
=================
书名：你是我逃不开的命运
作者：紫色的幽恋

备注：
     为什么会相遇？为什么会相识？为什么会恨？又为什么会爱？你说都是命运！但最后却是我把我自己捆住了，我再也逃不开，也不想逃开了！
==================

☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 01

　　马厩似乎成了锥生零逃课的唯一去所。这里通常不会有人来，马莉莉不会开口说话却对他很温顺。他来这里有时会静静地坐一会儿，和马莉莉说说话；有时也会在这里补个午觉；或许更多的时候，他会在这里痛苦地忍受渴血的欲望。
　　
　　莉莉是匹有灵性的马，它会用那双大眼睛注视着他，有时也会用嘴咬他的银发，但是它不会开口说话，正是因为这点，零才愿意把自己的痛苦也展露在它面前吧！
　　
　　零渴望温暖，但他的痛苦却容不得别人安慰，属于他的伤痛，不会暴露在别人面前。这就是他――温柔却又高傲倔强的猎人！
　　
　　外面是个艳阳天，莉莉斜侧着身子，为零挡住了强烈的光线。锥生零在补觉，他睡在干草上，一手横放在头上，遮住了眼睛，只露出粉色的唇和略带柔和的下颌。躺着的姿势很随意，银发有些凌乱，因为睡着的关系，零平时浑身散发的冷漠的气息此刻却消失了，要是有日间部的女生看到，估计会尖叫吧。
　　
　　和风轻轻吹着树叶，沙沙作响！
　　
　　正在嚼着青草的莉莉突然停下来，耳朵竖起，马脸戒备着，它突然嘶吼一声，蹬着蹄子，马脸朝向门口，马鼻子呼哧呼哧地冒着热气。门口有个身影有瑟缩了回去。
　　
　　锥生零被吵醒，他的手条件反射性地摸向怀中的血蔷薇。“谁？不要鬼鬼祟祟的，出来！”冰冷的声音里却带着威严。
　　
　　一个穿着日间部校服，扎着麻花辫，带着眼镜的女生战战兢兢地走了出来。“锥、锥生君！”
　　
　　“有什么事？”他松开手，声音也不自觉地放轻。
　　
　　“那个，那个，鹰宫老师找你！”
　　
　　“知道了。”这个在零看来很正常的回答，在女生那里却过于生硬了。女生站在那里，变得有点不知所措，她本来还有话要对锥生君说的，要谢谢他上次救了她，但是锥生君这样的口气，她就不知道该如何说下去了。
　　
　　“还有事吗？”听到他这样问，新藤抚子想：不能再放过这次机会了。
　　
　　“锥生君，我……”
　　
　　“快走！”好不容易鼓起的勇气被锥生打断，抚子还以为自己听错了，她瞪着眼睛看着锥生零。
　　
　　“滚啦！快滚！”零低着头，浑身微微颤抖着，似乎是掩饰不住的怒气。
　　
　　抚子的脸一下子涨得通红，泪水在眼眶里打转，终是扭头跑了。
　　
　　锥生零抬起头来，望着女生消失的背影，紫色的眼眸一下子被红色占据，欲望，无穷的渴血的欲望。他从怀里掏出一个火柴盒样的东西，急切地打开，把里面的白色药丸灌进嘴里。
　　
　　“呕，……”却不可抑制地呕吐起来，现在甚至刚闻到这东西的气味，他的肠子就开始打结。身体的每个细胞都在抵抗血液锭剂，它们需要的是血，新鲜的芬芳的血液！
　　
　　渴血的欲望得不到缓解，转而变得更加强烈。干草被他抓得咯吱作响，死咬着嘴唇，一滴血滑下来，被灵巧的舌卷走。脖子上闪闪发光的纹身灼得皮肤刺痛，也在提醒着他，他刚才的行为是多么可耻。
　　
　　玖兰枢！毫无预警地，脑海里浮现这个人的容貌，要是被他看到自己这个样子的话，肯定会被狠狠嘲笑一番吧！哼，想什么呢，那个家伙早就带着优姬离开了！再也，再也不会见面了！
　　
　　零翻过身，狠狠地把自己摔在干草上，想要摔碎对他的思念。
　　
　　玖兰枢被巨大的铁链锁着，属于他纯血种的血从插入腹部的管口源源不断地流出……
　　
　　那到底是什么？为什么玖兰枢会被这样的对待？更可笑的是他的心竟然会疼，隐隐的，不尖锐，却让人难受的无法忽视。
　　
　　该死，零一拳砸在干草上，玖兰枢，你到底对我做了什么？为什么我会如此？竟然，可笑！
　　
　　你在给了我血之后，却抛弃了我！那么，为什么要给我血呢？
　　
　　-------------------------------------
　　
　　鹰宫海斗就是不抬头，也知道进来的是谁。在这间学院里，不敲门就进他办公室的人除了他别扭的小师弟，应当是没有第二人了。
　　
　　“找我有事？”锥生问。
　　
　　难道没事就不能找你吗？海斗想这样反问回去，但是如果他真的这样做了，零恐怕扭头就走了。
　　
　　“有协会给你的任务！”
　　
　　零接过任务涵，瞅了下，又抬眼看他，“你要跟着吗？”
　　
　　“耶？……”海斗兴奋得刚想说好，瞟到零锐利的眼神又硬生生地停下。差点就掉到陷阱了，他是真的担心着零的安危，这是他第一次出任务，他当然想跟着。但是零那眼神，果然还是怪自己是协会派来监督他的吗？他会以为自己想要跟着他也是要监督他！
　　
　　“咳，那什么，那么简单的任务，你一个人就够了，用不着我出手！”
　　
　　零最后瞟了他一眼，转过头去，大步走了。那最后一眼的眼神分明是“你答应了的啊，你要是敢偷偷跟来，哼哼！”
　　
　　零，海斗简直要哭笑不得了，看着零的背影消失在他办公室门口，徒留满腔惆怅。
　　
　　但是不久后，他再回想起这天的事来，可就不只是‘惆怅’这么简单
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 02

　　垭克里小镇地处偏僻，一直都很安静祥和，但是最近不知怎么的了，镇里突然有人疯了，四处乱人，还吸血。镇里的人合伙把这几个人关了起来，请来了镇里最好的大夫看病，大夫硬是没有看出病因来。几天之后，被关着的人逃了出来，逮住人就咬，他们猩红的眸子，尖长的獠牙，敏捷的速度，无人能对抗。村里已经有十几人遭了毒手，他们被吸干了血，那样子惨不忍睹。
　　
　　一时间，村里人心惶惶。长老们经商议，派了人出去求救。派去的人已经回来，说猎人协会会派人来。村里人焦急地等待着，等待那个猎人协会派来的人来解救他们。
　　
　　这天下午，夕阳快要下山了，印得半边天空红得发亮。守在镇口的人不禁唉声叹气，看来今天是没希望了，又过一个晚上，不知有谁要倒霉了。
　　
　　正当他们要赶回家时，来镇里的路上隐隐地出现了一个身影。走进了，才看清是一个银发紫眸的漂亮少年。
　　
　　“嗨，兄弟，不要再往里边走了，镇子里最近在闹鬼！”一个青年挡住了他的路。
　　
　　“闹鬼？这里不是垭克里小镇吗？”少年的声音清冷。
　　
　　“呃，……”近距离看到少年的容貌时，安迪愣住了，多么俊美的人啊，简直就不像是人间的。对方有些不满了，安迪才回过神来，“对的，对的，这里叫垭克里，但是……”
　　
　　安迪还没说完就被对方打断，“你说的鬼是指吸血鬼？”
　　
　　“吸血鬼？那是什么？”
　　
　　“吸食人鲜血的野兽！”
　　
　　“野兽！不不不，他们曾经也是人类，只是染上了怪病，就变得要喝人的血来！”安迪赶紧解释道。
　　
　　“喝人的血的还不是野兽么！”少年说着。安迪被那样的眼神震撼到，那是什么样的眼神啊，恨，厌恶，怜悯，傲视，漠然都无法表达其中的万分之一。
　　
　　“那么你是……？”
　　
　　“我是来执行任务的！”少年干脆地回答。
　　
　　-------------------------------------------
　　
　　夕阳已经完全沉到了山的那一边，照射到垭克里镇上的光线正一点一点消失，垭克里小镇暗了下来。昏暗的小道上，两个人影一前一后地走着。走了好长一段，拐个弯，从房子的夹缝中穿过，在走过一架青石板铺成的桥，就离开了大量人口的居住地，到了宽阔的草坪上，那里，不远处，在黑暗的光线中隐隐看到了一间小木屋。安迪侧开身，说：“那里就是他们平常待的地方！”
　　
　　“嗯。”零应了声，就独自往前走去。没想到安迪也跟了上来。
　　
　　“你跟着我干什么？快回去！”零冷声说。
　　
　　“你一个人，能行么？”并不是他想怀疑猎人协会的能力，但是对方还只是一个少年啊，甚至还比他小了好几岁。“我跟你一起去吧，不管怎么说，也能当个帮手！”
　　
　　“回去！”零生气地说，“你了去只会妨碍我！”你根本不是他们的对手，去了只会送死。
　　
　　被零的话震慑到，安迪尴尬地站在原地，眼睁睁地看着那个孤高的身影走远。
　　
　　破旧的木门被零一脚踹开，咯吱咯吱地摇晃了几下后，轰然倒地，扬起满地的灰尘。零握着血蔷薇，闪身进了屋。
　　
　　黑暗的狭小空间里，一张桌子，一张床，一件衣柜，还有一堆乱七八糟的工具，一种阴沉的气息弥漫开来，不禁让人感到恐惧……
　　
　　“嘻嘻，有猎物自己送上门来了！”粗嘎的嗓音从头顶上传来，零抬头，只看到一个迅速扩大的黑影，他就地一滚，同时开枪。
　　
　　血十字蔷薇在屋顶绽开，照亮了这狭小的空间，眼里闪着红光的吸血鬼已经将他包围。
　　
　　手臂灼热发烫，原来是被抓伤了，血流了出来，渐渐地充满着狭小的空间。
　　
　　LevelE们变得兴奋起来，眼里的红光更亮了，这是多么美丽高贵香醇的血液啊，忍不住就要扑上去……
　　
　　“等一下，他是我们的同伴！”刚才那个粗嘎的声音说。
　　
　　“同伴，呵呵呵，那就更应该让我们也尝一下这么美味的鲜血了！”嘶哑的男声伴随着尖锐的女生说。
　　
　　“闭嘴，谁是你们的同伴！”零怒吼，他举起了血蔷薇，受伤的手在颤抖。
　　
　　“你身上的味道……”和我们是一样的，他这句话还卡在喉咙里，就永远地消失在世上。嘶，其他的LevelE惊恐地吸气，然而他们的反应是灵敏的，一下子，全都隐没了去。
　　
　　零刚要站起来，一只手抓住了他的脚，紧接着又是另一只。零挣扎着，那双手就像铁箍一样，脱着他往下面拉去，零的脚、腿已经没入地板，他一手抠入木板，划出长长的五道抓痕。这是有什么滴露在他脸上，粘粘的，恶心的感觉，是口水！
　　
　　零抓着血蔷薇，朝上开了一枪。同时轰隆一声，失去着力点的零被拖入地板下面。
　　
　　木屑、灰尘纷纷扬下。一片黑暗中，两双血红色的眼睛对视。
　　
　　他简直不可置信，刚才明明是他抓住他，不是吗？现在，为什么是他被他掐住了脖子？有硬硬的东西抵住脑袋上，是那边枪啊，那把能把他们化为灰尘的枪！
　　
　　要死了吗？啊，这样也好，再也不用去吸血了。他闭上了眼睛……
　　
　　嘭！又是一声枪响！
　　
　　围着屋里的剩余吸血鬼一下子慌了神，他们对视一眼，全都向屋外逃窜。然而刚出了门，两道白光闪过，又两只吸血鬼化为尘埃。只余下一个小孩子跑了。
　　
　　零追了出来，远远地看见一个人影，他心里猛地一跳，那个人也有着一头银丝的头发。一缕……
　　
　　“呀，呀，真是狼狈呀！”那个人用调笑般的语气说，他带着银色的面具，看不清他的面容。修长的和零差不多的身形，穿着长棕灰色风衣，腰间挂着把刀。他手从后面拖出一个孩子来，他把他提在半空中，“感谢我吧，我帮你抓住了！往这里射一枪你的任务就完成了！”
　　
　　零蹙起眉，握紧了血蔷薇，却没有把它举起来。
　　
　　“怎么？你心软了，还是在说你在同情这个小家伙？啊咧，这么久没见，零你还是和以前一样地温柔，温柔到了愚不可及的地步！”
　　
　　对方的话在一点一点地挑战着他的忍耐，零冷眼看着他，握成拳头的手，指甲嵌入肉里。一缕，我以为你已经死了！
　　
　　带面具的人嘴角勾起一个上扬的弧度，手一松，白光划过，孩子化成沙尘落下。
　　
　　对方的人变得模糊起来，影影绰绰的，仿佛不真实。
　　
　　“给点反应噻，我亲爱的哥哥！”他向他走来，又变得清晰起来。
　　
　　“我以为你已经死了！”他从牙缝里挤出这么一句。一缕忍不住呵呵笑了起来，他在他面前站定，伸手扯掉了面具，两张一模一样的脸孔对视。
　　
　　他忽然伸手抱住了他，把头靠在他肩上，“感觉又回到了小时候呢，零！”
　　
　　再也控制不住，零脸上露出痛苦的神色来，然而下一秒，他却瞪大了眼睛，满脸不可置信。一缕推开他，直视着他的眼睛，露出了柔柔的笑来，就像是小时候对他笑的那样！
　　
　　他微微低下头，看到胸口上插着把匕首，殷红的血争先恐后地流了出来……
　　
　　一缕，他张了张嘴，却再也发不出声音。
　　
　　一缕接住了零软下的身子，“好好睡吧，零。”
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 03

　　四周是白茫茫的一片，仿佛是被烟雾笼罩了。有许多人影从他身边走过，匆匆的，从不为他驻足。
　　
　　这是哪里呢？那都是些什么人？他们要去哪里？没有人回答他，他就像是被遗弃的孤儿。渐渐地，人影越来越少，他真的要被遗弃了。
　　
　　“带我走！”他抓住了最后一人的手，他在忐忑地等待着。
　　
　　那人终于转过头来，栗色的发，狭长的眼睛，酒红色的眸子似笑非笑地看着他。
　　
　　“带我走！”他再一次急切地恳求，他不想要一个人留在这白茫茫的地方。
　　
　　眼前的人收住了笑，看着他的眼神变得嘲讽，他挥手……
　　
　　他的心变得冰凉一片，却没有感到痛疼，他倏地睁开眼，看到的是灰暗色的天花板。
　　
　　“一缕大人，您终于醒了！”坐在床边的少女见他睁开了眼睛，连忙倾身向前，水汪汪的大眼睛满是高兴的神色。
　　
　　一缕大人是谁？面前这个女人又是谁？这里是什么地方？我怎么在这里？
　　
　　看着一缕大人一脸茫然的神色，花容流转的眼波暗淡下来，她小心翼翼地问：“一缕大人，您怎么了？是不是哪里不舒服？”想到坏处，她不由得有些心跳加速。
　　
　　“你是谁？”他开口，却发现自己的嗓音沙哑得连自己都听不清。见他这样，花容立即麻利地倒了被茶来。
　　
　　他喝下后，感觉好了点，他再次问：“你是谁？”
　　
　　这下听清了他的话的花容手一抖，差点把茶杯摔在地上。“一缕大人，我是花容啊，我是您的侍女，您不记得了么？”花容蹲在床边，抓着他的手，急切地问道。
　　
　　花容？一缕大人？一缕？我叫一缕？我是谁？我是不是叫一缕？他惊恐地发现自己脑子里一片空白，他捧着自己的脑袋，努力地回想！
　　
　　还是白茫茫的一片，他连自己的名字也想不起来。我是谁？我是谁？我是谁？
　　
　　不，我不知道！我不记得了！
　　
　　“一缕大人，一缕大人！”花容拉住他的手，心疼地说：“想不起来就不要想了。”
　　
　　“没事的，一缕大人，您可能是生病了，我去找医生来给您看看。您不要太担心了！”温柔的女声在他头顶轻轻地说着，他渐渐安静下来。
　　
　　花容轻轻地把他的双手拿开，却看到她的一缕大人紫色的眸子有些湿润，他这是哭了吗？花容的心狠狠地一颤，平日里总是带着面具的冷漠的大人也有软弱的一面！
　　
　　“大人，您再躺一下吧，花容这就去请医生来！”花容不动声色地说，扶着他躺下，又为他盖好被子，这才匆匆地去找医生。
　　
　　他看着天花板，脑子里昏昏沉沉的空白一片，没有任何记忆，连自己都不知道自己是谁？这是很恐怖的事，因为你不知道这个世界是什么样子？周围都是些什么人？他们是好是坏？谁是敌人？谁是朋友？
　　
　　对未知的恐惧加上对失去的恐惧！他瞪大着眼睛，紫色的眸失去了往日的光彩。
　　
　　突然听到脚步声，还离得很远，他却敏锐地听到了。倏地坐了起来，手习惯性地伸入怀中，只穿着衬衫的他怀里什么都没有！
　　
　　他是想拿什么？他这么戒备地坐起来是想干什么？
　　
　　没有答案！只有任由那脚步声渐渐变得清晰。
　　
　　吱呀，门打开了。“李士大人，您请进！”花容的声音传来，这让他稍稍安心。花容一路小跑着到他的床前，微微地喘着气说：“一缕大人，李士大人来看你了。”她脸上染上了红晕，那眼神却带着惶恐，她瞄着他，退到了一旁。
　　
　　于是他就看到了那个男人，一身黑色的上面紧身，下头宽大的袍子，领口的扣子开到第二粒，栗色的卷发凌乱地垂到肩上，红蓝异色的眸子闪着诡异的光，尖削的下颌，这个人浑身散发着嚣张的邪气。
　　
　　栗色的发！他仿佛地忆起一个模糊的身影来，那个人也是栗发。这个人是谁？我应该见过！
　　
　　他看着他靠近，不由得身体紧绷，这个人所带的气息让他压抑。
　　
　　李士走到床边坐下，看似随意而又带着霸气，“你怎么样了，锥生？”
　　
　　他警惕地看着他，问：“我是谁？”
　　
　　“果然是失忆了啊，锥生一缕！”嘴角噙着笑意，眼里却闪过精锐的光。
　　
　　我真的叫锥生一缕？“我是怎么失忆的？”
　　
　　怎么失忆的？李士略微思考了一下，随即嘴角上扬。他一手扣住他的下颌，把他拉到自己面前，眸子对上他的，“你是为了保护我这个主人，受了伤才失忆的。即使你失去了记忆，我是你主人的这个事实不会改变。”
　　
　　主人？“别开玩笑了！”
　　
　　啪！他一手挥开了他的手！挥动的空气瞬间凝结！李士看着那个倔强地对视着他的人，他刚才在紫色的眼眸里看到了什么，高傲、鄙夷、怀疑、不信、厌恶、敌视……
　　
　　好啊，不愧是锥生家的后代，在失去了记忆的情况下还能这么敏锐。
　　
　　站在角落里的花容却吓了一大跳，她急忙扑到李士面前跪下，“李士大人，一缕大人是失去了记忆，请您不要怪他！”
　　
　　“不怪他，难道怪你吗？”幽幽的声音从头顶上传来。
　　
　　“是，请怪花容吧，是花容照顾一缕大人不周，才害一缕大人失去了记忆。一缕大人要是没有失去记忆，他绝对不会顶撞您的。”花容小声却又清晰地说，她把头低得不能再低。
　　
　　还真是主仆情深啊。他本来还没想要怎么惩罚这个一缕，这个小女仆就跳了出来挺身护主了。他怎么会放过！
　　
　　李士一手拽起地上的女子，花容闭着眼，拉开自己的头发，把自己纤细的脖子露了出来。李士张开嘴，獠牙露了出来……
　　
　　感觉到发生不好的什么事，他喊了出来，“喂，如果是我的错，请不要牵扯到她身上。”
　　
　　哈，专属于高傲猎人的温柔吗？他一松手，花容就掉到地上。
　　
　　他死死地盯着他的每一个动作，有一股腾地怒火升起，这个人怎么能这样肆意玩弄别人？自以为是，一副高高在上的样子，他以为他是谁？不过是，是……，是什么？
　　
　　“不要用那种眼神看我，记住了：你不过是我捡回来的一条狗，没有我，你早就饿死在街上了！”
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 04

　　饿死在街上！我不过是他捡回来的一条狗！一条狗！狗！
　　
　　“一缕大人！”听到花容的声音，一缕缓缓转过头来，失神的眼睛渐渐聚焦，最后恢复成清冷的色彩，“他说的是真的？”他问，声音平静到毫无波折。
　　
　　花容眼泪婆娑地看着他，听到他这样问，眼泪就簌簌地流了下来。
　　
　　这样就什么都清楚了，她哭什么呢？我不过是知道了自己的处境，过去那么长时间都能忍下来，现在就不行么！
　　
　　“把过去的事都告诉我吧！”
　　
　　“哎？……”花容停止了掉眼泪，有些怀疑自己是不是听错了。一缕大人刚刚肯定是受了很重的打击，他确定现在就要知道过去的事吗？
　　
　　“把过去的事都告诉我！”他又重复了一遍。
　　
　　花容赶紧擦干眼泪，整理了一下思绪，把他的过往娓娓道来。
　　
　　原来他十二岁就失去了家人，然后就一个人在街上流浪，差点饿死的时候，被玖兰李士捡到，收养了他，直到现在已经五年。
　　
　　他还有一个双胞胎哥哥，和他长得一模一样，但是被杀死父母的仇人掳走了。
　　
　　他是吸血鬼猎人家族锥生家的后代，而他的仇人是纯血种的吸血鬼――玖兰枢。
　　
　　收养他的玖兰李士也是纯血种，还是玖兰枢的叔叔，但是他们也是仇人。
　　
　　所以他自愿效劳玖兰李士，只为手刃仇人――玖兰枢。
　　
　　玖兰枢！玖兰枢！玖兰枢！玖兰……
　　
　　为此自愿当玖兰李士的一条狗！
　　
　　----------------------------------------
　　
　　暗夜的君王长身立于窗前，窗外一轮血红色的弯月，飘渺的血色月纱笼罩在大地上，为大地铺上了一沉诡异的色彩。枢酒红色的眼眸深邃，眼神不知透过树林看向了何方。
　　
　　咚咚咚，有节奏的敲门声响起。
　　
　　“进来！”
　　
　　门开了又合上，一个小小的身影站在他身后，“枢哥哥，……”，她欲言又止。
　　
　　“优姬！”他转过身去，温柔地笑着，宠溺地抚摸着最爱的妹妹的头，“有事吗？”
　　
　　“枢哥哥，我、我……”
　　
　　他一把将她搂在怀里，“不管什么事都要对我说，不要瞒着我，我是你的哥哥皆未婚夫！”
　　
　　枢哥哥！优姬在他怀里微微颤抖着。枢哥哥，对不起，对不起！
　　
　　优姬还在想那个猎人，他怎么会不知道！只是优姬，你是作为我的未婚妻出生的。我也答应了悠和树里，要好好照顾你。我们是注定要在一起的。
　　
　　“枢哥哥，我，我想，我能不能回去看零一次，在为我举行的宴会前。”虽然觉得对不起枢哥哥，但优姬还是决定把自己的想法说出来。也许，也许在宴会之后，她就更没理由去见零了。
　　
　　“优姬！”看着他的妹妹那么坚定的表情，枢的眼里一闪而过受伤的情绪。
　　
　　“枢哥哥！”优姬一下子慌了神，“你要是不愿意就算了，我也不是非去不可。”
　　
　　“既然是优姬的请求，我又怎么好拒绝呢。”
　　
　　“枢哥哥……”再次狠狠地感动中，优姬发誓自己以后再也不辜负枢哥哥了。
　　
　　“好了，优姬，去和蓝堂一起练习吧！”
　　
　　“是！”优姬很大声地说道。看着优姬离开的背影，酒红色的眸子愈发深邃起来。
　　
　　“枢大人！”灰发的少女单膝跪在地上，好像是凭空出现的般。
　　
　　“锥生零被派去垭克里小镇执行任务，我跟着他到了垭克里，可是我没法进去，那里布了结界。一整天了，锥生零没有出来。”星炼低垂着头，等待着君主的发落。
　　
　　这一年以来，她经常被派去监视锥生零的行动，她不明白枢大人为什么这样做？君王的心思不是她能猜得到的。
　　
　　每回她都会把一段时间里发生在锥生零身上的事说给他听，事无大小，无巨细，比如锥生零又被某个女生告白了，或者他又渴血了，……。枢大人都是静静地听着，说完后，就会挥手叫她离去。她从来都不会看到枢大人脸上的表情。
　　
　　但这一次，沉默得有点久了。“枢大人……”她不经意地抬头，看到了枢大人脸上担忧的神色，不，是她的错觉吧，枢大人明明还是和以往一样的尊贵高雅的样子。
　　
　　“星炼，再去找理事长一趟！”他淡淡地吩咐。
　　
　　“是！”星炼应着，施礼后退了出去。最后望了关上的门一眼，果然是在担心吗？星炼想。
　　
　　“星炼！”
　　
　　星炼转头，就看到了一身休闲服，挂着温和笑脸的一条向她走来。“一条大人！”
　　
　　“好久不见啊，又在执行任务吗？”
　　
　　“是的，一条大人！”星炼恭敬地回答。
　　
　　“是很秘密的任务吗？”一条状似很随意地问。
　　
　　“……”星炼不知该怎么回答，这种事，枢大人没有说过。
　　
　　“一条大人想知道的话，就直间去问枢大人吧！”
　　
　　枢要是告诉我的话，我来问你干什么？一条表面上不动声色，一脸人畜无害的笑。
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 05

　　锥生零失踪了！枢斜倚在沙发上，手指敲击着沙发，眼里藏着连他自己都不知道的急躁。
　　
　　锥生零，锥生……，心里默念着这个名字，又有一种很怪异的感觉袭来。
　　
　　第一次看到他，是在黑主灰阎的家里。那时他还真的只是一个孩子，银色的短发，紫色的眼眸，很是瘦小，但是却从心底滋长了一种名为仇恨的东西，对纯血种的仇恨。
　　
　　他在去看优姬前就听说了，最厉害的吸血鬼猎人家族锥生家遭到灭亡，只留下一幼子锥生零，还被绯樱闲咬了，被纯血种咬过还活着的唯一下场就是变成levelE，最后被吸血鬼或吸血鬼猎人消灭掉。他刚被优姬拉近屋，就受到锥生零的攻击，那攻击迅猛且狠辣，但终究是个孩子，何况对手还是他这个纯血种。
　　
　　他不费吹灰之力就擒住那只拿着叉子的手，把叉子从他手中抽掉。孩子在不依不饶地挣扎着，“该死的纯血种！”他冲他叫嚷。该死？活了这么久，他算是第一次被骂。他的眼睛危险地眯起，就那么居高临下地俯视他，“你要报仇找错对象了，我可不想被你杀死！”他甩开他，心底莫名地涌出的一种怪异的感觉，不是高兴！
　　
　　不是高兴！看到那孩子眼里对纯血种浓烈的恨意，他竟然没有高兴？他的计谋终于得逞了不是吗？放出了绯樱闲，绯樱闲如自己所愿地杀了锥生夫妇，还留下一个自己所想要的仇恨吸血鬼的儿子。他是要把他变为自己的棋子的，利用他来杀了玖兰李士。
　　
　　玖兰李士是玖兰家族的叛徒，身为玖兰家族始祖的他有必要把他除去，更何况他做了不可饶恕的错，把他唤醒，妄图控制他。
　　
　　要不是玖兰李士，他会一直沉睡。他不愿意醒来，极其不愿。但是玖兰李士强行把他唤醒了，这就是他不可饶恕的罪。但是他又杀不了玖兰李士，被李士唤醒的他是李士的仆人，仆人是没法杀死主人的，就算他始祖的力量能把李士的身体变成碎片，也没法给他最致命的一击，这是血族的定律。
　　
　　所以他需要一个有能力并听他的话的人，他选择了锥生家的大儿子――锥生零。
　　
　　现在他的计划算是成功了一大半，但是现在的感觉是怎么回事？被锥生家的孩子那么盯着，他竟然感到一阵烦躁，他讨厌他那么看着他，这样他会直视自己的内心，对人类也生出一丝歉意来。
　　
　　他是吸血鬼的始祖，就算没有之前的记忆，他活了几万年的生命让他知道如何控制自己的情绪，理智永远凌驾在感情上。
　　
　　他是玖兰枢，这一世的玖兰枢的受了悠和树里的恩惠，他们死去，托他照顾她们的女儿，也就是他的妹妹皆未婚妻的优姬。这是他的责任，或者说也是他活着的意义。他醒来，悠和树里当他是他们的儿子，他才有了一个家，有了活着的责任。
　　
　　全心全意地照顾优姬，为她创造一个舒适的环境！悠和树里过世后，他一直是这么做的。
　　
　　现在却好像出现了一点偏差，他会不由自主地去关注那个孩子，叫锥生零的孩子。他看着他死命地训练，看着他痛苦地抓自己的脖子，再看着他忍受渴血的痛苦……
　　
　　他的心情也在莫名地变化着，等他自己也发觉的时候，竟然到了不可自拔的地步。
　　
　　那有什么呢，他这样做不过是关注一个就要属于自己的棋子，了解他才能更好地掌控他，为自己所用！
　　
　　他和黑主协议创建夜间部，遭到了零的强烈反对。但是无效，黑主是那么想实现树里的愿望，又怎么会迁就零。
　　
　　我进入夜间部是有预谋，但是零，有一点你想错了，我不会背叛协议，因为这是树里的愿望。
　　
　　优姬和零也进入了黑主学院，还成了风纪委员，这样我们见面的时候就更多了。
　　
　　时间过得真快，优姬和零都长成了少年少女的样子。锥生零渴血的次数发作得越来越频繁了，对夜间部发明的血液锭剂也有很强烈的抵抗。就快要支撑不住了吧，锥生零。
　　
　　他看到零嘴上沾满着鲜血，人类的尸体在他脚边堆了一地。零抬起血红色的双眸，露出獠牙对着他狂乱地笑……
　　
　　他猛地惊醒，才发现原来不过是一场梦。额头有些湿，他不由得苦笑，原来他也是会做噩梦的。
　　
　　如同以往，他从他身边走过去的时候，零漠视着他，甚至还很明显地转过头去。
　　
　　“锥生君，最近身体还好吧？”他是等他的那些追随者走后，再转回去问的。
　　
　　零明显怔楞了一下，随即意识到了什么，“好得很，要不你可以试试，玖兰前辈！”血蔷薇都掏了出来。
　　
　　哈！他肯定以为他在嘲讽他，天地良心，他并没有这个意思！不过，真的是很孩子气的反应，沉不住气，自以为冷漠但其实很容易被人看穿。锥生零，希望你可以坚持下去，要不然我会很困扰。
　　
　　可是最后还是让他困扰了，就在那个晚上，他再也抑制不住对鲜血的渴望，咬了优姬。
　　
　　“再也忍不住对鲜血的渴望，堕落成为野兽了吗？”等他赶到时，已经晚了，这件事情竟然就发生在他的眼皮子底下。
　　
　　随着他的走进，零一步步地后退，慌乱地摇着头，那样子竟然让他觉得一阵心痛。锥生零，你都忍了这么多年，怎么就在这样晚上迷失了自我？他早就知道他终有一天会忍不下去，早就知道，但为什么还让他呆在优姬身边？是因为太信任他了？认为他能控制自己，不会伤害优姬？
　　
　　终究是忘了，他是个人类，没有人类被纯血种咬了后能抵御levelE化，锥生也不会意外！
　　
　　“把锥生零转来夜间部吧，理事长！”
　　
　　“但是，黑主学院好像没有这种惯例？”
　　
　　“这种事情不需要惯例！”转来夜间部，对锥生零是最好的，他还是我的棋子，我不会让他levelE化。
　　
　　最终锥生没有进夜间部，是因为优姬的请求，她说了种种零不能进夜间部的理由，她说零会崩溃的。优姬，或许你并不了解零，但既然是你的请求，我就会答应。
　　
　　但其实是害怕了吧，看到那一晚的零，让他知道那个倔强的像只刺猬似的人也会有崩溃的可能。于是他放任了，其结果就是优姬被一而再再而三地吸血了。他愤怒，为优姬，为零，也为他自己。
　　
　　最后，零被他师傅锁了起来，似乎是不可控制了。这是个时机，他告诉他自己，是一个让零真正成为听话的棋子的机会。
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 06

　　零执行任务去了？”优姬瞪大了眼睛，看到自家兄长点头后，大大的眼里盛满了失望。
　　
　　“不过我已经把请帖发出去了，说不定零那天回来，就会赶来参加你的宴会！”
　　
　　“是真的吗？”优姬又高兴起来，女孩的心思转变得真快。“那我要好好打扮才行，对了去找佳姐姐，让她教我化妆。”优姬自言自语地去找佳了。看着优姬离开的背影，枢微笑着的脸一下子沉下来。
　　
　　星炼回来报告，理事长也是刚得到零失踪的消息，猎人协会已经派人去寻找了，到目前还没有结果。
　　
　　玖兰家今夜灯火辉煌，银光异彩，人来人往，只因今夜是为玖兰家小公主举行的宴会。玖兰家随着玖兰悠夫妇去世变得衰弱，今晚的宴会是玖兰家重新振作的标志，许多吸血鬼都趁机奉承巴结，宴会上宾客如云，觥筹交错。
　　
　　纯血种的公主一袭白色的纱裙，栗色的长发，小巧的脸蛋，大大的酒红色眼睛，倒是一副不经世事的被保护起来的可爱纯真模样。只是这样的吸血鬼能在吸血鬼界生存吗？不过，谁叫人家是纯血种的公主呢？有纯血种的帝王保护着呢。
　　
　　纯血种的帝王在宴会上只露了个脸，就不见了踪影，想必是有意锻炼这个刚出生的纯血种公主吧！
　　
　　优姬有礼貌又优雅地和客人交谈着，倒真是有几分纯血种的样子，优雅又不失高贵。只是她看向门口的频率有点高了，莫非，纯血种的公主还在等人？贵族们猜测着。
　　
　　一条拓麻是这次宴会的负责人，忙得不可开交，却在偶然中发现玖兰枢独自立于后园中。
　　
　　“枢！”只有一条才敢直呼君王的名字。
　　
　　“一条啊。”纯血之君只淡淡扫了他一眼，又回过头去看月亮。天上只挂着一轮勾月，纯洁的月色，一点也不像吸血鬼之夜。
　　
　　“你怎么了，好像并不高兴。”
　　
　　“我很高兴啊，优姬已经回到了我身边，她的身份也得到了承认。”
　　
　　“枢，你骗不了我！……还是说你在骗自己？”一条叹了口气，他把那些琐事都放下来，决定好好和枢谈谈。“说吧，遇到什么事了？”
　　
　　枢终于是转过脸来看他，眼神是凌厉的，仿佛要把他看穿。要是换了蓝堂，恐怕早就吓得哆嗦了。可他是谁呀，一条拓麻，自语为是枢的好朋友的一条拓麻呀。他不动声色，温和地有些担心地看着纯血种的帝王。
　　
　　“锥生零失踪了！”
　　
　　什么？锥生零失踪了？锥生零失踪了管他什么事？又关枢什么事呢？他有些不敢确信，“锥生零失踪了？”
　　
　　酒红色的眸子闪过一丝不悦，‘你要我说第二遍吗？一条？’
　　
　　“然后呢？”他不死心地又问了一句。
　　
　　“没有然后！”纯血种的君王真的要发怒了，一条不禁一哆嗦，他的脑子却在飞快地转动起来。
　　
　　枢因为锥生零失踪了而不高兴？这是为什么？虽然在黑主学院的时候枢就有些偏袒那个风纪委员，他可以理解为是为了夜间部和日间部的和平，为了人类和吸血鬼和平共处的理念，但现在都已经离开黑主学院了，他还管锥生零是否失踪，难道说……！！！
　　
　　“枢，没关系的呐，那个猎人那么强，不会有什么事的！”
　　
　　“但愿！”
　　
　　但愿？……枢，你变了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――
　　
　　好不容易找到一个开溜的机会，优姬溜出了宴会厅，站在台阶上向门口眺望，没有人，除了那几个守卫。宴会已经进行到一半了，零莫不是不来了吧！零是还没回去，还是接到了请帖也不肯来啊。对啊，他曾经说过再见到我的话，会杀了我的！可是，可是……
　　
　　优姬着急地在台阶上走来走去，“优姬大人！”突然从背后传来一个甜美的声音，吓了她一跳，优姬转过头去，看到了一个可爱的萝莉女孩。
　　
　　她一头紫灰色的长发在头上挽了个髻，紫灰色的眼睛闪着亮光，小巧的瓜子脸，穿着红色的可爱礼服，套着直到膝上的环纹丝袜。
　　
　　她在宴会和她打过招呼，“啊，你好！”她平定了一下心跳。
　　
　　“呐，优姬大人是在等人吗？”女孩扑扇着眼睫毛。
　　
　　“嘛，……，算是吧！”
　　
　　“那是心爱的人吗？”
　　
　　零=心爱的人？优姬一下子红了脸，“呃，就算你你这么问，我也……”
　　
　　“啊，我猜对了。”女孩子的脸突然放大了好几倍，都快贴到她脸上，她兴奋地大声说。
　　
　　“嘘！”优姬把食指竖在唇边，示意她小声点。
　　
　　女孩也学着她的样子，“嘘！”
　　
　　“我们到这边去说。”优姬拉着女孩子到了一个僻静的地方。她是真的怕这女孩子再喊出什么话来。
　　
　　女孩子蹦蹦跳跳的，很容易让优姬也感受到她的这种快乐。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“红玛利亚。”
　　
　　“玛利亚，感谢你来参加我的宴会。”
　　
　　“哪里！是我的，……荣幸！”玛利亚垂首，再抬起头来时，眼睛变成猩红……
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 07

　　锥生一缕站在镜子面前，看着镜中的自己，棕灰色的长衣，总觉得有哪里不对劲？是什么地方呢？
　　
　　他习惯性地伸手翻开左边的衣领，脖子上面什么都没有，他不自觉地伸手摸了摸。
　　
　　奇怪，总觉得脖子上应该有什么，应该有什么呢？
　　
　　“一缕大人，您的面具！”旁边的花容递过来一个银色的面具。他以前戴面具吗？
　　
　　“一缕大人？”花容有些疑惑，再次把面具递过去一点。却看到一缕的脸色霎间变得惨白，豆大的汗珠从他脸上冒出。
　　
　　“一缕大人！”在花容的尖叫声中，一缕捂着自己的胸口栽倒在地上。
　　
　　撕裂的痛疼从心脏处传来，就像那里被插了一把刀，血液在迅速流失，他低头，仿佛看到自己捂胸的手沾满了鲜血，眸底映出一片红色……
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　“零……！！”伴随着优姬的呼喊，玛利亚手中染血的匕首‘哐当’掉到地上，“不！不是我，不是我，我不是故意的……”她摇着头一步步后退。
　　
　　“零！”优姬扑到了零身边，扶住了摇摇欲坠的他。胸口喷涌而出的血很快就染红了他白色的衬衫，也溅到优姬身上。那把匕首本来是要插到她身上的，可是零却为她挡了去，零，我该怎么办才好？
　　
　　“不要哭！不要哭！优……，姬”零全身的重量都倚在她身上，优姬一下子没支撑住，两人一起倒下。
　　
　　“零！零！！”优姬惊恐地发现零的眼睛已经闭上，嘴角流着血，手上的温度正在变凉。
　　
　　“零……”优姬迟疑地把手伸向零的脸，她的手在不可遏止地颤抖。
　　
　　零，不会的，不会这样的，零那么强大，怎么可能？
　　
　　“零，你醒醒啊，今天是愚人节吗？你要这样吓我！”优姬的手轻轻拍打着零的脸颊，她幻想着零在下一秒就会睁开眼睛然后说：“骗你的啦，笨蛋！”是那种很欠扁的样子。
　　
　　“零，你起来啊。”只要你起来，我就是让你骂‘笨蛋’或者其他什么的都好啊，我不会跟你顶嘴，真的！
　　
　　“零！……”你不是说过再见到我会杀了我的吗？我欺骗了你，明明是纯血种，却变成人类的样子在你身边呆了四年，你最恨纯血种了，不是吗？你起来啊，骂我打我都好，只是不要不理我！
　　
　　都是我的错，要不是我吵着要去见你，枢哥哥就不会给你请帖，要是没有给你请帖，你就不会来我的宴会，要是没有来我的宴会，你就不会……
　　
　　零！眼泪再也留不住，啪嗒啪嗒地掉下。优姬死死地搂住了零，把脸埋进他的胸膛！
　　
　　呜呜咽咽的声音断断续续地传来，牵动着人的神经。
　　
　　“优姬？”闻到血腥味的蓝堂率先赶到，却看到纯血种的公主在哭。他还没来得及惊讶，就看到公主怀里的银发猎人。
　　
　　“锥生！”那个猎人正在变得透明！是要死掉了吗？蓝堂觉得自己天才的脑袋也要死机了。
　　
　　突然，一股强势带着愤怒的气息从他背后传来，蓝堂被压迫得不敢动弹，纯血种的君王来了，他为什么愤怒？
　　
　　来不及多做思考，枢大人已经到了眼前，他向着优姬和零所在的地方走去，他的风衣向后扬起，带着无法言喻的压抑。枢大人是要杀了那个猎人吗？这么一想，蓝堂不觉心惊胆战。他想说些什么，始终是不敢。
　　
　　枢从优姬怀中抱走了零，优姬跌坐在地上，她的嗓子已经哭哑，酒红色的大眼睛失去了往日的光彩，就那么呆呆地流着泪。
　　
　　“蓝堂，照顾好优姬！”枢大人在经过他身边的时候那么吩咐，他的声音平静，平静得不见任何漪涟。蓝堂却狠狠地颤了一颤，这样的枢大人，真是可怕！
　　
　　他好一会儿才回过神来，去抱起了在夜色里哭得凄惨的公主。
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　为玖兰公主举办的宴会突然宣告结束，大都数的吸血鬼还没弄清是怎么一回事就被一条拓麻温和有礼地请了出去。有心的吸血鬼在出去前别有深意地往那个僻静的角落看了一眼，那里似乎还残留着鲜血的气味，混合着纯血的味道。
　　
　　红玛利亚被留了下来，那个贵族女孩子不住地流泪，说她不知道是怎么一回事，她只是想跟玖兰家的公主聊聊天，不知怎么地手里就多了一把带血的匕首。
　　
　　“枢，枢，枢……”一条敲着君王暗红色的寝门，一声比一声急促，却不见里面半点的回答，他终于再也忍不住喊出声来。他身后，夜间部的众吸血鬼年轻贵族正看着他。真是，枢也太不给他面子了，当着这么多贵族的面，让他吃闭门羹！以后他这个副宿舍长还怎么在众贵族面前立足。
　　
　　“一条大人，请带着大家离开吧！”灰发的少女凭空出现，面无表情地传达了命令。
　　
　　“这是枢大人的命令吗？枢大人带着那个猎人在里面干什么？”佳忍不住地激动起来，一旁的架院拉住了她的手臂。
　　
　　“佳大人，恕无可奉告！请大家离开，这是枢大人的命令！”
　　
　　“你！……”
　　
　　“佳，冷静点！”一条看着佳说，“我们要相信枢！”
　　
　　佳还想说什么，但看到一条的眼神，温和却又带着不容置疑的信任与坚定，佳只得垂下头。众年轻贵族这才接二连三地散去。
　　
　　一条最后回过头来看了一眼暗色的大门，枢，希望我的猜测不是真的！
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 08

　　床上的少年脸色苍白，银色的头发散乱，胸口上却开出一大片血红的玫瑰来，妖艳得动人心魄。
　　
　　要是他没有及时赶到，床上的这个少年就会化成沙砾了吧！
　　
　　哼，怎么可能让你死去，已经是我的棋子的你，已经喝了我的血的你，怎么能在还没有完成任务前死去！
　　
　　锥生零，你可不要让我血本无归？枢划破了自己的手腕，纯血滑落出来，滴在锥生零毫无血色的唇上，立即染得鲜红。
　　
　　纯血一滴一滴地滴露下去，却顺着嘴角滑落。已经不行了吗？酒红色的眼眸变得暗淡，枢好看的眉头拧在一起。
　　
　　手腕上的伤口以看得见的速度愈合起来。
　　
　　枢垂下手，拨开他脸上的发，惊异于他皮肤冰凉的温度，要是再不快点，这个人还是消失的呢。
　　
　　不再犹豫，枢倾身吻上他沾满自己血的唇，血的味道立即充斥着整个口腔，他撬开他的牙齿，把血液哺入，他没有吞咽，像死了般。不得已枢的舌头滑入他口内，抵着他的舌头，把血液推入喉咙处。
　　
　　久久地，喉咙动了一下，一小部分血液已经进入他体内。枢咬破自己的舌头，再次把血液哺入，来不及吞咽的血从两人的嘴角处滑下……
　　
　　优姬公主的寝房内
　　
　　优姬双目无神地靠在床边，蓝堂要服侍她睡下，她却怎么也不肯。
　　
　　“优姬大人，那个猎人，啊不，锥生零不会有事的！枢大人已经在救他了！”
　　
　　“枢哥哥，会有办法吗？”
　　
　　优姬的声音是沙哑的，蓝堂好一会儿才弄懂她在说什么。“当然啊，枢大人是无所不能的！”竟然质疑枢大人的能力，蓝堂一时激动就那么说了，但是纯血种的君王是否有能力救一只快要死掉的levelD？他怎么会知道？纯血种的能力是深藏不露的，但在怎么厉害，要起死回生也太……
　　
　　“真的吗？蓝堂前辈是真的吗？”优姬抓住他的手，激动地问。眼眸里有了色泽。
　　
　　“呃，……”蓝堂愣住了，看到纯血种公主如此欺骗的眼神，要是再打击她的话，会崩溃的吧！他点了点头，同时偏过脸去，对纯血种撒谎，是不是不要命了？
　　
　　“是真的，是真的！零有救了，……”优姬喃喃地说，笑着的脸上又留下泪来。
　　
　　哪有纯血种这么爱哭的！这都是她第几次在她面前哭了？蓝堂无奈，半蹲□去为纯血种的公主擦干眼泪。
　　
　　“这不是高兴的事吗？为什么还要哭？”
　　
　　“蓝堂前辈！”优姬再也忍不住，飞扑到蓝堂身上。蓝堂本来是半蹲着的，被优姬大力一冲，两人一起倒在地上。
　　
　　公主压在贵族身上，一时之间脸眼泪也忘了流出来。刚才巨大的撞击声，还有蓝堂前辈痛苦的神色，“啊，对不起，蓝堂前辈！”优姬慌忙爬了起来。
　　
　　后脑勺被装得几乎麻木，脸上每动一下都会牵起突突突地疼痛。纯血种的公主！吸血鬼虽然有很快的伤口愈合速度，但这并不代表不会感到疼啊！
　　
　　蓝堂正抱怨着，突然一股醇香浓厚的血味钻入鼻孔，这是，枢大人的血……
　　
　　同时优姬也感受了她哥哥的血味。
　　
　　在自己房里休息的其余众少贵个感受到了。
　　
　　枢，你果然，果然是对锥生有意思吗！
　　
　　枢学长，你一而再地给那个猎人血液，却不肯接受我的血，为什么？
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　好难受，有人在往他的喉咙里灌东西，是什么，粘粘的，带着腥味，好恶心。他想要吐，喉咙被人堵住了，“喝下去，锥生，不想死就喝下去！”有人在他耳边命令他。
　　
　　不，我不要！他拼了命地想要反抗，那个人死死地压住了他，持续地往他嘴里灌着液体，那个人强势而又霸道，他在他身下渐渐地失去了反抗之力……
　　
　　“一缕大人，一缕大人！”谁在喊？是在喊他吗？为什么觉得声音这样遥远？遥远得像从天外传来。
　　
　　“依大人，怎么样了啊？”花容在一旁焦急地问。晚上的时候，一缕大人突然昏倒，把她吓了一大跳。还好依大人在宅邸内，她是求了好久才把依大人求来。
　　
　　依红纱，人如其名，她着着一身火红色的纱衣，身段凹凸有致，金色长发，碧色的眼眸，精致的脸蛋就是不施粉黛也风情万种。她刚为锥生一缕搭过脉，妖娆地立起，不满地瞟了花容一样。“急什么，不过是感冒了而已！”
　　
　　“感冒？感冒怎么会晕过去？”
　　
　　“怎么，你怀疑我的医术！”这个花容，平时也没见她为自己主人多上过心，今天是怎么了？
　　
　　“不不不。我怎么敢怀疑您！……”花容急急地罢手。
　　
　　“哼！锥生一缕本来就体质虚弱，动不动就会感冒，一感冒就会发烧，一发烧就会卧床不起！”
　　
　　怎么会？一缕大人平日里很健康啊！
　　
　　看到了花容脸上的疑惑，“那是因为，……”红纱硬生生地打住。
　　
　　“因为什么呀？”花容急切地问。
　　
　　红纱偏过头去，从她的药箱里取出药来，塞到花容手里，“给他服下，立马会见效！”
　　
　　“红纱小姐！”花容冲着她的背影喊道。
　　
　　到了门口的红纱停下，好一会才回过头来说了一句：“要想他恢复原来的样子，就去求李士大人吧！”，然后匆匆离开。
　　
　　恢复原来的样子，找李士大人？
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 09

　　给他喝的是什么，是毒药吗？为什么觉得浑身无力，脑袋昏昏沉沉的，一团浆糊的样子，脸上却发烫，感觉皮肤都要燃烧起来。
　　
　　“水，给我水……”他无意识地呢喃。
　　
　　“一缕大人，不要喝水，喝点药吧！”
　　
　　“不要，我要水！”
　　
　　又是那个女子的声音，“一缕大人，……”，然后就有一个冰凉的东西碰到他唇上，一股液体流入他嘴里，凉凉的，很苦！他皱起眉头，却还是把它吞入，实在是太渴了。喝了好几口后，他就不喝了。那个女子又在说：“一缕大人，再喝点吧！”
　　
　　他偏过了头去。
　　
　　等他醒来，已经日上三竿。强烈的光线令他不由自主地用手去挡，眯着眼好一会儿才适应下来。
　　
　　我是谁？锥生一缕！在心里一问一答之后，他才感到放松下来，他好怕，怕再次一觉醒来，又连自己叫什么都忘了。
　　
　　他刚想下床，就看到了那个趴在自己床边的女子，她双腿跪在地上，睡得极不安稳，被强光照射的头部不安地抖动着。低等吸血鬼是惧光的吧！他突然想起，身体已经下意识地为她挡住阳光。
　　
　　这么一点的响动，花容已经被吵醒，抬起头来，迷茫的眼慢慢有了焦距。“一缕大人，您醒过来了！”
　　
　　“我怎么了吗？”
　　
　　“一缕大人，您昨天昏过去了，可吓死花容了，晚上又发烧，烧到四十多度了，还好红纱小姐在宅邸里，她给您开了药，我喂您喝了，还真是立马见效。您现在还发烧吗？”花容说着，手摸上一缕的额头，一手捂着自己的，温度好像差不多，这说明一缕大人已经全好了。
　　
　　一缕有些不悦地动了一下，花容慌忙抽开自己的手，意识到自己冒犯了，她噗通跪下，“一缕大人，对不起！花容……”
　　
　　“我没有怪你，你起来以后不要动不动就下跪！”清冷的声音打断了她，花容诧异地抬头，看到一缕好看的银色眉毛拧起，一副别扭的神色，她突然觉得这样的一缕大人好可爱。
　　
　　这个女人一直在喊着他一缕大人，一缕大人的，好像在时时刻刻都在提醒着他，他的存在。她无微不至地照顾他，会为他醒来而开心，会为他生病而着急，她只是他的侍女，却让他觉得这个世上还是有人关心他的。
　　
　　她叫花容，花容！
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　同样的容貌，他醒来时已经到了夜晚，月辉洒了进来。他睁眼，第一感觉就是他没死，他赌赢了，他的嘴角勾起一抹笑意。
　　
　　他现在是谁呢？用灵魂占据了这具躯体，应该叫这具躯体原来的名字吧，嘛，那么就叫锥生零了。
　　
　　哈，多年前的一个想法竟然已经成真了，要是你知道了会怎么样呢？让我猜猜，愤怒？仇恨？哀伤？痛苦？呵呵，真想看到呢，可是现在还不行。
　　
　　他坐起来，活动了一下自己的身体，不知是微笑还是嘲讽的表情跃于脸上。还真不是一般的好用呢，这具吸收了不属于自己的东西的躯体，不会感冒，不会生病，拥有着比一般人敏捷的速度，更强的爆发力，及耐力。现在就是我的了，这样才公平不是吗？
　　
　　他摸一下胸口，衣衫都已经被换了，流了那么多血的地方连一点疤痕都没有。哼，玖兰枢我也代你收下了。
　　
　　吱呀一声，门开了。“看来已经好得差不多了！”暗夜的君王走了进来。
　　
　　锥生零抬起头来，一副茫然的不知所措的样子，“我，不是已经死了吗？”
　　
　　嘭！锥生零被狠狠撞在墙上，玖兰枢提着他的衣领，居高临下地俯视他，“你是已经死了，现在的这条命是我的！”
　　
　　“玖兰，前辈！”锥生零迷茫的紫眼怔怔的看着他，他忽然生出一股烦躁的情绪来，眼睛眯起，“不是为了你，不是为了你，是为了优姬，你以后就是优姬的骑士，用你的生命去保护她！”
　　
　　不知是否是他的错觉，他居然看到零的眼里闪过一丝失落的情绪。失落，你在失落什么呢？
　　
　　“不用你说，我也会的。”零倔强地扭过头，不再看他。
　　
　　敢无视他！枢扣住零的下颌，让他的视线重新对上他的，“记住，你说过的话！”并不是想要这么说的，看到零无视他的态度，忍不住就脱口而出，他想要让他记住，记住是谁给了他血，是谁救了他！
　　
　　紫色的眸已经退去了迷茫，但是却有一股怒气渐渐涌上，“我记住了，记住了，你到底要说几遍？你救我、给我血都是为了优姬，所有的全部的都是为了你心爱的的妹妹。那我也告诉你，我保护优姬，是因为优姬是我喜欢的女孩子，不是因为你，不是因为你！”小猎人朝他吼完，推开他，往门外跑了。
　　
　　那模样，带着慌张的狼狈，枢被他这么激烈的反应一时给怔住。
　　
　　不是因为我？你干嘛要特意强调！优姬是你喜欢的女孩子？可惜了，优姬永远都不会属于你，她是我的，而你只能是她身边的骑士。
　　
　　“零君！”一条在走廊上看到锥生零，倒也不是很意外，他微笑着温和地与他打招呼，没想到对方无视他，从他身边走过，连瞟他一眼的动作都没有。而那张白皙的脸上微红，眼里带着怒气。这是怎么了？
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 10

　　“枢，你把零君怎么了啊？”一条还没进门就劈天盖地地问。
　　
　　“我把他怎么了？”暗夜的君王斜倚着沙发，手执着高脚杯，里面鲜红色的液体荡漾着。
　　
　　“我刚才看到零君可是满脸怒气地从你房间里出来，你们之间发生了什么事？”一条的气势败阵下来，小心翼翼地问。
　　
　　枢轻啜了一口，说：“什么事？我不过是请他当优姬的骑士而已，他喝了我那么多血，难道不应该吗？谁知道他在气什么？”，到最后，嘴角竟然渐渐上扬。
　　
　　一条黑线，心却往下沉了。想不到的是枢竟然有这么孩子气的一面，而这再一次印证了他的猜想：枢对零有意思！不，恐怕情况还更糟，零也对枢有意思。那不就是两情相悦吗？
　　
　　……！！！不能让他们这样发展下去，否则，后果不可想象！
　　
　　“一条，你在想什么？”纯血种的君王直勾勾地看着他。
　　
　　“呃，没什么？只是觉得零君好可爱啊，他不喜欢就可以拒绝嘛，干嘛发火呢？”一条微笑着说。
　　
　　纯血种的君王却变了脸色，他斩钉截铁地说：“不容他拒绝！”，那表情威严，带着君王的霸气。一条心里狠狠地抖了一下。
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　女孩子旋风般地跑过来，扑进他的怀里，死死地搂着他的腰。“零，零……”她一遍一遍地唤着，他胸口的衣襟又湿润了一片。
　　
　　不远处一个金发蓝眼的少年正看着他们，零抬手抚摸上优姬栗色的长发，“优姬！”
　　
　　许久，优姬才放开他，眼睛里的泪水还未干涸，她抓住他的手，把脸埋进他的手心，“零，你没事，真的是太好了！”
　　
　　那边的蓝堂也正想走过来说几句安慰的话，却看到那个银发少年突然单膝跪下了，“请让我做你的骑士吧，我会用我的生命守护你！”。天，这是告白吗？蓝堂被惊得差点跳了起来，levelD的吸血鬼猎人向纯血种的公主告白，这不是向纯血种的帝王挑衅吗？锥生零，你不要命了！
　　
　　“零，你这是干什么呀，快点起来啊！”优姬蹲下去拉他起来。零，你不要这样，我欠你的已经太多了，以后就让我来守护你。
　　
　　“不能答应，优姬大人！”蓝堂赶紧过来制止。可是已经晚了……
　　
　　“你说什么呀？蓝堂前辈？”，优姬已经把零扶了起来。蓝堂一拍自己的额头，懊恼得直转过身去。
　　
　　“怎么了吗？”优姬不明所以。
　　
　　‘你把他扶起来就是答应了他的请求啊，优姬公主，以后他就是你的骑士，可以24小时地跟在你身边了。要是枢大人因为这事而怪到他身上，他可就是吃不了兜着走啊！’此时此刻，蓝堂真想一头撞死在豆腐上。
　　
　　“你在担心什么呢？蓝堂前辈，这可是枢学长的愿望呢！”
　　
　　什么？蓝堂倏地转过身去，直直地盯着锥生零。零没有躲闪，淡紫色的眼眸与他对视。锥生零没有说谎，他的直觉这样告诉他，但是他的理性却又不屈服，‘想想枢大人是为什么一而再地救这个猎人吧，答案不就一清二楚了吗。’他的脑海突然冒出这句话，蓝堂一下子恍然大悟。
　　
　　“你们在说什么呀？”还是不清楚状况的优姬有些焦急地问，枢哥哥的愿望，零当我的骑士什么的，到底说的是什么啊？
　　
　　“优姬，你只要知道我会保护你就行了！”零再次摸摸她的头发，把优姬急躁的情绪一点点安抚下去。
　　
　　战争就要开始了，不，是已经开始了。
　　
　　看到了吧！我已经成功地潜入到了玖兰枢和玖兰优姬的身边！
　　
　　‘啊，你做得很好！但是别忘了下一步的计划！’
　　
　　我不会忘的！
　　
　　‘很好，这次成功后，我会奖赏你的！’
　　
　　我不要奖赏，为了闲大人，我做什么都愿意！
　　
　　‘真是个好孩子，让人心生怜惜。’
　　
　　红玛利亚呢？
　　
　　‘被关在了大牢里，不过他们好像还没有对她产生怀疑，我仍然可以借用她的身体，动用她的能力跟你交谈。’
　　
　　要小心点，玖兰枢可不是一个善茬！
　　
　　‘呵呵，你才是呢，最容易被怀疑的可是你！’
　　
　　不用担心，他不会把这具躯体怎么样！
　　
　　‘这么自信？’
　　
　　当然！
　　
　　静谧的树林里，突然腾飞起一只血红色眼睛的乌鸦，紧接着，一个黑影出了树林，向着玖兰宅邸走去……
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 11

　　失忆，受到身世的打击，再接连病倒，要是一般的人早就倒下了。可是他不是一般的人。
　　
　　失去了记忆，连恨都能忘了吗？不，纵使他不记得父母的容貌，不记得父母曾给他的温暖，也不记得父母是怎样被杀害，但仇是确确实实存在着的，否则以前的他也不会这么忍辱负重地居于他最恨的吸血鬼的屋檐下！
　　
　　带着仇恨活着，这是他生存的意义。
　　
　　所以，他要变强，要手刃仇人，要找到自己双胞胎的兄弟，他可能还活着！想到这种可能，他的心脏微微地颤动，那是他世上唯一的亲人。
　　
　　可是，他的身体非常虚弱，动不动就会发烧，而且最近变得越来越差了。
　　
　　就像现在，他的武器插入地面，才勉强稳住了身形。他大口大口地喘着气，汗水顺着他的脸颊滑入到地面，发丝都被黏在脸上，头脑有种晕眩的感觉。
　　
　　他的身体这么感觉着，意识却游离在外。
　　
　　这是他吗？为什么感觉这么陌生？是没有记忆的关系，连自己的身体状况都忘了？
　　
　　他这个样子，怎么为父母报仇？怎么找到他的兄弟？怎么杀了那个叫玖兰枢的纯血种！
　　
　　奇怪，以前的他是怎么做的呢？凭他的这种身体状况，李士要他有何用？
　　
　　突然感到烦躁，他一团浆糊的脑袋变得更加混乱了起来。挣扎着想要站起来，眼前一黑，天旋地转中，他靠着一根竹子滑下。后背传来火辣辣地疼，闻到了血腥味！血腥味！他下意识地捂住嘴，心底的某处不可抑制地慌张起来，他在害怕什么？不过是一点刮伤！但是好像害怕的不是这个，那是一种恐慌，对不能控制自己的慌乱。到底是什么？是什么？
　　
　　他使劲地转动起自己的脑子，那里却突突突地跳了起来，不受控制的。啊……，他痛苦地咬住了自己的手，手破，鲜血流了出来……
　　
　　“真是不可思议啊，明明是一个人类，却在渴血，像一个吸血鬼一样！”带着嘲弄的声音，来人却满面笑容。他手里把玩着一支翠绿色的玉箫，修长的手指骨节分明，白色衣衫，艳丽的红色长发，在脑后扎着一根白色丝带，鬓边各垂下一缕，狭长的丹凤眼，绿色的眸子，长相偏阴柔，活像是古代的风流公子。
　　
　　这个人，不，是吸血鬼他见过，也是李士的手下。他说什么，渴血！他不是……
　　
　　嘴里的血腥味却在提醒着他，他刚才干了什么？真的像吸血鬼一样的……
　　
　　那紫水晶般的眸里露出痛苦的神色来，菊也看得呆住，银发紫眸，白皙的脸，弱小的人类，嘴角沾着血，眼里却露着痛苦，沉沦，又在沉沦中挣扎！有趣，实在是有趣！
　　
　　菊也不自觉地走过去，用萧挑起他的下颌，就像他无数次对那些女人所做的那样。近距离地这么一看，果然还是很吸引人，他最近可能是看那些女的看得厌烦了，所以才会对这个人类少年产生浓厚的兴趣。
　　
　　嘛，这个家伙平时挺自傲的嘛，很受李士的信任，一副趾高气昂，对他和依红纱都不屑的样子，今天怎么落到这种地步？
　　
　　啪！一缕一手挥开了他的玉箫，眼里的光芒甚是凌厉，和刚才那虚弱和痛苦的样子全然不同。但只是一瞬，下一秒他就捂着胸口不可抑制地咳嗽起来，撕心裂肺般。
　　
　　菊也直起身，嘴角挂着一丝淡笑。笛子转到唇边，悠扬的笛声响起……
　　
　　乐声丝丝钻入耳膜，一缕感觉自己的眼皮重得快要抬不起来，他想要干什么？然后就失去了意识。
　　
　　菊也收起玉箫，看着倒在地上的人，露出了疑是苦恼的神色，“这么脏，可怎么办呢？”他自言自语道，然后又叹一口气，终于下定决心要委屈自己一样，将地上的人抱了起来。
　　
　　感觉到怀中异常轻的重量，菊也微蹙起眉头，“你也该吃点东西了，一缕君！”
　　
　　黑暗的大房间内，到处都充满着腐烂、淫靡、血腥的气息，娇喘声、吞咽声混杂着大床的晃动声交织在一起。
　　
　　门突然无声息地开了，光线照射进来，看到地上铺了一地的曼妙的女人的尸体，她们的头被扭到一边，露出脖子上的两个大洞，流出的血迹已经干涸。
　　
　　一道黑影投射进来，越过那些女人的尸体，停在了床边。“李士大人，您似乎忘了给您的宠物喂食！”
　　
　　“菊也，你敢为这点事来打扰本大人，胆子不小啊！”李士懒懒的声音传来，里面的两个侍女惊呼出声，却被李士捂住了嘴，一下子没了声息。
　　
　　“李士大人，真是对不起，可是我一时冲动就来了，这可该怎么办呢？”菊也状似很苦恼地说。
　　
　　李士没有说话，一个身体就倒在了他的床上，紧接着屋里的光线又退去，恢复了原来的黑暗。
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 12

　　李士很生气，不仅气菊也打扰他进食，还气他的自作主张。他怎么会不知道他的宠物要进食了，他只是想看看这个失去了记忆的灵魂在逐渐虚弱的身体中会变成什么样子？嘛，这也算是吸血鬼在漫长岁月中的恶趣味吧！
　　
　　这个菊也最近真是越来越大胆了，竟然是为了这个人类。李士一伸手把一缕拽到自己身边，顺势把床上的那两个女子踢了下去。她们滚到尸体堆中，成了众尸体中的一个。
　　
　　银色的头发在黑暗中散发着奇异的光芒，略带苍白的脸色，合上的眼睑，此刻在他手中毫无反抗之力。李士又想起那次他看他的眼神，高傲、鄙夷的，不信他是他的主人吗？我会让你相信的！锥生零！就让你看看你这颗高贵的头颅如何在我身下哭喊着求饶。
　　
　　李士的手摸上一缕的衣领，突然猛地一划，噼里啪啦，衬衫上的纽扣全部崩断，跳跃起来，消失在角落。少年美好的身段暴露了出来，带着病态的苍白肤色，不盈一握的腰身，摸起来细腻带着年轻的奥妙。李士感到一阵燥热，竟然是有了欲望。他的眼睛眯起，修长的手指停在胸口，狠狠嵌入，鲜红的血液喷射出来，李士俯身吻上，不是单纯的吻，而是如野兽般，又啃又咬又吸。
　　
　　胸口刺痛再加上濡湿的感觉让昏迷的一缕渐渐醒转过来，看到那个趴在自己身上的脑袋，心中警铃大作。他使劲地挣扎，那个粘着自己的纯血种不仅没有松开，反而更进一步地压住了他的腿，情急之下他两手抓住了他的头发，把那个脑袋拉离自己。
　　
　　李士抬起头来，赤红色的双眼里是了然的□，他看着那个慌张的少年嗤笑：“怎么，我的小宝贝就这么迫不及待了吗？”
　　
　　他说什么？一缕的脸瞬间涨红。看在李士眼里却成了致命的诱惑，想要去吻那娇艳的唇，松懈的瞬间，被一缕推开，一缕滚下床去。他刚站起，就被一股巨大的力量拽回去，狠狠摔在床上，那个纯血种又压了上来。
　　
　　“怎么，想跑？”李士的声音如炸雷般响在耳边，他的身体被死死地钳制着，眼睛也被强迫地对上那双快要喷火的眸子。一缕下意识地感到害怕，这个纯血种是他的主人，他想要对他怎么样的话，他……
　　
　　嘴唇被一个柔软的东西覆上，李士突然放大的脸，一缕瞪大了紫眸，脑子有什么在迅速流串……
　　
　　李士只是轻轻蹭了几下，就放开了他，眼里也退去了方才的暴怒，他的声音一点一点灌入他的脑海，像是在诱惑般，“你怕什么？我们以前不是经常这样吗？只是你失去了记忆，把这些事都忘了。Sa，让我们重新温习一遍，说不定你就记起来了！”
　　
　　以前？经常这样？一缕被这样的话语惊得大脑一片空白。李士重新吻上他的唇，撬开他的利齿，贪婪肆意地掠夺着。一缕被吻得透不过起来，“不……”他开始抗争，管他什么以前，可是双手都已经被举过头顶绑着，身体被死死压制，再无丝毫的反抗之力。他却不知道，那微弱的挣扎更像是在邀请般，更加刺激了李士的欲望，他松开被他吻得肿胀的红唇，顺着脸颊吻到耳垂，底下的人不可抑制地颤抖着，李士知道了这是他的敏感处，于是更加恶作剧地在那里喷气、啃咬。手也不闲着，从胸膛滑下，沿着那宽窄的腰身，再往下……
　　
　　嗤啦，裤子被扯开，突然暴露在空气中的凉意让他狠狠地抖了一下，一双大手握住了他的，大腿内侧被某个东西蹭着，还有腰上的那只手，耳边被喷着温热的气体，他一下子好像掉了了炼狱，耻辱、恶心的感觉齐齐向他袭来。
　　
　　谁都好，来救救我！或者是杀了我！
　　
　　栗色的发，狭长的眼睛，酒红色的眸子的人厌恶地看着他，一手将他推开。为什么？不要推开我……
　　
　　他陷入了一种幻境中，血红的，血红的一大片，没有尽头。血腥、杀戮，一遍一遍地重复，也是没有尽头。
　　
　　他瞪大着紫色的眼眸，眸里已经失去了光泽。你不能死去，你还有要找的人！有个声音在一遍遍地重复。
　　
　　要找的人，是我的哥哥吗？我都不记得他了，见了面也就像陌生人一样！
　　
　　不，不是他！那个声音斩钉截铁地说，是更重要的人，是你来到这个世界上的目的！
　　
　　他是谁？是谁？
　　
　　你知道的，那个答案一直在你心底！为此你才活着，你要活下去！你要找到他！跟他说：“……”
　　
　　说什么？
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 13

　　李士撑着头端详着怀中的少年，一手逗弄着那触感良好的肌肤，真是尤物啊，以前怎么就被发现呢？他现在都有点舍不得了。
　　
　　“想摆脱那虚弱的身体吗？”李士状似不经意地问，怀中的人却突然转过来看他，紫色的眸子折射出清冷的光芒。
　　
　　哼，还以后他会崩溃掉呢。看来还是小看他了，像出污泥而不染的莲吗？就算你是，我也会把你的花瓣一点点扯掉，浸入污水中。
　　
　　李士扯起嘴角，俯身在一缕脸上印下一吻。“我有办法哦，让你的身体变得强壮！”
　　
　　一缕没有说话，李士凑到他耳边，“怎么，不相信？你也不想想你以前是怎么为我去执行任务的，就凭你现在这幅破身体？”
　　
　　“告诉你吧，是因为我的纯血。喝了我的纯血，就会让你在一段时间内恢复健康。”
　　
　　李士说着，用牙齿咬破手腕，溢出的血滴在一缕的脸上。“喝了我的血，或者让我把你变成吸血鬼，你选哪样？”
　　
　　流血的手靠着他的唇上，血腥味钻入他的鼻腔，恶心，好恶心！可是这血却能让他恢复健康！
　　
　　他需要变得强大，他要报仇，还有一件很重要的事，一直埋藏在他心底的，他要找出来，找回自己的记忆。
　　
　　他抓住了李士的手，一口咬上去，粘粘的浓稠的液体充斥着他的口腔，味蕾一触上，一股熟悉的感觉蔓延开来，这是谁的血？不，我在想什么啊？是李士的血，他说我以前也喝过。
　　
　　一缕艰难地吞咽着，他迫使自己喝下去，可是好难受，他的胃壁在激烈地反抗这种食物，开始一圈一圈地逆蠕动，呕……，他再也忍不住，吐了出来。然后趴在床上剧烈地喘息，这样又牵动了身后某个部位的疼痛，撕裂的感觉又带起他记忆里的耻辱。
　　
　　“谁叫你喝这么多的？”李士的声音从背后传来，带着宠溺却让他觉得更恶心。
　　
　　他忽然又被拉转过去，一头撞进李士壮实的怀中，“以后身体变得不好了就来找我！”
　　
　　会的，我会来的！他在心里狠狠地应道。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　黑主学院，理事长办公室。
　　
　　“怎么回事，零已经去了五、六天了，不是解决几只新生levele吗？怎么还没回来？”鹰宫海斗在办公桌面前走过来走过去，理事长被转得头都晕了。
　　
　　“嘛、嘛、嘛，不要着急嘛，海斗君！”
　　
　　“你叫我怎么能不着急！”海斗冲着灰阎大吼。
　　
　　呃，耳朵快被震聋了。灰阎流出两条海带泪来，“海斗君怎么能这样对我，好歹我也是学院的理事长呀！再说了，夜刈已经去协会打听情况去了。”
　　
　　什么？“那你不早说。”海斗满脸黑线。
　　
　　“你没让我说呀！”灰阎相当委屈。
　　
　　海斗脸上的黑线一条一条地往下掉，果真是个白痴理事长！
　　
　　一股不寻常的气息正往这里靠近，海斗与黑主对视一眼，闪身就到了门口，沙漠之鹰已经上膛。
　　
　　近在门外了，海斗紧贴着着墙壁，握着手枪，全身紧绷。这是却响起了敲门声，咚咚咚，很有节奏的三声。
　　
　　是客人！黑主想说。他还没出声，海斗已经迅速地开了门，和门口的少女对峙上了。该死的，这敏捷度倒是和十牙该死地像。黑主推开椅子，忙不迭地跑出去劝架。
　　
　　“好了，好了，不要这样大家都是自己人！”
　　
　　自己人，谁和吸血鬼是自己人？海斗愤怒地想，抵在少女头上的枪握得更紧了，只有手指一扣下去，世界上又会有一只吸血鬼消失。但是与此同时，自己的脖子也会被切断吧！海斗感受到那双正抵着自己脖子的手是如何的锋利。
　　
　　“嘛，嘛……，不要这样，星炼以前是夜间部的学生，还有，你这样对女生很失礼的。星炼啦，这是学校里新来的老师。麻烦你们把手放下来啦！”黑主就快抱着头泪崩了，不要在他办公室里闹出人命啊，这个可是为了人类和吸血鬼和平过处才建造出的学院呢，这样，他这么对得起死去的树里。
　　
　　“理事长，失礼了！”星炼把手放了下来。
　　
　　“看看，还是星炼懂事！”
　　
　　不得已，海斗也收起来枪。那个少女吸血鬼就从他身边进了屋，瞧都没瞧他一眼。
　　
　　“理事长，我是奉枢大人的命令来传达一件事的。”星炼微微一弯腰，对着黑主说。
　　
　　“哦，是什么事？”理事长收起那白痴的样子，枢的命令啊。
　　
　　“是关于锥生零的。”
　　
　　“什么？”海斗一听到零的名字就激动了起来，他冲到星炼身边，差点要提她的衣领，“零怎么了？”
　　
　　对方不鸟他，只是对着黑主说：“锥生零已经成为优姬大人的骑士，他以后会时时刻刻守在优姬大人身边，不回来了！”
　　
　　“你胡说！零不会这样的！”
　　
　　“海斗，冷静一点！”黑主拉住处在暴走边缘的海斗，扣住了他的手。
　　
　　“我只是奉命转达，告辞了，理事长！”星炼面无表情地说。
　　
　　“好！”黑主只得点头，星炼再不离开，估计海斗会发疯的。其实他还有好多的问题要问，他那女儿过得好吗？他那儿子到底发生了什么事？但是现在只得放弃了。
　　
　　星炼走了出去，最后回头瞟了那个激动的猎人一眼。
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 14

　　――回禀枢大人，锥生君的事已经告知了黑主理事长，但是当时有个猎人在场，他听后很激动！
　　
　　――是谁？
　　
　　――鹰宫海斗！
　　
　　――鹰宫海斗？
　　
　　“这种事情是不可能的。”海斗一拳砸在桌子上，“理事长，零与吸血鬼有着深仇大恨，他怎么会愿意去做那个谁的骑士？”
　　
　　那个谁？理事长对这句话很不爽，什么那个谁，那是我女儿，我的儿子去保护我的女儿有什么不对？
　　
　　“零和优姬一起生活了四年，他们感情很好的！”理事长故意刺激海斗。
　　
　　“那是优姬以人类的身份骗了零，再说了，优姬离开的时候，零都没有跟着去，怎么会突然一年以后就去了！”
　　
　　“呃，肯定是发生什么事了？”
　　
　　“对啊，肯定是玖兰枢扣押了零！”
　　
　　“呃，海斗啊，我不是这个意思！”
　　
　　“那你是什么意思？”
　　
　　“我说的是可能他们纯血种之间发生了什么事？对优姬有危险，所以零才去保护优姬的！”
　　
　　“才不是，是玖兰枢扣押了零！”
　　
　　…………
　　
　　正当两人吵得不可开交之际，门口不知何时倚了一个灰棕色衣帽，带着眼罩，不停地抽着烟的男人。
　　
　　烟雾在弥漫，吵架的两人感觉到了不对劲。
　　
　　海斗转头，叫道：“师傅！”，夜刈瞟了他一眼，甩下烟蒂，用脚踩灭。
　　
　　“不要在我的学院里抽烟啦，十牙！”黑主又要泪崩了，这个人怎么百说不听的啊。
　　
　　海斗却打了一个寒噤，师傅的表情不对劲，不，是很不对劲！难道，零真的……？
　　
　　夜刈直直地看着灰阎说：“零已经变成levelE！”
　　
　　“什么？”灰阎放弃了白痴的表情，腾地站了起来。
　　
　　“不会的，师傅，零……”十牙一挥手阻止海斗说下去。
　　
　　“协会说，锥生零已经彻彻底底地变成了吸血鬼，追随了玖兰枢，现在就在玖兰宅邸。协会给我的命令是猎杀锥生零！”十牙一口气说完。
　　
　　“师傅，您千万不能这样做！”海斗激动起来叫道。
　　
　　黑主却冷静了下来，“零在玖兰宅邸里是不错，刚才星炼已经来告诉我了，可是没说零已经变成了levelE啊！”
　　
　　“啊，就是这样，零变成levelE被玖兰枢控制了，才会呆在玖兰宅邸的！”海斗叫了起来。黑主与夜刈一齐看向他。
　　
　　“对，没错！就是这样，我一定要去把零救出来，零被纯血种控制了应该是很痛苦的。”海斗喃喃自语。
　　
　　“零如果真的变成了levelE，我会杀了他的！”夜刈毫不留情地提醒。
　　
　　“啊，怎么能……”
　　
　　“好了，都不要争了，还是先去玖兰宅邸打听一下情况吧！”
　　
　　----------------------------------------------------
　　
　　玖兰宅邸的大门前。
　　
　　两名侍卫拦住了带着武器的猎人，“是什么人？”
　　
　　一身黑衣的青年满脸怒气就要硬闯，被灰棕色大衣的男子一把拦住，他微微抬起帽檐，露出一只蓝色阴鸷的眼。
　　
　　‘被称为第一的吸血鬼猎人也只有一只眼’两名侍卫同时想到，不由得提高了警惕。
　　
　　“我是来找我的徒弟的，顺便来见见我曾经的吸血鬼学生们！”
　　
　　“您的徒弟是……？”
　　
　　“锥生零！”
　　
　　两侍卫面面相觑，随后其中一个说：“好的，请您稍等，我这就去禀报！”
　　
　　禀报的人去了有一会儿了，还不见出来，海斗不耐烦了，“师傅，我们闯进去吧！”他说着，掏出了沙漠之鹰。
　　
　　那个守门的侍卫脸色一下子变得煞白，竟然当着他的面光明正大地说出这种话，“请稍等一下，他马上就会出来的！”说话竟然有些紧张了。海斗鄙夷地瞅他一眼，真是，到底谁才是主人啊。
　　
　　“海斗，你冷静一点，现在还不是和玖兰枢撕破脸皮的时候！”
　　
　　听到男人这么说，侍卫一颗悬着的心才稍稍放下了。金发碧眼的温和贵族少年随着那名侍卫出来了，“真是好久不见啊，夜刈老师！”
　　
　　“还记得我是你们的老师啊，老师特意来看你们，你们就这样把老师挡在门外吗？”作出一副为人师长的样子，深蓝色的眼睛流露出学生做错事后的不悦。
　　
　　两侍卫见状赶忙低下了头。一条温和地笑着解释，“夜刈老师不要生气，实在是你们来的时间有点不对头。”现在是日照当空。正是吸血鬼休息的时间，怪不得整座城堡死气沉沉的样子。“那么，请进吧，夜刈老师和海斗君！”
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 15

　　“把零交出来吧！”一进屋，海斗就开门见山地说，他的语气很强硬。
　　
　　“已经派人去通知他了！”
　　
　　什么，已经？海斗不由得神情戒备起来，有一种很怪异的感觉，从踏入这座宅邸起，好像被设计了一样。
　　
　　“好，那我们就等着！”夜刈倒是很随意，他大喇喇地靠着沙发躺下。
　　
　　“海斗君不坐一会儿？”
　　
　　“不了。”他焦急地想要见到零，哪里还有心思去坐下。
　　
　　客厅里一时静默下去，直到楼梯上脚步声响起，银发的俊美猎人盘旋而下。“师傅，海斗！”
　　
　　“零！”海斗控制着自己要上前去拥抱担心了六个日夜的师弟的冲动。还好零没事，好好地出现在自己面前，要不然，他不会原谅自己，是自己亲手把任务涵交给零的。“发生什么事了？为什么你不回黑主学院？”
　　
　　“我要留在这里保护优姬！”零冷淡而又坚定的说。
　　
　　“零，你要清楚自己在做什么？”夜刈盯着零说。
　　
　　“师傅，我很清楚自己在做什么？”
　　
　　“那就好，既然你还没有沦为levelE，我也就不用猎杀你了！”
　　
　　“师傅，谢谢你！”
　　
　　海斗打断他们的话，“零，我要和你单独谈谈！”
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　两人一前一后地走进树林，行了很远，海斗才停下。“零，现在没有其他人在，你可以跟我说实话了。”海斗背对着零，让他看不到他此时的表情。
　　
　　“实话？我说的都是实话！”
　　
　　“是真心实意要留在这里保护优姬的么？”
　　
　　零的睫毛颤了颤，随即垂下了头，银色的发丝盖住了他的半张脸。
　　
　　“不是对不对？”海斗转过头来，满脸激动，“你老实说，你是不是被玖兰枢控制住了？还是说你有什么把柄抓在他手里？”
　　
　　“不是，没有。”
　　
　　“零！”海斗抓住了零的手臂，“我是你的师兄啊，你有什么不能对我说的！”他的手死死地抓紧了，想要抓醒零一般。为什么他什么都不对他说？什么都要自己一个人承受？他是多想保护他！甚至是，‘零你只要躲在我怀了就好了啊，其他的都让我来帮你抵挡！’可是零却不是弱小的燕，而是翱翔的鹰，他不会躲在他的怀里，甚至拒绝他的接近。
　　
　　“你真想知道？”
　　
　　呃，零突然抬起头来，海斗却怔楞住了，那双清澈的不掺任何杂质的紫色眼眸及坚毅的脸孔，让他的心脏停跳了一秒，然后恐慌从心底蔓延，也许他不该逼他，零的嘴唇微启，他想阻止，却已经来不及了。
　　
　　零的声音清晰地传入他的耳膜，“我恋上他的血了。”
　　
　　“他是指……？”海斗抓着零的手在颤抖。
　　
　　“玖兰枢！”在海斗震惊的目光中，零偏过头去。“知道我为什么还没有堕落成levelE吗？是因为他的血，纯血种的血能减缓我堕落成levelE的速度。他让我喝他的血，条件是要保护优姬。不仅如此，……”零停顿了一下。不，不要再说了，海斗在心里呐喊。
　　
　　“我发现我已经离不开他的血了，除了他的血，别的血都已经对我失去了效力。我可能还喜欢上了他那个人，不，吸血鬼！”
　　
　　“零，你……”卡啦，子弹上膛的声音，下一秒沙漠之鹰抵在零的脑袋上，海斗瞪着他，眼睛里布满着血丝。
　　
　　“你也觉得我很肮脏是不是？”零一把抓住枪身，拉着它慢慢移到自己心脏的位置，“开枪吧，这样才能一瞬间杀死我！”
　　
　　不，海斗摇着头，不是这样的，零，我喜欢你啊，你知不知道？我从很早以前就喜欢你了，可是为什么，为什么还没等我告白你就喜欢上了别的人？还是吸血鬼！然道你忘了你的家仇，忘了你的父母被是被纯血种杀死的吗？你怎么能，怎么能？
　　
　　“杀了我吧，我已经不是以前的我了。”零说着闭上了眼睛。
　　
　　“为什么？”
　　
　　零没有回答，他好像已经懒得去解释这一切，一副等死的表情。海斗心里狠狠地疼着，这样子的零，真的已经不再是以前的零了。“今天的话我就当没听见，以后再见面时，你就不是我的师弟了。”
　　
　　沙漠之鹰从他手里抽走，能感受到那个人快速而愤怒地离去，零慢慢睁开眼，嘴角勾起一抹诡异的弧度。鹰宫海斗，你也有今天啦。
　　
　　一只血红色眼睛的乌鸦飞扑而来，落在他前面的树枝上。‘这算是什么恶趣味？说你喜欢玖兰枢。’
　　
　　没什么，不过是报复而已。
　　
　　‘报复？’
　　
　　啊，没错，这家伙以前就看我不顺眼，而且还在觊觎我的零哥哥，不好好打击他一下怎么行？
　　
　　‘还真是杀人不见血的报复。计划进行得怎么样了？’
　　
　　为了庆祝海斗的到来，我决定提前采取行动。
　　
　　‘千万要谨慎！’
　　
　　明白！
　　
　　一人一鸦在无声地交流着，阴谋即将开启，谁又将陷入谁的陷阱呢？
　　
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 16

　　“  “零君！”
　　
　　零刚关上门，暗夜君王的声音就从他身后响起，带着慵懒的魅惑。零倏地转身，嘲讽地说：“怎么，纯血种都有吓人的习惯么？”
　　
　　“这么容易被吓着的话还是零君吗？”枢不客气的反驳。
　　
　　零皱眉，“现在应该是你的睡眠时间吧，找我有什么事？玖兰前辈！”零特意咬重了‘玖兰前辈’几个字。这下换枢皱眉，零不得已喊他‘玖兰前辈’的时候，总是这样咬牙切齿的，他听着异常不舒服。
　　
　　“只是对树林里发生的事稍微有点在意呢。”
　　
　　“稍微？”锥生零挑眉，“你就不能诚实点吗，枢前辈？要是真担心，派人去监视着我就行了。”“优姬，优姬……”温柔的呼唤声中，优姬渐渐醒转，迷迷蒙蒙地看到枢站在自己床边，那眼里是浓得化不开的哀伤和疼痛，怎么了，是不是自己眼花了，优姬想揉揉眼，却被玖兰枢扑下来抱住。
　　
　　“优姬！”
　　
　　“嗯。”优姬还是有点不习惯，但却不敢乱动，她能感受到枢的不同寻常。“枢哥哥！”她也伸手抱住他，安慰式地轻轻拍着他的背。
　　
　　“你喜欢我吗？”枢的声音听来有点闷闷的。
　　
　　“喜欢，当然喜欢了，优姬最喜欢枢哥哥了。”连续的三句喜欢却没让他有任何的感觉，于是他更紧地抱住了优姬。
　　
　　“那你爱我吗？我说的是男女之间的爱！”
　　
　　“爱，爱么？……”这次优姬却迟疑了，她爱枢哥哥么？以前没有记忆的时候，她对玖兰枢是一种感激和尊敬的爱慕，恢复记忆后，她知道自己是枢哥哥的未婚妻，将来是会嫁给枢哥哥的，就像父亲和母亲那样，然后一直一直一起地生活下去。但是，爱吗？
　　
　　“你是不是喜欢锥生零？”他的话语里有一种自己也未曾察觉的怒火。
　　
　　“哎？不，不是的！……”优姬急忙挥手否定，她怎么能在这种时候惹枢哥哥生气？
　　
　　“不用这么急着否定！”玖兰枢在优姬额头上印上一吻，然后说：“好好睡觉！”，就离开了。被这么一搅的优姬哪里还睡得着，她翻来覆去想着自己是不是惹枢哥哥生气了？自己到底爱不爱枢哥哥呢？爱到底是什么？
　　
　　玖兰枢是前所未有的烦躁，他竟然吻了锥生！还对他有了感觉！！
　　
　　他会想要得到他，会想要把他揉碎在自己怀中，会想要把他一辈子锁在身边，更会想让那双紫眸里只有自己一个人。这是怎么了，还是说他太久未碰女色，所以对着锥生零发情了。为此他特意去找了优姬，他这辈子最珍惜、最想要保护的女孩子，把他抱在怀中，听她说着‘喜欢’，却没有任何感觉，反而又想起那个银发清冷的人，他在说着‘喜欢’，他在自己身上点火的手，他在哭泣，他在诉说着他对他的罪恶，所以他在报复他。他一下子就怒火中烧，他竟然嫉妒起优姬来，那个人是愿意舍弃自己的生命来保护优姬的啊。
　　
　　他又想起过往的种种奇怪的举动，也许他对锥生并不只是把他当成一颗棋子那么简单！
　　
　　“枢，优姬就交给你了！”
　　
　　“优姬是作为我的未婚妻出生的！”
　　
　　他曾经的承诺，他曾经的誓言，我爱的应该是优姬！他想要吻吻优姬，好确定自己的心意，最终只吻了她的额头。他对优姬只是对妹妹的疼爱，毫无男女之情。
　　
　　那么对锥生的呢？窗上的玻璃开出无数条裂痕，就像妖娆的藤蔓。暗夜的君王转身，眼里褪去闪亮的红，轰隆一声，玻璃在他身后碎裂成星雨。
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　零这几天好像有点不对劲呢！是不是因为在都是吸血鬼的世界中闷烦了？也是哦，他是猎人啊，却为了我呆在这里，零……
　　
　　优姬站在枢的书房门口踟蹰不前，该怎么办呢？是不是应该麻烦枢哥哥？
　　
　　“进来吧，优姬！”里头却突然响起了玖兰枢的声音，优姬一怔，随即猛拍自己的头。‘都已经站在这里了，枢哥哥怎么会不知道！’，于是只好硬着头皮进去了。
　　
　　“枢哥哥，那个，我想说的是、是……”
　　
　　“优姬，没关系的，有什么事就对我说吧！”感受到枢温柔的视线，优姬觉得更羞愧了，她使劲对自己说，‘不是为了零，不是因为喜欢他，是为了我自己，对，是为了我自己！’
　　
　　“枢哥哥，我想我能不能出去一下？你知道我在这宅邸里呆了一年多了，有些闷！”
　　
　　“就这事啊，优姬，你随时都可以出去，只要带上蓝堂就可以了。”
　　
　　那零？
　　
　　“哦，还带上锥生吧，有他在，我会更放心的！”
　　
　　“真的吗？枢哥哥？”优姬扑在他的书桌前，一对大大的眼睛扑闪扑闪着，尤为可爱。
　　
　　“当然了，只要优姬高兴！”枢揉揉优姬的头，很宠溺地说。优姬的眼睛却一下子黯淡下去，仿佛是一个做错事的孩子，她慢慢地退开，弯腰九十度，“谢谢你，枢哥哥！”然后头也不回地跑了出去。
　　
　　我又撒了谎对着最疼爱我的枢哥哥，我不想这样的，可是我控制不住我自己，以及我的心！零他，为了我差点死掉，好不容易被救下了，我不想让他有半点的不开心，想要尽我的全力去守护他。这种心情，枢哥哥，你能理解吗？
　　
　　但是优姬，你也不要忘了零他是用我的血救下来的。
　　
　　你以为我担心什么呢，锥生？玖兰枢眼眶微缩，眼眸变得深邃。
　　
　　“真想知道吗？枢！”不知何时，零已经来到了枢跟前，就连他对玖兰枢的称呼也换成了亲密的‘枢’。他仰着头，紫眸里闪着奇异的光彩，脸颊也带上微红，他们离得那么近，几乎能闻到对方的呼吸。
　　
　　玖兰枢感到自己那颗沉寂多时的心不受控制的加快，眼前那张平时看起来很讨厌的故作坚强的脸此时带着十足的引诱力。他淡然地与他对视，看他想搞什么鬼？
　　
　　粉色的唇微启，“那我就告诉你！”，说完，踮起脚，唇贴上玖兰枢的，满意地看到玖兰枢的眸子瞪大，他微笑，继而伸出柔软的舌头……
　　
　　轰隆！玖兰枢的欲火被一下子点燃，他立即反客为主，捧住那颗银色的脑袋，使他更密切地贴合自己，舌头伸入他的口腔内，寻找那灵巧的舌与自己共舞……
　　
　　他曾经吻过他，不，或许那不算吻，只不过是单纯的喂血，可是他已经忘不了那口腔里的味道。想要从这个猎人身上汲取得更多，更多……
　　
　　直吻到两人都喘不过起来，玖兰枢才放开他，零靠在玖兰枢肩上直喘气，脸颊酡红，紫眸却微眯起。
　　
　　温热濡湿的气体喷在他颈部，痒痒麻麻的，他腹部突然遄出一股热流，想要，想要把这个人揉碎在怀里！不，我在想什么？
　　
　　“我只是告诉他，我喜欢上你了！”零低沉暗哑的声音鼓吹进他的耳膜，他抱着玖兰枢的手开始从背部移回胸前，然后往下滑动……
　　
　　零被推得一个趔趄，差点跌倒。“锥生家的猎人，想不到你这么放荡！”玖兰枢看着零的眼里满是厌恶。
　　
　　“放荡？哈哈哈……”零笑得有些癫狂，“玖兰枢，你还不是起反应了，你有什么资格说我？”
　　
　　“我啊，都是被你们逼的，你们这些该死的纯血种，让我失去了父母，剥夺我身为人的权利，践踏了我身为人的尊严，把我变成嗜血的野兽。我什么都没有了，什么都没有了……”零笑着，笑出了眼泪来。
　　
　　他看惯了这个猎人的故作坚强，原来以为他是铁打的心，却没想到他居然在自己面前露出如此脆弱的一面来，他本该是厌恶的，厌恶人类的弱小，但是看到这个人眼里的泪花，他感到心里一阵憋闷，闷得慌，然后涌起的一种撕裂般的痛是什么？他转身离开，再也不想看到这个猎人一眼。
　　
　　门拉开又迫不及待地关上，零终于瘫倒在地上，双手抱膝，头埋下来。
　　
　　光线投射进来，渐渐拉长，又渐渐褪去，屋里的光线渐渐变暗。镜子前，银发紫眸的人面无表情地盯着那个镜子里那个一模一样的同样面无表情的人。
　　
　　“你说你到底是为什么呢？遭受了那么多痛苦，你看他都已经不记得你了，他都推开你了，你还执着个什么劲？你的执着有回报吗？告诉你，他恨你，他讨厌你，他只拿你当棋子。”他像是在说给镜子里的人听，又像是在听镜子里的人说。
　　
　　他眼露鄙夷，“即使这样，你也不后悔？”然后又叹一口气，“你就是这样，十头牛都拉不回来的脾气。你说他有什么好呢，他给你的只有虚假与欺骗！他不喜欢你，知不知道？他不爱你，知不知道？爱你的是我啊，你怎么看不到我？”
　　
　　“呵，不要说什么我只是你的弟弟，你都可以喜欢一个杀死我们全村的仇人，为什么不可以喜欢你的弟弟？那是乱伦？爱上吸血鬼才是罪孽呢？好了好了，我说不过你，谁让是我喜欢你的！”
　　
　　“嗯嗯，你放心吧！这一世一定让你幸福，即使牺牲掉我！你可千万不要哭泣啊！要哭的话，我就是变成灰尘也要缠着你的，让你一世不得安生！”
　　
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 18

　　左边的是浅灰色T-恤休闲裤的银发紫眸的俊美冷漠少年，右边的是一身名牌极具亲和力的金发蓝眼的偶像少年，中间的则是白色公主裙、酒红色长发、大眼睛的可爱少女。这样的组合无论到哪里都引来频频的关注，何况那个偶像学长还时不时地抛媚眼、送飞吻。哎，还以为是低调的出行，没想到快惊动了整个小镇。
　　
　　优姬无奈，却又掩饰不住的快乐。她蹦蹦跳跳地去逛商城，让蓝堂给她提东西，看蓝堂一副敢怒不敢言的样子，觉得异常的有趣，也许纯血种都是腹黑的？
　　
　　“喂喂，优姬公主，为什么只让我一个人提？”蓝堂手里捧着的东西都快盖过眼睛了，这样他没法子去看美女，而且旁边还有一个大闲人，凭什么受苦的只是他一个？
　　
　　“蓝堂前辈，你不愿意帮我提吗？”优姬这时摆出了纯血种的样子。
　　
　　“愿意，当然愿意了，能帮上优姬大人的忙是我的荣幸！”蓝堂满脸黑线，极不情愿地吐露恭敬的话语，谁让她是纯血种的公主？矛头一转，指向零，“只是某个最近刚成为公主骑士的人，怎么就没有一点自觉性？”
　　
　　“蓝堂前辈，你要是提不动了可以明说，我可以考虑看看要不要帮你的！”清冷的声音传来，蓝堂只感到手里的重量减轻了一半，然后就对上了那个猎人嘲笑的视线，蓝堂立马暴跳。
　　
　　“谁、谁提不动了？锥生，你是不是小看我，还是把我当女人啊？我要跟你单挑！”蓝堂嘭的一声，把手里的东西都摔到地上，摆出了一个格斗的姿势。
　　
　　零嗤笑一声，轻蔑的视线从他头顶转过，说：“我可没有把你当女人，蓝堂前辈！”，特意加重了‘前辈’两字。“单挑的话，我随时奉陪，但不是在商场里！”
　　
　　“那好，我们去别的地方！”蓝堂说着，作势就要拉着零走。
　　
　　“嘛，嘛，不要这样啦！”优姬张开手臂挡在了两人面前，看到零和蓝堂吵嘴，眼睛弯成了月牙，这是不是说明零的心情已经好很多了呢？“你们是陪我出来逛街的啦，要单挑的话回去再说啦！”
　　
　　优姬大人都这样说了，两位骑士还能说什么呢？蓝堂偏过头去，决定不再理锥生。
　　
　　优姬公主只好蹲□去，亲自把蓝堂摔下的东西捡起来。蓝堂见状慌忙抢着去捡，“优姬大人，对不起，我不该摔你的东西，我来捡吧，让我来，……”
　　
　　话还没说完，蓝堂顿住，眼前一条红纱质的裙子闪过，等他抬头，只看到一抹红色的身影消失在门口。他不由自主地追了上去，全然不顾优姬大人在身后呼喊。
　　
　　“这个蓝堂前辈，真是搞什么啊？招呼都不打一声就跑了。”优姬自己捧着大包小包，心里不住地埋怨：要是早知道是这样的话就不买这么多东西了。
　　
　　“优姬，我来帮你拿吧！”零温柔地对她说。
　　
　　呃，好啊好啊，优姬刚想这么说的，但看到零手里拿的东西已经远远地超过自己后，坚定地摇了摇头，“不了，我自己拿着吧！”
　　
　　“优姬，我看我们还是去找个咖啡馆等蓝堂前辈吧！”
　　
　　“好主意耶！”优姬立马点头，其实是她有些拿不动了。
　　
　　从商场里出来，是一个大的三岔路口，这里车水马龙，川流不息，被挤在人群当中，优姬不禁有些兴奋，“哇，好久没出来逛街，我都快忘了这种感觉了。”
　　
　　“以前和沙赖一起逛街的时候，觉得真是好开心啊！零，不知道沙赖最近过得怎么样呢？”
　　
　　没有回答，“零？……”猛然惊觉那个人不在自己身边，优姬转过身去四处寻找，没有，没有，还是没有……
　　
　　零！
　　
　　优姬松开手，手里的东西‘稀里哗啦’地掉在地上，世界仿佛一下子安静下来。
　　
　　零，你在哪里？寂静中仿佛能听到自己的心慢慢跳动起来，越跳越快，越跳越快……
　　
　　零，你在哪里？不要丢下我！纯血种的公主蹲□去，抱住自己的膝盖。
　　
　　“优姬大人，迷路了吗？我送你回家吧！”
　　
　　“让属下送您回家吧！”
　　
　　“属下送您回家！”
　　
　　……
　　
　　无数种声音在她头顶响起，优姬抬头，无数双红亮的眼睛贪婪地看着她，他们嘴里露出了獠牙，都对她伸出来手来……
　　
　　“啊，不要！”优姬猛地抽出了绑在大腿上的狩猎女神，吸血鬼猎人武器，在空中兹兹地闪烁着电火花，警醒着低等的吸血鬼们。
　　
　　他们吓得倒退了好几步，空出一个圈子来，看着优姬手里的狩猎女神满是畏惧，却依然贪婪地盯着优姬。优姬更加惊恐地发现刚才刚才满大街的人流都是levelE，血红色眼睛的被操控的吸血鬼从三条街道去都看不到尽头，简直就是在野兽堆里，优姬拽紧着狩猎女神的手在发抖，脸色苍白，零，零，你在哪里啊？快来救我！
　　
　　“上啊！谁抓住纯血种的公主谁就能得到主人的赏赐！”不知是谁喊了一声，那群红色的眼睛就只剩下贪欲，他们铺天盖地地朝优姬扑来。
　　
　　“不，不要过来，……”优姬一步步地后退，后背触到冰凉尖锐的东西，那是……
　　
　　优姬的瞳孔瞬间扩大，狩猎女神回扫过去，滋兹兹，狩猎女神的嘶吼，十几只levelE化为灰烬，后面的levelE又扑上来……
　　
　　这简直就像是没有穷尽的屠杀！
　　
　　她只是机械地挥动着狩猎女神，手臂已经麻木到失去知觉。LevelE化成的沙尘迷住了她的眼，脸、嘴、鼻都处都是，恶心的感觉，什么时候才是尽头？
　　
　　不能停下，不能倒下，更不能有半点的松懈，我已经快不行了，“零……”
　　
　　几乎是与此同时，传来了枪响，血红色十字蔷薇在levelE里扩散。零！优姬转头，就看到了那个银发的冷漠少年正穿过重重吸血鬼，向她走来。“零！”优姬大喊一声，用狩猎女神扫开眼前的障碍，向银发的少年靠拢。
　　
　　他们两个的脊背靠在了一起，一颗悬着的心总算有了着落，优姬觉得只要有零在，再多的levelE也不怕了。
　　
　　他们相携着杀出了一条路，跑到了那条古老的街上。“优姬，你快走！”
　　
　　“不，我要和你一起！”
　　
　　“优姬！”零抓住了她还想要战斗的手，紫眼坚定得不容人拒绝，“你先回去，我马上就跟过来！”
　　
　　他拉着她甩向身后，一个人隔绝了进攻的所有吸血鬼。
　　
　　“零，……”优姬还想说什么，看到少年坚定的背影，最终只有转身向前跑去。
　　
　　古老的木制房子往她身后退去，‘零，你千万不要有事啊！’，优姬边跑边祈祷着，渐渐地才发现自己不知道要跑到什么地方去了，她不熟悉回玖兰宅邸的路，刚才只知道拼命地跑着。
　　
　　离街道已经远去，到了郊区，优姬慢慢地停下奔跑的步子，只闻到淡淡的花香传来，蓦地抬头，前面的樱花树上盛开了樱发，粉红色的花丛里，坐了个樱花一样的女人。白色的长发，淡红砖色的眼，一身白色的和服，就像花中的仙子似的。
　　
　　她轻飘飘地落下来，带起粉色的花瓣。她笑，眼角却含泪，“真是个可爱的孩子呢！只可惜将由我亲手结束你的生命！”
　　
　　她说什么？优姬的瞳孔猛地收缩。她不是没有感受到此时的不对劲，这个时节竟然有樱发，还有那个女人身上散发的血味，是纯血种的。“你是谁？”优姬抓紧了狩猎女神。
　　
　　“你不认识我？也对，那个时候你被玖兰夫妇藏了起来，没见过任何人！”女人慢慢地向她走来，“今天我心情好，就告诉你吧！我叫绯樱闲，也是纯血种哦！”
　　
　　绯樱闲？难道就是那个杀害了零的父母还咬了零的纯血种！
　　
　　“哈，干嘛露出这种眼神？我以前应该没有对你做过什么？但是现在……”
　　
　　“你毁了零，我要给零报仇！”
　　
　　“报仇？就凭你？”女子轻蔑地笑了，她已经来到了优姬跟前，一根手指挑起优姬的下颌，“你凭什么帮零报仇，零是我的血仆，我们之间的事，轮不到你来插手！”
　　
　　“你……”优姬惊骇地发现自己竟然不能动弹，只能任由她迫使自己对上那诡异的双眸。
　　
　　“sa，放弃无谓的挣扎，乖乖的成为我的血食吧。”绯樱闲诱惑般的说。
　　
　　不，不！优姬在心里对自己喊，然而那双红色的眸子里流光溢彩，彷如一个美妙的幻觉，让人不自觉地沉沦。
　　
　　哐当！狩猎女神掉到地上，优姬酒红色的大眼睛里没了光彩，暗淡的，如失去灵魂的人偶一般。
　　
　　绯樱闲满意地笑了，风扬起她白色的秀发，也带走了一滴晶莹的泪珠。她轻轻撩开优姬的头发，露出白皙纤细的脖颈。
　　
　　她张大嘴，尖牙露了出来……
　　
　　手穿过心脏发出的应该是什么声音？绯樱闲闭上眼睛笑了，笑得凄惨而绝美。她胸前的血迹在大片地扩散，开出妖冶的红来。
　　
　　“玖兰家的少爷，我们又见面了呢！”
　　
　　“就这样在你妹妹面前被你吸着血，还真是不可思议！”
　　
　　枢抬起头来，嘴角还留着血迹。“没什么不可思议的，你刚才不也是打算在我的眼皮子底下吸优姬的血吗？”
　　
　　“呵呵，也是呢！”她的嘴角开始溢出鲜血，玖兰枢的手从她身体里抽出，她摇晃了一下，被玖兰枢扶住。“饮下纯血之血的纯血吸血鬼，你在获得全新力量的同时，你的未来也将危难重重，你的前途将只剩下一片黑暗，枢……”
　　
　　“无所谓，我本来就从未活在光明中！”
　　
　　“我不会白白喝你的血，你真正恨的那个人我会帮你消灭！”
　　
　　“呵，既然这样，我就再告诉你一个有价值的消息吧！”绯樱闲的身体渐渐变得透明，“要小心锥生零，他身体里住着的并不是……”
　　
　　嘭！绯樱闲的身体破裂成碎片，突然下起漫天的花雨，卷带着绯樱闲飘向远处……
　　
　　优姬的眼睛渐渐恢复光彩，随即眨了两眨，看清了面前的人影，“枢哥哥！”
　　
　　“优姬！”枢抱起了将要倒下的优姬。
　　
　　优姬在枢怀里虚弱得将要晕过去，她强撑着，“零，零呢？”
　　
　　“放心吧！他没事！”优姬顺着枢的视线看过去，刚才还樱花盛开、此时已经变得光秃秃的树下，银发的少年跪在那里，他抬起头，紫色的眸里浸满泪泽。
　　
　　零在哭！发生什么事了？零为什么哭？他张嘴，好像在说什么，他说的是什么呢？优姬的视线渐渐模糊，最后眼皮沉沉地合上。
　　                        
作者有话要说：累死了，一天发一章。




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 20

　　闲大人死了，我看着她死去，却依旧无能为力。
　　
　　――锥生一缕
　　
　　第一次见她是在樱花树下，她在流泪。
　　
　　第二次见她是在樱花树下，“又是你啊！”
　　
　　“为什么在这种地方哭，有什么悲伤的事吗？”
　　
　　“你才是，为什么哭？”
　　
　　第三次见她还是在樱花树下，“无处可去的两个人，如果彼此成为依靠，我想这并不是戏言。”
　　
　　“你真的会带我走吗？纯血种的姐姐？”
　　
　　蓦然回首间，他们已经一起走过了这么多的旅程。
　　
　　闲大人，是你给了我生命中第一抹亮丽的色彩。你知道我遇见你的心情吗？两颗同样哀伤的心遇到了一起，仿佛遇到了歇息的港湾。
　　
　　我们是如此的相似，命运之轮让我们相遇，我们成为彼此的依靠，可是最终我只能看着你死去，这是你的选择，我无能为力。
　　
　　呐，闲大人，你是不是已经找到了你心爱的人？要是没有，一缕等下就来陪你哟。
　　
　　“说！锥生零在哪里？”暗夜的君王阴沉的声线，打断了他的思绪。他抬起头来，一副无谓的表情，紫眸里满是嘲讽，“你在意吗？玖兰枢？你要的是一颗棋子呢？还是这个人？”
　　
　　“有差别吗？”
　　
　　他听到这句却哈哈大笑起来，枢横眉冷对着他，他笑够了才说：“玖兰枢，一万年了，你还是一点长进都没有！怪不得你们会一而再地错过，始终是不能在一起！”
　　
　　“你说什么？”枢皱眉，这个人他知道自己以前的事？他到底是谁？
　　
　　“没什么？你就当没听到！我很好奇，你是什么时候怀疑我不是锥生零的？我演的哪里出了问题？”
　　
　　被转移了话题，枢也只好把刚才的疑虑放到一边，他现在在意的是锥生零的事。他淡淡地答：“从一开始！”
　　
　　“什么？”这下却轮到他震惊了，竟然是从一开始就被怀疑了，“为什么？”
　　
　　为什么？他当然不会说是他让星炼跟踪了零，知道了他去垭克里小镇，而那个小镇还该死的设了结界，零在那里失踪，又突然出现优姬的宴会上，这难道不像是一场阴谋吗？只是他没想到的是零竟然是被交换了灵魂！
　　
　　“我不认为锥生零会愚蠢到用自己的身体去挡刀，他手里的血蔷薇更快不是么？”
　　
　　“你为什么不认为这是他在情急之下的本能反应？零他那么善良，不忍射杀那位被控制的小姑娘。”
　　
　　“善良也是分对象的！”‘零他对吸血鬼从来都是厌恶加挑衅！’
　　
　　“哼，你自以为你很了解零，其实你一点都不懂他！”下一秒，他就被掐住了脖子，纯血种的君王浑身散发的怒气让他的皮肤生疼，他听到后面墙壁碎裂的声音。“你生什么气？你为什么生气？”他继续挑衅他。
　　
　　脖子上的力道越发大了，他仿佛听到骨骼发出咯咯的声音，再用力点，就会被捏碎了呢！他想，呼吸逐渐变得困难起来。就在要断气的前一秒，新鲜的空气得以灌入，他一边大口地呼吸一边剧烈地咳嗽，咳着咳着又笑出声来。‘他生气个什么劲？我说的都是事实！但是这样，是不是证明他还是在乎你的。’
　　
　　“不要跟我说这些没用的话，告诉我，零的灵魂的在哪里？”枢的眼神告诉他，如果他再不说实话，下一秒他就真的会被掐断气吧！但是他并不怕。
　　
　　“咳咳，玖兰枢，我告诉你，你这样对我，零也会感受到的！”
　　
　　“因为这具躯体是他的吗？”
　　
　　“嘛，算是吧！你也可以理解为这是双子的羁绊。”
　　
　　他听到玖兰枢的冷哼声，也不以为意。“我可以告诉你零的魂魄在哪里，你必须答应我的条件！”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“把红玛利亚放出来，那是个无辜的可怜孩子。”
　　
　　“我可以答应。”
　　
　　“还有我！”
　　
　　“你不要得寸进尺！”
　　
　　“这不是什么得寸进尺，因为没有我，你根本不可能再见到零。还有优姬，你怎么跟她解释，她的零被你关在牢房里？所以，让我继续当锥生零！”
　　是的，这个失去记忆的人并呆在李士身边的人不是锥生一缕，他是锥生零！
　　
　　在垭克里镇上被一缕刺了一刀后，他们俩在强大的阵式下交换了身体，同时被强行抹去了记忆，从此，锥生零变成了锥生一缕。
　　
　　“啊！……”被细微的呻吟声惊醒，李士看见怀中人脸色通红，面露痛苦之色，汗水沾湿了银发，呼吸紊乱，好像被人掐住了脖子似的，他的手死死地抓住了自己的衣角。
　　
　　在做梦？
　　
　　“一缕？”他毫不客气地甩了一巴掌。然后一缕缓缓张开了紫色的双眸，带着痛苦看着他。李士听到自己心中的心中的某根弦嘭地断了，生出无限怜惜来。
　　
　　只是一瞬，紫眸里的痛苦之色尽退，仿佛不曾存在般。他不着痕迹地挪开手，声音里听不出情绪，“你怎么还在这里？”
　　
　　“你不希望我在这里么？宝贝！”说着，就要伸手去摸他的脸。零迅速地躲开了，他脸偏向一边去，背对着他。
　　
　　李士伸着的手有点尴尬地停在空中，被躲开了呢，看来速度精进不少啊，真是越来越有趣了！
　　
　　“你该走了，李士大人！”零冷冷地提醒。
　　
　　“不要，我还没睡醒呢！”李士贴上去，八爪鱼似的把零抱在怀中，嘴贴在他的耳边，吹着风，“都是一缕的错，是你把我吵醒的，你要陪我！”
　　
　　受不了，这个人的一切，不论是经历了多少次！但他只能隐忍着，他的手死死地握成拳，指甲嵌入肉里。
　　
　　李士突然把他翻过身去，压在他身上，变成亮红色的眸子如同猎物一样看着他，“你在隐忍着，你还是不习惯我的碰触！”他丝毫不掩饰自己的怒火。
　　
　　‘难道我应该习惯？难道我应该像个女人似的在你身下承欢，还对你感恩戴德？’零也毫不示弱地瞪回去。在那紫水晶的清澈的眸子的回视下，李士不由得败下阵来，褪去亮红色的迥异双眸变得有些懊恼，自己这是怎么了？竟然为这种事发火！难道还希望他真心实意地对你？
　　
　　哼，那又有什么不能呢？让这个人的心也属于你，让他心甘情愿地为你办事，不是更加的事半功倍吗？
　　
　　“一缕！”李士的嘴角勾起，眼里尽是梦幻的色彩。
　　
　　“什么？”他心底生出不好的预感，想逃，却迷失在那梦幻的色彩和魅惑的声音中。李士的额头抵着他的，他眼里色彩流转，“一缕，你真心喜欢的人是谁？”
　　
　　“真心喜欢的人？是谁……”零有些机械地重复，紫色的眼睛渐渐失去光泽，好似陷入了回忆中。然而他在仅有的记忆中收索，他所认识的人，李士、花容、菊也、依红纱、还有一个……
　　
　　他的记忆停留一个栗发酒红色眸子的男人身上，“是谁？他是谁？”他喃喃自语着，迫切地想要忆起关于这个人的所有。
　　
　　李士却吓了一大跳，零不记得那个人是谁了，他可是记得清清楚楚！那个人就是他的侄子――玖兰枢。
　　
　　锥生零真心喜欢的人是玖兰枢！好哇，原来你以前就这么放荡了，还在我面前装什么清高！锥生零，那就让你彻底沦为我的宠物吧！
　　
　　李士死死地按着零的双肩，强行地将他的记忆篡改。酒红色的眸子渐渐变成红蓝迥异的双眸，脸型也渐渐转换……
　　
　　零安静下来，紫色的眸倒映着红蓝迥异的双眸，渐渐地变得温润，“不要离开我！”他说。
　　
　　“嗯，我不会离开你！”
　　
　　“我爱你！”
　　
　　“我也爱你！”
　　
　　紫眸缓缓合上，他偏过头去，泪水终于不受控制地流下。
　　
　　他爱着的人，他投胎转世也要见到的人，此刻就在身边。幸福是否来的太快？原以为要历经千辛万苦才能找到的人；就算找到了，也不一定会记得自己的人；记得自己，更会恨自己的人，此刻就那么深情地对他说：“我也爱你！”
　　
　　这么轻易地就原谅了他，还爱着他。不要对我这么好，要不我该如何自持？
　　
　　“你怎么了？”李士扳过他，轻轻吻干他眼角的泪水。“为什么要哭？”
　　
　　零摇摇头，双手环上他的脖颈。“你不恨我么，让你沉睡了那么久？”
　　
　　“我只爱你！”
　　
　　“如果能重头再来，我还是会和以往一样选择！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“既然这样，你还是……？”
　　
　　“爱你！”
　　
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 22

　　“听说了么？一缕大人其实是李士大人的男宠！”
　　
　　“咦，不是吧！”
　　
　　“是真的，要不一个人类怎么配当李士大人的侍卫！”
　　
　　“不是啊，听说一缕大人挺厉害的！”
　　
　　“那是以前！他现在弱小得不堪一击，要不是凭着他那一张脸和那副身体，李士大人早就把他抛弃了。喂，你推我干什么？”甲吸血鬼大声吼同伴。
　　
　　“哇呀，挺有气势的嘛！”菊也笑眯眯的走了过来，他身后跟着依红纱。
　　
　　“菊也大人，依大人！”俩吸血鬼慌忙低头行礼，甲的头上更是冷汗直冒，这里的吸血鬼都知道菊也大人是个笑面虎，当他笑着的时候，说不定就是他正生气的时候。
　　
　　“真希望你在李士大人面前也敢这样有气势！”菊也懒洋洋地说。
　　
　　俩吸血鬼噗通一声跪下，“菊也大人，我们错了，我们该死，请您千万不要告诉李士大人！”
　　
　　“知道你们错在哪里吗？”
　　
　　“错在，小的不该在背后议论李士大人的事！”
　　
　　菊也用玉箫在他们每人头上敲了一记，“错了！你们错在不应该在背后议论我心目中的女神！”
　　
　　什么？两吸血鬼一时呆住，他们在怀疑自己的耳力出了问题，菊也大人刚才说的心目中的女神是谁？李士大人？还是一缕大人？（事实证明低等吸血鬼的智商也是低等的。）一块幽香的白色绢丝手帕在他们眼前飘落（那是菊也用来擦玉箫的），珍品呀，俩吸血鬼忙要去捡，被红色的鞋一脚踏上，印上一个小巧的脚印。于是，两吸血鬼同伴为了抢一块印着脚印的手帕大打出手。
　　
　　“菊也，你知道这么说的后果吗？”依红纱追上他，有些生气地说。
　　
　　“后果，什么后果？”菊也不以为意，“我不过是说出我的心里话，管他什么后果！”
　　
　　“你！”依红纱气结，“你明明知道他是李士大人的人，你还敢那样说，不是明着跟李士大人作对吗？”
　　
　　“那又怎么样？”菊也抬头望天，天上大半个月亮都被乌云遮住，闪烁着可怜的光辉。他像是在喃喃自语，“如果我早带着她逃走的话，就算是死了，也比现在这样强！”
　　
　　“菊也，你……”红纱一时说不出话来，她看着菊也的侧脸露出哀伤的神色，不由得心中一动。
　　
　　“啊，说到底还是我亲手把他送到李士身边的，不行了，我要去看看他，如果可以就让我带着他一起逃走吧！”菊也说着，掉头看她，“喂，你要不要一起去！”
　　
　　红纱不说话。菊也笑出声来，“不愿意就算了嘛，干嘛露出这种神色！那我走了，再见！”
　　
　　菊也眼角眉梢都露着笑意，那笑刺在她心上，她看着他渐渐远去，觉得两人的距离也越拉越远，如同跨越了光年，再也回不到从前。菊也……，她的心在狠狠地疼着，这种感觉再一次如此清晰地刻在她身上。
　　
　　“一缕君！一缕君！”菊也毫不客气地往零的房间闯。被花容拦在门外，“菊也大人，你不能进去，不能进去呀！”
　　
　　“为什么不能进去，难道……”菊也脸上露出暧昧的笑容，“李士大人也在里面？”
　　
　　“才不是呢！”花容大声地说，她对菊也大人的这种猜测非常生气，宅里的其他吸血鬼也总是说一缕大人的坏话。
　　
　　“不是就不是，你个小妮子这么大声干什么？难道想要我对你用萧？”菊也说着，就把玉箫往自己唇上放。“不要，不要！”花容吓得赶紧捂住了耳朵。
　　
　　“菊也君，你到我这里就是来吓唬我的侍女的吗？”门开了，刚沐浴过的零走了出来，他的头发还湿漉漉的，衣服穿的非常随意。“一缕大人。”花容躲到了他身后。“好了，你出去吧！”零对花容说。花容如获大赦，却又担心地看了菊也一眼，才不舍的退了出去。
　　
　　这也不能怪花容，实在是菊也的萧太厉害了，她曾经被菊也戏耍过，从此以后，见了菊也的萧就害怕。
　　
　　“哪能啊，一缕君心里明明知道我是来找你的，却这也诋毁我，真是让菊也我，好生伤心啦！”
　　
　　明显的调笑的话语，让零不悦地皱眉。他本来对这个人就没有好感，更何况这个人态度轻浮，三番两次地调戏他，更让他讨厌。
　　
　　“一缕君，你看今宵月色这么美，不如我们一起去饮酒赏月吧！”
　　
　　“对不起，我不会喝酒，何况今晚也没什么月色！”
　　
　　毫不留情的话语，也没有打掉菊也的笑脸，所谓的花花公子嘛，有时就是死不要脸。
　　
　　“嘛嘛，不要这样说嘛，就算没有月色，我们也可以一边听着萧一边喝酒嘛！”菊也说着，就伸过手去，其实他只是想拍拍他的肩，真的没有别的意思。可是……
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 23

　　几乎是电石火花之间，零被人抱着退离了好几步，菊也缩回自己的手，作了个揖，“李士大人！”
　　
　　李士的神情是明显的不悦，“菊也，你最近是不是太闲了？”
　　
　　“哪能啊，李士大人，不过是忙着偷闲罢了！”菊也面不改色地缩回手，见到李士也是一副玩世不恭的神态。
　　
　　“既然还有闲情，我就再给你一个任务吧！”
　　
　　“是，请李士大人吩咐！”听到是任务，菊也收起了玩世不恭的神情，一本正经地等待李士的命令。
　　
　　李士勾起嘴角，“你去把一翁请来！”
　　
　　什么？菊也嘴角抽了抽，‘这种事也让我去跑一趟，明显是要支开我！’
　　
　　“是，李士大人！”菊也的目光在零身上转了几转，最终也只有不甘愿的离去。
　　
　　看着门被关上，零抬头对搂着自己的人说：“你不是刚走嘛，怎么又，唔……”唇被堵住，后面的话语淹没在神情又霸道的吻里。
　　
　　直到被吻得全身发软，呼吸困难，零才微微推拒起来。李士一把把他扣在怀里，零靠在他的肩头喘着气。
　　
　　“以后离菊也远点！”李士低沉的声音从耳边传来，似乎还带着隐隐的怒气。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“没有为什么？”
　　
　　零想退开点看他，奈何被李士扣着，动弹不得。他的力气大得有点渗人，这样被他压着有点不舒服，零却缓缓地绽放出笑容来，“你在吃醋吗？李士！”
　　
　　“如果我说是呢！”李士猛地推开他，盯着他的脸。零的笑容还未褪去，在李士灼热的注视下，仰头在李士唇上印下一吻，蜻蜓点水般的，无关任何□，“那我很高兴！”
　　
　　零！一股暖流流串李士全身。零！想要叫着这个人的名字，想要把他揉碎在怀里！
　　
　　李士强压制着这股冲动，抓着零的肩膀愈发紧了。
　　
　　这个人明明不过是他阴谋中的一颗棋子，是他用来对付玖兰枢，牵制锥生一缕助他赢得棋局的关键。是他让他们灵魂交换，让他失去记忆，变成自己手中的玩物，再让他一点点地成为自己的利刃。可是，从什么时候起，他的存在竟然已经悄悄地发生了改变，他对他有了那么多不一样的情绪？
　　
　　他会因为看不到他而想起他，会在看见他时连心脏都不可抑制地加速跳动，会不知不觉地想要宠着他，会完全地把他当成他的所有物，不想让别人看见他，甚至就像这样一辈子把他锁在屋子里，想要拥有他的一切，他的目光、他的身体、他的心、他的感情，都要是他的，不容许他注视别人，更不容许他心里有别人。
　　
　　但他探测到他心底藏着的人是玖兰枢的时候，他对玖兰枢起了杀意。原本他只想夺取优姬的血液，对玖兰枢没有完全的把握杀掉，毕竟他是吸血鬼始祖，但是现在看来玖兰枢是非死不可了，还是会死在锥生零的手下。到那个时候，你会有什么感想呢？我亲爱的侄子！
　　
　　零看着李士脸上的表情阴晴变幻，飘忽不定，甚至忽略了他捏得自己的肩膀生疼，“你怎么了？”他担心地问。
　　
　　李士的眼角下沉，神情变得严肃，他在零的侧脸亲了一口，“我有你哥哥的消息了！”
　　
　　零浑身一震，被李士死死搂住。良久，他才开口，声音有些沙哑，“他怎么样了？”李士没有回答，零又迫切地问了一句。
　　
　　他开始感觉到不对劲，不好的预感渐渐滋生出来。
　　
　　“他被玖兰枢变成了吸血鬼，成了玖兰枢的血仆，被玖兰枢完全地控制了！不仅如此，他还对他……。一缕！你不是经常会感到一些奇怪的感觉吗？想被人刺了心脏、被灌了药、被掐着脖子之类的并没有发生在自己身上的事吗？那其实是玖兰枢对你哥哥做的事。你们是双子，有着强大的羁绊，所以你哥哥的遭遇，你感同身受！”
　　
　　在李士平淡的叙说中，零的心中波涛翻涌着。他唯一的亲人再被如此对待，那几次濒临死亡的感受如此清晰地占据着他的脑海，撕扯着、刺激着他的头皮。他喃喃地说：“他为什么要这样对他？”
　　
　　“一缕！”李士推开他，狠狠地盯着他的双眼，“那家伙不是人，是野兽！昨天，他就吞噬了一只纯血种！为了提升自己的力量，连自己的同胞都吞噬，何况是对仇人的你的哥哥！”
　　
　　李士满意地看着零原本还迷茫的紫眸渐渐盛满怒意，“我要杀了他！”他说。
　　
　　“我会帮你的！”
　　
　　“我要亲手杀了他！”
　　
　　李士俯身吻上那双因为愤怒而颤抖的粉唇，“别冲动！一缕，我会为你准备一个万全之策，即杀了玖兰书，又不会伤害自己！”这样，你就永远都是我的。




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 24

　　蓝堂英失踪已有三天。自从上次跟优姬、零出去逛街后就再也没有回来。众吸血鬼少贵多方搜寻无果后，忧心忡忡地回到宅邸，蓝堂这时却回来了。
　　
　　他衣衫褴褛、浑身血污地倒在玖兰宅邸门前，被刚回来的架院发现。
　　
　　一般地说，吸血鬼只要在受伤的当时没死，以后身体就会逐渐恢复。等级越高的吸血鬼恢复得与越快。
　　
　　蓝堂是levelB的贵族吸血鬼，在被架院救回的几小时后，身体上的伤口就已全部愈合，只是人还昏迷着没醒。看来是没什么大碍了，累了三天的少贵们也就回各自的房间休息了，只留晓守在他床边。
　　
　　枢斜倚在窗边，酒红色的眸子对着天上的一轮血月。暗夜的君王浑身散发着孤寂的气息，气氛深沉得令人压抑。
　　
　　“这样放任不管，好么？”戏谑的声音从身后响起，轻易地将这气氛打破。
　　
　　枢回过头来，看见零，不，锥生一缕正以一副看好戏的神态瞅着他。
　　
　　他当然明白他说的是什么。蓝堂失踪后又突然回来，要说这里面没有什么，实在让人难以相信。
　　
　　眼前这个人明显是知道什么，但他却是不会轻易地说出来。某些立场上，他们此刻是合作者；但更多的立场上，他们是敌人！
　　
　　“真让人不爽！明明是他的身体，里面却住着别人！”
　　
　　“哼，还以为你要说什么！”一缕撇嘴，本来只要他说几句好听的话，他就告诉他了，但既然他不问，他就更没有要说的必要了。“你再不爽，不也是只能跟我合作！”
　　
　　“真想不到锥生会有你这种弟弟，甘愿做纯血种的走狗。他可是最讨厌纯血种的了，要是知道你这个样子，他会怎么样呢？”
　　
　　枢优雅吐露的话语，让一缕脸色越来越难看。枢还以为他会反驳回来，没想到他却垂下头去，那一闪而逝的忧伤没有逃过枢的眼睛。会戳别人的伤疤，这可真不想平时的枢啊。果然一遇到关于零的事，就无法冷静了吧！
　　
　　“会恨我吧！”少年伤心地哑着嗓音说。一瞬间枢还以为自己没有听清楚。
　　
　　少年已经抬起头，清凉的眼睛坚定地看向前方，“即使是这样，我也不后悔我所做的！”‘零，原谅我的私心！’
　　
　　“呐，玖兰枢，你知道的吧，玖兰李士手下除了锥生一缕还有两名得力的助手，一个叫依红纱，擅长药物；一个叫菊也，擅长幻术。”
　　
　　“还有啊，蓝堂那天就是看到一袭红纱才跟过去的！就这些了，祝你好运！”
　　
　　‘玖兰枢，我知道的都告诉你，但你一定要救出零！’
　　
　　‘我会救出他的，他是我精心培育的棋子！’
　　
　　床上的人不安地动了一下，立刻惊醒了浅眠的晓，“英，你怎么了？”看到英面露痛苦之色，做恶梦了吗？晓抓着英的肩膀，将他摇醒。
　　
　　蓝堂的眼睛倏地睁开，却是血红色的。他调了一下焦距后，对准了架院的脖子，咽了咽口水，獠牙落了出来。
　　
　　“英，你渴血了吗？”
　　
　　蓝堂不答，却用实际行动再次证明了这点。他开始挣扎，向着架院的脖子，眼眸里的血色也越来越浓。
　　
　　“真是拿你没办法！”刚一松手，想要扯开自己的衣领。失去控制的蓝堂猛扑了上来，一口咬上晓的颈动脉，迫不及待地吮吸起来。
　　
　　‘真是毫不温柔的动作，应该是饿坏了吧！英！’架院小心地搂着英，以维持两人的平衡。听到英被呛到咳嗽却依然不肯松口，晓轻抚着他的背脊帮他顺气。“慢点！英！”
　　
　　蓝堂像是根本没听到他的话，更加卖力地吸着，他的手死死地环着架院的脖颈。
　　
　　血液在迅速地流逝，身体渐渐变得虚空。‘让英多喝点，这样他才能更快地恢复！’晓这么想着，就没有推开英。
　　
　　蓝堂根本没有要松开的意思，架院一半的血液已经进入他的肚子，尽管胃里已经装得很满了，但他尤不感到满足，想要！想要的更多！新鲜的血液！甘甜的血液！这个人的血液！
　　
　　“英，够了！”架院开始推他。不够！不够！英一使劲，两人一起摔到地上。
　　
　　后脑勺传来的麻木的疼痛开始让晓感到不对劲，“英！英！”他叫着他的名字，推着他。哪知英咬得更卖力了，脖颈拉扯撕裂地疼着，大量失血让他感到虚脱，手也完全使不上劲。‘难道我会就这样被英吸干血吗？’
　　“停下，蓝堂！”君王威严的声音传来，直达蓝堂的脑际，他几乎是条件反射般地听从了命令，松了口，眼中的血色渐渐退去。
　　
　　“枢大人！”看到门口的枢，怯弱地叫了声，就像做错事的孩子般。对着这样的蓝堂，枢也没法真正生气。
　　
　　“枢，蓝堂也只是一下子没控制住！”一条说。
　　
　　“我没事的！”架院晓站了起来，只不过头晕似的晃了两下。他一手抚额，身体健硕的他如此，还真是有些丢脸呐。英还跪坐在地上，晓微弯腰，对英伸出手。
　　
　　看到晓的脖子上留着很深的牙印，英不禁有些愧疚。“对不起啊，晓！”‘刚才不知道怎么的，就！’
　　
　　“我们之间不要说这些！”晓拉住英的手，一把将他带起。
　　
　　英很感动，这时却听到枢大人说：“架院回去休息，英留在这里，一条记得把门锁上！”
　　
　　“枢，不用做到这种地步吧！”一条小声说。
　　
　　“枢大人，……”晓想说什么，就被英打断。
　　
　　“请按枢大人说的做吧！”英默默地走到床边，背对着众人坐下。‘是我的错！枢大人这样处罚我是应该的，但我真的不是故意的，刚才不知怎么的就……’
　　
　　“英！”第一次听到枢大人这么亲密地叫自己，英受宠若惊地抬头，撞进君王那双深不见底的酒红色眸子里。
　　
　　“你自己应该有所察觉，刚才吸架院血的时候是什么感觉！你能保证下次控制得住吗？”
　　
　　能控制得住吗？枢大人的声音就那样毫不留情地钻入自己的耳中，英看着酒红色眸中的自己被怔住，然后惊慌起来。他想逃，却逃不出去。那红色的眸子有致命的魔力，他一点一点把刚才那个快要疯掉的自己记了起来。
　　
　　他想要血，极度地、疯狂地想要！那一刻，他想不起自己咬着的人是架院，香醇的血液滑入喉咙，更加刺激了他，想要得更多，就像是一个无底洞，再多的血液也填不满！鲜红的、鲜红的就快要把他淹没，他沉浸在其中不能自拔！
　　
　　要不是枢大人的话，他会一直，一直地吸下去！
　　
　　英的脸色变得惨白，他逃也似的移开视线，把自己埋进被窝里，我死死地攥着被子。怎么会这样，这样的自己就好像要变成levelE了似的，连吸血的欲望都控制不住！
　　
　　枢已是一副了然的表情。
　　
　　“枢，到底是怎么回事？”
　　
　　“枢大人，英是怎么了吗？”
　　
　　枢看着蓝堂说：“蓝堂，还记得你在昏迷前发生了什么事吗？”
　　
　　昏迷前？枢大人在说什么？“枢大人，我没有昏迷啊，我只是在睡觉！”
　　
　　“英，难道你忘了陪优姬大人去逛街的事？”
　　
　　“晓，你在开玩笑么？枢大人怎么会允许优姬大人出去！”刚才还在困扰的人，对着晓一下子就变得气势汹汹。
　　
　　一条和晓眼神怪异地对视一眼，齐齐看向玖兰枢。暗夜的君王面色凝重，“我们出去说！英你好好休息！”
　　
　　“枢大人，我到底是怎么了？”英扑到门上，正好听到门咔嚓上锁的声音。
　　
　　“别走啊，一条，晓！”英捶着门板，脚步声渐渐远去。嘭！英一拳狠狠地砸在门上。
　　
　　手上的疼痛伴随着恐慌在他身上扩散，扩散……
　　
　　“到底是怎么了啊！”他大吼一声，随即向用尽了所有的力气一样，瘫软地顺着门滑落下去。
　　
　　枢的书房
　　
　　“你们有没有听过红纱家族的事？”枢淡淡地开口，一条和晓却吓了一大跳。
　　
　　“红纱家族，就是那个据说能把贵族都变成他的血仆的家族？”
　　
　　枢点头。
　　
　　一条倒吸了一口凉气，“那个家族不是被肃清了吗？”
　　
　　“30年前，因为红纱家族妄图控制吸血鬼世界，大量地把贵族变成自己的血仆，被当时的元老院肃清，但恐怕有漏网之鱼吧！”‘或是整个事件就是一个阴谋！’
　　
　　“枢，你的意思是？”
　　
　　“嗯，蓝堂很有可能就是被那个家族的人做了手脚！架院，我想请你尽快为蓝堂的血液做一个全面的检查！”
　　
　　“是，枢大人！我很担心英的状况，我现在就去准备！”
　　
　　“也好！要注意身体，叫上佳吧，她能帮上你！”
　　
　　架院离去后，一条看着枢，不经意地问：“枢，如果英真的变成你最不想看到的那样子，你会怎么做？”
　　
　　“没有如果，一条！”君王坚定地开口。
　　
　　一条带门出去，却听到房间里玻璃碎裂的声音，他没有回头，他知道枢还是有事瞒着他，那应该是不应该他知道的吧！他现在唯一能为他做的就是守护好宅邸，他知道枢在等，等待一个时机！枢，既然你这么坚定，我也不会让你失望！
　　
　　灰发少女单膝跪在君王面前，身边是散落满地的闪着光的玻璃碎片。
　　
　　“星炼，去查查30年前关于红纱家族的事！”
　　
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 26

　　蓝堂疯了！
　　
　　他肆意地攻击人，渴求血液就像levelE一样，枢不得不下令把他锁了起来。
　　
　　晓和佳的实验在紧张的进行着。他们发现蓝堂的血液里多了一种红色的纱状的物质，这种物质夹杂在红细胞里，妨碍红细胞的运动，导致血液供氧功能紊乱。但这不是最可怕的，最可怕的在于这种在镜下看起来毫无生命的东西竟然是一种细胞，也就是说它们是活的！
　　
　　晓把这种红细胞移植到小鼠血液里，小鼠24小时内死了！检查血液发现：血液里的红细胞全没了，而纱状细胞占据了整个血液！
　　
　　原来这种细胞在活体上能随意变换形态，并且以红细胞为食！它们以纱状为伪装，看似无害地接近红细胞，然后在某一时刻突然像章鱼一样分化成许多触角来，卷着红细胞，然后吞噬！再然后分化成更多的纱状细胞来！再重复进行这一过程！
　　
　　这些都只在活体上进行！离体后它们就变成没有生命样的红色纱状！
　　
　　蓝堂是吸血鬼，血液的再生能力极强，但饶是如此，纱状细胞在成倍成倍地增加，蓝堂也会越来越渴血，直至有一天，红细胞的再生跟不上灭亡的速度，蓝堂就会死！并且这一天不会太远了！
　　
　　怎么办？
　　
　　架院已经试过了无数种方法，几天几夜地未眠，没有找到解救的方法。
　　
　　嘭！疑是爆炸的巨大声响，吓得佳的手抖了一下，正在清洗的仪器掉到池子里，碎了。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“抱歉！”架院狼狈地倚在实验台上，一手抚额，他的衣衫被溅出的玻璃碎片划破，红色的液体溅了满身，而他前面的实验台上红里透着蓝的火焰嗤嗤地燃烧着，吞噬着碎裂的仪器，发出一红古怪的焦味！
　　
　　“刚才没控制好！得把火扑灭才行啦！要是英在就不用这么麻烦了！啊……，真是的！”
　　
　　他刚走两步就像喝醉了酒似的撞在试验台上，两手死死地抓住桌子的边缘才没倒下。
　　
　　“晓！”
　　
　　佳想要去扶他，被他一手推开，“我没事的，佳！”
　　
　　我没事的，我怎么能有事！英还在等着我去救他！可是这该死的虚弱感是怎么回事？手脚冰凉，大脑一片混沌，全身虚软，连力量也不能运用自如！该怎么办？
　　
　　血！有了血液就能恢复力量了！
　　
　　被架院推开还是第一次，佳大小姐着实愣了一阵，然后才想起现在不是闹脾气的时候，晓也是太着急了！刚才碰到架院的手，异常的冰冷。架院属火，体温比一般的吸血鬼都高，她虽然没有直接接触过，但在他身边都能感受他那比别人高的温度！
　　
　　“晓！回去休息一下吧！补充点食物，有了精力才能事半功倍！”
　　
　　在架院身后的佳并没有看到此时架院渐渐染上红色的眼眸，听到“食物”的瞬间，眸底烧得通红。
　　
　　架院倏地转身，两手钳制住了佳的肩膀。
　　
　　“晓……”被那双猩红的眼眸惊得都忘了肩上的疼痛，“你是不是渴血了？”
　　
　　架院不答，低下头去，渐渐靠近佳的颈部。
　　
　　温热的气体喷在颈上，佳开始挣扎起来，“架院，你醒醒，我是佳啊！你不能这样！不能……”
　　
　　我的血是要献给枢大人的，我一直一直都在等他需要我的那一天！所以不能给你！
　　
　　佳的挣扎在架院的钳制下显得那么渺小和软弱，她开始变得焦急，一种前所未有的恐惧笼罩着她，即使是要失去生命，也不及现在这样的感受。“放开我！放开我！……”她对他拳打脚踢，依旧无法撼动他分毫。
　　
　　牙齿刺入肌肤的刹那，世界变成一片空白，连她的心脏都停止了跳动！半秒，血液被吸走的声音在空广的实验室响起来，越来越大，越来越大，大到了一种震痛她的耳膜的地步。
　　
　　绝望！佳的大眼睛里失去光泽，当一个人一心坚持的事物被毁掉时，除了绝望只剩绝望！
　　
　　嘭！红色十字蔷薇贴着她的脸颊闪过，架院肩头盛开的鲜血滴落在她脸上，她也仿佛感受不到了。
　　
　　“佳，佳！……”清醒过来的架院抓住要倒下的佳，把她搂在怀里。此时的她就像失去了生命的玩偶般，那么脆弱易碎。佳，对不起！架院眼里是深深的自责，他怎么会不知道，那顺着她的血流进来的她的情绪！
　　
　　“架院前辈也失去理智了吗？”少年特有的声线传来。
　　
　　架院倏地掉头，“也？是什么意思？”
　　
　　锥生零不甚在意地收起了他的血蔷薇，“专门供血的五名女仆已经疯了！”
　　
　　什么？震惊中的架院感到怀里的人在微微颤抖，他不由得攥了拳头。专门供血的女仆是专门给蓝堂供血，蓝堂需要大量的新鲜的血液来维持他血液里的红细胞数量，这是目前唯一能延续蓝堂生命的方法。为了保证效果，让蓝堂直接从侍女身上吸取的新鲜血液。她们疯了，也就是说：99%的可能是被蓝堂传染了！
　　
　　要不为什么只有被蓝堂吸过血的侍女疯了？而且是同时疯！
　　
　　被吸过血就能传染！也就说明这种纱状细胞不仅存在于血液中，可能唾液、淋巴、呼吸道都有它或它的前体物质存在！
　　“佳，我需要取你的血样！”
　　
　　“我是不是也会变成那样！”
　　
　　“不，我也不知道，所以我需要立马进行检验！”
　　
　　“什么不知道，你不是也快变成那样了吗？被你咬了的我，又怎么能不变成那样！”
　　
　　“佳，你冷静点！”
　　
　　“冷静！你叫我怎么冷静？”
　　
　　“对不起……”轻轻地吐出这三个字，架院仿佛一瞬间就变得憔悴不堪。佳看着他，她惨白的脸色因为激动而染上一丝红晕，棕色的长发凌乱不堪。她的眸光一下子又变得暗淡，她怎么能怪晓呢？晓也是受害者，该恨的是哪个把蓝堂变成这样子的人！
　　
　　“锥生君，请你送佳回房间！然后，为了以防万一，请把实验室的大门锁上！”在给佳抽过血后，架院如是说。
　　
　　一缕摆摆手，带着佳出了地下实验室！
　　
　　“30多年前，因其特殊的能力，红纱家族是仅次于纯血种的大家族！但也因此受到元老院和众贵族的排挤！然后不知为什么和元老院结了仇，红纱家族决定对元老院进行报复，要毁灭元老院！”
　　
　　“他们利用家族的特殊能力将levelb的贵族变成他们的血仆，一时间红纱家族势力大增，元老院连连溃退！但是不久后，红纱家族消失了！”灰头发的少女垂首立于君王面前，汇报查到的消息。
　　
　　“听说是有纯血种大人加入，那位大人是――玖兰李士大人！”
　　
　　……
　　
　　“红纱家族在医术上有很大的成就，是德高望重的医学世家，在人类中很受敬重！但是他们的医术对于吸血鬼来说却是毫无用处！红纱家族只要咬了贵族吸血鬼，就能把他们变为自己血仆，血仆只能对红纱家族惟命是从，否则后果只能是灭亡！”
　　
　　……
　　
　　星炼汇报完毕，却久久没有听到君王的指示，她忍不住抬头，纯血种的君王斜倚在沙发上，一手撑着头，如有所思的样子。
　　
　　“星炼，红纱家族的血仆能不能把别的吸血鬼变成自己的血仆？”
　　
　　“回禀枢大人，没有打听到这样的消息！”星炼单膝跪下，右手放于左肩上，为自己的疏忽请罪。
　　
　　“这不能怪你，……”枢一句话没有说完，忽然停顿下来。他闻到一股血香，从地底钻出来的，玖兰家的血，是优姬的！
　　
　　“星炼！跟我去地下牢房！”他冷静地吩咐。
　　
　　“是，枢大人！”
　　
　　灰暗的牢房里，四周是冰冷的石块砌成的墙，蓝堂被锁在其中的一面上，手脚、脖子都用铁环扣住。
　　
　　他的嘴角噙着玖兰家纯血种公主的血液，他沉浸在纯血之中不能自拔！舌头舔舐着残留在牙龈上的血，细细地品味着，然后吞咽，那强大的无与伦比的血液滑入喉咙、进入身体的感觉让他久久回味。
　　
　　还想要，那种美味的感觉如果还能再来一次？
　　
　　蓝堂眼眸里又射出红光，让她不由自主地后退了几步。没用，没有用！我的血也不能解救蓝堂前辈！
　　
　　“血，给我血！……”蓝堂嘶哑地吼着，铁环被他挣得铮铮作响。
　　
　　“蓝堂前辈……”优姬一手捂着流血的脖子，不知所措地看着变得更加疯狂的蓝堂。怎么办？蓝堂前辈好像更加渴血了？
　　
　　“啊！……”凄厉的叫声震痛着她的心，她看着蓝堂面色痛苦地扭曲起来，身体也在不住地痉挛。
　　
　　“蓝堂前辈！”颤抖的叫着，除此之外她无能为力。
　　
　　蓝堂的眸子在嗜血的红色与本色之间闪烁不定，他脸上的青筋鼓起，汗水粘住他凌乱的发。他凄厉地嘶吼，仿佛他体内有两股力量正在交战。
　　
　　这是不是说明她的纯血起了作用！是的，零说过只有纯血才可能抑制蓝堂体内的病毒，因为红纱家族并不能把纯血种变成她们的血仆啊！
　　
　　“加油啊，蓝堂前辈！”只有战胜了那些病毒，你就会好了。
　　
　　蓝堂的惨叫在持续，声声撕裂着她的耳膜。眼里的红色被压制下去，再次串上来时变得更加疯狂，终于在某一次后占据了整双眼眶，眸里燃烧着猩红的温度，带动着整个躯体像烧灼了起来。
　　
　　歇斯底里地叫了声，蓝堂的头重重垂下。
　　
　　“蓝堂，蓝堂！”优姬刚接触到他的脸，被那异常的高温给灼了，条件反射般地收回手。
　　
　　“蓝堂前辈！”女孩的嗓音里有了哭音，怎么会这样？为什么会这样？
　　
　　“不想让我死么？”沙哑得诡异的声音从低垂着的脑袋下面传来，优姬吓得倒退了一步。
　　
　　“你是不是不想让我死？”金黄色的头慢慢抬起，露出一张狰狞的脸，而那双眼睛却是碧蓝色的。
　　
　　可是下一秒连那双眼睛也变得暴戾起来，“该死的女人，为什么只给我一点血，你要害死我吗？说！你是不是想要我死！”
　　
　　“不，不是的，蓝堂前辈！我，我只是……”无从辩解，确实是因为她的血，蓝堂才变成这样子的啊。对不起，对不起！
　　
　　“你不想我死？”暴戾的声音一下子充满诱惑，“还有办法哦，只有把你全部的血给我就行了！”
　　
　　全部的血！把全部的血给英，英就不会死了！
　　
　　“怎么，你不愿意？优姬，我要是现在死了就是你害死的！”
　　
　　酒红色的眸对上愤恨的蓝眸，“呐，这样真的能救蓝堂前辈吧！”
　　
　　“呵呵，是的，当然！”
　　
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 23

　　自从我变成吸血鬼以来，一直受到蓝堂前辈的守护。
　　
　　他教我运用纯血种的力量，教我吸血鬼世界的各种常识。我总是能让他生气，他想对我发火，却又碍于我是纯血种的身份，只得咬牙切齿地叫我‘优姬大人’。这种可爱的性格就连我都忍不住想要欺负一下。
　　
　　虽然性格如此，但他却是真心地守护我的，我一直都知道！所以才会在他面前能肆无忌惮地哭泣，述说自己的烦扰。
　　
　　刚成为吸血鬼的那段日子，对于新生的自己有着莫名的恐惧，要不是有蓝堂的陪伴，我可能会崩溃的吧！
　　
　　蓝堂前辈受到如此之大的痛苦，我又怎么能袖手旁观？如果、如果我的血真能救你，那就请你好好地活下去。
　　
　　撩开自己栗色的长发，露出纤细白皙的脖子。缓缓地靠近那高热的源头，感觉自己也要燃烧起来了般。
　　
　　“优姬！”
　　
　　优姬转头，直撞进那双酒红色依旧优雅却冰冷的眸子里。枢哥哥！优姬就像做坏事被抓到了的孩子般，她畏惧着，却死死地挡着，没有移开脚步。
　　
　　“优姬，再喝不到你的血，我就会死哦！”只有优姬才能听到的声音。
　　
　　“枢哥哥，这是我的事情，可不可以请你不要管！”
　　
　　“优姬，你的事就是我的事！忘了么，你是我最亲爱的妹妹！”枢向她走来，沉重的脚步声在石室里回荡。不，不要过来！
　　
　　“还有是谁教唆你来这里，又是谁给你钥匙的？”
　　
　　“没有谁教唆我，是我自己要来的！”不要再靠近我了，枢哥哥！
　　
　　“撒谎的孩子不可爱哦，优姬！”
　　
　　离她不到一米远了，怎么办？
　　
　　“杀了他，杀了他，优姬，把想要阻碍我们的人全都杀掉！”
　　
　　你说什么？头脑还在震惊中，身体却先一步行动了，随身携带的狩猎女神横在胸前，变成具有攻击的镰刀状。
　　
　　玖兰枢只是停顿了一下，又继续靠近。
　　
　　“不要过来，不要再靠近了！”因为连她自己都不知道她将会做出什么样的举动。
　　
　　“呵呵呵……哈哈哈……”沙哑的笑声突兀地响起，带着诡异的节律渐渐上扬。“去杀了他吧，玖兰优姬！”
　　
　　双手举起狩猎女神，对准玖兰枢，优姬发现自己的手已经不听使唤，她惊恐地摇头，……
　　
　　锐利的光芒划过一道优美的弧线，照得黑暗的石室里一片苍白。
　　
　　“枢大人！”星炼惊慌的声音在回荡。
　　
　　渐渐地纯血种君王的血味扩散、蔓延……
　　
　　“怎么了，玖兰枢，你这么快就被……，啊！”
　　
　　“怎么可能呢！”
　　
　　盘坐在地上的红衣女子猛地睁开眼睛，眼里诡异的金色渐渐淡去。
　　
　　“怎么回事？”王座上的李士不悦地问。
　　
　　“李士大人，联系已经被斩断，出现这种状况的原因只能是血仆已死！”红纱站起来，垂首立于一旁，恭敬地回答。
　　
　　“蓝堂英死了？”李士立起身，被卷发遮住的脸看不清他的表情，“呵呵呵……，看不出来啊，我亲爱的侄子，你是这么的冷血无情，对一直追随自己的部下都能下手！我还真是小看你了。”
　　
　　“嘛，不过我本来也没对那小子给予多大的希望，玖兰枢已经受伤，这就足够了！”
　　
　　“准备迎接我下一步的挑战吧，我卑贱的仆人！”
　　
　　佳的房间内
　　
　　佳趴在床上，睁着无神的双目，任由脑里一片混乱，她什么都不想去想，也不敢去想！这样是否就能忘记刚才发生的一切，也许闭上眼睛一醒来，她还是那个优雅的倾慕着枢大人的早园佳！
　　
　　浓重的血腥味飘来，佳猛地瞪大了眼，这是，枢大人的血味，这么厚重，已经不是被吸了血那么简单，而是受了伤！
　　
　　枢大人！佳跳下床，都忘记了穿鞋子，光着脚向外面跑去。
　　
　　门怎么也打不开！怎么回事？佳着急地转着把手，突然记起锥生零送她回来的时候把门锁上了！
　　
　　怎么会这样？完全是把她当感染者隔离了，她还没有疯，她也不会疯的！该死的锥生，怎么能这样对她！
　　
　　“来人啊，放我出去！放我出去！”
　　
　　“早园小姐！”门外居然有人应声了，“锥生大人吩咐过，不能让您出这个门！”
　　
　　“你说什么呢，快给我开门！枢大人可能受伤了，我要去看他！”
　　
　　“对不起，这是锥生大人的吩咐！”
　　
　　“锥生！他什么时候成你们的大人了？你们这样听他的话，是不是想要背叛枢大人？”
　　
　　“不，属下不敢！”
　　
　　“那就行了，快给我开门！枢大人要是出了什么事，你们担待得起吗？”
　　
　　门外静默了一阵后，仆人维诺的声音传来，“对不起，佳小姐，您可能已经被控制了，我们不能听您的话！”
　　
　　什么？佳被气得火气直往头顶冒，她把门拉得啪啪直响，门外的仆人却不再理她。
　　
　　无力的佳顺在门滑坐在地上。
　　
　　没有！没有！都没有！
　　
　　佳和自己的血液里都没有红色纱状细胞的存在！如果刚被咬的佳血液里没有这种细胞细胞的存在还说得过去，但已经发作过一次的自己血液里没有这种细胞就说不过去了。没有这种东西的自己怎么会发作？
　　
　　然道，刚才只是一次正常的渴血？对于劳累过度又没来得及补血的自己来说，渴血也属正常，但是他居然没控制住咬了佳，这就不在正常的范围内了。
　　
　　到底是怎么回事？
　　
　　应该再取佳的血液和那些疯掉的女仆的血液进行检查！
　　
　　“神田，神田！”神田是地下实验室的管理人员，刚才锥生走的时候，把架院锁在了实验室里，只有喊神田帮忙了。
　　
　　可是半天也不见神田的影子。架院隐隐觉得不对劲起来，地下实验室除了他做实验这个大间还有一间仓库和一间监控室，神田是不能随意离开这里的，他平时的吃住都在这里。
　　
　　那么到底是哪里出了问题？他想起了锥生！
　　
　　他对锥生零没有多么了解，但总觉得以前学院里那个锥生来做纯血种公主的骑士有点不太可能，这算是男人的直觉吧！锥生的言行甚至是神态看不出和以前的不同，但就是这样也觉得怪异了，反而有做作之嫌。
　　
　　做作？难道这个锥生不是以前的锥生？他有一次看到锥生地进了树林，那时没有多在意，但现在想来那时的他有点鬼鬼祟祟了。这里面有什么阴谋！
　　
　　先要出去才行！
　　
　　玖兰宅邸被一大片眼里泛着红光的危险生物包围，一条、千里和莉磨带着宅邸少得可怜的仆人守卫在门前，数量的巨大悬差并没有让他们有何的不安，他们誓死守卫宅邸！
　　
　　吸血鬼们让出一条路来，红发白衫手执玉箫的俊美青年潇洒而来。望着那个人影，千里皱起了眉头。
　　
　　“好久不见！一条！千里！莉磨！”
　　
　　“确实是好久不见，支葵菊也前辈！”特意地叫了全名，拓麻把名字咬得沉重又缓慢，“不知你带这么多人来枢大人府邸有何贵干呢？”
　　
　　“啊，不过是来调查闲大人的死因！听说闲大人死的时候玖兰枢大人和宅邸里姓锥生的猎人都在场，想请他们回去协助调查！”菊也说得云淡风轻，就好像是在邀请你去他家吃饭一样。
　　
　　“如果只是这样，菊也前辈带这么多手下干什么呢？”
　　
　　“哦，这个嘛，只是排场罢了！”
　　
　　“这个排场也太大点了吧！”
　　
　　“莉磨，不要又被他骗了！”
　　
　　千里和莉磨在一旁交头接耳，声音不大却清晰地传入菊也耳中。菊也黑线，“喂，你们两个，不要当我听不见！”
　　
　　“啊~好伤心啦！好不容易见到千里和莉磨，还不快过来拥抱一下！”从可怜转到兴奋的表情，菊也张开双臂笑眯眯的看着千里和莉磨。
　　
　　“好色大叔！”莉磨上上下下地打量菊也一番，露出鄙夷的神色评价，“果然还是没变！千里，你说是不是？”
　　
　　“嗯。”千里懒散地回应着，声音有些飘渺。
　　
　　这样，好像一下子就回到了十多年前。
　　
　　那个时候，千里和莉磨还是小孩子，而菊也，则是一个自以为长大了的大孩子。支葵菊也是支葵千里的堂哥，是支葵家的长子。
　　
　　小时候的千里瘦瘦小小的，可怜兮兮的样子让菊也有要欺负的欲望。但在一次真正欺负到千里后，菊也不知所措了，小孩子的哭声撕心裂肺地，震得他的心都慌了。他赔礼道歉又保证以后再也不会这样做了以后，千里收起了哭声，带着满脸的泪痕以胜利的姿态走了，独留下还没反应过来的菊也。
　　
　　说过的话却不能不作数，从那以后，菊也以千里大哥的身份自居，莉磨经常来找千里玩，于是像以上一样的对话经常进行。
　　
　　已经长大了呢，那时候就显得早熟的两个孩子，千里和莉磨。菊也放下空空如也的两手，转动起手中的玉箫。侧过头去看一条的时候，又恢复了那副玩世不恭的神态。
　　
　　“叙旧到此结束！那么，能否让我进去见一下枢大人？”
　　
　　“不行！”千里挡在了菊也面前，一改懒散的神态，“枢大人现在不见客！”
　　
　　已经不是以前的菊也了呢！现在的他在为元老院办事，实力强得是贵族里的翘楚。
　　
　　“千里，你知道我是一定要见到的！”似笑非笑的表情却没有一点开玩笑的意思。千里直直地望到他碧色的眼里去，那眼里的色彩强烈得快要把他的眼睛淹没，他不肯示弱。时隔十年的再次对视，两人是否就要变成敌人？
　　
　　菊也突然扑过来，没有防备的千里被扑到在地，后背被石子咯得生疼，他正想挣扎，带着强烈杀气的银光划破上空，那冰冷的光却让他皮肤烧灼。他对那光有着莫名的恐惧，不由自主地颤了颤。
　　
　　菊也死死地搂着他，他自己好像被伤了，“你……”千里说不出话来。
　　
　　菊也轻轻地笑了下，“你看，并不是只有我！”然后，他松开千里，站了起来。
　　
　　“一缕君，你是不是太焦急了？”
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter24

　　“一缕君，你是不是太焦急了？”
　　
　　“让玖兰枢出来！”伴随着清冷的声音，执着黑色枪的银发少年走了出来。黑色的长风衣下摆微扬，笔直的身形，凛冽的紫眸，黑洞洞的枪口正对着他们，宛如地狱的死神般。
　　
　　锥生！三少贵脑里同时浮现这个姓氏，不，不对，不是那个锥生，那个锥生在宅邸里，那么这个一模一样的又是谁？
　　
　　“既然不让我们进去，那就让玖兰枢出来！”银发少年再次重复，显然他在极力压制他的怒火。要是不答应的话，他会毫不犹豫地开枪。
　　
　　“还是和以前一样地令人讨厌！决不让你进去！”前一句是低声说的，后一句音量逐渐大了起来，莉磨右手窝起，手间电光闪现。
　　
　　拓麻一手拦下，望着少年问：“你是谁？”
　　
　　“锥生零！”
　　
　　“锥生一缕！”
　　
　　两道声音同时答道，但前面华丽的声线完全掩盖了后面的。
　　
　　“枢大人！”在场的除了一人，其余吸血鬼纷纷对着宅邸里出来的君王行礼。
　　
　　“这是怎么回事？”拓麻迫不及待地问。枢居然称这个少年为锥生零，那么宅邸里的那个又是谁？
　　
　　“你认错人了，我不是锥生零，我是！”
　　
　　“是不是零，你心里最清楚！”枢打断他的话，直直地盯着那双紫眸。
　　
　　这个人是怎么回事？零感到内心慌乱，居然被他一句话就动摇了心神。还真不是一般的厉害。果然是因为自己没有记忆的缘故吗？但是他是你仇人的事永远不会改变！
　　
　　零移动枪口对准了玖兰枢的心脏，那个人居然没有躲闪，是太自信还是当真小瞧他？那种蔑视一切的目光让他燃起无明怒火。
　　
　　菊也的声音突然插入，“看来枢大人早就知道了嘛，那么没有揭穿的原因，难道是要玩反间计吗？”
　　
　　零转头，菊也一脸好奇的神色看着玖兰枢。他蹙眉，菊也这是什么意思？
　　
　　“不是反间计，而是我的计中计！”锥生一缕拖着栗色长发的公主走了出来，他手中银色的枪抵着优姬的脑袋。优姬虚弱得站立不稳，依靠着劫持自己的少年才没倒下。
　　
　　“一缕君这样对待我最亲爱的妹妹，真是不可饶恕！”玖兰枢平淡地说，眼眸一眯，一缕拿枪的手臂一震，鲜血爆裂出来。
　　
　　零只感到手臂一麻，仿佛神经被切断，就在这一瞬，那个人的脸孔迅速地扩大，他只来得及开了一枪，被他轻易地躲过。然后自己就被他钳制住，手中的blankdeath掉落在地上，摔落摩擦地面的声音刮着他的耳膜，他的心咯噔了一下。
　　
　　这一切发生得太过突然，从刚见到自己双胞胎的兄弟到他被突然的攻击流血，他还没有反应过来，就被这个人给钳制。原来他一开始的目标就是自己，自己真是太愚蠢了，这么轻易地就被打败。没有了武器的他，在纯血种君王的手里，只能任由宰割。
　　
　　玖兰枢一手固着零的身体，一手掐着他的下颌。“零，我会让你想起来的！”温柔的话语伴着灼热的呼吸，零不可抑制地轻颤。
　　
　　他一直没有记忆，就算是想起来了自己所爱的人，也没有其它多余的记忆。他觉得自己一直活在虚幻之中，害怕在某一瞬间后，一切又都变得虚无。就算是李士在身边，也填补不了他的空虚。李士不会帮他寻找记忆，甚至是阻止他想起以前的事。他认为只要有现在就好，没有失去记忆的人就不会懂得过去的珍贵，他不知道没有过去现在的自己的存在显得多么突兀。
　　
　　但是现在这个人说他会让自己想起来，想起什么？想起他对他的仇恨？
　　
　　脑海里许多纷乱庞杂的记忆一闪而过，再要去细想的时候，却什么也想不起来。
　　
　　“枢前辈，咱们把人换过来，怎么样？”那个和自己一模一样的少年视线穿过他望着自己身后的人，以商量的口吻要把自己换回去。这个就是自己在世上唯一的亲人，自己双胞胎的兄弟。
　　
　　手臂上的血迹染红了衣袖，眸底渐渐泛起了红光，他也全然不在乎，只是镇定地直视身后的人。
　　
　　“一缕君，你这样做是打算背叛李士大人吗？”菊也戏谑的声音响起。
　　
　　一缕转过头去，微微一笑，说：“不是哟，只是原定的计划中并没有我哥哥的登场，由我来解决玖兰枢不是么！李士大人这样篡改约定，让我微微有些不爽呢！”
　　
　　菊也被那笑容给震了一下，心里暗骂一句：还真是该死的相似，不由得瞟了那边被困在君王怀里的锥生零一眼。
　　
　　还真是混乱呀，明明是一直叫着一缕君的人现在却要认为他是锥生零，明明是没见过的人却要叫着熟悉的一缕君。嘛，嘛，不过就是一个称谓嘛，干嘛这么较劲！
　　
　　说真的，他从得知真相到现在还是觉得迷迷糊糊地不可思议。你想啊，一个一同共事了四年的人，在某个时刻被换了灵魂，但还是原来那个样貌、身材、声音。对于一个不怎么了解他的人，当然不会怀疑已经不是同一个人了。但这个人引起了他的兴趣，他只会以为是以前没有发现他的特点，他开始关注他、接近他、了解他，然后再有人告诉他，这其实不是以往的那个人！！
　　
　　好吧，其实没有什么接受不了的，但当以往的一缕君和现在的一缕君站在一起的时候，他承认他混乱了。
　　“一缕君，用不着担心！”菊也说着，手指敲着玉箫的声音响起。
　　
　　有节律的音符扩散，所到之处即进了他构造的世界。
　　
　　虚幻、迷惑即是他的属性。在他所构造的世界里，真假难辨，虚幻亦是真实，真实亦是虚假！
　　
　　他是幻术师，再加上贵族吸血鬼得天独厚的力量，已经不可一世地超过了所有人类的幻术者。他的幻术就是纯血种，也不一定能识破！
　　
　　他手腕奇妙地一转，萧立于唇边，闭眼，流畅婉转的箫声飘扬而出！
　　
　　悲痛的音调缠绕着远去，仿佛天地间只遗留一个白色的身影，孤独地吹着伤感的箫声，红色的发丝随风摇动。
　　
　　如镜一般的结冰湖面，倒映着一棵开满粉红色花瓣的樱花树。
　　
　　树下的两人紧紧相拥，银发的少年靠在栗发的男子肩头，双手搂着他的腰。
　　
　　“零！”熟悉的清冷香味，熟悉的躯体，让他忍不住叫着他的名字。
　　
　　“嗯！”轻轻的略带别扭的声音传来，他把他搂得更紧了。是他，真的是他。他恨不得把他揉进他的怀里，这样他们就再也不会分离。
　　
　　零，我们分别了万年，这次再也不会让你离开我！
　　
　　还记得么，前世的我们是爱人啊，这里是我们第一次相遇，又是第一次表明心意的地方。那一天我们也是这样，紧紧相拥在一起。
　　
　　“不要再离开我！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　我全想起来了，关于我始祖的记忆。零，前世的我们爱得太苦了，这一世就让我好好地爱你。
　　
　　“我爱你，零！”
　　
　　“嗯，我知道的！”
　　
　　枢一手抚上他银色的发丝，往下，滑过脸颊，挑起下颌，两人相视。
　　
　　紫色的瞳孔突然扩大，长长的睫毛轻颤着，彷如受惊展翅欲飞的蝴蝶，“怎、怎么是你？玖兰枢？”
　　
　　“难道不应该是我么？”温柔的脸孔瞬间凝固起来。
　　
　　“当然不应该！”零吼着，猛地推开他。
　　
　　枢倒退一步，撞在樱花树上，漫天的花雨飘零，阻隔了他的视线，对面的银发少年连生气或仇恨都美丽的脸孔变得不真实起来，是否还是在做梦？
　　
　　枢拉着零一只手渐渐捏紧了，不，不是梦，手上传来的触感是真实的。
　　
　　“那你告诉我，刚才搂着你的人应该是谁？”
　　
　　他的声音就像是从四面八方飘来的，那双酒红色若隐若现的眸子让他觉得危险，没来由的一种畏惧。但是没什么好隐瞒的，他所爱的人一直以来都只有一个，就算是不被世人所接受，他也是如此深爱着他啊！
　　
　　“李士，只有李士！”
　　
　　“原来如此，是被篡改了记忆啊！”枢轻轻地笑了起来，只是笑意不答眼底，酒红色的眸子愈发深沉。零竟然当着他的面说只有李士，那坚定的模样狠狠的刺痛了他的心。零，你知不知道，许久以前开始，这颗心就只为你跳动了！
　　
　　那笑声不知为何让他心悸，手上传来咯咯咯的响声和骨头都要被捏碎的疼痛让他不要命地挣扎起来，“放开我，玖兰枢，我要杀了你！”
　　
　　对方不答也不松手，酒红色的眸子沉静地盯着他，这让他更加慌乱起来，手被抓得死死地，怎么也挣不脱。他用另一只手去敲打、掰那只拽着自己的手，怎奈那只手像铁箍一样纹丝不动，他觉得自己被抓的地方快要磨破一层皮了。
　　
　　“零，我说过的吧，会让你想起来的！在这之前，你就把你那些所谓的记忆放在一边吧！”被风吹到耳边的这句话，勾起了零无明的怒火，所谓的记忆！你说的所谓的记忆却是我少得可怜的珍藏。
　　
　　像是在回应零的愤怒似的，地上的樱花瓣开始旋转起来，黑色的死神渐渐显露出来。
　　
　　“零，用它杀了玖兰枢，只要对准他的心脏他就会必死无疑！”
　　
　　Blankdeath飞到他手中，“你要是忘记了我可以在提醒你一次，杀了玖兰枢，为你的父母报仇！”然后，李士的声音淡去。
　　
　　零举起死神，对准了玖兰枢的心脏。‘杀了他，杀了他！’无数的声音在叫嚣着，手指靠上扳机，按下！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“啊咧，这到底什么时候能完啦！”少年懒惰的神情带上了焦躁，一望无际的低等吸血鬼包围着他们，杀也杀不到尽头。脸上扑到的吸血鬼留下的灰尘让他烦躁。
　　
　　“千里，小心！”莉磨挡到他身后，甩手劈了一只吸血鬼，但被伤到了，鲜血溢了出来。
　　
　　“莉磨！”
　　
　　“不要分心！”莉磨吼道。此时一条也靠了过来，三人紧紧围在一起，包围圈被缩得小小的。闻到了血腥味的低等吸血鬼们变得兴奋起来，通红的眼像猎物一样看着他们，流出的口水和唾液吞咽的声音，无一不让他们感到恶心。
　　
　　千里一手插进他火红色的头发，拽紧，“啊~还真不是一般地让人火大！”
　　
　　再松手，拇指划过四指，血涌出，化成四条血鞭，“都去死吧！”伴随着少年的喊声，四条血鞭同时甩出，所到之处，吸血鬼惨叫声一片，然后化为尘土。
　　
　　“千里，好样的！我也要这样！”莉磨说着，更加快速挥动手，闪电交错着。
　　
　　一条微笑，“既然这样，那我就更不能输了！”
　　
　　退掉刀鞘，锋利的日本刀闪着耀眼的光芒！让吸血鬼们不由自主地后退了，一条勾起嘴角……
　　
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter 25

　　“李士大人，纯血种公主已经为您准备好了！”一缕垂首立于床边，左手搭着右肩，恭敬地行了一个标准的骑士礼。
　　
　　透过他，就看到床上正在沉睡的优姬。“干得不错，一缕君！”
　　
　　“承蒙夸奖！”一缕挂着伪善的笑，“那么，就不打扰您用餐了！”
　　
　　两人擦身而过，而后一缕倏地转身，抬臂，嘭――
　　
　　血色十字蔷薇向着李士的后背，他似乎是想转身，但是慢了，血色十字蔷薇冲上他的后背，灼出一个大洞，被烧成灰的血肉簌簌落下。
　　
　　“呃，啊……”痛苦的呻吟，李士转过头来，“锥生一缕，你果然背叛了！”男声和女声交叠着，李士的脸开始变得模糊。
　　
　　然后完全是一个一袭红衣、金发的妖媚女子，“依红纱！”惊喊出声，“怎么是你？”
　　
　　“一开始就是我！”依红纱开始有点站立不稳，受到猎人武器击伤的她恐怕命不久矣。她强稳着身形，嗤笑着出言嘲讽对面的猎人，“你还真是愚蠢，居然中这样的陷阱！”
　　
　　李士怀疑锥生一缕，就让她来带替代品，在菊也的幻界里，她变成了玖兰李士。如果一缕背叛的话，就会在献出优姬的时候动手。没想到他真这样做了，而这一切全在李士的掌控中。
　　
　　锥生一缕，我死了你也命不久矣！正想着，就看到锥生一缕就被掀翻在地，他的血蔷薇滑出地面好远。
　　
　　“锥生一缕，你胆敢背叛我！”李士出现在屋内，浑身散发着阴冷的气息。
　　
　　一缕强撑起来，又被一鞭打得趴下，衣服破裂开的地方，皮开肉绽。
　　
　　“哈哈哈……”一缕突然放声大笑了起来，惨烈的笑声在屋里回荡。
　　
　　“我从来就没有忠心过你，何谈背叛！”
　　
　　“你说什么？”李士眯起眼，这是他暴怒的前兆。
　　
　　“告诉你吧，玖兰李士！我之所以做你的手下，是闲大人的命令。后来，借零的身体进入玖兰宅邸，也是为了帮闲大人。只可惜她的目的还未达到就去世了，我，无论如何都要答成闲大人的愿望，杀了那个把她的命运搅得混乱的纯血种，就是你，玖兰李士！”紫色的眼睛变得澄澈而坚定。
　　
　　“哼！”李士不怒反笑，“就凭你这个样子？”啪！又是一血鞭。
　　
　　一缕以不顾一切地架势向血蔷薇的方向的滚去，李士冷眼看着他，他当然很清楚他的意图，他非常乐意看到人看到黎明前的绝望。
　　
　　在一缕要接触到血蔷薇之际，一条血鞭贯穿了他的腹部，鲜血喷涌而出。像被切断了通路，他的手指触到了血蔷薇，却再也动弹不得。目眦决裂，他瞪着那把枪，仿佛就能来到自己的手中……
　　
　　李士一手掐着一缕的脖子，把他举了起来，少年抓住那只掐着他脖子的手，挣扎了几下，高度的缺氧和力量的流失让他不得不停下来，两手渐渐失去力度。
　　
　　纯血种的血味蔓延开来……
　　
　　李士勾起嘴角，看着那双紫色的眸子渐渐泛起红光，“玖兰枢快完了！你呢？只要你向我求饶，看着零的面子上，我会留下你的命！”一甩手，少年跌落在地上。
　　
　　呼吸到了新鲜的空气，狼狈地喘息着，“不要……高兴……得……太早，说……说不定……零……会因此……恢复记忆，到时候……败的就会是你，玖兰李士！”
　　
　　一切发生得太过突然，漫天的血染红了樱花瓣，染红了湖面！他不可抑制地后退几步，握着枪的手颤抖起来。
　　
　　他杀死了他最恨的仇人，为什么却会感到痛？这痛是来得如此真实，仿佛刺穿的是他的心！
　　
　　四处都是他的血味，它们萦绕着包围着他，触着他的皮肤，丝丝缕缕钻入鼻孔。啊！头脑里好像有什么炸裂开来，然后像是有无数根细小的银针扎着他的神经，尖锐地疼着。
　　
　　啪！少年重重地滑落，双膝狠狠地撞击在地上！他的手捧着头，冷汗流下。痛！脑袋像要爆炸般，那些无数点的汇聚，疼痛扩大数倍。少年的手插入银发，死死地拽着，想要以此来缓解脑中的痛楚。但是没用，不论使多大的力，头皮上的痛根本感觉不到，大脑的痛覆盖了所有的感知。
　　
　　他不能动，不能想，唯有任痛楚主宰！
　　
　　伴随着激烈的痛楚而来的，是那些陌生又熟悉的画面。
　　
　　穿着黑色制服的银发少年，隔着一群黑色制服的女生，与那个白色制服、栗发、温柔酒红色眼眸的人对视，一个优雅，一个愤怒！
　　
　　一手捂着染满罪恶的鲜血的嘴，微微颤抖着的少年，眼里还未褪去红光，那个搂着虚弱的女孩的人正地对他说着什么，不，不是这样的！他想辩解，却无从反驳。他们视线相触，一个无情，一个无助！
　　
　　是在地下室，快要失去理智的少年被铁链锁在墙上，与欲望搏斗多时的他，浑身瘫软到被铁链吊着。他抓着铁链，想要站起来，好几次都失败了，哗啦啦的铁链声就像是对他的嘲讽。‘这样子，还不如死了’正在他想自暴自弃的时刻，一个优雅高大的身影出现在他面前。
　　
　　栗发红眸，棕色长披风。他不是他的救世主！他一直都知道，但是否在那个时刻，心底会不由自主地生出一丝希翼来？
　　
　　他酒红色的眼里看不出感情，他紫色的眸在一瞬间之后恢复成冷淡。 “你来干什么？”
　　
　　“真是令人惊讶！如此渴血之下还能保持理智！”他划破自己的手指，纯血滴在他的脸色。
　　
　　根本无法遏制，他的眼里一下子就泛起嗜血的红光，他用仅剩的一点理智挥开他的手，手环抱着自己不可遏制地颤抖起来。
　　
　　渴血的欲望在急速地吞噬他的理智。这个人是来羞辱他的！脑子里的这个念头却怎么也不肯让步，就算是渴血的欲望在它面前也进不得分毫，徒留着这份清醒，却不让他好受，反而更是情愿被血欲吞噬。
　　
　　他抓着他的头发，把他按在他的脖颈，意味明显。
　　
　　“不是为了你，不是为了你！”他两次的强调，“是为了优姬！喝了我的血，成为优姬的盾，这是让你活下去的唯一目的！”
　　
　　‘既然如此，……’他闭眼，一口咬了下去！
　　
　　玖兰枢，即然是被你利用，我没什么好欠你的！
　　
　　咕咚的吞咽声，伴随着血液而来的，还有他的感情和记忆。并不想他说的那样，他的感情复杂到无法品味，但是那记忆却清晰，清晰到那一瞬间，他仿佛身临其中。
　　
　　那个看起来一直高高地俯瞰人世的玖兰枢也会有被捆起来的那么一天，那些拉长的铁链反复缠绕着捆住了玖兰枢，带着咒印的菱形铁板扣着他身上，纯血流出，滴落在地面上，汇聚成湖！
　　
　　“怎么不喝了？”诱惑的话语，一只手落在他头上，他条件反射性地躲开，退回角落，头埋在膝上。
　　
　　透过血液看到的记忆让他很在意……
　　
　　不，这都是些什么？零一挣扎，那些快要静止下来的记忆突然加速运转起来，快速地闪过的一些画面，有白马、有黑主学院、有那些花痴女生、还有那个有着酒红色眼最后变成了吸血鬼的女生、然后是那个小镇、破旧的木屋里的吸血鬼、还有一缕，那个把刀插进他心脏的少年……
　　
　　不，这不是真的！这不是我的记忆！那里面的不是我！
　　
　　啊~~，从牙缝里挤出的呻吟声，是那么地让人心疼。
　　
　　“零……”再一次是他，让他痛苦了。可是，我却不能让你的眼里、心里、记忆力没有我，原谅我的自私，我不得不这么做。
　　
　　枢不顾染满血的衣衫，蹲在零面前，覆上他在虐待自己的手。‘如果可以，我愿意代你承受！’
　　
　　嘭！天旋地转地，枢被零压在身下。零两手抓住枢的肩，血红色的眼睛像发怒的小兽般瞪着枢。
　　
　　他沙哑地近乎咆哮般地开口，“是你！是你扰乱了我的记忆！”
　　
　　红色的眸光闪烁着，他是如此迫切地需要一个肯定的答案，好为他现在的存在找到一个借口，否则、否则怎么样，他不敢想，也不容许他想下去……
　　
　　可是，这是不可能的吧！他心底清楚这一点，果然也看到玖兰枢轻轻摇了摇头，酒红色的眼眸温柔如水。
　　
　　“你只是想起了以前的记忆！零，你的灵魂都深刻着我的血味，所以才会在闻到我的血味的时候，封印的记忆被冲破！零，你很清楚这一点不是吗？为什么要为难自己？为什么害怕回忆起过去？”
　　
　　一语戳中要害，零就像被踩到尾巴的猫，“你胡说！为什么要欺骗我？”他双手并拢，掐着玖兰枢的脖子。
　　
　　玖兰枢不躲，任由零掐着，他一手攀着他的手臂往上，抚上他的肩，“我不会骗你，万年前我就发过誓，我再也不会欺骗你了。而纯血种的誓言从来都不会被打破！”
　　
　　听到枢认真而坚定的话语，零怔住，就趁着这一空档，零被大力拉下。脸颊紧贴着脸颊，那一瞬间的接触就让零的心脏忍不住加速跳动了起来，然后混着樱花香的男性气息钻入鼻孔，不同于李士的，给他的感觉竟然莫名的安心，刚才那炸裂般的疼痛奇迹般地得到了缓解。
　　
　　回过神来之际，他想要挣扎，却被一双手臂牢牢地固住，动弹不得。然后听到诱惑般的声音，“喝我的血吧，零，这样你会想起全部的记忆！”
　　
　　眸子一震，迅速地全部淹没在红色里，欲望是从刚才就有的，不过一直被他忽视，却没有消失。枢拉开他的手，把他的头移到自己的颈部。皮肤下青色的血管里流淌着强大高贵的纯血，清晰可见，一下子点燃他全部的欲望。他张开嘴，甚至没有獠牙，他都忘了他不是吸血鬼……
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter26

　　玖兰李士一手搂着昏睡的零，对着一身血迹的玖兰枢得意地笑，“玖兰枢，这次看你还有什么力量能让我再沉睡十年？既然你不乖乖地听我的命令，那就让你死去吧！”
　　
　　枢的目光没有被李士嚣张的话语打断，他专注得近乎把自己所有的柔情都放在那个人身上，良久才恋恋不舍地移开，视线投射到李士身上。
　　
　　李士不由得被那眼神一摄，‘什么嘛，那种眼神，好像要把他吞噬似的！哼哼，真是越来越有趣了！’
　　
　　玖兰枢对锥生零的执着，真是大大地超过他的预想。竟然不惜要以血来唤醒他的记忆，锥生零现在可是他的，用他的血饲喂的人怎么可以喝别人的血？他及时地出现，打晕了渴血的零。
　　
　　不由得有些气恼，零怎么能那么轻易就被诱惑？玖兰枢，你的手段太高明了，但零是我的！左手箍紧了怀中的人，右手催生出无数条血鞭，带着凌厉的劲势扑向玖兰枢。
　　
　　满地的樱花被席卷而起，停留在半空，被强大的力道震成粉末，成波纹状扩散……
　　
　　嘭！撞击到古老的樱花树上，树抖动了几下，随即巨大的爆破声，树被不可思议的力量化为碎片，纷纷掉落。
　　
　　这就是纯血种之间的战斗，双方都使出自己的力量，然后这两股无与伦比的力量碰撞，足以毁灭一切，连大地都开始颤抖起来。
　　
　　湖水沸腾着，如火山口欲喷涌而出的岩浆，大地开始支离……
　　
　　说实话，这不在他的预计之内。当听到零有可能恢复记忆的时候，他涌出的那种慌乱，并不是因为因此有可能自己会一败涂地。
　　
　　但是自己的决定是正确的，看着玖兰枢越来越接不过招来，李士在发出攻击后，搂着零飞退了好几步，额头抵上他的，紫色的光在他们的额头间闪现。
　　
　　玖兰枢由自己来解决，而零也会是他的，还是早已定好的结局！
　　
　　“零……”枢慌乱的叫声，李士勾起嘴角，露出了胜利的笑。
　　
　　嘭~~，再一次强大力量的爆发，已经支离的用幻术造出来的空间破碎……
　　
　　噗~~，菊也吐出一口鲜血，全都浇灌在玉箫上。玉箫逐渐消融，直至无影无踪，仿佛从未出现在他的手上过！
　　
　　怔怔地看着空空如也的手，嘴角扯出一个笑容。还真是乱来啊，玖兰李士大人！锥生零在你的眼中真的有那么重要吗？居然让你忘了他是在我的幻界中，你不顾一切地闯入，两纯血种力量的对击打破了我的幻界。看来，真的是走到尽头了。
　　
　　强烈的杀意突如其来，菊也侧身躲过，仅仅这么一个动作就牵动了他的五脏六腑，幻界被破的反噬，施界者此时虚弱不堪，更何况失去了玉箫，菊也现在连一个普通的没有攻击能力的贵族都不如。
　　
　　而对面的灰发少女是要致他于死地的决然！
　　
　　只是想不到来得如此之快！下一个攻击他就没法躲过了，在那个少女做好攻击姿势的同时，他就闭上了眼，接受了等待他的被贯穿胸部的命令。还好是死在美女手里，这也算是老天对他的安慰吗？
　　
　　扑哧~，没有预期的疼痛，反而是被温热的液体浇灌了一身！
　　
　　睁眼，浑身剧烈地颤抖起来。一袭红纱的女子挡在他面前，一只手从她腹部穿入，后背穿出，红色的血脱离她的手，一滴一滴渗入地面。
　　
　　“放过他，以玖兰公主的解药交换！”她的声音虚弱得像是用尽了最后一丝力气。
　　
　　张嘴，却叫不出声来！他能感受到她生命的流逝，甚至比自己的生命流逝更为恐惧，那种恐惧，渗透到身体的每一个角落，无处躲藏！
　　
　　为什么？为什么会是这个样子？他曾经发誓用生命守护的人，最终用生命守护了他！他曾经发誓再也不与他相关的人，最终为她痛彻心扉！
　　
　　你究竟是如何残忍，如何歹毒才能令他如此？
　　
　　红色的躯体如断线的风筝飘落在地，星星点点的红色粉末徐徐升起。
　　
　　“红纱，红纱！”他终于能扑到她的身边，而那个灰发的少女已经退到了一边。她白皙的脸色变得透明，碧色的眼里却含着笑意，“菊也……”她轻声叫他，饱含着柔情，那是他曾经幻想过几万次的声音。
　　
　　“嗯，我在！”菊也伸手触摸着她的脸颊，手在颤抖，这张脸等下、离开、马上就要消失了。
　　
　　“你还恨我吗？是不是恨我呢……，我对不起你！”红纱的脸偎着他的手轻轻地蹭了蹭，很贪恋这样的温度，可是，马上就要消失了。
　　
　　他摇头，红纱的眼睫毛颤了颤，最终贪恋地痴痴地看着他，“你不恨我，真好，真是太好了呢……”她的手微微抬起，似乎想要触摸他的脸，最终僵在空中，碧色的闪亮了一下。
　　
　　“再见了，我，的，爱……”手臂重重垂下，碧色的眸失去光泽……
　　
　　静了，静了，连风声都静了下来！
　　
　　大量红色的如星星般闪亮的粉末腾起，“红纱……”他站了起来，徒劳地伸出手，粉末绕着他的手转了一圈，恋恋不舍地离去，飘向了天际。
　　
　　“红纱！红纱！……”他最终是什么都没抓住，一滴泪水顺着眼角滑落，没入鬓角，倏尔不见。
　　
　　那个叫支葵菊也的男子就那样站着，直至天地间风云变色，一切尘埃落定。
　　
　　谁能知道他的心已经经历了几个世纪的起伏？
　　
　　三人的突围到了穷途末路的时侯。就算是贵族，力量也有被用尽的时刻，就像是人的疲软无力，没有积蓄的力量，绝招是使不出来的。
　　
　　包围圈再次被缩小，然而这次却已经没有再次爆发的力量。人人身上都挂了彩，衣衫被划破，狼狈地靠着一起，剧烈地喘息着。
　　
　　傀儡们变得兴奋，就像是狩猎多时终于到了进食时刻的狼群，饥饿、贪婪着一拥而上！
　　
　　就在这时，幻界破裂！而刚才密集的傀儡变得只有零星的几只，某一边上传来了晓和佳的声音！
　　
　　傀儡吸血鬼被消灭！
　　
　　“一条前辈，锥生零他是叛徒，不，或者他来这里都是有预谋的。我们……”佳的话还没说完，空气中弥漫的血味让她住了口
　　
　　这是枢大人的血味！她不可置信，脸色瞬间变得惨白！最后终究是帮不上枢大人吗？她费了九牛二虎之力，才从房间里逃出来，完全无形象可言，还磨破了自己的双手。还是晚了，晚了。
　　
　　“佳，你干什么？”架院抓住了她的手。
　　
　　“你放开我，我要去帮助枢大人！”‘就算是以自己的血肉之躯保护枢大人，也心甘情愿！’
　　
　　以自己的生命换取枢大人的永生，然后“早园佳”这个名字就会记挂在君王的心上，他偶尔会想起有一个女子愿意用生命去守护他。这样就行了，至少会让她觉得没有白活过一次。
　　
　　“佳，纯血种之间的战斗，我们是帮不上忙的。你去了只会妨碍枢而已！”一条温柔却又带着严肃的话语传来，毫不留情地打破了佳的幻想。
　　
　　佳头次发觉一条是那么可憎，为什么要那么聪明？为什么要那么洞悉一切？为什么要说出来？连仅有的一点幻想都不留给我？为什么要对我这么残忍？
　　
　　佳像一下子被卸尽了全身的力气，滑落，被一股力道扯着，她不管不顾地只想要坠下。
　　
　　最终晓也只得松开了她，佳趴到地上。
　　
　　佳一动不动地趴着，大大的眼睛失去了光彩，被一层水汽笼罩，化为水汽滴落。
　　
　　枢大人！枢大人！枢大人！枢大人……
　　
　　一条一脸疲惫的望向血味传来的地方，‘枢，对不起，帮不了你了！’
　　
　　“怎么了？我可怜的仆人，再也动不了了吗？”李士嘲讽地看着已经被他的血鞭无数处贯穿的玖兰枢，现在只要再给他致命的一击，玖兰枢就会彻底完蛋。
　　
　　“零！”他轻唤一声，怀中的人缓缓地张开了一双紫色的眸子，迷蒙又带着爱意地看着他。
　　
　　“李士！”
　　
　　李士满意地笑了，“零，你的仇人近在眼前，由你给他致命的一击！”说着，一条血鞭卷起地上的blankdeath，送到零眼前。
　　
　　零右手接过，转过去对准了枢的心脏。
　　
　　枢的心底一惊，却不是因为那把对准自己心脏的猎人武器，而是零的眼睛，那是一双无神的已经完全被控制的双眼。
　　
　　“李士，你真是可悲！到头来没有一个人是真心对你的，你所拥有的不是强取豪夺就是欺骗利用！如果零没有被你控制，他会心甘情愿地听你的话吗？不可能的！”
　　
　　“这些话你留着下地狱对鬼说去吧！零，开枪！”
　　
　　嘭！银色的子弹闪出……
　　
　　哈哈哈，赢了！李士的嘴角逐渐扩大，在最大处僵住。在子弹就要穿透玖兰枢的身体自己，他突然切断了所有的血鞭，躲开了。
　　
　　“不好意思，吸血鬼死后不会下地狱，只会消失匿迹！”玖兰枢优雅高贵无比的话语从耳边传来，带着劲风闪过身边。
　　
　　李士倏地转身，红蓝异色的眼里满是不可置信，“你、你怎么？”
　　
　　明明接连受过狩猎女神和死神两种猎人武器的击伤，又被自己的血鞭无数次贯穿，怎么可能还有这样的力量？
　　
　　“很不可置信？”枢嘲讽般地说，染满血迹破败不堪的衣物在他身上却显出颓败的带着黑暗与血腥的美感，犹如不死之神！
　　
　　果然是怪物，玖兰枢家的始祖！但是同是玖兰族纯血种的他，恐怕也遗传到这种基因了吧！
　　
　　“我一直在等打破幻界的时刻！”那样远古神秘的东方幻术，一旦身陷其中，他没有办法在不伤害零的情况下打破。
　　
　　“所以之前一直是装的？”
　　
　　“可以那么说！”不过在幻界里的他力量确实被大大削弱，被零打中的伤口可是真实地存在着。
　　
　　“那又怎么样？玖兰枢，你还是杀不死我？你是我的仆人，根本没办法给我致命的一击！并且，现在零是我的血契着，只有我陷入沉睡，他就必死无疑！
　　
　　李士说着，向后退去，而零挡在他面前，blankdeath再次对准玖兰枢。
　　
　　银色子弹飞出的轨迹如密布的网一样缠绕着枢，枢险险地躲开，无法前进分毫，也无法发出实质性地攻击，零不留缝隙地挡在李士面前。
　　
　　李士，你真是卑鄙！零，你快醒过来啊！
　　
　　




☆、你是我逃不开的命运 正文 chapter27

　　对战陷入胶着的时刻，李士感到了危险，掉头的刹那，红色的十字蔷薇连袭而来，躲闪，用血鞭挡，还是受伤了，左肩烧灼般，血肉化成灰烬簌簌落下。
　　
　　倚在树上的银发少年，一手捂着胸口，急速地喘着气，拿着血蔷薇的手剧烈地颤抖，似乎经过刚才的动作，连拿枪的力气都没有了，但他还是倔强地指着李士，泛着红光的眼里是一定要让他死的坚决！
　　
　　哼，不过是强弩之末！李士正要发动攻击，却赫然发现自己的双腿被缠住，绿色的藤蔓像触角一样有生命地顺着他的脚爬上，根埋进他的血肉里，汲取他的养分，更为迅速地生长起来。
　　
　　他怒极，挥动血鞭去扯开那些藤蔓，血鞭一与藤蔓接触到，就被吸收了。
　　
　　绿色的藤蔓一瞬间缠满他的全身，他动弹不得。而那边的少年积聚他全身的力量，瞄准他的心脏，给了他最后一击。
　　
　　惊惧或者恐慌都来不及，李士异色的眸里映着极美的血色十字蔷薇，这是他最后见到的景象，然后带着满腔的不可置信消失在世上。
　　
　　不可置信？是的，不可置信！他到死都不会明白在为什么他如此周密的安排下，他还会失败？到底是哪里出来问题？可是他已经没有时间去想了。
　　
　　李士死了，在盛大的比太阳还耀眼的光芒下化成了灰烬。
　　
　　如果给他那么一点点回忆过去的时间，这个疯狂地把纯血种的世界搅得天翻地覆的男人又会有怎么样的表情，是会忏悔？还是更加的愤怒？
　　
　　




☆、番外：玖兰李土

　　李士一出生就是纯血种，自然是受万千宠爱与极高的尊敬，就算是他有那么一双异色的双眸，也影响不到他的地位！所以，他该是自高、自傲又极自负的纯血种。
　　
　　他强势霸道，又毫不掩饰自己的野心。他想要的东西就一定要得到，他不喜欢的东西就一定要毁灭，这是他的地位及他的权势造就的他的性格。
　　
　　这时，他有了一个弟弟。这个弟弟慢慢长大，却是与他毫不相同的性格。他高贵、优雅又谦逊，他贵族面前都摆出一副老好人的样子。
　　
　　他看不惯他，他的理念：站在生物链最顶端的生物，就应该有最顶端生物的样子。对贵族吸血鬼装模作样，伪善着给谁看？贵族吸血鬼对着自己就应该俯首称臣，而自己就应该是踏着他们的脊背上马车的。谁敢对纯血之君不敬？那就让他消失在这世上。
　　
　　后来，他渐渐地开始嫉妒起他来，当然，打死他也不会承认。他就是厌恶他，看着那群贵族三三两两地围在他身边，微笑着礼貌地交谈，哼，伪善！而他身边总是跟着卑躬屈膝的人，他们连看都不敢看他，他们说话的时候都是跪着垂着头的，他们只会听他的命令，不会为他出谋划策，哼，卑贱的人只要听从命令就好。
　　
　　然后，他又有了一个妹妹。妹妹并不像弟弟一样，她身上流着和他们同样的血液，却柔弱、胆小，让人忍不住生出一股想要逗弄的欲望。他喜欢弄得她哭，看那双小小的眼里如何神奇地冒出许多水来。她一副可怜兮兮的样子，却还哽咽着叫他“李士……哥哥！”，这让他心情大好。
　　
　　然而，这种乐趣没过多久就被完全打破。每次在他要欺负树里的时候，悠及时出现，把树里护在怀里，抬头对他一脸严肃地说：“不要欺负树里，李士哥哥，否则我会跟你决战！”
　　
　　切，他不屑地扭头走开。为这么一点事耗费他的力量不是他李士的作为，悠那么想做骑士就让他去做好了！
　　
　　“李士哥哥，抱！”小小的女孩每次都会好了伤疤忘了疼，见到他的时候还是会伸出胖乎乎的双手，对他撒娇。
　　
　　“去，找你的悠哥哥去！”
　　
　　“不嘛，不嘛，我要李士哥哥抱！”
　　
　　李士一个手指抵住树里的额头，树里再也前进不了，伸着的手怎么也够不着他的衣衫，她努力了几次，那双漂亮的绯色的眼就蒙满雾气，渐渐地越聚越多，眼看就要掉落下来。
　　
　　“喂，你可别哭哇，要不然悠又要以为我在欺负你了。我可没空陪他决斗！”
　　
　　“唔，哇……，树里最喜欢李士哥哥了！”
　　
　　“最喜欢？”他勾起一边的嘴角，一把把树里拎到自己面前，盯着她的眼睛，“有多喜欢，连你的血都可以给我吗？”
　　
　　“可以哟！”女孩说着，大无畏地扯开衣领，露出纤细的脖颈，头偏过去，动脉正对着他。一副任君享用的表情。
　　
　　美味在眼前，他露出了獠牙……
　　
　　手中一空，树里已经到了悠的怀中，悠这次是发怒了，他连哥哥都不叫，直呼其名，“李士！你连树里的血都要吸吗？真是禽兽！”
　　
　　禽兽？李士怒极反笑。玖兰悠，你也太把自己当人了。吸血鬼本来就是相互啃咬的野兽！他甩出血鞭去，把玖兰悠掀倒在地。玖兰悠的回击，他轻易地躲过。
　　
　　“李士哥哥！悠哥哥！”夹在他们中的小女孩无助地叫。他们两人打得天翻地覆，遍体鳞伤，直到他们父母的出现。
　　
　　毫无例外的，他被训斥了，因为一个一时兴起的玩笑。他当然没有要真的吸树里的血。
　　
　　他被关在祠堂里整整三天，面壁思过。这对他来说，真是一件难受的事，因为饥饿难耐！
　　
　　对于纯血种来说，三天不喝血或者一年不喝血对他们的身体机能并没有什么实质性的损害。但是对于他这个从出生起就没有一天断过血的纯血种少爷，三天是极限。
　　
　　在渴血的欲望里，他开始由厌恶到憎恨他那个弟弟，要不是他多管闲事，他怎么会落到如此的地步！
　　
　　这件事后，有什么改变了，只是那时的他并没有注意到。
　　
　　他们渐渐长大，在两兄弟的对峙里，在妹妹树里的劝解之下，成了能独挡一面的纯血之君。树里出落得很漂亮，她是一个温雅善良美丽大方的可人女子，再加上是纯血种，几乎就是人见人爱的典范了。
　　
　　但是她却开始疏离他，却而和悠越走越近了。他经常看到他们两人在一起有说有笑的，但是见到他，树里只会轻轻地问候一声。
　　
　　切！他在心里冷哼！这个时候的他还不知爱为何物，因此忽视了心底涌起的怪异的感受。转身，出门。
　　
　　纯血之君不缺主动送上门来的倾慕者，他向来来者不拒。她们是他食物的容器和泄欲的工具，除此之外，再无其他。
　　
　　其中有一个妖艳的贵族女子，爬上了他的床，她的血成了他的养料后，竟然妄想要成为他的妻子。妻子？他大笑，就一个贵族也想成为他李士终身的伴侣？
　　
　　简直就是做梦！有资格成为他妻子的人，首先必须是纯血种，就像树里那样的！树里！哦，不，树里还是太嫩了，她的身材脸蛋他还看不上眼。
　　
　　然而放眼数量少得可怜的纯血种界，有比得上树里的纯血种在他眼里不存在。就在他考虑到这些事情的时候，命运之神降临了。
　　
　　父母的遗嘱：玖兰悠接替玖兰家的族长之位，并与树里成婚！玖兰李士则与绯樱闲订婚！
　　
　　这事就如同一个霹雳砸在他头上。那个时代族长之位由长子接任才是正统，他父母这样做无疑丢了他巨大的面子。他当然不会善罢甘休。
　　
　　玖兰李士很自傲自私并且具有极大的野心，当这样一个纯血种的地位、面子同时受损，可以想象他的报复心会有多重。
　　
　　他的报复选在悠的继承仪式上，这是一个冒险又胆大的行动，不成功便成仁！
　　
　　却没想到玖兰悠早有准备，他溃逃，是玖兰悠放了他，但这却比杀了他更让他恼怒。他发誓一定要杀了玖兰悠，来血洗他的耻辱！
　　
　　这样一个人，在没有学会爱的时候，却先学会了恨。玖兰李士，注定了他要沉淀在黑暗面，成为撼动吸血鬼世界的魔鬼般的人物。
　　
　　他只是不懂爱，从来没有人教过他该如何去爱人，于是他贪婪、恶毒、狠戾……
　　
　　他接近他的未婚妻，只为利用她的能力。
　　
　　他承诺给那个贵族女子，用她赢得她家族的支持。
　　
　　……
　　
　　他扩建自己的势力，不论用何种手段！
　　
　　他与玖兰悠争斗，掀起吸血鬼界的腥风血雨！
　　
　　一个疯狂狠决，一个高贵智慧，一时间不分伯仲，战斗陷入胶着。
　　
　　树里决然地站在悠的身边，温柔细心地给予守护。他暴怒！想起那个小时候就算是经常弄得她哭也要粘着他的小小女孩，想起那个一脸无谓的样子掀开衣领让他吸血的女孩，现如今已经长成了楚楚动人的女子，她大无畏守护在另一个人面前，却把愤怒戒备的脸孔对着他。
　　
　　究竟是什么时候，竟然变成了这个样子？
　　
　　他要得到她，她的血只能是他的！
　　
　