
《千年妖狐 飞藏　黄藏》baobo_75

文案

以动漫幽游白书为背景，妖狐藏马与其千年前的朋友现在已是魔界王之一的黄泉，在千年后的一段感情纠葛，是千年的背叛与千年的爱恋混杂的一段爱恨情仇。
内容标签：

搜索关键字：主角：藏马黄泉 ┃ 配角：飞影幽助 ┃ 其它：耽美同人


						第1章 任务
第一章任务

藏马陪着妈妈从超市走出来，手中提着两个满满的购物袋，抬头看了一眼天空，眉皱了起来，最近的污浊之气越来越浓重了，虽然平凡的人类看不到从魔界飞出来的低等魔物，但阴沉的天空和不明的阴暗气息还是会影响人类的情绪。。

拉着妈妈躲开了为了一点小事吵起来的两个妇人，藏马眼角瞥见一抹熟悉的黑色，是出了什么事吗？藏马心不在焉的想着。。

“秀一。。”妈妈温柔的笑脸映入藏马的视线，“让你陪着妈妈购物，是不是无聊了。。”

“没有。。妈妈。。”藏马收回心神，把美丽的笑容回给温柔善良的妈妈，“陪着妈妈感觉很温暖的。。像小时候妈妈牵着我的手去公园玩一样。。”

“真是的。。”妈妈笑得都合不拢嘴了，“都这么大了。。还这么粘着妈妈。。我的小秀一。。”

“是呢，妈妈。。”藏马把妈妈带到人行道最里面，然后温柔的护着妈妈回家。。。

到了家，把东西放进厨房，藏马上楼走进自己的房间，关门的同时，抬头看向早就坐在窗台上的黑色身影，“飞影，出什么事了？”

“好像有人正在打开魔界与人间界的通道。。”飞影冷冷的说道。。

“消息可靠吗？”藏马低下眼沉思着。。。

“幻海那个欧巴桑说的。。”飞影从鼻子里哼了一声，“正好。。这样，我就可以回去了。。”

“幽助和桑原都知道了吧？”藏马盘算了一下，应该怎么行动，幻海肯定会和幽助商量了吧。。

“你回不回魔界。。”飞影看藏马直接忽略了自己最后一句，只好直接问出。。

“现在是怎么阻止的问题。。”藏马转身向门口走，“我可不想让人间界变得血雨腥风。。”

“你难道不想回去。。”飞影一瞬间就挡在了藏马的前方，抬头用红色的眼睛盯着藏马，“你想陪着那个脆弱的人类到什么时候？”

“飞影，你怎么了？”藏马突然感觉飞影有什么不对，虽然是认识了很长时间的伙伴和朋友，但藏马从来没见过飞影这么激动过。。

“我。。”红色的眼眸缩了两下，然后转身让开路，“没什么。。”

藏马边继续往前走，边对着身后的飞影说道，“一起来吧。。飞影。。”

“哼。。”飞影冷冷的尾声还留在屋中，人已经飞出窗口。。

藏马笑了笑，心想：飞影真是个别扭的性格，不过好像还真可爱。。下楼和妈妈打声招呼，向着幻海所在的寺庙进发。。

当藏马和飞影刚到达寺庙门口时，就已经听到里面幽助和桑原的大声吵闹声。。。

藏马含笑推开了门，桑原大喊着冲了过来，“你们可真慢，害我们在这里等了这么半天。。”

“你早到，也没有什么用。。”飞影不客气的回敬。。。

“你。。这个嚣张的家伙。。”出拳攻击，但仍然碰不到飞影半点衣服。。。

“和妈妈去超市购物耽误了一些时间，不好意思。。”藏马笑着打圆场。。

幽助跑了过来，一把拉住藏马的手，“进来，进来，咱们有重要的事商量。。”

刚走出两步，就被从后冲过来的飞影撞了一下，幽助笑哈哈的放开藏马拍向飞影的肩膀。。。

“大家都坐下来吧。”幻海沙哑着声音对这四个活泼的青年发话了，“现在事态很严重。。”

“婆婆，怎么严重法，你到是说清楚啊。。”幽助不耐烦的问道，“半天只会说一句事态严重，严重的。。”

幻海挥拳给幽助一个爆栗，幽助痛得抱着头乱吼，幻海端起手中的茶慢慢的喝了两口，又开口道，“现在魔界和人间界的通道已经打开了。。”

“什么？”桑原大喊起来，“不是说有人想打开，怎么现在又说已经打开了呢？”

“刚刚得到的消息，已经打开了。。”幻海又重复道，“就在三天前。。”

“怎么办？”藏马绿色的眼睛睁得很大，“有没有什么防范措失。。”

“小阎王已经派出了特防队去守卫。。”幻海又喝了一口茶，“但你们知道。。”幻海抬眼看了看藏马和飞影，魔界的高极妖魔如果想出来，就凭小阎王那些特防队，根本挡不住。。”

“那找我们还有什么用。。”幽助没大脑的抓着头，“还是回家吃饭睡觉，等着S极妖魔出来，我再和他们大战三百回合。。”

“啊。。”幽助的头上又多出一个包。。。

藏马对着幽助可怜的包笑了笑，然后严肃的看向幻海，“幻海老师，是有什么好办法，才找我们过来的吧？”

幻海继续悠闲的喝茶，“还是藏马最聪明，我这个笨徒弟真是丢我老人家的脸。。。”

“快点说吧。。欧巴桑。。”幽助不满的大吼。。。

幻海又举起手，幽助窜出去很远，躲在桑原的身后。。。

“是这样的。。”幻海瞪了瞪眼，又继续说道，“现在魔界由三个魔王统治着，为了保持他们的平衡，为了不让他们来人间界引起大乱，现在想让你们三人”指了一下飞影、藏马和幽助，“去魔界卧底，随时掌握他们的动向，好让小阎王得到最新情况，做好最佳的防卫措失。。”

“我呢？”桑原不高兴的看向幻海，“看不起人吗？”

“你是普通人类。。”幻海安慰的拍了拍桑原，“魔界的瘴气会要了你的命。。”

“好吧。。我们去。。又有架可以打了。。我正浑身不舒服呢。。”幽助兴高采烈的伸展手脚。。。

“我可没说要帮你们。。”飞影冷冷的看着窗外。。。

“你不是想回魔界吗？”藏马笑眯眯的看向飞影，“顺便帮我们一下没关系吧。。”美丽笑脸慢慢靠近飞影。。。

“嗯。。”飞影的脸慢慢的变红，别过脸嘴硬的说道，“如果不是太麻烦的话。。”

“那么幻海老师，你和我们说说现在魔界的情况吧。。”藏马认真的看向幻海。。“再说说我们具体要做什么吧。”

“好。。”幻海的语气也越来越严肃，“魔界现在呈现三足鼎立之势，三个大魔王分别统治魔界三方，他们分别是：雷禅、躯和黄泉。。”

“什么？”藏马没有控制住自己的惊呼，引起大家的侧目，一贯冷静聪明美丽的藏马第一次露出了如此惊讶恐慌的神情。。。


 



						第2章 小银狐
第二章

“哦。。对不起。。”藏马看所有人都惊讶的看向自己，知道自己失态了，赶快调整了满脸的笑容，“幻海老师，您继续说吧。。”

“好。。”幻海继续为大家讲解着，“这三个大魔王在魔界一直维持着一个平衡，只要有一个有不良动向，另两个都是牵制。。”

“快说，让我们怎么做吧。。”幽助已经开始兴奋起来了，“把他们抓出来打一架吗？”

“幽助。。”幻海头上黑线连连，“是让你们尽量去平息战争。。不是让你们去挑起战争的。。”又一个爆栗落在了幽助的头上。。。

“怎么才能接近他们呢。。”藏马聪明的提出了问题，“居我所知，他们应该是很多疑的吧。。”

“小阎王拿到了他们三方的招魔令。。”幻海从怀中拿出红、黑、蓝三个不同形状的木牌。。

“你们可以先加入他们。。再找机会接触上层魔怪。。”

“好啊。。魔界一定非常好玩吧。。”幽助首先冲上来拿了一个蓝色的木牌，“这是那个魔王的魔令。。”

“你拿的是雷禅的魔令。。”幻海严肃的讲解着，“他一直主张不以人类为食，比较适合你。。”

“什么意思欧巴桑。。”幽助怒吼，“我已经是魔族的人了。。还怕他吃了我不成。。”

“你身上至少还留有一些人类的血脉。。”幻海一点也不给面子，直指要害，“万一让魔王发现，拿你当开胃菜。。也说不准。。”

幻海无视幽助在身后乱跳脚，把剩下的两个魔令牌递到飞影和藏马面前，“红色是黄泉，黑色是躯。。”

“嗯。。”藏马盯着那个红色的魔令牌，紧紧咬着嘴唇，要逃避吗？还是彻底解决一下。。

“藏马。。”这时飞影冷冷的声音响了起来，“你先选，最后的我会解决。。”红色的眼眸又射出了使藏马迷惑的光芒。。。

“呵呵。。”藏马低低的取笑了自己一下，妖狐的脸都被自己丢光了吧。。居然会去想逃避，不再犹豫伸手拿起红色的魔令牌，“我去黄泉那里。。”

“哼。。”飞影拿起黑色魔令放进口袋中，转身飞出窗口。。

“那我们也走吧。。”幽助站了起来，“欧巴桑，等我们的好消息吧。。”

藏马也站了起来，幻海拉住了藏马，低声说道，“别太难为自己，尽力而为。。”

“谢谢婆婆。。”藏马露出温柔的笑，转身跟随幽助离开。。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

再一次踏上魔界的土地，藏马感慨万分，当初被打伤逃往人间界，好像还是昨天的事，而这次回来，还有可能会和千年前的伙伴相遇，是吉是凶，全凭命运了。。。

藏马凭着手上红色魔令来到了黄泉所管辖城市----癌陀罗，凭着聪明的头脑，藏马没废太多事，就进入了黄泉副将虎的队伍，当一名小兵。。。

在这里既可以隐藏自己的身份，又可以打探一些消息，当然太重要的消息还是没办法得到。。但藏马觉得凭自己的头脑和能力，想往上爬并不是难事，只是怕那个人发现自己的身份吧。。

混在癌陀罗已经三天了，藏马刚找到一个角落想给旅行中的妈妈打个电话，就从前方的草丛中传来一阵怪声。。。“呜。。呜。。。”

藏马悄悄的走近，又听到两个人的说话声。。。

“就丢在这里吧。。”

“丢这里会被骂的。。”

“那丢进癌陀河里？”

“会不会被淹死。。”

“你管这么多干什么？”

“这么漂亮的银狐。。多可惜。”

“那你收了他。。”

“我怎么敢。。被黄泉大人知道。。我小命就没了。。”

“那怎么办？”

“就丢在这里。。然后让他自生自灭吧。。”

“好。。”

一声重物落地的声音，然后是两个人的脚步声。。。。

藏马等两人走远，慢慢走向草丛中，一个鼓鼓的大包袱被丢在那里，里面的东西发出‘呜呜’声，还滚来滚去的。。

藏马知道不应该多管闲事，但已经听到这包袱里是自己的同类，就不能袖手旁观了。。。

藏马小心的打开包袱，从包袱里钻出了一脸泪水的小银狐，手脚都用绳子绑着，嘴里还被堵了一块布。。藏马温柔的把小银狐放开。。。

“哇。。”刚放开小银狐的嘴，他就大哭了起来，藏马吓得堵住了他的嘴。。。

“不要出声。。被发现。。你会被丢进癌陀河的。。”藏马严肃着脸吓唬着小银狐。。。

“嗯。。嗯。。”小银狐可怜兮兮的点点头，然后环顾了一下四周，“黄泉大人。。他。。他真的不要我了吗？”

“你是黄泉的。。。”藏马上下打量着小银狐。。看他一身华丽的打扮，又如此的娇柔美丽，难道是，“内侍？”

“我是他最喜欢，最喜欢的宠侍。。”小银狐泪还没有干，就争宠似的抬头挺胸。。

 “哦。。”藏马盘算着，这个银狐可是黄泉最亲近的人，就算不知道最机密的大事，也会听到点风声，所以开始套话，“黄泉大人最近心情不好是吗？”要不也不会把自己的宠侍扔了吧！藏马在心中推断着。。。

“他最近几天的心情非常的不稳定。。”小银狐用手顺着自己美丽的长发说道，“好像在找什么人。。”

“找什么人，你这个他最宠的宠侍一定会知道的吧？”藏马笑眯眯的下圈套。。

“我当然知道。。”小银狐马上自豪的上当，“他在找使他双目失明的人。。”

“嗯。。”藏马心中一紧，难道是在找千年前的。。。

“而且他最近总是说梦话。。”小银狐又想起了什么，生气的说道，“在梦里还总念着一个人的名字。。。”

“是吗。”藏马有点心不在焉，注意力都放在了小银狐的上一句了，难道黄泉已经开始怀疑当初的阴谋有幕后主使。。

“藏马。。。”小银狐最后一句话才突然引起藏马的注意。。。

“你说什么？”藏马只听到了自己的名字，但没听清小银狐说的什么。。

“我只是说了那个藏马一句坏话。。”小银狐的泪水又开始往下掉，“我都已经道歉了，为什么还要丢掉我。。。呜呜。。。”

“你怎么认识藏马？”藏马脸色有点发白，难道黄泉真的发现那个幕后主谋是自己了。。。

“不是和你说了吗。”小银狐不高兴的撅嘴。。“黄泉大人这几天一直在梦里喊藏马。。藏马。。”

“哦。。”藏马更加确定了黄泉已经知道真项了，想找自己算帐了吗？看起来以后要更加的小心隐藏身份了。。。


 



						第3章 千年的光明
第三章

黄泉又在深夜惊醒过来，又是那个千年的梦，光明消失在自己最惨痛的一次失败中，信任随之产生了破裂，心痛得无法思考。。

黄泉披了一件外衣，走向窗边，癌陀罗是自己努力千年的成果，为了证明自己是强者，更为了证明自己的坚强。。。但在心的最深处，只是想让那个人可以找到自己，来到自己的身边，因为那个人一直只认同强者。。

最近总能感觉到他的气息，虽然弱到可以解释为幻觉，但自己不会认错，因为那个人是自己想了，念了千年的人---妖狐藏马。。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

藏马带着那个小银狐回到了自己在魔界暂时的家中，不是因为藏马好心的收留他，只是藏马已经开始盘算着怎么样能利用一下这个自己送上门的黄泉最亲近的人。。

“这里好小。。”小银狐一到藏马家里就开始挑三捡四的，“这床好小，床单一点也不好看，还有窗帘，难看死了。。”

“是啊。。”藏马也不生气，微笑的看着小银狐，“我这里，当然比不上黄泉的宫殿。”

“呜。。”果然小银狐一听黄泉两个字，就又开始掉眼泪，“他为什么不要我了。。呜呜。。”

“你想不想再回到他的身边。。”藏马仍然温柔的笑。。。“让他继续最宠爱你。。”

“当然想了。。”小银狐用力吸了吸鼻子，可怜兮兮的看着藏马，“可是，他不要我了。。呜呜。。”

“我有办法。。”藏马微笑着引诱着，“不过。。。也许你不会听我的。。”

“我会听你的。。”小银狐一听藏马有办法，紧张的拉住藏马的手，着急的说，“我什么都听你的。。只要能让我回到黄泉身边。。。”

“但是。。”藏马装作为难的看着小银狐，“就算你回去了。。。也可能会被再次丢出来啊。。”

“那怎么办？”小银狐一听更加的紧张起来，“我不说那个藏马的坏话了。。黄泉大人就不会丢掉我了吧。。呜呜。。”

“不是这个问题。。”藏马有翻白眼的冲动，耐心的引导着，“我会帮你不让黄泉再丢掉你，但你就算回去，也要听我的话才行。。”

“好的。。我一定听你的话。。”小银狐乖巧的用力点头，生怕藏马不相信，还拉着银色的尾巴发了一堆誓言。。。

“你休息一下吧。。”藏马满意的安排好小银狐，开始盘算着怎么才能把小银狐送回黄泉身边，这样黄泉身边就有了自己一个眼线，自己就可以隐藏在暗处掌控一切。。也没有暴露身份的危险了。。。

藏马刚回到虎分队所在的营地中，就看到虎将军乐呵呵的走进中营，马上拿起茶杯递给了自己的小队长，笑眯眯的提醒，“现在虎将军很高兴，你再去说几句好听的，他就会更高兴，他一高兴，你就有很大的升职机会。。”

“好。。我升了职。。一定会关照你的。。”小队长高兴的接过茶杯满脸蠢笑的走向虎将军，藏马不露痕迹的跟了过去。。。

“虎将军，今天有什么喜事吧。。”小队长边递茶边讨好。。。

“算你小子眼尖。。哈哈。。”虎将军被问得心花怒放，“今天让我碰上了那个黄泉一直想找的人，顺便抓了回来。。哈哈。。”

“虎将军英勇威猛，一个小小的魔怪，只能等着虎将军抓了。。哈哈”小队长继续拍马屁，“黄泉大人一定大大的赞扬了您一番吧。。”

“哈哈。。赞扬还其次，主要是黄泉大人看到那个魔怪非常的激动。。”虎将军突然把声音放小，“听说那个魔怪可是刺瞎黄泉大人的仇人。。”

“是啊。。”小队长非常假的惊呼了一下，“这不是等于虎将军帮着黄泉大人报仇了吗？”

“哪里。。哪里。。”虎将军脸上是狂傲的表情，嘴里还虚伪的谦虚着，“只是顺便帮了黄泉大人一把。。哈哈。。”

“黄泉大人以后肯定会更加的信任和重用虎将军的。。”小队长继续努力的拍马屁。。。

“哈哈。。哪里。。哪里。。”虎将军已经笑得没有形象了。。。

藏马表情凝重的慢慢走向营地外，心里还在为刚得到的信息忐忑不安，那个家伙这么快就被抓住了吗？那自己和他的秘密也会很快的泄露了吧？好在自己做事十分小心谨慎，身份也隐藏得很严密，但以后还要更加的小心。。。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

黄泉又下意识的走向冰窖，那个千年前使自己失去光明的魔怪已经被自己折磨的不成样子了，但还不解恨，还要用更残忍的方法折磨他，因为心里那股疼痛还是没有因为折磨他而消失。。。

门在打开的瞬间冷气也冒了出来，黄泉阴郁的走了进去，两个小怪马上过来相迎，“黄泉大人。。”

“嗯。。”黄泉面无表情的走向那个双手被钉在墙上的魔怪，伸脚踢了出去，“喂。。现在感觉如何。。”

“嗯。。”魔怪动了动，用黑洞洞没有眼球的眼窝对着黄泉，“杀了我吧。。求求你。。”

“你现在还不能死。。”黄泉一脚踩向魔怪的左脚。。随着魔怪惨叫声，左脚被生生的踩折，黄泉嘿嘿阴笑，“他的脚已经没有用了，都砍了吧。。”转身离开。。。

“是。。”两个小怪恭敬低头相送。。。

门在身后缓缓的关上，黄泉脸上慢慢浮现出痛苦的表情，为什么？为什么不敢问？为什么不敢问那个千年前使自己失去光明的幕后主使是谁。。。

“哈哈哈。。哈哈。。”黄泉疯狂的大笑，聪明如现在的自己，其实已经知道答案了吧。。。

黄泉收起笑容，用着低沉的声音轻轻呼唤着，“藏马。。藏马。。我感觉得到你。。你就在这里。。在癌陀罗。。我一定会找出你。。”


 



						第4章 1500岁生日
第四章 1500岁生日

癌陀罗最近喜事连连，在魔王黄泉终于找到了千年的仇人之后，马上又要到了黄泉1500岁生日了。。。

藏马被小队长安排跟随一队人马布置魔宫大厅，三天后就要在此举办黄泉的大寿之宴，藏马边把一个魔灯挂上房粱一边在心里谋划着，这是一个机会，趁黄泉高兴，把小银狐送回他身边。。。但怎么送呢，不能直接送回去，会被黄泉一怒之下杀了的，需要一个契机。。。

这时虎将军由一个魔士陪着走进大厅，两人边走边高声谈论着，突然魔士神秘的压低声音，“虎将军，你知道今年鹏将军和翼将军送给黄泉大人什么礼物吗？”

“什么？”虎将军非常不屑的问道，“难道能比得上我送的吗？”

“当然不能了。。呵呵。。”魔君陪着笑，“你可是给黄泉大人送了份大礼，千年的仇人啊。。”

“也不能这么说。。”虎将军挺着肚子，傲慢的抬着头，“他们送什么？说来听听。。”

“鹏将军送的，听说是千年前被魔界非常有名的极恶盗贼偷走的失落之盾。。”魔士马上报告得到的一手消息，“听说是那个盗贼被打伤逃跑时遗落的。。”

“哼。。只不过是一件魔物。。”虎将军不屑的扁嘴，“这种东西在黄泉大人的宝库中有成千上万件。。”

“是啊。。也不知道他是怎么想的。。这么普通的东西也拿得出手。。”魔士也跟着取笑着。。。

“但是，听说翼将军从妖岛和兽岛上收来了一批银发妖媚。。”魔士有点犹豫的说道，“你也知道黄泉大人就喜欢银发的美妖，尤其是银狐。。”

“刚弄走一个小银狐，他又弄来一堆。。”虎将军咬牙切齿，“真是会办事。。”

“是啊。。这黄泉大人如果再看上一个。。”魔士担忧的说道，“那虎微小姐就没办法引起黄泉大人的注意了。。”

“哼。。我妹妹可不是这群丑陋的小妖可以比的。。”虎将军气愤的甩着衣袖离开了大厅。。。
藏马轻挑起嘴角，看起来机会自己送上门了，让小银狐混在这群银发小妖中，肯定发现不了，然后再出奇惊艳一下，黄泉肯定会再次喜欢这只小银狐的。。。打好主意，藏马继续手里的活。。。

黄泉把手里厚厚一叠的名单丢在桌子上，压了压眉心，已经看了三遍新进中士队长的名单了，头上的探头针都感觉累得不行了。。。对。。黄泉自从失去双眼后，就用了探头针把影像直接传送到大脑，这就是黄泉虽然没有眼睛了，但仍然能看到的原因。。。

没有藏马的名字，这自己已经估计到了，但没有理由在中士或队长中找不到藏马的踪迹的，凭藏马的本事，没有直接当上将军就已经很奇怪了，但没有理由在士兵的名单里吧？

非常犹豫的拿起了新进士兵的名单，又看了起来，告诉自己不要急，会找到他的，都等了一千年了，还怕这区区一点时间吗。。黄泉继续仔细的寻找着。。。

黄泉的生日这天，真是众魔乱舞，热闹非凡，黄泉面无表情的居高坐在大厅正中的桌子后，面前是丰盛的食物甘醇的美酒，两边是他的两个后宫美人陪伴。。。

大厅下面坐满了中士以上的各色魔妖，大笑着吃肉，大吵的喝酒，气氛非常的高涨。。。

黄泉慢慢拿起酒杯喝了两口，严肃的扫着下面密密麻麻的魔妖，这是自己千年来得到的权力，为什么还是高兴不起来，藏马你就隐藏在这里面吗？把手中的酒一饮而尽。。。

这时，鹏将军站了起来，走到黄泉面前，双手一抱，“黄泉大人，今天是你的大寿，我特别从人间界与魔界相交的异次空间找来了，一件魔物---失落之盾。。”

黄泉突然坐直了身体，自己不会忘记，千年前藏马阴冷的边笑边对着自己说过的话，‘失落之盾，我一定要拿到手。’所以自己去了那个宫殿，所以自己去落入陷阱，所以自己会失去光明。。。只为了他一句话。。只为了他想要这件东西。。。

鹏将军看黄泉表现出了这么大的兴趣，非常的高兴，一挥手，一个小妖端着一个托盘走了出来。。。

黄泉不等小妖把托盘送上来，一挥手，就用妖气把托盘上的东西圈到自己手中，黑沉沉的盾版上刻着三只头的蒙兽，是魔界曾经兴旺一时的魔国最英勇的武士所有。。。

黄泉轻轻的抚摸着盾牌上的刻文，满意的点头,“鹏将军辛苦了。。赏魔宫一座。。仆从十万。。”

“谢谢黄泉大人。。黄泉大人万寿无江。。”鹏将军兴高采烈的回到座位，用挑衅的目光看了看对面的翼将军与虎将军。。。然后哈哈大笑。。。

翼将军不服的刚要站起来，虎将军先他一步站了起来，恭敬的走到黄泉面前，“黄泉大人，舍妹虎微特别从魔林赶回来，想为黄泉大人献曲一首，还请黄泉大人欣赏。。”

“好。。” 黄泉又回复了面无表情，点头答应。。。

“有曲无舞多么遗憾。。”这时翼将军也站了起来，笑得非常阴谋的加了一句，“我从雪魔山上找来了几只银色美妖，非常善舞，不如上来一起为黄泉大人祝寿。。。”

黄泉已经见过不只一次这几个将军明争暗斗，皱着眉想一次性把这群献媚的魔打发掉，“曲舞一起上来吧。。”

“好的，黄泉大人。。”翼将军高兴的笑容满面，虎将军气得咬牙切齿，但黄泉已经开口，也只能忍了，但这曲舞一起上，注意力肯定都会被眼花缭乱的舞蹈吸引，有谁还会注意曲弹的是什么呢。。。

藏马带着小儿银狐隐藏在大厅外吃吃喝喝的一群士兵当中，一直边吃边听着大厅里的动静，突然从里面传出了曲舞声，藏马拉起小银狐，就溜到了大厅的后墙跟处。。。

“你先变成小狐形。。”藏马边把一颗种子放在小银狐的后腰上，边小声叮嘱道，“我让你变回妖形，你再变回来，听清了吗？”

“听清了”小银狐显得很紧张，嗖的一声变成了可爱的小狐形状，“你想把我怎么弄进去，黄泉大人会不会还不要我。。。”

“你飞着进去。。”藏马边安慰边使出妖力，种子马上发芽长大，然后伸出很多支条缠住小银狐的腰、腿和手臂，“黄泉会再次喜欢你的。。但你要记住，一定要听我的话。。”

“我一定听你的。”小银狐惊奇的看着身后的植物慢慢长成蝴蝶的翅膀，身体也轻轻的漂了起来。。


 



						第5章 追踪
第五章追踪

蝴蝶花的翅膀带着小银狐慢慢越升越高，然后跃过高高的围墙飘到大厅的窗口钻了进去。。。
藏马抓着蝴蝶花的一条枝蔓，一点点的把妖气传输过去，稳稳的把小妖狐送到了大厅正中央的屋顶上。。。

乐曲和美妖在大厅里载歌载舞，完全没有人发现头顶上的小银狐。。终于曲舞一起停了下来。。

黄泉仍然面无表情的点了点头，“不错，赏。。”

这时虎将军沉不住气，站了起来，拉着自己的妹妹走上几步，“黄泉大人，您看，这是我的妹妹虎微，是纯正的妖族后代，而且她爱慕您已经很长时间了。。。”

“嗯。。”黄泉看了看站在下面的虎微，确实生得妖美异常，但自己的心思都已经被藏马占据，根本没有娶妻的打算，张口刚要推辞。。。头顶就一声大响。。。

原来是在大厅外的藏马感觉时间已经差不多了，对着喇叭形状的叶子轻轻说道，“现在变成妖狐的状态”，然后把大量的妖气输进手中的技蔓中。。。

小银狐接受到藏马的命令，马上晃动身体‘嘭’的一声变回了银色妖狐的状态。。。

黄泉随着响声抬头看向屋顶，只见一阵烟雾弥漫中一只带着艳丽蝴蝶翅膀的妖狐从屋顶缓缓飞了下来，银色的发，银色的衣服，两只可爱的耳朵立在头顶，呼吸突然为之一窒，眼前画面与记忆中重叠，控制不住的冲上前，等不急小银狐落地就已经飞起身形，一把把小银狐抱在怀中。。。

“藏马。。”黄泉动情的喊着怀中的妖狐，伸出颤抖的手轻轻的抚摸着小银狐银色的长发，“是你吗？藏马。。你终于愿意回到我的身边了吗？”

“黄泉大人。。”小银狐幸福的趴在黄泉的怀里，用小脸蹭着黄泉的胸膛，“小狐狐回来了。。。”

“嗯。。”黄泉心里一凉，一把抬起小银狐的脸，眉头皱了起来，不是藏马，完全不是藏马，只是自己以前的宠侍---小银狐。。。失望的摇了摇头，是因为太想念他了吧。。居然会认错，真是可笑。。。但这股熟悉的妖气。。。怎么会错。。。

黄泉顺着美丽的银发向后摸。。。然后微微挑起嘴角，“小狐狐。。。你真是让我太惊喜了。。”突然一把抓住蝴蝶翅膀后面的技条。。。一把推开小银狐顺着技条飞出窗口，直奔大厅后的围墙。。。

藏马感觉手中的技条传来强大的妖气，暗叫不好，马上丢掉技条，向后面的黑森林逃去。。。

黑森林杂草丛生，伸手不见五指，还设有很多危险的陷阱，藏马一进去就有点后悔，因为不敢快速的奔跑，速度已经慢了下来。。。但身后强大的追兵却好像没有任何顾虑，速度越来越快的追来。。。

再奔逃显然已经甩不掉后面的追兵，更有可能会被抓住，藏马快速的向四周打量，想找一处隐密的地方藏身，又往前跑了几步，看到一棵巨大的魔树下方有一个黑暗的树洞，往前用力窜出，手一挥，催动妖力把一珠食妖植物扔进了树洞，然后往上一窜跳到技叶茂盛的大树顶端藏好。。。。

基本上在藏马刚做完这一切时，黄泉就已经赶到，黑色的月光透过张牙舞爪的枝叶照到黄泉蓝色的长袍上，紧闭的双眼严肃的面容环视了一周，然后慢慢走向树洞，这里传出了藏马强烈的妖气，但。。。。这么容易暴露自己的行踪，不是藏马的风格。。。

黄泉围着树走了一圈。。。突然抬头向上，藏马心脏紧张的一抖，但很快平复下来，黄泉比千年前成熟稳重了很多，而且也更具有大妖魔的风度和魅力，要不小银狐哭着喊着非要回到他身边呢。。确实很吸引妖魔的喜欢。。。藏马在心中暗暗赞叹，更有一股难言的感觉流入心田。。。

黄泉低下头仔细查看树洞。。无论藏马是不是藏在这里，是不是陷阱自己都想进去看看，至到可以得到藏马的线索。。黄泉不在犹豫，直接进入树洞。。。

藏马呼了口气，自己差点错误估计黄泉的头脑，看起来不能用千年前的认知来和他斗了，好在他还是上当了。。。但他好像是自己愿意去上这个当。。。这个认知又让藏马纠结了一下。。。

藏马跳下魔树，在树洞外又放下一棵食魔植物，这些虽然伤不了现在地黄泉，但至少可以让自己安全离开。。。

藏马安排好一切。。。转身刚行出几十步，身后就一声巨响，藏马慌张转头，就看到那棵巨大的魔树已经慢慢的倒了下去。。。藏马暗暗叫苦。。。现在的黄泉好强大。。。赶快又奔逃起来。。。

身后的强大妖气越来越近，藏马汗都下来了，现在已经没有任何时间安排陷阱，更不可能找到躲藏的地方，怎么办。。。

强大的妖气已经来到了身后，藏马已经没有思考的时间了，也顾不得前方是不是有陷阱了，直接往前冲，突然脚下一松，身体失去平衡就往下掉落。。。而且四周还响起利箭破空的声音。。。藏马暗想，真是够倒霉的。。。要死在这里了吗？是千年的报应吧。。。


 



						第6章 错过
第六章错过

藏马感觉身体往下掉落的同时，快速从红色的头发中拉出蔷薇鞭，往上挂在坑边上，这时周围响起利箭破空的声音，从坑边四周有几百支箭同时向自己发射而来，再往下看，深深的坑底中都是往上竖起的尖刀。。。

藏马咬了咬牙，现在不是被箭射成刺猬就是被尖刀插，而且强大的妖气已经来到了头顶，藏马一闭眼，放开了手中的长鞭，身体往下急落。。。

黄泉飞奔到坑边时，只看到一个身影周围飞舞着几百支利箭，同时还往坑底刀尖上急落，心中大急，怒吼一声，奋力发动100%的妖气击向坑壁，只听轰轰轰大响，几百支利箭被振碎，几千把尖刀被折断。。。同时黄泉焦急的飞扑向坑底。。。

坑中尘土飞扬，呛得藏马连连咳嗽，本来藏马落下时已经找好一个缝隙作为落脚处，也尽量躲开利箭刺向要害，当然不受伤是不可能，但可以把伤害减到最低藏马还是能做到的。。。但像现在这样，站在坑里一堆断刀碎箭上，毫发无伤的努力看清情况，还真是没估计到。。。

在灰尘轻轻飞舞把一切都弄得模糊不清的同时，前方传来一股强大的压迫感，藏马警惕的往后退着，但前方的强大妖气仍然在慢慢的接近，藏马后背已经靠在了坑壁上。。无路可逃了吗？

高大伟岸的身影轮廓已经显现在眼前，强大的压迫感逼得藏马无处可逃，浑厚性感的声音喊着的是自己的名字。。“藏马。。是你吗。。”为什么尾音有一丝颤抖。。。

后方突然伸出来一只手，死死的拉住了藏马的手腕，意识还没完全传送到大脑，身体已经自然的跟着身后的黑影快速跳出大坑，向着黑森林深入奔逃起来。。。

“藏马。。”后方传来愤怒的呼喊，强大的妖气又增加了几分，虽然感觉到黄泉又发狂的追来。。。但速度明显已经不是自己这方的对手。。。强大的妖气在后面越离越远。。。。终于完全消失。。

藏马大口的喘着气，笑呵呵的看着面前冷若冰霜的黑衣人，“飞影。。。真是太谢谢你了。。差点丢掉一条小命。。”

“哼。。”飞影用一双火红的眼睛死死的盯着藏马的脸，“你知道那个人在找你。。还要自己送上门。。”

“我虽然知道他可能会找我报仇。。”藏马笑眯眯的摊开双手无辜的解释道，“但没想到他会这么的记仇。。。”不解的回头看了看根本就不可能跟上来的身影。。。好像非抓住自己不可的样子，也太执著了吧。。。	

“哼。。”飞影恶狠狠的瞪了藏马两眼，这时还笑得出来，要不是自己不放心，趁着帮躯送贺礼的机会，顺便来看看他，这只狐狸恐怕已经被黄泉那个魔王抓住了，而且看情形跟本不是要抓这只狐狸报仇的样子。。。

藏马笑眯眯的拍飞影的头，“听说你已经是躯手下的大将了。。。这么短的时间就升得这么快。。好厉害啊。。”然后改拍为乱揉飞影竖立的黑发。。。

“哼。。如果你想。。一样可以当大将。。”飞影不屑的冷哼，但并没有躲开藏马在自己头上做恶的手。。。

“我可不敢做大将。。呵呵。。”藏马觉得飞影越来越可爱了，而且对自己的恶作剧也越来越宽容，有这样一个好朋友真是开心，“我怕被黄泉杀了，以祭他失去千年的光明。。”

“你觉得他抓你是为了报仇吗？”飞影问出了不解的疑问，回忆当时情形：自己赶到坑边时，藏马已经掉了下去，而且黄泉马上发动了强大的妖气，以为这下藏马死定了，等着急的冲进坑里时，却发现藏马毫发无伤的站在坑底，这说明了什么？

“要不然他抓我做什么？”藏马笑得有点勉强，当时的情形不是一点的怪，是非常的怪，“难道是叙旧，叙一下千年前是谁派人去杀他，是谁夺走了他的双目？”只能解释成，黄泉想抓活的，可以慢慢折磨自己，以报千年前的背叛之仇。。。

“哼。。”飞影虽然没办法提出更佳的解释，但觉得也不会像藏马说的这么简单，只好不放心的说道，“以后你一切都要小心，不要再做什么危险的事，十再不行，咱们两个就换一下任务。。”

“天啊。。。飞影。。。”藏马瞪大漂亮的绿色双目，“你居然会说这么多字。。。太令我荣幸了。。”

“切。。”飞影气愤的瞪眼，“你这么有精神，看起来我不用管你了。。”转身欲走。。

“飞影。。。你是想把我一个人丢在这个找不到方向的黑森林里吗？”藏马装作伤心的看着飞影。。

“哼。。”飞影脸突然有点红，虽然知道藏马百分之百是装的，但仍然控制不住的伸出手，没好气的说道，“我带你出去。。抓紧了。。”

“嘻嘻。。飞影。。你真可爱。。”藏马伸出手拉住飞影的手，一红一黑两个身影一瞬间消失在黑森林中。。。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

黄泉愤怒的回到魔宫大厅，一把掀翻桌子，所有的美妖和将士都吓得不敢发出一声，呆呆的站在原地低着头颤抖的身体。。。

‘藏马。。为什么。。为什么要逃离我。。’黄泉在心中怒吼，一眼看到座位旁的‘失落之盾’抬起脚就踢了出去。。。

‘失落之盾’带着急速的妖气横扫向大厅右侧，一个后宫美人来不急躲闪被硬生生砸成两半，更有两个卫士小妖被砸伤，但怒火仍然无法平息的黄泉又冲向了吓得坐在地上起不来的小银狐。。。

“黄泉大人。。呜呜。。”小银狐被黄泉单手提了起来，吓得浑身上下抖起来没完，“不要杀我。。呜。。呜。。。”

“哼。。”黄泉从鼻子里冷哼一声，手上刚要用力捏碎小银狐的脖子，就见小银狐身后背着的蝴蝶翅膀轻轻的扇动几下，然后一支枝条温柔的缠上了黄泉的手腕。。。又从枝条的顶端出现一只小小的蝴蝶花慢慢开放在黄泉的面前。。。

怒火突然间消失不见，黄泉呆呆的看着这只蝴蝶花，记忆又慢慢回到千年前，银色的妖孤摆弄着手中各色的花草，对着自己冷冷的说，‘你总是这样鲁莽的行事，对你，对大家都不好，你要时刻懂得平复自己的冲动。’一朵小蝴蝶花放在自己的手中，‘记住，下次我不会再救你了。。’

黄泉慢慢放开小银狐，转身坐在已经被自己摔掉椅背的座椅上，沉稳冷静的开口道，“今天就到此为止，大家回自己的魔宫去吧。。。”

魔妖们赶快纷纷起身告辞。。然后无声无息的慢慢退出大厅。。。

黄泉伸手压了压眉心，然后侧身对着小银狐招手，“过来，你和我回寝宫吧。”

“好的。。黄泉大人。。”小银狐脸上还挂着泪水，但仍然非常高兴的走到黄泉面前。。

黄泉温柔的拉住小银狐的手，在心里微笑，‘藏马。。这是你给我送来的线索，我收下了。。你别打算逃出我的手心。。’


 



						第7章 技能大会
第七章技能大会

藏马回到营地时，就看到众魔都灰溜溜的往自己的魔宫走，而且脸色一个比一个难看，估计是黄泉因为没抓住自己而发怒了吧。。那小银狐会不会有危险。。

藏马担心的走向自己的小队长，温柔的笑笑，“队长，大家这是怎么了？”

“嘘。。”小队长吓得拉着藏马快步往分队营地里走，边走边小声解释道，“黄泉大人发怒了，从来没见他发过这么大的怒。。。真是可怕。。大厅的右侧都被砸出一个洞。。”

“有没有人受伤？”藏马的心提到了嗓子，如果小银狐因自己而死，就太对不起他对自己的信任了。。。

“黄泉大人刚宠的两个美妖之一被砸成了两半。。太可怜了。。呵呵。。”小队长裂着嘴干笑，“然后几个士兵受了伤。。好在我站得远。。。”

“哦。。”藏马一听没有小银狐，舒了口气继续打听，“黄泉大人为什么发这么大的怒呢？”

“本来大家都挺高兴的。。突然从屋顶飞下来一只小银狐。。”小队长由于站的远只能说个大概情况，“然后就看黄泉大人从窗户冲出去了。。。好长时间又回来了，然后就气得不成了。。先掀桌子后摔东西，最后乱杀人。。。”

“黄泉大人这么生气，那只乱闯的小银狐可要倒霉了吧？”藏马转着弯的打听小银狐的情况。。。

“看黄泉大人的动作。。好像是想杀那只小银狐的。。”小队长奇怪的抓了抓头，“但后来突然就停手了，火气也没有了。。。还放大家离开，然后把小银狐收入后宫了。。。真是奇怪的举动。。”

“是很奇怪。。”藏马彻底放下心来，看起来小银狐已经成功回到黄泉身边，接下来就是利用他打听重要消息了。。。

但目前还不能和小银狐接触，因为黄泉留下小银狐很有可能是想顺着小银狐找到自己。。藏马可是千年的妖狐，聪明无比，早就想到这一步了。。
	
“那队长我先回去了。。”藏马打找听完消息，笑眯眯的和队长告别，转身向自己魔界的住处走去。。。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

黄泉把小妖狐带到自己的宫殿，坐在软塌上一把搂过小银狐的腰，温柔的在小银狐耳边轻声问，“小狐，这些日子你去哪里了？都和谁在一起？”

“我被两个小妖丢在了宫外的草丛中。。”小银狐委屈的撅起了嘴，大眼中含着泪水，“然后被一个叫秀一的小士兵救了，他对我非常好，让我住在他家里。。”

“秀一真是个好人。。”黄泉心中一抖，但脸上完全没有任何变化，“秀一长什么样子，我以后要好好谢谢他帮我照顾你这么长时间。。”

“他是个非常好的人。。长得也非常的漂亮。。”小银狐非常开心的说道，“他有长长的红色头发，大大的漂亮的绿色眼睛。。。主要是他总是对我好温柔好温柔的笑。。”

“嗯。。”黄泉失望的皱了皱眉，完全不是，从外貌到性格，完全不是藏马，就算是伪装，相信藏马也不会温柔的笑吧。。。

“那么这个翅膀是谁给你的？”黄泉指了指小银狐仍然背着的翅膀，这是唯一的线索了。。

“这个啊。。是秀一花了很长时间找到的。。”小银狐感动的说道，“他还为了找这个翅膀受了很重的伤，我当时好伤心好伤心。。都是因为我。。”

“他是从哪里找到的蝴蝶花。。”黄泉不死心的追问，虽然知道藏马应该不会留下太明显的线索，但仍然固执的想找出来一丝。。。

“在蝴蝶谷。。。”小银狐认真的回忆着，“他还遇到了很厉害的花妖。。差点丢了性命。。”

“哦。。”黄泉彻底失望了，藏马没有理由会被花妖伤到，控制植物本来就是他的强项，看起来那个秀一不可能是藏马了。。只能想别的办法。。。

黄泉拍了拍小银狐的头，还算温柔的说，“去休息一下吧。。”

等小银狐高兴的离开房间，黄泉起身离开宫殿来到军事大楼，上到最高层的议事厅。。打开门走向中央控制器，按下重要事项的按钮，屏目上显示了几个选项，黄泉仔细思考了一下，按顺序选出了三项。。。然后发出命令。。。

黄泉拿着一杯美酒，慢慢走向透明的落地大窗，向下看着自己的城市，在心里告诉自己不要急，藏马不是普通的妖狐，他是聪明强大的化身，想找到他，需要时间和经历，当然自己最后一定会找到他的，一口喝干杯中美酒，哈哈大笑。。。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

近段时间，癌陀罗突然群魔沸腾起来，因为黄泉大人宣布要举办‘技能大会’，为了选拔人才，壮大癌陀罗的势力，为了能打破魔界500年之久三足鼎力之势，使癌陀罗能独秀一支，统一魔界大业。。。

藏马在得到这个消息时就感觉非常的不好，不是因为‘技能大会’本身有什么不对，而是‘技能大会’所设的三个项目非常的让藏马不安。。

第一项：智谋比拼：由黄泉手下第一军师妖驮设局，顺利通过迷失森林者胜。（要非常聪明者才能过关）

第二项：能力比拼：由黄泉手下大将虎设局，顺利通过魔植谷者胜。（要善于操纵植物者才能过关）

第三项：全能比拼：由黄泉大人本人设局，顺利通过魔神殿到达魔圣台者胜。（要智勇双全者才能过关，最后还要面对黄泉大人的考验）	

怎么看这三项都是为藏马量身定做的，所以藏马并不打算参加这项比赛，只想做个旁观者看个热闹。。。

但黄泉在‘技能大会’前三天时，突然宣布了这次获胜者的奖品，使藏马不得不从新考虑是不是还做旁观者，不得不佩服黄泉真是抓住了自己的软点。。。哎。。。

奖品有三：一为：失落之盾。二为：血之滴。三为：小银狐。

‘失落之盾’确实是自己以前一直想得到的，因为此盾可以与自己互补，使自己的妖力更上一层楼，但现在并不是非得到不可。。。

‘血之滴’是好朋友之遗物，自己已经找了很长时间，没想到会被黄泉得到，这个自己确实非常想得到，但也不一定非要用这么容易暴露自己的方式得到。。。

但‘小银狐’，是自己害了他吧，早知道黄泉对小银狐根本没有爱惜之情，就不把他送回去了，哎。。是自己亲手送上死路的小狐，也只好由自己把他救出来了。。。


 



						第8章 第一关
第八章第一关

‘技能大会’这天，来参加比拼的众魔共有三万多只，藏马站在一只黑塔似的魔怪后面，向上打量着坐在高台上面无表情的黄泉。。

黄泉确实比千年前成熟稳重了很多，黑缎子似的长发飘散在肩头，高高的鼻梁下是两片薄薄的双唇，尖尖的下颚衬得他在成熟稳重中还有一股英气散发出来。。。

只是那双紧闭的眼睛，藏马心虚的瞟了两眼，要是当初自己没有下那道命令，也许今天就可以看到一双黑亮的俊美双目了吧。。。

黄泉慢慢站起来，对着台下的众魔讲话，“我很高兴大家来参加这次的比拼，这次比拼不只是有那三个奖品，优胜者还可以直接升为将军，进入参事会，成为高层军事的一员。。”

听到这里，下面三万多魔鬼高兴的欢呼起来，这可是千载难逢的升职机会，各路魔神都摩拳擦掌起来。。藏马看了看周围众魔激动的场面，无奈的摇头，怎么样才能不被发现的救出小妖狐呢。。

随着一声‘开始’，众魔向着第一关迷失森林冲去，藏马混在里面不前不后的地方，想着既能过关又不会暴露自己的办法。。。

众魔刚一进到森林中，周围就起了很大的雾，三步以外的景物就都看不清楚了，众魔开始乱冲乱撞，稍微弱小一些的小妖都被挤撞得受了伤，藏马赶快跳到一棵树上，其实只要拿出灯草花就可以照亮一条道路，但现在不知道黄泉有没有在周围放监视器。。。

只一会儿功夫下面的众魔就混乱的自相残杀起来，藏马摇头叹息，不是可惜他们的生命，而是众魔如果减少太多，自己就无法隐藏在其中了。。。

突然灵机一动，藏马跳进混战的众魔中，看准一个比较强大的巨魔，把一把莹光蒲公英放在他的口袋里，然后马上又跳回树上。。。然后等了几分钟，有个魔怪用大锤撞了那个巨魔一下。。。他口袋里的莹光蒲公英突然喷了出来，把方圆十步的景物都照亮了。。。

众魔突然停下了厮杀，都向莹光蒲公英飘移的方向跑去，森林里有千条道路横七竖八的，但头脑简单的魔怪们，就只知道跟着亮光走。。这样藏马在分析哪个道路对后，就操纵着莹光蒲公英往那个方向飞，就这样，在藏马的带领下，众魔没费太多力气就走到了迷失森林的中央位置。。。

黄泉微笑的看着宽大的屏目，虽然刚才一瞬间没有看到是谁把莹光蒲公英放在那个巨魔身上的，但黄泉已经非常肯定藏马已经来参加这次的比拼了，要从这些魔妖中找出藏马，自己还是比较有自信的。。。

当黄泉的军师妖驮看到足有2万以上的魔怪顺利来到了自己面前，确实吓了一跳，难道迷失森林已经失去了它的神秘了吗？

妖驮拿出早就准备好的地图散发给大家，然后一指身后的一个魔洞宣布道，“大家如果解开地图中的迷题，就可以走进这个魔洞，然后延着解开的路线就可以顺利走出迷失森林，走向下一关魔植谷了。。。当然如果没有解开迷题最好不要冒险走进这个魔洞，否则有去无回。。呵呵。。。”

当然魔怪们拿过地图，根本连看都不会看，有的直接扔了，有的撕成了碎片，然后等着看哪个魔怪能解答出来，就跟着他往前走。。。

藏马拿过来地图仔细的看着，地图是由一片枯叶和它上面干枯的叶脉组成，但所有的文路都不合理，有很多都连不到一起，还有很多死点，所以藏马又把叶子整体看了一下，就发现了问题，这片叶子是被拆分过，然后糊乱组合在一起的。。

所以藏马按照这片叶子不合理的地方进行拆分，然后再慢慢重新组合在了一起，整张地图就显现在了面前，但这枯叶上的道路仍然千丝万条的，看不出哪条才是正确的道路。。

藏马又想了一下，然后走到一条小溪边，把干枯的叶子泡进水里，只见叶子一粘到水，就慢慢吸收水份，叶面越来越丰满，整片叶子也慢慢变成了火红的颜色，然后在叶子的底端突然有一条叶脉强力的吸收着水份，然后水脉弯延而上，直到叶子顶端滴出水珠。。。

藏马微笑着拿起叶子，现在迷题已经解开，怎么才能让所有的魔怪解开迷题一起往下一关冲去呢？

藏马又拾起几十片被魔怪们丢弃的叶子，做好了地图再寻找看起来聪明一些的魔怪，偷偷放在他们的身边，然后坐在一棵树后边休息边等着。。。

不知过了多长时间，藏马都要睡着时，终于有魔怪大喊着发现了那片叶子，然后又有很多魔怪也发现了，然后大家一起往魔洞挤去。。。藏马笑嘻嘻的跟在队伍后面也走进了魔洞。。

军师妖驮非常郁闷的看着大批的队伍从自己眼前走过，自心信被狠狠的伤到，这可是自己想了很长时间的迷题，怎么会被一群头脑简单的魔怪这么快的解出来，含着泪水打开与黄泉的联系屏幕。。。

“黄泉大人。。我对不起您。。。”妖驮刚看到黄泉的画面就大喊着哭诉起来，“我年纪大了。。头脑也不好了。。居然让这么多魔怪通过第一关。。我对不起您。。。”

“妖驮。。不用太在意。。那里面有高手。。。”黄泉心情非常好的关上联系屏。。。回头满意的看向身后的大屏幕，上面已经分析出了五十个人的头像，第四十二个头像，一头红色漂亮的长发很突出，却也很隐秘。。。

只第一关就已经把范围缩小到这个程度，黄泉非常满意的抚摸着手中的酒杯，哈哈大笑，‘藏马。。。你逃不出我的手心了。。’


 



						第9章 第二关
第九章第二关

藏马跟着大队人马顺利来到第二关魔植谷，这里藏马其实是最熟悉的，自己不只一次来这里找稀有的魔植物种子，现在自己已经有这里百分之九十八的种子，所以刚一进到这里，藏马就感觉到了。。有人在这里设了很强大的妖气测试仪。。。

也就是说自己只要一用能力操纵植物，就会被人测出来进而被锁定目标。。。藏马头有点痛，要说不用能力自己也能顺利通过，只不过那一群弱智的魔怪们就会有大部分被阻在这里了，那目标就会减少，自己被发现的机率就会大大提高，怎么办呢？

这时，几个身材高大的魔怪已经挥舞着自己的笨重的大刀或大锤，一边砍着挡路的植物一边往前走，余其的魔怪投机取巧的跟在他们的后面，藏马也慢慢的跟着他们，但心里很清楚，只靠这几个巨魔的蛮力是没办法走出魔植谷的。。。

果然刚走出几里地时，突然从地底钻出许多柔韧又结实的藤蔓死死的缠住了那几个巨怪的武器，任凭几个巨魔如何怒吼着挥武着武器，那藤蔓就是死死的缠着不放。。。

藏马突然灵机一动，纵身跳上一棵大树向四下里张望寻找着，突然发现了要找的细小红色小花，马上跳下去摘了一把回来，悄悄放在那几个巨魔的身上。。。

一会儿那些藤蔓慢慢变得枯萎、脆裂异常。。。几个巨魔顺利挣脱出来，又重新恢复战斗力，继续边砍边前行。。。

藏马微笑着点头，植物本身有它自己的相生相克之规律，只要善于利用，就算不使用妖气，也一样可以通过魔植谷。。。虽然这种办法不可能照顾到所有的魔怪，但只要跟来的这一队将近有两千只魔怪，能顺利通过，对于自己的身份的隐藏也是有很大的帮助的。。。

就这样藏马一路上利用植物相克的规律，非常艰难的带领这一队人马慢慢前行。。。终于来到魔植谷中央位置。。。

虎将军正等在这里，虽然来到这里的人已经由两万减少到了二千，但看在虎将军眼里还是比较吃惊，居然已经到第二关一半时，还剩下这么多魔怪，真是出乎意料，难道癌陀罗的势力在加大？
虎将军对着这一队魔怪开始讲解下面的关卡，“后面是一极危险植物群，如果没有把握的，或有火性属性的，或受伤流血的，或不熟悉那些植物特性的，就最好不要冒险。。。”

藏马一听就明白后面的植物都是些什么了，头又痛了，这一关如果不用妖气，连自己都无法过去的，更不要说这一群头脑简单的魔怪，怎么办？

这时那些巨魔却自信得举着大刀大锤大吼，然后那一群在他们身后的魔怪就也跟着吼，藏马头更痛了。。。

就在这时，又一队人马来到了魔植谷的中央，藏马惊喜的转头查看，这队魔怪是由一个看着还算聪明的狼妖带领的，而且藏马也感觉到那个狼妖有操纵植物的能力，虽然不如自己操纵并掌握植物的能力强，但这也是隐藏身份的一个最好的办法。。。

那个狼妖走向虎将军非常自信的说道，“植物都会乖乖的听我的指挥，请虎将军让我们过去吧。。”

“好的。。”虎将军让出道路，“祝你们能顺利通过。。”

那队人马慢慢跟着狼妖通过，藏马赶快对着那几个巨怪大声说道，“不要让他们抢了你们的第一名”

“吼。。吼。。”巨魔们马上激动起来，也紧跟着他们的后面冲了过去。。。

在狼妖的后面确实省了藏马好多力气，那个狼妖在操纵锐利的锯齿植物和粗状的砍魔植物时，还是非常的顺利的，但藏马还没赞叹出口，那个狼妖就被食妖植物一口吞了下去。。。

藏马赶快冲过去用蔷薇鞭把食妖植物一分两开，然后把狼妖救出来。。。

黄泉兴奋的看着测试仪上蓝色的灯响着闪了起来，马上转头在大屏幕中仔细收索着藏马的身影，但只是一瞬间，蓝色的灯又安静的灭掉，而自己只仿佛看到了一抹红色。。。这是怎么回事？？
藏马这么冒险的使用一点妖气把玫瑰花妖气化，不是因为一时冲动，十再是因为这个狼妖的存在对于自己隐藏身份有着非常重要的帮助。。。

藏马趁狼妖还没有从惊吓出清醒过来时，暗暗把自己的一些妖气输入在了他的身体中。。。然后悄悄走开一些，观察他的情况。。。

狼妖很快的恢复过来，然后觉得自己的妖气莫名的增长很多，突然懂得怎么去操纵眼前已经吞下好多魔怪的食妖植物了。。。

只见狼妖发动身体内巨大的妖气，所有的食妖植物突然停下了动作，都向两边退去，狼妖哈哈大笑着带领所有的魔怪通过。。。当然藏马也在其中。。。

黄泉用力握紧自己的双拳，眉头皱在了一起，测试仪上蓝色的指示灯疯狂的响着亮着，但屏幕中的那个狼妖，怎么看也不可能是藏马。。。

对，黄泉就是这么自信的认为，就算藏马的外貌变成完全不同的另一个人，自己也有自信在第一眼时就认出他。。。因为这是千年的思念与迷恋在心中纠结出来的根深蒂固的执着。。。


 



						第10章 第三关
第十章第三关

现在，有近四千多魔怪来到了第三关魔神殿，这关都是一些陷阱和迷宫之类的关卡，藏马每一步都能提前看出机关在哪里，然后把它破坏掉，所以一群魔怪走得非常的顺利。。。

马上就要到魔圣台了，藏马心神有点不宁，现在远距离的隐藏自己还有把握的，但如果真和黄泉面对面，怎么感觉会被马上揭穿？就算现在自己的外貌已经有了彻底的变化，还是不能完全放下心来。。

就在藏马心不在蔫时，前面突然一声巨响，那几个高大的巨魔一起被掀入一个水坑，而且里面有一种食魔鱼正在向他们游来，其它的魔怪吓得退到离水坑远远的地方。。。

藏马无奈的走到水坑边往下看，水坑有几十米深也有几十米宽，就算想不管这几个巨魔直接往前走，也没有可能。。因为前进的路已经被水坑占据。。。

现在如果操纵水坑中的浮游植物到是能把巨怪救上来，更能搭一坐植物桥直通对面，但藏马抬头努力观望了一下周围，这里肯定也会被黄泉监视到吧。。想了一下，走向狼妖。。。

“看起来，这里还要你大显妖力了。。”藏马温柔的笑，拍了拍脸色有点被吓白的狼妖。。。

“这里没有我能操纵的植物。。”狼妖虽然很想显示一下自己，但自己的能力还不能隔空操纵植物。。

“你在魔植林中，不是已经显示出自己的威力了吗？”藏马鼓励道，心想这个狼妖真笨，自己输入他体内的妖气难道他没有发现，继续指引道，“你看水坑中的植物很细很小，所以应该不是这么难操纵的，你可以试试。。”

“那好吧。。”狼妖运了两下气，然后慢慢蹲在水坑边上，开始催动体内的妖气，只见水坑中慢慢起了变化，一些又细又小的浮游植物突然慢慢变大变得粗状起来，把那几个巨魔举上了岸。。。

狼妖看到自己有这么大的能力，哈哈大笑，然后催动更强的妖气把巨魔举到几米的高度，藏马皱了下眉，自己输入他体内的妖气很少，他这样浪费力气，一会儿就会被用光了。。赶快走上前提醒道，“赶快利用那些植物做一座桥，好让大家过去。。”

“急什么。。。让大家看看我的能力。。。哈哈。。”狼妖根本不听藏马的劝告，把那几只巨魔继续往上举，直到高高的殿顶上。。

藏马无奈的扶了扶额头，和这一群没脑子的魔怪混在一起，真是这一千多年中自己做的最失误的事之一。。

果然在那几个巨魔快触到殿顶时，狼妖控制不住的晃动起身体来，妖气快不够了。。。

藏马真是不想管他，因为现在黄泉肯定把目标已经锁定在狼妖的身上，这样贸然接近他，完全是暴露自己的危险行为，但如果现在让他失败而归，大家根本过不了这一关，自己来此的目的就失败了。。。真是被他的愚蠢害死了。。。

但衡量了再三，藏马还是走了上去，以一种尽量低着头的方式一把扶住了狼妖的腰，“你还好吧。。”边假装关心用以掩饰自己扶他的目的，边用最小最安全的方式慢慢引导狼妖把巨魔放在岸边，然后让那些小植物搭建起一坐小桥。。。

检测仪上蓝色的灯一直在不停的闪响着，黄泉已经由激动变为冷静的思考，藏马不可能一点也不掩饰自己的妖气，更不会蠢到为了显示自己而把力气差点使完。。。

在狼妖快支持不住时，那个红色的身影突然跳进画面，虽然好像只是为了帮忙扶着那个狼妖，但却给黄泉一种熟悉的强大冲击力。。。虽然黄泉完全看不清那个人的容貌，只能看到一个身影，但他还是死盯着屏幕看得出了神。。。

不知过了多长时间，黄泉突然站起身，直奔自己的后宫，记得小银狐告诉过自己，那个叫秀一的小兵，就是一头红色的长发。。。

如果是同一个人，那就可以说得通，为什么在生日那天，小银狐被送进来时，自己感觉到了藏马的强烈气息，也证明自己现在的感觉没有错。。黄泉觉得自己的心跳就要破咙而出，死握的双拳渗出汗来。。

小银狐被黄泉带到军事大厅时，还一脸莫名其妙，黄泉大人从来不让他参与这种无聊的正事，今天是怎么了？为什么感觉黄泉大人怪怪的，有一种紧张的气氛围绕着自己。。。

“小狐。。”黄泉温柔的把小银狐抱在怀中，让他和自己一起面对大屏幕，“你看看，这些魔怪里，有你说的那个非常好非常好的秀一吗？”

“哦。。”小银狐瞪着一双大眼，仔细的看向屏幕，屏幕中正有一群魔怪慢慢走过一条植物做的吊桥，突然一个红色的身影闪进大屏幕，小银狐高兴的伸出手一指，“这个是秀一，秀一。。。”
黄泉嘴角微微的往上挑，现在有80%可以认定这个人就是自己要找的藏马了，黄泉一边抚摸着小银狐柔顺的长发，一边死死的盯着屏幕中的红色身影，用性感阴沉的声音说道，“你想见见那个秀一吗？”

“想啊。。已经好几天没见到他了。。他也不和我联系。。真想他。。”小银狐天真的说道。。

“那好。。我带你去魔圣台，让你们面对面好好叙一下旧。。”黄泉一把拉起小银狐，‘哈哈’大笑，心道：藏马你是来救这只小银狐的吧？那就让我把他送到你面前。。。以换回你千年妖狐的真实身份。。。


 



						第11章 魔圣台
第十一章魔圣台

藏马带领这一队魔怪经过重重困难终于来到了魔圣台的入口---魔圣门，当门分左右慢慢的打开后，映入大家眼中的是一千多阶高高的台阶，台阶直通顶端的魔圣台，台上一张三头魔兽皮座椅上，稳稳严肃的端坐着黑发俊颜的黄泉大人。。。

藏马抬头远远的看了一眼黄泉，心抖了一下，放慢脚步，尽量把自己混在众魔怪中间不显眼的位置。。。

那几个巨魔看到魔圣台上高傲如神的黄泉后，都兴奋的大吼着冲上了台阶，后面跟着一些小妖激动得流下眼泪，藏马也默默的跟随众魔怪的队伍一起上到魔圣台，站到了黄泉的对面。。。

黄泉轻轻托着下颚冷冷的看着这一群魔怪，其中有高大如铁塔的，有短小如小兽的，也有几个看起来英姿威猛的，但这些都不是黄泉的目标。。而在众魔怪群中，那个若隐若现的红色身影，才是黄泉眼中唯一的风景。。

“黄泉大人。。黄泉大人。。”众魔情绪激动、高声欢呼、雀跃不已，更有太激动的小妖，已经趴在了黄泉的脚下。。。

“嗯。。”黄泉慢慢点了点头，把手抬起来向着众魔一挥，沉稳性感的声音从两片薄唇中慢慢传出，“欢迎大家来到最后一关---魔圣台，在这里你们要面对更大的考验，只有使出真实的势力，展示真实的身份，才能够顺利通过。”语气顿了一下，抬头对着红色身影的方向，微微挑起嘴角，“所以不要再隐藏自己，发挥出你的实力吧。。”

藏马的心紧张的狂跳起来，双手轻轻颤抖，黄泉很明显是在暗示自己，是已经被发现了吗？还是他使的欺诈之策，无论是什么，一定要万分谨慎，一步错就可能引来杀身之祸。。。

“这一关。。。只能有一个优胜者。。。”黄泉用冰冷阴森的声音宣布着这一关的残忍，众魔们不解的你看看我，我看看你，只有藏马把眉头皱得紧紧的，这时，黄泉慢慢伸出手横指了一下众魔怪，把后面的话继续说了出来，“所以打倒你身边的伙伴或朋友吧，这样你才能成为优胜者。。”

众魔群中起了一阵颤动，这里有很多是混水摸鱼过来的，更有很多是结伴同来的朋友，也有一些是通过这几关一同打拼结成的同伴，这要是一打起来死伤肯定没办法避免，一瞬间同伴变成了敌人，大家都控制不住的慢慢散开，和别人保持安全距离，因为谁也不知道那个最早动手的魔怪是谁。。。

藏马暗暗握紧了拳，黄泉这一招完全是要把人数降到最低，想把自己彻底揭露出来，如果自己假装失败就要付出血的代值，如果自己发挥妖力取得胜利就要毫无保留的暴露在他的面前，真是够缜密的计谋。。。

“现在。。开始。。”随着黄泉冷冷的发布命令，拿大锤的巨魔首先发难，一锤把身边的一个小妖砸成肉饼，然后就像火种被丢进一堆火药一样四散炸开，众魔怪瞬间互相厮杀起来，一切陷入血雨腥风。。

藏马尽量躲开砍向自己的刀剑，慢慢退到一个安全的角落，并不主动攻击别人，只求自保。。。

黄泉一直盯着那个红色的身影，本来想从他与别人的厮杀中更近一步证实他的身份，但看他只是躲在角落里被动的只求自保，嘴唇紧紧的抿在了一起。。。

众魔怪已经越打越眼红，数量也在极据的下降，藏马边挡开一个挥向自己的尖刀，边努力思考着，按这种情况发展下去，只要最后只剩下一个魔怪，自己再想办法不用妖气赢得胜利，虽然是很困难的，但也不一定做不到。。。

黄泉又看了一会儿，轻轻冷笑了起来，看起来藏马外貌虽然有了翻天覆地的变化，但聪明的头脑还是和千年前一样这么的厉害。。。

黄泉慢慢站起身，向着还在厮杀的众魔怪又宣布道，“为了让大家玩得更高兴更兴奋，现在。。”用手按了一个红色按钮，突然从魔圣台左右冲出两队魔圣战士，把剩下的魔怪们团团围住。。。“给你们十分钟，如果能活下来的，就是优胜者。。”

一瞬间魔圣战士挥舞着砍刀冲向众魔怪，喊杀声一片，藏马心中叫苦不迭，看起来黄泉是下了狠心了，不把自己逼死，誓不罢休。。。

又有一大部分魔怪倒在了血泊中，藏马困难的在两个魔圣战士的夹攻下左躲右闪，仍然没有用到一点妖气，多亏自己在人间界时学了一些武术，虽然对付凶狠的魔圣战士还是差一些，但因为在众魔怪群中，自己可以利用灵活的身材先逃避一阵子。。。并在心中默默算着时间，告诉自己十分钟，再艰苦也要顶过去。。。

黄泉死死的盯着那个红色身影，看到他有好几次差点被刀砍到，心控制不住的紧纠在一起，用力捣了一下椅子扶手，心道：看你还能忍耐多久。。转身用力一挥手，拉下了椅子后面的大幕。。。

大幕落下后，露出了小银狐被好几十条丑陋的藤蔓紧紧的捆吊在十米高的位置，双目含泪的看着黄泉。。。

黄泉无视小银狐投过来的可怜兮兮的目光，对着混乱的群魔高声宣布道，“现在，谁能冲出丛围救下这只小狐，谁就是优胜，这只小狐就归谁处置。。”


 



						第12章 相逢
第十二章相逢

藏马惊讶的转身抬头，自己此行的目的就被黄泉吊绑在那里，如果让这群魔怪得到小银狐，这小银狐还不被他们弄死，着急的向四周张望，脑中快速想着办法。。。

突然狼妖的身影闪入藏马的眼中，藏马脑中马上闪现出了一个办法，赶快移动到狼妖的身边，边尽量抵挡着魔圣战士的攻击，边小声对着妖狼说道，“我帮你挡下这些魔圣战士，你去救小狐。。。”

“你让我当优胜者？”狼妖投给藏马一个不信任的目光，“现在谁不想获胜？”

“你当优胜者，我只要那只小狐。。”藏马也不客气的提出条件，“其他的奖品都归你。。”

“原来是看上那只小美狐了。。”狼妖坏坏的挑了挑眉，又投给藏马一个猥亵的笑容，“其实你也很漂亮。。。”

“就这样说定了。。”藏马忍着想抽他的冲动，赶快结束和狼妖的对话，“我掩护你，快去。。”

藏马突然晃身挡在了狼妖的身前，以一敌四的艰苦战斗着，狼妖趁机转身直冲向小银狐。。。

黄泉微挑着嘴角恶狠狠的看着这一幕，想用这种办法救小狐，哼，太天真了。。。

狼妖顺利的突出重围冲到小银狐的下面，伸手就去抓缠着小银狐的藤蔓想爬上去救他。。。但手刚碰到藤蔓就突然被藤蔓死死的缠住了，无论怎么使用能力想操纵藤蔓，都一点用也没有。。。而且由于藤蔓受到了狼妖的刺激，就把两人缠得更紧更密了。。。

藏马已经快对付不了四个魔圣战士的攻击了，手臂上和腿上已经受了几处轻伤，但用余光一看狼妖的情况，心里暗叫不好，那个藤蔓居然是魔树藤。。。魔树藤的特性，挣扎越强烈缠得越紧，而且还有遇强光出刺开花的特性。。。

“呵。。呵。。呵。。”黄泉用阴沉的目光看了一眼奋力挣扎的狼妖，然后转头仍然死盯着藏马，在心里问：藏马，你现在要怎么办？。。。然后慢慢从椅子后面拿出一盏魔灯点燃，一瞬间一股强烈的光线射向天空。。。

藏马的心往下沉了沉，看起来黄泉不把自己逼死是不会罢休的，这一走神腰上又重了一刀，藏马努力侧身又避过一刀重砍。。。暗想：可能真是逃不过了。。。

黄泉拿灯的双手抖了抖，死死的盯着藏马腰间被血染红地方，眉头拧在了一起，然后一咬牙把灯抓得更紧，继续慢慢把光线移向小银狐头顶上的藤蔓，被照到的藤蔓遇到强光，突然长出尖锐的利刺，在利刺旁边还有艳丽的紫色花朵开放。。。

小银狐看着头顶的利刺吓得大哭起来，“呜呜。。秀一。。救救我。。呜呜。。。”

藏马被小银狐这一声叫得心纠在了一起，火气也上来了，这么可爱的小银狐，黄泉那个冷血的千年老魔也下得了手，不就是想杀自己吗？不用拉上这么可怜的小狐吧？

那一股强光在慢慢下移，小银狐已经吓得浑身颤抖在了一起，藏马看着这一切，突然愤怒的从长发中拿出玫瑰花，运用妖气，挥出了蔷薇鞭，眼前四个围攻他的魔圣战士马下处在了下风。。。

黄泉激动的看着藏马手中的蔷薇鞭，仿佛千年前那个银色危险又美丽的妖狐藏马又出现在了自己的面前，心中汹涌澎湃着的是难以压抑的感情，浑身散发出来的是千年的爱恋。。

这时，藏马已经从那四个魔圣战士的包围中冲了出来，直跑向狼妖被缠住的地方，一把抓住藤蔓使用妖气，藤蔓挣扎的抵抗几下，最后还是慢慢放开了狼妖。。。

藏马边顺着藤蔓往上爬边对着狼妖说道，“你退到远点的安全地方。。我去救小银狐。。”

“你不是说让我当优胜者吗？”狼妖有点生气的问道，并没有离开藤蔓。。。

“你对付不了这些藤蔓。。”藏马并没有停下来，不想浪费一点时间，因为不知道黄泉看出自己的身份后，会什么时候下杀手。。。

“你这个骗子。。”狼妖气得鼻子皱了起来，獠牙呲了出来。。。

藏马十再没时间和他解释这个藤蔓有多么的危险，就算是自己也只能是压抑藤蔓的本性，根本没办法操纵它，所以只能无视狼妖的问话，继续往上爬。。。

就当藏马已经爬到了小银狐的面前，运用妖气使藤蔓放开小银狐时，下面的狼妖恶狠狠的甩出了他的狼爪，只见三根带着倒勾的狼刺直射向藏马的后背。。。

藏马不用回头就知道有人偷袭，但如果自己此时躲开，身前的小银狐就会受伤，所以只好一把抱住小银狐尽量荡起藤蔓躲闪。。。。

黄泉在下面看得清楚，眼看三根狼刺射向藏马的背后，而藏马为了小银狐只是闪开了背后的重要部位，紧张的赶快运足强大妖气挥向狼刺，随便把那个在下面试图伤害藏马的狼妖扫了出去。。。

但黄泉由于太着急了，忘记了手中的灯，这一系列的动作做下来，手中的灯已经向下歪斜，直直的照向了藏马和小银狐所在的藤蔓。。。

藏马听身后的利器突然消失掉了，本来刚松了口气。。。就又感觉眼前强光刺目，暗叫不好，是黄泉下杀手了吧。。。然后马上就感觉手下的藤蔓兴奋的抖动起来，自己的妖气已经压抑不住了，赶快把小银狐拉离藤蔓，用自己的身体挡住。。。这时藤蔓像雨后的春笋一样，怒放出了锐利的尖刺。。。

“嗯。。”藏马感觉手臂侧腰还有大腿和脚底都传来刺痛，微微眯起眼紧咬嘴唇，头上的汗滴了下来。。。

“啊。。”黄泉心痛的大喊，用力的跌碎手上的灯，冲向藤蔓，愤怒的使出100%的强大妖气打向藤蔓。。。小小的藤蔓哪经得起强大魔王的全力攻击，瞬间化为粉末四散飘洒。。。

藏马感觉身下突然一空，身侧的藤蔓突然消失不见，身体没有依托的往下跌落，在跌落的瞬间还不忘记把小银狐抱在上面，省得落地时摔坏了他。。。

藏马以为落地时还会被摔得很惨，已经闭着眼等着那阵疼痛，但身体却跌进了一个强有力的臂膀，慢慢睁开眼，正对上黄泉英俊沉稳的脸。。。


 



						第13章 千年的等待
第十三章千年的等待

这么近距离的面对对方，两人一时都呆住了，藏马是被黄泉散发现来的大魔王的魅力一时振住，而黄泉是因为想了千年的人突然抱在怀中，一时百感交集，强力控制着自己心中汹涌欲出的感情。。。

两人还在无言发呆时，藏马怀中的小银狐抬起了小脑袋，边抹着眼泪边问道，“秀一，咱们安全了吗？”

“啊。。”藏马终于回过神，紧张的一手抱起小银狐，另一手推向黄泉的胸口，翻了一个身，从黄泉的怀抱中挣扎出来，站到了离黄泉五步开外的地方。。。

黄泉并没有发力阻止藏马的动作，只是看了看自己空了的怀抱，等了千年在遇见的瞬间就可以得到软玉入怀，已经是对自己最好的回报了吧。。。

“黄泉。。”藏马轻轻把小银狐放在地上，拉到自己的身后，摆出十二分的防备状态，“有什么冲我来，不要伤及无辜。。”

“藏马。。。”黄泉虽然还是面无表情，但声音已经有点发颤，“已经一千年了。。。终于又可以见面了。。”

“嗯。。”藏马不知道黄泉指的什么意思，是千年的仇人终于见面了，还是千年的背叛终于可以算了。。。反正是没什么好事才对。。。

这时，黄泉又开口了，“我一直等着你。。”语气尽量的保持平稳，并小心翼翼的伸出手，尽量控制着手不要抖得太厉害，“回到我的身边吧，再和我一起并肩战斗吧。”心里很怕藏马会一口拒绝，虽然现在强大的自己可以强迫他回到自己身边，但还是希望他能够自愿的回来。。。

“哦。。”藏马微微挑起嘴角，但内心已经进行了几种复杂的判断，第一，黄泉可能还不知道千年前是自己使他失去的双目。第二，黄泉已经知道千年前的真项，只是暂时安稳住自己，再找机会下杀手。第三，黄泉念及以前的友谊，还想得到自己的帮助使他更加的强大。。。

反正无论是那一种，至少目前不用和黄泉正面冲突，对自己还是非常有利的，因为自己的妖力本来就和他差之千里了，又在刚才的战斗中耗去了大半，就更不是对手了，想至此，藏马也伸出了手，走到黄泉面前与之相握，“我会尽力帮助你的。。”

“藏马。。”黄泉有点控制不住自己的激动，千年的等待终于握住了这只手，不自禁的越握越紧，不想放开，但突然看到藏马身上的血迹，赶快拉着他就往后走，“和我去治一下伤。。。”

“这点伤。。没关系的。。”藏马突然有点脸红，被比自己大而宽的手掌完全抱围住的感觉让藏马心跳加快，想抽回手，但被抓得太紧。。。

“怎么会没关系。。”黄泉非常的不满，心痛的看着藏马身上的几处伤痕，恶狠狠的说道，“把那个狼妖，给我拉出去砍死。。。”要不是他偷袭，自己怎么会误伤藏马。。。

马上上来两个魔圣战士就要把狼妖拉下去砍了。。。

“呃。。。”藏马有点跟不上黄泉的思维，虽然狼妖偷袭自己，但自己也不能眼看着他被杀死，只能试着和黄泉讲道理，“狼妖并没有犯规，让我们自相残杀的可是你哦。。”

“规定是我定的。。我说他犯规。。他就犯规了。。”黄泉魔王的霸道本质马上显露出来，但看到藏马微皱的眉，语气马上又变软，“如果你说他没犯规。。。那就放了他吧。。”然后抓着藏马继续往后走，“但你必须和我去治伤。。”

狼妖捡了条命，吓得腿发软的爬在了地上。。。

“我的伤真没什么。。。回去用点草药就会好。。”藏马还想推托。。。但身体已经被拉得身不由已的跟随着黄泉往后走，而身后的小银狐也害怕的紧拉着藏马一起跟在了后面。。。

回到了黄泉的魔宫后殿，黄泉发现小银狐也跟了过来，阴着脸命令道，“小狐，你先出去。。。”

小银狐吓得浑身乱抖，更往藏马的怀里钻，藏马安慰的拍着他的肩膀对着黄泉说道，“就让他在这里吧。。。他今天吓坏了。。。”

“哼。。”黄泉咬着牙看着两个人暧昧的姿势，又想到藏马今天是多么拼命的救这只小狐，一股妒火在心中燃烧起来，阴着脸问道，“你这么拼命的救这只小狐，是看上他了吗？”

“呃。。”藏马突然感觉发自黄泉那个方向的杀气，突然想到这只小狐是黄泉的内侍，现在在自己的怀里，黄泉能不生气吗，赶快陪笑的解释，“我只是看他可怜，没有非份之想，你大可放心。。”

不知为什么黄泉的脸上闪过一阵红晕，然后一声不响的去取药，藏马看在眼中，心里琢磨着，看这情形黄泉对这只小狐不是完全没有感情，那用他来引自己暴露身份也是一时着急吧，看起来不是真想伤害他。。。

等黄泉把所有名贵、稀有的药材和各种魔妖果摆在藏马的面前，藏马确实吓了一跳，自己又不是重伤，又没有命在旦夕，怎么还有回生果和延命草？

“你先把这个复妖丸吃了，再把这个消伤丹吃了。。然后。。”黄泉边摆弄桌子上的一堆药，边亲自拿着一杯水送到藏马面前。。。

“我只是轻伤。。”藏马无奈的摇头，黄泉这是多么需要自己的帮助啊？没听说癌陀罗有这么急需人才啊。。再说自己这点妖力能不能帮上忙还要另说的。。。

“流这么多血，还要吃一下补血气的。。”黄泉根本不理藏马的话，又从一堆药中找出一个小瓶，“对。。是这个。。。把这个补血丸也吃了。。”

“黄泉。。。我的妖力已经和千年前完全不可比了。。”藏马只好实话实说，不要让黄泉在自己身上抱太大的希望吧。。

“我知道。。”黄泉有点难过的握住了藏马的手，“所以受伤会更重，恢复也会更慢。。”然后一回手又拿起一个小瓶，“那就再把这个吃了吧。。。复原丹。。”

“呃。。”藏马感觉自己思维有点接不上对方的思维，就好像自己在说天气，他却回答吃饭的事。。。

但摆在自己面前的四个小瓶，让藏马嘴角有点抽动，挣扎的最后问道，“真的要吃？”

“对。。赶快吃。。”黄泉坐在藏马对面，一手端水一手拿药，严肃的盯着藏马。。。

藏马纠结了一会儿，终于拧不过黄泉，只好接过水杯把药丸一颗颗的吃下肚，至少这些药都是对身体非常好的名贵稀有药材，不过浪费在自己这点小伤上，真是可惜了。。。


 



						第14章 洗尘
第十四章洗尘

黄泉安心的看着藏马吃完药，非常高兴的又拉起藏马，“药池已经准备好了，去把你身上的伤泡一下。。。”

“不用了吧。。”藏马不知道为什么有点紧张，不想在黄泉面前把自己这么赤裸裸的暴露，“已经吃了这么多药了，回去休息一下就好了。。”

“不行。。”黄泉不由分说的一把把藏马推进一个大浴室中，浴室中的超大浴池里面已经飘散出浓浓的药香味。。。

藏马正不知道怎么办才好时，黄泉已经退了出去，在门外说道，“你赶快泡吧。。。一会儿我叫人送衣服进去。。。”然后脚步声慢慢离开。。。

其实黄泉也不敢面对藏马赤裸裸的身体，怕千年的迷恋突然爆发，怕控制不住自己想得到他的欲望，怕自己不顾一切的扑上去占有他。。。

藏马看满池飘散的都是名贵的药材，水更是魔山上的治疗胜泉水，摇头叹息，魔王就是魔王，先不说这富丽堂皇的魔宫和后殿，只说这占地200平米的药池房，都可以在药池里游泳了。。真的是和千年前的他不可同日而语了。。。

藏马慢慢脱下已经血染的衣服赤的走进温热的药池，舒服的叹了口气，靠在池边上放松全身闭上了眼睛，想想如果自己不是被打入人间界，自己没有和秀一容合为一体，肯定也会在魔界中打打杀杀，也会竖立自己在魔界的权力吧，凭以前冷酷嗜血的本性，应该可以打出一片天空吧？

“呵呵。。”藏马自嘲的低笑，这是想哪去了，自己的本性早就被这个秀一的温柔而软化了吧？更被秀一的妈妈而完全改变了，现在的自己只想陪着妈妈，做个温柔善良的人类。。。

“秀一。。我可以进来吗？”一个白色的小脑袋从门缝中探进来，小银狐眨着一双可怜的大眼看着藏吧。。

“进来吧。。一起泡一下吧。。”藏马温柔的对着他招手，小银狐虽然没有受外伤，但精神上还是受到了惊吓，正好这药池有定精安神的草药，正好帮他治疗一下。。。

小银狐高兴的窜了进来，三两下脱光衣服跳了进来，边往藏马身上扑边说道，“这个药池好舒服啊。。。比想像的还要舒服呢。。我以前都没有泡过呢。。这里只允许魔王来泡的。。。”

“是吗。。”藏马心里虽然估计出这个豪华药池可能会被限制资格，但还是没想到小银狐在黄泉身边这么久，都没有泡过。黄泉如此看重自己，要是让他知道自己曾经伤害过他，他会怎么办呢？肯定要比对待敌人更残酷吧，因为朋友的背叛总是比敌人的伤害来得更伤人。。

藏马开始心里不安，轻轻的问道，“你上次说黄泉大人抓住的那个仇人，现在怎么样了？

“好像被关在了一个冰窑里。。”小银狐边往身上拍着水花，边高兴的回答，“黄泉大人经常去冰窖折磨那个仇人呢。。”小银狐又把耳朵泡进水里继续说道，“听看守说那个仇人被折磨得很惨呢。。”

“哦。。”藏马深深呼了口气，慢慢把自己陷进水中，很可能黄泉还不知道是自己指使那个人去刺杀他吧。。。哎！要如何逃离这种危险的处境呢。。。

“对了。。秀一。。”小银狐突然非常认真的托住藏马的下颚把脸凑过去仔细看，“为什么黄泉叫你藏马？藏马不是千年妖狐吗？你怎么看也不是和我同类啊。。虽然我总是感觉你应该是我的同类。。。但你没有可爱的耳朵，也没有银色的尾巴。。”

“我去了一逛人间界。。”藏马笑得温柔又黑腹，“所以把耳朵和尾巴丢在了人间界了。。”

“真的吗？人间界这么可怕吗？”小银狐吓得直捂自己的耳朵和尾巴，“听说人类是邪恶和可怕的生物。。”

“虽然有一些是这样的。。”藏马无奈的想起了黑之章录相带，但还是摆出的灿烂的微笑，“但大多数的人类是善良和温柔的。。”想起了妈妈的笑脸。。。

“是吗？”小银狐不解的点点头，继续玩水去了。。。

这时，门外又响起了沉稳性感的声音，“藏马，衣服我帮你拿进去好吗？”

“哦。。”藏马把自己往水进陷了陷，转头微笑的说道，“麻烦了。。谢谢。。”

黄泉慢慢打开门走了进来，手中是一套雪白的丝制长衫，看到小银狐也在池中，眉头皱了皱，不是对这个药池限制的在意，而是藏马赤裸的和他泡在一起，心里就不舒服，沉声问道，“谁允许你进来的。。”

“秀一。。”小银狐吓得一把抱住藏马的脖里就往他怀里钻。。。藏马下意识的抱住了他。。

黄泉的火就更大了，恶狠狠的对着小银狐说道，“正好冬天少一条银狐围巾，你这么喜欢挂在人身上，就用你做围巾吧。。”

“黄泉。。是我让他进来的。。”藏马无奈的看着这一大一小两只魔妖，怎么感觉自己在围护孩子不让他父亲骂呢，赶快把这愚蠢的想法甩出头脑，继续陪笑道，“他已经受惊吓了，你不要再吓他了。。”

“嗯。。”黄泉虽然非常的不情愿，但还是不哼声了，只阴沉着脸坐到了药池对面的一张木躺椅上，就这么盯着他们。。。

藏马的汗都要下来了，怀里的小银狐也不敢出来，又被这个魔王死死的盯着看，这让自己怎么继续泡？“那个，黄泉。。我已经泡好了。。”

“哦。。”黄泉仍然没有走的意思，还是看着两个人暧昧的动作运气。。

“你能出去一下吗？”藏马真是没有办法了，只好开口要求。。。

“好吧。。”黄泉终于站了起来，然后还不忘记叮嘱道，“今晚你就住在我的宫殿里吧，明天我再安排你的住所，小狐，你回自己的屋里去。。”

“不用了吧。。”藏马有点心虚，把小银狐拉离了自己，低头说道，“我有住处，你不用。。”

“你现在是我的军师，怎么能住以前的地方。”黄泉强势的打断藏马的话，“让我们并肩，把魔界统一在咱们的脚下吧！藏马。。”

“哦。。”藏马只好抬头对着黄泉严肃的脸微笑，“我会尽力帮你的。。”

“好。。哈哈。。”黄泉非常开心大笑，终于找到，终于见面，终于把千年的执着抓在手中。。。


 



						第15章 军事会议
第十五章军事会议

藏马这几天一直住在黄泉的魔宫中，虽然黄泉说过给他安排自己的宫殿，但最后都以藏马有伤在身，要在魔宫里调养为由，被暂时放下了。。

今天，黄泉又高兴的邀请藏马一起参加军事会议，黄泉一边拉着藏马的手，一边微笑的向藏马介绍军事大楼的情况，周围来来往往的魔怪们都恭敬的向两人点头弓身，等两人走远，就一阵惊讶又奇怪的议论声。。

“你看到没有，黄泉大人居然笑了。。这是怎么了？”一个拿着文件的文职小魔问身边的小妖职员。。。

“你看到他身边的红发俊美少年了吗？”小妖职员神秘的回答，“自从那个少年住到黄泉大人的魔宫后，黄泉大人的心情就一直这么高涨。。”

“听说是技能大会的优胜者。。”小魔把自己听到的消息说出来，“但就算黄泉大人再看重他，也不应该放在自己的魔宫里吧。。”

“那个人可不只是优胜者这么简单。。”小妖继续神秘的说，然后表情变得猥亵，“一直能住在黄泉大人的魔宫中，你想能是什么。。”

“原来这样啊。。嘻嘻。。”小魔也跟着猥亵的笑，“看他那滑嫩的皮肤，摸起来一定不错。。”

这时后面一阵颤动，虎、鹏、翼将军一起走进军事大楼，三个将军边走边阴沉着脸一言不发。

等进入大楼电梯后，鹏将军阴着嗓子开口了，“听说黄泉大人把那个技能大会的优胜者也带来了。。”

“哼。。”虎将不屑的冷哼，“一个小小的半妖，也配进军事大厅。。”

“可不要小看他。。”翼将军接口道，“他可是黄泉大人千年前的朋友---妖狐藏马。。”

“现在只是一个半人半妖的可怜虫。。”虎将军恶狠狠的咬牙，自己这么努力往上爬都没有得到黄泉的这种重视，好不容易抓住了那个仇人，以为这下肯定是会受黄泉的重视了，但半路又杀出个藏马，而且黄泉对他的重视一看就比自己高很多。。。

“虽然他的妖力很弱，但听说脑子非常的聪明。。”翼将军接着说道，“听说军师妖驮出的题都被他很轻松的破解了。。”

“他再聪明，妖力不行，我一掌下去，他也会一命呜呼。”虎将军愤怒的挥拳。。

“哈哈，虎将军还是这么英勇啊。。”鹏、翼两个将军开玩笑的一起拍着虎将军的肩膀，没有把态度表明。两个人还都是观望姿态，对那个藏马不像虎将军这么明确的敌意，但在心里也提高了警惕，毕竟那个藏马已经得到黄泉的另眼相看，对自己还是有威胁的。。。

军事大厅的门缓缓的打开，黄泉一身华贵的长袍，拉着一身蓝色长衫的藏马走了进来，众人起身行礼，黄泉高兴的坐在会议桌的正首位置，把藏马拉到副手位上。。。

军师妖驮打开了会议大屏，介绍着现在魔界三大魔王的情况，和未来的发展与前景。。。

现在三大魔王中的雷禅已经命在旦夕，所以在未来的三年中，魔界将打破三足鼎立的形势。。。只剩下躯和黄泉两大魔王，将会进行争夺魔界王位战斗。。。

藏马心里暗暗叫苦，本来来魔界的任务是让他们和平共处，现在突然有一个魔王要死去，另两个魔王就完全没有任何顾虑的可以进行战斗，哪方胜，哪方就是魔界的魔王了。。这还不将引起一场腥风血雨。。

藏马正想着心事，突然黄泉转头看向他，虽然面上严肃但语气却传出丝丝温柔，“藏马，我想听听你的意见。。”

“嗯。。”藏马温柔的笑了笑，转头问军师妖驮，“你的数据库中，有魔界三方所有要员的资料吗？”

“是的。。”妖驮自豪的说道，“我们强大的数据库，可以显示魔界所有人的妖气资料。。你想看谁的妖气尽管说。。”

“请你把魔界三方魔王和第一大将的妖气显示在屏幕上。。”藏马绿色的眼中闪着精光。。。

“好。。没问题。。”妖驮马上快速的敲着指令，一瞬间大屏幕上就显示出长短异常明显的三组图。。

大家吃惊的看着屏幕，其实都发现了问题的所在，魔王和他手下第一大将的差距太大了，也就是说除了魔王，其余的魔妖都太弱了。。。

这时藏马的声音轻轻的回响在议事大厅中，“不用我解释大家也可以看出，如果双方魔王战斗到最后没分出胜败，而做为第一大将的人，又弱得没办法继续担负重任。。”

“你。。”虎将军脸上青一阵红一阵的，因为屏幕上，自己的妖气在黄泉妖气的旁边显得如此的渺小，牙咬得咯咯直想，但完全没有回击的余地，只能忍气吞声。。。

“所以。。”藏马连看都没有看虎将军一眼，继续说道，“要提高或重选第一大将的重任，是决定以后战斗胜利的关键。”

“藏马。。”黄泉非常欣赏的对着藏马点头，“你有什么好办法吗？”

“现在要聚集咱们这方的力量。。”藏马认真的分析着，“重点是除魔王之外的力量。。而且越多越好。。”

“好。。”黄泉高兴的拍了拍藏马的手，慢慢站了起来，“就这么办，妖驮下发命令，收罗有才能强大魔妖的力量。。”然后拉起藏马一起走出议事大厅。。

身后一群将军都用恶狠狠的目光看着他们，尤其是虎将军眼中冒出的已经不是恶狠狠了，而是阴毒的紫光，暗暗下决心：一定要把这个藏马除掉。。。


 



						第16章 冰窖
第十六章 冰窖

藏马坐在黄泉宫殿外的花园里边喝茶，边想着心事，消息已经传给小阎王了，也知道幽助已经接替三大魔王之一雷禅的宝座了，然后再想想这几天怎么才能把自己这方的力量弄到癌陀罗，这样就可以在最后的大战中帮幽助一下。。

这时虎将军走了进来，脸上是皮笑肉不笑的虚假表情，“藏马将军，黄泉大人让我带您去一个地方。。”

“哦。。”藏马完全知道虎将军已经把自己当做眼中钉肉中刺了，而且也看出了虎将军不怀好意的脸，“是黄泉大人的命令啊！”黄泉明明去处理来使的事情去了。。这个虎将军睁着眼睛说谎话啊。。。

“是的。。”虎将军弓了下身，其实牙已经快咬碎了，“他让咱们在那里等他。。”

“是吗？”藏马并没有站起来的意思，只是把茶杯放下，温柔的笑笑，“不过这种传话的事，怎么能让虎将军来做呢。。。真是麻烦你了。。”

“不麻烦。。”虎将军真想现在就冲上去给藏马一刀，气得脸都要憋红了，但还要装笑脸，“咱们赶快去吧，不要让黄泉大人着急了。。”

“那好吧。。”藏马终于站起身，真想看看这个头脑简单的家伙能耍出什么花招，“请虎将军带路吧。。”

虎将军陪着笑在前面带路，藏马悠闲的在后面跟着，就见虎将军把自己带出宫殿，走向一个阴暗的到处是荆棘到处是暗道的矮楼，然后直接下到低下室，走到一间粗重的四方大锁铁门前。。。

藏马慢慢眯起眼，感觉有一些不好的预感，阴着声音问道，“这里面是什么？”

“藏马将军来的晚，可能不知道这件事情。。”虎将军已经完全不掩饰自己的阴险了，“这里面是冰窖，关着黄泉大人千年前的仇人。。。”

这是看守透露给虎将军的消息，说那个仇人在被折磨的迷糊时，会叫藏马的名字，好像还含糊不清的说出一些惊人的消息。。好像千年前的暗杀就是藏马主使的，所以虎将军想利用这件事来除去藏马。。。

“嗯。。”藏马心中一惊，但表面上完全看不出来，心中暗暗盘算，难道这个秘密已经被发现了？冷静的问道，“你带我来这里有何贵干？”

“这。。”虎将军完全没想到藏马会这么冷静，嘴角抽了两个狠狠的说道，“是黄泉大人让你在里面等他。。”

“是吗？”藏马确实也有一点不确定了，难道真是黄泉派虎将军来的，为了和自己算千年前的仇恨？

虎将军看藏马有一点相信自己的话了，赶快冲过去按出开门密码，冰窖的门慢慢的打开了，冰冷的气息冲了出来，藏马眯起眼看里面的情景。。。

只见，那只千年前威武一时的强大妖魔，被砍断四肢的钉在了墙上，脸上本来是眼睛的地方，现在是两个深深的空洞，皮包骨头的躯体死一样沉静。。。

“藏马将军。。”虎将军看藏马愣在当场，心里说不出的开心，阴森森的说道，“你进去等一下吧。。”

藏马也不理虎将军，慢慢抬起脚走了进去，该来的总会要来，躲是躲不过去的，黄泉无论是想让自己赔命还是赔双眼，自己都无力反抗，但至少自己面对的勇气还是有的。。。

厚重的门在身后被关上，藏马直直的看着面前已经半死的魔怪发呆。。。

黄泉回到宫殿时，虎将军已经在等他了，刚见到黄泉，虎将军就冲上去大喊，“黄泉大人，不好了。。藏马将军私自闯进关重要犯人的冰窖了。。”

“什么？”黄泉吓得一惊，自己自从找到藏马后就再也没去过冰窖，不是放过了那个仇人，而是不敢面对，怕从那个人口中说出什么，但为什么藏马要去，为什么？

“黄泉大人。。要不要派人把藏马抓起来。。”虎将军向往的问道。。

“不。。”黄泉马上否定，然后起身冲了出去。。。

虎将军在黄泉背后露出狠霉的微笑，心想，藏马看你这次还能不能嚣张了，一定会死得很难看吧。。。哈哈。。。

黄泉一路上怀着忐忑的心情，想了N种藏马去冰窖的原因，难道去打听消息，还是去威胁人质，或着杀人灭口。。。无论是哪一各种黄泉都希望藏马能够成功。。。

黄泉来到铁门前，抬起手在开门按键上方犹豫着，要是自己应该直接杀人灭口比较干脆利落，想到这，黄泉慢慢放下手，时间应该够藏马杀人灭口的吧。。。

黄泉对自己的想法很无奈，就这么喜欢那个人吗？还真是没出息呢，抬起手按下开门密码。。。

门在一声‘咔’的大响声中慢慢打开，冰气散尽后，映在黄泉脑中的是藏马一动不动的站在那个魔怪面前的画面，那个魔怪仍然活着，而藏马只是静静的站着，好像在等待着什么。。。


 



						第17章 千年的秘密
第十七章千年的秘密

黄泉慢慢的走到藏马的旁边，藏马并没有看他，只是沉着脸，眼睛一直死死的盯着那个已经残破得不成样子的魔怪，看着藏马的表情，黄泉的心纠痛了起来，但这个像死结一样的问题早晚都要面对，咬咬牙开始讲述这个仇人与自己千年来的纠葛。。。

“还记得千年前咱们还都年青，只有几百岁。。”黄泉慢慢抬起头，脑中闪过千年前的画面，“咱们都想闯出自己的一片天空，当时最省力气又能快迅增强队伍的方式就是做盗贼。。”

藏马终于把目光从魔怪身上移到黄泉身上，心想：他这就要开始算千年前的仇恨了吗？一言不发的听着黄泉讲述着。。。

“当时的你是主将，聪明又冷酷，残忍又精明。。”黄泉好像已经进入自己的世界，滔滔不绝的说着，“但是做为副将的我，又鲁莽又自以为事，常常给你添不必要的麻烦，关键时刻还总是需要你来救助。。”

藏马仿佛也被带入千年前的画面，当初的黄泉年青又不服指挥，总是想跃过自己而独断专行，到是有魔王的一些个性，只是当时太年青气胜，刚愎自用，如果能像现在沉稳聪明，也不会。。。

“在一次任务中，我听说‘失落之盾’就藏在一个城堡中，我就私自带一队人马前去抢夺。。”黄泉眉头紧紧柠在了一起，当时知道藏马一直想要那件宝物，好想亲手抢回来送给他，“可是到城堡才知道被骗了，那时，突然遇到这个家伙。。”黄泉用下额指了一个那个半死不活的魔怪。。“当时的他很强大，当然是和当时年青的我来比较的，我带领的所有人都被他杀死，最后他还想杀我。。”

藏马的心脏快速跳了起来，脸色也越来越难看。。。

黄泉抿了下嘴唇，自从失去光目之后听力就越发的敏锐，藏马心跳加快的变化，完全听在了黄泉的耳中，停顿了一下，狠了狠心继续说。。。

“当时他步步紧逼，我节节败退，最后在他猛烈的攻击中我失去了光明，但也给了他一剑。。。”黄泉也开始有些激动，毕竟失去光明还是让他痛苦了好长时间，“他在离开时说了一句话，使我到现在都耿耿于怀，‘命还是比酬劳更重要的’，当时我不知道他指的是什么，但在我失足跌下悬崖后，一直盼望的救兵迟迟没有到来，我在黑暗中挣扎，明白了什么，又不想明白什么。。”

“直到现在。。藏马。。我想知道答案。。”黄泉突然转身面对藏马，严肃认真的说道，“千年前的你为什么不来救我，谁给这个魔怪酬劳来杀我，我现在就想弄明白。。”

“是吗？”藏马突然平静下来，心跳也到了正常的状态，既然躲不过，来个了断也不错，至少自己在他身边，不用总是提心吊胆。。无论黄泉想怎么报仇，自己都会奉陪到底。。。

“那我们就来揭晓答案吧。。”黄泉毫不迟疑的走向那个魔怪，用力在魔怪身上踢了两脚，阴森森的叫喊他，“喂。。赶快给我起来。。”

“嗯。。”魔怪动了动虚弱的躯体，慢慢抬起头，更虚弱的是他的声音，“求求你。。。杀了。。杀了我吧。。我受不了了。。。”

“哼。。”黄泉不屑的冷哼，慢慢的提出条件，“你回答我一个问题，我就成全你。。。”

“嗯。。”魔怪麻木不仁的点了点头。。。

黄泉暗暗吸了口气，咬着牙又开口了，“千年以前，是谁买通你来杀我的。。”

“是。。。有着恐怖的眼神。。”魔怪慢慢的开口说道，“银色的长发，美丽又可怕的妖狐---藏马。。”

“啊。。”黄泉以为自己能够承受，但听到已经估计到的答案，还是暴怒的一脚踩烂了魔怪的头卢。。

藏马冷冷的站在黄泉的身后，既没有怕也没有逃的意思，只是沉默的看着他。。。

黄泉大喘着气慢慢回过头来，强行的平复刚才的打击与冲动。。。

藏马看着黄泉可怕的脸，冷冷的开口了，“你现在想怎么样？报仇吗？”

“藏马，我先声明，我并不想报仇。。”黄泉有点难过，自己这么温柔的对他，他还会误会自己揭发这件事的目的，“当初的我确实鲁莽又自以为事，常常托你的后腿，如果当时咱们换个角度，我也许会做出和你一样的事。。”

藏马暗暗松了口气，但为什么黄泉这么大方的放过自己，会不会有阴谋。。。

黄泉看藏马还没有完全放下心，又努力找理由，“现在我只想让你帮我，帮我成为魔界最强大的魔王，统一魔界。。。”

原来是想利用自己，所以才装出伪善的嘴脸吗？藏马对黄泉给的理由很不高兴，不知道为什么心里有一种被伤害的感觉，原来只是利用自己，那些温柔，那些关心，都只不过是想让自己帮他当上魔界之王，生气的说道，“如果我不想帮你呢，我想回人间界了。。”转身想走。。

“不行。。”黄泉不顾一切的一把抓住藏马，好不容易才见到他，把他留在身边，怎么能允许他离开，“你不能离开我。。。否则。。否则。。”

“怎么样？杀了我吗？”藏马挑衅的看向黄泉，也不知道自己这是怎么了？到底在生什么气？

“我不会杀你的。。”黄泉语气有点放软，但手却越抓越紧，执着的想着绝不能再失去他，口中已经阴狠的说道，“你人间界的妈妈正在旅行中吧，要想让她坐的飞机出点什么意外，好像非常容易的。。。”

“你。。”藏马瞪大了绿色眼睛，气愤的想甩开黄泉，“你居然威胁我。。”

“藏马。。只要你不离开我。。”黄泉知道自己很卑鄙，但自己真的不能失去藏马，继续说道，“只要你帮我，陪在我身边，我就不会对你的亲人下手。。。”

藏马很生气，但确实非常怕黄泉会伤害自己最在意的温柔善良的妈妈，只好低着头妥协道，“好，我会帮你的。。”

“藏马，太好了。。”黄泉松了口气，高兴的拉着藏马出了冰窖。。。。


 



						第18章 阴谋
第十八章阴谋

虎将军本来在冰窖外面等着看藏马的悲惨下场的，但冰窖的门打开后，却看着黄泉大人紧紧的拉着藏马出来，脸上居然有明显讨好表情。。

难道黄泉大人没有查出真项，难道狡猾的藏马又欺骗了黄泉大人的信任，再也沉不住气冲到了黄泉面前，愤恨的指着藏马揭露道，“黄泉大人，你不要相信藏马的辩解，他是只狡猾的妖狐。。”

“虎将军，我们的事不用你管。。”黄泉不高兴的皱眉，边甩了虎将军一袖边说道，“你马上退下去。。”

“不是。。黄泉大人。。”虎将军看自己的计谋失败已经有点红眼了，“他才是您千年前的真正仇人。。。”

“你闭嘴。。”黄泉感觉到藏马甩开了他的手，心里一抖，愤怒的警告虎将军，“你现在给我滚，我就不和你计较失言之过。。”

“黄泉大人，您不要再被他欺骗了。。”虎将军太急于除掉藏马了，一点也没有感觉到黄泉那边慢慢聚集的杀气，仍然急于揭露着，“就是他买通的那只魔怪，在千年前想杀死您的。。不信您就去问那个魔怪。。。”

“闭嘴。。”随着这句话黄泉狠狠的踢出一脚，虎将军滚出十米多远撞在了墙上。。。

虚弱的声音慢慢的从已经爬不起来的虎将军口中断断续续的说出，“我。。我。。真。。真的。。没有。。骗您。。”

这时藏马突然冷泠的开口了，“原来是你。。。想害我。。。”

“什么？”黄泉惊讶的回头面向藏马，“你说什么？”

“我想，你应该没有下命令，让我在这个冰窖里等你吧？”藏马微笑着看着黄泉，得到黄泉肯定的答复后，继续分析着，“那我就是被虎将军骗来这里的，然后，我想，他也许会对你说，我私自闯入了冰窖，然后你马上赶来，这样你就可以揭露千年前的秘密了。。。”

虎将军在地上不可思议的瞪大了眼睛，这是怎么回事，难道那个秘密已经被揭露，但为什么藏马会毫发不伤的出来？

“我说的对吧虎将军。。”藏马慢慢走向虎将军，笑得越来越阴沉，“你很失望吧，我没有被黄泉杀死。。”

“你。。你这个阴险的小人。。”虎将军挣扎的从地上爬起来指着藏马，疯狂的嘴脸完全暴露了出来，“凭着和黄泉大人千年的友情就作威作福，想欺压到我们头上来。。。”

“所以你就陷害藏马。。”黄泉身上散发出了强大的杀气，居然有人敢在自己的鼻子底下伤害藏马，“不可饶恕”，使出强大妖气一掌拍在了虎将军的头上。。。

藏马对于黄泉的行为吓了一跳，看着虎将军的身体慢慢到在地上一动不动了，一时回不过神来，这就是现在的帝王般的黄泉吗？一句话就可以威胁到自己的家人，一言不和就可以轻取别人性命。。。对啊，他已经不是千年前那个黄泉了，他现在是魔界三大魔王之一，是黄泉大人了。。

“藏马，你不要生气。。”黄泉伸手又想拉藏马，却被他躲开了，有点伤心的握了握空空的手心，“这种阴险小人，他的话不要放在心上。。”

“是的，黄泉大人。。”藏马微微倾身想对黄泉弓身行礼。。。但身体还没有完全弯下，就被一股强大的力量压在了墙上。。

黄泉阴森森的声音响在了耳边，“藏马，我知道你对我有意见，对我的威胁有很大的不满，但，你不准叫我大人，听清楚了吗？不准。。”说完之后，恶狠狠的甩开藏马愤然而去。。

藏马看着黄泉高大的背影一点点远去，不解的皱眉，黄泉有时让自己很不理解，千年前就是，总是想超越自己的同时又不愿意离开自己，在不服自己的同时又忠实的不可思议，经常会为自己一句话就去冒险抢夺他本来就看不上的宝物，还会为自己一句夸奖或是一个微笑而发傻半天。。。

所以当自己想甩掉他时，也只能想到杀死他，因为不知道为什么总觉得，如果就一般分裂的办法，是不可能甩掉他的。。。而那个买凶杀人的办法，还是利用了他对自己的那种忠实。。。

想想其实自己才是最对不起朋友的那方吧，当初的自己只为了强大，只为了利益，根本不在乎伙伴的忠实吧，就因为他鲁莽，就因为他冲动，自己居然就起了杀念，原来以前妖狐状态的自己，是这样的残酷啊。。。

自从去了人间界，变成了秀一以后，才经常会反思以前的自己，才知道，才发现自己原来是这么的残忍又冷酷的。。

当初的黄泉是以怎样的忠实来对自己呢，现在的黄泉是以怎样的包容来对自己呢，但自己最后还是会选背叛吧！为了人间界，为了朋友，为了和平。。注定做个背叛者吗？


 



						第19章 策略
第十九章策略

转天的军事会议上，黄泉宣布了由藏马接替虎将军成为癌陀罗第一大将，藏马只是皱了下眉，并没有拒绝，这个位置对于以后帮助小阎王他们还是非常有利的。。。

在黄泉又讲了一些军事大事后，藏马慢慢的开口了，“黄泉，在增强咱们这方力量的策略中，我想到了一个办法。。”

“你尽管讲，藏马。。”黄泉微笑着讨好的态度，使坐在下面的几个大将都有点感觉出来了。。。

“我在人间界有一些妖力强大的朋友。。”藏马无视四周投过来的嫉妒目光继续说道，“我可以说服他们前来加入咱们。。”

“你要回人间界？”黄泉完全无视了藏马话中的主要意思，只要想到藏马离开，就完全失去冷静，“这个不行。。”

“我只是去劝说他们。。”藏马有点无奈，自己又不是卖给黄泉了，为什么他比千年前还要粘自己，“说服了他们之后，我们就会回来的。。”

“他们的力量比你还强大吗？”黄泉不屑的反问，“他们的头脑比你还聪明吗？我有你就好了，别人我也信不过。。”

“哦。。”藏马头有点痛，自己对于黄泉是可信的吗？自己千年前的背叛难道黄泉一点也不介意，还是太介意了，所以不相信自己去人间界帮他找帮手，退一步商量道，“你不放心的话，可以派人监视我。。”

“嗯。。”黄泉感觉到藏马对自己的误会，又加上昨天自己用卑鄙的手段威胁过藏马，为了扭转在藏马心中的形象，只好妥协道，“你如果觉得去人间界是必须的，那就去吧！但要有时间限制。。”

“三个月的时间。。”藏马想了想回答道，“我就带来八个妖力在10000以上的帮手。。”

“三个月啊。。”黄泉不高兴的摇头，怎么可以有三个月的时间看不到藏马，“太长了。。”

“但时间太短。。根本就不可能办到。。”藏马郁闷的说道，感觉自己已经把时间缩到最短了，黄泉就这么急于要人才吗？怎么自己看不出来他求才若渴呢？

“你三天就要回来报告一下。。”黄泉最后讲出自己的目的，“亲自来向我汇报，这样再长时间也没关系。。。”

“好吧。。”藏马点头，原来还是不相信自己啊。。。

这样，藏马终于又回到了离开了一暑假的家，回到了妈妈的身边。。。

妈妈看藏马从学校提高班回来，非常高兴的做了一桌子的饭菜，一家四口就吃了一顿非常温馨的晚餐。。。

藏马回到自己的房间时，抬头不意外的看到了那个黑色的身影，温柔的微笑道，“飞影，你消息这么灵通啊。。”

“哼。。我只是顺便来看看你这只狐狸有没有被人弄死。。”飞影嘴硬的说道，明明是听躯说黄泉的新大将藏马回人间界了，所以才特别跑回来看看他的。。。

“那就谢谢你了。。”藏马轻松的坐在自己的书桌前，戏虐的问道，“听说躯很看重你呢，怎么就这样放你出来了。。”

“哼。。我才不稀罕呢。。”飞影不屑的冷哼，本来这个任务就不是自己本意想去接受的，“到时，阻止了他们的战斗，我就可以离开了。。。”

“好像比我的任务简单啊。。”藏马若有所思的想着：黄泉的霸道，黄泉的不舍，黄泉的纠缠。。当完成任务后，自己能像飞影一样的全身而退吗？

“藏马。。你没事吧？”飞影看到藏马脸上复杂的表情，担心的问道，“黄泉没有为难你吧？他前段时间找你的目的是什么？”

“只是想让我帮他当上魔界之王。。”藏马微笑，在心里都怀疑自己的解释，但除此解释之外自己又想不更好的理由，“因为我比他那些笨蛋下属们，多了一颗聪明的头脑。。”坏笑着指了一下自己的脑袋。。

“狡猾的狐狸，当然是比别人聪明了。。”飞影不客气的讽刺道，但仍然不能不担心，“但黄泉能当上魔王也不是笨蛋，小心他看出你的目的，对你不利。。”

“这点我会小心的。。呵呵。”藏马估意突然靠近飞影，一把抓住他黑色的竖发揉搓着，“你是在担心我吗？”

“切。。”飞影脸上突然出现红晕，嘴硬的说道，“谁会担心你这只狐狸。。”

“飞影，躯对于雷禅的死有什么反映？”藏马虽然还在蹂躏飞影的头发，但思维已经开始转移到正事上了，“有没有夺得魔界之王的野心？”

“当然有了。。”飞影虽然用黑色的眼睛怒瞪着藏马蹂躏自己的手，但并没有阻止他的恶行，“不过她是个女人。。”

“什么？”藏马吓了一跳，谁都没见过躯的真实面貌，也就是说，“飞影，你已经见过躯的真面目了？”

“嗯。。”飞影回忆着自己为了能当上躯身边的大将，进行的那场厮杀，然后在帮自己疗伤时躯解下了身上的伪装，“她是个身世很悲惨的女人。。”

“原来如此。。”藏马终于停下手，仔细分析着飞影的话，“那她想变强，变成魔界最强大的人，目的只是为了摆脱以前的自己。。忘记悲惨的身世吧。。”

“是的。。”飞影冷冷的说道，“女人就是女人，成不了大事。。”

“你不了解女人。。”藏马快速的转着脑子，“女人在拼命努力时会发挥男人三倍的力量，但如果让她遇到可以交出真心的人，她又会放弃所有努力得来的一切，幸福安稳的守着那个人过一辈子。。”

“切。。你到是很懂女人。。”飞影心里有点酸酸的说道，“女人有什么好。。”

“女人有时会很温柔很可爱的。。”藏马发现飞影脸色臭臭的，愉快的拿他开心，“以后你找到喜欢的女人时，就会知道了。。呵呵。。”

“我不会喜欢女人的。。”飞影突然抓住藏马的手，恶狠狠的说道，“你也不要喜欢她们。。”

“咦？”藏马奇怪的看着飞影过激的反映，看起来飞影从来就没有谈过恋爱，真是单纯可爱的小火妖，“你真可爱。。呵呵。。”

“切。。”飞影的脸仍然臭臭的，甩开藏马的手，飞上窗外那棵樱花树，躺在一根粗大的枝条上面不再理睬藏马了，只是看着人间界的星空，呆呆的想着心事。。。

“嘻嘻。。”藏马也不阻拦，已经习惯了飞影在自己窗外的樱花树上休息，慢慢站起身走向浴室。。。累了一暑假了，终于可以回来睡在自己的房间里了，感觉浑身都放松了下来。。。

两人都没有发现，樱花树最高的技条上一只魔界的信息鸟闪着一只大眼，死死的盯着他们的一举一动。。。


 



						第20章 躯
第二十章躯

藏马又来到了幻海寺庙的后山中，那八个自己挑选出来的朋友已经在这里训练三十多天了，今天是来看看他们的训练成果的。。。毕竟黄泉给的时间并不多。。

藏马本来走在熟悉的山道上，但突然山道上起了非常奇怪的大雾，然后自己就感觉到了强大妖气，然后就迷了路，藏马知道可能遇到了敌人，而且是魔界的敌人，因为这股妖气不是人间界的魔怪可以发出来的强大。。。

既然知道自己迷路，藏马也不再往前走了，找了一个大石头坐下，只等着伏击自己的魔怪露面。。。

“果然是名不虚传，这就是集冷酷聪明、美丽危险于一身的千年妖狐----藏马。。”一个阴沉但明显比男性要尖细的声音慢慢从大雾中传过来。。。

藏马仔细收索千年来的记忆，并没有这个强大魔怪的记忆，微笑着问道，“请问你是谁，找我有什么事吗？”

“没什么，我只是好奇。。”那个声音再次响起，但并没有现身，“是什么使你在别人心中占据这么大的位置。。。”

“嗯？”藏马努力分析着这个魔怪的话，显然从这个魔怪的语气中对自己并无好感，也就是说是来找茬的，还是因为一个人吧？那句在别人心中，显然在指谁，又是这么强大的魔怪，心中一闪念，“你是。。。躯？”

“哈哈。。。果然聪明得都到了狡猾的地步了。。。”终于前方出现了一个人影。。大雾也在慢慢的散去。。。

藏马终于看清了前方站着的人，她有着一副半人半机器的身体，如果只凭那半张人脸来看，应该是个非常漂亮的女子，“你是来找飞影的吗？他不是今天被你急召回魔界了吗？”

“你这么聪明，分析不出我召回他的目的吗？”躯也不客气的回敬，而且敌意越来越明显。。。

“是因为要来找我。。”藏马说出答案，不知道自己什么时候得罪了她，“我不记得和你结过仇怨。。”

“你当然不记得。。”躯不停的上下打量着藏马，“果然美丽又神秘，漂亮又危险。。要不飞影这么迷恋你呢。。”

“呃。。”藏马嘴角在抽动，怎么听着像吃醋的女人，在和情敌的对话。。“你喜欢飞影。。我们只是朋友。。而且我是男生。。”

“呵呵。。”躯非常不屑的冷笑，“朋友？朋友会在你回人间界时马上跟过去，然后整夜整夜的陪在你的窗口？”

“你一直监视着我们？”藏马非常不高的问道，“就因为你喜欢飞影，就要侵犯他的自由。。”

“藏马，至少我是因为喜欢他才这样做的。。而你呢？”躯尖锐的回击，“只是利用他的感情来满足你目的，用虚假的友情来安慰对朋友的伤害。。”

“你。。”藏马对躯的指责吓了一跳，女人面对感情都是不理智的这个自己到是听说过，但不理智到指鹿为马的程度，可就不是一般的可怕了，“你不要污蔑我和飞影之间纯洁的友情。。”

“哈哈哈。。”躯疯狂的大笑，指着藏马阴险的说道，“看起来你不只是狡猾，还是个自欺欺人的伪善者。。”

“哼。。”藏马不想再听这个女疯子的话了，烦燥的想转身离开。。

躯却突然挡在了面前，甩给藏马一张光盘，冷冷的说道，“这是这些日子我的信息鸟拍到的你们的情况，回去好好看看吧，你在睡着之后，飞影都做了什么？”

藏马手中拿着那张光盘，看着躯消失的方向，心里难受得很，这女人是疯了吧？真希望她是疯了，但手中的这张光盘，为什么感觉这么的沉重。。。

藏马还是忍着烦燥去看了看那八个人的情况，他们进步的很快，妖气也在不断的上长，按照这个速度三个月的时间已经足够了。。。

还是幻海看出了藏马的不对，轻声问他是不是不舒服，不舒服还是赶快回去吧。。。

藏马也没推辞，起身告辞。。。

然后藏马以最快的速度回到家，把门和窗都锁上，拉上窗帘，做了几次深呼吸，然后把光盘放进了电脑中。。。

刚开始的画面都很正常，自己回家，飞影跳进窗口，和自己聊上几句，然后跳出去，自己洗澡睡觉。。。

然后自己沉沉的睡着后，飞影又跳进了窗口，蹲在自己的床边上，就这么看着自己睡觉，眼中的温柔，从来就没有看到过，藏马的心被狠狠的击了一下。。。

难道自己一直以来的友情，在飞影的眼中已经变质，不，不可能。。只是这样看着自己，也不能证明有什么不对，藏马努力安慰着自己。。。但。。。

藏马瞪大眼睛，看着飞影慢慢把头靠近熟睡的自己，在自己的脸上亲吻着，手也开始在自己露出的半截侧要上抚摸着。。。

藏马的脸突然红得像只番茄，居然在自己睡着时吃自己的豆腐，这个飞影真是不想活了。。。


 



						第21章 千年迷恋
第二十一章千年迷恋

又到了三天向黄泉报告的日子，藏马边往魔界的结界走边想着心事，飞影从那天躯给自己光盘后就没有再回来找自己，虽然省去了面对他的尴尬，但也担心他会不会被躯扣压为小奴隶了？

摇头无奈的笑笑，一直以来当做朋友的人，突然转变感觉真是让自己措手不及，还以为只有鸦那个变态才会喜欢同为男性的自己，怎么连可爱又害羞的飞影也会对自己抱有那种感情，难道自己很缺少男子汉的气概吗？

藏马拉开结界钻了进去，然后直奔魔界的一条小河，对着河水仔细打量自己，红色的头发，绿色的眼睛，温柔的笑，怎么也是一个英俊潇洒的男子汉啊，虽然头发有点长，长得有点漂亮，但应该不会影响自己男性的魅力吧。。

“哎。。”藏马对河叹息，也许变回妖狐的样子就会更有男子汉一些了，但自己又非常满意现在的生活，人间界的亲情确实打动了自己千年冰封的心。。。

“你在看什么？”突然身后一个沉稳熟悉的声音惊醒了藏马，黄泉把头也探向河水往里面看，“河里有什么宝物吗？”记忆中只有宝物才能使藏马这么专注的看。。

“黄泉，你怎么在这里？”藏马不明的转头看向这个时间应该在癌陀罗主持会议的黄泉，难道今天放假？不过藏马还真没听说魔界也有放假一说。。

“我想着你今天应该回来。。”黄泉非常随意的说道，“所以来结界这等你。。”

“你一直在结界那里等我？”藏马有点不好意思，自己钻过来后就直奔小河了，根本没有发觉有人等在那里，“你怎么会来这里等，你在癌陀罗不是要开早会吗？”

“早会每天都会开，但今天你回来。。”黄泉很理所当然的说道，“又想早点看到你，所以就不知不觉的来到了这里。。”

“嗯。。”藏马呆呆的看着黄泉英俊的脸，有什么在心里温暖的流动。。

“你刚才在看什么？”黄泉又把头往小河里探去，“是有什么东西掉进去了吗？我帮你找回来。。”

“不。。不是。。”藏马更加的不好意思了，自己本来不是这么自恋的人，也对镜子和能反射影子的东西没有兴趣，只不过为了找出自己男子汉的证据，对着河水发了一会儿变态的呆，还会被黄泉看到，真是够丢脸的，只好随口道，“只是看看河里有没有鱼。”说完连自己都很无奈。。

黄泉控制着不把嘴角往上挑，但面部表情也已经保持不住严肃了，“我怎么不知道狐狸突然喜欢吃鱼了。”

“你。。”藏马知道现在的黄泉可不像千年前这么好骗了，可能他早就看出自己在干什么呢，叹口气说道，“我是在对着河水自照。”

“嗯？”黄泉投过来一个询问词，太了解藏马不是个自恋的人，怎么突然对自己的长像这么在意呢？

藏马只好纠结的继续说道，“只是突然感觉变成人类后，男性的魅力是不是就会减少很多。”

黄泉突然愣了愣，然后微笑着伸出手，“你在我心中一直是美丽又神秘的银狐。。”五指插入藏马柔顺美丽的红发中，“无论你变成什么样子。。”温柔的在藏马的长发中轻揉，“以前的妖狐藏马，或是现在的秀一。。”轻轻托起藏马的后脑，拉近自己，“永远都是最完美的。。”

“嗯。。”藏马迷茫的看着黄泉越来越近的脸，大脑有短时的空白，当黄泉的脸已经快贴到自己时，藏马才惊慌的推开他，脸上红晕一片，“不要开玩笑。。”

“呵呵。。”黄泉无奈的摸了摸被藏马推开的胸口，什么时候才能真正得到他呢，这只狐狸好像对感情有点迟钝。。。

“你说，如果。。”藏马又回到了那件纠结他的问题上了，“一直非常不错的朋友，嗯。。突然。。嗯。。”藏马努力组织着语言，怎么才能让黄泉听起来不这么惊讶。。

“你到底在纠结什么？”黄泉早就看出藏马今天被什么事困惑着，有什么事会困住狡猾的狐狸呢？

“就是你觉得被一个同为男性人的喜欢。。”藏马终于说出了心里的困扰，“是不是非常的奇怪。。我要不要改变一下形象呢。。你说打扮得更男人一些好不好？”又控制不住的对着小河把长发拉高一些。。。

“感情是不分性别的。。”黄泉脸色有点发红，难道被这只狐狸感觉到了，但听他的口气不像是要接受自己的样子，紧张的诱劝着，“尤其在魔界，只要是互相喜欢的，无论男女，都可以在一起的，你是因为在人间界待的时间太长了，被那里的思想侵蚀了。。”

“是吗？”藏马回头仔细研究黄泉的话，刚想点点头，突然想到黄泉本身后宫美妖和宠侍一堆，当然不在意性别问题，坏笑着取笑道，“你当然觉得性别不是问题了，你那一群群的宠侍。。”

“藏马。。作为魔王，后宫的数量是必须的。。”黄泉紧张的拉住藏马的手解释道，“但我根本就不会把他们放在眼中。。”

“哦。。”藏马了然的点点头，要不小银狐他说扔就扔，说当奖品就当奖品呢，看起来和魔王谈论感情是得不到什么好的建议的，无奈的叹息，“你不懂人间界的感情，那是专一和真诚的。。”

“藏马，你又懂得多少我的感情？”黄泉咬着牙死死的抓着藏马的手，居然被这只狐狸认为自己是没有感情的魔王，让自己对他迷恋千年的感情情何以堪。。。

“嗯。。”藏马皱眉，手被黄泉抓得生痛，再看黄泉的表情，为什么有痛苦和不甘写在脸上，像千年前的那些瞬间，让自己不解的同时又为之而怦然心动。。。


 



						第22章 三方商谈
第二十二章三方商谈

藏马迷惑的看着黄泉一时说不出话来，而黄泉只轻轻叹息一下，然后拉着藏马慢慢往癌陀罗走去。。。

“那个。。”藏马有点不好意思，刚刚好像惹到黄泉不高兴了，努力找着话题，“现在的形势怎么样了？雷禅和躯那两边有什么动静吗？”

“雷神死后是由他的后代幽助继承了他的位置，幽助又在前几天单方面提出，想让三方坐下来协商一下以后魔界的发展。”黄泉边说边转头盯着藏马的表情，“你觉得呢？”

“这种军事大事，还是由魔王决定吧！”藏马知道黄泉既然已经知道自己在人间界的情况，没有可能不知道自己和幽助、飞影和桑原的私交，所以不给意见是最明智的。

“幽助不是你的朋友吗？”果然黄泉已经知道了，然后继续问道，“你不支持他一下吗？”

“我是想支持他。。”藏马温柔的微笑，“那也要得到你的允许啊。”

果然是只狡猾的狐狸，不强烈要求，只把话点到为止，并暗指了一切听从魔王的安排，黄泉了然的微笑，“那就派你去和他们协商吧，然后把结果报告给我听。”

“是的。”藏马满意的点头，黄泉还是这么给自己面子，真不知道最后要怎么面对他的信任。

两人边说边来到了癌陀罗的军事大楼，黄泉马上让人通知幽助，自己这方已经接受协商请求，就等确定协商时间地点了。

然后藏马就开始向黄泉报告自己在人间界的训练情况，刚报告了一半时，大屏目就跳出了幽助那方传来了确切信息：三方各派一名代表，地点在魔界公共地冰河之谷，时间为三天后。

藏马皱了下眉，冰河之谷寸草不生，是自己妖力最弱的地方，也是飞影这个火妖的禁忌之地，为什么选在那个地方，真不知道幽助怎么想的，但既然是幽助的要求，自己也没有必要提出反对意见。。

“藏马。。”黄泉却有点担心，“我派几个人随你一起去。。”

“不用了。”藏马微笑，“要求不是写得很清楚，三方各派一名代表，咱们要有诚意。。”

“可是。。”黄泉严肃的脸上冰冷一片，“那个地方对你不利，我让他们换个地方吧。。”

“不用了。”藏马压下黄泉要操纵键盘的手，笑得使人安心，“相信我的能力，再冰冷的地方也难不倒我。”

“不要换个人去。”黄泉还是不放心，怎么能让这只狐狸冒险，万一有什么事，可要了自己的老命了。。

“黄泉。。”藏马无奈的笑，怎么感觉黄泉比人间界的妈妈还要担心自己呢，“我去就好，相信我，我会安全回来的。”

“那。。”黄泉知道拧不过藏马，但又担心的要命，只好提出条件，“你带着我的监视器，我要一直看着你安全回来。”

“行。。”藏马只好点头，“我让你全成监视着。”

三天后，藏马穿着黄泉的加厚貂皮大衣，然后被黄泉一直送到癌陀罗的边界处，终于可以挥手和黄泉告别，松了口气。。真是紧迫盯人啊。。

藏马一进入魔界公共地，就加快了脚步急行起来，已经很长时间没有几个朋友一起见面了，也不知道幽助成长了没有，妖气增长是肯定的，但脑子增长的希望可能不大，想到这里藏马脸上显现出温柔的笑。

还有飞影，要是飞影前来，还是装作不知道他对自己的那份感情吧，也许这种感情会随时间的增加而慢慢淡去，还是当朋友看待他吧，藏马叹气。。。

藏马急行了一个小时，终于来到了冰河之谷，这里四周被冰川围绕，就连脚下的都是厚厚的冰雪之地，果然是个天寒地冻的地方，多亏自己身上有黄泉的貂皮大衣，最怕冷的自己真不喜欢这种地方。。。

“嗨。。藏马。。”是幽助的声音，紧接着藏马被从后面抱住了脖子。。

“幽助。。”藏马微笑着转身，顺手给了幽助朋友式的一拳，“这么长时间没见，你怎么还这么活泼？”

“我都快被他们折磨死了。。”幽助不满的大吐苦水，“每天就知道练习练习，拿我当沙包打来打去的，还说是为了增强我的妖气。。这一群XX。。”

“呵呵。。你的妖气确实增长了很多。。”藏马安慰的拍了拍幽助的肩膀，“他们也是为了让你能快点继承雷禅的重任。”

“我的妖气很强大了吧？”幽助一听藏马夸自己，开始找不到北了，“是不是已经可以和黄泉和躯一较高下了？哈哈。。”

“嗯。。”藏马摇头苦笑，实话实说道，“你和他们还差得很远。”

“啊。。”幽助乱抓自己的头发，“你也打击我。”

“你只要继续努力，最后一定会赶上他们的。”藏马只好继续安慰。。

“对。。哈哈。。我想也是。。”幽助也继续找不到北。。。

“哎。。”藏马无奈，果然脑子没有什么增长，只好转移话题，“躯的代表是谁？怎么还没有来？”

“会是飞影吧。。”幽助希望的前后左右的环顾着，“有机会和咱们见面，他一定会主动来的。。”

“也许，但是你选的这个地方。。”藏马犹豫的说道，“可能他不会来。。”然后低头看了看表，约定的时间已经到了，就算飞影不来，也应该有躯的代表来啊。

“不是我选的地方。。”幽助马上摇头否认，“是躯那方选的，我以为飞影喜欢这种地方呢，他总是一副臭屁的样子，所以就由着他的主意了。”

“不会吧。。”藏马有一种不好的感觉，这地方选的好像有意不想让飞影前来，难道躯有什么阴谋？

刚想到这里，就听一声巨响，周围的冰川连着大地一起开始摇晃，藏马暗叫不好，刚想拉着幽助往高地上跑，脚下的冰地突然裂开了。。。两人脚下一空一起往冰层下面的黑暗中跌去。。。


 



						第23章 陷落
第二十三章陷落

藏马和幽助掉进裂开的冰层中，下跌了有几千米才到寒冷的谷底，好在两人妖气都还算可以，所以没有受什么伤，但谷底比上面还要寒冷百倍。

幽助没有做什么防寒的措施，又是半人半魔的身体，所以有点承受不住，边怒吼着边报怨，“冻死人了，该死的躯居然设陷阱害咱们，我快变成冰棍了。”

藏马其实也非常的冷，只不过身上有黄泉给的貂皮大衣，所以还能低挡一阵，抬头看看头上已经像指头大小的裂口，叹息，要不是这该死的地方是自己妖气最弱的地方，自己用蝴蝶花的翅膀就可以轻松飞上去，但现在自己的妖气都用来保温了，使不出多余的力气了。。

两个人环顾着自己所处的境况，这个谷底虽然这么深，但好像并不是天然形成的，两旁有高3米的冰雕柱，还有各种冰雕的装饰和建筑物，延着冰雕柱往前看是一个高台，台上有一个冰的雕塑，两个人慢慢来到雕塑前仔细观看。。

冰雕是一个非常美丽的女子，穿着华丽的白纱，双手分别捧着冰和雪，藏马皱眉道，“冰雪圣地。”

“什么？”幽助不明白的看向藏马，“你说这冰雕是什么？”

“这里是冰雪女的圣地，是不准外人进入的。”藏马慢慢给幽助讲解着，“一般人也找不到这块圣地，咱们之所以会误闯进来，可能是有人用了幻术引咱们进来的。”

“为什么引咱们进来。”幽助傻傻的问道。

“当然是想要咱们的命了。”藏马无奈的讲解，“乱闯圣地的人，都会被冰雪女们冻死的。”

“谁愿意到这破地方来啊，冻死人。”幽助抱怨道，然后努力延着冰墙试着往上爬，但都滑了下来，没有着力的地方，根本爬不上去，苦着脸问藏马，“怎么办？”

“我向黄泉求救试试。。”藏马拿出黄泉给自己的监视器，对着镜头微笑，“黄泉，你看得到我吗？如果你有时间，可以过来帮我一下吗？”

“哎呀。。都什么时候了，你还礼貌个屁啊。。”幽助粗鲁的一把抓过监视器大喊，“救命啊。。看得到我们吗？快来救救我们。”

“哎。。幽助你还是这么的没礼貌。”藏马无奈的摇头，也不知道黄泉有没有看到自己的求助，早知道带一个对话机了，而不是这个单方向的监视器。。

“他有没有看到咱们啊？”幽助被冻得直抖，“咱们要等多长时间才会有人来救啊？”

“如果他看到的话。。”藏马计算着这里离癌陀罗的距离，“最多也要一个小时吧。”

“不会吧。。”幽助绝望的对天长叹，“一个小时我就被冻死了。”

“那也没有办法啊！”藏马也冻得手脚都要麻木了，突然抬头发现那个裂口在慢慢合闭着。。暗叫不好，这样就算有救兵来，如果没有裂口就发现不了自己的位置了。。

“幽助。”藏马咬了咬牙，只好拼一下了，“我用蝴蝶翅膀送你上去，你上去后再把我拉上去。”

“好啊。。你怎么不早说。”幽助高兴的大喊，“你有翅膀的，我怎么忘记了呢，哈哈。。”

“嗯。”藏马无奈的摇头，幽助并不知道自己的妖气在这里已经降到了最低，用妖气把幽助送上去，自己就没有保温的妖气了，如果自己不能马上也上去，就会被冻僵在这里。。。不过有一线希望还是要拼一下的。。。

藏马从红色头发中拿出蝴蝶花，催动妖气使之慢慢长大，然后让幽助背在后背上，藏马努力保持平稳，让蝴蝶花带着幽助向那个裂口飞去。。。

大颗的汗珠不停的从藏马的头上滑落，终于把幽助送了上去，藏马坐在冰地上大口喘气，只听上面的幽助着急的大喊，“藏马快上来。。。快。。。不。。。天啊。。不要。。”

藏马无奈的抬头往上看，果然那个裂口以非常快的速度合并到了一起，藏马感觉浑身冰冷，微笑着摇头，已经使不用一丝妖气了，难道要死在这里了吗？意识在慢慢飘散，最后印在脑子里的是妈妈的微笑。。为什么还有----黄泉痛苦的脸。。。

幽助歇斯底里的惨叫，“啊。。啊。。藏马。。藏马。。不要。。。不要。。。啊。。”并疯狂的对着已经合上的裂口发射着强大的灵丸，冰层被弄出一个又一个的深坑，但就是打不通下面的深谷，就算再迟钝的幽助也感觉到藏马是用最后的妖气把自己托上来的，泪已经爬满了整张脸，绝望的坐在那里用双手刨挖着冰层。。。



 



						第24章 冰雪国
第二十四章 冰雪国

黄泉来到时，只看到一个疯狂的人边大喊着藏马的名字边猛挖着厚厚的冰层，而此人还是在藏马的监视器中露过一小脸的人，所以黄泉毫不客气的，一脚把他踢了出去。。然后蹲在那个人刚刚猛挖的地方伸出手仔细的感应着。。。

“你是谁？”幽助非常不高兴的从地上爬起身，看着刚来到就影响自己救人的强大魔妖。。。

“你为什么挖这条冰河，还叫藏马的名字？”黄泉没有时间回答幽助的话，现在只急着找出藏马。。。

“这下面是个冰谷。。。不是冰河。。”幽助愤怒的反驳，然后一把推开黄泉继续挖，“藏马就在下面，我要救他上来，你别挡着我。。”

“他不在下面。。”千年来的迷恋使黄泉感应藏马的能力，已经到了百分之百的准确率，黄泉又抬头观察着四周的情况，努力向四周感觉着藏马的气息。。。

“怎么可能？我刚从下面上来的。。”幽助怀疑的看着这个既比自己高，又比自己强大的魔妖，“他明明就在下面。。”

“你不知道魔界有一种幻术是定点移位吗？”黄泉本来不想管这个大脑迟钝又不了解魔界的人，但他是藏马的朋友，又因为藏马的失陷而着急得很，所以只好耐心的解释着。。

“那是什么东西？”幽助继续他无知的问话。。。

黄泉已经有点嘴角抽动了，但了解藏马的情况是最重要的，马上问道，“藏马陷落的地方是什么情况？”

“他说是冰雪女的圣地。。”幽助努力的回忆着，“还说外人不能乱进的，否则会被冻死。。天啊。。藏马。。”突然又大声嚎叫着扑向冰层。。。

黄泉无奈的摇头，无视幽助的行为，转身向西方走去，那里是冰雪女居住的王国，听说她们的圣地为了不让外人得知具体地址，总是在每天正午时分移位，而且移动的地点从来不会重复，所以想找到藏马只好去闯冰雪之国。。。

“喂。。。你去哪里？”幽助发现黄泉已经走出去很远了，犹豫着藏马是不是真像他说的，已经不在下面了，要不自己挖了这么深了，怎么还不到下面的深谷，所以还是跟着黄泉才能找到藏马。。。想到这里，马上跟在黄泉的后面追了上去。。。

黄泉和幽助，来到了冰雪之国的入口，强大的结界挡在了两人的面前。。。

幽助运起最强的妖气，猛的向结界冲去，然后顶着结界又困难的前行了十几步才终于冲进结界，然后累得坐在地上大口的猛喘气。。但是至少胜利了，对着仍然在结界外的黄泉比划一个‘V’字，哈哈大笑。。。

黄泉仍然面无表情，没做任何准备工作，就这样抬脚慢慢的一步步的走进了结界，来到了幽助的面前，幽助的脸在抽搐，看来不是一个极别的，这就是自己和魔王的差距。。

在此，幽助终于知道这个人不是别人肯定是黄泉了，但真没想到藏马的面子还真大，一个求救信息就能把癌陀罗的魔王呼来。。。还以为黄泉至多只会派个大将来呢。。。

“黄泉，现在怎么找？”幽助瞬间就把纠结自己的势力问题抛到了脑后，不客气的拍着黄泉的肩膀，“你知道他们的圣地在哪吗？咱们怎么闯进去救人？”

“嗯。。”黄泉侧身躲开了幽助粗鲁的行为，再次告诉自己，这人是藏马的朋友，一定不要抽他，抬步往前走。。

“难道千年前藏马的朋友，都是这么臭屁吗。。”幽助不解的耸耸肩，妖狐的朋友难道都是冷酷的家伙吗？

黄泉咬了咬牙，在心里怒吼，我才要问‘藏马人间界的朋友都像你这样笨蛋吗？’，只是千年的时间，藏马交友的原则怎么会有这么大的差距。。。哎。。。

然后这样两个人，虽然谁也看不上谁，但仍然向着同一个方向走去，不一会儿就进入了冰雪国的城市，到处都是冰雪做成的房屋建筑，连街道都是冰雪砌成的，而且街道上来来往往的都是穿着白色服装的女子，在看到这两个外来的男人时，都吓得到处躲避着。。。

“喂。。。问你一下。。你别跑啊。。喂。。”幽助在街道上到处抓人问，但冰雪女们都吓得乱跑。。

“你难道看不出来，她们一直在躲咱们吗？”黄泉十再忍不住了，这家伙跟着自己，还要怎么样丢脸才满足。。。

“是啊，但她们为什么躲咱们啊？”幽助仍然提出弱智的问题。。

“首先咱们是外来闯入的，更主要的是咱们是男人。。”黄泉为了防止幽助更丢人只好和他解释。。

“是外来闯入的可以理解，但为什么咱们是男人她们就要躲？”幽助不解的继续白痴着，“难道以为咱们是流氓？虽然我以前是来着，嘻嘻，但现在。。。喂。。。你怎么走这么快。。”

黄泉十再是不想再和幽助说话了，自己往城里最高最雄伟的冰雪宫走去，冰雪圣地是女王的象征，所以只好去找冰雪女王，无论她愿不愿意告诉自己，都一样要找出藏马的下落。。。

两个人还没走到冰雪宫，就已经有一队人马冲过来围住了两人，其中领队站出来对着两人不客气的质问，“你们是何人，胆敢闯进冰雪国，是不想活了吗？”

“我是癌陀罗的黄泉，闯进你们的冰雪国是为了我一个很重要的朋友。”黄泉挡在想发飙的幽助前面礼貌的说道，“所以麻烦你带我们去见一下冰雪女王。”

“女王怎么是你们想见就能见的。”领队并不给面子，傲慢的说道，“赶快给我滚出冰雪国，否则对你们不客气。。”

“我们是诚心求见的。。”黄泉还没有这么低声下气的求过人，一心念着藏马的安全，只好把魔王的姿态降到最低，但也暗运妖气，给对方以压迫感，“还请姑娘给个方便。。”

“嗯。。”领队看面前高大英俊的魔妖，虽然散发着惊人的妖气，但说话却这么的客气，如果真要惹怒了此人，冰雪国可能没有人能敌得过他，只好变个方式赶人，“你如果能把广场中央的冰塔重新竖起，我就带你们去见女王。。”


 



						第25章 冰雪女王
第二十五章 冰雪女王

“好。。”黄泉连犹豫都没有就点头答应。。。幽助只是在黄泉后面运气，显然无论是同伴还是敌人都自动忽略了自己的存在。。

领队微笑着在前面带路，广场上的冰塔是三天前侵入的一个强大的魔妖弄倒的，还抢走了冰雪圣地定点移动的图标，真是冰雪之国开国以来的最大耻辱，好在女王在三天中努力的修复，现在冰雪圣地的移动已经重新改变图标，但那个被破坏的高塔一直倒在那里，可能要经过士兵几年的时间才能修复，所以这个难题，领队非常有把握黄泉不可能做到。。。

领队带着两个人来到广场，倒在地上的冰塔足有几百米高，粗状的塔身也有几十米粗，现在正有一队士兵在收拾塔基碎冰。。。领队一挥手，那些士兵都撤了下来。。。

“现在就请你把冰塔坚起来吧！”领队高傲的一指冰塔对着黄泉说道。

“嗯。。”黄泉只是打量了一下冰塔就慢慢的走了过去，幽助在后面双手合十，自己肯定没这本事了，希望这个比自己强大很多的魔妖能办得到，这样才有希望找到藏马的下落。。。

黄泉直接走到了冰塔的底部，看这裂纹是被强大的妖气所伤，能用三掌就把这么高这么粗的冰塔击倒，魔界里可以数的过来的几个人---是躯。。

躯为什么要害藏马？这个女人真是阴毒，不自己出手，想借冰雪国之手杀人。但为什么呢？好像在忌怕谁，却又想制藏马于死地。。。

“你行不行。。”那边的幽助看黄泉只是看着冰塔发呆，着急的大喊，“要不要我帮忙啊。。”

黄泉很想把他就地拍死，告诉自己淡定，他是藏马的朋友，然后无视幽助，伸出右手贴在了冰塔上，慢慢催动妖气，使自己强大的妖气慢慢包围住整个塔身，然后轻轻抬起手，四周响起赞叹的惊呼声。。。

这个冰塔就像没有重量一样，随着黄泉的手慢慢的离开了地面，然后黄泉慢慢坚起了手掌，当然冰塔也随着黄泉的动作坚了起来。。。

领队惊得呆在了当场，被手下推了一下才反映过来，赶快让士兵们修补塔基稳固冰塔。。。

在广场东南方向不远处的华丽冰雪宫中，一个长发异常美丽的女子在窗口看到了广场上的全过程，回身命令道，“把广场上坚起冰塔的人带来见我。。”

“是的，女王。。”女侍弓着腰退了出去。。。

黄泉和幽助终于被带到冰雪宫见到了冰雪女王，幽助还在惊艳着这世界上还有这么漂亮的女人时，女王开口说话了，“是你竖起了广场上的冰塔？”

黄泉面无表情的点点头，然后双手抱拳说道，“女王，我可以求您一件事吗？”

“你想得到赏赐？”女王上上下下的打量着黄泉，虽然此人一直闭着眼睛，但英俊不凡的气质，深深的吸引着自己。。

“我不要赏赐。。”黄泉严肃的摇头，然后说道，“我有一个朋友，陷落在冰雪国的圣地中。。”

“嗯？”女王听到圣地时微皱了皱眉头，“冰雪圣地除了我，没有人能够找到，他是怎么进去的？”

幽助这时跳了出来，大声的吼道，“我们被躯那个臭女人骗了，然后掉进了那个圣地，藏马把我托上来了，他还在下面，赶快去救他。。”

“进圣地者都要死。。”女王眯着眼看了幽助一眼，身边的士兵也愤怒的盯着两人，就等女王一声令下了。。

“他们是被陷害的。。本意根本不想冒犯冰雪国圣地。。”黄泉一把把幽助甩到后面，礼貌的和女王辩解，“还请女王原谅他们的不知之过，解救一下我的朋友。。”

“嗯 。。”女王沉思了一下，然后对着黄泉说道，“让我解救你的朋友也行，但你要帮我办一件事情。。”

“什么？你尽管说。”黄泉豪不犹豫的答应，现在只要能救出藏马上刀山下油锅都成。。

“看起来你那个朋友很重要啊。。”女王不知道自己怎么了，心里有点酸酸的感觉，“我冰国上任女王的冰之泪被三天前来冰国捣乱的魔妖抢走了，我想请你帮我找回来。。”

“好的，我一定帮你找回来。”黄泉点头答应，但仍然惦念着藏马，“但我的朋友，在圣地中太久会有危险的，还请女王能先救他出来。。”

女王微笑着点头，一挥手把贴身侍女叫上来，然后从嘴里吐出一颗冰丸，交给侍女并命令道，“你去圣地把他们的朋友找出来，然后关在冰封宫里听后发落。。”

“你们想对藏马怎么样？”幽助不放心的大吼，“把他还给我们。。”

“你们善闯圣地，无论是有意无意，都不能这么轻易的放了。。”女王又看了看黄泉，然后口气变得温柔了一些，“等你们找来冰之泪，再研究处理你们的办法吧。。”

“好吧。。”黄泉也不逼得太急，知道要救藏马只能靠女王的力量，所以等藏马脱离圣地后，再抢回来就方便多了，弓身告辞，“我去找冰之泪，我的朋友麻烦女王好好照顾一下。。”然后转身就走。。。

“等等我啊。。”幽助在后们紧追，还不停的抱怨，“你别看我妖气没你强大，大小也是个帮手啊。。别看不起人啊。。”

“现在藏马已经没什么危险了，你可以回去了。。”黄泉不耐烦的赶人，被这个白痴跟在后面，真是有多郁闷就有多郁闷。。。

“不行。。我还没有看到藏马安全的出现在我面前呢。。”幽助不同意的摇头，“再说躯那个家伙害得我们这么惨，我还要去找她算帐呢。。”

“你知道我去找躯？”黄泉停步转身看向幽助，难道自己错估了他的脑子，居然分析出这些都是躯做的了？

“你去找躯吗？”幽助这句话一出，黄泉黑线满头的往下掉，居然会想他不是白痴，真是有损自己魔王的称号。。。



 



						第26章  冰封宫
第二十六章 冰封宫

藏马慢慢睁开眼，周围的景物告诉自己已经离开了冰雪圣地，但自己所处的这间屋子，仍然是雪白一片，只有自己躺着的床是温暖舒服的粉红色，动了动身体，慢慢坐起来，并没有被冻死，是谁救了自己呢？

把腿从床上放下来，刚站到雪白的地上，一阵寒气就袭了上来，浑身一抖，马上又窜回床上，看起来在这间白色的屋里，除了床上是温暖的，别的地方都是寒冷刺骨的。。

这时白色的门打开了，一个女孩子端着托盘走了进来，看床上的藏马已经醒过来，高兴的走过来，把托盘放在藏马的腿上说道，“你先吃点东西吧。”

藏马低头看去，托盘上是一个冰雕的碗，里面是白色的粥，然后礼貌温柔的对着女孩子笑笑，“谢谢你。。”

女孩子不好意思的低下了头，小声的说道，“快点吃吧。”

“嗯。。”藏马拿起勺子慢慢的吃了起来，本来以为这粥会像这冰碗一样的冷，但放进嘴里居然是有一些温热的，而且味道非常的好吃。。。

藏马边吃边和女孩子聊起了天，“这里是哪里？是你救了我吗？”

“这里是冰封宫，你是被我们的女王救的。”女孩子边回答藏马的问题，边偷偷的看着藏马，“你本来乱闯我们的圣地是要被处死的。。”

“那为什么反而救了我？”藏马接着女孩子的话，问出自己心里的疑惑。。

“你有两个朋友来求我们的女王。。”女孩子继续说道，“我们女王就派人把你救出来了。”

“哦。。”藏马把吃完的碗送到女孩子手中，在心里思量着，两个朋友？那就是除了幽助还有一个人来救自己，是黄泉吗？“我的朋友，在哪里？”

“他们去帮女王办事去了。”女孩子坐在藏马旁边已经慢慢敢用灵巧的大眼上下打量着藏马了，“等他们回来，你们就可以见面了。”

“你们女王让他们办什么事去？”藏马有点担心的问道，会不会有危险，为了救自己让他们受伤怎么办？

“这个我就不知道了。。”女孩子突然伸手摸了摸藏马的红色长发，“你的头发好漂亮。”

“呵呵，是吗？”藏马温柔的笑，这女孩子真可爱，“你的头发也很漂亮。”

“你是我见过的最漂亮的女孩子。”女孩子继续说着，并把手摸向藏马的脸颊，“皮肤也这么好。。”

藏马有点黑线，就算自己现在是穿着他们冰雪女的长白裙，五观也有点秀气，但也不会连性别都会认错吧，“我是男生。”

“什么？”女孩子本来还要往上摸鼻子的手突然吓得缩了回去，小心的用力仔细看藏马的脸，然后突然笑得坏坏的说，“你骗我，哪有你这么漂亮的男孩子，嘻嘻。。”

“嗯。。”藏马的笑容有点凝结，面对单纯女孩子这么直白的讽刺，让自己男子汉的心情何以堪。。。

这时门被从外面推开，一个异常美丽高贵的女人走了进来，女孩子马上站起来对着那个女人鞠躬，“女王陛下。”

“你先下去吧。”女王挥了一下手，那个女孩子慢慢退出去关上了门。。

女王走到藏马面前，用非常税利的目光上下打量了一番，然后慢慢开口道，“你知道私闯我冰雪国圣地的人，都是要处死的吗？”

“女王陛下。”藏马本来是想站起来的，但地上十再是太冷了，又不能站在床上，看女王并没有挑自己的礼也就坐着不动了，“我十再是无意冒犯冰雪圣地，也不是故意闯进去的，还请女王详查。。”

“虽然你不是故意的。”女王口气和缓了一下，“但毕竟是闯进了圣地，所以还是要有一定的处罚。”

“好吧，我可以接受你们的处罚。”藏马知道冰雪女的法律严格，也不想破坏人家的风俗，只要能保住一条命，皮肉之苦还是可以忍受的。。

“那就罚你在冰潭水中浸泡三天三夜。。”女王想了一下，说出了处罚办法，“你可愿意接受？”

“冰潭水比圣地哪个更寒冷？”藏马不得不考虑自己的承受能力，在圣地就已经会要自己的命了，如果冰潭更冷，还不如杀了自己呢。。

“你放心，冰潭和圣地根本比不了，圣地连一般的冰雪女待太长时间都会受不了，而冰潭A极以上的魔妖都能承受得了。”女王安慰的和藏马解释着，他的朋友帮自己去办事，自己也不好把人家的朋友弄死。。更何况那个叫黄泉的魔妖，给自己一种特殊的感觉。。

“那好吧，我接受。”藏马也很大方的点头，这已经是最好的结果了，自己误闯圣地没有被冻死，冰雪女王又对自己从轻发落。。

“那就等你的朋友们回来后，进行对你们的处罚。”女王做出最后决定。。当然并没忘记除了藏马还有一个幽助闯进了圣地。。。

“哦。。”藏马无奈的点头，看起来想把幽助摘出去不太可能了，女王的眼睛是雪亮的，反正有幽助陪着自己受处罚也不错，想到这里微笑了一下。。

“嗯。。”本来已经想转身离开的女王在看到藏马惊艳的笑容后，愣了愣，然后慢慢开口问道，“你的朋友黄泉，和你是什么关系？”

“嗯？”藏马奇怪的看向女王，居然看到女王脸上有一丝红晕，有点了然的说道，“我们是千年的朋友，女王对黄泉的印象不错吗？”

“哦。。也没有。。”女王脸更加的红了起来，赶快转身边离开边说，“你先好好休养身体吧。。”

藏马对着美丽高贵的女王消失的地方发呆，黄泉现在的魅力自己也已经发现，但居然能使从来不接受男人的冰雪国的女王动心，真是太。。太令自己意外了，但除了意外还有一点点别的感觉。。一种烦闷的感觉。。。


 



						第27章 处罚
第二十七章处罚

黄泉和幽助是三天后回来的，当然也把女王要的东西一起带来了，在黄泉把东西礼貌的交给女王时，再也忍不住问了藏马的情况并要求亲自去看望。。。。

女王非常高兴的亲自带两人去了藏马休息的冰封屋，黄泉看到藏马在床上对自己微笑时，一颗心终于放了下来，而幽助已经窜上前连喊再叫的和藏马说笑起来了。。

黄泉等他们说笑了一会儿后，慢慢的走到藏马床边，轻轻拉起藏马的手温柔的问道，“你身体怎么样了？有哪里不舒服吗？”

“我没事了，还麻烦你来救我，真是不好意思。。”藏马感受着黄泉大掌带来的温热感觉，心里说不出的踏实。。

“你不用和我客气。。”黄泉皱了皱眉，这只狐狸总是和自己太客气，无形中把距离拉远了。

这时女王走了过来，看着两人相握的手，脸色有点不太好看的说道，“既然你们都回来了，明天就进行对你们的处罚吧。。”

“好吧。。”藏马微笑着对女王点头答应，黄泉却皱紧了眉。。

而幽助已经大喊起来了，“什么处罚？你要处罚藏马吗？他身体还没好呢。。”

“是处罚你们两个人。。”女王严肃的指了一下幽助和藏马，“你们闯进冰雪国的圣地，是要进行处罚的。。”

“请问是什么处罚？”黄泉把藏马的手抓得紧紧的，礼貌的对女王点头。

“处罚他们在冰潭水中浸泡三天三夜。”女王表情柔和了很多和黄泉讲解道，“但你们放心，冰潭水A极以上的魔妖都能承受。”

“我自己来接受双份的处罚怎么样？”幽助拍着胸口和女王商量道，“我可以泡六天六夜，你就放过藏马吧！他看着好像还很虚弱。。”

“不行，你们都闯进了圣地，都要进行处罚，不能代替。。”女王严肃的摇头拒绝，并解释道，“没有处死你们，已经是我冰雪国有世以来从没有过的宽容了。”

“我能行的。”藏马拉了拉黄泉的手，对着幽助微笑，“你们不用担心，我身体已经好多了。。”

“我有一个请求。。”黄泉这时站起身面对女王抱拳，脸上坚定的表情让人无法拒绝。。“希望女王务必答应。”

“你讲。。”女王温柔的微笑，“只要我能办到的，一定不会拒绝你的。。”

“让我和他们一起去冰潭，这三天我要和他们在一起。。”黄泉讲出了请求。。

“你不用受处罚的。。”女王温柔的劝解道，“而且我想邀请你参加两天后的冰雪国圣泪安置圣典。”

“我很遗憾的不能参加贵国的圣典了。”黄泉直接就拒绝了，然后仍然继续提那个要求，“请你允许这三天让我陪着他们。。”

“如果你坚持。。那好吧。。”女王看黄泉已经下定决心再劝解也没有用了。。终于点头同意。。。

“谢谢。。”黄泉放下心，又坐回藏马身边，继续拉着藏马的手温柔的问他的身体情况。。。

女王有点难过的看了看黄泉的背影，原以为他冰冷严肃的性格，在见到藏马后完全变了的温柔表情，傻子都能看出来他对那个红发少年不一般的感情，更何况敏感聪明的自己，没想到自己第一次对男人产生了不应该的感情，到头来却是自作多情，只好落寞的慢慢转身离开了冰封屋。。。

藏马看在眼中，犹豫着要不要提醒黄泉一下，毕竟冰雪女王是自己见过的最高贵美丽的女人，如果黄泉想要一个王妃的话，她肯定是最最适合的人选了，虽然冰雪国一向排斥男人。。。虽然不知道为什么自己的胸口有点发闷。。。

“那个。。黄泉。。”藏马纠结了一下后，还是打算告诉一下黄泉自己的发现，毕竟黄泉一直拿自己当最信任的朋友，如果不告诉黄泉，让他错过了机会，自己会于心不安的。。“你觉得那个女王怎么样？”

“比较通情达理，是非分明。。”黄泉客观的判断道，至少不用动武就能救出藏马来，在魔界已经很少有这么讲理的地方了。。

“是啊，很明智，又很美丽高贵。。”藏马附和着，虽然听黄泉夸女王，心里更加的不好受，但该说的话还是要说的，“我看她对你很有好感哦。。”

“嗯。。”黄泉脸色马上阴了下来，这只狐狸想说什么？想把自己推给别人？

“呵呵。。”藏马努力调整出温柔的微笑，“你如果想找一位高贵美丽的王妃，就不要错过机会哦。。”

听了藏马的这几句话，黄泉终于忍不住的愤怒了，“你如果觉得我烦，觉得我讨厌，我可以离开。。你不用费这么大的力气把我推给别人。。”心被狠狠的伤到，千年的等候，千年的盼望，就换回他这些话，黄泉生气的甩开藏马的手，站起来转身就走。

“黄。。黄泉。。”藏马惊慌的对着黄泉的背影伸手呼唤，“我没有。。。没有。。”

黄泉其实听到了藏马的呼唤，但没有停下来，不是不想理藏马，其实在听到藏马呼唤的瞬间就已经心软了，想马上扑上去让他明白自己的心，但又怕吓到他，怕失去他。。所以只好逃开，给自己时间冷静一下冲动的头脑。。。 

藏马感到非常的难过，黄泉从来没有对自己发过这么大的脾气，就算那次知道是自己夺去他光明的时候，都没有这么的生气过，自己真不应该多话，本来以为女王是万里挑一的人选，没想到黄泉会这么不喜欢她。。。都是自己想的太简单了。。。

“藏马你不要太难过。。”这时幽助抓着头发走了过来，拍了拍藏马的肩，“魔王的脾气总是又臭又怪的，很让人搞不懂，也许明天就会没事了。。”

是啊！明天！藏马更加难过的想：黄泉说明天陪自己去冰潭的，不会这一生气，明天不陪自己了吧。。无措的又看向黄泉消失的方向。。。发呆。。。


 



						第28章 吻
第二十八章吻

这一晚藏马休息的很不踏实，早上天还没亮就起来对着窗户往外看，但直到两名雪女来请他，都没有看到黄泉的身影，在心里叹口气，难道黄泉一气之下回癌陀罗了。。

跟着两名雪女来到冰雪国王大殿，女王高高的坐在冰椅上，周围是两队严肃整齐的卫队，幽助已经站在下面等候了，藏马慢慢也走了过去，站在了幽助的身边。。

藏马微笑的抬头，才看到女王冰椅旁边的侧座上坐着自己一直盼望看到的黄泉，他一脸冰霜直对前方，就像和自己不认识一样，别说点头，连面部表情都没有变一下。。。

藏马心里有点不高兴，黄泉昨天还表现得对女王没有意思，今天就坐在了人家的旁边，还无视自己的存在，真是可恶的透顶的魔王。。。所以把目光从黄泉的身上移开，不理他。。。

女王轻轻挥手，一个女官走上前宣读对藏马和幽助误闯冰雪圣地的处罚，宣读完毕后，上来四名卫兵押解着藏马和幽助往外走。。。

藏马和幽助都很顺从的跟着往外走。。藏马虽然很想知道黄泉到底会不会跟来，但还是忍住了回头的欲望，告诉自己他已经帮了自己很多忙了，这点小事他不管自己，自己也能顶过来的。。

一行人慢慢走出冰宫正殿往侧殿一个冰洞中走去，进入冰洞中空气明显比外面低了几度，再往前走就看到了一个白雾缭绕的大冰潭，卫兵们把藏马和幽助带到冰潭边上，然后退到他们两人身后。。。

那个女官又在后面公式化的开口了，“现在是中午正时，行刑。。”

藏马和幽助感觉前面的冰潭缓缓开了一个入口，身后的卫兵轻轻的推了他们一下，藏马会意的首先走了进去，幽助也紧随其后走入冰潭。。。

虽然说冰潭确实比冰雪圣地强了不知多少倍，但刺骨的冰水还是使怕冷的藏马浑身轻抖。。。闭目慢慢运起妖气，就会变得可以忍受一些，但在冰冷的地方是藏马妖气最低的状态，所以妖气不能一下都用完，要计划着在三天中平均的一丝丝的用光，所以比起一般A极以上的魔妖，藏马忍耐寒冷就比较辛苦一些。。

幽助一下到冰潭中就开始用游泳的方式增加自己的热量，还满不在乎的大声唱着难听的歌。。。

藏马闭着眼睛把自己移到冰潭边上的角落里，使周围的水不被幽助淘气的晃动，尽量抱紧自己的双臂保持文丝不动的状态。。。

藏马刚摆好姿势就感觉一阵水波晃动，闭着眼皱着眉对着晃动的方向说道，“幽助，你去那边游，不要晃动水。。”

话音还没有落下，一阵温热熟悉的感觉就围了上来，藏马惊讶的猛睁开眼，果然眼前是黄泉严肃而面无表情的脸。。。

藏马有点无措的眨了眨眼睛，调整出一个微笑问道，“你怎么也下来了？”

“我不下来，你就成冻狐狸了。”黄泉的口气还是有点硬，但双臂已经慢慢的收紧，把藏马压进自己温暖的怀抱，并放出火热的妖气。。。

藏马感觉浑身都温暖起来，就着黄泉压的力量直接把脸扎进了黄泉的怀中用力的吸气，大魔王特有的火热气息冲得满身满脸都是，感觉是那么的舒服那么的踏实，顺便蹭了两下。。。

黄泉看着藏马这么顺从的依进自己的怀抱，心里一阵激动，再感觉藏马轻轻蹭着自己的胸膛，一股压抑了千年的冲动涌了上来，用颤抖的声音轻唤，“藏马。。”

“嗯。。”藏马感觉太舒服了，不只是被黄泉抱着的地方温热一片，连周身上下的水都被黄泉用妖气温成了温水了，所以听到黄泉叫自己，只是下意识迷蒙的抬起头。。

黄泉看着藏马红润的脸在自己的怀中抬起，呼出的气变得灼热了起来，再也忍不住低下了头，唇与唇只是相碰在了一起，黄泉就清醒了过来，紧张的一动也不敢动了，好怕藏马愤怒的把自己推开。。。

时间在一秒秒的跳过，藏马的眼神从迷蒙到瞪圆，但唇仍然没有躲开，心里虽然被这个亲密的举动吓住了，但并不是因为黄泉的行为，而是自己的感觉，居然有一点点甜蜜。。

“你们在做什么？”幽助惊讶的声音突然从侧面响了起来，“不会是在玩亲亲吧。。”

藏马的脸突然腾的火一样红，慌张的低下头，把自己的脸扎进黄泉的怀中怎么也不抬起来了。。

黄泉的心在放下的同时，嘴角慢慢的弯了起来，藏马的反映完全没有厌恶，相反还有一种羞涩，更重要的是他没有推开自己，而且把身体更深的扎进自己的怀中。。。千年的爱恋，千年的等待终于有了一丝希望，激动的更紧的收紧双臂。。。

“是传送妖气的办法吗？”幽助终于找到了理由可以解释刚才看到的画面，“你们这里好像很温暖啊，让我也抱一下吧。。”

“嗯。。”黄泉看幽助伸出双臂想从后面抱藏马，愤怒的暗中运用起魔气，马上一股黑色瘴气把幽助隔开很远。。。

“真是小气。。”幽助可知道黄泉的厉害，马上躲到远远的地方去了。。。


 



						第29章 耳朵
第二十九章 耳朵

黄泉紧紧的抱着藏马，像用千年的时间才找回来的珍宝，有计划的释放着妖气，使围着藏马身体的水保持着温热舒服的状态。。

藏马就这样趴在黄泉的怀中浑身放松到没法再放松，水是这么的舒服，黄泉身上的气味是这么的安心，昨天又没睡好，藏马两个眼皮开始打架，挣扎了两下，还是慢慢的闭上了眼睛，进入了昏昏欲睡的状态。。。

黄泉感觉藏马的身体开始往下滑，还有点站不稳的状态，紧张的低头查看，正看到藏马小脸红晕的闭着眼，似睡非睡的一下下晃着点头。。。

黄泉微笑的摇头，能看到这只狐狸这么可爱又不设防的状态真是太幸福了，一把抱起藏马找了一块比较平坦的潭底，慢慢坐下，背部依在潭壁上，然后把藏马的身体平趴在自己的身上，双臂仍然紧紧的抱着他，黄泉在摆好这些姿势的同时，就听到藏马均匀的呼吸声传了出来，睡着了。。。黄泉幸福的微笑同时也慢慢的闭上眼睛休息。。。

藏马饱饱的睡了一天一夜才慢慢的睁开了眼睛，发现自己完全趴在了黄泉的身上睡着的，又想起了那个暧昧的吻，脸一下子红了起来，挣扎着想从黄泉的身上下去，但腰还被对方紧紧的抱着。。

黄泉发现了藏马的举动后并不放手，只是温柔的微笑开口，“你醒了。。睡得还好吧。”

“嗯。。好。。”藏马一听到黄泉的声音不知道为什么脸更加的红了，还是想挣扎着起身，但仍然被抱得紧紧的，只好调整出笑容商量道，“你让我站起来好不好。。”站着的姿势至少不会像趴着的姿势那样，连腰以下的地方都会贴在一起。。。

“水太冷，站着也太累了，咱们还有二天的时间要在这冰潭里渡过呢。。”黄泉第一次大胆的拒绝藏马的躲闪，强势的不让藏马拉开距离。。

“嗯。。”藏马微笑着无奈的点点头，不是不喜欢和黄泉靠近，是自己的心里突然有一种说不清的感情在慢慢滋生出来，让自己和他的靠近变得很窘迫。。。尤其又是这种连身体四肢都贴在一起的姿势，更让自己浑身发热起来。。。

黄泉感觉到了藏马的变化，不说小脸一直是红的，只说贴在一起的身体正在慢慢发出比体温热一些的温度，而藏马在点头之后就再也不敢抬眼看自己，这一切都表明了这只狐狸在害羞，表明这只狐狸对自己有感觉了。。。

黄泉心里一阵狂喜，然后试探着抬起手摸向他美丽的红色长发，只是感觉怀里的人轻轻一抖，然后并没有遭到拒绝，胆子放大了一些，顺着柔软的长发慢慢摸向藏马的脸颊，看到一片红晕从脸颊直窜向耳根，黄泉兴奋的轻轻摸向藏马的耳垂。。。

藏马努力调整自己的呼吸，不想让黄泉看到自己因为他轻轻的触碰而紧张，但耳垂传来他手指火热的温度，轻轻的、痒痒的，使自己控制不住的耸起耳朵抖了抖。。。

黄泉惊艳的看着藏马的红色头顶上突然出现了两只可爱的白色耳朵，同时本来在手中轻揉的耳朵不见了，控制不住的坏笑，一低头一口把藏马左边的毛茸茸的狐狸耳朵轻咬在嘴里。。。

“啊。。”藏马不满的瞪眼抖耳朵，轻推黄泉，“你放开我的耳朵。。”

黄泉不仅没有松口，还抬起左手一把摸向藏马另一只毛茸茸的狐狸耳朵，简直是太可爱了，黄泉爱不释口、爱不释手起来。

藏马敏感的耳朵被黄泉这么恶劣的骚扰，控制不住的微眯着双眼，更加快速的抖动着耳朵，着急的推打着黄泉的胸口，“你赶快放口，放手，痒痒。。”

幽助听到了这边的欢笑声，控制不住的游了过来，“你们在干什么？这么高兴？”

黄泉皱眉，而藏马就像看到救星一样对着幽助挥手求救，“快帮我把耳朵救出来。。”

“藏马，你的妖狐耳朵怎么出来了？太可爱了。。”幽助完全没有理藏马的求救声，两眼放光的看着被黄泉咬在嘴里的白色的毛茸茸的耳朵傻笑，“能让我摸摸吗？”

“不能。。”是藏马和黄泉一起的怒吼声，同时藏马被咬的耳朵得到了解救，藏马赶快捂住自己的白色狐狸耳朵，生怕又被黄泉当好吃的咬。。。

“藏马你怎么不受攻击也变妖狐呢？”幽助奇怪的看着藏马的样子发问，明明记得藏马受攻击激发内在的妖狐潜力后才会变身的啊，更奇怪的是为什么变了一半，“为什么只有耳朵变了呢？”
“因为我的耳朵受到了攻击。。”藏马气愤的瞪了黄泉一眼，然后又强行从黄泉的手中解救了自己的另一只耳朵，一起捂上。。。

“那我攻击你的头发或这里。。。”黄泉坏坏的把手放在藏马的屁屁上轻摸，“你的银发和尾巴也会出来吗？”黄泉盼望的说道。。。好久没有看到藏马妖狐的样子了，好想看一看啊。。。

“你。。”藏马脸又红了起来，放下捂着耳朵的手，用力拍向黄泉放在自己屁屁上的手，恶狠狠的说道，“银发和尾巴没有，獠牙要不要看？”对着两人呲牙。。。自认为很凶狠。。但。。。

黄泉的笑容变得温柔又迷恋，幽助的脸上闪着星星，只因藏马竖着两只白色毛茸茸的耳朵呲牙简直是太可爱，太想扑过去咬一口了，太想抱住蹂躏一番了。。。

当然幽助只有看的份，就算只是看，黄泉还是一把拉过藏马压在胸口，连看都不想让别人看到藏马可爱的样子。。对藏马的独占欲一直都有，但现在越来越强烈起来。。。


 



						第30章 联盟
第三十章联盟

这三天藏马感觉像在泡温泉，甚至还要更舒服一些，因为有黄泉垫在下面，就像在柔软的床上泡温泉，这简单是太高极的享受。。。

当然黄泉也非常的高兴，能借着这个机会可以贴近藏马，可以把他抱在怀中，没有比这还幸福的事了。。。

三个人当中觉得最不幸的人就是幽助了，被冻了三天终于可以出水了，虽然凭现在的妖力这点冷不算什么，但也不是舒服的事情。。

三个人出冰潭时是女王亲自来接的，看到黄泉是紧紧的抱着藏马上来的，心里说不出的苦涩，但仍然微笑的迎向三人，“祝贺你们完成处罚，我已经摆好酒宴替你们洗寒。。”

“谢谢女王。”三人礼貌的向女王行礼，然后跟随女王去往冰雪国的宴会厅。。。

黄泉仍然紧抱着藏马的腰，藏马虽然觉得现在的情况下已经没有必要被黄泉抱着了，但也没有拒绝黄泉继续的亲密举动，不是不好意思拒绝，而是觉得这样非常的温暖又舒服。。。来到席间两人才不得不分开，但黄泉仍然拉着藏马的手坐在并排的位置上。。。

女王举杯非常感谢黄泉为冰雪国找回来失落的宝物，也谢谢三人遵守了冰雪国的规定，给冰雪国极大的尊敬。。

黄泉举杯回礼，并感谢女王救出自己最重要的朋友，并给予从轻的处罚。。。

女王感动的拿出冰雪国的令泪交给黄泉，我冰雪国愿意与你国结成联盟，在你国需要帮助时会鼎力相助。。

黄泉恭敬的收下了，并也举杯宣布两国从今以后就是朋友，谁有困难都会互相帮助，互相协助。。。

幽助在一边傻笑着吃吃喝喝，而藏马心里一紧，这样黄泉的势力又增加了不少，本来躯比黄泉的势力就差一些，现在连躯都不是黄泉的对手了吧，就更不要提幽助了，这魔界三足鼎力之势马上就要被瓦解怎么办？而且魔界大乱，就会有很多魔怪闯入人间界作乱，不行，怎么也不能让魔界进入战乱状态。。。

“藏马想什么呢？皱着眉头。。”黄泉温柔的声音传入耳中，使藏马回过神来。。

“你怎么帮女王找到的冰之泪的？听说是从躯那里得来的？”藏马极需要得到躯那方面的消息，现在只有躯能阻止一下黄泉的步伐。。。

“是的。。我去找躯，但其实并没有与她正面交锋。。”黄泉皱着眉回忆道，“是你的朋友飞影，把冰之泪给我的。。”想想当时，那个黑矮子，根本不交出冰之泪，自己刚要动手，幽助就大喊说藏马有危险需要冰之泪，那小子连犹豫都没有就交出来了。。。让自己心里非常的不爽。。。

“是飞影啊。。”藏马温柔的微笑了一下，想想飞影那个拽拽的样子，再遇上这个面无表情的大魔王，应该是一场热闹的打斗吧，却因为自己的安危而化解了，松了口气。。。

“飞影喜欢你是吧。。”黄泉突然抓紧了藏马的手，心中有一丝紧张，虽然才见飞影一面，但一提到藏马的名字，他流露出与自己太相似的那种感觉，使自己非常的不安。。。

“呃。。”藏马怎么也没想到，黄泉会这么敏锐的发现自己刚发现的秘密，魔王就是魔王，连这种八卦的情报都比自己敏感吗？只好含糊的对付，“别乱说。。”

藏马又沉思起来，躯已经和黄泉形成了对立的双方，幽助显然不是他们的对手，那么让幽助联合躯才能平衡双方的势力，想到这里，慢慢移到了幽助的旁边。。。

“幽助，你前几天看到飞影了是吗？”藏马试探着问道，毕竟黄泉还在旁边，不能明白的和幽助说自己的计划，“接下来有时间去找他吗？”

“你要让我带口信吗？”幽助边往嘴里吃着酒边问道，“我有很多时间，你说吧，我帮你带到。。”

“嗯。。”藏马想了想，然后解下脖子上的围巾，这是飞影来魔界前给自己的，让自己有什么危险或重要的消息时就用它来联系的。。。藏马在围巾上打了三个结，然后交给幽助，“你把这个亲手交给飞影。。”

“就是这个围巾吗？”幽助一把拿了过来，“没问题。。”

“你一定要亲手交给他。。”藏马叮嘱道。。“顺便帮我谢谢他。。”想到冰之泪是飞影妈妈的遗物，就这样为了自己轻易的交了出来，真是让自己很感动。。。

“知道了。。”幽助把围巾放进怀里大笑，“我办事你放心吧。。”

黄泉远远的看着他们两人的对话，并没有表现出任何的怀疑，毕竟一条围巾能带表什么含义只有藏马和飞影知道。。。


 



						第31章 平衡
第三十一章平衡

酒宴结束后黄泉和藏马就和女王告辞了，幽助由于要去找飞影就在冰雪国再留一晚，明天就去拜访躯，虽然幽助有点讨厌那个女人。。。

黄泉和藏马回到癌陀罗的一周后就得到了躯和幽助那两方联合的消息，军师妖驮紧张的报告黄泉，黄泉只是紧皱眉头，一句话也不说。。。

但妖驮已经忍不住了，开口指出黄泉心中的纠结，“幽助怎么会和躯联合呢？他不是刚受到躯的陷害吗？他们双方不是关系很恶劣吗？为什么会是他们联合，就算是联合，也应该是咱们和幽助联合啊，藏马不是和幽助的关系非常好吗？”

“嗯。。”黄泉只是点了点头，这个不用军师提醒自己早就想到了，就算藏马和幽助的关系没到促使自己和幽助联合的地步，也不会是幽助和躯联合的，自己可没忘记幽助和自己去找冰泪时，幽助是如何的大骂那个女人的。。。除非。。无法控制的想到藏马让幽助带给飞影的那条围巾。。。

又一次的背叛吗？黄泉摇了摇头，自己已经不是千年前的那个冲动的小魔了，妖力也非常的强大了，藏马没有必要又想甩掉自己吧！那为什么？藏马为什么这样做？想不透。。

“藏马会不会是躯派来的间隙？”妖驮担忧的猜测道。

“不会的。。”黄泉终于说了一句话，还是这种没有根据的无条件的信任。。

“魔王，你不要被他迷惑啊。。”妖驮痛心的提醒着黄泉。。。

“我知道。。”黄泉挥了挥手，阻止了妖驮继续的话语，站起身宣布，“马上召开紧急会议。。”虽然不想怀疑藏马，但现在的行事确实紧急，那两方虽然都不是自己的对手，但联合起来就非常的令人担忧了。。。

军事会议上，黄泉严肃的向藏马问话，“藏马你怎么看他们双方的联合？咱们应该怎么应对一下。。”

“他们的这次联合肯定是怕咱们这方的力量太强大，为了自保所采取的紧急措施。”藏马停顿一下继续往下讲，“所以咱们马上要向冰雪国发出联合意向，这样联合后的咱们就可以和他们势均力敌了。”平静的把早就设想好的平衡状态说了出来。。

“我会派使者去冰雪国的。”黄泉点了点头说道。

“现在的情况不易轻举妄动。”藏马继续补充道，“两方最好都保持冷静。。”

“我知道。。”黄泉慢慢皱了皱眉，好像有话要说但又临时停了下来，转头吩咐负责边界的大将，“现在加紧癌陀罗的边界的守护工作，一切进攻的计划先停下来。。”

“是。。”大将们都严肃的点头称是。。。

“藏马将军，我有一事不明。。”妖驮这时忍不住开口了，已经观察魔王半天了，好像并没有指责藏马的意思，所以站了来指责道，“幽助不是你的朋友吗？而且听说这次和谈他也和躯产生了矛盾，为什么反而突然和躯联合了呢？”

“我、飞影和幽助确实是朋友。。”藏马仍然微笑着，“但我们效忠的魔王不同，所以有时会身不由已吧。。”

“但。。幽助已经接替魔王的位置。。”妖驮针峰相对。。。但一个低沉的声音打断了他的质问。。

“妖驮，现在的形势已定，我想要的是对策，而不是原因。。”黄泉皱着眉对着妖驮。。

“对不起，魔王。”妖驮只好低着头道歉，在心中叹气，魔王是完全被这个藏马迷住了吧。。。

黄泉其实也不好受，明明知道军师的话是正确的，但就是不想怀疑藏马。。。

会议室陷入一阵寂静，黄泉头痛的捏了捏眉心，抬手挥了挥。。“没有别的事，现在散会吧。。”

藏马走出军事大厅，沿着城中的街道往自己宫殿的方向走着。。现在所有的形势都在自己的掌控当中，除了妖驮在会议上暗指了自己有问题，而黄泉并没有表现出任何不信任自己的言行，哎。。。自己这次又选择背叛，黄泉最后发现实情后，会不会再原谅自己呢？应该不会了吧！毕竟没有人能原谅第二次的背叛。。。

甩了甩头，藏马感觉自己的胸口有一点堵，黄泉对自己的好不是自己冷酷感受不到，而是因为这次关系到人间界的和平，人间界可是温柔善良妈妈的世界，绝不能让人间界出现混乱，咬了咬牙，下定决心就算最后黄泉不原谅自己，要杀自己，也没关系，只要人间界能和平稳定下去。。自己可以把命交给黄泉处置，只要能换得他的一点点体谅。。。

藏马正想到这里，前方出现一只火鸟，这种鸟虽然在魔界很多，但这只鸟身上的火不是红色的，而是黑色的，藏马微笑的走过去，一伸手，那只鸟就落在了手臂上，接着鸟从嘴里吐出一个小石子，放到藏马手中。。。

藏马把小石子轻轻压碎，一张燃烧着黑色火焰的纸条从小石子中间显露出来，藏马看向上面的一行字，‘联合不稳定，下一步如何进行？’，刚刚把这一行字收入眼底，小纸条就完全被黑色火焰吞没，变成灰尘在空中飞舞。。。

其实藏马早就估计到他们的联合不会太稳定，就幽助那脾气，还有躯深藏不露的阴谋，能让他们听自己的计划联合，已经是奇迹了。。。所以要赶快进行第二步了。。。

藏马架着火鸟赶回自己的宫殿，拿出飞影给自己的燃纸在上面写了两个字，‘合谈’，然后放进小石子，让那只火鸟含进嘴里后，向空中一挥手，看着那只鸟展翅飞向灰色的天空。。。

藏马还在呆呆的看着飞翔的火鸟，身后就响起黄泉的声音，“你在看什么？”

藏马心里一抖，黄泉已经站到了身边，也与藏马一样抬头向天上看，那只火鸟燃着黑色的火焰仍然在头顶上飞翔，黄泉的声音又轻轻的响起，“这只火鸟很奇怪，周围是黑色的火焰，只有火属性的人才能驯服，驯服后可以让他们做很多事。。。比如传递信息。。。你如果喜欢这只鸟我可以帮你把它打下来。。”说完向天空挥出了手。。


 



						第32章 和谈
第三十二章和谈

“不要打它。。”藏马知道这样说会引起怀疑，但如果让黄泉打下那只鸟就更会陷入危机，所以试着阻止，“让它在天空中飞翔吧。。”

“好。。”黄泉收回手，温柔的摸了摸藏马的红色长发，“只要是你的要求，我就会尽量办到。。”

藏马心里一抖，黄泉是在试探自己，还是已经发现自己有问题，不行，一定要把计划进行下去，就算最后被发现，到那时是杀是剐都任凭他的处置了。。

“藏马，你就算想当魔界的王，我也会帮你达到的。。”黄泉严肃的脸上看不出表情。。。

“黄泉，你是不是听到了什么？”藏马虽然很紧张，但仍然装作很冤枉的表情，“你如果不相信我，可以把我抓起来。。”

“藏马，你误会了。。”黄泉无奈的摇头，是这个魔王的地位使自己真心的表白变成阴险的试探吗？只好转身摆手离开，“你不要多想，我永远相信你。。”

藏马看着黄泉的背景松了口气，看起来黄泉虽然怀疑自己，但没有抓住证据，也在将信将疑中吧，希望飞影赶快进行下一步，黄泉可比千年前聪明的不一星半点了，自己也不敢肯定一直能不被发现。。

好在，十天之后藏马终于等到了躯和幽助共同送来的和谈邀请，是飞影亲自送来的，当他站在黄泉的魔殿大厅中时，藏马很担心他那嚣张的表情惹恼黄泉，但黄泉好像并不怪罪飞影的嚣张。。

“飞影又见面了，这次你是来求我的吗？”黄泉虽然不怪罪飞影的态度，但他对着藏马射出的那种爱慕的目光，还是让黄泉想挑衅一下他。。。

“我是来送和谈邀请函的。。”飞影也不示弱，反驳道，“你可以接受，也可以拒绝。。”

“和谈啊。。”黄泉把尾音拉长，然后有兴趣看着飞影嚣张的脸，“你觉得你方有什么优势来来和我进行和谈。。”

“现在我们双方的势力相当了，如果硬要是开战，最后会两败俱伤。。”飞影继续冷冷的回答着，眼睛经常会扫向藏马，毕竟这么长时间没见，真想这只狐狸。。

“我不认为我们双方的势力相当了。。”黄泉冷冷的开口，阴沉的看着飞影和藏马一次次的对视，心里说不出的生气，“你们的联合不稳定，这点我不用派出刺探也一样就可以知道。。”

“我和幽助是朋友，这一点你应该知道吧。。”飞影搬出藏马事先告诉自己的谈判指示说道，“虽然躯和幽助有不和，但有我在中间调和，应该没有问题。。”

“我知道你和幽助是朋友，我还知道藏马和你们也是朋友。。”黄泉冷笑了两声，“所以你们现在能和藏马敌对起来，有一天你们自己也会敌对起来。。”

“哼。。”飞影冷哼，知道斗心机不是对手，只好再拿出藏马第二条指示：只说眼前，“我们看不到未来会怎么发展，无论我们这方是分是和，都不影响现在我们联合后的势力已经可以和你不相上下。。”

“那就说现在，你也说了咱们双方的势力相当。。”黄泉沉着冷静的应对，“所以我也不一定必须接受你的和谈请求。。”

“这。。”飞影有点被难住，控制不住的看了看藏马。。。

黄泉随着飞影的目光也转身面向藏马，“藏马将军对此有什么建议吗？”

“黄泉大人。。。”藏马恭敬的站起身向着黄泉一弓身，“我觉得双方势力如此相当，如果强战的话，可能会两败俱伤，轻则双方伤了原气后需要很长时间调整，重则怕有弱小魔都趁机进犯。。”

“嗯。。”黄泉听到藏马对自己的称呼皱了下眉，不是告诉过这只狐狸不准叫自己大人吗？居然这么快就忘记了，现在大厅魔将士兵太多先不和他计较，“那你的意思是？”

“虽然和谈使魔界又陷入对峙状态。”藏马又继续分析道，“但可以使双方不浪费势力，双方魔王仍然是魔界至高无上的主人。。”

“也就是现在最好是保持不战的和平状态。”黄泉进行了一下总结，虽然真想和对方拼个试试，但和谈如果是藏马的愿望，“好吧，我答应和谈，和谈的具体时间、地点、还请军事妖驮和飞影来使商谈。。”虽然想派藏马去商谈，但一想到藏马要和飞影在一起一段时间，心里就不舒服，所以开口就把这件事交给妖驮办理了。。

“哼。。”飞影看了看黄泉又看看藏马，没想到黄泉问了半天藏马的意见，结果却把商谈的事交给妖驮，让飞影非常的不高兴。。。

藏马松了口气，虽然没想到黄泉不让自己和飞影商谈，但毕竟是答应和谈了，自己想使魔界保持和平状态的第一步终于算是成功了。。。


 



						第33章 担心
第三十三章担心

飞影和妖驮商谈了三天，最后双方达成了一致，五天后在魔界两大势力边界交汇之处的黑潭进行和谈，届时由双方魔王亲自坐阵，派出各自的代表提出双方的要求，然后进行三天三夜的争论和辩论，最后达成协议后由双方魔王在黑潭中央位置的潭之眼处签署和谈协议。以达到魔界两大势力在一段时间内的和平相处。。。

飞影带着黄泉签署的和谈邀请函离开癌陀罗，藏马亲自相送，飞影看后面已经没有黄泉的手下时，停住了脚步看向藏马，“你小心一下黄泉。。”

“怎么了？”藏马笑得非常温柔，习惯性的伸手就去蹂躏飞影的坚立的头发，“你怀疑我的能力吗？”

“切。。”飞影黑了脸，但也习惯性的没有拒绝藏马的手，“你的两个朋友与他对立，他还把你放在身边，肯定有什么不对。。”飞影担心的说道。

“这个。。我知道。。”藏马虽然还在笑，但眉头已经有点往一起拢了，“他已经怀疑我了，只是想抓住我明确的把柄。。。或。。想利用我。。”

“利用你什么？”飞影不解的问道。。。

“飞影你听着。。”藏马精明的分析道，“黄泉这次这么容易的同意和谈可能会有阴谋，如果是我的话，可能会利用这次的和谈，把对方的魔王除去，这样既夺得了魔界之王的位置，又可以用最小的力量除去最强的敌人。。”

“什么？”飞影瞪大双眼，紧紧握着又拳，“那怎么办？”

“你回去让躯和幽助在和谈时做好防范。。”藏马从怀里拿出一棵种子放入飞影的手里，然后小声的说道，“回去用你的黑火和水浇灌，具体办法就在里面。。”

“好的。。”飞影收起种子，还是直直的看着藏马，“你不要做危险的事。。”

“知道了。。”藏马恢复了温柔的笑，又伸手去拧飞影的脸颊，“你越来越可爱了。。”

“切。。”飞影无奈的翻白眼，这只狐狸一点都没有紧迫感吗，“发现什么不对，你必须马上离开黄泉。。否则我就来把你带走。。”说完转身就闪得没有踪迹了。。

藏马对着空气挥挥手，其实自己心里比谁都明白，自己所处的位置是最危险的，只是不想让朋友们担心才装作若无其事，想到这里藏马禁不住叹气，“哎。。”

“藏马，你为什么叹气？”突然一个冷冷的声音响在藏马的身后，吓了藏马一跳。。。

“啊。。黄。。黄泉。。”藏马赶快调整好微笑，转身面对那张没有表情冷俊的脸。。。“你什么时候来的。。”

“在你摸飞影的脸时。。”黄泉不爽的说道。。一时没有看紧这只狐狸，就去和那个矮子搞暧昧。。。


“哦。。”藏马心里有一点紧张，也不知道黄泉为什么不爽，是因为听到了自己和飞影的谈话，还是因为。。。

黄泉在这时却拉住了藏马的手，放在了自己的脸颊上，严肃的命令道，“以后不准摸别人的脸。。”

“噗。。”藏马没控制好笑了出来，手顺便在黄泉的脸上摸了两下，没想到黄泉虽然总是一副严肃的样子，脸居然是热的，而且皮肤很滑很软的感觉，“你的手感很不错哦。。”顺便又拧了一把。。

“嗯。。”黄泉有点后侮自己的冲动，居然为了一时的嫉妒把自己的脸送在了这只狐狸手下，哎。。。看起来自己只要是面对藏马就会乱了方寸。。。

“黄泉，咱们回去吧。。”藏马拉住了黄泉的手，现在和黄泉的在一起的感觉已经非常的温馨，真不想面对最后的对绝，在心里叹了口气，告诉自己不能贪恋黄泉的温柔，人间界妈妈的亲情才是自己最珍贵的佣有。。。

黄泉回握着藏马的手，脸上的线条柔和了几分，就这样和这只狐狸手牵着手走向永远，那该有多么幸福。。。魔王的地位在自己的眼里已经变得这么的渺小，统一魔界的大业都不可以使自己如此的满足，更用力的握紧掌心里柔软的手，嘴角在不知不觉的上挑。。。


 



						第34章 黑潭
第三十四章黑潭

是夜，黄泉一人坐在军事大厅的黑色屏幕前敲打着什么，已经整整三个小时了，指令被修改了一次又一次，最后黄泉终于按上了保存键。。。

呼出口气，黄泉疲劳的依在椅背上，在心里祈祷，藏马，千万不要让我失望，千万不要让我用上这最后的计划。。。站起身离开军事大厅。。。

五日后，黄泉率领一万魔军，浩浩荡荡的来到了黑潭的东侧，躯和幽助也带领自己的队伍按约定好的时间来到了黑潭的西侧，双方安营扎寨后，派出代表确定了第一次的和谈时间和内容。。。

黄泉的魔宫大帐中，藏马与妖驮正在争论着第一次和谈的内容。。。

“我觉得互不相扰，和平共处的时间不易过长，因为咱们的势力明显要高过他们的，他们只是暂时性的联合，等他们的联合自己瓦解后，咱们就有一统魔界的希望。。”妖驮精明的分析着，“所以我建议只定十年。。”

“我看不行，时间太短会使这次的和谈没有什么意义，而且会引起对方的怀疑，使得咱们看起来没有诚意。。”藏马反对道，“就定百年吧。。”

“咱们本来就站优势，他们如果不同意，咱们也不介意和他们开战。。”妖驮开始有点阴阳怪气了，“是藏马将军胆小，还是另有顾虑？”

“咱们虽然不怕开战，但现在是要避免两败俱伤的情况，所以还是应该拿出一些诚意来的。。”藏马无视掉妖驮的讽刺，微笑着面对。。。

“黄泉大人。。。”妖驮把希望寄托在了黄泉的身上，“您看怎么办？”

“听藏马将军的。。”黄泉冷冷的下了命令，使妖驮连连摇头，看起来魔王是真的被藏马迷住了，难道大好的魔界江山不保。。。

藏马微笑着对黄泉低了一下头，但心里已经七上八下了，黄泉为什么这么听自己的，难道完全没有怀疑过自己，还是有更大的计划？

“妖驮你做为我的代表去和对方交涉。。”这时黄泉又冷冷的开口了，“对方确定的时间在十至一百年之间，你就可以定夺。。”

“是。。”妖驮突然精神了起来，黄泉不愧为魔王，自己这方定的时间长，不一定对方时间长，如果比一百年少，正好堵上了藏马那句没有诚意的话。。。

藏马也在心里佩服黄泉的决定，不只答应了自己的要求，又使签定的时间有缩短的可能，一举两得，哎。。真不能用千年前的目光来看他了。。。

所以妖驮非常满意的带着黄泉签署的条件离开大帐，赶往黑潭交涉去了。。。

藏马刚目送妖驮离开大帐，就听到黄泉冷冷的声音响了起来，“藏马，你知道我为什么不派你去交涉吗？”

“不知道。。”藏马的笑容有点凝结，不是没有猜到，只是让黄泉亲口说出怀疑自己，还是使心里有一点堵得慌。。。

“是因为我想带你去黑潭南面的黑瀑玩。。”黄泉难得脸上有一丝笑容，上前愉快的拉住了藏马的手，“现在黑潭的上游正是多雨时节，所以黑瀑会非常的壮观。。”

“啊。。哦。。”藏马一时没反应过来，居然只是想让自己陪他去玩，还以为。。。

“快点和我走。。”黄泉拉着藏马就往大帐外走，边走还边小声的说道，“不要告诉他们咱们去哪里，否则那几个将军非被气死不可。。。”

“好。。”藏马的笑容已经控制不住的加大，黄泉这只千年魔王，居然会有这么孩子气的时候，真是和他平时的那副冷惹冰霜是非常鲜明的对比。。。

两人一起来到黄泉的魔骑前，这只魔骑是有着四只翅膀，狮头龙身鹰爪的魔兽，听说魔界创始的三大恶魔之一所骑的就是这种魔骑。。。

藏马边瞪着大眼仔细看比自己高出三倍的魔骑，边感叹着，“真漂亮，这魔骑。。你是从哪弄来的。。听说在魔界这个奇兽已经快灭绝了。。”

“是一次战斗中发现的。。”黄泉轻描淡写的说道，“当时它被魔界火、水、风三原素困在地下三千米处的魔洞中，我看它可怜，所以放了它。。。然后它就跟着我了。。”

“原来这样啊。。真是奇遇。。”藏马心想，只破解那三种原素就已经很厉害了，还要进入到三千米处的魔洞，要是自己肯定是不行的，看起来黄泉比自己想象的要强大很多啊。。。

藏马还正感叹黄泉的强大的时，就突然被黄泉从后面抱了起来，然后身体飞了起来，等停下来时，已经坐上了魔骑，藏马看了看自己现在的姿势，开始纠结被黄泉这样抱在怀里，是不是太暧昧时，魔骑却展开了翅膀，藏马就没有时间纠结姿势问题了，吓得紧紧抓住环在自己腰上的大掌，感觉被更紧的抱着，心里在踏实的同时，有一股温暖划过心田。。。


 



						第35章 黑瀑
第三十五章黑瀑

藏马和黄泉骑着魔骑一会儿就来到了黑瀑脚下的百米开外，只见一帘黑色的瀑布从黑色的云烟中窜行而来，抬头看不到黑瀑的尽头，好像这幕宽大的黑瀑是从天上而来。。。但万魔奔腾的隆隆声，可以传到十里开外。。

“太壮观了。。”藏马感叹道，自己当初在魔界打拼时，根本不会有闲情逸致来欣赏这种风景，等逃到人间界，停下了匆忙的脚步，才知道活着不只是打打杀杀，还有美好的生活、风景、朋友和亲情。。。

黄泉非常满意的看着藏马兴奋的表情，然后一把搂住藏马的腰说道，“来，咱们到黑瀑的上面看看。。”然后催动魔力，一跃而起。。。

藏马感觉眼前的景物飞快的掠过，身体像箭一样向上飞，只是一瞬间又停了下来，等脚站到实地上时，放眼再看黑瀑，完全是两种景色。。。

往下看，黑瀑暴躁的水流直接跌入黑云中，然后消失得无影无踪，就好像从这个世界消失一样，连一丝声音都无法传上来。。。

“藏马，你听过这个黑瀑的传说吗？”黄泉这时温柔的在藏马旁边问道。。

“你是说穿过那层黑云可以到异空间吗？”藏马指了指那层至少有十几米厚的黑云，虽然这只是个传说，但谁也说不清黑瀑下面的声音为什么一点也传不上来，但又谁也没证实过黑瀑真能到异空间，也许是因为证实的人已经到了异空间回不来了吧。。

“你相信吗？”黄泉挑起了嘴角。。。

“一半吧。。”藏马回以微笑，毕竟在魔界这个神奇的地方，所有的传说都可能是真的。。

“如果可以的话，真想带你到异空间去。。”把你锁在身边，再也不分开，黄泉在心里取笑了一下自己的自私，然后拉着藏马转身走向黑瀑的上游。。。

只见黑瀑上游是红山黑水的一条湍急的黑河，黑河两旁的岸边是高壮古怪的大树，在魔界天空阴密的光线照射下，显现出非同一般的暗色美丽。。。

“要说去异空间，我到是更喜欢这里。。”藏马指了指岸边最高大的参天魔树，感叹道，“在那里建一幢小屋，和亲人（脑中是妈妈的笑脸），和朋友（是飞影、幽助和桑原的脸），和爱人（。。。居然是黄泉的脸），相。。。守。。。”藏马嘴角在抽，为自己脑中最后一个画面。。。

“好啊。。”黄泉用力握了握藏马的手，然后着急的说道，“我也要住进去。。”

“你。。你是魔王。。。”藏马心虚脸红，赶快甩黄泉的手，“老实在你的魔都住着。。”

“不。。”黄泉又位住藏马的手，不让他挣脱，有点耍赖的说道，“你在哪里，我就要住哪里。。”

“你。。。”藏马脸更红了，但面对黄泉暧昧不清的说词，心里居然有一些甜蜜，所以只好应付的说道，“等你不忙时再过来住。。”其实连藏马自己都没发觉这句话也一样的暧昧不清。。

“那咱们就在这里建一个魔宫。。”黄泉兴奋的找着适合的地方，“就在那里。”手指向一块平坦的地方，“建一个四层的魔宫，等咱们有时间，一起过来住。。。”

“好的，黄泉大人。。”藏马没有办法的连连点头，却不知道自己的话语使黄泉极其不爽。。。

“不准叫我大人。。”黄泉严肃的面对藏马，“我再次提醒你，不准叫我大人，无论在什么情况下，都不准叫。。”

“好。。好吧。。”藏马心里有种说不出感觉，想起第一次黄泉说不准自己叫他大人时，是他发现千年前自己的背叛，就那样被他原谅了，甚至自己都没有请求，他就那样的原谅了自己，但这次呢，他能承受自己的再一次背叛吗？

黄泉不知藏马心里的纠结，只是满意的点点头，然后拉住藏马又在黑河和黑瀑游玩了很长时间，才坐着魔骑回营地，一回来妖驮就向黄泉报告了合谈结果，对方定了五十年，所以妖驮假装争辩了一会儿后，就点头同意了。。。

藏马仍然微笑着站在黄泉旁边听完了妖驮的汇报，眉头悄悄的皱了起来，明明指导飞影定百年的，居然变成了五十年，肯定是躯在其中捣乱了，看起来自己的计划不会这么一帆风顺的进行下去了。。。。

第二天是边界争论，这个是两大魔都最敏感的问题，所以进行视频争论，由双方两名代表进行争论，两大魔坐阵并最终拍版定夺。。。

边界问题藏马和妖驮的意见一致，都是要保住自己现有的地界后，要尽量抢夺公共地界，因为对方两大魔都联合后，虽然势力和自己这方一样，但地界明显大于自己这方很多，所以除了冰雪王国（因为冰雪王国肯定是自己这方的）之外，黑潭、妖林、焰谷都要争取，就算不可能都争取过来，但至少要争取过来两个。。。

“那明天就拜托藏马将军了。。”黄泉下了最后的定论，既然自己脱不了身，当然要藏马陪着自己了。。。

“是，黄泉大人。。”藏马微笑着对黄泉双手抱拳，却对上他不满的目光。。。

“藏马，你把我的话当耳边风吗？”黄泉已经顾不得旁边还有妖驮等几个将军在，就阴着脸指责藏马了。。

“是。。黄泉。。”藏马的脸又红了，赶快纠正自己对黄泉的称乎，哎。。。本来自己在黄泉的魔都中的名声就是魅惑魔王的罪名，黄泉又不准自己称他为大人，这不是更让人怀疑自己和他的关系了吗。。。

果然不二一改称呼，妖驮和几个将军的脸色就阴影阳怪气的了，有的还在坏笑。。。藏马感觉自己跳进魔河都洗不清了。。。


 



						第36章 合谈
第三十六章合谈

双方视频会谈准时开始了，黄泉坐在宽大的屏幕正后方，而藏马坐在更前一点的左方，两人都面对屏幕。。。

妖驮走过去打开屏幕，宽大的屏幕闪了两下被打开了，对面首先映入眼帘的是一个藏马不认识的粗壮男人，这男人相貌狰狞，最引人注目的是他满脸穿着的四五只钢圈，而他身后是躯稳稳的坐在正后方，藏马其实已经有感觉躯可能不会让飞影来谈判，也就是说这个谈判不会安自己的计划走下去。。。

果然这场谈判废时废力，就算藏马巧舌如簧，对方却始终一张死人脸，废了快三个小时了，只争取过来一个黑潭，妖林和焰谷对方死活都不同意。。。

藏马有点动真气，一排桌子说道，“咱们双方既然想达成和平共处的原则，就要凡事公平。”藏马用漂亮的绿眸看了躯一眼，然后继续说道，“所以魔界广大的土地也要平均分配，既然妖林和焰谷，你们不愿意划归我方，那么这两块地方可以仍然作为公地，但相对的，你方多出来的魔兽林，必须划一半给我方。。”

“这。。”显然这个问题那个粗壮的男人没有得到事先具体的指导，一脸茫然的看着藏马。。。

这时粗壮男人身后的躯终于开口了，“妖狐藏马果然名不虚传，都把主意打到我方土地上了。。”

“咱们双方是本着公平的原则在这里商量魔界未来的命运，所以躯大人，你也拿出一些诚意来吧。。”藏马温柔的外表下，冰冷的本性慢慢显现在脸上，“我相信如果这次谈判失败，损失最大的肯定不是我们这方。。”已经下暗语了，相信聪明的躯应该知道，只要自己一句话，她们那方的联合就会瓦解。。然后魔界大王的宝座就会落到黄泉头上。。。

“好吧，妖林可以归你方。。”躯比谁都知道现在的形势，就因为知道，所以才控制不住的和藏马较劲，因为不只是幽助，就连自己现在的手下大将飞影，估计只要藏马一个眼神，就能勾走。。。

“不行，妖林和焰谷，我方都要。。”藏马脸上的笑容已经不在，用锐利的目光与躯对视，这两块地方如果能归自己这方，优势就更稳定，藏马已经发现躯这女人不可靠，如果想控制魔界的稳定，优势一定要掌握在黄泉这方，因为不知道为什么，藏马感觉黄泉是自己可以掌握的力量。。。

“藏马，你不要得寸进尺。。”躯有点气急败坏，“这几个公共地方都归你方，我方的土地就相比略小了。。这还有什么公平而言。”

“公平是建立在实力上的。。”藏马已经完全不打算和这女人客气了，使用了妖狐狡猾的本质，“更是建立在信誉上的。。”已经暗损躯没有遵守自己帮他的条件。。。

“哼。。”躯气得涨红了脸，但却无言以对，看了看旁边冷着脸不看他一眼的飞影，昨天已经和飞影吵了一架，要不是今天要来参加这个视频会谈，估计他早就甩手离开自己了吧，叹口气没办法的点头，“好吧，妖林和焰谷都归你们吧。。”

“好。。”藏马温柔的微笑又回到脸上，转身向妖驮的方向指挥道，“把刚刚会谈的记录与对方互传确认一下。。”

“是。。”妖驮马上亲自检查刚刚小魔的记录，并认真的与对方确认，妖驮作为军师能这么听藏马的话，完全是因为刚刚旁听藏马与对方的谈判，已经对他无比的崇拜了，想想自己自认为聪明几百年，要是和这只狡猾的狐狸比起来，还真差着一节。。所以对藏马的态度变得礼貌又恭敬了。。

等所有的事都确定好，双方魔王在协议草案上签了字，然后交给各自的文书去整理归纳这两天的和谈结果，然后双方约定明天中午正时，在黑潭中央的潭之眼处互换协议与信物，最终达成魔界五十年之和平。。。

宽大的屏幕变成了黑色，黄泉慢慢从椅子上站起来，面带微笑的走到藏马面前，温柔的拉起他的手说，“藏马辛苦你了，为我争取了这么广阔的地界。。”

“这是我应该做的。。大。。。”人字还没出口就看到黄泉微皱眉，藏马只好把人字吞了进去，改成，“黄泉。。”然后淘气的眨眼笑。。。

“唉。。”黄泉宠爱的拍藏马的头，然后小声的说，“等明天事情结束后，我带你去一个地方。。”

“什么地方？”藏马好奇的问。。

“秘密。。”黄泉神秘的说道，然后还不忘记引诱藏马，“是个惊喜。。”

“哼。。我才不上你的当。。。”藏马翻白眼，知道黄泉是有意让自己着急，但自己就偏不急，反正明天马上就要到来，惊喜也会马上知道的。。但还是在心里小小的憧憬了一下。。


 



						第37章 巨变
第三十七章巨变

藏马这一晚睡得很踏实，一直担心的魔界混战的局面被自己控制在和平的状态，虽然不是理想的一百年，但五十年也可以了，妈妈已经四十二岁了，五十年的平安生活以后，就到了花甲之年，到时自己再想办法拖延到妈妈安详离去，一切就完美了。。。

早上起来后，藏马就来到了黄泉的大帐，和大家一起进行和谈前最后的准备，快到正午时，黄泉率领大队人马向潭之眼进发。。

潭之眼在黑潭的正南方，是黑潭最险峻、水流最湍急之处，由于这里汇聚了五条黑潭水流，所以形成了一个逆水眼，虽然有五条水流一起灌入这个逆水眼，但水流完全没有停滞的现象，反而有越来越汹涌之势，好像那个逆水眼是完全中空的一样。。。

两方人马都已经在潭之眼两旁的悬崖站定，一条滑腻丑陋的藤蔓连接着潭之眼两旁的悬崖，形成了一条座吊桥，双方互挥了三下旗子，然后双方魔王带着一个副手一起向吊桥中央走去。。。

躯的副手是那个粗状的男人，黄泉则是藏马，双方越来越走近吊桥中央，藏马脚踩在这条滑腻的藤蔓上的感觉非常的奇怪，要说自己操纵植物已经一千多年了，从来就没有见过这种植物，而且一般自己靠近或接触到哪种植物都会接收到回应，但这种植物与自己完全没有任何呼应。。。

已经估计到躯可能不会采用自己交给飞影的紧急应急准备，但这条像藤蔓的吊桥是不是躯特别准备的，心里完全没有底，更不知道这里暗藏了什么机关，好再黄泉肯定也会有准备，而且凭黄泉的能力，这种一看就知道是低等魔物的藤蔓，根本不可能伤到黄泉，藏马暗暗松口气，却没发现自己已经完全站在了黄泉这边。。。

双方都站在吊桥正中央的位置，稍微一低头就能看到脚下十米处湍急旋转的潭之眼，藏马站在黄泉的后面，微眯着眼警惕的看着对方的一举一动，黄泉却非常从容的与躯轻松的交谈，互换协议与信物。。。

一切都非常的顺利，双方最后握一下手，然后一起转身往回走，就在藏马终于松了口气时，身后突然一声巨响，一块悬崖上的巨石以不可思议的速度砸到吊桥上，桥身剧烈晃动的同时，躯转身对着藏马全力发出了致命的妖气。。

藏马还没有来得急躲闪，黄泉已经挡在了他的前面，硬接了躯这一下全力发出的妖气，藏马心惊，躯做为三大魔王之一肯定妖气和黄泉差不多，虽然黄泉可能会更胜一筹，但硬接对方的妖气还是在瞬间处在了劣势的位置。。。

果然躯接下来的连接攻击黄泉只能招招硬接下来，藏马很着急，知道其实刚才黄泉应该不来救自己，自己躲一下要害部位，然后接下来可能会受一些伤，但根本不会有性命危险，黄泉应该趁那瞬间的机会去攻击躯，这样就不会像现在落在了劣势上。

藏马想到这里，不管不顾的冲上去想夹攻躯，但被那个粗状的男人拦住了，两人就打在了一起，藏马虽然不会输给他，但想去帮忙已经不可能了，藏马脑子很乱，黄泉做了这么长时间的魔王时机和轻重应该能看出来，刚才怎么会这么糊涂的判断错误呢。。。

藏马虽然在和眼前的人对打，但注意力完全都放在了另一对的打斗中，黄泉一直被压抑着，但一时也不会打败，藏马脑子从来没有这么乱过，心从来没有这么的担心过。。。所以精神明显的恍惚着，然后脚下不正常的抖动都没有注意到。。

所以当黄泉拼命的不顾一切的冲了过来，藏马只是发愣，但是躯那狠狠的一掌结实的打到黄泉后背的时候，把藏马完全刺激得愤怒了，瞬间红色的头发转变成了银色的冰冷，冲向躯的是最厉害的吸血植物。。。

黄泉的手臂同时抵到了藏马的身体，一股力量把藏马推向了崖边上，藏马余光看到自己刚刚站着的地方，吊桥已经变成了一条巨大的魔蟒，张着血盆大口咬了下来，高大的身躯就这样被咬住后掀翻进湍急的漩涡。。。

一切都停止了一样，躯被吸血植物抱围住然后倒下，而藏马只是呆呆的看着那个漩涡脑子一片空白，然后有什么声音钻进了脑子，悬崖上一片混乱，然后脑子里只剩下两个字‘黄泉’，然后身体比脑子快，不顾一切的发了疯的往旋涡里跳。。。


 



						第38章 称王
第三十八章称王

藏马不记得自己在那个漩涡里挣扎了多长时间，身体被冲得东倒西歪但仍然不管不顾的在水中乱摸乱找着，直到身体越来越冷，越来越控制不住被水往下拽拉着，藏马心里绝望透了，力气越来越不够用，当四肢已经冰得快失去知觉时，心里只有一个声音在想，‘这样也好，这样就可以随黄泉一起去了，这样就可以不用分开了。’

藏马闭上眼让身体越来越放松，越来越往下沉去。。。但，突然身下一股强大的推力把藏马托起，甩到了崖岸上，藏马大口的吐水，但还是挣扎着虚弱的趴在岸边上大喊，“黄泉。。黄泉。。”藏马知道那一股推力是黄泉最后发出来了，都到了这时候，黄泉最后还是选择救自己。。藏马感觉胸口一阵绞痛，眼前一黑失去知觉。。

藏马连续昏迷三天了，三天来迷迷糊糊的一直没有清醒过，飞影和幽助很是着急，他们两个人那天都没去潭之眼，是因为被躯设陷阱困住了，等两个人终于破了躯的陷阱赶到崖边时，正看到藏马晕倒，两个人赶快把藏马抱起来，指挥两边的大军回营。。。

现在躯的队伍由幽助率领，而黄泉的队伍由飞影率领，魔界两大魔王在一天内一死一失踪，使得本来就不安分的魔界处在了一种跃跃欲试的状态。。

藏马是五天后才完全清醒的，除了身体还有点虚弱外，一切都好像没有什么变化，只是了解他的人才会感觉到，他原来的那种温柔和善的感觉，已经完全被一种灰暗的气氛代替，连面上的笑容都是这么的公式化。。。

飞影来到藏马的魔殿里，严肃的坐在藏马的对面，“藏马，你现在已经好了，癌陀罗还是交给你来管理吧。”

“癌陀罗是黄泉。。”藏马脸上的笑容消失了，“他和你们签定了协议，还是要继续下去的。”

“藏马。。不要把我划归为外人。。”飞影心里非常的不好受，藏马的心显然已经被黄泉那个大魔王占据了。。而自己对他的爱还没有开始，就面临着结束。。

“对不起，飞影。。”藏马揉了揉太阳血，“但是癌陀罗是黄泉的，我会等他回来的。。”

“藏马，你不觉得像黄泉这么厉害的魔王，要活着的话早就回来了。。”飞影说出了藏马也想到的事实。。

“他可能受伤了，可能被耽误在路上了。。”藏马第一次不理智的分析问题。。。

“好吧，藏马，你如果坚持。。”飞影无奈，更多的是不想让藏马更难过，“那我陪着你等。。”

“不用了。。”藏马断然的拒绝，“你以前是躯的人，现在在癌陀罗不方便。。”

“现在癌陀罗非常的不稳定。。”飞影有点急眼，“你知道有多少黄泉以前的将军窥视着这个魔王之位吗？我不放心你一个人在这里面对这些危险。。”

“你在这里，他们就更方便把我赶走了。。”藏马聪明的反驳，“你本来就是敌方的人，他们会给我扣一个勾结外敌的罪名，把我赶走的。。”

“那么你和我走。。”飞影坚定的说道，“要不你回人间界。。”

“我就在这里。。”藏马更加的坚定，“我要等到黄泉回来。。”

飞影死死的盯着藏马的眼睛，一直从那双美丽绿色的大眼睛中看到了一丝痛苦，才不得不收回目光，什么也没有说，默默的离开了藏马的魔殿。。

三天后藏马代替了飞影接管了癌陀罗，为了稳定军心震慑整个魔界，藏马对外称魔王。。。

三千里之外的冰国，女王把癌陀罗送来的书函收下，然后亲自送到冰养泉，黄泉身上插着很多治疗管子，慢慢从女王手中接过书函，“谢谢女王。。”

“你为什么不回去？”女王在黄泉来此都已经一个多月的今天，终于忍不住问道，“你难道不要自己的领土了吗？你难道不想当魔王了吗？”

“我不是受伤了吗？”黄泉苦笑着，慢慢翻看着书函上藏马称王的消息，“再说藏马想称王。。”

“他想称王你就让给他吗？”女王又好气又好笑，“你一味的纵容他，他也不一定会爱上你，你想要他，就要勇敢的去抢。。在这里自怨自艾有什么用？”

“女王，爱一个人，不能强取豪夺。。”黄泉无奈的微笑，“这一点相信女王比我先想清楚的。。”

女王脸上一阵发红，嘴上却不服软，“我那是没能力夺，否则。。哼。。”看了看黄泉。。。

“哈哈。。”黄泉大笑，对这个心直口快的女王好感又增加了一些。。

“所以你赶快养好伤就给我回去。。”女王站了起来边往外走边说道，“先把魔王地位抢过来，再把那个藏马直接收了，否则让你付在这里养伤的费用。。”

“好。。”黄泉仍然在笑，“我付你三倍的费用。。”

女王的身影一离开，黄泉的笑容就变成了苦笑，其实自己的伤可以运用自身的修复能力马上就可以痊愈，之所以跑到这里躲起来养伤，完全是因为躯在与自己互换协议时，交给自己的一张字条，上面是藏马的字，写的是如何在潭之眼设陷阱害自己的计划。。。

黄泉很伤心，但面对藏马有危险时还是不顾一切的去救，然后自己受伤掉进了潭之眼，然后那个红色的身影居然也跳下来了，当时自己好感动，但仍然纠结那张纸条，突然想：藏马可能是很想当魔王吧。。。那让藏马当上魔王，他会不会就爱自己一点了呢？所以把藏马推上岸后，黄泉选择离开。。。


 



						第39章 动荡
第三十九章 动荡

最近癌陀罗非常的不安定，总有一些小的魔怪集团来前挑衅滋事，几个资深大将军们总是推托再三才勉强出战，出战后也是拖拉很久才把那些并不强大的魔怪暂时赶走，然后过不了多长时间那些魔怪又会杀回来，就这样反反复复，恶性循环着。。

所以在魔界开始胜传，癌陀罗自从黄泉失踪后，势力变得弱小，连B极以下的小魔怪都可以任意在癌陀罗撒野，统治魔界一千年的癌陀罗面临濒临瓦解的下场。。。

在这样的谣言风烟四起的作用下，癌陀罗的四周开始围聚起了很多想趁乱打劫的魔怪集团，边界每天都有前来滋事魔怪，他们一般抢夺一些财物后再退回边界，然后等待下次抢夺的机会，所以癌陀罗现在已经处在一种混乱不堪，岌岌可危的状态下。。。

妖驮又一次来到藏马的宫殿中，看着藏马温柔的摸着怀中小妖狐的银色长发，十再忍无可忍的大吼起来，“藏马，你是想害了癌陀罗吗？”

“军师，此话严重了。。”藏马一点也没生气，张嘴接住小妖狐往他嘴里放的一颗火烈果。。

“边界已经被三翻四次的侵犯，你却在这里沉迷于酒色当中。。”妖驮当初在藏马称王时就对他非常的气愤，现在居然要连累癌陀罗。。。

“我已经派了鹏、翼两位将军去处理此事了。。”藏马白纤的玉手在小妖狐的腰上轻抚着，“相信那些小魔怪已经被两位大将军处理掉了吧。。”目光突然锐利起来。。

“这。。他们。。”妖驮有点无言以对，他不是不知道那两位大将军自黄泉失踪后就蠢蠢欲动，并且对藏马的这个退敌的命令根本就没有好好执行，甚至还有通敌的嫌疑。。。

“难道这两位大将军连退个弱小敌人都不能胜任了吗？”藏马假装惊讶的看着妖驮。。

“藏马大人。。”妖驮终于明白藏马的厉害，要想保住癌陀罗现在也只能依靠藏马了，“请您出手保住癌陀罗吧，这可是黄泉大人辛苦一千年才得来的基业，不能就这样毁在这些贪婪的魔怪手中。。”

“嗯。。”藏马一把推开小妖狐端坐在椅子上，目光已经变得闪亮，“妖驮你想保住癌陀罗就必须先清内鬼，再退外敌，你明白吗？”

“明白，您就下命令吧。。”妖驮咬了咬牙，现在不是故念旧情的时候，“我一切都听您的安排。。”

“好。。”藏马站起身，直奔中央军事大厅，“现在招开重要军事会议。。”

 “是。。”妖驮恭敬的对着藏马鞠躬。。

藏马知道只有得到妖驮的支持后才能顺利的实行自己的那一套管理手段，否则任何事都会耐手耐脚无法施展，因为藏马知道那些小魔怪的骚扰只是前期试探，这后面肯定有一个更厉害的幕后黑手操纵着这一切，所以现在必须清理内鬼，联合内部可以联合的一切力量以迎接下面更猛烈的攻击。。

黄泉边喝着茶边听着一个雪女士兵向他汇报着这段时间癌陀罗的情况。。。

癌陀罗前段时间被一些小魔怪骚扰围困了一段时间，然后魔王藏马一怒下牵怪到手下两位大将头上，把两位大将免职送进了地牢冰窑，然后下面的大将吓得奋力退敌，一举把围在癌陀罗的几千人马杀的片甲不留，现在的癌陀罗又恢复到以前强大魔都的样子了。。。

黄泉控制不住的哈哈大笑，心想：藏马我真是没有看错你，你真是一个聪明绝顶的小狐狸，连退敌都能顺便清理内部异已。。。

“别笑得这么高兴。。”一旁坐着的女王泼凉水，“你以为几个小魔怪敢自己去癌陀罗捣乱吗？”

“我知道有幕后主使。。”黄泉沉思了一下，“但我想不出有谁能够斗得过藏马的智慧。”

“战争不只是靠智慧就能取胜的。。”女王有点不服气，“没有强大的妖力，没有足够的兵力，只凭小聪明，那是远远不够的。。”

“你认为我癌陀罗的兵力还不够强？”黄泉并不生气，微笑着面对女王，“而且我也给藏马留下了一个绝对强大的力量。。”

“你都被他害成这样了。。一心还想着他。。”女王真的怒了，“你告诉我，你是不是早就查觉到了他的背叛？所以你才提早给他留下了最后的力量，然后自己离开。。”

“看起来我低估了女王的智慧。。”黄泉有点汗颜，这么明确的被人当面揭露，面子上真是过不去，“才一句话就把我猜得透明。。”

“你真是我见过的最傻的魔王了。。”女王被气笑了，看起来不只是女妖面对爱情像个傻瓜，魔王又怎么样呢？还不是一样。。


 



						第40章 儿子
第四十章 儿子

癌陀罗的平静没有持续太长时间，五大城市就出现了平民魔怪失控烧砸军事基地恶性事件，派去调查的人回报，这些人都是中了一种叫做迷核菌的毒药，听说此药只对抵抗力很弱的C、D极魔怪管用，但C极以上魔怪接处此毒药也会出现妖力下降的情况。。。

藏马知道那个暗藏在幕后主使马上就要出现了，这些都是前期扰乱自己军心的小动静，大的行动就在后面。。

果然没出一周就从分布在四大城市的军事基地中传来有不明危险侵入的紧急报告，妖驮站在藏马身边报告着现在各城市的情况，“东城、西城、南城军事电脑中有被侵入的迹象，信息可能被盗，而北城看守将军失踪，已经完全失去控制。。”

“北城离咱们最近对吧。。占领这里相当于在咱们门前放一棵炸蛋。。”藏马看着大屏幕上的癌陀罗分布图，“而想阻止东、西、南三方救援的最好办法就是切断主要的军事联系电脑。。”

“藏马大人。。。如果是这样应该如何应对？”妖驮吓了一大跳，在坐的几位将军也紧张的小声的嘀咕起来。。

“这只是我的猜测。。敌人还没有露出真面目。。”藏马看了一圈大家的反映，“当然防备一下也是必需的。。”

“请藏马大人明示？”妖驮恭敬的向藏马连连鞠躬。。

“雅、德将军现在去北城接替原将军镇守北城，义、忠、堂三位将军去东、西、南三城帮三城将军镇守城市，妖驮你与我在军事中央电脑室补救一下四城电脑的系统，看看能不能把侵入阻挡在外。。”藏马开始发出命令，但口气显得很没有把握，“如果修不好四城与我连接时先用备用网络联系。。虽然备用网络保密性差了点，但也比无法联系要好一些。。”

“是。。”几位将军接了命令先后离开军事大厅。。。

等大厅中只剩下藏马和妖驮时，妖驮打开军事中央电脑，开始全神关注的修复起来，藏马并不着急的只是在一边看了看妖驮的工作，然后打开自己面前的操作电脑研究起来。。

屏幕上又是那个提示系统跳出来在藏马眼前跳啊跳，自己每次打开这台以前是黄泉专用的电脑时，这个提示系统总是会跳出来，当自己点打开时，又需要输入密码，其实密码对于藏马来说并不是多么难破解，但这个系统肯定是黄泉以前设置的，自己不想在他不在的时候乱动他的东西，自己只是想帮黄泉保住癌陀罗，等着他回来再还给他。。。

但今天这个系统有一些不同，上面不只是显示出最高机秘的标志，还在最下面有一行小字在闪：系统已100%完成，紧急时请开启。。

藏马犹豫了一下输入了几个密码，当输入到自己与黄泉相识的那个日期时，系统被打开，然后电脑翻转了三页密码后藏马按下了自己的指纹，然后身后的那堵透明的墙突然发出咔咔的响声，原来身后的魔王休息室，却在透明墙裂开后变成了一间暗室，妖驮和藏马惊讶的看着那个黑暗的所在。。。

暗室四周没有任何东西，只在中央的位置上有一个一人多高的幼魔培养缸，里面正安静的浸泡着一只小魔怪，三双耳朵和几只犄角不用猜就知道是谁的孩子。。。

藏马的心抽痛了一下，这是黄泉留下的骨肉吧，也不知道他的母亲是谁，被这么小就放在培养液里不是母亲无法亲自孕育，就是还不成形时就被母亲抛弃。。。

做为黄泉的孩子应该不是被抛弃才会放在培养缸里吧，应该是母亲无法亲自孕育，又是哪个女妖有这样的福气为黄泉生孩子呢，还说自己很专一，明明是个老花魔。。居然孩子都有了。。。

藏马没发现自己的想法有点酸，就被小魔怪突然睁开的碧绿的大眼睛吸引住了，藏马看小魔怪漂亮的绿眼，怎么看怎么眼熟。。。旁边的妖驮倒吸一口气，回头仔细看藏马的眼睛。。。心声：真像啊。。。

“这小魔怪是黄泉的儿子吧？”藏马指着培养缸问旁边的妖驮。。

“可能是吧！”妖驮也没办法给藏马确定的答案，因为这个暗室自己也是第一次进来。。。

“是他哪个妻子生的？”藏马伸手在培养缸的外面逗着一直对着他笑的小魔怪，“为什么他母亲不亲自孕育他？”

“我没听说过黄泉大人有妻子。。”妖驮实话实说，“那些美妖只是黄泉大人的宠侍，没有一个是黄泉大人正式的妻子。。”

藏马翻了一下白眼，只好换种问法，“这个孩子是黄泉哪个宠侍生的？”心想这下成了吧。。。

“黄泉大人怎么能让那些低等的宠侍生子？”妖驮非常傲慢的说道，然后盯着藏马的眼睛鼻子看，“藏马大人您和黄泉大人的事癌陀罗上上下下里里外外都知道了，您就不用假装推脱了，还是认儿子重要一些。。”

“认什么儿子？”藏马有点奇怪，黄泉又不在这里，怎么让他认儿子呢？

“您就不要装傻了。。”妖驮更加确定的又看了看藏马红色的长发，“在魔界出生的孩子，外形都像父亲，而眼睛和头发都像母亲。。”

“你不会是说。。。”藏马吓了一跳，又仔细的看向小魔怪，要不说刚才看这小魔怪的眼睛这么熟悉呢，明明就和自己的一样，但这也太不可思议了，怎么可能，“他怎么可能是我的儿子？”

“因为您是男妖所以不能亲自孕育儿子，所以放在培养缸中培养长大。。。”妖驮已经完全确定了自己的猜想，“我们早就知道您与黄泉大人相爱，现在又有了孩子，真是可喜可贺。。”

“妖驮。。你不要胡说。。”藏马脸有些红，赶快阻止妖驮乱讲话，并沉下脸严肃的解释道，“我与黄泉是朋友，并不像你想的那样，以后不准乱讲话。。”

“是。。”妖驮看藏马有点动气，也不也敢再说什么，只好低头认错，“是属下胡言乱语了，请藏马大人原谅。。”

“嗯。。”藏马刚要挥挥手，假装原谅了妖驮。。。就听到培养缸里幼嫩的声音，并挥着两只小手对着藏马喊道，“爹爹抱抱。。”

藏马嘴角在抽动，妖驮差一点笑出声。。。


 



						第41章 挑衅
第四十一章挑衅

藏马无奈的看了看在自己怀里拱来拱去的小魔怪，这孩子从培养缸里出来后就一直粘着自己，让他自己去玩，他也不去，寸步不离自己的身边，像贴小膏药。。。

妖驮边瞥了藏马怀里的小魔怪一眼，边向藏马报告现在的军事情况，“北城传来消息，暂时收回军事基地，但北城失去主帅时间太长，管理起来还是比较混乱。。”

“那南，东，西三城的情况呢？”藏马边慈爱的摸了摸小魔怪的头边问道。。

“三城也加强了防守，但咱们的军事网络还是没办法修复。。”妖驮担心的摇头，“看起来只能启动紧急备用网络了。。”

“那好吧，启动紧急备用网络。。”藏马下命令。。。

妖驮鞠躬退了下去。。

“藏马爹爹，备用网络会把敌人引来的。。”小魔怪突然在藏马怀里用幼嫩的声音说道。。

“就是要引他们来的。。”藏马眯了眯绿色的大眼，很有兴趣的看着小魔怪，“但是，你为什么会知道？”

“这个不能说。。”小魔怪认真的回答道，“会被打屁屁的。。”

“那么哪些能说呢？”藏马一脸哄骗小孩子的微笑，“黄泉还交给你什么任务了？除了紧跟着我以外？”

“咦。。藏马爹爹都知道了是吗？”小魔怪虽然妖力已经很强，但脑子还停留在小孩子的水平，怎么可能是千年妖狐的对手，“黄泉爸爸真讨厌，让我保密，他却和藏马爹爹说。。”

“嗯。。”藏马笑得非常灿烂的点头，“他就是个喜欢诈死，又喜欢利用小孩子的臭老怪。。”遥远的冰国，黄泉阿嚏连连。。。

小魔怪小手抚着脸小声嘀咕，“黄泉爸爸被骂了。。”

“你叫什么名字？”藏马这几天没给小魔怪起名字就是知道他肯定被黄泉已经起过名字了。。。

“我叫修罗。。”果然小魔怪高兴的说道，“黄泉爸爸给我起的名字。。是不是很威武。。”

“嗯。。很好听。。”藏马温柔的揉修罗的小脸，虽然这小魔怪是黄泉的儿子，但自己对他也有亲热的感觉，所以问道，“你是黄泉和谁的儿子？”

“我是黄泉爸爸和藏马爹爹亲生的儿子。。”修罗无比认真的回答道。。。

“怎么可能？”藏马否定的同时脸有点红，自己根本没有和黄泉做那种肌肤亲近之事，怎么可能有儿子。。。

“为什么不可能。。”修罗单纯的大眼眨着看藏马。。。

“咳。。”藏马为之语塞，总不能和小孩子讲其中的奥秘吧！只好等找到那个老魔怪再讨论这个问题。。。

“那你知道你的黄泉爸爸夹着尾巴躲到哪里去了吗？”藏马温柔的套话。。。

“不知道。。”修罗摇了摇小脑袋，但又马上兴奋的说道，“他最后一次来看我时说过，他要去战斗，好保护我和藏马爹爹。。。在他不在的这段时间，让我好好照顾藏马爹爹，寸步不离。。”

“嗯。。”藏马微微眯眼，看起来从这小魔怪的口中得不到黄泉的下落，那只好把他逼出来了。。。

备用网络启用一周后，癌陀罗总部没有一点预兆的突然被一万只强大魔怪团团围住，而向东、西、南、北四城发出救援信号也都被拦回，所以癌陀罗最重要的军事中心遭到了孤立和严重的威胁。。。

藏马用望远镜看着城下被围得水泄不通城市，摇头叹息但脸上微笑不变，心想，这是哪位大妖和在下过不去呢，我这才接替黄泉不到几个月，就给我来个下马威。。

城下有前来求见的来使，藏马一挥手，带上来。。。

藏马坐在大厅的魔王骑中，看着一脸傲慢的来使，周围的几个将军咬牙切齿的好像都想冲上前把这个来使大解八块，但藏马还是满脸微笑的让人拿来椅子让他坐下。。。

“你们已经被包围了。。”来使刚坐下就对着藏马嚣张的开口了，“马上投降，我们魔王痴皇大人慈悲为怀，会给你们留一个全尸。。”

“其实我们要不要全尸并不重要。。”藏马中性的嗓音听起来好像没有多少气势，但说出的话很噎人，“主要是你说的那位大人叫什么来着。。。哦。。叫痴皇吧，请问他是谁啊？”

“你。。你。。你。。”来使气得头上直冒烟，“我们大名鼎鼎的魔王的名讳你都没听说过吗？”

“要说那个荒淫好色，满脑肠肥，长得比猪还难看的痴皇到是听说过。。”藏马认真的表情，使得在场的很多将军笑出了声音，然后藏马又装得非常吃惊的补充道，“难道被我不幸言中了？”

“你们这群死到临头的魔妖们。。”来使站起身甩袖子就往外走，“我马上回去告诉痴皇大人把你们这群没有眼色的魔怪赶尽杀绝。。一个都不剩。。。”

藏马并不阻拦，挥手让士兵放来使出去。。。


 



						第42章 计谋
第四十二章计谋

癌陀罗一连被围困七天，网络仍然无法修复，四城也仍然无法来救援，敌人进攻了三次，但目前还是被军事大楼的高科技防御系统阻止在外面，所以藏马仍然显得很悠闲的在魔王宫殿中哄着自己的儿子修罗玩。。

军师妖驮有点坐不住了，虽然目前敌人是攻不进癌陀罗，但只防守不退敌，还是没办法把围困癌陀罗的敌人赶走，不能一直被动的挨打啊。。。

妖驮黑着脸站在藏马面前，藏马知道他来此的原因，所以把早就准备好的一份挑战书放到妖驮面前，严肃的讲解道，“前几天咱们如果贸然出城迎战，会面临寡不敌众的局面，但我知道咱们不出战，敌人想要攻进来也不是容易的事。。。果然他们数次攻城失败，明白咱们也不是这么容易拿下的强敌，这时我提出用摆擂台的方式向敌人挑战，我想他们应该有80%的可能性会接受我这个挑战。。”

妖驮又一次见识到了藏马过人的头脑，非常佩服的连连点头，“藏马大人，您真是智勇双才，计谋过人。。”

“这个计划要想成功，还需要军师的帮助。。”藏马温柔的微笑。。

妖驮上前深深一弓身，“您有什么事尽管吩咐下来，我一定竭尽全力去办好。。”

“因为出战的人数为五人，除了我和修罗两人外，还需要三人加入，而且此三人中必须有一人在比赛中取胜，这样加上我和修罗，咱们才有把握在比赛中取得三胜，最终才能保住癌陀罗。。”藏马分析道，“所以军师比我了解癌陀罗的情况，这三人就麻烦军师费心挑选一下了。。”

“好的，我马上进行筛选。。”妖驮显得精神焕发，浑身都是力气，“明天我会交给您一份咱们癌陀罗详细的妖气分析名单的。。”

“好。。”藏马满意的点头。。。

黄泉拿着雪女士兵送来的癌陀罗的最新情况，这可是消息断了整整十天后才又传来的信息，癌陀罗被一万魔军围困了起来，现在双方达成协议要于三天后举行擂台赛。。。

黄泉皱了皱眉，区区一万大军就能围困癌陀罗吗？守卫癌罗陀的亲卫队为什么没有起到作用？四城的军队为什么没有进行支援，还要用擂台这种方式保全癌陀罗？是自己的魔军退步了，还是都去偷懒了。。。

黄泉非常客气的向女王借用电脑，然后用了十分钟就侵入了癌陀罗的军事网络系统，虽然自己肯定能侵入，但也不应该就用十分钟的时间啊，黄泉开始冒汗，赶快打开仔细查看，发现的情况更加让黄泉惊心。。。

四城与癌陀罗完全断了连接，军事网络被侵入的病毒锁死状态，守卫癌陀罗的三万亲卫队被命令在离城十里的地方原地待命，寸步不能离开军营，所以现在癌陀罗陷入了孤城的状态，所以才会被区区一万魔军围困吧。。

黄泉用力敲了敲头，藏马陷入了困境，但显然他还是有各种各样的花样和敌人周旋，但自己又怎么能看着藏马陷入困境而袖手旁观，键盘在噼里啪啦的响着，一条最高指令被输了进去：‘三万亲卫队马上前往癌陀罗救援，刻不容缓。’

藏马看着电脑屏幕上自动出现的密码与指令，美丽的脸上浮现出了阴森森笑，轻轻的对着屏幕自言自语，“不装死了是吗？等我抓住你，就把你大卸八块，碎尸万段，然后用你的骨泡酒，用你的肉下酒，用你的角装饰我美丽的客厅。。”

在地上正摆弄着藏马爹爹变出的各种有意思的花花草草的修罗突然抱着自己头上的角，浑身颤抖的转身看向青面獠牙的藏马爹爹，藏马爹爹今天好可怕，修罗吓得丢下好玩的花花草草逃命一样的跑了去了。。。

藏马等黄泉的指令完全显示完毕后，拉过键盘调出自己研制的最厉害的病毒系统把那个指令拦截后粉碎掉，然后得意洋洋的蔑视着屏幕，嘻嘻阴笑。。。看你这只老魔怪还能躲到什么时候。。。

黄泉看着自己的指令还没有到达目的地就被撕得粉碎，惊讶得说不出话来，看起来真是遇到高手了，能进入癌陀罗军事网络破坏已经很厉害了，更能拦截自己最高命令的人，根本就是顶极的高手了，藏马危险了。。黄泉再也坐不住了，起身直奔冰雪女王的宫殿。。。



 



						第43章  擂台赛
第四十三章擂台赛

挑战书得到了敌人的应战，双方派亲信确定了擂台赛的日期为三日后，所以在癌陀罗城外一里的地方搭起了高三米，直径十米的圆型擂台。。。

藏马看了看妖驮呈上来的妖气分析名单，仔细的筛选着人选，突然发现在前五名里，有四个是自己手下的大将军，但有一个完全是陌生的名字，藏马眯着眼指着那个名字问旁边的妖驮，“这人是谁，为什么会排在前五名中，而我却没听说过。。”

“这人听说是从雷禅那里逃过来的，以前是雷禅的亲信，因为换了魔王后，不服新的魔王，当然就是你的朋友幽助的指挥，而被驱逐，所以逃到咱们这里，听士兵们说，他已经在城里住了很长时间了，应该不是间隙。。”妖驮把早就打听好的那个人底细说给藏马听，毕竟这次擂台战决定着癌陀罗的命运，妖驮也不敢不查明底细就推荐人。。

“哦。。”藏马脸上仍然是温柔的笑，修长的手指敲着那个名字，‘日永’吗？这个名字真是让人浮想联翩。。。

藏马用笔在三个人的名字上画了圈，就这三个人了，然后交给妖驮，并吩咐道，“请这三个人明天来宴会厅，我要宴请他们，以感谢他们在癌陀罗最危急的时刻，挺身而出保护家园。。。”

“是。。”妖驮接过名单，看了看被画了圈的三个名字，日永的名字就在其中，妖驮松了口气。。。

藏马可没放过妖驮的细微表情，轻声问道，“军师，对我的选择还算满意？”

“小人不敢。。”妖驮知道自己的心思可能被聪明的藏马发现，所以解释道，“因为小人在测试这些人的妖力时，感觉大家都在努力把自己的妖气发挥到最大，而这个叫日永的人好像在极力抑制着自己的妖力，所以在名单中他才居于第四位。。”

“所以你怕我不选他，而错过一个厉害的帮手？”藏马说出妖驮的忧虑。。

“显然是小人多虑了。。”妖驮不得不佩服藏马洞察力。。。

“那你不怕这个人抑制自己的妖力，其实是在隐藏自己的身份，从而混进癌陀罗对咱们不力吗？”藏马反问道，这个陌生人显然已经得到了多疑的军师完全的信任了，他是怎么做到的。。

“回大人，小人也疑虑过，但在我亲自与他谈过一次话后就打消了他是间隙的怀疑。。”妖驮很自信的回道。。

“哦？”藏马很有兴趣的抬了抬头示意妖驮继续说。。。

“他说了雷禅的妖力特征和他身上的三个弱点，这可是我方在慢长的三百多年的战斗中才总结出的军事秘密，他如果不是雷禅的亲信怎么可能知道。。”妖驮很有把握的分析着，“他又说了新魔王幽助的妖气特征和他身上的十多个。。不对。。是二十多个。。可能是三十多个。。反正是很多的弱点。。”妖驮很认真的比划着自己的手指，然后总结道，“这些只有与魔王幽助接触后才能发现的弱点，如果不是雷禅的旧亲信怎么可能知道。。所以他应该不是间隙。。”

藏马嘴角有点抽，自己有这么个笨朋友，就要忍受别人在自己面前说他的坏话，但还没办法反驳，因为人家说的都是事实。。。

“好了，我明白了。。”藏马挥手让妖驮下去了，心里已经有五层的猜测，很盼望着明天的宴会哦。。。

黄泉拉了拉遮住自己整个头的银色轻便头盔，这可是自己临行前向冰雪女王要来的，混进癌陀罗不容易，找个新身份更不容易，好在自己身上有几件宝物，所以办起事来还算事半功倍，冒着被藏马认出的危险报名参加擂台赛，没算好妖气，只用了二层妖气拿个第四名，这要是没被选上怎么办？怎么帮藏马，站在擂台下等藏马万一输了后，冲上去抢人就走吗？哎。。

在一群等待消息的魔怪当中，焦急的等着结果，黄泉第一次觉得当个小魔怪的辛酸，当个被人选来选去的小兵足的无奈。。

妖驮终于从里面出来，手里拿着名单，念了三个名字，黄泉一颗心放在了肚子里，有自己的假名，这样就可以站在藏马的旁边保护他了，又可以见到他了，也不知道他会不会发现自己，发现了自己会不会冲过来和自己玩命，会不会也想念自己一点点呢。。。

落选的魔怪垂头丧气的离开了，妖驮对着被选出的三人宣布，“明天中午魔王会在宴会厅宴请三位，请到时准时参加。。”

“谢魔王。。”三人一起抱拳回礼。。。


 



						第44章 三斗士
第四十四章三斗士

癌陀罗最大的宴会厅，藏马高高的坐在魔椅中俯视着在下面分三方坐着的三个选出的斗士，藏马笑得非常温柔的举杯，“谢谢三位在癌陀罗非常危机时，挺身而出保护家园。。”

“魔王，这是我们应该做的。”坐在左手位置的大将军酒开口道，“能在您的指挥下战斗，我们非常的荣幸。。”

“对，魔王，保护家园是我们的职责。”坐在正首位置的同样是大将军的稠跟着附和道，“我们更是在您的带领下才会这么的英勇。。”

“酒将军、稠将军过奖了，我的能力有限，还无法达到前魔王黄泉的妖力，而且刚刚接任魔王之职，就面临如此大的考验，真是惶恐得很呢。。”藏马边说边用眼角挑了一下坐在右手位置的，一直把自己包得比当初的威武还严实的日永。。

其实黄泉一进这个宴会厅就默默的打量着藏马，发现藏马不仅比以前更加的华丽漂亮，而且现在身上还散发出一种王者的光辉，所以他的目光就被紧紧吸在了藏马的身上，贪婪的看着藏马的一举一动、一颦一笑，好在他是戴着银色头盔，否则不被当场发现才怪。。

其实藏马也在黄泉进来时不停的投过去阴森森的目光，那些目光虽然阴森，但还是使黄泉心跳加速，激动不已，本来只想坐在这里默默的看着藏马就好，但现在藏马又投来一束寒光，黄泉也不能装聋作哑了，也举起了酒杯随着前面两人的话说道，“藏马魔王，是有始以来癌陀罗最聪明的魔王，我们在您的带领下肯定能战胜敌人的。”

“日永对于本魔王的夸奖过大了。。”藏马笑得更加的美丽，“不说这妖力还远远赶不上前魔王，就算是这聪明的头脑啊。。其实也远远不如他的狡诈。。”

“咳。。”黄泉被噎了一下，知道藏马暗指的是自己诈死的那件事，但自己诈死还不是为了他能当上魔王，自己的这番苦心，他能体会多少？哎。。只好低头默不作声了。。

藏马看到黄泉低头不语，打算先过放他，既然已经锁定了目标，虽然现在还没有完全的证据证明他就是黄泉，但相信在明天的战斗中就能慢慢的看出珠丝马迹，就不信没有办法让他乖乖的现身，所以藏马不打算急在一时，被自己揭穿，怎么也不如让他自己心甘情愿的表露身份来得通快。。所以藏马把话提转到正事上，“明日之战很关键。。叫大家来是为了商讨一下出场的顺序。。”

“我愿意打头阵。。”酒将军醉醺醺的开口道，“让我来打探一下他们的虚实。。”

“好。。那第二阵我会派出修罗。。”藏马开口安排道，“这孩子需要锻炼一下，就给他一个机会见见世面吧。。”一般情况下第二阵都是比较弱的环节，安排修罗藏马还是藏有私心的，怕伤了自己的孩子。。。

“那我就来第三阵。。”稠将军开口道，毕竟往前排才有出场机会，更重要的是越到后面越是厉害的大将，自己没有百分之百的胜算，所以抢着往前排。。。

“好。。”藏马满意的点头，然后看向黄泉，“日永，你打算第几个出阵？”

“我第四阵出场。。藏马魔王你压阵吧。。”黄泉就是打算排在藏马前面，如果可以，尽量在藏马出阵前解决战斗。。

“我怎么觉得日永压阵才是最合理的呢。。”藏马从眯着的眼中射出好像能把黄泉银色头盔刺穿的目光。。

“还是魔王压阵我们才更放心的去战斗。。”黄泉赶快低头抱拳，显得很恭敬。。

“那好吧。。明日就按大家商量的顺序出场。。”藏马心想：你就装吧，看你能装到什么时候，开始在心里坏坏的算计着什么。。。

黄泉松了口气，也不知道是自己装的好，还是藏马有意放过，至少身份暂时不会被发现了。。

妖驮在旁边赶快记录下几位斗士的出场顺序，然后拟成文件，安排明日出战的各种准备去了。。

转天，魔界的天空仍然灰蒙蒙的，藏马亲自带领三千护卫军和四名斗士打开城门迎战。。。

一里外的擂台东侧已经站满了一万敌军，军队最前方正中央的位置，有一把血色的大摇椅，椅上坐着一位横比竖宽的丑陋男人，不用介绍也知道这人正是这场战争的挑起者痴皇。。

藏马悠闲的坐在西侧一把古藤大椅上，身后是四名斗士，再后面是三千精兵，虽然在人数上不如对方多，但气势上一点也不输给对方。。。


 



						第45章 调戏
第四十五章调戏

对面一脸肥肉的痴皇在看到藏马时，本来已经很小的眼睛眯得更小了，脸上也显现出贪婪的丑态，恬着脸嘿嘿笑，“久闻癌陀罗新任魔王妖狐藏马大人聪明过人，足智多谋，真没想到居然还是一个如此勾人魂魄的绝色美人儿。。”

藏马本来很威严的英俊脸上，突然闪过一丝杀气，口气就有点阴森了，“我也久闻痴皇大人大名鼎鼎的荒淫之名，没想到闻名不如见面，见面不如不见，你本人真是比你的名声更胜三倍。。”

“藏马大人不只是个绝色美人，而且还是个灵牙利齿的绝色美人。。真是火辣得很。。我就喜欢你这一类型的美人。。”痴皇不生气反而对着藏马色眯眯的笑，口水都要掉下来了。。

藏马紧握双拳，这只用两只腿走路的猪居然敢调戏自己，暗暗对着痴皇大摇椅下的一珠魔界野草运起妖气，但妖气还没有发出，藏马就感觉一股强大锐利的妖气从身后发出，然后跃过自己直奔对面。。这股妖气越过十米多宽的擂台直接冲向痴皇的面门。。

那股妖气可比藏马的妖气强大了不只一个层次，带着怒火，呼啸而去。。。但当那股要气就要打到痴皇身上时，他身边两个蒙面带手铐的护卫冲到痴皇的前面，挡住这股致命的妖气，然后两护卫就倒在血泊之中。。痴皇不以为然的挥手让人把两个护卫抬走丢掉。。。

“看起来藏马大人的手下能人不少啊。。”痴皇非常自信的在大摇椅中舒服的半躺半坐，“你们伤不了我的，我有很多这种誓死护卫，咱们还是来谈一谈擂台战的事吧。。
”
藏马自从那股妖气发向对方后，脸上终于有了一丝笑容，不用回头也知道那是谁干的，那只老魔怪快装不下去了吧，看起来还需要想办法再接再厉逼他出手。。

“好，咱们就说擂台战。。”藏马坐直身姿开口道，“五局三胜制，你方胜癌陀罗归你，我方胜你退出癌陀罗地界，永远不得再踏入癌陀罗半步。。”

“只是这些条件好像很没有挑战性。。”痴皇的小眼睛仍然盯着藏马贪婪的上上下下的打量，“我们加一个条件如何？”

“嗯。。”藏马不用猜就已经知道这只猪打的什么龌龊的主意，但为了刺激某个老魔怪，就非常单纯的顺着痴皇的话问道，“请问痴皇大人想加什么有挑战性的条件？”

“我方如果输了，不仅退出癌陀罗的地界，还送上三件万年以上的魔宝。。”为达目的痴皇色迷心窍的加上重量筹码。。

“我们可没有这么珍贵的魔宝。。”藏马笑得非常温柔，把痴皇看得都呆住了。。。

“你们当然有了。。”痴皇已经把头都探出了大摇椅，笑得越来越淫邪，“你不就是最珍贵的魔宝吗？”

“你想要我？”藏马装得很惊讶的指着自己的鼻子，然后明知故问的说道，“你要我做什么？我又没什么用。。”

“美人。。你的做用可大了。。”痴皇舔了舔自己的肥唇，口无遮拦的大发淫词，“白天可以抱在怀里抚爱，晚上可以放在床上暖被窝，最主要的是可以压在身下。。。”

藏马忍着想把他碎尸包成包子喂狗的冲动，终于等来身后一声怒火中烧的大喊，“闭上你的臭嘴。。”

随着这声大喊，是一道比刚才更凌厉快速的掌风，这次由于速度太快，痴皇的守卫没来得急救护，痴皇的脸上被狠狠的抽了一下，随着他杀猪一样的惨叫，他肥胖的脸上马上出现一道血痕。。

藏马慢慢转回头，看向那个戴着银色头盔，双拳紧握，气得浑身颤抖的高大魔怪，心里莫名的触动了一下。。但还不够，他装死对自己不理不睬这么长时间，他藏起来自己逍遥快乐了这么长时间，害自己担惊受怕这么长时间，不能就这么便宜他，所以转回头对着痴皇微笑着说道，“你讲的条件，我方接受了。。”

此话一出，痴皇本来滚来滚去的肥胖身子也不动了，脸上的伤也不觉得痛了，美得和肥猪得到了一锅好猪食一样哼哼了两下，连连点头，“美人，咱们一言为定。。你到时可不能反悔。。”

“那是当然了。。”藏马甩了一下自己红色的长发，感觉到身后异常阴霾的空气，心情好得不得了。。

黄泉听着藏马好听的中性嗓音说出的每个字，心就像被寸寸撕裂一样，为什么藏马这样轻许自己，为什么这样不珍惜自己看得比生命还珍贵的他。


 



						第46章 三战
第四十六章三战

擂台战正试开始，第一战酒将军VS痴皇第一卫士无情。。。

一声开始后，两人就在擂台上你来我往，打得棋逢对手，难解难分，就在大家以为这场战斗可能会变成持久战时，痴皇坐在高大的摇椅中不耐烦的说了一句，“没用的东西，用了这么长时间，还不如把你去喂尸鬼蛇。。”

无情听到痴皇的话后突然像疯了一样冲过来抱住酒将军的腰，酒看对方突然使出如此不要命的招数，吓了一跳，赶快用妖气攻击他的背部，但无论酒将军使出多大的妖气，那个无情就算是被打得吐血，背被打得血肉模糊都不松手，而且一步步的把酒将军抱到擂台边上，然后使出最后一口气把酒将军扔到了台下。。。

第一战比赛痴皇那边的第一卫士无情战死，但藏马这边输掉了。。。

第二战修罗VS痴皇第一战士无欲。。。

藏马在修罗上擂台前，把他叫到自己面前，小声的叮嘱了又叮嘱，教导了又教导，总的来说就是不能让敌人近身，如果发现敌人太强，以自保为先。。

但修罗只是满不在乎的笑着拍胸口道，“藏马爹爹，你放心，今天让您看看我的本事。。”

藏马只能点头，最后叮嘱一声小心，然后看着修罗走远了的背影叹口气，自言自语道，“也不知道这孩子随谁，自大又狂妄，目中无人，鲁莽又冒进。。还不听劝阻。。。”声音正好能被身后的人听到。。

黄泉一滴汗，藏马说的这些特征完全是自己千年前的样子，但千年的历练和教训已经把自己改造成为一个成熟稳重的魔怪了，怎么藏马还会揭自己千年前的短。。看起来要想改变形象要从儿子修罗下手，以后一定要教育他做谦虚谨慎的小魔怪。。。

修罗非常轻松的跳上擂台后，站到比自己高大雄壮了三倍多的对手面前，一点也没有退缩紧张的表情。。。

在一声开始后，两条身影战到一起，高大的无欲一点也没有笨重的样子，矮小的修罗也没有力弱的征兆，两人打了二十多个回合后，修罗突然脚步不稳起来，藏马眯着眼仔细看，虽然看出修罗可能是使出迷惑对手的手段，但也控制不住的紧张起来。。这孩子虽然不能肯定是不是自己的，但至少与自己有一半的相似之处，说不喜欢那是假的。。。

无欲的攻势却越来越加强，力道用的也越来越重，修罗的步伐也越来越乱，就在大家为修罗捏把汗时，修罗的身影突然闪了一下，不见了。。。

藏马露出了笑容，黄泉心慰的点头，这孩子已经练成了无声无息快速移动身法了。。。这种身法和飞影以速度快速移动不同，是一种把自己藏于周围空气中的妖法。。。

无欲完全找不到修罗所在的位置，只是在擂台上乱打一气，直到累得满头大汗，修罗蹲在台边上看够了敌人的丑态后，就慢慢走到无欲面前，给了他致使的一击。。。

第二战痴皇第一战士无欲受重伤战败，藏马这方胜。。

第三战稠将军VS痴皇第一斗士无喜。。

藏马对稠将军也低声叮嘱了几句话，然后稠将军走上擂台，这两人对战没有前两战这么激烈，稠将军有意保持距离，对方也不敢贸然进攻，所以两人都留了余地，有点敌不动我不动的架势，所以又往持久战方向发展了。。

藏马看痴皇又开始不耐烦，就投去一个眼神，果然痴皇一接触到藏马投去的目光，马上一张肥脸笑得像朵花，“美人，你热不热，我这里有上好的冰枕，给你送过去几个？”挥手让手下马上送了过去。。。

“那真是谢谢了。。看这天气热的，擂台上的两个人又打起来没完没了的，真让人烦心。。”藏马边把冰枕接了过来，边装作烦恼的用纤纤玉手拢了拢前额的红色长发。。。

痴皇看得两个小眼珠都要掉出来了，赶快讨好道，“美人，你不要烦心，我马上让他们结束。”说完指着擂台上的无喜命令道，“现在马上结束战斗，否则回去把你喂尸鬼蛇。。”

无喜一听痴皇的话吓得浑身一颤，就没命的冲向稠将军，稠将军早就有准备，马上一闪一抓然后运起十层的掌力，借着无喜的力道，把他推下了擂台。。。

第三战双方都没有人员伤亡，痴皇败，藏马胜。。。

稠将军走到藏马身边，鞠躬小声道谢，“谢魔王指点战术。。小人才能这么顺利取胜。。”

“这是稠将军自己努力得来的胜利，我只是略微施了一点小计，不算什么。。”藏马温柔的笑。。。

这时身后一声冷哼，藏马不用回头就知道是谁，刚才自己温柔的和痴皇对话时，就已经感觉身后冷冷的空气和加杂在冷气中的冷哼。。。

藏马得意的转身看向黄泉，笑容是那么的灿烂，“日永勇士，你对本王的策略有什么意见吗？”

“魔王，对方派出的斗士本来也不是太过强大，凭咱们的势力足可以正大光明的取胜。。”黄泉的话已经不怎么客气了，暗指藏马用手段胜敌，胜之不武。。。

“那日永勇士的意思就是我们应该硬碰硬的上，不用节约点力量，等着咱们胜利后，防备一下对方一万多精兵。。”藏马温柔的反问道，自己这方可才三千人，对方可是一万精兵，这势力悬殊的情形，大家都应该看在眼中吧。。

“区区一万士兵。。”黄泉当然不看在眼中，只是他自己就可以消灭这群魔怪士兵，但他忘记了自己现在的身份，只是一个妖气不如一个将军的勇士。。。

“噢。。看起来日永勇士是一个很厉害的魔怪了。。”藏马明知顾问，“一万精兵都不看在眼中，应该是魔王极的人物了。。”

“这。。”黄泉突然清醒过来，赶快对着藏马低下了头，“是在下口出狂言了，请魔王不要怪罪。。。”自己太冲动了，都是因为刚才看到藏马和那只猪眉来眼去的气就不打一处来，又看藏马居然使出美人计，看得自己七窃生烟，怒火中烧，就差冲过去把那只猪拍成肉酱，再把藏马打包抱走了。。

“日永勇士谦虚了，我真想看看你到底有多大的本事。。”藏马仍然很温柔，但在心里可咬牙切齿着呢，心想：你就装吧，这个死老魔怪。。。


 



						第47章 围困
第四十七章围困

第四战日永VS痴皇第一凶士无生

黄泉举步走上擂台，对面是和黄泉一样高大，但身材却比黄泉更壮实多的无生。。。

两人都打量着对方一时没有出手，打量了一会儿后无生首先冷冷的开口了“对面的无名小卒，你知道我的名字为什么叫无生吗？”

“呵。。”黄泉用轻蔑的态度看着敌人，对于他的话就更没有兴趣打听。。。

无生看对方不开口问只好自己解释出来，“因为和我对敌的魔怪，到现在都没有活着的。。”无生做了一下杀的手势，“今天你就是我杀的第一百个魔怪，你要为此感到荣幸。。”

“我很荣幸。。”黄泉慢慢的开口，无生正抬起他得意的头时，黄泉又继续接道，“能亲手结束你的无知。。。”这无生开口挑衅的第一句就证明了他的弱小，用数字来统计一生所杀的魔怪，证明那数字是多么的微小，黄泉一千年前都不曾这么幼稚的用过，因为黄泉这一生所杀的魔怪根本不可能用数字来统计，因为这个数字是不计其数。。。

“你。。”无生气得哇哇怪叫，“今天就让我把你这个无名小卒撕成碎片，看你还能嚣张多长时间。。”

“哼。。”黄泉多一个字都懒得和他讲，挥手催促对方赶快开始比赛。。。

无生看对方根本不拿自己当一回事，气得运起了自己的绝招斩魔刀就向黄泉砍去。。。

黄泉不避不躲，伸手在空中轻轻一划，对方的斩魔刀就被挡了回去，无生被吓住了，从来没遇到过一个魔怪能这么轻松的化解自己的绝招，难道自己刚才太生气，没运足妖气？

无生这次不再轻敌，并且提起百分之百的妖气，又向黄泉发出了绝招斩魔刀，但黄泉仍然对着空中轻轻一挥，斩魔刀又被挡了回去。。。

无生汗珠在慢慢的往下掉，步伐也在不知不觉的往后退，对方虽然没有运起妖气，但是这两招一过，已经充足的证明了，自己和对方根本不是一个级别的。。。对方强大得就像一个魔王，而自己就像一个一脚就能被魔王踩死的小妖。。。这种强大的落差感使无生根本不敢再进攻一招半式。。。

黄泉知道自己对付这个小魔怪只用三层的妖气就可以，但也不能上来就把对方打败，怎么也要过几招，但没想到这小魔怪会这么的弱，刚才吹得这么厉害，也只过了两招，就连连后退，这样怎么才能拖延点时间后再胜利呢？

黄泉只好主动举步走向无生，想先用一些简单又没有杀伤力的招式和对方过几招，但无生已经被吓坏了，以为黄泉要过来要他的命了，突然吓得大喊一声，“我不要死。。”就自己跑下了擂台认输了。。。

第四战以历时最短的方式结束战斗，痴皇手下第一凶士主动认输，藏马这方胜。。。

藏马这方已经取得三胜，第五战也就没必要再战，痴皇表情仍然很欠抽的对着藏马淫笑，一点也没有输了擂台战的失望，藏马微笑的双手抱拳，“承让了，现在就请你们退出癌陀罗地界吧。。”

“美人，不要急。。”痴皇把肥厚的身体完全依进宽大的摇椅中，用色迷迷的小眼睛在藏马漂亮的脸上打着转，“我还没有和美人聊够天，也没有牵到美人的小手，亲到美人的小脸，我怎么能就这样离开呢。。”

痴皇话音刚落周围就出现了异动，藏马队伍后面突然飞沙走石，痴皇早就埋伏好的另一万魔军断了藏马带领的三千军队的退路。。也就是说现在，藏马的三千军队，已经被痴皇前后两万魔军包围了。。情势危机了。。。

其实藏马并不惊慌，因为早就听说过痴皇的为人，也早就估计到如果对方输了肯定会耍花招，所以藏马也早有防备，但这个防备要不要拿出来，要看藏马心情了，更要看站在藏马身后的那只老怪的忍受能力而定。。

所以藏马装作惊慌失措的前前后后来来回回的看了看，然后皱着眉头对痴皇开口道，“痴皇大人，你这是什么意思？想失言反悔吗？”

“美人不要惊慌。。”痴皇看到藏马皱起好看的眉，赶快软唇细语的连连安慰，“我不会伤你分毫的，只要你投向我的怀抱，我会保护你的。。”

藏马叹口气装作很无奈的讲条件，“这样吧，你只要放过我们这里所有的人。。癌陀罗就归你了。。”

“美人。。你误会了。。”痴皇看到藏马漂亮的脸蛋上显出忧愁的表情，心里就像有千只小爪在挠他痒一样，已经有点等不急想把藏把抱进怀里蹂躏一番，“我要的是你，只要你愿意当我的魔妃，别说癌陀罗了，你要我的痴狂城我都双手奉献给你。。”

藏马又感觉身后一股强大的冷气在冒，低着头心里暗笑了几声，再抬起头就是一张委屈的脸“这样啊。。痴皇大人这么看得起我。。”停顿了一下，又低下头强忍了忍想吐的欲望，继续说道，“让我好好考虑一下行吗？”

“好的，美人尽管好好想一想。。。”痴皇投过来盼望的桃心眼，然后讨好的补充道，“你跟了我以后，我会对你非常好的，你想要什么我都会给你的，你跟着我会非常幸福的。。”

藏马对着痴皇微笑的点了点头，然后转回身，看向自己的众位部下。。


 



						第48章 骗出
第四十八章

藏马面对自己的队伍，刚要开口，就被站在最靠近自己的日永先抢了话，“魔王你最好让那只猪闭上他的嘴，否则我让他变成魔界有始以来最焦黑的烤全猪。。”

“日永，不要急燥，现在咱们处在劣势上，不得不被人所辖。。”藏马烦忧的叹了口气接着说道，“咱们现在硬和他们开战是占不了半点好处的，我只好先舍已保全大家一下。。”

“不行。。”所有的部下都强烈的反对，黄泉更是紧握双拳开口道，“区区两万魔军，我一个人就可以把他们都消灭掉。。”

“日永，你不要逞强。。”藏马摇头，然后拉过都快要哭出来的修罗，“我唯一不放心的就是这孩子，日永你帮我照顾他。。”

“魔王，我真的可以消灭他们。。” 黄泉有点着急，“你只要发一道命令，我做给你看。。”

“我是魔王，现在听我说。。”藏马完全不给黄泉再说下去的机会，对着身后的众位手下开口道，“我一会儿会答应痴皇的要求，然后把他引回痴狂城。。”

黄泉站在藏马身边阴着脸放开了自己一直束缚着的大魔王的妖气。。

藏马无视黄泉已经不再掩饰的强大妖气继续说道，“然后你们赶快回癌陀罗坚守城池，我会想办法在痴皇身边找出让四城恢复联系的办法，你们忍耐一些时候，癌陀罗就会彻底脱离险境。。”

队伍中已经开始有了骚动，不是因为藏马的一番话，而是因为站在藏马旁边的日永勇士，所散发出来的那股强大的仿佛要吞噬一切的大魔王的妖气，大家都瞪圆了眼睛，屏住了呼吸，齐刷刷的盯着黄泉所站的已经形成黑光包围圈的位置。。。

藏马当然也感觉到了黄泉那边的情况，然后微笑着转头看向黄泉，“日永勇士，你这么有精神在这里放黑烟，不如一会儿，帮我把这孩子背回城。。”

大家黑线咳嗽连连，军师妖驮走上几步向藏马进言，“魔王，我看这日永勇士好像确实很有本事的样子，要不让他去试试，省得牺牲魔王您的。。”

“不用说了。。”藏马眯着眼睛向黄泉挑衅，“你妖气很强大怎么样？你很有本事又怎么样？你只是一个小小的勇士，现在我是魔王，一切都听我的，现在你们马上都退回癌陀罗，我去痴皇那里当魔妃。。”最后两个字说得无比加重。。。

“藏马。。” 黄泉再也忍不住了，一把抓住藏马的手腕拉向自己，“你哪也不准去，只能待在我的身边。。”一挥手摘下了自己的银色头盔。。。黑色的长发飘散开来，英俊的脸庞认真又严肃的咬牙切齿。。。

四周连连惊呼，然后稀里哗啦的跪了一地的魔怪，边大喊边摸泪眼，“黄泉魔王，大魔王，您终于回来了。。黄泉大魔王万岁。。。永远永远万岁。。。”

“哼哼。。”藏马扁着嘴阴笑，然后用漂亮的绿色眼眸看向黄泉，“大魔王不装蒜了。。”用力甩开黄泉的手，藏马对着天空放出了小伞花。。。

很快在痴皇的队伍后面更大的一场飞沙走石后，十万魔军包围住了痴皇的两万魔军。。

“原来你早有准备。。” 黄泉终于露出了笑脸，知道藏马并不是要真的去当痴皇的魔妃，心情说不出的愉快。。。

“哼。。”藏马用后脑勺对着黄泉，对他采取不理不睬的态度，然后站到魔椅上指挥十万大军剿灭痴皇大军。。。

整个剿灭战斗只用了两个小时，在这两个小时中，黄泉使出全身解术一直围着藏马讪讪的讨好，但藏马却一句话都不和他说，一眼都不看他。。

站在他们身后的修罗摇头叹息，原以为高大威猛的黄泉爸爸是整个魔界数一数二的强大魔怪，而且魔界第一大魔王的地位绝对非他莫属。。自己还拿他当了自己最高的目标。。

但现在看来并不是这样的。。看来他还不是最强大的，他在漂亮的藏马爹爹的面前这么的低声下气，小心翼翼，肯定是因为藏马爹爹要比黄泉爸爸强上好多倍，对，一定是这样的。。。

新的目标产生在了修罗的心中。。。那就是藏马爹爹。。。

战斗胜利结束后，藏马率领大军回癌陀罗，走到城门前，黄泉犹豫起来，现在藏马是魔王，自己回来他的地位就会动摇，而藏马从刚才就对自己的态度冷淡，自己是不是应该现在离开呢？

“妖驮。。” 黄泉叫过来一直走在自己身后，见到自己后一直激动得现在还不停流泪的军师，“现在癌陀罗已经没有危险了，我该走了，你以后好好辅佐藏马魔王。”

“什么？”妖驮惊得一把拉住了黄泉的袖子大哭起来，“黄泉大人您要去哪里？您不要再抛弃我们了。。”

“你小点声，我不是要抛弃你们。。只是暂时离开一段时间。。” 黄泉对着妖驮挥手，他的声音太大了，会传到前面藏马坐着的魔骑那里的。。

“你们在说什么。。”果然阴着脸眯着眼的藏马突然出现在了黄泉的面前。。。

“我。。我只是。。” 黄泉非常开心，因为藏马终于和自己说话了，虽然表情有点可怕，但还是使黄泉激动不已。。。

“黄泉大人又要离开癌陀罗。。”妖驮难过得跪在了地上，对着两个魔王直磕头，“藏马大人，您劝劝他，不要再抛弃咱们了。。”

“你。。太可恶了。。”藏马一把揪住了黄泉的衣领，气得浑身直抖，自己好不容易把他骗出来，他居然又想离开，藏马毫不犹豫的从头发中拉出一条柔韧的藤蔓，然后抬着脚后跟捆在了黄泉的左边一只角上，满意的拉着另一边的藤蔓骑回到了自己的魔骑上，继续微笑的带领队伍前行。。。

妖驮也不哭了，忍着想笑的冲动站起身继续跟着队伍走，心想：也只有藏马大人能制得了黄泉大人。。。

黄泉看着身边几个魔兵在偷偷的笑，也只是抽动了两下嘴角并没有挣脱角上的藤蔓，这可是藏马亲手捆在自己的角上的，怎么也舍不得挣开的。。所以也只能跟着大队人马回到了癌陀罗城中。。。


 



						第49章 孕泉
第四十九章

癌陀罗最雄伟的魔殿大厅内，藏马坐在最高最正中的魔椅中，满意的看着下面由于刚刚的全胜而激动喧闹的群魔们。。

藏马温柔的对着下面一挥手，大厅中马上安静下来，群魔都用非常敬重的目光看向藏马，要说黄泉刚失踪藏马刚刚接任魔王职位的时候，癌陀罗的将军与士兵们对藏马还有不服与怀疑，到后来亲眼看到藏马魔王机智聪明的运用战术和方法，使癌陀罗一次次脱离危险直到现在的大胜，大家都已经心服口服的拜倒在这个新魔王的脚下了。。。

“咳。。”藏马清了清嗓子，对着大家是一个美丽的微笑，“大家今天在战场上的表现都非常的英勇，敌人根本没有丝毫的抵抗能力，就被咱们压倒性的歼灭了，这些都是大家共同努力的功劳。”

“是藏马魔王领导有方，英明指挥的功劳。。”群魔兴高采烈的欢呼。。

“是大家信任与支持的功劳。。”藏马谦虚的点头，然后话峰一转，“但我本人妖力有限，其实不适合当大魔王，只是当时黄泉大魔王突然失踪，我被迫暂时接替他的宝座，如今他已经安全归来，现在大家请他重坐魔位，重振咱们癌陀罗的威望。。”

“黄泉大魔王万岁，黄泉大魔王万岁。。”下面的群魔更加的沸腾，毕竟黄泉才是他们真正的魔王，而且在魔界黄泉的魔力已经无人能及，是最适合当大魔王的人选。。。

黄泉本来站在离藏马坐的地方不远的高台下，看着藏马在高台的魔椅中稳坐，心里感觉很满足，让自己这样在他身边看着他，支持保护他不就是这一千多年的最大盼望吗！

但黄泉在听到藏马这一番话后，脸色白了白，藏马这是什么意思，把魔位还给自己，那么他要怎么办？他不会要离开自己吧，自己好不容易才把他留在身边，怎么能这样，这魔位不能要，转身就想选避一避。。。

但藏马是谁，能让他跑了吗。。一挥手本来已经解开的藤蔓又缠上了黄泉的角，然后黄泉不得不被藏马硬拉了上去。。。

“我觉得你这段时间已经成为了一个非常合格的魔王了。。”黄泉已经逃不了了，只能小声的用讨好的口吻和藏马商量，“我可以在你身边当一个将军，辅助你统一魔界，成为魔界之王。。”

“我对魔界之王不感兴趣，而且你已经回来了，为什么我还要当这个吃力不讨好的魔王。。你赶快自己坐到魔椅上去，否则我把你绑在上面。。”藏马眯着眼用威胁的口吻对着黄泉小声说道，自己已经不是千年前那个野心勃勃的妖狐了，现在的自己只想过平常的生活，只要陪在妈妈的身边。。

“我接着做魔王也行，但你不能离开我。。”黄泉看藏马这么坚定的不做魔王，只好讲条件了。。。

“你居然敢讲条件。。”藏马咬牙切齿，这个无耻的老魔怪，装死不说，现在还来威胁自己，一挥手中的藤蔓把黄泉直接仍到了魔椅上，然后用一种透明的小植物把他和魔椅紧紧的绑在了一起。。。

黄泉很无奈，这点小藤蔓其实完全控制不了自己，但自己就是不舍得反抗藏马的一切行为，所以只能看着藏马宣布自己重做魔王，再接受殿下几万群魔的跪拜。。。

藏马松了口气，这样黄泉就不能再失踪了，自己也不用担心得不到他的消息了，就算自己回人间界，也知道他在什么地方，想找到他时，也不会大海捞针一样的困难了。。。

晚上，藏马泡在魔王专用的比游泳池还要大的大浴池中，闭着眼舒服的泡着澡，黄泉忐忑不安的摸了进来。。。

“藏马，我给你搓搓背。。”黄泉讨好的靠近。。

“嗯。。”藏马并没有睁眼，只是转了个身趴在了浴池边上。。。

黄泉高兴的解下自己的浴袍滑进了浴池中，拿起毛巾，用不重不轻恰好的力道为藏马搓背。。

“怎么样，舒服吗？”黄泉本来严肃的脸上满是温柔，完全失了魔王的气势。。

“嗯，舒服。。”藏马懒洋洋的回道，然后又在水气朦胧中无意的开口道，“修罗是哪里来的。。”

“怎。。怎么突然问修罗。。”黄泉心里虚了一虚。。。

“别以为我看不出来。。”藏马突然转身，怒瞪着黄泉，哪里还有一丝慵懒，“他是你的儿子。。”

“藏马，你听我说，我知道是我不对。。”黄泉低下了头，一副认错的样子，“我没有经过你的同意，就。。就弄了这个儿子。。”

“哼。。需要我的同意吗？”藏马感觉心脏的地方疼痛了起来，这个老花魔怪，和别人有了儿子还和自己花言巧语，自己不同意，他就不会生这儿子了吗？

“我是因为突然间见到你以后，太高兴了，也是太害怕你又离开我。。”黄泉脸上是深情又悲伤的表情，“一千多年了，我有一千多年没有看到你了。。”

“这和见到我有什么关系。。”藏马看到黄泉如此深情的表情，脸有点红，但他生儿子和见到自己应该没有什么直接的因果关系吧。。

“当然有关系。。不见到你，咱们怎么会有儿子。。”黄泉看着藏马红晕的双颊微笑，藏马去了一趟人间界后，变得越来越可爱了。。。

“咱们的儿子？你是说修罗是咱们的儿子？”藏马一时有点混乱，难道真如妖驮说的那样，修罗其实是自己和黄泉的儿子。。

“修罗当然是咱们的儿子。。”黄泉控制不住抻出手，抚摸藏马的长发。。

“你不要乱讲了。。咱们并没有。。没有。。”藏马脸这时更加的红了，后面的话说什么也说不出来了。。

“你是说，咱们并没有肌肤之亲吧。。”黄泉越来越觉得藏马单纯的可爱，真是和千年前的妖狐藏马有很大的变化。。

“知道还说出来。。”藏马害羞的把头低了下去。。。

“但你忘记了吗？”黄泉温柔的解释道，“在魔界孕育山中，有一条孕泉，是为无生育能力的低极魔妖繁殖后代所用。。”

“你居然用那里的泉水。。”藏马很吃惊，因为那里的水只会被低极魔妖所用，像黄泉这样最高极的魔怪没必要，更不屑用那里的泉水的。。因为黄泉只要勾勾手指，他看上的男女妖魔都会愿意为他生儿子的。。。

“我可能是鬼迷心窃了吧，看到你时，我只想留下你一些东西，所以我没有忍住那泉水给我的诱惑。”黄泉继续深情的坦白道，“所以咱们初次相见时，当时你受了一点伤，我就在帮你涂药时，偷偷取了你一些血，然后又在你洗澡时，偷偷取了一些你的发。。”那泉水只要取两人的血和发就可以结合成一个新的生命，这在魔界是很普遍的知识。。。

“不会吧。。”藏马瞪大眼，已经不用黄泉再说下去了，自己已经知道修罗肯定是黄泉和自己的孩子了。。。


 



						第50章 有H
第五十章这章有H。。。小朋友请闭眼。。

藏马有点无法面对这样的事实，无法面对自己以前对黄泉的背叛，而换来的却是黄泉对自己的这样深刻的感情。。

黄泉看着水气下藏马微皱着眉头一言不发的样子，再也忍不住轻轻的环住了他的腰，然后慢慢靠近再靠近。。

藏马一直陷在自己的思维中，没有注意到黄泉的靠近，直到感觉眼前一花，唇上被覆盖上柔软温热的厚唇。。

“唔。。”藏马下意识想推开黄泉，却被黄泉打开了牙关把舌闯了进去，藏马又挣了挣，但被黄泉用舌舔到了最敏感的上膛，身体微微颤抖一下放弃了挣扎。。

黄泉刚开始感觉到藏马微弱的挣扎其实有点紧张，怕藏马讨厌自己，不愿意自己的靠近，终于感觉到藏马放弃了挣扎，微微张着小嘴接受着自己，突然压抑了千年的占有欲一下子崩溃了。。

水声哗啦啦的一阵大响，藏马感觉一股强大的力量把自己整个抱了起来，然后旋转了一下就被重重的压在了浴室中的用来暂时休息的大软床上，藏马惊恐的抬头看向黄泉，从来没见过他如此深情的脸庞上写满着欲望，浓重的呼吸喷在藏马的脸上，藏马想：这时再反抗好像已经来不急了。。

围在腰上的丝布被撕裂，黄泉死死的压在藏马的身上，用急切和膜拜的方式亲吻着藏马的脸颊、鼻尖、嘴唇和脖颈，大掌也更加没有规律的游移在藏马的身上。。

“呼。。嗯。。嗯。。”藏马感觉压在自己身上的身躯火一样的烫，更有两条火蛇在身上游移着，藏马只能微张着嘴才能呼吸到空气，只有不停的扭动才能稍微摆脱一些身上的难耐。。。

“藏马。。藏马。。藏马。。”黄泉一声声深情的呼唤，大掌肆无忌惮的侵略到藏马的下身，在藏马一声惊呼声中，黄泉分开了藏马修长的双腿。。

“不。。黄。。黄泉。。”藏马虽然加上当妖狐的年纪已经一千多岁了，但这一千多年中只顾着打打杀杀、偷盗宝物，还真没有涉及过感情、性爱的事，所以突然被黄泉这样对待，不害怕紧张那是不可能的。。

“藏马，我喜欢你，喜欢你一千多年了。。”黄泉是不会对藏马用强的，更不会伤害藏马，只是用温柔深情的话语对着藏马不停的说，“我想见你，想的都要发疯了。。我想要你，想得都要发狂了，不过就算是发疯、发狂，我都愿意继续爱着你，永远永远守着你。。”

“黄泉。。”藏马被感动得泪眼滑了下来，轻轻的拉过黄泉在他的唇上吻了一下。。

黄泉激动得浑身颤抖，然后直接扑上去把这个吻变成了深吻，下身也趁这个姿势顶进了藏马的身体中。。。

“嗯。。”藏马感觉下面一阵刺痛，好在黄泉还是有经验的，在进入藏马前先做了一些准备，但就算这样藏马还是痛得直颤抖。。

黄泉马上吓得一动也不敢动了，紧紧的抱着藏马边亲吻着他的发边轻轻的安慰，“藏马，你怎么样？没事吧？很痛吗？对不起，都是我太着急，太激动了。”

“嗯。。”藏马缓过口气，脸有点发烫，黄泉这一连串的问题，在这个时间说出来，虽然是他急切的关心话语，但要让自己怎么回答，这个白痴，藏马只能把脸深埋进黄泉的怀里。。

“藏马。。”黄泉看藏马不理自己，可吓坏了，以为藏马被自己伤到了，就想马上撤出来。。

“你。。”藏马感觉到黄泉的退离，只能红着脸小声嘀咕道，“我没事。。”

黄泉本来退出了一半，听到藏马这么娇羞又诱惑的话语，控制不住的又把自己重新猛的顶了进去，在藏马压抑的痛哼声中，开始迷恋的在藏马身体中缓缓的抽插起来，听着藏马压抑的呻吟和控制不住的忍痛声，呼吸越来越重，欲望也越来越高涨，速度已经控制不住了，黄泉终于疯狂的抽插起来。。

“啊。。嗯。。啊。。啊。。嗯。。”藏马也再也忍不住呻吟声了，疼痛和快感一起翻腾着向藏马扑来，使藏马完全没有抵抗的能力了，只能随着黄泉疯狂的占有，载浮载沉。。

一夜激情，有人千年的心愿终得尝，有人千年的感情终认清。。。

三天后，藏马背着自己的书包走向魔界与人间界有结界洞的地方，身后是一大一小两个妖气强大的魔怪，更后面是一群魔妖军队。。

两个大小魔怪站在那里，远远的看着越走越远的红色身影，脸上的表情是一样的委屈，一样的难过，一样的恋恋不舍。。。

藏马一直往前走，一直不回头，终于走到结界处，感觉背后快被那两人四道目光穿透，只好无奈的叹口气回过头来。。对着两位魔怪招了招手。。

两个魔怪基本上是瞬间窜到藏马的面前的，一人拉手，一人拉衣角，藏马再次叹气，“我已经开学一周了，不能不回去了，我答应你们一放假就会过来这边的，你们乖乖的等我啊。。”

“嗯。。藏马。。你要快点回来。。”黄泉再次不放心的叮嘱。。

“藏马爹爹。。你只要放假就要过来哦，还有，你答应过要带游戏机给我玩的，你可别忘记了。。”修罗也叮嘱着。。

“知道了，你们赶快回去吧。。”藏马没办法的挥开这一大一小的两个缠人的魔怪，赶快钻进结界洞中，进入了人间界。。



全剧终


敬请期待第二部‘千年妖狐之在人间’：藏马、黄泉与他们的儿子，在人间的生活。

