
《家教无限BOSS》黑猫咪咪
   
 “匹配度99.9%，确认为家庭教师Reborn，意大利！”
　　
　　“替代人物：白兰（密鲁菲奥雷首领）。”
　　
　　“生存时间：半年。”
　　
　　“目标任务：得到7３（奖励点数5000，B级支线剧情一个），杀死主角泽田纲吉（奖励2000奖励点，C级支线剧情一个。任务失败则抹杀），杀死彭格列家族守护着一名（奖励点数1000），杀死彭格列家族其他成员（奖励点数200）。”
　
本文无关爱情，无关善恶

主角只是一个挣扎在生存与死亡边缘的人罢了　

我们所探究的只是――当BOSS不在抽风，小强还能打怪兽吗？

本人文案无能，文章颠覆绝对
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：颠覆系列之;BOSS
文章进度：已完成
文章字数：31126字
						第1章 雾守
 睁开眼睛，是一个陌生的世界，何萧然没有任何意外，低下头去看看手上戴着那枚普通的电子表。
　　
　　不一会，表面上就出现一段数据。
　　
　　“匹配度99.9%，确认为家庭教师Reborn，意大利！”
　　
　　“替代人物：白兰（密鲁菲奥雷首领）。”
　　
　　“生存时间：一个月。”
　　
　　“目标任务：得到7３（奖励点数5000，B级支线剧情一个），杀死主角泽田纲吉（奖励2000奖励点，C级支线剧情一个。任务失败则抹杀），杀死彭格列家族守护着一名（奖励点数1000），杀死彭格列家族其他成员（奖励点数20）。”
　　
　　“家庭教师。”皱了皱眉头，按了下下面那个：换取家教剧情的按钮。
　　
　　不一会，一些影像资料就出现在脑中，同时空出出现一个冷清的声音，失去了500奖励点。
　　
　　“每次都跟抢劫一样，看来下次要关注一下漫画了。”叹了口气，环视了一下房间，向墙角那面镜子走去。
　　
　　里面是一个年轻的男人，长有一双大大的桃花眼，眼睛下面几道伤痕给整个脸更平添了几分邪魅的气质。　
　　
　　　“长的倒还挺符合BOSS气质的。”萧然摸了摸下巴，“干的事情怎么会那么脑残。”不过想想童话中那一向小强打老怪的套路，他也就不以为意了，“莫非主神就是因为看不下去，才让我来一次一次拯救剧情吗？”轻笑了两声，房间里突然响起联络器的声音。
　　
　　房间里唯一闪动的就只有桌子上那枚绿色按钮了，萧然走上前，毫不犹豫的按下它。
　　
　　“白兰大人。”一个看上去比萧然换上这张脸更年轻一点的男人出现在显示器里，他的脸色有些苍白，像是长期营养不良的结果，脸上挂着副眼镜。
　　
　　“似乎有彭格列指环出现的踪像了。”男人完全不在意萧然的打量，自顾自的继续说道。
　　
　　“彭格列？”没想到这么快就出现任务目标，萧然不禁心中一喜，虽然他也明白越早给出提示说明剧情越难完成。
　　
　　“哦，在哪里？”
　　
　　“是的，我们是在日本扑捉到信号的，不过影像传送的时间很短，未能确定准确位置。但我可以肯定――是十年前的泽田纲吉他们。”
　　
　　“日本吗？”萧然想了下，“你现在日本吧。”
　　
　　“是的，我负责日本基地的一切事物。”男人眼底闪过一丝喜悦，接口道。
　　
　　萧然当然没有错过。

他回想起脑海中的资料，立刻确定了这个人的身份――入江正一！作为白兰最信任的手下，也是最大的背叛者。不过他对男人的理想没有任何感觉，也对那些主角的正义没有任何意见，更对那些所谓BOSS的心灵创伤无兴趣，他只是来做任务的，有奖励点――杀！没奖励点――......
　　
　　“继续收集资料。”他想了下继续道：“我会去日本。”
　　
　　“白兰大人！”男人的声音微大了些，“请将这件事完全交给我，我会得到所有的彭格列指环的。”
　　
　　“我已经决定了。”萧然没有理他，径直挂断了通讯器。
　　
　　门口站着两位身穿白衣的青年，一见萧然出来，急忙低下头。
　　
　　“白兰大人。”
　　
　　“带我去会议室。”萧然直接开口道，正好他也没有正版白兰的记忆，有着两个人在，自然要利用起来。
　　
　　“是。”两人点了点头，没有任何怀疑。
　　
　　“大人今天看起来似乎很高兴，有什么事情发生吗？”左边那位看上去稚气未脱的青年开口道，他脸上挂着明媚的笑容，看上去任何时候都生气勃勃的样子，另外一个脸上也没有任何奇怪的表情，看来他这样跟白兰说话是很平常的事情。
　　
　　萧然停下脚步，静静的看了他足足有一分钟，直到他脸上出现一丝慌乱才开口道：“雷欧？”
　　
　　“怎么了，白兰大人？”青年低下头去，脸上泛起一丝红润，却没有任何懊恼。
　　
　　果然是他，萧然暗自点了点头，“你跟我进会议室，我有话问你。”
　　
　　“是的，白兰大人。”
　　
　　“没我的吩咐，任何人不准进来。”萧然对站在另一旁的青年吩咐道，然后推开门，走进房间。
　　
　　“请问大人要问我什么？”青年的脸上带了几分茫然。
　　
　　“你是六道骸？”萧然说的十分肯定。
　　
　　“大人再说什么，六道骸那不是彭格列的守护者吗？我听说他还在黑手党监狱......”
　　
　　萧然已经不跟他废话了，指尖的戒指一闪，一对白色的翅膀出现在身后，下一瞬间人已经出现在雷欧的身后，拳头上的白色火焰闪闪发亮。
　　
　　“你是怎么发现我真实身份的？”雷欧像是完全无视肖然的动作，好奇得开口问。
　　
　　萧然没有回答，他已经发现拳头下面的雷欧已是幻影，真正的他早已转移到房间的另一角，黑色的雾气不断从他身上往外冒。
　　
　　无法说是从他的名字猜出来的，萧然轻笑了笑，“那些都不重要！”
　　
　　“那些确实不重要。”以恢复真身的六道骸紧紧握着手中三叉戟，脸上的笑容即邪魅又可怕，“正好我也想领教一下密鲁菲奥雷首领的厉害呢！”说完这句房间里立刻黑暗下来，无数的岩浆，陨石呼啸着向站在房屋中央的萧然扑过来。
　　
　　萧然完全无视这些攻击，他又再一次消失在空气中，一道银光一闪，六道骸眼中的惊讶还没有拭去，一阵剧痛已经袭来。
　　
　　他低下头去，一把银白色的匕首正插在他的胸口，上面还似乎带着白色的光点，不断向着他体内侵袭。
　　
　　“这是什么？”他张开口，又吐了一口血。
　　
　　“这可是专门对付灵魂的。”萧然笑了笑，“就连伽子也受不了这一下呢。”
　　
　　“伽子？”六道骸眼中闪过一丝茫然与不信，轰然倒地。
　　
　　不到一分钟，一个冰冷的声音就在空中响起。
　　
　　“杀死雾之守护者三分之一分体，奖励300奖励点。”
　　
　　“才算三分之一分体吗？”萧然吧了吧嘴，又想到资料中他被关在黑手党监狱的分身和库洛姆的存在，不得不接受了这个事实。
　　
　　“你快安息吧。”看了眼已经恢复原貌的雷欧，萧然和上了他的眼睛，“你在书中算是身不由己，我又何尝不是......”
　　
　　话没说完，空气中又响起冰冷的声音：
　　
　　“雾之守护着三分之一分体死亡，奖励300奖励点。”
　　
　　“怎么回事？”萧然皱了皱眉头，想到现在还未予泽田纲吉他们会面的库洛姆，叹了口气：“看来那枚雾之指环是注定得不到了。”
　　　　
　　“进来打扫一下，会议室脏了。”
　　
　　房间外面迅速有人走进来，完全无视那具尸体，房间很快就恢复一新了。
　　
　　看来这是常有的事情，点了点头，想起影音中六道骸给彭格列传送的那些资料，萧然笑了。
　　
　　“老鼠还是要引出来，才好一网打尽。”
　　
　　“通知正一我不去日本了，让他好好努力。”
　　
　　声音在走廊上空回荡。





						第2章 逃跑的云雀恭弥
 　　六道骸的死，还给萧然一个提示，原来不管是不是本人杀死都会得到奖励，这样的话，他手中可利用的资源就更多了些。

　　想到这里，他又按下桌面上的联络器。

　　“立刻到我这里来！”

　　一个全身散发妖艳气息的女人，展眉一笑，不过一刻钟，就出现在他的房间。

　　“白兰大人，您找我？”

　　“有件事情要交给你办。”萧然的目光在她高挺的胸口停留片刻，开口道。

　　“莫非是让我今晚留下来陪您？”女人将身体更往前挺了挺，一股甜腻的味道从她身上散发出来，“那可真是我的荣幸。”

　　“将黑手党监狱的狱长请过来吃饭！”萧然没有理她，顿了一下接着说：“他若是不来......你该知道怎么办吧？”

　　“呵呵，狱长不来还有副狱长嘛！”爱丽丝的眼角闪过一丝冰冷的杀意，“这点小事就交给我吧。”

　　萧然点了点头，跟聪明人说话就是省力。

　　经过一段不算艰苦的谈判，黑手党监狱狱长很快答应了萧然的要求，在获得五百万欧元的报酬后，他们一同附赠了关在黑手党监狱的雾之守护者。

　　几乎没有什么波折，1000积分的奖励点就握入手中，事情顺利的就连萧然自己也有几分不感相信。

　　同时正一也发来了日本的情报――彭格列基地已被确定了。

　　萧然点了点头，告诉他准备突袭，然后自己会从意大利专门调遣人员来帮助他完成这次突击。

　　正一动了动嘴，像是还想说什么，不过在看到萧然嘴角冷冷的笑意时又果断的闭上了。

　　挂断通讯器，萧然轻轻哼了一声，“算你识时务！”虽然没有杀人的嗜好，也没什么奖励点奖励，但要是敢碍事，他也绝不在意让自己手上的血腥味更重一些。

　　萧然对这些故事里的正义和邪恶都没有兴趣，也对那些狗血的剧情没感觉，不管是杀人也好，救人也好，究其原因不过是为了奖励点。也许第一次还想参与什么，改变什么......但慢慢却发现，所谓的正义还有邪恶，最终步入的都是同样的结局。

　　因为只要有人，欲望就不会消失。

　　“小尤尼，我可以进来吗？”

　　敲了敲门，萧然嘴里这样说着，一边毫不客气的打开门。

　　房间里，少女靠着窗，蓝色的大眼睛满是茫然，看见萧然进来也没有反应。

　　“我今天来是请小尤尼帮个忙哦！”萧然眯着眼睛笑了笑。

　　“什么？”尤尼站起身来，静静的看着萧然，胸前桔黄色奶嘴发着淡淡的光。

　　萧然很奇怪为什么白兰没拿走她的奶嘴，甚至还将蓝色的橡皮奶嘴送还给彭格列，若说7３是彭格列指环、玛雷指环、彩虹之子的奶嘴缺一不可的话，他不得不怀疑他是不是真有得到7３的打算。更别提白兰本身就有穿越时空的力量，若是在这个世界得不到7３，去另一个世界取得就可以了，为什么又要像傻子一样一次次跟彭格列硬嗑，难道毁掉一个世界非要7３的力量不可吗，那美国为什么到现在都不敢挑起世界大战，明明扔几颗原子弹就能搞定的事情。

　　不过那些都不是他要考虑的，尤尼现在也还有用，最少可以作为控制手下的工具，他也对毁灭世界，取得7３没兴趣，那些表面看上去奖励非常丰富的任务其中蕴藏的危险都不是他能估计的。

　　“这个东西哦！”撩起她的头发，萧然从她的左耳上卸下一枚水晶耳环，“我希望尤尼送给我。”

　　女孩依旧没有说话，萧然笑着拍拍她的肩，走出房门。

　　“幻骑士！”

　　他叫了一声，一个身穿黑衣的年轻男子猛然出现在他的脚下，他的身后背着一把宽剑，半长不短的的头发盖住眼睛。

　　“白兰大人。”

　　“有件事要吩咐你去做。”

　　男子抬起头，细长的眼睛微微上挑，脸上没有一丝犹豫。

　　“去日本，告诉小正你来担任突击彭格列的指挥者，将这个带给γ......”他将水晶耳环放在他的手上。

　　“这是......”

　　“这是尤尼的。”萧然点了点头，“让他跟你一起去。”

　　“是。”幻骑士低下头。

　　“将云雀恭弥的头给我割回来。”

　　“是。”幻骑士又答了一声，消失在空气中。

　　其实在萧然看来，幻骑士和云雀恭弥的实力差不多，但双方的戒指品质存在差异，这就构成了最大的胜算，再加上γ和他的那两个手下......萧然眯了眯眼睛，云之守护者吗？

　　“你跟我去日本。”他又转过身，对身后的虚空道。

　　......没有人回答。

　　下午的时候，萧然到了日本，他发誓当他推开密鲁菲奥雷基地大门，看着忙碌成一团的入江正一一脸呆泻的样子时，心底还是暗自偷笑两声。

　　“怎么，不欢迎？”

　　“白兰大人！”正一的声音大的有些震耳，“你怎么会来这里？”

　　“当然是心疼我的小正一个人忙碌个不停啊！”

　　“白兰大人？”正一的话还没有说话，整个人就倒了下去，萧然愣了一下，后面已经有两个年轻的女人扶起他，并将药灌进他的嘴里了。

　　看他们熟练的动作，应该是做惯了这种事情。

　　“怎么了？”

　　“没什么，都是老毛病。”正一的脸色还有些苍白，却比刚才好了很多，显然是吃过药的原因，“当然！”他站起身怒斥萧然道：“若是白兰大人不经常给我这些惊喜，我会好的更快些。”

　　萧然摸了摸下巴，倒是有几分不好意思了。

　　正一看着他的样子，顿了下，一脸无奈的道：“说吧，又给我惹了什么麻烦？”

　　“呵呵！恐怕日本基地的情报被泄露了了呢......”他看了看正一隐忍的怒火，接着道：“其实我今天来就是想看看你们......”

　　“看看我们的笑话是吧。”正一的脸色有些发青，“通知所有人，立刻开会！”他大声吼道。

　　“白兰大人来指挥会议吗？”他转过头。

　　“不......日本的总大将是你呢！”

　　正一点了点头，快步离开，没走两步，又停下来，“这里的情报怎么会泄露？”

　　他一脸狐疑的望着萧然，萧然眯着眼睛，无奈的摊了摊手，给出一个大大的笑容。

　　“当然是我刻意泄漏的啊！不然的话，如何将那些老鼠一网打尽，要知道我这次可是专门为了这件事情而来呢！”

　　“大人......要亲自出手吗？”正一的声音不觉添了几分紧张。

　　“当然！”萧然的眼睛眯得更紧，“难道小正是关心我吗？”他上前一步，搭住正一的肩膀，将头靠在他的耳边轻轻道：“如果不是的话......我会多么难过啊！”

　　“我当然关心您！”正一甩掉他的手，耳朵依旧有些发红，“但您不是答应将这件事完全的交给我吗？”

　　“我相信小正的能力。”萧然替他理了理衣服，并将一朵白色秋牡丹插在他口袋里，“也担心小正的安全，毕竟你是我最信任的手下啊！”

　　正一的手抖了抖，最终没有将花扔掉。

　　“对了，还有一件事要问你。”一边和他并排向前方走去，萧然一边开口问。

　　“是......夜袭的事吧！”正一低下头，过了好久才一脸内疚的道：“我们失败了。”

　　“失败？”萧然皱了皱眉头，“幻骑士受伤了吗？”

　　“不！”正一的头垂的更低，“除了γ旧伤未愈，没有人受伤。......云雀恭弥跑掉了！”

　　“跑掉！”萧然的声音里带着丝丝冷意。

　　“就在战斗结束的时候......十年前的云雀恭弥突然出现了，他像是非常熟悉指环的使用方式似的，从一开始就点燃了火焰......但也许是指环的能量过大，他的匣子开始暴走......等到一切消失的时候......他的人也消失不见了。”

　　“白兰大人！”右侧的房间门突然被推来了，幻骑士跪在地上，将剑捧过头顶，“我失败了，请处死我！”

　　萧然接过剑，一脸沉思。

　　正一动了动嘴唇，想是想要劝说，最终一言不发。

　　其实这件事也不完全怪幻骑士，是自己忘记了云雀恭弥和正一私通这件事情，太拘泥于已知的情报才会导致这次的失败。想到这里，他扶起了依旧跪在地上的幻骑士。

　　“其实，这也可以算作好事......是不是，小正。”

　　正一了然的点点头。





						第3章 蛊惑
 也许萧然到来的实在太晚了，没等他们开会通知，泽田纲吉及其伙伴们那张脸就占满了所有的整个显示屏。
　　
　　所有人都呆滞了。
　　
　　“看来我来的正是时候嘛！”萧然摸了摸下巴，打破了会议室的宁静。
　　
　　“嘻嘻，大人真不愧是大人。”女孩子的声音突然从空中响起，接着空中出现一把笤帚，一个戴着大帽子的女孩坐在上面。
　　
　　“失败了。”萧然用的是肯定句。
　　
　　“那个拉尔实在是太讨厌了。”津嘉的脸一下子拉长了。
　　
　　“那是因为你太弱了吧。”萧然没有理他，“小正，接下来就看你的能力了。”
　　
　　正一点了点头，一步一步的走向了指挥室中央的蛇形指挥架，所有人的眼睛里都冒出了感兴趣的光。
　　
　　“将他们隔开就可以了。”
　　
　　正一正要启动，萧然突然插口道。
　　
　　“大人？”
　　
　　“那么谁......”萧然环视指挥室里所有的队长，“有兴趣去会一会泽田纲吉！”
　　
　　“请让我去！”幻骑士单膝跪在地上，剩下几人本来也跃跃欲试，看到幻骑士开口都不再说话。
　　
　　萧然看了他一眼，“爱丽丝，你去。”
　　
　　“大人！”
　　
　　“好的，大人。”爱丽丝展颜一笑。
　　
　　“试试他的实力就好。”萧然接着补充，“注意自己安全。”
　　
　　“放心吧，大人。”爱丽丝转身消失了。
　　
　　“为什么......为什么不让我去......”幻骑士的脸有几分扭曲。
　　
　　“因为幻骑士太厉害了呢。”萧然笑的有些神秘。
　　
　　“那么剩下人都不去管他吗？”正一已经开始控制魔盒移动了，他的眼睛里闪烁着无数光点，每个光点都是一个矩形盒子。
　　
　　“也不要让他们太悠闲，”萧然想了一下，“还剩下多少B级队长？”
　　
　　“除去进攻彭格列基地的。”正一的笑容有些苦涩。
　　
　　“给他们制造些麻烦就可以了。”
　　
　　“是。”
　　
　　其实并不是萧然不想先解决那些轻松的，只是想一想还是先把泽田纲吉吃掉比较好，万一让他知道自己的伙伴被杀害一次次的爆马赛克，萧然虽然漫画看得不多，幽游白书还是知道的，要是类似的培养出一个魔王给自己，怕是他就真要开始苦笑了吧。
　　
　　看资料就可以发现，泽田纲吉是那种骨子里带着懦弱的男孩，若不是现实将他逼入一定境界，他是决不会爆发的，所以想来想去，还是温水炖青蛙比较好。
　　
　　萧然要胜利，更要比较轻松的胜利，若是杀敌一千自损八百，这种胜利还不如不要。
　　
　　思考间泽田纲吉和爱丽丝的战斗就已经开始了，所有人都饶有兴趣的望着显示屏。
　　
　　爱丽丝并不属于那种战斗力很强的队长，但她却有三个很好的帮手，再加上她本真人长得漂亮又聪明，很少有人会对她下狠手，就算不能取胜，自保也是绰绰有余，更何况萧然给她的任务只是正确的估算出泽田纲吉的战斗力。
　　
　　“我觉得彭格列首领的战斗有点奇怪。”津嘉摸着下巴首先打破会议室的宁静，“他的战斗方式应该是那两股火焰吧。”
　　
　　“火焰的输出不平衡。”幻骑士道。
　　
　　“不知道你们有没有注意地上的碎石。”萧然笑了笑。
　　
　　“大人说的是支点吗？”
　　
　　“呵呵，那也就是说如果没有支点的存在，他连百分之六十的力量都发挥不出来。”
　　
　　“那么小正。”萧然转向正一，“有没有一个地方可以限制他的能力？”
　　
　　正一思考一下，点了点头，“排水管道。”
　　
　　“那就将他送去那里吧，接下来我想亲自会一会他。”萧然眯起眼睛。
　　
　　“大人？”正一的手抖了一下，他闭上眼睛用力的握了握拳，“我知道了。”
　　
　　“那就麻烦你了，小正。”萧然走出房间，下一秒钟，当电梯门打开时，他已经处在一个到处都是管道的下水道当中，再河的对面，一脸焦急的少年正急速向这边走来。
　　
　　“怎么办，山本和狱司他们都不见了，也不知道会不会遇到什么麻烦，联络器也没有信号了，这究竟是哪里啊！”
　　
　　“这是八区。”萧然笑着答道。
　　
　　泽田纲吉听到人声猛地跳了起来，一脸警戒的向这边望来，看到一脸笑容的萧然又仿佛松了口气，大声道：“你是谁？”
　　
　　“我叫萧然。”
　　
　　“萧然？”泽田纲吉挠了挠头，“为什么我没听过你的名字却觉得你的脸有点面熟。”
　　
　　“大概是因为我长得英俊吧。”萧然勾了勾头发，笑得更加开心了。
　　
　　“是比我好看。但你也未免太不谦虚了吧。”泽田纲吉嘀咕道。
　　
　　“你是来阻拦我的吗？”说完这话，他的脸又变的平静起来，跟刚才那个一脸稚嫩的少年仿佛换了个人，“对不起，我在赶时间，没时间跟你聊天。”淡黄色的火焰从他的手套里冒了出来，他像是整个人都披上了一层淡淡的光。
　　
　　“我只会占用你一点点时间。”萧然微笑依旧，“相信我，你是绝不会后悔的。”
　　
　　泽田纲吉低下头，想了大概一分钟，又重新抬起头望向萧然，萧然从他的眼睛可以看出，这个人已经妥协了。
　　
　　“你们是从十年前过来的吧。”拍了拍身边的钢管，萧然席地而坐，哗哗的清水从他脚下流过。
　　
　　“你......这件事情早就不是秘密了。”
　　
　　“但是你是不是又想回去呢？”萧然笑的甜蜜。
　　
　　“难道......难道你知道......”
　　
　　萧然打断他的话，“我知道如何送你们回去，也可以送你们回去，这就是我想跟你达成的交易。”
　　
　　“什么？”泽田纲吉扑了过来，一把拽住萧然的胳膊，“你赶快告诉我。”
　　
　　“我说过这是交易了吧。”
　　
　　泽田纲吉打了个寒颤，猛地放开他的衣服，退后一步道：“你想要什么？”
　　
　　“所有的彭格列指环以及在你们手中的三枚奶嘴。”
　　
　　“你......”泽田纲吉又退后一步，“难道你想要的也是7３。”
　　
　　“那样的东西谁不想要。”萧然看着他，笑着摇了摇头。
　　
　　“也是......不，不对，你想要那些东西干什么？”
　　
　　“我只是替人打工好不好。”萧然摊了摊手，“其实我们BOSS根本就不想要你们的命，也不想把你们拉进来,难道你没有听说过，”萧然突然站起身来，贴着他的耳朵道：“怀璧有罪这个成语？”
　　
　　“怀......怀什么？”
　　
　　萧然紧紧的盯了他几秒，突然笑了，“算了。我听说你并不想当彭格列的首领。”
　　
　　“我......我是。”泽田纲吉低下头，脸上浮现出思索的样子和几分挣扎的样子。
　　
　　“算了，看你的样子也是骗人的。”萧然打了个哈气，“不过倒也对，就算你一开始确实不愿意，面对那么大的财富，权利，地位和无数的手下，也不可能永远都不动心。这都是人之常情，但是我将你想得太好了。”
　　
　　“我，我不是的，我不是为了那些东西。”泽田纲吉猛地抬起头，眼睛里全是愤怒的光，“我是想要......想要结束那份罪孽，我想和我的伙伴们在阳光下活着......”
　　
　　“呵呵呵呵呵！”萧然的笑声打断了他的话，“看你那一脸认真的样子，真是小孩子般的天真啊。”
　　
　　“你说的是什么意思？”泽田纲吉皱了皱眉头。
　　
　　“彭格列结束就不会有别的黑手党吗，只要有人战争，饥饿，黑暗就不会结束，还是你以为关上耳朵，世界就和平了？”
　　
　　“你说话的口气跟我认识的一个人很像。”泽田纲吉怔怔的盯着萧然看，“他也说过这些话。”
　　
　　“哦？难得有一个清醒的，他叫什么名字？”
　　
　　“六道骸。”泽田纲吉轻声叹了口气。
　　
　　“是他？”萧然点了点头，想起资料上那些话，“那倒也难怪。好了，”萧然站起身来，“我的话你考虑的怎么样，只要把你们的指环给我，我就把你还有你的伙伴们，连同那个彩虹之子一起送回去怎么样？”
　　
　　“我......”泽田纲吉脸上出现挣扎的表情，“那这个世界的人呢？”
　　
　　“这个世界的人其实和你们并没有多大关系。”萧然笑了，“未来是可以选择的，你拒绝了同我的战斗，回到了过去，一个新创造的未来就诞生了。”
　　
　　“我不懂。”
　　
　　“那我就给你讲讲吧，”萧然微笑着道：“你知道吗，未来是由一个点延伸出来的无数个。”
　　
　　泽田纲吉摇了摇头。
　　
　　“比如说你今天感冒了，没有上学，所以没有和一个人相遇，你的未来就改变了。同样的，你上学了，认识了一个人，就又是另一种未来了。因为蝴蝶效应，同样一次出门，就算你先迈左脚未来都可能不一样......所以充其量他们只是和你熟悉的陌生人而已，你又为什么要为了这些陌生人赔掉自己和伙伴的性命呢？”
　　
　　“我......”
　　






						第4章 小正之死
 泽田纲吉再次犹豫了，萧然是什么人，一看就知道他在想什么，明白只要趁热打铁一下，剩下的彭格列就任人宰割了。
　　
　　“你还在犹豫什么，”他笑了笑，“我们的目的只是得到7３，那些彭格列成员并不构成威胁，只要他们以后别来惹我们，就是放他们一把又何妨，你也顺便解脱了是不是？”
　　
　　泽田纲吉低头看着戒指，还是在犹豫，手指却已经慢慢碰向戒指。
　　
　　萧然的心就像猫抓一样，脸上偏要做出一副无所谓的样子，还要对他的深明大义点头称赞，一时间汗水浸湿了整个衣背。
　　
　　正在这时，房间突然猛烈摇晃起来，下水道的水就像海啸一样，一浪接一浪的打过来，迫的萧然不得不向后退一步。
　　
　　他一掌拍开水，抓向戒指的方向，那里却除了空气什么都没剩下。
　　
　　水滴河一样的沿着他的头发一滴一滴往下打，房间里空无一人。
　　
　　联络器吱啦了一下，突然传出陌生的声音。
　　
　　“你不能把戒指给他。”
　　
 “你是谁。”泽田纲吉愣住了。
　　
　　“我是入江正一。”声音很急切。
　　
　　“入江正一！”泽田纲吉瞪大眼睛，“我正要找你，是你把我们带到这个时代来的，快告诉我回去的方式。”
　　
　　“我快没有时间了。”正一打断他的话，“刚才和你说话的就是白兰，你一定不能将戒指给他，因为未来......”
　　
　　他的话还没说完，就恰然而止，联络器只剩沙沙的信号声，泽田纲吉愣了下，取下联络器敲了敲，什么都没有......
　　
　　不知怎么的，他心里突然浮出不详的预感。
　　
　　话要从另一边说起了，看到空无一人的房间，萧然怒极反笑，“看来心软就会坏事，做人一定要先下手为强。”
　　
　　“去将入江正一杀死！”
　　
　　身后若有若无的闪过一丝黑影，有消失不见了。
　　
　　指挥室里，其他人还没弄清楚为什么泽田纲吉会消失不见，一阵风突然从他们身边经过，接着入江正一倒在地上，他的胸口处裂了个大洞，显然是活不长了。
　　
　　“你是什么人？”
　　
　　其他人这时才察觉到站在他身边那个如同幽灵一样的人，他没有表情，没有声音，甚至连影子都没有。
　　
　　“是我让他来的喔！”萧然推开会议室大门，他淡淡扫了眼房间里的众人，将目光落在倒在地上，口吐鲜血，显然活不长的入江正一身上。
　　
　　“入江正一背叛组织，处极刑！”
　　
　　他的声音和他的脸色一样阴沉。
　　
　　“白......白兰大人......”
　　
　　正一的瞳孔有些扩散，萧然看着他的样子，突然叹了口气，幽幽道：“我真的不想杀你，知道吗，小正。”
　　
　　“果然......大人早就发现啦......”正一一边说话，血泡一边从嘴里往外冒，“是,是我对不起大人......但是，世界......世界不可以......”
　　
　　“你真傻，小正。”萧然冷冷的道：“为了那些狗屁正义，世界，和平这些空泛的东西赔上自己的一条命划得来吗？”
　　
　　“也许划不来吧。”正一慢慢闭上眼睛，“真怀念啊，和您在一起的日子，是我这一生最开心的了。”
　　
　　他彻底死了。
　　
　　萧然叹了口气，慢慢低下身来，从口袋掏出那朵雪秋牡丹放在他胸前，就跟初相见那次一样。
　　
　　送给我最喜欢，最信任的手下。
　　
　　“大将，大将他真的背叛我们了！”爱丽丝偏过头去，眼底闪过一丝难过。
　　
　　萧然没有应，因为空气中又传来那熟悉而冰冷的声音：
　　
　　完成支线剧情，杀死彭格列预备队员，奖励500奖励点。
　　
　　原来人命只值500奖励点，到现在他心里也说不清楚若是一开始就知道500奖励点的存在，他又会不会从一开始就动手。
　　
　　“切尔贝罗！”稳定一下情绪，萧然站起身来，“打开所有监视器，给我找到泽田纲吉。”
　　
　　“是！”
　　
　　她们同时应了一声，手开始在键盘上飞快的敲击，一副一副画面从萧然眼前流过，除了从一开始就溜进来的山本武，G川了平等人，以及后来溜进来的蓝波，一平，泽田纲吉就像完全消失一样，什么都没有留下。
　　
　　汗水沿着她的脸颊一滴一滴往下掉。
　　
　　“大人，找不到他的踪影。”
　　
　　萧然冷哼一声，转过身去，“津嘉，我想知道有什么地方是监视器看不到的。”
　　
　　“嗯！”女孩托着下巴沉思一下，“真的不多咧。就我知道的，以及大将，嗯，入江正一给我说过的，只有四五个地方吧。”
　　
　　她扳着指头，一个一个的数：“下水道下方，通风口，更衣室，洗漱间......对了，”她拍了下手，“还有斯帕纳的房间，因为那个家伙喜欢机械改造。”
　　
　　“斯帕纳吗？”萧然打断了她的话，“我对他的房间倒是非常感兴趣呢！”
　　
　　“不如我去替大人看看！”津嘉晃了晃帽子。
　　
　　“不，”萧然的声音冷得像冰，“我要亲自去看。”
　　
　　时间倒回二十分钟之前，让我们看看之后究竟发生了什么。

　　泽田纲吉一边往出走，一边摆弄手中的新型耳机，“刚才那人究竟是怎么回事，为什么突然没有声音了，他的脸上满是迷惑不解。”
　　
　　对面的门吱啦一声打开了，站在门口的是一个看上去二十多岁，完全不像战斗人员的年轻男人。
　　
　　他紧紧的盯了泽田纲吉一秒，然后开口道：“你就是泽田纲吉？”
　　
　　“你，又是什么人？”
　　
　　“跟我走。”
　　
　　“跟你走？”泽田纲吉瞪大眼睛，“我还不知道你是谁？”
　　
　　“我叫斯帕纳。”男人这次终于停下脚步，他回头看了泽田纲吉一眼，像是想起什么一样，道：“是正一叫我来的。”
　　
　　“正一？入江正一？”
　　
　　“原来你知道啊。”斯帕纳点了点头，“那么跟我走吧。”
　　
　　“就是因为知道我才不会跟你走，你以为入江正一是谁啊，他是我们敌人好不好，那不是说你也是我的敌人，我干嘛要跟一个敌人走啊！”
　　
　　“正一死了。”
　　
　　“死......死了？你说谁死了？入江正一吗，怎么可能？”泽田纲吉抬高声音。
　　
　　“只有他死了，才会让我来找你。”斯帕纳终于有一丝不耐烦了，“快跟我走吧，他们找过来就不妙了。”
　　
　　直到这时泽田纲吉才拖拖拉拉的跟在他身后，“你说他死了，他是怎么死的，谁会杀了他，他跟我们是敌人好不好，为什么他死了让我跟你走啊，刚才那些话是不是他说的，他说什么白兰，什么未来，怎么那么多人提起未来啊！”
　　
　　斯帕纳瞪了他一眼。
　　
　　“我会帮你解决力量问题。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你的手套不能发挥百分之百力量吧。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“我一看就明白了，那只是因为你左右手的输出功率不等，只要一对眼镜就可以解决。”
　　
　　“我为什么会相信你啊！”泽田纲吉大吼道：“我们是敌人好不好。”
　　
　　“我们确实是敌人。”斯帕纳难得赞同的点点头，“我帮你只是因为正一死前拜托我这么做而已。”
　　
　　“他，入江正一真的死了吗？”泽田纲吉声音低了下来。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“谁杀死他的？”
　　
　　“白兰大人。”
　　
　　“白兰，又是他！他也跟我说过刚才跟我说话的是白兰，但那个人明明说自己叫萧然。”
　　
　　“是不是叫萧然我不知道，”斯帕纳看了他一眼，“但我知道他确实是白兰大人。”
　　
　　泽田纲吉看着他，眼睛里满是迷茫。
　　
　　“我倒觉得他说的话是真的！”声音突然从耳机里传出来，泽田纲吉的眼睛一下子就亮了，“R......Reborn，你可以跟我说话了，你都不知道我刚才有多么着急，我和你联系不上，狱司他们又走丢了。”
　　
　　“其实我一直可以听清楚你们的谈话喔。”里包恩不紧不慢的说，“只是刚才你那里信号太差，听不到我们而已。打开第二个按钮。”
　　
　　“第二个按钮？”泽田纲吉楞了一下，下意识就用手去摸，然后......
　　
　　“你们好！”一个带着黑色礼帽的婴儿出现在房间里。
　　
　　“你，你什么时候？”泽田纲吉扑了过去，却发现只是空气而已，手刷的一下从影像中穿了过去。
　　
　　“是影像投影吧。”斯帕纳一眼看穿本质。
　　
　　“这么说来，是跟电影里的影像投影有点像。”泽田纲吉挠了挠头。
　　
　　......
　　
　　“斯帕纳，入江正一真的死了吗？”里包恩的声音有点低。
　　
　　斯帕纳点了点头。
　　
　　“这样啊，还有好多事情想问他，我确实感到有点不对劲。”
　　
　　“为什么......为什么要这样......”泽田纲吉抱着头打断他们的话，“明明是他的手下，为什么......”
　　
　　“这也是没办法的事吧。”里包恩看了他一眼，“毕竟背叛了啊！”
　　
　　“那也不能，那也不能剥夺别人的生命啊，明明不希望任何人死的。”
　　
　　“黑手党的话......这样的事情很正常的。”
　　
　　“你真是一个奇怪的首领！”斯帕纳挑眉看了他一眼，“我会帮你完成那个眼镜的。”
　　
　　“多谢你啦。”里包恩对他点了点头。
　　
　　“不能原谅......绝对不能原谅！”泽田纲吉突然抬起头来，眼睛闪烁着明亮的光，“这样的事情绝对不能原谅，必须要阻止他!”
　　
　　　





						第5章 杀死泽田纲吉
  “还要多长时间？”泽田纲吉抬手看了下表，一脸焦急的问向忙碌中的斯帕纳，没等他回答，又站起身，径自在房间里打起圈来，“狱司他们也不知道怎么样了。Reborn，到现在都没有狱司他们的消息吗？”
　　
　　“虽然没有他们的消息，但从过去发来的影像看应该是没事的。”
　　
　　“是吗？那真是太好啦！”泽田纲吉脸上露出安心的笑容。
　　
　　“比起那些来你还是更担心下你自己吧。”里包恩瞪了他一眼，“斯帕纳，眼睛大概还有多久才能完成。”
　　
　　直到这时斯帕纳才抬起头来，他揉了揉眼睛，一脸疲倦得道：“就算我这里有模具，调至完成也需要二十分钟。”
　　
　　“二十分钟，我可是实在等不了二十分钟拉！”泽田纲吉跳了起来，“就算狱司他们现在没有危险，我也不知道他们会在哪一刻遇到危险，怎么可以在这里磨磨蹭蹭这么久。”
　　
　　“你以为就凭你现在的状态能打败白兰吗？”斯帕纳嗤笑一声。
　　
　　“斯帕纳，你觉得白兰是一个什么样的人？”
　　
　　“什么样的人。”斯帕纳皱了皱眉头，泽田纲吉也安静下来，“说真话，虽然我确实是密鲁菲奥雷家族的一员，但却无法说了解白兰大人。要切实说的话，”他摸了摸下巴，“只能说他是一个很神奇的人。”
　　
　　“神奇？什么叫很神奇的人。”
　　
　　“如果真要知道，问我本人更好。”
　　
　　房间门吱啦一声被推开了，萧然一脸微笑的站在门口，“很抱歉打扰你们谈话了，但我真的很赶时间。”
　　
　　“你果然是白兰。”泽田纲吉跳了起来，他一把抓过桌子上的普通棉质手套，戒指上瞬间冒出淡黄色光，“入江正一真的是你杀死的吗？”他的眼神流露出一丝悲伤，神色变得严峻，和刚才判若两人。
　　
　　“啊，是我。”
　　
　　“为什么，他不是你的伙伴吗，为什么要杀人！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　萧然冷笑出声，他的手飞快的从裤边划过，一个银色的物体出现在他的手心，斯帕纳还没来得及反映，一道白光射了过去。泽田纲吉一把将他推开，脸上怒气更甚，正要说话，脚下突然传来“砰”的一声，斯帕纳大叫一声，他急忙向他看去，却见他本人没什么事，只是原本装着隐形眼镜的盒子碎掉了。
　　
　　透明的薄片泛着微白的光撇在地上，很明显已经用不成了。
　　
　　“如果世上真有那么多为什么，我也活不到现在了。”他转头看向还趴在地上抱头懊悔的斯帕纳，“你明明知道就算有了眼镜他也不可能赢我，为什么还要懊悔？”
　　
　　“如果阿纲真的有了眼镜也赢不了你，你为什么又要将它毁掉。我没看错的话，从一开始，你那一枪就冲着眼镜去的吧。”
　　
　　“你就是Reborn？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“果然好眼力。”萧然感慨的点了点头，“如果今天跟我对阵的是你，那我还真没有把握。”
　　
　　“你那一枪在我之上。”里包恩的表情带了点严峻。
　　
　　萧然笑了笑没有说话。
　　
　　“你还没有回答我的问题？”
　　
　　“为什么呢？”他摸了摸下巴，“因为我这个人讨厌意外。”
　　
　　里包恩的眼睛更加深邃了。
　　
　　“好了，该回答的，我都回答完了。下来开始我可要玩真的了。泽田纲吉，我希望你准备好了！”萧然的身上冒出淡淡的光，他不断反转着手中的物体，泽田纲吉他们这才看清原来是把银色的手枪。
　　
　　枪的外侧刻满奇异的花纹，整体给人一种奇异而危险的感觉，似乎它本身就是一个凶兽，随时潜伏着等待机会。
　　
　　泽田纲吉没有说话，他身上的黄光更甚，那耀眼的光芒，几乎连炽热的白炽灯都盖过。
　　
　　他两脚一蹬，整个人已浮在空中，一只手散发出桔黄色的光，另一只则是炽热的，连太阳都能遮盖住的金色光芒。
　　
　　“我不知道你有什么理由，也不知道你那些话是否正确，但是――我一定要打到你！”
　　
　　萧然看也没看他的脸，只是将枪平平的举着，手抖也未抖，子弹在枪膛里发出硌硌的声音。
　　
　　只听砰的一声轻响，一道白色的光射了出来，泽田纲吉淡淡一笑，就那样立在空中连脚步也未挪，慢慢抬起头，空气中就像起了一层无形的波浪，子弹停在空中，一动未动。
　　
　　“以这样的手段。”他哼了一声，一道更猛烈的白光向着萧然反扑过来，那耀眼的光芒，就像把一切都毁灭一样，铺天盖地，声势可比萧然刚才那一枪大得多。
　　
　　萧然同样没有动，他垂下眼睛，就像完全无视眼前这一切一样，斯帕纳嘴角不觉浮出淡淡的笑意，泽田纲吉则比他多添了几分担心，可见他的本质依旧未变，就是算是面对敌人，他也永远比别人多了几分担心。
　　
　　里包恩没有得意，也没有担心，他静静的看着眼前的一切，眼底里的幽暗更深了。
　　
　　“等一下！”
　　
　　他的声音凭空响起，阻止了泽田纲吉紧跟上的一击，泽田纲吉顿了一下，攻势随之消失，他转头看向里包恩，眼睛里全是诧异，里包恩没有理他，他的声音从一片白光中响起：
　　
　　“我想知道，你刚才所说的交换条件是否现在还有效。”
　　
　　“R......Reborn？”泽田纲吉的话还没说完，嘴巴就紧紧的闭上了，他已经看到了一道黑影挡在萧然身前，就像黑洞一般，那样炽热的白全部被吸收掉了。
　　
　　“我还是小看你了。”萧然这时才抬起头，“以你的能力，当个杀手实在是太可惜了。”
　　
　　“我是杀手，也只能是杀手。”里包恩回答得很奇怪。
　　
　　“也许换个地方，我会考虑你的条件。”萧然的叹息里带了一丝无奈，他重新举起枪，泽田纲吉冷笑一声，梦的向他扑了过来，就如刀光剑影一般，“我说过了，你那个子弹对我是没效的！”
　　
　　“啪！啪！啪！”
　　
　　三颗子弹，一颗撞击着一颗，就像重新蓄力一般，空气中的波纹越荡越大，泽田纲吉的眼睛瞪得大大的，甚至连嘴都没有和上，他停在那里，萧然几乎可以闻到汗毛烧焦的味道，但他到底还是停在那里，一缕红色的线从他的头顶滑了下来。
　　
　　“咚！”的一声，他仰头倒在地上，眉心处添了一个拇指大的小洞，他的眼睛再也合不上了。
　　
　　斯帕纳几乎傻在那里，谁也不曾想到，刚刚还胜券在握的泽田纲吉怎么会一下子就倒在那里，谁又会想到明明被火箭炮轰炸都没事的彭格列首领，居然会以这样简单的方式，永远的倒在这里。
　　
　　萧然同样松了口气，他已经听到空气中那冰冷的声音。
　　
　　“杀死主角泽田纲吉（奖励2000奖励点，C级支线剧情一个。）同时激起彭格列报仇任务，杀死每个复仇人员（奖励600奖励点）。”
　　
　　“我很遗憾。”他转过身对里包恩轻轻点了点头，看也没看依旧跪倒在地上的斯帕纳，拖着泽田纲吉的尸体，走出门去。
　　
　　同时，一个放大版的白兰，出现在基地所有人的面前。
　　
　　“大家好，自我介绍一下，我叫白兰。”
　　
　　狱司，山本他们通通停下手中动作，抬头望向天空，萧然微笑着继续道：“泽田纲吉在我手中！”他抬起手中尸体，以便让每个人都看的清楚，“我会将他的尸体在米兰广场停放三天！所有想夺回的，期待我们的下次相见！”
　　
　　说完这句，基地就像飞船一样整个漂浮在空中，狱司大吼一声，还没有动作，全身就被一道白光罩住了，在恢复意识的时候，地面上只剩下一个黑洞洞的大口子，一切都消失不见。
　　
　　蓝波，一平，山本，云雀恭弥......所有人都怔怔的望着黑色的洞口，唯一不见的只有泽田纲吉。
　　
　　“首领！”声音悲切的直入云霄。
　　
　　里包恩轻轻叹了口气，“都回来在商量吧！”他的影像渐渐模糊，最终消失不见。
　　
　　“Reborn，阿纲他......”京子傻傻的望着显示屏，泪眼朦胧。
　　
　　而小春早已大哭出来。
　　
　　里包恩没有回答，只是转身离开，谁也没有看见，在他转身的那一瞬间，一颗晶莹的物体在他眼角闪了闪。瞬间消失不见。
　　
　　





						第6章 请君入瓮
 津嘉半浮在空中，就着萧然的手，看了回戒指，又扭过头去，一脸无聊的道：“这就是彭格列指环，看上去也没什么大不了！”
　　
　　萧然笑了笑，没在意她的不礼貌。
　　　　
　　“不过白兰大人，为什么你不在那里杀死那些彭格列守护者，而要将他们引到意大利呢，那样不是很麻烦？”
　　
　　为什么，萧然眯了眯眼睛，没有说因为他不想杀人。
　　
　　不想杀人，这话听着可笑，更可以说是虚伪，毕竟他杀六道骸，杀入江正一，杀泽田纲吉的时候可是连眼睛都未眨，可事实上，若不是那三个人切切实实的威胁到他的安全了，他也是不愿意动他们的。
　　
　　六道骸为人狠毒又聪明，如果他不死，密鲁菲奥雷家族的秘密就一定会泄漏，萧然不怕泄漏，却怕麻烦，在说既然已经动手，就一定要斩草除根，他在各种各样世界经历的次数越多，见过的人越多，就越知道斩草不除根的后患无穷。
　　
　　入江正一是他真正想放过的，他给他了机会，他却执意要找死，一个蠢人找死也就罢了，偏偏入江正一既聪明又麻烦，所以一定要死。
　　
　　至于泽田纲吉那就更没有什么好说的了，他谈不上坏人，更说不上好人，如果两人之间只能活一个，他不会也不可能将求生的机会让给别人。
　　
　　什么正义也好，保卫世界也好，圣母也好，他不是不曾感动过，只是疲倦了。惯性的力量太大，他的力量太小太小，就算比别人强了一点点，多了一点点，也终究只是个大一点的蝼蚁罢了，如果连自己的生命都不在掌控之内，谁有管得了别人，说到底他只是个凡人罢了。
　　
　　一个想活下去却并不以杀人为嗜好的凡人，他不介意给人一条活路，特别是聪明人。
　　
　　“吉尔！”他抬起头叫了一声，一个金发的，带着一顶银色皇冠的青年男人抬起头，他有一张漂亮的，讨人喜欢的脸。
　　
　　“去将国防部部长请来喝下午茶。”萧然敲了敲部长。
　　
　　“我们这种人请国防部部长喝下午茶？”吉尔眨了眨眼睛，眼神中带了点茫然，“虽然我曾经确实是王子，但现在......那些人可是最势力的一群。”
　　
　　“你去和他们说两件事。”萧然没理他，“第一，我们密鲁菲奥雷要借用米兰大广场三天，让他们做好清场工作，否则的话影响到国家形象，我们是不负责的。”
　　
　　“有意思。”吉尔眯了眯眼睛。
　　
　　“第二件，”萧然接着道：“最近黑手党活动猖狂，特别是彭格列，这已经严重影响了我们这些良好市民的生活稳定问题，希望国家加大打击力度，最好将彭格列列入打击名单......”
　　
　　“嘻嘻，要说黑手党，我们岂不是最大的黑手党，那些人恨不得我们相互残杀死光才好，怎么会帮我们？”津嘉插嘴道。
　　
　　“我们过去就是因为政治因素考虑的太少。”萧然嗤笑一声，家庭教师可以说是他经历的所有剧情里，最无逻辑的一个，黑手党的作用被无限放大，国家机器几乎成了摆设，一个意大利的黑手党家族居然可以威胁到日本的山口组，这在现实中简直可以说是笑话，毕竟强龙不压地头蛇，更何况山口组可算是日本政府扶持的地头蛇。幸亏主神的目的是让他完成任务而不是让他送命，要是以资料中那种开金手指的程度来算，他从一开始就撞墙死掉算了，任务也没有做下去的必要了。
　　
　　要知道仅凭云雀恭弥一个人，就可以单挑密鲁菲奥雷家族驻日本所有一级队员，而这些队员每人至少都装备了一只冲锋枪，他们在见到云雀恭弥的那一霎那，每个人大脑温度都上升了九度，由此导致发烧太厉害头脑发昏忘记了自己的武器，而回到石器时代，所以才会拳打脚踢的冲上去炮灰着倒下去。
　　
　　“你告诉他，若他答应我们明年就砸出四亿欧来支持他们组的大选，若是不同意就用他的头开出一个亿的暗花，你让他最好想清楚究竟自己的头值不值这个数。”
　　
　　“我相信他会想明白的。”吉尔笑了下，露出一口白牙，闪闪发着冷光。
　　
　　“我也跟他一起去。”津嘉一下子滑到萧然面前，眼睛里闪烁的全是期待，“这么有趣的事情，怎么能少了我。”
　　
　　萧然扶着桌子，站了起来，身体微微前倾道：“我要的只是结果。”
　　
　　“是！”
　　
　　所有人都低下头。
　　
　　相对于密鲁菲奥雷的准备充分，彭格列就明显是措手不及了，就算心底明知可期盼的未来概率不到千分之一，但毕竟不是绝望。
　　
　　而当泽田纲吉噩耗传来的那一瞬间，天塌下来了。
　　
　　拉尔・米尔奇理了理头发站起身来，一脸漠然的道：“果然从一开始就不应该将希望寄托在他们身上。我走了。”她看了里包恩一眼，不是在请求而是在声明。
　　
　　“你要去哪里？”
　　
　　“报仇！”
　　
　　“你知道以你目前的状况，就算是去也只不过是送死。”
　　
　　“我知道。”拉尔没有回头，“但即使等待，也只不过是延长死亡时间罢了。我若要死就要选择我的方式。”
　　
　　“我已经跟意大利联系过了，他们会在最短的时间里选出第十一代首领。”
　　
　　“没有用的。”拉尔推开了基地大门，金色的阳光刺眼的厉害，里包恩最后看了眼她被阳光拉的长长的影子，知道再也见不到这个倔强的女孩子了。
　　
　　“Reborn先生！”几乎是同时，狱寺隼人阴沉着脸从黑暗中走出来，他全身都散发着肆虐的气息，“我要去意大利。”
　　
　　“我不允许。”里包恩的脸几乎可以说是阴沉的吓人。
　　
　　“首领死了。”狱寺隼人没有理他，而是自顾自重复道：“我的首领只有一位，我曾发过誓，会为他献出自己的生命，现在他死了，我一定要将他的尸体夺回来。”
　　
　　“这件事情不是你一个人的事情，我们彭格列是不会允许这样的事情的。”里包恩放缓声音。
　　
　　“我知道，但这只是我的决定。”
　　
　　“白兰一定在米兰设置好了陷阱等着我们，要知道只要你去就不会活着回来。我虽然不明白当时他为什么放过我们，但只凭他和阿纲的战斗我就可以知道，如果他真的要消灭我们，根本不用费那么多手脚。你死了不要紧，可若你的死带给彭格列不可估量的损失......狱司，我了解你的心情，但你也是黑手党出身的，你应该明白......”
　　
　　“我明白。”狱寺隼人终于抬起头，他笑了下露出前臼齿，“我已经在这颗牙下面藏好剧毒，一旦被抓住......我是不会让自己成为彭格列罪人的！”
　　
　　里包恩转过身去不再看他，狱寺隼人对他深深鞠躬，大步走出基地。
　　
　　外面春光正好，绿绿的树丛之间，阳光透过缝隙流了进来，暖风扑在人的脸上，给人一种新鲜的活力，在这样一种轻松的环境中，就算一直心情沉闷的狱司也不仅感觉轻松不少。
　　
　　“喂！”树丛中突然冒出一把剑挡在路中间，一个男孩跳了出来，他脸上虽然也写满了悲伤，却没有狱寺隼人那种骇人的感觉，而是给人一种海一般的深沉，“这种事情怎么能不叫上我。”
　　
　　“你来干什么？”狱寺隼人皱了皱眉头。
　　
　　“当然是跟你一起去杀人。”
　　
　　“就以你的个性？”狱寺隼人冷笑一声，一把挥开他的剑，“你的剑真的能伤的了人，别给我添麻烦，我不是去玩的。”
　　
　　“我也不是去玩的。”男孩脸上的笑容消失了，“如果你不跟我一起，那我就一个人去。我只是觉得两个人的力量总比一个人大。”
　　
　　“我不需要你的力量。”狱寺隼人阴着脸狠狠瞪他一眼，“滚回去。”
　　
　　“阿纲是我的朋友。”男孩死死地抓住他的肩膀，“他的事我一定要去，如果我们两个人都死在那里，就没人将他的......”男孩哽咽了一下“拿回来了！”
　　
　　“只有这一次？”狱寺隼人终于停下脚步。
　　
　　“最后一次。”
　　
　　“不后悔？”
　　
　　“他是我的朋友。”
　　
　　两只手紧紧的握在一起，少年脸上的笑容就如东方初绽放的，如此灿烂，如此短暂。
　　
　　大风哗哗的吹着他们的衣服，添了几分壮烈，添了几分不详。
　　　　






						第7章 清洗
 屋外传来“咚咚咚”的三声，萧然一下子坐了起来，揉了揉眼睛，一个清脆的声音从屋外传来。
　　
　　“白兰大人！”
　　
　　他理了理衣服，发现没什么不妥，开口道：“啊，进来吧。”
　　
　　进来的是穿着白色制服的切尔贝罗，她胳膊下夹着个文件夹，翻开看了一眼，面无表情得道：“我们已经核查了这三天内出入日本机场的所有人员名单，其中只有狱寺隼人和山本武被确定，其他人并未发现踪迹。”
　　
　　萧然点了点头。
　　
　　“另外，意大利彭格列总部似乎有点动静，但到目前为止我们还没确认他们的目的，只是有消息说他们近期会举行新首领继任仪式。”她抬头看了眼萧然继续道：“其中XANXUS被确认为最具竞争力的继承者。”
　　
　　“XANXUS吗？”萧然眯了眯眼睛，“那也是理所当然，事实上我一直怀疑他为什么会忍耐到现在。其他方面有消息吗？”
　　
　　“是的。”切尔贝罗迅速点了点头，“有关其他方面吉尔殿下想亲自跟您汇报。”
　　
　　“让他进来吧。”萧然想了想，又道：“同时叫爱丽丝也进来见我。”
　　
　　“是！”切尔贝罗微微鞠躬，“您还有其他吩咐吗？”
　　
　　“告诉小尤尼‘很长时间不见了，一起吃个饭如何？’就说晚上我会在餐厅等她。”
　　
　　“我明白了。”切尔贝罗退了出去，不多时，爱丽丝就同吉尔一起走了进来。
　　
　　“大人，Boss大人,您找我!”两个人，异口同声的道。
　　
　　“嗯！”

　　萧然首先看向吉尔，“交给你的事情......”
　　
　　“嘻嘻，当然是很简单就办好了。”他接着道：“一开始的时候罗百尔特（意大利现任国防部部长）还嘴硬的不行，说什么跟我们这些黑手党没什么好谈的。我把一千万欧元往桌子上一倒，告诉他这只是其中的一小部分，他嘴里的话立刻就变了。然后我将他家人的照片扔到桌子上，告诉他我最喜欢把人身上的肉一片一片削下来，特别是小女孩，他就什么都答应了。还同意提供我们一个连的军队来维护社会治安，缉拿恐怖分子。”
　　
　　“好，这件事你做的很好。”萧然的脸上明显露出满意的神情，“另外再打五百万到他的私人账户上，对于那些真心帮助我们的人，我们也是不会亏待他的。”
　　
　　“这件事我已经办好了。”吉尔不好意思的笑笑，“因为太顺手了。”
　　
　　萧然了然的笑了笑，“另外，最近彭格列不是正在筹备继承仪式吗，我们就干脆给他个大礼。爱丽丝？”他转头看向一直等在旁边的女人，“弄清楚他们举行仪式的地点和其余彭格列的动向，将这些东西通通透漏给我们的政府。要知道我的钱也不是那么好拿的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“另外，”他眯了眯眼睛，“对于那些军队的战斗力我是不太看好，让γ他们配合军队一起进攻彭格列总部。”
　　
　　“但是尤尼那边？”爱丽丝略微有些担心。
　　
　　“我去亲自跟她谈。”萧然冷笑一声，“当然这也是不够的。吉尔？”
　　
　　“Boss?”
　　
　　“你带着白魔咒去救援，但记住......一定要打的差不多在动手。我可不希望，我的部队死伤太多。”
　　
　　“我明白，正好我也可以了解一桩宿愿呢！”吉尔笑得更加开心了。
　　
　　“我给你吩咐的只有一点――不要留手！”
　　
　　“但黑魔咒要是反叛该怎么处理，他们可不是蠢人？”爱丽丝还是有些担心。
　　
　　“处理叛乱，难道你不会吗？”萧然的脸上依旧带着笑，声音却冷的像冰，“密鲁菲奥雷只需要一个声音，我讨厌有人在我耳边叽叽喳喳。”
　　
　　萧然又放缓声音道：“不是我这个人狠心，只是黑魔咒那些人从一开始就不是真心归顺我们，就算组成了一个集团，也总是有许多不同的声音，虽然没什么大碍，总是很讨厌，就像苍蝇整天在你耳边嗡嗡......”
　　
　　“嘻嘻，BOSS!这件事你早该这么干了，一开始的时候他们确实有点用，但现在――已经变成一群冥顽不灵的老顽固了。”吉尔笑嘻嘻的道。
　　
　　“当然，对于那些真心归顺我们的人，也要区别对待，这个世界总归是年轻人的世界，老年人......如果愿意养老的，我也是非常乐意的。”
　　
　　“我会将这件事办好的。”爱丽丝的声音变得干脆，她知道别看白兰一天笑嘻嘻的样子，一旦作出决定就是不可违逆的，现在的白兰虽然跟过去有些不同，但杀戮和果断却是有增无减。就算有时候会冒出点疑问，但只要对组织有利......追究那么深干什么！
　　
　　“嗯，同时这件事情要做得漂漂亮亮，我可不希望有人在背后说什么独裁，专制，你们明白吗？”
　　
　　“当然！”爱丽丝和吉尔同时低下头。
　　
　　“去吧！”萧然挥了挥手，重新眯起眼睛，他们两人微微鞠躬，走了出去。
　　
　　直到房间重新安静下来，萧然才子重新睁开眼睛，“如果能不自己动手，最好就不自己动手。”他用匕首慢慢削着指甲，“有时候力也是智的一种。下一次......就是群战了吧。”他的眼睛闪过一道冷光，“到希望对手不要让我那么无聊。”
　　
　　却说萧然他们关心的彭格列此刻到底在干嘛，让我们看一看。
　　
　　天井上，浮萍拐死死地抵着地板，汗水顺着头发成股的往下坠，云雀恭弥的头和他的脊背一样扬的高高的，眼睛里透漏出的是永不服输和永不放弃的信念。
　　
　　“休息一下吧。”看到他的样子，就连一直和他对练到现在的迪诺都不得不有些佩服和体力不支了。
　　
　　云雀恭弥抹了把汗，也没有理他，径直躺倒天台右下角的阴凉处了去了。
　　
　　“真是不可爱。”迪诺叹了口气，有些无奈有些好笑，“我说你就真的不关心彭格列吗？”
　　
　　“......”
　　
　　“狱寺他们一定要去，就连Reborn也挡不住，其实他潜意识里也不像拦住他们吧。”迪诺像是自言自己，又像是再给他说道：“我其实有些羡慕他们，那个可爱的小师弟啊！就那么再也见不到了，有时候想想就跟做梦一样。喂！”他不满的瞪了一脸温柔望着小鸟的云雀恭弥，“我是你师傅，你总要懂的尊师重道吧。”
　　
　　“......”
　　
　　“我也很想给阿纲报仇。”他叹了口气接着道：“有时候我看见镜子她们的眼睛里也都是这样写的，但其实他们就算去也只是送死罢了，诶！”
　　
　　“那你为什么不去？”
　　
　　“你在跟我说话吗，你终于开口跟我说话了，我没有听错吧？”迪诺声音里满是惊叹，他坐起来，满脸好奇的瞪着云雀恭弥，就像那里有什么不可思议的东西一样。
　　
　　云雀恭弥一言不发。
　　
　　“算了！”他叹了口气，“我所代表的不仅仅是我一个人。我有加百罗涅的义务，没有任性的权利。你一定觉得很好笑吧，表面看上去似乎很风光，但却没有任性的权利，这就是首领啊！”
　　
　　“你是一个好首领。”
　　
　　“呵呵，听你这么夸奖，真比什么都难得！”
　　
　　“继续吧！”
　　
　　云雀恭弥站了起来，他的脸上依旧带着疲倦的痕迹，情绪却很高扬，“我今天一定能打败你。”
　　
　　“只是小孩子罢了，不要说大话。”迪诺冷哼一声。
　　
　　云雀恭弥已经攻了上去，迪诺急忙挥动辫子，就这样脸上还是留下一道血痕，他的表情终于认真起来，全身冒出淡淡的光。
　　
　　“在问你最后一个问题。”云雀恭弥眼底露出一丝满意，“那天我见到的人就是白兰吗？”
　　
　　“我恐怕是的。”
　　
　　此话刚落，云雀恭弥的攻击就如水般接连不断的展开，他们之间在没有对话的时间，血腥的风在天井上呼呼地咆哮着！
　　
　　“大人！”
　　
　　房间门再一次被推开了，萧然猛的睁开眼睛。
　　
　　“尤尼大人已经在餐厅等您了，请问要现在就上菜吗？”
　　
　　“哦！”萧然终于想起今天晚上和尤尼的约会，站起身来，理了理衣服，顺手拿起一朵仙履兰别在扣子上，粉红色的花朵散发着妖艳以及神秘的气息。
　　
　　“那么等很久了吗，小尤尼？”
　　
　　看着乖乖坐在餐厅，就像木偶似的女孩，萧然脸上的笑容一下子灿烂起来。　
　　





						第8章 射击
  “你知道嘛！”萧然吃了口菜，笑咪咪的道：“最近有些虫子实在太讨厌了，虽然成不了气候，可每天飞在你耳边也很烦人是不是？”
　　
　　尤尼还是一副木然的样子，无喜无悲。
　　
　　萧然对这幅神色既不陌生也不失望，而是自顾自的继续道：“虫子烦人，所以才要清洗。γ他们不错，我打算让他们配合军队，清洗彭格列总部，你觉得怎么样？”
　　
　　尤尼还是不说话，只是睁大眼睛望着萧然。
　　
　　“你觉得不错啊。”萧然笑着点点头，就像从她眼睛里看出什么似的，“果然小尤尼最明白我了。那就请你来给他们下令吧，毕竟他们也算你的老手下了，归你领导也是不错的。”
　　
　　“γ？”尤尼眨了眨眼睛。
　　
　　萧然大大点了点头，“切尔贝罗，准备记录。”
　　
　　“是。”两个身穿白制服的女人飞快走了上来，他们每人手下都夹着个本子。
　　
　　“尤尼大人？”
　　
　　“γ，太猿，野猿......”随着一个个名字被念出来，尤尼的眼睛终于起了一丝波动，就像一枚细石投入水中，慢慢的，波纹越来越大，“γ，太猿，野猿......彭格列......”
　　
　　“就是这样？”萧然像是没看见她的变化，笑咪咪的点头。
　　
　　“不......不可以......不可以！”尤尼的眼睛越来越亮，她猛的退后一步，脸上写满倔强和不屈。
　　
　　“欢迎回来，小尤尼。”萧然拍了拍手，“怕是我们已经有很长一段时间没见了吧。”
　　
　　“你是故意的？”尤尼看着一脸微笑的萧然，脸上慢慢加了几丝恐惧，“你早就知道。”
　　
　　“最近吧。”
　　
　　尤尼转身向门外跑去，萧然却没有动，他轻轻拍了拍手，几个白色身影唰的出现在空地上，没到一秒钟，尤尼的胳膊已经牢牢被他们抓在手中。
　　
　　“我是不会答应你的！”尤尼闭上眼睛，脸上写满决然，“而没有我......”
　　
　　“没有你我也无法真正得到7３，因为你就是那个点。”
　　
　　“你......”
　　
　　萧然没有理她，而是挥了挥手，“先将她关起来，同时通知γ他们，假如这次任务失败，就将她的一根指头切下来，我相信他们会明白该怎么做的。”
　　
　　“是。”
　　
　　“首领！”爱丽丝对着远去的尤尼微微欠了欠身，微笑着看向萧然，眼底写满敬佩，“密鲁菲奥雷的整合已经基本完成，所有的黑魔咒成员都处在掌控之中，已经排查了属于我们的人，现在就算γ他们赶回来，也绝对掀不起多大风浪了。”
　　
　　“尤尼的事情暂时还要保密，我不希望内部有什么不稳定的声音传出，加强对黑魔咒的渗透和控制，我要的是一个干干净净的密鲁菲奥雷。”
　　
　　“是。”爱丽丝又欠了欠身，“另外，我们在距离米兰广场100米的小旅馆里发现了彭格列守护者的踪影，要现在把他们干掉吗？旅店老板是自己人。”
　　
　　萧然眯着眼睛想了想，最终拒绝了这个极富诱惑力的想法，“让他们去米兰广场，明天就是最后一天了。他们一定不会放弃这个机会。我猜他们会制造一定范围的混乱，却不明白明天的米兰广场绝对会全部戒严。让那些士兵休息一下，准备动手，同时将我们的人也安排到士兵里。我要亲自去！”
　　
　　“首领？”爱丽丝满是不赞成的看着他，“明天的场面一定非常混乱，这种事情交给我们就可以了，何必用您亲自出手。万一......”
　　
　　“没有什么万一。”萧然闭上眼睛，“他们虽然算做敌人，也只是立场不同罢了。就为了那份送死的勇气，都值得我亲自去送他们一场。这也算做一份尊敬。”
　　
　　爱丽丝看再也无法劝动他，轻轻叹了口气，只好在明天加强戒备了，她是不会让虫子有机会的。
　　
　　像是明白她在想什么，萧然好笑的抬起头，“难道你忘了我是什么出身的吗，这样程度的战斗怎会放在眼底。你放心......”看了她一眼，萧然接着道：“我是不会亲自动手的，对付那些人怎么也不值得落个以大欺小的名声。”
　　
　　爱丽丝点了点头，出门准备去了，不一会基地外就传来跑步和集合的声音。
　　
　　“7３吗？”萧然望着天花板，喃喃自语，“白兰，这么强大如你，怎么会不明白外物始终是外物的道理，就算重新换了个天地，只要人心没有变，世界就用不会改变。真正强大的，只有人心啊！”他悠悠叹了口气。
　　
　　却不理萧然这边的感慨，我们只说彭格列这边。
　　
　　意大利的彭格列总部里，XANXUS眯着眼睛靠坐在沙发上，全身散发着暴虐的气息。
　　
　　“Boss?你为什么不答应他们。”头戴青蛙帽的少年，毫不在意的开口问，“反正现在泽田纲吉已经死了。彭格列除了你之外在无人能主持大局，这点是彩虹之子也无法否认的事实。”
　　
　　“Boss想什么哪用你决定！”身体健壮的列维狠狠瞪了他一眼，同样转过头来一脸迷茫的问：“Boss，彭格列的首领除了你之外，我列维是不会承认任何人的。那个泽田纲吉不过是小孩子玩家家酒，从一开始就不能和Boss相提并论，只不过彭格列那群老家伙从一开始就昏了头，现在他们终于清醒过来......”
　　
　　“不用你来提醒我。”XANXUS终于睁开眼睛，暴虐的气息更浓，房间里就像挂起一阵阵狂风，简直令人睁不开眼睛。
　　
　　“泽田纲吉那个垃圾虽然没什么用，但也算做过彭格列的首领。”他冷哼一声，身后的披风无风荡漾着，“居然就那样被人那样干掉了，垃圾就是垃圾！”
　　
　　“那么Boss,你究竟准备怎么做？”斯库瓦罗脸上写满不耐烦，“拒绝他们吗？”
　　
　　XANXUS破天荒的没有生气，他冷冷一笑道：“告诉那群老不死我答应他们，同时通知所有人进入一级警戒，泽田纲吉的仇我们一定要报。没有人可以在折辱了彭格列之后还能继续逍遥的。”
　　
　　　斯贝尔比，贝尔，弗兰......一瞬间，所有人的眼睛都亮了起来。
　　
　　“这才是Boss应该有的状态嘛！”路斯利亚大不咧咧的道。
　　
　　视野继续回到米兰，这一天，春光明媚，大地回春，广场上鸽子咕咕的叫着，就算有人来了也不走开，空气中处处都充满了祥和的味道。
　　
　　萧然随手丢下一把小米过去，引起一群NN的啄食声。
　　
　　他没有回头，而是漫不经心的开口道：“他们还没有出现吗？”
　　
　　一个随便扔到人群中就找不出来了的男人微微上前一步，就像普通路人一样，小声道：“我们已经在广场周围发现了好几位不明人事了。”
　　
　　“将泽田纲吉的尸体从冷库了拖出来。”萧然眯了眯眼睛，将所有的小米都扔了下去，随便擦了擦手，漫不经心的道，“他们既然要忍我就看看他们能忍到什么境界。”
　　
　　“另外通知军队开始戒严。”
　　
　　男人微微欠了欠身，很快消失在人群中，不到10分钟的时间，在黑手党配合军队的打压下，广场上的人很快就被“劝导”回家了，这样一来，除了萧然他们剩下的几人就变得尤为明显了。
　　
　　“躲藏已经没用了。”狱寺隼人死死地捏着匣子。
　　
　　“是啊！”山本武跟着点了点头，一只蓝色的燕子迅速从他眼前滑过，然后停在他的肩膀上，“既然如此......”他转过头对狱寺隼人展齿一笑，“那就大干一场吧！”
　　
　　“正合我意！”
　　
　　狱寺隼人此话刚落，四枚戒指就分别爆发出四种不同颜色火花，与此同时，一个白色如同猫状动物出现在他脚下。
　　
　　萧然看也没看他们一眼，只是挥了挥手，广场上突然传出一片子弹上膛的声音，一派士兵就如隐形人一样，突然冒了出来，他们每个人手上都拿了把黑色的AK47。
　　
　　形式一触即发。
　　
　　“开枪!”
　　
　　随着命令的响起，无数子弹连续着倾泻了出来，士兵们板着脸，他们只管一边一边扣动扳机，不一会广场上空就飘满了火药的味道。
　　
　　穿着黑色军装的年轻队长，擦了把汗，抬起手示意挺直，在他看来这这样密集的子弹扫射下，就算是个怪兽也得给我爬下。
　　
　　萧然依旧眯着眼，没有说话。
　　
　　广场上空一阵硝烟弥漫。





						第9章 殉葬
  “你也太小看我们了吧。”
　　
　　硝烟未散，声音先从上空透出来，年轻队长的脸立刻就变白了，大概一方面觉得丢人，这么多人对付两个半大小子还没打死；另一方面则是恐惧吧，毕竟那么多人亲眼看着成片的子弹向他们扫射过去。
　　
　　“放枪，放枪！”队长挥了挥手，广场上又响起一片上膛声。
　　
　　此刻硝烟终于散了，所有人才看清，原来是几个红色光圈挡在他们跟前，子弹掉了一地，没有一个透过去。
　　
　　“受死吧！”狱寺隼人大吼一声，一个白色的犹如怪兽的盔甲出现在他的手上，还没见怎么动作，一道白光咆哮着向萧然轰过来。
　　
　　站在他身后的幻骑士脸色立刻白了。
　　
　　萧然笑了笑，抬起手挡住他的动作，狱寺他们的脸猛地阴沉下来，白光一瞬间消失了，他们这时才发现原来萧然的面前出现了一个幽灵式的人物。
　　
　　他只是站在那里，就挡住了他们的所有攻击。
　　
　　“这就是你的所有本事吗？”萧然漫不经心的道：“如果只是如此的话，我真要非常失望了。”
　　
　　“你！”狱寺隼人的头发都炸了起来，萧然能感觉到有白烟从他头上冒起。
　　
　　“别冲动。”山本武死死地拉住他，指着站在中央的GHOST问向萧然“他是什么人？”
　　
　　萧然抬了抬眼睛，没有理他。
　　
　　“我们上。”狱寺隼人这时也冷静下来，他对山本武低声嘀咕了一阵，山本虽然脸上不太情愿还是点头答应了。
　　
　　这次他们是一起攻了上来，在山本掀起的水花面前，狱寺犹如一颗离弦的箭，GHOST刚要上前阻拦，山本得下一波攻击已经如水般迎了上来，这是场上的众人才发现――狱寺隼人不见了。
　　
　　“他到哪里去了。”
　　
　　爱丽丝楞了一下，才发现幻骑士已经拔出手中的剑，不，应该说他本人已经化成一把剑挡在萧然的身前。
　　
　　白光如波浪般直泄而下，那其间夹杂的呼啸的气势吹的萧然的头发呼呼作响，幻骑士完全无视眼前的一切，他所做的动作只有两个――拔剑，挥！
　　
　　空气裂成了两半，而其后的是有些呆滞的狱寺隼人。
　　
　　“我来对付他。”萧然阻止了他随后的动作，而是指了指广场，“泽田纲吉！”
　　
　　幻骑士点了点头，下一秒已经消失在空气中。
　　
　　“白兰？”狱寺隼人愣了下，反而笑了出来，“好，好！送死吧，白兰。”长成的猎豹，交叉的圈，连带着白光一起向萧然袭来。
　　
　　在这样惊涛骇浪的攻击下，他本人就像一艘汪洋中的小船，随时都有覆灭的危险。
　　
　　萧然笑了。
　　
　　狱寺隼人呆住了，他此刻是真的不明白，萧然的身前明明没有其他人阻挡了，为什么他还能笑出来，不过他很快就明白了。
　　
　　一根手指！
　　
　　一根修长而白皙的手指，它看上去和普通的手指尤其不同，它有着普通手指所没有的白润的光，但它充其量还只是一根手指。
　　
　　手指轻轻点上猎豹的额头，就像抚摸一样，只那么轻轻按了一下，猎豹猛地发出一声尖叫，整个人导弹般的飞了出去，同扑上来的速度相比，有过之而无不及。
　　
　　“瓜！”狱寺隼人嘴角一抽，眼底的心疼显而易见，然而他还没有动作，那根手指已经弹上了空中的圈。
　　
　　“咔咔咔咔咔”几声脆响，光圈如玻璃板一点一点的碎开了，连带着狱寺隼人手上的戒指，除了最中央那枚彭格列指环，全部咔嚓一声裂开了。
　　
　　萧然的笑还是那么淡淡的，就笑一个天真的孩子，只是此刻谁也不敢将他当一个孩子看待了，在所有人眼睛，狱寺他们是恶魔，因为他们已经超越了人类的存在，而萧然――则是魔王。
　　
　　“你刚才还在惊讶吧？”萧然温和的开口道：“那么你现在还有疑问吗？”
　　
　　“你？”狱寺隼人急忙向后退去，他的速度很快，萧然敢肯定他的一生绝没有那么快过，不过他还是没有动，只是静静的看着狱寺隼人，做了一个非常普通的动作，就像一般人的喝水吃饭一样。
　　
　　拔枪，射击！
　　
　　所有的动作都在一秒钟之内完成，狱寺仰着头倒在地上，连脸上的神情都和那天的泽田纲吉一样。
　　
　　那是惊讶，疑惑，后悔以及一丝丝的不解。
　　
　　一道血痕从他的额头上留下来，他的眼睛再也合不上了。
　　
　　此时那边的战斗也已经结束，幻骑士看也没看还在地上垂死挣扎的山本武，慢慢向萧然走了过来。
　　
　　“给他的痛快吧。”萧然皱了皱眉头，阻止了幻骑士的脚步，刚才还不知道躲到那里去的士兵和队长都跑了出来，他们此刻看向萧然的目光有恐惧也有骇然。
　　
　　“是！”幻骑士也没有回头，就见一道白光闪过，山本武的嗓子里发出咕咕咕几声，脖子一歪，就再也不见动静了。
　　
　　萧然叹了口气，他清楚的听到山本武死前念的那一声是“爸爸”！
　　
　　“山本武的家人就放过吧！”他揉了揉眉心，站起身来，“至于狱寺隼人，就将他和泽田纲吉葬在一起好了。”
　　
　　爱丽丝点了点头，脸上继而闪过一丝为难，萧然奇怪的看了她一眼，“怎么了。”
　　
　　“山本武的家人恐怕都不在了。”爱丽丝压低声音道，萧然愣了一下，响起曾经看过的资料，似乎山本武的父亲是在一早死了的。
　　
　　“那就都葬在一起吧。”他的声音里有着说不出的寂寞。
　　
　　每个人都有梦想，真挚的，年轻的，美好的，单纯的，而他所扮演的角色则永远是将那些梦想撕成粉碎，连痕迹都不曾流过，这种事情从一开始也许会让人兴奋，但最终剩下的，却只是寂寞。
　　
　　也许是看着萧然心情不好，爱丽丝原本有话想说，又把嘴闭上了。
　　
　　萧然看着她的样子，有几分好笑，萧索的心情同时消失不少，“有什么话你就说吧，总不会又是什么坏消息吧。”他玩笑道。
　　
　　“我也不知道是不是坏消息。”爱丽丝看起来更加为难了，这次就连幻骑士也有一丝好奇了，在这两人的紧迫盯人下，爱丽丝一口气说了出来。
　　
　　“γ他们最近似乎有点不安分，我注意到他们已经很多次跟黑魔咒原队员联系了，若不是我们提早动手......”
　　
　　“先不管他。”萧然皱了皱眉头，他在考虑要不要真的切下尤尼的一根手指头给他们看看自己的决心，但还是放弃了。自己虽然是一个坏人，但对那样一个无辜的女孩子动手，就算知道她以后肯定会给自己带来麻烦，还是会多上几分不忍，毕竟他是坏蛋却不是禽兽。
　　
　　“将尤尼的另外一只耳环送给他们，要知道下次给他们的就不再是这个。”
　　
　　爱丽丝皱了皱眉头，似乎有丝不赞成，不管萧然难看的神色，继续进言道：“Boss，我们现在跟基里奥内罗虽然还未彻底翻脸，但这肯定是迟早的事情。尤尼殿下是基里奥内罗的首领，她的凝聚力是不可忽视的啊！”像是害怕萧然又变成曾经那个有些优柔寡断的白兰，她的声音不可以说是不诚恳。
　　
　　萧然抬起手，“这些事情我都知道，若是事情真到那一步，我是不会让任何人阻挡我前进步伐的。”
　　
　　爱丽丝和幻骑士对视一眼，两人都不再说话。
　　
　　“这次辛苦大家了。”不再理会爱丽丝和幻骑士两人想些什么，萧然微笑着向站在台阶下的士兵们走了过去，“作为犒劳，我会给每位战士1千欧的辛苦费。”
　　
　　“这怎么好意思!”中队长搓了搓手，声音里却没有一点不好意思。
　　
　　萧然了然的一笑，同样握住他的手，“当然，队长同志肯定不少于这个数。”他挥了挥三根手指头，中队长的脸立刻笑的开了花，不到一刻就跟萧然称兄道弟起来，当然，他是不敢做萧然的前辈的。
　　
　　“我希望这次的事情同样能够保密。”萧然拍了拍他的肩膀。
　　
　　中队上脸上犹豫了下，果断的点了点头。
　　
　　“不到一个月，肯定还有一个好事要请您帮忙，到时候可请千万不要推脱。”萧然在他耳边轻声道，中队长的脸都笑开了花，一个劲的打听到底是什么事情，当然，他是不可能从萧然的嘴中掏出什么实质性内容的，萧然只是让他注意，到时候肯定会提醒他。
　　
　　“好，好，好！真不愧是白兰先生，做事就是有魄力。”
　　
　　呵呵，萧然同样附和着笑，眼睛深处却闪过一丝冷光，一个月后剿灭彭格列总部肯定要你帮忙，只有你们这群人都死光，我的秘密才不会泄露，毕竟这世上是只有死人才会保密的。
　　
　　爱丽丝和幻骑士都看见了萧然眼底的冷光，只不过他们却一个视而不见，一个笑得更加甜美，毕竟只有这样的白兰大人才是真正的白兰大人，才能带领他们走向辉煌。





						第10章 未来以及再见
 狱寺隼人和山本武一死，萧然的心立刻放下一半，接下来的时间他将放在彭格列身上的心收了回来，只是简单交代了一下吉尔和幻骑士，再安排GHOST跟在他们后面，以防有什么不测。之后就开始吩咐人给自己一个安静而隐蔽的房间，开始特训了。
　　
　　他练的是枪法。
　　
　　也许会有人不解，毕竟在这样一个纵横交叉的世界，不用奖励点去兑换一些实用的血统或技能，而是去练枪法，简直是本末倒置。
　　
　　但事实上，在经历各个世界中能动用他原本身体和能力的时候真是太少太少了，大部分时间主神都会安排好一个身体给他，让他真正参与到某些剧情中去做出某些改变，就例如这次的家庭教师。除了枪法基本上就是兑换了强大的血统也是无用的，毕竟主神的前提是让你参与世界，而不是创造世界。
　　
　　这样一来，一些切切实实能被他本身熟悉且掌握的技能就显得越发重要了。
　　
　　“枪”对于某些情况而言，是显得单调而无味，但就更多数情况而言，却是最实用的技能。毕竟不管在任何世界，你所要面对的都是人――且是普通人，就算是面对异性那种怪物，某一程度说，热武器也比冷兵器管用得多。
　　
　　练枪很简单，也很难。说他简单开枪只是一个扣动扳机的过程，只要射程远，火力大，再加上瞄准镜，说实话，就算一个两岁儿童也未必不能射杀一个大人。而说他难又是因为萧然面对的大部分都不是普通人，他们有着比普通人更强大的免疫力和敏锐度，甚至有些人的速度，力量已经超越枪支。而杀死这些人的秘诀就是比他们更快，更准，更狠。
　　
　　萧然给自己制订了一个计划，每天拔枪5000次，然后像打弹珠一样，将子弹穿成一条线，这样不仅仅考察了他的眼力，设计速度，更要计算子弹本身的爆发力和射程，有时哪怕少算一点，就会导致全部失败。这件事说起来简单也简单，难也难，毕竟他不管换成那个身体速度和力量都是惊人的。
　　
　　重点在于恒心。
　　
　　只有恒心才能每天坚持这样枯燥而无味的训练，才能从那一点点的乏味中慢慢进步。
　　
　　第二个训练重点则是拔刀术，这个拔刀术和日本武士所用的并不相同，而是一种真正杀人的招式，是他用4000奖励点换来的一个薄薄小本子上记载的刀术。传说此刀术只有一式，且只用三个动作：擦刀；把刀，挥刀，刀过饮血。
　　
　　如若不是萧然知道这世上真有一人练成了这个招式，他也不会选择如此简单的刀法。虽然他至今也没有成功。
　　
　　那个人是傅红雪！他比他少的不是努力，而是寂寞。那是成打成打能将人淹死的如雪般寒冷的寂寞，萧然有，但是还不够。也许有一天他能成功，但那样的人生是否还有期许的必要恐怕他已经不知道了。
　　
　　一个月时间很快过去了，若不是津嘉来敲他的门，告诉他幻骑士他们回来了他还真没察觉到时间的流逝。任务完成的很好，除了XANXUS逃掉和吉尔受了重伤之外在没有什么意外。
　　
　　而γ所带领的黑魔咒已经确实在这次战斗中背叛了密鲁菲奥雷并且和彭格列狼狈为奸，被幻骑士全部消灭了。
　　
　　“尤尼怎么办？”津嘉有一下没一下的拨弄着帽子，“要不要我去将她......”她顿了一下，抬头看向萧然。
　　
　　萧然犹豫了下，还是摇摇头，“算了。”他叹了口气，“将她的奶嘴收走之后就放了她吧。”
　　
　　“首领？”津嘉有些着急，“她可是黑魔咒的头目，就算不杀她也要关她一辈子啊，怎么能放了她。”
　　
　　萧然想了下，继续摇摇头，“虽然很多事大家都清楚是我们做的，但清楚是一回事，说出来又是另一回事。为了组织的稳定尤尼一定不能死。这件事交给你来办！”萧然深深看她一眼，“她所依靠的基里奥内罗已经完蛋了，若是有什么不长眼的黑手党想跳出来......”他冷笑了下，“一个小女孩怎么都蹦不出个什么。我但要看看这其中有多少人对我们不满意。”
　　
　　“是。”津嘉转了转眼睛，甜甜的笑了。
　　
　　只是萧然不知道的是这世上往往有两种人最可怕：一是女人，而是小孩。而他今天放过的却是两种的结合。有时候人们往往算计得很好，但运气却在不知不觉间偏离了最初的轨道。以至于最后接手的白兰为曾经的大意付出了惊人的代价，当然，这都是后话了。
　　
　　“那么首领，还有一个人要怎么处置。”津嘉接着问：“一个月前入江正一叛变作为他的同谋斯帕纳还一直处于关押状态，我的意思是不如借着这次清理组织内部，一并......”
　　
　　敲门声又响起了。
　　
　　津嘉立刻停止了说话，他们两人同时向外望去，切尔贝罗微微欠了欠身，走了进来。
　　
　　“白兰大人。”她手中捧着一个包裹，“刚刚邮递员发来了这个东西。”她顿了一下，“是彩虹之子发过来的。”
　　
　　萧然接过来，果然在封皮的最顶端写着：
　　
　　密鲁菲奥雷首领白兰亲启！
　　 
　　 彭格列，里包恩敬上
　　萧然一下子就笑了，他想也未想，动手就去拆封皮，津嘉急忙挡住他，脸上写满焦急，这时爱丽丝他们都来了。
　　
　　“首领！”
　　
　　萧然浅笑一下，停了手，对他们道：“出去谈。”说完没等他们反映，就挥了挥手，所有人都像坐上云霄飞车，还没反应过来，周围的场景的已经变了。
　　
　　白色的墙壁，白色的桌子，白色的地毯，这是会议厅。
　　
　　除了津嘉的脸色有点苍白，其他人都很好，他们的眼睛里写满了理所当然，对这样的场景转换司空见惯一般。
　　
　　“首领，要小心。”爱丽丝第一个开口，“彭格列现在已经名不符实了，怎么想都会报复回来，现在可千万不能大意。”
　　
　　“Boss，是我没用。”幻骑士单膝跪下，“我居然让XANXUS跑了，请首领处罚。”
　　
　　萧然点了点头，首先看向他：“这件事该罚也该奖。但既然我们是一个严密的组织，赏罚就必须分明。”他环视一圈众人，没有人不服气，“既然γ叛变了，他所属的第三部队就交给你来带吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“另外，”他环视一圈，“幻骑士放走XANXUS，领鞭20下，会议后就去执法部吧。”
　　
　　“是。”幻骑士应道。
　　
　　萧然点了点头，随手拆开包裹，爱丽丝他们虽想阻止，看到萧然平静的眼神，不自觉咽下嘴里的话。
　　
　　“没有关系，”萧然笑了笑，这时包裹已经被打开了，里面除了几个简简单单的戒指，三个不同颜色奶嘴就是一张简单的纸条了。
　　
　　“Reborn是一个聪明人。”拿起纸条，上面只有一句话：希望你遵守协议。
　　
　　“他的意思是？”古罗・基西尼亚不解道。
　　
　　“那我们要遵守吗？”津嘉知道一点，所以笑的肃杀，“没有戒指的彭格列已经成了无爪的老虎。”
　　
　　萧然眯了眯眼睛，房间里静的连一根针掉落的声音都可以听到，不知过了多久，他突然笑出声来：“遵守，当然要遵守。”
　　
　　“首领！”
　　
　　萧然摆了摆手，“我们黑手党有黑手党的规矩，虽然那些东西在实力面前一文不值，但若想做到更强，就必须遵守这些规矩。要知道遵守是创造的前提。”
　　
　　“那我们就那么放过他们？”爱丽丝焦急的道：“他们虽然看上去不行了，但毕竟是几百年的积累，只要一给他们机会缓过气来......”
　　
　　“我们不动手，不代表别人不动手。”萧然笑的单纯，“彭格列确实是几百年的大家族了，有很多积累，很多朋友，同样也有很多弱点和敌人。以前没人向他动手是因为实力，但现在的彭格列......”
　　
　　“Boss就是Boss!”津嘉佩服的道。
　　
　　“另外，彭格列杀死了那么多军人......”他笑了，“要相信国家的实力。”
　　
　　“那我们现在要做的就是在一边看？”幻骑士问。
　　
　　“盯紧他们，”萧然声音里有一丝阴森，“若是谁一时大意让我在小河沟里翻了船，我一定会给他一个难以忘怀的记忆！”
　　
　　“是！”
　　
　　几个人异口同声道。
　　
　　“至于斯帕纳，”他想了一下，脸上倒是显出几丝犹豫了，这个人有才，虽然恐怕无法为他所用，但他的才华还是让他不忍杀他，但若要放了他，他的才华可能转眼间就变成对付自己的利器，其结果还不如一开始就杀掉他，毕竟只有死人才最能让人放心。
　　
　　想到这里，他抬起头，揉了揉眉角开口道：“将他先关着。”他顿了一下，“一旦发现不良企图，就地格杀！”
　　
　　“嘻嘻！”津嘉笑的像一个单纯的幼童。
　　
　　这样一来，7３计划除了最后的几枚在真六吊花手中的玛雷指环和彭格列雾之指环就差不多收集完成了。表面看来，只要萧然下一通命令，全力寻找真六吊花，以密鲁菲奥雷的力量，相信也不是很难做到。这样一来不但戒指收集完成，就连本身的力量也得到补充，毕竟每一个真六吊花手中可不仅仅是握有5000名部下的。但事实上，真是这样吗，让我们再分析一下。
　　
　　白兰说过，真六吊花是只有他一个人知道，只听从他一个人命令的真正心腹。所以他们之间必然有特殊的联系方式――问题是萧然不知道。这样一来，只要他大张旗鼓的一找寻真六吊花，就会列有人察觉他的不对，就算不是全部真六吊花，一个两个就已经令他吃不消了。
　　
　　再加上这样的消息一旦泄露出去，必然有人兴风作浪，密鲁菲奥雷看上去一时风头无两，但它毕竟是新兴的家族，外部动乱就可能引发内部动乱，若是那些隐藏的黑魔咒在跑出来，怕是顷刻之间这美好局势就将全部消失不见。
　　
　　主神的任务难度是和奖励点数成正比的，这就是所谓的高风险，高收益。而自从进入家庭教师这部漫画以来，所获得每一笔奖励点都不是特别多，就连杀死主角泽田纲吉也只有2000点的和一个C级支线剧情一个。并且这个任务还带有强制性。
　　
　　而得到7３的奖励却是他的两倍还要多，要知道支线剧情可不是一加一等于二，虽然支线等级的提高，获得难度绝对是以等比数列趋势往上叠加的。
　　
　　一个看上去如此容易的任务，伴随如此可观的奖励，怕是换了任何一人处于萧然的境地都不得不心动，虽然大部分人在恐怖片的一开始就被淘汰了。
　　
　　萧然是个聪明人，所以他能在一部一部的恐怖片，一次一次的团战中活下来，可并不是因为他聪明，所以能活下去，毕竟总有人比他聪明，而活下来的远比死去的要少得多。
　　
　　他比任何人都谨慎，宁可将每件事都放在最坏的条件下考虑，宁可把每个人都当成叛徒来处理・・・・・・考虑在种种最坏的前提下死亡的几率，所以他活下来。
　　
　　放弃7３，这是他深思熟虑后得出的结论。
　　
　　剩下的几个月，简直可以用风平浪静来形容，密鲁菲奥雷的发展越来越走向正轨，在灭掉几个不长眼的小黑手党家族后，绝对的权威完全确定下来，有时候甚至不用家族动手，就仅仅亮出密鲁菲奥雷的牌子就有无数组织倒戈。
　　
　　直到回归的大门打开，一切还是顺利的令萧然心惊胆战。
　　
　　最后看了眼那个静静躺在床上的早已熟悉的身体，道了声再见，萧然头也不会的步入大门，只是谁也不知道那声再见到底是对他，还是对那个原身体的主人。
　　
　　“似乎做了一个很长的梦。”白兰睁开眼睛，头沉沉的，还依稀带着眩晕的感觉，他站起身来，正瞅见桌子上排放整整齐齐的棉花糖，不觉眯着眼睛笑了。
　　
　　这时门外突然传来‘咚咚咚’的敲门声，他刚说一声进来，一个黄金脑袋就从门缝里探出来，“首领？”
　　
　　白兰笑咪咪的望着他。
　　
　　吉尔也不以为意，而是继续道：“门外有叫桔梗的人求见。”
　　
　　“桔梗来了啊！”白兰笑眯眯得更加开心了，“让他来见我。”他想也未想继续道：“一起叫小正过来，真期待他们见面的场景啊，一定非常有趣。”他自顾自的捏起一颗棉花糖扔入口中，吉尔脸上的笑早已凝固了。
　　
　　“怎・・・・・・”白兰的声音同样消失了，他像是想起什么一样，微微眯起眼睛，“有些习惯需要改变怕是还要很久吧！”
　　
　　“我愿意将这条命献给大人！”
　　
　　吉尔单膝跪在地上，而此刻的白兰则看也未看他一眼的从他身边经过，光与影交汇在一起，竟形成一幅奇异而又扭曲的画面。
　　
