
[头文字D同人] 错乱+番外篇-忠告


  意大利梵提冈是世界天主教的圣地,一个特别的国家.这里是教皇所在地,每年都有数百万的教徒前来神的代言人所在地朝拜.
            他站在窗前,望着下面那个破破烂烂的小广场，那铺着路面的四方形小广场上有两棵无精打采的梧桐树树下点缀着二张桌子，广场的一边是一座谈不上什么特殊建筑风格的教堂，顶上覆盖着斑斑驳驳的灰墁，奇异的有着一种令人崇敬的魅力。
            “莱，让你久等了。” 一个明快爽朗的声音在他背后传来，他转过身面对着热情如火的金发褐眼的友人。
            “没什么，奈杰尔。你的事情办完了吗？”温和的声音有着使人平心静气的奇效东方的面孔温文尔雅有着一丝纤细，其中又仿佛蕴藏着无比的强韧，深遂的黑色眼眸散发着可以将人灵魂吸走的魔力，端正俊逸的面容不知使多少男女为他倾倒，虽然比他更英俊的男子有很多，但是他周身所散发出的魅力却令人无法抗拒。与面前阳光型的风流帅哥相比之下更吸引人们的视线。流畅的法语优雅的像一阵清风般怡人。
            “嗯！西蒙舅舅刚刚被红衣主教请去了，所以不能见你。他让我代为表达他的遗憾。”
            “哪里，我并没有什么事情，而且主教大人也抽不开身。”
            “哈哈，他自从第一次见到你就一直希望能为你洗礼呢！”
            “主教阁下学识渊博，是一个很好的良师益友。哪天我真的会信奉基督也说不定。”
            “那舅舅会非常高兴的！对了反正来了有兴趣四处看看吗?”
            歌特式的教堂斑驳的外表上清清楚楚的显示出岁月的痕迹，教堂前的广场大群大鸽子在三三两两的游客的喂食下上下翻飞其中最引人注目的是黑发的东方青年和金发的西欧青年。
            “莱，你真的很厉害！才不过进入赛车界3年，就取得了如此了不起的成就。我本来打算在今年年初取得F1冠军的，但是比起你的技术我甘拜下风！”
            “奈杰尔，你的技术方面也很不错。并不比我差，只是我的运气比较好罢了！”
            “运气......运气也是实力的一部分啊！”奈杰尔豁达的笑着“不过这并不代表我的认输，我会更加磨练自己的技术与实力不会永远输给你的！”
            “当然我也不会输的”
            “哈~~~~~~~~~”
            “铛、铛~~”一阵钟声响起告诉众人时间已经到11点了与此同时奈杰尔的脸色微变忙不迭的开口 
            “莱，我还有一点事情忘了办，先、先走了！”仿佛11点的钟声是什么催命符似的他拔腿就跑。
            忘记？奈杰尔？那个活电脑？骗鬼！在比赛后一定要他陪同来到梵提冈、那么多的地方不去偏偏来这个破败的小广场......数年来磨练出的分析力、观察力和敏锐的直觉告诉他事情有蹊跷。他立刻当机立断，将手中剩余的鸽子饲料撒向空中引得满天飞鸽，形成一道天然的屏幕，然后拔腿就向刚刚观察好的地方奔跑。动作不可谓不快，不愧是誉满全球一流的赛车手！但与此同时响起的声音令他仿若触电一般僵硬地停下步伐――
            “拓海，好久不见了！”声音是如此轻柔，就像被丝绸包裹住的玉石。但却令莱――――藤原拓海如受恶寒侵袭打了个寒颤。
            深深的吸了一口气将面部表情调整的和平时一样，他转身面对来人：
            “高桥、凉介”
            "以上是刚刚传递回来的消息”结束报告的乔合上报告书恭恭敬敬地等待着他主人的下一步指示。
            “是吗～～乔，让他们不要打扰莱，在他没有召唤之前，任何人不得擅自做主去见他。”干扰了他的计划想必会令他很生气吧！坐在豪华座椅内的金发女郎压下心中的念头下达指示。毕竟她可不想惹怒‘他’。平时老实的人一旦发火，效果绝对比一般人来得大３倍！有鉴于此她非常理智的放弃了刚才诱人的念头。
            挥退了部下后她将视线转移到书桌一角的相片上，适才在下属面前女王般的威严一扫而空，取代的是比春花更温柔的笑容：
            “darling,祝你好运！‘Ich liehe dich＇！”
            相片中始终保持着沉静的笑容！ 
            意大利`米兰　希尔顿饭店

            顶级的总统套房笼罩着诡异的气氛。静的可以听到两个人的心跳和呼吸的环境中，藤原拓海
            和高桥凉介面对面的坐着。打破寂静的是凉介：
            “３年半不见你变了许多。”与昔日的略显青涩的少年摸样相比浑身上下充满了成熟男性的魅力！
            “你倒是没什么变化，还是老样子。”只是更加给人一种不容置疑的威严也许是身为大医院院长所必需的吧！
            “你过的不错。――还有要恭喜你这次大赛优胜！”
            “托福，还好。”
            “――没什么要说的吗？拓海。”凉介宝石般清冷的目光紧紧的盯着他慵懒的神色，拓海低垂下眼帘挡住他的探视，半响他抬起头来直视凉介，视线像冰凌一样冷：
            “你想问的事我可以给你答案：关于你为什么那么作３年半来我一直想不透也不想再去想。＿＿＿＿你为什么又来见我？让那件事就那么过去不就好了吗？！！”语气不冷不淡
            “你这么讨厌我吗？”苦涩的声音艰难地从凉介优美的唇中挤了出来
            “讨厌？不，反而我应该感激你。你使我了解到：即使是亲如兄长的人，也可能会作出趁人之危的行为！这件事使我成熟不少也更了解人性．”
            “是吗那末我的提议你应该会有兴趣的”凉介端起茶杯，低垂眼帘若有所思。
            “？”
            “跟我回日本一趟！因为我想把那件事做个了结。我想知道经过这么长的时间冷静你会不会有可能爱上我。”
            “你想玩游戏？”
            “我会让你爱上我的！我有这个自信心――还是你没有勇气赌这一把呢？”
            激将法？拓海优雅的靠在沙发上好整以暇的望着他，忽尔玩味的笑了，若有所思：高桥梁介，你在玩什么把戏？如果你认为我还是昔日的藤原拓海，那你就错了！
            “似乎很有趣，正好我有２周的假期就陪你玩一下这个游戏吧。希望会给我带来一些刺激性。”〖自〗
            “那末我等你的联系，你决定什么时候出发就告诉我一声。我就住在507号房间”
            转身离去的高桥凉介并不知道在他走出的一刹那拓海的反映。拓海的轻轻叹息，低头看着他适才所坐的地方面无表情，眼中不复刚才的清澈，充满了奇异的眼神。惨杂着落寞、无奈、悲哀和一种解脱的欣然的复杂神色。半响，他神色索然微显疲惫，黯然垂下眼帘，又一次轻轻叹息，带着少许疲倦，轻柔酸胀的太阳穴：
            “终于就要结束了，可是只有两周的时间又能作到多少？凉介，这些你不该不懂啊！――而且不管有什么变化一切都已经底定了。我早已下了决定~~~~~如果是启介的话大概会骂我狡猾吧```````”

            507号房间
            一身雪白休闲服装的男子在关上房门后无力的躺在床上。
            “拓海`````”喃喃私语的凉介缓缓闭上眼睛，神色古怪。半响，满嘴苦涩的说：
            “一切都已经开始````但是，结局、却`````````”
            --------------------------------------------------------------------------------　　
            PS：‘Ich liehe dich’德文‘我爱你’
            “铃````````”
            拓海翻身继续睡他的觉，丝毫没有理会闹钟的打算。直到闹钟的声音越来越响，弄的他因时差而睡眠不足的脑袋疼的快要爆炸了，才认命的按掉闹钟。揉了揉发涩、发酸、发疼的双眼，爬起身，伸了个懒腰。
            昨天真是一个累人的一天。从罗马机场直飞东京，一路上近10个小时他却连一丁点的睡意也没有。只好睁眼看着窗外单调的白云，好不容易到了目的地，却又因下班高峰期在路上塞了一个半小时。到饭店后他就倒在了床上一觉到天明。
            梳洗后的拓海一边换衣服一边接着电话：
            “凉介？````咖啡厅````好,再5分钟我就下去.”在收线后顿了一下他又持起听筒：“经理台吗？后天早晨7时请为我准备一束百合花，要清晨5点到6点之间摘下的”
            坐落在东京都的这家饭店是数一数二的高档饭店，餐饮部门一向以周到的服务、美味的食物 
            、舒心的环境，享有盛名。有许多人专门慕名而来，营业额占全饭店的三分之一。凉介邀请拓海共进早餐的就是其中的\'绿茵\'〖自〗
            大量的绿色植物点缀其间令人心情舒畅.
            自动门叮咚一声为他而开为他而关.此刻他身着墨绿色的丝质衬衫黑色长裤除他一贯的风格利落又不失优雅,更显潇洒不凡.引得众多女性莫不贪看他的一举手一投足,他身上散发出一鼓不凡的气质,强烈的存在感令人无法忽视.当他在众目睽睽之下在凉介身边坐下后更引得无数叹息,不同风格的两个俊美青年令众家女子眼成心型.而当事人却视若无睹,一待侍者送上两人所点的餐饮,留下帐单,凉介才开口询问:
            \"今天下午,你有什么计划吗?”
            \"嗯,我要查对一些资料还要整理东西.”
            \"要我帮忙吗?”刚说出口凉介就知道了答案,果然不出所料拓海淡漠的端起面前香气四溢的浓郁咖啡啜了一口,没有表示.原本就不期待得到回应的凉介微微一笑,将白瓷杯中芳香的红茶送到唇边,他除了在加班时间外一向不喜欢喝咖啡.
            \"明天呢?”〖自〗
            \"没有.”
            \"这样啊~~~有兴趣看看日本的职业赛吗?”
            \"启介~~~是前年成为职业车手的,为什么还没有出线?”
            \"为了磨练技术,他一直视你为对手.但你处于却领先地位成为F1的冠军赛优胜者 
            ,他觉得自己落后了,而且你的技术进步太快几乎令他自卑了.”一想到弟弟的情况凉介不由得摇头,但是那是他自己的问题必须他自己克服困难,其他人说什么都没有用.忽尔,他眸中闪现一抹亮光.不,也许``````
            \"简单的说他缺少自信心是吗?\"将黄油涂在吐司上的拓海淡淡地问.“他什么时候比赛?”
            “明天下午1点30分开始,在铃耐赛场”
            \"我知道了,我回去的.”
            “太好了,这场比赛关系他能不能参加今年年底的F2大赛,如果有成绩卓著很快会有赞助商资助.他就可以参加明年的F1了.你去观看会给他很好的动力”
            “我会去是因为他是拥有很大才能的人才,我很期待他的表现希望能够与他再次在同一个赛场上竞争.如果他还是我离开前的水平的话,就没什么可能性.”放下手中的黑色液体,拓海温文的声音飘散在空中,其中包含着严厉的职业精神:\"请转告他,机会只有一次!我希望看到他的卓越进步.等着他的挑战!这是我身为前辈的期待!”
            “我知道了,谢谢你”.〖自〗
            “你不用谢我,我为的是不糟蹋人才而已.”以餐巾试擦嘴角后,拓海将餐盘向前一推,丢下一句“慢用.”即起身离去.看着他离去背影的凉介再无法一笑置之,始终保持冷静的眼睛闪现一丝痛苦,啜了一口渐渐变冷的红茶,顿感苦涩:
            \"好苦`````红茶冷了啊~~~~~” 
            “完全转弯做的很好，车子的性能超群，只要不出问题应该会有不错的成绩。”知性的声音这么说着。
            “`````刚才的动作不够流畅，应该是tyre(轮胎)的问题，这里的跑道对与车手的技术是很大的考验，他跑的方式磨损轮胎比较厉害 
            ，这样很难在世界大赛上取得好成绩。”顿了一下，平淡的声音接着评论
            “车子的声音也有问题，要检查clutch(离合器）”
            ```````````
            在空旷的观众席上交谈的两人给人以无法忽视的强烈存在感，优雅而知性的凉介和温和却拥有锐意进取的坚定眼神的拓海正盯着赛场上飞驰着的一辆蓝黄相间的15号赛车，不时加以评论。短短的几句话显示出两人极高的专业知识。
            当车手跑完全程开进维修站保养时，还未转出车厢就说“把轮胎换下来，联络过气象局吗？下午的天气是```````”
            在工作人员的示意下转头的金发车手看到身后的人时帅气的面容上尽是惊愕和不敢相信的狂喜，而后有闪过一份复杂的神色
            “大哥、拓海！```````怎么会？我在做梦吗？！”
            “启介，你的clutch(离合器）有问题要检查一下”凉介和蔼的看着弟弟提醒着。
            “你有进步了，但是不够细心。不能因为是试跑道就不认真。”拓海微笑的望着启介点出他的弱点。〖自〗
            难掩满心的喜悦，启介一把拥抱住正对他告以金石良言的两人：
            “我好想你们！”
            “拓海！是你吗？”浑厚的嗓音在三人交谈的时候传来。随之而来的是一名发色花白的中年人，正惊喜的望着拓海。来人是启介所属车队的负责人业界有名的羽山荣一郎，正是他在3年半前在拓海父亲的托付下送他去的德国。
            “羽山叔叔，2年不见了，您的身体还好吗？”拓海彬彬有礼地向长辈问候，身上丝毫不见一般赛车手的浮躁和傲气。
            “好、好，看到你们这些孩子一个个如此成材，我非常高兴啊！”豪爽的笑着，羽山关切的问：
            “什么时候会来的啊？见过你父亲了没有？”
            “还未回家，我是前天晚上到日本的，打算等东京的事情处理完毕再回家”
            “这样啊``````怎么样打算要试试车吗？”
            “ 嗯?”
            “啊，如果不介意的话```````”
            “不是那样，如果不会给你们添麻烦的话，请让我试一试。”望着拓海快步离去的背影，凉介努力压抑住自己的感情，他以为已经成功掩饰住自己的内心世界，却不知道自己的眼睛里尽是迷乱痴狂的感情，就算能满过别人又怎么能满过一起长大的弟弟？！当局者迷，旁观者清。启介将目光移往赛场，难掩心中黯然。
            如果有人会觉得像拓海这样温和的人不像车手，没有一个车手的气势的话，在看到他穿上车手服后就没有人不为之倾倒，穿上车手服装的他帅气的如阳光般耀眼意气风发，坐进车里的他又似月光般沉潜冷静仿佛是在一瞬间切换了开关似的。
            上场后拓海展示出娴熟、精湛的技巧，最佳行车线、最佳转弯``````车子的各种性能与潜力被他发挥的淋漓尽致甚至于连车子不可能做到的动作他也轻松的做到了，使得场上其他车队的车手技术人员目瞪口呆。
            在比启介快了2分钟33秒的时间拓海将车开进维修点。刚刚摘下头盔凉介就微笑着接过头盔同时送上一杯水，以法语说到：“75%”的确，他今天并未发挥出自己的全部实力，但是凉介这句话其实是说给另一个人听的。果然不出所料在两人身边唯二能听懂法语的人中年长者若有所思的望向一旁将及肩的头发挑染成金发的年轻人，此时他正瞪着刚进站的车子的轮胎：与自己的轮胎几进磨损至打滑，拓海的轮胎还好好的再跑个4、5圈也不会打滑的样油哦！”
            “知道了了！看我的吧！”
            新月的光辉在清风吹动薄纱制成的窗纱时溜进了漆黑的室内，清晰的照出在舒适豪华的大床上，房间的主人已经在睡眠之神的召唤下进入了眠梦的深渊。然而此时他正无意识的皱紧了眉头，静寂的室内可以清楚的听到他的呼吸声极不规律，白晰的额头上不知何时竟已经布满了密密的一层薄汗，在月光的辉映下闪着银色的光辉。
            “不、不要，放开我！”僵硬的声带终于发出近乎呻吟的声音，拓海被自己的喊声惊醒。被汗浸湿的身体在冷风中愈来愈冷，不禁缩成一团。
            周围是一片寂静、一片黑暗，只有自己粗重的喘息在房间回荡。
            “该死，又做这个梦了。”掀起盖在身上的毛毯，径直步入浴室，任温热的清水冲掉他一身的冷汗。
            恢复一身清爽的拓海坐在落地窗前，沐浴在清冷的月光中，随着杯中的Cornwhisky（纯净的玉米威士忌）在胃里点燃一把灼热的火，昔日的记忆像冲破堤防的怒涛般涌现，几乎将他淹没。
            ```````````
            ```````````
            3年半前--
            经过长达一年的‘极速计划’在‘D车队’的全面制霸下结束了。一年来，在高桥凉介的指导下，拓海如饥似渴的吸收关于机械的知识，几乎是一日千里的进步。突飞猛进的成果使他恍如换了一个人，尤其是在父亲文太的教导下，他的技术更加完美，技术与才能、知识的完美溶合，使他成为了倍受瞩目的一流车手，一步步朝着梦想--比任何人都快的顶尖车手前进，他本身就已经是传说了！
            “拓海，关于昨天的那件事你考虑的怎么样了？”文太在拓海在发动车子的时候走到他身边。
            “爸爸，去德国的事情`````”
            “你可以再考虑一下，毕竟他是你的外公。既然他叫你去，看来他是忍不住了。在他身边既可以陪陪他，有可以有最先进的技术革新为你服务，又可以同世界第一流的车手切磋，应该是进步的最好方法，这些都不是梦想--如果你想成为顶级车手的话。”
            “我知道了，我会好好考虑的，爸爸。----下午我还有约，先走了”
            “嗯。”
            今天就是D车队正式解散的日子，下午是与自己半个多月没见的女友茂木回秋名的时候，而后他要带她一起出席晚上的聚会，现在他要去两人约会的地点秋名湖等她。然而等待着满心欢喜的拓海的不是交往2年的女友而是噩耗：茂木已经于4天前在东京因病菌感染而去世了。
            `````````````
            `````````````
            拓海握着杯子的手因用力而泛青，眉宇之间除流露出一股忧郁外更有着一丝愤慨：早知道会发生那件事情的话，他一定不会出席那场聚会，可是当时的他渴望的是大醉一场来麻痹自己的心。在他最伤心的那天，他``````
            `````````````
            `````````````
            不胜酒力的他，饮用了过量的啤酒，很快就醉倒了。众人将已经无法再驾车回家的拓海托给了凉介照顾：
            ``````````〖自〗
            ``````````
            “反正你还要照顾启介，再多一个也无妨吧！”
            “啊，没关系，你们路上要小心谨慎，都喝了酒吧！”记得朦胧之中听到凉介如是说着而后就是众多的车子离开的声音。
            恍惚之际，似乎又谁在亲吻着他，并解开他的衬衫、长裤`````是谁？是茂木吗？下意识的他伸出手
            拥抱住那个人：“茂木，我好想你````”感觉怀抱中的人微一僵硬而后缠绵的吻不断的落在他的身上点起了名为情欲的火种。在近乎疯狂的交缠中突兀的他忽然感到一阵撕欣裂肺的痛苦“啊~~~~~”痛苦使的他获得了短暂的清醒，清楚的看到此刻与自己缠绵交颈的人、正埋于自己体内的人--“凉介！~~~~~怎么会是你？”而他没有的到任何的回答，随着他的清醒的是跨坐在他身上的人在他体内猛烈的抽擦，将他拉下了不得欲望的深渊。
            `````````````
            `````````````
            经过一夜的交欢的后果是拓海直到下午才清醒过来。
            ````````````
            ````````````
            而后，回到家中的他立刻拿着父亲早已办理好的出国手续迅速离开日本飞往德国法兰克福--他外公布兰德伯爵的所在地。之后就是长达半年的语言、礼仪的学习和关于赛车的训练。在取得资格后他正式加盟外公旗下的JS车队，进入世界赛场一鸣惊人，然而他却再也未曾回过日本。
            `````````````
            `````````````
            一晃3年班了吗？凝视着月光照射下水晶杯中褐色的液体，拓海思量着，不知不觉原本喝啤酒都能醉的自己喝不加冰的威士忌都不能有一丝醉意，“变了的不只是酒量，还有我这个人啊！”仰头将杯中剩余的褐色液体一饮而尽，他微微叹息着，
            “天又快要亮了,伦顿大概是早上7点了.”看着手机所显示出的时间：早上4点整。他毫不迟疑的按下了熟悉的号码，随着短暂的忙音的消失昭示着对方正等着这个电话：
            “Hi,是我，一切都还好吗？”难得的温柔随着话语传达到远在大洋彼岸的对方那。
            “一切都很好，你不用担心。倒是你一个人在日本，不带一个保镖，让你外公发了好大的火。”彼岸的声音带着浓厚的笑意，她笑逐颜开的模样仿若近在咫尺。清亮的眼中笑意如水般缓缓漾开,
            \"是吗,那真是对不起你了.”
            “这是当然，毕竟是我说尽了好话才使你的身边不用布满警卫的啊，不过如果你有个什么闪失，老头子会拿我是问的”关切的心情通过电波传达到他的心里，：
            “放心，我不会让你受到老头的怒火的”他保证着自己一定会小心谨慎自己的安全，身为德国大财团布兰德伯爵家的继承人他很清楚自己的身价不同与往日。“再说，我也不能让我家老头拿堂堂Gp 
            Capt(英国皇家空军上校)怎么办,那会出大乱子的.”
            “你知道了？”
            “嗯，昨天下午知道的，恭喜你升级了。”
            “呵呵```，谢谢你。----你待会要去‘她’那吗？”
            “嗯。”
            “心情放轻松点。”
            “我~~~~~又作那个梦了。”平淡的话语掩不去他的疲惫，更加令彼岸的人担忧：
            “莱~~~~~”
            “没什么，爱莉莎，我很清楚都过去了，一切都只是我的记忆在作祟而已。放心吧，我不会有事的--我已经冷静下来了。”
            “那就好，知道你一切平安我就放心了，darling，我交待了他们你不召唤就绝对不能去打扰你，你要回来的时候一定要通知他们，不然的话他们会很不安心的。”
            “我知道，关于其他的事情我会用电脑操作，告诉我家老头我不会误事的。”他意有所指
            “我知道了。”带着浓浓的笑意爱莉莎点头应承。
            “那，下次再聊吧，我不打扰你了。”
            “啊，再见，Ich liehe dich”
            “Ich liehe dich”
            `````````````````
            `````````````````
            “什么？他出去了？！”随着一次次的按门铃都没有任何回复，凉介转而询问经理台，得到的答案令他惊讶“藤原先生，早上7点拿了花就出去了”
            “花？什么花？”
            “百合花，而且藤原先生还让门童把他的车开出来，又交代他可能要2、3天不回来”
            “百合花、2~~3天不回来`````他带了什么东西吗？”看来他已经大致知道他会先去哪里了。〖自〗
            “大概是一个小手提箱。”好帅！被他俊美的外表所迷惑，经理台的小姐知无不言，所谓保密观念早已在男色的冲击下不翼而飞。
            “感冒还没好吗？怎么这么严重？都一个星期了！你确实有去看医生吗？”听到女友的咳嗽声透过电波传过来，拓海非常担心的问
            “啊，有啊，我刚刚才又去医院拿了药呢！你不用担心了，我们宿舍里的人大部分都感冒了，这次的流感很厉害，你不用来东京了。免得也被传染。”
            “啊，那么，3天后――我们下周三下午再见吧！”
            “这样一来我们就要半个多月见不到面了，你要认真赛车啊~！！”
            “我知道，你要按时吃药啊！我会去车站接你的”
            “不用了，我下周二要考试回来的时间会很晚，你不用接我。我们在秋名湖见面，好吗？”
            “嗯，我会去那等你的，不要迟到啊！”
            “知道了，我才不会在你们车队解散的聚会上迟到的！你也要小心啊！”
            “呐~~~~~茂木，那个~~~~~”忽然他的显得很紧张，吞吞吐吐的说着
            “什么？拓海？”〖自〗
            “聚会以后，嗯，我是说，你~~回来以后可不可以安排我去见见你的父母亲？”
            “拓海？你说真的吗？”她的声音 显得非常惊讶
            “啊~~如果你不愿意的话，就当我没~~~~~~”
            “我愿意、愿意！！！当然愿意！”忙不迭的她连声说着
            “那~~下周见了。其余的见了面再说吧！”
            “嗯！好。再见！~~~~~啊！拓海――”
            “什么？”
            “我爱你~”
            “我……也、也……”不用猜茂木都知道拓海一定连耳根都红透了
            “嘻嘻……，你脸红了吧？！”这并不是问句而是肯定句。
            “茂木！你~~~”
            被茂木逗的脸红的拓海无论如何也想不到这竟然是两人最后的交谈。3天后在秋名湖等待他的却是原本打算在聚会后去拜见的茂木的母亲，更带来了那令人痛苦的噩耗。
            ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
            秋名湖，一望无际的碧波美丽的令人陶醉。站在小码头上的拓海静静聆听波浪的低吟。臂弯中的白色百合在冷清的日光下散发出淡淡的光泽，似也显得哀伤。
            望着水天一色的美丽在天光的拂照下波澜壮阔的景色，拓海的脑海里像放电影一样闪过昔日的一幕幕……在这里，他在雪海中救出落入魔掌的茂木，互诉衷情；在这里，两人频频约会，谱写恋曲；在这里，他找到了梦想，下定决心要成为世界第一的车手；在这里，两人第一次拥吻……这美丽的秋名湖一直是他与茂木爱的见证人，而今离去近4年的他在这里却再也见不到茂木了，她已经长眠在秋名的墓园，伴这清风朗月看着这个世界的变迁、看着他的一切……坚强的茂木、可爱的茂木、执着的茂木、温柔的茂木、哭泣的茂木、欢笑的茂木……无数的茂木在他眼前浮现，令人魂牵梦绕。“我回来了，茂木。”口袋里的车钥匙环上那个陈旧的86的模型饰物多年来一直伴着他度过一次又一次的高难度比赛，从未离开他的身边一步，仿佛是她一直陪伴在他的身边似的。
            轻柔地把百合花放在泛着银光的水波上，让涨潮的浪把它带到远方，那抹纯白渐渐融入水天之间，只留下无数白蝶般的花瓣飘飞在风里，去陪伴那缕香魂……
            “Jet,aime 茂木”优雅的法文，在这全然寂静的空间响起，与洁白的百合一同送入风中。
            是的，我爱你。拓海注视着与一湖碧波溶在一起的白合，一遍遍在心底呢喃着迟来的爱语，可是她却再也无法亲耳听见了，否则她会有多高兴啊！我在训练、比赛正激烈的时候回到日本，不是为了赛车，尽管我是车手；也不是回国探亲访友，我自认为自己还没有那么丰沛的感情，我只是去找一个结局，一个让我得到解脱的结局。
            忘不了茂木最后的声音在我耳边永远消逝的那一瞬间，忘不了养育我父亲在得知噩耗时担心的神色，忘不了那个人在我最痛苦的时候那残酷但温柔得让人毛骨悚然的笑容…
            …太多的忘不了带走了我所有的欢乐，束缚了我的心。为了能够使以后的生活不再有那份阴影，我才下定决心回国。现在我只有一个心愿，把一切画上句号。为了这个原因，我愿意随他回国，我推迟了其他的工作，丢开除赛车时间外寸步不离的保镖，任自己陷于危险之中。〖自〗
            看着花随水漂流的拓海忽然听到远方传来的汽车发动机的声音，即使离的很远他还是很清楚的知道来的正是凉介的FC，那声音像一曲动人心弦的乐章。好快！比估计的要快15分钟。沉静的眼睛飞快地闪现一抹锐利的光芒，他缓缓向岸边的爱车走去。
            与此同时，飞驰而来的凉介却阴沉着脸。不告而辞的拓海一大早就带着精心准备的花离开，故意与他错开，不用问他都知道他会去哪！
            那个占有拓海全部感情的女人！那个令拓海至今仍然无法接受自己的女人！无视于拓海3年半来的痛苦思念和自己的愤恨不平，正长眠在青山墓地的黄土之下的女人！那个死去3年半的女人至今仍然挡在他与拓海之间！可恨的女人！
            在拓海高中3年级17岁那年的夏天，凉介就被拓海温文体贴却包含着坚持的笑容所吸引，无奈拓海的心却被那个现在在黄泉的女人紧紧抓住。在毫不知情的情况下，那个女人与拓海共享了一年半的甜蜜时光，也令他饱尝了嫉妒与愤懑的煎熬―――这样一个冲击性的人物却在一次流行性感冒的感染下撒手人寰！至于那个女人的名字……在凉介那近乎电脑般精密的大脑里早已不复存在，要忘记自然不简单，但他不愿意花一丝一毫的脑细胞去记住她的名字！
            他清楚的记得在得到她辞世后拓海那近乎心碎的表情。看到伤心欲绝的拓海，他再也不能容忍，利用同伴的信任将酒醉的拓海带回家，在几乎是不醒人事的拓海身上释放出一年多来的压抑……也……将拓海推离了自己的身边，令他不辞而别远走他乡！如果不是自己忍耐不住，布下陷阱将进行完世界大赛的拓海引回日本，只怕他还是不会回来的！然而一回来的拓海第一件事情就是为她准备花！这代表什么再清楚不过了！
            深深呼吸的凉介渐渐平息自己心绪，努力恢复他引以为傲的自控力。
            看到拓海站在深蓝的仿佛会将人的灵魂吸走的跑车前淡漠的望着自己，他不由得苦笑：快4年了，我每分每秒的思念你、渴望着你，可是你却始终是可望而不可即……看着你在我身边笑是我的梦想……是的，3年半来我一直四处找寻着你的下落，然而除去你在赛车的时间以外却再也找不到你的任何一点消息！……你在哪？你在干什么？你好吗？……我一点一滴的消息都找不到！好爱你、好爱你、好爱你……3年半前的那一夜，在你，应该是毕生难忘的耻辱吧？可是在我却是何等的幸福与甜蜜！……4年了，还没有能抚慰你受伤的心吗？我……可还有一点……一点希望？

            “拓海，有心事吗？”不知什么时候，文太走了上来，点燃一支烟，问道。
            拓海点着头说：“没什么,爸爸.不用担心我 ,只是 想到今后能够像今天一样悠闲的日子会很难得就有点 感慨而已.”
            “你这是第一次 面临真正的生死关头所以才会有这些 感慨吧？”文太深深吸了一口烟，顿了一下“你想放弃吗？”
            “爸爸 ？”
            “如果你要放弃的话，我去和你的外公说。”淡淡的话语包含着浓浓的父子亲情，一阵诧异的神色掠过拓海的双眼，而后吃吃的笑了 
            ：“爸，真是的。如果我不喜欢的话根本不会在这里。你应该是最了解我的人啊，你和外公都太多心了。”
            “你外公？他也……？”
            “啊 ，在我回来之前，他问了我好几次 。”
            “是这样啊。”文太 
            仿佛终于放下了心一样，舒了一口气。天知道他有多担心自己的儿子会恨自己将他带入了那个血雨腥风的世界！那个时时刻刻的提放身边的亲人会捅自己一刀、那个外表富丽堂皇内在却充满刀锋剑雨冷枪暗箭的残酷世界 
            ！但是那是没有选择的事情啊……望着天空的浮云，他内心喃喃自语：是否是我们他过于自私了，如今竟然让我们的亲生儿子去面对当初我们不愿意面对的一切……蕾娜，我们是否错了？〖自〗
            “父亲，你后悔吗？”仿佛看出父亲的思绪，拓海忽然开口
            “啊？”
            “如果２７年前，你没有喜欢上赛车、如果你没有为了成为职业赛车手而去汉堡、如果你没有与布兰德伯爵的独生女一见中情、如果你没有与母亲私奔回日本、如果你没有同意有心脏病的母亲生下我……”
            “世界上哪有这么多的如果啊？”文太恍然的苦笑,黯然着回答道
            “既然如此,爸，那就不要再为我担心 
            。相信我，不会有事的，一件事没有50%的把握我一般是不会出手的。”拓海微微笑了笑，神色显得充满自信，又像个布下陷阱的猎人正耐心等待着猎物一步步走向自己精心设下的圈套 
            。“一切都在掌握之中，现在是我休假的时候啊！”

            〖自〗
            与过去27年一样在凌晨 3、4点的时候黄色的车 
            灯划破了秋名山漆黑的夜色。皎洁的月色下，一辆汽车平稳的飞驰在崎岖蜿蜒的山道上，像一只奔跑中的豹子般敏捷、优雅。不时展现出精彩的另人屏息的超高难的专业技巧，毫不犹豫的侧身、完全转弯……一切都把握的精准无比，显示出驾驶者不仅有着完美无暇的AAA级技术与应变能力，还对这里的环境了然与心,完全看不出来他已经有近4年没有走过这条路了。而此刻 
            ，车子的驾驶人----拓海正沉浸在优美的管弦乐之中，但是如果有人注意到他的眼睛就会发现到他的眼神正灼灼发光，精确的捕捉着车子和环境的每一个变化，灵活的加以处理 
            ……而更令人骇然的是他眼前放着的一杯满满的清水，水正随着车子的移动打着旋却是连一丁点的水滴都没有溅出！！！！更别说车后的豆腐了.此刻,在价值不菲的真皮后座上端端正正的放着刚出炉的热腾腾的嫩豆腐.(啊~~~~~真是人不如豆腐啊~~~!!!)
            在凌明的曙光照射到大地上时,这辆车才在主人的驾驶下娴熟的滑入秋名加油站的跑道.〖自〗
            \"欢迎光临！”宽广又充满干劲的声音在车窗前响起，引的拓海一怔：竹内？他还在这里工作吗？！
            “请加满油，谢谢！”温文的声音在优美的管弦乐的伴奏下自缓缓滑下一线的黑色车窗内流泻而出
            “嗨！请稍后！”竹内熟练的擦入输油管，以汽车迷的眼光赞叹不已的打量着眼前的车：真不赖！好漂亮的兰色！就像是将天空与海都溶入其中似的！从没见过兰色还能美成这样！流线的造型最大限度的减少风的阻力减少了耗油，还可以提高速度……光听着车的声音就可以确定车的发动机的马力不同凡响…… 
            优雅、敏捷、锐利……这是一头可怕的兽！一只细致又致命、美丽无伦的美洲豹！就在竹内打量着车子的同时，拓海也在注视着他：都快4年了，树还是老样子，单纯的可爱。微笑着将车窗按下，他探出头笑着望向竹内：“好久不见了，树！”
            “拓海――――！！”
            ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
            穿上外套，提起行李就要向外走的拓海忽然微微皱了一下眉头：那由远而近的汽车发动机声是……果然不一会，那两辆车就停在藤原豆腐店门前，看着车内微笑着的两人，他眼中闪现一丝亮光，缓缓的、微微的，他的唇边挂出了一朵笑容……
            “树，你说真的吗？可是拓海还没来啊……”池上的视线越过众多的旁观者注视着上山的路可是却始终没有看到期待中的那辆美丽的蓝车。
            “池上前辈，我真的是见过拓海啊！就在前天早上，而且我还告诉他关于这场比赛的事。”非常肯定的树再次向他保证着，事实上他在见到拓海后还以为是在做梦，有打了一通电话去向藤原家证实，才感肯定。
            “他说会来吗？”一针见血的话使得树的话被堵住了，对也，拓海并没说回一定来啊！可是，这是小柏健和帝王车队的队长京一的挑战赛啊！凭着他们的关系他也一定会来吧？
            “没有啊，他只说有空的话会来看看……”
            “啊呀~~~看吧！而且拓海是世界的职业冠军啊！职业啊！就算会回日本来有怎么会来看这种业余的赛车啊！对他一点好处都没有的……”池上一边期待一边又为自己做好心理防线，免得到时候回失望。
            “是吗~~~~拓海已经是另一个世界的人了啊……与我们是不同层次的人了啊……”树的神情显得既骄傲又难过，毕竟自己曾经于那么了不起的人相处过10几年的时间，一起上学、一起开车、一起兜风……不知比其他的人幸运了多少……可是，正因为这样才更加被伤啊……青梅竹马的友情啊……就这样疏远了吗？……可是以前一起看的这种山道赛车对自己虽然仍然有着莫大的吸引力但是对拓海来说一定是很单调了吧……
            ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
            马上就是比赛开始的时候了，赤城的山道上聚集了上千名山道赛爱好者正一分一秒的等待着3年来声誉雀起的小柏健挑战帝王车队队长的比赛。虽然在近晚上10点的时候，所有人却都激动不已等待着。当两辆车并排在起跑线上的时候，一阵手提电话的通信引得小柏和京一惊讶不已，山下的人员一手机报告：有三辆车上山了！这个时候？！ 
            健与京一吃惊的对望了一眼。然而更令他们吃惊的是通讯器里传来的消息：白色的FC、黄色的FD 
            、兰色的宝马！惊人的技术、速度！难道是那对好久不见的兄弟吗？〖自〗
            伴随着音乐般悦耳的发动机声，白、黄、蓝三辆跑车出现在山顶。
            “果然是你们，凉介、启介！另一个人是？”京一瞪大了眼睛看着那个在众多女性车迷的尖叫中以优雅的步伐迈出兰色跑车浑身充满王者风度的人，几乎不敢相信自己的眼睛：“拓海？！”
            “好久不见了，京一、小柏！”在拓海打过招呼后，凉介展现他的招牌笑容，“听说你们有一场精彩的比赛，我们就来了，不会不欢迎吧？”
            “当然不会！难得世界冠军和日本的头号种子选手会来，我们高兴还来不及呢！”京一豪爽的笑道，拓海和启介的到来不仅没有令他受到压力反而更令他的斗志更加高昂！
            “我很期待能够观赏到京一前辈和小柏的精彩表演，相信定能另我不虚此行！”
            “喔~~~~拓海还是这么的懂礼貌啊！冲着这句话我也要尽全力来一场精彩的比赛，不留下遗憾！”
            “那么祝你顺利！”拓海诚挚的祝福他。
            “啊~~~~~我去准备了！”京一离去后，一旁始终一言不发的小柏才以复杂的眼光看着拓海这个昔日对手，今日的世界冠军，而后留下必胜宣言：“不管京一的准备有多充足，胜利的一定是我！”
            望着他的背影拓海赞叹的断言：“小柏的气势非常凌厉，可以看出他进步不少！而京一的风范虽然不凡但是已经不如他的进取精神。”
            “但是因为我们的到来刺激了他，所以他必然会拼上全力，所以……”
            耳中听着拓海与哥哥的评论，启介的眼光却留在那正在发动车子的小柏身上：最了解你现在的心情的应该就是我了，因为我们都曾经是他的势均力敌的对手，而今他却是我们必须仰望的存在！高高在上的赛车界的帝王！这种复杂的心情除了像我们这样的曾经与他共同成长的人外是不会有的。
            舒适的VIP套房中，拓海一边敲击着眼前的电脑键盘，一边啜饮着马克杯中弥漫者香气的黑咖啡，幽深的黑色眼眸中闪现着深邃的智慧与冷冷的淡漠。
            世界上只有极少数几个人知道名满天下的F1冠军‘莱’是布蓝德家的继承人之一，而且早在一年前老伯爵就将手下的几个隐秘的涉及黑道的组织叫给他打点了。布蓝德家是德国首屈一指的名门，数百年来掌控着德国甚至欧洲的经济命脉。政治、经济、黑社会无不拥有庞大的势力。这样的大家族，难免有一些血雨腥风的斗争。27年前老伯爵的独生女蕾娜・F・德・奥德丽修・布蓝德对来自日本的赛车手藤原文太一见钟情，毅然放弃手中的荣华富贵，与爱人私奔回日本开了一个小豆腐店!而文太也放弃了眼前即将到手的冠军荣誉。一直以来他们都以为老伯爵回驳然大怒，也做好了心理准备。其实他们错了，如果不是老伯爵的默许，他们根本出不了德国的境内！作为一个父亲，老伯爵不忍心让自己的独生女面临来自亲族的压力与暗杀！毕竟那是一件太过于残酷的事，一个大男人都不一定能够承受，更别说是患有心脏病的柔弱女儿了！
            自从得知爱女在诞下麟儿后不久就回到了天父的身边的事，老伯爵就把一切的希望放在了嫡亲外孙拓海的身上。一直催文太将拓海叫给他，并终于在3年半年前得尝所愿。为了他的安全和各方面的考量，并没有立刻公布他的身份。在拓海的身份没有正式公布之前，几乎所有的近亲族人都有继承权。但是一旦他们知道拓海的存在后……
            没有人能够争的过直系在众人心中的地位！数百年来，35代直系的族长带领众人走过了漫长的风风雨雨，引领所有人一步步走向辉煌！但是家规如此！没有能力自保的人，有怎么有能力保护全族的人？！因为这样，他就必然面对各种的阴谋！为了能够平稳的过渡，老伯爵和拓海定下计策，将心怀不轨的人引出来！这次回日本就是计策中的一环！〖自〗
            按下回车键，等待着文件的传出，拓海放下咖啡，靠着椅背长长的舒了一口气，摘下了眼镜，揉了揉眉心闭上眼睛，心中掠过无数思绪……在文件传毕的音乐中他回过神来，看着刚进来的信息沉默了。“要结束了~~啊……”在布蓝德家族中，族人尊敬族长、服从族长却并非不参与组长之争，因为只有强者才有资格领导一族面向新得挑战！所以要成为一族之长必须经过重重考验！而拓海已经得到了族人的认可！这更加引起心怀不轨者的恐慌，他的处境更加危险！刚才的通信就是老伯爵传来的，告诉他他已经得到了全部长老的认可！从实际意义上来说他已经是布蓝德家的现任主人了！现在就只剩下正式、公开的交接和文件上的确认过渡了。但是这也意味着拓海必须下一个决定――亲手为这次的回乡之旅画下一个句号！一口一口缓慢的饮完最后一滴香醇的咖啡，仿佛是对被杯中的极品极为眷恋，他不舍的把玩着手中的杯子，嗅着残余的香气，深邃的眼眸似乎透过那渐渐变薄的白色热气看着远方的一切……良久，才放下变凉的杯子……叹息似的……“有始有终。”拓海轻移鼠标在电脑银屏上轻轻一点击……
            *******************************************************************************
            \"‘亲眼看到的未必是真,亲耳听到的未必能信;态度和善的未必是好人;满脸恶相的未必是坏人\'、‘孰是孰非，不到最后关头，人人都是朋友，也是敌人！’孩子啊,总有一天你会明白这个道理,在那一天以前,你要牢牢的记住啊！”
            “是的，爷爷。我会牢牢的记住。”
            ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
            “哥哥，刚才是谁的电话？”刚自浴室出来的启介惊讶的看到凉介一脸阴沉的坐在沙发上，手里还紧紧的我着手提电话，他眉宇间尽是阴郁的神色，眼中射出凌厉的光芒！平日的贵公子气质已毫无踪影，话一出口，他就猜到了什么，顿了顿，启介乾涩道：“是……拓海吗？”凉介点点头，以着同样因为过度紧张而显的比平常沙哑的声音道：“是……他要我……明天去……”2周的时间里，拓海和他们兄弟一起在日本的各处风景点游玩、一起爬山、一起喝酒、一起观看各种比赛、一起研究车子的性能、机械的原理……就像、就像以前一样……令他以为又回到了那难忘的岁月……又回到了那无法忘怀的日子……像梦一样的日子……梦吗？……而……这个电话……时间到了吗？梦……该醒了……是吗？拓海！〖自〗
            “哥哥，恩……你告诉他……那件事了吗？”凉介定了定神，讶然问道：“什么事？”“就是关于成……”启介的话语因为凉介的脸色大变而中止，凉介脸色一僵，想起拓海适才的电话，口气嘲讽的说：“他有必要知道吗？”
            “我一直想问――哥哥，你……对于拓海的感情到底是什么？”似是没有经过考虑就脱口而出，启介问出了自己心中埋藏了很久的问题
            “？”凉介惊讶的抬头看向对自己的感情只是看在眼里却一向是保持沉默的弟弟
            “……因为我……并不认为你对他的感情仅仅是单纯的爱。”考虑了一下，启介还是问出了口。
            “……我所渴望的一切他……全部拥有！一看见他我就很难过，因为他是那么的才气纵横……”整理了一下自己的思绪，凉介斟酌着用词。
            “才气？！”启介惊讶的看向兄长，没有想到自己心中最优秀的兄长竟然会说出这样的话来。
            “恩，拓海天生就具有很高的赛车才华。他是继承了他父亲的所有才华而生的！”文太……不愧是20年前最优秀的天才！虽然不知道他为什么离开赛车场，但是他为世界培养出了一个更优秀的车手！一个继承了他全部的车手！
            “你怎么会想到这些呢？”
            “我很清楚，因为我就没有这些才华。我想要得一切，拓海全都拥有。最初我是羡慕他、向往他、希望能够用自己的手把他推向世界、希望用自己的眼睛看着他站在世界的顶点。但是现在，我却非常痛苦。我眼睁睁的看着他一步步离我远去、头也不回的离去……”
            “Jealousy（嫉妒）?”
            “……”
            “你希望像拓海一样，具有赛车才华。如果拓海是一个平庸的人，你就可以安心了？拓海比你差劲，你就可以轻轻松松的爱他了？”启介的话像一把锋利无比的尖刀狠狠的划开了凉介的心 
            。
            “不~~~~！”凉介原本幽暗的眼神中散发出像受伤的野兽般的光芒“我只是想要和他站在对等的地位…和他感受同样的东西、和他表现同样的才华，但是我……没有那份才华！我只能看到他离我越来越远……好孤独……”〖自〗
            “你一直是横有才华的1这是所有人都承认的事实！”
            “不，这不够！我要得是像拓海一样的像火焰一样的才华！那种能够虏获人心的才华！”

            靠在房间的窗台上，拓海看着夜色中的点点灯火，侧耳倾听风中送来的远处飘渺的乐声、喧哗声，东京一向被称为‘不夜城’，尽管现在处于经济危机之中，人们对于寻欢作乐仍乐此不疲，所以在东京的夜生活上根本看不出经济的不景气。而，拓海所居住的饭店位于高级住宅区，所以更加看不出迹象来。
            “拓海，你在看什么？”水晶敲击玉石般优雅的声音在他的背后响起。
            应声回头的拓海看到身后手持倒满葡萄酒的杯子的凉介，微显苍白的面容上展现出如夏日海浪般温柔的笑容，“看灯火。”随手接过杯子闻了闻杯中美酒的芳香，慢慢的泯了一口
            “好喝吗？”凉介掩饰住内心不安的阴影问道，拓海自回国以后从没有像今天一样单独找自己喝酒，且每一次无不是在大庭广众之下，从没有在房间里与他喝过酒……2周的时间……果然，今天是……吗……
            “啊。”拓海点了点头算是回答，将身体依靠在窗台的栏杆上仰望着天空，黑色的天幕上难得的布满点点的夜星，另人心旷神移，浮想联翩……缓缓地吐了一口气，因酒力的冲击，苍白的脸上染上一层淡淡的玫瑰红：
            “1973年的Barbaresco,确是极品。更好的是饭店的酒窖十分完美的保持了酒的醇香与原味。”〖自〗
            “那就不要浪费。”凉介示意他将杯中余下的美酒饮完。
            “……”顿了一下，拓海无言的转过身面向凉介“也是，中国有一句古话叫‘劝君更进一杯酒，西出阳关无故人’我们确实应该好好喝一杯的。”面对着虽然早有精神准备，却仍是脸色发白的凉介，拓海只是一直看着，他的眸光明亮又锐利，似是有着重重的磨难后的深沉，却又似是不解世事的纯净。他只在笑着，清冷无比的笑着。可是，这样的他，却更令凉介感到一份深沉的悲凉的战栗感。
            “……你……你要走了吗？……回法国？”半响，好不容易才自喉咙深处吐出艰涩的声音的凉介才问出自己心中的疑问。其实他并没有肯定拓海会回答他。
            “不，”拓海轻轻的摇着头风淡云轻的回答，仿若丝毫不知道自己的答案回为听者带来石破天惊的震撼“我不回法国，虽然法国是我暂时的居住地……我要回的是我的家园――德国！”咋听“家园”两字神色一缓的凉介在听到德国这个名词的时候显得无法控制自己的内心的波涛与震撼，脸色变的蜡白。
            “德国？你的家园……不是应该是日本吗？”凉介伸出手想要碰逐本应近在眼前，却令他觉得比天边更遥远的拓海。
            “日本是我成长的地方，但是德国才是我终老的地方！”拓海的回答令凉介最后的希望落空，看着清澄的，有如纯净大海的光辉的眼睛，自相处以来，便一直是如此的澄明，曾是我向往过的明净色彩，它，能是我与你过去唯一不变的证明吗？
            收回想要触摸的手，静静地垂下。听到耳中悠扬的《兰色多瑙河》舞曲，令他神伤魂断：多瑙河，不论顺流逆流，都是逝者如斯，无法挽回的流川，正如我们过去的一切。我们不是神，可是，就算是神也无法让时光倒流的！真的过去了吗？我们的一切过往……都如河水般一去不回头了吗？

 

            ―――――――――――――――――――――――――――――――――――
            “是吗……” 些微虚空的语调像是自言自语，眼瞳中幽暗的微光一闪而逝
            “有机会欢迎你来巴伐利亚的绿橡实山庄做客。”微微一笑，拓海像是毫无所查般举起手中的酒杯向凉介示意。
            “谢谢了，只是――短时间内，我恐怕没有那个时间去悠闲度假，所以你的好意我只有心领了。” 
            凉介极力想保持与拓海一样的轻描淡写的语调，但是微显僵硬的面布神经和略显干涩的声音背叛了他。
            “这样啊~~~~~”啜了一口酒，拓海脸上浮现似笑非笑的神色“我还想邀请你出席我的继承仪式呢！怎么这么遗憾啊？！”
            顿了一下，凉介心脏漏跳一拍，随即反应过来，难以抑制自己的惊讶：“绿橡实山庄？！继承？！……你……你……你是――你与布蓝德家有什么关系？”即使凉介身在医学界，但是日本的医疗界一向与政商界有着千丝万缕的关系，理所当然的知道在巴伐利亚的绿橡实山庄是世界经济圈龙头布蓝德家族的名下的宅院之一，以豪华、典雅著称，近10年来一直是族长所居住的地方！〖自〗
            “……什么关系啊？……恩……很简单啊：现任族长是我外公。”风淡云轻的话语，仿若根本不知道他自己的话会对听者造成多大的震撼。如果说他刚才的言论令凉介震惊，他接下来的话就令凉介的脸色变的苍白：“虽然说你最近一段时间会比较忙抽不开身，但是好歹也能够出席6个月后我的婚礼吧？”
            “婚礼……！？”婚礼，他要结婚了啊！他就要属于别的人了！再也、再也……苦涩的感觉自胃袋里开始泛滥并迅速向咽喉攀升……好苦、好苦……是刚才咽下的葡萄酒的苦涩吗？……这种令人几乎呕吐出来的感觉……
            “是啊！我和我的未婚妻会扫径相迎。”微眯的眼睛散发出锐利的光芒，唇伴浮起看似温和实着咄咄逼人的微笑。
            “……你们什么时候定的婚？
            她是谁？…为什么没有一点消息……”僵着脸的凉介问向眼前悠然品味着杯中美酒，露出残酷笑容在陵迟着自己心的人。〖自〗
            　“啊～～我们是没有想媒体宣布，但是在我们两家里这已经是人尽皆知的事了。她叫爱莉莎・德・卡那尔，是我交往两年的女友，我们是在８个月前定的婚，至于婚期是在２个月前决定的。爱莉莎是个很有气质的大美人哦！”相对于凉介稍显语无伦次，拓海的神色平静像深渊的水，悄悄的吞噬一切……
            　“是卡那尔家的千金？”那个英国乃至欧盟最大的财团的主人：卡那尔家。当代只有一个女儿！一个唯一的女继承人！“是政治婚姻吗？”话语里竟含着一丝渺茫的期盼，然，拓海的回答就像巨石一样压断了骆驼脊背上最后一根稻草：
            “当然……不是！布蓝德家以前３５代的主人从没有进行过政治婚姻！到了我这一代当然也不会大破这个惯例”诡异地，凉介听了这句话后原本略显苍白的脸色竟然恢复正常，一片祥和宁静、无起无浮，仅只是淡淡的勾起唇边的一丝笑意：“是吗？原来是这样啊……也是……政治婚姻……不符你的傲气呢！那么……我该说‘恭喜’吗？亲爱的拓海！”
            “如果得到了你的祝福，我只有说：‘谢谢’，”警觉的神色在他眼底一掠而过，“到时候别忘记和启介以及野泽桐香小姐一起去啊！”
            　“哦～～，原来你知道了啊！这才对吗！堂堂布蓝德家的下任主人怎么会不调查清楚自己身边的人么？”幽幽的语气中殊无一丝被人知道自己隐瞒的事情的紧张，平静得好似无风的湖面，神色更显得恍然大悟得样子，施施然一步步来到拓海面前。
            　逼近面前的黑琉璃色的双眼，是本应该早已习惯的美丽色泽。现在却再一次不得不注意到它的神秘与其中包含的激情以及眼前的面孔有多么的美丽……黑夜一般的柔顺的发、闪烁着不可思仪的光芒的瞳孔、挺直的鼻梁、形状优美的薄唇……如此的美丽是令人惊艳的华丽……然而，此刻……足以令千万人尖叫的美男子正目不转睛的盯着眼前被他压制在墙壁上的人，而这个本应该千万人嫉妒的男人，却微微皱起了眉头，敏感的察觉面前将自己禁锢在墙角的人浑身散发出强烈的危险感！趋吉避凶的本能使他下意识的后退，然，在早已被禁锢的情况下他已经退无所退！
            “……凉……”在拓海就要努力推开凉介的时候凉介出其不意的抓起拓海的双手，将之竖在墙上，吻，灼热的吻印在拓海的唇上……其手中的杯子随之悄无声息地掉在了地上，灯光下闪现耀眼的七彩光辉的水晶杯在厚厚的长毛地毯上滚动，倾出的鲜红色的液体在米白的地面上滞留下了一片鲜明夺目的红色痕迹……
            反抗的双手被固定在头顶，挣扎的身体被凉介凭借着有利的形势压制在身下……凉介的唇游移在拓海的唇、颊、颈……留下点点红斑、咬痕……
            “走开……”话还未说完，就被凉介缠绵激狂的吻堵住……在火热的唇舌纠缠中处于劣势的拓海在凉介疯狂的索须下几乎喘不过气来，牙齿用力一咬企图以此来阻止对方强烈的攻势，但，凉介没有退缩，反而更激起他更加强烈的掠夺欲。整个人被压制住的拓海被强制着与凉介的唇舌纠缠，充满着血腥味的吻更显疯狂又有着残酷的感觉……一个吻接着吻……将凉介的气息渗入拓海的呼吸，两人的呼吸混乱而交杂……凉介的手在拓海的身上游移努力的点起拓海身上的火川……当灵巧的手指在拓海身上点燃火种的同时，两人的衣服也不知不觉的逐步离开原先的位置……两人彼此交缠的身体如交错的风暴……〖自〗
            就在拓海的神智几乎要离他而去的时候，一声奇怪的声音将他自欲望的深渊拉起――那是他就算是在睡梦中也不会弄错的声音：无声手枪的子弹击过玻璃的声音！不知哪来的力气拓海趁势将因惊讶而呆了一下的凉介推开，迅速躬起身躲在窗下打量着情况：子弹是自对面的一栋大厦里打出的，大约有900公尺可见来人的技术颇为不凡！打的地方是背对着洋台的卧椅！是警告还是失手呢？
            漆黑的发在仿若是雕刻出的俊容上投下一片阴影，优雅的薄唇勾起一丝邪魅的笑，整个人显得潇洒中带点慵懒的气质，像是对方攻击的不是他似的闲闲的开口：“看来对方很了解我生活规律吗！”似的如果不是凉介刚才的举动，现在的他十之八九是在卧椅上喝酒或看书，可见对方对他这一段时间的生活一定非常了解！在卧椅对面的墙上起下子弹后,像是察觉到了什么,平静清澈的双眼闪过一丝幽亮的光芒,轻蹙眉心，眼神深邃复杂,又似颇为好笑，盯著手中的子弹，半饷,一丝狐狸般的微笑在嘴角一掠而过,玩味似的：“pss式7.62毫米无声手枪啊~~~~~”原先那布满柔波的双眸中荡漾着隐含戏弄的锐气，无形中带来几分压迫感。凉介敏感的察觉到对方微眯的双眸中射出尖锐锋芒，仿若细针般刺入眼底。
            “你……”想问拓海是否知道是什么人开枪的凉介在看到他那一掠而过的笑意后没有再开口，然而拓海却直视他的眼睛：“凉介，你知道我为什么会随你回日本吗？”
            “为了…了结吧……”〖自〗
            “不愧是有电脑之称的凉介啊！”点头承认的拓海来到凉介的面前细细的打量着他的容颜：苍白的容颜、清澈的眼眸、挺直的鼻梁……不论怎么看都是一个无可挑剔的美男子哪！拓海的笑容像夏日的海浪一般温柔：“你不知道吧？我啊~~其实最讨厌赛车了！一直都不喜欢！从小就受到严格的教导的我对于每天的开车是最讨厌的，但又不能不学。可是我仍然对于赛车却一点兴趣都没有――如果不是遇到你：高桥凉介！”
            “我？”什么时候我对你有这么大的影响力了？凉介有些惊讶的望着拓海。
            “因为你，我才努力要成为一个车手！既然做了就要作到最好！因为你只有看到赛车时的神色才是最美的！我想看到你的笑容！听到你的称赞：我是最好的、最快的……我也做到了！但，那是你没有对我做出那件事之前――那之前，我对你的是欣赏，甚至可以说是一种近乎崇拜的感情。这种感情是你自己一手破坏的！我离开是早已预定好的，但是是你是我提早了。”看着凉介的脸色有些不自然的拓海眼眸中闪过一丝阴影，旋既又是一笑：“我所以会去作一个职业赛车手一方面固然是为了一尝父亲的遗憾另一方面却是为了故意气你。现在想来实在是有些幼稚，所以我回来是为了了结这份心结，也是为了把令一件事情作个结束！”
            “另一件事？……你要终止赛车了吗？！”即知道他的身份这也不奇怪了，所以凉介边没有十分吃惊。“你有什么要说的吗？”似乎有些累了，拓海坐在了沙发上看着凉介
            “我只想问一句话：你爱你的未婚妻吗？”
            “当然！我非常爱她！爱莉莎是我唯一一位想要主动牵手的人。”看到拓海说到他未婚妻时那温柔的几乎要滴出水来的笑容，凉介明白自己该做什么了。
            “那……祝福你、们，我走了…你什么时候走？我去送你。”
            “啊，那就不用了。”拓海专注的看着沙发对面的桌子上的花瓶，似乎是上面的花纹有什么特别不同的地方。
            “是吗。我就该告辞了。”
            背对着门的拓海在凉介就要推开门的时候忽然仰着头靠向沙发背，一副不经意得样子“启介……真是一个好弟弟呢，要好好珍惜哦！”虽然不解拓海所指的是什么，凉介眼眸中闪现一丝困惑，若有所思的点点头。
            拓海浑然未觉，一声细不可闻的轻叹在凉介随手关门后缓缓逸散。但，凉介也一样没看见在他关上门後室中人轻蹙眉心复杂眼神。 
            他轻轻靠在门扉上努力握紧自己的双手不敢松开，他怕、怕自己会失去离开的勇气！闭了闭眼睛，眨去眼中的一层薄薄的水雾，屏住了呼吸，再慢慢的慢慢的吐气平息下自己内心近乎翻江倒海般的冲动，抿紧了唇，强迫自己迈出步伐大步离开，即使每一步都像踩在自己的心上……
            “出来吧，他走了。”倒了一杯香茶，拓海忽然向左侧另一扇门说着。
            \"为什么要这么伤他?\"凌厉的指责来自推门而出的启介.像是这时才回神，看了启介一眼，又略微转移视线，望著桌上漫著香气的热茶。向前走了两步，他拿起杯子，垂眸，轻轻地摇晃了一下杯子，睇著杯内的茶泛起一波波水纹
            “我不是物体，可以任你们挣来挣去、让来让去的！也不喜欢别人的感情强加与我。而你们就正是犯了这个忌讳。”面对着巨大的落地窗中映出的影子，拓海的眼中波澜不兴，像是无感无觉。
            “你从来都没有主动爱过一个人吧？其实大哥和我都只想能够……”曾经以为再也见不到你，虽然伤感，却也有几分窃喜，因为这样一来，我就可以不必面对这份纷乱的感情，不必再一次领受你带给我的近乎毁灭的感觉。但，你回来了。这是命运吗？从玻璃上拓海看到启介一步步向自己走来，他没有动。一任启介从背后抱住自己，整个人被他包在怀里。
            “以后……他就拜托你了。”良久，拓海转身面对启介慎重的交代着。“去做他的避风港。”
            “我知道。但是，他更想你在他身边啊！”
            “我不是他的港湾。以前不是、现在不是、将来也不是！”
            “只要你愿意，就可以！”
            “可是我不愿意！――启介，每个人都有自己的人生，我的人生不会因为别的任何人任何事而打乱。”
            “……残忍……”
            “我只是不愿意辜负自己、不愿意浪费自己的人生！所以，我不是他的避风港、我也做不到。但是你可以！除非……你不愿意。”
            “……”看到启介无话可说的神色，拓海微微的笑了“你爱我，这我知道。但是你更加爱他！所以启介，拜托你我最放心不过了。”
            “我知道，也……了解。以前的24年里，是哥哥保护了我，为我挡去了大部分的责任、风雨，牺牲了他自己的意愿，他为我付出了太多太多，就算不是为你、不是因为他是我哥哥……你放心，我会尽全力为他打造一个温暖、坚固的避风港。无论他在外面遇到了多大的打击都有一个家在等他。”
            “那就好。”看着拓海平静的神色，启介终于忍不住脱口而出：“你真的不爱他吗？拓海，告诉我实话！”讶然的看到启介认真的表情，拓海正容以对：“是的。我一直都当他是最好的朋友，所以在那件事后几乎无法原谅他，但是，现在我原谅了他，也仍然很关心他。”〖自〗
            是朋友？只是关心他？不爱他？不痛苦？……骗鬼！
            在启介离去后，拓海一直挂在脸上的完美无暇的微笑出现了一丝裂痕，狠狠的关上卫生间的门后，拓海仅靠着双手扶在梳洗台上支撑着无力的身体，高高昂着的头颅也垂了下来，忍耐着内心一阵阵无名的抽痛，双手的关节渐渐泛白泛青……良久，才深深舒了一口气，抬起往日高傲的头颅看向镜子里的自己：苍白的脸颊上布上了一层薄汗，墨玉般温润的眼睛显得空旷寂寥，毫无生机就像他此刻的心情。……像整个被掏空了一样，全身没有一丝力气，濡湿的黑发垂在眼前更显颓唐――这……就是我吗？！想笑，却始终笑不出来。笑啊、快笑啊！笑出来、笑……不是这样的，要更加的……他拼命的要让自己笑出来，笑的不落痕迹，终于成功地现出与以往一般的招牌笑容三分温文、三分理性、三分沉着、一分慵懒……笑了出来，甚至连心情都似变得开心起来了。他再次看一眼镜子，眸光淡淡的，笑容冰冰的仿佛什么都没有发生过，刚才他的动摇、他的痛苦都只是幻觉。冷冷的凝视着自己内心深处复杂交缠在一起的感情丝线，“真是自讨苦吃啊！”又闭了闭眼睛，他那聪明而清晰的大脑在他冷静下来后立刻飞速运转了起来。当他再睁开眼睛的时候，黑色玉石似的眸子尽使幽深如同大海般莫测的智慧光芒。

            回到卧室的拓海穿上早已放在床上的外套，懒洋洋、仿是自言自语的问道：“都准备好了吗？”
            “是的，先生。一切都照吩咐准备好了。”一个身着全黑色服饰的年轻西欧男子推门而入“飞机在30分钟前就已在机场待命了。”
            “爱莉莎来了吗？奈杰尔。”来人恰是在梵提冈时那个金发男子，看来确实一切都在他的计划里。
            “…没有。”奈杰尔像是想到了什么，略有点不自然的回答。却引的拓海露出了意有所指的笑容：“难道刚才的子弹不是她让你发的吗？”
            “确实，来得时候爱莉莎就交代我如果……你、你有‘危险’的话……”
            “呵呵……”一边摇头一边苦笑的拓海走向大厅，“这个爱莉莎啊……不过你的子弹确实来得很及时呢！”奈杰尔立刻提起准备好的行李跟上，步入了房间里的直达电梯。 

            在顶楼的停机坪，一架直升机早已准备好了，螺旋桨卷起的狂风中，飞机冲天而起飞向被夜色笼罩的天际……由机窗俯视下面的点点灯火，温润如玉的眼睛闪过一丝复杂的神色，随手将饭店细心准备插在花瓶中抽出一支华丽优雅的白蔷薇，看着眼前的美丽的花朵，仿佛可以看到那个像这花一般优雅美丽的人，抖手抛向下面的灯海，嚅动着唇，无声的以日文说着：“我爱你……”唯一一次、仅对一个人以母语述说的情意……虽然……那个人永远不会亲耳听到这会令他欣喜若狂的话语……这是禁忌的话语、这是永远不能说出的话……
            “先生，离机场还有一段时间，要休息一下吗？”
            “不……奈杰尔，给我一杯酒，好吗。”
            “……是的，先生。您想喝什么酒？”
            “…Barbaresoo…不加冰。”
            “是。”
            凉介，你也在这下方的灯海里吗？
            ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
            高桥医院是在东京都附近的地区名列第七的私家医院，以外科闻名，包括神经外科在内一共有3个外科， 
            而身为高桥医院继承人的高桥凉介就是神经外科的专业医师，一方面是因为他的技术的确非常优秀，另一方面与他是下任院长也不无关系。〖自〗
            在快要下夜班的时候，医院里紧急送来了一批伤患，着实让医务人员忙活了好一阵子，伸了一个懒腰，凉介揉了揉显得僵硬的肩膀，打算回到休息室去睡一觉， 
            在夜班的时候开了一个5小时的刀，又忙了这么半天，就是铁打的人也吃不消。去睡一觉，再把上次拷贝下来的那份医学报告调出来看看……眯着眼走在无人的走廊里的凉介难得的轻松，思绪渐渐转移到此刻远在法国的弟弟身上，自从3年前他以F2两连冠的优异成绩加盟F1的赛事以来，他取得的成绩是骄人的，在世界上的排名已经是稳稳排在前5名以内的冠军种子选手了。可是，他却显得很遗憾，因为他再夜无法与同是日本人却在世界赛场上成为一代帝王的藤原拓海一较高下了，在高桥启介刚刚参加F2大赛的时候藤原拓海就宣布退出了赛场的竞技，专心于家业……至今，还有许多人称启介是藤原拓海第二 
            ！就是这个‘第二’令启介愤愤不平直嚷着拓海是临阵脱逃的小人……想到这凉介原本渐渐轻松起来的心情又开始沉重起来,显得有些惆怅的望着天空外的飞鸟,那自由自在的翱翔在苍穹里的飞鸟就像是那头也不回的振翅离去的人____拓海， 
            你现在在哪？你好吗?还-----记得我吗?
            “高桥医生！高桥医生！”带着责备的语气，温柔的女声传进他的耳朵里,打断了他的潮起云涌的思念，眼前不知何时出现了一名30岁左右的白衣天使，正担心的看着他，乍一看到那双熟悉的关切的看着他的眼睛，凉介略带几分干涩的笑了“啊，是三谷女士啊，有什么事吗？”三谷静香是整个医院里唯一敢给他脸色看、也是唯一真正关心他的人，37岁的她是神经外科的护理长，在高桥医院工作了15年，一直像姐姐一样关心着他。“你没听到吗？广播叫你去院长室，我看到你在这发呆叫你也不理我，发什么呆呢？”有些责怪的语气里包含着更多的关心与担忧，凉介这孩子不知怎么回事，自从5年前开始，他就一直是这副落落寡欢的样子，都快30的人了，还不肯结婚让院长烦的不得了。可是看的他的这副表情又让人不忍心逼他……〖自〗
            “知道是什么事吗？”凉介打起精神立时他那被拓海称为活电脑的精密大脑开始飞快的运转起来，但是怎么想也是想不到最近有什么特别的事情，与其在这里乱猜，不如问问眼前这位女士
            “好象是关于今天早上刚刚入院的特等病房的患者吧。”成功的掩去内心的担忧，三谷平静的面容上看不出一丝异样
            “特等病房？今天早上有患者入院吗？我怎么不知到？”
            “那时侯你正在做急救，所以才没有通知你吧。你快去看看院长找你有什么事。”
            “我知道了 ‘三谷妈妈’”
            ――――--------------------------------------------------------------------------
            “让我去？为什么！”
            “是对方一定要你去。对方的来历非常显赫，刚刚入院不到30分钟政界的自民党的干事长川本、首相小野泽和商界三菱银行的铃木董事长、松下的雨谷先生……将近10个政商界的龙头人物想我打了招呼！对方来历太大，我们惹不起啊！”年已50的高桥院长高桥宪之为了这名贵宾级的患者得到来显得头疼不已，脸上浮现了一丝疲态，看到父亲难得露出的老态，凉介沉默了一下，终于妥协：
            “对方是什么来历？有什么病？”
            “不知道，她刚刚入院还没有做检查…只知道她是因为有些头晕才住院的…”
            “她……？”
            “恩……对方登记的名字是马科斯公爵夫人”
            “是外国人？”
            “是来自欧洲的名门中的名门。”
            ---------------------------------------------------------------------------------凉介进入特等病房时几乎不敢相信自己的眼睛，本应熟悉的房间变的陌生，原本的装饰完全变了。装潢典雅如总统套房的VIP特等病房里弥漫着淡淡的玫瑰香味，明亮的客厅里摆放着精致的下午茶，而他所要见的患者正优雅的端坐在出自意大利名师的设计、线条简单但无论是质地还是手工都无可挑剔的小牛皮沙发上。在她观察着凉介时，凉介也在观察着眼前这位来自欧洲风华绝代的年轻贵夫人：她的美丽的确慑人心魄，除了风华绝代也没有别的形容词可以来称赞她的美丽！明艳照人如同大朵的艳丽的火红蔷薇！她那仿如夕阳余辉织就的金发在脑后挽着髻，露出她光洁高贵的额头，除了耳环、一串项链她没有别的装饰物，一件套头黑色薄毛衣双手交握在膝上，纯净高贵、不染纤尘一如她那双青灰色的眼睛，她是一种真正的心灵之美与外貌美的完美融合，她是充满智慧的！丰富的学识与非凡的魄力、气度积攒起来形成了一种内在的特质，修饰了她。见了她，才知道世界上什么叫美人，那些凭借青春浪漫健康活泼吸引人的美少女永远也没有她的美丽这样穿透人心！纤弱而又强大自信，是这个女人的内在本质！她只是静静的坐着，就发出了令人无法忽视的光芒！拥有这种强大的魅力的人他只见过一个！‘他’与她并不相象但是就象光与影般一体两面，如果他们在一起……
            “果然不愧是他念念不忘的高桥凉介！的确名不虚传！”笑语盈盈，令人惊异的是她竟是用娴熟、完美的日文与他交谈！全不是高桥父子所以为的要用英文。
            “他？”
            “我刚刚泡好了茶，如果高桥先生不讨厌喝大吉岭红茶的话，可以陪我喝一杯吗？”对凉介的疑问她笑而不答，技巧的转移话题。
            “好茶，夫人这泡红茶的技术可谓一绝！”深深吸了一口红茶的清香，凉介不由赞叹其味道的香浓。〖自〗
            “谢谢，还没有自我介绍――我是爱莉莎，爱莉莎・德・卡那尔・布蓝德，是莱恩・F・德・卡尔・布蓝德的妻子！”凉介的手立时僵硬了‘她叫爱莉莎・德・卡那尔，是我交往两年的女友，我们是在８个月前定的婚，至于婚期是在２个月前决定的。爱莉莎是个很有气质的大美人哦！’5年前拓海的话语在他耳边一遍遍缠绕着……
            “我曾经不止数十次的听他提起过你，所以才想见见。”
            “……”凉介脸色有些不对劲，竟是连一句话也说不出，而爱莉莎却也毫不在意的自己接了下去
            “我一直很想知道让那样自傲的他赞叹不已的人究竟是什么样的，今天总算是如愿以尝了。所以今天我的心情很好，如果你有什么想问的，我一定知无不答。”
            “……拓海，应该是布蓝德伯爵，而不是马科斯公爵。”
            “2年前，前任马科斯公爵也就是拓海――我叫他莱，莱的外婆的弟弟去世了，他没有继承人，所以是莱继承了爵位。”
            “……是吗……”凉介微微闭了闭眼，又控制了自己的神智，“对了，我是来问夫人什么时候方便，我好安排夫人作一下检查。”爱莉莎有些讶异又有些好笑的看着凉介努力的保持着表面上的平静，轻轻的、像个狐狸般的、不易察觉的笑了，仿若不经意的丢下了饵“我想，我并不需要检查，这种情况我以前曾经发生过。”
            “哦？那么夫人以为自己是得了什么病呢？”竭力使自己表现的像一个正常的医师的凉介毫不察觉的咬住了饵，落入了为他准备好的陷阱――
            “没什么病，只是怀孕了而已。”简简单单的一句话像背后的一双手把他推入了脚下的陷阱，也成功的达成了爱莉莎的目的，撕下了他完美的伪装――――
            冰冷着脸，凉介凝视着眼前笑的象圣母的女子：“你来这里到底为的是什么？！来看我的反应？”
            “有一分是为了这个，我确实想看看你的反应；其余的吗……”浅浅的啜了一口香浓的红茶，爱莉莎抬眼笑了笑，风淡云轻的吐出石破天惊的一言：“我是来向你――高桥凉介下达聘书的。”
            “聘书？！！”
            “是的，是关于聘请高桥凉介先生担任我们家的医师团一员的聘书。因为，上个星期医师团里的耶雷纳博士去世了，所以空出了一个名额，我是想让先生担任这个职务，也希望先生不会拒绝我才好。当然，令尊那里你不用担心，相信他会很爽快的答应……”
            耶雷纳？上个星期去世的西班牙医学会里的副会长！？那个世界名医！虽然惊讶，但是凉介仍然敏锐的警惕着爱莉莎的真实目的！“不，我确实要拒绝！”
            “不，先生。不要这么快下决定！先听听我们的条件再拒绝不迟！”
            “……”
            “先生，只要担任了我们家的专属医师，最起码有4件好处是先生很难拒绝的。1、先生可以利用布蓝德家的权势与方便得到最先进、最快速的医学资料、得到最好的条件进行医学研究、便利的与世界各名医进行交流与学习……，这对于一个医生来说该是难以拒绝的；2、先生在闲暇的时候，可以为布蓝德监管旗下的JS车队，因为自从莱退出以后，布蓝德家对于车队的投资虽然没有变化，但是成绩却不如以前莱在的时候好，我们是商人，所追求的是利益。JS一直无法达到莱的要求，照这样下去，虽然我们并不在乎那么一点钱，可是莱也许会停止对车队的投资也不一定，毕竟在全世界的经济都不景气的情况下已经有好几个车队都解散了，我听说您的弟弟所属的车队的资金来源也有些紧张，正准备裁员，如果先生来管理JS既不浪费人才、资金，又可以使车队里对于赛车情有独衷的30多人不至于失去他们所爱的事业，当然如果先生的弟弟高桥启介先生愿意加盟JS的话就更是如虎添翼了！3、先生可以做自己喜欢做得事，不用被绳索捆绑住，可以自由的飞翔，而不是站在地面上羡慕的看着旁人，当然对于先生的待遇是优厚的，一切条件随先生开，我们无不应允！至于这4吗……”啜了一口香茶，爱莉莎的眼中尽是戏谑“你……说呢？”
            “……这，对你有什么好？”恢复冷静的凉介深邃的黑眸里看不出一丝情绪，为什么爱莉莎会让自己去作拓海的医师？她难道不止到一旦自己去到了拓海身边就意味着让自己呆在了心上人的身边！？她就这么放心吗？放心自己的丈夫还是放心我呢？她不是那种没大脑的人，不会不明白这一点……各种思绪再他的脑海里翻涌着，多年来，他对于看人颇有一翻心得，但是除了拓海就只有眼前这个女人令他看不透、看不明白、也猜不透……
            “我爱他！”这个‘他’不用说两人也明白所指的是谁，爱莉莎淡淡的笑了，对于凉介会问这句话，她心理早有准备，因而毫不意外！“所以，我知道对于他来说，心里有一个结。当初是他自己亲手剪断了这个结，但是并不代表他完全的忘记了，与其让他一直记着这个结，不如将这个结放在他的身边，令他随时看着、渐渐的放开，这样才是解决之道！当初，他伤了你却也伤了自己。为了治疗这分伤痛，我才来找你。现在的你和他都不再是5年前的心态了，经过时间的磨练都已成熟了，有这份心力与能力去理智的处理这份混乱的纠葛。其实我不是第一次见到你，早在5年前的西班牙我就见过你了。你来参加我和莱的结婚典礼，却只是远远的看着――我和莱都知道。。”凝视着凉介八风不动的神色，爱莉莎不由赞叹的确是一个优秀的人才！够理智、够自持！她接着说了下去“我们是情敌呢！凉介先生。我――有些嫉妒你。”
            “嫉妒我？”
            “是的。因为你是他最后的仁慈心、是他最后的弱点！――像我们这样的人是不能有弱点、不能仁慈的，但是他却做不到，就是这一点令老伯爵不放心，他自己也很清楚这一点。所以，他才会在5年前回日本，为的就是不让你继续成为他的弱点。他是成功了的，但不彻底。在今天，有人拿你去威胁他，他不会为之动摇，但是他的心会很痛苦。既然他无法做到无动于衷，我就干脆把他的弱点放在他的身边，这样他和我也好比较放心。”月光般清冷的眼光直直的盯着凉介“现在，我都说完了。高桥先生可以给我回复了吗？”
            发出一声低微的叹息，凉介知道自己逃不掉了。眼前的这个女人虽然语气温婉，但是早已把自己堵在了胡洞里，除了照她所希望的做以外其实还有一条路可走，但是可悲的是他对此心知肚明那条路跟没有差不了多少，因为自己绝对没有这份定力抗拒她所抛出的诱惑，一切她都算计到了！
            “虽然你的话并没有真正的说完，但是你说的也已经够了。我――答应你。”
            唇际浮现出胜利的笑容，爱莉莎优雅的放下了手中的杯子“希望以后的日子里合作愉快。”
            〖自〗

            优雅闲适的端坐在豪华的私家飞机里，淡漠的凝视着窗外：停机坪上的人们正在面临骨肉分离的情景。爱莉莎美丽的象星子般的青灰色的眼眸里尽是精明的光芒与隐隐的笑意以及……算计。是的，高桥凉介说的没错。她确实没有说完，此行她最大的目的已经达到了。拓海――她的丈夫莱，是一个外表俊逸同时聪明的不象话的青年人，因为他什么都拥有所以他对什么都没有太大的兴趣，淡漠的莱是很难接近的，虽然他很平和。自幼即喜怒不形于色，艰涩的帝王学，对他来说是轻而易举就学的会。但是这样的他出人意料的让两个人溶入了他的心，其中一个人就是她，另一个就是她刚才见到的高桥凉介！爱莉莎是高傲的！她爱莱，所以她要自己在莱的心目中是最特别的存在！为了莱，她愿意去做一切事情，哪怕是与父母、兄弟、国家、道德……与一切为敌也在所不惜！是从什么时候起呢？大概是第一次见到莱的泪水时吧――那是她第一次见到男子的泪水，没想到那晶莹剔透的泪水竟能象闪电一样震撼了她的心！从那时起，就象她说的，第一次她明白到了嫉妒的感觉，她嫉妒那个令莱落泪得人！从那个时候她就记住了‘高桥凉介’这个名字。没有人比她更了解莱，再继续下去总有一天莱会回到高桥凉介的身边，与其这样不如她自己把高桥凉介送到他的面前！“我的男人，只能绝对的爱我，以我的需要为先，以我的心为重，将我放在他心中的第一顺位！高桥凉介，你懂吗？”她太清楚了，莱太过于重视高桥凉介了，在莱得不到他的时候，莱会一直记得他、思念他！这――不符合她的自傲！但是，只要是她亲自把高桥凉介送到莱得身边，就等于为他们筑起了最牢固的界限！等于她站在那两人之间！莱和高桥凉介就永远不会跨出那一步！只能是――永远的朋友！“起码在我活着的时候……”

            “凉介，你在说什么啊！什么不再回来？！”望着澄蓝的天空，高桥凉介露出了一张复杂的笑容，说不清是轻松、是欣喜、是落寞、是期待、是……转身望着来为自己送行的三谷静香与父亲那惶然的脸，温柔的笑了：“‘三谷妈妈’你还不和我父亲结婚吗？我爸爸的年龄可是越来越大了啊！再不结婚的话，我的老爸可就不能去陪未来的小弟去打球了！趁着现在他还能动的时候赶紧生一个孩子，将来还继承这间医院，可千万别象我和启介一样，只会让老爸生气！”
            “凉介！”
            “凉介，你……你知道了？”
            “再见了，爸爸、三谷妈妈”微笑着挥别窘迫的满脸通红的三谷和父亲，凉介迈出稳稳的步伐向身后等待着自己的布蓝德家私用飞机走去，一步步接近‘那个人’。此一去将会面临着什么样的情况，他很清楚、拓海也清楚、制定下这步棋的爱莉莎也清楚，但是他不悔！要悔，也太晚了。早在10年前就错了、乱了的情丝如今已经剪不断理还乱……但是，这是自己决定的人生、一切都是自己的选择！所以――不悔！

            [头文字D同人]《错乱》番外篇<忠告>

            我的父母亲非常相爱，他们常常对我说我是他们爱的结晶。每次他们这么说的时候，他们的表情都是那么的温柔，让我觉得自己真是世界上最幸福的小孩。
            父亲是影响力遍及全世界的德国乃至整个自由经济圈幕后霸主的布蓝德家主人；母亲则是英国那卡尔家的继承人，因为他们各自身上都有着很重的担子，公务繁忙的程度是外人难以想象的，所以他们经常在世界各地飞来飞去。一年的时间里，他们留在德国巴伐利亚的绿橡实山庄的时间加起来也不到4个月，但是父亲和母亲经常带着我一起去，也非常关爱我，不论有多么的忙对于我的生日每年都没有缺席过。而且，我也有很多的功课要学习，以期能够更早的为他们分担，所以我并不寂寞。我为自己拥有如此一对杰出的父母而感到骄傲！
            我的母亲拥有一头如月光般耀眼的金发，宝石般深邃的青灰色眼睛……她的美丽是智慧的化身，每一个见到她的人都会为她所散发的骄人魅力所震撼心灵，她所拥有且在不知不觉中散发的令人无法忽视的光芒,使得人们倾心追随！拥有这种强大的魅力的人我只见过一个!只有父亲!父亲与母亲并不相象但是就象光与影般一体两面，他们在一起就像是完整的天神一般的强大和战无不胜……母亲所拥有的丰富的学识与非凡的魄力、气度积攒起来形成了她所特有的内在的特质，修饰了她。
            ‘见了她，才知道世界上什么叫绝代美人！’父亲这么对我说。
            ‘真正的漂亮女人’去年刚刚去世的曾祖父曾经这么称赞母亲的美丽，他还说世界上他所见过的美人只有我的母亲与我的奶奶--他那温柔又坚强的女儿才是最美丽的稀世佳人。
            我非常爱我的母亲，并且以有如此高贵的母亲而感到骄傲！
            只是,我虽然很喜欢母亲，但是也许与我是男孩子有关，我更加的崇拜父亲！我真的好喜欢好喜欢爸爸！无论是他雷厉风行的手段还是他的精明睿智、他对待家人的温柔、对待敌人的冷酷……我都好喜欢！因为这，母亲还很不是滋味呢！但是，我的父亲是非常不凡的！他和母亲是被全世界的上流社会誉为真正的‘一对璧人’----虽然我一向不喜欢上流社会的尔虞我诈,但是对于这个称赞，我是非常高兴的。
            父亲拥有一种特质:在他的身边,就会让人很不可思议的感觉到,他可以让人不由自主的放松心情!在没有曾祖父那让人喘不过起来的压迫感的环境里,却可以让人更加卖力工作.微笑里隐藏着压迫感，让人不由自主的按他的想法去做，并且在内心里有着一种自觉：一定要做到最好！……曾祖父曾经感慨的说父亲的领导艺术早已超越了他，所以才将大部分的工作早早的交给了父亲。而父亲也不负曾祖父和祖父的殷殷期待，成功的领导着布蓝德家族走向更大的辉煌。我--一直以自己是父亲的孩子而感到骄傲与自豪，我深深的相信自己和母亲是父亲的生命中最为重要的、无可替代的存在！没有任何人可以威胁到我们在父亲心目中的地位！这种自信是基于我对与父亲的爱，也可以说是来自与我的占有欲。
            是的我们是父亲的家人，我门是无可替代的！即使是那个人也无法取代！--
            在父亲的书房里的那张巨大的书桌上端端正正的放着四张照片，其中一张是我那未曾谋面的祖父和祖母、一张是去年冬天被天父召唤的曾祖父、一张是我和母亲与父亲的全家福，至于另一张我则是有些茫然，因为我并不知道他们是谁，在那张相片上，除了父亲外还有两名男子，他们有些像，大概是兄弟吧。父亲还很年轻，大约是18、9岁的样子，他在一个拥有一头黄金色头发像火焰般桀骜不逊的同龄男子和一名俊美斯文有着一种高贵的气质青年男子之间笑的开怀、爽朗，那不是我所认识的父亲，父亲从没有在我的面前笑的这么没有顾忌，有着一种阳光的感觉，他一向是温柔的、含蓄的、包容的笑着看着我，对于与他有着一种近乎是心有灵犀的母亲也是一贯的温柔、体贴，很少见到他这么开怀的样子。生平第一次，我尝到了嫉妒的滋味。是的，我嫉妒，嫉妒那个让父亲笑的如此开怀的人！我嫉妒那个让父亲以着那么复杂的眼光注视的斯文俊美的男子--虽然父亲没有告诉我，但是我可以非常敏感的察觉父亲注视的不是那像火焰般耀眼的男子，而是那如月光般冷冽的俊美青年。
            我第一次的产生了好奇，好奇那个人是谁；好奇是什么是让父亲笑的那么开心；好奇他们与父亲是什么关系……这一切都是未知。答案，终于在7个月前揭晓了。
            7个月前，怀了2个月身孕的母亲至日本带回来了一名医生。母亲说的理由是为了布蓝德家的医师团里刚刚空缺出的位置上补充一名杰出的医生。但是我一点也不信！因为我一眼就认出了他就是父亲书桌上让父亲以那复杂的眼光来回注视的人！为什么？！为什么母亲要带他回来？尤记得，当他在母亲身后步下飞机时，与我一起来到停机坪接母亲的父亲不为人所察觉的微微一震，原本如黑水晶般清澈的眼睛变的像深邃的海底般的末测、难懂，几不可闻的，父亲压抑的吐出了两个字：
            “……凉介！……”〖自〗
            而后，当母亲为我介绍的时候，我几乎瞪大了眼睛：
            “约瑟夫，这是凉介・高桥先生，今后他就是我们家的专属医生了。”
            “约瑟夫，这是凉介・高桥先生，今后他就是我们家的专属医生了。”
            从那天以后，他就留在了父亲的身边，不仅是父亲的贴身医生，还是父亲生意上的助手，有
            时也兼任父亲的司机--父亲虽然在和母亲结婚以前是世界上最顶点的赛车手，但是自结婚以
            来父亲就很难得开上一次车。我必须承认高桥凉介是一个了不起的人，他很有才华。在各方面
            都可以说是父亲的得力助手。所以父亲很放心的将那个曾祖父为他所建立的JS车队交给了他管
            理，而他也出色的令任何人都无法指责，在他的领导下，自父亲放弃赛车以后成绩不再如同昔
            日般辉煌的JS再次散发出夺目的光辉，他还将照片里另一个人--他的弟弟高桥启介叫到了德国
            加盟JS，有了他的加盟，JS真正的焕发出耀眼的光芒。在短短的时间里就拿到了法国公开赛的
            冠军。在他们来到后，父亲并没有疏远我和母亲，仍是一贯的温柔和煦，更是因为母亲怀孕而
            更加了几分爱护体贴。并没有我所以为的紧张感，我也渐渐喜欢上了他们。直到这时，我才有
            了一些了解，为什么母亲会把这个可能会为自己的婚姻家庭带来意外的变故的人带回家来--与
            其放在外面不如放在自己身边来得安心。只是，不同与母亲对于父亲的称呼‘莱’他们叫父亲
            ‘拓海’，那代表着我所不知道的父亲的过往。
            不可否认的,他很疼我.几乎把我当成了自己的孩子般的爱着我,可是我很清楚,他不是为
            了我而爱我!他是为了父亲而爱我!只要留心的仔细观察就会发现他看向父亲的视线是那么的温
            柔,而父亲对他的信任也是前所未有的，连奈杰尔叔叔都比不上他与父亲的亲近，经常可以看
            到他和父亲只要一个眼神就可以了解对方的意思!
            母亲,我的母亲,每当看到母亲和凉介对谈时,我总是会觉得他们之间的气氛非常诡异；每当
            母亲看到父亲和高桥凉介在一起笑着的时候总是那么的平静,像是胜卷在手的样子；每当母亲
            与父亲在一起时,我就会敏感的察觉他难以抑制的黯然神色会自他那漂亮的乌黑眼睛中一闪而
            逝；每当母亲、父亲和凉介在一起说话时，就可以看到他们每一个人都是那么的‘正常’--正
            常，这么说的意思是他们三个人都非常的平淡，像是多年的好友，丝毫看不出来他们平时的暗
            潮汹涌。我不禁怀疑，我都看出来不对劲了，难道父亲竟然看不出来吗？
            渐渐的，我看出来了，我也终于明白了！父亲不是不了解，而是对一切都心知肚明的看着
            ！他冷静的看着母亲和他的‘朋友’之间对立，也在同时把握着全局。他比任何人都更加明白
            母亲为什么把高桥凉介带回德国，也更加比任何人都了解高桥为什么会不顾一切的从日本来到
            德国！父亲啊父亲，你才是最聪明的！难怪曾祖父当年曾经对我说：‘约瑟夫，你的母亲是女
            子中少见的杰出人才。但是她太过耀眼，她的光芒似是盖过了你的父亲，但是--孩子啊，我所
            见过的人杰里，数你父亲第一！’
            记得当时我曾经问曾祖父为什么这么说，曾祖父只是说‘因为你的母亲耀眼刚强,对待敌人一
            向是战无不胜、攻无不克，但是她虽然耀眼，像我这样的老头子仔细点还可以猜的透她在想什
            么。--你的父亲却是我所看不透的。他是深不可测的！不仅是因为他懂得避其锋锐,尤其擅长
            忍耐.他可以忍耐很久,只要等待到敌人露出破绽,就会像毒蛇一样紧紧的咬住敌人的七寸!一击致命!也是因为他就象是一个擅长下棋的高手，一向是着眼于全局，并运用他的智慧为自己创造最大的利益。’〖自〗
            父亲啊，你是在装糊涂，但也唯有这样才是最聪明的做法啊！
            自母亲带着高桥凉介来到德国后,转眼间7个月的时间过去了，今天就是母亲生产的时间
            。一大早，早在3周以前就已进驻翡翠堡的医生如临大敌战战兢兢的注意着母亲的一举一动，
            在母亲开始阵疼的时候全部的医师团的医师们就立即将母亲送入了早已准备好的产房。时间一
            分一秒的过去了，父亲只是一脸平静的等待在书房里，按他的话说，他是在我出生的时候已经
            紧张过了，但是，我想他仍旧是紧张的，因为他长时间的凝视着母亲在书房里的巨幅肖像。
            呆在花园里一边玩耍一边等待的我，渐渐的不耐烦了。忘记了即将诞生的弟弟或妹妹，我
            在四月的春风吹拂下，甜甜的沉浸如了那甘美的梦乡。
            \\\"约瑟夫、约瑟夫、约瑟夫，醒醒、醒醒。”一个充满了磁性的声音温和的在我耳边响起
            ，像一阵和煦的风把我从睡梦中唤醒.
            揉了揉睡眼朦胧的眼睛，我还没有自梦乡中完全回过神来：“什么事？”
            “约瑟夫，你母亲生产了。”文雅的声音所传达的话语把我彻底的由睡神的怀抱里带了出来。我欣喜不已，瞪大了眼睛：“真的！是男孩还是女孩？母亲还好吗？”我这才反应过来眼前叫醒我的正是他――高桥凉介！
            “女孩，母女均安。约瑟夫，恭喜你，你有了个妹妹了。”面前微笑的温柔的男子是什么心情呢？一瞬间，我想。他，是以什么样的心情来面对着我妹妹的出生呢？他来叫我，是否是一个籍口呢？一个可以让他暂时不用看到自己心上人全家幸福的样子的籍口呢？是否是他无法看到父亲与母亲怀抱小宝宝的那份高兴呢？是否……
            “父亲呢？”我一边用着我这个年龄的孩子所特有的童真的话语问道，但是我的心神却紧紧的锁住他的反应。
            “他在你母亲身边，约瑟夫，快去吧，你的父亲在叫你。”说着这句话的时候，他仍旧是那么的从容自如，但是他的眼眸里有一丝快的让我几乎看不见的光芒闪过，想必，他的内心并不向他表现出来的那么平静吧！刹那间，我有些同情他了。
            他和母亲在父亲心目中的地位或许相似，但是，他永远无法取代母亲。想必今天对他来说是很痛苦的吧？
            恍然间，我了解到，无论是母亲还是他高桥凉介在父亲的心里地位到底是谁更加重要，我和那个今天刚刚出生的妹妹的地位是不变的。因为，我们是父亲的孩子！我是父亲的继承人！因为我们是他的孩子，所以，无论是父亲更爱谁多一点，都与我没有直接的关系，因为爱情与亲情不同！也因此，我没有必要让自己去讨厌高桥凉介，无论他在父亲的心理是什么存在。其实我如果不是因为原本的心结解不开，我根本不会讨厌他，毕竟，这个世界上真正关心我的人很少！而且，我还可以从他那听到父亲的往事！我也喜欢他对我的态度，不是把我当小孩，而是真正的以成人的、对等的态度来对待我！而不象其他的那些上流社会上的人，要么，表面上当我是个大人，内心里却仍旧把我当成个小孩来看待；要么，就是彻底把我当成用糖果就可以诱哄的小孩。我喜欢他！高桥凉介对待我的方式是表里如一的！
            看着眼前正弯腰为我捡起掉在草地上的外套，关切的殷殷叮咛着我小心受凉,和蔼的笑着催促着我回到大宅的高桥凉介,我笑的像以往一般无邪,但是我的脑海里却在那一瞬间浮现了与之全然相异的思绪:我不会再企图插手他们的斗争!因为这是他们自己的斗争!从始至终都没有我的插手的余地.但是――高桥叔叔啊,请不要让我的家庭失去欢乐。否则,我会视你为敌人的!布蓝德家的人对于敌人的冷酷你可曾了解?对于敌人的冷酷是流动在布蓝德家人的血液里的本能意识!我很喜欢你,高桥叔叔,不要让你自己失去了那份自制、不要超出了你自己为自己设定的立场啊!千万、千万,不要成为我的敌人!我是布蓝德家的下任主人,绝对不会同情自己的敌人.这是我的忠告啊!这是我约瑟夫・R・卡尔・德・布蓝德的忠告！
