《[猎人]侠客》作者：凭乖

　　猎人同人―侠客作者：凭乖
　　
不错的穿越同人文,

主角是傀儡世家的人，似乎他的哥哥死了,他把他哥哥作成了傀儡,最终又被那只傀儡搞到穿越的结果.

穿的是蜘蛛的脑,侠客

CP是团侠

文笔不错,相当有爱~绝对不脑残~


　　Ch1 只是开始

　　第一卷：NGL往事?SHAL的前身?Tell me why
　　卷首语：这是关于（SHAL）侠客念的由来以及身世的一卷。
　　CH1 叙述开始
　　“10岁之前的事情，都记不得了。
　　有意识的时候，就衣衫褴褛的在战场徘徊。
　　连自己是谁都不知道。
　　唯一记得的是一些零散的数据和奇怪的概念。”
　　“数据？概念？那是什么？”
　　“恩――比如线虫没有听觉和视觉，仅靠化学感知世界；比如肉食性的鱼类通过感知水流变化捕获猎物；再比如蜜蜂可以看到人肉眼看不到的紫外线。”
　　“……
　　匪夷所思。
　　那么这个字念什么？”
　　随着问答声音的越来越近，镜头也在推进，从万里高空猛地下拉直至没有了房顶的破屋里。
　　“不认识。”回答话的是茶色头发的孩子，八九岁的模样。
　　“这个呢？”军服男子一脸耐心。
　　男孩继续摇着头。
　　“挺可爱的孩子可惜不识字。”男人边说边对一旁修女打扮得高瘦女人说。
　　修女看起来不怎么高兴“说的话还古里古怪的。”
　　“之后呢？”这句话军人是对孩子讲的。
　　“之后，就被你们抓回来了。”男孩儿眼神清澈中透着春日般生机盎然的绿。
　　男人和修女对视片刻。
　　修女说“把他留在战场没有任何意义，既不识字，年龄又太小不能参军，而且我国已经没有能力负担大批双亲尽亡幼儿的抚养费用了。”
　　男人沉吟“长得这么可爱，杀了怪可惜的。”
　　“他不死？军部的粮食可是按人头的。”
　　说话间，警备铃骤然响彻破旧战窑上空。轻微的枪声由远而近。“妈的，敌袭！通讯兵！传令。”男人咬牙切齿掏出了腰间的手枪。
　　修女手握十字架，敛着眼皮“愿上帝保佑你。”她对男人说着，口气因紧张而颤抖。
　　被无视的男孩儿在他们眼里大概已经算是死人了。他从兜里掏出超大的墨色的眼镜跨在鼻梁上，然后开始后退，一直退到残破墙壁的背后。不久之后，铁锈的窗口悄然的顶进了一个黑色的枪口，太阳的光在枪口的圆弧上滑下散射的淡银色泽。
　　拿枪男人意识到的时候，子弹已经顶入了他的太阳穴。血，冒着热度。
　　然后是修女。
　　战场上，局势总是瞬息万变，谁也没必要口头决定谁的生死。
　　男孩儿秉着呼吸，墨色的镜片里，锈蚀的窗口后有着红外线的人形发散体。他没有对他们说，所有有名为的动物都是红外的发散体，即使是伸手不见五指的黑夜，都是发着亮光的对象。
　　阻击手离去了，没有人再关注这个房间了，他大口喘息着带着浓稠血腥味的空气。按照最初计划搜索食物的同时，绿色闪耀的瞳孔聚焦在男人的那只手枪上。

　　CH2 我是谁

　　他没有对军人说谎，他确实失忆了，什么都不记得。
　　一睁眼看到的世界就是充满硝烟，战事连绵。
　　然后再来他就发现自己异常的无助。不知道自己是谁，从何而来，该往何处去，为何在这里。但他的思维不弱，知道该如何躲避战祸，知道红外线眼镜的作用、知道手枪的大概用法。
　　他接触到东西的时候，那些东西的影像、质地就好像会激活他头脑中的什么东西。就比如说手枪，他看到它摸上它攥到手里的一刻，脑海里就出现了一些词汇和注释，比如手枪沉一点就比较好，那样就算没子弹了还可以用来揍人；再比如手枪上都该有个保险，如果开枪的话要小心后坐力不要把自己震伤。
　　这些词汇和注释的影像在脑海里晃动着，它们同男人曾经给他看的被称为文字的东西完全不同，可是他的潜意识告诉自己那才是文字。属于他自己的、隐匿的文字。那些文字可以顺利的和这个世界他的眼睛所看到的一切影像作出正确的连接，然后再通过脑部细胞的运转得出对应的结论。
　　但是，为什么还是感觉奇怪，仿佛脑海中的影像就该与这个现实的一切格格不入才对。
　　闭上眼，孩子试图整理脑海中的信息。
　　比如人类大脑的区域分工和蝙蝠的声纳探测过程归为一类。比如叫库洛洛、伊尔谜、李隆基、成龙、侠客等二维图画人物归为一类。再比如被叫做波斯、NGL、日本、中国、巴托齐亚、欧洲等等地区的奇怪民俗文化、器皿、布艺、黑暗仪式归一类。军事、政治、野史、金融再归几类。
　　之后动手将它们一一记录在纸张上。
　　窗外的战事如火如荼。风干的叶子发出碎裂的脆响，很轻微的一种碎响。
　　听到动静，男孩儿如同一只受惊的兔子，警觉地扔下了笔纸，然后离去。
　　风刮起，纸页在翻动着发出刷刷的声响。
　　几个人影在片刻之后，冲了进来，其中一个脸上带着道疤痕的男人谨慎的攥起破碎石柱上的纸张，轻抹了下那微干的墨迹，瞳孔微暗低声道“追！”
　　众人冲向后门之际，男人把所有的纸张塞进了兜里，遂跟了上去。
　　戴着红外眼镜的孩子矮身沿着墙壁缓慢回旋，他清楚的看到那几个人都远去了，这才回了破屋的正门，被风吹开的门缝里隐约能看到两具尸骸，女的一个，手指仍然死死攥着胸前闪着寒光的十字架。
　　已经一周了，这种持续性的追赶。
　　为了什么？会和自己失去的记忆有关么？
　　推开门，孩子从新坐定。
　　他的身边，苍蝇正落在男尸茫然大睁的瞳孔上，通透的角膜大概很快就会变成幼虫的温床。他对此视而不见，只是闭着眼，感受着脑海中零碎的思维，企图回忆出更多。
　　画面从脑海里显现出来。理智告诉他那是来自于二岁之前的形象记忆，而他之所以能够保留这部分记忆则是因为那个时候的自己还没有识字。
　　他知道，不识字的孩子有时候是比识字的大人更加的优秀，因为文字会在开阔人的思维眼界同时又箍限住人类本该更加丰富的想象力。而孩童在未曾识字之前就是完全靠眼接受世界的景象来记忆的。
　　记忆里的景象包括阔大的花园，华丽的拜占庭式建筑，长长的走廊，整洁的实验室，以及一个笑容温柔的金发女子，年纪不是很大。
　　但奇怪的是，这些景象和他刚才作分类记忆时想起的人、物大相径庭。
　　之前的记忆出现的人，没有深刻的轮廓而且黑发黑眼，但这次的景象却是金发碧眼。
　　而景物呢，之前的比较古老色调偏暗，之后的建筑看起来很明亮并且色彩跳跃性很强。两种建筑的风格更是截然。
　　只是，这两种不同的记忆却又同样熟悉。
　　自己到底是谁？这些乍看起来互相冲突的记忆是怎么回事？又为什么会被追赶？
　　思考的时候，手指爬上了脖梗。似乎是知道脖子上戴着什么，他不自主地伸手去摩挲。
　　是个温暖的椭圆挂饰，金属质，很有份量。圆润的边缘呈现出毛茬，有些剌手的凹进小半个圆。孩子好奇地用手蹭掉挂饰边缘位置的黑色痕迹，放在鼻端嗅了下，是火药？那么说这个是弹痕？想到这儿，他警觉的扯开了上衣，挂饰于是掉在了地上，发出清脆的机扣响，啪――的弹开了。
　　裸露的胸口上偏左也就几毫米的地方有一块焦黑的皮肤。也许是较早前留下的，现在摸上去不疼，但是那枚子弹应该还在骨头缝里卡着未曾取出来过。
　　至于地上弹开的挂饰，里面静静的躺着一张残毁半个边角的黑白照片。曝光过度的照片上抱着孩子的女人穿的是大褂，孩子同她一样，脸部的位置早已不知去向。
　　蹲下身，他好奇地将相片从项链里抠出来。
　　翻过的背面相片纸已经泛黄。
　　上面写着：
　　|0-I\|LoI/\i|-L|…… ……
　　……可惜了……又是看不懂的鬼画符。
　　*下面这段文字，来自孩子的自述*
　　在我几次以为自己成功甩掉了成群结队的跟踪者时，他们又再一次的出现。如同苍蝇一般，明明是乱碰乱撞的姿态，却总能在不远的地方出现。
　　致使我不得不考虑自己身上大概有什么可疑的模糊定位系统。我把身上的衣服全扔了，包括挂饰在内。
　　至于照片，虽然没有头，但毕竟是和过去有关的东西，而且也不太可能会有什么定位的东西附着，所以我留下了，虽然那东西确实没任何实际意义。
　　只一个中午的时间，就证明我的判断错了。
　　苍蝇又冒了出来，我根本没能摆脱他们的纠缠。
　　拿着手枪，我静静的站在坍斜的墙壁后，红外眼镜里，不远处的墙后站立着三个人，中间一个是跟踪者头目。
　　手中的枪是才死去的某个政府军官的，包括身上超大的军装。
　　“1、2、3、4、5……”数着有机会开枪的次数，我的眼睛与枪头准心连成一线，定定的瞄着跟踪者头目的眉心。
　　打在这里，他会死吧？
　　就算他死了，倒下了，另外两个也会马上发现我的方位，虽然这些跟踪者穿便服，但是从称呼里我知道他们是军人，何况，就算普通成年人我也抗不过。
　　缓缓地挪动准心的位置到了心脏的位置，再然后到肚子，到腿，最后我干脆收枪。
　　或许、还是该谨慎的制造一场令人相信的死亡事故，但是除了那照片可以印证我身份的所有东西都被扔掉了，而照片上的人刚好没有脑袋……
　　就在我思虑这个问题的一天之后，事情有了新的发展。
　　虽然和跟踪者周旋很有意思，可当我发现自己似乎陷入麻烦的时候，感觉可就坏透了。穿越冒着黑烟的战场我爬过高高铁丝网中的间隙，混入了突然出现在空旷公路上的大波人群里，在觉得自己很幸运的同时，跟踪者失去了我的踪迹。
　　可是，我发现自己被困在了人群里。
　　这群人被称为逃离NGL政权的拘留犯。
　　NGL独立军正赶着拘留犯们进入战争收容所以及监狱，不幸的是，我这一队似乎是前往国家监狱的。
　　最后要说的是，这队人包括600名罪犯以及200名精神分裂者。
　　麻烦大了。
　　应该说麻烦像是干冰在空气中挥发，看起来像是散开了，其实吧，是渗入骨髓。
　　“你叫什么，我是TIM（缇姆）。”一身补丁叠补丁的旧黑布服，破帽子下的头发纠结成团，自我介绍的高个男孩儿一脸热切的盯着我的肩膀。不等我回答，缇姆艳羡的摩挲着我衣服上的肩章“是少校吧，从哪里搞来的？能送给我么？”
　　好直白的欲望。
　　撕下肩章我把它贴在了男孩儿的胸前衣服上。
　　缇姆于是笑了，非常开心，肮脏的脸被午后的阳光照得通透，他挺着胸脯说“好兄弟，你叫什么还没告诉我呢。”
　　叫什么？
　　迷茫之间想起那照片后的字，我于是将它从贴身内衣的口袋里摸了出来，递给缇姆。
　　“|0-I\……|LoI……/\i|……-L|……shall？shal！（侠客）很有意思的名字。”他低头看着我笑，个子大概比我要高上一头。
　　“|0-I\|LoI/\i|-L|～。”小心翼翼的学着他的嘴形我重复着这第一个属于我的东西，心里的感觉是什么，胸口好象是有什么在挥发，不舒服么？
　　缇姆看着对方愣了，茶色头发的侠客穿着阔大的军服与同色系的瞳仁互相辉映着，乖巧的粉红嘴角上扬着，像……像洋娃娃？不，比他见过的洋娃娃漂亮多了，因为侠客是活的。“你从哪里来的?”他与他们格格不入，他干净、安静、乖巧、精致，最重要的是他瞳孔里没有麻木、茫然、痛苦和欲望。
　　抬起头我侧身指了指身后的遥远处公路后的铁网。
　　“你也来自战场？”正说着话的缇姆突然之间飞了出去，他被军人模样的家伙给抡飞了，只一个巴掌。
　　“违反命令的人将会受到惩罚。”军人冷硬着脸孔口气不温不火，他侧身看我“叫什么？”
　　军人，是个光头，左脸上有一道狰狞的疤，轻蔑的挑着眉，他用居高临下的眼神盯着我，身体里有种燃烧的感觉，揪着胸口的衣服，我猜我病了。
　　被抡倒的缇姆挣扎着大叫了一声状似要拼命，却在看清楚军人模样的时候，脸上出现了恐惧的神色，结结巴巴的爬到我身边拉着我的衣角畏惧的轻喊着“SHAL～SHAL～我们快走……”男人皱起了眉，缇姆再次飞了出去，而我只是愣愣的站着。
　　实力悬殊，我如果拿出枪，速度上或许还没开枪就被缴械了，就算我开枪的速度够快，枪声会引来更多的军人，而围观人的表情或幸灾乐祸或麻木，不能抱希望会得到帮助。
　　“是你？”军人突然说了句奇怪的话“你不是那个……那个”眯着眼，他似乎在回想什么，然后突然恍然的一拍脑门，哼的声笑了出来，伸出的手掌像捉小鸡一样的把我拎在腋下。
　　他一走我就一晃。睁着眼，我看着新认识的缇姆，他的脸被石块儿割破了，大颗的眼泪和着泥土和血，嘴巴一张一合的嘟囔着什么，却又不敢再出声。
　　衣服上，少校的肩章早已不知去向。

　　CH3 联盟幼子

　　这里是NGL,情报异常闭塞的国家。
　　半年前,借由NGL自由联盟主席被暗杀一事，NGL自由联盟与NGL政权之间的斗争彻底明朗化。
　　同年，内战爆发。
　　――*――
　　时值下午，微风轻柔。
　　土地空旷没有任何建筑，除了这一波黑压压的人，再无它物。
　　人群的头里。
　　“中尉，你认为以现在的速度我们能在傍晚前赶到塔卡尔国家监狱么？”军人非常轻松的夹着一个看起来只有六七岁的孩子边走边跟他的下属说着话。
　　“报告萨雷斯少将，完全可以。”系了个小辫子的中尉个头小巧，有着琉璃一般的青色眼珠。
　　“可我认为到不了。”
　　“抱歉，少将，我才发现前方道路似乎出现大面积乌云，今晚恐怕确实到不了了。”中尉看了看萨雷斯腋下的小孩，了然的敬了个军礼。
　　听到这句话萨雷斯笑着拍了下中尉的肩膀 “明天中午前我们在塔卡尔国家监狱前汇合吧。”
　　“好的少将。”
　　看着两个人的互动，十岁的小侠客将枪往兜里掖了掖，虽然不太明白这个少将到底想做什么，但直觉不会是好事。值得庆幸的是，这个少将似乎有脱离大部队的意思。所以，现在他只介意一件事，自己是不是看起来非常无害。
　　果然，说完话，少将开始走向与大部队相左的路线。
　　按当初，侠客所设想的模糊定位来说，在移动的大部队里，追踪者确实是难以搜寻到自己的踪影，但、两个人和一大片空旷呢？那些跟踪者不会笨到这样都找不到吧？就在脱离大部队已有十分钟他开始琢磨要不要选择B计划的时候跟踪者终于出现了。
　　来人的数量不多，只有五个。
　　其实就对付一个孩子来讲，五人或者说是曾经的大部队都是这些人愚蠢的证明。想到这里，侠客小心翼翼收拾起心中的得意，安安静静尽职尽责的当个无害的孩子。
　　温顺，惹人怜爱，不给人任何危机感的孩子抬眼看向那个夹着自己的萨雷斯少将，此时他正眯眼看着不远处发出不屑的哼声，似乎认为跟踪者们是冲他来的。侠客于是转过绿色的瞳仁看向跟踪者的头子，那个被用枪瞄不下三十次的刺猬头，遗憾的是刺猬头正眼神愤恨的盯着他。
　　侠客于是有些郁闷的想：
　　啧――我除了跟他捉捉迷藏外，似乎没干什么别的过分事情吧？他那是什么表情，作为一个领导人上位者怎么能这么小气。
　　心里虽然这么想着，他还是求救似的冲刺猬头眨了眨眼。刺猬头的眼神于是困惑了。
　　暗笑对方的单纯，侠客趁机扁了扁嘴生挤出了大颗的眼泪。
　　果然，刺猬头一脸原来如此的表情将愤恨的眼神转移了，他冲少将大吼着“快把小孩儿交出来。”
　　“嗯――？”低沉的嗓音带着极端的兴趣，这该死的家伙像拎着一只野猫一样的拎着侠客的脖领晃了晃，褐色的眼对着碧绿色的瞳说“想不到你还是这么值钱。”
　　还是？什么意思。这样的讯息只是过了一下小侠客的脑子而已，因为这个少将之前说过他见过他的话。而作为侠客本身却并不关心过去的事情。
　　“上。”看对方根本无视他的存在，刺猬头有些恼怒。“小心小少爷。”
　　听到这句话，少将的态度突兀的改变了，垂着头，褐色的瞳从眼皮里消失了一大半，表情阴狠灼灼“小少爷？你们是NGL自由联盟的人。我没找你们，你们倒自己送上门来了。” 话语之间，手里出现了一柄小口径步枪，长长的枪托顶着胳膊。
　　小侠客对枪的研究不深，只知道少将一只胳膊夹着他，另一只手凌厉的冲追踪者射击，那步枪绝对和自己手中六颗子弹的秀气点射不同，强劲的后坐力就算间接受力的也很刺激。
　　另一方的跟踪者或者该称为NGL自由联盟的人，似乎是有所顾忌，毕竟，刺猬头讲了一个词，小少爷。
　　一切似乎正在很有意思的方向发展。
　　在单方面枪战的过程中，侠客思虑着两件事，其一，他受到伤害的几率，其二、那些自由联盟者嘴里小少爷的含义以及可利用度和可信任度。
　　不敢轻易拔枪的自由联盟处劣势，但、子弹毕竟也是消耗品。刺猬头显然不笨，他带着五人的小队死咬着萨雷斯不放。时机，出现在自由联盟的其中三人中枪后，少将面色不善的甩掉手中的步枪，从腰间拔出了军刀。
　　而侠客其实也在等这一刻。少将没了枪械，自由联盟的人不敢使用枪械，那不就是他的天下了？不过――刺猬头的愤恨眼神还是让他稍稍迟疑了下，攥着枪的手只这么一停顿，萨雷斯手中的军刀就抵上了他的脖梗，白色的皮肤渗出了红色的血痕，艳丽的一道。
　　“轻举妄动，就杀。”萨雷斯言辞简短有力。
　　跟踪者之间出现了分歧。侠客听到了尸体也没关系类似的字眼，他于是开始庆幸自己最初的谨慎。
　　刺猬头抬起手挡下了零散的歧异。
　　萨雷斯于是在浓稠的血腥中步步后退，嘴角扬着阴狠而得意地笑纹，他贴着侠客稚嫩柔软的脸颊低低耳语“你可是我升官发财的筹码Wisely?T。”
　　Wisely?T？这个名字出现的瞬间，侠客的脑海里出现了对应的东西。
　　毕竟受战火的摧残的人，至少也要知道战祸乍起的原因吧，只是他真的没想到呢。
　　涌动着生命色泽的瞳轻眨了眨，太阳的光线被它吸收了。
　　T这个姓氏是NGL自由联盟首领的姓氏。而Wisely?T则是自由联盟的幼子。
　　据说，自由联盟主席家在半年前被NGL政府军放了把火。众人都以为自由联盟主席全家这次肯定都死翘翘了，而且据说废墟的焦黑尸体也被确认无误过了。然后两股势力在僵持了几周后，开始火拼。
　　他的真名原来不叫SHAL（侠客）而是Wisely?T。
　　他原来就是那个联盟的幼子阿。哎？他们想抢回自己不会是想让自己做傀儡吧？但是、还是奇怪。
　　自由联盟那队人眼中的恨意又是怎么回事？而且尸体也没关系这句话，他可是确凿的在理由联盟人的嘴里听到了阿。
　　不断倒退的萨雷斯终于在与对方相距甚远的一刻撒开腿狂奔了起来，侠客手掌捏着兜里的枪并未着急逃脱，因为他相信这个少将的体力一定比自己的好。
　　一场追逐进行着。
　　NGL政府的萨雷斯少将在前，NGL自由联盟在后。
　　所过之处，尘土飞扬。
　　前面的，秃头狰狞的少将手里夹着一个乖巧的孩子。
　　他有着弯弯的眼弯弯的眉，还有弯弯的唇角，可爱极了。

　　Ch4 追踪・被追踪

　　傍晚时分，萨雷斯带着侠客混入了未介入战争的安静城镇。
　　本来他打算把这个自由联盟的幼子带到NGL政府军的大营去邀功，但去路却被自由联盟的人封住了，他发现自己的失败后，人才察觉退路也被自由联盟封锁了。
　　侠客一直百思不得其解，为什么这些跟踪者总能找到自己所处的大范围地带，最后他只得把目光聚焦在自己的胸口，这是他唯一能想到的异物了。对，那颗嵌入胸口的子弹。
　　显然萨雷斯也很懊恼这件，这件他每次逃得很远了又被发现而且还是包抄的事。
　　So、这个陷入逃亡状的少将，现在的脾气实在不容人恭维。
　　在侠客心里，他已经决定放弃这个体力渐无的少将傀儡了。毕竟耽误之急，是找一个安静的空间好好的观察那枚子弹的构成，以证实自己的猜测。而盲目的逃窜除了消耗体力外别无益处。
　　最后，没准就会就像这个萨雷斯一样精神受创，然后被敌人迫入死角。
　　就在萨雷斯盲目奔逃侠客思考的这么一刻。一个十一二岁的孩子从城镇的人潮中撞了过来，在擦过萨雷斯衣角的时候扑在了少将的身上，侠客看到了，那是个头发颜色和自己非常相似的孩子，他灵活的手指插入了少将的衣服兜里，然后挣扎着爬了起来，精灵古怪的灰色瞳仁骨碌的转着“先生，真是抱歉。”说话的时候，孩子的眼睛好奇的撇了侠客一眼。
　　侠客的脸上于是出现了一丝被称为兴奋的淡红色泽，恶魔似的嘴角轻轻挑起，他不说话，那孩子却就能清楚地知道，他偷东西的时候被他看到了。
　　偷东西的孩子身上一抖，拔腿就要跑，却发现茶色头发的小恶魔抓住了他的裤腰。
　　“你……放开我。”小偷心虚的低吼着。
　　烦躁的萨雷斯于是怒目瞪视着两个阻碍他逃命的小家伙。
　　侠客童稚的嗓音有些哑哑的“他偷了你东西。”碧绿色的瞳在阳光下清澈极了，长长的睫毛在眼角留下了两条狭长的阴影，萨雷斯看着这个天使一样的笑容，脑筋有着一瞬间的短路。
　　而小偷则不那么想。
　　他认为那个绿瞳的家伙是个恶魔，死命的想要脱离侠客的钳制。
　　侠客决定配合他，手指无辜的撑开，小偷于是因为失去了对方的拉扯，自己用力过猛的一屁股坐倒在地。
　　萨雷斯疑惑于腋下小孩儿的举动，却看到摔倒在地的孩童手边躺着他的钱包。一下子那些仓皇逃窜狼狈不堪的疲惫忿怒全部爆发了出来，他双手拽起小偷的脖领子恼怒的吼着。
　　而侠客在双脚落地的瞬间歪斜着身子揉着发麻的小腿，他甚至没有用上一枚子弹不见一滴血就逃脱了出来，也算是种成功吧。
　　于是小偷眼睁睁的看着绿瞳的恶魔冲他开心得挥了挥手，跑了。
　　*
　　初春，淡薄的金色暖阳熨贴在青色的水泥窗台上，沁凉的室内墙壁爬着黯淡的春绿荫影。 茶色头发的孩子安安静静的跪坐在落着薄尘的众多储物柜中间，一丝光线透过重重蛛网刚好落在他胸前的衣襟上， 领口里浅白色的皮肤上隆起的一根根骨骼将光线分割得斑驳破碎，抬起的手指带着犹豫的肢体形态似乎在顾虑着什么。
　　墨绿色的窗棂外几百米远的地方，一些军人正在盘问着路人。茶色发的孩子和秃头的军官更是被好奇的人群围在了中间。
　　喧哗异常。
　　寂静的室内，小侠客闭着眼终于还是下定了决心，手中的军刀生在落着疤痕的胸口挽开了一道血口。幼嫩的眉头死死的皱褶着。即使是如此阴凉的室内额头也渗出了一层水汽。
　　他很怕疼。从第一次不小心摔倒在地的时候就知道。苏醒以来他都小心翼翼的生怕伤到自己一丝一毫，在NGL的战场上尤其如此。但是今天他却必须要自己剌自己一刀。应该是合算的，如果真的是这枚子弹泄漏了他的目标的话，那这样的决定还是合算的。
　　薄薄的表皮之下，子弹尾部银灰色的玻璃一样的物质裸露了出来，薄薄的玻璃内壁里，如同液态的银色物质缓缓地在日光下游弋。那种东西很容易辨认的――是液态汞，一种不导磁的液态金属。
　　这种特殊的子弹他还是第一次见。不会是雷管吧……难道他带着这么危险的东西在战场上晃荡了那么久？
　　不管是什么，总之先弄出来就对了。
　　手上一用力，侠客闷哼出一声疼，沾着血的刀终于把子弹抠出了骨缝。
　　叮――。
　　清脆的一声之后是嘭的爆裂响动，液态的汞在空气中绽开了，迅速凝结的水银珠子四处飞溅。吓了一跳的侠客整个人贴在了最近的柜子面上，手掌条件反射的挡在脸前，稍事安静的霎那，他透过指缝看去，炸开的子弹型壳子心里有着类似芯片的东西跌落地板。
　　*
　　此时不远处刺猬头手中拿着的仪表突然之间像是确凿了什么的存在笔直的指向侠客所在的建筑。他只疑惑了霎那就挥手示意阻止了部下对萨雷斯的纠缠不休，神态坚定的指向不远处破旧建筑所在的方向。
　　*
　　真的该称为芯片么？这样的东西。
　　细小的彩色颗粒密密麻麻的满布指甲盖儿大小的板子上，板子看不出材质，那些颗粒用指腹捋上去的话，身体里就会涌现出酥麻的触觉。
　　难道就是这么个小东西暴露了自己的目标么？如果是的话，脱离了水银的保护壳之后，会发生怎么样的事情呢？内心不安的预感一闪而逝，侠客跑向窗边，却在快到窗台前时硬生生停住了脚步。
　　似乎迟了。
　　刚才，深思之间的自己竟然没有发现越来越近的脚步声，那些跑动的声音呈包围状出现在建筑物的四周，大的就好像是刻意在恐吓自己不要轻举妄动。
　　怎么办？现在还想扔掉这芯片已经来不及了，这里是餐馆的后背仓库，除了两扇拱型窗外就只有一扇门。
　　*
　　门外，刺猬头给身旁的军人使了个眼色，他拿着手枪在其身后掩护。而那破门的嗵声巨响也只不过衬托了仓库的寂静罢了。微带着霉味的凉意和着门上厚重的土腥扑面而来，细小的灰尘在从窗而入的日光里飞扬着。
　　屋里，除了一排排的陈旧木柜之外什么都没有。
　　不死心的刺猬头带着手下将仓库的每个角落都搜寻了一遍，除了靠窗的位置有一些滚动的水银及破碎的玻璃外再无所获。
　　满脸阴霾的刺猬头从怀里掏出仪表，却赫然发现目标光点儿已经指向了离此三百米远的南方，而且那个清晰的光点还在移动。恶狠狠的啐了一口，他咬牙切齿的大吼“追！！！”
　　*
　　侠客……在下水道里。
　　大概这个仓库是曾经的厨房也说不定，所以才会有下水的入口，而他只是被味道所提醒了，那种水水霉霉的味道。
　　将芯片叼在嘴上，他挪出一人的宽度蹦了下去，在埋正入口铁栅的时候，门被自由联盟的人撞开了，一片漆黑里他小心的挪动着。似乎下水道的这一部分是废弃的或者年久未用，所以脚下很干燥，他也因此没有惊动到地板之上的家伙。可嘴唇却被芯片上的刺刮破了。
　　慢慢远离之后的他逐渐加快了脚步。漆黑的水道里本该什么都看不到，可是嘴上的芯片却发出了绿莹莹的柔光，将四周燃亮了那么些些微微，那是种――充满了生命力的似乎活着一般的柔光。
　　本来他该把那芯片丢掉了，因为这个东西很有可能就是造成他一直可以被查找出位置的危险物品，可未知的事物实在是太令人好奇了。
　　而好奇心刚好可以害死一只猫。
　　就是不知道会不会害死一只侠客呢？
　　小家伙放慢了脚步，他松开牙齿想从嘴唇上拿开芯片看个究竟，却突然发现这样的挪动让他的嘴唇产生了撕裂般的疼痛，那东西竟然像是突然长在了唇上。
　　怎么搞的？眼睛的余光只能看到那芯片板上面的一个个小颗粒在发光，而且似乎……只是似乎那些颗粒成长了？

　　CH5 芯片・记忆

　　在混沌晦暗的下水道里，满眼惊恐孩子的绿色瞳仁应和着唇上荧光色的光芒诡异而绝美。
　　那些小小的颗粒确实在成长，他淡粉色的唇如今充满了血色，颗粒在吸食着他创口处的血努力的成长，并非全部颗粒、只是靠近伤口的一小部分，长长的如单细胞动物一般的丝线挣扎着向着孩子胸口处还未结疤的伤口延展。
　　并非侠客吓傻了不敢动，而是身体各处的神经完全罢工，就如同是被萤火虫注入了麻醉液体的苹果蜗牛。
　　或许很快的自己会在这无人可见的地方化作一滩水。
　　他后悔了，千不该万不该如此的好奇。
　　当芯片上那些单细胞的纤维终于触到孩子胸口的时候，黑暗的下水道里划出了一道荧光色的星芒，侠客啪――的一声，整个身体砸在了看不清颜色的浅浅水渠里。
　　世界恢复了应有的漆黑。
　　若眼睛适应了黑暗的时候，可以看到那被剜开的胸前皮肉魔术般的消失了，光洁的白色皮肤健康而充斥着人类躯体所该有的温度，除了那曾经附着着芯片状物质的唇彤红彤红的之外，一切……正常极了。
　　隔着一层地面的世界，日光喧嚣。
　　刺猬头正脸色阴黑的将仪表J在了地上，玻璃的表面应声碎裂，只是那枚昭示着侠客存在的亮点仍然不遗余力的闪烁着，仿佛是种嘲笑。
　　因为这里是车水马龙的十字路口正中间！！！
　　军人模样的人在四个路口截住了来往的车辆，不耐得司机们按着喇叭，刺猬头则站在无人的路口中央，大吼了一声“给我挖！决地三尺也要把这只老鼠给我挖出来！！！！”
　　*
　　侠客的大脑内部，部分记忆之光的内容
　　神经的缝隙：前世
　　他叫衿，出身傀儡世家支系。与哥哥青相依为命，青在半年前因工去世。
　　空荡的宅地中，于是只剩下了他和他的傀儡圊。
　　*
　　那一定是限量版的高级人偶。
　　但是……其实还是人吧？大概……是？
　　远远的，看着那个“它”我在踌躇。
　　唉、要怪还是先怪那实在不明晰的光线好了，它把一切变得如此暧昧。
　　漆黑的发丝还有马海毛的黑毛衣衬得“它”的肤色呈现出玉脂一般的腻白，血色几近为无的唇上突兀的存在着两块血痂。
　　我在靠近“它”，越来越近。
　　抱着棕色的毛绒熊仔的“它”，头颅安安静静的搭在熊肚子上。因为靠得越来越近，所以又能看清楚一些了，黯淡的光线下，漆黑的发丝底，洁白的鼻子上鼻头微微发红。
　　『很冷么？』我知道，这是我发出的声音。
　　“它”不回答，紧抿着唇不肯回答。
　　如果是人偶的话当然就不会回答了。
　　『还在气我让你去对付他？』还是我的声音，固执询问着。
　　奇怪，就好像我确定的知道它会说话一样。
　　可“它”太安静了。
　　袖里露出的手指是那么洁白，不透明的腻白。
　　我看到自己伸出了手，修长整洁的手指，带着温柔的留恋挑开“它”额前漆黑厚重的发。
　　发丝底下，它金色的眼瞳正一眨不眨的盯着自己。
　　『没用的，事已至此，你又何必再赌气。』说话的人，仍然是我。
　　整洁的手指滑过“它”的脸颊勾住那尖细的下巴。我发现自己俯下了身，几缕发从额前飘了下来，挡在了眼前。视线里只剩下了张漂亮却又破损的唇。闭上眼的时候，我清楚的感觉到那唇上的冰凉与柔软。
　　它是活的！！
　　冰凉中带着几丝腥甜味道的液体从唇上的破口处滑了出来，我听见自己在问『疼吗？』
　　然后“它”的唇张开了，似乎是在笑了。
　　抬起头，我看见它腻白的指尖带着恶作剧的态度，一颗一颗解开毛衣领上的扣子，高高束起的毛线衣领于是滑落。
　　脖子和肩胛的连接处赫然有着一道鸿沟，犹如一道奇怪而圆润的伤槽。
　　可是我知道那绝对不是伤，那是人偶得关节槽。
　　它的笑声还在持续着，分不清到底是悲切的哀鸣还是嚣张的嘲讽……
　　*
　　神经的缝隙：前尘
　　他叫Wisely，与母亲二人共同居住在NGL最边缘的别墅里。
　　*
　　该是时值炎夏。
　　真的好热……晴空眩目，蝉在树叶间声嘶力竭的鸣叫着。
　　世界突然之间转换了，不再是古老的三进大厝、遮天蔽日的浓荫，而是洁白的拜占庭式建筑，如山峰般连绵不绝，应该也是我熟悉的世界。
　　行走在走廊上，除了巨大低矮的窗就是壁画，吵吵嚷嚷的光在图案之间跳跃闪光。
　　我在笑追着谁。
　　前面一个模糊的影子穿着长长的白色褂子，赤裸着小腿和脚，她不时地回头示意我跟上。只是那脸孔在蒸腾的水汽中有些扭曲的不明晰。只知道是金发。
　　『Wisely～』女人在前面温柔的叫着。
　　已经是楼梯口的转角了，我咯咯笑着跑上前去，脚步蹒跚不稳，双臂却早已张开。『Ma……ma～。』
　　那个女人就是妈妈。
　　『Wisely～』带笑的声音越来越近，我的视平线在接近女人怀抱的瞬间拔高了，她抱着我跑上旋转的台阶，穿过白色的窗，大海进入了视野里，粼粼碎银的波光异常的美丽。
　　这里到底是哪里？
　　妈妈的笑声细碎，在海浪低沉的回声里偶尔出现。
　　『我最可爱的Wisely～你看这是海藻。』她赤裸的脚和小腿不知何时踏入了潮水里，海藻绿绿绵绵合着洁白的细砂缠上她洁净的脚趾。『是夏天的时候吃掉可以祛暑的海藻。』
　　我该是懵懂的看着妈妈的脸。
　　有飞蛾撞上我的眼，拨开时妈妈安安静静的坐在显微镜前，始终穿着那件白色的褂子，抬起的脸，金色的发丝在幽深的夜里隐隐发蓝，海潮不断。
　　她说『我的宝贝，就快了，等妈妈集成好这块神经细胞就和你一起去捡贝壳。』
　　而我不动声色的站在她的对面，问她『爸爸的期望就那么重要么？Mama～.』
　　捻过额前的发丝，她笑了。
　　绿色的瞳孔湿润、温柔的令人晕眩。
　　看着自己的手掌我知道我在回忆里不断的长大着，时光夹缝里所有的影子都是妈妈，父亲则像是亚热带的雪，一点都不真实。
　　记忆里没有他。
　　看向窗外，诺大的院子里种着橡胶树、油棕、椰子树、萝芙木、香蕉，还有苔藓，流水，台阶，唯独没有人类。我们一直好像都在离群索居，年幼的我不懂得询问理由，只是每天在网上，购物、交谈、看书、听音乐、看电影。
　　被称为妈妈的人，很少再走出实验室，而我常常寂寞的站在她的身边，冰冷的房间里没有任何声音。直到有一天，她嗓音沙哑的开口了，她说『Wisely～这是妈妈送给你的礼物。』
　　疲惫的掌心上有着一个挂件和一张我们合照的照片。她声音轻而郑重『当你找不到密码的时候就打开相片好好看看。』
　　我茫然的点头。
　　那挂件很有分量，光滑的一面贴着皮肤冰冰的，很舒服。
　　『对了，宝贝生日快乐。妈妈还有差最后一个神经细胞的集成了，乖，等完成之后就可以一直陪你玩了。』
　　看着她手畔那块指甲盖大小的芯片。我突然之间神清志明，那是一直隐藏在我身体里的芯片，那上面的颗粒原来是她，是妈妈一颗颗集成上去的芯片，生物芯片。
　　为什么？为什么会在我的身体里？

　　CH6 倾国倾城

　　为什么――！
　　白，耀眼极了。
　　骤然睁开眼皮的男孩儿猛地捂住了双目，柔软的茶发被凭窗而来的风吹了起来。有、海浪的声音。虽然眼睛不适应光线，但是耳朵还是清清楚楚的听到了，那海浪堆叠海浪的啸声，和梦中的一样。
　　终于意识到了身处环境的巨大差异，侠客缓缓松开了手掌，指缝与指缝之间的皮肉被光线照得微红透亮。还活着？手指小心翼翼的从薄薄的眼睑上下滑至嘴唇，那骨质一般的芯片不见了，可结疤的伤口还在，不是梦。
　　但是、芯片呢？那是“Mama……”张开嘴的瞬间，被血痂别住的唇角一下子破了，好像有血流了出来，腥甜的味道和……侠客用手按住开始撕裂一般疼痛的头，脑部的神经好像被什么撕扯着。
　　一霎那受伤的嘴唇，轰然出现；
　　一霎那被称为妈妈的女人的温柔神情又呼啸而来。
　　不同的是，母亲得脸很模糊，如同那个破损的照片一般，有无无差别；
　　但是那个涂着浅黄色消炎药水的破损嘴唇却异常清晰。
　　感觉糟透了。好像有什么在争抢着自己的脑袋。
　　脑子里乱极了。
　　――咔哒――。
　　安静的房间里终于出现了声响。
　　是门开了。
　　侠客转过头，绿色的瞳孔里，出现的是个男人的倒影。
　　高个子、茶色头发、英俊的男人。
　　男人看到侠客的一瞬间，脸上出现的神色应该是不耐，他说“儿子，你可真让我费了不少力气。”
　　儿子。
　　侠客皱起了眉。
　　那张脸很熟悉，他在哪里见过，对了，是镜子的碎片里反射出他霎那慌张的脸。那些银色的碎片上都淋漓的爬着鲜红色的血迹，整个屋子的空气中都充斥着一股浓稠的腥味。视线滑动的时候，侠客记得自己清楚地看到有个苍白的指尖僵硬的摊在镜子上……
　　记忆里的情节里，海潮声空洞的重叠再重叠。
　　一个冷颤让侠客在回忆中猛地扬起脖子，男人不知道何时已经走到了他的面前，挑着他的下巴继续说“和你母亲长的越来越像了。说吧，密码在哪儿？”
　　那声音任谁听起来都是个温柔父亲所持有的口吻。但是……如果那个儿子已经被提着脖子拽离半空了呢。
　　“抱歉抱歉，忘记这样会让你无法说话。”男人笑着松开手掌，从兜里掏出手帕举止优雅的擦试着手指，侠客于是跌在了柔软的床垫上。
　　猛烈的咳嗽着，绿色的瞳孔瞬间燃烧。
　　别告诉我说这家伙就是自由联盟的主席，还是自己的父亲？
　　“你母亲如果也有这样的眼神恐怕就不会那么早死了。”男人不在意的笑着“啧――怎么不说话，发现我没被你烧死，所以吓坏了？”
　　亲切的耳语让人毛骨悚然。
　　不会吧，这么变态，而且他说没被我烧死？又是什么意思，难道？？？？
　　『据说，自由联盟主席家在半年前被NGL政府军放了把火。众人都以为自由联盟主席全家这次肯定都死翘翘了，而且据说废墟的焦黑尸体也被确认无误过了。然后两股势力在僵持了几周后，开始火拼。』
　　侠客睁大了眼睛，不是这么诡异吧，如果自己猜测的是真的，现在自己岂不是很危险。
　　没搞错吧。纵火杀自己的父亲。
　　不自觉地，侠客一只手掩在了嘴上。
　　……还有啊，自己不应该是在下水道里么？现在又怎么会出现在这里的？ 而且这里的环境景色实在是太古怪了，竟然和梦中的摆设完全相同。若这里是梦中的阁楼，那么窗户外就该是大海。
　　带着弱弱的尝试心理，侠客跑向窗口求证。
　　男人的视线于是跟着十岁的孩子到了窗边，然后如期看到对方惊讶的眼神。
　　他得意的笑着“怎么样，吃惊了？！这别墅我还是请当初建造的工匠复原的，一点当年大火的痕迹都没有，说起来，我果然还是最爱这种风格啊。”
　　侠客没有注意对方说什么，只是在考虑，如果梦中的一切属实，如果这个变态就是他的父亲，如果他身体里的芯片就是他母亲亲手制作的，那么他就真的有可能纵火杀父过。现在这个男人管他要的密码恐怕就是关键了。
　　最刚巧的就是，梦里，他的母亲确实告诉他关于密码的事情。
　　『当你找不到密码的时候就打开相片好好看看。』
　　相片……说得应该就是那个挂坠中没有脑袋的照片了，它的背面确实有字，就是|0-I\|LoI/\i|-L|…… ……（SHAL）他现在的名字。
　　思虑之中，侠客突然觉得胸口发烫，然后背脊麻痒、刺痛。感觉就好像有什么东西在身体里一步步地向着头部的位置爬去。慢慢的甚至鼻子和嘴里都会觉得发酸。
　　男人从兜里掏出一个和当初刺猬头手中拿着的探测表相似的装置来，低头看了看那亮点，然后又若有所思地抬起了头说“那芯片难道你已经用了？”
　　芯片――。
　　听到这个词，侠客侧回头，绿色的瞳孔中满是痛苦。而衣服之下的身体竟然出现了一道道银蓝色的像是线路板上的直角纹路一样的东西，隐隐发着亮。
　　男人在看到这一切的时候，瞳孔发亮，兴奋得站起身抱起侠客问“儿子，你果然用了那芯片，生物密码呢？你是怎么启动它的，快告诉我密码！”
　　侠客虽然睁着眼，可五感其时已经被封闭了。身体内部的神经和芯片的神经系统交叉驳接着。
　　男人这一刻反而冷静了下来，他看着身体皮肤不断发出分裂一般银蓝色光束的侠客，若有所思。
　　在娶那个女人的最初就是因为听说女人的父亲是生物芯片权威，婚后为了能够实现他征服NGL的野心，他让他这个名义上的妻子从事了念细胞生物芯片的研究，顾名思义就是能够激发普通人身体内念能力的一种安全有效的装置。
　　女人花了九年的时间做出了成品，本以为那成品只有一个，本以为只要在身体内部移植了芯片就可以启动，但是那女人竟然留了一手，欺骗了他。
　　该死的密码。
　　该死的女人。
　　还有该死的女人的儿子，他竟然想要为那女人报仇。
　　不过，多亏了生物芯片及时救了他，让他从大火中逃生，并且他还成功挽救了那女人的研究笔记。但是，芯片虽然让他烧毁的身体在瞬间恢复了生命，却没能启动出念。这之后，他在笔记中发现原来启动生物芯片需要一个神经密码，而且那芯片,那女人的儿子似乎也有一个。所以，他利用生物芯片本身带有的磁性，在短时间内召集科学家研究出了搜索装置。将Wisely从下水道里挖了出来。
　　而这笔钱，他没有白花。
　　那女人果然把密码告诉了儿子。
　　哼――男人冷哼着。
　　现在他如果想要掐死他轻而易举，但是他必须活着，因为他已经大批量生产了这种芯片，就等待密码了，只差密码。
　　他的军队，他的政权，他的NGL。
　　竟然，只差密码。

　　CH7 Tell me why

　　忘记是谁说的了，总之那人很愤怒的说了一句，『血缘这东西真的很暴力，不管你愿不愿意都得一辈子被联系在一起。』
　　这么听起来好像确实如此。
　　*
　　侠客同时忆起密码和SHAL的一刻，那枚躲藏在他身体中的芯片启动了，神经细胞被芯片上的神经系统暴力的侵入，侠客的记忆同时被彻底唤醒。
　　所以。他想起了很多事，虽然都不够完整。
　　原来，他的前世叫衿，职业为傀儡师，且是非常有名的傀儡师。
　　但是在一次出任务的时候，他被自己心爱的傀儡强迫分离了灵魂打入这个世界的。
　　灵魂分离之后，他这个衿的灵魂碎片四处游荡。诚然，一个连灵魂都不完整的存在，是无法转世的。
　　不得以，在近百年之后，发现并侵占了这个叫Wisely孩子的身体。
　　这样的入侵对于衿来说，是契合而值得庆祝的事情，但对于Wisely的身体来说，毕竟那个灵魂再契合仍是个异物，所以出现排斥反应的一刻，两个灵魂的记忆一同丧失了。
　　听过濒死灵魂的抽气声么，那种由肺叶和空气浓重摩擦所形成的磁性吸引力，声音深长而绵延、粗重而充满眷恋，初听时，会觉毛骨悚然，慢慢的你会习惯并且浸淫其中不可自拔。
　　而在这些事情发生之前，Wisely的父亲，也就是那个叫ET的联盟主席，用刀捅上了Wisely母亲的身体――肺的所在处。
　　讽刺的是，那时候，九岁的他，刚刚作为NGL的和平天使完成世界巡演，匆匆下了飞机，衣服都没来得及换下。
　　实验室里，母亲那种深长而急促的呼吸震慑了他幼小的心灵，掩着唇的手指抠伤了脸。
　　被称为父亲的男人没有看到他。因为他站在门后的缝隙处。
　　而他清清楚楚地从满地的鲜血和镜子的碎片中看到了他和母亲。
　　那个曾经一脸温文、笑眯眯的告诉他，要去看看外面世界增长见识的男人，一脸慌张，满手是血。
　　Tell me why
　　does it have to be like this?
　　Tell me why
　　is there something I have missed?
　　舞台上的旋律还留在脑海里，他找不到答案。母亲一直都很努力的在完成父亲的梦想，制造出可以另NGL强大的生物芯片，但是，为何在一切尘埃落定之刻，他要这样做。世界在孩子的眼中恍惚成一片耀眼的白。
　　他记得母亲总坐的椅畔抽屉里有一把枪，然后他就恍惚的走了进去，在男人起初慌张继而坦然的注视下，拉开抽屉，拿出手枪，扳动保险，再麻木的转头，眼泪蓄满眼眶。
　　男人曾笑说他的瞳比他母亲的美。说他是个乖巧懂事的孩子。说他要带他去乐园玩。说……
　　Wisely心软犹豫的时刻，枪被男人夺走了。
　　子弹毫不迟疑的打在了九岁孩子的胸口上，血缓缓涌出。男人本想再补上几发可是弹夹空了。
　　从那一刻起，Wisely的灵魂就碎了。
　　男人以为他死了，所以Wisely和他的母亲被像模像样的葬在了面海的后花园里。
　　但是那枚母亲送给Wisely的项坠抵挡了子弹的力道，而且那也并不是一枚真正的子弹不是么。
　　一天后，也就是在男人还没来得及在报纸上发布他的家人惨死家中的消息时，Wisely带着满心的仇恨，从坟墓里爬了出来，在午夜时分，放了一把火，将整个庄园与他的父亲母亲一同付之一炬。
　　然后……周末的报刊头条，刊出了NGL自由联盟主席一家被暗杀的消息。
　　再然后NGL自由联盟与NGL借此撕破了彼此平和的脸皮。
　　再再然后，战事四起，和平如空心薄脆，凹陷、坍塌、腐蚀、坏死。
　　倾国之念?TELL ME WHY
　　二百三十八个频道，全球五十多种语言同时播放这一昭示和平的旋律。
　　In my dream,children sing
　　A song of love for every boy and girl
　　The sky is blue and fields are green:
　　And laughter is the language of the world
　　Then i wake and all i see
　　Is a world full of people in need
　　Tell me why。
　　缜密的夜。
　　茶色头发的小男孩昂着稚嫩的脖颈，站在高二十三米的表演台上，仿佛用尽全身力气般，那小小的胸脯如同被竭力拉扯得风箱。他倾身高歌，碧色的瞳仁在半眯的眼睑里反射出钻石一般的眩光。
　　那瞳仁承载着盛世繁华。
　　Tell me why(why) does it have to be like this?
　　Tell me why (why) is there something i have missed?
　　Tell me why (why) cos i don't understand
　　When so many need somebody
　　We don't give a helping hand Tell me why?
　　Tell me why? 灯光旋转。
　　Tell me why?硕大的高空舞台深邃如海洋，站在这一边的他、甚至望不到那一边。
　　Tell me why?舞台下，荧光棒如繁星点点。
　　半年后，同样缜密的夜。
　　跪倒在焦黑的土地上，声嘶力竭痛哭的仍然是他，血液般浓稠的火焰同样望不到边。
　　九岁半。
　　书香世家与商业巨子的结合所成就的一切，那如海市蜃楼般巨大的泡影，在孩子的记忆里霎那崛起霎那消失。
　　生色一场，月下化骨，烟花绽落。
　　Tell me why?
　　未成人，声色犬马尽尝。未成人，仇恨滋起，祸根深藏，生命般涌动的瞳仁化做寒潭深水。
　　同年，战事四起，和平如空心薄脆，凹陷、坍塌、腐蚀、坏死。
　　Tell me why?
　　序章|第一卷：NGL往事 完

　　番外 傀儡世家

　　番外
　　番外一 ? 傀儡世家 之 提丝下的秘密
　　Ch0
　　傀儡师：按照字面的理解就是操纵傀儡的人，一般都是利用双手连接木偶进行控制。古代葬礼中用以殉葬的“俑”，与傀儡有直接而深远之关系。
　　Ch1
　　“哥哥！”一片黑暗之中，孩童的嗓音显得非常清脆。“哥哥――！”听声音似乎都能看到孩子脸上豆大的泪珠了。
　　这里是……墓穴。
　　Ch2
　　嘎啦――。
　　好像是什么从半空中掉了下来。
　　紧接着是布锦展开的声音。
　　黑暗的视界里于是出现了厚重的织锦料子，如果没看错的话，该是黑色，黑色之上有着带光泽的丝线一层层勾织出彼岸花的姿态。
　　金色的彼岸花。
　　“哥！！哥！！！”空旷的墓室里，孩子的哭声清晰极了。
　　男孩儿的瞳孔是美丽而生机盎然的绿色，但此刻却充满恐惧的神采，他靠着湿漉漉的墙壁满脸泪痕的大叫着“哥！！哥！！”
　　一遍一遍的重复着，似乎已经被吓得再也说不出别的话了。
　　“吵死了，衿，这里有什么好怕的，真是的。”黑色瞳仁的少年从黑暗的某处走了出来，手上似乎提着什么，而那句话刚好是那个什么说的，因为少年自始至终都未张开嘴巴。
　　“哥哥！”看到少年出现的霎那孩童就扑了上去，把脸深深的埋在少年的怀里。
　　而那个被称为什么的东西，转过了头，是个白的雅致极了的人偶……她轻蔑的笑着“这样下去你可是一辈子都做不出自己的傀儡，衿。”
　　Ch3
　　“青，你太宠他了。”
　　阴凉的浓绿中，少年手里抱着个熟睡的孩子静默的走在林间的碎石小路上。
　　看周围没有人，脸孔雅致秀丽的人偶在少年的肩膀上打了不甚文雅的哈欠。见青不理他，人偶将宽大的袖口掩在因不满而嘟着的嘴前，淡淡的抱怨着“就算我们并非傀儡世家的嫡系子孙，你们也得给我找个伴吧？”
　　少年睫毛微动，墨色的瞳仁稍稍倾斜向着傀儡的方向默默地扫视了一眼，算是警告人偶得多嘴。
　　说起来……其实青要比他的傀儡更像个人偶。
　　Ch4
　　六岁的孩子有着一头漂亮的桔色碎发，他低头坐在清晨阳光的碎影里，手上摆弄着一个苍白的人偶，没有瞳孔没有眉毛，就好像是人偶师傅未完成的一具作品就被调皮的孩子拿到了手里。
　　十二、三的少年安静的坐在他的身边整理着书包，黑色的长发下，淡粉色的唇角微微张合，他说“还是去上学吧，衿,傀儡师的职务由我一个人来履行就好了。”
　　回应他的则是衿吃惊的小脸。
　　Ch5
　　七月。
　　白日里的燥热在傍晚的时候终于稍事散了些。
　　桥上、路上，人贴人、车贴车，人与车蠕动得比蜗牛还慢。道路两旁临时拼凑搭建的摊位，一个紧接一个，在入暮时分散发着桔色的暖光。
　　青低头看了看手表，还有十分钟就到八点了。
　　“小师傅，等咱们人开始放流灯，就算祭祀仪式正式开始。”穿着干净白棉衫的大叔撩开帘子，为沁凉的竹棚带来了一丝丝热气。
　　青坐在木制的长凳上安静的微笑着点了点头。他黑色的长褂和上手里黑底金线的木偶，在众多的蕉叶石莲中煞是扎眼。
　　“那――。”大叔微微迟疑，大概是不善应付这么安静的孩子。
　　“大叔，我们不会误了时间的。”浓妆的傀儡人偶，挑着嘴唇嫣然雅致的笑着，口吻也端庄稳重极了“交给我和青吧。”
　　大叔微微一怔，不知所措的胡乱点了点头，从门口退了出去。
　　“青。”人偶抬起头，望向对方墨色的双瞳里“衿不来么？”
　　少年睫毛微颤，抬起眼皮的同时人也站了起来“百无禁忌，亡灵之眼。”低沉的声音才从口中递出，傀儡的身体就如同被击中一般，腰身四肢但凡关节的位置全部失去了撑力搭拉了下来，连同那双金色的瞳孔也闭合上了。
　　『青！少！爷！你这样把躯壳扔下是很危险的！！！』被突然强迫变作灵魂的人偶声音几近愤怒，而少年那被咒语驱离了身体的灵魂，只是专注的俯视着高空之下的世界，半晌之后说了句『找到了。』
　　他看得那个位置，是离这里大概八百米远的一条转角小路上。
　　衿被一群孩子围着，他们正在争抢他那个没有灵魂的傀儡人偶。而衿那个小家伙……那个小笨蛋阿，轻轻叹了口长气，他抬起手指轻拽了下身后透明的丝线，将自己的身体召回躯体。
　　回到身体里的霎那，青睁开眼却看到刚才跑来催人的大叔正脸色发青的指着自己。“没……没……没……”
　　不等那人说出完整的话来，青便带着人偶跑了出去。
　　他得去救那个只知道哭的小笨蛋。
　　等带着傀儡的少年跑远的时候，大叔那口气才顺了出来，大吼了一声“没气了！！！！！又活了！！！！！！！！！没气了！！！又活了！！！！！！！啊――――――！！！！”
　　(-_-!可怜的大叔。)

　　CH1 暗礁海

　　第二卷：流星街?情事迷藏
　　卷首语：该见面了，伙伴们。
　　前情提要以及SHAL心理分析：
　　Wisely――一个不到十岁的孩子。
　　他要保护的，那个世界上唯一爱他的人不在了。那个让他竖立起坚定恨意的人也不在了。
　　他们本经该都是这世界上他最亲近的人。
　　还有那个让他觉得安全、曾一心依靠的家，也被噩梦般的空气、血腥的空气所充斥。
　　回不去是因为，再也没有可回去的地方。
　　流浪的日子里，NGL战事连绵，残酷的现实教会他如何绷紧神经，让他没有时间悲伤，只能警惕的、失魂落魄般的活着。
　　所以。
　　当衿的灵魂到来的一刻，实际上，对Wisely来说，是一种解脱，一份救赎。
　　他空荡的心里终于出现了另外的生气，虽然那份生气在他体内芯片被激活之前非常的弱小。
　　但、芯片被激活了不是么，就在Wisely的生父抓住他企图逼问生物密码的时刻。
　　芯片激活了SHAL身体里两部分的记忆：前世与现世的记忆。
　　当两个世界的影像记忆同时出现的时候，庞大的数据量使他的脑部信息出现了记忆混乱。
　　暗杀、追逐、以Wisely失去一切为休止符，从Wisely跳下深海的一刻起，Wisely感觉疲惫，思维主动退居二线，衿地灵魂站在了思维的前端，也就是说他开始主体掌控作为SHAL的身体了。
　　*备注：以电脑为例：影像数据 大于 声音数据 大于 文字数据
　　SHAL目前的记忆
　　将SHAL的记忆，按照普通的往箱子中收拾塞入物品的原理来比喻：
　　1、Wisely的记忆是身体中最初的记忆，处于箱子的最底部；
　　2、衿到来后，使得SHAL的记忆箱子里压入了新的内容，也就是衿前世的记忆；
　　3、芯片启动后，SHAL记忆箱子底部的记忆被芯片强行打捞了出来，与记忆箱子上部，衿的记忆发生了混合和冲突，造成记忆箱子最底部的记忆变成了衿的记忆，而顶部则是混乱的记忆。
　　SHAL记忆箱子的模型：『底部』衿记忆------『顶部』衿+w记忆的混合体
　　而底部记忆一般都是回想起来比较困难的部分，没有外界刺激很难会重见光明的记忆。也就是说SHAL对于漫画的所有回味，目前只限于顶部混乱的一小部分。除非他能收到外界的刺激，比如一些与漫画中画面类似的刺激，或许才能让底部的记忆被回忆出来。
　　*正文
　　地点：流星街-暗礁海岸
　　海潮声，浓重。
　　银色的浪潮一波堆叠着一波，海草、贝壳、垃圾各式各样的东西被吐出了大海的嘴，对了还有一个孩子。被冲上海岸的沙滩之后就搁浅了的孩子。
　　“又一场海难？不知道会不会冲上来什么值钱的东西”一身防护服看不出肢体形状的人声音兴奋。
　　蹲在地上观察盐田的另一个于是侧头眯眼的看过去，口气是淡漠的“小屁孩，能有什么值钱的。”
　　“不管――――我要去搜艘看。”第一个说话的沉不住气走了过去。
　　海浪冲刷着尸体的腿，裤子的料子是绿呢子，上衣是白衬衫。
　　穿着防护服的家伙曲着腿迷眼在那尸体上扫了一圈，就从防护服里伸出了手指，目标似乎是胸口的袋子。“啊――。”
　　盐田边的男人警觉的抬起头问道“怎么了？”
　　对方于是抬着被小螃蟹夹住得手指，干笑着挠了挠头。
　　“一惊一乍～。”男人啐了一口干脆起身走向盐田不远的小屋里。
　　“喂！”站在尸体边上的一个似乎有些胆小“你回去干嘛？”
　　“那么好的太阳，当然是睡觉了。”
　　“喂――！！”看着对方越来越远的背影，防护服男犹豫的看了看，跑着跟了过去，嘴里念叨着“反正都是个穷鬼～喂！你等我，我也累了。”
　　海边恢复了平静，潮水扑打着的尸体突然之间动了动。
　　是侠客。
　　他抬起的绿色瞳孔里有着恨，硝烟的味道似乎还存在在他的心里。
　　但在看清环境之后，他眼神出现了瞬间的迷茫。
　　记得，好像……他杀了那个早该躺在墓地里的那个，为他的生存而贡献过精子的男人。
　　但、那似乎只是一种因为回忆归来了，理智在愤怒产生的霎那失去了该有的作用，可以说，他是在完全失神的状态下，杀了男人的。
　　所以，一点成就感都没有，他甚至还未想起自己到底怎么做的，门外的刺猬头就带着大部队冲了进来。
　　毫无选择之下，他跳了海。竭尽全力的向大海深处游去。
　　其实……他完全可以迂回的潜回去，找一个隐蔽的死角把自己藏起来，毕竟那个生养他的岛屿他比任何人都要熟悉，但侠客最终也没战胜自己的固执，抛弃了那份自保的理智。
　　他对自己发誓，就算是死，也不会回去，不会再回到那个伫立着洁白建筑的岛屿。
　　即便，他怕冷、怕疼、怕……孤单。
　　*
　　海中浮沉，极端的消耗体力，即使是像侠客这样自小就生在海边的孩子，也一样，最终也肯定逃脱不了随波逐流的命运，所以他赌了一把，就赌南方那片看起来似乎透明度差很多的水域其实是靠近岸口的，然后用尽全力的向那海市般渺茫的存在游去。
　　游泳的时候，脑子如海潮般过着很多事情，范畴就在那些不清晰，甚至基本没怎么回忆起来的前世，衿身上。
　　『不明晰的东西，才会引起人的好奇，形成暧昧不明的有趣故事。』
　　具记忆所得，他是一个傀儡师，可以通过驱动手中具有灵魂的傀儡加上口中的咒语来做事，而且似乎还能够驱动出自己的灵魂。那么渡海这样的事情应该也能轻而易举的吧！？可是该死的是，他能回忆出的那些情景，咒语部分全是由手中的傀儡念的，他自己没有任何张口的印象……
　　多方努力之后，这条线索于是被暂时不予考虑。
　　转过头，他再去想关于念能力这个名字。
　　因为这个名字，作为衿的他也觉得特别熟悉，那绝对不是从他母亲口中、以及年幼时在网络上查到的一些官方给民众的大众解释类的东西，那些记忆似乎很重要，他甚至记得也有一个具有念能力的人叫侠客。但是他的能力是什么？他又是什么人？
　　啊！对了！！！还有一个人，他记得哥哥说起过一个人，那人有着一张淡漠妖阴的脸庞，名字忘记了？只知道念能力是驱动火？记得那个人物狞笑着对一个被他烧焦的家伙说着冷酷而嘲讽的话语，当时哥哥说什么来着，好像说，那个人的念是累积负压然后通过临界来释放的。
　　为什么脑子里就没有关键性的念使用方法。
　　疲惫越来越重，他不能睡，他必须继续思考，不被任何负面情绪打扰的思考。
　　对了，刺猬头的小孩儿满身伤痕的笑着说什么石头、剪子、布是强化系念气，银色头发的野猫是变化系的电……
　　一群黑色西服的人，站在一起。
　　对了，哥哥那时候说，一个人是软弱的，但是一群人就是邪恶。那群人穿越了生死的限度不停的在追逐、争取、霸占着什么，还以此为乐。
　　那些出众而扎眼的人,黑色头发、红色头发、蓝色头发、紫色头发、桔色头发、银色……
　　最终，侠客还是慢慢疲惫的昏睡了过去了。
　　暗礁之海，日日夜夜翻滚着潮汐，带来和劫下各式各样的船只与物品，如同流星街上流传的那句话一般。
　　只能来，别想去。

　　CH2 猎人协会

　　日光浸透了天与海，渐渐显露血色的峥嵘。
　　侠客（其实这里直接说是衿也是可以的）被海水浸透的身体，自骨头缝里往外沁着凉意，一瞬间的茫然让所有脑海里的思绪都终止了。这是哪里？难道跳海之后的自己死了，灵魂又跑到了中世纪？
　　棋盘格一样宽而浅的小池，海潮可以轻易的流入进去，通过引导池从一个小池流入另一个……这明显就是盐园，古老中世纪采盐产业？苦恼的手指掩上额头，目力所及的手却还是自己的那双手。
　　那么这里是。
　　发现了盐田的同时他也看到了不远处的守屋，与NGL完全不同的建筑风格，与其说是守屋，不如说是碎石累积而成的诡异石垒。
　　侠客腿上缠着海草和碎砂，一步踏下去就是一汪水，现在的他确切的需要一张床、一场热水浴或者就算只有一个火堆也好。
　　无论是这个世界还是前世的世界，他的生命总是颠沛流离，或许他早就已经习惯了这样的生活。
　　侠客一步步地靠近着石垒，隐约间已经可以听到一个人絮叨的自说自话了。
　　“去钓鱼吧。”“好吧，去捞点鱼？”“……你怎么就不能说句话？”诡异的自说自话，另外的人显然根本没兴趣回答，又或者里面根本就没有另外的一个人吧“长得漂亮的男人都觉得自己比女人漂亮，你觉得如何？”“你对女人感兴趣么？”“你真的是同性恋？”
　　“不是。”就在侠客走入那扇没有门的石头门框的时候，另外的声音出现了。
　　侠客好奇的探头看去，石屋里有两个人，屋中间是火堆。
　　穿着古怪衣服的人像个霜打的茄子将身子瑟缩着抵入墙缝，嘴里嘀嘀咕咕“是也没关系，我只是开玩笑……不要随便生气嘛。”
　　海送来的风，让侠客打了个冷颤，仿佛是在催促他开口“请问。”他用冰凉的手指敲了敲冰凉的石头壁企图引起两人的注意“请问，我能进来取暖么？”
　　火边的男人于是转过了脸，却原来也是个半大的少年，清秀的脸孔上架着副眼镜，像个学生。“请便。”听声音他该是那个不太爱说话的。
　　“可是――。”墙角男挣扎了一句“这是我的房间吧？”
　　寒风刺骨――侠客没有精力去顾虑这个人到底是在和眼镜少年闹别扭、还是根本就把自己当成了不被欢迎的不速之客，他抬起作为傀儡师时代就使用的标准招牌笑容，阳光的盯着墙角的防护服男“那，请问我可以留下取暖么。”
　　“当……当然。”
　　侠客靠向火堆，还好即使换了个身体，那无往不利的笑也仍然奏效。
　　上一世的傀儡师，有着一张可爱到无往不利的脸，只是他还没意识到，这一世也是如此。
　　少年冷淡的翻了下眼睛狠狠地别了下多此一举的墙角男，低头继续写东西。
　　站在火旁，侠客倾着身子，焰的热度烘着手脸，能渐渐感觉到暖意了，但、衣裤还湿透着，贴着身体，冰凉粘腻。
　　侠客微的犹豫抬头看了两人，一个低头看书，另个在角落倒是目光灼灼，看他看过来就别扭的扭着身体，侧过身去。
　　都是男人，换衣服总不需要打报告吧。
　　侠客低下头，解开衬衫的扣子，将湿衣服脱下来，烤在火旁，赤裸的胸膛上隐隐约约还残留着一道道暗灰色的直角纹路。
　　那个叫ET的男人提过什么芯片、什么启动的话，这些痕迹就是芯片启动后残留的痕迹么？侠客用手好奇的顺着纹路捋过，那些暗色纹路就如同皮肤上的新陈代谢，轻抹得时候，死皮一样的脱落了。
　　“你难道――”墙角男的声音突兀的响起，又在重物落地的声音中嘎然而止了片刻，像是中间部分被抹掉了一小块磁的磁带，男人再次大声地叫着“ノヴ（诺布）！！！！你搞什么。”
　　侠客好奇看去，墙角男以非常搞笑得姿态被一本书钉在了墙壁上，就像是不小心颠锅失败，贴在厨房墙壁上的炒鸡蛋，贴着墙壁下滑的过程里，嘴还在不停的喊着疼。而造成颠锅失败的少年，摆出甩书姿式的手轻轻活动了下，口吻淡漠地说“抱歉，只是手滑。菲莱尔，你要是没事做，就出去看看海，锻炼锻炼身体什么的。”
　　“不要！！!……不要吧……”强烈的抗议在看到少年凌厉的眼神之后，成了嗫嚅，不情愿的离开刚刚才与他过从甚密的墙壁，一步三挪的蠕动向门口。
　　侠客有些迷惘的眨了眨大眼，注意力从新集中在自己的身上，到底要不要连裤子一起脱下来烤呢？
　　蠕动到门口的某男想起什么似的，猛一转身大叫了一声“诺布！你果然是同性恋！！”
　　说完，风一样的……消失了。
　　侠客的嘴角出现了不自然的扭曲，搭在腰带上的手犹豫的又挪开了。
　　“别理那个笨蛋”虽然之后那少年头顶十字冷静的说了这么一句话.
　　可……
　　还是，不要脱……好了。
　　一滴透明的汗水具现化在侠客嫩嫩可爱的脸颊上。
　　虽然这样真的挺难受的。
　　侠客拽了拽因水湿而贴在身体上的裤子，靠在火堆旁，手指摩挲着身上那些奇怪的死皮，脑子里开始肖想自己在这个未知世界的新生活要如何展开了。
　　叫诺布的男子却突兀的开口了，他问他“小家伙从哪儿来的。”
　　“NGL。”侠客不经心的回答着，上身的死皮已经清理的差不多了，可惜不能脱裤子。
　　鼻子上的镜片滑过一丝光，诺布细长微微下吊的眼隐在了白色的光线里“NGL自由联盟么？”
　　忙碌的手指一顿，侠客全身一僵，他以为自己已经逃出来了。没想到还在别人的掌控里，NGL的国土范围这么大么？他记得别墅的所在地已经是国土的边缘了，难道他又被海水冲回了NGL?揉着太阳穴，侠客很想像一只警醒的兔子，可是他太疲惫了。开启芯片之后的身体不觉得有多舒服，反而有种快要散架的错觉，巨大的疲惫感让他失去了抵抗的愿望。
　　其实，NGL流浪的日子里，他已经察觉了这个身体的素质究竟有太弱，多少次，他在别人的手里失去自保的能力，任人宰割。Wisely或许只是个孩子，但衿却是一个成功的傀儡师，在他的看来中，那绝不是沮丧无力那么简单就能概括的。
　　感受着放在自己肩膀上的手，侠客嘴角荡起一抹苦笑。“你是谁？”
　　“猎人协会调查员――诺布。”
　　猎人？熟悉的字眼霎那虏获侠客的心，但只是熟悉，不知所谓的熟悉，就如同衿第一次知道wisely生长的地方是NGL时候一样，或许是因为Wisely熟悉吧。
　　听着对方的声音，侠客眼睁睁的看着自己和那个人在碎石的地面中一点点的下沉，就好像他曾经看过的某部漫画，里面的人物具有穿越墙壁的能力。
　　对了！漫画！！是漫画！惊讶的感觉已经充斥了侠客的全身，他想起了什么，那个记忆中的侠客、念能力、甚至NGL这个地名，都是他曾在漫画中看到过的情节内容。
　　原来不是因为wisely熟悉，而是自己熟悉。
　　可、怎么会是……漫画，圊到底在搞什么？
　　苦恼的皱起眉，侠客脸上的苦笑更浓了。漫画……漫画就漫画吧，总比游魂有意思的多。
　　衿生前的职业本身已经很诡异了，灵魂在无意识的漂流了不知多久后，竟然找到并且占据了和他波长极端契合的身体。这一连串诡异经历的发生，已经让意识到自己进入漫画世界的衿觉得没什么好奇怪了，并且一种隐隐约约的兴奋感正缓缓地在他的心池中翻涌流泻。
　　漫画，还是自己看过的漫画，想到有预知漫画事件的可能时，想到可以通过支配和更改漫画中人的命运而得到与众不同的乐趣时，衿突然之间态度超然了起来。
　　他被少年诺布压入了一个封闭的空间，空间看起来像是个房间，有着白色的墙壁。
　　“来”进入空间的一刻，诺布松开了压在侠客肩膀的手，整个人似乎放松了下来，他用手腕上的钥匙点过墙壁，于是墙上出现了一扇门，门里又是一个房间，摆设看起来像是客厅，诺布说“随便坐，别拘束，Wisely。”
　　侠客扯了扯自己湿漉漉的裤子，好奇的眼睛四处打量着“我比较喜欢别人叫我Shal，你这里有浴室么？”
　　“……浴室。”诺布鼻梁上的眼镜于是滑到了鼻尖“下次我会考虑在念空间里制作水循环过滤系统来填补这个缺陷……对了，隔壁有衣柜，你去换件干的好了，如果我的衣服你能穿的话。”
　　微颌首，侠客走入客厅侧面类似于卧室的房间。他越来越好奇念这个东西了，竟然可以制造出空间，如果按照之前对于芯片的理解，他也应该算是念能力者了，如果可以掌握这个东西的话，他是不是也能制造出空间呢？
　　这里是……漫画的世界呢。这么想着的某人于是突然诡异的心安理得无所畏惧了。他拉开柜门，漫不经心的从衣橱里拿出了一件浅色的长裤，在腰间比了比，然后皱起了眉头，竟然比他的腰粗上了一半，裤长倒还好只是长出四分之一的样子，将湿掉的衣服随手扔在白色的空间地板上，他将长裤在腰身的位置打了个结，又把裤脚挽上了三四个褶子，才勉强把这条所谓的裤子固定在身上。
　　对着穿衣镜中的自己十岁的形象，他凝眉思忆，思忆漫画中那个叫侠客的人的形象。
　　长大版的侠客，脸部轮廓好像透着股阴柔的英气，穿的衣服样式也很奇怪，似乎是浅色的……（漫画书嘛，无非就灰黑白三种描写）身高尚可，身材也不错，就是似乎没什么肌肉的样子，还是个长头发。（长……喷！……喂――喂――大哥你回忆出来的是哪一只阿。）
　　能力，最关键的是能力啊，他的能力是什么？
　　揉着额角侠客努力的思索着，而门外的诺布等的有些不耐烦了，可是碍于某些人曾经大喊过他是同性恋这个问题，让他很不愿意此时去打扰那个终于肯换下湿裤子的包子脸男孩。
　　所以，侠客胡思乱想的时间仍然很充裕。
　　好像……好像，为什么没有印象呢，就记着他老是站在一个梳着大背头的黑衣服男人身边，貌似还有，那个背头男人靠在他怀里的形象，其实最糟糕还不是这个，而是……他们两个人竟然是在垃圾堆里保持这个姿势的……隐形的汗珠于是再次得到了出场的机会，具现化在侠客嫩嫩的额角。
　　于是，终于忍不住偷偷从客厅探头的诺布，看到那个自称叫Shal的调查对象正可爱得鼓着脸颊，对镜子做着鬼脸。
　　决定了，侠客拍了拍自己的脸颊。第一、他可以叫侠客，但死都不留长发；第二、他可以叫侠客，但伙伴绝对不能有一个喜欢梳大背头的男人；第三、他可以叫侠客，但是一定要锻炼肌肉。第四、做人要有品位……
　　总之、他可以是侠客，但是绝对不要跟着漫画的情节走。
　　翘起一侧的嘴角，侠客的包子脸在镜子里显现出的是得意地笑脸。
　　显然他已经把一切想的非常简单而又异常刺激有趣了。

　　CH3 奇怪的诺布

　　猎人协会在暗中关注NGL的念芯片开发已经很久了，协会调查员诺布就是这个项目的主要负责人。一直作与NGL自由联盟主席的以及研发人员的儿子成为了协会观察的重中之重恐怕是Wisely根本就没想到的。其实，他更想不到的还有一点。
　　四年前接手这个项目的诺布要比Wisely的那个所谓的父亲更关心这个可怜的孩子。
　　因为，他可以说是看着他长大的。
　　“侠客？”
　　陷入沉思努力回忆漫画情节的某人于是表情诡异的转过身“诺布先生，能先帮我解释一下，什么是念能力、什么是猎人、什么是猎人协会么？”
　　诺布镜片后的眼一瞬不瞬的盯着这个十岁的孩子。
　　一开始，当小家伙一身疲惫的出现在小屋时，他是占上风的，那孩子的脸在他讲出他是NGL自由联盟的人的时候，甚至出现了苦闷无奈的神情；在他带Shal进入空间的后，孩子的表情不知道什么时候轻松了起来，开始出现了好奇的情绪；再在Shal换掉湿衣服之后的现在，表情和举止简直可以用超然的肆无忌惮来形容了……甚至那绿色的瞳孔里还有着一种兴奋的快感。
　　自己恐怕是想多了，一个小孩子情绪转的快不奇怪。初生牛犊很容易转移掉紧张疲惫的神经的……吧。
　　“猎人是一种职业，猎人协会就是对从事猎人这个行业的人员进行集中管理的行业协会。念能力就是技巧性的引导身体中的气为己所用。”
　　……好官方、好书本的回答。
　　类似于沉思状的侠客指了指类似于保鲜柜的家具，眨着的眼睛里出现了我饿了的神情。
　　表面严肃的诺布摆出请便的姿态。
　　侠客于是从中翻出了一些饼干，还有一盒封装牛奶，然后舒服的陷入沙发、那个诺布对面的位子里。
　　“我有几个问题，Shal。”看对方没有回答，诺布倒也没在意，身体后仰着也靠在了沙发背上，表情非常郑重和公式化。“你母亲开发了可以为一般人启动念能力的细胞生物芯片是这样么？”
　　侠客嘴上停了一下“既然是对猎人进行集中管理的协会，为什么要管我家的事，或者说是NGL的家事？”
　　“……猎人协会是国际性的……事实上，只要是跟念能力相关的事件，我们都会插手干预，尤其是你父亲大批量的生产了这种有可能引起国际恐慌，破坏国家之间制衡的芯片。”
　　“那你们大可以去直接阻止他，销毁那些芯片，为什么要来找我。”
　　“Shal……我们都知道那芯片的启动与否――你是关键，就算我们销毁了所有的芯片，只要技术在就会产生新的芯片，但是……”
　　“但是如果没有启动密码的话，一切也不过是个泡沫，你是这个意思吧。”喝干净保鲜包装里最后一滴牛奶，侠客舒服的伸了个懒腰，顺道替诺布把后面的话给补充完整了。看到诺布诚实的点了下头，侠客继续问道“那现在呢，你们打算拿我怎么办？”
　　“杀了你。”
　　眨着清澄的大眼，侠客的表情看起来很无辜也很纯洁。“你们的组织信神、信佛还是信基督？”
　　没有得到预期效果的诺布，突然觉得比起在一旁看着这个孩子默默无闻的生存来说，与他讲话才是件非常有意思的事情，这孩子不像自己观察到的那么冷淡，反而有些小聪明和鬼灵精，他似乎已经察觉了什么呢，有趣。虽然这么想着，诺布却回答的仍然一本正经。“猎人协会不属于……”
　　“那穿暖了、吃饱了、喝足了然后再杀人？”抢过对方未说完的话，侠客笑着。
　　记忆里，猎人这部漫画似乎该是讲一个小孩找爸爸的传统故事，而孩子的爸爸是个猎人，所以才引出了猎人协会，还有念这个能力。但是具体的漫画情节，他记得很混乱，片段零碎，他根本无法预测自己在这个漫画世界里会有什么样的遭遇，漫画世界里的人是不是都是具有理性按牌理出牌的人。虽然他很有兴趣去扮演一个漫画角色，因为有趣，但是他不确定自己到底是不是这个角色，而就算是，这个角色是不是炮灰，他也不知道，说起来，他现在的生活比起当初，总是面对鬼怪妖精的傀儡师来说安全不到哪里去，甚至更危险，因为这里他没有对世界大环境的认知还有自保能力。
　　“看来你是真的一点都不怕啊。”诺布的表情有些沮丧，他耸耸肩膀。“按计划是杀你，可是你的作为非常出乎我的意料，让我很好奇。”
　　“这就是我目前还活着的全部理由？”
　　“全部。”诺布恶质的回答着。
　　……我该感谢这家伙的好奇心，侠客这么想的也是这么说的。
　　“你没有对你父亲透露启动密码，还杀了他。”例行公事的陈述句。
　　“应该是吧。”
　　“然后跳海自杀。”
　　“……那不是自杀，只是刚好楼下是海。”
　　得到这个答案的时候，诺布暗地里松了口气，他问“那为什么杀了那个人。”
　　“你们没有查到原因么？”
　　“Shal，我不想刨根问底，但是我如果不杀你就必须确认我如果这么做，是否能对得起我的职责，是否会对未来造成不好的影响。”就说冠冕堂皇的话吧，其实他只是还想确认一下他的想法罢了。
　　“……芯片完成之后，他杀了我相依为命的母亲。所以……我恨他。”果然是有恨的，正想着，腰间震动了几下，是猎人专用的卫星电话。诺布皱了皱眉，其实对他来说最麻烦的部分现在才开始呢，既然协会已经来电催了，他恐怕就不能再这么闲下去了。
　　“好！我希望你从此不再涉足NGL，根据NGL目前的法案，但凡六年内没有行踪的人都会定为死亡，国际上则是八年，所以我希望你这八年以内的时间都呆在流星街这个国际上不承认存在的地方，至于你的名字，既然你喜欢叫Shal就忘记Wisely的一切。可以做到么。”
　　侠客听着诺布几乎是一口气说完的话，他感觉诺布在列下这些条件的时候简直是太熟练了，仿佛已经事先演练过不下百遍。
　　“就这么简单？”
　　“恩――能做到么？Shal。”诺布低头看着手机上的短信。该死的催什么催。
　　“……嗯。”
　　“好孩子。”听到回答，诺布把手机放入兜里，脸上涌现出了一种温柔的神情。（但这模样却让侠客更摸不着头脑了。）“时间上来不及了，所以我长话短说，流星街非常危险，各式各样的罪犯、犯罪数不胜数，而且大多数国际上的黑道组织都在这里有基地，你如果想自保就必须好好掌握念能。我看到过你使用念的情况，没有意识的情况下使用是很危险的，而且你的年纪实在太小，对身体的损害也很大，我希望你段时间内不要启用念芯片，而是自然的启发身体中的气形成念力。这本书你拿着，好好看，我现在必须要跟那个协专猎人一起回协会赴命，大概三个月或者半年以后才能回来看你。好自为之。”
　　说完，诺布用手腕的钥匙点向墙边，门出现的同时，他连书带侠客一起推了出去。
　　好自为之吧。诺布按下回拨按钮，接通了手机。他长长的吸了一口气然后对着话筒里面叫道“会长！是我。”
　　感觉到自然的风吹过脸颊，侠客坐在地上，手掌拍着土石的地面愣愣的轻喊了声“喂！喂？诺布？”
　　……门消失了，不应该说没有出现过，看来念能力真是个有意思的东西，可……奇怪的是为什么他这么容易就把自己给放了？
　　拿起手边的书，侠客抬头看了看四周，天色很暗，已经是夜晚了，而且也不再是海边的石磊屋子，而是山边的石滩，大大小小的土石块，把视野分割的很灵散，目力所及的地点也没有人类经过的迹象。
　　这里就是流星街？有没有他说的那么严重阿。
　　一阵风吹过，带来了一股什么腐朽了很久的臭味，侠客于是继续具现化着透明的汗水在额角。

　　CH4 幼童与大块头

　　本来，侠客是想扔掉那本书的，因为他记得W在NGL的时候曾经被追问过是否识字的问题，当时的答案是否定的，也就是说他不识字。可是作为NGL联盟主席的幼子竟然不识字确实令人尴尬。但、当衿好奇的看向那本书的时候却发现自己望文生义，你明白那感受么，本来该陌生的乱码，突然之间在脑子里像是有了备份，每个符号都变成了具有实际意义的文字。
　　我是说，他突然之间能看懂这些乱码一样的文字了。
　　是因为芯片启动了记忆么，启动了W和衿的记忆，所以？W本身是识字的，这么说起来，W的记忆里是经常上网聊天打游戏的，没可能不识字。
　　只是理论上有些说不通……毕竟没有科学的实例讲述过，失忆会忘记文字……
　　但、或许是漫画世界万事皆有可能，不过这确实是个不负责任的解答。
　　漫不经心的走在腐朽的地面上，奇怪的味道一丝一缕不绝不断的在空气中蔓延，这里的土地是黑色的……或许不应该称之为土地，侠客有俯身观察过那奇怪颜色的地面，发现那些地面都是由各种腐朽了的物质一个堆叠着一个形成的。
　　挖掘的再深一些仍然是这样的地质层。
　　天！这里竟然是经年累月而形成的垃圾堆――。想到这里的时候，侠客感觉到脑海里有一句话呼之欲出：『流星街是废物堆填区』。
　　这就是诺布口中一再提及的流星街，在记忆里关于流星街的画面真的很少，难道流星街就是记忆中两人依偎的垃圾堆？那么说，有百分之八十的可能，他会和大背头男人在这里结识。
　　闭上眼，侠客昂起头，不管怎样，这里就是自己要生活八年的地方了。
　　不洁净的天空，不洁净的空气，不洁净的大地。不知道是否有人类生存呢？
　　其实侠客完全可以不遵守和那个奇怪少年诺布的约定，可是他发现了，那本记载着如何习念的书，竟然是少年一笔一画亲自写出来的，不知道为什么就算那个少年说出一些杀自己的话还有杀自己的理由时，自己都不觉真实，那些话就好像是朋友间的一场玩笑。或许是诺布本身温和纵容的态度，就让人很难相信他对自己怀有恶意。
　　而且到最后，他都把自己给放了。
　　书本最后的一页，未干的墨迹被侠客不小心的蹭开一条长长的墨线，未干的墨线。他就好像早就知道自己要来，而且他说他看过自己使用芯片，可是自己使用芯片仅仅只有一次，就是在W曾经的家中，就是W杀了父亲的时刻。诺布说起和W有关的每一件事的时候都条条是道，这个观察员其实一直都躲在暗处吧，所以今天才会蹲守在他靠岸的暗礁海边。
　　与诺布的这些相处，让他忆起了自己的哥哥，青。
　　童年的夜晚，放学回家的衿都会趴在青的身边写作业，然后青就会安静的坐在他身边一笔一笔的抄写着。若抬头看时，就能发现青被温暖光线蕴染的脸庞，扬起和诺布一样的温柔笑意来。
　　诺布该是诚心的在帮助自己，他想试着相信这个陌生人，但心中另一个声音又在告诫自己这样的想法究竟有多荒唐多纯真。
　　真实与虚假，时间会给出答案。然后他会知道自己付出的到底是信任还是代价。
　　傀儡师的他其实拥有着隐性的天真呢。
　　合上书本，侠客停止了回忆，他长长的呼出一口气，捋了捋胳膊上的汗毛，碧绿的大眼隔着重重黑色暗影四处眺望。
　　流星街的世界实在是与衿太脱节了，就好像与外界的繁华完全隔绝了关系，不仅死一般的沉寂，更没有灯光。
　　根本就没办法看书习念嘛……这么样的一个地方，真的有人生存？
　　就在他这样想的时候，一个隐晦的转角里，有生命出现了。
　　是普遍意义上的幼童。
　　她抬着头看天空，漆黑的瞳孔安静的倒影着夜的姿态。侧脸的轮廓表情如同冰凉的夜之空气，纵使已然浴血满身。明明看起来只有四五岁的模样，浑身上下却散发出一股不属于她年龄该有的静。
　　寂、静。
　　一侧的手掌握着比她高出两头的沉重铁器，另一侧无力的垂在膝盖旁，五指死死地揪着块破损的布料，看样子是从什么地下撕扯下来的，布料上有血，蒸腾着暖意轻烟的血，一滴、一滴缓慢的滑落地面，被黑色、粗糙的土壤所吸收。
　　侠客顺着淋漓的血迹一路看过去，终于发现，不远处的大地上还躺着的一个。
　　幼童侧过头，大大的眼注视着他， 说“我死了之后，不介意你把东西都拿走，但是你不可以拿走他，他是我的。” 稚嫩的嗓音诡异的平淡，那是违和于年龄的成熟所带来的诡异。那样幼小的孩子甚至还不懂怎么用警告的语气，却能稳稳的攥着比自己高两头的沉重铁器。
　　这一刻的侠客还不了解流星街，不了解一个连如何表达情绪都不会的孩子为何就能如此娴熟的使用沉重的铁器。
　　月稳定的被云擎在高空里，孩子的瞳孔没有反射一丝月光，虚假的像具雕像。
　　流星街的夜晚、流星街偶然透露出的真实，令外人毛骨悚然。
　　侠客打了一个冷颤，眼睁睁的看着幼童的身体不受控制的摔倒在地面，铁器的声音比那瘦小的身躯沉重太多了，轰然巨响之后砸起滚滚烟尘。卧倒的幼童，脑后留下了浓稠的血和让人心颤的液体。
　　侠客就那么手足无措的站在离她几米远的地方，即使是NGL的战场上，他也没见过这样的孩子，满眼皆空。
　　空，就是虚无，不天真不世故。瞳孔澄澈，如一枚通透的琉璃，没有丝毫杂质的虚假琉璃。即使是生的欲望都没有的琉璃。
　　人类呜咽一般的悲鸣将侠客震醒，他看到远处的黑影突然动了，一蹭一蹭地向着孩子躺倒的地方移动着。该是幼童的伙伴或者亲人。
　　这才是对啊，这难过的痛苦才对。人类是该有七情六欲的。
　　该生于欲求、死恸悲伤。
　　侠客跑到幼童身旁，利落的撕裂长长的裤腿，将孩子被重伤的后脑严严实实的包扎了起来。
　　这么小的孩子，大概是没救了吧。可、既然没救了他又在做什么？摇去脑中的想法，他问他“最近的医院在哪儿，或者你有没有手机啊？我好帮你们叫救护车。”
　　身体结实的青年仿佛没有看到侠客得存在，满脸的血痂使他不仅看起来狰狞无比且让每个表情都好像在撕裂着他的脸。“是我的错，不该带你出来，是我的错……”
　　“喂――，大哥，你倒是说啊，救护车要是来的快没准还有救！喂！”看对方完全不理会，侠客也有些着急了。
　　一个生命就在自己的手中流失，那些热烫的血如同人类的生气与灵魄，为何对方却只知道自责。
　　再然后，他的视线里出现了一双手，那手臂平静而坦然地搂起幼童瘦小的身躯，孩子身上的血突然之间如同凝固了一般，不再流了。
　　顺着手臂的方向侠客惊讶的仰头看了上去，对上对方正在观察他的眼。暗色的瞳睁的很大的，漆黑而深邃，清秀的骨骼，纤细的鼻梁，无血色的唇。
　　两人对望的时刻，对方黑色的碎发刘海撩过侠客的额角。
　　侠客才惊觉过于靠近的后退了一步。
　　小心翼翼的抱着孩子，手臂的主人挺直了背脊，侧身对着青年说“站起来。”背着月光的脸上，熨贴着一道漂亮的银线，是月华。
　　侠客隐约觉得这个人有些眼熟，却又说不上到底是在什么地方见过。
　　肯定是漫画里的人物了，但是是谁呐？
　　青年趴在地上低低的哽咽着 “把她还给我。”
　　“如果你自己爬不起来，就再也不要起来。”那人语调淡漠，气质清冷而从容。
　　十二三岁的半大少年，黑发黑眼黑衣，瞳仁不似琉璃却更胜琉璃。
　　他是谁呢啊？！
　　孩童保护强身体壮青年的戏码在侠客的面前上演，才觉超然的侠客下一刻再次坠入了漫画的真实震撼里，可只知名称，未求甚解得他，在这一刻还并没有意识到流星街这个名字的真正含义。

　　CH5 暗与光头与脑

　　1985年春末，月在云中穿行。
　　黑发少年抱着幼童安静的走在最前面，满身伤痕的青年蹒跚而随，就像是在举行着什么仪式。
　　寂静的暗夜里，没有人说话，侠客直觉的跟在他们的身后。行走时，特异的风景在身侧不停倒退，目及之处皆是垃圾、废墟、荒草、碎石。
　　没有城市、没有曲折的街道、没有完整的房屋、没有商店、没有电缆线、没有铁丝网。
　　『这样的地方怎么会有医院。怎么可能有手机信号。』侠客抿住了唇。『背阴的角落里和衣而卧的人比比皆是，已经进入人口汇集的地带了，却仍是如此荒凉。』
　　阴影下黑暗中的眼睛有着各式的表情，那些晦涩闪烁着恶意的神情让侠客感觉心里发紧，他加快了脚步直觉地走在了少年的身侧。
　　直觉在提醒他，就算是漫画的世界，也是需要导游兼伙伴的强大角色，否则不熟悉游戏规则的自己恐怕还没玩转漫画就被直接淘汰封杀。
　　他自认没有那个幼童的坚强也没有青年的壮硕。而后来出现的少年的淡定也不是现在的他所能拥有的。
　　只有十二、三岁，举手投足之间就能散发出沉着冷静的味道。而且他的样貌，他一定是漫画中重要的脚色吧，否则为何自己会觉得眼熟呢？
　　感觉到被观察，少年微侧过头，黑瞳清凛澄澈。侠客扬起唇角，礼貌的微笑。
　　当一个人的存在被称为脆弱的时候，就会开始寻找伙伴。那或许就是傀儡师决不独行的天性吧。
　　在流星街，如果你不搭帮结伙就要有足够强大的实力才能保证自己三餐有寄、衣食无愁。
　　当12岁的库洛洛第一眼看到10岁侠客的时候有着片刻的怔仲。
　　洁白的皮肤看起来非常健康，均匀的反射着月华般丝润的光泽，鼓鼓的脸颊让人很容易联想到白嫩的肉包子，润泽的绿瞳上有着睫毛黯淡的影，口唇微歙。
　　他用着仰望的姿态看着自己，天真纯洁的就像是书中提到的那种被称为天使的生物。
　　他是怎么活下来的。
　　这是在库洛洛脑海里形成的第一个问号。
　　因为他们站立的那个地带距离流星街最混乱最肮脏最黑暗的贫流区只有几十米之遥，他怎么还能那么干净无碍的站在那里的。
　　而且，眯起眼，库洛洛深吸了一口气，以至于头发不小心搭在了男孩儿的额角上，虽然他面不改色的躲开了，但是他闻到了，他身上有股非常好闻的味道，不属于流星街的味道。
　　『真正的天使从不属于流星街，这是流星街的现实。有一个强大的保护者么？可、周围的气息是如此的安静而脆弱，精魅一般的胆小人类散发出恶的气息，浓稠而馥郁。这附近没有强者。或者，这天使一般的存在其实要比外表看起来强大很多！？虽然真的看不出会有这样的可能，他若留在这里会被贪婪得人类所分食吧。不论答案如何，也与己无关，他现在有些耽误之急得事情要处理。』想到这里库洛洛站直了身体，看着怀里那个只有五岁的孩子，满身伤痕倔强的孩子，怜惜的指尖抚着她纠结的黑发，上面沾染了粘稠的血和汗水。就在昨天，她小小的身影还挡在近两米高的大块头的身前，口吻稚嫩神态坚定地说“谁要是欺负他，就先跟我打。”
　　小滴、她才是流星街所属的天使，琉璃瞳，冰雪心，勇敢无所畏惧。本不该有任何人事能够阻挡她成长的脚步的，富兰克林是意外之外的最大意外。
　　眯起眼，他收敛起欣赏中混合着怜惜的情绪，淡漠的看着地上神情懦弱的青年说“站起来。”这样的男人不值得小滴付出生命的代价，如果说事到如今他还是懦弱的想要活在假象中的避风港口里，他不介意亲手结束掉他的生命，反正他从不是他承认的伙伴。
　　懦弱的心永不成大事。
　　“爬不起来，就不用起来。”轻巧的音符蔓出唇角，死亡这种东西在流星街最不值得一提。
　　寒凉的风带着一股股的肃杀之气，他已经起了杀心，周围的精魅在蠢蠢欲动么，那些窃窃私语的声音是兴奋么。相比之下他更讨厌那些躲在暗处、幸灾乐祸狡猾的只想瓜分猎物残渣的精魅。
　　富兰克林缓缓抬起头，他的眼盯着恍若永眠的孩子，精致的面孔该若无其事又满布天真的跟他说话，对他说“富兰克林，为什么天黑了又白，我们却还是同样的模样。”“富兰克林，没人可以欺负你。”“富兰克林，我不会死的，没带你离开之前，你要放心。”“富兰克林，下雨了么，为何有雨的声音。”“富兰克林，我为什么开始拖不动你了。”“我死了之后，不介意你把东西都拿走，但是你不可以拿走他，他是我的。”干净、清脆、毫不矫揉造作的声音，天真得残忍的声音。粗糙的手指插入了尘泥的缝隙里，带伤的脸庞，泪血纵横。他不在乎库洛洛的威胁，燃烧起来的眼直直的盯着一只手臂垂下好像睡着一般的幼童说“我要能力，我要报仇，我要让所有伤害她的人永生后悔。”
　　哼――。少年抱着幼童转过身，向着来路返回。
　　总是在同伴死亡的一刻才能换来觉醒的决心么，如果失去的永不回来，你的决心会不会显得太可笑。他在走过侠客身畔时，眼睑微垂。似乎早已经忘记了刚才的一幕，忘记了还有这么一个人的存在，只是淡淡的香甜味道还留在胸腹，不够配合。
　　流星街，生存或者死亡，每一天搓身与你。
　　失去与获得不成正比。讨论失去与获得哪一个对人生的贡献更大，就如同是在争吵长方体的长宽谁对面积的贡献更大一样可笑。
　　路上。
　　皮肤白得耀眼的孩子，嫩嫩的脸孔上带着谨慎的情绪。似乎是再难忍受众人的灼灼目光，他三两步小跑来到了少年的身侧，昂着明朗的笑脸，问“我可以跟你一起吗？”
　　从没有人问过他这句我们可不可以在一起的话。
　　库洛洛看着那凝碧一般白的天使，暗不见底的瞳孔似乎也染入了一丝星光。
　　但，流星街的居民对于欲求这种东西，心中非常明晰。
　　他摇了头。就伙伴而言，他宁愿选择恶魔也决不选纯粹的天使，就像穿了无数遍的衣服都要扔了却发现了一个兜，他的存在使得怪异的尴尬在他心中蔓延。当然、意外自然会有意外的收场，只是他很不想见到那个收场，所以他迈开大步，拐过孩子的身侧急行离去。
　　而侠客的自我保护欲很强，他很清楚，每一次与人接触，就等同于给了别人靠近自己、伤害自己的机会。尤其是当一切都不再掌握的时刻，他会变得过份敏感。若不是他的直觉让他张口，若不是那些恶意的眼神让他遍体难受。少年干脆的拒绝，犹如一个嘴巴打在他迫切的脸颊。是啊，他承认自己很弱，承认自己不该迫不及待的想寻找防晒得浓荫。
　　没有什么是不付出就能获得的。他从来知道。
　　但，当单薄的少年用一种很直接的方式拒绝了他的时候，侠客还是把小小的下巴抬的很高，表情一瞬间从可爱的脸庞上完全褪去，他从来都是个很要强的人。好胜心在一瞬间引燃。侠客顿住脚步，看着少年的背影，抿起唇角。
　　于是，库洛洛与侠客，第一次的相遇，就这样――以背向背的离开告终。

　　CH6 伙伴

　　如果你被什么盯上了，千万不要跑，跑就代表你在害怕在恐惧，跑会暴露你所有的弱点，你要神定气闲得与之对视然后冷漠离去，高深莫测有时候虽是故弄玄虚，但也确有他一定的威吓效果。
　　少年走向一方，侠客走向另一方，如同从未交集。
　　有时候走入一场明知是游戏的游戏，你也很难让自己保持超然不去投入进去。因为，人太容易就感情用事。
　　侠客告诉自己，自己只是在漫画里，与现实格格不入的漫画里。可是那些恶意的眼神和窃窃私语的声音，很难不让人汗毛竖起。
　　或许是侠客的一切看起来过于干净，白得过于耀眼，没人敢靠近，就算他身体上的气看起来是如此的衰弱。
　　如精魅的人们只敢谨慎而低调的贪婪着窥视着。因为这里是流星街的中部，没有一个外人可以如此干净而耀眼的走过贫流区走入这里。
　　或许，教训更能唤起人类的警惕。
　　*
　　当侠客从睡梦中醒来的一刻，他揉着因一整晚辗转反侧而睡眠不足的眼，在湿漉漉的困泪中迷迷蒙蒙的看到一个高大的人影。
　　一个激灵，从地上窜了起来。
　　他怎么会睡着。他怎么会没有被袭击。
　　穿着野兽毛皮绑着辫子的大家伙坐在草垫子的边缘部分，当发现侠客一脸戒备盯着他看的时候，脸颊上出现了两片可疑的红晕，挠着看起来很硬的银发，他说“小家伙～你……”
　　“你想干嘛！？” 露天而眠的人被冻得有些感冒，他囔着鼻子磨着小小的虎牙气势汹汹的截住了对方的话。
　　在侠客警惕的说出这句话之后又松了口气，如果这个庞然大物真的想干嘛，他早就不是这样完好了。
　　大家伙银色的硬发在普升的日光下泛着浅淡的暖橘，他好脾气的眨了眨不大的眼“不是我想干嘛，小家伙，你好像占了我的床。”
　　“嘎？”狐疑的低头，侠客看着身下的干草垫子，床？确实，这地方避风，而且还有个类似床的草垫子。其实昨晚躺下的时候他不是没有过脑子这个问题，但是，他自己也很中意这里，而且当时已经很晚了，也没见有人出现。不知道为什么，醒来一刻的侠客没有再感觉到身边那些挥之不去得浓稠恶意了，是因为天亮了么？头开始隐隐作痛，他的手在额头上捏出了一道血痕“怎么证明。”
　　本来侠客强词夺理得模样还算有点气势，可、一个喷嚏下来，水汪汪的两只眼睛就把侠客的包子脸改造成了某种可爱的小动物状，他不爽的揉着发红的鼻头，费力地昂着头，放松之下，所有的委屈似乎的瞬间爆发了“你有写名字吗？”
　　大家伙心想，要是搭上信长说这话，他早翻脸了。可现在为什么就一点儿发火的意思都没？想也想不通阿，他挠了挠头。
　　半夜回来的时候，他就看到自己的草垫子上，蜷缩着一个发光般的物体，熟悉的人都知道，这里是他的地盘，借一百个胆子也都不敢来的，可那个小小的、白色的、泛着暖意的物体就那么呼吸均匀坦然的蜷缩在自己的垫子上，不知为什么，突然之间他连说句话，把小家伙叫起来的勇气都没。
　　然后……就那么愣愣的坐在草垫子的边沿上，默默地等着，顺便还替那小家伙轰走了一群群烦人的苍蝇。
　　直到天亮。
　　直到小家伙醒来的现在――可、真的……很困……揉了揉眼睛，窝金直接躺在了侠客让出的位置上。
　　“喂！”侠客的额角顶起了尴尬的十字，这大家伙竟然根本就没有听他在说什么，才不过两分钟竟然就打起了呼噜。
　　“……阿――嚏――！！”沉默了半晌的侠客揉了揉发酸的鼻头。
　　反正这垫子很大，他揉着睡眠不足而怦怦直跳得额角，背过身躺了下去。
　　这一次，似乎比晚上暖了很多，大概――是因为有太阳了吧。睡去的侠客潜意识的想着。
　　这样干净的感觉真的很舒服，整整一个晚上的恶意折磨，就让他恍若隔世。
　　隐隐的侠客察觉，或许，这样的安静是因为这个憨厚可爱大家伙的存在，无论如何，让他再安静的睡一会儿吧。
　　今天或许是个很不错的天气。
　　所以，当信长在约定地点怎么也等不到窝金的时候，他火冒三丈的跑来窝金的老窝扒人……然后……看到了怎么也未曾想过的情景。
　　大块儿头的窝金怀里拥着一个白的刺眼的小小孩子，茶色的发在阳光下恍若点点淡金。
　　喃喃的他说“窝头，你上次不过是闹着想养只狗，这次怎么养起人了？”
　　*
　　流星街的生活颠沛流离却不失乐趣，侠客在抢占了别人床的那一刻找到了自己的伙伴，窝金在看到那个小动物一样的存在时改变了自己的兴趣，而信长――不得不在窝金强化系的固执下屈服，同意让这个弱不禁风的小家伙加入他们两人的盗贼小团队，其实强盗更确切些。
　　窝金和信长是标准的强盗，在他们的脑海里，每一种物品的属性只有：抢、不抢、好抢、难抢。
　　而侠客这个看似弱小的小家伙的到来，让物品的『难抢』属性在两个强盗的心里逐渐弱化。
　　慢慢的，这三人的小团体离开了原来露天席地的生活，搬入破旧的废墟，各自也有了各自的房间，只是窝金还是很固执的要与侠客挤在一起，对此颇有微词的信长终于摆脱他埃塞俄比亚难民的形象，干瘪的脸颊上生出了带有健康光泽的新肉。
　　时值他们相遇的那一天已过了一个多月。
　　初夏的六月，光线暗淡的卧室里，侠客睡得很浅，甚至有几分警醒。
　　其实明明有大家伙在，无论发生什么他都可以与己无关一般的继续好睡，可大家伙翻个身，侠客都能感知到毛皮的味道在鼻腔里变浓了，或者背脊与毛皮接触的部分在渗着汗水。
　　终于、在某次翻身的时候，侠客自床上坐起了身，绿色的瞳仁清明的不带一丝睡意。
　　最近，他们的名声在流星街中可谓一日千里。
　　每次策划行动的时候他都能感觉到一些不自然，就好像有什么在暗中把他们托上水面一般，所有难测的艰险难平的荆棘都被拔的一干二净。
　　谁，对他们的行动如此廖若指掌。目的又是什么？要知道爬的越高，摔得就越重。
　　“怎么不睡了？”带着浓重鼻音的声音来自窝金，他用一只胳膊支撑起身体。
　　“明天的行动取消吧。”璧色的瞳仁里写着担心。
　　“为什么？”窝金半坐了起来，侧着身体横在侠客的背后“小家伙，你是不是不舒服，不舒服明天就不要去了，我和信长搞得定。”
　　要知道，窝金和信长都是强化系的，两人褪敌时的合作可谓天衣无缝。侠客点了点头……他们虽然有些招摇，但并未做什么明显与黑帮为敌的举动。至于抢夺的物品更没有什么有价值的升值品，全是消耗品，更无怀璧嫌疑。
　　自己或许真的多虑了，他松开了紧抿的唇，给对方一个放松的笑颜。
　　然而，第二天的中午，当三人来到狩猎地点时，还是发现自己从猎人沦为了猎物。不过、猎物似乎不止他们一个小队，还有两个人。
　　猎者，嘴角露出得意的笑意，他说“欢迎你们，异质都市的居民，我现在迫切的需要参观你们的对战，当然得胜的小队将被组织所吸收。”瞄了一眼小个子的侠客，猎者轻咳了一声对他勾了勾手指，仁慈的说“当然，为了保证双方的公平，小家伙你可以观战。”
　　挑高我们的名声，若我们识时务听话的对战，无论哪方胜利被吸收，这个所谓的组织都会很有面子，但若我们双方都不肯就范，他们就顺势灭了我们，然后组织的名声会被挑的更高。这算盘真是敲得巧。
　　但我们一直以来的行动意向呢？他们又如何知晓？暂时还想不通，但是、窝金和信长怎么可能会任人威胁。
　　窝金把沉思的侠客拽到了身后，信长则拔出了腰刀，摆出了对战的姿势。
　　侠客平静地看着猎者和他的人马，每个都精神十足衣衫光鲜。两个陌生人不吝的话，会念的对手就有十三个之多。如果他没有来，窝金和信长或许还有逃跑的机会，但是现在……他侧头看向两个陌生人。
　　高个子的空着有力的双手，嘴角噙着嘲弄的笑，怀里鼓鼓的、来回动来动去没一会儿竟然钻出一只大黄猫。矮个子的双手插兜，脸面被黑色衣物的高领和长长的蓝色碎发蒙了个严实。

　　CH7 勉强算合作

　　两个陌生人，不同程度的念在周身嚣张的缠绕，召显出宣战的意图，该不是弱者；再看两人站立的方向姿态，也该是和自己的团队有着一样的想法。
　　高的一个没有蒙面，那闲散嘲弄的表情昭显出他那绝对自负而好战的个性。
　　不论如何，至少，排除了两个敌人。
　　侠客观察人的时刻，猎者双手交叉在胸前，一幅志得意满的模样，高声宣布道“几位若不识时务，那也不要怪我方不客气了。”
　　话音普落的瞬间，一个残影快若流星的划过侠客的眼，划破了空气中的僵持。是陌生人中不起眼的矮个。看得出来，他的目标是发言的猎者。高个子轻笑出声，怀里的猫咪恍若拥有着同等的默契，优雅的蹦到一旁。男人脚尖在地面上轻敲了两下，人也若离弦之箭般冲了上去，顾的是矮个的后防。
　　配合真是默契。看着因摩擦而瞬间产生的火花将地面发黑的土壤烧成了更黯淡的焦黑色，侠客提着的心又放下了几分。毕竟矮个子的速度、高个子的爆发力已经显示出了对方在格斗方面的部分造诣。
　　陌生人的队伍提前宣战的关系，敌人二分之一的战力都被调动了过去，可就算这样……我方的局势也不容乐观。侠客叹了口气，毕竟平常都是窝金在前方开路信长辅助，如今，因为自己在的缘故，窝金竟然把信长让上了最前线。在这样重要的时刻怎么能够放弃固有而习惯的战斗方式。
　　“窝金，冲上去，我没问题。”侠客对大家伙昂起自信的笑脸“我可也是会念的。”
　　“你骗谁。”他身侧的窝金固执的摇头“小家伙，放心吧。”
　　怎么放心……信长从来都不是前方特攻型，总不能眼睁睁的看着伙伴因他的缘故受伤进而牺牲吧……可看窝金的样子，自己如果不表现出实力，恐怕也不会罢休得……本来是不想用这招的，毕竟诺布说过，他现在的身体……但、也只有这个办法了。
　　“好！那我冲。”侠客无奈的笑了下，在窝金诧异的表情下，碧绿色的瞳孔突然之间变成了浓稠的色泽，一个细微的声音自身体内部发了出来。
　　『Loading…… ……
　　细胞神经接驳完成…… ……
　　目标锁定……
　　进入自动战斗模式。』
　　窝金你不是不顾同伴的人，而我也不是甘做包袱的人。
　　巨大的念力如同燃烧的熊熊火焰霎那之间点燃了战场的气氛，所有战斗中人的表情皆是一凛，猎者更是看着那个矮小的侠客张大了嘴，AGEHA的情报只说这个小家伙及有可能是窝金的宠物。
　　可恶……竟然能够如此谨慎的掩盖住自己拥有如此强大念力。还有那两个速度系，为什么这次得任务，一个个都这么棘手。
　　窝金发出战斗的咆哮，那巨大的念能力勾起了他战斗欲和好胜心，他可不想比小东西逊色。
　　本来只是幸灾乐祸看对方热闹的芬克斯咔的一声扭断了某个敌人的脖子，然后冲着侠客的方向吹了一声口哨，“乖乖不得了啊。”
　　他前面的飞坦相比之下表情倒是淡漠了很多，只哼了声，算是表示满意。
　　满意这帮家伙没给自己找一个面瓜一样的对手，那可是对他的侮辱。
　　备注：
　　AGEHA大概发音是阿伽哈，中文含意是凤蝶
　　另一方面。
　　巨大的垃圾阴影后，有着两个人，一站一坐。
　　“来的不是AGEHA本部的人。”两米多高的大块儿头，像一座小山般的站在库洛洛的身后，习惯性的塌着腰。
　　库洛洛的手指轻轻摩挲着无甚血色的唇，曜石般的瞳孔里有着一个泛着白色光芒的天使的倒影，是个念力丰沛、动作矫健的天使。
　　他竟然隐藏的这么好，如此强大的念力。而那曾经白的异常的光芒似乎在他的身上不是那么强烈了，那些格格不入令人尴尬的气息似乎也消隐了。只是遗憾的是，这样稀有的天使已经找到了伙伴。
　　机会果然每次都稍纵即逝。
　　没关系，机会还有一个特性，那就是由人创造。
　　想到这里，摸索着唇的手指，力度骤然加大，淡泊的唇色突然之间就变得妍艳，眼睑敛起了瞳孔中的一切神色，黑色睫毛在青白色的皮肤上留下一道黯淡的影。
　　“该增加伙伴了。”
　　*
　　当侠客的神智恢复清醒地时刻，一切已然尘埃落定。
　　果然、只要启动芯片，对外界的认知就会消失，但是……侠客疲惫的塌下腰身跪坐在肮脏的土地上，昂着小脑袋“我有帮上忙吧？”他更关心的其实是这个。
　　听到这句可爱的问话时。不远处的高个子正在擦手，他抬头开朗的冲侠客笑了笑，手轻拍了下，大黄猫就摇着尾巴，从远处的垃圾堆后脚步慵懒雍容的蹿上他的怀里。矮个子背着身与高个子对话。
　　尽兴的战斗让窝金心花怒放，他笑眯眯的俯身大力拍着侠客的肩膀“没想到啊～小家伙，真是没想到，你也这么厉害。”
　　被沉重厚实的大掌啪～啪～两下拍，侠客的包子脸于是皱在了一起，本来身上的每一块肌肉都已经疼得像是在嘶叫了。
　　信长靠在尸体堆上挑了挑眉“笨蛋！你别把他拍死了。”
　　“嘿嘿～是噢。”窝金脸红了红，手掌无措的在身体各处放了放，最后挪到头发上狠狠地挠了几下。“咱们回家吧。”
　　“嗯――。”
　　侠客用仅剩得几分气力把一只腿支配着立了起来，然后开始搬动另外的腿。
　　看来，芯片真的帮上忙了，而且似乎收效也不错，但是后遗症实在是……让人无法恭维，身体就像散掉的零件，没有一寸地方不在痛苦的嚎叫，精疲力竭、对没错就是这个词，精疲力竭。上次也是这样呢，晚上大概又要清理死皮了吧。
　　好不容易站起来的侠客突然之间感觉视线被拔高了，是窝金，他被窝金放到了背上。
　　“哎？我自己可以走……”
　　而窝金没有讲话，只是用另一只手掺着信长，眼睛直直的看着前方，然后大吼了一声“我们回家！！！”
　　眨了眨眼，侠客放弃挣扎，他确实也没力气了，反正一个十岁的孩子，本也该是让人背背抱抱过幸福日子的年龄。
　　闭上眼，他嘴角噙着抹笑，趴上大家伙温暖的脊背，好几天都没睡好了呢。
　　*
　　路上。
　　“窝头――。”信长闲闲的叫着大家伙的名字。
　　窝金于是侧低头看他。
　　“你刚才脸红什么？”
　　“我？哪有？！”
　　“切～耳根子都红了，骗谁啊。”
　　“喂――！！！”某只被揭破了隐私，恼羞成怒。
　　信长被他这么一摇晃，牵到了伤口，眉头一皱，想了想，他又乐了，坏坏的偷乐着说“小家伙醒了？！”
　　“啊――？”某只警醒的停下动作，悄悄轻轻的转过头看去，包子脸的小东西睡得很香，脸上正泛着健康的红晕。
　　“你骗人，信长。”不过这次他长记性了，声音压得很低，也没再张牙舞爪。
　　初夏时节，不冷不热，夕阳正浓。
　　情感是耀眼的钻石，在流星街的暗夜中破土冒头。

　　CH8 梦无痕

　　槐花其实很美，风吹过时，大片大片的掉落彼此紧扣得手指上，阳光的碎斑也在上面。
　　侠客看到自己用手指捏起的浅黄小花，轻轻嗅去有淡柔的香，视线里的人皮肤洁白的诡异。是它――圊。
　　有个声音低低的耳语，它对侠客说：青一直都是不喜欢说话的人，被拘入傀儡之后，话更是愈发少。他不喜欢做人偶，不过说起来，谁又会喜欢做人偶呢。
　　对你来说，让青从人世消失那么巨大的痛苦，是不可承受、也是被拒绝承受的。
　　侠客迷惘，抬起的手，轻拂着圊质地微硬的黑发，顺便拨掉了那些琐碎的风花。
　　人偶那金色的眸子完全撑开，神色忧伤。
　　『不要难过，哥哥，就快好了，一切就快好了。』侠客听到自己说。
　　圊唇张合时几不见人偶该有的咬合尺缝。『为什么，血养我，你会死的，衿。』
　　血……侠客低头，看到了自己手臂上一道道斑驳的疤痕，最新鲜的伤口上淌着血。
　　声音仍然在继续自语：一滴都不能浪费，为了青。
　　为什么？侠客问。
　　是因为爱阿。
　　――爱！？
　　听到这个词句的时候，如同碰触禁忌，侠客的灵魂如同翩飞的蝴蝶，挥舞着轻薄的翅翼至上九天，视线中仍停留着那个越来越小的衿和圊，他离开了，可他们留在在了那里，还在原地。
　　为什么只有自己离开了那里，侠客的胸口越来越涨股，充满了他不明了的情绪。
　　他看见。
　　衿低头俯身，吻上了圊的唇，辗转反复的加重着它唇上那道属于人类的伤痕。
　　深情的声音――越重就越像人类了，青。
　　侠客感觉快要无法呼吸，有什么在他的胸口找寻突破口。
　　衿手臂上的血、仍在颗颗滴落，汇聚而成的水湾泛着血色的涟漪。
　　黑色的雾包围了一切，也将他和他们隔离。
　　猛地睁开眼，侠客知道自己做梦了。他平复着急促地呼吸，缓缓转头，看到了身边打呼噜的窝金。好像有什么霎那滑过脸颊，他有些吃惊的用手指抹上去，水珠亦或是泪。
　　记忆之光已经沉入箱底。――衿只记得自己是个傀儡师，记得自己有个傀儡偶，记得傀儡偶得名字叫圊，但、一切仅此而已。
　　奇怪的梦。
　　他伸了个懒腰从床上爬了下来，拈开厚重的窗帘，却发现外面的世界仍然一片漆黑。
　　胸口莫名的沉重还在，他想出去走走，就一个人，自己走走。
　　低头他看了看自己光光的脚丫，又看了看在床另一边的鞋子，以及在床上睡得很夸张的窝金。最后决定轻装上阵，蹑手蹑脚的他，跑出了卧室，直奔旷野。
　　『跑上几圈一定会好。』他想。
　　夜风轻柔，世界寂静极了。
　　绕过一个又一个的垃圾堆就像是在做童年的某个游戏，胸口越来越舒畅，侠客开心的笑了起来，『反正这个漫画世界都是他一个人的，没有现实，不怕被任何人知道。』
　　脚下果真荆棘满布，大概是破了，侠客满不在乎的想着，直到他和另外一个存在很久的人对视而伫立。
　　尴尬的感觉忽然之间直指心尖，就算刚才真的洒脱的那么认为，被谁看到也无所谓，可这一刻，当『那个单薄少年只是用着浓郁清冽的眼神安静的看着他，然后微微笑着，说了声“真巧。”』的时候，他的的确确的感觉到尴尬了。
　　那个让自己如被甩上巴掌的一个摇头，清清楚楚版刻心底。
　　这一次，这一次他大概会觉得自己不仅能力很弱，心智也很弱了。
　　侧过头，侠客懊恼的眯眼皱眉。
　　本来，考虑好：若这个家伙再次出现的时候，他一定会给他个下马威。
　　现在倒好，比上次还要糟糕。
　　“脚。”
　　平静的声音唤得侠客的注意，他顺着少年的视线低头看去，心里尴尬的腹诽『你就不会装作没看见。』
　　“只是不想穿鞋子。”面不改色的侠客扬起灿烂的笑脸做挡箭牌。
　　少年的表情却从平静换做了失望，就好像突然之间丢了什么。
　　闪神片刻之后，他低头俯身，抬起侠客脏兮兮的小脚说“这里的土地污染很厉害，伤口一旦发炎化脓，后果不堪设想。”
　　竟然是关心。
　　被捧住的冰凉脚心正被少年温暖的手所掌握。
　　他觉得自己快要站不住了，这一次不是尴尬了，是奇怪的感受。
　　然后……直到黎明，阳光透过厚重的窗帘，侠客还是一脸迷茫的盯着自己被包扎得很好的双脚。窝金奇怪的挠头问他，难道昨天对战的时候伤了脚，侠客也只是迷茫的摇了摇头。他本来是想让少年看看他的实力然后再拒绝少年的邀请的，可是，侠客继续迷茫。
　　只记得，他的头发是黑色的偶尔会和自己的头发搭在一起，还有手掌上迷惑人心的热度。
　　中午的时候，当侠客好不容易从晃神中恢复精神，窝金和信长就告诉他说，他们遇到并带回了一些人，那些人似乎是想和他们谈合作。
　　合作？如果对方不弱的话，或许会是个不错的提议。
　　侠客穿上了鞋子，稳稳的走向客厅，用着公式化的笑脸。然后那笑被终结在脸部的肌肉上，冻成了石块。
　　怎么会是他？
　　单薄的少年像是在看一个陌生人一样的扫过他，然后冲站在最前面的信长伸出了手说“你好，我叫库洛洛?鲁西鲁。”
　　下眼睑上还明明白白的挂着睡眠不足的乌痕。
　　*
　　库洛洛只带来了两个人，都是女孩子，一个轮廓很深，看起来斯斯文文的，还穿着裙子，另一个紫色头发的神色间有股野性的味道。
　　套句信长的话，都是美女，这家伙是来谈判的还是拉皮条的。
　　听到这，窝金的表情也有些迷茫，倒是侠客再也忍不住大笑了起来，于是另外一边坐在沙发上的三人神色诧异的看了过来。
　　库洛洛放下手中的水杯，客气地问道“三位考虑好了？”
　　听到这句话，信长逃避的转过头，一只手搭在额头前，低声问侠客“喂――小家伙你想好没？”
　　侠客的眉头一跳，也俯身探头低低的回道“为什么是我一个人想，应该是我们三个人的事吧？”
　　信长歪头看了一眼窝金然后看了看不远处的三个人，继续压低声音“我喜欢那个紫色头发的，我看，窝金你就选那个金色头发的吧，至于小家伙，小屁孩儿一个，让那个哥哥带你出去玩啊？！”
　　侠客的笑于是就这么僵在了脸上，他想，这话要是让库洛洛听到了，不知道是立马转身还是大打出手。长长的出了一口气，侠客揉了揉额角，那个库洛洛说出来的条件非常的诱人，应该说是一个非常好的谈判专家，从谈吐来看，也一定相当的博学。他说他们三个都是辅助系，一个负责情报收集，一个负责后方包扎和跟踪追击，最后的他自己负责分析汇总，若是再加上我方的三个，两个前方特攻手，哎？怎么感觉自己比较像多余的了？？？还有那天那个大块头呢？为什么没有带他来？
　　想着，侠客也就问了。
　　库洛洛的回答是，确实还有一个队员，但是那个孩子一直处于昏迷的状态，还说侠客那晚也见过那个五岁的孩子……至于大块头，只是那孩子认识的人，与他们的小团队没有任何关系。至于，侠客认为自己多余是完全没必要的，因为库洛洛认为侠客会成为一名非常出色的……候补队员。
　　侠客感觉自己的脸部肌肉一下一下的跳。他完全搞不懂这个叫库洛洛的家伙到底在想什么，包括昨天晚上他们明明见过面，为何白天反而生疏客套了。
　　难道说―！！！！！！！！！！
　　这家伙是因为之前拒绝过我的请求，所以昨天晚上特意跑来收买人心？

　　CH9 一些倒叙

　　『AGEHA又行动了。
　　上次的目标是小滴，这一次是新近崛起的两个小团队。
　　同样的把戏，一次、两次、三次。』富兰克林越说越愤怒。
　　没错，小滴自从带回来的那天开始就在昏迷，玛琪已用尽了能用的办法，也只是暂时保住她的性命而已。
　　可这最应该怪罪的是拖后腿得他自己吧，库洛洛淡漠的转头『查的怎么样。』
　　派克从遥遥欲坠的木板梯子上抱着一只黑色的猫单手谨慎的攀援而下。『按照组织里的传言，AGEHA是个可以窥探世界秘密的女人，只要她愿意。』那只警戒的猫，尖利的爪子扎入了派克衣服的纤维里，她于是抚慰它，回答问题地时候，温和的眼看向他，表情腼腆。『我有看到一些片断，那个女人的手在触摸组织里的人的眼睛。据说她可以让所有生命的眼睛都成为她的眼睛。』
　　『但、到目前为止，她不知道我们在查她和她的组织。』库洛洛微垂下眼，收回了观察派克的视线『每个人的念能量和念记忆都是固定的，她不可能无穷无尽的消耗，大胆些假设，她很有可能只能有目的有范围的窥探固定的事态发展。』
　　『和我的念线一样，即使控制的很细微，但也有个范围有个控制的度……所以我想……如果那些控制的念被我们有意识的切断呢？』
　　低着头的库洛洛，嘴角微微仰起，那是个赞许的笑『AGEHA极有可能是，偏操作系的特质系。』
　　看着几个人你来我往的分析，富兰克林也稍微平静了下来，将注意力放在了自己的念能力修行上。毕竟在这群孩子里，他的年岁最长，如果继续这样的怨天尤人，他会为自己而感到羞耻。而且，他发现自己越来越相信那个十二岁的少年了，相信他的聪慧，相信他心里自有一把尺来衡量着最高利弊。
　　所以他才会在别人一再的漠视下，固执的留下来。
　　『按一贯的规律，明天AGEHA的人就会出现。』
　　只是陈述句。
　　*
　　天色很明亮。
　　库洛洛找到一个隐蔽的场所看向被AGEHA包围的几人时，愣了一下。
　　『是他……』
　　比日光略显黯淡的温暖发色，一筹莫展的无奈笑容。那个不属于流星街的天使竟然没有死，而且，还和那两个以好战出名的人在一起，他是怎么做到的，怎么让他们留下他的？
　　现在的库洛洛还不知道，这仅仅是侠客带给他的、今天的第一个意外，而以。
　　遥远处，从思绪底抽出意识的孩子，转头向大家伙绽开了爽朗而自信的笑，嘴一张一合的说着什么。在银发的大块儿头回答了之后，表情又变成了苦恼的温和笑容。
　　『……来的不是AGEHA本部的人。』一直紧随其后的富兰克林说。
　　库洛洛充耳不闻的看着远处，孩子周身微弱的气缓缓地发生着变化，突兀的就像是吞下了什么催化剂，充满了活力的面孔消失了，取而代之的是巨大的念气。
　　第二个意外。他竟然看走眼了。
　　这能力，他竟然隐藏的这么好，如此强大的念力。
　　而那曾经白的异常的光芒似乎在他的身上不是那么强烈了，那些格格不入令人尴尬的气息似乎也消隐了。
　　库洛洛确定自己一直都在观察着他，那天使般与流星街格格不入的孩子没有时间做任何小动作，更没有转化出制约与誓约的条件，他怎么做到的？那么幼弱的身体可以承受得起么？那要比一个普通成人的念量还要大的多念，以16岁的身体去承受都该是极限，天使看来也就九岁或者十岁。
　　如果他是靠这么强大的念力来博取那两个好战分子的同意的话，也就意味着他要频频释放这么巨大的念，不必累积几次，等待他的恐怕就只有死了。
　　这不可以。
　　想到这里，摸索着唇的手指，力度骤然加大，淡泊的唇色突然之间就变得妍艳，眼睑敛起了瞳孔中的一切神色，黑色睫毛在青白色的皮肤上留下一道黯淡的影。
　　『该增加伙伴了。』
　　那个天使样的孩子有资格了，这个认知让他心情不错。
　　不知道为什么，这个曾经让他尴尬的存在，竟是如此牵动他的心。
　　他想要再一次的和他靠近，他想更加明确这种奇怪的心情。
　　机会虽然每次都稍纵即逝，却还有一个可爱的特性，那就是由人创造。
　　库洛洛派其他人去跟踪的那一高一矮的搭档，自己则漫不经心的站在高处，俯视三人的小团队。
　　银发少年背负着筋疲力竭的天使，那粗邝的身材不比富兰克林逊色，但气质上却嚣张了很多，没有丁点自卑的情绪。间或，与黑发的斗着嘴，而天使陷入无知觉熟睡。
　　果然要比想象的更消耗体力，很难想象，这么一个爱笑的孩子是如何获得汹涌得仿佛能将人整个吞没的念力的。
　　库洛洛安静的站着，目送着三人进入废墟的巢。
　　仔细想来，他并不喜欢孩子的某些笑，就好像一层光洁蝉蜕，美则美却是隔膜。比如第一次见面时，他那昂着头的一笑，神经明明绷得紧紧、眼中堆满谨慎。那怎么能够成为笑呢。在他拒绝他的一刻，那令人不愉快的笑脸垮掉了，不忿而瞬间傲然的神情昭示着自我防御机制的启动。
　　他大步离去的那一刻，心里滑过得异样感受，终归难忘。
　　只是他以为他死了，所以忍了、忘了。
　　时间慢慢的流逝着，单薄的少年安静的待在能够看见废墟的地方，似乎在沉思又似乎只是单纯的发呆，直到天色渐暗，夜风渐起。
　　似乎是知道有人在等他，天使样的孩子从废墟里溜了出来。而习惯了餐风露宿的库洛洛亦被风里的笑声所惊醒。
　　那是一点也没有心机的、放纵的笑，即使是夜晚，也灿烂的令人眩目。
　　那样的笑是流星街居民所没有的东西。
　　白的刺眼的双脚就那么踩在肮脏的垃圾遍布的土地上，他为什么能够笑得这么开心？
　　在这个被世界遗忘的角落里。在这个充满血腥欲望和争夺的世界里。在这个肮脏的垃圾堆里。
　　库洛洛有些迷惘于自己的心情。
　　他好像在嫉妒，又好像只是单纯的想要。
　　嫉妒那种幸福、想要那种开心。
　　与物欲不同的想要。但、无形的东西该怎么要？
　　而且、这东西除了带来嫉妒想要外，还带了一种很稀有的情绪――好感。
　　上一次，自己拒绝他成为伙伴的时候，内心就霎那动摇过，可是他的理智告诉他，想要不代表必要，无用就是垃圾。就如同富兰克林之于小滴，那个强大的可以一直走在前面的孩子就是被这种奇怪的心情所牵绊才倒下的。他不可以犯下同样的错误。流星街的他和她一样，都要不起任何奢侈品。
　　可、这一次出现了契机，事实告诉他，他错了，他不是奢侈品。
　　原来他可以要得起。
　　所以。
　　库洛洛端起他光裸的脚，允许自己做了自己想要做的事情。
　　遵守自己的准则，随心所欲。
　　唔――很脏，冰凉的小脚上又是泥又是血。可还是能看出区别，和他和他们的脚都不同，显少受苦的脚，嫩嫩的皮肉或被撩起了水泡或剌出了血道。
　　他――到底从何处而来？库洛洛皱了皱眉，心里没有反感的情绪反而有些怨怪，那本是双精致的脚吧。
　　倒是天使看起来局促极了，包子脸憋得红红的，眼神看起来也很别扭，踩在库洛洛手掌上的腿甚至表现出一种僵硬的有趣姿态。
　　让人很想捉弄。
　　刻意的，库洛洛放慢了手中的动作，从清理到包扎，当好不容易完成，他放下他的脚的时候，天使似乎整个身体都僵直了，像个机器人一样的往前倾着，跌在了他的背上愣是缓了半天，没缓过劲儿来。
　　只是包扎而已，为什么他竟然会表现出如此夸张的表情和姿态。
　　库洛洛再也忍不住笑，索性把头埋的低低的，背部微微颤抖了起来。
　　恍惚得月色里，他知道自己笑得真得很开心。
　　*
　　回到基地之后，库洛洛非常严肃的托着下巴考虑，考虑他会对天使样的孩子保持有多久好感的问题，以及、会不会比那本他曾经喜欢过半年的书更长久一些。
　　毕竟那是最高纪录了。不过小滴喜欢富兰克林似乎有一年之久了？
　　而半夜起来喝水的玛琪，发现了这个陷入思维死角的家伙，额头的筋狠狠的跳了两跳。

　　CH10 老外需要翻译

　　喜欢的东西，可以抢过来，拿在手里把玩、观赏。
　　那～有好感的人呢？就是留在身边吧。
　　天亮的时候，库洛洛接过腼腆少女派克手中的咖啡，扔进去几块方糖后说“该去接新的伙伴了。”
　　这个时候……
　　阿――嚏！！
　　睁开眼的飞坦首先看到了一个猫屁股，然后是它雍容的有规律扫着自己鼻子的尾巴。
　　于是……
　　“芬！！克！！斯！！！！”
　　一嘴牙膏沫子的某男利用他出色的爆发力迅捷的来到了搭档的面前。正好看到飞坦正恶狠狠的拽着自家大黄毛的尾巴，上挑的凤眼仿佛在喷火。
　　明白到底发生了什么的时候，没能忍住笑，他“噗――！”一口牙膏沫子全喷了出来，之后用兜里的手巾擦了擦嘴，一本正经的看着那只和他一样有着双死鱼眼的猫说“毛毯啊毛毯，我说过你几次了，不要老在飞坦房间里拉屎，然后被抓，知不知道你这么笨，我会很没面子的。”
　　话音方落，两只离弦之箭嗖――的一下消失在了空气中，分别是警觉逃窜的芬克斯和眼冒血丝已然暴怒成狂的飞坦。
　　大黄毛倒是得救了，它晃了晃尾巴，轻巧的跃上窗台。
　　窗外，正有着两女一男缓缓行来。
　　几分钟之后……
　　芬克斯顶着黑眼圈和满头包安静的坐在沙发上，看起来老实多了，旁边是一脸没事人一样的飞坦。他挑着眼，低哑的嗓音听起来有几分阴险的味道，问 “你们来这里有事？”
　　小小的手掌，大大的力量
　　我一定也会，像你一样飞翔。
　　难道说―！！！！！！！！！！
　　这家伙是因为之前拒绝过我的请求，所以昨天晚上特意跑来收买人心？
　　人心总是这样，该相信的时候却只肯抱持怀疑。
　　想保护自己是对的，无可厚非。
　　所以，只要想到昨晚的温暖不过是对方的手段策略，愤怒就无法抑制，但尽止于内心，表面上的侠客还是带着笑脸，冷酷而灵活。
　　库洛洛却还是清清楚楚的看到了那面具。像他这样只是干脆按自己的计划准则行事的人，不懂那么多的曲折。毕竟，在喜欢和想要的观念上，流星街的人比谁都纯粹。而他既然确定了心情制定了计划，那么现在唯一要做的事就是把他留在身边，不计办法。
　　这是，头与脑的第一场思维对决。
　　几人的沉默里，两个残影从窗子的位置飞身而入。
　　窝金和信长虽反应间就立刻上前阻拦，但速度上还是慢了。
　　而侠客根本就稳坐沙发，不是因为他沉得住气，而是――就算他强行被开发了念，在没有启动芯片的时候，他仍只是个普通小孩儿，他根本来不及在这么短的时间内有反应。
　　面对因吃惊而双眼大张的天使，库洛洛也只是看着，双手交合在膝盖的布料上，墨色的瞳仁安静中带着几分了然。
　　候补――其实已经很不错了，不是么？他根本就不是掩饰的好吧，而是那种念能力只在特定需要的时候才会一次性倾巢出动，其它的时候他甚至没有能力使用他来做出简单的缠或者圆。现在就是这样，面对突变他是那样的无措。
　　这是否意味着他没有任何自保能力了呢？
　　不、或许还有别的办法改善、应该可以。
　　库洛洛思考的时候，玛琪转过头看着两人，浅黄色的猫瞳里折射出询问的态度，紫色的短发爽快利落的拍上尖瘦脸颊。
　　芬克斯歪过头自信的挑起眉峰，顶起的拇指稳且缓的在脖侧划出一道隐形的横线，配上坏笑嘴角，就如同捏着带血镰刀的死神一般。
　　而腼腆的派克局促的轻拉了下高大窝金的衣角，声音细小的扬着头说“他们是同伴。”
　　库洛洛补充着“刚刚帮你们料理掉AGEHA眼线的新同伴。”
　　AGEHA眼线？疑惑的念头在脑海中一闪而过，侠客的目光停留在矮个子的飞坦身上，上次见的时候离得很远倒没觉得什么，可是这一次――他的瞳孔竟然和圊是一个颜色――金色……金色不是妖精鬼怪才拥有的瞳色么――难道他不是人？而且那眉……不是玩笑吧，眉型也是那么相像。
　　真是太巧合了。
　　感觉到观察自己的视线，飞坦用视线把对方顶了回去，剌人的目光在发现只是个小孩子的时候变得慵懒，张开口嗓音低哑带着讽刺的锋芒“库洛洛，要加入的不会就是他们几个吧？！”
　　“哎――是上次那三个人嘛。”穿着白衬衫的芬克斯笑起来像个开朗的大男孩儿，他先认出了侠客等人，结实的手掌发出骨骼错动的响声“比我确实差的不是一星半点。”
　　“哦？！”答话间飞坦蔑笑着闪过窝金的拳头，信长亦头顶青筋拔出了腰间长刀，而侠客却还在好奇的猜窥那脖领下的容颜。
　　库洛洛给想要再次阻拦的派克比了个手势。他认为――成为伙伴前，这一战在所难免。
　　不过，侠客的眼神让人好奇：表情有些急躁，放在腿上的手成拳，不像是在关心自己的伙伴，反而是紧紧盯着小个子飞坦。
　　他们认识？
　　顺着侠客视线他看去：飞坦有着夜蓝色的碎发，悲悯似的眉，狐狸一样的眼，金色的瞳，之后的一切就全被夜色般的大衣所掩盖。
　　他以为天使样的孩子不该是流星街的居民的，而飞坦的名气在很久以前就很响了。观察间，他不自觉地眯起了眼睛。“对未来的同伴满意么？或者我该问，你要不要加入我们呢？”或许是心情使然，库洛洛用的是你，而不是你们，但两个人都没有察觉这个用词的错误。
　　绿色瞳孔里出现了挣扎，侠客转回视线“为什么。”那天明确的拒绝之后又再次邀请，还有昨晚的出现。
　　库洛洛漆黑的眼睛清澈而执着“不算完全知道，只是现在很想要。”
　　说这句话的时候，他想起了上午邀请芬飞二人的情形。
　　芬克斯随口说道『这不叫对猫有好感，这叫喜欢。』当时，他抱着那只叫毛毯的、长相极端嚣张、性格恶劣的大黄毛『我刚看到毛毯的时候就特别对胃口，想都没想就抓回来玩了，不过、一旦你想驯养身具力量、速度、桀骜优势的生命的同时，自己也要付出耐心、鲜血等等很多很多。』
　　『宠物？』与藏品对应的就该是宠物了吧。
　　『野猫怎么可能成为宠物。』
　　野性、独立、桀骜不驯，怎么能是宠物，宠物不过是个无趣的小虫子罢了。
　　那么？所谓的好感就是喜欢咯？库洛洛于是下了这个结论。至于宠物之说可以暂时放一放，或许他能在书本上找到更官方的回答也说不定。
　　(补充一句：那个时候的飞坦，挡在脖领后的唇要咧不咧，废了半天的劲总算忍住了，他想，芬克斯又开始恶质了，一只成天到晚跑到自己卧室拉屎的破猫，还什么桀骜、力量、速度……)
　　然后……
　　“想要？”听到回答的一瞬间，侠客以为自己听错。
　　想要什么？
　　站在库洛洛身后一直貌似观战的派克口唇微歙，进入了迷惘的漩涡；而一直与库洛洛一同长大玛琪头顶十字，她猜想――库洛洛大概是又搞错什么了；反应最大的是窝金，听到想要一词的瞬间，他的拳头完全停滞，倍受打击的转身同时，被芬克斯的拳头K了个正着，庞大的身躯直直的砸向库洛洛所在的破沙发，显然，芬克斯也听到了这句话。
　　库洛洛优雅的端着他的水杯闪向一旁，而侠客则愣愣的遭受了池鱼之殃，破碎的家俱刮破了他嫩嫩的脸颊。至此，库洛洛微微沉吟的说了句“你的身体好好磨练之后，会比现在有用。”
　　这句话配上前面那句话，变得更怪异了。
　　其实库洛洛只是想说，你的身体磨练之后就能经得起那巨大的念力了，然后就完全脱离了奢侈品的名号，可是他实在太言简意赅了。
　　某种程度上来说，头需要脑等同于老外需要翻译。（rg，是我恶搞么？你确定是我恶搞，而不是团长太过外星？）

　　CH11 合作X生病

　　合作从来都是一件令人着迷的事情。因为这个世界，每个人都有不同的特点，与众不同的能力。而团队合作，让可独挡一面的冲锋型，得到了坚强后盾；脆弱身体具有强大脑力的人员则得到了全局性的发挥，让格斗型的人员能够用最短的时限发挥最大的能力；至于治疗系、辅助系人员则能够为任务提供线索或保证任务更加完美无伤的完成等等。
　　最重要的是，团队让每个人都有被需要感，都有贡献感，最后得到的东西也将是单人独力或者两人合作时都无法拿到的。
　　AGEHA事件，让零散的蜘蛛们走到了一起，亦让他们明白了团队合作在流星街的重要性。
　　不过，归根结底、他们最想要的还是被需要感。
　　*
　　库洛洛诡异的话语让和侠客、窝金、信长成为伙伴的提议黄牛了。
　　详细的解释来说，就是――那句话让本来拿捏不定主意的窝金，非常坚决地拒绝了库洛洛，或许是因为他一直很疼爱侠客的原因吧，总之他已经把库洛洛划入了怪人一类，而侠客并没有明确表态，只是在AGEHA一事上冷静的同意了库洛洛提出的暂时合作。
　　所以我们虽聪明、却又心思单纯的十二岁盗贼头子，与他的蜘蛛团，首次失之交臂。
　　『库洛洛……』玛琪严肃的盯着比自己大那么一丁点的少年，她觉得头有点疼，一直以来，他都是她们的支柱，他聪明却不张扬、内敛亦不保守的个性是她们最欣赏的，而且她们也认为他一向都是博学的，但是她们却都忽略了他在感情上的单纯和空白。
　　喜欢的东西只要直接了当的说想要，至于喜欢的人……喜欢的人是什么范畴？和喜欢的东西一样么？不对啊，喜欢的东西也有三六九等，库洛洛说的想要，该是喜欢的哪一等？虽然不明白具体是怎么样，但直觉告诉玛琪，库洛洛这样的表达是不妥当的。
　　『嗯？』从书中抬头，库洛洛揉了揉被烛火薰得有些酸涩的眼，窗外不知何时已是深夜。
　　『早点睡。』
　　她想不出怎么说，要对库洛洛说不要对那个男孩子说想要么？为什么不能说？她自己也不知道啊，算了，反正今天他已经碰钉子了，聪明如他也该窥出几分缘由吧。
　　看着玛琪眼神闪烁的转身离去，库洛洛放下手头的书，端起脚下凉透的咖啡一饮而尽。
　　几小时的时间里他翻了很多书，书里很少提到喜欢这个词，用的更多的是爱。只有极少数的书页里提到了喜欢和爱之间的区别。然后里面提到了喜欢的感觉：比如喜欢一个人的时候，当你想起他，你会微微一笑，但你不会想到你们的将来，只有爱才会想得如此深远。
　　可他确实有想过比较以后的事情，以后他必须要控制他使用念力的次数，还有那些除掉AGEHA之后的合作计划，那么，他爱上了天使？（书从某方面连说果然是害人匪浅的东西。）可爱不都是男人和女人之间才做的么？（该说你单纯还是复杂啊=-=。）
　　库洛洛揉捏着太阳穴，强烈的感觉到简单的事情可能已经被严重的复杂化了。
　　索性的，他把那些书抛到了火里。
　　答案，其实他早晚都会知道，只要有足够的耐心，在这么一件无法把握却又很简单的事情上，他承认自己过于急躁了。
　　*
　　另一边，侠客在床上辗转反侧。
　　到最后，他也没能看到飞坦衣后的面孔，圊这个名字突然之间就狠狠地插在了他的脑海里，惹得他头痛欲裂，混乱的记忆如汹涌的潮水一浪砸一浪，完全不去管侠客的小脑袋是否承受的了。
　　箱底的记忆之光被一张极端相似的眉眼所干扰了。
　　而窝金，单纯的脑袋在白天受到了强烈的抨击，此时也是头一次思绪如潮的翻来覆去，但、当他注意到身边呼吸紊乱的小家伙时，脑袋终于回到了现实。
　　“小家伙。”试探的、窝金碰触了一下对方泛红的脸颊之后，皱眉的一缩手。
　　为什么这么烫？
　　“醒醒，小家伙。”他加大力气的推了侠客两把。
　　侠客的嘴于是微微张开，喘息声重了起来。
　　“喂――！？”手足无措的窝金干脆从床上爬了起来“小家伙你没事吧，倒是说句话啊？”
　　不会是要死了吧？！
　　（像窝金这么健壮的人从小就壮得像头牛，根本不懂发烧生病为何物。他只是觉得小家伙很奇怪，脸烫的要命，手却又特别的冰。）
　　这个认知让他的脸色一下子变得煞白。
　　“信！！长！！！死！人！！了！！！啊――！！！！”而声音也忘记自控的用成某种战斗时才用得巨吼。
　　不用说，侠客的病肯定更严重了。
　　（>”<）
　　“笨蛋！不就是发烧嘛，半夜鬼叫鬼叫的。”披头散发的信长用刀柄狠狠的K了窝金一把，然后才很爽的说“看好，照顾病人呢，要轻手轻脚的，然后不要让他着凉，注意让他喝水，知不知道？还有啊”他拿起一块脏脏的灰色布料子沾了点水然后搞在侠客的头上“还有换布冰头，不要让他烧成傻子。”
　　说完，打了个哈欠，留下一脸紧张严肃外加手不手脚不是脚的窝金，睡觉去了。
　　“哎――？我到底要怎么办啊？喂―……”
　　“嘘！”某信回头在嘴前比了个噤声的手势。
　　窝金于是小小声弱弱的叫道“信长～你不能走啊……我还不知道该怎么办啊……喂……”
　　……信长……你关键时刻怎么不讲义气呢。
　　看着某人闲散的爬回卧室去睡觉了，窝金挠了挠头，满脸通红得侠客看起来似乎很不舒服，整个人攒成了包子状，焦急的窝金于是忆起信长说过的一句话，『不要让他烧成傻子』。
　　好！拼了！！
　　拿布沾水，擦脸，布擦热了就再沾水，然后继续擦……
　　于是，一张粉粉嫩嫩的脸很快就被那块脏布弄成了花猫状，而且还有越来越红得趋势。
　　（喂――窝头大哥，这是照顾病人不是PK好不好？你好歹下手也轻点啊。）
　　“……”
　　专心于擦脸大业的窝金隐隐约约似乎听到侠客嘟囔了一句什么，大喜过望的把头蹭了过去“小家伙～你刚才说什么？”
　　其实侠客只是在梦呓罢了，他喃喃的继续嘟囔着“冷……青……好冷……青……”
　　冷清么？窝金挠了挠头，说“要不要我唱歌给你听？”
　　不等对方有什么反应，笨拙的大个子就坐在床边，学着朦胧记忆中似乎是谁曾经哄人睡觉的样子，粗糙的手掌一下下轻拍着侠客的腰身，嘴里哼着不成调的曲子。
　　直到天明。

　　Ch12 围剿帷幕

　　侠客做了一整晚的噩梦。
　　个子小小的他被另一个相貌清秀的男孩子签着手，两个人一直走、一直走。黑暗的彼端有着白的晃眼的光芒，男孩儿放开了他的手，然后微笑着指着远方的光。
　　而他使劲地摇着头。青、不要，不要丢下我，青。
　　然后。
　　有人点燃了火柴，是衿的傀儡圊。
　　它腻白的手指一根根的松开，木柴用着从未有过的慢速，一点点地接近地面、跌落地面，溅起的火星燎着了它黑漆漆的衣角，衣角纤维里的金线燃烧的味道难闻极了，看不出神情的傀儡嘴里不断逸出那些他怎么都记不住的冗长咒语，金色的瞳孔深深的倒影着自己的样子。
　　为什么张不开嘴，迈不动腿，为什么阻止不了他。
　　那样持续的挣扎最终把他从深深的梦中拽了出来，睁开眼时，远处的天光微明，室内的一切还浸在阴凉的夜蓝色泽里。
　　再然后，侠客苦笑了起来。
　　怪不得梦里自己怎么都动不了。
　　“窝金。”嗓子好干，声音都涩涩的，他在窝金的怀抱里挣了挣，这家伙的力气实在是太大了，而且呼噜声震天的响。
　　眼看挣不动、叫不醒……他只好用钻的了，尴尬的他一点点得从那双铁臂的禁锢中往下褪。
　　磨磨蹭蹭之间，窝金终于被弄醒了。
　　“小家伙，你醒了？！”兴奋得窝金咆哮着把侠客又抱了起来，额头贴上对方的额头“不烧了，果然不烧了。”
　　隔壁于是传来信长愤怒的咆哮：“窝头，你给我闭嘴，鬼叫一晚上了，你还让不让人睡觉，哈啊？！”
　　听到这里，窝金嘿嘿低笑了两声。“对噢，晚上还有行动，睡觉继续睡觉。”说罢，中枪一般的倒床，迅雷不及掩耳的呼噜上了。
　　“哎――哎？窝金，我要喝水啊？”侠客哑着嗓子叫了几声之后无果，只得挣扎着努力从新爬出某个家伙制造的地狱摇篮，至于，他额角上那滴具现化的汗水，唉――不提也罢。
　
　　入夜时分，熊猫眼一号和熊猫眼二号带着包子三号准时出现在了集合地点。
　　芬克斯极目看过去发现原来是黑眼圈的窝金扛着侠客，旁边站着黑眼圈的信长，他于是转头瞄了瞄同样黑眼圈的库洛洛，手掌摸索着下巴，一脸若有所思地对飞坦说“有猫腻。”
　　飞坦无动于衷，很显然因为常年相处的关系，他对于某些人的冷笑话已经完全免疫。
　　库洛洛招呼众人于桌前，铺开手边的地图――由此，AGEHA的围剿行动，终于拉开了帷幕。
　　“二十分钟后出发。”收拾起游走于周身的轻松气息，库洛洛黑瞳深邃的一一扫过他未来的蜘蛛们，月光清晰浅薄的透过无棱大窗，每个人投射下来的影子同他们的主人一样安静。
　　“AGEHA的总头目为女性，盲者，常年闭门深居，念能力为辅助系念视，通过抚触他人的眼睛将念留于其上来观看世界。”嗓音清越的陈述让人不自觉地静心留意。
　　“手下队长三名，分别强化系两名操作系一名，副队长两名为特质系及具现化，旗下统管念能力者三十九名，无年能力者七十八名。
　　我们此行的目的，不在于全灭，而是直接砍掉AGEHA组织的头，也就是AGEHA本人、三名正队长、两名副队长，共六人即可。
　　任务的第一目标是AGEHA，由我和派克盯，其余的三个正队长以及两个副队长由飞坦、芬克斯、窝金、信长、富兰克林负责。”说到这里库洛洛停顿了一下，眼神扫向仍然保持安静的侠客和玛琪，脸上于是蔓出一丝微笑“玛琪侠客一组，负责突发事件清理以及队员联络。基本上本次行动是在不惊动下层大部队人马的基础上进行的，而我们所有人的行踪资料也必须保密，所以但凡接触过的人均不留活口。有问题么？”
　　说最后一句话的时候，库洛洛是看着侠客的。
　　虽然乍看之下，玛琪和侠客的任务好像纯属多余，但，一旦突发事件产生，就相当考验两人的应急理、头脑分析能力和冷静程度了。侠客是整个队伍中最薄弱的环节，所以他会同玛琪一起带着他，但是这并不能保证就会不出问题，所以他需要征求他的意见。
　　团队中大部分战斗力都是新人，第一次一同出任务，彼此的信任度几乎为零，而任务当中，资料与事实出现偏差的几率也很高，也就是说突发事件出现的可能性相当高。
　　所以、基本上，库洛洛还是很担心的。
　　当漆黑的眼盯着自己的时候，侠客没有任何犹疑的点头了。
　　事情到了这一步，他不能有任何的犹豫。
　　*
　　月朗星稀，对于深夜出任务的众人来说并不算是好天气。但深夜时分，是AGEHA最薄弱的时候，她的大多数眼睛都耽于睡眠。且，已然撤掉了芬飞和窝信侠身边的盯梢就必须赶在对方知觉做出反应之前行动。
　　下风处的众人蛰伏于猎物们的四周。玛琪十指微张，念线利落的掳过一个在岗位上当磕头虫的家伙，派克低声确认目标人物的方位，以及夜间巡逻人员的方位人数。
　　因为换班时负责的队长会出现，所以任务结束时间被敲定为巡逻队换班前的五分钟，也就是所有人必须在一小时十五分之内解决完各自的问题。
　　确认所有人都理解此项讯息之后，库洛洛带着派克侠客以及玛琪先行潜入了AGEHA的老巢。
　　看着库洛洛单薄的背影，侠客很紧张也很迷茫，毕竟他和其他队员是不同的，他只是个极普通的孩子，虽经历过NGL战场枪弹的洗礼与军人的追击。可那个国家没有念。而窝金信长一起的时候，他也只是出谋划策。
　　念这东西的出现把他的世界观撑裂了，人突然之间就好像无所不能一般，不管是速度、力度、感知方式什么也好都不再是一个普通人可以企及的了。
　　而他确定自己每晚有看诺布留下来的手记，但是，这个身体很没用，一点书中描写的精孔被打开的感觉都没有。他异常的沮丧，但是这种沮丧却不能跟任何人提起。他不想成为别人眼中的无能之辈，这样的自我勉强，让他只能打落牙齿和血吞，所以早在策划AGEHA行动的初始，他就有豁出命的觉悟了。
　　只因他的好强，只因他不想再在自己的脸上感受到火辣辣的巴掌。简单来说，走到这一步，只是他自尊心作祟的后果，那个叫库洛洛的家伙，他不想、不能、不可以在他面前丢脸。
　　出神的时候他撞在突然停步的库洛洛身上，他于是懊恼的低低说了声抱歉，似乎是感觉到了声音中的沮丧，一只温暖的手掌攥握住了他冰冷的指尖。身边的派克对着他比了个噤声的手势，很显然那手不是她的，而玛琪在他们后面一段距离的位置上警戒着背后，那么这只手是――库洛洛。
　　……自己抵触的是他，安慰自己的仍是他。
　　侠客不知所措了，他开始怀疑自己是不是做错了想错了什么。
　　大概二百米远的地方，三个男人聊着什么从几人眼前的小道慢慢拐向了花园的南侧。
　　待人走远后，那手轻捏了一下他的掌心不动声色的离开了。
　　温暖仍在，就同那晚手掌一样的温暖。

　　CH13 不是孤身一人

　　本来很近的路途，四人谨慎的花了近五分钟，其中照顾侠客的速度占据了很大的一部分，之后，停在距离主卧室有三百米远的灌木丛里。
　　玛琪勒紧左小指上的念线，右手五指上的丝线于是陆续的勒紧，得到信号的她马上松掉念线，向着库洛洛比了个大家已经各就各位的手势。
　　库洛洛点了点头与派克一同没入了漆黑的世界里。
　　时间在等待中一秒一秒地流逝，世界安静极了，除了偶尔的虫鸣。
　　玛琪看起来已经习惯了这样的等待。表情专注盯着手指上的念线，在感觉左手食指上连着库洛洛的念线不停的被牵动和拉长时，她估计战斗已经开始了，于是拽动右手上全部的念线，通知其他五人可以行动了。
　　指端的温暖似乎还残留在侠客的掌心，这一刻他意识到自己之前或许是误会了库洛洛的作为。
　　开端相识的时候，自己确实没有什么能力，被拒绝并不是对方的错，如果选择伙伴的人是自己，肯定也会考量伙伴的能力来挑选。
　　再次相见的夜晚，库洛洛更是替一直警惕着他的自己包扎了伤脚。至于，第二天的邀请，真要怪，就只能怪自己把自己看得太重，别人不过帮过自己，难道就要冲过来称兄道弟，表现的无比亲热，如果真是那样，自己反而才该怀疑库洛洛的动机了吧。
　　侠客懊恼得沉思之中，一切按原计划进行的有条不紊。
　　直到……AGEHA所在卧室的灯却突然亮了，侠客一愣，低声道“大概出事了。”
　　玛琪不语，不过就是亮了一盏灯能出什么事，何况她手上的念线并没有收到团长的任何有问题的信号。
　　“AGEHA可是个盲人，一定还有其他人在卧室里。”
　　一句话玛琪就醒悟了，盲人不需要灯，而库洛洛更不会去专程开灯引人注意，除非……屋里还有第二个人在。
　　“我去看看情况。”说完话，侠客向着主卧室奔去。
　　他知道自己没有隐藏自己的能力，干脆明目张胆的直奔主卧，大门推开的一瞬，人警惕的后退了几大步。然后发现，卧室里除了派克和库洛洛之外竟然有三个人。
　　派克被人抓住了。
　　抓她的人……不对，那个不是人，是个人形的……的……侠客骤起了眉，他对念的世界还不够了解，总之是念形成的一个人形物体。
　　另外的一男一女则与库洛洛形成了对峙的局面。
　　库洛洛的衣服上有见红，但是人看起来很精神，甚至有点兴致勃勃。
　　侠客没多想的直接启动了胸口的念芯片，失去意识的瞬间，他似乎看到库洛洛一脸担心的好象在对他说着什么。
　　是在担心派克吧？放心，虽然无法掌握战斗的过程，但胜利的信心他还是有的。
　　伙伴第一要则：信任
　　侠客决定离去的瞬间，玛琪将念线绑在了他的脚踝上，并给库洛洛发出了信号，之后，就安静而尽责的继续作她的信息传递员的工作。
　　一个辅助的特质系、一个放出系，按道理不难对付，但是卧室中男人的存在属于任务中的意外，进入卧室的瞬间，库洛洛懊恼了一下自己的大意，他本来应该能考虑到这一点的，一个成年盲女，在周围的世界里布置了眼睛，怎么会不在自己的卧室里也布置上眼睛呢？出其不意之下，派克被对方警觉地抓住了。
　　不过，这样的情况真的不算什么。显然被抓的派克也是这么认为的，腼腆的小脸除了出任务该有的严肃外，还有着一丝纵容，只是安静的看着库洛洛那双闪烁着光彩的黑瞳，莫名的、脸颊泛起了浅浅的红。
　　她知道，库洛洛要开始玩了。
　　库洛洛爱玩的坏毛病不是一天两天了，派克和玛琪很了解，而且库洛洛很有分寸，所以，她们只付出了伙伴之间的信任，纵容着他爱玩的任性。
　　反正时间很充裕嘛。
　　简单来说，库洛洛在当出现不可预料事件的时刻，会享受亲手解决问题的过程。所以出现劣势的一刻，他会更兴奋，当然不是那种形于外的兴奋，只是淡淡的扬起唇角罢了。
　　所以，今天，他没有通知玛琪，而是谨慎的观察、蛰伏的等待反扑一瞬的刺激。
　　看的出来，AGEHA可以看清楚他的每一步动作，这说明这个男人更甚者也许是那个放出的人形充当了她的眼。而放出系的男人对于黑暗似乎不是很喜欢，他更依赖于视觉，但、事实证明科技不一定都是令人进步的好东西。
　　灯开了。会有两种可能，一、引来敌人；二、引来侠客。玛琪的念线告诉他，引来的是后者，他欣慰于侠客的聪敏，又叹惜于侠客的鲁莽。
　　毕竟，作为稀有天使的他，是最强与最弱的存在，而他该考虑到自己的身体是不适合再劳累的，也该考虑到若不启动芯片的他只是累赘。
　　侠客闯入的瞬间，库洛洛抓住了对方两人注意力一霎那的松懈，飞身抢回了派克，当他想对侠客说什么的时候，他却已然启动了念，没有丝毫迟疑。
　　库洛洛愣了一瞬间，刚刚还如此聪敏的人，难道不会想到启动芯片之后对自己身体的不利么？
　　如果侠客知道库洛洛的实力的话，他就不会去启动芯片了，但、第一次合作，谈了解就太奢侈太扯了。芯片启动的瞬间，库洛洛知道自己的游戏结束了，盲女瞬间被巨大的念爆成了碎末，放出系的男人也被爆了个半死。
　　捏在手中的铅笔随手一甩，库洛洛结束了放出系男人的痛苦。他向侠客看去。
　　这一次……目标死亡确认被细微的声音念出之后，天使却没有睁开眼睛。
　　库洛洛一直担心的事情还是发生了，侠客的身体不堪重负，陷入昏迷。
　　库洛洛后悔了……他不该玩的。
　　他没想到，与流星街格格不入的天使，竟那么容易付出信任，那么容易的挺身而出，那么容易的以保护者的姿态站在自己的面前。
　　生命的重量在流星街不值一提，可那只是来自高位者眼中的冷酷，只是来自流血不断的麻木，只是……不需要在解释下去了，他终于知道了他是不同的。
　　灵动的身体接过那眼看就要跌在地上的小小身躯。从未有过的一种情愫在库洛洛的内心底涌动，是感动，温暖的感动。
　　这一张纯真得令人迷惘的脸，明明是该被呵护在掌心的天使。就像一开始他对他的印象一样，他以为他该有个强大的保护者。而那一天，他对自己开口的时候，自己是差一点就拥有了保护他的权力，可是他迟疑了犹豫了考虑了拒绝了。
　　库洛洛抱起那个长的非常可爱孩子，显得若有所思。
　　派克突然之间觉得有些怕，好像有什么本该属于自己的东西在被那个孩子所夺走。使劲地晃了晃头，她打断了自己的胡思乱想，低声的轻问『要不要帮忙？』
　　毕竟那孩子只比库洛洛矮一头，而且看起来肉乎乎的，抱起来应该很辛苦吧。
　　而库洛洛拒绝了她的好意。
　　派克看起来更失落了。
　　*
　　AGEHA任务总体来说完成的毫无悬念。信长和富兰克林对彼此的合作很满意，甚至显得惺惺相惜。飞坦则拿到了一部掌上游戏机作为自己的战利品，芬克斯……他……很嚣张的在死去的队长浴室里冲了个据说非常舒服的澡。窝金则嚷着杀得不尽兴，可在看到库洛洛怀里昏迷的小家伙时，一下子就蔫了。
　　接下来侠客昏迷的三天里，窝金对库洛洛的印象改观了，因为他竟然帮他这个笨手笨脚不知道怎么照顾病人的人不眠不休的照顾了小家伙三天两夜。所以他非常的感激库洛洛。
　　并且对信长说库洛洛很够哥们。信长顶住额头的十字半天只骂了一句笨蛋然后就实在是不知道说什么好了。

　　CH14 彼此的念

　　侠客醒在一个多云的中午，风凭窗而来。
　　肚子好饿……本能让他直觉地在睁开眼的霎那就开始四处搜寻食物的踪迹。可惜食物没找到，倒是看到一个气质恬静的少年倚窗而眠，手中的书被风吹得凌乱，偶尔还发出嗤嗤的响动。闭上眼的库洛洛气势柔和了太多，害得他差一点认不出了，而且还挂着黑眼圈。
　　看着库洛洛假寐的样子，侠客终于想起了AGEHA的任务。
　　完蛋了，自己肯定是战后开小差。否则启动芯片之后的记忆怎么会都没呢。干笑了下，侠客蹑手蹑脚的从床上爬起来，手脚无力啊，芯片的后遗症还真挺可怕的，不过这次肌肉好像不是那么疼了？难道是习惯了？才下了床，思考着的侠客就脚下一绊，来了个狗吃屎趴在库洛洛的脚底下。
　　好疼――。
　　本来就已经很饿了，又摔了一跤，这下人更七荤八素了。
　　迷迷糊糊的侠客抬起头，尴尬的发现库洛洛似乎被吵醒了，正一脸惊奇的看着他狼狈的模样，然后突然之间笑了，对着他说“抱歉。”
　　抱歉？抱歉什么？
　　侠客一头雾水的看着库洛洛放下书，对他伸出了一只手。
　　情形有点熟悉……第一次见面的时候，他似乎最先就用的这手抱起的小滴，薄茧的指尖不像脸看起来那么秀气反而带着某种危险得力度。
　　侠客抿了抿嘴，把手搭给对方站了起来。回头看时才发现，原来满地板都是书，就算他没被这一本绊倒也许下一本也会倒，怪不得库洛洛要对他说对不起。
　　库洛洛观察着侠客。
　　他看起来睡得很饱，绿色的瞳孔周围泛着纯净的婴儿蓝，只是三天未进食的包子脸消瘦了些。
　　说起来，他果然还是胖些可爱。
　　在心里下了这个定论，库洛洛挺直背脊活动了下身体，随即俯身收拾起地上的书籍。
　　侠客因想到自己参战竟然还开小差，心中有愧，更不好意思别人蹲着他站着，干脆也俯身帮忙收拾，视线在碰触到书籍上的文字时胶着了，轻咬下唇，侠客犹豫的开口“有入门的么？”
　　库洛洛这两天都在看念学的著作，有多半的原因在于侠客。
　　按一般的道理来说，念量和念记忆体的大小应该是与身体的强壮度是成正比的，但侠客的念太违和常规了。这么弱小的身体，却能在瞬间爆发出强大的如同成人两倍的念量，怎么算怎么想都是超出库洛洛认知的，所以他在侠客昏迷的这段时间里一直在看书。所有手头上关于念的书他都翻过了，其中有一篇讨论的是关于念的可储蓄特性以及可实现存储的几率，是属于理论性质的还未实践的东西。
　　但是，他觉得自己离答案已经很近了，灵光在脑海里流转，还没抓住它，但就快了。
　　“你是说念入门？”库洛洛疑惑的重复着侠客的话，自觉地摇着头，启蒙类的书他没有。
　　他想看入门的书是为什么？果然是念有问题，平常看起来就好像根本不会念的样子，身上气的表现非常薄弱，可以说比一般人都要弱。但如果说他真的不会念，那每次大规模的念又是从何而来？
　　头脑中的灵光再次闪过，让他一瞬间忘记了想要询问侠客的话，储蓄――念的可储蓄特性、侠客身体上的气比一般人都弱――如果他是把平时的念都储存了起来呢？但，这个假设是不能建立在侠客不会念的基础上的……为了证实心中的疑虑，库洛洛抬起手指，在指尖凝出个字，然后探问“SHAL，你看这是什么？”
　　不过是一根手指而已，有什么特别的么？
　　侠客眼神迷茫的聚焦在他的手指上。“手指头啊，还能是什么。”
　　他甚至不会用凝，这次该怎么理解。
　　库洛洛陷入了苦苦的思索里。以至于侠客的肚子发出了超大的咕噜响动，他也没发现。
　　看对方没反应的好似在发呆，侠客尴尬的苦笑了一下，把地上的书整理了一下搬到桌上。
　　人直奔厨房。
　　有句话说得好，自己动手丰衣足食。
　　途中，被一庞然大物截住，饿晕的侠客迷迷糊糊的一看，原来是大家伙。
　　窝金兴奋把侠客抱了起来大叫着“你醒了，小家伙，太棒了。”
　　侠客虚弱的手还来不及堵耳朵，就可怜的被噪音污染了。
　　但、这不算什么。
　　“窝金你……”话还没说完。看清楚对方状况的侠客，脸色为之一变。
　　――――某只正努着嘴向他的脸蛋进发。
　　他！要！搞！什！么！
　　只一眼！！！！侠客就从饥饿的虚脱中清醒了！！！！！他迅雷不及掩耳的扛起两个短短的小胳膊戳住窝金的大脸，抵死反抗的惨叫着“你――干吗。”
　　“开心嘛！”
　　开心就开心好了，不！要！靠！过！来！了！！
　　“让我表达一下心中的激动吧！”
　　不！要！啊！！！！
　　叭嗒――！
　　唔――被亲的――很结实。
　　某只不甘的惨叫声在废墟上空盘横，久久不息。
　　侠客使劲蹭着脸蛋。“窝金！你搞什么，天哪，这是什么？这是口水？？！！”
　　耳边响起的则是大家伙爽朗的大笑声。
　　本来嘛……侠客那点儿猫劲儿……摊手。
　　你说库同学？他啊。正沉迷于念应用的思维死角里，一时半会儿是出不来的，至于他家天使的惨叫……很遗憾的说，被他的学术脑袋自动屏蔽了。
　　得逞的窝金看起来心情不错，侠客可就惨了，仍旧一脸不甘的用手来回抹着脸，表情……郁闷。
　　“面包。”
　　侠客眨了眨眼接了过来哀怨的啃了一口。
　　“呐～呐～我跟你讲，小家伙……”
　　兴致勃勃的窝金，趁侠客吃饭的时间，开始讲他昏睡几天中所看到的趣闻。比如，信长在追玛琪的时候是如何碰了个大钉子的；芬克斯又如何因为大黄毛被飞坦彻夜追杀；飞坦上次把大黄毛接窗户帚出去，又被派克捡回来，非常的火大；富兰克林喜欢的人原来是个幼齿；
　　“而且～最震撼的不是这个，而是飞坦。”
　　听到这个名字的时候。嚼着面包的侠客竖起了耳朵。而不知打哪儿回来的芬克斯也好奇的站在了两人的背后，窝金于是一脸你来的正好的样子，压低声音说“飞坦是女的吧。”
　　噗――侠客一口面包渣全喷在了桌子上。“你说什么？”
　　“我吃饭的时候可看见她那张脸了。”窝金脸一红，挠了挠头“真挺漂亮的，是吧,芬克斯。”
　　两人用求证的目光看着某人，于是，这只的表情在一霎那显得有些扭曲，随即又好像很苦恼的样子一本正经的揉了揉下巴。
　　“要保守秘密。”声线显得有些支离破碎，说话都好像很辛苦。
　　说完飞身就跑了。
　　“是有难言之隐吧。”窝金感慨且懊恼得说“我果然不该揭人隐私的。”
　　侠客继续啃着面包，不知道为什么，慢慢的嘴角竟然翘了起来。
　　他在想什么？？？
　　“哎？小家伙，你吃那么多面包不干啊？都不看你喝水？”
　　“不会阿，我好像一点都不渴。”
　　而且好像还喝得很饱？我真的有昏睡三天？侠客奇怪的抿了抿嘴，决定晚点去找飞坦，最少还是要先确认一下，她（他）的样子。

　　CH15 情节相关番外

　　番外――玛琪
　　『玛琪――，好看么？』杏仁白的连衣裙在眼前飞扬着，是派克，那颜色和她的肤色很贴。
　　她淡然的点头。其实这样难得的日子、难得的安宁，更美丽。
　　安宁香。
　　玛琪深深的呼吸着不算洁净得空气，没有血腥的空气。她半眯的猫瞳正盯着手指尖擎着的紫色链坠，细碎的钻痕在阳光下散射出清冷的寒意。
　　散射的光斑蔓延在指腹四周。
　　有记忆的时候……她就跟在他的身后，安静的小尾巴。听他说话、看他笑、畏惧时的不动声色亦是自他身上习得。高高矮矮的断壁残垣、垃圾上都有他们小小的身影。他和人攀谈与人擦肩而过，以至于她一直都认为自己是特别的。
　　「哎？玛琪原来这么胆小阿，很容易的，踩上来就不怕了。」
　　嗯――她猫瞳的形状变得柔软，嘴角绽开了一抹潋滟的笑，浅淡得动人心魄。
　　跟在你身后就不怕了。
　　将链坠随手弹入布满铜锈的兔头罐子里。她一直喜欢的都是柔软温暖的东西，比如，她身上他送的这件浅粉色的棉布上衣。其实库洛洛除了书，不轻易对以外的什么东西上心，所以她不介意。
　　『咪咪！』派克惊喜地声音唤醒了玛琪回忆中的耳朵和眼睛。一只很肥的大黄猫被派克抓在了怀里。干净、肥、面貌猥琐……流星街竟然有比派克还奢侈的爱猫者。竟然这么猥琐的大猫也养的这么干净这么肥。
　　玛琪掸了掸短裤上的土，准备回房间，路上，她经过一扇半掩的房门。
　　是他？
　　一身墨色的库洛洛端着一杯水，半跪在床头，俯着头，感觉到有人经过，他抬起了头，半侧着的脸上向来无色的唇此时无声红润，脸与胳膊的缝隙里露出那个叫侠客的男孩儿的脸，透明的液体正从，那沉睡的唇角缓缓滑下。
　　玛琪突然之间觉得有什么东西狠狠的攻击了她的胸口，窒息一般的痛。
　　她骤起了眉，而他冲他微微一笑。
　　僵硬着身体，她点了点头，向着走廊的尽头一直的走，晃眼的日光从尽头的黑暗里刺着她的眼。
　　是喂水啊――只是喂水，富兰克林总是这样给昏迷的小滴喂流食的，没什么大不了的。没有什么。
　　玛琪抓着胸口的衣料，脚步越走越快，最后人狠狠地撞在走廊尽头的窗台上，头深深的扎在窗外的风中。
　　二楼、离地面很近。
　　天空、下雨了。
　　地面、湿了。
　　喜欢、到底是什么。
　　番外――风与火
　　芬克斯有洁癖，谁都知道。
　　但，芬克斯喜欢捡东西的毛病，知道的人恐怕就不多了。
　　证据？――飞坦就是他捡回来的。
　　但、不得不说，大黄毛其实是飞坦捡回来的。
　　虽然现在他有时候会恨那只猫恨的牙痒，甚至好几次都想把那只长得和芬克斯很像却又总喜欢欺负他的怪猫扔掉。可芬克斯看到那猫的一瞬间，就爱到不得了。兴致来时，甚至会和那死猫联手来欺负他。
　　*
　　扔扔捡捡的日子这么一路走来，那死猫竟然也跟了两人三年。
　　『睡着呢么？』安静的室内，响起的是他最熟悉的声音，飞坦没有睁眼，床上的布料发出细琐的声息，熟悉的味道靠的近了，一只带着干燥气息的手掌拨开了他挡在额前厚重的夜发，那熟悉的男子气息越来越近，柔软的什么落于额头，飞坦都能感觉到对方胸膛的震动，他低低的说『我要离开几天处理些事情，你和库洛洛他们留在基地比较安全。』
　　『你说什么。』
　　听到这话，飞坦猛地睁开眼，不悦的气霎那蔓延。
　　着正规西服的芬克斯于是微感尴尬，半俯在床的身体企图抽离，却被床上的人猛得拉了一下。好不容易打好的领带被细瘦的手拉散了一半。
　　『毛毯记得喂。』左右而言其他的某些人眼神飘移向那些无辜的床单。
　　芬克斯穿西装的样子很不错，有果然人要衣装的感觉。
　　傲慢而慵懒的语气伴随着飞坦脸孔上的冷笑一同出现，他松开了芬克斯的领口。『我好像还没吃过猫肉。』明明该是漫不经心的语调，却让芬克斯明白，飞坦或许刚才只是不悦，但现在已经是恼怒了。
　　是自己擅自的亲吻么。
　　他以为他睡着了。否则他不会让他知道。他很明白飞坦最讨厌别人把他当女人或孩子，做出过类似动作的人，好像都已经魂游远方或者被路人尸检了。
　　该死！！他今天太大意了。突发的事件让他莫名的心神动荡，但不管怎样，他也不该让苦心经营多年的伙伴关系就因为今天的草率而毁于一旦。
　　『抱歉，刚刚只是』顿了一下，他转身抓起脚下呼呼大睡的大黄毛摇了摇『……只是毛毯撞了我一下……所以……是意外。』另一只手因为说谎而习惯性的掩上了嘴唇。
　　飞坦怎么会不了解搭档的习惯，金色瞳仁里的火焰越燃越烈，凛冽而锋利的笑嚣然绽放『你是说意外？』嗓音暗哑是攻击性不耐再蛰伏而显露的前奏，手指如利刃般掐上芬克斯的喉结『信不信我现在就能杀了你。』
　　他可以躲过的，芬克斯可以躲过他的攻击，可是他没有，而且他抓着黄毛的手松开了，大猫甩着尾巴不识趣的扭到自己的身边、卧倒，松软的棕黄色长毛坦然的靠着自己半裸的胸膛，有些温暖有些柔软有些痒。
　　就好像芬克斯一直以来给自己的感受。
　　一下子，飞坦觉得泄气了，胸口的感觉，令他难受的想要爆走，可明明一直都不懂看眼色、爱乱开玩笑的人今天竟然那么郑重其事的等待着他的惩罚。难以宣泄、难以宣泄、难以宣泄、难以宣泄，他飞坦竟然也会有这样的时刻！！！！
　　『抱歉。』郑重其事、痛心疾首。只是那昭示着谎言的手还遮挡在说着谎的嘴前。『总之、我过几天就回来。』
　　芬克斯离去了。
　　飞坦很快也离开了房间，再回来时，已时半小时后，夜色般的行动服上溅满了鲜血。
　　反正洁癖的芬克斯也不在，他略显疲惫的把脏衣服扔在床上，又捡出一件高领的黑色的绒线衣套上，捏着掌机游戏再次出门。
　　番外――游戏
　　侠客爬屋顶的动作，看起来有些笨拙。
　　飞坦淡漠的扫了一眼那身影，就继续专注于手上的掌机游戏。
　　他今天穿了一件绒线料子的黑色高领线衣，背着身靠在斑驳的栏杆上，远远看去就像个名副其实的小孩子。
　　爬上了屋顶，侠客不知道该说什么来挑起话题，他发现自己更适合在网络上与人沟通，而衿似乎比较开朗，只是好像也渐渐的丢了，他经常感觉到自己忘记了什么，可却已经想不起忘记的内容。
　　靠着栏杆，他只得安静的站在比他高了半头的飞坦身边。
　　他眼的形状很好看，和他的傀儡真的一模一样，薄薄的眼皮下金色瞳仁如同将熄未熄的火星，冰凉灼人。
　　这种熟悉的感觉让侠客觉得很踏实，并且还带着几丝莫名的眷恋。
　　即使他还记得自己的灵魂是被傀儡强制推出体外的，他还是莫名的喜欢呆在他的身边。
　　反正，过去的造就过去了，飞坦是飞坦，圊是圊，他大概只是怀旧罢了。
　　废墟之中，蔓生着大丛的野草，坚韧不拔的一杆杆直杵天空，无遮掩的风吹过时，树枝发出干裂的脆响。
　　“唔――那边还有个箱子。”包子终于忍不住开口了。
　　飞坦于是斜睨了他一眼。
　　“草丛后面，隐藏奖励，不拿就太可惜了。”小包子笑起来人畜无害阳光灿烂。
　　被打扰了游戏兴致的飞坦，有些不悦的眯眼，可还是好奇的按照侠客说的控制着人物走到草丛后。
　　果然，是箱子。锁着的箱子？这家伙竟然卖关子！？
　　“钥匙在石头下面。”小包子笑笑的吐了下舌头。“太久以前记忆了，都快忘光了，不过这款游戏确实算经典。”
　　打开的箱子里有把上好的武器。确实是不错的奖励。
　　然后，交谈声消失了。
　　*
　　屋顶下，气质恬静的少年手里端着一大杯的水，站在无窗的窗口，嘴唇轻压在杯口，闭着的眼睛好像在回忆着什么。
　　客厅中，身形高大的银发少年似乎在午休，睡意酣然的脸孔上蔓着一丝满足而单纯的笑。
　　黑暗的世界里，单纯的、长久的、坚持的、温柔的、勇敢的、真诚的。可会幻灭。
　　最后
　　侠客10岁
　　库洛洛?鲁西鲁12岁
　　窝金16岁
　　飞坦14岁
　　小滴5岁
　　富兰克林19岁
　　芬克斯19岁
　　玛琪10岁
　　派克14岁
　　一切才刚刚开始。
　　序章|第二卷 流星街 整个六月 上部 情事迷藏 完

　　CH1 前奏曲

　　第二卷：整个六月 下部――织网的天使与恶魔
　　卷首语：半个灵魂碎片吐出的蛛丝，会改变历史的步伐吗？
　　前情提要：
　　十岁的侠客。
　　灵魂是由衿身体上剥落下来的灵魂碎片掺合着他自身的灵魂混合而来的，记忆是由衿前世的傀儡师记忆掺合着侠客自身的记忆混合而来的。
　　貌似知道一些漫画中的情节，却又忘记了大部分，记得的那一点偏偏记得混乱；看似完备的知识里夹杂着诡异的记忆；貌似和谐得相处之中夹杂着对前世的眷恋；表情生动机敏，情感却迟钝到令人发指；
　　他是侠客却又不完全是；
　　但目前，他与未来活跃于猎人舞台的侠客还未见殊途；
　　至于和其他人物的交集，主要提及了两个人――库洛洛、窝金。
　　强化系的窝金在侠客的感觉里是个憨厚、直肠子的大家伙，对人热情而且总在不经意中给人带来几丝暖意和快乐。
　　至于库洛洛的存在，则暴露出了侠客心高气傲、自我保护欲很强的缺点，但在上卷的末尾这两人总算也是尽释前嫌，彼此都对彼此有所感动。
　　至于飞坦――这种慢热型的人物恐怕，在脱离序章之后的正文里才会展露出点什么暧昧。
　　时间：
　　离旅团成立还有近一年，初夏。
　　CH1 前奏曲
　　芬克斯离开两天了。
　　飞坦换衣服的频率明显增加，血腥暴虐的气息也愈发浓重，大黄毛好几天都离得他远远的，也许是动物的野性直觉告诉了它，靠近那个平常它总与之搞鬼捣乱的家伙会死。所以，派克成了毛毯暂时的喂食者。
　　侠客和库洛洛也忙碌了起来，在库同学状似不经意的、一再出现中开始的、经常性交谈里，库洛洛终于了解了为什么侠客明明不会念，却能够使用念的秘密。并在多次的尝试后，找到了开启侠客身体中念的方法。
　　库洛洛语『SHAL的精孔早在芯片植入的瞬间就被开启，而每次当他企图再次打开精孔时，被身体挤压出的念直接就流入了芯片中被储备了起来，所以如果想要运用属于自己的念，就必须用与常人不同的导气方式。』
　　这一项理论，在库洛洛观察侠客运行念的过程时被证明属实。
　　『SHAL，气从这里向上。』眼中凝满念气，库洛洛的手指轻轻从侠客的胸口向上滑动『还有这里，沿着我指的方向走……对，这里没错，感觉到了么？』
　　满头是汗的侠客忍笑了半晌才郑重其事的点了点头。
　　侠客心想：拜托，你那手指不要滑来滑去，真的会痒阿，可是库洛洛这家伙那么一本正经的样子，自己又不好开口了，算了，我忍。
　　窝金一脸苦恼肃穆地盘坐在一旁，单手支颌，浓浓的眉毛纠结成团。他怎么也搞不懂小家伙和库洛洛这两天钻在屋子里在秘密的搞什么，而且那家伙还把手在小家伙的身上摸来摸去，――嗯――总觉得有点不爽，可、只要他一张嘴，两人中的一个就会冲他比出噤声的手势。
　　想到这里窝金不仅眉毛连脸都纠结在了一起。
　　偶尔，忙里偷闲的侠客瞄过来，眉头就是一跳，大卫的思考也不过如此吧，大家伙在摆什么poss阿……于是、霎那他满头的热汗就化作了淋漓的冷汗。
　　逆气而行是件辛苦的事情，幸亏库老师很认真，而侠同学又很聪慧，所以短短的两天时间，侠同学已经掌握了要领，勉强可以把念掌握在手指端上了。
　　而库洛洛也在侠客对于念芯片的描述中得到了启发，开始为自己筹划一个能长期储存念量又不浪费自己念记忆的方法。两天安静的思索下来，小有成效，他甚至想好了制约的方式。
　　他从不为蝇头小利而窃喜，最爱的莫过于一步步放长线钓大鱼
　　库洛洛的眼睛是杏核型状的，黑色的瞳仁看起来比眼白多的多，再加上漆黑的上眼睫，人显得特别有精神。
　　午后的风，在室内打了个旋。
　　又一个上午过去了，好累啊，这种该死的从身体里逆向抽取念的方式简直是太磨人了。
　　以上是侠客的心理动作。
　　面对着侠客，库洛洛神清气爽的说：“收集在手掌的念如果不立刻运用出去，就要努力支撑其不被身体中的芯片所吸收，而念芯片吸收越多的念，使用时对身体的损害也会越大，我建议你最好在身体外也构造出一个存储念能的容器，并且适当的开始锻炼身体。”
　　哈阿――？让我死吧。
　　皱起脸，侠客干脆松开了手掌的念，颓然的躺倒在冰凉的地板。
　　这是漫画么，工程太巨大了，光是抽取念已经把我累个半残了。
　　本来以为有了这个念芯片，好像捡了很大的便宜，一下子从贫民变身BOSS，谁知道原来是个BUG。
　　BUG！BUG！BUG！BUG！！！！GM呢！！！！
　　某只无语问苍天中。
　　库洛洛觉得，某人现在的笑看起来更像是在哭。
　　而……
　　锻炼身体！！！
　　听到这个词的时候，本来昏昏欲睡的窝金双眼一亮，插嘴道“这个可以我来。”
　　侠客干脆不文雅的向天翻了个白眼。
　　注视到侠客帕满密密麻麻汗水的身体，库洛洛低下头，洁净的指尖一颗颗顶开外套的衣扣，不动声色却又意外体贴的将外套盖在了侠客的身上。
　　黑色和他很和衬……
　　此时的窝金正挠头说着“我可以帮小家伙锻炼身体，这个我在行。”目光热切，却是看向库洛洛。
　　“不错的主意。”淡笑着的库洛洛点头表示同意，他得适当放他自由活动，而窝金是个不错的选择，不用担心安全问题。
　　“嗯？”喂！喂！！你们都不问当事人意见的阿。
　　“那！现在就开始吧。”兴奋得窝金开始伸展手脚。
　　要知道小家伙和库洛洛在房间里窝了多久他就陪在旁边发呆了多久，人都要发霉了。
　　嘴角抽搐了一下，躺在地面的侠客正在感受全身蚁噬般的虚脱，听到这个提议，他包子脸都皱出包子褶了，喃喃的说“不是说真的吧――会死人的哎。”
　　这不经意所表现出的近似撒娇的情绪，是惯常依赖人所遗留下的习惯。据侠客的叙述，库洛洛可以理解对方以前生活的世界是如何与独立的流星居民迥然，但、矛盾的是――侠客总带着平易近人的笑容去靠近每一个人，却在你以为你已经走入他世界的时候，为自己竖起了一道厚厚的玻璃墙壁。
　　那层自我保护的玻璃墙，就如同在最火热的一刻，淋上冰冷的水。想必，没有几个人会有耐性去一点点拨裂他身体里的那层壳。
　　放下遮在唇上的手指，刚才的比喻让库洛洛想到侠客该补充水了，他端了两杯水，一杯给自己一杯给侠客，而伸出手等水的窝金尴尬了一下。
　　似乎在自己的抗议之下，这个提议被暂时无视了？
　　侠客眨了眨眼，他接过库洛洛递过来的水，猛灌了一通。
　　是、一切出乎了刚开始他的意料。没想到融入漫画的世界比想像中的困难那么多。
　　他蹭了蹭终于喝饱的嘴，解救了还伸着爪子尴在半空的大家伙，把自己的半杯水递了过去。
　　窝金看着小家伙喝过的杯口，表情纠结，大手略显局促的抹着脸。
　　侠客端着水看对方不接，奇怪得扭歪了唇角，他侧头看了一眼库洛洛，对方的黑瞳色泽深暗，面无表情的酌着杯中清水，明摆着就是装没看见。
　　这算什么情况？
　　与此同时、再次在玛琪那里碰了钉子的信长回来了，满脸郁闷，看到侠客手里的水杯，非常干脆的抢了过来，仰脖子就喝。
　　于是那杯水在窝金哀怨的眼神下，涓滴不剩。
　　喝完之后，郁闷的信长感觉心里清爽了很多，大有再战一次的勇气，于是豪气万千的吼道“爽！老子愈战愈勇！！！”
　　信长啊……你倒是勇了。
　　库洛洛再次掩住了上扬的唇角，低头装模作样的喝水。
　　侠客？
　　他对窝金说“大家伙，你自己去倒一杯好了。”
　　窝金牌儿泰迪熊寸寸石化。

　　CH2 十字・迷惑

　　在屋里睡了两个小时，看了看窗外的天色，感觉时间差不多了，他便开始每天必做的功课―攀爬。
　　托天天爬屋顶的福，侠客觉得自己似乎身手也进步了那么一丁点……应该有一丁点吧。胡思乱想的时候，手上一滑，手臂于是机灵的大把攥住离得最近的野草―还好那野草长得结实，他在拔断草根之前抓上了更安全的凹陷，心脏却还是控制不住的发出嗵―嗵―嗵―的巨响，感觉就快从胸腔里蹦出来了。
　　稳定心神，他花了近半分钟的时间，肌肉好不容易松懈下来，又突然发觉自己的姿势很像记忆中的树懒，就是……那种一身灰了吧唧毛儿的……树袋熊。
　　还好……还好周围没人。
　　微笑、微笑、保持微笑。
　　某些人在完成心理建设和面部建设后，继续攀爬的功课。
　　随后，爬上房顶的侠客终于发现那上面的空无一人，一股失落感油然而生。
　　他轻拍掉掌心的土渣，不死心的四处张望。
　　游戏马上就要通关了，没理由他不来，难道是被什么事情绊住了？
　　会是什么事情？除了芬克斯，他还有其他的朋友么？
　　说起来――被漫画人物爽约的片断，漫画里是不是也出现过？
　　一想到，自己有可能在按照富奸的既定路线在生活，侠客突然觉得非常的不爽。
　　屋顶上的风很大，他失神的倚靠在栏杆上发着呆。
　　上衣穿着的是库洛洛脱给他的那件黑色的学生服，看起来很合体。
　　大概是三十分钟后、某侠客就快要睡着的一刻，在太阳西斜的方位、彼端的地平线上，出现了个缓慢移动的黑点。
　　那黑点在垃圾堆之间若隐若现的，让人觉得有几分眼熟，夜蓝色的发有一瞬间让侠客错觉那人就是飞坦，但那几近赤裸的身形分明就是个男孩子。
　　所以、直到飞坦走到废墟跟前，昂起头，他才张着嘴接受了这个事实。
　　飞坦是……男……
　　那结论还没在脑海中彻底成型，新一轮的震撼就出现了――飞坦受伤了。怪不得以速度见长的飞坦竟然会移动的这么慢……那只左腿简直只能用体无完肤来形容，一片片翻起的肉下裸露出腥红的血以及惨白的骨骼表层。
　　那景象决不是惨烈一词可以形容的，血在那仿佛无知无觉的表情后缓缓流下、滴落。
　　侠客掩着来不及闭合的唇，深绿色的瞳仁在放大。
　　隐约之间好像看到飞坦身躯周围泛起了浓稠的火光，而那惨白的皮肤突然之间变成不透明的腻白。就像梦里的圊，那个用火柴点燃自己衣服的提丝傀儡。
　　是错觉吧、一定是错觉。侠客揉着眼睛想。或许是这两天习念习的太猛，所以眼花了。“发生了什么事？！”他焦急的询问着，跑了两步到房檐边，那样的高度让他却步了，无奈、只得另觅出路。
　　飞坦没有回答他，只是愣愣的站着，好像在寻找着什么，血顺着腿部的曲折下滑着。
　　他难道没有痛觉么？不放心的侠客，眉头皱出了死褶。
　　如果是自己，一定痛死了。
　　说起来，飞坦在漫画里，是什么样的角色？！
　　一直以来他都没有想过这个问题，但是今天他不得不去思考了，因为一个深刻的恐惧点掌控着他的大脑――飞坦会不会死。
　　他不想他死，一点也不想。
　　早知道会跑到漫画里，他一定把每个情节都背下来。
　　陷入思绪的状态，使得侠客对于外界的关注变少了，直到手上传来了割伤的痛感，他才惶神且直觉得把指腹放进了嘴里。
　　富奸那个作者，似乎炮灰都会画得比较难以恭维，而命长的或者有能力的都比较有味道，所以看飞坦的长相―不应该短命。
　　他死不了！
　　找到这个答案的时候，侠客觉得自己的心情奇异的稳定平和了，吸着伤口中不断涌出的鲜血，他脸部的线条松弛了下来。
　　血是温热的，比嘴里的温度甚至还要高上几分。
　　这一刻，他在庆幸，庆幸这里是一个可以洞悉命运的漫画，而不是现实生活。
　　终于脚踏平地的侠客从废墟的背后折返，一只腿显得有些拐。
　　飞坦的声音响了起来，就在侠客看到他的一刻。
　　“堕落的库洛洛?鲁西鲁！！！！”昂着头，飞坦看向废墟建筑中的某处，像是在用尽全身力气，音调绝不似往日的低哑，金色的瞳半敛眼皮之下，嘴角咧出一个阴惨惨的弧度“你在玩过家家嘛，让我也参加吧，游戏会更加有趣。”
　　在讲什么？
　　顺着飞坦的视线，他看到了二楼窗后库洛洛半侧的身影。
　　过……过家家？游戏？
　　就在侠客企图搀扶飞坦的一刻，他被攻击了。
　　不过，还好飞坦受了重伤，身体虚弱，否则……
　　抓住自己一霎那鲜血飞溅的胳膊，侠客后退了几步，脊背被人接住了――是库洛洛。
　　“飞坦是我！”侠客怀疑他可能是失血过多所以眼花了，不死心的叫着。
　　金色的瞳仁冰冷而不带感情的看了他一眼。
　　“SHAL，他被人控制了。”库洛洛的声音在他的身后响起，手臂轻托直他的身体，人便瞬间移动到了飞坦的身边。
　　然后飞坦昏倒了。
　　废墟中的同伴们陆续跑了出来。
　　玛琪只看了一眼那伤口就别过头对派克大叫着“带卡诺先生过来，要快。”说完之后她想起了什么，和派克两人不约而同的看向库洛洛，见他点头了，派克才一路飞奔而去。
　　窝金大着嗓门对飞坦的性别表示了无比的惊讶，然后侠客在泰迪窝金被骂笨蛋之后，尴尬的黑线了片刻。
　　大多数人在保持沉默，飞坦看起来伤的太重了，血在他的身下汇集成了小水洼。大家都在想，他或许活不下去了。玛琪尽全力舞动着双手企图修复飞坦身上破碎不堪的组织。但是，弄伤飞坦的人似乎并不希望玛琪能够修好它们，大多数组织已经碎裂得不知道掉在了何处。
　　血腥味冲得让侠客不自觉掩上了嘴，他低语着“怎么会这样。”
　　突然之间有些不确定自己的判断了，真的不会有事么？
　　飞坦苍白的脸孔这一刻毫无掩饰的暴露在众人的面前，果然、阴柔极了，一旦闭上那充满气势的眼，女子般纤秀的轮廓就完整的突现了出来。
　　侠客后退了几步。
　　那张脸――是圊的脸、他傀儡的脸。
　　五官、五官的布局、都是它，怎么会，上亿人都在使用着同样的五官，靠细微差别在明显的区分着彼此，为什么飞坦的脸却会和它找不出一丝差距。明明白白就是大一号的圊。天！在他的记忆里他从没认为任何一个漫画人物像圊。到底是怎么回事呢？难道――难道开启芯片那天做的那个关于他的傀儡圊的梦是真实的？他的傀儡变成人了？不仅变成了人还出现在了漫画里？
　　这个猜测太诡异了。飞坦是他的傀儡……太诡异了，这不可能。但……
　　派克回来了，她喘得很厉害，身后跟着一个身材高挑消瘦的人。那人不看地上的伤者反而盯着库洛洛，宽大的衣袍暗影中探出几缕银发，他的声音听起来很年轻：“最后一个人情，我救了他，就不欠你什么了。”
　　苍白嶙峋的手指探出衣袖挑开人群，最后落在飞坦的伤口上。然后那透骨的创如同寒日里渐渐复苏的春意一般愈合着，消失得组织神奇的从现了。慢慢的卡诺开始喘息，可他的斗篷上竟然翻出了新鲜的血花。
　　侠客吃惊了一下瞬间醒悟此时应该调用念―凝。果然这个叫卡诺的男人不是魔术师而是个念医师，他盖在飞坦伤口上的手掌泛着冰寒一般的念气。
　　在飞坦的腿伤变成普通皮外创时，卡诺踉跄了几下跌坐在地上。帽子因后坐力顺着柔顺的银发向后滑动了几寸，露出了惨白的容颜。他那张脸好像被毁了一半，又好像只是发丝的阴影造成的幻觉，没待人看清楚，脸就被手给从新掩入了黑暗里。
　　无礼的推开窝金企图搀扶的手，卡诺费力的站起身，说：“库洛洛，你记住我已经不欠你人情了。再有下次就要付本金利息了。”口吻有着几分得意，斗篷前襟被血浸湿了也浑然未觉。
　　玛琪把剩下的伤口用念线缝合了起来，大概是因为失血过多，飞坦仍然安静的躺在那儿，没有苏醒的迹象，大腿小腿的伤被处理妥当的同时，脚踝处优雅的十字唤起了在场人的注意，库洛洛也发现了那枚印记，手指带着若有所思的姿势轻轻抚着那浓黑得仿佛渗入皮肤里的印记。
　　“那是什么？”玛琪看着那印记皱起了眉。
　　“先带他回屋里吧，总这么躺着不好。”满眼迷茫的侠客把外套脱给了飞坦，并且还试图想要抱起他，但是他懊恼的发现，飞坦毕竟不是曾经的傀儡，自己的力气搬不动他，只能抱起他的上半身，如果在场没有其他人的话，他恐怕就只能拖着他回去了……
　　“还是我来吧。”呵呵笑着窝金揉了下小家伙的脑袋，他将阔大的手掌插入飞坦背脊与地面的缝隙之间，然后―飞坦睁眼了。
　　金色的瞳冰冷的扫过在场的每一个人后，风一般的出手了，目标―库洛洛?鲁西鲁。飞坦的速度很快，但库洛洛仿佛已经预知他会这么做，手中的笔虚晃向飞坦的脸，身形急速后撤。

　　短篇番外

　　番外
　　午后，阳光看起来不错。
　　『小家伙！！！你在哪儿？』
　　是窝金的大嗓门。侠客从屋顶向着院子里站着的人招了招手『这里。』
　　得意洋洋的某人于是昂着头摇着手上暖澄色的东西晃了两晃。
　　『什么东西？』
　　『嘿嘿――。』窝金指了指楼顶，示意等他上来再说。
　　某些人什么时候学会卖关子了？侠客挑眉暗想。
　　当感觉地动山摇的时刻，一般来说就是窝金出现的前奏了，按体积来讲，富兰克林本身也有那样的能力，可是他绝对不会蹦蹦跳跳的来回来去。
　　『来来来小家伙。』还没等侠客把视线从游戏掌机中抽出来，就听嗤――一声，通体透凉，当时据侠客说，只能用一个字『爽』来代替。
　　侠客于是默默地低下头看去。
　　午后的风不算凉，扫在身上还算舒服。
　　窝金冷汗了。
　　『……唯一的衬衫。』某包子霎那泪眼朦胧、心疼得看着窝金手上的碎布。
　　窝金看到侠客的样子眼神立刻缥缈了起来，心想――好可爱的肉包子。
　　这时，飞坦也从游戏中抬起头来，漫不经心的将视线扫了两人一眼说『没想到。』
　　没想到――确实没想到。掌裂！！！太过分了，这是我唯一的衬衫了，难道以后要天天裸奔、当天体？想到这里，侠客抬起头，绿色的瞳仁中充满了谴责以及愤怒的神色，恶狠狠的盯向窝金。
　　一霎那，某泰迪觉得自己的身上最起码少了300CC的鲜血。
　　飞坦于是继续悠闲的补充『窝金你喜欢这种类型的阿。』
　　长时间和芬克斯在一起的飞坦，确定没被传染某种恶习么。=_=||||||
　　在侠客与窝金火辣辣的对视中，飞坦的声音波段被侠客BI――――！状态自动消音了。
　　而泰迪窝金确凿的听见了这句话，脑子里于是开始翻腾。（一个强化系的泰迪脑子能翻腾成什么样？请自行想象，嘎嘎。）他将手上的东西猛地往侠客头上一套『送你的！！』
　　眨了眨眼，侠客使劲眨了眨眼，他将套在衣服里的两只胳膊拉了出来。这是什么，触感好舒服，料子滑滑的，橙色篮球背心？！数字号码为8？哦――？不错不错，虽然有点长，一直盖住了膝盖，但是肥瘦可体。
　　于是某包子终于笑了，他抬起头眯着眼睛向泰迪筒子表示感谢。
　　那笑在泰迪的心中如百花齐放、鼓乐齐鸣。（=_+||||）
　　顿时！他感觉到刚刚流失的300CC血又归位了。
　　晕乎乎的窝金挥了挥手……飘下房顶去也。
　　而唯恐天下不乱的飞坦『切』了一声，无趣的继续摆弄他的游戏。

　　CH3 怀疑・藉口

　　眼看笔就要钉中飞坦前额的时候，一只手攥住念笔，并将飞坦掳在了自身的保护范围里。
　　“发生了什么事。”穿着西装的芬克斯看起来很不爽，看样子如果不给他一个合理的解释，他是不会善罢甘休的，毕竟他才离开几天，他的搭档就被”同伴”攻击了？
　　值得庆幸的是，他看起来还算冷静。
　　看着揽在飞坦肩膀上的手掌，侠客突然间感觉自己心里有些酸涩。『难道是吃坏了肚子，肠胃炎所以烧心？』心里的酸涩和着手臂上的锐痛惹得他鼻头也开始发酸了起来。『该死。』侠客暗骂了一句，他感觉自己的泪腺又开始自作主张了。
　　“恐怕飞坦是被人控制了。”库洛洛的声音听起来更像是在叹息，他退后了几步，看玛琪正在处理侠客左臂上的伤口，而侠客看起来真的很像他自己讲的那样超怕疼，皱着鼻子咬着嘴唇，甚至眼眶发红。
　　真的就那么疼？黑瞳闪过疑惑。
　　与此同时，飞坦狠命的挣扎着想从芬克斯的背后脱身。
　　“飞坦～。”臂膀上的痛感让芬克斯不悦的低吼着同伴的名字。但、他侧头的一刻，发现飞坦琉璃也似的瞳里根本就没有他的影子，只撑满了那个叫库洛洛?鲁西鲁小孩儿的形象。没理由会这样？！就连刚刚念笔那么虚晃无力的招式他都没有一点躲得意思，而自己抓住他的瞬间就发现了他的毫无防备、还有虚弱。
　　飞坦怎会如此的虚弱，他才离开不过三天。
　　“飞坦这几天都干了什么？”
　　没人能回答完整这个问题，飞坦从来就都像个独行的野兽，大多数时候更乐意独处。
　　“我只知道他上午出去，大概午后的时候回来，因为他会经过我警戒的念线。”玛琪说。
　　伤口被妥善处理完好的侠客吸了吸鼻子，恢复了笑嘻嘻的模样说“每天下午，我和他会在屋顶打游戏。”
　　派克犹豫了下腼腆的说“我看过他满身是血的样子，好像是出去打架了。”
　　因为那个时候她正在呼唤毛毯，叫它吃中饭。
　　库洛洛则示意芬克斯看下飞坦的左脚踝。
　　飞坦腿上那黏糊糊的伤口消失了。
　　血还在。令人毛骨悚然的明红色，鲜明的像刚刚熔化的火山岩，几乎没有凝结的迹象。
　　血色之中黑色的十字异样的刺眼，还带着『绝』的味道。
　　可以想象的出，飞坦身上的伤口曾有多大，他的手、衣服、腿上甚至地面和空气里都有血的形态和气味。
　　芬克斯身上那明朗诙谐的气质消失了，他轻易的把飞坦弄晕了，一屁股坐在地面上，面色有些疲惫，似乎赶了很远的路，手指抚过飞坦脚踝上那优雅的十字，皱着眉，口气有些冲“谁下的手，有印象吧？”
　　他最近的位置坐着窝金、派克，远一点的是库洛洛、富兰克林、侠客，再然后就是玛琪、信长。
　　玛琪摇头，派克和其他人则都看着库洛洛，就冲飞坦的那句话，就能明白，对方是冲库洛洛来的。
　　天色暗了，门廊外的风吹着刚刚点燃的烛火，将人的影子扯得来回乱晃。
　　整理好伤口的侠客显得有些不在状态的漫不经心，他还在认真考虑飞坦是圊的可能性，狐疑的眼直直的盯着飞坦的失了血色越加苍白的脸，小虎牙咬着软嘟嘟的下唇，眼睛偷扫了几人一圈，悄么声的伸出一只手指头。
　　他要确认。
　　戳――。
　　侠客倒吸了一口凉气，表情开起来轻松而夸张，他惊讶的眨着眼。好奇的窝金于是凑过身来“小家伙发现了什么。”
　　“热的。”
　　本来竖起耳朵想听听侠客有什么独特见解的库同学掩饰性的轻咳了一声。
　　窝金挠了挠头憨笑着没心没肺的应道“是没死。”这一声惹来了芬克斯的怒视。
　　露着小虎牙，侠客再次伸出魔爪在飞坦的脸上捏了一下，喃喃道“软的。”
　　真的是圊么？圊可是一个傀儡娃娃浑身冰凉僵硬阿。
　　但是――侠客有些犹疑了，因为后来的梦里，他梦见自己用血养它，养得皮肤上的关节槽都若隐若现而且皮肤也柔软了。但是仔细想来又很扯，哥哥的怎么可能是圊呢？自己根本不记得自己有干过把哥哥的灵魂压入圊身体的事情啊，但是……但是傀儡都是需要灵魂供养的，他的傀儡的灵魂是哪里来的？为什么他一点都想不起呢？
　　最重要的是――侠客懊恼得鼓着双颊。他若是圊没理由不认我――呃――也不对哦，自己不是衿啊，他如果是圊也不知道自己是衿啊。
　　啊――果然好麻烦。总之再确认一下吧。
　　将一切尽收眼底的库同学抑制不住的再次干咳出声“怀疑的对象目前只能想到一个――巴索瑞。”
　　“那个喋喋不休的操作系？！”
　　玛琪一句话就把侠客从思索中抽了出来，他眉头上挑的盯向玛琪。要知道今天早上他才通过库洛洛提供的方法得知自己是操作系。然后绿瞳在经过玛琪之后又扫向了库洛洛意思是求证某些人的说法。
　　库洛洛掩饰性的发出第三次干咳，边咳边摇头否认。
　　“感冒了？我给你倒杯水去。”派克柔柔的起身腼腆的离去。
　　侠客于是哼了一声。（玛琪酱，你和侠客的第一个梁子就是这么结的哦。作：对了错作系是不是记仇来着？）
　　“操作系得巴索瑞――没听过。那家伙做什么的？”
　　端水回来的派克插嘴道：“出洋相得专家。”
　　“你是说飞坦败给了这种人？”芬克斯头顶撑出青筋。
　　“巴索瑞是比较容易说出这类话的人，而且从飞坦的伤口看来，也比较像他的手法。我觉得如果是巴索瑞的话她很有可能有同伴。”玛琪认真地说
　　之后的讨论侠客并没有听进去，他正不遗余力的观察飞坦，从头到脖子到锁骨到肩膀到四肢……总之除了短裤外，某飞的全身都被侠客严谨的考察了一遍。没有不自然的接缝，手摸上去也绝不是提丝傀儡。为了让考察更严谨，侠客甚至用上了念――凝。
　　热烈的讨论在侠客的动作中结束了。因为两个讨论的主角都在看侠客，表情各异。一开始芬克斯只是忙里偷闲的瞄过一眼，察觉侠客的举动时，也只是想对方不过一个小孩儿不必理会，但、到后来，说到一半的芬克斯张口结舌了，那时候的侠客正在考虑要不要揭开某飞身上仅存的那块布料，还好理智控制住了他。（也因此侠客没被芬克斯捏断了脖子，嘎嘎。）
　　“你在找什么？”
　　“接缝。”漫不经心的回答着问题，侠客抬起眼终于发现某芬愤怒燃烧的双眼。他于是无辜的眨眼道“我是说――他身上除了那个十字是绝状态外，剩下的地方都自然流动着缠。而操作系控制不都是需要一个范围或者远距离的话也该有操作用的丝吧。”
　　侠客的小脑袋迅速转动着，他意识到如果没有一个正常答案的话，那个平常玩世不恭的家伙绝不会轻易放过自己，所以他甚至动用今天早上的学识和以前对于傀儡提丝的认知。
　　接缝――绝――控制用念丝。库洛洛揉着下唇的手指顿了一下，他蹲在飞坦的身边，看向那十字。带绝的十字如果不仔细检查的话……终于抓住对方的狐狸尾巴了。库洛洛站起身，笑着拍了拍侠客的肩膀，称赞道“够细心，有见地。”

　　CH4 无眠夜 1

　　『够细心，有见地。』
　　哈阿？
　　包子开始皱眉思索，他有说过什么有见地的话？如果说的是那根带绝的念线，他一开始就看到了阿，因为傀儡师操纵傀儡总需要丝线的阿，正因为如此的理所当然……所以才被理所当然的忽略了，（也就是说侠客本身自己也忽略了）关键在于！！！！谁会想到，对方那么笨的把自己的所在位置留给敌方啊？！
　　『这么说来，只要仔细观察的话，就都能看到这跟带绝的念线啊！！！！』窝金一本正经的捏着下巴感叹着。（他真的没有自己骂自己笨的知觉么？）
　　听到这句话的时候：
　　派克、玛琪甚至未来的团长大人都是一脸的黑线，他们怎么也想不到自己竟然和窝金站在一条线上。
　　侠客则理所当然的点着头……大有不管是敌人或者伙伴其实都是笨蛋的意思。（这家伙开始飘飘然了。）
　　『噢――？说那么多干什么，追上去不就好了』行动派的芬克斯顺着念线的走向箭一般的离去。
　　阿――还真是没有耐性，不过……那个叫巴索瑞的真的那么笨么？如果是的话……飞坦――看不出来你也这么笨阿。但如果不是的话……
　　挠头，要知道以前他是挺讨厌动脑的一类人，看来到了这里果然要自力更生。
　　*
　　流星街的夜，黑得纯粹，三个人影，一前两后的移动着。
　　“库洛洛。”玛琪清冷而略显稚嫩的声线在安静的夜里响起，隐隐似有回声，她担忧的目光紧噬着暗夜里裹满绝的念线。“如果是陷阱。”
　　“信赖同伴，速战速决。”
　　“嗯。”
　　交谈消失，呼吸融入浓稠的夜色里，风、撩动每个人的发丝。侠客抱膝坐于窗台，不明晰的月、稀薄却连绵的云絮同真实与虚幻一起悄悄融合。
　　黑、给人类心灵带来的平和宁静比光明更甚，可这样的黑又如一剂麻醉，让多少不设防的生灵就此失去再次领略光明的机会。
　　漫画里确实有主角不灭定律，但，他们好像不是主角吧，叹了口气，这项认知多少让人不爽，但是他还不想死，甚至和这些奇奇怪怪有时很厉害有时候又笨的厉害得家伙处得相当开心，嗯――不如就和这些伙伴一起认真地活下去好了。
　　而且……圊的事情……先放一放好了，反正不论如何，前世毕竟早已过去，而且自己还是被圊逼出身体的，不是么。
　　“大家伙，不如让富兰克林、派克带小滴去地下室躲一躲。”
　　“哎？为什么。”窝金从床上坐了起来。
　　“为什么那根念线隐藏得那么潦草，潦草得就像故意……想让人发现一样。”虽然一开始所有人都没有发现。=_,=
　　云中渐隐渐现的月，投下层薄薄的青。
　　黑绿色长发的女孩儿弹弄着手上的念线，笑语盈然的站于风里。“库洛洛哟～你迟到了。”
　　“果然是你巴索瑞。”玛琪的样子看起来有些不高兴。“你究竟想做什么？”
　　女孩儿身旁棕发蓝眼的青年，将手上小巧的左轮手枪顶在下巴上，漫不经心地边敲边说“小屁孩？Honey～你会不会太小题大作了？我看这次莎莉娜那条美杜沙要失望咯。”
　　“闭嘴、赌鬼。”
　　“哈？！好好好。”
　　“玛琪，我没跟你讲话。”巴索瑞不悦的翻了下眼，把眼神继续投向库洛洛“你看～我给你选的这块墓地，中意么？”
　　“她能弄伤飞坦？”芬克斯眯眼看着墨绿发的巴索瑞，口吻中带着几丝怀疑。
　　回应他的是玛琪的轻哼。
　　再次被打断的巴索瑞看起来有些要抓狂，她抬脚狠狠踹了一下身边的赌鬼。
　　“嘶――Honey，你不能让我出师未捷身先死嘛！喂！大个，你是那矮子的监护人，还是――哦！？我知道了。”青年不正经的挤了挤眼，继续道“那小子长的确实……”
　　话还没说完，芬克斯就成功地让他闭上了嘴。
　　没能躲过拳头的青年也不介意，他后退了几大步，吐出口腔中的淤血，满不在乎的说“哦～也是速度系？就这点实力啊。”说着，他笑嘻嘻的将左轮手枪的弹夹里压入了三枚子弹。“看来今天注定我做庄。”
　　*
　　“呐～大家伙，你是一开始就在这里的么。”坐在窗台的侠客没有回头，一片漆黑里跃入窗口的月色是唯一光源。他们把所有的蜡烛都灭了，其实燃起来也没什么，虽然他弄断了飞坦脚踝上的念丝，但如果对方有心想找到这里恐怕也只是时间问题。
　　“这里是哪里？”窝金的嗓门似乎没有普通人的音准，他摸不着头脑的问着。
　　“哈哈～流星街啊。”侠客转过头笑了起来，那意思仿佛是在说大家伙你傻了啊。
　　“流星街又是哪里？”窝金看起来更迷惑了，他挠着头很苦恼的样子。
　　“哎？你不知道这里叫流星街么？”一脸好奇的侠客从窗台上蹦了下来。
　　“i～你说咱们住的这个地方啊，绕来绕去的，听起来多麻烦。”指着废墟，窝金一脸的恍然大悟。
　　没等侠客再张嘴，信长就回来了，他把破刀扛在肩膀上说“要是今天晚上没人来，哼哼，小家伙你可要负责弄一个礼拜的晚饭。”
　　“哈哈-_-|||||。”侠客干笑了两声。
　　“笑什么，男子汉说话要算数，哼？”
　　“信长……不用离我这么近吧，嗯――我知道了！！”哭笑不得的侠客被某些人的鼻子顶着倒退了几大步。身后响起来窝金的大嗓门“对小家伙不用这么认真吧，信长。”
　　“认真？当然要认真，这是男人之间的承诺，你这家伙是不会懂的！！！”信长似乎深信更大的嗓门就能战胜对方。
　　“我这家伙是什么家伙？！你这家伙又是什么了不起的家伙？！哈？你这个瘦子！！！！”
　　“瘦子？！如果不是我这个瘦子！！！怎么会有你这个胖子！！”
　　“胖子？！！我这是肌肉！！！”
　　“……你们已经走题很久了。”无力的侠客鼓起包子脸蹲在两人的口水交汇处，抱着饱经风霜的耳朵，沮丧得叫着。“拜托拜托！！！稍微安静一点！安静一点啊――！！！”
　　然后室内的声音就真的消失了，侠客皱了下鼻子，他实在不认为自己一句话就能成功地制止两人无意义的争吵，因为这种争吵是经常的、正常的、频率……
　　“哎―――？”拉长声调的女声把侠客的腹诽中断了。“天那！！神父，你快看，竟然都是小鬼，这里难道是孤儿院嘛？啊～我头好痛，痛死了，巴索瑞那个死丫头～啊～神父，人家受打击了，需要休息。”

　　CH5 无眠夜2

　　此时的窝金和信长已经从扭打的姿态里各自起身。
　　“信长，你输了。”窝金没头没脑的说着，神色却很认真，大大的手掌来回摩挲着。
　　“啧。”
　　“美杜沙～你说真的！？”浓浓鼻音响起的时候，拿短刀的男子从两人的身后慢悠悠的晃了出来。个子看起来比两个人矮一头，发色乌黑，身上的穿着有点中国古装功夫服的味道。
　　“屁！”女人身材妖娆，衣着暴露，倒是脸孔的骨骼起伏平淡了些。她从神父装男子的肩上直起腰身，细长单薄的眼扫过在场的几人，转头看短刀的男人，薄而锋利的嘴角滑破脸颊。“杰克～还按老规矩，女士优先，我要选那个大个儿。”她指了指窝金，说罢，轻甩了下棕色的波浪长发，红晏的唇微微嘟起对着神父，语调像是在撒娇“我要你的祝福，拉斐尔。”
　　一直沉默的神父于是笑了。
　　他是来的三个人中形象最好的，气质娴雅恬淡，脸孔也很有立体感。抬着手上的书，单手画着十字，他语感流畅的说“诸神祝福你，沙莉娜。”
　　诸神……这神父信仰的东西还很多。
　　实际上在感觉到三人出现的时刻，侠客就下意识的按照这两天他学到的东西用上了『凝』。那个神父在画十字的时候，手上是带着念的，而且那个叫沙莉娜的女人身上随后出现了一层浅薄的灰。RPG模式的加辅助能力么……想到这里，侠客有些黑线，这个神父是放出系？用放出的念做加持符咒？！黑线越来越重，或许很有可能、漫画嘛，既然现有知识在理论上是可解释的……实现就不无可能。
　　叫杰克的拿刀男子，他说“那我只能选那个瘦子了。”
　　不作异议的神父同样的也对男子给了祝福，这次他说的是『战神祝福你』，杰克的身上于是出现了浅薄的红。
　　“搞什么鬼！！？”信长把刀拔了出来，神色有些懊恼得嘀咕着“让小家伙说中了，也没你好处，个死窝头。”
　　诸神？战神？字面意思来说，诸神就是很多？战则代表攻、防？不同的颜色是区分用的？这个结论恐怕要战斗开始之后才能得到了。那两人既然选择了对手，自己的对手就是这个神父了吧。侠客注视着对方，无辜的眨了眨眼。这位神父大人应该是三个人里年纪最长的，看起来有27、8，比自己大一轮还多的多了，放出辅助系么？看身形并不粗旷但也不算单薄。
　　“把这么小的孩子留给我照顾啊。”神父浅笑着。
　　棕色的眼珠里也晕染进了笑意，是真的在笑，这个人。
　　抬起那只给众人做过祝福的手，神父白净的指尖轻轻的点向侠客，口吻温和的说“小家伙你会念，可惜身体太瘦弱，不是流星街让你营养不良，而是你的神经让你的身体日渐衰败。这么可爱的孩子，竟然活不了多久，真是可惜。”边说着神父边神色惋惜的摇了摇头。“其实你可以活的更久的，只要你选对伙伴，可是、神给你机会的时候，你太草率的就把它用掉了，辜负神恩的话，是要遭受惩罚的，你说，作为神使者的我，该拿你怎么办。”
　　话侠客倒是不当一回事，因为可以理解为他的观察能力很强，可不知为什么，人却觉得呼吸急促，胸口发紧。神父棕色的眼珠神色柔和，但是却让人有一种被强迫感，侠客隐约觉得自己的眼睛像是被什么东西强制着胶着着对方的视线，不能移开。
　　越想移开，人越焦躁，胸腔被压缩着，呼吸从急促变得细弱而断续。
　　神父利用观察力提高自己语言的说服力，在抓住对方注意力的一瞬进行精神催眠或者攻击。看似无害的人或做出更令人恐惧的事情来。侠客苦笑了起来，手脚无力，脑袋有点发懵，大概是缺氧。
　　你的神经你的意志你的身体日渐衰败，你已经快不行了，呼吸都困难，眼睛发酸，太阳穴和头部都在疼痛，指尖冰凉了，腿也是吧，但是放心，那些疼痛会在你死亡的一刻消失，安心的死去吧，这个世界不适合你，孩子。
　　不适合……靠……
　　尖锐的钝痛，一下子滑破了神父制造的氛围，侠客的眼睛在脱离了对方控制的霎那，涌出了眼泪。太酸了……眼睛酸的发胀，再加上他狠狠地从胳膊上用指甲挠掉了自己一块肉，他能不哭么。
　　靠！疼――死了。侠客长长的吸了一下发红的鼻子。破口骂了出来，眼睛却再也不敢看对方了。“你这个……妖孽。”妖孽……默，有点太文言了，可是暂时想不出什么应景的骂人话，他盯着神父的双手，一时有些手足无措。
　　神父于是笑出了声音。低沉、温和、有礼的声音。“你还不算太弱。”
　　念能力，侠客不属于攻击类，而是间接的操作系，至于具体的操作方法他也还没研究出来。体术的话他没有一点底子，外加身体也没有素质可言。那么只有启动念芯片？……前两天他才因为开启念芯片而昏迷了N天，而且库洛洛说，他如果半年内再启用芯片，人没准就醒不过来了。开玩笑，他还不想死，可是如果他现在不死等下被人杀不是更惨？
　　怎么办？
　　侠客想着的时候，神父已经迈开了腿，长长的外套开挈下油光的黑皮鞋和舒适的西装长裤露了出来。
　　对方一步步靠近，侠客一步步倒退。
　　流星街只要有能力是可以搞到东西的，就像他和窝金、信长，但是那些东西绝对没有神父身上这些的档次、品型，来得三个人现在想来其实都是这样，从第一眼低劣其实已经足见分晓了。
　　他们和他们根本不在一个水平线上，这次大概会很惨。侠客目不斜视的看着对方的身体动作，直到他砰的一下撞在了坚硬的面状体上。
　　坏了，侠客瞳孔一紧。
　　这么快就到墙壁了么？他的手在身后的面状体上摩挲，然后摸到了椎形的拐角。视线瞄到对方唇角扬起的一刻，他扭身而逃。
　　长身直立的神父将手上的书放置在手边的桌上。“哦――？！猫捉老鼠，我喜欢。”

　　CH6 无眠夜 3

　　另一边。
　　“玛琪，不要让她近身。”库洛洛话音才落的时候，操作系特质的巴索瑞就在战斗中放出了两个和自己一模一样的人形。
　　她笑盈盈的说“不要总躲我们嘛，摸一下，不会死人的。”
　　操作系虽然和放出系可协同使用，但作为一个操作系，她这样把念中大量的精力都集中在了放出上，不是让自己的能力变得很鸡肋……想着，库洛洛在人偶攻向他的时候撇出了一枚念笔，人偶轻易的就被击中了，发出噗的一声空响，本来想要借机抓住巴索瑞速战速决的库洛洛却发现了新的问题，人偶被击中的霎那分裂成了两个，而玛琪那边也是同样的效果。
　　三个巴索瑞一下子变成了五个。
　　“总有一个抓到你。”跻身在人偶之后的巴索瑞笑起来的样子像是在吃甜丝丝的粉红棉花糖，涂着蔻丹的手指上泛出一簇簇烟火一般的黑色念气，那念绘制出的形状和飞坦脚踝上的一模一样，她摩挲着指端光滑的指甲油说“控制住之后，我想让你亲手杀了自己的每一个伙伴，啧――就怕那个变态神父下手太快，唔―。”
　　果然……他们还派了另外的人去伏击基地。
　　玛琪和库洛洛再次交换神色。
　　稳住身形的玛琪换了个姿势，深呼吸了一口气，她轻抖了抖手上的念线，猫瞳安静得瞄着人偶群中的巴索瑞。库洛洛在人偶间转动的身影陡然加快，并且仍旧语调平静的说着话“你不仅引我出来，还派人去偷袭基地。”
　　“斩草要除根的，库洛洛，流星街没教你么？”
　　当初留下活口，确是失误。他瞥过芬克斯那边，棕发的他虽不吃力却也被对方纠缠住了。赌鬼凯文不停转动着手枪上的弹夹，发出金属扳机撞击的清脆声响，而一旦达到某种规则的时候，杰克的身上就会出现一股奇怪的念，让他在芬克斯攻过的瞬间闪避成功。
　　两人与其说是在战斗，倒不如说是一场一逗一个追的游戏。
　　不过还好的是，芬克斯收敛起了火气，战斗中的他看起来很冷静，嘴角甚至带着抹猎者才特有的笑意。看来很快他们就能解决问题了。
　　要知道，在流星街会动脑就是可贵的品质。而像这种陷入被动之后可以动脑且具有攻击力的人才确实不可多得，他一直以为他和飞坦是属于冲动型的先锋类，看来，他恐怕要再多费些心力才能留住他们了。
　　镜头回转入一片漆黑的废墟。
　　偶尔浅银色的月光从重重云絮里逃出来的时候，就能看到金属颜色的反光。若肯往里踱几步就能看到两个强化系的人正打在一起。
　　黑暗中，杰克拿双刀，一把防身，一把猛攻。而信长只有一把刀。
　　按照强化系的能力来说，杰克本身已经把自己的念分化为了攻与防两个部分，就算可以自由掌控攻防时念力的百分比，还是会保守的用掉一小部分念力在防守中，而信长则一刀猛攻或直防，按理论来说应是比杰克的攻击成功率更高些，但、杰克显然实战能力要比信长高。
　　所以信长虽然不算节节败退那么惨，但是也比杰克挂彩多，再加上……窝金时不时地捣乱……要说窝金、身上是干净的一点伤都没有，可情绪不太妙，有点狂躁的前兆，眼睛还有些发红。攻击他的女人莎莉娜外号美杜沙，美杜沙在童话故事里是个一半血液拥有剧毒一半血液能够救人的女妖，并且对上她眼睛的男人据说都只有被石化的下场。可怜的窝金虽然没石化，但是也相去不远了，这个单纯的大家伙游走于被控制和挣脱控制之间。
　　所以信长还要忍受时不时地被自己的同伴骚扰……
　　一旁，放下手中书的神父，呼吸了一口满是鲜血味道的空气，瞳孔在收敛的眼皮间出现了一种迷醉的神色，他冲美杜沙招呼了一声，就撑开念圆，饱含兴趣的迈腿去追寻属于他的猎物――小老鼠了。
　　当迈出这个大厅的时候，神父发现，废墟的深处寂静异常，小老鼠躲起来了。
　　有意思，在老鼠洞外可以做很多事，不过可惜他现在在老鼠洞里，只能亲自动手了，他摸索着下巴，念圆在思考间随着踱步而移动。骤然出现的沙沙的声响里，一只灰扑扑的小家伙从乌漆麻黑的土块中钻了出来，那是只流星街里和食尸鸠一样常见的土鼠。它棕色的小眼睛里端泛着绿色的荧光。
　　瞬间警戒的神父目光锁住土鼠小小绿豆眼，之后他摇了摇头挪开了视线，他笑自己过于紧张。而脱离控制的土鼠晃了晃身体，迷惘的小小的爪子挠了挠脸颊，就跑动着离开了神父的视野。
　　一片漆黑的地下室里，侠客谨慎的呼吸着，什么腐烂了的味道一股股的充盈着他的鼻端。
　　头顶地面上神父那缓慢的踱步声，他能感觉得到，土砂嗤嗤的从神父经过得地方掉落下来。实际上两人虽相隔一个厚厚的楼板可是那楼板本身是条石一块块拼出来的，要不是经年累月的垃圾和垃圾的尘泥化将它的本貌掩盖住了，刚才那只土鼠的举动恐怕就已经把侠客的位置暴露了。
　　土鼠……想到土鼠，侠客苦笑了一下，他从暗格钻下地下室的时候，终于明白信长为什么说地下室不能藏人了。超过几百只的土鼠已经把这个不大的空间弄成了自己的窝，此时他们泛着绿色荧光的夜眼正齐刷刷的注视着他这个不速之客。
　　土鼠哦……它们的眼睛跟我的眼睛一个颜色呢。
　　想到这里侠客的额头淌下透明的汗珠。而其中几只胆大的老鼠蠢蠢欲动着竟然朝他的方向过来了……不是吧，侠客在心里默念着，鼠大哥！我们井水不犯河水，我等下就走了，你不要过来好不好，咱们有话好商量……默……他们是老鼠好不好侠客，低头看了看自己的手，他用才习得的方法对着一只眼看就要奔上他脚面的土鼠戳了过去，念里打到土鼠身上的时候，瞬间消失了，那只土鼠吱吱的抬着一只小爪子叫唤了起来，侠客看到自己的指端竟然还有个藕断丝连的念丝，他抬了抬手指，土鼠抬着的小爪子跟着挥了挥。
　　呃……侠客突然之间有些哭笑不得，难道他学会操作了？还是操作土鼠……让那个土鼠跟神父挥手SAY HELLO，不知道能不能吓死他。
　　……

　　CH7 无眠夜 4

　　进入土鼠体内的念，为什么只控制了他的一只爪子，念量不足么？陷入思考得侠客轻挑手指，眼睛盯着吱吱叫着跑来跑去的小家伙不停的像它的同类挥手致敬。如果我再为土鼠的身体注入念会怎么样。正想着流动着的念气所形成的线断开了。
　　啧……忘记了，念气要源源不断地发出才可以。
　　看着谨慎的扒上自己衣角的土鼠，他扬起灿烂的笑脸，将指尖蓄满了念力，猎物二号出现了。“唔――你很喜欢血的味道是不是啊，小！家！伙！”
　　“啊――。”不幸的是这次念量似乎有些大，土鼠二号被侠客不小心戳死了。嘟着嘴侠客双手合十的拜拜着说“土鼠先生，我不是故意的，你慢走啊。”
　　此后出现了猎物三号，还好这次侠客感觉自己似乎抓到了一点规律，念注入成功，可惜念量不足外加连接的念丝也制作失败。
　　直到猎物四号出现，侠客才满头大汗的操作成功。
　　然后，在黑暗的地下室了出现了诡异的一幕，土鼠四号先生按照侠客指端的动作指示几乎是一步三摇着的行走着，所经之处同伴皆惊――显然土鼠不该直立行走这件事，侠客忽略了。( =_=||||| )
　　玩得高兴起来的侠客控制着他的小玩具大步跑向鼠群，意图制造大规模骚动，可惜乐极生悲新的问题产生了。成因因素如下：1、地下室很暗；2、土鼠太多；侠客看不到土鼠周围的情况了。
　　只是脱离了可视范围还没脱离念力控制范围，他竟然就控制不了了？这不是废柴了？？？话说，控制飞坦走这么远是怎么做到的？总不会是用卫星定位吧……难道……催眠暗示？
　　由此……侠客终于想起了那个神父。还有，现在这个情况绝对不是玩游戏的时候，别说伙伴连他自己的小命都快保不住了。
　　既然自己打不过他能不能困住他呢？
　　侠客的视线扫过地下室，这里的环境其实就是现成的。天花板看起来也很高，只要那个神父不是像窝金那样变态的强化系按道理来说不会能蹦漏了天花板……吧。但是怎么引神父过来呢？他把视线放在了一群窝在墙角瑟瑟发抖的土鼠身上。
　　“哎？什么时候全都躲角落去了。”侠客撇了下唇。（人家都是被你整怕的，好不好=-=）
　　土鼠和食尸鸠一样都属于杂食性动物，对血的味道很敏感。可是那个神父身上没有一滴血，倒是自己多灾多难的胳膊……才让玛琪缝好就又被自己抓破了。
　　就算能把他引过来，又怎么困住他？让一群老鼠把他卡到死角？然后趁机来个红烧神父？――这个游戏的目标定得有点高难度。
　　就在侠客躲在地下室的时刻，天花板以上的世界出现了些意外的状况。
　　黑暗的世界里，一直安安静静处于昏迷状态的飞坦，睁开了双眼。金色的瞳有着瞬间的茫然，而后兵刃相接之声喘息声还有血腥的味道让他警觉的从冰凉的地面蹿了起来。
　　浴血满身的信长以及已然发狂的窝金与他尽在咫尺。
　　感到动静的信长余光扫过黑暗的角落里，他隐约看到了飞坦的动作。晃了一下身体，他堪堪躲过时清醒时被控制的窝金重拳，长长的吸了一口气血腥的空气。
　　没想到……自己会死在这里。半个小时的时间里他相当于被两个人同时攻击――窝金还有杰克，如果现在再加上被控制的飞坦，肯定必死无疑。
　　过多的失血让他身体疲乏。飞坦的出现则让他的精神疲乏。
　　死亡可以离你很近也可以很远，意志在其中起了很大的作用。
　　同样危险的情况下，放弃和怯懦会让死神来的更快，但是勇敢与不懈的坚强则会让人生存和成长。
　　杰克的短刀砍过来时，失去信心的信长晃神了。霎那清醒的窝金大吼着冲过去企图帮同伴抵挡，却眼看来不及了。
　　信长放弃的闭上了眼睛，如期的痛感他等了很久，却只等到了几股寒凉的风、身体在风中快速穿梭的声音，还有、女人的闷哼。
　　“信长窝金你们在搞什么鬼。”暗哑特色的嗓音是飞坦没错。
　　信长瞬间睁开了眼，难道？！杰克摔在了墙角，捏着短刀的手臂蹭过嘴角留下的血，而女人手中那个控制人精神的鼓碎成了两半。
　　是飞坦替他截下了对方的攻击？
　　“你――！”窝金一拳把企图站起的美杜沙拍入了墙壁里。“飞坦你好了？”
　　不悦的哼了一声，飞坦眯起闪烁着怒火的瞳“那个该死的神父呢！”
　　“好像去追小家伙了。”
　　听了窝金的话，飞坦的身影霎那消失在空气里。
　　这么久的时间小家伙那边一点消息都没有，……他恐怕凶多吉少了。窝金很担心，可是……他懊恼的看了眼信长，自己不仅没帮上同伴的忙还拖了后腿，如今怎么再一走了之，这事他办不出来。
　　“哼”信长从地上爬了起来，他狠狠的瞪了一眼自己搭档五年的伙伴“窝窝头！！！你这个成事不足败事有余的家伙还是给我滚远点好，没你捣乱我一个人就能收拾那个家伙。”
　　“可是……”窝金犹豫的挠头看了看美杜沙，偎在墙壁看样子已经是进气少出气多。
　　“你这家伙什么时候也学会婆婆妈妈了？哈啊？！”
　　“信长……那你小心。”
　　在信长不屑的轻叱里，窝金跑向了废墟的深处。
　　“我信长是谁！！！”那嘶叫声显得中气十足，并且充满了干劲。
　　是同伴就该会心微笑
　　嘎啦――嘎啦啦啦――。
　　听到那声音，侠客在黑暗中闭了闭眼，努力的长吸了一口气。
　　该来的终归要来，没理由别人战斗，自己就做缩头乌龟不是。
　　侠客笑了笑，黑暗中隐约能看到粉嘟嘟的唇里有颗洁白的小虎牙在闪耀着骄傲的光芒。
　　“真是个能钻的小老鼠。”神父掸了掸身上的浮土“这个入口真难找，害我花了不少时间。”
　　入口？这样的废墟，随手一砸不就是一个窟窿么？
　　像是看出了侠客的疑虑神父，温和的一笑。“个人比较中意密闭的空间。”
　　……

　　CH8 无眠夜 5

　　“不继续跑了？”神父满意的看着地下室的布局，空旷而毫无障碍，视线因此而开阔，只是有些暗。他掏出怀表，看了眼后轻笑出声“半个小时整，巴索瑞恐怕是赶不过来了。”
　　侠客靠着墙壁，安静的手指别在背后，一根根的指尖上都连接着银绿色充满了生气的念丝，隐约间那些念气仿佛还会蒸腾出身体中的热气来。脑海里出现的是一种他曾忧虑的情形――正版游戏的读盘，很多经典游戏都是那样，时隔很久你想再拿出来玩的时候，盘被塞进光碟机平平的肚子后，电脑就会发出吱吱的声响，尤其是破损的越厉害的盘，屏幕黑屏沙漏的时间就越长。一旦程序被破坏，游戏还没开始就直接被审判为ＧＡＭＥＯＶＥＲ了。
　　他不希望他的这个新能力还没出手就ＧＡＭＥＯＶＥＲ。恰当的时机是需要等待的，而这样的等待或许是瞬间，却也是意识里最冗长的记忆。
　　“啧、不害怕？”
　　“我已经不是怕黑的小孩了，你要抓要杀就干脆点。”说出这句话的侠客安静的盯着神父的身体四肢。神父一只着西裤的腿从外套长襟后抬了起来。
　　来了。然后那腿似乎像是想到了什么又收了回去。
　　“想引我走过去？不会是有什么陷阱吧？”神父神态温和，嘴角含笑。
　　侠客在心里暗骂了对方一句老狐狸。
　　果然想让事情朝着自己的预期去发展，凭现在自己的这点能力是不足够的。
　　“给你看个有意思的东西吧。”神父继续说着。
　　侠客看到神父的双手抬了起来，掌心泛着火花一样苍白的光――不，不是光是念。
　　空气突然之间变得粘稠起来，隐约之间似乎出现了水声。地下室里的一切似乎都开始散发出一种诡异的荧光色，老实躲在墙角的上百只土鼠变得骚动不安，开始四处乱窜着。
　　“出来吧，我的孩子们。”神父的脸因手中念光的关系而显得有些扭曲。
　　不好的预感在侠客心里鼓噪，他得做点什么，想着他贴着墙壁冲向门口的方向，手里操控的几只土鼠同时攻击神父。但一股大力只瞬间就把他拽了回来，然后人狠狠地摔在了墙角。疼痛以及后脑震荡之后的麻木让他得眼前有些发虚，隐约之间，他好像看到，那几只可怜的土鼠被神父手中堪堪冒头的什么东西无声无息的吞掉了。
　　那玩意尖尖的嘴，长长的身体扭动着挣扎着，通体象牙白。
　　就像吃蛋糕那样，一口一口的，没有血、更没有肉和骨的实感。整吞掉两只土鼠之后，它似乎觉得不太满意，剩下的几个就只乱糟糟的咬了两下，然后血色一般的琉璃眼就开始盯向侠客。
　　当看到那骨骼一般的东西出现了类似鱼鳍类的物质时，侠客的胳膊上出现了一粒粒的鸡皮疙瘩。那东西他在漫画里看过，当时那东西出现的场景，如果按漫画来欣赏可以认为作者很有巧思，但是……一旦出现在真实生活的现实当中――就变成了绝对恐惧。
　　『这条鱼的名字叫密室游鱼。
　　只有在密闭的空间里才能存活的念鱼．
　　肉食性、特别喜欢吃人肉。
　　被念鱼吃掉的人，不但不觉得痛，更不会流血。
　　在念鱼消失之前，人是不可能死的。』
　　漫画里，说话的男人一身黑衣，手里拿着一本书。
　　书合上的瞬间，落地窗完全敞开、念鱼化作了红色的血肉消失了、人惨叫着化作了淋漓的肉沫瞬间死亡。
　　落地窗的纱帘被风吹的如波浪般不断鼓起。
　　一身可体的黑色西服，皮肤被黑衣黑发黑夜趁的惨白，看不到脸只有背影。
　　是他么？这个神父……刚来时他手里也有一本书，他是黑发、黑衣……漫画里，他若不死，死的就是今天的自己。
　　侠客的双眼中，瞳孔在隐隐放大。
　　那只鱼、它来了。
　　“你把老鼠都扔过来也没用了。”神父微笑着背过双手“还是乖乖的来当念鱼的食物吧。”
　　扔……我那是念好不好……这么说这家伙没发现我操纵了那几只老鼠，这么说他或许的不知道我会念。侠客一脸恐惧的样子跌在了土鼠堆里，那群小家伙一下子就被他冲散了，四散逃窜。眼看着离自己越来越近的念鱼，他在心里暗暗祈祷，祈祷这次的计划能够成功。
　　自己铁定已经被神父看住了，没有办法破掉这个密室，所以他故意逃到了土鼠窝里，跌倒之间十指均注入了念，心里想的是抓到一只是一只，然后果然有两只小家伙被成功的控制住了。
　　侠客摊贴在墙壁上，呼吸有些急促。
　　慌作一团的土鼠往哪里跑得都有，有几只蹿向门口的方位，还有几只则顺着墙壁蹿向屋顶。
　　念鱼的牙齿胳在皮肤上引起一阵酥痒，让人很想笑，但是那样的局面，侠客实在笑不出来，他眼睁睁的看着自己的身体，在念鱼得面前变成了一块香嫩可口的豆腐。
　　少了一块儿；又少了一块儿；
　　他能做的只是让那该死的念鱼不要咬伤他身体上关键的、有可能立刻丧命的地带。
　　然后、有风旋了进来，刮进了一些甜丝丝的血喂……然后他听到了一声嘶叫，是信长的嘶叫，清楚极了。
　　他成功了，是爬上房顶的土鼠为他顶开了一条小小的通路，可、笑还未凝固上脸颊，疼痛便措不及防的出现。
　　侠客未曾隐忍住那剧烈的撕裂一般的痛――惨叫出声。
　　猩红温热的血喷在了墙壁上。
　　“小家伙！！！！！！！！！你在哪儿！！！”窝金巨大的吼叫声骤然出现，显然他听见了侠客的惨叫，声音中带着几分焦急。
　　而飞坦也停住了搜寻的脚步。
　　“地下室！！！！！”昂着头，侠客大叫了一声“绝对！！！绝对不要让身边的空间成为密室，窝金，小心密室游鱼……”叫道最后侠客咳嗽了起来，没有耐性的窝金作了一件事，他直接一拳捶碎了脚下石板，瞬间尘土飞扬。

　　CH9 无眠夜 6

　　简单说起来，年幼时的巴索瑞本来也曾是库洛洛的同伴，但，她被舍弃了。
　　原因表面上看起来，就是她把自己的念能力搞得太过鸡肋，实际上是因为巴索瑞对库洛洛的独占欲。这种独占欲使她多次违反几人制订出的计划，并最终让玛琪和派克在最后一次任务中身受重伤。
　　最直接的后果就是库洛洛将同样受伤的她舍弃了。
　　三年后，巴索瑞凭借自己的能力加入神父的队伍并得到了赏识，然后她就开始铺展自己的报复计划。
　　实际上、从芬克斯离开的那一刻起，报复计划就启动了。
　　可谁都没想到，娅没有缠住棘手的芬克斯太久，会是失算的开始。因为考虑到从巴特湾外围赶回流星街库洛洛等人所在的基地，该是近一天半的路程，等芬克斯回到基地的时候，应该已是解决问题的第二天早上或者中午了，到时候只要里应外合就能扫清一切。所以，巴索瑞和赌徒等待的实际上只有玛琪和库洛洛两人。芬克斯却因离开前与飞坦的吵架而心中不安，日夜兼程的用了半天工夫赶回基地。
　　这是第一个意外。
　　第二个意外，始于库洛洛的能力。
　　以巴索瑞对库洛洛的了解，当然，说以玛琪等人的对库洛洛的了解也可以，库洛洛的念能力是具现化系，也就是以具现出的笔为基础的防御型后发制人的反攻人员。主要的攻击方式其实不是念，而是体术，念只是作为他能力的一种辅助增强。从这里可以看出，库洛洛很谨慎的为自己保留了大量的念记忆空间，是想为日后能找到更合适自己的能力，但这仅仅是侠客到来之前。侠客到来之后，库洛洛发现，原来念能力、念记忆、乃至念量是可以储存的，就凭借侠客身体内部的那颗编写了自动攻击、储存日常流失的念量、还不占用任何侠客自身的念记忆的程序生物芯片，一个大胆的设想出现在他的脑海里，既然芯片可以由人手动的制作出来，那么他自己也可以具现化出外在的一种容器，而这种容器虽不能手动的编程，但是可以用自己一直以来最擅长的一种方式手动的获得各式的念――那就是盗取。
　　流星街的任何东西只要想要、有能力就可以盗取。既然人命都可盗，没理由念不可以。
　　在侠客发现飞坦受伤出现在夕阳时分的那一刻，库洛洛正在二楼的卧室里捏着自己具现出来的书籍――盗贼的极意。
　　黑色的封面、血色的手印――那是一本绝对将盗贼的理念发挥到极致的书籍。
　　实际上从那一刻起，库洛洛就不再是具现化系，而是――特质系。
　　但这一点，就连玛琪等人都不知道。
　　特质系的他的第一个能力就是封锁，即封锁住对方的特定能力，第二个能力则是盗取。这两项能力都需要通过制约和誓约的辅助条件来实行，但封锁就相对简单多了，他只要判断出对方念的属性然后知道念能力的特点或者名字即可。
　　不过这个能力在第一次使用的时候，还是非常艰难的，所以他花了些时间，并且通过首次实战成功的封锁了巴索瑞的操作十字，过程无怪乎就是套话然后封锁，召唤出书籍之后，在玛琪的配合下，他在第四次封锁失败后成功，并且是在对方险险的碰触到自己的额头同时。
　　优雅的十字变成了库洛洛作为团长之前，作为特质系的第一次的胜利标志。
　　可惜的是，在巴索瑞被杀死的一刻，那标志消失了。
　　第三个不是意外而是轻敌。
　　轻敌实际上是三人犯下的最大的错，而错之后的果，就只有自己亲口品尝了。
　　本来神父有时间杀掉侠客并且和伙伴一起干掉另外两个人后离开。但神父去玩抓老鼠的游戏了，并且他还按照之前和巴索瑞商量好的至少等她半个小时，如果半个小时后她没来，他再动手干掉小老鼠。美杜沙也一样，她同样在半个小时的时限内多次有机会杀掉窝金，但是她也玩上了游戏。而神父放出系得念防御盾时间只有二十分钟。至于杰克他确实是个勤勤恳恳的刀手，若没有神父的放出系念攻击增幅，他败给信长的可能性为百分之八十。
　　有时候玩一场游戏，头脑、能力、重视程度还有运气其实都是同等重要的。
　　更何况是生死之战。
　　芬克斯对同伴有足够的重视；库洛洛则具备相当的头脑；玛琪与库洛洛多年下来的配合默契是非常出色的；信长的毅力值得表彰，在同伴和敌人的多重攻击下仍然没有放弃，虽然飞坦醒的一刻对他的打击很大，但是这个时候他们的运气同时也因为库洛洛的头脑而开启了，失去了防护的美杜沙和失去了攻击加成的杰克变得不堪一击；至于窝金，这次他真地挺背的，但是我相信懂得汲取教训也是相当重要的课程。
　　一次生死与共的进退是彼此信任的基石
　　尘埃落定之际，神父温润的眼神消失了。
　　他和赌徒联手抓住的矮个，被认为颇具威胁的飞坦醒了，并且正眼神凌厉的站在不远的地方。光洁的脚踝上，巴索瑞的操作印记消失了。
　　说明――巴索瑞或者撤消了操控或者死亡。而大个憨男的出现则意味着很有可能他另外的同伴美杜沙也在不远处陷入险境。
　　“小家伙！”窝金的大手努力的扇着空气中的尘土，一片漆黑的世界里除了尘灰的腥气就是浓重的血腥气。
　　侠客不在那里。
　　“小家伙！！！！！！！！！！”窝金只看到墙上大片的还未凝固且缓缓下滑的血液，那些血液蒸腾出热度的轻烟，还有肉块儿……很多很多碎裂的肉块儿。
　　“小家伙”窝金的声音开始颤抖“你在哪儿？人在哪儿？！”
　　侠客不在地下室里。
　　窝金猛地一转身，他企图揪起神父的脖领，却被对方闪避开了。
　　飞坦抬腿踹在了窝金的小腿上，他嗓音低哑的说“别看那该死神父的眼睛，他和那个女人一样会控制人。”
　　窝金是无论如何都不想再犯同样的错误了，但小家伙人呢，为什么消失了？！！
　　“到底发生了什么事。”他的声音是和另外一个温润的嗓音同时响起。
　　是库洛洛他们回来了。
　　感觉就像一台猎人历史舞台剧。
　　本来应该第五幕登场的演员出了些事故，他的临时替身演员在第二幕就冒冒失失的蹬上表演台，说着自编的台词和演员们打成一片。
　　尽管导演有多惊奇多郁闷或者多尴尬，这戏还得演下去，并且按照剧本使劲地拼凑着演下去。台下不知剧本的观众看得深入，未曾发觉那些微小的变化，知道些大概情节的观众则隐隐觉出有些奇怪。
　　历史在一些细微的地方被篡改了，未来会发生怎样的变化呢？
　　比如：
　　――如果没有衿的灵魂碎片的话，Wisly其实是直接跟着诺布离开流星街，然后最早也就是十八岁左右才认识的旅团同伴，然后二十岁加入旅团。
　　――而库洛洛会因为自己的思考和书籍的知识，领悟出盗贼的极意，并且封锁和盗取是合而为一的一种能力，同时发动。
　　――比如侠客顶替了库洛洛身边应该出现的新同伴，且顶替那个同伴被神父的念鱼吞噬。
　　微小的改变其实还有很多，多了一个人，改变得不仅是历史的某部分事实，还有感情。
　　而情感的因素对将来的发展还会有更大的影响产生，或许，我是说或许。
　　到底该怎么处理这些改变？之后会怎么样？
　　拭目以待吧。

　　CH10 无眠夜 7

　　曾经漆黑的地下室里，如今满地的蜡烛，乳白色的烛泪滑到粗糙石板面上发出噗的轻响，烛芯同时爆出了朵白色的烟圈，浓重的烛油味把血腥的气息压低了不少。
　　有了光，事物变得明晰。
　　库洛洛坐在被窝金一拳砸漏而形成的天井下，窝金则蹲在墙角的阴影里，其它人或坐或站，本来还算宽敞地下室突然之间显得有些拥挤，没人开口讲话。
　　尘灰在天井泻下的月色和地面慢慢蒸腾的烛火里，交织起舞。
　　墙壁的血痕已然干涸，窝金在碎肉里找到了暖澄色的衣物碎屑，那件衣服证明侠客曾经是在这里出现过的。但是之后呢？窝金和飞坦在天花板之上的一刻确凿的听到了侠客的惨叫还有之后关于密室游鱼的留言，可当他们跳下地下室却只看到了神父一个人。
　　其中的间隔绝不超过10秒。
　　被修理的奄奄一息的神父如今趴在飞坦的脚下，高跟鞋的尖部深深的陷入脊椎神经的交汇处。
　　『大概被念鱼吃干净了』这是神父幸灾乐祸的说法。
　　但库洛洛并不相信这个说辞。
　　他用强制性的手法盗取了神父的这个能力，在书上看到了该能力的详尽说明。
　　看着书页上的内容，他安静的解释着。
　　『我认为侠客还活着。
　　确实，密室游鱼食人肉，且密封环境下，人被吞噬却也不会死。但据飞坦和窝金的说法，如果侠客真的被鱼全部吞噬，那他就没有肌肉共振发声的能力。
　　再者、念鱼一旦离开密封的环境就会消失，假设侠客死了的话，他若想在念鱼消失前留下声音讯息，就必须保证现在的地下室里有他的头包括脖子的部位。可地下室只有这些血和碎肉。
　　最后，这些肉很难断定就是侠客的，因为部分肉上还有着明显的土鼠毛皮。所以我认为，侠客应该还活着，而且很有可能是被转移到了别的地方。』
　　他――还活着。
　　这样的认知让大家都好受多了，毕竟那个开朗的包子和大家都混得不错。
　　可是、那惨叫声一直都在窝金的脑袋里晃，小家伙最怕疼了，按信长的说法就是，一点磕碰就唧唧歪歪的吭哧半天。就算当时不死，如果没人救治的话，时间一长……时间一长。
　　那一夜，六月十四日的夜，是库洛洛、窝金等等众人从未感觉过的漫长。
　　拷问争分夺秒的进行着，谁都知道时间拖得越长，包子的生还几率就越小。
　　『可是、有一点太诡异了。如果说神父有瞬间转移物体的能力，他为什么不把自己转移走，而是转移侠客，又或者神父其它的同伴有这个能力为什么不转移神父呢？再或者难道是侠客自己转移了自己么？这个可能性被全盘否定，因为包子的强大和弱小众所周知，他对每一个人都非常坦诚。』
　　神父的嘴很硬，最后就算以同伴的死来威胁，他也只说不知道。
　　难道是真的不知道么？
　　一周之后，库洛洛的书变空了，唯一的密室游鱼消失了。
　　自己被自己的能力吞噬掉，不知道算不算是最残忍的刑罚。总之鱼和神父永眠。
　　三个月的时间里，神父及其团队周边所有人等全灭。
　　近一年后，蜘蛛成立。
　　最初成员如下：派克、玛琪、富兰克林、芬克斯、飞坦、窝金、信长、库洛洛。
　　一年半后，昏迷的小滴被送入某国家的特等加护病房，两年后，苏醒，号码牌数为9。
　　大概是那个小包子穿着8号篮球服到处乱逛，露着小虎牙笑眯眼睛的形象给人的印象太深刻了，所以8这个数字一直空着。
　　序章|第二卷 流星街 整个六月 下――织网的天使与恶魔 完

　　CH1 同班同学

　　第四卷：再会蜘蛛?考试
　　卷首语：平常人的生活？
　　前情提要：
　　一场预谋的报复;
　　一些潜规则指定的原因和理由;
　　还有、历史努力的拨乱反正，但、这样做的后果真的会让一切回复原有的状态么？
　　时间：
　　八年后，初春。
　　CH1 同班同学
　　“喂！！！你个鬼滑头，把我的三明治交出来。”
　　“不要！是我先抢到的……的啊――！！！！！！苏珊！！！！不要乱扔面包机啦……砸到人多危险。”丁玲一声脆响，花店绿色的木沙门打开的霎那又闭合了，一个满脸笑意的高个子少年从里面跑了出来，嘴上叼着厚厚的两片三明治，含糊不清的说着要迟到了之类的话，手上的书包歪歪斜斜的跌入车筐，穿着白球鞋的脚踩在踏板上微一用力，脚踏车便滑出了十几米。
　　茶色波浪长发的女人拿着类似面包机的东西从花店里冲了出来，怒意让脸显得有点扭曲，她大吼着“！！你要上学难道我不要上班吗？！！！！！你个兔崽子！！”
　　周围散步晨练的人有的脚步一滞、有的愣住了、最夸张的是有一个老头子竟然抱着心脏的位置瞳孔放大的喘息着。
　　与此同时，波浪发的美女小手一抬捂上脸颊，一边深呼吸一边低低的自语着“形象、形象、苏珊你要注意形象。”说着一个美丽的笑容从脸颊上绽了开来，她再抬起头时，温柔的冲着邻居家的中年人嫣然一笑说“埃大叔早啊。”
　　对方于是闭上了那个仿佛生吞了一个鸡蛋的嘴巴，红着脸颊挠头说“早啊、苏珊。”
　　绝密资料：侠客 性别男 年龄18岁 斯坦利大学生物化学系三年级生 身高一百八十八公分 体重六十五公斤
　　茶发的少年叼着三明治一路狂飚。
　　很快的一个帅哥开着小跑车追了上来，中庸的声线里带着要笑不笑的态度“SHAL，你每次都这样，就不怕噎到？！”说话的人有着一头棕色的利落碎短头发，鼻梁上架着幅金边眼镜看起来很精神也很聪明。至于衣着是和侠客相同的黑色学生制服。
　　娃娃脸的侠客于是眨了眨他绿色的大眼睛，口齿含糊的说着为了食物没办法不如此的话。
　　“哈哈～你总是这么幽默，好了，要迟到了，我先走了，你慢慢骑啊。”说完有点幸灾乐祸味道的青年开着跑车从侠客的身旁唰的下绝尘而去。
　　低头看了眼腕表，侠客皱了皱眉干脆扔下单车，一蹬地、蹿上了房顶，再几个起落……超捷径去了――――貌似今天这一堂如果他再画不上考勤的话就要从修了。
　　从修――从来都是他侠客跳级，没听说要从修的！！！！！
　　所以！迟到的不能！！
　　绝密资料：皮耶多 性别男 年龄24岁 斯坦利大学生物化学系三年级生 身高一百八十一公分 体重六十九公斤
　　所以当跑车帅哥――皮耶多同学在众多女生尖叫声中很有形、很享受的做着那关车门优雅举止的时候，下巴不经意的掉到了肚脐上。（形象啊形象。）
　　SHAL同学正好在二楼教室的窗户里跟他SAYHELLO，并且还亲切热情的大声招呼说“皮耶多！导师已经来了哦，点名要来不及了哦。”
　　绝密资料：苏珊?维萨 性别女 年龄22岁 维萨花店的现任女主人、侠客监护人的女儿也就是侠客的姐姐 身高一百六十四公分 体重五十四公斤
　　“好！点名结束”样子长得有点像沙皮狗的秃头教授――沙朗斯通先生抬起他厚重的眼皮神色锐利的刺了一下坐在最后排的侠客同学说“SHAL同学，早餐会已经结束了，请放下你手里的牛奶三明治。”
　　全班同学于是都笑了起来。
　　看到端着牛奶杯的侠客同学非常无辜冲他眨了眨绿色的大眼。
　　教授挥了挥手，转身在黑板上写了几个大字『基因和行为操控』。一本正经的教学工作于是开始了“话说人类基因密码当中……”
　　与此同时，校园外。
　　“谢……谢……团长你那个名字真难记，总之，应该就是这里了。”
　　“呼――。”摘下头盔，穿着学生服的强盗头子甩了甩一头黑发，并且在鼻梁上挂上了一副黑框眼镜，然后满意的说“芬克斯，是谢尔德拉克――同学。”
　　绝密资料：谢尔德拉克 性别男 年龄22岁 斯坦利大学环境系二年级转校新生 身高一百七十九公分 体重：保密
　　（唔……故事开始了。）
　　“今天的课就上到这里，各位同学要注意温习，还有――”听到议论声渐起沙皮狗教授放大了声音“下周要交的观察论文占本学期总分的20%，不想从修的同学多多努力吧。”
　　侠客摊在座位上伸了个懒腰。
　　皮耶多把书整理好放进书包里看着满脸萎靡的同桌笑了“喂――你这家伙中午是去食堂还是餐厅吃？”
　　打了个哈欠，侠客揉了揉充满困泪的眼，脑袋搁在桌面得他佝偻着背，像某种软体动物一样的开始蠕动，梦呓一样的喃喃回答着说“……楼顶吧。”
　　昨天他凌晨四点才睡……四点睡、七点半钟就被苏珊从床上拎起来上课。三个半小时！三个半小时的睡眠时间，他可还在发育阿。
　　“又不吃饭？”不客气地拉着某些人的脸皮使劲拽了拽，皮耶多皱起了眉头“你快瘦成干了，同学。”
　　“……要你管……同学。”说着人蠕动出了教室
　　卫星定位的接口代码明明都已经编入手机程序了，那些该死的猫也明明被他控制了，可为什么还会在被控制的时候叫春阿……侠客发出惨痛的呻吟，没精打采的向顶楼阳光充沛地带移动。
　　期间，他撞到了一个人。
　　快眯成一条缝的熊猫眼于是微微一瓢，原来是个戴眼镜的小家伙，和自己一样有着一头可爱的娃娃发，面生、没见过。
　　思绪一瞬间条件反射的滑过侠客的脑海，他没再多想的继续抬脚向楼上蠕动。
　　而被撞得人也没什么表示沉默的抱着书本往楼下走。
　　然后，奔出教室的皮耶多同学大叫了一声“SHAL～你还在老地方睡觉吧？我等下给你带个三明治过去。”
　　“随意。”勾着腰的某人挥了挥手拐过了楼梯的转交。
　　拿着书的面生同学黑框的眼镜滑到了嘴巴上，显然那眼镜太大了，他手里的一摞书突然之间就劈劈啪啪的掉了一地。
　　皮耶多抿了一下唇，走上前去帮忙，可当书都捡起来的时候，却发现他帮忙的人不见了。
　　迷惘的他看了眼书上的签名谢尔德拉克――同学?

　　CH2 追悔・莫及

　　当然，他完全可以不让任何人发现自己的存在，因为他的『绝』完美无瑕。可这次他要让他知道，他来了。
　　“完美！！！！完美的窝！！！！”感叹着，侠客壮烈牺牲一般的躺倒在被阳光烤得暖融融的木地板上，手脚呈大字型。疲倦的碧瞳霎那掩入卷翘的睫毛下。
　　什么都不想也不要想，直接睡觉最好，正好下午一二节体育，多好的阳光……
　　然而总有人不识趣。
　　这个时候的狼都应该扑去了食堂，没理由会爬来跟自己抢顶楼阿。难道是情侣？不对，是一个人的脚步声，轻却慎重而沉稳，真的是个学生么？不管了――这个地方是我的。想着侠客把手脚摊的更大，仿佛企图把从窗而入的阳光整个压在身下才肯罢休。
　　库洛洛看到的正是侠客如此贪婪的睡姿。明明还没有睡着，却又装睡一样的企图霸占整个地盘。
　　可惜他的手脚还是短了些。
　　『是他。』
　　库洛洛笑着坐在了侠客身边，侠客却继续装睡没有睁眼。
　　黑色的发丝杂乱的遮住了大半个脸，再加上那只黑框眼镜，真的很难看出，这样一个人的脸上五官如何。明明眼镜和学生的服装已努力强调他那如学生般干净沉静的表象了，却还是阻止不了那仿若野性动物般蓄势待发的气质。那气质散发着一点点熟悉的味道，而熟悉是令人安心的最大因素，连锁店的经营理念里都有融入这一项目呢，侠客恍恍惚惚的想着想着――睡着了。
　　『真的没死……』
　　听着那均匀的鼻息声，库洛洛皱了下眉，侠客在外界失去了警戒么，竟然这么简单的就睡着了。他把碍事的黑边眼镜扔在阳光里，低头仔细而肆无忌惮的观察起那个曾经的天使――五官细看还是和原来一样的，只是长得开了些，可是这一长开倒让他更像个孩子了，身体四肢的骨骼也长开了充满了某种力度，有些遗憾的就是没有当初那种肉乎乎的感觉了，脸摸起来显得有些单薄，还好身体的肌肉并不单薄，看来他没有怠惰，否则他真不知道用什么理由把他留在自己身边。
　　想着笑着，他说“别装睡了，SHAL，消失了这么久你是不是也该给我个解释呢？”
　　刚睡着的侠客被人捏来捏去的，立刻就醒了，还没发作就听到这隐约熟悉的声音，而且叫得还是自己的名字，他嘴角微歙，睁开的眼睛正好对上对方额前厚重碎发里隐约出现的某个标记――十字架刺青。优雅而熟悉。那是曾经控制住飞坦的标志！他视线下移，杏核状的黑色大眼映入眼帘，深邃中待着莫名的情绪。
　　库洛洛看到那绿色的瞳仁里倒映着自己的样子后，微微阔大旋转，就如同相机在调整聚焦，粉嘟嘟的唇里小虎牙跃然而出，声音充满了生命的活力，他激动得跃然而起，额头却撞在了自己嘴唇上。“嘶―――――――――你是库洛洛?鲁西鲁――――――痛……”
　　库洛洛于是再次笑了。『果然没死……』明明被撞疼得是自己吧，他用手轻摸了下唇，被对方的额头和自己的牙齿隔破了呢。
　　揉着额头，侠客在霎那的激动之后表情缓缓收敛，他侧昂着头，绿色的大眼安静的看了库洛洛半晌后，眨了眨再次犹豫的眨了眨。欲言又止的情绪表达的非常清楚，而且侠客的睫毛很长，看起来更多了几分纯洁无辜的错觉，他不安的小虎牙咬上下唇，语调忐忑的低下头问“大家呢，他们都好吗？”
　　当时那样的情势、高度以及气氛都是促使库洛洛后期会养成这个小习惯的一个催化剂，他揉着侠客的茶发，然后讶异的抬起手掌，当然他在讶异自己的做法。对方同时也抬起头，但是却不是惊讶库洛洛做出这样亲昵的举止，而是满眼期待的等待回答。（实际上侠客很熟悉这样的被安慰手法，不论是前世的哥哥或者是这一世的母亲还有后来的自己的监护人，只是在长大后，大概是身高的关系已经很少有人能揉到他的头发了。其实从某个角度来说，这个习惯我认为是侠客促使别人养成的。=-=|||||||。）
　　“所有人都很好。就连小滴也苏醒了。”
　　听到这句话之后，侠客又从新欢实了起来，并且一扫之前的困倦。
　　库洛洛突然意识到侠客果然是操作系这个问题的时候，他已经是第三次想要开口提问而被兴奋得某人岔开话题了。
　　“那窝金、飞坦他们都和你一起出了流星街？”
　　“是的，SHAL，你还没回答我的问题。”库洛洛无奈的抬手挡住了某些人还在激动提问的嘴巴“先回答我的问题，SHAL。”
　　被掩住嘴的侠客眨了眨眼，神色变得有些黯淡，似乎是不太想回答。
　　难道之前的兴高采烈只是为了让自己忽略最初的提问么？但是这样的表情倒是更加刺激出他的兴趣了，库洛洛微笑着等待答案。
　　“……我也不想临阵脱逃。”
　　“临阵――脱逃？”这小家伙的意思是他自己逃跑？而且是自己把自己瞬移走了？
　　*
　　『绝对！！！绝对不要让身边的空间成为密室，窝金，小心密室游鱼……』话还没喊完，一阵巨响伴随着尘灰嗤嗤落下，侠客不慎把那些土灰吸到了嗓子里，咳嗽中伤口被剧烈的震动，疼痛剥落出眼底的泪。他的泪腺仿佛与痛觉神经是双生子。疼痛与咳嗽之间，恍惚有人抓住了他的胳膊，不待挣扎，眼睛就因刺眼的光线而反射性闭合。
　　『小家伙。』有点熟悉的男声响起，带着焦虑的味道『我就知道留你在流星街不是明智之举。』
　　侠客想睁开眼，但是他没能睁开。
　　他的身体太虚弱了。不论是一次次的开启芯片或是一次次的受伤流血。
　　不吵不闹只是安静的流下几滴眼泪……对于一个十岁的孩子来讲，他真的足够坚强了。
　　再醒来的时候，侠客闻到了空气中的香，好像是炖肉，他狠狠的吸了几鼻子，才想起身，身体的疼痛让他哎哟――哀叫了一声，紧接着一个银色头发的女人出现了，看起来有三、四十岁。『你的伤还没好，不要乱动。』
　　这个女人就是侠客后来的监护人百池黛，也是侠客救命恩人的姑姑，一个对念一窍不通的普通人。
　　『诺布等了你半个月，你也没醒，所以他就先回公司做事了。』
　　『诺……布。』侠客呆呆的望着自己身上超多的绷带，半晌之后才想起那个诺布就是自己普踏入流星街时遇到的那个奇怪的人，给他留下一本如何学念小册子的少年。那么、那天他就是用那个念空间把自己拖了出来？
　　可是大家呢！！大家后来怎样，他只听到了窝金的声音，而神父还活着……侠客龇牙咧嘴的从干净整洁的床上爬了起来，在看到窗外的一霎呆愣住了。满眼的绿色，繁花在整洁的街市上随处可见，精致的各式房屋，神态悠闲衣着整洁的行人，奔跑而胖乎乎的孩子们……这里不是流星街。
　　『这是哪。』他惊疑的绿色瞳仁里倒映着妇人担心的容颜，她想要阻止那孩子从床上起来，可是他的动作太快了。
　　妇人说了个名字，他根本就没听，脑海里出现的是之前妇人的话――诺布等了你半个月『半个月又是什么意思。』
　　『你足足昏迷了二十七天。』妇人摸着侠客的小脑袋，神色有些怜惜的说着『可怜的小家伙，是谁忍心把你伤成这样。』
　　二十七天！！！这个数字沉重的砸在侠客的心口上，他张大了眼睛『那其他人呢？！』
　　『其他？』妇人有些迷惑的摇了摇头『那孩子只带了你一个回来，还有其他受伤的孩子么？』
　　二十七天、已经过了二十七天……不论发生了什么都已经尘埃落地。侠客冷静了下来，他看着妇人『诺布呢？我想见他。』
　　『那孩子前两天打电话回来，说要出差，大概半年或者一年之后才能回来，不过你安心的留在阿姨这里吧……』
　　妇人之后的话侠客没怎么注意，只是在思考中间或的提出了几个类似于流星街离这里有多远、诺布工作的地点在哪里或者公司地点在哪里之类的问题，显然妇人对此一无所知，完全茫然。百池黛只是一个完完全全的普通平凡的小小市民，她根本都不知道这个世界上有念、有一个不被世界承认的无政府地带流星街、甚至不知道自己的侄子是个念能力者、工作的地方不是什么普通公司而是猎人协会的老巢。
　　侠客醒来之后，妇人和医生都断言他至少还要花上三个月的时间才能彻底痊愈，但是侠客并不是一个普通的孩子，他知道偏重强化系部分的念可以用来加速伤口的愈合。所以半个月后，他已经跑跳无碍完全康复了。
　　情绪上，侠客越发的平静，他知道，时间过得越久，自己回不回去这个问题就越发变得没有失去被考虑的意义。就算自己现在完全康复了，但不论窝金库洛洛飞坦他们是活还是死，他的归去都无用。
　　完全无用。
　　自己就算有个boss级的大招也是个受身体限制的大招，一旦遇上情况他除了当个累赘外一无所为。
　　虽然事实令人沮丧却是无法辩驳的。
　　他只能告诉自己，过去的一切也许都无法在挽回了，但是如果有未来的话，自己要变得能够完全掌控，像无力反抗、无法帮忙的这种局面和感受他再也不想回想或经历。从想通的那天起，侠客开始努力的吃饭、喝牛奶、定时定点定量定质的锻炼身体、开发自身的念、并且接受了妇人的建议去上学博闻强识。
　　偶尔，他会做梦，以前只是梦到前世的衿和圊，但是现在，他的梦里多了几个人的身影，库洛洛、窝金还有飞坦。
　　一年半后，诺布从猎人协会的任务中归来。他告诉侠客，他是从NGL自治国回来的。
　　就在侠客到达流星街之后的几个月里，NGL发生了很大的变动，一场危及全国国民的放射性物质泄露事件使得原政府在人民的声讨声中下台了，半年之后，NGL自由联盟的一个小队长，也就是曾经追杀侠客的那个刺猬头队长很意外的成立了NGL自治，他施行和推广的一切自然化主义深得民心，而诺布这一段时间实际上就是听从协会的命令帮助NGL的人彻底清除辐射源。在与刺猬头的交谈中，诺布得到了侠客曾经记下的一些笔记，当时刺猬头对诺布说的是『这或许和那些芯片有关，因为他是E?T儿子写下的。』。
　　但是侠客拿着那一打笔记的时候，却赫然发现，自己基本上已经不认识那些字了。
　　那不是自己前世的文字么，为什么几乎都不认识了，除了能认出些我、你、是、个、了之外……
　　难道是没有机会用到所以才会渐渐忘却了么？
　　或许吧。

　　CH3 皮耶多

　　大概是昨天晚上太累，侠客说着说着就睡着了。
　　可是库洛洛已经基本了解了事情的梗概。
　　那就是――侠客被一个不是很熟悉的人救了，并且那个猎人协会的调查员不仅救过侠客这一次，还在协会里隐瞒了侠客这个NGL自由联盟幼子仍然活着的消息，给侠客在安全的世界里他弄了一个新的身份。
　　这么听起来这个叫诺布的猎人对侠客还真不是一般的好。
　　蜘蛛这些年在外界行动时也接触过几次猎人协会的人，不过很遗憾并没有碰上这个叫诺布的眼镜男。
　　这么『好』的一个人，蜘蛛头扬起了唇角，他真的非常非常的好奇。
　　仔细说起来，可是这个叫诺布的家伙把侠客从蜘蛛身边抢走的呢，怎么能让人不好奇呢？
　　这家伙睡起来这么没防备，真不知道该说什么好了，库洛洛摇着头无奈得戳了一下侠客总是扬着的嘴角，对方唇间于是发出某种摩擦的声响，瞬间库洛洛的表情变了，他的一只胳膊反搭在肩上，停在对方唇上的另外手指试探着轻轻挑起那唇与唇之间的间隙。眼皮微微下敛，黑色的瞳仁里有着一张看起来非常诱人的唇。
　　那是个意图接吻的姿态，两人在无声接近。
　　手臂后背着拦住自己的身体――拥有这样肢体表情的人，明明就是有着自己想要阻止自己的明显企图，可另一只大胆的手却抚上了对方的唇，并试图拉近彼此的身体，带着矛盾而难以察觉的忐忑的拉近。
　　这一刻的库洛洛只是个企图碰触禁忌的二十岁青涩少年，黑色的瞳仁里也只有着诱人的专注。
　　阳光很暖，均匀而无私的撒在两个人的身上，他们一个睡着一个――醒着，干净而纯粹的温暖脸孔贴在一起。
　　“SHAL！？……混蛋！！你在干嘛！！！！”一个不识相的声音响了起来。
　　库洛洛抬起头满眼不悦，眉头一霎那和黑色的眼靠的很近，构造出一种很}人的气势。
　　看到那个表情的瞬间，皮耶多下意识的后退了一步，然后他发现对方不过是个娃娃脸的小孩时又上前了一步。“喂！！你刚才在对我的同桌做什么。”
　　同桌？本来还想说些什么的库洛洛突然之间在楼梯间的玻璃里看到对面操场上出现了一个熟人。他低头看了眼侠客毫无防备的睡相后，笑了笑，捡起阳光里的黑色眼镜架在鼻子上，他还不想让团员知道侠客回来了……他掸了掸身上的土，起身走了。
　　“喂！你难道是……是刚才的那个……那个谢……谢……”
　　“谢尔德拉克。”库洛洛沉静的声音淡淡的，他走了几步之后突然想起了什么顿了下脚步说“看好你的同桌，皮耶多。”
　　“哎？你怎么知道我的……？”
　　“在书包上缝名字是个不错的方法。”带笑的声音渐渐的远了，库洛洛的心情好像很不错。
　　“啊！！你的书还在我那里。”人都走得没影了皮耶多才突然想起来，对方的书还在自己的座位上。
　　侠客被某些人的嗓门给吵醒了，他揉着眼睛，第一眼看到的就是皮耶多大帅哥，第二眼就发现库洛洛不见了。他坐起身“喂！皮耶多，你有没有看到库洛洛？”
　　“库洛洛是谁？”
　　侠客打了个哈欠，看到同桌手里攥着三明治，他一把夺了过来，边吃边说“黑头发的……”
　　话还没说完，皮耶多就插嘴了“你是说刚才那个趁你睡觉非……非……非……”
　　“非？”
　　“总之，那个黑头发的变态叫谢尔德拉克不叫库洛洛。”
　　“变态？？？”侠客这下是满头雾水了，库洛洛怎么成变态了？“他人呢？”
　　“走了啊，看我来了他就溜了。”
　　……走了？还没问他怎么会在这个学校里和自己穿一样的校服呢，也没问他有没有手机……不过如果真的是同学的话，就一定还能见面的……但是他怎么会成为这里的学生？流星街应该是个连身份证件都没有的地方啊？！
　　与此同时的另一边操场上。
　　“团长，这里。”穿着惯常服饰的玛琪在校园里显得很扎眼，看到库洛洛的时候，她推开身边碍事的人群，习惯性的叫了对方一声。毕竟是男校，在一帮黑色的公仔当中骤然出现了这样的美女，是很难不引起骚动的。
　　如果不是因为不想给团长带来麻烦的话，她早就出手了。
　　玛琪再度推开搭讪的人群，眉目里带着隐忍的味道，她说“团长，我们换个地方吧。”
　　而这，正合库洛洛的意。
　　*
　　一直到第二节体育课的下课钟响起，库洛洛都没再出现过，侠客穿着运动服特意在学校里溜了几圈，最后也只有沮丧的向更衣室进发。
　　库洛洛到底是哪个系的？以前怎么都没见过呢？不会只是刚好路过吧，他有穿校服的阿，难道，他很介意当初自己得临阵脱逃……并且在听了自己的陈述之后，觉得狡辩多余事实？（是你自己在耿耿于怀吧。）
　　更衣室空荡荡的，就在侠客磨蹭的时候，下课的同学都走了，包括侠客的同桌皮耶多，听说是有个很不错的约会。
　　西斜的太阳将一些发红的光洒在青漆的衣柜上。侠客的格子在更衣室另一侧靠墙壁的背阴处。而库洛洛正坐在红胶皮包的长凳上看书，姿势和小时候差不多，而且即使是微弱的光线也不影响他看书的兴致。侠客在看到他的一刻真地很惊讶，但下一刻他已经开始好奇为什么即使是流星街那么恶劣的条件下，库洛洛的视力仍然保持的那么好。
　　他蹲在库洛洛的身边，好奇的昂头看了看对方的眼睛，眼白很干净，没有一点血丝，甚至还有着漂亮的婴儿蓝……没天理了……自己的眼睛现在恐怕还挂着熊猫的标志呢。
　　被打扰的库洛洛干脆合上书，表情似笑非笑。“我以为你下课之后不用换衣服就直接回家了。”
　　“怎么会。你在等我啊？”
　　“因为我发现自己无家可归。”说出这句话的时候，蜘蛛头侧歪着头，脸上没有那种可怜兮兮的讨好似笑容，反而是一种自信的色彩。
　　这家伙笃定自己会收留他。
　　侠客收到这样的讯息后，为难的撇着嘴角折磨了自己的嘴唇半天后说“库洛洛你会爬墙么？”
　　没办法，他家可不是只住着自己，还有一个变态狂魔苏珊……（=-=/////）

　　CH4 盗贼游戏 上

　　人类对于痛感的第一信号来自于皮肤上的自由神经末梢。
　　作为捕猎者，一般的策略是将注意力集中在脆弱的个体上，但捕猎者若是表现出痛苦或者受伤，就会引发其他同类的捕猎本能。地位或能力较弱的一方可能认为此时是一个挑战并提升自己地位的绝佳时机。
　　流星街的人在生存过程中不断的适应这种野性的环境，并发展出了一种坚忍的表现态度，他们会压抑许多痛苦和伤害的表现来保护自己，并捍卫自己在群组中的地位。
　　他们掩藏痛苦的本能实则表现出的是对局势的一种控制力。
　　不管是侠客性格还是环境遭遇都使得他没有获得到这种控制力。
　　所以在称为捕猎者之前他已经比其他的蜘蛛落了下乘。
　　*
　　当侠客与苏珊唇枪舌战一番之后，终于回到了他二楼的卧室。
　　里面，蜘蛛头正惬意的端着一杯热可可奶和一盘蛋糕边品尝、边对某人的卧室陈设好奇的动手动脚。
　　“啊――小心。”侠客扔下书包从蜘蛛头的手里成功的挽救回了自己的手机线路板。“我昨天弄了一晚上。”又是那种类撒娇似的口吻。
　　库洛洛笑着把视线放在了侠客的书桌上。书籍、杂志、电脑、各种零件、芯片、工具、绝缘手套、游戏卡带、还有零食。他这几年看来过的很好。
　　顺着库洛洛的目光看过去，侠客有些不好意思地说“有点乱。对了，你晚上想吃什么？”
　　“你会做？”
　　“呃……我是说可以给你叫外卖。”直到这一刻，侠客才发现某些人手上端着个粉红色的杯子和粉红色的小碟子，不好的预感霎那滑过脑海，他问“你从哪儿弄得？”
　　“厨房。”库洛洛的表情看起来有些无辜“我渴了看到那里有杯水还有吃的就拿上来咯。”
　　……那是苏珊的=-=||||||||||怎么办，要不要毁尸灭迹。
　　正想着……“SHAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”即使是隔着门，女人的声音仍是那么清晰，听声音人眼看就要冲上来了。
　　完了……侠客额际冒出冷汗，他叫道“库洛洛想办法躲起来。”
　　话音落下的瞬间，侠客可怜的房门嘭的一声撞在了墙壁上。
　　侠客于是僵住了，心想，完蛋了，这下库洛洛要被发现了，如同慢动作一样，他看到她的手指着自己的屋内，漂亮的大眼眯成了一条缝，牙齿折磨着红唇，声线扭曲的说道“SHAL……你最好给我解释清楚。”
　　哈，侠客干笑着“只是……只是同学。”
　　“什么同学。”苏珊狐疑了。
　　侠客僵硬的回过头却发现自己的屋里已经没人了，而冒着热气的粉色杯子还有被吃掉了一半的蛋糕正放在窗前的书桌上。
　　对噢，他忘记了，库洛洛不是普通人，他安心的擦拭了下额角的汗水，之后突然间意识到真正大条的问题在于，库洛洛阿……你走的时候为什么不把那个杯子和碟子带走啊……><。
　　被失去甜食的女人炮轰了十分钟之后，侠客才获得了解脱。此后，库洛洛不知从何处踱步而来，他平静的说“她和玛琪有的拼。”
　　侠客默。这家伙干这种事情肯定不是一次两次了。
　　“为什么你不能带同学回家？”库洛洛的意思其实是，你呆的是男校吧，带个男同学回家没有什么大不了的阿。
　　侠客心虚的沉默了一下岔开了话题。
　　这些年作为操作系的他，利用自己的学识和聪明才智，将自己的念能力同现代科技融合到了一起。稍微具体的解释起来，就是通过黑客手段，截获了卫星科技最尖端国家的定位接口代码，所以现在他的手机会定期更新间谍卫星摄下的珍贵堪比高端军事机密的高清国家地图（误差仅0.5米）。再通过手中的注入念的天线插入固定的生物体上，对生物进行操控或者跟踪。保守估计有了念能力的外部储蓄设备――手机，再加上卫星和手机的拨接，一下子就将操控或跟踪的有效距离扩大了10倍以上，而且又大大节省了念的消耗。至于操控跟踪的距离是和操控时间呈此消彼长关系。跟踪的话比操控的时间更长距离也更远。
　　至于试验嘛，他是用猫做的，因为这个城里最多的野生动物就是流浪猫，初步估计就有三百多只。目前他通过控制十七只猫已经得出了他操作和跟踪的距离限度。
　　如果不是昨天晚上他发现了新的问题，今天就该进行真正的演习了。
　　说这番话的时候，侠客的眼睛里泛着漂亮的光泽，整个人生动而充满活力。
　　“什么问题呢？”库洛洛问。
　　“被控制的猫，竟然还会叫春……虽然只是喵喵的乱叫……”但是给侠客的打击也很大，如果猫是这样，那么人的话……
　　“你没有对人进行过操控吧。”
　　侠客乖乖的摇了摇头，要知道猫都失败了。
　　“其实，可以这样假设，你在控制生物的时候实际上应该只是控制了生物的外部肢体，却并没有支配它们的脑活动。”
　　“唔――应该是这样没错。”
　　“如果是人类的话，应该还是可以按照眼睛里得到的影像来思考和作出判断。而比如猫这类生物呢也该是近似的，假设、像叫春实际上就是它所表现出来的一种先天性为，是基因密码中最基本也无法改变的固定行为模式。”
　　侠客还是有些迷惑的眨了眨眼,怎么他也对基因密码这么了解？
　　库洛洛以为对方没有明白他的意思，继续耐心的解释着“人类如果在被控制的时候，看到自己心仪的对象，当然前提是这种操控是没有带来恐惧的，他应该也会有所反应的，而这种反应是你和他自己在一般情况下所无法控制的。”
　　“有道理，当时确实没有想到这一层……你也是生物化学系？”现在想起来今天沙皮狗教授好像讲的就是类似这些内容，但是那个时候侠客自己在昏昏欲睡的挣扎，而库洛洛是怎么知道的？涉猎很广还是？
　　库洛洛神秘的微笑着说“明天就是了。”

　　CH5 盗贼游戏 二

　　“你想怎么动手脚？要不要帮忙？”
　　“唔？”库洛洛一脸很感兴趣的样子看向侠客。
　　侠客抿着唇兴奋而有点得意的笑着，他蠢蠢欲动的对着库洛洛勾了勾手指，然后坐在椅子上打开了电脑。
　　库洛洛站在他的身后，一只胳膊撑在椅背上半俯着身。
　　侠客手指利落的键入远程登录的命令、学校服务器的地址和密码，除去本身那台老掉牙小电的自身启动时间的话，一切不过花了三十秒。
　　之后他通过服务器，找到了校园局域网中储存资料的电脑。
　　“这里的管理员比较懒，所以默认的用户名就能摆平……嗯……”侠客翻着远程电脑里的各种文件资料夹，最后终于找到了学生学籍名册档案。“这个？”他从椅子上侧转身，昂着期待人夸奖的小脸。库洛洛将笑意敛入眼睛里，他盯向屏幕。“你经常这么干？”
　　“不算经常。”侠客无辜的眨了眨眼回过身，绿色的瞳里映出的是屏幕里闪烁的白色光标。“你是哪个系哪个年级的？我一直都没发现过有叫库洛洛的人名噢。”
　　“你找一个应该昨天转学的新生叫谢尔德拉克的，应该有今天入校的登记。”
　　“啊！皮耶多提起过你。”
　　“唔？”
　　“嗯――找到了，登记的是环境系二年级。”看到屏幕里的照片，侠客回头看了看库洛洛的脸，又看了看屏幕里的谢某人。“你的眼镜呢？”
　　库洛洛刻意放任着对方的调皮，他怎么会猜不到侠客心里在想什么，但是还是从衣服兜里把眼镜架在了鼻子上。
　　“哈――一点都不像嘛，不过眼镜应该是他本人的吧。”笑得非常开心的侠客指着屏幕上发福的谢同学照片。“那你以后要一直戴着这个眼镜？”
　　“也可以不带。”库洛洛发现侠客并没有问那个原来的谢尔德拉克本人去了哪里，他还真怕他会像这个世界得一部分人一样，义正言辞的质问他，对方是不是死了。这是个好现象。
　　“这里就ok了，成绩单和学科也都改过了，嗯――谢尔德拉克原来学校的资料也要改一下吧。”
　　回答他的是库洛洛赞许的笑容，他开始卖关子了。“让我看看你查资料的能力吧，SHAL。”
　　侠客自信的比出了一个没问题的手势，于是，二十分钟后，所有资料全部篡改完成。
　　在库洛洛看来，现在的侠客成为蜘蛛的情报人员的可能性已经再无悬念。但是，他还需要实战的历练。
　　而在侠客看来，今天的事情就是，你帮我解决了一个问题，而我也帮你解决一个问题，我们扯平了。
　　今天回家后他们作的一切在心理上给了侠客很大的满足，毕竟这些事他不能够跟苏珊说也更不可能和同桌皮耶多提，而可以稍微提提的诺布则已经消失三年了，虽然他有个不错的网上交流对象，但能够在现实里和人现场演示恐怕才是他的最爱。
　　毕竟侠客是个一听人称赞就容易轻飘飘的少年呢。
　　“总之，先把手机复原之后，找人做实验。”侠客的专业精神头一上来，是几头牛也拉不住的。
　　所以。
　　当手机被搞定的时候，天已经黑透了。
　　不过，春天总是黑的比较早的，侠客看了眼系统时间才十八点零三，他伸了个懒腰对坐在床上看书的某人说“喂――叫外卖吧。”
　　这句话很平常，但、这个时候……
　　“我来……啊――――啊――！！！！”嘭――。“痛5555555555555555555555555侠客哥哥，好痛55555。”
　　一个小女孩儿……出现在了他家的地板上，以狗吃屎的姿态，穿的是深粉色短裙、曲着腿、撅着屁股。
　　库洛洛从书中抬头，沉静的眨了下眼。
　　『呃――内裤上画了只猴子。她……是从窗户里蹦进来的。』想到这里的时候库洛洛的眼已经看向侠客。
　　“邻居家的小孩。”座着转椅转过身体的侠客耸着肩膀。『她酷爱不平常的登场方式。』
　　『经常？』
　　『天天。』
　　“啊！你是谁。”看起来八九岁的女孩墨绿色的头发梳成两个小刷子，白白软软的脸颊上有着两团粉粉嫩嫩的红晕，大大的黑眼睛惊疑不定的扫着库洛洛。“侠客哥哥！这个和你眉目传情的家伙是谁。”
　　“……”侠客一脸被打败的模样，捂住半只眼。『这个时候怎么能用眉目传情这个词。』
　　库洛洛笑眯眯的问“小家伙来做什么的。”
　　“捍卫我的未婚夫！！！”女孩儿的童音很亮但在高音处又比较圆润。“你们不能有任何奸情。”
　　“……”侠客被彻底打倒了，他尴尬的说“那个……库洛洛，我先送小美回家，顺便去买点晚餐，你自己小心。”
　　『小心苏珊。』
　　库洛洛掩着唇摆出请便的手势。
　　“侠客哥哥，我的作业已经做完了，我不要回家，要跟哥哥玩。”小美同学不停的回首向库同学，大眼发射着情敌死光。
　　“哥哥很忙，小美。”侠客干笑着敷衍。
　　“不行！小美要捍卫哥哥的贞……*#%……?￥￥%#%%￥#……”声音开始混乱而且不再清晰，显然是被某些人捂住了嘴巴。
　　脚步声越来越远……
　　在侠客离开房间后，蜘蛛头收敛了笑意，他拿出手机拨了个号码。“玛琪，是我。”
　　侠客是直接从窗户护送着小美回房的，之后又直接从小美家下楼，并且神情泰然的和小美爸爸打了声招呼。
　　十分钟后，侠客同学从超市归来，拎着盒饭。在库洛洛问道他是怎么摆平小美同学的时候，侠客神情坚定的比出了手刀的姿式。
　　库洛洛同学于是想说，也许SHAL同学比自己更狠。
　　而且这个认知还在之后的谈话中被追加了筹码。侠客说“库洛洛你吃饱了么？”
　　“嗯，饱了。”库同学优雅的用餐巾纸擦了擦嘴。
　　“味道怎么样，这可是很出名的中华饭馆料理。”
　　“是很不错。”库同学微笑。
　　“要不要喝点水？”
　　“SHAL，你是不是有事？”
　　“哦――……其实也没什么……就是……唔……你能让我控制一下么？”笑眯眯的侠客宝宝手里捏着天线非常诚恳地说。
　　=-=很显然他的手机已经修好了。

　　CH6 盗贼游戏 三

　　“一次也好，拜托了。”侠客双手合十非常的虔诚。
　　库洛洛不知道是在思考或者是发呆，但是他的眼神里明显在说，侠客你需要寻找一个能够让我就范的、强大无比的――『理由』
　　所以眉目传情由此开始。
　　“你很强大，无论这次试验出现了怎样不可测的问题你都一定能够解决。”侠客同学语调中不无崇拜。
　　而库同学在侠同学那诚恳地眼神中看到的信息却是『这个屋子里只有你，库洛洛，你是我最现成的试验品。』
　　二十岁的库同学眯起眼睛的时候，看起来真有些味道――危险的味道。
　　『好吧好吧，我换个更诚恳的理由。』“如果控制你的话，我们可以在控制过程中出去走走，然后看看能不能找到适合你让你觉得心仪的对象，不管最后你身上的反应有没有影响到我对你的控制，你都可以告诉我。”『这个理由够实在了吧。』“我真的不想找陌生人，而若选择我的家人邻居，并且控制了她们，之后你认为我就还有办法再在这里混下去了。”
　　『看到心仪的对象……有没有反应……』
　　侠客突然发现库同学的脸色变得很黑，已经不是眯眼那一点点危险的感觉了。
　　『难道你很介意别人看出你的反应？』一脸如无害小狗般的侠客，收敛了期待的神情，聪明的没有再继续讲话，而是退后了几步，并且眨了眨无辜的大眼。『我这个人就是这么诚实的阿，不喜欢就不做嘛。』
　　『算你聪明。』
　　库洛洛开始怀疑，他面前的这只到底是什么？绝对不是天使或者小狗，因为他在说这些话的时候，屁股上那个具现化出的尾巴怎么看都像是小恶魔的黑桃心箭。他以前竟然看走眼了。懊恼。
　　屋子里，从头到尾都只有侠客一个人的自语，而库洛洛只用眼神制敌。
　　在感觉危险后，侠客乖乖的把剩下的美好想法咽入了肚子里，他自言自语的点头说“可以再想别的办法。”
　　“比如？”『你又不想对镇子里的熟人下手。』
　　侠客抬起头，卷翘的睫毛让他显得越发纯洁。『你那么聪明，你说个方法吧。』
　　又是这种由下至上的仰望，库洛洛不由自主的揉上侠客的头发“好吧，我确实有个不错的提议，但是那里比较远。”语气是自己都未预料的温柔。
　　“你的意思是，现在动身明早也赶不回来？”
　　“来回最快要花一天。”说这句话的时候，库洛洛再次受打击的看着自己的手掌，难道他没有节制自己不要表现的过于亲密么？
　　讨论在不久之后结束，两人明确了合作的范畴，而考虑到学分的问题，侠客必须在下周一的时候回来并给沙皮狗教授呈上一份论文，而今天是周二，也就是说，抛去来回的一天，他最起码有四天的时间可以停留在库洛洛所说的那个场所里。而三天的上课时间里，侠客必须要保证两天能画上考勤，这个问题就由库洛洛的朋友来帮忙解决。
　　而库洛洛那个可爱的朋友据说叫库吡。
　　“他不是你兄弟吧？”听到这个名字的时候侠客问，库洛洛黑线。
　　多年之后的再次相聚，侠客获得了继库洛洛非常聪明之后的第二个情报就是――易怒。
　　现在的时间是19点半。
　　“明早出发，至于苏珊那里，就直接跟她说，是学校组织的实习就能搞定。”侠客说话的时候手上还在和网友聊天，据说是要退掉周末的一个约会。
　　『约会――为什么他的行情看起来这么好？』好吧，他承认自己好奇了，于是人凑了过去，侠客打字的时候抽空看了他专注盯向屏幕的侧脸一眼，库洛洛的脸孔上没什么表情，只是眼睛里似乎闪过了一丝什么。“哪里奇怪么？”侠客于是问。
　　“没什么，我先给库吡打个电话。”库洛洛直身而立，按下了号码的快捷键“库吡么，嗯，是我，你还没离开镇子，对吧。嗯，那最好，这两天有件事想请你帮忙，嗯，对。”然后库洛洛报出了学校的地址和集合时间。
　　与此同时得另一边，侠客电脑中对话的人突然半天没有打字，直到库洛洛打完电话，两人开始琢磨晚上睡觉怎么抢一张床的时候，才出现了一句抱歉，说明天有事，所以走开准备东西去了。面对这样的巧合，侠客只是直觉的想了下，然后就怪自己脑子走得太快，这种基因上先决的行为自己还是少做为妙，毕竟，事情怎么也不会那么巧。而且，今天晚上有非常重要任务要完成――――赶论文。
　　『为什么我是名学生呢？』想到这里侠客就一脸的苦大仇深。“今天晚上床就让给你了。”听着侠客近乎于要壮烈牺牲一般的慷慨陈词，库洛洛也只是斯文的一笑，在侠客的书柜中抽出一本看起来不错的书。
　　那本书里提到了狼蛛――一种生长在因人类贪得无厌而导致荒凉贫瘠的土地上的捕猎者、夜间捕猎者。讲它黑天鹅绒一般的美丽腹部，讲它黑夜中钻石样的大眼，讲它总是处于全身心的戒备状态随时准备应付意外，讲它每次耐性而旷日持久的狩猎过程，讲它今日暴饮暴食明日缺粮断炊。黑夜里，蜘蛛头偶尔会扬起会心的微笑。
　　这家伙，一点义气都没有，每次抬头看到库洛洛看书看得那么高兴，侠客都狠狠地咬着小虎牙，就不能说一句我帮你？！泪了，今天熬夜，明天赶路，我真的在发育嘛？为什么已经有过劳死的预感了。
　　是阿，为了猎物，蜘蛛这种捕猎者的攻击性以及耐性不容低估。哦对了，那本书好像还提到了一点，蜘蛛的迟钝。
　　在希望的领土之上，让我们等待。
　　两个人，一个趴写字台，一个靠坐床沿，时间点滴流逝，光线在晦涩的天地间辗转复苏。一个隐约的震动吵醒了假寐的蜘蛛头，他睁开眼，侠客趴在桌子上睡得很香，他低下头，手机上的短信来自玛琪。『准备就绪，团长。』
　　时间还早，让他再多睡一下没关系。
　　蜘蛛头站起身活动了几下肢体，就将侠客搬上了床。电脑的文档看来已经写好了，他在帮忙保存得时候，粗略的扫了一眼，题目是夜间捕猎者的眼睛――一个只需要人类所需光线七分之一便能看清物体的品种。
　　为什么这篇论文怎么看都像是在描写他的一个团员呢？
　　手机又在震动了，是库吡，他说他人已经到了。看来要先去学校一趟。
　　不过在这之前，先确保侠客可以睡个好觉吧。
　　毕竟之后的考验或许对他来说是个苦战。

　　情节相关番外

　　番外――有只狐狸 上
　　一年前有段时间，旅团里的三只蜘蛛特别的安静，库吡还好说毕竟他一直都默默无语的样子，但是激进派的芬、飞两只如此沉默就太反常了。据蜘蛛头观察，他们三个每天同进同出同吃同睡，一起闭关不出、一起黑眼圈、一起嚷腰酸背痛――简直亲昵到了诡异的程度。作为蜘蛛头的他开始头疼，头疼这三只蜘蛛破格的亲昵会不会破坏蜘蛛内部应有的平衡。
　　于是在两个月后的某天，他来到了三人同居的住所。
　　芬克斯站在走廊抽烟，看到蜘蛛头的时候把他拉住了，表情严肃的说“他们正在关键的时候，先别打扰。”
　　关键时刻……蜘蛛头突然感觉自己的脸部肌肉在抽搐，什么样的关键时刻？他观察着默默抽烟的芬克斯，那眼睛仿佛比往日看起来还要浮肿，再加上黑眼圈，已经和熊猫很有一拼了。
　　正思考的时候，房门内突然出现了一声惨叫，是库吡，蜘蛛头从来没听过沉默的库吡发出过这样的声音，一瞬间差点想要冲进去了，但还好理智把他拉住。过会儿，房门吱――的一声缓缓推开，一片漆黑之中矮个子的库吡走了出来，头发好像很久没梳过凌乱的披在肩膀上，而露出发外那只眼睛里更是夸张的布满了血丝，简直让人有种他刚刚经历了什么让人肝胆俱裂的惨事的错觉。
　　到底……他们在做什么。
　　芬克斯把烟头扔在地板上，用脚碾碎了，语调低沉的问“既然你都出来了，飞坦他？”
　　库吡看到蜘蛛头的时候愣了一下叫了声团长然后才用他特有的娃娃嗓说“还在里面。”
　　“你是怎么被……”话说到一半，芬克斯顿住了，他认真地看着库吡等待回答。
　　“其实也不怪飞坦，是我自愿的。”
　　此时、年轻蜘蛛头的脸色已经是一半黑一半红。
　　他们在说什么？什么自愿？什么？？……他的团员……他的团员……天那！！！！！蜘蛛头企图仰天长啸……
　　库吡继续说着“敌人那么狡猾，如果我不那么做，咱们就彻底没希望了。”
　　然后蜘蛛头咯――一声又把那个企图咽回了肚子里。他长长的出了一口气说“你们三个最近到底在搞什么？”
　　芬克斯和库吡于是转头无比认真地异口同声说“搞网络游戏。”
　　呃……
　　过了没半分钟，飞坦也走了出来，果然也挂着黑眼圈，他双手攥拳，一看就知道怒火已经积攒到了顶峰。三人同时感觉一慌，齐声说到“飞坦你现在千万不要紧张。”芬克斯补充道“我们不能再换房子了！”
　　努力平静了半晌飞坦终于平静的骂了一句“该死的狐狸。”
　　“团长！”飞坦金色的眼睛死死的盯住了蜘蛛头“你要替我们报仇。”
　　呃？纯洁而年轻的蜘蛛头眨着不解的眼睛，用同样的音调重复着飞坦的话。“报仇？”
　　“对啊，我怎么没想到，对付那只狐狸只有团长出马了！！”芬克斯也一脸期待的盯向蜘蛛头。
　　而沉默的库吡在飞坦说出这句话之后就直接开盯了。
　　如果真的是RPG，蜘蛛头的血条肯定已经少了起码300CC。
　　简单来说，事情是这样的。
　　二个月前，飞坦迷上了一款大型网游，然后他拖着芬克斯一同参与，而无聊的库吡其实也挺爱游戏的，所以他也参与了。几人一同任务一同烧杀掠抢好不快意，但半个月前，他们遇到了一个瓶颈，那个瓶颈叫『有只狐狸』，明里暗里的处处给他们捣乱与他们为难，偏偏他们三个人竟然都敌不过这个狐狸的诡计多端。
　　说到这个就必须先要提，这款游戏的名字了，它叫『魔兽世界』。（rg）
　　魔兽的版图非常的大，且分为部落和联盟两个敌对体系。芬飞吡三人是BL也就是部落的人，而那个『有只狐狸』则隶属联盟。当然啦，在游戏人物建立的初期阶段是有保护性措施的，但是一旦到了三十级的时候，联盟和部落的地盘基本上就重叠在了一起，隶属两个体系得人物于是也就出现了不同程度的冲突。
　　而他们和『有只狐狸』的冲突就是在三人到达尘泥沼泽之后开始的。
　　那天飞坦先上的线，然后他在任务途中发现了一个联盟的布莱尼种族女法师正在攻击BL的城堡，于是手痒的暗地里潜行了过去（飞坦是盗贼）给了法师两刀，很不幸那个法师就是『有只狐狸』，法师机灵的用了一个瞬发法术把自己移动到了几码开外的位置，激活一次性瞬发把盗贼某飞变成绵羊之后，耐心的给自己补满了血和蓝，最后悠闲的又是冻又是冰的就那么把某飞给一锅烩了。（rg）
　　*潜行：游戏里一种隐藏自己存在的能力，盗贼专用，使用技能之后，人就像披上了隐身衣一样。如果没有对应破除潜行的技能，就无法看到潜行的盗贼，而被盗贼从背后攻击或者掏摸钱财。
　　*一次性瞬发：每个使用一个法术基本上都会有一个规定的时间，也就是说你想使用法术的时候，在规定的这个时间内，法术是处于loading阶段的，这个时候你不能干别的也不能逃跑，而loading阶段对于法师来说是相当致命的阶段。而一次性瞬发，则可以使loading时间低于10秒的法术变成瞬发法术，瞬间发出，无需loading
　　*蓝：就是法力点数，法力点数消耗为零时，人物不会死亡，只是无法再使用法术。
　　*血（红）：人物的血量点数，血量点数为零时，人物死亡。
　　你说飞坦能善罢甘休么？他拒绝某芬的帮忙，决定与恶势力战斗到底，可是盗贼能敌得过冰系法师么？而且他还比那只狐狸低了两级。所以，可以说是打那天起，他们结下这个梁子的。而飞坦被欺负了某芬是不可能不帮忙的，咱们再说某芬他是个战士，狂战士……但是一个战士如果不能近战攻击法师的话，是没有效果的……那只狐狸确实很狡猾，只要是芬克斯出现，如果两人，狐狸立刻就溜，如果是一个人……芬克斯就是被烩的那个……（rg）
　　库吡就更不用提了，他是个牧师……（rg）
　　而今天，他们竟然在副本门口遇见了，果然是仇人见面分外眼红阿。（副本……怎么解释……啊就当是一个场景名称好了，懒人摊手说0）
　　不过这次狐狸没有溜，因为她不是一个人，身边还有一个同伴猎人。
　　……结果就是，库吡被变羊的同时，猎人把芬克斯当风筝给放了，狐狸与飞坦单打独斗，结果……在狐狸被飞坦干掉前，猎人把芬克斯给干掉了，然后飞坦把猎人干掉了，再然后……那只狡猾的狐狸把库吡给干掉了，然后狐狸再在飞坦把她干掉前用工程学的起搏器复活了猎人，总之……你如果没看懂的话，只要看最后的这句总之就好了，芬、飞、吡三个人一起捡尸体。
　　*工程学:游戏里，每个人物都能学习两种技能，有只狐狸的技能就是工程学，工程学是一个很诡异又比较有意思的技能，它能够开发出各式的炸弹，还能开发出会飞的鞋、能够让人死而复生的起搏器类的东西。
　　*起搏器：顾名思义，激活心脏，让队友死而复生，但是，也有可能在使用的过程中爆炸，炸伤持有起搏器的人。
　　也就是说他们三个又被一锅烩了。（rg）
　　蜘蛛的愤怒，苦大仇深阿，终于他们决定求助团长了。
　　游戏盲的蜘蛛头于是濉

　　情节相关番外

　　番外――有只狐狸 下
　　『SHAL，你的电话。』苏珊的声音响起，在楼下。
　　午后的阳光灿烂灼热，烫在邻家男孩儿不谙世事的雪白侧脸上，茶发随凭窗而来的风，一根根扬起又一根根落下，绚丽的仿佛被温暖的怒焰灼亮的麦田色泽。『SHAL……』在看到屋中伏案而眠的孩子时，苏珊的声音变得柔软，她叹了口气对这话筒里的人说『他还在睡，你明天打过来吧，或者留个电话姓名让他打回给你。』
　　挂了电话，苏珊看了一眼桌案屏幕中黑白的画面，长着翅膀的赤足天使站在荒凉的墓地里，一个叫『有只狐狸』的灵魂，寂寞的扬着头看着黑白的天使，绿色的瞳孔绽放着明灭的幽光，敞开怀抱的天使的翅膀微微颤动的时候，灵魂在不稳的飘浮，睫毛合拍颤动。
　　一个很像SHAL的女性角色。已经看得很熟悉了，因为现在是六月。
　　只要是六月。
　　他被小哥抱回来的日子就是六月，遍体鳞伤、鲜血淋漓。
　　她以为他早已痊愈拽着他的手要带他一同出游的时候，母亲说，伤口好了的孩子，心里有个等量的疤，一年一抽芽，苏珊你是姐姐，你要好好照顾他。
　　母亲说的对，温暖宜人的整个六月，那看不见的伤口会撑破他身体的皮肤，覆盖侵蚀他的神经线，并在光泽黯淡的瞳里溃疡发炎。
　　现在。
　　睡着的SHAL已经不会像小的时候一样梦呓了。
　　那些奇怪的梦呓……
　　「小心那些鱼……密室……」
　　「死过了，为什么还怕死……是我的错……」
　　只有六月，他会表现得超乎年龄的成熟，无声无息的庆祝着只属于他一个人的的季节。
　　若看惯了他生动的面孔，你会不习惯整个六月。
　　手里的电话发出嘟――嘟的声响。怔怔地站着片刻，苏珊才想起收线，她嘴里低低嘟囔着“好小子又给我熬夜，想死就跟姑奶奶说，干耗那么麻烦，多浪费粮食。”毒辣语言出口的同时，她小心翼翼的将薄毯盖在了侠客的背上，然后轻手轻脚的离去。
　　门关上了，苏珊轻手轻脚下楼的声音在侠客的耳朵里显得异常清晰，他睁开眼。自从习念之后想要完整而迷糊的睡好一个觉真的很难，他突然怀念起和大家伙同床而卧的日子，流星街的大多是日子里他都能一觉天亮。
　　真是诡异的差异。明明知道在这样的城镇生活下去该有多安全，可自己却还是开始了失眠或者浅眠。
　　视线转向屏幕的时候侠客一愣，然后懊恼得低声报怨着，屏幕下方淡紫色的一行行留言是来自小白的：
　　『狐狸？你怎么突然死了？狐狸……你倒是来捡尸体阿。狐狸，你没事吧。狐狸你倒是说话阿。狐狸，你是不是睡着了？狐狸阿狐狸阿狐狸！！你不是说要拼一个礼拜嘛？』屏幕跳了下，一条新鲜的留言蹦了上来『靠，你说睡就睡啊，要不是我打电话问你姐，我……算……你也熬五天了，我不打扰你，你啊给我好好睡。要是敢上来我就把你踢下线，上一次踢一次，凸！！』
　　踢我下线？为什么，侠客揉了揉额头，干脆用上了念，念真的很好用呢，尤其是疲惫的时候，只要释放出手机里收集的念补充身体里的气就能恢复。
　　手机……外部念能力的手机装置，有了这个你就能中和你身体中芯片的念了。唔，是阿，相当不错的想法，库洛洛。
　　侠客抬起手指去捡尸体，却突然发现屏幕不动了，过一会儿直接从新出现登陆界面。
　　死小白，你真踹阿。
　　此时蜘蛛们的基地里。
　　『直接杀到玩家所在地，干脆的把人干掉不就好了……』这是蜘蛛头的怨念，深刻地怨念。
　　但，团员的怨念也是深刻而强大的，尤其其中两个还是蜘蛛的重量前锋。在三人昼夜不弃的督促下，蜘蛛头一咬牙一跺脚，不就是练级吗？拼了！！
　　但是……为什么这些男性角色都这么丑。虽然是第一次玩游戏，但不代表蜘蛛头没有基本的审美观念，他看向周围的三只蜘蛛，库吡眨着充满血色的大眼说“团长，女人比较好看。”蜘蛛头的眉头于是开始狂跳。怎么可以！！！为了蜘蛛的尊严他这个头说什么也不能变性滴！！。
　　*
　　“一个礼拜三十五级，那绝对不是人所能做到的速度了。”芬克斯感慨地说，指尖皆是烟熏的黄渍。
　　拼尽最后的力气，蜘蛛头给人物加天赋，脸上浓重的黑眼圈使他和二十六岁那个一声令下全员进发拍卖会的形象越来越近似。（或许那一晚他熬夜就是在打游戏……咳）
　　“嗯。”库吡沙哑着稚嫩童音亦一脸神往的仰望着国宝级的熊猫蜘蛛头。
　　飞坦则勉强撑着那睁跟没睁差不多的缝模模糊糊的喃了句什么，反正谁也没听见。
　　“……养足……精神……再图后事……吧。”
　　于是众人在蜘蛛头沙哑而虚弱得声线下，一律中弹般轰然倒地，呼呼睡去。
　　多伟大的头，衰弱到如此地步说话还有理有据。（rg）
　　总之，熬呀熬得，他们终于熬出来了。
　　四人在酣睡了一天两夜之后，把自己梳洗干净，并且喂饱喝足，精神百倍的上线去了。
　　对话如下：
　　第一天“唔……今天那个狐狸大概没来。”飞坦说
　　第二天“又没来？要不要换个大陆？”芬克斯说
　　第三天“大概是病了……”库吡说
　　第四天“……”蜘蛛头呆愣ing
　　日历一天一天的瘦了，几人的等级也越来越高，可、狐狸不见了。（rg）
　　Ps:现在的日历已经进入了七月。
　　有只狐狸也就是侠客宝宝此时正在陷入考试冲刺和补学分的漩涡之中，分身乏术。
　　蜘蛛们在众里寻她遍不着的时刻，飞坦首先沉不住气，建了一个小号混入了联盟，并且在某年某月某一天碰到了曾经和狐狸出双入对的猎人『优质小白』先生。
　　所以……
　　一片安静的氛围里，一水乌鸦黑的学生们奋笔疾书着。沙皮狗教授悠闲的举着教鞭在同学之间踱着步子，多好啊，没有一个人喧哗，也没有睡觉吃东西，谁都不想在最后一刻还被留堂或者从修，毕竟今天可是重要的期末大考日。
　　但是……
　　『如果我有机器猫，困难时候求求它……』锐利的眼神一闪，沙皮狗教授的眼睛盯上了一脸无辜的侠客同学。“要不要我帮你把它扔出去？”
　　沙皮狗教授的声音好温柔阿，可那是人家的武器啊，侠客眨了眨无辜的眼，笑嘻嘻的说“不用麻烦了，教授我马上让它闭嘴。”
　　于是……
　　下课后。
　　“死小白，你想让我死档从修啊。”
　　电话里于是传来了干笑的声音，他说“忘记你考试了。对了我把你网上的联络方式给了那三个老被咱们一锅烩的笨蛋们。”
　　“哈阿？”
　　“就是F蜘蛛、F蜘蛛二、K蜘蛛三那三个BL啦。”
　　“呃――给他们做什么。”
　　“他们想你啊，说要跟你一句死战嘛。”电话里紧接着传过一阵嘎嘎的爽朗笑声。
　　侠客黑线……小白就是小白。算了，至少他没白到把自己的手机也给了对方，他已经很欣慰了。
　　最后……
　　联络号码：4038****
　　昵称：有只狐狸。
　　看着纸上记下的对方联络方式，库吡眨了眨眼对飞坦说，“那我们也要先新建个联络号码才行哦，叫什么好呢？”
　　蜘蛛头脱口而出“网络蜘蛛吧。”

　　CH7 盗贼游戏 四

　　Remember the first day when you smiled at me
　　侠客醒来的时候，发现自己错过了早饭时间，最诡异的问题在于苏珊竟然没有把他从床上拽起来。床上？坐在床上发了个起床呆的侠客意识到自己的用词，没错，床上。他不是把床让给库洛洛了么？？？
　　迷惘、歪头、搜寻某些人的踪迹。
　　电脑屏幕是安静的灰黑色，电源灯都是灭的；书柜看起来很整齐，只是一些书籍的顺序是错乱的；桌边还有只安静的客用口杯。
　　近午时，艳阳下的风带着初春的暖意，掀开薄被，侠客打了个呵欠。
　　不是梦。
　　库洛洛、窝金、飞坦、富兰克林、玛琪所有人都还活着。
　　湿润的眼里带着新生的笑意，他狠狠地伸展着肢体。
　　下床、洗漱、露台上发现浅黄便签纸一张，字型陌生自成一格，内容为『Touraine省天空竞技场3026房。库洛洛?鲁西鲁』、
　　眨眼、回房、开电脑、查地图、关电脑、换衣服、收拾行装、下楼、经过苏珊房间发现那个向来早睡早起的女人仍然酣睡未醒、将新写的便签放置餐桌，出门、深呼吸、微笑、坐小巴至飞艇场、站在买票窗口、掏钱、肚子叫。
　　呃――。
　　流畅的情节就此被KA――掉了。
　　“先生？”窗口里，售票小姐面带疑惑，无奈的伸长胳膊去够窗口外拿着两百戒尼的手，谁知对方的手迅速的一缩，离得更远了，售票小姐头顶十字“先生？！！”
　　咕――噜噜――。抱着肚子的某人尴尬苦笑。
　　与此同时，玻璃落地窗对面，四个奇装异服的人士悠闲而来。他们走路的方式从容不迫，在嘈杂的人群中，恍若孑然自处，又仿佛从不孤立。
　　最惹眼的是一脸疤痕的大个子，半塌着腰，即使这样估计身高也已超过两米，此时，他正用布满伤疤的恐怖脸庞努力诠释温柔的含意。阔大的手掌体贴的摸摸眼镜女孩儿的黑发，语气温和的问“是不是饿了？”
　　女孩儿昂起小脑袋，琉璃佑凶庞胧朗挛奕镜木对纯粹、黑到无辜，她说“唔，小滴的肚子饿了。” 纯洁的表情霎那就把富兰克林电得体无完肤。
　　“我就说先去吃饭吧”和疤痕男身高相差无几的银发男人有着一身发育过剩的毛，说话时他正委屈的揉着自己的肚子，每次吐词时都能听到稍重的鼻音，这样特色的声线却为他高大的身材平添几分单纯的魅力。
　　“飞艇场的餐厅好不好。”回魂的富兰克林继续征求小滴的意见。
　　扛刀在肩膀的默然信长突兀的噫了一声，双眼看着落地玻璃窗对面的世界，却在还未确然聚焦时，脑袋就被银发男人粗鲁的掳向一所中华饭馆所在的方向。
　　“我要吃麻婆豆腐。”银发的男人是窝金。
　　信长怒，他挣脱开那只大手再在人群中搜寻的时候，已经丢了刚才那个茶色头发的身影，痞子一般的用刀磕了磕自己的脑袋，他相信自己肯定是乱视+眼花。
　　于是。
　　四人三分钟后落座中华饭馆二楼，点菜――开始。
　　焦熘丸子、红烧狮子头、麻婆豆腐、酥烤鸡腿、麻辣猪耳、虾仁酥、叉烧肉、烤羊排……
　　服务员的手忙得不亦乐乎，这四个一看身材就知道是能吃的主儿。
　　侠客就在蜘蛛们点菜时出现在一楼的大门口。
　　昨晚的饭盒很和他的胃口，所以他参观了眼飞艇场的自带餐厅后就径直来了这里。
　　随便在一楼靠窗的位置找了个位子，他看起了菜谱。
　　“佛跳墙”恩，这个名字有意思，侠客兴味盎然的点着菜，忽然听到楼上雷鸣一般的巨大声音说了句“麻婆豆腐是我的命。”
　　他黑线了霎那，因为他本来想点那个菜的，犹豫了下他想还是算了，改点红烧狮子头。
　　饭中。
　　楼上声音再起。
　　一个恼怒的声音吼着“你不是说麻婆豆腐是你的命么？”
　　说这句话的时候，楼上信长双眼不悦的微眯，他的筷子和窝金的筷子搅在一起，对象是盘子上最后的狮子头。（要怪就怪一盘子里是五个狮子头而不是四个……）
　　“有了狮子头我就不要命了。”
　　侠客喷饭。夹着狮子头的筷子一抖，狮子头掉在了桌子上，滚滚滚掉落地板。侠客鼓着脸颊哀悼。
　　无奈他夹起盘子里另外的狮子头，却突然感觉一阵地动山摇。
　　地震了？！！
　　这是他第一个想法。
　　紧接着一些土、木屑类的东西从二楼嗤嗤落下，人类的惊叫声、慌乱的脚步紧接着响起。
　　打架了。
　　这是他第二个想法。
　　饭中的人们慌张的自楼上逃荒而下。
　　“打包。”侠客的声音镇定无比，他决定买票直接去飞艇上享用安静的午餐。
　　二楼。
　　信长和窝金为了一个狮子头大打出手。富兰克林和小滴为了保护他们的饭菜，移驾窗口的座位。
　　“哎？”富兰克林终于看到了侠客茶色头发的背影。
　　小滴好奇的凑过小脑袋。“啊！”
　　窗外的侠客侧过了头，侧脸在阳光下显得越发雪白，漂亮的绿瞳中带着悠闲的笑意，他在过马路。
　　富兰克林和小滴同时出声“侠客！！！”“小猫酱！！！”
　　打架中的两人同时收手，冲向窗口。看到那个背影的瞬间，信长的表情是果然，窝金则是震惊。
　　楼下，侠客看了眼手表，暗叫糟糕，再迟一分五十秒，就只能做一小时后的那班飞艇了。他脚底运念飞身而跑。
　　楼上，窝金大吼一声“小家伙！别跑”首先动身，信长和扛起小滴的富兰克林遂加入，一阵旋风的身后是大喊霸王餐的可怜老板。
　　侠客没有听到。他一心一意地直冲飞艇场，准备先上艇再补票。
　　这些年，他真的没白炼，三只蜘蛛竟然未能截住他的脚步。
　　窝金大叫着小家伙，嗓子都快扯破了，可是一旦到了飞艇场上，那些巨大的机械制动声音将一切掩盖了。
　　四人赶到的时候，侠客蹿上的飞艇已经起飞。他此时正对一脸惊讶的乘务小姐绽开笑脸，用抱歉无比的口吻说着他要补票。
　　飞艇场上，心急的窝金抡起拳头就要劈飞上近十米高空的飞艇，被富兰克林拦住“侠客还在上面。”
　　窝金的眼中晶亮的光芒是从希望到失望再从焦急到怒火“为什么，为什么我们追,小家伙要跑！！！”他拽起了富兰克林的脖领却被捏着小凸的小滴直接拍昏。
　　收起小凸小滴纯真的眨眼对着目瞪口呆的富兰克林确认道“团员不能互斗吧。”
　　不看地上的笨蛋，信长果决地拔出腰刀说“富兰克林，我们劫飞艇吧。”
　　“……也好。”
　　侠客当然不知道这一切，此时，他正坐在经济舱的位子上悠闲的享受着美味的红烧狮子头。

　　CH8 盗贼游戏 五

　　外焦里嫩的肉团子上洒满让人食指大动的浓郁酱汁，腻白润滑的瓷勺贴着微焦的表面剌出一道痕迹来，然后使力的一舀。
　　在送进嘴巴里的瞬间，唔――侠客的脸上出现了幸福的表情。
　　与此同时他聪明的小脑袋里闪现一句话『有狮子头我就不要命了。』
　　-_-p
　　他未曾注意到的窗外，湛蓝的天空上，民航飞艇后几百米处有着另一架飞艇。
　　机械制动的嗡嗡声持续的冲撞着耳鼓，咧咧的风冲刷着窝金刺猬一般根根直立的银发，他的手扒在飞艇的门缘上，半个身子蓄势待发的探在空中。直冲鬓角的眉下咖啡色的眼死死锁着另一驾飞艇的尾巴。
　　“就不能再快点！！”他不满的大吼，可惜他的声音仍然湮没在空气里。
　　艇舱内。
　　“好有意思呢。”小滴昂起小脑袋再次看向身后的科学怪人。富兰克林扣着银环的嘴角微微抽搐。“差不多就好，不要吓死他。”
　　“嗯？可是小凸好像饿了呢，真的不能吃么？”回应他的是小滴天真可爱的声音。
　　此时她的小凸，粉嫩嫩肉乎乎的舌头正意犹未尽的舔着不明飞艇驾驶男的脸。
　　“不可以小滴，我们还需要他开飞艇。”
　　“……噢”随着小滴失落的声音响起，驾驶男双腿颤抖的凳子下已经渗出了来源不明的液体。
　　“什么怪味道。”抱着刀正经八百坐在艇舱正中沙发上的信长吸了吸鼻子不满的皱眉嚷道。
　　“给前面的飞艇信号，让他停下来。”富兰克林说
　　听话的驾驶男按下自动驾驶钮，俯身拽过副驾驶位上的话筒，手指在碰到副驾驶尸体的时候猛得一抖。
　　*
　　芋艿、板栗、高汤喂出的肉香充斥在民航飞艇的经济舱内，空中小姐在旅客间亲切微笑着穿行。
　　侠客油红的小嘴终于停住，他眯眼开心得摸摸小肚子，饱得不得了。
　　“飞艇迫降，各位旅客不要紧张，并注意系好安全带，重复一遍……”喇叭在突兀的出现洪亮的拐音后一个男人略略紧张的声线出现。
　　紧急迫降？舱内的旅客出现了不同程度的喧哗。侠客诧异的看向窗外，云层之下是闹市区，什么突发事件需要迫降市区？然后他看到了飞艇尾部的一抹银色机身。
　　那也是架飞艇吧，难道是抓捕逃犯？他好奇的跪坐椅上，企图看清飞艇上的标志，可惜在视线的死角，看不到。
　　几乎同时，贵宾舱出现了骚动，一名衣着讲究的男子持枪冲向驾驶室。
　　*
　　另一架飞艇内。
　　驾驶男苦着脸，眼泪都快急出了眼眶。
　　“好像出现了突发事件，对方出尔反尔地拒绝了迫降。”手上捂着话筒，富兰克林皱起了眉。
　　“不怕我们干掉人质了？”性急的信长把耳机扣在耳朵上，里面一个男人的声音歇斯底里的吼叫着“出了国境，你们他妈的无权引渡我。”一头雾水的信长怔愣一下随即与对方破口对骂。
　　不论目前的事件变得如何诡异，四个蜘蛛威胁对方迫降的计划肯定是暂告流产。
　　*
　　镜头回到经济舱。
　　『说要迫降却又毫无动静。』侠客再也压抑不住心中的好奇，他从座位上起身，手捏天线蠢蠢欲动，吃饱喝足的小脸上出现了粉扑扑的兴奋色泽。
　　一个、两个、三个。
　　侠客总共控制了三个阻拦他进入驾驶室的空中小姐，之后干脆让她们头前带路打开驾驶室的门。门洞开得瞬间，机关枪扫射的声音出现。躲在暗处的侠客吐了下舌头，暗叫还好，还好自己没莽撞的去开门，不过他漂亮的傀儡娃娃们就好可怜了。男人歇斯底里的声音在扫射结束之后出现“我不是说过不许任何人踏入这里一步，你们他妈的脑袋长屁股上了？”
　　只有一个疯子阿……发现没什么玩头，侠客失望的手指微动，将天线插入了持枪的男人的身上。
　　安排疯子跳艇自杀之后，他又控制了企图和总控制塔联络的正副驾驶员，毕竟飞艇上出了人命，他不这么做的话，回航的可能性为百分之九十。回航――那就代表他要耽搁很多的时间，没准还会因此失约于库洛洛，那怎么行。飞艇虽然他没开过，但是，不是还有自动驾驶按钮么，大不了在到达目的地之前好好研究一下怎么降落就是了。
　　端着手机忙碌操控的侠客并没有注意到，众多仪表旁的通讯灯在不停的闪烁着。
　　*
　　在失望的确认到对方根本不接通讯的一刻，在信长暴走的一刻，可怜的驾驶男终于哭了。
　　因为飞艇发出了尖锐难听的报警音――燃料耗尽。
　　话说，蜘蛛四人劫的飞艇是保养机，没进入使用进程的东西，燃料不足并不奇怪。
　　*
　　所以，当侠客偶然想起机尾缀着的飞艇时，发现它已经不见了踪影。
　　*
　　倒霉的蜘蛛们此时站在某栋高层的楼顶，富兰克林带着小滴，而信长发现窝金丢了。
　　“他一直扒着门往外探身子。”小滴无辜的说。
　　“他摔死了？”信长焦虑的用刀柄支起下颌骨“不会吧。”
　　“总之……先通知团长吧。”富兰克林捂着额头。
　　*
　　窝金会成为有史以来第一个摔死的蜘蛛……吗？
　　怎么可能，我开玩笑的。
　　*
　　强化系虽拥有最纯粹的心灵，但使他受人注目的却可能是他最顽固坚强的意志。
　　风势很强，飞艇在瞬息幻变的云层里穿行，就在云被穿散的这一刻，气囊和实体机舱之间出现了一个人影。银发随风而动，固执的唇下抿着，徒手就把维修舱舱口的门给折成了废金属。
　　他来接人了。
　　接那个昂着小脑袋红鼻头好面子的小家伙，接那个突然闯进他的生活又突然溜走的小家伙。
　　维修舱，没有。
　　行李舱，没有。
　　厨房，没有。
　　餐厅，没有。
　　经济舱，没有。
　　头等舱，没有。
　　制动引擎舱，没有。
　　只剩那里了，窝金的手心里都是汗水。
　　驾驶室的门上挂着非请莫入的牌子，虽然被刻意清理过了，可血腥的味道还是清清楚楚的刺激着他对他的记忆――最后的记忆。
　　门开了，一片漆黑的驾驶室里绿色红色的小指示灯明灭闪烁，血腥味更浓郁了，几个穿航空服的女人躺倒在血泊里，两个男人站在控制盘前。小家伙在哪里，窝金感觉到一阵劲风，小巧的带着薄薄念力的东西飞了过来，他用指尖夹住了.
　　顺着那东西飞来的方向，他咧开了嘴角.
　　他也有犬齿的，只是没有小家伙的虎牙看起来那么突出那么可爱。
　　侠客在门开的霎那警惕的躲藏在黑暗的角落里，天线轻攥掌心。银发高大的身影上有着兽皮的围腰护腿，好熟悉的感觉，脑海里出现了毛皮的味道，好熟悉。手中的天线歪歪斜斜的甩了出去，他甚至忘记用上一点点力道，对方捏住他的天线就像在捏玩具，影像、举止、味道最后再加上带着鼻音的声线一起，它们击破了八年时光隔膜出的最后一层纱。
　　他对他说“小家伙，我终于找到你了。”
　　“窝……金。”

　　CH9 盗贼游戏 六

　　“窝……金。”
　　“窝金，你怎么在这里？”
　　侠客一脸不明所以得茫然表情可是把窝头大人惹火了。
　　“怎么在这里？？？？？？？！！！！！！！”
　　“哇，窝金，不用那么大声吧。”侠客可怜兮兮的苦着脸，事隔八年想不到他的嗓门还是那么大。
　　“我可是从饭馆一直追到这。”大个子窝金说着气呼呼的盘腿一屁股坐在了地上。
　　“饭馆？中华饭馆？！”侠客好奇的俯身，难道说那个大嗓门就是窝金。“那为什么不叫我？”
　　“为什么不叫？！！”气呼呼的窝金干脆用手捏住了某只包子的半个脸蛋。
　　“疼啊……窝金，不要那么激动嘛”侠客挣脱开那只魔爪，小脑袋谨慎的往后挪了几寸，一边揉着被捏得生疼的肉，一边腹诽某些人越吼越上瘾，声音越来越大。
　　“我越叫你越跑，还问我为什么不叫你。”
　　“哈啊？”当时自己确实有跑，可那是为了赶飞艇嘛。
　　侠客一脸纯洁无辜的眨了眨眼，谨慎的再次退后几步。
　　“你知不知道为了追你，我要从一个飞艇蹦到另一个飞艇上来，多危险。”
　　蹦……哈哈……飞艇……默，原来，刚才看到的那架飞艇不是追捕逃犯用得，而是在追自己，侠客干笑了起来。“总之，我确实没发现你，喂，你不要过来。”侠客警惕的用手捂住了另外半张完好的脸蛋。
　　怨念的窝金，手指蠢蠢欲动的比了个捏的手式，嘿嘿的恶笑了一声。“让我费了那么大的力气，总要付出点代价。”
　　短暂的追逐在某包子的一声痛叫后结束。窝金满意的看着自己的杰作，哀怨的包子两眼泪汪汪的躲在墙角，包子脸上一边一个匀称的小红脸蛋。
　　不错不错。
　　*
　　『……好在我有小叮当,困难时候求求它,竹蜻蜓和时光机器能去任何的地方，让我的好朋友一起分享它。』
　　库洛洛从浴室里踱步而出，洁白的大毛巾盖在湿漉漉的黑发上，一时之间他没有意识到发出那段音乐的是自己的手机。直到里面出现了侠客的声音，『嘿！大家好，我是小叮当。』眉头一跳，他才想起昨天侠客好像曾经拿着他的手机咕哝了半天，还说给他换了好听的手机铃，这只小狐狸。
　　由于拨电话人的锲而不舍，那旋律就在安静的室内不停不停重复着，还好，周围没有团员在，他的威严阿。想起某只窃想这一刻时的坏笑，库洛洛顶着额头的青筋扔下手上的湿毛巾并按下接听键――是富兰克林。
　　电话里。
　　『团长，我们发现了侠客的踪迹，却在差点追到他的一刻把窝金丢了。』
　　他们发现了侠客？但是又被小狐狸甩掉了？不对，侠客没理由会甩掉他们。
　　“两个人都不见了？”
　　『恐怕是。』
　　“我知道了，你们自由活动吧，还和当初的计划一样不变。”
　　『团长。』
　　“我有计较，富兰克林。”
　　挂掉了电话，库洛洛默默地擦着头发。
　　小狐狸恐怕是在登飞艇的前后被发现的，按照窝金的性格，不追到人不会罢手，两人此时恐怕已经见面了。
　　*
　　“那就是天空竞技场。”飞艇上窝金在噪音中扯着嗓门。
　　顺着窝金手指的方向，侠客顶风看过去，好高，那奇怪的建筑高到楼宇的半腰已经插入了云中，有点眼熟。
　　飞艇还要飞很远才能到达飞艇场吧，那样跑来跑去的做无用功，多无趣，应该有更有趣、更加深入参观竞技场的方法。
　　眨了眨碧瞳，侠客露出小虎牙，他想到的那个东西飞艇上都会有哦，侧过头他冲窝金勾了勾小指头，看对方不明所以俯身凑过来的样子，他愉悦的仿佛在摇着隐形的尾巴“玩过跳伞没？！”
　　……
　　“快落地的时候按这个按钮？”窝金迷惑的看着那橘黄色的小东西。
　　“唔唔。”侠客心不在焉的操作着手机，企图让飞艇的速度慢一些、海拔拔的高一点。『如果下落的时候能碰巧路过库洛洛的窗口，嘿嘿。』某只小狐狸心中暗爽，嘴巴诡异的快要咧到耳畔了。
　　*
　　好不容易弄干了头发，库洛洛打算脱掉浴袍换件干爽的衣服，却突然看到了床上安静的手机，那个铃声，他的手掌掩上额头，到底要不要换掉。声音确实很可爱，可是……如果让他的朋友们听到了，那他多年辛苦经营的团长形象可就……
　　*
　　“窝金，你不会畏高吧。”侠客得意的小虎牙已经险恶的咬在唇角，额头仿佛长出了恶魔角。
　　小家伙是在报复自己捏他的脸吗。窝金看着门下的云层，把心一横“怕？我窝金怕过什么？！倒是你，别不跳啊”
　　“YOU JUMP I JUMP 咯，嘎嘎”看到某些人英勇就义的模样，侠客大笑着跳下飞艇。
　　猛烈得风顶着两人，侠客在空中换了个更容易窥视的姿势、调皮的抱住了窝金的一只腿。
　　离飞艇相当远了，他的天线已经失去了作用，那两个正副驾驶肯定比自己懂得如何降落飞艇。
　　又过了一小会儿，侠客大声的提醒着“窝金，按那个钮。”
　　于是……不久之后。
　　湛蓝的天空上，洁白如棉花糖的云朵里，古怪的建筑顶尖上悬悬的挂着一个橙黄色的降落伞。
　　看着被挂在建筑顶端的窝金，侠客挠头，看来下落的地点还是太靠近建筑了，毕竟是第一次跳伞嘛，忘记计算风这个因素了。“窝金，自己能下来吧。”收到对方没问题的答复，侠客放心的任由降落伞带着自己缓慢下落。
　　这个建筑，真的很眼熟，或许自己在漫画里看过呢。
　　记忆里。有个数字200出现了，还有一个人影――小丑模样的坐在地板喋喋怪笑，就好像是在把守什么地方。
　　再多就没了，算了不想了，兵来将挡。
　　侠客努力大睁着碧瞳，他缓慢的经过一层又一层，这楼的纵向深度比自己想象的要长，想那么碰巧的看到3026那个房间恐怕并不容易？本来还想玩一下，就在侠客略略失望的时刻……

　　CH10 盗贼游戏 七

　　他看到。
　　落地的窗口里站着一个少年。
　　少年有着黑色过肩长发，表情寂寂，一侧眼下的脸蛋上还贴着枚创口贴。
　　他与侠客两人窗里窗外对视的一刻，黑瞳微微扩张了一点点，唇微歙，惊讶的细微。
　　窗外，侠客沉浸在熟悉的感觉之中搜索着记忆。
　　窗里，少年不动声色的脸孔突兀波动，打着绷带的手掌，出现了个细小的东西，好像是……钉子，侧过得头隐入房间暗蓝得阴影之中，可是仍能清晰的看到光线下的唇里吐出个小小的舌尖，一瞬间的调皮被微侧的身形所巧妙隐蔽，但举止已成为他调皮的证据，少年手中的钉子在窗户上突破了一个出口，直奔鼓满风的降落伞。
　　……什么叫卑鄙无耻下流。
　　侠客咬牙切齿，他手里富余出的天线已经都用在了飞艇上，他又不擅长具现化物品。
　　完蛋！钉子就那么倒映在他大睁的绿色瞳仁里一寸寸靠向降落伞。
　　与此同时，记忆在火石电光中被激活，不管他愿意与否，电影胶片似的片断一片片被推出了侠客记忆的箱底。
　　场景一、黑暗的屋顶，看不清楚的人影俏皮的吐着舌头『比起库洛洛，我认识你的时间更长一些，但是要收费。』
　　场景二、黑暗的破旧建筑里，小丑粉白的脸被扑克牌所遮挡。『无论如何都想去呢，伊尔谜你来帮我吧。』
　　场景三、和服的矮小少女在废墟中穿梭，又是小丑，捏着扑克牌发出怪异的笑声，旁边另外的人竟然是……是富兰克林。
　　回忆的瞬间，鼓风的降落伞就已被破开道长长口子，失去了效用。慌神的侠客手脚并用，总算是没让自己摔下去。扒住建筑中突出的部分，他能清楚地听到心脏发出巨大的扑通声。话说这二三百米的高度，摔下去肯定死翘翘阿。
　　这家伙！！！
　　眯起眼侠客怒火冲天的大叫了起来“伊尔谜你个混蛋，我告你谋杀！！！！！！！！！”
　　对的，那个人叫伊尔谜没错，而且那些情景显然该是连贯的，且，伊尔谜认识库洛洛和小丑，小丑又认识富兰克林。
　　听到隐约的声音，长发少年在房间里泰然转身，黑发暗沉的阖在肩膀，墙壁的镜子里，少年表情全无。
　　唔，看来揍敌客家越来越出名了，连偷窥狂都知道呢。
　　另一边，库洛洛所在的房间里，他刚刚换好衣物，手机便响起。
　　『库洛洛你在哪个窗户？』
　　“嗯？”
　　『……快开窗，手好酸阿。』
　　“……嗯。”
　　于是一分钟后。
　　库洛洛镇定地从完全卸掉窗户的窗框外，把手掌发红、手臂发酸的侠客拉进房里时，微微沉吟的说“你越来越调皮了，SHAL。”
　　-_-p
　　仔细审视着侠客抓狂到想要杀人的模样，库洛洛有些好奇，小狐狸这种状态他还是第一次见，毕竟在他的印象里，这只从来都是被动的人不犯我我不犯人。话说谁有那么大的本事？可惜，小狐狸一如既往地好面子，一点都不肯满足他的好奇心。
　　“窝金呢。”他放低声线，带着几分循序善诱的味道。
　　“应该还在楼顶呢吧”憋着火的侠客认真趴在写字台上组装天线。
　　――窝金的话，或许能问出几分原因？
　　库洛洛得到了情报的引子，于是淡笑着盯向某只狐狸勤恳的手。
　　有些无聊呢，总不能猎物在面前了，还要持续等待吧，那可不是蜘蛛的作风。可是这次的猎物和以前的不同，弄不好会跑。
　　半合眼的库洛洛曼不经意的帮侠客捋过几丝挡在眼前的碎发。
　　所以要先用蜘蛛丝绑住他，拴牢他――要忍。
　　侠客抬眼时，看到的只是对方云淡风轻的神情，他眨眼说了声谢谢，然后继续低头工作“窝金知道你住这？”
　　库洛洛应过之后不久，他看到他蜘蛛的一条腿从窗户里爬了进来。
　　好吧，他有忍住不让自己黑线，但是这样下去，难保旅团不会被侠客教得……教得更……坏？古怪？有趣？调皮？
　　算了，当他没想过这个问题。
　　“团长。”窝金的大嗓门到了哪里都不会改，他蹦下窗台憨笑的挠着头“是小家伙告诉你要帮我留‘门’的啊？！”
　　“团长？”低头的侠客重复这个词，好像哪里听过这个词。
　　对了，他还没有告诉他关于旅团的事情。
　　“比起库洛洛他们更喜欢这么叫我。”库洛洛神色和煦的浅笑三分“窝金，你们怎么会从这里进来呢？”
　　“哦，小家伙教我的新玩法，跳伞……嘶――很刺激，团长，下次一起啊？”
　　库洛洛不置可否的思考着，跳伞，从飞艇上，可以理解，但是“后来呢？”
　　“哦，我的伞挂在了楼顶上，所以比小家伙迟了一步。”
　　侠客隐约觉察出某些人刨根问底的动机，捏着天线的手不小心一用力，小玩意就那么断掉了。
　　听到清脆的声响，库洛洛莞尔。
　　被小狐狸察觉了。其实他也不过是好奇那个能把侠客气炸得家伙究竟是谁罢了。看来窝金也不太清楚，也就是说事情是在很短的时间内发生的，而侠客的身上没有看到降落伞的痕迹，也就是说他在爬到他窗户的时候，已经把那东西扔了。唔――自己大概最近太无聊了，与其猜测这个，不如……
　　瞳色转深，唇角勾起。“SHAL，你不是想试验能力么？天空竞技场是个很不错的地方。”他看着侠客无辜也似的绿瞳“去报名练练手吧。”
　　“哎？团长，那我也要！”
　　“当然好。”库洛洛拖着下颌无声浅笑。
　　侠客眨眼未答，他突然觉得库洛洛的样子看起来很可疑，就好像是在算计什么。
　　收起笑意，黑眸清澈中带出几分严肃来库洛洛接着说“不过，200层之内不许使用念能力。如何侠客？”
　　抿起软嘟嘟的唇，侠客皱了皱眉，自己或许又想多了。说到底他确实应该好好练练身手才对，对方刚才没有用钉子瞄准自己，如果真的瞄准了，难道自己只来得及反应用‘坚’抗嘛？实战经验以及反映在某些时候还是必须的，毕竟他对自己发过誓。
　　『如果有未来的话，自己要完全掌控，像无力反抗无法帮忙的这种局面和感受他再也不想回想或经历。』
　　“好。”
　　不受束缚的灵魂被越来越多的情感所牵绊。
　　盗贼头子的众多小动作终不会毫无目的。

　　CH11 盗贼游戏 八

　　中饭后。
　　“几位要去哪一层”电梯小姐长了一张非常具有黑色喜剧效果的脸，笑容悲悯，声音死气沉沉却又仿佛无限绵长。
　　“一。”
　　1.88身高的侠客身边站着2.18身高的窝金，矮小的电梯小姐卡在角落里像个受气包。
　　侠客无聊的看着电梯顶端的数字一格格的倒数，从240到1，眼睛无意识的飘过电梯按钮，却发现只有7个，方式为10层一钮，且除一层外，只有200层及以上的钮键。
　　嗯？库洛洛将200层作为是否允许自己使用念能力的分水岭。而电梯的按键则没有200以下的钮。代表什么，代表200果然是个关键性的数字么？
　　正思索的侠客被窝金少有的支吾打断了。“……小家伙……你早跟团长联络上了？”
　　侠客歪头，眨眼。
　　窝金从进屋之后，话就少得出奇，表情偏偏带着明显的欲言又止。库洛洛应该也看得很清楚，但却什么都没问呢，而刚才，自己火气很冲，根本没顾上好奇。现在终于忍不住了？
　　“其实，大家伙早想问了吧？”
　　窝金好像是被这个问句给咽住了，脸憋得有点红。
　　侠客踮脚拍对方肩膀下说“你误会了，我和库洛洛昨天才遇到的，之后我都在修理武器所以还没来的及和你们联系。”
　　“之前呢？”窝金明显松了一口气，脸色看起来好多了。
　　侠客于是简洁并有调理的解释起过去八年生的事情，眼睛则安静的盯着电梯小姐的背影。
　　那偏红的装束他很熟悉，这世界里一旦出现他从未见过却又觉熟悉的情景人事就说明十有八九他已经走入漫画的Y轴空间线里。不过记忆之光的电梯场景里只出现了两个小孩子.。其中一个黑头发的是主角。但由于没有漫画的X轴时间线的存在，忆起这个人来过这里也没什么意义。
　　过去几年，侠客偶尔会想自己到来的时间，或许并不是漫画真正开始的历史里，或者早了或者晚了，也有可能说不定。
　　今天看到天空竞技场、看到伊尔谜那个人的时候，他突然之间有谱了，自己现在的时间应该比真正漫画开始的X轴时间线早，因为伊尔谜的样子看起来比漫画中年轻，虽然库洛洛的名字也出现了，只可惜他没有模样作参考，至于富兰克林他现在什么模样他根本不知道。
　　叮――。
　　电梯门洞开的瞬间，侠客也把该交待的事件都跟窝金交代完了，窝金本来还想问什么，但是电梯门开的一瞬，巨大的人声翻涌而来，而且无数眼睛都在看着他们两人。目光中有热切有兴奋有算计还有杀气腾腾。
　　搞什么？
　　“让开、让开。”窝金大手毫不客气地左右拨拉着人群。
　　明星的被关注感不外乎如此了吧。
　　电梯之外就是竞技场一层的大厅，红地毯的全包房，灯池之下人山人海。工作服的女子站在房间里端墨绿色窄台后，一边忙碌的发着登记表格，一边不停重复着同样的话『不管用什么方法，只要把对方打倒就行。』那样子看起来真地比较像电玩RPG里的NPC，自己和窝金是玩家，他们两人现在要通过这部格斗游戏获取格斗经验并提升等级。
　　想到这里，侠客笑弯了眼，笔尖顿在空白栏目的中心，格斗经验――参加学校的社团活动应该不算经验吧，眨了眨眼，黑色的签字笔填了个边角圆润的零。同时，讥讽的冷哼在“0”落笔的霎那出现。侠客抬头看去，出声的是个金发的男人，下颌上一片短短的胡渣看起来有些邋遢，接到侠客的目光时，男人鼻孔朝天的挤开人群背向而去。
　　用表格换回张属于自己的号码单，侠客就先窝金一步被叫上了擂台。擂厅很大，总共有十六个台子，侠客站在C台上极目远望，观众的呼声如潮水汹涌嘈杂。记忆被那些声音呼唤了出来，这次的记忆和以前的不同，那记忆属于这个身体――Wisely。他知道自己来过这里，昂起头猛然大睁得双眼仿佛望空200多层的楼板，直指250层的顶端，硕大深邃的高空舞台上，充满观众的安可声，炙热的聚光灯落在皮肤上……那些感受令翠绿的瞳孔骤然收缩。
　　咳――裁判浓重的咳嗽声把侠客拉回了现实，他严肃地对两个选手说『在一楼的比赛，会依据胜负判断参赛者的程度，请在规定的三分钟时间内，发挥自己最大的实力打倒对方。好，开始。』
　　话尾的瞬间，侠客灵巧躲过对方迫不及待的一拳，对方似乎没预料到侠客会闪躲的那么完美利落，用力过猛地结果就是一屁股坐在擂台上。侠客转身、冷冷歪头，在对方想要跃起的腰脊上狠狠踩了一脚下去，骨骼脆生折断，霎那哀号声响彻竞技场。
　　表情淡漠的侠客扯开被裁判拉起的一支臂膀，寒潭般的绿眼冷意盎然。“还没结束，他还站着。”手指指着那人折断的半个身体，嗓音听起来却诡异的嫩。
　　于此同时E台的窝金被裁判宣布晋级一百七十层。
　　听到这声音的瞬间，侠客向E擂台望去，与窝金对打的可怜虫厥着屁股面向观众，生死未卜。
　　与侠客同台的裁判于是趁机叫来了担架并宣布侠客同样直升一百七十层。
　　到处都有意外，像侠客这样的清秀邻家少年竟然和块头高达二百一十八公分的大汉同个等级，观众哗然。解说员捏着话筒，声音激动的宣布着两位新人的骄人战绩，她身边的摄像装置把一切清晰的投影在了大屏之上，侠客和窝金两人的特写分别占据了各自二分之一的位置。
　　240层，沙发上的库洛洛眯起眼眸。
　　屏幕上小狐狸的眼神不太对，从他操作系得能力就看得出他做不出这么干脆决绝的行为，更没有这么冷漠的眼神，本来这次竞技场之旅只是想让他认清现实不如想象的象牙塔般安全，并抛开不必要得天真使能力和心力有所提升，可，什么都没做，他怎么就出问题了？
　　*
　　“不简单啊，小家伙。”电梯里，窝金热情的大掌还未落在侠客的头发上，就感觉眼前的小家伙一闪靠在了电梯的边缘上。
　　冰冷的瞳孔里厌恶的神色一闪而逝，口吻严厉“别碰我。”
　　霎那之间窝金愣了一愣，悬空的手掌遂又伸向对方的头发，窝金笑道“小家伙，你装的还真像。”
　　像是被触到了逆鳞侠客脸色阴沉了下来捏着窝金的手一甩“窝金，你的手不想要了是不是？！”
　　与此同时电梯门叮――一声开了，门外，库洛洛已将一切看在眼里。

　　CH12 暗淡的影

　　灵魂的拥抱里，他始终一无所知。
　　“SHAL.”他试探的叫他的名字。
　　转过头，细致地五官如同被冰晶所凝结，绿瞳里有着的只是拒人于千里之外的防备“库洛洛?鲁西鲁。”
　　第一次被侠客点名道姓叫了出来的库洛洛眼睫一颤，深邃的瞳不断地涌入黑暗的色泽，口吻微妙“你――是谁？”
　　一瞬间侠客的表情变了，稍纵即逝的惊讶之后，不真切的冰冷笑容浮现在脸上，反问道“我还能是谁？”
　　而窝金的手臂还僵持在半空之中，表情无比尴尬与迷惘。“小……家伙？团长？你们？难道！你是冒牌货？”终于意识到团长话中的含意，窝金的眼神也谨慎了起来。
　　侠客此时只是静静的注视着库洛洛的眼睛“一开始我就想问了，你到底想干什么，八年了。”
　　我花了多久的时间才让他的灵魂不再叫嚣着想去寻找你们，你却简单的一句话就把他叫来了。你知不知道他和我不同，他能够过普通人幸福的生活，只要他离开你们畸形的生活，只要他忘记前世所有的记忆。
　　这么多年的时间里，自己一直都在这个身体里。衿经历一切的时候，他都认真地看，眷恋的倾想，偶尔夜晚也会尝试用他们共用的脸庞去勾起唇角，但、显然不同，自己终究不是他。
　　他的笑那么自然如同明媚的春日艳阳，且从不吝啬，而自己的却明显只为了抵御心中的寒冷而僵硬的模仿。
　　“……八年了，我好不容易才消除掉想去找你们的念头，好不容易融入正常人的生活，你突然出现就把我引到这个地方来，有什么企图。”
　　库洛洛自顾自的摇着头，慢慢眯起的纯黑色眼睛舒缓开让人终于可以看清楚其中的狐疑。『看不出被操纵得迹象，他明明是本人，可又……这么说起来他现在的模样倒是很像……』
　　“第三百零九场比赛的侠客选手、煌选手请马上登台。”
　　广播的声动打断了三人的对峙。
　　侠客转身越过库洛洛，步向长长的甬道，光与杂乱的人声不断地迫近着。他和他一样都需要确认自己的能力，只不过，他是用来保护那些人的，而自己则是用来将那些干扰他们正常生活的人――赶尽杀绝。
　　上百盏的聚光灯下，冰冷少年的瞳看起来就像块翡翠般硬质的绿石，冰冷坚决，兀突的刺破了全身柔软的邻家气质。
　　裁判絮叨着什么。
　　而他只是在等待那句开始。
　　“团长，他到底是不是冒牌货。”
　　“你怎么看。”库洛洛坐在选手休息室的板凳上，看着宽屏上气质孤绝的侠客。
　　“……我很乱，团长，比赛之前小家伙看起来都很好，才不过1分钟的比赛……”
　　“这样，窝金你先去一楼登记处查查和侠客比赛的那个家伙的具体情况。”
　　被莫名不安搞得忐忑难安的大家伙，一旦找到点目标就如同抓住了一根救命稻草，他点头后毫不迟疑的下楼而去。
　　屏幕里，侠客浑身上下都缠绕着念，庞大念量造成的巨大压力把裁判顶到了擂台的边缘，而他的对手腿软得跪在了台上。
　　眉头皱褶了下，侠客就像是在收拾乱堆乱放的垃圾那样，把对手折出几个褶子压成了块状扔到地板上。
　　看着进气少出气多的煌选手，裁判用颤抖的声音宣布侠客选手晋级二百层。
　　很快，担架抬着煌选手从急救通道跑了出来，而侠客在半分钟后踱步而出，就像个陌生人一样的与等在外面的黑发少年搓身而过。
　　眼看着冰冷表情的侠客在自己的瞳仁中越来越大而后消失，库洛洛默然的垂下眼睫。不知道为什么，他觉得有些不习惯，感觉很坏。明明一切仿佛消失了声音，耳朵却还能听到通道尽头的人声还有身后电梯发出叮――的响动。
　　敞开的电梯里，出现了速去速回窝金，他惊讶的张开嘴惯性的叫了一声“小家伙。”之后就显得有些不知所措。
　　而对方却只是冷淡的回了句“让让，你挡了我的路。”
　　直到听到电梯门摩擦着闭合上了，他才转过身，电梯不远处窝金像块巨大的石头那样僵硬的踔着，眼睁睁的盯着电梯上的数字不停的蹦着……180、190、200。
　　不习惯的人不止他一个。
　　擂台上，侠客看起来很像开启芯片之后冰冷得没有任何温度的模样，刚才也是，难道说是他体内的芯片作祟……一切仅止于猜测。
　　“窝金。”他声音低沉的张口。
　　回过神的窝金转身看他，表情里仍然带着些许的茫然。“……团长……”
　　“查到什么？”
　　“……一楼登记处那名男子在和小家伙对战之后就死了，是第一次参加的新人，没有发现特别之处。”
　　“那么之前，你和侠客相处的时候有没有觉得有奇怪的地方。”
　　*
　　二百层。
　　电梯门洞开的瞬间，一个稚嫩却带着几分冰冷的声音出现在侠客或者说Wisely的脑海里『要和西索那样的人打，至少要晋级到200楼以上。』
　　倒吸了一口凉气，Wisely捂着额头低低咒骂着，他眼前的通道仿佛在不停的晃动，视网膜上构造出了视觉暂留的重影效果。
　　通道的尽头仿佛出现了一个盘坐在地的小丑，身前是搭成塔状的扑克，那人不停的怪笑着，指端的牌不停变换着花样。
　　死死的闭上双眼，Wisely大叫着“该死，至少要等……我解决了一切……唔。”
　　缓且慢的脚步声响起，空旷的通道拐角探出一个脑袋，是一开始的那个电梯小姐，悲悯的眉眼里满是漠不关心的神色，她淡漠的说着“这位选手，如果今夜凌晨之前，你仍没有登记的话，委员会会视你自动弃权。”
　　女子话音落下的瞬间，侠客猛地睁开眼，涌动着生命色彩的绿瞳茫然的眨了眨，他四顾环境的说“奇怪，我怎么会在这里？我不是……我不是在比赛吗？”
　　仿佛是充耳不闻，充满了黑色喜剧效果的雪白脸孔没有什么变化，只是无所谓般的对着侠客重复了一遍刚才的话。
　　“登记？”歪了歪头，放弃了更多无谓的思索，侠客不明所以的重复着电梯小姐的话，反问着“要登记什么？”
　　“请跟我来。”
　　侠客抬起腿跟上那矮矮的身影，眼睛不经意的扫过身边的墙壁，那上面有着金漆的阿拉伯数字三枚『200』。扫了一眼那个他记忆里和分析里都占据着关键性因素的数字，侠客加快脚步礼貌的跟上了前面的电梯小姐。
　　从窗口接过表格做填的时候，他心里还在嘀咕自己是不是突然得了健忘症或者间歇性老年痴呆。毕竟听说自己赢了三场比赛，而记忆里却什么信息都无。
　　漫不经心的递交上填好的表格。工作人员从窗口中伸出洁白的指端抵向纸张上的某个空格问“您何时可以参加比赛呢？”
　　“嗯？不是马上么？”

　　CH13 间歇性健忘症

　　“好的，我明白了。那么侠客先生，您在二百层的第一场比赛将于二个小时后开始，这是您房间的钥匙，如果有什么需要可以打电话到服务台。”
　　房间钥匙？侠客讶异的摆了摆双手“不用租房间，我朋友住楼上，晚上跟他挤一挤就行了。”开玩笑，我一个学生哪有那么多钱还租房住。
　　工作人员于是妥协的点头“那么，我们会折现后同您前三场未领的奖金一起支付，对了，您是打入帐号，还是要现金呢？”
　　库洛洛都没说还有奖金，这家伙不是想私吞吧，哼哼。
　　“用不着打账号那么麻烦，直接给我现金好了。”
　　顶多几千块钱，为那么点钱跑趟银行多不值。
　　“没问题，那么您朋友住在几号房间，我们会尽快在半个小时之内把钱送去。”
　　“恩……240层叫库洛洛?鲁西鲁，具体房号好像是3026？3062？不是很记得了，你们这里能查到么？”
　　“如果您说的是240层的楼主库洛洛先生就应该是3026号房。”看到侠客迷茫的样子，工作人员补充道“还可以这样，您回到房间之后直接按0给服务台电话，这样通过电话我们可以直接确认您的房间号码。至于比赛，服务台会在两个小时之后电话通知您参加，您看这么安排如何。”
　　“当然没问题。”
　　之后，侠客扬起阳光招牌笑跟工作人员SayBye～。
　　楼主……这个名称貌似哪里听过，不过记忆里倒是没出现同样情形的联想，估计不是什么重要线索。唉，说起来，怪不得自己会出现间歇性老年痴呆，仔细想想，自己记忆力那么差，忘记的东西比记住的要多得多，看来关键要好好补补脑才行。
　　就在侠客考虑晚饭到底是吃猪脑还是鸡脑的时候，人已经踱步到了库洛洛的房门口。扳开门，发现，库洛洛从卧室探出头表情有着霎那的怔愣。
　　“嗨～库洛洛，电话先借我用一下。”微笑着侠客悠闲状溜达到客厅，陷入沙发里并拿起话筒，按下零健。等待接通的信号的时候，突然就感觉头顶微微发热，于是奇怪的抬头，却发现库洛洛把手掌搭在他的头发上。眨了眨绿色的瞳，他生动的表达出了自己的疑惑，嘴里则跟电话中服务台的工作人员攀谈了起来。
　　小狐狸回来了？这样的想法在库洛洛的脑海里一闪而逝，他眯起不悦的黑瞳，加大手掌的力度狠狠地揉着他猫毛一样软飘飘的茶发。
　　像是在泄愤，这是侠客的想法。
　　“喂！！库洛洛，你搞什么啊。”匆匆结束了电话，侠客捂着脑袋闪到墙边大声的抗议着。
　　略带撒娇的口吻，温润的瞳仁，生动的举止表情，是小狐狸没错。
　　眼看着库洛洛一步步地走过来，侠客突然之间也开始相信自己的直觉了，他觉得自己恐怕要倒霉，但是怎么倒霉法就还不清楚。“喂――！库洛洛你别过来了，搞什么不要靠那么近，喂！你是不是吃东西吃坏脑子了，――哇！！搞什么，不要突然搂搂抱抱的，多不好，松手啦，库洛洛?鲁西鲁！！”侠客在叫出这个名字的时候，对方的身体一震，他以为有效果了，谁知道却突然被搂得更紧。“……快喘不过气了老兄，你抱够了没，你以为我是免费抱枕啊。”
　　松开手臂，库洛洛不以为然地说“话那么多，怎么看也不像喘不过气。”
　　活动了几下身体四肢，侠客开始有些好奇了，他问“库洛洛你是不是中彩票了，干吗突然这么激动。”
　　于是，正踱步向沙发的某人脚下一绊。
　　*
　　“你不记得你刚才都做了些什么说了些什么么？”
　　“我刚才？说实话，我突然之间就发现自己站在200层的电梯外了，明明在那之前我才登上一层的擂台……嘶――难道说我被控制了？可是我没感觉到任何念能力者的存在……”总不会撞鬼吧，侠客表情有些毛骨悚然的捋着胳膊上的汗毛。
　　“我和窝金都可以证实你绝对不是被念控制了，感觉上倒是有点像医学上说的人格分裂，你以前会有这种突然之间丢失了部分记忆的时候么？”
　　“人格分裂？库洛洛你越说越邪了，我以前从来没这样……应该……唔，应该。”
　　“不肯定么？”
　　“……有时候我晚上在电脑旁呆着呆着就突然发现自己躺在床上而且天亮了，唔……那应该不算，我想大概……是太累不小心睡着了。”
　　“那，登上一层擂台的霎那，你在想什么或者看什么做什么？”
　　“当时人很多，我突然错觉环境熟悉，然后就直觉得去看天花板，再然后就不记得了。”
　　“没有其它感觉？”
　　侠客摇了摇头“不说这个了库洛洛，你有吃的东西没？我很饿。”
　　“也快到晚饭时间了，要不要出去吃？”
　　“不要了，还不到两个小时就该再次登台比赛了，我想趁现在休息休息呢。”
　　“休息？你觉得身体很累么？”想起了自己之前的猜测，库洛洛问着。
　　“……还好，不过浑身上下就跟开启过芯片似的。”看到库洛洛一瞬间的表情，侠客补充道“没那么夸张，只是有一点酸，就好像开芯片只开了十分之一？二十分之一？”
　　库洛洛打算让服务台送份外卖上来，趁电话没通的功夫，他继续问着“我记得你说过你开启身体芯片的时候就会失去一切记忆？”
　　“没错，难道……你觉得？会不会……我失忆跟那个芯片有关？芯片故障？然后我就被控制的到处乱走乱揍人。”这个假设让侠客的包子脸褶成了一团，变成了一团苦哈哈的包子。
　　“不像，你有和我还有窝金说话，感觉的出来思维很有条理，不太像你说的芯片故障。”挂上了手边的电话，他示意侠客，外卖大概会在二十分钟后送到。
　　“哦，那我都跟你说了什么？”
　　“唔……比如，手是不是不想要了……嗯……还有你问我对你是不是有企图。”
　　“呃。”一滴尴尬的汗水滑落额头，声音弱弱的“乱讲……的吧” 企图……我怎么可能胡说八道这些。
　　库洛洛只是盯着他，不动声色。
　　侠客心虚的别过眼睛，心想完了，怪不得刚才库洛洛动手动脚的，自己一定是乱讲乱讲把人家惹毛了，而且记得自己好象判断过这个家伙易怒，易怒代表什么？易怒代表很容易记仇。记仇之后还能推论出什么……泪。
　　“对了，还有。”库洛洛的手指掩在唇上。
　　侠客表情一僵，他已经开始考虑要不要去到200层跟工作人员讨论一下能不能从新给他开个房间了。“还有？”
　　“你还指名道姓的叫我名字，说……”
　　咽了口唾液，侠客低低重复着“说？”看对方勾了勾手指，他乖乖的把脑袋靠近过去。
　　盯着粉色的口唇，忽略到一瞬间的心跳，库洛洛微蹙眉头，别过了脸，很干脆的说“忘记了。”
　　=_=p
　　这家伙一定是故意的……
　　叮咚――。
　　苦着包子脸的侠客在听到救星一样的门铃响起时，飞一般的逃离了这个令他尴尬的境地，奔去开门。
　　门外，工作人员提着两个黑皮箱子，满脸微笑着说“侠客先生，这里是您的奖金3亿戒尼，请签收。”
　　三亿……
　　侠客脚下晃了晃，绿色的瞳仁越发缥缈了起来，他突然觉得今天发生的一切好像是场梦。又是北极又是赤道，还好他的心脏有够强悍。

　　CH14 灵魂转换

　　“SHAL？”
　　侠客笑眯眯的从卧房探出小脑袋“嗯？”
　　“……没什么。”镜头里，库洛洛的左眼角隐约抽了下“对了，你不是饿了，外卖已经送来了。”说这句话的时候那小小的一抽已经被粉饰太平，毕竟库洛洛鲁西鲁是团长是蜘蛛头是上位者，咳。
　　某人缩回脑袋。
　　“嗯！等我数好，阿！对了，库洛洛千万进位之后是亿吧……唔……我还没真没数过这么大数额的……”自问自答似的说话的方式里，侠客的声音越来越弱渐渐变成喃喃自语。
　　卧室的门口仍然能够看到床的一角，上面铺满了大面值的戒尼。
　　客厅里黑发的清秀少年面不改色的吃着盒饭，漂亮的杏仁瞳漆黑深邃的倒映出洁白的纸饭盒。你一定猜不到他在想什么，他在想『早知道小狐狸这么财迷，就不用……蜘蛛的情报工作果然需要……』
　　“团长！！”不用问，那么大的声音肯定是窝金。“你刚才说小家伙恢复了？！是不是真的。”
　　正嚼着饭菜的库洛洛安静的点头，心里寻思的是，『早上才找服务台修好了窗户，现在又要叫服务台来修门，看来，基地选在废墟是必然趋势。』
　　话说，当领导真挺不容易的，什么都得操心。
　　恍若巨大台风经过一般窝金闪入了卧室，客厅纸张纷飞时，库洛洛目测了一下，没有重要的东西，倒是……
　　“啊！！！！！大家伙，我刚刚才数好的1亿戒尼。”……被台风弄得满天乱飞。
　　『果然，小狐狸的钱遭殃了。』
　　勾起唇角，库洛洛继续细嚼慢咽。
　　“小家伙，真的是你。”
　　“哎――你不要再靠过来，不要过来了啊！！！！！！不要玩啦！！啊……555。”
　　“太好了！！！！”窝金的大吼声压过了某些人的低喃。
　　夹菜的手微微停顿在半空，库洛洛皱眉有些好奇的转头，可惜精彩的一幕已经过去了，他只看到跪坐在床上的侠客欲哭无泪的一手托着脸颊，另一只手忙乱的捡抓着乱飞的薄纸片，（实际上侠客那只托着脸蛋的手，是想蹭掉某只巨型泰迪留在上面的口水）。
　　回头看了一眼表，库洛洛提醒道“SHAL，还有半个小时比赛就要开始了，你再不吃饭就来不及了。”
　　“嗯！”侠客应了一声之后恨恨的说“窝金！你要负责给我收拾好！！”然后，某只小狐狸气鼓鼓的拖着腮帮子坐到了库洛洛的身边的沙发上，打开盒饭。
　　而留在卧室里的窝金则不停的大笑着。『竟然高兴成这样。』库洛洛不以为然地动了下眉，身边的侠客认真地问他说“库洛洛，哪个菜比较好吃？”
　　半小时后。
　　“那我上台了，还有要交代的没？”眨了眨澄澈的绿瞳，侠客笑嘻嘻的看着两个朋友。
　　“200层之后的比赛委员会原则上都不会再为选手付任何资费。”库洛洛平静的陈述。
　　“……”不是吧，某人耷拉下脸颓然走向通道，200层之后都是念高手的世界了，反而不付钱，太过分了。
　　窝金茫然的挠头，小家伙怎么突然像个泻了气的皮球。
　　库洛洛垂睫掩唇，继续低调。
　　通向比赛擂台的甬道里，邻家可爱少年一边的嘴角歪歪的扬起。『库洛洛绝！对！是！故！意！的！聪明如他怎么会想不到，这个家伙！!比赛完后我要是不修理他我就不姓……呃，我应该姓什么？？咳。』
　　站在单人的擂台上，侠客的瞳孔开始剧烈的收缩，裁判讲话的瞬间，巨大的念力如同挑衅般的从邻家少年的身体里激射而出。
　　『和第一次的时间、环境、动作都差不多。』
　　库洛洛站在擂厅的观众席上盯着那个瞬间气质大变的侠客。
　　『这里同1层的擂台不同，同50层的不同，同170层的不同，现在，我离那里越来越近了，那天……聚光灯的热度仿佛还炙烤着肩膀。』收回看向天花板的目光，侠客冷然的眯着双目看向他的对手――是个金发的邋遢男人。
　　他见过他，衿在一层填表格的时候，他出现过。
　　“没想到你这么快就爬上来了。”男人表情不屑的说。“有没有听过爬的越高跌的越疼这句话？”
　　“听说，乱叫的狗通常不咬人。”茶发少年神态轻蔑的活动着身体四肢。
　　远处，库洛洛清楚的看到少年拳头上凝聚着的巨大念力。如果说小狐狸的念是绿色的，那么现在的这个‘他’就是红色，火一样的稠红。
　　看来，连念系都不同。如果猜得没错的话，应该是强化系。而且……很有可能小狐狸每次激活念芯片之后调用出来的就是‘他’的强化系念能力。
　　小狐狸的战斗欲望弱可以理解为这个‘他’出现的原因，但为什么是在踏入擂台之后？真的只是芯片造成的分裂么？
　　关于那枚芯片还有侠客迷雾般的过去，库洛洛也只知道芯片是侠客母亲制造的，但芯片被开发出不久，他丧心病狂的父亲就杀了他的母亲，而侠客失去母亲后亲手杀死了父亲并在战场漂泊了大半年，直到他们相遇的那一年，他才无意闯入了流星街。
　　从小在流星街长大的库洛洛没有双亲，他不懂得那种被宠爱之后失去的心情。他成长的世界里只有为扩张兵源强迫孩子沾染毒瘾以便控制的各方黑帮势力，他只知道像侠客这样的邻家男孩蜕变为嗜血狂暴的刽子手只需要一场短短的战斗，战前一刻的茫然和恐惧，在战后一刻就变为面无表情，他们会麻木的踢着对方的尸体，为自己搜刮战利品。
　　可是，不对，失去了父母，又流连战场半年以上的侠客却没有变成那样，他见到他的那一刻，他与流星街的黑暗格格不入，他是那么的纤尘不染，那样的姿态让库洛洛尴尬的只想要快步离开。难道说是分裂出的‘他’，将所有不堪独立承担了？
　　这些性格、行为上有所缺失的少年不是童话故事，更不是漫画，空穴不来风，这些儿童和少年都曾在残酷的现实里麻木、挣扎、残忍、嗜血、茫然、胆怯、隐忍、流离失所，与其说他们肉体上很痛苦，不如说他们那不断经受致命摧残的精神更痛苦。
　　这些少年和那些捧着游戏，听着随身听，喝可乐长大的少年永远不可能用相同的天平去衡量事态的利弊，更不可能用相同的平和天真去看待社会。
　　从库洛洛的方向看去，无法形容的压迫感从金发男人的身体里发散出来，侠客逆光的身影姿态异常冷淡，冰绿的瞳孔里满是决心，他没有看他的对手，而是灼灼的盯着黑发的库洛洛――不知从何处吹来的风晃动着库洛洛颈边的黑发，那些漆黑的发丝映衬出清水般干净剔透少年的白皙皮肤。这种气息对于库洛洛太过熟悉，因为那是浓郁的杀意，带着合欢般内敛香气的杀意。

　　CH15 涣散的秘密

　　半个小时的对战里，侠客每一次出拳都仿佛不是打在那个金发男人的身上而是打在场外，这一场比赛，观众异常安静，一个个皱眉垂首恍若随时都会病倒。压抑的红色黄色念气在空气中交织碰撞嚣然绽放，如同疯狂却又意外寂静的烟雾。
　　库洛洛饶有趣味的抱着双臂注视着擂台之上的金发的男人，他和他对战过，这个男人的能力如同某种可以反射转折能力的柔软媒介，会把所有的攻击全数扩散到周围的空气里。如果是小狐狸的操作系能力的话就很好解决了，但现在却是强化系的‘他’，‘他’冰封的细致五官上如今满是如临大敌的审慎神情，该是在寻找并思索。
　　不会有完美能力的存在，总有破绽可寻。‘他’想必也是如此认为的，所以才能如此沉稳，聪明的强化系，好好引导，绝对会是把利刃，并且是能割在恰到好处地点的利刃。转过身，黑发少年踱步向安全通道，连相信同伴可以胜利的信心都没有怎么可以，库洛洛低垂着睫毛从兜里掏出一张薄薄卡片――很显然他需要找台电脑查东西。
　　*
　　不愧是猎人专用的情报线。不过一次回车就找到了要找的东西。
　　德尔?凯鲁亚克，前NGL生物芯片权威，育有一子一女。继承父业的其女琼?凯鲁亚克与19XX年下嫁NGL前自由联盟主席E?T，19XX年制造出全世界首枚据说可以开启人体极限能力――念能力的芯片，可惜的是，同年X月，她和她唯一的儿子Wisely?T被前NGL政府军暗杀卒于自家别墅，此项研究的数据和相关技术于是同这位年轻的生物芯片科学家一起，同眠大地。
　　关于那个叫Wisely的孩子的叙述也有的一些，他曾在19XX年作为NGL的和平天使参加过全球和平巡演，巡演的舞台包括天空经济场的最高层在内，统共在全球有十二个，天空竞技场的表演是这个孩子的最后一场表演。
　　资料上，关于这个孩子的具体信息，只有生年月日和卒年月日，年龄看起来和侠客很近似，只可惜没有照片。
　　但是背后的备注里提到过，曾为配合巡演而制作过一枚限量发售的CD。
　　库洛洛在电脑前翻着巡演CD的资料，但可能因为是限量版的关系，别说音乐和照片了连相关资料都寥寥。
　　看来只有找相关收藏家的麻烦了。似笑非笑模样的库洛洛直接拔掉了电源，窗外的夜色已经很深，看来，小狐狸会一直让他觉得有意思下去呢。
　　*
　　回到3026的时候，库洛洛发现一个巨大的黑影蹲在门口，双眼湿漉漉的窝金看起来就像个被人抛弃的大型犬。
　　“……团长……”
　　听到对方可怜兮兮的声音，库洛洛不自觉地揉了下额头，问道“为什么蹲在这里？”
　　“……小家伙他……他又变回去了。”
　　手掌滑到唇角。对了，不知道这次要多久才能恢复成小狐狸。“窝金，你先回房休息吧，SHAL的情况交给我处理就好。”
　　“可是……”
　　天！又是那种大型犬只的眼神，蜘蛛头的手掌再次烦恼的抚上额头，他无恶不作的盗贼们什么时候被小狐狸训练成大型犬的。“不用可是，如果你实在不想休息，我手头上刚好有个任务可做。”库洛洛加重了语气。
　　“什么任务，团长！”
　　看到窝金双眼一亮的模样，库洛洛才稍稍放心。
　　这还差不多，总算恢复些盗贼的风采了。“光临本市各大音乐收藏鉴赏家的家宅内，找出所有带有和平巡演、珍藏、这类字眼的CD。”
　　听到这里窝金又蔫了。“团长，这么麻烦啊。”
　　“那张CD或许能查到些关于SHAL变成这样的原因。”
　　听到库洛洛追加的这张筹码之后，某泰迪双眼再次闪亮“早说啊，团长我一定把它们全部都挖出来！！！现在、立刻、马上。”
　　“喂！小心别把CD弄坏。”目送兴高采烈的窝金离去后，库洛洛把手轻轻搭在了门把上，微微用力一扭，门应声而开。
　　脚下的地板上有些破碎的玻璃碴子。发生过什么事么？四处张望了一下，库洛洛并没有看到侠客的身影，倒是听到了些非常规虑的呼吸声――在客厅。绕过碎玻璃碴子，他好奇的走过去，然后看到熟睡中的侠客，此时他半个身子斜挂在沙发外面，面色看起来有些疲倦。
　　说起来，小狐狸也忙忙碌碌一天了。
　　收敛声息，库洛洛悄悄坐在沙发旁的地板上，支起下颌。目光悄悄地滑向那柔软的唇，上次才刚刚碰到一点点，很不甘心呢。骨节修长的手指随心而动搭放在小狐狸的唇上来回摩擦着，淡色唇眼看着色泽艳丽了起来。
　　侠客薄薄的眼睑颤动了一下，他在睡眠中换了姿势，可惜转身的方向错了，跌下了沙发，人直接坠到了库洛洛的怀里，微感震惊的库洛洛一只手搂住侠客的背脊，另一只手的表现则难得的有些迷惘和局促。
　　软软的茶发微微散开扫着他的下颌，小狐狸衣领下洁白的脖颈若隐若现。
　　库洛洛发现自己的心跳声越来越大，他皱起眉有些不适应这样的感觉。
　　微微托了一下侠客的身体之后库洛洛还是放弃了，不是他架不起来小狐狸，而是，如果坚持那么做的话就一定会把小狐狸吵醒，但总不能这么一直下去吧。库洛洛抿了下唇，侧压下头看着那个把脑袋缩到他怀里的家伙。果然还是不甘心。缩紧的手臂环住小狐狸的腰，库洛洛不甘的嘴微微张开咬着堪堪能够碰到的耳朵。
　　侠客于是在睡梦中发出不甘其扰的抗议声，小脑袋开始躲避。玩心起来的库洛洛怎么会放过他，小小的范围里，一个追一个躲，很快侠客醒了。
　　双瞳迷惘了霎那遂恢复了清明――冰冷的清明。
　　看到那双眼的霎那，库洛洛有些沮丧的松开了手臂，果然还没恢复。
　　清醒地侠客企图蹦起来，但因空间受限而磕在了沙发上，人又跌了回去，揉着后背，他发出低低的呻吟声，片刻之后缓慢得直起腰，通红的脸庞上摆出幅没什么气势可言的冷笑，说“库洛洛鲁西鲁，如今你还有什么好解释的？”
　　“解释？”
　　脸红的更厉害了，但为了增加气势，侠客眯起绿瞳，力图让自己表现镇定“你果然对……对我有企图。”
　　“我有解释过么？这不需要解释吧，我确实对SHAL有企图。”黑发少年笑得坦然，低沉而略带狂野的声线听起来充满着不可思议的魅力。他也站起身，半侧仰着头然后发现自己比对方略矮时，嘴唇不悦的微抿，他伸臂搂住侠客的头用力按了下来，无甚血色的唇则迎了上去。
　　很软，略略的有几分酸甜。
　　毫无防备的侠客僵住了，在感觉对方想要顶开他牙齿的时候才回过什意图挣脱，发现无果之后，他干脆咬了他。
　　嘶――一霎那的痛让库洛洛倒吸了口凉气，舌头乖乖的舔了下破掉的下唇，库洛洛的瞳色转深，楼着对方脖子的手锁的更紧了，报复性的咬伤了对方的下唇。
　　松开手臂，表情残忍的库洛洛用手蹭掉唇上的血迹，淡然冷笑着说“没听清楚么，我是说我对SHAL有企图，不是你。”
　　一瞬间，侠客的瞳扩得大大的，受伤的神情犹如浓重的油彩滑过绿瞳，所有的冰棱瞬间爆开了一般，人晃了两晃无力的瘫坐在沙发上。
　　那果然是他的心结呢。库洛洛一只腿半跪在沙发上，脸孔靠了上去，企图探查垂着头的侠客的变化，谁知对方突兀的抬头。
　　闷哼了一声，库洛洛捂住倒霉的下巴，耳畔传来的则是小狐狸无辜的声音。“唔……痛！！痛！！！！痛死了，库！洛！洛！！你怎么突然靠这么近，我要是被你撞傻了，你付的起这么重大的责任嘛。”
　　……
　　到底谁撞得谁阿。

　　CH16 错过

　　“恢复了。”是肯定的陈述句。上次是嘴唇这次是下巴，下次，他要小心一点才好，毕竟这俩次他只不才小小的索吻。库洛洛揉着下巴看着一点点小痛就泪眼汪汪的小狐狸，摇了摇头，把手放在对方发红的额头上，呵护的光芒带出令人放松的清爽。
　　感觉不到疼的侠客眨了眨眼惊奇的感叹着“念竟然还可以这么用？！来！我也要帮你。”说着话的人瞬间笑弯了双眼。
　　变得真快。
　　看着侠客举起胳膊把撑开的手掌顶在了自己的下巴上，库洛洛没什么表情，心里却在郁闷，这小狐狸明显就是在拿自己做实验吧。“嘶――。”感觉到一股刺痛，库洛洛倒吸了口气，捏住对方的手，苦笑了起来“不是这样用。”他倒霉的下巴一定更红了。
　　“哎？不是一般的发么？”
　　“应该是这样。”瞳色愈谙，库洛洛把手指点在了侠客唇上的伤口。
　　房间没有开灯，书房与客厅对开的窗里悄无声息的剌过一丝丝风。
　　专注在伤唇上的库洛洛没有看到侠客的神色。
　　普察觉嘴唇受伤的侠客霎那扩大的双瞳里闪过复杂的微光，盯着对方唇上同样的伤口，他不动声色地说着“刚才，另外的我又出现了。”同样不是疑问句。翡翠色恍惚得绿里继迷惘之后、闪过惊讶、恍然、失落、最后归于平静。
　　他垂下眼睫推开库洛洛的手指，勉强的低笑着说“库洛洛，别搞这些了，我肚子又饿了，出去吃点东西。”
　　“一起。”
　　“嗯？不用啦，我又不是小孩子。”敷衍的笑着，背转身的侠客脚步匆忙，企图逃避心里偶然闪现的认知。
　　没再阻止对方坚持的库洛洛手指掩上自己口唇上的伤口，大意了。吓跑小狐狸恐怕就是自己过于冲动的后果。现在再跟着他，会让他跑的更远吧。
　　电梯里灯火通明。侠客看着银色墙壁里微显扭曲的自己，嘴唇是肿的，一霎那的紧张让他掩住了嘴。死死的闭上眼，攥拳的手，骨节泛红，他开始极度憎恶光明。
　　随着叮――的一声响，侠客只想用最快的速度冲入黑暗里，重重推开茶色的玻璃门，瞬间冰冷绵细的水打在了脸上，冰冷舒适。
　　高高的楼宇里听不到一点雨滴的声音，街道上却恍若永不止息的穿梭纠缠到世界的尽头。可很快的这凉就清楚地提醒了他身体上的热，。他告诉自己没关系，夜可以掩饰一切，他让自己融入汹涌的人群里。
　　*
　　略略有些乱了方寸的风将漆黑的发拂得高高的，沉默的眼眺望着城市的曲折，他能很轻易的分辨出人群里的他。仿佛能清楚看到，无数浓致的绿融合进他粲然的笑里。那身影越来越远，越来越远，烦躁不断的加重，胸口涨得让他透不过气。
　　指尖刺破了掌心，他还是追了上去。
　　*
　　*
　　“团长！！！！！看我找到了什么？！！！！！！”兴冲冲推门而入的窝金，看到的只是满室的空旷，一缕缕的风吹着他湿透的衣襟，棕色的眼里透出些微迷茫。“小家伙？”
　　奇怪，谁都不在。这么晚跑去哪里了？
　　恩――那我先听好了。
　　嘿嘿笑着，窝金把印着九岁模样侠客的CD盒小心翼翼的打开，捏出一张薄薄的盘放到音响里。
　　他听不懂小家伙在唱什么，也从不懂欣赏音乐。只是着魔一样的一遍遍重播，找不到重播的按健，就干脆把盘拿出来再重新放进去。
　　干净的童音里，他仿佛看见那个小小的、白色的、温暖的小家伙，揉着发红的鼻头说『怎么证明。』 ；看见他露出小小的虎牙一脸狡猾的坏笑着说『都被我藏起来了。』 ；看到他肉肉的小脸上泛着健康的暖红睡得正甜；听见他大声地喊『窝金，小心。』。
　　10岁孩子的笑脸在他的记忆里是如此的清晰澄澈，回忆着的他咧开嘴，想着CD这种东西真不错。
　　黑暗中盘腿而坐的窝金脸上出现的是与他粗旷外表不太一样的笑容――温柔。
　　*
　　夜晚的天空里，仍可以看到阴郁浓重的铅灰色云团，或许是雨借风势的缘故，总之，侠客的衣服湿透了，他身边大片的人群被消化在了城市的各个角落里，偶尔才有几个捏着雨伞的人路过。街道两侧的商店一家接着一家的打烊灭去灿烂耀眼的霓虹，马路上的车焦急的碾着地面上的雨水飞驰而过。
　　透灰色的水雾呈扇形唰的在茶发少年身侧溅起，此时，他所有的毛发衣物全因厚重的雨水而恹恹的塌在身体皮肤上。
　　『本来只是借口说去吃饭的。』他看了看周围的景物。『已经蚝了这么久，还要回去么？』
　　黑发少年略显苍白的脸孔在脑海里挥之不去，那无甚血色却沾染着截然艳丽血痕的唇，与梦中涂着消炎药水的嘴唇不断重合，那样的对比好刺眼。
　　男人喜欢男人看得多了，何况前世他不也是。真的不奇怪。可、一旦想到库洛洛大概是吻了他的时候，看到他唇上的伤痕的时候，心慌得感觉好强烈，奇怪，为什么是慌？因为本该是朋友关系的关系变质了？
　　一脸迷惘的茶发少年终于被绊倒，沾满泥浆的雨水溅了他满身满脸，狼狈极了。
　　坐在冰凉的地面上，侠客昂起头，大睁双眼，雨水倾泻下落的线条一缕缕清晰极了，越来越多的雨水顺着唇角的缝隙滑落，聪明的他这次一点都想不明白了，电梯里他看到自己的嘴唇时浑身发烫，心脏却又隐隐作痛。
　　不安、慌张、心虚、嫉妒、心疼太多的情绪交织在一起，无论哪一个都是他无法理解的。
　　雨水落在你的身体上，同样也会落在我的。
　　不算太远的空间却让库洛洛有窒息的错觉，他熟悉的那些笑脸都消失了，他一直坚持的认为自己的决定是对的，可是现在为什么会觉得自己错了呢。过多的雨水让他的眼前一片迷朦，茶发少年的身影在雨水中显得有些走形，时间出现了空洞。
　　库洛洛年轻的脸庞上出现了心痛的神色。他闭上眼，雨水从眼皮眼睫毛上滑落，他以为他只要疼惜他把他一直带在身边就好了，却没想到想要的越来越多，太多超过计划的欲想破坏了两人之间的平和。
　　身体在雨水中失去了温度。
　　平静的走过去的他伸出了手，他想说抓住我的手，不要再松开了，实际上说的却是“我想你大概误会什么了。”

　　CH17 缺口・暗涌

　　『不算太远的空间却让库洛洛有窒息的错觉，他熟悉的那些笑脸都消失了，他一直坚持的认为自己的决定是对的，可是现在为什么会觉得自己错了呢。过多的雨水让他的眼前一片迷朦，茶发少年的身影在雨水中显得有些走形，时间出现了空洞。』
　　缺口
　　流星街一个连生存都困难的地方，不会存在奢侈的爱情，好吧，即使会有仅存硕果一两只，又怎么可能就会让库洛洛碰到呢，他不懂爱情，他只看到书本上讲世界上还有种被称为温暖的令人心动的东西叫爱。他只看到弱势的一方被强势的一方压在地上，如同最原始的兽类一样的举止叫做爱。
　　失去那如天使般存在的消息的时间里，他尝尽渴望、心焦、隐忍、失落、愤怒、失望、心噬的情感，他终于明白他心中的好感和想要叫做喜欢并且和那些他想要想看的书籍不同的想要，因为那些书只要有智力有能力都能得到，而这个从此蒸发的人，变成了心上的一个缺口，让他永远得不到。
　　这缺口，最终衍变成库洛洛无穷无尽的欲求，它贪婪的索求，索求任何东西来填补它的空。那心中空那索求的渴望成为了旅团聚拢的助力。
　　每个拥有想要心情的人走在了一起，他们看着他们欲求深重的团长一次次睁大漆黑的眼抱紧渴望又一次次弃如敝履。
　　每一次得到都恍若注定着失望。
　　人、事、物，什么、谁，都代替不了。
　　看着那样的库洛洛，富兰克林一次次别过头，他怕那道缺口早晚会让他们的团长变成兽。
　　直到八年后，那一天，库洛洛听到有人叫SHAL的名字，听到SHAL陌生又熟悉的声音。第一次，他失态了，该被一直珍视的书籍散落地面他撒手不理。心的缺口在剧烈的瑟缩又在剧烈的扩张，只有库洛洛自己知道他是如何的心跳剧烈如何的恐惧。
　　确认了，那一张脸，那个声音，那种笑容，是SHAL。缺口瞬间补上了，严丝合缝。
　　八年之后，阔别已久的首次，蜘蛛头得到了心灵的平静，他完整的心脏跳动的如此有力，血液带着不断攀升的热度灌溉着他的身体，这一次，他是真的涌起欲求。
　　他要SHAL。
　　怎么要，像以前一样抱在手里压在身下，不！不行！不对。
　　失而复得的煎熬，让他变得束手束脚，他不知道该怎么要这个他欲求多年的缺口。
　　好吧，可以先这样，让他加入蜘蛛，让他进入自己的包围里，让他永不会离开再不会消失，
　　让SHAL成为蜘蛛脑。用头和脑做一个变相文字游戏。将作为脑的SHAL永远收容在他这个头身体里。就像本体的头和脑的关系一样。
　　然后慢慢的，他总会知道这种痛彻心肺折磨他八年的喜欢该怎么要。
　　然而……
　　暗涌
　　在这一场库洛洛的个人决定里，他隐忍着无时无刻会爆发失控的欲求。这是以往的他以及他的团员所不能想像的。这样的一个存在让他确认了自己确实想要的并且一直沉迷的是SHAL这个活生生的人，他会生会死会不断改变，最重要的是他还可以轻易的离开他。
　　放心，他没有狂妄到要留住谁就折断谁翅膀的地步，流星街出身的人都只崇尚实力，所以，他要SHAL冠冕堂皇的被称为蜘蛛的脑，欣慰的是，他发现，SHAL真的能够成为称职的脑。
　　SHAL是如此的聪明，无论是灵活的思维、谨慎的作风、高超的电脑技艺、稳妥的情报后期分析处理、还是大胆的将科技与念结合而成的新型念能力，一项一项他有意无意的测试都证明，SHAL足以胜任蜘蛛的情报人员，他安静却绝不平静的看着SHAL一步步地帮自己圆着自己的欲求。
　　这样的合拍让他内心充满暗涌，血液火烫到可以随时把自己彻底点燃。
　　但这样还不够，绝对不够，蜘蛛是怎样危险的组织作为头得他清楚地知道，他的每个A级蜘蛛腿都能无谓生死，可是SHAL不行，不是说SHAL一定会怕死，而是他这个头绝对不能让他死。他要他活，而他就必须有让他活得长活得久的筹码。
　　天空竞技场是他想到的最好的地方，一个能够锻炼SHAL又能够让他保证他安全的地方，然而意外永远不会因为稳妥的布置而不产生。
　　仅仅第一场对战，SHAL就在他眼皮底下出了意外，SHAL的气变了，瞬间陌路。就像一场试探他对他重要性的挑衅，不是SHAL的SHAL出现了。
　　这一点点试探，就让他失了方寸，他甚至利用他蜘蛛的一条腿去做属于自己的私事。虽然，这个被称为幻影旅团的组织某些方面确实是因SHAL而生，但走到今天旅团的重要性早已不同过往，他清楚的知道他不该利用他头的特权，但心已让他这个头真真正正的失控了。
　　然而，在当他决定惊动蜘蛛的另外一条腿――派克时，SHAL这个磨人精若无其事的回来了，笑眯眯的和他打招呼，坐在沙发上姿态闲适的打着电话。
　　恍若隔世的几个小时，鬼知道他为什么现在还能这么平静的摸着他的头发。
　　没有征兆的消失，没有征兆的从先。为什么他是如此难以掌控，库洛洛张开的手紧紧闭合又再次张开，他让他失去方寸、让他不知所措、让他失去作为头的原则、让他一次又一次的隐忍。
　　他是魔。
　　就算是死亡也不能够折磨的了的蜘蛛头的心魔。
　　库洛洛隐约猜到SHAL再次登场可能意味着情况再次发生异变，事实也是如此。
　　有备的他，面对同样情况，终于可以真正平静的直视着同样身躯、不同神态举止的‘他’的敌视和杀意。其实，库洛洛和‘他’是一样的，看‘他’不爽到想要彻底抹煞‘他’的存在。可、理智同样告诉他，这想法行不通。
　　两看相厌的人于是各退了一步。
　　库洛洛之后做了很多事，他着手调查SHAL的过去，还用团长的威严支开了蜘蛛的一条腿。然后暗自庆幸着玛琪、富兰克林、飞坦他们不在这里，否则一定会被一眼识破他这种拙劣的手段。
　　但这样下去真的好吗？他看着SHAL的睡脸。小心翼翼的靠近、小心翼翼的放纵自己一点点火烫地情欲、小心翼翼的珍惜这段不易的独占时光。收紧的双臂里竟然是因意外才得以拥抱的小狐狸。身体与身体的接触里最初的认知是暖，被中和的暖，手臂手掌手指在确认着虚幻般的真实感，洁净温热的皮肤、有力的骨骼、柔软的发丝、令他安定的味道。
　　他该有个念能力把他整个藏到任何人的看不见的地方，然后……眯着眼、唇寻找落点、手掌攀下腰线。
　　他着了魔，一切从那里出了线。
　　『库洛洛年轻的脸庞上出现了心痛的神色。他闭上眼，雨水从眼皮眼睫毛上滑落，他以为他只要疼惜他把他一直带在身边就好了，却没想到想要的越来越多，太多超过计划的欲想破坏了两人之间的平和。』
　　他不该放任自己的贪心。
　　『身体在雨水中失去了温度。』
　　『平静的走过去的他伸出了手，他想说抓住我的手，不要再松开了，实际上说的却是“我想你大概误会什么了。” 』

　　CH18 门

　　“我想你大概误会什么了。”
　　侠客睁着迷惘的双瞳，在看到库洛洛的霎那，睫毛眨了下，雨滴滑落。『误会？』他昂起头，看着他慢慢蹲下身，黑色的瞳里的情绪为何被隐藏的那么好，他愈发迷茫的骤起眉『误会什么了？为什么听不懂他说什么了。』
　　“笨蛋，你想生病么。”看侠客不伸手，平静而声色不动的库洛洛干脆提着他的领子把人从湿冷地地面拉了起来。
　　『平时那么绅士有礼的一个人，怎么……』被猛地拉起来得侠客只看到了库洛洛的略显单薄背影，他拉着他的衣服大踏步地往前走，不发一语。
　　『因为看我没回去，所以生气了？……可是，我还没想清楚。』一时间侠客又迟疑了。
　　感觉到身后的人突然之间不配合的顿住了脚步。冷静地库洛洛转过身，目光冷冽且带着一丝不耐得神色“都说是误会了，有必要把那么尴尬的事情解释到那么清晰的地步么？”
　　“你是说？” 一股僵硬感掠过侠客的身体，他是说那个自己以为的吻是误会，尴尬的误会。落寞的情绪出现在美丽的碧色瞳仁里，他垂下睫毛低语“我就说怎么会那么奇怪，原来真的是误会……”若不是误会怎么会出现那么多奇怪的心情。
　　库洛洛拉着侠客不断前行，却没发现方向的错误。
　　侠客也没有发现，他抬起头，马路对面的车一辆接一辆的经过，车头光一盏盏滑照着他如琉璃玉般空茫的眼睛，嘴唇因雨水的浸泡而失去血色，忧伤的笑容不自知的悄然展现。他勉强张开嘴说“出来找人也不带把伞，你看现在出现两个落汤鸡了。”本该轻松的语气却出现了战栗的断续，他打了个喷嚏，走在前面的库洛洛于是停了一瞬，语调波澜不惊“走快一点。”
　　说完话之后，库洛洛才懊恼的发现，他带路都带错了，长长的叹出一口气，低声说“算了，还是先找个地方避雨吧。”
　　侠客只是不语的跟着。
　　步入城市曲折的暗影角落里，库洛洛在进入公寓的时候松开了紧拉着对方的手。第一次，侠客看到库洛洛如此清晰的出手，笔尖果决的扎入年轻夫妇的身体里，没有过多的血液飞溅也没有尖叫哀号，两个生命快若流星的殒落。
　　侠客呆愣在门口，一动不动，或许是在平和的世界里生活的太久了，这样的情形让他无所适从，雨水一滴滴的从侠客的浅色发尖滑落，很快的脚下也出现了一滩水涡。
　　“不去洗澡？你也不想后天赶不回学校吧。”库洛洛现在的口吻与其说是征求意见，还不如说是命令。
　　从征愣里回过神，侠客努力拉动嘴角摆出一个有些僵硬的笑“你也湿透了，库洛洛，我不想感冒可你感冒也不好吧。”
　　一瞬间某种神色滑过库洛洛的瞳仁，但是太快了，侠客没有捕捉到，他只看到他向他走过来，停在他的身前，伸出的一只手臂缓慢经过他的身侧，身后的门随之发出轻响，他说“我去对面洗。”
　　“不……不用那么麻烦了吧。都说是误会了，我也不是那么小气的人。”
　　低垂着睫毛良久，库洛洛还是绕过侠客推开了门，他用着一贯淡漠的口吻轻声说“我不太喜欢和别人一起洗。”然后嘭一声把门关上了。
　　门这东西究竟是为了阻隔什么呢？阻隔住最表面的那些东西吧。
　　门里门外的两人都良久未动，表情迷惘，那又怎样，名为误会的门关上了，谁都没去打开它。
　　雨淋淋的窗，隔着玻璃，窗外陌生人偶尔来去，人人都关在自己的小小世界里，他们不想出来也懒得进去。没有开灯，SHAL坐在浴池上，花洒的声音比雨声来的更大，水蒸气将整个屋子烘得迷蒙一片，他安静的盯着雾中再也反射不出东西的镜子。
　　同样的空间布局里，略显冰寒的暗色镜中，黑发少年站在花洒下，昂着头闭着眼，任呈线的水不断的砸在脸上滑下身体。
　　水滴溅落。水流一股股回旋着汇合向低洼处银色水箅。
　　『……误会了，有必要把那么尴尬的事情解释到那么清晰的地步么。』那猛然回头的影象一遍遍的震撼着垂着头的SHAL，他是第一次在库洛洛的脸上看到失去耐性的神情，以他的脾气就算真是误会，也该一笑而过吧？
　　SHAL皱起眉头，他隐约察觉自己的心思有些奇怪。不该总是绕在库洛洛身上转的，他们不过是儿时的朋友，既然过往的心结都已在再次重逢时消失，现在的他就只要好好享受剩下的属于这无稽漫画的精彩人生了。
　　说起来，跟漫画人物谈恋爱谈朋友这样的事情，他可从没敢想，话说，谁又感想？毕竟，漫画世界的人物，能让人有印象的除了主配角就是炮灰啊，他的自我保护机制决不允许自己结交会让自己受伤的可能。所以，在走入这个世界之初，他就明哲保身谨慎独行，直到在极端恶劣的流星街环境下，他被迫与他们患难与共，才突破了他的这层心防，让他们成为他仅有的一班好友。
　　离开流星街的一刻，他就从新为自己戴上了隔膜世界与心的面具，决不轻易与任何人再度靠近。而这样的改变是库洛洛等人无法而知的。再度得知他们都还活着的惊喜，让他尘封已久的心狂欢不止，他每次的笑每次的动作举止都是在狂欢，但库洛洛和窝金又怎么会知道？毕竟八年的空白里他们被切断了彼此所有的联系，所以他们会理所当然地认为侠客平常就是这样。
　　毕竟是因为知道自己在这个世界唯一挂心的几个人都还活着，自己太过激动，又突然出现这样诡异的状况，自己怎么会不想不在意，毕竟库洛洛和他们几个一样，都是自己非常重视的人。
　　尴尬、迷惘、慌乱种种他不熟悉的心情都在霎那被放纵勾起的唇角驱散了。侠客满足的伸展手脚，笑弯得双眼让这少年浑身重新充满天然的气质――生动、平和、不受束缚、易于亲近、爽朗、温柔、可爱。
　　他生命的狂欢再次开始。
　　站起身，SHAL从架子上翻出洗发水在手掌上搓揉出泡沫涂满柔软的茶发。那洗发水估计是这里女主人的，味道超香，哼着歌，头发上的泡沫不小心滑到鼻头惹得侠客打了个大大的喷嚏，头发上的泡沫于是全数甩了出去，贴在无辜的镜面上，红着鼻子的侠客指着镜子里自己的模样，开朗的大笑起来。

　　CH19 抉择&#8226;知悟

　　『略显冰寒的暗色镜中，黑发少年站在花洒下，昂着头闭着眼，任呈线的水不断的砸在脸上滑下身体。』
　　只一个吻，就能把他吓跑，而且越走越远？这喜欢怎么要。既然怕他消失不见，或许就真的该像对待藏品一样的把他收起来，以往他不都是这么干脆而强硬么。
　　不！我到底在想什么。少年眉心骤起后又平复。“现在最容易产生的、最糟糕状况是什么？”少年口唇微张，声音低沉辽远的自问着。
　　失去他、再也看不到他的笑容、作为头的自己让蜘蛛受创。
　　看吧，这些他都快做过一遍了。
　　冰冷的水珠下，暗色的瞳再睁开时恢复成缓缓脉动的琉璃，大滴大滴的水珠如泪滴打在他通透的角膜之上，后，滑落出眼眶。
　　就是因为蜘蛛越来越重，就是因为SHAL从未在他的心上失去过重量，然后，为了避免有天SHAL会在自己的天平上遇到与蜘蛛同等称重的局面，他才会一再迅速的想要明确他的能力，好让他尽快加入蜘蛛不是吗？
　　他不该在关键的时刻再产生任何无谓的动摇。
　　以后也是，只有永远管住自己那些无用的感情用事还有冲动，当目标一致，SHAL就永远是安全的。蜘蛛也是。
　　少年微微笑了起来。
　　暗夜中的王者，将发背过额头，露出幽雅深谙的十字，手指掐断了花洒的水流。
　　黑色的浴袍熨贴着洁白的皮肤，纤维在胸膛上划过，水珠巨细消散，浴带谨慎收紧少年合度的腰身。
　　SHAL，成为蜘蛛重要的脑吧。那是我为你算好的最好的选择。
　　只要旅团在一天，作为脑的你就要永远留在头的身边，崎岖并肩。
　　*
　　侠客拉开和式的浴室门他看到门旁站着的人时瞬间睁大双瞳，本来就因洗太久吸入不少一氧化碳而头晕的他，现在干脆腿一软直接跪坐地板。头呈现半昂的姿势，嘴唇吃惊的半张，手已经不知道是先放在嘴上好还是先指向库洛洛更好。
　　“SHAL？”拎着汽油桶的库洛洛微感疑惑，他伸手搀扶他，却发现那只小狐狸只一味的看着自己发楞，浑不配合。
　　『大背头、黑衣服。』
　　打了个冷颤，这景象让他太容易的就记起八年前自己某个超然时刻下的某个小小决定。
　　『第一、他可以叫侠客，但死都不留长发；第二、他可以叫侠客，但伙伴绝对不能有一个喜欢梳大背头的男人；第三……』
　　『假的吧。』某只感觉自己头晕加重。
　　『那漫画中的图像就算是今天，他也能通过八年前自己记忆出的一些记忆内容，勾勒出些梗概线条。图片上是两个抱在一起的人，性别男。确切的说，是浅发的一个拥着深发的一个，浅发的一头长发，深发的背头。最重要的相似点还有，深发的那个额头上有个和库洛洛的十字差不多样的刺青，且一身黑衣。
　　当时自己是确切的明确了那个长发的人就叫侠客，也就是说本来情节中的侠客是长发，而且他们是情侣。
　　怪不得会觉得库洛洛找到自己的时候变得很怪，如果说他是在隐瞒什么的话，那就可以理解了，按照漫画原本的路线，库洛洛喜欢侠客，那么吻他就不是什么特别的事情……那么……库洛洛喜欢的是那个原版的侠客。』
　　得到这个认知，侠客感觉胸口一痛。他敛起瞬间黯淡的绿瞳，手掌抓向胸口。『我痛什么。』
　　『那个让自己失忆的另一个自己其实就是真正的侠客吧，库洛洛吻的人是他，所以才会说那个吻对自己来说是个尴尬的误会，并且表现的如此心浮气躁。好吧，金田一把一切谜团都揭开拉！唔……金田一？』
　　“到底怎么了？SHAL？”库洛洛蹲下身，一脸认真的不解，口吻充满耐性。
　　看着对方那张漂亮纯净的脸，侠客懊恼的伸手把他推后了几分，才说“只是洗澡洗的头晕。”
　　“洗澡也会头晕吗？”
　　库洛洛突然认真求知起来的模样，让侠客有点郁闷了，这家伙不是故意的吧。“当然，一氧化碳过量就会。”
　　听到那个名词，库洛洛托着SHAL的下颌凝神盯着那小小的唇观察了一下，似乎是觉得效果不明显，洁净的手指按上软嘟嘟的唇揉了两揉，恩――血色很正常。
　　就在库洛洛认真进行一氧化碳中毒浓度排查的时候，侠客整个人已经完全僵硬。『这个家伙……在干吗……难道说……被……非礼？……了？』 “……喂……库洛洛你……”
　　“嗯，等。”库洛洛利落的扯开侠客身前的浴袍把耳朵直接贴在对方胸前的皮肤上，听着那剧烈而快速的心跳，他稍稍计算了下抬起头说“心动过速，觉得呼吸困难么？”
　　锵！！！一个井字顶上额头，侠客感觉自己被彻底打败了……他扯了扯嘴角，不知道说什么，又扯了扯嘴角，到底怎么说……这个家伙……你这么乱搞，谁能不心动过速啊……
　　看SHAL不回答，库洛洛直接把人整个抱在怀里，带到了通风的窗边。
　　这下好了，侠客已经不止是心动过速这么简单了，血气也开始上涌，包子脸涨得红扑扑的。
　　“放开啦，库洛洛。”
　　“放松，闭眼休息。”耳边是某些人冷静的命令。
　　放松？侠客的小虎牙结结实实的咬在肉肉的下唇上，他浑身的肌肉都已经快绷成一条线了，该死的怎么放松？
　　“库洛洛，放我下来，我又不是不能自理的病人。”
　　边说边开始挣扎，开什么玩笑，让看起来这么秀气还比自己矮的人抱着满街跑。
　　无声的叹了一口气，库洛洛一点点地松开了手臂，侠客攀着对方的身体双腿着地的瞬间就迅速的和库洛洛拉开了至少一米左右的纵深，他绿色的瞳仁警惕的扫了对方一眼，然后迅速转身寻找厨房，厨房里，他给自己弄了至少500CC的水，然后一口气全部灌下肚去，在打了个饱嗝后，才平静的长出了一口气，他拍了拍嫩嫩的脸颊，心想，终于不烫了，可、嘴唇又再发烫了，就是那家伙刚刚碰过的地方，还有心脏之上的皮肤，那里仿佛还残留着那微湿头发磨蹭过的感觉，一直没注意这个家伙脸上的皮肤触感这么好，可惜就是下巴碰触过来的感觉有点刺痒，难道是胡子？这么漂亮的家伙竟然也会长胡子……天那……我又在乱想什么。
　　感觉出脸上再次发热的迹象，慌神的侠客于是又给自己倒了500CC的水灌进肚里，揉了揉终于发胀的肚子，他放下水杯，尖着鼻子嗅了嗅，哎？，好像有股很呛得味道，库洛洛在搞什么？按耐不住好奇的某只从厨房门口探出一个鬼祟的小脑袋。
　　天呐！库洛洛竟然在纵火。
　　脸上遮着块湿布的库洛洛转过身，声音在布料下显得有些闷“SHAL，先去马路对面的超市等我。”
　　“为什么要烧……”话还没说完，侠客就隐约察觉到了库洛洛这么做的意思……他……应该是为自己才这么做的吧。毕竟自己和出身流星街的他不同，自己有身分证件有国籍有亲人……他竟然想的这么周到。“要不要帮忙？”话才说出口，侠客就想咬自己的舌头了，他怎么忘记了，库洛洛喜欢的是原版侠客，他现在这么做只是不想为原版惹麻烦，包括刚才的那些举止。
　　想到这一切，绿色的瞳仁仿佛燃烧了一般，在库洛洛说出不用的时候，他已经气呼呼的摔门走了。
　　该死的原版，让他见鬼去吧。

　　恩、一时兴起。

　　.

　　CH20 黯眸&#8226;误会

　　『该死的原版，见鬼去吧。』
　　要不是因为你在我身体里，我一定。
　　……我在想什么？就算是库洛洛跟原版侠客相恋也与我无关吧。我今天好怪，该介意的是自己两次失去记忆的问题吧，以前从来没有这样过，突然之间就好像走在路上就会睡着一样……这样下去也许哪天……我会消失……我消失有谁会介意呢……
　　这个想法让侠客大大的瞳孔里出现了黯淡的色泽，他闭了闭有些感觉发酸的眼。
　　如果出现的另个自己真的是库洛洛喜欢的人的话，他一定不会介意这个人在自己的身体里出现的次数越来越多，并且最后自己完全消失吧。
　　该死的，胸口好闷。我什么时候也这么抒情了。
　　侠客揉了揉眼睛他随便得坐在了路边的某个护栏上。
　　这个身体最初不是他的，但是他到来之后就仿佛完全属于他了一样，那个叫Wisely的孩子就仿佛消失在了这个世界上。现在想起来，这个原版做的事情其实就和当初的自己差不多，又或者这个原版就是Wisely？！应该不是可能而是肯定吧，只是为什么在消失了这么多年后的今天，他会再次回来并且想要要回身体呢？难道他也爱库洛洛？
　　算了，想也是白费脑筋。侠客看起来有些心灰意冷，他塌着腰让手臂无力的半支在膝盖上，眼睛看着逐渐被引燃的建筑，火影里一个黑影慢慢的踱步而出。侠客看着那个人一点点地走近自己，他和原版都作过什么，只是亲吻吧。侠客轻轻用舌头舔着自己的唇，趁我不在的时候用我的身体么？
　　他已经不去分辨心头出现的那些酸涩和不甘的情绪了，只是在库洛洛走到自己跟前，伸手想要拉起他带他离开的时候，勾住了库洛洛的脖子。
　　库洛洛黑色的眼睛里出现了一丝疑问，却仍然顺从的低下头俯下身，他以为他要跟他说话。他发现小狐狸的表情有些闷闷不乐，却仍是扬着唇角对他微笑，略略悲伤的笑。
　　“怎么了？SH……”他的话没有问出口就被吞到了SHAL的肚子里。库洛洛的脑海里出现了短暂的空白，小狐狸他……
　　潮湿的街道路面上倒映着马路对面二十四小时便利店的白光还有渐渐蔓出公寓的火舌。发现火势的人渐渐多了起来，或好奇或慌张的三五成群。
　　不远处的地方。
　　茶发的少年昂着头，双臂压着另一个黑发少年的脑袋，眯着眼恍若独自奋战。他小巧灵活的舌毫不客气地在双眼大睁得库洛洛的嘴里，抵着他的上颚与舌尖来回挑拨。
　　口唇里大胆而真实的触感让库洛洛缓缓垂下了眼睫，手悄然滑向SHAL的背。
　　『不是原版就不行么。』感觉到库洛洛的呆板，侠客突然之间就觉得委屈，『我到底在干吗，又不是小孩子抢玩具。』松开手，他决定停下这愚蠢的举动。
　　就在侠客垂头松手的一刻，腰被一股大力托了起来，只瞬间整个人就贴在了库洛洛的身体上，他吃惊的看到他深色的眼盯着他，声音低沉的问他“是你先引诱的我，对吧，SHAL。”
　　现在才反应过来，这家伙这么迟钝。绿色的眼心情不好的眨了眨，他别拗的别过头“现在我改变主……唔……” 镜头聚焦下的手臂微微一震，犹豫了片刻爬上对方的腰身、缓缓上攀、胸口、肩膀，最后狠狠的虏着对方的头。他把自己的身体重量整个压了过去。唇舌绞缠，发丝辗转。
　　火焰一般的墙壁金色滚烫的光燎着两人的皮肤、发丝、瞳、唇身体上所有能反射光线的东西，在火焰之外的马路旁，两人是那样的旁若无人。
　　侠客把自己的呼吸从对方仿佛永无止境的纠缠里拖了出来，他眯眼低喘着企图平顺呼吸，却感觉对方贪婪火烫的吻已滑向不知何时被扯开的衣物里，呼吸再次紊乱的他嗓音暗哑的控诉着“库洛洛……你不会……是想在这里做吧……”
　　停下动作，库洛洛闭眼平息着身体里的火焰，再睁开时，侠客还是从里面看到了深沉的欲望。
　　那欲望让他觉得碍眼，猛地推开库洛洛，嘟着嘴的侠客气呼呼的拉好衣服转身就走，本该带笑的脸只剩下了皱紧的眉。『越吻越不是滋味，侠客阿侠客，你什么时候对当替身感兴趣了。』夜风有点冷，他微微瑟缩。
　　身后跟着的库洛洛眉头绷得也很紧，漫无目的的一跟一走，良久之后他低低的叫出了他的名字“SHAL，你到底怎么了。”
　　“……很好。”
　　“SHAL我要听实话。”
　　“我很好就是实话。”
　　“你不笑。”
　　“谁说的。”负气的转过身，侠客拉着自己的脸颊“你看我笑得……好吧，我承认我笑不出来。”长长的睫毛垂在洁白的脸颊上，侠客颓然的缓慢转过身然后被一脸审视的库洛洛拦住了，口吻淡然表情却是严肃的“SHAL，告诉我你怎么了。”
　　“怎么怎么怎么，库洛洛你今天好烦呐，去关心那个原版就好了，成天拉着我假惺惺的有意思么？”
　　“原版。”他缓缓重复着。“原版是什么？”
　　发现自己已经说出来了，侠客干脆也不顾忌了，他睁大充满了控诉的眼指着自己的鼻子说“另外的那个我啊，你装什么傻，你们不是情侣么？！你不是都吻过他了么？！”
　　“情侣。”缓缓重复着，这一次他勾起了唇。
　　『有酸味。』笑意一点点涌上黑色瞳仁里，压抑的感觉一瞬间都消失了『原来小狐狸是吃醋了，姑且不论这个醋是怎么吃上的，但是他这醋是为自己吃的没错，这样，就好。』
　　看到对方竟然笑了出来，侠客更愤怒了，小小的虎牙开始嚣张的露了出来，他咬牙切齿的大叫着“好！！库洛洛你笑吧，你笑吧，我现在就走，让你永远也见不到他！！！！！！！”
　　“不行。”才走了一步就被拽回来的侠客不甘心的挣扎着，耳边传来越发低沉的声音“不行，你必须留下来。”说话的唇在他的耳侧温柔的轻吻着。
　　“也对，就算我走了，他还会自己回来。”不甘的泪从大大的眼眶里落了下来“不如我成全你们好了，永远消失。”
　　“SHAL！！！”第一次听到库洛洛那么严厉的怒吼，侠客整个人一愣。“听着……我就说一次……我要的人只有你。”勒着腰的手臂扣的非常紧，紧到侠客必须要大口呼吸才能供应上氧气。“以后不许再胡说八道胡思乱想。”
　　“……能不能说的……明白点。”
　　“……”
　　本来已经脸部放松的侠客，微头再次皱了起来，他嘟着嘴说“不想说算了。”
　　“我喜欢你这个小狐狸。”
　　嘴角开始勾起，为了避免被发现，侠客努力把它抿了起来。“小狐狸是谁啊？”
　　“我喜欢你SHAL。”
　　“就只是喜欢？”眉开眼笑的小脑袋侧了过来，他对上的是库洛洛无声浅笑得脸。“爱呢？”
　　“做爱？”黑色的杏仁眼出现了学术性探讨问题时才有的天真神采。
　　“……当我没说。”

　　番外――两个人

　　“我们回竞技场吧，我没有夜游的习惯。”小侠客希望自己尽量看起来不是那么主动，用左右而言其他的方法转移视线。不过眼睛里面的神采是挡不住的，就像一只磨爪子的小狼……刚好绿眼睛。
　　不过，聪明人说话从来不用点的太明白，库洛洛也直白且略带技巧性的提出了反对。“窝金可能在屋里。”
　　侠客其实，还是不太习惯这么明目张胆的讨论此类问题，他的脸现在差不多可以用来煎蛋，唔五分熟或者七分熟都能搞定。“我还一直没要房间。”好吧，他终于把这句话完整的说出来来了。竞技场的房间他一开始就退掉了，所以只要以侠客的名义从新要一个房间，他们就可以即有地方做事，又可以避开窝金。
　　库洛洛略带惊讶得盯着他然后勾起唇“我怎么没想到。”
　　五分钟后，侠客宝宝被乖乖的压在自己新房间的床垫上，至此，他看起来反而平静了，纯洁的眨着漂亮的绿色大眼睛，脖子上的厮磨感让他微微喘息“你有经验么？和男人。”
　　库洛洛压抑的嗓音给出了一个否定的答案。
　　“那我来主导吧。”红红的小脸上勾起一个得意的笑，就像个偷到甜葡萄的小狐狸，他推着那插进自己头发里的手超有礼貌的示意对方放开他。
　　“这几句话的因果关系是？”停下了细碎的吻，库同学眯起眼。
　　“嗯？”这家伙在思考什么？侠客坐起身，把库洛洛推倒在床上，小爪子熟练的扒着对方的衣服，他现在兴奋得只想赶快把这些碍事的东西扔掉。看到黑色的衣料下洁白的胸膛，手上的动作顿住了，小爪子贪婪的抚上那漂亮的凸起。
　　“你和别的男人有经验？”气息变得有些危险，一只手抓住了他的爪子，库洛洛的模样看起来显然不太高兴。
　　“啊？不是啦，你别乱想。”动作受限的侠客，嘴角笑容僵住了片刻。他伸出舌头舔了舔唇俯身向着让他眼冒绿光的目标非礼而去，心里想得却是『自己果然多嘴，这种上下的事情哪有必要跟他请示。』胸前的敏感部位被舔吸的感觉让低低的一声呻吟从库洛洛的喉咙里逸了出来，侠客则表现得像个贪婪的吸血鬼，他此时正计划勾引某库同学让他暂时忘记自己的多嘴。
　　话说，勾引得方式……真的挺熟练的……
　　被压抑的闷闷呻吟和喘息一点点地溢出漆黑的室内，库洛洛眯着隐约痛苦的眼，修长的手指一鼓作气抓起压在自己身上不断撩火的小狐狸，腿上跟着用劲把人推到了自己身体的另一侧，他急促的喘息着转过头，身旁的小狐狸绿色的瞳转着着漂亮的金色迷蒙，像是突然想明白了什么，熊熊火焰瞬间燃起，他猛地坐起身抓起一旁的衣服一声不吭的穿鞋。
　　“SHAL”随着挫败沙哑嗓音的出现，侠客感觉自己的腰被某些人搂着倒拉回了床上，黑沉沉的眼睛里除了浓浓的情欲还有暴起却被不断压抑的怒火“难道我就不能嫉妒，就不能生气么。”
　　“然后？”澄澈的绿瞳镇定的盯着，侠客倔强地反问。
　　骨节修长的手指狠狠的抓着床单然后一寸寸的放开，黑色的眼里出现了理智的情绪，库洛洛长长的吸了口气，叹息一般的低沉喃着“你这个磨人的小狐狸，我该怎么办。”
　　看到如此沮丧模样的库洛洛，侠客突然就觉得心疼，他伸臂环住他的脖子，低哑着嗓音贴着他的耳朵一点点辗转的把它吻进唇里“相信我，相信我说的每一句话……”最后的话变做叹息，库洛洛是个聪明的好学生，一直都是，侠客刚刚做过的事情他都学会了。
　　被抚摸的身体处处火烫，侠客的呼吸出现了颤抖，带着渴望的手指滑过对方的胸膛渐渐下滑，库洛洛火烫的的动脉在迅速扩张，在他的手指碰到脆弱却坚硬部分时，他看到那比往时跟深沉的黑眼里却仍保有着最后一丝理智，碍眼的理智，侠客任性搂着库洛洛的腰身向下用力，硬把两人之间的空隙给填平了，感受着紧紧贴在一起的身体，他满足的窃笑着，腰腿轻轻刮蹭着他，他要把他逼疯了才是最好。
　　“SHAL。”喷在耳边的呼吸热切焦躁。
　　“抗议无……唔……啊”感觉到腰一下被拽了起来，烫热坚硬的分身猛地顶在了下体上，侠客才挣扎着惊叫了起来“不要！！……库洛洛！！”
　　“你现在该庆幸，我还有理智。磨人精。”大口的喘息着，库洛洛艰难的挪开两人之间的距离。“怎么办，我快被你整死了。”
　　一下老实多的侠客无辜的眨了眨眼，他也一样啊，要不是库洛洛固执的压着他害他吃不到，他也不会折磨他。现在好了，两人现在都火有点大。
　　“互助咯。”侠客老实的伸出爪子握住对方的分身，库洛洛闷哼了一声，喘息的声音里带着不甘的呻吟“SHAL，我想要你。”
　　浓重的血色重新涌上脸颊，侠客手上的动作停了下来。他看到他黑瞳郁郁的盯着他问他“不可以么？不能把你给我么？”
　　嘴唇微动，小虎牙露了出来顶在下唇上，那可怜兮兮的样子真不知道是不是装的，可他会有心软，他会想回应他，一旦想到两人结合的样子，强烈的情欲就会整个把他蒙蔽，他也想要他啊。
　　可是会痛啊，会很痛，他最怕疼了。
　　好吧，打个对折，他就考虑“一人一次。甜果子不能都你一个吃，我痛得话就要有甜头能尝到。”
　　黑色的瞳里闪过了什么，只一霎那，库洛洛吻上他可爱小狐狸的唇，越来越重的吻隐隐带出了浓重欲望的，牙齿就像啮齿动物一样的啃噬着每一个落点，纤细有力的手指揉搓着侠客的脆弱分身，他听着小狐狸呻吟抽气的声音越来越重，把人拥的更紧了，像是在抚摸小动物一样蹭着他柔软的茶发，低低的对他耳语“我怎么做能让你好受点。”
　　库洛洛在流星街看到的场面基本上都叫强奸，他不能那样对侠客，尤其是在当他亲眼看到下体都是血的被‘爱’者，他只能用理智不断压抑着心里被欲望驱使的野兽。
　　侠客在他的手里不断喘吁，情欲已经燃尽了他的理智，感觉到库洛洛手上的停顿，他哀哀的呻吟着不甘的挺身戳向他的手掌，身体与身体的磨擦加剧了。
　　“磨人精。”这样的磨蹭让库洛洛长长的呻吟出声。他用仅存的理智驱使自己的手指戳进侠客的身体，这是他被欲望蒙蔽的理智唯一能让他想到的方法了，帮他稍微松驰一下。也仅此而已了。当侠客彻底软倒在他怀里释放的时候，他再无耐性的把分身猛地顶了进去。
　　侠客终于惊醒，身体第一反应就是逃，猛力扯着脖子带动头和身体往后逃，可惜迟了，库洛洛紧紧抓住了他的腿和身体往怀推。未曾预料的痛感刺伤了侠客脆弱的痛觉神经，大颗的眼泪从猛然大睁得绿色瞳仁里坠了下去。完全进入的一刻，库洛洛抱着侠客颤抖的肩膀停了下来。猛烈的心跳，起伏的胸膛，灼热的呼吸，他吻着他的脖颈，手掌一点点揉开他绷紧的背脊。侠客在尝试想起呼吸的方式，泪水和着汗水沿着脸颊无声的往下淌。
　　“抱歉，抱歉小狐狸。”库洛洛喃声说着。
　　“我要叫警察么。该死的疼。”直到这一刻侠客才有气无力地说出疼这个词来。
　　“可以，不过我现在没空。”猜测对方差不多也该习惯了他的存在的时候，他开始动作。
　　敏感的察觉到身体里的对方动了一下，侠客哀叫出声。“库洛洛我要杀了你。”
　　“唔。”似乎是迷上了那样的感觉。库洛洛的动作越发放肆了起来，黑色的瞳晃若炙烈燃烧。
　　“我要杀了你！！！”侠客大口的喘息着，指甲深深的陷入对方的臂膀里，血珠渗了出来。
　　“好。”暗哑的音韵是宠溺的声音？不，是疯狂的、失去理智后的声音。
　　侠客后悔了，完全后悔了，钻心般的痛感让他整个人如同陷入了地狱，他隐约的想着，自己一定是被突如其来的嫉妒所蒙蔽，才会不小心误爬上了这只披着羊皮的狼的床，一定不是愚蠢的自愿的，该死的，一定不是……
　　他仍然想逃，身体却只能无力的认人摆布，头脑对于世界和周遭环境的认知完全消失，只剩下库洛洛火烫的身体和不断索求、进犯的动作。

　　CH21 起点

　　随着渐近的脚步声食物的香味悠悠的飘进不大的卧室里。
　　“SHAL，该起床了。”
　　『声音纯纯的就像上等的咖啡。』 “唔――唔……嗯。”哑着嗓子侠客在软被里翻了个身，他继续似梦非梦的想着『咖啡不如果汁好喝。』
　　“起床了。”这次的声音换到了耳边。
　　『奇怪，苏珊变文明人了？』感觉到脸颊上有点痒，他懒懒的抬起手却被抓住了，迷惘的绿色眼睛睁着一条小缝儿，耀眼的阳光就钻了进去，白光里有个笑得很开心的家伙正抓着他的爪子摇来摇去。『看形象……是……男的？阿，对了，昨晚……』
　　“库洛洛……”咧开嘴，侠客打了个哈欠，他吸了下鼻子从被子里一点点蹭起身，昨晚那自己支离破碎了的错觉似乎还在，他晕乎乎的看了看周围的环境景色，然后不满的皱起眉头。
　　“吃点东西吧。”
　　侠客接过盘子放在了手边的睡几上，眨了眨眼严肃的问对方“库洛洛我们昨晚是不是忘了非常重要的一件事。”
　　“什么？”库洛洛好心情的支着下巴。
　　眉毛一挑，瞪圆了绿瞳的侠客激动得抓着被子蹦了起来“装吧，你就装吧，你知不知道说话不算话叫做失信于人？！”身体里的抽痛让他眉头一扯又跌回了床上。据说操作系很容易不理智的头脑发热，看来是真的……侠客狼狈且哀怨的吸了吸鼻子。
　　库洛洛侧头无声的笑了笑又回过脸，伸出的手臂将小狐狸搂了起来，手掌习惯性的揉了揉那头略显凌乱的软发，一本正经的问“你说我答应了什么？”
　　小脸一红，侠客理直气壮的说“一人一次，我疼你就让我做。”
　　“然后呢。”他拿过一块面包好整以暇的递给气鼓鼓的小狐狸。“我怎么答应的？！”
　　眉头一跳，这次，侠客长记性了，他挣开对方的手臂，小心翼翼的蹲起身，抓过面包片开始泄愤磨牙。因为当时库洛洛什么都没说直接就扑上来了。“卑鄙！”面包少了一大块，他接过库洛洛递上来的果汁顺掉那口面包，然后继续泄愤“无耻！下流。”伸出爪子“面包。”对方于是合作的又递上一片。“还说我是狐狸，我看你是老狐狸。”看三两口面包片就被侠客气呼呼的吞下肚了，库洛洛笑着又递上去一片。
　　“吃饱了么？”
　　“凑活。”
　　“穿上衣服我带你去个地方。”库洛洛返身在侠客的脸颊上印上一吻，冲他神秘的笑了笑后起身步出了卧室。
　　“穿上衣服我带你去个地方。”学着库洛洛的口吻重复了一遍，侠客嘟着嘴的侧躺回床上，揉着腰下喃喃的哀悼“真不值，到现在还疼呢，昨晚太失败了。”昨天晚上那么疯狂的家伙，就算现在表现的再冷淡自持再绅士有礼，也没用了。狼就是狼，本质已经被我看透了，虽然……有点迟……某人再也忍耐不住开始滚床单。
　　“SHAL？”卧室外，库洛洛探进半个脑袋。“你要穿床单出门么？还是……你想……”
　　听到那暧昧的问句某人一僵“什么都不想！”侠客忿忿的从床上爬起来套衣服，洗脸，整理妥当之后他对这镜子咧出自己闪亮洁白的牙然后嘿嘿一笑，阴惨惨的说“库洛洛你等着瞧，下次就没那么好运了。”这话，听起来就像是兔子等着瞧，但具体谁是兔子谁是狼呢？情人间的事，恐怕只有他们两个自己才知道。
　　“SHAL？好了么？”
　　“嗯。到底要去哪儿？”侠客整理了一下衣服，从浴室里走了出来。
　　谁知道库洛洛看到他，就一脸好象在忍耐什么的样子，一张好好的脸扭曲成了要笑不笑得怪模样。侠客不明所以的眨了眨无辜的眼，他又退回浴室照了照落地镜子，很正常啊，他皱眉不解，直到确定的听到外面的人已经发出了难以抑制的闷笑，他露出了小虎牙“喂！库洛洛你这家伙也要懂得适可而止吧，到底在笑什么？！”
　　“……没什么……大不了的。”明显忍耐的声音很正经的说。
　　“大不了的……？！”
　　小狐狸眼看是要爆发了，库洛洛才勉为其难的掩着嘴透漏了一点“你走路的样子……很”睫毛微颤“……可爱。”
　　“到底是谁害得？！！！！！！！！！！！！”眼神若能制敌，库洛洛想必已经死在侠客的眼下百次不止。
　　“笑笑笑，小心笑到内伤。”一路上，侠客的嘴巴里嘀咕的基本上就是这几句了。
　　（对了，如果要是给侠客现在走路的样子配音的话，应该用可爱的企鹅音？一脚深一脚浅，一摆一摆的……笑倒）
　　*
　　侠客起床时间是中午的十一点左右，十二点时两人从天空竞技场出发，搭巴士在半小时后抵达人烟稀少的盘山公路。
　　天气不错，微风，天空是浅淡的蓝。阳光掉在皮肤上暖融融的，不过享受暖的前提是不要抬头，否则就一定要眯起双眼才能抵抗光。
　　穿着套装休闲服的库洛洛拨了通电话，确定了方向，两人于是又钻进了道路旁的山间小路，高大树木造就的浓荫让空气沁寒，树叶微响时露出隐约的天蓝。步行途经坡道后，遇到了等着他们的人，是个相当年轻的女孩――扎成马尾的紫发像幼猫的绒毛，洁白面颊上暗金的猫瞳像是流动的镍汞金属合剂，衣服是浅粉的棉绒料子，这女孩，除神情气质之外，还是挺可爱的。
　　看到女孩的霎那侠客就已经确定她是小时候认识的玛琪了，可他还在努力的分辨心中出现的另外一些。阔别多年的人终究还是会产生变化的，比如个子长高了，五官长开了，气质更加淡漠了，这些变化综合在一起足够改变一个人的整体形象，也足够激起侠客脑海里的记忆。
　　记忆之光的箱底深处出现的又是小丑。不同的是，这一次他没有化妆，穿着浴袍站在玛琪的旁边，艳红头发下的狐狸眼有着优越的花花公子气息，声音扭曲的提出晚饭地邀约，而玛琪却让他吃了闭门羹。
　　很像玛琪的个格，捏着鼻子，侠客笑着看向玛琪，难道说小丑在追玛琪么？说起来，这小丑真是无孔不入，先是伊尔迷然后库洛洛、富兰克林再来又是玛琪。如果说他是漫画的关键性存在，就有些讨厌了、毕竟他对他不仅没有好感，还在记忆里得到一种此人危险，确凿需要远离得感觉。
　　好恶有时候就只因为一句话――
　　『比起库洛洛来，我认识你的时间更长，但需要付钱。』带着某种背叛暗示的话。
　　记忆里隐藏了太多他所不知道的情节，站在库洛洛这边考虑的话，所有威胁都该提早杜绝，不管他是不是过于敏感，站在漫画世界里的一刻，他就确凿自己注定要捞过界。明白自己喜欢库洛洛、窝金、信长、飞坦这几个存在的时候，他就更不可能再带着记忆独善其身。
　　有时候，命运不是没给人选择，而是人自己放弃了那些更好的选择。
　　暗金色的猫瞳默然的回视着侠客，微微点头就算是招呼，她脸上保持着惯常的冷淡，站起身，说 “团长，尸体就在树后，运尸车已经在当地警方的干预下被拉走了。”顺着女孩儿手指的方向，侠客看到高大的古树后，躺着一个脑部中弹的中年男子。脸色灰白，瞳仁混浊，皮肤上有尸斑，看起来已经死了一段时间。时间是春季，尸体腐烂的速度比寒冷得季节快了很多，这样的臭味竟然没有引来野兽？不对，侠客吸了吸鼻子，他侧头看像不远的地方，怪不得觉得味道很大，原来不止一具尸体，寻香而至的兽类都被女孩整齐的堆在不远的暗沟里。
　　不愧是女孩子，尸体都堆叠的这么整齐……不过，他带我来这里不会是玩侦探游戏吧。侠客看向沉思的库洛洛。总该给出些解释吧？
　　像是才反应过来，库洛洛指着侠客说“玛琪这个是侠客，应该还有印象吧。”玛琪的表情从这一刻起才出现了一霎那的裂痕。
　　“侠客？”那个包子？

　　CH22 未满

　　不会吧？我以为她刚才已经认出我了，原来根本就不知道我是谁？倍受打击的侠客，用异常诚恳的语气+招牌微笑，肯定得看向玛琪“对，我是侠客。”他要给自己从新补上良好的印象分数。
　　他是那个当初看起来仿佛比自己还要矮、眼睛湿漉漉的包子？包子竟然能长大？！！这是玛琪美女心中最真实的震撼。而且还竟然长了这么高，比团长都高。（面都是发酵出来的。包子皮的发面粉放多了，包子的个头自然就变大了。算了，我在说冷笑话，无视我吧。）
　　“你的脸怎么了？”这是冰山美女开口对侠客讲的第一句话，表情很认真。
　　侠客一头雾水的看向库洛洛，同样认真地问“我的脸怎么了么？”
　　库洛洛摇了摇头。
　　他于是转头看回玛琪反问“我的脸到底怎么了？！”
　　“肉没了。”只剩包子皮了。
　　玛琪的话外音，否则我怎么可能认不出这个包子。“团长，这家伙一死我查的这条线索就断了，现在怎么办。”
　　查？看着那个中年人的尸体，侠客皱起了眉头，这不是上次春游开校车的那个司机么？怎么会死到这么远的地方来？库洛洛叫我来看他只是巧合？巧合的肯能性很小。侠客蹲下身，看了看那几处状似致命的伤处，都是枪伤，心脏靠下的位置上有个弹孔，不过，致命的原因恐怕是额头正中的那一枪。
　　“认识他么？”库洛洛站在侠客的身边。
　　“嗯，应该是学校的司机。”想到之前突兀的学校见面，仰起头侠客问“你来我学校也是因为要查这个人么？”
　　听到我学校这个名词的时候，玛琪微微一愣后，回想了一下她去那所学校时候的情形，外加团长两天不归宿的情况，遂一脸原来如此的模样坐在了一旁的岩石上，毕竟伙伴在一起的时间长了，彼此的心理还是很容易了解的。
　　“不完全是。”
　　“当初，我还以为你也是来上课的……嗯，好吧，说说看，我能帮你们什么忙。”保持着半蹲得姿势，一路上他的腰酸的厉害，刚好需要换个姿势中和一下，索性他就这么蹲着不动了。
　　“那、让我从头说起吧，半月前，蜘蛛的地盘上少了些孩子。”
　　“蜘蛛？噢，抱歉，你继续。”
　　“没关系。”手掌自然的抚上柔软的茶发，在旁人看来那居高临下微笑着的举止充满了毫不迟疑的宠爱“蜘蛛是幻影旅团的别名。捡你感兴趣的问，毕竟以后你都要知道。”
　　看着库洛洛的动作，听着他说的话，玛琪感觉有什么未曾预料的事情恐怕已经在团员都不知道的情况下发生了，毕竟团长从不曾用这样的表情神态和举止去对待人和一个团员。
　　幻影旅团……蜘蛛……侠客陷入了思绪里。幻影旅团和蜘蛛这两个名字单独放着也许他不会有什么特别的感觉，就如同他家里的生物书籍很多都提到了蜘蛛，可是这次蜘蛛和幻影旅团摆在了一起，感觉就完全不同了。
　　记忆之光中，站着一个年轻的男孩儿，他黑发黑眼，嘴里说着什么头和脚，什么大原则，周围有一些孩子则在倾听。这些人……这该是他错过了的情节吧，八年的时间长河里，他们如何成长如何挣扎求存的景象他一概不知，可今天却在记忆中见到了。是漫画中的情节。难道漫画早在那时候已经开始了？！
　　黑发黑眼的男孩儿是库洛洛，他说脚服从头的命令，但是头的性命却不是最优先的，派克皱起了眉，神情哀伤，严肃的短发男孩该是飞坦、紫发的是玛琪、富兰克林最好认、倒是窝金怎么变成了爆炸头？信长也没什么变化。可是，不对，还少人，没有芬克斯？如果说小滴不在可以解释为人还没苏醒，那么芬克斯呢？为什么记忆告诉自己旅团最初成立的时候团员只有六名。
　　第二幕……
　　银发男人，魁梧高大，这次可以肯定是窝金，毕竟他的身材还有刺猬头一般人很难模仿。他后背上是什么？刺青？暗色的蜘蛛刺青？蜘蛛肚子的镂空里还纹着数字11。这家伙什么时候对刺青感兴趣了，但是刚好是蜘蛛，应该不是巧合吧？图像周围的东西是什么？锁链？这代表什么？他被俘虏？还是他的武器换成了锁链？
　　第三幕……
　　小丑又一次出现了，这一次是在洗澡，他手臂在后背上摸来摸去，最后撕掉了一张纸一样的东西，上面赫然是一个蜘蛛的图样。不管代表什么含义，小丑出现的频率足以让人焦虑。
　　“SHAL？”
　　感受到发上的压力，侠客才猛然回过神，扯动嘴角昂头笑着说“抱歉，我刚刚走神了，你刚才有说什么么？”这次回忆出来的东西，信息量要比以前多，只是琐碎的东西，通常都让人摸不着头脑。他需要事实存在的信息作支持才能下正确的判断。
　　“在想什么？”
　　既然他问了，侠客垂下眼睫谨慎的思索了一下开口的方式，遂站起身，恢复了彼此平齐的视线。“我比较好奇，旅团是什么时候成立的，当时的成员都有谁？蜘蛛这个别名代表什么，只是单纯的标志？”
　　“你离开一年后，旅团成立，最初成员8名，那些人你都认识。至于蜘蛛这个名字最初是因我们的联系方式而得，我想你对玛琪的念能力应该还有印象吧，玛琪。”在玛琪看来，库洛洛今天的心情真的很好，而且耐性十足，听到团长叫自己的名字，她淡然的摘下手套，洁白的手背上露出只小巧的蜘蛛，它在女子的手背安静的伸展着肢体，镂空的肚子上赫然刻着一个血一样鲜红的数字。
　　“每个人都要刺青么。”
　　“每个团员。”纠正那词语中的小小谬误，库洛洛看着小狐狸眼中不断变换的深深浅浅的绿。
　　蜘蛛是加入幻影旅团的成员标志，那么，小丑的那个摘掉背后蜘蛛的动作暗示着欺骗或者背叛么？
　　“现在的成员还是当初的人数么？”他需要确认他是不是已经出现。
　　“12个。”库洛洛无声的浅笑着“加上你就是13个。”
　　玛琪睁大了猫瞳，已经决定了么？最后的团员，虽然八那个数字所有人都默契的没有使用，可是……
　　侠客的头脑停在了12条蜘蛛腿的蜘蛛这个名词上，感觉就好像漫画的拼图在一块块的被找到。完整得图画展现的越多，他却越觉忐忑。
　　“我要见他们。”感觉到自己话语的口吻过于生硬，侠客柔和了自己口气，展开和煦的笑容“我想见见这些团员可以么？”
　　小狐狸的主动让库洛洛微感惊讶，就如同一开始，看到他的能力他的聪明才智是如此的与蜘蛛合拍一样，每一次他心中动意，小狐狸都好像能够预知，安静的提前等在特定的地点，为他展现出他所需要他做的。
　　太配合得存在，也会令人疑窦丛生么，不，他不该怀疑他，更没有任何理由怀疑。抚上茶色的发丝，柔软的触感让他心生安定“不急，我们现在还有事情要做。”

　　CH23 THE WALK

　　记忆中的六个人和实际上的八个人出现了冲突，是漫画历史出现偏差还是记忆在作怪？或许本就没有什么是可靠的。
　　一切的开端，始于半个月前。
　　流星街，蜘蛛活动的地盘上丢失了一些孩子的踪迹。十天前，在外界的蜘蛛发现某城镇出现了黑人的尸体（没有身份证明的人统称黑人。），黑人像实验小白鼠一样被解剖的照片只占据了新闻报道上小小的一角，没有身份的孩子很难被注意。可巧的是，派克看了那天的报纸，并且还刚好认出了孩子的模样。那可怜的孩子叫小巴克尔，只有八岁，在一群孩子当中，嘴巴最甜，总喜欢粘着她，姐姐姐姐的叫。孩子失踪的时候派克伤心了好一阵，没想到，尸体会在流星街以外的地方，以这种方式被找到。
　　在派克的请求下，蜘蛛开始了行动。
　　首先被考虑的是途经。流星街的孩子怎么会跑到外界的呢？一定是与外界有联系有一定势力的组织干的吧，为了得到更多的讯息，蜘蛛从尸体方面入手，反向排查，终于发现孩子的第一死亡现场可能在斯坦利大学，而抛尸则是通过学校的班车。有了这条线索之后，目标范围也同时被锁定。
　　蜘蛛不相信，学校会与流星街有着直接的联系，因为学校的背景很干净，最大的可能就是部分个人走黑渠道和流星街的黑势力搭上的线，为了纠出不长眼和蜘蛛作对的势力，也为了不打草惊蛇，库洛洛利用转学生的身份，在前天上午，来到了侠客所在的学校――斯坦利大学。
　　玛琪和派克作为外援，在校外整体观察，其他蜘蛛则在城镇附近闲散待命。
　　大范围搜索校园的库洛洛没有得到需要的线索，却在午时遇到失踪多年的侠客，一时间的意外，让蜘蛛的计划出现了暂时性搁置。但这种搁置只表现在蜘蛛头库洛洛本人，因为他对他的团员隐瞒了侠客的存在。
　　午后，出现在校园的玛琪与库洛洛碰头并跟踪校车出了城镇，司机是个中年男人，班车空载上路，花了半天的时间开到临镇，其间没和任何人接触。在汽车旅馆休息2小时后，人又在天黑时分再次上路。
　　此后，事态发展趋于诡异。司机竟然在周遭毫无车辆的情况下，开车冲进了公路旁的山谷里。
　　现在想起来，玛琪是从这一刻失去司机下落的。虽然她很快就找到了翻在山谷中的校车，但司机人已不在驾驶室里，车身四周亦没有发现。
　　多方努力无效后，失望的玛琪给库洛洛发了短信，不久，她就接到了团长的回电。（这个时间，刚好是侠客送小美回家并去买便当的空隙。）
　　电话的时候，库洛洛就决定了第二天去临镇，而刚好侠客又提出了测试自己能力的要求，他干脆的顺水推舟，邀请侠客去天空竞技场。谈妥之后，他联络库吡顶替自己的身份在校内继续调查。玛琪同时通知飞坦芬克斯到临镇集合帮忙搜索。
　　时间到了昨天的早上。
　　库洛洛到达临镇后，即可着手调查校车在城镇的出入情况，他发现上一次的通行证纪录日期是10天前，刚好也是孩子的尸体被发现的日子。
　　时间停顿在今天早上十点。
　　飞坦等人在相距出事地点十八公里处找到司机尸体，而那个地点玛琪在前一天已经搜寻过，也就是说司机在离开之后又回来的。几乎是同时库吡也电话通知了库洛洛，他在学校的地下室发现两具流星街孩子的尸体。而那间研究室的所有人正是侠客的导师――沙朗斯通教授。
　　在派克的念能力调查下，她确认了四个孩子是在十天前装在集装箱里用班车运来的，集装箱上标着保鲜日期的电子章，打开的四个箱子里，可怜的小巴克尔已经被憋死了。另外的三个虽然还活着，但都处在半昏迷的状态。到了第二天，另外两个孩子也陆续死去，而第四个在傍晚不知所踪。
　　对此，沙朗斯通教授非常不满，他于是逼着司机去找人退货还钱。
　　司机却死了。
　　“派克确认过几个孩子的脸，死的三个是流星街的孩子没错，只有失踪的第四个是生面孔，不知道是不是其他街区的，现在只能期待那个孩子还活着，然后被我们找到。”说话的是玛琪。“库吡在看了记忆之后正在模仿着画孩子的图像，应该不久就能发过来。”
　　“SHAL，你对那个司机都有哪方面的印象，你觉得能提供出有用的资料么？”
　　――――呃……终于进入正题了，正题就是带我来认尸的目的啊。带伤走这么远，我容易么。某侠客很怨念，却还是认真地思索了一下，然后说：“我记得很多人都叫他雷欧文先生，来学校的时间应该不是很长，春游的时候是我第一次见他，之后……嗯……暂时想不出什么特别的，不如，等下我找网吧进学校的服务器查查他的履历，看看会不会有什么线索。”
　　“网吧就不用了，和我们一起回临时基地吧，正好芬飞也在，你们那么久不见了，没准会有很多话想说也不一定。”库洛洛语带双关的微笑着，这个时候的小狐狸应该还不知道芬、飞、库吡三人就是当初的F蜘蛛、F蜘蛛二、K蜘蛛三，也更不可能想到自己曾无意识的把三人多次一锅烩了。如果他们知道事实真相的话，不知道会出现怎样有意思的情景呢。
　　“……会吗？”我怎么记得飞坦最不爱讲话，芬克斯倒是话很多，可惜都是冷笑话。库洛洛这家伙到底在期待什么啊？侠客在昨天晚上见识过某些人一定程度的隐藏性腹黑后，开始保持起部分警觉。毕竟他这只狐狸说什么也不能让某些人改造成小白兔。
　　库洛洛心情愉悦得盯着若有所思的小狐狸。绿色的大眼睛，浅栗色的头发，如果……脸蛋再胖一点就好了。就像玛琪说的，一长大，脸上都没肉了。
　　被库洛洛坦率的目光盯得有些毛，侠客冲着库同学眨了眨眼，那意思，拜托你收敛点，不要那么旁若无人好不好。
　　库洛洛也不知道懂没懂他的意思，只是淡淡回他一笑。
　　看到那张秀气脸上的漂亮笑容，侠客小脸一红看呆了。
　　――――不知道，有没有人说过，这家伙笑起来真的……很好看。
　　看到呆呆的小狐狸，库洛洛再次笑了出来，嘴角勾起的幅度更大了。
　　“团长。”
　　“嗯？”听到玛琪的声音，库洛洛略略收敛的垂下眼睫。他还在想到底要不要告诉小狐狸，他呆呆的样子比精明的样子可爱这件事。
　　“团长，基地集合的话，要通知所有人么。”一向冷静的玛琪不理会两人眉眼之间的暗涌只面无表情的履行着自己作为一个情报人员的职责。
　　“嗯？……嗯，通知吧。”
　　玛琪眉头一皱，手指上出现了几根绷的很紧的念线。
　　――――要知道团长这种恍惚的样子，还真是少见。

　　CH24 基地

　　日光充沛的午后，库洛洛将车子泊在一栋诡异建筑的门口。几只小麻雀叽叽喳喳的在不远处蹦来蹦去。
　　侠客准备推开车门的手犹豫了一下，问“……这里就是你们的……基地？”
　　邻座的玛琪淡淡的点了点头，不言不语的率先下了车，直奔鬼屋一样的灰色建筑，她累了急需补眠。
　　看灯泡走了，库洛洛从驾驶位转过身，对小狐狸招了招手。
　　盯着仿佛荒废、杂草丛生的花圃侠客老实的探过半个身子去，绿眼睛溜溜的扫着花圃阳光里逆光的身影好奇的问“你们还请了园丁？”
　　扫了一眼花圃中忙碌的某团员，库洛洛不满的扳过小狐狸的脸“SHAL，和我说话的时候至少该看着我。”
　　“哦，看你做什么。”
　　库洛洛不答，漂亮的嘴角扬起了一丝淡淡的笑意，黑瞳里倒映的小狐狸似乎是又被那张笑脸迷惑住了，微微呆愣着。库洛洛脸上的笑意于是深了几分，吻上了小狐狸的唇。
　　一只小个的麻雀似乎是看车里没了动静，大着胆子扑棱到车顶。
　　车里，侠客睁大了双瞳，看着对方落在皮肤上的眼睫剪影，想，难道昨天一晚上的时间都没能喂饱他？逐渐加深的吻里，侠客逐渐闭上了眼，所以他没有看到库洛洛脸上一闪而逝的懊恼。
　　小狐狸已经完全属于他了，只一个晚上，他发现他就必须要用比以前高出不知多少倍的控制力才能够控制住自己。在回到基地之前，在回到蜘蛛头的身份之前，用一个吻作为句点，结束他满脑子的该死念头，他不能丧失的东西有很多，比如理性、比如判断力、比如原则、比如……
　　猛然结束了这个吻，库洛洛黑白分明的眼里明显的写着欲求不满，但是他成功的控制了自己。
　　侠客舔了舔唇，压低了声音笑嘻嘻的说“想要的话，就要先还债。”他算是记住了，他欠他一次。
　　这个时候，一个身影从鬼屋跑了出来，车顶的麻雀被惊动了扑棱棱飞回伙伴的身边，那个身影是个半大少年，十六七岁模样，皮肤惨白，棕色的短发很有特色的在尾部留出了很长的几根编成了条长长的小辫子，笑眯眯的绿瞳在看到车里两人的霎那愣神了片刻。
　　库洛洛背着他的团员，漂亮的脸孔上浮现出一丝孩子气的笑，回应着小狐狸的挑衅“那，走着瞧好了。”
　　推开了车门，他是旅团的团长。
　　走着瞧么？后库洛洛一步打开了车门，侠客勾起唇角摆出灿烂的招牌笑。
　　从某方面来看，这两个人，都能不折不扣的将理性收放自如。
　　“小家伙！！！”迎接侠客的首先就是从大屋冲出来的窝金的熊抱。“玛琪说团长把你带回来了，我还不相信。”大嗓门依然热烈如旧。
　　看着寒暄中团员们，蜘蛛头的保持着不咸不淡的从容。
　　略略尴尬的侠客从窝金的怀抱里溜了出来。身后是信步走出的信长，看起来比以前又胖了些，他趁机用长长的刀柄敲了侠客的脑袋一下，一只手仍然习惯性的腋在浴衣的领子里，懒懒的抱怨着“你这小家伙跑得还真快，让我们追得好辛苦，要不是团长，看来想抓住你也不是件容易事。”
　　“哈哈。”侠客想起那天中午赶飞艇的事情，尴尬的笑了笑。“当时确实没注意到。”
　　“看来这些年你一人过得也不错啊。”
　　“还行吧。”侠客笑眯眯的回答着。
　　箱底的记忆之光中和信长相关的记忆是他的一哭一笑。
　　第一幕：和刺猬头的小男孩掰腕子的时候信长在流泪，哭得很狼狈。哭得原因不明。但是自己在场。
　　第二幕：坐在基地废墟之中的信长穿着和刚才相同的服饰，指着刺猬头的小男孩大笑了起来，动作举止很夸张，一只腿大力的跺着地面，一旁的小滴……还和芬克斯相视耸肩，看起来对信长的表现非常得不以为然。信长似乎在说着什么果然是强化系之类的话。
　　不对，记忆里的那个自己一看就是现在的自己，都是短发，可为什么八年前自己的记忆里和库洛洛相拥时会变成了长发，难道时间段不同，自己后来会留长头发？唔――暂时想不通。总之信长看来会和漫画中的主角扯上关系。
　　然后，他看到了蒙面的飞坦，人站在房门的阴影下，几乎没有变化，好吧，或许身高有长……
　　看到只有他一个人，被转移过注意力的侠客于是略略惊讶“哎？飞坦，你的搭档呢？芬克斯人呢？没跟你在一起么？”还像以前一样不爱说话的某人，金色的眼睛往一侧瞥了瞥，侠客跟着看过去。他终于看到，不远的花圃中一个晒成了小麦色的家伙正露出他满口的白牙，大力的冲他挥着沾满了泥巴的手，嘴角隐约抽搐了一下，侠客冲对方挥手打了声招呼，转回的视线里，侠客终于看到了最先出现在院子里的少年，没什么表情的站在离众人不远的地方，看起来仿佛有些遗世独立的味道。
　　顺着侠客的视线看过去，蜘蛛头淡笑着介绍“那是尼亚，不久前才加入的新团员。”
　　侠客于是礼貌的与对方点头微笑，可尼亚却刻意漠然的别过了头去。
　　倒也不觉得尴尬，侠客看着久别重逢的几人，除了信长，其他人都没能激起他任何对漫画的记忆。这代表什么？
　　门口的飞坦转过身，声音阴郁而低哑“SHAL，玛琪说你要用电脑？”
　　“啊……”看了一眼身边的库洛洛，侠客应道。“嗯。”
　　“飞坦，把电脑拿到客厅吧。”
　　背着的身影略略停顿，低哑的嗓音没有任何疑问的应着“好的，团长。”

　　CH25 牵扯

　　基地里的几只蜘蛛很有默契的围在电脑的周围，侠客的手指在键旁上飞快的敲击着，不一会儿功夫，一张雷欧文的履历以及月度车辆使用记录表就被列印了出来。
　　“――沙诺恩?捷度。”芬克斯的手指敲了敲履历最后的推荐人签名一栏。“侠客能查到这个家伙的底细么？”
　　“稍等。打印机正在列印雷欧文的家底，暂时还腾不出来时间列印其它的东西。”借口，查资料只需要电脑就好，根本和打印机牵扯不上关心，他这个谎话太拙劣了。
　　感觉到身旁的视线，他却不敢看库洛洛的脸，绿色的瞳略显黯淡，他比较讨厌这样笨拙的找借口，想不被发现都难。相熟的朋友是不可以跟重要的人做比较、做选择的。每个人都会努力避免出现这样的选择，而他也在潜意识里这么做的……但像皮耶多?捷度这种死皮赖脸的人还是会有：怎么轰都轰不走，有事没事的借笔记、天天无聊的早安、午饭配送、还有放学后例行公事的明天见、周末时不时的电话骚扰、放假偶尔到家里玩……
　　自己明明一直都不肯给他好脸色看。坦白的说，在入学的第一天，他知道自己的同桌名字叫皮耶多，他就异常的烦感。他清楚的知道，所有在这个漫画世界里他会觉得耳熟的人，都要尽量回避。他不能让这些人成为自己的弱点。
　　可、皮耶多?捷度这个死皮赖脸的家伙却突破了他的防线……他早就料到总有一天，会在这个人身上出什么事情，几年来，他费尽心思也无法在他的身上得到半点相关记忆。现在好了，皮耶多?捷度的父亲和蜘蛛的事情开始有了瓜葛，就算他不希望自己去想象之后会发生的，他聪明的脑袋也已经给出了梗概――比如，从沙诺恩?捷度入手一定会查到什么，然后还会连累到皮耶多那个笨蛋。
　　“在想什么？”
　　侠客的视线里出现了黑色的眼睛、杏仁形状的、薄薄的眼皮上有着纤长的睫毛，很漂亮。昨天，还没确认交往就上床了呢。这个漫画中的男人说他喜欢自己。自己也喜欢他吧，毕竟他是八年的时间里能够让自己念念不忘的人，毕竟他是一想到他会喜欢上别人自己就会觉得胸口难受的人。但是、现在想来，会不会过于匆促了呢，自己总是改不了这种不稳重的急性子。
　　注意到小狐狸的神色，库洛洛黑瞳微眯。他不习惯这样捉摸不透的情形，到底是什么事情让小狐狸出现了动摇？沙诺恩?捷度么？小狐狸认识他？很有可能。他知道小狐狸的弱点，只要是和小狐狸有点交情的人都会让小狐狸心软。在流星街来说，这是个相当致命的弱点。如果假设成立，那么就说明出现了会影响小狐狸判断的情况，或许就不要再让小狐狸跟这条线索比较好，他要留他在身边就不能让他在关键的时候在团员面前出差错。“SHAL，你去看雷欧文的家底资料，沙诺恩的事情我来查就行。”
　　大大的绿眼略略惊讶的眨了眨。库洛洛他――察觉到了？小虎牙忐忑的咬住下唇，侠客拿起打印机旁的一叠资料遮住了脸。这个人太聪明了，自己并没有表现出过多的情绪，他就只是凭借几分钟短暂的推敲，就把自己看得一清二楚。
　　皮耶多的事情……既然已经明白的让自己退出，自己就坦然的退得远远的，如果说库洛洛没有这么做的话……自己没准会真的亲手把他推上绝路……捏着纸的手指尖微微冰凉。
　　“SHAL，看仔细一点。”在团员们看来，电脑前的库洛洛突兀的补上了一句。
　　而在侠客看来，他被那个声音拉出了那种发酵一般衍生出来的情绪。好吧，振作精神。
　　雷欧文的家庭背景非常的简单，只有一个哥哥，但是去年已经过世了，还留了一个儿子给他过继抚养叫雷欧力。
　　――雷欧力？
　　这个名字。匆促的翻过两页琐碎的纪录，他看到了那个叫雷欧力孩子的照片――脑海箱底的记忆之光启动。
　　第一幕：
　　西服革履的雷欧力，鼻子上挂着小号的墨镜，表情看起来倒像个圆滑的商人，嘴里不停喊着，过来看看之类的字眼，他手臂后方有两个孩子，银发和黑发。是两个小主角。银发的表情很不情愿的端着一个绒布的盘子，黑发的则把手肘支在桌子上和小滴掰腕子，看起来小滴在力气上似乎输掉了，有些恋恋不舍的跟富兰克林说了句类似真的很想要的话。飞坦搭话说小滴太弱了，富兰克林则语带袒护的直接说出了小滴应该用左手比的事实。让人恍然。
　　或许是因为那上挑的眼和下垂的眉过于异质的关系，飞坦蒙着脸的眼看起来总是带着几分嘲讽的态度，他用惯有的语气质问小滴这个左撇子为什么不用左手。小滴显然没有自己是盗贼的觉悟仍然想再次参加掰腕子的比赛，却被随同的富、飞两人阻止了。
　　原因是，任务在身。
　　?――小滴是左撇子？
　　至于时间。飞坦和富兰克林看不太出，但小滴就明显了，现在的小滴也就13、4岁的模样，那个时候看起来却有18、9的意思了，推算起来时间间隔大概有5年左右？
　　第二幕：
　　诺大的厅堂里，看起来像个痞子的雷欧力，和刚才的年龄服饰基本没差，他坐在沙发上跷着二郎腿，手里捏着张报纸。很可疑的是，报纸上有个足以露出他小眼睛的洞。顺着那道视线，看到了不远处大堂柱子上靠站着几个人：小滴、玛琪、派克、信长、库洛洛，还有两个被他们抓住的主角。
　　――糟糕透了，经常和两个主角混在一起的雷欧力，看样子正在盯梢蜘蛛。
　　画面还在继续，看起来比现在要成熟了很多的库洛洛突然之间变成了反白的颜色，他的周身出现了锁链。而豁亮的厅堂也整个暗了下来，厅堂墙壁上的指针指向七点整。两个主角在黑暗里同时想要挣脱蜘蛛们的束缚，但是显然他们失败了。
　　情节画面至此中断。
　　――七点分毫不差的一片黑暗代表准点停电么？库洛洛竟然会陷入对方有预谋的行动里，而且还会被突入起来的锁链所俘虏。那么上次窝金身边出现的锁链也是预示着他会被人俘虏？！
　　侠客腾的从沙发上站了起来，腿撞在了手边的玻璃茶几上。一时之间他没办法控制自己变快的心跳和呼吸。
　　周围的蜘蛛都被突兀的声音拉过了注意力，奇怪的看向突然情绪激动起来的侠客。
　　――比起皮耶多的鸡毛蒜皮，这才是他真正担心的事情。

　　CH26 选择

　　――比起皮耶多的鸡毛蒜皮，这才是他真正担心的事情。
　　停下手里的动作，库洛洛转过身，他发现小狐狸的脸色很难看。他到底看到了什么？显然蜘蛛们也有同样的感觉，芬克斯甚至已经好奇的捏起了那几片掉在地上的资料。
　　“雷欧力？这个人有问题么？”
　　“不……没有，抱歉。”否定了芬克斯的问话，小狐狸挤出一个浮于表面的笑一屁股坐回了沙发上，闭着眼，显然他在努力平复自己激动的心跳。
　　只是，那敷衍的笑脸谁又看不出来？窝金意图站起来却被信长拽住了。“信长你干吗！？”窝金恼怒的叫着。
　　不怒反笑，信长用剑柄戳着窝金的肚子“说你笨你就是笨，没救了。”
　　“信长！！！！”这么点事，两人就掐上了。
　　侠客的头脑里，思绪很乱，他在努力的整理着。
　　记忆里的事件发生时间不明，想要组织起来是有很大困难的，他不可能看住所有的团员，不让他们和主角接触，而且他只记忆了这几件事，没有记忆出来的究竟还有多少，很难确定。
　　目 前，可以确定的、却不能知道时间发生的先后顺序的几件事包括：第一，信长和两个主角有过接触，出现了一哭一笑，而这个接触很有可能是在蜘蛛的基地里，其中一次自己也在场。第二、小滴和刺猬头掰腕子输掉了。 从小滴的这件事看来，至少富兰克林、飞坦、小滴三个人并不认识这三个人，或者也可以理解成说暂时还不认识，也因此可以成就一个推论，那就是说第二幕是有可能发生在第一幕之前的。然后顺而推论出、那个时候，库洛洛一定还没有被盯梢？不，或许这三个人就是在盯梢蜘蛛的时候刻意引起蜘蛛的注意的，而且还有一个提示就在于，蜘蛛三个人此时是有任务在身的。
　　不管如何，最重要的驱动锁链的人并没有出现，那条锁链，他不仅锁住了窝金还锁住了库洛洛。
　　现在要注意的不仅仅单纯局限在西索这个小丑的身上，还有锁链和那三个人物。
　　该死的锁链才是重中之重，因为小丑身上只出现了背叛可能，具体造成的影响他并不知晓，但是蜘蛛被抓却已经变成了不可原谅的事实。
　　保守的估算，他至少要注意四年到六年后的这段时间范围。
　　过于琐碎的记忆，带来的提示是如此的薄弱，另人无力。
　　恐怕，从现在起，他必须要更谨慎，确保漫画故事的发展不能出现任何的更改，这样才能确保以后自己可以通过这些人和事明确地推敲出库洛洛出事的时间。
　　其实关于雷欧力的记忆还有第三幕，一开始没有提是因为，觉得无关紧要，但想通了前面的[不能改变任何历史]这一点的侠客死死的闭上了干涩的双眼。命运已经残酷的让他明晓，皮耶多的事情，他不能产生任何救他的想法，除非他想害了库洛洛・鲁西鲁。
　　因为，记忆之光中的雷欧力回忆了和贫困的皮耶多在一起生活的片断，而且还说他是他非常要好的朋友，他很痛心他没有能力没有钱给他做手术，所以他要成为猎人，他要有钱；
　　因为这个漫画故事的名字就叫<猎人>；
　　因为，同桌三年，皮耶多从来没提起过他还有这么一个朋友，而皮耶多刚好是个性格温和却又多嘴多舌的家伙；
　　上面的几点都预示着，这两个人的相识会在皮耶多家破人亡之后开始，而皮耶多的死会成为雷欧力成为猎人的动力。
　　命运之轮环环相扣。两个人要掉下山崖，你救哪一个？答案因人而异。
　　状似假寐的小狐狸扬靠在沙发上，眉间的情绪虽然被刻意隐藏了，可是他怎么会看不出来，到底，小狐狸隐瞒了什么？将手头的资料添加到打印列队里，库洛洛站起身，一言不发的踱步到侠客的腿前。他看到小狐狸的睫毛微动了动，垂着的眼打开了一道刚好可以让他看见他的缝隙。
　　“你昨晚说过，让我信任你。”语调缓慢却意味深长。这句话，他是对小狐狸讲的，同时也是给团员们听得。他不希望，他的团员们对侠客有所怀疑，但是他自己现在的心情也很浮躁。关心则乱，这话说得没错，可是他是团长是蜘蛛头，如果他都怀疑他，那么他将永远没可能把小狐狸再留在身边。
　　骨节修长的手指在视线不及的地方缓缓成拳。他等他的答案。
　　迟疑的抬起眼，小狐狸的眼神，竟然清澈到没有丝毫躲避的意味，像是终于想通了什么，眼神坚定的说“对，我说过要你信任我。”笑容里有着悲戚的坚忍“抱歉，库洛洛。我想，我们只要从沙诺恩・捷度着手，这件事就一定有着落。”
　　虽然不知道，小狐狸的内心究竟翻腾过什么，但是那充满着觉悟的笑容让库洛洛的唇角浮现出淡淡的笑意，他伸出手指，轻轻的抚摸着柔软的发丝。
　　“我相信你。”
　　指尖的温暖让人舒服的想眯起眼。
　　这一刻，侠客又看见了那个叫尼亚的少年，与侠客视线相对的一刻，少年别过了眼，他的下巴支在胳膊肘形成的凹陷里，可他那不温不火的神情不知为何总有几分自己被他敌视的错觉。
　　该是错觉，毕竟他们并不相识，也未曾见过面。
　　“SHAL。”库洛洛的声音拉回了侠客的注意力，他看到他的手指上捏着几分资料“如果你担心皮耶多的话，我可以保证不伤害他。”
　　这句没头没尾的话恐怕只有侠客才能懂，他睁大了瞳仁片刻之后又别过了头去，声音里有几分干涩“按照原计划就好，皮耶多怎样都跟我没关系。”
　　不置可否的笑着，库洛洛将资料扔在了茶几上。
　　茶几的资料上明确的写着：沙诺恩・捷度、男、四十九岁育有一子 名皮耶多・捷度。沙诺恩是XX不动产责任有限公司董事，三年前曾因涉嫌公款洗黑钱被政府立案关注，此后因关注一案的警士、法官等相关人员皆无故身亡……
　　半个小时之后，蜘蛛全员到齐。
　　蜘蛛头说“现在开始分配任务。”说到这里他瞥过一旁的小狐狸。“SHAL从查找线索开始已经参与了这次的任务，现在有人对他继续跟进提出疑义么？”
　　窝金大吼了一声“真是太棒了，如果小家伙能加入旅团就更棒了。”
　　信长的手仍然掖在浴衣里，他懒懒的说“富兰克林、富兰克林，那天中午，你、我和小滴可都没追上小家伙吧。”
　　“小滴没有追上谁？谁是小家伙？”
　　富兰克林沉稳的笑了笑，低头看着一脸茫然的小滴，手指柔和的抚着她的发。“忘记的事情就不要想了。”
　　对此，
　　飞坦瞥了眼无所谓一样耸着肩膀的芬克斯；
　　派克眨着她的眼睛，神色里有着几分忐忑；
　　玛琪则一脸随便怎样都好，只要不要打扰我假寐，我还没睡够的冰冷；
　　库吡的头发遮在脸前，鬼知道他在想什么，但是通常这个人的好恶都是最直接的，所以他沉默就代表着没意见；
　　剥落列夫似乎除了音乐并不对这些感兴趣，他认为这种事情只要团长决定就好了；
　　至于新进的团员尼亚――他暂时还没有发言权，尽管他的神色看起来有些不高兴，却还是老老实实的闭着嘴巴。
　　至此……全员通过。
　　库洛洛勾起了漂亮的唇角，果然还是直白的强化系最有意思，他顺水推舟“那么，侠客你觉得窝金的提议怎么样？你愿意加入蜘蛛么？”
　　“嗯。”绿色的瞳仁清澈而坚定。
　　坐的并不远的窝金难掩喜悦的大声欢呼着，他冲动的一把抱起小家伙，有力的手臂将人狠狠抛到高空。一开始觉得尴尬的侠客抗议还没出口就因为被抛到空中而大叫了起来。
　　“哇！！大家伙你在玩什么！！！”
　　芬克斯嘿嘿笑着凑了过来，抛人玩得游戏似乎很有意思。
　　“喂喂喂！不是吧，芬克斯，你也来……啊！不要玩了!!!我是人不是！！！呀！！！！接住！！！阿……你要是放手我跟你没完……啊！！。”
　　“信长要不要玩。”窝金看来是兴奋过头了。
　　信长的额头顶起十字“你以为谁都像你一样是个大猩猩？！”
　　“哎？信长是怕自己抛不起来？”芬克斯露出满口白牙，坏心眼的添油加醋。
　　“我会抛不起来？！”
　　完蛋！飞在半空中侠客欲哭无泪了。“信长我相信你，你就不用试了……啊！窝金你要是再……哇……”
　　“团长。”玛琪的声音冷冷的响了起来，拉回了库洛洛的注意力，表情看起来半睡半醒的不太愉快“如果要纹身的话，可不可以等我睡饱。”
　　听到这句话的时候，一直沉默的尼亚闷闷的说“是不是说我也可以拥有号码了？！”
　　“号码？”侠客死命抓着窝金的脑袋不肯放手，忙里偷闲的插着嘴。
　　窝金嘿嘿乐着，一根一根扒着侠客的手指头“小家伙，八号可一直为你空着呢。”
　　8号？“为什么是八号？有什么特别的含义……哇！！窝金！！！！！又来！！！”
　　“那我是几号。”几乎是急促的语速，尼亚插进了两人的谈话里。
　　一直沉默的飞坦突然之间咧开个冰冷的笑意“就剩4这个号码了。” （4在日语的发音里和死是同音。）
　　哼哼――芬克斯配合的发出意味不明的笑意。
　　侠客嘴角抽搐了一下，心想这两个家伙还真是恶趣味。就算尼亚一开始对自己没有敌意，现在也很难说了。毕竟两个号码，8是为这个最后才加入的自己预留的，而4则变成了早自己很久入团的尼亚的号码。谁听了恐怕也会不爽吧。
　　“玛琪，尼亚的纹身你来负责，时间自己把握就好。”库洛洛笑看着难得心情都不错的团员们，言外之意，侠客的你就不用管了。
　　“好的，团长。”玛琪当然也乐得清闲，她有些冷然的盯着尼亚口吻里带着警告的意味“不要选有碍观瞻的位置。”
　　哎？尼亚是4号？那个叫西索的小丑不才是4号么？？？？？怎么回事？？？！！555……开始头晕了……“窝金……芬克斯……放开我啦，我想吐……”

　　CH27 挥翅之宕

　　『小家伙……你一定是故意的。』只穿了一条大号花裤衩的窝金眼神里带着三分哀怨，他旁边的信长被冻得倒退了三大步，干脆躲到了冰山玛琪的旁边。『全吐我身上了。』棕色小眼睛瞟了瞟窗户外面迎风招展的皮毛围裙、皮毛护膝、还有背心，某强化系继续向半径1公里内的蜘蛛们辐射哀怨气息。
　　脸色青白的侠客躲在库洛洛的身后装作什么都不知道的模样，手里拿着库吡手绘的图样，他被分派到的任务是查找失踪的最后一个孩子。
　　话说这个孩子还真有特色，跟库吡有一拼，那么长的头发。*库吡标注，黑色长发*。而且还闭着眼。*库吡标注，瞳色不明*
　　看脸部的轮廓总觉得哪里见过。侠客的手指无奈的掩上额头――不会那么巧吧，有没有必要都这么巧，一定是错觉了，毕竟孩子都长得差不多，应该说人长得都差不多。自我说服的人长出了一口郁积胸口的闷气。
　　一旁忙碌着什么的库洛洛偶尔侧头对他无声微笑。
　　――记忆里，酷爱看书的安静少年，应该是面无表情的。就如同八年前两人初见时，有着琉璃般毫无情感的黑瞳。伤脑筋，琐碎的事情似乎在悄悄变化，难道是因为自己才使得历史出离了原有的轨迹吗？
　　可能性有百分之九十。他想起了自己身体里那个原版的侠客，和自己应该是不同的性格类型吧。
　　从茶几上拎起一支笔，侠客在资料的背面乱划了起来。记忆中的六个人变成了八个，真的可以理解为是因为自己吗？那个时候，芬克斯和飞坦就是搭档，小滴也是因为救富兰克林才会昏迷了这么多年，就算没有自己的存在，应该也是八个人吧？
　　侠客不知道的是――芬克斯本是独来独往的性子，对飞坦这个他唯一的同伴，心里抱持的是一般人都未曾理解的独占态度。所以在加入旅团这个提议上，甚至最早灭掉AGEHA的计划他都不像飞坦那么感兴趣。可、库洛洛来的那天，在他对他解释过，好感不是喜欢的候，库洛洛很无厘头对他说了这么一句话“这么说的话，我就能理解了，我想你一定很喜欢你的搭档，而不止是好感吧”。
　　不该出现的侠客出现在了流星街，让本该情感缺失的库洛洛因胸中莫名情绪而询问好感的意义，进而做出了第一个关于喜欢的判断，使得团员在6个人的基础上多出了一个。而小滴会在昏迷时被加入旅团，则是因为芬克斯的一句不经大脑的话。
　　一个人的突然出现，造成另外一个人情感上出现了一点点微小的变化，又导致另另外的人在情绪上得到满足，最后另另外的这个人说出了些一般人都不会说的话。
　　就这么简单，历史改变起来是如此的轻易。
　　――蝴蝶仅仅在远方挥动了一下翅膀而已。
　　此时的侠客还在整理着脑海里的情报。
　　蜘蛛的13个成员，他都见过了，目前为止，没有勾起直接回忆的人有四个：库洛洛、窝金、飞坦、尼亚。
　　就连一开始以为不会有所回忆的芬克斯，在穿上独具特色的法老套服后，回忆也被激发了出来。而例如素未谋面的剥落列夫、库吡干脆就在相见的霎那刺激出了记忆。
　　可是为什么库洛洛、窝金、飞坦会刺激不出最直接的记忆呢，难道说是因为这三个人在自己心中的分量是最重的？那么尼亚呢，那个陌生的尼亚怎么解释？
　　『老坐着思考人会因失去主动性而生锈。』抱持着这样地想法，侠客提出了要求“团长，我想……”没说完的话被库洛洛的眼神给压回了肚子里，眨了眨眼，侠客问“怎么了？哪儿不舒服？”
　　因为小狐狸一句‘团长’而备受打击的某人，正在努力的做着心里建设，他不停的告诫自己公事公办、公事公办。
　　所以，当黑瞳再次看向小狐狸的时候他已经恢复了冷静的态度“SHAL，我很好，你刚才想说什么。”
　　声音低沉优雅，那严肃的态度更是一瞬间让侠客产生了一种这个人有些陌生的错觉。
　　“哦，我是说想和大家一起去现场，或许能找到有帮助的线索。”
　　略略思索了一下，黑白分明的眼看了看他的团员们说“也好，那你就和芬克斯飞坦一组。”
　　飞坦的眉头皱了起来“团长，SHAL能赶上我们的速度么？”言外之意，他不想要拖油瓶。
　　好胜的侠客抿起了唇，绿瞳澄澈“我可以试试。”
　　“现在么？”芬克斯笑得明朗，他们两个人的搭档这么多年来还没有加入过第三个人呢，“小家伙你不要以为团长和窝金宠你，我们也会宠哦。”
　　“嗯！”昂起头，侠客笑的阳光。随后又眨了眨眼，他刚才说什么？宠？！小虎牙诧异的露出了唇缝，他歪着头看了看库洛洛还有不远处窗外的窝金。为什么要说宠这个词？
　　单手支着下颌，沙发上，库洛洛的瞳仁里看不出情绪，但是看那姿态，他应该已经对包子的情况胸有成竹了吧。玛琪默不作声的盯着团长。她的直觉告诉她，包子会带来麻烦。虽然不知道是什么麻烦，但就从团长这么在意他这一点来说，就已经是不小的麻烦了。
　　不出声的尼亚缓缓抬起眼。哼、有热闹看。唇角勾起一个阳光的弧度，芬克斯飞坦最好能让那个家伙出糗。一想到当初自己竟然成为了他的代替品，他心里就不爽，他就看不出来这个人哪里比自己强。而且他们两个长得根本就不像嘛！
　　庭院里。
　　“输了可别哭噢”微微俯身的芬克斯，表情看起来像个坏大叔，语气里带着一丝嘲讽。
　　侠客露齿而笑“我不会让你失望的。”
　　“哦？”刚刚还被抛了抛去，最后搞到吐了的小家伙还挺有自信。
　　好吧，高手过招嘛，输赢都是很快的，毕竟飞坦是速度系再加上芬克斯杰出的爆发力。但是……他们竟然和侠客平手。
　　“哎――？小家伙不错嘛。”一改戏谑的眼神，芬克斯的笑容里出现了几丝赞赏。腾出抱着手臂的一只手轻轻的揉着下巴“不过，要不是因为最近我们玩游戏玩得太厉害身手退步的话，你还差得远呢。”
　　点了点头，侠客清秀的脸上，出现了兴奋的神采。他其实没想过自己能够和这两个人平手甚至赢，因为在他的记忆里这两个人的实力在蜘蛛之中是最强的。
　　飞坦金眸略感无趣的转向它方。“输了就是输了，任务的时候别指望我们什么，我们两个还没有和其他人搭档的习惯。”言外之意，到时候如果照顾不到你，不要意外。
　　大眼眨了眨再眨了眨，失望的神色很明显的跑了出来。果然，不是入团就能一帆风顺的，人际关系还是要搞阿。
　　“团长！！让小家伙和我们一组不就好了？！”窝金终于忍不住了。
　　一直不语的库洛洛眸色深沉，他有自己的想法。
　　侠客语气眼神都非常的坚定，他对飞坦说“我知道了。”
　　他也不想让别人说自己一直是被团长和窝金宠着的小家伙对吧。
　　谢谢你噢窝金，灿然的笑脸晃着窝金的褐色小眼睛，他脸色微微发红的挠了挠头，装作什么都没看见似的转过了头去。
　　库洛洛收回视线转过身走进了大屋里，入团只是一切的开始，想要真正的融入蜘蛛并不是那么容易的事情。但是，至少他比那个新来的尼亚要有基础多了。
　　宠么？芬克斯说的却是没错。一丝笑意蔓上嘴唇，他其实还想更宠他。

　　CH28 搭档

　　城市进入了雨季，天空像婴儿的脸随时说变就变。
　　越来越多的雨水模糊了本就黯淡的天光，下午三点，道路上拥堵着各式私家小车。几个跑动速度很快的人影在高高低低的楼宇间穿行。
　　突兀的停顿里，居中的茶发少年盯向手机发光的屏幕，手指灵动的操作几下后微笑说“前方800米处左转前行200米。灰色建筑。地下两层地上六层。三个出入口。正门在北边，西边有个安全出口，正南是货物专用电梯的出入口。”
　　一道闪电划破天空，映得黑衣少年额上十字恍若锐利的尖刺，与此时他身体上那渗入骨血的高贵、残酷、圣洁与嗜血的矛盾气质异常的和衬。闷闷的雷声里，蜘蛛头黑白分明的眼扫过他的蜘蛛们。“派克、玛琪和我直接上顶楼；芬克斯、飞坦、侠客守正门；尼亚、小滴、富兰克林守货物专用口；窝金、信长、库吡、剥落列夫守侧门；所有人等只许进不许出，等我消息。”
　　话语歇落，众多人影分散移动。
　　正门是几个门里最棘手的部分，一般闲杂人等出入都会经过这里，搞不好就容易惊动外面。想着，走入旋转门的侠客还没站稳，身旁的两道人影就默契的拍晕了大厅里的警卫。在众人惊慌的时候，侠客找到了他的目标，手上的天线轻巧的掷了出去，手指灵动的在手机上按了几下，大堂经理就扭着他肥胖的身躯，走到厅堂中央，非常稳重的高声说道“请大家不要惊慌，保持镇定，现在是公司反恐演习时间，发生的一切事宜皆在控制范围内，请不要随意走动。”
　　大部分皆信以为真的被安抚了情绪，还有一些则窃窃私语的看着才走入大门就有所行动的三个人。
　　搂着警卫脖子的芬克斯，吹了声口哨,几乎是同时和飞坦一起回到了侠客的身边。“嗯――？有一套啊，小家伙，这下倒让我们省了不少麻烦。”
　　操纵着大堂经理的侠客忙里偷闲的冲新搭档露出了阳光般耀眼的招牌笑，开心的小虎牙若隐若现。
　　飞坦的表情被遮挡在面罩下，低哑的声音里却泼出了不屑的冷水“原来是喜欢逃避的操作系。”
　　被屏幕映亮的眼瞬间扩大了几分，低垂的眼睫下，眼白暴露了出来。虽然瞬间就摆脱了那个震惊的神情，但眉尖微微曲折的笑容看起来还是有些勉强。“逃避？”
　　他微微压下头，娃娃发的刘海把漂亮的眼睛遮住了，声音淡了几分“只是一种习惯罢了。”
　　的确，比起旅团蜘蛛们的干脆利落，他的手法过于曲折。但操作――只是沿袭前世傀儡世家习惯的一种手法。
　　毕竟，比起杀人来说，绞灭灵魂要残酷的多了。所以，傀儡世家的人才会使用浇铸了灵魂的傀儡作为武器，可是――不论假他人之手，还是自己动手，毕竟殊途同归。
　　要说逃避也是上辈子的事情了……那是份用操作提丝傀儡的手法让不该继续生存的灵魂永远的消失的工作。
　　本来，他以为他都已经忘记。
　　可瞬间，他仿佛看到有个灵魂在斥责他的逃避，但、到底是谁、什么时候、基于什么原因，就不记得了。
　　――只是逃避这个词让心脏突兀的跳漏了一拍，好心情急转直下。        
　　“嗯？习惯吗？不过以前看你发挥的时候，我还以为你是强化或者放出。”芬克斯一脸不可思议的接口，并且观察状俯身。“说起来，那么强大的念能你藏哪儿了？”
　　与其说是在认真寻找，不如说是在装腔作势的开玩笑。
　　冷冽的光在金色的瞳里一闪而过，飞坦冷哼了一声。
　　同时，短信的铃声将新搭档们的首次对谈中断。
　　“团长说”像是卖关子，芬克斯笑着审视侠客的表情。“全部清理。”
　　绿色的瞳仍然掩盖在娃娃发之下，只能看到软软的口唇微歙着应了一下。
　　――生动的表情被掩盖了呢。芬克斯真的很好奇，这个包子会怎么完成他的第一次演出呢？眼角的余光里，他看到小飞已经开始行动了。活动了一下手掌，不过，他可不打算陪新人做心理建设。
　　目送着芬克斯的离去。侠客微微抬起了头。
　　全部清理么？这样做他倒是安心了。
　　沿着厅堂的尸体，侠客缓步前行，运动鞋好像踢到了什么东西，他眼神微漂，俯下身，捡起墨镜架在了鼻子上，茶发后捋。动手之前他要确保自己不要给无辜的家人带来麻烦。
　　这此事件结束后，他要和八年的普通生活做个了断。
　　透过墨色的镜片，看不出颜色的瞳盯向飞、芬的去向。
　　黑帮对于普通人来说，或许是很具威吓的存在，但对于念能力者来说犹如脚下蝼蚁，不值一提。半分钟的时间，大厅里已没有能喘息的生命。不过十三个人就让一座大楼变成了修罗场。
　　眼神四处飘着，摄像头的线路都是预埋在墙体里的，要找监控室还真有点麻烦，不过还好他时间很富裕。
　　血腥的气味在一层的走廊里和空气一样令人习以为常。
　　漫步的时候，眼角瞟到个以为逃过一劫的中年男人，手里攥着部手机。
　　阿！差点忘记开通信号屏蔽了，如果有人打手机求援可就讨厌了。
　　想到这里，侠客扬起了唇，俯身在某具尸身上搜出两把枪后递了过去“大叔，不拿武器在这里跑来跑去，太危险了。”
　　男人先是一惊随后迅速夺过了侠客手里的枪，转身就像正门口跑去。
　　笑意染上小狐狸的瞳仁，只可惜被墨镜遮挡个完全，他手臂微不可见的轻轻一甩“大叔你还是暂时当我的傀儡吧。”
　　得到了傀儡娃娃的侠客，把信号传递屏蔽在了楼宇内部,而后又解禁了，因为团员也是靠手机在彼此联系，或许任务结束后他可以给所有的蜘蛛改个频段。
　　正想着，手机响了起来，屏幕上显示着库洛洛的名字。
　　“团长？”
　　『SHAL，你没跟芬克斯他们在一起。』
　　“是的，到处都是摄像头，所以我在找监制中心。”
　　电话的那头沉默一会儿，隐约的传出了说话的声音，但不是很明晰，之后不久，蜘蛛头又再次说话了『监控中心在地下一层，十分钟后到正门口集合，有问题么？』
　　“没有Sir。”
　　听着略略活跃的声线，电话那头在低低的笑声里收了线。
　　一些塑制的集装箱慢慢的出现在了视野里，他已经来到了地下一层，这些未封的箱子里虽然空无一物，但是和实验室里的箱子毫无差别。而且从全部清理的命令来看，团长也已经确认了从流星街运输黑人孩子的不长眼黑帮就是这些家伙了吧。
　　黑帮的前身捷度企业也好，这个小小的黑帮本身也好，从今天起都将彻底从人们的视线里消失。――墨镜后的绿瞳恍若消失在了无尽的黑暗里。
　　命运之轮趁现在按照你自己的步伐运转吧。至于以后……银色的锁链在黑暗中发出清脆的碎响，如同一条冰冷的不停攀岩的蛇。眯起的瞳下，拳头狠狠的攥紧。
　　『我会亲手捏碎你，为了库洛洛、为了窝金、为了明知道即将死亡却又不能伸出援手的……皮耶多。』

　　CH29 直面死亡

　　八层楼，四百多人，一刻钟全部消失。
　　小滴捻着她的凸眼鱼认真清扫的样子，像极了乖乖可爱的家宅小雏菊，你会发现她琉璃瞳里布满了纯真、礼貌、勤恳、善良，并且填写路口的调查表单时，在兴趣和擅长事务一栏上填写的是家务。（备注：以上内容仅止于路人观看表面事物后所产生的幻想，随意当真，后果自负。毕竟她最擅长打扫的还是――尸体。）
　　沙诺恩?捷度不承认自己派人枪杀了学校里的司机雷欧文，而团员们亦没有在捷度企业的大楼里找到失踪孩子的踪影。倒是发现了几份发货单。
　　货单里的内容说明，就在蜘蛛调查线索的时间里，又有十八个孩子分别被派送到了世界各地的四个地方。蜘蛛头于是把团员们从新分了组，除了救出剩余的孩子外还有清理掉流星街里潜藏的垃圾。
　　而他自己和库吡、侠客则暂时留在了当地，处理侠客入团的事务。
　　事实上，一般团员加入的时候，都没有这个需求，但因为侠客认为自己的身份和其他团员不太相同。为了让这种不同消失，侠客要求自己要在这个城镇、这个国家、这个世界里彻底淡出。
　　――而淡出的唯一快捷方法就是死。
　　在他冷静的向旅团的团长提出这个让自己以后可以再无后顾之忧的要求的时候，漂亮的大眼被遮掩在漆黑的劣质墨镜后，看不出情绪，嘴唇勾起的是道完美的弧度。
　　库洛洛黑色的眼因惊讶而微微撑开，随后同样冷静的垂睫，他略略思索后下达了新的命令。
　　――库吡留下。
　　库吡、一只拥有叹为观止以假乱真拷贝能力的蜘蛛。他的神之左手可完美的再现人体的基因、细胞、血管、肌肉、组织、器官等等等等。
　　而制造出真正的尸体正是让世人相信侠客死亡的最佳方法。只要保证那具尸体在被复制出现的三天内妥善火化。之后，任猎人协会的诺布也不会发现任何蛛丝马迹。
　　因为库吡复制出来的东西，只有在产生和消失的时候才会出现念的性质，从某方面来说，库吡的念系能力其实是可以将变化系发挥至百分之百的特质系。别看他沉默，从百分百的变化系发挥来说，他那好战、嗜杀、BT的个性就决不比任何一个蜘蛛弱。从这一点看来，库吡、只不过是更擅长隐藏罢了，这是后话。
　　要求提出的同时，被付诸了实施。侠客不想给自己任何后悔的机会，半小时后，三个蜘蛛来到侠客居住地的附近，神之左手抚上了侠客的身体。没有任何异样的感觉，他眼睁睁的看着另一个自己被一点点克隆。――骨骼在成型、器官一个个出现、血管开始包裹全身、皮下组织、皮肤……毛发……服饰。
　　如同一个漂亮的娃娃，绿色的大眼无神的看着天空，茶发柔软随风而动。侠客的手微微迟疑，他缓缓从衣兜里掏出了身份证、学生证、几张票和几戒尼零钱默默地塞到侠客尸体的衣服兜里。想了想，他又把脖颈上的钥匙链子摘了下来挂给了侠客尸体。
　　像是完成了什么很累的事，他缓慢的站起身。“又折腾了一天，我想先回……”
　　隔着墨镜的眼神蔓出一丝茫然。
　　――回哪里？
　　蜘蛛头插了话“库吡这里的事情就拜托你了，我和SHAL还有别的事情要办。”
　　“那么团长，要它怎么死？”库吡暗哑如孩子的声音响了起来。
　　*
　　走出了那条熟悉的街道，侠客突兀的转身“你说还有别的事要办，是什么事？！”
　　走在后面的库洛洛微微一怔摇了摇头。
　　眉头皱起“对了，还有那个失踪孩子的事情要办，这种事不能迟疑，越晚孩子的生存几率越小。”
　　“SHAL……流行街的孩子没有那么弱。事实上，他们不需要任何人的帮助。”
　　“……”
　　“需要得到安慰拯救的只有派克，我不希望以后再多一个你。你不该这么勉强自己。到底为了什么？你大可不必加入蜘蛛。你大可以像陌生人一样的和我们擦身而过。你大可以过你普通人的生活。你大可不必付出这么多。为什么？”语调渐缓，库洛洛的眼神里出现了孩子般纯洁的迷惑，恍若一场角色扮演，这个男人没有了团员面前的威严和一味的淡定。
　　这样放松的线条。
　　让迟疑了半晌的侠客摘掉了墨镜。
　　在黄昏的光晕里露出个明朗而一扫阴霾的笑容，让库洛洛瞬间产生了直视夏日正午阳光一般的晕眩感，他说“这次你没我聪明了吧，库洛洛，想知道原因么？等你还了欠我的债，我就告诉你怎么样？”
　　库洛洛轻轻咳嗽了几声掩饰瞬间的尴尬“SHAL，你怎么老记着这个。”
　　侠客不以为然地撇过了嘴角转回身。
　　“回竞技场？”
　　两个人终于并肩走在了一条线上。
　　茶发少年笑的明朗如阳光。
　　因为什么？――是因为我找回了比那些更重要的东西了。
　　黑发少年则像困惑的小动物一样偏着头。“你心情很好,SHAL?”
　　*
　　从一个镇到另一个镇，两人选择了最快捷工具――飞艇。即使这样，到达竞技场的时候，顶层的大钟还是在暗沉的夜幕下敲了十一下，晃若童话散场时分的预备铃。
　　二百四十层的私人住宅里只亮了一盏小灯，淡黄的光线泻在地板姿态慵懒，稀稀拉拉的水声在浴室微敞的门缝里若隐若现。侠客蹲在音响前，脚下散乱着各式各样的CD盒子。
　　反击型近身格斗的典范一回家就冲进了浴室，毕竟凝固在身体皮肤上的血腥味道通常都是不好闻的，应该说像蜜糖一样香甜好闻的血比较少，所以鲜少有人乐意把它们留在身上。通常在这个时候操作系的优势就得以突现了。
　　茶发的少年纤长卷翘的睫毛在微弱的光源散射里，幻变着奇异的色泽。
　　好不容易在碟海中挑了一张碟，却在打开音响托盘的时候发现上面平静的躺着片光碟。有点好奇，库洛洛平常会听什么样的曲子呢？索性扔掉手里挑好的盘扔在一边，将托盘原样推了回去。
　　吡一声后，音响的红灯亮了起来。寂静的音响隐隐出现了声音，侠客扭着了音响的调音钮。
　　是海潮声、还有遥远而错落的鸟叫声和着钢琴，感觉……不错。
　　――In my dream,children sing A song of love for every boy and girl……听着那脆脆的童音，低喘了一声侠客坐倒在凌乱的CD堆里。那些记忆……那些安可声又来了……该死的……原版。
　　走出浴室的库洛洛于是看到了黑暗中瞳孔骤然收缩的小狐狸，他正像一只慵懒的猫科动物般瞬间榨起了全身的毛，绿瞳泛出薄薄的冰棱，濒临崩溃一般的声音伴随着撕裂世界的汹涌杀意席卷而来。
　　Wisely咬牙切齿的低吼着“库洛洛?鲁西鲁这次是你找死。”

　　CH30 天使？恶魔

　　Wisely最痛恨的是和他父亲一样利欲薰心的人，最渴望的是过普通人的生活。而矜却选择了幻影旅团的盗贼头子，不仅和他上床，还为了渺茫未来有可能发生的事情决定守在对方的身边，为此放弃了自己普通人的身份，放弃了幸福平静的生活，放弃了家人、同学、邻居、朋友，甚至还有……自己……自己竟然成了矜眼中该死的原版。
　　对于这样的巨变，他无法理解也觉得是不可原谅！！
　　看着一切怨恨的源头、祸首，他咬牙切齿的低吼着“库洛洛?鲁西鲁这次是你找死。”
　　汹涌的杀意呼啸着冲向库洛洛那堪堪迈出浴室的身体。
　　黑眼在声音中诧异的撑开，眼底反射着红色的光。
　　他怎么出现了？！
　　饶是再经验丰富的人动念防御也迟了
　　――瞬间。
　　侠客身体里那可以将人爆裂到体无完肤的强化系念能毫无保留的砸上了库洛洛的身体。
　　闷哼了一声，库洛洛弯着腰身，湿漉漉的黑发掩盖在脸上，双手扒着被身体洞穿的墙壁，黑色的眼睛半眯着，血涌出无色的唇角。
　　――大意了，只来得及调出百分之五十的念来防御，肌肉撕裂、肋骨有断裂，脏器亦轻度受损。
　　瞬间嘈杂后的瞬间寂静里，大面积扬起的尘灰纷纷落地。
　　黑瞳再次反射出Wisely手中的念光。
　　下一波攻击来了，看来他是不想给他任何喘息的余地。
　　瞳仁敛尽光华，只剩稠黑，表情全无的瞬间只剩淡定，难以捉摸。
　　攻防之间，受伤的库洛洛仍是那么游刃有余。手掌上锋利的匕首恍若挣扎着弱隐若现。他口吻温和的令人毛骨悚然“你很想――SHAL死么？”
　　“是我想你死。”Wisely出口的声音和小狐狸的一般真切，只是语调上略有区别。
　　黑瞳中的光芒略略恢复，匕首彻底消失在掌心里。
　　库洛洛眼睑低垂，听到音响里歌声的同时他就明白了，现在发生的一切是自己疏忽造成的。他该想到窝金会把那些珍藏盘拿到他的房间里，更该想到小狐狸接触这些盘之后有可能带来的后果。和SHAL一起的日子他或许太过放松了――这伤就是他得到的警告。
　　若有所思地眉舒展着，下一步的目标有了，消除小狐狸的人格隐患。
　　要知道，越无可能的事情完成起来才越有意思。
　　残影在室内多次搓身后又分开。
　　Wisely出手，动作凌厉迅猛，且招招夺命。
　　库洛洛瞳色漆黑淡定，凛然的神色里闪避着Wisely一次次弃而不舍得攻击。
　　小狐狸的能力果然不差，当然，若不是要杀自己的话，就更欣慰了。在脸庞被掌风划破的霎那，将盗贼的极意具现于掌心。他的眼神中认真且略带烦恼，不能伤他还必须要阻止他伤到自己，这比杀人难多了。眼角滑向书籍。想来也不能封他的念，毕竟那样会直接影响到小狐狸。那该怎么办？书籍霎那消失。
　　其实……还有一点,比较糟糕。
　　眼眶部位的肌肉微微缩紧了几分，他又快要失去理性了，再这样下去，他会真的想要动手，杀伤小狐狸这个想法，让心脏的位置突然被什么东西扯紧了。
　　胸口也被震伤了么？
　　判断中的库洛洛动作略缓，Wisely的拳头就趁机砸上了对方的肚子。
　　血从喉咙里涌了上来，喷出了口腔，黑色的瞳一霎那化做永夜的稠黑。
　　乘胜追击的人的脸上浮现出胜利的喜悦，只可惜那喜悦来得太早。局势在顷刻间发生了变化，库洛洛在Wisely的眼前消失了，取而代之出现的，是一个抱枕。
　　惊讶的他提起警觉时，一切已晚，一把冰冷的匕首已然贴在他颈间的动脉上。鼻息在耳畔厮磨，Wisely能听到库洛洛那恍若带笑的冰冷声音缓缓的说着“你真的那么想――让SHAL死吗？”
　　“你！你这个恶魔！如果SHAL听见你说的话你猜他会怎么做？！”
　　“怎么做呢？”库洛洛侧着头，眼睛眯出一道淡漠的弧度。
　　被攥住的肩膀仿佛裂开了一般，Wisely痛哼了一声。
　　恶魔一样的温润嗓音，语调越来越缓：“不要再试探我的理性，Wisely。”感觉到被叫得人瞬间身体僵硬的时候，库洛洛明白，他猜对了，口吻却依然不动声色。“告诉我，怎样才能把SHAL叫回来。”
　　敏锐的洞察力与一味的淡定是蜘蛛头固有的。
　　“哼！我是不会告诉你的。”
　　“哦？那你知道我和他接下来打算做什么么？或者说，你其实是想？”恶意的停顿里，一个个充满热度的吻落在Wisely的脖颈上。“代替他？”清明的黑眼像锋利的刀刃割着那张两人共同使用的脸。
　　明白了男人的企图，涨红了脸的Wisely大叫着“你这恶心的家伙”试图挣扎时，冰冷的刀刃剐进皮肤里。疼痛让他猛吸了一口颤抖的气。
　　“我现在没有多余的耐性。”
　　这个男人是认真的。
　　――矜！睁开眼好好看看你喜欢的人吧，他和那个男人一样，体内根本就没有人类的感情存在。矜！！！！！！！好好看看你选择的禽兽吧，你会后悔的矜！！！！！
　　血顺着脖颈的曲线下滑，湿润的舌截住了它的去路，黑色的眼如蛇蝎盯着对方每秒间的神态和气息。
　　猛然间，SHAL身上的气变了。
　　――小狐狸回来了？！
　　“库洛洛？！”
　　警觉地狐疑在听到小狐狸熟悉的口吻时彻底消失。
　　仿佛再无力气，库洛洛人呈大字型躺倒在地。“SHAL……你可……真……难搞。”
　　“库洛洛……”
　　漆黑到没有瞳孔可窥得眼泛出了光彩，苍白的脸孔上浮现出丝孩子气的得意。仿佛刚才的平静、淡定、恶意、冰冷不过一个幻影，这样一个人，他说“不过我还是把你逼回来了。”
　　侠客只能睁着他迷惘的眼。

　　CH31 未雨绸缪

　　侠客只能睁着他迷惘的眼。
　　甚至不知道该怎么张口去问，问得话是该问我做的？还是他做的？！因为心里不肯承认自己会做出这种伤害对方的事情。侠客张了张嘴却没发出声音。
　　库洛洛的腹部除了皮下明显淤血外还有未干的血渍。想要抚上伤口的手缩了回去，因为侠客看到自己手指指骨上沾着血。好吧，逃不掉了，证据确凿。他认命的问“为什么不躲。”
　　库洛洛发现小狐狸的身体看起来很僵硬，表情极端不自然。
　　感觉到念的涌动，侠客诧异的倾刻一枚匕首抵上了他的胸口，他感觉自己仿佛卡在了那段时间空间里。释放了手中的匕首库洛洛审视着反问对方“你又为什么不躲。”
　　小狐狸僵直的视线里流露出恍然而懊恼得神态。
　　――因为信任。自己不认为库洛洛会伤害自己，而库洛洛同样不认为自己会伤害他。眉头锁起，信任原来是这么危险的东西。话说回来原版怎么会和库洛洛起冲突呢？不应该啊，就算不是情侣因该也是不错的搭档吧？！
　　“SHAL。”库洛洛打断了小狐狸的思索。
　　“嗯？”
　　“地上很凉……”
　　“……呃，抱歉。”伸出手，侠客搀扶起库洛洛。
　　“我还以为你会哭。”
　　“真让你失望了”侠客的嘴角明显抽了一下，他很想说某些人原来是如此恶趣味，却还是坦诚的回答“……我好像被吓呆了。”
　　“看也是。”库洛洛再次低低的笑着，任由侠客将他搀坐到沙发上。
　　“为什么会打起来？我们。”侠客的声音比库洛洛的还要干涩，仿佛刚刚挨打的人是他。
　　“另一个你好像非常厌恶我。第一次见面的时候我就感觉到了他的杀意，不过，他和你一样聪明，似乎是想积攒实力，但是刚才，突然出现，情绪似乎已经控制不住了，一心只想杀我。”
　　“他说了什么呢？”
　　“关键的也就是那句找死吧……不过，我可以从他几次不多的话里，感觉出他知道你的事，或者说我们的事。”
　　“比如第一次见面的时候，他就直接叫出了我和窝金的名字。并且说：『你到底想干什么？八年了，我好不容易才消除掉想去找你们的念头，好不容易融入正常人的生活，你突然出现就把我引到这个地方来，有什么企图。』如果他说的都是真话，那就说明他不仅旁观，还能影响你的决定。”
　　听着库洛洛平静的分析，侠客睁大了充满控诉的眼“你一开始就知道他对你有杀意，也从一开始就知道他能影响我的决定，然后你还和我走的这么近？！！！！？？？！！”
　　你是疯子么，库洛洛。
　　库洛洛只是笃定着什么的笑着，令人抓狂的仿佛在反问着对方[那又怎样]的笑着。
　　……是谁说这个疯子有理性的，侠客小脸气鼓鼓的,干脆起身去找药箱。
　　“对了。”库洛洛扬声“等下顺便给你纹身吧。”
　　“纹身？都这样还纹身？！你知不知道什么叫隐患？！库洛洛你的脑袋里到底都在想什么？！”侠客从卧室里伸出了脑袋用着前所未有的厉声。
　　隐患？说他自己么？小狐狸真的抓狂了。
　　库洛洛垂下眼睫，笑意被一丝一缕的敛去，漆黑的瞳仁里埋藏着属于他自己的想法。既然事情到了这个地步他自然已经隐瞒不了Wisely想要杀他的想法了，打破了表象的平和之后，他比较顾虑的就是小狐狸会怎么想，万一他人钻牛角尖来个溜跑，就像八年前一样。
　　……心底的缺口、无尽的空洞、注定失望的找寻……欲求深重的手一旦抓住了救赎就不可能轻易放弃。
　　我们一直都是如此的契合，你该知道的，这一次我是要你永远留下。漆黑的瞳仁里倒映出卧室柔和的光芒、倒映出小狐狸由远而近的形象。
　　漂亮的眼睛，微翘的鼻尖，还有软软的……唇、可爱的小狐狸……眼睫低垂的他拉过小狐狸的腰身。
　　“为什么不先用念给自己疗伤？”绿瞳里闪过疑惑，侠客一手拎着药箱，一手支在沙发背上，防止身体压到对方的伤口。
　　库洛洛半躺在沙发上，下巴微挑，唇角勾起个漂亮的弧度。“再靠近一点。”语调被压的很低，声线比午睡的猫科更沙哑慵懒。
　　他记得这招对小狐狸一直很管用。
　　看到小狐狸瞬间仿佛断线的模样，笑意更深了。“再……靠近一点。”
　　恍若耳语。
　　直到唇被覆盖，侠客才回魂。“你……”睁圆的绿眼看着那个明明刚刚还要自己搀扶才能坐到沙发上的……涌动着生命色泽的碧眼慢慢被沾染了情欲的浓重色调。景色在眼中渐渐迷蒙。为什么……为什么他……就没有一点危机感……一般人都该有远离危险保护自己的自觉吧。
　　蜘蛛的特色、吗？
　　一定……不能……这样下去。
　　拉开两人的距离，侠客微喘的皱着眉头“蜘蛛总该懂得适可而止吧？！你到底是不是真的受伤啊？”
　　“……怎么觉得你比我更理智呢？”被拒绝的库洛洛略感无趣的蜷在沙发上，黑眼随着侠客认真帮他包扎伤口的手的动作而转动。
　　不知过了多久之后，侠客将缠好的棉布的绷带打了个结，说“再用念自己强化治疗一下。”
　　没有反应。
　　侠客迷惘的眨了眨眼，抬头看去。
　　――他……睡着了……
　　雪白的睡脸，黑色的眼变成了睫毛绘制成的线，安静而单纯……怎么看都是个孩子的脸。
　　抿着的唇线俏然松开，并上挑出个柔软的弧度，茶发少年在黑暗的客厅里笑了。他把自己的唇送了上去，但只轻点了一下对方的薄唇，而后离开。
　　不想吵醒他。
　　触目惊醒的绷带还在，上面有个安静的活结。
　　――如果自己睡着的时候原版出来了该怎么办，如果库洛洛仍不对原版抱持警戒怎么办。如果有天睁眼发现库洛洛一睡不醒怎么办。
　　带笑的唇角勾勒着眷恋，手指顺着清秀的轮廓：额、眉、眼、鼻、嘴唇、下颌。其实，还记得灵魂最终毁灭的咒文（注1），可是如果身体里另外的主体灵魂消失了，身体就会枯萎，毕竟他只是灵魂的碎片。不知为何一直支配着身体的碎片。
　　――远远的看着他其实也是可以的。
　　侠客垂着眼。
　　门的方向离得不远。
　　――再多呆一分钟也好，现在还不困，在想睡之前，多呆一分钟……
　　奇怪，为什么会喜欢上一个漫画里的人物。奇怪，一个二维的人物会什么会在三维空间里实体化。奇怪，这么多年的生活里，一点点身处漫画的感觉都没有。奇怪……明明昨天才知喜欢，今天就开始不安。奇怪……身体里还有痛感……奇怪……为什么他想留住那些疼。
　　纯黑的眼睛睁开倒影着自己的面容，他问他“在想什么？”仿佛从没有睡着过。
　　侠客没有回答，反问他。“怎么不睡了？”
　　“睡不着。”
　　“……我……饿了。”侠客站起身走向玄关，他笨到找同样的借口。
　　“SHAL。”
　　身形站定，没有回答只是侧耳等待库洛洛继续说完他想说的话。
　　“冰箱里什么都有。” 他不说破，只是，安静的琉璃瞳再看不出情绪，好像曾经展现在小狐狸面前的一幕幕影像情绪都只是海市幻觉。冷淡的唇角有着个似笑非笑的陌生弧度，耐性十足的蜘蛛头在等待小狐狸想出个至臻完美的借口。
　　“我……”
　　――他发现自己还是不原意听他的借口了。
　　“SHAL我说过要信任你。”
　　“……抱歉……库洛洛……”世界在声音里失去了存在的意义。“分开吧……我们……就当……从没遇见过。”
　　“你可曾信任过我。”库洛洛恍若没有听到侠客的话。
　　――说话的人拥有无懈可击的容颜，没有瞳孔的黑眼，无法捉摸的淡定，平静的口吻。
　　――可、没人知道这样一个人，是否能感觉到疼痛，当他用面具掩饰起自己的脸。
　　完美的脸

　　CH32 折倒的黑发

　　“你可曾信任过我。”
　　库洛洛睁着暗的眼，视线穿过漆黑的空间。小狐狸的头发被光线变幻成了厚重的咖啡色，对他背着身，侧着脸恍若倾听的姿态。
　　“你可曾辜负过我对你的信任。”
　　侠客僵着身体，不语，眼睫低沉。他甚至没有听到库洛洛从沙发站起来，只是在想：
　　――现在说这个还有什么意义，就算告诉他自己信任他，自己不会辜负他，之后呢？现在说的不是这个问题吧，是原版随时出现所造成的威胁与后果，还有……他刚刚提出了分开，其实何必提呢，他们还没真的在一起吧。――所以，当他感觉到震荡的时候，后背已经贴在了冰硬的墙壁上，几分之一秒的茫然里，周遭环境告诉他，他被库洛洛按在了卧室有窗的墙上。
　　冲击力让额前的发丝有些零乱的遮挡在眼前。
　　“回答我SHAL。”窗外有月光，晃着眼前说话人苍白的胸前皮肤，干净的绷带上出现了血色。抬起视线，侠客盯着那张骤然拉近的面孔。
　　库洛洛气不粗也不喘，就像个瓷偶，没有情绪的琉璃眼让人觉得有些可怕。
　　有那么一瞬间，侠客突然有些胆怯了，在那样黑白分明的眼光下。他不得不考虑自己对他的那些隐瞒算不算辜负信任。
　　隐瞒――这个世界只是二维的漫画，他从另外的现实而来，顶替着别人的名字，他知道他们的必然相遇，知道他们相恋，知道他以后的际遇。
　　――切、理直气壮的说没有不就好了，自己不是很擅长说说小谎什么的，尤其是、这好歹也算善意的谎言吧。可、提起的勇气在看到库洛洛的眼睛时，就没了……什么都说不出来了。
　　有没有搞错……
　　黑色的碎头发挡在了脸上，也挡住了库洛洛的眼。
　　“没关系，从现在起，你什么都不要说也不必说了，有什么问题，都由我来解决就好。”
　　恩？他到底在说什么？
　　――刚刚不该被他牵着鼻子走的。
　　侠客睁大了眼睛辩解道：“我们之前明明是在说分……”
　　话被带着体温的舌头顶回了喉咙里。侠客突然发现原来自己的姿态很糗，双手都被库洛洛固定过头，没有多余的手再去推开他……那么，他于是开始给自己找借口：反正、都要离开了，不如再吻一次、认真的。
　　就在侠客贪图最后的温存时，库洛洛的手掌上出现了念的气息――是盗贼的极意。
　　之后，侠客突然觉得头有些沉，身体上的力气一瞬有些提不起来，就好像是很累，或者说是大病初愈，而库洛洛松开了压制他的双手的手，将人搂着压到了床垫上。
　　侠客意识到他要做什么，挣扎了起来，他突然觉得库洛洛力气变大了，而、只是那一刻侠客还没有意识到，事实上是他的力气变小了、他身体中的念被封锁了。
　　――为什么喜欢，为什么想要呢？就是因为自己没有吧。所以会喜欢上与自己完全不同的另一个类型，并不是什么奇怪的事情。
　　八年前，他就想要，只是他缺失的情感认知让他茫然，摸索间，人已消失在地平线。
　　只是、一次错失、一次失之交臂足够了。
　　时间的河流里，城市越来越黯淡，月光越来越皎洁。青苍的满月恍若停靠在窗前，爱怜目光熨帖着一地狼藉、熨帖着被反压在床垫上的少年的脸――警醒、不安的侧脸。
　　“放开我！！！”茶发散乱不甘的铺陈上洁白的床单。
　　激烈挣扎的少年像是意识到了什么，举动瞬间僵住，碧色的眼一点点的睁大，直到在月光下完全撑圆。
　　――没有理由！！！没有理由会这样。没有可能会提不起力气，为什么提不起念。
　　――难道？！不！不会的！！不可能！！！！
　　月色如水。
　　压着小狐狸裸露僵直的背脊，库洛洛的手指纹路剐过他光洁的皮肤，像是安抚却又带着情欲的意味。
　　侠客被压在床单上的脸稍稍侧转，呼吸因怀疑而急促。“……为什么会这样？我的念。”
　　动作因对方的疑问而片刻停顿，库洛洛无色的唇线倔强下抿，恍若什么都没听到一样的继续爱恋轻抚着对方的身体。
　　“……我的念不见了……”抓着床单的手指死死冰凉，声线干涩。
　　――不安、不肯承认、不愿想像的情绪在苍白的指尖流泻。
　　――刚刚，库洛洛的手里却早出现了念书。
　　侠客勉强支撑起身体。“不是你做的对不对！！”侧着的头颅这才对上了对方的黑眼。
　　碧色的眼带着纯澈的信赖，只是这样坦然的信赖会让人有一种错觉，错觉他正在请求对方肯定自己认知的、哀伤的错觉。
　　库洛洛避开了他的注视。
　　等待中，曾经带笑的弯眉逐渐皱起，眼神从期盼到凌厉，语调是那样急促，甚至显得声嘶力竭。 “回答我库洛洛！！”
　　下体被掌握的感觉，让侠客手臂一软。他咬着牙忍住呻吟的欲望，双手攥拳，把脸埋在了床单里，闷闷的声音隐隐约约的，好像是在问为什么，又好像只是在压抑自己。
　　黑色的发丝一缕缕柔软的折倒在对方光洁的背脊上，库洛洛紧紧贴合着对方的身体。
　　沉默。诺大的房间里只剩沉默。
　　一个人不再提问，埋在枕上压抑着自己颤抖的呼吸。
　　另个人，却没并有因此而得到释放，眉间深锁，他吻着对方的身体，耳朵时不时地贴在对方后心的位置上，倾听他剧烈的心跳声音。
　　――其实。
　　小狐狸点上他嘴唇的时候，他就醒了。
　　因为，他睡得很警醒，他必须要看着这只随时可能企图潜逃的小狐狸。闭着眼的时候，能清楚的感觉到小狐狸眷恋的指尖温度、还有时快时慢的呼吸声，很舒服。
　　可、那样不稳定的呼吸……小狐狸在想什么呢？离开他！？这个想法让他不安的睁开了眼，开口询问。小狐狸却转换了话题，问他为什么不继续睡。在听到自己说不困不想睡得时候，表情有些惊讶，随后似乎在下着决定一样的说出了他逃跑专用的借口――肚子饿。
　　他有有哑然失笑的感觉。他怎么会不明白小狐狸要做什么呢。
　　他太了解他了。怒火在胸口一把一把的被引燃，表面上他内心冷笑着等小狐狸想出个至臻完美的借口来敷衍自己，实际上，却还隐隐有着期盼，所以才没说破。
　　可、等待毕竟是最消耗心力的一件事，尤其是等待喜欢的那个人的――审判。最终，他还是失去了耐性，在小狐狸准备说出下一个借口的时候，他截住了他的话。
　　――因为一点都不想听了。这样的借口，会让他的怒火继续升温，还会让……他的胸口疼痛。原来，他还是会觉得痛。
　　『SHAL我说过要信任你。』
　　可是你――。
　　『……抱歉……库洛洛……分开吧……我们……就当……从没遇见过。』
　　――为什么。
　　――为什么什么事情都放在心理一个人闷着，我难道是不可依靠不值得信任的存在么？
　　他太聪明了，早就察觉出了相处中细微违和的部分。
　　――应该说小狐狸是那种喜欢用事实来讲道理的人，和利用直觉行事的玛琪是完全不同的。所以他决不会贸然称另外的自己为原版。毕竟谁都是以自我为中心来生存的，怎么可能那么直接灸承认了自己的附属身份。
　　――还有，昨天晚上小狐狸洗完澡看着自己的样子，惊讶得跌坐到了地上，半天没回神的想着什么。事后却又轻巧的把这个原由避重就轻的绕了过去。
　　――如果要举例子还有很多，比如白天他带小狐狸回基地的时候，他突然的失态。
　　可他还努力的在说服自己不要怀疑他，要信任他。
　　――你可曾辜负过我的信任，你可曾隐瞒过我什么。
　　――不要说没有，我给你机会了。那些闷在心里的东西。
　　……为什么……不说呢。
　　难道、一切契合只是自己的想象。
　　好吧，他承认他并不认为那些重要，那些细小的隐瞒，可为什么，小狐狸会因为那些不重要的东西来避开他。
　　甚至不敢直视他的眼睛。
　　他不想猜测下去，怀疑会像雪球越滚越大。他早已经说服自己不怀疑信任了。
　　可是为什么。
　　为什么他要说分开。难道他们之间就这么不值得留恋，他为什么不能尝试着信任自己，把一切都交给自己来解决。
　　为什么那么轻易的说分开。为什么要躲避。
　　为什么好不容易抓到你了要再放开你？
　　当所有的期望都变成了失望，他恍惚忆起还有最后的办法……牢牢地抓住他的办法。让他再也跑不出自己手掌的办法。
　　――包括原版的伤害也好，擅自的离开也好。
　　温热的液体染上了他的手，库洛洛吻着对方因疲惫而放松的身体。
　　――都由我来解决，一切都不再是问题。

　　CH33

　　明明因为担心再次伤害他而决定离开的时候，他却开始说些信任、不信任的话题来扰乱视听，害得自己轻易的就因内疚而被牵着鼻子走。现在好了，一时的心软的后果出现了。
　　――即使是这样。
　　掩在枕下的高热呼吸缓缓染湿了床单。五感对周围环境的认知在一点点消退，只剩下紧紧压着他的他，他的热度，他的重量。
　　――即使是面对这么一个任性妄为的家伙。
　　绿色的眼眯得狭长，舒服的感觉让他彻底忘记了遮掩声息的理由，侧过头大口呼吸着。仅露在外的手也被对方的手掌所覆盖了。
　　――即使。放弃了生存在阳光下的权力。丢了今后赖以为生的念。他仍然信任他，不畏惧他对他做的事，不觉他危险。仍想着，至少、可以留在他身边了吧。
　　对方的唇摸索而来，他于是闪躲着在他的唇齿之间寻找着呼吸的缝隙。柔韧的黑发和着对方的鼻息扫着他的脸。
　　――为什么不想随便和人有交集，为什么不肯放松警惕，是因为清楚，自己聪明表象的包裹之下是少见得令人扼腕得天真。即使自己并不欣赏这样的自己，但是自己却是就是这样的。毫无办法。
　　嘴里好痒，脸上好痒，身体好……再难抑制得低吟一声压过一声，他懊恼的弓起背，侧缩过头躲开他的吻。并告诫自己生气要有生气的样子，不能让他认为自己被怎样都无所谓。可带着体温的臂膀环住了他的胳膊，烫热的腿内侧压过他的腿，对方趁势把他整个人都覆盖在了身下。
　　――这不见的念。八年前，初习时，是好奇驱使、也是为了配合流星街中的他们，为了生存的一种手段。在他被迫离开流星街后，习念的目的变得明确而单纯，只为保护自己重要的人，为了不再让自己出现八年前的遗憾与力不从心。而今，其实，他对念什么的并没有什么执念，只是……他该生气的，他竟然擅自的拿走了它，拿走了他赖以保护他的能力。虽然那能力是把双刃剑。但没有了它，他还怎么让未来应发生的史实改变。
　　碧色的瞳在皱起的眉头下缓缓露出了一点清明的色泽。
　　――事到如今，你让我怎么办。
　　“……停……下……来。”声音更似呜咽。
　　可对方似乎并没有注意到或者说被无视了。
　　……
　　*
　　黎明时分，寂静的万物仍沾染着几分夜的暗影蓝。
　　侠客在睡梦里多次企图翻身，想换个让自己舒服的姿势再再宣告失败后，人挣扎着醒了。迷朦、涣散的视线慢慢聚焦在身前的人影上，那人有着白皙光滑的背脊皮肤、黑色的短发……是他。
　　啧……完全想起来了。
　　手爬上烦恼的额角。
　　他算是被弱肉强食了。
　　生气？比起生气更多的其实是无力感。越靠近库洛洛这个人他就越发现，库洛洛很像野生动物，不顺着毛抚摸他的话，就极容易被他按照大自然中野性的手法办事，虽说确实很合流星街的路数，但是……被办掉的人可是自己啊。
　　懊恼的磨着小虎牙，侠客用胳膊抵着对方的胸口，想分开一点两人的距离，几次尝试之后，他开始更加哭笑不得，绿眼里的库洛洛，被黑发掩盖了大半张睡脸，露出发外的鼻尖牢牢抵着他的下巴……纹丝不动。
　　喃喃的侠客哭丧起小脸“太狠了吧……”
　　――失去念之后，自己竟然会完全推不动他了？怎么可能？！一般体力应该还有才对啊……
　　库洛洛的鼻息还无知无觉得呵着侠客可怜的脖侧，撩着他柔软像猫毛一样的茶发。
　　这家伙悠闲睡觉的样子……越看越可恶。而且……会痒……越想脖子感觉越痒。再加上昨晚的事情，侠客不琢磨还好，一琢磨就觉得心里堵得慌。
　　我不爽，你也别想爽，恶从胆边生得某只干脆拽起库洛洛的头发对着他的耳朵大吼了起来。“该死的！！！你给我醒醒，库洛洛?鲁西鲁！！！！！！”
　　压抱着侠客的双黑少年震动了下，长长吸了口气又吐了出来，他抬起头，黑白分明的眼里闪过一瞬间的迷茫，随后瞳孔似乎成功的聚焦在了侠客的脸上，然后他笑了，像是吃饱喝足的野生小动物一样满足的笑着，搂着侠客的手臂又收紧了几分，躬着身体舒服的蹭了蹭又闭上了眼睛。
　　“恩？”眨了眨眼，侠客急了“你再睡？你要是再睡我就……”绿色的眼睛四周瞄了瞄，没发现凶器，他嘴角一抽干干的吼道“我就闷死你！”
　　不管怎么说，收效了……
　　库洛洛的身体懒洋洋的动了动，缓缓抬起的黑瞳里清明澄澈，歪着头一本正经地问他“怎么闷？”
　　――果然醒了，人一醒就怎么看都不可爱。
　　想着侠客生气地鼓起脸颊“闷什么闷，放开我，身体都僵了。”
　　像是略略思考了一下，库洛洛才松开了手臂，身体状似悠闲放松的侧卧着，黑眼却牢牢盯着小狐狸。
　　侠客从床上坐起来，活动着僵掉的脖子和肢体，越活动越不自在，因为……余光里的某人死死盯着他的样子真是……让人很毛……小虎牙咬在唇角上，侠客干脆抓起被单裹在身上，跑向浴室。
　　跑动使得残留在身体里的液体滑了出来，贴着腿部皮肤的曲线一点点的变凉。暧昧而煽情的昭示着昨晚发生过的一切。
　　甩上门，侠客闷头将花洒开关扭到最大，隔着床单冲刷起身体。心跳很快，太不正常了，这么下去脑袋会坏掉，完全失去思考能力。下一步，下一步该怎么办？对！应该先搞清楚库洛洛是怎么把自己的念弄没得和能不能恢复这两个问题。然后，询问一下拜托库吡的事情的进度。还有，确定下一步的目标，到底是在锁定跟踪雷欧力身上还是锁定进一步恢复记忆上。恩！对了还有自己曾经记录在纸张上的文字，虽然现在很多字自己已经不会念了，或许可以找找有没有这方面的文字书籍，毕竟或许还能在地图的板块上找到中国也说不定，毕竟有存在中华料理，不是么？！
　　侠客站在淋浴喷头强势的水流下，冷却着身体，强迫脑袋去思考问题。
　　卧室里，库洛洛慵懒的起身打开了电视，将频道转换到地方台的早间新闻。
　　刚好，女主播字正腔圆的介绍着：
　　『地下研究室里共发现三具尸体，一名为学院生物化学系教授沙朗斯通?费伍德、令外两名则是身份不明幼儿，具警方初步断定，此案可能与临镇的另起身份不明幼儿解剖案有所关联。
　　另、
　　今日凌晨在城镇东侧三号公路发生一起严重交通肇事逃逸案，被害人斯坦利大学三年级生侠客?维萨当场死亡，事故发生时间为凌晨1点半到2点之间……』
　　看着电视里的肇事画面，库洛洛心情不好的皱了皱眉，虽然心里知道那尸体是库吡复制出来的假物，但……他站起身，一把推开了浴室的门.
　　正在冲澡的小狐狸背脊一僵，缓缓地转过身来，像是炸了毛的猫一样，绿眼圆睁着吼了起来：“你又想搞什么？！”
　　摇了摇头，库洛洛倒是觉得心里踏实了，他依靠在浴室门上，扯起个不咸不淡的笑说“不搞什么，只是想、看着你洗澡。”
　　……

　　CH34 新的麻烦？

　　额头上出现的东西难道，就是，传说中的青筋？！
　　“……库……洛……洛……”侠客深吸了一口气压着火，告诫自己考验自己的时候到了，一定要微笑要镇定！绝不能做出抓狂这种有失身份的事情。
　　“嗯。”赖在门旁的人看起来很有耐性，声音低沉悦耳。
　　“隔壁街有澡堂。”忍住磨牙欲望的侠客抓起衣架上的干松毛巾把自己的身体包裹了起来。言外之意，你要看去那里看。
　　“嗯？你是说你要去那里洗澡？”难道那里的设备比较好？某人眯眼微微思索。
　　侠客身体一抖，彻底气结。
　　“好吧，澡堂这种地方确实没去过，如果你一定要去的话。”话外之意，他勉为其难得跟去看看倒也没什么。
　　于是、库洛洛终于看到小狐狸笑脸面具后的本貌了，抓狂的爪子抄起身旁任何他能拿的动的东西，冲着库洛洛所在的方向就砸了过去。
　　*
　　临镇。
　　窄而阴寒的停尸房里呆了5个人还停了一具尸体，看起来有些拥挤。
　　长发的美女将半个身体扑在尸体上断断续续的抽泣着，仿佛随时都会因为一口气上不来而昏厥。她的旁边站了四个男人，其中两个与穿白袍的医方负责人和黑袍的警方负责人成对峙的模样。
　　“这不可能！！”带眼镜的男人略显焦躁的皱着眉，他在小小的停尸房里不断踱步“绝不可能！SHAL绝不会死于普通的交通肇事，你们到底仔细检查过没有？！连这么点小事都办不好！！干什……”
　　“诺布！！！”另外一个年纪显得稍大一些的高壮男人大吼了一声制止了眼镜男人之后有可能出口的相对过分的词汇，随后在几人惊讶的目光中长出了一口气，薄茧的指尖从兜里掏出了一张证件说“猎人协会从现在起干预此案，所有的线索和相关事宜请在今天工作时间结束前全部转交给我还有我的同事，可以吧。”
　　口吻柔和、态度坚决而强硬，这个男人看起来是个相当出色的外交家。
　　眼镜男愣了愣，他突然发现优雅的笑容展现在同事那张粗旷的脸孔上竟意外的可靠。
　　――确实，自己过于焦躁了。
　　可、小SHAL就好像他的亲弟弟一样。怎么能让他接受，SHAL这样一个聪明且能力出挑的念能力者。一个可以轻易在马路上快速穿梭、轻易挡下高速行驶车辆的念能力者，会死于交通肇事？
　　谁能接受？！ 谁又会相信？！！
　　――如果不是尸体在这里的话……诺布拖着额头的手攥起了拳头，指甲在皮肤上留下了一道红红的划痕。
　　送走了警士和医院负责人，再加上苏珊因为哭昏了被送到了临时病房休息，停尸房于是只剩下两个人。
　　诺布和他的同事兼好友A.J.。
　　――一个轮廓深刻，高壮有力的棕发混血男子、严肃起来能吓哭小孩的男子。算了，长成那样不是他的错。
　　“right ～everything must be ok。伙计，为了证明一切只是假象，我们必须先做点什么。”男人低声耳语着，手掌大力的拍着情绪低迷好友的肩膀，见效果不佳，他随即又朗声道“诺布，你认为用念能力制造一个完美尸体的几率有多少？！”
　　这句话产生了不小得效果。诺布的脸终于从他的手掌中解脱了出来，神情惊讶中带着一丝希翼“你是说？！”
　　A.J耸了耸肩“念的世界不无可能。”
　　“但是、但是并没有发现念的迹象不是么？！”诺布的情绪有些激动他猛得站起来，凝视着SHAL的尸体。
　　“变化系、具现化系的完美犯罪呢？！”
　　“怎么可能，协会里这样的人都是绝无仅有的。”
　　“伙计，你太消极，是念都有消散的时间，我们在对尸体进行调查的同时候，可以耐心的观察上一段时间，还是你认为，这样的观察，会影响到什么？”
　　黑色镜框后的眼和镜片一样的平澈。“ok……听你的。”
　　“right～Good Boy！” 露齿的笑容让他那张略微粗糙野性的脸看起来……嗯，威胁性小多了。
　　停尸房的门口，一个束着浅蓝色长发的小男孩儿状似路过，干涩的大眼扫过室内的两人后淡然的扭头离去。走没几步，嫩嫩的嗓子里出现了略略烦恼的声音，哑哑的“要不要和团长说，出现麻烦了？或者，自己解决，也不错。哼～哼哼哼……。”低沉诡异的笑声让路过的护士刻意的与之保持了某种自认为安全的距离。
　　屋里。
　　“Look～资料就这么一点点。我会尽快看完这些，然后我们或许能找到些警察找不到的线索。” A.J 兴致勃勃的捏起一叠油印的纸张，跨坐在停尸房里唯一的椅子上“oh～验尸报告,虽然我怀疑那尸体的真实性，不过还是有必要从头看一遍，毕竟它是专业人员出示的权威……呃……oh……God！。”刻意欢快的声音嘎然而止。
　　诺布侧过视线，他发现A.J的浓密的棕眉似皱非皱，脸孔表情速冻一样的僵着，在看到自己看他的时候，他手上的那叠资料被刷的一些按在了腿上，灰眼局促的转了几转就好像是拿不定主意的犹豫着什么。
　　“怎么了？A.J.”
　　大手随意的摆了几个姿势，男人似乎放弃了描述干脆把资料扔给了他，没有讲话。
　　诺布接过资料，只扫了一眼，额头上就明显的顶出了青筋，声音几近咬牙切齿的他把几张纸狠狠的砸在了桌子上。“把那个该死的男人找出来！！” 话未说完人已经走出了停尸房。
　　“我同意你的想法，但，我们只有一张DNA报告。”捡起桌上的报告，A.J追了出去“你确定我们两个无头苍蝇能查到什么？”
　　“苏珊说过，SHAL离开家的那天早上留纸条说他去参加学校组织的实习，可实际上我问过校方，他们根本就没有组织任何实习。”诺布坐在了驾驶位上，甩上门。
　　A.J紧随其后爬上副驾驶的位子“你的迷路宠物撒谎了。”
　　“A.J”
　　“ok，我知道现在不是开玩笑的时间。也就是说SHAL很有可能跟这个男人一起去了哪里。唔……如果他们出了镇子的话，或许就能找到什么记录……了？”
　　“你负责查这条线，我去学校问问，看看最近SHAL都和什么人走的比较近。”
　　“ALLRight……呃，你的意思……不会是让我自己步行？”
　　“电脑随处都有，学校比较远。”
　　“……”
　　停尸房的门口，小小的身影再次出现。干涩的眼瞟了下两人远去的方向。
　　――不管怎么样，放火毁尸灭迹的时间足够了。
　　血色的唇角扬起一个愉悦的笑。还好他准备充足，不管是尸体的骨骼也好，还是……火。细幼苍白的指尖轻捻了几下，SHAL的尸体就化作了一股青紫色的念气。他把刚被砍死的男人尸体抛进刚才停尸的位置，然后顺着滴出的血液点起火。

　　CH35 巧合与巧合

　　100%完美拷贝如果没有特别提醒的话，是会原样克隆的。
　　比如新8号就想到了他的钥匙、学生证件、身份证件不必克隆。
　　然后他就没有克隆，使用了原物。
　　那么这些身体上残存的小小产物。
　　――会阴区、肛门、直肠等部位发现不同程度的红肿、撕裂？以及那些所谓的残留体液呢？为什么新8号没有提及。
　　那份DNA样本到底是谁的？会不会引起不必要的麻烦？无论如何，他想他都该负责的把情况完整汇报给团长？
　　库吡拨通了电话。
　　时间等待的有点久，就在以为手机会自动挂断的时候接通了。
　　――信号不错，连喘息的声音都能听得出，喘息？“团长？”
　　电话的那头里确凿的出现了欲盖弥彰的喘息声、以及压抑的低吟。
　　他打电话的时机看来没掌握好。
　　――不过，这样的巧合让他的头脑里出现了一个大胆的假设。有趣而且非常大胆的假设。算了他对这些不感兴趣。相信，报告完之后他就能解放了。
　　一只手捏着手机，另一只手往自己干涩的眼底滴上了些药水。混浊的眼底渐渐清澈，晦涩的瞳渐渐融成了天青色。他眨了眨眼，变成了黑色的药水从惨白的脸颊上划过，清明的视线恢复成一片模糊。
　　电话那头终于说话了『库吡，新闻我看到了，干得不错。』声线稳而不乱。
　　“抱歉这个时候打扰你，但是团长，有件事。”
　　『什么？』
　　“念协会干预了新8号的事，他们怀疑尸体是假的，而且，从克隆尸体的直肠内壁里找到了些精液，然后弄出了一份DNA报告，貌似还打算进行下一步的什么行动。”
　　『克隆的尸体现在怎么样？』没有惊讶。
　　“我放了把火。” 沙哑的童音狡慧而得意。
　　『库吡，做到这里就行了，他们不会再查到更多。』像是早有预料，库洛洛回答的非常流畅。
　　“那？”
　　『再有新活动玛琪会通知你。』
　　“好的团长。”
　　挂上了电话，库吡在小巧的鼻子上挂上副浅蓝色的眼镜，又将浅蓝色的长发从新捋出了扁分，技巧的遮住了额上丑陋的疤，又露出了尖细小巧的下巴。
　　――放假了，找宿主饭票吧。
　　血色的小唇挽起个弧度，他有个不错的目标，如果不是因为蜘蛛突然有任务的话。
　　从新去网吧给她留言吧，这个约会，真的挺期待的呐。
　　*
　　克隆尸体身上的伤痕被发现了吧？他其实早就预料到了。
　　――治疗刻意制造出的伤口这种事情，我不会去做。
　　――把伤口像烙印一样的留下痕迹，让你痛也好伤也好，你就会记得你属于我。这样荒唐的理由，不会被你发现。这样喜欢一个人这种事情，以后也不会再在出现。
　　*
　　另一部手机的通讯。
　　信号接通，电波在焦糊味的空气里晃晃悠悠。
　　『A.J.？』电话那头有着机械制动的巨大声响，显得非常嘈杂。
　　“无所谓暴露么？”喃喃自语的男人蹲在地上，他没有听到对方说话，若有所思的手指细细捻着那些焦黑的再也分不出是土壤还是家具碎屑或者生物体的残骸物质。嗤嗤落地的琐屑们尘归尘土归土，徒留他指尖一些黑色的灰，万物在火的面前缘何如此脆弱。谁能想到，只是半个小时的离开，他竟然错过这么盛大的一场蓄意纵火。
　　『你说什么？A.J.？有进展么？』电话那头传来对方不解的询问，似乎远离了嘈杂的环境，声音清楚多了。
　　男人站起身，眼睛四处搜寻着什么说“有一点。SHAL账户上最近一次的提款记录地点是城镇南部飞艇场附近的自动提款机，也就是你说他离开家的那一天中午，不过遗憾的是没有SHAL曾经登陆过任何飞艇的记录。……之后就没动静了。”
　　『提了多少钱？』
　　“1000戒尼。”
　　『这么少？一碗阳春面都要250戒尼，一次最近的飞艇航行费用要200戒尼、最便宜的旅馆住宿费一晚500戒尼。就算他没有离开镇子，这几天他吃住在哪里？1000戒尼根本不够用。』
　　“没错，也就是说你的推断成立了，一定有另外一个男人在他的身边。你那里呢？进展如何？”
　　『……我在往临镇的飞艇上。』
　　“WHY！？协会催你去处理那边的失踪案了？” 男人的表情有些困惑。
　　电话那头的声音也有些明显的迷惘『起先我是打算先找SHAL的导师，但是，他死了。』
　　“死了？GOD，不会也是今天凌晨吧？”
　　『遇害时间是昨晚，活体解剖。尸体旁边有两个印着保鲜日期的箱子，每个箱子里都有一个死了的幼童。警方怀疑SHAL的导师可能因为参与了走私儿童被人私下报复了。』
　　“GOD走私儿童，那你为什么会上飞艇？”
　　『我要找另外一个线索，就是SHAL的同学兼朋友皮耶多?捷度。』
　　“捷度？不会这么巧吧？”男人开始挠头了。
　　『没错他姓捷度，就是协会要咱们调查的那家失踪了四百多人企业的总裁的儿子。』
　　“你觉没觉得这两天小镇发生的事情还真多。”
　　『……』电话那头沉默了。
　　男人也沉默了一会“……对了，伙计我有个坏消息。SHAL的尸体被毁了。”
　　『什么？你说的是什么意思？！！』
　　“伙计，你别激动。”男人把耳朵挪远了一些“我回到停尸房的时候，这里已经变成了废墟，有人放了把火。这不正好证实了我们的猜测么？那尸体没准真的是假的。毕竟验尸报告DNA报告我们都拿到手了，对方为什么还要放火呢？”
　　『……如果是因为尸体上有我们没发现的线索呢？』
　　“……呃……可能性很小……总之伙计你不能总处于消极思维里。”
　　『是你盲目乐观吧。A.J.晚点我在给你电话。』
　　“ok、Bye！”

　　CH36 逃跑

　　看似简单的几个动作让他皱了一下眉，喘息得剧烈了。
　　――一开始只是以为做得太凶所以骨头疼，但是现在看来，正解应该是发烧。下肢无力，上臂甚至有些麻。不是低烧。
　　侠客弓着身体抵着墙壁，绿瞳半颌在眼睫下。即使楼梯已经在眼前了，他仍然需要停下来喘口气。过高的体温让心跳变快了，有些不适应。
　　与库洛洛地争执还清晰的留在脑海里。
　　『不要想了，恢复念是不可能的。你只要乖乖留在我身边就好了。』
　　他们第一次的争执。
　　『乖乖的？让我就这样天天留在你床上！？你到底把我当成了什么？玩物么？！』那时候他完全控制不了自己，过于激动地情绪让他支撑不住身体。然后库洛洛终于也发现了他的异样。所以他假装昏过去了，他知道不能让一切在这样下去。他必须要做点什么，但是如果想做点什么第一步就是离开他。
　　库洛洛终于慌了，他听到他大声地喊他的名字，然后碰触他问他到底怎么了。那焦急里隐藏着恐惧的声音让他差点忍不住回应他。但是他忍住了。然后库洛洛起身说着让他等他，他去把楼下的医生叫来。
　　库洛洛慌了，完全忘记拨电话给服务台就能叫医生过来的。侠客苦笑了一下，睁开眼，他必须一鼓作气的离开，否则等库洛洛回来就来不及了。
　　该死的发烧。头好昏，楼梯……楼梯的台阶好高。
　　侠客双手抓着扶手，双腿僵滞的一点点挪着。好不容易走了半层的时候，他听到了库洛洛的声音，很大。喊着他的名字。
　　好快，这么快就回来了。侠客大口的喘息着，心跳得太厉害了，就好像是在呼应着库洛洛的声音。眼前一黑，侠客坐在了台阶上。
　　――库洛洛会怎么找自己呢？会走电梯还是走楼梯呢？会猜到自己躲在这里么？如果被抓回去的话，下次还有逃跑的机会吗？
　　最后一个想法出现过后，茶发的少年昏了过去，昏倒在二百四十层与二百四十一层的楼梯间里。
　　将近三百层的高度没有特别的理由谁又会走楼梯呢？五分钟后，有那么一个人带着他的特殊理由出现了，嘴里抱怨着什么，一步步地接近着，三层、两层、一层、转过楼梯拐角，人影愣住了片刻，他看到了那个昏倒的少年。
　　――拥有着潮红的脸、急促翕动的鼻翼、干涸的唇面的少年。
　　“小家伙？！你怎么会躺在这儿，快醒醒。”
　　或许是因为男人不知节制的手劲又或者是因为他的大嗓门，侠客清醒片刻，眼神迷蒙的看着眼前的人喃喃的嘟囔着“窝……金？”
　　“小家伙，你看起来不太好，我送你回房间吧。”
　　“不！要！！”
　　一把抱起侠客的窝金迟疑了一秒钟，他听到小家伙沙哑着嗓子说要离开这里。“离开？离开的话去哪儿？”
　　“哪里……都好……”再之后侠客又昏睡了过去，手足无措的窝金想了想还是把人带到了自己在天空竞技场的住所。
　　他的背后，楼梯的台阶上静静的躺着一部手机。
　　二分钟之后，空荡的楼梯间里，手机屏幕亮了起来，内置喇叭里传出了小叮当的手机铃声，屏幕上显示的名字是――库洛洛?鲁西鲁。再三分钟后，库洛洛来到了那个曾经侠客昏倒过的地方，怔愣了半晌，缓缓地捡起了那部屏幕上还残留着自己名字的手机，紧紧的、紧紧地攥在手掌里。秀气的脸庞上瞬间空白，再没有了紧张、恼怒、着急的情绪。
　　小狐狸成功的骗过了他。小狐狸丢掉了一切可以和自己联系的可能。漆黑眼琉璃瞳，撑开的手掌上出现了一本书。上面有小狐狸的脸，他封住他念的一刻，书籍上保留了他的脸，茶色的像幼猫毛似的头发，碧色的充满神采的眼，总是上扬的唇角软软的充满了弹性的唇，他的呼吸声，他生气的表情，他的体温……
　　……小狐狸彻底离开了。
　　*
　　与此同时竞技场的某个房间里。
　　“小家伙，小家伙？”窝金端着水杯坐在床边拍着昏睡中的侠客。“不是说要喝水么？？啧”挠了挠头，窝金把水杯放回了床头柜，棕色的眼睛盯着小家伙皱眉的表情，迷惑的鼻音咕囔着“不会是发烧吧？”粗糙的大手摸了摸茶发下的额头。
　　――好烫。看来没错了。就像八年前一样。
　　站起身，窝金弓着腰进了浴室，他打算先在壁橱里找条干净毛巾。
　　――为什么小家伙一个人躺在楼梯间里，他不是和团长库吡一起处理入团问题么？银灰色的眉头聚集在眉心。要不是他路过的话，小家伙还会在那里躺多久？
　　*
　　『XXX站就要到了……』
　　――一到地铁就没信号。
　　A.J.烦恼的把手机塞回了裤兜里，他本来想先给住在附近的朋友打个电话。看来现在只好直接给对方一个惊喜了。手机这东西好歹也普及这么多年了，为什么信号问题还是……等等，手机普及……对了，为什么，为什么他们都没有注意到？！
　　在地铁门关上的霎那，一个高大的人影蹿了出来，他快步挤入了上行的电梯，并且在众人反感的咒骂声中使劲向地铁外有阳光的地方跑去，边跑边按着号码。
　　接通的瞬间，AJ兴奋的大叫着“诺布！！！我们可以追踪SHAL的手机，他的手机应该有开通GPS吧？！”
　　电话那头沉默了半晌。『……对阿……怎么会忘记……SHAL最爱他的手机。』怎么会没有注意到，SHAL的身上唯独少了他最爱的手机。
　　*
　　沾了冷水的毛巾略显粗糙的蹭着侠客潮红的双颊，顺着汗水的走向，窝金耐着性子的擦拭着，他看了看潮湿的脖领，干脆把衬衫的扣子给扯开了。
　　攥着毛巾的大手却在此后顿住。
　　――那些是。
　　撑大的眼眶让瞳仁看起来更小了，扔掉了毛巾，鼓着青筋的大手，扯开了昏迷中人的衣裤。所有遮掩于黑暗下的痕迹都暴露了。
　　“谁干的！！”窝金发出愤怒的咆哮，脸上的表情已经不能用狰狞来形容。
　　侠客被对方吼醒了，眼皮被烧得有些木沉，绿眼勉强睁开一条缝，只瞬间他那清醒到不行的头脑就窘迫的搞清了所有状况，忍着因发烧而剧痛的身体，他低喘着把自己攒成一个团，手胡乱的扯着衬衫企图遮掩那些红红紫紫的吻痕。可是衣服的扣子已经都坏掉了。几个动作就让他大口喘息了起来，手臂麻木，手指有些不听使唤，看来一定是高烧了。
　　侠客躺在床上喘息着，眼前窝金那愤怒燃烧的棕眼里神夹著一丝丝的不甘，他架着对方的双肩，迫使对方正视他的询问“谁干的。小家伙。”
　　“窝……金……”绿眼里闪过一丝不解，他皱起眉。“很疼……放……开……”侧着的眼看向那巨大粗糙的手掌，虚弱得声音里有着份冷静的味道。

　　CH37 属于自己de伤口

　　――手臂麻木，手指有些不听使唤，看来一定是高烧了。
　　僵硬的手指近乎绝望的收拢着腿上的布料，一条条的又能遮住什么……最后的力气――他把所有的布料都堆在了左大腿的腿跟上。
　　……除了那里……其它的没力气再管了。
　　手臂完成了任务殇然落下。
　　窝金并没有注意到侠客的小动作，愤怒燃烧的棕眼神里夹著一丝丝的不甘，他架着小家伙的双肩，迫使对方正视他的询问“谁干的。小家伙。”
　　“窝……金……”绿眼里闪过一丝不解，侠客皱起眉。“很疼……放……开……先。”侧着的眼看向那巨大粗糙的手掌，虚弱得声音里有着份冷静的味道。“你会……帮……我吧？”
　　被这样问着的人一怔，随即答着“当然，告诉我是谁，我先扭断他的……#%￥?在折断他的……#￥！?#￥―……！！然后再！！！……￥#R！#￥……”情绪占上风的强化系已经完全进入了战斗状态，赤着眼，肌肉紧绷，仿佛只要侠客一句话，他人就直接冲出去了。
　　听着那些说法，想到库洛洛的侠客尴尬到脱力，弱弱的打断着窝金的激情“窝金……我现在……只是需要退烧药……和消炎药，不用……杀……人。”
　　“不行！！那混蛋#%￥?#￥―￥……”
　　“窝金……”
　　――天，强化系的大脑思维绝对经常阻死。难道病号还要给人上课才能吃上药吗？
　　*
　　隐形的胃
　　几乎是一样的房间布局里，黑发少年倚门而坐姿B落拓，无焦距的眼落向凭窗而入的光线里，时间空气仿佛在他的周身凝滞。远远看去，人，更像是个无生命的高档人偶。
　　垂落在地的手指旁，有什么发出了微弱的光芒。手指保持着它最初的姿态。一开始弱弱的声音、渐渐响了起来，声源震动着空旷卧室里胶着的空气――是手机铃。
　　『……好在我有小叮当,困难时候求求它,竹蜻蜓和时光机器能去任何的地方，让我的好朋友一起分享它。』
　　少年姿态未变，无知无觉。
　　尘灰在光线里安静的飘飘晃晃。
　　『嘿！大家好，我是小叮当。』熟悉的语调口吻，让发呆的少年身躯一震，手指骨节微动，掌心盖在了机壳上，洁白的指尖瞬间充血。
　　小狐狸掩嘴窃笑的脸一晃而过。
　　平静的黑眼转向灭掉了光芒的屏幕，其上显示出的是个不认识的号码。
　　手指按下接通健。
　　陌生人的声音迫不及待『SHAL？是你吗？』
　　库洛洛抬起头，窗外天空里，太阳是如此的安静平稳，甘心的走着固定的轨迹。昨天它才经过过这里，今天竟然还在这里。
　　电话里的声音持续而焦急『SHAL，你倒是说话阿，SHAL？！』
　　没有瞳孔的黑眼里仿佛有个永不见地的漩涡，它瞄过不断出现人声的手机。
　　――猎人协会的人找上门来了吗？最好不要让我无聊。
　　又开始了，好饿。手指揉着下唇，好饿。
　　*
　　当A.J.打过电话来的时候，诺布人正在临镇捷度企业的大楼里和皮耶多接触。
　　从他们坐着的位置望向窗外，可以看到楼宇四周的警戒线外全是黑压压的人头肩膀。维持秩序的警察都带着防暴盔拿着电棒。
　　窗里也是人来人往，部分警察在做着最后的搜查取证，另外部分则在例行公事的询问所谓的知情人士，这其中就包括了捷度企业的唯一合法继承人――皮耶多?捷度，不过诺布利用他职务之便抢了个先机。
　　一切还未展开之前，AJ的电话就来了。
　　挂了电话，诺布抑制着内心兴奋得情绪，捋了捋领带说“抱歉这个时候还来打搅你，但是我一定要查出SHAL的死因。”对外，他目前只能宣称SHAL死了，因为在没有确凿证据证明那尸体是假的之前，猎人协会的人是不能讲出些有损视听形象的话。
　　皮耶多本来就状态不佳――在听到这个噩耗的时候，金边眼镜后的眼睛愣愣的直视着诺布。“你说……什么？”
　　在调查400余人离奇失踪一案的过程中，警方对于捷度企业的财务问题提出了质疑，也就是说，搞不好他不仅会失去他唯一的父亲，没准还会因此为他的家族企业背上终生的债务。而现在，SHAL的小哥突然出现，对他说要查SHAL的死因。
　　这个世界疯了么？
　　“SHAL……今天凌晨出了车祸。我想知道在这之前，SHAL都和什么人有过接触，特别是男人。”
　　过多的噩耗让皮耶多看起来有些反应迟钝，坐在椅子上呆呆的半晌，一道泪痕才从反光的镜片后滑了下来，像是没电的电子产品突然充电完成，人猛地站了起来，椅子因为和衣服的惯性牵扯而发出巨大的响动，整个办公室的人都停下了动作，看了过来。
　　背转过身，皮耶多只扯出一句抱歉，就跑进了洗手间。
　　娃娃脸的少年明明嘴里还叼着面包说着没办法不如此的话。怎么会就这么……没了。父亲失踪、背负债务这些模糊不清的事情里都带着模棱两可的希望，让他哭也不是恼也不行，可现在好朋友的哥哥明确的对他说，他的同桌他三年的好友没了――――这个世界一定是疯了。
　　在他最无防备的时刻，疯了。
　　目送着皮耶多的背影，诺布嘴角不忍的微抿着，他从衣服兜里掏出电话，犹豫了一下，拨了SHAL的号码。
　　很长一段时间的拨接过程在持续着，就在诺布几乎失望的一刻，信号与信号联通了。听筒里，对面是如此的宁静，应该是室内的环境。
　　诺布迫不及待的问着“SHAL？是你吗？”没人讲话，无论是谁为何接通了，却不说话。“SHAL？你倒是说话阿。”他的喉咙有些干涩。“SHAL，我是诺布，你讲话吧。”声音带着恳求的味道。“如果你还活着……”
　　“抱歉。”椅子拉动的声音。
　　诺布收拾起情绪，挂断了手机，望向回来的皮耶多说“那我们继续。你能回忆出些什么么？”
　　“谢尔德拉克，转校新生，但是他好像和SHAL认识很久了，至少SHAL是这么说的。”
　　“认识？很久了？”网友么？
　　*
　　诺布只是拜访了皮耶多没有继续去调查失踪案件，所以他没有机会发现地下一层的箱子和学校地下室SHAL导师尸体旁的箱子是完全一致的，他更多的注意力转移到了未曾发现的手机以及那个叫谢尔德拉克的黑发眼镜少年身上。
　　错过了有可能得出对方身份出身的重要线索。
　　他在去飞艇场订票返回的时候给AJ去了电话，要求他去学校察谢尔德拉克的来历，并且准备出信号追踪设备，。
　　至此他与SHAL本来近了的距离又远了，直到他在3小时后到达临镇通过电话信号的追踪发现手机在他曾来的临镇并且赶过天空竞技场时，已是第二天的凌晨午五点半。
　　这段时间里，SHAL吃下了窝金不知从何处抢来的消炎退烧药，好好的睡上了一觉。
　　库洛洛则望着太阳落下又望着它再次跃出了地平线。
　　――五天前，他的生活本来就是这样的。
　　――五天后，得到的喜悦同安之若素的心平气和一起消失了。
　　曾经强烈的欲求缺口，在被填补又被撕扯开后，变成了名为饕餮的兽。

　　CH38 改变的力量

　　浅茶色的娃娃发倒在白色的靠枕上，睡着的人鼻息均匀，脸上的红晕变成了淡淡的粉，额头、手覆上去也不觉得烫了。
　　――烧退了。
　　从不知道生病是什么感觉的强化系也学会照顾人了。窝金摆出像从前一样的姿势把小家伙搂在怀里，下巴抵着他的头发，脸颊微微泛红，棕色的眼睛里出现的是强化系最常见的执念。
　　想明白强化系在想什么，千万不要问他，看他的表情最直接了，他们可都是一味单纯的家伙。
　　――曾经那个小小的、白色的、泛着暖意的发光体感觉上没那么刺眼了，更多的带着一种惹人亲近的味道，就像，像什么？那么麻烦的事情，想不出。只是不自觉地就想……和他在一起，总之，离开的时候不舍，随时随地还会想见。
　　――他对小家伙抱有这样的执念
　　――如果说曾经没能保护好他，是因为自己能力不够，甚至还被敌人所摆布，那么今天他已经可以骄傲的说，我的拳头我的身体我的精神意志都处于强化系的巅峰。谁也别想在我的面前让小家伙受到伤害……
　　――但是，为什么他不像以前那么依靠我了呢？
　　执念和不甘是下意识的行为，强化系的迟钝，让他很难在没有人提醒地情况下，明白自己真正的心情。
　　*
　　侠客、库洛洛、窝金。八年的时间里，三个人的身上都出现了变化，SHAL是变化最明显的一个，无论是能力还是体貌特征。
　　他从八年前的一个只能仰着脖子看所有人的小嘎巴豆，变成了一百八十八公分的少年；从曾经总是被保护的、用笑容掩饰忐忑的站在大家身后，到现在一脸灿烂的站在最前面，满心思考着如何保护他人；从一释放能力就虚弱、昏倒到能力被蜘蛛所需要；从听从别人打听情报进行思考计划，到自发的寻找到各式线索在系统处理。
　　难怪，看着他生机勃勃的眼睛时，总会错觉被他抛在了身后，留在了原地。
　　难怪，会有抓不住他的怕，会有被丢下的顾虑。
　　他们其实都怕，怕不再被需要，只是潜意识里的东西，谁都没有意识到。而且最重要的是，他们不知道，SHAL的这些改变自始至终都是为了他们这些重要的存在。
　　有时候人应该卸下些戒心，学着单纯的只是相信。但这一点一般的成人能做到的又有几个？
　　窗外的天还黑着。月亮已经下班了，太阳还没来接班。
　　天空竞技场一层的大厅里，静悄悄的。
　　有人推开了茶色的玻璃门，逆着天光对身后的人影说“伙计，这里真的只有250层？我怎么觉得它是通天的？……呃，你老这么严肃会未老先衰……我们先找找看服务台的登记簿或许能找到什么线索。”大厅里有着男人说话的短促回声。
　　“你不会是认为我们能看到谢尔德拉克（SHALDRACO）的登记记录吧。”诺布揉着额头，他的搭档实在是天真的可怕。
　　“为什么不？我甚至在想也许我们能找到SHAL的。”（忘记说了AJ是乐天派的强化系。）
　　事实证明，乐天的强化系直觉很灵敏，他们虽然没找到SHALDRACO但是却找到了SHAL的登记表单。
　　AJ乐滋滋的拍着对方震惊的脊背说“我说什么来着，伙计。”
　　*
　　自从上学之后，侠客的最大愿望就是睡到自然醒。自从和库洛洛上床之后，侠客的愿望好像就升级成了自然睡+自然醒。（远目，扯远了，后半句话无视吧。）
　　念的涌动，让侠客猛地睁开了眼，条件反射的看向窗户，天还黑着呢。
　　会是谁，半夜扰人清梦。
　　失去念之后的他，比拥有念的他更加敏感了。
　　换个方向来解释或许会更明白些，就如同在冬天里一直穿着御寒衣的人，大衣突然洗了，他只好穿着单衣跑到了寒风里，你猜他会不会对冷敏感？
　　念的气息好近。
　　侠客坐起身。身旁的窝金已经在一瞬间冲出了大门。
　　――大家伙还是这么好战。不过药还挺管用的，消耗在炎症里的部分体力回来了，身上的骨头感觉也轻松多了。有点……渴，去倒水去倒水。
　　侠客光着脚踩在地板上，端着空掉的玻璃杯向厨房进发。
　　门外、走廊对面的第二个房间门口站着两个男人――诺布和AJ。那个房间是SHAL在二百层的房间，里面坐着一个黑发的少年。
　　安安静静的气氛里，有着看不见的暗涌。少年背着身坐在地板上看着窗外，搁在地板的手掌里捏着一部手机。
　　――那部手机是SHAL的。
　　――这个男孩儿一定就是SHALDRACO。
　　一定如此的理所当然是失去理智之后的武断，虽然他的武断确实也是事实。
　　诺布的怒火在飙升，脑海闪过的是那张验尸报告上的内容。他的手掌重重的拍合在了一起，有念从分开的掌心间蕴壤而出，是被改变了原有性质的念。
　　“诺布！”AJ拽住了那蓄势待发的动作。对上了他伙计怒火难抑的眼，即使镜片也挡不住了，那如刀刃般剌人的目光，咽了下口水，AJ说“伙计，每次都是你阻止我的冲动，这次你怎么先犯规了，换我劝你冷静了？！”
　　“放开。”
　　“不行！！至少我们要先问清楚SHAL到底在哪里吧？！”
　　听到这句话，诺布双手间的念才淡了几分。“SHALDRACO”声音咬牙切齿。
　　――是他对他的弟弟做了那样的事；是他拿着他弟弟的电话；是他占据了本该是他弟弟的房间，是让他让他从希望中一次次坠落。“SHAL在哪儿？”
　　（诺布又下了一次武断不经推敲没有证据的判断，虽然，这又是事实。）
　　与他同时出声的是个略带鼻音的男人声音，他的口吻里有着疑惑“团长？”是本以为有架可打得窝金，他有些奇怪，团长的房间应该在240层为什么会出现在这里？有看向两个陌生人“你们认识小家伙？”他皱起了眉，难道小家伙这次发烧和这两个家伙有关？
　　AJ深刻地感觉到，这件事情已经越来越难搞了。
　　库洛洛极缓的转着头颅，没有瞳孔的眼暗、浑沌、静谧、暴虐，仿佛有什么已经抑制不住了，正一丝一缕的从他眼底的阴影里涌泄。“窝金，这里没你的事。”
　　“SHAL呢？！”诺布大喊着，意欲抢夺库洛洛手中的手机。
　　端着水杯站在厨房里的侠客手臂一顿。
　　――刚刚那个声音是、大哥？他怎么会在这里？不可能，自己的身份已经死了，大概是幻听。――唔、好像距离上次吃药已经有6个小时了，该吃药了吧。
　　他端着水走出厨房。
　　库洛洛的嘴角勾起一个不带笑意的折角，像是种讽刺。人已经以肉眼难见的速度转移到了诺布的身后。大惊得诺布迅急侧身后退。他早该想到能够对SHAL做出那种事的人绝对不是普通人。
　　窝金手痒的看着身边的AJ，团长说了不许他出手――郁闷。
　　感觉身后有风，侠客撇了撇嘴角。
　　――大家伙忘记关门了吧。
　　他转过身，放下玻璃杯走向玄关。
　　――门、果然敞着。哎？窝金为什么站在自己房间的门口？他旁边还站着一个男的，是谁？那背影好像有点眼熟？
　　好奇心让侠客踏出了房间的大门。

　　CH39 从不曾想逃

　　诺布竟然明显的处于下风，AJ开始着急了，但是他不能插手，因为他插手就意味着这个大块头也会动手，到时候的局势――同时他意识到身后出现了脚步声，极其坦然地脚步声，担心对方再来强援的AJ忐忑不安的侧过了身。
　　措不及防的对视里，两人同时张开了惊讶的嘴。
　　侠客的脑海里一瞬间出现了糟糕这个词汇。
　　――是大哥的同事。
　　AJ干脆大叫 “SHAL？！你果然还活着。”
　　瞬间的对视里，侠客第二个想法就是装成陌生人。他想，反正库吡做了以假乱真的尸体……
　　但就在AJ语音落下的一刻，AJ身后一前一后抢出了两个残影。
　　――那两个人！！！！天哪！！！！！！！！！！！！
　　侠客睁大了绿眼，肢体做出了想逃不逃的扭曲动作、之后，被两人难得默契得一前一后按倒在地。
　　――左臂上是库洛洛右臂上是哥哥。
　　至此，至[他的视线能够瞄到天花板]的此，他的脑袋里才出现了三个字。
　　完！蛋！了！
　　――我是。
　　――自掘坟墓者。
　　――逃跑计划大失败者。
　　――被好奇害死者。
　　――装晕倒吧。
　　――恩，装晕倒。
　　“SHAL，你别想再骗我。”那样低沉的声音，让侠客打了个冷颤，小算盘瞬间破灭。视线飘向大哥身上。温柔的大哥……呃、大哥脸上的眼镜已经掉在了地上，虽没说话那眼神也不比库洛洛那平静成狂的好到哪里去，他对自己说“SHAL你最好有个非常好的理由。”
　　――胳膊被压得好死。头磕在地板上竟然没把我磕晕。
　　天要绝我？！
　　――自己有做什么特别过分的事情吗？不都是善意谎言吗？为什么别人善意的谎言都能得到好的回报，我的就变成这样了？
　　不管你想得再多，如果没有告诉对方的话，他是不会明白的，你真正的心意。
　　――这些、这心意怎么说，能对谁说。
　　“库洛洛……大哥……你们能不能先放开我。”侠客苦笑。
　　――为什么还不能晕倒，我不是正在发烧吗？
　　被两种顽固眼神鞭挞的几乎要体无完肤的他已欲哭无泪，二人的眼神里冒出的皆是不可能的回答。
　　“那个，你们要不要先起来说话？”侠客感激地看向说话的AJ。
　　“团长，小家伙还在发烧呐。”听到窝金的补充，侠客感动的几乎泪眼朦胧了。
　　……话说，为什么现在的情况是，两个强化系最镇定了？
　　发烧？两个男人几乎是同时伸出了手，然后彼此厌恶的发出浓烈的硝烟味。这种情况下，技高一筹者比较有利，库洛洛得手了，他把侠客抱起来走向卧室。
　　“那个，我自己能走。”侠客彻底尴尬了。
　　窝金突然觉得有什么显得古怪难言，这样的情节画面――眉头攒起个迷惘的弧度。棕色的瞳仁里，是小家伙大哥那无能为力的咆哮举止，紧紧的追在团长的身后，让团长放开他弟弟。团长抱着小家伙回了小家伙的卧室里。
　　――到底哪里古怪？
　　窝金身旁的AJ叹了口气，他俯身捡起搭档的眼镜，尾随了进去。
　　他觉得一切好象已经从刑事案件变成了不大不小的闹剧。
　　对于诺布的话，库洛洛充耳不闻，只是把嘴抵在侠客的耳廓上“你别想再逃。记住，为了不让你离开，不管什么事我都做得出来。”他停顿了一下说“比如，你的这些家人。”
　　“先放开我啦”
　　――大哥还在……
　　碧色的眼大睁着，“而且，我从来都没想过要真正的……”话说到一半，侠客思维断了线。
　　――他说什么？
　　挣扎停止了。
　　在发现小狐狸瞬间僵住的时候，无色的唇轻咬着那个渐渐泛上血色的耳朵。
　　――你真的知道自己在说什么吗？
　　侠客被放在了床上，他的眼愣愣的盯着看不出表情的库洛洛。
　　“为什么要装死，现在为什么又发烧了，还有这些家伙都是从什么地方认识的？！”诺布无法接近SHAL，只好在床边打转，他迫不及待的用眼睛凌迟着不断沾着他弟弟便宜的家伙。
　　随行的AJ识趣的躺在客厅的沙发里闭目养神。毕竟刑事案件上升为家庭问题，他就不好掺和咯。
　　“大哥，这件事我明天再和你谈行么？我现在想好好和他谈一些很重要的事情。”侠客展开一个诚恳的笑。
　　诺布的表情告诉侠客，你没有信用可言，谁知道我现在走了，明天你还在不在这里。“不行，跟我回家，现在马上。苏珊哭昏多少次了你知道不知道？！SHAL，你真是越来……”
　　库洛洛沉声打断了诺布的话“他不会跟你走。”
　　“库洛洛……” 侠客开始懊恼，并且深刻检讨自己好奇之下种下的这个果。
　　诺布的眼睛眯了起来“SHAL他可是我弟弟，你别以为你实力强就可以为所欲为。”火药味再次蔓延。
　　“……大哥。”侠客跪坐在床上，手足无措。
　　――这话从何说起啊。
　　窝金走进来的时候听到了诺布的话，庞大的身躯整个撑在门框上，把唯一的出口去路堵的死死的，他拳头砸着墙壁，表情有些可怕的说。“管你什么兄弟，谁也别想带小家伙走。”
　　局势因他的出现不再只耽于味道那么简单，变得紧张恍若一触即发。
　　“窝金？！”
　　――天那，大家伙你就别凑热闹了。  
　　门外的AJ皱起了眉头，难道这此是真的要打起来了么？
　　库洛洛漫不经心的开口，黑眼里隐藏着看不见的漩涡，淡笑着回敬诺布 “噢？难道不是么？”这个世界难道不就是凭实力就可以为所欲为的么？
　　蜘蛛都是气质淡漠而狂妄的家伙，恍若站在食物链的上一层，在他们的眼里，人类的血和生命只是食物，有实力就可随意摘取。
　　诺布沉下一口气，身体摆出了迎战的姿态。
　　――这男人光一个眼神就足以让人肌肉紧绷，再加上那内敛的张狂和一丝丝恍若漫不经心泄露出的狂暴念气。
　　“你们！！先停一下好不好？！好歹也听一下我的意见？”侠客捂着额头终于暴发了。“我知道你们都关心我，我发誓我哪里都不去，不装死也不再不告而别！！！行不行？！”绿色的眼里蔓出了恳求，他看着身边的人，声音柔和了几分“你们这样吵，甚至打起来，最后不都是让我一个人难做，让我一个人难过？”

　　CH40 缓刑政策

　　好吧，他说的话还有那么丁点的分量，至少蓄势待发的两人都暂时没有下一步的动作了。
　　装死――被揭穿。跑路――被抓包。
　　看来，他最近做事太激进，把明明很简单的事情搞得复杂化。以他的聪明是不该把线球搞得如此混乱还沾了一身甩不掉。他实在是太用心在那些未来上，以至于眼前的一切被严重忽视。事实证明每一步都该谨慎进行不管现在和未来，哪一个不尊重都不可以。
　　首先，库吡处理尸体的时候，他该细心跟进，直到每个环节都完美无差。至于刚才，即使是发烧，他也该清楚的记得自己目前身处的位置，不该放任自己随意的好奇。
　　虽然刚才的好奇不算是错，因为如果他没有好奇，之后会出现的事情恐怕会让一切更加复杂。
　　复杂程度，他甚至不敢做进一步的猜想。
　　反思到此结束。
　　好吧，他那颗能保持相对冷静客观处理事务的平常心回来了。既然大队人马都聚集在了这里了，想逃避问题或者把问题完全扯开怕是都不可能了。那么，侠客长长的吁了一口气。――从症结入手，干脆点解决吧。
　　决议已定，碧眼闪烁了下，侠客缓缓蹭下床，光着脚，然后如预料般被堵回了床垫上，他昂起头，眨了眨无辜的眼 “我去拿药和水杯。既然你们要我讲清楚，就要让我有那个完整解决完一切的好精神，对吧。”绽开的笑脸明朗阳光。
　　听到药这个词，库洛洛和诺布都皱了皱眉。诺布说“SHAL，念能力者从不轻易生病，你这次到底是什么原因造成的，竟然严重到要吃药。”
　　某只坏心眼的瞄了瞄那个罪魁祸首，才露出一颗小虎牙心情愉悦的说“大哥，你别瞎操心了，我可能就是因为老不生病所以身体才抗议的，反正发发烧对身体也没坏处，我建议你们也生个病什么的。”白色的牙齿像集合照相一样的从嘴里露了出来。
　　不过那笑容在库洛洛看来多了几分小恶得逞的得意味道。在这种关头了，他竟然还在故意让他和他们这些人感觉内疚。又在敲什么小算盘了？
　　侠客继续昂着头，手臂搭上了诺布的肩膀以示借力。“开玩笑啦，大哥，再说你看我现在的样子，路都走不稳了，怎么可能还跑得了嘛，让我先去拿药，热度好不容易才降下去。”
　　诺布心软了……库洛洛眯起眼淡淡的说“既然身体不舒服就不要乱动，你的药在哪儿让窝金帮你去取。”
　　……
　　侠客嘴角的笑容僵住了那么几秒，随即干干的笑开了并且越笑越自然的继续说“那样最好不过。”
　　――库洛洛……*￥……#￥%?……
　　作战计划A胎死腹中,其实……也不算特别失败，至少大哥他的情绪有缓和？某人自欺欺人的想着。
　　接过玻璃水杯，侠客在众目睽睽中就着药将水喝得涓滴不剩，然后满足的拍了拍胃，状似轻松的抓着抱枕给自己弄了个舒服的位置。
　　心里想着：没关系，自己很擅长这种被瞩目的状态，至少上辈子上台表演过祛魔？算了，这个心理建设差透了。
　　众人沉默的注视让侠客咽了口唾沫。
　　――从何解释自己装死的原因，总不能说因为加入了蜘蛛所以不想给家人带来麻烦和危险吧，那不等于直接告诉大哥蜘蛛是如何危险的组织了？而且对于蜘蛛危险的认知除了这次任务外大多数的来自他心底对漫画的记忆感受，这种感受不是非常明确没有具体的事例，只有一种第六感一样的存在。这么说起来，他在库洛洛面前也算是破绽百出了？
　　计划外的情形这么多，自己竟然一直都没有意识到。――为什么发烧之后没有反复？刚才如果假装吃药，然后再把药吐出来或许会更好些。
　　算了与其后悔不如想办法努力转移大哥的视线。
　　坐在一旁的库洛洛突然之间想笑，但是忍住了。这样局促的掩饰自己忐忑的小狐狸，仿佛已经预见到了他匆忙行事所带来的后果了？不过他该受点教训。
　　“SHAL？”诺布终于沉不住气了“你打算耗到什么时候，现在天已经亮了，随时都有飞艇在起飞。苏珊还在医院里。”
　　自己确实拖得太久了，久到都忘记了事情的重点并不是解释为何装死，而是他不能回家的理由。侠客舔了下嘴唇，像是个做了错事的孩子一样侧着头盯着墙壁说 “大哥……我是不会跟你回去的。”
　　黑瞳敛在眼皮下，库洛洛很满意这个答案，但仍然不动声色的坐着，因为他和小狐狸之间的问题不在这里。
　　窝金满意的大笑了起来。
　　“SHAL？！你知道你在说什么？！！”那样的笑声更加强了诺布的怒气，隔着镜片的眼都在冒火。他直接拽起侠客的前襟，勾着他一只胳膊，把人从床上抄了起来，过于容易的结果是，诺布怔愣了片刻。因为SHAL不是没有挣扎，而是那挣扎是如此的无力，甚至不带一丝念的气息。那种该深入骨髓的自然保护着他的缠都不见了，直到这一刻他才发现了他的古怪。“你的念呢？”
　　侠客碧瞳里出现了一丝尴尬。他躲开了诺布的询问，转过的头里正好对上了库洛洛的视线，瞬间之后他出现在了他的怀里。
　　没人知道库洛洛到底做了什么。只能判断该是一种类似于闪现的能力，只不过他不是闪现自身而是别的甚至是像SHAL这样有生命的物体。侠客尴尬的从库洛洛身上直起腰站起身，眼神黯淡，他很讨厌现在的状态，哥哥也好库洛洛也好，他们对他的抢夺，让他觉得自己不像是个活人倒像是件物品。
　　他从来没有某一时刻像现在一样的渴望自己能够找回自己的念能力，就算脸皮再厚的人也还是有自尊的。更何况他从来只是用笑在掩饰……

　　CH41 那么诚实

　　侠客没有时间让情绪低沉，他发现大哥正在和他的同事AJ低语，虽然听不清内容，但是AJ看了他一眼之后转身离去了。这说明什么？他聪明的小脑袋迅速运转着，这绝不说明大哥在放弃，而是、带他离开的想法已经非常坚定的要执行了，一定就在他确认AJ安全离开后。――因为大哥的能力每次只能带一个人进入他的空间，为了让自己被他带走后，同事不受攻击而做的布置。
　　退无可退了。
　　碧色的眼直直盯着前方，侠客压低声叫了一个名字“库洛洛。”
　　背在身后的手于是被握住了，另一个人的体温让他深深吁了口气，就像小时候一样，记忆里与现实中交叠的温暖让他平静了些。
　　――如果不是被逼到这个地步，他无论如何也不会选这条破釜沉舟的路。
　　“大哥。”虎牙咬上唇“从现在起，你最好别再靠近我一步。”
　　诺布脸色一变。
　　“你有没有想过就算你今天带我离开，明天同样的事情还会再度上演。”侠客皱着鼻子调皮的笑问“还是，大哥你要一辈子看着我，把我拴在你身上？同进同出同吃同住？你确定你有那个时间精力？”
　　“SHAL？！”诺布的眼神焦躁的低声咆哮着“为什么？！我离开得这段日子到底发生了什么，你到底怎么了？！”
　　绿色的眼坚定而清明“我喜欢他。”左手从背后抬了起来，牵着另个人的手。
　　手的主人的脸出现了动容，手上的力度大了起来，黑色的眼变得更深更暗。
　　诺布愣了片刻镜片后的眼聚集出了更多的危险怒气，他咆哮着反驳“就算你喜欢这个该死的东西，跟你不回家有什么关系，跟你装死又有什么关系？！”
　　“大哥。”
　　诺布吼了回去“不跟我回家就别叫我大哥。”
　　“我是不可能回去了。”眼睫低垂“大哥还记得，八年前我们相遇的那天么，你错就错在不该把我留在流星街，错又错在让我习惯了那里之后又带我离开。”
　　侠客的话让诺布突然感到有些坐立难安。“什么意思？”
　　“他来接我了。”
　　“这狗屁论调我不明白！！”也不想明白……某种东西在心头闪现了出来，诺布喘着粗气，他真的不想承认心中的联想。
　　――协会派他和AJ调查那间以黑道为背景的捷度企业，是因为协会得到线报，说这个案子或许和流星街的A级盗贼幻影旅团有关，因为案发时有人曾打电话求救说，他看到了那个匪徒身上纹着带数字的蜘蛛。
　　――SHAL导师的死被怀疑参与了倒卖无身份的黑人幼童。黑人幼童，难道也是来自流星街，所以蜘蛛……
　　镜片后的眼第一次带出了警醒的味道，诺布嘶哑的说“跟他划清关系，然后和我离开。”
　　“离不开了，关系也划不清了。”语调低沉平缓。“为了不连累你和苏珊，所以我特意让朋友准备了尸体。”
　　――出事的一个是SHAL的导师、一个是SHAL的朋友父亲。中间牵扯到了无身份的孩子、协会关于蜘蛛的线报、最后是SHAL说他必须离开，说流星街的人来接他，说他不能连累他们。不，这只是巧合，一定是巧合！诺布的眼里透出深深的绝望“别胡说了，SHAL，那都是我的想象，你别再跟大哥开玩笑。”
　　“大哥想到了吗？不愧是猎人协会的最佳调查员”口吻柔和的别过了头躲过了大哥的视线“就当侠客?维萨从今天起真真切切的死了吧。”眼睫低垂、表情亦柔和带着看不明晰的神色。
　　诺布的脸绷得紧紧的，近乎僵硬，眼中不止一次出现的震惊慢慢的好像也木然了，脑中的思绪混乱的闹腾着，他一时也管不了它们。只知眼睛有点干涩的疼，他闭上眼，跌坐在靠窗的卧榻上。
　　――他、他们真的就是幻影旅团的成员。那尸体、那双系百分百的杰作，协会里也无人能出其右。那个黑发的少年、现在想起刚才和他的打斗明明感觉到对方的强势面自己却至今毫发无伤、还有那闪现般的移动。本来只是疑惑为什么突然之间出现了这么多陌生的高手，原来……
　　“幻影旅团？”抬起眼，这一次他没在看自己的弟弟而是看向旁边的黑发少年。作为一名资深调查员，他首先就不允许自己做这种心照不宣的游戏。
　　库洛洛气定神闲得黑眼中有着丝想知道的淡淡情绪“猎人协会是怎么形容我们的？”
　　――我们……他承认了。
　　诺布攥紧的拳头重重的砸在了卧榻上，没有用念只是单纯的想发泄。
　　虽然感到内疚，但侠客知道大哥已经不会在逼他跟他回家了。家――这个词让他感觉疲惫不堪。
　　他本来可以不动声色的离开，但是却被一次又一次的提醒着，本来只是被扎了一个洞，虽然有些深，可疮口面积小很好愈合，现在却被一次又一次的挑开……侠客看着窗外一点点浮动的云开始发呆――想念着：他二层的阁楼，他的书架，他的电脑，他那些未完成的游戏，他的床，他的收集品，想念每天阳光从同样的位置露进来照在他脸上暖暖的感觉。
　　长出了一口气，他的视线从窗外移回室内，至此，侠客才注意到他和库洛洛、大哥的旁边还有第四个人的存在――窝金。
　　按道理来讲，以那个存在的个性，在刚才的事件里竟然会不发一言，而且有些愣，真得有些不可思议。可窝金似乎正在思考什么对于他来说非常困难的问题，整个人与世隔绝般的在原地戳着。
　　再然后侠客终于意识到困窘和尴尬了，就算他再想掩饰，比起刚才坦然的说喜欢来，现在这个大红脸还真显得突兀而后知后觉。
　　他于是开始努力的想抽回自己的手，做一些于事无补的自我安慰。可对方手掌的力度轻柔而坚定，侠客的潜逃以失败告终。库洛洛平静的黑眼仿佛在对他说着――该说不该说的你都已经说了，现在逃避还有意义么？
　　“SHAL。”
　　诺布的声音把侠客拽回了现实里，侠客吃惊的扯过一个仓促的笑脸来问“什么？大哥。”
　　“不要换手机，你必须保证今后和我保持固定的联系。”语调中有着空洞的坚决和强硬，慢慢的语调变低显得疲惫“……侠客?维萨法律上的身份明天就会公证死亡，可是你、SHAL你仍然是我的家人，是我的亲弟弟，你的房间永远会给你留着，你明白么？。”说着，诺布毫不迟疑的从兜里拿出串钥匙，把其中一个看起来很长的银色要是从钥匙圈中退了出来。
　　侠客下意识地接过大哥递给他的家门钥匙。金属的质地上有着暖暖的体温。
　　话锋一转，诺布眼神锐利的继续说着“但是，我这么做不代表我同意你和这个危险的家伙在一起！这个危险的家伙叫什么？”他不情愿的皱着眉。
　　“库洛洛鲁西鲁。”黑眼平静。
　　“今后的一年内如果我知道SHAL受到了伤害或被置于什么危险的境地里，我绝饶不了你。”
　　像是怕份量不够重，诺布表情严肃的陈述着“整个猎人协会也绝饶不了蜘蛛。”
　　“大哥你是说，猎人协会不会找蜘蛛麻烦了？”侠客试探的问。
　　诺布说“我很清楚我说了什么，而且也有能力做到，至于之后如何就看你们两个人的表现了。”他对SHAL伸出了手“现在你肯让我碰你了么？”
　　“……大哥。”侠客内疚得垂下头，他感觉到大哥的手掌轻柔地摩挲着自己的头发，低低的对他说着“记得我说过的这些话，还有，保护好自己，对自己负责。”
　　然后摩挲的温度消失了。声音消失了。气息消失了。
　　侠客还保持着那个姿势一动不动的。
　　――他在忍耐着，忍耐着眼眶中暂时的烫热。他知道他这么做无疑会令自己的家人失望痛苦可是他却还是做了。内疚折磨着他，沉重的心理负担让他觉得痛苦。
　　他应该再冷血一点，就好了。
　　他想着。却感觉到了另外的温度、气息还有声音，低低的说。

　　毒药与解药

　　“……”
　　夜色已经褪得几近透明，从二百层阔大私人草坪上起飞的飞艇，它发出巨大的轰鸣与卧室的窗口搓过，艇身整排的窗口里仍是灯火通明。
　　飞艇的制动声湮没了屋中的一切响动，若从飞艇的窗里看去，站在卧室中的茶发少年吃惊的睁大了没有焦点的双眼，环在他腰间的、属于另外一个人的手正缓缓地抽去，手的主人、黑发的一个垂低着头颅。
　　紧接着茶发少年的身体周边猛地出现了绿色的、不断蒸腾着的念气。
　　他刚才对他说什么？
　　*
　　小狐狸昂着头，绿色的眼睛里出现了恳求的神色，他说『我知道你们都关心我，我发誓我哪里都不去，不装死也不再不告而别！！！行不行？！』
　　有什么东西回来了，在身体里缓缓地释放着，压抑并驱散了他身体中另外的元素。
　　库洛洛的眼睛好象从这一刻起才从新明确世界周遭：他感受到小狐狸身上那些鲜活的颜色，熟悉的味道，皮肤表层的暖度、灵动的表情，有感染力的举止。视觉、听觉、触觉的复苏，让他也清楚地回想起之前他对小狐狸所做的：包括他自身同怒火一起燃烧起来的贪欲、嫉妒、占有欲、攻击欲。
　　无法清楚地意识到自己做着什么要做什么，整个人只是被黑暗的情绪所侵占和支配。――这种糟糕的表现就同八年前小狐狸才离开的那段时间是一样的。
　　他失控了。
　　――就在小狐狸说出『分开吧……我们……就当……从没遇见过。』的那句话之后。
　　『库洛洛……』他听到小狐狸在低低的叫着他的名字，并且对他伸出了一只手。
　　――是代表信任么？就在他剥夺了他的念之后。
　　『大哥。从现在起，你最好别再靠近我一步。』还好是有主语的，他突然之间有些同情那个叫诺布的男人。因为从一开始，小狐狸对于流星街的感情就比外界要深，即使他们被称为他的家人和他生活了八年，但是最初流星街的苍白贫乏将人与人之间的关系放大并绝对化了，他们是和他是生死与共的同伴，这件事情这一辈子都不可能改变，任何人也不能把这个强烈的印象从小狐狸的心头上抹去。
　　有些东西一旦错过就是一辈子的事情。
　　『你有没有想过……明天同样的事情还会再度上演。』
　　小狐狸说这句话的时候，他们的手掌交握着，传递着彼此的温度，他用手指轻轻的按压着他手背上的轮廓。然后发现自己屏住了呼吸，他听到小狐狸对他的家人说『我喜欢他。』用没有杂质坦然的声音。
　　在他的黑暗面前,小狐狸显得太洁净。
　　然后，他平静地用一种隐晦的方法告诉他的哥哥，他喜欢的这个人，也就是自己――来自流星街的危险分子。
　　『错就错在……』
　　库洛洛垂下眼。
　　他知道那只是一种很好的表达方式为了让对方有内疚的感觉。
　　更知道这次的重点是要让小狐狸的哥哥同意小狐狸留下，而不是对他的哥哥说他喜欢的人是他。
　　小狐狸在用他们的感情做权宜之计。
　　他懂。
　　小狐狸非常重视从流星街里走出来的伙伴。费尽心力的想留在伙伴的身边，可是伙伴是复数的词汇，并不单单指他。
　　他也懂。
　　现在，只能空洞的懂。
　　他需要冷静。而看到他，冷静就会不翼而飞。
　　『就当侠客?维萨从今天起真真切切的死了。』就像现在，他可以明晰的看到小狐狸脸上的哀伤，他在表达他根本放不下这八年的感情，可到底是什么原因促使着他说出如此迫切而决绝的话？那个原因会不会就是促使他决绝离开他的原因呢？就像他失控的那一刻他对他说的话。『就当……从没遇见过』舍弃家人之后，就该舍弃他了吧？他毕竟已经被舍弃过了……他如何能够继续冷静？
　　或许小狐狸根本从来都没有选择蜘蛛，更没有选择自己，就像他刚才做的，只是用自己的身份和自己对他的感情，向他另外的所谓重要的人做了一个完美的解释――也就是所谓的权益之计。
　　可是，在重拾理智的这一刻，他已经不想在沉浸会那种被黑暗所控制的状态里了。他对自己说过，他是不会做那种狂妄的想留住他，就折断他翅膀的事情的。
　　所以当，他和家人告别之后的一刻。他纵容自己最后一次把小狐狸抱在了怀里，闭着眼逼迫自己把念还给了他，然后理智的放手，说“我还你自由。”用他最平静目光去缠绵去沦陷这一刻。
　　然后在小狐狸决绝的说出要离开他之前，他先一步说“我放你走。”
　　然后垂头、转身、离去。
　　不能回头，也不可以回头。
　　不过下一次，等他平静下来的时候，等小狐狸主动回到他身边的时候，相信，他一定会为他涂上暗沉的色泽，带他一起，下地狱。
　　爱，对流星街的人来讲，或许，就是这样的事情。
　　*
　　“失败了？”
　　AJ坐在天空竞技场一层的大厅里，脚下踩着平绒的红毯子，脸上带着爽朗笑，就好像一早料到这样的结局那样。
　　秀气的脸上挂着严肃的镜片，诺布没什么表情的看了搭档一眼，加快了脚步，手臂撑开顶开了玻璃门，风微凉。
　　AJ跟了上去，太阳还在离他们不远的地方，泛着红光“要不要去喝一杯。”
　　“现在是早上。”声音平板，隔着距离。
　　又是一个新的早上。两人走在朝阳里，冲着正东方的位置。隔壁路旁的花墙上盛开着大串朝颜花。
　　“呐、孩子长大了，就让他飞吧。”
　　“飞？那也要看往哪儿飞吧？！”
　　“呃……伙计，我早就想说了，要关心人的时候就把你脸上的僵硬摘掉，否则小朋友们很难不产生叛逆心理的。我了解你知道你是个超级认真又很重视家人的家伙……”
　　“SHAL也该了解吧？！……这个世界很危险的……”
　　“安心、安心。他是从战争里走出来的孩子，又经过流星街的生活，没那么脆弱。”
　　“……我只是想让他感受家庭的温暖。”
　　“好、好，我知道，但是SHAL已经18就快19了，需要点新东西滋润了。”
　　“屁！新东西？那也不该选个那么危险的男人？大人的世界里，感情是要用理性来控制的，他选个男人已经够糟了，竟然还是个……”
　　“好，好，可、感情这东西也不一定非要控制的吧。”
　　“你也和我顶嘴？”
　　“呃……不，我是说你说的太对了。不过，凡事还是往好的方向去考虑，比较积极，诺布。”
　　“我知道……”
　　慢慢的声音远了，背影早已消失在扰攘的忙碌早晨里。
　　*
　　八年前。猎人协会的手机通信卫星传递着信号。
　　秀气的少年抿着唇，对着手机的听筒说『AJ，我把那个孩子带回来了。』
　　『……孩子？』捡个活人可不比捡小动物那么轻松容易啊，伙计，何况那孩子的身份背景可都不得了……
　　『你要帮我。』固执的声音。
　　『……好吧，谁让我们是最佳搭档呢。』认命的声音。
　　然后，他带回了他。
　　十岁的孩子有着稚嫩的脸庞，苍白的脸颊上有着乌黑的眼圈和干透的血迹。
　　『他没有了妈妈，没有了爸爸，家庭成为了噩梦，我怎么才能让他幸福呢？』诺布秀气的脸庞上挂着黑白框的眼镜还挂着超级认真的神情。
　　――这就是他色厉内荏的伙伴阿。
　　『从你说出这句话起，伙计，这个孩子就已经开始幸福了阿。』

　　CH43

　　这就是……不情愿的自由吗？
　　怔愣在原地的人看着窗上的倒影，那个他没有抬头就扭身离去了。没有犹豫没有回头。
　　――开什么玩笑？！库洛洛这家伙。
　　笑还没凝固眉头又皱起，情绪变得复杂。
　　――这到底算什么！？胸口激烈的声音到底在喊什么，只知道情绪是那么的激烈――愤怒里或许还夹杂着隐约的不甘心。先是无论怎样都不放自己走，为此甚至剥夺了自己的念能力，可在自己逃跑被抓包后突然之间放手。而且是在自己在自己的家人面前坦白了两人的关系之后。
　　感觉就像是一直悬在空中的，如今被松开了，摔在了地上。究竟有什么受伤，却不知道。
　　他该张口叫他，可是他抑制住了。因为他想着――不能总是被他牵着鼻子走，不能这样下去。
　　窗户的反光里，那个人踏出了大门。直到玻璃再也看不见他了，侠客睁大双眼转过身去。那人踩进了敞开的电梯里。
　　不！侠客慌神的跑了过去。
　　是因为意识到自己害怕他会就这么一声不吭的远离自己的生活而后消失。
　　在看到电梯是上行并且停在了二百四十层的时候，侠客松了口气，紧接着腰侧和耳畔却刺痛了起来，与发烧无关，他知道，那些刺痛的地点都是那个任性来去的人碰触过的地方。
　　失去声音的世界恢复了原来的声音秩序。
　　疲惫的感觉压了下来。或许药起效了，侠客想着转过身去，他看不到电梯的金属门上自己的沮丧。只是隐隐约约的想――那个人到底是怎么想的，如果放任自己冲动的去问了，会得到什么样的答案呢？
　　理智终究让这一幕无解。
　　回到屋里看到依然呆愣的窝金，侠客尴尬的绕过，匆匆拿起库洛洛留在茶几上的手机就跑出门去。他还有很多事情要办。要去见皮耶多。要去跟踪雷欧力。要……
　　总之很多事情要做。
　　――他要尽快地离开这里，不能等在原地。
　　然后他逃了。同样的电梯，他按得是向下的三角形图案。
　　清晨的街道，侠客站在竞技场下的街心公园里。一时之间想不出皮耶多究竟会在哪里。他父亲的事情应该已经报导了，他人不该在学校，而且，自己或许不该见他了。自己的死讯他或许也已经知道了，那个家伙应该还好吧？！
　　路两旁，春末夏初的花开得那么肆无忌惮，空气里有着潮湿的青草香味――夏草。侠客低头看向手里的电话，最后还是按下了熟悉的号码。
　　“大哥……是我……嗯……才分开就麻烦你。”茶发少年笑得明朗，绿色的瞳与高大的植被互相映合着，气质融融。“是皮耶多的事情，对，你知道他现在……嗯……你是说？……这样……明白了，谢谢大哥。”
　　在对方提出更多疑问的时候急刹车的挂上电话的少年狡诘的眨了眨眼。遂又扯起了抹无奈的笑，精神的绿瞳转向天空竞技场。
　　――人想真正意义上的脱离社会并不是那么容易。
　　十分钟后，侠客从服务台提出了他全部的家当，足足装满两个箱子的三亿戒尼。心疼得想着说，这钱还没捂热呢吧？
　　竞技场里，有人正从窗而望，看着茶发少年提着箱子的离开。
　　黑眼转开。
　　侠客走了半站地的路程搭上了地铁，于半小时后到达了城镇另一侧的捷度企业大楼下。在众多的人群里，仗着身手敏捷，轻易就混进了所谓戒备森严的大楼。
　　和楼外的人头涌动相比，楼内部基本可以用空无一人来形容，极其偶尔的情况下你会发现警察两三只，且都不无意外的蹲在墙角里，估计是在寻找到什么蛛丝马迹。不过，蜘蛛怎么会随便留下蛛丝让人抓住把柄呢？正想着的某人眼角捕捉到一个极快的身影，人条件反射地躲入墙的暗影下，躲起来后，头脑中的影像残留让他郁闷的想挠头，大眼无奈的随着对方声音的出现而眨了两眨。
　　“SHAL，我等你半天了。”平静的半敛着镜片后秀气的凤眼，诺布云淡风轻的站在走廊正中间说着。
　　乖乖从阴影后走出来，侠客表面笑着无所谓样的耸了耸肩膀“大哥，你怎么也在阿？”心理则暗暗泛嘀咕：一路上没人影，难道就是大哥为了让自己放松警惕而特异制造的幌子？会不会是多心呢？仔细想想，自己既然打电话给他，问了他皮耶多的去向，就必定是准备来找他的没错，但是，大哥为什么会出现呢？该不会是……侠客抬起头用一个纯洁的，天使般无辜的微笑看着诺布，警惕的手臂却背在身后“大哥不会是改变主意了吧？”
　　“什么主意？”诺布盯了眼侠客的身后，板着脸问“那家伙呢？为什么只有你一个人？”
　　侠客笑着撒谎“在外面等我啊。”
　　“别那么紧张，SHAL，你不是发烧了？怎么还到处乱跑，这么快就忘记我临走时说的话了？”镜片后的眉眼带着一丝不赞同，语调却是轻柔而充满关爱的，他抬起的手臂落在了略带抵触的侠客的额头上。
　　“已经不烧了。”侠客僵了一霎那，在肯定大哥已经完全没有带他离开的意图后松了口气，笑容里带出了真诚“我现感觉完全好了，你看我跑跳无碍的。”诺布评估审视的目光，让侠客有些想逃避，因为大哥那暗色系的瞳总会让他不自觉地想到库洛洛，他于是岔开了话题。“大哥，皮耶多怎么样了？”
　　诺布嘴角一瞬间被扯平了，他停顿了一下才说“抱歉，SHAL，他被警察带走了。”
　　“为什么？！”侠客真的有些震惊了，就算，捷度企业的财务出现问题，也不该带走皮耶多。
　　“SHAL，他是唯一合法继承人。而且这次恐怕不会那么简单。据说财务上除了涉嫌洗黑钱外还有很多……之前，很多人对他们的压榨敢怒不敢言，现在就都跑出来扯皮了……总之现在这个企业只是个空壳，就算宣布破产也没办法偿还他各类外债的九牛一毛。法律上讲，皮耶多?捷度拿不出来，就只有坐牢，而且恐怕要坐穿牢底。”
　　“……多少钱？”
　　“六十九亿三千万。”
　　侠客手中的皮箱一滑，落在了地板上。声音显得略微嘶哑“怎么会这么多，……大哥，做他的担保人手里必须有多少资产？”
　　“这我不太清楚，你可以去咨询一下律师，但是SHAL，你别忘记了你已经没有身份。”
　　“……大哥你会帮我吧。”他从没想过事情会变成这样，本来以为皮耶多顶多会受些贫穷之苦……
　　一声长长的叹息里，诺布没有再说话，他还能说什么？

　　CH44

　　――坐穿牢底。不应该这样的，记忆里的雷欧力应该在外面与他相遇吧，难道雷欧力人也在监狱里？这不可能！绝对不可能，记忆中的雷欧力是出现在有教堂的平静海岸边。
　　――到底现在是自己为了救他而找的借口，还是真的在尊重事实呢？
　　关心则乱。
　　――自己一直忘记了一点，那就是雷欧文的住址，员工登记表上是有的。对啊！
　　侠客伸手抓住了大哥的手臂 “大哥，猎人协会有没有可能让……至少让皮耶多在牢里舒服些？！”
　　“……AJ已经跟去了，能做什么的话，他一定会办的。”诺布叹了口气，揉着SHAL的柔软的发，其实一早他就想到了SHAL或许会拜托他什么，不，应该说，他没有想到的是，身为蜘蛛之后的SHAL，还能这么老实得遵守法纪。蜘蛛不都是盗贼么？还是说SHAL其实有的只是跟那个男人在一起的觉悟。这想法让他感觉好极了。又差透了。真是矛盾的父亲心理阿。（长兄如父？）
　　如果没有那层记忆的话，SHAL肯定不会遵守法纪，但是没有了那层记忆的话，一切绝对和现在不同。一个路口的选择不同了，显然之后的道路相同的几率非常小，何况SHAL的记忆干扰的绝对不是他一次选择那么少。
　　“之后你打算怎么做？替皮耶多筹钱？”
　　这句问话让侠客的心沉了下去。
　　――是阿，之后呢，正确的做法该是按兵不动的不干扰历史吧。
　　他反问着诺布“大哥，如果我真的死了，你会去救皮耶多么？我要听真话。”
　　――他迫切需要一个没有自己干扰的事实的结果。而且他希望大哥的答案是肯定的。但是想了想又不对，或许他该问的是如果没有我这个人的存在你会帮助皮耶多么？可是又不对，没有他干扰的历史他根本就不知道是什么样的。或许他早该有另外的猜测，那就是历史早已因他改变。但是这个猜测让他害怕。
　　“SHAL你到底在担心什么？”看着扯着笑脸却脸色越发苍白的SHAL，他又想叹气了。
　　――这个小家伙难道从来都没有自觉么，他勉强的笑脸实在是太僵了。
　　连大哥都发现了么？难道自己表现得如此不安？烦躁？或者该称之为不知所措。不会阿，我已经尽力掩饰一切了。他于是徒劳的狡辩着“当然是担心皮耶多坐牢的事情啊。”
　　诺布不讲话，眉毛在无言的质问中挑起，深色的眼在侠客看来和库洛洛真的是越来越像。
　　――该死的，他为什么老想起这个人。他明明已经……他放弃自己了？
　　这样的想法给了他致命的一击。
　　――他明明已经本能的逃开了。
　　SHAL开始深深的吸气，然后努力地把那些气体咽下肚里。
　　――一个人已经习惯了，他有足够的能力去应付任何事。
　　他的手掌攥住两个行李箱，告诫自己。
　　――自己从来不是容易迷失的……
　　被碰触过的皮肤却一点点地刺痛着他的每一条神经。
　　然后他感觉自己被搂在了温暖的怀抱里，抬起头，SHAL表情显得有些困惑。
　　“是不是热度又上来了？那个该死的家伙就一点都不懂怎么照顾人么？为什么这样就让你跑出来了？”
　　SHAL的表情仍是困惑的，绿瞳里满是迷惘，他不懂为什么大哥会在这个时候提起那个人。小脑袋无力的晃了两晃，眼睛似乎看到了什么模糊的身影，然后勉力的想要睁开，最后却还是无力的闭上。
　　“你违背了承诺。”看着来人，诺布眯起了眼，语气中充斥着责备。
　　接过SHAL，来人的手指轻拂着昏睡过去的人的潮红脸庞说“我想看看尊重他的意志会怎样。”或者说我想尝试另外一种相处的方法，接受他的一切，让他回到他平常的状态下，然后看看他想要的想做的究竟都是什么。
　　这话让诺布的眉头皱得更紧了。
　　对方却坚定地说“他会很好。”并且坚信他有能力掌控SHAL的一切。
　　或许这已经是蜘蛛能给出的最好的承诺了。你又能够期待一个盗贼给出什么像样的承诺呢？
　　*
　　“hey？你弟弟没来么？”
　　AJ回来的时候看到了坐在办公椅上看书的诺布，他没头没脑的问了这样一句话，在看到搭档神色后，后悔了。
　　“我竟然把SHAL亲手交给那个家伙。”说话的男人口吻里有着一丝火气，手上的书籍被捏得有些扭曲。
　　AJ手摸额角，暗想：显然某人的兄弟情节再次严重受伤？ “怎么了？发生什么事情了？”
　　“nothing!”镜片后的眼一眯，本来很薄的唇抿的更薄了,不爽的气息在空气中显得愈发浓郁。
　　“哦……嗯。”这一次AJ学乖了，他没再追问，尽管他好奇的快暴了。
　　――事遇家人，诺布的冷静连同身上那种冷冷JJ的感觉全部不见了，但是这样似乎比以前的他可爱多了。毕竟那种事不关己的死样、冷冷的旁观态度、还有有时候甚至是熟人也不给面子的漠然给人的印象太深刻了。
　　看着笑呵呵的AJ，诺布眉头一拧“为什么你心情很好？”
　　“呃……皮耶多那头可以暂时狱外担保，在法庭判决之前，算是个好消息吧。”
　　*
　　SHAL睡足了一觉，四个半小时，醒来的时候刚好是该吃午饭的时刻。环境很陌生但是很整洁，疑惑的绿眼四处转动着，没有活人走动的迹象，很小的卧室，比竞技场的他的卧室看起来小太多了，就像是个――窝。
　　他坐起来，发现自己连鞋都没有脱，脚踩着的地板是石板原色的，拉开窗帘，视线所及的大楼就是捷度企业。迷惑在加深，这里是大哥的地盘么？怎么没听他说过他有在这里购买过公寓？然后他走出卧室，在小小的客厅里看到了一些速食品还有一台手提电脑，摆在茶几上好像是特意准备好的那样安静的呆着。
　　他迟疑的坐了下来，打开一个速食饭盒，一个可能性让他掩住了嘴。他记得他们的那段对话是因为，他一直都在那之后给他同样的一样东西，因为他对他说过一句他喜欢。只是凑巧吧……
　　『库洛洛，哪个菜比较好吃？』
　　这个问题让库洛洛迟疑了。『似乎都不错？』
　　『看不出来，你对饮食没追求。』
　　『选择肉制品的话可以提高饱食感。』
　　『虽然我确实也比较爱吃肉，实际上这个宫保鸡丁，是我的最爱。』说完这句话之后他在笑。但是当之后的几顿饭不断出现同样的菜让他从爱吃到麻木之后……真的很难不印象深刻。
　　――是巧合？还是？他不是离开了？

　　CH45

　　――是巧合？还是？他不是离开了？
　　低头看着饭菜的SHAL不由自主地露出了浅浅地笑意。因为大哥不会犯这种低级错误，毕竟病人适合清淡食物是普通人都认同的一般性常识，没有这种常识的人除了他还能有谁呢。
　　SHAL再一次环顾四周。这里应该不是他的公寓吧？沙发、床、衣橱、床头书柜、各类小家电，齐全的生活设施。凑巧有这样一栋公寓的可能性太小了。但、如果这个人会生活在这里，这里会变成什么样子？会在离窗较远的室内看书么。
　　这一段时间的发呆足够让手提的系统启动起来。回神的SHAL看到荧光的屏幕上有着两个用户名，一个KURORO一个SHAL。
　　绿色的眼睛亮了起来。――果然是他没错。
　　SHAL和KURORO两个并排的名字流动着无声的暧昧。
　　――哎？
　　光标点击用户名的时候出现了空白输入框。
　　――竟然有密码。
　　眼中慢慢浮现的好奇照亮了他的脸庞，显然他很喜欢这个小游戏。
　　――密码会是什么呢？
　　这一刻他已经完全忘记了他计划要做的该做的事情了。库洛洛亲手定制的小游戏么？光这个说法已经另他非常兴奋。
　　手提是他提供给他的，而且有他的用户名，意味着他在使用，并且允许他和他共同使用，那么密码一定是他和他都知道的一些什么。
　　唔……从最简单的，彼此的姓名开始。不对。
　　自己的生日？学生登记簿上有，虽然那个是假的。不对。
　　库洛洛的生日？鬼知道，反正他没跟我提过。Pass。
　　不会是宫保鸡丁吧……呃，果然不对。
　　难道……是他纹给他的那个数字……还好不是。
　　还有什么？房间号码。都不对。
　　……今天的日期？不对。
　　……从一到八？不对。
　　名字加生日？不对.
　　……
　　半个小时后。
　　SHAL的小爪子挠起了键盘。
　　――暴力破解吧。
　　小虎牙已经嚣张的露了出来。
　　――这家伙一定是成心的！！！可是，不甘心。好奇心在屡屡失败后变得愈发强烈。
　　想要知道密码，却又不愿意破坏电脑的SHAL直接跟隔壁的住户“借”来了一台电脑。
　　然后……出来了，结果：19850419。
　　费时二十八秒，不算上他“借”电脑的时间。
　　迷雾脱落，启动的系统音缓慢、柔软不像是程序在陆续启动，倒像是在剥落什么。
　　剥落时间存在过的痕迹，那个密码是个历史中的时间锚标志在有心人的心版地图上。一九八五年的四月、春末的季节、第一次踏上了流星街土地的日子。第一次相遇的日子。第一次被拒绝。第一次失之交臂。自己承认了他的强大，同时也明白了自己弱小的日子。自尊心受损的日子。SHAL在回忆的时候笑了笑。――库洛洛这个阴谋家，下面的下一个锚记会隐藏在哪个角落里？
　　他一定知道自己喜欢这样的游戏，支着下巴，SHAL有一口没有口的吃着冷掉的饭菜，异乎寻常的美味。手指在键盘的手写板子上滑来滑去。是个普通极了的界面，没有改动过的痕迹。开始菜单里没有应用程序启动过的痕迹，最近文档里也好清静。运行里――笑意变深――看我发现了什么。
　　一个程序的运行地址。库洛洛会这么粗心大意么？显然不会。
　　时间轴线里的两个不同的点重叠了，不同的时间的重叠里，两个身影在沙发上重叠着，一个黑发的少年，一个是茶发的。他们都有着带着笑意的年轻的脸。
　　花了半个小时，他把这台小手提翻了底朝天，就连临时文件夹和CMOS外壳都没放过。总算在喂饱了他一个个小小的好奇之后，让他彻底的满足了。
　　拍了拍同样饱胀得肚子。
　　――虽然老吃宫保鸡丁容易腻，但是如果是他的心意……他倒不介意再多吃几次。
　　登陆了网络，打开了自己的邮箱还有小型私人联络网。发现几条新留言，只有一个比较有点意思的，是上次说要约见面的网友留下的，大概是因为约见没有成功，对方这次再次对他发出了邀约。
　　那个叫网络蜘蛛的网友是这么说的：『喂！狐狸在嘛？这个周末，我们见面吧？！在上次说好的地点。』
　　――见面么？自己会把手提翻个遍，库洛洛也会吧。
　　碧眼狡诘的轻眨，手指一个按键一个按键的蹦着，他的回答是：『好啊，不过把地点改在天空竞技场旁的街心公园怎么样？！』
　　――被牵着鼻子是不好的，偶尔也要拽一拽对方的鼻子才有趣。
　　番外――被掩盖的历史――危险而致命的流星街
　　流星街位于耶路比安大陆的最南端，也就是友克鑫市所在的那个大陆，面积大小和拉比共和国相当，也就是大约五千九百六十平方公里。
　　在猎人协会的关于流星街的档案里有着这么一段话『因为没有任何资源，早在1500年前，流星街就是废物的堆积区，从那时到现在，所有世界不要的东西都会被遗弃到那里。但凡遗弃在那里的东西就被标上了“不存在”的标记，人也一样。据估计，现存幽灵人口800万。人口分布不明，民族分布不明，可利用资源为零。』
　　实际上这个地区在两到三千年前，曾经存在过一种神秘而强大的资源，绵延在五千多平方公里的土地上，在丘陵和凹地上闪闪发光。这里的居民曾不停的将这种资源运回家，然后整个季节都呆在屋子里制造他们的商品。耶路比安大陆统治者也曾通过垄断以及分配这种资源加强自身的统治，并且获得了第一份税收。
　　这个资源的名字叫做盐。盐是人类可以直接食用的唯一石头，他能防止一些东西腐烂，但却腐蚀另外一些东西，一点点地盐能让土体肥沃，而大量的盐却让土地贫瘠。所以在一千八百或者一千九百年前，失去了它独特而唯一的资源的广博土地终于被称为了荒芜，人们除了采集它表层的盐甚至地表下也留下了无数的空洞，那些闪闪发光的空洞里有着巨大的盐拱顶、盐柱、还有盐走廊。因为盐的特殊属性决定了那些拱顶下的温度与湿度的恒定，这些巨大而繁多的仓库于是被耶路比安的统治者决定作为储存最初的不可分解回收的废物废料到后期的高能耗时代不断制造出来的工业废料、原子能工业废料。
　　诚然这些废料即使被保存在盐洞的混凝土容器当中过了一千年，仍然还是会残留着辐射的危险，所以流星街这块致命的废料堆被标注为了整块大陆上不可能存在人类的、大规模垃圾聚集的幽灵区。
　　ps把工业废料浇注到混凝土容易中保存在盐洞下的动作，实际上在两百年前才因盐洞的再次饱和而停止。

　　CH46

　　――被牵着鼻子是不好的，偶尔也要拽一拽对方的鼻子才有趣。
　　关掉了手提，侠客通过手机把网上雷欧文的资料Download了下来，然后通过手机地图找到了雷欧力的住址。他走出公寓大门的时间为下午一点零八分。至此库洛洛还没有露面。
　　阳光很好。侠客望着马路对面的捷度大楼有些搞不清楚状况的惆怅。
　　――奇怪了库洛洛为什么还不肯露面呢？而且自己完全没有被跟踪或者盯梢的感觉。难道那家伙的绝就那么好？或者……正想着一个大嗓门吼了起来，从大楼的窗户里，是AJ。“SHAL，你大哥找你。”
　　怎么自在的跟在自家庭院似的？侠客再次充满疑窦的看向身后的这个公寓。……不会是库洛洛和大哥联手把这个公寓得主人给KO了的吧？！呃，可……怕的判断。
　　或许这个世界什么都会发生，怀着不定的心绪，侠客来到了兄长的面前。
　　在听到轻轻的敲门声后诺布就已经从一堆资料里抬起了头，并看着SHAL打开门并走了进来，然后AJ听到诺布柔声问道“SHAL睡了一觉之后感觉好点么？”他于是夸张的蹭着胳膊上那些发育超好的汗毛，一脸受宠若惊的表演着默剧。
　　因为他是在诺布的身后，所以能看到这场默剧的只有侠客。侠客忍着不让自己的嘴咧开，表情于是有些僵的回答道“还好，大哥我怎么会在那边的公寓里。”
　　“还不是因为你病没好就到处乱跑，所以我就……找人在附近找了个地方让你休息了一会儿。”
　　侠客眨眼琢磨一下，笃定的说“大哥你找谁找的地方，库洛洛么？”
　　诺布不动声色，只是安静的盯着弟弟，而他身后的AJ可就诚实多了，这次的默剧是这样的――双眼大睁着表现出大吃一惊的模样。
　　“那个该死的家伙给你留下什么东西了？”沉默后，诺布一脸严肃，AJ一脸控诉狰狞的用口型表达着『那个无耻的家伙到底给你留下了什么标记让你知道他出现过了？！』
　　SHAL于是再也忍受不了的破功，噗的笑了出来。诺布顺着弟弟的眼神嚯得转头，可AJ也不是盖的，表情无辜而悠闲的冲搭档耸了耸肩膀。
　　“咳！大哥，库洛洛呢？”不待大哥发火，侠客打破了局面。
　　“流星街有事叫他回去了。”
　　“哎？”
　　――走了？这么突然……
　　“最近你就跟着我吧。”AJ在诺布的背后摆出喋喋怪笑的得意表情，手脚还比划着就像一只抓住了小羊的猥琐的狼，而这一次他的举动被精明的搭档抓包了，很遗憾。
　　可想而知，AJ用尴尬的模样与眯眼恼怒的诺布对峙是何等有趣。不过侠客没那个心情，他说“大哥，我出去一趟晚饭之前回来。”
　　“做什么去？”诺布在修理AJ的时候忙里偷闲的抬头。
　　“大哥――”侠客的笑脸上出现了无奈“只是出去走走，不放心可以随时给我电话。”
　　“让AJ跟着你。”最后的妥协。
　　所以结局变成了这样。建筑物外，AJ轻手轻脚的冲他耸了耸肩膀低声说“小家伙你可以当我不存在。”
　　侠客笑着点头，倒也真不跟他客气。眼睛盯着不远的地方，那里穿着黑色服装的人们在小小的住宅门口进进出出的。
　　――AJ大哥无所谓，基本上他不会考虑自己到底在做什么，就算是大哥跟来了也不会产生什么影响，实际上只要不是库洛洛还有他的那些蜘蛛，谁看着他行动都无所谓。
　　雷欧力比照片上看起来幼稚了些，比记忆力的看起来瘦小了些，但还是很容易在人群中被找到的。他穿着丧葬专用的西服，站在门口，表情疲惫而风霜，不符合年龄的。身上的西服就像是偷来的，肥大的袖口卷了几层褶子才老实的固定在他的胳膊上。
　　突然，一个愤怒而嘶哑的咆哮响了起来“你们就不能暂时放过那可怜的孩子？那个恶棍才归西，你们就不能等个一两天，让他安生一两天？”显然身材健硕外加有些恶棍脸倾向的AJ被邻居老大爷当成了放高利贷的土匪了。
　　在对方毫不避讳的目光下，AJ像个委屈的小男孩儿咕哝的指着自己的鼻子问“等什么？让我放过谁？我怎么了？”
　　就在AJ和老大爷纠缠的时候，侠客整理了一下衣物，走了过去。
　　呆呆的雷欧力冲他鞠了一躬，侠客公式化的说着“很遗憾，雷欧文先生是个慷慨得人。请节哀。”
　　雷欧力于是无奈的苦笑着又对他鞠了一躬。
　　――难道是因为见过照片的缘故？竟然没有再能激活出记忆。
　　侠客认真凝思着缓步走入了灵堂然后走了出来，再次来到雷欧力的身边，对方却好像在神游天外。单薄的身体上没有动画里看到的自傲、坚持、玩世不恭、圆滑。或许是因为他表现得过于萎靡不振。总之和动画里的那个人相差太远了，除了长相。
　　这让侠客对于他的记忆产生了怀疑。雷欧力住的地方只是城市中的小角落，离海很远，而皮耶多目前虽然庭外保释，但宣判一旦成立，他也许会在监狱里蹲一辈子。
　　那些记忆到底是什么？
　　碧眼看向天空，丧葬得颜色让他想起了那一晚，他在他腿上割线的时候，平淡的说着家常一般的东西『小狐狸我不知道我哪天会死亡，或许它能陪着你的时间更长。』皮肤上的蜘蛛外轮廓似乎隐隐的泛出了麻麻的痛觉，应合着记忆。
　　蜘蛛的网密密麻麻。

　　番外――傀儡世家2

　　Ch6
　　“男孩子怎么能总是哭呢。”半蹲着，少年温暖的手指安静的抚着弟弟哭红的双眼，口吻里虽有着几丝不赞同，但更多的却是温柔的宠溺。“男孩子要坚强知道吗？”
　　小家伙抽泣着，嗓音绵软的咕囔着什么，小小的手死死抓着少年的衣角，不仅眼睛就连脸颊都被泪水淹红了。
　　“笨！对方欺负你，你就欺负回来嘛。”穿着雅致端庄服饰的人偶一改之前文雅的姿态，怒气冲冲的叉腰，手臂来回的空挥着。
　　六岁的小家伙吸着鼻子哼哼唧唧的带着哭音问“……怎么……欺……负……回来……”听起来更像一只不停打饱嗝的雏鸟。
　　“笨！像这样。”宽大的袖子撩了起来，雅致的人偶露出瓷白的胳膊，勾起中指，指骨咚――声敲在了衿的额头上。“欺负，知道吗？！”
　　困惑的绿瞳上还沾着水雾，棕桔色的睫毛眨了眨，小手捂在了骤然就红起来的额头上。一旁的少年看着人偶一脸得意模样，在小家伙茫然的目光里握着弟弟的手成拳敲向傀儡，嘴里说着“没错要这样欺负回来，衿，绝对不能手软，知道么。”
　　“啊！不要打，唉呀！青！你这样会教坏衿啦！，不要打啦！痛唔……”
　　人偶趴在少年的身上东躲西藏，狼狈的模样终于把六岁的小衿逗笑了。少年于是也露出了罕见的浅笑。快要沉入水中的夕阳把一切抹上了暖金色泽的透明果酱，就连岸草都在发光何况是微笑。绿瞳、黑瞳、金瞳是那么美丽的在金色里熠熠生辉。
　　回到祭祀台的时候，天色彻底暗沉了，着黑褂的少年，身影完全融入了夜色里，动作利落的跃上高台，衣襟上的金线反着月光，将他充斥着力度的动作晕光一般散射了出去，怀中的傀儡恍若才睡醒一般一点点睁开了金色的眼睛，手臂在围观群众的叫好声中缓缓抬起，那动则比之少年的果决显得绵柔，不反射任何光线的瓷白指尖拍在了岸鼓上，沉腕时带出的一分力度让那动作显得端庄、雅洁。
　　七月的祭祀在悠长洪亮的鼓声里拉开了帷幕。
　　穿着庄重服饰的小衿在哥哥的示意下轻轻把今年的第一盏水灯放在了水面上。然后小心谨慎的乡里们秉着呼吸将他们的水灯也点燃了放入波漾的河水里，不一会儿，千千万万个愿望就倒影在了宽阔的河面上，悠然远去。
　　Ch7
　　邻里甲：青那孩子真是乖巧阿，一个人挣钱补贴家用抚养弟弟。
　　邻里乙：是呀，怎么看都是那么惹人喜欢。
　　邻里丙：但是……会不会太乖巧了呢？总觉得……那么大的孩子总是不笑会不会太压抑了？
　　……
　　邻里甲：话起青的弟弟――那孩子不管是头发还是眼睛的颜色都……
　　邻里丙：哎？太太不知道吗？很多人都传说那孩子是傀儡世家的守护神狐狸变的！
　　邻里乙：狐狸？不是蜥蜴么？！青色的眼睛啊。
　　邻里丙：狐狸的眼睛也是青色的吧？而且听说他走过的地方都会下晴日雨哦。
　　邻里甲：阿，怪不得，就算是青那孩子独立一个人也能支撑起傀儡世家的家业阿！
　　……
　　CH8
　　“我喜欢哥哥、喜欢蝶俑、喜欢隔壁的狗狗小波。咦？每一种喜欢好像都是不一样的，但是为什么只有喜欢这一个词？”灯下写日记的七岁小衿抬起头。
　　“嗯？”青抬起头黑色的瞳仁里倒影着弟弟好奇却又可爱的模样。傀儡傲然的歪头拽拽的插嘴道：“小鬼，你可以说你爱我。”
　　“爱是什么意思？”
　　“……阿……比喜欢更喜欢。”
　　“唔――那我比喜欢更喜欢哥哥。”
　　“哎？那我呢？！”傀儡蝶俑不依的嘟起了嘴。
　　“唔――比喜欢稍微喜欢蝶俑，然后喜欢隔壁的狗狗小波！”
　　“……原来我只比小波强一点啊……”蝶俑被打败了，哀哀的掩着金瞳趴在地板上。
　　小衿悄悄吐了吐舌头，旁边的青浅浅的笑着揉了揉弟弟的软发，心里则在琢磨着弟弟下学期的学费该从何而来。

　　CH47

　　鼻子走了，没得拽了。侠客昂着的脸上挂着明朗的不带任何阴影的笑。线索没头绪，记忆一团混乱，或许一开始选择的路就是错的。
　　――活着的时候应该注意的是周围的景色而不是过去的记忆吧。否则哪天失去了，恐怕连回忆就都没有了。
　　下定决心的霎那，手指按下了几个数字，迟疑了片刻还是决定不打给他了。才分开就动不动打电话，多没面子。不如约见那只网络蜘蛛吧。话说最近跟蜘蛛还真是有缘。
　　-------------时如逝水转眼三天。-----------------------
　　下午两点。
　　有只狐狸和网络蜘蛛约三点半见面于天空竞技场旁的街心花园。
　　支着下巴侠客的眸子对着窗外眨了半天。天色黑黄如夜，蓝紫色的闪电偶尔划过不远处的天际。
　　――还要不要去？
　　屋内开着的手提是唯一的光源，留言的信息栏里除了昨天收到的两条――会准时赴约的信息外，再没有回复。
　　――回了两条一定到阿，两条！不去看来是不行了……雷阵雨……很快会停吧……
　　叹了口气，侠客关了电脑屏幕。
　　换个打扮吧，万一那网络蜘蛛要是不小心看到前两天的肇事事故什么的，怀疑自己是诈尸就不好了。
　　另一边。
　　――早知道就要求换个地方了。
　　坐在餐厅里端的库吡不安的把一头银蓝色长发弄得凌乱，遮住了脸，就像在所有蜘蛛面前那样只露一只眼。
　　透过餐厅的窗，一片黑暗的天空里隐隐约约的能看到竞技场楼侧的飞艇指示灯仍然明明灭灭。――不过这么大的雨，应该……应该不会出门了，要知道那个人一直很讨厌头发被淋湿。正想的时候，门上的铃声发出碎响一个人影飞速冲了进来，一般人或许看不清楚，但是那身影对库吡来说太熟悉了。
　　――飞坦怎么来了？死，要是让他看到自己一身女装一定会被挖苦嘲笑到老死不能翻身。
　　惊恐的库吡把头发又从新拨到脑后，编成漂亮的大辫子。
　　――只好以真面目示人了，要知道比起被那个人发现来说，还是比被飞坦看到更恐怖。飞坦会来难道说，他也看到有只狐狸的留言了？本来以为他和芬克斯、团长赶回流星街，暂时没时间呢。没想到……看来计划有变，等下有只狐狸如果出现了，自己只能退居二线了。
　　无趣的、库吡捏着手里的手机盖推来推去。
　　――飞坦今天穿的挺怪异的。就像这世界上所有普通正太一样――黑白条的背心，浅蓝色的外套。有只狐狸来了的话，他和她会怎么聊？万一狐狸是个宅女对着正太大发幻想，没准飞坦会大失所望的把她巴比Q？！如果是个阿妈狐狸，然后对着正太母性大发……哎？飞坦岂不是又要把人巴比Q了？但是！如果是LOLI呢？！如果是漂亮凹凸有致的像小滴一样的型呢？猫也似的瞳愉悦的眯了起来。
　　自己还是应该把人撬过来啊。唔，在蜘蛛前锋的手里撬人其实不会太有难度，要知道自己的魅力面还是很广的（站在马路上招引美女们的母性么？）想罢，他站起身从餐厅的后门溜了出去。
　　只要守住门口，在恰当的时间里，有恰当地人出现，他在恰当的把人拦住不让她进餐厅在餐厅外相见不就好了。
　　哈哈。
　　想着某人随手COPY了一把路人的伞，走向正门。
　　有只狐狸那边。
　　换装阿……还能怎样，不就是戴个黑绒帽子再加个金边眼镜，穿上时下孩子最爱的牛仔服再背个和帽子搭调的黑绒背包。
　　黑昼里，侠客举着雨伞在城市各式大楼的背、侧、顶端奔行。
　　雨下大了，交通瘫痪了，现代化的铁器们全部over在泳池一样的马路上。斜举着的伞抵档着乱乱风里飚飞的雨点，茶发里延伸出耳机的银线。
　　兜里的手机屏幕亮了亮，透过了裤兜的硬质牛仔布料。这是四天以来，手机上出现的第一条通讯信息。『SHAL在哪？By KURORO』可惜他没发现。
　　侠客避开引人注意的城市正面大道，在狭窄阴暗的建筑背面疾行。要知道，交通瘫痪的后遗症真的很糟糕，他还不想迟到。
　　耳机中激烈的音乐伴随着习习的凉风冲刷着他的身体。
　　离约会时间还有十分钟，离约会地点还有大概两公里。
　　飞坦那边。
　　『玩得开心。』团长竟然在任务外破天荒地叮嘱他这么一句话。说起那个有只狐狸，是他们都认识的人，但是团长和芬克斯似乎兴趣不如自己，都只推说太累了需要休息。不过，团长很诡异，既然表态不感兴趣了为什么还要叮嘱上一句玩得开心，就像话外有话一样，那个经常烩炒蜘蛛们的狐狸难道团长已经暗地里见过了？！而且有让团长觉得开心得价值？不会的。想多了，团长只是随口说说。
　　至于他会那么早到。
　　第一、是因为从流星街赶回来基本很难掌握好时间，第二、是一直没能打败她这个心结让他很恼，明明他认为自己已经做好打败她的准备的时候她就消失在游戏里了。
　　关键就在于，明明很痒的时候，却死活不让挠了。
　　谁会不恼！？
　　会很开心的。团长。
　　夜蓝发下金色细长的眼如同狡猾而狠辣的妖狐，无血色的唇挽出个势在必得的笑。手里的玻璃酒杯在青白的指尖下不断转换着角度。
　　因为那只狐狸如果输给他的话，就没有活下去的价值了。
　　他是最擅长偷人性命的盗贼。
　　金色的液体衬着金色的灯光，却都没有那金色的瞳漂亮。
　　雨势小了很多，天色在逐渐转亮，高大的植被湿淋淋的显得干净且很有精神。侠客在竞技场大厦前的转角处拐了出来，遥望了眼几百米处的公园，萧条而安静的街道旁似乎站着一个小女孩儿，穿着白色公主裙手里捏着把伞。
　　――网络蜘蛛？看形象就不像阿，蜘蛛……呃，库洛洛那个家伙其实也不像蜘蛛头。
　　耳机里的音乐到了尾声逐渐减弱，突然之间侠客的耳朵闲了下来，然后他终于听到了自己熟悉的手机铃。
　　从兜里掏出手机来，侠客暗叫了声糟糕，对方已经挂断了，而且手机屏幕上显示出的是四通未接电话，而且、都是库洛洛打来的。
　　抽掉耳朵上的耳机，手指利落的回拨，腿上的动作也跟着停了下来。
　　竞技场大厅的时钟秒针与正中的刻度重合，分针挪动一个小格，十五点半、整。
　　电话接通了，侠客低头笑着不等对方说话，先是连珠炮的道歉。
　　餐厅门口的库吡，低头看了看手机，整半点了，这个狐狸竟然不守时？
　　餐厅里失去耐性的飞坦站起身，他已经盯着门口那个穿白色公主裙的家伙半天了，她就是有只狐狸么？为什么不进来？还需要看手机？已经十五点半整了。推开餐厅的大门，他拽起女孩儿的胳膊大力的把人拽进了餐厅里。
　　库吡吃惊的转过脸，倒退着被飞坦拽得踉跄。
　　几百米外侠客手机的那头传来了低低的笑声似乎是对对方的诚恳很满意『你现在在哪里？』
　　“哦……上次在我家看到的那个网友记得么？我跟她在今天约见。”
　　『这么说还没见到？』电话里的声音心情似乎真的很好。
　　“马上就到了。”侠客于是也笑了，他抬头远目看向远处的餐厅，门口站着的女孩儿已经不见了呢，就说那样的loli怎么可能是网络蜘蛛呢。“你什么时候回来？”

　　Ch48

　　“说话。”坐在餐桌对面的飞坦，眼神从探究变作轻蔑。他对面的LOLI只是不安的四顾，眼神闪烁着完全不敢与他对视。
　　-
　　库吡欲哭无泪了，他不能张嘴表明身份，一旦说话就会被识破。他的脸虽然飞坦没见过但是他的声音飞坦可是听了很久的。不能张嘴怎么说他不是有只狐狸？！
　　――他本来就不是！！！！
　　-
　　失去耐性的飞坦皱起了眉，金色的眼眯了起来，说“跟我打一场。”
　　-
　　――救命啊，为什么那个该死的狐狸还不来。
　　库吡胡乱的摇着手，但这只会激怒飞坦，让飞坦以为她不愿意跟他对战。
　　-
　　“死？或者对战？！”口吻危险中带着绝对真实的威胁。
　　-
　　――战斗系蜘蛛怒了，可是他自己是辅助系阿，垂泪了。那只狐狸竟然放蜘蛛鸽子！！！不！可！饶！恕！！！！！
　　-
　　可怜的LOLI颤抖的伸出两个手指，她告诉飞坦她选择2对战。然后又指了指餐厅里端的卫生间，意思是在这之前她需要方便一下。
　　-
　　对方细长的凤眼眯成了一条缝，金瞳危险的闪烁着，只简单利落的说“逃即死！”
　　-
　　库吡咽了一大口吐沫，忙不迭的点头，脑内部狂飚泪：原来不是狐狸是蜘蛛是那么幸运的一件事，他以前竟然从来都没注意到同类带来的优惠。冲进女士卫生间，她关上门，门外是把守着他的蜘蛛的脚。捏着手机的手指都是汗水，他不得已的给那个人发了短信，他本家的哥哥啦，虽然他已经跟本家断绝关系很多年，可是关键时刻还是需要寻求协助滴。
　　-
　　『带我离开，天空竞技场街心公园餐厅。』
　　-
　　*
　　另一边。
　　侠客拉拉杂杂的说了一堆最近发生的事情，而电话那头的库洛洛似乎只是负责在倾听而已，时不时地应上一声。
　　“阿！对了你还没告诉我，你什么时候回来呢？”
　　-
　　『想见我吗？』
　　-
　　这家伙……小虎牙咬着嘴唇。
　　-
　　『想见我就叫我，我自然就会出现。』
　　-
　　――把我当爱看童话等白马的小女生啊。挫败的侠客含含糊糊的应了一声，对方就说累了，想先休息于是双方挂断了电话。――最后还是忘记问他现在在哪里了……总不能真的照他说的大叫他名字吧，算了，大不了下次拉下面子给他打电话再问就是了。
　　-
　　收起手机的时候，雨已经完全停了，路面上陆陆续续的出现了行走的人影。
　　――哎？糟糕！肯定迟到了！竟然一不小心就聊了这么久，不知道对方还有没有在等。
　　扔下伞，侠客小跑着冲向几百米外的餐厅。
　　-
　　跑到餐厅门口的时候，他看到门口拉扯的两人一愣。
　　这不是？飞坦么？他这动作？难道是在调戏良家LOLI！？绿色的瞳亮了起来，手指掩上上扬的嘴角（近朱者赤，SHAL学会了团长掩嘴的坏习惯。）――看LOLI那欲哭无泪的表情，看两人拉扯的动作，LOLI大大的猫眼正在水汪汪的说：不要阿！放开我？！（想象力丰富的某狐狸，竟然还没发觉这个局面是他一手造成的。）没想到阿！真没想到飞坦真正感兴趣的竟然是这个类型的LOLI!!!!
　　-
　　小恶魔的尾巴翘了起来，左右雍容的摇摆着，映衬着侠客好奇探究的目光。
　　-
　　实际的情况其实是……
　　――那家伙怎么还没来。飞坦阿！放开我，我不要跟你去找游戏机啦！！我要等人来救我啊！不管是谁？ 抱着门死活不撒手的库吡库吡于是在渴望中等到了一个人！在看清对方模样的霎那脸色愈加惨败。
　　――死！这不是新入团的八号么――团长的噩梦娃娃终结版阿！！！！好吧……泪……为什么全世界的蜘蛛都来了，谁也没听说蜘蛛们要在这里聚餐阿……
　　-
　　拉扯中的飞坦于是也看到了侠客。尤其是侠客那好奇闪亮的眼神，让飞坦的愤怒血压刷的一下就飙升了上去，竟然！！！竟然让新团员看到自己在和一个LOLI拉拉扯扯！！
　　-
　　杀意霎那蔓延。
　　-
　　库吡额头上冒出了冷汗。这杀气他太熟悉了。实在不行只有张嘴了，毕竟蜘蛛还是有不能内斗这一条规定的，拼了被飞坦抓包一辈子！也不能为了女装而牺牲献身阿！！
　　-
　　在众人心里念头千回百转的时候，陌生的嗓音响了起来，听起来，人是在侠客的身后。
　　-
　　“唔，看起来很适合你。”
　　-
　　什么时候出现人的？他竟然都没有察觉，侠客惊讶的转头，眨了眨眼，太巧了今天，碰到的都是熟人，来人竟然是――伊尔谜・揍敌客。
　　-
　　LOLI的眼眶霎那涌出了感动的泪水。
　　心中暗道：伊尔谜你这家伙终于来了。但是，她还是不能张嘴。不过至少不用破釜沉舟让飞坦抓包一辈子了，多好。
　　-
　　于是侠客和飞坦看到：委屈一般哭了出来的LOLI对着那个黑色长发的秀气少年伸出了双臂来回挥动着索抱。（其实是寻求庇护）
　　-
　　秀气的揍敌客少年伸手接住对方雪白的手臂，无机质的黑眼平平扫过另外两人后问“他们是谁？”很显然，伊尔谜已经完全不记得侠客这个被他撒了气球、然后又被命名为偷窥狂的可怜人了。
　　-
　　但是侠客可是没有忘呢，隐形的青筋在额头上微微顶起，他努力掩饰住了。
　　-
　　银蓝色长发的长辫子LOLI此时正在疯狂的甩着头。任谁都明白她在说不知道，我不认识他们阿。拼命的用着肢体语言来扯清和飞坦之间的关系。
　　-
　　飞坦开始不确定了。难道是他搞错了？这个LOLI不是有只狐狸？手指松开的霎那，站不稳的库吡酱直接栽倒在他大哥伊尔谜揍敌客的怀里。
　　-
　　侠客半开玩笑的下了新的定论：飞坦原来和揍敌客是情敌。然后心地里为这个结论而吐了吐舌头。他笑眯眯的问飞坦需不需要帮忙。不过他的表情可是把飞坦惹毛了。
　　飞坦觉得自己丢人丢到蜘蛛窝里去了？不仅被新团员看到自己跟LoLI纠缠，然后最后还发现纠缠错了。他于是恼羞成怒的反问起侠客“你在这儿干什么？” 明眼人都听得出来，他没什么真正想问的意思。
　　-
　　“啊！”但这一问，却让侠客想起自己的正事来了，他极目扫向餐厅里的各个角落，然后发现整个餐厅里除了侍者外再无他人了，才叹了口气自言自语的说“果然走了……阿。”
　　-
　　转移过对方的注意力，飞坦转向扑在揍敌客家人怀里的白裙LOLI不死心的最后追问了一次“你到底是不是有只狐狸？！”
　　-
　　哎？
　　听到自己的网名，侠客一愣……飞坦怎么知道这个名字的。绿色的瞳不动生色的缓缓转向皱眉的飞坦。难道？他就是网络蜘蛛……？
　　不会这么巧吧……如果飞坦是的话，库洛洛会不知道吗？自己可是在库洛洛的面前和网络蜘蛛联系过，当时……自己要和库洛洛去天空竞技场，而对方刚好也有事……那个时候蜘蛛们刚巧都在临阵而且有活动．
　　侠客抬起手不自觉地想要捏捏眉心却还是控制住了。库洛洛给自己打电话的时间也很巧啊……
　　-
　　此时，伪LOLI库吡为了明确反驳飞坦的推断，当然在是死命的摇头了。要知道他可是网络蜘蛛的一员阿！飞坦你怎么能自家人不认自家人了呢。 天大的误会！！！
　　-
　　揍敌客歪头，垂坠的黑发锦缎似的一荡，面孔平板的说“既然误会解除了，KILLUA，你是不是该回家了？”
　　-
　　听到那个名字的时候，库吡浑身一僵。
　　-
　　而其他两人看起来对别人或者说陌生人的事情没有兴趣，飞坦冷哼了一声转身离开，干脆在餐厅里落了座。侠客追了过去饶有兴趣的开口探问着“你也在等人啊？”
　　-
　　飞坦不语，金瞳冰冷冷的扫了包子一眼。
　　这种被人翻炒当烩菜的事情只有他们四个网络蜘蛛知道就行了。而且包子好奇的模样真是刺眼的让人非常不爽。说起来那个LOLI不是有只狐狸的话，那么他岂不是又一次被狐狸给涮了？
　　-
　　想到这里，飞坦身体里涌出的杀意就像是关不严的窗中泄露出来的西伯利亚寒流，偶尔扫上某些人的身体皮肤，感觉还真是冰。
　　-
　　某狐狸于是干笑了几声为自己事先打着圆场说“或许你等得人只是因为某些不可抗力而迟到或者没办法到达目的地了。”
　　-
　　其实应该说是没办法现身吧？！
　　（对了，有只狐狸的资料性别女，网络蜘蛛的资料性别也是女。）

　　番外 KOLTOBI

　　库吡欲望淡泊，所以……
　　--[父亲，那是奇讶的名字。]黑色长发的伊尔谜，年龄充其量可以被称为少年，这个时候的他只有12岁。
　　-[一山不容二虎，揍敌客家只能有一个家主。] 席巴看起来也很年轻，他先是反驳了伊尔谜的话续又转头对一个矮个子长头发的小孩儿说[奇讶,你听好，从今天起你叫阿鲁卡。] 那个孩子有着一头银蓝色的长发，就是我KOLTOBI（库吡）。
　　-[父亲！]伊尔谜的黑瞳睁得很大。
　　-――伊尔谜和他父亲争吵什么……
　　-[这孩子必须永远被压在下面。]-[好吧。]我插嘴说，拉住了还在企图据理力争的伊尔谜。
　　-――好吧，就按照他说的做好了，为什么要争？
　　-[这孩子和糜奇一样平凡，绝不适合成为家主。]-……
　　-从来都没认真考虑过，这样做对自己来说究竟有什么样的意义。并非绝对服从也并非爱憎分明，只是就是那么普通的毫不在意的存在着罢了。
　　-不管是不是纯属自愿的，这条路走到了今天，我不再姓（揍敌客），只是蜘蛛中的一员KOLTOBI（库吡）。这些做过的走过的被影响的；或者出于本身意愿的、有目的的、无目的的、巧合的一系列元素构成在了一起，构成了今天的自己，今天的KOLTOBI（库吡），而不再是奇讶?（揍敌客）或者阿鲁卡?（揍敌客）。
　　-绕口么，总之如果理解了就好了。
　　-*-SEC老头说，这个世界上每个人都是主角，不停构造自己的故事。然后我就问他，即使是像我这样一个披头散发蹲在角落里抠鼻屎的家伙、像他一样不断浑身散发着尸臭的家伙也有吗？
　　-老头于是吐了口口水，骂了句他最常用来专门骂我的话[没错，即使是你这种会被自己头发缠掉半条命的笨蛋。]-[好吧。]这也是我的常用口头禅。无所谓妥协，因为本来就无所谓。反正这老头经常发梦，说一些莫名其妙的话。也就是我小的时候还会被他哄得一楞一楞的吵着要溜出流星街找妈妈。现在？
　　-啐――我要是也像他一样天天胡说十道发大梦，我们爷俩早饿死了。
　　-[KOLTOBI你越来越会敷衍我这个老头子了。]-[哈，脑袋转的这么快，说明你根本不老。]*-SEC老头的全名是SEC?KANO（赛?卡诺），四十出头，一名专攻医疗方向的辅助性念能力者，擅长拆东墙补西墙的技巧。但，偏巧这种等价交换式的念能力竟然被无数人盲目推崇为巅峰式的技巧。猎榜有名的他在十多年前隐姓埋名躲入了流星街。
　　-据说那个时候我是作为尸体被一起抱进流星街来的。他为了救我，用他自己部分身体细胞修补了我坏死的细胞。4岁之前我对这个说法深信不疑，8岁之前开始唾弃老头子吹牛皮，直到有天我遇到了那个家伙，自称是我大哥的家伙。
　　-我才明白，原来sec那个老家伙真的懂怎么拆了东墙补西墙。
　　-*[我是伊尔谜，揍敌客家的长子。你的本名是奇讶?（揍敌客），揍敌客家的三子。]-我很讶异，我活了近十年，突然之间有个头发长得和我一样澎湃的家伙对我说他是我的家人，问题是……家人是什么玩意儿？
　　-看我仰望着他不说话，他于是拿出一张照片对我说，[看，这是你的双胞胎哥哥糜奇?（揍敌客）。]-阿啦，照片里的家伙有张和我一模一样的脸，但是看起来比我高壮多了，发色也和银蓝色的我不同。
　　-黑发澎湃的家伙面色平板的问我：[你的头发怎么了？ ]-唔？不是和你一样澎湃么？
　　-[为什么变成了蓝色，你出生的时候明明是银色。 ]-[银色？]我不是一直都是银蓝色么？就说这家伙认错人了。 哎？说起来，SEC老头为什么一直冲我挤眼睛，难道抽筋了？
　　-[银发是揍敌客继承人的标志发色。]黑色的眉毛皱了起来，仿佛是在考虑到底哪个关节出现了差错。手指缓缓抬起。
　　-我条件反射的闪躲，那家伙发动了念。哎？显你会我不会，我也用了念包裹起了自己。
　　-黑色的瞳就像是假的，脸也像假的，他看着我，用唯一产生了波动的惊讶的语调问我[已经会念了吗？]-我开始觉得这个家伙从头到尾都是假的，以沉默来拒绝回答他的问题。切，如果不是他制住了那个笨蛋SEC老头的话，我又怎么会如此被动。
　　-僵持在另外一个男人出现的时刻被打破了。
　　是伊尔谜的老头，不过，他说他也是我的老头叫席巴?揍敌客。
　　-*-我醒在一所群山围抱着的山颠别墅里，它地处流星街外，隶属巴托齐亚共和国境内，那一年，是我第一次涉足，被挟持涉足流星街外的世界。
　　-对了，那一年我8岁。
　　那一年我第一次看到了完整的床，并且躺在了上面，兴奋极了。那SIZE真是！！那柔软度真是！！天哪，我为什么还要离开这里呢？！
　　然后，一个戴眼镜穿西服的满眼涌泉一样冒着免费水资源的男人说[奇讶少爷，我们都以为刚出生的你被头发缠住死定了，没想到竟然还活着。]那一年我终于明确，SEC老头嘴里那个――被自己头发缠住的笨蛋……真的是我。
　　床边除了那个眼镜男外还有很多人，包括这个世界上的另外一个我――糜奇?（揍敌客）。
　　[跟他们去吧，过好日子，别再回来了。笨蛋。]SEC在我睡着前这么对我说的。
　　-盘腿坐在床垫上，落地大窗外树影浓密，光线偶尔跳跃，我撑着身体里的念对自己说[舒服就好了。]-现在很好了，不冷不热不干不渴不饿，甚至连头发都是香的。很好了……可……自出生以来自己总是淡薄的，觉得没什么想要的，也没什么放不下的，可……为什么离开了流星街之后，好像什么变了，心里的感觉是不安，就好像强敌随时来袭般的不安……念包裹着紧张的身体。
　　-而且……放任SEC老头一个人在流星街真的可以吗？他能活下去吗？
　　-[这个游戏很好玩吧。]比我高出两头的另一个自己神情高傲又带着几分讨好的脆弱。糜奇不敢靠近我，好像有什么东西让他害怕，明明我看起来比他弱小很多，流星街外的人果然很奇怪。
　　-糜奇的问题我没有回答。看向小匣子里的画面，小人和小人打来打去很有趣么？用手指控制几个简单的键钮去做些本来身体应该做的事情，无趣。
　　-[不玩了？]-我点头。
　　-[要做什么？]糜奇就像个跟屁虫，但是个子显然有些大。我推开游戏室的门，发现伊尔谜站在门口面无表情的俯视着我，就好像他在那里已经很久了。
　　-[父亲找你。]-[你老头找我干吗？]-[他也是你的父亲。]-――哦……虽然我和那个老头的头发一样的澎湃，可是那家伙实在是块儿太大，太狰狞了点。我还是觉得我和SEC老头长得比较像，比如我们两个的头发现在都是银蓝色的，他的长相和我的有些相似，他左脸上都是疤，而我左额头上的疤和它是完全可以拼合的……
　　-……
　　――或许SEC老头说的是真的，我真的是被他拆东墙补西墙救回来的。
　　――所以疤才能拼合。
　　――所以，曾有人说[卡诺，你以前头发不是蓝色的嘛？]-――哈！那么SEC是我半个老头总没错。
　　在一个四壁无窗的房间里。[奇讶，听说你会念。]席巴老头摸着他的黑皮大狗，神色说不出和蔼或是别的。
　　我点头。
　　[那么让我看看你的能力。]我的能力？我的能力就是模仿。
　　SEC老头会用神之右手和恶魔之左手，我就模仿出神之左手和恶魔之右手。他以物易物等价交换，我就以物成就物，完全模仿。
　　SEC老头苦笑着说[你这个笨蛋，这么好的能力都让你浪费了。100%放出100%变化100%具现的特质阿，你竟然把你庞大的念记忆体就这么浪费了。]不好么？[你看我们现在有两块面包了老头，你分不出真假对巴。那么谁吃到假的谁就倒霉。]然后面包在我的手里旋转。其实，我是骗老头的，自己做的东西自己怎么会分辨不出来呢。不过这样就算吃的是假的，肚子也不会觉得饿，因为需要消化代谢，只不过在三天后那些东西会在身体上自然消失。
　　――我没办法不担心那个老头，他一只腿瘸了，没有我，他还能活多久呢。
　　[你竟然不是操作系也不是变化系.]席巴老头表现出了惊讶而烦恼的情绪.随后开始烦躁，但是他明显比SEC老头强多了，没有抓狂。[这么好的念，竟然全部浪费在了拷贝上！！！]对，否则我怎么会叫KOLTOBI（KOLTOBI就是copy复制的意思）念能力都是凭欲望应运而生的东西。越是当我们什么都没有的时候这种能力就越强大，而我的接受能力又很广没有什么限制，所以念的记忆体非常的扩大。至于念的性质上，按照席巴老头的说法，他们家的后代不是操作系就是变化系，而我竟然是可以把三系百分百放出的特质系，那么原因一定就出在SEC老头的身上，毕竟我的身体里有他一半的身体细胞。
　　-我觉得我已经可以开始接受自己有两个老头这个有意思的事实了，我想我的接受能力真的要比一般人广阔，比如那个席巴老头显然他还是不能接受，他有个儿子我竟然乌龙的活了8年，而且把强大的念能力一起乌龙掉了。
　　-事实上，自己从出生这件事就开始乌龙了不是么？别人同卵双胞胎可能产生的情况都是，比如坏哥哥抢走笨弟弟的养分，让笨蛋弟弟一出生就营养不良或者干脆就是傻的，但自己显然不是，糜奇没有抢走属于自己的任何养分，而自己能却把自己的养分全部给了头发，然后在他们的母亲早产的时候就发现这个笨蛋弟弟不仅长了头发还长得很长，甚至缢住了自己的脖子。
　　-虽然如此，他还是活了下来，被邋遢的SEC老头（据说是世界著名的念医师卡诺先生）给救了。
　　-[SEC老头呢？]我问眉头纠结成乌云的席巴老头。[我很担心他一个人能不能生存。]-[揍敌客家不会虐待恩人……虽然……他确实没有教育好你。]-教育?我现在不好么？别人有的我都能有，不求人阿。
　　-席巴挥了挥手。糜奇偷偷形容了一下当时席巴老头的表情，就像他在电脑的某个程序里出现过的折子戏皇帝疲倦的挥了挥手然后不失威严的在说[朕倦了，众卿先退下吧。]-唔――好吧，我承认，他形容的太形象了，为此我帮他copy出了一尊皇后SD娃娃。 糜奇于是高兴得像是疯了一样的把握拽进了他的小屋里，自此我一头陷了进去。
　　-好吧！好吧！！糜奇这个家伙果然和我是同卵双胞胎！！我们太契合了！终于，终于让我发现另外一个和我一样注重细节（进而显得本末倒置）的人了！天啊，你待我不薄！咳！这是跟糜奇一起研究折子戏之后留下的后遗症，他喜欢那里的美女精致妆容，我则喜欢美女的皮肤饰品以及材质。
　　-后来，我们又一起迷上了塑胶制品。
　　再之后……连爷爷也说（叹惜而无奈的摇着头，外加旁边还有个脸色铁青的席巴。）这两个孩子啊……太像了吧。
　　（仿佛脑筋有问题一样的不务正业。）半年后，席巴老头似乎是对我彻底失望了，同时另外一个银发的孩子出生了。

　　番外 蜘蛛KOLTOBI

　　团长当初给我的感觉就是饥渴。议会下来的工作只要赏金够高内容够刺激他都作。而蜘蛛仿佛正好缺乏这么一个狠勇而饥渴的头一样，所有的脚也都是那么饥渴的跟在他的身后。
　　-你问我？哈，我这个人不是早说了么，只是淡泊。
　　-自从SEC老头死了之后，我就真的明白自己已经没有什么想要，也没有任何可以放弃的东西了，我和蜘蛛能够站在同一条线上就是因为，我们都是那种何时跨越最后的界限投入死神的怀抱都无所谓没差别的类型。跟着他们的我只是在等，等有那么一天也许，我也能找到什么。
　　-但到底是什么？谁又知道呢。
　　-或许我在其他蜘蛛的眼中也是饥渴的。
　　好吧，有什么关系呢？无所谓了。
　　-SEC老头在我离开流星街的那段日子也舒服上一段时间，好像是因为我曾经的母亲出身流星街的关系，他受到了议会的礼遇，并且因此在后来认识了同议会接触频繁的前蜘蛛头，并且受过蜘蛛头的恩情，再后来又帮了几次蜘蛛的忙，在老头临死前就把他唯一的儿子我交给了蜘蛛。
　　-这个笨老头，临了临了还给我找麻烦，难道他不知道蜘蛛是多么危险的组织么？真不知道他最初是怎么和团长谈的而团长竟然也答应了。
　　-但是在后来，我终于明白，团长之所以会答应老头，归根结底还是他看上了我的能力。因为我在见到他第一面之后，团长就给我出了一个难题，他竟然让我独立具现化活人！！！
　　-而且这个任务一做就是六年。
　　-但是独立这玩意儿太悬了，我的能力毕竟还是建立在copy基础上的，所以我需要活人来做模子，团长于是闲暇的时候就去找些他认为和他期望见到的一些活人回来，然后我来copy。在人体copy基本顺手的半年后，拷贝用的模样就基本定型了：-浅金色接近茶色的头发，发质柔软，皮肤较白手感细腻，眉毛和睫毛接近棕茶色，眼睛很大，眼球靠下，是绿色的眼白有着健康的婴儿蓝，鼻梁不高却很翘，唇色粉嫩，两颊微鼓，到下巴的线条又渐渐收的尖细。
　　-话说这么一张娃娃脸我足足做了六年，可是团长仿佛每次都不满意，活人的模子也一次次的更换，今年的模子有一个竟然是会念的，并且他在和我天天面对了三个月后夸张的入了团。
　　-记得那个模子团员曾问过我，[做出来的人是谁？]我很想说其实这个问题也困扰了我六年，但是团员们似乎都守口如瓶，富兰克林甚至嘱咐过我千万不要去问团长也不要在把这件事当个问题的再提及……
　　-可是我真的很难不介意，因为太过熟悉的关系，这张娃娃脸都开始嚣张的入梦了。说句乌龙却异常恳切的话，我现在已经有能力随时随地的具现化出这个娃娃来，就好像某些具现化系的人具现化出的随时可调出来的念武器一样。
　　-但是我不得不怀疑，如果我真胆敢把这个娃娃当武器，团长会不会送我到火星去。

