
《家教同人这年头酱油也不好打》溟妖の修罗
简介：总之就是关于一个把吐槽当饭吃的面瘫弗兰化的伪废柴的少年故事+笑脸面瘫青年期的故事……
在下目标是吐槽吐到死为止【虽然很可能会到最后弄出个狗血QY……】
PPS：本文已决定走100结局，不会更改！
搜索关键字：主角：近藤悠，白兰 ┃ 配角：reborn,云雀恭弥，六道骸，白兰，六道骸，库洛姆等 ┃ 其它：BL，家教同人

第1章 这个堕落的世界
 最近并盛很热闹。

其实这和我本来没什么关系的。
偶尔听到的爆炸声提醒我最近并盛很危险。

并盛是一个挺大的镇子，也很繁盛，很少有不良少年，不良青年，不良中年出没。因为并中有一个叫做麻雀什么的少年，据说他在三年前就开始统治整个并盛町了。
具体的情况我也没在意，毕竟和我没什么关系。
无论怎么样都好，只要别打搅到我的生活就可以了。

 “你回来了！”
老妈和往常一样见了我就扑了上来，顺手接住她后把书包交给管家手一松把老妈扔在地上。

 “哎哟！！小悠，你怎么可以这样对我啊~~~~真是冷淡~~~！！”老妈还是总是对我撒娇。
 “加上这一次，是第二百三十一次。”径自走向大厅从冰箱拿出一罐可乐：“如果你是想的话，父亲大人会很热情的。”
在床上。我在心里补充道。

自从我升入中学以来老妈经常这样扑过来，然后我会再抱住她之后再把她扔在地下。
 而且屡试不爽，明明可以不摔跤在我扔她之前离开但是却一直这样等着让我扔。
我一直很怀疑其实老妈是个M。

老妈面露不爽的说：“小悠~为什么总是叫妈妈老妈却叫爸爸父亲大人呢！我也想听小悠叫我母亲大人啊~~~~！！”
我淡淡的瞥了她一眼，喝了口可乐说：“等哪一天你能打过父亲再说。”

我家是武道世家，不管是父亲大人还是老妈，就连厨子清洁工都会武功。虽然父亲大人没说，但我猜不是武道世家也差不多了。

 对于为什么要在并盛町安家我一直很疑惑，毕竟无论治安多好占地多广，它还是只是一个镇子，我不明白，为什么明明家里很有钱父亲大人和老妈还要在这里住。
记得小时候曾经问过老妈，当时老妈说什么家庭教师，穿越，还说什么剧情太早什么的不理解的话，到后来我干脆也就不问了。

和老妈说话有时候简直就是像和火星人对话。


老妈总是说我就像一座冰山整天摆着就像谁欠了我八百万似的脸。
 对此我并没多做解释。
因为长时间没有表情所以等到注意到的时候，动了下表情都会产生一种很累的感觉。
然后我索性就不用表情了。
太麻烦了。

下午出去的时候在一条很少有人的路上遇到了一群很奇怪的人。
似乎是和我同校的泽田纲吉。
据说最近他好像很喜欢裸奔……哦不，他还穿着内裤。

一个烟灰色头发看上去就不怎么温和的少年对着桥扔炸弹……很奇怪他的炸弹是怎么点着的。
所以说现在的社会已经到了连少年都可以随便玩炸弹的地步了？
嗯……或者说其实那只是玩具炸弹？没错，应该是玩具炸弹。

地上被炸出了坑，浓烟四起……好像不是玩具？
然后一个穿着奇怪盔甲的人，似乎是少女？掉下了河。

应该是谋杀吧，不过这种杀人技巧太过明显，很快就会被追查到。

然后站在一边的婴儿……等一下，婴儿？
穿着一身黑色西装，还拿着手枪，果然，现在的玩具真是真实。
脖子上挂着黄色的奶嘴……果然是婴儿，但是只有奶嘴没有奶有用吗？或者说这是借用中国那个“望梅止渴”“画饼充饥”的类似成语？
然后那个婴儿就拿着枪对着着急的泽田纲吉打了下去……泽田纲吉的表情忽然变得很狰狞，然后大喊一声“拼死救小春”就跳下去救人……期间小婴儿又对着他的脚打了一发子弹。
结果他的脚就成了螺旋桨。
其实我很想问一下那样的话脚真的没问题吗？
脚裸好像不能那样吧……会废掉吧……然后再救了人之后那个泽田纲吉似乎完全没关系的样子……
人类的脚真的可以做到那种程度吗？！
还是说我其实不应该纠结那个问题。但是那的确已经不是人类可以做到的范围了吧……

然后又来了两个挺漂亮的女孩，发生了一些无关痛痒的事。
所以说其实我在这里是闲着没事干吧。
这年头连婴儿都可以随便耍枪了。

转身离开时没注意撞到了一个人。
一身并盛的校服，上面还别着风纪委员的袖章。
 ――这个人对校服到底热衷到了什么程度啊！
这是我对他的第一印象。

 “哇哦！草食动物，想被咬杀么？！”他皱了皱眉，似乎有点不爽。
 盯着他的脸想了想，好像是并中的风纪委员长，君临并盛的少年，云雀恭弥。
 “抱歉，不想。”我面无表情的回答。
 “……”他好像没想到我会这么说愣了一会儿，然后嘴巴动了动什么都没说就转身离开。

 ――很奇怪的一个人。

临走前那个婴儿好像看了我一眼，意味深长。
炸弹，手枪，超越常理的脚，还有大头娃娃……
我觉得这个世界有点像恐怖小说里的世界了。 

回到家老妈已经不在了，估计是和父亲大人度蜜月去了。
管家递给我老妈留给我的一封信。
无视雪白的信封上印着的红色唇形我打开信。

亲爱的小悠：
母亲大人和父亲大人要去度蜜月了哟~说实话母亲大人我真的不想离开小悠呢~~
我和你父亲大概会在几个月之后才会回来所以小悠要常常想我哦~~当然如果小悠在母亲大人我回来后给我一个孙子或孙女的话我会更高兴的~~那么~~Bye~~亲爱的小悠~~

 “……”
拿起手机拨通号码后我面无表情的说：“母亲大人，祝您和父亲大人蜜月愉快。放心，我会想你的，你今天留下的唇印左边嘴角出现皱褶，希望您下次注意一点。另外，我现在是十四岁提前和女性做○爱会导致发育不良所以很抱歉不能为你生出一个孙子或孙女。那么，再见。”然后挂掉电话。

所以说，在这个堕落的世界里，认真你就输了。

 “想和我上床吗？”清脆的声音传来，那是我家的鹦鹉，tina。
 “……”自从三年前直到现在，它只会说这一句。

其实说这句话的如果是个十五六岁的美少女的话我大概会愿意。
虽然我只有十四岁。
当然青蛙王子的童话我并不指望会出现真的鹦鹉公主。

所以说，其实堕落的我很合适这个堕落的世界。
第2章 我们交往吧
 早上到教室后手伸向抽屉，很顺利的掏出三封情书……比昨天多了一封。
打开一封比较精美的看了起来。

其实我真的很想和那些女生谈谈关于情书的事。

像我喜欢你，I love you，我会一直爱你，你就像春雨一样滋润我的心田……这样的话实在太土了。
 而且，情书重要的是花样，看过好几封都是金玉其外败絮其中。
每天让我的眼睛经受这些土得掉渣毫无创新意识的东西我会哭的。

我只是想要找一个富有创新、温柔贤惠的女朋友。
你们要知道这个世界创新才是主流，温柔娴淑才是女中极品。

坐在座位上看着端木老师在那里吐着唾沫星子，前面坐在一起的一男一女手偷偷的拉在一起。
这让我想起了上学期班里的一对恋人。

叫什么名字来着……？啊，忘了。
说到这两位，在那一段时间可是很轰动整个并中的。

明明知道风纪委员长不准学生触犯风纪其中更是不准学生谈恋爱。
然而他们却依旧轰轰烈烈的谈了一场，完全无视风纪委员长的警告。
开始是在教学楼的天台接吻OOXX到一半时一阵风刮过少女的内裤飘到楼梯口的铁门位置。
 而这时候正准备来这里午睡的委员长正好打开门。
后果就是委员长在完全没有放映过来的情况下面部与那条内裤亲密接触。

然后是反应过来的委员长黑着脸拿下脸上的内裤。
当看到正在进行“肉搏战”的那对男女之后愣在了那里。
当然那对恋人也愣在了那里。
最后尴尬又愤怒的委员长狠狠地把二人咬杀了。

 而我当时很不巧的在那对恋人来之前就到了。
当时我还在天台的水箱后望天。

虽然那一阵阵呻吟声总是打扰我的神游。

然后我就兴致盎然地观察现场版AV。
不过，那个女人身材也不怎么样嘛。
罩杯大概是B吧。
很是奇怪为什么为什么那个男人的家伙那么大还能塞进女人的那里。
哦！这是禁忌话题，不能再说下去了！

总之，委员长少年无视对方裸○状态更无视对方其中一个还是女裸○。
就那么狠狠地把对方咬杀掉了。
其实我觉得抽杀更合适，不明白为什么一定要摊上那么古怪的一个词。

后来……后来好像是委员长少年对裸○所知甚少，一时之间有点不好意思。
貌似是在乎人家少女裸○被风纪委员会的那些飞机头看光所以就皱着眉头思考怎么做。

 ――其实委员长少年还是挺温柔的。

我想他其实是已经后悔那么快就把他们咬杀掉了。
现在麻烦了。
所以说冲动是魔鬼。

具体什么情况我忘了，总之好像是我被他发现然后逼迫我帮那对恋人穿衣服。
倒是破天荒的竟然没被咬杀。
穿好衣服之后，委员长提起拐子又把他们咬杀了一顿。

在咬杀下去他们会死的。我很想提个醒。
但是父亲大人说不要随便管别人的闲事。

所以那个女人的内裤还卷在委员长少年的裤脚上我也没说。

在校门口又碰到了那个大头娃娃。
 “ciao~”虽然听不懂，但看他的手势应该是在和我打招呼的样子。
 “你好。”看了看他脖子上的奶嘴，我还是觉得他还是抱着奶瓶比较好。

 “你是……？”婴儿坐在粉发女人的自行车前篮上――很漂亮的一个性感大姐姐。
看上去挺温柔的。我想。

 “我是碧洋琪。”大姐姐拨了下头发，很妩媚来着。
 “我是近藤悠。请等一下。”我面无表情的说，然后打开书包拿出一盒巧克力。

 “哦？”碧洋琪疑惑的看着我。

 “给你。”我递给她：“我们交往吧。”
 
第3章 那个白发的棉花糖君
  “……抱歉，其实，我有reborn就够了~”碧洋琪愣了一下后抱着reborn说着。

 碧洋琪你脸红了，你真的不是因为我的话才脸红的吗？
 别跟我说你是因为喜欢reborn然后说出告白似的话语才会脸红的我不信。

我沉默了一会儿然后把巧克力塞给碧洋琪。
 “我送出去的东西从不收回。”

 碧洋琪真的是一个好女人。
我是真心想和她交往的。
尽管我比她小。

 反正我又不是想要个孩子。

所以不管怎么样我都不会放弃。
父亲大人说做事情要持之以恒不能够半途而废。

 “碧洋琪是我的情人哦~窥欲她的话我会免费送你去三途川哟~”小婴儿用一支绿色的枪抵了抵帽子。
 “……”情人么？小婴儿你到底是谁家的孩子竟然让这么小的孩子学这种禁忌词汇。
 “是吗，我明白了。”看来要打动碧洋琪的话要花上很多招数了。

 “竹寿司”如其名是一家寿司店。空余的时间里我经常到这里。
寿司当点心吃很不错。
 啊，忘了说了。
我讨厌甜食。
巧克力倒是挺喜欢的。
所以情人节的话最喜欢了。

这家寿司店的老板似乎叫山本刚还是什么的。我一直叫他山本大叔。
大叔有个儿子叫做山本功。这让我想起了山本攻。

 “大叔，来一份鲑鱼寿司。”我面无表情的说。
大叔看到我眼睛都眯成一条缝了：“哟，小悠子你来了！”说着露出闪亮的八颗牙。

 ……你才小悠子，你全家小悠子！

 “呵呵~最近阿武受你多多关照了，今天寿司给你打八折！”大叔边做寿司便笑着说。

每次来这里吃寿司他都会这么说，打八折什么的倒是不介意，这份心意我也就不客气的收下了。
不过……阿武是谁？
不认识啊。
不过父亲大人说过不要乱管别人的闲事所以我没有问。
问的话一定又要说很多话。
忘了说了，我是沉默寡言系的。

 “呀！这不是阿悠么？”肩上感觉有重物压上去，忍住把对方摔下去的冲动，我继续吃寿司。
山本功，一年A班的高个子少年。
大叔的儿子。

 “啊！阿武，你回来了！快来招呼生意，忙死了。”大叔咋呼山本功去干活。

不过……
大叔，你把你儿子的名字叫错了。

 “知道了知道了。”山本功摆摆手：“嘛，阿悠你自己慢慢吃吧，我去了。”
我应了一声继续吃。
或许是我记错他的名字了？
算了，到时候注意一下别人叫他什么算了。
父亲大人说过了，名字只是一个代号。

 “真是的，阿悠你还是那么冷淡呢……”山本功无奈的摊了摊手去帮忙了。

其实我一点都不冷淡的，我只是面部神经有点不发达外加不怎么喜欢说话罢了。
我是沉默寡言系的啊。

出寿司店门的时候看到碧洋琪和一群少年们进了店。

是个好机会。我想。
寿司店旁边有个花店，我去买花。
花店的棕发少女很羞涩的样子。
 ――我明白她对我产生了好感，可能是一见钟情。
但是我很专一的，我不能脚踏两只船。所以我很讨厌像犬夜○那样的人……哦不，是半妖。
上次听泽田纲吉说碧洋琪是reborn的第四任情人。

所以我也很讨厌reborn。
亵渎少女的罪是很严重的，我要把碧洋琪从魔鬼的手中救回来！
 碧洋琪是我命定的另一半，这是天意。我想。

 抱着一大数玫瑰走进寿司店，结果在门口一个火箭炮冲了上来。

 ……我要死了吗。我想。

完全没有任何疼痛，睁开眼睛的时候，对面是一个青（年）白头，左眼下还纹刺青的那种。

看了看手里的有些凌乱的玫瑰，我皱了皱眉把它递给男人。他愣了下然后用右手接住，原来手指尖夹着的棉花糖也掉在了地上，我拿过他左手拿着的一包棉花糖。

草莓味的……味道挺不错的，虽然有点甜。

他笑了笑说：“你知道我是谁吗？”
我说：“不知道。”这个男人很帅，不过我不是女人。
他又说：“那你还随便吃陌生人的东西？”
我说：“你不是也随便拿陌生人的东西吗？”
男人沉默了一会儿眯着眼笑着说：“我喜欢你。”

我看了他一眼，第一次遇见这种初次见面就说这种话的人。感觉有点像电视里的泡沫剧一样。不过他看上去更像牛○郎。

 “我也喜欢。”我顿了顿：“你的棉花糖。”

他哼哼的笑了两声一副一点都不介意的样子，其实我很想说他笑得太荡漾了。
虽然我也不知道荡漾是什么意思。

无意中我看到了他手指上的戒指。
很奇怪的戒指，中间的宝石就像一颗……蛋。
他看到我的目光后拿出一枚戒指说：“这是我为你准备的。”

 “求婚戒指吗？”我说。
他默了下笑着说：“那么你接受吗？”
我想说他一向都是那种把求婚戒指戴在身上的人吗？

不得不说他让我想起了种马。

正在思考中的时候周围一片粉色烟雾。
雾散了之后面前是碧洋琪他们。

我看到碧洋琪手上戴着一枚戒指。

山本功问我吃的是不是棉花糖。
我看了看手中的棉花糖，又看了看碧洋琪。

 “我吃的不是棉花糖，是寂寞。”
第4章 云雀是个好孩子
 不知道为什么，碧洋琪最近看到我的时候都是一副羞涩的样子。
 暗暗告诉自己，那是因为碧洋琪对自己萌发了情愫。
虽然那是妄想。
不过直觉告诉我碧洋琪的反常和那枚戒指有关……
真是的，我不应该想起那枚戒指的。
那枚戒指让我受到了挫折。
难道说碧洋琪已经有婚约者了？
或者换个角度来说我这次是真正的失恋了。

今天有个女生打破了我定下的规矩没有送情书而是直接面对面告白。
其实我很想告诉她，送情书的话可能还有几率让我对她感兴趣。
即使不送情书面对面告白也请注意一下仪表。
因为这个世界以表示很重要的。
因为你不要指望一个超级帅哥会对一个绝世丑女一见钟情，也不要指望一个绝世美女会对一个无敌丑男一见钟情。
所以说一定要注意形象问题。

看着对方牙缝里的菜叶，我不知道到底该不该提醒她一下。

果然还是不应该多管闲事吧……
所以我没有说，只是耐着性子听她说完。
所以说这个世界的告白话来来回回的就那么几句吗？
我对土的掉渣的肉麻话完全没好感。
然后她送了我一盒巧克力在我拒绝之后说了句“送出去的东西从来不收回来”。

突然发现我们很像。
看着她我想起了向碧洋琪告白的我。
看着她离去的背影让我觉得其实我们是同病相怜……
但是想起她牙缝里的菜叶我觉得其实她是一个杯具。
还是闪亮亮的特别易碎的那种……

那个小婴儿今天又出现了。
 而且我们还面对面见面了。
当真是“情敌见面分外眼红”。
虽然只是我一个人唱独角戏死死的瞪着他。

这个世界已经不能用常理去看待了，所以情敌即使只是一个婴儿也不能大意。
有句话叫做“认真你就输了”，但现在的我就是“不认真你会输的掉渣”。

我坚信碧洋琪是天使，reborn是恶魔。
 而且是魔王级别。
他对我对于他的敌意似乎完全不在意的样子。
果然，我被他藐视了！

面无表情的看着小婴儿把泽田纲吉忽悠的惨兮兮的，果然小婴儿就是个恶魔，魔王级别的。

小婴儿突然往我这里看了一眼，然后打个招呼，旁边那个白毛少年狠狠地瞪着我嘴里叨叨地说着奇怪的话：“是别的家族的暗杀者吗？看起来不像，reborn先生竟然和他打招呼那么说就是友方？可恶！果然是来和我抢十代目的左右手的位置吧混蛋！可恶！你这混蛋顶多是脚底板！跟我抢左右手的位置？去死吧！！”

 ……其实我很想说，我们以前见过面的。

炸弹就这样扔了过来，小婴儿勾着嘴角没什么动静，高个子的山本功摸着头发笑着说狱寺你有乱扔玩具，果然这就是玩具吧！
泽田纲吉倒是一副“惨了惨了”的表情，难道不是玩具？
炸弹在我身边炸开，尽管最后关头拿出钥匙圈抵挡住了，但由于离得太近还是被炸到手了。

 “好痛。”我看着手上流出的血说：“眼泪都流出来了。”

然后白毛和山本功呆站在那，小婴儿抵了抵帽子，泽田纲吉看上去很崩溃的吐槽。

 “喂喂，手炸出血了这种事也不带你这样的吧！什么‘好痛好痛’，明明还是一副面无表情的样子！为什么能够面无表情的说着‘好痛’的话还能面无表情的流眼泪啊喂！！果然我的身边都是一群怪人么！！自从reborn出现之后我就不停的遇到一些怪人，山本和狱寺也就算了，为什么连校园偶像近藤君也是这样啊！！果然reborn就是导致我遭遇怪人的根源么？？！！”

 “没错，小婴儿就是这种体质，因为他是魔王啊。”我凑到他面前说。

 “没错没错！”他狂点头：“啊咧？！！！近藤君？！！！为什么你会突然出现在这里有知道我在想什么啊！！果然其实你和reborn一样会读心术吧！！！”他像是注意到我之后惊讶的吼。
 “读心术什么的我不清楚。”我怜悯的看了看他：“你刚才把吐槽的话说出来了。”

 “哇啊！！所以说为什么这种怜悯的眼神也能用面无表情的样子表现出来啊！！！”泽田纲吉君，你似乎注意到的是一些毫无意义的东西吧。

 “蠢纲”小婴儿跳到泽田肩上，拿出一把绿色的手枪抵在泽田头上：“想去三途川么？”
然后泽田很恐惧的一副崩溃内牛满面的表情。

 “哇哦，你们几个，是在群聚吗？”一阵悠扬钢琴声传来，话说我为什么能听到钢琴声呢？
委员长少年依旧穿着黑色的校服出现。

 “云、云雀学长？！！！”泽田君刚恢复的脸又转变成惊恐的表情。

看着委员长少年，忽然想起上学期那件轰动全校的情侣事件。

其实委员长还是个未经情事，青涩别扭的少年啊。
委员长是个好孩子呢。

但是为什么会有那么多人害怕他呢？
然后委员长少年冷冷的撇了一圈，小婴儿不知什么时候已经不见了，真是个狡猾的混蛋。
看着一圈人只有泽田一副害怕的样子我觉得泽田对委员长少年的误会太深了。
你看人家山本功，完全不在意的样子，狱寺虽然紧张但还是没有表现出恐惧这种情绪啊。
果然泽田你与委员长少你的沟通不够啊。
云雀真的是个好孩子啊。

注意到云雀看到我是表情有点奇怪，我想他一定是想到上学期的那件事了。
他一定有点不好意思，毕竟一个未经情事的青涩少年看到少女的裸体一定会产生羞涩的情绪。
虽然最后是我帮他把那对情侣的衣服穿上了。

但是我对云雀还是有那么一点的愧疚。
虽然我的愧疚不值钱。
但我真的第一次感到对一个人产生愧疚。
尽管父亲大人说过了不要随便管别人的闲事。

果然，那时候我应该提醒云雀一下那条卷在他裤脚里的少女的内裤。
第5章 告示
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定
第6章 骷髅病・猥琐大叔退散
 起床后换好衣服管家已经准备好了早餐。
话说管家叫什么来着？嘛，算了，反正我一直是叫他管叔来着。

照了照镜子，米黄色的头发，墨绿的眼睛，白白的皮肤……虽然有点娘但我相信是因为还小的关系，长大后不管老妈说什么也要把长发剪掉。

随意的将过长的头发扎起，拎起书包走向学校。

学校还是如往常一样和平。无聊透了。

午休的时候倒是又看到了小婴儿，那只鬼畜正拿着一个望远镜观察着下面的操场。
走到他身边顺着视线看过去，是一年A班的泽田。
虽然知道他们貌似很亲密的样子，但这只鬼畜用得着无时无刻都要看着泽田么？
还是说其实鬼畜对泽田有着特殊的感情？
果然是有着特殊的感情吧，要不然谁会老是盯着一个人看？
真不愧是鬼畜婴儿，思想真的是很变态竟然想要对一个身心尚未成熟的国中生下手。

喂！阿悠，不要随便乱想。鬼畜婴儿说。

 ……你才阿悠！你全家阿悠！
什么时候我和你那么亲密了竟然阿悠阿悠的叫得这么顺遛。还有不要随便把枪抵在像我这样的柔弱美少年头上！就算是塑料的也不行！还有，你可以从我肩膀上下去了！

虽然不知道你脑袋里装的是什么，但是至少绝对是和我有关的绝对不好的话。他用塑料枪口戳了戳我的太阳穴。
其实我很想和他说，他的话是病句。
既然不知道又为什么说什么至少绝对是和他有关的不好的话。所以说鬼畜婴儿你语法用错了。
不过即使那把滑稽的绿色塑料枪不能打出真正的子弹抵在头上依然很不好受所以我实相的什么也没说。
鬼畜婴儿用他那双乌黑的让我想起了羊X的眼睛一动不动的看着我，哦不，他的黑溜溜的眼睛比羊X大。
我也面无表情的用墨绿的眼睛死死地看着他……不行了，眼酸的眼泪都快要留下来了。
见我别开眼，鬼畜婴儿很X荡地扯开嘴角。
不要问我为什么别开眼也能看到，你们要知道，这个世界有着名为“余光”的词。

然后鬼畜婴儿递给我一个望眼镜，我拿着望眼镜在操场上寻找泽田的踪迹。

 ――――我可没有偷看，我是在光明正大的看。

感叹了下泽田运动细胞的弱小之后就没有再看下去了，我对这种热血少年运动完全没兴趣，满身汗臭的感觉可不怎么好。
亏这个鬼畜婴儿还能看下去，果然是传说中的“情人眼里出西施”吗？

 放学回家的时候遇见了正在洗手的泽田。
我对他的过去又加深了了解。
总觉得有个欧吉桑在耳边说着泽田……的糗事。
当时我还特地往四周瞥了几眼――没人啊。
我以为是幻听了的时候看到了泽田尴尬的表情，先不谈是谁说的，果然这些事情都是真的了？
 【好丢脸啊，从幼儿园起就被叫最废柴纲~】声音又来了，果然不是幻听么？
据身边的鬼畜婴儿说这种病会一直说到死。
虽然我很奇怪泽田到底有多少这种奇怪的……丢脸的事。

 “啊~~~和悠桑在一起真是太好了，至少无论怎么样悠桑都不会嘲笑我……”
泽田我听到了哟，如果你吐槽的时候一直是这样旁若无人的嘟囔的话会很糟糕的哦相信我。
还有你确定这不是在侧面吐槽我面部表情瘫痪么。

我用怜悯的眼神看了眼泽田，虽然不知道他有没有读懂这个眼神。
泽田很高兴地说“真是太好了悠桑你竟然不在乎我这些丢脸的事迹”云云。
我耐心听他说一些感人肺腑的悲情话一时之间竟觉得这样实在很对不起泽田的信任，父亲大人曾告诫我要做有责任心的男人，而且身为男人不能随便说谎等云云，虽然我不是男人是男孩。但让父亲大人失望的话还是不可以的。我在身为男人，哦不、是男孩的情况下会良心不安。话说我这个年龄应该是少年吧……
所以在泽田感动的把话说完之后我和他说“你身上现在有一张纸么？”
他很疑惑的问我要那做什么。
我说我很想笑所以要在纸上写下“哈哈哈哈”。

然后他沉默了一会儿，表情很宓乃挡挥昧耍你的心情我已经收到了……
我很想对他说这句话其实很文艺。
不过看着他那张脸我决定还是不要在打击他的好。
鬼畜婴儿看着我们的互动很微妙的看了眼我。
我看出他的眼神再说“他快哭了”，虽然很久以后鬼畜说那时的事时告诉我其实那个眼神真正的意思是“原来你那么鬼畜”。

之后的事情我不知道，总之我在知道泽田的几个迨轮后就回家了，不然管叔会担心的。
其实我很想在多陪泽田一会儿的。
我以鬼畜婴儿的人格作担保我绝对不是因为想多知道泽田的糗事才想多陪他一会儿的。

回到家之后又出来一趟准备看看泽田怎么样了。
在门口正好看到了一个穿白大褂的猥琐大叔把手放在泽田的胸口上。
说好听点是放在胸口上，说……诚实点就是袭胸。

忍不住把手放在胸口上……那个猥琐大叔应该不会随便袭陌生少年的胸部吧……

掏了掏口袋，拿出一面小镜子照了照。
果然自己还是回家吧，像我这种美少年遭遇袭胸事件应该会很正常的。
所以猥琐大叔什么的全部去死吧。

这个世界好危险，其实我应该去神社买张符大喊恶灵退散吧。
所以泽田你果然应该去买张符的，不然你身上的骷髅恶灵是洗不掉的。
哈利路亚，泽田，愿神保佑你。虽然我其实很想多多了解了解你。
或许符对猥琐大叔也有退散作用。
猥琐大叔其实比恶灵还要可怕，所应该多买几张灵符。
到时候我们应该拿着灵符喝道“猥琐大叔退散”。

果然为了我的贞洁着想我比泽田还需要灵符吧。
这个世界真是堕落啊，连我这种美少年都要注意不被XX。
所以魔王，哦不、雅典娜星矢神威XX星人美少女战士什么的有的话快出来吧这个世界需要拯救。

要知道少年的贞洁是很重要的，尤其是像我这种美少年。
现在我极度渴望有个把内裤穿在外面的超人大叔能骑着神兽草泥马拯救这个被猥琐大叔占领污染的世界。
哦对了，超人叔叔也是大叔。不可信。
所以还是让美少女战士姐姐们骑着神兽草泥马拯救世界吧。

 第7章 桦根你好
 \曜并不是一个好地方。
因为黑曜中学是聚集了无数流氓混混的XX学校。
但是我对\曜中学还是印象不错的。
原因就是现在我面前的这位同学。

据说他叫桦根。
很有趣的一个少年。
其实我们第一次见面真的很狗血。
就像是那些肥皂剧三流爱情泡沫剧里的一样，面对面撞上了。
当然，我不是男主角，他也不是女主角。不要问我为什么不说“我不是女主角，他也不是男主角”。要知道我可是纯爷们儿。
至少我只是外表有点娘，性格可是完全不娘，嗯……话题扯远了。
在撞在一起的那一瞬间我第一反应就是抱紧怀里的袋子――里面是一堆信和乱七八糟的外地特产。

事情的起因是老妈很狗血的寄错了地方，于是我只好跑来这里。
其实我不认识那个脑残的女人，我真的不认识她。

因为抱紧袋子不松手所以我就摔了。
桦根很小心的扶起我拼命道歉，我注视着他后脑勺翘起来的头发看了半天才反应过来。
直到后来他还埋怨这个时侯因为我他的腰差点就折断了。

然后我问他叫什么名字。他告诉我叫桦根，那时候我还不知道他身上的校服就是黑曜中的。
我说：“你只有名字没有姓氏么？”
我以鬼畜婴儿的人格保证他的嘴角绝对抽了几下。
然后他扭曲着一张清秀的脸吭吭唧唧结结巴巴的说自己姓“日y”。
我说感觉他是在随便拿一个姓填上去一样并用怀疑的眼神看着他，然后桦根僵着脸说：“怎么会”。

其实如果不是因为不会有人无缘无故用假名的话我一定确定他不叫“日y桦根”。
随便用假名欺骗路人甲的人都是脑残。
果然因为对老妈的怨念导致今天见了谁脑袋里都想着“脑残”。还是应该好好回家休息吧。

我面无表情地告诉他我叫近藤悠然后他开玩笑说我的名字非常平凡路人和我的脸一点也不相配。
我对他这个人顿时有了新的评价。这人是个热血天然呆。
果然还是个脑残。
随便和撞到的人搭话，随便大大咧咧的开陌生人名字的玩笑，眼睛充满笑意一脸阳光的家伙。
山本功你兄弟出现了。

然后他以为我生气了我告诉他我天生面部神经有问题。
他惊讶的瞪大了眼说：“什么？好可怜……”然后一副悲天悯人的样子。
这么说其实他热血天然的属性上还要加上一个圣母。

山本功，原来你兄弟更胜你一筹。
我情不自禁的说：“桦根桑，其实你姓山本吧。”山本桦根。
桦根愣了愣说：“不……”那么就是表亲了。

眼角瞄到不远处两个女孩对我们指指点点说什么“温柔攻美人受”云云，我感觉这个世界已经要腐坏掉了。
我不是美人受，桦根更不是温柔攻。
就算用这种XX的东西来衡量我们，我应该是鬼畜攻，桦根是天然受，或者说他是圣母受。
我面无表情的用悲伤的语气说：“这个世界已经崩溃掉了么……”然后桦根眼中有着奇怪的色彩用一种我不明白的语气说：“其实世界在XX出现的时候就面临崩溃了。
然后四十五度无奈望天。表情忧郁。

果然是圣母属性。我忍不住吐槽。

然后关于世界问题上桦根情绪似乎很激动和我谈了很久的话，一副终于遇到知己的样子。
他的右眼似乎有红光闪过。
或者是最近红眼病严重了？
不过这让我想起了柔弱的泽田君。

看着他一脸激动悲悯等等的表情我把想告诉他我只是不满这个世界有腐女这种生物而已的真相卡在了嗓子里。
看着他的表情我差点以为他就是妄图让世界毁灭或者想拯救世界的脑残君。
所以还是不要告诉他真相好了。
不然像他这样心理承受能力应该很差的圣母君可能会崩溃的。

可以称这为孽缘么？
或者说是由一句话引发的友谊？

后来他给了我他的手机号然后我也给他我的手机号。
看了看他后脑勺几撮毛翘啊翘的像凤梨叶子似的我忍不住想其实黑耀中的人应该只是发型不符……风纪吧……

哦，忘了问他那几撮毛是用胶水发胶粘得还是昨晚没睡好压的了。

回到并盛的时候天已经暗下来了。
鬼畜婴儿在泽田家房顶上呈45°忧郁望天。

今天这种表情的人还真不少。我吐槽。

鬼畜婴儿看见我勾勾手一副想让我上去的动作。我忍不住暗骂他脑残。
月光下鬼畜婴儿两鬓的那个啥毛格外显眼。它让我想起了大象的两颗象牙。
再看他的时候鬼畜婴儿已经换上了野人式的衣服打招呼“CIAO”。
他说：“操”。每次听他这么说的时候都让我有种他在骂人的感觉。

其实我更想说的是“恭弥，快过来！这里有人裸奔！”
第8章 你傲娇了
 恭弥说哇哦最近并盛有了不少冒犯他权威的草食动物想被他咬杀。
　　我想或许可以问一下为什么他口头禅会那么古怪。

躺在接待室的沙发里我看着恭弥，恭弥看着窗外。不知什么时候，我们竟然关系变得那么友好了。
我知道其实是因为我是和他一样看了ＸＸ的裸体的纯洁少年。
现在我已经确信他已经忘了内裤那件事了。
然后他转头用很古怪的眼神看着我。
 “为什么这么看我。”他说。
 “为什么这么看着我。”我和他同时说。

然后他皱起眉头，我甚至可以看到他脑后的青筋。
 “哇哦！草食动物你竟然敢抢我的话！”我说：“你大概想这样说的是吧。”
他嘴角抽了抽，继续看向窗外说：“敢在上课的时候违反风纪跑到这里，想被我咬杀吗！”说着眼神冷冰冰的扫了过来。
 “……”我沉默了一下拿出一张纸递给他：“这是地中海班主任写的。”
他拿住扫了眼不动声色的抽了抽眼角，然后冷冷的看着我说：“允许逃课缺课？哼，对我来说，这种东西无所谓，我的并中还轮不到别人插手！”然后把纸撕成碎片。

我继续面无表情的休息。
其实那张纸上的字是我写的，恭弥撕不撕完全没关系。而且现在对于我基本上他都是睁一只眼闭一只眼的态度。前提是我不对并中造成影响，比如在操场上拉屎。

头皮一阵刺痛，我睁眼就看到恭弥放大版的脸，眼神冷冷的看着我说：“你的头发什么时候剪。”然后揪了揪及腰的长发。
我摊了摊手：“问我老妈。”我以鬼畜婴儿的人格保证我当时眼神一定是极为纯洁！
他狠狠的瞪了我一眼：“明天再不剪，咬杀！”

其实我想提醒他，这已经是这个月他说的第18次了。

然后警告我下次不要再往接待室跑，我说：“好。”然后他再次用古怪的眼神看着我，欲言又止的表情狠狠地雷了我一把。当然，这还到不了要我换表情的地步。
要知道表情这东西很累的，据说摆出哭的表情就要牵动好几百根神经。
据说经常笑会长皱纹。

然后最后他还是没说什么。 
又这样我躺了一会，他攥着我的头发坐在沙发上一会儿。莫名的觉得气氛很诡异，但有说不上哪里诡异。

不知道什么时候就睡着了，醒来的时候他身体靠在沙发的后背上，我的腿放在他腿上，他的右手还攥着我的头发，头微微歪着，清秀白皙的脸没有平时的冷硬线条显得柔软了些。校服的外套也掉在地下，只穿着一件白色的衬衫隐约的露出锁骨。
 动了动，他突然睁眼，表情有点僵硬，但是却没有动作。
他低头看了眼腿又抬头看了眼我。我了然地把腿放下然后看了看外面火一般的夕阳。
站起身准备回教室时恭弥依旧没动作，我转头看了他一眼，他的表情还是像刚醒来时那么僵硬。
我又走了回去抬手摸摸他的头发。很软。
就像鸟肚子下的毛。

他恶狠狠地瞪着我，我无辜的眨眨眼。

 ――――他的腿抽筋了。我明了。

然后恭弥摇摇晃晃的站起来说“咬杀”，我撇撇嘴，举起手中的浮萍拐。
他愤怒的看着我，准备要和我玩肉搏战。

我伸开双手把拐子扔得远远的对他说：“来吧恭弥，投入爷的怀抱吧！”好吧，我承认面无表情地说这种话有点雷人。但恭弥就是用来雷的，欺负他让我有深深的满足感。

他愣楞的看着我，动作僵在了那里。
我忍不住想起了上次去博物馆看到的裸男君的雕像。
哦，叫什么来着？

愣了会儿之后恭弥就像霜打的茄子一样又坐回了沙发，让我有点内疚。
话说为什么我会把腿放在恭弥身上呢？不放的话他的腿也不会抽掉。
于是我又走过去坐在他旁边，他诧异的看着我蹦出一句：“……干什么。”
我把手放在他腿上感受到他身体猛一僵又慢慢的揉了起来，他呆呆的看了我一眼，扭头狠狠地说：“多管闲事的草食动物！”
我淡淡的撇他一眼继续按摩。

 “小时候经常这样揉棉花糖啊……”我幽幽地说。
 “……”恭弥。
脑子里灵光一闪我问恭弥为什么到现在都没咬杀我。
他淡淡的瞥了我一眼，我以鬼畜婴儿的人格发誓，里面绝对有鄙视！
恭弥薄唇轻启，含羞欲掩地深深地看着我说：“因为……我喜欢你。”

 ……
 ……
 ……
 ……
 ……
 ……
 ……

当然，是假的。
恭弥薄唇轻启，说：“我喜欢看草食动物那种绝望的表情，咬杀他们是我的爱好。而你……”他顿了顿，说：“你确定你会露出能让我兴奋起来的表情么，你这个脑残白痴傻Ｘ面部神经被猪啃光了的巴嘎！”他越说越激动，我看着他摇了摇头。
话说恭弥，你不觉得你已经崩了么，你看你，连脏话都能不带停顿的说出口。

他说完后深吸一口气：“就是这样。”然后干脆的扭头看外面的夕阳。
　　我说：“恭弥你已经崩掉了，你确定你的内在是你而不是伪云雀么。”
恭弥头转过来拿出不知道从哪里拿的浮萍拐抽了过来。
我连忙从地上捡起他的校服外套挡住拐子。

　“停！停！我知道你是真的了！”他顿了一下。
我趁机整理了下衣服。
　“恐怕除了你，没人会这么用多啦【哔――】梦的口袋装武器了。”
浮萍拐再次抽了过来。

　　恭弥这孩子，又傲娇了。
 第9章 关于长发伪娘
 学习什么的实在是无聊，讲台上的地中海欧吉桑扯着纯种欧吉桑的声音在那里BLABLABLA的喷着口水，我实在是不忍打击他的热血。
这年头我们要在乎一下别人的尊严，尤其是男人！虽然对方是个欧吉桑。

最近那个鬼畜婴儿越来越频繁的找我谈话。
尽管我绝对和婴儿没什么好谈的。我以鬼畜婴儿的人格保证，我绝对没有因他的可爱皮囊对他有了点好感。
恭弥似乎对他挺感兴趣的，据说很强。 

上次他一枪爆了我的饭盒。我绝对没有记仇，我说真的！
这家伙总是喜欢捣乱还老是张口闭口黑手党黑手党什么的。

然后我说：“你妈给了你一副可爱的皮囊，你却从你可爱的小嘴里说出了一堆鬼畜的话。”然后他一脚把我穿在地上用枪指着我的脑袋阴险的说：“你妈给了你一张美丽的皮囊你却用你那张美丽的嘴说了一堆想让我送你去三途川的话。”
我抚了抚疼痛的腰感谢上帝让我可以一直保持着面无表情的脸，掏出一面小镜子照了照，还好，没破相。他无言的服侍我……好吧，是俯视我。
那一刻，我从他眼中看到了火焰。成分是百分之九十九的愤怒和百分之一的无奈。
我说：“小宝贝，你的对称不正确。要知道，我用了三十一个字，而你用了三十七个字。”

他用枪抵了抵大大的帽子淡定的说：“你让我有种想调教你的冲动。”
我甚至能看到他帽檐下的十字路口。危险的气息扑面而来，我知道她生气了、哦不是他生气了。
熟悉的气息靠近，我放松的被对方揪着后衣领提起来：“哟~恭弥，早。”
扭头就看见他用一种复杂的表情看着我抽了抽嘴角说：“现在是中午。”然后扭头看着鬼畜婴儿：“小婴儿。”点了点头。
鬼畜婴儿说：“Ciao。”

不能怪我脑补，中文里这句话听上去就像“操死”就算是用拼音念也很像“草”。所以每次我都会憋到快内伤。

话说鬼畜婴儿其实你那么喜欢这句其实是想要真的“操、死”某人吧，这年头连婴儿都如此的不纯洁了……咳咳、脑补什么的是好物，不过要适量脑补不让会把脑子补爆掉的……那把绿色的玩具枪看上去很危险不会装了石子什么的吧，打在脑袋上很疼的。

在校门口遇到了泽田，然后打了个招呼后恭弥正要离开的时候接到了草食动物的电话……话说他手机里的号码都是“草食动物”他到底对草食动物有多大的怨恨啊？！
其实这没什么真的！因为我也把泽田家的号码提示为“草食动物家的电话”，我在意的其实是我的号码在恭弥手机里是“长发伪娘”……

 ――所以说恭弥你到底看了什么东西竟然连“长发伪娘”这种词汇都知道！

我该为我在他心里不是“草食动物”而高兴吗？果然这种事都让他浮云吧！“长发伪娘”什么的那是别人帮他输入的吧是吧是吧！

 “恭弥……”在他通知泽田某人被打之后我用手肘撞了撞他。
 “什么。”这种平板淡漠的声音深深的伤透了我的玻璃心……
 “玻璃心？哼！你的心是玻璃心的话，母猪都可以在天上飞了！”恭弥嗤笑。
果然我说出来了……
 “不说这个了，你在手机里记得我的电话是‘长发伪娘’？”我面无表情的问。

 “……”恭弥顿了顿：“哼！竟然敢留长发，违反风机，咬杀！”手上却迟迟没有动作。
 “哼……这种转移话题的方法真是幼稚。”我鄙视的看着他。
 “……咬杀！”他挥拐。

真是，自从发现他的傲娇属性之后他就傲娇不段了……果然我还是喜欢像桦根这样的温柔圣母天然受。
真想娶了桦根当老婆――前提是他是女人。

果然，还是碧洋琪比较好……波霸，长发，有女人味，温柔……完美情人！

虽然最近碧洋琪总是避着我或者说是忽视我……哦不、没这回事相信我，我以鬼畜婴儿的人格发誓！
恭弥挥了几拐子就走了，据说是去闯人家的老巢，说是对方就是最近拔牙事件的始作俑者。

哦呀！又忘了“长发伪娘”的事了。算了，等恭弥回来再说好了。
手机突然响了起来，“OOXX,OOXX,大家一起OOXX~~~HOHOHO~~OOXX伴我行，OOX……”无视周围人呆泄的目光我按下接听键。

 “Ciao,悠桑~~我是桦根”
 “……你好，你还真是悠闲啊……想和我说什么。”我说。
 “没什么~只是想你了呢~”桦根kufufu的笑。

 “桦根，你是个好少年，误入歧途不是错，但勾搭我就是错，我知道你其实是个圣母天然受，但我对男人真的不感兴趣，我对碧洋琪感兴趣，我现在是直男。而且要我把XXX你我会过意不去的。”我真诚的说。
 “……”桦根沉默了一会儿说：“kufufu~悠桑真是会开玩笑~”
 “我知道被拒绝了你不好受，但是请大胆的向我诉苦，我不会欺负你轻视你的……”我劝他。

 “……不用了。”桦根似乎很累的样子挂了电话。估计要很长时间不理我了，失恋的打击后果很严重。

但是我有过碧洋琪了，不能脚踏两只船。

 “哼哼~你还真是受欢迎啊。”鬼畜婴儿不知什么时候出现在我身边。
 “不，只是你不受欢迎而已。”我说。

鬼畜婴儿轻蔑的看我一眼说：“碧洋琪是我的第四人情人。”

果然不能把碧洋琪交给你，太危险了。

 “啊~~~！reborn！”远方传来了温柔似水的声音……不愧是我看上的女人。

 碧洋琪从远处走来抱紧reborn。那一刻我分明看到了reborn阴险的笑容。
我知道这其实是一场角色扮演游戏。

 碧洋琪是被魔王施了魔法后爱上魔王的公主。
鬼畜婴儿是施了魔法让公主爱上自己的魔王。
我是为了拯救公主要打败魔王的英俊的王子。

好吧，我承认我有“我是王子”妄想症。
第10章 西瓜君你好！桦根再见！
 恭弥这次似乎踢到了铁板了。去了那么久都没回来。

有点不安于是便直接在老师和同学的瞩目之下走出教室。
当然，这么顺利的原因也有部分在一张盖了“风纪委员会”的白纸。微眯眼睛咂咂嘴，果然很好用。看到那个欧巴桑大婶那副敢怒不敢言的表情就格外舒服。
啧啧，恭弥那家伙也真是粗心，怎么可以吧那么重要的印章乱放呢~

据说他是去了\曜中的废弃楼房那里。

其实并不是担心想要找他什么的，只是桦根曾经说过他就住在那附近，正好去找他玩玩。
有些无奈的看着面前的大铁门，这种破旧程度……所以说要不要门已经没什么意义了吧……
顺利的进入楼内，周围的血迹还真是不少。

我有预感桦根就在这里恭弥也在这里，我从小第六感就很准确。

 “桦根？桦根？！你在哪里？”空荡的楼层声音传得也很响亮。
哇哦，还带回音的。

继续上楼，顺便喊了几声，终于有了回音……

 “kufufu~你一向都是这么……大条么……”对面显现出一个瘦高的人影，站在这里只能看到对方在黑暗中灼灼的红蓝双瞳。
是桦根的声音啊……我了然。

 “桦根，你在cos谁啊？”我走近看着他那双眼睛问。
 “……cos……？”他楞了一下喃道。
走近盯着他的右眼看，我忍不住吐槽：“这种cos真是低劣啊，你说就算你想cos异瞳少年这种红色的眼球也太糟糕了吧，你看那里面一坨古怪的黑色杂质……哦不，这是中国的数字‘六’……？所以说不过是红色的眼睛……哦不，应该是红色的隐形眼镜，连这种古怪的东西都弄上去把赤红的色彩都造成影响了。”

看了看他的头发，我继续发泄不满：“而且你看你的发型，要知道长发才是一个花季少年最美好的发型……嗯，这是我老妈说的，你看你这一头柔顺的蓝发被你弄的，要学会爱惜头发啊，难道你不知道有些女人把头发视作生命么？而且万一你老年的时候，甚至中年的时候头发营养不足造成脱发的话，你的未来就是光头哦！”好吧，我承认我嫉妒他那头干脆利落的中长发……

后退几步又瞄了瞄他的衣着，我顿了下又忍不住说：“还有你这身衣服，绿油油的难道你不知道这种色彩很不好吗？先不说穿上去就像成精的西瓜皮一样，光是这种古怪的样式就足足让你看上去老化了好几岁，要知道即使‘三十岁的男人一朵花’也不能就这样啊，要知道现在的你注定是青涩的少年郎而不是即将老掉渣的欧吉桑！”

 …………

 “……”培根……哦不、是桦根垂下头默然了一会儿，在我说完话之后终于有了反应：“……悠……不觉得面无表情拼命吐槽的你很让人……无语吗？”
我拍了拍他的肩，暗暗诅咒下身高的问题说：“西瓜君，要学会适应环境，因为环境不会适应你。”
他直直的看着我然后说：“先不说你给我起的绰号，我是六道骸，不是桦根。”他顿了下嘲讽地说：“一直以来你们所以为的桦根都是我，六道骸，桦根只是一个不存在的幻觉而已。只是你们的幻想。”

我皱眉想了想：“既然这样，照你说的话桦根就是你了，可以说你其实是个幻觉吗？”
 “……”六道骸。
 “西瓜君我知道你最近迷上了cosplay，但你不能沉浸在里面，因为那是不真实的东西，你的未来还充满着光明与希望！”我掰过他的身体转向窗户处指着外面的天空。

 “看见了么，那颗明亮的辰星！”我以鬼畜婴儿的人格发誓我看到了一闪一闪的明亮的星星。虽然现在是中午。

 “听到了么西瓜君，你妈在叫你吃饭！”我望着远方说。

 …………

桦根僵硬的动了动手指放在我肩上：“你说，为什么我会认识你？”
我回答他：“因为你的腿逾越了你的限制先一步与我相撞。”
他欲言又止最后单手扶额，用复杂的眼神看着我。

那一瞬间我突然想起了一些东西：“唉……我要拿你怎么办……”顿了顿：“这是狗血言情剧才会说的话。”
他张嘴正要说什么的时候我堵住他的嘴先一步说：“哦，罗密欧，罗密欧！为什么你会是罗密欧呢？！！”瞥了眼他怔住的表情，我接着说：“这是虐恋情深剧。”
他眉毛紧皱，我仿佛已经能够看到他光洁的额头上的血红十字路口了，再次插一下嘴，桦根的额头真的好亮。
他右眼的‘六’突然转成‘一’然后我眼前就一片黑暗了。

我还想吐槽一下那只眼呢，乱变数字的话还真是恶搞，或者说那个制作这枚隐形眼镜的人技术还真是不到家要知道隐形眼镜乱变得的话小孩子会被吓哭的。
嗯……或许可以考虑一下下次借借桦根的隐形眼镜吓吓那个鬼畜婴儿？

再次醒来的时候是在一个几乎密封的类似监牢的地方，直起身子一件衣服滑落。

那是黑色的校服，上面还带着风纪委员袖章……

扭头果然看见正在逗一只鸟的恭弥。
忍不住说：“恭弥，你看你那一张脸，都破相了，虽然伤痕是男人的象征，但是像你这样的话以后会娶不到老婆的……毕竟你就那张脸能让女生尖叫了。”嗯……或许还要加上那对拐子？

抽了抽嘴角，恭弥狠狠地说：“闭嘴，否则咬杀！”
从口袋拿出一面小镜子照了照脸，嗯，幸好没像恭弥那样。在他咬牙的表情中我把镜子递给他。

他狠狠地剜了我一眼僵硬地瞥了眼镜子，然后怔了一下后身上散发出磅礴的杀气……

我擦了擦额头的汗面无表情地说：“所以说恭弥其实你还是很在意你那张脸的。”

其实也没什么，只是有些刮伤有点破相有点血迹而已。

至少看上去还是个帅哥比某些人养眼。真的。
 第11章 从未改变の名
 个人还是比较喜欢装逼的，虽然这种东西可能和我无缘。就像站在彼岸的你和站在此岸的我……咳咳，文艺言情了。

当倒在地上的灰毛小子把面前这堵万恶的强括号水泥炸开的时候，我在他身后看到了装逼大神。
恭弥表情也不怎么好看，估计他的心情和我一样。
我想，其实错的不是灰毛小子，不是我，也不是恭弥，而是那面墙括号水泥。它不该那么硬。

我拍了拍恭弥的肩：“恭弥，这不怪你，毕竟有时候拐子的力量是不能和炸弹相比的。”
他僵硬的瞪了我一眼然后瞥了眼倒在地上的灰毛小子狱寺，面向犬兄和河童少年：“这两只草食动物可以让给我么。”
狱寺不爽的说：“随便你。”

我没有吐槽。只是这家伙太装逼了，作为一个倒在地上一动不动的伤患他到底是怎样才能说出这么牛X的话而不脸红的啊喂。为什么我不能像他那样呢，其实是上帝没有给我这个装逼的机会，我坚信。

解决了两只后看狱寺和恭弥一副‘即使我爬不起来了我也要装逼爬起来’的表情我的心就像水一样的柔和起来了然后我就温柔的扶起了他们，虽然过程很暴力。
尽管我把他们扶起来的时候又把他们摔在了地上但我相信他们不会怪我的。因为狱寺没有很暴躁地扔炸弹恭弥也没有很精神地挥拐子。
想要再扶起他们的时候却被拒绝了，一个说什么不能自己走的话就不能算得上十代目的左右手，另一个则是很简便的说‘咬杀’。

走在后面看他们互相扶持我突然想到一副很限制级别的画面，不过我想还是不要说出来比较好。

作为一个优等生，打架这种东西还是不要触碰，所以在桦根括号西瓜和恭弥打的时候我也没有加入而是很蛋定地看。
鬼畜婴儿和我一样很淡定的站在那里。
我在想要不要加油。
因为比赛的时候通常不是有拉拉队吗？

看了看场内的情形我思索要给谁加油。

 “你和六道骸是朋友？”鬼畜婴儿插嘴。
我看了看场中的西瓜皮君：“大概吧。”
他举起袖珍手枪：“少罗嗦，不要糊弄我。”

 “小婴儿，玩具手枪吓不到人的，还有，黑色或者银色的话会更像真的，这个玩具好搞笑。”我用眼神尽量做出了一副笑的表情。
 “……”他拽了拽帽子：“你确定你和山本没血缘关系吗，还有，你的表情很难看。”
我看着他，想要和他视线接触但被那顶帽子挡住了：“如果我的家谱没错的话，五代之内我们毫无关系。”再来，虽然我的脸称不上帅但至少是美少年，我会生气的。

 “哼哼，从某方面你比六道骸的性格还难调教。”他冷哼。

桦根其实是个好人，作为同样被鬼畜婴儿提名的我，很・光・荣。真的。

 “桦根，加油。我真挚的希望你能胜利然后灭掉蛤蛎。”我对场内的西瓜桦根说。
 “什么……？！！！”泽田惊异地看着我。
 “笨蛋，是彭格列不是蛤蛎。”鬼畜婴儿完全不在意的抓我漏洞。

恭弥冷冷的撇我一眼：“草食动物，待会儿一定把你咬死！”他的表情真的很恐怖。
 “kufufu~悠君是在表明立场么？”桦根好笑的看着我。

 “不，只是看某个人不顺眼而已。”看了眼鬼畜婴儿我说：“希望到时候你可以把那个人KO掉。”虽然几率应该不怎么大。

后来？
后来啊……
后来！
后来恭弥倒下了，有点怀疑我是不是有言灵的能力。
然后这种热血少年拯救世界的剧本就突然转换为灵异奇幻剧。
很多人附身了，哦不，是被附身。
知道桦根的目的是夺取泽田的身体时我忍不住看了看泽田，其实抛去泽田的性格的话还是挺可爱的一个少年。
但是泽田喜欢的是那个并盛偶像京子，桦根你不行。

 “桦根，我知道你想得到泽田。”他转头看向我。

 “但是泽田喜欢京子。”我指了指泽田又看向桦根：“你注定会失恋。”桦根张嘴正想说什么的时候我继续说：“你看看你，仔细看看。”他愣了下扯着的笑脸似乎有点僵，但我看到了，他真的貌似不经意的撇了撇自己的身体。

我又接着说：“看到了吧，你没有人家京子甜美的外貌虽然你挺帅，你也没有京子闪亮的眼睛虽然你的眼睛挺妖艳，你还没有京子凹凸有致的身材，尽管你的身材挺修长但男人嘛还是更喜欢女人那凹凸有致的身材，最重要的是不能生孩子，男女结婚就是因为能传宗接代，你看你，无论是哪方面都比不上京子，所以你和泽田注定是一场无法诉说没有结果的爱恋。你最失败的地方不是你自己，而是京子已经夺走了泽田的心。”

全场很安静，朦胧中我好像听到了子弹上膛的声音。

 “……果然应该把你关在更难出来的地方才行。”桦根扶额无奈的说。
 “桦根，放弃吧，你和泽田没缘分。”我说。


他皱了皱眉，没了笑容：“我说过了，我不是桦根，是六道骸。”


 “从遇见你以来。”

 “一直都只是六道骸。”


他的眼神很认真，没有以往的笑意甚至嘲讽。


嗯，我听到了。

我知道，一直。

你一直都是一个人，你的名字一直都没变。

六道骸。

 Rokudo Mukuro……






						第12章 美丽的东西是有毒的
 桦根最后还是输了。
就像是小说电视剧里的一样，黑暗永远会输给光明。其实这种狗血剧少看为妙，不过我觉得桦根应该多看看，像他这样企图做魔王暗黑BOSS反派猪脚的不多看点不行的，不然他会二的，或者说，他已经很二了。
说到二……我看了看倒地的恭弥。

恐怕世界上比恭弥更二的人已经是珍稀动物了。

昏倒的桦根被三个全身绑着绷带的欧吉桑拖走了，真的很想问一问他们不会热吗。不过这种事还是不要说得好，如果他们恼羞成怒把我也抓了就不好了。作为一个优等生这种事可不光彩。
老妈她会哭的。
父亲大人会失望的。
我会不舒服的。

这种事还是不要随便YY的好……

恭弥他们被送进了并盛医院，我顺便到那里看了看他们。泽田都快被绑成绷带人了。真是糟糕，我又想起了那三个不绑绷带会死星人。
丝毫无损的貌似只有那个鬼畜婴儿，果然是个心机深沉的小狐狸。这样说来莫非碧洋琪就是喜欢这种深沉的类型？可以考虑换换表面性格了，或许碧洋琪会爱上我……不行，YY是好物但过多会伤身。

看着给鬼畜婴儿削苹果的碧洋琪，我悲催地暗暗掩面。难道一个花季美少年还没有一个鬼畜二头身婴儿有魅力？

 “蠢悠，不要胡思乱想。”接住扔过来的枕头，就听见鬼畜婴儿那种别扭的稚嫩嗓音。
什么时候自己有这样的一个名字……叫泽田蠢纲我不介意，但叫我的话还真是不厚道。随便给人起绰号是犯法的。鬼畜二头身婴儿。我恶劣的吐槽。

瞥了眼正在推脱奇怪色彩苹果的鬼畜婴儿，我不满的吐槽：“喂，碧洋琪特地为了你削的苹果不吃太浪费了，碧洋琪会伤心的。”
看到碧洋琪用感激的眼神看着我，我顿时肚子里的郁闷一扫而光……我饱了。

黑色的二头身婴儿拉了拉帽子没有说话。碧洋琪失望的眼神刺痛了我稚嫩的心。
 “他不吃的话，我吃。”我接口说道。
紫色的苹果……好好吃的样子。

 “这个……”碧洋琪忧郁的看了眼reborn，“……好吧。”

正要接过苹果，一阵厉风袭来，随着枪响苹果被打落在地。

 “想死吗？”reborn吹了吹枪口，话顿了顿继续说：“碧洋琪可是我的情人。”然后不语。

 ……暗暗撇撇嘴，真是小气鬼……我知道。
切，虽说是情人，也用不着连苹果都不让吃吧，自己不吃还不让别人吃……看了看失落中的碧洋琪，我狠狠地瞪了reborn一眼。

黑黝黝的眼睛眯了眯，感觉特古怪。

 “蠢悠，你果然和蠢纲一样蠢。”他停了一下，在我正要开口的时候继续说：“……不，你比蠢纲还要蠢。”

不知道为什么，我有种鬼畜婴儿很生气的感觉……
不用那么小心眼吧。

 碧洋琪笑着打圆场：“没关系哟~还有很多。”然后端出一个装满紫色苹果的盘子。她热情的看着reborn：“reborn~？”
鬼畜婴儿睁着眼睡了。虽然很奇怪，不过怪人有怪法，这就是他这个怪人的睡觉方式也没什么奇怪的。
抬眼看了看窗外明亮灿烂的太阳和雪白的浮云。
怪事年年有，今年特别多。

雷着雷着也就习惯了。

 “既然这样……那近藤，你吃好了。”碧洋琪把盘子端给我。

瞥了眼鬼畜婴儿，他手里的枪动了动，最后又放了下来。

用牙签扎一小块塞进嘴里……然后……
那是已经无法用话语或者吐槽这种人间之物描述出来的感觉，无论是什么形容词都无法形容……不，我不应该在这个时候文艺的，吐槽才是我真正的萌点。嗯……果然是因为一些奇怪的东西看得太多了。
恭弥……你在哪里……并盛出现了这么糟糕的东西你应该执行你维持风纪的责任……
哦不，我错了，碧洋琪做出来的东西，那是爱……所以不是凡人所能接受了得……

所以说……碧洋琪，难道是因为我太缠着你了所以你要用这种方法解决掉我然后和鬼畜婴儿一起去过二人世界跑到世界的尽头天之涯海之角#￥￥#%￥%？

咳咳，我是吐槽系少年不是幻想系少年……想太多了。

回到主题：美丽的东西会很危险……中毒这种事MINA应该多多尝试……

朦朦胧胧中一个小小的黑影窜了过来。

 “……果然是个蠢货。”

鬼畜婴儿我知道是你，所以请不要再三着重“蠢”这个字了我真的一点都不蠢哦对这是真的。


***********


 “哦呀哦呀~还真是巧呢~kufufu~”
蓝色的天空，白色的云，绿色的草地，凤梨样的人……

呃……凤梨样的人？

 “哟~悠桑，好久不见。”那人异色的双眼狭长，笑的荡漾。

 “……好久不见。”反射性的跟上去。

丫的，什么叫好久不见？！昨天才见过！


 “你这个样子似乎不怎么好。”桦根笑咪咪的说。
 “不，我很好。”只是我的胃不太好。

 “是吗~”桦根无所谓的笑笑，瞥了瞥我有点娘的长发：“有没有人说过你这个样子很……让人浮想联翩？”
不过是只穿了个白色衬衫和黑色四角内裤而已，丫嘴真的很欠。

抽了抽嘴角，我毫不怜惜地吐槽他。

 “那有没有人说你笑的很荡漾？”

有人说一个人的快乐可以建立在另一个人的痛苦之上。
所以由于胃的痛苦我就把愉快建立在你的痛苦之上吧。

桦根，听说你进了监狱，还是欧洲的。不过我看你还那么得瑟那么荡漾就不客气的吐槽你了。朋友之间就应该这样。

不是吗？
第13章 其实是萝莉控
  “kufufu~悠君，你家的床很软嘛~”躺在自家的床上，桦根笑得格外荡漾。

擦，你才软，你全家都软！

 “西瓜根，你不是被抓进监狱了么，怎么还安然无恙的在这里。”我坐在床上看书。

 “……为什么是西瓜根？”他沉默着又突然问。
 “因为你就像一个西瓜，而你叫桦根。”我说。

 “先不说为什么像西瓜，我的名字是六道骸，六道轮回，仅余残骸。”

 “哦，那就是西瓜骸。”

 “……算了，你还是叫我西瓜桦根吧。”至少不会有人知道我就是你口中的‘西瓜桦根’，完全不沾边吧……

 “别转移话题，为什么还在这。”

 “这个啊？因为你家的床很软~”

 “……啧啧，头发看上去好软，真是漂亮的眼睛……”鼻血……纸在哪里？算了，待会儿再擦。
 “嗯？”骸摸了摸头发，瞥了眼镜子，脸色微红。

 ――所以说这是什么啊？？

 “……好白……”我喃喃。


 “……你看的什么？”西瓜根黑着脸看着我。

举起手中的书，我说：“《萝莉控是怎样炼成的》。”


 “ku…fufu……很有趣的……书。”他笑得很奇怪。

 “嗯。”我扔给他一本稍大的书：“你看那一本。”
 “《猥琐大叔是怎么炼成的》？”他抽了抽眼角：“你到底都是看的什么乱七八糟的东西？！”
 “不，那是你跟我一起来我家的时候顺便给你买的。”我翻过一页：“听说你家养了两个少年。”
 “那也和猥琐大叔没关系吧？！”他冷笑。
 “从你知道有‘猥琐大叔’这个词的一点就有关系。”我瞥了他一眼：“你的内心已经不是少年了，是大叔。”
 “呵呵呵……大叔……开什么玩笑。”他低沉着声音说着：“我……”
 “你的诡笑已经走形了。”我继续说：“不要解释，解释就是掩饰。”掩饰就是事实。

 “……”西瓜根一动不动的瘫在床上闭眼，理都不理我。

 “……”西瓜根君，那是我的床。

上了QQ，发现有不少人在线。

绿色的神马君：哟~酱油子上线了啊~ 【此少女是群里的强大生物，不能轻易招惹】

混蛋BOSS去死：死女人，你以为人人都像你那么闲？！！【这只是群里典型的暴躁生物】

绿色的神马君：啧啧~怎么可以这么说呢~我如果不闲的话怎么观赏各位的JQ？

打酱油的：……

绿色的神马君：酱油子今天还是如此受啊~~~~~

混蛋BOSS去死：你妹受！你在哪？老子要砍死你！

绿色的种马君：JQ啊JQ~就不告诉你~~~

打酱油的：我是路过的。

请叫我大姐：真是的~消停点嘛~要体谅妈妈的苦心嘛~孩子们要和谐共处啦~【这位是妈妈君括号伪，整天说自己是妈妈的变态不知男女的家伙】

打酱油的：和谐你妹。

混蛋BOSS去死：妈妈你大姨！！想死吗？！

花花的和平世界：呀~各位还是一如既往的活力充沛呢~&#9834;【神秘人，只知道是男的，说话有点变态，因为常在一句话里加&#9834;……】

绿色的神马君：哦~花花我好想你~你家酱油子也很想你哟~

打酱油的：想你妹。

混蛋BOSS去死：你这个变态女人！！

花花的和平世界：是吗~人家好高兴啊~&#9834;

绿色的神马君：真是容易YY的一对……鼻血……混蛋你想你家BOSS了？

混蛋BOSS去死：你才想！妈的，我想宰了他！！

打酱油的：他昨天被他BOSS弄疼了。

花花的和平世界：然后他娇羞了~&#9834;

混蛋BOSS去死：你们才娇羞！你们这群渣滓！都去死吧！

绿色的种马君：你家BOSS是谁？我去让他以后温柔点~

打酱油的：不行的。混蛋是M，他家BOSS是S。他们都喜欢虐。

花花的和平世界：是的哟~可不能打扰人家的性趣哦~&#9834;

绿色的神马君：真是夫唱夫随~~~~【鼻血】

打酱油的：不要YY我，我让你吐血。

花花的和平世界：别娇羞嘛小酱~

打酱油的：你句子后面没加&#9834;

花花的和平世界：是吗~忘记了呢~&#9834;


 “你们都是聊这些东西？”稚嫩的声音传来，扭头，我看到那个鬼畜婴儿。
西瓜根早就不知道跑哪去了。 

 “……有问题？”

 “不。花花的和平世界是谁？”他盯着电脑屏幕头也不转的问。

 “……”真没礼貌：“电脑辐射对婴儿有害。”

我伸手把他抱起来放在床上。

看了眼床上的《萝莉控是怎样炼成的》我尽量把眼神表现的无奈：“如果你是萝莉，我就控你了。”

他手里突然弄出那把很眼熟的绿色玩具枪：“我会爆了你那颗愚蠢的脑袋。”

果然，鬼畜婴儿其实有个多啦A梦的口袋。

和群里的人打过招呼便下线了，其实和他们聊天的时候真的很不错。虽然总是被神马君还有花花调戏。

 “哼，敢在我面前发呆？想死吗？”鬼畜婴儿把那把绿色的玩具枪顶在我的额头上。

 “你的枪仿真的不错，”我说：“在哪买的？”
 “……世间仅此一把。”他收起枪。

 放心，我真的不会把你的枪抢过来的。我说的是真的。

第14章 快使用平底锅（三节棍）
  “喂！蠢悠，起来！”

 “啊拉，好痛。”摸着头上的包我哀嚎。

 “说了不要用那种表情说这种话！”鬼畜婴儿深邃的眼睛直直的盯着我。

其实我知道你的眼睛一向很深邃。就像是我家直走五十米左转之后再右转走三十米就会遇见的那个地下道的井盖下面的东西一样。

 “砰――”

 “知道了，请不要用平底锅打我的头――真的很痛啊。”我直视鬼畜婴儿：“可以避开一下吗？还有乱闯青春花季美少年的房间是不对的。”

鬼畜婴儿撇嘴不屑的看着我说：“就你那个平板身材？我喜欢御姐身材。”看吧，果然是个猥琐的婴儿。

 “你在这里，我会害羞的。”我说。我知道其实你内心是猥琐的好色大叔萝莉控、哦不，那是我，你是正太控……所以请不要控我。

 “你会害羞的话，蠢纲就是最强的黑手党了。”鬼畜婴儿说。

 “……”我以为你会说‘你会害羞的话母猪都会上树了’这种话，哦，你看阿花害羞了，请不要歧视她是母猪。

 “再嗦我就送你去三途川。”他举起了那把绿色的袖珍玩具枪。

*********

穿衣服的时候那个鬼畜婴儿不知道跑哪里去了。所以说其实多挨了那一下真是多余……不，我一开始就不应该被鬼畜婴儿打。呃？今天是周末吧？

那我为什么还要起那么早呢……还是再睡一会儿吧。

 “如果你敢把背再往下靠一公分我就爆了你的脑袋。”

 “是。”真是阴魂不散……“要做什么。”

 “只是旅游而已。”我不信。

 “怎么？不想去？”
 “不，我去。”所以请把平底锅收起来。

 “哼，算你识相。”他收起了平底锅、哦不、是平底锅变成了一只绿色蜥蜴。这不是鬼畜婴儿身上经常出现的那个吗？
 百变金刚？生化武器？动物型百宝囊？
哦不、果然这个世界只有我才是最正常的。到底从什么时候开始这个悲催的世界开始扭曲了呢？

这次的旅游景点是并盛山，虽然我不知道那么普通的山到底哪里好了。

并盛是个神奇的地方，我想回来之后我应该把这些都记录下来。比如并盛的王者恭弥，以及他不知道藏在哪里的武器浮萍拐，其实我一直很介意他到底是从哪里拿出来的，莫非他有个百宝囊或者说是什么OO空间戒指什么的？
再比如说自从见了西瓜桦根之后就一直跟在恭弥身边的云豆子，嗯，是叫云豆子，为什么一个体型完全超乎常理的鸟还能飞的起来？
然后是泽田，你说到底是怎样的体制才能造就想泽田这样无论怎样无论在哪方面都废柴到不能再废柴的地步？又是怎样才能像上次看到的泽田一样即使只穿着内裤也毫不畏惧的在大庭广众之下大喊“复活”？
 比如山本刚，为什么他能看到剧毒的蛇还会大大咧咧的说出“这是玩具吗？好可爱”这种话，上次那个灰毛的少年，貌似叫浴室还是什么的乱扔炸弹这家伙还笑着说：“在放烟花吗？”这都是些什么跟什么啊？

还有无数个比如，我想我还是不说了。总结就是并盛是神物的天堂，只有你能想到的，没有这没有的……要知道摆了十几年的无表情脸，面部神经已经快崩溃地现在这些迨旅侨梦业牧呈艿搅思大煎熬，会抽的，真的会抽的。所以说表情什么的最讨厌了。

外加PS：面包车什么的最讨厌了……

 “近藤君真的没关系吗？”那颗柔软的狮子头就在我的面前，那光泽，那形状……小哥儿，让爷摸一下爷就没事了。真是个杯具，竟然猥琐了。

 “是啊是啊，脸色很苍白呢！”山本刚阳光的看着我。

不要用那种表情看我，我会以为你是在幸灾乐祸。

 “真是蠢货。”鬼畜婴儿头一扭，那样子傲娇到极点。

************

晕着晕着你就适应了，哦、是我就适应了。

不过――“山本刚，可以把你的球棒拿过去一点吗，好疼。”我说。

 “……”一片寂静。

 “……”泽田你不要再捂脸了，我已经看到你手下那张辶沉恕

 “……笨蛋！”灰毛小子拽拽的说。所以说你在说谁？

 “……蠢悠，不是山本刚，是山本武！”鬼畜婴儿一脸鄙视的看着我。

 “啊咧？阿悠刚才是在叫我吗？”山本刚、哦不，是山本武大大咧咧的龇牙笑着。

为什么我就是越看越不对劲呢？真的不是在嘲笑的表情么？好吧，我是有点不好意思。


鬼畜婴儿哼了一声扭头又突然想起来什么似的皱了皱眉看了我一眼，再扭头，然后又直直的看着我。
他脖子有问题吧。

 “蠢悠！”
 “嗯？”我回答。

 “你知道我的名字吗？”
我扭头看他，突然发现他不鬼畜各方面都正常的时候还蛮可爱的。

 “砰――”我收回上一句，我眼戳。平底锅什么的一点都不有趣。

 “快回答，蠢悠，你还记得我的名字么？！”他在众人百花缭乱的眼神（？）中恶劣的举起平底锅。

 ――皇上，你还记得大明湖畔的那个夏雨荷么？！！

 “知道。是鬼畜婴儿嘛。”我条件反射的回答。

 “砰――”

所以说小孩子不要模仿，听话的小孩子更不要模仿。

平底锅什么的都是浮云，最讨厌了。


 “真是屡教不改，看来你这个毛病要好好调教一下了！”鬼畜婴儿狠狠地看着我。

泽田不要用那种眼神看着我，我会忍不住想要掐死你，那种怜悯的眼神不要用来看着我。

 “嘛嘛~其实也没什么嘛~”山本刚还是那么阳光，对不起，刚才错怪你了，你就是天使。

 “只不过是不记的名字而已嘛~没关系，只要是朋友，好好相处的话不就可以了吗！”意思是我们不是朋友，没有好好相处吗？

看着鬼畜婴儿黑着脸举着平底锅，我突然觉得恭弥是那么美好。恭弥，你的并中的学生要被袭击了――

看着砸过来的平底锅和山本刚阳光的脸我默默捂脸。

其实天使就是天上的一坨【哔――】或者说是长翅膀的鸟人。山本刚我恨你。
第15章 狗血而已
 爬山什么的一点都不好玩。尽管这比起爬山还差的远。
有些陡的山路而已，少爷我还是很轻松的。
就是觉得头被平底锅砸的有点晕。

然后我们这一群人走到了一个周围绿色的小草和绿色的大树围着的一块空地，哦，请原谅我文字贫瘠。
其实我对这次‘旅游’还是有很多疑问的，比如旅游为什么要来并盛山，这是属于什么？这不就是属于这个镇子的领地吗？哦，想到领地我又想到了恭弥。所谓旅游应该是去外面的、遥远的、有意义的地方才是。不过这次那个并中偶像G川京子还有那个很…开朗的小春竟然没来这让我很奇怪。

不过……为什么碧洋琪没有来？？！我默默捂脸内牛满面。

 “你在想什么？”鬼畜婴儿稚嫩的声音传来。
我回答：“女人。”
 “……”他黑着脸声音低了低：“你在想碧洋琪。”

 “……”陈述句不用回答的对吧。

 “哼。”鬼畜婴儿傲娇的哼了一声。不要问我为什么知道‘傲娇’，只要你看看《萝莉控是怎样炼成的》就知道了。好吧我知道鬼畜婴儿不是萝莉。

 “  ……”走到一边的他说了什么，不过我正在神游想事情所以没听清楚。
似乎是说了什么名字什么的。

不过鉴于再去问他的话，那家伙又可能再抄起那个平底锅砸我，还是不问比较好。


之后也没什么特别的事发生，就是鬼畜婴儿给山本刚，哦不，是山本功？还有白毛章鱼头以及泽田列了几个什么什么锻炼身体的啥啥项目。

山本【鉴于不确定名字就直接叫姓氏】笑嘻嘻的拿着不知道怎么又突然变出来的名为‘山本的球棒’的棍子开始打从大树里飞速射过来的栗子。然后我发现认真的山本挺帅。当然没我帅。
 白毛章鱼头则是吼了句“十代目我一定不会让您失望的”云云后开始用炸弹轰树上落下来的叶子。虽然个人觉得那有点大材小用。炸弹这东西应该用来抢劫什么的才算是用到了恰当的地方。
泽田则是穿只着条内裤露着膀子先爬了爬岩山又在不远处的瀑布下面作忍者状冲凉……虽然是被绑上去的。
大家都在做自己的事，我坐在地上喝茶看戏。然后鬼畜婴儿的眼睛朝我这里看过来。

不要看，我喝的是茶不是咖啡。

 “……你……”他皱着眉托着下巴看着我。

那种眼神让我如坐针毡，那一瞬间我在他身上仿佛看到了柯少年的影子。

 “请不要那么深情的望着我，你看我的鸡皮疙瘩都已经掉一地了。”受不了那种古怪的眼神我憋出一句话来然后抬了抬胳膊捋了捋袖子。

 “……你去死吧。”他沉默半晌后吐出一句话。

 “感谢支持，一百年之内我一定会死。”我说。
 “……”他嘴角抽了抽手上的绿色蜥蜴再次变形，我看到那只蜥蜴先变成了一坨绿色的然后又成了一款新型无污染不生锈的平底锅。

在平底锅砸向我的那一瞬间我说：“等一下，可以等我看看它是什么牌子的之后再砸我吗。”
鬼畜婴儿黑着脸说：“列恩牌平底锅，世间仅此一个。”

 “真是彪悍独特的广告语。好吧，你砸吧。”我说。

然后眼前一黑，“砰――”的一声我觉得头更晕了。

 “你的任务就是现在，立刻，马上去捡干柴二十斤回来。”死小孩，你去死吧。

然后我幽幽的走了。
不远处的泽田冲着凉水澡用同病相怜泛着泪光KIRAKIRA的眼神看着我，在深切理解了目光的含义之后，我忧郁的看了他一眼。

哥们儿，辛苦了。


作为一个未成年+略宅的美少年，我在这个山窝子里很不幸的迷路了。不要问我为什么只是捡木柴就会走迷路。要知道只在一片地方捡柴是不可能的，于是我就到处走着捡，然后就这样了。

作为一个被鬼畜压榨的未成年美少年，我感到鸭梨很大。

剧情一向是最狗血的东西。迷路的美少年在山窝子里不知所措，老天也很狗血的下了场雨。急着避雨的美少年四处寻找可躲避的地方。

好吧我知道我是在慢悠悠的走向那个狗血至极的山洞。
然后在很狗血的遇到了山洞里的熊，虽然我很奇怪为什么山洞里会有熊，这种东西不是应该只有国家自然保护区还有动物园才有的吗？

哦对了，这种说法在这个世界是不成立的，因为这个世界已经堕落了，我崩你崩大家崩，所以世界也崩了。估计以后还会冒出一个大魔王要毁灭世界或者统治世界，然后出现一个白马王子英雄拯救世界之类的。

在这种迷路并且没有食物的情况是应该吐槽的时候么？岂可修，按照狗血的剧情之后应该会出现一个真命天女来拯救迷路饥肠辘辘的我吧。


又刮风又打雷又下雨，真是美好的逢魔，哦不，是逢美女时刻。

 “咚――”石头滚动的声音，从洞口出现了人影。小小的诡异的身影。

呀咧？不应该是玲珑有致，前凸后翘么？

 “喂！没死吧。”人影走过来，黑暗的环境里看不见他的表情，不过我知道我现在的表情很忧郁。拯救王子的应该是美丽温柔善良的公主才是啊――

 “啊，没死成，鬼畜婴儿。”

 “……看来还是不长记性。”他举着列恩牌绿色无污染平底锅然后又放了下来。

懒懒地靠在一块巨石上，视线渐渐变得模糊，空空如也的肚子有点难受。

鬼畜婴儿掰过我的脸用那深邃就像章鱼的墨汁一样的眼睛看着我。

 “听清楚。r-e-b-o-r-n，reborn。我的名字是――”

 “reborn嘛，我听到了。”

 “笨蛋，要记清楚。敢忘了的话我就送你去三途川。”

 “……嗯……”
第16章 医院里的那点儿事儿
 醒来的时候只觉得周围有一股自己向来就很讨厌的消毒水的味道。
睁开眼睛注视着白花花的天花板，我回忆在睡倒之前的事。

最深刻的印象是……reborn？

眼前的婴儿一脸的欠扁样，那双黝黑的深邃的眼睛就像地下道的水一样。

 “还没睡够？”他笑得一脸荡漾。不对，笑得最荡漾的其实是西瓜桦根。

 “嗯。”我点点头这么说。

他阴冷的注视着我，让我感觉在我面前的他不是一个人，他不是，一个人，他不是一个――人！算了这种话还是不要说了不然我担心他真的不是一个人。

 “啊！近藤学长你终于醒了！”泽田抱着一堆东西走了过来然后无奈的看着拿出了平底锅的reborn。
 “reborn，不要这样啊！”reborn~不要这样对我嘛~抖了抖，我知道这样YY是不对的。

 “哼，那又怎么样。”reborn不屑的说却收起了平底锅。哼~那要我对你怎么样。

 “唉――真是的。近藤君现在才刚好，要好好调养。”

 “哼。”不是我说，鬼畜婴儿reborn，你最近经常傲娇哟。


坐在床上啃着苹果看着泽田和reborn的互动，懒懒地靠在枕头上等着他们离开。

 “看来你过得不错。”靠在门口的孩子轻笑。

 “啊，还可以。”我啃了口苹果回答。

 “黑手党的世界会连累到你的生活，即使这样你都想要参与？”小孩走近坐在病床边随手拿了一个苹果吃。

 “哦。”

 “没什么怨言？”

 “哦。”

 “你什么意思？”

 “哦。”

 “你可以去死吗？！(#F′)”

 “哦。”

 “……”

小孩默默吃完苹果，丢掉苹果核，用大大的棕色眼睛看着我。就像鸽子蛋一样的眼睛，真深邃。

 “以后我就住在你那里了。”他说。

 “为什么，我和你很熟？”我说。

 “哼哼~不行的话我就让你变成我的名字那样的东西。”他冷笑。

 “……名字。”

 “啊？”他愣了愣。

 “你的名字叫什么？”我说。

 “……”他垂下头，眼神妩媚而忧伤啊这是口胡。他用无力的眼神看着我。

 “不知道为什么还跟我那么熟？”

 “不，你误会了，是你先跟我那么熟我才会跟你那么熟。”

 “……”他抽了抽嘴角其实我想告诉他经常那样嘴会歪的，他睁着蛋似的眼神忧郁的看着我：“我要是【哔――】了你的话难道你还迎合我？”

我想了想说：“不会。”

他表情柔和了下来。

 “我会反过来【哔――】了你。”我说。

我看到他扭曲的表情了我真的看到了，你说为什么看上去只有七八岁的小弟弟会说出那种会被消音的话呢？这个世界真的扭曲到连正太都不放过么？

 “你要是萝莉我就真的让你【哔――】。”我尽量用眼睛表达我的可靠性，看我真挚的眼神。

 “……”他痛苦的捂脸：“你饶了我吧，难道我那里做错了吗？！”

 “不，你没有错。”我起身抱着他用手攥紧他的手然后指向窗外：“错的是你妈把你生成了正太而不是萝莉。”于是世界上又多了一个和我抢萝莉的正太。

 “……”他扭头作傲娇状：“可以了，你别碰我。”

 “哦。”我松手。他掉在地上。

 “哇！”他的PP摔到地上：“你！”

 “我。”

 “……”他用朽木不可雕也的眼神控告我：“kufufu……你行！”

 “啊，真是熟悉的诡笑。”我望天。

 “……所以说你到现在才知道我是谁？”他的眼神无奈而悲伤，哦，这不是言情。

 “……你是谁？”我问。

 “……是你妹！！！”他愤怒的吼。

 “正太，要蛋定。还有，我没有妹。”不然我就成了妹控，还有你是正太不是萝莉。

 “你……我是六道骸。”他颓废的坐在床上然后猛地站起来，手动了动又放下，笔直的站着，就像那马勒戈壁的草泥马一样美丽！

 “哦，原来是西瓜桦根。”我右手握拳捶了下左手掌心。

 “……”他抽着嘴角看了我一眼施施然默默离开，那个背影孤寂而悲伤，周围响起了沉寂的葬礼进行曲……

 “我先回去了……”他头也不回的留下了这句悲哀决绝的话。啊，最近QY小说看多了要节制。

看了看桌子上的一束莫名的花，我穿上些把它插/进窗前的花瓶里。如果没什么特殊情况的话今天就可以出院了，再次拿出一个苹果，我用水果刀削着表皮。

外面的阳光很好，暖暖的，往窗外看了看，楼下出现了西瓜桦根的幼小的身体。

想了想，今天貌似说话太直接，伤了他稚嫩的心灵，下次见面应该道歉。

真的很痛吗……？看着他偷偷地揉PP的动作我想。

 “啊，好痛。”

他摔了PP我削破了手指正好扯平了吧……大概。

看了看流血的手指，我皱了皱眉。

我流血他没有流，是我吃亏了吧……
第17章 那美丽的草泥马
  “怎么？求婚吗。”看着眼前的戒指，我说。

抵了抵帽子，reborn冷笑的拿出平底锅：“想去三途川么？”

 “……不想。”舔一口冰激凌，我回答。

 “那就收下。”reborn把戒指移在我面前：“戴上它，成为彭格列的雷守。不止要成为雷电，还要把家族接受到的损伤单独扛下、抹消，成为避雷针。”

 “……”今天的冰激凌味道不错。

 “混蛋！想死吗？！”

 “……好痛。”摸了摸起了包的头我平静的将目光移向reborn：“你觉得我和那个称呼配么――”

 “……”他抽了抽嘴角。

 “要把家族接受到的损伤单独扛下、抹消，成为避雷针……”我用深邃的眼神看着他：“到重要关头我可是很没用的。”指了指眼睛：“瞧我真挚的双眼。”

 “……”他黑着脸转身：“既然这样，你就加入门外顾问当替死鬼去吧！”

 “可以不加入么……”我说。

 “不加入？”他拿起那把绿色的塑料枪：“可以，只要你去了三途川旅游的话。”

 “……”不知道石子砸在脑袋上有多痛……

 “那么，就这样了。”转身从窗户跳下去离开。

 “啊，就这样走了啊。”我举起冰激凌再次舔一口。

窗户刮起一阵风，reborn又跳了进来一手抢过剩下的冰激凌直接塞进嘴里。

 “凤梨味的？还不错。”伸出舌头舔了舔嘴角，reborn眯了眯眼再次跳出窗外。

 “……”我还没吃够。


 “嘭嘭嘭――少爷？”管叔的声音传来：“有同学来找少爷您。”

 “嗯，知道了。”走到门口我打开房门。黑色校服的凤眼少年笔直的站在门口。

 “啊拉，今天竟然知道走门了。”我努力用惊讶的眼神表达心中的感受。

拽着他披着的衣服袖口我把它牵进房间。唉？有错么？没说错吧。

关上门我坐在床边问他：“竟然来我家了唉，有事吗？”

他一直沉着的脸更阴沉：“草食动物，连续三天没有去学校，你想死么？！”

 “啊，不想。”今天已经有两个人这么说了吧……大概。

眯了眯美丽的丹凤眼，恭弥看上去很不爽：“现在，立刻，马上去！”

 “……”我默默地看了他一眼开口：“今天是双休日。”

他沉默的看着我没有说话，但我从他眼里看到了尴尬，真的，看我纯洁的双眼。

冷冷的翘起嘴角，恭弥说：“和我打一场！”这是恼羞成怒，真的。


 “……你到底想怎么样。”我的眼神很无奈。

 “要你……”

 “要我……？”
皱了皱眉，他恼怒地说：“要把你咬杀！”

 “哦。”我坐直：“咬吧。”

 “……”他愤怒的看着我：“你什么意思。”

 “让你咬啊。”我无辜的看着他。

他转头看都不看我：“你这个混蛋……”

他那忧郁的眼神格外养眼，这让我想到了马勒戈壁的草泥马。多么美丽而伟大的神兽。

最后他给了我一拐子。
好痛。

然后他留下一句我听了无数遍的路人甲级别的话。

 “真想看到你的脸上出现恐惧的表情。”

其实我很想告诉他，那样需要牵动上百条神经，很累的。


打酱油的：今天我看到了草泥马。真人扮演的。

花花的和平世界：啊咧？我也想看呢~&#9834;

绿色的神马君：不能给花花看！小心他喜新厌旧！

请叫我大姐：唉？那可不行哦~男人要有责任感哦~！

花花的和平世界：怎么会~&#9834;我可不会那样对小酱油的哦~&#9834;【纯洁状眨眼】

打酱油的：你们够了……

请叫我大姐：啊？混蛋那家伙不在吗？

混蛋BOSS去死：混蛋你妹！

绿色的神马君：在也不吭一声。难道你和你家BOSS正在H……？【奸笑】

混蛋BOSS去死：H你妹！擦，草泥马的，你他妈怎么老是一副恶心的样子！！！

打酱油的 ：混蛋在恼羞成怒。

绿色的神马君：说得好！

请叫我大姐：说得妙！

花花的和平世界：说的呱呱叫~&#9834;

 凤梨好讨厌：……一针见血……

绿色的神马君：……新人？男的女的？

 凤梨好讨厌：那个……是女的……

绿色的神马君：好可惜……= =

请叫我大姐：小妹妹哟~欢迎~我是大姐哦~

混蛋BOSS去死：切！

打酱油的：你好。【微笑】

花花的和平世界：你好~&#9834;顺便提一下~小酱油是我的哦~&#9834;

打酱油的：……

绿色的神马君：【口水】

 凤梨好讨厌：那个……酱油君和花花君是一对么？

打酱油的＆花花的和平世界：不是。/是哟~&#9834;

花花的和平世界：他娇羞了而已~&#9834;

绿色的神马君：啧啧~他们可是很好YY的一对哦~我们单独去聊吧~！

 凤梨好讨厌：嗯……

混蛋BOSS去死：女人真是麻烦！

请叫我大姐：怎么可以这么说呢？！真是的！

打酱油的：……

混蛋BOSS去死：靠，人妖更讨厌！

请叫我大姐：啧啧~混蛋傲娇了哟~

花花的和平世界：这个世界有些地方也挺不错的呢~&#9834;

打酱油的：比如可以看到草泥马。

 ……
 
第18章 照片
 这几天泽田他们一有时间就不知道去哪里了，习惯了他们的吵吵闹闹现在竟然有点不习惯。恭弥也不怎么出现了，昨天几个男生和一个女生在男厕里群聚他竟然没有出来维持风纪。很不正常。

鬼畜婴儿R爷也不见踪影……

 碧洋琪……

 “……嗯？”伸手夹住袭来的粉笔，我无辜的看着地中海班导。

 “近藤!!现在是上课时间好好给我听课！！！”

 “哦――”拉长音调懒懒的应着。

 “你！！！！”他又举起一支粉笔。

 “呃――”地中海顿了顿，教室里几乎所有女生都在怨念的盯着粉笔头。

 暗暗轻佻的吹起口哨，老妈真是好样的，给我的皮囊在某方面还真是有用。



 “罗密欧！！给我站住！！！”啊――是碧洋琪――

穿着牛/郎似的少年涕流满面的拼命跑着，碧洋琪举着蛋糕在后面锲而不舍地追过来。

要帮忙吗？

我在少年跑过来的时候微微抬起右脚，于是那牛/郎似的少年就地倒下了。

 粉紫色的火箭筒不知从什么地方冒出来直接罩住了我――

虽然我对于为什么洞口那么小但却能完全把我罩在里面深感疑惑。

周身腾起一阵白烟后，眼前出现了一片白。白色的床，白色的桌子，白色的窗帘，白色的墙……

 ――白的刺瞎了我的狗眼。
哦，这是个笑话，冷笑话。

感兴趣的逛了逛房间。

和普通的房间没什么两样。

坐在椅子上，对面是一面镜子，然后镜子底面露出一个隐隐约约的角……

我把它抽出来。

照片……？

并不完好的一张照片，有些旧了，但没有一丝灰尘，想必是经常被拿出来抚摸，擦拭。

可以明显的看出来被撕成几片过，之间细小的缝隙可以看出主人很仔细的粘过，虽然以旧满是瑕疵但还是能大致看出来里面的内容。

两个人，具体来说是两个大概十八九岁的少年。

右边站着一个金色及腰长发的少年，嘴角不正常的抽搐，大概是在表现出笑吧。身材纤细，穿着白色的短袖衬衫和黑色长裤。墨绿的眼睛里一片平静，微微侧头望向远方。莫名的有种执拗不满的意味。
左边的少年一头白色的凌乱发丝，略高一些，看不清脸，只能大概看出棱角分明的面部线条。一身白色长裤长衬衫，身材修长，用一条胳膊搂住金发少年的颈部，手指抚着少年耳边的碎发。

看着照片里的金发少年，莫名的觉得熟悉，又看了一眼后把照片放回原处，确保没人发现照片被动过之后，我打开门走了出去。

 “……你怎么会在这里？”一个绿色长卷发的男人讶异的看着我。
 “近藤君你……缩小了？不，这……总之，近藤君，您是不可能逃走的了的，所以请回去吧。”他突然举起手露出手上的戒指。

不过一个戒指而已，用得着像是炫耀自己结过婚了么。

 “……你什么意思？我是被抓到这里的么？”歪了歪头，我问他。

 “原来如此……我明白了。”他复杂的看了我一眼然后了然的点了点头：“……你的问题现在没有意义，因为，这不是属于你的时代。”

 “……”迷茫的看着他，我完全听不懂他的意思。

 “虽然不知道，这个时代的‘你’要到白……那位大人的房间拿走什么，不过至少因为你的到来，他也就无法逃脱。”男人顿了顿，又接着说：“这样的话只会被白……那位大人更加残酷的对待……大人其实只是想要用自己的方式留住你而已――”

 “桔梗――再说下去的话我可是会生气的哟~&#9834;”有些甜腻的声音传来，似乎在哪里听过，我转头看过去，白烟再次覆盖住身体，眼神触及的地方只看到了对方雪一般的凌乱的发丝――

脑海中闪过那张破旧的照片，莫名的出现了一些猜测。

如果他就是那个白发少年的话，那么那个金色长发的人……是我？


 “哼哼哼~没有成功跑掉哟~&#9834;”白发男人愉悦的笑，眼中却毫无一丝笑意。

随意的靠在墙边，疲惫的身体暂时得到缓冲，金长发的青年一张过于俊美的脸上明显的苍白，挑了挑纤细的眉，青年狭长的墨绿眼眸看向男人。

 “嗯。”轻轻应了一声。

男人一脸不满走了过来挑起青年的下巴，绿发的男人不知何时也已毫无踪影。

轻轻抚摸对方白皙的下巴，男人粗暴的吻了上去。

眯了眯眼，男人想起什么似的将下巴顶在青年有些瘦弱的肩上。

 “……为什么不笑呢？我只想你看着我，对着我笑而已……”有些疲惫的闭眼。

过于疲惫的青年早已昏睡过去，自然，

什么都听不到。
第19章 戒指
  “……近藤，这是十年后的你要我给你的――”

**********************************************


从未来回来之后，碧洋琪就给了我一个很奇怪的戒指，虽然是很奇怪但也的确很漂亮。

银色的构架指环，刻着繁琐的花纹，镶嵌着一颗和我的瞳孔一样颜色的墨绿色的菱形宝石。指环内部有几个很小，有些模糊的单词，看不清楚内容，宝石周边环绕着简单的纹路。

看上去神秘优雅，但又透出一股忧郁悲伤。转瞬即逝。

型号有点大，但我很喜欢。不过好像在哪里见过？

没有详细的思考，我对那不是很感兴趣。


 “想和我上床吗！想和我上床么！想和我上床么！”不客气的停在我头上，尖锐的叫声格外滑稽。
 “Tina。”轻轻地把它从头上拿下来：“你难道就不能说些别的吗。”

面面相窥一阵，我叹口气放开它伸手拿身边的戒指。

 “……Tina。那个不能乱动。”起身追上去。那枚戒指我真的很喜欢，而且怎么说都是未来的我让碧洋琪给我的……以后当做结婚戒指不错――

窗口处突然冒出一截橡皮似的东西抓住Tina，reborn爷一身野人装束跳了进来……

 被按住的Tina毫不畏惧的看着reborn爷：“想和我上床么！”眼神纯洁的让我想到了Kitty猫和草泥马……

 “……哼……真是有趣的小家伙。。。”

 reborn爷在听到的瞬间打了个趔趄，啊，真的很危险呢。

 “蠢悠！不要随便在角落里说些无谓的旁白！”reborn爷黑着一张粉嫩的小脸：“还有……reborn爷是什么意思――”

 “啊，这是尊称。”我回答。

 “……你想去三途川旅行吗？！”

 “不，我错了reborn。”

 “你――”他点了点头一副“我是大爷你奈我何”的表情：“下次再叫我那种乱七八糟的名字我打爆你的头。”语气简直就像是在说“看啊看啊我今天穿的是粉色桃心的内裤”一样。

 “啊――泽田今天穿的是粉色带桃心的内裤――”嗯嗯，就是这种感觉。

 “……”我顿了顿沉默的看着窗外的泽田，已经恢复懦弱的泽田寂寞的背影在秋风中更显萧条――虽然很可怜，但我面对那条极具‘青春’气息的内裤还是忍不住把这场杯具当成了洗具看。

瞥了瞥只在下半身围了一条草裙的reborn，又看了看穿着内裤内牛满面的泽田，不禁感叹，果然是青出于蓝而胜于蓝，古人诚不欺我也。

 “把你脑袋里乱七八糟的东西收起来，不然我会崩了你哦。”他擦拭着枪，表情温柔而真诚……

 “……哦。”收回来回扫视双方下/体的目光，我拿过掉在地上的戒指轻轻抚摸。

 “那是什么？”

 “戒指。”

 “废话，我当然知道。”

 “嗯……大概是比较重要的东西……吧？”

 reborn深邃的眼神看着我，一眨不眨，表情有点忧郁，有点古怪，然后又突然收回眼光看向别处：“戒指……”顿了顿：“你真的很喜欢碧洋琪……？”

看着他的后脑勺，我有点不确定，就连我自己也已经不知道那是不是男女之间的爱，不过喜欢的话……我想那是的。

 “嗯。”

他身影轻微的震了震，弧度几不可见。

突然转过脸，他表情有些恐怖……至少我是这么想：“你永远都不可能和碧洋琪在一起！”

 ……真是不可爱。

狠狠的瞪了我一眼他靠过来在我唇上狠狠地咬了一口，铁锈般的血腥味在口中蔓延，幼小的舌在口腔滑动，有一股酥麻又极度疼痛的感觉……


这是……舌吻……？

 被内心的声音吓了吓，冤枉一个还不及腿根的婴儿实在是罪过。

还没反应过来的时候，reborn就抽身离开，背着降落伞跳窗离开。

其实我对他只在下半身围了一条草裙却始终没有露出【哔――】的部分深表疑惑。

 啊，我难道现在竟然开始出现意图猥琐婴儿的行为了么？


 悲催的捂脸，适当的脑补有助于身心发展，过度的脑补就会化身猥琐变态。


突然想起reborn来去的画面，我深表涕零。

其实最杯具的莫过于我身边的木质骨感美人……

如果一个人不被人当成人，众人还可以称之其不是人，畜【哔――】，禽【哔――】，变【哔――】，【哔――】妖等等。

但当一扇门不被人当成门的时候又怎么样？

原来其实窗户完全可以当做门用的。


不，其实我只是想说我家的窗户在这样下去迟早会被灭掉的，它其实很脆弱。

我家有门，真的，看，它就在我面前。

忍不住摸了摸嘴。

 “啊，好痛。”


 房间里的电脑突然跳出一个对话框。


花花的和平世界：小酱？小酱你在吗~？&#9834;


花花的和平世界：我现在已经到了日本了哟~&#9834;那么，到时候见咯~&#9834;【笑】

第20章 花子小姐早
 之后依旧是平静的每一天……虽然有一件事一点都不平静……

 “悠~~~等你读完国中之后妈妈就让你去意大利学习哟~虽然并盛是个好地方但为了以后你的前途着想还是在那里比较好哦~啊~~~~罗马真是个很有情调的城市呢~~不知道在这里你以后会不会成为一个有魅力很浪漫的男人呢~？”

 “你够了……”面无表情的拿着电话我盯着附在墙上的一只苍蝇。

 “啊拉啊拉，你怎么能这么不积极呢~？怎么说这也是你的人生大事嘛……”

 “……你只是想让我成为一个和罗马一样浪漫的男人吧。”不耐的打断她的话。

 “哈哈~~怎么会~~”

 “你在干笑，这是你说谎的证明。”

 “……真是不可爱……不过，妈咪我可不是在开玩笑哦~”

 “我对那不感兴趣。”

 “真是的……”对面沉默一会儿，富有磁性的低沉声音从对面传来。

 “毕业之后，去意大利。”

 “……是，父亲大人。”恭谨地微微点头。

 “……啊――真是差别待遇啊――”老妈在电话的那头不爽的拉长着声调。

 “一个人的性格决定一切。老妈，在我心里父亲大人就是强大的象征。”

 “哼，怎么这样！我和你爸【哔――】的时候可是在上面的！！”老妈你被消音了。

 “……看来不能这么放任你了呢。”对面传来一阵柔和的诡异的音调。

 啊，父亲大人你原来还在啊。

 “嘟――”老妈，保重。


 “OOXX,OOXX,大家一起OOXX~~~HOHOHO~~OOXX伴我行，OOX……”

 啊，今天还真是忙啊。

 “莫西莫西――”
 “CIAO~&#9834;”

 “你是？”

 “猜猜我是谁~&#9834;”有些稚嫩的甜腻音色。似乎在哪里听过。

 “你是人。”我回答。

 “哈哈，小酱真有意思~&#9834;”

 “你干笑了。”

 “……是吗。”顿了顿他的笑声再次响起来：“我是谁？”

 “你是花花。”

 “你是谁？”

 “酱油子。花花你够了。”

 “哼哼~&#9834;知道我是谁了很不错嘛~&#9834;”不知道才是傻瓜。

 “先见个面吗？&#9834;”

 “不用了。”

 “为什么？”

 “我怕你的真面目是男版芙蓉姐姐。”

 “……芙蓉姐姐是什么？我很帅哦~&#9834;”

 “会这么说的人一般都不帅而且有可能是变态。”

 “……”他沉默了一会。

 “见面的话简直就是网恋。……你已经在捂脸了么？要蛋定。”

 “……不，小酱，你看窗户下面~&#9834;”

走到窗前，一个少白头笑咪咪的摆着手，默默地走回去，我蛋定的坐在床上。

 “你家是查户口的吗，这样都能找到人家家里。”

 “嗯~哼哼~&#9834;”他只是笑了笑不答：“看到了呢~&#9834;小酱很……帅哦~&#9834;”喂，那个停顿是什么意思！

 “我只看到了花子小姐。”

 “哼哼~&#9834;”他只是笑着：“怎么，不请我上去坐会儿？&#9834;”

 “不，这种情况下我想已经不需要我请你上来了。”看着从窗户里进来的花子小姐我忍不住再次感叹窗户的实用性。

或许我应该把门弄掉。

 “哼哼~初次见面~早~我是白兰・杰索~&#9834;”他坐在床上撑着下巴戏谑的看着我。姿势优美的真他娘的淑女。啊，爆粗了。

 “不早了，太阳都下山了。”我往一边挪了挪：“近藤悠。”

 “啊，那就是悠酱了~&#9834;”不知道从哪里掏出一袋棉花糖递给我。

不客气的收下开包捻起一个：“嗯，花子小姐。”

突然靠近，白兰张嘴咬住我正要塞进嘴里的棉花糖。

手指传来一股细微的酥麻感，软软地触感让人遐想无限……

 啊，我应该是思春了所以开始乱想了。

 “感觉如何~&#9834;”见我塞了一个棉花糖他笑得眯着眼问道。

 “……很甜。”

 “……”他古怪的看了我一眼：“是吗。”笑得荡漾。

扫了扫包装纸。

 啊，原来是浓郁酸梅味的。

嗯，果然是到了思春期连味觉都失灵了。
 
第21章 摩天轮上的JQ
  “早上好~悠酱~&#9834;”睁开眼，白色的头发就占满了视野。面前的少年笑得妖冶。

 “……早上好。”解开睡衣的扣子：“你还没走啊。”

 “……哼哼~因为~没地方住啊~”白兰的眼神扫过我，眼睛笑得眯了起来：“悠酱……”

 “嗯？”我对视他的眼睛。

不得不说，白兰的眼睛真的很漂亮。就像紫水晶一样。狭长而又美丽。冷艳，高贵。

 “悠酱？”

 “啊。”回过神来，白兰已经退到门前。

 “那么，我就不打扰你换衣服了~&#9834;”




之后，理所当然的翘课带着白兰遛了整个并盛，尽管并盛只是一个镇子，但却很大。因此，知道遛了一上午，都没有逛完。

抬头，太阳已经下山了。

 “呐~悠酱，我们玩那个吧~”白兰用手指着不远处的摩天轮，依旧不断地往嘴里塞着棉花糖。

 “……不要。”

 “唉？为什么？”他微微瞪大眼睛以表示惊讶。尽管他的眼神一直很平静，没有波澜。

 “碧洋琪不在。”

 “嗯？”

 “摩天轮只有爱人之间去坐才有意义。”

 “……”苦恼地拄着下巴，白兰抬头看了我一样，笑得甜腻，左眼下蓝紫色的倒立皇冠形状的刺青显得格外鲜艳。

 “那，就当做那个时候的我们是爱人好了~&#9834;”

皱眉，我想了想回答：“……好。”



 “碧洋琪……是你的爱人？”坐在摩天轮内，白兰挠有兴趣的看着我。

 “……大概。”虽然还没搞定，但不远了。

之后一直沉默。平静而空虚。


 “你们在做什么。”

稚嫩的声音传来，我看着突然落到这里的reborn。

 “哼哼~真是有趣的婴儿~我们现在是爱人哟~&#9834;”肩部被环住，身体前倾，落入一个温暖的怀抱。

好像……老妈……

茫然了一瞬间，我沉默的靠在白兰胸膛上一坑不吭。

 reborn脸色很差的看着我，瞪了我一眼。

不过由于长相太可爱了完全没有震慑效果。

婴儿是好物。


嘴角抽了抽，忍住没笑。

婴儿脸色臭臭的看一眼白兰，再瞪一眼我，用那把绿色的塑料枪抵了抵帽檐。

 “碧洋琪有事找你。”

 定定的看了眼reborn，我回答：“我跟你走。”

似乎很急似的，他只是告诉了我碧洋琪的地点就不知从哪弄了一个绿气球飞走了。

望着reborn消失的地点，白兰有些奇怪的盯着远处。转头，白发划过一个优美的弧度，声音愈加荡漾：“呐，悠酱，你认识那个小婴儿吗？”眼神甚是诡异。

 “嗯。鬼畜婴儿。reborn。”

 “哼哼~是吗~”低低的笑开，唇间溢出一个单词。

 “Arcobaleno……”

 “彩虹？”我抬头看着他：“什么意思？”

一次性抓着几个棉花糖塞进嘴里，白兰浅浅的笑着：“没什么~&#9834;”


突然间，他从对面起身走过来。

弯腰，他的脸离我很近，那双紫色的眼睛熠熠生辉。

甚至能够感受到他的浅浅的，几乎不能察觉到的呼吸。

 “呐，悠酱~&#9834;”白兰手撑在我的身体两边，离我越发的近。

 “……什么？”心跳似乎也变得有力。迅速。

优雅的抬手拨了拨刘海，衬得那双浅紫色的狭长的双眼更加妖冶。


 “听说在摩天轮顶端最高处接吻会得到幸福哦~&#9834;”

 “我们，也要幸福呢~&#9834;”


微凉的薄唇紧贴上来，我却感到一片炽热。

眼神扫了一眼窗外，太阳已经消失不见，只余下火烧似的夕阳。

此时，这里，是摩天轮的最高点……？


没有更深一步的侵略，只是静静地，柔柔的。缓慢的厮磨着唇。

并没有推开他。因为。

不讨厌。


 “悠酱，下次接吻的时候，记得要闭眼哟~&#9834;”


 “……”


 “悠酱？生气了么？”把下巴抵在我肩上，白兰轻轻的笑。

 “没有。”


 “没有么？可是你的脸都愤怒的通红哦~&#9834;”


面前的那张脸蓦然变得欠扁了。

为什么呢？
第22章 去并盛吧
 听说有个成语叫“三人成虎”。

意思是三个人就成了老虎。

哦不，是三个人的力量就像一只老虎。

 “悠酱~你确定没有理解错误？”白兰捏着棉花糖戏谑的看着我。

 “啊，谁知道呢。”我是真的不知道。

 “kufufu~你还真是坦白。”西瓜君依旧附在一个小孩身上跑来凑热闹。眼神满满的鄙视。

 “……不知者无罪。”我拎着银色的怀表链仔细观察。

 “哼哼~~悠酱还是那么有趣~&#9834;”白兰吃着棉花糖毫不在意的笑。

 “三个臭皮匠合成一个诸葛亮，我们正好三个。”我扭头看着他们。“这个怀表有什么地方不对劲么。”

 “谁知道呢~&#9834;”白兰看了看后无奈摊手。

 “kufufu~不过是一个怀表而已，没想到对什么东西都不在意的你竟然会那么注意它。”西瓜君不屑地撇撇嘴，白了我一眼。

 “……与你无关。”我说。

 “kufufu。”他冷冷地笑笑扭头看书。

少年，你傲娇了。


 “叩叩――”

 “少爷，午饭做好了，请下去用餐吧。”

 “知道了。”

管叔今年已经40多岁了，但却连结婚都没有结。在我家已经担任了十几年的管家工作了。很慈祥的欧吉桑。
尽管到现在我都没记得他的名字。但我知道，其实管叔对此从未在意。

 “少爷，今天的菜式是茄汁牛扒，法式吐司，牛肉丸子汤……如有不喜的我可以吩咐厨子重做……”

 “不用了。”

尽管这种对话重复了无数次，我还是忍不住联想到黑○事里的赛巴斯和夏尔那对主仆……想当初夏尔那个伪萝莉让我内牛满面啊。那卡哇伊的长相和那真实的性别深深地刺痛了我的玻璃心。作为萝莉控的我的玻璃心就那样碎了一地。

黑○事，为什么你会是黑○事――
夏尔・凡多姆海伍，为什么你是个Boy？Why？

答：因为枢○画的是耽美同人漫。

 “kufufu~还真是奢侈~”西瓜君懒懒地搭话。

 “哦。”你不是正在和我冷战么？

 “哦？你竟然说‘哦’？？”

 “啊。”西瓜君，你已经风中凌乱了，你看你哆嗦的手。

 “哼哼哼~~骸君也很有意思呢~&#9834;”白兰丝毫没有动饭的意思，只是抱着怀里的棉花糖。

 “哼。彼此彼此。”西瓜环胸冷哼。

 “呐，骸。”我严肃的看着西瓜君，他愣了愣紧紧地看着我。

 “你有没有发现……”

 “自从\曜篇结束之后你就不断地被杯具，甚至人格崩坏？”

 “你……”他黑着脸瞪着我，身后的火焰几乎实体化。看我纯洁的眼神。

 “啊拉，开玩笑而已。”

 “……”他颓废的靠着椅背：“你就不能露点表情来么？”

 “是呢~我一直很想看悠酱笑呢~&#9834;”

 “那还真是抱歉啊。”



 “需要我送您去么？”管叔弓腰询问。

接过背包我拒绝了管叔的好意。

 “我也和悠酱一起好了~&#9834;”白兰突然凑了过来。

不着痕迹地窜到中间隔开了白兰，西瓜君笑咪咪的说：“我也去。”

 “……不用了。我是去学习，不是玩。”

 “嗯？kufufu~没记错的话，悠，你已经翘了四天课。”
 “而且几乎每节课都在睡觉呢~&#9834;”

 “你们怎么知道？”

 “kufufu~对于从轮回中回归的我来说，这算什么？”西瓜君骸扬起下巴。

 “进入并中的话，要穿并盛的校服哦~&#9834;”白兰托着下巴笑着说。

 “……kufufu。”看了看我，他的眼神说不出的忧郁（？）。

西瓜君，你天生就是忧郁文艺青年，哦不，少年。

所谓，凤梨头的忧郁。

莫名的，我怀念了他那酷酷的凤梨头。

 “那么~~~~”白兰邪邪的挑眉越过西瓜君不知从哪里拿出一束紫红色的紫薇花。

 “就让我陪你前去吧~&#9834;”眯眼笑着：“我会和你在一起哦~以并中学生的身份。”

我接过花又看了看眼神迷茫的小男孩。

 白兰，你这个不孝子。

难道你没有听到远方你那对慈祥的父母深切的呼喊你的名字吗？

我眼神无奈的看着他：“花花，你妈叫你回家吃饭。”

 





						第23章 大叔攻与鬼畜受
 上课的时间是乏味的。

目不转睛地盯着站在黑板前的地理老师，坐在位子上蛋定的看着她的皮肤诡异的由黄变红，然后突然咳嗽了起来。

 “老师――你还好吗――？”看着咳嗽着的地理老师我很热心的询问。

 “哼哼哼~&#9834;被你这么看谁都不会好的哦悠酱~&#9834;”坐在右边的白兰眯着眼灿烂的笑，前后左右泛起一阵粉色桃心涟漪。

 哎？问我为什么看得到？
 啊拉~动画片里的场景不经常那样么？

 “是么。抱歉，老师。”我起身微微躬身。

 “没，没！没事！！”地理老师更为激动地摆手，然后突然从兜里掏出一张手帕捂住鼻子冲了出去。
 “不、不行了！”她翻着白眼大跨步的冲出教室。

 “太受了――”

 “……”我转头：“喂。太受了是什么意思？”

 白兰疑惑地转了转眼珠，挑眉：“嘛~谁知道~”

 “想知道吗……”前面的少女转头看着我，眼神幽暗，散发着异常诡异的气场。那个眼神……
好恐怖……

忍不住往后靠了靠倚在墙上。

 白兰意味深长的看了看我，又看了看少女。

 “嘿嘿~~~~~~”少女嘴角咧得很大，那种诡异的气氛完全的把我笼罩。

那一刹那，我觉得我简直就是白雪王子一样。少女形象的恶毒王后企图对我做出OOXX……的事，于是我往后逃去却无路可逃――最终美丽的白马公主将在王后手中将我救回。然后我们过上了幸福快乐的日子。

 “碧洋琪，救我。”我伸手，前方出现了白马公主窈窕的身影……

 “嗨~我来救你~&#9834;”白兰妖孽的脸突然冒了出来，左眼下的刺青异常艳丽。

 “……”看了看被抓着的手，我撇到少女更加异样的目光。

 “那个……高……山……什么，嗯……”我看着少女：“哦~！裙子。‘太受了’是什么意思，裙子。”

 “……不是裙子……是慧子！”她抽了抽嘴角，然后抬头四十五度角纯洁望天：“至于那句话的意思……”偷眼瞟了瞟白兰又看了看我，目光无限猥琐：“找你们，咳，你现在的状况，应该要不了多久就明白了。”

 “哦。”我抽出手趴在桌子上看着走进来的地理老师。

 “所以说啊……你们――哇啊！”捂住后脑勺哀怨的转头，怯怯的看了眼地理老师她无奈的转身。

 “哼哼哼~~很有趣的女孩子呢~&#9834;”吃着不知道从哪里掏出来的棉花糖，白兰挠有兴趣的看了眼惠子怨念的背影。

 “……”看了眼白兰我说：“对你来说很有趣，对我来说很恐怖。”不知道为什么，我从裙子身上感到了草泥马的气场。

 “嗯？”白兰疑惑的看着我。

 “没什么。”那种气势……真是太可怕了……


 “铃――”


 “啊~日本的学业还真是辛苦呢~&#9834;”白兰拿着一包棉花糖懒懒的伸了个懒腰。

 “还可以吧。”我回答。

 “哼。连续三天没有来学校，你严重扰乱了风纪――！”黑影从操场上的大树上跃了下来。
 “啊――恭弥啊――”我摆摆手打了个招呼。

 “……”他淡淡的瞥了我一眼然后盯着白兰。

灿烂地露了个笑脸：“你好，恭弥君~&#9834;”

 “…… (t_s)#”狠狠地瞪着白兰，恭弥抽拐露出个嗜血的笑容：“咬杀！！”

 “哎哎唉――？”挡住浮萍拐，白兰对恭弥无辜一笑：“怎么了么？”

眼中精光一闪，恭弥冷笑：“不错嘛。”拐子继续抽了上去。

 蹲下看着两人干架，我不时插插嘴。

 “亲爱的白兰，你的校服上衣腋下【哔――】了。”

 白兰脚下一滑，头发被削掉一小撮，他扭头抱怨：“悠酱……不要在这个时候说这种东西……”

 “……哦，那我换一句。”看了看两人旁边的树，我说：“恭弥，你吓到小婴儿了。”

 “嗯？”冷冷地瞥我一样，又看了看树：“你在偷窥？小婴儿。”

 “哼哼哼~&#9834;”白兰咬着棉花糖笑。


 “呵呵。不是偷窥，是观看。”reborn跳下树，背上的降落伞甚是可爱。

 啊……很可爱的猫。我目不转睛地盯着上面的花纹。

 “不是猫，是老虎。”reborn跳到我身上抓着我的头发说。

 “……不要抓，很痛。”

 “哼哼哼~真是可爱的小婴、儿呢~&#9834;”白兰一手按住reborn的手摆出想要抱他的姿势。

拉了拉帽檐，reborn定定的不动：“哪里。”

 白兰手指微动，不动声色地微翘嘴唇：“哼哼哼~&#9834;”眯眼。

 reborn看着白兰，蛋定的坐在我肩上扫了眼白兰手中的包装纸纯洁一笑：“棉花糖吃多了会有种回到童年的感觉呢。就像仍旧是儿童一样天真的时代。”二到不行的眼神。

 白兰嘴角弧度加深，笑容更灿烂：“真是老成呢，reborn君~&#9834;reborn君这样的婴、儿恐怕很期待能长成大人吧~&#9834;”微微侧头：“可惜不知道还有多少年呢~&#9834;”笑容极度欠扁。

阳光下，他们深情的对视。

一旁的恭弥看了我一眼：“下次再违反风纪，绝对咬杀。”风中那件黑色的外套哗啦作响。然而却依旧没有滑落的倾向。

真的是因为气势把它震慑住了么？

 reborn缩回手在我头发上擦拭了一下，然后在白兰诡异的笑容下把脸放在我的脖颈上蹭了蹭，得意的扬了扬脸笑笑。然后跳上树。

看着树干上出现的小门我抽了抽嘴角。

转头便看到白兰阴沉的脸。

 “他还是个孩子。”即使你再怎么喜欢他也得等到他长大。

 “嗯。我知道。我会忍耐的~&#9834;”白兰笑得越发灿烂。

 “嗯。”虽然你们这对CP是我比较雷的大叔攻X鬼畜受。

 啊――不对，reborn不是萝莉！

我深邃的看了眼白兰。

花花，reborn日后会是正太，不是萝莉。放手吧。

不知不觉，胸口有点堵。

 啊，今天的饭吃太多了。





						第24章 让我睡吧
 伟人说：生活就像强X，既然不能反抗，那就享受吧。

今年的肥皂剧依旧贯彻着狗血满地的泡沫气息，坚持以发展琼瑶为原则，宣扬了我国肥皂泡沫满天飞，狗血琼瑶遍地撒的高贵品质……

 “啊！为什么为什么为什么你说啊！！！！”

女主人公声嘶力竭的吼着，男主人公冷淡的眼神背后布满痛苦，狠狠地甩开女主人公的白皙的手……

 “呐，看着他们，让我想起了当年的那些事儿。”我眼神忧伤的看着花花。

 白兰童鞋趁我说话的空又填了一枚棉花糖笑弯了眼：“什么？”

我四十五度角纯洁望天：“哎――我好痛苦啊好痛苦……真的好痛苦……”

他眯着眼毫不吝啬的送我一个大大的人/妻笑：“阿悠啊……别这么说。”他再笑：“我听得牙酸。”

 翻了个白眼，我瞪了他一眼继续看肥皂剧。

 “生气了？”他放下棉花糖坐在我面前。

 “没。”我靠近他把他往边上一推。他立马眼泪汪汪的看着我：“悠……”

我咽了咽口水，嘴巴动了动，最后说：“你挡着我看电视了。”

 白兰挪过来笑得妖孽：“我觉得我比他们好看~&#9834;”脸顿时凑得很近。

心跳有点加速，我觉得我大概是生病了。

莫非其实我有心脏病？

脸白了白。

 “怎么了？”他靠得更近。

 “没什么。”我想了想说：“如果只看长相的话你的确比他们好看。”扫了扫他脸上放大的笑容我说：“就是太荡漾了。”

 “嗯？”他一时没反应过来。

 “你又不是MB干嘛笑得那么……荡漾。”我说。

 “……”



 “混蛋！！你就是个笑面虎！！！”电视里传出女人凄厉的吼声。

我明白了。


 白兰莫名其妙的看了我一眼，然后抽了抽嘴角笑得有点僵。


 “啊，该上课了。”我看了眼时间。

 “嗯。”白兰趴在沙发上吃着棉花糖聚精会神的看着电视。

 “你好好呆着，我先走了。”啧，就像个老妈子似地。



并盛中学门口站的，是一个个大叔脸的风纪委员，他们一个个顶着极为抽象美的飞机头一脸凶神恶煞的站在那里……怎么看怎么艺术……

站在一边的恭弥突然转过头看向我，我打招呼：“恭弥早。”

他额头顿时出现数个十字路口：“太阳都快落了。”

我应了一声在他挥拐子前闪进学校。

以前到不怎么注意，刚才看恭弥的时候突然反应过来，啊，原来恭弥的发型是M头。

想着他整天拎着拐子逛悠想必是掩饰其实他是个M吧……还是天生的。 

不过就算再伪装，他是M也是注定的。并非打打人抽他们几拐子就能变成S的。


从柜洞里掏出几张情书，再次吐槽一下她们的品味又塞了回去。

 哎，这年头，想找个碧洋琪那样的真是难啊。眼神不受控制的望向窗外……


手一抖，笔掉在桌子上，我看着并盛中学校门外走过的一个人觉得上天对我还是挺不错的。


 ……我……被丘比特的爱神之箭射到了……

那精巧的发型！那梦幻的发色！那右眼的骷髅眼罩！那清秀娇艳的白皙脸庞……还有那性感的超短裙……

我这是无法淡定了。


我真的不能淡定了！

为什么原来还是美丽羞涩的小姑娘会突然变成西瓜桦根的脸看过来对我笑？！


这个世界果然已经绝望了。

妈呀请让我回炉重造吧……


我移过脸深深地叹了口气。


 “……所以X的平方等于四乘以#￥%#￥@#￥……近藤同学？近藤同学？近藤同学？！近藤悠！你给我好好听课……不是，你给我出去！”

 “啊！是！”尽量做出一副我很乖的表情我移到门外。我真的很乖啊。


 “哼，又是你，违反风纪……咬杀！”

 “哎？”我一转眼，看到了杀气腾腾地恭弥：“哟。”

 “哟？”他冷冷一笑，美丽的M头在风中摇曳，极为销魂：“这次就把所有的罪都算上吧。”

钢制的拐子在他白皙修长的手中闪着KIRAKIRA的光泽。

 ……哦对了，我要跑。

于是我真的跑了，好吧我跳楼了。

其实二楼的话没问题。

真的。


躺在床上，我咬一口花子小姐递上来的苹果。

 “所以你就跳楼了？”花花笑得眼睛都快看不见了，我看到了他身后那荡漾的众花。

 “啊。”苹果挺甜的。

 “哼哼~你还真是勇气可嘉~”我突然想起不久前看的动画片。

 hero经过重重艰难险阻后以仅仅100的血量对上高达1000000血量的终极反派大boss，boss不屑的嘲讽着柔弱的hero“你还真是有勇气啊，不过是一个OO就想XX我？￥%##%￥%￥#￥%”


 “哪里哪里。”我动了动崴到的右脚。

花花挑眉，随即毫不吝啬的送我一个清纯如雪崩的笑。他突然伸出手从后面按住我的脖子，然后脸凑了过来。


唇上覆上两片柔软，我睁着眼看着面前几乎没有距离的脸。

他的皮肤真好真的很好真的好得很真的……倒立的皇冠也很美好很妖孽很邪魅很帅很……


一只绵羊两只绵羊三只绵羊四只绵羊五只绵羊六只绵羊七只绵羊……


让我睡吧。





						第25章 论鬼畜与花子携手江湖
 他侧着脸挑着坏坏的笑：“感觉怎么样？”

我默默扭头：“啊……额……咳咳，我……不知道。”

他伸手掰住我的脸扭过去：“害羞了~？”

我看着他的脸，看着他脸上那双狭长的，妖媚的，清冷？的，漂亮的，晶莹的……浅紫色眼珠，对，眼珠。一股强大的王八……咳咳，王霸之气从我身上溢出来……

 “不，我羞涩了。”嗯，王霸之气什么的……那些都是浮云。

 “哦？你会羞涩？”冷冷的声音传来，恭弥嘲讽一笑。

遭到鄙视了是我不好，但是贡弥，跳窗是不对的行为，看我？虽然少爷你身体强壮，四肢发达，头脑简……健康，那也不行的知道吗？老妈说，不跳窗的孩子是好孩子……我的……蛋糕……

忧郁的别过脸。
这年头遭调戏，咱要忍，蛋糕吃不着，更要忍。父亲大人说，忍一时风平浪静退一步海阔天空……他妹！

 “哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！阿悠！！！！！有蛋糕！！！！！啊哈哈哈！！！！”眼角扫到蠢牛的黑白尾巴，被恭弥的王……霸之气扫到一边的蛋糕已经无影无踪……

 “哼。”他冷着一张漂亮的脸蛋，深情地看了白兰童鞋一眼不屑的甩头就走。

 “哼哼~&#9834;”花花淡笑不语，世外高人气质尽显。

 ……他来就是为了看看白兰？这个世界已经如此的崩坏了吗？？
 “云雀君真不错呢~&#9834;”白兰眯着眼笑容满面。

 “嗯嗯。”听说这叫情人眼里出西施。

 “那不如你去多多‘了解了解’云雀？”稚嫩的婴儿声窜进耳中，我知道，这就是鬼畜帝R魔王降临的预兆……从他的声音中我听出他今天晚上想吃红烧肉。
 “呵呵~距离产生美，所以这样很好~”花花扯着妖孽的笑脸说着。

 ……这两个家伙越看越……JQ满满！果然是鬼畜受与大叔攻的组合吗？那花花调戏我做什么？莫非他……

想玩3PPPPPPPPPP！！？？

 抖了下，突然觉得脚抽得格外的欢快。


 “啊呀！悠酱怎么了？很疼吗？啧啧~瞧这张漂……脸都纠结了~&#9834;”花花摸着我的脚腕轻轻揉搓。

我忍不住感动的内牛满面。

花子小姐你可以轻点吗……


 R魔王紧紧地着白兰的手，那模样比花子还高深莫测，终极大BOSS的气息弥漫了整个空间，那张柔弱的小脸竟显得几分忧郁……他深邃的如同深渊般的眼珠里是我所看不出的复杂，那样的幽远……所以说这样的文艺又是怎么回事啊喂！

 R魔王突然狡黠一笑，扑了过来，在我脸上咬了一口。

花花手一抖，我脸一青。


 reborn耸了耸肩：“啧，就当咬了狗一口算了。”那背影潇洒的……我国语不好，难以形容。

花花脸色似乎都要笑开了花，周围空气却似乎又降低了。

他转过头看着我脸色黑了，我的脸色更青了。


我的脚……我也是有神经系统会痛的……


他嘴巴动了动，想说什么又没有开口，眉毛一挑道：“你先休息一会儿，我去毁灭世界，先走了。”


我盯着他修长的背影，心里有点沉闷。

他和R魔王……


他们……

果然……

果然这叫夫唱夫随吗……！ 


看着萧瑟的房间我诗兴大发，兴致忽起――

问世间情为何物，直教人生死相许！
天南地北双飞客，老翅几回寒暑。
欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。
君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。
横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。
招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。
天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。
千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁邱处。

 “拿着书念？真有兴致。”路过的护士微微一笑很倾城。

 “哪里哪里。”我面无表情回道。

圣人曰，攻？欲善其身，必先利其器！




 





						第26章 那片小小的沙滩
 曾听人说，当你觉得时间过得很快时，那证明你很幸福。

我已经不记得那是什么时候听说的了。

但我觉得有些事并不是百分百的正确。无论是百分之一还是千分之一，又或是万分之一，都会有可能成为那蛋疼的X分之一。

 ―――――――――――――――――――――――――――――――――――


人总是会成长，周围的事物也不会一成不变。

所以在时光不断流逝中，白兰离开了并盛这并没有让我感到意外。

老妈曾说过，天下无不散之筵席，总会分别的。里包子那天的嘴角似乎上翘了些。于是不可避免的我觉得汗毛都竖起来了。

管叔说我最近个子又拔高了，于是我面无表情的看着测量结果内心激动无比。


不知道什么时候，我已经升入了高中一年级。

恭弥则早就升入这所不知什么时候建造的并盛高中，泽田和山本攻狱寺则和我一样在这所学校的一年级摸打滚爬――或者说只有泽田而已。他似乎一直文化课奇差，我对他的未来表示深深担忧并且很疑惑为什么当时他能挺进高中。

 啊，那段时间泽田宅似乎总是发出一些奇怪的爆炸声啊。


果然，无论什么时候，鬼畜依然是鬼畜，想必泽田已经换了不止一张皮了。

自从花子小姐离开并盛之后有足足半年没有和我联系。

我绝对没有生气，更没有想他。

只是有点疑惑。

后来他联系我的时候还是像以前那样，语气有些轻佻，喜欢在每句话后面加上一个音符。

但是他再也没有开群聊过。

也很少出现。有时候如果不是有他的信或者电话我甚至会觉得“花花的和平世界”压根就是一朵浮云，还是看不见的。



觉得最近很多人都开始神秘起来了，比如说泽田那群人不知不觉就消失了，恭弥也时不时玩个神隐。


又放假了。

泽田他们第一时间消失得无影无踪，回到家的时候看到了信箱里又多出一张雪白的信封。

 ――还是署名白兰。


里面并没有说什么，只是邀请我去意大利玩玩。
然后是一张飞往意大利的机票。


 ――准备的倒是齐全。


虽然这种不获得他人同意就擅自做出决定的举动让我有些不爽。

摸了摸及腰的米黄【虽然大家说这是金色】的头发，拿着剪刀始终下不了手。


记忆中，那个说话喜欢语气上调荡漾的人说过，长头发很好。

算了，反正都习惯了。



下机场的时候就看到那个格外引人瞩目的家伙靠在大理石的柱子上，手里意外的没有拿着棉花糖。

似乎是感到视线般，他转过脸看过来，眼神有一瞬间的茫然。

眼睛眯起对着我笑了笑却没有说话。

我动了动唇竟然突然想回他一个笑。可惜没有成功。

他站得笔直一动不动，随后抬腿走了一小步又止住。我有些疑惑。然后向他走去。

一个短发的清秀少女跑过来直接撞在我怀里然后立刻红着脸道歉，我歪歪头看着她抓着我的衬衫硬是一步都不退。

一只白皙修长的手伸了过来把我拉过去，少女一个踉跄抬头，看到白兰羞涩的笑笑小跑的离开。

 白兰抿了抿唇用手整了整我的衬衫：“笨蛋，就这样被吃豆腐？”

我摇摇头：“也不是，只是刚才那个太热情了。不过很可爱。”

他皱皱眉没有说话，一手拉着我的行李一手扯着我的手离开机场。



之后我们到了一处海边。

他把我的行李扔到海边的一栋别墅里然后拉着我跑到沙滩上。

海浪很小，扑打在身上很舒服，大概是因为天太热了，所以让有种想就这样躺进水中的欲望。

 对我笑笑，眯着的眼睛趁着白皙俊美的脸显得格外阳光。转身离开，不一会儿搬着一架照相机回来了。


整顿好照相机，他对我招招手。

 “过来，照相。”

我踢了踢小小的浪，慢悠悠的走过去。

他猛地揽着我的肩膀手顺了顺我耳边有些乱了的碎发，笑得格外阴险。

 “亲爱的悠~酱~”感觉沉闷已久的花子小姐用久违的语气说出了让我想扑上去的话。

 “来，给我笑一个~”

脑门似乎蹦出青筋，我攥了攥手无视他。

他委屈的撇撇嘴：“别这样嘛……”收起表情，眼神似乎有些悲伤：“……算了。没关系……不像笑的话也没关系。”弯着嘴角，他顺着我的头发的手顿了顿然后放在我肩上有一下没一下的把弄耳侧的发。

胸口有些发闷，他突然开口：“啊，自动拍照的时间到了，悠酱，要给我留个美好的纪念呢~”

我侧了侧头像闪开他的手，却忍不住的想笑。

 白光一闪，那一瞬间的景象被停留在一张不大的照片上。

 白兰揽住我的腰，咬了咬我的右脸，就像个大型犬一样挂着，口中含糊不清：“我……只……你……离开……”

 “嗯？”我侧头闪开看向他。

那一瞬间，他眼中闪过什么然后像以往一般哼哼笑：“没什么~我只是在想我们今天是吃金枪鱼套餐还是海鲜大杂烩~”

我忍不住抬手捂脸。

所以只能选择海鲜吗……



 ――那个时候，一切似乎都没有改变，只是比以前多了一个无法看透的人而已。

但是有时仅仅一个人就能够认识到很多很多的事。


 





						第27章 三天
 照片洗出来的时候我看了一眼。

里面是两个少年，一个白发，一个米黄近金色发。因为光线的关系，白兰的脸不太清楚只能看出大概的模样。

 “悠酱~你说应该用什么样的相框呢？”他趴在沙发上歪着头问我。

想了想，我摇摇头：“不知道，我很少照相。”

他用手指夹着呈淡粉色的棉花糖皱着眉想了会儿突然说：“干脆不用相框好了。”

 “为什么？”我顿住削苹果皮的手看向他。不用相框不就会很快变旧？

　　他呵呵笑着回答：“秘密～”

　　转回头继续削皮，太用力划伤了手指。他伸手攥住我的手张嘴含住，用舌头轻柔地舔舐――抽了抽嘴角，这是什么姿势？

　　无辜地眨了眨眼，白兰含糊不清的说：“要消毒。”

　　再次青筋抽动。所以就用你的口水消毒……？

　　他拔出手指又舔了一下不知从哪里掏出一张纸包住手指：“坏孩子，那么不小心。”

　　坏孩子坏孩子坏孩子坏孩子坏孩子坏孩子坏孩子坏孩子……

　　他见我被雷的外嫩里焦，突然拿出一本书，红色封皮上背景是一个漂亮的女人抱着一个小ｂａｂｙ笑得温柔。
　　
　　关键是封皮上的几个金色大字――如何照顾好宝宝。

　　天地似乎翻转过来，我忍不住以手扶额。


　　突然发现和他在一起似乎总是忍不住有些其他的情绪。有些感谢幸好我表情神经不怎么丰富。

　　正想着，有些郑重的声音传了过来：“悠酱……这三天……在这里再呆三天怎么样？”

　　“我明天就要走，不然管叔会担心。Ｔｉｎａ没有我会不好好吃饭。”我说。

　　“就三天。”他说。

　　“为什么？”我问。

　　“……能不要问吗？”他微微一笑，表情却毫无笑意。

　　“……好。三天。”毕竟他很少会这样恳求我。

　　他笑笑，阳光般灿烂。倒立的蓝紫色皇冠似乎更鲜艳。我突然有种想要反悔问他为什么的冲动。他看上去似乎并不那么高兴。

　　
　　第一天。

　　他带我去游泳。
　　我不会游泳，他给我一个游泳圈然后把我推下水。时不时钻进海里再在我身边突然冒出来吓我。
　　有一次他潜水时间太长，我忍不住出声，没有回音。恐惧满上心头，我惊慌失措的叫着他的名字。
　　他终于出来了，头发柔软的贴在脸颊上显得十分狼狈。他笑笑向我道歉，我淡淡地接受道歉半天没理他。
　　最后见他真的慌了便努力对他笑笑，他愣了一瞬很高兴的说我笑得很漂亮，我说那叫帅。

　　
　　第二天。

　　他带我去看日出。

　　海上日出很漂亮，太阳显得特别大。通红色的，我以为红色的太阳只有在落山的时候才有，他笑我无知。
　　我把他推下海，他一个不注意直接躺进海里，头发湿哒哒的，衣服也湿哒哒的，然后很慌张地潜进水里时不时的冒出头换气，我问他怎么了，他摇摇头没有说话。
　　很久他才出来很失落的带我去吃午饭。
　　似乎是丢了很重要的东西。我很愧疚的道歉，他摇头说没关系。
　　下午到晚上睡觉时都是一副失心落魄的样子。

　　第三天。

　　早上起床不见他，正要出去他正巧开门进来。浑身湿漉漉的狼狈不堪。
　　见了我他笑了笑，失而复得的样子我看了有些难受。
　　一上午他都笑得很开心。
　　吃过午饭――还是海鲜，他有些忧郁。
　　问他怎么了，他摇着头说只是想到一些事。
　　没有再问，我们聊了很多，比如小时候的事，比如长大后的趣闻，比如说他失去消息的半年。
　　下午我开始收拾行李。他看着我眼神复杂。


　　“悠。”他开口。

　　“嗯？”停下动作看向他。

　　“你很喜欢并盛？”他的表情看不出喜怒。

　　想了想，我说：“还可以，有些……”

　　“算是朋友的朋友。”

　　“呐，悠酱。”他扭过头看向窗外，天边泛起一圈圈的红晕，就像是沉淀了上百年的窖藏。深邃而神秘。

　　“如果可以，我希望你不要剪发。”

　　“然后？”

　　“就算要剪也应该由我动手。”

　　“有些事情是突发性的，我不能保证。”

　　“没关系，只要努力就行。如果有一天，是你自己不想要了，想要断绝的话，希望你能来找我。我会等你。但我不确定会不会有那个决心。”

　　“……总觉得有些不明白。”

　　“哈哈，就是要你不明白～”

　　他耸耸肩走过来，一步一步，仿佛承载了上百斤的重量。却依然优雅。

　　身体被拥抱，带着让人迷恋的温度，桎梏有些紧，却丝毫没有想反抗厌恶的欲．望。反而觉得安心，带着一种说不出的感觉。

　　他松开双臂看着我，那双紫罗兰般美丽的眼眸狭长而妖艳，嘴上感受到按压感，他的唇很柔软，有些冰凉，我闭上眼静静承受。

　　周围很安静，偶尔传来一声清脆轻快地风铃声。

　　他的吻很温柔，缓缓地，轻轻地，然后将舌头探入。我一动不动，只是轻闭双眼。

　　睁开眼睛的时候他已经放开，只是静静地看着我。

　　即使闭上眼我也知道，他的表情一定很妖艳，从见到他的第一眼起，我就知道，这个人就像一个妖精般蛊惑，绝美，现在，他更带着一股妖冶到绝望的忧伤。

　　我不知道为什么，但我想，那和我有关。

　　他翘起嘴唇，淡粉色的唇瓣让人面红耳赤。

　　“悠。不是什么都可以重来。所以再次见到你的时候，希望你还像现在一样。尽管我明白……这三天我很开心，真的，很久没有这种感觉了。我现在只希望你……”他微微敛眸。

　　“别恨我。”

　　
　　深深地看了他一眼。我拎着行李离开。

　　我已经确信，他做了什么。

　　在这三天。

　　“悠。无论如何我都希望你相信我。我是真的喜欢你。”

　　这种肥皂剧中的对白在这里不合适。

　　白兰・杰索。







						第28章 当过去一切全部逝去
 三天能发生什么呢？

坐在飞机上的时候我就在想。

 而有时候比起现实，还是在梦中比较好。

一向平静的小镇到处都是谈论声。

突然很讨厌自己过人的五感。

他们谈论的无非是谁谁谁家的火灾还有死去的谁谁谁……

 啊。问我是谁家啊？

眼睛有些酸涩。

是近藤啊。

死去的是谁？

是近藤家的管家清水谨啊……原来管叔的名字叫谨啊。


人们都说世事无常，看着眼前残破的复式小别墅我点了点头――颇具维纳斯式美感。

扭头就看到泽田站在我身后咬着唇眼神悲伤――这什么表情啊？不知道的人还以为死了的是你七大姑八大姨呢。

我对他邪邪一笑：“怎么样？这房子是不是很有艺术气氛？”

他皱了皱眉毛，竟有了一丝成熟的气质，我想我是看花眼了：“……悠……学长。如果不开心的话就不要笑了。你这样……管叔他泉下有知想必也会不高兴的。”

我面无表情的看着他懒懒地开口：“泉下有知？你还是等管叔Game Over之后再说吧。”我一只手拖着行李另一只手托着下巴：“……不知道接下来要去哪里住……”

 “悠学长！”他微微提高的声调，随即又平复下来：“……抱歉，失礼了。对不起。”

 “为什么说对不起？”我抬眼看他。

 “……我……”他艰难的润了润嗓子：“如果不是我没有来得及发现……杰索家族也不会趁我们都不在的时候来这里……”
棕色的眼神直直地看过来：“我已经都知道了。悠……你家和吉留涅罗家族的合作关系。这次……是我失误了。抱歉。”


 “你用不着道歉。和你无关。”我淡淡回答：“……我想看看管叔。”

 “……好。”他抿了抿唇。


他转身在前面带路，我这才发现reborn一直在他身后，只是我并没有注意到。

 “喂。”他扶了扶帽檐：“可别哭鼻子啊。”

我嗤笑一声。

 “我可不像你，永远长不大。”

他双手环胸哼一声：“看在……的份上我先饶了你。”

我扯了扯嘴角，面部有些僵硬。

他说：“蠢纲说的不错。不想笑别笑。难看死了。”

我回复面无表情的样子不语，不紧不慢地拖着行李跟在泽田身后。


管叔的灵堂是速建的，并没有完工，但是看起来已经有了大致的模型，相当有排场。

老妈和父亲大人意外的出现了。只是沉默的站在灵堂前望着中央的水晶棺表情看不出喜怒。

老妈的头发长而卷，深沉的黑色，尽管我至今还不知道她的头发到底是什么颜色，我严重怀疑她是染成这样的。尽管已经三十多岁了，但她依旧那么美丽，带着女人特有的成熟性感的韵味。她穿了黑色的西装，看上去严谨而悲伤。脸色有些苍白，显得浅红的唇有些触目惊心。

父亲大人面无表情看不出喜怒。一头淡金色的短发整齐之余又有些不羁，微长的刘海下狭长的碧绿色瞳孔静静地看着棺材上的一张照片。他的脸和记忆中一样俊美的不可思议，穿着黑色风衣，身材修长高大，带着贵族般的优雅高贵。左手牵着老妈的右手，微紧，似乎在赐予她力量。


泽田点了点头示意便离开，reborn一路都没有开口，只是在走的时候说什么想哭就哭吧，我不会笑你什么乱七八糟的。


走近之后就听到老妈似怀念的语调。

 “你生下来的时候他笑得脸都开花了。”淡淡笑了笑，她的眼圈微红。

 “起名字的时候他就说‘不指望这孩子能多有用，多成器，只要能悠然自在的过一辈子就够了’。他一生也没有什么快乐的事情，也就只有在你出生之后才显得高兴轻松的多了。”

我抿了抿唇，静静地听。

 “你说这人怎么就那么走了呢？”她呵呵一笑。我递给她一张纸：“擤擤鼻涕。”她嗔怒的瞪了我一眼骂道：“臭小子！就会打扰我的思路。”

父亲大人一言不发的站着，安抚的捏了捏她的手。

似乎调整好情绪，老妈继续说：“别看他看上去才四五十岁，实际上他今年已经五十六岁了。”

 “明明该呆在那些养老院颐养天年，死活不肯，非要在你身边做客串……好好地外公外孙不当非要扮演管家少爷的戏码……吃饱了没事干吗？！”她恼怒的扔了纸。

我捂了捂有些酸涩的眼睛笑了笑。

抬头看了看天空，灰蒙蒙的，阴郁极了。不免有些好笑，和现在的情景还真像――只是这气氛未免太浓重了。

 “我和你爸老是出去……就他自己在这陪着你也不嫌闷……早就说了，为什么不找个老伴呢？至少有人陪――”说到这豆大的水珠就开始往下掉。“到时候就是让她陪他走，一路做个伴儿这种事我也不介意啊。”

父亲大人微微低头揽过老妈，抬头对我点了点头：“悠……我先陪你妈出去散散心。你在这多看看……你外公。”

 “嗯。”我点点头。


诺大的场地只剩下我一个。

天气有些压抑的让人烦闷。

我走近前，看到精致的水晶棺里躺着的老人，对，老人。

挪过来一把椅子坐在上面，细细的打量，我这才发现管叔……外公他早就不再是中年人。

他的白发多得一撮一撮的，脸上的周围也比记忆中的多了不少。肤色也暗黄了不少……只是又过于苍白了。

他就那样静静地躺在那。就像是以往那样，安静的，沉稳的，温和的……只是不再说话。

 动了动喉结，我有些艰涩的开口：“……管叔……？”

 “你……说话啊？是不是不喜欢我了？我叫你外公……外公。”

他始终没有再开口。

天空似乎更阴沉了，周围搭建的铁架布帆并没有想象中的惊悚……反而特别温馨。我只想听管叔说话，用他沧桑的，宠溺的，却依旧显得低沉的好听的声音。

我低头看了看他。他的身体旁边堆满了黄色的菊花。表情平静而自然，却再也没有丝毫生气。

我趴在水晶棺上静静地看着他的脸，细细的分析印象里的他那些较为明显的变化。这才发现，我已经很久没有注意到他了。只是他在我的生活中不是突兀点，而是彻底的融入进去，正常到，他的每一丝气息都深深地让我觉得熟悉。


脚下传来一股细微的触碰，我低头，看到一只脏兮兮的几乎看不出原本色彩的鹦鹉。

 Tina。


我低下身用双手托起它。它比以往任何时候都安静而虚弱。

微微动了动娇小的头，豆子般的黑色眼睛看着我，干净地如同纯粹的黑水晶。

张了张喙，发出细微的声音。

 “少爷。悠。少爷。”

我动了动嘴角，却发现已经不知道该说什么。



 Tina终于还是说了其他的话。

可惜……管叔他再也听不到了。

他永远都不会听到。


我对着Tina微笑，看着它黑豆般的小眼睛渐渐变得暗淡。


 “――Tina。晚安。”








						第29章 番外
  白兰坐在沙发上。

手里的高脚杯轻轻晃动，暗红色的液体轻轻摇晃，反射着晶莹的光泽。

 白色的发丝湿润着，微微滴着水。身上只披了一件薄薄的白色浴衣。

他浅浅的酌了一口红酒，低头把玩着一张照片，那是一张浸了水的照片，并没有装裱。

轻轻地笑了笑。带着微微嘲讽，眼神却意外的专注。

将照片扔在面前的玻璃桌上，拿出手机犹豫良久开始按起键盘。手一颤按错了几个键，苦恼的删掉了数次终于按了拨号键。

忙音想了很久始终没人接。

挂掉电话，他躺在沙发上，手遮住额头和眼睛。

手指动了动，再次捣鼓键盘。


依旧是响了很久，正要挂的时候，接通了。


 “……”

 “对~我是白兰~&#9834;”声音轻快，却并没有微笑。

 “……那个啊……”眼神微微黯下：“你不知道吗？因为~悠酱家是吉留涅罗家的合作伙伴啊~”


 “……”

 “啊哈~真是抱歉~哦，那三天……你明白的不是么？”


 “好吧~就算是我承认。那，悠酱~我们不如和好怎么样~&#9834;我很想你哦~”攥着手机的手微微紧了紧。

 “啊……真是可惜……嗯……一定要做敌人么？”

 “……”

 “好……我等着你来杀我。呵呵。”挂掉手机，白兰随意的将其扔到地上。


再次拿起照片，白兰翘起嘴角，眼里却无丝毫愉悦。

 “我……等你来杀我。”闭上眼睛，手中紧紧的攥着照片。



 “抱歉。”





						第30章 序
  “远山君，这个计划是由你负责的么？” 

 “唔，对。”接过资料，他将眼镜摘下，露出和善的棕色眸子。有些严肃的望着身穿白色制服的中年女子道：“情况怎么样了？”

女子微微颌首：“不错，很多方面都细致入微，已经通过主管那边了，你把这个送到少总办公室吧。”

挠了挠头发草鹿远山有些茫然：“少总的办公室在几楼？”

 “50楼出了电梯最里面就是，上面有牌子，很清楚。”

 “唔，谢谢。”点点头，草鹿远山起身整了整领带拿起资料迈步离开――他知道，如果反映好，这次升职就有望了。


草鹿远山，27岁，棕发棕眼，长相平凡。是TBA集团不大不小的一位公司职员，目前在负责一项广告制作的单子。


 “这个……在哪？……”TBA的50楼，草鹿远山有些迷茫的四处打转。本来自己的方向感就不怎么好，这下完全是迷了路。

 ……果然应该问好详细路线的……

天，路痴，这是多么萌的属性。

哦不，我果然是《萌娘O爱》看多了么！


 “你在干什么？”有人这么说着，声线如同大提琴般优美，带着丝丝的蛊惑，更多的是性感的慵懒：“过来。”

草鹿远山有些茫然的看向发声处，对方已经转过身，金色的发丝在空中划过优雅的弧度。

他跟着前面的人，眼神游移，最终忍不住将视线定格在前方的背影。

并没有穿正经的服饰，黑色的长裤，白色的长袖T恤，感到视线他停下脚步转过脸。


那是张很漂亮的脸，有些苍白，墨绿色的眼眸中神色淡淡毫无波澜，就像是镜面一般平静。

微微一笑，却未入眼底。

 “你好，我叫近藤悠。是你的老板。”


他忍不住挠挠头，干笑：“……老板。”随即恭敬地弯腰，抬头时看到他走进右手边的房间。

 “进来。文件没掉吧，嗯？”尾音高挑，拉长。性感而空灵。


草鹿远山微怔，忙道：“没没，收得好好的。”



他的老板，长的很漂亮，声音很好听……是个很性感的男人。

这男人有一双寂寞而冷淡的眼睛，那双眼睛让看的人忍不住想要哭泣。

 





						第31章 那纯真的无知岁月
 将手上的文件随意扔在一边，他躺在柔软的皮质老板椅里双腿交叠放在办公桌上。

十足的痞子相。

懒洋洋地伸手拿过一本书看了几眼，倏地盖在脸上闭眼睡觉。


 ……

抬眼看了看对边墙上挂着的时钟……十一点二十九分。


倒了杯水一点一点的啜着，等喝完之后，抬头……十一点三十四。

眼神转到文件上，转着笔开始认真地查阅批注。

随手拿起电话话筒按了几个键。

 “嘟――嘟――啊，少总您好，我是――”

 “这期广告策划人员，草木……远山，升职，明天起正式上任企划部正式成员。”

 “是，少总，我立刻办理相关事宜，通知企划部，还有别的事吗？”

 “很好，没别的事了。”

挂了电话，男人墨绿的眼睛盯着头顶的天花板怔了会儿。

敲门声响起，收回思绪，近藤悠淡淡地说：“进来。”

身着整齐黑色制服的女人容貌秀丽，五官端正，大概三十岁不到的样子，有着傲人的身材御姐的气势。

女人用白皙纤长的中指推了推眼镜道：“少总，总经理家中有事，今晚各大公司企业交流的宴会没办法到达，希望您能到场。您的意见是？”


作为TBA最高负责人的独子，近藤悠在权利方面无疑要比这个分公司的总经理大很多，但却依旧坐着少总的位子。原因就是日本分公司的总经理是他老爸。


用近藤悠的话来说就是：吃老子的手短，他近藤悠注定一辈子靠老豆（爸）活。


 八点钟宴会，近藤悠从六点开始准备，在发型设计师开始拨弄他的发型师时钟不多不少地指着十八，当第一杯凉白开被无意塞在自己整齐的黑色西装上时，时针已经指到七点四十分。

当因为换衣服而导致发型崩坏的时候他明白此生第一次认真做发型的成果竹篮打水一场空了。

当他淡定的直接拨弄了几下头发准备展示自然帅哥风采的时候时针已经指向八点十五――


时间就是真理，时间告诉近藤悠一个不变的事实。

 ――――他，近藤悠，人生中第一次正式的理发，第一次正式的着装，第一次正式的联合宴会……完蛋了。

在心里默默念了遍上帝保佑，随即面色如常坐上前往宴会的车。


打开笔记本电脑，登上QQ，他面带微笑的在群里发送一条信息。


 ――――――

打酱油的【苦逼党】 ：妈妈，求治愈--



绿色的神马君：哦~酱油子~这是怎么了？

绿水长流：然后就这样了

 风雪：……= =

打酱油的【苦逼党】：我迟到了……--

绿色的神马君：大~丈~夫~迟到而已，妈妈我大学可是经常迟到~！

绿水长流：……那不一样吧。

绿色的神马君：都差不多嘛~啊哈哈……

 风雪：= =

打酱油的【苦逼党】：--

 霸气！：求《神奇宝贝BW》高清种子………………

 风雪：= =

绿色的神马君：啊~哈哈！酱油子最近很上上线啊，是有男朋友了吗？？

 风雪：= =

绿水长流：……

打酱油的【苦逼党】：……不好意思，没有。你整天窝在电脑旁是不是你姘头满足不了你？

绿水长流：GJ！

 霸气！：……

绿色的神马君：哪里哪里！妈妈我这是@￥#@#%@#%#！#

 风雪：……草泥马XT崩溃了？

绿水长流：【摸头】雪雪我们围观。

 风雪：嗯，好的，水水=w=

 ……


 霸气！：……求《神奇宝贝BW》高清种子……啊……


 ……


走进豪华宾馆内，巨大的花式吊灯照亮了宽敞的客厅，因为包场的缘故，在场的人全是或商场或权势方面的大腕。

客厅中央成了舞池。一对对男男女女在其中执手舞动。

 ……

近藤悠注视着或翻飞或摇晃的裙角滑过美妙的弧度。

视线移到舞池中白色西装的男子。与很久很久以前的感觉相同，纯白美好。

依旧是雪白色的发，白皙的皮肤，狭长的，上挑的紫罗兰色泽的眼睛。

眼睛微眯，嘴角带着自信，孤傲，讥讽。即便是在人群之中，也分外的显眼。倒立的蓝紫色皇冠明晃晃的纹在左眼下方。男人俊美而风流。 

他有个自己鄙视的女人般的名字，尽管如此，却又不敢轻视。……也挥之不去。


 白兰・杰索。



感受到视线，男人带着不变的笑意转过头。

双目交汇的瞬间似乎那双漂亮的不可思议的眼睛里想述说什么，却又似乎什么都没有。

收回视线，近藤悠走了几步停下，微微躬身随即伸出手：“这位小姐，可否共舞一曲？”

美丽的少女腼腆一笑随即伸出纤细白皙的手指尖触碰他的手心。

近藤悠毫不客气的对她微微一笑，两人相携步入舞池。


他揽着少女的腰肢，表情淡然，温柔。
近十年，早已变得让人认不出来，不再是很久很久以前面无表情喜欢吐槽的小小少年。

 白发的男人表情不变，笑得风轻云淡。

近十年，这人似乎从未改变，却又似乎早已大变。


少女离自己几乎没有间隙，甚至能看到对方微颤的睫毛。

莫名的，脑海中浮现前人不知用了多少遍的词。


恍如初见。





						第32章 唱到尽头的歌
 璀璨的灯光下，那人带着恰到好处的微笑走来，淡淡的，似乎再也不会有人能打破、

近藤悠礼貌的微笑。

 “杰索先生。晚上好。”

 白兰继续笑，嘴角弧度略翘：“近藤先生，迟到可不好，不如罚酒一杯了事？”有服务生端着托盘走近，他接过一杯红酒满目笑意。

近藤悠温和的语气一如面上的表情：“不好意思。这罚酒我就恭敬不如从命了。”从白兰手中接过靠近唇边抿了一小口道：“杰索先生不在意大利？”

 白兰挑眉：“很在意？”眼眸弯弯，浅紫色的瞳孔晶亮。

 “不，好奇而已。”微微颌首：“还有人等，就不打扰你了。”

回身走两步牵过一直很安静的少女：“久等了。”少女有些羞怯的笑笑：“不。没什么。”


 百合的馨香在宽敞的大厅中弥漫，怀中是少女柔韧纤细的腰肢，带着淡淡的皇宫玫瑰香水的味道，甜而不腻，人比花娇。

他微笑着指引少女的舞步跟随自己而转动，雪白的裙摆划破空气摇曳出千般风情。一黑一白的身影在舞池中吸引着所有人的目光。微微抬头，大厅顶部的吊灯散发着温和的灯光，点缀的蓝色水钻折射出氤氲的彩光，近藤悠淡淡地笑，温和优雅，浅金色的发有一缕遮住了狭长美丽的碧色眼眸，白色晚礼服的少女有些怔忪地抬手梳理好他的发丝。握住对方的手，近藤悠依旧是俊美礼貌的近藤少总。

眨了眨眼，对方有点羞涩，近藤悠笑笑也不说话。


宴会是吵闹的，形形色色的人从身边走过，美与丑高与矮胖与瘦，身边已经没有人了，那少女已经跟着家人走到其他地方了。有人带着讨好的表情过来聊天，他只是淡淡的笑却是礼貌的拒绝。

拒绝的多了，来到自己身边的人也不那么多了，偶尔过来的人在蹭了一鼻子灰之后也是识趣的走到一边。

坐在大厅角落的真皮沙发上，他托着下巴思考了下，这次来是交流经验顺便拉拢些各个商业巨头的，但是明显父亲公司太出名太厉害导致没有适合的合作伙伴……

有人走近，抬眼一看，近藤悠顿了下，表情有礼而疏离。

 白兰淡紫色的瞳孔妖异的美丽，无论何时看，总有种禁忌的诱惑感。近藤悠笑得淡淡看着走近的白兰。


这仅仅是商业方面的交易。


 白兰的声音带着甜腻感，尾音上翘，但是却不会让人产生厌恶，反而会觉得喜爱，和很多年前的一样。

不同的是他长得更高了，修长的身材和以前的纤细不同，带着成熟男人的阳刚味道，和自己一样。

直到现在，近藤悠才更加看清现实，他和这个男人有着同样的性别，同样的构造，他们是同性，而非异性，像是以前理所当然的在一起是不可能的。

久远的回忆让他更能看清，明白，尚且年少的自己，不知何为伦理道德，在这人的柔情攻势下是那么的坦荡天真。天真的以为他爱他，他也爱他，这样就够了。
那时候的每一个亲昵的动作都是那么的刻骨铭心，不知不觉间就像是利刃般在心脏一笔一划的刻着，直到回忆渐渐远去，才发现，刻着的名字，清晰地呈现出“白兰・杰索”的字眼。

就像是一颗种子般不经意间播了种，如今是真真的“野火烧不尽，春风吹又生”了。

这些年，他曾无数问过自己“记得白兰・杰索么？”却不想愈是想要忘记就越发的清晰，他甚至闭上眼就能想像出那个人睫毛有多长。


曾有人问过他，你爱过一个人吗？喜欢上一个人是什么感觉，是不是真的像电视里那样不见面就要死要活什么的？

他笑笑，摇摇头，说，我不知道别人怎么想，至少我不会。

那人很不满，哎？那你是不是不爱她？那如果她不在了，你是不是也不会想她？

他只是淡淡的笑着，却不说话，那人很确定的说他并不爱对方。

想不想？当然想。爱么？他不知道。

那时，夜晚的星空很美，星星点缀在上面，一颗一颗，绚丽得就像那个人左眼下的倒立皇冠，就像那三天未完成的梦，就像他与他已经唱到尽头的歌。


眼神注视着手中的高脚杯，手指微微转动杯身。

 半晌，他抬头看向白兰，那双淡紫色的瞳孔中清澈的像是一湾泉水，白兰没有眨眼，似乎感觉不到眼睛会酸。
沉默了许久，白兰翘着嘴唇笑着说：“悠，好久不见。”

好久不见。

悠。

明明对常人来说很正常的一句话，明明甚至连表情都和记忆中的一模一样。他却觉得对方是如此的陌生，陌生到连笑荣都不清楚有没有改变。

他突然想到了很久以前两个人在一起的最开心的那三天。三天，三天有多长，他很想说，有一生那么长。

点点头，近藤悠不经意间微直了直腰，他想起很多很多事，包括很久很久以前自己还是个柔弱的只能眼睁睁看着未来支离破碎的事。


他开口打招呼：“杰索先生，好久不见。”

 白兰嘴角微垂随即又扯上去眯着眼睛一脸的随意：“呵~这里没什么人，怎么不像以前那样叫我白兰~？”

垂下眼睑，近藤悠淡淡一笑：“若是按照以前来面对你。”

 “我现在要做的事就是……”

 “杀了你。”

 白兰手托着下巴笑得云淡风轻：“我知道。”


一直，都知道。




 





						第33章 黑色的杀手
 当真是身心疲惫。

搁置在腿边的笔记本还在传来一声又一声的嘀嘀声，近藤悠扫了一眼，正好看到“绿色的神马君”在问“酱油子”最近怎么不上线了。

因为一直是隐身状态。

近藤悠笑而不语。

这一片有个酒吧“夜色”。是他常去的地方。虽说是常来，其实也不过是来得次数多一点而已，平时还是很少来这种地方的。

这些年来他也就只有在这里才能找到真正的无忧无虑。

 “夜色”是个比较推崇“419”的地方，简单来说就是这里不谈情只做 爱，不少人喜欢在这里逛游，不用担心负责问题，完全是看对眼就可以在一起“玩”。

这里不乏帅哥靓女，偶尔幸运了，可以看到上等的猎物。这是一个单纯地追求欲望的国度。
当然，也出过彼此看对眼、相爱、最后结婚的事情。

近藤悠来过很多次，因此相当熟悉这里。进去之后就被无数的视线沾上，这种事他早已经能淡然接受，接下来要做的仅仅是找一个伴儿。

 对于情人，近藤悠从不限制性别，无论男女，看着喜欢就可以，自然也是男女通杀。

走到一个看上去很干净的男子身边――介于少年与青年之间，漂亮的脸白嫩嫩的，稍带青涩感，穿着整齐的白色休闲装，棕色的发和蓝色的眼更显得男子不染纤尘。

见近藤悠走过来，男子眯着眼笑了，他在近藤悠出现的时候注意他很久了，只是出于本身比较内向不好意思所以没有那么大胆。

 “喜欢在上面？还是下面？”直截了当的话让对方一愣，男子抿抿唇，有些尴尬：“我……我是第一次找男人，习惯在上面了……”

近藤悠深意地看了他一眼，淡淡的笑容高深莫测：“好。去二楼的419号房间吧。”419――他的专属房间，每次来这里都是那间，也是钻石级VIP卡特权。

金色的长发由于没有束缚懒懒地垂在身后，颈间的发丝衬着雪白的脖颈显得格外诱惑。

伸手拉着男子的手正上楼梯的时候，迎面走下一个黑色西服黑色礼帽的男人。

 对方淡定无波的眼神看到近藤悠后微微瞪大，随即露出嘲讽的冷笑：“近藤悠。原来你还活着啊。”

近藤悠抓着男子的手微微一紧又恢复原状：“啊。好久不见，reborn。”

 reborn审视了一圈，笑得冷冷地：“多年不见，你变化真大。”眯了眯眼：“竟然也会出现在这种地方。”

棕发的男子有些紧张忍不住靠近了近藤悠。

 安抚的看了他一眼，近藤悠挑眉望上方的reborn：“人不会总是一成不变的。”

 reborn哼了一声，绿色的蜥蜴从他的帽子上跑到了肩上：“真是个不错的借口。”

近藤悠只是淡淡笑着：“既然如此，可否先借过一下。”reborn眉毛一皱微微侧身。

优雅的踩着楼梯，在即将越过reborn的时候手腕被抓住。身边的男子在reborn的压迫的气势下大气都不敢出，近藤悠转过头，金色的发顺着肩膀滑落在胸前，碧色的瞳孔水晶般美丽。

他看向黑衣的男人，那双黑珍珠般的眼眸深沉而具有压迫感，白皙的肤色，淡粉色的薄唇，双鬓弯翘的发却并未让男人显得柔和，他的眼型很漂亮，细长细长，睫毛长长的，瞳孔明亮的像是黑色的灯泡。

 “你还想说什么吗？”近藤悠先开口问。

 reborn黑色的眼睛危险地眯着：“我需要你给我一个解释。为什么离开日本，为什么再也没有在我……们面前出现过，以及，为什么变成这样。”

皱着眉毛，看来今天是玩不好了，近藤悠转头抱歉地对棕发蓝眸的男子笑笑：“可以请你等一下吗？”男子紧张的应了声转身跑下楼梯。

捏起胸前一缕金色的发细细缠绕，把玩，近藤悠漫不经心的扫了他一眼：“这和你有关系么？”

 reborn似乎并不生气只平淡的道：“那你觉得怎么样才和你有关系？”恶劣的笑着：“像是和你玩一夜情的？”

近藤悠懒洋洋地半眯着眼：“如果这样的话，恐怕我要告诉很多人。”

 reborn双手环胸，面无表情：“你，什么时候堕落成这样子的。”

近藤悠抬眼看他，笑容淡淡：“很久很久以前，一个很平常的日子。”

 reborn只觉得这个笑容苍白如纸。那张漂亮的脸现在已经在不知不觉中藏了很多很多的事。

许久，他将近藤悠拉到二楼某个房间里，开始缓缓褪去上衣。

他说：“如果你缺男人，我来满足你。”

近藤悠一怔，笑得眼泪都快流出来了：“你觉得我缺？”

 reborn按住他的肩：“我觉得，在我面前的时候，你一直很缺男人。”

黑色的发落在额间有些痒，近藤悠想了想，依旧淡淡的微笑：“我只缺女人。”

 reborn挑了下眉，黑珍珠般的眼眸亮亮的：“不，你的眼神告诉我，你在说谎。”

近藤悠笑而不语。


大概只有他自己才知道，他近藤悠从来都是上面那个。

尽管他看上去一点都不像。


 ――啊，怎么话题竟然转到这上面了……？





						第34章 问你四个问题
近藤悠淡淡笑着，reborn沉着脸。

半晌始终无人开口。

近藤悠伸手抓住reborn脱着上衣的手：“既然不想做，脱什么？”
reborn哼一声：“你怎么知道我不想做。”
近藤悠弯着唇笑，手指爬上他包裹着淡黄色衬衫的手臂。

“肌肉都僵硬了呢，第一次和男人做？”
reborn眼神一变微微眯起：“你呢？”
近藤悠微微挑眉，表情似笑非笑：“你觉得？”
reborn直起身整了整衣服：“靠直觉这东西的话你应该问蠢纲。”

近藤悠坐在床上双腿交叠掌心撑着干净的被子微微仰着头：“看你这表情应该有什么话想要问我吧？我可不认为你是真的为了和我做.爱才来这。”
reborn手一顿勾着唇角看着近藤悠，俊美的脸扯出一个促狭的笑容：“哼，怎么会，我怎么可能会喜欢一个带把的。”推了推帽子。
“也是。”近藤悠微笑：“那么，伟大的彭格列门外顾问首领，彩虹之子的reborn，你找我是想要问些什么？说些什么？”

reborn拉了一个靠椅坐在对面随手点了根烟：“你……”
“把烟灭掉，我讨厌那个味道。”
耸了耸肩，reborn掐灭烟头随意地扔进一边的烟灰缸内。

“既然你那么配合，我也就直话直说了。”reborn靠在椅子上，帽檐遮住了那双细长的眼睛。

“蠢纲这次要我帮他问的，四个问题。第一个。”绿色的蜥蜴从帽檐爬到了肩膀。

“大约九年前，近藤家被杰索家族袭击，为什么要袭击并盛这个小镇，并且真算起来只是杀了一个人而已……原因是什么？”

近藤悠面不改色，眼眸淡淡：“必须要说吗？”

“对。”
“也没什么，只是因为与吉留涅罗家族的交易关系对杰索家族来说只能算是一个小小的阻碍罢了，当时的分部管理者是……管叔，管叔死后分部群龙无首之时又受到杰索家族的攻击，自然散成了沙。”

“听起来似乎很合理，但是能与吉留涅罗这样与彭格列并驾齐驱的古老黑手党家族交易还被惦记的近藤家分部为什么会如此轻易便被连根拔除，断绝了与吉留涅罗的来往，你能给一个解……答案吗？”

近藤悠不着痕迹的皱了皱眉：“这是第二个问题？”

reborn微微颌首：“不错。”

“呵，泽田进步还真是大呢，已经能猜测出来第一个问题的答案了么。”近藤悠面色淡淡：“明明知道答案，为什么还要问呢？”

reborn摸了摸弯曲的鬓角：“蠢纲不过是通过脑子想了些苗条然后通过超直感才出来的而已。”

近藤悠笑笑：“第二个问题……”

“那么轻易几乎没受到反击便将分部连根拔除的原因是……”

“从一开始，那些可怜的人，以及管叔，就被抛弃了。”


reborn猛然抬头，随即微垂头手抬了抬帽檐露出深潭般幽暗的瞳孔：“……这些事……从一开始你就知道？”

近藤悠并未解释，只是淡淡开口：“这是第三个问题？”

reborn抿了抿薄唇：“不，第三个问题是，为什么杰索家族既没有找近藤家合作也没有直接斩草除根？”

把玩着手中一个精致的打火机，近藤悠低着头看不清表情，淡金色的长发一缕一缕垂在胸前轻轻摇晃：“这个问题你应该问他而不是问我。”

“你不知道？”reborn问。

“当然。”坦然回视。

reborn盯着他的脸看了许久最后眨了下黑珍珠般明亮深邃的眼睛：“那算了。”没有预料的坚持，近藤悠诧异地看了他一眼随即又不着痕迹敛了神色。

reborn沉默了许久，开口：“最后一个问题……”

“你和杰索的BOSS，白兰・杰索之间，是什么关系？”停了几秒又补充：“据情报所知，九年多以前你们是……朋友？似乎……关系并没有情报上那么简单，不过既然是朋友为什么会变成现在这样？或许白兰是因为朋友关系才放过近藤家……也说不定。”他的语速有些快，淡淡的似乎有包含着其他的意味。

近藤悠似笑非笑地看了他一会儿，静静地听他把话说完，始终未改变一丝表情。
“为什么那么确定我们是朋友关系？”

reborn嘴角勾出一个不知是愉悦还是不满的弧度：“难道不是？”他手指轻轻地摩挲着手上带着的戒指，表情无谓。

近藤悠侧过头看着窗外。
没有天空，对面只是楼房建筑，红色的、白色的砖块粉漆构成的普通房屋甚至连树木都没有，沉闷而压抑，让人看不到尽头般。
也听不到鸟叫的声音，虫鸣的声音，偶尔听到的，是野猫发出的细碎叫声。

他弯着唇，较好的粉色唇瓣微微开合，淡金色发丝勾勒着脸庞精致的弧度，白皙的指尖点了点下巴，很自然的表情，却似乎有一种说不出来的感觉，憋得让人胸闷。

“我和白兰・杰索应该说是情人关系。”

reborn手一颤，笑道：“你在说什么？”
他倚着床头翘着脚安逸地像是在自己家里一般。
“虽然只有三天。”
那三天虽然谁也没有开口，但谁都知道两人究竟什么关系。
reborn没有说话，他转过头看向窗外。

一时房间里有些静。

半晌，空气中传来一阵轻笑，近藤悠用不大的声音开口道：“现在得出第三个问题的结果了？你觉得他因为我们的关系所以才没有对近藤家出手？”
明明是淡淡的语气，沉静的表情，他却似乎听到其中讽刺的声音。

“如果你真是那样想的话我只能告诉你，你错了。”近藤悠眯着眼睛手指缠着一缕发丝：“以为，我们，可是连肉体关系都未突破哦。你认为那人会做如此……不划算的决定？”

“如果真的认为我很重要的话起码要把近藤家毁了然后把我带走关起来然后做些不好的事比如……”近藤悠凑近reborn，手探到reborn腰间掐了一下。

reborn嘴角抽了抽，细长的眼微眯。

收回手，近藤悠整了整衣服：“真是不好意思刚才那是开玩笑。”


……

你妹的开玩笑！

reborn黑着脸在内心爆了近年来第一个粗口。


 





						第35章 吉姆・比安奇
 与reborn的谈话以诡异的氛围结束。黄色奶嘴的彩虹之子先生在一切谈话结束后跳窗了事。虽然面色很淡定，但其实近藤悠已经内心极不淡定的吐槽这位先生没教养了。

下楼的时候看了许久也没有找到之前邀请的蓝眼棕发的漂亮小绵羊，无所谓的翘了翘唇。

继续猎艳。

 本身就是绝对的下半身思考的动物，他冷静是没错，但是不代表要禁.欲，又不是和尚，也不是神父。在条件完美的没话说的情况下，他很顺利地从一个小白脸怀中顺到了一个波.涛汹涌保守估计D腰身纤细整个魔鬼身材的美人，大、波浪卷可是他的爱好~~

美人眨着棕色如水般的美眸，长长的睫毛扑闪扑闪，棕红的大.波浪卷披在裸.露的背部格外撩、人。微微抬起大腿，短裤包裹下白皙修长的腿勾引般地在近藤悠大腿外侧轻轻磨蹭。

 ……有意思。近藤悠弯着眸子兴味十足。比起青春粉嫩的小朋友他更喜欢经验丰富的性、感熟女。

舞池彩灯闪烁，所有人的脸都变得时而模糊，时而清晰，手揽着对方的腰肢，女人柔滑的手在脸上胸前缓缓抚摸，激/情的配乐让人有些不能自己。近藤悠眯着眼任由女子手绕到背后来回抚弄，点火。

 “你经验似乎很足？”女人扬着漂亮艳丽的脸，如水般的棕眸透出特有的妩媚：“混血儿？哪个国家的？”

近藤悠笑：“你的问题那么多，我该回答哪个？”

女人忍不住笑了：“你真有意思~我喜欢。”
近藤悠接道：“喜欢哪里？”
女人一怔抛了个媚眼：“哪~里都喜欢。”

扬起坏坏的笑，近藤悠附耳轻声细语：“非常感谢你的喜欢，我会让你性/福得要飞起来。”特意着重的词让女人白皙的脸颊飞快的闪过一抹红晕。

这次应该没有意外了。近藤悠心情不错。

不过意外还是出现了。

怀中的女子被不客气的拽了过去，近藤悠不着痕迹地皱了皱眉侧头看向对方。

身材很好，瘦削修长的四肢，纤瘦的腰身，至少一米八以上的身高。
意大利常见的深棕发，微翘略长，一个银色精致的袖珍面具戴在左眼处遮住了大约四分之一的面容，蓝灰色的瞳孔，眼眸狭长。
并没有用意大利语，对方用的是常见的美式英语，发音很标准，却总带着微微的停顿。

 “你好，我是吉姆・比安奇。很高兴认识你。”那口纯正却又有些蹩脚的话从男人淡粉色的薄唇中吐出。

以为自己不是纯种意大利人所以不会意大利语？
不知道为什么近藤悠感觉有点不爽，淡然的脸下面藏着的是臭臭的表情。于是理所当然的，他开始和对方拼英语。

 “初次见面，我是近藤悠。请多多指教。”麻利的说着英语，没有丝毫停顿，近藤悠淡定的脸蛋下正邪恶的露出尖牙。

吉姆・比安奇嘴角微微一勾不知是抽搐还是微笑的表情取悦了近藤悠，他觉得刚才的郁闷顿时一扫而空。

嘴角微妙地增大了弧度，近藤悠右手支着下巴优雅地笑。
男人手臂制住美人微微地挣扎，侧着的面孔完美简直没有任何瑕疵，他笑了笑，用一口带着浓浓意大利口音的英文询问：“可以把她让给我吗？我可以给你想要的。”

不着痕迹地掩饰住眼中浓浓的嘲讽，近藤悠表情平静而坚定：“先生，这事关男人的尊严。”
吉姆・比安奇不置可否的点头：“不如我们到那边谈一谈，我真的不想放弃。”

说完就直接抓住近藤悠的手腕走。尤/物看了他们一眼，勾了勾嫣红的唇走到一边坐下。

一旁黑色西装的墨镜男走了过来，吉姆・比安奇半眯了眼瞥了他一眼，西装男人一僵退了回去。

……总觉得有点熟悉。近藤悠手指捻着下巴看了身边的男人一眼若有所思。


这里是一个很不错的房间，可以看得到窗外繁华的都市。布置很齐全，房间也很大。完全让人想不到这其实是个夜店。

近藤悠不客气地坐在床上看着男人面向窗的背影。
从一开始注意到男人手上的戒指之后他就知道这个人不一般，那是……与彭格列戒指并驾齐驱的玛雷指环。
他并不认为这个叫吉姆・比安奇的男人闲着没事干和自己抢女人最后搞到单独谈话。

做了几分钟，吉姆・比安奇依旧站着不动，似乎并没有要开口的意思。近藤悠挑了挑眉，准备找个话题。

“……悠，你觉得那里怎么样？”吉姆・比安奇突然转过身，修长白皙的食指指向窗外。
没有在意男人刻意熟稔的语气，近藤悠起身走过去用探究的眼神看着窗外。
“你说得又是什么呢？”
男人：“这个城市过于繁华，它究竟是因繁华而美丽还是因为人心而堕落？”
近藤悠失笑：“你这人真有意思，中二了么。”
男人微笑：“世界需要调和剂。”
近藤悠摇摇头：“那或许只是你的一厢情愿。”真是诡异的话题。
男人似乎苦恼地皱眉：“为什么你不能理解我呢？”
近藤悠耸耸肩看向他：“这世上没有绝对。就算是我能理解你，别人也不会。”

男人微微垂头看了看手上的戒指，无色的宝石在微微昏暗的灯光下愈加柔和。

“我不知道这世界需要什么，但我知道我需要什么。”他没有看近藤悠，眼神透过玻璃窗看向夜空，就像在看一个遥不可及的梦。
那一瞬间，近藤悠突然有一种对方就像是一个虔诚的使徒一般。

“或许我只是太过无趣。”他忍不住笑了笑。

“你可以认为我中二了，因为这不重要。”

“如果为了一个目的而放弃另外一个，最后无论如何也要获得成功。不然我会遗憾，很遗憾。……嗯，或许不应该用这个词。”
近藤悠坐下静静地听着。不知道为什么，对男人这些近乎发牢骚的说着话他很想继续听。

“……当然，也并非是放弃。”他侧头看向近藤悠：“对我来说，任何一个想要得到的都不会放弃。”他的眼神傲然，笑容傲慢，震人心脾。
“只要是我想要的，就一定会得到。”
“你就那么自信？”近藤悠抬头看他。
他不喜欢这种姿势，有种低人一等的感觉。

男人笑着开口，拿下精致的面具。
“不是自信。因为已经注定。”

“你有没有爱过一个人？”男人目光澄澈，操着诡异的调调问着。

这其实是一个很容易回答的问题。

然而近藤悠能给的却只有沉默。





						第36章 囚禁的戏码是口胡
“你的头发在哪里染的？挺和谐的。”近藤悠开口问道。

男人一怔，随即眯着眼用熟练的意大利语回答：“出门左转到十字路口再右转走大概两百米左手边的‘酷○’理发店~”

近藤悠默了下：“白兰，你搞成这个样子究竟想做什么？”
白兰取下隐形眼镜随手一扔摊了摊手：“啊~我还以为你要问我这变色眼镜在哪买的~&#9834;”
“……”二了吧，这死人果断的二过头了。

“我今天可是有正经事来找你的~”白兰眯着眼笑得一脸玩味：“那么悠酱~你是跟我走呢还是跟我走吧还是跟我走哦――呢？”

“哈――”近藤悠拉长语调木着脸：“你今天是枣糕吃多了吗？”

白兰掏出一包棉花糖甜腻的笑：“吃的东西果然还是棉花糖――呢~”

“果然你就是个打码的。”

“打码？”白兰饶有兴致地问：“什么东西？”

近藤悠靠着墙，垂着头一脸深邃，然后抬头笑笑：“就是胡扯。”

“……”白兰顿了下笑得一脸灿烂：“啊~不愧是悠酱~这都被你发现了~”

近藤悠点点头笑笑：“哪里哪里，多谢夸奖。”
“那悠酱，我们打码那么久，你是不是该跟我走了~？”凑近，白兰手指捏着近藤悠一撮淡金发丝笑，眼神却锐利不可逼视。

近藤悠双臂环胸一脸严肃深思状，随即淡淡开口：“――你猜。”

白兰呵呵笑反问：“你猜我猜不猜？”
近藤悠嘴角不着痕迹的抽了抽：“你猜我猜你猜不猜。”
白兰：“你猜我猜你猜我猜不猜？”
近藤悠：“你才我……唔……”

白兰接住近藤悠倒下的身体笑得邪恶。

“你猜我会不会再和你踩下去？呵呵~”


近藤悠醒来的时候已经躺在床上了，眼前是雪白的墙壁……
“啊~悠酱你醒了啊~”一张放大的脸摆在面前，近藤悠嘴角一抽条件反射的往旁边一靠，白兰支着下巴笑：“那既然悠酱来了的话~那这段时间就乖乖呆在这吧~什么都不缺你只要什么都不做就行了哦~”
“……”要不要来句‘包吃包住哟亲~’？
近藤悠木着脸：“果然还是现在的样子好多了。”
白兰眼睛微微睁开似乎想说些什么又闭了嘴。
半晌，开口“哦对了，你已经睡了很久了呢~悠酱~”

近藤悠看向他：“额，然后，你想说的是……？”

白兰站起身走到一边拉开窗帘，阳光有些刺眼，近藤悠忍不住微微眯眼。

“Arecobaleno的reborn已经死了哦~啊，还有彭格列的BOSS泽田纲吉~”

背对着阳光的男人让人有些无法正视，那双紫罗兰般的眼睛狭长而深邃。漂亮至极。

近藤悠一直觉得，这人的眼睛很漂亮。

十年前，他觉得那个白色的少年有些变态，有些神经质，偶尔干些让人捉摸不透的事……那时候的近藤悠其实曾想过这个二子挺符合白马王子的标准。当然，他近藤悠不是小公主。
他最喜欢的就是这人的眼睛，很漂亮的颜色，而且每次看的时候都会有种对方也在深深注视自己的感觉。虽然那种仿佛被窥视了的感觉有些不太舒服，但不妨碍他欣赏美丽事物的脚步。

然后……步步沦陷。

或许是真的有感觉，也或许是觉得那种禁忌的快.感很刺激，总之用近藤悠的话来说就是――TMD哥在日复一日的关注中受了丘比特的爱神之箭。

仔细想想近藤悠和白兰二货最开心的日子――或者说对近藤悠来说最快乐的日子其实就是那坑爹的三天。当然，乐极生悲，后来知道白兰这二货干的事情之后甚至有一种想毙了对方的冲动。

那时候近藤悠还曾脑残的想：嗯……爱之深，恨之切。

虽说下决心断绝关系老死不相往来，真见了面又不知道该不该大话――这是口胡，其实近藤悠真的很想拿出块豆腐砸死白兰这货。

如今看来，近藤悠只觉得以前的自己还是太过稚嫩，在白兰的手里就像个耍戏的猴子，两个字，丢人。即便在对方面前淡定的像个小老头，其实内心也已经紧张得不像话……虽然这是只有自己知道的秘密。

以前听谁说，面瘫的好处有一点就是可以隐藏情绪让人不清楚自己的心思。

近藤悠笑笑，看向面前眯眼的男人突然有种感觉。

自己刻意拉开的距离似乎又在慢慢回缩。
他只是想安安分分的做个公司老总而已。

黑手党什么的，基友什么的，爱情什么的都是口胡。


泽田是个好孩子啊说起来最近没见他不知道走之前有没有好好管理彭格列。
说起来恭弥要是知道自己当初明明答应他不插手黑手党之间争斗结果又被白兰这渣货抓到这鸟不拉屎的地方会不会生气。
凤梨君现在也不知道所在哪个角落不知道能不能过来救场……
R魔王鬼畜君如果泉下有知会不会对自己那么苦逼想要破口大骂蠢悠……？
……
……
……

怔怔地看着白兰似笑非笑的表情，近藤悠突然有些感慨。

熟悉的人突然一个个全都消失了……有点寂寞了呢。






						第37章 卡卡卡――死了！
这个房间很整齐，因为主色调是白色的原因看上去很干净，住着也好不错，日常用品应有尽有。在这里醒来的时候身上的通讯工具就被全数没收了，虽然吃喝不愁但着实太过闷了些。

……就连电脑都没有只有台白花花的电视。

嘛虽然好歹让那个死渣多耗费了些资金但是建立在自己被监禁的条件上果然让人不爽。
就这样整天闷着住了半个月过着猪一样的生活，花子小姐开始一个星期左右还能老是过来探监，之后就大概两三天来一次了。
虽然又鸡摸了但在某方面却似乎放了点心……？
如今两个人面对面在一起似乎也没什么话可说了，一个木着脸一个笑眯眯。
近藤悠突然有种似乎又回到过去了的错觉。

尽管很多东西都不一样了。比如说花子小姐眼神似乎蒙着一片雾看不出喜怒，比如说近藤悠如今也是会摆着表情丰富的脸装绅士胡扯，比如他现在看着这人脑子里想了很多。

那些东西，有好的，也有坏的。

而近藤悠脑子里划过去的画面却总是坏的。

比如……此时花子小姐恶劣的邪恶表情。

“悠酱~你就从了为夫吧~”

当然，这种类似于损友之间瞎诌地蛋疼话近藤悠还是当成耳边风一样忽视过去的。如果是以前近藤悠大概会睁着死鱼眼一脸蛋定地飘一句：“娘子你抽了么”或者“花子小姐你病了”再或者直接“啊，XX糊了”“我们去那边看看吧”“XXX好像在那”……各种口胡。

不过现在近藤悠想说的却是：“听说彭格列死了很多人？”

这句话显然让白兰愉悦到了，只见这人弯着唇眯着眼手指之间还夹着一颗棉花糖，左眼下方的倒立皇冠妖艳至极：“哼哼~”得意地哼笑了两声，高挑的甜腻嗓音让近藤悠背后冒起一阵鸡皮疙瘩。

“的确死了不少人呢~”他张口吞下一颗棉花糖眨了眨眼，近藤悠甚至能看到对方忽闪的睫毛。
“不仅是彭格列的，还有那些彩虹之子们。”伸了伸懒腰：“已经一个接着一个……”白兰做了一个枪毙的手势，然后笑得欲罢不能。

近藤悠看着对方没有说话。

白兰停住笑一脸忧郁：“悠酱，我那么厉害你就不夸夸我么？”

近藤悠还是不说话。

其实他只是不知道该说什么。

之后白兰也不再说话，近藤悠也只是沉默。电视嘈杂的背景音一直在耳边响着，近藤悠清理着脑子里的东西盯着电视屏幕企图把分给花子小姐的注意里集中过去。
“悠酱，最近看到有家珠宝店新上市的钻戒，很漂亮哦~”
“……”
“不知道你喜不喜欢戒指，我特地买了一对，啊，现在可不能给你哟~”
“……”
“悠酱喜欢什么动物？嗯~喜欢龙吗？一定会喜欢的吧~？”
“……”
“悠酱~不说话难道不会觉得无聊吗？还是你满足于听我说话？”
“……”
“悠酱……”
“不累么。”
“……嗯？”

“就这样，不累么？白兰・杰索，你想要什么？”近藤悠往后靠了靠深呼吸了下：“……我累了。”

白兰沉默了下，又笑得没心没肺：“想要什么？当然想要你了。你不觉得，我很喜欢你么？”

近藤悠抽了抽嘴角：“白兰。我真的没看出来。”
从你的眼睛里我看不到爱，只有小孩子一样的占有欲。

白兰无所谓笑笑：“是么，总有一天能看出来。而我们的时间，还长着……呵~”站起身，白兰的步伐和以前一样，沉稳却又带着自信、张扬。

“……白兰。”

转头，白兰笑得眯着眼：“嗯？”

“你……”近藤悠顿了顿，开口：“听说染发致癌。”

白兰笑笑：“悠，是在关心我？”
近藤悠嘴角抽了抽：“不是。”

深意的笑笑，白兰终是离开了。

近藤悠坐在床沿纠结了很久。刚刚想说出口的话还是没有说出去。

或许他该考虑一下以后该如何面对了。
白兰其人，精明聪慧，哪天被他被坑了都不知道，并且附带转移话题的功能，不知不觉就被对方蒙混过去。自尊，自大，自信，似乎所有人都无法撼动自己的地位，权势。
近藤悠并不是渴望着白马王子爱幻想的小女生。


他喜欢白兰又怎样。
只是有些东西不是那么容易忽视的。
无论是恩怨，还是立场，子嗣，未来……

他们之间隔了太多。
天长地久，执子之手与子偕老，哪是那么容易的。

花子小姐……
告诉我，我该怎么办，好不好？


电视里播放着柔和缠绵的音乐，他扯下白色的发带仰躺在床上，白色的床被被压出皱褶，近藤悠睁着碧蓝色的眼睛，突然什么都不想做。

想杀了白兰・杰索。
想娶个漂亮的娘子。
想生个听话的孩子。
想干脆背着包环球旅行。

还想……想回到十年前。

有搞怪的Tina，有温和的管叔，有傲娇的恭弥，有抽风的凤梨，有鬼畜的魔王，有单蠢的泽田。
还有一个脸蛋漂亮性格变态的花子小姐。






						第38章 据说要同居？
时间在不知不觉中在指间流逝，日子并不难熬，白兰并没有动用武力，只是一直把他囚禁在这个纯白的房间里，三天两头你来我往的打着太极，无论对方说什么都沉默以对。他依然不知道白兰想做什么。

近藤悠坐在床上看着电视剧，依旧是老掉牙的“你爱我我爱他”情节，但他看得津津有味。

随着门被打开的声音，白兰脸色淡淡地走了进来。他并没有穿西装打领带也没有穿那件近藤悠极为不喜的太空服。很随意的装扮，白色的衬衫，领口没有扣好，大开着，露出凸出的精致锁骨和一片雪白的皮肤。袖口被往上撸起，显得很潇洒随意，下身倒是规规矩矩地穿着白色西装裤，双腿笔直，形状姣好。
白兰微微转头看着这边，白色泛紫的发丝微微滑动，在锁骨边摩擦。

他沉默了一会儿然后低低地说了句：“为什么……没有你……找不到……”

近藤悠看了他一眼又把视线挪向电视。

白兰走过来眉毛皱着低吼了声：“近藤悠，转过你的视线，看着我。”嗓音竟低沉多于甜腻。
近藤悠顺从的转过头。

白兰突然伸出手探入近藤悠的衣领，近藤悠一怔用力抓住他的手皱着眉毛低声道：“做什么。”白兰笑了声：“松手。”
“不松。”
“松开。”
“不松。”
腰间被一只手挠了下，近藤悠一抖“啊”的叫了下，手一松，那只修长有力的手就探了进去。近藤悠眼睛微微瞪大，那只手慢悠悠地提着一根绳子伸了出来，那手的主人不像刚才进来时臭臭的表情，反而笑眯眯地几乎笑开了花。

绳子上坠着一枚银色的构架戒指，刻着繁琐的花纹，镶嵌着一颗墨绿色的菱形宝石。
指环内部有几个很小，有些模糊的单词，看不清楚内容，宝石周边环绕着简单的纹路。


十年前他弄丢了的戒指。后来白兰把他找回来的时候已经变得很破旧，他不知道找得哪个人，偏偏把它一成不变的还原了。

这戒指他挂在脖子上八年。
另外两年是他恨白兰恨惨了的两年。

白发的男人笑而不语，然后起身走到门口道：“我给你一个机会，悠，待会儿我会下令撤掉所有监视你的人，你可以自由的――离开这里。”

近藤悠讶异地抬头盯着他看。

白兰扭头眯眼笑：“三天之后，我会下达捕获你的命令。黑白魔咒的人将时时刻刻注意你的行踪……被我抓到后可要有必死的觉悟哦~&#9834;”
突然灿烂一笑，白兰离开。

坐在床上发了会儿呆，电视里传来的繁杂声还在继续，却丝毫听不进去。


虽然不清楚白兰为什么要这么做，不过这种大好的机会他是怎么着也不会放弃的。



终于出了待到快吐的这间屋子，近藤悠忍不住深呼一口气，面无表情地思考出口在哪里。

“哦呀呀，这不是近藤君么~”这种荡漾的语气让近藤悠条件反射地抽了抽嘴角，扭头一看，一个长相清秀的男子笑得分外和善地看着自己。

想了想，印象里没有这么一个人，近藤悠淡淡开口道：“你是……？”

男子微微歪了歪头，表情纯良的犹如传说中奔跑在马勒戈壁吃着卧草的草泥马――近藤悠这一瞬间突然想到了那传说中的神兽。

男子用纯良无比的表情道：“近藤君忘了么？当初我们第一次……的时候你可是很亲密地叫着我的名字的~！”

近藤悠顿时暗暗辶肆场！！！！！！！


他真的不记得当初采花的时候有采这么一朵纯良的小娘子濉…

难道真的是因为这个人长相不是太出彩所以忘记了？！

嘛嘛……这也是有可能的不过貌似以前这种软软的小猫咪也不怎么对自己口味……？那到底是……


――――――――莫非是床上功夫很好或者平时和XX判若两人所以当初才会采了这朵似乎很纯良的小野花？


越发觉得YY的结果正确率极高近藤悠眼神有些怪异的看了男子一眼。

似乎是被看得有些不好意思，男子挑了挑眉：“怎么？我脸上有东西？”

我脸上有东西……
我脸上有东西…………
我脸上有东西………………
我脸上有东西……………………

……

这句话在近藤悠脑海中不断循环，他莫名的想到了那句脍炙人口的……

哎……我该拿你怎么办……

嘴角再次一抽，强制抹消越发不正常的脑补，近藤悠淡定地摇了摇头，突然注意到他身上的太空服。

“……我还有事，先走一步。”扔下一句话便转头快步走开。

莫名其妙的人。

有些无奈地翻了翻口袋，近藤悠无力望天。


已经离密鲁菲奥雷的总部大楼很远了，几乎要看不见那栋高耸的建筑，一时头脑发热随便挑了个方向就开始快走结果导致完全不知道这里是什么地方……虽然就算站在那栋楼门口他也不认识路。


口袋里空空如也，别说钱，银行卡了，连手机都没有。

近藤悠忍不住后悔，早知道走的时候就把那间屋子里值钱有用的东西都打包走了。

无力的靠在电话亭边叹了口气。突然有种想死的冲动。果然是：钱不是万能，但没有钱就万万不能。

内牛满面地垮了肩膀，淡金色的发丝软软地搭在肩上莫名生出一种我见犹怜的柔弱感及让人忍不住跟着蹙眉的忧郁气息，整个人如同一只被人遗弃的狗狗，单薄的衬衫显得整个人愈发消瘦纤细……

于是有个人的圣母心大发――或者说经不起美色诱惑上前搭话了……

“唔……你……额，有什么可以帮忙的么？”大概二十岁出头的清秀女子睁着漂亮的黑色眼睛询问，近藤悠能感受到对方并没有恶意，只是……那太过闪亮如同发现了一堆金币般的兴奋的色彩还是闪瞎了他24K金坷拉狗眼……有些恶寒。

忽略那种莫名的感觉，近藤悠蹙着眉散发出令人蛋疼的忧郁+忧桑的气息：“只是……找不到回家的路，钱，手机都丢了。”

女子“啊”了一声，问：“那你记得熟人的电话号码么？”

近藤悠微微垂了垂头：“都是存在手机里的……所以都没了。”

女子皱了皱眉头，一脸怜悯：“那……知道你家住哪么？”

近藤悠一怔，开口道：“……不知道，我不记这个。”他还真不知道家在哪，通常都是车接车送的，公司说出来的话倒是可以让她帮忙把自己送过去，不过，回去的话太张扬，白兰想把他抓回去想跑还真有点艰难。

女子托了托下巴沉默了一会儿突然高声呵呵笑了几声，那种诡异的音调越来越高的声音还真是有点渗人。近藤悠忽觉周围貌似有点冷，忍不住环抱住双臂。

女子眼神一亮，敲定注意：“在你离开之前不如先住在我家吧！反正我家就只有我一个人！”


近藤悠辶讼拢骸啊…”

虽然是预料中的结局不过……

这女人不怕引狼入室么？！
不怕被劫财劫色么？！
不在乎贞操危机么？！

女子低低地喃语：……就算发生了那种事也是他吃亏么长得比姐还漂亮……

要不是近藤悠耳朵好使还真听不见。

果然这女人过分脑补了。

难道……近藤悠嘴角一动――

他这是……

遇到女色狼了……？







						第39章 醉倒温柔乡？
女人名叫小岛由香里，一个纯种的日本人，目前在意大利度假，家境挺富裕的，所以想到以后经常会来意大利便干脆在这买了栋小别墅。

舒舒服服地在由香里家里跑了个热水澡，换上浴袍擦着头发出来，一抬头就看到由香里带着诡异的笑意味深长的看着自己。

背后冷汗直冒，近藤悠很怀疑对方是想XX了他。

……这笑容那么诡异莫非她其实是个喜欢SM的女人？抖了抖，近藤悠不着痕迹的退了一小步。

这厢由香里倒是笑容满面，抱着笔记本电脑戳着键盘随口道：“楼上书房里有台电脑，要是无聊可以去玩玩。”

近藤悠狐疑的看了她一眼面上不露声色，一派淡然：“嗯，谢谢。”
由香里呵呵笑了笑道：“没什么嘛，别客气。要是饿了可以从冰箱里拿东西吃，有一大堆零食。”

近藤悠应了声抬脚上楼，拐进书房熟练地打开电脑先是浏览了下公司的官网论坛，又搜索了下，发现并没有什么小道消息走光之类的。

平静得像是什么都没有发生过似的。

有些欣慰，手下那帮家伙还是挺有能力的，至今没有出现类似于他走失被绑架之类的消息。

欣慰的同时平时也颇感心酸，这样看来似乎他是一个可有可无的人物……OTL

有些忧郁地搜了下可看的影视作品，有些无聊地关了浏览器，眼角扫过一个滑稽的企鹅图标。

濉…

逵猩竦爻榱顺樽旖恰１欢狭送ㄑ兜毓亓艘欢问奔渚谷涣这种方便的工具都忘了= =|||

迅速地双击图标，熟练地输入账号密码，登陆。

连续数十声“嘀嘀”地声音响了起来，近藤悠依次点开，发现都是些“你在哪？”“在不在？”“BOSS，你怎么不上线？”“失踪了？！被绑票了？”“听说阿悠你去和基友去度蜜月了？”……

……
艹！
你才度蜜月！
你全家都度蜜月！！(#F′)凸


看了看对方备注……

老妈

= =#

无力的暗暗失意体前屈，点开了一个公司高层骨干的聊天界面，敲键盘。

打酱油的：在？

别动我女人！――她脑残！：哇！头儿，你诈尸了！

打酱油的：= =#

别动我女人！――她脑残！：咳咳，头儿啊，你最近跑哪去了?现在在哪？怎么这么久抖不回来？

打酱油的：错别字。是“都”，不是“抖”。

别动我女人！――她脑残！：=皿=头儿你够了！！怎么在这种地方吐槽我！！！

近藤悠忍不住笑了下，正想继续打键盘，那边已经回复过来。

别动我女人！――她脑残！：哦不对！头儿，BOSS！你倒是先回答我的问题啊。

别动我女人！――她脑残！：咳，在下逾越，先说好、、不准扣我工资！

近藤悠= =|||

打酱油的：你放心。不会扣你工资的。我现在住在朋友家，暂时不会回去不过也用不了多长时间，你先给我弄些钱，你家BOSS我现在身无分文地寄住在别人家。

别动我女人！――她脑残！：OK！这个月要给我涨工资！

打酱油的：好说。

别动我女人！――她脑残！：存到哪个账户里？

打酱油的：……

打酱油的：卧槽！【怒】

别动我女人！――她脑残！：【疑惑】头儿，你这是……？

打酱油的：靠！银行卡身份证什么的都丢了！

打酱油的：操蛋！

打酱油的：日！

别动我女人！――她脑残！：= =b头儿！息怒！

别动我女人！――她脑残！：形象！

打酱油的：……OTL

打酱油的：算了= =

别动我女人！――她脑残！：那钱怎么给你弄过去？邮递？

打酱油的：不用。

打酱油的：等我想好了再说，也不一定用的到。

别动我女人！――她脑残！：头儿你到底住谁家？你要混吃混喝?( ⊙ o ⊙)！

打酱油的：去你的。

打酱油的：先不说了，就这样吧，有事再联系你，你把我回来的事和其他人说一说，让他们不要担心。

别动我女人！――她脑残！：遵命！

关掉聊天界面，退了QQ，觉得有点饿了，近藤悠起身走下楼到客厅打开冰箱取了一包饼干打开吃了起来，看了看饼干的包装纸，上边的字符有些难懂。

听到声响的小岛由香里说：“那是中国的饼干制品，奥利奥，味道不错吧~”

眨了眨眼，近藤悠开口：“唔……挺好吃的。”

小岛由香里嘿嘿地笑了几声继续扭头敲键盘，噼里啪啦的声音显得极为愉悦。

忍不住心中的好奇，近藤悠悄声走了过去看了看。

……
风雪：我老公也挺受的。

霸气！：我家那个15岁的弟弟腻可爱！

绿色的神马君：哼哼~你们不懂，我家这个才叫极品！那脸蛋，那腰身，那小屁股……靠，引人犯罪！

霸气！：【怀疑】

草泥马没屁X：求罩！

风雪：跪求！@！

霸气！：双手双脚赞同！证据拿来！

绿色的神马君：这个……是个问题，现在没办法照啊【摊手】

霸气！：= =

风雪：【中指】

草泥马没屁X：TUT

绿色的神马君：他下来了！>0<~

绿色的神马君：他在吃饼干！好受！好萌！

风雪：【色】

霸气！：羡慕嫉妒恨！

绿色的神马君：【得意】

绿色的神马君：啊哈~我要是个帅哥就好了嘿嘿【坏笑】

草泥马没屁X：白日做梦了【鄙视】

……
……
……

= =#

OTL

近藤悠突然不知道该怎么吐槽。

现在“世界真是太小了”这句话已经无法表达他内心的……苦逼了。

嘴角微微抽搐，小岛由香里突然警惕的猛地扭头，见到近藤悠怔了下，随即笑眯眯道：“啊，你在啊，我们正在聊你呢~”

= =|||

他近藤悠还是第一次见到这种被发现还能理直气壮说实话的女人。

正想开口，对方一句话又把他堵得无话可说――

“看不懂吧？‘萌’和‘受’都是现在的网络用语，‘萌’是可爱的意思，‘受’是英俊的意思~”

看着对方仰着头用那双简直写着“我很纯良”字样的眼睛看着自己，近藤悠忽觉蛋疼。

无力地笑了下，恍惚地迈步上楼。

小岛由香里抬起右手用手背遮住眼睛，声音低喃：

“妈的，闪瞎了我的24K金坷拉钛金狗眼。。。。”

近藤悠一抖，走到客房往床上一躺，刚闭眼准备小憩便听到窗户有声响，风徐徐吹起，淡金的刘海微微遮住右眼，扭头便看到有个全身黑色西装的人正一腿支起一腿半跪在窗檐，一脸的二逼样，差点在头上顶个“唯我独尊”。

男人凌厉上挑的凤眼扫过来，嘴角翘着冷漠的弧度。

“近藤悠，你是醉倒温柔乡了？”

近藤悠很无辜。





						第40章 重返并盛
坐起身，近藤悠打了个哈欠：“呦~”

云雀恭弥眯了眯眼，笑了声，一拐子抽了过来。

“嘶――”吹了吹因为挡住浮萍拐被打得立刻就肿老高的手，近藤悠面瘫着脸忍着咬牙切齿的表情：“死麻雀，这么长时间不见你还越来越暴力了啊！”

云雀“呵”了声：“你倒是还知道消失了那么久。”

近藤悠抱着手很淡定：“被绑票了啊。”

云雀斜眼看他。

近藤悠不着痕迹地撇了撇嘴：“喂喂，我可是说的真的！”没人相信还真是有点……委屈……？摇摇头，他近藤悠怎么可能会有那种感觉。

云雀鄙夷的上下看他：“绑票？嗯？”
那种懒洋洋地轻飘飘地语气实在是让人忍不住想火大。甚至云雀脾气，近藤耸了耸肩颇为无奈。

“刚逃了出来，这里的主人收留了我。”

云雀哼了声，不发一言坐在床上：“跟我回去。”

近藤悠迷茫地看了他一眼：“回去？”

云雀微微侧过头声调稍微大了些：“哼。草食动物只要听我的就行了。”

眨了眨眼，近藤悠道：“带钱没有？”

“……”

终于离开这个让人毛骨悚然的地方，近藤悠愉悦的买了一部新手机，又补了手机卡，听话的跟着云雀走了。

结果不知不觉就被拐到了机场。

“嗯？这是去……？”疑惑地戳了戳对方的腰。

瞪了近藤悠一眼，满意地看见对方乖乖收回去的手指，云雀恭弥心情还算不错地给了回复：“并盛。”

“啊……”虽然有些疑惑，不过现在的确应该离白兰远点。



十分钟后，看着眼前除了空姐驾驶员外空无一人的客机，近藤悠忍不住有些胃疼。

云雀看了他一眼直接说道：“彭格列专用。”

近藤悠默默找了个座位坐下。

闭上眼睛准备趁这段时间睡一觉。

比想象的还要快，本来需要十几个小时才能到达的路程竟然只用了九个多小时，他看了云雀一眼，对方很平淡的道：“火焰的力量可以运用到这方面。”

近藤悠压力很大。

到了久违的并盛，云雀就强行把近藤悠拉到了学校然后就走人了。

盲目地在学校里乱转了一会儿，突然听到了下课的铃声。

这种……久违的熟悉感。

有些怀念的抬头看了看并盛的天空。离开这里，已经快十年了吧……


“啊……你是这里的老师吗？”一个怯怯地声音响起，近藤悠移过视线看向对方，是一个看上去很柔弱的男孩子，有点像曾经的那个棕发男孩。

想到旧识，近藤悠微微一笑：“不是，我曾经是这里的学生呢。”

男孩子尴尬地挠了挠头，眼神不自在的向其他方向看。后面有几个女孩子正盯着这边，伸着大拇指鼓励。

“那个……可以问一下您的手机号么？”

看着对方一副羞愤的想去死的表情，近藤悠也明白了。

默默无语了下，现在的日本人还真是开放啊……
怎么说都是十年的差距而且……

我才不是恋童癖！

“咳……静子想要您的手机号……说有问题可以请教……额……”

所以其实是我想歪了……？

无言了下，近藤悠看了看那边的几个女孩子。

染着各色的头发，又是烫发又是卷发的，很明显……并盛的不良少女。

正想说话，便看到有个穿着并盛校服的人走了过去，用令人惊叹的速度一下一个把几个女孩子抽得躺在地上动弹不得。

近藤悠默了。
男孩子抖了。

对方那永不掉落的绑定装备――校服外套，闪着冷光的浮萍拐……很显然，云雀恭弥不解释。

仿佛又回到了少年时代。

――哦不对云雀你那身一米八+的成人校服是怎么回事？-_-!


无奈的摇了摇头，那个棕发的男孩子不知道跑到哪里去了，云雀恭弥正拿着一张帕子擦拭浮萍拐，眼角看了近藤悠这边一眼，勾了勾手指转身自顾自走着。

――帕子……？恭弥你……惊！

――哦不对！这种唤狗的姿势……口胡。。人在屋檐下不得不低头。

跟着云雀走，一路畅通的来到并盛神社，云雀拿出一个匣子，手上戴着的戒指燃出紫色的火焰。



不得不说，死气之火的确很有用，近藤悠也是有的，不过很少用。

云雀的基地竟然会在并盛，这并不奇怪。

进去之后，看到依旧顶着飞机头的草壁哲矢，近藤悠很惊讶：“啊，你还在啊。”

“……是的，近藤先生。”

“啊，不对，我想说的是你的飞机头还在啊。”

“……”

“话说很久以前我还在并盛的时候你就是这种发型，为什么呢？”

“这个……”

“听说是因为……”

“……什？”

“果然风纪委员留着震撼人心的飞机头其实是衬托出云雀那美丽的M头？”

“……”

近藤悠捂着腰很无辜。

“别这样啊恭弥，你太用力了，我的腰好疼。”

云雀恭弥收回浮萍拐换回西装，比起过去稍显短了些的发型显得他更加……嚣张。

说到嚣张，近藤还真被他屋子里的“唯我独尊”给吓到了……


草壁抹了抹额头的汗鞠了下躬离开了，近藤悠左右看了看问：“有洗澡的地方么？”云雀恭弥看了他一眼对着一个房间抬了抬下巴。

近藤悠点了点头走了过去。

云雀这里的浴室真不错，躺在起码二十个平方的浴池里，近藤悠内心甚是雀跃。吹了个口哨，近藤悠打开门露个缝叫道：“哟，恭弥，要不要一起洗？”

没声音。

歪了歪头，近藤悠也不说什么继续洗他的。


云雀坐在客厅悠闲地喝茶，正经的不能再正经，绝对看不出此人是傲娇暴力的中二病患者。

从浴室传来某人微微低沉地抱怨声：“恭弥，来条浴巾！”

皱了皱眉，慢悠悠地喝完最后两口茶，起身拿了条干净的白色浴衣。

近藤悠是个在生活习惯上有些糟糕的人，虽然有些轻微的洁癖，但经常会出些小差错类似于忘记带什么东西，打破了什么东西之类的。

对此云雀一直嗤之以鼻，想着总有一天要把他咬杀到和自己一样无论什么都准备得妥妥当当的人。

已经想好等对方洗好就要把他咬杀的云雀走到浴室门口就看到某个家伙不知羞耻的站在那里揽着双臂发着牢骚。

“好慢啊，恭弥。好冷啊，恭弥。”


忍无可忍地把浴衣扔了过去，顺便赠送了一拐子。

不屑地发出一声冷哼，云雀擦了擦浮萍拐居高临下地俯视近藤悠：“再你能打败我之前随时准备被我咬杀！”

近藤悠揉着腰很不满地瞪了他一眼。

“真是个不知道怜香惜玉的家伙。”

云雀冷冷地看了他一眼。

“啧……真痛，你就不能下手轻一点么。”

云雀头也不回地转身离开。

早上起来的时候发现腰已经不怎么痛了，青紫痕迹也显得浅了不少。

草壁敲了敲门进来：“近藤先生，已经准备好早餐了。”

近藤悠“啊”了声：“草壁啊，谢谢你帮我擦了药啊。”

近藤悠笑了笑。看到正准备退出门外的的草壁哲矢莫名地捂着肚子兴奋地脸都绿了。







						第41章 关于相亲
吃早饭的时候发现只有两个煎蛋一杯牛奶，一根油条。

近藤悠面无表情地看了看云雀。

“早餐不宜过多过盛。”云雀轻飘飘说了一句话。

近藤悠暗暗垂泪，用筷子夹住一个蛋用力咬了一口。

草壁适时地开口：“近藤先生，恭弥先生其实很关心你的，就连泽田先生来都是一个蛋。”

近藤悠抽了抽嘴角将视线移到云雀身上。对方喝了口茶冷笑一声：“草食动物养肥了，咬杀起来会更舒服。”
近藤悠扯了扯嘴角继续进餐。

这种情况看来不是养肥而是减肥吧TUT

草壁跪坐在一边抹了抹汗表示压力很大。
恭弥先生今天也很傲娇啊~=v=b

吃过早饭，近藤悠上了上QQ，还没来得及隐身就然后看到某女正很嗨很鸡冻地喊着自家小受走丢了，忍不住打了一行字过去：

打酱油的：怎么看都像是攻吧。

戳完后刚点发送就被云雀拖出去干了一架，等腰酸背疼地挪回来之后看着聊天界面顿时怔住了，心脏的跳动似乎都呈几何倍加速。

…………
…………
…………

绿色的神马君：呜呜，然后我家的小受就没了啊啊~！TAT

花花的和平世界：哦？小酱在么~

打酱油的：怎么看都像是攻吧。

花花的和平世界：呵……

……

看到闪烁着聊天图标的企鹅，近藤悠皱了下眉点开。


花花的和平世界：笨蛋，这么快就被我发现了。


突然有些不知所措，将QQ退掉，盯着电脑看了半天。


“在看什么。”有人这样说着走了进来。
近藤悠抬头一看，是他啊。

云雀正用一条白色的毛巾擦拭湿哒哒的黑发，肤色因为刚从洗浴间出来显出淡淡的粉色。近藤悠眨了眨眼，突然发现云雀真是……蛮漂亮的。

下巴被托起，近藤悠回过神，就看到一张漂亮的脸蛋离自己很近，云雀恭弥冷笑一声：“莫非做了什么见不得光的事？”

近藤悠回忆了下然后撇了下嘴角：“怎么可能。”

云雀恭弥挑了下眉放开手：“玩笑而已。”

……= =



目光落在对方离去的背影上，云雀恭弥身材很好，修长高挑，虽看上去瘦弱却绝对不柔弱。算是他很喜欢的一个类型。如果没有白兰的话自己也许会喜欢这个人。

近藤悠坐在房间里若有所思。

就连草壁来的时候竟然也没有发现，扶了下头，近藤悠用眼神询问。草壁有些拘谨的弯了个腰与近藤悠迎面坐下。

“那个……近藤先生。”猛地鞠了下躬，草壁伏在地上不起来。

近藤悠很郁闷，这是什么情况，搞得自己就像天皇似的。

“近藤先生，请您帮帮恭弥先生吧！”草壁挂着面条泪眼神闪亮亮的看着近藤悠。

挪了挪屁股，被草壁盯得有些发毛的近藤悠面无表情：“什么事，你说。”

“云雀先生和云雀夫人要让恭弥先生去相亲，恭弥先生无可奈何，无论如何都请近藤先生您帮恭弥先生挡一下吧TAT！”

草壁一脸恳求，亮晶晶水汪汪的眼神顿时让近藤悠觉得自己是不是什么时候爆了他菊花以至于眼神如此炽热如此哀怨。

不过……草壁你看起来比恭弥还急，莫非你……

脑海中不断翻滚着恭弥X草壁，草壁X恭弥的画面，近藤悠觉得自己又蛋疼了。

“可以。不过你要我怎么做？”

草壁涕泗横流抱住近藤悠的大腿就蹭了起来：“真是太感谢了，近藤先生您实在是太好了，我祝您全家身体健康万事如意！！！”

……这算不算是……我全家被人问候了？

近藤悠无表情的脸下深深纠结着。

“你先说我要做什么。”

草壁掏出手帕抹了抹脸顺便给近藤悠擦了擦裤子，然后收起帕子一脸尴尬娇羞等一系列让近藤悠想要吐槽的表情。

之后此人羞射出口的那句话倒是让近藤悠心情如同做了360度旋转式云霄飞车――有意思!

“……可以请近藤先生嗯哼一下恭弥先生的相亲对象么……？”


不用说也能明白他要出卖色相勾引少女了。倒是新奇的紧。


对于云雀恭弥，近藤悠一直觉得或许这家伙以后老婆就是那对浮萍拐了……嗯……也许是他的校服或者并盛……？

一听说对方要相亲，近藤悠的反应就是“啊，我是不是还在睡觉啊”“这个梦好真实”“那不是云雀恭弥那不是云雀恭弥”……之类的。

不过云雀会隐瞒这件事也是料到的。以这人的性子肯定不会把这种事告诉别人，而草壁会知道这件事倒是有点耐人寻味。

经过草壁的可靠消息，两人将会在晚上八点的时候在并盛酒店见面，然后共进晚宴。

而对方信息是：

姓名：福山熏
年龄：22
性别：女
爱好：罗曼蒂克的一切事物
讨厌：肮脏的事物
……
……

嗯……总之，就是个爱幻想爱浪漫的小女生？近藤悠饶有兴趣地笑。


云雀一向无拘无束，唯一听从的便只有连自己都没见过的云雀夫妇。所以他今晚是肯定会来的。不过到底什么时间就……就算不迟到恐怕也不会提前到，而对方是很守时的白领，职业女性，因此肯定会提前到。

时间足够了。



……

福山熏是相貌身段家世俱全的女人，一向是男人们追捧的她会答应跑到并盛这个小地方是有原因的。在看到对方的资料时她就觉得，这个男人配得上她，虽然没有见过照片，但经媒人所述，此人父母男俊女俏，走到哪都有一堆人注意，这么一想，云雀恭弥必定相貌出众。

而且毕竟是云雀集团董事长唯一的孩子，必定是下一任继承人。
她是怎么也不会亏得。


踩着八厘米高的高跟鞋，走着笔直的步子，福山熏抬头挺胸，长长的棕色卷发垂在胸前。


并盛酒店入口前有一个不大的喷泉，喷泉处有一个人影。

福山熏习惯性地瞥了那人一眼，然而却怎么也移不开视线了。





						第42章 被迷J了……？
男人侧着脸，他有一双碧色的瞳仁，微微透着清澈的蓝，睫毛浓密而纤长，仅一双眼睛就格外的……撩人。男人五官精致得完美的不行，高挺的鼻梁，微微薄削的淡粉色唇瓣，肤色是让人嫉妒的白皙，没有一丝瑕疵，淡金色的发被松松的绑在脑后及肩处，两鬓有两缕柔滑的发垂在胸前，长长的刘海垂着，没随着微风动一下就让人心中忍不住像是被挠一下。

男人的身材也是没话说，他的腰很细，让人忍不住想揽住肆意蹂躏，他的四肢修长，身材高挑，一身白色的欧式晚礼服，白色的衬衫打着同色系的领花，领花中央镶嵌着碧蓝色和男人瞳色相仿的宝石。外面是如同风衣般的欧式外套，大大咧咧的敞开着，袖口透出白色的蕾丝。洁白的长靴除了嵌上去的几颗水晶，宝石外几乎没有其他装饰，看上去尊贵而文雅。

男人坐在喷泉边沿上，一只腿微蜷脚踩在台上，一只腿垂下脚踩地面。

男人手中执着一支白色的玫瑰，似乎在想什么，一脸的漫不经心的淡笑。

整个人优雅的比贵族还贵族。他身上的气质带着所有女人都向往的文雅与尊贵。


福山熏此时只能怔怔地看着他说不出话来。

他就像是一个悠闲品酒的优雅王子一样。他现在就在自己面前。


似乎感觉到视线，男人转过脸看向这边，福山熏觉得自己紧张得快要窒息。男人对着这边笑了笑抬脚走了过来。
福山熏忍不住咽了下口水，听着他的脚步声，似乎连自己的心跳声都与对方的脚步声形成了相同的音律。

“美丽的小姐。”男人优雅地将右手贴在左胸前弯下腰行了个绅士礼，一双美丽的碧蓝色眼眸如水般温柔：“长夜漫漫，不知您可愿与我共进晚餐？”伸出右手摊开手心。

俊美，优雅，尊贵，有礼。
她找到了梦中的王子。

忍住头脑中兴奋地眩晕感，福山熏有些陶醉地将手放进对方温暖的手心上……


顺利的开了一个小包间两人共进烛光晚宴，近藤悠对自己的表现还算满意。喝了两杯红酒后竟然觉得有些眩晕。

近藤悠酒量很好，出现这样的事显然有蹊跷。眼前有些模糊，全身都似乎火烧一般慢慢的开始发烫，近藤悠努力保持清醒，但是……

下？身处的异样感让他瞬间明白这是怎么回事。

卧槽怎么回事劳资中了春、药？！

这女人想干什么？！

强X？是不是人物反过来了？

尽管这个时候还能很清醒的吐槽，但是全身酸软乏力的感觉还是太过强烈，以至于红酒很不客气的从手中滑落打湿了身上雪白的衣物。

……卧槽这衣服很贵的！

揉着额头眼前眩晕的紧，更重要的是欲望充斥下自己的行为似乎都有些不受控制。

攀在凑过来抱住自己的福山熏身上，近藤悠忍不住更加紧贴在她身上，那种冰凉的感觉让他忍不住闷哼。

福山熏一路拖拖拽拽的把他拖进了一个房间里扔在床上，随机自顾自的脱起衣服只剩下文胸和内裤。

近藤悠茫茫然地看着她有些朦胧的身影，盯着福山熏的身形移不开视线，欲望充斥了整个大脑，近藤悠抱住福山熏吻住对方的胸口，手搂住她的腰慢慢下滑探入对方下、身最后的遮羞布，福山熏卖力的呻、吟出声，如同水蛇一般缠住近藤悠……
待福山熏全身赤、裸，近藤悠只是脱掉了外套。不满的打开近藤悠乱动的手，福山熏迅速的把近藤悠扒光，连内裤也不留。

欲火越发难耐，近藤悠白皙的皮肤泛起淡淡地粉色，碧蓝色的眼睛被欲、望覆盖，显得妖媚到极致，福山熏渴望的看着他一用力把近藤悠压在身下，近藤悠抬手在她胸部揉搓，她舒服的高声呻吟。

清明的意识一闪而过，近藤悠那瞬间想……我……被女人迷、奸了……？

欲哭无泪。

实在受不了那种被火烧似的难耐，近藤悠一个翻身把对方压在身上，一个挺身，直捣黄龙。女人被刺激的尖叫一声：“好……好舒服……！”

满面红光的福山熏趁近藤悠没注意再次翻身将近藤悠压在身下。

剧烈的动作顿时让两人深深地喘息。


“砰！！！”

巨大的响声传来，近藤悠忍着欲望迷蒙地转过头看了过去，福山熏大叫一声：“色狼！”

有个人影长身玉立，手中的浮萍拐燃着巨大澎湃的紫色火焰，脚下是已经报废的房门……


恭恭恭恭……恭弥……？！！

一个激灵，冷汗直冒，连春。药的作用似乎都被强制压住了……



我给恭弥戴绿帽了……哦不对恭弥戴……不不那女人给恭弥戴绿帽了！

脑中一片混乱，近藤悠后怕地看着对方一拐把女人抽晕，意料之内的，对方黑着脸转过头看向这里。

好……好可怕……

咽了口口水，近藤悠即便平日里再淡定，现在自己理亏，而理亏的对象正散发着恐怖的低气压……虽然面色依旧平淡，但内心早已奔跑过一千一万匹草泥马！！

忙举手解释：“不关我的事！我是被迷X的！”

突然想到现在的场景，忙拽过被子遮住身体。

云雀冷哼一声阴沉着脸走近，一脸嘲讽：“不管怎么说，你上了我未婚妻。”

近藤悠差点下巴都掉了。

不是相亲么？什么时候成未婚妻了？

被一把拽住胳膊拖起来，近藤悠“啊”了下，慢站好，刚想问他做什么，就被拖出门，近藤悠饶是平时再淡定此刻也淡定不起来了：“等等！外面有人！你干什么我还没穿衣服！”

那张平时要么面无表情要么淡笑一脸优雅的脸也露出了几分慌乱。

云雀依旧阴沉着脸，把他拖到一个房间，推进去。遂坐在床上一脸大爷二逼样，漂亮的脸蛋比关公还黑，凌厉的上挑凤眼如同一滩墨：“给我洗干净！否则咬杀！真恶心。”

被那个“恶心”伤到的近藤悠慢腾腾地往浴室挪，不过看情况倒是安全了，云雀应该不会怎么样了。

然而，紧张的情绪稍一松懈，被暂时压制住的欲火又扑腾的欢快了，近藤悠撑着浴室光滑的墙壁，紧紧咬着唇，泛白的唇齿间透出一声细微的闷哼。

……靠，又来了。





						第43章 撸了！
手忍不住慢慢往下身探去，那种炽热的感觉越发的猖狂，慢慢侵蚀着为数不多的理智，近藤悠压抑着呻、吟喘着粗气。

妈的，再憋的话迟早XX爆掉！= =#

靠着墙慢慢坐下，冰凉的墙壁稍稍缓过劲来，右手覆再早已挺立的物事上，慢慢套弄，压抑着的喘息透过水润的薄唇蹦出，手指熟练地摆弄，快感逐渐上升，近藤悠全身都透出一种暧昧的粉色气息，空气似乎凝固般，淫靡的味道在湿润的空间蔓延。

微微仰起头，前额湿润的淡金色发丝贴在白皙的面孔上，雾气萦绕，画面显得越发朦胧，令人浮想联翩。

加速手上的动作，近藤悠双眼微闭，逛街的额头渐渐凝起一层薄薄的不知是汗还是雾气的小水珠。

长时间的套弄令手部逐渐酸痛，近藤悠从来不喜欢这种疲惫感，长久处于高位的日子里一向是看别人帮他弄，若不是情况不允许，他是不会轻易动手的。

啧。真麻烦。


快感攀升到极点，白浊迸发的瞬间头脑一片空白，那种极致的快感令他一时忘记了疲惫。

乐极生悲。

和以前一样，之后就是全身虚软得只能躺着的状态了。

然后在一瞬间的解放之后下腹处的燥热再次造访。

无力的抬头望了眼雪白的天花板，内心不禁涌起一片无力。


――――那女人下那么多功夫难道想把劳资榨干么岂可修= =#

难得的，都这样了还有心情吐槽云雀以后艳福不浅。

慢吞吞的爬起来大大咧咧的裸着身打开洗浴间门：“恭弥，能不能帮我找个人消消火？”

坐在客厅摆弄着一堆戒指的云雀扭头看过去，皱了皱眉毛：“你那是什么样子。”随即像是看到什么污秽之物似的扭过头。

近藤悠靠在门上，突来的凉气稍微压抑住体内的虚火，有气无力地开口：“你那彪悍的‘未婚妻’给我下了不知道是伟、哥还是‘一夜千次郎’的东西搞得我现在……咳。”

抽了抽嘴角，云雀想都不想：“去冲凉水。”

近藤悠懒洋洋地顺着门滑坐在地上：“那样对身体不好，搞不好以后会真的萎了。”刚说完突然讶异道：“莫非……你通常想撸管的时候都是直接冲凉水？”

黑着脸扭过头，云雀危险地挑起唇：“想被咬杀么？”

打了个冷颤，近藤悠摇头：“当我什么都没说！”

缩回浴室，看着依旧困扰的下身，近藤悠果断的开了冷水淋浴头。


第二天，很果断的，某人高烧不起。


迷迷糊糊中，似乎沉入了黑暗的角落里怎么也睁不开眼。



好像做了个梦。一个很真实很模糊的梦。

梦里有个人说话很温柔，很……熟悉。却怎么也想不起来是谁。

那个人很温柔，却又让人觉得有点可怕。

他喜欢抱着我的腰开些玩笑，明明一点都不好笑却又忍不住想笑。
他喜欢整天像个大型犬科动物一样粘着自己连睡觉都要一起。
他喜欢把正餐用一些奇怪的事物代替。
他喜欢一天到晚嬉皮笑脸尽管没有什么可以高兴的故事。

他还喜欢把自己喜欢的事物强加到别人身上也不管对方愿不愿意。
他很喜欢摸着我的头发像摸小动物的毛似的顺来顺去。
他最喜欢的是随时随地地抱着我撒娇。

明明是很霸道的人，却总是在别人的一些小事上记得特别清楚。
明明看上去是很随意的人，却一天不洗澡都会觉得不舒服。

明明是欲望很强的人，却会捏着一张被水浸湿的照片笑得像是得到了整个世界。


然后，看到他冷漠的眼神，恍如隔世。

那个温柔的老人就那样告别了人世。
那个始终只会那么两句话的虎皮鹦鹉。
那个温柔的小孩子似的男人不知什么时候变得陌生。

好像有什么已经看不清，有很多事情已经忘得差不多。
世界也变得模糊分不清黑与白。

习惯了淫、靡晦暗不明的社会，习惯了无论面对怎样喜怒哀乐只要愿意都可以笑着面对。这个瞬间突然明白了什么。

有些东西既然得到了就更要珍惜。要在失去前百分之二百的享受。
而有些东西既然会改变就不要沉浸其中。

睁开双眼，看着头顶干净的天花板，那一瞬间，很多东西都变得清晰。

那个有着一双漂亮如紫罗兰般瞳孔的男人。

白兰・杰索。

他早就像是蒲公英一般飞离了名为“近藤悠”的人那无趣的生命。





						第44章 殇歌
  对于泽田纲吉会出现在并盛这件事近藤悠并没有什么特别在意的。怎么说这里都是泽田纲吉的老乡。近藤悠倒是知道自己现在首先要做的就是――离开并盛。

如今这里已经不再安全了。就算有彭格列的援助，也不一定能帮他躲过白兰的搜捕。他不再是以前那个单纯的面瘫少年了，故而，如今他不肯能把自己的全部赌注都压在一个选择上。白兰不可能没有在并盛设下监控。

至于去哪里，这是个问题。

托着下巴一言不发的坐在书桌前，看着电脑屏幕静静发呆。

 “近藤先生。十代目找你有事。”近藤悠抬头一看，是当年那个脾气暴躁一点就燃的彭格列岚守，狱寺隼人。
十年的时间彻底地将一个不知世事的少年磨练的沉稳老练。看上去可比十年前可靠多了。

 “嗯。带我去吧。”关上电脑，近藤悠抬脚跟上狱寺。

云雀的基地和彭格列地下基地是相连的这件事还是让近藤悠诧异了下。以恭弥的性格会变相参与群聚还真是……让人震惊。

最让人震惊的是端坐在转椅上的泽田。

并不是十年间一直断了联系，偶尔也会有通讯，但也只是很随意的问好罢了。见了真人时，才明白究竟有了什么样的变化。
只是一眼，就明白对方和以前的他差距有多大。

他就那么坐着，手里拿着一支钢笔，见到近藤悠到了，便向后靠了靠似乎放松了的样子，微微笑了笑，淡淡的，却让人如沐春风。而一举一动中都显得优雅且魄力十足。

 ……这才是黑手党教父。

不得不承认，对方这十年来被reborn培养的很好。不过……倒是没见到reborn呢。

 “好久不见，悠。”泽田笑着，随手示意：“坐。”

 “唔。的确。”几不可见得点点头，拉过一张木椅坐下，伸手接过仆人递过来的茶抿了一口。

 “找我有事？”抬眼看了对方一眼，近藤悠面色淡淡。

 “的确是有点事。”泽田坦然承认：“你应该知道彭格列目前正与密鲁菲奥雷交锋中吧。”见近藤悠点头，泽田继续道：“密鲁菲奥雷，吉留涅罗与杰索家族合并而成，这也是最近才发生的。吉留涅罗，并不是一个小家族，即便是如今位于顶端的彭格列也不敢轻视它。”

 “然而，它就这样被攻陷了。这样一个与彭格列般古老的大家族就这样沦陷，超过了所有人的预料。”

 “所以？”喝了一小口茶，近藤悠挑唇一笑。

 “看来你很清楚我们现在的处境。”他笑了笑道：“密鲁菲奥雷的实力必定凌驾于彭格列之上。”

近藤悠也不说话，视线从茶杯上移到对方那张俊美极富男人魅力的脸上。

似笑非笑地看着近藤悠，泽田突然道：“擒贼先擒王。想要击溃密鲁菲奥雷最直接最便捷的方法就是……”

近藤悠移开视线，盯着茶杯里的水。

 “杀了白兰。”

泽田纲吉站起身，整了整身上棕色的西装，走到近藤悠面前。

 “悠。杀了白兰是最能减少损失的方法。当然，这几乎不可能。按照资料显示，白兰能力却不会比我们任何一个弱，更何况是对方几乎从不出现在众人面前。但你不同。白兰不会怎么对你。”泽田抬手将一个盒子递给近藤悠。
接下盒子抬头疑惑地看着泽田，对方无奈地笑笑：“是……reborn让我交给你的。”

低头，近藤悠问：“现在可以打开么？”

泽田“嗯”了声，坐回位子。

是个黑色的木质盒子，盒子内部铺着柔软的绒毛。近藤悠呼吸一紧，手上有些慌乱，黄色的奶嘴就那样躺在手心上。

 “reborn说，他希望死后能把这个交给你。”

 “……”
手动了动，从绒毛下面拿出一张薄薄的纸片。上面的字迹断断续续，丝毫看不出来是那样一个人写的。

喉间有些涩涩的，突然什么都说不出了。

 别哭。不然强暴你。

一种说不出来的情绪就那么卡在嗓子眼里。

突然想到很久很久以前，某个大雨滂泼的夜晚。
想到很多年前，傲娇的某婴儿举着戒指一脸肃穆。
想到数个月前，黑色西装的男人眼睛明亮的像是黑珍珠般。

从来没想到他会就这样死去。

那样一个强的不像人的家伙。

不受控制的看向端坐着的黑手党教父。那人一脸的不经意，垂着棕色的眸子嘴角弯着淡然的弧度。

闷闷地低声哼笑一声，近藤悠面色平静无波：“你明白，我并不能胜任这个任务。即便白兰在我面前不做过多防备，恐怕我也不能拿他怎么样――如果他强的让你们无法抵挡。”

泽田挑了下眉：“当然不是这么简单的让你去。”他从抽屉取出一把袖珍匕首。

“它会帮助你。上面附有大量岚属性和雨属性的死气之火。岚属性的分解之力及雨属性的镇定之力将会让白兰暂时动弹不得无法动用能力。”

“而那一瞬间，足以让你击败他甚至――杀死他。”

白兰再强，也只是个人类。

近藤悠接过匕首，有一瞬间的茫然。他看到泽田那双温柔的棕色眼眸中冷漠的色彩。笑了笑：“你就那么确定我会成功？”

“不。”泽田并没有否认失败的可能性：“无论是怎样的差错，这个计划都将失败。而且白兰或许并不是那么容易就会死的。”

“哦？”近藤悠把玩着匕首。

泽田依然在笑：“我只是在赌那一点点的可能。做总比不做好，不是么？而且。他绝对不会杀你。”


低低笑着，一脸嘲讽：“你果然还是很天真，只要是威胁到他的存在，无论是谁，都不会被放过。”

“你怕了？”
“不。”

“我会给你时间考虑，做不做，我不会勉强你。如果想好了，就来找我吧。”泽田靠着转椅语气淡淡：“白兰对你很特别。”

手颤了下，嘴角挂着的笑慢慢隐去。


棕发棕眼的男子突然笑了：“对不起。”

近藤悠突然低声笑了。

这一瞬间，他已经明白了这个伟大的黑手党的想法。


不用道歉。真的没关系。








						第45章 蜉蝣
走出泽田房间的时候双脚已经有点麻木，有些恍忽地抬头，手臂遮住眼睛。虽然并没有刺眼的光芒，却还是觉得眼睛有些疼。

云雀靠着墙擦拭手中的浮萍拐，看了近藤悠一眼什么都没说，近藤悠扯了扯嘴巴对他笑了笑。云雀低低地哼了一声，深蓝的凤眼不似以往的犀利，反而有种积淀已久的默然。

“不准去。否则咬杀。”

很像是他的风格，带着命令的色调，不是“不想”而是“不让”。近藤悠淡淡地笑了笑，摇了摇头，他转头看向远处。

“恭弥，你知道蜉蝣么？”

云雀挑了挑眉，头贴着墙壁静静地听。

“一种很小很小的虫子罢了。”近藤悠嘴角微翘，耐心解释。

“这种小东西是世界上活得时间最短的昆虫，寿命只有短暂的一天。”垂下头，近藤悠从口袋里拿出一枚戒指细细打量，似乎想到了什么，弯唇笑，碧蓝色的眼睛眯成月牙。

“我家那位母亲大人对中国的文化很是乐衷。我也很喜欢。”
他把戒指戴在左手的无名指上。

“蜉蝣之羽，衣裳楚楚。心之忧矣，於我归处？”操着不太熟练地语言，却每一个字，每一个音符都准确地吐出。

朝生暮死。

“蜉蝣之翼，采采衣服。心之忧矣，於我归息？”

若蜉蝣般朝生暮死，似昙花般转瞬即逝，世间万物亦不过绚烂一个花期。怀念的，不过是那刹那间的永恒。 有些不为人道也的细节却也算是……愉悦？

“蜉蝣掘阅，麻衣如雪。心之忧矣，於我归说？”

或许也许有一天，你会明白，有的时候，即便是飞蛾扑火，也无所畏惧。

“你在说什么？”云雀走近。

“不过是一首诗罢了……一首来自东方的诗。”近藤悠伸手揽住云雀的脖子，笑得肆意。

“放心。”

云雀哼了下，却没有挣脱。

近藤悠垂眼浅笑，淡金色的发柔软地垂在肩上。


屋内的泽田躺在转椅上一动不动，侧过脸看着紧闭门若有所思。

像是有感应般，近藤悠不着痕迹地看着那个方向望了眼，笑而不语。

“恭弥……今日我们便，不醉不归。”

“……如你所愿。”



“白兰~”蓝色长发的女孩扑到白兰身上：“好多天没来看铃兰了！”白兰眯着眼：“哦~真是不好意思哦小铃兰~”
“白兰~什么时候铃兰也能上场啊~！好无聊啊~~~~~”抱着白兰的手臂摇晃撒娇，少女声音清脆地如空谷黄莺。
白兰摸了摸铃兰的头发，紫罗兰美丽色泽的细长双眼闪过一抹轻蔑，好笑道：“或许轮不到你出场呢。彭格列现在已经……呵。”
鼓着脸颊，铃兰撅嘴：“那怎么办……真无趣！”
白兰拄着下巴若有所思：“现在还用不到你们的力量。凭‘六吊花’就足够了。呵呵~~&#9834;”

听了白兰的话，铃兰“噗”地一声忍不住大笑：“真弱！”

往嘴里塞了一块棉花糖嚼了嚼，眼眸一弯，笑得邪气四溢。

“不过……彭格列，一定不会让我失望的吧。纲吉君可不是好对付的，呵。”

铃兰眉毛一皱：“哼~泽田纲吉那个笨蛋！一定弱爆了~！”窜进白兰胸口磨蹭：“白兰大人最厉害了~~~！”

白兰把玩着棉花糖面色无波。

七三次方完成后，他白兰・杰索将立于顶端。

这个世界，他便是唯一的神。

无论什么都无法反抗他，无论什么都无法抗拒他。

……

只是……哪里不一样了……？

“白兰大人？你怎么了？”铃兰小心翼翼询问。

微微眯了眯眼睛，白兰皱了皱眉。

总觉得哪里不对劲……

“没什么，你先出去。”

虽然不想离开，但铃兰看了看白兰的脸色还是听话的离开了。

按了按太阳穴，白兰侧过脸看了看落地窗外。

总觉得，好像有什么重要的事情忘记了。

白兰翻了翻桌子上的文件塞了两颗棉花糖慢悠悠地嚼着。

“扣扣！”

“进来。”

身穿白色制服的男子恭敬道：“白兰大人，前线有新的情报，彩虹之子的雨之可乐尼洛，雾之玛蒙已经成功击杀。”

一只手撑着下巴，另一只手摸着下巴，白兰“唔”了声：“嗯，干得不错。”

“吩咐下去，除了大空之子外其他的加速击杀动作。”

“是！”

房间内再次只剩下白兰，他眯了眯狭长的浅紫色眼眸，漂亮白皙的侧脸在阳光下以外的秀美，然而眼神却冰冷的可怕。

“泽田……纲吉。”

你，究竟做了什么。





						第46章 计划始
“说起来……”转了转眼珠，近藤悠促狭地眨了眨碧蓝的眼睛：“你的相亲……？”

“哼。”傲娇地扭了下头，云雀冷哼：“草壁竟然把那种事告诉你，真是好久没有咬杀他皮痒了，而且……”睨了近藤悠一眼，云雀不屑道：“你那是什么意思。”

近藤悠苦恼：“这也没办法啊，我怎么知道对方那么…嗯……热情。”斟酌了下用词，近藤悠暗呼无辜。

“哼。算了。”淡淡地开口：“现在，倒也不用在意那个了。”

见云雀没有解释的欲望，近藤悠想了想，随即了然。

这些天彭格列与密鲁菲奥雷之间的斗争越发火花四溅，像是巴不得让世人所知般，云雀夫妇本就知道云雀身属彭格列，自然也就不会再这种关头勉强了。

呵。两方交战竟然也能给恭弥带来好处了。


回到住处，稍稍沉思片刻，近藤悠思索着。

想要击杀白兰必定要接近对方，只要自己回到密鲁菲奥雷的本部，接近白兰必定易如反掌，而若是要让白兰不抱有戒备之心……就一定要将“回到密鲁菲奥雷”这件事掩去所有怀有不轨之心的马脚。

似乎只有装作无意中被抓回去这一种方法。

手中把玩着精致的匕首，手指在刀刃上抚摸，仔细感受，就能发现其中蕴含着非同一般的死气之火。

一刀下去，一切都会平息。

近藤悠垂着眼陷入思绪。

啧……

现在，已经走投无路了。

他不知道他除了这样做还能怎么办。他与白兰的仇。

不得不报。

至于内心那份感情，只需要埋在心里便可，一年不行，十年，二十年，他总会忘记，而且能忘得很干净。
他会娶一个漂漂亮亮的新娘，做一个最帅的新郎。
还会有一个可爱的孩子，漂亮的小姑娘或者帅气的小伙子。

白兰・杰索在那个时候将只是一个他曾经的美丽回忆。流星一样划过他的生命。

我不需要爱你。
命运告诉我，我只需要恨你。
这便够了。

泽田纲吉的想法，他是明白的。

很久以前，他以为这个懦弱的男孩最终会成长为一个优秀的男人，然后再他的家族成员的见证下，娶了那个叫做G川京子的女孩子。然而他却爱上了一直教导他的大魔王reborn。

不可思议。

却又似乎理所当然。

泽田纲吉依然和以前一样温和，只是终究不再是以前的纲吉。他早已双手沾满鲜血，他真的学会了很多。
比如说用最小的损失获得最大的利润。
比如说用最利的刀刃造成敌人最大的伤害。

如果自己成功了，获得最大好处的便是他们彭格列，即便是失败了，他们也没有丝毫损失，而白兰，怎么也不会迁怒到他们身上，即便迁怒，彭格列也不会在乎。毕竟彭格列与密鲁菲奥雷关系原本就是对立。

也就是说。

是输是赢，都无法对彭格列造成损失。泽田纲吉自然会乐于让他参与这个任务。

不过，成功率还真是低的吓人。

无奈地笑了笑，近藤悠摸了摸胸口，心脏有些难受。

很久以前的他，从未想过，会有那么一天，名为近藤悠的人能够微笑着思考杀死白兰・杰索的方法。

倒是有够可笑的。

忍俊不禁地笑眯了眼。

三天期限已经到了。或许，他只要在街上露一下脸，计划就能顺利发展……？

好笑地摇了摇头，收好匕首，掏出手机。

发送人：泽田

我答应。出去一下。


“叮”的一声，手机屏幕提示“发送成功”。

正要收起手机，却听到一阵“天空之城”的钢琴版音乐铃声。思绪忍不住飞到十年前，那个时候似乎自己的铃声……很犯二。呵呵。

接通手机后，听到对面响起了熟悉的低沉嗓音。是泽田纲吉。

“谢谢。我知道，你会答应的。还有，对不起。”近藤悠还没开口，对方就挂了电话。

有些莫名的看着“嘟嘟――”响着的手机，近藤悠无奈一笑，也不追问。

伸了个懒腰，收拾了下房间，随意的套了件银灰色衬衫，配条暗色系格格紧身裤站在镜子前，甩了下刘海，近藤悠眯眼一笑。

“人帅，穿什么都好看。”

衬衫大敞着，上面解开三颗扣子，露出大片白皙的皮肤，整体看上去忒性感近藤悠很满意。

凭着泽田的吩咐，近藤悠大大咧咧地走出基地，无人阻拦，倒是奇特的是云雀竟然没在基地。本来就是准备打个招呼罢了，没见到人，近藤悠也没怎么在意。

并盛的空气和以前一样，清新自然，近藤悠做了个深呼吸心情不错的散步。

路过一片居民区的时候，脚步顿了下。十年前起了大火的这片土地已经盖起了新的小楼。思绪不知不觉地飘到了十年前。他已经很久没有回到那里了。

十年前，他和恭弥，reborn，泽田，山本，狱寺，管叔，Tina，那时他们还在一起嬉笑，reborn还恶劣腹黑的欺负人，管叔永远都是沉稳而温和地照顾他，Tina总是重复着同一句让人恶寒的色、情话。

这么一回忆，心里本来还很悠闲现在倒有点烦闷了。叹了口气，抬脚离开。


“喂喂，就是他吧！”

“额……貌似……”

“金色长发绿眼睛的男人……肯定是他没错吧！”

“哎……对！”
“上！”
“嘿，有功可立！”


眼神扫到不远处，两个穿着白色制服的健壮男人正用看猎物的眼神盯着这里。

沉默片刻，近藤悠笑了下――跑！






						第47章 再遇
见近藤悠二话不说就跑，两个人明显愣了下，长相有些女气的瘦小男人嘴角抽了下随即对另一个壮硕爆炸头大喊：“靠！楞个鸡、巴毛啊！快追啊！”
爆炸头翻了个白眼哼了下：“你还不是动都没动。”说完脚踩死气之火冲了上去。清秀男子龇了下牙也跟着冲上去。

近藤悠灵活地四处躲避，惹得清秀男子不断爆粗口，后面跟着的壮硕男人不断翻白眼。

找了个拐角窜了进去，顺利地甩掉肌肉男，但不断爆粗的男子却依旧紧跟其后。

嘴角微微上翘，站着不动，对方哈哈大笑一声举着狼牙棒就挥了过来。近藤悠眼中闪过一抹兴味。微微一侧躲过对方的攻击，抽出匕首将对方武器挑落，然后一个空翻，手中攥住对方衣领顺利将对方按倒在地。

男子破口大骂卑鄙，近藤悠饶有兴致地慢悠悠道：“我哪里卑鄙了？”

男子一愣脸色微红：“靠！你他妈哪里都卑鄙！”

眯了眯狭长的碧蓝色眼睛，用力将对方提起撞在墙壁上摁住，低沉的嗓音拉长地“嗯？”了声：“我啊，最讨厌别人问候我妈了。”

清秀的脸上闪过一抹惊恐，对方别扭地问：“你……你、你想做什么？”

近藤悠眼睛微微瞪大，随即好笑地看着对方，脸凑近了注视着男子大大的棕色眼睛：“你以为……”

“我会干什么？”手沿着对方的脸滑动。

男人一怔，眼睛紧闭，一副想死的表情：“别！别！我不喜欢男人的……”声音越来越小。

近藤悠忍不住低笑。这人挺有趣的。

“你叫什么名字？”

“我……哦不对！你问我名字干什么？”男子惊恐道。

“呵。没什么，只是想问问罢了。”近藤悠随意道：“说不说？”

男子小心翼翼地看着近藤悠：“我……我叫藤原明……今年二十三……单身……是密鲁菲奥雷日本分部白魔咒成员……”

听着对方噼里啪啦一堆揭穿自己身份的话，近藤悠忍不住爆出一排排黑线。勉强打起精神，近藤悠微微弯下身蛊惑般凑近与男子对视轻声说：“那，藤原明，你能帮我逃开密鲁菲奥雷的追捕么？”

男子茫然地看着近藤悠木着表情呢喃：“好……”

近藤悠直起身唇间溢出轻笑，阳光下的展现的碧蓝色瞳孔漾出诡异的青紫色光芒。

伸手在男子头发上揉一揉，妖异的瞳孔微弯：“真是好孩子……”

男子只是呆呆的傻笑着走在前面带路。

一条没有成员驻守的安全通道。

一直跟在他身后的近藤悠笑容诡异一言不发。


走了一段时间的路，上方传来一个低沉稳重的男子声音。同一时间，被蛊惑的男子已经瘫倒在地。

“哈哼？不愧是近藤，竟然能引诱他给你带路。”

嗯，音线不错。近藤悠抬头一看，就看到上方脚踩紫色火焰的男人。长长的海藻般的青绿色波浪卷，同色的深邃眼眸，以及……绿色的眼影。

礼貌地笑笑，男子道：“初次见面，我是桔梗。”

作为一个男人，虽然对男人涂眼影不怎么喜欢，但这人却意外地合适。

“你是怎么发现我的？”近藤悠抬头看着对方问。

桔梗笑得意味深长：“白兰大人做事一向完美无缺，怎么可能会留下漏洞？近藤君，你是放弃逃跑跟我走，还是……？”

近藤悠做了个意大利式的绅士礼，然后微笑：“既然是以如此，固执的反抗又有何意义？”

桔梗点头：“近藤悠，你是个聪明的人。”

近藤悠不可置否地挑眉，回道：“桔梗先生也是个很有礼貌的男人。”

桔梗落在地面步伐平稳：“多谢您的赞美。那么……”修长的手掌掌心向上，做出了“请”的姿势。

面色平静，近藤悠眯了眯眼顺着对方的手势迈步。

一切，尽在掌握之中。

碧蓝色的瞳孔划过一缕深意随即消失不见。


再次回到原来的纯白房间，近藤悠唇角划过一抹嘲讽，不动声色地躺在床上等待即将到来的转折。

成功与否，他都将改变如今的状态。

然而，九死一生。

如果真的成功杀死白兰，即便逃了出来，也有可能被白兰的下属干掉。如果刺杀失败……以白兰的性子，要么生不如死，要么……

无论怎么想，平安存活的几率都小的可怜。

不在意的笑笑。突然想到至今没有任何消息的父母。

啧，真的白发人送黑发人的话不知道这两位是什么反应。即便很少聚到一起，但真到了这个时刻，他还是想要再见他们一面。

……一面就好。

很想跟他们道个歉，想告诉他们，即便只能活到二十五岁，他也无憾了。

至于后悔什么的，管它呢？



轻微的声响传来，近藤悠坐直身扭头看向玄关。那头极富凌乱美的白发映入眼帘。

不自觉地抿了下唇，视线往下移，那双紫罗兰般美丽的狭长眼眸正满含笑意地看过来。

他身材欣长，四肢修长，同样是白色的制服穿在他身上就特别有味道，眼下的倒立皇冠一如既往的妖异。

刚想收回视线，便听到他开口，拉长上调的音调格外的甜腻。

“啊~抓到了啊~&#9834;”






						第48章 虐身~！> <
近藤悠沉默不语。

白兰凑近他伸出两根白皙修长的手指托住近藤悠的下巴细细打量。

“嗯……长得真不错~”眨了眨眼白兰接着说道：“和以前一样漂亮哦~”

近藤悠皱了下眉毛：“你到底想说什么？”

白兰收回手，表情一如既往的轻佻：“你觉得呢？”

近藤悠有些随意地坐在床上：“如果想做就做吧。”

白兰动作顿了下。近藤悠抬眼撇了他一眼：“怎么？以前想上我，现在性功能除了障碍？”

白兰嘴角动了动，眯了眯眼：“哦……？既然你想，那我就不客气了。”

近藤悠手一动，笑了笑闭上眼。


冰凉的指尖触碰到侧脸的一瞬间近藤悠颤了颤，白兰的唇在脖颈上印下，近藤悠手指动了动环住白兰慢慢收紧，耳边传来对方低沉的笑声，强作镇定，稍微收敛了思绪，搂着白兰顺势躺在床上。
白兰眉毛动了动，手探入衬衫摸到腰间，近藤悠不自在地动了动，双腿抬起缠到白兰腰上。眼中划过一抹恍惚的情绪，白兰不着痕迹地晃了晃头。近藤悠双手抱住白兰的脖颈附上对方的唇。白兰停下抚摸的动作，不知为何突然暴躁起来，用力地吻了回去，撬开对方的牙关，追逐着对方的舌。近藤悠手臂微微收紧。

白兰呼吸沉重，用力拽了把近藤悠的裤子，顿时连着内裤一起褪到了腿弯。近藤悠嘴巴抿了抿，热情与他拥吻，手轻柔地解开对方的衣物。

一不小心，擦枪点火了。

脑中有一瞬间的空白，近藤悠闭了闭眼睛掩去其中的痛苦，再次睁开时泛着不太明显的青紫色光芒。
白兰亲吻的动作顿了顿，近藤悠眼神一厉，迅速从被下抽出匕首，冷厉的银光刺痛了眼，毫无停顿的对着胸口刺了过去。

刺入的动作受到了障碍，近藤悠身体僵硬地维持着动作，瞳孔放大。

“你……”

白兰嘴角的笑容不变，带着深入骨髓的讽意。

刀刃被紧紧地攥在手中丝毫未动。

“怎么，很奇怪？”白兰笑容增大：“我可是即将成为新世界的神的人呐，怎么可能会被你杀死呢？”

“嘁……真二。”近藤悠几不可闻地吐槽，放下握着匕首的手。

这一刻，已经没有任何转机。他输了，一败涂地。

输的不仅仅是这场成功与否的赌注。

输的还有信赖。或者说白兰对自己从来就没有丝毫信任。更何况是所谓的防范。

“你……杀了我吧。是我输了。”

与其抛弃自尊委曲求全，就这样死去，会更好。

“哦？”白兰危险地眯了眯眼：“你倒是明白得很。”扯了个讽意十足的笑，白兰居高临下地俯视着近藤悠。

“想死？”

“我可不会让你这么容易死。”

“我是脾气那么糟糕的人么？”似乎很无辜地看着近藤悠，白兰语气轻快道：“你是个很有趣的人，我可还没玩够呢~”

近藤悠微微一怔，愣愣地看着白兰。


嘴角弯起：“悠酱~你的刺杀失败了呢~&#9834;”他俯身摩挲着近藤悠的脸。

“不过~如果我对你有一丝的放松，或许就在这里躺尸了呢~”白兰轻轻地摇了摇头。

“啪！”重重的拍击声在空旷地房间响起，清晰地几乎荡起回音。

近藤悠抬头，左脸红色的掌痕在白皙的有些苍白的脸上格外清晰，嘴角渗出一丝暗红的痕迹，衬得整张脸有着极端的美丽。

白兰见他不说话挑了挑眉，接着道：“只是……在惩罚你之前可要好好奖励你呢~”

毫不停顿地用手抬起近藤悠修长的腿，在对方慌乱的眼神中用力贯穿！

“唔！”剧烈的疼痛从下身私密处蔓延而上，背后升起绝望般的冷意，近藤悠瞪大了眼睛看着白兰表情冷漠地做着似乎对他而言早已习惯的活塞运动。

血液顺着大腿根部缓缓流下，只要微微低头就能看到自己的下身凄惨的情形。近藤悠昂着头盯着雪白的墙壁一阵恍惚。

白兰的瞳孔和过去一样，有着他爱极了的色彩。如同夜晚里璀璨的花火般耀眼。却让人如坠冰窖。

恍惚的瞬间，似乎一切疼痛都随着意识远去。


头被一只手拽着头发强迫低下，耳边传来男人熟悉的声音。

“你给我好好看清楚。看着你是如何被我上的，哈。”

身体随着撞击如同海中的扁舟不断摇晃，寂静的空间清晰地响着水渍拍击的淫靡声。近藤悠半眯着眼，清楚地看到白兰粗大的性、器有力地抽插动作。碧蓝色的瞳孔像是蒙上了一层白雾，视线转到男人身上。

白兰嘴角挂着恶劣的笑，一眨不眨地盯着近藤悠的脸：“啧，是不是很奇怪？”

“只要看见你，我就想强、暴你。你还真的说对了，我是很想上你。”

“想看你被我插得尖叫，想把你干得哭着求我。”

“莫名的，想看你被我压在身下娇喘着让我继续干你！”他表情微微染上疯狂，眼中一抹深深地杀意，嘴里说着从不说出口的粗俗言语。

“哈！怎么？是不是很骄傲？很自豪？很满足？嗯？！”白兰加快了抽插的速度，近藤悠表情僵硬还惊讶地瞪着眼睛看他。剧烈的撞击让他忍不住低声痛哼，惊讶的神情被染上清明的痛苦。

“从进来第一眼看到你我就想扒了你的衣服，把你脱得干干净净。”白兰表情语气微微平静，手移到近藤悠的脖颈处逐渐收紧。

“告诉你，我现在真的很想杀你，很想。不过……”白兰露出了恶魔般的表情。

强迫近藤悠换了个背对的姿势继续动作，白兰俯身凑到他耳边细语。

“起码，要等我把你玩坏之后……”

“啊对了，不知道我手下的那些小家伙们谁会对男人有兴趣哦~呵。”

近藤悠长长的睫毛动了动最终疲惫地合上。





						第49章 死而后已
白兰的恶趣味一向让人无法理解。正如此刻他想观看现场版NP一样。

而显然，这个心理阴暗的鬼畜黑手党BOSS对视觉上也是有些要求的，在进行“选美”之后选出来的四个男人都属于身材长相都一流的下属。

哦呀，要被轮-奸了？

近藤悠无力的伏在地上感叹自己心里素质好的没话说。

所以说白兰的恶趣味真让人想不通，刚爆了人菊花还要围观几个人一起爆，那为什么还要他穿衣服？脑中划过白兰刚才细致入微的服侍现在还有点不可思议的感觉。
所以说让他穿衣服这件事其实是白兰单纯的喜欢看别人撕他衣服？

变态。

果然是个变态。

“――嗯哼？这种情况竟然也能发呆？”白兰走过来蹲在近藤悠面前一脸玩味：“真是有意思。很喜欢被插入的快感吧？”
近藤悠懒洋洋地看了他一眼一言不发。

白兰低笑一声：“近藤悠，别一副这种清高的表情。待会儿你就会红着脸在地上像狗一样的呻吟，哦不……应该说像荡-妇一样。哈！”

近藤悠已经连动动嘴皮子的想法都没有了。

托泽田的福，他看到了不一样的白兰，一个真实的白兰。

站起身走到一边坐下，白兰歪了歪头，白色的发丝微动，淡紫色的眸子划过一抹茫然，随即冷下来，俊美的脸显得极为阴沉：“你们，给我过去，务必让他爽爽。”

四个男人踌躇了下半天没人敢动。

白兰眯了眯眼，笑：“哦？舍不得？还是……你们比较喜欢和他转换一下玩？”

一个男人咽了咽口水迈步走上前蹲下身。手微微颤抖地碰到近藤悠的手臂。

身体一僵，近藤悠眼睛微微瞪大，抿着微微颤抖的唇。男人手一顿，指尖用力开始扯近藤悠单薄的衬衫，站在一边的三个男人见状也走了过来。

几只粗大的手掌在身上摩挲，近藤悠低眉不着痕迹地冷笑轻飘飘开口：“白兰，真没想到你会喜欢看现场GV。”

衬衫已经被扯破，挂在光裸的上身，有人俯下头在他胸口舔舐，有人用手指揉捏着胸前的缨红，有人正在扒着下身的长裤。

白兰坐在一旁手里端着一杯咖啡像是隐形人一般笑而不语。

双手被反折到身后，手腕剧烈的疼痛提醒着近藤悠方才白兰的所作所为。双腿被强制地分开，对面的男人正用满是情-欲的眼神盯着被肆虐过的红白相间的私处。

白浊因为下-身的动作顺着双腿之间缓缓流下，男人迅速地解开腰带掏出性-器慢慢套弄。

胃间一阵翻滚，近藤悠紧皱着眉毛扭头看向一边。几个男人粗声的喘息只让他抛却了最后的羞耻心。
已经彻底麻木了。

原本那种恐惧与羞恼的感觉已经没有任何残留，唯一能感受到的，只有恶心。

以及，那种如坠深渊般的失望。

直到白兰温柔的给他穿上衣服的那刻，他还天真的以为，白兰对自己还是有爱的。原来不知不觉中，这人对自己的放纵早已消磨殆尽。

一旦没有之前的爱意，近藤悠于他，不过是一个玩具罢了。

只是，他近藤悠毕竟不是会甘心做玩具的人。既然他白兰先放手，他又何必在与他玩爱情这种可笑的游戏？

他并不是一座冰山，有人愿意用真情打动他，他也会融化，有人在他坠入情网的时候选择了放手，他也会难受。

直到现在才发现，近藤悠，始终不是什么坚强的人。

他是会害怕的人，是会痛苦的人，是有血有肉的人类。

似乎全身的力量都聚集到手臂上，近藤悠抬眼瞥了伏在身上的男人，见对方动作都顿住，用力支起身体手探入被扔在一边的裤子口袋里。

用力握了握拳，像是被什么东西划破般，血液缓缓从掌心及手指缝隙渗出，近藤悠淡淡一笑，看向始终如同空气般一动不动的人。

“白兰，对你，除了初见，我从未有过这般感觉。”还记着当年初见时那个白发的少年，笑的不温暖，却格外干净。

“都说爱之深，恨之切，我真的真的很感谢你。”最初的时候的确既爱又恨，想着为什么，为什么自己喜欢的人要杀了自己最尊敬的人。为什么尽管那样自己仍旧不想反目成仇一心想要平和的过下去。
“谢谢，我不恨你了。”真的不恨了。

因为，累了，倦了，便再也兴不起这种念头了。

白兰，近藤悠已经厌倦你了。

灼热的青紫色火焰肆虐了整个雪白的房间，夹杂着几不可见的橙色星火，被欲望吞噬的男人们察觉自身死气之火开始燃烧，惊慌失措，衣衫凌乱地试图扑灭身上燃烧的诡异火焰。

白发的男人神色茫然，浅紫的瞳孔中倒映着乱成一团的房间。

眨了眨眼，白兰晃了下头，嘴角带着诡异的微笑，视线黏在滚落在地上的戒指上。

沾着血迹的戒指隐约能看到精致的银色轮廓和依旧光彩照人的碧蓝色宝石。他走过去捡起戒指，身后四个专心拍打着身上火焰的男人们僵硬地倒在地上瞳孔中还残留着未退去的惊恐。

用干净的袖口耐心地擦拭戒指上的血迹，半晌，戒指光洁如新地展示在眼前。白兰看着戒指目光平静，却怎么也不肯转移视线。

窗外的夕阳染红了半边天，落在屋内，意大利血统的男人立体深刻的五官竟添了些许柔和。
终于移开视线，白兰轻柔地整理脸色苍白毫无血色的男人身上破破烂烂的衣物，而后把戒指小心翼翼地戴在对方左手无名指上。
看到对方右手还血肉淋漓，白兰托起他的右手贴在脸上蹭了蹭。丝毫不介意自己脸上沾上了一大片鲜红的印记。

“血腥味这么大……你一定很不喜欢吧。”笑了笑，白兰将他拦腰抱起放到床上，然后打开窗户。
微风闯进了稍显空档的房间，带走了腥甜的气味。

白兰眨了下眼似乎想到了什么。看了眼怀中一动不动的人，随手一动，手上戴着的戒指燃起橙色的火焰。

诺大的房间终是只留下两人。

将下巴放在近藤悠发上磨蹭了几下，白兰笑的得意：“这样，就没人打扰我们了哦~&#9834;”

近藤悠躺在他怀里不发出丝毫动静，表情平静，紧皱的眉头也舒展开来，长长的睫毛在眼底留下一片阴影，整个人仿佛睡了一般。
白兰挠了挠他的腰苦着脸，语气恢复了一如既往的甜腻：“悠酱~最近我最喜欢吃的那款草莓味的棉花糖涨价了~怎么办~？”
“你说，如果我把他们的场子砸了，制造商会不会降价啊~&#9834;”
“唔……万一不小心把他们都杀了怎么办……人那么脆弱……”

“啧……别不说话啊……说句话，好不好？”白兰垮了脸转过近藤悠的头，手指揉捏对方的脸颊：“快~说~话~&#9834;”

近藤悠闭着眼睛，还是一句话都没有说。

白兰停下动作，把近藤悠抱在怀里看着窗外。
“……真是个坏人，怎么能不理我……呢。”

低低哼笑一声，白兰眼圈微红，低下头，脸埋进毫无动静的人颈项中。

“……求你……说句话，好不好……？”


淡金色的长发凌乱地散开，漂亮的男人一脸安详的表情，仿佛做了什么好梦一般。

坐在床上的白兰浅色的发微微耷拉着，像是被遗弃的大狗，一脸的茫然和无措。






						第50章 思惘
黑暗。

漫无边际的黑暗。

却想一辈子都缩在这里……


“你这个没用的笨儿子……”

女人低低地斥骂声在耳边盘旋，睫毛颤了颤，近藤悠费力地睁开眼睛。总是浓妆艳抹的女人此时却没有任何修饰，甚至连口红睫毛膏之类的都没用用，眼底深深地黑眼圈显得整个人都憔悴的紧。

近藤悠正想开口，便被嗓子火辣辣地感觉卡住了。女人忙递了一杯水，近藤悠细细地灌了下去，舒了口气。

“老妈，你怎么会在这？”近藤悠看了看四周，神情微僵：“你为什么会出现在……密鲁菲奥雷。”

近藤太太很愤怒：“你还问我？！你看你是怎么搞的？怎么说都是近藤家的人，怎么被整成这样？就算他白兰是终极BOSS就算泽田纲吉是天野娘亲生的――你――！作为老娘的儿子怎么混得那么糟糕？！你知不知道你都已经死过一次了？！你知不知道要不是你老娘我赚到一条命的奖励你早就死的透透的了？！！”

被吼得缩了缩脖子的近藤悠正想开口说些什么，一看她眼泪“啪啪”地往下掉顿时把正想说的话吞了回去。

近藤夫人原名清水【吡――】，性子比较好强，据说当初和近藤父亲结婚那天被问有什么感想时，当场激动地喊了一声：“老娘终于把他嫖到手了！”近藤父亲站在一边激动地脸色发黑。

此女和绝大多数日本女子不同，与日本女人们向往的大和抚子不同，近藤夫人对此一向嗤之以鼻，并坚持说――男人，就是用来嫖的。

终于有一天，近藤悠忍不住问了：“老妈，为什么你总认为男人是被嫖的？”

近藤夫人妩媚一笑：“嫖，这也是有技巧的。像你娘我这种的，就是天赋异禀的玛丽苏级别。而其他的吗……自然就是没有天赋努力耕耘的俗气乡下姑娘~”

近藤悠问：“那玛丽苏是什么？”

近藤夫人答曰：“看我就知道。”

近藤悠：“没看出来。”

近藤夫人答曰：“小笨蛋，就像是男人中的高富帅。”

近藤悠：“那是什么？”

近藤夫人：“就是又高又有钱又帅的好男人。嗯……像你爸那样的。”

近藤悠：“哦。”

近藤夫人：“儿子放心，你以后也会成为高富帅。不过千万不要成为种马男！”

近藤悠：“种马男是什么？”

近藤夫人：“就是即便矮穷挫还是很有女人缘而且雄性荷尔蒙过于发达见到女性生物就直接扑上去嘿咻的二逼男。”

近藤悠：“矮穷挫是什么？”

近藤夫人：“高富帅的反义词。”

近藤悠：“嘿咻是什么？”

近藤夫人：“活塞运动。”

近藤悠：“活塞运动是什么？”

近藤夫人：“……”

近藤悠：“是什么啊？”

近藤夫人：“去去，怎么那么多为什么？你以为你是十万个为什么？”

近藤悠：“十万个为什么？”

近藤夫人：“……行了你别问了儿子！算我怕了你了！”

年幼的近藤悠看着落荒而逃的老妈吐槽：“……我还没问啊。”


见儿子躺在床上也不说话，近藤夫人心疼地抚摸他的脸：“真是的，怎么弄得那么憔悴，脸色那么难看。差点吓死我！”

看着咫尺的中年女子近藤悠一时呐呐无言，心里一阵酸涩。

他父母总是到处转悠很少回家，要说不寂寞是不可能的。最初心里的确很难受，只是不愿开口挽留。后来懂得多了也知道他们不带着自己也是有他们的苦衷。度蜜月这种说辞不过是借口罢了，近藤悠也不是个没了父母就活不下去的小孩子，况且，还有一向体贴入微的管叔在。

即便与他们见了面，也不知道该说什么，甚至拥抱这种事都觉得羞怯。

近藤悠其实是一个不怎么会表达内心情绪的人。

看着面前抹泪的生母，说心情平静是不可能的，现在最想干的事就是扑进老妈的怀里哭一哭。不过……作为一个新一代的高富帅，他是怎么也做不了那种小女儿姿态的。

也算是死过一次的人了，他如今唯一的想法就是好好过完下半生。发展好公司企业，照顾好父母，然后娶个漂亮的贤淑老婆，生个听话的孩子。至于其他的那些有的没的，就全不想了。反正近藤悠也死过了，这条赚来的命就和以前的那些事都没关系了。

别扭了一会儿，近藤悠问：“父亲呢？”

近藤夫人眼一横：“你这小子！老娘哭得那么厉害你倒好，还想着你那板着脸的父亲？那死样在门口好好守着门呢。”

近藤悠讪讪地看着近藤夫人：“那，老妈，你们到底是怎么来的？”

近藤夫人妩媚地昂头绕着发：“哼，作为一个真・玛丽苏，想来这里还不简单。白花花还拦不了本小……咳，本夫人！”

近藤悠无力。说到最后还是没说重点。

正无力着，门突然被打开，近藤大BOSS道：“白兰已经来了。”

近藤夫人神色一变：“悠，跟我走。”

近藤悠点了点头。

近藤夫人笑了笑：“宝贝，谁也不能把你从我身边带走。”

近藤悠脸色微微不自然，却听到一声熟稔地甜腻音色响起：“貌似，这句话可以从我口中说出来呢~&#9834;”

背后一僵，抬眼便看到一身雪白的男子悠闲踱步而来。

白兰笑眯了眼：“真是想不到，桔梗跟我说你复活了的事是真的呢~差点就把你放在冰柜里成冰淇淋了呢~”眼神瞥到站在一边的近藤夫妇，白兰礼貌地弯了下腰。

“欢迎两位的到访。近藤先生，近藤夫人。”

近藤夫人面色难看：“白兰，你怎么知道的。”

白兰脸色不变：“这里可是我的地盘呢~所以发生的一举一动我都……”

“了如指掌哦~”

站在一旁一语不发的近藤大人表情沉稳：“那么，你想做什么？”

白兰似笑非笑：“这要看两位的决定了~”

近藤先生很淡定：“果然是‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。青出于蓝而胜于蓝’。你很聪明。”

近藤夫人嘴角一抽低声吐槽：“哼，现在倒是会盗用老娘的名言了！”果然是个装逼闷骚男！

近藤悠默默掩面。

白兰细长的眼睛饶有兴趣的看着近藤先生：“近藤先生也很明白，那么，您的选择是？”

近藤先生看了眼近藤夫人，反应过来的近藤夫人拉高声音：“喂！死鬼！你不会是想让我不管悠了吧？嗯？”近藤先生很是意味深长地看着她。两人默默对视。

近藤悠面色淡淡，视线挪向站在门口处的男子：“白兰，放了他们。”

近藤夫人手一动，紧紧地抓住近藤悠的手腕：“白兰，你这个渣男！还想弄死他才罢休吗？！”

白兰走进了两步，雪白的发软软的垂在眼前一晃一晃格外挠人：“近藤夫人请放心，这次是意外，不会有下次。”

“悠酱，只要你留下，我可以保证不动你的父母哦~&#9834;”

近藤悠看了他半晌突然问：“白兰，为什么那么想把我留下？”

似乎被突然袭击一般，白兰眨了下眼睛，随即慢悠悠地反问：“这个问题重要么？”

近藤悠一怔，然后淡淡道：“也对，这并不重要。”

那些早已枯萎的单纯恋慕，早就坠落在幽暗狭缝里，一点一滴的遗落在岁月的潮流中。





						第51章 总有人先放弃
无论是意大利还是日本，有些东西都是一样的。

比如说一模一样的满月。

“……真漂亮。”

白兰走过来搂住近藤悠的腰，下巴在脖颈处蹭了蹭，笑：“是啊，喜欢么？”

近藤悠苍白的脸微微仰起不说话。
白兰也不说什么，两人默默地站着。

“……月球距离地球很远，看着它的时候却感觉很近，很近。”近藤悠微微抬起手，和他的脸色一样，他的手也是苍白的色彩。瘦长的五指微微挡住琥珀色的月亮，有种诡异的美感。
“但其实离我们很远，不是么。”白兰接道。

近藤悠微微侧脸看他，面色淡淡：“已经开始谈起月亮了呢，还真是有情调。”

白兰眯眼笑：“喜欢的话我们继续，只要你喜欢的，我都可以陪你。”

意味不明的低笑一声，却格外短暂。

“密鲁菲奥雷与彭格列的战斗怎么样了。”

“目前彭格列节节败退。当然，这是你我意料之内的结果。”

“你这么一说感觉我就像是你家族的成员似的。”

“哼哼~”白兰低低笑出声。“便不是密鲁菲奥雷的人，你也不是彭格列的人。”

近藤悠不语。

“悠酱~好好看着，我注定会成为这个世界的神，然后……创造一个新的世界。”他恢复甜腻的语调，面色一如既往的高深莫测。

“看来战绩很合你意？”

“不过是意料之中的结果，只是彭格列那群人竟然把戒指毁掉，看来有些麻烦。”

“有困难？”

“怎么会，不管怎样，我注定是最后的胜利者。”

“那祝你早日成功。”

“哈，承你吉言。”

……

依旧是那个白色的房间，空荡荡的让人心悸。

近藤悠坐在床上有些恍惚地看着手中的一张相片。尽管已经皱巴巴的，却还能清楚地看到照片上的两个靠得很近的少年。白发的少年一脸笑意地揽着身边人的肩膀，即便是如今的他也有种错觉，他爱他。
微微嗤笑，近藤悠躺在床上照片随意地扔在一边。

他不知道对白兰而说自己是怎样的。也不知道为什么白兰会把这张照片一直放在身上。

全世界都知道白兰眼中什么是最重要的。他也知道，一直都知道。或许他只是在欺骗自己也说不定。如果这张照片对他来说真的……很重要，重要的这个时候也带在身上，那为什么会那么容易就被自己拿到？

……你倒是告诉我，到底是怎样？

深吸一口气，近藤悠翻了个身，对自己这种可笑的思维满是嘲意。

“……爱，又怎么样？”

突然想到那个火焰吞噬了整个世界的画面，表情疯狂的白兰，袖手旁观的白兰，沉默不语的白兰，每想到一个画面，嘴角就忍不住加深一次。
白兰，始终只是白兰。

而他，却早已不是过去的近藤悠。

那个表情空乏的小小少年，脑子里总是一团糟的孩子。

明明是一个人，却完全不同。

一个生平事迹与表情一样空白，一个早就会在虚假的世界委婉周旋。而直到现在，才明白，他是那么的嫉妒过去的自己。

为什么，他能表情那么坦荡那么纯粹而自己却只能把最真实的表情狠狠地藏在最深处？

为什么自己拼了命想要得到的平静生活他能不费吹灰之力拥有？

为什么只有在那个时候才是最快乐的？

父亲曾经说过，一切都有得有失。那为什么，他失去了那么多，却怎么也得不到朝思暮想都无法满足的快乐自由？

照片上的白发少年依旧笑得没心没肺，近藤悠微怔地看着，从很久之前，他就知道自己爱着他，不仅仅是喜欢，而是更进一步的爱。

或许，白兰真的爱着自己也说不定。但很显然，比起自己，他更爱着他手中的力量。

泛白的指尖微微划过照片上的少年，近藤悠忍不住翘起嘴角。

有些事，想通之后才会轻松许多。无论之后是否会更痛苦。近藤悠从来没有后悔过。无论是与白兰的相识，相爱，还是抛弃过去来到意大利。白兰・杰索，这个名字将在他生命中划下深深地印记。

即使只是如同流星一般转瞬即逝，却到底是在内心留下了痕迹。

或许在以后的生命里与他只能像是平行线般再无交集，或许日后他会很平静地对自己说“我不爱你”。

然而，有时，放弃才是最好的选择。

这段感情持续了十年，不短却也不算太长。纠缠至今，或许，大家都累了。

一旦得不到其中一个人的支撑，再深厚的感情看上去也不过苍白无力。


“总要有一个人先放弃。既然你不来，我就来。你好，我好，大家好，这样不是很好？”近藤悠放下照片坐起身对靠着门的男人扯出一个凉薄的笑。

“为什么？我不觉得我们之间没有可能。”近藤悠看着一身白色西装的男子走近，面色淡然。他真得很好，很好。突然想起很久很久以前，他有些笨拙地剥着橘子皮，一脸满足地将有些破损的果肉塞进有些洁癖的自己嘴里，然后又不好意思地红着脸，那是他第一次看到这个无论做什么都显得神秘的男人羞涩，尽管男人自己也没发现。
记忆中的他似乎无论什么都力求完美。
记忆中的他似乎无论什么都会。
他总是完美的让任何人都羞愧。
而或许正因为这样，才会在不知不觉中给人沉重的压力，负担。
“我们已经没有未来。”
“我知道。”他笑着，罕见的没有丝毫过去甜腻大孩子的样子。

“两个人在一起时间长了总会厌倦。”他笑着的样子很俊美，白皙的皮肤，淡紫的眸子，五官完美的无可挑剔，就连那倒立的紫色皇冠也似乎只能让他看上去更沉稳。

“……这几天闲着无事看了看一些节目。”他转了转眼神，表情淡淡，嘴角一如既往的微翘：“很多动物一生都只认定一个伴侣。若是其中一个死了，另一个也活不长。”

“人类和动物不同。”近藤悠道。

白兰弯了弯眼睛：“人类也是动物。”

近藤悠不语。

白兰走到床边目不转睛地看着近藤悠：“你说，总有一个人先放弃。但如果有一个人先放弃了，另一个该怎么办？”

微微抿唇，近藤悠突然觉得嗓子有些涩：“……自然……也放弃。”








						第52章 久违的西瓜根兄
白兰嘴角微动，沉默良久。近藤悠低着头盯着垂着的手一言不发。

不知过了多久，语调缓慢低沉的声音打破沉寂：“……我知道，感情也许不可能永远都保持最初的那种感觉。”近藤悠不可自已地看了他一眼随即又垂下头。

白兰动了动嘴角扯出一个微笑坐下：“你如果觉得厌倦了，我们可以冷却一下。虽说感情不可能一直像过去那样却怎么说也是相当深厚不可撼动……不是么？你对我并不是没有感觉的对不对？”

突然觉得眼睛有点酸涩，近藤悠并没有抬头，他不敢看对面的男人的表情，他怕一旦看了，又忍不住后悔。怕看了之后就会忍不住流泪。

很久以前坐在电视前看着忍不住让人蛋碎的肥皂剧时只觉得一阵琼瑶之气扑面而来，屏幕里的人在哭，屏幕外的自己在暗笑。如今这种事发生到自己身上却又是另一种感觉。正如前人所述，隔岸观火的人永远不明白深陷其中之人的心情。

人，总会对生命的另一半抱有幻想，女人大多数在期盼高富帅，而男人多数在期盼白富美。这一瞬间，他觉得自己就像是童话中的灰姑娘，有个很爱很爱自己的王子。虽然这种比喻很奇怪，但他确实有这种想法。

只是他永远不会有灰姑娘的水晶鞋。

而对方也不会不顾一切寻找失踪的灰姑娘。

这么一想，这样一个小女孩才会相信会喜欢的故事真的不合适他们，一点都不合适。

如果他能把白兰看成一切的话，或许他们现在真的可以过得很幸福。

只是，现实很残酷。他不能和白兰在一起的原因太多。

他不可能像个没事人一样和杀死自己血亲幸福一辈子。
他不可能无视父母拒绝传宗接代的使命与白兰共度一生。
他不可能在受过那么多次伤之后若无其事的和白兰谈情说爱。
他更不可能把生命交给一个不把自己放在第一位的男人手中。
……

说到底他始终不能无视那些过去。

对白兰，他可以有恨，却不能有爱。

即便不拼其所有杀了他，也不能放下一切爱他。

至于对他的那份感情，只要自己知道便好。就这样藏在心里，谁都不让发现，然后……默默地活下去。

所以。

“白兰，你说的没错，我是厌倦了，我对你已经没有任何感觉。”

“我现在恨不得立刻杀死你。”

“你永远不明白我有多么厌恶你，憎恨你。”

这个房间依旧空旷，以至于再小的声音也让人听起来格外清晰，近藤悠的声音不大，却一字一顿，抑扬顿挫，没有丝毫停顿，他的表情被有些长的刘海遮住，隐隐约约能看到精致的五官及微翘的唇。
白兰直直地看着他，眼睛一眨不眨。

“虽然不知道你为什么还把它留着，不过事已至此留着也没用了。”他语气慢悠悠的，抬起苍白瘦长的手，白兰能清晰地看到他手里那张皱皱地似乎被水浸泡过的照片。

“你……”没等对方开口近藤悠已经将照片撕成一片一片的，破碎的照片就那样躺在洁白的床被上，白兰伸出来的手顿在空中，然后缓缓垂下。

半晌，白兰轻轻开口。

“那天，它掉进海里了。我费了好大的功夫才把它找回来。”

近藤悠手指微微动了动，不说话。他以为白兰会生气，但他并没有丝毫生气的样子。白兰的声音异常地平淡，没有丝毫波动，近藤悠反而觉得心里有些抽痛。

“……反正也已经变成这样了，你亲手把它毁掉总比我慢慢地看着它坏掉好得多。”

眼眶热热的，近藤悠低着头努力地睁大眼睛。

“悠酱。我们都需要冷静一下。”白兰深呼一口气，露出一个甜腻腻的笑容。

“还有，上次，抱歉，我……”

“……忘记了。”

近藤悠没怎么听他的话，只是紧紧地攥着手指，本就苍白的手更加病态。

白兰说完后便快速地起身离开，连基本的“再见”都没有说。

听到门关上的声音，近藤悠咬紧牙关，手紧紧地捂住嘴，眼泪如决堤般倾泻。

手被打湿，近藤悠随意地抹了抹脸，伸手把破碎的照片揽到身边，本就皱皱地照片被打湿，近藤悠慌乱却又轻柔地小心擦拭，慢慢地将它们拼凑到一起。

画面上的白发少年始终是笑着，照片已经没有最初的清晰感，模模糊糊的，近藤悠看着被拼凑在一起的照片愣了半晌，随即把头埋在膝间低声呜咽。

整个空间里只剩下他一个人。

他似乎总是这样，孤零零地呆在无人的角落。

……早该扔掉的。

茫然地靠着床头，近藤悠哼着缓慢地音调。那调子非常柔和，又带着些轻快的愉悦感。近藤悠弯着唇表情淡淡。

他本该这样快乐的……

记得有人曾说过，不快乐的时候，就要努力告诉自己：我很快乐。


不知过了多久，近藤悠迷迷糊糊地睡着了。醒来时，房间的摆设似乎整齐了不少，应该有人打扫过了。

地上很干净，一点碎屑都没有，桌子上也没有丝毫灰尘。

近藤悠有些匆忙地看了下四周，然后黯然地敛眸。


时间飞逝，半个月就这样过去了，白兰这段时间再也没有来过，也不知道为什么，他的居住饮食反而越来越受关注了。比如说好几次半夜里乱拱被子第二天醒来的时候自己都睡得很正被子也被掖得很齐。一如既往的看不到那些人的身影。而唯一不同的，大概就是再也没见过那个人。

说不出什么感觉，他只知道，他应该高兴。也许，过不了多久，白兰会把他放回去。眼不见，心不烦，不是么？

近藤悠忍不住笑了笑。突然觉得有些闷。


“砰砰砰。”听到敲门的声音，近藤悠迅速抬头，犹豫了会儿，穿上拖鞋开了门。

门外是一个长相清秀的白色制服男子。男子对他一笑，看上去很和善：“近藤先生是吧，我是雷欧，是来告诉你一件事情的哦~”

近藤悠一怔，问：“什么？”

雷欧眨了眨眼睛：“白兰大人今天要去和彭格列议和哦。”

近藤悠眯了眯眼，淡淡道：“那和我有什么关系？”

雷欧诡异的笑了笑，身上泛起一阵白雾。近藤悠微讶，脱口道：“西瓜根？”

“你妹！”穿着黑色皮衣的俊美男子嗤道：“看来你过得很好。kufufu。”

近藤悠皱了皱眉：“这个房间应该有监控吧？”

六道骸哼了声不屑道：“现在白兰并不在监控室，正赶去和彭格列签约。”

近藤悠思索了下问：“你……是来救我的？”

六道骸眯眼讽刺：“啊，原来你还知道你被抓了啊。上次好不容易逃走怎么又被抓回来了？”转了转眼珠，六道骸弯唇笑道：“和彭格列议和肯定是个阴谋，我可是间谍，可不能在这个时候暴露，当然，我有其他的办法。”

近藤悠沉默一下，然后道：“你说。”

六道骸：“现在意大利有能力护你的除了你那对神秘的父母就只有瓦里安那群变态了，你趁现在白兰不在赶快离开，之后你去就这两个地方其中一个。”他顿了顿，又说：“我知道你有你自己的能力，并且不弱，只是你现在没有媒介。我这里的戒指显然没有你原来的那个适合你用，你原来的那个就在白兰的房间，被装在一个盒子里，密码是某个人的生日。依我看，不是白兰自己的就是……”
接下来的话，六道骸并没有说完，见近藤悠不语便又提醒：“不过你最好不要轻易去那里，我并不知道那里的布局，很有可能会出现意料之外的情况。所以我介意你不要去。”他拿出两枚戒指道：“这两枚B级戒指倒也可以用一用。”

随手扔给近藤悠，他又恢复原来伪装用的样貌：“记住，轻易不要去那里。……嘁！我就不应该告诉你。”说完，他又风风火火地离开了。

“……”

近藤悠看着手里的戒指，又看了看远去的人的背影，忍不住笑出声。

已经走远了的伪・雷欧君正抬头作望天状，晃了晃脑袋，自嘲地笑了笑，抬手扶额：“嘶……真是个蠢货，一见到他就连说都不回话了。”刚嘀咕完，嘴角一僵，雷欧君面目抽搐想也不想侧头往墙上撞了下。






						第53章 曾经，过去，未来
虽说被六道骸提醒过不要去白兰的卧室，但近藤悠还是不知不觉走到了那里。他想取回那枚戒指。

说不上到底是什么原因，只是想拿回来罢了。

白兰的房间和他这个人一样看上去很干净，白的刺眼。房屋里的摆设和普通的房间并没有什么区别，衣柜，大床，办公桌，桌子……梳妆台……？

忍不住轻轻笑了笑，近藤悠轻手轻脚地走过去开始翻找，先是翻了翻衣柜，并没有发现小盒子之类的东西，他的东西摆放的很整齐，每一件衣服都整整齐齐地挂在衣架上，下面则是叠放的裤子之类。衣柜下面的抽屉里……都是内裤……？嘴角一抽，随意地翻了翻就把抽屉关上，近藤悠脸色微红，继续翻着其他地方。

衣柜翻过了开始搜索办公桌，虽说式办公桌，但文件还真的挺少，而且都不是什么重要的东西。翻了半天，近藤悠有些急躁，时间一点点过去，万一白兰回来了就完了。实现转到梳妆台，近藤悠轻手轻脚地走过去，打开抽屉就看到有个白色的戒指包装盒直直地放在空无一物的空间里。

手放在盒子上，近藤悠慢慢打开，看到熟悉的戒指就这样呈现在眼前。微微一笑，把它拿出来，关上抽屉，抬眼就看到了镜子里的人。
淡金色的发软软的搭在肩上，苍白的脸，几乎没有血色的唇，碧蓝的眼下清晰地映着深深地阴影。

歪了歪头，嘲讽一笑，正要离开，身边突然泛起一阵白雾。空间一阵动荡，脚有些不稳。雾散之后就看到面前几个一脸呆愣的人。

碧洋琪，泽田纲吉，蓝波……

还有……隐藏在不远处的，reborn。

“真让人怀念……”抬头看着清澈的天空，微微一笑，走上前。

“十年后的近藤悠？”碧洋琪挑了挑眉，面色奇怪：“……长的倒是……”

也不说什么，近藤悠看了下四周，闭眼感受了下久违的并盛的气息。

这便是他期盼的自由，真的不是什么困难的愿望。

泽田纲吉还一脸不敢置信地瞪着自己，近藤悠对他笑了笑然后向碧洋琪走去。

“我是十年后的近藤悠――相信你们也明白。”碧洋琪点了点头，泽田纲吉疑惑地眨了眨眼问：“……你的眼睛……？”

近藤悠：“这是……以后你会知道的。不过是因为能力的关系罢了。”见他似懂非懂地点了点头，近藤悠有些恍然。

十年了。

这个世界总是有太多的不可思议。十年前的这个泽田纲吉还是个心灵纯洁思想单纯的软弱少年，十年后的泽田纲吉……

呵。或许没有太大变化的只有自己才对。

拿出刚刚得到的戒指，塞到碧洋琪手里：“把这个……交给十年前的我。也算是物归原主了。”见碧洋琪疑惑地看着自己，近藤悠只是笑笑。

这个东西，与其自己拿着，不如给别人，十年前的自己才是最适合的，这也是刚刚想到的，他不需要它。拿回它不过是想再看一眼，这份感情也只是缅怀就够了。

他和他只是在错误的时间错误的地点遇到了错误的人罢了。

干脆点，近藤悠。

他笑着对自己这样说。

人生有诸多事不称意，而并非所有的事都必须圆满解决，无论是谁，都无法把一切做到完美，他不行，白兰也不行，其他人也不行。他只要尽力做到最好，认清楚什么是应该做的，什么是不应该做的，然后尽最大的力去完成，把遗憾慢慢填满，即便最后只有自己一个人，也要笑着过完每一天。即便最后只剩下自己，也要带着这份必须放弃的感情，细细回味。这样就够了。

毫不犹豫地转身离开，他看不到目的地，也不知道还能走多远，但他却没有丝毫痛苦，对他来说，这短暂的轻松足够他慢慢回味。

“reborn，是不是爱一个人一定会痛苦？”

身后黑色西装的婴儿顿了下用熟悉地稚嫩语调回答：“若痛苦，便放弃。”

低低一笑：“那么容易放弃还是爱么？”

他依旧面不改色语气平静：“不试试又怎么知道，况且很多人都在痛并快乐着。”

近藤悠弯了弯唇：“谢谢。我想静一静，可以么？”

身后的人没有说话，近藤悠能清晰地感受到那熟悉的气息已经消失。微微敛眸，刘海挡住了视线：“所以啊，千万不要爱上谁。你只要依旧独善其身就够了。”

抬头看着熟悉的天空，近藤悠眼神平静，许久，白雾再次绽开，面前的白发俊美男子笑得愉悦，尽管他看不到这人眼中的感情。

“哼哼哼~没有成功跑掉哟~&#9834;”

半个月以来第一次见面，他并没有什么变化，而近藤悠也依旧，只是又苍白憔悴了许多。褪去所有戒备，随意地应了声，靠着墙休息，挑眉看向对方。白兰眉头不着痕迹地一皱，走过来捏着近藤悠的下巴，用力地吻上去。

并非是第一次，然而没有哪一次能让他感觉到这种疯狂的炙热。白兰的动作很重，用了很大的力，几乎是啃噬。

去了趟十年前，做了想做的事，说了想说的话，见了想见的人，或许是没有了负担，近藤悠格外疲惫，被封住呼吸时间一长就有些目眩，暗暗自嘲一下不争气地晕过去了。

眼前模糊地映着对方的脸，这一瞬间突然想到很久很久以前那张青涩的脸。

岁月一点点将未来最后的终点封闭，而我们都在怀念过去。


醒来的时候，看着窗外，白兰站在窗前，从这个角度，他看不到他的表情。就在他以为对方会一直沉默的时候，白兰淡淡开口。

“泽田纲吉死了。”

近藤悠嘴巴微张随即又闭紧。

白兰：“不想知道我为什么那么想杀死他？”

近藤悠不着痕迹地嘲讽一笑：“没兴趣。与我无关。”

白兰“哦”了一声：“如果与你有关？”

近藤悠：“我对这没兴趣。”

白兰：“呵~你这样说还真是让我伤心呢~&#9834;”

近藤悠挑了下眉：“你很闲？”

白兰：“如果是你的话，我很闲哦。”

近藤悠面色如常：“我说过了，我们不可能。”

白兰转过身：“我也说过，总有一个人主动些。”

近藤悠微微垂头：“你真是不可理喻。”

白兰笑：“你不也是。”

近藤悠抬头看向他。

黄昏的余晖打在他身上，白皙的脸庞在映照下看上去柔和了不少，就连那头柔软的白发也铺上了一层温暖的色调。唯一不变的，只有那双依旧漂亮的淡紫色眼眸。

这个几近完美的人似乎总是给人一种不容于世的飘渺感，而这样一个人，总不是能随意触碰到的。

他近藤悠，的确怕了。





						第54章 离开
他曾经也看过不少小说影片之类的东西，关于黑手党之间的对对碰也知道，也许近藤悠父母真是黑手党家族军火供应商或者什么，他们似乎对于黑手党之间的争斗都保持着淡然的态度。或许是相信白兰不会对他怎么样，最近也没有消息。不过近藤悠一直相信他们不会抛弃他坐视不理的。

这个地方他早晚会离开。

也许是因为一切都想得清楚，反而没有紧张憋闷之类的感觉了。对白兰也依旧是一副表情淡淡偶尔冷笑一下的样子。

他还从来都不知道那人那么大度，忍耐力那么强。无论怎么冷嘲热讽，都不能让他把那副笑眯眯的表情卸下，并不是故意想怎么他，只是一看到他的脸，看到他那种不痛不痒的假相，心里就格外不是滋味，总是忍不住说些不好听的话，说了之后又恨不得封上自己的嘴。不是心疼他，只是厌恶自己，老是忍不住挑衅，控制不住情绪。

六道骸找来的时候，近藤悠还坐在床上津津有味地看着肥皂剧，见他顶着那张清秀纯良的脸近藤悠道：“你还真是恶趣味，那么喜欢这张脸？”六道骸挑了挑眉“KUFUFU”地笑了下很自然地抛了个媚眼承认，随即邪笑道：“你这傻子父母倒是厉害，或者说，为了你什么都不介意。”

近藤悠一愣：“什么？”

六道骸：“准备好了，明天你就能离开这里了。”

近藤悠：“啊。怎么？白兰明天要离开这里。”

六道骸：“是啊。KUFUFU~都跟你说过了，那小白脸不是什么好东西，整日里朝三暮四乱勾搭，这不，跑到日本会他小情人了。”

近藤悠：“……”

六道骸：“怎么？很难过？这些事你早该明白。”

近藤悠：“不是，刚才我在想，你好像从来没跟我说过。”

六道骸：“什么？”

近藤悠：“‘那小白脸不是什么好东西’。”

六道骸：“……”

六道骸：“这可不是什么吐槽点！”

近藤悠：“-v-”

……………………
……………………
……………………

原本对逃出密鲁菲奥雷并没有什么希望。在他看来密鲁菲奥雷的防卫网很静密。不惊动任何人离开这里简直是不可能完成的事。

正因为这样，所以在他抬头就能看到万里无云的天空时，心里极为不敢置信。

似乎看到近藤悠的疑惑，六道骸笑了笑：“能如此轻易逃走还要多亏了你那个神奇的母亲。”说着他拿出一枚戒指，暗沉的黑色系古朴样式，在阳光下散发着淡淡地光泽，显得格外诡异。

“这东西据说可以对幻术起加成作用哦，这次试了试功能果然不简单，kufufu……不过遗憾的是，有次数限制呢。”说罢似乎很遗憾地叹了口气。

近藤悠听完之后也不作质疑，只是淡淡地颌首。

六道骸看了他一会儿转过视线，伸出手，白皙的手掌指甲圆润，修长有力：“过来，我带你去你父母那里。”

近藤悠一怔，不知道为什么突然想到了另外一双手，那手瘦长干净的很，也远远比看上去更有力，眼角不经意地瞥了下远处高耸的大楼，明明是囚禁了他很久的地方，真要离开，反而有种惆怅的感觉。
突然有种预感。或许，这次离开，就再也见不到他了。

这样很好，不是么？

收回余光，动了动许久没有动过的嘴角，扯出一个笑。

他伸手与六道骸的手掌交握。那一刻，神情竟然像是终于得到自由的飞鸟。

他抬头望着无边无际的天空，对他来说，自由并不是用来衡量的东西，而是属于他的，不可分割的一部分。


六道骸能力果然很强，路上遇到的敌人几乎都是一击必杀，战斗力强的令人发指，干掉那么多人，还一副精神奕奕的样子，兴奋地像个得了糖果的小孩子。

两个人花了半个小时的时间坐上了一辆黑色的宾利，高速行驶了三个多小时，终于来到一所独立的复式别墅前。

进了别墅就看到近藤夫妇坐在院子里悠闲地喝着咖啡。

见到两个人终于到了，近藤父亲对六道骸点了下头：“多谢你了，六道先生。”又看向面无表情的近藤悠：“悠，你也该成家立业了，前段时间我给你找了个门当户对的女孩子，长得也不错，过两天你们见个面吧。”近藤夫人坐在一边直点头。
六道骸眼睛微微睁大，随即看向近藤悠。

近藤悠一怔，直直地看着他们，半晌，淡淡开口：“好。”


白兰最近心情有点烦躁。

自从近藤悠消失已经有将近两日，却没有丝毫消息，似乎这个人就这样在世界上消失似的。不留一点痕迹。
无论怎样都无法找到。

十年前的彭格列已经一个个都来到这个世界，计划也要开始实行了。这个时候，却出了这种问题。一时之间，头疼不已。

他从梳妆台的镜子夹缝中抽出一张破损的照片，竟然不知不觉地发起呆来。

愣愣地看了一会儿，突然笑出了声。

“小酱，等我把这件事完成，就去海边度假，好不好？”

摸了摸皱巴巴地照片轻轻嘟囔：“再照张相，这次，一定不会再掉进去了……呵呵~”

嘴角勾起一个轻微的弧度，俊美的白发男子眯着漂亮的紫色眸子笑得像个孩童，纯粹而天真。


近藤悠躺在床上看着天花板，手机刚刚关了机。

……明天要早点起，他需要先找个好的酒店，然后定个包间。

最后要不了多久，他就会成为一个已婚男人。

莫名的，他忍不住笑出声，无悲，无喜。这就像是一场戏，但他必须用他的一辈子去演绎这场举足轻重的戏。





						第55章 婚约
等了不到十分钟，见到对方的第一眼时，近藤悠眼睛微微睁大，脱口而出：“是你？”同一时间，对方也惊讶地张大了嘴完全没有了一秒前淑女的表象：“怎么是你？”

诧异了一下后，近藤悠又恢复淡淡的表情：“唔，既然这样，重新介绍一次好了，我是近藤悠，意日混血，TBA集团意大利总部的少总。25岁，目前单身，无特殊嗜好，无特殊疾病。”

对方见近藤悠淡淡的表情后似乎很激动，努力平息了下心情，随即一脸平静道：“我是小岛由香里，纯日血统，嗯……日本跨国企业小岛传媒集团董事长独生女，24岁，目前……在意大利留学中。同单身，身体健康。”说完，面色似乎有些无语。

近藤悠挑了下眉，平静的墨绿色瞳孔中浮现一丝兴味。小岛由香里眨了眨眼睛，兴奋道：“我们还真是有缘啊！”近藤悠嘴角一翘：“的确是这样。上次不告而别真是不好意思。”

小岛由香里随意地挥了挥手：“嘛嘛，你离开一定有你的理由，不过我当时还真是有点担心你被绑架了哎。”
近藤悠疑惑地歪了下头：“哦？”
小岛由香里摊了下手：“意大利可是很不太平的，知道西西里岛吧？那可是出了名的黑手党窝啊~！而且据说这里也是有黑手党的！你长得……咳咳，我是说万一人家看你不顺眼，你不就惨了？”
近藤悠忍不住扑哧一笑，有意思，他这个久居意大利的人倒是沦落到外乡人述说乡情了。

看近藤悠笑，小岛由香里一愣，忍不住道：“你长得真好看，比我们那大红大紫的明星还好看……”

近藤悠眯了下眼睛不以为意：“不过是一副皮囊罢了。”

小岛由香里嘟了嘟嘴巴：“我倒是想要你这幅所谓的‘皮囊’……你一个男人长得比我还好看做什么……”刚说完，脸色突然一红，便开始神游天外。

近藤悠托着下巴看她发呆足足发了三分钟，伸手在她眼前挥了挥，她一愣，反射性地抓住近藤悠的手，清醒后看着两只交握在一起的手，脸色突然红了，忙放开手：“抱、抱歉！”

近藤悠收回手，毫不介意的样子：“先点餐吧。”

小岛由香里脸色微红地点了点头。

吃饭的时候很安静，小岛由香里时不时抬头看他一眼，他只是表情平淡，也不道破。

近藤悠举止一向很优雅，切割牛排的动作也很到位，并且从头到尾都没有发出什么嘈杂的声音，他的手很漂亮，纤长、骨节分明，看起来很干净，虽然肤色苍白却极为赏心悦目。小岛由香里虽然平时说话大大咧咧看上去也很随意的样子，但礼仪方面也是不错的，只是对方怎么说也是她的相亲对象，不免有些紧张，不过因为之前见过，认识了，也没有太过局促。

说不上喜欢不喜欢，近藤悠只觉得对面前的女孩没有厌恶讨厌之类的感觉，比起陌生的人，她会让他更容易接受些。

正餐吃过之后，又点了两份提拉米苏。

小岛由香里和其他女孩一样，对这种甜点很是喜爱，吃得津津有味，眯着眼睛的样子很可爱。

近藤悠并不怎么喜欢甜腻的东西，虽然提拉米苏除了甜味外还有些咖啡的淡淡苦涩，但他还是不太喜欢。只是莫名的，他突然想尝一尝。如果是那个白色的男子，一定会喜欢吧。

后来说了什么记得已经不太清晰了。

离开的时候，近藤悠很绅士的把她送到了司机那里。小岛由香里弯着大大的黑色眼睛笑着，露出脸颊边深深地酒窝：“再见，近藤先生，很期待下次见面。”

近藤悠淡淡的表情浮现一个短暂的微笑：“嗯，再见。路上小心。”

他很确定，不出意外，他们能走到最后。

回到家的时候，近藤父亲正看着报纸，依旧俊美更显魅力的脸上并没有什么表情，看也不看他，道：“小岛家刚刚打过电话，对这门亲事很满意。选个日子，把婚先定下。”

近藤悠毫不意外的听着他的话，应了一声。

他本就对小岛由香里挺满意，而且即便有什么不满，也不会反对父亲的意见。

见近藤悠很爽快的答应，近藤父亲反常地看了他一眼。


有些不明所以，近藤悠问：“父亲，怎么了？”

近藤父亲深深地看了他一眼，半晌，道：“你……过一个星期就订婚吧。”

近藤悠微微睁大眼，有些奇怪为什么那么急促，但也没说什么。

正穿着拖鞋准备上楼，刚碰到扶手就听见身后一直威严的男人淡淡开口：“那个密鲁菲奥雷的白兰，以后别再跟他扯上任何关系。”

脚步一顿，近藤悠回头笑了笑：“父亲，你放心，我都是要有家室的人了，不会不知轻重。”

近藤父亲狭长的碧色眼睛一眯，嘴角挑了一个意味深长的笑，看上去危险十足。

近藤悠记忆里的父亲很少笑，过去每次见他笑得时候都会感叹父亲大人很帅很酷，如今见了，竟觉得很熟悉。

熟悉的像是上辈子就刻在骨子里似的。却又怎么也想不起来到底为什么。

见近藤悠有些迷茫的表情，近藤父亲低笑一声：“你知道便好。”

近藤悠收回思绪，敛了敛眸。

六道骸自从把他救回来之后就消失的无影无踪，近藤悠拿出手机想了半天，本来想给他和云雀恭弥那几个人发短信告诉他一个星期订婚的事，但一想他们正和密鲁菲奥雷火拼，思绪一时有些复杂，把手机关机扔一边，倒头便睡了。





						第56章 订婚宴上
一个星期并不长，转眼就过去了，订婚的地方是佛罗伦萨一家五星级的酒店。

一个星期准备订婚事宜的确有点仓促，但小岛家并没有反对这个提议，于是只能赶鸭子上架开始筹备订婚的步骤之类。

近藤悠对这些没什么兴趣，幸运的是这些事情也不用他张罗，两家人家长商讨之后自然有他们的主意，他只要好好呆着不惹乱子，偶尔陪小岛由香里逛逛街就行了。

这种坐吃等死的情况并不是太无聊，闲着没事上上网玩玩游戏，聊聊天，打打牙祭，小日子过得很是潇洒。

就连他自己也觉得神奇，他以为他会很难过，因为他从此便只能当个不爱的人的丈夫，然后生养孩子，继承公司，安安分分地过完一辈子，无聊至极，最后就那样老死。

真这样了，竟然一点都没感觉，似乎本来就理所应当似的。事实上，这的确是应该的。

唯一觉得遗憾的，便是不能和喜欢的人过一辈子。不过这并没有什么，他从一开始便明白两人是不可能像童话里的那样幸福地过一辈子。

并非怕别人嘲笑，同性恋在这里并非什么不能接受的东西，只是他不可能忘记过去――当然，他也不可能违抗父亲的意愿。

这些天就这样过去了，也没什么不好的，不是么？虽然有点想念，但并不认为没有对方，他近藤悠就活不下去。

他有属于自己的自尊。它和自由一样，是他生命中不可分割的一部分。

他站在高高的台上，却觉得像个玩偶，供人欣赏。他穿着黑色的礼服，胸口戴着鲜红的玫瑰，此刻，他脖子上并没有戴那条挂着银色宝石戒指的项链。只是口袋里装着置着钻戒的小盒子。他的身姿优雅，笔直地站着，面带微笑看着身穿黑色蕾丝短裙的女子一步一步地走近。

见他正看着她，她羞涩地笑了笑，然后挺直身子，像只美丽的黑天鹅。

然后在众人的目光见证下握住近藤悠伸出的手。

和白兰的手不一样，她的手柔嫩细滑，在近藤悠掌中显得更为柔软。近藤悠淡淡地笑，然后搂住她的腰面向下面的来客。

他的声音不大，但足够吸引人注意，他的声线带着大提琴的低沉优美，如同诗人的咏叹调。

“感谢大家赏脸光临，参加我与小岛由香里的订婚宴。”

他顿了顿，环视四周，然后视线定住，看到下面有个白发的男子坐在位子上，面色无波，见近藤悠看着他，男子微微一笑，举起手中的高脚杯，笑得风轻云淡，然后将红酒一饮而尽。

这真不是什么值得夸奖的事。事实上，这种举动是非常失礼的，红酒本是应该细细品尝，那种牛嚼牡丹的喝法会让人觉得这人没有大家风范，不懂餐桌礼仪。

只是没有人觉得他怎样，因为尽管他一饮而尽，但无论坐姿还是饮酒的动作都是那么的无可挑剔，他整个人看上去都优雅而富有魅力，足以吸引众多迷恋的视线。

近藤悠笑了笑，不再看他。

很想对他摆着一张黑脸然后嘲笑他作践自己老是不要脸的跟上来，却怎么也说不出来。

真的，除了拼命不去在意什么也做不到。

记得很久很久以前他们还是有些稚嫩的少年，那个白发的白皙少年挂着经久不变的笑眼神认真地看着对面的苍白少年。当时说了什么已经忘了很多，但已经过了这么多年，近藤悠始终记得少年曾弯着那双漂亮极了的浅紫色眸子对他微笑，那时，他说，我们会有永远。

记得很久很久以前他们在那片无人的沙滩上，少年挽着裤腿踩在海边细软的沙子上回头对他微笑，落日在海平面上羞涩地半遮了脸，少年的面庞微红，不知究竟是夕阳的余晖映照还是因为另一个人在不远处拄着下巴对他浅笑。

记得很久很久以前，他们坐在爬得死慢的摩天轮上，周围是悠悠变换的情景，白发的少年发丝无风自动，青涩却极秀气的脸映在对方瞳孔中久久不灭，他用轻佻的语气说，接吻是要闭眼的……

后来的后来，一切都与之前不再相同，有人告诉他，这世界上最不能让人相信的，就是永远。什么是永远？有人说，人追求的就是那瞬间的永恒，就像刹那的昙花一现，就像蜉蝣的朝生暮死。

直到最后，他先明白了一个道理。就像那人说的一样，爱情不可能一直都能保持原本的新鲜感，总会有腻味的时候，一旦有了一丝瑕疵，将不再完美，他要的永远或许并非是两个人一起白头偕老，地久天长。而是这份感情最深重的那段回忆。等到他老去，一头银丝时还能一脸幸福地细细回味。

他们曾经拥抱过，曾经幸福过。

即便直到死去他也能毫不犹豫地告诉全世界，他的一生也曾经像烟花一样绚丽过。也许直到逝去还是无法抛却对那人的思恋，但他却绝对不会后悔，至少他们曾经紧紧牵绊过，相爱过。而这样，便够了。

足够了。

他缓缓走下台，脚步沉稳优雅，手中牵着清秀的黑蕾丝裙女子，所有人都笑脸盈盈地夸赞着男才女貌，天造地设。人很多，却又不多，他按照安排与未婚妻分别见了一个又一个重要人物。不多时便走到走着神的密鲁菲奥雷白魔咒首领面前。

“欢迎您的到来，杰索先生。”近藤悠淡淡地笑――白兰此时代表的是杰索财团，他们的距离便是不算陌生的陌生人。

他们一向擅长这种角色扮演。他们一向习惯了这样的轻薄的假相。

白兰却顿了下，露出一个莫名的笑：“你笑得真难看。”

“进藤先生。”

眼神晃了下，近藤悠眼眸微敛：“杰索先生真是风趣。皮囊无论如何笑，也不过是表象罢了。”

白兰伸出手似乎想做什么却又放下：“这可不一样，笑也是分真假虚实的哦~”

近藤悠只是微微摇头道：“这个问题以后有机会的话再聊吧，先失陪了。”说完便转身欲走。

刚卖步准备离开，肩上便一重，温热的呼吸带着明显的酒气扑面而来，近藤悠皱了皱眉侧头便见到男人将下巴搁到自己肩上。

周围有人疑惑地看过来，近藤悠正了正神色淡淡道：“他喝醉了。我先扶他回去。”见旁人收回视线各做各事，近藤悠还未来得及松一口气就听到身边有人用轻如蝉翼的声音低低道――

“小酱……我们和好，好不好？”

突然听到这么一句并不长的话，顿时觉得鼻尖一阵酸楚，近藤悠吸了口气对他微笑，嗓音微哑：“杰索先生，你醉了。我这就送你离开。”

身边的人久久没有动静，就在他以为这人不会回答的时候，男人突然直起了身子面上带着习以为惯的笑。

“抱歉，给你添麻烦了。我刚才喝得有点多。”

实在不像是他会说的话。近藤悠眼神微黯。或者说，他从来不知道白兰是怎样的人。

白兰眼神有些飘忽，退了一步，对近藤悠笑了笑，什么都没说便离开了，远处逐渐蔓延入黑暗，白兰每一步都走得很稳，近藤悠从后面看他的背影，突然觉得很难过。

身材修长的白发青年逐渐消失在暗无边际的夜，而这一刻，近藤悠恍惚地想，也许这样的结局才是最好的。他们或许真的再也不会相见。

站在原地怔了会儿突然低笑：“相见……不如不见。”








						第57章 同一片天空，同一个世界
直到很久之后，近藤悠还是无法忘怀。

直到那时，他也觉得，白兰一定是故意的。

一定是这样。


婚礼是在订婚宴一个月后举行的，和预料中的一样，白兰并没有来。近藤悠忍不住松了口气。

小岛由香里一直笑着，看得出很高兴。近藤悠有些不明白，他觉得如果是场没有爱情的婚姻，又怎么能真的快乐？

但近藤悠并没有问出来，因为从今天起，他们便是众所周知的夫妻，无论是谁知道此生的另一半不爱自己都不会高兴，所以他只是笑而不语。

在众人见证下，近藤悠接过旁人递过来的戒指，执起由香里的手，将之套进对方的无名指中。由香里笑得很贤淑，将另一枚戒指给近藤悠戴上。

下面有人提议他们来个舌吻，近藤悠眼中划过一丝慌乱遂又消失不见，由香里先是一愣，抿了抿唇脸色潮红。底下的人越发激动，提议的人得到众多支持者，一时场面有些混乱。近藤悠忍不住眯眼瞪了发话的商场熟人。那人坏坏一笑，表情不羁。

近藤悠看了眼由香里，慢慢靠近。

近藤悠对亲吻并不陌生，意大利的男人本就多情，他怎么说也有一半的血统，如果说十年前的近藤悠是青涩的小黄瓜，那如今的近藤悠就像是个熟透的老南瓜。他甩了甩淡金色的漂亮短发，怀念般眯着眼。

然而，无论和别人接吻多少次，却总是找不回最初的感觉。

那种青涩却让人怀念不已的感觉。也许是因为是第一次，所以才会让人记忆深刻，就像是他沉淀累积了十年之久的初恋。那样纯粹而美好。

曾听人说，一个人生在世界上共有三个无法让人忘怀的对象，一个是爱你的人，一个是你爱的人，一个是和你结婚的人。

年岁已高风韵犹存的近藤夫人在他结婚前夕曾说过这么一句话，总是勉强自己的话，会得不到幸福的哦。对此，近藤悠只是淡淡地笑，老妈，难道你想绝后？
近藤夫人眼一瞪，扭过头和近藤父亲谈情说爱去了。

近藤悠面色无波在后面直直地看着天花板发呆，然后自嘲一笑。

他一向不喜欢拖泥带水。

所以他找到一个不讨厌的人，和她过一辈子。她想要什么他都会满足，他不会让她觉得憋屈，他会在所有方面去满足她，正因为他不爱她，所以更要顾全她。

他会给她一个完美的婚礼。

所以他在所有或位高权重或有财有势的人目光见证下将他的热情倾注在这个没有爱意的吻上，他要让所有人知道，近藤悠爱着小岛由香里。

故而，即便是有人告诉他今天白兰将和彭格列的人决一死战，他也装作什么都不知道。

他的婚礼一帆风顺。

大厅中的舞池有不少人跳着交际舞，他这个新郎站在窗前一杯杯的灌着酒。近藤母亲走过来对他举杯，近藤悠恍惚地笑了笑喝了一大口红酒。

近藤母亲翻了个白眼：“什么样子？真没礼貌！”
近藤悠也不说话，对她笑了笑又扭头看向窗外，下面是一个很大的池子，这个时候喷泉正热烈地涌动。池子里能隐隐约约地看到模模糊糊的月亮。

“妈，你爱父亲吗？”近藤悠突然发问。
近藤母亲挑了下眉：“当然。怎么这么问？”
近藤悠也不回答只是继续问：“那父亲爱你么？”
近藤母亲朝他头上一个爆栗：“废话！你到底是想说什么？”

近藤悠摸了摸额头，呵呵一笑，竟有些傻乎乎的，近藤母亲看了都有点怀疑是不是刚才太用力了。

近藤悠轻轻开口：“如果父亲死的话，你会怎么样？”

近藤母亲一怔，“当然是跟……”说到一半她妩媚的眼眸微眯：“当然是好好活着，你父亲如果爱我自然会希望我好好活着。”说到后面她的声音微微放大。

近藤悠扭头看喷泉，突然低低笑出声：“是啊，父亲他，很爱你。”

近藤母亲似乎想说什么，顿了顿，道：“由香里是个好女孩，你要好好照顾她。”

近藤悠只是点了点头。




白兰输了。
白兰死了。

这样一条消息，苍白却直接。近藤悠一时有些茫然，之后又恢复了原本的淡淡表情。由香里拉他出门的时候，他还有些神游天外。

外面的阳光并不刺眼，他却忍不住抬手挡了下。

由香里撅着嘴看他：“你看你，就因为老是不出门才那么白，看上去就像是病重了的样子。要多出来晒晒太阳。”说完往他背上用力拍了下，叉腰道：“今天不带仆人，你就给我拎东西好了~！”近藤悠一个趔趄然后扯了个笑：“你这个小笨蛋，想累死你老公我么？”

由香里瞪了瞪眼睛：“别装柔弱，以为我不知道吗，明明力气不小！”

近藤悠拉长尾音：“哦――力气不小啊――”

由香里脸一红扭头就走：“混蛋！跟上！”

近藤悠摇了摇头跟上，淡金色的发丝尾端在阳光下显得越发的柔亮。

由香里曾遗憾地看着他的短发问过，你为什么把那一头长发剪了？

近藤悠只是笑，因为……不告诉你。

由香里也没有深究，很容易便被转移了话题。

近藤悠抬头看着窗外的天空。

他一定也在某个天空下昂首微笑。


无论怎样的风霜雨雪，天空总会放晴。他和他，无论相隔多远，却总处于同一个世界。然后，总有一天，再相见。





						第58章 永恒
白兰死后，密鲁菲奥雷全面崩溃，内部混乱，群龙无首，而六吊花唯一幸存的队长，云守桔梗横空出世，以强硬的手段镇压已经乱如蚁穴的家族，虽然走了不少家族成员，却也有不少人留下了，5000个A级成员几乎全部留在了密鲁菲奥雷，故而，白兰虽死，密鲁菲奥雷也依然是无人敢轻易招惹的对象。

彼时，近藤悠已经是个快当爸爸的人。

得到白兰的死讯已经有两个多月了。

说不出有多难过，近藤悠当时只觉恍然，他一直觉得白兰那种人是不会死的，因此听到消息也只是淡淡一笑。他不知道老妈是不是也知道了，所以那天才会说如果父亲死去她也会好好活着。现在想来，也只是面色淡淡。便是她不说，他也定然不会做出殉情这种无聊的事。

而一天一天，似乎又越来越不一样了。人似乎总是喜欢犯贱，真是拒绝了对方，当他不在出现时又觉得不适。

而白兰，始终没有再出现过。

或许是一直觉得白兰不会死去，所以无论如何对那种消息都不觉得真是，总觉得是个玩笑话。而近藤悠，又怎么会因为玩笑而痛苦悲伤？

他以为他早就不介意了。

在他认为，传宗接代是人生下来就注定要经历的过程，而一个男人在结婚之后，就一定要完成那个使命，同时也证明他已经接受了迎娶的女子。他需要面对的是现在进行时。

白兰，只是个过去式。

是他一段青涩快乐的初恋。也只是初恋。


当时，他以为，他能幸福，很幸福。

他已经有个可爱的妻子，他已经有个还未出生的孩子，他的家庭美满，什么东西对他来说都唾手可得。

父亲曾问过他，是不是后悔和由香里结婚了，他笑笑，父亲为什么会这么问？我现在很幸福。

一向严肃的父亲难得地无奈笑笑。

他去了一趟密鲁菲奥雷的总部，那里和以前一样，格局丝毫没变。桔梗听说他到了亲自下来迎接。桔梗和以前变化很大，不在涂抹那些绿色的眼影，还把一头海藻似的长发修剪短了，刹一见面几乎没认出来。

桔梗带着他参观了密鲁菲奥雷内部，近藤悠面色淡淡跟着桔梗的脚步，路上说了什么他已经忘了，后来走到白兰原来的房间时，桔梗示意近藤悠等他一下。近藤悠愣了下，站着不动。桔梗笑笑进了房间，很快他又出来了。

“你的信。”他递给近藤悠一张薄薄的信封。

近藤悠瞳孔微微放大，猛地抬头。

桔梗接着说：“白兰大人给你的。”

“他……他还活着？”

“白兰大人……的确在与彭格列决战的时候死去了。这是白兰大人还活着的时候给我的，说如果你来了，就交给你。”桔梗顿了顿，摇了摇头。

近藤悠嘴角动了动，然后淡淡一笑：“谢谢。”

桔梗回了个笑：“没什么，你可以去白兰大人房间里看看，我还有事情要处理，先走一步。”

近藤悠点了点头，看着桔梗的背影突然觉得鼻尖有些酸涩，微微闭了下眼转身进屋。


依旧和以前一样，白的几乎没有杂色，现在却给他一种朦胧的感觉。

直到现在，他也有些不知所措。听到消息是一回事，听桔梗说又是一回事。他以为即便这是真的，也不会怎么样。

看了下四周，有些怀念。指尖划过雪白的墙壁，近藤悠微微沉思了会儿坐在床上打开信封。

一张纸，一枚戒指，一张照片。

他突然觉得胸口很堵。咬了咬牙，打开对折的纸张。出乎意料的，里面只有短短的几行字。

我想你了，小酱。

我没死哦，我就在你身边。

等哪天见了面，我们再重新开始，好不好？


近藤悠直直地看着手中薄薄的纸张，低低地笑。

混蛋。我也想你了。
没死的话就滚出来啊。
好啊，等见了面，我们……重新开始。

他抬手捂住眼，嗤笑：“多大的人了，还玩这种幼稚的把戏。”

刚说完，声音就停住了，半晌，他沙哑着嗓子低声喃语：“你这个混蛋……又骗我……”

伸手从胸口中捞出一条项链，上面缀着和床上的银色镂空戒指同种款式的指环。近藤悠把戒指从项链中取下来，拿起两个戒指对在一起，扑哧一笑。

戒指内部分别用不甚工整的单词分别写着：白兰&#8226;杰索，近藤悠。

这一刻，他突然明了了一件事。

他的的确确失去了那个人。并非玩笑。

近藤悠一直认为他永远不会后悔。而此时此刻他知道他后悔的事又多了一件。

近藤悠清楚地记得，第一件后悔的事是与白兰的相识。而这一件，是没能在他活着的时候告诉他，他爱他。

没有谁离开了谁就活不下去。

所以他会带着只属于他们的曾经，活下去。



后来，由香里腹中的孩子生了下来，是个漂亮的男孩，只是这男孩越长越大，才发现他有着一头雪白的发。

近藤悠无奈地笑。即便那人死了，也要提醒自己他的存在么。


他在曾经和白兰一起生活着的海边建了一套别墅，和以前曾住过的那套正对立。然后花下重金又找了桔梗谈了半天才买下了原来的那套。

他喜欢把画架设在海边的沙滩上，拿着那张都快看不清的照片细细临摹那个白发的少年。一遍又一遍，然而记忆中的脸越来越模糊。

他有些恐慌，他害怕了，他怕有一天，他会把他忘得一干二净。于是他更执着于画出对方的模样。


所有的一切总会到来，只是迟早的事。
有一天，他的画里，少年只剩下里模糊的轮廓，不再有五官。

抚摸着手中的画，近藤悠看向一旁的海，火红的太阳挂在海平面上久久不落。记忆中的白发少年背对着夕阳，完美的像是童话中的白马王子。可惜，他不是白雪公主。

闭着眼回味那些难以忘怀的曾经，嘴角微微翘起。

现在的他，所有的，只剩下那些回忆。

凡事有得有失，他放弃了与那人的长相厮守，得到了一生的平静无波。

而换句话说，在他选择过一个平凡人的生活时，便失去了那段难以割舍的爱情。

那时起，白兰，便只是他生命里一束璀璨的阳光。

却成了他一生无法摆脱的泥潭。

愈挣脱，愈深陷。愈遗忘，愈深刻……






						第59章 番外：重生
“爸爸，这个人是你的朋友么？”稚嫩的白发男孩伸着柔软的手指戳着照片上的白发少年。

近藤悠握着笔的手一顿，扭头看向穿着白色衬衫的孩子：“……你从哪里找到的？”

男孩眨了眨漂亮的碧色眸子，长长的睫毛像个小刷子：“从爸爸的抽屉里看到的。”

近藤悠“哦”了声：“他……是爸爸最喜欢的人。”男孩托腮：“唔……这样啊，是爸爸最好的朋友吧？我在学校也有最好的朋友，不过我最喜欢爸爸~！”说罢抱着近藤悠的胳膊用脸蹭了蹭。近藤悠放下手中的笔摸了摸他的头，也不解释。

男孩叫近藤然，是当年由香里生下的男婴，雪白色的发丝白皙的皮肤，碧绿的瞳孔。是个很漂亮的孩子。看着他，近藤悠总会想起当年那个在他记忆中只留下背影的男人。看着他，近藤悠便觉得格外怀念，就像是看到曾经的白兰。事实上，他们并不像。小然并不喜欢笑，他喜欢板着脸一副小大人的模样也不知道是不是随近藤悠少年时代，小然也不喜欢吃甜食。唯一相似的，就只有那头白色的软软的发，和稍显立体的五官。
其实小然也只有他爷爷四分之一的意大利血统罢了。
白兰则是纯意血统。


这天，是白兰逝去后第八年忌日。

他已经很久没去看他了。


白兰的墓碑就葬在海边的一个山洞里。

其实那棺材里连尸骸都没有。立个碑不过是个慰藉罢了。

由香里并不像过去一样悠闲。自从她父亲去世之后她便忙着继承日本的公司企业，而且性格也不再像过去一样开朗。

都说时间才是最磨练人的东西，果真如此。

无论是怎样的人经历了时光的打磨都不会还和最初一样。

他和由香里一直相敬如宾，基本上没有因为什么事而争吵过，在高层人士的圈子中出了名的相亲相爱。
只是有些东西是改变不了的。虽然已经过了那么多年，但他对她的感情，却依旧无法进一步发展。有的只有亲情，友情，却没有爱情。

近藤父母自然也明白，他们早就知道近藤悠和白兰之间的那些过往，但在由香里面前也不好提出。近藤悠没有对不起她的地方。她的所有要求，他都尽量满足，无论再任性，他也丝毫不介意。故而所有人都觉得近藤悠很宠溺他的妻子。


近藤悠站在白兰的墓碑前拿着干净的布轻轻擦拭上面的灰尘。

“好久没来看你了，对不起。”近藤悠摸着墓碑轻笑。

墓碑上并没有名字，甚至连字都没有刻。

坟墓里其实只有一张雪白的信封而已，那里面是白兰留给他的信。

桔梗曾经问过他，为什么不刻上他的名字？

近藤悠摇了摇头，笑了笑。

桔梗问，是因为不敢把他的名字刻上去？会难受？

近藤悠看向远处，天空和以前一样，漫无边际。

他说，他就在我身边。他说，他会回来。

桔梗张了张嘴似乎想说什么。却只是叹了口气，离开。


白兰死去的时候近藤夫人曾问他如果能回到过去是不是会幸福许多，近藤悠当时只是笑而不语。没有承认也没有反对。
近藤夫人也没有追问，只是说，你父亲虽说起得是日本人名字而且从小在日本长大，但怎么说也是意大利血统。意大利的男人多情我是很明白的。你若是哪一天后悔了，实在憋不住了，跟妈说，啊？
近藤悠忍不住扑哧一笑，老妈，什么叫憋不住？

近藤夫人挑了挑眉，别小看你老妈，怎么说我都是玛丽苏，虽然不容易，但是……说到这里，近藤夫人顿了顿。

阿悠，我只有你一个宝贝儿子，别逞强，好不好？

近藤悠笑着点了点头。

其实，他早就后悔了。



如今的他，走过曾经与他走过的路口，抚过他曾经触碰过的物事，然后告诉自己，他就在自己身边。
然后总有一天，他会出现与自己相见。

或许是他太过执着。

即便知道是自欺欺人却还是忍不住沉浸下去。


回去的时候，近藤夫人坐在沙发上双腿交叠，抹着黑色甲油的手执着高脚杯，虽然已过五十之岁，看上去却不过三四十岁罢了。见近藤悠回来，近藤夫人复杂地看了他一眼，近藤悠换鞋的动作一顿，抬头看她：“有事？”

近藤夫人沉默了一会儿：“今天听小然说你又去那了。”

近藤悠抿了抿唇，嗓音微显低沉：“他……好久没见他了。”

近藤夫人抬手扶着太阳穴揉了揉：“悠……他已经死了。”

近藤悠走过来坐下：“他说，他一直都在。”

近藤夫人低笑一声：“这种话你自己都不信，又怎么让我相信？悠，你过来。”

微微敛了敛眸，近藤悠直起身走过去。

“怎么？有什么不能说的……”心脏一阵抽搐，近藤悠皱紧了眉毛瞳孔紧缩：“老妈……你……”低头便能看到有双手插-入左边的胸口，疼痛迅速席卷全身，然后他看到尚在幼年的男孩站在楼梯口看向这边，一脸的不可置信。

将视线移到面前，黝黑色眼珠的美丽女子对他温柔一笑。

“悠，等你醒来，你就会发现，一切是那么美好。”

“你会找到你遗失的幸福。”

“妈妈……会帮你照顾你的妻子，你的孩子。”

“孩子……妈妈舍不得你……”


近藤悠嘴唇动了动，突然有种说不出来的轻松感。似乎所有压在身上的重担，在这一瞬间全都消失无踪。

白兰，这次，是我去找你。

等我。


…………
…………
…………

周围的空气微凉，脸上似乎沾了些沙子，湿湿滑滑的，又有些硬硬的。他的睫毛微动，睁开眼睛，阳光有些刺眼，浪花拍击海浪的声音传来，近藤悠四肢酸软无力，撑起身子慢腾腾地爬起来。

难道之前在家里发生的事情是在做梦……？

莫名的，有点遗憾的感觉。

抬眼看了下四周，却在下一瞬忍不住瞪大眼睛。

海边沙滩大片的空地，却只余下一幢别墅。原本今年前建起的新别墅毫无踪迹。

近藤悠低头扫了眼身上的穿着。黑色的T恤，蓝色半截牛仔裤。这是……很久以前的穿衣风格。和之前穿着完全不同。

难道是……穿越了？

抹了抹脸上粘着的沙子，拍了拍衣服，坐在沙滩上茫然地看着远方开始思索接下来该怎么办。

太阳高高地挂在天空上，却并不闷热。拄着下巴发着呆，直到听到身后刹车以及人在沙发上走路OO@@地声音。

转过头视线便停驻在熟悉的白发少年身上。

他变了不少。总是翘着的蓬松白色短发这个时候看上去软软的，在风中轻轻飘动，虽然看不到具体的脸，近藤悠却十分确定对方的身份。

他有些慌乱地站起身，由于太过突然，眼前骤然一黑，甩了甩头，等视线清晰后，踉踉跄跄地走过去。

白发的少年听到声响转过头，苍白的脸上那双漂亮的淡紫色的瞳孔划过一抹错愕。

“你是……？”

近藤悠一怔，嗓子微微有些艰涩，慢慢开口：“我是……近藤悠，你可以叫我……小酱。”

白兰挑了下眉，嗓音一如既往的甜腻：“小酱……？呵，真是个奇怪的名字。初次见面，我叫白兰，白兰・杰索哦~&#9834;”

愣愣地看着对方，近藤悠露出个看上去很开心的笑：“初次见面……”笑着笑着，眼泪就那么掉下来了。

对面的少年似乎很莫名，歪了歪头，漂亮妖异的紫罗兰般的眸子定定地看着他：“你看上去似乎很不开心？”


近藤悠看着他，露齿一笑。

白兰曾对他说过，爱情不可能一直像最初那样有新鲜感，总要有人要先主动些，他们相互纠缠了整整十年。却得到了那么个永不相见的结局。凡事有得有失。最初他放弃了这段刻骨铭心的初恋而去维持一生的平静无波，将所有仇恨与爱情划成了等号，然后一起湮灭在时间的尽头。
如今，他为了寻求早已放弃的爱情永远地离开了原来的世界。

他不知道未来会怎样，也不知道白兰和他能否有他所希望所期待的结局。然而有些事只有尝试才会看到结局。

而似乎一切都追寻了白兰留下的信的轨迹。

再次见面，现在说重新开始，还来得及么？


许久没有进食的胃部微微抽痛，近藤悠忍不住捂着肚子蹲下身，抬头便看到白发的少年皱着眉，漂亮的淡紫色眼睛微微眯起。

“胃疼？”他蹲下身，伸出手臂搂住淡金色短发的少年：“乖，我们回家。”

灿烂的阳光洒下来，海风中传来浪花拍击的声音。


――我们从未如此幸福。

记得也好，忘记了也罢。

这一刻，世界已将我们的故事用岁月尽情讴歌。

不管昨天，今天，或是明天。

END