


包拯和展昭都守在床边。
床榻上的人，端的便是倾国倾城的容貌。
长发如缎如墨，纷纷扬扬的散乱在床头，此刻衬得本就略嫌苍白的面容更是惨白；额上渗出涔涔冷汗，黛眉轻轻锁着，纤长睫毛投下一小片阴影，小小巧巧的鼻尖皱了皱，凉凉薄薄的双唇没有一丝血色。气若游丝的模样教人直疼痛到心底里去。
赵祯在怒吼：“药已经喂了，他为何还醒不了？！”
跪了一地的太医，胆颤惊惊唯唯诺诺的拖着声音：“臣等罪该万死罪该万死！”
“滚滚滚！”赵祯气急的踢了太医几脚，“明天！这个时候！朕要看到他醒过来！否则，你们自己知道后果！”
太医心惊胆战的应着，弓着腰退下了。
他瞟了眼哽咽得说不出话的包拯展昭，坐到床边轻抚伊人的凝脂面颊：“你看见了么？如若救不回你来，太医院所有人，死。公孙策。”
榻上的公孙策只是安静的躺着，如同睡着一般。


庞统着了一袭纯色狐裘，负手站在窗前：“他，怎么样了？”
暗处好似有人影浮动：“属下不知。”
“不知？”庞统冷哼了一声。
“属下当真不知！皇上将大人安置昭华宫（这是某绾乱编的啊），护的严实，除了太医不让任何人碰得。”
“昭华宫？赵老六倒是对他看得重着居然置在自己寝宫里。你从太医那儿下手，公孙策一醒，立时通知本王。”
“是！”
“你退下吧。”
影影绰绰的人影晃晃消远了。


“几时了？”赵祯按了按太阳穴，皱眉问身边的小太监。
那小太监慌忙跪到地上：“回皇上，还差一刻便申时了。”
赵祯眉头锁得更深。公孙策还是没有醒来。申时了，怎么他还是没有醒来？
“嗯……”听得轻不可闻的一声呻吟，赵祯愣了一下，立马横上狂喜的面容：“公孙策？公孙策！”
床榻上美男子纤密睫毛如蝶儿欲飞一般微微颤了颤，抬起的眼睑之下漏出了一点点光亮，一双温润如玉清明如水的眼睛夺人心魄。
混沌间他看不清眼前的人，下意识的低迷轻喃。
赵祯皱了皱眉低下头去。待听清公孙策口中唤的名字，瞬间怒气大盛，捏紧了拳：“他伤的你！他伤了你你还这样念着他！”他又把这个只悉心照料他只为他放下身段的天子放在了何处？！
声音转到耳边又渐渐模模糊糊了，公孙策不知道赵祯说了什么，他只知道有什么东西在他的心底渐渐灭了。
庞统。
庞统……

太医们慌慌张张进了昭华宫。
又慌慌张张的逃回太医院。
皇上正在怒不可遏的随手cao起花瓶砸。
小太监不敢躲便被花瓶结结实实砸着膝盖。
宫女太监跪了一地大呼“皇上饶命”。
展昭深吸一口气：“皇上，您如此这般公孙大哥也不会醒。”
本以为赵祯会回头怒喝“放肆”，没料想听到这句话，赵祯倒是没了言语，跌坐在床头。


自然。
此“醒”非彼“醒”。
整一个下午，公孙策都是高烧不退，迷迷糊糊的唤了几声“庞统”，微微挣扎了几下，又昏睡过去。戌时三刻终于是退了烧，但仍然没有转醒的迹象。
包拯展昭急得头疼欲裂。
赵祯只候在公孙策的身边，面上阴晴不定，不知道在想些什么。

“皇上……”
在一旁低垂着脑袋的展昭蓦地听到一记极其熟悉的清润声音。
三人都急切望向床榻。
那人儿竟是不知什么时候醒了。
依旧是清亮的双眸，依旧是凉薄的笑容，但仿佛，总有什么变了似的。
“公孙大哥！你没事吧？！”展昭趴到床边，“你不知道我们都担心死了！”
他笑笑摇了摇头，“我没事的。”想要起来却被赵祯按住了肩骨：“你伤势未愈，先休息罢。”不是不高兴的。起码这个男子醒来第一个喊的就是自己。
“我受伤了？”为什么他一点映像都没有？
包拯和展昭赵祯换了个眼色，踌躇着问：“你不知道自己受伤了？”应该，不会是自己心中猜想的那样罢！

孙策闭了闭眼睛：“我不知道……那之前我出了什么事？我完全不记得。”
果然――
“一点点都不记得么？最后的记忆是什么？告诉朕。”
“皇宫里……皇上、展昭、包拯……啊！剑！一剑刺过来！谁刺过来的？”他怎么也想不起来，“我不记得是谁刺的剑了。”
赵祯突然笑起来。他斜睨面面相觑的包拯展昭两眼，“你们两个这些时日守在这儿也没休息好。先下去吧。”
“可是……”展昭还想说什么，偏被包拯拉住一道行了个礼：“是，皇上。臣先行告退。”


“皇上？”
“嗯？”赵祯这才发现自己的愉悦心情已经太外露了，“咳，公孙策。你……知道庞统是何人么？”他不想用“记得”这两个太过暧昧也太过温暖的字。
“庞统？”公孙策在脑袋里转了一圈也没能想起这个名字的主人，只好抱歉的笑了笑。
赵祯登时心情大好，他可以不计较公孙策即使在被庞统伤了还惦念着这个人，也可以不计较公孙策在浑浑沌沌之间依然想着这个人。
因为现在，公孙策，连庞统这个名字都不记得，连庞统这个人是谁都不知道。
“庞统自然是庞太师的儿子，前一阵刚封的中州王。他们庞家觊觎朕的江山已久啦。你受的伤便是拜庞统所赐。”赵祯还能不知道公孙策的性子么？
果然公孙策锁了长眉：“这等乱臣贼子，真是太！太……”气血未调，他一怒之下差点一口气提不上来。
见状赵祯立忙帮他顺顺胸口：“所以啊，你可要赶紧好起来，才能同包拯一道铲除庞统啊这奸贼逆党。”
“公孙策食君之禄，自当报效朝廷。”他微微红了脸，“皇上您不必亲自照顾臣下的。臣还是回开封府休养为佳。”
赵祯虽是不舍，但也知对待公孙策只能循序渐进，否则定然事倍功半。他眸中精光一瞬，复又敛了眉眼：“如此也罢，明儿一早让王总管送你回去便是。现下你先睡吧。”
“是。”公孙策笑着应。
一直看着赵祯的身影消失在厚重的宫门之后，他才收起笑容。伴君如伴虎，此刻他竟一点儿猜不透赵祯的心思。
还有个庞统。
庞统？
似乎是认识这个人的。似乎……还很喜欢他……
唔。真是疯了。这是周公到来前最后残留在公孙策脑袋里的意识。

（二）

“失忆？！”庞统眉头大皱，迅速回过头瞪向内厅暗处。
瘦瘦小小的太监模样的人慌忙从暗处出来，躬身弯腰极尽卑微：“是、是。公孙大人醒来的时候所有人都记得。除了……”
庞统挑高了眉毛：“除了，本王？”
周遭气流顿时快速流转，温度仿佛降到了冰点。小太监浑身颤抖，什么话也不敢回答。
“还有呢？”
“……呃，没、有了！啊，公孙大人明儿起回开封府静养。”小太监双腿打颤，他感觉自己好像已经出了一身冷汗了。
“好。很好。”庞统怒极反笑：“滚吧。”


七日。
公孙策抚了抚胸前结痂的伤口，莫名的就觉得心里头难过。身子是不如从前了，不过从小到大也不见得自己是有多健硕。娇贵的很，怕冷。怕痛。怕苦。还怕……还怕什么呢？他不再想了。因为他隐隐觉得还怕的这个“什么”，会让自己更痛。
这时候展昭正巧打门口经过，看见公孙策抚着伤疤陷入沉思，心里“咯噔”一下：“公孙大哥？”不会是，想起庞统了吧？
“公孙大哥！”
公孙策这才反应过来，吓了不小的一跳：“呃？展昭？怎么了？”
是你怎么了才对吧。展昭嘿嘿笑，拉过凳子坐下，一只手像往常一样勾过公孙策的脖子：“公孙大哥啊，你刚刚在想什么啊？”
“我在想啊，这疤，当真是难看的紧。”公孙策敛下眉眼轻轻笑了。
展昭一头黑线。
公孙策拿折扇轻敲展昭的脑袋：“怎么样，这几日开封府里是否积下公文了？”
“没呢！”展昭乖乖的笑，“包大哥这几日勤快着呢。公孙大哥我只偷偷告诉你啊，我第一次看到包大哥这么勤快。不如你多休息几天啊。”
“嘿！你这小子恁没良心啊！”包黑炭想来看看公孙策，没想正好听到这句话。
估摸着包大哥是要来掐脸蛋儿了，展昭急忙躲到公孙策身后：“公孙大哥救命啊！”
有公孙策挡着包拯也不好胡来，直干瞪着眼：“死展昭死戒色你给我过来！”
展昭有恃无恐扮鬼脸：“就不过来就不过来你能拿我怎么样？”
夹在俩人中间的公孙策无可奈何，站起来：“包拯……这几日，辛苦你了。”轻启折扇，浅浅笑开，明艳不可方物。
于是包拯脸上不知道为什么烧了一片。
“大人！包大人！”王朝马汉赶得很巧的过来通禀，“有人来府拜访。说是探望公孙大人。”
“推了吧。就说公孙大人需要休息。”
那两人脸上顿显难为。
公孙策微蹙起眉，翻包拯一眼：“王朝马汉，来者何人？”
“是我！”人未至声先现。
这个声音……这个声音……包拯和展昭均是一脸震惊，更有愤怒在面。王朝马汉是开封府的人，除了难为，自是同仇敌忾。
唯独公孙策，在听到声音的时候出了神。
这样的声线……这样的见面……
为什么，如此熟悉？

就好像是窗外荼蘼在这一刻这一秒全部绽放，刹一在眼前开成灿若星辰的相遇。
公孙策是在抬头的那一瞬看见跨过门槛信步而来的这个男人。
那人内着一袭绣金纹衣，外披云纹缎面狐裘，腰间一条赤金绣边玉带。华裾高冠，乌金镶玉发带，在阳光之下反射出耀眼的高光。狭长双眸是幽远，如沉渊深不可测；嘴角依旧是残忍的弧度，三分邪佞七分俊朗。叫人挪不开眼的器宇轩昂。
颠覆了一切流传的睥睨姿彩。
几乎是在一瞬间，公孙策忘了呼吸。
他不知道原来他的心脏可以跳动得如此快速，不知道他也会有这样失了礼节直直的看着别人的时候，不知道心底里呼之欲出的情感是那么强烈，也不知道为什么他会没由来的产生一种“原来是这个人”的感觉。


一边的展昭先按耐不住：“你来干什么？”
这时候公孙策才觉察到身边的人对这个男子的敌意：“展昭？休得无礼。”
“哼！”展昭别过脑袋赌气，“他这样伤你，跟他有什么好客气？！”
包拯想阻止一下展昭是不可能了。他唯有相当相当头疼的扶墙叹息。
“伤我？”公孙策微微愣住，“你是说……他是……是，庞统？”
庞统。
伤了他的庞统。觊觎赵家江山的庞统。被称为“乱臣贼子奸佞逆党”的庞统。
为什么。
会是这个人？

包拯伸手按住公孙策肩头，一面用哄骗小孩子的语气对公孙策说“来来来”，就把人扯到一旁。一面还不忘回头跟庞统讲声“你不用一副要剁了我的手的样子，我们勾肩搭背是习惯”，惹得庞统眉尾抽搐。
展昭转了转眼珠，轻声问庞统：“王爷唉，您看您，一人之下万人之上，金贵又矜贵，实在是用不着亲自来看‘我的’公孙大哥的啊。”他故意强调‘我的’二字。
果然庞统凛了眸：“哼，不劳你开封府，公孙策‘本王的’人，本王自是要亲自照顾着。”事实上他自己都不知道和展昭怄什么气，只是听到公孙策是别人的，就莫名光火。
“嘁，我公孙大哥什么时候成你的了？他是男子好不好？”
“那么，什么时候成你的了？你说了他是男子。”
“我……公孙大哥一直都是我们的公孙大哥！跟着你这阴险狡诈的人他才是最痛苦的！”展昭气急，声音跟着拔起来。
本来在一旁拽着公孙策观望状的包拯只好站出来：“王爷，展昭被我们惯着，失了礼数还望见谅。公孙策嘛，还是由我们自己人照料比较好哈。”
“自己人？”庞统半眯起眼睛，拖长半截尾音。
公孙策没由来的心头一跳――他怕！他还怕！不就是那个谁这样半眯起眼睛，拖长半截尾音的模样么？可是，是谁呢？究竟，那个谁是谁？
包拯还在喋喋不休的解释自己人与非自己人的区别啊什么乱七八糟的。像巨雷一般响在公孙策的耳边。
“唔……”他低低的呻|吟了一声捂着耳朵蹲下去。
“公孙策！”
“公孙大哥！”
包拯和展昭大惊，连忙扶起他，一叠声的问“怎么了”。
庞统什么话都没说，突然长臂一伸就把人捞到怀中，在所有人都还没反应过来之前就拥着美人转身出门。
展昭先回过神，巨阙一转直指中州王。
“你我旗鼓相当，真动起手来怕也分不出什么高下。只是，你若不怕伤了‘你的’公孙大哥，尽管放马过来。”王爷勾起半边嘴角。
果然展昭的巨阙，硬生生停在他后心两寸的地方。
公孙策愣愣的呆在庞统怀里，隐约间听那人说“别怕，我们回家”，低迷声音在耳边打个转，速速隐入耳廓，他就没有缘由的万分安心。
亦是，没有缘由的腾起隐隐惊惶。

（三）
牡丹旖旎在层层铺垫的绿叶之上，花瓣繁繁复复，鲜软粉色由内而外逐渐淡化，一点点变至洁白。只可惜随着“啪”的一声，如此美好的花朵，便失了性命。
“一个两个！”赵祯摔下折断的花枝，面色阴沉，“太不把朕这个皇帝放在眼里了！”
旁边的王总管惊了一吓，转而笑得满脸褶子，躬身上前拖着半阴不阳的调子：“皇上，庞统这厮欺人太甚，可纵然他先下手为强，咱们也还有一计锦囊哪。”
“哦？说来听听？”赵祯缓了口气，侧过头。
王总管附在他耳边嘀咕一阵，就见他立时退了阴沉面容：“王总管，那你就给公孙策送去这一计锦囊罢，人家是为朕受的伤，自不能不闻不问。”


“公孙大人果然是白马轻裘衣履风流的翩翩佳公子呐。”
――谁的细致面颊之上涌来烈火烟霞？
“公孙策，有没有人告诉过你，你喝醉了的模样，也可以如此媚软。”
――谁的发翩飞，眉轻挑，眼含笑，唇畔嫣红？
“策儿，你是不是在，吃醋？放心嘛，这堆胭脂俗粉哪比得上我家美人的玉骨冰肌。”
――谁的脸红透，一边极力否认一边忍不住扬起唇角？
“我要你！我只要你！公孙策我只说一遍。她们统统是过客，唯你是归人。”
――谁的心化成春水？
公孙策猛地睁开眼睛，撞进一双狭长的眸。
庞统。
公孙策眨了眨眼。
是幻觉。鉴定完毕。
再眨了眨眼。
庞统的脸依旧在面前。
“喝!”他吓一跳，刚想往床脚躲去，却被庞统扣住脚踝，轻轻一拖这纤瘦身体便落在稳妥的怀抱中去了。
“你！”公孙策既窘又怒，但奈何挣脱不了，只能抬起水蒙蒙的眼睛瞪向某罪魁祸首。
庞统笑起来：“策儿，你这样看我，小心我把持不住哦。”
公孙策羞红了脸，扭过头。过了一会儿又将脑袋侧回来，羞答答的模样：“能不能，别叫我策儿？”接着换上一脸嫌恶：“真恶心。”
看到庞统额头青筋跳了跳，他顿时心情大好。连自己还在别人怀中都忘了。


“策儿。”隔了一会儿子庞统见公孙策在自己怀中窝的舒服，快要睡着，出了声儿唤他，“我本不想伤你的。”
“嗯？”公孙策蜷了蜷身子，眯起眼睛。
“你为何要挡在他面前？”
“哈？谁面前？”
“赵，老，六。”
“我怎么知道啊……”公孙策突然瞪大了眼睛，“你说什么？你想杀皇上？”他居然忘记了眼前这个人的野心了：“你，难道是当真觊觎皇上的江山？”
庞统长眉大皱：“觊觎？若非他这个当今圣上庸碌无能，我有什么好觊觎的？天下，乃有德者居之。”
公孙策忠心不二，急着为赵祯辩解：“皇上早就不是当年那个小孩子了！”
“呵，你倒是袒护他！”
“什么叫袒护！公孙策只是实话实说而已！”他气呼呼的从庞统身上跳下来，矮下腰把鞋子穿好，看庞统黑着一张脸，又不免心虚：“王爷……”
庞统站起身，捏住公孙策下颔，“我让你一心护着赵祯！”敛眉，勾唇，低头吻住。
厮磨。舔舐。纠缠。侵驱。攻城略地。
公孙策大脑空白。
直吻得公孙策涨红了脸蛋瘫软了身子庞统才停下，轻轻咬怀里人的圆润耳垂，气息喷涌在他秀白的脖颈上：“说，你心里向着谁？”
“我……”公孙策晃了晃脑袋，撑起最后一点理性，推开庞统，“你这个，小人！”
落荒而逃。

不得不承认，庞统是英俊的男人。
那种英俊并不仅仅是来自第一眼的惊艳，更多的是从这个男人睥睨天下的神采半眯狭眸的姿态以及似笑非笑的漫不经心中散出来。哦，还有他金戈铁马的流传。
公孙策坐在茶馆二楼靠窗的位置，抿一口碧螺春的时候，恰巧听见后座几个官家子弟打扮的人谈论起庞统。
他轻声笑起来，还真是哪里都是这个人啊。
忽然听那边的绿衣男子眉飞色舞：“唉，你们知道么，宫里都传遍了，皇上和中州王两人，都被那位礼部侍郎公孙大人迷得神魂颠倒的。”
茶盏仍然贴着唇线，只是那尝着碧螺春的男子，瞬间呆愣住。
“公孙策不是男人么？”另一个小个子男人满面疑惑。
还有一个蓝衫男子抢着说：“嗤，男人怎么了？你们也不看看公孙策那样子。身段窈窕细皮嫩肉的，那锁骨，那脖颈，那漂亮脸蛋儿，颐红楼的头牌都未必比得上。”
“还有还有，那双眼睛啊，水灵灵雾蒙蒙的，活脱儿就是一勾人的妖精啊”
“那倒是，就这么个男人，断一回袖也值了。不过啊，我可是不敢和皇上王爷抢男人。”
“哎，你们说，这公孙策最后会被谁抢去？”
“庞统吧，先前京城里不尽是他俩的传言么？”
“那也不然，我可是听说他可是宁死也没让庞统伤了皇上，而且连皇上的床都睡过了。”
……
公孙策气得浑身发抖。
“公孙大人？公孙大人？”
“啊……哦！王总管。何事？”公孙策尴尬的笑了笑，眼睛一斜，见窗外天色快要暗下来了，那几个少爷公子不知何时离开了。
王总管照样扯着嗓子捏着兰花指：“公孙大人，这锦囊是南方进贡而来，有安神养身之用，皇上特将此锦囊赏赐给你。”
“公孙策，谢皇上厚爱。”他皱眉接过，随手放入袖袋。
“大人，还是把锦囊系在身上罢。”
他又只好系到腰间：“好了。王总管，替我谢谢皇上。天色晚了，公孙策先行告退。”刹时他竟然荒唐的想被庞统看见他定要不高兴了。脑袋里乱成一团，匆匆离去，因而也没有看到那个王总管无声奸笑得褶子布满脸。


看着天空一点一点暗下去，最后一抹单薄的光线泻进眼睛里。庞统终于将碗筷一摔夺门而出。好样的，居然还敢不回来了。
他刚踏出府门，就看见那青衫男子坐在门口的石狮子上，两条伶仃细腿晃啊晃的。
很久以前相似的时光。
天空应该比眼下更加通透澄澈，春天过去没多久的时节天气要更加薄热一点，空气中悬浮着令人心浮气躁的汗水蒸发的气息。兴致缺缺的午后。
只消一个侧身，就看见他。
在琴店里试音的身影，瘦瘦弱弱的。背对着自己低着头奏出妙不可言的曲子，脖颈之处露出一小片扎眼的雪白。他穿一袭乳白月锦，看上去清清雅雅松松落落的，好像什么都不在乎什么都无法伤害。
在晚风点染了的暮色中。
他以这样单薄的迷离的无害的面容与姿态。
出现在自己的眼前。


“……怎么坐到这上面来了？”庞统走到石狮子旁。
公孙策眉眼间打了个恍惚，小心的转过身：“对不起。”
不知道是为了什么而道歉。
庞统眯了眯眼睛，没有回答。而是伸出手来，略仰了头凝视着他。
公孙策盯着他的手心，瞅了很长时间才犹豫的将手虚虚放到庞统手上。
这位一贯不怒而威的中州王忽然笑将起来，他的目光如此旭暖，揉进缱绻与温柔。攥紧了男子修长纤软的青葱玉手，一个用力就将人拉下来。
在第一颗星星升上天空的时候，柳絮在四月风过之下漫天飞舞，角落里不知名的花朵悄然展开，男子柔软如缎的发丝翩翩而动，青色长衫的下摆飘扬起来，江南水养成独特的清新干净的体香氤氲了流动的空气。
温香软玉抱了满怀。

他是清傲如竹的书生，他是意气风发的佳公子，他是风流得意的礼部侍郎。
第一次。
公孙策惊慌失措。
他发现，他竟有那么些微贪恋庞统的怀抱给予他的温暖。
他被自己的心思吓住。惶恐不安的猛力推开庞统：“王爷，请您自重。这叫人看去了定然误会，到时传出断袖余桃的流言蜚语，有损王爷声誉。”
庞统静静的等公孙策说完，沉默了半晌，才涩涩开口：“我不怕。管他断袖，管他余桃！公孙策，你听着，我只要你，我只爱你，流长蜚短我统统不管。”
公孙策瞪大了眼睛。
庞统叹口气，小心翼翼的将他揽入怀中矮了声音，“你说过的，你也不怕。我不是故意伤了你的，我后悔万分、可是你，为赵祯挡剑，你忘记了我。我气得想杀了你。”
“但是……”
但是？
“……我舍不得。”
公孙策安静的眨眨眼睛，听见庞统一下一下的心跳，竟是鬼使神差的回抱住他，鬼使神差的回应他的喃喃低语：“我知道。我知道。”你舍不得。
“只是。我本以为，你就是忘了天下人，也不会忘记我的。”庞统的下巴抵着公孙策的脑袋，全然没了平日里邪酷的样子。
“谁料想。你记得天下人。唯独忘了我。”
公孙策一怔。
他忽然挣扎起来，脱出庞统的怀。在庞统迅速皱起了眉头掩盖他的失落的那一刻，公孙策随着很细微的紧张，捧起庞统的脸，看着庞统错愕的面容微微一笑，颠倒众生的魅惑。他掂了掂脚尖，凑上去，亲了亲。
庞统的嘴唇不像女子一般抹了胭脂，没有那种甜香的触感。
却。温暖得不可思议。
公孙策想他真的是疯了。


是谁呢？
在牡丹惊开的四月带他去赏花。
在新荷初成的六月带他去游湖。
在焦金烁石的七月带他去避暑。
在晓雾将歇的九月带他去看日出。
公孙策睁开双眸。原来他做了一夜奇奇怪怪的梦。
天已大亮。
他拿起昨夜接下后随手放在枕边的锦囊，颦起眉。这锦囊上的花纹很是稀奇，还绣了腾蛇、鬼车和混沌。在荷包锦囊之上绣上古神兽用来辟邪在南蛮地方几乎成了习俗，然而这三种异兽，均是不祥之物。
公孙策心中一紧。
他隐约觉得，好像遗忘了什么。


庞统的好心情由昨夜那一吻一直延续到今早。
他走在长亭往公孙策所居的逍竹阁而去，一扬眉瞥见念着的那人正巧朝这边过来，便干脆停了步子，欣赏起伊人来。
公孙策在转弯的当儿抬起头。
庞统站在十步之外，勾起唇角。
公孙策屏了呼吸。在漫天柳絮摇晃了的视线中，在齐开百卉喧嚣了的视界中，只剩下那个男子负手而立清拔如剑的姿影，宛如难望绝及的神祗。
那人走过来，练习的吻吻他的额角：“怎不多睡会儿？”
公孙策满面的错愕惊慌，涨红了脸推开庞统：“你，你是何人？好生无礼！”
这下轮到庞统满面错愕了。
他要怎么想象。这个在昨夜清风中吻了自己的男子，这个承了自己的情受了自己的意的男子，在一夜之间，又将他忘了个彻底。
“你，知道自己是谁么？”庞统不敢置信。
“自然知道。”公孙策依还红着脸。
“那么，你是谁？”不等公孙策说什么他便自己回答了，“你是公孙策。大宋第一才子。我知晓你自小便才思敏捷记忆非凡。但是你……”
“我？”
“你难道，当真不记得我么？！”
“抱歉。”公孙策只能给出这两个字。
“你知不知道！”庞统险些一口郁气翻涌上来。
“你又一次，将我忘了！”
又一次。又是一次。
这是庞统第一次冲公孙策大吼，但是公孙策不知道；这是庞统第一次心痛入髓，但是公孙策也不知道；这是庞统第一次在公孙策面前溃不成军，但是公孙策依然不知道。
他头疼欲裂。
脚下一软，公孙策差点跌倒。然庞统眼疾手快的将人抱住。
总是他忘记他，他又一次忘记他，他还是不舍得他受一点点伤。


就在这时候，公孙策塞在怀中的锦囊掉下来。
庞统抢在公孙策之前捡起来，一看它的模样他顿僵立住。
腾蛇。
鬼车。
混沌。
锦囊。
――南疆之物。
庞统打仗的年岁曾在塞北听那些走南闯北鬼门关里爬出来的老人说起过这种秘药。南疆锦囊计。南蛮虽地域偏荒地广人稀，然则某些人需要清除某些记忆，或者亟待忘记某个人某件事，用的药，只有南疆才有。红鸠为药引，辅以宀荩相配而成之后便填入混合了影草的丝质锦囊。而后，只消贴身携带，睡前安放在枕边。一夜，便可消去需要遗忘或者必须遗忘的记忆。
然而红鸠宀菀约坝安菰谀辖都是稀少的植物，更遑论南疆之外。锦囊材料珍贵制作繁复，也非寻常人能买得到。
只是没想到，这样的东西，出现在京城。出现在公孙策手里。
庞统又气又急，一叠声的问：“这个锦囊。你是哪儿来的？谁给你的？谁教你怎么用的？你不知道这是干什么的么？”
公孙策看他问的急，自己也疑惑起来：“这不是，安神养身的么？”
“安神养身？谁给你的？”
“皇上……”
赵祯！
公孙策被庞统阴狠的模样吓住，“你，啊，我还，不知道你的名字。”
“庞统。”顿了顿，“你的庞统。”
“唉？”
“我是你的。你的。那你要不要？”
公孙策张了张嘴，最终还是没回答，反问庞统：“那么我呢？我难道是你的？”
庞统的面容一下子变得很无可奈何。
“曾经我给过你承诺：你是公孙策。你不是任何人的，你是你自己的。”
潜意识里的心疼，勾勒成惯性的宠溺。
“但是我是你的。只要你要，我就给你。什么都给你。命也给你。”

（五）
第一眼。
那个男子正低头轻嗅一枚软枝黄蝉。双眸微阖，纤睫轻颤。墨黑的发线如夏日的柳条，在四月不徐不疾的微风中轻轻摇曳。
“公孙大哥！”展昭一把勾过公孙策的脖子，“你穿这身衣服，真好看。和平时不一样了。”
一身浅黄色流水浮梦锦，勾勒得楚腰不盈一握，不知为何竟透出了几分艳色。
展昭尴尴尬尬的笑了笑，放开了手。
“怎么了？”公孙策不明所以，“展昭，你是不是不舒服啊？脸那么红？我看看。”说着就拉住小孩儿的衣领，低下头去与他额头相抵：“咦，怎么越来越烫了？展……”
展昭连忙向后一仰挣脱，他觉得自己一定是发烧了，尤其是在公孙策光洁额头的肌肤碰到自己的时候，他都差点以为自己的心脏要从喉咙口蹦出来了：“公孙大哥，我没事，我好好着呢！”
“你这小孩，就不会照顾自己。我还能不知道。”公孙策嗔怒的瞪他一眼。
心跳又重了。展昭鼓鼓嘴巴有点羞又有点恼：“我十八了。”我已经不是小孩子了。
公孙策揶揄：“呵，十八了，长大了，翅膀硬了，公孙大哥管不着了？”
“不是！你知道我不是这个意思的！”
“是是是我知道。不过在公孙大哥眼里呢，展昭你啊，永远都是个小孩子。”这大概是一般的“家长”都会有的情结罢。
谁知听了这话展昭的眼睛顿时黯淡下去了：“永远都只是……小孩子……么？”
“展昭？”
“没事。”听上去声音闷闷的，“公孙大哥。我，不想做小孩子。”
“……方才你也说了，你十八了。是，是我不好，总还以为你永远是当年那个小戒色。你看你又长高了。到冬天的时候，说不定就比我高了。”
“公孙大哥…….”
“好了，展昭。我们回开封府。我看那包黑炭做事总缺根筋儿呢。”他拍了拍展昭的肩膀，先去了。
展昭跟在公孙策身后，目光闪烁。
――公孙大哥，当年大哥死后你牵过我的手开始，我的世界，就只有你。
――公孙大哥，聪明如你，怎会不知我的心意。可是你不说。你装作不知道。
――公孙大哥，我知道你一辈子都不会喜欢上我，但是我还是，倾尽所有的爱着你。
――公孙大哥，我只是想，护着你，守着你。即使是以弟弟的身份。只要守在你身边我就满足。


第一次见到公孙策的时候，他只是坐在回廊的长杆上。
那样一个惊才绝艳风华绝代的男子，像一潭古水，像一枚白玉，像一袭铜镜里的倒影，像一抹铺撒在花瓣上的阳光，明明只是没有任何动静任何言语，却偏偏给人一种决计无法忽视的鲜活和骄傲。
一直到很久很久之后，一直到死亡来临的时刻，一直到世界都分崩离析，展昭依旧记得那一年的光阴流转，那一刻的金风玉露，那一秒的春暖花开。
展昭觉得自己做了一个很长很长的梦。


午休的时候终于做完了所有积压的工作。
包拯很开心的差使展昭去买大包。
公孙策折扇轻摇：“冷艳全欺雪,余香乍入衣。”
“哎哎哎公孙策你不要念诗，我从来也不是这种风骚雅士啊。”包拯一脸头疼，“所以说，其实你是想说什么？”
“四月梨花开。什么日子我们去赏花？”
“赏花？你怎么不让……”包拯突然捂住嘴巴――说漏嘴了……
“让什么？”公孙策轻飘飘的斜睨过来。
包拯心里就“咯噔”一下，“呵呵呵呵呵……公孙策，你就喜欢诓我。”
公孙策勾起半边唇角的那一刹那下意识想到了庞统：“那我猜猜，你是想说怎么不让――庞统带我去。是么？”
“……”包拯眼珠转来转去转了好几圈，“唉你，想起他来了？”
公孙策摇了摇头，“我又忘记他了。”
“哈……啊？”包拯的脑子是拿来办案的，风花雪月的事他有点糊涂，“什么意思？”
“意思就是，昨儿一早起来，我不认识他了。”
包拯有点儿懵了。
“所以我来问你啊。以前我是不是认识庞统？是不是，同他很熟稔？”是不是，很喜欢他？
包拯闭口不言。
“包――拯――”
包拯深深吸口气：“公孙策，庞统是中州王，你是礼部侍郎，传出什么对你们都不好罢。况且，喜欢你的人那么多，也不差庞统这一个。你们本也不是同路人，你该知道的。”
“我知道。”公孙策一点一点地笑了，如流星划过静谧的天空，“庞家是皇上最大的威胁，庞统骁勇善战足智多谋城府深沉，且身份显赫，连京城都是他的封地。也难怪会成为皇上的眼中芒、肉中刺。而我，在朝廷做官，拿朝廷俸禄，为朝廷效力，也就是为皇上做事的。和庞统站在敌对的立场，应该对他冷眼相待才是。我说的对么？”
“庞统他，从来就不是什么好人。”
“我知道。”
“公孙策啊，你和庞统，本便是不可能的。撇去你们都是男子的身份不说，在朝廷，你们只能是敌人，然则你便是不忠；还有我们在破西陵王脸谱案的时候是亲眼看着他杀了旧情人，和皇上比试的时候是当真想要弑君，还伤了你，和他在一起你能安心么？公孙策，既然好不容易忘却关于他的记忆，那么就再莫要陷下去了。”
公孙策收起折扇把玩。恍若未闻。
包拯继续唠唠叨叨：“而且……皇上对你，嗯。不一般。”
公孙策睨着他：“包拯，你是不是准备改名叫包三八？”
“！！！公――孙――策――我是为你好好不好！”包拯一张黑脸这回黑的太彻底了。
“所以……”公孙策站起来往外走，“展昭包子该买回来了罢。”
所以……
以前那些空白的时光里。他果然是爱着他的。

（六）

公孙策刚踏进房门，那抹云纹墨缎的外衫就映入眼帘：“王爷？”
“去哪儿了？”庞统站起身凝视着公孙策，就好像怎么也看不够似的，
“开封府去了。后来随便逛了逛。”
“嗯。策儿， 过几日梨花就开了罢。到时带你去看如何？”
公孙策眸子亮晶晶的：“好！”
“来。”庞统笑着拉过公孙策的手走到案边，“这是管家方才买的宣纸，你试试。”
公孙策想了想，执起了狼毫。柔软的笔尖落在雪白的宣纸之上，一笔一划像是有花朵悄然绽放。
君临天下未盖寡，六^退飞皆成空。
庞统的眉毛以一种很独特的角度扬了起来：“你是在批我的野心？”
“我只是，实话实说。”公孙策淡淡的说，声音清润如水般的。半垂着眼睑，睫毛之下投下了一小片阴影，轻轻薄薄的模样，却偏偏有那么一抹傲然如竹的气节。
庞统心中一动，脚尖一转站到公孙策侧身后，伸手握住他的手，仿佛是笼罩着他似的。
公孙策惊讶的回过头看他。
庞统却不语，嘴角始终噙着一抹似笑非笑的弧度。就着公孙策的手在那两句诗之后接下去：
金戈铁骑为天下，指点江山与和璧。
前两句诗字秀如玉，笔舞曼卿；而后两句诗的字体有如l犀兕、搏龙蛇一般。放在一起，却是出奇的和谐，一点儿不觉突兀。
公孙策红了脸。
庞统笑得张扬，“如此看来，策儿你是明白我的意思了？”
“你就没个正形儿！”公孙策恼羞成怒，狠狠剜那个笑得一脸狐狸样的庞统。
庞统却笑容更深，将人儿搂住，轻声叹一记，“策儿，我很认真。这就是我想要的。不过，公孙大人乃和璧隋珠，也不知是否愿意追随我中州王。”
公孙策的脸更红，偏生就是不回答。
他是那么骄傲的人，有些话他不屑说，有些话他说不出口；有些话他放不下矜持来说，有些话他委不下身段来告诉庞统。
庞统轻吻他的眉：“罢，我告诉你，以前包拯这样问过你：‘庞统对你说过不能没有你，你也说过不能没有他是不是’，你知道你是怎么回答的？”
“我会回答这种无聊的问题么？”
“那可惜你就是回答了。你说，没有说过，也不用说。我们两个心里都是知道的。”
公孙策望着庞统，失了言语。


像过了一千年那样漫长。
公孙策，望进庞统的眼睛里：“庞统。我，从来不做会后悔的决定。”所以相对的，我做的决定，从来不后悔。
庞统愣了半天，忽然扬起唇，眉飞舞。微低下头去吻住公孙策的唇，一点一点的侵略，攻陷。搂着纤纤柳腰的手蓦地向上一托，公孙策就与庞统更加贴合。肌肤隔着衣料相叠在一起，一小片妥帖的温暖便在公孙策心底逐渐滋生。
什么都不用说。
心里都是知道的。
这是他们之间的默契。


“公孙大人，”婢女端着药盏到门口，“药……”
她傻在原地。
桌案上平铺着雪白宣纸，遒劲有力的字体妙曼淋漓；窗台上的盆栽静静的开出了花儿，依偎在绿叶间羞红遮面；绚丽而灿烂的夕阳照射在绿棂窗上的白纱，勾勒出两人相拥而吻的侧影，依稀有淡淡的光华。
那是怎样的鹣鲽情深春风旖旎。
公孙策被她一惊，吓得连忙推开庞统，昂着头别过脸。可那半侧露在庞统眼中的耳朵却赤红。他眯了眯眼睛对婢女道：“药就放着，你先下去吧。”
“是。”那婢女福了福身，还偷偷瞟了眼公孙策，再瞟了眼庞统，这才偷笑着离开。
庞统悠然一笑，端起药碗：“策儿，要不要我喂你？”
公孙策狠命瞪他，不料这一眼落在某人眸子中，却又成就了另一番风情。
“策儿啊，我发现――你就这样子瞪起人来，还真算得上是妩媚无边。”中州王悠悠然。
“你！”公孙策找不出什么更风流的话调戏回去，气急之下劈手就夺过庞统手中的碗，皱着眉头一饮而尽，就差捏着鼻子了。
庞统眉头抽了抽，他的公孙策平日里最是怕苦了：“唉……苦么？”
“……良药，苦口。”公孙策倔强，梗梗脖子就不承认。
“既然如此……”庞统慢悠悠地给他倒杯茶，“这内服的药用完，我们还有外敷的药。”
“唉？”
“来策儿，我给你上药。”
公孙策一口茶梗在嗓子眼儿，堵得他直咳嗽：“咳咳庞统，不，王爷，不劳烦您了，上药这种小事公孙策自己动手就成。”
庞统笑得狡黠而漫不经心，将公孙策按到椅子上，俯身端详着他：“你害羞了？”
“谁、谁害羞了！我一个大男人有什么好害羞的！我……”
说不下去了。因为，额上一重，庞统与他――额头相抵。
额头相抵，眼睛望进眼睛，鼻尖对着鼻尖。立时就仿佛有一种极其微妙的电流窜过公孙策全身。
在这一瞬间，他走了个神，突然想起早晨自己低下头去抵住展昭的额头，那个孩子通红的脸肌肤滚烫。难道那个孩子也是在，害羞？那个孩子……不，不会的。他不过十八岁而已。
忽地胸前一凉，公孙策惊讶的低下头去。庞统！这厮居然在自己开个小差这会儿解了他的衣襟！
“你你……我……”公孙策生于书香门第，何曾见过这等风月，此时愣是一句话也骂不出口，“庞、庞统，你不要太过分！”
“过分？”胆敢在他面前走神，那就要做好接受走神的代价的准备啊，“更过分的还有呢，你要不要试一试？”
“你！流氓啊！”公孙策挣扎而起，奈何庞统气力大，他怎么也挣脱不了，只能任由这男人吃尽了自己的豆腐。
庞统半眯起眼睛：“嗯，你才知道么？”一边说着，一边探出长手，扣住公孙策的细腰提起来，转了个身自己坐到凳子上。而公孙策……坐在他腿上……
“庞统你放我下来！你这成何体统啊！若让下人看见怎么好？！”
“让他们看去。”
公孙策气得胸口疼，不理他，兀自低着头捂着胸。
“策儿？”庞统这下吓着了，“你怎么了？是伤口疼了？给我看看，我不再调闹了可好？”
公孙策这才松了手。


庞统看见公孙策离心脏一寸的地方那道触目惊心的伤痕，心中便是一疼。当日由公孙策而起，惹怒了赵祯，这才提出了比试。虽名为比试，事实上这只是他下手的借口：“你还没有回答我。为何，你要挡住赵老六？”
“是皇上！”公孙策强调，“我不知道。大概是，忠君？不，不是。”
“那是什么？”庞统追问。
公孙策歪了歪头，“在我失忆之前，我们两个，是不是已经……”瞧见庞统点头，他便笑起来：“那就是了。我是，不想你犯下弥天大错。”
感觉到庞统的揽着自己腰际的手臂紧了紧，他便环住庞统的颈项，两条腿凌着空晃来晃去：“庞统。我不想你出事。”

（七）
上完了药，庞统还是不撒手。
公孙策也懒得计较，埋在他的颈窝中舒服得很，他依旧环着庞统的颈项蹭了蹭：“庞统，我有点困……”说着声音就低下去了。
“唉，策儿，衣服还没穿好呢。”
“不穿了……”
庞统失笑。公孙策这人，初见之时给人一种温文尔雅的感觉，就是所谓的腹有诗书气自华。但事实上这个男子的儒雅之下偏是倔强，好胜，骄傲。这是他第一次看到公孙策这样小孩子气的时候。
为什么，会喜欢上这个人呢？
他庞统的这副皮相，虽说算不上是貌比潘安，但好歹也是可以称得上英俊的。且又是边关元帅，加封为中州王。身边从不缺女人。经年之前的确有那么个女人走到他心里。他原本以为那就是爱了。然而为了这样那样的利益权利，他亲手将自己的女人送到别人身边，到后来，又亲手杀了这个女人。心里不是不难过，但绝到不了心痛的地步。
如果这个人是公孙策呢？
如果是公孙策，他还舍不舍得将他送到别人身边，舍不舍得了解他的生命？
答案是。
他舍不下这个心。
舍不下这个男子。
多年来他边关抗辽，对战西夏，除了谋略，便是狠。对敌人狠，对自己狠，置之死地而后生。他没有什么牵挂，每每出战都告诉自己：除却胜，便是死。然而在遇到公孙策之后，他只能胜。
他不想离开公孙策，不想与公孙策阴阳相隔，不想看到公孙策伤心难过，不想要公孙策孤孤单单一个人。
他想陪着他，守着他，宠着他，纵容着他。
他想护他周全，细心安置；他想免他惊离，妥善庇护；他想容他栖身之所，免他何枝可依。
他只是想，将这个青衫束竹清拔如剑的男子，揽在怀中，再也不放开。


赵祯踏进府门，摆手喝退了管家：“不必禀报，朕自行进去。”
一听庞统在公孙策房中，便急急赶去。到门口却见得这样的画面，不由捏紧了拳。
屋内庞统一身云纹墨缎衫，公孙策则是一袭流水浮梦锦，竟是相得益彰。公孙策坐在庞统腿上，窝在庞统怀里搂着庞统的颈，衣衫半解，风情无限。
“咳！”赵祯恼怒，只想破坏了这两人间该死的温暖。
公孙策瑟缩了一下，但没有醒来，只是皱起眉动了动，换了个舒服的姿势，又沉沉睡过去。庞统怜惜的吻吻他的眉心，乜赵祯了一眼，“皇上，不好意思了，策儿‘昨夜’没休息好，所以今儿打起盹来，未能向皇上行礼，还望见谅。”语气倒是一点不谦卑，倨傲得很。
赵祯面上一沉，转而强笑：“毋须多礼。朕听说公孙策在王府里养伤，来探望探望。”
“那可真不凑巧，策儿睡着了。”庞统伸手不打笑脸人，“不过皇上亲自来，大概是不止探望这一事罢。”
“中州王就是中州王。”侧过头“来，奏折拿来。”
他身后的王总管拿着奏折奉到庞统面前。
庞统面无表情的看了眼赵祯，再看了眼王总管，才翻开奏折。越往后看，眉就锁得越深，面色就沉得更冷。
――边关战事紧迫。十二万辽军不日将攻占塞北。
“庞统。请战。”无非就是这样的结果。
“很好，朕也给你十二万军。十二万宋军对战十二万辽军，可有胜算？”
“不必了，七万足矣。”
赵祯神色变换，再看了眼公孙策，“如此，朕，以及大宋百姓，等你凯旋。”


天空的云像熔炉下层层堆叠的冷灰余烬，压下府邸高耸的屋脊，仿佛触手可及。
公孙策醒过来的时候天已经黑透了。
不见庞统。
他在什么都看不分明的黑暗中，静静的望着屋顶发呆。倏忽，翻身而起，仔细的穿好衣裳就出了房门。


展昭和包拯在夜摊上吃馄饨。展昭眼尖儿，瞥到那线在夜风中扬起的墨缎轻衫，嘴边不由一笑，再瞥一眼，却发觉只有那一个人，又不由地垮下嘴角。
唉只有庞统没有公孙大哥，他还开心个什么玩意儿。
庞统注意到他的表情，但也没说什么。只停在他们桌前，屈指轻叩桌面：“本王可以坐一下么？”
“王爷请便。”包拯塞了满嘴的馄饨，含糊不清地讲。
庞统便不客气：“我今日前来，是希望你们明日能将公孙策接回开封府，或者，你们住到王府来。”
展昭同包拯换了个眼色，表示彼此都没明白庞大王爷的意思。
于是乎包拯只能很无奈的帮着展昭以及他自己问：“下官，愚钝，没听懂王爷您的意思。”公孙策若是在该多好啊，起码能听出来庞统的用意。
庞统状似不经意地勾起半边嘴角，“未雨绸缪罢了。本王只是担心老六，会做什么伤害公孙策的事。”
“公孙大哥不是有王爷您的保护么”展昭不爽地撇撇嘴，“王爷都保护不了，我们又能干什么？”
庞统的笑容一下子变得很艰涩。
“明日。本王，出战伐辽。”
出战伐辽。
出战伐辽！
出战伐辽……
“你……”展昭惊错道，“辽军兵数如何？”
“十二万。”庞统施施然道。
“那还不至于很糟糕。”包拯舒了一口气。
庞统无声冷笑：“的确不至于很糟糕。那十二万军，也不过是人称‘遇佛杀得佛，遇鬼杀得鬼’，而已。”
“你是说南院十二万军？！”
“哼。”
“那那那你有多少？”包拯牙齿打颤。
庞统还是一副漫不经心的样子：“七万。”
“七万？！”展昭与包拯面面相觑，他们怎么也没想到庞统这样一副胸有成竹的模样，手上却只有七万军力。
“呵，上战场我庞统还是从来没怕过的。”他依旧云淡风轻地笑着道，“我只是担心他一个人，而已。”

（八）
庞统回府后没有直接回房里去，而是转向西厢去。在迂回长廊间走过，本是神色凝重，待看到那人，又忍不住笑了。
公孙策正坐在栏杆上无聊地透过两根扇骨间的空洞看春日夜空中零零散散的星星，两条腿很小孩子似的晃来晃去。不想一声“策儿”惊得自己差点儿从一人高的栏杆上掉下来，但腰身却又立即被一双有力的大手抱住，一股那个男人特有的冷冽清香贴面而来。
――庞统！
“你坐在这里，也不仔细掉下去。”庞统嘴里似是责怪，眼眸里却装了太多他自己都没有发觉的宠溺和心疼。
怀中的男子却被他抱得羞了，折扇一收打在他身上：“你快放我下来，这要让下人看见了……我会生气的！”
“好好，”庞统小心地放公孙策下来，让他的足尖踮在地上，“这么晚了，你怎么还在外边？”
“这么晚了，你怎么还出去？”公孙策不甘示弱地拿庞统的话还回去。
庞统靠着栏杆歪头打量公孙策：“你是在，担心我呢，还是不放心我呢？难道，你这样晚还没歇着去，是为等我回来？”
“我……”公孙策一阵气结，别过脸，眼不见心不烦，“庞统你这王爷都可以改叫流氓了。也不怕别人笑话。”
庞统半眯起眼睛，“可是，我只对一个人流氓啊。别人都不知道，何来笑话？”
“你！”公孙策一向伶牙俐齿，却屡屡在庞统面前被堵得说不出话来，只好念念叨叨：“庞统厚颜无耻耍流氓我现在还是伤患不能生气不能把暴躁情绪带到……我说！庞统你真是我的克星！”
“对啊。”庞统从背后收臂圈住公孙策，“我是你的克星，只有我能制住你。”而你，你又何尝不是我的克星，只有你能，让我有所牵挂有所痛。
“庞统？”
“嗯？”
“你怎么了？”公孙策在庞统怀里转个身，面对着他，一双眼睛清清亮亮，仿佛能将什么都看穿似的静若秋水。
“哪有怎么了，你太敏感。莫要想那么多，休息罢。”庞统不自觉的把公孙策按在胸前，紧紧地搂着他不松手。
公孙策呆呆的被庞统抱着，伸手环住他的腰，骄傲的眼泪硬生生停在眼眶里。有些话有些情有些不舍他终究还是说不出口的。
“策儿。”庞统叹口气，“今晚，能不能，歇在我房里？”
“啊？”公孙策抬起头挑眉看他。
“我不会动你。我只是想，只是想……”想和你在一起。
公孙策不说话，静静地望着庞统，眼底依稀绽放出亮如繁星的花。
庞统的神色变了又变，挣扎了良久最终还是松动：“罢，你若是……”
公孙策突然笑了。这一笑，如同映上溪河的夜月朦胧，如同晨曦初升的水雾飘渺，如同水墨丹青的蔓延清璃，美好清灵得无与伦比。
“好。”
“你？”庞统稍一怔忡。
公孙策却不回答，对着庞统的唇，印上淡淡的吻。
庞统。
风萧萧兮易水寒。


有泪掉下来。
与朝雨混合在一起，湃ツ切┖敛蛔允〉那岢尽
公孙策知道自己在做梦。
――“公孙大人清秀绝伦，气度非凡，实不负‘大宋第一才子’之名啊。”
――“我听说，可是有许多人都戏称公孙大人是‘大宋第一美人’呐。”
――“有趣，真有趣。”
黑暗之中是谁的声音一直萦绕在耳边，一点一点侵入他的心脏？是怎样无以复加的温暖，从胸口处破裂开来？别扭骄傲的心情是如何逐渐逐渐融化，瓦解，溃不成军？
庞统。
我说过的。
我不后悔。
从不后悔。


桌案上的盆栽生命力十足的模样。
庞统一夜好眠，醒来的时候满面的笑。
翻一个身，才发现公孙策不知道什么时候起来了，早没了影儿。他又是平日里一副慵懒散漫的气度，伸一个懒腰起床，慢条斯理的穿戴着。
突然，目光被盆栽吸引。唔，确切的说，应该是盆栽下素白的娟纸。
他微眯眸，好奇的拿出来。
颜筋柳骨方寸间，笔舞曼卿生花术。公孙策的字体。
他知道的。他一早知道。庞统想到底还是没能暂时瞒过他。
那张纸上只有七个字：
夜走苍穹望君归。

（九）
公孙策静静地盯着包拯和展昭。
半晌。
展昭抓起个大包挡住了半边额头：“包大哥包大哥，我觉得公孙大哥有点不正常……”
包拯噎了噎：“我也觉得……虽然他一向无聊，但从没无聊到盯着咱们吃早饭这种程度。”――难道是庞统出征，太过舍不得了？
不知道为什么，这个念头一闪而过，他就有种心脏停了几拍的错觉。
“你们两个，那我当聋子还是透明的啊？”公孙策眉一挑。
“哪敢哪敢啊我们。”展昭笑着打哈哈。
一旁的包拯于是对此表示很鄙视，转而“嘿嘿”一笑：“其实吧，我们是想问，庞统这会儿要出发了，你，当真不去跟他告个别？”
公孙策敛眸沉默了一会儿，突然道：“果然是，人如其名。”
“哈？”展昭和包拯愣是没听明白――这难道是古人所说的“夫”唱“夫”随――庞统的话他俩也是一个听不懂啊。
公孙策展扇，狡黠如猫：“包三八果然很三八。”
“公――孙――策――”


道边有几棵梨树。
已经结了些微的花骨朵儿，半羞半傲地半躲在嫩绿的树叶间，纯白。冷艳。骄傲。就像公孙策。想到公孙策，庞统的眸子中忍不住染上几点笑意。这个别扭得像小孩子一样的男子现在在干什么呢？应当是在享用他的早点，和包拯展昭一起罢。反正，是不会来城门口送行就是了。
回过身向四周望了望，果真没有那袭月牙白。
他认命地叹了口气，唤来一名小兵，从怀中掏出一样东西：“把这个交给公孙大人，唔，现在他应该在朱雀大街的包子铺，快去。”


“公孙大人。”小兵找到公孙策，恭敬地行个礼，奉上手上的东西，“这是王爷交代小的给您的。”
锦囊。
这是一只两面绣纹的蚕丝软绸锦囊，相当精致。一面绣了笔直傲立的竹子，另一面则纹上了一条…….束了冠的龙。
公孙策怔忡了片刻，看看包拯，再看看展昭，最后把目光悠悠然转回那小兵那里：“如此，便谢谢你了。”
“哎公孙大人。王爷还说了，前日他不由分说地收了您的锦囊，这一只，权当赔给您的。”
仅仅只是，赔给他的，而已么？公孙策嗤之以鼻，用意明明都这般明显了，还弄什么借口，分明就是欲盖弥彰嘛。
冠龙为庞，束竹为策。
他当然明白。
“你们王爷，”一开口才发现他的声音都在微微颤抖，“出发了？”
“并未。正在整军，待发。”
公孙策听完这人的话，“嗯”了一声，把锦囊系到腰间，转身就往城门口跑去。
那名小兵微一愣，忙跟着去了。
剩下展昭和包拯相对无言。展昭干咳了声，用尽气力也挤出一个笑容：“这是我第一次，见到公孙大哥如此失态。”
包拯也笑，苦且涩：“我也是。”


公孙策一路狂奔。
顾不得去维护风流倜傥的翩翩佳公子形象，顾不得去恪守着那点性子骨里的矜持冷傲，顾不得去谨慎观察身边有多少耳聪目明。他只知道这个时候他很想见到庞统，很像当着面与那人告别，很想亲口告诉他会等他完好无损地归来。
所有人眼中的庞统，无非就是城府深沉，冷酷刚愎。
可是他。
就像学武的剑客，爱他手中依命的剑；就像练琴的琴师，爱与他相伴的古筝；就像畏惧黑暗的孩子，爱晨曦的第一缕阳光；就像素白的娟纸，爱深彩浅香的墨迹；就像，他爱他。
他爱他。从前日里的第一眼起。尽管时间那么短，但谁都无法想象，在公孙策的心里，就如同爱了那个男子很漫长很漫长的时光。
受伤也罢，用药也罢。哪怕是忘记得一干二净，哪怕眼里面庞统成了陌生人。他还是这样，一如既往义无反顾地爱上他。
一见钟情是有的，再见倾心也是有的。
因为他是庞统他是公孙策，因为在对的时间遇见了对的人，因为……他偏生就是爱他……


“庞统！”公孙策气喘吁吁，半弯着腰，双手撑在膝盖上，却仍拼命抬起头来仰视着那个甲胄披身的伟岸男子。
庞统在那么一秒钟以为自己出现了幻听，回过头去当真看见公孙策的身子，不由大惊。这个让人心疼的男人啊，居然，居然真的来了。他下马，阔步走到公孙策的面前，手一揽就把他紧紧拥进怀中。
“你！”公孙策吓住，这厮居然在如此多人面前抱住自己，“你快放开我！那么多将士……”
“谁爱看看去。我不在乎。”庞统说的大声，一时间众将领倒真不好意思继续明目张胆地瞧了。
他觉察到怀中公孙策的身体僵了僵，只好万般不愿地放开了他：“锦囊戴上了？你可不许摘掉啊。”
“哼，不摘，不摘。”公孙策还在别扭，不情不愿地应着，眼角余光瞥到路边，又想起了什么，“不过，只可惜不能与你一道守着梨花开了。”
庞统半眯了双眸，放缓音律：“那又何妨！咱们还有明天，后年，很多年。”
“嗯。”公孙策笑若春水，替庞统束了束衣领，有些话分明到嘴边了，然则终究还是说不出口，“你……该出发了。”
“唔？不对我说‘你一定要好好的回来’这样的话么？”庞统拖长半截尾音，“如果是你说的话，我一定凯旋而归。就是死，也死回来，死在你怀里。如何？”
公孙策苍白了脸色：“不许死！你若敢死，我！我就……我就……”
“你待如何？”庞统邪邪的笑起来。
公孙策眼眶迅速泛红，本就眼波盈盈的眼睛里更是雾蒙蒙一片，他狠狠咬唇：“你若敢死！我也死了！”
庞统唇角打一个恍惚，下颔利落的线条微妙变更走向，微低头吻住公孙策，把他的嫣红薄唇从糯白牙齿下解救出来：“嗯，我一定，完好无缺地回来。”

（十）【上】
苍幽粹古，葱茏无边。
公孙策坐在湖边亭子的长杆上，靠着粗粗圆圆的朱木大柱子，纤细长腿晃来荡去。时不时的抛点鱼食儿到湖面去，看着一大群红的白的黄的鲤鱼纷拥而上。
不知道什么时候养成的习惯了，总是坐在高处，双脚凌空晃来晃去的。公孙策蓦地笑出了声，许是因为每每庞统那厮都会小心翼翼地把他抱下来罢。
他公孙策是那么骄傲那么倔强的人，不是谁都有这许本事能将他宠好的。唯独庞统，这个一贯邪佞放肆漫不经心的男人，一旦温柔，却是这样教人拒绝不得。

“唔，我是心系大宋百姓的父母官呢。开封府事务繁多，我哪有另外的时间去找个夫人来成亲？”包拯惯性的唠叨开始没完。
“借口！”公孙策一手肘顶在他肋间，“我看你是不是心里面藏了哪家姑娘？”
“嗯，是藏了。”包拯突然不笑闹，一本正经地回答。
“那么是哪家的姑娘这样幸运又这样不幸的蒙你垂青呢？”
“GG什么叫这样幸运又这样不幸啊？！”
“不幸的自然是，包拯黑如土碳太难看了；幸运的嘛则自然是被开封府尹包大青天看上了，这是否算的上炫耀的资本？”公孙策轻摇折扇，娓娓道来。
包拯想了半天，道：“听你这样说来，好像那家伙只有不幸了。因为他自己，拉出去便是绝对算得上炫耀的资本。”
“不是吧，包拯啊不是我说，姑娘家是花，这漂亮的花儿，不是随随便便就能采来的。你还是，把自个儿刷白了再去表个白吧。”
“错了，那家伙不是花。”
“咦，难不成还是无盐之貌？那便只剩才了，才，你可不感兴趣啊。那姑娘又何来炫耀的资本呢？”
“那根本就……不是个姑娘。”
公孙策涨红了脸：“你！你你……你……让我说什么好啊你。”
“我就是，喜欢你！”包拯不管不顾的喊出来。
公孙策下意识的咬了咬下唇，小松鼠一般的露小小一截小白牙，可爱的无以加复。纵是垂敛长睫，也掩不住眸色清澈无瑕：“包拯，你又乱开玩笑。”
“对啊。”包拯夸张地长叹一记，“结果还是骗不过你公孙策啊。你真是太不可爱了。”
他的眼底，那一抹受伤的悲凉如何藏也藏不住了。
他看不见。公孙策装作看不见。

（十）【下】
第一次见到公孙策，他做足了书生客套的礼仪。谦谦君子，温润如玉。
第二次见到公孙策，他依旧礼貌而疏远，然则在包拯转身的时候，端的是斜睨的姿态。
第三次见到公孙策，他初露锋芒，文采斐然，顿时惊艳了四座。而他云淡风轻的模样，好似被夸的人不是他那般。
第四次见到公孙策，他一身苍竹绿衣，笑容如兰若雪，眼眸似雾水潋滟：“惨绿少年何人也？昔日杜黄裳，今日公孙策。”
第五次，第六次，第无数次。
这个男子如斯美好。眉眼如画，明眸善睐；目光流转，隐约有水雾弥漫扣人心魄的缥缈；回眸一笑，仿佛全世界都为他一个人而静止。
这个男子如斯清雅。仿若幽谷雪兰，清华其外，澹泊其中；又好似空山绿竹，虚怀若谷，傲骨铮铮；他只是折扇轻摇，他们，便地动天摇。
这个男子如斯骄傲。勾头看路的姿势，脖颈处一小片扎眼的雪白就印刻在那些谁的心中；挺直腰杆的习惯，硬生生把别人的气度比下去；出口成章气若兰芷的意气风发，不经意间便是将眉目间那些i皎风采散落人心。
这个男子。明明不是女子，明明不施粉黛，明明不尽美软，然而为什么，会比天下女子更加艳绝人寰更加恍若天人？
这样多的人，都喜着爱着他，想要把他捧在手心里。
只为他一笑倾城，只为他那抹融入血液的矜雅，只为他那种从骨子里透出来的骄傲。


展昭见包拯陷入沉思却是一脸的呆滞，伸手在他眼前挥挥：“包大哥？你在想什么？”
“嗯？”包拯回过头，没有回答，想了想反问道，“展昭……你是不是，也喜欢你公孙大哥呢？”
用了“也”这个字眼。
展昭挑挑眉笑：“包大哥既知道，又何必问我。”
“是啊，我既知道，又何须问你。”就好像，我既知道公孙策不会喜欢我，又何须告白。然而他还是说了那句话不是么？
展昭挨着包拯坐下，“包大哥，皇上，也喜欢公孙大哥的。而当初，耶律俊才为了公孙大哥，可以兵围双喜镇，也可以下令退守；耶律文才也因公孙大哥的一句承诺，出兵解围。他们岂非都喜欢公孙大哥么？”
“没错啊，然则公孙策偏偏是，独爱庞大将军。”包拯不知道该为“原来有那么多人和我一样为情所困”而高兴，还是为“公孙策心里只有庞统”而难过。
展昭怔默了半顷，目光越过包拯的肩膀，蓦然长叹：“包大哥，我是习武之人，自小就被教导着不要放弃，不要认输，千万争到最后一刻。可是这一次，你知道我为什么放弃与庞统争公孙大哥么？”
不等包拯回答他又兀自说了下去，目光仍然越过包拯厚实的肩膀，不知道安放在什么地方：“因为……争不得，争不得啊。”
――“庞统能给公孙大哥的，我即使拼尽所有，也给不了。”

（十一）
第十五日的夜色。
月色红赤，把四周天染得明艳无俦。
辽军兵分两路，耶律文才亲自领兵由辽河而下入道渤海境，以守辽国边境城土；而其兄耶律俊才则带领三万军力从清水河南行，欲阻断宋军的归路。
未料庞统本未打算撤退，夜观星象，发现西北之墟角、轸、氐、亢四星三明一暗，此预示着塞北大变。且是上上大吉。当夜派了七十二飞云骑由怀来――沽源而上，潜入辽军，烧毁粮草；而庞统则率军一鼓作气杀上辽河。耶律文才被前后夹击顾此失彼，立时损兵折将万余，只能下令退守二十里（某绾编的有点辛苦的啊这两段….凑合就行~）。
“将军，有人在帐外求见。”飞云骑萧偌邯匆匆走进帐中，“是个长居边塞的宋人。”
“何事？”庞统正在低头试剑，除却手上动作顿一下，便没什么特殊反应了。
萧偌邯快步上前，凑到庞统耳边轻声说了几句。
庞统抿唇，半眯起眼睛，略一思考：“让他进来。”
俄而进来一个骨瘦如柴身高还不足五尺的男人，倒是看不准是什么身份的：“见过庞大元帅。”
庞统没有搭理他，沉默地试完剑，才站起身来走到那个男人面前。突然伸手拔了他两根头发，扔下。
男人还没明白庞统是什么意思，庞统已然挥剑。两根发丝，断成四段。他瞥了一眼那男人打颤的双腿，冷笑：“拿来。”
这人才颤颤抖抖冷汗涔涔地从兜儿里掏出一封信件，哆哆嗦嗦地交到庞统手上。
“还有呢――”
“有！还还有……南院大王让，让小的带带带……带话。他他他他…….”
“不许――结巴。”
“是！是！他说当初公孙策说无论南院大王要什么东西只要他有他就给能给，这才换来他替大宋解围。公孙策是正人君子一言既出驷马难追，所以现在他若想兑现这个承诺公孙策一定会答应！而南院大王想要的，不过是公孙策这个人。”被庞统一吓，倒真的不敢结结巴巴了。
庞统径自在帐子中慢慢地踱着步子，忽地勾起半边唇角：“你可知道，本王最讨厌什么？”
“小人……不知。”这样散散漫漫的调子，却为何让人感到彻骨的寒冷和惶恐？
庞统侧身淡淡地看了那矮小的男人一眼：“本王，最讨厌，被威胁。”
只是这轻飘飘的一眼，但肃杀的压迫感扑面而来，几乎在一瞬间，那个人以为自己已经死了。
剑光一闪。庞统唇边是笑，暗红的血溅在乳白的账面上。
那个人，这一回，是真的死了。


第三十日。
庞统走了一个月。
公孙策在开封府里帮着打点好文案便没什么事了，最近也没有大案子发生让他和包拯来忙活。
每每华灯初上那一刻，公孙策就想起那一日。庞统站在地面上微仰头，凝视着坐在石狮子上晃荡着两条腿的自己；庞统伸出那双握剑的大手，比自己略嫌冰凉的手温暖了一个度；庞统扬起唇，笑意抵达眼底，温柔与宠溺也一同抵达眼底；庞统略一用力，便拥住了自己，那样妥帖的怀抱和心跳。
很安心。很安心。
哪怕丢了全世界，也不会害怕。
“公孙大人。”这样恶腻的声音估摸着就是那位王总管了。公孙策很不屑地撇撇嘴角，才回过头去：“王总管？有何事？”
王总管作为一个太监，自然认为自己同女人那般搔首弄姿是正常的：“皇上啊派奴才来请公孙大哥进宫一趟。”
“啊？皇上，有何事情不能明日再宣？”
“这恐怕是不行。皇上的命令，咱家这做下人的，哪敢违抗？”
“喂你！”展昭正巧路过，见到那个一看就不是什么好人的王公公在对他的公孙大哥动手动脚。身形一动，冰冷的巨阙已然搭上王总管的颈子，“你想干什么呢？”
“唉展昭！快把刀放下。”公孙策伸手去拦，“是皇上，宣我即时进宫一趟。”
展昭努起嘴，皇上对公孙大哥居心不良他是知道的，这大晚上的还要进宫去，怕也是多有不便。说不定又传出什么就不大好了。虽然他不怎么喜欢庞统，然则与当今圣上比，好像还是庞大王爷对公孙大哥比较好。
思考完毕小展昭笑得一张包子脸无敌：“公孙大哥，那还磨蹭什么，赶紧换上官服进宫啊，我陪你去。”

那王总管刚想说“皇上只宣公孙策一人”，待看到展昭故意在他面前晃了晃的巨阙，还是把话吞肚子里去了。


窗外有清清凉凉的风，带着春夜幕的凉意吹进屋子内。
帐幔层层浮动，如恍惚之人心。王公公禀报完，一面推开沉重朱门，一面回头告诫：“今日，朕独召见公孙策，展昭你在寝宫外候着。”
展昭“哼”了一声，总算没再向前。
公孙策按了按展昭的手，才跨过门槛。
“臣，公孙策……”他刚想跪下，身体却被一双有力的大手半搂扶住。
不是庞统。不一样的感觉。
公孙策连忙挣脱出来，站直身子：“臣，逾越了。”
赵祯面色顿变，一时无言。
迷离几番，终缓缓开口：“京城，近日来有些离谱至极的谣言，不知你听过么？”
想来，也该是他和庞统的事了。公孙策思量着，略一踌躇：“臣，并未听过什么谣言。”
“哦？”
“臣以为，谣言多半为假。所以……”他和庞统的事是真的，算不得谣言。
“公，孙，策。断案，你不如包拯；为官，包拯不如你。你懂审时度势，懂审度政局，能屈亦能伸，不意气用事。除此之外，你还有一身折不断的傲骨。”
赵祯越是语气柔软，公孙策就越是不安。他蹙紧了眉，跪下身子：“谢皇上赞誉，公孙策惶恐。”
“惶恐？”赵祯退后一步，“抬起头来看着朕。”
咬了咬牙，公孙策先抬起下颔，再拾起长密睫毛，水蒙蒙的双眸似是将开未开的荷花苞蕊。
“公孙策，你自己可知晓，你一直是个美人。”
“臣……”这样子的话，他又要如何来回答呢。
幸而赵祯替他回答了：“你是个美人，少有的美人。朕第一次见你的时候，那种心情叫惊艳。一个男人，容貌胜过女子，无人不惊艳。你是个聪明人，往往能够纵观全局，揣测人心，也能掩藏好情绪。你是个才子，少年才高，天赋异禀，风采风流，气宇不凡。以是，喜欢你的人，该是多少呢？”
公孙策一怔，缄默半晌，不过巴掌大的素白脸庞，下颔仍高傲的抬着。像一潭美绝而了无生气的死墨。
他忽然笑了。如同墨汁撒在雪白的宣纸上，慢慢散开，缓缓游走，轻挑慢捻，细勾缓勒，描绘出极致灵动极致妖桃的轮廓来。
“皇上，世上不会有第二个公孙策，公孙策也不会成为第二个谁。然而公孙策也不过只是与很多人一样，有那么一副不差的皮囊不错的头脑。罢了。”
赵祯盯着他，良久良久。似乎是想透过他冷静的从容的无所畏惧的面貌，看个清清楚楚明明白白；又似乎是想摒弃他的惊才绝艳惊世容颜，将他重新猜度。
“罢。你退下吧。”
“臣告退。”公孙策叩头，转身离开。
朱色宫门缓慢打开，展昭心中一急，上前就问：“公孙大哥你没被怎么样吧？”
“无碍。皇上只是问了几句话。”公孙策笑得一脸风轻云淡。
那清凉如水的声音，那依然挺直的脊背，落入赵祯眼中，则隐隐约约化成了无奈，与，决绝。
便是在错的时机错的境地错的心情之下，遇见这样完美的人。
造化果真是弄人。

（十二）
萧关久攻不下。
这是庞统离开的第五个月。
这五个月以来，公孙策听着“边关战捷”“宋辽僵持不下“宋军攻陷凉关”“辽军设伏阻击庞统”这一类的战况，揪着的心一直没放下来过。
“公孙大哥公孙大哥！”展昭捏着信封匆匆跑进来。
“嗯？”公孙策回过头，“展昭，你手里的，信？哪里来的？”
“不知道，刚才一个高个子的男人给我的。他说你看到就知道了。放心，我检查过了，没毒。”
公孙策接过信封，里面只有两张娟纸。而且，这两张娟纸，是公孙策的。连那字迹，也是公孙策的。一张上面只有七个字：“夜走苍穹望君归。”另一张写的则是：“今公孙策承兄一诺，望兄出兵解围。他日兄尽可偿要。”
那日庞统出征后公孙策就没再见过那张写了诗的娟纸，想也是庞统带到战场上去了。他不是不清楚庞统的性子，这样的东西， 却落在耶律文才手中。而耶律文才，却在这个时候来兑现那一个承诺。那么，只有一个原因才能说通一切罢――
庞统出事了。
公孙策感到自己的双手都在情不自禁地颤抖，战栗。他咬紧牙齿强自压下惊慌。耶律文才要的是什么，一封信，两张纸，为扰乱他的心。如耶律文才所愿，到时候无论他是依还诺言还是不守信用，庞统都是一个，伤。
公孙策闭上眼睛。沉默不语，心凉到底。如果庞统伤，甚至死，大不了他公孙策一条命也不要，随着去罢了。然而庞统这个所向披靡的男人从未败过，若这一回栽在耶律文才手中，他一定不甘心。一定。
然而庞统败，则是大宋败。
然而他不愿意庞统败，更不愿意大宋败。
然而……他偏生欠耶律文才一个天大的人情。
所以。不要怕。公孙策，不要怕。
展昭在一旁半天没看懂两封信有什么关系，但看公孙策的面容越来越严肃，想也知晓该是什么严重的事情了。他的眉头微颦了一下，瞳色由浅转浓：“公孙大哥？”
公孙策抬起头来望着他，每个字都放得很缓慢：“……展昭，换衣服，即刻随我进宫。我要，请战漠北。”
“公孙大哥……”展昭一时错愕。
“虽然你公孙大哥文行武不行，但若是做个监军，也算得绰绰有余。”
“我不是想说这个。我是说，我也去。”
公孙策侧过头凝视着展昭许久，终于长叹：“进宫罢。”


“不准！”赵祯坐在龙椅上，没有看跪着的公孙策和展昭，面色阴沉地批阅奏折。
公孙策抿紧唇角，一言不发。只是倔强地挺着脊背。
灯火照在赵祯的脸上，明明暗暗的：“公孙策。朕不准，你又如何？”
“臣，非去不可。”
“你还敢抗旨不尊？”赵祯忽然转身取下挂在墙上的剑，“你信不信朕杀了你！”
展昭正想站起来把公孙策拉回来，却先行被公孙策死死按住：“公孙大哥！”
“别妄动。”他没有回头地呵展昭一句，复又直视赵祯，“皇上。即使皇上杀了臣，也无法改变臣的决心。”
赵祯缓缓放下手中的剑，跌坐回座榻上：“在朕的身边，不好么？就算朕不能予你后位甚至任何名分，但只要朕在位一日，便没有人敢动你。”
公孙策半垂着眼睑。
“跟着庞统你又有什么呢？他岂不是照样给不了你一个身份？况且你不是不清楚，庞统野心比天大，有朝一日朕定然灭了他，到时候你又何去何从？就算朕容得下他，他却还是个将军。上阵杀敌征战沙场，说不定就死在战场了，那么你又该如何？”赵祯一字一句咬出最真切也最残酷的事实。
公孙策深深拜倒：“臣，不悔。”无论是怎样的结局，他都能够不在乎。
“好！好！好一个‘不悔’啊！”赵祯攥紧拳，良久，还是慢慢松开，“如此。准奏。”
“谢皇上。”公孙策再拜，跪拜的姿势依旧泯不灭他自骨血而来的傲气。
公孙策。普天之下莫非王土，天下是朕的天下，天下的所有都是朕的。可惟独你，永远不会是朕的。
公孙策。你的眼里只有一个庞统。一次两次，你忘记他，又重新爱上他。如此循环，如此反复，如此，生生不息。
公孙策。朕一直在赌。赌你在失忆之后能离了庞统，赌你决计不会回到庞统身边，只是可惜，朕下再大的赌本，到头来还是输。

输。
满盘皆输啊……


萧偌邯猛地睁开双眼，额间冷汗涔涔。已经子时了。将军夜会南院大王，吩咐他七十二飞云骑过了子时若他还未回来，则夜袭辽营。
而现在，还有三刻钟的光景，子时就过去了。
将军未归。
临近十月，塞北的夜晚要冷得多。如将军所言，不知什么时候开始下雾了，浓得散不开。宋境大概还只是秋高气爽的天气，只是这一路涉水行军而来，仿佛隔了一个季节一般。连空气都那样萧条而肃杀，隐隐挟带着血液的腥味。
只要拿下萧关，就可以返军了。然而一个萧关，耗了他们整整两个月。
萧偌邯是个孤儿，无父无母无牵无挂。但他知道，他们的将军心里，有那么一个秀美绝伦的公孙大人，时时牵着心脏。当年京城流言蜚语散尽，将军只是淡淡对飞云骑说：“不要乱猜。”后来京城里流长蜚短又传出来，将军依然只是淡淡对飞云骑说：“不要乱猜。”
不要乱猜。是因为不想他们误会了那个清如兰淡若菊傲似竹的公子。
不要乱猜。是因为希望与他出生入死的兄弟们都能接受那个夭桃李般的公子。
不要乱猜。是对公子的保护。
不要乱猜。是对公子的庇佑。
将军爱公子。他们都知道。
快了罢。此战胜捷，攻下萧关，他们就可以回去。活着回去。想要活着回去，就要做好赢的准备。将军说过，他们，只能胜，不能败。
“报！”前方突然有名小兵一边跑过来一边大声疾呼。
“近前来讲。”萧偌邯敛了敛神色，“何事？”
“将军回来了。正在大帐里等您。”
萧偌邯喜上眉梢：“哦？快带我去。”


“将军！”
庞统苍白着脸色，薄唇微抿：“偌邯，来。你领三十五飞云骑和五千精兵，至雾灵山。半个时辰之后雾气最浓，而雾往东南，最利于你们夜袭。从后攻击，烧毁粮草，取领将韩戚休（某绾编的）首级。”
“是！”萧偌邯眸光一亮。
庞统脸色越发苍白，双唇隐隐约约有些微青紫：“还有老二人呢？”
“来了来了！”一个与彪形大汉风风火火地冲进大帐，正是飞云骑二头领。
“老二。你率另外三十五飞云骑和五千精兵，绕过凉关直上辽河。攻入辽军东北向后援阵，杀他个措手不及。”
“是！”
“好了，你们快去。”
庞统的眉，几乎不可察觉地皱了一下，自行点穴护住心脉，才差使帐外的小兵替他叫来军医。
他中毒了。他知晓。
但是他不会死。他也知晓。
因为啊......
那一日公孙策说：“你若敢死，我也死了！”
策儿。我怎么舍得呢？

这下庞统简直哭笑不得了，这天下间威胁别人还能威胁得这样理直气壮的，恐怕也只有公孙大人了：“你啊，算准我对你没辙了是吧？”


“公……”展昭跟在萧偌邯身后替自己和公孙策打理好帐子，出去找他的公孙大哥。却一拐弯见着那两相拥的人影，不由生生顿住脚步。
庞统轻轻捏公孙策的鼻尖，面上是没辙的无奈和下意识的宠溺。
公孙策勾着那人的脖颈，吐一吐玲珑小舌，从未有过这样的，如笑春山。
这就是，庞统能给公孙策的而他展昭无论如何也给不了的。
这就是，庞统与他展昭的差别。
无论他如何早熟，无论他如何神勇，无论他如何花下比别人更多的汗水来学习武功以保护公孙大哥，但是，在那风华绝代的男子眼中，自己永远都只是一个小弟弟而已。那人儿会心疼他，会纵容他，甚至会喜欢他。但那人，永远不会爱上他。那人儿会把他当成弟弟，当成亲人，但那人，亦是永远不会把他当成爱人。
他十八了。他二十五。
这七年的差距，就仿佛隔了千山万水，他注定跨不过去。
光阴无色，无味，无形，虚无缥缈，兜兜转转缠缠绵绵柔柔软软地流转着，却也是，最令人恐惧令人绝望，最不可忤逆。
然则即使是如此。
公孙大哥，我依然这般无可退路地爱着你，只要能够守着你，我就觉得，我已然是这个混沌人间，最最幸福的人了。
因为。
因为……
我爱得那么卑微，卑微到，只要能看见你的笑容，就会万分满足。


“唔，展少侠？”庞统半眯起狭长的眼睛。
公孙策面上一红，推开了庞统：“咳，展昭啊。有什么事？”
展昭敛尽眉目中的情愫：“那倒也没什么事，公孙大哥，我……”待走过去了才发现，庞统印堂青黑，似是休息不足累极，又似是大伤之后伤势未愈的模样。
“王爷！你中毒了？！”展昭一惊之下脱口而出。
庞统想杀了这小孩的心都有了，本也就是想瞒着那位公孙公子的，这下可好，什么都瞒不住了。
果然公孙策拽过他的手腕把脉：“中毒了为何不说？这样想叫我离开就是为了不想让我知道对么？！”
“策儿……”庞统郁结，“小毒而已，不碍事，休养几日就……”
“庞统！”公孙策突然抬起头来瞪向他，一双眼眸仿佛楚楚可怜的小兔子一般红通着，“你还要逞强，你，我，我却什么都不知道……”
“策儿策儿，我只是不想你担心。真的没事的，什么事也没有，我好得很。”庞统把公孙策揽入怀里，轻声哄着。
展昭愣愣地看着这两个人，总觉得时光也骤然停止。寂静而压抑的心情无比清晰，在那么狭小的胸腔里横冲直撞，疼痛感遍布全身。
声音渐渐轻下去，公孙策没由来的惶恐起来：“庞统？庞统？”撑起庞统的肩，这不可一世的飞星将军，这睥睨天下的中州王，此刻却苍白着一张脸，嘴角还滞留着一抹残笑，倒在了公孙策的怀中。
“庞……统……”

（十四）
庞统在笑。
庞统一直笑着。
孤月初升，帐子里的将军躺在锦榻上，仿佛只是安安静静地睡去了一般，嘴角向上扬起，定格成满足的笑容。褪去了所有的刚愎与戾气，前所未有的平和与宁静。
公孙策俯下身吻他的眉心，一滴泪水轻轻巧巧地顺着面颊滑下来，掉落在庞统的眼眸之上，顺着眼睑的弧度向鬓发而去，润湿了睫毛。“庞统……庞统……”公孙策咬唇端详着那人的坚毅五官，最终还是站起身来，离开大帐。
轻而易举地出了军营，直往西北。
萧关在眼前。
那个人，也在眼前。 
“公孙策，别来无恙？”是那样的眉眼那样的笑意那样的装束，没有改变的意气风发。
耶，律，文，才。
公孙策握紧拳，又松开。这才笑将起来，“多谢惦念，公孙策，好极。不知南院大王与南院王妃，可好？” 
“甚好，甚好。”耶律文才勾了勾唇，“可是，我怎么听说，公孙大人你两忘中州王呢？” 第一次的忘记，只有皇上、包拯、展昭以及昭华宫的侍奉太监知道，若是被耶律文才打探了消息去，至多不过说明他南院大王的眼线遍布罢了；然而第二次的忘记，除了公孙策以及庞统，谁都不知道。
这个耶律家的三公子却知晓得一清二楚，在心里掂量得一明二白，真不知是该说他是深谋远虑还是恐怖至极。
公孙策心中一窒。
那日庞统的气极的模样似乎又幻化在眼前。
一次两次，他记得包拯展昭，记得皇上，记得耶律文才，记得所有人，但偏偏，只忘了庞统。 
――“庞统。你的庞统。”
――“我是你的。你的。那你要不要？” 
――“但是我是你的。只要你要，我就给你。什么都给你。命也给你。”
“为什么呢……”为什么，会独独遗忘了这个人呢？明明是最不想伤害这个人最想让这个人心安的啊。
耶律文才挑起眉毛：“嗯？” 
公孙策却抿唇，闭了闭眼睛，卷起眼帘望着耶律文才，波澜不兴的模样：“你想要我，用什么来换庞统的解药？” 
“很好，明人不说暗话。公孙策，你该知道我要什么。” 
“我，不知。” 耶律文才嗤笑：“你，萧关。你猜，我要哪一个呢？”
公孙策几乎是脱口而出：“萧关。” 
“错了。我，都要。”耶律文才微笑着凝视公孙策错愕的面容，“我可是，辽人呐。” “……是啊，你是辽人。”公孙策沉默半晌，蓦然笑了。这一笑，有如在阴沉暗夜中倾城而展的昙花一现，水墨丹青都捻不出的极致清灵，“宋辽已然僵持数月，在这种时候，你真以为你能赢得了飞星将军，以及他的七十二飞云骑？” 
“赢不了萧关也无妨。只要庞统一死，群龙无首，夺回萧关甚至攻陷宋地，也非难事罢。” “你！” 
“如何，那你的决定呢？大辽皇宗密毒，除却耶律家，可是任何人都解不了。”耶律文才敛眉，“我从不是爱美人不爱江山的人，然而为你一个公孙策，我可以放弃一个萧关。庞统，可以么？”
可以么？可以么……公孙策眨着眼睛，声线绵长：“庞统，他不会。也不需要。因为他是无往不胜的飞星将军。”
“好！好一个无往不胜的飞星将军！但这一回，我将你赢定了！”耶律文才气极反笑。
公孙策也冷了脸：“你已然是料定我不会看着庞统死罢了。如此，我答应跟你走便是。解药给我罢。” 
耶律文才盯着他半天，终于还是从袖袋中掏出一青色的小瓷瓶递给公孙策。这一刻他不知道是该高兴还是该心酸。
公孙策接过解药，转身就离开。耶律文才看着那文弱书生一点点消远的背影。人儿倔强地微抬起头，脊背挺直，那种融入骨血的骄傲倾了光阴万丈。不由苦笑。 


公孙策。
我曾经发誓，我一定要得到你。
在你我相遇在大漠酒肆的那一瞬间。
在你偏转过一个独特的角度，飞扬起眉眼，目光流转到我身上的那一刹那。
在你轻柔地笑起来，眸光里揉进缱绻温柔，然则偏生那么一抹无可动摇的傲然动摇了我的心的那一芳华。
当初，抢了小风筝，后来，又娶了这个小风筝。是因为我不想看到她和你在一起不想她回到你身边。
我不愿意，你守在这个女人的身边。
谁料，要走你的心的那个人，是任凭我如何猜度也猜不到的，中州王庞统。
我可以，摒弃一切。
只为得到你。
纵使，你永远都不会是我的。 


庞统在混沌之间睁开双眸。第一眼就看见那个清清秀秀的书生趴在锦榻上沉沉睡过去，许是累极了罢。然而他一只手却紧紧攥着他的手。挣不开。
那样一个清雅绝伦的公子，本该是在如水夜色之中、如练月华之下吟诗诵词，带着书生的矜持与博学以及他与生俱来的骄傲，被所有人向往着艳羡着，成就一席颠扑不破的惊艳流传。
然则现今，这公子却身处这样凄凉荒蛮的塞北，没有江南烟雨旧朦胧，惟有戎马方遒修罗所。纵然青衫依旧疏朗，眉斌间依旧是往昔的风华，但如此这般的他，该有多么多么的，让人心疼到底？
庞统抚上公孙策如缎如墨的发，绸软的质感，绵长如叹息。唔，情丝万缕，藤蔓缠绕，原是已过一番轮回。 


公孙策蹙了蹙眉缓缓睁开眼睛。第一线明光射进眸子中，一阵细微的疼痛感，似乎一直延伸到心脏之间。几乎是一瞬时，他便惊异地掉转过头望向庞统的方向。
那人果然斜靠着床榻支着下巴，笑吟吟地凝视着他。
公孙策在心底轻轻松一口气，转而敛下了眉眼，抽回攥着庞统的手，不咸不淡地道：“既已无大碍，那么公孙策先行告退，王爷您休息罢。”用的是敬语，但配上的是不怎么客气的冷然语气。
然则庞统依还笑着，伸手拽住站起身准备离开的公孙策，稍一用力就把人儿揽进怀中，不由分说地锁住他纤细的楚腰：“生气了？” 
公孙策见挣脱不过，索性就坐在他腿上不再挣扎。恨恨抿唇，半垂眼睑盯着地面，偏是一言不发。 
“策儿，策儿，”庞统叹口气，放松了禁锢，扳过公孙策的肩膀，抵住他的额头，有一下没一下地撩拨着他柔软的发线，“策儿，你担心我是不是？” 
公孙策依旧不语，看进那将军狭长的眸里，一点一点红了眼眶。 
“策儿，你若生气极了，只管打我骂我，莫要这般缄默，可好？” 
――“我很心疼。” 
塞北寒秋中少有的温晴阳光斜斜地照射在帐面上，在地面投下一小片深浅斑驳的阴影，朱漆的矮桌反射出深色的亮光，空气里弥漫着龙涎香的味道，混合了江南水乡浅浅淡淡的雾水清芳。
那般细致如琢的书生突然扁了扁唇，一低头撞在将军的心口：“庞统，你吓死我了！”

（十五）
天空黑透。
矮桌上摆放着的掐丝珐琅熏炉中，明明暗暗焚烧着的龙脑香在“哧哧”地低声呢喃。寂静的夜里这样微微渺渺的声响，萦绕了整个空间，无所不在，恍如一抹江南的暖风在渺茫的记忆里穿行而过。那是很久很久之前，那是一眼定了万年的时刻，他心的声音，脱离了肉体与灵魂，消散了记忆与惦念，幻化汇集成低低浅浅耳语的命运。 


那一瞬间。
只是在那么匆匆而过的一瞬间，展昭仿若看见了记忆中无数的音容笑貌光影流转，在身边急急掠过，如不可触碰遥不可及的隔世之裳。
第一次回眸的那一秒乍然看见公孙策一笑倾城的疏朗。他折扇轻摇，声线清润如水温润如玉：“在下，公孙策。” 
那般艳绝人寰的公子恍恍然惊扰了岁月，却不被岁月所惊扰。他趴在沉香木桌之上小憩，如缎发线划过如脂脖颈，在阳光之下散出淡淡华光。
人儿越过了纷纷繁繁的尘嚣与影光看着他，稍一逗弄，就立时脸皮极薄的赤红了整个面颊，眉眼间尽染上了尴尬的嗔怒没辙的无奈，如同妙笔之下灵动的仙。
自己的双手不可避免地沾染上斑驳的血腥，他却从未介意从未疏远地牵过他的手。书生弹琴的手，修长，白皙，骨节分明。如此如此前所未有的柔暖。
塞北的暗夜悄悄压下浓云，天气越来越冷。
展昭走过去，看见兵书还摊在桌案上，公孙策靠着椅背就睡着了。
优雅矜持而柔和干净的轮廓在灯烛摇曳中蜿蜒。沿着每一笔纹路追究过去，是纤长的眉，浓密的睫，小巧的鼻，温雅的嘴――遥远得仿佛近在咫尺触手可及，陌生得好像是心底最熟悉的一段旧时光。
如昧烛火之下，是他荡漾着浅浅弧度的唇畔嫣然。
许是做了好梦罢。
只是展昭不知道，在公子的梦中，会不会有那么一点点，他的存在。
会有么？
没有么？
也许公子的视界中世界里，甚至于梦境，都只有那个遗世独立睥睨天下的将军罢。 


看罢。
兽。人。乃至于神明。
若爱了，则必定执迷不悟狼狈不堪，不论他多么聪慧多么神通，不论他多么理智多么心如止水。七情六欲的劫难，不过都是逃不出罢了。
所谓爱，这样的爱，原本就该是悬崖峭壁上从岩缝里挣扎而生艰难求存的青花，仰着头，伸着手，向宽远天空祈祷，祈求一个回眸一笑。而最后，终究还是要守着那份天高云远的寂寥与绝望。
因为那个人，那个不被万尺红尘所玷染的公子，永远不会爱上他。
永远能有多远？
远到，至死也看不见它的尽头。 


可是为何。从一开始到最后，从第一眼到最后一眼，从第一秒光阴曼流到最后一刻光的年纪。
我都是，爱求不得，爱不能休。
纵使。佛云：人生八苦，生、老、病、死，憎怨会，爱别离，求不得，五阴炽盛。而求不得，最是苦。
我还是，那么那么仰慕着你。
因为。
谁让你是公孙策，是我公孙大哥…… 


展昭不由苦笑，霍然长身而起，出了帐子。
身后的公孙策缓缓睁开双眸，水波萦纡的眼眸中，盛满了哀凉与心疼。
他没有看见。 



一滴水汽腾升，在蟹青色的天空划出一道清凉的水痕，顿时浊气散去，清明非常。广袤天空之下织出一片锦绣江山。
公孙策低下头细细抚摸腰间垂着的锦囊，慢慢地弯起唇角。将青色瓷瓶里的药粉尽数倒入茶杯，端进了大帐。
庞统斜靠在榻上，似笑非笑：“策儿，我发现啊，我真是越来越喜欢你了。” 
公孙策头一回没有驳回去，只轻声道：“喏，喝口茶罢。” 
庞统皱了皱眉头，接过那盏月白莲瓣茶杯：“策儿，你今儿怎么有点……”不大对劲。将茶杯举在唇鼻之间的手僵住，骨节泛出隐隐的青白。上好的凤凰单枞茶金黄明澈，依稀混着极薄极浅的杏仁味。
心思微微一滞。
庞统搁低手抬起头来一直一直凝视着公孙策，似是要将这个公子看到永远。氤氲了很久的沉默，他笑了笑，将杯中的茶，一饮而尽。 
“庞统……” 
“庞统……”公孙策低下头，“那是解药。”
庞统心下一惊，一伸手将公孙策扯进怀里，语气凶狠，“砒霜，辽国鸠草，黑珍珠粉。这种解药，你从哪里来的？！”
公孙策缄默不语。
“呐，策儿，你要我么？” 
“什么？”
心脏传来隐约的绞痛感，庞统却笑：“你可还记得，我曾经问过你的，那么而今再问一次罢了：我是你的，你要不要？” 
“我……”公孙策张了张口还是无法说出来。 
“我是你的。所以，你要什么我都给你，命也给你。”低沉了声音，“然则你为何不要了呢？” 
“我没有！庞统！我，我是、是……” 
“你去见了耶律文才对么？” 
公孙策愣愣地看着庞统，一张素白的脸戚戚可怜：“庞统，你会死的。” 
庞统叹气，心里面本是怒火中烧，奈何对着这样一张我见犹怜的容颜，怎么也无法生气起来了。把他的脑袋抵在自己心脏的位置，让这个人好好地听清楚他心跳的声音：“策儿，耶律文才，要的条件呢？他不会那么轻易地把解药给你的。” 
“这你就不必问了，总之你放心便是，他不会把我怎样的。” 
“当真？” 
“自然。” 
庞统正想开口，却不由一股郁气涌上来，吐出的血黑如墨汁。
公孙策急忙扶住他，“淤毒散了就好了，没事了，没事了。” 
却不料庞统一把拽住他的手，那么那么用力。他苍白着一张脸，笑将，软了语色：“策儿，忘记我也罢，记住我也罢，即使你恨我，将来厌烦我，我也，一定要将你牢牢锁在身边。碧落黄泉，生死不变。我不会放开你的。”
墨发翩飞，眉长入鬓，那样英俊的将军在眼眸中刻下了再也无法远去的永远，扬起惊天动地的笑容，许下亘古不逝的誓言。

（十六）
那个少年独自立在寒风中，眺望远方。
那么孤单，那么清冷。 
“展兄弟！”萧偌邯上前，拍了拍他的肩。
展昭回过身，笑：“唔，萧将军。” 
“咳，别叫什么萧将军呀，多见外。要是不嫌弃，认我做个兄长，我是很开心的哈！” “萧兄。” 
“好兄弟！”萧偌邯很满意，“展昭你跟在公子身边那么久，公子的为人自是最清楚不过啦。我虽是镇守边关的缘故，这是第一次见到公子。不过那样丰神俊朗，真真是举世无双。” 
“是啊，举世无双。” 
“按理说，我应该称公子为‘大人’的，不过，官场黑暗，均是见风使舵的世俗之人，这样出淤泥而不染的公孙大人，只有‘公子’这样清雅的称呼配得上。” 
“我也，如此觉得呢。” 
“虽然公子是男子，但是公子，比那些胭脂俗粉好看多了。而且有那么博学多才，最关键的是，我们将军喜欢公子。所以啊，我们七十二飞云骑，都为他们高兴。” 
“我……也是呢。”展昭咬了咬唇，下意识地抚摸巨阙上挂着的平安结，“我也是，为他高兴呢。” 
很高兴。
只要他能幸福。
萧偌邯偏过了头，疑惑道：“展昭，你剑上怎么挂的是平安结啊？还是缚了一截头发。咦，是不是哪个小姑娘给你的啊？” 
“才不是，哪有什么姑娘。”展昭不由失笑，“这个啊，是我偷来的。” 
“啊？！”萧偌邯傻眼。
展昭的面容打上温和的柔光，从未有过的那种旭暖：“嗯，偷来的。” 


“公孙大哥……公孙大哥……”展昭伸手在公孙策面前晃晃。
奈何公孙策熬夜看书，这会儿睡得沉，愣是没醒来。
春日的午后，阳光慵懒地照在书生的身上，似是笼罩上一层釉质的金。鸦黑瀑丝反射出彩虹一般的光明，星星点点的，好像孩童眨着的眼睛一般，轻易地蛊惑了展昭的视线。
鬼使神差。他转了转眼珠，小心翼翼地拔出巨阙剑，极其谨慎地割下一缕头发。那么的柔软，那么的漂亮，那么的，让人面红耳赤。
展昭吞了口口水，莫名地就感到心虚。他收回巨阙剑，拔腿就跑。
一直跑出玄武大街，他才停住脚步，靠着街边的柳树大口大口喘着粗气。那一缕发线，被手心的热度刺得滚烫灼人。
他从未干过这种事，甚至不知道自己究竟是为什么会有这样的心思。
目光一偏，瞥见斜对面有兜售平安结的阿婆。他深吸一口气，走过去：“阿婆，能帮我做个平安结么？” 
老人抬起头，双目丝毫没有寻常老人的浑浊，瞳仁是琥珀色的：“你要，什么样的平安结？” 
展昭犹豫了一会儿，复又笑起来：“嗯……简单点就行，只要能把这个缚住。”扬了扬手里的发丝。
那老人看了他半晌，才接过头发，低头装弄起来：“这定然是，公子心上人的罢。” “哈？”展昭顿时红透了脸颊，“不、不是的。” 
“公子莫要口是心非。”老人沟壑纵横的双手灵巧地将红线反转叠加打上结，“老妇活了几十年了，你们这些小公子的心思，都写在脸上呢。你看你都红了脸了。” 
红了脸了。
对啊，他红什么脸啊？
公孙大哥是男子，他也是男子，两个男人之间能有什么情情爱爱的。那分明是纯粹的兄弟情谊嘛。
那么他到底是为什么而红了面呢？他又为什么要割下公孙大哥的头发做成平安结呢？他究竟是为什么会感到心中一阵悸动呢？为什么……呢？
也许，他真的早就是，将这个言笑晏晏的男子，定义为了，心上人。
心上人啊…… 


萧偌邯却是一脸的不置信：“我说啊，你堂堂的南侠展昭，去偷来一个平安结？说出去也没人信的啦！”一摇头却正巧看见公孙策，不由大呼，“公子！公子！” 
公孙策扬眉轻笑，走到他们身边：“萧将军你叫我？” 
“是啊！”萧偌邯看看一时呆住的展昭，贼贼地笑了，“公子，你可知晓展昭巨阙上的平安结是哪里来的么？” 
“萧兄！”展昭恨不能封住萧偌邯的大嘴。
公孙策奇怪地斜展昭一眼，“平安结？不就是小狸送的么？” 

“小狸……送的？”萧偌邯一头雾水。小狸是哪个？怎么变成送的了？
于是展昭终于明白他是怎样愚蠢的做了一件自己挖坑自己跳、自己下毒自己喝的事情了。只有纠结着一张脸开始编：“其实，这个是，我从小狸那里偷来的。”小狸我对不起你，“她回东瀛那天，我舍不得她走，就偷偷用巨阙割下来了。” 
“哇！”萧偌邯大惊，“没想到展昭你还是个痴情的娃儿啊。” 
公孙策也憋笑：“唔……小色鬼。” 
“喂喂喂公孙大哥！都说了不叫我小色鬼的！你怎么还叫啊？”展昭佯装生气。 
“是是，”公孙策努力忍住，但一想到展昭这样的小毛孩和小狸那样更小的小毛孩一块儿谈谈情说说爱的，就不禁笑出声，“咳咳，不叫了，小戒色。” 
“公孙大哥！” 
“哈哈哈哈……戒、戒色啊......” 
“……展昭你生气了啊？喔唷你这样子好可爱啊~” 
这么多天来，这是展昭第一次见到公孙策笑得那么开怀――没有一点杂质，不掩盖起一点忧郁，干干净净分分明明的笑容。
如同江南的流水。
如同天山的雪莲。
如同暗夜的明珠。
如同，这个世界上，最最美丽最最美好也最最让人心动不已的珍宝。 
“公孙大哥。” 
“嗯？” 
你真好看。 


我想，就这样，守着你的笑容。
无论有没有庞统，无论你喜欢谁，无论，我是否能在你的心里留下任何位置。 


是夜。庞统走进公孙策的帐子，不由愣住。
公孙策，正好沐完浴。
惊讶地回过头来，目光相接。他眼睛水蒙蒙的迷迷离离的直直勾着庞统，头发湿漉漉地垂在脑后，衣服只穿了一半，露出圆润的肩头，半衫之下的凝白细腿若隐若现，仿佛勾人魂魄的精灵似的。 
“你……”声音带着沐浴后特有的慵懒与魅惑。
庞统蓦地感到唇舌干燥，忙低下头去干咳一声，匆忙退出大帐。
待到里面的人儿终于传出恢复了清明的声音：“庞统？”他才呼了口气，走进去。
公孙策还娇红着粉嫩的面颊，尴尬的闪烁着眼光“这么晚了来找我，有什么事么？” “我，只是有点想你了。”唇舌干燥的感觉重新泛起，蠢蠢欲动的心思涌到喉口。
白面书生登时移开了目光，连耳廓都粉红粉红的。
庞统踱到他跟前，俯下身子：“策儿。”带着异样温度的声音在空气里绵延开来。
公孙策下意识的就抬起头，唇畔擦过庞统微微向上翘的唇。 
“呃！”他吓了一跳，往后退一步，却不晓得被什么勾住，整个身子向后倒。关键的那一刹那，依旧是庞统伸手，稳稳地接住他。 
“没事罢？” 
“没、没事啦！” 
庞统歪了歪脑袋，半眯起眼睛：“策儿，你在，慌什么？” 
“唔？”有瞪大眼睛的动作，“我，哪有。” 
“没有么？那我要仔细看看了。”欺身上前，是自己与公孙策的身体更紧密的接触。
热。
那个人的身体，越来越热。
公孙策没由来地一阵心慌：“庞统！不要……” 
好像，有什么东西，在庞统的眼底，渐渐灭了。
沉默在颤巍地蜿蜒着伸向更远的时空。
良久，良久。
庞统终究放开公孙策，“早点休息罢。”怜惜地吻他的眉心，转身离去。
盛了失落的背影。 


舞过一剑，才算是消了那些不断腾升的欲望。庞统撑着额头苦笑――公孙公子果真是他命定的克星啊――真是从来没有这样狼狈过。
准备捻灭烛灯，忽听得衣料摩擦的一阵“OO@@”的声响。庞统警惕地瞪过去。
那个人？ 
“策，儿？你？” 
公孙策定定站在帐撩边，似是下了很大的决心，终于一步一步极其缓慢地，走到了庞统的面前。 
“策儿，有何事？”庞统直起身子，眉眼间是宠溺的味道。
公孙策死死咬着唇，伸出细白的手，不是揪住庞统的衣角，也不是拽住自己的衣裳，而是在暧昧摇曳的烛光之下，伸向更远的地方，在视线不及之处，双手相叠，环成一个圈。
继而，在这个征战沙场的将军不知所措的面容之下，那般谦谦公子，将脸贴在他挺括的衣衫上，明显听到了将军，鼓点一样的心跳，在胸腔里叫嚣着，无限放大。 
“庞统，你……” 
――委下身段，低和身姿，在这之前，我从来不曾做过。
――怀着自私的心思，在这样静匿的苍凉的夜，想让你的眉目中永远有我。 
――不再瞻前顾后左右摇摆，再多的耳聪目明世俗眼光，我统统不想理会了。 
――我只想，只想，留住这样的温存。 
――这样的温柔。 
“庞统，你……你若要，我就给。” 
将军错愕地瞪大眼。
书生缓缓笑开，如水如雾，如织如染：“你要不要？” 
“策儿，你不必，这样子的。”庞统拼尽全力克制住在体内横冲直撞的欲望，“我不想，强迫你。” 
在这样的时候，这个男子宁愿自己忍得那么辛苦，也还是为他思量着。公孙策险些掉下泪来，微微哽咽了声音：“不是的……”说不下去了，眼泪，怕是马上要真的掉下来了。
他抿唇，索性踮起脚尖，吻上庞统的唇。
柔软如羽毛的唇畔。
紧紧贴合着自己的温软身子。
江南水乡养成的独特清新体香。
侵蚀着，他的理智。
脑袋里的那根弦，终究“啪”的一声，断了。
庞统揽住公孙策的腰肢，不管不顾的解了他的衣衫。
一灯，如昧。
一室，皆春。

（十七） 
清晨的第一缕阳光穿透飘浮着的厚实云层，刺破浓浓密密缥缈着的雾气，凌于塞北黄沙黑土之上。空旷战地军营中，稀稀拉拉的植物将枯未萎地匍匐，扒拉着地表。偶尔卷着深重的霜雾，折射出星星点点的光芒。 
清冷的时光中，那个顾盼神飞的公子安安稳稳地憩在将军的怀中。 
庞统单手揽着公孙策，半俯身子端详着他恬静的面容。瓷白如玉的肌肤上留下了昨夜荒唐之后的痕迹，那么那么鲜明，那么那么扎眼。 
便不由想起寒露深重的夜晚，那一向怕冷的骄傲书生贴合自己滚烫的身体寻取温暖，在自己身下婉转承欢的模样。 
几乎是在一瞬间，便生出懊恼的心情。 
肌肤与肌肤相叠，如脂的触感，携带着江南旖旎的清新体香，就如此轻而易举地攻陷他的理智，思绪溃不成军――那许的不管不顾――不知道，是否弄疼了这样倔强的公子。 
可是，他又是该多么满足。 
呐，这个公子，举世无双的清明睿智；这个公子，遗世独立的孤高骄傲；这个公子，宠辱不惊的云淡风轻；这个公子，惊艳世俗的钟灵毓秀。 
这样恍若天人的公子。 
这样纤尘不染的公子。 
在这一刻这一秒，却在他庞统的怀中安恬地睡着，嘴角微微向上扬起。如此如此安心而宁帖的面容只映在了他的瞳孔中。 
庞统便不禁笑起来，眼角唇畔开出花朵。 
什么皇位什么将军什么战争，都统统敌不过这一枚睡容。 
他愿意拿一世流光，换公子一靥容颜如雪。 


睡思昏沉之间，公孙策只觉有人在细细把玩着自己的长发，不由努力睁开眼来看清楚面前的人影绰绰。 
飞扬入鬓的剑眉。 
狭长深邃的双眸。 
高挺倨傲的鼻梁。 
淡薄多情的唇畔。 
低头。浅笑。下颔敛出坚毅干脆的弧度。 
“庞统……”初醒男子柔润如水的声线中含了一点点的慵懒迷糊，以及那么一点点撒娇一般的天真乖巧，仿若天籁。全然没了平日里那些让人感到棘手让人止不住心疼，甚至让人咬牙切齿无可奈何的倔强清高。 
但这又分明融进他公孙策独有的藏在骨子里的孩子气，却是更让人心疼万份。 
直教人恨不得，把全天下的宠爱都予了他。 
“庞统？”公孙策见庞统晃了神儿，便伸手到他眼前晃一晃，然则正巧瞥见暴露在空气中的修长手臂上那一点一点的在昨夜欢愉后留下的痕迹。 
他吓得忙缩回手，裹进锦衾中：“你！” 
庞统一脸无辜：“策儿，醒了啊。如何，昨夜，感觉可好？” 
越是这样低沉如耳语的声音，越是魅惑越是撩拨。公孙策噌的一下血色上涌，红透了脸：“你！你，你未免，太放肆了！” 
“是啊，我太放肆了。那怎么办呢，策儿？”庞统抵住公孙策的额头，半眯眼眸，尾音上扬，说不出的得意与蛊惑。 
向来所向披靡无往不胜的公孙公子这一回却艳霞满面，找不到一句反驳的话语。 
“嗯？”带笑的声音。庞统侧过一个微妙的角度，鼻尖蹭过公孙策的鼻尖，酥酥麻麻的感觉，“公子，你要拿我怎么办呢？” 
唔。怎么办呢？要拿这个人，怎么办呢？ 
一见，钟情；再见，倾心。如庞统所说，他一次又一次地忘记他。但是他又何尝不是一次又一次地爱上他了呢？ 
在此之前，他从来不知道，他原来也可以如此这般地，那么执著那么不肯放弃那么不知疲倦地去爱。忘记一个人，无法想起他来，却重新爱上他；再一次忘记，再一次爱，循环往复，生生不息。 
他原本以为，如他清高如他骄傲如他眼高于顶，即使会有喜欢的人，然而终其一生都不会真真正正对谁产生“爱”这种情绪。 
然则庞统这个人啊。 
这个人，说他是野心勃勃的奸臣佞贼全然不过分，就连他自己，也是承认的。兼且，爱兵术工心计擅谋略，却不谙音律不懂字画，对诗词歌赋不屑一顾。 
与自己心目中的那个人，迥乎不同。 
本是该没有交集的。 
但又是怎样的阴差阳错，偏生让他遇见他，偏生让他爱上他。 
无论他曾经的记忆中是否有他的存在，无论他们的结局将会是怎样，无论他们是否能够长相厮守，无论，他要为他付出什么牺牲什么。至少他公孙策知道，他，不会后悔。 

不是为大宋。不是为天下。 
只是为他。 
只为了庞统。 
公孙策圈住庞统的腰身，扬起了嘴角，水蒙蒙的双眼弯成月牙儿似的：“喏，好像，拿你没办法了呢。” 


展昭执着巨阙同萧偌邯绕过士兵，往东营而来。 
“将军！公子！”萧偌邯大着嗓门就喊。 
展昭颇为无奈翻他一眼，才侧过头去，然则只看见公孙策被庞统牢牢地锁在怀里面：“公……孙大哥。你？你怎么了？” 
公孙策一下子红了面，想了半天还是无法启齿。想来若不是昨夜，他也不用这般一面憋屈一面只能老老实实地窝在庞统的怀中。谁曾想这厮却不知发什么疯，偏要如此招摇。 
后悔也来不及了。昨日到底是什么心态作祟，他居然还能蠢到去自投罗网。 
庞统见怀里的人儿目如秋波面若桃花的小模样，失笑，转而摆出一脸的高深莫测，斜睨展昭与萧偌邯：“这些事，小孩儿是不懂的。” 
“庞统！”公孙策又气又急，直嗔怒道，“展昭，萧将军，别听他乱讲。” 
可是萧偌邯这缺心眼儿的摸摸脑袋，想了想又笑了：“虽然我是不懂罢，但是将军是不会乱讲的。” 
公孙策气极，咬牙。扭过头却仍见展昭直直盯着自己……的颈子。 
颈子……昨夜……那个…… 
公孙策现在真想一头撞死算了。 
“……公孙大哥。”一开口才发觉，年轻的声音，也可以在一瞬间，注满疲惫与绝望。展昭握紧了巨阙，剑身上飘飘然的平安结随风而动，垂下红色的流苏缠绕在手指之间，仿佛纠缠着的世世轮回。他勉强扯了扯嘴角，“公孙大哥，我先回帐子了。” 
说罢，也不等公孙策的反应不看庞统的脸色，径自转身去了。 
他一刻都不想呆下去。 
偏生萧偌邯这孩子太没眼力界儿，屁颠颠地跟上去：“展昭展昭，你怎么了啊？” 
“……”展昭别过头，连萧偌邯都看着烦。 
“展昭展昭，你别走那么快啊！虽然我也是将军但是我昨夜都没有休息好我好累的呀你就慢一点等我一下嘛！”萧偌邯去扯他的衣角。 
展昭打开他的手：“你烦不烦？！” 
“展昭……”孩子满面的委屈。 
“你是真不懂还是假不懂？！”展昭顿住脚步，回过身，目光咄咄。 
萧偌邯吓得退后一小步：“呃……展昭，你不要，那么凶。” 
展昭盯着他半晌，终无力道：“不要跟着我。”语毕便往营帐去了，留下那小孩孤零零委委屈屈地呆在原地。 
可是他没有回头。 
――公孙大哥…… 
――我啊…… 
――好难过……

（十八） 
八百里加急。 
包拯垂着头毕恭毕敬地站在赵祯身后，俄而又忍不住拿眼角瞟向背对着他的赵祯。 
奏折捏在手里，血气涌在指头，指尖泛白。右手一如既往地转着那串佛珠，一粒一粒拨过去，缓慢，僵硬。 
沉默在氤氲。 
空气在凝固。 
“包拯，你看如何？”半晌，赵祯才开口。依旧背对着包拯，叫他看不见表情。 
包拯略一犹豫：“皇上，胜战连连，是好事。” 
“哼。”拨动佛珠的手指僵住，赵祯不转身不回头地对着面前巨大的佛像冷笑，“包拯，你仅仅是只看出了胜，战，连，连，而已么？” 
包拯的脑袋垂得更低：“皇上，萧关一战，辽宋僵持数月。两军皆是兵疲力竭，犹是南院大王耶律文才与王爷，作为双方主将，更是殚精竭虑。因此，到最后，其实没有谁更有胜算。” 
“不。”赵祯闭上眼睛。 
“皇上？”包拯盯着地面，皱起眉头。 
“半个月前，的确势均力敌。但现在，未必。”赵祯仿佛依稀间又看见那个少年回眸一笑。 
“皇上是说……公孙策？”包拯蓦然浑身发抖，只觉一股寒气从地面窜向脚底，流经三经六脉直至冲出天灵盖。 
赵祯不由长叹：“现在，公孙策是我们唯一的胜算。” 
包拯怔住。 
“包拯啊。”赵祯转过身子，仿佛从未有所改变的温吞面目，“大宋天下，公孙策。你说，我选哪一个？” 
他说，我。我选哪一个。 
一面是大宋江山黎民百姓，是他作为一个国家的君主的责任；另一面是谦谦君子温良书生，是他朝朝暮暮心心念念的绝世的佳人。 
而他，却，不能够爱美人而弃江山。 
这便是，一个帝王的无奈。 
包拯沉吟思索，终于跪到地上：“皇上。无论如何，包拯都不会让任何人，伤害公孙策。” 
“哪怕赔上你自己的命？” 
“哪怕赔上臣自己的命。” 
“好，好！朕知道，你包拯审得朕，审得庞统，赤子之心不畏强权。可这一次，你又该如何呢？阻止朕么？你阻止不了。”赵祯丢下手中的奏折，“朕实话告诉你，朕啊，巴不得庞统死。只是可惜，庞统命大。” 
――“公孙策曾说。” 
――“最是无情帝王家。” 
――“罢。你去罢。” 
依旧是如你所说，公孙策。 
――前尘往事相思苦，不过庄生迷蝶梦。 


那个清拔如剑的少年，站在山坡上眺望。墨发飘扬，衣袂临风。手执巨阙，恍恍然如同神祗。 
“哇，展昭！天都还没亮透，你怎么就起来了？”萧偌邯一步步踏上山坡，行至他身边。 
展昭仰头望向天空。灰蒙蒙的，没有太阳，也没有雨，干燥而萎靡：“就要，攻城了。” 
“是啊。”萧偌邯有些紧张，长出一口气：“我们，已经部署得差不多了。当真快要攻城了。” 
“你在害怕？” 
“不，我不怕。因为，我们有将军。” 
“将军？你们就如此相信他？” 
萧偌邯侧过脑袋很认真地看着展昭，很认真地眨眼睛：“我们，可以把命给将军。” 
展昭动容，眉目打成死结：“那么……他……也是么？” 
“呃？什么？” 
“嗯，我说――傻偌邯。”展昭咧了咧嘴角。却分明是全然没有一个十八岁的孩子该有的明媚。 
萧偌邯气极：“喂！展昭你真是太过分了！我还比你大的喂！” 
“是么？我没看出来呢。” 
“你你你！”作势抡起拳头。 
“萧兄。”展昭捏住他的手腕，“我要，参军。” 
“……什、么？” 
展昭放开他，暗中捏紧了拳：“我说，我要随你们打仗。上――阵――杀――敌。”每一个字都说得很缓慢，每一个字都不容商榷。 
天渐渐亮了。 
风，已经穿过了草丛。 


展昭在第一眼，看到庞统在发呆。 
朱漆矮桌上置着九凤玉凰杯，杯中景色鬼魅；平铺雪白宣纸，纯黑墨迹在纸上游走，握运顿抖蔓延出笔走龙蛇的字体。 
庞统只是怔怔盯着桌面，没有笑容，亦没有怒容。 
只是，一派死寂。 
展昭颦起眉，走上前去看。 
那样子的方寸颜筋柳骨，那样子的妙笔生花之术。那是，公孙策的字。 
――只恨莫能与君归。 
怎么会……如此？ 
展昭简直不能置信，这七个字，是公孙策写出来的。他不是这样爱着庞统的么？他不是只向着庞统一个人的么？他不是，把自己都给了庞统么？ 
既然如此，既然如此……怎么会是这样的结局？ 
“王爷……” 
庞统恍若未闻，低声自嘲：“我早该想到的是么？我真是……太大意了……他来，我就很开心；他给我，我就幸福得可以死掉；然而偏偏我就是没想到，他为何来，他为何给我。公孙公子是个聪明人，算准了我被蛊惑得失了头脑么……”难道说，这个书生就这样不相信他能打下萧关么？ 
公孙策！你居然敢！ 
你果真是，好样儿的！ 


庞统霍然起身，蓦地又是一副似笑非笑漫不经心的模样：“展少侠，你的公孙大哥，走了呢。你一向与他形影不离，不追么？” 
展昭锁紧眉头，不说话。 
庞统却笑了一笑：“本王再清楚不过，展少侠你，一直仰慕着策儿，是么？”肯定的语气。 
“又如何。”展昭握紧巨阙，手指缠着平安结上纷纷而下的流苏。 
“不如何。只是而今策儿去的地方，是辽国；见的人，是南院大王；还的人情，也该是一账情债。呐，耶律文才对策儿的觊觎之心，想必你也不会不知道。” 
“你要我如何？”展昭不跟他废话。 
庞统的目光中融进欣赏：“不愧是南侠展昭。我要你，与我，共取萧关。” 
展昭低头看了一眼平安结，“我正有此意。” 
――公孙大哥。
――山雨欲来。

（十九）

“你还是来了。”耶律文才轻轻摇晃蝴蝶杯中的酒，笑容意味深长。

“我还是来了。”公孙策身着水墨翠竹碧纹衣，步履施施。

“我几乎以为你要爽约。”耶律文才笑道。

“我从不失约。”公孙策亦笑，溢一派谦和。

有片刻的怔忡，耶律文才放下杯子站起身，迷离了目光：“公子一颜倾天下。”

他抬起头来，仰望一抹天光无限，仿若这个俗世嚣尘中唯一的清流；他挑起眉毛，端的书生的傲气却又有如猫的狡黠，拥有不被世俗沧桑所污脏的纯然；他抿嘴浅笑，直映得月华失色星辰黯淡，无情时光也被他蛊惑为他停止。而他，依还是那般看尽细水长流的姿态，在光阴兜转中漫遍了不惊不扰的极致美感。

静了岁月。动了人心。倾了天下。

因为，他是公孙策。

因为，他是公孙公子。



然而公孙策只是凝眸，云淡风轻的模样：“谬赞了。”

礼貌而疏远。

耶律文才面色一凛，却对不上话。端详面前的人儿半晌，终于涩笑，问道：“恨我么？”

公孙策拾起眼帘，看他一眼，复又半垂下了眼睑：“公孙策，不敢。”

“只是不敢，而不是不会？”耶律文才目光冷冽寒伤：“公孙策，我却不知这天下间，竟还有你所不敢的。”

公孙策抿唇，挺直了身子：“自是不敢。公孙策畏惧官场，畏惧皇上，亦，畏惧，南院大王。”却并未有畏惧的面容。

耶律文才忽地将桌上的蝴蝶杯掷在地上，杯中的液体飞溅了一地，迅速地隐进军营内褐黄的土地里面，不一会儿就消没于地表之下了。“是么？很好。然则公孙策你莫要忘记了，你，到底还是离了庞统来到这里。”即使是为庞统。

他的嘴角有残忍的弧度。

心中莫名一阵抽痛，公孙策面上却仍要逞强，清浅笑起来，不显山不露水：“因为，公孙策从来就是守约的人。”

“守约……不管是为了什么，总之现下，你在我的军营我的身边。”耶律文才瞟了一眼地面上被摔得七零八碎的杯片，“你以为，我是否有法子让你第三次忘记那个不可一世的中州王？”

不知为何在这一瞬间公孙策的内心却倏忽平静下来，他缓缓展颜笑将：“你有法子。不过……”

喏，不过……

“……我说过，我公孙策从来就是守约的人。”

什、么……

“我啊，忘记了庞统两次，因此，我应了自己也应了他。倘若，有下一次，我定然选择――遗忘天下人，独记得将军。”



一宵已过，东方既白。桌案上的灯烛瘦尽，“哧”地一声，灭了。

亦有一腔绻邂，在耶律文才的心中，灭了。






展昭瞪着庞统。

庞统回瞪着展昭。

持续的对峙，诡异的沉默。

萧偌邯瞅瞅庞统再瞅瞅展昭，终于硬着头皮介入他们中间：“将军，展昭也是救公子心切，他是小孩子心性，未免冲动了。您就莫太生气了。”

庞统“哼”了一声：“单枪匹马杀去辽营，你以为便是英勇了？若不是偌邯及早发现拦下你，你现在那里还能完好无缺地站在这里。真不知你待在策儿身边都学来点什么了。”

被庞统这一番讽骂，展昭登时气血上涌来，也不管萧偌邯的眼色，直吼：“若不是你早部署好了却一连几天动静没一个，我会想只身去救人么？！即便是正中耶律文才下怀，我也不在乎！然则你呢？你又做了什么？”

见庞统冷了眼神霜了面色，却仍愤恨，不解气地又补上一句：“你除了迷惑我公孙大哥，把他卷入危险，你还做了什么？！”

“展昭！”萧偌邯没想到这个孩子会说出这样不敬的话来，出声阻止却也迟了。

庞统一僵，目光森寒地乜了展昭片刻，终一甩袖子头也不回地出了帐子。

这回萧偌邯手疾眼快地拽住展昭，任他在自个儿怀中挣扎叫着“你放开我”，就是不撒手：“展昭，你须知将军也非愿如此的啊。”

“你是他的部下，自然帮他说话！我告诉你，我本就是不待见你们庞大将军。若不是因为公孙大哥，我才不来这破地方！”

展昭好不容易挣脱出来，跑出去一看哪儿还有庞统的影子，更是气呼呼地回来，坐到椅子上生闷气。

萧偌邯叹气：“按住展昭的肩膀：”你可否想过，正因公子不是被虏了去而是自己离开的，将军才一连好几日按兵未动。“

展昭想了想，不服气：“你这是为他找借口！我看他根本就是不想把萧关打下，救回公孙大哥才对！”

“你却怎能这般说将军？是公子才对。谁人都知道公子是守约之人，公子也的确给过耶律文才一个承诺。无论这个承诺的之后有着什么，不能否认的均是公子为了这个约定，则弃将军而去。”

展昭撇过头，冷哼一声。



他的公孙大哥是不会错的。

而庞统这厮是怎样的人他又岂会不知，说的倒是好听，当年要不是他庞大王爷逼宫，公孙大哥哪里还用得着奔波，欠下一个天大的人情，连小风筝也成了别人的王妃。说到底还不都是那个姓庞的缘故么？

萧偌邯却扳过展昭的肩，逼着他砍向自己：“我知道你心里在想什么。但是即使以前将军错了，你也不得不说，将军，爱惨了公子。”

将军，爱惨了公子……

“又如何？！”展昭蓦地瞪向他，红了双目，“我公孙大哥，又何尝不是爱惨了你们大将军？！”

何尝不是……

萧偌邯颦起眉，直直凝着展昭，双眸清澈得逼人：“然而，在公子心里，将军却还比不上一纸承诺，你说将军怎能不凉了心？”

展昭微怔，复同样颦起眉：“可他不能不把公孙大哥带回来啊。”

“是不能。所以，我们很快就要，攻城了。”

“很快？什么时候？”

“到他来到这里的时候。”

“谁？”

“――包拯。”

仿佛时光在这一秒停止，静滞无法流淌。身边的气体却在耳边“哧哧呼呼”地急速流失；弥散在空气中清清淡淡的龙脑香，被鼻子敏感地捕捉到。一切细节都明媚起来，准确抵达耳廓的那两个字并非臆想的错觉。

展昭凝视着萧偌邯半晌，低下头垂下眼帘，纤长睫毛在下眼睑处投下一小片轻薄的阴影：“萧偌邯。傻的小孩子一样的是萧偌邯；心思缜密像一个真正的将军的，还是萧偌邯。然而到底那一个才是你呢？”

――“我有些，看不分明了……”

很多年以后，萧偌邯依旧记得那个孩子迷茫却清亮的目光，无比清晰无比准确地向他蔓延过来，始料未及。

然则那一刻，萧偌邯不过轻轻松松地笑起来。

――“我是，飞云骑。”

（二十）

落花流逝的季节里，渐渐远去的孤雁拉长了羁旅词人的愁绪。

越北越霜天。

塞北，这样荒蛮的戎马倥偬的地方，自古便是属于那些介胄铁骑挥斥方遒的将士。包拯苦笑着摇摇头，自己果然还是不适应这样的清仄边塞。

――不晓得，那自温软江南的眉眼中言笑晏晏而来的公子，那最是矜贵最是畏寒的书生，要如何忍受得住北国的瑟索……

然则一想到公孙策，包拯心中便隐隐地疼痛起来。

他却只能无声地叹息。



下了马，拽着缰绳往宋营走去。从脚下蔓延至军营的路程不过百余米，然则偏生叫他越走越是漫长。

而漫长的，亦不过是他心里的歧路罢了。

莫名的就想起积年之前，笑闹间他打趣问道：“喏，占找啊，你们习武之人据说往死穴点一点就一命呜呼了呀。来告诉你包大哥我，你的死穴在哪里？”

那小孩却全无嬉闹之意，一脸严肃的样子：“在公孙大哥那里。”

“哈？”他错愕，遂伸手拍他的肩揶揄，“呵，跟我们呆的久了，你这小戒色诈唬起人来还当真像模像样。我差点叫你骗了。”

展昭拍开他的手，稚气的脸上却是极坚定的神色，又分明融含了下意识的宠溺与无奈，全然不类于一个孩子该有的姿容。他站在清风之中，笑容如阳光的碎片：“公孙大哥，是我的死穴。”

包拯却无言以对，长久地怔住，任光阴在身边悄无声息地辗转流却。

直到从外边回来的公孙策失笑的秀丽容颜映在瞳仁里：“我说展昭，包黑炭，你们怎么一块儿傻愣在这儿啊？”

他们一大一小却无端心虚极了，打起哈哈：“我们在讲朱雀大街那个葛大妈啊，年纪一大把了还添个儿子。也不知会不会特别愚笨。”

“包大哥你少乌鸦嘴，说不定是特别聪明哦。”展昭也跟着胡诌。

“什么，乱七八糟的啊？”公孙策不由眉毛颤了一颤，满面的莫名其妙。

――对啊，什么乱七八糟的。

朱雀大街整整十里，谁晓得有没有“葛大妈”这号人。

――不过是，他们“心怀鬼胎”的掩饰罢了。



“包大人。”突兀响起一记清朗的声音，“将军可命在下恭候多时了。”

包拯抬起头来看，原是已经到军营了，也就百余米的距离，稍稍臆想间就越过来了。他笑着拱手作个揖：“萧将军。”长久的周旋，总也还是见过七十二飞云骑之首的。

萧偌邯牵过包拯的马，交给一旁的小兵卒，“呐，包大人，难道你就不好奇为何将军一早便知你要来萧关么？”

“中州王能耐之大，我想我是早年便领教了的罢。”包拯也不给什么面子。

萧偌邯却转了转眼珠，依笑：“不过这一次，可没有什么法子。是将军猜包大人定然舍不下公子在此受磨折。”

包拯觑了他一眼，不作声。

“――不知，包大人这，是否是为公子倾了心？”

一语破的。

包拯略一失神，摸了摸鼻尖，很诚实地点点头：“我是喜欢公孙策。”只可惜只是他喜欢他而已。

萧偌邯顿住步子，直直看着他，似是想要从他虚实皆表的面容中看到最深底处的他。半晌过后他收回目光，半侧过身子：“一会儿子包大人莫忘了去大帐见将军。我还有军务要处理，就不在这儿逗闹了。”顿了一顿，“喏，展昭来了，就让他带你去营帐里休息罢。”

竟像是，落荒而逃。

包拯很是莫名其妙地抽了抽嘴角，回头见展昭一脸肃杀地朝自己走来，却不由生生后退了半步。

这个少年，可还是当年顶着一颗光溜溜的小脑袋、笑得让阳光也黯然失色的小戒色么？他差点都要忘了，眼前的少年，自然非是那个小戒色了。

天下人都称他为，少侠。

“包大哥？”展昭伸手在包拯眼前挥了挥，眨眨眼睛早没了那抹戾气。包拯摸了一摸后颈，讪笑：“呃，没事。展昭啊，我说该给我安排个歇所了罢。这长途跋涉的，可累煞我了。”

展昭挑高了眉毛，领着包拯向营地里边儿去，想想又回过头来问：“包大哥，你，怎么会想到突然到这边塞来？”

“我担心你和公孙策会出什么事。”包拯稍一斟酌，如是道。

“我能出什么事。只是公孙大哥…..”

“怎么？”

展昭没有回头，朝萧关城门的方向一指，面上又是心疼又是无可奈何：“公孙大哥走了。”

包拯瞪大了眼睛：“什么？这怎么可能？”

“是呢，我也想这怎么可能。”展昭叹道，“然则他的的确确去了辽地。”

怎么会……这样地快……“为何呢？”

“大抵他是为了还当初庞统逼宫的时候欠下耶律文才的承诺罢。”展昭望了眼巨阙上的平安结。

那一络飘荡在寒风中的流苏，缠绕着墨黑的发线，如同生死不息的千载轮回。而最终，归于大荒。

“或许不是。公孙策向来聪明，这说不定只是个缓兵之计。”即使如斯苍白无力，也还要不断安慰着自己；即使赵祯终究狠得下心来牺牲公孙策，也还是相信着那个恍若天人的公子能够安然无恙。

展昭微怔，终于深深地深深地凝视包拯，惨然而笑：“来不及了，包大哥。”

来不及。来不及！只不过这许短短的几日，却已是天翻地覆，风云不再胥华皆尽。他们曾经的少年裘马衣履风流，曾经的柔情似水佳期如梦，都抵不过这流转光阴晦隐命运。



展昭啊……

那个眉眼如画的公子，又何尝不是我的死穴呢？

（二十一）

而公孙策当然不知晓展昭和包拯为了他而焦头烂额。事实上他在辽营的日子还是很舒适的，任何人不敢拿他怎么样。

除却耶律文才那厮，似乎相当空闲，整日整日地在他面前悠哉晃过。

公孙策冷眼睨他：“南院大王真是雅兴十足，跟这儿边关像是在你们辽国宫宇似的。”

耶律文才在公孙策面前坐下，眉目深情的姿容，“公孙策你也不用这般损我，我是什么心思你又岂会不知？”

公孙策放下手中的书，一点儿不客气：“你是辽国的南院大王，我只是小小的礼部侍郎，又如何敢揣度你的心思，岂非活得不耐烦了？”

“……策儿。”耶律文才倏忽弯起嘴角，突兀道。

“呃？”公孙策一个愣神，险些以为是庞统那冤家在叫他。

“策儿。”耶律文才又重复了一遍，“庞统他，可是这样唤你的么？”

公孙策敛眸不语。

同一个“策儿”，又都是极英挺的男子，婉转入耳却偏偏是截然不同的感觉。这两个字每每从庞统的口中而出，便仿佛带了空山新雨外的朦胧。他微微半眯起眸子、勾起一边嘴角的得意模样恍若近在眼前一般。

耶律文才长叹，愀然道：“我若如此唤你，你是会应还是不会应？”

公孙策看着他答道：“不会。”

“为何？”耶律文才双眸一黯，又不甘心地追问。其实会得到什么样的答案他心中再清楚不过了，只是当局者迷，他被公子迷了心，不顾结果不管结局，他偏是至死，也无法死了那颗心。

“因为，”公孙策似乎笑了，“你不是庞统。”

低沉悦耳的声线混着略略上扬的尾音，无以言喻的意兴缱绻。要说如此旖旎的称呼最是不适合浅淡凉薄的他了，但对方一旦成了那飞星将军，即使是如斯缠绵如此风艳，却依然能不存芥蒂，安然接受。

然而如若换成了别人，便是心中顿生不适。即使是无伤大雅甚至再平常不过了，也还是仿佛有针芒刺在心脏间，一直一直揪扯着。

――只因为那个人，是庞统啊……



耶律文才突然站起身，大笑着，问道：“公孙公子，我是不是再没法子叫你的心里容下我？”

“你没法子。”公孙策淡然道。

“为什么？”耶律文才双手撑着桌面，盯着公孙策的眸子，“为什么？我根本没有比不上他的地方，我付出那么多，只是为了你！为了你，我可以不要这座城池，可以放弃南院大王的名头，为什么，你偏偏爱他？！”

公孙策安之若素，浅浅笑道：“没有为什么。爱了，便是爱了。诚然我是忘却了当初是为何爱上他如何爱上他，然则，看第一眼便知晓了，他就是我要找的那个人。”

就仿佛是他生来就是在等待一个人，倘若那个人不出现，他便将茕茕一生。

然而，不知是在怎样暮云Φ氖惫庠跹温Q缭绕的地方，上天如此眷顾，让他遇见他。

“如是说来，我竟是，从一开始就未入得了你的眼？”耶律文才咬唇，颤声问道。

公孙策移了目光：“并非如此。你年少才高，聪明绝顶，是极其难得的男人。只是，不爱便是不爱，谁也强求不来。”

那时候在土城，他与他争锋相对，却又是分外契合。他懂他的诗词，他懂他的心境，他懂他的孤高，他懂他的高处不胜寒。乃至于耶律文才还被揶揄为“耶律公孙”。

然则就是因为他们太契合，太相似，所以无法爱。没有人这一生可以和自己恋爱。



耶律文才闭上眼，又缓缓睁开，守着最后那线骄傲：“强求不来……是啊，谁也强求不来。”他屈指勾过桌上的茶壶，清透的茶水倒满了两只盈白的茶杯，他举起来，一杯递到公孙策的面前，“喏，我放开你，如何？”

公孙策眨了眨眸子，目光流转在杯子和面前的人儿之间。

“不相信我？”耶律文才挑起眉。

踌躇片刻，公孙策接过他手中的那杯清茶，饮尽，“那么，现在我可以走了？”

“自然。”耶律文才在笑。

公孙策抿唇，看他一眼，便侧过身朝帐子外走去。然则刚撩开帐帘，便一阵晕眩，软在某个温暖而寒冷的怀中。

“公孙策，你不该相信我。”

――我又如何舍得，放开你……



“策儿！”庞统在黑暗中猛然睁开双眸。

“元帅？！您没事吧？”帐外守着的小卒担心地问道。

庞统按了按太阳穴：“只是被梦魇着了，无碍。你退下吧。”

“是！”那小卒低垂着头回答，映在帐面上的黑色影子如此谦卑。

而那个公子，从第一次见面到如今，纵使面对赵祯面对他，纵使身陷囵囫狴犴，也不会有这样卑微的样子。他永远是那样略微仰着头，挺直了脊背，仿若任何人也无法进得了眸中的骄傲模样。

策儿……策儿……

方才他，梦见他的策儿，在漫天大雾中，渐行渐远，渐行渐远。

他说……庞统，我再不回来……

头疼欲裂。

公孙策！你一再忤逆我，一再忘却我，然而我却竟然如何也起不了杀心。战了那么多场杀了那么多人，连你都曾说我心狠手辣铁石心肠。然则你又何尝知晓，你站在我的面前，我有如何舍得杀你。甚至于为了不让你伤心难过，我连包拯展昭，都不曾下手。

你若当真胆敢不回来，我一定追到天涯海角，无论如何也会逮住你！为了你，我归隐山田；为了你，我袖手天下；为了你，我不惜弑君；为了你，我重守边关。我敛尽暴戾用尽温柔小心翼翼，只是想让你能明白我对你的好；我纵然负尽了天下人，也从未伤害你一点点。

而你呢，你竟敢一走了之！

你竟敢！

等到天一亮我就会攻城，管他什么破承诺，你若不归，我亦不归；你若不要我，我亦不要自己了。

如此，你该回来了罢。


策儿……

天底下，也只有你，能让我这样护着，宠着，惯着，由着……

（二十二）

三千长空。

透过冰凉的雾气，还可以遥遥看见天幕上那一轮惨白的月。

包拯仰头凝着灰暗而辽阔天空，怔怔问道：“王爷，还有，多少时候？”

“半个时辰。”庞统站到他身边，望向萧关的方向。

还有，半个时辰……半个时辰之后，就能看到他的策儿了。

“王爷……”包拯张了张口，犹豫了半天最终还是欲言又止。

还有，半个时辰……半个时辰之后，公孙策，还会在那里等着他们么？

庞统睨向包拯：“你想说什么？”

“圣上道，”包拯捏了捏拳，沉声道，“必要的时候，他会，牺牲公孙策。”所以他才会来到这里啊。

“牺牲？！策儿是我的人，何时容得他来说什么牺牲？”庞统勃然大怒，“哼，本王有策儿，又何苦要逼下他赵老六的江山？但如若策儿因他而伤，亦定是要讨要回来的。”

包拯只道：“皇上其实也是明白，王爷您，是无论如何不会让公孙策受一点点的伤。然皇上作如何选择，自是有道理。”

“好，如此你便说说，什么样的道理要他选择牺牲策儿？”庞统问道。

包拯唇舌艰涩，极缓慢地道：“一个公孙策，能换得，宋辽之间整整十年的安定。”

庞统半眯起了眼睛，“这是，耶律文才答应赵老六的？”

“不。”包拯一字一顿，“是整个耶，律，家，族。”



惨白的月儿流连在天幕上，一点一点缓慢落下，东方已然露出了鱼肚白。

还有……一刻钟。

庞统一身厚重的铠甲，火一般艳绝的红色斗篷塞北十一月的冰寒北风中狷狂飞扬起来。他跨上枣红色的高大骏马，闭了闭眼睛，掉过马头面向展昭萧偌邯：“偌邯展昭，即刻出发，往东，破耶律俊才。”

纵然展昭平日里厌恶透了庞统，也对萧偌邯心存芥蒂，但在这一刻，他也不由恭敬地道：“是。”

庞统看着他们领兵而去，半晌才回过头来，绷紧了嘴角：“兵分三路。东门飞云骑，西门老二你带兵去攻。快去！南门，剩下的，跟我冲。”扬高了声音，“只许胜！不许败！”

“是！”将士们昂首挺立英姿焕发，气势十足地应声，震天撼地的骁狂。

战鼓开始敲起。

战旗开始扬起。

庞统举起手做“发兵”的手势，介胄在东方缓缓蔓延开来的朝霞之中反射出刺目的光芒，火红斗篷在寒风里猎猎飘扬。

“杀！”

一声号令，万箭齐发，万军齐杀。

一路砍杀……一路血腥……

雾气渐渐散开来，城门开，辽军背水一战，反攻宋军，拼了命地一路厮杀。兵戎相见，铿锵震耳，身边的将士一个个倒下，有辽兵，也有宋兵……

庞统早已杀红了眼，见了敌军便砍。手腕上的经络“突突”的跳动手中的长剑沾满了鲜血，在清晨微薄的阳光下散现妖异的光。

主帅如斯挥斥方遒沉鸷不伐，宋兵登时军心大振，拼杀更是激烈。

杀！杀！杀！

四周都是用鲜血浸染的生命……

倒地的身体之下细细流淌的血液蜿蜒成一条断断续续的线……



“报！宋军攻进来了！”

“报！东门被破！”

“报……”

耶律文才面无表情，侧过头问道：“挡不住了么？”

领兵的将军跪在地上：“琴酒无能。”

“罢了。”耶律文才站起身，“琴酒，公孙公子如何了？”

“有弈松守着，公子很安全。主人不必担心。”琴酒亦站起来，跟在耶律文才的身后。

“很好。那么，那个人，也准备好了？”耶律文才露出一点点笑容。

“是的。”

耶律文才一步一步登上城楼，“琴酒。收兵，”顿了顿，“降。”

琴酒瞪大了眼睛，沉默地盯着耶律文才一步一步远去的决绝背影几秒钟，最终颔首，道：“是。”

那位公孙公子的风华卓绝他是听说过的，漫卷诗书，满腹经纶，书画音律诗词歌赋皆造诣颇高。原本他只当是传言，莞尔一笑罢了。

而那位公孙公子的音容笑貌他也是见过的，的确是流传中的美如冠玉俊朗无双。至少，能让这般心高气傲眼高于顶的主人看上眼，就已定然非是寻常人。

王妃是极灵秀的美人，然而公孙公子却更是风华绝代。虽身为男子，却明眸善睐；虽身为男子，但琴酒一点儿不觉得耶律文才爱上公孙公子是怎样的不应该。

仿佛那么美好的男子，生来就是该被天下人爱上的。

生来就是让人用一切的一切来换得的。

就如同，主人反复吟着的。

公子一颜倾天下。



“包大哥！包大哥！”展昭一路疾奔，“辽军降了！”

“嗯。”不知为何，包拯总隐隐地觉得不安，“展昭，庞统呢？”

展昭皱皱眉，“已经进萧关了罢。我们也过去，公孙大哥还在那里呢！”说着就拉起包拯转身跑过去。一眼瞥见萧偌邯过来，面上就是一寒，翻他一眼绝尘而去。

“我说展昭，你和萧将军，怎么了？”包拯好奇问道。

展昭回过头乜他，“我以前哪能叫你包大哥，明明就是三八大哥。”

“嘿展昭你怎么别的不学，就学公孙策嘴毒？”

“什么嘴毒？我们是说实话。”

“你……”

“别吵！”展昭在乜他一眼，随手拉过一个士兵，问道：“哎，公孙公子在哪儿？”

那小兵眼神闪闪烁烁，支支吾吾地说不清楚。

心里好不容易被冲淡了些的不安现在一股脑儿地涌上心口，包拯一怒，拽着小兵劈头就吼：“快说啊！公孙公子在哪里？！”

小兵吓得一哆嗦：“公公孙大人的尸体在在在……西阁！”

“尸体？！”展昭揪住他的衣领，“什么尸体？你给我说清楚！”

“展少侠饶命啊！是是是是公孙大人昨夜在西阁自刎，这会儿尸体还在那儿呢！”

展昭和包拯恨恨地甩开他，拔腿就奔。

“公孙大哥！”展昭喘着粗气冲上楼，只看到公孙策安静地躺在锦榻上。

依旧是长发如缎如墨，肌肤如脂如玉。纤长睫毛投下一小片阴影，凉凉薄薄的双唇微微上扬，定格成蛊惑人心的清绝笑容。

依旧是一身青衫疏朗，衣襟上绣的翠竹是他的傲骨铮铮。腰间还挂着那个自挂上就没摘下过的锦囊，一面束竹，一面冠龙。

依旧是那般的沈腰潘鬓翩翩模样，像一株雪兰，像一井古潭；像天空中最明亮的星星，像花丛里最明丽的花朵；像羊脂玉的气质水墨画的留白，像未央宫的烟波唐宇的霓裳。

倘若……

没有颈上那抹深红……

没有榻边那柄利刃……

“公孙……策……”包拯身子一软，地跌坐在地上。

一旁的展昭也是说不出话，怔怔地望着公孙策。

庞统如鞭在喉，男子倔强的眼泪在眼眶里不停打转，偏就是滞留着。

――“庞统。我，从来不做会后悔的决定。”

――“只可惜，不能与你一道守着梨花开了。”

――“你若敢死，我也死了；你若敢伤，我也伤了；你若，不归，我也不归。”

――“庞统，你……你若要，我就给。”

――“庞统……我再不回来……”

策儿……

你怎么可以，当真再不回来……




史记。

景佑三年冬，萧关之盟，辽降。辽宋十年不战。

同年十一月末，礼部侍郎公孙策，殉国。举国同哀。

（二十三）

十二月的第一日。

处理完一切，庞统整军归京。

长龙般的军队中蔓延着悲憾的气息，没有人笑得出来，亦没有人能为打了胜仗而高兴起来。那口漆黑冰冷的棺椁，抬在队伍最前面，抬在庞统身边。

包拯再看了一眼棺木，策马退到队伍的最后，与展昭并行：“展昭，你可有觉得，奇怪么？”

“哪里奇怪？”展昭自公孙策不在之后，整日整日地魂不守舍，哪里还关注得了什么。

包拯示意他骑慢点，拉开与行军队伍的距离之后，才缓缓道：“虽然身材样貌什么都是一模一样，可不知道为什么，我还是觉得这个公孙策很是奇怪。总让我觉得别扭。”

“可能是因为你尸体看多了，恍惚了。”展昭没有心情和他讨论，顿时有些不耐烦。

包拯自然不会看不出来，一面无奈，一面沉声道：“展昭！那么耶律文才呢？签定萧关之盟的是他兄长耶律俊才，那么耶律文才去了哪里？”

一提起耶律文才展昭就怒火中烧：“还能去哪里，定是逃回辽国去了！哼，他要还敢出现在这里，我一定杀了他！”

“不要冲动，展昭！”包拯伸长手拍了拍他的肩，“你想想，公孙策这样的人，怎么可能会自刎？”

“那也不排除，是耶律文才逼迫的可能。”

“是。但是展昭你别忘了，虽然我也很不想承认，可还是不得不承认――这个南院大王爱的人是公孙策。就好像你，你会舍得让他死么？”

展昭想了想：“自然不舍得。”

“是啊。”包拯斟酌着，“况且，在土城的时候我们就见识过耶律文才的人品。你们都说了，他和公孙策很像。都是这样心高气傲的人，岂不又都是不会做出临阵脱逃的事情的么。”

展昭锁眉，思考了半天：“包大哥，这的确是有疑点。但是我们所看到的，亦的的确确是公孙大哥，这你又怎么解释？”

包拯无言。是啊，这怎么解释。

他想过公孙策是假死，然而那道伤口深有一寸，脉络断成两段，根本没有存活的机会；他也想过那是替身，然而那具身体从头到脚的每一寸都无不是他所熟悉的公孙策。

公孙策……

究竟是，当真有所疑点，还是，他无法接受他的死呢……



小径绿稀，芳郊红遍。

步转回廊，半落梅花婉娩香。

梅花已经渐渐地开出来了，娇娇悄悄的红色，到花瓣的边缘又转而淡成了浅粉色，迷蒙的霜雾散落在上，一点点模糊了视线。

“啪”的一声，赵祯手里的奏折掉在地上。

下面跪着的大臣战战兢兢，大气儿也不敢出。而他，只是出神地望着稍稍绵延进窗内的梅树。

梅花开了……

但是那个人，回不来了……

他真的，牺牲了他……

“你下去罢。”赵祯挥了挥手，依旧凝望着那株梅树。

“是。”那大臣叩首退下，抹了抹额头，大冷天的，竟惊出了一层细细密密的虚汗。



赵祯听着厚重的朱木宫门在悠长的“吱嘎――”一声后缓缓合上，跌坐到椅子上，展开金色的绫锦，挥笔在上书写。不由兀自苦笑出声。

那个人啊……

到死也不是自己的。

那个公子，生在江南。

江南之地给人的感觉应当都是：男男女女说话间均均带着吴侬软语的风情，顾盼间均均抛来羞花闭月的妩媚。

洞桥莫愁，十里秦淮十里月。

南水柔柳，一眼红豆一眼思。

而那个公子，自有着江南人该有的柔软和妩媚，却分明又有独树一帜的傲气。那傲气，不仅仅是来自他的才学满腹，也不仅仅是来自他的官职地位。那是一种与生俱来不可磨灭的气度，教人如何也挪不开眼的玉骨冰清。

他看过他醒，那是面若白玉；他看过他醉，那是醉玉颓山。

那个伏梢未尽的夏日，他曾笑称：“依朕看，昔年何晏亦是比不上你的风华；日后可直接唤你为‘傅粉侍郎’了。”

一季一季轮回，而今，却再也无法走到他也在的夏日了。

他曾经问包拯：“大宋天下，公孙策。你说，我选哪一个？”

一面是大宋江山黎民百姓，是他作为一个国家的君主的责任；另一面是谦谦君子温良书生，是他朝朝暮暮心心念念的绝世的佳人。

不是没有妄想过。

他也可以像殷商纣王像吴王夫差一样，可以不要这皇位不要这江山，只为了这个美人。

只是自作多情，这个美人的心里，根本没有他。

他甚至连为了他而倾尽天下的机会都没有。

万般可怜，不过一厢情愿……

赵祯搁下狼毫，终于再笑不出来。



奉天承运，皇帝诏曰：

追封公孙策为一品定远国公，谥忠烈。




“醒了？”轻柔的女音响在耳畔，如同棉絮一般。

他皱了皱眉，吃力地睁开眸子。俄而才看清眼前的人，不免吃了一惊：“……小风筝？”

陈鸳点了点头：“你睡了很久了。”

“我？”突然有什么从脑袋中一闪而过，“耶律文才在哪里？”

她咬了咬唇，叹道：“他还没回来。我看，你也知道这是哪里了罢。”

“南院王府么？”公孙策一想便知。

“你知晓便是最好。”陈鸳站起身来。

公孙策歪头思量片刻，道：“你们难道不担心展昭他们潜进来找我？”

“不担心。”她端过桌案上还有余热的药碗，递到他面前，面容在阳光与窗柩的阴影下明明暗暗的，说不出是开心还是难过的表情，“因为对于他们来说，你……已经是一个死人了。”

公孙策不接过那碗药，也不说话，只是看着她。

她有些支不住，将药碗放到他手中，避开了他的目光，道：“文才找了个和你身高体形一样的男人，找人给他易了容，那人便成了你的替死鬼。”

“这、这怎么可能！包拯虽然缺心眼儿，但面对尸体他向来心细如尘，不可能看不出破绽。”公孙策蹙眉急道。

“别人也许不可能。然而如若这个来为他易容的人是弈松，那就另当别论了。”缓了缓，“这个弈松其实我不是很熟悉，只知道他和琴酒，他们两个人是文才身边的。但我知道弈松易容用的都是真人面，再不知用的什么法子之后，使得面皮与那人融合，将看不出任何粘合的痕迹。”

公孙策愣了愣，“竟会有，这样的方法……如此，所有人，都会以为我死了，展昭，包拯，包大娘，皇上……”还有，那个冤家啊……

那个冤家，定然同样以为他已经亡故了罢。

那狷放个张狂的男人……那个桀骜不羁的男人……那个无往而不胜的男人……那个微微半眯着眼睛似笑非笑的男人……


他，会不会……痛……

（二十四）

《礼记》中道：文以琴瑟，动以干戚，饰以羽旄，从以箫管。

就如同一闭上眼睛便想起了，那个轻颦浅笑粉妆玉砌的翩翩公子。

十二月的第四日，辽地下起了大雪。可怜今夜鹅毛雪，引得高情鹤氅人。

耶律文才心情好得很，差了琴酒为自己备下了一把精致的琴，亲自捧着拿到公孙策房中。在门口听着那书生从花雕门内传来的清灵声音，心中又止不住一阵飘然。

他推门而进，笑道：“公孙策。”

公孙策放下手中的书，抬起头来，“大……雷我琴？”蓦地眼睛一亮，眉头挑了挑。

“不愧是公孙策，一眼就看出来了。”耶律文才将古琴放在岸上。

公孙策不冷不热地翻他一眼，道：“唐代制琴最有名的是四川雷氏，雷氏造的琴被称为‘雷我琴’。他们都在自己制作的琴全上刻上自己的名字。是那几个字刻得太显眼了。当然，我不否认这也是我有眼色。”

耶律文才扬眉：“那是自然。”指尖轻扫过一片琴弦，“送你的。”

公孙策叹道：“雷我琴想来被认为是‘精妙无比，弹之者众’，果真是如若行云流水般虚鸣而响亮。如此贵重，公孙策心领而已。”

“心领？”耶律文才一下子寒下了脸，“这本就是特意为你准备的。大辽粗犷，谁人能懂得雷我琴的风雅？”顿了一顿又道：“公孙策你若是不收，我也不想留着，那便只有毁了它。只是可惜雷威的心血了。”

公孙策微凝眸，倾身去看：“四川雷氏是世代造琴，其中更是以雷威最有名；而你倒是说的那么轻松，暴殄天物。”

耶律文才不由失笑，道：“呵，你说我暴殄天物啊？可是在我眼里，分明只你一人是天物；我暴殄了么？”

“你！不知羞耻！”公孙策气极，背过身子。

哪想耶律文才也在身边坐下了，似笑非笑的：“好好好，我是不知羞耻，可那位中州王呢？难道他不曾这般放肆？”

突然冒出的这句话不可避免地让公孙策突然的想起了那一夜的荒唐与缠绵，不禁赤红烟霞涌上面颊。他干咳一声，道：“他……他岂敢啊……”

耶律文才看他这一脸的羞容，控住不住地大皱眉头：“他能给你的，我照样能给。”

“的确。锦衣玉食，珠围翠绕，什么样的荣华富贵你们给不了？但我公孙策不是弱小女子，又何须依傍你们来生存？”公孙策摇头。

“我从来没有把你当成女子！”

“我知道。我还知道，庞统能强硬，你也能；庞统能温柔，你也能；庞统能怎样，你都能。然则你漏下了最重要的一点，那便是庞统能让我爱他，你不能。”

耶律文才简直不能置信眼前这个说着冰冷的话却噙着温润的笑的人，是公孙策：“你！”

“我？”公孙策笑容更深，“我说错了么？人们道，可恨之人必有可怜之处。而万般可怜，皆是出于一厢情愿罢了。”

“……好，好一个‘万般可怜，皆是出于一厢情愿’，公孙策，我摘你锦囊，让你假死，迷晕了你，遣至大辽。你定然是恨煞我了。”耶律文才倏忽阴狠了双眸，惨笑道，“然则公孙策，可恨也好，可怜也罢，纵然一厢情愿，我亦不会放开你。”

公孙策清清淡淡地看着他，半弯起唇来笑道：“公孙策？这里，又何来的公孙策？那位谥号忠烈的公子，不是前些日子殉国的么？还被追封为了一品定远国公啊。”

耶律文才僵住身子，全身的血液都仿佛凝固了一般的，彻骨的寒冷。

“那么我是谁呢？我没有姓名没有身份，不知从何出来到何处去。又怎么可能是公孙公子？我是个，被放逐的人。”公孙策云淡风轻地道，“年华易老，也不过是在斑驳的过去面前，看到我荒芜的将来。”

“公孙……”耶律文才紧紧锁着眉头，“……策……跟在我身边，就让你这般痛楚？”


公孙策淡淡笑着：“没有。”痛与不痛，还有什么分别？

――都是，已经死了的人。

――谁人都相信，他已经死了。

――那个人，也相信……么？

十二月十二日。

宜，破土，安葬，祭祀；忌，斋醮，祈福，动土。

公孙策，厚葬。

庞统站在矮山坡上观望，一脸平静地问身边的包拯：“包拯，难道你，从不觉得奇怪？策儿这样热爱生命敬重生命的人，如何会自刎？”

“下官，的确怀疑过。”包拯渐渐红了眼眶，侧过头去不看那口沉重而贵重的棺椁。

庞统捏紧了拳头，气血上涌：“如此，结果呢？”

包拯咬唇道：“那的确是公孙策。”他和另外三个仵作仔细检查仍然没有发现尸体上有任何疑点。对于尸体，还是公孙策在行得多，倘若公孙策在这儿，说不定就能发现什么了。

真是天理循环，他检验过那么多尸体，怎么也没想到会有那么一天，他要亲手来检验他最爱恋最仰慕的公孙公子的尸首。

天意如此，造化弄人。

“的确是……是他……”庞统闭上眼睛喃喃，蓦地喉口一阵腥甜，全身顿失了气力，禁不住跌跪在土地上。

“王爷！”

“将军！”

“主人！”

……

身边的包拯，隐在暗处的暗卫，守在几步之外的飞云骑，一个个都慌忙围过来，唤他的，大吼找大夫的，凌乱的声音，嘈杂成一片，渐渐的渐渐的模糊了，消远了。

可惟独，没有那声清越的倔强的“庞统”响在耳畔……

策儿……

我……终于觉得累了……



“喂，庞统。”那个公子摇扇浅笑，眉目飞扬。

“嗯？作什么？”庞统睁不开双眼，亦不想睁开双眼。

他知道自己浑浑噩噩地在做梦。梦见经年之前的他与他。他的眉眼如画，他的睥睨天下。

“我问你啊，倘若，我说倘若啊，我若是当真喜欢了别人了，你会怎么样？”他趴在他的肩头，双眸闪闪亮亮的。

“我会，难过的死掉了。”庞统一把将人儿揽住，安放在腿上。

“你！”那公子一下红了脸，“你正经一点儿啊。我很认真的好不好。”

他便笑，抓住他的手按在自己的心口：“我也是很认真的啊，我的策儿。”

公孙策就那么怔怔地，也不晓得将手移开，反不由问：“这样，那你会，把我怎么样？”

这回庞统想了很久。

终于缓缓半眯起眼睛，勾起半边唇角，抵住公孙策的额头：

“非我族类，其心必异；其言可恕，其心可诛！”

“……庞统……”那人儿愣了半天，颤声开口，一向伶牙俐齿，这会儿竟只挤出了“庞统”二字。

公孙策一定没想到，他会有这样强势这样强硬这样不容拒绝的告白。

他叹息着搂住他，满足地轻唤：“策儿……”


“策儿……”

果真是，如你所说。

茕茕孤凄，不若相思兮；

孑孑独遗，不如相守兮。


（二十五）

天色暗下来。

展昭赶到中州王府的时候，已经是子时了。

包拯连忙把他拉到长廊，问道：“查到了么？”

“很奇怪。”展昭摇了摇头。

“什么？”包拯皱起眉。

“我一路追查，可什么线索都没有，一干二净的。”

“啊？！”

展昭摸摸脑袋，一脸苦恼：“所以我才说很奇怪啊。按说，倘若耶律文才果真没有用什么方法来偷天换日，那无可查询倒还情有可原。但天下没有无缝的墙，他拿一纸承诺来要挟公孙大哥的事，就算隐瞒得再好，也不该没人知道。”

包拯环着手臂思量：“可是现下，偏偏就是没有人知道这件事。耶律家的人，也都是揣着明白装糊涂，只告诉你说，公孙大人不是已经殓送回去了么。是吧。”

展昭眨眨眼，问道：“包大哥，你怎么知道？”

“不管是辽是宋，官宦之家都不过如此，想想便也知道了。”

“哦……”展昭敛下眉眼，靠着柱子叹气，“包大哥，没有提示，没有线索，没有任何的蛛丝马迹。会不会，真是我们多疑了？也许公孙大哥他……”

包拯扶住额头，“展昭。公孙策是那么聪明的人，他在所有人的心目中，简直就是天神一般的存在。我，我无论如何也无法想象，他会寻死。”

展昭深吸一口气：“我也是，同样无法想像的啊。”侧过脸去看，透过半开的窗，那个昔日张扬嚣狂唯我独尊的男子，此刻却由忠心的下属守着，静静躺在锦榻上，仿若失了生命，“他，亦是如此罢。”

“是啊，我以往一直以为，庞大王爷不过是件公孙策眉清目秀又倔强骄傲，一时兴起罢了。而今才算知道，原来庞统爱公孙策，爱的那么深。”然而他对公孙策的爱，又浅到哪里去？



展昭望了望依旧昏迷的庞统，再望了望在高高灯笼照耀下面容晦明不定的包拯，轻声道：“包大哥……我要，离开了。”

包拯低着头，看不出表情，他只是低低地回了一声：“嗯。”想走的，终究要走。

展昭握紧巨阙，转过身，一步一步迈过长廊。

“展昭！”

身后猝然响起熟悉的声音。

――萧偌邯。

他回过头。眼眸漆黑如墨，黯淡了一切的光华。在这墨色的眸子中，世界里一切缤纷的色彩都在慢慢褪下，褪成涩仄的灰暗墨迹。

在那眼墨色的画卷中，年轻的将军侧身而立，绿衣翩扬，青色发簪挽落的黑发流水似的。清澈的眸，静得仿若凝固的河水。

展昭看着萧偌邯，萧偌邯也看着展昭。天地之间，星月之下，川流的空气之中，仿佛只剩下他们两人彼此的凝视。

萧偌邯张开了唇，无声地道。

他说，对不起。

展昭轻笑，他也张开唇，无声地道。

他说，我知道。

而后。转身。离开。一步，一世前尘。



“知道么？展昭离开了。”陈鸳支着下巴打量公孙策。

公孙策看她一眼，笑得讥讽：“我在这里，与身处狴犴无异。若非你现下相告，我又如何知道。”

她点过桌上的茶杯转来转去地玩：“公孙策啊，你也晓得的，他耶律文才办事，向来万无一失。你的尸体也有了，也找不到真正的你，也就是说，公孙侍郎这个流传，从此当真成了一个传说罢了。”

“我知道。”他还是那副云淡风轻的模样。仿佛方才小风筝讲的那一切，都不过是坊间流传，与他无关。

陈鸳白费一番气力，气结：“你！现在你在这里，耶律他，对你势在必得了。无论你的心是不是他的，总之现在你这人，是他的了。”

“不是。”公孙策皱了下眉，很快又舒展开来，“庞统曾经说，他是我的。他问我如此我便要还是不要。他说，而我，我不是任何人的，我是我自己的。”

然而他忘记了，在过去的过去，眼前这个嫁作人妇的女子，是与他朝夕相对的恋人。

陈鸳听罢，隐去了容色，面无表情：“公孙策，你可知道，以前，我是真的以为，我能够和你厮守到老。”

他看向她，如鞭在喉。

她月锦华裳，眉目深艳――艳绝凄绝。她惨然笑道：“你遇见庞统，在我之前。我常想，也许，在你的心里，比之庞统，我会有更中的分量。其实，是我痴心妄想了。”

“小风筝……我，他……”公孙策不知道该说什么。

她依旧笑着：“我差点忘了，在以前的记忆，你把庞统遗失了。那你一定不知道，我离开的真正原因。”

“什、么？”

“表面上看来，是我生你气埋怨你让我冤枉坐牢；事实上，是因为在开封府那一日，庞统在指证是我杀了小蛮，而你，你的目光却一直在庞统身上！那样深情的眼神，你从不曾那样看过我。

“那时候在京城，传遍了你和庞统之间的流言蜚语。我不想当真，可是你们，却是当真在相爱！我亲耳听见你对庞统说，你动心了。

“你对他，动心了。”

公孙策头一回这样手足无措：“我，我，记不得了。”

“你记不得了，我却记得清楚。”女子惆怅，“是否造化弄人？我一气之下跑到辽国。耶律文才这个人，怜香惜玉，如斯温柔。我以为他是爱我的，可谁曾想，他爱的，亦是我所爱着的你啊。”

“……对不起。”公孙策闭了闭双眼，口舌干涩，满心的愧疚怅惘只能寄由在这三个字之上。

“对不起？对不起！你以为我要你的对不起么？现在，我已经成了南院王妃。身不由己。好在，衣锦裳华，耶律对我不差。可不就是因为，我和他，同是天涯沦落人。”陈鸳垂眉掩了掩眼角，敛了神色愀然。

“身为南院王妃，不好在男子房中久坐。我先回去了。”她霍然长身而起，一身绣金纹衣锦云裙长拖在地。她走到门口，突然顿了一下脚步，才离开。

她转身之前，她说……

……庞统，一病不起，生死未卜。



庞统……

庞统…….

那个男人，怎么会，一病不起，生死未卜？

那个不可一世的男人啊。他大笑起来的模样，他伫立一方的模样，他似笑非笑的模样，他半眯起眼睛勾起半边唇角的模样……

仿佛幻影一般不断地闪现在公孙策的眼前。

他说，别怕，我们回家。

他说，谁料想。你记得天下人。唯独忘了我。

他说，只要你要，我就给你。什么都给你。命也给你。

他说，咱们还有明年，后年，很多年。

他说，策儿，你担心我是不是？

他说，金戈铁骑为天下，指点江山与和璧。

指点江山与和璧啊……

他还没来得及，与他一同，指点江山啊……

（二十六）

翌日。

公孙策在房内试音。雷我琴琴音缥缈而悠长。横拖千里外，绵延成多年前那抹狭长的笑意……

那人颔首问道：“你，便是公孙策？”

眉长入鬓，双眸修狭，一派似笑非笑的漫不经心。

公孙策琴思被扰乱，不由怒上心来，耐着性子不怎么客气地问：“你是何人？”

“我啊，”他的眼中满是戏谑，“我只是慕名而来的无名之辈罢了。今日得见公子盛容，我……”

公孙策奇怪这人怎么不说下去了，抬起头来看他。

怎料这一眼，撞进他的眸子，竟迤逦成了万年的细水长流。

光阴便仿佛是在这一刻凋零了，柔软地静止在琴弦之间，再也无法流淌开来。手指早已僵住，而缠绵的琴声却更旖旎地绵延在耳畔。

世界如此喧嚣。长亭外高大的树在清风种枝叶婆娑，栖息在上的鸟儿彼此叽叽喳喳地叫唤个不停，草地花丛间还有不知谁家的小孩追逐嬉闹。

然而那个人温煦的清浅的声息却万分清晰地散入他的耳廓。

“我……死也甘心。”

谁的眼中盛满惊讶？谁的脸上铺满霞胭？谁的心里涌过一缕悸动？谁的指尖轻颤乱了之下的琴音？

而被扰乱的，又何止是琴思？



那是……

那人分明是……

公孙策直觉头疼欲裂战栗的感觉从每一根发丝渗入大脑，寒冷而旭暖的温度在胸腔内破碎开来。

“庞统……”他抱着脑袋跌坐在地，，眼光中世界苍白一片，唯有庞统似笑非笑的模样浓墨重彩鲜明非常。

那是他遇见庞统。

可为何，偏是在这样的时候这样的处境之下，如此突兀地让他想起那宿最是Q蘼的初相见……



耶律文才推门而进，却见公孙策蜷着身子缩在地上光洁额头上沁了一层细细密密的薄汗。

他心中顿惊，急忙跑过去抱起依然意识迷乱的公孙策，吩咐身边的琴酒去请大夫。转个身将人儿轻柔地放在床榻上

公孙策在浑浑噩噩间无意识地低喃着。

耶律文才无作他想，俯身去听，待终于听清楚他含含糊糊地讲了什么，不由僵立住。

痛――彻心扉。

支离破碎的呢喃散落在空气里。

“庞统……”



而庞统在千里之外，自然是无法听见公孙策的掎念。他依旧昏迷着，什么狠戾什么残忍统统消失不见，竟像极了是没有生命没有灵魂的木偶。

包拯听赵祯这般缓缓道来，也不禁怔住。以前他从来不知道原来果然人非完人，像庞统这个人居然也会有如此脆弱的时候。

他记得庞统将烈酒一饮而尽，神色淡然，道：“算了，我是个不受欢迎的人。因为，我只会给人带来绝望。”这样本该寂寞非常的言语由他说出来，却寂寞得孤傲，鸷鸟一般的孤傲。

他记得庞统半眯起眼睛，似笑非笑漫不经心，他道：“我的事情你们不用多管。我爱杀就杀，根本不需要理由。”他一直笑着，他的笑容却分明是不容抵抗不容忤逆的刚愎。

他记得庞统亲手了结曾经的爱人。染血的匕首照射出他的面容。纵然红了眼眶，他依还面无表情：“没有人敢在我面前，批评我爹爹。”那样的羁寡冷酷，容不得让任何人的背叛。

在包拯看来，庞统不容商榷邪佞刚愎，是与生俱来的张扬。他是很多人的仇敌，却仿佛永远不会被击败。他如此危险，又如此强大。

赵祯看着包拯不断变换的神色，道：“包拯，现在，你是不是很恨朕？”

包拯一愣，转而换作了满面无辜：“臣自小甚是愚笨，不知皇上的意思。”

“哼，”赵祯温吞的面色终于有一丝龟裂，“庞统病重。辽宋之间十年不战。朕的江山，河清海晏内外皆平。这一仗的结果，两全其美。但朕知道，你们所有人，定是恨朕。”

包拯俯首拜倒：“皇上乃九龙天子，臣等怎敢恨皇上呢。”

赵祯眯了眯眸子，起身走到包拯跟前：“少说的冠冕堂皇。朕如何不知，你们心里的那个人，都是公孙策。而朕，纵然喜欢他，到头来却要他死。你们恨朕残忍恨朕无情，无可厚非。

然而朕是皇上。大宋天下可以没有公孙策，可以没有你包拯，也可以没有赵祯。但不能没有皇上。

包拯，你可明白？”

包拯再叩首：“臣明白。”一滴泪珠从眼眶逃脱，滚落在冰冷的地面上。

赵祯抿了抿唇，望向窗口那株梅树，只那么几天，花朵已是开得越发明艳了。他叹道：“罢了，恨便恨罢。”

见包拯跪着不语，赵祯闭了闭眼，侧过身子，只消两步就走到了窗前。蓦地心中翻涌上莫名的烦躁，竟鬼使神差地伸长了手臂，“啪”的一声，一枝深红浅粉点缀的枝条应声而断，扬起微薄的粉尘。

――那惊艳了天下的夭桃李陨落了，这花儿却竟敢愈加明媚。

包拯惊了一吓，一瞬间有什么东西在记忆里一闪而过。他抬起头来望过去，目光怔忡地停留在赵祯的……胸口。

好在赵祯没有回过头来，也就没有看见包拯那闪闪亮亮诡异的目光。他无力地勾了勾唇，轻叹：“你先退下罢。”

包拯眨了眨眼，再眨了眨眼，突然牵起大大的笑容，满是溢于言表的兴奋：“臣告退！”


赵祯一直看着包拯跪安离去的身影，不明白他到底何来的欢愉，却到底是满心索然，没了问他的意兴。他扬手扔了残枝，轻声喟叹。

那个公子，那个举世难寻的公子……

他牺牲他，却连一滴眼泪也吝于他。

因为。他是一国之君。

包拯知晓公孙策曾经说过，最是无情帝王家。

然而他也必定没有听过下一句。

――无情皆由无奈起。



包拯出了宫，便直奔中州王府。许是因为萧偌邯吩咐过了，一路畅通无阻地来到庞统房内。

庞统仍然昏迷未醒。

包拯转了转眼眸，唤住一直守在床边的萧偌邯：“萧将军，你可知道展昭往哪里去了么？”

萧偌邯摇摇头：“不知。出什么事了么？”

“那倒没有，”包拯犹豫了片刻，“萧将军，我，有一个不情之请。现下王爷还未清醒，不知萧将军你，能否做主？”

“不妨说来听听。”

“我想，开棺。”

“什么？！”

包拯咬了咬牙，重复道：“我想开棺验尸。我现在几乎可以肯定，那具尸首根本就不是公孙策。”

“啊？”萧偌邯大惊，“这、这怎么可能？你，展昭，还有将军，你们分明……”

“我们的确检查过，但我们却也都忽略了一个细节。”直到方才面对赵祯，才终于想明

白了，“因此萧将军，我必须开棺来确认。”否则又如何甘心。

萧偌邯思量了俄顷，终究点头应允：“好。”



包拯终于又见到了那口漆黑冰冷的棺木。

小心翼翼地屏着呼吸，他推开沉重的椁盖。那公子美如冠玉的容颜暴露在天高云远的苍穹之中，竟还是那一番与平日里无异的流光溢彩。

十二月下旬的时节里，空气中弥漫着彻骨的寒冷。然而包拯微微轻颤着解开那“公孙策”衣襟的手，掌心泛了一层冷汗。

他伸出食指与中指，在他的胸口处比量了两下。H忽大笑起来，“不是！真的不是！果然如此！萧将军，这不是公孙策！这下，恐怕就要麻烦你务必替我找回展昭了！”

萧偌邯亦松了一口气，答应下来。

也许，只是如此……

那个少年，才会回来罢。

而将军，也才能醒过来罢。

因为，公子……

公子是他们的生命他们的灵魂，是他们这一生唯一想要守护的和璧隋珠罢。


（二十七）

北国的天空，于是寒冷的时候，却愈是清明辽阔。

公孙策就着身子半坐在窗前的榻上，开了木窗望向远边的草场。

冷风从窗口灌进来，渐渐的下起了雨。雨滴夹杂着极细小的雪末儿，一同从看不见的天际掉落下来，融进一望无垠的草原之中，一点一点渗透进土壤里。远远望去，天地间只剩白茫茫的一片了。

自那一日之后，公孙策便昏昏沉沉地大病了一场。而今久病初愈，他便如此受寒，身子早已冰冷。

耶律文才进得了门，只见了公孙策这般模样，不由双眸一凛。

公孙策没有回头，也知是他来了，淡淡开口：“大抵你是知道的，我与庞统，原来是在庐州书院中遇见的。”

耶律文才神情骤变：“你，记得那些过往了？”

“没有。”记得的，只是最初那一眼沧然落下的相遇与相思罢了，“然而，病着的这些日子，倒也想明白了很多。”

“哦？”耶律文才施施然坐下，“说来听听。”

公孙策却转过头，蓦然勾唇浅笑。

眼波萦纡，目光潋滟。

竟是……如此危险。

极致的灵秀惊艳，便是危险。

耶律文才怔了一怔，犹是满心怅然若失。

他道是如何会如此长久的爱一个人，且还是一个男子。原是因为这个男子，钟灵毓秀举世无双，无女子那般的明星荧荧，绿云扰扰，却比女子更t美疏软。

彼时公孙策清润的声音便吟在耳边了：“你和皇上，是何交易？”

分明是此许温煦的声线，说出的话也分明是此许清冷。耶律文才一愣：“什么？”

公孙策却顾自望向窗外的雨帘，轻声道：“宋辽之战，先是庞统中毒，后又是那纸承诺。我一到军营，庞统便毒发；我来了辽地，你便战降。十年不战，哪有这样巧合又这样便宜的事情？”

耶律文才苦笑着叹道：“聪明如你，我本就没想着要瞒你。是，我们早早就已开始布局，从你写下那封信开始。十年的安平，是你们宋皇拿你，换来的。你看你一片赤诚鞠躬尽瘁，到头来却要为所谓的大宋天下所牺牲。”

“所以你找一个替身，让世人皆以为我已身亡？”

“我……”

公孙策却冷然道：“既然天下人都知我已然作古，那么大宋便没了我的容身之所。你把我留在辽国，没有人知道我是什么身份什么人。

“如今，我也只不过是一个面容相思的――囚徒――罢了。

“只是实在不曾想到，原来我竟也有这样狼狈的时候。”

囚徒……

他竟说他在大辽，成了囚徒。

狼狈……

他竟说他在他耶律文才的身边，这样狼狈。

他如此爱他，他想要好好好疼惜他，他恨不得把全世界的盛世荣光捧到他面前。他费煞心思，他却毫不领情。

耶律文才心中一窒，“我究竟是什么样的心意你岂会不知？我以往总说大辽的男人都是狼，我可是很凶的。然则你又何时见过我真正对你硬下心来？”

公孙策垂下了眼睑，抿了抿唇：“……那么小风筝呢？当初你分明是如此喜欢她，对她这般温存善好。现下成了你的妻，你却冷落了。”

“是，我承认。对于小风筝，的的确确是不公平的。因为，我心里有的，从来都只是你。我与她，彼此之间不曾相爱，我却因担心她在你身边会夺走你的心，而倾力将她留在大辽，荒殆了她的大好年华。”

却不料，这个颜如玉般的公子，他的心，终究仍不是他的。

公孙策只觉窗外的风仿佛是突然之间猛烈起来，涌进房内砸在身上的满是刺入骨髓的寒冷和疼痛。他用尽全身气力，生生滞留住倔强的眼泪：“我，我不知道，我原以为你……以为你……”言语终于断在喉咙中，再说不出话了。

耶律文才叹口气，凉凉软软地笑了一笑，上前阖了窗子：“你一向畏寒，体子又不佳，还是仔细着身子，别冻坏了。”

公孙策竟只是低低应了一声，乖乖地躺下，展了锦被从头到脚地蒙起来。

从未见过这样子的公孙策，这样的乖巧而任性，可爱得无以复加。耶律文才笑着去轻轻扯下盖住他头脸的被子：“你也不怕被闷坏了。”

公孙策斜了耶律文才一眼，虽然他一直很温柔，但不知为何总觉得他今日温柔得有些反常，想想还是不作声为妙。

耶律文才也不生气，修长手指缠上公孙策的面颊，指腹微微摩挲，留连不去。眼见着那粉雕细琢的公子要发怒了，也还是不舍得放开，沉默了半晌终缓声道：“四个月。可好？”

一句话顿时淋灭公孙策的怒气，他莫名其妙：“什么四个月？”

“你留在大辽，留在我身边，四个月便好。”耶律文才笑容寡淡，“四个月一过，我便任你离开。可好？”

公孙策静静地望向他。良久，良久。他终究扬了扬唇，问道：“我还可以，相信你么？”

耶律文才抚摸过公孙策的三千青丝，怅然道：“这一次，是真的了。”我不再骗你。纵使万般羁绊万般不舍，我终于还是决定，放开对你的禁锢。

与其怨我恨我，心如陌路，不如，不如归去。

“如此，我便相信你。”公孙策轻轻笑了。

如同黑暗中熠熠生辉的夜明珠。

如同云幕遮掩里穿透而出的月亮。

如同烟雨渺约江南地潺潺而过的流水。

他的笑容，绵软如叹息，却又仿佛面朝大海春暖花开的温良：“耶律，下雨了。”

“嗯。”耶律文才亦笑，“下完了雨，很快就要下大雪了。银装素裹，冷艳妖娆。”

公孙策望着紧闭的窗，“江南总也见不到雪，那是温柔的地方。连雨，都是丝丝绵绵朦朦胧胧的总叫人心头生起万般愁恋感伤。”

耶律文才几乎是在一瞬间，便在心思重浮现了这由江南的风情细细氲染而来的公子，执一把天青的绿油纸伞，行走在红墙黛瓦青石街上的身影。

他轻叹着：“那么北地的雨呢？与你，又是如何的一番心情？”这般温软的人儿，定然不喜欢这篇粗犷的土地吧。

公孙策歪头想了想，扬起了唇角：“北方的雨，……让人想飞。耶律文才没想到他会这样说，一时间不由愣住。

公孙策却笑得欢了：“耶律，好像我们这是第一回，没有剑拔弩张，如此平和地说话。”

“是呢。”耶律文才的目光仿佛是凝在公孙策的身上，萧索而又温暖，“我希望，未来这四个月，我们能，一如今日的平和。”

说着站起身，“你休息罢。我先回去了。”

公孙策应了一记，任他伸手抚过自己的眉心，看他落拓的背影，到底还是软了心没能清冷得起来……



耶律文才阖上门，怔怔地望着指尖出神了好一会儿。

他希望……

他只希望……

那个骄傲又倔强的公子，能好好儿的……


半晌。他神色漠然，目染清索。终究还是一步一步迈入廊腰缦回的阴影中：

“弈松，给我四个月罢……”


（二十八）

北地的一月下旬，已经是彻骨的坚寒。

辽都长街，大雪纷飞。城边酒肆，门可罗雀。

展昭是这间酒肆唯一的客人了。

店老板拨了拨算盘，拧着眉头直叹：“唉，这年头，赚俩钱儿真是难呐。”看看展昭搁在桌上的巨阙剑，干脆扔了算盘坐到他对面搭讪：“我说小侠，看你生得白净白净的，是宋人罢？”

“是。”展昭看了他一眼，“你也是。”

“那当然了！别的先不说，比起辽人，起码我长得就精神多了。”那老板眉飞色舞。

展昭却怔住。

曾经，也有谁说过类似的话――才学先不说，起码我长得就比他精神――其实他们两个人除了都生得白净疏软之外，明明一点儿都不相似。可是没有由来的，他这样飞扬起嘴角微挑起眉的得意，让人没由来地就想起那个意气风发的公子。



“小侠？小侠！发什么呆呀？”

“嗯？”展昭回过神，扯扯嘴角，“没什么，只是想起了一个故人。”

店老板摸摸下巴若有所思：“心上人？”

“是呢。”嗯，那公子，是他的，心上人呐……“他啊，在这世上，是最为朗睿智清秀绝伦的人了。”

“咳，情人眼里出西施嘛，心上人自然是最好的。但是说起朗睿智清秀绝伦的，前个儿我还真看到了这么一个人呢，而且是个公子哦。”店老板笑眯眯的，“我在辽国那么多年，还真是头一回见着这般秀美的男子。不过说来也怪，这人儿像是突然冒出来似的，以往还真没在耶律大王身边看见呢。”

展昭蓦地大皱眉头：“你说谁？哪个耶律大王？”

店老板莫名其妙：“什么哪个啊，自然是南院大王耶律文才咯。”

是他……

如同当头棒喝。

那个店老板愣是没看出展昭的反常，还在喋喋不休：“总觉得他们俩有点像的呢。哦对了，那冤家还作了那个公子的画像呢，小侠你稍等着，我去拿来给你开开眼。”说着就“噔噔噔”地跑上楼去了，也不顾展昭是何反应。

他一上楼就踹开最外边的房门，直吼：“喂喂大冤家，咱们上次偶遇的那公子的画像呢？在哪里？”

屋内正披上外袍的男子回过头，眉毛抽了抽：“不就在案上么？”

店老板嘿嘿一笑，卷起轴卷就要跑，却不料被那男子一把扣住，揽进怀里细密的吻落在脸上：“你做的很好。不用再下去了，那公子已经走了。”

“啊？等等！可是饭钱……”

“给你留下了，小财迷。你可知那少侠是何许人么？”

“宋人啊，难道不是么？”

“是宋人。宋国御猫。南侠展昭。而那位公子，他原来是……”

“是，什么人？”

男子勾了勾唇：“大宋第一美人。”



空荡荡的厅堂内寂静无声。阳光从窗口斜斜地打在桌面上，连着瓷白的盘碗，镀上一层金铀，一块儿反射出渺渺远远的光亮。桌上那锭银子，亦是闪闪亮亮。而搁下银子的少侠，早已没了踪影。



“什么？展昭他去了辽国？”

“是。”萧偌邯看着包拯在屋内来来回回地踱步。

包拯想了半天：“既是耶律文才设计让公孙策假死，那么公孙策定在他身边。展昭会到辽国，若不是也如此怀疑，则必定是报仇去。如此倒也好，无论如何都能见到公孙策了。”

“――是么？”磁性疏懒的声音蓦然响起。

包拯与萧偌邯双双惊愕地回过头，只见了那本该昏迷着的人正斜靠着床头，半眯起眼睛细细打量着他们俩。

“将、将军你……”萧偌邯眨眨眼睛唯恐是自己眼花。

庞统倒摆摆手：“无碍，不过是惊梦了一场。到时醒来的光景对极了，方才你们说，策儿他，还活着是么？”却无疑问的语气。

“是的，王爷。”包拯摸摸下颔思量，“下官记得，公孙策曾受过伤，伤痕在离伤口三寸处。而耶律文才纵然能探得他受伤之事，但绝不会想到有人会记住他伤疤的位置。”

“那个，是，本王伤的。”庞统眯起的眸子幽深不见底，“那么，你又是如何这般清楚呢？”

“下官原是为公孙策上过药。”包拯斟酌着。他就知道，庞大醋坛子是一定会揪着这事不放的。

庞统果然凌厉了目光，咄咄逼人：“本网若是没有猜错――你，喜欢策儿。”

心中惊然一痛，包拯认命地叹气：“可公孙策所喜欢的人，是王爷您。”

庞统却冷哼一声：“如此你说，我若杀了你，策儿会不会原谅不了我呢？”

包拯没有回答会与不会，想了想只是道：“倘若心存芥蒂，恩情必减；日渐消磨，恩爱必弛。”

“所以我不杀你。”庞统睨了包拯一眼转而望向一旁桌案上的盆栽。算来已是十月将过了那植株一换再换早已不是将近十个月之前压着那张信笺的了。望君归。望君归。如今他已然归来，然而当初许下如此承诺的那个公子，却失了约。

他扬了扬手：“你们出去罢。我一个人静会儿。”

――从不失约的公孙公子竟也有守不得约的时候――只怕是要用公子这一生，来还欠他的这个约了。



萧偌邯小心地关上门，随包拯一同离开。沉默了半晌终于还是忍不住问：“包大人，当真不用再让太医来瞧瞧了？”

“不用。”包拯也不回头，“王爷那是心病。现有系铃人在，自当解得铃。”

“如此我也放心了。只是公子还在辽国，不知道王爷要作如何。”

“你们王爷是何许人也，他又岂会没了分寸。如今只是我们那点佐证根本不足为据不能叫人信服。只盼着展昭能尽早见到公孙策了。或者……”包拯缓缓道，一回头发现萧偌邯一脸纠结的站在原地，只好着回去拽了人走，“放心吧，王爷都是明白的。”

或者……

飞星将军中州王将如何，谁知道呢。



而庞统心里也自然是明白的。

像公孙策这样的男子死要重如泰山，岂愿轻于鸿毛。他是如斯流光溢彩，仰慕他的人必定不会少。也难免耶律文才会使机，千方百计只为得到一个他。

这一切庞统都能思虑周全，他只是无论如何也没料到公孙策当真就那样杳无音讯了。

以他这般聪明绝顶，却什么线索也不曾留下。究竟是他相信自己最终定能找到他，还是，他真的，再不回来了？

庞统自认也是狠戾冷酷的人，早年长剑短刀伤人毁命从不曾心软过。然则纵然他再无情再强大，他也是会害怕的。

每一个午夜梦回。每一场暗潮汹涌。多少人对他恨之入骨，多少人巴望着他一败不起，多少人想要他的项上人头。他半眯起眼睛，勾起半边嘴角，一切的一切，蜃楼也好，强掳也罢，皆可灰飞烟灭。

然而。

――“庞统……我再不回来……”

唯有那个回眸一笑倾天下的公子，成了他的梦魇。

他唯一害怕的，也只是那个公子，当真再不回来……

也许是庞统是给了公孙策太多的自由，叫他忘了自己面对的是世人皆不敢得罪的中州王。他容他不减傲骨，容他随心所欲；亦许他宠溺纵容，许他一世温柔。

但是他若不归，他不许。

曾经他说，你是公孙策。你不是任何人的，你是你自己的。

然则他庞统从来就不是什么正人君子。所以，这一回，――他要反悔。

那举世无双的公孙公子只是他一个人的策儿，任谁也无法抢走。

公。孙。策。

你是我的。

――无论你承认与否。

（二十九）

当地一缕阳光穿过晓东的云层与雾霭，弥弥散散洒落的时候，院里那棵枯枝零木的梨树，已经站成了永恒。一半在土里安详，一半在空中飞扬。

只是一载都还未至，竟已是如同换了个人间。

一回首，身边依旧魑魅横行，却独独不见了那个身形单薄而傲骨铮铮的公子。

但是……

这一次，他如何都不会再放开了。

庞统披上云纹缎面的白毛狐裘，推开了门就见包拯拽着一脸惺忪的萧偌邯等在中庭。

他挑高了眉毛，明知故问：“包拯，你这是什么意思？”

包拯却是不答反笑，伸手捏一捏萧偌邯的手臂。

那娃儿本是脑袋一点一点地与周公僵持着周旋着，经这么一掐立时睁大眼睛抬起头来咿哩哇啦：“会将军的话包大人说将军和我们今日就要出发去辽国把公子抢回来包大人说了……”

这萧偌邯论谋略论武功都是一等一的好，只可惜从来都是缺心眼儿，一离了战场就很容易被人诓了去。庞统额前黑线，这孩子一激动起来说话就不用停顿：“够了！”

萧偌邯立马条件反射地闭上嘴，一双黑白分明的眼睛眨巴眨巴的。

庞统却拔了剑，架在包拯的肩上似笑非笑：“三国杨修，你知道他是怎么死的么？”

包拯笑了笑，仿佛没有看见有一柄利剑抵着自己的脖颈一般，淡然道：“下关知道。”

庞统半眯起眼睛，又是一派漫不经心的意味深长：“知道就好。”

他收回剑，手一扬就插入剑鞘，扬长而去。

包拯暗自松了一口气，末了拽过惊愣愣看着他的萧偌邯：“出发了，傻孩子。”



在同样的时光流转里，是不一样的澄澈天空。

耶律文才正捧着一富丽端庄的陶俑，迈过脚下低软的草场，笑着唤了近在面前眉清目秀的书生：“兴致那么好？”

公孙策收回远望的目光，转过身来一眼就瞥见那风姿卓越的俑人，双眸登时更清越：“前唐仕女俑！”

耶律文才点点头，将它放在草地上：“这是弈松和琴酒从汴州带回来的……好看么？”

听得“汴州”二字，公孙策还是怔了一怔，转瞬就收回了散落的眼神，跟着摄了摄衣摆半屈腿蹲下：“这仕女俑，花细，粉面，樱唇，倭堕髻，丰满而不臃肿，艳丽而不俗丽……”

“贯穿大唐帝国全盛时期的陶俑，彰显了唐宫琉宇的豪迈以及繁华。这，实乃上上之作。”耶律文才带笑的声息稳稳接住了那书生半扬的尾音。

“对。”公孙策顺着纹路寸寸抚摸过那仕女俑细长的眉目，道，“正如《旧唐书》语，王公百官，竞为厚葬，俑人象马，雕饰如生，徒以……”却蓦然断了声线止了音。

耶律文才微了眉：“怎么不说下去了？”

公孙策下意识地往身边望了一眼，倏忽兀自扬唇浅笑，只是这笑仅仅凝固在嘴角。他怅然：“唔……不卖弄了……”

不卖弄了……

身边没有包拯夸张地大叹“啊果然我还是觉得公孙玄虚这个名字比较配你”，没有小展昭拍拍他的肩转转眼珠调笑一句“嗯，少卖弄”，也……没有那个人，半是宠溺半是心疼地勾起唇角笑道“策儿你就是，太懂了”。

头顶寥远的高空不是江南的委婉，流动着凛冽的空气不是庐州的旭暖，脚下蓬勃的绿草也不是开封的柔软。

这样的陌生。

这样的未知。

所以，还是，不卖弄了。



耶律文才缓缓站起来，低头深深望着那人儿，双手背在身后，轻轻挥了一挥：“如此你是想起了谁呢？庞统，包拯，或者展昭？”

公孙策没有站起来的意思，只是那么下颔抵着膝盖，静静地凝视那尊仕女俑。忽地不经意眼角瞥见左前方不远处那一袭玄色，愣了愣怔怔的抬起头，却只看见那不知晓站了多久的灵秀女子转身而去的决绝背影。

不由地垂下眼睑，叹：“……想起又何妨，未想起又何妨。”都是见不到的，想了又能有什么用。

耶律文才退后一步，皱着眉咳嗽两声，缓声道：“很久之前我就在想。也许，我啊，注定是得不到你的。如今得到了，也是枉然，终究是要失去的。对么？”

一个失神，有几根青黄的长草断在了指尖。

公孙策心中一疼，转过头，然而闯入视线中的，分明是，分明是，――展昭。

身边的北风仿若是一瞬间冷冽起来了，呼啦啦地从未知的天空中灌下来。十步之外的那个少年，褐色的甲衣，手执着巨阙。剑柄上缠绵着的墨黑色柔软发线被深艳的红线缚住，飘逸的流苏在风中荡漾，一点一点地纠缠住了剑身，以及，握剑的那双修长有力的手指。

草原冬日里的太阳高而刺眼，恍惚了眼光。而那背着光而来的少年，仿佛一下子身量高大起来，挡住了模糊的光线，又是冰冷又是温暖的错觉，从四面八方的空旷之中拥过来。

――“展昭…….”

耶律文才眼前一阵晕眩，幸而带着展昭来的琴酒伸手扶住。

是他设的计，是他让展昭与公孙策见面。他只想博得美人一笑，美人固然一笑，而他自己，却是遗了满心的伤。

那美人，一丝一毫都看不见他的付出他的落寞他的用心良苦。

他的眼里，终究是没有他。

他闭了闭眼，叹道：“琴酒，走罢。”



展昭的心头翻腾上极不真实的狂喜，这个让他日日思念夜夜思慕的公子，竟然真的，如此这般完好无缺地在自己的眉眼之中。

这是，他的公孙大哥啊……

他站定了步子，扣住公孙策的手肘，略一用力就轻易将人拉起来。另一只手环过去，围成密闭的拥抱。

脚边安静无声站立着的仕女俑，沉淀了百年的光阴与深沉，细长温婉的眉目映衬着北地廖广的草原。

“公孙大哥……”我，很想你。

“展昭……”我没想到，居然在这里，在这个时候，能够见到你。

公孙策揪了揪少年肩膀处的褶皱，苦笑着：“展昭，我……腿软了。”

（三十）

“弈松。”耶律文才背对着那个着了一袭黑衫的欣长身影，提起酒壶往白玉杯中倒。

“是，主人。”弈松垂下头沉声道，“主人……这酒，您不能再喝了。”

耶律文才自己又是如何不知，该不该喝酒他不是没有分寸的。总归到底弈松还是敬着重着他这个主人：“弈松，你走罢。我早就知晓，在你的心里头，可还有一个小老板。作为一名死士，却有了感情。我留不得你了。我想，你，也不会想留下来罢。”

酒灼了喉：“……弈松你呀，你的心，早就不属于我大辽了。”而那个衣袂临风的公子，他的心，从来就不属于大辽。

弈松一瞬间瞳孔骤缩，慌忙跪下：“是弈松不守规矩，但请主人，赐死。”

赐死？耶律文才只需要张一张口，身后的那条年轻的生命，便就此终结了。多么简单的事情。

他的笑容艰涩在唇角，将杯中浓烈的酒一饮而尽，那酒的火烧火燎便是一直从喉头刺刺烧到胃里去，顿了顿，他道：“你既知道死士若是坏了这规矩，会有何样的下场，却偏还有了不该有的情愫。”



因为。

遇见了便是遇见了。

爱了便是爱了。

是身不由己罢了。

“弈松……”声音沉下去，“弈松，因不守门规，而死于红鸠。从今往后，你再不是弈松。”耶律文才转过身俯视着他，细长的眸子中波澜不兴，“你，明白了么？”

他给他一条生路。

爱若不能得，生则不如死。

既然他耶律文才已然注定是爱不能得，又何必再枉送一条无辜的性命，再让一对相爱的人遭一场爱不能得呢？

所以。

你走罢。带着你的那个小老板。

弈松抬头怔怔望着耶律文才。北地辽国的九尺男儿，却红了眼眶说不出话。他闭了闭眸字，深深地深深地行了一个跪别之礼。

耶律文才瞧着他起身离开，倏忽间拾起的眼帘之前不免缥缈浮现那个眉目深秀的傲气公子，那个眉眼中从没有他的存在的温良书生。蓦地便是喉口一阵腥甜，一点点血迹就染得薄唇凄红。

果然都是如需这般，爱了便是爱了。

爱了便是，身不由己，罢了。



展昭与公孙策绕过长廊，正瞥见弈松的身影消失在转角之后。展昭一愣：“是这个感觉。难道是那个人？”

公孙策拍一拍展昭的额头，笑问道：“谁啊？”

“哦。”展昭咧了咧嘴，“公孙大哥我同你讲过的，先前我来辽国的时候，就是让我知道你还活着的那家酒肆啊，我在那里感到了和这个人一样的气息。嗯，说不定他就是那店老板口中的，冤家罢。”

可是展昭，然而现下，这个人，却出现在这里。

公孙策思忖片刻，敛下眉眼，“行了，那人与我们无关，还是莫要多管。回房罢。”

侧过身去推开房门，第一眼就瞥见那一身月锦的女子坐在桌前悠然喝着茶。

小风筝……

公孙策和展昭僵立在门口，万般的言笑也哽在喉咙里。

陈鸳放下瓷白亮丽的茶杯，一扬秀青色华裳，霍然长身而起。灵秀双目凝一眼公孙策，又辗转至展昭的身上：“前几日，庞统突然醒了。你们，知道么？”

她问的，只是展昭。

公孙策陷在这虎穴龙潭，耶律文才要想藏着瞒着什么事，消息也必定是闭塞的。然而展昭从宋而来，也决不会连一些细微的风声也不清楚。

展昭心下一锁的惊乱，不知所措地望向了公孙策。这些事他当然知道，只是……只是……

只是那朗的公子背对着自己，清明声线在空气中弥漫开来，散入耳廓，消失在更远的地方。那公子道：“我知道。展昭告诉我了。”

瞬间呆楞住的，又岂止是展昭。

缄默了半晌，陈鸳咬了咬牙，终究绝望而不甘地问道：“如此，你高兴么？知道他安然无恙了。”她是聪明的女人，心里又如何没有一个答案。

只是她要听他亲口说。

如若不然。

她无法死心。

“嗯。”公孙策心里又是喜又是悲，嘴角笑容无奈。

小风筝是怎样倔强的人他又如何不知。

只是他是无法给她幸福的。

所以只能让她死心。

陈鸳迅速垂下眼睑掩着积蓄在眼眶里的泪，低下头绕从他的身边出了门。蓦然地脚步却又顿在展昭跟前。

“展昭。”陈鸳抬眼看向他，“原来你已经长得这样高了。”

展昭没有回话，下意识的扭过头看一眼公孙策，突兀地想起大抵是不久之前，又大抵是很久之前，温柔的春天里，那个男子一身浅黄色流水浮梦锦，低头轻嗅一枚软枝黄蝉。双眸微阖，纤睫轻颤。

那是他笑着道，到冬天的时候，说不定他就比他高了。

公孙大哥，早已是冬天了。

公孙大哥，我比你高了。

然而，你还是把我当成小孩子。

你包容我，庇护我，因为我只是弟弟，我只是小孩。

是么？

是么……



陈鸳见他目光变了又变，不由垂睫凉笑。枉她还自诩是个聪慧女子，竟是一直到现在才发觉，原来已经过了那么久的流年，原来华光早已在他们之间隔了那样的千山万水。

在如许长久的时光里，也许这孩子与她，心底里疑惑与不甘是如出一辙。

“为什么？”陈鸳涩声问道。没有转身，没有回头。她就如此形单影只的模样站在北地辽广天幕之下。

――“为什么，你爱上的人，会是庞统呢？”



一整个上午公孙策都只是独自一人呆在房内。

小风筝问他，为什么爱上的人会是庞统。他却全然想不出到底是何缘由。

失去曾经的那些记忆，本是该与人再无交集，见面也如陌路人。然而纵然当真成了陌路人，他也仍旧是一次一次地重新爱上他。

庞统说：“只是没想到，你独独忘记了我。”庞统说：“你又一次，将我忘了。”庞统这样说，他的心就疼得厉害。

仿佛那些与生俱来的清高与曲高和寡的寂寥，就是为了在遇见这个人的那一刻瓦解。

庞统这个冤家。

公孙策漏出一点温良笑意，正站起身来，却偏是谁闯门而入。

他怔了一怔：“耶律？”

耶律文才面色异常苍白，径自上前扣住公孙策的肩，目光咄咄：“庞统来我辽国的事，你知道么？”

庞统来了。

公孙策的心中微微一窒，惊得什么话都说不出来了。

耶律文才却当他默认：“你分明答应我要留在我身边四个月的，你答应的！为何庞统会醒来？为何他会来找你？难道你就连短短四月也如此不愿留给我？！”

公孙策第一次见到这个耶律家的三公子，从来得意风发的南院大王，也会如此失控。不由地愣住：“耶律，我……”

他却吻上来。

霸道。强势。满是掠夺的味道。

公孙策受了一惊吓，慌忙去推他。然而却未想到耶律文才到底也是在辽地长大，是骁勇善战的辽人，气力大得惊人，非是他一个文弱书生能相比，这般禁锢着却是怎么也推不开。

心下一急，他也无作他想地就横心咬了下去。

“唔……”耶律文才捂着唇退后一步，紧了眉冷声道：“你的心里到底只有庞统。如何也不会再容下我了是不是？！”一缕殷红的血从修长的手指间沿着指缝往下淌，“我……我不甘心。”

公孙策咬唇：“耶律我……你、血……”

“主人！”琴酒的声音自门外而来，打断了公孙策的语无伦次。他上前扶住耶律文才，“主人，是琴酒失职。”

“无碍。”耶律文才抹了抹嘴角的血迹，“怎么了？”

琴酒却深深地呼吸，言语偏断在嘴边。

“说！”耶律文才大皱眉头命令。

“……是王妃。”琴酒犹豫着，“王妃她方才……心疾突发……仙去了。”

仙去了。

公孙策掉头瞪向琴酒，惊愕与慌乱模糊了眉目。

“主人……”

“仙去？小风筝仙去了？怎么……可能？！”耶律文才当初无论有没有爱过这个女子，她到底还是与他做了一场夫妻，她到底还是一个善解人意聪慧灵秀的好女子，她到底还是让他觉得他还不只是踽踽独行的孤鸿一只。

“呃……”压抑了许多时光的鲜血，终究还是涌出口。

光明消失在眼前。

（三十一）

大致能够想象得出紧闭的窗门外是怎样的霜天。暮蓝天空积蓄着二月的料峭，冷风从坚硬的土壤之上呼啸而过，袭向更远的地方。大抵还有未融的雪覆盖着草场，在阳光下反射出橙黄暖绿而又逐渐辗转成墨黑色的光彩。

视界如许清晰。

那温良书生就趴在床边安安然然地睡着，藕白的双手搁在锦被上。

耶律文才凝视着公孙策修长的手臂，长久地出了神。

纤细。欣长。指节分明。

他轻握住公孙策的手，带着薄茧的指尖冰凉的触感直冷到了他的心底。他似乎是，很久很久，没有听过公子的琴声了。那雷我琴闲置在屋里，于一片萧寒锦瑟间被搁浅了罢。

“唔……”公孙策向来浅眠，被惊扰了，微蹙起长眉，缓缓拾起眼帘，明亮的光线倾泻下来，让他微微眯了眯双眸。终于看清楚那脸色苍白而笑意缱绻的男子，他惊得霍然起身：“耶律？你醒了！”

那眼角眉梢的，全部都是真切的悲伤与担心。

耶律文才不知是该以何样的心情来面对，索然长叹：“小风筝……”

公孙策恍惚了眉眼，亦是苦涩：“琴酒已经，全然安排妥当。灵寝置在西苑了。”

小风筝是辽国堂堂的南院王妃，后事暂且轮不到他一个宋人来打理。

那一日他看着她惨白的面容，才恍然发觉眼前的人是真真实实地，不在了。是他亏欠了她那么多，是他没有信守予她的承诺，是他亲手毁了她的幸福。他还来不及偿还，这聪慧女子，却先离开了。

他这一辈子，注定了要愧疚难安了。

她留给他的最后一句话，她问，为什么你爱上的人，会是庞统。因他爱的人是庞统，所以她走。然而她，走得太决绝太彻底。

让他，始料未及。

叫他也不由地自问，为什么，我爱上的人，会是你呢，庞统。

耶律文才细细望着公孙策在念想着，半晌之后终无声地叹息：“陪我去看看她罢。”



女子平稳躺在灵床中央，在铺满周围的雪莲之上仿佛安然恬睡一般。床边密密置了一圈冰奁，袅冷的寒气护着她。而她比雪莲更丽比寒冰之气更清的容颜，如此鲜明如此鲜妍如此鲜灵地绽放在面前。

耶律文才到现在才明白，这个女子的美与悲哀。

许是，红颜都如此薄命罢。

耶律文才走上前，轻摄衣摆半伏身凝望陈鸳惨无人色而仍然秀绝的容颜。眼角觑见身后侧那书生眼中盛满了的悲戚愧责，眸色便又是一沉，心思抽痛的感觉在这寂静的空旷的灵堂中越发变得巨大而凶烈。

小风筝……

耶律文才跌坐在地面上，脑袋一歪靠在灵柩上。仿若，是在与棺椁里的那殊色女子促膝长谈似的。

公孙策模糊了眉目，散散移了眼光。在这一天以前，他是当真不知晓那意气风发的，温和而霸气的，如同一匹真正的草原之狼的耶律家的三公子，会如此这般地仿佛一个孩子那样有了无助有了迷惘。

也许，在渐渐远去渐渐消亡的某一个“瞬间”之中，耶律文才是的的确确爱过那个聪慧灵秀的女子。

然而却也正因为他公孙策的存在，这个名字这妆容这旷世的才华，给他自己，以及身边所有至亲至爱至敬的人，带来了多少怎么也无法轮回消载的灾难和磨折。

倘若，他不是公孙策，那么一切都不至于此。

然则。

他偏偏就是公孙策。

想必到如今这步田地，耶律文才该恨他到极致了罢。

耶律文才是该恨公孙策。若非是他，小风筝怎么会香消玉殒？若非是他，他的心怎么会如此摇摆不定挣扎不休？若非是他，他又怎么会落得个这般狼狈不堪……

只是，想到这个“他”是自己惦念了如许时光的公子，耶律文才便怎么也没有法子恨起来了。纵然拿了千万个恨他恶他的理由，却到底抵不了一个他爱他的结果。

小风筝……

她总说，耶律啊，说不定哪天我睡着睡着就去了，或者打个盹儿的光景就心疾发了，那我可真是倒霉透了。我还没找到我的白马良人呢。

这样的一个明眸善睐的女子，本就是该觅着她的良人，被其一生疼爱一世宠溺。而今她却卷入他们的恩怨之中。

恨不愿，爱不能，至死心思难平。

她本是该幸福的。然而是他的自私，是他对公孙策一厢情愿的爱恋，是他扰乱心扉的嫉妒猜疑，禁锢了她，桎梏了她，毁了她该有的一切幸福与自由。

只是他原从未想过，小风筝会走得如此突兀如此教人措手不及。许是她已然问清她想问清的事实，明白她想明白的情思。

所以，死了心。

然则他欠她的终究是还不清了。

这一辈子，他唯一爱的，是公孙策；而唯一对不起的，却是小风筝。

――小风筝……

――望那三尺黄土能掩下他不及偿还的罪孽……

这生死轮回，大抵不过一场大梦如烟，而到底，终究归于大荒无界罢。

如此……

“如此……”耶律文才背对着公孙策，阖上眼睛，“……你，走罢。”

公孙策微愣了一愣。

耶律文才依旧没有回头：“所谓四月之期，不过玩笑。如今我是当真任你离开，不会有任何人阻挡。”留不住的始终留不住，到死也留不住。

公孙策捏住袖子口：“可是……”

“那个人都寻到这里来了，我又能如何。难道你不想回去见他么？我知道你是想的，因而让你离开，现在你若不走，难保**后就不会反悔，再也不放你回了。”耶律文才勾起苍白笑容，四个月又有何用，都是他在这些最后的时光里的自欺欺人罢了。那个书生的心里，只有那飞星将军。

公孙策松开捏紧的拳，转身而去。然则走到门口却又被唤住了。

艰涩的声音在空气中散落，那人始终没有回过头来，“你，恨我么？”

公孙策也未回头，他望着门外的天青日暖，缓缓闭上眸子，又缓缓地睁开：“我一直，把你当作，知己。”

公孙策回到房中寻展昭，正撞见这小孩渴极牛饮的模样。他叹口气：“哪有像你这般喝茶的？你作什么去了，喘成这样？”

展昭把茶壶搁在一边，抓着公孙策的袖子就拽着走：“公孙大哥，方才我偷偷去街上逛了一趟，――庞统来了。”

公孙策茫然的踩着展昭的步子，看向他，眼眶速速红了一圈。庞统，他真的来了这里。

他想见他。为什么，他会那么渴望见到这个冤家呢。

从心底里缓慢腾升的，却是无止尽的悲凉。

他的声线在颤抖：“展昭，我们，可以回去了。”

可以回去了。

回哪里都好。

他只希望在下一刻能够亲眼看见那无往不胜的飞星将军似笑非笑的漫不经心。纵然，一切都是错。

（三十二）

北国的冬日到底不同于开封。

这里没有遍布汴梁四城的瓦 舍 勾 栏，亦没有笙 歌 曼 舞的旖旎风光。这里，天空便是纯粹的蓝，落雪便是纯粹的白，冷风便是纯粹的寒，空气亦是纯粹的凛冽。

这样的纯粹，这样天高云远的廖广，这样波澜壮阔的博大，也正是繁华汴州所永不会拥有的情怀。

经年之前，庞统独自跑到塞北军营里参军，从一名默默无闻的小兵做起。最初的最初，征战沙场保家卫国的意念还远远比不上对北地金戈铁骑戎马天涯之豪迈的向往。

如此百里黄沙，修罗之所；如此夜走苍穹，久行月影；如此甲胄加身，指点江山；如此，是一个将军的壮志凌云，是他这一生的梦想与信念。

只是唯独遗憾的，指点江山日，江山秀丽，和璧莫在。

那一个润如和璧的书生，生就了这般一副柔软矜贵的身骨，总让人觉得仿佛一阵北风就能将他吹断了不盈一握的细细楚腰。

然而庞统却也分明知晓，就是那么的一个公子，骨子里也与他一样向往着江湖秋水多的飒爽豪情，向往着未央宫的长阶前，半夏伏梢的晚霞中，帝王与将相，士为知己死的流传。

他知道，公孙策亦必然是想着他，一如他潜藏在冷势面容下汹涌叫嚣的思念。

――策儿，你可还好？

公孙策跟着展昭绕过檐牙高啄钩心斗角，蓦然间下意识地回过头，瞥见琴酒站在闱阙阴影里注视着他们二人。他匆忙离去之间，尽零散了一眼仓皇落下的责疚。

那日耶律文才晕厥后，人心惶乱，本是离开的最好时机。然则公孙策执意不随展昭而去，支开他找了琴酒。

见到了那暗卫劈面就问：“他还能活多久？”真是亏得他还自小看遍医术内经，竟是不知心思落在何处，如何也不曾看出耶律文才已是染了奇疾日渐衰颓。

琴酒直直盯着公孙策，半晌终究是道：“这便看公子是何时问了。如今看来，琴酒，再无回答。”

“那么！”公孙策垂了垂眼睑，又抬头望向他，道，“倘若在一个月前，我问你，他还能活多久。无论耶律是何饬令，请告诉我，你的回答。”

如公孙策般的智，总归还是能见微知著，有些答案，纵使琴酒不说，他心里到底还是明白的。 

只不过很多时候，一个人如若没有亲耳听到某个事实，他则必定在潜意识的暗示里，如何也不会选择相信。

所以琴酒也到底还是回答了：“倘若在一个月之前，弈松亦尚且在，主人还有，四个月。”


四个月。

那一日下起了雨，夹杂着碎雪末儿掉落在草场上；那一日远方天地相际的端处，尽是白茫茫的雾漫烟缭；那一日他的指尖流连在他的面颊，他温柔而绝望地问：“四个月，可好？”

公孙策知晓这个所谓的“四个月”必定不会寻常，然而他怎么也没想到这会是耶律文才生命终结的时光。

他喃喃着问道：“怎么会这样？耶律怎么会突然害病？”

琴酒始终冰冷的面容有一线瓦解，他叹道：“萧关之战，主人曾和中州王见过一面。那一晚之后，中州王便中了毒。不知公子，可还记得？”

竟然是在那个时候么？


耶律文才说过，那是大辽皇宗密毒，除却耶律家，任何人都解不了。

“那么，病因呢？”

“耶律家的毒，对主人无用。弈松用毒，中州王有恙，而主人无异。本是该如此的。然而公子有锦囊。锦囊之香，相思子之味，引得主人体内积郁良久的毒素一并散了。公子博览群书，大抵是明白了罢。”

公孙策眼光四下流转零离，声线哽咽：“涅盘……竟然是……涅盘…….”

佛语有云：不离诸法而得涅盘。诸法无边，故解脱莫寻。

因而，涅盘成毒。自此无解。

“公孙大哥？公孙大哥？”展昭半委了身子直看着公孙策。

公孙策恍惚回过神，怔怔望了展昭许久，才蓦然发觉原是已经离了辽宫。

离开了……

“展昭。”公孙策侧过身，声音遥远得仿若沉淀了千年，“……小风筝，是怎么去的？”

“公孙大哥……”展昭愣了愣，错愕的目光不知该放在何处。

“你分明是知道的，不必瞒着我。”

是啊，哪里还用瞒着，他的公孙大哥这样聪明，根本没什么能够逃过他的眼睛的。展昭叹着，道：“心疾突发只是用来堵住悠悠众口的借口罢了。她是，……自刎。”





她说，为什么，你爱上的人，会是庞统呢？

她如此站在北地辽广天幕之下，形单影只的模样。

她这样问他。

公孙策以为她会死心，自此逐渐淡忘了他。

她是死了心，死了心……连生命，也一同的，不要了。

他还记得她曾经说，外公死了，我就真是一个人了。若是这一世茕茕，那我可真是倒霉，大概日后等我走的时候，也只是一个人罢。

一语成谶。

小风筝……

你就如此恨我？

你就如此想让我这一辈子，再难安心……么？





公孙策闭上眼，竭尽全力克制住眼睑之下温热的液体涌流出来。

半晌，他缓缓睁开眸子。转过身。 

离开这里。离开。

“策儿。”

那人牵着枣红骏马，逆着阳光站在廖广苍穹下。

他微挑的眉，狭长的眼，嘴角噙着似笑非笑的漫不经心，皓齿相扣，雌浑而温柔的声线所包容的，是自己的名字。

庞统。

庞统……

我们，是不是错了……

“策儿！”庞统却已大步流星走过来，长臂一揽就将人儿拥了个密密实实，“策儿，策儿。”天知道他有多想他。

“庞统……”

我们，是不是不如不见……

“策儿，你可曾想我，心里可有惦着我念着我？”含笑的声音如同蛊惑一般想在耳畔。

“嗯……”

我们，是不是不该在一起……

“策儿，你活着便好。我这就带你回去，我们回家。”

“好……”

可是，明知是错，最终到底还是被他牵着走了……

庞……统……

（三十三）

暗夜悄悄从北边的天际蔓延下来，清冷寥廓的夜幕之中穿行着单薄的云层。窗外呼啸的北风疯也似的“呜啦啦”咆哮不休。

冬寒凝结，而浅浅一轮迳月牙儿悬于中天，从云端重重垂下的刺骨寒冷，直教人，冰寒得绝望。

“今晚就在这客栈里休息一宿，明儿一早我们便回去，如何？”庞统旋身搂住公孙策和声问道。

“嗯。”公孙策淡淡地应了一声，反手推开庞统圈着自己的长臂：“今日累极，我想先睡了。”

庞统眸色一黯，终究只是吻了吻他的鬓角，退出客房。

公孙策怔怔看着合上的门，有些回不过神来。

方才那个男人，竟真是那个所向披靡的飞星将军么？那么的温柔，那么的包容，亦是，那么的受伤。如此强势冷硬的庞统，说一不二不容商榷，他怎么可能怎么可以有，这许的无奈与失落呢……

怎么可以……

“公孙策！你在里面吧？我是包拯啊！”包拯大力敲着门，竟是急得在大寒深冬都渗出了汗。

公孙策被惊了一跳，收回散落的心思，上前开门。然而那扇门甫一打开，就被包拯那厮拽着走了：“我们出去说。”公孙策也只是皱皱眉头，终究没有反抗地任着包拯牵去，到底没注意到廊道拐角处那道倏忽暗下的眼光。

到走出了明灭不定的灯火阑珊的影子，公孙策才站定步子，问道：“什么事非要到外边来说？”

“我也是刚知道的，”包拯纠结起眉眼，来来回回地徘徊，“庞统和展昭的意思是先瞒着你，但是我想来想去还是觉得有些事情毕竟是纸包不住火，你该知道的现下就该告诉你。”

“是，出事了么？”公孙策自然是了解包拯的，这黑炭平日里鲜少会如此絮叨。

“是――耶律文才。酉时那会儿，薨了。据说是中了他的贴身暗卫弈松的毒。”包拯小心地拿眼角瞥瞥，一颗心悬在半空。

公孙策抿紧的唇畔，苍白半垂的眼睑之下盈出一点两点清光。

薨了……么。

他不过适才离开，耶律文才就仙逝了。

当初前南院大王萧军死之后，也就是耶律文才走马上任罢了。而现如今，这个男子无疑是耶律家中最重要的一枚角色，他若是不在了，耶律家族乃至辽宫，自然有人欢喜有人忧，也必定是要乱上一阵了。

然而公孙策的心，却是为何，亦这般地乱？

仿佛千丝万缕缠绕，茫然无措地在他的胸腔之内胡乱窜腾，浑茫间就织成一整个巨大而混乱的茧，那样的痛楚，简直要把他溺毙。

小风筝走了。耶律也走了……

只留他公孙策一人在这红尘苦索之间茕茕独立。谁晓得，原来“我不杀伯仁，伯仁因我而死”的愧责才最叫人难以心安……

“真的是，弈松下的毒么？”琴酒分明知晓耶律文才的涅盘之毒是因为他，然则他却瞒了下来。他这样一个忠心不二的人，却对此只字不提。想必……想必，是耶律文才下的命令罢。

他到死也没能得到他的回眸一嫣然。

啻则他到死，也是护住了他。



包拯无奈笑一笑：“不是。不过那深宫大院的，堂堂南院大王猝然仙去，定然乱作一团。这定然要个理由罢，没个合适的理由欺瞒天下人，便只有找个替死鬼。”

不对……

“其实事情到底如何他们心里一清二楚，弈松，不过是避免以此相残的工具。”

这不是，包拯会说的话……

“公孙策，你明白的，这，便是事实。”

明白……当然是，明白的……

“如此，弈松他，没得救了？”

“没得救了。”

目光稍一流转，不小心给觑见了不知何时站在客栈门口等着的庞统。包拯的嘴角转了个调儿往下撇了撇才道：“迟了，这天可越发的冷了。我记得你最是怕寒，回去罢。”

公孙策睨他一眼，点点头：“嗯。”然则转过身，闯进视线的只有那抹欣长倨傲的身影。

脚下的步子顿了一顿，复才迈开了。

这二十多年来，公孙策从不曾有此许心乱如麻的时候，果真是无论再怎么沉静不伐，再怎么心淡若水，到底有那么一个人，凝目，失神，轻颦，浅笑，统统都扰乱了他一波的心如止水。

他不知道要如何是好。

他不想再一次离开庞统。

庞统……

你要我怎么办……

你要我对你怎么办……



“策儿。”然而到最后，庞统却还是如愿地与公孙策躺在同一张锦榻上。

他的手自公孙策的身后环过来，漫过腰腹间的柔软，将人儿圈在了怀里，书生矜直的脊背紧紧贴着他的前胸。

公孙策在夜幕之中缓缓眨着眼睛，听得身后那向是不可一世的男子此刻鼓点似的心跳沿着骨髓，循着血液的流淌，“砰砰砰”地传来，心底里疼得厉害。他咬了咬唇，低低地应：“唔。”

庞统的下巴抵着公孙策的头顶，叹：“策儿，此次回宋，老六怕也得知道你还活着的消息了。倘若你不愿，我便想法子瞒过他，如何？”

公孙策一怔：“你……这可是欺君你知道么？”

“无妨，他若是寻不到你，自奈何不了我。”庞统所想的，只是他的这个颜展流年的公子，能够在他触手可及的画境之中浅笑端良，“你若是不想再做‘公孙策’，那我们便不做。”

“公孙策”三个字，于天下人，当是一个可望而不可即的神话；然而于他，却是最最无奈最最挣脱不得的狴犴。

“庞统。”公孙策疏忽在他怀里翻了个身，一只手揪住他的前襟，抬起头来指望着他，“我想知道，你爱的，究竟是公孙策，还是，我。”

他这样问。

他的那一双明眸，在漫漫长夜黑灯瞎火的阴影里，竟是格外的清亮，恍然如哪一年乐亭西山的春末，尽是桃夭轻欹的一抹明艳不可方物。

清朗独绝，世无其二。

庞统有一瞬间的失神：“自然，都是爱的。”

不论他是世人眼中惊才绝艳高山安可仰的大宋第一才子公孙策，还是那总是倔强偶尔服软只是他一个人的策儿，都是爱的。

爱如，他的生命。

爱胜，他的生命。

公孙策的眼前模糊了一片，轻声道：“你可知，所谓的爱，便仿佛是佛家的禅，不可说。一说就是错。”

“策儿……”

“因而我时常想，你我皆是男子，本就不该在一起，所以上天才会一而再地让我失去那些记忆。大抵，从那一日的相遇开始，都是错了。”

“莫要胡说！相爱与否本就是你我之间的事，能与谁相干？我从未后悔过爱上你，这就不曾有错。策儿，是不是耶律文才对你说了什么，以往你不会这样说。”

公孙策望入庞统的眸子里：“你就从未想过，也许我们，是真的错了。”小风筝死了，耶律文才也死了，他本不想伤害任何人，然而现如今，却是伤害了所有人。

庞统低下眉眼，心下一横，手一紧，把公孙策按在怀里容不得人儿挣脱。霸道而温柔的声息充溢着每一寸森寒的空气：“我做的事，从不会错。听着，是你来到我身边，所以，至死我都不会放开你。你若是离开，那么……”

那么？

“……天涯海角我都会把你抓回来。”

“你！”公孙策一愣。平日里见久了他一贯内敛含蓄的温柔，险些就忘了，眼前的人是那个冷酷刚愎沉鸷不伐的飞星将军，是那个睥睨天下使得当今圣上日夜提防的中州王。

庞统贴着公孙策纤密的长睫深吻下去：“策儿，今后，莫要想着离开，可好？”

可好？

可好……

公孙策知道，像庞统这样的男子，像他这样的倨傲，这已然是他最大的容忍。

他拽着庞统衣襟的手，在颤抖。



“策儿！”蓦地庞统低吼出声，慌忙扣住那双柔若无骨的手。冰凉的指尖，薄薄茧子的质感与肌肤的摩擦，流连而过的地方激起一连串灼人的热度。

公孙策扬起眉眼睨着庞统，食指一勾扫过他的胸膛，清润的声线在夜色的遮掩下竟蒙上一缕低迷：“如此，你要是不要？”

庞统的呼吸变得急促，心脏猛烈地跳动，想要从喉口蹦出来似的。公孙策是聪明人，然则他庞统亦是从来也非泛泛。――公孙策不想回答。他到底没有答应他。

“呃……”混乱的思绪顿时卡在脑海中，渐渐消散，满世界只余一片儿的白。只因公子，那凉淡薄唇映在他的唇上，他就浑身僵硬燥热腾升。

勾过怀中人儿细软腰间的衣带，轻轻一扯，瓷皙如玉的肌肤在温热的掌心之下婉转成最是妙不可言的Q糜。

脑子里那点残存的理智，被吞噬得彻底。

庞统深深吻下。

心凉到底。

――策儿。

他是他画地为牢的咒，是他甘之如饴的毒。

（三十四）

“公子睿智，举世难寻。”

“在下，耶律文才。”

“吟诗？你什么时候给我吟过诗呀？”

“公孙策，太懂了。”

“庞统我不懂，还是问公孙博学罢。”

“嗯，少卖弄。”

…………

四周的黑暗袭来，将公孙策包裹得严实，看不到一丁点的光亮。烟斜雾横之中杂乱的声音高高低低冥冥迷迷地散入耳廓。

一会儿是小风筝，一会儿又变成耶律文才，转个弯儿视线中却又出现了展昭朦胧模糊的影子，包拯的脸依旧黑得简直不堪入目……恍恍惚惚恍恍惚惚，所有人都出现在自己的面前，然到了最后，不知怎的又全都蓦然消失不见。

一回头。

那个器宇轩昂气度不凡的将军，仍是负手而立，一袭云纹交领的墨缎外袍，行云流水；他的唇角亦仍是漫不经心的弧度，朗朗星目中含了细长的笑意。他站在十步之外，扬声道：“策儿。”始料未及的温暖一直从庞统的脚下延伸过来。

隐约，风雨_至。

“庞统……”

庞……统……

为什么……我爱上的人……会是你呢……



庞统还在迷糊间，恍恍听得怀里那书生无意识的低喃，唇齿相叠之间呼之而出的全部是他的名字。

“庞统……”

“庞统……”

公孙策埋在他的肩窝处睡得沉，但一缕一缕滚烫的热度沿着肩顺着颈蔓延过来。庞统心下一惊，掀了锦被去看，只见得这书生映着满面的红霞，气息急促紊乱，一双藕白秀手胡乱攀着他的脊背。

“策儿？策儿？”庞统低头抵住公孙策的额头，果真烫人得很。

心里叫着真该死，他本就知公孙策自来体子不佳，畏寒得紧，早先就不该让他于这样的霜天之中在席天幕地里站了那么久。

原本是心疼他，这下可好，这人儿怕是真的疼了。

庞统认命地叹口气，帮公孙策掖了掖被角，起身准备去唤萧偌邯找大夫。

然则倏忽庞统的衣摆被紧紧揪住，没法子直起身来了。他诧异回过头，那粉雕玉琢的公子依旧迷迷糊糊地昏睡着，可纤细修长的十指准确无比地缠着他的衣衫。指尖一松，手臂却环过来，再次准确无比地缠上他的腰。

“庞统……”

那人儿还在无意识地低声唤着。

解了髻乱了发，轻颤的睫，迷离的眸，潮红的面，低迷的声线，全然不像平日里清醒时的那样淡远疏凉。没有那样清如流月冰如璃的冷傲，没有那样高山流水知音少的孤寂，这一刻，他终于像是个有血有肉的凡人，而非不食人间烟火的仙人。



只是。

只是……

即便如此，庞统却是宁愿看着公孙策心高气傲的盛气模样。

这样的公子，纵然比素时多了温顺少了锋芒，他庞统还是会心疼，还是看不得他这般的孱弱。

公子，应当是那样子的罢。

夭桃李，美如冠玉，一笑一迷梦；青衫束竹，衣履风流，俊朗世无双；孤蓬自振，惊沙坐飞，下笔如有神；出口成章，满腹经纶，凝香不染尘。

这样子的，才是公孙公子啊……

庞统俯身去吻公孙策灼热的额头，轻轻柔柔地解开他的手，塞入暖和的被窝中，轻声笑道，又仿佛是自语：“策儿，原来，你做梦都念着我呢。如此，我倒真是越发不想再让你离开了。策儿，我去给你叫大夫，你乖乖躺着，等我回来。”



门外进来了个留着山羊小胡子男人，弓一弓身行礼：“小的见过王爷。”

“行了行了！”庞统长袖一甩，“快看看策儿怎么样了。”

“是。”那大夫低着头上前，小心地给公孙策把脉。颊侧长长刘海的遮挡之下却是嘴角的一抹讥讽与狠戾――公！孙！策！

我要你命！



“公孙大哥怎么样了？”展昭正走进屋内，一眼瞥见大夫的瘦削背影，心头便涌上异样的感觉，皱了皱眉头，终究还是没有多想，直奔公孙策去了。

“公孙先生是染了风寒，才会情神不明有时冷时热之感，按这药方吃几服药就能退烧了。”大夫始终没有抬起过头，叫人看不清他的眉眼。

包拯接过他手中的药方，扫了几眼，遂拽了展昭：“展昭，我们去叫楼下那小二抓药去罢。”

“哦。”展昭点了点头，目光落过那大夫身上，方才转身出了门。

“展昭啊。”包拯突然道，“你有没有觉得，那个大夫。有点奇怪啊。”

原不是他一个人的错觉，连包大哥都觉察到了：“唔？包大哥，你也这样觉得么？”

“他是挺奇怪的。不过，这药方倒没问题。”

“哼，我们都在这儿，谅他也不敢造次。”展昭瞄了一眼巨阙剑上悬着的平安结，拿过包拯手中的药方，扬了声音，“哎，小二小二！喏，你啊照着这方子去抓药，莫抓错了。银子给你，多的你就留着罢。”

那小二捧着药方和银子，乐呵得合不拢嘴，一溜烟儿地就跑出客栈没了影儿。

包拯讪笑，果然还是这小镇上没见过世面的小小的打杂儿活得更轻松罢。侧身准备上楼，却又突然顿住脚步。

斜过身子顶在柜台上，包拯盯着那掌柜的左看右瞧。

直把人家掌柜看得竖起了眉：“客官您这是做什么啊？！”

“呃，”包拯摸摸脑袋，“掌柜的，在下只是发现，您和昨日，有点儿不同啊。”

这么一说展昭也觉得了，比起昨日来投宿那会儿，的确是少了点什么。

掌柜一脸的“我当是什么事呢”，摆摆手，“咳，不就是家里的孩子淘气嘛，乘着我睡着把我的胡子给剪了。哎哟剪得那难看的，最后我只得自个儿给剪个干净呗。”

胡子？

那个大夫，那一撮小山羊胡……山羊胡……

展昭蓦然卷起眼帘，大眉头，握紧了巨阙就往客房跑。平安结在流速中被带起飞扬的弧度，艳红的流苏在空中羁縻。

竟然！

“是他！”

番外之四

“我喝醉了。” 
那个男子饮尽杯中的酒，起身绕过木桌，走近身边，似笑非笑的弧度挂在嘴边，邪佞而魅惑。 
“公孙公子这样的聪明人，难道不知道，这深更半夜的同一个醉鬼在一起，很，危，险，么？” 
那个男子一手撑在桌上，俯下身来凝视着他，狭长的眸子里揉进半缕轻佻。他勾起半边唇角，头愈发垂得低，混着醇香酒气的呼吸擦着嘴唇喷涌下来。

――“庞统！” 
公孙策惊得向后仰，却险些摔了去。倒是庞统眼疾手快，长臂一伸就把人稳稳接在怀里。 
真是天晓得他们现在的姿势是有多暧昧。将军一手撑着桌面，另一只手则向下探揽住了那书生的纤纤腰肢。而那书生则是半坐在椅子上，上半身却完全倚在那人的怀中，想挣脱却是不得。 
“你放开我！”公孙策涨红了面颊咬牙切齿。 
如此大好时机，庞统怎么可能愚蠢地放开手呢？自然是―― 
“庞统！”公孙策惊呼，“我说放开我！谁让你抱我了？！” 
庞统看向被他拦腰抱起的人儿（乱入：请想象 公主抱- -|||），笑得理直气壮：“我。” 
想了想，他眼中笑意更浓，好心提醒：“门外――可是院子哦。”还能不怎么清晰地听见人声。

果然公孙策慌忙咬唇收了声。真要命，倘若这般如此给人听了去，他公孙策指不定成了什么了。他死命瞪着庞统，压低声音：“你玩够了么？放我下来！” 
“玩？”庞统半眯起眼睛，缓缓将公孙策放到床上，“你觉得，我是在玩？” 
“……难道不是么？”真实地接触到锦绣床榻，慌乱的感觉终于涌上心头。 
“你呀。”庞统有些挫败，“你酒醉那一次，不是已经做过一回了么？你怎么就以为我是在玩？” 
倘若不是玩，那么……“那么，你为什么要做这种事？” 
庞统噗嗤一声笑起来，伸出食指轻轻一勾，一扯，那青衫男子腰间的衣带，就被拽下来了，“那是因为，我只爱你，”一边说着，一边脱着（乱入：呃….不良啊T T），“还是说，策儿，难不成你希望我和别人翻云覆雨？”

“你！”公孙策瞪着一双水润的眸子，看庞统的目光肆无忌惮落在自己身上，面上更是烧起来了，“你看什么看？！哪儿这么多废话啊！” 
“自是看我家策儿好看。”庞统挑起眉毛，“呐，策儿。”滚烫的吻落下，带着掠夺的味道，从颈子处一点一点映上他庞统的印记。流连着往下，轻轻嘶咬起玉润胸前的粉嫩茱萸，“看着我……” 
一寸一寸地侵蚀着，往下，往下。 
“庞统……你、唔……”公孙策思忖着门外有侍卫在院子里来来回回地巡逻，直担心被人听了去，只能死咬着唇隐忍。 
然而这样隐忍的模样，凝脂雪腮泛起粉若桃花的潮红，迷离的眉目含着朦胧的水汽与情（- -）欲，那一张小巧单薄的嫣红被糯白牙齿扣着，仍有一两声甜甜润润酥酥麻麻的呻吟零乱地漏出来，听得庞统浑身一阵的燥热难耐。

“啊~别……”公孙策感觉到庞统滚烫的指尖探向那幽穴，心中不免又翻腾起第一次时那样撕裂般的痛楚，禁不住地全身都在颤抖。 
庞统抹着润膏，开拓着那秘蕊。见公孙策如此，也明白了，委下身紧搂着人，烫人的身体紧贴着公孙策同样赤（- -）裸滚烫的体子，下腹涨大的炙热亦抵着那书生柔软的腰腹。他柔了声，手上的动作却依旧不减：“策儿，别怕。这一回，不痛了。”

公孙策的确是最怕痛，但他毕竟还是好强的书生，倔强地梗着脖子：“我……呃~我才不怕……唔！”庞统那厮居然这么大刺刺的就探入了手指，吓得他急乱捂住唇，堵回那些破碎的呻吟。 
“策儿，叫出来，让我听。”庞统柔缓地搅动着甬道，让它越来越湿润。 
公孙策咬着的唇在轻颤，但他就是忍着不发出声音。这傻子，外面院子里有下人守卫候着，这样吟出声和在人前云雨有何分别？他怎么可能，怎么可能做这种事。

庞统歪了歪脑袋，显然也想明白这个问题。眯了眯眼睛笑容更盛，微扬了声音：“偌邯！” 
公孙策听得门外守着的萧偌邯应一声“是”，惊异地瞪大眼，直担心他会进来，慌忙间只想到往庞统身边躲。不料他这一蹭，加之双手直从庞统肩处滑到腰间，竟让庞统的那炙热又涨大了几分。

“嘶！”庞统倒抽一口冷气，低声念：“你这小妖精。”复又扬高声音，“偌邯，让他们都退下罢，你也去休息罢。”这样道着，大手却不停止挑逗，扣住公孙策的楚腰，抬高他的腿，分身一点点挤入甬道。 
公孙策一声呻吟险些脱口而出，一怒之下张口就咬庞统。然则这一口咬的不是地方，偏偏咬在庞统胸前那点突起。可偏巧公孙策这会儿是软了身子失了气力，虽是牙尖嘴利，但咬下去却并不觉多疼，反倒是酥麻的感觉更多。这突如其来的一招儿差点叫庞统给泄在里面。

好啊，原来我的策儿，也是坏得很。”庞统吐舌轻舔公孙策的喉结，“那我可要好好地――惩罚了。”一个挺身，齐根而入。 
那肿大的炙热抵达甬道的深处。在花心处绞过一圈，扫遍了这公子敏感的地方 
“唔……不……不要……庞统、庞……啊~”公孙策一句琐碎的话还未说外，庞统又是猛然一挺身，正点中花心，叫他这一回彻彻底底的没忍住呻吟声。

当真不要，还是要呢？来，叫一声‘好相公’（乱入：这个 绾的恶趣味- -）来听听，本王，就满足了你这小妖精。”庞统也是意乱情迷，胡乱说着。

什么好相公，公孙策这般的骄傲，死活也叫不出口的。 
然则庞统那厮当真就停下来。 
湿润的甬道包裹着那炙热，公孙策能清晰的感觉到它的温度，欲罢不能的快感一拨一拨的涌来，想要更多，然而却偏生断在这风口浪尖上。 
那些灭顶的快感与羞耻感从四肢百骸直冲百会穴，公孙策语无伦次：“你！你…….”

“如何？”庞统热得烫人的大掌不安分的游走，留恋而过的肌肤立时激起了一串又一串更为灼热的温度。那书生的一双水眸更是迷蒙得厉害。庞统忍耐着性子道：“唤还是不唤，嗯？策儿，告诉我，想要么？想要我给你么？嗯？” 
不要了。不要！公孙策在心里拼命喊着，书生的矜持公子的矜贵都告诉他，不可一再沉沦。 
但是。 
但是…… 
“呃不……要…….庞……给我……将军、将军……”公孙策的那线清明到底还是被吞灭了。

“给我、要……将……军…….” 
是这一声带着哭腔的“将军”。 
庞统知道，他这一生，大概就败在公子口中的这两个字上了。 


屋外红尘仗软。 
屋内烟霞烈火。 
一世，尽春。

THE END

（三十五）

那容颜胜雪的书生近在眼前。

大夫捏了捏手中庞统打赏的一锭银子，躬下身子的瞬间勾出笑容：“那网页，晓得搞退了。”转过身却拖慢了步子，在心底算计着时间。

三。

身后那衣袂临风得意非常的公子此刻却昏昏沉沉地睡着。

二。

那一袭缎面白毛狐裘的王爷小心翼翼的守在那人儿身边，失尽平日的缜密沉稳。

一。

伸出的手已经扣在门把上。

“砰！”木门被大力推开，风风火火闯进来的男子险些带倒门边上的大夫。

“将军。”萧偌邯火急火燎地走上前，看了眼公孙策，矮下声音道：“将军，出事了。皇帝身边的那个王总管，已经到了这儿了。”

王总管？

也是，这两日他的心思都系在公孙策身上，还真把赵祯给疏忽了。他可差点忘了，赵老六早不是他眼里那个昏庸无能任他庞统挟天子以令诸侯而无能为力的小皇帝，当年的小皇帝，也许如今，比他更沉鸷，比他更狠戾。

只因他有公孙策。

而赵祯，孤家寡人而已。

庞统试了一试公孙策额头的温度才站起来：“去看看。”

萧偌邯跟在庞统身后速速离去，未注意到这房中的第四个人，还不曾离开。

那个人，缓缓勾起唇。

――公孙策，我要你一命抵一命。

――庞统，我要你悔恨终生。



匆匆擦肩而过的，是展昭。

他手中巨阙剑上的流苏，飞扬在空气中，鲜艳的红，浓墨的黑，缠绵，明媚。

庞统顿住步子，侧过身子，蹙起了眉头：“他这么急着做什么去？”

“嗯？”萧偌邯愣了一愣，“不知道。不过看他去的方向，大抵是担心公子罢。”唔……状似，说错话了。

果真庞统的面色暗了暗，冷哼道：“关心？那也不需要如此紧张……等等！这王总管早不来晚不来的，偏偏挑在这时候……诶，那个大夫是不是还在房里？”

萧偌邯眨眨眼睛：“这个？好像是在的……罢。”

果然。

庞统捏紧拳，转身就走。

“将军！”萧偌邯急道：“那王总管？”

“你去就成！”撂下四字，余音还未散，庞统的身影已然消失在转角处。



窄袖中利落而出的匕首，闪现着狰狞的光容。

大夫一步一步走进公孙策，紧捏着匕首的手缓缓举起。

――公，孙，策。

他本从没想过要杀他的。毕竟这样一个公子，貌美，才高，纤尘不染，仰望还来不及，又怎么会想要毁掉如此绝世的珍宝。

只是倘若不是他，那个冤家，如今也定然完好无损地陪他笑看人生，拥一世风流。公子……因为你，那个人，死了。

所以……

公子……你，死罢！

狠狠刺下！



“当！”

锋利的匕首，掉在地上。

随之一通掉落在地的长剑，剑柄之上垂下的平安结，绵绵缠着柔软的一段墨发。

大夫错愕地回过头，却见那个喘着气的少年，如释重负地笑起来。

“展昭！”

展昭上前捡起巨阙，回过头：“你是那个酒肆老板对吧，为何要杀我公孙大哥？”

那大夫，唔，此刻该是曾经那酒肆的老板，他目眦欲裂，一把扯下黏在下颔上的假胡子，死死瞪着公孙策：“……为何？哈，可笑！你竟问我为何……” 

“因为――寅时，弈松被耶律家族秘密处决，是么？”

低沉悦耳的声音响在身后，竟如同地狱的梵唱。

展昭惊异地望向站在门口的庞统，――那个弈松，竟然这么快就被杀了么？不过想来也是，何止一个耶律家族，辽国的那些大家，怕都是要抓了弈松来邀功的。

这短短的时间里，庞统分明一直守在公孙策身边，是同他们在一块儿的，然而他却洞晓了一切。

难怪谁都说，庞统是狼，危险至极。

“呵……哈哈哈哈……”那老板纵声狂笑，“中州王是何许人也，我本就没想要骗得了你，只好利用一下那个大宋天子的心思了。只是没想到，没想到！大名鼎鼎的南侠展昭，竟然这般抬爱记住了我这个普普通通的酒肆老板！”

展昭抿唇，张了张口，正想说什么，却见那人蓦地吐出一口鲜血，软了身子。

站在酒肆老板身后方的庞统大袖一拂，袖中那柄原来庞统常常把玩的匕首，被扔在了地上。

沾染了鲜血。

艳绝凄绝。

“你……杀了他？”展昭攥紧了剑，“他根本没有伤着我公孙大哥，你为何非要了他的命？！”

庞统对那声“我公孙大哥”很是不满，大眉头，“哼”了一声冷然道：“本王爱杀就杀，用不着什么理由。也用不着向谁交代。”

展昭气急，怒道：“公孙大哥一直都是极善良的，总有一天他会后悔和你这许歹毒的人在一起！”

“闭嘴！”到底戳了庞统的痛处，不用展昭说他也明白，像公孙策这样的善良，也许现下他就已经在后悔了，“若不是因为策儿，本王早把你和那包黑子除掉了！本王和策儿的事情，还轮不到你们任何人来多嘴！”

“我本就用不着说什么，你自己心里明白，公孙大哥的心不在你身上了！你要自欺欺人，谁管得着！”展昭本也没想过要要对庞统多尊敬，这下讲话更是冲。恨恨地将巨阙剑插入剑鞘中，弯腰抱起那酒肆老板的尸体，也不管庞统一沉再沉的面色，头也不回地走了。

纵然这个男子有再多的错，现如今他毕竟已经为之付出了生命。

他的爱，没有错。

展昭所记得的，是他最初的笑闹天真，言笑晏晏。

只是展昭忘记了，即便庞统的确是铁石心肠戾气难除，他所说的话叫人对他望而却步，所做的事叫人对他恨之入骨。

然则即便如此。

他的爱，亦没有错。



庞统颦紧了眉，又放开，只走到床榻边上，俯下身去探了探公孙策的额。

依旧是滚烫的温度。

策儿……

你……当真……后悔么……

冬日里午后的阳光从窗口倾洒进来，披在那颜如玉般的公子身上，披在那眉目深沉的将军身上，一抹一方，一缕一线，缓慢地勾勒出朗润泽的轮廓。

仿佛隔了很久很久的光阴。

庞统终于站直了身子，双手负在身后，眼光转到窗外，不知道在想什么。

又是半晌。

他吐出一记绵长的叹息，看向门口走也不是留也不是的萧偌邯，敛了眉眼，道：“今日的事，不准让策儿知道。”

番外之五（好吧….慎入慎入）

P.S 讲的是四十三级公孙策到中州王府见王爷之后的事- -



“公孙策，你今日来这里，就是个错误。”庞统放下手中的书，站起来走到公孙策身边，居高临下的姿势。

公孙策毫不客气地回视：“下官是为包大人传话，何来的错误。”

庞统嗤笑一记：“错就错在，你公孙策，喜欢本王。”

你公孙策，喜欢本王。

喜欢本王……

公孙策的白皙面庞“刷”的一下红了：“王爷自重。”

庞统似是料到公孙策会这样的反应，“怎么，难道公孙公子忘记了那一日是谁对本王说，他动心了。嗯？”

脸更红得要烧起来般：“酒后胡话，王爷何必当真。”

“酒后胡话啊……”庞统突然捏住公孙策的下颔，逼迫得他看向自己，“那么，最初那一夜，还有上一次，酒后的缠绵，本王是该当真呢，还是不当真？”

“你！”公孙策面红耳赤，抬手就要劈开庞统的手。

然则庞统却更快地抓住了他，勾起唇角，一低头，就被他夺取一个香吻。

庞统把怀里的人吻得晕晕乎乎，像是设好陷阱等着绵羊掉进来的猎人：“酒后的，不该当真。如此，现在的，就该当真了罢。”

当真？当真什么？什么当真？

公孙策终于明白过来，却已经被那个该死的冤家放在床上了。

“庞统你！你作什么？！”

庞统勾勾手指扯开公孙策的衣带，笑：“你说我作什么？”

“放手！你给我放手！别……你、别摸！”公孙策挣扎不休，“你、你这个混蛋！”

“咦，公孙大人向来牙尖嘴利，怎么现下只骂出一句‘混蛋’？”庞统调笑，微伸了舌头舔了舔公孙策的颈子，而后笑容更深，“好甜。”

公孙策裸露在外的皮肤都染成了细腻的粉红色，“你别……啊！你你你！”

这厮居然……居然……居然如此放肆地直击秘蕊。

“唔……庞统！拿……啊、开！”公孙策气急直吼，然而那男子探入的指只消轻轻流连，他敏感的身子就激起一阵快感。

庞统看公孙策这样红着面喘着气，喉结滚动，胸口起伏，下身那物倏地涨大，大刺刺顶在那书生的下腹。


他挑挑眉，引过公孙策的手触向自己的炙热：“我倒是能忍住，只是它，怕忍不住了。”

公孙策喝了一声，吓得欲抽回手，只可惜庞统攥得紧，几番挣扎却叫他那雄壮的东西又涨大了几分。

公子那温暖的幽穴已是好久未尝过，真真是难耐得紧。

庞统匆匆做了前戏，就直接提枪冲锋。

“啊！你……啊……”公孙策咬牙切齿，“庞、统！”

庞统看他慌慌忙忙捂住唇不让呻吟声漏出来，便是一阵心情大好，很欢快地回答：“哎，在呢。”

公孙策以前怎么不知道，庞统这人原来如此恶劣。

他抬腿去踢，不料又被庞统攥住。那人常年握剑的手偏生缓缓地从脚踝处一点一点抚上来，掌心茧子的粗糙擦过柔嫩的肌肤，竟是说不出的欢愉之感：“唔……”

庞统勾起唇，伏下了身贴着那公子，一口热气喷涌在他的勃颈，诱惑一般：“说，你爱我。”

“我……啊……”公孙策咬了咬牙，极力驱散那些从四面八方涌来的快感，“恨你！”

这个倔强的公子啊……

庞统眯了眯眼睛，大手更是放肆的游走在公孙策的锁骨，前胸，细腰……一路向下，一路的快活。埋在甬道中的炙热也不消停，抽送的动作加快，只朝着那花心顶去，到达了以往不曾到达的深处，“嗯？爱我还是恨我？”

“啊！你……别……呃，停！停下……”公孙策死死的咬住唇，脑子里那根理智的弦，动摇的厉害，“我，唔……恨你！ ”

庞统也不生气，只动作更大，更猛烈地袭击着身下的书生：“恨，还是爱，策儿？”

“不要……够……唔……恨……你……”

还是恨么？

庞统俯身咬上公孙策胸前的茱萸，抽送的幅度快得不可思议，：“恨，还是，爱我？”

灭顶的快感……

像要杀了他……

公孙策脑袋中的那根弦，终究“啪”的一声，断了。

“啊……恨、爱……唔……爱你……我、爱你……”

将军。

我爱你啊……



THE END

（三十六） 

“将军。”萧偌邯从袖管中掉露出一枚秀色锦囊，递到庞统面前：“这是王总管让属下交给您的。” 

锦面上翠色的竹，仿佛脉络筋骨里统统都是清高骄傲。就如同，那个书生一般。 

庞统几乎是没有痕迹地，皱了一下眉头。 

他勾手挑起那只锦囊，从鼻腔“哼”出一声：“这是，赵老六的意思？” 

“是的。王总管还请您前去中厅，说是有要事相商。” 

“唔。”庞统瞥一眼悬在指尖的锦囊，反手收入袖中，“偌邯，你且在房内候着策儿，.等
着那个包黑炭拿药过来罢。”说罢转身就去了。 

哼，赵祯这个小毛孩，胆儿真是越来越大了。 


这一只秀色的精致锦囊，正是当初他送给公孙策的。冠龙为庞，束竹为策。兜转一番竟落在
赵小六的手上。 

他现时拿到他面前，无疑是来示威的。 

想他庞统从不曾畏惧过谁，这个他看着长大的皇帝，又何时放在眼里。可皇家的子女个个都
愈是成长，那眼儿那心儿便愈是毒。 

不过一枚锦囊，却偏是委实蜇痛了庞统。 

真是可笑，现如今一个两个乃至全天下都在告诉他，庞统与公孙策，一开始就是错。 



“哎哟哎哟，老奴拜见王爷。”兀的插进来一记雌雄莫辨的娇阴声音。 

不用想也知是那个拿腔捏调阴阳怪气的王总管。庞统半垂眼睑乜他一眼，轻哼了一声，甩袖
坐下：“皇上让你远到这边陲小镇来找本王，不会只是为了让本王看只锦囊而已罢？” 

王总管半弓起身站在一旁赔着笑：“那，那自是不会了。王爷您是聪明人，哪能不明白老奴是怎么个心思？嗯，说起来，老奴老奴前儿个听说王爷从辽国带回来一位像极定远国公的公子啊。” 

庞统斜过身子靠着椅子的扶手，偏头睨着那老奴才，倏忽勾起半边唇角：“唔，王总管大老远的来这个破落地方，只因为听说了这么个传言呐？有趣儿，真有趣儿。” 

王总管更垂了腰，僵直着脊背，冰天雪地的背后却汗湿了一片：“老奴家乡有一个兄弟，正好是在边关做生意的，碰巧有幸见过一眼那公子。王爷啊，您想想，这忠烈公可是为国捐躯
的，老奴自然……” 

“行了。”庞统长眉一挑，“本王懒得和你这个奴才废话，赵老六派你来，无非就是想知道那公子是不是公孙大人。不过你觉得，本王是那么听话的人么？” 

“……”中州王是明目张胆的表示他要抗旨了，他这个小小的太监头头难道还说“大胆”
么，不要命了啊。 

“本王告诉你罢，那书生名束竹――姓庞，是本王的远房亲戚。”顿了顿，微微眯起狭长的
双眸，笑，“相不相信？” 

“相信相信，王爷一言九鼎，老奴哪能不相信啊。”应当是哪敢不相信才对罢。 

庞统满意地扬了扬唇，“那你明白回去怎么向皇上呈报了罢？” 

“是，是。老奴明白。”王总管点头哈腰。 

庞统冷哼一声，只觉多看他一眼都恶心，也不兴地搭理他，一甩袖子就起身离开。 



“如何？”庞统进了屋，便下意识地放缓了步子。 

萧偌邯回过头，恭谦道：“方才包大人给公子喂了药，还没有醒。估摸过了今夜大抵是无大
碍了。” 

“那就好。”庞统伸手按了按眉心，坐到床边，“偌邯，你先下去罢。” 

“是。唔，将军，包大人想见您。” 

“知道了。” 

“那属下告退。” 

“嗯……”尾音还来不及落下，却见躺在床上的那个轻颦长眉的公子，他紧闭着双眸，纤睫
如同欲飞之蝶一般眼角轻轻颤抖，眼角却掉落一线泪。恍然是被魇着了罢。 

庞统心底一阵抽痛，俯下身抹去公孙策滑向发鬓耳际的泪水。 

不知道究竟是什么样的人什么样的事，竟让他连梦中，亦是这许揪心的疼。 

这样的憔悴，公孙策是不曾有过的。 

即使当初与包拯一起查案的时候，乔过装蹲过牢下过田瞎过眼，什么大毁翩翩佳公子的身份气度的事情没干过，也未尝有今日这样的苦楚。 

经年之前是庐州三子，同包拯展昭一起，走过风风雨雨也是坦坦荡荡。 

与他庞统在一起，却是日渐磨了那些坦荡。 

也许，他们之间，是真的，一开始就是错了呢。 

断袖也好，余桃也罢，也许，男子之间的爱恋从轩辕黄帝开始，就是一个错误罢。 

你是这样想的，对不对？ 

策儿…… 



“王爷。”门外响起包拯的声音，“下官实在有事与王爷相商，不知可否借步说话？” 

庞统目光轻流转，低头吻了吻公孙策浅蹙的眉间，起身开了门。 

包拯所看到的，自然又是那个睥睨天下无往不胜的飞星将军，他与庞统一道往楼下走：“王爷，下官斗胆，想要知道这段时间里，您是真的昏迷么？” 

“你说呢？”又把问题推回给包黑炭了。 

“依下官所看，王爷固然是爱公孙策的，昏迷也是真的。只是，王爷苏醒的时间，怕是还要更早罢。” 

“哦？包拯啊，这整日整日地在床榻上躺着不能动，可难受的紧呐。本王若是早醒了，何不早点儿起来快活些呢。” 

“避人耳目。” 

庞统微微眯起双眸，似笑非笑：“嗯？” 

“下官说，避人耳目。”包拯却是笑了，“王爷不相信公孙策已经死了，一定会派飞云骑查探。可皇上现在最担心的一件事就是没了公孙策，王爷逼宫，是以理所当然的，圣上亦是定
会派眼线来监视着你的动作。 

“而王爷你恰在这时因为‘公孙策殉国’这件事而晕厥。圣上知你情深，必然放松警惕。以
飞云骑的能力，暗中探访也非难事了。 

“况且，王爷狠下心来任公孙策在这漠北孤独，狠下心来叫自己忍住相思之苦，不也是为的瞒过皇上么？退一步说，瞒不了皇上的眼，可纵使他心知肚明，也拿你没办法。 

“下官说的对么，王爷？” 

庞统勾起唇角，“本王就知道没什么能瞒得过你包拯的，所以本王想杀你也不是一天两天了。” 

包拯抽了抽嘴角，正想开口，却见萧偌邯步履匆匆地过来，手里捏着份信笺，神色紧张。想
想便不再开口。 

“将军。”萧偌邯急急忙忙地递上信件，连礼都顾不得行，顿委了声音“三口川来的。” 

庞统面上一凛，抿着唇拆开信函，神色渐渐凝重起来，入鬓剑眉微蹙起，目光变得幽深，瞳
色由浅转浓，恍惚揉进了些许郁结之意。 

包拯见向来漫不经心纨绔作风的庞统这一刻却是少见的严肃，不由心生疑惑，眼光一转瞥向萧偌邯。 

萧偌邯叹口气，咬咬牙，做了个口型：“李元昊。” 

但这庞统似好像是头顶长眼睛是的，头也没抬的就接下去了：“就明德的那个二儿子是
罢？” 

萧偌邯立马条件反射地应：“啊是。” 

“他倒是个狠角色，三口川那几个领兵的莽夫，难怪要败给他了。” 

“王爷，那你打算怎么办？” 

庞统没有回答，睨了包拯一眼，再睨了萧偌邯一眼，终究偏过脑袋望向那扇自己亲手阖上的
门。客栈单薄的木门之后，睡着的是那个温润如玉的谦谦君子。 

他宽袖一撩扬长而去，洒洒留下余音，“包拯你说，那个公孙公子最想要的是什么？” 
包拯愣住。 

萧偌邯迷糊着，傻傻问：“哇叻，公子最想要的，难道不是我们将军么？” 

包拯内心无力地侧目斜他：“这话，公孙醒了别让他听见，否则他一定说你，肤浅。”言罢他亦掉头就走，懒得理那孩子在身后委屈地问“那不然是什么嘛”。 



那不然是什么呢？ 

包拯怎么会不知道。 

那公孙公子最想要的…… 

不就是一个盛世清平么……

（三十七） 

昏昏沉沉的是梦境，恍恍惚惚地竟是与偶回到了积年之前的双喜镇。 

风月楼里的姑娘虽然市侩，但是那样的眉目之下依旧不减善良与天真；包拯混在几个女子之
间如鱼得水风生水起，难怪要忘了身在庙堂的那些艰涩日子；辽国的那个将军处处刁难，挑
眉大笑之间全是自恋猥亵的气味。 

而那个出手相救的大宋将军，扬眉，勾唇，总隐一线细长的笑意，那样漫不经心的雍容华
贵，竟是仿佛似曾相识，竟是，那许的熟悉…… 

“公，孙，策？”那男子一字一顿地咬出他的名字，微眯起狭长双眸，半勾起凉薄唇角，散
尽了他自身特有的华贵与慵懒。 

“正是！”彼时年少气盛，不甘心被那人漫不经心的气度压下去，偏要胜人一筹。 

谁料他却说，说：“哎呀你说这可如何是好呀，本将军是越看公孙公子你就越觉得美，比姑
娘还美。” 

砰！这不知好歹的男人，偏生要来戳公孙策的痛点。古来书生的心高气傲他自是有的，生平
最恨的就是有人拿自个儿和姑娘相比较。 

公孙策在心底里把他骂了个百转千回，这厮实在放肆，从头到脚没有一个地方不透露着“我
是纨绔子弟”的讯息，挂着欠扁的笑容，调戏姑娘，也调戏公子。 

然而他偏偏面上却仍要矜持着，拱手作礼，道：“将军谬赞了。” 

“哈，哪能是谬赞啊。郎艳独绝，世无其二，像公孙大人这般的美人儿，却要到这荒蛮小镇
来作那劳什子的和谈。可惜，真可惜。” 

“……” 

――这男人大概就是和耶律俊才是同一路货色。轻佻，太轻佻。 

“说实话我呢是挺想包拯死的，当然那个小秃驴要死了也是挺好，至于你，我还真不想杀。
所谓将军惜美人嘛，对罢。” 

“公孙策何德何能哪敢要将军来惜，将军的厚爱在下心领了，多谢。” 

――不，他分明就是比耶律俊才不知道恶劣了多少的存在。 

“不过，今日本将军那把匕首掉下来之后，你说的话，还真挺能取悦人的。” 

“……下官，只是说自己该说的。” 

――嗯，其实，气定神闲从容不迫的大将军比起那个满头小辫子胡子邋遢的耶律俊才，怎么
也要俊朗那么几分罢。 



“唔……”公孙策了眉头，缓缓睁开双眼。 

第一眼，就陷入了那双盈了担心的狭长眼眸。 

他愣了愣，恍惚间分不清眼前的男子究竟是出现在梦境还是在现实：“庞统……” 

那庞某人弯弯唇笑得一派风流模样：“嗯？醒了？感觉怎么样？” 


“唔，没什么感觉……呀。”整句话还未说完，便被暧暖的怀抱拥住。 

那样的温柔。 

那样温柔的绝望。 

“没事就好，没事就好。”庞统一低头，下颔抵着公孙策的头顶。他的眼光所无法抵达的远
方，当真成了再未能触及的遥远。 

公孙策总觉今日的庞统有些不对劲儿，转了转眼珠，问道：“怎么了？” 

“没什么，看你总算退了热，开心。” 

“骗鬼呢你！别忘了我是谁啊，到底怎么了？” 

庞统万分头疼，想来想去只能说道：“哎西北战事紧张，过几日我就领兵过去支援。真的没
什么了，别担心来担心去的啊。” 

“只是这样？” 

“真的只是这样。否则还能有什么……” 

庞统还没能解释完，门外就传来了王总管阴阳怪气的声音：“王爷？王爷您在么？” 

“进来。”他舒一口气，生平头一回觉得这个老东西还不至于讨厌的令人作呕。一面又替公
孙策整整一衣领，扯过被子给他盖了个严实。 

“王爷，老奴是来向王爷辞别的，这皇上身边还得老奴去伺候着呢。”像是一抬头才看见那
柔弱书生，“啊呀这个就是王爷说的庞束竹公子罢？” 

什么庞束竹？ 

公孙策挑了挑眉，继而云淡风轻一笑：“正是。庞某卧病在床，失礼了。” 

“公子说笑了。只是公子您，像，可真是像忠烈公啊！”王总管置了夸张的惊讶与惊艳，满
脸的褶子都堆到一块儿去了。 

公孙策挑高了眉毛，斜睨身边的庞统，抢在他前边儿说话：“定远国公公孙公子是么？在下
听王爷说起过。” 

“咦，老奴听说公子您是王爷的亲戚，何地如此生分？” 

公孙策横一眼微微眯起双眸极度不爽的庞统，又是扬唇粲然一笑：“礼不可废。” 

“行了行了，你这老奴才不是辞别来的么，还不滚？！”庞统终于忍无可忍地怒吼一记，撵
走了那不知好歹的奴才。 



王总管一走，公孙策就敛尽了满面春风，一字一句极缓慢地道：“庞，束，竹？好名字啊―
―” 

“呃，策儿啊，那个是有缘由的。”叱咤风云的飞星将军此刻在公孙公子却是小心翼翼的，
毕竟，这美男子要发起飙来，那是不容小觑的，尤其是如他这般越看越温煦的书生。 

“好啊，那还请王爷说明白了，”看来公孙策是真生气了，“究竟会是什么缘由，让在下一
个白衣平民与堂堂中州王都沾上亲了。” 

庞统按按太阳穴，什么都没说。 

公孙策一怒之下捏手一拳砸到庞统的胸膛，“最恨你自作主张！” 

却被庞大将军眼疾手快地抓住他那白皙的手，焐在胸口不放：“是是，日后不再如此，莫气
了，嗯？”――日后当然不再如此，大抵，再没“日后”了罢。 

中州王都这般好声好气了，他公孙策若还是别扭，就显得矫情了，因而只得作罢，恨恨抽回
了手，闷声问道：“今儿你对我怎恁的百依百顺？” 

庞统拥他入怀，勾唇笑问：“不喜欢？” 

也因而，他看不见他的笑容艰涩。 

公孙策垂下眼睑，半叹：“我又不是女子，哪里要得你宠来依去的。” 

“唔，唔……我知道。”庞统揉揉他纷扬垂下的发线，“得，我去看看包拯给你把药煎好
没，你再休息会儿。” 

公孙策点了点头，没再多说什么。但他即使病得再厉害，也依旧是那个大宋第一才子。他那
样的聪明人，还能看不出什么端倪。可是庞统要瞒着他的，自然没法子再从他口里问出来
了，便盘算着一会儿揪着包拯去问去。 

――庞统太温柔。 

温柔得，令人不由心生惶恐。 



而这厢庞统到了酒肆的厨房里，就见包拯和展昭一同守在那盏煎着的药罐边。他沉下眸子，
叹道：“包大人。” 

“王爷。”包拯作了个揖。 

展昭番他一眼，满面的不屑。 

庞统笑笑也不在乎，一撩袖子负手在后，扬声道：“我来找你们，是想请你们帮个忙。” 

那二人的眼光一道直直射过来。展昭“哈”地一声：“真是奇闻了，中州王也有请咱们帮忙
的时候。” 

“展昭！”包拯轻拍他的脑袋，侧身问，“不知是什么事情？” 

庞统没有回话，思忖一番从怀中掏出一枚秀色锦囊，抽开丝绸带子，从里边儿翻出小小一包
油纸包着的不晓得什么玩意儿，递给包拯：“可知道这是什么？” 

包拯小心地拆开纸包，蓦地指尖一颤，险些掉了那点半指长褐绿色的草株，他记得小时候在
娘亲的医书上见过这东西，好象是叫……叫……“忘忧草?” 

“本王，不日将领兵西讨，”庞统从他手中顺过来，旁若无人地倒入药罐儿中，“有展昭
的保护，本王也能放心。呐，包拯，聪明如你，你该明白罢？” 

展昭与包拯面面相觑。 

包拯错愕：“王爷你是想，想……” 

庞统如是道。 

――“回庐州罢。”


(三十八) 

包拯端着药碗进门的第一句话就是：“啥都别问我啊，我什么都不知道。”他和公孙策那么多年的朋友知己，哪能不明白他是怎么个心思，他想知道的，就一定会问。只是他偏偏不能回答也不晓得要怎么回答。 

听得公孙策胸口那个闷：“诶我说你是不是被庞统那厮给收买了，站在哪一边呢你！” 

包拯嘿嘿干笑两声，顾左右而言他：“知道你怕苦，给你多加了一味药的，不苦了，赶紧喝了啊。” 

公孙策狠狠剜他两眼，劈手夺过药碗就一口气喝完。末了才觉不妥，奇道：“包拯，这药，怎么味儿有点怪啊？” 

“哪能啊，我亲手熬的。”包拯这回也笑不出来了，心说你喝都喝下去了还说什么。 

“还是觉得奇怪……哎你都用了什么药材，劲儿那么大……困……”说着公孙策便已然是哈欠连天。 

包拯咬咬唇：“困，那你就快休息哈，我，先走了啊。” 

竟像是做了什么坏事似的。落荒而逃。 

门“吱呀”一声就开了，那向是漫不经心似笑非笑的中州王倚在门边，目光幽凉，神色莫辨。 

包拯的眼前莫名其妙地倏忽出现方才公孙策笑骂他是不是被庞统收买了的鲜活面容，心中不免针针尖锐地疼起来，长叹一记，低垂下眉眼，阔步离去。 

庞统闭了闭眼，取过公孙策的衣裳，缓缓落座在床边，小心地扶起他，让他半靠在自己的怀里。中衣，长衫，白毛边儿狐裘，一件一件地为他穿上。 

那比姑娘还美，美得天妒人怨的男子似是熟睡过去，难得的扬起了清浅的笑容，终于不再被什么噩梦缠着了。 

“你看，同我在一起就不见你那么开心。” 

庞统像是对这睡去了的公子说，又像是自话。 

“我知道你是后悔了罢，后悔让我侵入你的生活。” 

庞统低下头在那瓣轮廓完美的柔软薄唇上映下淡淡的吻。 

“可我不会承认我错了，即使是现在，也不会。” 

庞统将人儿拦腰抱起，一步一步，走出酒肆的客房。 

走入铺天盖地的黯夜。 


“正是在下。”站在他的身后，看不见他是不是挑了眉眯了眸，但是这个男子，一定是似笑非笑的。 

是谁的眼眸中蓄了盈盈的泪，轻启双唇缓慢地要出那个人的名字，一字，一顿。 

“是我！”未见其人，先闻人声，悦耳的声线中满是倨傲的慵漫。 

是他？谁的心跳猛地漏了一个节拍，从心脏最深处翻涌上来的心情是怎么也掩藏不了的惊喜。 

“要不然我怎么能攻无不克呢？”依旧是轻佻的语调，亦依旧是灼热的眼光，直刺在他的身上。 

谁腾地烧红了面，立时如坐针毡，掩耳盗铃一般地低下了头，揣着明白装糊涂。左右两边坐着的包拯展昭却不约而同地扭头看他。 

“非我族类，其心必异；其言可恕，其心可诛！”强硬的宣判是那人一贯的作风，可偏偏在清风朗日下唯美得不像话。 

两耳嗡嗡鸣起来，谁乱了呼吸，乱了心跳，乱了这一世的清明。 


望断浮生，望断缥缈，望断被虚掷的日光，从脚下一直向前蔓延，眼光所能企及的尘路，只见那个慵懒华贵的男子，只开满了一路的缱绻。 

而抬头望时，那人已然策马而来。 


全部…… 

全部都记起来了…… 

他要他忘记，他却记起所有…… 

竟是如此的阴差阳错。 

那一日昏睡过去，庞统的话响在耳边，他分明听得真真切切，却仿佛被掐着喉咙似的怎么也说不出话来。 

――“你看，同我在一起就不见你那么开心。” 

混蛋你究竟哪只眼睛看到同你在一起的时候本公子就不开心了？！你又哪只眼睛看到本公子离了你就很开心了？！你少给我在那儿臆测个没完！ 

――“我知道你是后悔了罢，后悔让我侵入你的生活。” 

混蛋你是本公子肚子里的蛔虫还是怎么的，你凭什么就知我是后悔了？！我告诉你我后悔了么？！ 

――“可我不会承认我错了，即使是现在，也不会。” 

庞统…… 

你这个……混蛋…… 


公孙策猛然睁开眸眼眸。 

第一眼是摇摇晃晃的车顶，第二包黑炭额头上弯弯的月牙儿。 

非是庞统。 

“啊呀公孙公孙你可算是醒了，昏睡了那么多天，真是担心死我了。”包拯凑到公孙策面前，又摸脸蛋儿又拭额头的，吃尽豆腐。 

公孙策挥手拍开包拯的爪子，问：“我们是去哪儿呢？” 

“回……庐……州……” 

长眉一皱，又问：“说起来，我睡了几天了？” 

“六……天……” 

他闭上眼睛，又缓缓睁开，强自压下怒气，“包拯你给我吃的什么药？”想想又加了句：“你别给我快断气儿似的。” 

包拯挠挠头讪笑：“唔。那啥，天地良心，我给你吃的药真是治伤寒的！哦对，你，知不知道，庞统？” 

公孙策抬眼看向包拯。 

纯澈的眸子眼波萦绕流转，宝石一般的瞳仁深处映射出一点点水漾漾的光，折射出如同流水一般绵长的痛。半晌，他扬唇轻笑：“怎么会……不知道。” 

包拯心里“咯噔”一跳，心说那个什么忘忧草没用啊，传说真是信不得。 

岂料那笑容晏晏的公子又继续道：“庞统，飞星将军，战无不胜攻无不克。后来又被加封为中州王，皇城封地内的唯一的异姓王。那么厉害的角色，我怎么会不知道？” 

“哈？”包拯满面惊错，“就，就这样？” 

“那你以为呢？” 

“没，没……”包拯咬咬嘴唇，看样子好像那草儿还真有点用处。 

“所谓忘忧草，长于云蒸雾绕之高山悬崖绝地峭壁，七年一生，以霭为生，以石为御。食之可忘却前尘苦楚。故，世人谓之，忘忧。”公孙策瞥向瞪着眼睛瞬间呆愣住的包拯，遂道，“这不是卖弄，是博学。” 

说罢转身去撩开了马车帘子。 

扯着缰绳的少年目视前方，年轻，蓬勃。他的身边搁着不离身的巨阙，剑柄上束着烈红色的平安结，柔柳般的流苏缠绵着一段如丝如绸的墨色发线，随着舆马的颠簸在空气中翻转。 

“展昭……”他轻声唤。 

“公孙大哥！你醒啦？诶你快回车里去，外边儿冷着。”那少年的眉目之间全全是欣喜。 

“呐，展昭……”公孙策又唤，俄而复忖度着问，“咱们回了庐州，开一家书院罢。” 

展昭愣了一愣，揪住缰绳的手指蓦地一顿。逆着午后的阳光，看不清他的面容。 


半晌。 

少年错过脸颊，笑得见牙不见眼，道：“好。” 

颜展流年。

（三十九） 

“那个人，当真是公孙策？”赵祯轻欹着盘龙座，望向红木窗外。 

“回圣上的话，老奴绝对不会看走眼的。忠烈公那不凡的气宇，寻常人家哪里能有的。” 

忠烈公…… 

“庞统呢？” 

“已赶至好水川，西北战事依旧紧张。” 

赵祯蹙了蹙眉头，摆摆手让王总管退下了。 

定远国公……谥号忠烈…… 

也是呢，那样无与伦比的男子，上天怎么会轻易收回。 

所谓，公子。他应当青衿玉袖，朗睿智，满腹才华，纤尘不染。非是北地荒原的粗犷豪迈，亦非是贵胄的雍容华美；非是自作聪明的愚钝，亦非是故作高深的矫造。公子所有的那种美，就像吴越小城里巷的长廊之下细细淌下的水滴，恍如一席未止的雨。 

譬如，公孙策。 

那般薄袂青衫的温软与缱绻，那般与生俱来的骄傲与谦和，那般，倾国倾城的容颜与气度。那般的，公孙公子…… 

最是无情帝王家，公孙策你看见了么？！ 

你看见了么…… 

如画江山。 

如此寂寞。 


公孙策是否看见，谁也不知道。 

然则庞统，定然是看见了。 

他站在小山丘上抬头仰望广袤的天光，良久，长叹，错过头来笑道：“偌邯，你说，赵小六这会儿在作什么呢？” 

“属下不知。”萧偌邯讪笑，“只是将军，这种时候您不该想起皇上才是啊。” 

“哦？那本王难不成还要想那个包黑炭？” 

黑炭头都想到了，还能不想到公子么？萧偌邯腹诽着：“比方说……公子啊。” 

“本王猜你大概是同包拯呆久了，你何时如此这般的，比娘们还聒噪。”庞统拍一拍他的脑门，挑挑眉毛笑了，“你怎么就知道我不想？” 

――不是不想，是不敢想。 

“啊？”萧偌邯眨眨眼不明白。 

“本王说――朝廷皆是冗官冗兵，官僚膨胀，鲜有能人，本王看赵小六那龙椅坐的，可舒服不到哪里去。” 

“哈？！”更加不明白。 

“七十二飞云骑，属你最笨。萧偌邯你这脑子只能放在战场上！” 

“哎哎将军您不用这样挤兑属下罢？！”这孩子郁闷了。 

庞统却已然走远了，远远撒过来他的笑声：“哈――有趣儿，真有趣儿。” 

萧偌邯匆匆跟上去，继续有贼心没贼胆地腹诽，嘁，跟着将军南征北讨那么多年，可从没听他笑得那么难听过的。还什么“有趣真有趣”呢，怎么这句总是挂在他嘴上的话，一到了公孙公子面前就吞回去了呢？ 

依他看啊，分明是难过，真难过。 

他心里突然咯噔一下，说起来还真是的，庞统当真从来没在公孙策面前说过“有趣儿，真有趣儿”…… 

为什么呐？ 

萧偌邯这种只能放在战场上的脑子想不出来。 

连庞统自己，都明白不了。 

许是担心这句话一出口，公孙策会想起当年双喜镇的那个庞统，那个一心置他们于死地的飞星将军。他是怕他还没记起爱呢，倒先忆起来那些厌了。 

什么无往不胜，什么攻无不克，什么飞星将军，什么中州王！摘下这些虚有其表的光环，他庞统也不过是一个男人罢了。 

不是么？ 


他这么想着，轻哼一声欲撩开帐帘，却蓦地顿了顿步子，挑眉看向萧偌邯，示意他接下来别说话，才走进去。 

“你是来杀本王的？”庞统席地坐下，悠悠地给自己倒了杯酒。 

“不愧是飞星将军，在下隐得再深，也逃不过您的眼。”从暗处慢慢走出个人影。刹时间，杀气毕现。 

萧偌邯站在庞统身边不作声，下意识地皱了皱眉。 

庞统笑意更深：“是啊，谁叫本王是飞星将军呢。是李元昊派你来的吧？” 

“是。”那人点点头，“不过不是来杀您的。” 

“唔，那是来干什么的？”他能够在不被飞云骑发现的情况下溜进来，自然是本事的，不过要杀庞统，也还是差点的。 

“主人即将称位，只望王爷能助我们一臂之力。主人若能得到想要的，必将同样相助王爷，那么王爷自然亦能得到想要的。譬如……赵宋天下。” 

庞统斜过身子笑吟吟：“是么？如此大的回报啊？不过可惜了，现如今我对那盘龙座，没兴趣了。” 

那暗卫面色一沉，复又笑道：“那王爷就不担心我们会对公孙策不利么？” 

“你说公孙策？他不是早就死了么？”庞统这下是大笑，“哦，你是说我庞家那面似公孙的束竹是罢？那要看你们有没有本领进我中州王府了。” 

“王爷，想当初，将军与公子的情意缠绵早已传遍，这公孙策死没死想必您心里最清楚不过了。” 

“哎，再清楚不过的应当是包拯展昭才对。本王可是打心底里讨厌这几个人的。怎么，难道说你们主子从来不晓得什么叫做‘逢场作戏的通常都是情意缠绵’么？” 

一句话说得那人脸上红一阵白一阵的，偏偏又反驳不了。 

“得了，回去告诉李将军罢，战场上见。” 

“在下告辞！” 

“等一等，你叫什么名字？”庞统忽然叫住了那人。 

他显然没想到庞统会这样问，几不可察地紧绷了身体，静了一会儿才道：“为主效命，隐于暗夜，无牵，无挂，亦不需要名字。” 

庞统凝视着他匆忙离去的背影，缓缓地，缓缓地，勾起了唇。 

“王爷。”萧偌邯不解地摸摸下巴：“你为何要问他名字？” 

“你察觉到他的反应了么？没觉得有点反常？” 

萧偌邯翻翻眼睛：“呃，好像……好像他，有点紧张。” 

“那就对了。”庞统又问：“那你觉得他的武功怎么样？实话实说。” 

“武功，实话啊，咳，属下看来不在将军之下。” 

“也对了。那你若是再看看他，有什么感觉？” 

“看他虽然面貌平平，但双目炯炯，身型魁梧，谈吐不凡，英气逼人。想必也该是远见卓识文武双全。应当非是池中之物，做一个小小的暗卫，多不值啊。” 

“不错，有进步。”庞统微微眯起眼睛，“做一个小小的暗卫，他当然不会满意。他要做的，可是至高无上！” 

萧偌邯一愣，遂拍手大笑道：“偌邯明白了！将军您是说李元昊生来多疑，这等重要的事情，他是不会随便交给一个暗卫来做的。但是他又要掩人耳目，绝不会以真实面目示人。所以，他就易容潜进来了。也难怪连飞云骑都没有发觉。” 

庞统挑高了眉毛，点点头：“嗯，没丢飞云骑的脸，还――不算太笨。” 

“本来就不笨嘛。”萧偌邯小小声的辩解，脑袋里却突然闪过了什么，眼前登时一亮，“哎将军，那您让展昭把公子带回庐州，就是那时候您已经知道李元昊会来这招了？” 

萧偌邯发誓他是相当认真地求解，但是很不幸的，庞统听到这句话，成功地黑了面。 

他一看，坏了，赶忙弥补：“咳将军，偌邯的意思是说将军您真的好爱公子啊如若公子知道了定然很感动的……” 

――“萧偌邯你给本王滚出去！” 

哼，就算日月星辰都为之所动，那公孙公子也绝对不会感动呢。 

他一定会狠狠剜他一眼，道：“庞统你这个莽夫。”


 （四十） 

霜满西山云掩月。 

大好的时机。 

庞统亲率七十二飞云骑潜入敌方营地，一把火烧了李元昊的粮草。 

要么，是他们双方继续如前僵持着，他庞统定然率兵直攻，另截其后援，到时，谁的胜算更大也一目了然。否则，李元昊只能退兵，如此一来，庞统自然也是大胜。 

这些时候以来他们之间打了不少场，宋军胜少败多，李元昊想必是料定本所向披靡的飞星将军要急，要躁，离败北的日子不远了，又怎么算得出他乘着月黑风高来了这么一招儿。 

庞统微微眯起双眸，勾起了半边唇角。 

身的那一瞬间，身后火光四起，仿佛把天幕烧得糜暖热烈。跨在红枣烈马上飞驰，狂风从耳边呼啸而过。没有缘由的，他想起了公孙策。 

那书生年轻的面庞映着纯色的雪兰，回眸便是一笑。颜软温良，恍若近在咫尺。 

庞统闭上眼，未几，又缓缓睁开。眼前依旧是隐于黑暗之中斜影寥寥的山水，晃晃缈缈，叫人心底里}得慌，自不再浮现出公孙公子盛比葳蕤的惨绿模样。 

那般恍如触手可及的遥远，从来不好受。 

马蹄“NN”的声音停下，庞统敛了颜色，从马上下来，兀地转头问跟上来的萧偌邯：“咱们在这里，待了多久了？” 

萧偌邯眨眨眼睛回答：“有五六十日了罢。” 

“这么快？”庞统捏紧手中的佩剑，顾自进了帐子。――这么快，就到了四月下旬了。兆京城内遍植的梨树大抵已是花开在极盛，笼得浮云若轻雾，人面似桃花。 

一年前的这个时候，他还当着数万将士的面将那如梨清凉的公子纳入怀中，隔着春衫丝薄，能清晰地触到掌下肌肤的冰清。 

他告诉他，他们还有明年，后年，很多年。 

而如今，梨花再不久便开败了，飞行将军却深陷西北蛮荒，而公孙公子此刻许是正走过庐州的江清杨柳岸。 

他们隔了千山万水的距离，如是的思君朝与暮，是伸手不可及的疏离。那个他一直念着惦着挂在心上的人儿，应当连庞统是什么人，都忘记了罢。 


庞统是什么人？ 

展昭说，飞星将军咯，中州王咯，咱们跟他不熟咯。 

包拯说，庞统不就是那个动辄便要杀我的人么？但是公孙策使计叫他逼宫失败，他倒偏偏一句狠话也没放过，这待遇差别啊！ 

公孙策凝眸浅笑。 

朝野上下谁都说这世上没能有事瞒得过包拯，只有养着教着包黑炭长大的包大娘当年说对了。那年他们三人上京的时候，包大娘拉着公孙策的手语重心长：“阿策啊，其实我们黑炭头可好骗了，你比他精明多了，得替大娘看着点，莫叫他让人给骗惨了。” 

他公孙策的确是比那个傻大包精明多了。 

包拯亦的确是极好骗的。 

公孙策怎么说，他就怎么听，毫无他想。 

公孙策说他与飞星将军庞统未曾相识，包拯就这么相信了，还当真以为忘忧草的药效便是如此，以为他公孙公子当真把庞大将军忘了个一干二净，在他面前小心翼翼地闭口不提“庞统”二字。 

而公孙策身边没有庞统来“策儿策儿”地聒噪，日子就如同细水一天天绵长地流淌过去，倒也是难得的平静。 

一直以来他所希望的，也仅仅是能有这许洗茶东篱下，清酒一杯歌一曲的安逸，看天上绵云舒卷，人间繁花满地。然而现下纵使真有了那样的闲散自由，却没有了那样的缱怠散漫的心。 

无论面上是如何的别扭不肯承认，心底里公孙策也不得不说，他的心思，也的确是牵着那个嚣张桀骜的男人。 

――庞统是什么人？ 

公孙策说，庞统？哼，这个乱臣贼子。 

可是。 

他喜欢。 


阳光漫漫地洒下来，公孙策望着院子里展昭领着一群小孩儿玩耍。那么大的人了，冬天里就已经长得比他高了闹起来却仍然像个小孩，长不开的模样。 

展昭抬头见公孙策眉目嘴角都是笑意，不由地也心情大好，拍拍孩子的脑袋，让他们顾自玩，直起身走去他面前，倚着院墙笑道：“公孙大哥，什么事儿让你那么高兴啊？” 

“看你们玩儿的开心，也挺乐的。”公孙策笑笑，忽地拦过展昭的腰身，“诶诶展昭你挡我太阳了！” 

扣着腰的手干净修长，指节分明；鼻腔敏锐地捕捉到发现飞扬漫在空气中的馨香，展昭的心跳，蓦地就乱了。他有些微的怔忡：“公孙大哥……” 

“哎怎么回事？”公孙策扭过头去端了一眼，打断他的话，“丫丫怎么哭起来了？你快去哄哄。” 
“公孙大哥！”展昭却不理睬，按住公孙策的肩膀，偏让他与自己对视。直望入那双濯盈秋水的眸子里，他才道，“公孙大哥，你说的话，不管在什么时候，包大哥句句都信。但我知道，你这辈子是绝不会再忘记那个人的。我从来没有奢望过，这辈子你的心里能有我。倘若你后悔了，就回去找他罢。” 

公孙策心中微窒。俄而，他却扬眉一笑，道：“哦，什么那个人？” 

“飞星将军咯。” 

哦，是他啊。公孙策没让展昭说完，抢了白：“咱们跟他又不熟。” 

展昭一愣，已而终于呓叹一声，道：“……那，公孙大哥，如果还能有下一辈子，我可不可以站在你的身边，不再是以弟弟的身份。” 

下一世，可不可以，跨过他们之间整整七年的距离？ 

终究，还是讲出来了。公孙策知道展昭对他的，不仅仅是感激不仅仅是敬仰不仅仅是喜欢，那是浓得化不开爱。然则他不说，他也就装糊涂。他向来把展昭看作亲弟弟，可这孩子对他的心意，是什么时候起，变成了这样？ 

然而他，这个孩子，却最是让他心疼…… 

――“要哄得了丫丫，才答应你。”他眉黛如远山，笑语端良。 

展昭伊是一愣，转而眨眨眼笑起来，转身就去了。 

公孙策望着他愈渐高大的背影，扶住眼眶，轻叹。 

如若是庞统那厮，他可以拒绝可以不加理睬，甚而可以不客气地骂道“庞统你无耻”，反正那人的脸皮堪比铜墙铁壁，一点儿不觉得受伤，反到了最后，又郁闷又无奈的那个人，是他自己。然而展昭……这个眨巴眨巴一双清清亮亮的眼睛，笑容憨憨纯纯的孩子，他怎么狠下心来…… 

“公孙大哥。” 

公孙策回过头去。 

那个少年站在院子里植着的树旁，怀里抱着一个粉嘟嘟的小姑娘，笑容如同阳光的碎片。 

“公孙大哥，你看，丫丫不哭了。”

（四十一） 

其实公孙策只是希望小展昭能够拥有一个他全心全意去爱的人，就像是小狸那样的。彼此之间青涩而朦胧的感应，牵牵小手，壮起胆子亲亲小嘴。浮着满面的桃红许下“我会保护你”的承诺。 

如许的纯净美好，直教人打心底里欣羡。 

展昭就应当是这样子的，而不是爱上他，爱上一个男人。两个男人在一起，那种彷徨，那种芥蒂，都不该是由这个孩子来承受。 

“公孙大哥。”正想着他，身后就响起了他依旧是脆生生的声音。 

公孙策倚着窗，侧过身来：“嗯？有事？” 

展昭抿了抿唇，走过去扳过公孙策的肩，道：“公孙大哥，四月已经过了，梨花已经谢了。我不明白你每日这般到底在想什么。” 

公孙策启了折扇轻摇：“哪能想什么。” 

“庞统打了胜仗，就要回京了。你知道么？” 

他自然是知道的，但偏是嘴硬着：“哦，是么？你不说我还倒真不知道呢。” 

“哎呀公孙大哥你真是的！不逞强一下就会死的么？！”展昭简直头疼无比。 

“不会。”公孙策扭头就走，“但我就乐意逞强。”隔一会儿又从门口探回半截身子，“展昭，突然想起来，我要去拜访一个老朋友。你找包拯给孩子们上课罢。” 

“啊？”展昭惊愕。 

“啊什么，就这样儿，我走了啊。”话还未落下，人已经不见了。 

展昭没有跟上去，伫在窗边苦笑。所谓的“老朋友”不用想也知道是谁了。因为，他的公孙大哥，只有对那个人，才会如此别扭呐…… 

公孙策是展昭所爱的人，他却劝他回去找庞统。真是，太讽刺。 

可是他又能怎么办？自回庐州到现在，近乎于三个月的时间，公孙策总是心情很好的模样，仿佛他当真不记得与庞统的交集，仿佛他们又回到了太庙公审结束后的隐逸。然而哪怕他在笑，微笑浅笑抚掌大笑，眼角眉梢都是笑，他的瞳仁深处，永远都只是一片死水微澜。 

哪一个午夜梦回，他不是叫着庞统的名字从床榻上惊醒。 

哪一回听到西北战事，他不是死盯着古籍装作毫不在意，捏着书的手，指节却早已泛白。 

哪一日看见纯白的梨花瓣儿从枝头旋旋徐徐落了满地，他不是哽了声音低喃“冷艳全欺雪,余香乍入衣”…… 

包拯陪着他娘歇在青天药庐里，什么都不清楚。可展昭，就站在离他最近的地方。 

他明白，公孙策对庞统的感情，任何世俗的桎梏都无法改变。因而，看他日日如此强颜欢笑，心里分明更难过。还不如，还不如……让他回到庞统身边去。 

就如同，早年他说的，公孙策，从来都是他展昭的死穴。 

他难过，他就难过；他开心，他就开心；他，幸福，他就觉得没有什么是不甘心的，没有什么是不值得的。 

哪怕…… 

哪怕他的爱是如此卑微…… 

哪怕他得到的希望只是一个虚无渺远的下“一辈子”…… 


既做下了选择，即便是再痛，展昭亦不会后悔。 

但庞统会。 

庞统早几日方从边境回来那会儿，真真是归心似箭，想能直飞来汴京多好，可现在骑在马上，抬眼就望见愈来愈近的城门，却莫名地涌上一线失落。 

在他最狂妄的年纪里，他举杯可邀月，伸手可摘星，他想要的就不会得不到，包括那个恍若置于嚣尘之外的公子那颗清高的心。那时候他是绝对不可能想到有一天他会亲手失了这公子。 

而如今，庞统终于未辜负大宋黎民，班师回朝。候在城门口的百姓们欢呼雀跃，无人不高呼“中州王千岁”。他却再也不见那本该着一身酱紫色官服的公子，唇角勾勒出极浅弧度，一派山远天高烟水寒。 

“将军。”萧偌邯从后边跟上来，“一会儿您去面见圣上，还是直接回王府？” 

庞统挑一挑眉，唔，在公孙策身边那么久，他都忘了曾经的中州王有多猖狂。他想了想笑道：“撕破面皮总归不大好，见一见他又无妨。“ 

萧偌邯点点头，看庞统那副气定神闲的模样，寻思着又道：“呃，将军，我说您当真就这么……” 
剩下的半尾话断在他的喉咙里，一双灿若星辰的眼睛只邂逅了那一抹瞬时被人海所淹没，消失在转角之后的竹绿色。 

庞统见他无故呆愣住，不由蹙起了眉头：“偌邯？你想说什么？” 

萧偌邯回过神来，片刻支吾啊？我……没，没什么。“ 

方才，是错觉罢。 


一路想着，到皇宫也只片刻。萧偌邯最后还是没忍住，问道：“将军，您当真就这么把公子放下了？” 

庞统斜眼睨他两眼，倏地却又没头没脑似的说道：“我看赵老六这回也没法子叫公孙公子回来了。”而后扬长拐弯儿进了宫门，把那个啥也没听懂的小孩儿晾在曲折的长廊上，进也不是，退也不是――老天，他不识路啊。 

而这厢庞统进了御书房，就见那倚着龙椅高高在上的男人。他邪魅一笑，施施然屈腿半跪：“皇上。” 

赵祯亦笑道：“中州王免礼。此行大胜，自当大赏。不知你想要什么？” 

庞统在心里白眼直翻：“皇上，这儿没外人，你我也不必客套了。说实话，现在我对你的皇位没一点儿心思，你大可放心。唉，我这些年调兵遣将抵挡外围，累了，也厌了。想想还是归隐的日子舒畅。” 

赵祯一愣，道：“你要归隐？” 

“是啊。还望皇上你恩准。”庞统勾唇，“七十二飞云骑是由我一手调教出来的，我会让他们留在西北，镇守边关。” 

赵祯挑高了眉，扶额长叹：“也罢，也罢。” 

要走的终究要走。 

一个两个三个，都走了算，走了清静。 


接下来几日，流水似的哗啦啦过去，庞统也不过是翻翻兵书练练剑法，啥事儿没有。 

连萧偌邯也闲得慌，只好在王府的大院子里来来回回地散步解闷儿。 

忽地见总管大人一脸慌张地奔来，脚下早乱了步子，见着他就跟见着救星似的，拽住他就急吼吼地叫嚷：“救命啊偌邯撞鬼啦撞鬼啦！你知不知道我看见……见……” 

不用他再“见”下去，萧偌邯也看见了，只是前几日的那抹竹绿色转成了雪白色。他直愣愣地盯着来人，默默地默默地朝天空翻了一个白眼，接着也不管总管那颗受了惊吓的小心脏，一甩袖子扭头就跑――敢情他那时候不是错觉啊。 

“你跑那么急作什么？赵老六要来抄家了？”庞统的眼睛仍放在兵书上，不看也能听到萧偌邯的喘气声儿。 

“不，不是！”可他那不是跑急了，是心急啊，都没顾得上匀了气息，又道，“将军，有人要见你。” 

“谁？”庞统微微挑起了眉毛，还是没舍得抬起眼看看。 

“是我！”从门外而来的声音是氤氲了江南水的清润。 

庞统指尖一顿，一双眼睛终于不再黏在书上，愕然侧过脑袋望去，那书生正一摄衣摆跨过了门槛。 

恍然之间时光仿佛在倒退流失，扑簌扑簌地转回了经年之前，那个书生岂非正是与今日极相似的打扮，半含微笑，轻撩衣摆，步入这间屋子。 

那个时候…… 

是怎样的惊艳…… 

庞统眯起双眸：“公孙策？” 

那个时候他就是这样说的罢，吐出的三个字早已在心里缠绕百转千回。 

“不错。”公孙策弯眉笑将。 

“何事？” 

“我来是想向王爷讨回落下的东西。” 

“哦？什么东西？” 

公孙策单手负在身后，另一只手轻划过腰际，漫漫笑开，道：“锦囊。” 

庞统当然知道他说的是哪一枚四下流离命运多舛的锦囊，但他无法想象服下忘忧草的公孙策，还能记得这等琐事，一时间竟不知该说些什么。 

公孙策却是笑容更盛：“罢了，也不是贵重物，难免王爷不记得。不过在下另有一事告知王爷。” 

庞统看向他，眼光莫测。 

公孙策背手在后，浅笑温良：“忘忧草珍贵难得，但总有相克之物。譬如圣上赐予的锦囊。相生相克，前尘忆归。”顿了一顿，看庞大将军眉目俱惊，才不忘补充一句强调，“这是博学。”这不是卖弄。 

“你……”庞统霍然长身而起，“你是说……” 

“在下的话已经说完，告辞。”公孙策很快地堵住庞统的话，“将军莫送。”转身潇洒离开。

“你……”庞统霍然长身而起，“你是说……” 

“在下的话已经说完，告辞。”公孙策很快地堵住庞统的话，“将军莫送。”转身潇洒离开。 



（四十二・终章） 

萧偌邯方才起一直装透明人，现见公孙策大步流星去了，庞王爷却还杵那儿深沉着，一会儿之后又缓缓勾起唇，不仅没赶着去追人，反倒还坐下了，继续看兵谱。 

于是萧偌邯郁闷了纳闷了，像他这样战场得意其他场从未涉入的倒霉孩子，他那单纯的脑筋没法子提供给他复杂的思维，叫他想明白那俩人是怎么个情况。他看庞统深沉完了一副挺开心的样子，终于还是本着勤学的态度以及八卦的本性，出声问：“咳，将军，您，刚怎么不追公子去啊？” 

庞统侧目斜他一眼，笑道：“追啊，怎么不追？” 

“那您咋还在这儿呢？公子可早走没影啦！” 

“时候未到。时候未到。”庞统一脸的高深莫测，“说你傻吧，你还真傻。我看你还是早些日子回好水川那边罢。看你打兵打仗可省心多了。” 

萧偌邯鼓鼓嘴，闷着声儿应：“哦。” 

庞统叹口气，站起身走过去，拍了拍他的肩，才道：“偌邯，你打小就跟在我身边，让你领着飞云骑我自然放心。至于，展昭那只御猫，就，莫惦着了。” 

萧偌邯笑不出来，咬着下唇轻点了点头。 

他分明是，早就不再敢惦着了。只要那个人觉得开心，他就开心；而那个人，却是他的公孙大哥开心，他就开心。 

所以……公子，你一定要幸福…… 


那日天黑透了，萧偌邯便已骑上快马直赴好水川。 

这个点儿上，远在千里之外的包拯与展昭却也是睡不下了。包拯蹲在院子里扒拉扒拉花花草草，扭头问：“展昭啊，你说公孙咋还不回来？”他都快要被书院的那群小孩儿一个个类似于“先生你怎么那么黑呢”“先生为什么我们先生那么好看你那么难看”的问题给逼疯了。 

“快了罢。”展昭望了望天空，回过身，目光一下子变得很奇异，忍了半天还是忍不住说，“包大哥，是不是，公孙大哥说什么，你都会相信？” 

“当然不是了！公孙策天天说我榆木脑袋，这不能信不能信。”包拯赶紧道。 

展昭额前一滴冷汗，复又斟酌着道：“包大哥，你知道公孙大哥这回是干什么去了么？” 

“拜访老朋友呗。” 

“真是……包大哥你不能公孙大哥说啥你就不想另外的啊。公孙大哥哪是拜访什么老朋友，他那是，是，见的庞统！” 

“啥――” 

“公孙大哥根本就没能忘得了庞统。只有你这个大宋第一聪明人还傻兮兮地被蒙在鼓里。”展昭真是恨铁不成钢。 

“这是，公孙策承认的？”他说什么他就信什么，难道也错了？ 

“他没有否认。” 

包拯依旧蹲着，托着下巴把自己托得同身边的花儿一副德行，终于幽幽道：“那展昭啊，你是怎么知道的？” 

展昭想了一会儿，很认真地回答：“这是，男人的直觉。” 

包拯只听得自己下巴“咚”一声掉到了地上，这孩子是跟谁学的忽悠人啊。他想了想讪讪笑起来：“咳，展昭，那我们怎么办？” 

展昭愣了愣，一会儿又扬扬唇，嘴角勾勒出弯如月牙儿的弧度：“公孙大哥会回来的。” 

“嗯。”包拯点点头，“他要敢不回来，我都要找他拼命去了！”那些小孩子，不是谁都能教的呀。 

展昭笑得漂亮极了，低声重复：“公孙大哥会回来的……”公孙大哥，会，带着那个男人，一起回来的…… 


而那个被谈论的中心――公孙公子――这一夜确实睡得安安稳稳。一觉到天亮，他便离开客栈，在京城内逛了一上午，草草填了肚子就雇了辆马车回庐州去了。 

“哎公子啊，”赶车的看公孙策那班江南水掐出来的矜贵，也不由地搭讪：“今儿个也不知您听说了没，都说那中州王又要归隐去游山玩水过悠闲日子啦。” 

公孙策伊是微微一愣，蹙起长眉，只一会儿却又舒展开来，冲赶车的小伙儿扬唇一笑，道了句“不是很清楚”，便弯腰钻进了马车。 

只是可怜那赶车的，一时半会儿的还回不过神来。直公孙策撩了帘子探出头催促，他才算有所反应，颠颠地上了车。 

不过也不知今日是公孙策倒霉，还是这赶车人衰，他们一路出了城门，在小山岭上竟遇上山贼。 

听着那些个手持大刀一看便知是头脑欠发达的壮汉喊着“此路是我开,此树是我栽，要从此路过，留下买路钱”这样千篇一律的台词，赶车伙子简直要呕血三升。 

想他赶车多年也从没遇到这种情况，这好不容易载着一个恍若天人的柔弱书生吧，偏偏无论是美女还是美男，只要是美人儿，身后总有劫匪的出现。 

公孙策在马车内也是一阵恶寒，文人的酸腐情结作祟，叫他对这个几乎用烂了的打劫开场白嗤之以鼻，于是他也没什么犹豫的就从车里下来，淡然地站在众人面前，淡然地扬起了薄唇，淡然地指了指惊吓中的赶车小伙，折扇一启，笑了。 

这一行人哪见得如此光鲜，一瞬间都愣住了。 

“倘若你们要劫财，把他放走罢，这与他无关。”公孙策都不稀得看这些目瞪口呆的人，顿了顿，“倘若你们要劫色，抱歉，爱莫能助。” 

那群劫匪中的某个小混混凑到状似老大的人跟前儿，笑得无比猥琐：“大哥大哥，你看这男的一身富贵，生得又白净白净，像个娘儿们似的细皮嫩肉，不如……” 

那老大一巴掌拍开他的大脑袋，咳了一声，呵声道：“那个那个，看你也是个公子哥，识相的就跟咱们回寨子里去，让你爹娘赶紧的送钱来。你要不识相，那可别怪哥哥我不客气！”说着走近几步，换个角度更亮出腰间的大刀，连身上的肥肉也跟着颤了几颤。 

看得公孙策心里一阵嫌恶，正眼都不欲瞧他，往后退了几步离那汉子远一点儿，免得被他恶心到。他这才不屑道：“粗糙，真粗糙。”仿佛是说给这儿的山贼听，又好象是说给别的什么人听。 

“你说啥？！”那个贼匪头头儿大怒，伸手药揪公孙策的衣领，却被公孙策一扇柄给挡回去，他叹气，真没见过如此无自知之明的人：“本公子说――你离得远点儿，本公子嫌厌！” 

“你！你奶奶的倒挺嘴犟！兄弟们，给我把他带回去！哼，老子看他还怎么嘴毒！” 

“等一下。”公孙策慢吞吞地吐出三个字，却成功地让那群小流氓停下步子。他满意地笑了笑，“我还有一句话。” 

为首的盯着公孙策的点漆如眼柳如眉，一双眼睛都要直了，吞了口口水，讷道：“你、你说！” 

可怜的人呐…… 

公孙策挑挑眉轻叹，遂扬高了声音：“呐，庞统，你这是准备再不出来了是罢。”他知道他能听见。 

“有趣儿，真有趣儿。一群山贼抢个书生？”果不其然。他的话最后一个音还未落全，那个着了一身墨色的云领绣金外衫的男子，便从身后缓步走来。他绕过公孙策，只余了英挺的后背给他。 

“中……中州王！”有劫匪认出了他，一众的人吓得都浑身颤抖，支撑不住地齐刷刷跪在地上。 

庞统甩甩宽袖负手在身后，漫然道：“唔，认出本王啦？虽说本王退隐了去，但中州王的名号可还没摘下啊。你们，竟还敢动本王的人？” 

公孙策兀自轻哼一声，睨着庞统的后脑勺别扭起来，嘁，谁是他的人啊。 

“王爷饶命啊！我们是有眼无珠！我们真不是人！我们就是有天大的胆子，也不敢动王爷的人啊！” 

“本王今日心情好，不想杀人。还不快滚？” 

于是乎那些人连滚带爬非常之速度地逃了个干净。 

一时间，略显空旷的山岭地上，就只剩下庞统与公孙策两个人。 

恍如隔世的记忆，是双喜镇的那时年少。 

风月楼的小院里还晾着傻大包拿来晒月光的厚被子，石桌上放着青瓷壶的竹叶青和一对酒杯，坐在桌前的男子半勾起唇角，一派风流，仿若就是刻意等着那个公孙姓的书生散步到庭中来，等着听他说出那一句话。 

公孙策眼前一时恍惚却又见庞统恰在这时转过身来。 

一如昔年，男子的嘴角噙着的似笑非笑的漫不经心，他微颔首，道：“公孙公子，别来无恙？” 

公孙策翻他一眼，佯怒：“我若不开口叫你，你是不是就打算跟在我身后不现身了？” 

庞统凝视着公孙策许久许久，终于走过去，扣住人儿的后颈，携着几分霸道几分温柔，将他扯进怀里面，紧紧抵在自己的心口：“怎么舍得不现身？万一，我的策儿被那群山贼给抢走了，那可不得心疼死？” 

公孙策失笑：“你就没个正形。” 

可那“没个正形”的庞统却蓦地松开禁锢，将公孙策从头看到脚，再从脚看到头，极认真地一字一顿问：“你真的知道我是谁么？” 

公孙策一愣，“嗤”地一声笑出来，反问：“你知道什么叫一二不过三么？” 

“哈？” 

“我忘了你第一次，忘了你第二次，自然，不会有第三次。” 

庞统低头抵住公孙策的额头，叹道：“我真是……都不敢相信。” 

公孙策抿唇轻笑：“那，我的锦囊呢？” 

庞统引着他的手伸向自己的衣襟，“喏，日日都贴心藏着呢，就等你要回去。”缓了缓又说，“策儿，你是当真全都想起来了罢，对不对？” 

公孙策觉得好笑，“庞统，想不到你也有那么傻的时候。呐，你还记不记得，那一年在双喜镇的风月楼里？” 

“记得，怎么不记得？那些姑娘总明着暗着地欺你，你还偏偏理都不兴地理我，叫我那个吃味。”庞统也笑。 

“谁同你讲这些事儿啦？”公孙策面颊上涌过一片绯红，“我说那日在小院儿，我同你讲的第一句话――” 

“庞将军，别来无恙？” 

竟是异口同声。 

他们彼此，都还记得…… 

公孙策终至莞尔：“庞统，明年四月，我们一起去赏梨花罢。” 


全 文 完
