　　[家教]浅吟低唱
　　作者：ㄗs:..樱吹雪

　　所谓穿越

　　微风扶动了乳白色的窗帘,阳光透过点点缝隙温和的洒在天蓝色的被子上,柔软的鹅毛枕头上几缕柔软的褐色头发散落着,蝶翼般细致轻盈的睫毛微微动了一下.
　　"唔……"有些软糯的鼻音响起,声音的主人缓缓睁开了浅棕色的还带着朦胧的水汽与刚睡醒的懵懂的眸子,"这里……"
　　好像不是我的房间……祁木微带着茫然的看着天花板.
　　用细弱的胳膊支撑自己坐了起来,祁木揉了揉太阳穴,看了看自己身上的天蓝色宽大睡衣.
　　自己的睡衣,从来都是白色的.祁木皱了皱眉毛,下地走到了一个落地镜面前.
　　有些凌乱的还没来得及打理的很柔软的褐色头发,一双浅棕色的清澈的眼睛,有些瘦弱的身板,大约5,6岁的样子.白皙的脖颈上还挂着一根拴着一枚硬币的链子.
　　这是……祁木有些疑惑.
　　镜子里的那孩子清澈的眸子里也流淌出些许疑惑来.
　　自己明明18岁了,为什么会缩水成这样?伸手触摸了一下这个身体的肌肤,温热.
　　这就是,穿越?祁木的脑海里闪过姐姐曾说的一句话.
　　可是,穿越?自己没有被车撞,没有遇见什么奇怪的老婆婆,难道睡一觉也会穿越么?
　　"阿纲～早饭已经做好了哦～"温柔的女声传来.
　　阿纲?祁木怔了一下,这是日语?
　　弄了半天,自己读了2年多高中,还没等出国就到日本了?祁木微微自嘲的笑了笑.是不是应该庆幸自己第三语言选修的是日语?
　　"知道了."歪了歪头,祁木用糯糯的声音回答道.
　　既来之,则安之.
　　这是祁木的处世哲学之一.
　　"阿纲,妈妈做了蛋包饭哦～"奈奈笑眯眯的冲正在下楼的祁木说.
　　"啊,哦."祁木一愣,神情变得柔和了下来.这就是……有母亲的感觉么?
　　"吃完以后,阿纲要早早的去学校哦～"奈奈乘完饭以后,也坐到了餐桌旁.
　　"对了,什么时候是双休日?"已经塞了满口饭的家光用力揉了揉祁木的头,"早上再去钓鱼啊?"
　　"又是钓早餐?"祁木条件反射般接口.
　　这是……这个身体残留的记忆么?祁木微愣的想.
　　"阿纲,不快点吃会迟到哦!"奈奈双手拄着下巴,笑眯眯的看眼前的两个人的互动.
　　"哦."祁木伸出了勺子.
　　唔……很好吃的味道,有种从没感觉过的温暖的感觉.
　　"我吃好了."祁木把勺子放在已经被挖得干净的盘子上,伸出粉嫩的舌尖,舔去了唇上的一粒米饭.
　　"好好收拾东西哦～"奈奈伸手拿起了盘子.祁木冲她点了点头,蹬蹬蹬的上了楼.
　　"奈奈,咱们的孩子是不是……"家光有些呆滞的开口,"太,勾人了一点儿?"
　　"唔～也许呢."红着双颊的奈奈捧着脸一脸梦幻,"以前怎么没发现呢……"
　　听到这对话的祁木一个趔趄,差点从楼梯上摔下去.勾人?那是应该用来形容男孩子的词么?
　　不过,怎么觉得这两个人自己在哪看过?不对啊……自己没来过日本呐.
　　祁木有些疑惑想道.
　　"不过现在还是先解决自己到底上哪个学校的问题吧……"站在房间门口的祁木有些垂头丧气的想.
　　真是的,好不容易快熬过了中国的应试教育,这回还要再重温一遍么?
　　随便找了一本教科书,翻开了外皮.
　　然后,某小孩就木掉了.
　　书上面,被歪歪扭扭的写着:一年二组,泽田纲吉.
　　热爱动漫的,至少学了二年半的日语的祁木不可能不知道这个名字到底是什么意思.
　　他,穿到家教里了……

　　所谓相遇

　　微风拂过绿色的草地,带起沙沙的响声.
　　一个纤细的少年站在宽广的草地上,45°望天.
　　怎么看,怎么是一幅优美的画卷.
　　如果忽略某小孩一身宽大的,看起来一点也不合身的天蓝色睡衣.
　　如果重视某小孩因为衣服太宽大而露出了白皙的锁骨.
　　"这里是……"祁木皱了皱秀气的眉毛.他明明刚在床上闭上眼睛,为什么会出现在这里?
　　"这里是幻境."三分柔,三分磁性,四分魅惑的声音响起.
　　"诶?"祁木惊讶的转身,向声源处望去.
　　橘色的眼睛,橘色的头发,宽大的披风,还有那个手套……
　　"我是Giotto."男子看出祁木的惊讶,勾起嘴角,伸出了手套轻轻开口.
　　"Giotto……?"祁木不可置信的重复,彭格列一世?那个传说中不知道曾自己几辈的祖宗?
　　"奇怪……"Giotto也一脸好奇,"之前的你,明明不足以启动那个硬币的,为什么现在会进入到这个空间?"
　　"硬币?"祁木突然想起了早上看到脖颈上带着的硬币.
　　"没错."Giotto说道硬币,突然像小孩子一样笑了起来."那个硬币是我传下来的,里面有我的灵魂,因为转世的话会失忆太无聊了,所以我一直在这里面等待能够唤醒我的人."
　　"……"祁木默了……这个人,真的是那个自家姐姐在耳边不停地唠叨的帅气的初代目?
　　"不过你怎么启动它的事无所谓啦."Giotto无所谓的摆了摆手,"这么多年来你可是第一个到这里来的人呢."
　　"那你一个人在这里不无聊么?"祁木奇怪的问道.
　　"还可以吧,反正平时就和冬眠差不多,只有有人能唤醒我的时候才会醒过来."Giotto很邻家大哥哥的笑了笑,"对了,彭格列家族还好吧."
　　"听说是最强大的黑手党."祁木抓了抓凌乱的头发,懒懒的说.他没有说谎哦,他是听动漫里说的.
　　"是么."Giotto勾起嘴角,露出一个轻柔的笑容.
　　"不过你把我拽到这里来到底要干什么?"祁木一脸迷惑.
　　"因为你唤醒了我啊."Giotto又摆出了邻家大哥哥版笑脸."我无聊了这么久,当然想找个人玩玩了～"
　　所以说……你叫我来就是为了玩我呗?祁木一脸淡定的看着Giotto.
　　"对了!"丝毫没有注意到某小孩眼里的意思的某帅哥兴致勃勃的说,"呐,你要不要当当彭格列的头领玩玩?对了,现在是第几代了?"
　　神……请告诉他,这个是幻觉.这绝对不是姐姐口中成熟寡言温和的彭格列初代!
　　"……第九代."良好的教养让祁木实在说不出吐槽的话,只好把这些憋在了心里,淡淡的回答.
　　其实,祁木少年你其实是个闷骚对吧?
　　"啊～你要不要当第十代玩玩?"Giotto笑眯眯的问道.
　　事实上,彭格列就是你的玩具对吧?祁木少年沉默着以眼神向某只反应迟钝的帅哥传达他的想法.
　　可惜,他们还没有到达那种传说中心有灵犀一点通或者可以眼神交流的境界……所以,Giotto根本就没看懂那双清澈的眸子里的意思.
　　"……想当黑手党的人都没什么好东西吧."祁木放弃了眼神交流这个方法,思索了一会儿,盗版了某跳马的话.
　　"诶?"Giotto揉了揉自己橘色的头发一脸茫然,"是这样么?可是我当初只是觉得好玩啊,而且因为村民总是被别人欺负,所以就组织起来了."
　　……所以说,这个影响深远的黑手党组织,前身其实就是一个随便玩玩的头领带着一群想要翻身的农民?
　　祁木无语望天中……
　　事实上,地球太危险了对吧?他还是回火星比较好对吧?对吧什么啊口胡!这彻底颠覆了他的世界观啊混蛋!
　　"对了,你要不要当个首领玩玩啊?"Giotto还是不放弃勾搭自家不知道曾几辈的孙子去当黑手党手里的想法.
　　"……"祁木少年沉默的着看向他.
　　"……额,不当就不当吧……"Giotto被祁木少年的眼神看得全身发毛,"那要不要跟我学这个?"
　　伴随着话语,Giotto的指尖一束火焰欢快的跳跃着.
　　其实,初代目你在这里无聊太久了想找人消遣所以变得幼稚了对吧?其实是因为看他5,6岁的小孩子外表所以在逗小孩对吧?
　　但是他是一个身心发育正常的18岁少年灵魂好吧所以可不可以不要挂着这可以称之为白痴的笑容了好吧?
　　看他没标点的句子说的多标准啊仁王少年你真是他的偶像啊.
　　"……好."完成以上心理活动的祁木少年,抬眼看了Giotto一眼,轻声回答.
　　"啊～那太好了～"Giotto立刻春暖花开春回大地了."我跟你说哦,这叫死气之炎……就是这样你试试."
　　一番结束的话说完,刚想说这不是很容易做到的,想让某小孩勤加练习,Giotto就被某小孩指尖上的火焰惊到了.
　　"你怎么做到的?"Giotto一脸惊讶和好奇,明明刚讲完原理的.怎么可能这么快就做到?难道他原来学习过?不对啊,二代目并不是自己的直系,彭格列的头目也不可能是他的后代吧?毕竟他都隐居到日本了.所以他在这之前不可能学会死气之炎的运用啊!
　　所以,初代目啊你明显忘了一种名为天才的生物……
　　"……"祁木少年先是用一种看白痴的眼光看了Giotto一眼,然后才慢慢的回答,"明白了,就做到了."
　　这回轮到Giotto木掉了.
　　口胡啊混蛋!如果明白了就可以做到了那他努力这么多年算什么玩意啊混蛋!这个世界太疯狂了吧混蛋!
　　"没什么事我要回去了……"祁木打了个哈欠,以前看家教,还觉得阿纲学得很辛苦,结果真到亲身经历了以后,没想到这么简单～
　　你也不想想阿纲那个废柴和你这个校运动会十项全能冠军的运动神经能比么?那个数学头脑和你这个全国数学大赛冠军的人物能比么?
　　"你在这里,你的身体也相当于睡眠啦."Giotto笑眯眯的回答,接着跟我学习吧～
　　很久没遇到过资质这么BT的人了～
　　真是～很兴奋的Sa～

　　所谓并中

　　山田理,并盛高中一年A班班主任.他想他这一辈子,也许都会铭记这届开学仪式.
　　"我是新生代表,泽田纲吉."祁木少年扫了台下一眼,淡淡的开口."各位老师.各位同学:大家好!金色九月.阳光明媚.秋风送爽.在这个收获的季节.我们迎来了新学年的开学典礼.在这里我代表学校全体新生表示热烈的欢迎!同时.我也向全……的风帆.取得更辉煌的成绩!谢谢大家!"
　　千篇一律的演讲台词听得台下的新生们昏昏欲睡.
　　"这不都是废话么……"读完的的祁木少年后知后觉的看着手中的演讲稿,"这是哪个废柴老师给我的啊……"
　　新生们傻在了台下.
　　"真是无聊,"挑了挑眉头,祁木少年很潇洒的把纸一扔,从裤兜里掏出一张小纸条,只是前一天Giotto给他的,"所谓成绩啊学习啊那些都是浮云啊浮云,所谓青春啊就是应该热血啊拼搏啊什么的……这是什么东西啊……"
　　新生们逶诹颂ㄏ.
　　祁木少年从衬衫兜里又拿出了一张纸条,是妈妈给的,这回祁木少年学乖了,仔细的看了一遍,就果断的把纸条丢掉了.抓了抓头发,有些无奈的开口,"那我就简单讲三点吧,第一点在学习可以的情况下,随心所欲尽情发挥.第二点同第一点,第三点与以上两点相同,就这样了,嗯."
　　全场寂静……
　　祁木少年悠闲地走到了台下.
　　只见台上的老师欣喜的表情还没有退去,就石化在了脸上,然后随着祁木的发言逐渐风化,最后化作尘土……
　　"好有个性好帅啊!"花痴A捧着脸一脸痴迷.
　　"好有气质啊!"
　　"谁知道他叫什么啊?"一个刚才明显在走神的女孩子捧着脸问旁边的人.
　　"你没听见他自我介绍?"坐在她旁边的人一脸鄙视的表情,"他叫泽田纲吉."
　　"……"
　　"泽田……纲吉?"一个橘褐色头发的女孩子眨了眨琥珀般的眼睛,有些喃喃的念道.
　　"嘁,我对同年龄的小鬼没兴趣."女孩子身边的黑色卷发的女孩一脸无所谓.
　　拉了拉自己的领带,山本武带着一脸兴趣打量着主席台下的清冷的少年,"不知道他体育好不好……"
　　"……"
　　主席台下,已经有了一片地中海的教导主任一脸汗水的对祁木说着什么.
　　"……你很嗦."默默听了一会儿后的祁木少年皱了皱眉头,有些不耐烦的开口.
　　教导主任傻住了,"你你你……"
　　"没什么事我就先走了."淡淡的看了教导主任一眼,祁木转身离去.
　　要冷静要冷静……教导主任大口的呼吸着.
　　这孩子是校长千叮咛万嘱咐一定要留下的苗子,自己绝对不可以把他气走……绝对不可以……
　　也是,凭祁木少年全科满分的成绩的确可以在并中横着走了……
　　祁木少年离开了会场,慢慢的走在并中的小路上.
　　事实上,自己并不想顺着剧情,来到这个学校.祁木不喜欢那种已经知道了自己的命运,却改变无法,只有一步一步按照剧情进行的感觉.
　　当初九代目来到日本的时候,祁木还抱着一丝侥幸,并没有做出什么哭啊或者被惊吓啊什么的事情,所以九代目应该不会发现他有死气之炎的潜质.
　　当初答应Giotto学习不过是想更好的保护自己,还有就是因为那很好玩而已.他可没打算把自己卖到那里.
　　但是没想到Giotto的那枚硬币还是暴漏了这一点,剧情的发展并没有改变,这让祁木充满了无力感.
　　难道说,这一切真的不能改变么?
　　烦乱的心绪在祁木的心中不断翻滚,祁木走到了一棵茂密的树下,轻轻一翻,就躺倒了三米多高的树枝上.
　　"呐,Giotto,你说,我到底要不要接受你的烂摊子呢?"祁木玩把着那枚硬币,淡淡的开口.
　　"烂摊子?彭格列不是发展的很好么?"
　　"可是我不喜欢啊……"
　　"当老大也不喜欢么?"
　　"能力越高,意味着责任越大.事实上我很讨厌麻烦."祁木皱了皱眉头.
　　"你……"一个清清冷冷的带着一丝盅惑的声音在祁木的身后响起."在自言自语什么?"
　　"……"祁木惊讶的一挑眉,能力自己这么近不被自己发现的,实力一定很不错了,虽然不排除自己沉浸在思绪中没有注意的情况.
　　"嘛……"见祁木并没有回头,那声音的主人并没有太大波动,"既然你说你能力高,那么……"
　　破空之声传来.
　　祁木轻盈的翻身落地,抬头看向出手的那个少年.
　　黑色的轻碎短发,泛着柔软的光泽,一双墨色的凤眼微挑,带着些许战意,披着并重的校服,校服的袖子上别着一枚袖标.再看看拿人手中的标志性的浮萍拐.祁木就算再过了几十年也知道是谁了.
　　真是……祁木有些无奈,难道自己就是当首领的命么?
　　不想惹的一个个都蹦了出来.
　　"不错的反应能力."云雀眯了眯眼睛,把拐横在胸前,打量着祁木.
　　"武器……"祁木好似想起了什么,自己真不想用手套啊……不知道除了那双手套再打一套别的兵器好不好.
　　"……"云雀有些不满的看了看明显在走神的祁木,抬手,再一次攻去.
　　被Giotto□的敏感的身体,反射般的躲开的攻击.祁木也被这一击弄回了魂.
　　回魂后迎来的就是所谓的狂风暴雨般的攻击.
　　祁木不得不承认,云雀果然就是云雀,未来的最强守护者,实力绝对不是盖的,就连他这个被教导了很久的人都只是勉勉强强和他拼个平手.虽然没有动用火焰,但是云雀明显还留有余力.
　　云雀啊……真是变态啊……
　　强大的变态,帅气的变态.
　　不得不说,原来看家教的时候,祁木最喜欢的人物就是云雀了.
　　都说云雀如云.
　　但祁木觉得,云雀更像狼.
　　强大的,孤傲的,内心却是很柔软的.
　　独自享受着寂寞.
　　想到这里,祁木的嘴角不禁微微上翘,勾勒出一个柔和的,仿若微风拂过的柔软的小草的笑容.
　　带着些微凉的暖意.
　　"……"云雀停止了手上的的攻击,眯起了眼睛.
　　被注视的祁木愣在原地,不就是笑了一下嘛,至于用那种看得他发毛的眼神直勾勾的瞅着他么……
　　"……"祁木只觉得空气中的气氛越来越沉重,抓了抓自己软软的褐色头发,轻轻开口,"下次继续……?"
　　云雀沉默着看了他一眼,转身飘然离去.
　　留下祁木逶谠地.
　　自己抽风了对吧?居然会说出继续那种话,自己不是战斗狂啊喂!
　　不过还好云雀并没有在意他说的话.
　　刚松了一口气的祁木又马上石化了起来.
　　云雀有些清冷的声音被风卷得破碎,三分化成了低沉的魅惑,断断续续却能连到一起的话飘来.
　　"我对……你的身体……很感兴趣……"

　　所谓浮云

　　蒙蒙亮的天,像还没扒完皮的鸡蛋,昏黄的底色露出一块一块被太阳映得乳白的光晕.
　　微风混着后院泥土的清香浮动窗帘,弥漫在房间.一个毛茸茸的褐色脑袋半缩在软软的被里.
　　"唔……"被里的人儿发出一声意义不明的呢哝,蝶翼般的睫毛颤了颤,露出蒙着一层水汽的浅棕色眸子,清澈的见底,有着刚睡醒的迷茫.
　　"阿纲～改下来吃早饭了～"奈奈的声音从楼下传来.
　　"知道了."祁木应了一声,在床上坐了起来,抬手揉了揉眼睛,因为手臂的动作本就宽大的睡袍滑下了肩头,露出白皙细腻的锁骨.
　　祁木小小的打了个哈欠,翻身下了地.
　　身上是不久前新买的月白色睡袍,因为奈奈一句"买大点能穿的久一点儿"而明显比瘦弱的少年大了两圈.裤腿挽了两圈却还是搭在地上,常常的袖子把祁木的两只手都遮了进去.
　　祁木洁白的小脚丫在地上踩来踩去.
　　"奇怪……我的鞋呢?"祁木低头找着,柔软的褐色发丝有几缕因为过长而或搭在了肩上,或滑进了颈窝.
　　毫无自知的祁木少年,完全不知道这一幅美景全都入了别人的眼.
　　Giotto怔了很久……
　　"阿纲,你的鞋在床底下."不知过了多久,Giotto有些干涩的声音在祁木的脑海中响起.
　　"早说嘛."祁木少年低估了一声,弯下腰把床底的拖鞋划拉了出来.
　　祁木少年早就知道了Giotto可以看见包括自己在内的离银币三米以内任何事情,只是Giotto一直没有开口,他也以为Giotto并不知道而已.
　　所以说……祁木少年你的清白在不知不觉间就被毁了啊啊!
　　"阿纲～"奈奈走了进来.
　　"怎么?"祁木踩上拖鞋,转头问道.
　　"看～"奈奈笑眯眯的把一张传单递到祁木的眼前,"家庭教师要来了,很有趣呢,所以马上打了电话～"
　　"家庭教师?"祁木眯了眯眼睛.
　　"把贵公子培养成次世代的与下属交心的好首领.我是年轻的帅哥.呐～而且,如果管饭的话,24小时免费教授."
　　"……"祁木一脸无语.
　　年轻的帅哥?Reborn那倒不是一般的年轻啊……
　　"下去了."祁木看了看表,淡淡的说.
　　"早饭已经在桌子上了."奈奈笑眯眯的的回答.
　　"哦."祁木走下了楼梯.不出意料,在拐角处看到了家教里有名的鬼畜军--里包子先生.
　　"qiaosi～"某挂着奶嘴的伪婴儿向祁木打了个招呼.
　　"啊,你好."祁木打量了一下Reborn,没想到,真人倒是比动漫里更可爱一些.
　　"你就是阿纲么?"
　　"啊."祁木点了点头.
　　"今天由我来照顾你."Reborn一脸面无表情.
　　"哦."祁木再次了解的点点头,向饭桌走去."那请多多关照了.你就是那个传单里的家庭教师吧?"
　　"嗯."不错,处事不惊,很淡定.Reborn暗自点了点头,属于冰山么?
　　里包子……没想到你也有看走眼的时候,祁木少年那明显就是一级品闷骚啊!虽然没有某大白那么严重但那也是闷骚啊闷骚!
　　"我先走了."穿戴好校服,正了正领带,祁木拎着书包走出了家门.
　　话说……Reborn来到也没什么,只是自己不喜欢死气弹那个东西,内裤男不是谁都有勇气当的.至少祁木不想如此毁坏自己的形象……
　　因为祁木不喜欢京子,所以死气弹并没有派上用场,只不过是一起上学了而已.
　　只是这一幕,貌似让很多人看见了.
　　所以,所谓的剑道社主将向祁木发出了挑战.
　　剑道社主将啊……叫什么名字来着……听到同学告诉他这个消息后,祁木支着下巴思考起来.完全忘了刚才同学通知时说的那个名字……
　　所以说,持田同学,你就是一级品龙套啊……
　　因为有期待的事,所以几乎是所有学生都觉得中午来的实在是太慢了.
　　好不容易盼到午休,本来准备和祁木一起去看热闹的同学都目瞪口呆的看着他们的班长大人悠悠闲闲的打开了饭盒.
　　"阿纲,怎么不去体育馆?"山本走了上来,笑嘻嘻的问出了大家的心声.
　　"他说是午休,"祁木淡淡的说."为什么我要浪费给我吃饭的时间?"
　　潜意思就是要比,好啊,等我吃完饭的!你的价值还不如我的肚子呢～
　　立刻,几乎班里所有的女生的眼睛都变成了心型.
　　好酷啊……
　　"对不起,纲君,把你卷到这里面来."京子一脸歉疚.
　　"……没关系."虽然很想说真是麻烦,但是看到小女生一脸难过的表情,祁木微微叹了一口气,收起了饭盒,站了起来.
　　"……不要露出那种表情."祁木微微的无奈叹息,自己拿那种眼睛含泪的女孩子最没办法了."Never frow neven when youaresad because you never know who is falling in love with your smile.纵然伤心,也不要愁眉不展,因为你不知是谁会爱上你的笑容."
　　说完这句话,完全没有安慰女生的经验的祁木少年不知道接下来该说什么,只好转身离开了班级,向剑道馆走去,完全不知道自己刚才的行为迷倒了多少女生.
　　随便找人借了件剑道服,拿上了木剑,没有带任何护具的祁木少年推开了体育馆的门.
　　逆光中的少年仿佛掩盖了所有光辉,微显薄凉的眼神透着仿若冬末春初的那种微凉的暖意,浅褐色的眸子清澈见底.过于瘦弱的身材无法撑开宽大的衣服,衣领微微滑落,露出颈间大片的肌肤.
　　靠在体育馆墙上的云雀眼神一沉.
　　"你是……谁来着."祁木少年懒懒的走近,随手拿剑指了指站在场地中央的正在狂笑不止的某男生.
　　"你居然连我是谁你都不知道你!"持田龙套火了,龙套也是有尊严的!必须让你记住他的名字!想着,挥着木剑向祁木砍去.
　　眼看就要打到祁木身上的时候,一根仿佛没有施加任何力道的木剑轻轻巧巧的横加住了持田的木剑.
　　"你真的是剑道部主将?"祁木一脸怀疑,怎么这么弱啊.看来并中的剑道部也不怎么样嘛.
　　"你你你!"持田现在已经怒火攻心都说不出话来了.
　　"很弱呢."祁木淡淡的说,木剑刺出,把比自己大上两圈的持田"主将"打飞了出去.
　　"啊啊啊啊!泽田大人!……"女声的尖叫此起彼伏.
　　祁木不留痕迹的皱了皱眉头,刚想开口,却被一个清冷的声音打断.
　　"你们要群居到什么时候?"云雀眯着眼睛,淡淡的出声.
　　"……对对对不起!"看见声音的来源,原来还很热闹欢快的气氛立刻冷却了下来.人群四散而去.
　　"呐,谢谢了."站在空旷的体育馆里,唯二之一的祁木微勾嘴角,浅浅的笑道.
　　"……你想被要杀么?"云雀横起了浮萍拐.
　　"怎么会."祁木揉了揉头发,淡笑着走出了体育馆.
　　唔……很好的阳光呢……
　　于是,从那天起,本来学习就一把罩的祁木少年又多了一个很中国风的雅号"文武双全".

　　所谓孽缘

　　祁木少年有些宓目醋叛矍耙涣嘲г沟牟幻魃物某只.
　　事实上,一分钟前他刚刚躺到床上,一分钟之后就到这鸟语花香(口胡!)风轻云淡(口胡!)的美丽地方了……(口胡啊口胡!)
　　虽然很漂亮但是比起幻境他更喜欢自家的床啊喂!
　　"你……"哀怨的拉长了的语调,成功的让祁木少年打了个哆嗦.
　　你别说得我好想把你始乱终弃了一样好不好……祁木少年无语望天,难道我对你喜新厌旧然后负了你?还是我追逐名利抛弃了糟糠之妻?
　　啊呸,这都什么形容词啊!什么乱七八糟的!
　　所以不得不说啊……祁木少年你真相了……却又把真相给呸没了…….
　　"对了,你的武器决定好了么?"看到祁木的脸色变化的某只一脸欢快,随意的转移了话题,把祁木少年从死胡同中拯救了出来.
　　"飞刀吧."祁木随意的说.他不喜欢和别人肢体上接触,所以暗器最适合他了,而暗器里,在祁木的印象中,貌似飞刀是最厉害的一种……
　　好吧他承认他是很喜欢看小李飞刀.
　　怎么着他也是一个刚刚成年的男孩子,看看武侠什么的不正常么?谁年少的时候没做过武侠梦啊……
　　"飞刀?"Giotto一怔,他还真不知道飞刀是什么玩意.
　　"就是这个."祁木微微皱了皱眉头,一把火焰形成的有些粗糙的还在不断跳动形状模糊的飞到出现在了他的指尖.
　　"这种武器?"Giotto一脸恍然大悟,"曾经见过中国人使用这种东西,不过名称好像是'暗器'."
　　"嗯,飞刀是暗器的一种."祁木点点头.
　　"暗器的话我还是学过一点的,给你打个基础还是够用的."Giotto笑眯眯的说.
　　事实上他也不想让祁木和对手有身体接触,因为他实在是不敢肯定自己会不会一冲动把那个对手灭掉,然后灵魂应为没有凭借而消散.
　　嗯,所以还是暗器最好了!
　　"给你这个."照例的,Giotto把自己的知识凝结成了一本由死气之炎构成的书,递给祁木,毕竟祁木不能经常进到这里来的,因为即使幻境可以让祁木少年的身体休息好,但是很消耗灵魂的能量,是不可以经常进入的.
　　不然的话,Giotto早把祁木少年扣到幻境里了.
　　"嗯."祁木点了点头,接过了书.低下头随手翻了起来,反正他自己也不会出幻境,既来之,则安之.
　　而祁木少年身前的Giotto注视着眼前的少年,眼底里闪过不明的光芒,突然,一股颤动打断了Giotto的凝视,他若有所思的看着远处的草原,也就是幻境边界的地方,"今天很巧呢……居然会有人制造出和这个幻境频率一样的地方,看来要早点送阿纲回去了."
　　当两个幻境频率相同时,就会产生共振,然后就会想通,是一件算得上危险也算不上危险的事,幻境的主人倒不会受什么影响.只是像祁木这种外来者,会有一定几率从这个幻境进入到那个幻境里面去.
　　只是,即使有一点危险的几率,Giotto也一定要给他断绝掉.
　　"阿纲."Giotto收回目光,温和的开口.
　　"嗯?"祁木随口应了一声.
　　"今天你要早点回去了."GIotto有些不舍的看着面前一脸无所谓的小家伙,真是……
　　"哦."祁木把书收了起来,一副"我已经准备好了"的姿态.
　　按照步骤进行的祁木闭着眼睛,打了个大大的哈欠.
　　嗯……一步,两步,三步……
　　"应该回来了吧……"祁木淡淡的呢喃,睁开了因为困倦而水雾迷蒙的眸子,然后愣住.
　　天很蓝,风很轻,草很柔,少年很妖娆.
　　祁木有些困惑的看着眼前束着凤梨头的笑得魅惑的某只,嗯,他看过家教,自然知道眼前的这位是谁.只是,貌似自己没和他有什么交集啊?这样也能跑到人家的环境里?
　　莫非……这就是主角穿越定律?
　　但是自己现在就是主角吧?
　　祁木少年无语望天中……上天作证,他其实很想低调的……
　　而此时,骸也在打量着眼前的少年.
　　过于纤细的身体上套着松松垮垮的睡衣,随意的翻着领子,露出一大片洁白的肌肤,有些迷蒙的眼神让浅棕色的眸子蒙上一层朦胧,白皙的手里捧着一本书.
　　实体化?精神力很强呢那个人……骸眯了眯眼睛,随即笑了起来,"KUFUFUFU……"
　　"嗯?"祁木少年奇怪的看着突然笑起来的骸.
　　"你,很有趣."骸斜挑着异色的眸子,嘴角轻挑,勾出完美的弧度.
　　"……"好吧……祁木少年承认,他和这群大神实在是没有什么共同语言,刚和他见一面就觉得他有趣,这有趣在哪里他实在是想不出来.难道这就是大神和正常人的差距?!>0<
　　不过……这个骸,倒是意外的有趣呢……
　　嗯咳,现在的他完全忽略了他也成了大神中的一员的事实……
　　"你叫什么名字?"骸大神很感兴趣的问.
　　祁木默然,貌似,我跟你以后才熟悉起来的吧?>0<
　　"……泽田纲吉."不过看在你以后帮了我不少忙得分上,我就告诉你吧～祁木默默地想.
　　好吧,祁木少年,你确定你这么想骸大神不会一叉子劈了你?
　　"纲吉么……"丝绸般的声音从骸大神的嘴里滑了出来,骸眯了眯眼睛,"不介意的话,可以再来这里."
　　"……"祁木默,骸大神,你实在太高看他了,他对什么幻术什么的绝对是十窍通了九窍,一窍不通啊!!!
　　"你那本书……"骸的眸子里流露出一丝好奇,毕竟,这世界上精神力量比自己强的应该没有了才对,难不成又是什么家族实验?
　　"哦."祁木随手扬了扬那本书,"这是一个闷骚男人弄得."
　　"……"骸默,好吧,他还是别问闷骚是什么了.
　　直觉上,他问出这句话的话一定会被眼前的少年嘲笑的……
　　所以说,不愧是骸大神,第六感这么准……
　　"对了,怎么样才可以出去?"祁木问道,既然书籍已经到手了,又认识了骸,也没什么需要留下的理由了,不如回去睡觉.
　　咳,事实上,祁木这小孩可是很恋床的……
　　"KUFUFU……"骸笑了起来,随意的挥了一下手,"期待,你下次的到来……"
　　已经一脚迈进黑色通道里的祁木少年闻言,微微回了一下头,已经没有睡意的眸子闲着微薄的暖凉.
　　下一次,再见.
　　也许就是敌人了呢……
　　祁木微显无奈的勾起嘴角,走出了幻境.
　　徒留下环境里一个单薄却妖娆的身影.
　　"泽田……纲吉……么?"骸勾起嘴角,低低的笑了起来,"我们一定会再见……"
　　祁木与骸一定会有交集,这就是宿命.

　　所谓人生

　　生物钟一向准时的祁木在早上悠悠转醒.
　　揉着有些朦胧的睡眼,走到了阳台上,把窗帘拉开,深深地吸了一口气.
　　早上的空气带着轻微的凉意,很容易让有些茫然的头脑变得清醒.
　　"早上好,阿纲."某家庭教师不知道从哪儿钻了出来.
　　"早上好,里包恩."祁木少年随意的打了个招呼,拉了拉歪斜的领子.
　　"这是今天的计划."里包恩的手里不知道什么时候出现了一个本子.
　　"早上,介绍转校生.下午,球技大会……"祁木的眼睛一眯,本来带着刚睡醒的沙哑的声音突兀的清澈了起来,"网球……"
　　身为学校的"文武全才"的祁木少年自然不会傻到问里包恩为什么自己会参加球技大会.
　　"网球……么……"祁木揉了揉自己的头发,勾起嘴角."我先下去了."
　　"嗯."里包恩收起了本子,嘴角勾起不明的笑意.
　　一路平安的到了学校,很符合剧情的在换鞋处碰到了所谓的女主角,小京.
　　"早上好,阿纲."柔柔的女声传来.
　　"早上好,小京."祁木露出一个微笑.
　　"今天我们班回来转校生,你知道吗?"京子问道.
　　"嗯."祁木点了点头.
　　"会是什么样的人呢?男的?还是女的呢?"
　　"嘛……"祁木眯了眯眼睛,透着悠远的笑意,"谁知道呢?"
　　"诶?"京子疑惑的看着祁木的表情.
　　"走吧."轻轻挑了挑眉头,祁木向班级走去.
　　"啊,哦."京子怔了一下,然后跟了上去.
　　***
　　"介绍转校生,在意大利留学的,狱寺隼人君."戴着眼镜的老师旁边站着的是梳着灰白色章鱼头的少年,眉头微微皱着,颈间挂着几个链子.
　　"哦～"祁木勾了勾嘴角,握上了自己挂在脖子上的硬币.
　　祁木失神的一会功夫,就足够狱寺从讲台上走到他身边了.以至于,回过神的祁木被眼前放大的红白相间的衣服弄得一愣.
　　视线延伸,祁木少年看着狱寺凶神恶煞的表情,勾了勾嘴角."呐,你好,转学……生."
　　看到那微笑的狱寺君一愣,踌躇了一下,想自己的座位走去,留下祁木微怔在原地.
　　不是应该上来挑衅的么?怎么直接走了?
　　好把祁木少年,你不知道自己的笑容的治愈效果是因为你自己看不到这点我们认了……
　　嘛,算了.不挑衅自然是最好了,毕竟自己的暗器技术还没有练到家,如果要打起来一定会有肢体接触……祁木不太喜欢别人碰自己.
　　这也算是一种,洁癖吧?
　　***
　　随手学着菊丸的样子转了转拍子,不得不说,网球还真是一项热血的运动,嗯……而且,阿纲这个身体还真是不错,很柔韧,这样做什么运动都会很顺手,真是不知道原版里面的那个为什么那么废柴～
　　早已经热身完毕的祁木少年揉了揉自己的头发,走入场内.
　　"委员长,场地准备OK!"
　　"那么,老师你可以开始了."
　　诶?云雀……?祁木回头看向声源处.
　　"那么,一年A班对一年G班开始!"体育老师的声音响起,把祁木的注意力拉回到球场上.
　　说是比赛,不过就是每个班出三场双打,三局两胜罢了.
　　嗯……谁出的双打主意,真是……白痴……
　　第N次为搭档救球的祁木淡淡的皱了皱眉头,在心里吐槽.
　　"嗯,你."趁着中场休息,祁木少年歪着头思考了一下,发现自己根本不知道自己这个所谓搭档的名字,犹豫了一下,还是开了口,"一会站在那里不要接球好么?"
　　祁木的搭档似乎也知道自己对于网球不怎么擅长,毫不犹豫的答应了下来.
　　一对二啊……华丽的某大爷,不知道我能不能赶上你的水准～
　　怎么说他也是再看了网球王子以后练了两年的网球呢,其原因就是想看看自己能不能打出像网球王子里面那群不知道是不是一上球场就被外星人附身的少年们一样一出手就日月失辉,天崩地裂的网球.
　　所以说,你们不要用那种崇拜的眼神看着我啦!
　　祁木一边打着球,一边在心中无奈的叹息.
　　所以说,出风头什么的,那都是浮云啊浮云……
　　祁木少年转头看了看比分,握紧了手中的球,也就是说,这一球要是赢了的话,我就可以功成身退了?
　　嗯……来一个华丽点的结尾吧,就当作纪念某华丽的大爷了.想着,祁木少年手微微握紧,抛出了球.
　　"唐怀瑟发球……"心中默念,祁木少年随后扔了拍子,也不看最后的结果,离开了体育馆.
　　全场寂静……
　　"啊,嗯,一年A班胜!"最后还是老师先回过了神,赶紧开口说道.
　　这一下,仿佛在平静的湖水中扔出一个小石子,泛起了一圈又一圈的涟漪.
　　"啊……!!!!泽田大人!"
　　"泽田大人好帅啊!"
　　"卡酷一!"
　　"阿纲……"山本一脸赞叹的喃喃开口.
　　"阿纲……"小京愣愣的看着某个少年离去的身影.
　　"……"靠在体育馆墙壁上的云雀眼底泛起不明的流光.
　　***
　　"站住!"走在学校的小道上的祁木挑了挑眉头,微显薄凉的眸子看向来人.
　　自己这种实力,他还要来么?
　　"我比你更适合当十代目."跑过来的狱寺君眯着眼睛说道.
　　"哦?"祁木眼底掠过淡淡的笑意.
　　"很碍眼."的笑容……狱寺眯了眯眼睛,"死在这里吧."
　　"诶～炸弹……"祁木袖子一抖,四把飞刀出现在了手指的缝隙间,这是,一个声音插了进来.
　　"比我预计的还快嘛!"里包子特有的稚嫩声音响起."狱寺隼人."
　　"你认识?"祁木淡淡的明知故问.
　　"嗯,我从意大利叫过来的,家族的一员."
　　"黑手党?"祁木微带笑意的眸子注视着狱寺,透着清澈的感兴趣.
　　"不过我也是第一次见到他."里包恩回答.
　　"你就是九代目头领最信赖的杀手,里包恩吗?"狱寺打量着里包恩,"你的传闻我听说了.干掉这家伙,我就成为十代头领,是真的吧."
　　"诶?"祁木微微挑起嘴角.
　　"嗯,是真的."里包恩点头.
　　"啊拉……"祁木少年默然望天,自己可以完全被忽略对吧……"嘛,开始吧."
　　"炸开吧!"七拐八拐的炸弹飞了出来.
　　收起指缝间的另三把飞刀,祁木游刃有余的把炸弹的引线砍断,这种速度,比Giotto慢多了.
　　"……"看到祁木的这种表现,里包恩的眼底闪过不明的光.
　　"可恶!二倍炸弹!"
　　数量增多,速度没变,还是可以应付的……嗯……
　　"三倍……炸弹!"
　　看来……要用上几把飞刀了,只是,自己还没练成呢……祁木略微犹豫了一下,射出五把飞刀,把落到狱寺跟前的几根炸弹的引线砍掉,再用一把飞刀,把自己身边的炸弹解决.
　　很明确的方法,也很有效.祁木满意的看着自己的成果,果然Giotto还是很有教导人的天赋的……
　　"我愿意跟随你到天涯海角,十代头领,请随意的差遣我!"狱寺跪到了地上.
　　祁木一怔,微微皱起了眉头.
　　狱寺那个重要的毛病……算了,还是由他的老师告诉他吧.
　　祁木揉了揉头发,转身淡淡的走向学校,"该回教室……了吧?"
　　"啊?"狱寺傻住了,过了好一会儿才急急忙忙的跟了上去.
　　"果然如此么……"里包恩看着手中的本子,自言自语,"不明白同伴的重要性么?"

　　所谓无奈

　　祁木少年现在觉得人生就是一茶几,上面摆满杯具.
　　这种想法在看到面前某妖娆的少年的时候更加的清晰.
　　话说,骸大神,我其实真的真的不想和你扯上关系啊!!祁木少年在心里流着面条宽的眼泪,表面上还是一幅沉默的姿态与某妖孽对视着.
　　所以说啊,祁木少年你闷骚到极致了啊你!
　　"KUFUFU……我们又见面了."骸富有磁性的声音形成盅惑的笑声.
　　"……"我一点也不想和你见面!
　　祁木少年默了.他该怎么说?说"你以后可是要夺取我的身体的,所以不要一副跟我熟的样子"?开什么玩笑啊口胡!这种话是可以随便说出来的么混蛋!
　　"看样子……你好像很不希望见到我呢……"骸眯了眯狭长的眸子,声音透漏出点点危险,"我能知道原因么?"
　　"……"祁木少年再默.骸大神,为什么你的神经如此之敏锐……难不成他还真的要说出来原因?那不纯属找抽么?他还不想这么早就被KUFUFU之啊……
　　虽然他有了巨大的作弊器,实力比原版的阿纲不知道强了多少倍的说.
　　"算了,你不说也无所谓."骸耸了耸肩,"要在这儿睡么?环境很不错."
　　好吧,其实排除掉骸大人你老鸨一样的眼神,与"快进来吧,我们这的姑娘一顶一的好"一样的语气,祁木对于这么好的环境还是很动心的.毕竟每次进Giotto的幻境都在学习与无意识被调戏吃豆腐中度过了.
　　所以说祁木少年你的清白早在不知不觉就被毁了……
　　祁木的心里在争斗……浅棕的眸子流光闪烁.
　　骸微微勾起了嘴角.真是清澈的眼睛,仿佛能一望到底.
　　但是,他明显忘记了一件事,越清澈的潭水越容易把你淹死,因为你看不明深浅,而且潜意识中觉得它很浅.
　　所以,轻视.
　　***
　　屋子里很安静,沉淀着一种温润和谐的气氛,连带着,洒进来的阳光都温柔了起来.
　　"受死吧,里包恩!"一个童声传来,打破了寂静.
　　祁木不着痕迹的皱了皱眉,手中的书又翻了一页,直接忽略了叫嚣的某人……
　　随后,某人一不小心的从树上掉了下去,世界清静了……
　　祁木合上了手中的书,左手摸着下巴,眸子里波光闪烁,很明显是在思考问题.
　　"怎么了?"正在煮咖啡的里包恩抬了一下头问道.
　　"我在考虑要不要锁上门."祁木微显薄凉的眸子里映着与眸同色的大门.
　　说真的,祁木并不喜欢小孩子,也一点也没有动漫中阿纲的耐心与善良.
　　祁木其实是一个如同四十度温开水的人,包裹在温暖里的,是滋生的淡漠.
　　若不是祁木微显温吞的性子,早就有人被这冷漠刺伤了.
　　"好久不见呐!里包恩!是我啊,蓝波!"刷的一下,门被打开,一个小小的身子探了进来.
　　祁木正好对上了那一双明亮的眼睛,让他一怔.
　　很纯粹的,清澈的眼睛.和祁木的一样,只不过一个是因为还是婴儿没有被染上颜色,一个是即使染尽铅华,也会沉淀成干净而已.
　　祁木没有来得,对蓝波生出了好感.
　　"里包恩,你认识?"少年微显清冽的嗓音响起,仿佛山巅之上的第一点积雪,反射着不明的,明亮的光芒.
　　"要喝咖啡么?"已经煮好咖啡的里包恩正在拿一个杯子接,闻言问祁木说.
　　祁木不禁微微勾起嘴角,里包恩,果然很可爱呢.果然还是最喜欢有些孩子气的里包恩了!
　　当然,他这么想,可不代表别人也会这么想……
　　"你这家伙不要无视我!"蓝波头上顶着红红的十字路口,举起小拳头向里包恩冲去.
　　里包恩默然,一边用喝着咖啡,一边用杯盖把蓝波打飞,砸到了墙里.
　　看到这一幕的祁木微微皱眉,"里包恩,修起来很麻烦的……"
　　好吧,你对蓝波有好感的话当我从来没说过……
　　"好疼……好像撞上什么了……"蓝波挣扎了一下,从墙上滑了下来."来自意大利波维诺家族的杀手,五岁的蓝波大人撞上什么了,喜欢的东西是葡萄和甜食,和里包恩是宿命对手的蓝波大人撞上什么了!啊哈哈哈哈……"
　　祁木扶额……
　　他不喜欢吵闹,十分不喜欢.
　　他收回他对蓝波很有好感的那句话……
　　不过,看着那双清澈的眼睛,祁木的心又软了一下.
　　留下他……好像也不错.
　　"那么就是如此再重新来打招呼吧,里包恩!"蓝波笑嘻嘻的又凑了上来.
　　"嗯,这杯咖啡给你."里包恩把一杯咖啡递给了祁木.
　　"……谢谢."祁木微微额首.
　　被里包恩再次忽视的蓝波僵在了原地."要,忍,耐……"
　　接着突然弯了眼睛,小手也在头发里摸来摸去,"啊啦拉,这是什么啊."一个红色的手榴弹出现在了蓝波的手里.
　　"去死吧!里包恩!"蓝波把手榴弹举了起来.
　　"小孩子,不要懂这些危险的东西哦."祁木轻笑了起来,不知何时已经闪到了蓝波的身后,拿走了那枚炸弹.
　　"诶?"蓝波疑惑的抬头,眨巴眨巴大大的眼睛.
　　祁木见状,笑得更加温和,犹如春风拂面,把蓝波的眼睛都看成了小星星.
　　"下去找奈奈做点甜点吧."心情大好的祁木抱着蓝波下了楼梯,没有看见正在喝咖啡的里包恩眼里不明的光晕.
　　"蓝波……哼……"里包恩喃喃的自语.
　　***
　　"奈奈."祁木唤道.
　　"怎么了阿纲?"正在洗碗的奈奈探出了头."啊拉,那个孩子是你的朋友吗?"
　　"不,是里包恩认识的,点心还有吗?"祁木摸了摸蓝波的头轻笑着说.
　　"在柜子里,阿纲自己去拿吧."
　　"知道了."祁木额首,迈着轻盈的步子走向了柜子,打了开来,唔……考曲奇么?
　　祁木修长的手指拿着一枚抹茶曲奇放在了蓝波的嘴边,"我的口味比较倾向于茶香和清淡,如果不喜欢只能明天再拜托奈奈做了."
　　柔柔的声音,如同春风温柔的拂过叶尖.
　　怀里的孩子大大的清澈的眼睛看着微微勾起嘴角的少年.
　　这幅画面怎么看怎么唯美,只是可惜某些人不这么认为……
　　"我没有在嫉妒我没有在嫉妒……"幻境里不断打转的Giotto说服着自己."啊啊啊!!我没在嫉妒!!!"
　　想想那些窥视小家伙的狼们,Giotto揉乱了漂亮的橘色头发,继续团团转着念道.
　　而现实中,某伪婴儿已经走下了楼.
　　"阿纲,该回去看书了."里包恩开口,"我应该好好□一下蓝波了……"
　　"……哦."祁木不适合明白的应了一下,把盘子放在蓝波身旁,转身上了楼.
　　反正蓝波也很缠里包恩,他们两个在一起应该没什么事吧～祁木想着,回了房间.
　　熟不知,如果他回一下头就肯定不会这么想了……

　　所谓俗套

　　其实学园祭什么的,那就是个俗套.
　　但是同人小说本就是俗物,自然少不了俗套……好吧,我承认我只是心血来潮想办一次学园祭而已……
　　学园祭说白了也就是庆祝学院建成的日子而已,大概就是每个班摆一个小摊子,然后出几个节目,在开完一天摊子以后,去礼堂观看一下表演而已.
　　身为班长,又是学校有名的人物,最重要的是身为一名几乎所有女学生的梦中情人的祁木,当然逃脱不了出节目的命运.于是祁木少年愁了.
　　虽说少年不知愁……咳咳……
　　摊子已经决定好了,是水屋.至于为什么是水屋,就不得不提起祁木的前世的一个兼职,是在快客里的调饮料的,自然最擅长这个.虽然很想把责任推给别人,但是在里包恩死气弹的威胁下,祁木想了想自己裸奔的画面,打了个冷颤,乖乖的鞠躬尽瘁死而后已了……
　　所以说啊～祁木少年你还有待修行啊～
　　"阿纲!准备好了么?"刚下社团的山本笑得见牙不见眼,仿佛阳光都被他逼退了几分.
　　"没有."祁木有些郁卒,他前世本来就不喜欢唱歌.再说,就是会也是中文的,唱给你们听你们听得懂吗?就算是英文……诶?对了!英文!
　　祁木的眼睛刷的就亮了几分.
　　看得山本眼睛一眯.
　　"我想起唱什么曲子了!"祁木语气带着一丝不易察觉的欢快,一双浅褐色的眼睛亮晶晶的,如同天上璀璨的星辉.
　　山本的眼睛在此不自觉的眯了一下.
　　"那是?"
　　"嗯,准备好了再告诉你,我先回去了."想到就做到,祁木匆匆的跟山本打了声招呼,就离开了.
　　没有看见,背后那丝意味不明的流光.
　　***
　　好不容易把一切准备好的祁木,揉着发涩的眼睛走在上学的路上.
　　果然熬夜什么的最讨厌了!
　　本就嗜睡的祁木打着小小的哈欠,微有些黯淡的眸子里充满了水汽.
　　正怀念着自己温暖的被窝,微微抬眼的祁木站住,看着挡在自己面前的人儿.
　　嗯……果然,还是无法觉得碧安琪好看呐……
　　祁木喃喃的自语.
　　"如果可以的话,请用."一罐果汁抛了过来,然后潇洒转身,骑车离开.
　　"啊拉……就这么相信我一定会喝么?"玩把着手里的果汁,祁木揉了揉太阳穴,"日本人难道也会美人计么……虽然美人在哪我没看见……"
　　好了,祁木少年现在不是吐槽的时候,你是不是应该注意一下貌似你快要迟到了?
　　啊～但愿今天的事能少发生一点儿……想起这一集的内容,祁木觉得刚好一点的脑袋又开始疼了.
　　***
　　"早上好!十代目."一开班级的门,就看见狱寺大大的笑脸.
　　祁木莫名的觉得心里一暖,露出一个微笑,"不用这么叫,我们是同学不是吗?"
　　"……不不不,十代目就是十代目."狱寺呆了一下,目光有些闪烁的扭过头,尽力掩饰自己耳畔的一片绯红.
　　"但是……"没注意到眼前的人的异常的祁木有些无奈的开口,事实上自己真的不想当黑手党头领啊……
　　"哦?还在玩黑手党的游戏吗?"山本走了过来,一脸有趣,"看起来很好玩啊～让我也加入哪个家族吧?"
　　"……"祁木无语望天ing……
　　拜托来一个人相信一下他根本就不想当黑手党头领的事实吧……虽然经过Giotto的教导和里包恩的教育,并且在穿过来以后就做好了心理准备,但是对于这些,祁木多多少少还是有点排斥的,毕竟他前世也就是一个普通学生,嗯咳,忽略某些东西的话……
　　"你说什么?你是瞄准了十代目左右手的宝座吧?那可不行!十代目的左右手是我!"狱寺立刻像被踩了尾巴的的猫一样跳了起来,炸了满身的毛.
　　祁木看着他突然想起了未来他的匣子武器,不仅把他和瓜重叠了起来,不小心轻笑出声.
　　淡淡的柔柔的笑声随着风荡漾开来,一直传到人的心窝里.狱寺耳根又泛起红晕,山本的眼底也晕开不明的光芒.
　　"好了好了,不要争论这些了."祁木开口,轻轻挑了挑眉毛,"进去吧."
　　"早上好,纲君."京子不知道什么时候来到了这里.
　　"啊,早上好,京子."
　　"纲君的节目准备好了么?"京子眨着大大的眼睛,好奇的问道.
　　"嗯."祁木点了点头.
　　"那纲君打算表演什么呢?"京子兴奋的问道,"真是期待后天的表演呢!"
　　"到时候就知道了."祁木微微勾起嘴角.
　　话说其实,他唱的歌还真不是啥好玩意……唯一会的那首英文歌还是因为姐姐萌上<鬼畜眼镜>的时候被逼着学会的呢.如今看来,还要好好谢谢姐姐呢,不然自己还真没有什么特殊的才艺……嗯,看来有时间要学一点了～
　　"啊,纲君,这个孩子是你弟弟吗?"小京突然问道.
　　"……"祁木眯了眯眼睛,他可是有洁癖的,蓝波你敢把眼泪蹭上去你就试试……"不认识."
　　挂在祁木裤腿上的蓝波感到了一股寒气,立刻顺从自己的直觉从祁木的身上下来了.
　　"呜呜呜……"蓝波睁着眼泪汪汪的黑白分明的清澈的眸子,看着祁木,小小的呜咽.
　　"唉……"祁木叹了口气."你怎么会到这里来?"
　　"纲君."正当祁木和蓝波大眼瞪小眼的时候,京子拉了拉祁木的衣袂,"那个……"
　　祁木顺着京子指的方向看去,黑发的清秀少年微微挑起了眉头.
　　"你们在干什么?"
　　"哦呀,对不起,我会把他送回去的."祁木勾了勾嘴角,慢悠悠的抱着蓝波走出了门.
　　"十代目!"狱寺立刻追了出去.
　　"上课之前要回来哦!"山本冲两个背影喊道.
　　"你们要群聚到什么时候,"云雀眯起了眼睛,那个小鬼……真让人不爽……被抱在怀里……"小心我全部咬死."
　　所以说,事实证明,是个人就是会吃醋地～
　　就连云雀大神也不例外……
　　***
　　"你来学校干什么?"随便找了一个安静的地方,祁木半蹲在蓝波旁边问道.
　　"我在找里包恩……"蓝波呜咽着说.
　　"找里包恩为什么会跟着我?"祁木挑了挑眉头.
　　"十代目,这家伙是什么人?竟然知道里包恩先生."狱寺跟了过来.
　　"嗯.叫蓝波,是来找里包恩的,嗯……什么家族的杀手来着?"对于跟自己无关的事情一向忘性很大的祁木皱着眉头想了想,却发现自己根本就忘记了那个家族的名字.
　　"里包恩的熟人."祁木耸了耸肩膀.
　　"阿纲,已经上课了,快回去教室."里包恩不知道从那冒了出来.
　　"嘛,一两堂课无所谓的."祁木露出一种偷腥了的猫一样狡黠的笑容.
　　"哈哈哈哈,上当了吧,里包恩!"蓝波一下跳上了狱寺的头顶."之前都是为了引你上钩所演的戏而已!"
　　"你是真哭了吧?"祁木对于看好戏一向是乐在其中的.
　　"给我觉悟吧!里包恩!"有些恼羞成怒的蓝波火箭筒已经举了起来,对准了里包恩.
　　"里包恩先生,这家伙难道是?"狱寺一惊.
　　"波维诺家族的杀手."里包恩淡定的回答.
　　唔……原来是波维诺家族啊……祁木摸了摸下巴想道.不知道自己能不能记住.
　　"请退后,十代目.这里就交给我了!"八枚炸弹已经出现在了手里,狱寺挡到了祁木的身前.
　　根本没有阻止意向的祁木很有兴致的看着炸弹向蓝波飞去,反正也炸不死……
　　"呜哇哇……啊哈一……呜呜呜……"蓝波大哭起来.
　　"这家伙太弱了……"狱寺一头黑线.
　　祁木看着哭哭啼啼的蓝波从头发里拿出了十年火箭筒,心里不由得的感慨,看了一回漫画版,又看了一次现实版,他还是觉得很不可思议……
　　咳咳,让我们忽略成人版的蓝波和里包恩的第一次美丽的会见……
　　好吧,事实上是因为都是原场面,而某樱懒得写了而已……

　　所谓惊艳

　　校园祭很快就来了.
　　因为表演是在晚上的关系,所以现在的祁木一身优雅的男仆套装.所谓男仆套装,就是白衬衫,黑领带,黑裤子,黑鞋.很寻常的装扮,却让人惊艳.
　　因为领子很紧的关系,打开了最上面的两颗扣子,露出细腻白皙的锁骨,连带着领带也无法打紧,松松的挂在脖子上,显露出一丝温润的不羁,矛盾的气质.少年纤细的骨架在合身的衣服的映衬下,显得柔弱.微显熟练的手法配着修长的骨节分明的手指,有一种说不出的魅惑感.举手投足,不经意间,总是有几分妖娆的味道.
　　这直接导致了水吧的人满为患.
　　云雀斜斜的靠在最里面的沙发上--这是他叫人现搬来的,并且位处吧台的里面.
　　眼神闪烁,心不在焉的撑着下巴,微眯着凤眸神游天外,带着一丝慵懒的邪气.
　　山本挂着大大的笑容站在吧台边,离祁木不远的地方招待着客人.耐心的等待着被云雀或者祁木或者云雀和祁木迷得失了神的女顾客回神,当然,被他迷得失了神的女顾客也不是没有.
　　毕竟难得的不是一身校服,而是很合身的服务生装扮,显露出修长的身材和小麦色的健康肌肤.
　　"狱寺."一杯柠檬红茶出手以后,祁木回头唤了一声."能帮我拿包红茶过来么?""我知道了!十代目!"一直处于无聊中的狱寺眼睛立刻亮了起来.抓起燕尾服似的外套披在身上,想后勤走去.
　　一路上不知吸引了多少女生的目光.
　　松松的衬衫衣领,粗犷的链子挂在脖子上,微蹙的眉头,随意的举止,带起一种不羁的风流.
　　所以说,这四个少年都是传说中的美少年啊～于是外班的女生羡慕了,外班的男生嫉妒了.
　　再想想并中的偶像京子貌似好像大概也是在这个班,女生嫉妒了,男生羡慕了.
　　于是对于一年A班,男生羡慕又嫉妒了,女生同样羡慕又嫉妒了……
　　这直接导致心情复杂又藏不住心思的少年少女们,清秀俊俏的小脸一个个扭曲的跟麻花似的……
　　而这种复杂的表情,很快就在祁木少年的一个小小的治愈系笑容下被平复了.
　　无论男女,都被这个温温柔柔的,小小轻轻的如同春天最后抽出的那片新芽一样的笑容,染得失了神.
　　"山本,薄荷红茶好了."随手把袖子挽了两圈,祁木把手中调好的饮料递给台前服务员,山本.
　　"啊……哦."山本被祁木的声音拉回了魂,伸手接过.
　　"快结束了吧."因为还没人点,所以清闲了一下的祁木看了看表,喃喃的开口.
　　完全不知道之所以围在这里的人没有点水完全是因为不小心被他的笑容迷住了而已……
　　"你要唱歌?"品尝着手中的红茶,云雀微微的挑了挑眉头,开口问道.
　　"嗯."祁木点点头.
　　"什么名字?""under the darkness."祁木斜靠在吧台上,嘴角微勾的回答.这是姐姐很喜欢的歌呢……
　　嗯咳,虽然歌词的意思不太喜欢……不过歌还是蛮好听的,就是不知道这副身体明显没有磁性的声音能不能查出那种味道.
　　想着,祁木伸手扯了扯又显得紧了的领子.
　　此间后果就是,还没回过神的众学生们,再次因为那白皙细腻的肌肤二失了神……
　　祁木少年啊……虽然我知道你不是故意的……但是……真是个妖孽啊……
　　***晚上的节目并没有几个出彩的,即使找遍并中,真正能惊采绝艳的也不过是几个人罢了,其中还有很大一部分都为处于一年A班.所以说,每个班出一个节目这个制度纯属口胡啊口胡……
　　因为貌似家教世界并没有祁木要唱的那首歌,所以无奈之下,祁木只好把前世的功底都亮出来,抱着吉他上了台.
　　无视地下黑压压的人群,和貌似明星演唱会会场上疯狂的歌迷,轻轻试了试音,祁木唱了起来.
　　"灰色の街訾à侩j踏Tれた景色消えていくRに映るFgは真g暗の中もがいてRり返される痛みの中で手に入れたのは韦辘KISS重ね合わせた肌のぬくもり一夜限りの魅惑の果g消えたの欠片に眠る後悔のE 失った^去夕立の中立ちつくす君かすんでゆくunder the darkness]じzめたn咏猡放つI wanna be destructed打ち寄せる希望をrやかな~望に浃àunder the darknesslけiける感情突き刺さるI don't need any regret仕Mまれた\命この手でZいて何かが浃铯婴始めてる退屈な日々Kわっていく支配されてる足枷をはずし蠢く欲望れない_かめ合った互いの背中止むことのないgい痛みに狂わされてたrのを少しずつでも取りしてゆく切りxされた^去と未来は置き去りのまま失われてゆく堕ちてきた消える幻届かないままunder the darkness]じzめたn咏猡放つI wanna be destructed打ち寄せる希望をrやかな~望に浃àunder the darknesslけiける感情突き刺さるI don't need any regret仕Mまれた\命この手でZいてunder the darkness]じzめたn咏猡放つI wanna be destructed打ち寄せる希望をrやかな~望に浃àunder the darknesslけiける感情突き刺さるI don't need any regret仕Mまれた\命菠筏皮い今を……"少年清冽的嗓音意外的,配着并不完美的单调音色,演绎出一种堕落的诱惑.
　　那一刻,白色衬衫的少年仿若置身于曼珠沙华之中.
　　妖娆盅惑,淡笑倾城.
　　不知迷了谁的眼睛,不知惑了谁的心.
　　只是,场下那几双闪烁的眸子,诉说了心中的波荡.
　　云雀眯细了下场的眸子,轻然起身,没有理会还处于失魂中的风纪委众人,淡淡的转身.
　　"泽田……纲吉……"清清冷冷的声音,仿若神谕.
　　前面山本的眼睛,清澈见底中滑过一丝意味不明的流光,旁边的狱寺愣愣的看着台上的少年,微微出神.
　　谁都没有注意,一个淡淡的虚幻的影子,伫立在暗处,眼中情绪翻滚,皆是痴迷.

　　所谓少女

　　的情怀总是诗啊那纯属口胡!
　　祁木看着眼前的少女心里泛起一股股不耐烦.
　　"我叫三浦春."腿还在打颤的小春直勾勾的盯着没有表情的里包恩.
　　"我知道,去学校的时候经常跟在后面."里包恩毫不在意眼前女生的花痴表情,"今天有什么事?"
　　"那个,可以和我做朋友吗?"
　　"可以啊."
　　"……耶……"一系列跳转以后,小春蹭到了里包恩面前,"那个,虽然有点冒昧,能让我这样紧紧的抱住吗?"
　　"不要轻易碰我."里包恩拿起雷恩,变换成了一把手枪,"我可是杀手."
　　祁木皱了皱眉头,侧身躲过了小春的巴掌."做什么."
　　"太差劲了!你都教小婴儿些什么啊!"小春一脸愤怒.
　　"哈?"祁木斜挑了一下眉头,看来这个女生不仅动漫里神经大条,现实中更甚啊……
　　"小婴儿可是拥有纯白心灵的天使啊!"小春走上来,拉起祁木的衣领.
　　"放开."生性有些洁癖的祁木打掉了她的手,"纯洁的心灵?你去问问他还有没有白纸一样的心灵吧,在没搞清事实之前,我不希望你随随便便的就下结论.还有,我不喜欢别人碰我."
　　祁木少年后退了一步微有些戏虐的看着小春,凑近她的耳边,嘴里的热气打在她的耳垂上,"下次发脾气一定要搞明白因果哦～"
　　满意的看着脸红成一个番茄的少女,祁木淡淡的冲里包恩点了点头,漫步向学校走去.
　　望天……祁木少年,你已经又从闷骚天然呆进化成闷骚天然系腹黑的潜质了……
　　什么人之初,性本善那就是浮云啊浮云……
　　***
　　"泽田纲吉君,狱寺隼人君,这次数学测试100分."数学老师推推眼镜,开口念道.
　　"哇……"惊呼声响起.
　　"泽田君果然很厉害啊……"某女喃喃的念道,脸上有掩饰不住的红晕.
　　"狱寺君也是啊～好厉害啊……"另一个衣服快晕倒的样子,"而且长得也很帅啊……"
　　"就是啊就是啊……虽然泽田君也很帅,不过还是狱寺君更有安全感……"
　　……
　　祁木的嘴抽了抽,难道说他长得很不安全?
　　这是他愿意的么?他明明很能吃啊啊啊!为什么还是瘦的跟棉签似的……
　　偏过头,看着位于后方的狱寺,祁木挑了挑眉毛.
　　真是的,明明于斯也很瘦弱嘛!要说健壮的,估计山本最结实吧?
　　祁木完全没有正视到狱寺被自己注视的从头红到脚的事实,继续打量着挑毛病.
　　难道说皱着眉毛会有安全感一点?祁木闷闷地想.努力的皱了皱眉头,然后就看见狱寺的脸更红了一层.
　　难道说,我皱眉头也能让人脸红么?祁木辶,望天了.
　　好吧,祁木同学,介于你不总照镜子的情况,原谅你不知道自己挑眉毛,皱眉毛都想抛媚眼的事实了……
　　阿纲好好的一张天然呆的脸,怎么到你这越长越像诱受呢?
　　"泽田君好厉害啊."小京侧着脸对阿纲微笑着说.
　　"还好."祁木收回目光,放过了已经连脚趾头都红得滴血的狱寺,微微勾起嘴角.
　　祁木同学……你是总受啊总受!不要偶尔黑化好不好!要敬业啊敬业!把忠犬同学看成那样他还怎么压倒你啊……
　　"诶?"小京看着祁木的笑容一怔,让后脸微微的红了起来.
　　"山本武,20分,给留级的分数的你布置了特别的家庭作业.明天交,如果没全部答对的话……就要留级."数学老师面无表情的说.
　　***
　　时间如箭,岁月如梭啊～
　　一眨眼,一百年就过去了,啊呸呸,这不是死神啊濉…是一天就过去了,放学的时间到了.
　　祁木微微无语的看着桌子周围的几个人.
　　山本……狱寺……明明自己的成绩是满分,也没有被留作业……但是为什么……
　　啊～祁木用手支起了下巴,因为把袖口的扣子解开了的关系,露出半截白皙的皮肤.看了看正和山本吵得欢的狱寺,把头转向窗外.
　　好吵啊……
　　"送慰劳品来了."
　　"啊,放在那里吧."祁木转了下头,淡淡的说.
　　"哈?"小春对上了那双琥珀般的眸子,泛着淡淡的光晕,如同被潜藏了百年,里面酝酿着淡然,温和,盅惑,妖娆,等等相反的属性,却揉和在了一起,扣人心弦.于是条件反射般想照着他说的话做,手伸到一半才回过神来,用力摇了摇头,把刚刚的想法抛掷脑外,小春理直气壮的开口,"我是为了不让你给里包恩带来坏影响来监视你的!"
　　所以说,刚才那风情你让你看见那纯属暴殄天物啊啊啊!!!
　　"哦."祁木应了一声,随手拿起果汁,抿了一口.
　　可以说,祁木是一个最薄情不过的人,又是一个最重情不过之人.得到他的认可,迈进他的世界,那么就会保护到底,无比的重视.但如果只是在他的世界之外,那么对不起.无论你怎么样,都迁不起,他的情绪.
　　晃着带着冰块的果汁,祁木继续淡然望天,听着他们三个慢慢胡闹.
　　"阿纲,你认识绿中的学生吗?"山本喝了一口果汁问道.
　　"不认识."祁木爽快的回答.
　　"那她……"山本一愣.
　　"里包恩认识的."祁木看着小春一眼,淡淡的回答.他从一开始看动漫的时候就不喜欢她,太吵,太不懂事.
　　"这个问题的话……他的话应该可以解开吧?"山本眼睛一亮开口说.
　　"……"祁木理智的选择沉默,刚才他根本就没有听……而且,这种三流剧情,他怎么记得是什么题.
　　"我知道了,如果我解开问题的话,今后请不要再和里包恩扯上关系."小春一脸严肃.
　　"呵～"祁木轻轻笑了起来,微微转过头,用左手支着下巴,半眯着眼睛,看着小春,意外的盅惑妖娆."我和里包恩,是我们两个的事,关你……什么事?而且,你怎么知道,里包恩一定不想和我扯上关系?"
　　"额……"小春傻住了.
　　"不要把你的想法强加给别人,就如同昨天一样."祁木微微挑了挑眉毛,语气带了些许危险.看着小春的脸突然有些苍白,祁木满意的勾了勾嘴角,有了这次教训,一定能更成熟一些了……呵呵,既然你是选定的人,就要成长起来,才行呢……
　　"那么,把那道题拿来我看看吧."□完小春,祁木转头对狱寺说,却发现他晃了神."狱寺?"
　　"啊?啊,啊!"狱寺眨了眨眼睛,把手上的题递给了祁木,再次从头红到了脚……
　　我说,狱寺君,你真的可以做攻么……
　　"唔……"是这道啊……带胶水的那道?祁木了然,把手中的卷子递给了狱寺,"假设一开始就用胶水把纸粘起来就可以了.这道题有点像脑筋急转弯呢."
　　"这样啊!"狱寺右手握拳击到左掌上,一脸恍然大悟.
　　"嗯."祁木微微勾出一个清淡的微笑,看着狱寺转身去找山本讨论.随后看了下情绪有些低落的小春,一脸无奈.
　　伸出纤细修长的手,轻轻搭在小春的头发上,"人非圣贤,孰能无过.可是,犯了错就一定要改过来,这样,人才能成长不是么?"
　　露出一个安抚的治愈系笑容.
　　祁木成功的俘获了女二号的少女心啊呸!

　　所谓无语

　　"我也要听你唱歌～"幻境里,某人鼓着包子脸,哀怨的围着祁木碎碎念.
　　这在看死气之炎使用的一些窍门的祁木无奈的抚了抚额头.这是这周第几次了?他都快数不清了.
　　明明已经告诉过他自己只会那一首歌了,而且本来就能看清自己周围三米范围的人,那次学园祭不是可以听到嘛.他其实不太擅长唱歌啦……
　　不过……祁木小小的勾起嘴角.
　　鼓着包子脸的Giotto真是好可爱啊～
　　"阿纲～"Giotto把祁木揽到了怀里.已经习惯了此动作的祁木,很自然的在Giotto怀里找到了一个合适的位置.舒服的继续看书.
　　"阿纲～"Giotto不满被忽视的彻底,搬过祁木的肩膀额头抵上他的.
　　"怎么了."因为这个姿势无法看书的祁木微微抬起眼皮,看到了近在咫尺的放大的俊脸和难得的认真的眼神,心跳不知怎么的漏了一拍.察觉到自己异样的祁木连忙开了口,不去细想刚才的感觉.
　　而此时的Giotto看着表情都不曾改变的祁木,心里流着面条宽的眼泪.
　　呜呜呜呜……美男计都失败了……
　　好吧,Giotto你是帅哥啊帅哥,你是S啊S,美男应该是M啊～难不成你想被压?不行不行,这是ALL27文不是27ALL啊!!你怎么和狱寺同学都不好好配合我呢……
　　以上这些怪理论,皆为自创,如有巧合,纯属雷同……该忽视就忽视吧……
　　"给我唱首歌吧."Giotto认真的说.
　　"你不是……"祁木脸上带着小小的疑惑,自己唱歌很好听么?真的很好听么?为什么会因为这个缠我一周呢?
　　真的很好听,很好听.为什么颤你一周你都不给我唱呢?Giotto委屈的看着祁木.
　　以上眼神交流结束.
　　"……好吧."祁木无奈的叹气,挣脱了Giotto的束缚.
　　"阿纲最好了."忽略掉祁木挣脱后心里小小的失落,Giotto笑眯眯的看着正努力的把火焰凝结成吉他的祁木.
　　快点长大吧……我怕是,等不及了呢……
　　***
　　被缠了一个晚上的祁木精神很不好,毕竟虽然进入幻境他的身体机能和大脑还是休息的,可是很消耗灵魂能量.
　　所谓幻术,实际就是催眠人的五感.
　　而有那么一些特殊体质的人,可是利用这些攻击敌人,让他们自己消亡而自己不需要动手.
　　理了理有些凌乱的碎发,祁木走到窗前,让早上微凉的风使自己清醒一下.
　　金黄的阳光给祁木镀上了一层毛绒绒的颜色,祁木难得的勾起了嘴角,为这个天气,露出了一个微笑.
　　"阿纲～再不下来吃饭就要迟到了哦～"楼下传来奈奈的声音.祁木心情很好的应了一声,向楼下走去.
　　嘛～天气真是不错呢～
　　莫名的看什么什么顺眼的情绪变化迅速的喜怒无常的祁木少年,看到楼下饭桌上吵吵闹闹的人们,吃饭的欲望彻底没了.不想打破自己不错的心情,祁木随手拿了块面包,和奈奈说了一声,出了房子.
　　一路太平,没有遇见那个令人无语的小春,祁木暗暗的松了一口气.虽然他本性淡漠,但是对于女孩子还是有着一份深深烙在骨子里的体贴.
　　"早,阿纲."小京的声音从后面传来.
　　"嗯,早."祁木随意的应着,他已经习惯了天天遇到小京并和她一起上学的诡异事件了.
　　不过话说,穿成主角一定会和某某人牵扯不清这似乎是穿越女主定律吧?为什么在他身上也会实现?
　　祁木少年～因为你是M啊～你是被压的那个啊～所以从某种方面上讲,你和女主角还蛮像的～所以你就服从现实吧～r(st)q
　　"今天轮到咱们值日了呢."小京好像是自言自语了一句,然后转头笑得灿烂.
　　"哦."祁木有些恍然大悟,他从来不记这些事的……反正即使自己去值日也一定会不知道从哪冲出来一群女生帮自己以光速完成任务的～太受欢迎也是一种无奈啊……
　　好吧,祁木少年,你自恋的事情我们就不和你计较了……
　　"走吧."收拾好的祁木看了看身后的京子,轻轻开口,转身向教室走去.
　　"啊?哦."京子怔了一下,连忙跟了上去.
　　***
　　事实上,原版阿纲为什么喜欢京子这是祁木心中一个十分纠结的问题.
　　明明自己比小京好看吧?
　　虽说这话有点自恋,但事实就是事实.
　　看看祁木.那浅棕色的眸子雾气蒸腾,那微薄的嘴唇有些偏白的粉,那垂到肩头的碎发,那微敞的衣领,那细致的锁骨,那白皙的皮肤,那修长的骨节,那柔弱的气质～
　　这明明就是一绝世的诱受啊啊啊!!不对不对……是绝世美少年……
　　在祁木怒瞪的目光下,某樱弱弱的改口.
　　"说,为什么我是受?"祁木怒.
　　"因为……这文是ALL27……"弱弱回答.
　　"为什么不写27ALL!"恼怒质问.
　　"可是你不是怕累么……做下面的只用享受就行了……不累啦……"小小的诱惑.
　　"……真的?"动摇动摇.
　　"真的真的!上面的一会儿就流汗了你没看见么."继续努力ing……
　　"……"沉思.
　　"……"紧张,流汗.
　　"好吧,原谅你了."大手一挥,OK.
　　"……"虚脱,流汗.看着某木渐渐飘远,回过神.
　　"祁木你不要走啊啊啊!!!戏还没拍完啊啊啊!!!"
　　***
　　微有些无奈的祁木坐在椅子上,看着那群从自己手中夺走扫除工具的女孩子们.
　　自己没有那么娇弱啊……响起那些人"泽田大人那么柔弱的身躯怎么能干这些粗活!""泽田大人不能被会染脏!"……的话,祁木就有些无语,自己看起来这么像五指不沾春阳水的大少爷么?自己看起来真的有那么柔弱吗?
　　某樱你给我出来!说,为什么我会这么纤细!
　　……某樱飘走.
　　祁木吖～你不这么纤细,他们怎么压你吖～尤其是那两个容易"害羞"的孩子～你要是不纤细就压他们了～让我这ALL27的问怎么写啊～我也不容易啊～咬手帕……
　　"嗯……"正在走神吐槽的祁木少年被一声长时间的拟声词拉回了思绪.微微低下头,眼帘就映入了一个乖巧的孩子.
　　那个装扮……有些像……一平?
　　"到上面去."一平皱着眉头,一脸严肃.然后飞快的跑掉.
　　"……"祁木有些玩味的笑着,嘛……一平啊,那个孩子还是蛮可爱的,而且和自己同样是……来自中国啊……有些淡淡的感慨,对于那个国家,早已融入了骨血,不能忘怀.
　　有些期待着,这次会面……
　　于是,命运之轮开始了转动……
　　……
　　这什么啊口胡!一平又不是女主角啊混蛋!

　　所谓热血

　　阿纲遇到了平是必然事件,这祁木早就知道了,也早就做好心理准备了,可是也没想到这天来的那么快……
　　祁木实际上是很纳闷的,明明自己没有中死气弹,也没裸奔,更没有飞快的奔到学校,怎么可能给了平留下印象呢?
　　总不会要直接跑到他面前说"你以后将是我的晴之守护者,所以跟我私奔吧～"什么的吧?
　　啊呸～!什么叫私奔啊啊!!!
　　再说了,私奔也不可能这么多人一起啊!
　　"你是谁?我是蓝波.我是谁?你是蓝波.蓝波,漂亮的小牛,真正的头目."一个小小的十字路口跳上祁木的额头.
　　"你在那种地方干嘛?"狱寺斜着眼睛挑了挑眉.
　　"做什么的……我只是路过而已."蓝波眨了眨眼睛回答道.
　　"啊哈哈哈哈,好棒的玩具."山本看着蓝波肩上的枪,笑眯眯的说.
　　所以说山本就是腹黑一只.
　　祁木在心里重重的在山本武的名字旁打了个叉.
　　危险人物!注意靠近!
　　他就说嘛,能在彭格列家族中混那么久,十年后还深得首领,咳,也就是他自己的信任,怎么看也不是个简单的人物嘛!也就是狱寺这个比较真正的可爱天然呆才会上当啦……
　　"这个是在意大利家族的老大送给努力的蓝波的."蓝波兴奋的说,小脑袋到处晃了起来."里包恩,在哪里啊."
　　"叫我吗?"里包恩的声音不知从那传了出来.
　　"在那种地方!"狱寺把台词抢了过去大声叫道.
　　"这是跟踪术,隐藏气息是要领."里包恩面无表情的解说.好吧,其实除了笑根本看不懂他的其他表情好吧……
　　"哈哈哈!里包恩!觉悟吧!"被忽视的蓝波噌的跳起.
　　"这是阿纲妈妈给我做的蛋糕."里包恩很从容淡定的拿出了一块能有自己一般大的蛋糕.
　　祁木很有兴趣的研究着他到底是在哪拿出的蛋糕.难不成有小叮当的异次元空间袋不成?
　　……童鞋,你当你再次穿越?还是里包恩穿越了?
　　蛋糕被里包恩扔了上去,蓝波动作很敏捷的把蛋糕吞到了嘴里,一边大嚼特嚼一边嘟囔着:"蓝波大人,正好最喜欢吃蛋糕啊……"
　　"只不过加了炸弹."里包恩更加从容镇定的开口.
　　祁木也从容镇定看着蓝波被炸到天边.
　　"最近的玩具做得好逼真啊～"山本弯弯着眼睛开口.
　　闻言,祁木挑了挑眉,好吧,山本武,你就继续装下去吧你～
　　"对了."突然想起了什么的祁木右手握拳击了一下左掌,"差点忘记了."
　　"约定?"山本疑惑的问.
　　"嗯.昨天小京说今天早上要早去一会儿,一起研究一下社会课的自由研究,做什么."祁木揉了揉头发,"算了,我要加速了.你们慢慢走吧."
　　"哦,知道了."里包恩拉了拉帽子.
　　"那么……"压低了鞋面,祁木轻盈的上跳."我先走了."
　　"十代目,请走好～!"狱寺笑眯眯的说.
　　"嗯."弯腰,起跑姿势摆好,随后出发,带起漫天烟尘.
　　"嗯……"看着远去的祁木的身影,里包恩按下了手中的秒表."速度又快了."
　　***
　　"传闻以上的力量,体力,以及热血程度."不知道从哪冒出来的了平眼睛在熊熊燃烧."不愧是文武全才啊!加入我们拳击部吧!泽田纲吉!"
　　"……"祁木很无语,你到底是从哪冒出来的?
　　"我跟在后面来的!"不知道怎么回事,了平那个单细胞生物居然会读懂了祁木眼里的意思,开口回答.一把揽过祁木的肩膀;"能看到吗?泽田,那是麦迪逊广场花园的星星!"
　　有那种星星么……祁木再次无语.
　　"拳击世界锦标赛的圣地!以那颗星星为目标吧!泽田!"抓住肩膀,近距离贴近,了平的眼睛在闪闪发光.
　　"哥哥."京子的声音远远的传来.
　　"怎么了.京子?"了平放开了祁木瘦弱的肩膀.
　　"真是的,书包扔到路上了哟."京子抱着大大的书包跑了过来.
　　"啊.对不起对不起……"了平不好意的挠挠头发,接过了书包.
　　"阿纲早上好."京子笑着和祁木打招呼.
　　"早上好."祁木点了点,勾起一个微笑.
　　"为什么阿纲和哥哥两个人……"京子看了看阿纲,又看了看了平,有些奇怪的开口.
　　"对了,京子是我妹妹,和泽田是同班对吧?"了平挑了挑眉.
　　"哥哥,你抓住阿纲,没给他添什么麻烦吧?"京子双手环胸,突然想到什么似的说.
　　"没有～!"了平挺了挺胸膛.
　　"阿纲,哥哥那拳击星星的话,请当做耳旁风把～"京子弯着眼睛对祁木说.
　　"啊,没关系."因为刚才消耗了很多体力的关系,祁木白皙的脸有些微粉的颜色,敞开的衣领离线露出覆着薄薄一层汗珠的锁骨,少年微微低下头,几缕碎发搭在肩上,逆着光.
　　看得少女莫名的红了两颊.
　　这是,什么感觉?京子有些茫茫的想,心跳,好像不正常呢.
　　"对了,说起来还没自我介绍."完全没有注意到那边气氛的了平淡定的开口,"我是并盛中拳击部的主将,G川了平.座佑铭是:极限!"
　　祁木淡定的看着了平极限的热血.
　　这果然是热血漫画么?那些夕阳,海岸,海水到底是哪来的啊啊啊!具现化出来的?!你以为你穿越了啊!口胡!这里是家教啊家教!不是猎人啊猎人!
　　"……我先走了."祁木明智的选择不再继续看大哥热血.
　　"放学的时候部里见!欢迎你入部!泽田纲!"
　　祁木的脚一个咧翘,差点扑进大地母亲的的怀抱.拜托,要热血也要把他的名字记全吧?!
　　***
　　答应就从不食言的祁木小童鞋,放学后乖乖的去了拳击不.嗯咳,关于里包恩的威胁和大哥的强迫该忽略就忽略啊～
　　"来了～泽田!我可不会手下留情哦～"
　　"……荣幸之至."祁木打了个哈欠,事实上,他对这种流汗的运动一向都是敬而远之的……
　　不过这个小小的动作很明显被神经大条的了平当成了挑衅,让他飞快的燃烧了起来.
　　这种意外的情况,让祁木除了苦笑,就只有笑的好苦……话说,其实他真的不喜欢流汗啊啊啊!!
　　无可奈何的祁木小同学,只好认认真真的躲到了京子被迫的时候,英雄的登场,再次来了个救美.把里包恩的任务完成.
　　好吧,狱寺,碧洋琪大姐的功劳也不可磨灭……
　　"啊……云雀?"完成了一系列人物有些疲倦的阿纲打了个小小的哈欠,意外的在墙角边看到了闭目养神的云雀.
　　"……"云雀抬眼看了祁木一眼,转身离开.
　　留下祁木一人不明所以,云雀大哥……你到底来干嘛的?

　　所谓命运

　　阿纲和自家师哥的会面是历史性的相会.
　　基于以上这点,祁木在回到家以后,很快得就接受了围着自家房子的一群西服黑手党.
　　看得罗马里奥心里暗暗点头,比自家BOSS有资质多了……
　　淡定的从分开的人群中走过去,祁木淡定的走上了楼梯.
　　"里包恩……"淡定的声音.
　　然后……
　　"为什么回来这么多人!!!!!太吵了!!!!!"完全忽视了那个背对着自己坐装酷的师哥,祁木童鞋不淡定了.
　　刚想打招呼的某自封帅哥笑容僵在脸上.
　　"哟,阿纲,回来了啊."里包恩回头跟阿纲打了声招呼.
　　"很吵."祁木淡淡的重复.
　　"啊?我明明有叫他们安静的等着的."迪诺抓了抓自己金色的头发,有些不好意思.随即他有反应过来了,貌似,自己是来看他的吧?随即咳了两声,坐正,郑重的开口."哟,彭格列的头儿,我大老远从意大利跑来找你玩了～我是加百罗涅家族的十代头领,迪诺."
　　"……哦."祁木淡淡的应了一声.反正他都已经做好心理准备了,迟到会碰上这个有部下在还好,没有就白痴一只的师哥的,要是再惊讶,他就别混了……好歹上辈子自己……
　　迪诺抑郁了,这什么反应啊!好歹咱惊讶一下行不行?这要自己怎么往下演啊!混蛋!某樱!他要罢工啊啊啊!!!
　　"迪诺是你师兄哦."里包恩开口.
　　"……气质一般,能力未知,外貌一般,还算有钱,看起来很倒霉的,师哥?"祁木用眼光扫描着越听脑袋上黑线越多,最后到角落里去画圈圈的迪诺.
　　"里包恩……我真的有那么差吗……"迪诺眼泪汪汪的化身Q般鼓着包子脸问里包恩.
　　……好可爱.祁木眼睛一亮.
　　天杀的,他很萌可爱的东西的!某樱迪诺他玩赖!我要罢工!!!!
　　[某樱:擦汗……你们都不演了难道要我上吗?云雀你再不来你家小M就要跑了!云雀,拎领子把祁木拖到后台.2个小时后……祁木衣服零乱眼神涣散,被抱了回来……= =]
　　"其实……也没那么差……"祁木抵挡不住诱惑的抛出了一句安慰.
　　就立刻看见角落里的某只竖起了耳朵,尾巴摇啊摇的,头顶上阳光明媚……
　　祁木宓袅.
　　里包恩的眼神暗了暗,阿纲还真是……
　　[某樱:其实里包恩你很想说祁木少年无意识惹桃花债是吧是吧?虽然很对不起你～但是这是ALL27文啊啊!要收就都收了吧～Giotto微笑,再微笑:明明是我先遇见他的吧?某樱:这个……Giotto微笑:零点突破.于是,一冰雕诞生……此文完结……掀桌!什么啊口胡!]
　　兵荒马乱之后,是兄弟俩带个师父坐在桌子两边和平的说话.捂脸……请忽视某樱的成语水平……
　　"这么说,里包恩之前是你的家庭教师?"祁木食指点了点下巴,歪歪头问道.本来很女性化的动作按在他身上意外的合适,清纯中带着妖娆.
　　"是啊,里包恩的特训可是毫不留情的,几次都差点挂掉."迪诺一脸怀念的说,"多亏了他,现在已经是五千人的BOSS了.其实,希望能继续向里包恩学习各种东西的.说要来你这里,所以哭着为他送别."
　　……祁木的后脑勺挂着三条黑线,嘴角的笑容也开始抽搐.比起里包恩来,果然还是Giotto的训练温柔,Giotto我以前都错怪你了!!!
　　"……我一点都不想当黑手党老大."实话,大实话.
　　"所以你把他带回去也可以."实在不行非要当让Giotto教育他也好啊……他可不想出师未捷身先死啊!!!
　　"."里包恩手中的咖啡杯应声而碎.很好……阿纲你很好……看来需要好好□□你了……
　　祁木打了个寒颤,幻觉?怎么感觉自己会倒霉呢……
　　"哈哈哈哈,果然这点和我一样,我也没想当老大.一开始就想当黑手党的人,没有好东西……"迪诺很温和的笑着.
　　"……你真是我师哥么?被附身了?居然会说出这么有道理的话……"祁木一脸怪异.
　　"……"迪诺一脸可怜兮兮的被抛弃的样子看向里包恩,"师父,我真的有那么差吗?"
　　因为祁木一句无心之言耳边的心情很差的某人毫不留情的打击出口:"啊,是啊."
　　于是,某个名为迪诺的石雕华丽丽的诞生了.
　　还好龙套的自我治愈能力还是很强的,一会之后,迪诺就恢复了常态,继续进行自封的[师哥有爱教育]行动.
　　"反正里包恩的本领是没话说,你肯定会成为好的首领的."迪诺一脸"你都不用说了,我都知道得很清楚"的表情,看得祁木那个叫牙根痒痒."如果那样还要说一辈子都不当的话……咬你哦!"
　　"……"祁木淡定的伸出食指,戳了戳小乌龟的头,然后淡定的用"你好弱智"的表情控诉迪诺.
　　和恢复能力成正比的不抗打击能力使得迪诺再次移动到了角落里种蘑菇.
　　"自销自产."祁木童鞋继续淡定."我下去看奈奈做了什么."
　　淡定的转身,关门.
　　祁木戳了戳自己僵住的嘴角.
　　"真是的.里包恩那目光……好寒……"祁木揉了揉脸,"都快冻僵了."
　　"做了什么好吃的?"祁木走进了厨房,看了看正忙得奈奈.
　　"盐烧秋刀鱼和味增汁茄子哦～都是阿纲喜欢的."奈奈笑眯眯的回头.
　　"那还真是不错～"听说有自己爱吃的,祁木的心情也变得好起来,随手打开冰箱,拿了一罐果汁出来.
　　"砰!"屋外一声巨响传了进来.
　　"诶?"祁木怔了一下,不会又是他们闹出了什么吧?
　　"怎么了,阿纲?"奈奈奇怪的问.
　　"啊,没什么."祁木同学淡定了.反正他们怎么闹也不会挂掉,那就随便闹吧.只要不牵连到自己就行.
　　所以说,祁木童鞋你学坏了啊～学坏了啊～
　　居然把座右铭改成了[事不关己高高挂起],某樱我好伤心呐～
　　那也不看看是谁带出来的!祁木掀桌.
　　算了,有个师哥也不错啦.反正只要蓝波和里包恩共存一天爆炸声就是不会断的,习惯了就好,习惯了就好啊……祁木自我安慰道.
　　不过说实在的,在这生活几年倒把脾气修好了……果然是没有忍不了的事么……
　　其实……祁木少年你想多了……你的脾气不是变好了!而是没有撒出来而已啊啊啊!作为你撒气的对象,某樱我好伤心啊～
　　……祁木望天,他什么都没听见,什么都没听见.
　　"我上去了."祁木淡定的看着奈奈.
　　"好的,吃饭的时候我会叫你们."奈奈很天然系很萌的笑了笑.
　　"嗯."微微点了点头,祁木揉了揉额角.
　　果然有一句名言说得太好了,人生的一半就是各种麻烦,而另一半就是怎么处理那些麻烦……

　　所谓公告

　　事实上……望天，某樱家的电脑拿去修了，所以没地方打……
　　捂脸……好吧，同学们，乃们不要怨念了，要怨念也不要怨念电脑。
　　最近家里很多事，挺烦的。姐姐和姐夫又不知道怎么回事，一个个都没影了，本来我的3G事姐夫拿来的，要换也得姐夫来换，这一吵，我的上网有遥遥无期了……
　　总觉得我这个暑假要完结文有点不太可能……叹气……
　　大约还有两三周就暑假了吧～暑假时决定好日更的，这是绝不能反悔滴～
　　至于暑假之前嘛……电脑回来（大概明后天的样子）就每个周日更一次，一次两章，也就是一周两章～
　　其他时间亲们可以不看了……捂脸……
　　我不厚道嗷嗷嗷！！！感叹！！！
　　我会好好蹂躏文文的……
　　就是……怎么从家教剧情过渡到BL成年版……难道我也要来一个【十年后……】
　　么……？

　　所谓纠结

　　天很蓝,云很白.微风吹过,草地发出沙沙的响声,樱花飘落在浅棕色的头发上.
　　少年微微的喘息,汗随着额角落下,衣领微敞,露出细腻的锁骨,白色的衬衫袖子被粗鲁的挽了上去.
　　"还要么."对面的男子轻轻笑着,眉眼温和,就像一株摇曳了千年的墨兰.象征着一世的披风并不在身上,只有一件同样白色调的衬衫,被扯去了最上面的一粒纽扣.
　　而那粒纽扣,正躺在祁木少年的掌心里.
　　"为什么不,难道,你累了?"微微挑衅的话语从浅樱色的嘴唇中吐了出来,祁木眨了眨湿漉漉的睫毛.
　　"你都不累,我怎么会……"Giotto温温朗朗的笑着,如同春风,伸手解开了自己衬衫的第二个扣子."请……"
　　那神情,就如同在说着"邀请品尝一样".
　　祁木少年很不客气的右手一翻四把飞刀出现在指缝中.
　　嗯咳,各位看官,没有看错,就是飞刀～他们之前都一直在练习哟～
　　思想不纯洁的孩子去面壁思过～
　　"呀类呀类～不要这么性急么～"Giotto说着让人误解的话闪身避过飞刀的侵袭.
　　"今天我一定要完成那招."祁木挑了挑眉头,伸手撩了一下因为汗而黏在肩上的头发."所以……"
　　"麻麻～我知道了.那么,要正式开始了哟～"Giotto淡淡的笑着,眼神却不再是温和的漫不经心,带着些些锐利.
　　"早就准备好了!荣幸之至."祁木微勾嘴角,带着邪恶散漫的笑容.
　　那么……游戏开始～
　　***
　　头……好晕……
　　祁木有些遥遥晃晃的按着太阳穴.
　　昨天为了完成那个招式,和Giotto做了过量的练习,虽然那是在幻境里消耗的不是体力,可是对于精神力的消耗也是很大的.直接导致了今天祁木一直都不是很精神的样子.
　　"十代目,你没事吧?"狱寺有些担心的问.
　　"没事."按了按脑袋,祁木淡淡的笑着摇头.
　　而这在狱寺的眼中就变成了脸色苍白的的少年勉强的露出一个笑容.顿时心疼得不得了.
　　"阿纲,如果实在是累的话就找个地方睡一会吧."山本也一脸担心的走了过来.
　　"……好."祁木沉默了一会,点了点头.自己也该好好养一下精神了,省得他们还要为自己担心.
　　"这才对嘛!"山本没心没肺的笑了起来.
　　"喂!怎么能这么跟病人说话!"狱寺发起火来.
　　"有什么关系嘛……"揉揉脑袋.
　　"什么叫有什么关系啊!"浑身炸毛.
　　"……"祁木的嘴角勾起一个笑容.其实,这种感觉也不错嘛……呵呵……
　　轻轻推开椅子,祁木带着淡淡的笑容走了出去.
　　嘛……让他们再吵一会吧～感觉很不错不是么?对了……自己要到哪里睡呢……唔～真是个值得思考的问题呢～
　　"……已经上课了,你在这里做什么."一个微低的,富有磁性的声音响起,惊醒了神游的祁木.
　　"我在找地方睡一下呢～"还没有回过来神的祁木条件反射般回答.
　　"是么……"声音越发低沉.
　　"……!"这时才反应过来自己跟谁说了什么的祁木后悔的肠子都青了,为什么呢!为什么自己会跟云雀前辈说出这种话呢!他好纠结啊啊啊啊啊!!!
　　这厢,云雀一脸有趣的看着对面一脸郁卒的鼓成包子脸的少年,嘴角掩饰不住的微挑.
　　而那边低着头的祁木少年完全忽视了这难得一见的,被各位动漫迷称为家教三大不可思议之一的云雀的柔和微笑……这么好的机会!!!!某樱暴动掀桌ing……这么好的机会祁木你居然给我错过了!!!无限循环碎碎念ing……
　　"去会客室吧."云雀大人丢下一句话很好心情的离开.
　　云雀大大……说话要说全吖～如果不是祁木这个变态能够自动补全你的话,万一是原版阿纲把自己纠结死怎么办啊啊啊!!!
　　在脑海中自动补全为"可以去会客室睡觉"的祁木石化在原地,这是云雀这真的是云雀么?云雀居然不咬杀他还借他地方补眠?!脑筋超好的祈木原地纠结.
　　火星好恐怖!!!他想回地球!!!
　　脑筋纠结成一团乱麻的祁木恍恍惚惚的走到了会议室,连里面有谁都没看清,找了一个最近的沙发倒头睡去.
　　这孩子已经进入自动状态了.
　　站在窗前的身影因为听到响声而回了一下头,看见安然睡去的少年,眉眼也柔和了起来,惊世绝代的风华.
　　[硬币内:一个橘黄色头发的男子郁卒的抓着自己的头发,并在心里决定以后一定要让祁木好好睡!再也不要陪他做那么久的练习了!!可是……决心开始动摇,流汗的阿纲多可爱啊……团团转ing……他该怎么办怎么办怎么办……]
　　***
　　本来打算好好睡一觉的祁木无语的站在一望无际的碧绿的草地上.
　　今天是怎么了?怎么一个接一个的?就不能让他好好好歇歇么……
　　揉了揉太阳穴,祁木无奈的开口:"有什么事么?骸."
　　已经接触了很多次的结果就是,祈木对骸的称呼由[六道骸]变成了[骸].
　　"KUFUFUFU……没有事就不能请你进来坐坐么."六道骸的身形渐渐的清晰起来.
　　祁木默了,好吧,骸,你把我弄进来就从来没有事过,你到底想怎么样?
　　"我今天很累……"潜台词[我没闲工夫陪你侃大山!].
　　"唔……那在这睡吧."某名[骸]的妖孽云淡风轻却妖娆的笑着.
　　"……"再无语,他跟骸这一类大仙就是没有共同语言么?为什么骸能用一种[今天天气不错,不如大爷你来我们这坐坐]的语气说出这话来.自己还是太嫩了吖……无由的,想起了和骸很像的总是说话说一半让人浮想联翩的云雀大神,心情不由得有些烦躁了起来.
　　"我先睡了."压下烦乱的思绪,祁木强迫自己沉沉睡去.自己的灵魂力量,也就是精神力,如果再不进入深度睡眠去恢复的话,恐怕会有危险.
　　"KUFUFUFU……"在祁木陷入深度睡眠之前,听见的就只有骸富有特色的笑声,以及一抹淡淡的橘色.
　　奇怪……他怎么来了……这是祁木少年最后的疑问.
　　***
　　"他的精神力怎么会消耗那么多."骸眯起了眼睛,收起自己在祁木面前的无害样子,浑身散发着危险的气息.
　　"昨天为了完成绝招,所以练习过了头."Giotto有些无奈的心疼的开口.
　　骸眯着眼睛看着面前的男子,眼神闪烁.
　　自从那一次幻界想通了之后,似乎他就总能到自己的幻境中,自己也可以去他那里.不过并不熟的他们从没主动去过别人的领地,今天,他居然冒着回不去的危险来到自己的地盘……果然是为了他么……
　　并没有注意到骸的思绪,或者是觉得他有什么思绪也伤不了自己的Giotto目光紧紧的追随着浅浅呼吸的沉睡少年,眼中翻滚的,竟是与那日学院祭的虚幻身影一摸一样的情绪!

　　[番外]所谓JQ

　　所谓JQ是什么呢?就是生活中无处不在又很难发现的东西.要怎样才能发现JQ呢?那就要有一双发现JQ的眼睛……
　　童鞋们,请睁大一闪一闪的水汪汪的能发现JQ的眼睛,看看一下片段!!!
　　片段A
　　"飞刀的目标比较大,虽然速度会慢一点,但只要打准穴位,对方受的伤就会更大,所以活动靶一定要打准."Giotto凑近了认真听讲的好学生祁木,把他揽到自己怀里,同样白皙修长的大手把小一号的手掌裹在手心,下巴放在了某只的颈窝处,表面认真的表情遮掩了眼底的迷离,"顺着我的力道,这样射出去……距离能更远一些,力道也能更大一些."
　　看了看远处真的被飞刀戳飞的活动靶,开心的侧头给了Giotto一个微笑,直接导致某男失神甚久,整个人都瘫到了祁木身上,真是吃足了豆腐……
　　片段B
　　"KUFUFUFU……"祁木看着眼前笑声怪异的某人,无语望天.明明昨天刚和Giotto约好今天继续练习,为什么自己会跑到他的幻境里?
　　笑得很得意的某人眼神的余光看了看可以显示出另一个幻境的情况的[虚镜]里面咬牙切齿的某人,笑得更加开心.
　　"要在这里休息休息么～"轻佻的语调,魅惑的声音,绅士的举止,哪一方面拿出去都能迷刹了一众女生.
　　"……"祁木想了想,休息一下也好,连续两天的练习还是让他精神上蛮累的,"好."
　　于是某凤梨更加开心的看着[虚镜]里失望的某人.
　　片段C
　　"唉……"祁木轻轻的叹息,无奈的走上前去,在狱寺的身后伸手覆上他的,摆好了姿势,"扔炸弹也是需要技巧的,要扔准了才能有更好的毁坏力."
　　"是……是是.十代目."某狗狗耳根都红透了.
　　"."里包恩手里的咖啡杯碎了.
　　"."山本挥着棒球棒把某面墙打穿了一个大洞.
　　听到声响的祁木茫然的抬头……
　　片段D
　　"唔……好困……"训练的有些过度的祁木揉着眼睛,有些难得孩子气的嘟囔着."云雀说过我可以去会客室的……嗯,去睡一会吧……"
　　于是,迷迷糊糊的祁木同学飘到了会客室,头也没抬的直接飘到沙发上,晕晕忽忽的睡了过去.
　　云雀看着光明正大的貌似都么看见自己就直接睡过去的祁木,唇角溢出轻轻的叹息.在看到祁木童鞋眼窝淡淡的黑眼圈的时候,皱了皱眉头,看了看已经转冷的天气,随手把披在自己身上的校服盖在了熟睡的祁木同学身上,转身飘然离去.
　　据说,那天进会客室的风纪委的成员们,全都精神恍惚的飘了出来,言语中透着"委员长,泽田,衣服,睡觉……"等等字眼.
　　于是里包恩手里的杯子又被捏碎了……
　　于是山本的棒球棒又把墙打出一个空洞……
　　于是狱寺的炸弹满天乱飞成了烟花……
　　片段E……
　　……
　　片段H
　　大眼,对着……凤眼……
　　祁木愣愣的看着被自己压倒的云雀童鞋……
　　啊啊啊!!!你做了什么!!!身为总受的你居然压倒了云雀?!!!某樱尖叫ing……
　　……我明明是不小心被绊倒的……还有什么叫我居然压倒了云雀……我就不能是上面那个么……祁木无语望天ing……指控指控……
　　"……还不起来么."云雀清冷的声音响起.
　　"啊?啊!哦!"回过神的祁木同学瞬间把某樱忘在脑后,站了起来.
　　"……该回去上课了."看了神游天外的祁木,云雀淡淡的出声,"我要去巡视,不要再跌倒了."
　　"嗯!"点了点头,祁木赖到了会客室的沙发上,"我不想回去……"
　　言语间竟带着小小的撒娇的味道.
　　于是,祁木愣住了.
　　于是,云雀也愣住了.
　　不过不愧是云雀大神,一会就回了神,淡定的开口,"不用跟我交代."
　　潜台词就是:这就是你家,你愿意咋地咋地.
　　然后这里还是云雀的地盘……嗯咳,云雀大大你果然黑化了……掩面……
　　片段I……
　　……
　　片段Z
　　幻境中.
　　某被上片段H晃到眼,吃醋到无以复加的人,紧紧的搂住怀里的祁木,顺带着蹭蹭蹭蹭.
　　"……Giotto……"无奈的叫.
　　"……"继续蹭蹭蹭蹭.
　　"……Giotto."无力的叫.
　　"……嗯."不情不愿的应声的某人.
　　"该做练习了吧?"祁木动了动被抱紧的身体,怎么感觉,这么奇怪……?
　　"不要."很孩子气的拒绝.
　　"啊?"祁木少年茫然,每次把他叫到幻境里不都是为了练习么?怎么今天又不要了?
　　"今天是我生日哦～"大灰狼摇摇尾巴,冲小绵羊笑得纯良…….
　　"是么!"祁木少年惊讶ing,"怎么不早说,我都没给你准备礼物."
　　"不用准备哦～"大灰狼继续摇尾巴,"直接给我就好了哦～"
　　"诶?不用准备?"这回祈木真的迷糊了.
　　"给我个晚安吻吧～"大灰狼终于露出了自己的目的,眼巴巴的看着小绵羊.
　　晚安吻?是从意大利学的礼节么?反正吻一下脸颊而已.想着,祁木少年浅粉色的唇贴上了某大灰狼的侧脸.
　　然后,小绵羊向傻笑嘻嘻的大灰狼童鞋打了个招呼,回了房间,满意的感受自己的床的柔软,沉沉睡去.
　　于是,有人欢喜就有人怒……
　　于是,骸大人怒了……
　　于是,骸大人找了两个孩子一起逃狱去了……
　　于是,黑曜篇要开始了……
　　于是,乌龙的相遇就要开始了……
　　那么,命运之轮在被向左推了一下,又向右推了一下,终于……开始倒转了.
　　Sa,黑曜篇～会发生什么有趣的事呢……

　　关于风太

　　祁木的嘴角在微微的抽搐.
　　而让祁木无奈无力加上嘴角抽搐的人就是眼前这个说着"哇,见到了见到了"的小鬼……
　　好吧,看过家庭教师的大家可以大声的叫出他的名字～那就是--风太……
　　风太出现了,那就证明黑曜篇要开始了.虽然和骸有过很多交集,但是祈木觉得,大神的思维不是他能够理解的,不一定那天骸就飘过来,扁他一顿……
　　嗯咳,虽然他觉得骸还是一个好人的说……但那只是对于他自己的同伴来讲吖～
　　[某樱:咳咳,骸大人我真为你悲哀……骸:KUFUFU……不知道是谁写成这样的……轮回吧,到地狱的尽头……某樱:啊啊啊啊……!!!!于是由于不明原因本文完结……好吧我是开玩笑的……]
　　"初次见面,阿纲哥."面前没看出来祈木正在神游的某小孩继续笑眯眯的自我介绍中……
　　"你是……?"祈木皱着眉头,很不情不愿的问了一个傻问题.
　　"好像是有求于你."里包恩蹦到了阿纲的头上.
　　"求我……"祈木再次皱了皱眉,他就很像原著中的好好先生么?还是排名第一?
　　"我叫风太,被黑手党盯上了."双手握拳,很标准的一脸可怜表情.
　　"……然后呢."祈木按住额角,你被黑手党盯上倒无所谓,可是你被骸看中这就有所谓啦!
　　"请让我在这里躲藏一下."小狗般楚楚可怜的眼神.然后一本大书荣誉登场,"阿纲哥你在827名黑手党首领中,综合战斗力排名82名,智力排名3名啊!而且阿纲哥你在别人有事请求不能拒绝的排行榜上是第一啊!标注是特别不能拒绝眼神干净的小孩子."
　　"……"祈木嘴角在抽搐.这算什么?算是找准弱点然后阶段性突破么?
　　"这家伙呢,别名'排名风太',在制作排名这方面,是无人可比的专家."里包恩解释道."风太制作的排名准确率是百分之百,我也没想到你的排名能那么高."
　　祈木的额角爆了青筋.
　　"也就是说,得到这本排名书,制作战略的话,百战百胜,要称霸世界也是小事一桩."里包恩没有看祈木额角不断跳动的青筋,开口说道.
　　"不错的才能,不过你为什么会找上我呢,不怕我利用你么?"祈木很有兴致的问道.
　　"因为阿纲哥在野心排名老大上是倒数第一,所以不用担心抢书."风太笑眯眯的说.
　　果然自己还是没野心么～祈木挑了挑眉.
　　"对了,说到倒数第一,阿纲哥在情商方面排名也是最后哟."风太竖起一根手指说道.
　　"……"祈木望天,有没有人介意他把风太送到火星去……勉强按下了自己的脾气,看着眼前水汪汪的像是被抛弃的小狗一样的孩子,无力的抚额,"算了……住下来吧……"
　　反正他就是不会拒绝眼神干净小孩子!祈木自暴自弃的想道,随手拉了拉有些紧的衣领.
　　"这么难得的机会阿纲也请他做一些排名吧!"里包恩的眼里流过一道暗芒,"不如就测测阿纲最喜欢的是谁吧."
　　"随便吧."还陷于自己的纠结中不得自拔的祈木随手挥了挥,反正他也不是真正的泽田纲吉,测得准不准还不一定呢……说道穿越,不知道姐姐还过得好不好呢……自己唯一的,亲人……
　　"很有意思的样子!"门很突兀的被打了开来.
　　祈木有些无力的撑着额头,今天是自己的倒霉日么?怎么一个两个吵闹的主都来了……
　　"那是新的占卜术么?"小春笑眯眯的问."可以帮小春占补一下么?"
　　"好啊,因为是阿纲哥的朋友嘛!"风太笑眯眯的说.
　　祈木再次无力,他今天就没有力过……哪只眼睛哪个角度小春和他是好朋友啊……
　　"啊!难道风太是阿纲不为人知的弟弟么?"小春惊叫出声,把依旧在纠结的祈木吓了一跳.
　　"我叫风太～"风太很可爱的出声,把眼睛完成月牙状.
　　"哎?这样子啊……"小春与风太相视微笑.
　　原来姐弟恋才是王道么?已经纠结到抽了的祈木无神的想,眼神飘忽,嘴唇也有些泛着白紫色.
　　"好了,开始测试吧～"里包恩开了口,打断了屋子里诡异的氛围.
　　"要测阿纲最喜欢的人是谁么?不知道前三位有没有我呢……不对我肯定排第一位啦……作为阿纲未来妻子的我……"小春捂着脸陷入了飘舞的粉红色泡泡中.
　　"嗯,可以哦."风太站了起来,眼睛变得无神,"能听到么?排名星球……"
　　家里的东西如同在太空中一样,诡异的飘了起来……
　　"阿纲哥最喜欢的人排名第三位,云雀恭弥."风太在一系列沟通以后,淡淡的出声,"第二位,Giotto,还有,第一位……"
　　"刷."窗户打开了.蓝波的尾巴摇啊摇的出现在大家眼前,"你是谁啊～我是蓝波～你是谁啊～我是蓝波……"
　　"……"里包恩抿了抿嘴唇,漆黑如子夜的眸子闪过一丝暗芒,明显带着怒气.
　　"跳."一平跳了进来,踩上了蓝波的头.
　　"你干嘛啊!哇～为什么我浮起来了?"蓝波挥动着四肢.
　　"一平的筒子定时炸弹在大绝招排名上的816中招式中位于36位……"一系列絮絮叨叨默默唧唧的话,大家可以忽略了此事情……
　　"太过分了十代目,为什么不告诉我,排名小鬼来的事."狱寺气喘呼呼的推开了门.
　　"哟,阿纲."后面跟着的是山本.
　　"……"祈木默……那是因为他也不知道他为什么会来啊啊啊啊!
　　"我要问一个问题,最适合十代目头领左右手的排名,我是第几位.能做到吗?排名小鬼."狱寺一脸严肃.
　　"能做到哟……隼人各的排名是……圈外."
　　狱寺瞬间黑白了……
　　"算了,狱寺."祈木看着窗外的雨无奈的笑了笑,10年后自己最好的左右手哟……"我认同你就够了."
　　"十代目!"黑白的某人瞬间彩色并且散发着光芒,满眼星星在闪烁,蹭到了祈木旁边.
　　"乖……"摸了摸狱寺柔软的灰白色头发,祈木将视线再次投到圈外."追风太的人快要来了呢……那么,我未来的左右手,可以和我一起去解决一下麻烦么?"
　　祈木优雅的笑着,仿佛他不是在这小屋里坐着,而是在一叶扁舟之中,手执素尺,莲般淡雅.
　　"……不胜荣幸."一脸激动的狱寺勉强平复了心情,跟在已起身站在窗前的祈木身后.
　　"呐,里包恩."祈木回头,淡淡的笑,"可不要关窗啊……"
　　然后,如同凤尾蝶般,飘然而去.狱寺紧随身后.
　　看着窗外的雨,里包恩压了压帽子,眼里闪过不明的情绪.
　　云雀恭弥……初代?……还有未知的第一名么……

　　关于怀表

　　"这几天,并盛中的风纪委员6人似乎被谁给袭击了,重伤后被发现了."里包恩喝了口咖啡,慢悠悠的开口.哼……云雀恭弥,排名第三么……
　　"诶……"祁木的手指无意识的扣上了桌子,看来黑曜篇真的要开始了呢……骸啊骸,你到底要做什么呢?而且,风纪委员发生这么大的事……云雀……
　　"我先走了."想到这里不免有些担心的祁木站了起来.毕竟,在动漫里云雀的情况不怎么好啊……而且最先遇害的人应该是了平吧……现在赶去说不定还能赶得上.
　　于是,某本来眸子就如同黑曜石一样的颜色又变深了.
　　这直接导致了祁木等人前去时间被拖延,云雀悲剧的事件发生……
　　所以说,果然嫉妒才是一切发生的原因么?
　　"果然还是早上长跑最好."穿着橘色戴帽衬衫的了平迈着欢快的步子向前进发……当然,很快就不欢快了……
　　"你就是G川了平?"一个人挡到了了平的面前.
　　"你有什么事?"了平皱了皱眉,随后一脸相通了的表情,"你是来参加拳击部的么?外校生也没关系,只要对拳击有爱就可以入社!"
　　"是么……那打赢我……就入社."犬诡异的伸出舌头舔了舔嘴唇一连好战.
　　"虽然很不好意思打扰你们……但是,可以不要动手么?"清清淡淡的声音,如同山尖最澄澈的积雪融化成水滴.清秀的少年逆光走来,柔顺的褐色半长发与在阳光下如同琥珀般沉静的眸子,波光流转.宽大的衣服衬着少年纤细的身材.
　　"你是……?"犬的脸不易察觉的红了红,随后掩饰般的大声嚷嚷.
　　"回去告诉骸,不要太任性了比较好."祁木没有回答,拉着不明所以的了平向学校走去.
　　"喂喂,泽田,他很热爱拳击的!要加入社的!"
　　"嗯嗯,但是他现在没兴趣了."
　　"真的么?不可能人人都热爱拳击的."
　　"嗯嗯.他有迫不得已的原因."
　　"怎么能让现实击倒我会帮助他的!"
　　"他自尊比较强,让他自己解决吧."
　　"哦……可是……"
　　……
　　犬傻傻的看着两人离去,木木的回去找自家大人回报,然后去"同伴"那里寻求了一下安慰……
　　骸听完了犬的报告,一脸危险的笑意,很好……阿纲你很好……我不剁了那几个人我六道骸三个字就倒着写!
　　然后就发生了一系列暴力事件……所以说,嫉妒果然是最恐怖的,杀伤力最大的,牵扯范围最广的……事实上,某樱我不萌3227啊……了平童鞋是无辜的他就是一纯友情龙套啊啊啊……
　　领着了平到了校园,祁木不易察觉的皱了皱眉头,风纪委员聚集在门口了么?看来果然是黑曜篇开始的序幕,怪不得几天前就看不到一直缠着他的风太了呢……还有,骸啊……为什么他总是喜欢当反派呢?真是和那个迹部大爷一样不华丽的习惯啊……
　　习惯性揉了揉额角,和了平分道扬镳,祁木向会客室走去.因为剧情有些细节都遗忘了,祁木实在是猜不出这时候云雀会在哪里,只好碰碰运气了.
　　"真是让人担心啊……"迈着步子,祁木抚着额感叹.
　　"让人担心?"身后一个清冷的声音响起.
　　"恭弥?"祁木惊讶的回头.这就是传说中的说曹操曹操就到么?还是心有灵犀一点通?还是想到谁谁就出现百想百灵心想事成之类的……祁木看着完好的云雀,又习惯性陷入了思维纠结.
　　"担心?"云雀挑了挑眉,再次吐出两个字.
　　"我是说你真是让人担心."不自觉的有些撒娇埋怨的语调跑了出来,而声音的主人还不自觉的继续数落,"风纪委员发生这么大的事,你身为风纪委员长不会置身事外,所以说你最让人担心,就是太骄傲了……"
　　絮絮叨叨,某人把碎碎念的境界发挥到了最高.
　　而被碎碎念摧残的人明显没有被害者的自觉,不仅这样,嘴角还不自觉的翘起一个弧度,虽然没有被某人看见,但也是相当于世界末日的恐怖啊……云雀居然笑了……虽然,笑得很好看很诱人……很显然,某人的担心让他心情愉快浑身舒畅,于是这直接导致云雀身边一切春回大地春暖花开春猫鸣叫……对不起我抽了……
　　"那只是让人摸不着头绪的恶作剧."所以,不必担心.
　　"……"祁木扶额,就知道你疏忽大意所以才来特意提醒你的,怎么还是这样……他应该夸奖云雀的自信与骄傲吗?不过也是,如果云雀不中晕樱症,还不知道谁虐谁了……他是不是应该提前通知夏马尔一下不要用蚊子攻击?
　　"当然,惹到头上来的事情要斩草除根."云雀把本来就狭长的凤眼眯的更细.
　　"……"祁木少年继续沉默,算了,不管你们了,反正你们那樱花树下的相遇也被姐姐称为定情与羁绊的一战,看你的样子似乎会和骸合得来他还是不要阻止了.再打扰他们感情被怪了可不好……而且云雀也应该受一个轻敌的教训了,这样对他的成长有好处,虽然想起他被打的样子会蛮心疼的……
　　好吧,祁木少年,其实那不是"受一个轻敌的教训",而是"受一个情敌的教训"吧……还定情……你情商这么低让云雀大大情何以堪啊喂!某樱彻底暴走中……
　　"对了……"刚要开口的祈木被浮萍拐划出漂亮的曲线截住了接下来的话.望天……果然还是发生了么……算了,他不管了!有些赌气的想道.
　　"是夏马尔."里包恩不知道从那冒了出来.
　　"嗯."祁木点了点头.话说祁木是怎么认识夏马尔的……请大家观看[番外--樱花祭]来解惑.
　　被众暴打,番外在哪呢哪呢!某樱弱弱呼救,明天明天……
　　"好痛痛痛……"被打趴下的夏马尔支撑自己站了起来,揉了揉有些晕的脑袋."突然干嘛啊!"
　　"我感到了邪气."云雀居高临下的说,一脸"我没错,即使我错了也是我对"的表情."不过似乎是我多心了.我先走了."
　　"嗯."明白云雀最后一句话是对自己说的的祈木点了点头.然后看向夏马尔,"条件反射?"
　　"是啊,只是条件反射.不过这个季节也不会有樱花,应该没什么问题吧?"夏马尔靠到墙上,仰着头看向里包恩.
　　"啊."记仇的某人完全忽略了对手很擅长幻术的情报.
　　"嘛……"没事就好了,同样因为某些纠结到不行的原因而忽略了这些情报的祈木一脸无奈.看来自己要备好伤药啊……早处理总比晚处理好么……"说起来,你到底来干嘛?"
　　"当然是来保护女孩子啊!"夏马尔一脸理直气壮."听说发生了很危险的事情,对了,如果是你的话我也不介意保护一下……"
　　"……"祁木的微笑变得灿烂了起来,"那,还,真,是,谢谢,了呢……"
　　"君子动手不动口啊!!!"
　　以下画面太过血腥,大家忽略忽略,回家吃饭回家吃饭……

　　[番外]樱花祭

　　果然上学好麻烦……祁木看着手里的宣传单抚着额头,闷闷地想.樱花祭……还要每班举办一个摊位,每班出一个节目……上次校园祭就是他上去表演,这次不会还是他吧?
　　能不能用班长的特权指定一个人上去表演而不是投票呢……祁木趴在了桌子上蹂躏着纸张.
　　"怎么了,阿纲?"山本疑惑的凑了过来.
　　"有什么烦恼么?十代目?"所谓有山本的地方就有狱寺,这果然是恒古不变的真理……
　　"我在想樱花祭该怎么办."揉了揉额角,祁木用手支起了下巴.
　　"是啊,樱花祭快到了,这还真让人伤脑筋呢."山本摸了摸下巴,皱了皱眉头.
　　"是啊,"把宣传单按到桌子上,祁木起身站了起来,"算了,我去透透气吧."
　　"别勉强自己啊,阿纲."山本有些担心地说.
　　"嗯,我会的.你们先休息吧."祁木勉强勾出一个微笑,晃了晃有些晕的脑袋.果然自己是困了么……昨天还是没休息好啊……果然特训不是人干的.今天又来一个樱花祭,还真是不让人闲下来么.
　　已经有些迷糊的祁木眼睛几乎要眯成了一条缝隙,完全凭着直觉的晃悠到了次次睡觉必去地点--会客室.
　　然后再次在云雀大人的注视下,毫无知觉的找了一个舒服的沙发躺了上去,顺便把自己蜷成一个团状.
　　风纪委员们愣愣的看着一个清秀的男孩游魂状的打开门,爬上沙发,然后再转头看看目睹了这一全过程的云雀,不由自主地缩了缩脖子.
　　被大家的目光所包围的云雀淡淡的扫视了一眼下面:"你们还要群聚到什么时候?讨论不是已经结束了么."
　　"啊,是!"整齐的站了起来,整齐的回答.风纪委员们如同梦游般飘出了会客室,啊……今天怎么没睡醒都出现幻觉了,还是回家睡觉吧……
　　草壁拨了拨嘴里叼着的草,今天这就幻觉了?那看来你们以后没几天就会出现一次幻觉了……
　　就这样,毫无知觉的祁木少年安安静静的睡完了下午的课,也是,有云雀的地方不安静才怪……
　　"诶?恭弥,你在这里啊……"揉了揉眼睛,有些暗哑的声音以外的带着些诱惑般的磁性,祁木少年歪着头,用还蒙着一层水雾的眸子看着云雀.
　　"嗯."简单的应了一声,云雀一只修长的手支着下巴,"樱花祭有什么打算?"
　　"不要提了."祁木难得孩子气的鼓着包子脸说道,"都快要郁闷死了,上一次校园祭就是我出的节目,这次不会又是我吧?为什么要有节目要全班同学投票的规定,为什么要有樱花祭啊～真受够了……"
　　"这是传统."云雀看着眼前抱怨的某人,眼里闪过一丝笑意."定好了么?"
　　"算了,不用定了,反正只要是投票就是我倒霉."祁木点了点下巴,一脸无奈,"说起来,恭弥你们班要出节目么?"
　　"三年级不用出节目,有摊子就可以了."云雀淡淡的说.
　　"真是狡猾……不过就算要出也不会有人敢选你吧."祁木理解的点点头,"嘛,云雀,要不要和我打一场?我心情真是,十分不好呢……"
　　"如果你输了."云雀拿出一张纸,"节目就上这个."
　　"什么……啊～!!!!"祁木眼睛变成了纯种的正圆."这是谁给你的?"
　　"小婴儿."云雀毫不犹豫的就把某人卖了.
　　"里包恩……"祁木咬牙切齿的想,"赌就赌!"
　　他还就不信他会输!
　　然而,幻想是美好的,现实是残酷的.祁木最大的错误就是不应该低估了云雀对此节目的期待性.
　　"恭弥……"几近哀怨的叫着,浑身无力的祁木靠在某人身上,"你真忍心……"
　　"……"云雀保持沉默是金的道理.
　　"……真过分……算了,你们不怕被吓死就这样吧."祁木自我心理安慰中."有没有力气了,云雀你下次就不能不这么激烈么,我的腰现在还在痛."
　　"……"继续沉默.
　　"啊……算了,想想摊子吧."
　　***
　　樱花祭最后的结果就是,祁木上节目,摊子是烧烤.
　　"算了,我早就该认命了不是."祁木抚着额头无力的自语,"反正都被推上台了……就这样吧."
　　不得不说,祁木少年你很有阿Q精神……
　　"下一个节目,是一年A组的节目,日本舞,表演者……泽,泽,泽田纲吉."看见没,主持人都吓结巴了.祁木在后台无奈的想,他就不该穿该死的女装.
　　提起裙摆,轻盈地跳上了通向舞台的通道,理了理裙子,深吸一口气走了出去.
　　祁木穿女装可能吓人么?当然……不可能,祁木穿女装让人惊艳么?当然……必须的!
　　褐色的假发带着微卷,披在身后,有几缕调皮的搭在胸前,紫色的发饰乖巧的贴着头发.浅褐色的眸子在光线的照耀下闪着莹莹的水光,波光流转间,有倾尽一世的风情,浅樱色的嘴唇微抿着.白皙的手指持着藕荷色扇子,纤细的腰身仿佛一掌就可以握尽,修长的身材,显得有些宽大的紫色和服微微倾斜露出一角白脂般的肩.
　　似乎注意到下面灼热的目光.不明所以的祁木勉强带出一个微笑.
　　看愣了下面的众人.
　　这这这就是传说中的一笑倾人城,二笑倾人国么?这就是什么所谓佳人,在水一方?这就是什么绝代有佳人,幽居在空谷?
　　激动得语无伦次的下面的人,完全忘了,台上的那位,是个真真正正的--男孩……
　　祁木没管台下的反应,紧张的一步一步照老师教的做.旋转,前行,转腕,低头……一个个动作行云流水般做出,台上的"女子"衣袂飞扬,水袖浮动,仿若天外谪仙.
　　"……"靠在角落的云雀眼里流露出明显的诡异光芒,带着些掠夺与兴味的色彩.
　　"……"同样眸子闪着不明光芒的山本微微侧头,隐在阴影里.
　　"十代目……"喃喃的愣愣的狱寺目光单纯的追逐着台上的身影.
　　"……"里包恩拉了拉帽子,明显是和云雀山本一个层次的眸子同样有光闪过.
　　"……"眼里翻滚着复杂,Giotto难得没有其他的情绪,只有深深的叹息.没有形体的自己真的能陪在他身边么?还是……
　　***
　　终于表演完趁大家还在愣神中匆忙下了台的祁木刚松了一口气,还没来得及换衣服就被一个不知从哪冒出来的身影弄愣了.
　　"亲爱的小姐,我有那个荣幸请你喝杯咖啡么?"白大褂,猥琐大叔,这不是夏马尔嘛!
　　"……我是男的."祁木阴郁的回答.
　　"什么!!!!!"夏马尔尖叫,"这么可爱的小姐居然是男的!!!!!"
　　"……"十字路口在蓬勃的跳动.
　　"不过那也没关系."迅速恢复了形象,夏马尔文质彬彬的伸出手,"如果是你的话,男的也没关系."
　　"……"爆发倒计时中……
　　"他就是彭格列十代目."里包恩一脚踩下了夏马尔的脑袋,淡淡的出声.
　　"他?!!"惊叫,充满着美好的一天.
　　"……"爆发中……
　　果然今天风和日丽,美好无比啊～那些血腥就让咱们忽视～大家洗洗睡吧……

　　[番外]约会日

　　话说在很久很久很久很久……以后～
　　白兰被解决了,世界和平了,十代的首领和他的守护者保姆保镖都长大了,彩虹婴儿都恢复原形了,拉尔和可乐一起私奔了,尤尼和γ来了一段大叔与萝莉的美话,了平和小花的事已经人人皆知,祁木已经被瓜分的差不多时候～
　　里包恩凭着活了很久的经验,联合一样活得很久的Giotto达成了一个协议……那就是两个人一起抽老千赢给他们一人一个约会～!
　　于是被蒙在鼓里,只有处理事务才精明,一到家务事就情商智商一起狂降的祁木少年华丽丽的输了两场约会.
　　而,那第一次就献给了猜拳胜利的里包恩.
　　[祁木少年茫然:第一次?我记得第一次约会是和Giotto吧?某樱眼睛一亮:什么时候?我怎么都不知道!祁木少年惊讶:就是第二章我和他在幻境里啊～!某樱迦:好吧……我承认是我没教育好小孩子……都是我的错……抱头到角落里种蘑菇ing……]
　　"阿纲,你想去哪里?"即使知道了祁木的真名也坚持叫他阿纲的里包恩一边和祁木走在大街上一边柔和了语气,轻声问道.
　　"啊……随便."心里惦记着没有处理完的文件,祁木随口应着.
　　"阿纲就没什么特别想去的地方么?"再接再厉的里包恩.
　　"嗯……办公室算不算?"歪着头想了想,祁木确定他现在最想去的地方就是办公室,然后处理文件.
　　"……"里包恩沉默ing……好吧,谁也不要拦着他,他不把某樱毙掉他就不是第一杀手!
　　某樱泪:他那么低的情商真的不是我带出来的啊啊啊!!!天地可鉴!!!
　　"去咖啡店?"已经放弃让某木头开窍的里包恩询问道.
　　"啊?哦,好啊."没什么意见的祁木跟了上去.
　　"不愧是九代目最信任的杀手里包恩!这都能把十代目送到咖啡馆去!"从祁木的位置退后一百的灌木丛里传来一个声音,摄像师～请拉近镜头～啊!看清了,原来说这话的是狱寺隼人!看,他把灰色的头发束成了一个小辫子,带着大大的眼睛,手中的笔还在不停的在本子上记着什么……嗯上面还写着与[十代目约会注意项目一百条]!
　　"竟敢先下手……"某凤梨笑得妖娆……好吧,忽视他旁边的鬼火的话……还有不自觉的开了的修罗道的话……骸大人不要伤及无辜工作人员呐……
　　"哼!"简单的话,不爽的语气,怎么看怎么都是高傲的云雀嘛～云雀sama～请往这里回下头～被pai飞……
　　"……"沉默的山本童鞋,你在干什么?持刀令已经被废除了,是不可以随便就带刀出来啊啊啊!!!不要再擦了它已经很亮了,相信我,你拿它杀猪都听不到声音……
　　"哦～极限的!"了平童鞋……你不在家看着你的小花你上这里来干什么来了?
　　"好像很有趣的样子."cos了某熊的这句经典的话的迪诺少年……哦不不,青年,你身上的黑气是怎么回事?啊啊啊!!恶灵退散!难不成你的潘多拉魔盒被打开了?!
　　完全忽视后面的众人的里包恩,带着祁木进了路边的咖啡馆.
　　好吧,跟踪的少年们,你们早就被发现了～
　　"想喝些什么?"里包恩拉了拉帽子,轻声问.
　　"唔……蓝山吧."修长的手指点了点下巴,祁木笑眯眯的说.嘛,既然自己被带出来了,就当做是休息一下好了,文件嘛……晚上的吧!
　　"两杯蓝山."里包恩优雅的说.
　　"喂,服务生!来杯……呜呜呜……"
　　"诶?"祈木环视了一下周围,"我好像听见了隼人的声音."
　　"错觉吧.是不是太累了?"里包恩脸不红心不跳的说着谎.开玩笑!如果要让阿纲知道别人也在那还是二人约会了么?那就叫全体约会了!还有,那个了平来凑什么热闹.
　　"服务生……来杯牛奶!"压低了声音的狱寺对旁边的服务生说.
　　"我要杯冰水."云雀双手环胸,淡淡的开口.
　　"我也一样."骸白皙的手指层层下巴,笑得依旧妖娆.
　　"牛奶."简短的话,如果忽视那一身寒气的话……山本君你还是做回你的闷骚好了……冰山不要啊啊啊!!!
　　"牛奶."迪诺随口说,目光胶着着那里.
　　"哦!!!热血吧!冰水!"冰水热血就化了……我看也需要冰水把你身上的火浇灭了……话说童鞋你到底来干嘛的?
　　"不对……幻觉的话,怎么又听到了平的声音了?"摸了摸下巴,祁木奇怪的说.
　　"大概是天太热你没休息好."里包恩淡淡的开口,"还是换个凉快点的地方吧."
　　"诶?可是咖啡……"被拉走的祁木一脸茫然.
　　"没事,到哪都能喝."里包恩再次拉了拉帽子,用余光警告了一下那些少年……呃……青年们."去那家店吧,我很熟悉的水吧,那很凉爽."
　　"哦."没有任何意见的祁木乖乖的被拉走.
　　"大家跟上."狱寺把手一挥,无视了某人的警告,一众人光明正大的跟踪了过去.
　　"这里怎么样?"领着祁木进了一间水蓝色的店,里包恩询问.
　　"嗯……很漂亮呢!"祁木笑得眼睛弯弯.水蓝色的半透明装修,夹层还充当着鱼缸的作用,看着就如同在海底一样,很清爽的样子.
　　"喜欢就好."微微松了一口气,里包恩有些闹怒的看着外面跟来还以为自己藏得很隐蔽的人们,估计要不是自己和Giotto达成协议今天也少不了他吧?真是的,这些人为什么一扯到祁木就这么幼稚了!平时明明那么精明!
　　咳咳……貌似里包恩你也是……吧?
　　在里包恩的左顾右盼而言他与迅雷不及掩耳之势的掩盖之下,虽然累得够呛,倒也没有搞砸这不错的氛围……虽然某人还在想着他的文件……怨念ing……
　　领着祁木到了最后一站的公园,里包恩居然有种恍若隔世的感觉……果然小鬼们长大了不好对付了么?还是他老了?
　　"摩天轮?"看着他们最后的目标,祁木疑惑的念道.
　　"啊啊啊!!!"一声巨响伴随着叫声,成功的吸引了祈木的注意力,于是,很自然的,掉下树的狱寺和还在树上自以为藏得很好的守护者们都暴漏了身形……
　　果然恋爱中的男人们智商普遍降低么?
　　"你们也来啦?"阿纲笑眯眯的问,"正好呢,我们要坐摩天轮,要不要一起?"
　　"好!"*12345789……
　　"嗯……"*1234……
　　"诶?你们也来啦?"惊喜的看着走近的Giotto,γ,尤尼,小花,小京,小春,可乐尼诺,拉尔等人,祈木的眼睛更加弯了.
　　"这个摩天轮好像最多只能两个人两个人坐呢."尤尼有些遗憾的开口.
　　"是么?没关系呀."祁木开心的说,顺便分了组.
　　γ和尤尼,小花和了平,小京和小春,可乐尼诺和拉尔,山本和狱寺,云雀和迪诺,骸和Giotto,剩下他和里包恩.
　　"嗯,毕竟是和里包恩先出来的,所以最后也陪你一起坐吧!"祁木笑着说.
　　于是,一对一对登上了摩天轮.
　　经历了这么多事,他们也长大了,时间过得真是快呢……里包恩有些感叹的看着慢慢变小的场景.
　　"呐."微微勾起嘴角,"送给你."
　　粉红色的花束出现在眼前,祁木惊讶的接过,手指拨弄着娇嫩的花瓣,露出一个微笑,"谢谢～我很喜欢呢."
　　里包恩微微舒气,这次约会虽然不完美,但是还是有个不错的结局,不是么?
　　粉红色天竺葵---很高兴能陪在你身边

　　关于黑曜

　　"哟,泽田."某叼着草的不良少年走近正在神游的祁木.
　　"诶?草壁学长?"回过来神的祈木回头,惊讶的开口.
　　"看到委员长人了么?"
　　"诶?问我吗?"完全不知道在风纪委员中他已经差不多成为员长雷达的祁木童鞋很惊讶的问.
　　"嗯,基本上找不到就应该在你附近."
　　"是么……"逵猩竦钠钅疽涣澄抻,恭弥……这算全天有空性监视么……
　　"但是好像你附近也没有,所以才过来问问."草壁左看看右看看,完全没有把自家委员长老底揭了的觉悟.
　　"嘛……大概是抓到敌人的尾巴了吧……"支着下巴,祁木无奈的摇头,还是担心呢,果然应该去了么?毕竟,看着恭弥受伤他可会心疼的哟～"呐,下午请假,就交给你了～"
　　"啊?哦!"草壁惊讶的看着祁木,点点头.虽然不清楚他的实力,不过委员长认同的话,应该不是拖后腿的吧?
　　望天……草壁童鞋,你这算盲目崇拜么?
　　***
　　"狱寺,你没事吧?"因为着急而微喘的祈木终于舒了一口气.要早点找齐人去救云雀才行,该死的,怎么磨蹭那么一会就晚了呢.既然已经被灭掉了那就再等一会吧!死云雀,等会学校的,包扎不疼死他他就不叫祁木!
　　貌似你现在叫泽田纲吉吧……望天,而且,你这语气怎么这么像"你等着回家的"……我想歪了么,还是祁木你这么早就有身为□的觉悟了……
　　"十代目?为什么会在这里?"狱寺惊讶的回头.
　　"黑曜的人不是盯上你了么."已经没事了的祁木直起身子微有些无奈的说.骸那家伙,就不能让他清闲两天么?
　　"为了那个特意的……不胜惶恐～刚才正好干掉了.应该倒在那一带……"狱寺一脸感动的说,然后回过头,"啊!怎么不见了!"
　　"果然么……"祁木轻轻的叹息,"骸的……同伴?那位戴眼镜的,可不可以请你带一句话回去给你的骸大人呢?"
　　"被发现了么?出乎意料呢……彭格列十代目,想说什么?"浑身破破烂烂的千种不知从哪冒了出来.
　　"他对我的人的关爱我会好好回报的."祁木笑得天花灿烂.只是眼神闪过一丝微光.
　　千种很淡定的从那些微光中解读出了这些话:丫的,六道骸,你好样你的你!你给我等着!
　　"知道了."千种淡定的转身.
　　[某凤梨从自家手下听说了这件事,立刻淡定的转身,把本来身上没几处伤的云雀痛扁了一顿,一脚踹到地下室去……丫的泽田纲吉,让你偏心让你偏心!]
　　"十代目,就这么放他走了?!"狱寺着急的说.
　　"先去给你包扎一下吧."揉了揉太阳穴,祈木有些无奈的说.云雀啊……你好好保重吧……还有这么多事,貌似只能跟随原著最后去救你了……
　　[某樱感叹:果然不仅团结的力量大,团结的重量也大么?这么多人一下子就把云雀大大比下去了.祈木:因为早去他也已经那个样子了,所以先去救别人咯.不过上要我也已经准备好了……哼哼……]
　　"怎么了?阿纲,狱寺."听到声响的山本赶了过来.
　　"山本你来得正好,带着狱寺去医院包扎一下……"揉了揉太阳穴,整理好思路的祁木开口,"我先去黑曜那里看看,恭弥这么久没回来,估计是……"
　　"什么?云雀前辈都!"异口同声的惊讶.
　　"嘛……真是麻烦啊……"无奈的晃了晃脑袋,"我先走了."
　　"诶?阿纲你一个人去好么?"
　　"嘛……应该应付得来吧?"祁木望天……不行也得行啊……不过骸,你要敢伤了我,我就回幻境剁了你……>///<
　　请问……这就是传说中的威胁加撒娇么?(被pai飞)
　　虽然已经知道早去晚去都一样了……不过果然么?还是想早点把他带出来……啊啊啊!这到底怎么回事嘛!情商低的祁木童鞋纠结了……
　　所以说,大家应该感叹一下,云雀不愧是最喜欢的人NO.3么?远目……
　　"十代目,请带我一起去!"狱寺立刻等不住了,连忙插话.
　　"可是你的伤……"祁木犹豫的说.
　　"没关系!这么点擦伤!"用力拍了拍自己的胸膛,狱寺的脸突然就充血了……
　　"我也去."里包恩神秘的窜了出来."看阿纲你这么自觉的样子,九代目的信不用给你读了呢."
　　九代目的信……?就是那个什么试炼的?阿纲辶,其实九代目在某种意义上来说还真是强人,什么琐碎的是一个试炼就都推出去了,还有什么不答应就当做叛徒宰了……
　　"那我也要去."山本握了握放在肩膀上的背包带子,"我听小鬼说了,这些都是学校间的黑手党游戏,但是把人伤成这样,我还是……"
　　……山本武,我怎么把你忘了呢,在某些方面,你比骸啊里包恩啊一类的还要恐怖呢……祁木扶额.
　　这又当务多久了……真是……不过,感觉意外的好呢……祁木轻轻地笑起来.
　　"还有我,我不放心隼人."碧洋琪和里包恩一样,神秘的冒了出来,加了一句.
　　幸好早有准备的祁木在狱寺回头之前就把风镜套上了碧洋琪的脑袋,不然还说不准要浪费多少时间呢!
　　不过,祁木少年你那是在抱怨他们当务你会情郎的时间么……对不起我又抽了……
　　反正就是凑齐了这么多人,大家一起浩浩荡荡的冲向绑匪的窝巢,营救被俘走的风太公主……
　　***
　　"……事实上,那真的是料理而不是浓硫酸么?"看着碧洋琪用手里的"有毒料理"溶解掉了锁,祁木一脸逵猩.
　　"有什么意见么?泽田纲吉."碧洋琪一甩头发问道.
　　"没有,您继续."祈木保持着宓淖刺回答.
　　"这是什么?"山本半蹲到了地上,"就像动物的爪印."
　　"来了哦!"里包恩敏感的抬头.
　　话音刚落,犬就十分配合的蹦了出来,冲向山本,把他扑进了陷阱里……貌似是陷阱……
　　"山本,要是输了的话……"祁木眯起了眼睛,淡定的说.很好,你很好,骸,警告你了你还敢动我的人,你给我等着的!
　　于是,就这样,祁木公主踏上了训夫的征程……

　　关于序幕

　　话说山本在某木的鼓励下小宇宙爆发灭掉了犬,自己也受了点小伤之后.祁木他们又遭遇了另一道关卡～Sa～他们到底能不能一直前进到终极大BOSS面前,然后华丽通关并且拯救出来风太公主呢?让我们拭目以待吧!
　　摄像师～摄像师～开拍了,演员们上场准备!
　　Jia～卡!
　　"狱寺,你没事吧?"祁木有些担心的看着捂着肩膀的狱寺.
　　"啊!"被声音吓得一惊的狱寺立刻直起了身子,连忙用力拍打自己的肩膀,"完全没事……啊……"
　　"算了……"祁木无奈的抚着额头,"反正大家走了这么久也累了,休息一下吧……"
　　而且,趁这个机会,也让恭弥恢复意识吧……呐,Giotto.
　　嗯,可以感觉到,他的意识在逐渐清晰.幻境里的Giotto温和的把声音传到祈木的脑海中.
　　"好啊,反正我也饿了."拍了拍自己的肚子,山本回答.
　　"……嘛,那就请随意的吃午饭吧,十代目."见大家都同意,并且都比较劳累的样子,狱寺也就不再坚持.
　　"不过……吃的东西."没有回家准备的山本有些犹豫地说.
　　"没关系,我有带了."碧洋琪走上前,"请,阿纲.黄绿色的菜虫汤,能暖身的."
　　"……"祁木的嘴角在抽搐.那玩意能暖身?只怕暖完了身人也死了吧?
　　阿纲!音波!幻境里的Giotto示警道.
　　明白.眼角微微扫过了对手的藏身处,祁木不着痕迹的后退了几步,离开了事故发生地……也就是那个什么什么汁……
　　躲过爆炸,转头看向被狱寺的炸弹逼出来的女孩,祁木不着痕迹的皱了皱眉,说真的,他很讨厌这个声音难听,话又多的女孩,还什么"果然交往的话还是小骸比较好",小骸是你能叫的么?而且还交往?骸他看得上你么?!
　　祁木少年……我可以把这个理解为吃醋么……
　　按住巴不得把那个女孩灭掉,省着听她的破落嗓音与讨厌的话的愿望的祁木冷眼看着碧洋琪把她干掉.
　　哼,这种人就不应该出来败坏社会,长的丑不是你的错,出来吓人就是你的错了,而且骸那家伙……居然派这么丑的女孩过来,太过分了!
　　这是……迁怒么?望天……骸大人你果然深藏不漏么?不知不觉间就让祁木这么有身为□的觉悟感了?不知道现在风太的排名……
　　[小剧场:与骸一战后,被要求的风太无奈之下又做了一次关于祁木最重要的人的排名,毕竟人心是会变的么……结果果然是变了……第一名是Giotto,第二名云雀&骸,第三名里包恩.看到这结果的里包恩皱了皱眉毛,Giotto?虽然阿纲是他的直系子孙,但是他们并没有见过面吧?就凭家史上那些,怎么能排到第一位?
　　好吧,里包恩,你离真相还有很远,很远……]
　　"没想到爱慕虚荣的MM这丫头被打倒,真是大快人心啊……"一个拄拐的老人走了过来.
　　"我也觉得大快人心."祁木少年浅浅的微笑,如同被春日的第一缕阳光融化的泉水,清冽纯粹,单薄的身躯显得有些柔弱,但是,显然,他说的话并没有那么美好……"可是,我觉得如果你被打倒,更大快人心一些不是么?"
　　末了,还奉送一个愉快的笑容.
　　于是,在某处偷窥着的骸怒了,丫的他对我笑还没有那么可爱过你回来我不灭了你我不姓六道!
　　骸大人你不淡定了……
　　"美人计对于我来说是不生效的!别妄想这一招!"受了刺激的某老头不着鼻子大叫.
　　"美人计?"祁木困惑的歪了歪脑袋,目光清澈茫然.
　　"别再看过来了!总之,你们给我看这个!"慌慌张张的某老头退后,不知从哪变出来一个遥控器冲不知什么时候按上的屏幕一按.
　　[某骸:居然还敢给我用美人计!咬牙切齿ing……]
　　"你的朋友被盯上了哟."奸笑ing……
　　"你这家伙是什么人?!你在策划些什么?!"狱寺吼道.
　　"我的名字叫Birds,你们所看到的影像,是装在我可爱的小鸟的身上的小型摄像机所传回来的."依旧奸笑……
　　"这些家伙是什么人?!"山本一脸惊讶.
　　"察觉到了啊,他们是对我十分钟成的双胞胎杀手,刀锋双胞胎!虽然长的那么可爱,但在监狱里期间却从未被卸下束缚的残忍连续杀人犯."除了奸笑就是笑得很奸的老头满意的看了看场中人们的反应……嗯咳,请忽略祁木吧,"请看看,他们似乎都很想与你的朋友玩玩."
　　"你究竟想怎么样?!"碧洋琪上前一步说.
　　祁木淡淡的向后看了一眼,也是,碧洋琪平时和小京小春她们的关系很好的,这么生气也是应该的……不知道一会儿她会怎么虐待那位什么"很多鸟"先生呢?
　　"嗯～?如果你们都乖乖的听从我的指挥的话我什么都不会做的～"
　　"别开玩笑了!这和他们毫无关系吧!"在某方面来说也是热血单细胞一枚的狱寺童鞋华丽的上前,在大家期待的目光下抓起了"很多鸟"先生的领子～让我们为之欢呼～为之鼓掌吧!
　　"哦逗……还是不要对我动手比较好吧?你看,你的朋友们,要是出来什么事的话我可不管啊……即使分开我也能像他们下达指示的,你的朋友们的性命可是掌握在我的手里的.你们没有权利想我发号施令!所以不要再碰我了!白痴!"老头子像吃了兴奋剂一样大喊道.
　　"……可恶!"狱寺不情愿的放开了"很多鸟"先生.
　　"请问我可以插一句话么?"微微勾起嘴角,笑得很可爱很可爱的祁木开口."你确定他们两个不是多动症或者舞蹈症或者抽风症患者,而是杀人魔?说起来,长得真难看."
　　"……"众人在风中凌乱,抽疯?我看某樱你是抽了吧?!
　　"咳咳."拉了拉自己的领子,镇定了一下找回了自己的魂魄,某只很令人讨厌的东西,开口说了更令人讨厌的话,"总之,要是遵从我的话,他们两人就会没事.那么就开始吧!是的呐……那么,就请你来,亲我一下吧!"
　　天雷闪耀,霹雳玎ァ…
　　"他他他……刚才说什么……"狱寺僵硬的转身,看向山本.
　　"啊."不明所以的答了一声,山本的眼底划过一丝暗芒.
　　"夏马尔!一平!"里包恩睁开了一只眼睛,列恩已经乖巧的的化为一个枪的形状.
　　"该死的!"幻境里Giotto头上的火焰涨大了一圈,双手死死的握着.
　　"KUFUFUFU……"远处看着的骸诡异的笑着,身边的黑气越积越多,很好,你很好……我让你活着回去我六道骸的名字就倒过来写!
　　不知某处仍有些眩晕的云雀嘴里滑出几个字"咬杀!"
　　"你说……让我亲你一下?"怒极反笑的祁木把眼睛完成小月牙,嘴角的弧度越来越大.
　　"对!要是不听我的,你们的朋友……"某该死的东西继续不知死活的嚷嚷.
　　"你看."挑了挑眉,依旧笑得春风拂面的祁木指了指大屏幕.
　　"女性的敌人,就是我的敌人～阿纲的敌人那就更是了～"某个耍帅的大叔占满了镜头,"Hi～京子,我来救你了～叔叔我要是为了可爱的女孩子的话,就算是隔天全身肌肉痛也无所谓的哟～"
　　"来得太慢了!你个庸医～"很高兴的狱寺很别扭的表达……说的好绕嘴……
　　"什么!"夏马尔!某该死的东西傻住了."算了,算了,大家都忘记了么?我还有另一个人啊～好了～接下来轮到这个孩子了～"
　　"哈!"屏幕里传来的声音打断了某只的洋洋自得.
　　"真是无法原谅!竟然袭击女性!"中国风的衣服套在身上,十年后的一平登场了～
　　不过……中国,还真是怀念呢……祁木淡淡的想.
　　看着一平和夏马尔华丽的解决两个敌人,祁木笑眯眯的开口,"呐,大家,请尽可能的动手吧."
　　于是……接下来的画面太过血腥……大家还是不要看了……反正,那就是鲜红的死去活来,活来死去啊……

　　关于中段

　　祁木有些不耐烦了……他很想直接上去把那个姓六道名骸的家伙痛扁一顿,看他以后还敢不敢动他的人,看他以后还敢不敢找那种花痴女的……但是,为什么还要一个一个冒出来打扰他的计划呢?
　　这就是传说中的家庭暴力?
　　好吧,大家相信我,黑曜篇完结了以后我就恢复正常了……
　　"你是,自己出来呢?还是,我让你出来的?"自觉的开了死气模式,祁木嘴角上翘,眼睛已经眯了起来.手轻轻一抖,一把飞刀出现在指缝间,瞬间燃起了橘色的火焰.
　　"等一下,是我."风太从树后走了出来.
　　"风太?!"众人惊讶的叫道.
　　然后,众人之外的那位,也就是我们的祁木少年,觉得自己名为理智的那根神经要断掉了.
　　怎么不一个一个冒出来了?还带两个一起的?你会不会按常理出牌啊!
　　于是,觉得自己一开口就控制不住了的祁木沉默的看向风太,手里飞刀上的火焰燃烧的更加旺盛.
　　"竟然在这种地方遇见他……"狱寺一脸放心的表情.
　　"你不是已经走了么?"山本奇怪的问."不过,那也无所谓啦,要和我们一起回去么?"
　　"我……已经无法回到大家那里了,我要跟随骸先生.再见!"然后就哭着跑开了.
　　祁木再默,然后火焰更加旺盛,更加疯狂的跳动着.骸,你看看!你看看!你把一个那么乖巧的孩子逼成什么样了?还有云雀……
　　然后一想到云雀的某木,理智的那根线越绷越紧……
　　"十代目!危险!"狱寺刚把祁木拉到了自己怀里,一根钢筋就飞射了过去.
　　"钢筋?"山本皱了皱眉头.
　　"是下一个刺客吗?"被声响惊到的众人立刻回过了身,摆好了架势.
　　"看来要找到骸,还要过这一关呢……"祁木低下头,刘海遮住了表情.
　　"你们是赢不了我的."来的男子把帽子耍帅的一扔,抡起了手里的铁球……流星锤?
　　"六道骸?!"众人惊呼.
　　好吧,我认为我应该解释一下这个"众人"指的是谁了,恩就是碧洋琪,山本,狱寺.
　　"先从谁开始呢……"男子把铁球轮成了一个圆,眯起眼睛说道.
　　"你的对手是我."山本站到了前面.
　　"不,山本.把他交给我吧."祁木在后面淡淡的出声,眼神已经变得淡漠,如果忽略他手中飞刀上的火焰的话,相信大家很乐意相信他很淡定的……
　　"千蛇列霸!"男子也不废话,反正谁上都一样,手里的铁锤挥了出去.
　　"……"祁木淡淡的看了飞过来的铁球一眼,身形一闪,就跳到了铁球的上方,手里的四把飞刀向铁球的主人射去,然后手里有翻出来一把,握在手里,橘色的火焰顺着刀背不断延伸,最后固定成一个太刀的大小.
　　字虽多,但实际上也不过几秒的样子.
　　祁木反手将手里的刀□了铁球中,不过一眨眼的功夫,铁球的表面出现了诡异的裂痕,最后"砰"的爆掉了.
　　"……"里包恩拉了拉帽子.阿纲的这些运用……不像是自己琢磨出来的,而且,第一位的Giotto……看来,回去以后要好好和阿纲谈一谈了……
　　"可以,结束了么."安稳落地的祁木歪着头撇了男子一眼,淡淡出声,惊醒了惊讶中的众人.
　　男子有些不可置信的看着眼前的少年.
　　褐色的半长发凌乱的垂在肩上,浅褐色的眼睛里透着凌厉,而额前的橘色火焰却给人一种很温暖的感觉.纤细的身形,雪白的衬衫,很难想象,这样瘦弱的身体居然能有这么强大的力量.
　　"不过……我真正擅长的,可是肉搏战啊!"放弃了手中的链子,黑曜的校服飞出,男子飞快的冲中央的少年冲了过去.
　　"其实……我更擅长的也是近身战呢……"轻轻出声,祁木微微侧移闪过了男子的一击,手指缝间又出现了几把飞刀.
　　"而且,那么温暖的人,为什么要攻击呢?"微微后仰,躲过了男子的一击,虽然不耐,虽然暴躁,手里的飞刀却依旧没有出手,祁木严厉的凌厉被温和所代替."虽然长得很想坏人,却意外的感觉你是个好人呢."
　　"什么……"男子的身形一颤.
　　"其实呢,我可不想和你交手的……"祁木嘴角微微勾起,目光转移到窗户那边,表情一变,一副咬牙切齿的样子,"我可是,很想,很想,到那里去把那个混蛋痛扁一顿呢!"
　　"你……"男人的动作停下了,"你知道……他?"
　　"嗯."祁木点了点头,微微笑了起来,"虽然很不可思议,但是,我的确认得他呢."
　　"六道骸……那个男人……"男子喃喃的说.
　　"什么?他不是六道骸?"一边已经背景化的众人活了过来惊讶的开口.
　　"谁告诉他是的."祁木回头白了他们一眼.
　　"可是里包恩先生的……"狱寺不好意思的揉了揉头发.
　　"照片是吧……"祁木深深叹了口气,"算了,真正的骸是不会大意到把自己的模样留在记录上的,不是么?兰兹亚?"
　　"你怎么知道我的名字?"兰兹亚一脸震惊.
　　"那不重要了……你的事业不重要了……我都知道的,其实,你和骸都是可怜人,不是么……"祁木淡淡的说.
　　"他……"兰兹亚皱了皱眉头.
　　"生化改造人."祁木的嘴里吐出这样几个字,兰兹亚身体一僵."被残忍的造出来又要毁掉的可怜人."
　　"……"兰兹亚微微别过头,"即使那样我也不会原谅他的!"
　　"随你的便,我想你早点走比较好吧?也算自由了."祁木依旧淡然的说,"对了,那边的眼睛先生,不要出手哦.我会亲自,和你的老大说明的."
　　"……"千种一顿,收回了溜溜球.
　　"……咱们走吧."祈木转身,向楼梯口走去.
　　"阿纲,还真是有很多我们不知道的事呢."揉了揉脑袋,山本跟了上去.
　　"居然都不知道这么多关于十代目的事!作为左右手的我真是太失职了!"狱寺抱着脑袋蹂躏.
　　"……"里包恩的眼里明明白白的写着"回家给我老实交代"的字样……
　　可惜,这一切.急着去救云雀的祁木少年,已经看不见了.
　　骸……终于,要再见了么?以这种方式.

　　关于结局

　　祁木的手轻轻地一抖,一把飞刀出现在指缝中,身体轻盈的上跳,飞到顺着指缝滑出,射向骸.
　　"很久不见……进步了呢～KUFUFUFU……"骸轻易地躲过一击,手中的三叉戟画了个漂亮的弧线攻向祁木.
　　祁木翻身躲了过去,挑了挑眉,活动了一下骨节,死气之炎再次在手套上燃起,"虽然……近身战……"
　　"哦呀哦呀……阿纲竟然和我来近身战么……"骸笑了起来,手中的三叉戟挡住一击,脸凑了上去,暖昧的开口,"我可教了你不少呢～"
　　"……"祁木的嘴角轻轻的勾起,相信若不是他们手里还有武器的话,那就如同情人的呢喃一样.
　　"……"场边的云雀握紧了手里的浮萍拐.
　　"哼."里包恩拉了拉帽子,成了球一样的列恩眨着大眼睛看着场内.
　　"虽然是你教的,但是你有没有听过中国有句古话是青出于蓝而胜于蓝呢……"祁木挑了挑眉,一脚踢了过去.
　　若不是没有特殊武器的话,是无法在身体各处燃起死气之炎的,祁木真想用死气之炎把自己包上,看谁还能打的过他.好吧……他完全忘记了死气的浓度的问题了……
　　"啊拉……"骸后跳躲过,发丝轻扬,"进步了不少嘛……"
　　"承蒙夸奖～"祁木笑眯眯的看着退后的骸.
　　"啊拉……"眼看下一轮比试就要开始的时候,一个慵懒的女声插了进来."看来我来早了呢."
　　"……"祁木皱了皱眉头看进来的女子.
　　血玉般的眸子,银白色如月光般柔顺的长发,精致的五官与白皙的皮肤,神情有些漫不经心的慵懒,有些像女巫服却是蓝白相间的装束,如果不看她后面跟着的人和这地点的话,祁木一定会把她认成另外一个人.
　　"KUFUFUFU……是你?"明显认识那个女子的骸,嘴角有些僵硬,却依旧笑得妖娆.
　　"真是的,拖了那么久还是来晚了.明明按照原著的话应该刚刚结束才对."卷了卷自己银白色的发丝,女子嘟囔着."嘛～算了.那么,此幕终结,大家可以退场了."
　　"……复仇者."里包恩拉了拉帽子."你是复仇者监狱的少主么?"
　　"是的哟～不愧是彩虹之子呢,这么快就猜到了我的身份."女子勾起嘴角,淡漠中偷着妖娆,"我是复仇者监狱的少主,祁琦."
　　"果然么……你是来带六道骸回去的吧."里包恩用肯定的语气说.
　　"是的哟～谁让小骸那么不争气呢～非要越狱～"白皙修长的手指点了点下巴,祁琦笑了起来,"可惜好像来早了呢."
　　"祁琦……"祈木失神的念,用的是,中文.
　　"你……"祈琦睁大了眼睛,好像想到什么似的,手指窜起一股森白的火焰,"……祁木?"(中文)
　　"……果然么……"祁木握了握拳,低下了头.
　　"咱们出去说,阿一,阿二,看着他们,谁也不许动!"祁琦拉着祁木匆匆忙忙的向外面跑去,回头交代着手下.
　　"是,少主."整齐的回答.
　　阿纲……居然和她认识?怎么会……而且那语言……里包恩皱了皱眉头,压下帽子,眼里闪过一抹深思.
　　***
　　"你是祁木?"随手拿了一片树叶为介质,做了一层结界的祁琦激动地看着眼前清秀柔弱的少年.
　　"嗯……姐姐?"祁木少年微有些茫然的看着眼前的少女.
　　"太好了!我以为你还留在那个世界里!"祁琦一把抱住眼前思念已经的弟弟,眼泪止不住的流下来.
　　"姐姐……还是那么孩子气."祁木脸上露出一个无奈的笑容,眼里有些湿润.
　　"哼,像你这么成熟可是讨不了人喜欢的～"已经做了黑手党少主很久的祁琦很快收敛了情绪,可爱的吐了吐舌头,笑眯眯的说."对了,你在这里过得还好么?"
　　"还不错."祁木摸了摸头发笑了起来,"放心吧,既然穿成主角,就不回首那么多苦的,倒是姐姐你,成为了少主,吃了不少苦头吧?"
　　"倒也没什么."习惯性点了点下巴,祁琦笑道,"就是有一点不好,会保持这个模样一直到诅咒破解那天……"
　　"诅咒?!"祁木一惊.
　　"没什么啦,那个诅咒就是让人死不了而已,剩下什么都没有."随意的挥了挥手,祁琦示意.
　　"真的?"祁木不放心的追问.
　　一扯到自家姐姐的事,一向淡然温和的祁木可冷静不起来了……果然家家有本难念的经么……好吧,请忽视我的措辞……捂脸……我果然不是语文100多分的BT没那语言运用水平……如果作文主题是吐槽的话……相信我的分数能高一点吧……默……
　　"真的,不骗你!"祁琦认真的说,然后又有些迟疑的开口,"小木你和小骸熟么?我上楼的时候好像听到……"
　　"……算熟吧."祁木想道自家姐姐便是复仇者监狱的少主,愣了一下,心情有些复杂的回答."骸,他也很可怜呢……从小就被改造,一生都被困在六道里……其实,骸他应该是个很温柔的人才对,明明心灵那么柔软."
　　"……"祁琦一愣,神情变得柔和.看来弟弟变得优秀了呢,不像原来那么淡雅而疏离的拒绝着别人,看来穿越也不坏么,而且似乎,泽田原来的超直感,也留给祁木了呢.
　　"呐,姐姐你打算怎么处置他."祁木微微蹙着眉,突然又想到云雀受伤的样子,心乱如麻.
　　"放出去……是不可能的,毕竟我现在还不是复仇者监狱的主子,得义父点头才行.虽然威信不错,有一些复仇者也对我很忠心,但现在我还没有那个权力释放重犯……"祁琦皱了皱眉头,"不过……从轻处理应该没什么问题,我在交代一下的话……嘛,算了,看在你的面子上小骸就让我们复仇者监狱养着吧!让他给我留点面子不要再跑了,反正以后也能出来,他那两个同伴就放了吧."
　　"真的么?"祁木略微惊喜地说.
　　"没问题的!你要相信姐姐吖!"祁琦挑了挑眉头.
　　这样这件事也算完美的解决了呢～
　　"对了,姐姐,你刚才那种透明的火焰和结界……是怎么回事?"似乎捕捉到什么的祁木开口问道.
　　"阴阳师啊!你不是也看过关于那方面的动漫嘛!"祁琦随口答道.
　　"那是不是可以把一个人的灵魂做成式神呢?"祁木追问.
　　"灵魂?有灵魂的话签订契约就成了,怎么,小木,想要式神了?姐姐给你签一个,虽然神将什么的是不可能啦,但是普通的灵魂就行啦～去乱坟岗看一看,或者找个什么精灵的都行哦～"祁琦笑眯眯的开口.
　　乱,乱坟岗?!祁木汗了一下,自家姐姐果然还像当年一样恐怖……
　　"灵魂的话我有,不是阴阳师也可以有式神么?"祁木摸了摸脖子上的硬币说道.
　　"有天眼也就是阴阳眼自然能看到,不然怎么签约,既然我有阴阳眼,那么你是我弟弟你当然也有了!"祁琦不在乎的说.
　　"……咱们穿越了."祁木嘴角抽了抽,说道.
　　"啊……那,那好像就不能了……"祁琦眉毛抽了抽,"不过,还有一种情况好像能……呃,就是你和灵体有介质,也就是有施法的点……唔,有点说不明白啊……"
　　"那你看,这种情况行么……"想了想,祁木决定把情况说出来再想办法.
　　"一世!!!!"祁琦尖叫,她最最最最最喜欢的一世!!!
　　"是……"祁木皱了皱眉头.
　　"没问题!包在我身上了!我会意大利准备点东西会来就帮你们签约!"祁琦立刻打了包票,"对了,那个硬币你别弄丢,那个就是介质了,就这样我先走了!"
　　……祁木看着自家姐姐飞速的上楼,飞速的带着手下阿一阿二把骸领走了,飞速的上了一架不知怎么冒出来的飞机,然后……不见了……
　　果然还是和当年一样么……祁木看着眼前的落叶轻飘飘飞起,卷了个旋,望天感叹.
　　嘛……不管怎么说,终于结束了……回家洗洗睡吧……

　　开学有关

　　温和的阳光丝丝缕缕的洒进了屋子里,乳白色的窗帘被风轻轻拂起,荡漾出优美的弧度.
　　床上的人动了动,褐色的发丝凌乱的散在柔软的枕头上,蝶翼般的睫毛颤了颤,露出浅褐色的还弥漫着水汽的眸子,祁木慢慢的坐起,不整的睡衣露出一大片白皙的皮肤.
　　"已经早上了么?"因为刚睡醒的关系,微微沙哑带着鼻音的声音响起,祁木抬手揉了揉自己的眼睛,小小的打了个哈欠.
　　"嗯."坐在窗台上的里包恩回头,"你们也二年级了呢."
　　"对了,今天要分班的."再次打了个哈欠,祁木起身下地,梦游般的向洗漱间走去.
　　"今天可会发生有趣的事呢."里包恩的嘴角勾起不明的弧度.
　　"狱寺,早啊."出了门,意料之内的看见了门口那可不断张望的脑袋,祁木笑着说.
　　"早!十代目."狱寺笑眯眯的与祁木并肩走在一起."又会在一个班吧."
　　"嘛……大概,"已经把这种小剧情忘得差不多的祁木淡笑着回答.时间真是残酷呢,现在他除了指环战会开始,然后又要去未来有点印象以外,其他都不记得了……
　　"一定是的!我和十代目不管是过十年还是过二十年都会在一起的."狱寺眼睛完成了月牙,握紧拳头信誓旦旦的说.
　　"呵呵……"祁木轻笑了起来.
　　"怎么了?"狱寺奇怪的看着祁木.
　　"嘛～也许咱们真的会在一个班呢～"祁木笑眯眯的说."诶?早上好啊,了平,小京."
　　"阿纲早上好."小京停住了脚步,"今天开始就是二年级学生了啊,要是还在同一半就好了."
　　"早上好啊～泽田."了平凑了过来."今天又是一个适合锻炼的日子啊!"
　　"呵呵……了平你要上三年级了哦～要面临毕业考也这么轻松么?"祁木淡笑着说,他自己要考出那么好的成绩还要时常复习呢.
　　"毕业考?你指什么啊?"了平愣了一下.
　　"了平不升学么?"眨了眨眼睛,祁木歪着头有些奇怪的问.
　　"我的目标一直都是极限!拳击手要每天锻炼自己,升级后我要贯彻的,还是振兴社团!呀哈哈哈!"
　　祁木看着眼前叉腰大笑的人突然觉得很无力,果然这里面是没有正常的人的么?
　　"走吧!泽田!全力冲刺去学校吧!"了平拉起祁木的手,热血的开跑.
　　"……"被拉得飞起来的祁木嘴角抽了抽,虽然自己能跟上这个速度,不过……会很累的……算了吧.
　　于是,我敢肯定,祁木少年你以后就是懒死的了……
　　"哟～阿纲."山本从学校里走出来说道."新的班级分配表贴出来了."
　　"诶?已经出来了么?"祁木微微喘气,整了整自己有些凌乱校服歪着头问道.
　　"这次不是一个班了."山本一脸遗憾.
　　"嘿嘿嘿……是吗,是吗,真是遗憾啊～不要担心,十代目就交给我吧!"狱寺拍了拍山本的肩.
　　"你也在别的班,"山本淡定的开口.
　　"啊?!"狱寺一脸黑线.
　　"不能和阿纲在一起真是遗憾呐."山本再次叹息.
　　"怎么会有那么荒唐的事!"狱寺怒道.
　　"真的哟,大家都被打散了."山本有些抑郁的说.
　　"大家都被打散了?"祁木点了点下巴,微微蹙起眉头这么巧的事,说里包恩没有参加那纯属是个美丽的扯……嘛,要怎样才能改变班级分配表呢……学校里最有权势的……校长?不是……啊!对了!恭弥!
　　"我和十代目是不可能被分开的!"不知什么时候,众人已经站到了班级分配表的前面,狱寺恼怒的开口,"我要把这乱来的告示牌给炸飞!"
　　"狱寺……"祁木有些无奈的出声,"想想看,损坏学校公物,是什么后果."
　　"咬杀."人群自动的分开一条路,云雀横起拐看着手拿炸弹的狱寺.
　　"诶?恭弥?"祁木有些惊讶的开口,恭弥到这里干嘛?别告诉他是来看班级分布表的.
　　"巡视到这里,发现有人要损害公物."云雀瞥了祁木一眼,给出了答案.
　　"诶?"祁木惊讶的看着眼前的人,他和恭弥什么时候升级为心有灵犀一点就通的地步了?他刚开口恭弥就到了……不对,那不是曹操么……"对了,恭弥不是毕业了么?"
　　已经把细节都忘光了的少年好奇地问.
　　"我可以随时选择自己喜欢的年级上."云雀挑了挑眉,眯起了眼睛,"谁也无法用常识来束缚我."
　　"……"祁木不禁勾起嘴角,果然云雀就是云雀,有着与任性匹配的实力～在家教里面,他就是最自由的云呢.应该庆幸一下云雀没生活在自己原来那个时代么?
　　"不是要破坏公物么?那我就作为风纪委员来好好管教一下."云雀带着微微的战意看着狱寺.
　　"你小子想打架么?"狱寺压低了身子,亮出了手里的炸弹.
　　随后,两人就如无数武侠片中的高手对战场景一样,两厢凝视,竟无语凝噎……拿错剧本了,咳咳,是杀气翻涌.
　　"是谁在这种地方种樱花?"云雀的嘴角垮了下来,微微皱起眉头开口.
　　"很早之前就有了."祁木笑眯眯的回答.
　　反正他们也不会真的打起来,随他们去吧～这也是沟通感情的一种方式不是么～
　　"还是算了吧."云雀收起了拐,眼神变得烦躁,语速也快了起来,"总觉得在这里影响情绪."
　　"碍事的人消失了,这样就可以了吧?"狱寺笑眯眯的说,手里的炸弹再次亮了出来.
　　"不行啦."祁木摇了摇头,白痴狱寺,就不明白一种叫做"君子报仇十年不晚"的东西?今天没事,不代表明天恭弥知道了会放过你啊啊啊!
　　"你们再吵什么?"老师走了过来.
　　"这是怎么回事!为什么我和十代目在不同的班级!"狱寺抓起老师的领子,一脸恼怒地说.
　　"算了,狱寺."祁木挑了挑眉,"一个老师是改不了的,不如去找一个更有权势的人,呐,你先回班,我走了."
　　"诶?更有权势的?十,十代目!"狱寺松开了手里老师的领子,一脸摸不着头脑的看着祁木跑远.
　　***
　　"恭弥～"祁木带着大大的笑脸追了上去.
　　"怎么了?"听到这个声音的云雀停住了脚步,回头问道.
　　"关于分班的事."祁木有些无奈的耸了耸肩,"因为大家都被打乱了,所以……"
　　"让我把你们调到一起?"云雀很快抓住了重点.
　　"是啊……"祁木郁闷的拿鞋尖蹭了蹭地面,"都散开的话,没有人中午把我带出去去天台吃饭了,我会被那些女生瓜分掉的,而且那些便当也绝对会压死我的……太恐怖了!"
　　云雀默……明显,后面的那点让他动摇了.想象一下祁木被瓜分的画面……云雀的嘴角僵了一下.
　　"回去吧."云雀掉头走向校长室,"我会说的,别忘了一个条件."
　　"嗯嗯."祁木点点头,"我知道啦,一个条件嘛."
　　反正交易也不是一次两次了～已经欠了很多条件了,也不差这一点……于是,就这样,作为主角之一的里包恩还没出场……事情就解决了……r(st)q

　　[番外]祁琦

　　意大利的天气真好啊><～好不容易从义父哪里申请到休假一天的祁琦开心的想到。
　　没有带上一个跟班，脱下几乎成为自己标志的女巫服，换上一件浅蓝色的吊带，短短的牛仔裤，撒着人字拖就晃出了监狱。
　　顺手扯了一个幻术加在身上，一直走到意大利的街上才撤下来。
　　街上人来人往，谁也没有注意到一个女子突然出现在街角。
　　祁琦用幻术给自己过于耀眼的外貌稍微做了修改，开始了自己难得的购物之旅。
　　一手提着整整一天买来的东西【想象一下一只女人一天所买的东西……】，一手拿着冰淇淋慢慢舔，慢吞吞的向监狱走去。
　　“Giving up,why should I we\'ve come to far to forget we\'re beautiful,we just got lost……”电话忽的响了起来，祁琦腾不出手来拿，快速的衡量了一下，果断的丢掉了才舔几下的的冰淇淋。
　　拿起手机，屏幕上显示着[义父]字样。
　　悠闲愉快的表情从祁琦脸上消失，摁下接听键，用冷冽至极的声音说，“你好，这里是琉璃。”
　　【小琉璃，有紧急任务哟～】中性的声音从手机内传来，带着一丝微小的、不易察觉的宠溺。
　　啊还好还好，不是取消自己的休假～声音恢复平日的慵懒，微微挑起眉，祁琦明显松了一口气的问道，“什么任务呀～”
　　【你先回监狱来吧，这个任务比较重要，不过做完了我可以放你一个月的假哟。】
　　不是一天，不是一周，而是……整整，一个月！
　　祁琦瞬间激动起来。
　　【二十分钟内回不来这个任务我就给别人咯～】对面人的声音是明显的戏虐。
　　“啪”的摁掉通话。祁琦抬起头，表情是前所未有的凝重（所以说你在紧张什么= =+）。
　　目测距离……默，好遥远，如果下十分钟。走路的话，二十分钟的时间根本就不够用啊。这种地方人这么多，使用力量的话用引起骚动的……身上的钱都用来买东西了，出租车是做不成了，也没有公交车是到复仇者监狱的……默。看来只有抄近道了。
　　闪身进入一个个暗黑的小巷子，一边在心里吐槽为什么意大利的近路只有这种地方，万一出现什么可疑人物怎么办，很危险啊……一边用绝对超于常人的速度奔跑着。
　　又是一个阴暗的小巷子，不过祁琦却看到了自己刚刚一直在念叨的东西……
　　一群光看背影就很猥-琐样的生物。
　　管辖这一区的黑手党呢？怎么会有这种东西存在？！祁琦恶狠狠的脑补他们被S-M的画面，准备转身离开。
　　可能是感觉到了祁琦深深的脑补影响到了，那群生物中有一个发现了祁琦，“喂！那边的那个女人！站住！”
　　祁琦看了看表，还剩下十分钟。
　　“哼，就陪你们玩玩。”祁琦低声说，从脸上挤出一幅低眉顺目的样子，慢慢转过身去。
　　那几个男人淫-笑起来，其中一个像是头领模样的人高声说，“哟，妞～把头抬起来。”
　　祁琦心底暗自好笑，但还是抬起了那张幻术变的普通的脸。
　　那个头领样的人“切”的一声，说：“真是平凡的脸，不过身材还不错……妞，陪大爷我们一个晚上吧，包你快活～”祁琦差点笑出声来。
　　有一个贼眉鼠眼的人对头领样的人说，“那，头儿，这个小东西怎么办？”边说还边指他们身后的一个浑身泥土的小孩子说。
　　祁琦一下子就火了，居然欺负小孩子，真是我不能接受的啊……
　　那个头领看到祁琦低下了头，以为她害怕了，就走上前准备摸她脸。刚走几步，前面的人忽然消失，后脑勺传来一阵吃痛，接着两眼一黑，晕了过去。
　　另外几个混混看见本来一脸平静的女子在一瞬间就干掉了自己的老大，顿时吓得惊慌失措。但还是边跑边留下了那句经典台词：“你给我等着！”
　　祁琦额头上出现三条黑线，我还没打呢你们跑什么=皿=
　　走到这条小巷的角落，祁琦看到了一个大约7、8岁的双马尾小孩子，一向很喜欢小孩子的祁琦犹豫了一下，便抱起那孩子，准备继续向复仇者监狱飞奔。
　　不经意的看了看表，祁琦石化，完了，还有两分钟！
　　就在祁琦欲哭无泪的时候，电话又一次响了，祁琦看也没看，拿起电话就吼了一句：“我KAO我有事呢你丫打毛电话啊打！”
　　【……琉璃，你没事吧？】
　　“义、义父？”祁琦辶恕
　　【嗯，是我。你现在有没有看见一个青色头发的男孩？】
　　“青色？”祁琦看了一眼自己怀里的孩子，是青色头发，“有啊，不过这是个女孩吧义父。”
　　【……是男孩。】
　　“好吧好吧，就算是男孩好了。你怎么知道的？”
　　【好了，任务完成。一个月的休假给你了。】
　　“……”
　　【嘟嘟嘟嘟――】
　　祁琦放下电话，表情无比纠结的望着自己抱着的昏迷不醒的女……男孩。思量了一会儿，还是决定把这个人送到医院去，既然是任务目标，应该也要照顾一下吧。
　　从义父房间出来，祁琦的脸黑的堪比张飞，路过的复仇者们的绕道而行，生怕自己哪里得罪了少主，变成出气筒。
　　“这个孩子的雾属性很高，就交给你培养了。”耳边还回响着义父的话，祁琦纠结+郁闷，感情自己的休假就是培养这孩子？郁闷归郁闷，喜欢小孩的祁琦还是去了医院。
　　刚一进病房门，祁琦的眼睛就对上了一双澄澈的碧色眼眸，那个孩子醒了。
　　“就是你救了Me？”孩子微微挑眉，问道。
　　……祁琦愣了。
　　“你叫什么？！”祁琦冲上前去，抓着孩子的衣领问道。
　　“嘶――前--辈，很痛哎。看在你救了Me的份上，Me就告诉你，Me叫弗兰。前辈你呢？”孩子三无的脸没有一点被弄疼的迹象。
　　“……哎？”祁琦几乎要暴走了弗兰不是小骸的徒弟么，怎么变成我来教导他了？
　　“前--辈，真看不出来你耳朵有问题呢。”弗兰毒舌的说道。
　　“你叫我祁琦就行。”祁琦漫不经心的回答。
　　弗兰拍掉仍然捉着自己的手，坐了起来。
　　“你要干嘛？”祁琦不解的望着他。
　　“Me当然是要离开啦，不然Me一直住在医院么？”
　　“不准！”要是你出去死了我就完了，“你在医院养伤好了。”
　　“这种小伤Me不在乎。”
　　祁琦现在没有耐心和弗兰耗，眯着眼伸出一只手指，当然手指上跳动着森白色的火焰。“你要是出去你就死定了！”
　　弗兰伸出手来想摸一摸这火焰，祁琦从身旁的桌子上拿过一个杯子往火焰上一放……杯子眨眼间就被分解了，消失得干干净净。弗兰“嗖”的就缩回了手，但是还是小孩子的他忍不住好奇的问，“这是什么？”
　　祁琦眼睛刷的就亮了，弯下腰对着弗兰问，“怎么样？要不要学？”
　　“前--辈你的口气好像怪蜀黍哦。”
　　――
　　“前辈你好暴力，Me诅咒你嫁不出去！”弗兰捂着头上的大包说。
　　“别瞎扯！想学么？”
　　“想。”
　　……好干脆。“那好，我教你。”
　　“那Me要叫你师傅咯？”三无的问道。
　　“不。你师傅另有其人啦。”祁琦不负责任的想到了一个除了自己以外幻术最好的那个人，这样既不改变剧情，也便宜了自己=w=。
　　主意定下来的祁琦在身边做了一个小小的结界，坐在沙发上进入了某人的精神世界。
　　“小骸～早啊。”
　　“kufufufu……你还有闲心来找我呐？”草地上，凤梨头男子温和的笑着。
　　“找你有个事。”祁琦开门见山的说道。
　　骸挑了挑眉，“身为复仇者监狱的少主，你居然还有要我帮忙的事情？”
　　“很有趣哦。”
　　“哦？说来听听。”
　　祁琦不动声色的笑了，“我给你捡了一个徒弟……”

　　若人已归

　　床上的人微微有些不适的动了动,眉头微微蹙起.
　　感觉……不同了.
　　左手拄着床,右手揉了揉有些胀痛的太阳穴,祁木轻轻睁开了眼睛.
　　雪白的墙壁,淡蓝色的窗帘……还有,自己昨天放在桌子上的书不见了,与之相对的,多了陌生的书架……还有,陌生的摆设.伸手撩起一缕头发,漆黑如乌木的颜色,软而光滑.果然……自己回来了么?
　　祁木细密的睫毛颤了颤,墨玉般的眸子沾染出几缕雾气,似醉非醉,天生迷离,生生比那时的浅棕色多出些妖娆.
　　明明昨天还因为分班的问题找过云雀,怎么今天就什么都不一样了呢?
　　罢了……既然自己回来了,那么原本的阿纲就会出来了吧,原本就是自己抢了他的生活,那么还给他,也是应该的吧……祁木浅樱色的唇轻轻勾起,却不再是温暖的笑焉的弧度,怎样看,都露着些寞落的味道.
　　对了……姐姐还在那里……
　　墨色的眸子里的雾气猛的消散,姐姐……姐姐……会不会也回来了呢?
　　还是说……终归还是会自己一个人……
　　突然觉得周围好生寂静,没有狱寺和蓝波的吵闹,没有山本爽朗的笑容,没有里包恩好笑却睿智的指导,没有高傲的云雀,没有盅惑的骸,而且……没有他……
　　陪伴在自己身边九年,虽不能时时看见却一直在身边的那人……也不在了.祁木的心,有些空落落的寂寞了起来.
　　温和淡雅,才华出众,运动神经良好,虽然有时小白且思路诡异,但总的来说很优秀很完美的祁木,其实也不过是个普通人罢了.
　　只是他掩饰得很好.
　　他其实也有很多缺点,有时会任性,讨厌吵闹,而且又冷漠还有点冷血……好吧,这些他从来没有表现出来过,可那又怎么样呢?如果不是他穿越到了泽田身上,他们不会有交集的,那为什么还要别人承受你的缺点呢?别人又不欠你什么……
　　里包恩说他不相信同伴,可是,那真的是他的同伴么?就像他穿回来一样,他们不会再有交集.
　　还是说这是穿越者的通症,就是无法融入到世界里……因为,说不定哪天,就毫无预兆的离开……
　　掀开了被,身上有些宽大的睡衣压出很多细小的褶子,肩上的衣服微微滑开一半,挂在肩头.伸手揉了揉软软的黑色短发,祁木向洗漱间走去.
　　寂寞……便寂寞吧.反正,他早已经习惯了……
　　***
　　"阿纲～下来吃早饭了哦～"奈奈一边把盛好的鸡蛋放到桌子上,一边叫道.
　　"嗯……"床上的褐色脑袋动了动,阿纲打了个大大的哈欠,睡眼朦胧的起了身."这就……"
　　诶?阿纲猛地惊醒,日语?难道说……
　　揉了揉还有些朦胧的眼睛,仔细地查看了屋子里的摆设,阿纲的脸有些发白,自己回来了么?七岁前所在的地方,或者说是,七岁前所在的……时空?
　　还好听了林的话,没有荒废自己的日语.阿纲苦笑了起来,自己也就只有日语还拿得出手了,自从教导穿越去的自己成长的祁琦姐姐也穿越了之后,剩下的都是在林的指导下完成的呢.
　　"怎么办呢……明明已经习惯了那个环境."已经过了20岁多岁被打磨的不再胆小怕事不再懦弱无能的阿纲又重温了那段不知所措的日子."这里的我……已经长了那么大了啊……不知道他是不是也穿回去了."
　　林啊林……很舍不得你呢……对了!林!想到这里,阿纲才恢复正常不久的脸色又开始发白,天啊……林不会对那家伙做什么吧……
　　怎么办!怎么办!自己一定要回去才行!
　　"阿纲?再不下来吃饭可要迟到了哦～"奈奈在下面喊道.
　　"啊."心烦意乱的阿纲随口答应了一声.
　　混混僵僵的下了楼,阿纲的思维早就不知道飞到哪去了.呜……这个时候应该怎么办?林……TAT
　　虽然在那个世界早就知道自己是漫画人物,也知道这个世界演绎的是什么故事,可是从人物换过来之后就应该脱轨了嘛!鬼才知道现在的"泽田纲吉"是什么性格,露馅了怎么办?说自己是穿越他们不信怎么办……即使在社会上磨练了很久,咳,在林的保护下还是纯洁的小白兔的阿纲纠结了,痛苦了,悲催了……
　　林啊林……你在哪里……
　　啊对了,说起"林"来,那可真是个妙人.不仅快速的接受了他是穿越者的事实,还对他爱护有加美名曰一见钟情天天吃某纲的豆腐……
　　所以说果然兔子君总受的气质即使换个攻的身体也不会改变么?
　　"阿纲,今天怎么了?"奈奈担心的看着魂不守舍的阿纲.
　　"那个……"阿纲揉了揉自己的头发,洁白的脸颊浮上了一层淡淡的粉色,有些不太好意思的出口,"事实上我好像不是你嘴里的那个人."
　　"什么?!"奈奈一脸诧异,伸出手掌摸了摸阿纲的额头,"不烫啊……这孩子净怎么说傻话呢."
　　阿纲灏　…
　　自己在那个世界混了四五年结果还是少年体制么?口胡啊口胡,明明自己早就被吃干抹净了……泪奔,难道真的像林说的那样自己就是个小白么?
　　嗯咳,其实阿纲少年啊……你在小白后面加个兔就更好了……=V=
　　"你是谁?"里包恩黑曜石般的眸子微微眯起,透出些许危险的气息.
　　"呜呜呜……事情是这样这样这样……"被里包恩看得心里飙泪的阿纲把除了这是个漫画世界之外的包括穿越的一切都交代了出来,呜呜呜……克星不论在哪里都是克星么……
　　"……"听完的里包恩静静地坐在椅子上,如果不是周身的低气压,也许别人就会认为他很平静了,平静道表情都没有变.
　　"去意大利."拉了拉帽子,压制着自己的黑暗气息,里包恩淡淡的开口,"去找祁琦,世界第一阴阳师,祁木的姐姐祁琦,她会有办法的."
　　穿越者么……怪不得不信任同伴,怪不得疏离温和,怪不得,怪不得仿佛能看透一切且站在了局外人的一方.
　　而且……抓着帽子的手紧了起来,自己,就那么不值得信任么?
　　***
　　而此时的祁木少年无法感受到里包恩的黑暗气息与怒气,他现在正石化在落地镜前.
　　这……这是什么……颤抖的白皙手指抚上了锁骨的一朵红焉.祁木觉得自己的神经快要断掉了.
　　兔子君啊,兔子君……你让我说你什么才好呢……这么几年就让人吃得一干二净了?
　　赤果果的吻痕啊吻痕!!!
　　好吧……就算你们两情相悦,吃了就吃了……最重要的这貌似是我的身体吧!!!
　　"你的身体?"一个带着微低磁性的声音响起,"看来你好像穿回来了呢,祁木."
　　祁木的身体一僵.
　　"呵呵……别那么紧张嘛……"带着几分盅惑的笑声响起,"我的……木哟……"

　　无关之人

　　"林……你怎么会在这里?"祁木惊讶的回头,微微皱了皱秀气的眉毛,"是你把这孩子给……?"
　　"孩子?没想到你做了这么多年初中生还没变幼稚呢～"林有些邪肆的笑,"明明是一个身体,真是一眼,就能看出来你们的不同呢."
　　"……"祁木抿了抿嘴唇,眼神微微暗淡,真正的大空回去了,以后也不会有人记得他了吧.那孩子才有真正包容的眼神与心灵,他那些包容温和,不过是伪装罢了.
　　呵,他还真是冷血呢.
　　祁木微微自嘲.
　　"喂喂,你想什么呢."林皱着眉头看着落寞的祁木,"别告诉你不想回去了,那我家那孩子怎么会来啊."
　　"诶?"祁木疑惑地看着林.
　　"我的意思是,你还能回去哟～"林微微低下头,长长地碎发凌乱的搭着,几缕因为二人靠的过近而滑进了祁木的领子里,带出暖昧的气氛,薄情的红唇抿着,勾起一抹弧度,妖娆而盅惑.
　　"还能……回去?"祁木眼睛猛的睁大,随后又低垂了眼帘,"但我还是属于这里的吧……"
　　"你在害怕什么?"林的眼神变得锐利.
　　"……我没有害怕."祁木淡淡的别开目光.
　　"呵呵……"低沉的笑声溢出,林漂亮的丹凤眼挑出一个嘲讽的弧度."真的……么……木哟～"
　　林挑起了祁木的一缕头发,暖昧的放在唇边,喃喃出声,"不是那么舍不得那里的人么?"
　　"……"祁木沉默着,微微别过头,"我只是无关之人……"
　　"哈?"林挑了挑眉,退开了一段距离,打量着眼前的人,"看来这几年的泽田纲吉装过头了,自己也变成胆小的兔子了么?"
　　[远在家教世界里正在和祁琦说明情况的阿纲打了个喷嚏,唔……谁在说我坏话么?兔子君皱着小鼻子想.]
　　"那不一样."祁木有些落寞的斜倚在沙发上,"那是一个时空,不是我想努力就可以的……"
　　"我不是说你可以回去的么."林打断了祁木的话.
　　"可是我不是还会不知什么时候就回来了么?"祁木露出一个透明的笑容,"而且……那位真正的泽田君回去以后,大概就不会有人……"
　　余下的话没有说出来,但祁木的表情已经说明了一切.
　　"唉……"林叹息,按了按额头,"木,我不是心理医生呢.你就那么不信任他们?确定他们会选那只小兔子,而不选真正和他们一起度过那么多年的你?"
　　"……"祁木在沉默.
　　"还是说你哥哥的那件事给你留下了那么大的阴影?"林眯起了眼睛,光芒晦暗.
　　"……"祁木身子一僵,半晌才慢慢放松下来,不禁轻轻笑了起来,"你是来劝我回去的,还是揭我伤口的?"
　　"呵呵……"林笑得魅惑,"木～为什么不给他们一次机会呢?"
　　如同魔鬼的诱惑般的呢喃.
　　是的,这勾起了他内心中的最后一丝侥幸,祁木无力反对,也不想反对.
　　"想让你们再次交换的话,需要全部彭格列戒指的力量哦～而且如果不是他们真心希望你能够回去你也不会被换回去."林的眼底闪过一丝微光,"我们只要等待就好了,等待他们是否有能力让祁琦打开空间把你们换回去……在十天内……"
　　十天……
　　祁木整个人摊在沙发里,目送着那妖娆的男人离开,眼神有些迷离.
　　呐,他到底是不是一个局外的无关之人呢?
　　哥哥……
　　轻轻关上门,林的眼里闪过一丝利芒.你们可千万别让我失望呢……如果小兔子回不来的话,如果你们让祁木的伤口更深的话……可别怪我……
　　后面的几个字被吹散在风中.林淡淡的转身,挥了一下手,一头巨大的白色狼出现在他的身后,"是吧……贪狼!"
　　***
　　"总而言之就是这样."正牌的小白兔在祁木与林谈话的同时把他们怎样互换灵魂,和不知为什么又换回来的事交代了.
　　"……"山本沉默,原来阿纲他那种游离在事外,无论怎样都不会动怒生气的性格是因为这件事.他就说,世界上怎么会有那么完美的人,怕是因为知道早晚都会走,所以才把本性都掩埋了起来吧,给自己带了一个面具,隔离着这个世界.
　　山本郁卒了……自己也是被隔离的一个么,他虽然很大大咧咧但也不代表他不敏感,虽然感觉到但是也没有说出来,没想到是以这种方法真相大白的.
　　"原来是这样."在祈琦的帮助下已经化为式神可以出现在众人眼中的Giotto摸了摸下巴,他就说,怎么可能会有一个人灵魂能量增长的那么快,原来是原版换了.
　　"我知道了."祈琦没有意外的点点头,"我来到这里就是为了解决这件事."
　　"什么条件."一直沉默着的里包恩一针见血的问.
　　"彭格列戒指的力量."祈琦简洁的回答,"而且不是有戒指就可以,需要你们希望他回归的心,如果心的力量不够强大的话,你们是唤不会来."
　　"所以你派他通知我把全部的守护者都带来?"里包恩看了一眼站在旁边的Giotto,"没想到初代还活着."
　　"我不是人."Giotto温和的说,"我只是个灵魂体而已,是阿纲的式神."
　　里包恩拉了拉帽子没再说话.
　　"交换灵魂的话,一定要在灵魂交换后的十天以内换回来."祈琦严肃的说,"否则,那就不是人力可以达到的层次了,即使是我也不行."
　　"现在已经过了一天,"里包恩沉思,"准备阵法需要几天?"
　　"大约要五天,"祈琦开口,"而且他们也需要学习一下传输力量的方法,里包恩,你不觉得你应该和蓝波还有了平好好解释一下么?六个守护者缺一不可呢,而他根本就摸不清状况吧?那怎么才能引导出力量?"
　　"我会好好□蓝波的.了平就交给你吧,云雀,你们不是一个班的么?"里包恩拉了拉帽子.拖着蓝波向外走去.
　　"记得,最主要是心的力量,心的力量."祈琦神情复杂的说.
　　"哼."云雀冷哼了一声,眯起了眼睛,"了平,跟我出来."
　　"这样真的好么?让云雀去."六道骸妖孽无比的笑着,目送了平乐颠乐颠的被召唤过去.
　　"我觉得这是最好的组合了."祈琦的神情有些疲惫,如果那些大哥们弄不会阿木,她可就完了……这可是赌命啊……"对了,扔给你的那个孩子他怎么样了?"
　　"资质不错."六道骸笑得妖娆,"以后说不定真的可以把我救出去."
　　"你是在讽刺我没把你放出去么?"祈琦白了六道一眼,"虽然你自己是不怕,但是我真的有点担心,过一阵子不好么?还是因为某人一等不及了?"
　　"……"六道骸第一脸上的笑容全部褪尽,眼神微带着些迷离,"第一次嘴上输给你了呢……这是不是该说我找到的呢?"
　　"就是你自找的呢……"祈琦笑了起来,"不过我们都是活该呢……"

　　时空间隙

　　"咳咳……"祁琦捂住了嘴,妖娆的雪花开在她的手掌之上,"这逆天改命的东西真是不能随便用呢,我用了那么多年准备祭品还是承担了一部分反噬……"
　　"你没事吧"Giotto有些担心的看着祁琦.
　　"没事,我这么妖孽的人,怎么可会有事."祁琦笑道,"所以,那边的小鬼,可不可以别给我脸色看了"
　　"……"弗兰沉默,把脸扭到一边.
　　"真是的……比我家弟弟都别扭."祁琦嘀嘀咕咕的小声说,然后脸色一正,"要准备开始了,Giotto,大空戒指的力量就交给你支配了,阿纲完全不能引导出它的力量.对了,这些戒指只是借给你们的,我还要还给九代呢!"
　　"为什么"狱寺不解的问,"传给十代目不是应该的么"
　　"你们彭格列的事我哪知道废话这么多做什么,这几天你们都知道怎么使用了吧把手分别按到阵法最中心的椭圆形旁边的七个小圆上,在我发动的同时,输入力量."祁琦不耐烦的说.戒指直接给你们怎么可能!她好不容易从彭格列那里借到的,应付那只老狐狸可费了不少时间.为此还答应了义父那么多不平等条件,如果不还的话说不定还要付出什么代价,不就是指环争夺战么,反正最后都是你们的,着什么急.
　　"这是最后一次机会,不要瞪着我,老娘给了这么多血画了这个阵法,你们失败还要把命搭进去骂你两句能怎么的."祁琦翻了白眼,让她留了这么多血她早就不爽了,谁让你撞枪口上的……活该就对了……
　　那个破禁术……弄得跟自残似的……
　　"准备!"祁琦严肃的看着阿纲躺在最最中央,然后六位守护者和Giotto都把手按了上去,自己半蹲下来,双手抵住阵法的外围,"灵魂转换,发动!"
　　瞬间一道白色的光芒冲天而起.
　　而此时.
　　"哟,终于开始了么"林看着眼前身体泛着白光的祁木嘴角勾起魅惑的笑容."看来,他们还真的需要你呢,这会不会胡思乱想了吧这个阵法这是需要他们对你回归的真心呢～"
　　"……"祁木并没有说话,却露出一个淡淡的笑容.
　　林嘴角的微笑渐渐扩大,看来这次牺牲还真的没白费呢～随手抹去耳边的血迹.自己的反噬是七窍中的耳么……看来那边就是口了……
　　自己的小兔子回来之后要好好的索要一下补偿呢～林笑眯眯的想.
　　"看来发动的差不多了."林看着祁木身上的光芒越来越亮,神色难得带着温和而不是邪魅,"木,一定要幸福啊!"
　　"我会的."祁木笑得温润如兰.
　　"那么.再见了."掩埋下眼底的不舍,林不着痕迹的捂住了正不住流着血的右耳.
　　幸好反噬只是七窍其一,也幸好是耳朵,不然的话自己还真不好掩盖了.
　　"……再见."祁木的声音变得飘渺.
　　再见,再也不见呢……不知谁的嘴里,溢出一声叹息.也不知是怎样温柔的风,没有把它传到了那个人耳里.
　　反正,他很早以前就出局了呢～
　　玩着手里的纸牌,林的指尖冒出一簇蓝色的火焰.静静地看着它燃烧殆尽.
　　"命线平行"……早该想到的啊～他们……
　　"林"一个声音响起,一双黑琉璃般剔透的眼眸在看着他.
　　"欢迎回来呢,小兔子."林魅惑的笑着抱起某人走向卧室,"这么久都没有音讯,是不是该给我些补偿呢"
　　"林,我才刚回来……"阿纲红着脸小小声辩解.
　　"这可不是个好理由呢……"林的声音变得模糊了起来.
　　即使是一个身体,也是一眼就能看出来不是一个人呢,毕竟黑水晶,和黑曜石,是两种不同的底蕴呢……
　　***
　　"这是"祁木茫然了,这真的是他在的世界么……为啥他会飘在空中难道是后遗症……
　　高楼耸立,人来人往……祁木在空中飘来飘去……丫不会吧难不成他死了换个身体没找好坐标找到空气中来了
　　"你怎么,飘在空气中."一个带着迷惑的声音响起.
　　"你看得见我"祁木一愣.
　　难道他没死那他怎么会飘在空中还是阴阳眼不会他穿错动漫了吧……一不小心来到了平安京也不对啊……明明这么先进……难不成是综漫
　　祁木少年啊……好好想想吧,你穿到家教里面时,你姐姐大人不就是个阴阳师么……而且现世里林还是个阴阳师呢……
　　"我也不知道为什么我能看得见你……"白发男子挑了挑眉头,从怀里的袋子里拿出来一块白色的棉花糖,"你能吃么"
　　"……"祁木伸手,然后发现一穿而过,然后鼓起了包子脸闷闷的看着某奸笑的男子.
　　"你真有趣."男子笑得眼睛弯弯,"我叫白兰,你叫什么"
　　"……"祁木少年宓搅恕…这就是人生么这就是所谓穿越的悲惨人生么他居然灵魂出窍到白兰旁边来了难道要他跟他说他以后跟他是死磕的敌人让他不要笑得那么灿烂那么阳光那么耀眼所谓反派大BOSS不应该笑得邪邪的就像林那样么……哪有这么光明正大温和阳光简直比他这么正派头子还要正派……
　　我说,祁木少年你就承认了吧,你早就把自己融入家教世界了,看着没,都承认自己是正派头子了……
　　这觉悟感啊觉悟感……
　　"既然只有我能看见你,那么你就跟我走吧～"白兰笑眯眯的说,顺便拿手戳了一下祁木的脑袋.
　　0.0～!不仅能看见,还能摸到自己的!祁木惊了,悚了……不愧是未来的反派第一大BOSS……这潜力……
　　"还真能碰到啊……"白兰笑得更欢乐,"你的名字"
　　"泽田纲吉."祁木乖乖的回答.
　　"还不错,"白兰想了想,"我拉着你走太怪了,还是你自己跟着我吧……"
　　"……"祁木绝望了,他该说不愧是反派么连选择也不给自己……再说,你还怕怪么你不觉得你在这里跟空气说了这么久的话已经够怪的了么你看那些人都已经绕着你走了耶!
　　不过祁木还是很乖的跟着他走了,反正这里也只有他一个人看得见他,自己也怪无聊的.
　　祁木的嘴角勾起一个淡雅的笑,而且,还不知道到底谁才是……
　　收敛了吐槽模式,祁木眼底划过不明的光晕.
　　白兰,你应该荣幸.埋藏了这么久的完美面具之下的我,即将在你眼前全部展现.
　　你是,第一个呢.

　　提前相遇

　　其实,白兰人挺可爱的.祁木在跟了他几天之后觉得.而且,很符合那条恶人定律.
　　就是,可恶之人必有可怜之处那点.
　　白兰的人生还真凄惨呢～祁木飘在某人身后心里很不厚道的想道,到最后的最后,好不容易觉醒点能力,还是个反派最后被打败了……
　　嘛,不过自己没有原著中那种圣母属性,相反,还带点暗黑感觉,所以～白兰君,你就不要大意的按照你的反派道路前进吧～
　　祁木笑眯眯的摸了摸下巴.
　　"小木～我说是棉花糖还是软糖呢?"而未来的反派大人,白兰大人,现在正在犹豫不决,你看看人家那优雅的样子,一眼看看左边的棉花糖,一眼看看右边的软糖,求助的眼神就像那水汪汪的小狗眼.
　　"……"祁木无语了,这就是传说中的反派么?丫你的扭曲呢?你的深沉呢?就你这样,你以为你闪个星星眼你丫你就能做反派了?某樱,上,掐掉他的戏份.
　　[某樱:……老大,那哪是掐掉他的戏啊……那是掐掉我的命啊……]
　　"哪个好呢～"没有得到答案的白兰继续用闪着光的水灵灵的眼睛看着祁木.
　　"……随便你."祁木大手一挥,我现在需要找一个安静的地方舔舐一下心底的创伤啊嗷嗷嗷……
　　"呵呵～"在某木实现转开的瞬间,某白立刻变换了表情,闪烁不定的眼神和邪气的笑容立刻就把反派大BOSS的气质演绎出来了.
　　所以说小木你还不到家啊～不到家～
　　你看看人家,什么叫深藏不漏,什么叫扮猪吃老虎,你那点暗黑程度都不够看啊不够看,你还是圣母去吧不如……
　　"……小木～我们回家吧～"不过一瞬间就整理好表情的白兰笑眯眯的跟祁木说.
　　"哦."祁木童鞋幽魂一般的应了一声,跟在某人身后飘来飘去.
　　白兰微微眯起了眼睛,闪过些许邪魅的气息.
　　***
　　地点转换,意大利.
　　"为什么他还没醒?"云雀眯了眯眼睛,带着些杀意的开口.
　　"因为还没完成."已经把大放血带来的后遗症调养好的祁琦悠闲地喝茶,笑话,怎么能让他这么就回来了?当然要好好掉掉你们的胃口,而且现在现在的木是灵魂状态,可以说除了自己和林那个家伙根本没人能伤得了他,出去晃晃也好,不然就真的被那些守护者给锁起来了.
　　"那要什么时候才好?"里包恩压了压帽子,终于忍不住开口了.
　　"就这两天吧."祁琦仔细的看了一下天空,思索了一下说."Giotto,有关那些东西你准备一下吧,在刚回来的时候签订契约是最好的,因为那就是灵魂契约,这样只要灵魂不灭你们生生世世都能感受到契约的召唤,你愿意么?"
　　"当然了."带起一个温暖的笑容,Giotto飘走去准备东西了.
　　话说……祁琦,你不觉得你这像证婚么……望天……
　　"……"坐在一旁的山本歪着头脸上闪过意味不明的思绪.
　　而此时的狱寺正一脸纠结的准备着十代目回来时的欢迎词.
　　云雀双手环抱,冷冷清清的自己坐在那里,自成风景.脸上淡漠的表情,闭上的双眼,让人无法透视,他的内心.
　　骸一只手撑着下巴,嘴角带着一抹魅惑的笑容,有些矜持的高傲.眼中仿佛泛着雾气,带着些朦胧.
　　"骸,你一直保持这个形态没关系么?"里包恩压了压帽子,开口问道.
　　"没关系,没有动用能量,只是普通存在的话."骸淡淡的回答,脸上残存着笑意,这么重要的时候,他怎么可以不在呢?他还想,让那孩子,第一眼看到的就是他呢……不过,在那之后不知道要多久看不见他了……毕竟,开启梦境的话,还需要休养不少时候呢……
　　里包恩压了压帽子,没有再说话,帽檐上的雷恩仿佛体会到了主人复杂的心情,形状在不住的改变着.
　　而此时,祁木完全感觉不到他们的担忧和着急.
　　他现在正在陷于巨大的纠结中,对于某BOSS的进化之路抱有深深深深的怀疑.话说是什么力量把一个纯洁的跟小白花似的青年带上不归路的?
　　事实上祁木少年你没有真相啊真相,那玩意需要进化么?白兰大BOSS那可是与生俱来的绝佳BOSS资质啊……完全不用你担心以后没有关卡没有BOSS打……
　　"小木,为什么你可以不吃东西呢?"白兰一只手托着下巴,一只手拿着棉花糖,眯起了眼睛,笑嘻嘻的说.
　　"我怎么知道,反正醒来就这样了."祁木少年同样托着下巴看着眼前的白兰,研究此人的"构造".
　　"唔～难道小木是背后灵一样的东西?"白兰把手里的糖喂给祁木,笑眯眯的说.
　　"你才是背后灵,你们全家都是背后灵!"祁木翻了个白眼,却还是给面子的吃下喂过来的糖.咳咳,请不要误会这一幕……其实他和白兰真的是清白的……只不过自己貌似需要食物,而只有经过白兰的手的东西才能进到他肚子里而不是穿透……他也很无奈啊……这算什么事啊,他一个正派和一个反派在这里相亲相爱算什么啊口胡!
　　所以说祁木少年你还是太嫩了～所谓爱啊～就是把不可能化成可能的萌物啊～r(st)q
　　所以说正派反派在一起算什么,那什么人兽,人鬼不也被弄出来了么……你看那个大蛇丸和自来也的人兽大叔,多经典的CP啊,这么强悍的配对都有,你和白兰顶多就算个虐恋情深……根本就不够出彩的～
　　"小木～"白兰拉长了声音,眼睛完成了小月牙,遮住眼中所有的思绪,"小木到底是什么人呢?总感觉这几天就会失去你呢……"
　　"嗯?"正在思想斗争的祁木少年无意识的回了一个语气词表示自己的疑惑.
　　"小木走了的话,我又是一个人了呢."白兰依旧笑着,语气也依旧欢快,可是祁木能感受到他深藏的悲伤.
　　祁木有些沉默,即使是以后会对立,现在他也不想说什么伤人的话,跟在白兰身旁一周,在别人的口中和他自己流露出的一些信息,祁木觉得白兰真的很可怜.
　　和六道骸一样,伤别人最深的人,总是伤痕最深的人.
　　因为那些触目惊心的伤口无时无刻不再折磨着受伤的人,提醒着他们为何受伤,六道骸已经找到了可以信任的同伴,甚至找到了别扭的知己,别扭的朋友.
　　可是白兰,只是自己一个人.
　　无论是最初的开始,还是最后的结束.
　　但是,自然,自己的内心也决定了一切.祁木看着眼前的白兰,有些复杂的叹息,终究不似骸那样温柔呢……就如同是……蓝染那样的,天生的王者.
　　独立于天上.
　　而他们,终究会对立.
　　不过在此之前,请给他一次自由,让他偶尔圣母一次吧……祁木犹豫了半晌,似放弃般叹了口气,飘到了白兰身边,白皙的手掌抚上了白兰柔软的发丝.
　　"以后,为自己活吧."
　　祁木少年当时还不知,自己的这一句话起到了什么样的作用,更不知道为此自己需要付出什么代价,自作虐不可或的祁木少年现在只是很想,深深的叹息.

　　已然回归

　　"唔……"在阵法的中心的少年,嘴里发出一声轻吟,带着些许沙哑.
　　看来自己,是回来了呢……
　　有些费力的支起手搭在眼睛上,慢慢张开眼睛,来适应突如其来的光亮.
　　"醒了么"一个温和的声音响起.
　　祁木的动作一僵.
　　"呐,终于醒来了呢."那个温和的声音再次想起,"你已经睡了5天零11个小时24分了呢."
　　"Giotto……"祁木拿下了遮住眼睛的手,一头温暖的橘黄色头发映入眼帘,同时还有温暖的笑容."我回来了."
　　"欢迎回来."Giotto笑道,动作轻柔的把祁木扶起来,喂了些水给他润润嗓子.
　　"居然已经过了五天了."祁木喝下了一些水之后,轻轻开口,声音中还带着丝暗哑.
　　"是呢."Giotto把水放到了一边,把祁木拉到了自己的怀里,下巴搁在祁木的颈窝间,"不准有下次了……不然的话,我也不肯定会发生什么事."
　　"嗯,不会有下次了."祁木温温的笑着,他想他能理解吧,那种焦急的心情,那种患得患失的,感觉."对了,这里是哪里"
　　"意大利."Giotto开口,"是你姐姐帮得忙,可真是吓了我一跳呢,我刚成为式神,你就灵魂互换了.不过还好,经过这次之后,你们的灵魂彻底与各自的身体融合了,所以以后不会再发生这种情况了."
　　"那姐姐呢"祁木问道.
　　"在安慰某个小鬼."Giotto的声音有些幸灾乐祸的味道,"谁让她一不小心受了反噬,虽然对身体没有大碍,但是血可吐了不少,那小鬼闹别扭了呢."
　　"姐姐没事吧!"祁木一惊,刚想站起来却发现无力支撑.
　　"她没事,"Giotto回答,"现在你暂时不要动,你还需要一些时间来配合已经躺了五天的身体,虽然时间不长,但是总是要有磨合期的,因为灵魂的游移."
　　"那就好."祁木安心了,"对了,我听林说,需要彭格列全部戒指的力量才能把我换回来,那戒指"
　　"戒指是祁琦借来的,所以现在还回去了.我现在能随意变换实体和灵体,灵体就是只有主人和阴阳是看见,实体则是所有人都能看到,虽然让我实体出面的话,戒指拿来也没关系,但是怎么解释一个死去那么多年的人会活过来祁琦的能力明显不能显露出来,所以只能还回去了."Giotto也有些无奈.
　　"哦."祁木闻言点了点头,如果戒指能这么简单就能弄出来,那彭格列就不是第一黑手党了.只是可惜了,看来指环战还真的要进行呢……啊～好麻烦呢.
　　不过,祁木的嘴角勾出一个温润的弧度,这次大家,就由他来守护吧!
　　"唔……"Giotto皱着眉头思索了一会,有些犹豫的开口,"这几天经历了什么么总觉得,感觉变了……你身上的似有似无的隔阂似乎,消失了"
　　"嗯"祁木挑了挑眉,看来泽田家的超直感真是有用呢,明明自己都掩饰的那么好了……
　　其实呐……祁木少年,你不该忽视里包恩的……那也是一个隐性大BOSS啊……他怎么可能没看出来呢……人家可是第一眼就把你的本质看出来了嗷!
　　"不过回来就好."Giotto长长的叹息,轻轻地蹭了两下祁木,随即把祁木抱到了旁边准备了很久的柔软的床上,"你才刚刚回来,灵魂能量消耗很大,还是睡一会吧,我去把你醒来的消息告诉大家."
　　"大家"祁木一愣.
　　"都说了要用全部的指环力量,你不会以为你的守护者们没有来吧"Giotto挑了挑眉."他们现在都在这里哦."
　　"那恭弥也"祁木愣愣的开口,他一直以为是在日本完成仪式的,然后接他到意大利修养,怎么会是直接在意大利那被恭弥会离开那个他视如珍宝的并盛町真是不敢相信……而且还在上学期间吧为什么他们……还有骸,应该不是骸本人吧库洛姆吧只是库洛姆现在还不认识自己,怎么
　　"你不要小看了你对他们的影响力哦～"Giotto似看透人心吧的说,"学校那边是云雀施压,现在正在休学旅行中.如果是骸的话……你最好先去看看他."
　　Giotto的眼神变得有些严肃,"他的灵魂力量本就强大,本来来说实体化支持一次实质火焰应该没有问题,修养一段时间就好了.但是他这几天一直保持实体化的样子,我虽然跟他保证了不和别人说但是我觉得还是应该告诉一下你,最好快点去看看他吧,这五天下去,说不定一年半载他都出不来了."
　　"是……么……"祁木彻底怔住了,随后挣扎着起来,"Giotto带我去骸那里!"
　　"当然了."Giotto笑道,反正刚才趁祁木还没恢复意识的时候已经签订了灵魂契约,他也跑不掉了,看在大家为祁木那么努力的份上,就给他们一次机会好了.尤其是……那两个人……
　　轻柔的抱起祁木,Giotto向骸的屋子那边走去.
　　***
　　"唔……"深紫色发丝的少年发出一声细小的呻吟,骸皱着眉头计算这日子,最多还能撑这一天,不然就会对库洛姆的身体造成不可弥补的影响.
　　不知道,他和祁木有没有缘呢
　　事实证明,是有缘的.
　　"呐,骸."轻柔的少年的声音还带着些沙哑,"我回来了."
　　"KUFUFU,终于回来了."骸的嘴角勾起一抹魅惑的弧度,"看来,我们还是算有缘呢……"
　　看到祁木平安回来,骸终于放松了紧绷的神经,随即撤掉了幻术,进入深度睡眠修复灵魂的消耗.
　　"骸他……"祁木看着有男变女的人影,愣了一下.
　　"她是库洛姆,骸还在复仇者监狱出不来,所以只能借由这个女孩的特殊体质实体化."Giotto的眼神有些复杂,"他现在只是消耗过度,需要睡眠,所以撤掉了幻术,不过库洛姆经由他的幻术维持的内脏还在,所以不用担心."
　　"哦."祁木点了点头,跟他记忆中的没什么太大的差别.只是骸……祁木的神色有些黯然,又有些疑惑.他为什么一定要坚持到自己回来呢
　　所以说啊,祁木少年,你的迟钝真是达到了天怒人怨的程度了……明明这么明显……
　　[骸:KUFUFU……去轮回吧,樱.
　　某樱:他这么迟钝真的不是我带出来的嗷嗷嗷!
　　骸:KUFUFU……
　　于是某樱去轮回了,于是此文完结了……掀桌!]
　　注意到了祁木神色的Giotto挑了挑眉毛,看来,这么多年,情商这么低的毛病还是没改成呢～
　　话说,这玩意果然是天生的么或者是互补的智商太高了所以情商只能低
　　所以只能说世界之大无奇不有什么的么!
　　"啊!十代目!"从旁边的屋子里出来的狱寺一脸惊讶的看着Giotto怀里有些虚弱的人,然后这份惊讶很快的转化成了喜悦,之后又很快的转化成了泪水……
　　话说这就是传说中的喜极而泣么
　　"狱寺,我回来了."没有丝毫不耐烦,祁木带着温和的笑容重复着这句话.
　　他决定了呢,融入这个世界,融入自己的感情,所以,他能真切的体会到,他们的心情.
　　"欢迎回来."被狱寺的声音惊过来的山本和他身旁的里包恩,异口同声的说.
　　真的,能回来真是太好了呢!
　　祁木的眼睛完成了小小的月牙,回答着围在自己身旁的人的问东问西,和碎碎念版的欢迎,还有别扭版的想念.
　　然后视线似有若无的,投向了站在不远处,靠着墙披着衣服的冷冰冰的黑发少年,露出一个小小的微笑.

　　谓之曰休

　　距离祁木灵魂互换事件已经过了大约一个月的时间,基本上风波的末尾也要扫去了.大家都恢复了正常的日子.
　　祁木也正在不断融入这个世界.
　　"唔～天气真好呢."转着铅笔,祁木笑眯眯的感叹.当然,要除了……"蓝波,一平,安静一点!"
　　"对不起!"两个早已被真面目版祁木□的乖乖的小孩立刻乖乖认错.
　　话说,这种效果什么,连里包恩都难以达到呢,果然祁木你也是个隐性大BOSS吧!
　　"阿纲～太好了!"奈奈欢快的跑了上来,身上散发着欢快的泡泡和光芒,"我参加了杂志的抽奖结果中了耶!竟然是乘游轮去岛上旅行!豪华客船呢!就像海上的高级宾馆那样哟!"
　　"唔……"祁木顺从的点了点头,顺便在心中吐槽了一下关于漫画效果的粗糙……"然后呢"
　　"邀请名额只有两个呢,妈妈无法丢下蓝波君他们在家,怎么办呢"奈奈陷入了纠结中.
　　"那就带他们去吧."祁木淡定的回答,反正去那也是找虐去了,他可完全没有兴趣的说……
　　"没关系,那些孩子我可以照顾!"碧洋琪打开门回答,"你就和阿纲一起去母子旅行吧!"
　　"……"祁木无语的看着眼前的画面,撇了里包恩一眼,果然这个人是腹黑啊腹黑,算了……那大家就一起去吧……
　　于是,就这样,放弃了挣扎的祁木少年领着大包小裹的跟着自家母亲大人正大光明的上了油轮……
　　同时,还要担心着某些人是否上来了,是否被发现了一系列微妙的时间,让智商已经很高了的祁木都有种叹气的重动.话说这是自己造的什么孽啊,还不如什么都不知道呢!
　　"那看来一直到岛屿之前都要藏起来了."祁木看着眼前已经被人糟蹋完的食物,和糟蹋完食物还完全没有歉意,一脸欢快的某些人叹了口气.真是的,只是模模糊糊记得的剧情真是麻烦,具体来的人是谁都忘记了,还有中间发生了什么事,只记得到了岛上之后有很重的训练,貌似还有可乐尼诺是在这里认识的
　　嘛,船到桥头自然直,算他认命了……
　　"你在说什么,我们可是杀手啊!去把警卫抹杀掉好了!"手里拿着雷恩化成的枪,里包恩和蓝波一平还有碧洋琪四处分散着跑了出去.
　　"喂……"祁木无力,拜托,杀人什么的,在这里的话会很麻烦的吧再说了全杀了谁开船啊……
　　祁木少年呐……貌似现在不是想这个的时候吧你不应该想杀人啊什么的是犯法的么还有什么不该杀人,怎么可能杀人一类的么为什么你只想到了麻烦二字啊啊啊!你真的是生在新中国长在红旗下的中国少年么……
　　喂……他们怎么可能杀人,这么久以来还没见过里包恩会杀无辜的人呢,杀手什么的……祁木淡淡的在心里翻了个白眼顺便吐了个槽,然后认命的开始山本口中的"追人游戏".
　　所以说,果然自作虐什么的,不可活么而且都这么久过去了,就算记忆力再好,祁木也不记得他们是藏在哪里的了,看来只能寄托给自己的超直感了……而且～祁木嘴角轻轻勾起,你们,是不是忘了什么
　　"呐,Giotto,能感觉到他们在哪里么"祁木摸了摸硬币,一个有些虚幻的,只有祁木能看见的身影显现出来.
　　"当然了."摸了摸祁木柔软的头发,Giotto温和的笑了起来,"不过,真的需要我帮忙么"
　　"你说呢"祁木同样笑得温润.
　　闻言Giotto笑得更欢,眼神中的温柔流露出来,带着些宠溺和坚决.
　　呐,我会一直在你身边的,生生世世,不论轮回.
　　***
　　带上刚才因各自兴奋中而没有发现祁木两人,应该是一人一式神的互动的山本,小春和风太,祁木踏上了所谓的"追人游戏"的旅程.
　　"先分头找怎么样我去这边找."跑到一个十字路口,山本提议道.
　　"小春我去这边."
　　"嗯,那就麻烦你们了,风太你去那边吧."祁木淡淡的开口,"找到他们的话,嗯,就带到妈妈那里吧,就是我的房间里."
　　拜托完的祁木松了一口气,刚准备自己也动身,就被一声尖叫震住了.
　　"唔……好像是,十年之后的一平的声音"祁木站在原地,有些疑惑的歪了歪脑袋,"嘛,去看看吧,呐,Giotto."
　　"嗯."一直保持灵体跟在祁木身边的Giotto点了点头.
　　"这里是哪里是第几条街"很远的地方就能听到一平富有特色的有着中国风的声音.
　　"你……你在说什么"被一平拉住手的女子惊恐的说.
　　"我必须得快点将拉面送到才行!"一平着急的说.
　　"……一平."祁木头痛的用手扶着额头,蓝波又做了什么,怎么会把十年后的一平弄出来……话说出来旅行还带那个东西干什么啊喂!一会他该怎么收场啊,话说一个那么大的女孩子突然在一阵粉色的烟雾中变成五岁的小女孩他要怎么跟人解释啊混蛋!
　　"啊!师……泽田先生!"一平仿佛看到了救世主一般,快步走了过来,"这里是哪里,我似乎是迷路了再不送去的话川平大叔的拉面就要糊了."
　　"我会带你去的."祁木头疼的回答,必须快点带走了呢,不然的话解释起来很麻烦的.还有川平,貌似就是那个幻术很好热爱拉面的大叔而且一平之前的那个诡异的停顿是什么师算了……一会再说吧,思及至此,祁木的嘴角勾出一个淡雅的笑容,开口,"不要意思各位,我的朋友这在COS中,给您带来什么不便请多多包涵."
　　于是,在这种温和的语调,清秀的面孔,优雅的礼仪之下,围观的群众们也只有笑笑退场这一种路可走了……
　　反正走够五分钟就好了,随便选了一条路的祁木光明正大的偷懒中……慢慢的带着一平在船上逛来逛去.不知为什么,也许是十年后的自己很有威压明明在一个地方已经走了三遍了,可是一平还是乖乖的跟在自己的后面,没有半点不满的样子,难道不怕糊了祁木有些茫然……自己脾气还可以呀……难道十年后有这么大的变化么
　　之后便是理所当然的,五分钟过后,五岁版的一平出现了,祁木领着一平回到了房间,然后又慢悠悠的开始了寻找他们的旅程,反正总会全部找到的,不是么
　　不过说回来,祁木的运气有的时候真是很好呢,刚出去不久就在小春和山本那里得到了蓝波和碧洋琪都回去了的消息.
　　"看来就剩下里包恩了呢."祁木摸了摸下巴,压低了声音淡淡的开口,"呐,Giotto,能感觉到里包恩的位置么"
　　"嗯."Giotto点头.
　　"那我也能感觉到了吧"祁木轻声的自言自语,嘛,算了,就相信一次自己的直觉吧～
　　然后,事实再一次证明了所谓人生啊没有一帆风顺的,总会坎坎坷坷的,拿什么幸运啊之类的那都是浮云啊浮云,就所谓是无心插柳柳成荫,矢志种花花不成啊之类的.祁木顺着自己的感觉就到地下餐库那里去了.
　　所以说,剧情大神,果然你就是无敌的啊无敌的……
　　"看来也不是每次都准呢……"打开了一扇门看着背对着自己的灰发少年,祁木一只手抵到了太阳穴上,轻声自语.
　　"不是不准哟,刚才不是顺着同伴的感觉在走么"Giotto温和的开口,摸了摸祁木柔软的头发.
　　"嘛……也是."祁木歪了歪头,"狱寺"
　　"嗯"狱寺闻声回头,嘴里还叼着一口面条,不过这一切很快的就在他看到祁木的瞬间归零了,泡面什么的不知道哪里去了……一脸干净浑身轻松的狱寺少年闪着星星眼扑了过来,"十代目!真亏你能知道我在这里,是特地来找我的么"
　　一双毛茸茸的狗耳朵和一只摇来摇去的尾巴伴随着星星点点的光芒出现在狱寺的身上,他单膝跪地冲着祁木.
　　话说,狱寺君你那是叫换装还是变身啊濉…还有单膝跪地那是求婚吗啊求婚……
　　祁木瞬间就被狱寺头上的那双耳朵萌到了,有些心不在焉的应了一声,走前了几步,摸了摸柔软的耳朵,立刻耳根泛起了薄薄的粉色.
　　完全恍惚的错过了山本与狱寺间,"爱"的交流,就跟着大部队去找里包恩了……
　　嗯嗯,其实这是27文啊27,其他CP什么的那都是浮云啊……浮云才对……
　　最后直接顺着感觉找到了藏在画里的里包恩的时候,祁木还处于精神恍惚中……
　　话说,少年,难道你被萌翻了么回神啦回神～这是all啊all独占是不允许的喂～
　　不过总算,捉迷藏什么的,再次落下了帷幕……

　　谓之曰练

　　"啊,那个就是传说中的'为了让黑手党们好好的度假由各个家族出庞大的资金所打造出来的超理想的岛'就是那里"Giotto看了越来越近的地点惊讶的开口,"没想到还有这样的地方呢,我们那个时代可是想都不敢想呢."
　　"是么"祁木的脸上带着温和的笑容,"那就实体化吧,好好去玩玩怎么样"
　　"诶可是这样的话……"Giotto愣了一下.
　　"没关系的哟,反正迟早你也要实体化,而且大家不是已经知道你存在的事了么"祁木笑道,余光瞥见里包恩开始发光的奶嘴心中了然.
　　看来可乐尼诺真的在这里呢.
　　"真棒啊～不愧是最高级的游乐园～"奈奈一脸向往.
　　"游乐园游乐园!蓝波大人我要去玩!"蓝波欢快的蹦Q.
　　"一平也很期待!"一平开心的说.
　　"阿纲!你想坐那个小春我想去坐过山车!"小春一脸激动和干劲.
　　"你们去坐吧."祁木的嘴角抽了抽.你们离开的正好,只剩守护者的话,Giotto就能实体化出来看看了.
　　"好～"四人异口同声的说,风太,小春,蓝波和一平向过山车跑去.
　　啊……稍微有点羡慕呐,不知道里包恩一会会怎么算计自己呢……祁木叹了口气.不过这里还真是很大呢……
　　"黑手党为了能让疲惫的身心休息就会发大量的金钱去投资的."里包恩开口,随后就被一群记者围了起来.
　　"总觉得,里包恩果然很出名呢."摸了摸下巴,祁木感叹道.
　　"彩虹七子之一怎么会不出名呢."Giotto轻轻的笑道,"在我那个时代,彩虹七子刚诞生的时候,比这还要严重呢,人们都想知道最强的七个人到底是谁.如果我不是被彭格列戒指选中的话,大概……"
　　"嘛,这些事都无所谓了,出来玩嘛."祁木挑了挑眉,"在他还没算计我之前,先随便去看看吧"
　　"那你的同伴呢"Giotto看向祁木的身后.
　　"他啊……大概要很久才好吧,毕竟看了碧洋琪的脸嘛."祁木笑眯眯的说,嘴角的弧度有些诡异."而且……"
　　"阿纲,要去办入岛手续了,山本你一会跟他们说一下."里包恩开口了.
　　"我就知道……"祁木无奈的用手扶额."Giotto,不然你先去四处看看"
　　"不了,我还是作为灵体跟着你吧."Giotto摇了摇头,温和的开口.
　　"真是……"祁木有些无奈的笑了笑,"下次再带你来玩吧虽然不知道要过多久以后呢……"
　　"呵呵,我很期待."Giotto闻言笑了起来.
　　"呐,里包恩,我们走吧."祁木转头看向里包恩,一边眉毛轻挑,眸中波光流转,有种魅惑的轻佻.
　　"你自己去吧,反正……"里包恩压了压帽子,"我会在这里看着打架的."
　　"阿纲～你快点去吧,蓝波大人要坐那个."蓝波兴冲冲的说.
　　"嗯"祁木眯起了眼睛,扫了蓝波一眼.
　　"呃……"蓝波立刻蔫了下来.
　　"算了."祁木叹了口气,"不要走太远,我一会就回来了."
　　"知道了!"两只小的一起开口.
　　"啊～"祁木扶着额头慢慢的顺着路标的指示向目标走去."呐,Giotto,我稍微有点后悔自己上了贼船了."
　　"呵～"跟在祁木身后的Giotto勾起了嘴角,拉起一抹温暖的带有宠溺的弧度.
　　"就是这里了吧"祁木抬头看了看上面的标识,嗯,应该没错,走进去随便找了个柜台排上了队.
　　不得不说,不愧是花了大价钱的,服务人员的速度很快,不大一会就轮到祁木少年.所以说果然有钱能使鬼推磨什么的那都是事实么
　　"泽田纲吉……彭格列家族."祁木皱着眉头有些不情愿的开口,话说,他现在明明还没有加入家族啊……
　　"请问您有带推举书或者邀请函么"服务人员很敬业的开口,当然,要忽视她身旁的粉色泡泡才可以.
　　"没有."祁木一愣,那是什么东西……
　　"这样的话有必要审查一下黑手党资格."服务人员有些机械的开口,双眼冒着星星,"在此之前能给我签个名么"
　　"……"祁木无语望天,随手拉了拉已长及肩的褐色半长发,撩到肩后,半眯起浅褐色的眸子,在递过来的一块白板上签上了自己的名字.
　　"请进到这里来."服务人员迈着轻飘飘的脚步带着祁木走到了一扇门前,拉开了门笑眯眯的说.
　　"嗯."挑了挑眉,祁木走了进去.
　　"他是跟政府有关的人员,这里有100万欧元,请您用正当的方式贿赂他."服务人员介绍道.
　　"诶～正当啊……"祁木少年有些诡异妖娆的勾起嘴角,正当的给他一个发泄被里包恩算计的途径么
　　祁木竖起了一根手指,一簇橘黄色的火苗燃烧在上面,随手把火苗顺着另一只手拿着的飞刀的刀刃划过,把旁边的钱拿起,随手扔到对面坐着的人的身上,一个闪身把飞刀驾到了那人的脖子上,带着些危险的笑意,半眯着的眼睛快速的划过一刀流光,"那么,请大人你接受我的贿赂吧"
　　"……好有型……"一旁的服务人员双眼呈心状,双手交握一脸花痴相的说.
　　"那么我是不是合格了"看着被自己的刀抵触的已经流冷汗了的人,祁木妖娆的笑着,一双浅褐的眼睛的颜色越发的变淡.
　　这是祁木生气的前兆.
　　"当然了……啊不不,里包恩先生吩咐过不合格……"已经花痴到一定境界的服务人员有些混乱的直接把幕后指使者供了出来.
　　"果然是他么."祁木放下了手中的飞刀收回到袖子里,有些无奈的抚着额,"算了,就按照不合格处理吧."
　　"嗯……请跟我来."
　　祁木跟着前面带路的人,走进了一辆地铁里.
　　话说,如果日本的地铁人永远都像这样一样少该多好啊……祁木看着空旷旷的地铁感叹.
　　"里包恩,这会通向哪里"进去以后的祁木随便挑了个座位,一只手支着下巴,笑眯眯的说.
　　"黑手党的幕后之岛."里包恩悠哉的坐在软垫上开口.
　　"啊拉,稍微有点期待呢,这么费尽心机的诱导我来的地方,会有什么存在呢"祁木歪着头,笑得有些挑衅.
　　"生气了么"里包恩依旧悠哉的开口.
　　"啊,算是吧."祁木认真的点点头,"我宁愿跟我明说,也不喜欢人算计我呢."
　　"呵."里包恩低笑,"已经慢慢的做回自己了么"
　　"啊."祁木的神情变得柔和,"逐渐的,融入进来了呢,不论是大家,还是这个世界."
　　"我明白了."里包恩压了压帽子."不能再用以前的标准衡量你了."
　　"那,是自然的呢."祁木轻笑,带着些绝代的风华.

　　谓之曰遇

　　"到了."地铁慢慢的停下,里包恩笑眯眯的说.
　　"就是这里么?"祁木有些好奇的走出了地铁环顾了一下四周.可乐尼诺就住在这里么?
　　"终于来了啊,可乐!"一个声音在祁木背后响起."报上名来,可乐!"
　　"Qiaosi,可乐尼诺～"里包恩笑眯眯的打了个招呼.
　　"里包恩!"可乐尼诺提枪就是一击.
　　好奇特的友好交流方式啊……祁木好奇的看着两人互动,话说,祁木少年你是从哪里看出是"友好"交流的……
　　"他是黑手党幕后之岛的负责人可乐尼诺."一段交流告一段落,里包恩介绍到.
　　"嗯～你就是可乐尼诺啊……"祁木摸了摸下巴,"比想象中的要可爱多了……"
　　"你是谁?"可乐尼诺耳根一红,"可乐!"
　　"里包恩的……学生吧?"祁木思考了一下,不确定的说."你是里包恩的朋友么?"
　　他和里包恩是青梅竹马吧?大概……记不太清了呢……
　　"没你说得那么好,可乐!我和这家伙是孽缘."可乐尼诺拿起了子弹,"这么软弱无力的子弹."
　　"你不也是老样子,品味那么差.那么大的来福枪."里包恩吐槽,"我们是在同一个地方出生长大的."
　　"果然是青梅竹马么?"祁木左手握拳击到右手掌上,歪着头一副恍然大悟的样子."不过比里包恩可爱多了,真是百闻不如一见呐……那只海鸥叫什么名字,好可爱……"
　　"……"两个一起沉默了.
　　好样的你好样的,我们就比不过一个海鸥是吧?!
　　"里包恩,你来干什么?"可乐尼诺转头问里包恩.
　　"参观一下而已,进行修行的是他."里包恩指了指一直抬头看着盘旋的海鸥的祁木.
　　"修炼?"旁边充当背景很久的Giotto感兴趣的开口,"真是令人期待呢."
　　"是啊～不知道和Giotto你比起来那个效果更好呢～"祁木歪着头,抿嘴笑道.
　　"呵～"Giotto低头轻笑,"我也很好奇呢."
　　"你在和谁说话?"可乐尼诺有些茫然的问道.
　　"啊,忘了你看不见."祁木怔了一下,随后笑道,"我在和我的式神说话,我姐姐是阴阳师."
　　"阴阳师啊,可乐."可乐尼诺一脸恍然大悟,"没想到灵力渐渐减弱的今天也有阴阳师的存在."
　　"嗯,只不过很稀少很稀少了呢."祁木似咏叹,似感慨."嘛,这些先放到一边,我需要进行什么修行?可乐尼诺."
　　"看见那里的漩涡了么?你跳下去,可乐!"可乐尼诺转身看着山崖下的漩涡开口,"里包恩的弟子的话不合格是当然的,我会好好训练你的,这是第一步."
　　"哦～"祁木拉了拉身上衬衫的领子,双手插在裤兜里,表情悠然的向山崖走去,然后,一脚踏空,跌落.
　　"里包恩,这真是你的学生么?看起来没有想象中的那么废柴."可乐尼诺双手环胸开口.
　　"算是我的学生吧."拉了拉帽子,里包恩的眼睛中一道流光闪过.
　　"是么."挑了挑眉,可乐尼诺不再开口.
　　而此时,在下面的漩涡之上.
　　"呐,Giotto,这种程度比起你来邀请的多呢."祁木笑吟吟的开口,有些诡异的站在水面之上.
　　"你的领悟能力好而已."Giotto温和的开口,"是你自己想到压缩火焰在脚底是自己停在半空中的,这需要很细微的技巧,你能做到这点已经出乎了我的意料."
　　"呵,那不是老师教的好么."祁木挑眉,露出一个笑容,温暖而柔软.
　　只有这个男子,只有这个男子是自己绝对不会放手.祁木的内心深处有着这样一个执着的念头.自他那次回到现世的那一刻他就明白了,有那么一个人,是他绝对不愿意失去的.不惜一切代价,留在身边.
　　话说祁木少年你这也算是开窍的一种么?虽然还没摸清感情但好歹想把人家绑在你身边了也算个进步啊进步……孩子你的情商终于增长了……某樱我好欣慰嗷嗷嗷……
　　"那我还真是荣幸之至."同样挑了挑眉,同样温暖的笑容,Giotto和祁木一怔之后同时笑了起来.
　　"嘛,总而言之,让他们等着吧."祁木露出一个狡黠的笑容,"Giotto,野餐吧!"
　　"好."Giotto包容的笑着.他也感受到了,那个风姿淡雅的完美的有些虚幻的少年,正渐渐显露出自己的孩子气,融入这个世界.
　　于是,就在某人理直气壮的偷懒之下,在上面的两个人小年龄不小的人急了.
　　话说浓缩的都是精华啊……彩虹七子那么厉害也不是没道理的,年龄和肉体的比例实在是惊人呐～
　　"怎么还没上来."里包恩皱了皱眉头,按他的实力来讲,早就应该上来了才对.
　　"不会淹死了吧,可乐."可乐尼诺也皱了皱眉."法路歌,去下面看看."
　　一直停在可乐尼诺头上的海鸥扑闪了两下翅膀,向下飞去,嗯,它其实对于那个夸自己可爱的少年挺有好感的,可不要死了啊～
　　"是你啊."祁木看着落向自己肩膀的海鸥一愣才开口,"既然来找我了,是不是就是第二步试炼开始了?"
　　"大概吧."穿着白衬衫松开了两个扣子,袖子挽上去的Giotto正在烤鱼,"我小的时候和G经常一起出去玩,烤鱼什么的,还是会一些的."
　　"嘛～吃完再上去吧,你要不要来点."祁木摸了摸肩上海鸥的小脑袋,温和的开口.
　　法路歌点了点小脑袋,还在祁木的手指上蹭了两下表达自己的喜爱之情.
　　"狱寺和山本也快来了吧."抬头看了看天,祁木歪着头笑得有些无辜,一双浅褐色的眸子泛出不明的光泽,却意外的澄澈."我很期待啊……"
　　"能让你期待的事情不多呢."Giotto笑道.
　　"是啊,我很快就能看到另一个彩虹之子了呢,真人版."祁木微笑着喃喃自语道,如同风拂过草原,的那种温润.
　　***
　　"真是的,可乐."可乐尼诺有些不满的看着眼前穿着白衬衫和黑色长裤的少年,"法路歌你也是,居然跟着他胡闹,我们还以为你死了呢,可乐."
　　"里包恩也?"祁木可真真意外了.
　　"他那个家伙,"可乐尼诺一脸咬牙切齿的表情,"一副完全不担心的样子,你真是他的徒弟么?"
　　"啊,那是因为他知道我一定不会有事的缘故吧."祁木淡定的望天.
　　"十代目你没事真是太好了!"旁边的狱寺一脸想要扑上来的表情.
　　"是啊,阿纲,下次不要这么让人担心了."山本想做迈出一步,摸了摸头发,很自然的笑道.
　　话说,少年你果然是黑色的动物对么……
　　"你们也来啦?"祁木一怔,时间过得这么长很多具体的剧情都记不清了,勉强能记得在这里遇到一个彩虹之子,难道黑手党出身的狱寺也没合格么?
　　"敌人来袭,敌人来袭,请各位前往避难所!"一个声音在山间回响,打断了接下来的对话.
　　"有什么节目要开始了么?"山本一脸茫然.
　　少年啊你不用再装了,你的黑已经是有目共睹的了,现在单纯是解决不了问题的……
　　"里包恩,要是说起会袭击这里的……"狱寺一脸严肃.
　　"是卡鲁卡沙家族吧."里包恩淡定的回答."建造这里的是以彭格列家族为中心的同盟家族而已,卡鲁卡沙是敌对势力,来入侵这里的也只有这个家族了,毕竟那里面有个那么无聊的人在."
　　"里包恩,看,奶嘴在发光.来的卡鲁卡沙家族的人有我们认识的呢."可乐尼诺低下头看了看挂在胸前的奶嘴开口.
　　"啊,看来那个无聊的人亲自来了呢,那个史卡鲁."里包恩,嗯,大约是"果然如此"的表情开口……
　　其实是在他脸上,基本上除了淡定和凝重以外,似乎看不出其他的表情吧……老而不死是为贼就是这个意思么?或者姜还是老的辣之类的?
　　"已经开始了吧."祁木看着外面升起的烟淡淡的开口.
　　"今天本应该负责小岛警备的家族都因为老大的忌日回本土了,"可乐尼诺说,"这个岛上几乎么有能作战的人.当然只要有我在绝对不能让他们为所欲为,但是……现在是午睡时间."
　　可乐尼诺的声音越来越小,直至消失.
　　祁木叹了口气,看向里包恩."果然都睡着了么,不愧是青梅竹马,招式都这么像……没办法了,狱寺,山本,我们去前面看看吧!"
　　里包恩也真是的,就吃准了他放心不下外面的奈奈她们,才放心大胆的用了这一招.算了,就当长见识了.
　　不过,即使是知道一部分剧情和自家母亲大人的性格的祁木,也还是在母亲大人伟大的想象力下败退.
　　"我真是多余的担心……"祁木捂着头头疼得想,"我需要找个东西来转移注意力吧……不如就把那只章鱼抓来做下酒菜吧……"
　　于是,祁木和醒来的里包恩齐心合力其力断金的把章鱼拿下做个一道下酒菜整整吃到了撑死……嗯,于是本文因主角撑死而完结了……
　　当然,那是开玩笑的,正版的应该是两个婴儿醒来以后一举击退了进攻大军,祁木也见到了那个史卡鲁,也跟那些黑手党的人算是见了个面,混了脸熟,毕竟以后大家都是会一起工作的……一起工作什么啊口胡!我才不要当黑手党啊!祁木掀桌.于是某樱被流弹击伤……本章完结……

　　[番外]十年之间

　　这其实是一个平凡的中午,但又是一个不平凡的中午.
　　"阿纲,你妈妈的手艺真是好呢!"山本笑嘻嘻的吃着盘子里的蛋包饭开口.
　　"是啊,不愧是十代目的母亲!"狱寺露出敬仰的目光."而且不久不见,十代目的身手又进化了～"
　　"……"无奈的端着盘子不停的闪躲别人的争夺顺便再吃上几口的祁木大大的叹了口气,这真是休息日么?为什么他觉得比平时更累了?
　　"蓝波大人还要吃!"舔干净盘子的蓝波大叫.
　　"是,是."奈奈温柔的笑."马上就端给你."
　　"一平也要!"一平推了推自己空了的盘子,"谢谢你."
　　"马上就端过来,"奈奈笑眯眯的说,然后把视线转回到菜案上,这才发现一个重要的问题."鸡蛋不够了,还在储物间里,我去那几个,马上就回来."
　　"妈妈要快点回来!蓝波大人最喜欢妈妈的菜了!"蓝波一听眉开眼笑的说.
　　"是,是."奈奈的匆匆忙忙的上了楼.
　　"我吃好了."吃了大半盘的阿纲抽出一张纸巾擦了擦嘴开口,"给你好了."
　　"阿纲最好了!"看着祁木把自己的盘子推到他前面不远处,蓝波开心的跑了过去.
　　"喂,蓝波!有东西!"注意到桌子上牙签盒的一平提醒道.
　　"啊?"边跑边回头的蓝波一脸不明所以,于是乎,他为自己的漫不经心付出了代价,一下子被牙签盒绊倒在桌子上.如同慢镜头般,蓝波缓缓地爬了起来,头上鼓这一个鲜红的大包,抽了抽鼻子,蓝波挣的大大的眼睛里充满了泪水,"要・忍・耐!呜哇哇!!!……"
　　"哭什么!蠢牛!"狱寺不耐烦的握紧了拳头.
　　"好啦,狱寺,小孩子嘛."山本连忙安抚.
　　蓝波完全无视周围,边哭从头发里拿出了十年火箭筒就要自己钻进去,可惜在跳进去的瞬间又被万恶之源的牙签盒再次发挥了一下它的重要性,被绊倒的蓝波没有跳进火箭筒里,而是撞到了火箭筒的侧面,正处于他对面的祁木一下子遭了秧.
　　祁木的眼神从担忧转化成了惊讶,有些怔怔的没能躲过铺面而来的某圆柱形物体.
　　于是,大家蒙了,然后惊讶了,最后期待了.
　　十年后的祁木,到底是什么样子呢?
　　一阵粉红色烟雾渐渐散去,一个隐约的人影显现,咳咳,各位少年们各位少女们,历史上最伟大的魔术时空转换成功了,那么请我们把视线聚集到那个人的身上!
　　一双大大的浅褐色眸子中升腾着朦胧的雾气,隐约间有波光流转,其中的一丝错愕还没来得及掩去.白皙的瓜子脸,浅粉的薄唇,柔和的轮廓.一头淡棕色的长发软软的直直的随意而自然的搭着,一身紫罗兰色的和服,上面绣着几缕优美的银色线条,勾勒出一道道简单却精细的花纹,一双小巧的脚被裹在二指袜下,教材木屐,怎么看都是一个古老的家族的大家闺秀.
　　但是,没人是没人不错,但是请注意,那个十年火箭筒射中的可是祁木少年,一个纯正的男生……
　　"难不成十代目一直是女扮男装?"狱寺的声音有了一丝颤抖.嗯嗯,少年你这个问题问的还比较正常,但是你为什么会脸红的……你脸红什么啊口胡!
　　"扑哧."美人听了这话不禁笑了起来,优雅的抬起右手,宽大的袖子遮住了美人小巧的下巴和嘴角微挑的弧度."隼人果然还是十年前比较可爱呢～"
　　不过,没想到那些人算计了我那么久获得的五分钟女装却被你们看到了,呵呵,自己的成果为他人做了嫁衣,咳,虽然是十年前的他们,但是现在他们也一定很气急败坏吧.
　　"隼隼隼人……"狱寺结结巴巴的重复,脸更红了.
　　"是哟～"美人笑得顾盼生辉,他轻轻倾了一下身体,修长的手指伸出,挑起了已经满脸通红的狱寺的下巴,满脸妖娆,"比十年之后的你可爱多了～"
　　"这么说你果然是十年之后的阿纲咯?"里包恩拉了拉帽子,掩住眼中的一丝惊艳.
　　"是的哟."不再继续调戏脸已经红得冒烟,思维都快短路的狱寺少年,美人笑眯眯的直起了身子.
　　"那你这一身是……"山本一脸惊讶,当然眼中闪过的惊艳之色已经被很好的掩藏.所以说山本同学你果然是一个隐性的大BOSS啊BOSS.
　　"是十年之后的你们算计我的成果哟."美人,也就是十年之后的祁木抿着嘴笑,"只有五分钟的观赏权呢～这个十年火箭筒来的真是时候,不过十年之后的蓝波会很惨吧～"
　　"我们?"山本怔怔的重复.
　　"好了,时间不多,我要去看看其他的那几个人呢～"祁木笑盈盈的开口,一双眸子退去了雾气,水光荡漾,流转间,竟是绝代的风华.
　　"其他几个人?"里包恩念着这几个词,看着转身出去的祁木……青年?眼中不明的光晕闪烁.
　　笑眯眯的祁木轻盈的跳上了门外的围墙,顺着近路翻越前行,柔顺的发丝在空中飞扬,似是一条光亮的彩带,而祁木走上走下居然没有把自己的衣着弄乱一丝一毫.
　　这其中的原因,不只是常穿和服呢,还是实力呢?
　　"并盛啊……好怀念呢……"也就将近一分钟的时间,祁木的顺利的翻进了周末封锁的并盛校园里.祁木微微歪了歪头,"是吧,恭弥"
　　"你是谁?"旁边的一棵树上跳下了一个祁木无比熟悉的身影,云雀眯着狭长的丹凤眼,右手横起了拐.
　　这人,给了他一种似曾相识的感觉.
　　"呵呵～果然不管是哪个,十年前的都更可爱呐,恭弥你也是呢."祁木笑得天花乱坠,随后在云雀皱起眉头的时候,向前走了几步,一双白皙修长的手按住了云雀马上就要抬起的右手,身子向前凑了一段距离,鼻尖碰到了云雀的鼻尖,大大的眸子里尽是些笑意.
　　云雀的眉头皱的更紧了,不知道为什么,这个人居然给了他一种熟悉的感觉,并且内心在告诉自己,他不会伤害自己,也不会反感他靠过来的动作和直接叫他的名字,这到底?
　　"呐,恭弥."祁木微微挑了一下眉毛,"时间不多了哟,现在,我就先索取点赔偿吧,有关于十年后的你."
　　十年后的他?云雀眼中疑惑一闪而逝.
　　祁木略显狡黠的一笑,浅樱色的唇贴上了对面少年薄薄的带着些凉意的唇.
　　看着云雀因震惊而睁大的凤眼,祁木的眼中闪过得意的色彩,在云雀反应过来之前祁木已经放开了云去,向后退了两步,在心中默默地数,1,2,3,4……
　　"你!"云雀一拐子眼看就要打到眼前笑意莹然的人的身上,突然一阵粉色的烟雾出现让云雀的拐子不禁一缓.
　　"呃?"不明所以的十年前的祁木同学凭借强大的本能挡住了云雀缓和了的一击,"恭弥?"
　　熟悉的声音难得的让云雀怔了一下,云雀皱了眉头看着眼前穿着白衬衫的少年,就那样注视以一段时间,直到祁木被看到寒毛都快竖起来之后,哼了一声就走了……
　　"真是的……怎么了……"十分无辜的祁木拍了拍胸口一脸茫然,然后想起自己在十年后的遭遇,迷茫之色更加浓重,手指无意识的摩擦着浅樱色的唇瓣.
　　***
　　十年后,意大利,彭格列总部.
　　"呵呵,五分钟过去了呢."笑眯眯的美人摇曳生姿的走回了更衣室.
　　"真是可惜了……"山本挑了挑眉,"不过也算合适."
　　"小时候的十代目真可爱."狱寺同样挑了下眉,已经变得稳重了一些的他眼中是藏不住的笑意.
　　"……"云雀默不作声,云豆停在他的手指上晃着脑袋东张西望.
　　"KUFUFU……难得出现一次,"骸笑得盅惑,"倒也不算无果而归."
　　"不知道十代目有没有交代关于白兰的事."狱寺突然想到这一点,"估计会忘吧."
　　"忘记了也没关系."山本笑道,"十年前的他也是他啊!"
　　靠着墙的Giotto双手环胸,眼中是藏不住的笑意.
　　于是,十年前的祁木少年到底在十年后的这里发生了什么呢?嘛……大概只有天知地知他们知某樱知吧～啊哈哈～

　　谓之曰始

　　今日是满月,窗外泛着冷冷的月光.此时的并盛町并不平静,无论对于外来者,还是祁木来说.
　　"骸"躺在床上祁木刚闭上眼睛就发现自己来到了骸的幻境里.毕竟,这么美丽的景色祁木自认为做梦什么,自己还梦不到这种细节的品味,而自从Giotto变成自己的式神之后,一般也不用在幻境里见面了,所以祁木很快的就猜到了幻境的主人."好久不见呐～好些了"
　　"嗯."原本因为在阵法外强坚持实体化而大受损伤的骸难得的笑得如沐春风,"毕竟有祁琦的帮助,而且,祁琦算出最近你有大事会需要我呢,KUFUFU……"
　　好吧……春风又变回去了……
　　"大事"祁木一怔.
　　"是,"骸点了点头,真是因为如此,祁琦才不惜花费大量的珍贵材料帮他恢复,并且和他的义父交换了不知什么条件,才能把他从水里提出来一会治疗,不过没关系,即使祁琦现在没有权利,自己也早晚会逃出去的,毕竟自己的"敌人"还是不少的,某人被拐跑了怎么办……"不过这次的实体化我坚持不太久,看来要速战速决了."
　　"最重要的是身体."祁木有些不满的开口,他以为自己是为什么会被卷进黑手党的世界啊,还不是他们,如果没有他们的话,谁会进入那个世界啊.平平安安对于已经两次灵魂穿越的祁木来说才是最重要的,因为他找到了自己所珍惜的.
　　而且,彭格列到底还是那个人创造的,要说摧毁它,祁木真的不舍得,那就只有自己统领这一条路可走了.
　　"我知道了,在这里睡会吧."骸笑着提议.唔,看来自己的地位提升了呢,被关心了.
　　"好啊."祁木欣然赞同,反正这里环境也很好,最重要的是骸越来越体贴了,床和被子什么的居然一起带进来了～
　　今天不知为什么,本身就有些困倦的祁木蜷缩在被子里很快的就进入了梦乡,留下骸一个人优雅的站着,眼中闪过不明的光芒,修长的手指轻划过祁木白皙的脸颊.
　　所以说,夜,还很长.
　　***
　　"嗯"即使在幻境里睡的不错,祁木也有些困倦,不知道最近是怎么了.他此时正揉着迷蒙的眼睛有些呆的看着眼前的一桌美食.
　　"早上好."里包恩开口.
　　"这真的是早饭么"还有些犯迷糊的祁木愣愣的看着眼前的一桌美食,火鸡烤翅这些都是早上吃的么
　　愣住的祁木连两个小孩子打闹着从他的裤腿边跑过都没注意到.
　　"今天是什么节日么"Giotto也有些犯迷糊.
　　"不是节日吧……"搜索了一下记忆,祁木也有些茫然,今天也不是什么庆典或者节日什么的啊……
　　"而且还在做……"Giotto有些无语,"真的不是什么节日么比如对于奈奈特殊的节日"
　　"阿纲,这是怎么回事"完全不知道某式神正在跟祁木沟通感情的碧洋琪走了过来,手里还夹着一块炸虾.
　　"我也不太清楚……"祁木有些无辜的摊了摊手,"算了,还是问问吧……奈奈"
　　"啊拉,阿纲!"奈奈挥舞着菜刀,一脸幸福女人的微笑,"阿纲～"
　　"怎么了"祁木无奈的盯着自家母亲大人手上的菜刀,很危险啊喂,砍到人怎么办就算砍不到人砍到花花草草怎么办……啊不好意思,拿错稿子了……
　　"啊,说起来我还没跟阿纲你说啊,事隔两年,你爸爸说他要回来了～"奈奈笑着说.
　　"哈要会来了"祁木一下子愣住了,随后惊讶的开口.那个男人,要回来了!
　　"是那么值得吃惊的事么"碧洋琪开口.
　　"啊……"祁木冷静了下来,摸了摸头发.话说,他其实不是因为那个男人回来而惊讶,他是因为戒指啊……虽然说他剧情忘得差不多了,但也不可能忘了这么关键的事嘛,那个男人回来了,不就证明指环争夺战就要开始了么!原来姐姐所说的大事就是这个
　　已经差不多忘了具体情节,连谁输谁赢都不记得了的祁木只能确定最后胜利的是自己,还有就是骸的参与.
　　在莲花绽放的中心的那一瞬的风华,已经对于剧情没有太大印象的祁木记得清清楚楚,姐姐,是因为骸必须的出场才帮他的么……
　　"我一直和他有联系哟,阿纲的爸爸外出工作,是个在外国挖掘石油的满身泥泞的男人～"奈奈转身开口,打断了祁木的思路.
　　"满身泥泞"风太重复.
　　"什么啊,真是平凡."碧洋琪一脸兴致缺缺."不过无怪阿纲你会惊讶,我也以为伯母和你始终没有讲关于伯父的话题,还以为是禁忌."
　　禁忌什么啊,那个男人需要担心么他只是懒得问而已,反正即使世界毁灭那个男人也会活得好好的吧,还有那个活力把一大堆麻烦推给自己.祁木在心中翻了个白眼.
　　"我也以为伯父已经去世了呢."风太在旁边说.
　　去世拜托……就他那种小强一样的生命,谁有那个本事弄得死他啊……祁木再次翻白眼.
　　总而言之,他对那个人还是满腔怨念的,毕竟,是那个人正式的,把自己拖入了黑手党的世界,当然,那个九代目也不是什么好玩意……
　　[祁木少年啊……九代目活不了两天了,请放下你满心的怨念祈祷一下吧……某樱碎碎念.
　　哼!那个老家伙就算是死也不忘给我添点麻烦.祁木别扭的转过头,眼神有些暗淡.而且,就算是就出来他也活不了多久了吧,还是,安详一些的,剩下的就交给那个男人吧……
　　祁木少年,你再闹别扭么父亲也不叫,名字也不叫～某樱坏坏的笑着凑上去.
　　你才闹别扭!你们全家都闹别扭!
　　于是,某樱被pai飞……]
　　"不是哟～"奈奈笑眯眯的开口,然后一连串的,她自己看起来很浪漫,祁木看起来很悲剧的故事就出口了.
　　祁木抚着额头,那个人真是自己的父亲么不知道他应该笑好呢,还是哭好呢……
　　"真是有意思的父亲呢!"碧洋琪开口.
　　有趣什么啊口胡!那叫白痴啊白痴,他怎么会有这样一个父亲啊口胡!还消失成为星星!小学生都不会的信吧!祁木掀桌.
　　"那什么时候回来呢"风太问道.
　　"马上,还寄了明信片."奈奈红着脸,眼睛弯成了月牙形,笑着开口.
　　"明信片"祁木一怔.
　　"对啊,就是这个."奈奈不知从哪拿出来一张明信片.
　　"哈"祁木,冰天雪地连带企鹅那种地方会有石油吗口胡!就算是撒谎也要圆的好不好!你好歹弄张什么伊拉克,利比亚,南非之类的好不好!
　　"对吧!上面写着马上就回来吧!"奈奈笑眯眯的开口,完全无视了自家少年的逍那.
　　"……"祁木无奈,这就是所谓的热恋中的少女小别胜新婚虽然他不知道两年算不算小别,难道这样的女人智商都为负数么明明都没有说明到底是具体什么时间回来,现在就开始做饭么难不成要一直这样维持到那个男人回来
　　"从今天开始每天都很丰盛哦～"里包恩开口.
　　"丰盛!蓝波大人做喜欢丰盛了!"蓝波满手食物大叫.
　　"热烈欢迎!"一平也拿了只鸡腿.
　　"……"祁木叹气.
　　父亲大人啊……你快回来吧……再不回来家都会被母亲大人败光的……

　　谓之曰序

　　不知是不是心情的关系,阳光似乎也有些懒洋洋的,一缕缕光芒从树叶的间隙中穿过,形成斑斑点点的印记.
　　"你父亲回来这不是很好么"山本听了祁木早上的遭遇,大大咧咧的开口.
　　一点都不好……祁木哀怨的看了山本一眼,因为他回来了就证明麻烦就来了,说实在的,他还没做好心理准备啊……即使他很早就有了觉悟.
　　"没想到十代目的父亲竟然还健在!等他一回到家的清晨,身为左右手的我马上就去问候!"狱寺一脸热血.
　　"我想他不会早上回来……"祁木撇了撇嘴,难得的显现出自己的孩子气.怎么说呢,关于他回来,开心什么的,说不上啊……"
　　"诶为什么这么说"山本好奇地问.
　　"因为他从小时候起就会做一些奇怪的事,说一些奇怪的话,还经常不在家."祁木扶额,"哪有这样的父亲……"
　　虽然已经又活了一世,但从小无父无母的祁木在内心中还是渴望着从未体验过的父爱和母爱的,虽然有了哥哥姐姐的疼爱,但是与父母的还是有区别,尤其是他和哥哥还……不过即使如此盼望,在这辈子,他也没有指望了.一个不负责任的父亲,一个比自己更需要照顾的母亲,祁木内心其实很怨念的……
　　"十代目……"看着情绪有些低落的祁木,狱寺有些担心的开口唤道.
　　"没关系的."祁木回了一个微笑,反正他早就想开了,只不过突然提出来还是有点遗憾而已.
　　"不如,我们出去玩吧"山本提议道.
　　"好主意,棒球笨蛋!就这样吧,十代目."狱寺一脸赞同的欢快表情.
　　"诶"祁木一怔.
　　"你最好不要想太多家里的事."狱寺笑眯眯的开口,"我的家更乱七八糟的."
　　"狱寺……"祁木一脸黑线,拜托,有人会用那么欢快的表情说出这种话么……嘛,反正也只是补课,以自己的成绩,不去也没关系吧
　　"那就一起去吧!"祁木欣然同意.毕竟,那两个人也是为了让自己振作起来嘛,不答应的话就太不近人情了,而且,他也真的想去放松一下呢.
　　于是,所谓的三人约会就这样开始了……
　　***
　　"啊……好尽兴啊."伸了个大大的懒腰,狱寺满足的开口,"十代目,我们去喝点什么吧"
　　"好啊."因为有了放松而心情尚佳的祁木少年完全忘了有关某白毛隆重出场的剧情,一步步向着事出地点前进.其实,即使他知道那里是狼窝也会往里跳的,因为自己不出现的话,有个无辜的少年,也许会死在那里呢……
　　"阿纲要喝点什么"山本问道.
　　"红茶吧."祁木歪着头想了想回答.
　　"帮十代目买水应该是我这个左右手的工作!棒球笨蛋!你在跟我抢么!"狱寺立刻炸了毛.
　　"哪有哪有,"山本笑嘻嘻的说,"那一起去吧."
　　"那我在这里等你们好了."祁木坐在椅子上,眼睛完成了小月牙.
　　果然8059,5980什么的,那完全是有可能的吖……
　　以上就是,被自家姐姐和某樱熏陶了不知多久,思想已经开始从纯洁的少年心踏上不归路的祁木少年毫无自觉的内心活动.
　　去买水的两人突然同时打了个寒颤.
　　唔……难不成是有人再说他们的坏话么
　　晃着双腿,靠在椅子背沉浸在自己的世界里的祁木突然被一声巨响惊醒.
　　"诶什么声音"祁木一愣,向声源处看去.
　　那是蓝色的,死气之炎!祁木一眼瞥到那一直在颤动的蓝色,一下子站了起来.死气之炎……难不成有黑手党出现而且这个时候会出现的是……祁木的眉毛瞬间一跨,不会吧,巴利安这么快就来了,他们现在应该还不会死气之炎才对,那么,是那个会叫他"公子"的少年
　　就在祁木思考的短短几呼吸间,一个身影就从天而降,幸而祁木已经被Giotto□出了身体本能,一脚踹到桌子上使椅子滑出去了一段距离,险而又险的躲过了即将来临的冲撞.
　　"怎么了"本来在硬币里沉睡修炼的Giotto显现了灵体,刚才祁木内心的情感震动传达给了他,将他从沉睡状态中唤醒了.
　　"没事."祁木也不惊讶,毕竟签订式神契约的时候他就知道了,式神与契约人是有一点心灵感应的,所以也不奇怪Giotto的出现.
　　这难道就是传说中的心有灵犀一点就通
　　"自己没有关系么"Giotto问道.
　　"当然没关系,"祁木挑了挑眉,"你回去吧,姐姐不是说每隔一段时间都要回到介质里修炼和补充能量么.你也不怕前功尽弃."
　　"没事就好."Giotto有些无奈,"有事的话一定要唤醒我,知道么"
　　"嗯嗯."祁木乖乖点头.
　　"……"Giotto叹息了一声,消散了身形.
　　祁木摸了摸脖子上硬币,嘴角翘了翘,"那么,接下来,就是你了～少年."
　　"对不起……"捂着头起身的少年一见到祁木就睁大了眼睛,有些呆呆的开口,"公子……"
　　祁木的嘴角抽了抽,果然现实和理想相差太多么,明明有了心理准备去还是被这个称呼雷的外焦里嫩,这就是所谓的现实么
　　"十代目,没事吧"买水回来的狱寺紧张的开口.
　　"阿纲,没事吧"山本也有些紧张和担心.
　　"啊,没事."祁木笑道,"躲的比较快,没有受伤,但是,好像惹上了不小的麻烦呢."
　　"麻烦"狱寺有些奇怪的重复.
　　"是啊……"祁木摊了摊手刚想回答,却被一个人的声音打断.
　　"喂!怎么了,这里突然这么多人!"一个左手绑着剑的白色长发男子嚣张的吼道."阻拦的垃圾我宰了他!给我退下!"
　　话音刚落一道剑气就挥了下来.而后,随之而来的是一道道剑气交错.
　　"对不起,泽田大人.我把您也给牵扯进来了."少年歉意的开口,头上的火焰在气流中摇晃不安.
　　没有回应少年的道歉,祁木皱着眉头用衣袖里滑出的飞刀一一挡住剑气,而他所在的椅子在这期间总共后退了五米的距离.
　　果然还是有差距么虽然自己有了良好的教导,可在经验和时间上都还有欠缺.看来在这些方面需要加强了,不然即使赢的话也是惨胜呢.
　　"哟,这还有个不错的垃圾!"白发男子猖狂的开口,一道道剑气更加密集.
　　"喂,我说你啊."祁木笑得有些危险,"说别人是什么的人,往往是自己更是呢……"
　　"泽田大人!"少年的脸上是显而易见的焦急神情,"我们快到安全的地方吧,我有事要转告给公子,不要再……"
　　少年的话没有继续下去,他拉起了祁木转身就跑.
　　其实很好猜的,无非就是不要挑衅意气用事之类的完全不信任祁木实力的话.也是,谁会相信那么小的孩子会打败一个优秀的杀手呢
　　"喂!捉迷藏就到此为止吧."对拼都打不过,更不要提逃跑了,这果然是名言么祁木叹息.不过几步的距离,就被追上了呢.
　　"那么,那个人是谁呢."白发男子嘴角是残忍的弧度.
　　"那么,你猜呢."祁木淡淡的开口,一双浅褐色的眸子没有一丝涟漪,粉嫩的嘴角,是感兴趣的弧度.
　　感兴趣,对他么白发男子向前走了两步,嘴角的弧度上扬,眼中满是厉色.
　　不知道,这场狩猎,到底谁是猎物呢

　　[番外]穿之婚礼

　　话说,世界之大无奇不有,就连穿越时空都能实现了,又有什么是不可能的?
　　所以祁木少年趁Giotto沉睡的时候兴冲冲的跑到云雀家去玩?也就不是什么意外的事情,而不小心穿到某樱的另一本YY产物中也就更不是什么意外了.
　　"你是……阿纲?"眼前与云雀七八分相像的女子纤细的眉毛微挑,"不对啊……明明他们都穿回十年后了,而且气质也不太像……"
　　"呃……"祁木石化在原地.
　　"不过虽然不知道你是在哪来的,但是看在你和阿纲那么像的份上,呐,"身穿百无垢的女子抬了抬下巴,"要不要参加我和恭弥的婚礼?"
　　"和和和恭弥的婚礼……"祁木结结巴巴的重复,风化的不能自已.原来恭弥才是最厉害的那个么?小小年纪,不过15岁就和这么大的小姐结婚了?!
　　祁木少年啊……你不觉得你的想象力实在是太强大了么……而且刚刚明明有提到十年前啊……很明显这就是十年后嘛……虽然这并不是你们的十年后.
　　"怎么了?"男子清冷的声音响起,一个高大的身影渐渐靠近.
　　"我遇到一个很像阿纲小时候的孩子呢,除了气质."女子笑道,"要不是阿纲现在就坐在外面,我都怀疑是不是蓝波又把十年火箭筒给搞砸了."
　　"哦."走进来的男子,果然是大一号的云雀.
　　祁木愣愣的看着面前的两人.
　　"嘛,某樱说了今天会来一位不可思议的客人,也许就是你吧!"似乎想起了什么的女子摸了摸下巴,肯定的点点头,"那么你就跟我们一起出去吧?对了,我是云雀凉歌."
　　"云雀,凉歌?"祁木念了一遍.
　　"对,云雀凉歌,云雀恭弥的妹妹."凉歌笑得肆意,"今天是我们的婚礼."
　　"哦."祁木淡定的点点头,然后淡定的接受了这个消息.淡定……淡定个头啊混蛋!这是怎么回事!他怎么从来都不知道云雀前辈还有个妹妹叫云雀凉歌啊口胡!而且居然还要结婚了……真是……祁木少年彻底混乱了.
　　"对了,"祁木少年突然想到了些什么,"Giotto?"
　　"怎么了?"一如既往的温和语气.
　　"没什么."祁木松了口气,嘴角微微勾起,现在呐,只要你在我身边,就可以了."突然觉得安心."
　　"……"Giotto一愣,温柔的笑意荡漾的满心满眼,"那我先继续沉睡了,有什么是一定要叫我."
　　"嗯."祁木应道.
　　"走吧."没有注意祁木的小小声,随意的向他一点头,凉歌就带投出去了,云雀若有所思的看了他两眼也跟了出去.祁木耸了耸肩,跟这两个人出了房间.
　　然后,所造成的就是传说中针落到地上的声音都能听清的场面.
　　"十十十代目?!"已经变得可以独当一面的左右手大人很不淡定的石化了,然后又解除了石化状态,左看看又看看,自己又把自己弄石化了.
　　"两个阿纲?这是怎么回事?"山本一脸奇怪的摸摸脑袋,"不过一个大一个小,是十年前的么?"
　　话说山本大人啊……十年火箭筒的能力那是交换……可不是单向的……十年后的本人还坐在这里,怎么肯能是十年前的那位……
　　"好奇怪啊……两个……"晴守的眼睛变成了螺旋状.
　　"哦呀,真是有趣呢."十年后的正版阿纲歪着头,一脸感兴趣的笑容,倚在成年版的里包恩怀里,带着些许慵懒的感觉.
　　"确实."祁木摸了摸下巴,点了点头.
　　"唔,某樱安排你来不会是不安好心吧?"凉歌皱了皱秀气的眉毛,"明明是我的婚礼,风头都被你们抢去了."
　　"某樱?"这回已经恢复常态的祁木捕捉到了这个关键词,有些不确定的问.
　　"对啊,"凉歌肯定的点了点头,"毕竟咱们不是一本书里的人物,能碰到一起自然是那女人搞的鬼啦,而且她在之前大概还有跟我说过."
　　"哦."祁木少年再次淡定了,不是一本书里的就好了,自家小攻怎么说也不能被女人拐走了不是?嗯?我刚才说了什么?小攻?祁木少年纠结了,我为什么会说出这种话……
　　"不过也真是一个大惊喜呢."阿纲眉开眼笑,"呐,合个影吧,毕竟这可是很难得的呢."
　　"好啊."祁木欣然同意.
　　于是,诡异的正版十年后阿纲与祁木有了奇异的友谊?照了照片.
　　话说,果然友谊是不分国界……哦不,是不分小说界?的么……这么诡异的友谊到底是怎么产生的啊喂!
　　好吧……这其实就是个吐槽剧本,大家请随意地……只要不扔砖头和鸡蛋什么都能接受……啊,西红柿也不可以……算了,事物都不可以啊喂……
　　总而言之,照完照片的祁木身影开始变淡,莫名其妙的就华丽的穿回去了～
　　"哦呀,果然很有趣呢."阿纲两只修长的手指捏着洗出来的照片笑得灿烂.只
　　照片上,一个棕色短发的男子笑得温婉.只有,一个人而已.右侧的空白,有种不协调的感觉.
　　[凉歌:喂喂,重点可是我的婚礼啊混蛋!感情我就是一个露个脸就完事的配角?某樱你给我说清楚啊!掀桌!]

　　谓之曰继

　　话说,武林高手过招什么的,果然就是要有气氛渲染的么,比如什么微风轻旋啊,什么树叶飘落啊之类的,或许有一场淅淅沥沥的小雨也不错但是淋湿了的话容易感冒的吧,所以背景什么的,果然就是浮云么……
　　虽然没有应气氛的景,幕后只是毫无美感的高楼大厦作为陪衬,但是祁木和白发男子之间的对峙,大概也算是高手决战之类的吧……大概……
　　"不错的气势啊,小鬼!"白发男子一挥剑,剑尖直指祁木的鼻尖,相隔不过一厘米的距离.
　　"还真是多谢夸奖呢……"祁木眯起了自己浅褐的眸子,身上透漏出了些许危险的气息.话说你的剑指哪呢啊混蛋!早你八辈子的彭格列创始人都没这么拿剑指过这地方,这么嚣张我可是会生气的啊喂!真的会生气的!
　　[某樱弱弱的冒泡,话说,貌似初代不用剑
　　祁木:就你事多!pai……]
　　"公子!"巴吉尔一脸紧张的忠心护主摸样的站在祁木身旁,若不是害怕自己一动会不小心伤到公子,巴吉尔早就冲出去了.
　　"嗯"白发男子后退了一步,转头看向身后,飞舞的炸弹很有狱寺风格特色的密密麻麻砸了过来.
　　"切."白发男子歪了一下头,随后跳起,躲开了炸弹的第一次袭击,但很明显,狱寺君并不是一次攻击就完了的傻瓜,所以第二波攻击很快把白发男子再次逼得跳起躲避."什么啊!"
　　"有本事你对那位大人下手试试!我不会放过你的."难得一次英雄救美摆了个帅气的造型的狱寺君说一句帅气的话.
　　"就是这样,我来做你的对手!"山本扛着不知道从哪里冒出来的球棒太刀,挑着眉毛犀利的开口.
　　如果这是小言剧本的话,那么接下来的剧情就应该是美女感动不已,以身相许,从此两个人过上了和和美美,甜甜蜜蜜的小日子.
　　可惜,这不是……而且,山本君和狱寺君都是英雄的话,祁木要和谁私奔
　　最重要的是如果祁木和别人私奔了的话!那Giotto怎么办啊口胡!虽然这文披着all27的皮,但主线还是G27啊混蛋!如果主角被人勾搭走了,那让温文尔雅的爷爷大人怎么办啊!
　　"狱寺山本"祁木一怔,然后满头黑线,"山本,你手里的太刀是哪里来的……"
　　话说持刀令早就被废除了嗷嗷嗷!
　　"我都没有带来,不知道为什么我的棒球就在旁边.啊哈哈哈……"山本十分天然的开口.
　　"……"祁木默.里包恩……你到底做了什么啊……我明明可以自保的吧……
　　"你们也有所关联吗"正在祁木默默在心里吐槽的时候,白发男子终于从空中落了下来大声嚷嚷道.[话说他到底跳了多高啊口胡!]
　　"喂!虽然搞不懂是怎么回事,但我告诉你们一件确凿的事情,"终于抢到镜头的白发男子压低了身形,就像一只处于捕猎期的鲨鱼浑身充满了紧绷感."敢和我作对就得死!"
　　一个特写镜头,很完美的演绎出了鲨鱼君的狰狞面孔……话说其实他长得还是不错的
　　"原话奉还."狱寺微微抬起下巴,开口.
　　"那是剑吧,那就由我先上吧."山本更甚,被刺激的直接准备实际行动.
　　"喂……"祁木彻底无语,我才是主角啊口胡!镜头呢镜头呢!
　　"请不要这样,他不是你们能对付的!"巴吉尔焦急的喊道."对手太强了!"
　　"嗯……我不得不提醒一下你,你说晚了."祁木摸了摸下巴,冷静的指了指已经交手的两人.然后突兀的笑了起来,一副春光明媚,灿烂无比的笑容,只是身上所散发的气息怎么这么让人觉得胆寒."怎么说呢,被忽略了这么久我觉得心情很不好呢……"
　　所以说啊,少年们,既然为把祁木少年融入这个世界而做出努力,那么就要有承受祁木少年原本的坏脾气的准备啊……这就是所谓的等价代换,即使这里不是炼金师世界而是更加诡异的家教世界这也是不会变的……
　　这就是真理啊……
　　"嗯,要上了."歪了歪头,祁木慢条斯理的戴上了手套,然后比往日更加剔透的橙色火焰燃烧于上.
　　唔……终于要轮到美女救英雄了么……虽然,山本和狱寺已经在祁木生气的时候被解决掉了.
　　"怎么说呢,白毛."祁木笑眯眯的开口.然后握紧了拳头,"我真的生气了哟,虽然很不满意被他们忽略,但是我的人,也不是随便谁都可以教训的."
　　祁木少年,其实你想说的是打狗还要看XX吧
　　"怎么回事……"白发男子皱紧了眉毛,"死气之炎,那双手套的徽章……难道你是传闻中日本的……是吗是为了和你接触……越来越复杂了.你们到底在企图些什么!就算死也要逼你们招供!"
　　"你在说谁"祁木挑起了眉毛,一脸温润如玉的笑意,只是那笑意不达眼底."不会……在说我吧"
　　"就是在说你!"白发男子一脸高高在上的傲慢样子.
　　"原来真的没听错啊……真是让人,越发的生气呢."祁木歪着头,笑得越发灿烂,"既然这样,不如,你就死一回看看吧"
　　"喂!你在和谁说话!"白发男子浑身都气得抖动了起来,拿着剑指着祁木.
　　"啊拉,那你又在指着谁呢"祁木睁着一双浅褐色的眸子,一脸无辜.
　　祁木少年你黑了啊……你真的黑了啊……难不成是因为近朱者赤近墨者黑所以你被山本带坏了!
　　"还是老样子啊,斯贝尔比・斯夸罗."风尘仆仆赶到此地的迪诺君就看到一副"白发男子剑指无辜褐发少年"的样子,于是立刻挺身而出,"对着小孩子,居然认真起来,不觉得丢脸么"
　　师哥……虽然很感激你能过来,但是为什么你会感到这样一个微妙的时刻到来呢,还是你准备舍身为人承受我的怒气而且什么叫小孩子啊!就算只是这辈子的话他也是少年了吧!少年啊!祁木已经处于暴走边缘了……
　　"如果那种恶趣味的消遣还不罢手的话……我来做你的对手."迪诺一脸严肃.
　　虽然师哥你这么说我稍微有点感动但这也丝毫冲淡不了我心中的气闷感觉所以师哥你到底是自己主动过来做我的出气筒还是把那个白毛扔过来让我撒撒气祁木歪着脑袋看着两人,神色依旧无辜,却已经连标点符号都不会加了……
　　果然祁木少年你就是个闷骚么而且你什么时候把仁王那套又把上来了!
　　"喂!跳马!虽然在这里打到你也不错,但是,和同盟家族干起来的话,上面会很罗嗦.今天就乖乖回去……"
　　"那可不行."祁木少年终于忍不住了,那个叫斯夸罗的白毛君,你想来就来想走就走啊火气憋在心里会难受的,怎么能挑起别人的火气就一走了之呢而且,什么叫做和同盟家族干起来的话上面会很罗嗦我看你打自己家族的人打得挺欢快的啊!
　　"小鬼……"斯夸罗眯起了眼睛.
　　"算了,阿纲."里包恩突然开了口.
　　"……"祁木侧过头看了看里包恩,最后无奈的"切"了一声,转身离开.
　　"呐,师哥,山本和狱寺就交给你了.还有那个孩子."远远地,清晰的话传来.
　　反正这些伤员留给自家师哥他还是很放心的,他现在着急去撒撒火,不然的话不知道会发生什么事……嗯,果然这个时候还是找恭弥最好了～
　　于是……祁木少年就这么言语暧昧的踏上了去并盛的道路……

　　空

　　暂时为空

　　谓之曰郁

　　所谓的彭格列戒指和彭格列家族在祁木的心目中不过是种负担.
　　当然,这个家族指的是纯粹的黑手党.
　　"为什么不让我去对付他们"幻化Giotto飘在祁木的身后,皱着秀气的眉毛问,"你也看到了,你的守护者还没有成长到足以抗衡他们的程度."
　　"但是让一个已死之人出现对付他们会更好么"祁木无奈的耸耸肩,"只怕会更麻烦吧.而且……"
　　他们已经意识到了呃,那样的被单方面教训,会很生气的吧……祁木叹了口气,其实明明是自己的错才对,把他们牵连到这里面.
　　"也是……像我这种能力."Giotto的橘色眸子黯淡了下来.
　　"没有说你的能力不好啦……"祁木安抚的笑,"虽然你只能运用一定的火焰能力,但同样能用幻术啊,而且还可以帮我取得一定的免疫,很好啦已经."
　　"唔……"Giotto的情绪还是有些低落.
　　咳咳,虽然很不想打断你们联络感情……但是,我还是要提醒你一下.首先,你们现在在大街上,其次,Giotto处于幻化状态别人看不见,最后,路人们都以为你在跟空气说话.祁木少年,难道你没看见那些异样的眼神么还是说少年你现在满心满眼只有你旁边的那个灵了……
　　"啊～真不想回家呢,一想到那个男人."祁木孩子气的撇了撇嘴,"但是刚从恭弥那里打架会来啊……怎么办呢……嘛,还是再去吧,应该不会嫌弃我的吧"
　　祁木有些不确定的喃喃自语.
　　其实,云雀应该是高兴还来不及呢吧少年啊,你小看了自己的魅力哟～
　　"又去……"Giotto很小声的嘀咕,他突然产生了一种危机.自己现在在祁木心中第一的位子,会不会被人挤下去呢
　　[其实是:已经好几章没有出现,并且即使出现也只是露个名字的云雀君终于怒了,拿着浮萍拐咬杀了某樱后,某樱眼泪凄凄的码了此章……其实G爷爷咱对你的热爱是经久不褪,谁也代替不了的嗷嗷嗷!这么多文都把爷爷你写得这么可怜的配角一只,某樱心疼到无以复加了,所以您的主角主攻地位是不可动摇的……比如分配日期的时候,一个月您可以多占几天……=V=～]
　　嘛,算了.Giotto突然有些释然,看着他幸福就好了,而且,他为什么会怀疑自己的位子下降呢在某方面,他可是很有信心的.
　　于是,虽然是某樱最喜欢的G爷爷,但还是要弱弱的提醒祁木注意一下,什么吃干抹净不留渣,还是算了,好歹留点渣滓给All27的All同学们呐……
　　***
　　"诶恭弥回家了"来到并盛之后,得到的是这个消息,祁木一下子就不淡定了.话说,这是为什么呢大概是上一回去云雀家的后遗症吧……
　　"怎么办……"祁木有些可怜兮兮的问自己身边的Giotto,"我不想回家,云雀又在家里……"
　　"呃……"Giotto被祁木小动物一般的眼神看得彻底懵了,言语不能.唔,话说,这是他家少年第一次撒娇呢,就被Giotto一懵给懵过去了……
　　"不如我们私奔吧!"祁木食指点了点下巴,笑得狡黠.
　　"私私私奔!"Giotto石化了.
　　"对啊."祁木点了点头,"嗯……去哪玩好呢……不如出去烤鱼吧"
　　"啊……"Giotto还没从石化中解脱出来,发出无意义的单字音节.然后祁木很顺理成章的理解为他同意了,于是欢欢乐乐的向着某处之前训练地,现在野营地的地方前进.
　　话说,祁木少年啊……你的恶魔因子真的要苏醒了么要从温柔冷漠转型为腹黑微妙的类型了么……
　　其实祁木一直对里包恩感到佩服,因为他实在是想不出来,里包恩是怎么找到这些偏僻而安静的诡异地方的……难道是人品
　　"就在这里吧."祁木满意的点了点头.
　　"野营能力提高了呢."已经恢复了常态的Giotto笑得让人如沐春风,然后实体化.穿着白衬衫的金发男子就出现在了草地上,轻轻抬起一根手指,火焰形成的鞭子快速而准确的从小溪里卷出了两条鱼.
　　"当然是你教得好了."祁木坐在大石头上,一手撑着下巴,笑眯眯的回答.他的野营知识都是Giotto在他训练累了休息的时候当成故事讲给他听的.
　　"呵呵."Giotto也不言语,轻轻笑了起来.手也没有闲着,卷起了袖子,麻利的开始蹲在小溪边收拾起鱼来.
　　祁木歪着头注视着在小溪边忙碌的男子,思绪杂乱.Giotto之于他的意义,他以前一直认为是原本动画里里包恩之于阿纲一样,亦师亦友,是指导他的训练,甚至知道他人生的人物.也是雏鸟情节所留恋的人.
　　但是这么多事发生后,祁木又有些茫然了,Giotto对他的意义仅此而已么想想自己经历那些事的时候,哪一次先想起的不是Giotto难道……
　　祁木心中隐隐有了答案.
　　"小木,去取点柴火吧."Giotto回头温和的开口.自从他知道祁木的真名之后,没有人的时候就这么叫了.毕竟,现在只有他一个人知道而已.
　　"哦."祁木迅速丢掉心中所想,起身去收拾柴火去了.
　　所以说啊……Giotto君,可不要说某樱没有给你机会让祁木少年醒悟,这可完全是你自己的问题啊～不管我的事哟～r(st)q
　　祁木少年小言化那是一件多么难得的事情……
　　"呐,小木."在祁木拾完柴火之后,劳心劳力的烤鱼的Giotto轻皱了一下眉毛,沉默了一下还是开了口."感觉最近你的心情不太好."
　　"嗯"祁木一怔,然后慢慢的放松了下来,叹了口气,"是啊,因为有个重要的选择摆在自己的面前呐."
　　"能和我说么"Giotto关心的问.
　　"当然了."祁木笑道,"也不是什么大事,只不过不知道该如何选择罢了."
　　"怎么说呢."祁木一顿,尝试着组织了一下语言,"其实,我在想到底要不要接手彭格列.你知道的Giotto,黑手党不是什么人都能干的,没有觉悟是无法胜任的,而且,如果选择了,就相当于把那些朋友都拖下水了……"
　　"那小木担心的到底是什么呢"Giotto问.
　　"大概是,害怕把他们拖进这个复杂而肮脏的圈子吧."祁木的神色有些复杂."黑手党的首领,可不是那么好当的,而黑手党首领的部下也不是那么好胜任的.我自己的话倒无所谓,可是他们……"
　　"说实在的,小木还是担心你的朋友们吧"Giotto打断了祁木的话.
　　"……"祁木神色复杂,点了点头.其实他也只是一个凡人而已,而且经过上次回穿的事件之后,更是把那些少年们放在了心上.
　　这并不是什么圣母不圣母的事情,祁木突然觉得自己能体会到原版阿纲的那种心情了.让自己的朋友们也坠入黑暗,那真是一件再糟糕不过的事情.
　　"那,"Giotto的神情突然变得严肃,一代的风范也展露无遗,"那你就毁了它吧,毁了彭格列."
　　"哈"祁木傻呆呆的看着严肃的Giotto.
　　"其实最初建立彭格列,是为了保护那些农民们,也就是弱者."Giotto的神色渐渐温柔."如果经历了这么多代之后,彭格列已经变成了一个只能带给人们泪水的组织,那么就毁了它吧."
　　"或者,你去改变它吧."
　　"改变……"祁木疑惑的对着Giotto亮晶晶的橘色眸子迟疑的重复.
　　"对,"Giotto笑道,"我相信你,如果是你的话,改变它也说不定."
　　"真是,珍贵的信任呢."祁木也笑了起来,清澈而柔和,似阳光下涓涓而流的溪水,"压力很大啊喂."
　　"怎么,觉得你做不到么"Giotto挑了挑眉.
　　"当然做得到了."祁木的眉眼间尽是自信,随后,又笑得有些狡黠."呐,Giotto,鱼要糊了哟～"
　　"啊!"Giotto瞬间手忙脚乱了."怎么不早说!!"
　　"呵呵呵……"祁木笑得开怀,因为解了心结.呐,老爹,带着戒指在家里好好等我吧～
　　于是,在和谐的气氛下,绿茵茵的草地,清澈的小溪,最后的背景就定格在男子的惨叫和少年清脆的笑声中.

　　谓之曰承

　　老实说,即使祁木已经做好了老爹回家的心理准备,去还是被院子里满满的男性服装吓了一跳.
　　话说,这么多衣服是怎么堆到家里的难不成奈奈睡在地上,其他地方都用来放老爹的衣服祁木的脑袋上挂上了密密麻麻的黑线.
　　而且,为什么一排都是一个款式啊混蛋!有那么多颜色么,有那么多颜色啊混蛋!
　　还有……祁木推开家门,对着一双又破又旧的沾满泥泞的靴子深深地叹息.
　　彭格列这得穷到什么份上,才能让自己的二把手穿成这样啊……祁木突然觉得自己的前途似乎不是那么光明啊光明.
　　"什么啊,阿纲,你没事啊."端着饮料的碧洋琪转过头来看向祁木.
　　"啊……"祁木,剧情大婶你真是个神奇的东西,明明剧情都快被我改飞了,细节伤害不肯认输……
　　"算了……"祁木无力的开口,"我看我暂时还是出去比较好……帮我告诉那两个一声,就说没有大碍."
　　"哦"碧洋琪歪了歪脑袋,还没来得及说话,就看见祁木的身影消失在门口.
　　"呼～"祁木出了路口才大大的呼出了一口气,自家老爹也真是有本事,不用人出来,衣服出来就够打击他的信心的了,看来自己要晚点回去了,不然自己那点仅剩的信心不知道还能不能支撑自己同意指环争夺战……
　　"哟～怎么在外面"一个清脆的声音响起.
　　"好熟的声音……"祁木喃喃的开口,抬头看向声源处,然后很快,那双清澈的浅褐色眸子染上了喜悦."姐姐."
　　"好久不见."祁琦歪着头,笑得清脆悦耳,依旧雪白的发丝轻轻飘荡,鲜红的眸子带着浓浓的暖意.
　　"是呢……"祁木也笑了起来.
　　"啊,他就是你的弟弟啊."标准的一听就忘不了的弗兰式声调响起.
　　"诶他是"祁木惊讶的看着站在自家姐姐身旁的少年,看起来只有六七岁的样子.
　　"如你所见,弗兰."祁琦耸了耸肩不负责任的开口."嘛,你真的要和我在这里叙旧么"
　　"唔,你想吃什么"想起自己还没吃饭,祁木摸了摸自己的肚子,开口说道.
　　"寿司吧,好不容易来一次日本."祁琦不顾弗兰的躲闪,摸了摸人家的脑袋,笑眯眯的开口,"就去太子爷他们家里吧～"
　　"你说山本家"摸了摸脑袋,祁木有些迟疑.毕竟今天刚看着人家被打击完,接下来就去他们家里是不是不太好
　　"怎么了你们发生了什么"敏锐的祁琦抓住了自家弟弟的迟疑,有些疑惑的开口.说实在的,就凭那些守护者对自家弟弟宠溺的程度,她还真的不知道他们还能发生什么吵架之类的,难道是斗殴对打单挑
　　不得不说……姐姐大人,你想多了…….就算他们有那个意向某樱也不会允许的啊喂……
　　"没什么,"祁木闻言送去一个笑容,然后顿了一下开口,"不过是今天那个巴利安的白毛来了,把山本和狱寺打击到了而已."
　　"巴利安已经来人了"祁琦惊讶的开口,"都到这里了么"
　　"嗯,不过我想应该没什么大事,去看看山本也好."祁木抓了抓自己柔软的褐色短发,"他被那白毛打击到了,不知道……"
　　"你担心什么啊～山本需要你担心么,"祁琦笑了起来,"他那个人,不会让你担心啦!"
　　"嘛……"祁木无奈的摊了摊手,"那走吧."
　　于是,两人和半背景的弗兰君一起浩浩荡荡的想太子爷的寿司店,或者说是未来的进发了……
　　***
　　"哟～是阿纲啊,来找我们家阿武么"听到声音转头的山本老爹一看来人,大笑着说.
　　"老爹好,山本他还好么"祁木关心的问了一句,然后指了指自己身后的两人,"这是祁琦和弗兰,我的朋友."
　　"阿武他不知道怎么了,回来就闷闷的."山本老爹挠了挠头发,一脸无奈,然后很快的振作了精神,"不过话说回来,这可是阿纲你第一次带女生来这里呢,老爹给你打折哈!"
　　说完还送了一个"加油"的眼神.
　　祁木哭笑不得,郁闷的心情不翼而飞.那可是他姐姐啊喂,他怎么可能对自己姐姐产生什么不该有的感情.而且他其实不喜欢女生的好吧,不说他自己已经明白了自己对Giotto的心意,就算是还没有发现作者,也就是某樱也不会让他爱上女的啊……
　　"这就是太上皇"祁琦饶有兴致的问.
　　"算是吧……"祁木有些不确定的开口,姐姐啊,你确定太子爷的父亲是太上皇这辈分好像不怎么对啊……
　　"真是帅气呢,从那双手上就能看出一定是个剑术高手."祁琦摸了摸下巴,下了评价.
　　"对了,"看见山本老爹专心致志的发挥本领,祁木把话题绕道自己感兴趣的部分,"你是怎么碰见他的."
　　"捡到的."祁琦简单明了的说.
　　"捡到的!"祁木一脸惊讶的看着坐在斜对面的绿色短发少年,"然后呢"
　　"然后当然是带到复仇者监狱去了～"祁琦一副理所当然的样子,"还是我把他介绍给小骸当徒弟的呢."
　　"你啊……"祁木摸了摸额头."怎么说好呢……真是奇遇不断啊,难不成是上天注定什么之类的……"
　　咳咳,其实,祁木少年,这真的就是注定,不过不是上天,而是某樱做的决定而已.毕竟,饰演祁琦的是咱家亲爱的琉璃,所以一定必须的就把弗兰打包送给祁琦来个祁式养成了……或者说是祁式物语
　　"不要说Me是被捡来的,Me会生气的,真的会生气的."一旁的弗兰终于开了口.
　　"诶禁声结界已经到时限了么"祁琦惊讶的开口,"唔,看来你的抗性又有了增长呢～"
　　"……"祁木默,感情刚才他不开口不是因为别的,而是因为他说不出来话
　　所以说啊,祁木少年,以为人家属于装酷或者沉思或者反常的你还是修行不够啊……
　　"那是什么"看着一只迷你的,不过一只蝴蝶大小的有着暗红色羽毛,以黑为底的极乐鸟落在祁琦的手上,祁木好奇的问.
　　"哦,这是复仇者监狱的特殊通讯手段之一."祁琦微微侧头似乎在倾听什么,然后脸色变得惊讶.最后已经是脸上一片震惊的神色,"我有点急事,要先走了,看来寿司只能你替我吃了."
　　"这么快"祁木有些遗憾.
　　"嗯,"祁琦迅速的调整了一下思路,"我知道你在烦心什么,关于指环争夺战.之前一直没说到重点,时间也来不及让我长篇大论了,我只送你两句的话.一是相信你的守护者们,而是相信你自己.那么我先走了."
　　"……姐姐."祁木怔怔的看着自家姐姐拽着又被下了结界的少年走远,而后嘴角翘起.
　　该怎么说呢,不愧是自己的姐姐么被自家父亲打击没的信心又重新回到了身上.
　　不过……祁木的脸垮了下来,真是不想回家啊,外一信心又被打击没了怎么办……不如,就在山本家住吧
　　想着,祁木欢快的跟山本老爹打了招呼,跑到后院去找山本少年了,嗯,他应该不会介意跟他挤一张床吧
　　我想,他应该不会介意还会欢迎之至的,少年.某樱默默冒泡吐槽.
　　请容我再来一次俗套的总而言之,祁木到底在没在山本家住成呢嘛,这回可是连某樱都不知道了呢～不如且听下回分解……吧

　　谓之曰戒

　　最终的最终……毕竟咱对山本同学的爱还比不过对G爷的忠贞……所以,祁木少年还是在自己的小屋里度过了一夜.当然了,因为自家老爹早就喝醉了大睡的原因,再加上本来祁木就不大想看见他,于是乎,父子的初见面到底还是没有出现……
　　"阿纲～要不要去抓早餐啊"伴随着很大的推门声,泽田老爹的大嗓门响了起来.
　　"……不用了."本来睡眠就很浅的祁木瞬间惊醒,无语的看了看钟表,不过四点多而已.
　　"啊,那算了."大大咧咧的某男人离去."早餐会让你吃到鲜美的鱼的."
　　"……"祁木沉默了半晌,把手伸进衣领里不出意外的摸到了某样东西."看来,我还要继续努力呢."
　　然后翻身,继续沉沉睡去.
　　但是啊……所谓主角,那必须忍常人之不能忍,为常人之不可为等等……所以,注定,他是睡不好了……我们且听接下来的声音,嘛,当然,这些声音发生在六点左右,还勉强可以睡那么两个小时……
　　"啊哈哈哈!～"一阵笑声.
　　"好高啊～"某男人的赞叹声.
　　"啊哈哈哈～!"又一阵笑声,连标点都没变.
　　于是,祁木同学终于被吵醒了.咳咳,其实,祁木少年的生物钟还是很准的,平时起来的时间也刚刚好,不过今天恰好,比平时早了那么半个小时左右.
　　所以呢,难得的,传说中的低气压魔王终于降临了.然后江湖大乱风云变化,血流成河……啊,对不起我拿错剧本了……
　　"吵死了!"完全处于低气压愤怒状态的祁木少年跌跌撞撞的走到了窗前,然后淡定的拉开了窗户,最后不受控制的吼出了声.
　　然后如同小李飞刀般指缝间飞刀尽出橘色的火焰在怒气下更加澄澈,然后只听刷的一声,已整齐的插到楼下的草地上……当然,这都是幻想,其实吼完之后祁木少年就又回到了床上.毕竟,谁会睡觉的时候还在身上藏飞刀呢这又不是武侠小说……
　　楼下的众人呆呆的看着祁木的身影消失在床边,然后相互对视了一眼.
　　"呜呜哇……阿纲好可怕!!"爱哭鬼同学第一个哭了出来,当然有很注意的控制了音量.
　　所以说啊,蓝波同学,你果然是非暴力不合作么
　　***
　　等到祁木下来,已经是半个小时后了,正好是平时起的时间.
　　"唔……早饭……"祁木巡视了一圈,没有发现任何类似早饭的东西,挠了挠乱糟糟的还没打理的头发,祁木叹了口气,无奈的拖着身子向后院走去.
　　"哟,阿纲,起来了啊."果不其然,某个精神旺盛的男人坐在那里.
　　"啊."祁木淡淡的应道,"奈奈,早饭"
　　"马上就去做菜～"已经晾好衣服的奈奈温柔的笑道,"早饭有鱼哟!"
　　"是么～"祁木耸了耸肩,就打算转身回屋里.
　　"啊拉,怎么了阿纲,都没有看见爸爸么爸爸好伤心啊……"某个被忽视的男人开始耍宝.
　　"……"祁木无语的看着自家父亲那脸上很漫画很戏剧化的面条宽的眼泪,无奈的扶额."看见了……"
　　"话说阿纲你啊,我回来了却一直在睡觉,还以为你在躲我……"泽田老爹啊……你确定你做那个对手指的动作不会让人觉得视觉污染一点也没有雏田妹妹可爱啊口胡!
　　"就是在躲你."祁木回头,眸子半睁,渲染出一片朦胧,带着些有着秋意的雾气,微显薄凉."很丢人."
　　于是,世界上最像人的石雕就此诞生了……只可惜存在时间太短无法载入史册,因为风化的太快了.
　　打击完自家老爹觉得自己被抛下两年多的怨气消散的差不多的祁木少年欢快的上了楼,打算换好衣服去上学.
　　"唔……"祁木沉默了,话说他还真的忘了件事情,"里包恩,这个戒指……"
　　"哦,那是彭格列戒指,准确的说它的名字是半分彭格列戒指.就是昨天那个白毛要抢的东西."里包恩喝了口咖啡,"不过他抢走的是假的,所以真品就在你这了."
　　"这样啊……"祁木摸了摸戒指,话说,其实这些他都知道啦……但是没有人告诉他就知道不是太假了么要不,还是问一问好了
　　"不过他们应该很快就能发现那是假的吧."里包恩接着开口."十天左右,就肯定会回来抢真的回去吧."
　　"十天么"祁木望天,看来自己是不是应该再弄个什么特训来比较好
　　"嗯."里包恩点了点头,"相信那位会很好的锻炼你的,尤其是那位的绝招,很有用."
　　羡慕嫉妒恨那都是没用的,正统的Giotto来训练祁木才是王道啊王道……
　　"那我先走了."拎起书包,祁木淡淡的开口,"其实,我早就做好觉悟了,我想,黑手党什么的."
　　"是么."看着祁木消失在门口,里包恩的嘴角轻轻勾起,"那么让我,不,让我们看看吧.你那觉悟到了什么程度.是否足够……"
　　离开了家门的祁木突然有些想要叹气的冲动,话说他终于理解了阿纲的感受……好好地一个初中生,突然一下子就为了一个什么不知道的血统就要去打打杀杀,受伤住院,真是不是什么人都能接受的.毕竟,说是一回事,左右是另外一回事了.
　　事情就是这样,亲身经历后,才能体会到那当事人的无奈啊无奈……
　　"早上好!十代目～"一个带着惊喜的声音响起.
　　"呃狱寺"祁木回了头,"还有山本你们怎么从医院出来了"
　　"啊,有事想问问加百罗涅的家伙,不过看到十代目你在门口经过,就出来了."狱寺解释道.
　　"有关昨天的事"祁木歪着头问.
　　"是啊……"两人的神色都有限暗淡.不过山本很快就振作了起来,笑着开口,"说起来,早上又奇怪的事情."
　　"对啊!"狱寺也一脸想起来的神色,开始在兜里掏来掏去的.
　　"想拿报纸,打开邮箱却发现了这个东西."山本拿出了一个戒指,"样式好奇怪啊,和那次去意大利带的很像,不过好像只有一半的样子."
　　"我那里面也有一个."狱寺也拿出了一个戒指."也很像意大利的那次,而且我想或许和昨天那家伙有关系."
　　"那个啊……我也有一个."祁木顿了一下,从衣服里拿出作为坠子的戒指.
　　"果然十代目也有么!"狱寺一脸星星眼.
　　"嘛,其实我也不太知道这戒指的含义,不过听里包恩说,跟昨天那个人好像真的有点联系……"祁木转着手中的戒指,轻轻开口,"具体的话……"
　　"就来问我吧."关键时刻,英雄大人出场,啊～不好意思我有拿错剧本了……是金发师哥出场了……
　　话说为毛我会想到金毛狮王啊为毛啊为毛!
　　"拥有戒指的人,都是被选中的家族成员."迪诺开口,"也就是说,你们被选在了阿纲的家族里."
　　"彭格列指环全部有七个."里包恩开始解说,"然后由七个人的家族成员拥有后,才变成有意义的东西.除你之外的六枚戒指会被送到适合守护下任彭格列首领泽田纲吉的六名守护者手上,当然,人选在那次意大利之旅中已经确定了."
　　"真是太感谢了!我非常幸福!"狱寺的脸庞散发着星星."我会绷紧神经的,加油吧!十代目!"
　　话说……明明是这么正常话语,为什么我会想到不要大意的上吧,十代目!或者不要松懈,十代目!之类的呢……我果然抽了么
　　"狱寺的是岚之指环,山本的是雨之指环."里包恩成功的再次插话.
　　"说起来,真的有些不同呢,上次也一样,所有的都不一样呢."狱寺探过头看了看山本手上的戒指开口.
　　"是么"山本摸了摸脑袋,"说起来好像天气预报呢,啊哈哈哈……"
　　"那是因为,初代首领聚集了一帮个性迥异啊成员,他们的特征也被铭刻在指环上,所以才有了这些称呼.传说初代首领具备了一切,将一切吸纳包容的大空力量."里包恩解说员继续尽职尽责让不懂事的孩子们懂得历史……"所以是大空戒指,成为守护者的balabalabala……"
　　再次俗套的来一句总而言之,就这样,家族的责任,家族成员的决心气势全都被激发了出来.
　　最后,Xanxus……果然下章你才能出场么某樱真是泪流满面啊泪流满面……

　　谓之曰临

　　有关于特训的部分……某樱就不一一道来了.除了Giotto君与祁木的感情在特训中越来越好意外,还真没什么特殊的事情发生.当然,狱寺君的毛病也改得差不多啦.
　　于是训练基本完成的祁木君好好地休息了两天之后,嗯咳,那些小插曲暂且不提～他的宿命的对手终于降临了!晕……怎么说的跟天使似的……
　　因为觉得自己在墨迹下去X君出场的日子仍遥遥无期的某樱大笔一挥两段话概括完,画面就转到了巴利安众人全员出场的时候.
　　有关以上的众人反应请自行观看39,40集……咳咳,请把镜头从列维那个腐朽的老头子脸上移走,放在虽然没留刘海的没有十年后帅但在巴利安里也算帅哥一枚的Xanxus脸上……
　　"泽田纲吉……"X君举起一只手,橘色的球状火焰在手上成型."死吧."
　　暂且忽略别人的声音,咱们来看看打断Xanxus的火焰的镐头的主人.
　　身穿一身工作服,武器居然是镐头的中年大叔,怎么看怎么风霜加泥泞,然而,他就是彭格列的二把手,而且,还是未来彭格列一把手他爹……
　　"老头子……"冷淡的抬了抬眼皮,奉献了一下目光,然后就把注意力放在了X君身上.实战不多的话,接受杀气的洗礼确实有些困难,祁木试着握了握拳,不过这种程度的话,还是可以接受的.
　　"どうさん……"祁木少年歪着头,半眯着眸子看向难得一副正经样子的邋遢男人.话说,虽然早就知道了自家老爹是彭格列的门外顾问,但是,被隐瞒真是热闹个人很不爽啊……
　　"诶?十代目的父亲大人?"狱寺一脸惊吓.
　　"确实很令人惊讶……"Giotto摸了摸下巴,"你说,如果我在这里实体化会不会吓到他们?"
　　"肯定会."祁木奇怪的看着他一眼."你不是说什么也不肯在人前实体化么?"
　　"总会有理由的……"Giotto眼神飘忽,总不能说他看到这个类似二代那家伙的人产生了自家小孩会被拐跑的米明奇妙的危机感吧?这种事是不能乱说的.说了后果是预计不到的……
　　"……"祁木歪着头.有些不明所以.不过托Giotto的福,被打了岔的自己也不像原来那就么紧张了.
　　其实本来就是嘛,祁木少年明明接受过了Giotto有针对性的杀气训练,虽然说某人因为心疼总是不由自主的放水,但是本来强度上限就不成比例,所以还是很可观的训练,但是因为紧张祁木少年还是背控住了……
　　所以说啊……实战是理论的基础……
　　咳咳……说跑题了……因为之前滚远了而好不容易滚回来的某樱我依旧没有改这个随便就跑题了的毛病……而某樱家的祁木少年在某方面还是个汤姆苏啊……远目.
　　在祁木的无视之下,某泥泞的男人暴漏了自家身份,而里包恩刚好对上因为刚刚回神而目露茫然的祁木,于是尽职尽责的开始解释半分彭格列指环和门外顾问.
　　其实更多是解释给守护者听的,有Giotto在身边谁会认为他不知道彭格列是怎么回事呢～
　　其实……某樱一直觉得家教的最终BOSS不是白兰和朱里之类的……而是里包子才对啊……望天……
　　话说……这种磨磨唧唧的东西什么时候能完事啊……祁木少年眯起了眼睛有些不耐烦的听着九代目的令状,不就是打么,不就是打么?把他家的少年们打击成这样,不就是打么嗯?利索点赶紧开始算了,他有些迫不及待呢……哼……
　　不得不说,如果去掉最后一个语气词的话祁木少年你还是很有护短的首领的气势的,但是,加上最后一个词,怎么看都是炸毛傲娇才对啊……
　　"……因此要在这里进行,彭格列家族公认的决斗,也就是这么一回事,彭格列继承者泽田纲吉,同样是继承者候补Xanxus,两人为了成为正统继承人所需要的彭格列戒指,两人将夺其所有权,进行阿纲的家族成员与巴里安的决斗!"泥泞的大叔很有气魄的说出了这段话.
　　回应的是祁木少年一个长长的哈欠,少年懒懒的带着些漫不经心的口吻开口,"Xanxus啊……两个X应该是20代吧……"
　　"哦～!能想到这一点上,不愧是十代目!"狱寺摇了摇尾巴对自家BOSS无条件认同.
　　"……小鬼."Xanxus眯起了眼睛.
　　"……大叔."祁木抬起了下巴毫不退缩的对视上了那双暗色的眼睛,既然决定融入了,那么就要守护,你,Xanxus,休想在我这里伤害到任何一个人,这就是我的觉悟.
　　***
　　"啊……切罗贝尔那些女人真让人讨厌."上学的路上,狱寺抱着头不满的抱怨着."是吧,十代目."
　　"嗯."祁木歪着头认同的嗯了一声.他自己就够嚣张的了.所以他不喜欢比自己更嚣张的人,嗯嗯,切萝卜的那些女人真讨厌,所以说女人什么的好麻烦,以后还是娶男人把,男人好了.
　　摸摸头,祁木少年啊……你搞错了你自己的攻受位置啊……你是总受啊总受……怎么说也是嫁啊……TAT……你这样母亲大人我很纠结啊……
　　"对了,第一场是G川出场呢.啊哈哈,不知道对方的晴守是哪个家伙."山本抱着脑袋笑嘻嘻地说.
　　摸摸下巴,祁木沉默地看了山本一眼,难道山本少年真的是天然而不是黑么?话说,最近总有这种感觉了,好似被治愈了?也不算是,反正就是洗刷了自己的紧张并且被他们两个的斗志感染了吧.想到这里,不禁微微翘起了嘴角.
　　"反正不是那个用剑的,也不是那个留着胡子的猥琐男人,嗯……估计也不是那个小婴儿,那个王子也不是,看起来够阴暗的,怎么可能是晴,最后出场的那个男人和剩下的那个不知道谁是.不过最后的是BOSS,所以最大几率应该是剩下的那个."狱寺不知从那掏出了眼睛拿起小本子写写画画开口说道.
　　啊……狱寺君果然是好学生啊喵……不过……少年啊,你是不是忘了些什么……
　　"啊类,狱寺,你的箱子掉了,装的是纸飞机么?"山本好奇的凑了过去."你那这么多纸飞机要去干嘛啊～"
　　所以说啊……狱寺少年你忘了你双手还有东西了……
　　"管你什么事啊,棒球笨蛋!"狱寺君恼羞成怒,在十代目面前,纸飞机什么的……纸飞机什么的……TAT……嗷嗷嗷,他的形象!他真的不是要去玩嗷嗷嗷!
　　纸飞机么……祁木眯起了眼睛,想起了夏马尔最近不经意间提起的某个修行,看来,狱寺已经过了自己的一关呢,真是个,好消息啊.祁木轻轻笑了起来.
　　"不过不知道雾守那家伙是什么样的人."因为炸毛而错过了自家主子?的笑容的狱寺摇了摇尾巴,看向祁木.
　　"嗯……一个,妖娆的人吧?"祁木点了点下巴,笑眯眯地说.
　　"诶?阿纲你知道是谁么?"山本很有兴趣的问.
　　"啊……大概吧,能猜到."祁木耸了耸肩,"好啦,我们快走吧,恭弥好像还在和我师哥迪诺练习,先不要担心别人了,把自己训练好才是最重要的啊～"
　　因为,我不想再看到你们受伤了……所以……
　　祁木的眼神,突兀的一沉,双X君,还是老老实实的去做你的二十代吧!

　　谓之曰晴

　　怎么说呢……所谓的指环战的结局祁木虽然早已了然于胸,肯定是自己这方胜利,但是,具体的过程,都有谁受了伤,他早就不记得了……所以……少年有些为难的皱了皱眉头,今天的晴之战,不出意外的话应该不会有什么大问题,只是,到了雷之战怎么办,还要蓝波上场么这……
　　"不用担心."因为在家的没有人会发现的关系,实体化的Giotto从背后把祁木揽到了怀里,"就算会有什么事,也来得及阻止,不是么"
　　"也是呐."祁木回给Giotto一个笑容.自从祁木少年从朦胧状态到明了了以后,一些亲亲我我的小动作Giotto就一点也不放过的全都用了上去.毕竟,你可以指望一下木头开窍,但是不能直接希望他开花不是又不是铁树,要是竹子就更完了……
　　"好了,快走吧一会该迟到了,约定的时间不是快到了么,傍晚."Giotto松开了怀里的祁木少年顺便给放学回来开始就这么劳心劳力的少年套上了脱鞋.
　　"嗯."露出了清雅的笑容,祁木换上外套出门去了.
　　"啊啦……下面该怎么做呢."Giotto露出一个不明的笑容,毕竟从里包恩那里听来的消息,可能会有阴谋在诞生呢……可不要踩在他的底线上才好呢……想着,Giotto的身形渐渐消散,回到了戒指中.
　　毕竟,他也是在那样一个乱世里,成长起来的呢～!
　　***
　　"十代目～"这是忠犬君……
　　"来了啊,泽田!"这是热血的大哥.
　　"好啊～"这是热血的棒球君.
　　"大家都来得好早."祁木耸了耸肩,他是踩点来的,也怪不得大家都到了.随手把蓝波拎了出来扔给狱寺.嗯……他真的不喜欢小孩子,真的不喜欢……
　　而一直很嫌弃蓝波的狱寺碍于自家十代目的嘱托不得不把他拎在怀里,和蓝波两看生厌……
　　"对了,那些家伙还没有来么"山本少年神经大条的开口.
　　"唔,早就来了,不就在那边么."
　　"早就准备好了."
　　祁木与切萝卜的话同时响起,几个人立刻把目光汇聚到了切萝卜的身上……唔,请原谅,他实在记不住那几个讨厌的女人的名字……
　　"经过严格的协商,"切萝卜似乎对祁木发现他们的存在毫不惊讶,继续淡定的开口."今晚的戒指争夺战的对战顺序临时做出改变,不按照当场通知的顺序进行.第一场,为雷之守护者的战斗."
　　改变了已经完全不记得剧情为何物的少年皱了皱眉头,随即开口,"雷之战的话我们放弃."
　　"诶十代目!怎么可以!"狱寺焦急的开口,"这样不是我们第一战就输了吗蠢牛的话用十年火箭筒说不定可以赢得!"
　　"交给蓝波我可是完全不放心呢,上去受伤还不如直接放弃,还是,狱寺你对自己没有信心把这局赢回来呢"祁木少年笑的春年花开,只是眼中划出一丝尖锐的颜色.
　　"怎么可能!我一定会把戒指拿回来给十代目的!"单细胞的的忠犬立刻被话题转移了,信誓旦旦的开口.
　　"放弃么那么按照顺序,下一场是晴之守护者的对战."切萝卜淡淡的开口,"请稍等片刻我们去改变准备."
　　把雷之守护者的半分戒指毫不留恋的扔了过去,至此,蓝波小朋友出局了……好吧,我承认我就是不喜欢小孩子,尤其是爱哭的小孩就是啦……= =
　　"看来还是我呢."G川抬头一脸严肃.
　　"看来我的对手是那个男孩呢."染得乱七八糟的妈妈桑挑了挑眉居高临下的开口.
　　"那家伙吗."有些棘手呢那气质……
　　"那么现在就开始争夺继承人宝座的指环之争."准备好的切萝卜蹦了出来,"请看那边.这是我们为情之守护者决斗而特制的擂台.这是考虑到晴之守护者的特性所制的擂台,而其他的各场争斗也同样准备了各种战斗舞台,当然,雷属性是用不上了."
　　咳咳……因为方便而那帮女的不讨喜我就把两个人说话当一个人说的了哟～
　　"花了不少钱呢."王子君感叹道.
　　"但结果早就预见了,真是浪费."玛蒙有些不满的开口,钱多的没地方花给我啊混蛋!九代目直属什么的花的不会是彭格列的钱吧?都去轮回吧口胡!
　　……话说玛蒙你到底爱钱到什么地步啊?!
　　"对前辈你来说,这条件还不错."山本挑着眉毛说道.
　　"擂台是我的主场!"拳击社的主将热血沸腾中……而祁木少年看着在G川背后睡得正香的蓝波有一种灭掉他的冲动.混蛋都为了你输了一场了你还好意思谁啊嗯?!Giotto,把他给本少爷拖出去!
　　噗……剧场跑错了……
　　"老大还没来么?这可是我华丽的舞台啊～"妈妈桑扭动着.
　　"似乎要缺席."玛蒙凉凉地说.
　　"那个男人对别人的战斗根本没兴趣."十分了解X爹的S娘十分权威的发话了."其实本来就不需要接受这么不符合他性格的麻烦比赛.让我一个人把他们都杀了就行了,那些小子们我五秒钟就能干掉了."
　　"是么."祁木清冷的的声音响起,"灭掉像你这种家伙,我想五秒钟也够了."
　　"喂!你什么意思."某鲨鱼炸毛了……嗯?鲨鱼还会炸毛么?
　　"请不要私下争斗,主动挑起争斗者的戒指将会归对方所有."切萝卜总算说了句值得赞同的话.
　　"玛蒙,好像有人一直看着你."王子十分没有同胞爱的把鲨鱼君扔在一边,笑嘻嘻的跟旁边的玛蒙说话.
　　"我知道,那家伙又不是什么守护者,我还想收他观光费呢."玛蒙淡淡的答道,目光转向了里包恩.
　　好吧,被冷落良久的里包恩君终于出场了,虽然就占个名……
　　"那么请晴之守护者站到擂台中央."切萝卜没有理被拉得紧紧的自顾自的炸毛的鲨鱼君与一副冷艳高雅姿态的祁木一对,和眼神拼杀的彩虹之子一对,冷静的回到正题上.
　　"我去了,交给我吧!"大哥信心满满的走了上去.
　　"呐,阿纲,我们不为他打气么?"山本笑呵呵额提议.
　　"这个提议好啊!因为拳击是个人竞技."大哥立马同意道.
　　"混蛋!怎么能做这么老土的事情!"忠犬君很惊讶的炸毛,连一向淡定的祁木少年都露出一副嫌弃的表情.
　　但是……都被镇压了……所以,大哥果然是大哥么?
　　就这样,极限的力量涌出来的了平元气满满的冲了上去,最终在自家妹妹和老师的激励下,为祁木的队伍取得了第一胜～!欢呼～掌声～鲜花～谢谢……本章完结……噗

　　谓之曰岚

　　"嗯啊～好舒服～再重一点,Giotto……嗯嗯……"祁木清秀的连上带着百年难得一见的潮红,目光有些迷离带着若有若无的雾气,浅樱色的唇瓣泛着些红色.
　　"舒服么～"Giotto嘴角带着坏坏的笑容,额头上有着一层薄薄的汗,双手带着韵律的在祁木身上按压着.
　　"嗯嗯,"祁木把头埋在枕头上,浑身泛着浅浅的粉色,平时身上那种傲气与温润的气息尽数化作了迷离.
　　"那以后也可以做了吧?"Giotto的眼中带着些得逞的笑意.
　　"好啊～真没想到Giotto你的手艺这么好～"祁木舒服的翻了个身,笑眯眯的开口.
　　手艺?嗯哼,就是手艺,按摩什么的,也是手艺的一种哟～
　　"下一场就是岚战了吧?"边吃豆腐边按摩的Giotto漫不经心的开口问.
　　"是啊,不知道狱寺准没准备好呢～"祁木皱了皱眉头,"他的那招好像还没有完成……"
　　"除了岚,剩下的就是雨,云,雾了,不用太忧心,"Giotto体贴的揉了揉祁木少年的太阳穴,带着温和的笑意,"不是只要五局三胜就可以了么?无需忧心.就算输掉了,最后的大空战还不知道谁胜谁负呢."
　　"嘛……"祁木有些无奈的舒展了眉头,"那也是没办法的事啊……就是不知道谁有把握了,雾的话,如果还出场应该是没有问题的,恭弥自然也是,只是山本不知道能不能打赢那只白毛,毕竟他是双X君之下的一号人物了."
　　"我倒觉得山本会胜,那……呃,那只白毛,"完全没有记住某人的名字只好破坏形象的和傲娇的祁木少年叫了同样的称呼,"骄傲,轻敌,而且我觉得山本他的潜力还是很大的,有很好的直觉,套用里包恩的一句话说就是天生的杀手吧."
　　"唔,那岂不是胜券在握么."祁木少年开玩笑般的说.
　　不过,少年……乃是不是忘了什么?比如说某人强制滞留等你醒来的后遗症之类的,难得这么久都没在梦境里勾搭你,你确定他真的好了么?可以实体化出场了么……?
　　[某樱:不过……要不是大空战一定要进行……骸大人某樱好舍不得你嘤嘤嘤嘤……
　　骸:就因为大空战所以就要我下场是么?为什么不是那只麻雀牺牲呢?KUFUFUFU……轮回吧!
　　于是……由于作者因意外牺牲,本文到此完结……
　　……
　　……
　　啊哈哈……开玩笑的……]
　　***
　　总而言之,不想再磨叽原著中的话的某樱终于良心发现决定大笔一挥几句话概括可怜的狱寺君的战况～
　　[众:该详细不详细,该省略不省略,你到底学妹学好语文啊混蛋!]
　　岚之战准确的来讲就是某傲娇的忠犬君在千钧一发之际姗姗来迟正踩到迟到时间的前一秒到达了战场之后因为上上一场输了上一场赢了而觉得自己应该好好努力以不负十代目对自己殷殷期待而拼死拼活不惜伤害自己即使两败俱伤也要取得指环结果被瞬间炸毛的祁木少年一顿指责大有你不听我的我就不要你了的趋势于是为了占有一个小攻的地位拼死拼活的又带着满身伤额爬了回来的故事～
　　呼……差点憋死我……
　　反正就是,输了～然后逞强的狱寺君被送进了医院,山本君好生安慰了一下他并表示自己一定会取得胜利,结果会当成挑衅左右手的地位而被扔出病房,也就,这么回事了……
　　啊哈哈……于是我纯洁的山本附身了么?摸头……
　　来一句俗气万分的一切结束之后,就是因为一下子炸毛而颠覆了温文如玉的形象的祁木身心疲惫的倒在自家床上昏昏欲睡,没办法,自家的?孩子们?实在是太让人操心了啊啊啊!
　　所以说啊……
　　站在某处风水正佳风景正好春光明媚绿树成荫的环境中,心情还不是很好,毛还没有被顺好的祁木少年很不淡定的崩了青筋.
　　"阿纲."某人很没有自觉的从身后伸手抱住某只,笑得妖娆的把自己的凤梨头往祁木的颈窝处蹭来蹭去.
　　"骸……"祁木有些挫败的抚了抚额头,说实在,对于骸,总是有种特别的感觉,自从那次化形事件之后.
　　"我这么久都没有来找你,阿纲你都不想我么?KUFUFUFU……"骸笑得妖娆万分.
　　"嘛……骸我今天很累……"祁木无奈的开口,动了动没有挣脱骸的怀抱也就由着他去了.
　　"那正好,一起休息吧."挑了挑眉,嘴角轻挑,骸顺从的抱着祁木侧面倒了下去,瞬间一张柔软的床出现在身下.
　　"……"扯了扯嘴角,偶尔也会被Giotto抱着睡的祁木无奈的叹了口气动了动身子换了个舒服的姿势蹭了蹭枕头睡了过去,确实,这几天足够累了.
　　"……"同样扯了扯嘴角,难得带着柔和的表情轻柔了的抚了抚怀中人的头发."啊拉……怎么办呢,实体化的话,暂时还没有那样的能力呢,看来只好……对了,关于九代目,嘛……KUFUFUFU……"
　　所以说啊,果然你是因为好不容易恢复了一部分力量而找到了自家心上人但是心上人因劳累而没说几句话就睡了过去其实你内心很不爽吧?很不爽吧啊……居然连这么重要的事也不告诉一声,即使九代目没有生命危险什么的也……咳咳……
　　***
　　从骸的环境醒来已经是天大亮的时候了,意外的睡得不错的祁木揉了揉眼睛,下了床.
　　"从切罗贝尔那里传来消息了,下一场是雨之战."实体化的Giotto拿这一张纸面色有些严肃,"比我想象中的要快一些,不知道山本怎么样了."
　　"唔,现在除了相信他们也没有什么其他的办法了."耸了耸肩,祁木淡定的开口,反正,嗯,最后估计也要自己上场,反正Giotto都说了双X君应该是没有彭格列血统不一定能让戒指认主,而且骸那边貌似也收到了什么情报,反正如果是不利于自己的骸一定会通知自己做准备,估计,也没什么不好的事情发生吧.
　　祁木少年～乃越来越有小受的样子了～某樱我好欣慰～所谓小受什么的就该好好依赖小攻才对啊～灭哈哈哈～

　　谓之曰结

　　因为骸还没有办法实体化的关系,雾之战基本上就差不多是放弃的状态了.因为祁木很清晰的认识到对方那个术士肯定是彩虹之子的悲催事实.话说,有一点祁木很奇怪,明明那么明显,为什么没有人敢肯定那个青蛙是彩虹之子呢不是很明显的嘛,既厉害又是婴儿的家伙肯定是彩虹之子才对嘛.
　　祁木支着下巴闷闷的想,他就一直觉得了,这个世界的人好奇怪,分辨力好像很奇特.就比如说里包恩cosplay,明明很明显但是就是没有人发现,还有那么多的身份……该是说这个世界比较疯狂呢,还是他比较敏感呢……
　　"小木,怎么了"Giotto有些奇怪的看这刚才还好好地祁木开口问道,"不舒服么"
　　"唔,不是啦,只是有点纠结啦……"难得的祁木鼓起了包子脸,"我总觉得我有敏感……不,也许可以说是神奇别人都看不穿里包恩的cosplay,我就能拉,你看他那么多身份都能被承认,可是我却明白那些都是一个人啦,我是不是很怪啊……"
　　"蠢纲,瞎想什么."不知从哪里冒出来的里包恩对此话题完全就是呲之以鼻的态度,悠闲地煮起了咖啡,"现在你只需要担心指环争夺战就够了,又不是只有你一个人发现我的秘密."
　　"是么……"祁木皱了皱鼻子,"不过指环战的话我也没有什么要担心啊啊,相信他们就可以了嘛～就是骸那边有些麻烦罢了,我在考虑要不要放弃."
　　"让骸自己决定吧."里包恩淡淡的开口,"你告诉他,如果不放心的话可以自己退出或者迟到成绩取消."
　　"不过这样的话,那个……唔叫库洛姆的孩子在守护者里就很难立足了吧嘛,到时候再说吧."祁木叹了口气,有些头疼的揉了揉额角,"如果不行的话,我应该有时间上去救人的.或者,就让Giotto去吧."
　　"我"Giotto神色惊讶的看着眼前柔和的少年.
　　"是啊,"祁木笑得温润而耀眼,"你也该到了站到所有面前的时候了,请站到我身边."
　　Giotto有些恍惚,终有一日,他也可以,这么光明正大的,站在那个少年的身边这在之前不过是奢侈的妄想而已.却没想到居然会有实现的时候……毕竟,他的身份很敏感,又是死了很久的灵魂,现在作为式神出现应该还是会有很多人不能接受的.
　　"好啊."Giotto笑得温暖,"我会站到你身边."
　　是的,我会站到你身边,做你永远可以依靠的地方,做你永远可以歇息的地方.
　　***
　　好吧,温情过后,那就是血雨风沙……
　　经过基本上可以算是两败俱伤的雨之战,又过了可以说是云雀单人暴走秀的云之战--如果不是在关键时刻祁木冲上去抱住了他估计也就完蛋了……双X君设计的局也就这么被忽视掉了……雾之战没有骸相助的库洛姆被Giotto在千钧一发之际救了回来,还好没有造成大的损伤.
　　加加减减,戒指的归属数字和原著也没有什么差别,只是,在祁木进行了敌对选手处的五日游之后,双X君很干脆的认输了,这让圣母化的S娘没了用处,只能怨念的跟着自己啊老大回了意大利.
　　"喂,杂碎."双X临走还要放狠话,"我在意大利等你,这首领,我只承认你了!可别让人做掉啊!"
　　"是么……还是担心你自己吧,那些任务."不动声色的祁木渐渐学会了腹黑的真谛,最近深刻的以杀人不见血只需语言即可为信条.
　　"你……小心点吧."双X君神色莫测的看了祁木一眼,"喂!如果到最后,留个位子给我吧!"
　　"啊"祁木一脸茫然地看着语出惊人的某人.
　　"就这样吧!"一挥手,依旧霸道的可爱的双X君也不多言,上了专属飞机.
　　"唔……Giotto,他刚才说的不会是我想的意思吧"祁木有些苦恼的转头问道.
　　"大概吧."Giotto也很苦恼,情敌什么的不是客源越多越好啊……这孩子,怎么就这么勾人呢明明才五天不是么还是说那个男人的成长有关吸引被放大了才会……
　　"啊啊……怎么办呢……"祁木有些苦恼的揉了揉头发,"作为阻止恭弥的动作,我可是要付出很大的代价了呢……对了Giotto你先帮我回趟跟里包恩和妈妈说一声吧,之后就可以一直以实体住在我家了呢!"
　　看着身边少年亮晶晶的神色,Giotto温柔的摸了摸他的头发,脸上带着清浅的笑意.
　　"好."
　　唔……接下来就是该付出代价的时间了呢……怎么办好呢,他好紧张啊……
　　***
　　是夜,地点是并盛.
　　"唔嗯……不要了……呼……恭弥～"夜色半掩,会客室传出了引人深思的声音,尾音轻轻上挑,带着诱惑与甜腻.
　　"这样就不行了么"云雀清冷的声音带着些许魅惑.暗哑而充满引诱.
　　"啊～不要了哈……哈……"大口大口的喘着气,祁木的身体在沙发上扭动着,衣衫半解,薄汗,面红,唇轻启.
　　"你可以的."不同与往日的清冷,云雀伏在祁木身上,凤眼种闪着某种火焰.
　　"唔……恭弥,代价什么的,……呼,怎么这么大,哈～"伸手抱住身上的少年,祁木眨着湿漉漉的眼睛有些委屈.
　　"谁让你不躲的."缠好绷带的云雀脱离怀抱起了身,语气不明,"小心点."
　　"嗯."祁木所在沙发的角落,过了一会汗渐渐退去,莹然笑了起来,"这样回去的话妈妈也许会担心,恭弥你收留我吧～"
　　"……"云雀看了祁木一眼没做声.
　　明白云雀默许了的祁木欢快的给家打了电话,随后带着以不能离开硬币太久为理由的Giotto一只.
　　前面是沉默的带路的云雀,旁边是温润如兰的Giotto,祁木突然觉得这样走下去也不错,对了,最好再带着骸,还有他们.嘴角轻轻勾起,果然呢,大家在一起最幸福了.
　　所以啊……就这么一直,一直的下去吧!全球六十多亿的人口,能相遇是一件多么不容易的事情,何况中间还夹着穿越时空的微笑几率.
　　这该珍惜,不是么
　　啊,明天就告诉他们好了,能够相遇,真的是一件非常幸福的事情呢!
　　月亮挂在天上,三个人的影子拉得长长的纠缠在一起,仿若一人而已.身影淡薄如魂般的骸,靠在后发不远处的墙上,突然笑了起来,带着不会放手的坚决.
　　所以,一个故事的终结,就是另一个故事的开始.年轻的少年们,总会牵着手共同成长的,而长大后,那就是另外的一个故事了.