

6人华尔兹(6918,2718,10018,G18,R18)



骸知道，云雀一向冷漠尤如孤高的浮云。  
云是在天空自由飞翔，雾则只在林间悠然漫步，两者应该是完全没有交集的，云雀是云，自己就是雾。  
但是明知道遥不可及，明知道无法碰触，还是想伸出手去追求，纵然，只是徒劳，仍在心里欺骗着自己和他拉近了距离，人就是如此可悲的生物。  
直到白兰的出现。骸在得知十代首领要派云雀云做密鲁菲奥雷家族的卧底而云雀也欣然同意时,大脑一片空白。  
白兰的能力是不用任何词语修饰的强大。  
白兰的心思是连“诡计多端”也形容不了的狡诈。  
再加上之前派去的入江正一还一直沓无回音。  
这种行为，真不像十年前那个软弱的g田纲吉的作风。  
骸觉得这次有点笑不出来了。



 
彭格列家族。  
g田纲吉喝着已凉的苦咖啡，面对突然出现的六道骸毫不在意。  
“我记得会议是十点开始。”十年的历练让少年改变的如此之大是所有人有目共睹的，从一开始的软弱慌乱到现在的成熟稳重，质的飞越惊呆了所有人，连Reborn都不再叫他“蠢纲”而改口为“十代首领”，谁都能听出里面的些许冷漠和刻意划清的界限。  
“我只想请教一下亲爱的彭哥列为什么要把小麻雀派到那种地方呢？”六道骸随意地坐在工作桌上，顺便踢开脚下零碎的子弹壳。  
“因为他最强。”阿纲并不在意自己部下失礼的举动，何况是一向嚣张的雾守，“要找麻烦的话刚才Reborn已经闹过了，我不想再重新收拾第2次。”  
“Kufufufu～彩虹婴儿出乎意料地缺乏冷静了呢。”说完骸又附在泽田耳边，低语了一声，泽田纲吉眼中的琥珀色如火焰般燃起。  
“不要生气哦，只是，如果您的云守不快点回来，我可不保证会不会直接冲进敌方总部管他家的BOSS要人呢～”六道骸从桌子上离开。  
离开了纲吉的办公室，关上门时，意料中看见了身着整齐黑色礼服比自己矮不了多少的Reborn。  
“为了小麻雀都不顾师徒情谊了吗？”骸兴致勃勃地打量着眼前已经长成俊美青年的人，任谁也想不到他只有十岁。  
“我并不认为你的做法就比较冷静。”Reborn压低帽檐说。  
“你忘了彭哥列用的是防弹玻璃了，如果加上火焰的话说不定还能破窗而出英雄救美。”六道骸有意无意地转移话题。  
“云雀恭弥并没有拒绝什么任务，我无权干涉。”Reborn淡漠地撇了骸一眼，向走廊的另一侧走去。



“那满地的子弹你如何解释？”骸如来了兴趣一般追上Reborn。  
“那只是我从个人角度出发想教训一下某人。”  
过了一阵,仿佛感到无趣般,六道骸停下了脚步,耸耸肩,自言自语道: “我很郁闷自己为什么有两个如此不讨喜的情敌。”  

泽田纲吉望着眼前拿在手里的可以称为“公文”的白纸，耳边回荡的是六道骸的话。  
“你就忍心把鸟儿从自己的身边放走吗？”  
不得不承认，六道骸有很完美的声线。所以，说出这种话，就让人更加厌恶。  
十年的时间足以改变一个人的性格和能力却不能改变自己对那个人的爱意。自己又何尝不想以首领大空的名义把把他锁在身边。  
雾可以不再弥漫，雨可以不再滋润，风可以不再狂乱，雷可以不再轰鸣，晴可以不再耀眼。只有云，要永远在天空里，不可以离开。  
分针转过了几个弧度，阿纲意识到时间不早要开始准备会议，从真皮沙发上站起来，却感觉到了Giotto的气息。  
“我按约定把他送到了白兰的家族。不过如果敌方BOSS敢对他怎么样小心我随时违约。”纲吉的眼睛里迸发的金色火焰在略显昏暗的灯光下格外耀眼。  
“放心，这只是你我的赌局。况且，要是云守有危险，想要抹杀白兰的可不只是你。”在阿纲面前，一个和他长相酷似,但更显成熟的人说，那人有一对亮蓝色的瑰丽眼眸。



次日，密鲁菲奥雷家族。  
入江正一忍受着头部和腹部传来的一阵阵疼痛，无奈地望着眼前嘴上说要加入密鲁菲奥雷家族实际上已经解决了将近一半的云雀恭弥。  
既然要加入那至少表面上装得诚恳一点吧……不过，白兰那家伙好像……心情很好？  
“真是一只厉害的小鸟呢，彭哥列的云守。”白兰开心地笑着接近云雀，并在下一秒躲开了带着紫色火焰拐子的攻击。  
“作为家族成员造成大肆破坏我会很困扰哦～”白兰轻松地躲闪云雀的拐击，顺手抚上了云雀的脸。  
云雀一愣，停止了攻击，紫色火焰也随之消散：“怎么，同意了？”  
擦掉云雀脸上别人的血迹，满意地看到白皙的皮肤上露出不知是因为战斗还是自己刚才动作产生的淡淡红晕。  
“可是……”入江正一有些犹豫，同时为自家的原本的彭格列BOSS给自己送来的定时炸弹而烦恼不已，看来以后要更加小心了。  
“没关系啦，小正～”白兰一手揽住云雀的腰一手挡住袭向自己脸部的拐子，“不过云雀君对现在的BOSS至少尊敬一下吧。”  
毫不客气地打掉身上的手，云雀冷笑道：“所以我没有用火焰，下次绝对咬杀。”  
“呵呵，总之，欢迎来到密鲁菲奥雷家族，云雀恭弥。”  
云雀不再看那张笑得欠咬杀的脸，转身准备离开。  
“哦对了，请帮我留点手人吧，我可不想身边一个人都没有。”  
停了一下，云雀悠悠地说：“食草动物就该咬杀。”然后头也不回地离开，入江正一连忙无奈地追了上去。  
“真是有趣呢，云雀恭弥～”白兰嘴角的弧度上扬。

入江正一给了云雀一个干净而简单的房间，让云雀本来因为白兰的烦躁心情好了少许，确实是一个很符合自己风格的房间。白色的床单，木制的书架上零星的放着几本书，应该采光很好的房间，因为即使是已近黄昏的现在，房间不用开灯也很亮，整个房间都是暖暖的橘色。  
云雀拿出刚才入江正一给自己的用于通讯的匣子，发动火焰打开，出现在眼前的是影象中泽田纲吉放大的脸。  
“云，云雀学长！”泽田纲吉从一层层文件中探出头来，脸上是难以掩饰的激动和欣喜。而云雀在意的是那个食草动物会不会被淹死在这些文件中。  
“那个，怎，怎么样？”纲吉因为被云雀皱眉看着而产生了小小的紧张。  
“没什么，很顺利。怎么，有命令么？”虽然即使有命令也很少会执行。  
“啊没，学长只要按自己的喜好做就好了。”阿纲温柔地笑着说，就像充斥在房间里的温暖的阳光。  
“……”  
“……”  
“没有别的了？”云雀说完想要熄灭火焰。  
“等，等等云雀学长！”阿纲不由得放大了声音。  
“什么？”即将消逝的火焰重新燃烧。  
“那，那个，注意身体……啊，我不是说你不够强大，只是……”  
“无聊。”云雀毫不留情地熄灭火焰，在阿纲的影像消失的前一秒小声说：“虽然不想信赖，你好歹也是BOSS，真出了事不是还有你么？”  
火焰消失，阿纲没有看清云雀的表情，但是好像……在笑？  
“真是别扭啊，云雀学长。”阿纲轻笑道。




离开房间，云豆不知飞到了哪里，在云雀寻找时，入江正一端来了作为晚饭的传统日本料理。  
“真受不了彭哥列十代为什么要把你送来，还拜托我给你准备房间和你爱吃的和食。”入江正一关上门，郁闷地抱怨。  
“或许是因为某人总是不与总部联系吧。”云雀虽然没有停止找寻自己宠物的动作，但眼神却不时停留在入江正一身上。  
〔真是高得恐怖的警惕性啊……〕入江正一心里想着，嘴上则生气地说：“白兰他又不是一般的敌人，减少不必要的联系是为了不被发现。算了，我还有事，要走了！你自己……”  
入江正一没说完，便推门离去，“小心”两个字说出口等于没说，在彭哥列时云守只要不爽便没人幸免，好在首领的包容属性和出色手段，家族依旧长盛不衰。但是，到了这里，云守大人也许会更加肆无忌惮吧，想到这里，小正君只能捂着肚子叹息。  
云雀在天黑前找到了云豆，只是不知为何云豆身边还跟着一只猫头鹰，由于云豆和那只鹰看起来关系很好，云雀便让那只鹰也进入了自己的房间。只是觉得奇怪看到那只鹰便有一种咬杀的冲动。  
算了……云雀叹口气，开始吃微凉的晚饭。没有在意那只猫头鹰看自己的奇怪目光。  

――呐，要跳舞么？乐曲已经奏响了哦。  




几天后,密鲁菲奥雷家族总部。  
白兰用微微惊讶的目光望着云雀左肩的猫头鹰，嘴角扬起一个不易察觉的笑容。  
“云雀君真是受鸟类欢迎啊，还是我该说这是所谓的同类相吸？”  
“有时间说这种废话还不如快点把任务给我。”云雀的注意力全集中在怎样才能摆脱掉密鲁菲奥雷家族麻烦统一的制服，并没有细听白兰的话。  
“小鸟不乖哦～既然已经跳槽来了这里，就好好地听话嘛～”说完，白兰想拍云雀的右肩，那只猫头鹰却灵活地飞到了云雀的右肩，正巧挡住白兰想要偷腥在的手，眼里充满   了挑衅。  
白兰的手只好僵在那里，脸上的笑容也随之凝固了。身边的入江正一只好飞快地把任务的资料交给云雀后将其请了出去。关好门，入江正一担心白兰会不会发飙，没想到白兰   的笑容依旧灿烂。  
“呐，小正，你认为棉花糖配猫头鹰的肉会不会很美呢？”  
……  
  
旧派支部残骸。  
云雀走在静谧的树林里，脸上和衣服上是敌人已经干涸的血迹。这次的任务是“消灭旧派残余，寻找出旧派隐藏在森林里的某种仪器”。关于是什么仪器，入江正一在资料中  

并没有详细写出，而云雀对此也毫无兴趣。  
云雀在意的只是咬杀败坏风纪的食草动物。




借着紫色火焰的光芒云雀根据地图寻找着，左肩的云豆因为良好的作息习惯已经昏昏欲睡，右肩的猫头鹰却显得格外精神，虽然猫头鹰本来就生存在黑夜，但云雀总隐隐觉得  

它散发出一种熟悉的味道。很熟悉，但是因为感觉太过朦胧，以至于现在还没弄清那是属于谁的气息。  
那只鹰的确很特别。  
在自己与大部分敌人交战时，猫头鹰没有和云豆一样飞到高空相对安全的地方，而是一直守在自己身边，偶尔还会阻挡敌人的攻击，简直就像……和自己并肩作战一样。  
〔大概就是这附近。〕云雀不再想右肩的生物，眯起眼来寻找所谓的仪器。〔以右数第六个杜松树吗……〕云雀放慢了脚步〔一、二、三、四、五……〕  
云雀还没数到“六”，失重感便侵卷了全身，〔糟了。〕云雀伸手抓住凹陷处边上的枯藤，总算稳住了下落的身体。[……陷阱么？]  
“Hibari，Hibari～加油～”云豆被云雀一连串动作吓醒，扑扇着淡黄色的翅膀担心地看着主人。  
“没事的，云豆。”云雀微笑着说，下一秒，却听见了枯藤断裂的声音。  
还来不及让云豆离开，耳边的呼呼风声便中断了思绪，恍惚间感到自己被人紧紧拥住，红莲的清新气息让人格外安心。  
“kufufu～小麻雀还是这么不小心。要是受伤了该怎么办？”  
〔想起来了，该死的变态凤梨，果然是你。〕云雀闭上眼，这是他第一次没有反抗六道骸的拥抱。  
“绿意盎然的并盛，不大不小刚刚好～”不同于云豆稚嫩的声线，云雀听见的是由六道骸略显低沉的声音唱出的并盛校歌。  
“我不记得你转学到并盛了。”睁开眼，云雀直视着六道骸说。  
“哦呀，小麻雀只想对我说这个么？我好歹也是英雄救美啊~”六道骸在把雀圈在怀里，黑暗中两只异色眼睛隐约发出两种不同的光芒，湛蓝和血红。  
“你还想让我说什么？”云雀想站起来，无奈全身都使不上力气。  
“不要逞强哦，我们从那么高的地方掉到这么深的地方，没有受伤已经很幸运了，不过还是会有一段时间肌肉酸痛呢，所以最好不要激烈运动哦～放心，这虽然凹下去很深，  

但是没有发现什么危险物质呢。”  
“……”  
“其实我想听见恭弥说骸大人，作为感谢我把自己给你了～”六道骸低下头在云雀耳边说。  
“咬杀！”云雀闷闷地说，“云豆呢？”  
“我好伤心哦，恭弥在我的怀中还想着那只鸟。安啦～我派它云通知入江正一来救咱们～”  
“……你这个样子不怕被白兰看见后揭穿我的卧底身份？”  
“如果可以的话的确希望让他看见我把你抱在怀里，不过……我恐怕撑不了那么久呢。”六道骸皱眉笑着，这个笑容让云雀莫名的恼火。  
“为什么要附身在猫头鹰上？”  
“BOSS的命令嘛～本来是想让我去白兰家族内部的那个河童妹妹头身边的，可是看见恭弥之后我就舍不得离开了呢～”  
“……”〔无聊……〕  
“小麻雀，要小心鸡精变态的骚扰哦～”  
“……”〔变态的话不就是么？〕  
“小麻雀以后不要穿密鲁菲奥雷家族的制服了，让人看着不爽呢。  
“……”〔我还能穿菠萝纹样的不成？〕  
“恭弥，你看，云豆回来了。”六道骸抬起手向上指。  
云雀微微抬头，看见了云豆可爱的小小身影以及……  
六道骸放大的狡黠笑容。  
愣神的瞬间，云雀已经被骸吻住。  
那个吻来得太过突然，以致于云雀忘了挣扎，忘了反抗，只是任由六道骸不断地索取仅存的空气。  
几近窒息。



“kufufu是小麻雀的初吻吧。”六道骸松开云雀的唇，满意地说。  
“该死……”云雀用手不断擦着嘴，生气地瞪着六道骸。  
云豆飞过来，绕着云雀说：“hibari，脸红了，Hibari～”  
“看来小云豆远要比主人诚实呢～”六道骸摸摸云豆毛茸茸的头作为奖励，“那么，我走了哦。”  
“骸，再见，再见～”云豆用柔嫩的声音道别。  
“恭弥，下次再见面的时候要向云豆学习呢～”六道骸温柔地望着云雀，身体渐渐融进夜色中，只留下一句话准确无误地付进云雀的耳朵里。  
“Ti am o……”  

次日清晨，密鲁菲奥雷家族云雀房间。  
“你昨天晚上真是让我吓了一跳啊。”入江正一为云雀端来早饭，“不过幸运的是那个仪器就在你掉进去的地方。任务最终是完成了。”  
“那个洞应该是自然形成的山体滑落现象。并不是敌方陷阱。”云雀平淡的回应。  
“这样啊……咦？奇怪？那只猫头鹰呢？”  
“去河童妹妹头那里了。”〔他是那么说的〕  
“……那是什么啊。用不用帮忙找找看，它好像和你很亲近呢，有名字么？”  
“有呢。”  
“是什么？”  
“……变态凤梨。”云雀说完，露出浅浅的微笑。  




密鲁菲奥雷家族。  
“又是任务？”和入江正一并肩走在空无一人的楼道里，云雀挑眉问。  
“是的。”  
“……”  
“好吧，我承认几天频繁给你出任务是我的主意。”入江正一推推眼镜说。  
“我并不讨厌出任务。只是最好你不要妄想利用我。”云雀的冷冽的目光让入江正一不敢与其对视。  
“只是这次……白兰再过几天会出席一个重要会议，那时候你可以安心休息。”  
“所以你的目的只是让我避开白兰？”肯定语气。  
“我不否认。”无奈地耸身。  
“……任务给我。”  
“白兰说要亲自告诉你。”入江正一停下，“我还有事，就不进去了。”  
“云雀撇了一眼入江正一离开的背影，毫不犹豫地推门进入。  
“彭哥列十代没教你进门前要先敲门么？这是基本礼貌哦～云雀君～”白兰笑眯眯地把棉花糖放入口中，语气中毫无责备。  
云雀轻笑，后退一步顺手关上了门。  
正在诧异今天的鸟儿为何会如此乖巧，下一秒却听到自己办公室门的悲鸣。在带着紫色火焰的拐子攻击下，不一会儿门就出现了裂缝，随即崩坏。踩在门的碎片上，云雀收回匣子笑着说：“现在可以了么？”  
终于明白彭哥列的开销为何如此巨大，稍稍疼惜了下自己价值不菲的门，白兰舒了口气，悠悠地说：“请进。”  
“下次我会考虑装自动门。”白兰思索着说。  
“你就是为了说这个？”  
“嘛～云雀君就想那么出任务？“  
“至少可以不用听你废话。”  
“呵呵～如果这次任务是消灭彭哥列呢？”白兰的笑容依旧绚烂。  
云雀黑色的眸子微微一震，上前一步把拐子抵在了白兰颈上，“再开这种恶劣的玩笑就咬杀。”  
白兰没有躲也没有反击，只是平静的回应：“云雀君怎么知道我在开玩笑？”  
“因为你的眼里全是该死的恶作剧气息。”云雀直视着白兰说。  
“云雀君还真了解我～”白兰嘴角弧度更加上扬，靠在椅子上，又打开了一包棉花糖。  
云雀脑海中有一刹那浮现出泽田纲吉埋头于公文的身影，甩甩头，这时候想那个食草动物做什么？  
“这次任务很简单，歼灭一个小家族，顺便把一份资料带回来。”  
云雀收回拐子用眼神示意白兰继续。  
“还记得你之前有一次任务带回来的仪器吗？这份资料就是关于那份仪器的。”白兰拿起一颗棉花糖放到云雀嘴边，“张嘴～”  
毫不留情地打掉面前的手，云雀转身想要离开。  
“你明早出发，尽量早点回来哦～我希望你能在密鲁菲奥雷家里乖乖等我回来。”  
“……无聊。”云雀停了一下，大步离开。  

次日早晨，云雀启程。两日后，白兰出发。  

消灭一个弱小的家族，对云雀来说轻松而简单。而更多的时间则浪费在了行程上。一周后，云雀回到密鲁菲奥雷家族，毫不惊讶白兰和入江正一的离开，云雀一下子变得清闲起来。  
凌晨一点半，云雀房间。  
“云雀，云雀，失眠了？”云豆努力睁着大眼睛，在云雀肩头说。  
“没事的，你先睡。”云雀温柔地抚摸着肩头的小鸟，在听见云豆均匀的呼吸后，将其小心地安放在床上。  
披上西装大衣，就像十年前自己披着并盛校服，云雀走出房间，来到庭院。  
哥特式庭院体现了主人的奢华精细，皎洁的月光下白蔷薇庄重淡雅。云雀漫步在其中，微凉的晚风吹走了仅存的一点睡意。  
仿佛感应到了什么般，云雀突然止住脚步，抬起头，对着天空轻轻地吐出几个音节：“G：o tto.”  
金色的光芒在夜空中迸发，逐渐增大的金色火焰中出现了酷似泽田纲吉的身影。金色的长发和黑色的斗篷在空中飘动，温润成熟的声音从那人口中发出：“又失眠了么？恭弥？”


 

云雀望着Giotto亮蓝色的眼睛，没有说话。  
“沉默就代表默认了哦。”Giotto无声落下，伸出手轻抚云雀的脸颊，“又瘦了呢，密鲁菲奥雷家族的首领没有给你好好吃饭么？”  
云雀任由Giotto抚摸，安静得像一只猫，“你怎么来了？”  
“我想恭弥了啊～所以偷偷溜出来了～”Giotto孩子气地笑着。  
“身为初代首领不在彭哥列呆着，你是真想让那个食草动物被公文埋死么？”  
“唔，恭弥真是的。在我面前却在想我的后辈，还是小时候的恭弥可爱啊，果然泽田纲吉太宠你了。”Giotto皱眉捏了一下云雀的脸。  
云雀终于忍不住用拐子打掉Giotto的手：“你有完没完？”  
“关注小孩子的成长是家长的义务，我不认为我的教育方法有问题呢。”Giotto甩甩微微发痛的手，“难道是……叛逆期？”  
看着Giotto不断妄想的表情，云雀更加紧握手中的拐，“咬杀你哦。”  
“呵，也是呢，每次恭弥失眠的时候都是咬杀欲旺盛呵～”微笑，握减拳的瞬间头顶出现泛金的橙色火焰，“哄孩子睡觉也是家长的责任。”  
……金属碰撞的声音隐没于寂静的夜。  
温柔地把一直抱在怀里的人放在床上，Giotto轻轻地为云雀盖好被子。  
“真是的，要是伤到你怎么办？”温柔至极至的埋怨。  
理顺云雀因为刚才的战斗有些凌乱的刘海，Giotto发出了一声极浅极浅的叹息，“时间已经……所剩无几了，不管是对于泽田纲吉还是对于我来说。”  
  
遥远得本近乎遗忘又不能遗忘的记忆。  
“18号，你合格了。”没有一丝温度的声音，几个穿着黑色西服的人居高临下地望着躺在地上不断流血的少年，少年身旁是一具具不发冷的尸骸。  
[好累……]少年攥紧拳头，维持仅剩的意识，虚弱的喘息声连自己都听不见。  
“作为实验品，你很出色。在受到药物这种程度的侵蚀下还能活下去的人你是第一个。”  
“不过他现在应该很痛苦吧，那药的副作用很大……虽然已经恢复理智了……”  
“这次的剂量还需要调整，他怎么处理？”其中一人踢着少年的小腹，少年又咳出了一口血  
“还有利用价值，但是……”用力地抓起少年的头发，男人残忍地说：“我讨厌他的眼神。”  
[滚开……]少年不顾身上近乎吞噬意识的疼痛，怒视着眼前男人狰狞的面孔。  
“真想挖掉他的眼睛。”男人恼怒地说。  
“那还真是可惜……我认为是相当漂亮的凤眼呢。”好听的声音从背后传来，男人还没问出是谁，便失去了头颅，手因为主人的瞬间死亡而无力，少年欲坠的身体被不速之客小心地接住，那是少年第一次感到那人的温度，……很温暖……  
就像许久不曾眷顾自己的，金色的，温暖阳光。  
少年在最后一个黑衣人倒下后，失去了意识。  
  
彭格列家族。  
“Boss，任务辛苦了，这，这个孩子是……”  
“夏尔玛，你帮他治伤。我身上有这孩子被强迫灌下的实验药品。”  
“是的，……天，谁做出这种事？他只是个孩子，竟然……”  
“……不得不佩服他的生命力。除了他以外，其他的被用作实验的人……全部死亡。”  

少年睁开眼，眼前是洁白的天花板。  
“你终于醒了。昏迷了将近十几天呢～”一个金发青年微笑着出现在少年眼前，“现在，感觉如何？”  
少年望着自己身上的绷带，皱眉问：“为什么救我？”[为什么不让我去死？]  
“因为我想啊～”青年坐在少年的旁边，暖暖的笑容，不是错觉。  
“我亲手杀死了我身边所有的人。”少年语气平淡，没有停顿。  
“因为那药吧。使人丧失理智，嗜杀成性，并且最大限度提升战斗力。同时，又具有极大的副作用呢……”青年没有惊讶，有了一些不忍。  
“……我已经没有任何理由活着了。”少年抓着被子，闭上眼睛说。  
“你不再是实验品了。那个组织已经被我消灭，从今天起，你将恢复原来的身份。”  
“你还不明白吗？我已经没有家了，至于姓名什么的也早已遗忘了。这样子活下去有什么意思！”少年带着忍耐已久的悲伤。  
“Giotto”一段沉默后，青年突然说。  
“什么？”少年明显没有反应过来。  
“我的名字。好好记住哦，来做个约定吧，在找到你活下去的理由之前，你就为了这个名字的主人而活，同时我也为你而活哦。”Giotto抚摸着少年的头，金色的眼里满是温柔，“你的名字嘛……嗯……云雀……就叫云雀恭弥吧。”  
黑色眼里的泪水夺眶而出，润湿了二人的衣襟。  
那一天，那一时，那一分，那一秒，云雀恭弥看到了生命中最初的明净天空。  
[在找到活下去的理由之前，仅为你而活。]  
[Giotto]  

～待续～  

19：TAT  
腐女A:怎么了？  
19：我为了G18文的灵感去玩altor结果被6927雷的半死啊啊！  
腐女A:……  
19：但是……G大又是真的好萌啊= =  
腐女A：传说中的雷与萌共存么……  

最后RP一段……  
如果把初雾改成委员长大人……  
G:这是送你的礼物。（小三叉戟）  
18：……比起刺人我更喜欢咬（杀）人。  
G：教育方法错了？……还是很正确？  
真是有爱又纠结的对话啊= =（被PIA飞）



 
无聊死了……  
这是最近几天云雀的心理活动。泽田纲吉自从那次联络过和自己联系，偶尔闲得发慌打开匣子也只是看见一片橙色火焰，白兰自从那天出去一直都有回来，六道骸和Giotto也没有在出现。  
该说一切都恢复平静了么？这本是云雀期盼的。但是因为习惯了那些食草动物的骚扰，突然地安静下来反而有一些……  
不自然？不习惯？不情愿？  
不能再想了！  
早晨柔和的白光照进房间，为了避免自己的胡思乱想云雀决定出去走一走，和自己的爱鸟云豆一起。  
  
云雀走在家族后的林荫小道上，夏季转秋的季节使绿色的落叶边缘有了淡淡的黄色，温暖的阳光在地上映出树影斑驳。  
云雀喜欢枫树林里的漫步，微凉的风可以吹散心里的烦乱，一瞬间仿佛回到了十年前的自己躺在并盛天台上的闲适午后。  
微微眯起眼，靠在一棵枫树坐下，云豆不知跑到哪里去玩了，云雀并不在意，这几天睡得并不踏实，想来一个小小的补眠。但是在进入梦境后云雀就后悔了。  
潮湿，阴暗，疼痛，梦里是小时候的自己。  
小时候的自己不够强大，所以只能被迫进行各种非人的试验。  
纵使知道是梦，云雀仍不能摆脱，曾经受到的痛苦再次压迫神经，云雀不禁皱眉。  
直到一只微凉的手附上自己的额头，云雀一下子惊醒。  
睁开眼睛，看到的是和自己一样黑发黑眸的里包恩第一次露出有些惊慌的眼神。  
“小婴儿……”放轻力道推开里包恩的手，云雀恭弥没有过分惊讶。【这次来的是你么……你们几个商量好了一个一个出场啊是不是？】  
“云雀……做恶梦了么？”里包恩压压黑色礼帽，后退几步站在云雀面前。  
“恩。”云雀笑笑，因为自己坐着所以只好抬起头望着里包恩。  
“好久不见呢。”  
“是啊，好久不见。”  
“我很想见你哦。”  
“我也是。”  
如果说云雀对Giotto的态度是尊敬，对泽田纲吉的态度是轻视，对六道骸的态度是别扭，对白兰的态度是厌恶，那么他对里包恩的态度只是坦然。  
对于小婴儿，云雀丝毫不掩饰自己的情感，因为即使掩饰也会被看穿。


 

里包恩对于云雀一直是一个特殊的存在。  
  
不管原因是因为包恩接下了自己的拐击或是自己对可爱事物的喜爱，云雀对里包恩十年前就与他人不同。  
他会接受里包恩的委托，他会期盼见到里包恩，他会因为里包恩过生日而参加自己讨厌的群聚，他会对里包恩温柔地笑。  
但是，十年疏远了两个人的距离。  
两个人各自都有任务，而且不知是有意无意，总是云雀回来时里包恩离开，里包恩回来时云雀离开，偶尔在走廊上碰见也不过是只字片语后擦肩而过。  
关系淡泊得像陌生人。  
如果说云雀做阿纲的守护者，一部分是因为咬杀凤梨，一部分是因为对泽田纲吉的小小期待，那么剩下一部分就是因为里包恩。  
  
“和我打一场如何？”云雀的眼里酝酿着战意。  
“上次和Giotto打得还不够吗？”里包恩笑笑，掏出了手枪，“一定要全部躲过哦。”  
“彼此彼此。”  
战火一触即发……  
  
子弹呼啸在耳边飞过，云雀从容地躲闪着，他喜欢和里包恩战斗，没有和Giotto战斗的压抑，没有和六道骸战斗的执着，没有和泽田纲吉战斗的顾忌，一切都是顺其自然，两个人充分享受着战斗给彼此带来的喜悦。  
因为两个人一样强大，他们是同类。  
两个人打得正激烈，一片枫叶却慢悠悠的落在了里包恩的礼帽上，里包恩随即放下枪，抬起手拿下来黄色的树叶。  
“真是奇怪，离秋天应该还有一段时间，这片叶子都落下来了呢。”里包恩把玩着枫叶说。  
“总有一些奇怪的家伙吧。”云雀耸耸肩，收起拐，弯腰捡起刚才打斗时掉落的西服外套。  
“不喜欢群聚么？和你还真是相似啊。”里包恩小心地把枫叶装进衣服的口袋里。  
“小婴儿你……”  
“云雀恭弥。”  
“什么？”云雀有些不解地望着突然用认真语气叫自己名字的里包恩。  
“不要以为我永远都是小婴儿。”  
说完，里包恩飞快走到云雀面前，碰触了云雀的唇。那是个极浅的吻，云雀还来不及惊讶，就已经结束了，宛如微冷的风拂过平静的湖面，只是泛起一圈圈涟漪。  
但是只是一瞬间，却掀起了云雀内心的层层波澜。  
[他们一个一个都疯了吗？知不知道这是什么含意啊？]  
  
“云雀，我用了十年的时间确认我对你的感情。  
所以无论是面对彭哥列初代，现在的雾守，还是自己的徒弟我都不会退让。”里包恩露出往日得逞的笑容。  
“被六道骸抢先了虽然很不甘心，不过，我说的话恭弥认真的听哦～”摘下黑色礼帽，轻柔地把他戴在云雀头上。  
  
“Ti am o ……”  
  
帽沿阻挡了一部分视线，以致于云雀只看见里包恩的微笑，云雀抬抬帽子说：“你总是看透一切，那你知道我现在在想什么么？”  
“不知道呢。”里包恩的黑色眼眸越发深遂，“一直处于旁观者的我这一次也有些不知所措了呢。”  
“那我现在对你的称呼是不是要改成‘里包恩’？”  
“呵呵，我不介意。”  
两个人的嘴角上升起同样的弧度。  

“要走了？”过了一会儿，云雀想到了什么般问：“帽子给我了？”  
“嗯，因为除了这个我好像只能送子弹了。”里包恩耸肩，转身向枫树林深处走去。  
“我宁愿你送子弹呢。”  
“呵，如果你愿意把子弹随时戴在身上。”  

“恭弥，也是时候做出选择了。这对我们来说，都很重要哦。ciao~”里包恩说完这句话后就藏匿了身影。  
云雀再次靠着枫树坐下，像里包恩一样压低帽檐，自言自语般低吟。  
“问题是……我都不知道自己在想什么。”  
  

孤高的殿下，我们已经伸出了手，现在，请选择舞伴吧。 




在里包恩走后的几天，白兰回来了。  
云雀被属下苦口婆心地劝去迎接，果然看见群聚着的白魔咒和黑魔咒的人，暗暗忍下咬杀他们的冲动，理由当然不是因为所谓的礼貌或规定，而是源于在走廊上不小心听到的一句话。  
“喂，听说了吗？白魔咒的boss这次受伤了。”  

【怎么可能？】  
白兰的强大云雀是知道的，这也是自己没有贸然向白兰攻击的原因之一。但是即使对这个消息在第一秒给予了否定，但云雀的脑海中却一直回荡着那几个字。  
【白兰受伤了。】  
自己在担心他？这更加不可能！云雀略显恼怒的握紧双拐，自己只是对白兰受伤的落魄样子有兴趣而已，等到那个死鸡精出现之后把这些人全部咬杀！想到这里，云雀甩甩头，试图忘记骚扰自己的烦乱思绪。  
方才有些躁动的人群突然安静下来，并自动分成了两路，之间空出来的空间明显是为白兰等人准备的，云雀站在右侧人群中较靠前的位置，动机只是为了能在第一秒看见白兰。  
然而最先出现的是Y。  
云雀粗略的瞥了一眼，除了衣服有些破损外只有几处擦伤。之后出现的人们直至最后出现的幻骑士也没有收到多么严重的伤害，这不仅让云雀有些怀疑，白兰那家伙真的受伤了么？  
白兰和入江正一仍旧没有出现。  
人群中有些人开始低语，云雀则陷入了沉思。  
因为是家族会议所以白兰只带了五，六个人，但不得不承认都是精英，按理说如果对手真的足够强大到伤害白兰，那些人至少也会受伤，可是，他么最多也就是轻伤。不过，他们的表情又都显得格外凝重。  
【到底是怎么一回事？】  
云雀突然迫切的希望白兰的出现，然后给他一个答案。




“纲……”  
【是谁……】  
“泽田……纲……”  
【是谁在叫我的名字？】  
“泽田纲吉！！”  
阿纲飞快的睁眼，导致又一阵眩晕，但是在黑暗袭来的前一秒他还是看见了自己面前黑发黑瞳的人。  
“云雀……学长？”微小但确定的声音。  
“醒了？”云雀确认泽田纲吉已经恢复意识后，毫不犹豫的起身，其结果是彭格列十代首领与地面的亲  

密接触。  
这时泽田纲吉才意识到自己在晕倒的时候竟然一直靠着云雀学长！  
“云雀学长，你，你怎么在这里？”刻意忽略自己加快的心跳，阿纲忍住伤口的疼痛坐了起来。  
云雀皱眉，本来已经走出去几步，又走了回来，在泽田纲吉身边停住：“站得起来么？”  
“啊，我想是可以的。”阿纲咬着牙站起来，脸色苍白。  
“……食草动物。”云雀毫不留情地说。  
“云雀学长还没回答我的问题呢？”阿纲无奈的笑笑，把手伸进贴身的口袋，当感受到金属的冰冷触觉  

后，长长舒了口气。  
【太好了，还在自己身上。】  
  
“入江正一让我来救自家的没用boss。”云雀讽刺的笑着说。  
“呵呵，这次真是多亏了云雀学长呢。”阿纲并不生气，相反，知道云雀是来救自己时心里竟然溢满了  

……欣喜。  
“食草动物你不要命了么？”云雀的心情十分不爽，他清晰的记得，在自己到达时房间里刺鼻的血腥味  

和让人喘不过气的焦糊味，以及遍地的冰冷的尸首和泽田纲吉逐渐泯灭的橙色火焰。  
查看泽田纲吉的伤势的时候并不奇怪他伤势的严重，只是发现泽田纲吉即使在昏迷时也紧紧抓着自己贴  

身的口袋，云雀当然不在意那是什么，也没有那种闲情雅致去管食草动物的事。但是，泽田纲吉的声音却  

不断的敲击着自己的耳膜，考验着自己咬杀他的意识。  
那个食草动物只是不停的说着相同的几个音节。  
“恭弥。”  
  
于是，对于这个食草动物，云雀恭弥突然没法放下不管，只好任由他靠在自己身上，然后自己就像个白  

痴似得一动不动等他醒来，直到感觉再耽误下去食草动物的伤口说不定会恶化又索性叫他起来。  
所以云雀恭弥在泽田纲吉恢复意识后的第一秒抽身离开了。  
只因为不想让他看见自己莫名其妙的慌乱。  
  
“这里是……在哪里？”阿纲环视四周，按照目测判断自己在一片森林里。  
“你去的家族的后森林。穿过森林山本和狱寺会来接你。”云雀对泽田纲吉岔开话题用眼神表现出了强  

烈的不满。  
“……云雀学长，那个任务很重要。不管是对彭格列还是对我来说。”阿纲认命地说，向云雀走去。  
“为了你口袋里的东西？”云雀在泽田纲吉跌倒前扶住了他。  
“啊？云雀学长知道这是什么了？”泽田纲吉的眼里闪过一丝难以掩饰的惊讶。  
“不知道。只是……你昏迷时一直抓着它。”泽田纲吉虽然比自己矮，但是架着一个人走云雀还是觉得  

非常不习惯。  
“呵呵……给云雀学长添麻烦了吧？”  
“的确。”  
“诶？我还做了什么吗？”  
“……不停的……叫我的名字……”  
还没说完，云雀却被阿纲的腿绊倒，于是两个人就这样跌倒在了草坪上。  
“食草动物你在做什么？”被泽田纲吉压在身下的云雀生气地想抽出拐子。




“嘘……学长，有人来了。用雾属性的匣子隐蔽的很好呢。”泽田纲吉琥珀色的眼睛望着云雀，保持着  

用自己的手压着云雀双手的姿势。  
“……你怎么知道？”云雀的脖颈被阿纲的长发碰触，十分不舒服，再加上这个暧昧的姿势，又迫于情  

况不能反抗，只得用咬杀的目光瞪着泽田纲吉，然后压低声音问。  
“呵，虽然用匣子掩饰，毕竟也是人啊。”泽田纲吉故意不去看云雀的眼睛，而是压低身体靠近云雀耳  

边说。  
【……该死的超直感。】云雀在心底默默暗骂，但是两个人之间的距离太过接近以至于云雀都能感觉到  

泽田纲吉的呼吸。  
“云雀学长……不要着急……他们快走了。”泽田纲吉的声音透露出明显的心情大好甚至有点恶作剧意  

味。  
【……你是没被压在下面。】云雀理所当然的想着，突然意识到自己的想法不对劲，然后脸上就泛起了  

淡淡的潮红。  
“我没看错吧……云雀学长你……脸红了？”泽田纲吉微笑着说，撑起身体，一方面是避免自己和对方  

的心跳过快另一方面也是为了看清云雀脸上的表情。  
云雀扭过头：“迟早要咬杀你这个食草动物。”  
“能被学长咬杀其实也不错。”  
“你什么意思？”云雀想正视泽田纲吉，回应他的却是一个吻。  
一个印在额上的吻。  
其实泽田纲吉纵使经过多少年本性也是很难改变的，他比任何人都害怕失去，所以才不会刻意捅破与云  

雀的那层界限，连现在也只是温柔的吻了云雀的额头。  
但是，泽田纲吉依旧强大，他的强大来源于想要保护别人，来源于包容，来源于对那个人的爱意。  
所以，泽田纲吉说了那句话，用云雀恭弥最喜欢最熟悉的日语。  

“我爱你，恭弥。”  

耀眼的火焰逐渐熄灭，云雀知道敌人已经离去，但是两个人仍保持着那个姿势，甚至没有再说一句话，  

只是对视，时间仿佛在那一刻不再流逝。  
  
不知过了多久，不远处传来山本和狱寺的声音，云雀才像突然反应过来般抽出拐子把阿纲打倒在地。  
“痛痛痛……恭弥，很痛诶。”泽田纲吉揉着被打肿的左脸说。  
“……你叫我什么？”  
“啊……恭弥啊~”  
“食草动物你……”  
“十代首领！没事吧！”狱寺适时出现，阻止了云雀的进一步行动。  
“切，又在群聚。”云雀收起拐子，准备离开。  
回过头，云雀预料中看见了泽田纲吉温柔的目光，让他想起了帐⑶缋实奶炜铡  
“泽田纲吉，不得不承认，你很有趣。”云雀笑笑，离开了。  
  
  
即将破晓，浮云依旧会自由地翱翔于天际。  
  
~待续~~  


于是加送RP新年小剧场~~（其实刚才还在蹲墙角= =）  

19：过年了过年了~~（你HIGH个鬼啊= =）《6人华尔兹》的主角们都有什么愿望呢~说不定我心情好的话会实现哦~~  
69：哦呀~第一个是我么？kufufufu~那当然是毁灭Mafia然后与小麻雀相亲相爱了~~  
Giotto:我的话是……找到恭弥小时候的的照片，和恭弥在一起。  
里包恩：（压帽檐）追到云雀。  
100：娶了小鸟君~~  
27：这个嘛……稳定彭格列还有和云雀学长幸福生活吧~~（笑）  
19：总之大家的新年目标都是云雀嘛~~那委员长呢？  
18：……（怒）把你们全部咬杀！！！  

~FIN~



  

密鲁菲奥雷家族的医疗设备很先进，但白兰偏偏钟情于帐⒌囊皆骸  
密鲁菲奥雷家族的医生护士很优秀，但白兰偏偏钟情于云雀恭弥。  
于是在帐⒌囊皆海便出现了密鲁菲奥雷家族的boss躺在雪白的病床上，身边的曾经的彭格列云守在他旁边折磨一个凤梨的诡异镜头。  
“小鸟君不要再折磨那个凤梨了啦~”白兰笑眯眯地望着云雀怒火中烧。  
云雀愤怒的瞥了白兰一样，不再说话，把凤梨扔进了垃圾桶后，又拿起了一个苹果开始削了起来。  
“哎呀哎呀~果然削水果的话还是小正比较厉害呢~”  
“那就让他给你削。”云雀低头默默地摧残另一个水果。  
“不行哦~这是惩罚~是你一直没来看我的惩罚哦~”白兰说的理直气壮。  
云雀极度不爽的想【要不是因为有机会回帐⑺愿意管你这个死鸡精啊！】  
终于削好了，云雀厌恶地闭上眼睛递给白兰，刚才一直吵着说要吃水果的人却迟迟没反应。  
“云雀好笨呢~我是病人诶~你要喂我吃~”明显是得寸进尺的白兰灿烂的微笑着。  
云雀再也忍耐不住，刚想一拐子抽过去，门却被推开了……  
云雀挥拐的动作停住了，白烂的笑容僵住了，刚进来的那个人愣住了。  
进来的人是被狱寺和山本搀扶的泽田纲吉！  
……彭格列的boss和密鲁菲奥雷的boss在帐⒌囊皆合嘤隽恕  
  

“食草的群聚本领看来是改不了了。”云雀冷笑着说完推门离开了。  
到是狱寺看见白兰后跳了起来，然后飞快的拿出了炸弹就差把白兰连人带床一起炸飞。  
“好久不见呢~彭格列十代目。”白兰打招呼的语气就像一个很久不见的好友。  
收回了刚才惊讶的表情，阿纲边坐在白兰旁边的床上边微笑说：“的确呢，密鲁菲奥雷的家长。”  
“是不是让你的手下把武器收回去？”  
“那相对的也请您的手下不要在门口做出准备攻击的样子好么？”  
“小正~出来吧，顺便把手下们带走~~”白兰耸耸肩倚着枕头坐了起来。  
“可是……”入江正一这时才推门进入，犹豫地望着白兰。  
“去吧去吧~”白兰挥挥手说，“小心群聚被发现哦~~”  
“知道了。”入江正一恭敬地说完，望了一眼泽田纲吉就离开了。  
“那么是不是请您的左右手也离开呢？纲吉君？”白兰报以无害的微笑。  
“狱寺君你们先走吧。”泽田纲吉微笑着对两个人说，“不用担心，我会照顾好自己的~”  
于是，虽然不甘愿，碍于命令狱寺还是被山本拉走了，走时还不忘又狠狠地瞪上白兰一眼。  
“真是忠心啊~”白兰感叹道。  
“彼此彼此吧。”纲吉礼貌的回应。  
“不问问你曾经的云守的情况么？”白兰故意加重“曾经”两个字。  
“云雀学长看起来很健康，这点我要感谢你的照顾了。”  
“这句话听起来你怎么那么像小鸟的监护人？”  
“不至于，只是对学长和云守的关心罢了。”  
“我一直很好奇你为什么回放云雀来到我的身边？”  
“我没有理由阻挡孤高的浮云啊。”  
“你就不怕浮云恋上别的天空？”  
“……”阿纲没再说话，只是向后一靠，几颗子弹便从他的鼻翼擦过。  
“哟，没死吧，两位？”里包恩的声音从门口传来，“手枪不小心走火了~”  
“里，里包恩？你怎么来了？”阿纲无奈地望着自己的家庭教师说。  
“探病。”里包恩收起收起爱枪，走到阿纲的病床边说。  
“你是来探病还是来杀人啊？”白兰叹了口气说。  
“这个嘛……两者都有吧~”里包恩压压帽檐说，“毕竟我是杀手啊~”  
正当白兰后悔自己让小正离开时，一个身影飞快地从窗户跃进了病房。


 
金色的头发和眼眸，黑色的披风。  
“Giotto……怎么你也来了？”阿纲头痛的问。  
“探病~”Giotto玩味地笑着说。  
“kufufu~真是热闹啊~”拿着一大束花推门而入的六道骸看到病房里的众人并不惊讶，“你还好么？彭格列十代~”  
“……我很好。倒是骸君你来这里做什么？”阿纲微笑着但是嘴角明显有些抽搐。  
“我当然是来探病啊~”六道骸把花插到了病房的花瓶里。  
“抱着黄色菊花来探病还真是闻所未闻啊……还是说骸君你已经连葬礼的花都为自家boss准备好了？”白兰忍不住讽刺道。  
“哦，白兰君我忘了还有你，”六道骸说着拿出三叉戟凭空一挥一大束白色的菊花便出现在了白兰得病床上，“就当是免费赠送吧~”  
看到这里，泽田纲吉已经忍不住捂嘴笑出了声，而一边的Giotto和里包恩也早已压抑不住嘴角的笑容。  
  
“不管如何。”白兰无视掉床上的白色菊花，紫罗兰般的眼睛突然变得凌厉起来，“我想各位聚在这里不会只是为了做这些事吧？”  
Giotto找来椅子随意坐下：“当然不是，我们来这里的目的我想密鲁菲奥雷的boss也很清楚了吧。”  
“难道彭格列的你们真的相信那个仪器有那么大的能力？”  
“我相信哦，何况白兰君你不也相信么？”阿纲望着白兰说，刚才的笑容荡然无存。  
“要不然您也不会宁愿自己负伤也要找到那个仪器的有关资料吧？”六道骸托着下巴思索着。  
“是是~我承认我对他很感兴趣……不过即使有了资料和仪器，最重要的驱动部分不在彭格列手里么？”白兰从桌上拿起一袋棉花糖。  
“不能小看密鲁菲奥雷的情报网啊，”里包恩笑笑说，“所以其实我们两个家族应该都很着急才对~”  
“没错。不过……如果你们想要拖住我趁机夺走仪器的话我岂不是不太划算，所以我在你们亲爱的云守身上留了一张王牌哦~”  
“你对云雀学长做了什么？”阿纲大声问了出来，六道骸和里包恩也掏出了三叉戟和手枪。  
“冷静哦，”Giotto闭上亮蓝色的眼睛，“白兰是不会那么做的。”  
“切~被发现了啊~你怎么知道我不会那么做？”白兰恶作剧般的笑笑，拿起棉花糖满意的放进嘴里。【……Giotto你也生气了呢，那抹亮蓝色就是最好的证据哦。】  
“这种你我都心知肚明的问题不用回答吧~”Giotto再次睁开眼睛，眼里已经回复了夺目的金色。  
其实白兰对于云雀的感情其他人都能看得出来，仅仅从他注视云雀的温柔眼神便能感觉的出来，因为他们也用同一种眼神注视云雀恭弥。  
“请放心，我可是最强的杀手，如果真想杀了你是不会故意打偏的~我们这次来没有敌意~”  
“哦，那么是……？”  
沉默了一会儿，泽田纲吉坚定地说：  
“彭格列想和密鲁菲奥雷暂时合作，为了共同的目的。”  



 
入江正一和云雀恭弥背对背站立，他们周围是数不清的敌人，着装的制服不一，但是可以看出均是旧派的家族。  
“真是失策，”入江正一喘着气说，“应该把Y或者幻骑士带来。”  
“脆弱的食草动物才需要群聚。”云雀恭弥不屑的说，但是连续作战的疲累不容忽视。  
【旧派的家族竟然会联手，目标到底是……】入江正一用匣子攻击和防御，大脑也不停地思索着。  
不停收拾掉冲上来的敌人，云雀能判断对手并非杂碎，A级队长20人，A+级队长5人，再加上怎么也咬杀不干净的食草动物。  
只有入江正一和云雀恭弥还有仅剩的几个随从人员应对……情况并不乐观。  
“入江正一和云雀恭弥么？看来我这次是钓到大鱼了。”低沉粗犷的男声传来，方才激斗的众人纷纷后退，并为走上前的人让出一条道路。  
云雀恭弥在看清那个人的一瞬间呆立在原地，手指的颤抖使手里的双拐都应声落地。  
正当入江正一奇怪云雀的反应时，走上前的男子也危险地眯起了眼睛。  
“原来彭格列最强守护者是你……18号。”  
回应男子的是云雀苍白的脸，更加剧烈颤抖的身躯和微弱的声音：“……Behemoth”  
  
“抱歉，你认错人了。”入江正一虽然不理解情况，但直觉隐隐感到了男子的危险，上前一步用手护住云雀说，“他已经不隶属于彭格列。”  
“呵呵，是啊，前几天18号因为不明原因加入密鲁菲奥雷家族，我说的没错吧，白兰最信任的手下――入江正一。”Behemoth微笑着说，笑容里有着明显的冰冷和杀气。  
“……请问阁下有何贵干？”入江正一不敢直视Behemoth毫无生气的眼眸，但是语气中没有一丝退缩。  
【如果还没战斗就退缩，就是真的输了。】  
“我嘛……本来想请两位帮忙，把在我离开的时候，两个家族拿走的原属于旧派的东西物归原主，既然是最强的守护者和最得力的助手，这件事应该不困难吧~”Behemoth的视线转向云雀，“不过，意外发现了有趣的东西呢~”  
“你想让他做背叛家族的事？简直就是做梦。”云雀捡起双拐，再面向Behemoth时已经恢复了平常的骄傲神情。  
“恩，所以……我本来已经做好给他喝下曾经给你的东西的准备了呢。”Behemoth的手指划过嘴角，露出嗜血的笑容，“应该还没忘记吧……18号。”  
“不用了。”云雀放轻力道按下入江正一保护自己的手，“你难道不认为我可以帮你完成么？”  
“不愧是我的18号……愿意再次为我效力么？”  
入江正一刚要说话，却在看见云雀漆黑眼眸的时候沉默了。  
“他有家族，所以不会背叛。而我，不属于任何家族……”云雀走到Behemoth面前抬起头说。  
“是啊，你是旧派的18号。”Behemoth满意的笑了。  
“……我才不是什么18号。我……是云雀恭弥。”紫色火焰瞬间点燃，匣子启动，暗紫色的浮云喷薄而出，弥漫了视线。  
  
当入江正一的视野清晰时，他差点跌坐在地上。  
云雀恭弥发动的里 真球态把他自己和大部分敌人包围在了一起！而入江正一在真球态外面，帮不上任何忙却也……脱离了危险。  
云雀恭弥保护了入江正一！  
这时入江正一才突然明白，云雀那个眼神的含义是……诀别。  
【怎么能让你死在这里！】入江正一用尽全身的力气向医院的方向跑去，能使用的加速匣子全部用上，不断有零星的敌人追击，但他已经顾不了那么多了。  
他要去找，去找能救云雀恭弥的人！



“……如果是这样的话，好吧，我同意。”白兰吃掉袋子里最后一个棉花糖后，悠悠地说。  
“很好，那么……”Giotto后面的的话硬生生停住了。  
入江正一在几个手下的搀扶下走进房间，身上的伤势严重，几乎是用尽仅剩的所有力气说：“云雀恭弥有危险了。”  
六道骸飞快地起身离开，里包恩在望了一眼纲吉和Giotto后也迅速离去。泽田纲吉站起身，却因为伤口又倒了下去，幸好被Giotto及时接住。  
Giotto感觉自己的披风被紧紧攥紧了。  
“不要管我……云雀学长他……快去他身边……”  
Giotto没有说话，帮助泽田纲吉倚着墙壁站立，“拥有超直感的你应该也感觉到了吧……这附近已经……没有恭弥的气息了。”  
泽田纲吉随后低下头，松开拽着Giotto披风的手，低声说：“可恶……”  
白兰面无表情的扫过众人，吩咐手下把说完那句话就昏倒的入江正一带回基地好好照顾。用玛雷戒指打开了晴属性的治愈匣子。  
“彭格列，用不用我顺便给你治疗一下？”  
“那真是麻烦你了。”泽田纲吉想微笑，牵扯了几下嘴角后最终无力地放弃。  
等到伤口好了大部分后，白兰下床披上密鲁菲奥雷的制服准备向骸和里包恩的统一目的地走去。  
“还有，即使知道小鸟君已经离开了又如何？难道亲爱的彭格列不想看看是谁那么大胆，竟然敢带走密鲁菲奥雷的人么？”依旧是灿烂的笑容，但是充斥着深入骨髓的寒气。  
  
六道骸从来没有如此惊慌失措过，奔跑时的风声在耳畔回响。自从入江正一进入病房后就有了一种预感，那是小时候被当做实验时和被复仇者监狱的人追杀时才有的感觉……是一种即将失去的无力感。  
云雀战斗的地方是距离医院不是很远的空地，但是当六道骸到达时却已经看不见任何人的影子。  
【……还是来晚了么？】  
“骸，骸。”云豆的声音从上空传来，六道骸伸出手指，云豆便落在了骸的黑色手套上，黑色的眼睛里充满着焦急和无助。  
“你的主人呢？”六道骸安抚着云豆发抖的身躯。  
“被带走了，被带走了。”云豆的声音染上浓浓的悲哀，“Hibari,Hibari……”  
“不要担心，我一定会把小麻雀带回来的。”六道骸皱眉微笑着，云豆点点头，扑扇翅膀飞走了。  
  
里包恩环视了下四周，走到空地中央捡起了两个个匣子。  
“这个是……云雀的匣子，那么另一个……这个是大空属性的匣子？”  
“既然是大空匣子就让我来打开吧。”白兰不知何时已经站在二人身后。  
里包恩点点头，把匣子交给了白兰。白兰发动火焰，匣子打开后，模糊的黑色人影在火焰包围下出现在众人面前。  
“传话用的匣子么？”泽田纲吉匆匆赶来，额角步满细密的汗珠。  
“彭格列和密鲁菲奥雷的各位好。我想不用我多说大家也知道鸟儿在我手里，如果想收回他，可能就要劳烦几位把我想要的东西带给我了。”  
“我就知道是你……Behemoth。”Giotto站在离火焰最远处说。  
“Giotto么？果然给18号灌输那些无聊思想的人就是你吧。”Behemoth带着危险的笑容说，“不过没关系，我会对他进行再教育……”Behemoth没有说完，子弹就穿透了他的投影。  
“即使知道只是影象也射出了子弹么？你就不怕有辱最强杀手的名号？”Behemoth望着里包恩。  
“刚才只是警告，再说谁又能保证我的下一颗子弹不会射中你的心脏呢？”里包恩压低帽檐说。  
“好吧……舞台我来准备，希望各位上演一场我最满意的表演。”Behemoth说完，火焰就一点点消失了，匣子破碎后一张地图出现在众人面前。  
六道骸捡起地图，看着众人说：“kufufu~我懒得关心你们的想法，不过把我惹火是要付出代价的~”  
“身为监护人，怎么可以不任由别人欺负自己的孩子呢？”Giotto走到六道骸身边。  
“杀手是不会放过的目标的。”里包恩子弹上膛。  
“我只是想要带回我的人~”白兰摆摆手，语气不可动摇。  
“这次……一定要保护云雀学长。”泽田纲吉的眼里琥珀色火焰燃烧。  



6人华尔兹~前传~ 
  
“恭弥，你知道吗？”海蓝色头发的少年蹲在地上，小心地为黑发少年用布缠绕着流血的小腿。 
“什么？”被换作“恭弥”的男子偏过头问。 
“kufufufu~恭弥这样很可爱呢~” 
“再废话咬杀你。” 
“好了好了~”微微施力阻止乱动的腿，继续包扎，“他们说在黑夜如果能看见发光的樱花树的话，走过去抚摸樱花树的树干，会出现一条河，然后河里的鱼会实现你的任何愿望哦~” 
“你又是听谁胡说的？”黑发少年皱眉。 
“恩……就是昨天刚刚死掉的孩子说的，名字……记不得了呢。” 
“……骸。”一阵沉默后，恭弥轻轻呼唤道。 
“什么？”骸抬起头，对上恭弥墨色的眼眸。 
“如果是你，会取什么愿望？”恭弥望着骸一蓝一红的眼睛问。 
“显赫的身世，贵族的姓氏，用之不尽的财富，还有……” 
“贪得无厌。”恭弥不屑的踢了骸一脚。 
“谢谢夸奖~不过，最想要的愿望……”骸爬上了恭弥一直坐着的草堆上，微笑着说，“……还是活下去吧，和恭弥一起。” 
恭弥有了一瞬间的恍惚，然后飞快地吻了上去，骸毫不犹豫的拥抱住恭弥，顺便加深这个吻。 
殇月街，远不如名字那样文雅的地方，被天皇遗弃的街道，一个不人们知道何时出生更不知道何时死去的街道，骸和恭弥在这条街生活了十年。  

恭弥紧紧拥抱着怀里的人，那人的热度仿佛要把自己融化。 
“骸！你不许死！听到没有……”恭弥哽咽着说，自己止不住颤抖。 
“呵，恭弥在为我担心么？”骸用手一点点抚过恭弥略显苍白的脸庞。 
“笨蛋……你为什么……要替我挡那一剑啊！”恭弥闭上眼睛才能阻止泪水溢出。 
“喜欢你哦……恭弥……最喜欢……”骸皱着眉微笑，眼皮却越来越沉重。 
恭弥望着紧闭着双眼不断流汗的骸，把他轻放在枯草上，拉开残破的木门走了出去。 
隆冬的风刺骨的寒冷，恭弥只穿着薄薄的单衣，却已经无暇顾及这个了。  
【骸，你不许死……】恭弥一步步走着，却不知道方向。 
泛着粉色光晕的花瓣悄然落下，然后更多片花瓣紧接着出现在恭弥眼前，在他面前的是一颗开得绚丽的樱花树！ 
冬天深夜里的发着光樱花树…… 

恭弥突然想到了骸的话。 
“他们说在黑夜如果能看见发光的樱花树的话，走过去抚摸樱花树的树干，会出现一条河，然后河里的鱼会实现你的任何愿望哦~” 
恭弥擦掉眼眶里的泪水，向樱花树走去。 
在触摸树干的一瞬间，恭弥突然有了一种全身力气被抽空的感觉，之后就像骸说的，樱花花瓣落地后汇聚成了清澈的小河，在河形成后不久一条金鱼游了过来，眨眼间又化成了一个穿着金色华丽霓裳的少女。 
“你的愿望是什么？”少女浅笑着望着云雀，金色的长发随风飘舞。 
“……请你……救救骸。”恭弥上前一步说。 
“哦？只有救他这么简单吗？”少女向前探身，用白的近乎透明的手挑起恭弥的下巴，“即使这一次救活了，我不保证下一次他不会死哦~” 
恭弥望着少女金色的眼睛，突然像跌进水里般无法呼吸。 
“这样吧，我给你一个契机，帐⒌牧大家族中只有‘雾’和‘云’没有继承人，我来安排一次相遇。这次相遇之后，你将会成为‘云’的继承人，有了身世和地位，你和他便能活下去了。”少女微笑着说， “但是，相对的，你的下一世要承受这一世你和他接下来没有承受的全部磨难，甚至可能会因此死去哦~” 
“没关系。”眼前越来越多的樱花花瓣致使恭弥看不见金发少女的表情，“在这一世，我要和骸……活下去。” 
“那么，让我来实现你的愿望吧。” 




“那个，你没事吧？醒一醒……” 
恭弥缓缓睁开眼睛，自己正被一个看上去比自己小几岁的褐发少年抱在怀里。少年衣服的质地柔软而温暖，在黑暗中繁复的金色花纹分外刺眼。 
恭弥飞快地离开少年的怀抱，拉起少年的手，使出全力向骸所在的木屋跑去。 
少年明显是被吓了一跳，只好任由恭弥拉着，而原本站在褐发少年身后的侍卫本想冲上去拉开恭弥，却被一直凝望着恭弥的黑发少年伸手阻止。 
待褐发少年站稳时，恭弥已经冲进了残破的木屋。这时，褐发少年才看见躺在枯草上的人。 
“这，这是……？” 
“……你是贵族吧！那么请救救他，救救骸！” 
“啊……恩，当，当然要救他了！”褐发少年虽然显然没明白状况，但与生俱来的温柔促使他不能见死不救，而且，恭弥快哭出来又强忍着的表情让人……无法拒绝。 
“……谢谢。”恭弥得到了回答，语气也缓和了过来，随即又晕了过去。 
接住他的是刚才阻止侍卫的墨色少年。 
“里，里包恩？什么时候？”褐发少年有些惊讶惊讶地望着眼前的人。 
“蠢纲，有空说这个还不如先救人。”里包恩白了褐发少年一眼，“他们两个的情况都不容乐观，尤其是那个海蓝色头发的。” 
“啊，好！我去叫他们！”褐发少年说完，跑了出去。 
待脚步声渐渐变小后，里包恩望着怀里的人皱眉：“这就是……所谓的孽缘么？” 
  

十年后， 日曜日 
“云雀大人！云雀大人！” 
黑衣青年睁眼，眉头皱起显示出被吵醒的不满：“什么事？” 
“那个，六道大人来了。”青衣小生恭恭敬敬的说，心想自己的主人果然不好惹。平常就算是着火也不会惊扰云雀大人的美梦，但是，如果放六道大人鸽子想必自己的结果绝对要比被咬杀还要来的凄惨。 
“恭弥~我来找你了~~”甜的腻死人的声音从身后传来，小生很识相的箭步离开。 
“六道骸，扰人清梦，咬杀！”云雀迅速抽出拐子抵在六道骸脖子上总算阻止了他把自己抱在怀里。 
“真是的~什么六道啊，我都没叫恭弥‘云雀’~”六道骸毫不畏惧的移开脖子上的危险物品，“虽然说我们已经做了泽田家的守护者，而且也有了‘六道’和‘云雀’两个姓氏，但是我还是喜欢叫你恭弥嘛~” 
“……那至少在别人面前叫我的姓氏。”云雀收回拐，望着晴朗的天空说。 
“kufufu~我可不可以理解为小麻雀在……害羞？”六道骸坏笑着说。 
“谁害羞了……”云雀转向六道骸反驳道，而后者则顺势扣住前者的头后把自己的嘴贴上对方的唇。 
“……你，你……”漫长的接吻结束后，严重缺氧的云雀靠着六道骸喘气。 
“我什么我啊~~？”六道骸笑得像极了一只偷了腥的猫。 
“哼。” 
“恭弥~~” 
“小麻雀~~” 
“亲爱的~~” 
“咬杀！！”云雀再也忍不住某人的噪音，拿拐的动作却因为突然出现的黄色鸟儿停止。 
“Hibari,Hibari~~”小小的黄色鸟儿从六道骸紫色的袖口里飞了出来，绕着云雀飞了好几圈后落在了骸张开的手心。 
“很可爱吧~恭弥~” 
云雀点点头，脸上也泛起了不易察觉的红晕。 
“它叫做云豆。”六道骸温柔的笑着说，“是送给恭弥的礼物哦~” 
“……看在云豆的份上，下次再咬杀你。”云雀伸出手，云豆乖巧的跳到云雀手上。  
“恭弥~”六道骸从身后抱住云雀说。 
“恩？”云雀逗着云豆。 
“等到下周祭典的时候，今年也一起去看樱花吧……” 
“恩。” 
“kufufu~今天恭弥很乖呢~~” 
“咬杀。” 
那时候两人并不知道，这是他们最后一次在阳光下彼此相拥。 




木曜日 
“好，那么今天的课就结束了。”云雀收好拐子，对喘着气的泽田纲吉说，“你的进步还挺大。” 
“呵呵，这多亏了云雀学长啊。”褐发青年擦过头上的汗说。 
“不用叫我学长，按照礼仪我应该叫你陛下，而你叫我云雀就好。” 
“可是，云雀学长毕竟算我半个老师了，而且……虽然是皇帝……但是我……” 
“你的确不适合做皇帝。”云雀点点头说，“老实说你还弱得很。” 
“也是呢，”泽田纲吉无奈地笑着说，“但是，不做不行呢，狱寺君，山本君，大家都很信任我，而且，如果不是皇帝的话，就不能……” 
“什么？”云雀略带好奇地问。 
“啊……这个……我……那个……”泽田纲吉的脸突然变得通红，踌躇地望着云雀，然后又低下头。 
正当云雀的耐心快耗尽时，里包恩的声音传了过来。 
“阿纲，来一下。” 
“啊啊，是，是。”泽田纲吉点点头，逃跑似的离开了云雀的注视。 
里包恩奇怪地望着自己的学生，又看了看云雀，笑着说：“麻烦你了，云雀~” 
“没关系，反正有空。有机会的话我很期待和你打一场呢~” 
“啊，我也很期待。” 



金曜日 
“什么！白兰他……”泽田纲吉惊讶地起身。 
“没错。根据调查的确是这样，我想再过不久他就会有所行动了。”里包恩叹口气说。 
“……帐⒌木力可以抵挡么？” 
“差不多吧，不过……白兰的力量不可忽视。要是和我军打起来或许难分胜负吧。” 
“……如果，我能变强呢？” 
“你不要勉强自己，以你现在……” 
“……放心吧，里包恩。让我想一想。” 
里包恩不再说话，沉默地离开。 
【必须要保护帐……保护那个人所喜爱的帐……】泽田纲吉握紧拳头，走尽庭院，月光如水。 
樱花一片片落下，让泽田纲吉想起了小时候和云雀一起参观的祭典的樱花。或许，从那时候起，自己就喜欢上那个骄傲的人了吧。 
【等等……樱花？】纲吉猛地一震，【这个院子里并没有樱花树啊！】 
“喂，你，有什么愿望么？”金发少女伴随着樱花突然出现在泽田纲吉面前。 
“……你，你是？”泽田纲吉不由得向后退，又突然想起了云雀曾经和自己提起过的樱花树的金色少女实现愿望的故事。 
“你想的没错~我被你强大的愿望吸引而来，所以告诉我吧，你的愿望~”金发少女眯起眼睛笑了起来。 
“……我想要力量，强大到保护云雀学长，保护帐⒌牧α俊！痹筇锔偌深吸一口气说。 
“恩，可以的~但是，有代价哦。过于强大的力量，过多的责任，同时也是沉重负担，你将在下一世继续被禁锢在华丽的牢笼里，无论你是否甘愿。”  
“……好的。” 
“那么，让我来实现你的愿望吧。” 
  



日曜日 
“云，云雀学长！”泽田纲吉冲着眼前的黑色背影大喊。 
“什么事？”不耐烦一目了然，但云雀还是停住了前行的脚步。 
“我想我这次一定能打败你！”泽田纲吉因为实现愿望的欣喜忽略掉了云雀的不悦。 
“哇哦~食草动物你竟然那么有自信？” 
“是的，我想我已经有了足够的力量。” 
“……如果你那么想被咬杀，如你所愿。”云雀小声和肩膀上的云豆说了什么，便改变方向向练习场走去。 
泽田纲吉微笑着跟上，脚步都比平时轻快了许多。 

“骸，骸~”云豆飞到六道骸的肩膀上，用姣小的身体蹭了蹭六道骸的脸庞。 
“哦呀~只有云豆么？”六道骸摸摸云豆，站在石桥上望着小河里的倒影，“恭弥呢？” 
“食草动物，食草动物，咬杀，咬杀。” 
“kufufu~明白了。”六道骸倚在石桥上，望着不远处樱花树的樱花花瓣一片片落下，“明天就是樱花祭了，本来想今天和恭弥一起先来看看的呢~” 
“一起，一起~”云豆附和着。 
“呵呵，我们再等等。如果他还不来就去接他吧，好像……快要下雨了。” 
  
云雀恭弥后退着，不得不说现在自己的确是很意外。 
在一夜之间泽田纲吉竟然改变了那么多！无论是力量，速度，准确性，都和昨天截然不同。 
【怎么能被食草动物打败？】但是，想让云雀恭弥认输是不可能的。 
在躲过一连串的攻击后云雀反守为攻，用全力寻找着泽田纲吉的空隙。 
终于，在泽田纲吉因为两人距离过近紧张的一瞬间，云雀挥出拐子，泽田纲吉连忙偏头躲闪。 
拐子擦过脸颊火辣辣的疼，泽田纲吉想打下拐子的企图被看穿后，云雀转换角度使拐子脱离阿纲的攻击范围。 
泽田纲吉连忙随之改变，攻击虽然没有命中拐子，却打中了云雀的手腕，手里的拐子随即飞了出去。 
阿纲的脸色却突然变得很难看：“糟了……飞出去的拐子打中的那个横梁……是坏的。” 
  
六道骸的笑容定格在烟雾弥漫的练习室。 
房梁倒下，断了几截的朽木横躺的地板上，而在朽木后面，是泽田纲吉和云雀恭弥。 
泽田纲吉为了保护学长，整个身体都支在云雀恭弥身上。云雀恭弥一时没有反应过来，连手都搭在泽田纲吉背上 ，两个人形成极其暧昧的姿势，而且不是为何，两个人的嘴唇贴在了一起。 
六道骸突然觉得大脑一片空白，用力从纲吉怀里拽出了云雀，力道之大让云雀皱眉。 
“没想到小麻雀还会勾引首领？或者我该说是不是打扰到你们了？”六道骸的声音冰冷，直视着站起来的泽田纲吉。 
“……你弄疼云雀学长了。” 
“这是他的事吧，或者说你们关系亲密到连这个你都管？” 
“是的，我要管。” 
“……骸。”云雀明显感觉身旁的人与往日不同。 
“云雀，请不要打扰我和首领。”六道骸冷笑着瞥了一眼云雀，“哦呀，首领你难不成喜欢你的云守吧？” 
“是的，我喜欢。”阿纲没有像平常一样退缩，眼神格外坚定。 
泽田纲吉的坦然让骸和云雀同时一惊，片刻后，骸松开紧握云雀的手，头也不自然地下垂：“哦，那你们请自便吧。” 
说完，转身离开。云雀望着骸的背影，手腕的疼痛刺激着神经。 
他想他应该阻止骸离开，他想他应该去追骸……但是该死的脚却移动不了一步。 




“可恶。”骸一拳打在墙上。全身的感觉集中到心脏的部分，宛如针扎般痛到无法呼吸。 
“骸君，要不要把雾守的能力用在我这里呢？”魅惑的声音传来，六道骸回头，白发的人笑的灿烂。 
“白兰……是你啊。”六道骸挂上一样虚伪的笑容。 
“呵呵，我觉得这很不错啊？还是说，你仍然舍不得小鸟？” 
“kufufu~当然不是，他对我来说只是无聊时的玩具而已，现在，我对别的事物有兴趣了呢。” 
“这样啊。那么，我期待骸君的到来~”白兰说完后不见了踪影，仅留下六道骸一个人倚着墙壁滑落。 
“如果……真是这样就好了……” 
  

“云雀学长，对不起。”泽田纲吉歉疚的望着云雀。 
“没关系，回头我去和骸那家伙解释。”云雀放下茶杯，窗外已经是深夜，但是从下午开始的大雨一直没有停歇。 
“那么，云雀学长……我之前说的话……” 
“……对不起，我不能接受。”云雀面对着阿纲，没有直视橘色的眼睛。 
“……果然，云雀学长，你对骸……你还是喜欢骸吧。” 
其实，泽田纲吉从最初遇见云雀时就知道了，那时云雀因为骸露出的惊慌的表情。每次云雀提到骸时上扬的嘴角，云雀偶尔注视骸时，温柔的眼神……那些，都不属于自己。 
“云雀学长，就当做被拒绝的耍赖吧，我可以拥抱你么？” 
“……恩，今天先便宜你这个食草动物了。”过了一会儿，云雀微笑着说。 
泽田纲吉无奈地看着自己的别扭学长，起身抱住了云雀。 
“云雀学长……谢谢你。” 
“恭弥……请一定要幸福。” 
云雀点点头，泽田纲吉的拥抱从小时候起就是如此温暖，让人安心。 
烛火摇曳，相拥的两个人都没看见隐藏在浓郁黑暗中异色双眼中的绝望。 
【恭弥……你选择的是泽田纲吉么？那么，我也没有留在这里的必要了吧。】 


 

“骸，骸。”云雀推开六道骸房间的门，漫天的樱花在夜晚开的绚烂。 
“啊，云雀是你啊~”六道骸转过身，“这么晚来这里做什么？” 
刚想开口却看见了六道骸身后的白色身影，云雀立刻抽出拐子：“白兰，你怎么在这里？” 
“呵呵，云雀君你不要误会，我这就离开。今天来这里只是为了迎接骸君。”白兰说完，从窗户离开了房间，“那么，骸君你和他道别之后就来我这里吧~” 
“六道骸！你到底在做什么？”云雀生气地质问。 
“就像你看到的，我对这里的一切感觉厌恶了，所以，我要走了，去白兰那里。”六道骸耸耸肩说。 
“……你以为我会让你走出去吗？” 
“不会啊，毕竟小麻雀为了亲爱的首领会卖命的。所以，我在房间里动了一点手脚~” 
云雀突然感觉全身无力，这时才发现弥漫在整个房间的甜腻香味。 
“这个熏香的效果很好吧，为了搭配我还用幻觉做出了樱花哦~放心吧，我只是让你全身无力而已……毕竟，小麻雀是我曾经的‘救命恩人’啊~”六道骸说着走向云雀。 
“……你到底……”云雀艰难的吐出每一个音节。 
“kufufu~我呢……之所以会说喜欢你只是因为一个人太无聊了，之后说喜欢则是因为我是靠你才有的这种地位。但是呢，我最讨厌你了哦。这么骄傲任性，要是再和你在一起，我可不想再因为保护你受伤了~”六道骸故意把话说的很慢很慢。 
云雀怒视着六道骸，身体却因为无力不能有任何动作。 
“所以，现在我要离开了哦~再见，小麻雀……” 
“六道骸……你离开了就别再活着回来！”云雀用尽全身力气大喊道。 
“如你所愿。”六道骸背对着云雀，身影逐渐在樱花中消散。 
云雀颤抖着伸出手，透过手指的缝隙看着六道骸的离开。 
或许，自作多情的是自己，愚蠢至极的也是自己……最可恶的是……不可救药的爱上那家伙的还是自己。 
第一次觉得，樱花美丽的是如此讽刺。 




月曜日 
“云雀学长还在那里么？”因为祭祀规定不能离开神座半步的泽田纲吉担心地望着窗外连绵的大雨。 
“是。”侍卫毕恭毕敬地说，“从他到那个石桥上时已经过了一上午了。” 
“可恶……”阿纲攥紧拳头，准备起身，却被一个人用手压了下去。 
“里包恩？”泽田纲吉奇怪的望着眼前的人。 
“你继续在这里当好你的皇帝，现在大家都因为白兰和雾守的叛乱而紧张不安，你不能离开。” 
“但是……” 
“……我去。”里包恩向阿纲点点头后离开了。 

云雀抱膝坐在石桥上，细密的雨水浸透了淡紫色的衣衫，虽然是樱祭但人们因为下雨都不再出门，所以大雨中只有云雀孤零一人。 
樱花花瓣随着雨水的敲打凌乱的散落着，云雀恭弥一直保持着那个姿势，目光没有焦距。 
“为什么不回去？”里包恩云雀上方撑起一把青色的伞。 
云雀看了里包恩一眼后，继续着那个姿势：“我在等人。” 
“你在等骸么？”  
云雀没有回答，目光空洞的像一个人偶。 
“……云雀……你明明知道他不会回来了……”实在看不下去的里包恩提高了音量说。 
“……我只是按照约定在这里等而已。这和他无关。他以为他离开我会伤心么？他以为我会哭？哼，他太小看我云雀恭弥了……”云雀抓紧自己的衣袖自顾自地说。 
“云雀！”里包恩打断云雀，知道云雀口里的他指的就是“六道骸”。 
云雀不再说话，缓慢地闭上了眼。 
里包恩放下伞，蹲下，抱住了云雀。 
虽然我不是六道骸……但是我会在你身边…… 

“这是因为淋雨加上神经上受到的刺激引起的发烧，吃下药后好好照顾就可以了。”老人说完，向阿纲行了个礼后离开了。 
泽田纲吉望着床上云雀紧皱的眉头和苍白的脸心里的担心和焦躁让其不知所措。 
里包恩站在庭院里，雨停后的空气潮湿的让人心烦。 
在庭院里漫无目的地行走着，却看见了一棵泛着光的樱花树。 
“你有什么愿望？”触摸树干后出现的金发少女微笑着问。 
“我的愿望么……你能让一个人暂时忘记另一个人么？”里包恩对女子的出现并不惊讶。 
“可以啊，但是，你要付出相应的代价。改变记忆的人是会受到诅咒的，而你的下一世，将会受到那个诅咒。” 
“如果你能完成我的愿望的话，我不介意。” 
“好吧，请你记住，当失去记忆的那个人看到另一个人后，他失去的记忆将全部恢复。” 
“恩，这样就足够了。”里包恩点点头说。那个人逞强的悲伤面容，再也不想看到。 
“那么，让我实现你的愿望吧。” 

“云雀学长，你醒了？”泽田纲吉高兴地望着苏醒的云雀。 
“恩，食草动物你怎么在这里……？” 
“云雀学长你因为等骸所以发烧了……”犹豫了一下，泽田纲吉还是说出了实情。 
“骸……那是谁？” 
里包恩走进房间，替云雀盖好被子：“没事的，你不用管他，现在，你只要好好休息就好。” 
所有悲伤的记忆请全部遗忘吧，在那天来临之前。 




半年后，白兰军与帐⒕交战。 
两军主力相遇于都城下。 
“白兰，我没有想到你会如此难缠。” 
“同感呢，泽田纲吉。没有想到少了一个守护者的帐⒒崛绱送缜俊２还……你们不想见一个人么？”白兰说着，向右侧移了移。 
黑色的骏马上，身穿银色战衣的是……六道骸。 
“好久不见了，帐⒌母魑弧！绷道骸笑得云淡风清，仿佛战场的血腥厮杀与他毫无关系。 
“是啊，的确好久不见了。”泽田纲吉和里包恩身后传来略显沙哑的好听声音，六道骸即使不看也知道声音的主人。 
――云雀恭弥。 
云雀恭弥望着六道骸，眼里流转的没有憎恨，没有悲伤，没有痛苦，只有……深沉的思念，以及保护帐⒌木鲂摹 
六道骸哑然了，他曾试想过会用什么样的方式和云雀再次相见，也曾考虑过做出什么样的反应才最合适。但是在最后见到云雀时才发现自己之前的设想全是徒劳。 
好想他……半年的时光没有见面，六道骸每一个晚上都会梦见云雀的面容。而每次云雀脸上的表情都是彻骨的悲伤，让人想要拥他入怀，但自己却离开了。 
当初的选择不管是对是错六道骸都不会反悔，因为自己的自尊。 
不论前面的道路如何都会义无反顾的走下去，纵使面对的是一片荆棘的绝望。 
“云豆还好吗？”六道骸皱眉微笑着说。 
“很好。”简单的回答，云雀从白马上跃下。 
“哦，是这样。”六道骸也随之下马。 
泽田纲吉想要跟上云雀，被里包恩阻止，两个人对视了一会儿后，不再说话，只是专注地望着云雀的背影。 
他们都知道，这是那两个人的战斗。 
“你瘦了。”六道骸向云雀一步步走近。 
“你很无聊。”云雀也向骸走去。 
“好吧，我承认……不过，云雀，你想和我战斗？” 
云雀把双拐架在胸前沉默。 
“那么，我们换个场地吧。”六道骸挥动三叉戟，漫天的樱花瞬间包围了两个人。 
“kufufu~还记得么小麻雀，我们本来说好要一起看樱花的呢~” 
“我忘了。” 
樱花花瓣落地的刹那，两个人同时开始攻击。 

白兰望着掩盖了战场尸骸的摧残樱花，回忆起记忆中最华丽的樱花。 
一切都是从那一夜开始吧…… 
“你的愿望是什么？”金发少女望着白发少年说。 
“改变。” 
“改变什么？” 
“我想亲手改变腐朽的政治。”白兰微笑着说，笑容里有同龄少年没有的成熟。 
“……那么，你需要力量，权力，地位……” 
“这些我自己就可以办到。但是，不光需要这个……我还需要一个助手，能助我一统天下的人。” 
“恩，我知道了。那么，作为代价，你在下一世，将会爱上一个绝对不能爱上的人，你甚至可能会因为那个人失去所有。” 
“爱？我不爱任何人。” 
“到了下一世，你就不会这么说了……好了，让我实现你的愿望吧。” 
  
“白兰。”泽田纲吉的声音中断了白兰的思绪。 
“什么事，纲吉君？” 
“为什么要战斗？” 
“真是一个奇怪的问题啊……当然是为了利益。” 
“不是的，我知道，你不是那种人。” 
“呵呵，好灵敏的直觉呢。的确，我的目的是为了统一全国。” 
“为了统一就开始战争么？你为什么不为自己的百姓想想？” 
“殇月街你不是不知道吧，这可不像为了自己的安宁放任别人自生自灭的皇族所说的话呢。” 
“战争不能解决任何问题！只可能出现更多的殇月街而已……而且……人们在战争中失去生命，会有更过的人悲伤。” 
“……为了以后的改变，一些牺牲是必不可少的。” 
“我们其实都想让百姓幸福……” 
“是啊，但是做法和理念不同。” 
“……那两个人也是如此。明明都爱着对方，但是却在战场上以敌人的方式……真是，太可悲了。”泽田纲吉收紧手里的缰绳。【云雀学长……请你一定要平安。】 

“kufufu~云雀你半年来变得很厉害啊~” 
“当然是为了咬杀你。” 
“难道恭弥你就没有想过我？” 
“……骸。” 
“恩？” 
“……叫我的名字。” 
“恭……弥……？”异色双瞳收缩，在云雀胸口上的是自己手里的三叉戟。 
“为什么不躲？你明明可以躲过去的？”六道骸颤抖地抱着云雀，近乎咆哮地说。 
“因为……我……已经累了。骸……我只说一次……你给我听好……”云雀攀上骸的肩膀在骸耳边说了一句话后，失重般倚在了骸的肩膀上。 
他在他生命的最后一秒说爱他，他在听到他的第一次坦诚后失去了他。 
樱花逐渐消失，因为已经没有了盛开的理由。 

六道骸亲手杀死了云雀恭弥。 
六道骸亲手毁掉了整个世界。 




在之后是泽田纲吉的胜利抑或是白兰的得逞都与六道骸无关了，他只是紧紧拥抱着怀里的人。 
本已消散的樱花突然又蔓延开来，随之降临在六道骸面前的还有金发少女和金发的青年。 
“如果不是Giotto执意让我找你，我是不会来的。”少女叹口气说，“那么，你有什么愿望？” 
“等等。”金发少女身后的亮蓝色眼眸的青年说，“请先实现我的愿望。” 
“怎么了，Giotto?”金发少女望着一直在身旁沉默的人问。 
“……我可不可以也参加人类的轮回？”Giotto亮蓝色的眼睛第一次有了复杂的情愫。 
“是因为那个叫云雀恭弥的孩子？” 
“……”Giotto点点头。 
“我不明白你，同样也不明白人类。啊，你本来就是人类……但是一起生活了那么久，为什么我还是不懂你？”金发少女皱眉问道。 
“你有神力，但是你没有人类的感情。” 
“……但是我突然对这个很有兴趣，我想你说得对。不过你为了一个人宁愿放弃自己拥有神力的这样值得么？” 
“云雀恭弥的下一世我想去保护他，而只有人类才能毫无代价地去保护别人。” 
“……好吧，我会消去你的这部分记忆，你会在云雀最需要帮助时保护他。但是……你的存在本身就有着期限，而且云雀恭弥可能会尊敬你，仰慕你……但是，他最不可能……爱上你。这就是，代价。” 
“我明白了。”Giotto微微欠身，“能在他最需要的时候保护他，这已经足够。” 
  
  
等到Giotto离开后，金发少女又看向六道骸。 
  
“请你……让恭弥，活过来……”像感应到少女目光般，六道骸喃喃地说。 
“我虽然可以那么做，但是代价太过沉重，你是支付不起的。为什么不等待下一个轮回呢？下一个轮回你们或许还会相遇。” 
“我没有信心在经历了一次次轮回中不会忘记他，我已经不想再伤害他，更不想失去他。” 
“那么，我帮你保留吧，你轮回的记忆。你今生有关那个人的的记忆将伴随你的灵魂一次次轮回下去。” 
“……那么，代价呢？” 
“无论你轮回几生几世，无论那一世云雀恭弥是否会存在。你都会只爱一个人，永远在轮回中只爱云雀恭弥。” 
六道骸虔诚地吻了云雀恭弥。 
“请等我……在你下一世中，我会用全力保护你。” 
  
“……送你们一个梦吧，作为重新开始的契机。” 

黑发青年蹲在雨中，雨水包裹下像一只受伤的小鸟。 
晶莹透明的水帘下，一切都变得不再真实，青年在朦胧的雨中缩小了身影，回到了少年的样貌。 
黑发少年因为雨水的突然停止而抬头，看到的是胭脂一般红色的油纸伞。再向旁边望去，是等了很久很久的那个海蓝发少年独有的微微皱眉的微笑。 
“呐，我们一起回家吧，恭弥。” 
说出当初没有说出的话语，做出当初没有做出的事。在梦境中，我们企图不再伤害彼此。 

雨后的的阳光温暖地宛如恋人的怀抱，一把红色的油纸伞在石桥下的小河上缓缓漂流，偶尔的几片樱花花瓣飘落到粼粼的水波上。 
画面如此安详，平静的几乎让人落泪。 
曾经的曾经，从前的从前，我们或许有过，这样的时光。 
  
  
~6人华尔兹前传 END~




 


6人G18番外～天空温度～ 
  
云雀恭弥能看到，能听到，能触摸到，能感觉到。 
Giotto金色的眼睛不只是阳光，那是天空，没有火焰般灼人，不易察觉但是却很舒服的温度。 
那是一直保护自己的温度。 

“恭弥～起床了。”金发青年轻抚熟睡少年的头。 
“……”没反应。 
“不用装了，我知道你从我进房间的时候就醒了～” 
“切。”云雀睁开毫无睡意的凤眼，从床上坐了起来。 
Giotto宠溺地揉揉云雀的短发，帮他系好睡觉时松开的纽扣。 
云雀皱眉，拿掉Giotto的手：“我又不是小孩子。” 
“你就是小孩子。” 
“……哼。” 
“唔，还是早上起来赖赖床闹闹别扭的时候可爱～平常的话谁都看不出你只有十一岁嘛。” 
“连我都不知道我多少岁。”云雀耸耸肩说，下床打着哈欠走出了房间。 
Giotto本来想伸出的手定格在空气中，在确定看不见云雀后缓缓放下，眉头紧皱。 
过了一会儿，迅速整理好情绪，Giotto也走出房间，微笑着说：“恭弥，今天的早餐是你最喜欢的和食哦～” 
“别告诉我你又是亲自下厨。”云雀边洗脸边说。 
“呵呵，猜对了～” 
“……彭哥列最近真是闲。” 
“你应该说我处理能力强。” 
“我不这么认为。” 
“哎呀，你怎么可以不信任我呢？” 
“我倒是信任你的逃避工作的能力。”云雀走到拉开椅子坐下。 
Giotto在帮云雀倒牛奶的时候瞥了一眼日历。 
【5月5日么……时间真是快呢。】 
“恭弥。” 
“什么事。”云雀小口小口地喝着牛奶。 
“……不想喝的话就不要喝了。还是说你就那么想长高？” 
“不关你事。” 
“怎么可以这样～我可是你的家人哦～” 
“……这种称呼不需要。” 
“呵呵，今天我有些事，可能晚点才会回来。” 
“哦，知道了。”开始吃米饭和味增汤。 
“不过，晚饭我会回来做给你的。” 
“不用你做也可以，我可以自己解决。” 
“汉堡没有营养啦～” 

自从云雀恭弥来到彭哥列后，每天都过着平静的生活，起床的别扭，吃饭的拌嘴……云雀并不觉得这种生活有多么好，毕竟记忆开始时就在那个实验室生活了。但是，并不讨厌这种生活，虽然不习惯被那个人宠溺，但是却习惯了呆在Giotto的身边，看他温柔的微笑。 

“恭弥，你又厉害了呢。”耀眼的笑容。 
“Dino，不许叫我的名字。”云雀擦掉头上的汗。 
“诶？可是恭弥是个好名字呢……”Dino收起鞭子。 
“哪里好了？”云雀不满的抱怨。 
“很可爱的名字啊……啊，我我我开玩笑的啦，恭弥，你别这样啊啊啊！！” 
追着Dino跑累了的云雀放下拐子小声说：“喂……那个名字……真的起得很好？” 
气喘吁吁的Dino笑着回应：“啊，是啊。看得出来……是把恭弥当成了很重要的人，是很爱恭弥的人吧。” 
云雀听到Dino的话不自觉的脸红了起来，“切。” 
云雀不得不承认……那时的自己心里蔓延的名为“喜悦”的情愫。 

晚上回到家，不惊讶Giotto还没回来，靠在沙发上，云雀看着窗外的光线一点点变暗。 
“恭弥，今天晚上吃什么？” 
“……” 
“没有什么想吃的么？” 
“没有。怎样都好。” 
“那西餐怎么样？意大利面？” 
“……那是什么？” 
阴翳在眼里一闪而过，Giotto摸摸云雀的头：“我做给你吃吧。” 
“呐，恭弥，以后看到什么感觉很好吃的要告诉我哦，我给你做～” 
“你会么？” 






“呵呵，这些难不倒我。”【如果是为了你的话。】 

“恭弥，你流血了！”金色的眼里满是惊慌和怜惜。 
“没关系，小伤口而已。”云雀毫不在意地继续着切菜的动作。 
“不行哦，即使是小伤也要包扎好。”Giotto拿起云雀的手指，不知从哪里掏出创口贴贴在了云雀手指上。 
“这种伤不去管他，自己会好的。”云雀抽回手，望着手上的创口贴说。 
“可是会痛吧？”Giotto伴跪着和云雀保持着同一高度。 
“……不会的。”【比起之前的疼痛来说……不算什么……】 
“可是，我会担心哦～”皱眉微笑。 
“担心？” 
“是的，嘛……以后恭弥就会了解了。” 

“恭弥～对不起，我下手是不是太狠了？”Giotto无措的挠挠头。 
“你要是手下留情，我就咬杀你。”云雀从废墟中站起来。 
“没受伤就好。”Giotto松了一口气，“恭弥很不错哦～” 
“……你也很出乎人意料。” 
“难道恭弥认为我很弱？” 
“平常的话的确如此……” 
“哦，那我该说是我装的太好呢还是恭弥还小不懂世间险恶呢？” 
“两者都不成立。” 
“呵呵，别人说如果有想保护的东西就会变强哦。” 
“哼，无聊。” 
“我……会……” 
什么……好模糊……你说了什么……Giotto…… 

“恭弥！恭弥！”Giotto放大的脸出现在自己面前。 
“啊……Giotto……” 
“真是的，不要在沙发上睡着嘛～着凉怎么办？” 
“……我饿了。” 
“知道了，我这就去做饭。”Giotto一脸“真拿你没办法”的表情说。 
“啊，对了……”Giotto想到什么般又从厨房走了回来。 
云雀望着放在手里的银制项链奇怪地说：“什么？” 
“生日礼物～”Giotto微笑着说。 
“我说了，我没有生日。” 
“有的，”不容置疑的语气，“就是今天。” 
“为什么偏偏是今天？” 
“因为……一年前的今天……我们相遇了。”Giotto眼里弥漫开水一般的温柔。 
“……”云雀稍稍震了一下，握紧手里的项链。 
【是啊……怎么会忘记呢……】 
【 被救赎的那一天。 开始被保护的那一天。身边有你的那一天。】 
“恭弥，生日快乐。”Giotto说完，轻轻拥抱了云雀。 
“恩……”云雀在Giotto怀里闭上了眼，那个怀抱的温度，一直以来，从未改变。 

那温度是天空的温度。 
好像只要一伸手就能感觉到…… 
永远保护自己包容自己的温度。 

～G18天空温度―END～





6人华尔兹10018番外――透明距离 
  
如果可以，请拥抱我。 
如果可以，请让我拥抱你。 
白兰一直觉得，自己和云雀之间有着一段透明的距离。 
就像云雀看别人的眼神都是轻蔑而冰冷的，但是他看自己的眼神却有着深深的戒备，就像竖起全身的刺的刺猬，充满防备。 
这个眼神即使在云雀恭弥加入密鲁菲奥雷时也没有改变。 
  
“白兰大人，云雀恭弥完成任务回来了。”传令员带着不变的无趣语调说。 
“哦，知道了，让他过来吧。”白兰微笑着说，伸手摸了摸抽屉。 
【啊，棉花糖没有了。】 
  
门打开后，首先被摔在自己桌子上的是可以称为“任务报告”的文件。 
白兰抬起头，意料之中看到了那张不耐烦的脸。 
“入江正一不在？”云雀望了下周围说。 
“小正有事出去了~我替他一下~”白兰起身，走到云雀身边。 
“哼。”云雀不理会白兰，准备离开。 
白兰突然抓住了云雀的手，并且施力把对方拉向自己。 
云雀生气地用拐子打掉白兰的手，白兰在躲开后用另一只手毫不留情地从背后揽过了云雀。 
“你就那么不愿意见到我？”白兰可以清楚地感觉到自己的怒气，促使刚才的动作格外用力。 
“放手。”云雀皱起眉头，挣扎着说。 
白兰一瞬间感到了云雀的反常。平常的云雀面对自己永远都只有一个表情，很少会皱眉，而且刚才的声音也要比平常软弱无力，再加上身体接触时那不自然的颤抖…… 
“你怎么了？”白兰脱口而出。 
“和你无关。”云雀加大挣扎的幅度，衣领敞开，露出了渗血的衬衫。 
“受伤了？”白兰了然似的点点头，放轻了自己禁锢云雀的力度，但仍固执的不让云雀脱离自己的怀抱。 
“……我没事。”云雀低下头，咳了一下说。 
白兰用头抵住了云雀的额头，对方额头的温度明显高于自己很多。 
“伤口不好好包扎后果很严重哦。”白兰牵扯嘴角，露出微笑。【怪不得今天他的脸上有着淡淡的红晕。】 
“你松手，我去医务室。” 
“不行~我可不放心你。” 
“不要把我当成软弱的食草动物。” 
“我是怕你发烧晕倒在路上，所以……”白兰轻推云雀，在云雀重心不稳后顺势给了他一个公主抱，整个环节连贯自然。 
“你这是做什么？”云雀因为发烧没有过多的力气反抗，死死地瞪着白兰。 
“还是让我送你吧，云雀君。”白兰说完，迈开脚步。 
  
白兰抱着云雀走在走廊的景象引起了部下的侧目。 
对于人们的目光，云雀不爽的皱眉，随即松开了刚才因为失重而紧抓着白兰衣角的手。 
白兰察觉到了云雀的动作，用不大但绝对能让所有人听到的声音说：“所有人，限时一分钟内到楼下集合……超时的人，后果自负哦～” 
下一秒，所有碍眼的人全部消失，走廊上只剩下白兰和云雀两人。 
“……你无聊。”云雀闷声抱怨了一句后，把沉重的头靠在了白兰胸前。 
“呵呵，没有人比较好，不然某人会害羞哦～”白兰很满意云雀的动作。 
“多管闲事。” 
然后，当白兰拉开医务室的大门后就开始后悔为什么刚才下命令时忽略了医生，以至于现在医务室空无一人。 
“嗯……绷带，酒精，退烧药……还需要什么？”白兰拿着瓶瓶罐罐回头问坐在床上的云雀。 
“不知道。”云雀冷漠地回应，拉上被子躺在了床上。 
“不脱衣服就睡？还有，伤口还在痛吧，果然还是……”白兰边说边走到床边坐下。 
“不用管我。”云雀翻身，背对着白兰说。 
“小鸟君看来不想我管你呢，”白兰无奈地笑笑，[又出现了，那层透明的距离。]，“可是我偏要管。” 





说完，白兰迅速掀开被子，褪去了云雀的西装，这时白兰才看见云雀胸前那道细长的还在淌血的伤口。 
“伤口不深，不过他们竟然能把你弄伤。”白兰拿棉签蘸着药物轻轻地抹在云雀的伤口上。 
“切，食草动物的最后抵抗而已。”云雀咬着下唇，忍住药物刺激伤口带来的不适。 
“于是，那些食草动物的结果呢？” 
“当然是被我全部咬杀。” 
“呵呵……” 
之后的云雀显得格外听话，可能是由于发烧的头晕和身体不适，没有再反抗白兰的包扎。 
“很在行嘛你。”云雀在白兰缠上最后一层绷带后说。 
“正好相反，这是第一次。”白兰轻拍了下云雀的头，为他盖好被子，起身去接水，“你是我第一个包扎的人，也是最后一个。” 
云雀不再说话，巨大的耳鸣使其没有去深想白兰的话。 
“来，吃下去，退烧药。”白兰再出现在云雀眼前时手里多了两粒白色的药片。 
“不要。”云雀坚决地说。 
“……难道，你还怕苦？”白兰忍住笑说，把一粒药片放进嘴里，果然很苦。 
云雀闭上眼睛，干脆不予理会。 
“啊，我想起来了，”白兰拉开病床旁的抽屉，从中得意地拿出一袋绵花糖，“上次躺在医务室的时候放在里边的。” 
“我讨厌甜食。” 
“真是的，又怕苦又不喜欢甜，挑食可不好。”白兰说完，拿出棉花糖，把它和药一起塞进了刚想要开口说话的云雀口中。 
“唔，你……”云雀显然被吓了一跳，只好抢过白兰另一只手上的水杯把药和糖一起混着水咽了下去。 
“真是乖孩子～” 
“我要睡了，打扰咬杀。”云雀小声说完，转了个身，背对白兰。 
白兰安静地望着云雀的背影，觉得看别扭的小鸟睡觉也是个不错的享受。 
之后可能是药起了安眠作用，云雀的呼吸变得缓慢而均匀。只是因为发烧全身发冷，所以紧紧地缩在被子里。 
白兰叹口气，也躺在床上，从背后抱住了云雀。 
先前微微发抖的身体缓和下来，云雀在无意识中转身，回抱住白兰，感受着白兰传来的温暖。 
“真是的，明明不够坚强到不依赖别人还逞强。”白兰望着云雀小孩子一般的睡颜微笑着轻声说。 
  
“白兰大人！你让所有人在总部楼下站了一下午到底是怎么回事？”入江正一拍着桌子大声说。 
白兰呆了一下，愉悦地说：“我忘记了～” 
“白兰，上次你说的任务资料在哪里？”云雀的推门而入，入江正一已经习惯，但是却有了幻听的错觉。 
[云雀恭弥竟然叫白兰的名字，我不在的时候到底发生了什么？！] 
白兰指了指文件的方向，看着云雀的背影，露出微笑。 
[即使会被刺伤害，我也想抱紧你。] 
其实白兰知道，警戒得连落叶掉下都能本来的云雀或许并不是没有发现自己那天的举动。 
[其实一直都孤独得渴望拥抱吧，只是自尊心不承认而已。暂且就，这么想吧。] 
  
[你我之间仍有一层透明距离，但是至少现在，那个距离已经在逐渐缩小，我能感觉到，就像我能感觉到我爱你一样] 

～10018番外－透明距离～END～




R18番外――礼帽枫叶
  
从没有如此注视过一个人， 
从没有如此在意过一个人。
在里包恩和云雀心里，彼此都是不可忽视的存在。
“喂，你什么时候变得比我还高了？”云雀的不满从不掩饰。
“呵，我们距离上次见面已经快一年了。这么长时间发生了什么事也不奇怪，里包恩喝着咖啡，坦然地看着眼前刚从任务回来的人，“不过你还能认出长大了这么多的我，这点我颇感到意外。”
“这种事哪个笨蛋做不到啊。”云雀切了一声。
里包恩满意地笑了一下：“你还是没变。”
“你倒是变了很多。”云雀撑着桌面，低头望着坐在椅子上的人。
“外貌？”里包恩毫不在意抬高帽子注视云雀。
“能力。你更强了。”
“想战斗了？刚完成任务不是么？”瞬间明白其意所指。
“咬杀那些食草动物多么无聊你又不是不知道。”
“好吧……乐意奉陪。”里包恩耸耸肩，放下咖啡杯。
“抱歉打扰一下，里包恩，云雀学长，你们想要战斗的话可以换一个地方吗？”泽田纲吉无奈的微笑着出现在两人面前，“至少别在我的办公室做这种事。”
两人齐齐撇了现任彭哥列一眼，起身离开。
当两道酝酿着杀气的眼神集中在自己身上时，泽田纲吉几乎都快发动火焰了。
所以当自己的老师和学长只是默契的绕过自己离开后，泽田纲吉也忍不住打了一个寒噤。

当然，那两位离开的理由并不是真的在服从十代目的命令，而仅仅因为是场地不够会打得不尽兴。
他们要去地下基地用全力战斗，当初修建地下基地是里包恩的提案，在泽田纲吉的拒绝无效下顺便也把和风纪财团的通道打通了。当云雀气势汹汹地兴师问罪时，也只是凭一句话阻止了其咬杀所有人。
“这其实不仅方便了你咬杀食草动物，我们两个也有足够的究竟尽全力战斗了不是吗？更何况钱是从彭哥列这边拿。”
“好吧，既然小婴儿都这样说了。”云雀语气变得柔和了许多，最终带着草壁离开，据说那次事件之后一部分修建的费用还是风纪财团出的。
对此事百思不得其解的纲吉君在后来忍不住寻问自己的家庭老师。里包恩在白了阿纲一眼后用细软的童音说：“因为我足够了解他。”

时光到底是一个怎样的概念。
几年前云雀在初次见到长大版的里包恩时不得不惊讶，甚至有一些不舒服，就像自己熟悉的事情，自己在意的东西突然被改变一样，从心底涌现出不适源源不断。其结果就是走到那人面前下达战书。而里包恩也欣然同意，甚至答应云雀会打到他满意为止。
相隔了许久的两人一见面便是子弹和火焰。

感觉到云雀攻击时的不自然，里包恩在躲闪时浅笑着问：“不习惯这样的我吗？”
“你什么时候也和食草动物一样无聊了？”云雀并不喜欢被别人看穿。攻击力度加深，却又在里包恩握住自己点燃火焰的拐子的瞬间熄灭了火焰。
“你知不知道你在做什么！”云雀皱眉。
“抱歉，我这样让你心情不好了，”里包恩不顾伤口的疼痛将云雀拉入怀里，“可是，我还是我。”
【不管变成什么样子，我依旧是里包恩。】
【而且只有长大了，我才能拥抱你，云雀。】
感觉到怀里的人收回了拐子，里包恩松开了云雀，再看那人的眼睛，已经不再有难以掩饰的惊讶和受伤。
“终于能接受这个样子的我了？我可是第一次和别人道歉呢。”
“哼，只有食草动物才会关心所谓的外貌。”【你的眼神，语气，动作都没有改变，你依旧是里包恩。】
“说不定我会长得比你还高……”
“……我会去喝牛奶。”
“是谁刚才说‘只有食草动物才会关心外貌’的？啊对了，要喝咖啡么？”里包恩从来不会惹怒云雀，抖嘴和战斗一样只是点到而止，适时的转移话题必不可少。
云雀在接过里包恩用不知从哪里变出的咖啡机和咖啡豆煮成的咖啡后发现其实除了茶以外也可以考虑选择咖啡作为饮品。
“想喝咖啡的话还是我煮给你喝吧，其他的咖啡不仅难喝还容易让人失眠，你睡觉本来就很轻。”
“……那为什么每次你在我睡觉时走近我，我都发现不了？”
“我可是最强的杀手哦～”

从那以后，每次在云雀和里包恩在基地战斗后，里包恩都会为云雀煮一杯咖啡，而云雀也只会喝里包恩煮给自己的咖啡。
这个习惯一直持续到云雀进入密鲁菲奥雷家族。
深夜，里包恩走进云雀房间，没有发出任何声音。
看到熟睡的云雀，里包恩露出不在外人面前展露的温柔笑容，“本来担心白兰那家伙会不会欺负你，不过你看来过得还不错。”
里包恩坐在床边的椅子上，宠溺地望着云雀的睡脸。
【如果和你说我因为你被送到这里来之后失去冷静和阿纲大打出手后你一定会笑我吧。】
【如果说我从前就一直在注视你你一定不会相信吧。】
【如果说那天战斗时的枫叶现在还完好无损地在我衣袋里你一定又会说我像食草动物吧。】
然而这一切又都只是因为你DD云雀恭弥
“身为杀手，我犯的最大一个错误就是……爱上了你。”认命般叹口气，见到想见的人说了想说的话做了想做的事里包恩有说不出的轻松。
在站起来时看见云雀的柜子上被保存的很好的黑色礼帽，里包恩的笑容纯粹而坚定。
那不再是杀手的笑容，而是一个身为爱人的微笑。
第二天，云雀醒来时发现了桌子上的咖啡还在冒着袅袅的热气。
他和他之间，有枫叶，有咖啡，有礼帽，却没有过多的食草动物般复杂的感情。
他注视他，他在意他，他喜欢他。
                                                          
                                          ～R18番外～FIN～




6人华尔兹2718番外――十年期限
“十年后，你会死。”Giotto如是说。 
那时的泽田纲吉并不能算是个坚强的人，甚至有些懦弱，十五岁的少年突然被告知这样的消息，任谁也会害怕而绝望到不知所措，但泽田纲吉只是微笑。 
“切贝罗的预言么？”刚上任的彭格列十代抚摸着大空戒指，语气平淡。 
“是啊……彭格列十代，你就不害怕？”Giotto随意的坐在真皮沙发上问。 
“当然害怕。我也是普通人啊~” 
“你现在的样子可不像害怕，我没想到你就这样接受了？” 
“如果想看我抱头痛哭的样子请自行想象。” 
“……为什么不反抗？” 
“切贝罗的预言一向很准，我逃避也没用。” 
“预言不代表未来，你难道就不想改变？” 
“……”纲吉微笑着摇头，认命般地拿起桌上的文件。 
“那如果说是为了云雀恭弥呢？” 
阿纲的手指小幅度震了一下，手里的纸无声地落在地上。叹口气，阿纲捡起文件：“Giotto你什么意思？” 
“我的意思是愿不愿意为了云雀恭弥改变未来？”Giotto浅笑着。 
“我在学长眼中不过是食草动物。” 
“但你不能否认他对你有兴趣。况且你还有十年的时间和你的云守相处。” 
“想让我来打破切贝罗的预言么？” 
“我认为这个理由十分充分。温柔的彭格列十代不想让自家云守悲伤吧。” 
“你就这么信任我？” 
“我信任的是你对恭弥的感情。”Giotto笑容加深，这是一个赌局，如果泽田纲吉能胜利，改变的，将是所有人的未来。 

“你要变强，彭格列十代，期限是十年。” 
泽田纲吉会变强大，为了打破预言，为了活下去。 
为了让孤高的浮云能自由地漂浮于天际。 
Giotto十年来一直坚信着。 
时光荏苒。 
自从和云雀恭弥联系后，阿纲这几天并不轻松，六道骸自告奋勇去密鲁菲奥雷家族当另一个卧底，Giotto和里包恩又商量好般交替玩失踪，使得自己被公文压得喘不过气来。这样下去，别说去见自家云守了，就连和云雀学长联系一下都不可能。 
【自己的懦弱或许从未改变，虽然十年间学会了用手段和包容的微笑掩饰，但心里的乏累依旧是存在的。】 
“十，十代首领！”狱寺恭敬的声音传来，阿纲笑着抬起头。 
“有什么事么？狱寺君。” 
“啊，那个，里包恩先生回来了。”狱寺垂下眼帘说，“他说想见十代目。” 
“里包恩？他进我的办公室好像从没问过我的意见吧。” 
“是这样么？”里包恩不知何时已经站在了狱寺身后，旁若无人地走进办公室，在办公桌旁的沙发上坐下，“我认为我一向是很有礼貌的。” 
泽田纲吉示意让狱寺离开，放下笔，十指相扣，“托你和Giotto的福这一阵我快忙死了。” 
里包恩笑笑表示事不关己，“身为Mafia的boss如果是因为文件忙死倒真是史无前例。” 
“……你换帽子了？”阿纲无趣的转移话题。 
“恩，因为把那个帽子给了别人。” 
“我记得你最喜欢那个帽子呢……难道是给了云雀学长？”阿纲思索着说，眼睛在不知不觉间已经变成了美丽的琥珀色。 
里包恩不否认地压低帽檐：“彭格列十代，骸和Giotto可是已经都找过云雀了，你就甘愿只用匣子和他联系？” 
阿纲闭上眼，露出平静的微笑：“这是我和学长的事。” 
意料外的答案，里包恩起身离开了办公室。没有走出几步，就听见了倒霉的办公桌被狠狠毁坏的声音，嘴角浮起玩味的笑容：“果然，还是动摇了吧。” 
如果……真的要死的话。
至少要死在彭格列，至少要死在大家身边。
彭格列是带首领并没有表面那样坚强，在自己独处的时候就经常会想一些事。
过去，未来，自己，守护者，朋友，很多很多。泽田纲吉的天性使其放不下任何人，即使明知道没有那么多的能力，但是仍忍不住去关心别人。
而最近，自己想的事情便是即将临进的死亡。
在翻开日历的时候才发现从Giotto告诉自己那件事之后不知不觉已经过了将近十年.




已经不知道有多少次从自己死亡的噩梦中惊醒，泽田纲吉依旧固执地不把这件事告诉任何人，包括一向看透自己的家庭教师。
或许真的是逞强吧。
泽田纲吉无奈地苦笑着挨着窗户坐下，该麻烦狱寺把办公桌换一下了。
想要开口却发现了窗外由远及近的黄色身影。
泽田纲吉迅速起身并打开窗户，云豆便落在了自己的指尖上。
“……难道是……”泽田纲吉小心翼翼地解开云豆脚上缠绕的纸条。
纸条上只有一行简单的字。
【食草动物，希望你还没被公务埋死。】
毫无疑问写下这段话的就是云雀。
泽田纲吉哑然失笑，天知道自家云守为什么会突然让云豆给自己送来这句话。
大空戒指火焰点燃，泽田纲吉发动了一直放在手边的通讯用匣子。
没有等太久，云雀的影像就出现在泽田纲吉面前。
“云雀学长，好久不见。”泽田纲吉露出微笑，云豆早就已经跳到了纲吉稍显凌乱飞棕褐色头发上。
【如果说我要死的话……也希望能死在你身边。】
云雀坐在树上，紫色火焰下他的表情柔和了许多。
“说一直保持联系的是你吧？”云雀皱眉说，言外之意是满满的不爽。”
“呵，抱歉。最近太忙了。”泽田纲吉摸摸头上的云豆，“倒是学长竟然还记得让云豆来送信。”
在云雀和泽田纲吉都还只是并盛学生的时候，泽田纲吉虽然已经将要成为彭格列的守护者，但却是一只弱小的食草动物。所以在泽田纲吉的家庭教师里包恩来到日本之前，并盛的风纪委员长云雀就被Giotto拜托来保护彭格列十代目基本的安全。虽然云雀只是单方面为了咬杀群聚者，但仍和泽田纲吉在一次次见面中有了交流。
泽田纲吉虽然在一开始奇怪云雀频繁的出现，对于云雀也是畏惧和敬畏的。但是日积月累的接触再加上里包恩成为自己的家庭教师后，泽田纲吉甚至会主动去和云雀说话，走在学校里也会和云雀微笑着打招呼。
当泽田纲吉知道云雀是让云豆观察自己有没有遇到危险之后，还会把午餐的面包剩下一点来喂养这只可爱的小鸟。
直到有一天，云雀发现云豆的腿上绑着一张小纸条，上面用自动铅笔写着“云雀学长，要不要一起吃午餐？在天台等你。”
明白这是那只食草动物的所作所为，云雀来到天台，果然发现泽田纲吉在等自己。
再后来，云豆带给自己泽田纲吉有危险的消息越来越少，那种无聊的小纸条却越来越多。
而里面的内容也全都是食草动物单方面的关心。 
“云雀学长，明天下雨，不要忘记带伞呢。”“云雀学长，就算再忙，也不能不吃饭啊。”“云雀学长，要开运动会了，不要累坏自己。”
诸如此类的话语不断出现，云雀最后也就习以为常。心情好的时候也会在泽田纲吉和他打招呼的时候点头回应。
两个人就以这样的方式相处了三年。
“你有什么事？”云雀舒服地倚着树干问。
在心里默默悲叹道“啊，我还没想好有什么事。”泽田纲吉的问题脱口而出：“如果我死了的话，云雀学长会怎么样呢？”
“哦，终于被工作折磨的脑细胞坏死了？”云雀在呆滞了几秒后笑着回应。
“啊，没有想到云雀学长也会说冷笑话。”
“继续刚才的话题。”云雀闭上眼又睁开。
“这个，我只是心血来潮的问问云雀学长不想回答也没关系……”
“如果真的要死的话我倒是情愿你直接被我咬杀。”
“呵呵，我会努力坚持到被云雀学长咬杀的那一天。”泽田纲吉温柔地透过火焰凝视着云雀。
“哼，敢欺骗我的后果你是知道的。”
“是的，我明白。”
熄灭火焰，泽田纲吉攥紧了手里的匣子。
不要死不想死不能死。
他还想再和云雀学长一起度过更多的时间。

天空为了浮云不会毁灭。
如果说他生命的期限是十年，那么他爱他的期限就是永远。
                                                 ~

                                                      2718番外十年期限~FIN~





6918番外～花如樱花～

六道骸经历了六世的轮回。
他用六世的时间去等待和寻找一个人。
六道骸用六世的时间去爱云雀恭弥。
“你又来了？”云雀打开门在看到门外微笑的六道骸后冷冷地说。
“kufufu，这次我很听话的走了正门还是不欢迎么？”六道骸提提手里的塑料袋，“Giotto现在在飞机上，意大利的家族那边有事要他处理。”
“哦，所以呢？”云雀倚着门框笑着说。
“所以今天我来为小麻雀做饭啊～”
“不用。”云雀说罢就准备把门关上。
门在旋转了一个角度后被另一只手止住，六道骸向云雀用力的相反方向使力。“只是一起吃饭而已，还是说……你就那么怕我？”
“你搞清楚，不是害怕，只是讨厌。”云雀虽然这样说，还是拉开门让六道骸进入，“做完你该做的事就在我眼前消失。”
事实证明激将法对云雀向来很管用。

云雀给六道骸指了一下厨房的方向就坐在沙发上看电视。
“作为主人好歹给客人倒杯水吧。”六道骸一边从塑料袋里拿出菜和肉一边向云雀喊道。
“你自己愿意来的。”云雀按着摇控器事不关已地说。
“真是无情。”
六道骸加入彭哥列是云雀15岁的事，那时由于人手不足所以由云雀负责筛选可以为家族效力的人才。
六道骸是最后一个参加者。
“哦，小孩子啊。”云雀合上六道骸的介绍资料直视六道骸。
“哦呀，真是失礼呢。”六道骸浅笑着说：“明明是一样大。”
“是这样么？我对资料上全都写‘不详’的人没有兴趣。”
“kufufu，如果恭弥你想知道的话我就告诉你。”
云雀的凤眼微微睁大，目光也变得凌厉起来：“你知道我的名字？”
“是的。”意识到自己说漏嘴的六道骸耸耸肩，“彭哥列年纪轻轻的强大云守谁不知道呢？”
拐子的冰冷温度从脖颈传来，云雀用威胁的语调质问六道骸：“作为一个还没有加入家族的普通人，你是不是知道的太多了？”
“钱可以买到很多东西不是么？”六道骸当然是在说谎，“云雀恭弥”可是他记了六世的名字，
“如果再不说实话就咬杀。”
“我记得成为守护者的条件没有不许说谎这一条吧？况且需守本来就是天生的谎言家。”
“你应该没有忘记我的身份吧？”
“当然不会，所以只有让您见识一个我的能力了。”六道骸偏过头，手上已经多出了一把三叉戟。
“你很碍眼，这样吧，如果你能伤到我就让你做雾守如何？”云雀对幻术有莫名的排斥，这也导致了彭哥列雾之守护者位置的空缺。
“承蒙夸奖了，作为回礼给你看一样好东西吧。”

樱花在天花板上瞬间绽放，地板也被樱花花瓣盖上薄薄的一层。
两人置身于花海中。
云雀有晕樱症这叫事只有Giotto和夏马尔知道，夏马尔曾说过可能是云雀的精神本身对樱花这个事物的排斥。
云雀跌坐在地上，不断飞舞的樱花加上自身的眩晕使云雀看不清六道骸的表情。
三叉戟的尖刺划破脸颊，伤口不深但仍是有血淌下，云雀不知道自己在以一个什么样的表情望着六道骸，大脑一片空白。
“我赢了。”六道骸皱眉微笑，摸摸云雀的头，向门口走去。
脚步停止，六道骸转头发现云雀正用尽全力拽住自己的风衣。
连云雀自己都不明白为什么样这么做，自己的手完全是在下意识中行动的。
全身每一个细胞都在呐喊。
【这一次，不能让他离开了。已经，不能再失去他了。】
“为什么，即使你失去了记忆，还是露出这么悲伤的表情呢？”
六道骸蹲下，抱住云雀几乎要跌倒的身体，云雀已经没有余力去挣扎了，意识消失前似乎听见了六道骸极浅的叹息。
“我要怎么做才能不爱你？”
【对不起，不会再伤害你了，恭弥。】
【即使你忘记了也没关系，因为我还记得我们曾经的所有。】
第二天，六道骸成为了彭哥列的雾之守护者。
从此，他就开始有意无意地出现在云雀面前。



 

而云雀恭弥也逐渐习惯了六道骸的骚扰。
“你在发什么呆？”云雀突然出现在六道骸面前。
“啊，没有啦，只是想到以前的事了。”六道骸低下头继续切菜，“怎么不看电视了？”
“对一帮人群聚的节目没有兴趣。”云雀从塑料袋里掏出马铃薯削了起来。
“kufufu，果然呢。”六道骸放下菜刀，走向客厅，“电视也不关……”
按在关闭键上的手指因为电视里的声音停止。
“今天下午开往意大利的飞机不幸坠落，飞机上乘客全部遇难。”
缓过神之后立刻关上电视，六道骸转身还是看见了云雀惊讶的表情。
“恭弥……”
云雀没有理会六道骸的呼唤，拿起外套向大门走去。
“恭弥！”六道骸按住云雀的肩膀，希望他能冷静下来。
云雀使劲挣脱开，大力拉开门发出刺耳的声响。
“云雀恭弥！”六道骸从云雀身后将门推上。
云雀扭过头怒视背后的六道骸：“你松手。”
“你要去做什么？找Giotto么？”六道骸的手臂弯曲，拉近两个人的距离。
“不用你管。”
“你要知道，即使你现在去了，也不会改变什么。”六道骸扭过云雀的肩膀促使两个人对视。
“我……不用你管。”云雀抬起头凝视六道骸最终只是重复了一下刚才的话。
“可是我想管。”六道骸有些自嘲的笑笑，走进厨房把煤气关上，又拿了自己的风衣，才又回到云雀面前，打开门。
“你这是在干什么？”
“走吧，我送你去机场。”

车上云雀只是低垂着头，没有再和六道骸说一句话。
“……刚才……我好像太粗鲁了。”红灯，六道骸踩了脚刹车后望着云雀说。
“你说的没错，”云雀闭上眼，“我就算过去也改变不了什么。”
云雀现在的表情就像在那一世云豆走丢的时候的表情，极力隐忍的悲伤让六道骸格外难受。
“会没事的。”六道骸知道这不过只是苍白无力的安慰，但是现在他也只能这么说。
云雀笑了笑：“啊，我已经没事了。”
六道骸拉过云雀让他的头靠在自己的肩膀上。
绿灯，车子启动。 
“Giotto他死不了的，你放心。”
“你怎么就能肯定？”
“直觉。”
“你……”云雀还没说完，并盛的校歌突然响起。
云雀离开六道骸的肩膀，拿出手机，来电显示是“Giotto”。
“喂？”
“喂，恭弥，是我～新闻上说的那个遇难的事不要为我担心，我因为有事没有坐飞机……”Giotto的声音从电话里传来。
“谁担心了？”云雀小声反驳道，表情已经平静了许多。
挂上电话，六道骸的声音传来：“真是不坦诚啊。刚刚明明担心的要死。”
“我倒是没有想到你的直觉会这么准。”
“好歹我也经历了六世的轮回啊，直觉是可以相信的～”
“……我们的前世是不是见过？”过了一会儿，云雀问六道骸。
六道骸猛地一踩刹车，云雀还来不及抱怨，就被六道骸抱住。
“为什么突然这么问？你是不是想起什么了？”六道骸的呼吸有些急促。
“没有……”云雀想要推开六道骸，但在感受到那人的颤抖之后放弃，“你怎么了？”
“不，没什么。”六道骸意识到了自己的失态，放开云雀说，“我们的前世不管发生了什么事，那都是过去式了。”
“那么，你就不要用那种眼神看我。”云雀突然明白自己为什么会反感六道骸看着自己，目光虽然是温柔到极致，但是又像是穿透了自己在看另外一个人。
“诶？”
“背负那么多记忆到底累不累你心里清楚，不过，这一世，我就是云雀恭弥。”云雀说完露出微笑。
【这算是……安慰吗？】
六世轮回只有真正经历才知道其中的痛苦。
自己已经经历了太多太多的失去，对于云雀恭弥也是一种复杂的感情。
不过，现在已经清晰了。
六道骸不管经历多少轮回都会爱上那一世的云雀恭弥。
他爱着前世的云雀，也爱着今世的云雀。
因为云雀恭弥内在的灵魂从未改变。
和契约无关，六道骸只是单纯的爱着云雀恭弥这个人。
“恭弥，谢谢你。”
“哼，换人人情罢了。”

每一世的轮回中都有樱花。
每次看到绯色的花都会让六道骸想到云雀恭弥。
花如樱花，倾城如君。 
这一世我们会幸福么？
这一世我们会幸福吧。
                                                             ～FIN～





“18号，你该醒了。”毫无温度的声音从上方传来，云雀的身体忍不住颤抖。 
睁开眼，是多年萦绕在梦境里永远无法忘记的情景，就连身体上隐隐传来的揪心的疼痛都似曾相识。 
自己终究是还是回来了。 
即使知道是徒劳，云雀仍是尝试着挣扎了一下，动作牵动手腕上的金属锁链发出沉闷的声响。云雀被迫跪在水泥地上,双手被束缚在身体两侧,刚才的动作导致身上大大小小的伤口裂开,突如其来的痛苦使云雀的脸格外苍白。 
“放心吧，我没有用麻药。”Behemoth走到云雀面前，残忍地露出微笑，“让人无力的药物会麻痹人的神经，这样多少会减轻你的痛苦，所以我选择用另一种方法让你不能反抗。” 
云雀不顾身体上的不适，飞快地抬起头怒视着Behemoth。 
他不允许自己低头，那意味着服输尤其是在Behemoth面前，他的自尊不允许自己露出一点脆弱。 
“呵呵，还是那么不听话。”Behemoth蹲下，拍拍云雀冰凉的脸，“很难受吧，这是新研制的改良品，会让身体的感觉的敏感度提升数倍。一个划伤的小口子在药物的作用下都可能变成深入骨髓的痛苦，平常人的话早就死了吧……18号还真是出色呢。” 
“切，你以为这样就能困住我？”云雀皱眉冷笑，忍住脱口欲出的呻吟，眼睛在黑暗中散发出冰蓝色的光。 
“哦，当然不会。毕竟18号小时候就算是被关在笼子里也会逃跑呢。不过，你要是飞走了，就看不到之后的演出了呢。”Behemoth一打响指，身后的屏幕上出现了五个人的身影在树林里一闪而过的身影。 
“隐藏得相当好呢，所有的监视器上这是拍到他们的唯一画面。” 
“难道……他们……”云雀望着屏幕，不由自主地加大了挣扎，之后带来的是遍布全身的被撕裂的疼痛。 
“别着急，18号，你很快就能见到他们了。”Behemoth站起身，用皮质靴子抬起云雀因刚才挣扎而低下的头，“这种感觉……很怀念吧。” 
Behemoth话音刚落，云雀猛然震了一下，全身像被焚烧般，呼吸加快，视线也随之变得越来越模糊，感觉到的只有一阵阵程度越来越深的疼痛。 
果然还是变成现实了，再次被那个药物控制，再次变成杀人的工具…… 
[怎么可以……] 
云雀凭借着仅存的意志咬向自己的舌头，却没有感到想象中的疼痛，血液的金属味弥漫口腔，云雀发现自己咬得是Behemoth的手指。 
“该死……”云雀最后瞪了Behemoth一眼，失去了意识。 
“你现在还不能死，”从云雀口中抽出渗血的手指，Behemoth抱住了因解开锁链而倒下的云雀，“为了那个目的和愿望。” 
当乐曲嘎然而止，舞步被突兀的中断，我甚至没有资格再站在你面前的时候，你会不会仍旧牵着我的手？ 
  
“现在，我们到了吧。”泽田纲吉为喘着气，对身边的人说。 
“阿，Behemoth的基地风格一直没有改变，就像是在故意给我们引路一样。”Giotto在黑暗中发出略带沙哑的声音。 
“真是个富有恶趣味的家伙。”六道骸用皮质手套抹去脸上敌人的血迹。 
“而且毫无品味。”里包恩换掉手枪里的子弹。 
“呵呵，那样的话，应该叫他‘变态’吧。”白兰耸耸肩说。 
  
“这样子说岂不是太失礼了。”Behemoth嘲讽着说，一瞬间，灯火通明，宛如白昼。 
众人这才看见了Behemoth黛色的短发和银色的瞳孔，他手拿盛满血色液体的高脚杯，靠在精致的沙发上，“我是不是该说一声‘欢迎’呢？” 
“云雀学长在哪里？”泽田纲吉冷冷地说，语气里却透露出了焦急。 
“嗯……我给了他很好的照顾，马上你们就会见面了。我们还有点闲谈时间。”Behemoth向身旁的黑衣人作了个手势，黑衣人鞠躬后便退了下去。之后黑衣人拿出五把椅子放到每个人身后。 
“你的目的是什么？”Giotto坐下，亮蓝色的眼睛直视着Behemoth。 
“你们两个家族暂时联手，还是是为了那个仪器的启动吧。”Behemoth摇晃着杯子里的液体说。 
“……这个，无可奉告。”白兰微笑着说，“不过我们还是要先夸奖一下某人，为了我们五个人，不光是出动了旧派的人，有些我们的同盟家族都站到了您的战线呢。” 
“您过奖了，应该说是因为诱饵够大吧，彭哥列和密鲁菲奥雷在Mafia的地位我想各位都清楚不过了。” 
“kufufu~Mafia充其量是一群无聊愚蠢的人类而已。”六道骸嗤之以鼻，懒得伪装自己的不屑。 
“话严重了，不过呢，我对阁下的六道能力还是很感兴趣的……如果我用小鸟威胁……”Behemoth还没说完，椅子上的木质雕花应声而碎，望着袅袅的白烟，Behemoth不哑然在转头时看见了里包恩充满杀意的眼神。 
“有些话还是不要说比较好，你不这么认为么？”里包恩压低帽沿说。 
“呵呵，不过你们不也是么，对于18号难道不是在利用他的能力么？”Behemoth语气有着明显的轻视。 
“不是的！我们对云雀学长……”泽田纲吉站起身，不由自主地提高了声音。 
“呵呵，说得好听，其实也只是利用而已，18号或许很喜欢你们吧，不过当他知道你们真正的意图的时候会怎么想呢？”Behemoth故意挑衅。 
下一秒，五个人同时向Behemoth发起攻击，然而又全部都被突然出现的人挡住并化解。 
  
“群聚者，咬杀。”双拐下，是没有感情的深黑色瞳仁。 



 
“如何呢，我的最高作品。” Behemoth松开握着杯子的手，玻璃杯落在地上应声而碎，血色流淌一地。 Behemoth并不介意，优雅地从背后走向云雀。
五个人不再发动攻击，用不同的眼神望着 Behemoth。
“不用这么可怕吧，其实想解除药效很简单。” Behemoth用略显干瘦的遮住云雀空洞的双眼，而云雀没有任何动作，乖巧得就像一个傀儡，毫无生气。
“杀死他，”Be在说完后满意地看到五个人表情难以掩饰的变化，“或者……让他亲手杀死你们中的任何一个。”
“我给他下的命令就是在杀死一个人之前听我的命令。如何，谁来杀死他，又或者，谁来把他杀死？我拭目以待。” 
一个解除诅咒的方法，一个救赎的代价。
选择权，归你们所有。




――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
G18结局～月～
DGM：《月》（天野月子）
歌词：
金色雨滴落下 
叹息苍白浮现 
热烈讨论的光明未来 
在街头 
逐渐空洞 
loser 
月光深深穿刺扭曲的心灵皱折 
责备我吧 
glaring 
高筑斑驳腐朽梦想的夜晚 
照耀我吧 
仰望的下巴轮廓 
坠落的月牙曲线 
从水泥丛林的山谷之间 
回想与你生活的城市 
loser 
大概会交叠在快乐的大人之中 
受到污染吧 
glaring 
不断含著冻僵的手指咬指甲 
你看到了会骂我吧 
明明垂手可得 
loser 
月光深深穿刺扭曲的心灵皱折 
责备我吧 
glaring 
不断含著冻僵的手指咬指甲 
你要记得我 
“真没办法，我去吧。”Giotto笑着说，语气淡然得好像只是一件平常不过的事。
“Giotto…你别忘了，你到这个时代所支付的代价。”泽田纲吉压低声音说。
“我知道，这也是我们找那个仪器的目的不是么？”Giotto笑着解下自己的披风。
“你说谎，你找那个仪器明明是为了云雀学长！”泽田纲吉再也忍不住大声说道。
Giotto的手指有了一瞬间的停顿，然后又从容的继续：“我改变主意了。我不能忍受，云雀从没有遇见过我这种情况的发生。”
一只手搭在Giotto肩膀上，黑色皮质手套。“所以，你去送死？这种样子的你就像小麻雀口中的食草动物。”
Giotto叹口气，“我没有那么伟大……只是我知道，时间已经到极限了。”拿下黑色披风扔给里包恩，“帮我好好保管哦。”
“……你什么意思，为了你曾经的存在留下证明么？”里包恩接过披风问
Giotto笑了，没有恐惧，没有阴影，那是包容一切天空般的笑容。
“你们还有未来，你们和恭弥还有联系。我希望着消去恭弥童年的痛苦，但又不敢面对他没有和我一起生活的未来。反正就要消失了，死亡这种事情还是让我做就好了。”
【在不断不断重复梦魇中，那个金发少女的话平静的近乎无情“云雀恭弥会尊敬你，会仰慕你，但永远不会爱上你。”】
其实很早就发现自己的特别了，在成长到这个阶段后就不会再衰老，与生俱来的死气火炎天赋，自己心里的空虚以及久久徘徊在自己眼前黑发少年在雨中孤单的幻影。
在遇到了云雀后事情逐渐明晰起来，【这就是我一直想保护的人，云雀恭弥。】然而从那时起，自己将要消失的感觉越加明晰。
【我还会在你身边多久，我还会保护你多久？】
【让我在消失前，最后一次保护你吧。还有那么多爱你的人，就让我的存在和你那段悲惨的记忆一起消失好了。】
“Giotto。”白兰的声音从身后响起，Giotto止住了脚步等待他继续。
“无论如何，我想我该感谢你，保护了恭弥。”白兰庆幸地说，“如果没有你，我恐怕就不能遇见他了。”
“明确一点，你的存在，可不是想消失就消失的。”六道骸轻推了一下Giotto的肩膀说。


 

“你们一定不知道吧……”Giotto笑笑闭上金色的眼睛，再睁开时是天空一般的澄清蓝色。
没有说完，Giotto走到了云雀前面，温柔地望着眼前的人。
Behemoth复杂地看了Giotto一眼，最终什么也没有说，坐回了自己的座位：“杀了他，18号。”
语音刚落，云雀便展开了凌冽的攻击。
Giotto左右躲闪着，对于云雀只是防守并不进攻，脸上的笑容没有消退。
“痛，恭弥，你还真是毫不留情啊。”Giotto擦干自己嘴角上的血渍。
云雀的攻击猛然一顿，但又飞快地继续。Giotto固执地只是躲避，所以身上的伤口也越来越多。
“恭弥根本就是小孩子，晚上睡不着觉其实只是因为孤单吧，还别扭地让我陪你打架。”
【你在说什么？】
“恭弥会把自己珍视的东西保存的很好，而且会很在意，上次因为找不到我送你的项链，感觉都快哭出来了呢。”
【你在说谁？】
“恭弥，你其实很喜欢我给你起的名字吧。”
【恭弥……是我……】
【你到底是……】
拐击明显放缓，云雀的眼神也因为Giotto的话语逐渐聚焦，眉头皱起，就像要抓住什么一般。
“恭弥，我想我真的爱上你了。”Giotto说完，把云雀紧紧拥在了怀里，“所以，不会再放手了。”
“G……Gio……”支离破碎的音节从云雀口中艰难地吐出，云雀慢慢回抱住了Giotto。
“恭弥，是我，你想起来了吗？……”Giotto的惊喜一闪而过，下一瞬间却用尽全身力气挡在了Behemouth和云雀中间。
子弹贯穿皮肉发出沉闷的声音淹没在枪响的回音中，云雀只是感觉身体一震，心跳声被骤然放大，手触及的地方一片湿热扩散开来。
云雀目然地望着Giotto的脸，不知所措的眼神仿佛回到了第一次见到Giotto的那天。
“恭弥……也不知道吧……”Giotto更加抱紧了云雀，嘴角缓缓流出暗红的血，“能保护恭弥，是我最大的幸福，也是我……存在的意义。”
吻印在额头，云雀不知道该如何回应，只好更用力的抱紧Giotto沉重下来的身体。
【我……你……】
【我会保护你……恭弥】
“Gio……tto”云雀没有光泽的双眼湿润了，干涩地说出没有说完的话。
“早上好，恭弥。”Giotto轻轻抚过云雀的眼角，在他耳边用微弱的声音说：“请你……忘了我。”
云雀还来不及回应Giotto的话，Giotto的身体便消散成一片片如阳光般金色的光晕，直至最后，Giotto的笑容都是那样温柔明净。
云雀在光晕中挥手，却已经感觉不到Giotto的温度。
“Giotto……”云雀清楚地明白，那个有着天空温度的人离开了，他已经不再会拥抱自己了。
银制的十字架项链断裂，掉在地上发出清脆的声音。
联系断开了，他和他之间再无交集。
“Giotto的时限到了，”Behemouth放下手中的枪，“从某种意义上来说是你杀死了Giotto，所以，你的记忆会恢复，恭喜你，18号。”
“不会的。”云雀手抚上银制的十字架，冰凉的温度让人喘不过气，“既然是你所希望的，那么，我会忘了你，Giotto。”
【如果你的消失是为了惩罚我那一刻的忘记，那么我就用永远的忘记惩罚你的离开。】
那时的时光，那时的记忆，已经随着你的消失，一并抹去。不复存在。



 


“云雀学长……”泽田纲吉试探着喊道，其他人已经跑到了云雀身边。
“什么事，食草动物？”云雀冷冷地说，俯身捡起地上的双拐，表情平静而自然，“没事的话不要妨碍我咬杀他。”
所有人望着云雀和往日无异的样子一时间说不出话，而Bethemoth也只是笑笑：“果然，忘记了吧，所有关于Giotto的事。”
“我不知道你在说什么，碍眼的家伙该全部咬杀！”云雀皱眉说，Bethemoth并不在意，只是从衣裤里拿出了金色的匣子：“仪器的最后部分。作为Giotto勇气的嘉奖如何？”
“难道你的目的一开始就是Giotto？”六道骸挡在云雀面前。
“不，我说了，这只是一场表演。Giotto身为舞者离开了，同样带走的，还有云雀……” Bethemoth第一次叫云雀的名字，略带嘲讽地笑着指了指心脏的位置，“他已经，不是云雀恭弥了。”
里包恩飞快地举起枪。一只白色的手却搭在了枪上。
云雀从惊讶的里包恩手中拿起枪，顺便将手里的拐子丢给泽田纲吉，之后用枪面无表情地对准Bethemoth。
“我讨厌你。”云雀黑色的眼睛深不见底。
“所以就想杀了我？Bethemoth并不惊慌。
云雀扣住板机，头微微下垂：“杀人这种事，不就是你教我的吗？“
Behemoth闭上眼，将匣子扔在了云雀脚边，不再说话。
云雀在扣动板机的瞬间，突然涌现在眼里的泪水却模糊了双眼，金色的身影近在咫尺，眼前的笑容温和到极致。
时间，空间，一切的一切在那一刹那不负存在，唯有那金色的眸子，明亮的刺眼。 
【你是谁？为什么那么悲伤，我又为什么……要流泪？】
子弹滑过Behemoth的耳侧，Behemoth能清楚的感到耳边呼啸而过灼热的温度。 
在最后的一刻，云雀偏移了枪的角度，只是因为眼前金色的残像对自己说：“不要杀他。”
在Behemouth惊讶的目光中，云雀放下枪，慢慢地说：“我不杀你。”
他云雀恭弥什么时候听别人的命令了？
以前……好像曾经听过一个人的话，那么那个人是谁……为什么……想不起来……
记忆脱节，影像也随之模糊不清。
【好累……喂，既然只是幻影的话，在我睡觉着，不许消失。】
云雀放下枪脱力般倒在地上。
六道骸扶起云雀，里包恩沉默地把还残留着Giotto余温的斗篷披在了云雀身上。
Bethemoth想要上前，却被枪顶住了后脑，悻悻地举起手：“我不会做什么的，鲁菲奥雷的BOSS，白兰先生。”
“我想先声明，云雀不杀你不代表我不想杀你。”紫色的孕酿着难以隐忍的愤怒。
“我不认为你有这个机会了。” Behemoth一打响指，地板，墙面，天花板齐齐出现裂纹，“这个装置的启动速度可是比上次你们遇到的还要迅速呢。时间不多了，不赶快带云雀离开吗？”
白兰低低咒骂了一声，发动匣子，和众人准备离开，金色的光晕却显现在白色制服上。
然后几乎是同一瞬间，白兰手中有关仪器的部分，泽田纲吉身上的驱动部分和地上的金色匣子齐齐飞到了Bethemoth面前。
Bethemoth没有发动匣子防御，身影逐渐被沙石泥土掩盖，笑容从容淡定，只有最后的话传进了众人的耳边。
“我不会违约，Giotto的愿望，就让我来帮你们实现吧。” 
启动匣子，金色的光芒弥漫视野，Bethemoth突然想起Giotto对自己说过的话：“云雀恭弥绝对不会杀你，无论你做了什么。”还记得他那时自信满满的笑容。
【真的让你猜中了，Giotto……不要不负责任。】
云雀睁开眼睛时，看见的是四个人焦急的脸。
“群聚么？”云雀想起身，却觉得头颅一阵钝痛。咬紧牙关忍住，生生把“咬杀”变成了“怎么回事？”
“学长你……”泽田纲吉踌躇了一下，还是下定决心问：“真的不记得Giotto了吗？”
“Giotto，那是谁？”没有停顿的回答，云雀奇怪地望着泽田纲吉。



  

“就是从Behemoth那里救你的人啊！真不记得了？”听了事情经过后的入江正一冲到病床前问。 
“我什么时候被救了？Behemoth又是谁？”云雀迷茫地反问。
【Giotto的愿望达成了，仪器成功了……】众人的得到同一个答案。
【然而为什么看着这样的云雀会如此心痛呢。】
如果云雀没有遇上Giotto。
如果在云雀生命中从未出现过Giotto。
那么他还是云雀恭弥吗？
云雀的心情一直不好，那种压抑来自于食草动物们对自己小心翼翼的态度以及自己内心记忆的混乱和空白。把云豆将给六道骸后，云雀在街上漫无目的地走着。
不知不觉，他在一栋意大利的房屋下驻足。
【我怎么不记得并盛有这个建筑？】
擦去门牌上的灰尘，云雀逐渐看清了字迹。

【Giotto】
【云雀恭弥】
心跳被猛然间放大，不明的情愫喷薄而出，云雀跑到门前试图开门无果后干脆冲进了庭院。
云雀喘着气透过巨大的落地窗注视里面，哈气在冰凉的玻璃上形成薄薄的水印。

“我做了一个梦哦恭弥~”金发男子靠在沙发上对怀里抱着的黑发少年说。
“什么梦？”少年兴趣乏乏地擦着双拐问。
“一个金发的女孩……恩差不多就跟你这么大，对我说，云雀恭弥会尊敬你，会仰慕你，但永远不会爱上你。”
擦拐的动作猛然停止，少年转身把拐子架在身后人在脖子上说：“我不会尊敬你，更不会仰慕你。”
“啊，那恭弥你会爱我了？”金发男子惊喜地说。
“谁会……啊……啊欠！”
“啊，小心感冒~”青年说完，解开自己的披风，盖在了两人身上，“暖和了吧~”
“……”
“恭弥，下次冷就说出来～”
“……哼。”
“呵呵。”

手指紧绷在玻璃上留下长长的痕迹。
那些曾经忘记的，试图忘记的全部涌上了脑海。自己一直在自欺欺人的谎言面对面对回忆的景色溃不成军。
【我又怎么会忘记你呢，Giotto？】
【仪器也好，心痛也好……这些跟我对你的记忆相比全都无足轻重。】
【可是如果我不会再试图忘记你了，你还会拥抱我吗？】
【如果说我现在说爱你你会回到我身边了吗？】
【难道一切都已经太晚太晚了吗？】
【为什么……我还是忘不掉你。】
失去了舞伴，那么华尔兹还怎么进行下去？
云雀恭弥在一个雪夜消失了踪影。
泽田纲吉刚想下达搜索命令却被里包恩打断，“结果如何你不是早就知道了么？”被这样教训后，彭哥列十代首领只得默默地在云守一栏写上了“确认死亡”四个字。
他们知道，云雀恭弥在等那个人，即使那个人不会再回来了，他也会一直一直等下去。

云雀坐在积满灰尘的地板上，那是自己曾经的家，因为很久没有来过这里又找不到钥匙。所以最后自己只好用拐子把落地窗打碎走了进来。
其结果是卷着冰雪的风侵袭了房间的每一个角落，只随意穿了单薄衬衫的云雀即使倦成一团也忍不住发抖，但他仍是固执地不披上被自己抱在怀里的黑色斗篷。
月光安静地融化在积雪上，泛出淡蓝色的光晕，院子里的樱树树枝干上仅存的白雪滑落，掩盖了本来就微弱的脚步身。
“真是的，感冒了怎么办？恭弥。”宠溺如当年的声音自上方传来，云雀不敢相信地抬起头，在确认了来者身份后，露出了许久不见的微笑。
“那么，帮帮我如何，Giotto？”云雀将披风举到Giotto面前说。
下一秒，Giotto用斗篷包住了云雀冻僵的身体，然后紧紧抱住了他深爱的人。
温暖一寸寸弥漫开来，云雀用力回抱住Giotto，“身体是暖的，你还……活着？”
“是的，我在这里，没有消失。” Giotto边亲吻云雀的手指边说，“Behemoth改变的不是你的过去，而是我的过去，而代价是他……”
“这种话以后再说，现在你不想说点别的？”云雀不耐烦的打断Giotto，寒冷迫使声音发颤。
“好吧，既然有了第二次生命，我不介意再说一次。”Giotto微笑着用头顶着云雀的额头。
“洗耳恭听。”
“我爱你，恭弥。” Giotto拉紧披风的高领，低下了头。
在被温暖的亲吻中，云雀喃喃地说：“哼……我也是。”

这一次失去联系，就在下一次拉住彼此。
这一曲被迫离开，就在下一支舞中握紧你我的双手。
记忆抹去，消失，再去创造就好。
因为我们是如此相爱。

                                                                                                     ~G18 END~




R18路线 ～花冠～

花冠 (天野月子) 
船出航   
听著忧愁的旋律   
完全不知落败伫立的人的心情   
镌刻在寂静的大地   
悲伤爪痕   沁入胸膛   
撕裂的乌云之下   祝福的赞美之下   
终战的城堡   赤裸裸摊露   
任流动白沙掩埋的身体   
花落而成杀伐的无人城堡   
如果那天我舍弃其他的选择   
选了你   难道就会有所改变？   
正确的是自己   我一直如此确信   
一直到失去   所有紧紧相系的手   
如果脱轨的脚步无法获得原谅   
为何   要开门   招我入内   
任流动的白沙掩埋的花   
是失了主人   沉落荒海的城堡   
开在心上的一朵花   
无声的凋落   尖叫   
就连你温暖晃动的侧影   
都无法成为唤回我的铃声   
爱人啊   
至少在杀我的时候   
张开眼   在灭亡瞬间之前   看著我   
撕裂的乌云之下   祝福的赞美之下   
终战的城堡   赤裸裸的摊露   
爱人啊   因遇见你的喜悦   
而绽放花容的   平静的我   已经不在 

云雀没有给众人沉思抑或犹豫的时间。
凌冽而飞快的攻击让众人应接不暇，泽田纲吉，六道骸，白兰，Giotto面对云雀的攻击只是躲避和防守，即使想要反击也在看见云雀黯淡的瞳仁后不再继续。
除了里包恩。
里包恩右手持枪不断进行着射击，云雀也逐渐把攻击集中在里包恩一人身上。
子弹充斥在云雀周围，把木制地板上弄得千疮百孔。
泽田纲吉知道自己的家庭教师没有一点放水，忍不住大喊：“里包恩……他是云雀学长！”
里包恩转身躲过拐击，后退几步拉开距离，语气不带任何波澜地说：“恩，我知道。”
“既然知道为什么……”泽田纲吉的声音逐渐微弱下去，望着对战的两人他不知该说什么才好。记得十年前的自己曾经看见过两个人的战斗，两个人在彭哥列基地里的得肆无忌惮。那时他们的眼中就只有彼此，同样颜色的发丝随风飞舞，嘴角的微笑迫使纲吉以为他们会打到世界末日。
即使变强了也不能涉足，因为那是只属于他们两个人的战斗。

里包恩知道很多很多事，包括家族荣耀背后的黑暗，包括人与人之间的阴谋背叛。里包恩也杀过很多人，最强杀手不是徒有虚名，那里面包括自己的敌人，从没见过的陌生人，甚至是昨天还一起战斗的朋友。这就是杀手，扣动板机的瞬间，结束一个又一个生命。
即使是身为学生的跳马和纲吉也并不了解里包恩，只有六道骸曾说里包恩等彩虹婴儿受到过诅咒。
而里包恩受到诅咒的内容便是看透人心的能力。
就像里包恩曾说过的，自己能这么厉害是因为还没出生前就在学习。过于成熟是因为过早的接受，过人的洞察力是因为能读懂人心。
对于注定要成为杀手的里包恩而说，这就是一个诅咒。
“喂，云雀，真的想杀我吗？”里包恩左手按住帽子，边射击边问。
云雀没有回答，嘴唇动了动最终无言。
“我就知道。”里包恩笑笑，手枪转换了一下角度，样子像卸下了全部武装。
云雀抓住机会冲到里包恩面前，里包恩在承受拐击的同时举起枪，手指弯曲。随着枪响，云雀像失去羽翼的黑蝶般倒在里包恩的怀里。
暗红色的血液从云雀黑色的制服上扩散开来，里包恩惨淡地微笑着用没有拿枪的人抚摸云雀的头。

【我知道，你如果真杀了人的话，一定会比被杀还要痛苦吧。】
【骄傲的你不管杀了我们中的谁都会近乎崩溃吧？】
【所以，悲伤也好，罪孽也好，全都让我来背负就好了。】






“云雀，我从来没有这么痛恨过我所受的诅咒。”里包恩用尽全部力气拥紧云雀说。
如果不知道你想什么就好了。
如果没有听到你心里不断呐喊的愿意就好了。
这样，至少就不用去体会亲手毁灭你的痛苦了。

“里包恩……”云雀睁开沉重的双眼，温柔地回抱住里包恩，微笑着说：“谢谢。”
“你是第一个在这种情况下对我说这句话的人，云雀。”里包恩轻轻地在云雀耳边说，摘下礼帽用它挡住云雀的视线。
“晚安，恭弥。”

望着狭长的不再挣开的凤眼，里包恩露出了笑容。
“祝你做个好梦，恭弥。“
“恭先生，里包恩先生来了”草壁推开和室的门说。
“里包恩？”云雀奇怪地放下茶杯，向门口走去：“你先下去吧，哲。”
“恭先生，外边在下雨。”
“知道了。”前进的脚步顿了一下继续。
撑起黑色的伞，云雀走向自家门口，果然看见了在雨中的里包恩。
“怎么了？”云雀顿了一下，还是把伞放在两人中间：“这种天气你竟然会来找我。”
“十代彭哥列明天有家族会议，我只是来通知的。”里包恩压低帽檐，帽子上的水汇成小流落下。
云雀伸出手按上里包恩渗着暗红的黑色西服，磨蹭着干涸的血迹：“杀人了呢……彭哥列的？”
“嗯，是叛徒。”语气有着难以发现的疲惫。
“熟人么？”
“曾经是……可以算是伙伴吧。”
“哦。”
“那么”我走了。”里包恩转身，却被云雀拉住了西服袖口。
“喂……”云雀皱眉望着里包恩显然是在为自己刚才的动作找正当理由。
“想用咖啡招待我么？”
“咖啡没有，不过有茶。”云雀松开手，等待里报恩的回答。
“如果是你泡的话。”里包恩从云雀手中拿过雨伞说。
“哼，废话。”

两个人走在长廊上，浑身湿透的里包恩留下一路水渍。云豆扑扇着翅膀落在里包恩的帽子上：“湿透了，湿透了！”
列恩眨眨眼睛，变化成各种不同的造型与云豆玩耍，和室内云雀沉默着为里包恩泡茶。

“其实我知道，那个人是被迫背叛家族的，为了保护家人……但是因为他的背叛而造成的损失和代价又是真实存在的。所以，我杀了他。”里包恩平静地说。

云雀抬起头望了一眼里包恩，又继续往茶杯里注滚水。
“你只要坚持你认为正确的事物就好了，这样才是小婴儿，不是吗。”过了许久，云雀把泡好的茶递到里包恩面前。

“这种不负责任的任性做法和某人很像呢。” 里包恩接过腾着袅袅热气的杯子说。

“想被咬杀么？”
“改天吧，难得有那么好的茶。”

“杀人的话，其实要比被杀痛苦的多吧。”
“呵，习惯了也就麻木了。”
“说谎。”
“是，我错了。”
“嘁……记住，这么懦弱的样子不要在我面前显露第二次。”
“啊，我可是最强的杀手啊。”

里包恩感觉自己不知被谁打了一拳，头撞在右侧冰冷的墙面上一阵疼痛，他望着被其他人包围的云雀，耳边嘈杂的轰鸣声愈演愈烈。这时候，他清楚的知道的唯一一件事就是那个即使是在自己杀了人之后满手鲜血时也能用独特的别扭的方式安慰自己的人已经不在了。

云雀，你说的对。
杀人果然……要比被杀痛苦的多呢。

如果说我们在舞曲中蚕食着对方，那么这支舞曲还是否要继续下去？是否还能进行下去？




三周后。 
黑色的人影飞快地穿梭在枫树林中，暗红色的黏稠液体渗进地上覆盖的一层层火焰般的枫叶中。 
里包恩靠着一棵枫树坐下，头部伤口流下的血遮挡了视线，“咳，他们还真是不留情啊。” 
不知道战斗多少天了，也不知道有多少天没有休息了。自己的诱饵计划如预想般成功，各种家族和杀手不分昼夜地攻击着自己。 
望着不断落下的枫叶，里包恩露出了几乎遗忘的温柔笑容：“距那天已经有一段日子了吧，枫叶都落了呢。” 
即使视线里硝烟弥漫，即使耳边轰鸣地是子弹和爆炸的噪音，即使感官的是浓浓的血腥味。 
【我还是抑制不住地去想你……恭弥。】 

感觉到敌人竟压制的脚步声，里包恩摘下了已经残破不堪的黑色礼帽，【已经快撑不住了，能死在这里说不定也是一件……幸福的事。】 

半年后。 
“啊，为什么还有啊……里……”泽田纲吉在挠着头的抱怨中断，复杂的看着面前的Giotto一眼后不再说话。 
“还是不习惯吧，没有里包恩在身边。”Giotto边收拾文件边说。 
“不知道他怎么样了……”泽田纲吉尴尬地笑笑说。 
“是死是活也不一定呢。” 
“Mafia不是游戏，身为最强的杀手脱离了彭哥列，他的安全自然就是一个巨大的未知数。”六道骸推门而入，云豆在肩膀上跳来跳去。 
“……骸，Giotto,你们现在还恨里包恩么？” 
“不管什么理由，他杀了小麻雀，这是不能改变的事实。” 
“这就是里包恩的做法，”Giotto叹口气继续，“看穿一切，知晓一切，然后也自己承担一切。骂名也好，痛恨也好，追杀也好。这就是里包恩。” 

“那样子……一定很痛苦吧。”泽田纲吉用手撑着下颚。 
“不会哦。”六道骸耸耸肩说，“换一个角度想，如果说那个自以为是看透一切的人被耍了会如何呢？” 
“我个人而言是很希望看到他当时的表情呢～”白兰突然从门口探出头来，笑得灿烂。 
“难，难道……”泽田纲吉突然想到什么般扔掉了手里的笔，迅速寻找着曾经放在自己抽屉里的某个东西。 
【找不到，所以这意味着……】 
“云雀死的那一天，我们好像疏忽了两点。其一，Behemoth给里包恩的匣子之后去了哪里，其二，Behemoth在趁乱消失的时候为什么要带走云雀的尸体？”白兰微笑着说。 
“我们好像都被某个人骗了～”Giotto也忍不住露出略带挫败的笑容。 
“我明白了……Behemoth他……”泽田纲吉橙色的瞳孔顿时明亮起来。 

“喂，你又在想什么？”西西里海岸边一个拥有着美丽凤眼的男子踏着海浪走向坐在沙滩上的戴着黑色礼帽的男子身边问。 
“没有，我只是在想，那天真是丢脸啊……竟然会被骗了。Behemoth那家伙其实根本就不想让我们杀你不是么？” 
Behemoth的愿望是让杀死云雀的那个人失手。 
就在所有人的目光和感觉都集中在云雀那里的时候，Behemoth发动了雾属性的匣子。 
在构筑的特点的帮助下Behemoth拿走了白兰和泽田纲吉身上的仪器部件，完成了仪器，并取下了愿望，虚构了云雀死亡的假象。 

所有人都被云雀的假死骗了，连六道骸这个幻术师也不例外。 
其实云雀也不知道，自己竟然是被Behemoth救了，当重新恢复知觉明白过来一切时，第一反应就是质问Behemoth他为什么要这么做。 
得到的一句半开玩笑半认真的话语。 
“我只是在创造一个让你们可以肆无忌惮的爱上对方的世界。虽然你们两个本来就是天不怕地不怕，但是牵扯到自尊方面又都是固执的让人头疼。” 
末了还不忘补充道。  
“重要的东西，只有失去一次才知道更加珍惜嘛～” 
自己还没对其实行咬杀，Behemoth已经不见了，空荡荡的桌子上是一顶礼帽。 
云雀知道，那是里包恩送给自己的黑色礼帽。 

“怎么，被骗了，很失望？”云雀微笑着从上方俯视着里包恩。 
“当然不会。我第一次觉得被骗是一件如此让人值得高兴的事。”里包恩伸出手温柔地压下云雀的头，将云雀下面的话淹没在恋人缠绵的吻中。 

“里包恩，你原来这么弱啊。”紫色火焰冲出一条道路，漫天红叶随风纷飞乱舞。 
“……云雀……你……”里包恩愣愣地看着走进的人，黑色的眼睛里倒映着那个人真真切切的身影。 
“你什么你。”云雀将手里的礼帽盖在里包恩的头上，“拿好你的帽子，快点结束，我有话要说。” 
“啊，既然你都那么说了。”里包恩从衬衣里拿出枫叶，让其随着其他枫叶一起飞舞。 
“很想你哦，恭弥。” 
“这些话等咬杀了全部敌人的时候再说。” 

舞曲还没结束，想要退场没有那么容易哦。 
那么我们，就永远共舞下去好了，因为我们的华尔兹，没有结束。 


                                              ~R18~END~



～10018路线～can you keep a secret
Can You Keep A Secret? （宇多田光）
多N想接近啊 朝你的理想目标 
但却无法安分下来 
Can you keep a secret? 
Hit it off like this 
Hit it off like this, oh baby (x4) 
从我这边一直传达给你的暗号 
你还是无法解读它 
Come on 
告诉他吧、还是放弃吧 
就这N隐藏吧 
直到无法逃离为止 
相信它吧、结果不行啊 
因为还十分可疑 
多N想接近啊 朝你的理想目标 
但却无法安分下来 Can you keep a secret? 
我一点都不悲伤 因为有你在 
Can you keep a secret? 
Can you keep a secret? 
无法接近啊 朝你的理想目标 
虽然无法立刻改变 Can you keep a secret? 
当我伤心时就会呼唤你的 
Can you keep a secret? 
Or 就这样 secret? 
Hit it off like this 
Hit it off like this, oh baby (x4) 

就算在你身边 你还是在找寻著迂回的表现 
如果你不想身陷迷宫的话 
Won't you come on 
细微的声音 
紧迫逼近 moving shadow 
无法摆脱的影子 
你多多少少应该有 
一点点的冒险和受伤的勇气吧 
多N想接近啊 朝你的理想目标 
但却无法安分下来 Can you keep a secret? 
我一点都不悲伤 因为有你在 
Can you keep a secret? 
Can you keep a secret? 
无法接近啊 朝你的理想目标 
但却无法安分下来 Can you keep a secret? 
若不是嘴巴说说的话那就证明给我看吧 
Can you keep a secret? 
Or 就这样 secret? 
至今我仍一直守著秘密 
不要告诉任何人 Can you keep a secret? 
我一点都不伤悲 因为有你在 
Can you keep a secret? 
Can you keep a secret? 
虽然说好不再去伤害谁 
但任谁也无法明了 Can you keep a secret? 
我一点也不悲伤 因为有你在 
Can you keep a secret? 
Or 就这样 secret? 


“真是受不了，你们在犹豫什么？”白兰微笑，玛雷戒指上火焰点燃。
“白兰难道你……”六道骸握紧三叉戟说。
“迷路菲奥雷还有很多事要处理，小正也不知道好了没有，我可没有兴趣玩这种游戏。”白兰抬起头望着站在楼梯上的云雀。
“战斗的话，随时奉陪，云雀君。”
“白兰，你要是让云雀学长受伤的话……”
“你会怎么样呢？要知道，本来彭哥列和秘鲁菲奥雷就是敌人吧～”白兰转过头浅笑着，“况且，小鸟君本来就是……被派到秘鲁菲奥雷的卧底吧～”
“你……知道了？”Giotto平静地问。
“恩，从他来的第一天就知道了。”
“那为什么不揭穿？
“就算是演戏也会让人沉迷呢。”白兰自嘲地说，“所以，我是唯一站在和彭哥列云守的对立面上的人吧？”
“某种程度上，这是事实。”Behemoth嘴角勾起一个弧度。
    云雀沉默着用紫色火焰的拐子展开攻击，白兰则在云雀接近的瞬间点燃了手里的匣子。
    泽田纲吉在看到白兰拿出匣子的那一瞬间突然觉得那个匣子似曾相识，然后发现橙色的真球状态包裹住了白兰和云雀。
“里 真球态么？”Behemoth饶有兴致地说，“不想让我们看到他们的战斗吗？”
“白兰怎么会有恭弥的匣子？”Giotto小声问里包恩。
“在云雀被带走的那天，留在地上的是两个匣子，一个是Behemth的，一个就是云雀的。”里包恩抬抬帽檐，“真是狡猾啊，白兰。”
“我倒觉得他是不想让我们听见自己说的甜言蜜语吧～”六道骸kufufu地笑着，然后转向Behemoth,“那么我们是不是应该做点什么呢？Behemoth？”
“果然呢，白兰只是压制住云雀，然后你们则趁机打败我吧。”Behemoth叹了口气，“被骗了呢~”

“哎呀哎呀，云雀君，你还真是努力呢。”白兰愉悦地躲闪着云雀的攻击，并不着急反击，并且连火焰都没有点燃。





云雀皱眉，攻击的力度和速度都随之加大。
“喂，为什么不反驳呢？”白兰睁开了眯着的双眼，眼里是紫罗兰的魅惑光泽。
云雀没有理会，挥拐继续攻击，白兰皱眉握住云雀的手肘将其搬到云雀身后。
“云雀即使是处在再不利的时候也不会有这么空洞的眼神。”偏头，凛冽的拐击在耳畔划过，白兰用另一只手制住。
白兰拉近两个人的距离，黑色和白色的发丝纠缠到一起。
然后白兰缓慢而坚决地说：“所以，你不是恭弥。”
云雀恭弥深黑的眼眸在一刹那放大，连云雀的身体都忍不住颤抖。
“我所知道恭弥，是个坚强的孩子哦，所以不会轻易被这样子束缚的。”
“我所认识的恭弥，是很强大的人哦，眼里闪动的光芒永远是孤高和自信呢。”
“我所喜爱的恭弥，是别扭的孩子呢，从来不会依靠别人，而且会和别人拉开距离……”
白兰在云雀耳边温柔地说：“所以，这一次，让我抱紧你吧。”
云雀望着白兰的紫色眼眸，渐渐闭上了眼睛，拐子落地，云雀随即跌进白兰的怀里。
白兰本想抚摸云雀的头，在中途却被一只手打掉。
微微惊讶了一下，白兰笑着低头：“欢迎回来，恭弥。”
“哼。”云雀再睁眼时，眼里已经恢复了往常的桀骜，还有不经意间流露的笑意，停顿了一下，云雀小声说：“我回来了，死鸡精。”
欢迎回来。
我回来了。
最平常的话语在此刻听起来却是如此温馨。
透明的距离，不可逾越的界限打破了，和云雀被施予的幻觉一起支离破碎。

“阿，控制被解除了呢。”Behemoth望着橙色的真球状物说。
“你现在担心的不是这个吧……”Giotto的语气有了不易察觉的动摇。
“哦，也对呢。”Behemoth微笑地看着自己身上不断淌血的伤口，“你们为什么停止攻击了呢？”
“……Behemoth,你到底……”里包恩手指按在扳机上，却不扣下。
   “正如你们所见，你们的攻击见效了。不过，要攻击的话最好还是趁现在吧……要不然就没有机会了哦。”
   “哦呀，你在说什么奇怪的话，乖乖承认失败不好么？”
   “你们知道旧派的基地为什么建在山上么？”Behemoth毫不在意自己的伤口，坐在椅子上悠闲地说，“因为这样和敌人同归于尽的话，敌人可是没法逃命的。”
   “难道你……”泽田纲吉的突然涌起不好的预感。
   “然而，我的血，好像碰巧就是引爆的启动装置。”Behemoth邪笑着说完，天花板突然裂开了巨大的缺口，众人连忙发动防御的匣子。
   此时，真球态也随之瓦解，白兰和云雀立刻明白了形势不容乐观。
   “快点发动你的防御匣子。”云雀望了Behemoth一眼，转头对白兰说。
   “小鸟君呢？你没有防御的匣子吧。”
“我有，只是……我还要和Behemoth算一算总帐。”云雀抽出拐子。
“……这样啊～那么，小心呢～还有，要回来哦，”白兰摸摸云雀的头说。
“切，知道了。”
云雀用匣子冲出一条道路，然后向Behemoth的方向走去，白兰望着云雀被不断落下的碎石掩盖住的背影发动了匣子。
“小鸟真是不诚实呢……不过，我也一样啊～”

“18号，你果然来了。”
“你不害怕？你并没有防御的匣子不是么？”
“呵呵，你也一样啊。”Behemoth指着云雀过来的方向说，“骗了他呢。”
“这……无所谓。”云雀明白，如果白兰知道自己没有防御的匣子一定会毫不犹豫德用匣子为自己防御。匣子的防御力是有限的，只能保护一个人，所以云雀宁愿欺骗白兰让他不要保护自己。
【因为保护别的东西而受伤这种蠢事一次就够了。】
“可是……你没有发现么？”Behemoh的声音在崩塌的巨大轰鸣声中变得模糊不清。
“白兰也……骗了你哦。”
地面终于承受不住剧烈的振动，建筑物和泥土一起崩溃，落入悬崖下的海中激起白色的浪花。
云雀在感觉失重的同时看到了保护自己的橙色火焰。
【难道白兰他……】
云雀在尘土间搜索着白兰的影子，当那抹白色映入眼帘时，云雀的呼吸几乎停止。
那个混蛋就这样微笑地望着自己。
身上已经有了多处的砸伤，身体还随着塌陷的地板落下。
云雀想冲过去却发现自己被白兰使出的保护膜禁锢了行动。
“白兰！”云雀用尽全力喊道，双手砸在保护膜上。
白兰依旧是用温柔的目光望着云雀，然后张开嘴说了一句话。
在白兰消失在视线之前，云雀看懂了他的唇语。
那句话只有四个字。
“等我回来。”
“……白兰你别妄想了，谁会等你回来。”云雀攥紧拳头，声音越来越弱。

舞伴中途离场，剩下的孤独的一人只能在原地徘徊。
到底是谁迷失了方向，又是谁伤害了对方？



 

白兰的橙色火焰逐渐消失，云雀失去了依靠，脚步不稳被六道骸扶住。
望着皱眉的六道骸，云雀淡淡地说：“我没事。”
“硬撑着可不好……”六道骸无奈地说。
“我说了，没事。”云雀闭上眼，放轻力道但不容置疑地推开六道骸，转身离开。
“云雀学长，我们彭哥列也会帮助去找白兰的。”泽田纲吉的声音从身后传来。
云雀停下脚步，“不用了。”
“可是……”
“他说了会回来。”云雀转过头露出微笑：“所以，我会等他。”
因为白兰让自己等他，所以云雀坚信着白兰会回来。
众人望着晨曦中柔和微笑的云雀，他眼里的光芒不可动摇。
之后，云雀回到了密鲁菲奥雷，不再是彭哥列的卧底，而是以密鲁菲奥雷和彭哥列的联系者的身份存在着。入江正一和泽田纲吉等人一齐封锁了关于白兰的所有消息，并多次派出搜索队寻找白兰，但是，白兰和Behemoth就像从人间蒸发一样，杳无音讯。
“云雀，你来看这个人！”敲门后入江正一焦急地推门而入，却在看见椅子上的人后止住了嘴。
云雀趴在桌子上睡觉了，缓慢起伏的肩膀体现他睡得很熟，手里还握着笔，桌子上的文件已经全部整理妥当。
这时入江正一突然想起自从白兰失踪后云雀已经好久没有好好睡觉了。每天不是出席会议就是在工作，虽然其成绩完美的让人无话可说，但总有一天会累垮的。
正当入江正一犹豫要不要为他盖上点什么时，云雀打了个呵欠，已经揉着眼睛坐起来了。
“吵醒我睡觉……咬杀哦。”云雀明显还处于朦胧状态，当确认站在自己面前的人是入江正一后才叹口气说：“什么事？”
“啊，你看，这个照片！”入江正一跑到桌子边上把一张照片放到了云雀面前。
白发，紫眸，以及眼睛下的刺青。
照片上的人眯着眼睛在阳光下温柔的微笑。
――白兰。
云雀拿起照片，右下角的日期是昨天。
“这是部下在日本拍到的，照片上的人和白兰……”入江正一观察着云雀的表情，声音越来越小。
“我去日本，这里先由你负责。”云雀把照片还给入江正一，手却被对方拉住。
握住云雀的手，入江正一又把照片塞到了云雀手里，然后挠挠着说：“机票什么的我来准备，这里我和彭哥列来负责就好。所以，你不要再勉强自己了。”
握紧手里在的照片，云雀垂下头离开。

飞机上，云雀把已经有褶皱的照片抚平，白兰的笑脸就这样出现在自己面前。
【所以，你不要再勉强自己了。】
入江正一的话并不是没有道理，云雀这几天一直都清楚自己在逃避。
云雀在逃避没有白兰的生活。
发现自己在不知不觉间已经习惯了白兰的存在。
云雀本来对谁都设有一层防线，保持距离，不让别人接近，但是白兰那家伙则将那层芥蒂彻底打破了。
云雀讨厌这样子去思念或牵挂一个人，这样子像极了那群该死的食草动物。可是白兰已经硬生生进入了自己的世界，所以当再也找不到他时，心底便不由自主地涌现出空虚或失落。
彬彬有礼的女声传来，内容大概是遇到较强的气流，需要在一个岛国的飞机场降落并停留。
云雀并不着急去日本寻找白兰，短暂的停留有助于整理自己的思路。

“云雀～”白兰拿着相机出现在云雀面前：“一起拍照吧～”
“你挡路了。”云雀淡漠地回答，“还是愈密鲁菲奥雷的BOSS就这么闲？”
“当然不是。”白兰装作苦恼地回答，在听到急促的脚步声后小声说了一句不妙就拉过云雀，推开隐藏在墙上的暗门，一起钻了进去。
透过缝隙可以看到入江正一的身影，“白兰，不要再玩捉迷藏了，快出来啊啊啊！”明显已经气急败坏，连敬语都不加而且直呼其名。
此时造成入江正一近乎抓狂的元凶则开心地对被自己抱在怀里的云雀说：“别出声哦，我可不想被小正抓住～”
“你在躲他？”因为空间狭小，云雀几乎是贴在了白兰胸口上，在这里无论是掏出匣子或使用拐子都十分不方便，况且云雀并不想别人看见现在两个人的姿势。





“唉～小正有时候就是太认真了。所以，我要给自己放假～”
“这是你的事，不要把牵扯进来。”云雀瞪着白兰说。
“啊，小正走了。”白兰移开视线，打开暗门，走了出来。
“松开。”云雀想赶快离开，但手腕仍被白兰拉住。
“不是说一起拍照么？不会耽误很多时间啦～”白兰继续刚才的提议。
“如果我说‘不’呢？”
“那么……反驳无效。”
之后，白兰用加薪和战斗以及休假的各种诱惑下半拖半拽总算把云雀带到了庭院。将相机放好后，白兰跑到云雀身边，亲昵地搂住了云雀的肩膀。
“恭弥。”轻柔的呼唤让本来扭过头的云雀看向白兰，然后云雀发现白兰也在看自己。
“恭弥，我……”紫色眼睛发出柔和的光泽，白兰想说什么最终还是什么也没说。
后来白兰还是被入江正一生气地带走了，而云雀也毫不留恋地离开了庭院。
云雀感觉那一天有一些东西不同了，却不知道改变的是什么。

又过了几天，云雀刚从任务回来，就看见了自己桌子上的照片，并不是那一天的照片，而是自己有一次因为出任务受伤而发烧睡着的照片。
自己毫无防务的样子映入眼帘让云雀有些不知所措，照片的背面用意大利文写着一段话，毫无疑问是白兰的字迹。
“相机的用途就是为了帮人留住珍贵的回忆。”
莫名其妙的话让云雀更加生气，把照片扔进抽屉就掏出拐子准备把白兰咬杀。
相机发出的“咔嚓”声中断了云雀的思绪，抬起头却呆住。
拿着相机的人正是白兰，可是他的紫色瞳仁里却是云雀从来没见过的澄净。
白兰放下相机，然后对云雀露出微笑说你好。
笑容和眼神一样，没有虚伪没有掩饰没有欲望，有的只是向天空一样的晴朗。
“白……兰？”云雀小声询问。
“是的，我是白兰。”白兰拿着相机走到云雀身边坐下，“你……”
“白兰。”Behemoth跑到两个人身边，“你去看看吧，去那里的话好像还有些手续要办。”
“恩，知道了。”白兰点点头离开。
Behemoth在白兰离开后看见了云雀：“18号，你在这里啊。”
云雀不管这里是不是机场或者有没有人在看，把拐子抵在了Behemoth的脖子上，“这是怎么回事？”
Behemoth压下云雀的双拐，笑着说：“就像你看到的，白兰已经不是原来的他了。”
“……什么……意思。”
“那一天落下悬崖之前，我和白兰做了一个协议。如果想要匣子发动，就要付出代价。”
“什么代价？”
“这个，我不能告诉你。不过你看到他的微笑就知道了吧，他已经改变太多太多了。”Behemoth说完，向白兰离开的方向走去。

云雀觉得飞机起飞时的轰鸣声在自己耳畔被放大了数倍。
【就像你看到的，白兰已经不是原来的他了。】
是不是这就意味着，那个答应自己“我会回来”的白兰也消失了？
突然想起那一天白兰写给自己的话。
“相机的用途就是为了帮人留住珍贵的回忆。”
可是如果连回忆的对象都不在了，有再多的回忆又有什么用呢？
云雀略显拥挤的人潮中白兰的白发，起身向相反的方向走去。
云雀恭弥在最后选择离开。
换了机票，云雀准备起身回意大利。
坐在飞机上，云雀拿起白兰的照片，看着温柔的笑容又觉得心里有着莫名的悸动。
那种悸动像肥皂泡一样浮出水面，破裂的时候带起一阵阵疼痛。
想要撕掉手里的照片，最终还是放弃。
云雀突然发现照片上的白兰手里拿着一张小小的白色卡片。
【难道那个卡片是……】
“你想得没错。你现在手里的照片上我正看着你的照片。”白兰的声音在耳边响起。
云雀还没来得及回头，就已经被拖进了白兰的怀里。
“为什么那么快离开？我找了你好久。要是错过了该怎么办？”
“你还是……白兰？”感受到了对方在发抖，云雀用更加颤抖的声音说。
“诶？小鸟君这个问题真奇怪～我当然是我啊～”白兰松开怀抱奇怪地问。
云雀被白兰现在弄得一头雾水，于是把之前Behemoth的话和自己的疑惑全都说给了白兰听。
白兰听到云雀稍显混乱的话，忍不住笑了出来，“Behemoth那家伙真是……嘛，从某种意义上，我的确改变了。当时，我所支付的代价就是放弃秘鲁菲奥雷的身份和权力。”
“什么……”云雀知道白兰的野心，也了解白兰为此所付出的努力，所以当他听到白兰放弃时，不得不惊讶。
“恩。所以，我现在已经不是Mafia的BOSS了，当然不用再露出虚假的笑容了。”
“那么……”云雀望着白兰，话哽咽在喉咙里。
“我只能说，现在，在这里的，”白兰温柔地握住云雀的手吻上，“是那个说好会回来的很爱恭弥的白兰。”
“哼，让我等这么久代价是很高的。”云雀忽视脸上的热度，想要挣脱白兰的手。
“呵呵，我回来了，恭弥。”白兰自然不会让云雀离开。
两个人在孩子气般的打闹中，一张照片从白兰的衣角落下。
照片上白兰和云雀在阳光下望着彼此。
此时白兰的眼神和照片上一样温柔，而云雀嘴角都不经意翘起同样的弧度。

你温柔的眼神只属于我。
我的微笑也只属于你。
因为这是仅属于我们的华尔兹。
                                               

                                                        ~FIN~





～纲云结尾～青紫～

Frosty Rain, 化成薄雾, 蓝蓝的像快将溢出般 
Face to you, 不能与你相见的时候, 天空变得暗淡无光 
当你快将入睡的时候 
我的闹钟便开始鸣响 
So, I don't know your daily style 
我不能利用自已的双手去确认这份情感 
你在世界的另一面发亮 
而我则是反映著你的一面镜子, you go first 
Frosty Rain, 化成薄雾, 蓝蓝的像快将溢出般 
在夜色下悄然凋谢, 失去光彩的花 
I love thee, 在乾地落下冰冷的雨 
Face to you, 不能与你相见的时候, 天空变得暗淡无光 
从现在起, 在你孤独得溶化成蓝的时候, 我会想起你 
You can't dye any colors 
在这种关系下, 二不能变成一 
在你看管的大型田径运动场 
我在高高的盛放, One Wild Rose, your first 
Frosty rain, 希望你能把遮挡著你的厚厚云层缝合 
并轻轻地亲吻我的脸颊 
I love thee, 化成薄雾, 蓝蓝的像快将溢出般 
Face to you, 不能与你相见的时候, 天空变得暗淡无光 

    泽田纲吉能感受到自己止不住的颤抖。自嘲地笑笑：“还会是这么软弱啊。”
【但是，我还是……】
Giotto侧过头注视泽田纲吉：“十年前，你和我的赌约，还记得么？”
“那个未来，”泽田纲吉攥紧拳头，橙色火焰灼烧发出耀眼的光芒，“我，从来没有忘记过。”
“你不能死。”
“我知道。”
“你说过不会死。”
“让我去吧。”泽田纲吉迈出一步。
“很大的自信啊，纲吉君。”白兰喃喃的说，分不清是挑衅还是嘲讽。
“我能保证一点。”泽田背对着白兰，平静地说，语气坚定而柔和，“绝对不会，让云雀学长死去。”
【如果真到要死……我希望能被你……】
钢之炎，柔之炎一起发动，泽田纲吉借助火焰的推进作用瞬间来到了云雀面前。
“我该说不愧是彭格列的首领么？”白兰叹气。
“十年前明明就是一个没有死气弹就一无是处的废柴，”六道骸皱眉微笑，“变化真是大呢，BOSS。”
“毕竟是我的学生嘛。”里包恩收起枪，眼里倒映着大空澄净的火焰。

泽田纲吉凭借着彭格列独有的超直感躲避着云雀接连不断的攻击。故意拉开距离，所以并不是很困难。
紫色火焰和橙色火焰融合在一起的光芒让泽田纲吉想到了很久很久以前的事情。
那一天，自己在接受了里包恩魔鬼般的训练后来到天台。
当时只是想睡一觉休息一下而已，所以婉言拒绝了狱寺执的陪伴。
打开天台的门，温暖的阳光照在脸上，不时还有微风吹过面颊是一件惬意的事。
本来想伸懒腰的动作因为看到了阴影中的人影而停止。
【云，云雀学长？】泽田纲吉努力放轻脚步走到云雀面前。【还好，没有醒。】
云雀很舒服的睡在建筑物的阴影下。
黑色外套随意地披在肩上，甚至有了滑落的倾向，往常犀利的凤眼闭上后威慑力也减少了许多。
本来停在云雀肩上的云豆看见了泽田纲吉后友好地飞到了阿纲的头上。
泽田纲吉靠近云雀坐下，尽力不发出任何声音。
然后，泽田纲吉没有说什么也没有做什么。
他只是静静地注视着云雀，然后露出温柔的微笑。
【能在这里注视着你，已经足够了。】
那天中午，泽田纲吉就这样一直望着云雀，直到云雀醒来才打了个招呼后离开。
那天的场景，泽田纲吉即使经历了十年也从未忘记。

“18号，该结束了吧。”Behemoth无趣地说。
云雀垂下眼，发动了刺猬匣子。
紫色火焰袭来，泽田纲吉迅速发动匣子防御。
在发动匣子之后，泽田纲吉才发现自己使用的匣子也是刺猬匣子。
刚才因为情况紧急所以完全是凭直觉选出的匣子。
同样类型的匣兵器摩擦迸发出激烈的火光。
记得小时候的蓝波在第一次看到火焰的时候曾经说匣兵器的火焰很像烟花。


 

不管是火焰还是烟花，总会有燃烧殆尽的时候。最后不还是……什么也不剩么？
那个刺猬匣子是阿纲在一次战斗中从云雀手中抢过来的，当时云雀只是小小的惊讶了一下后继续展开下一波攻击。最后虽然纲吉还是的输了，但是在泽田把匣子交给云雀时对方却没有收下。
“这是你自己拿走的不是么？现在还想给我？”云雀微笑着系好刚才战斗时弄乱的领带。
“诶？”阿纲一时没明白云雀的意思。
“现在，它的主人是你。”云雀意外的很有耐心的重复道。离开前还不忘加了一句：“食草动物，你真是有趣。”
现在，这个匣子又被自己使用了，以这种方式。
阿纲不知道该哭还是该笑，自己现在的表情一定很难看。

云雀不顾泽田纲吉的愣神，拉近两人的距离然后挥下拐子。
“唔……”与地面接触时的冲击使泽田纲吉忍不住咳嗽，躲闪不及甚至连防御都没有展开。
再次起身，冰冷的触觉已经抵住了自己的额头。
拐子的倒刺只要再深入一点就可以刺进阿纲的头颅。
“对不起……”泽田纲吉凝视着云雀漆黑一片的眼睛觉得一阵阵窒息，“我没能保护你。”
泽田纲吉后悔的事情很多很多。
如果足够强大的话，就不会有人牺牲了。
如果足够强大的话，就不会让部下遇到危险了。
如果足够强大的话，就不会让朋友家人担心了。
如果足够强大的话，我是不是就有资格站在你身边了？

在第一次用匣子联系的时候，泽田纲吉因为听见云雀说过“虽然不想信赖，你好歹也是BOSS，真出了事不是还有你么？”而高兴了很久。
那一刻，泽田纲吉便发誓一定要保护云雀学长，哪怕是拼尽自己的性命。
但是现在……云雀的眼里已经什么都没有了。
往日的骄傲孤高不复存在。
那对自己就像是一个最大的讽刺。
【不是说好要保护的么？为什么还是失去了？】
“Behemoth，”泽田纲吉放慢语速，“如果我死了，云雀学长就会恢复了么？”
“恩，我保证。”Behemouth微笑着点头。
“是么，那么……”泽田纲吉站起来，拥抱了云雀恭弥。
【我不够强大，所以，这是最后的方法了。】
来不及收起的双拐刺入皮肉，泽田纲吉仍旧只是紧紧地抱住云雀。
【如果真的要死的话，那么我宁愿死在你手里。】
【对不起，云雀学长。】

泽田纲吉吻上云雀的额头，嘴角的血液滑落，滴在云雀脸上。
“请回来，云雀学长。”
   云雀像是感应到了血液的热度，瞳孔逐渐有了焦距。
   随着更多的温热液体流淌在自己的脸颊，云雀张开嘴唇，身体也有了轻微的颤抖。
   “食草……动物？”
   “这一次，算不算保护你呢？”泽田纲吉温柔地微笑着，维持着自己涣散的意识。
   “泽田纲吉……你知不知道你做了什么……你……”
“我真是很懦弱呢。明明早知道自己可能会死，但是还是没能改变这个未来。但是能死在恭弥手中，算是……我的任性吧。”
   “我不许……我不许你就这样死掉！”云雀近乎失控地说，阿纲逐渐沉重的身体使自己几乎跪倒在地上。
   火焰熄灭了，就像在夜空中昙花一现的烟花。
   最终依旧是被毁灭的命运。
  
   “对不起，恭弥。”泽田纲吉说完，吻上云雀的唇。  
   弥漫在口中的苦涩的血腥味，最后连嘴唇上的温度也消失殆尽。
   “谁要你保护了？”拥抱住泽田纲吉的身体，云雀恭弥把自己的头抵在阿纲的肩上，哽咽地说出了下文。
   【我只要……你在我身边就好了。】
   云雀知道，就算是再说多少次，泽田纲吉也听不到自己的声音了。
   错过了，就是真的失去了。
   破碎的，是你的生命还是我的世界？  





“切贝罗的预感应验了。”Behemoth偏过头笑着说，“彭哥列十代目的死亡真是可歌可泣啊。”
云雀轻放下泽田纲吉的身体，然后冷冷地注视着Behemoth。
Behemouth并不介意，手搭上云雀的肩，凑近云雀耳边说：“切贝罗的另一个预言，连Giotto都不知道的预言，需要我告诉你么？”
云雀用力推开Behemoth，一字一顿地说：“我会打破那个预言，绝对会。”
笑容加深，“这样才会更有趣。”说完，Behemoth把手里的匣子塞到了云雀手中，“加油吧，彭哥列云之守护者。”
云雀突然失去了意识，被Behemoth接住，六道骸等人跑到Behemoth面前但没有发动攻击。
“云雀，是你们的弱点呢。”Behemoth眯起眼睛，“看来之前给18号吃的药物终于起作用了。不用担心，我会把他安全送回彭哥列的。”
Behemoth就这样消失在众人眼前。
不留痕迹。
Giotto等人没有时间着急悲伤，对外解释的是彭哥列十代守领和云守的失踪，即使有密鲁菲奥雷的帮助，现在彭哥列的情况依旧不容乐观。
在所有守护者秘密为泽田纲吉举行葬礼后的几天，云雀出现在彭哥列和其他家族的会议上。
“到底是怎么回事？”
“现在，我们不是争吵的时候。但是，彭哥列的BOSS死亡这个传闻是否正确呢？”
“如果是这样，身为同盟家族，我们有权知道下一任首领吧？”
“没有首领的彭哥列，还会像以前那样强大么？”
Giotto表面上挂着处事不惊的微笑，心里早就想把那些Mafia的BOSS骂了千千万万次。
【啧，不过是一群想坐收渔翁之利破坏彭哥列和害怕失去靠山的人们罢了。】
大门忽然被火焰轰开，众人的议论顿时停止，把目光全聚集在这个不速之客身上。
门被破坏后的碎屑由于惯性在空中飞扬，那个人迈过残碎的木块，走向了彭哥列空着的大空席。
“你是彭哥列云之守护者！”
“他为什么会出现在这里？”
“彭哥列家族在想什么啊……”
人们的低语因为云雀冷俊的眼神而停止。
“恭弥。Giotto惊讶的望着云雀，除了呼唤他的名字之外不知该说什么。
“我，云雀恭弥。”云雀拉开椅子，坐到会议桌中央象征Mafia最强家族彭哥列BOSS的位置上，扫视了一下在座的所有人，然后用清冷的声音说。
“宣布成为彭哥列十代首领代理。”
“有异议者……将全部给予咬杀。”
在一次沉默的死寂后，一个人鼓起了掌，那个人正是白兰。
“先不论火焰属性，不管是能力还是气魄，云雀君都很适合这个职位不是么？”白兰狡黠地笑着说。
“彭哥列家族本身也不会反对。”里包恩适时补充道，“毕竟是我们最强的云守啊。”
随即爆发出一阵热烈的掌声，所有人都在心里认定了云雀不可动摇的地位。
会议结束，偌大的会议室只剩下云雀，Giotto，里包恩，白兰，以及随后赶到了彭哥列守护者。
“小麻雀，你是认真的？”六道骸皱紧眉头问。
“没错。”云雀靠着椅背，十指相扣放在膝盖上，“我不会让彭哥列毁灭。”
“云雀，Behemoth他在哪里？”狱寺了解了事情的经过，虽然已经忍住了想狠狠责问云雀的冲动，但仍是不想相信他。
“不知道。”云雀平静地回答，甚至显得有些事不关已。
“你……”激动的狱寺被山本拉住，还止不住喊道：“要不是因为你，十代目他，十代目他……”
云雀的眉头皱了一下，起身对六道骸说：“泽田纲吉他的……在哪里？”
六道骸知道云雀说不出“尸体”那两个字，牵起云雀的手说：“我带你去吧。”
等到两个人离开后，里包恩拍了下狱寺的头说：“你应该看得出吧，他忍耐得有多辛苦。”
“就是这样才让人生气，十代目……可不会希望见到他这个样子啊。”狱寺颓丧地看着山本，蓝波已经忍不住发出了细小的抽泣声。

“想哭的话哭出来没有关系哦。”站在黑色棺木前的六道骸凝视着云雀的背影说。
“我才不会做那种食草动物的事。”





“就是这样才让人心疼啊。”六道骸踏出一步后叹口气，最终还是离开。

“食草动物，不是说要保护我吗？Behemoth还说你已经早知道你会死的事了呢。”等到六道骸走后，云雀抚摸着黑色的棺木说。
“泽田纲吉，你以为你死了我就会感动吗？就会为你悲伤吗？连未来也改变不了，你真是软弱啊。”
“我，来替你，打破预言。”云雀起身，手上的戒指已经换回了彭哥列云守戒。
【所以，哪怕只有十万分之一的可能，也请你，回到我身边。】
云雀再也没有去过泽田纲吉那里，奔波各个家族和风纪财团间，白兰把入江正一派到了云雀身边辅助他，但云雀还是一点点削瘦下去。

在一次出任务的时候，云雀虽然咬杀了所有的食草动物，但是本身也受到了重创。
迈着蹒跚的步子，云雀不顾伤口的疼痛往彭格列的方向走。
【不能死不能死不能死……】
【还没有打破预言，绝对……不能就这样死去。】
血液留下弥漫了视线，整个世界一片血红。
【只要……再经过这个悬崖，就可以回去了。】
云雀默默想着，呼吸越发沉重。
脚部突然失去知觉，接着便是失重感和耳边呼啸的风声。
一切的停止源于手上温暖的触感。
云雀眯起眼睛看。
橙色，澄净而温暖的大空专属的颜色。
云雀好像看见了那个人琥珀色的双眼。
云雀好像听见了那个人极浅极淡的叹息。
云雀好像感觉到了那个人温柔的拥抱。
在意识消失的最后一秒，云雀清清楚楚地听到了那个人的话语：
“云雀学长，不要勉强自己。”
【食草动物，你回来了么？】
再次苏醒时，云雀置身于彭格列的医务室。
打听后才知道那天是自己在彭格列的大门前被别人发现。
云雀没有和任何人说起这件事，只是偶尔会对着天空发呆。
【喂，食草动物，你在这里么？】
【泽田纲吉，你在……注视着我么？】
有些话，终究说不出口。
大约经过一年后，彭哥列依旧昌盛强大。
在得知这个消息后，云雀露出了久违的笑容，并和Giotto说自己想回并盛一趟。听看到许久没有休息的恭弥这么说，Giotto自然感到高兴，立刻联络了班机。
重新站在并盛天台上时，云雀突然想起很久以前自己睡着的时候曾被某只食草动物傻傻地注视，而自己当时竟然也没有咬杀他，现在都觉得十分反常以及……怀念。
并盛校歌打破了思绪。
拿出手机，六道骸现在给自己打电话做什么？

“小麻雀~你好过分啊，休假也不找我？”天台起风了，声音有些模糊。
“死凤梨，你还有任务吧。”
“kufufu~我猜你现在在并盛吧？你也该休息休息了。”
“……不要小看我。”
“是，是~不过既要管理风纪财团又要管理彭格列，你还真是辛苦呢……哦呀？”
云雀没有在意六道骸最后的疑问语气，倒是热带水果前面的话引起了云雀的深思。
【或许，该找个人，帮助管理自己管理风纪财团。】
想到这里云雀对六道骸说。
“风纪财团要找一个人代替管理一阵子。”
意外的，六道骸许久没有回音。
“死凤梨你有没有听我说话？”天台的风变大，云雀在细碎的盲音中对着电话说。
“喂。”电话那边的声音温柔得好像一闭眼就能看见他的笑容。
云雀觉得风太大了以至于自己产生了错觉，身体不自觉颤抖了一下，然后握紧电话，却保持着沉默。
电话里只剩下风声中那人均匀的呼吸和轻微的脚步声。

“你……”
“你是……”
被人从背后捆住，温暖的感觉就像被阳光包围。
什么孤高什么任性云雀现在都不管了，他迅速转过身，果然看见了泽田纲吉温柔的微笑。
六道骸靠着门边望着两个人，叹口气离开。“现在先允许让你们独处，不过不代表我会认输哦。”
“泽田纲吉，这是怎么一回事？”云雀从一开始的震惊中恢复过来，皱眉质问阿纲，但仍是固执地拉着纲吉的衣领。
泽田纲吉用手盖住云雀的手，另一只手则像是安慰般把云雀拢进了怀里，“我还活着，云雀学长。”
“切贝罗的另一个预言是彭哥列会在一年内毁灭，但多亏了云雀学长，现在，预言被打破了。而匣子器启动的代价就是预言的打破啊。”
“所以，你复活了？”
“呵呵，也可以这样理解。”
“哼，好不容易摆脱了Mafia，还回来做什么？”云雀犹豫了一下，还是把头靠在了泽田纲吉身上。
自己这一年管理Mafia深刻感受到了里面的无奈和黑暗，这个软弱的食草动物十年里面到底承受了多少啊？
“我是来应征的。”泽田纲吉收紧怀抱。
“应征？”
“风纪财团不是要找人接替吗？我来应征代理委员长。”
“这算是我做首领代理的回礼么？”
“我只是不想让你再累倒了。”
“泽田纲吉，你倒真是有自信啊。”
“过奖了，云雀学长。”
“还叫我‘云雀学长’么？云雀抬起头微笑，“咬杀不了的食草动物。”
“呵，我回来了。”泽田纲吉吻上云雀的唇，在缠绵中补充道，“谢谢你，恭弥。”
弦崩断的时候离开。
踏着温柔的舞步回来。
亲爱的殿下，能和我跳一支舞吗？
哼，我对食草动物没有兴趣。
如果我变强了呢？
那么，乐意之至。
                                                                 ~FIN~




6918结局~花如樱花 倾城如君~
花如樱花 倾城如君
树影婆娑 辉映笑颜
冬日终结 冰雪消融
春日迟迟 深入君心
敲窗豪雨 连绵不绝
且听收音 传来讯息
聆听话筒 嘤嘤哭声
理应忘却 怀念之人
遥知君心
念念不忘
望春花蕾 
我心迷惘
花如樱花 倾城如君
树影婆娑 辉映笑颜
冬日终结 冰雪消融
春日迟迟 深入君心
不变街景 低声倾诉
花好月圆 若有所失
昔日重来 站前旧盟
惴惴我心 迫不及待
谁知我心
盼牵玉手
春雾缭绕
我心荡漾
花之芬芳 靓丽如君
粼粼波光 舞动轻盈
风之灵动 喧嚣城市
小春日和 我心彷徨
遥知春心 
重欲绽放
纤手执伞
守候驿站
花如樱花 倾城如君 
树影婆娑 辉映笑颜
春之气息 燃情时刻
聚散依依 春影重重
花如樱花 倾城如君
树影婆娑 辉映笑颜
冬日终结 冰雪消融
春日迟迟 深入君心


六道骸发现自己和云雀这样注视对方的次数真是太多太多了。
那一世年幼的他和他在尸骸中凝望对方染血的身躯。
那一世他和他和他在幻术制造的樱花下沉默不语。
十几年前，他和他相遇在这一世，他最后也没有呼唤出爱人的姓名。
今天他仰视着云雀恭弥，他俯视着六道骸，两个人只有相对无言。

六道骸和云雀恭弥在轮回中相遇又错过，错过又相遇。
就像自己对云雀的称呼，从“恭弥”变成了“云雀”。又从“云雀”变回了“恭弥”。
雾和云即使纠纠葛葛再久，雾依旧是雾，云依旧是云。

六道骸固执的相信，云雀恭弥这一世的晕樱症和上一世有着密切的联系。就算理由是前世的自己把他伤的人太深太深以至于这一世对樱花产生的晕眩感也好，至少那和自己有关。
同时六道骸一直希望自己和云雀能再在一起看一次樱花。
不是幻觉制造的，真实的，樱花。
那是约定，一个隔了六世轮回的约定。
踏过倒下敌人的躯体的时候六道骸默默地想泽田纲吉那家伙真是小题大做。只是和云雀突然之间中断联系罢了，不用立刻派休息中的自己来增援吧。
六道骸因为童年曾被当做家族的实验品而憎恶Mafia，本来加入彭格列的初衷就是夺取年轻首领的身体后毁灭Maifa。
但是当他见到云雀之后什么计划什么目标全都不顾了。
六道骸这一世想保护好云雀恭弥，只是这样而已。

淡粉色的花瓣突然闯入视线，六道骸才发现血液和尸首在一片樱花林前面中断。
“哦呀……”在日本看到樱花并不是什么稀奇的事，但是在春日里开得正盛的花朵却让六道骸有些担心。
顺着花香中混杂的淡淡的血腥味走去，六道骸在不远处的一棵樱花下看见了云雀的身影。

“没事吧？晕樱症？”确认对方平安后，六道骸反而显得不那么着急，慢悠悠的走过去后在云雀面前蹲下。
“……”不知道是因为激烈战斗刚刚结束还是因为晕樱症产生的脱力，云雀只是瞪了六道骸一眼，没有说话。
“很累么？”六道骸笑笑坐在云雀身旁，让对方的头靠著自己肩膀。“这样会不会好一点？”
“……我没事。”云雀皱起眉头试图推开六道骸，但是全身无力。
“明知道自己有晕樱症还来这里吗？”
“你以为我想么？”云雀没好气的说，或许是因为有了依靠，声音不再像刚刚那样沙哑。
“被打过来了？还是……”六道骸用手套一点点擦去云雀脸上已经有些干涸的血迹。
“那个人，”云雀说着指了指另一棵樱花树下躺着的敌人，“和你一样是无聊的幻属性。”
“他制造的幻觉把樱花掩盖住了？”
“恩。”
“所以，你在打败他之后才发现自己身处樱花林？”
“哼。反正已经咬杀了。”
“如果真的不想看的话，闭上眼睛不就好了？”六道骸说完，用手盖住了云雀的双眼。
出乎六道骸意料的是，云雀缓慢而坚决的拿掉了六道骸的手。



 

“我想看。”
“喜欢樱花么？”
“不是……只是……”
“只是？”
“只是……想和你这家伙一起看而已。”云雀微微抬头，眼里是一片绯红。
这次换六道骸沉默了。
【还记得么，小麻雀，那个一起看樱花的约定？】
【你一定记得吧。】
【……我可以这么想么？】
“很奇怪？”云雀侧头发现六道骸的微笑与往日有些不同。
“不会。不过，云守大人怎么对突然有这种想法呢？”六道骸
“不知道。理所当然的这么想罢了。”
【没有理由，没有原因。】
【就像是你现在在我身边那样自然。】

“kufufu~我也是哦。”
“恩？”
“我也一直希望，能和你一起看樱花呢。”
六道骸的头抬起和云雀一样的弧度。
“这样子，算不算两个人看到了同样的景色呢？”六道骸自言自语道。
“什么？”
“呵呵，没什么。” 
“……我想睡了。”云雀没有深究，疲累和困倦涌了上来。
“恩，睡吧……Buona notte~”
“说日文。”
“是是~晚安哦……恭弥。”
“晚安……骸。”
等听到云雀均匀的呼吸之后，六道骸脱下了自己的皮衣，盖在云雀身上，然后贴在云雀耳边用自己都快听不见的声音说：
“爱你哦，恭弥。”
【不敢诉说的，却又希望对方能明白的，满满的爱意。】

“kufufu~真是让人怀念的场景啊。”六道骸讽刺地笑笑，三叉戟幻化成型。
“骸，难道你真的要攻击云雀学长么？”
“不是哦~是还债呢。”六道骸回头笑意加深，“还一个欠了六世的债哦~”
“什，什么意思？”泽田纲吉还想询问被里包恩制止。
“六道骸，所以说，你还不了解云雀。”里包恩望着六道骸说，“云雀不需要一味的保护，与其因为愧疚或者害怕而不迈出脚步，还不如试着去了解别人在想什么比较好吧。”
“阿拉巴雷诺，还真是一幅‘看透所有事物’的样子呢。”
“因为你就算是轮回了六世还是一个小孩子啊。”
不再争辩，六道骸使出了地狱道。
刹那间樱花漫天飞舞。
云雀没有晕倒，握紧手中的拐子，离六道骸有不远的一段距离。

他和他踏着堆积成厚厚一层的绯色的花瓣向彼此走去。

如果说，那一天是你杀死的我。
如果说，那一天是我先摘下虚假的面具。
那么恭弥，你会和我取下同样的愿望么？
那么现在，你会和我一样难受的无法呼吸么？ 

“云雀恭弥，我们，开始吧。”
即使是下一个轮回，我们依旧无法避免伤害。
即使我拥有记忆，我们之间依旧如此陌生而遥远。


 

三叉戟刺入身体发出沉闷的声响，血液喷溅在脸上的温度无法忽视。
“骸……”
无法忘却的，刻骨铭心的。
樱花依旧盛放，花瓣中我们依旧凝视彼此。
无法舍弃的，深入骨髓的。
   “六道骸！！”
   这一次，场景相似，对白相似，角色互换。
   六道骸曾经和云雀缔结过契约。
   天界道――控制曾和自己缔结过契约的人的思想。
   六道骸在最后一刻使用了天界道，操纵云雀用自己手中的三叉戟杀了自己。
   该结束了。
   那些无法忘却的，刻骨铭心的，无法舍弃的，深入骨髓的感情。
   六道骸选择放弃。
   亲手扯断我们之间的联系，是我唯一想到的拯救你我的方法。  
   【很痛呢，恭弥。】
   【你在那一世也是经历了那样的痛苦么？】
   “你……”云雀发不出任何声音，只是紧紧的，紧紧的抓住六道骸的领口，全身止不出的颤抖。
   “恭弥……”六道骸拥住云雀的不断发抖的身体，在云雀耳边用最极致的温柔语调说，“算是……最后一个请求……”
  
   “不要忘记我。”
  
   不要忘记我不要忘记我不要忘记我不要忘记我。
   六道骸……这就是你想说的？
   直到最后，你想说的，也只是这个么。
   云雀恭弥闭上眼，他所能做的只是回抱住六道骸。
   纵然你的身躯逐渐冰冷。
   纵然你已经不会在露出惹人讨厌的微笑。
   纵然你不会再说我所期待的那句话。
  
   我所能做的，我唯一能做的，只是拥抱你罢了。
  
   Behemoth站在云雀面前，手里是金色的匣子。
   “你前世的记忆，应该已经恢复了吧。”
   云雀没有说话，只是睁开了紧闭的双眼。
   “前一世你支付的代价是今生童年的悲惨际遇，而六道骸则帮你支付了一半的代价。同样的，你也支付了六道骸一半的代价，你保留了前世的记忆，只不过只有在特定的时候才会恢复。这就是你的代价。”
   云雀是在被Behemoth控制的时候逐渐回想起了前一世的回忆。六道骸的温柔六道骸的背叛六道骸的悲伤……云雀发现自己的记忆里满满的全是那个人的影子。
   然而，在自己终于明白了所有之后，六道骸却做了和前一世的自己一样过分的事。
   在云雀想要伸出手时，六道骸却放下了一直举着的手。
   我们又一次错过。
   “……你怎么会知道这些？”
   “因为，本来就是那个大人的恶劣戏码啊。”Behemouth蹲下，视线和云雀齐平，“这个匣子能让六道骸复活。前一世六道骸本来也想实现这个愿望，但是却没有支付代价的能力。”
   “我现在，如果许下这个愿望的代价是什么？”
   “六道骸六世的所有记忆。”Behemoth将匣子举到云雀面前，“这次，选择权在你。”
   云雀伸出手握住了金色的匣子。

即使你忘记也没有关系，因为我还记得。
现在，换我来告诉你，我和你的一起度过的曾经。
   所以，请你回来。

柔软的病床上的人微微皱眉后睁开了眼睛，残缺的视线中是苍白的天花板以及有些刺目的阳光。
“醒了么？”黑发凤眼的男子打开门后走到试图起身的六道骸身边坐下。
回应自己的是迷惘而无措的目光。
“请问……你是……我……”
六道骸眯起眼睛注视眼前的人，太阳穴传来的阵阵疼痛使人眩晕。
“想知道么？你的名字？”
“如果你愿意告诉我的话。”六道骸笑笑，“不过，我更想知道，你的名字呢。” 
   云雀没有预料到六道骸会这样回答自己，果然即使失忆，本性还是无法改变的么。
   “云雀。”并没有说出自己的名字。
   “这样啊，你好，云雀。”
   错愕在墨色的瞳仁里一闪即过，云雀苦涩笑了出来。
   【六道骸，你一直都是在这样伪装么。】
   【在我没有记起你的时候，为什么你总是皱眉微笑的原因，我好像，稍微了解了。】
   “在告诉你的名字之前，我想给你讲一个故事。不过，并不是什么多么美好的故事呢……”云雀略微垂下头，十指在膝盖上合拢。



 
“我想听。”六道骸的声音像他的左眼一样纯粹而清澈。
   无暇无垢的样子让云雀觉得在自己面前的人并不是那个爱自己爱了六世有着残忍笑容的男人。
   “故事很长。一天是讲不完的，你刚醒，需要休息。”云雀起身，替六道骸盖上了被子，“再睡一会儿吧，或者你想喝水或者吃点什么么？”
   六道骸摇头示意不用，在云雀离开时拉住了云雀的袖口。
   “明天，你会来么？”
   “……我会来。”
   六道骸再次露出微笑，眉头轻微的皱起来。
   就像是习惯一般。身体本能做出反应。
   云雀恭弥关上门后，身体滑落。
   他不是骸。他是骸。他不是骸。他是骸。
   自己在害怕什么……
   现在所承受的一切不都是那个人所承受过的么？
  
  
   第二天，六道骸起来后便看见云雀正坐在自己身边看书。
   “早上好，云雀。”六道骸很高兴自己醒来能看见云雀在自己身边。
   “早上好。”云雀合上书，把桌子上还冒着热气的早餐放在六道骸面前。
   “哦呀，真是丰盛呢……”
   “吃一些吧。”
   “云雀呢？”
   “吃过了。”
   “那么，云雀可以告诉我了么，那个故事？”六道骸拿起面包问。
   云雀点点头，眼睛望着窗外晴朗的天空。
   六道骸认为云雀讲的故事并不难理解。
   两个男孩子，应该算是青梅竹马的那种，一起在落魄的街道生活了十几年。有一天，骸为了保护另一个男孩子受伤，伤势严重。恭弥为了救保护自己的男孩而取愿并且支付代价，然后两个人就遇见了很多人。
   有些软弱的皇子，皇子的教师，守护者……不管经历了什么事，骸和恭弥都觉得那是自己最快乐的一段时光，因为他们和彼此在一起。
   但在某一天，两个人的关系破裂了。
   曾经是保护者的骸离开了自己用生命保护的恭弥。
   最终，两个人兵刃相向，就在骸用幻术制造的樱花下。
   恭弥对骸坦诚了，骸却失去了恭弥。
   然后，下一个轮回。
   骸独自背负了六世的记忆，不断寻找着恭弥。
   骸找到了恭弥，但是恭弥却把骸忘记了。
   然而就在恭弥恢复记忆的时候，恭弥却失去了骸。

   “所以说，到最后，他们只是……不断重复伤害，不断重复轮回而已。”云雀的故事讲了很久，现在的时间已近向晚。
   六道骸的呼吸有些急促，他望着云雀，并没有说什么。
   许久，六道骸喃喃的说。
   “你的名字，是恭弥吧……”
   云雀没有否认，回望着骸，眼睛被染上夕阳余晖橘色的光晕。
   “而我……”
   “下面的话，你明天再告诉我也没关系。”云雀推开门，“我有任务，先走了。”
   任务是借口，也许就这样跑掉有些狡猾，但是云雀知道六道骸需要是时间，他需要一个去接受的时间。
   “明天，你会回来么？”六道骸突然开口询问。
   “我……会回来。”
   “那么，路上小心，恭弥。”
  

   泽田纲吉攥了攥拳头，还是打开了门。
   “kufufu～是纲吉君啊。”熟悉的语气语调，泽田纲吉看到六道骸已经穿着往日的皮衣站在窗户边上。
   “骸你……恢复记忆了？”
   “恩……差不多吧。倒是，你有什么事呢？”六道骸奇怪泽田的出现，而且他的表情……


 

   “实际上……云雀学长他……”泽田纲吉低下头，双肩颤抖。


     呐，我们是不是又要错过了？

   风很大。
   六道骸面前是已经崩塌的断壁残垣。脚边还残留着一些敌人的烧焦的尸骸。
   脑海中，是泽田纲吉的话。
   “云雀学长他出任务的时候，对方家族引爆了事先设置的炸弹，我们就和他断开了联系，虽然第一时间派了救援队去，但是……”  
后面的话六道骸没有再听下去，他只是用尽全力赶到了现场。
   我又要失去你了么？   
   我又要失去你了么？ 
我又要失去你了么？   
  
   如果说我昨天留住了你。
   如果说我昨天和你在一起。
   如果说……
   有太多太多的如果，但是一切已成定局。
  
   “恭弥……”

   “什么事？”清冷的声音，骄傲的声音，孤高的声音，以为再也不会听到的声音。
     六道骸转过头，云雀正擦着脸上的灰尘。
   “这是……怎么一回事……你不是……”一时惊讶的不知道该怎么办，六道骸也懒的管那么多，直接冲过去抱住了云雀。
  
   “里包恩，你说这样真的好么？”泽田纲吉叹了口气问，“骸要是知道我是骗他的……”
   “没事，那两个人看着都让人着急，给点刺激是必要。”里包恩抬眼看了下纲吉，继续擦拭自己的手枪。
   “可是到时候骸找麻烦的对象可是我啊！”
   “不是正好么，借机发泄下被甩了的怨气如何？”
     十代首领自知理亏，干脆挠挠头继续埋头于公文。

   “也就是说，你被食草动物骗了？”
   “是啊。”有些落败的笑笑，六道骸仍然不肯放开云雀，“身为雾守这真是失策。”
   “也就是说，记忆恢复了？”
   “恩……听到了恭弥爱的告白，想不恢复也难啊。”
   “……咬杀。”
   “kufufu～呐～恭弥，继续昨天的话题。”
   “哼……你想说什么？”
   六道骸抵住云雀的额头，缓慢而坚定地说：“我是六道骸，你是云雀恭弥……六道骸骸爱云雀恭弥。”

最后的华尔兹，你弯身发出邀请，我伸手做出回应。
光影交缠中，你我眼中只有彼此的身影。
重奏和变奏后乐曲画上完美的休止符。
或许，没有结束……

                                                           ~6918~END~


 
番外~Behemoth~
“喂，Behemoth，你知道自己名字的意义么？”
“知道。地狱七大恶魔之一，代表贪婪的恶魔――Behemoth。”
“呵呵，强欲的另一个涵义呢？”
“……”
“是希望哦。”金发少女嘴角上翘到好看的弧度，那是每一次她为别人实现愿望后才会露出的微笑。

Behemoth这个名字是金发少女给自己起的名字，虽然说这个外貌看起来比自己还要小很多的女孩子和他并没有什么血缘之类的关系，但是Behemoth却是被她创造出来的。
Behemoth第一次睁开眼，然后看见的第一件事物就是少女金色的眼睛，后来他接触世界的时侯发现女孩子的眼睛和人们口中的太阳意外的相似。
“你是创造出来的哦。人类母亲的话会给孩子取名字，那么，叫你Behemoth好了。”那是他听见的第一句话。
当时，Behemoth还不知道自己面前少女到底是怎样一个存在。但是直到后来他也没有用“神”“造物主”等词汇去形容少女，因为那些词语和少女的能力对比只会显得苍白无力。

Behemoth接触的第二个人是Giotto，那时候他已经学会了思考，辨识，说话，所以对于突然出现在自己面前的人有着一种奇怪的感情。
好奇惊讶紧张或是什么Behemoth已经记不清了，不过，他很喜欢Giotto的眼睛，和少女一样是金色的，给人的感觉却不同。
后来Behemoth知道了，那是人类才有的感情。人们叫他“温柔”。
“你是谁？”
“Giotto。你的名字呢？”
“她说我的名字是Behemoth。”
两个人见面后只说了这些话，金发少女突然出现在两个人身边。
“Behemoth，他就是人类哦。”
“人类？”
“是啊，世界上最奇妙最有趣最不可思议的生物。”
从那天起，Behemoth便开始了解金发少女口中所说的Giotto所生长的人类的世界。
说是怪癖也好恶趣味也罢，金发少女喜欢通过各种各样的方式去使用自己的能力，实现人们的愿望不过是她消遣的游戏。
只是每一次，她都会向向她求助的人索要代价。
“你是已经有了强大的能力了么？他们献出的所谓的代价对你而言根本毫无用途吧。”几次下来，Goitto皱眉问少女。
“没错。这些代价对我没有用，不过，对于那些希望我帮助他们实现愿望的人，却是很重要甚至可能会改变人生的事情呢。”
“这就是你所说的等价交换？”
“是啊，没有任何东西是凭空产生的。拥有和失去不过是轮回的过程。”
“这话听起来真是高高在上啊，不过倒也符合你的身份。”
“我只是负责管理这个世界罢了。但是这样又实在有些无趣。我有时候也会拥有人类丰富的感情呢。”
“你创造Behemoth就是因为想找个人来陪自己么？”
“或许是，也或许不是。但是，既然他存在，总有一天他会影响到很多人。其中说不定还会包括你。”
“预言么？”
“不正是对我的能力感到好奇，你才会跟随我的么？”
金色和银色的眼睛对视。
“Behemoth，Giotto走了之后，你也要走么？”金发少女伸出手凭空回旋了一圈，樱花花瓣就包围住了自己。
“是的。”Behemoth点点头，没有犹豫。
“因为云雀恭弥，还是六道骸？”
“我……”黛色的头低下去。
“呵，这个问题对你来说可能难了一点吧。”少女笑了笑，“虽然我的确可以把你也变成人，同时我也不会消去你的记忆。可是，演员已经到齐了呢，唯一空缺的，只有会受到所有人的厌恶的反派哦。”
“没关系，请把那个角色给我。”
“要亲手破坏和伤害自己重要的东西哦。身为人类的话，你的感情会更加深刻，但是还是要装作毫不在意呢。”
“如果是要完成剧目不可或缺的人的话，我不在意。”
“是受到Giotto的传染了么，你竟然会说这种话。”
“你为什么创造我？”
“……变聪明了呢。”金发少女甩甩头，像是厌倦般垂下手，樱花消散，“我送你去。”


 
“下次再见的话告诉我你的名字好么？”
“说过了哦，我没有名字。”金发少女依旧微笑。

“那个……”在离开的最后，Behemoth开口说。
“什么？”金发少女停止咒语的吟诵。
“没，没什么……”
“哦，是这样。”
“我会回来。”在消失的最后，Behemoth坚定地说。
金发少女呆了一会儿，然后笑了出来，“小鬼……嘛……稍微有点，高兴吧。”
Behemoth领导的旧派如毒蛇一般，凶猛而残酷。
再次见到云雀的时候，Behemoth保持着一贯冰冷的笑容。
“和他战斗吧，然后，活下来。”冷漠的说完这句话，Behemoth便把云雀和一个服用过药物的人关在了一起。
幼小的云雀起先只是躲避和颤抖着逃跑，面对凛冽的攻击身上的伤口不断增加。但是渐渐地，云雀也能掌握敌人的攻击，并能开始反击了。
才能这种东西是与生俱来的，云雀作为试验品不得不说十分优秀。
战斗能力因为求生的本能抑或对敌人的排斥全部激发了出来，胜利出乎意料也是理所当然。
Behemoth凝视着战斗的云雀，眉头稍稍皱紧。

我没有爱不懂爱，所以我唯一能够教你的就是活下去。
活下去，为了将来出现在你生命中教会你爱的那个人。
贪婪的另一面是希望。
有救赎的人便要有毁灭的人。
Behemoth在不同的平行时空中穿梭后回到了他诞生的世界。
“回来了？真是一场漫长的旅行呢。”金发少女低头望着湖水，水中倒映的便是人类的世界。
“是啊，正如你说的，不同的选择会导致不同的未来。”Behemoth站在少女身边。
“就像水的波纹一样，只是改变投掷石子的力度和方向就会产生完全不同的涟漪哦。”少女抬起头，“我是不是该说‘欢迎回来’？”
“Light。谢谢你。”Behemoth微微垂下头，注视着少女。
“Light？”
“Giotto说过，道谢的话，要说对方的名字并注视对方的眼睛。‘Light’是我唯一想到的名字……所以……”
看着Behemoth窘迫的样子，少女忍不住笑了出来，“真是的，你在人类世界反派BOSS装的那么像，突然这样真让人不习惯。”
“说到底，其实那个匣子也是你设计的话。说什么代价，你其实根本就想让他们都得到幸福嘛。”
“你错了哦，我的的确确收到他们的代价了呢。”
“诶？是什么？”
“感情啊，不受束缚不求回报最纯粹的爱意。”
“……”Behemoth觉得自己明白，又好像不明白，眼前这个人的思维自己真是永远也跟不上啊。
Light再次望向湖水，露出微笑，“虽然舞台是我们准备的，但是根据那几个人选择的不同，就会踏出不同的舞步，从而也会有不同的华尔兹呢，不过……”
“不过？”

“不过不管是什么样的华尔兹，都是那样出色而动人呢。”

        
                                                                               ~全文完~

 
