　　（幻三4）情结
　　作者：月下暗影

　　1.穿越

　　相伴相知相许，同饮同路同归。这情的结一旦结下，如何能够轻易开解。一个为了水下的初见而甘愿沉入盘古的虚无，一个为了那人没心没肺的温暖机关算尽只为不让他为难。琴棋书画，古来便是一家，一个手拿毛笔前世精于棋艺，一个环抱古琴，纤纤十指可奏出人间仙乐。他们似乎从相遇的那一刻就注定相守。拿笔的手与弄琴的手生来注定十指相扣，紫色的发、银色的发，应在红烛下交结。一清一浊，一明一暗本就是相互依存的存在。那么，失了一方，存在还有何意义。
　　用力擦去第三次流下的泪，她咬牙切齿，一拳头砸在电脑桌上。惊得外面的妈妈以为出了什么大事。对于紫丞来说，明明宁愿要一起呆在暗无天日的盘古之源，偏偏用尽一切办法也进不了那个该死的地方。这太不公平，她少有的想杀了自己极其喜爱的游戏主人公，就算是他们死在一起，也比这不明不白的分离，遥遥无期的等待好。
　　怀着极度不甘的心情，她躺上了床，对待虚构的世界她一向认真的如同对待真实一样，这一次的悲伤不甘不知道何时才能忘记。
　　迷迷糊糊的醒来，觉得身上硌得很疼，猛地睁开眼睛才发现自己躺在森林里。一个可以说熟悉也可以说陌生的森林。没记错的话，这里应该是以前徐庶和伯雅、姬霜隐居的地方。竟然穿越到幻想三国志的世界了？既然老天给了这个机会，她微笑，那么就算是亲手杀了他们也要让他们呆在一起。
　　看了看缩小了不少的身体，她无奈的瘪瘪嘴，不知道这在第几部的时间，只好希望伯雅在这个森林。不然在这个乱世，她多半会在完成目标前死掉。沿途被野猪袭击，她侥幸挂着满身伤痕，按着记忆到了小屋门前。身吸了一口气，默默祈祷千万要有人在！然后她使劲敲起了大门。
　　一个蓝色直长发俊美儒雅的青年打开了门，里面一个小男孩在跑来跑去然后停在青年身后，用恐惧而好奇的眼光打量着他。
　　果然是他，心里暗自松了口气，她咬了咬唇，鼓起勇气说道：“先生，我在成都听说过你的事。我想跟你学本事，我想保护别人。请先生收留我！”
　　青年好看的眉微微蹙起：“你的家人呢？独自一人来到这里，家人会担心吧？”
　　她仰着头答道：“我……回不去了。求求先生你收留我，就算当侍女也好。”
　　按照他对糜香的感情，对侍女这个词不会没有触动吧？
　　青年的脸上如她所料的露出了怀恋而温柔的神色，沉默半晌他笑着开口说道：“既然找到了我，多半你有说不出口的理由。我收下你也好，以后你就当我的女儿吧。”
　　看着自己十岁左右的瘦小身材，纠结了一会儿，她笑着答应：“多谢先生。”
　　青年抬手将她抱进门，体贴的避开伤处：“我叫姬轩，字伯雅。那是我的儿子姬轲，字念青，今年八岁。”
　　她懒散的微微眯起眼睛，念青吗？看来他是喜欢那个家伙的。

　　2.璃h

　　穿着一身纯白色的素净长裙，她拿着一把宫绢扇，翩然舞于桃树下。粉色艳丽的桃花纷纷而落，散在素白的长裙上，时而春风抚过，吹起几丝黑发。已经有了少年模样的男孩，一脸赞叹的看着这舞，拍手喝彩道：“果真是桃之夭夭，灼灼其华。”
　　姬轩从屋内走出，皱眉轻斥道：“璃h，术有专精。你虽然天资较轲儿更为出色。太过三心两意，也有不了什么成就。”
　　温柔爸爸生气了，璃h回头做了个鬼脸，然后转过头十分认真的说道：“我只是闲暇时用些心力学学看而已，绝对没有想要深究。伯雅你的本事我可连十分之一都没有学到。”虽然已经有几分承认这种亲情，不过对于伯雅，父亲这两个字实在很难说出口，特别是他的脸几乎年轻得和以前一模一样。
　　璃h，璃h，璃天、百h。真是很有纪念意义的名字。
　　姬轩脸上有了几分兴趣：“你学舞作甚？”以她懒散的性格，如不是必要或极感兴趣，她绝对不会在这些东西上花半分功夫。
　　璃h做好承受姬轩怒火的准备，决定实话实说：“京城第一名妓，当然要会跳舞。”
　　姬轲的眼中燃起熊熊怒火。深知她性格的姬轩脸上笼罩了一层寒气，挥手阻止了姬轲说话，努力压制住怒气平静的说道：“璃h，我还养得起你。”
　　璃h换上一脸绚丽如阳光的笑靥：“伯雅，你且听我解释，我只是稍微有这个想法，还没有决定。只是这个身份比较方便而已。”
　　姬轩挑眉：“哦？”任何一个人听见自己女儿主动想要当所谓名妓，都会气得三尸神暴跳，能忍到现在，真多亏他天生性格温和，不喜发怒。
　　姬轲也忍不住了：“璃h姐！”
　　璃h干笑：“我知道了，我知道了。不当了好吧。”她只是觉得代替璎珞在他们身边比较方便而已。苏袖她做不来，容仙是冰夷族不好代替。扮演一个追逐名利权势的烟花女子，她还是满能胜任的。
　　在姬轩的□下过了四年，年满十四的璃h决定和温柔爸爸申请出去闯荡一下。当然姬轲麻烦鬼一定要留在这儿。
　　收拾好包袱的璃h，一脸文静优雅地坐在一边，听着姬轩的嘱咐。
　　姬轩宠溺的笑了笑：“我知道你一直在等着这么一天，我也不拦你。现在是乱世，人心险恶，局势动荡，虽不乏良善之人，凡是还是以小心为主。如果遇到危机，又不想找我帮忙，你可以到成都找刘备大人和诸葛师傅、赵云大哥他们。告诉他们你是我的女儿，他们想必会尽力帮忙的。还有，你也可以按着我的指引到天若宫找你虞冰阿姨和燕起叔叔他们。实在不行，去帝苑吧。最后，璃h，腻了累了就回来。这儿一辈子是你的家，我一直在这儿。”
　　璃h红了眼睛：“嗯……伯雅……父亲。我走了。”出了小屋，抑制住转过头再看一眼的冲动。她大步走向了外面的世界。
　　今日曹操在玉稍费缜氡隹汀Ｋ想办法在紫丞进入之前到了大厅。带着面纱，一身素白长裙，挥舞着檀香木扇翩翩起舞。
　　众生一，长歌起。
　　我笑云梦乡中求长生，
　　直吞白玉
　　我笑挥军难征天下地
　　空举长锋
　　想那殷纣、周幽
　　为红颜，倾尽九州水
　　纵容颜绝丽
　　绰约风姿
　　百年期
　　终化白骨，成飞灰
　　两君本生莲并蒂
　　一生幽冥，暗紫绝艳
　　一生仙境，银白清丽
　　十指相扣，心心相印
　　可为友？或为三生难解恋情。
　　愿侬轻语，生死契阔，与子成说
　　执子之手，与子偕老。
　　一醉千愁，与君共饮。
　　偏如杨柳，相守依依。
　　下碧落，追黄泉，穷尽九霄，岂可留君独酌。
　　交知己，付生死，以身相代，为君甘赴虚无！
　　凄然的清唱声，伴着如谪仙般不食人间烟火的舞，勾得人凄凉哀伤的情绪尽上心头。歌声里透着了悟、不甘、幽怨、决然。门外一阵恰如其分的琴声传来，一个气宇轩昂身着紫衣的面具男子悠然步入厅中。睿智清冷的目光中带着几分惊艳，缓缓落到起舞的少女身上。
　　男子清冷悦耳的嗓音自面具下传来：“月下香戏班有事耽搁未能来贺。就由在下献丑，为在座诸位助兴吧。”
　　一名宾客笑着说道：“本想丞相宴会该由京城第一美人。丞相义女璎珞姑娘以舞压轴。未想能看到这般仙人之舞，听这般仙乐。想必这位姑娘便是传闻中重金难买一现身，清高如寒梅的天下第一舞姬仙瑶姑娘。这位琴师怕也不是无名之辈。”
　　冒牌曹操高声说道：“如此便请这位琴艺了得的琴师上前让本相看一看。不知仙瑶可否也取下面纱让在座诸位一睹。”
　　侍卫忙说道：“丞相大人且慢，仙瑶姑娘姑且不论。这位琴师尚不敢以面示人，只怕是另有居心。”
　　曹操说道：“也是。你就在站那儿，不要再上前了。”
　　数道音刃从男子的琴中射出，一时间保护相爷之声不绝于耳。四周一片嘈杂，宾客纷乱。男子看了看座上的曹操似乎明白了什么，转身就欲走。一阵淡淡的清香传来，刚刚的白衣女子俏生生的立在一旁。
　　少女柔婉清幽的说道：“这位公子。可否请您带我一道出去。我并不想卷入公子制造的这场混乱中。”
　　男子说道：“姑娘你跟我一起走，只会平添嫌疑。”
　　虽然隔着面纱也能想象到少女笑了笑：“只求公子帮我这一帮。只要离了这里我自有办法洗清嫌疑。这对公子只是举手之劳而已。”
　　男子伸手抓住少女的肩，一个闪身离开了大厅。
　　银色短发男子苦恼的揉着头发，来回走动：“该死的。弹琴的说要不用手，不用仙术，这怎么才能把这位美女姑娘带出去！”男子皱了皱眉颇有几分无奈的说道：“美女姑娘，你不要趁我不能对你动手的时候，对我拳打脚踢啊。”
　　面具男子进了房间，一手抱起璎珞。银发男子大叫：“哇啊啊。弹琴的你怎么能这样。说好不用手的，你这是犯规！”
　　男子取了面具，露出一张俊美无铸，风雅飘逸的俊脸，紫眸含笑，带着自己也未觉察的三分情意说道：“那是对楼兄的限制。现在楼兄失败了，我自是可以用任何方法带走璎珞姑娘。”
　　银发男子不甘地说道：“弹琴的你太过分了！”
　　外面已然一片混乱，只听有人大叫：“来人啊，捉住刺客。不要放走任何可疑的人！”
　　银发男子挑眉说道：“弹琴的你不会又背着我干了什么事吧？”
　　男子轻笑：“这里不是说话的地方，等出了这儿紫某再向楼兄解释吧。顺便带这位姑娘一起出去。”
　　银发男子忿忿不平的接过白衣少女。哪知少女盯着他看了看，幽然叹道：“我……还是自己走好了。不会拖累你们的。”
　　银发男子额上青筋暴起：“我哪点不如那个弹琴的，每次都不招人待见！”
　　白衣少女笑了笑：“这位楼兄，您多虑了。我只是怕影响了你们的身手。这地方可不那么容易出去。”
　　跳到屋檐上，就看到楼下的大批曹军围在那里。一言不和就和那个光着脚的家伙打了起来。
　　脱身逃到客栈，银发男子好奇地指着那个少女问道：“弹琴的。这是？”
　　男子微笑：“这可是传闻中的天下第一舞姬仙瑶姑娘。楼兄你可要多谢我让你有机会一饱眼福。”
　　在场的人都变得很是好奇，看着白衣少女脸上的面纱。璎珞眼中更是有淡淡的敌意，女子相遇总难免比较一番，对比自己有名的同类多少都会有点不满。
　　少女信手取下面纱，露出一张还算清丽的脸。看着在场众人略微失望的样子，少女仍是一脸微笑：“我艺名仙瑶。希望以后能跟着大家。我有能力自保，不会给你们添麻烦的。”
　　银发男子爽朗的笑了笑：“我叫楼澈。弹琴的叫紫丞。那个浑身透着水汽的是冰夷族的容仙姑娘。很粗鲁的那个叫苏袖。小个子家伙是南宫小子。弹琴的旁边那个粉头发的是琴瑚小姑娘。独眼大个子叫鹰涯。对了，弹琴的，你答应这位姑娘了吗？”
　　仙瑶无语沉默，然后说道：“楼大哥，你实在是太直爽了。”应该是脑袋少根筋吧？紫丞交给他，真的……没有问题？
　　楼澈大笑：“多谢夸奖。”
　　紫丞无奈的笑了笑：“姑娘你来历不明。我实在不敢将你留在此处。”
　　仙瑶眨了眨眼睛：“可是我很有利用价值啊！有我在幻境都会不堪一击。必要时还可以把我卖给曹操的儿子曹丕或者司马昭，他们绝对愿意付出代价的。而且我剑法很好。我还是黄帝大将的传人，布阵的事都可以交给我。”
　　顿时，所有人都用一种怪异的眼神看着她。仙瑶露出一个几乎只有在男人身上才会看到的无赖痞笑：“反正我赖定你们了！你们自己看着办吧。”
　　仙瑶走到一边，无奈的众人只好开始处理璎珞。正当璎珞的刀刺向紫丞时，突然手腕一痛，刀落在地上。一个阴冷的声音传到她脑海里：“这次算是个教训。其他人我不管。紫丞、楼澈、鹰涯、琴瑚如果在你手上受到些微伤害，我就把你送到大军里当军妓。”这是那个仙瑶的声音？！璎珞脸色发白皱眉收回了手对紫丞说道：“你不要以为我会就这样饶过你们！我一定会把你们都杀了！”
　　紫丞微笑：“既然璎珞姑娘你刚刚不想伤我。我们之间就两清了。姑娘你若非不走的话，只好委屈你跟着我们了。”

　　3.醉酒

　　一行人前往瓦口关，夜里住店的时候，楼澈和紫丞准备到屋檐上喝酒。他们走之前仙瑶专门给楼澈提供了一坛会对魔“有害处”的醉仙饮。顺便请紫丞喝了一碗名叫胭脂的极品清茶。楼澈自然不会让紫丞喝这种酒，他自己一定一喝就醉。再加上紫丞喝了会让双唇变得艳若涂脂，娇艳欲滴的胭脂茶。她才不信什么都不会发生。
　　孤寒的月高高挂在深蓝色的夜空里，天上缀着点点繁星。微量的夜风轻轻从屋檐上吹过，气氛恰到好处。楼澈深饮了一口酒，醉眼朦胧的对着身旁俊美清雅的男子说道：“弹琴的。让你陪着聊天、喝酒真是再好不过了。无聊的时候，又有架可以打。呵呵，真是没交错你这个朋友。对了弹琴的，弹琴的……你……好美……唇……”话突然变了调。
　　紫丞诧异的看着口齿不清，直直盯着自己的楼澈：“楼兄，你怎么……唔……”
　　楼澈一把搂过紫丞，修长的手指轻轻拂过紫丞嫣红的唇瓣，然后俯身温柔的吻了上去。吻住了紫丞的疑问。湿润的舌在唇上一点一点地摸索，然后顺着微微开启的唇缝，长驱直入。席卷了整个温热湿润的滑腻口腔，扫过整齐的齿贝，开始捕捉那人任性调皮的舌。
　　紫丞突然反应过来发生了什么，只是浑身竟被吻得酥软，无奈酒醉的楼澈又完全不理会他的反抗。叹息的静了下来，任由那个人在他唇上为所欲为。
　　楼澈的手指插入他的紫色卷发，按住后脑，让唇更深地贴合住紫丞的唇。另一只手随着两人周围温度的上升，开始有了不规矩的迹象。
　　楼澈恋恋不舍的稍稍离开紫丞的双唇，看着那张绯红的绝美脸庞，呢喃着说道：“弹琴的……紫丞……你的唇……好软，好甜。而且……浑身带着一种淡香。”把头埋在紫丞肩窝深深吸了一口气，然后冷不丁的轻舔紫丞微微开启的唇瓣。
　　紫丞暗紫色的眸子里染上了一层雾气，引以为豪的冷静自制似乎已无法控制这种局面。略微变得低哑的清冷嗓音呻吟般念道：“澈……”
　　正当这时一只发烫的的大手，伸进衣服中，抚上了他微凉的胸膛。楼澈作恶的手正好碰到了一点突起，还未有所动作，紫丞已经猛然惊醒。他一把推开楼澈，衣裳不整地逃离屋檐。
　　揉了揉宿醉后疼痛的脑袋，楼澈不幸地想起了昨晚自己回房前对逃开的紫丞干了什么好事。脸色一点点变得极其难看，先不说小丫头和独眼的知道了会怎样。弹琴的搞不好会跟他绝交的诶。一瞬间脑袋里突然塞满了嫣红润泽的双唇、香甜的味道、那一声“澈……”、还有手上残留的微凉光滑如羊脂白玉般的触感。楼澈只觉得自己是要疯了，下面传来一阵灼热而陌生的冲动。冲动的对象――脑海中的弹琴的。楼澈一声惊天动地的哀号――在心里
　　上路的时候大家都觉得相当诡异。平时嗦嗦唧唧咋咋说个不停的怪仙人突然沉默了起来，一付相当苦恼忧郁的样子。而紫丞也不再和他时不时的开玩笑，始终板着一张模式化微笑的脸。
　　楼澈一面打量着似乎是生气了的紫丞，一面在心中腹议：“弹琴的果然很漂亮，仔细看看什么美女姑娘、仙女姑娘都比不上他。更不要说男人婆和仙瑶了。柔软的触感极好的紫色长卷发披散在肩头。如柳的眉不画而黛。紫色的眼眸清亮如星子。秀挺的鼻子。色彩浅淡但红起来很美，吻起来又香又甜又软的薄唇。欣长优雅的脖颈。掩盖在厚重的衣物下似乎不盈一握的纤细柔韧的腰肢。白皙如雪光滑幼细的肌肤……”
　　一阵剧痛唤醒了楼澈的意识，琴瑚一个飞腿踢到了楼澈脸上：“哎哎，怪仙人，你这一路盯着少主看，口水都要流下来了。你到底想干什么，不要打鬼主意哦，少主可是琴瑚的！”
　　看着除了仙瑶外众人怪异的神色和紫丞略带尴尬的表情，楼澈嘿嘿干笑两声却什么也说不出来。
　　仙瑶叹了口气，扔了一个苹果过去：“楼澈大哥。你早上没用膳，肚子想必很饿了。但还是不要看着紫丞大哥想象包子馒头美食之类的好，不然大家会误会的。”
　　楼澈那边尴尬稍解，紫丞却又被比喻成了包子馒头。
　　仙瑶心情很好，因为事情进行得很顺利。不过现实告诉她，生活并不总是那么美好的。看着眼前的三个人，仙瑶头大如斗。
　　继承了一头长长的蓝色直发的披着俊美儒雅外表的姬轲。英俊阴厉目光如鹰的曹丕。含笑悠然外表无害的司马昭。仙瑶在心中大叫，人家说红颜祸水，英雄佳人，我的长相即算不上红颜又算不上佳人。可是这些家伙为什么非得缠着我？！
　　看着众人询问的目光，仙瑶无奈的指了指姬轲：“除了那个小子，其他的都算是你的敌人。紫丞大哥你看着办吧。”
　　姬轲温柔微笑（学他老爸）：“姐姐，念青终于找到你了。这八卦占卜之术看来没白学。姐姐，我们回家好不好，我想娶你。”
　　一把寒光四射的剑挡在姬轲面前：“离h儿远一点。她是我的。话说回来，h儿，你难道自以为能轻易逃脱我曹家的势力？还是你身边的这些人能阻我？”曹丕面带微笑，目光不善的看着她。
　　司马昭挥扇挽唇轻笑：“曹兄，你家中已有妻室，何必还缠着h。哎呀呀，h，看你那个表情”他立刻换上了怨妇脸，“难道你想始乱终弃，抛弃我？”
　　天作孽，犹可恕。自作孽，不可活。想当初她怎么会招惹上那两个家伙。不过，嗯，这个机会顺便可以拿来完善一下计划。
　　仙瑶微笑：“我艺名仙瑶。本名姬璃h。念青是我养父的儿子。那位拿刀的，是曹相的大公子曹丕大人。至于另一位，是司马家的司马昭公子。隐瞒各位，实非我所愿，还望见谅。”
　　回头对那三个人笑了笑：“你们……三个……给我……滚啊！！”这一吼可谓神鬼皆惊，而那三人似乎已经习惯了，完全不为所动。
　　要不，看看演戏效果怎么样？
　　她深吸一口气，万分不愿地回忆起那首让她极度痛苦的歌，轻唱着步步生莲地舞到楼澈面前。
　　冬风无语，轻拨晚钟
　　是谁，泪眼朦胧
　　昨日残杯仍映着你的笑容
　　如今剩一片寒冬
　　你说，红尘里还有我
　　为何，却放了手
　　苦酒入喉
　　屋内一人独酌
　　孤灯侯，影绰，人消瘦
　　我们莫回首，一醉千愁
　　落雪残红为何依旧……
　　歌再也唱不下去，心痛得无法承受。她跌坐在楼澈面前，泪流满面。心里不停的大吼：“混蛋，你这个混蛋。为什么为什么！要他爱惜自己，要他好好活下去。你就连离开他也在笑着，可是没有了你，他要怎么办。他只有日日紧锁眉头，他只有抱琴独坐，只有独自一人在月临渊凄然独酌，他只有伴着孤灯希望有一天你真的会回来，然后人日渐消瘦。你这个混蛋，就忍心看着傲然如月，风姿飒爽的魔界之王创世大神为你落得这般地步。这个世界毁了又怎样，你们在一起才最重要啊！呜呜呜……”
　　所有人一片哑然，如果说以前她的舞不食人间烟火，那这一次她便舞尽了世间的情。璃h哽咽着说道：“你们走，我爱他。所以……不会离开。”爱的是他们啊，爱他们的嬉笑怒骂，爱他们的相知相许，所以才会费尽心思要这两人在一起，偏偏这两人却太多顾虑，她要怎么办啊……
　　姬轲脸上带着决绝：“璃h，你真的……”
　　璃h这些日子小心经营，费尽心机，这次想起了那个结局心里再也承受不住：“呜呜……呜呜呜，我不知道，我不知道啊。混蛋，混蛋，可恶的楼澈，你为什么要离开。你不离开，事情怎么会变成那样。我恨你，呜呜……呜。”
　　紫丞面色苍白：“楼兄，你到底对仙瑶姑娘做过什么？难不成楼兄你也会背信弃义？”
　　琴瑚皱眉：“怪仙人，你不会对人家干了什么坏事，又置之不理吧？”
　　一时间各色目光都聚集在楼澈身上，他是哑巴吃黄连，有苦说不出。尤其看紫丞的样子，心里难受得很。他慢慢蹲下来：“喂。别哭了，好不好。我不会哄女人啦。你能不能告诉到底我做了什么让你会这样？”
　　璃h一吸鼻子，不知从哪里拿出一个大酒缸，一下砸在楼澈头上：“薰风，薰风，喝死你的薰风。你这混蛋，谁叫你不管不顾自以为潇洒的离开！”
　　酒香四溅，楼澈怔愣半晌：“我以前真的没见过你啊！”
　　眼看着三个人准备动手，璃h，拍拍衣服，擦了擦眼泪站了起来：“你当然以前没见过我。反正，你早晚会离开的，我知道的。总之楼澈你是个自作聪明的大混蛋！”
　　楼澈苦笑，璃h一把吊在他脖子上，低声耳语道：“楼澈，你不要离开紫丞好不好。我是因为这件事才哭的。答应我，拉着他的手和他白头到老。”
　　楼澈诧异的瞪大了眼睛，点点头：“嗯，不离开。本仙人答应你绝对不离开。”
　　璃h笑了笑：“那好，拉勾勾。”
　　楼澈迟疑了一下：“可是……”
　　璃h挂上了一张配得上她天下第一舞姬身份的绝美笑靥：“别想了，当然是喜欢的。”
　　楼澈开朗的大笑：“那本仙人就放心了。”
　　看着那两人约定的样子，紫丞的脸色更加黯然。
　　看紫丞的样子，明明是喜欢假仙人的吧。为什么这两个心思剔透，两情相悦的家伙总是对这事躲躲闪闪，是男人又有什么，仙魔又有什么区别？作茧自缚的家伙！
　　璃h叹了口气，转过头，对着面色极其难看的三人回眸一笑：“哎，好啦好啦。我过段时间对这个家伙死心了就给你们答复好不好？曹丕大人，你可以回去找曹植和你父亲争你家甄宓。昭，你可以回去继续跟姓曹的勾心斗角。至于小轲”她挤出一个讨好的笑，“你回伯雅那边好不好？”
　　因为颇为了解她的性格，知道璃h不是真喜欢楼澈，只是演戏好赶走他们，曹丕微笑：“h儿，演戏演多弄假成真就不好了。我最多给你两年时间，两年后，如果我得不到我想要的答案，后果相信你很明白。”
　　司马昭伸手撩起璃h的一缕黑发，轻轻嗅了嗅：“h，我也给你两年时间。两年后，希望我能瞧见你身着你喜欢的蓝色嫁衣，同我站在红烛下，成婚。”
　　看到那两个人远去，璃h大大的松了一口气。而姬轲一手摸出兵书，一手捏起一根草叼在嘴里。明显一付你走到哪儿，我跟到哪儿的架势。
　　璃h明白短时间要赶走这个麻烦鬼已是无望，只好愁眉苦脸的缩了回去。
　　苏袖瞪大眼睛看着她：“仙瑶，不、不，璃h，这个，你刚刚竟是在演戏？”
　　南宫小子星星眼：“哇，瑶姐，你太厉害了。真的是在演戏？”
　　璃h微笑：“也不全是，反正不是唱给楼澈大哥听的。至于他会离开，反正再过不久他一定会做一件坏事。会让一个人很伤心很伤心。”伤心到褪尽光芒，人形憔悴。
　　看着脸色已经恢复正常，含笑的紫丞，璃h在心中暗暗叹了一口气。
　　混乱的事情发生后，璃h很长一段时间没有再特意撮合那两人独处。只是安静的陪在这些人身边。
　　一段时间的忙碌后，难得有空闲，可惜其他人都有事，楼澈无聊之下拉着紫丞逛街，顺便选选有机会回仙界送给那些小孩的礼物。
　　走在街上，楼澈眯着眼仰头直视灿烂阳光：“喂，弹琴的。之前去的海底虽然蓝盈盈得很漂亮。可是因为水深处照不到阳光，总是觉得怪不舒服，阴沉沉的。”
　　紫丞轻笑，转眸间，阳光映着紫眸光彩流离：“楼兄你天生喜欢温暖亮堂的东西吧。”
　　楼澈摇摇头，懒散的笑了笑：“也不是，其实，晚上也很好。夜很美，凉凉的幽静的，天上挂着星辰。特别是……”他似乎欲言又止。
　　紫丞因为好奇略微扬起了蝶翼一样纤长的羽睫：“哦？特别是什么？紫某这会儿倒是愿意洗耳恭听。”
　　楼澈着了魔一样，用双臂把紫丞困在小巷的墙上，直直的注视着他清亮如星的紫眸，挽起一个让人放松的的笑：“特别是我觉得夜就像弹琴的你一样。温温和和，清清凉凉，让人又安心又欢喜。”
　　紫丞讶然：“楼兄你……”
　　细致温柔的吻，毫不犹豫的落在了浅绯色的薄唇上。紫色的眼眸猛然睁大，露出摄人心魄的的绚丽光彩。
　　接着，屋檐上的某一幕再次上演，紫丞再次奋力挣脱，迷迷糊糊的逃离了现场。
　　楼澈拿出大毛笔郁闷地四处乱戳：“好不容易想出来的这招又失败了。哎，我果然拿弹琴的没办法。他每天脑子里想那么多，我怎么揣摩得出来呀。想本仙人我仙气纯冽，仙术高深，怎么最近对着弹琴的越来越容易冲动。难道是璃h上次说的，因为本仙人喝醉酒那次进展太快，尝到了太多甜头，以至最近欲求不满。可是，欲求不满，具体是什么意思？总觉得不能去问别人。本仙人我还是自己多琢磨一下好了。”

　　4.紫皇星

　　一位红眸黑发如同玩偶般精致的少女嘻嘻笑着从巷子的另一边走来，□着小巧的纤足，一步一步如同猫咪般没有发出任何声音。
　　楼澈手持毛笔作出戒备的姿态，警惕的看着突然出现的少女，莫名的有一种危险地气息，像是动物的本能般，明明眼前的少女不算强大，却总觉得她对自己有威胁。
　　少女的嗓音轻柔带着几分仿佛与生俱来的嘲讽，不知嘲讽的是自己，还是这个天地。
　　“这位仙人，如果我没看错的话，您应该喜欢刚才那个魔族吧。虽然的确长得很美，不过他同时也是个男人呢。呀！仙魔相恋，龙阳之好，真的是非常禁忌并且浪漫呢～，就是不知道被人知道会怎么样。”
　　一个一个字，一下比一下用力砸在楼澈心上，他似乎真的单纯得忘了思考这些。忘了想自己誓将魔族除尽而后快的师傅会有什么反应，忘了想整个仙界对魔族普遍的敌视。也忘了想魔族被四处追杀后，对仙人怀有的刻骨深仇。忘了想身份在魔族绝对不低的弹琴的，能不能容忍这种事的发生。
　　没错，他楼澈的确是单纯的确是善良过头了，这些他都承认，生在这世上何必活得那么累，随心所欲不是很好吗？但这并不代表他是个笨蛋，他知道紫丞在魔族身份不低，他知道紫丞在这人间所做的一切必定有所图谋，他知道仙魔这两种截然不同的身份如同盘古一斧劈下的鸿沟深不见底，几近于完全的阻断了他们之间的道路。
　　楼澈明净如水的眸子刹那间如同冻结了一般，凛冽且锐利，让人突然忆起了他的身份，他是谪仙军首领相丹之徒，他是拥有强大力量的仙人，而不是纯良无害任人鱼肉的绵羊
　　“你想干什么？”依旧懒散轻松的语调却隐隐带着威胁的意味。
　　少女微笑，神情悠然，似乎完全没感觉到气氛的突变：“没什么，我可是一向不喜欢对别人的事指手画脚，只不过看您这么苦恼的样子，忍不住出来提醒两句而已，不是说苦海无涯，回头是岸吗？您还是趁早离开那个魔族回仙界好了。”
　　楼澈苦笑，他也想离开，先不说给某人定下的约定，他就跟上辈子欠了弹琴的一样，就是无法不管不顾，就是无法置之不理，他微笑他就开心，他痛苦他也难受。他可从不认为自己可以善良到对一个初识不久的人好到这种地步。而且还对他抱有莫名其妙的渴望，天知道他以前就只喜欢酒而已。
　　“我知道，但我做不到啊。”简单的话带有叹息的意味，楼澈收起了逼人的气势，纵身跳上屋顶，飞快的离去，背影颇有些垂头丧气的味道。
　　少女意味不明的声音从楼澈身后传来：“您知道吗，梅花以前是白色的。”注视着楼澈离去的身影，少女神色平静，血红的双眸间若有似无的染上了嗜血的气息，劝说，无效呢。
　　等到巷子里完全安静下来，再也看不见人影，随着几片落叶飞舞而下，一道纯白色的身影自一颗榕树后走出，似乎刚才没有任何人发现她的存在。
　　白衣少女收起几颗颜色鲜明以奇妙轨迹排列在地上的石子，眉目间含着浓浓的困惑。
　　一阵低喃响起：“难道因为我的出现，这个世界的轨迹开始发生变化。那个人现身得太早了，是我不知道他们见过面，还是剧情已经不同了。不过无论付出任何代价，我都不会放弃。”
　　楼澈连续几天难以入睡，穿好衣服从房间里走出来，感觉到微微紊乱的呼吸声，抬头一看，璃h仍是一身素净白衣，偷偷摸摸藏在院子里大树的树冠中。
　　幽凉剔透的月光从无云的夜空洒下，透过若隐若现的树叶缝隙，灵巧的钻出，凝在了树上的白衣少女身上，明明平凡的少女，在此时此刻却仿佛变成了月华凝结的精灵，浑身上下透出一种让人安心宁静的气息。
　　楼澈看得有点失神，树上的少女却突然再次偷偷摸摸的东张西望起来，于是好好的一幅月下树间美人图，变成了貌似图谋不轨的梁上君子行窃图。
　　那滋味如同上好的兰陵美酒郁金香变成了浑浊酸涩的糟糠酒，楼澈的表情一瞬间纠结起来，半晌闷闷且不满的出声：“喂，璃h，你在干什么？”
　　璃h惊恐的看着楼澈，以迅雷不及掩耳的速度，用手堵住了他的嘴，悄悄低语道：“别叫得这么大声。万一被发现了，我今晚就不要想安心睡觉了。”
　　“多地之么陆？（到底怎么了？）”楼澈难掩好奇心，艰难的问道。
　　璃h苦笑，又看了看四周才小心翼翼的说道：“我一不小心拔了鹰涯那只老鹰身上的毛，又一不小心拆了琴瑚的蹴鞠，然后一不小心把紫丞大哥的外衣染成了黑色。最重要的是，为了逼走姬轲那个麻烦鬼，我把他的头发烫成了大大的波浪卷。本来以为，他会为了面子暂时离开几天，等头发变直了再回来。我也能清净几天，省几天心。结果，那个死小子居然死都不离开，还想用从他爹爹，我养父手里偷来的巫毒蛊报复我。虽然拿东西对我威胁性不大，不过姬轲麻烦鬼用他指使我好几天，还是没问题的。”
　　楼澈的表情再度纠结，沉默半晌用怪异的眼神看着璃h。璃h放下手，偏头说道：“我都说了，大部分事都只是意外，不小心，知道吗？”
　　楼澈叹息道：“我终于知道，原来扫把星真的下凡转世了。之前金神老头跟我说这事我还不相信。”
　　璃h额头青筋暴起：“楼澈！你敢说我是扫把星！小心我把路上你遇到的所有酒全部砸了！”
　　楼澈露出一个灿烂爽朗的笑容：“我不介意告诉那个姬轲小弟你在这儿，顺便帮弹琴的抓住一个破坏狂。”
　　璃h瞬时间偃旗息鼓，一脸讨好的笑容：“楼澈大爷，强大的仙人大人，我们商量个事。您帮我保密，顺便帮我打发了待会儿会来找我的人。我明天请您看一处美色，包您满意，顺便提供千年佳酿两坛。怎么样，这事对您来说不费吹灰之力，只是举手之劳而已。”
　　楼澈扳指算了算：“五坛。”
　　璃h忙不停的点头：“是，是，五坛，就五坛。”
　　楼澈满意的笑了笑：“说好了，要是你不守约，我就帮姬轲小子一起给你下巫毒蛊。”
　　璃h一付心痛不已的样子，然后笑了笑：“我怎么会不守约。我可是典型的一言既出，驷马难追。”不过，看美景，喝醉酒，之后会不会又发生酒后乱性的事我可就不知道了。
　　明净的月光下，一男一女，一人志得意满，一人心怀鬼胎，轻轻击掌。
　　紫丞在烛光下伏案细细看着中原地区的地图，突然一阵夜风吹来，紫丞轻声打了个喷嚏，琴瑚忙拿来一件外衣给他披上。
　　琴瑚关心的问道：“少主，您早点睡吧，夜深了容易着凉。”
　　紫丞摇摇头，纤长的手指轻敲桌面：“不是，我总觉得有点不祥的预感，而且是在近日。”
　　琴瑚瘪瘪嘴：“不祥的话哪儿是在近日啊，今日就已经够不祥了。您是没看见鹰涯的那只老鹰毛被拔了样子有多惨，鹰涯气得恨不得拔刀把璃h给砍了。还有我的蹴鞠，难得有这么顺手的武器和玩具，被她拆得七零八落的，结果只好等风翟爷爷把以前那个蹴鞠给带过来。最最可气的是少主您的那件外衣，您的外衣可是必须由我们魔族伴生的一种紫色花提取的染料染制才能配得上少主您的外貌。要不是我特意多带了几件以备不时之需，就找不到少主您最合身的衣物了。”
　　紫丞无奈的笑了笑，神情是常见的温柔优雅：“璃h姑娘她也不是故意，琴瑚你就别生她的气了。不过，她莽莽撞撞的样子倒是挺像楼兄的。”
　　琴瑚眨了眨眼睛：“说起来，璃h她跟怪仙人倒蛮有夫妻相的。”
　　紫丞听了这话，突然沉默了，似乎想起了什么，连终日里挂在脸上的温柔笑容都多了几分勉强，眉宇间仿佛兀然染上了几分疲惫：“果然是太晚了呢，琴瑚你不用陪着我了。我这会儿就就寝。”
　　琴瑚开心的笑了起来：“是，少主。您先睡吧。其实您不用每日这么劳累，我和鹰涯还有风翟爷爷都可以帮您的帮。”
　　紫丞收了地图，轻声答道：“我知道了，琴瑚。”
　　……盏茶过后，屋内已经静了下来，一阵低浅的叹息响起：“楼兄……和璃h……吗？”
　　伏羲大神所传下的八卦占卜之术果然好用，璃h收了卦签。一脸高深莫测的笑容盯着紫丞的屋子所在的方向。
　　楼澈手捧两坛千年佳酿郁金香，兴高采烈地走向弹琴的的屋子。璃h另外提供的三坛酒都被他小心藏了起来，多了拿不下，虽然身边只有两坛，不过想想过会儿有美景可看，这点遗憾也就散了。
　　他依照璃h的嘱咐在能正好看见弹琴的屋子里情况的大树上坐下，一手掀开酒封，一阵浓郁的酒香飘了出来，凝而不散，直直的窜入人的的鼻间。仿佛在梦境中千回百转，心神莫名的沉醉，但却又透着几分清醒。
　　正当这时，一阵清扬柔婉的琴音自紫丞屋内响起，好像能亲眼看到面前有一条缀在山林绿树边的小溪，清可见底，湍急却温柔的流过一块块不时凸起的鹅卵石，流水在与卵石相撞时，一片水珠飞溅而出，在阳光下如同一粒粒微小的琉璃，流光溢彩，让人的内心仿佛也变得安宁又雀跃。
　　楼澈怔怔的看着房里，一位有着柔长紫发的绝代佳人，神色宁静的注视着面前紫色的古琴，安详的侧脸恬静而优美，如同羊脂白玉一般的肌肤，长长地羽睫仿若蝶翼，紫色的凤眸似睁似闭，色彩浅淡的薄唇如同羞涩的花瓣轻轻闭合，引人遐思。
　　其实，如果在这美景中，醉生梦死又有何妨？
　　楼澈回过神来，把怀里的琥珀美酒倾倒而下，美酒不停流入他的腹中，来不及饮下的酒液从薄如剑锋唇角流出，顺着修长的脖颈，精致的锁骨，蜿蜒流入青白色的衣领中。
　　晴朗的声音响起，楼澈几日前从某人那里看来的一首诗，仿佛从脑海中喷涌而出。
　　“昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。十二门前融冷光，二十三丝动紫皇。女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨。”
　　琴声渐止，紫丞含笑望着树枝上的某人：“楼兄真是好雅兴，竟然有时间到紫某这儿来听琴。紫某倒真是献丑了，当不得楼兄的盛赞，更恐败了楼兄的酒兴。”
　　楼澈已经三分微醉，抬眸笑嘻嘻的看了看弹琴的，抱着两坛酒，跳进了紫丞的屋里。
　　“哪有，弹琴的你弹的琴是本大爷这辈子听过最好听的。你说话不要那么文绉绉的，难得有美景，又有弹琴的你这么漂亮的人，还有本大爷这辈子听过最好听的琴音。我们俩把酒共饮多好。” 紫丞的笑容更深，薄唇轻语：“那紫某就恭敬不如从命了。”接过楼澈递来的另一坛酒，学着他豪放的仰头痛饮。
　　看着酒液从色彩浅淡的唇角，白皙的脖颈，性感的锁骨，流入紫色外衣，楼澈一下子觉得自己完全醉了，眼睛一眨不眨的看着紫丞。
　　紫丞放下酒坛，温润如玉的白皙容颜上染上了淡淡晕红，有了几分醉意的细长凤眸疑惑的斜看向楼澈，长长的羽睫不时掠过潋滟的紫眸。
　　楼澈觉得有点口干舌燥，忙喝了一口酒，急匆匆的样子惹得紫丞轻笑出声。那笑靥犹如遥遥的水中央忽然绽开的碧荷，清冷中透着刻骨的妩媚。让人心神皆醉。
　　等楼澈自己反应过来时，他已经搂住了紫丞纤细的腰肢，修长有力的手指轻抚着那人微微泛红的如玉容颜。
　　屋顶上的某人，从掀开的瓦片逢往屋里看了看，下面有点暧昧气氛的画面让她在心里轻咳了两声。果然酒是好东西，酒可以乱性嘛。接下来点点儿什么呢？催情香？貌似太过头了。梦靥香？万一梦境成真就不好办了。还是迷神香吧，这么浅的药力，要真发生了什么少儿不宜的事，是他们定力不够，不是她撮合过头。
　　她突然抬头，看到了紫皇星光芒微暗，突然有点不好的感觉。这世上紫皇星对应的只有一人，只有那个优雅高贵，充满帝王之气的美丽男子，希望这次星光变暗，不会预示着太大的变故。

　　5.朋友？

　　不知从哪里传来的淡淡清香充斥了整个房间，楼澈轻轻摇了摇头，不过小半坛酒纵使是千年佳酿也不至于使自己醉成这样。
　　还是自从在月临渊水底救起他开始，自己就已经醉了。
　　紫丞静静的待在楼澈的怀里，没有丝毫惊慌，一双半醉半醒的凤眸凝视着那张俊朗的脸庞。
　　仿佛被蛊惑了一般，楼澈轻轻压下了双唇覆上了那双薄唇，没有丝毫的激情，也没有让人喘不过气的欲望，就只是双唇相触，这一瞬间能看见的，能触碰到的，能感知到的都只有身边这人。
　　没有任何的反抗和挣扎，紫丞伸出宛如玉雕般白皙修长的双臂揽住了楼澈的脖子，微微抬起身，主动加深了这个吻。
　　楼澈琥珀色的眼眸兀然睁大，然后带着温和的笑容把怀里的人紧紧搂住，仿佛一放开这个世界就将破碎。
　　一个吻，仿佛写尽了相遇至今的眷恋，仿佛说尽了前世今生的纠缠。
　　可是，也只有这个吻。
　　紫丞的凤眸渐渐清明，带着毋庸置疑的坚定和决然，在楼澈惊讶的目光中，坚决而用力的推开他，站了起身。
　　如玉容颜从视线中消失，紫丞背过身，瘦削修长的身影打得笔直，隐隐带着落寂。
　　“楼兄，夜已深，请回吧。恕紫某不能相送。”
　　两人之间隔的只有一步的距离，却好像隔了九重霄和黄泉之间的距离，一天一地，云泥之距。
　　楼澈想要上前抱住那个孤单的人，却怎么也迈不出那一步。
　　紫丞的轻笑声带着几分落寞响起：“呵呵，楼兄可知，紫某乃是魔王紫狩之子，魔界少主。”
　　楼澈愣了愣，烦躁的抓出湘妃泪，重重一下击在地上：“那又怎样。本大爷才不管你是谁，你是什么身份。”
　　紫丞摇头：“可是楼兄，你是高贵飘渺的仙人，而紫某是凶暴残忍的魔族。”
　　楼澈怒气冲冲的大吼：“什么凶暴残忍，什么高贵飘渺，哪个王八蛋说的。不管别人怎么说，本大爷我只知道自己眼里见到的是怎样的，耳里听到的是怎样的，和你一起经历的又是怎样的。在我眼里你就只是弹琴的！”
　　紫丞的背影一瞬间有些动摇，连隔在两人之间的疏离感都淡了不少，清冷的嗓音叹息般念到：“楼澈……”
　　楼澈向前迈出一小步，急急的说道：“弹琴的，我们是朋友，不是吗？”
　　话一说完，楼澈才发现自己说错了话。鬼才是朋友！哪有朋友会像他们这样。只是他自己一直以为他们是朋友，忘了思考这些日子来关系的转变。反应过来后，一时间楼澈恨不得一笔捅死自己。奈何说出去的话，如泼出去的水，除非时间倒流，否则怎么收的回去。
　　果然紫丞清冷寂寥的声音更染上了几分哀伤：“是朋友啊……？不只是朋友，紫某与楼兄更是挚友，不是吗？”
　　两人的关系被死死钉在了“友”字上，楼澈还想说些什么，紫丞平静而不带丝毫感情的声音已经传来：“楼兄，请回吧。”
　　楼澈张了张嘴，最终还是什么都没说出口，琥珀色的眸子已经黯然失色，修长的手指紧紧抓住笔杆，手指白得泛清。
　　兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。
　　醉了，醉了，将至醉乱，什么冷静，什么自持，又岂堪夸。
　　他早早的，酒醉在了那双琥珀美酒般的星眸中，醉在了那双满含笑意，灿若朝阳的眸中。醉得忘了身份，忘了立场，忘了何处是他乡。
　　可是酒总要醒的，不论醉梦有多长有多甜美，终究只是梦罢了。
　　他，紫丞，身后还有万千魔族子民，无数双对家园满含期望的眼。
　　他，不能醉！
　　他，必须醒，哪怕此生再不沾染那琥珀美酒，哪怕此生无梦。
　　看着楼澈神色黯然的走出紫丞的房间，屋檐上的少女呆呆的不知如何是好，操之过急，结果弄巧成拙吗？
　　插在瓦缝间的幽香淡粉的精美熏香，慢慢的，化成了缕缕青烟，萦绕在紫衣男子孑然独处的屋内。
　　他，从未见过弹琴的如此哀伤痛苦的表情，心里有个声音不断响起，是因为你，是因为你们之间说不清道不楚的关系惹得他如此伤心如此哀伤。
　　“这位仙人，如果我没看错的话，您应该喜欢刚才那个魔族吧。虽然的确长得很美，不过他同时也是个男人呢。呀！仙魔相恋，龙阳之好，真的是非常禁忌并且浪漫呢～，就是不知道被人知道会怎么样。”
　　那日那名奇怪少女的话语再次在耳边响起。他现在很确定，他爱上了那个唇边浅笑，眉上轻愁，一身紫衣，凤眸含情的人。那个魔族少主，那个俊美无铸，长着一颗七窍玲珑心，智谋可算尽天下人的家伙。可是，他决不允许自己的感情成了那家伙前路上的阻碍，虽然舍不得，虽然满心眷恋，不过，如果这份感情让他感到为难，那么，自己就把它深深埋在心底，烂在心底。
　　楼澈做好了决定，准备出门透口气，刚刚开门就看见璃h一脸失魂落魄从自己门前走过 楼澈灵光一闪，急忙出声叫住了她：“喂，璃h，等等。”
　　璃h抬起头：“楼澈大哥？” 楼澈迟疑了一下，然后一脸严肃的说道；“璃h，我想请你帮个忙。
　　璃h难得看到楼澈这么正经的样子：“嗯，说吧。只要是璃h力所能及之事。”
　　楼澈走到她面前，缓缓说道：“假扮我的心上人。”
　　一时间，夜风吹过树叶的声音，低低的蝉鸣声，不时响起的鸟啼声都归于寂静。璃h满脑子都是那七个字：假扮我的心上人。
　　看来，她真的是弄巧成拙了，还没有经历碧徽河畔、萌关、雨苍山、襄江残道、汗马岩、天外云海、休与之巅的种种，那两个顾虑太多的人怎么放得下身份、立场、恩怨这些束缚。又怎么有足以冲破所谓理智的深情。
　　璃h沉吟许久，露出一个温柔的笑容：“如果这是楼澈大哥的愿望，可以啊。”楼澈的想法，很容易猜，他多半是怕紫丞为难，想要维持朋友的立场。只要在这两个人产生矛盾这段时间，不发生什么不可挽回的事就好，这两人在一起只是早晚。总好过被自己拒绝，去找璎珞、容仙和苏袖她们，她们可是真的可能会对怪仙人产生感情。到时候会发生什么可就不好说了。
　　而且，说实话，楼澈一向被骗的很惨，偶尔让紫丞吃点醋也没什么不好。只要自己在适当的时候失踪一下，想必还是不会妨碍他们增进感情的。 突然觉得自己好像忘了什么，璃h皱了皱眉，然后决定什么都不想了，笑容灿烂的冲楼澈说道：“从今天开始，我和楼澈大哥就是恋人了。”
　　楼澈笑了笑，隐约有几分苦涩：“谢谢你，璃h。”如果弹琴的那么看重仙魔之间的分别，他能做的也只有顺着他的心意，至少在表面上自己和他只是朋友。
　　不远的树影处，一个蓝色长发的俊美少年温雅平和的面庞上染上了几丝阴沉：“璃h姐……”

　　5.碧徽河畔

　　一大早，他们准备出发与东吴孙权结盟。刚刚走到街道上就听到四处传来嘈杂的议论声。
　　“喂？你听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“据说官府抓到一只魔物呢？”
　　“真的？那只魔物在哪里呢？魔物可是生性残暴，要好好看管，不然我们这些小老百姓可没活路了。“
　　“岂止是看管，我听一个亲戚说河神大人亲自显灵，要求在碧徽河畔处决那个魔物呢。”
　　“诶，那我可要赶去看看，处决魔物，多大快人心的事。”
　　听到这话，琴瑚和鹰涯都有点按耐不住。紫丞轻轻挥手示意他们稍安勿躁，微微皱眉，沉吟片刻，然后带着一脸温雅的笑容说道：“楼兄，苏袖姑娘，容仙，南宫小弟，姬轲小弟，还有璎珞姑娘，璃h姑娘，可有兴趣去看一看这难得一见的除魔盛会？”
　　楼澈大笑：“当然，难得遇到这种事，本大爷可要去看看这魔物长什么摸样。”
　　璃h看了看楼澈，然后又看了看紫丞，笑得一脸温婉：“楼澈大哥想去，璃h自然是没有任何意见的。”
　　紫丞怔了怔，依旧微笑：“那大家有什么意见吗？”
　　众人都表示了相当的好奇心，一旁的姬轲手里拿的兵书几乎要撕成两半，表面上仍是温和有礼的模样。
　　众人赶到碧徽河畔，正好赶上处决魔物。在人群的包围中，一个面容狰狞的魔物半跪在台上，赶到的民众议论纷纷。众人都不由向魔物那儿看去。河神显灵时，一片欢呼声响起。
　　紫丞皱眉沉思，楼澈一脸疑惑，璃h在一旁笑得泰然自若。
　　突然，容仙一脸惊容，低呼道：“那个魔物才是真正的河神姐姐。显灵的河神是假扮的！”
　　紫丞若有所思的看了看不远处，然后从容的问道；“容仙，你确定？”
　　容仙点点头：“是的，紫丞大哥，容仙很确定。那魔物才是真正的河神姐姐。”
　　楼澈一把抓出毛笔：“那还等什么，看本仙人把河神救下来。”
　　紫丞抚额，正想阻止楼澈冒冒失失的行为，璃h就已经语笑嫣然的跟在楼澈身边说道：“那我陪楼澈大哥同去好了。
　　楼澈俊脸微红，似乎还无法进入状态：“呃……嗯……好，璃h你跟着我好了。”说话间就带着璃h就飞身到河神的所在
　　等到两人走后，紫丞的神情有些低落，怔怔看着两人似乎紧紧相贴的身影，琴瑚诧异的问道：“少主，你怎么了？”
　　紫丞扯出一个微笑，略带几分勉强的说道：“我没事，且看看楼兄和璃h姑娘大展神威吧。”
　　苏袖一把拉过南宫：“喂，小弟，你说那璃h姑娘，是不是和怪仙人两情相悦，私定终身啦。我可第一次看到璃h姑娘这么温柔可人的样子。”
　　南宫挠了挠头：“大姐，我也不知道。不过我觉得仙人师傅和璃h姐蛮配的。”
　　紫丞缀着绒丝的衣袖内纤长的手莫名紧握，指节泛白。表面上仍是一副优雅从容的样子静静看着不远处的情况。
　　姬轲冷哼一声，收起兵书：“璃h姐是我的。那种家伙怎么配得上她。”
　　苏袖跟楼澈相识颇久，听了这话不由有些不满，向来直爽的她皱了皱眉：“姬轲小弟，怪仙人，怎么说也是长相俊美，武艺高强。虽然总喜欢假扮仙人，又嗜酒如命。但是他和璃h姑娘还真是挺配的。而且看样子璃h姑娘很喜欢他，人家只是把你当弟弟呢。”
　　姬轲看着楼澈大闹处决现场，璃h站在一边偶尔打掉两个小兵一边静静陪在楼澈身边。半晌后，他叹息道：“璃h姐优秀到了什么程度，你们根本无法想象。而且她不可能喜欢楼澈，我一直都知道，璃h姐真正喜欢的人是……”说着说着，他俊雅的脸上带上了几分惨然。
　　说到最后姬轲的声音越来越小，紫丞本来就竭力避免听到他们的讨论声，更是把这最后几句错过了。
　　看着苏袖和姬轲又大吵一架的趋势，紫丞略带几分不自然和强硬阻止他们继续说下去：“各位，楼兄那边情况已经稳定下来了。来看热闹的百姓也大多逃走。是时候该我们出场了。”

　　7.幻境

　　幻境之中，一切真实的如同存在一般，可是，不断地奔跑、战斗，眼前熟悉得令人发呕的景象一次又一次出现，明明白白的指出这是一个永无尽头的幻境。
　　众人脸色一个比一个难看。紫丞皱眉观察着幻境，时而眉宇舒展，时而再度愁锁。
　　楼澈拿着大笔一脸不甘：“怎么可能，这个幻境就好像没有尽头一样。居然这样都打不破。”
　　璃h沉默了一会儿，看了看姬轲仍是有点摸不着头绪的样子，浅浅一笑：“楼澈大哥，你试也试过了。苏袖姐姐她们心也乱了。紫丞大哥和念青看上去暂时也没有办法。不如让我试试破阵好了。”
　　楼澈略有些不甘，半晌垂头丧气的说道：“那交给你好了。”
　　紫丞一向心思细腻，力求万无一失，想了一会儿觉得交给璃h风险太大，于是摇了摇头：“璃h姑娘，这幻术之阵太过诡异，找到主阵之人，才是破除此阵最稳妥的做法。”
　　璃h笑得一脸自信：“不用，这种水平的幻术之阵，对我来说只用得了片刻功夫便可告破。”
　　“嘻嘻，你们还真有闲心谈论这些事，这小屁孩你们可是不管了？”一阵诡异飘忽的笑声传来，随之出现的还有一个道士模样的人。那道士手中抓着一个小男孩，男孩不知被他用什么方法弄晕了，胖胖的脸蛋上依稀可见泪痕。
　　楼澈死死盯着那个道士：“居然抓小孩子来威胁别人，真是卑鄙，有本事跟本大爷大战一场！”
　　紫丞面色平静，只是眉宇间带着几分鄙意，细长的凤眸透着危险的气息：“这位道士，还请你放下手中的小孩，否则休怪紫某等人无礼了”言下之意是你不放人就等着挨打。
　　那道士诡异的目光在楼澈和紫丞身上流转，似乎不把其他人放在眼里：“要贫道放人，也不是不可，不过你们这两位领头的公子得出来一人换这这小孩，否则在你们动手之前，这小孩就得死。”
　　楼澈急忙站了出来：“卑鄙的家伙！本大爷跟你换，你放了那个孩子！”
　　道士笑了笑：“好，不过你要自封法力，然后你们的人把你绑起来。剩下的人在，倒退十步。然后我把这小孩扔过来。”
　　紫丞纤细的手挡在的楼澈面前：“楼兄，还是让紫某去吧。此行太过危险。”
　　楼澈急急的冲他吼道：“不行！弹琴的你看上去这么瘦弱，这么斗得过那个贼眉鼠目，一看就不是好东西的假道士。”
　　琴瑚凑了过来：“是啊，少主。你还是让怪仙人去吧。”
　　鹰涯默然吐出两个字：“少主……”
　　璃h的声音响起，带着笑意和懒散：“怎么可以让楼澈大哥你们冒险呢。还是让我去吧。”
　　大家还没反应过来，璃h已经封了自身法力，把自己五花大绑站到了道士面前三步的位置：“喂，臭道士。你这幻阵，我举手之间便可破掉，把我这个目前威胁最大的人换走，岂不更好。至少在他们找到你们藏身之地前，你们性命便可无忧。就算是做人质，我一个弱女子，比他们一个武艺高强，一个智谋惊天的男人要好掌控得多。”一边说着，璃h还望几个特定的位置看了看。
　　那道士注意到她视线所落之处，脸色大变：“不要再东张西望了，立刻换人，就换你。”
　　一把将小男孩扔出，道士抓过璃h就消失在了突然浮起的幻象之中。楼澈紫丞他们甚至来不及救援。
　　随着璃h消失的身影，她细若蚊呐的声音在楼澈耳边响起，出奇的严肃：“你跟我约定过，不会离开他，会一直陪在他身边。君子一诺，千金不换。”
　　楼澈呆了呆，半跪在地上，巨大的毛笔把地面戳出了一个深坑，连纯冽的仙气都有紊乱的倾向，如受伤的困兽般的低吼从楼澈口中溢出：“璃h，对不起，我一定救你出来……”还有我一定会好好保护他，都是因为我不够强，不够保护重要的人，才会让你代替我们承受危险。
　　紫丞看着楼澈失常的样子，心口一阵刺痛，本就白皙的俊颜几近苍白，你对她用情已深到如此地步吗？那前几番的吻真的就只是我意乱情迷，一厢情愿的意外吗？
　　姬轲看了看那两个人，压抑住胸中的怒气和焦急：“刚刚璃h姐走的时候，看的那几个地方，我已经记了下来，只要破坏了那里，这个幻阵就破了。”说着就走向那几个位置。
　　紫丞伸手挡住了他，迎着他的愤怒的面容说道：“现在贸然破掉幻境，那些人失了依托，璃h姑娘必然深陷险境。我们可以先找到他们，等我们与他们交手之时，姬轲小弟你偷偷离开破掉幻阵，才能将危险降到最低，也能保璃h姑娘无恙。”
　　姬轲看了他一眼，半天才不情不愿的说道：“谢谢。”
　　楼澈从地上跳了起来：“多谢，弹琴的！”
　　看着楼澈难得的正经郑重的样子，紫丞心里苦笑，挂着那张微笑的面具说道：“姬轲小弟，楼兄，你们言重了，区区小事而已，这是紫某该做的。”她是你的心上人，我又怎能不保她无恙，我怕见你伤心的样子啊。

　　8.梦魇之毒

　　凭紫丞的睿智，就算是被困于幻境之中找到主阵之人仍不是一件难事。带着众人七绕八拐，终于发现了那个道士和在他身边的另一名女子。璃h躺在地上，生死不知。
　　“璃h姐！”姬轲一声惊呼，就待冲上前去。紫丞轻轻伸手挡住了他的去路。
　　“璃h姑娘的安危还掌握在他们手里。”紫丞神色平静，声音温润而冷静。
　　姬轲恨恨的一咬牙，退了下来。但是一旁的楼澈却已经呆不住了，挥舞着大大的毛笔站到了队伍前面，笔锋直指两个意图不明的敌人。
　　“该死的混蛋，快点放了璃h。不然本仙人把你们揍得连自己都不认识！”满含愤恨的清朗声音响彻了整个幻境。
　　紫丞本想拦住他，手伸到一半，苍白而纤细的手指微微一颤，收了回来。恬静似水的紫色凤眸泛起了一丝涟漪，无言的看着楼澈眼角不住瞄向璃h的余光。
　　在楼澈的怒火之下，双方的战斗还是不可遏制的开始了，想当然的众人实力非凡，这一帮看上去就是小角色的家伙怎么可能有胜算。不用依靠人数优势，楼澈一个人就已经打得他们人仰马翻，他也很好的履行了自己的诺言，招招往脸上招呼，虽然还是不忍伤及人命，那两人已经被打得鼻青脸肿，人鬼难辨。
　　一阵耀眼的金光凝聚在锋锐的笔尖，楼澈一笔刺向道人的肩膀，尖锐的破空声使人不禁掩耳，道人慌忙之间隔空抓过璃h挡在身前。楼澈强行收回毛笔，涌出的纯冽仙气收回体内的瞬间，气血翻涌，虽未受伤，他脸色还是一阵发白。
　　紫丞眉头一紧，正要前去帮楼澈一把，道人的另一只手间闪着寒光从一个刁钻的角度刺向楼澈胸口，众人来不及救援，楼澈又不能反击害怕误伤了璃h，虽然身手灵敏堪堪避过了要害，那一刀还是结实的刺在了楼澈手臂上。
　　楼澈咬牙骂道：“混蛋，卑鄙的家伙。”手指捂住伤口，鲜红的液体从指缝间溢出。
　　“楼兄！”悦耳清冷的低呼，满含着担忧和愤怒
　　清越的琴音响起，紫丞只手高高抬起，一阵紫气中古琴商祈从紫丞手下幻化而出。单手抱琴，另一只手纤细白皙的十指已经按在了琴弦之上。紫色的凤眸一瞬间变成了暗紫色，犹如地狱的深渊表面平静而暗涛汹涌。周身浓郁的浊气四溢而出，带着强烈的杀意围绕在紫丞身边。
　　他如同从地狱踏出的修罗，绝美的容颜清冷肃穆，在紫气的包裹中，紫色长发无风而起舞，华贵衣袍下衣角轻轻扬起，尊贵强大犹如神祗。
　　所有人都被这股强烈的王者之气震慑，楼澈退了几步，呆呆的看着紫丞清冷的容颜：“弹琴的……你……”好美，剩下的话语咽在喉中，注视着紫丞的目光含着若隐若现的痴恋。
　　一向鬼精灵的琴瑚娇俏的脸蛋上竟有几分惧意：“少……少主。”
　　原本似水般温润的嗓音被冻成了冰一般的凛冽，寒意逼人：“两位，是否紫某过于忍耐，让两位误以为紫某是心慈手软之人？两位才敢如此肆无忌惮的用卑劣手段伤害紫某的同伴。”
　　气氛一触即发，紫丞怒气难以抑制，已经无法顾及对方手上璃h的安危。道人和那名女子被吓得微微发抖，无法言语。璃h昏迷不醒。而楼澈正在发呆，其他众人也不敢出声阻止盛怒之下的紫丞。而姬轲又已经在之前的打斗中偷偷溜走，破阵去了。
　　一时之间，璃h和挟持她的两人，似乎都有性命之忧。
　　一阵银铃般的笑声响起，一个娇美可人的少女赤着足从虚空之中踏出。精致华丽的衣裳凸显出她凹凸有致的曲线。
　　小女笑眯眯的看着紫丞，嗓音软糯：“紫大人，您最好不要轻举妄动哦。这位仙人大人可是已经身中剧毒，若是稍有不慎就会丧命呢。”
　　紫丞抬眸望去，楼澈手臂中流出的血液是鲜红色，不似中毒，但以楼澈的仙人之体和体内纯清之气，这伤口不大血却流了这么久，倒是着实怪异。而且原本无时不刻都是笑容灿烂、目光澄清的楼澈，琥珀色的眸子中竟透出了几分迷惘。
　　少女看紫丞强行抑制住了怒气，开始轻声说道：“此毒名为梦魇，是一种很美的毒。无色无味，中毒之后表面也无任何不适，只是人会陷入难以抑制的睡梦中。这梦极致凄美，每一次都是与心中最重要之人受尽伤痛却无法相守，每一次的梦境都不同，但一次比一次绝望，一共有十次梦，每次结束时他都会流下血泪，十次之后他必死无疑。最后人就会在巨大的痛苦和不甘中死去。大多数中毒之人死后就连灵魂也会带上怨气，永世不得超生。这位仙人大人品性纯善，不知道会不会因为这梦魇之毒而沾染上怨恨之气啊。”
　　平静的叙述声让人不寒而栗，这种毒药太过残忍，真不知道这是谁配制出来的。少女清脆的笑声再次响起：“呵呵，我倒是忘了，此药无解。那么我想，紫大人您也无暇顾及我了。小女子就带这两个顽劣手下先走了。”
　　众人一片沉默，那身份不明的少女带着诡异的笑容和那两人从容离去。紫丞不是不想拦住他们。而是楼澈正好毒发，在一阵惊呼声中直直倒下。众人实在来不及理会他们。
　　紫丞急忙抱住楼澈，那张嚣张桀骜的俊颜上，眉头微皱，双眼紧闭，修长有力的手指死死抓住毛笔，发青发白。紫丞默然片刻，沉静而自信的紫色凤眸终是失去了光彩，手指轻轻拂过楼澈轻锁的眉间，细细磨挲着着他飞扬入鬓的剑眉。
　　众人都不知道说着什么才好。良久，紫丞清冷的嗓音打破了寂静：“主阵之人已走，姬轲小弟也快打破这幻境之阵。带上璃h姑娘离开，我们先找个地方好好休息几日，再另作筹划。”
　　紫丞单薄瘦削的身影半拖半抱着楼澈略微高大的身体，看上去竟令人有些心酸。众人几次想要帮忙，都被他淡笑着拒绝。
　　等到在一间环境清雅的客栈安定下来，璃h已经安然苏醒，她只是被下药迷昏，并无大碍。
　　紫丞的房中，楼澈静静躺在床榻之上，依旧是面色苍白，眉头微皱，丝毫未有醒转的迹象。
　　紫丞坐在凳子上，纤长的手指在商祈轻拢慢捻，颤抖的琴弦流泻出哀戚的乐声，恰似那纤纤十指几乎微不可见的轻颤。泰山崩于前而不色变的魔界少主，此时此刻看上去居然是那般――无助。
　　一曲高山流水遇知音的琴曲，原本豁达而清朗，如高山之寥远雄壮，似流水之清越缠绵，饱含得遇知己的欣喜。可在紫丞指下却蕴含着足以使闻者落泪的哀伤迷茫和不知所措。高山变成了云雾之中的悬崖，流水变成了不起微澜的死水。知音，若然归去，孑然一人在这世间不如绝情断念做一活死人来得好。
　　人，不是因为被需要而存在，而是因为被理解而存在。在茫茫世间，若无了知音，纵然成就千秋霸业，纵然名垂千古，纵然万人爱戴，纵然你惊采绝艳风华绝代，也就如行尸走肉一般。人啊，总还是需要那么一个和自己并肩而立，站在同一片天空下的人来陪伴。
　　有谁？曾见过紫丞如此狼狈的模样。
　　璃h轻轻咬着唇，强忍住泪水，轻轻走近紫丞。他居然让人近身到如此距离尚不曾警觉，璃h轻叹，他的心，乱了。
　　轻轻把一件披风披在他身上，璃h坐到了一旁，静静注视着紫丞似乎波澜不惊从容依旧的脸庞。
　　紫丞淡淡一笑：“璃h姑娘，你醒了？楼兄……他……”说到那个人，紫丞手指微微一紧，只听“争”的一声，古琴商祈，弦断。
　　璃h沉默着拿走紫丞的琴放到一边，盯着那双因几天几夜不停弹奏而快要废掉的劲秀修长的十指，幽幽开口：“紫丞大哥。我听念青说，楼澈大哥中的乃是梦魇之毒。”
　　紫丞终于还是保持不住平静，微微苦笑着说道：“是的，楼兄的毒世所罕见。已经找过无数名医，可是就连风翟先生都没有丝毫办法。”
　　璃h沉思了许久，才缓缓开口道：“紫丞大哥，若是单纯的毒药。璃h可能帮不上忙，毕竟我不太精通医术，不过若真是梦魇之毒。我倒是有个办法。”
　　紫丞稍稍振作起了精神，抓住了璃h的双手，看着白衣上并不明显的血迹，璃h再次叹息，只听紫丞声音有些不稳的问道：“璃h姑娘，你有什么办法？”
　　璃h看了看床上的楼澈说道：“这梦魇并不完全是毒。它很大的部分来自于幻术。我对幻术之道略有研究。幻术在于掌控，大多是利用人的心魔。如果将心魔去除，这梦境自然破除。至于剩下的毒性，璃h可以去拜托师祖卧龙先生，他老人家医卜占星不一不通。想必能帮楼澈大哥去掉余毒。”
　　紫丞忍不住露出几日来第一个真正的微笑：“那这心魔，要如何破除？”
　　璃h有些迟疑，终究还是在紫丞沉静而难掩心喜的目光中说道：“璃h曾习得离魂之术，只要让楼澈大哥最重要的人进入梦境，顺应楼澈大哥内心最深沉的渴望，就能破除梦境。只是……”
　　紫丞听到楼澈最重要的人，心中微痛，还是开口问道：“只是如何？”
　　璃h为难的说：“只是，时限只有十二个时辰，如果十二个时辰里无法破除心魔。那入梦之人魂飞魄散，楼澈大哥也再无结束梦魇的希望。而且，这梦境都是绝境，入梦之人不知会受到何等折磨，若熬不过来，还是会魂飞魄散。”
　　紫丞看着璃h为难的表情，想到楼澈对她百般关心，不由得微怒，但口气依旧平静：“难道璃h姑娘害怕危险所以不愿救楼兄，璃h姑娘……不是和楼兄……互生情愫了吗？”
　　璃h全身一僵，这唱的是哪出？她从头到尾就只是个跑龙套的外加冒牌货。紫丞吃吃醋也就算了，居然，居然还当真了？？？璃h哭笑不得的说道：“紫丞大哥。我跟楼澈大哥什么都没有。只是前些日子一天夜里，我偶然路过楼澈大哥房门外，他满身酒气似乎看上去很难过，他叫住我要我帮他一个忙。让我假扮他的心上人。我想楼澈大哥这样子，能帮他做点什么也是好的。就答应了。我倒是不怕冒险，只是如果我去，楼澈大哥怕就真的救不回来了。”
　　紫丞看璃h的确不像在说谎，心里有点莫名的欣喜，沉默了一会儿又眉头轻锁的问道：“那，楼兄他心中最重之人又是谁？”
　　璃h笑眯眯的说道：“这个，紫丞大哥不会不清楚吧？”
　　紫丞思虑良久，终是苦笑着摇头：“紫某实在不知。”
　　璃h叹气：“楼澈大哥最重要的人当然是紫丞大哥你啦。楼澈大哥他性子惫懒，天生无拘无束，可他这一路好酒未必喝了多少，却老老实实认认真真真心实意的跟在你身边，想尽办法帮忙。若不是有心之所重，又怎么会违着自己的本性，参与凡人征战之事。况且天界并不允许仙人私自参与凡间俗事。”
　　紫丞露出一抹微笑，恬静而绝美，紫色凤眸满是坚定：“照璃h姑娘所说。紫某到的确是亏欠楼兄甚多。那么这次哪怕豁出紫某这条命去，也要救得楼兄回来。只是还请莫将此事告知他人，特别是琴瑚鹰涯他们。”
　　璃h笑了笑：“璃h知道。事不宜迟，再拖下去，楼澈大哥灵智消磨太多，陷得太深，就更加不容易破除梦境。紫丞大哥你好好休息一晚，明天养足精神，璃h就施展离魂之术帮你进入楼澈大哥的梦境。”
　　紫丞微笑：“一言为定。”
　　璃h走后，紫丞突然觉得有点不可思议，自己竟然在大事未成之时如此冲动。此次若成功了，自然最好。如若不成，那么自己魂飞魄散之后，魔界子民，又该何去何从？何处安身？自己又如何对得起父王的重托？
　　楼澈，楼澈，真不知前世是你欠了紫某，还是紫某欠了你。这样纠缠不清，暧昧不明，到底又会有何种结局？
　　可我，
　　终究还是放不下，抛不开，
　　就像心里有个结，死死揪住内心，令人思前虑后，犹犹豫豫
　　可一旦要是解开，就如同形神俱灭般痛苦不堪，
　　生死，
　　不如。

　　9.梦・初识*

　　精致的镂花白银藤球香炉被吊在离床榻不远的墙上，清清淡淡的熏香从细密的接扣处和藤萝的缝隙间飘溢而出。安神香有安神定魂之效，寻常修道者枯坐冥思时也会点上一炉。
　　离魂之术已成，璃h静静守在神态安详的紫丞和苍白不安的楼澈身边。她细心的在屋子周围布上了迷踪大阵，又加上了不会致命的幻阵。为的是避免鹰涯、琴瑚等人心焦而闯进来，徒增变数。
　　尽人事而后听天命，她能做的都已经做了，剩下的事，全靠紫丞和楼澈自己。
　　在整个大婀土，大凡稍稍繁华一点的地方，当地居民多半都听过楼王爷的大名。楼王爷随先祖皇帝紫狩开疆扩土，征战中原，周转十数载，耗费无穷心力终使大媪⒐。楼王爷战功彪炳，立国后任中央大元帅一职手掌四十万精锐大军，受封楼亲王。
　　世袭的王位传到第二代，这代楼王爷只有一名独子，单名澈。说起楼澈小王爷，整个京师无人不知，无人不晓。小王爷自小聪慧，能文能武，偏偏年纪稍大到了七八岁的时候，好玩的天性难改，打死不沾书本，文这方面就这样落了下去。不过因为生性好动，身手倒是灵敏，就连王府的拳脚老师都抓不住他。
　　小王爷最出名的是到处惹祸，偏偏整个大妫除了皇家，就属楼家最大，尽管他到处惹是生非，老王爷也是刚正不阿。但大坏事从来不做，顶多搞点小闹剧，所以也就无人敢管。
　　楼澈坐在高高的樱花树上，翘着腿，嘴里含着一根青草。光鲜昂贵的上好绸缎做的青白色长衫，又脏又破，他自己倒是全不在意。
　　远处烧厨房的老头张的怒骂声再次响起，因为辛辛苦苦做好的烧鸡不翼而飞。老头张一直没想清楚，家规严谨，上下和睦，主仆品行端正的楼王府，怎么时常会冒出这些食物失窃的事。每次上报给老王爷，老王爷也是笑笑，从不责罚，也不抓贼。
　　楼澈下意识的抹了抹嘴，嗯，油已经搽干净了，希望阿黄那只呆狗也已经把鸡骨头啃完，不然被抓到肯定会被老头张狠打一顿。
　　这棵樱花树是当年楼澈的娘亲也就是王妃求楼王爷找当时在京的东瀛使团讨来的种子，种了快三十年，楼澈每次看到这棵树就像看到了已逝的娘亲。每到樱花盛开的季节，不仅有樱花做的点心，偶尔风过时还能看到如雪般飞舞的樱花雨。
　　今天家里似乎来了客人，而且是很尊贵的客人，多半是皇族。楼澈很容易就猜到了，老爹一人之下万人之上，在楼王府，也只有皇族算得上尊贵的客人。
　　楼澈眯着眼睛望着碧蓝碧蓝的天空，和零落如缕的白云，悠闲自在很是自得其乐。
　　一阵风过，满树淡粉的樱花洒下，楼澈习惯性的低头看樱花飞舞旋落。这次的樱花舞跟以前不一样，淡粉的花雨中，一个小男孩着一身紫衣，外套轻盈的白罗纱衣，静静伫立在樱花树下。
　　身姿优雅，小小的身体瘦弱却带着坚韧。在花雨中似乎成了这樱花吸尽日月光华而成的妖精，风姿绰约，碧空、白云、樱花、绿草、假山、流水，似乎都成了他一身风韵的点缀。
　　楼澈突然想起了以前见过的一首诗：落花人独立，微雨燕双飞。
　　恍惚之中，不小心碰断了一根细枝，男孩听到响动正要转身，楼澈暗自懊恼自己破坏了这好看的景致。
　　虽然被声响惊动，男孩的动作依旧不缓不急，从容而优雅的姿态，尊贵得仿佛世间没有任何事物能惊扰到他。
　　当男孩转过头，楼澈看着那陌生却熟悉的仿佛看过千百万次的容颜，明亮而澄澈的双眸中如水滴落，泛起了一丝涟漪,越扩越大，然后蔓延出无限的温暖。
　　色彩浅淡如樱花的薄唇，肤色白皙光滑似上好的和田羊脂玉。弯弯细细的眉，有柳枝柔情依恋，有峰峦的傲气飞扬，有剑锋的凌厉锋锐。紫色的眼睛虽然因为年幼而圆润，却隐隐可以瞧见细长的弧度，清傲而含情。
　　楼澈脑子里乱七八糟，又莫名其妙的想起了一句诗：北方有佳人，遗世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。
　　这样的绝色，如果笑起来会有多么光华四溢？
　　楼澈狼狈地从樱花树上翻下，动作丝毫不见往日的潇洒随意，看着神色略带惊讶的男孩，露出一个可比朝日的璀璨笑靥：“你好，你真好看，我叫楼澈，楼阁的楼，清澈的澈。我今年十岁。”
　　男孩愣了愣，白皙的脸上泛起淡淡的红晕，似乎被那笑靥温热，连眼里的戒备和高傲都如春雪般渐渐融去，他轻轻一笑，一瞬间天地如同一片灰白，唯有他颜色鲜活。如寒峰融水般清冷悦耳的嗓音含着笑意：“我叫紫丞，今年九岁。”
　　楼澈自来熟的性格很快让紫丞在无奈与尴尬中与他混熟，他拉着紫丞爬假山、翻墙、抓鱼、逗狗，紫丞时而会看着干净整洁的衣裳发愁，他往往早就爬到了墙上或者捞起袖子进水，然后转过头面对犹豫的紫丞露出清澈爽朗的笑容。于是，紫丞忘了礼仪，忘了整洁，陪着楼澈捣蛋作怪。
　　从此之后，楼澈和紫丞便常常央求楼王爷或者贵妃带对方到楼王府或者皇宫，两人玩玩闹闹便是一整天。

　　10.梦・殇

　　时光荏苒，紫丞到了十二岁，小小年纪，琴棋书画、诗词歌赋、文韬武略，已是样样精通。楼澈为了不被这位好朋友看扁，只好耐着性子再度学起那些文章。
　　楼澈书法可以称得上一绝，小小年纪，已可从字中看见潇洒随性的风格，和紫丞清秀端丽的字迹各有千秋。
　　至于棋艺，楼澈虽然生性粗心很是鲁莽，但与聪慧过人、智计无双的紫丞对弈，总是胜多败少，似乎天生对棋有一种悟性。
　　文采方面到是平平，不过因为性格关系对更加灵活有趣的兵书，楼澈倒是很有研究。
　　关于音律，楼澈虽会品优劣，却没有丝毫天赋，每次一时兴起弹弹琴，楼王府便是人心惶惶，鸡鸣狗吠之声哀戚断肠。但凡客人偶然听见后，日后再来王府拜访，必定先询问楼小王爷是否弹琴，若是恰逢这等“盛事”，哪怕楼老王爷亲自邀请也绝对是想尽办法推辞。
　　只有紫丞能在楼澈的“琴声”下泰然自若，偶尔还能抬头微笑冠上一句：“魔音灌耳，人间难闻。”
　　紫丞琴艺无双，只是这天下有幸时常欣赏的也只有楼澈一人，他不喜在外人面前弹琴，在母妃面前，又不能常弹，皇宫中一名皇子整日弹琴，会被人说成不务正事，纵然紫丞课业优秀，授课的太傅从来赞不绝口。
　　七月，烈日炎炎，楼澈正在采荷叶，准备亲自磨成粉送给紫丞。虽然他是不明白这荷叶粉泡制的水那么苦涩，为什么紫丞会喜欢喝。
　　一个小丫鬟看见楼澈，急急忙忙跑了过来，等到跑到了近前，却又好像顾虑些什么，不愿开口。
　　楼澈瞧见了丫鬟的样子，开朗的笑了笑，问道：“叶儿，什么事？”
　　叶儿看着楼澈的笑脸，俏丽的脸蛋红了红，然后脸色有些难看的开口说道：“小王爷，不，楼，楼澈大哥，宫里传出消息，七皇子的母妃暴毙了。”楼澈向来不喜欢别人叫他小王爷，叶儿看样子已经急得不知道怎么办了才忘了楼澈的吩咐。
　　楼澈手里的鲜绿的荷叶落入水中，飞起的水珠溅湿了衣摆，一张总是喜笑颜开的俊颜变得苍白，紫丞他……怎么办？
　　叶儿像是被吓到了，然后咬牙再度开口道：“楼澈大哥，王爷叫你过去书房一趟。”
　　楼澈没说话，默然飞奔向王府的书房。
　　看到儿子的脸色，楼王爷暗自叹息，然后温颜笑道：“澈儿，我带你进宫看看紫丞吧。”
　　楼澈勉强笑了笑：“好。”
　　紫丞的寝宫一片寂静，楼王爷把楼澈留下，然后独自找皇帝去了。
　　楼澈在清雅的青石小径上快步走着，往日里总是他和紫丞在这小径上谈天说地、打打闹闹，今天这里，太静了，静得让人发慌。
　　绿树掩映下的白石桌边，紫丞一身白衣，面无表情的一杯一杯喝着酒。
　　楼澈自己很喜欢喝酒，但他不喜欢借酒浇愁，甚至可说是讨厌。因为酒是用来品的，不是用来麻醉自己的，要想麻醉，不如喝迷药，起效快，又不会伤身。他很清楚，紫丞这样面无表情的样子，不是因为不在意母亲之死，而是因为太在意。可是他骄傲得既不喜欢示弱于人，又从小被教导帝王要喜怒不形于色，要礼仪周到，所以他不知道该怎么表达悲伤。
　　楼澈走过去，一语未发，拿起另一个酒杯，陪他一起喝。
　　紫丞看了他一眼，神色闪动又即刻恢复平静，然后继续喝酒。
　　从正午到黄昏，两个人一句话也没说，就只是一杯接一杯毫不停歇的喝酒。紫丞终于醉倒在石桌上，楼澈还很清醒，因为他没那么悲伤而致易醉，而且他向来酒量惊人。
　　把紫丞抱到寝宫里，小心翼翼的放在床榻上，找宫女要来醒酒的茶喂紫丞喝了下去。紫丞一阵呕吐，酒水茶水吐了一地。
　　紫丞醉眼朦胧的看着楼澈：“为何……弄醒我？”
　　楼澈叹了口气：“明天贵妃暴毙的事，你要亲自处理，而且宿醉伤身，你本来身子骨就不好。”
　　紫丞狂笑，笑得呼吸困难，开始不住的咳嗽，楼澈连忙拍着他的背，这才缓了下来。
　　紫丞嘴角勾起一抹冷笑：“暴毙，呵呵，暴毙？母妃虽然向来体弱，但是并无宿疾，而且昨夜还好好地，何来暴毙之说？这皇宫，太脏了。”
　　楼澈皱了皱眉，琥珀色眸子里满满的关切：“虽然我不知道具体发生了什么，但是她绝对不希望你这样伤心。”
　　紫丞眼角微挑，露出一个明艳的笑容，竟然有些诱惑人心：“伤心？我何曾伤心。我可是乐不可支呢？你哪只眼睛看我伤心了？”
　　楼澈咬了咬牙，眼睛里难得的泛起了怒意：“弹琴的！你能不能不要这么自欺欺人？伤心就是伤心，心喜就是心喜，我认识你三年，难道连你的真正心情都分辨不出？我是楼澈！不是你那些皇兄皇姐皇妹，不是宫里的太监侍卫，不是其他的宫娥妃嫔。在我面前，你想怎样都可以，我都乐意接着陪着你！你能不能不要这么半死不活的样子！想哭，你能不能哭出来！”
　　楼澈一般喊他紫丞，只有在生气的时候才会叫他弹琴的。这次，他是，真的生气了。我真的很伤心吗？我真的想哭吗？紫丞扪心自问着，平生第一次眼睛突然觉得有些酸涩。
　　楼澈突然紧紧抱住他瘦弱纤细的身体，把他的脑袋按在自己的肩膀上，眉梢眼角都是暖意，声音更是温柔得似乎可以融化万年的积雪：“弹琴的，你哭出来好不好。现在我看不见，没人看得见。”没人看得见你的柔弱，你的脆弱，你的痛苦难堪，所以别逞强，放心哭出来吧，楼澈在心里继续静静的温柔的说道。
　　紫丞反手紧紧搂住楼澈的腰，死命把头抵在楼澈的肩窝里，一颗寒冷悲切的心似乎终于温暖了起来。
　　不久，细微的呜咽声，还有肩膀上的湿热，让楼澈微微放下了心。这样，至少比他把一切都憋在心里要好。

　　11.梦・情

　　安慰过紫丞，让他好好发泄过后。几日之后，等贵妃下了葬，楼澈松了口气。他觉得事情已经暂告段落，等到紫丞完全从丧母的的悲痛中缓解过来，他们自然能和以前一样玩玩闹闹了。
　　不过宫闱之中的事从来不会简单，紫丞看得很正确。因为他母妃受宠所以被人暗下毒手，奈何那人手段高明，竟什么也查不出来，被报暴毙而亡。斩草除根，这个道理，几乎人人懂得，不会有人愿意留一个聪颖过人的潜在敌人在身侧，况且若是日后紫丞上位，又有谁知他会不会再次翻出旧案重查呢？于是，危险已然伏下，只待时机一到，必然汹涌而出。
　　贵妃刚刚去世的日子里，楼澈和紫丞依旧像以前一样常常相聚谈天嬉闹，只是随着时间过去，见面的次数越来越少，主要是紫丞出宫的次数变少，而且每每楼澈找到机会去宫里，在寝宫中又找不见紫丞。
　　楼澈郁闷的算了算，居然他们已经三月未见，难得没有惹是生非的楼澈已经无聊的快要疯掉了。
　　其实楼澈自从与紫丞相识，便很少出府“找事做”了，京中大小官员都拍手称快，说七皇子为“民”除害，舍生取义，功德无量。当然这些话是不会传到楼澈耳中的。
　　楼澈烦躁之下直直闯进了楼老王爷的书房，十几年来头一遭准备好好跟老爹谈心。楼王爷见楼澈的表情，心中暗叹冤孽，他又怎能不知道楼澈的烦恼来自于何处？从楼澈紫丞初见，他就已经暗自觉得不妙了，这次因紫丞的事，楼澈怕是会义无反顾的跳进皇储之争的漩涡，虽然紫丞未必有意，而且楼澈参与国事对王府对朝廷都是好事，但作为一位父亲，他并不希望楼澈因此改变。可是这事，又不得不说。
　　楼澈抓了抓一头耀眼的银发，重重坐在了木椅上：“老爹，我们谈谈吧。”
　　楼王爷笑了笑，放下了手中的书：“澈儿你有心事？”
　　楼澈继续蹂躏一头顺滑飘逸的银发：“我不知道。我很烦啊。先不说弹琴的为什么莫名奇妙的避着我，光是三个月不见弹琴的就难受成这样我就觉得很奇怪了。我敢保证，就算几年不见老爹你，我都绝对肯定我不会这么难受。”
　　楼王爷实在忍不住暗自腹议，澈儿啊澈儿，你居然会发现紫丞避你不见，难道说你开窍了？还有你难受的事，王府上下没有人觉得奇怪的，就只有你自己这样觉得。等听到楼澈的最后一句话，楼王爷差点忍不住哀叹：男大不中留啊。
　　楼王爷沉吟了一下，选择了合适的措辞：“澈儿你，听过这样一句话吗？日不见兮，如三秋兮。”
　　楼澈皱了皱眉：“当然听过，就是表达对恋人思念的嘛，我怎么可能没听过？说是一日没有相见，就如同分离了三年一样。那关我什么事？弹琴的是我的朋友。”
　　楼王爷仔细观察着楼澈的脸色，然后问道：“澈儿你方才说到你与紫丞是朋友时，是否有一种很奇怪的感觉？”
　　楼澈睁大了眼睛：“老爹你怎么知道？是有一点，感觉挺难受的。”
　　楼王爷叹息：“澈儿你有没有感觉到，紫丞对你很重要。不是那种往常意义上的重要，你仔细想想，若是他永远离开了你，你会有什么反应？是不是与对别人不同？”
　　楼澈脸色有点难看，缓缓的说道：“永远离开，老爹你是说死了？要是叶儿她们死了我会很伤心，然后好好安葬她们，照顾她们的家人。要是老爹你死了，我会更伤心吧，可能很长时间都开心不起来，酒也喝不下去，不过总有一天会想开的，然后应该会常常怀念你。要是，要是他死了，我，我不知道我会做什么，我可能什么事都做得出来，有可能是很糟糕的，我事实上很讨厌的事也说不一定。而且只要我存在，就绝对会一直痛苦下去，我想，就算真的有转世投胎，来世，我也开心不起来。不过，我不会让他死，至少不会让他比我先死。”
　　楼王爷苦笑了一下：“你不是很明白吗，紫丞对于你是和其他人不一样的存在。至于紫丞他为何避你不见，澈儿，你把书柜上那本《三代秘史》和《宫闱野史》那两本书拿回去看完就知道了。”
　　这些并非正统的史书，其实很多都会被朝廷严禁，不过以楼王府的权势，这种书自然不难得到，也没有人敢说些什么，朝廷中那人家里没有一两本□？
　　看着楼澈离去的背影，楼王爷翻出一块暗紫色布满血丝的玉佩，不由得苦笑。
　　楼家人和皇家中人的纠葛就如同宿命一般，皇族紫姓向来高傲，只是一遇上姓楼的就立刻温柔的好似冰雪化水，不说楼澈与紫丞。就当今的皇帝性子傲慢狂妄私下对他却从不会责罚呵斥，天大的怒气遇上他也会强压下来。他与那个皇帝的感情虽不如楼澈和紫丞那般浓重，但也是暧昧不清，令人苦恼。当初他娶亲时，整个京城差点被那个任性的皇帝毁了，不过你当今皇帝就可以娶亲，还后宫佳丽无数，我就非要孤独终老？因为这样的念头，他丝毫不理会皇帝的任性，然后有了楼澈。其实那个皇帝宠爱贵妃和紫丞，多少有一点是因为自己和楼澈吧。
　　说来楼澈和紫丞的感情倒是很像自己的养父和先祖皇帝紫狩，虽说性格不同，但是一样深刻得仿佛已刻入骨血。
　　养父与紫狩相识时并无姓氏，只有名，后来为了纪念他们在月影楼相遇，就取了这个“楼”字为姓。养父终身未娶，只是抱养了自己为子。而紫狩在唯一心爱的女子过世后，后宫中也再无妃嫔，当今的皇上是他的独子。养父和紫狩的感情强烈的令人害怕，也根本不许他人插足，养父性格冷漠孤僻，而紫狩高傲张狂，两个极端的人偏偏相爱至此。
　　紫狩曾送了一块玉佩给养父，养父临终时把它托付给了自己，让自己送给心爱的人，再由下一代传给心爱的人，他曾经送给了自己的妻子，妻子死后却未再送出，就算是那个家伙。
　　这块玉佩名为紫丹，天下仅此一块，取最好的紫玉，用紫狩心血常年浸泡，紫红二色各象征紫狩与养父，紫狩说养父与他就像这玉永远纠缠不分，紫丹玉入手常年温润，两面分别刻着狩字和相字。
　　如果，澈儿能和紫丞这样相守一生就好了，楼王爷低低叹息。

　　12.梦・诺

　　入夜，
　　皇宫高高的大红宫墙上，一个黑影悄然蹲在琉璃瓦上，微弱的月光下可以看见楼澈张扬俊美的脸庞。
　　楼澈笑得十分爽朗，看着自己怀里从老爹那儿偷来的免罪金牌，琥珀色的眸子里却隐隐有几分沉重：“嘿嘿，弹琴的，你躲着不见我，以为本大爷就这么置身事外了。那怎么可能？不见我，我就偷跑进皇宫，我就不相信，这样你还能躲着我。”
　　紫丞的寝宫被各色树木和青竹环绕，青石小径两旁不时传来几声蝉鸣和鸟啼，隔着糊着上好白纸的花格木窗，依稀有烛光透出。
　　紫丞神色略有些憔悴，比往日里更加苍白的纤纤十指轻轻的涂抹着药膏，光裸的背脊线条美好，往日白皙光滑的背上赫然两三条鞭痕。让人忍不住皱眉觉得完美被破坏。可是仔细注视又感觉有一种奇异的美感，妖异瑰丽而狰狞。就像万里冰寒的雪地上生长出了鲜红的细长蔓藤，邪异而美丽，纠结缠绕窥视者雪地旅客的生命，危险却让人无法拒绝靠近。
　　紫丞难得心绪有些不宁，时不时望向门外。躲着楼澈并不只是因为不想他卷入麻烦和危险，也是因为不想被他看见这般狼狈的模样子。毕竟楼澈眼中的紫丞从来清冷优雅而绝美，自己这样只会破坏在他心中的印象。
　　窗子一声轻响，紫丞警觉的看向窗边，只见楼澈笑容如三月春风般从窗口钻了进来。这真是说曹操，曹操到。紫丞暗叫糟糕，然后尽量若无其事的拉起里衣，希望能让楼澈忽视自己的伤痕。
　　不过，显然楼澈不会忽视这一点，爽朗温暖的笑容渐渐沉了下去，换成了极其罕见的面无表情。
　　出乎紫丞意料的是，楼澈并没有冲动的跑过来拉开他的里衣，检查伤势，而是背对着他坐在了木凳上。
　　紫丞轻声开口：“楼澈，你……”然后一阵失语，一向足智多谋，凡事习惯预先安排计划好的紫丞，突然不知道如何让应付当下的情景。
　　楼澈的头微微抬了抬，闷闷的声音传了过来：“弹琴的，你不该瞒着我。”
　　紫丞手指微微握紧，然后努力用平静得不起一丝波澜的声音说道：“我何曾有事瞒你？”
　　楼澈左手抓住了桌沿，挺直了身子：“难不成你以为这样我就什么都不知道了？我不会知道皇储之争的残酷，我不会知道因为皇帝那个老家伙的宠爱所以你被兄长看成眼中钉、肉中刺，我不会知道其实你在这个皇宫里过得很累。弹琴的，我不是笨蛋，我只是很懒。以前懒得理会这些东西。”
　　紫丞神色平静，声音平静：“既然你都知晓了，那就更不该与此事有任何牵连。我已然习惯了，不用你费心。”
　　楼澈一把按住桌子站了起来，转过身直视那双表面上波澜不惊的紫色凤眸：“你的事，我怎么可能不费心。本大爷我喜欢被你牵连不行吗？”
　　紫丞摇头，躲开楼澈的视线，眼神沉静的望向窗外的一弯残月：“楼澈，以楼王府的权势，只要你保持中立，就没有任何人敢动你。皇储之争凶险无比，母妃本就平民出身，我一无靠山，二无势力，所仗的不过是父皇的一点关爱。几乎毫无胜算，若是你站在我这一边，他日大局既定，皇兄登基以后，皇权至上，哪怕楼家权势再大，也难逃旦夕之间覆灭的下场。我们只是朋友，以你的性情大可知交遍天下，实在不需为了一个人赌上一切。”
　　楼澈轻笑出声，语气说不出的愤怒和怪异：“呵呵，弹琴的，你当真以为本大爷是白痴吗？你不说完，我就不知道了？你以为我不知道你皇兄之中有好几位对你不怀好意，一旦他们上位，你死还好，最惨的下场是被当成玩物。你能忍得了吗？”
　　紫丞闭上眼睛，细长的羽睫在眼睑上投下一片阴影：“我算计的再仔细再周全，实力差距之下，也胜算极低。你何必趟这淌浑水。横竖，我是不会让最后一种结局发生的。而且，楼澈，你可知，君子之交淡如水？”
　　楼澈挑眉：“本大爷我可不喜欢当什么文绉绉的君子。况且我没把你当朋友。”
　　紫丞睁开眼睛，苦涩的笑了笑：“既然如此，你就更不应该管我的事。”
　　楼澈没有说话，紫丞突然觉得夜深天凉，凉入了心肺。莫名一阵天旋地转之后，一股湿热的气息喷到了紫丞颈间，楼澈眸色深沉，用力把他压在床上。背上的伤口有些疼痛，紫丞微微皱眉，楼澈见状想起了什么似地放轻的了力道，然后在紫丞圆润的耳垂旁轻声呢喃：“呐，紫丞，你早就发现我们不只是朋友了，对吧。”
　　紫丞微微一愣，注视着那张英挺飞扬的俊颜，沉默不语。
　　楼澈苦笑了一下：“要不是老爹给我看的东西，还有告诉我的话，我还发现不了，我们的感情不只是朋友。”
　　紫丞眼神变得有些柔和，却依旧沉默。是啊，朋友之间不会亲密得让他人无法介入，朋友之间的感情不会比父母至亲还要浓厚，朋友不会随着彼此的喜怒哀乐而欢笑哀伤，朋友更不会莫名的想要拥抱和触碰。虽然他们从未做过超出界限的事，但感情醇厚浓郁得让稍稍亲近的人都看得出异常。
　　温热的唇轻柔的覆盖在了紫丞的双唇上，细细的舔舐，看到紫丞没有反抗，楼澈琥珀色的眸中透着惊喜，轻轻咬了咬他的上唇，然后把形状优美的下唇含入口中温柔的吮吸。
　　紫丞没有闭上眼只是静静注视着那双纵使在□中依旧澄澈如泉水的眸子。
　　楼澈探入了紫丞温顺张开的口中，唇齿纠缠，青涩的舌在他口中掠过，却不得要领，紫丞暗自叹息然后主动用舌尖触碰楼澈的舌。相触的一刹那，两人的身体微微一震。
　　良久，楼澈放开濡湿的唇瓣，笑得一脸温柔，对着紫丞泛红的脸蛋，轻声说道：“紫丞……我喜欢你。”
　　紫丞身体微微僵硬，略染水汽的凤眸喜怒难辨。
　　这天下，论谁最了解紫丞，楼澈说是第二，没人敢认第一。看到紫丞的神色，楼澈露出了怎么看也算不上纯良的笑容。
　　唇移到了紫丞优雅白皙的颈项间，烙下一个个深吻，一边心存不良的观察着紫丞的反应，一边啃噬紫丞精巧的喉结和精致的锁骨。
　　看着越来越红的玉颜，楼澈习惯执笔下棋的修长手指灵巧的撩开了雪白的里衣，手在胸口不住抚摸，好奇的揉捏着一点红色。然后紫丞一阵头晕只觉一股湿热袭上自己胸口。
　　看着被自己手指和唇舌逗弄得殷红的两点，楼澈咬牙笑了笑：“等到我回来，再继续。”
　　身上的灼热瞬间冷却，紫丞难掩焦急的问道：“你要去哪里？”
　　紧紧拥住身下人纤细柔韧的腰肢，楼澈叹气：“你没有后台，楼王府可以当你的后台，你没有势力，楼王府有势力。虽然我很懒，但老爹也要退休了，我要去边疆历练，以后才好掌握军队。反正只要你当了皇帝，一切问题就都解决了。那我就帮你赢得这个天下。而且我相信你会当个好皇帝。还有，本大爷这次绝对不听你劝，你死心吧！”
　　紫丞感觉心里有一股灼热涌了上来，他自然知道若非他需要楼王府的权势。以楼澈的性格未必会接受亲王的封号、权力和责任。
　　紫丞粲然一笑，温柔幽雅如同月光下盛放的昙花：“我等你，无论多久。”
　　楼澈皱眉：“可我不能等，我可要早点回来。万一等到你七老八十了，虽然我肯定不会嫌弃你，不过刚才的事就没办法继续了。老爹给的书上写这种事要趁你好看，我年轻的时候。而且，我心里就只装得下你，分隔两地，几十年泡在军营，本大爷会疯掉的。”
　　楼澈似乎一点也不觉得脸红。明明是王家子孙，心性却很单纯，像个孩子，他从来爽快直接，说的也都是真心话，没了什么礼教规矩束缚，以前也没经历过感情，所以说也不知道肉麻是什么意思。
　　紫丞自然是知道楼澈说的是真心话，可是一张绝美的容颜还是红得如同五月大红的牡丹花，对楼老王爷充满了难以言喻的感情，感激也不全是，生气也不全是。
　　小剧场：
　　在书房的楼王爷正想处理掉那个狂妄皇帝送的莫名其妙的东西，却突然发现，有一本令他恨得咬牙切齿的书不见了，细细回想才发现因为看着心烦塞到了《三代秘史》里面，而《三代秘史》前几天已经被他让楼澈拿走了。
　　皇帝送来的那本书叫《莲花宝鉴》，专讲一些男男艳情故事和房事。
　　楼王爷对着皇宫的方向狠狠扔出一把剑，宝剑把几人环抱粗的大树射穿。姓紫的，澈儿要是学坏了，我这个父亲的形象要是毁了，我楼某人就拆了你的龙椅龙床御书房，把你送到海外之国当小倌！！！！！！！！

　　13.梦・小村

　　奉天承运，皇帝诏曰：“今楼亲王之子楼澈，年少有为，武艺不凡，特封正五品上骑都尉，派往靖远军营，协助守边，以图报国立功。限半月之内动身，钦此。“
　　10日后，京师大大小小的官员或亲自或派人都来送行，毕竟楼澈一走，众位驻京大员们恐怕可以多活好几年。
　　紫丞并未前来，只是让一个小太监送来了一张小小的笺纸，纯白的纸散发着白梅的香和淡淡墨香，这是几年前楼澈和紫丞闲来无事时用采集的白梅花瓣做的笺纸。
　　纸上用端丽的字迹写着一句简单的话：“陌上花开时，可缓缓归矣。”
　　看到这句话，楼澈粲然一笑，挥手向那些官员告别，一身戎装奔向京师北门外。
　　又半月后，
　　此时正值三伏天，白得晃眼的日光下，一行人都汗如雨下。看了看了身后十几名亲卫的样子，楼澈下令暂时歇息，待正午日头过后，在出发赶赴靖远军营。
　　拿起挂在马背上的水袋，楼澈仰头痛饮，一些细小的水流从蜜色的脖颈间流下，在日光下发出明亮炫目的光芒。
　　现在待的地方是一个山间的小村庄，阡陌交错，零零散散的伫立着一些茅草屋、木屋和土屋，三三两两的猪狗鸡鸭在烈日下或觅食或睡觉，一条蜿蜒的小溪流过村庄东侧，也就是楼澈他们暂歇的大树旁。
　　一个小女孩穿着一身麻布衣裳，笑嘻嘻的把白嫩嫩的小脚放在水里踢着水，溅起的水花在阳光下璀璨夺目，和小女孩天真无邪的笑靥一起为这个朴素的山村添上了一抹亮色。
　　小女孩撩起衣摆，像是要抓鱼，却一脚踩滑落进了进了水里。呜咽求救的声音，瞬间响起。
　　楼澈看到这一幕急忙踩进水里，把小女孩一把捞起。
　　小女孩眨巴着黑亮的眼睛，哽咽着说道：“谢……谢谢……大……哥哥。”
　　楼澈爽朗的笑了笑，然后关切地问道：“不用谢，小妹妹有没有受伤？”
　　小女孩收住了哭声，沾着泪花的脸甜甜的笑了，抽了抽鼻子：“还好，就，就是好像脚崴了。”
　　楼澈皱眉：“那怎么办？你们村里有没有大夫？”
　　小女孩摇摇头：“没有，大哥哥，没关系，七七回家让娘亲敷点草药就好了。”
　　楼澈温柔的摸了摸小女孩的头：“你叫七七？很好听的名字。你家在哪里呢？”
　　“我姓朱，叫朱七七”小女孩一脸希翼地看着楼澈，“大哥哥，能不能抱我回家，七七的家就在那边。”
　　楼澈点点头招呼起身后的亲兵就往七七所指的方向走去。
　　一幢朴素的黏土房，房里一位容貌美丽的妇人正在喂鸡，看到七七回来，一脸惊喜，然后目光在遇到楼澈后微微怔愣。
　　妇人莞尔一笑，从楼澈手里接过七七：“妾身王怜花，多谢这位官爷送回我家七七。众位官爷留下吃顿饭，让我家聊表谢意可好？”
　　楼澈笑了笑：“王大姐，不用了，我们这就要上路了。”
　　妇人看了看远处的天色：“这天色怕是要下夜雨，要出这山至少有一日以上的路程，夜雨中行山路，危险颇多。众位官爷还是留下歇一宿吧。”
　　楼澈看了看远处峰峦之上的天空，果然有些发暗，沉默了一会儿，答道：“那就多谢王大姐了，我们会留下饭钱和住宿的钱的。”
　　妇人忙摇头：“哪里能这样，我们本就该谢谢官爷们，怎能收你们的钱呢？”
　　这家主人叫朱富贵，朱家在小村里算是颇为富裕的，不过也只能过着勉强温饱的日子。黏土房的厅堂不大，容不下那么多人，楼澈只好吩咐下属拿饭菜到屋里吃。
　　一位下属小心翼翼的用银针试毒之后才放心的舒了口气。
　　楼澈皱眉：“你会不会太小心了，这里只是个普通的农家，怎么可能给我们下毒？”
　　那名下属笑了笑：“小王爷，小心驶得万年船，出门在外，小心一点总没错。”
　　突然一只褐色的猫跑进楼澈他们暂歇的屋子，猫儿大大的眼睛直勾勾的盯着桌上的饭菜，楼澈笑了笑拿了一点饭菜去逗猫。
　　“阿岭，阿岭！你怎么了？”一位下属小声惊呼。
　　那位试完毒，正在动手吃菜的下属，摇摇晃晃倒了下去。楼澈手边的小猫也“喵”的一声，趴在地上不动了。
　　楼澈脸色沉重：“他怎么了？”
　　下属试了试倒下那位的鼻息：“小王爷，他还有气。看来这些菜混在一起吃，就是蒙汗药。”
　　这一夜午时，小小的山村某处燃起大火，一间黏土屋在火中模糊不清，村里鸡鸣狗吠，四处有人出来救火，但却没有一个人从黏土屋中逃出来。
　　楼澈面无表情看着妖艳的火光吞噬着自己刚刚还待着的屋子。
　　他闭上眼睛：“刚刚放火后逃走的那家人可找到了行踪？”
　　一位擅长追踪的下属单膝跪地，答道：“小王爷，就在小溪不远处的林子里。”
　　楼澈拳头微微握紧：“走吧，追击。”
　　微凉的月光静静照在林中，今夜的月光似乎有些昏暗，给浓密的树木间晕染出了一片凄冷。小林子里一片寂静，只有凉风吹下树叶的声音。双方狭路相逢，一言未发，打斗开始。
　　朱富贵和王怜花的身手极好，几位下属受伤，无奈之下，楼澈只好亲自上阵。十几回合后，那夫妇双双被擒。
　　楼澈转过身，背对着他们：“能不能告诉我，我们素昧平生，你们为什么要下杀手？”
　　美丽的妇人妖娆一笑：“这位官爷，我们夫妇是江湖中有名的雌雄大盗。你们一身戎装，跑到这边远小村，难道不是抓捕我们来得，身为江湖中人不心狠一点，早死的就是我们了。”
　　楼澈愕然，然后一阵愤怒：“就为了一个怀疑，一件不确定的事。你们就下手杀人？告诉你们，我只是赴边关军中任职，想节约时间，才途径此地。”
　　妇人睁大双眼，颇有惊色，然后摇头轻笑：“我们手上已有不少人命，这次失手自然任你们发落。可俗话说得好宁可错杀一千，不可放过一个。要是你们并未发现，而是被药倒了，我们仍会下手，你们还是得死。”
　　几个下属咬牙切齿，楼澈来不及出声阻止，刀光闪过，两颗大好人头落地。
　　小女孩正要被杀，终于反应过来的楼澈，抓住了下属的手：“放了她吧，她是是一个孩子，再大的罪，罪不及子女。”
　　下属声要出声，小女孩尖利的声音已经响起，黑夜中一双眼睛因怒火而发亮：“有本事杀了我，那些敢追杀我爹娘的人本来就该死，死再多人也比我爹娘死好！只要我不死，我一定把你们都杀光，不止你们，你们家人和亲近的人我都不会放过！我要你们和他们死得比我爹娘凄惨百倍！”
　　楼澈浑身颤抖，转过头。
　　下属狠狠等向小女孩：“小王爷，斩草不除根，春风吹又生。这小丫头小小年纪这样狠毒，万一她危及王爷和七皇子他们……”
　　这一击打中了死穴，随着最后一句话被出口，楼澈默默垂头，眼眸紧闭，双手握得发青，牙齿死死咬住下唇，齿边有血丝渗出。
　　不知过了多久，楼澈左手轻轻松开，然后成掌状，沉沉挥下。
　　小女孩七七，身首异处。
　　苍白的月光下，夜风带来落叶离开母体生命坠落的的呜咽。

　　14.梦・祀军

　　靖远军营乃边关重镇，仅仅镇中就驻有20万大军。因为供应20余万兵将的的生活必需，所以虽处边关，靖远镇仍旧颇为繁华，与中原地区的安乐祥和不同，整个镇子都透着肃穆的气氛。
　　这里的建筑没有过多的装饰，风格朴实厚重，与江南等繁华地区精巧秀致的建筑大不相同。建筑多用石料，可防火防虫，也能起到很好的抵御作用。
　　楼澈刚刚到达军营，受过军中将领的接风宴，第四日清晨，就听有人来报。
　　“报告都尉大人，营帐外有一人自称楼王府之人，求见都尉大人。”
　　楼澈略有些困惑，自己刚刚昼夜兼程到达军营不久，怎么会这么快就有人找了过来？困惑归困惑，他还是走了出去准备见那人一见。
　　来人是楼王爷昔年的旧部，目前在王府中任护卫，见到楼撤出来，来人连忙单膝下跪，恭敬地说道：“见过小王爷。”
　　楼澈有些意外，然后笑着说道：“起来吧，我可不喜欢这些礼仪。对了，我都才到这儿，你怎么就来了？是不是老爹不放心我？”
　　那人摇了摇头，取出一条用绸布细细包裹好的长条状物体，直立在地上，比楼澈肩膀略高。
　　“是七皇子托王爷把这东西送给小王爷。您走的时候这东西堪堪完工，七皇子忙着检查，也来不及送您，刚刚查验完，王爷就让小的把这东西送过来了。”
　　楼澈接过东西，心下有一些忐忑，有一些欣喜，原来他不是怕离别伤感，才不来送自己，而是为了给自己准备东西。
　　脸上的笑容越发灿烂，揭开绸布，一把银色的长枪露了出来，枪身刻上了细致的暗纹，不易滑手，通体包括枪头都是暗银色，但不知是什么金属所制。入手沉实，却不过重，用手微弯，韧性也是极佳。枪头与一般长枪不同，呈长圆锥状，略大，圆锥表体有锋锐的锯齿，想来枪头划过，也可带来巨大的杀伤力。
　　那人继续说道：“自从知道小王爷要远赴靖远军营，七皇子就翻遍兵器书籍，屈尊求教一些老工匠，亲自设计了这柄长枪，用百炼精钢掺杂些微的白银、青铜和一些海外珍稀矿石，亲自督工打造了这柄利器。因为知道小王爷向来喜欢书法，但身上所带的大笔上马杀敌不便，于是这柄枪也有毛笔之效，将金属枪头螺旋取下，就是毛笔笔尖，笔尖由上好紫貂毛做成。为了方便书写枪杆三分取一之处也可螺旋取下。七皇子给枪取名祀军，枪名由七皇子亲笔写下，找工匠刻在了枪头与枪杆连接处。”
　　楼澈呆愣的望着这柄枪，低低念叨：“祀军，祀军，祀……军。”
　　那人等楼澈回过神来，又取出一小卷笺纸。
　　楼澈打开，上面熟悉而想念的端丽字迹写着：
　　分别之日未能相送，仅仅一语相赠，颇憾。近日所幸此枪已成，托人送来，以表吾心。此枪君携于身，如吾与君共在。祀军如吾，愿能于战火纷飞之地，为君助力，望君珍重。静候君凯旋而归。
　　紫丞书于某年某月寅时
　　楼澈喜爱书法棋艺，在这看似与平常无异的字迹中，可隐约看出写信之人竭力掩盖的心绪。
　　他轻笑细细把这封短信与之前的笺纸收好，然后好好招待了那人一番，才让他离开。他并没有让那人带信给紫丞，只让他传了四个字：定不负诺。

　　15.梦・罪孽

　　来年9月，
　　姆夷族来袭，邻国趁机出兵，靖远军营与周围驻兵同时与两方作战，颇有吃力。楼澈率三千精兵被五万敌军困于晨山。
　　晨山某处一有风吹草动，就立刻可见刀光剑影一片。晨山中一时之间动物骚动，野鸟惊飞，颇有黑云压城之势。
　　气氛紧张的山洞中，一张晨山周围的地图被挂在土墙上，两位副将愁眉紧锁看着地图，两人商量了一阵，其中一人对楼澈说道：“都尉大人，此时唯有两种方法退敌，一是暂时避敌锋芒，由亲卫和我等保护大人突围，以期日后东山再起，一是假装投降，深入敌营，为我军刺探情报或斩杀对方大将，望能以功补过。”
　　楼澈细细摩挲着银枪上的刻印的字迹，神色沉静，然后笑着开口道：“要我自己突围置兄弟们的性命于不顾，我做不到。而投降敌军，我姓楼，若是投降，这整个大婵峙露家乱套，而且敌营危机重重，一不小心就万劫不复，恐怕到时两边都未必会信任我。这等诈欺的办法，不仅成功的可能渺茫，我不屑也做不来。”
　　两副将面面相觑，然后苦笑道：“那，大人，我们可真就想不出来办法了。”
　　楼澈歪头笑得一脸春光灿烂：“我倒觉得还有一条路。”
　　两位副将面色一喜：“属下等愿闻其详。请大人赐教。”
　　楼澈的指尖轻轻划过祀军锋锐的枪头，凝视着指尖溢出的一丝血红，静静说道：“你们可曾听过哀兵必胜，破釜沉舟？我想率三千精兵，急行军绕路直击敌方后部，击溃敌方大军。”
　　一时间整个山洞中连山中蚊虫扇动翅膀的声音都听不到，要不是知道这位素来仁厚纯善的大人虽行为举止大胆无忌，但紧要时候却冷静果敢，又有勇有谋，这两位副官怕是已经认为楼澈被逼疯了说疯话，要不然就是在开玩笑了。
　　一位副官鼓起勇气说道：“大人，这，这恐怕，是白白送死啊。”
　　楼澈站了起来，握紧银枪，笑得恣意昂扬：“我就是想问，可否有人愿陪我楼澈送死？不是以正四品上轻车都尉和你们长官的身份，也不是以楼亲王之子的身份，就只是陪我楼澈这个疯子送死。过会儿我会亲口和兄弟们h这事，大家自愿。包括你们在内，若有人不愿，我安排脱困，而且保证日后不会有人找你们麻烦。”
　　副官们一时无言：“大，大人……”
　　当日，三千兵将无一人选择退去。
　　前方来报，楼澈率三千精兵迎击五万敌军，消息传入京中，顿时一片哗然。楼王爷满脸苦涩无奈，等消息传到皇宫里，紫丞听了来报，一时间常见温文的微笑消失，玉颜一片惨白，五天五夜不眠不休坐在烛灯下不知干些什么，然后被婢女发现他晕倒，卧床休息。
　　又过了十日，捷报传来，楼澈枭敌首，乱敌心，以血浴战。三千人入五万敌军之中，如入无人之境，晨山之役，大胜！
　　再过三天，紫丞收到了楼澈的传话：一切安好。
　　楼澈赴边关第四年秋，
　　他已升任正三品散骑常侍。掌靖远军营中20余万大军。姆夷族退出战争，上币求和。大嬗肓旃战争陷入胶著。
　　楼澈再次亲率五万轻骑奇袭打乱三十万敌军，最后靖远军营兵士尽出，以五万伤亡，大败三十万敌军，杀敌十万，得俘虏二十万。
　　军中的一干人等对于如何处置俘虏，颇为烦恼，因为要到冬季，粮食本就不太足够，根本养不起这些俘虏，与敌国尚未达成协议，留在军中是一大隐患，更不可能送还领国。
　　看了手下人的样子，楼澈暗自叹息，下令此事交由他决定，其他人继续忙军中其他之事。楼澈把自己关在将军府，命令若无紧急事态，不得打扰他。
　　众位深知楼澈品性的部下，只愿楼澈不要一时心软，留这些俘虏在军中，或者送还敌国。但除此之外该如何办法，他们也没有头绪。
　　七天之中，楼澈没有踏出书房一步，其他人早已焦急得如热锅上的蚂蚁，判只盼楼澈早下决定，他们好照做，眼见这冬季已越来越近了啊。
　　一纸军令传出，军中一片默然，虽然不少人私下曾觉得这方法是最好的，但没任何人想到仁厚纯善的将军会做得出这种决定。
　　雪白的之上黑墨赫然写着一个字：“杀！”却让人有这是用鲜血写就的感觉。触目之后，仿佛能看见一片血红。
　　一位副将不忍，到将军府中找楼澈，希望能撤销这个命令，再想想其他办法。军中其他人等也在等他的回话。
　　从楼王府给随楼澈至今尚存的几位亲兵中的一位，想要阻止，奈何楼澈下令让他放人进来。那位亲卫望着楼澈的书房大门低叹：“将军他，已经七天七夜未合眼了，连饭菜也未曾好好吃过。就不能让他休息一下吗？“
　　那位副将看见楼澈后一阵呆滞，一向英姿飒爽，身姿宛如玉树临风，笑容爽朗的将军怎么会变成这样？突然明白楼澈闭门七天七夜做出这个决定，背负了多少无奈、悲哀、不忍、痛苦和罪恶感。
　　此时的楼澈一脸病态的苍白，眼睛虽然依旧清澈却布满血丝疲惫不堪，嘴唇干裂得甚至渗血，下巴满是青色的胡渣，就连一直可以温暖人心让人洗却烦恼罪恶的笑容也透着勉强和苍白。
　　楼澈这辈子，从来没有这么痛苦狼狈过。
　　七天七夜以来，他亦挣扎，亦不忍，亦无措，亦痛苦，可是他却不得不抛弃自己的挣扎不忍无措痛苦，不得不违背自己的本性，做出这样的决定。
　　副将心中一阵愧疚尴尬，却终究还是咬牙问道：“将军，这二十万人真的要……”
　　楼澈转过身，背对副将，用听似与以往无异的清朗声音说道：“营中无处安置俘虏，且军饷有限，二十万人之中难保不出现奸细。杀！”
　　副将双膝深深跪下，磕了一个头：“谢谢您，还有对不起。我们会执行这事，但这不是您的命令，是我们的选择。”
　　此时的他不是以下属对上司，而是就他们本身来表示自己的感谢和愧疚，所以他不称他将军，这敬称也只因发自内心的崇敬。他谢的是楼澈一直以来对兵士的爱护，谢的是楼澈帮他们做出这个决定帮他们承担做出这个决定的罪孽，谢的是楼澈替他们承受了作出决定的无奈痛苦挣扎。对不起的是，他自以为素来仁厚善良的楼澈变了，因为长年战争变得冷血无情了，而楼澈他从来未变，纵使承受了再多的罪孽血腥阴谋和黑暗，他也从未改变，依旧心地纯粹如赤子，依旧怀有人性之初的纯善。他不愧为那个“澈”字
　　楼澈说他不喜欢君子，也不想当君子。但真正的的君子之道，便是胸怀坦荡，本性真善，品性澄澈如一汪山间清泉。他是澄澈如水的坦荡君子。
　　楼澈背影僵直，然后笑道：“阿山，你们这群家伙……”
　　从楼澈脸颊边蜿蜒而下，悄然滴落在地的是……
　　副将出门时，稍稍驻足，然后微笑真挚的说道：“在我们心里您一直是一个好将军。现在我还觉得，您是一个顶天地里的有担当的男人！”
　　男儿膝下有黄金，这千金之膝，跪只跪天地君亲师，而跪君只是跪君主所代表的社稷黎民和天命所归。对楼澈这双膝之跪，跪的是一种男人的风度，一种男人的精神。
　　男人不是一个名词，一个简单的性别称谓，不是忘恩负义，不是奸诈狡黠，不是负心薄幸，不是三心二意，不是软弱可欺。男人就应该一诺千金，有担当，有忍让，为人做事无愧于心，坦坦荡荡，就应该不管弱水三千，也唯取一瓢饮。男人可以没脾气，但是绝对不能没有血性。男人可以不要脸，但是却不能没有原则。
　　做不到这些，哪怕你天资绝世，一代英豪，有高八斗之文才，有举千斤之武力，也不配称之为男人。

　　16.梦・安魂

　　又一年七月十五，
　　楼澈独自用木车推来了三大车酒，其余全部打碎在这荒地之上，剩下一壶他仰头痛饮。
　　取下祀军的枪头，露出暗紫色的笔尖，楼澈将手腕一划，接了一碗鲜红的鲜血，笔尖轻沾上这红色的液体。
　　胡乱扯来一条白布裹住左手腕的伤口，举笔挥洒字迹。
　　他一身素白的衣衫，银发披散，俊朗的容颜神情肃穆而哀伤，时而辗转腾挪，时而仰后倒地，时而鲤鱼打挺一跃而起。
　　笔尖所过之处，点点妖艳而凄丽的血色如行云流水般挥洒开来，笔力苍劲自如。
　　随着笔尖的游走，清朗而低沉的呻吟缓缓响起：“纣绝标帝晨，谅事构重阿，炎如霄中烟，若景耀华。武城带神锋，恬照吞青阿，阊阖临丹井，云门郁嵯峨。七非通奇盖，连宛亦敷魔，六天横北道，此是鬼神家。急急如律令。”
　　他声音里的悲伤似乎引动了狂风的呜咽，风随他而舞，揽起素白的衣袂，银色的发丝，飘然若仙。有赋云：飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。他是否真要成仙而归去？带着处子之纯真，人性之本善，留下一地冗杂红尘千丈烦恼青丝。有赋云：浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止。到底他所归去的是九重霄外的天外净土，还是黄泉碧落之下的九幽虚冥？
　　他明净澄澈如初生的琥珀色眼眸中，透的可是佛子悲悯世人的哀戚？他与风共舞的银发那凌乱凄婉的姿态，萦绕的可是夜昙咋开咋谢对生命短暂逝去的叹息？
　　天地不仁，以万物为刍狗，
　　可是，似乎有那么一人，他至真，他至善，他爽朗不拘，他万事由心。他亦是七情六欲的人，可他却珍惜一草，一花，一木，一沙石的本身的价值。他视蝼蚁为蝼蚁，视飞禽为飞禽，视走兽为走兽，视人为人，虽相异而同一。
　　笔走龙蛇，随着道教安魂咒的完成，血色的笔迹渐渐溢出金光，最后在乌云密布的天空留下一串金色的字迹，包含着愧疚和哀伤的清朗声音渐渐低止。
　　半空中一阵莫名的玄奥吟诵声响起，此起彼伏，杂乱交错，金光落下笼罩着大地，楼澈的脸色蓦然惨白。
　　然后那直挺如擎天之柱的身影，直直跪下，如背负了山岳般沉重：“愿，安息。”

　　17.梦・回京

　　楼澈离京已逾八年，楼王爷身逝，当今圣上重病，边关战事告一段落。楼澈奉命回京接任楼王与中央大元帅之位。
　　八年的时光，京师繁华依旧，瑰丽宏伟的皇城看不出丝毫岁月的侵蚀。街市间叫卖之声不断，热闹非凡，时不时可以看见小贩和客人为砍价争执得面红耳赤。时常还能看见锦衣华带的富家公子或官宦子弟。
　　他向来喜爱出风头，这一点这么多年也未曾改变，可惜的是大摇大摆带着随行车架回京这种很扰民的事，他就不喜欢了。于是一路轻骑从简，耗费了不多的时日就赶回了京城，回京第一件事必然是去看望重病的皇帝，第二件事就是去老爹坟前扫墓。
　　回京已有五日，楼澈坐在大厅里中央的地上翘着腿抱着酒坛喝酒，银灰色眼眸不时望向大门口，楼王府的人都知道他在等谁，他们也知道发生了什么，可是似乎没有人忍心告诉自家王爷那件事。
　　脱去一身戎装，换上了以前时常穿着的白底青纹的长袍，领口和胸口边缘绣着流云的图案，就像他的人，敛去了杀伐凌厉的气势，就如天边的浮云，逍遥自在且张狂骄傲，让人捕捉不了他的身影，可是从小跟着他的人都明白，那抹浮云眷恋的是天边暮紫的晚霞，不惜让自己纯白飘渺的身影染上色彩，也只想和他呆在一起。
　　叶儿咬着唇，左右为难的站在屏风的一角。楼澈听到杂乱的呼吸声，神情漠然的回过头，看到叶儿露出一个笑容：“叶儿，有事吗？”
　　叶儿犹犹豫豫的递过手里大红色烫着金色大字的请帖：“王，王爷，这是婚，婚宴的请帖。”
　　楼澈皱了皱眉，转过头，没有去接那张请帖，反而灌下了一大口酒：“不去，我没心情。”
　　叶儿清秀的脸庞几乎是要哭出来：“可是，可是，这是七皇子，不，是太子殿下和太师之女婚礼的请帖。”
　　楼澈懒散的笑容瞬间僵住，手里抓着的酒坛裂成了一地的碎片：“叶儿，你……你再说一片……是紫丞……和……”
　　叶儿眼眶里的眼泪再也忍不住，大颗大颗的往下落：“呜……呜回，回禀，王……王爷，这是半月后太子殿下和太师千金的婚礼请帖。呜呜……呜……呜哇，王爷，楼澈大哥你要是实在不想去，叶儿就告诉老管家转告太子殿下你生病了，你不去了就好。”
　　楼澈一手撑在地上，酒坛的碎片扎破了掌心他似乎也浑然不知，翻身跃起，脸上的笑容越发灿烂：“去，为何不去，既然是他的婚礼，我身为他的挚友如何能不去？”
　　看着楼澈转瞬间光彩尽褪的银色双眸，叶儿捂着脸小声的啜泣着走出了大厅：“叶儿知道了，叶儿这就告诉管家。”
　　挚友？王府里的人都知道他们不只是挚友，在楼澈去边关之前，仆从侍卫时常能在王府中看见两人相偎相依的身影，一个温柔微笑，一个爽朗的大笑。两个人在一起就像是日出或黄昏时霞光映着浮云的景色，安宁而纯美。让看着的人忍不住会心一笑。
　　这件事，几乎没有人愿意相信是真实的。可是当初的七皇子，如今的太子已经亲自宣布婚礼的消息，由不得他们不信。没有人忍心怪罪那个在王府中一向温柔如水，静雅从容的绝美男子，也没有人忍心告诉楼澈这个几乎可以称之为背叛的消息。他们愿意相信他有苦衷，他们也无法无视楼澈为了让他登上太子之位在边关付出的八年峥嵘的时光。
　　消息被一瞒再瞒，终于在东宫的人再三催促之下，与楼澈最亲近的叶儿被老管家托来送这张请帖。
　　楼澈拿着祀军在后院狂舞，一道银光闪过，一人合抱的大树被祀军从中间穿出，树叶散落了一地，犹如被狂风肆虐而过。
　　“弹琴的，为什么你总是喜欢骗我，我……当真有那么好骗吗？”刚刚被眼眶通红的叶儿包扎好的手下意识轻抚祀军的枪尖，手指溢出血，浑身凌厉的杀气让人心寒。
　　半晌，楼澈颓然跌坐在大树旁；“祀军，思君。弹琴的，任何让你受到伤害的事情，本大爷都舍不得做，谁告诉我该怎么办呢。”
　　他轻抚着枪上的祀军二字，眯了眯眼睛：“反正，这个亲，你休想结成！”

　　18.梦・成婚

　　当今太子迎娶太子妃自然是大事一件。半月一过，东宫张灯结彩，皇室婚礼自然是极尽奢华铺张之能事，所用的红纱红帐统统都是进贡的上等纱绸，新娘的凤冠上的主饰据传是皇上亲自赐予的稀世珍宝南海夜明珠，双方礼服都是让上百名御用裁缝赶制了数月，金银之物更是用了无数。
　　楼澈看着这一幕奢华不凡的婚礼景象，面色如常，笑容不减，时不时一些当官显贵都来巴结他，虽然天性不喜也不善于这些接待逢迎之事，这种场合下，还是只有笑容灿烂的回应。
　　一位与楼澈关系还算不错的文官凑了过来：“楼王爷，听说太子妃可是京城有名的美人啊。而且女红书画都颇为精通，尚有不少闺中诗词流出，颇有才华呀。”
　　楼澈笑了笑，然后敲了敲脑袋：“是吗？对了，老周你口中那位大美人叫什么名字？”
　　老周有点困惑，虽然他知道楼澈因为记不住人名，总喜欢用一些别称，不过这可是他平生挚友的未婚妻子，怎么连这个也记不得？当下还是答道：“太子妃姓庞，名晴芳。晴朗的晴，芳草的芳。”
　　楼澈嘻笑着说道：“庞晴芳？一听就是一个花容月貌大美人，他很有艳福啊。”
　　老周，沉默了一会儿，才似乎有些叹惋的说道：“那位庞小姐我倒是看见过，虽说的确貌美，但是说句不好听的话，配上太子殿下，还真是太过失色。太子的风华常人难及，有福气的倒是那位庞小姐啊。有这么一位才华出众，满腹韬略，温柔体贴，俊美无俦的夫君。”
　　楼澈挑眉，一脸愤愤不平：“喂，老周，你这么夸那家伙，难道我就很差吗？”
　　老周笑了笑，笑得真心实意：“当然不是，这大娉上下，虽说不是所有人，但我耳闻目见的年纪相差不大的同辈之中也只有你能与太子殿下比肩。话说回来，你看上去挺懒散的，八年带兵，这功勋却是百年中罕见。要不是你们两个都是男子，我还真觉得你们是天生地造的一对儿。”
　　楼澈的笑容有点怪异，然后一手拍上老周的肩膀差点把他拍趴下：“老周，敢开我的玩笑，小心我哪天把你收藏的那些个文房四宝拿来练枪。”
　　老周被拍的愁眉苦脸：“你可千万别动我宝贝的主意。光你拍这一下，我要是再老几岁，身子骨再弱点儿，就得因伤请辞了。”
　　楼澈又笑着拍了一下：“怎么会，老周你挺精神的，再干个十七八年的也没问题。好了好了，新郎新娘要出来了。”
　　紫丞一身大红绣金龙架祥云的华贵礼服缓缓步出，身姿挺拔透着一股如修竹般的傲然。楼澈熟悉却有点莫名陌生的如玉容颜上带着温雅从容的微笑，依旧是八年前的那眉那眼那唇那笑，依旧风韵绝世，美得令人恍惚。注视着他，楼澈玩世不恭的脸上隐隐透出极致的温柔与淡淡的痛苦，心口一下一下的抽痛痉挛。他深深吸了一口气，又恢复了笑容灿烂的模样。
　　老周说得一点也不差，那位美貌的太子妃站在紫丞身边，竟然连陪衬都算不上，只觉得是皎皎皓月与明灭萤火之别。台下之人想要赞美新娘的美貌，却一时尴尬的不知如何说了。那人一身风华，容貌绝世，飘摇若流风之回雪，朦胧似轻云之蔽月，灼如朝阳之初升，皎若芙蕖出渌波。盛装之下更是高华清傲，只可远远观之。
　　楼澈大踏步走上台，大大咧咧搂住紫丞的肩膀，也不顾他身子微微一僵，只是挂着明朗的笑靥说道：“今天他们成亲就该热闹嘛，你们这一群家伙，平时吵吵嚷嚷的，怎么都不说话了。你们不说话，这未来太子妃的马屁可就我来拍了。”
　　在一众人膛目结舌之下，楼澈开始大赞这位庞小姐。
　　“我在边关八年，虽然化外地方，风气有些凶蛮，不过美人倒是不少，这位双十年华的太子妃虽然身材看起来年幼，尚比不得那姆夷族十一二岁的小姑娘。不过气质倒是出众，不愧为官家千金，虽不是小家碧玉大家闺秀，更当不得天香国色，这如……如……如……对了，牵牛花的气质也很令人赞叹嘛。一头长长青丝有些枯黄的地方，嗯，是因为头发太长，不碍事。脸嘛，也比我的大巴掌，大不了多少嘛。哎呀，庞小姐，不，太子妃，你眼睛怎么湿湿的，难道这就是传言中的秋水双瞳？不过好像，水倒是挺水的，就不太亮。这据说是白纸都能染上艳色的贡品胭脂抹了的双唇，看起来也是嫣红可人，不过仔细看看，怎么有点干裂。喂，喂，紫丞，你不会水都舍不得给人家喝一口吧？看看这张红粉下的脸蛋，一片病容嘛，都蜡黄了，看看，脸上还有一粒晶莹剔透娇艳可人的红豆。紫丞，你怎么忍心让这么一位美人带病与你成亲啊。”
　　这赞美从开头到结尾，就没有一句算得上是赞美，人家越在意的缺点，台上这一头银发的俊朗王爷，越要大声赞美出来，好好一位新娘，早就楚楚的哭了出来，本是梨花带雨一张脸，却硬生生被嫌弃眼睛不够亮。
　　饶是紫丞修养出众，脾气温和，脸色也变得有些难看，他忽而宛然轻笑：“楼王，这都是怪本宫心急，欲要快快迎娶这心中绝色，这才难为了晴芳，令众位见笑了。”
　　这一句话可表现了紫丞对庞晴芳用情深重，就算丽容有瑕，在他心中仍旧是世间绝色。所谓情人眼里出西施就是这个道理。庞晴芳娇颜布满红霞，显得更是艳丽可人，一双明眸含情柔柔望着一脸柔情笑意盎然的紫丞。众人立刻出言赞叹这对璧人两情相悦，相恋情深。
　　楼澈愣了愣，然后毫不尴尬，爽意自然的说道：“呵呵，这是自然，要不是你喜欢她，怎会这么大场面娶来当太子妃。”
　　一场风波总算化解，山珍海味端上桌，在大娴南八资堑缺隹统员ズ茸阍倏始婚礼，于是杯觥交错间，大大小小的官员满面红光，谈天说地。所谈之事也多半涉及，太子是如何如何优秀，太子妃美名是如何如何远播。当然也有某些人在角落低声谈论当今太子和新楼王间的关系，市井之间颇有传言说是两人乃龙阳之好，今天楼王的反应倒是与传言相仿，但这太子的反应……是本来就无此事，还是太子利用完楼王府和楼澈的势力登上储君之位就过河拆桥、划清界限，这嘛可不得而知了。
　　楼澈十分镇定的笑着喝酒吃菜，种种议论全当听不见，倒是和几位交情不错的官员打打闹闹，根本没有一点王爷的风范。
　　不一会一位官员说腹痛难忍，先行告辞，之后一脸痛苦之色抱着肚子离开位置告辞的人越来越多。楼澈嘴角的笑容也越来越深。
　　终于几张最靠近主位的主宾座的人都听一声擂鼓般的腹鸣，脸色本就越来越苍白额头见汗的新娘匆匆离桌，苍白的脸上染上了羞耻的红晕，随着她离开，从她走过的地方一阵“异香”散开。
　　一个时辰之后，宴席中大半宾客抱着肚子告辞回家，新娘也未曾回来，堂堂太子的婚礼就在这不知是人祸还是天灾的事件中告吹。
　　楼澈笑嘻嘻的要求送紫丞回东宫，一路上晚风凉爽，树叶婆娑作响，又圆又大的月亮好似一轮玉盘挂在深蓝色丝幕般的夜空中。
　　月光下，紫丞白皙的绝美容颜，笼上了一层淡黄的光晕，似梦似幻。凤眸中波光盈盈，流光溢彩。
　　楼澈漫不经心的走着，余光却注视着身边的人，他知道他有话说，也知道他知道今晚的事是谁搞出来的。只不过，难得平静的等他开口。
　　最先沉不住气的竟是紫丞，他浅笑盈盈，似有意似无意的说道：“楼澈，你是否觉着如此做很是有趣？”
　　楼澈也不否认，笑嘻嘻的说道：“哎，我只是帮帮你忙而已。可是不少人觉得你们一点都不配啊。”
　　紫丞偏头看他，一脸笑意：“那你是觉得谁与我相配？”
　　楼澈扯过一片树叶，咬在嘴里：“诶，诶。反正不少人都觉得我们是断袖分桃之好，还有人说整个大娉，年轻人中只有我比得上你，不如我委屈一点，你娶我回去怎么样？”
　　紫丞笑意温然，语气却不容相让：“不可能，这玩笑可开得过大了。”
　　楼澈一口白牙把树叶咬断，剩下半片直直从口中射向树梢，彷如利箭，半片残叶竟然削下了一小节树枝，他似有不满，瞪了好一会儿眼睛，这才优哉游哉开口：“我知道你不愿，那我娶你回去当王妃也一样，你说好不好？”
　　紫丞停下了步子，凤眸锐利如寒刃：“楼澈，我并未在与你玩笑。”
　　楼澈转过头，直直望向深紫色的辉彩双眸：“我没开玩笑，相反，我很认真，紫丞。”
　　紫丞轻笑，语气薄怒：“楼王，我素来将你当做最好的朋友。我们的交情已有11年。可为何，你今日竟屡屡想破坏本宫的婚礼。”
　　听到紫丞如此生疏冷硬的话语，楼澈也涌上一阵怒气：“你……紫丞，你说过会等我回来。”
　　“正是为等挚友参加，本宫才会将婚礼拖到今日。”
　　“该死的……你……你明明知道我说的不是这个！”楼澈握紧双手，双眸应怒气而发亮。
　　紫丞正要说话，一阵晕眩中，楼澈狠狠将他拥入怀中，温热的唇重重印上那双刚刚张开的薄唇。
　　那唇温柔却带着痛苦的情绪肆虐在他的唇舌上，仿佛缺水濒临死亡的旅人找到水源般深深吮吸温润的唇瓣，然后大力的啃咬，直到一阵淡淡的铁锈味溢入口中。发狂般卷起甘软的舌，榨取甜蜜却让他心中苦涩的汁液。
　　怀中发狂的挣扎渐渐平息，缺氧的玉容白里透红，水汽氤氲的紫瞳含着几丝并非出自本意的妩媚，引人遐思。
　　楼澈斩钉截铁，一字一句的说道：“我记得我曾说，我们不只是挚友。紫丞，我有认真试过，但是对不起，我没办法放开你。”俊朗的容颜上，那种坚定与执念，让人目眩神迷。
　　曾试过，不想你，不念你，但是移开视线，看水看山看花看草甚至看人，看到的都是你的身影。传说参禅有三重境界。看山是山，看水是水。看山不是山，看水不是水。最后，看山仍是山，看水仍是水。那爱是不是也有境界？我不论何时看到的想到的都是你，你说，我到底是成了佛还是入了魔？
　　远处一位盛装的美丽女子，惊愕的看着这一切，明眸中有一股叫怨恨的情绪滋生。

　　19.梦・监

　　楼澈面无表情的被吊在阴森的牢房中，整个牢房由精铁打造而成，地上有着厚厚的干稻草。离楼澈不远的地方一盆炭火发出狰狞的吱吱声，几根烙铁散落的放在火盆中，灼热的气息令人心寒。但整个牢房却有一股潮湿发霉的气味，还有隐隐约约的血腥味。
　　婚礼被他破坏后三个月，叶儿求自己跟他到一处破庙里，说是有事情拜托，毫无戒心的自己被迷烟迷昏，等到醒过来的时候就已经在这里了。
　　虽然绝食绝水好几日，楼澈精神依旧很好，一双银色的眸子丝毫不见黯淡，而是光彩熠熠。无论何时，无论身陷何种境地，他似乎都满含希望，绝不放弃。
　　一声幽幽的叹息从缓缓开启的牢门处传来，随后一位穿着华丽的美丽女子莲步轻抬，风姿无限的走了进来。这女子分明就是那日被楼澈破坏掉婚礼的庞晴芳。美丽的脸上神情温婉，蛾眉间却萦绕着幽怨的气息。
　　庞晴芳注视着楼澈，神情有那么一瞬间的恍惚，然后低低的说道：“楼王爷果真从容不迫，晴芳本也是素来敬重你的。你却为何，要破坏晴芳此生最幸福的事，而且还想抢走晴芳最倾慕的夫婿。虽然不忍，不过，楼王爷，晴芳却不得不对付你了。但，如果……如果你愿意放弃太子的话，晴芳现在就可以放你走。”
　　楼澈微笑，一点也不见慌张：“我做了那些事，你恨我很正常。要我放弃他，我也很想，只可惜我心有余而力不足。做不到呀。”
　　庞晴芳的面容染上了一丝狰狞：“楼澈！你强行霸着他有什么好处？他是当朝太子，你是堂堂楼王。你们又都是男子，你们此生绝无在一起的可能。你为什么不能放开他，紫丞他对你根本无有情意！”
　　楼澈咧嘴一笑：“如果真这样你不就不会抓我了吗？”
　　庞晴芳眼角几乎要溢出泪来：“你，你为何，非要与我抢他，我十年前就已经决定非他不嫁，我等着与他成亲等了整整十年，我劝服爹爹帮他上位，我努力学习女工厨艺和琴棋书画，学习吟诗作赋，放弃了女孩会有的所有玩闹嬉笑的时间，因为我想要变得足够配得上他。我绝对不把他让给任何人，绝对不能！”
　　楼澈有些不忍，他也很想让，就算让他让什么都行，可是那个人，不是他不想让，而是做不到。微微叹气，不知道怎么安慰哭泣的女子，只要默然不答。
　　庞晴芳紧咬下唇，然后高声呼道：“来人。”
　　一个五大三粗的汉子走了进来，粗犷的面貌上带着嗜血的笑意：“小姐，小人在。”
　　庞晴芳闭眼咬牙说道：“好好招呼他，直到……直到他说他放弃为止。”然后转身离开了牢房，身影微微颤抖。
　　大汉呲牙大笑：“楼王爷，小姐说了只要你放弃就好。若是你死扛着不说，可有你好受的。哪怕你是楼王爷也一样，我的命卖给了太师，不怕死。我劝你还是好好的服软吧。”
　　楼澈摇头：“做不到。”
　　话音刚落一道鞭影挥下，重重落在楼澈身上，透出一道血痕。大汉不停地问话响起。
　　“你放不放弃太子？”
　　“做不到”
　　鞭落。
　　“放不放弃太子？”
　　“做不到”
　　鞭落。
　　“放弃太子。”
　　“……不”
　　鞭落。
　　足足有上百鞭落下，楼澈笑了笑，感觉自己身上已经没有一处完好的地方，火辣辣的疼痛近乎锥心。他几乎已经发不出声音，偶尔的沉默和丝丝痛极的抽气声不断响起。一滴冷汗从线条利落漂亮的脸颊上滑下，咸涩的汗水激得鞭伤一阵刺痛，他微微皱眉，布满汗水的脸上眼睛眯起，费力的看着眼前的大汉。
　　看着眼前浑身血红，衣服也染成了红色紧紧粘在身体上的楼澈，大汉有些惊讶。楼澈到现在都未曾求过一句饶，甚至嘴边还带着笑意。要知道这鞭子可不是一般的鞭子，是专门用来刑审的，用特制的材料制成，而且被药物浸泡过，用来鞭打的疼痛可是普通鞭子的好几倍。
　　大汉叹气：“楼王爷，想不到你竟然硬气到这个地步，真是一条汉子。可为了太子爷一个男人，何必如此。凭你的身份、地位、能力，哪里的绝色女子得不到。太子爷再美，再好，也是个男人。今天我就不折腾你了，你好好想想，若还不放弃，明天受的可不止这小小的鞭刑。”
　　楼澈松了一口气，闭上眼睛的一瞬间就晕了过去，哪怕他再坚定，身份尊贵的他又何曾遭受过这种刑罚，身体终究是受不了的。
　　一阵低低的啜泣声中，楼澈勉强睁开了眼睛，衣服换成了新的，伤口也被清洗过，还抹上了伤药，鼻间还不时传入熟悉的饭菜香。可等他完全回过神，睁大双眼，他还是在这间牢房里，不过刚刚的一切倒不是梦。
　　叶儿蹲在一旁脑袋埋在膝盖里，啜泣声就是从那里传来。
　　楼澈笑了笑，动作却不敢太大，怕扯动了伤口：“叶儿，你怎么哭了？他们也关了你？”
　　听到楼澈的声音，叶儿抬起头一双眼睛红肿得吓人，看得出来已经哭了很久：“对不起……嗝……对不起，王爷，我，我，庞小姐对叶儿的爷爷奶奶有救命之恩。而且爷爷奶奶现在还在太师府，庞小姐叫我把你骗到破庙，他们说只是要跟你谈谈。我不知道……不知道会变成这样，呜……呜……呜哇哇。王爷……我对不起你……呜哇哇哇。”
　　楼澈从一开始就知道叶儿在骗她，不过他不想叶儿被伤害，就顺着指使她的人的意思跟着叶儿到了破庙。叶儿这个小丫头跟他一样不善于说谎，难道这是楼王府中人的通病？楼澈在这种情况下还颇有兴致的自嘲。
　　“叶儿，你不用这样，我知道你不是真要害我”
　　叶儿哭得有些打嗝，呆呆的说道：“王，王爷你一开始就知道叶儿骗你？”
　　楼澈犹豫了一下点点头，然后一脸微笑似乎想要安慰安慰她。
　　叶儿睁大眼睛，泪水不停地流，然后站起来跑了出去，还不停地说道：“对不起，对不起，王爷，叶儿对不起你。叶儿该死，该下地狱，对不起，呜呜呜呜。”
　　看着叶儿跑了出去，楼澈难得苦笑：“喂！喂！叶儿你好歹先把饭菜喂给我呀！真不知道，会不会被整死之前，我就被饿死了？”
　　“回禀殿下，还未找到楼王爷。”
　　一张绝美的面孔清冷中透着怒气，努力平静下声线，紫丞一字一顿的问道：“未、找到？告诉我，未找到他，你为何回来？”
　　从来不会苛责刑罚属下，对属下动怒的主子竟然会这样，那名下属一时之间莫名胆寒，战战兢兢的说道：“回，回禀殿下，属下打探到前，前几日，楼王府的丫鬟叶儿跟着楼王爷去了城外，就，就未回来过。”
　　紫丞渐渐平静：“立刻去查叶儿……与她亲属近来的情况，然后回来报我。”
　　“是的”
　　紫丞笑了笑，明明温柔而优雅，却冷得令人手足发抖：“要是，这事也查不到，就去洛昕那里自请毒酒吧。”
　　下属面色惨白：“属下遵命。”
　　新任楼王爷失踪，在京城引发轩然大波，四处兵士捕快寻找未果。得到消息的紫丞，摔碎了手里的青瓷茶杯，面色苍白，双眸失神，仿佛一瞬间三魂七魄掉了两魂六魄，只剩一缕残魂。结合现在的情况，那名下属都不禁开始想市井间的传言是否属真了。

　　20.梦・兵符

　　久病的皇帝驾崩，楼澈又迟迟没有找回，紫丞忙得面无血色，昏天黑地。登基后五日，他终于是等不下去了，一切线索直指太师府，于是禁军出，围困太师府，任何人不得进出。
　　三日前，
　　昏暗的牢房里，楼澈面色发黄，嘴唇干裂，干涩布满血丝的银灰色眼睛默默盯着神情比他还要憔悴的叶儿。一旁的庞晴芳纤纤十指紧握，美好的面容几近扭曲：“楼澈，我说最后一次，放弃紫丞，不然，我……我让你变成废人！”
　　叶儿快要哭瞎的双眼再次溢满泪水，跪爬到庞晴芳脚边：“求求你，求求你，庞姑娘，不要再伤害王爷了，王爷他，他已经受不了了。你放了王爷好不好，只要你放了王爷，叶儿随庞姑娘你处置，求求你了，求求你了，叶儿求求你！”白皙的额头一下比一下用力磕在牢房肮脏的地面上，就连额头见了红，叶儿也浑然不觉，只是不住的哀求。
　　庞晴芳的脸上掠过一丝不忍，然后看向楼澈：“楼澈，回答我。”
　　楼澈微微扯动嘴角笑了笑：“呵……呜……呵呵，庞美人，我是……真的做不到，别说你要……废了我，就算……你……杀了我……我也做不到。咳咳……呼。”
　　十指间光洁的指甲被生生折断，庞晴芳看着一边的大汉冷冷的说道：“挑了他的手脚筋。”
　　叶儿疯了一般哭叫着挡在楼澈面前，大汉一把扔开她，楼澈有心想安慰一下愧疚得快要崩溃的叶儿，却没有力气再多说一句话。
　　“呃……啊！”一声惨叫。
　　叶儿若失了魂一般看着被生生挑断手脚筋，痛昏了的楼澈，泪水渐渐止住。庞晴芳静静站了片刻，正要转身走开。
　　叶儿不带一丝感情的声音响起：“庞姑娘，王爷他在你六岁的时候尚救过你的性命。你忘了也就罢了，为什么要这样对待王爷。”
　　庞晴芳的脸色一下苍白如纸，她蹲在来直视着叶儿问道：“是他？你说，是他救了我？”
　　叶儿清澈明亮的眼中光彩尽失，布满恨意和绝望：“十年前，京城外柳近胡，你失足落水，十一岁的王爷亲自跳下去救了你。太子，王府中人都知道此事。”
　　庞晴芳也如失了魂一般，喃喃道：“我，我一直以为，是他。我……”
　　禁军在太师所有的一座别院中的客房里找到了已是废人的楼澈。别院靠近柳近湖，在湖中发现了与太师之女串通的王府丫鬟叶儿的尸体，疑是自尽。太师千金庞晴芳不知所踪。
　　当楼澈再次睁开双眼，眼前是熟悉的场景，王府中自己的卧房。风格简洁清爽的布置，具有凝神静气功效的熏香从朴拙的青铜扁球状香炉中袅袅升起。楼澈觉得嘴里干涸得几乎要冒火，起身坐起准备到圆桌旁给自己倒一杯水，刚刚站起来脚步一阵虚软，使不出多大力道的手勉强抓着床柱让自己不至于跌倒。
　　武功威震天下的中央大元帅新任楼王爷，一把银枪一骑单骑就敢于千军万马中冲杀，取敌将首级如探囊取物，视刀光剑影如无物。可是现在……这虚软无力的模样，让人觉得可笑得不可思议，就像是一场梦一样。
　　楼澈放弃了站立，直直跌倒在床边，清澈明亮的眸子略带诧异的看着自己几乎无法握紧的双手，一握一开的动作缓慢而钝滞。
　　门外有人慌张的跑了进来，楼澈的眼睛骤然发亮，然后在看清来人后黯淡下去。
　　那人是从皇宫出来的太监，一张脸清秀而年轻，大略也就十五、六岁的样子：“王爷，王爷，您怎么了。是要喝水还是用膳？”
　　在小太监的搀扶下，楼澈坐到了圆桌旁，俊朗的脸带着轻轻的笑意：“你是？”
　　小太监愣了愣，总觉得这位声名赫赫的王爷有点不自然，好像冬季的绿叶，纵然没有枯黄，灰败的绿色却带着死寂。
　　“我是小周子，宫里的太监，刚刚登基的太子也就是现在的皇帝陛下，前几日出兵围了太师府，把您救了出来送回王府，陛下派我过来我照顾您。”
　　楼澈心里一暖一寒，忍不住问道：“紫丞他自己呢？”
　　小太监怔愣了许久才反应过来是在问当今圣上，也听闻过两人情谊深厚，所以没有出言纠正楼澈的称呼，老老实实答道：“陛下一直没见您，都是听人报讯然后下的命令，估计陛下这会儿正在宫里处理政务。”
　　再次下意识握了握手，依旧软弱无力，无法紧握，楼澈闭眼说道：“小周子……先帮我倒杯水，再替我准备内外衣物，然后准备几坛好酒几道清淡点的菜。做完这些你就可以去休息了。”
　　小周子忙躬身领命：“是的，王爷。小周子这就去，不过恕小周子无礼，您现在的情形不适合喝酒。”
　　楼澈笑容温暖而灿烂：“无妨，多谢你了。”明明是惯有的笑容，却少了以往感染人心的力量。
　　两个半月的时间，几乎每隔两三天他就会提出进宫面圣的要求，每每从宫中传回的消息都是圣上登基不久，诸事不便，事务繁忙，无暇接见。以楼澈现在的情况更不可能参加早朝，反反复复之下，楼澈静了下来，再也不提要见紫丞。
　　整个王府景色依旧，前王妃亲自种下的东瀛樱花，此时正开的娇艳，穿过一倾碧水的微风掠过，邀满树纷繁娇美的樱花共舞。石桥碧水旁，三三两两的杨柳枝条娓娓摆动，如佳人一头青丝，深情依依，晃花了人眼。正是沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。
　　景依旧，花依旧，柳如昔。却少了樱花时节，或玩闹赏花，或挥毫泼墨，或双手抚琴，或静坐对弈的一双身影。
　　物是人非事事休，明明□喜人，在花飞柳扬，碧水微澜的园中，却寂静的让人欲语泪先流。
　　王府的老人全部被撤换，都换上了皇帝亲自选派的人员，再也听不见老头张的怒骂，该是高兴的，怎么会觉得有点寂寞？
　　楼澈这几日着的都是一身白得刺眼，没有任何装饰的宽松长袍，缓缓的走着，拿着一个小壶给花花草草浇水，或是走上许久到水边给鲤鱼喂食，再不然就逗逗小鸟。从修心养性，收敛锋芒的角度上来说，倒也着实有进步。但明明在走着动着，一如往昔般笑着，却让人觉得像只是死水微澜。
　　这种情况照常来说，或许叫做软禁，或者变相监视？
　　楼澈难得有了睡午觉的习惯，从浅眠中醒来，映入眼帘的一道紫色身影让他感到一阵恍惚，定了定神，才露出一个明亮的笑容，笑容比前些日子多了几分生气。
　　“你来啦？”
　　紫丞神情漠然，带着不容置疑的高傲的和尊贵。
　　“楼王，你找朕何事？”
　　楼澈微微睁大双眼，然后笑着说道：“我只是很想老头张他们。”
　　紫丞坐在桌边，看着床上的楼澈，轻声说道：“朕也不愿如此，只是功高震主四字想必楼王是听过的。”
　　楼澈僵了僵：“既然你已怕我功高，今天专程来，总不会只为了向我解释吧。”
　　紫丞笑了笑，那笑意却未曾深入眼底：“朕只是想向楼王说下朕的担心，天下太平，朕担心没有战事，士兵会闹出乱子。”
　　楼澈只觉一盆冷水从脑袋上浇下，凉入心底，他笑容略有几分苍白：“中央大元帅兵符就在书房的笔筒里。我累了，请陛下您自行去取吧。”
　　紫丞走后，楼澈摸出一张贴身收藏的纸笺。
　　陌上花开时，可缓缓归矣。
　　八年抛弃本心的时光，八年的血腥挣扎，似乎在在眼前湮灭成一片流烟。

　　21.梦・鸠酒

　　几乎就相当于软禁的生活持续了两年时间，直到一件事打破了王府中死水般的平静。楼王的旧部，因为对楼王遭遇不满，爆发叛乱。
　　数万精锐士兵的叛乱，不是一件小事，尤其是当叛乱规模日益扩大的时候。楼澈很焦躁，他从来不希望因为自己的原因让别人殒命，也不希望给他造成任何麻烦，就算今时今日他的态度可称绝情。
　　几封信件被他想办法偷偷送了出去，希望能够劝服那些叛乱的旧部，平息一场战乱。孰料，本是一片纯善的心意，却被冠上了莫须有的荒谬罪名。
　　御书房中，几位年老的大臣小心翼翼的站在两边，态度恭谨而敬畏。这个皇帝，虽年纪尚轻，可是手段高明，果决睿智，堪称一代明君，不过有时他的手段着实令人不寒而栗。
　　属下关于楼王送信联系反贼密谋篡国的报告在安静的御书房里静静响起，几封信件正躺在紫丞身前的书桌上。
　　一位大臣站上前说道：“陛下，虽然楼王信中言语像是希望平息叛乱，不过这也有可能是和反贼联络的密语，含义与言语恰恰相反。陛下，实在不可不防啊。”
　　兵部尚书更是上前说道：“这些人是楼王的旧部，更是打着为楼王不平的旗号，楼王若是要帮忙劝服反贼为何不上书陛下，正大光明公开发文劝降。这用心需要好好揣测啊。”
　　一位精干的文官接着道：“陛下，楼王功勋卓著，声望地位极高。在大嬗跋炝χ大，不容小觑。现在他被陛下软禁，难保不心生怨怼，这次反贼更是打着他的旗号，搞不好这楼王就是幕后的操纵者。依微臣之见，还是釜底抽薪，一劳永逸的好。”
　　紫丞沉吟许久：“各位卿家说得有理，可当务之急是镇压叛乱。根除之事，容后再议。”
　　“臣，遵命。”
　　四月之后，传来消息，叛乱平息，所有反贼都被处死，其直系亲属，以连坐之罪，或同死，或从军流放，或一生劳役。几名贼首的尸体被鞭尸，吊于城墙之上暴晒，以警醒世人。
　　楼澈一个趔趄，喂鱼时差点掉进水池之中，那些，跟了自己八年，于战火纷飞，滚滚黄沙中生存下来的袍泽。那些曾在晨山一役，义无反顾陪自己送死的战友。那些曾经带着坚定目光，掩盖不忍，依从自己命令埋葬20余万敌军俘虏的属下。那些曾经帮自己挡过刀枪，挡过飞箭，微笑伫立于自己身后的兄弟。
　　就这么，死了。他们死了。这算是因为一时鲁莽，为了自己而义愤填膺的冒失之举。可是他们的亲人，却未必知道此事，他们家中老小何其无辜？罪，不及妻儿啊。
　　东子白发苍苍拄着拐杖在村口等他的老母，阿齐等了八年终于迎娶回家娇容羞赧的青梅竹马，老莫才出生几年一双无知天真的儿女。他们只是手无寸铁的平民。他们，做错了什么？
　　楼澈望着皇宫的方向，神情茫然无措，为君征战沙场八年，从少年成为青年，埋葬了良心，沾满了鲜血，紫丞，你告诉我，我是否一开始就选择错了？
　　不知何时回到房中，他拿出光洁如新的祀军、珍藏的纸笺、雕刻的人偶、细心磨制的荷叶粉、还未上弦的琴身，还有一直未曾送出手的紫丹玉。点燃了火盆，将这些东西全都投入明艳的火中，徐徐上升的黑烟，似乎灼痛了他的眼，烧痛了他的心。低头，好像能隔着胸膛看见一片血肉模糊，往日铭刻于此的事物踪迹难寻。
　　盆中的火焰渐渐转小，一阵尖锐的声音传来：“楼王接旨。”
　　楼澈站在房中没有走出门的打算，对于自己的命运他没有丝毫兴趣，事已至此，所谓哀莫大于心死。他早该明白，无情总是帝王家。
　　一个一脸苍白的中年太监走了进来，用看疯子的怜悯眼神看了看大热天燃着火盆的某人。尖细的声音说道：“楼王，陛下怀疑你勾结反贼叛国。钦赐毒酒一杯。请王爷好好饮了吧。”
　　楼澈笑得爽朗而无畏，心却又被狠狠地扎了一刀，我原以为我心已死，已经不会痛了，这才发现原来我还存着些许的奢望，真是天真的可笑。
　　他拿过白瓷的酒杯，一饮而尽，视线昏暗之前突然悲哀的发现他在想那酒杯的色彩和光泽，如同他多年前偷入皇宫那晚吻上的他的肌肤。却没有了那种温暖。

　　22.梦・亡

　　一身黑衣包裹着瘦削挺拔的身体，身影如烟飘入了寂静的王府。见四下无人，黑影溜进王府大厅，打开那副华贵的沉香木棺材，将里面脸色苍白的人抱在怀里。看着那隐含悲伤与解脱的俊朗面庞，黑影身体一阵僵硬。
　　将人抱到院中纷撒的樱花树下，黑影把那具身体轻轻放在树根旁，几根银针刺入了那人体内，纤细修长的手指间夹着一个小巧的玉瓶在那人鼻尖轻轻晃过。
　　冰冷僵直的身体靠在树旁，手指似乎细微的颤动。
　　在月的银辉之下，黑影脱去略显臃肿的黑衣，露出一身深紫的长袍。一张绝色倾城的面庞映着月辉带着罕见的温柔怜惜。
　　取下背上背负的琴，盘腿坐在已经醒来的人身边。
　　琴做工显得很粗糙，也有了些年头，他磨砂着琴不起眼的地方刻着的三个张扬的字迹：楼澈制。转过头对那双睁大的银灰双瞳嫣然一笑。
　　俯身吻上那人冰冷的唇，动作温柔哀伤。在唇瓣上辗转许久。他端坐，莹白如玉的十指拂过琴弦，低婉柔和的旋律潺潺流淌而出。
　　月光般宁静清澈的琴曲在夜空中飘荡，手指轻扬，一簇簇绚丽的火花飞出，在凉如水的夜燃起了炙热灼人的大火。火焰宛如生死间挣扎的红莲，决绝而凄美，包围了樱花树的四周。
　　多年前，一个炙热的正午。俊俏顽劣的小童拉着另一个安静秀美的孩子溜出王府，狭窄的小巷间，一顶大红的轿子，在锣鼓声中前进。
　　街头巷尾谈论着那位明知新郎已死，却执意嫁过去的女子。邻居叹息他们的青梅竹马，叹息他们的两小无猜，叹息他们的两情相悦。
　　当晚就传来新娘上吊自杀，留下遗言，希望与早死夫君共葬。市井间唏嘘之声不息。
　　第二天在池塘边玩耍的一对相貌讨喜可人的孩子听到吓人的谈论，露出了伤心地表情，只因孩子单纯的心地，希望所有人都幸福。
　　然后银发的孩子执起紫发孩子的手，小小的脸上一脸郑重的宣誓，不能同生，唯愿同死，虽不得执手偕老，亦望相聚黄泉。据说这是那女子的遗言。
　　紫发的孩子握紧他的手，笑着点点头，两人的笑容如那时的日光明亮温暖，如那时盛开的白莲纯净而美好。
　　火光中身旁人，深邃的紫色凤眸满含柔情，他微笑：“楼兄，有幸相识，有幸相知，紫丞无悔矣。澈，我不曾忘记承诺，不能同生，唯愿同死。”
　　银灰色的眸子，再度泛起光芒，他陷入了无数的光影中，以现实的身份，他唤他楼兄，他说他无悔。以梦境中的身份，他叫他澈，他许诺同死。
　　俊朗的脸上再次出现比熠熠之日还要耀眼的笑容，他将微笑的人揽入怀中，紧拥的力度，似乎希望能将他融入骨血。
　　在久违的怀抱中，紫衫的人，轻笑，耳畔传来某人的嘱咐：“你不能更改梦境，否则将会使他的精神世界破碎，两个人都将神魂湮灭。只有一个梦境结束的时候才能有所改变。”
　　我们相处了这一世，我所做出的改变，就是与君共死，不离不弃。

　　23.别离（1）

　　安神香的气息缓缓转淡，眼见快要熄灭，淡淡的火点明灭不定。时限渐渐逼近，璃h紧紧注视着脸色苍白发青的两人，耳边众人闯阵的轰鸣声不绝于耳，纤细如玉的十指紧握住手中的白瓷酒杯，尖刺的碎裂的响起，细碎的瓷片混合着血液和茶水落在地上。楼澈和紫丞已经出现了魂魄离体过久的症状，再不快一点，当魂体的联系彻底断开，就永远没有了归体的可能，肉体也会马上坏死。
　　璃h牙关紧咬，眼角的泪水快要溢出：“求求你，快一点，快一点啊。要来不及了啊！”
　　最后的一点香火熄灭，璃h瞬间神情死灰，目光呆滞的停驻在紫丞身上。突然，目光所及处，那双抚琴的修长十指微微颤动，另一边传来渐渐平稳有力的呼吸声。
　　璃h惊喜地把紫丞的身体放平在贵妃榻上：“紫丞大哥，紫丞大哥？”
　　纤长的眉睫颤动着，潋滟的紫眸睁开，目光由迷离恍惚变成清澈：“璃……h？澈……楼兄他无恙？”
　　璃h绽开璀璨的笑容，用力地点头；“楼大哥安然无恙。我刚刚已经听到他的呼吸平稳了下来。差一点，我还以为你们……你们……”
　　紫丞浅浅的笑开了，笑容柔和妍丽：“谢谢你，璃h。”语气里带着未尽的悲伤和柔情。
　　璃h沉默了一会儿，忍不住小心翼翼的问道：“你们在梦里发生了什么吗？”
　　紫丞摇摇头：“抱歉，我……不想……璃h，你能帮我一个忙吗？”
　　璃h安静的点头：“当然，只要我做得到的，什么忙都没问题。”
　　紫丞犹豫了一会儿，手指兀然收紧抓住木制的扶手，然后犹如力竭般无力地叹息道：“让我和……楼兄忘却此梦吧……”
　　整个房间一片寂静，似乎只剩楼澈的呼吸声规律的响起。
　　璃h没有问为什么，许久之后，她从芥子手镯中拿出一个暗色的玉瓶：“这里装着稀释过的孟婆汤，紫丞大哥你应该知道，饮过孟婆汤，便会忘掉今生种种。不过，玉瓶里的止能够让人忘却最近十二个时辰的所有记忆。”
　　紫丞拿过玉瓶以一种近乎决绝的姿态，一口饮下了大概半瓶孟婆汤，然后将剩下的含入口中，修长的身体毫不迟疑的站起，走到床边。温柔轻缓的俯下身，以从未见过的浓情蜜意深深地注视着楼澈，然后唇轻轻印上了楼澈闭着的薄唇。
　　那双唇总是笑着，那张嘴总是闹着，色彩淡红，唇角薄似剑锋，隐约透着男儿的冷冽。
　　梦中，千帆过尽，有伤，有痛，有喜，有笑。有金戈铁马，黄沙漫天。有三呼万岁，天子黄袍。有儿时纯真笑语，有少年相依相偎，有成人冷目相对。
　　一场虚幻的飞花轻梦，谢尽了三千繁华，一地红尘，
　　一川忘情水，洗去了一生的悲欢离合。
　　楼澈仍未醒来，手指却仿佛濒死挣扎蓦然抓紧，苍青色的血管暴出。身体也死死绷紧，紫丞强硬地撬开紧闭的齿缝，无味的液体流入喉间。
　　一点水光从紧闭的眼角滑下，浸进柔软的被子里，身体再次恢复平静。
　　鹰涯、琴瑚、风翟爷爷和姬轲疯狂的攻击着阵法，这个阵法是璃h掌握的最强大的阵法之一，要参悟透彻，就算交给风翟爷爷和姬轲合作也要几年时间才有可能。在这种情况下，暴力破解反而成功几率更大。他们不知道发生了什么，只是觉得心里莫名有着不安的预感。
　　琴瑚急得哭红的双眼骤然一亮：“鹰涯，鹰涯。这个阵法好像停止了！！”
　　小女孩大叫着冲了进去，另外几人紧紧跟上。
　　“少主！少主！”
　　姬轲神情莫名，低柔地叹息：“璃h姐。”
　　楼澈晶亮的眸子紧紧注视着眼前的少女，同时把她的双手死命握住，一点点的来回巡视，好像就怕她有受到一点点的伤害。璃h冷汗冒个不停，为什么楼澈这个家伙非要想办法让紫丞误会？为什么误会对象会是她？现在好了，忘川水入腹，紫丞连他们假冒关系的事都忘了。
　　璃h尴尬的抽回手：“楼大哥，那个，你和紫丞大哥慢慢谈，我先走了。嗯……哦……对了……念青找我有事，我找他去了。”
　　楼澈茫然的大吼：“喂！喂！璃h！我跟弹琴的没事谈啊？！”
　　紫丞挽唇轻笑：“楼兄，先请坐。紫某的确有事需跟楼兄商量。”
　　楼澈大大叹口气：“怎么一觉醒来，一个两个都变得如此怪异。”手指撑着下巴，明亮清澈的银灰色瞳仁盯着眼前越发清淡幽雅的男子。
　　“楼兄已知紫某乃是魔王。而楼兄又身为仙人。一路走来虽有赖楼兄帮村，紫某轻松不少。可毕竟，仙魔有别。所以……”
　　在本人不知觉的情况下，银灰色瞬间锐利，带着浓重的压迫感直视紫丞。姿势虽未变，全身的气势却时隐时现；“所以？”
　　紫丞微愣，诧异的情绪浮现在喜怒不形于色的俊颜上，转瞬收敛，接着道：“所以楼兄还是与我们分开吧。不论是回天界，还是留在人界。日后没有交集便好。”
　　楼澈双眸愈加冷冽尖锐，竟然在身上隐隐透出惨烈的杀气和不容质疑的威严果决：“弹琴的。这件事，绝！不！可！能！无论如何，本大爷绝对不会抛下你不管。哪怕九幽冥狱、黄泉碧落、九霄之上，只要有你在，我就一定要在你身边。”
　　紫丞如远山近水般清淡秀丽的眉眼间是止不住地动摇，长时间的沉默，紫丞突然轻笑出声，清冽如泉流玉碎的笑声响起：“呵呵，呵呵，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　楼澈迫人的气势散去，皱眉问道：“弹琴的，你笑什么。本大爷说的是真心话。”
　　紫丞大笑着摇头，面容渐冷：“楼兄这番话当真是情深意切。可是这般如山盟海誓的话语，倒真是说错了对象。紫某不是女子，更不是楼兄心仪的璃h姑娘！”
　　楼澈看着紫丞，满眼满面的困惑：“这关璃h什么事？什么叫山盟海誓？本大爷只是想对你说，就对你说了。反正，本大爷死也不离开你，你看着办吧！！”带着一脸莫名其妙，转身离开了房间。
　　紫丞手指抚过瓷白的杯沿，低低喃语：“楼……澈，就算你不走。我也不可能将一个仙人一直留在身边。自然，会想办法叫你离开。他日若能再见，恐怕便是死敌。形同陌路，反倒是最好的结果。”

　　24.别离（2）

　　爽朗的声音响彻整个庭院，昨天的不愉快已然忘得干干净净：“弹琴的！弹琴的！来陪本大爷喝酒！明日就要走了，怎么今日也得喝个够！”
　　整个院子寂静得古怪，楼澈皱了皱眉，心下突然闷得慌；“喂！弹琴的！璃h！小丫头！独眼的！你们在不在？”
　　依旧没有回答，只有风拂过树叶的沙沙声轻轻响起。楼澈快步走进紫丞的房间，桌子上放着两封信，整个屋子打扫得干干净净，行礼也不见了踪影。
　　双拳紧握，拿起其中的一封信。
　　楼大哥：
　　我是璃h，很抱歉。紫丞大哥他们今晚就决定离开，紫丞大哥敌人很多，目标又很艰巨，我很担心他们。只好今夜就随他们离开。你与紫丞大哥之间的事，需要彼此都安静地想想，所以璃h觉得暂时分开并非坏事。待到时机成熟，我会想办法立刻知会你紫丞大哥的消息。
　　楼澈沉默了一会儿，拿起另一封信，果然是紫丞留下。
　　楼兄：
　　还请原谅紫某不告而别。只因以楼兄心性万万不会听紫某所言，所以紫某只得出此下策。仙魔之别，紫某已经告诉楼兄多次。不论楼兄心中作何想，仙魔之间终究是有巨大的鸿沟。不做死敌，形同陌路已是最好的结局。与其他日猜忌对立、刀剑相向，尚不如就此别过，从今而后老至死不相往来。无论成败，紫某心中还是会记得曾有楼兄这位挚友。另外诸多纠葛，紫某自觉只是一时误会，楼兄可当做幻梦一场。见谅，不见，紫丞留。
　　明净清澈的银灰色眼眸微微眯起，小心收起两封书信，楼澈抓出大笔，碎裂声响起，笔尖深深刺入地面，石板崩裂：“形同陌路……明明已经发生的事，要本大爷如何当做一场幻梦。老至死不相往来？哼……本大爷倒也想……哪个该死的混蛋告诉我……我怎么才能放下你不管……怎么才能不想你。这种事……根本就――做！不！到！啊！”
　　金色近乎液化般的纯冽仙气爆发，巨大的轰鸣声中，整个庭院变作一片废墟。
　　……
　　银发的仙人笑得一脸尴尬，眼睛深处是掩不住的落寞：“抱歉，抱歉！掌柜的，本大爷给你做白工赔偿这个院子怎么样？我真不是有意的，这，这只是一个意外。人有失足，马有失蹄嘛。”
　　璃h叹口气看着身边俊美无铸的翩翩贵公子：“紫丞大哥。这样真的好吗？楼大哥他，他一定会担心你的。你又并非看不出他是真的不在乎仙魔之别，你，明明是很在意他的。难道你还在意我方才告诉你假扮楼大哥心上人的事？”
　　紫丞沉默片刻，摇头浅笑：“璃h姑娘。你那件事，我并不在意。可是，仙魔之别就算楼兄他不介意，可他在仙界的朋友亲人却未必不介意。本来就是敌人，早些分开，对大家都好。”
　　突然间，少女怒火滔天：“我说的是你的心意。干别人何事！明明在意他，明明不舍他，明明喜欢他。为什么非得背着自己的心意做事。紫丞！你从来不累吗？难道就因为你是魔界少主，他是天界仙人，你就要伤他，伤自己。为什么一个两个都是这样。你怎么不问问他愿不愿意！你觉得你为所有人好，可是如果他真的看见你受伤，看见你身死，他又有如何的感受！你到底是凭什么擅自为他做决定，还可以笑得一脸温柔优雅，掩盖心里一片鲜血淋漓！”
　　紫丞呆滞的看着怒发冲冠的女子。
　　琴瑚听着马车里的对话和怒吼，一脸担忧的对鹰涯说道：“鹰涯。我决得怪仙人是真心喜欢少主，把少主当做知己好友。虽然琴瑚也不喜欢仙人，不过怪仙人和其他的仙人不一样啊。”
　　鹰涯摇头：“琴瑚，其实少主也未必愿意如此。可是魔界子民的未来都系在他身上，他没有选择。我们……只能支持少主的决定。”

　　25.九眼井

　　苏袖指着南宫家的禁地问道：“小弟，方才那黑衣人是进了此地吧。我们赶快跟过去。瞧瞧他到底搞什么鬼。”
　　南宫毓犹豫着摇头：“可是大姐，这里是禁地，我们是不能进去的。”
　　苏袖一掌拍在南宫毓肩膀上：“小弟，这可不一样。我们是为了追可疑人士。这不是……对……迫不得已吗？”
　　琴瑚往后看了看似乎想找某个人：“少主，我们。”
　　紫丞眼角的余光从远处收回，垂目沉吟半晌：“此事实在蹊跷。我们还是要进去一探方好。”
　　苏袖大笑：“看吧小弟，连紫丞兄弟都这么说了。我们赶紧进去看看。男子汉大丈夫怎么能这么畏畏缩缩的！”
　　南宫毓苦着脸揉了揉挨了几巴掌的肩膀：“好的好的，大姐我知道了。我们进去还不行么？”
　　阁楼沾着湖畔的水汽，微咸而清新，整个阁楼布置得庄重雅致，简洁却不失肃穆，中央一个巨大的石盆盛着大半盆清澈的水。找遍了阁楼却没有寻见那黑衣人。
　　紫丞疑惑的看着这石盆：“南宫小弟，这是？”
　　南宫毓挠挠头：“紫丞大哥，这里是我们南宫家的禁地。我们南宫家和公孙家世代守护这九眼井。九眼井一共有九个，其中一处在这，一处在公孙家。传说盘古开天辟地后，因为力竭而死，临死前因为不能亲眼看到自己创造的世界留下的遗恨的泪水。”
　　紫丞喟然长叹：“难怪我会感到一股隐约而莫名的悲伤。”
　　苏袖和南宫毓对视一眼：“紫丞兄弟，我们怎么什么都感觉不到。不就是一盆普普通通的水吗？”
　　南宫毓憨憨的笑了：“小时候很相信这个传说，久了就觉得这水多半只是一个象征。”
　　琴瑚皱皱鼻子：“琴瑚也感觉不到诶。说不定，怪仙人在的话就会有和少主一样的感觉。怪仙人虽然笨笨的，但是毕竟是少主的知己嘛。”
　　阻止不及的鹰涯担忧的看着在场的众人，尤其是突然面无表情的紫丞。
　　心知说错了话，琴瑚愁眉苦脸地缩到了后面。紫丞突然浅浅一笑：“琴瑚说的也是。说不定楼兄在此处也会有和我同样的感觉。”
　　玉色的指尖轻轻沾起是盆中的水，靠近脸庞，正要细细查看。一阵光芒充溢了整个房间，强大的力量将众人挤到一处。当强光闪过，阁楼中已是空无一人，石盆中原本平如镜的水面泛起了点点涟漪。
　　奇异的空间中充斥着蓝色的流光，如丝如缕，如同晚霞织锦般光润潋滟。脚下是光幕铺就的道路。紫丞脸色苍白，一种彻骨的悲伤将他紧紧的包裹，一进入这个空间，方才的悲伤就突然强烈起来。似乎有着一个熟悉到魂灵深处的声音在不断呼唤着他。在脸上逼出几分血色，紫丞含笑看着醒转过来的琴瑚等人。
　　“没想到九眼井中竟还有这样一番天地。”
　　南宫毓皱眉：“我也从未听说过这事。”
　　紫丞抚着衣角的流苏：“那黑衣人想来定是知道这个秘密。不过这毕竟是南宫家的禁地，能知道这个秘密定是南宫家的人。我们不如看看此处到底通往何方，说不定谜底就能解开。”
　　“喂，你闷不闷，陪我喝酒怎样？”一个清朗的男子嗓音响起。
　　紫丞脸色突然一变：“是谁？”
　　璎珞四处看了看，皱眉问道：“紫丞，你怎么了？这里分明就没有其他人，我什么也没听到。”
　　其余的人面面相觑，一头雾水显然是什么也没有听到。
　　紫丞笑了笑：“没什么，也许是这里太过奇异，我听错了而已。”仔细分辨这个声音并不是周围众人的。清朗悦耳的嗓音倒有几分像楼澈。不过……少了几分干净纯真，多了几分轻浮强势。或者这里是个幻境？
　　“不用，我这样子根本无法饮酒。你若是无聊，不如出去找那些仙子美人谈谈心说说情。”朦胧清浅的声音带着几分笑意，紫丞心下一紧，这声音细微处虽有几分不同，但分明却是他自己的声音。看了看众人依旧困惑的表情，紫丞不露声色地笑了笑：“我们继续朝前走吧。看看这里究竟有何玄机。”
　　一路上那两个声音断断续续，对话渐渐清晰起来。
　　“不要，那些女人无聊的要死。虽然本神风华绝代俊美无铸温柔可亲优雅高贵，但也不能委屈自己迁就那些莫名奇妙的女人。”
　　“我可不觉得你长得如何好看。莫非是你自己自说自话？”
　　“喂喂，你居然不觉得本大爷好看？本大爷我可是公认的天上天下第一美男子。你，你审美有问题吧？气死我了，气死我了，居然说我自说自话！有没有搞错？”
　　“哦？可是你知道我从来都说实话。或许说，我，不知道什么叫做好看。对我来说，花草树木，虫鱼鸟兽，好像都是一般模样。”
　　清朗的声音带上了几分内疚：“喂，盘古。抱歉，本大爷不该跟你提这件事。”
　　紫丞脚下突然一顿，琴瑚疑惑的看着他：“少主，你怎么了？”
　　紫丞笑了笑继续往前走，随手浅浅的旋律溢出，一只妖怪身体散开：“无事，我只是突然想到了些事。”
　　清冷低浅的声音笑意加深，带着柔软缠绵的莫名情绪：“不过，我很喜欢你。我最喜欢你了。虽然不知道你长得到底好不好看，但是没关系，我喜欢你。”
　　原来，这竟是盘古的记忆，只是不知是虚幻的，还是真实的。而且，为何只有只有能听到？
　　另一个男子似乎沉默着，好一会儿才说道：“对不起。盘古。”
　　“对不起？为什么？为什么对不起？你不是说只有做错事才这么说么？我不觉得你做错了什么啊。刚才那件事不是已经道过歉了吗？而且我并不在意。”
　　“哈哈，也对。盘古，本大爷也喜欢你。所以我一定会让你知道本大爷我究竟有多好看，你才能更喜欢本大爷。既然你不知道什么叫好看，本大爷明天我就找人来告诉你。”
　　“好。我等着。”
　　又一阵沉默，男子低低的喃语着：“盘古，其实，我很想‘看见’你。”
　　那个声音带上了莫名的哀伤：“可是，你知道的。我就只是这个样子。什么都看不到。我没有模样的。”
　　紫丞突然觉得眼角湿热，那种无奈的哀伤像要浸透了他的心，盘古的心绪就好像是他的心绪。只是想‘见我’而已，为什么我就做不到呢？我也想知道自己好不好看，我也想让你更加地喜欢我。为什么……连这个都做不到呢？他似乎能听见盘古的声音不断回荡着，说着这些话。
　　记忆似乎告一段落，紫丞松了一口气，却又觉得遗憾，似乎遗憾着不能知道最后那个人和盘古之间发生了什么。为什么这里会遗留着如此刺骨的哀伤绝望。那个男子又究竟是如何与众不同，如何风华绝世，才能让看万物如一的创世神如此深刻地眷恋着喜欢着他。或许……楼澈俊朗明净的容颜突然浮现在紫丞面前，紫丞用力摇摇头，为什么会突然想到他。再见时说不定只有拔剑相向了，紫丞自嘲地笑笑，明明是自己决绝地斩断一切，却为何觉得不甘，为何觉得眷恋。

　　26.缠

　　走过一个个像眼眸般的发光体。一个巨大的流溢着暗紫色光彩的巨大双眼出现在眼前。紫丞被迎面而来的刻骨哀伤萦绕着，仿佛窒息般无法呼吸，胸口尖锐的疼痛着。其余的人已犹如陷入泥沼般无法动弹。
　　眼前弥漫出了一阵雾气，头晕目眩后，紫丞发现自己身处在一个怪异的宫殿，明明金碧辉煌，奢华高贵，却布置得撩乱而随性。
　　睁开眼睛，仍然是自己的手，自己的衣物和身体，却莫名地有一种不协调的感觉。身边阵阵香气浮动，一股雏菊的芬芳沁人心脾，纯净清淡。
　　突然，他听到自己说道：“帝台，我终于见到你了。”手不受控制的向前伸去。
　　一张俊美桀骜，奢华清贵的面庞蓦然出现，额头火焰般的金色图案吞吐着浅淡的光芒，如日光般的发色张扬灼热。男子挽唇轻笑，带着几分轻挑邪气，但又坦荡干净：“盘古，你真美。”修长的手指都泛着金色的光华，浓厚的纯冽仙气隐而不发。他挑起了紫丞散落在肩侧的几缕紫色卷曲的秀发。
　　紫丞想躲开这意味不明的触碰，这句身体却笑了起来：“真的？帝台。这样就叫做好看吗？”另一个灵魂在操纵着这个身体，紫丞后知后觉的发现原来自己只是一个旁观者。
　　帝台金色的眼睛微微眯起，带着观赏性的目光，在紫丞或者说盘古身上游移着。他着迷一般缓缓靠近，手指抚过细长的眼，弯弯的眉，秀挺的鼻，微张的薄唇，在颀长的脖颈间游动：“是啊。这眉、这眼，仿若远山近水，淡雅温润。这鼻，这唇，像是三月春花，妍丽芬芳。盘古，若你是女子，我肯定为你神魂颠倒。这天上人间，碧落黄泉，这天神之名，我也可为你一一抛去。若你是女子，我就绝不会让你从我身边跑开，若你是女子，这一刻，哪怕是强迫，我也要与你行夫妻之事，待生米煮成熟饭，你，就是我的了。”
　　紫丞听着这堂堂天神，天界第一美男子嘴中吐出的轻薄至极，简直堪称厚颜无耻的言语。一阵晕眩，幸好容貌与他有四分相似的楼澈绝不可能说这种话。
　　盘古困惑的说：“男子和女子有区别么？不管怎样”，他清浅的笑着“我还是盘古，你还是帝台，不是么？难道，我不是女子，你就不能为我做到那些了吗？至于夫妻之事，帝台。什么是夫妻？什么是夫妻之事？”
　　紫丞肯定自己从帝台眼里看到了不怀好意的神色，或许，还有着某种缭绕燃烧着的火焰。
　　帝台嚣张的笑了起来，让人提不起一丝厌恶，只觉得爽朗洒然：“说得对，只要是盘古，那么无论什么事我都可以为你做到。夫妻吗？就是有着最亲密关系一辈子陪伴在一起的人。英俊一点得叫做夫，美丽一点的叫做妻。夫妻之事就是证明对方是最重要的人的行为。”
　　盘古沉吟了一会儿：“这样的话。我和帝台你就是夫妻了吗？因为我最重要的人，不，我唯一触碰得到的人就只有你了。帝台是夫，我是妻。我们，来做夫妻之事怎么样？”
　　紫丞心中突然涌出一阵强烈的无力感和愤怒，为何他会有种两三岁的孩童被恶人诱骗的感觉？
　　帝台甜蜜而温暖的笑着，俊美得让人移不开双目：“盘古，我可不会让你反悔的。”
　　盘古笑了：“不会。一定不会。”
　　那张俊美逼人的面容陡然放大。
　　长时间的交缠，不管如何强烈的感受和感情，下面的两个人始终紧紧拥抱在一起，好像要把对方揉进骨血中。紫丞困惑的平静下来，看着紧抱着的双手，然后伸出自己透明模糊地双手，出神的想着，如果，如果能有那么一天能够安静的拥抱在一起。责任，命运，身份，仇恨，一切都抛在脑后，该有多好？如果，能够和他肩并肩站在一起迎着顶峰的凛冽寒风遥望着远处的天际该有多好？如果，能和他一起走到苍穹的尽头看看，该有多好？

　　27.陌尘

　　“澈儿，澈儿？”温柔的声音包含着担忧不断地响起。
　　是谁，是谁在吵，连个觉都不让本大爷好好睡。大手一挥，“啪”的巴掌声响彻整个房间。楼澈皱眉，为什么会有一种不祥的预感？周围的气温走然下降，冷得让人由心底发寒。楼澈慢吞吞的睁开眼睛，伶叶那张温和秀美的脸出现在他面前，神情古怪，脸上挂着一个鲜明的五指印。楼澈咽了口口水，为什么他会觉得那个巴掌印跟他的手长得那么像？转过头楼澈看到了眼神冷锐杀气四溢的相丹，没错，他就是降温的寒冷源。
　　“伶，伶，伶叶师傅。你，你，你……”
　　楼澈话还未说完，伶叶就急急忙忙的打断了他，小心检查了一下他的咽喉。转过头满面忧色的的问道：“相丹，澈儿是不是留下后遗症了。为何一醒过来脸话都无法好好说了。”
　　相丹面色如霜：“哼，哪里是后遗症，他该是反应过来自己干的好事了。”
　　伶叶下意识摸了摸自己脸上那个分量十足的巴掌印，想发火却又终究是舍不得，于是叹息着说道：“澈儿，你好好休息吧。这次下凡不小心被魔族设计，以后要吸取教训，不可再轻信别人了。尤其是魔族。”
　　楼澈忿忿地挥了挥拳头：“下次再让本仙人看到那个弹琴的魔族非要好好教训他一顿。”
　　相丹眉头紧皱：“你若还是这般惫懒性子，不好好练习仙法，以后被教训的恐怕还是你吧。魔族天性凶残邪恶，你本就不该相信。好了，陌尘，劳你照顾他，我和伶叶先离开了。”
　　“我知道了，相丹大人。”一个悠然如清风的嗓音回道。
　　楼澈睁大眼睛看着眼前秋水为神玉为骨，风华如竹如松的绝色男子，墨黑的发倾泻到臀间，身型瘦削修长。弯眉如同氤氲的山水，幽黑的眸子清亮内敛，薄薄的唇如略施胭脂，淡淡绯色温和而柔软。白底的长袍衣角染着半片墨色的竹林。
　　“阿澈，你渴吗？要不要我给你倒点水。还是再躺着休息一会儿？”陌尘浅笑着轻声问道。
　　楼澈呆滞许久才终于反映了过来，跳下床，一把把陌尘紧紧抱在怀里：“天啊，会不会是假的。你终于舍得从金神老头那里出来了，本大爷想死你了小尘！”
　　陌尘无奈地忍受某人过分的热情，伸出双手轻轻回抱住楼澈：“听说你受伤被相丹大人带了回来，我觉得身体也没什么问题了。所以，就立刻过来了。”
　　楼澈笑得开怀，手紧紧搂住对方温热柔韧的腰肢：“嘿嘿，早知道本大爷受伤你会回来，我就找师傅比试去了。反正这次你不准再回金神老头那里去了，你明明是本大爷的青梅竹马好不好，金神老头那家伙隔三差五就说你身体有恙把你抢走，害我总是见不到你。要不然本大爷这次也不会因为无聊非要下凡了。看吧，都是因为你不在，本大爷被那个魔族算计，还受伤了。”
　　陌尘把头轻轻靠在楼澈肩膀上：“嗯，都是我的错行了吧……阿澈，我很想你，就像很多很多年都没有见过你了一样。”
　　楼澈把玩着对方凉凉的墨色发丝：“这么想本大爷啊？不过一年而已耶，那你一直陪着我不就好了。嘿，要不要本大爷给你一个久别的吻啊？”
　　发现那张俊脸越靠越近，陌尘脸色发红带着几分无奈的怒气把楼澈推开；“阿澈，我是男的！”
　　楼澈悻悻的嘟哝道：“男的就不行啦，你明明就是本大爷的。”
　　“对了”，楼澈突然笑得一脸春光灿烂“陌尘你的腰真细，就像是，对了，不盈一握。恩恩，而且很软，柔韧性也很好耶。对了对了，本大爷很久没看过你的光溜溜的样子了，今夜我们一起沐浴如何？”
　　陌尘脸色一阵青一阵红一阵白，咬牙说道：“楼澈，我回金神大人那里去了。”说罢转身即走。
　　楼澈暗骂自己得意忘形，飞跑出门向陌尘追去：“喂，喂，小尘你别生气啊！！你光溜溜的样子本大爷不是从小看到大吗？”
　　一记紫雷炸向楼澈，楼澈匆忙躲开，追着道：“小尘，对不起呀！看了你，本大爷会对你负责的！你就别介意了。”
　　飞在空中的陌尘，看着下面到处一脸八卦的仙人欲哭无泪。
　　身后的大叫声戛然而止，陌尘飞了一会儿，终究是担心的停下，楼澈他该不会是撞到什么了吧？
　　四周都没有人影，陌尘叹了口气，急着往回飞。
　　一双温暖有力的手一把抱住他，耳边传来楼澈得逞的笑声：“别找了，本大爷就在这儿呢。小尘，过两天你陪本大爷下凡收拾那个可恶的魔族好不好？别担心，本大爷会好好保护你的。你只要看我大显神威就行了。”
　　陌尘犹豫了一会儿：“阿澈，你非要去吗？之前不是……”
　　楼澈轻哼：“那次是本大爷一时不差。你不陪我去，我就，我就找金神老头提亲去！”
　　陌尘呆然：“提谁的亲？”
　　楼澈翻个白眼：“废话，当然是你的。”
　　于是陌尘在风中一阵凌乱：“好。”在楼澈看不到的地方，他注视着九霄之下的人间，默然叹息，果然逃不掉吗？可是本来从未拥有过，就算失去，也……

　　28.何人？

　　从成都赶往葭萌关，一路风尘仆仆，众人的疲惫显而易见。尤其是紫丞，不但要赶路，一路上还必须耗费心力暗自谋划，潋滟的凤眸下眼睑泛着青色，这幅憔悴的样子看的琴瑚鹰涯焦急不已，但是不论他们怎么劝说也没用。于是琴瑚开始十二万分的想念怪仙人，也只有他有那个胆子敢把少主拖去睡觉啊。
　　细微的喊杀声响起，葭萌关一片黄沙漫天，扑面而来尽是肃杀杀伐之气，金戈铁马的气息激得在场众人都有些热血沸腾。抬眼望去一望无际的昏黄色铺天盖地，目光所及之处没有任何稍稍高大的植物，干燥的烈风让容仙秀丽的弯眉紧皱，为了不被众人发现自己的异样，她拼命舒展开眉宇，美丽的脸庞含着温柔的笑意，装作若无其事。
　　紫丞若有所思的目光滑过容仙，神色如常的领着众人向军营走去，脚下的步伐却又更快了几分。
　　@-@@-@@-@@-@@-@@-@@-@@-@@-@
　　楼澈呸呸吐出一口沙子，不满的说道：“这个地方除了沙子就是沙子。那个弹琴的魔族跑这种地方来干什么？本大爷都快被染成黄色的了。”
　　陌尘轻笑着，纤细的手指划过，一阵微风吹起围绕着他和楼澈阻挡了所有沙尘。
　　楼澈嬉皮笑脸，一把紧搂住对方的腰：“嘿嘿，果然小尘对本大爷最好了。心疼本大爷了是不是？”
　　陌尘叹着气指了指远处：“阿澈，若是我们还不跟上。可就连对方的人影都看不到了。”
　　楼澈皱皱鼻子：“当然要跟上去！本大爷要把那个魔族打得鼻青脸肿，还有那个独眼的也不能放过！至于那几个姑娘，不管是什么族的，呃，本大爷果然还是没办法对姑娘下手。”挥舞着拳头，楼澈恶狠狠的看着他们离去的方向。
　　@-@@-@@-@@-@@-@@-@@-@@-@@-@
　　紫丞赶到葭萌主帐，了解情况后，让琴瑚带士兵寻找水源以解燃眉之急。略做思考，紫丞胸有成竹的向黄忠请缨去了。躲在暗处的楼澈出了会儿神，喃喃低语道：“喂，小尘。本大爷觉得那个黄忠好像是在骗那个叫张A。这明明，明明是，对了想诈败！”
　　听完帐内的对话楼澈洋洋得意的看向陌尘：“怎么样？本大爷聪明吧。嘿嘿，这种小把戏怎么可能瞒得过本大爷。”
　　陌尘笑着点头，虽然心里仍犹疑楼澈怎么会懂得兵家之事还是满足了对方小小的虚荣心：“当然，我从来是不疑阿澈你的智慧的。”
　　楼澈看着对方清艳幽雅的容颜，嬉笑道：“你是本大爷的青梅竹马、红颜知己嘛。走走，我们快跟上去。”
　　陌尘来不及为对方用词不当发怒就被拉着急冲冲的跟上前面一行人。
　　一路上楼澈始终只是静观，陌尘不由得问道：“何时出手？”
　　楼澈抓抓脑袋：“这该是他们双方自己比试输赢。要是本大爷这会儿出手不是帮了那个小胡子？我跟他没亲没故的，这小胡子又没有意思，本大爷为什么要帮他？而且好像他好像跟男人婆有仇，呃，就是那个很野蛮的女人。男人婆是本大爷的朋友，我不能这么做。再说插手破坏对方的比试，这事不符合本大爷高大威武的形象。等等看吧。”
　　……
　　看着紫丞他们用计大败张A，楼澈眼睛发亮，语气间颇有些赞赏：“跟本大爷料想的一模一样。可那个戴面具的家伙出来干嘛？男人婆的仇人就这样被救走了。不过，看不出来，那个弹琴的挺聪明的嘛。呃，不行，不行，本大爷被他害得那么惨，不能因为这种事就放过他，我一定要好好揍他一顿！”
　　陌尘含笑不语，神色莫名的注视着那个紫发紫眸的绝美男子。
　　突然间，一阵熟悉的乐声响起，陌尘拉了拉脸色发苦的楼澈：“看样子伶叶大人到了。去跟他解释一下吧。他那么疼爱你，只要你好好说，想必很快就会消气的。”
　　楼澈垂头丧气的点头：“好吧好吧，看来本大爷逃不过了。”
　　陌尘忍俊不禁：“你这样子就像要上天刑台一样。”
　　楼澈纠结的抓了抓自己一头亮丽的银发：“对本大爷来说，伶叶先生的抄书大罚比上天刑台还要恐怖。而且要是师傅知道了，天啊，本大爷宁愿调戏电母被雷神劈死！”
　　几根黑线挂上陌尘白皙光洁的额头。
　　感觉到身边若隐若现的熟悉仙气远去，紫丞沉吟片刻，便交代了琴瑚鹰涯一声，出账追去。
　　伶叶清秀的脸上满是怒气和担心：“澈儿！你才被那些魔族设计，弄得一身是伤。居然不听我们的话又跑下凡来。若是这次又出了什么事，你是不是想把陌尘也害了？！”
　　楼澈握着陌尘微凉柔滑的手，一付乖乖受教的样子说道：“伶叶先生，上次本大爷只是不小心而已。你想，本大爷堂堂仙人被魔族欺负了，如果不打回去，那不是丢了天界的面子，仙人的面子，最重要的不能丢了师傅的面子啊。要是师傅，他就绝对不可能被打了不还手吧？”
　　伶叶听了这话，想起楼澈之前身上的伤，也着实气不过：“这话倒也是，相丹身为炽仙军之首，你是他的徒弟，不能让魔族白伤了。既然如此，你早早收拾那个魔族，然后回天界吧。旁边的那位，你听了这许久，也该出来了。”
　　紫丞看着楼澈紧紧牵着身边男子的亲密模样，只觉得刺眼让人无名火起。而那叫伶叶之人的话犹如一道晴天霹雳打得紫丞头晕目眩。楼澈，是相丹之徒。是杀他无数族人，杀他父王的炽仙军之首仙相丹之徒？！
　　被欺瞒的怒火，杀父之仇，还有那股无名的怒火一起涌上。伶叶话音刚落，紫丞就从暗处走出，直直怒视楼澈：“楼澈！枉我将你视为挚友知己，你竟如此瞒我？你既然是相丹之徒，那他杀我父王之仇就先由你偿还一二吧！你们这些炽仙军的走狗，三人最好一起上！”
　　楼澈被人这么怒吼，也有了几分火气：“本仙人何时成了你这个魔族的挚友知己？我只知道你们将本仙人迷晕还打了一顿。本仙人没先找你报仇，你竟说我瞒你？至于师傅杀你父王之事，本仙人根本不知道，我对那些天天追着魔族喊打喊杀的炽仙军根本不感兴趣！”虽然讨厌紫丞这几个魔族，可是小时候那个魔族的事让楼澈对魔族实际上抱着相当大的好感。被紫丞如此指责，楼澈觉得简直莫名其妙。
　　听到楼澈的话，虽然是自己要他回去，将一切当做幻梦，紫丞眼中还是露出了受伤和悲哀的神色。断得如此干净，那为何自己还要一再想他，自己伤他？先不说他从不屑下药这种下三滥的把戏，自己怎么可能伤他，怎么可能？
　　紫丞轻笑着，然后面无表情的说道：“楼仙人，如你所说。我们恩断义绝，从此再不相干。我也可安心为父王报仇。你们动手吧。”
　　楼澈看着那张悲伤隐忍的脸，听到那番无力又隐含悲愤的话语，突然觉得胸口发涩，连呼吸都有些不畅了起来，握着陌尘的手不知不觉也松了下来，无力的垂在身侧。
　　黑紫色的魔气升腾而起，一把华美的古琴悬浮在半空，紫丞十指轻拨，镇魂曲出。
　　楼澈发着愣，伶叶距离稍远来不及赶来，眼看琴音马上就要袭上楼澈。陌尘笑容带上了几分哀戚看着楼澈，然后毫不迟疑的挡在了他面前。我，用自己来当。你，是不是就能清醒了呢，是不是就能“记住”我了呢？
　　葭萌关上一片死寂。一声闷响，陌尘喷血倒在楼澈身上，清艳的脸庞苍白如纸，手指轻轻地划过楼澈瞬间惊恐痛悔的俊脸：“咳咳，你……终于……醒了……”
　　楼澈紧紧抓住他的肩膀：“你，你，你，你！陌尘！你疯了！你为什么要挡在我前面？你为什不出招挡住？血，好多血。怎，怎么办。陌尘，陌尘！”他低头狂乱的吻住那人发白的唇，想要堵住从语笑嫣然的口中溢出的鲜血。
　　伶叶冷冷注视着紫丞，低声对楼澈说到：“澈儿，放开陌尘吧。你这样他无法呼吸。会虚弱得更快，我来照料他。”
　　楼澈低头直直站起，刹那间，一阵青白色的纯冽仙气冲天而起！半片天空被映亮，天边的浮云也变作青白。浓厚的血色杀气充溢其中。他抬头，银白的发散开像是无数发着银光的利刃，飘散在俊美冷冽的脸旁。一身虚幻的威武戎装浮现，更衬得他英姿勃发，俊美尊贵恍若神祗。
　　银灰色的眼睛里温和明净消失无踪，悲愤、憎恨、愧疚、恐惧和莫名的温柔汇聚成暗色的火焰缭绕燃起。唇角薄如剑锋，平板的声音一字一顿地说道：“魔、族、少、主、我、要、你、死。”
　　他从来都不会下死手，就算是动物，要他亲手杀死他都做不到。但是这次，陌尘。他怎么敢，他的青梅竹马，他最珍爱的宝贝。含笑陪伴他的陌尘，不管别人怎么冷眼怎么讽刺始终淡定温和站在他身边的陌尘，脸红着被他抱在怀里的陌尘，神情认真酿着酒的陌尘……
　　沙场喊杀声隐约响起，千军万马浮现在楼澈身后。一把巨大的似枪似笔的武器凝结在半空，战马嘶鸣，战鼓声起，无数把寒光四射的武器围绕巨笔四周。
　　“将军，杀！”
　　“杀！杀！”
　　“杀！！”
　　楼澈轻轻吐出几个字，强大的气息几乎要扰乱整个空间的巨笔带着无数杀气飞射而出。
　　“祀军・寂灭。”
　　紫丞震惊呆立当场，因为听到祀军二字头部隐隐发疼。
　　避无可避。
　　此时，已是死局。

　　29.断

　　一蓬血雾炸开，容貌清丽的少女被打到紫丞怀里。胸口碗大的空口不停地溢出鲜血，紫丞呆呆的用手捂住少女伤口，可是少女的脸仍旧以肉眼可见的速度苍白起来，红色的液体不断地从指缝间溢出。
　　“璃……h？”紫丞神色茫然，低声的问道。
　　“咳咳，咳。紫丞……呜……紫丞大……呜……哥。我……我……没事。楼澈大哥……咳咳……他应该是被封印篡改了记忆。只有……呜……只有……想法子让他想起来。”
　　紫丞轻柔的抱着怀里濒死的少女站起，神色冷漠至极，讽刺道：“难道楼大仙人便是如此对待自己的心上人的吗？”
　　璃h本就惨白的脸色更加犹如白纸一般：“紫丞……大……大哥。你……你……”为什么就连临死这两人之间都非得扯上她，璃h觉得自己没有被一击必杀是个悲剧。楼澈连你都不记得了怎么可能还记得我这个“心上人（伪）”？难道紫丞吃醋的功力到了这种程度，连这时候都还可以腹黑毒舌以泄他日心头之“恨”？
　　神情无措像做错事的孩子的楼澈惊诧之极，心上人？怎么可能？他看了看伶叶先生怀中昏迷的陌尘，他的心上人不是在那儿吗？
　　不过，楼澈看着少女的脸，觉得莫名熟悉，一个名字自顾自地从口中蹦出：“仙瑶姑娘？……璃……h？”
　　他似乎依稀记得他曾经温柔的看着那个少女，好像，他还说过他喜欢她？难道自己真的做了躲不起陌尘的事又忘了。
　　看到璃h受伤，胸口莫名有些疼痛。楼澈皱眉站在原地。
　　璃h感到紫丞搂着她的手在楼澈说出她名字的一瞬间收紧。这，这，到底怎么回事？怎么可能楼澈连紫丞的事都忘了独独还记得她？她刚刚才跟紫丞解释清楚他们俩的关系啊！
　　璃h攀着紫丞的胸口稍稍立起身子：“楼澈大哥……咳咳，既然你也还了这一击，今日之事便暂且作罢吧，我，和那位陌尘公子都要想办法疗伤。不然……咳咳……性命堪忧。”
　　楼澈看着眼前相依的两人，突然觉得分外刺眼，伸手就要把璃h抱进怀里。紫丞侧身让开，眸子冷冷的看着楼澈：“伤了人可还是不够，难不成你楼大仙人还想抢人？”
　　璃h安抚的温和笑了笑，叹着气对楼澈传音：“楼大哥，你先带陌尘公子去疗伤。待我伤好后便来找你。到时，璃h有事与楼大哥说。”
　　少女苍白的清丽容颜上淡淡的笑容，温柔包容，柔美得让人窒息。
　　楼澈俊脸微红，带着几分赧然，点点头。又冷冷看了紫丞两眼，从伶叶手中怜惜的接过陌尘，在他苍白紧闭的唇角轻轻吻了吻，飞空而去。
　　“楼澈！他日再见，紫某亲手必取你项上人头！”
　　“哼，本仙人等着。看是本仙人仙法高强，还是你魔族手段凌厉。不是你死，便是我亡！”
　　“璃h姐！你怎么了？“
　　璃h苦笑地看着此时赶来的满脸惊怒的姬轲，温顺的倒进他怀里。
　　夜幕上，星子的光芒明灭诡谲，透着血气。
　　璃h满脸忧色：“紫丞大哥，这是一个天大的阴谋。我担心，营帐那边已经出事了。我们还是快赶回去吧。”
　　紫丞注视着楼澈背影的目光终于收了回来，紫眸里暗潮涌动。
　　紫丞
　　容颜秀丽的男子身处在阴森潮湿的牢房中，冷硬的锁链从琵琶骨中穿过，暗红色的血迹浸透了衣裳。苍白的脸上是不曾消去的冷傲，明明是弱势，却让人觉得被他居高临下的俯视。
　　璃h默默看着刚刚被鞭打过的贵公子，手指一紧一松，这就是紫丞大哥你的将计就计吗？
　　一阵轻微的脚步声。
　　璃h眼神阴暗的看着进来的神色黯然的华美女子，明明就警告过不要打紫丞和楼澈的主意，为什么就是不听呢？
　　手指挥动，正准备吻上紫丞的璎珞，脚下一滑，脸朝下摔倒在地。
　　璎珞，他们之间的羁绊，你不会真的傻到看不出来吧？那么现在的举动莫不成是乘虚而入？不过可惜，你根本就没有虚可乘，因为你注定只能站在他身后，而他，所需的是能跟他并肩而立，在他绝望时能挡在他身前的人，那个人，绝不是你。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　“小尘……”楼澈死命把清艳的男子抱在怀里，一双晶亮的眼睛四处乱瞧。
　　刚刚伤愈的陌尘白皙的脸上红晕密布：“阿，阿澈。这，这里是看台。放开我。”
　　“不要，你要是再受伤怎么办？”楼澈眼睛柔情满满的凝视着怀里的人。
　　正准备拼命挣扎的某人，瞬间在杀伤力巨大的眼神下缴械投降，声若蚊呐的说道：“那，随你好了。”
　　震天的喊声中，众人恐惧而好奇的魔物被带了上来。在场的女子瞬间寂静，脸颊粉红的看着台下虽然疲惫不堪，却依旧清华尊贵的贵公子。
　　楼澈看着他高傲的问那位权倾朝野的曹相要琴，明明是他在提出请求再奏一曲，却咄咄逼人，气势凌然。
　　看着他拿着那把有些眼熟的古琴，纤细的十指轻轻拨弄，整个人的心神一点一滴被转移到他身上，紧紧环住陌尘的双手无意识的松开。
　　感觉到身边人的变化，陌尘苦笑，嘲讽的勾动嘴角，果然吗？
　　紫丞冷笑着，语气悲伤而又嘲讽、愤怒而又无奈。
　　“你们既然如此害怕魔族，紫某就让你们变成自身厌恶的魔族看看！”
　　琴音杀伐，鲜血四溅。楼澈心神失守瞬间离开，直直冲向那个凄艳清傲的身影。
　　“紫丞！！”
　　银发的男子紧紧搂住那个浑身鲜血悲伤不已的人，声音狼狈无措的近乎低泣：“紫丞，紫丞，你，你有没有，哪里受伤？”
　　紫丞浑身僵硬，莫名的，百般滋味涌上心头，唇微微开阖，想说些什么。
　　一声低呼突然夺走了楼澈的注意。
　　看台上一身水墨白衣的男子直直倒下，脸色惨白，嘴角溢出刺目的红色液体。
　　楼澈迟疑片刻，咬牙放开怀里的人，带着倒下的陌尘疾飞而去。
　　看着楼澈的背影，紫丞只觉得一阵难耐的苦涩。
　　精疲力竭的紫丞被士兵带走，待楼澈回到练武竞技场时，只余了一地狼藉。他难得的叹气，咬牙握拳：“对不起，对不起，小尘。我，我总觉得很奇怪，我一定要把他的事情弄清楚。为什么我会想要不顾一切地对他好，为什么就算他伤了你我仍旧无法一直生他的气。为什么我想要他卸下那付疲惫过头的笑脸。我真的觉得好奇怪，就好像忘了什么一样。小尘，小尘……”
　　深夜，皇宫里，
　　紫丞一人神态安然的穿过道道走廊，或避开或打晕巡逻的侍卫，往着皇帝的寝宫走去。
　　楼澈贼眉鼠眼、东张西望的在屋顶上跳来跳去，一付世外高人高来高去的姿态，将守卫皇宫的龙兽一招劈倒，眼前一个容貌秀丽的白发女子出现，二话不说直接开打，楼澈顿时不知所措，这位姑娘招招致命，可是他又不能对一个姑娘家下重手，急得鸡飞狗跳，差点把工程质量优秀的皇宫屋顶踩穿。
　　最后楼某人一咬牙，一包药粉随风而散，姑娘的动作渐渐缓慢下来。终于喊着：“贼子，卑鄙。”直直倒下。
　　其实光明正大已经习惯成自然的楼大爷并不习惯用这些阴险的招数，这包蒙汗药也是之前陌尘重伤时用来助睡镇痛的。
　　揭开屋顶的琉璃瓦，楼澈看着和皇帝对话时神态温和恭敬的紫丞突然觉得胸口大石落地，满足得令他脸红，还好，他没事，便好。
　　化为跟踪狂的楼某人直接跟到了襄阳古道附近，时间越久越觉得脑海中有什么东西要汹涌而出，看着他一路劳累，不分昼夜的谋划，心口撕裂般疼痛得无以复加。

　　30.时光逆转

　　金黄奢华的宫殿中容貌高贵雍容的神端坐于高台，陌尘神态谦卑恭敬的站立在台下。
　　“陌尘。”
　　“是，大人。”
　　“你应该知道，他是不能违背我，受我控制的。”
　　“……是的。”袖口中的手缓缓握紧。
　　“你也应该知道，你的出生，或者说你的一生是为了什么。”
　　“陌尘知道，陌尘的一切都是为了那位大人，陌尘只有那位大人。”
　　“为了他，陌尘，你最好看清楚自己每一步，每一句话，每一次笑，每一次皱眉。如果没有他，你就什么也不是。”
　　“所以，陌尘……杀了魔族年轻的王。否则他定会从你手中溜走。”
　　“陌尘，遵命。”
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　相丹步步紧逼，风翟爷爷和大块头已经被他杀死。
　　紫丞杵着七弦琴，一手捂着胸口，嘴角鲜血不断地溢出。相丹的巨剑已经指在他的脖颈处，其他人全部重伤倒地。璃h苦笑的看着莫名其妙陪着她送死的司马昭和曹丕，默然叹息。
　　姬轲死死瞪着突然跑出来的情敌，祈祷那两个家伙最好先死。
　　她本就是这个世界的过客，何必为了她变成这样？司马昭，你该爱的是姓王的那个姑娘啊。而，曹丕，你一生最爱的不是甄宓么？那样美丽婀娜的洛水女神。
　　而我，生于此世，不过是为了他们罢了。
　　紫丞濒临死境，而自己却不能再一次帮他，璃h静静地闭上眼，眼泪一点一点的落下，难道是因为她的到来所以楼澈不再陪在他的身边，所以一切都会被改写……怎么可以？！她绝不相信，楼澈会真的将紫丞忘得彻底，她绝不相信，他会不再对他不离不弃！
　　尖锐凄厉的女子声音响彻云霄，仿佛杜鹃啼血：“楼大哥！求求你出来！”
　　伤上加伤的苍白脸庞，蜿蜒的泪痕，水色的眸子绝望而又带着几分希冀注视着天空。
　　所有人的动作都因为这一声哀鸣而停滞。
　　银色的桀骜不驯的头发浮现在半空，俊美的脸痛苦而挣扎，他看着呼喊着他名字的少女，然后目光慢慢移到那个坚韧孤傲的身影上。
　　“澈儿”相丹冷漠的声音响起，“你该知道陌尘受刺激伤重复发，不管他受伤还是受刺激都是因为你和这个伤过你的魔族纠缠不清。你莫非真想害死他不成。在我面前口口声声要保护他，甚至对金神大人不敬。你可是说着玩的？”
　　“师傅，我，我，可是我放不下这个人。你就不能，放过他么？魔族他们，不过，也只是想要活下去罢了。”
　　相丹恨铁不成钢冷脸说道：“澈儿，从你把陌尘送回来就未曾回过天界，想来是一直跟在这个魔族身边。你可知道，陌尘仙根快要消散，一旦仙根散尽，便从此落入红尘轮回，永世不得翻身，甚至不能转世为人。”
　　“师傅……小尘他，怎么会……”青梅竹马的陌尘、跟自己有仇的紫丞，孰轻孰重显而易见，可是他却抛下伤重复发的陌尘一路跟随在这个魔族身后。
　　看到楼澈的动摇，璃h凄然一笑，念咒声急急响起，以她现在的伤势，这样的术法无疑是致命的，可是如果他们不在一起，这个世界都不再有存在的意义。
　　“……时光逆转。”
　　五彩的光滑四溢而出，流泻成一片光幕。
　　楼澈和苏袖、南宫毓在月陵渊寻找河神一族的往事浮现，楼澈挥手将月陵渊的冰雪解冻，从水底抱出双眼紧闭不省人事的紫丞。南宫毓把他错认为河神姑娘，对他惊艳不已苏袖。光幕中的楼澈带点失望又带点惊喜的看着怀里熟睡的绝色男子。一切就好像在这一刻开始。
　　大闹仙馆的两人。
　　在曹操宴席上碰到璃h。
　　楼澈结果笑容别有深意的璃h提供的酒茶。
　　瓦口关上意乱情迷的吻。
　　街上的强吻。
　　黑发血眸少女的出现。
　　因为紫丞而愤怒的楼澈。
　　……
　　一次次的接近，一次次的拒绝。
　　楼澈中毒昏迷，紫丞坦然接受失败可能会魂飞魄散的事实，毅然决定进入梦境救他。
　　消去梦境里的记忆。
　　紫丞不告而别，楼澈的愤怒和悲伤。
　　“楼大哥，我不知道你为何会失去这些记忆。不过……咳咳……璃h相信……你绝对不会希望紫丞大哥受到一丝一毫的伤害。”
　　楼澈默默注视着紫丞眼里带着怀疑和无法抑制的温柔：“弹琴的？紫丞？”脑海一阵剧痛，什么东西碎裂的声音传来。旁边的相丹身形微晃。
　　殿台上的神明，眸光晦涩的注视着棋盘上轰然碎裂的光幕：“真是讨厌而碍事的蝼蚁。”

　　31.噬魂妖香

　　紫丞淡淡地看着银灰色双眸中不断流转的各种情绪，是的，早从再见楼澈他便知道他已然失去了彼此相伴的记忆，因为这双眼睛依旧明净，却少了注视着自己时独有的炙热的温暖。可是，他为何要因为这个原因而原谅这个人的种种行为，那一段时光他怎么可以如此轻易地忘记？他怎么能允许别人篡改他们相知相伴的感情？就算他想要斩断一切，就算他想要相忘于江湖，可是心里所铭刻却是需要隽永的记念的。终于，挣扎开了陷阱，终于，回忆起了一切么？
　　一阵刺痛，微冷的锋刃轻轻压在白皙颀长的脖颈上，一道红线微微泛出，清艳淡雅的男子柔情满腹地凝视着回想起了一切的人，轻轻地唤出声：“阿澈……”
　　楼澈惊诧的看着把剑刃架在紫丞脖子上的陌尘，无奈、温柔、迷茫、愤怒，各种情绪混乱得难以自制：“陌尘，你，你，把剑放下。别伤他！”
　　陌尘低垂双目，声音里是化不开的温柔和哀戚：“阿澈，阿澈，阿澈……你记起来了一切，可是我算什么，我存在吗？阿澈，我只有你了。我明白，你爱他。可你不愿承认，他想要磨灭，却是我想要的一切。为什么就不能给我呢？阿澈，你还记得吗？在流影天殊的红梅下，你笑着摘下一朵梅花放在我的衣襟，然后说喜欢我。在你禁闭的云上，你揽住我，吻了我的唇，说你就算被师傅禁闭到死，也要一直跟我在一起。我被金神大人带走不过一个月，你就闹上金神殿，对金神大人大发一顿脾气，说要是见不到我，就赖着不走，金神大人也别想出门。全部的东西我都记得，可是对你来说根本就是不存在的。阿澈，我，到底要怎么办。阿澈……”一行清泪缓缓的落下，陌尘的声音越发细微。
　　楼澈怔然，一步步靠近，好像想要拭去他脸上的泪，眼睛里是困惑和怜惜。
　　陌尘摇着头，又复一脸漠然，拉着紫丞后退：“这个人决不能活下来，只要他死了，一切都会好起来，再要一碗孟婆汤，我们就又可以一直一直在一起了。”
　　楼澈咬牙看着眼前的人，压下心里的怜惜，眼睛里满是绝然：“要是他死了，我宁愿以身相殉。陌尘，你放开他，我不想恨你。”
　　陌尘轻笑：“阿澈，我怎么可能让你恨我，可是我不能放开他啊。放心，只要一碗孟婆汤，你就不会再记得要为他以身相殉了，就不会再记得他了。”
　　楼澈眼里的光坚决而耀眼：“不论几生几世，我楼澈，绝不可能再忘了紫丞。哪怕魂飞魄散，也会带着记忆去死。无论如何，我都放不下他。陌尘，他死，我死，你不会有让我忘了他的机会。”锋锐的笔尖带着清冽的仙气直直对准心脏，楼澈凝视着对面人的双眼。
　　紫丞愣了愣，脸上是清浅温柔的笑意：“楼澈，如此这般，我怎能不原谅你。这一趟黄泉路，与你共行，却是不枉此生。”
　　握剑的手微微颤抖，陌尘神色惨然地看着表明心意的两人。狠狠地一剑划过，却不致命。
　　“阿澈，这刀上是噬魂妖香，我给你九日，九日后若不到金神殿来，这个魔族必定灰飞烟灭！”

　　32.归尘

　　金神殿，
　　雪白的亵衣染着斑斑血迹，狰狞的鞭痕交错出绝望而诱惑的美感，陌尘温柔浅笑着跪在大殿上。
　　“陌尘，本座让你杀了紫丞，你却留他一命还引他们到金神殿来。别忘了，他的一切尽在我掌握中，你若是想让他尸骨无存，大可以违背我。”
　　陌尘的声音柔软而清越：“大人，怎么会呢？您知道的，对于陌尘来说他便是一切。为了他，陌尘什么都可以做。让他们到此不过是想让大人更好的吸收盘古之源。”
　　半空一枚棋子显现，熟悉到刻骨铭心的气息，让陌尘一瞬间僵硬，剧烈的撞击声传来，不管不顾的磕着头，一下下让额头鲜血直流：“大人，陌尘绝无背叛之心，天道在上，不违此誓。”
　　一股力量将他扶起。
　　低低的笑声传来，俊美高华的神祗伸手搂住纤细的腰肢，另一只手缓慢而暧昧的摩挲：“尘儿，本座知道你定不会背叛我的。呵呵，你如此颜色，本座如何舍得伤你呢？”
　　陌尘的笑靥甜美如稚童，墨黑的瞳中一片漠然。
　　……
　　尽管明知过往都乃虚幻，楼澈看到眼前这一幕仍旧怒火滔天。
　　旁若无人激烈的亲吻，暧昧的银丝黏在两人的唇间。雪白透明的轻柔薄纱覆盖着白皙的优美身体，隐隐约约的嫣红伤痕，魅惑到让人□焚身，手脚带着银色的铃铛，清脆的铃音在此刻的氛围中异常淫靡，一只手在薄纱中恣意的抚弄。
　　清艳的容颜透着迷离的红晕，墨色的眼眸水雾轻笼，唇中不时透出的低吟丝丝缕缕绕人心扉。
　　抱着怀里昏迷的紫丞，楼澈深吸一口气：“陌尘，解药。”压抑的平静下是彻骨的伤痛。
　　昔日淡雅如山水墨竹的人儿轻轻脱开掠夺似的吻，莞尔轻笑，眸光迷离：“阿澈……没有解药。我想要的，不过是他死罢了。”
　　璃h看着金神怀中的人，这个人才是他们之间最大的变数吧。这种致命的违和感，还有楼澈眼中显而易见的感情。虽然他最爱的仍是紫丞，不过，还能是唯一么？
　　看着紫丞的气息越来越微弱，璃h越发焦急，如果在这里救了紫丞，那么接下来盘古之源的抉择她将无力插手，紫丞和楼澈之间仍旧是近乎永恒的分离与孤寂。
　　……
　　一切的事实揭露，天界所有的人不过是金神依托天神帝台的棋盘而做的造物――包括楼澈。他高高在上的掌握所有人的性命。
　　宵明的反扑，不过让棋盘闪动。璃h已经做好了最后的准备。
　　紫丞的气息在楼澈被金神操控的攻击下最终断绝，发狂的楼澈身后天神帝台的身影浮现。棋盘的控制终于消除。下一瞬间莫名的丝线束缚住狰狞的神祗和所有人。
　　陌尘神色冷淡的站起，缓缓步到紫丞的身体边，所有人死死盯着他的举动。楼澈眼中的恨意让他微微颤抖，然后绝望的抬起头，轻身起舞。
　　璃h睁大眼睛，惊诧不已，这个是――九转回魂术！看向陌尘的目光变得晦暗难辨。
　　在楼澈忽然慌乱的注视下，陌尘的身影慢慢变淡，似乎就要消失。而感觉中紫丞的气息从无到有，渐渐平稳。
　　在束缚快要消失的时候，只剩完好的紫丞、陌尘光雾般的身影和飘渺的声音。
　　“阿澈，从一开始，你就拥有那么多，而我从诞生就注定只有你。你就是我的信仰，我的爱情，我的亲人，我的朋友，我的兄弟，你就是我世界的全部。任何事我都可以做，颜面、尊严，这些东西我本就没有。可是我做不到伤你。我本就不存在，从一开始我就没有想过要活下去，活下去会让你痛苦会让你烦恼，我又怎么舍得。阿澈，阿澈，阿澈……呵呵，以后还会有人这样唤你吧。走到这里就已经是我们的最后了。阿澈……我很高兴，有你。”
　　最后一句话传入紫丞混沌的梦中：“魔君大人，你若再是伤他。哪怕我已消弭，也会自虚无重生，与你不死不休。”
　　卿本陌上尘，今与光同尘。尘归尘。

　　本非此世人

　　盘古之源中，淡紫的烟雾浓郁的让人有窒息的错觉。光晕深浅不一的蔓延。
　　紫丞刚刚踏进这里，一股寒气就从心底涌遍全身，违和感和绝望充斥了心神，就算在残阳古道，就算刚刚经历过一场真正的死亡，也从没有过如此的绝望感。
　　就像有蜘蛛丝，细密的，不可见的密布了全身，身体内外和这里融为一体，包括灵魂心神都被人偷窥得一干二净，失去依凭，恶寒得让人反胃。
　　刑天阴狠的笑声传来，把心神失守的紫丞唤回现实，狭长的紫眸刚刚聚焦就看见楼澈饱含忧虑的眼睛。
　　“喂，弹琴的。你还好吧，是不是刚刚……回来身子不适？”
　　紫丞强振精神，浅浅一笑：“无须担心，我只是……还未从方才的事回过神来罢了。”
　　明明已经处在劣势，刑天的神色依旧傲慢，有恃无恐。所有人心中都不免有了一股不好的预感。
　　“紫丞，你可是觉得这里异样的熟悉？你可知你灵魂原本来自何处？”
　　紫丞薄唇边勾起一丝嘲讽的笑，拼命压下心里的抑郁感：“刑天，你就算再怎么虚张声势也无用了。我灵魂自然来自我父母，天下皆知我乃魔王紫狩之子。”
　　刑天意味深长的注视着睛状的浊气之源：“我一直希望能吸取这里的浊气，奈何盘古之灵始终是一个阻挠，哪怕借助天神帝台的至纯仙气一次次的斩杀，盘古之灵依旧会一次次复苏。创世之神的威能是难以想象的。最后我将这里的灵魂取出，诞生了一个孩童，把这个孩子交给了紫狩。孩童身体里强大的浊气让紫狩以为找到了拯救魔族的希望，他把这个孩子当做亲子抚养。那个孩子，就是你，紫丞。这无数年来我的灵魂已经与浊气之源密不可分，而你是盘古之灵，所以你我的灵魂已经相互依存”，他转过头戏虐的笃定的看着楼澈“你们若是下手，我倒是死不足惜。只是可惜了这位俊美无俦风华绝代的魔王。你们不信，此时大可以出手一试，不过要小心，这一下抱憾终身啊。”
　　紫丞微微垂眸，抬眼间似乎已然决定了什么，莞尔一笑，温润浅然：“既然你已经与盘古之源密不可分，那么我就拉着你一起回到那个黑暗混沌的地方吧。就当作，你让我脱离这里，在我所创造的世界中亲身感受了如许时光的报答。”
　　刑天眼里的傲慢得意终于一点点消散，他透露出疯狂的恐惧：“紫丞你疯了！！！！你应该依稀记得盘古之源是怎样的死寂。而且这一次不会再有任何人能与你交流，你永远都不会有后悔的机会！不要做傻事！！你何苦为了我赔上无尽的岁月，你真的疯了吗？？”
　　楼澈手边阴阳逆转的法阵渐渐成型，伸手紧紧抓住紫丞的手臂：”弹琴的，你别相信他的鬼话。一定还有其他办法的。我不相信杀不死他，我不相信你非得牺牲所有。千万不要，千万不要冲动。“
　　紫丞叹息：”楼……澈，你我相知不短，因知我从不冲动，也绝不轻信他人。不过，此次我刚刚踏进这个地方就已经有了预感。刑天所说……应当不假。你可愿看着这个世界随我一道毁灭？楼澈，你做不到的。我也做不到。毕竟这是我用尽所有才创造的遗恨了无数年的世界。除此之外……别无他法。”
　　清亮银灰的眸子迸出血丝，楼澈刚想怒吼：只要你还在，这世间如何管我何事。仅仅张开了口，接下来的话却无论如何也无法从嘴里发出。
　　紫丞他……说得对，
　　终究是做不到的，
　　做不到的，
　　看过了南方北方，乡村城镇，森林海洋，白头相守的夫妇，追逐打闹的孩童，虽然也有战火硝烟、纷争、丑陋。但是又怎么忍心这个五彩的大千世界因为任何原因而破灭归于混沌。
　　这里毕竟不是那个梦境，这里的楼澈做不到为了他一人牺牲所有。
　　真是，该死的，
　　悲哀啊。
　　可是我知道你一旦离开我就再也无法触及你的温度，就算灯灭之时，在地府黄泉也绝对再也找不到你的踪迹。
　　那不如，一切的一切都由我来承受。因为我更做不到再一次眼睁睁的无力的看你离开。
　　伤你，杀你，无数次。
　　这一次，我真的不忍心也不甘心，让你再受伤害。
　　曾今目睹的结局已然快要上演。
　　璃h紧紧握住双手，忍耐住牙齿都在打颤的恐惧，将迎来的是无数年无尽的黑暗寂静的恐惧。
　　我终究还是害怕了吗？害怕到想躲到你的怀里。
　　混沌不明的色彩一点点侵染了这个空间，无数的空间突然扭曲交叠，一条条因果的锁链布满了整个空间。从人的身体里毫无阻隔的穿透。
　　众人站立的中间色彩一点点退去，似乎有什么存在即将来临。
　　至高的无情的存在。
　　直到一个身影出现。
　　一身青灰的道袍，清瘦修长，应该是脸的位置满满光芒，看得到山川河流，沧海桑田，却看不到光芒后的容颜。
　　“吾乃鸿钧，抑或天道。”
　　“盘古开天后逃逸出的混沌之气。”
　　“而今汝心愿将了。”
　　“吾虽以身合道，天道仍演四十九而缺一。”
　　“汝可补天道所缺，今后归于天道业律。”
　　璃h莫名的知道那个道人所说的是自己：“合天道吗？会怎么样？”
　　“归于初始，一丝混沌，神灵消逸。”
　　突然松了一口气，璃h轻笑出声：“这样么？这样就好。总比在无限的死寂中保留意识来得好。请你，实现我的心愿吧。”
　　……
　　原地的少女消失不见，刑天也不见踪迹，盘古之源消散。
　　众人再次出现的时候已经在金神殿。
　　紫丞摇了摇头，看到平安无事的楼澈正在苏醒，松了一口气。不过，为何……
　　依稀残留的声音难以分清男女。
　　“盘古道友，天道完善。这些残缺下的异数也理应消失。吾归去。”
　　他和楼澈都还在，同伴也都未牺牲，就这样，事情就如此完结了？
　　美好的结局。
　　只是总觉得遗忘了什么？
　　――So End――

　　番外・陌上轻尘

　　我叫陌尘，大人说我就像尘一样渺小，所以给我取了这个名字。我有一个青梅竹马，应该是要称作青梅竹马吧。从出生开始我就一直陪在他身边，但是他并不知道我的存在，我分享了他的所有记忆，我和他一起拥有着大人撰写的“记忆”。我每一日，每一日，要做的便是看着他做一切，然后在睡梦中渡过和他一起的“记忆”。所以，我只有他了。
　　大人说他就是我的一切，恩，除了他我什么也拥有不了。
　　他叫楼澈，他就跟他的名字一样，很干净，就像阳光一样温暖清澈。
　　他银色的发，梳成一个小辫。银灰色的眼睛就像流泻的天河，透明璀璨，让人流泪。
　　我想我爱他，爱得发疯，此生此世我最大的愿望便是与他一起。
　　有时想到在梦中的“记忆”里同他打打闹闹，便会笑出声。
　　我喜欢他抱着我，喜欢他对我笑，喜欢他说喜欢我。
　　我曾以为过我们真的只有彼此，我曾以为他会像梦里一样爱我爱得不知天高地厚。
　　可是那只是“记忆”罢了，在他被给予这个从出生开始就编造的完美“记忆”后，我也曾以为一切都是真实。可是，我终究只是“记忆”罢了，他会抱我，他会疼我，但是他的目光从未从那个人身上移开。我知道我满盘皆输，因为我们从未有过他们之间那样真实的过去。
　　阿澈，阿澈……执他之手，与他偕老。我之愿，唯有你们相濡以沫。而我，便与你相忘与江湖可好。
　　阿澈……
　　孤独的爱恋已经渐渐消失不见
　　一个人习惯在白天失眠
　　梦里的那边已模糊不见
　　我想我应该学着快乐一点
　　最后才醒悟
　　原来爱到了穷途
　　我只能为了你的幸福让路

　　番外・彩虹

　　一、本仙人的好奇可以“毁”了整个魔界！你说，弹琴的，你到底信不信？
　　楼兄，怕是会把自己给“毁”了吧～
　　堂堂仙人，一代天才，法力高强，上可捅天大的窟窿，下可污尽黄泉之水的楼“凶”一如既往的在魔界四处招摇。名声已经到了可以让恶人破胆，好人痛哭，止婴儿夜啼的地步。
　　某日，天朗气清，惠风和畅，楼兄怀怒出门，十里之内，人烟渺渺，不闻鸟啼。
　　魔界皇宫，
　　琴瑚有点担心的望着被某人撞得破烂不堪、摇摇欲坠的大门：“少主，怪仙人他会不会出什么事？”
　　紫丞含笑摇头：“他这孩童心性，生生闷气也就罢了，出不了什么大事。放心好了，琴瑚。”
　　琴瑚哀叹，我是担心别人有事啊。
　　楼澈一脚踢飞路边的一个狗窝，踩上祀军的笔杆就开始“飙车”。他明明每次都在好心帮忙，热心为魔界的老老少少服务，这还是完全看在弹琴的的份上。弹琴的居然说他是魔界四处混乱的罪魁祸首。天理何在啊！
　　离家出走？这招刚开始有奇效，用个十七八次后已经没用了，弹琴的是算准了他会老老实实跑回去。
　　逛青楼？他不知道为什么那么有用，也不知道弹琴的为什么会生气。可是他自己根本就不喜欢那地方，前几次还挺新鲜，有美女，有美酒，有美食，有丝竹之乐，次数一多就腻烦极了，这回他是实在不想去了。
　　……
　　楼澈悲哀的发现自己没招了，难道要回去？不行！绝对不行！哪能做这么没骨气，没志气的事！
　　楼澈四处乱飞，最后停在了魔渊海。
　　魔渊海，四季无风，海面如镜。淡紫色的海水，透着淡淡咸腥的气息。在魔界金色的太阳下，倒影着让人目眩的光彩，
　　海的周围是一望无垠的墨蓝色的渊草，草有半人高，草茎上是如绒毛般的细叶，没有气味，百年一荣，百年一枯。平凡得如同路边的野草，却只能在魔渊海生长，在别处即种即死。
　　从没有太阳空气雨水的日子起，魔渊海和渊草就一直存在。
　　魔界一直有着一个凄美的传说。魔渊海是一位绝美的魔族少女流下的血泪。很久很久以前，少女爱上了一位强大的魔族，一片痴心，甘愿付出一切。那位魔族想和少女开个玩笑，给她个惊喜，于是宣布自己要成亲，想等少女伤心时再告诉她，她就是自己的新娘。少女黯然离去，在魔界的边缘日日流泪，最后泪水流尽，流出了血泪。
　　等到那位魔族找到少女后，只剩下一片悄然无声的紫色大海，正如那个永远娴静温和的少女。
　　再然后魔渊海旁围绕了一片渊草，像羽绒一般温柔的环绕着。那位魔族的本体正是一只上古的巨禽，人们说渊草是他的羽毛化成，永生永世守护着他心爱的女子。
　　楼澈不知道这个传说，可是这个地方透着的温柔的忧伤，安慰着他的愤懑心伤，于是他停了下来。
　　忽然，魔渊海的上空开始起风，海水的涟漪一圈圈扩散开来，渊草发出幽蓝的光芒似乎在抵御着这诡异的风。
　　风势如破竹般急剧的加大，吹得楼澈银白色的发随风乱舞，张扬而锋锐。楼澈的好奇心完完全全被鼓动了起来，目光变得锐利直直看着半空正在形成的风洞。一脚踏上祀军，咒起，他稳稳飞向空洞，毫不受凛冽风势的影响，身影悠然潇洒，可惜此刻无人欣赏。
　　在他靠近后，风突然猛的回吹，死死把他推向那个诡秘的风洞，楼澈皱眉死撑，最终力竭。
　　奋力挣扎，却逃不过被卷进去的结局，楼澈焦急得大吼：“该死的！至少让本大爷跟弹琴的说一声吧！！！”
　　魔渊海再次恢复平静，渊草的色泽略微黯淡，一串古旧光润的念珠静静躺在渊草上。
　　五个月后，
　　一头紫色长发的男子身着华服静静站在魔渊海边，缓缓地拾起那串念珠，细长的凤眸满是疲倦忧虑，细长的指尖轻柔地拂过念珠，沾上了熟悉气息的手指，恍惚间印上了柔软的薄唇。
　　“楼澈，我可曾对你说过，紫某讨厌开过头的玩笑……”
　　魔渊海，一个玩笑，一次疏忽，永生的遗恨。绝美的男子温柔微笑，却难掩那双流光溢彩的凤眸中几乎溢出的愤怒和惧怕，这个该死的应景的传说。
　　其实，楼澈的好奇心可能毁不了魔界，不过毁了魔王，倒是足以胜任。是日，心怀天下，充满责任感的魔王陛下，擅自离开魔宫四月有余。整个魔界一片混乱。
　　二、喂喂？你是不是有喜欢的人啊？
　　喜欢？本大爷喜欢弹琴的，我们是兄弟
　　诶？兄弟？不是兄弟的喜欢哦，因为想到他的时候你眼睛里有彩虹。
　　婉转的歌声从一个方块状的黑乎乎的东西里流泻而出，清幽悦耳的男子的声音，带着让人心都浸透温柔的低婉。
　　村头古树下青草叶上露水未凝干
　　晨雾里渡船唱着歌谣撑过小河湾
　　我枕着手臂躺在屋顶想了一整晚
　　瓦下厅堂中谁又说起纸上的长安……
　　楼澈茫然看着这个古怪陌生的地方，四周仿佛珍宝般小心存放着一些瓷器、玉器，脚下是绣着仕女图的暗红地毯。零零散散放着一些像是上了年头的字画，边缘微微卷起泛黄。
　　空出来的墙边悬挂着一个藤球状白银质地的香炉，一缕缕清淡的兰香缓缓飘散而出。正在一个扁平物体上轻点手指的女子轻轻抬起头，然后沉默着再次低头。
　　楼澈好奇的凑过去，看到发光的东西上几个古怪的字迹消失，然后一个小小的黑色竖条移动着几行字迹再次出现。他勉强能认出眼前的几个字。
　　论长期接触古董可能引发的精神问题：幻视
　　某年某月某日看到面前突现一个衣着古色古香长相俊美神情蠢笨的不明生物……
　　楼某人瞬间炸毛：“喂喂！你这个小姑娘，居然敢说本大爷神情蠢笨！本大爷我明明聪明得天上没有，地上绝无！还有！本大爷是仙人！仙人！你居然连仙人都不知道！”
　　女子继续沉默，然后拿起旁边像是如意形状的物体开始说话：“您好，请问是第四人民医院①吗？我想在星期天预约一个时间，做一下精神监察。嗯，可能是幻视，跟我的工作环境有关吧。是的，我平时工作压力很大。嗯，好的，谢谢，星期天下午我会准时来的。”
　　……
　　楼澈花了整整半个月的时间，终于让差点准备跑去米国疗养的某人相信自己不是精神病。
　　子车夜皱眉看了看沙发上吃着薯片，眼睛红红看着电视机的家伙：“楼澈，你是男人对吧？”略带怀疑的声音。
　　楼澈挑眉，用眼神说道：废话！本大爷我是纯爷们。
　　子车夜冷笑：“你觉得在这个世界不上班，天天在家吃薯片看韩剧的眼睛红红的男人能叫男人？”
　　楼澈干咳几声，似乎终于开始反省自己的行为，顿时声如蚊蚋：“那……”
　　子车夜叹着气甩出几份征聘启示：“麻烦你自食其力好吧，楼澈大哥。还有，韩剧这种看了开头就能想到中间结尾的东西有什么好感动的。”
　　楼澈开始翻看手中的资料，眨眨眼：“可是他们不是很惨么，要是本大爷知道怎么帮他们就好了。”
　　子车夜继续冷汗：“我说过N多次了，那是假的，大哥！就像你看戏一样，戏你总知道吧？那是演出来的！”她默哀着腹议：那位大哥把你家养的憨厚忠犬接走好不好～
　　十多分钟后，中气十足的声音传来，感觉自己快脱离苦海的某人再次抚额冷汗。
　　“小夜，这里说的什么本科以上学历，本大爷没有！”
　　上上下下审视楼某人数个钟头后，子车夜的声音响起：“楼澈，你去唱歌好了。”
　　“唱歌？”
　　“对，唱歌不需要学历，不需要情商，不需要智商，只要你长得好看，声音好听，加上我给你包装包装，养活你自己没问题。”
　　“小夜，什么叫情商，什么叫智商？”
　　“你不需要知道。好了，从现在开始你的英文名叫Amber，中文名还是楼澈，记清楚了？”
　　“本大爷知道了。”
　　半个月后，
　　一边听着耳边传来的歌声，一边看着里面一生白色西服弹着钢琴的神情温柔的楼澈。子车夜不得不承认，楼澈其实真的很聪明，至少在学习上，不过在一些处理人事方面，她只能报以冷汗。
　　冬风无语轻拨晚钟
　　是谁 泪眼朦胧
　　昨日残杯仍映着你的笑容
　　如今剩一片寒冻
　　你说红尘里还有我为何却放了手
　　苦酒入喉屋内一人独酌
　　孤灯后影绰人消瘦
　　莫问莫回首一醉千愁
　　落雪残红为何依旧潮起又潮落
　　几番成空
　　寂寞 如影幽幽不能由我……
　　虽然比起钢琴版，七弦琴的版本无疑要动听许多，但是总觉得，七弦琴的气质和楼澈不怎么搭。找不到最合适的伴奏，子车夜颇有些遗憾的摇了摇头，不过她可以预见，里面那个不知道在想着谁的家伙马上就会成为耀眼到无法直视的巨星。当然，她不得不承认这个白痴兮兮的家伙一开始就耀眼得如同阳光下的琥珀，璀璨明净。
　　看着楼澈从录音室出来，子车夜笑嘻嘻的问道：“喂，楼澈，你是不是有喜欢的人？这些歌是为他写的吧？”
　　楼澈愣了愣，脸上的笑容是无法自知的柔和温暖：“是啊，写给本大爷喜欢的人。本大爷的兄弟嘛。”
　　子车夜难得一见的呆愣：“兄弟？”
　　楼澈点头：“当然，兄弟间相互喜欢很正常嘛。我们兄弟情深啊。”
　　子车夜表情僵硬，楼澈，你丫的就一个白痴！只是兄弟怎么可能在想到他时眼睛里闪烁着旖旎绚丽像晴空下的彩虹般的光芒。
　　三、Amber！Amber！我爱你！
　　诶？诶？这位姑娘，你，会不会太……热情了点
　　楼……澈……
　　楼澈抱着刚刚到手的PETRUS，笑得乐不可支，一身灰色的厚外套，毛茸茸的帽子紧紧带着脑袋上，遮住那一头过于耀眼的银色短发，同时一付渐层墨镜把那双闪亮亮的眼睛给掩盖住。子车夜跟在后面唉声叹气，为什么这个酒鬼会天才到去超市找名酒。我的小P啊，我的小P！那是本人的成年礼物，这辈子收到的最昂贵的礼物啊！楼澈你X个混蛋！子车夜愤愤地把楼澈的收入分红降到三成，以弥补满心的悲痛。
　　等子车夜回过神，一个满脸羞涩的少女背着手靠近楼澈：“请，请问，你，你，你是Amber吗？”
　　某人还来不及阻止，楼澈就取下眼镜，笑得一脸阳光灿烂明媚如春光：“是啊？姑娘，你找本大爷做什么？”
　　少女脸红得像是熟透的西红柿：“嗯，那个，请问，你，能不能为我签个名呢？就，就签在这个本子上。”
　　色彩鲜艳的粉色系小本子颤巍巍地举到楼澈面前，少女小鹿般湿润清澈的眼睛一脸小心翼翼的希冀望着楼澈。
　　楼澈不知道拿出一支陈旧的钢笔，他皱了皱眉似乎在想这是从哪里来的，回忆半天无果，他笑眯眯的举起笔在少女的本子上留下一行龙飞凤舞的字迹。
　　少女高兴得说不出话，拉起楼澈的手连声道谢：“谢谢你，谢谢你Amber，Amber你不仅歌唱得好，琴弹得好，连人也很容易亲近呢！”
　　楼澈笑得更加灿烂：“那当然，本大爷我一向侠骨柔情，古道热肠。人品好得是没话说啊。”
　　过于热烈的画面引起了几个路人的注意，看到那张笑容灿烂的俊颜，尖叫声中，越来越多的人围了过来要求签名。
　　子车夜万分后悔自己让楼澈这么毫无防备的出来，同时对楼某人的疏忽大意感到无比的头痛。
　　在引发新闻事件之前，子车夜拖走了差点答应歌迷去唱KTV的楼澈，一边掐他的腰，一边礼貌温柔的笑着破开层层包围的人群。
　　尖叫声仍然此起彼伏，不绝于耳：“Amber，Amber，我们爱你！Amber！”
　　楼澈感叹着：“小夜，现在的姑娘真是太热情了。也难怪，本仙人我，可是俊美得天怒人怨人见人爱车见车载花见花要开。”
　　子车夜黑线：“楼澈大哥，我给你说过的话你是当耳旁风了吧？居然那么老实被人知道身份。”
　　楼澈耸肩：“本大爷堂堂正正，干嘛要怕别人知道？”
　　子车夜冷笑：“感情你一开始就没准备听我的话。把小P还给我！”
　　楼澈飞奔中：“休想！”
　　刚才的事发地点，一个身材纤长的男子从旁边的咖啡厅走出，深思着看着早已远去的人影，午后的阳光在男子深邃的紫眸中流转出尊贵清华的色泽。
　　“楼……澈……Amber吗？”
　　“喂！楼澈你一眼忧郁不舍的看着小P干什么。我已经把它卖给你了啊！你难不成在短短半天对它发展出了超友谊的感情？”
　　“我在想，本大爷我要怎么忍到见到弹琴的。我实在是非常地想要喝了它啊～！可是不留点给弹琴的又好像很难过。干脆，本大爷先尝尝，就尝那么一点，反正弹琴的也不知道。”
　　“可是，这种名贵红酒开封过后，很难保存，搞不好会变质的诶。”
　　楼澈一脸悲壮，转过头开始大口喝可乐：“本大爷我，为了弹琴的，忍！了！哇啊啊，弹琴的你又欠我一次！”
　　四、楼澈，你知不知道就这样不管不顾音讯全无地离开很过分？
　　诶？弹琴的！弹琴的！你居然会在这里！
　　为什么，我会摊上两个感情白痴，苍天啊！苍天！
　　一张笑得温暖恣意的笑脸，俊美的容貌似乎散发着让人无法抗拒的光芒，清透的银色眼眸好像能在一霎那间望到最深处，却缠绕着仿佛无限的星光把你的思绪拖进无垠的虚空。浅薄的唇翘起，明明是诱惑人心的色泽和弧度，在散发着无与伦比的色香的同时却带着毋庸置疑的洒然和干净，让人的诱惑和禁欲的夹缝中头晕脑胀，不能自己。清爽柔顺的银色短发给那张绝美的脸加上了更多的随性和自然。线条优美的耳垂上一枚简约的银色耳钉闪耀着星子的光芒。
　　绘着某人笑脸的巨幅的海报张扬在全球各大城市的繁华地带，Amber出道以来首场演唱会将在西安拉开序幕，届时全球同步直播。
　　铺天盖地的广告中中、英、德、法、日、韩、阿拉伯、葡萄牙各国的文字不断闪耀。
　　在混乱而虚浮的社会中，这是无法抗拒的温暖。
　　在疲惫迷乱的深夜里，这是可以驱散混沌的洁净。
　　它，不逼人，仅仅是让心灵安睡的温度。
　　它，不刺眼，仅仅是让前路隐现的微光。
　　他，无法给予救赎，无法给予公正，
　　带来的，只是一抹容你温暖小憩的时光。
　　――――――――――――――――――――――――Amber，琥珀之光演唱会
　　子车夜拒绝了那些宣传天文数字的资金打造视觉盛宴之类的广告词，只是在一个很平淡的夜里伴着灯光写下那段话，作为这场世纪音乐会的宣传词。楼澈那家伙拥有的不只是一付璀璨耀目的表象，吸引无数人的更是那周身不自觉的光芒。
　　人类，是拥有向光性的生物，或许准确的来说大部分生物都具有向光性。最明显的莫过于飞蛾扑火。就如在火灾时，人也下意识地就会走向光亮的地方，而很可能那就是火源地。
　　文化，习俗，语言，性格可能有着各方面的差异，但是本质里生物拥有的向往温暖光明的特质，却是铭刻在基因中的。所以楼澈才能在极短的时间引起整个世界的热潮。子车夜有时都会嘲笑，那家伙就像现实版的鸟人，拥有几乎全部的美德，简直就是光明的代言人。只是他的光芒从不是太阳般将人焚为灰烬的炙热，仅仅温暖。
　　让人恐惧，让人憎恶，因为他会显示你的缺劣。挣扎的同时却又无法摆脱的趋近陷入，因为本性渴求温暖。他，就像是Lucifer堕落前掷入人间的至洁――琉璃，只因存在于梦境中的天国，却又没有那种逼人的完美和强势的净化，沾染着可爱的世俗气，一点点骄傲，一点点自恋，一点点傻气，让人亲近。
　　喃喃的叹息从谁口中溢出：“上善若水，水善利万物而不争。”
　　那他，就是水吧。阳光下，一线流过乡村，缱绻环绕的溪水，明净而温和。
　　就像是
　　儿时，
　　在雨天，赤着脚，踩着润腻如膏脂般的泥土，大家笑靥明媚，没有阴霾，嬉戏打闹的，梦境抑或回忆。
　　银蓝色灯光的打下，银色短发的俊美男子昂然恣意的立在巨大的舞台上，那温暖而迷离的光芒如涟漪般散开，四下一片寂静。
　　剪裁合体的雅痞风格灰紫色西服将他修长挺拔的身形衬托得犹如玉山之将崩，巍峨。俊美得不可思议的脸庞笑容清朗，飞扬入鬓的眉轻挑，带着淡淡的邪气。
　　无数少男少女面色通红，眉梢眼角是满满的倾慕希冀。
　　甚至一些年纪不小的人们都带着热切期待注视着他。
　　满含生机的嗓音响起，俊脸微扬，修长有力的手指点在漆黑的三角钢琴的琴键上：“嗨！等本大爷很久了对不对！今天晚上，就好好的聆听本大爷完美的心意吧！！”
　　欢呼骤然爆发，如山呼海啸，震耳欲聋：“Amber！Amber！……Amber！！！！！！”
　　他帅气的坐上高雅华贵的黑色钢琴，嬉笑的气息转眼收敛。
　　悠扬婉约的钢琴声柔缓地从手指间流淌而出，磁性温暖的嗓音带着些微的哀伤：
　　‘走过多少黑夜和白天快乐悲伤你陪我穿越 脚步渐远回忆却搁浅阖眼浮现相遇那一天眼泪留不住时间要怎么实现那个梦未竟的誓言’无数荧光棒随着音乐缓缓舞动，观众席中间，某双白皙的手微微颤抖。‘风雨中我紧握许下的承诺回首过尽了千帆还依然执着这一生有何求知心共把酒两颗心交会时候写下最深刻的感动就算注定无限的遗憾不错过 不放手’ 角落里一双注视着摄像机的眼睛露出点滴疑惑，然后唇边绽开一抹奸诈的微笑：“唔，该不会是？”
　　演唱会的气氛热烈而有序，台上那人温暖的光芒、沁入人心的嗓音静静弥漫到每个人内心深处。观众们面庞的笑意遮掩不去。
　　整场演唱会连一个伴舞都没有，他一个人就足以带动整个会场的气氛，敏捷的一跃而出，身着西装的人大大咧咧姿态潇洒的抱着一把电吉他。全然不搭的装束，却显得台上的人越发俊美耀目。
　　“这是本大爷今晚最后一首歌！献给我最喜欢的人。哈哈，当然，他不在现场啦～！”尾音带着几分落寞，楼澈挂着大大的太阳牌笑脸，一把划过吉他：
　　‘在地平线的那一头你的微笑就像彩虹落在我的胸口彩虹有一千零八种每一种都与众不同你问我为何那么多我说不出口因为这是无法形容的悸动和美丽感受隐藏着我最真心的轮廓 没理由别人笑我情有独钟一脚踏入 爱的漩涡开口闭口不停诉说你的举动那是他们自己错过你的每个精彩镜头不管温柔还是沉默 都生动’
　　声音里带着最深切的温柔，大方爽朗的诉说着自己对对方的心意，带着年少的青涩热情让人回忆着生命里最初的心动。不管不顾，无论如何，都是如此的对你着迷，如此的爱恋着你的一切。
　　突然一道灯光打向观众席中间的一个观众，灯光下的人微微一顿，然后平静的站起，长身玉立，华贵优雅，细长白皙的手指轻轻取下脸上的墨镜。倾倒众生的容颜，让所有人瞬间屏息，楼澈的歌声戛然而止，目光一瞬间灼热起来，贪婪的注视着那张温润如玉的绝美容颜。
　　“……弹琴的……”低浅的吐息从唇齿间溢出。
　　紫丞温柔微笑，积累了许久的愤怒，担忧，哀伤一瞬间冰消雪融，潋滟的紫眸如水般围绕着台上的人。身姿优雅地一步步走向舞台。
　　敬业的经理人已经狗腿的把一架古雅的七弦琴布置在了舞台上。
　　在两人反应过来之前，子车夜的声音已经响起：“各位观众，这位就是Ambei朝思慕想的人了，简直绝配对吧？Amber的歌都是唱给这位听的哦，作为特别来宾，让我们对他们接下来合作的《独酌》拭目以待吧！”
　　紫丞愣了愣，然后走向七弦琴，温柔如水的嗓音传入楼澈耳中：“楼……澈，关于你不告而别和特别来宾的事，我们回去以后慢慢讨论。”
　　楼澈脸色僵硬，挤出笑容，传音道：“嘿嘿，这个我，真的，是不知道。所以……不过……我喜欢你啦，这个是真的。”
　　白皙的俊颜透出微不可见的红晕，十指轻抚，琴声起。
　　冬风无语轻拨晚钟是谁泪眼朦胧 ‘昨日残杯 仍映着你的笑容如今剩一片寒冻你说红尘里还有我为何却放了手苦酒入喉屋内一人独酌孤灯后影绰人消瘦莫问莫回首一醉千愁落雪残红为何依旧潮起又潮落几番成空寂寞如影幽幽不能由我 冬风无语轻拨晚钟是谁泪眼朦胧昨日残杯 仍映着你的笑容如今剩一片寒冻你说红尘里还有我为何却已远走今日种种犹如一场幻梦梦醒后无雨也无风莫问莫回首一醉千愁 抱琴独奏无人共潮起又潮落江山如昨只剩 一叶孤舟莫问莫回首衣襟凉透谁说痛过才会懂潮起又潮落几番成空寂寞如影幽幽不能由我浮生若梦也许在多年以后月下再相逢饮杯酒一切又会重头’
　　疯狂的欢呼声喝彩声中，一道声音微弱而坚定的流入楼澈耳中：“……吾心……亦然。”
　　瞬间，楼澈笑得像个傻瓜，整张漂亮的脸几乎裂成两半，甜蜜得让人恨不得死揍一顿。
　　后记：
　　据说，那个叫子车夜的是他们的熟识。据说，她和他们一样就此消失。据说，他们结婚了。据说，Amber是个“气管炎”