

文案

另一个平行时空的纲吉被白兰杀死后，喝孟婆汤投胎到了现实的世界。只是在现世的纲吉还是一如既往的废材。之后他在一次观看《家庭》这部动画片的时候穿越了。只是因为喝了孟婆汤的原因，让他忘记了自己曾经是彭格列的十代目。不过在一次白兰刻意的与之见面下，纲吉终于想起来了。故事就是从这里开始产生了巨大的变化……
（注：本文ALL27向。）



内容标签：

搜索关键字：主角：g田纲吉 ┃ 配角：狱寺，山本，蓝波，了平，Reborn，云雀，六道骸等等家教人员 ┃ 其它：ALL27，前期是欢乐的吐槽纲，后期是觉悟的纲吉

☆、第零话+第一话

序章　　回归
    现在这个社会虽然说不会那么太死板的只注重大学文凭这张小小的纸，但是我，却连这起码该有的文凭都没有，更何况是怎么样都不可能有的工作经验呢？
    而自己这样的人，大概就是侄女最近嘴里念叨着那个词语――“废材”的现实版吧。
    “小木啊，最近我和你姐夫都要出差一个月左右，我不放心颖颖一个人呆在家里。所以，我想让你帮着照顾颖颖几天？”
    我和老姐虽然是同一爹妈所生，但不知道是我基因变异了，还是她基因变异了。总之，我有这位商业女强人、女精英的姐姐，外人们都觉得很奇怪。
    电话里，姐姐虽然是用商量的语气说着，但我知道。姐姐这么跟我说的时候，这件事其实她已经一早就这么计划好了。或许是因为姐姐在公司里对那些男性手下命令惯了吧。所以对着我这个唯一的弟弟，大部分说话时的语气，也都是以命令的形式。
    不过我不在意。因为我知道，她虽然对我表现的不冷不热的，但其实，这只是她不好意思和我说话的原因。虽然姐姐没在我面前说过什么，但我能理解，她这是为着从小自己就太过优秀以至于，让我这个弟弟从小到大常被大人们拿来和她做比较的对象。比较也就算了，而不巧的是，我却是个太废材的人！这就照成亲戚不待见我，邻居没少在背后说我和姐姐的事。姐姐内心愧疚，可她不会表达。怕表达错了我会更被刺激到。所以就选择了沉默，然后什么都不说了。
    我理解姐姐，而且我自己太无能也是我自己的问题。所以我不怪她。
    “当然好。我就怕颖颖不喜欢呆我这呢。”
    然后第二天，我那个侄女就入住了我家。
    虽说自己一没有大学文凭二没有工作经验，不过却是胜在工作勤劳和努力上，而也对工资不是特别的挑剔。所以，我就在高中毕业后，在这个大城市里找到了一份还算可以的工作。不过因为工资太少，工作几年自今，却还没有钱买一个房子。而自己现在住的房子，也是租的。
    想想姐姐在商场里打拼十几年，最后自己开了公司，我还真是自愧不如啊！
    我本来已经做好了侄女住我家后会嫌弃的，但显然是我想多了。那天侄女一到我家对我说的第一句话就是，“舅舅，你的家好温馨啊！我好喜欢啊。”
    “是吗？喜欢就好。”脸上很开心，心里更开心。因为自家姐姐姐夫住的房子可是郊区的一栋别墅。
    心里想，侄女才十二岁，应该不懂什么叫客套。而我就欣然的接受了这个实话的赞美。
    十二岁的女生喜欢看什么呢？
    侄女搬到我家后，我注意到，她每天从学校回来，书包都还没放下，就打开电脑然后一直玩。直到我叫了好几次，她才欣欣然的离开电脑跑去餐桌上吃晚饭。
    我几次无意间朝侄女的电脑屏幕上瞥了几眼。发现是幼稚的动画片！
    说起来还满惊讶的。虽说侄女才十二岁，但动画片不是都只是几岁小孩子在看的东西吗？而且，这个动画片的魅力也太大了吧，竟然可以让侄女每次看的都忘记按时吃饭和睡觉。
    带着好奇，我有一天晚上再叫侄女睡觉，却在确定侄女已经睡着后，自己就偷偷打开了侄女的笔记本。
    根据电脑记录，我很快就找到了那部侄女最近很迷的一个动画片――《家庭教师》。
    刚看了几集，我就知道，最近侄女念叨的“废材”就是出自此。
    想不到现在的动画片已经和自己小时候差那么多了啊……原来现在的动画片不是自己小时候那种幼稚的剧情了。
    之后，我也入迷了。照成了和侄女一样，天天一回家就开电脑看动画片了。
    “十年后篇？”真是很好的想法啊！我充满兴趣的一边看着《家教》一边想。不过当然脑子有一瞬间的疼痛，但因为太短，我就不在意了。而是继续盯着眼前电脑屏幕。
    “叫十年前的自己来打败白兰这个敌人。真是好想法呢！因为彭格列的戒指被破坏，所以才要找没被破坏之前的自己来打败敌人……啊……我的头！”好痛！因为太痛了，致使自己不小心下把桌子上的水杯给打翻了。
    ……
    [为什么……为什么我会没有想到，如果我也想到让十年前有着彭格列戒指的自己和大家来十年后带的话……狱寺、山本他们是不是就不会死了……]
    ……
    “啊――”谁在说话。为什么！我会觉得刚才那个声音是自己脑子里的……
    ……
    [我这个首领真是太没用了……竟然说什么：就是没有彭格列戒指也要和白兰死拼……然后呢……让自己的部下因为自己的不明智的命令而死亡吗……]
    ……
    [我好想改变啊，我希望他们都活着……]
    ……
    “啊――”是谁在说话！快住口快住口！
    我大喊了一声，最后眼前一黑……
    第一章 废材纲，你被欺负了。
    一片黑暗之后，出现在自己视线内的竟然是一张非常卡通的脸孔。而在光线一闪而过后，视线内又迎来了黑暗……
    直到后来，纲吉才知道，自己刚从一片黑暗中出来的时候，第一眼看到的脸孔，是那个迎接自己来到这个世界上的医生――妇产科医生。而那一天，也是纲吉出生在这个世界的第一天。
    纲吉一直觉得自己不是一个正常的婴儿。
    因为他很惊奇的发现自己竟然很玄幻的有着前世的记忆，虽然那些自己从出生就带来的所谓前世的记忆，到现在已经完全模糊了，而这一世的他也已经不记得，前世自己的样子、性别和名字，甚至是一些细节上的生活经历。但纲吉一直肯定着自己一开始绝对以及肯定不是这个世界上的人。
    因为在他那模糊的记忆中，这个世界上的人类，理因只是前世自己所看过的某些所谓存在于动漫世界里的人物。
    虽然因为他的记忆已经模糊不清，而想不起这里到底是哪部动画片里的世界。但他心里却无比的肯定着的。现在这个世界，一定不是一个真实的世界……虽然，这也只是他的猜测罢了……
    不过，不管这是虚拟的世界还是真实的世界，对现在他，都没有任何的区别。
    因为……
    他只要在这个小城镇好好的，活着属于自己的生活就行了，其他的一切都和他没有一点关系。
    虚拟也好真实也罢，对现在的他来说一直都是真实的，是他以后要生活的世界……这，就够了。虽然，每一天，他都有很多不如意的事情。
    “废材纲，一起来打棒球吧！”
    抬起因为睡觉而趴在课桌上的脑袋，一边无视那几个站在教室门口的人，一边打哈欠。
    午休时间对于纲吉来说就是睡觉时间。通常这个时间点上是没有人会来找他的，好吧，其实别的时间点也没什么人来找他。更何况这次来的人还是邀请他一起去打棒球这种体育运动呢！说是奇迹也不为过。
    g田纲吉，外号废材纲。之所以被人称作废材纲，是因为他实在是太无能了。
    虽然纲吉自己也不想，但是很奇怪的，他的身体就是很弱。就拿打棒球这个球类体育运动来说吧。每当棒球向自己扔过来的时候，纲吉的脑子里确实有闪过应该怎么去接的方法，可他的身体就是不受脑子控制，只能眼看着球朝他飞过来，狠狠地砸到自己的脑袋。哎，或许这就是别人所说的脑子和身体分离了吧。
    不过纲吉到是没什么好在意的。毕竟自己一不想当运动员，二也对棒球篮球这些体育运动不感兴趣，所以反应能力平衡感什么的都是浮云。本身就不需要这些东西。
    不过今天他们怎么叫自己去打棒球了呢？纲吉抓了抓自己的乱发想。算了，靠自己这个脑袋也想不出什么来还是跟他们一起去打棒球吧。
    说起来，前几天妈妈还在自己耳边说，希望自己能多交几个朋友来着的。
    先伸个懒腰从座位上站起来，而那些人显然已经等不及了，在教室门口吵吵闹闹的。
    纲吉看向他们的时候，想到他们好像不是自己的同学。本来有点不想去的，但好像拒绝不了呢！看着那些一个个凶悍的脸孔。
    算了，反正不管怎么样，最坏的结局也不过就是，嘲笑自己，欺负自己罢了。而这些自己也都已经习惯了。
    纲吉这么想着，嘴角露出苦涩的笑容。“那么，我们去哪里玩啊？”
    ……
    一个学校的角落里，纲吉一边双手抱头蹲在墙角，一边想着事情。
    果然啊，今天也不过就是一些人不爽，来找自己发泄一下罢了。虽然他们找了借口，说是打棒球。不过还没打一下就以自己接不住球啊，乱发球啊什么的为理由，开始骂自己，直到最后就上升为打骂了。找借口也只是怕学校里的风纪委员们吧。纲吉心里想。
    在他们乱脚踢之下，纲吉尽量护住身体，眼睛等最不能受伤的要害。虽然他很想说自己被打麻痹了，但因为身体的疼痛，脑袋却更清醒的。那种一下一下的疼痛……
    纲吉想，只要等他们踢累了，骂累了。自己就能离开了吧。但之后的课程，看来自己是不能上了呢。恩……首先要去医务室！对了，衣服脏了破了，等回家后妈妈问起来要怎么回答呢？
    借口什么的……好麻烦啊……而且，如果妈妈因为伤心而哭泣的话……
    不过……纲吉从手臂间隙中，看向那些欺负人的面孔。谁让自己这么弱，这么没用呢！一直心里安慰着自己，就算没有什么运动神经也没事，自己又不当运动员。就算考试不及格也没事，只要能通过毕业考就行了……这样自欺欺人的想法，可是太可笑了……
    但除了这些乐观的想法，自己还能做什么呢？
    “你们要群聚到什么时候――小心我全部咬杀！”
    “啊！是风纪委员长！啊！快跑！快跑！”
    “风纪委员长来啦！”
    ……
    然后不等纲吉听清楚，那些人说话的内容，那些个踢向自己的脚一下子就消失了，一个也没留下。虽然纲吉不知道，现在这种情况到底是怎么一回事，但他觉得今天能提前结束。真的不错呢……
    然后，在纲吉站起身，看见那个不知什么时候就站在自己前方，挂着风纪徽章的云雀前辈后。纲吉明白了。刚才那些人，是因为什么原因，而一起那么快速的离开的。
    虽然自己也曾无意间看见过，眼前这位人在对待小孩时，那一闪而过的温柔眼神，但云雀前辈凶悍的形象，多年来已经深深印在了自己的脑海了呢！哎，没办法呀！自己一直听说他恐怖的流言，这都已经是并盛家常便饭的事情了。想那么简单的就忘却，云雀学长的可怕，还是很困难的。而且啊，自己又不是那些个可爱的小不点……
    虽然纲吉一直都知道，并且在学校里也无意间见过，这位并盛最强委员长――云雀恭弥。但这还是他们之间第一次的照面。恩……也或许是云雀前辈第一次见到自己呢。
    虽然脚因为看见面前的人是云雀前辈后，而一直在颤抖着。但纲吉真的很想认识这位――并盛中学令人闻风畏惧的皇帝啊。
    在纲吉为着，现在的自己，是要和那些人一样赶快离开这里呢，还是要和这位――自己这世的偶像，最强委员长搭话而思考的时候，云雀恭弥却看都不看纲吉一眼，转身离开了。
    呵，被无视了呢……
    啊……好可惜啊。带着微庆幸微遗憾的怪异心里，纲吉想。像这么强大的人物，自己以后是再难有机会这么近距离的接触了吧。不过，算了。也许就算自己和他说话，他也不会理自己的。而且还会咬杀自己呢。纲吉自嘲的想。
    不知道现在的自己，是应该为逃过一劫而庆幸，还是为不能认识，那个危险生物而感到遗憾呢。
    只是很难得，自己有幸能遇到一个像是小说里才会出现的大人物啊。
    纲吉讪笑着，并无趣的抓了抓自己已经没形象可言的乱头发。果然啊，自己还是继续做那个――别人故事里的路人甲吧。
    不过，校服被弄脏弄破的事情，回家要怎么向妈妈解释啊……“好苦恼啊！”根本就不知道怎么解释嘛！
    哀嚎一声，双手继续抓扒着，自己本来就乱七八糟的头发。




☆、第二话

第二章废材纲，你的家庭教师来了。
    纲吉一直认为自己已经是一个很特别的人了。毕竟，谁能像他一样带着前世的记忆呢？虽然现在只有一些印象。可纲吉从来就没有想过，自己这一世竟然会是这么特别的存在。好吧！时间回放到纲君放学回到家。
    本来纲君还一直为着，怎么向妈妈交代解说，自己把校服弄脏弄破这件事情的时候，一打开家门，纲君首先注意到的不是妈妈站在门口的身影，而是那个奇怪的大头婴儿！
    “Ciaoす！”那个大头婴儿向站在家门口的纲吉打招呼。虽然纲君并不知道他刚才说的那句话是什么意思。
    不过，应该是向自己打招呼吧……
    纲吉呆呆的看着眼前那位――身穿黑色西服，头带黑色帽子，脚上穿着一双黑色鞋子的大头婴儿。在纲吉还没反应过来前，妈妈奈奈就高兴的向纲吉介绍：“这是纲吉的家庭教师哦！就是今天早上收到的那封信的主人哦！”
    先不说，因为纲吉觉得早上的那封信纯属别人开玩笑，而没当回事儿外，就说就算是家庭教师怎么也不肯定是婴儿吧！
    难道，这就是所谓的动漫世界，没有常理可言么？！
    那也太没常理了吧！
    “那个。小婴儿，家庭教师游戏没什么好玩的。你还是快点回家吧！”纲吉蹲下/身，向那位站在自己家门口，正看着自己的大头婴儿招招手。现在都已经这么晚了，他的家人一定会很担心他的吧。算了，肯定又是哪家好玩的小孩子罢了。
    “我是专门从意大利赶来，为把你教成新一代首领级人物的家庭教师――Reborn。以后请多多指教。对了，这是我的名片。”
    看着那个无视于自己的话，而在那里自说自话的大头婴儿，纲吉觉得头很痛。
    而旁边妈妈奈奈在接过那张名片后，开心的对纲吉说：“纲君，这个婴儿真的是家庭教师呢！”然后转头又蹲下来笑着对Reborn说：“纲君以后就拜托给Reborn啦！”扶额，纲吉觉得，自己妈妈想法真的好异于常人啊！
    “妈妈放心吧。我一定会好好教育他的。”看着大头婴儿信誓旦旦的样子，和自己妈妈开心的笑容……
    好吧！纲吉已经开始觉得，是不是自己的想法和这个世界迥异了。
    不过，在奈奈妈妈发现，纲吉衣服上的破洞和灰尘后，纲吉就没精力去想这位大头婴儿的事情了。
    果然啊！自己这种脑子，根本就想不出隐瞒妈妈的理由嘛！
    在纲吉看到，奈奈妈妈难过伤心的眼神后，纲吉的心里非常的自责。
    自己怎么能一直那么废材，那么的让妈妈担心呢……
    “蠢纲，这样被别人欺负不会不甘心吗？”
    自从这几天，好几次的看到Reborn从学校各个角落里。突然出现后，纲吉就已经明白了，自己这位家庭教师的强大了。
    吐槽――虽然他一点也不想承认这个看起来才几岁的小屁孩是他的家庭教师！
    所以，之后他再在学校的哪个角落里，突然的出现在自己身边。纲吉也不再向一开始一样那么惊讶了。恩，习惯了就好。
    我为什么要习惯这种的事情啊喂！
    当然，也不会怀疑他是邻居家的小孩子，在玩家庭教师的游戏了……
    这么厉害的小婴儿会是普通小孩吗！根本就是恶魔之子吧！
    拍了拍因为一直缩在墙角，而脏兮兮的校服。“习惯了吧。而且，只要他们发泄够了也就会走了。”
    “真是消极的想法呢。”Reborn低头理了理自己的帽子。不过，也让人看不到他现在的表情。“不做些反抗，可是会被欺负到死的哦。因为――人的**是无止境的，一旦他们在你这里得到了一次成功，就会有第二次第三次的发生……然后，你就不怕，自己总有一天会再也承受不住这种伤害吗？”
    “可是也没办法啊……”耸耸肩，“我又没有那个能力去反抗啊。”所以只能咬牙硬挺着。纲吉苦笑了一下。虽然他从刚才就尽量让自己表现的很轻松，可心里的苦闷，却并没有因为这个笑容而减少一点……
    “不反抗怎么就知道没有这个能力？”
    纲吉看了Reborn一眼，虽然没说出口。不过脸上却表达出，他要说的话了。自己这么废材的体能，会赢的了他们吗？而且还不是单打独斗，而是一来就以一对五。
    “真是消极呢……”Reborn用大大的黑眼睛注视着纲吉，“那么，来让我看看你反抗的样子吧。”
    然后，在纲吉还没反应过来时，Reborn右手上的变色龙――列恩变成了一把枪。“嘭――”的一声，好像有什么东西射进了纲吉的额头……
    纲吉只觉得，自己有一段时间，身体好像不受自己的控制了。他只是急速的向前跑，追上那些平时就一直欺负着自己的那群人前面。而脑子里也叫撕着，要打倒他们，要狠狠的打倒他们……如果自己现在就会死的话……
    “啊……丧家之犬又来干嘛啊！难道是……”那群人之中，有一个人在看见突然跑到自己面前的纲吉时，脸变得不怀好意。然后，在注意到纲吉只穿着一件内裤后。那个不怀好意的表情扩大……“啊……想不到你这个平时一直被我们拳打脚踢的人，皮肤竟然这么好啊……”
    纲吉没注意自己的衣着，当然，现在这种状态他也注意不到。只是内心一直有一个想法。那就是――打倒他们，狠狠的打倒他们！
    然后，自然而然的，在那群人错愕的表情下，一个个的被面无表情的纲吉，狠狠的打倒在地。当纲吉的拳头迎向他们的时候，那些人有些甚至都没有时间做出回击的准备。
    所以，不管是轻敌也好，被纲吉打的反抗不了也好。最终，那些人都被纲吉打倒在地了。
    这都是事实。
    “哈哈……这不是我们班级的g田纲吉吗？”
    随着旁边一声疑惑，纲吉脑袋上的火焰也就此熄灭了。
    纲吉低头疑惑的盯着，刚才自己狠狠打倒的那群以前一直欺负着自己的那些家伙。然后，在看到那群人都鼻青脸肿的倒在地上后，诧异得看看自己的双手。真是――不可思议了。
    “阿纲你在参加什么活动吗？为什么只穿着内裤。看起来好有趣哦。啊哈哈哈~””刚才那个突然出现的山本武挠挠头发，傻笑着看着眼前的纲吉。
    看着那双纯净的眼睛，纲吉这才注意到。自己现在身上的衣着。他有点手足无措的看着，已经都到他前面的同班的――山本同学。
    “啊……”这要他怎么回答啊……就连他也不知道是怎么回事！不过，刚才的一切都应该和那个，最近来到自己家里的家庭教师Reborn有关系吧。或许，就是刚才那个打入自己脑袋里的东西在起的作用。
    不过，这么穿着内裤站在这里不是一件会让人联想到变态的事情吗？谁会没事情玩什么穿内裤游戏啊喂！山本你都在想什么啊！而且这样哪里有趣啦！
    看着站在自己面前的山本，纲吉忍不住吐槽。
    “山本武，纲吉的同班同学，一年级就开始担任棒球部的主力，运动神经超群，并且很有人缘。”纲吉只觉得肩膀一沉，Reborn已经站在了他的肩上。“Ciaoす，山本。”
    “哇，小婴儿你怎么穿着黑西装？是在玩什么游戏吗？”
    难道不应该先疑惑Reborn为什么会知道你的名字嘛！纲吉抚额。还有，Reborn你是怎么办到的，突然出现在我肩膀上啊喂――
    “黑手党游戏哦！山本你要不要加入啊？”一双大眼睛看向山本。Reborn你是在诱拐小孩吗？是的吧！
    在纲吉还没反应过来时，对面的山本就已经答应了。“好啊。看起来很好玩的样子呢？”
    为什么我会有自己以后的人生将会很坎坷的感觉啊――
    纲吉看着面前笑的很无害的山本，突然感慨道。不过游戏什么的，Reborn我怎么看你都像是在诱拐小孩啊！而且黑手党什么的难道是可以说着玩的吗？
    “Reborn，那个黑手党不会真的只是和山本说着玩的吧？”吃完晚餐后，纲吉在Reborn威逼利诱下，不得不低下头跟着他，一起上楼复习功课。而在纲吉用笔头戳着自己的头发思考了很久后，还是觉得要问一下会比较好。
    “没有开玩笑哦！难道蠢纲不知道自己是意大利黑手党彭格列家族的未来首领吗？”
    看着一直睁着那双大眼睛的Reborn，纲吉内心泪牛。你没说过啊喂……
    “没说过吗？这不重要。”――这哪里不重要啦喂！“只要你知道自己以后是什么身份的人就可以了。”Reborn无视于纲吉欲哭无泪的表情，继续说，“而我则是被人要求来教导你，成为一个合格的黑手党首领。所以蠢纲啊……我可是一个严格的教师呢……而你的表现直到现在，都没一个能让我满意的地方。为了你以后着想，我们还是先从基础的学习成绩开始抓起吧。那，这是今天的作业。要赶快在今天之内完成哦！”
    哗啦哗啦的，随着Reborn的话，一堆不知道到底有几份的试卷，突然出现并狠狠得砸在了纲吉的脸上。
    Reborn！随便给人取外号是不对的啊喂――（蠢纲）
    还有，一个晚上怎么可能完成的了这些试卷啊喂！内牛，这是人能完成的任务吗？而且你竟然到现在才告诉我，自己将会是黑手党的未来首领。
    “你有什么意见吗？”看着突然出现在眼前的手枪，纲吉大大的深吸了口气。最终决定――妥协了。好吧，自己就是个废材。
    将变回变色龙的列恩放回到帽檐上，Reborn看着面前，已经因为考卷而苦恼状的纲吉。“才第一题就不会做，你还真是名副其实的蠢纲啊。”
    “这到底是什么文字啊Reborn！”看不懂看不懂啊……连题目都看不懂怎么做啊――
    “意大利文。这可是你必修的一门语言。”端起桌上妈妈奈奈事先准备好的咖啡，里包恩悠闲的回答。
    “就算是必修课――可是我这个还没学过的人――怎么可能会做这些题目啊喂！”纲吉觉得自己有可能被Reborn给耍了。虽然现在被耍的原因还不明！好吧，今天自己火气真是太大了。
    谁让你一直那么悠闲，让我没有机会使用死气弹――并且少了很多观看得乐趣呢……Reborn在一旁喝着咖啡，一点也没想过要合作的告诉纲吉原因。“妈妈煮的咖啡很好喝哦。”
    “别给我转移话题啊Reborn……”纲吉暴走！不过结局我们都知道，Reborn就是专门来克他的。
    所以纲吉，你还是快点做题目吧。要不然会没得睡哦。
    所以说，恶趣味什么的最讨厌了！
    实在和Reborn没法沟通的纲吉最后放弃了。他像看着仇人，不，像看着Reborn一样的看着自己面前的考卷。ABCD什么的随便写吧！至于解答题什么的怎么办啊……啊！烦死了！
    还有，这到底是什么动画片啊喂――为什么总有种自己很不幸的是主角的感觉。
    g田纲吉，13岁。在遇到Reborn这位家庭教师后，生活开始走向戏剧化，不，是悲剧。




☆、第三话

第三章 废材纲，你要收小弟了。
    第二天才到5点，纲吉就在一阵枪声中被自己的家庭教师叫醒了。
    不管纲吉抱怨昨天晚上自己有多晚睡，或者现在时间还太早的话……总之，当纲吉被Reborn鞭策的一大清早在并盛大街上跑步后，他已经连一点点的抱怨也没力气开口了。
    “作为一个首领，首先要有着坚强的体格。蠢纲，给我快点跑步吧！”随着耳边Reborn明明很稚嫩或者可以说是可爱的声音，但对现在的纲吉来说，那就是恶魔啊恶魔！
    吐槽――Reborn，应该循环训练的啊喂！一下子让我跑那么远我会死的啊死的啊！
    “Reborn……我――快――没――力――气――了――”纲吉才刚说完，就因为体力不支，而翻白眼的晕在了并盛的大马路上。
    跳下墙沿，Reborn用脚踢了踢晕倒在地的纲吉。“真是太弱了。”拉了拉帽檐，Reborn下结论。
    纲吉从来没有像这一刻这么喜欢着学校，虽然里面有很多他非常讨厌的人。但，能安心的坐在自己座位上，真是多么的幸福事情啊……而且，从自己到学校后Reborn就消失了。恩，真是太幸福了！Reborn这个可怕的恶魔！
    自己本来体力就不好嘛……趴在课桌上，纲吉在上课时间走神的想。而且，黑手党什么的都是骗人的吧。自己……明明只是一位很普通，虽然不想承认，自己是那普通以下的人群呢。连最普通的事情自己也做不到……
    更何况是那些强人所在的世界――黑手党呢。
    纲吉脸上露出嘲讽的笑容。他可是很有自知自明的……
    “g田纲吉！上课竟然在睡觉！给我去走廊上站好！”
    纲吉迷迷糊糊的站起身，或者也可以说是，已经习惯性的站起来，走向教室外。
    “哎……一定是昨天都没怎么睡……”纲吉一边揉着眼睛一边抱怨道。
    他刚睁开眼睛看清外面，却突然看见自他之后从教室里重走出来的山本武。
    “早上好啊！纲吉，恩，我可以叫你纲吉吗？”山本打了个哈欠。
    愣愣得，纲吉从没想过，在自己的学生时代，会有人希望叫自己的名字。“哦，好的……山本也是因为睡觉而被罚站的吗？”
    “哈哈……”山本不好意思的笑了下，“因为昨天晚上睡到一半起来上厕所，结果突然想起好像今天的作业没做呢。然后我打开书本看看，还真的没做呢……哈哈……”
    “然后，你做到了凌晨？”
    “哈哈，我做着做着就睡着了。结果作业还是没做完。”山本脸上一点也没有尴尬，“所以刚才老师检查的时候被抓包了呢！”
    “……”这是不知道说什么的纲吉。
    “……”这是一直在傻笑的山本。
    “铃……”下课铃声也终于在纲吉和所有学生的期盼下响了起来。
    “纲吉要不要一起吃午餐啊。哈哈……”面对人生中第一次午餐的邀请，纲吉在山本哈哈大笑的注视下，有点手足无措。“谢谢……恩，我说好！”想不到那么受欢迎的山本会邀请自己一起吃午餐……
    “不行！”纲吉刚对山本说完同意的话后，就见他身边不知什么时候，围着一群表情非常不友善的五个男生。
    啊――是昨天那些人。
    可能是因为自己昨天打的太狠了吧。所以，他们今天每一个人的身上都有一些大大小小的绷带。
    不过，他们不会要和自己打架吧……纲吉有点后怕，毕竟，昨天他到底是怎么赢的，连他自己都不清楚。好吧，其实昨天能打败他们，都是Reborn的功劳呢。
    然后，在纲吉惊讶的目光下，那群家伙竟然集体向他鞠躬――
    “老大，请收我们做小弟吧！”
    天啊！Reborn，这是什么情况啊。
    “哈哈――已经开始玩黑手党的游戏了吗？”山本看着在纲吉面前，９０度鞠躬的不良少年，说。
    “不错的成绩呢，蠢纲。”
    “哈哈――小鬼有突然出现了啦！好有意思啊！”
    “Reborn！”刚才就在心里希望Reborn快点出来，而Reborn也真是一如以前，一下子就来到了纲吉的面前。当然，是很神奇的从学校的消防箱里出来的。
    “作为一个黑手党首领，手下没有人可是不行的呢。”Reborn悠闲地喝着手上小型咖啡杯里的黑咖啡。不过都不适合做守护者呢……真是可惜呢。Reborn遗憾的想。
    不过，如果是那位棒球山本的话……
    在一边的纲吉看到Reborn露出的表情后，身体很自觉的向后退了一大步。
    所以超直感什么的是很有好处的……
    “纲吉，黑手党的游戏里你是首领吗？”山本向突然出现的Reborn打招呼后，对纲吉问道。
    而纲吉，现在还在纠结于Reborn那恶魔的笑容。他随口应着，“恩恩，Reborn好像是这么说的。”
    “这样啊……”
    “恩？”纲吉愣愣得回过神，刚才山本的语气好奇怪。
    “山本要不要也一起来玩啊？”Reborn用他那大大圆圆的黑眼睛看向山本。“如果山本要加入的话，就不是小弟而是最接近首领的守护者哦。”继续诱拐……
    “好啊！听起来好像很好玩的样子呢。哈哈……”
    吐槽――Reborn你又在诱拐小孩了！还有，今天刚出现的这群不良少年一定也是你的杰作吧啊喂！怪不得今天早上Reborn没有出现在学校里……
    还有，Reborn，你说的黑手党不会真的确有其事吗……纲吉心里默默吐槽。
    “老大，为了表示对你先前的歉意，请让我们请你吃午餐吧。”旁边，那群不良少年一如既往的90度鞠躬。
    “嗯呵！一大早就在这里群集吗？”
    轻佻的声音，恐怖的表情――没错，我们并盛中学的帝王出现了！
    “快跑啊！”
    “天哪！风纪委员长！”
    啊！自己肚子还饿着啊！还有，为什么大家分开来跑了后，云雀学长一定要追在我身后啊喂！
    事后，纲吉有问过那群不良少年为什么会突然让自己做他们的老大，而他们的回答则让纲吉更确定了Reborn是个大魔王的事实……
    “Reborn先生说，如果不拜你为老大，那么每天你都会像那天一样的打我。”内牛。人家很怕疼的说。
    “Reborn先生说，如果不拜你为老大，就把我暗恋谁谁的消息传遍整个并盛！”我才是最可怜的人啊！
    “Reborn先生说，如果不拜你为老大，就把我从小到大的糗事让我认识的人都知道！”谁比我更可怜！
    ……
    Reborn，你真是太强大了。
    不过，Reborn，你到底是哪里弄来的那么多资料啊喂！不会是骗他们的吧……
    “不相信我吗？好吧，那我就拿出证据吧……g田纲吉，10岁时候还尿床，并且直到现在还能在走平路的时候摔跤，对了，最喜欢的内裤是有小动物的兔子图案……”
    “Reborn！你饶了我吧。我错了……”




☆、第四话

第四章废材纲，你左右手来了。
    “这位是从意大利转学过来的狱寺隼人，大家以后要好好照顾新同学啊。”
    纲吉看着从教室门口大大咧咧走进来，然后在看见自己时表情变得非常不友善的新同学。
    咳咳，自己好像不认识他吧。所以，也就没有惹到他……
    狱寺隼人走到纲吉的面前，在盯着纲吉看了很久以后，“哼！”的一声，转身向纲吉的身后走去……
    压力感十足啊……纲吉松了口气。
    不过，显然，纲吉放心的太早了。
    狱寺隼人狠狠的踢了下纲吉后面的桌子，用凶恶的表情看向本来坐在纲吉后桌的学生。
    那位学生一惊讶，大叫着快速的收拾着桌上自己的东西，然后快速的跑到教室后面，在没有人的位置上坐好。
    吐槽――你也太识相了吧口胡！
    “狱寺隼人同学……”看着狱寺隼人大大咧咧的坐在纲吉的后面，老师有点难办。
    不过，这个学校都有云雀委员长这么恐怖的人存在了，老师还会不知道对付这种叛乱的学生应该做什么吗？！
    咳咳，那当然是无视加纵容咯！
    “狱寺隼人在入学考的时候，可是以全科满分通过的，希望以后大家在遇到难题的时候，可以多多的向他请教请教。咳咳！”老师发现自己好像说了个多余的话，好吧，如果真有人敢向狱寺隼人请教，他还要担心那个向狱寺隼人请教的人的人身安全呢。“那么，我们就开始上课吧。下面请同学翻开第三十二页……”
    纲吉僵硬着身体。他身后的目光实在是太强烈了，弄得他连动一下都不敢。
    哭，我确实不认识这个人啊。
    相对于纲吉的郁闷，他们班的女学生却显得万分的兴奋啊。
    她们兴奋的向自己的四周传递着纸条。
    “哇！你看你看，那个新来的同学是外国人诶。”
    “而且还这么帅气，成绩还那么好。全部满分啊！”
    “哦……那冷酷的眼神……”
    “你看你看，他从刚才开始就一直盯着纲吉呢。”
    “是啊。而且还特地选纲吉后面的位置。并且为了那个位置而赶跑了元英（那个本来坐在纲吉后面的男生）。”
    所以说，有时候女生比男生更大胆……
    你确定里面没有腐女？
    “你就是彭格列家族的十代目！”
    才一下课，纲吉就被后面人的话吓到了。
    不过……“彭格列？十代目？那是什么？”Reborn！这不会是彭格列家族的仇人吧！哇！不要向我报仇啊！
    “哼！”狱寺酷酷的斜眼看了纲吉一眼。
    好吧，我不会演戏……但也不用拿“早就看穿你。”这样的眼神来看我啊！
    “阿纲，我们一起去吃午餐吧。”
    一边的肩膀被一个人搭着，纲吉的耳边传来山本的声音。但不可忽略的是，当山本看到一直站在纲吉身边的狱寺时，眼神黯了下。不过一直处在紧张状态的纲吉，没有注意到。
    山本，你什么时候也开始给我取昵称了啊喂――（阿纲）
    “山本，这是狱寺隼人，是蠢纲首领的竞争对手哦！”Reborn今天不知道又从学校的哪个角落里出现了。
    “哇，好可爱的小婴儿哦。”面对着还没有离开教室，去外面吃午餐的同学们在看到Reborn的惊讶声后，Reborn很自然的挥手向他们打招呼。
    吐槽――你也太自然了吧！
    对于山本的视线，狱寺偏头冷哼。
    “那就来决斗吧。谁赢谁来当首领。”
    Reborn说这话的时候低着头，不过纲吉还是看到他露出的恶魔笑容。
    不要啊……
    “好！那么，放学后，在校舍后的小树林集合，我们来决斗吧。”
    然后，没等纲吉发表自己的意见，狱寺已经先一步离开了。
    “完了完了……我根本就不会打架啊！”纲吉害怕的抱住自己的头，放学后自己就逃跑吧？
    “蠢纲，这是有关于首领和尊严的战争。输了不仅你首领身份会被狱寺取代，你也将被人抹杀掉哦。”
    不要用天真的表情说着这么血腥的话啊！Reborn！
    “不过，就算你逃跑了，我也会把你抓来的。”Reborn阁下这句话，坐在了从天花板上，那个突然降下来的椅子上。椅子慢慢升高，带着Reborn没入了天花板……
    “阿纲，没关系的。我相信阿纲一定会赢的。”
    纲吉看向搭着自己肩膀的山本。山本，你到底是哪来的对我的自信心啊……我可是被人叫了好年的废材纲啊……况且打架什么的我真的不在行啊！
    当然，不管纲吉在心里无数次的抗议，纲吉人生中第一次觉得，下课铃响得真是太早了……
    校舍后的小树林。
    “狱……狱寺同学。”一看到狱寺的脸，纲吉自己就已经紧张的结巴了。虽然自己一开始，确实在上课时间里，想了很多逃跑的方案。但只要一想起自己那位恶魔家教，纲吉就一一放弃了。
    果然，刚才不应该对山本说让他去社团训练，并且自己一个人来这里也没事的话啊――
    “决斗什么时候开始都可以。”狱寺靠着他身旁的那颗树，眯着眼看向纲吉。
    “那个……”能不能不要决斗啊……纲吉有种想哭的冲动。狱寺看起来真的好危险啊。
    “狱寺隼人，少年的时候就被称为‘人类轰炸机’和‘S-MOKING BOMB隼人’的家伙。”Reborn从一颗树上轻松的跳下来。
    哇！那不是恐怖分子吗。纲吉心里暗暗叫苦。
    “Reborn先生，现在可以开始了吧。我可是等不及了呢……”面对狱寺危险的眼神，纲吉很自然的抖了抖身体。
    “开始――”
    随着Reborn的大叫，狱寺手里突然多出了很多危险的炸药。
    看到狱寺满手并且嘴上都是炸药，纲吉终于知道，为什么狱寺被称为人类轰炸机了。
    不过――这样可是很危险的行为啊喂――不过，他是怎么把这么多危险的东西带到学校里来的啊！
    纲吉眼见一个炸药就要跑到自己的身边――哇！怎么办……
    “碰――”
    好不甘心啊，怎么能现在就死了呢！
    不甘心！“我要打败你，狱寺隼人！”
    额头上再次燃起了火焰，衣服也在瞬间被撕裂！
    然后，纲吉眼前又开始模糊了。之后，他也根本就不知道他自己做了什么。他只是感觉，自己好像在和一个人打架，或许说是较量。
    然后，狱寺在扔炸药之前，双手上的炸药就被纲吉快速的用手刀一一打落掉在地上。
    而他狱寺本人，也被纲吉迅速的踢倒在地。事情的发生只有一眨眼的时间，狱寺反应过来的时候，自己已经被纲吉踢倒在地上了。
    “可恶！”狱寺不甘心的大叫。
    “呼……”回过神的纲吉，愣愣得看向自己的双手。而他额上的火焰也慢慢的熄灭了。
    狱寺呆呆地看着面前的纲吉，直到他听见耳边“嘶嘶――”的声音，他才注意到，刚才那些被纲吉打落到地上的炸药，还没有熄灭！
    会爆炸的！
    “这么多炸弹会炸平整个并盛中学的吧。”Reborn在旁边说风凉话。“就算炸不了并盛中学，狱寺也会受伤而死的。”
    危急时刻，连纲吉自己都不清楚，当时自己怎么反应会那么快。
    明明，那个给予他力量的火焰已经消失了――
    他只清楚，如果不熄灭炸药上的火，他们很可能会受伤，最严重的，或许会死亡，而且是全校全部都被炸死。
    快速的奔跑着，纲吉用手抓住炸药的引火绳，一一把绳子上的火抓灭。几十个炸药，就这样迅速的被纲吉一一熄灭了。
    “呼――”真是吓出一身冷汗来呢。纲吉揉了揉因为用手触碰火苗而有点烧伤的手掌。不过，全部都熄灭了就好……
    “呵呵――”Reborn低下头，拉了拉自己的帽檐。哼！潜力不错呢。
    “十代目！”
    狱寺大叫着起身抱住面前的纲吉。“请让我做你左右手吧！”
    “啊？啊！”
    转变的也太快了吧。还有狱寺你快勒死我了……咳咳……
    还有……
    “哈哈！阿纲，我还是有点不放心呢！”山本挠挠头走到纲吉的面前。刚才在训练的时候，自己一点也集中不了注意力呢。所以思考了很久的山本，最后还是决定来这里看看。
    “山本，你怎么来啦！”
    “你这个棒球笨蛋！谁准你直接叫十代目的名字啊？！”
    “哈哈……反正阿纲又没反对……”
    那个……那个……纲吉手足无措的看着面前的山本和狱寺……
    “你们别吵了啦――”
    “管理好自己的家族，是身为首领的义务啊。蠢纲！”旁边，是Reborn凉凉的话。
    平静的生活好像离自己越来越远了……纲吉突然感慨道。




☆、第五话

第五章废材纲，要管理好自己的成员哦。
    “十代目早安！能遇见您要上学真是太幸运了，不如一起走吧？”
    纲吉一走出家门口，就很碰巧的遇见了狱寺。
    看着狱寺兴奋的样子，纲吉无语。
    你到底是哪来的热情啊喂！昨天你的冷酷你对我的厌恶，都到哪里去了啊喂！
    “哈哈……阿纲，你也正好要去学校吗？”山本背着棒球正好路过。
    “山本，你也这么巧啊！”今天也太巧了吧啊喂！这一个两个的……
    “棒球白痴放开你搭在十代目肩膀上的手！”
    “哈哈……阿纲不会介意的啦！”
    “……”一旁的Reborn沉默的擦拭着手中――列恩变得手枪。
    虽然狱寺很不爽山本要和他们一起去上学，但，既然十代目不介意的话，那他就同意吧。哼！但并不代表，他就对那个棒球白痴一起去上学会很高兴。这一切，他都是看在十代目的面子上的。
    纲吉看一路上气氛那么差，恩……自己应该说什么的吧。对！找话题找话题。
    “山本，今年的棒球赛你会是主力吗！”
    “哈哈……阿纲会过来看我的比赛吗？好开心呢！”
    默……这就是所谓的答非所问吗？
    好吧，山本也算间接的回答了。
    “会的，山本很厉害呢！才一年级就承担主力啊！”而且山本还这么有人缘。真不知道，当初山本为什么会和自己交朋友呢！或许，也只是因为山本看自己太孤单了吧。毕竟，山本一直对人那么好……
    “哈哈……还好啦。不过，能打我最喜欢的棒球，我就已经很开心了。”山本脸上虽然还是一如往常的傻笑着，但清澈的眼神下，却隐藏着强大的决心。
    “十代目，别理那个棒球白痴吧！”狱寺因为自己被忽略而不甘心的瞪着，在纲吉面前傻笑着的山本。
    啊……好像不小心忽略了狱寺了呢！纲吉歉意的对狱寺笑了笑。
    而狱寺在看到纲吉的笑容后，脸上瞬间红的通透。
    “狱寺也很厉害呢！竟然以全科满分的成绩入学。”纲吉说的时候想到了自己，咳咳，能全部及格我就很满足了……
    “十代目，作为十代目的左右手，这是必须的！”狱寺信心十足的喊道。“我一定会以最优异的成绩当十代目的左右手的！”哈！十代目夸自己了！
    “哈哈……狱寺要当阿纲的左右手吗？那我也来吧。左手右手，不是正好两个吗？”
    “十代目的左右手才不会给你这个棒球白痴呢！而且对我来说，左右手就只有一个！”
    “你们两个别吵了……”纲吉觉得生活压力好大啊……他们两个一在一起就是一定时的炸弹啊喂！
    ……
    “听说了吗，山本在刚才因为折断了手臂而被送去医院了……”
    “不会吧，那他……”
    后面的话大家心里都明白，那句就是，那这个季的棒球大赛，山本岂不是不能参加了……
    “不会吧……”纲吉从课桌上抬起头。早上自己还和他聊着这季大赛的事情，怎么才到下午就发生了这样的事情。
    ……
    “不好啦！山本要跳楼啦！”
    “什么！不会吧！”
    “山本他……大家快去劝劝他吧！”
    “好的，走！”
    当教室里的人都走光的时候，纲吉还没从刚才那些山本要跳楼的话里走出了。
    不可能的吧……那么乐观的山本，怎么会因为骨折而选择跳楼！
    “狱寺，我也要去看看。”
    “只要是十代目说的，狱寺一定会支持的。”
    “谢谢。”纲吉笑着，快速跑出去。
    纲吉一出来就跟着人流走，虽然他不知道山本现在在哪里，但只要跟着人流，就一定能到山本待着的地方。
    果然，大家都往天台的方向走去。
    “山本……”纲吉挤开人群，看向那个，往日脸上一直挂着笑容的山本。但现在，山本却只是呆呆地看着天空。而他的右手，则绑着厚厚的绷带。
    纲吉觉得现在的山本，好像正离他越来越远……“山本，回来吧。”不自觉的，这几个字就蹦了出来。
    这样的山本不是他所熟悉的山本。他熟悉的山本，是那个总是傻笑着，什么都乐观看待的山本。
    纲吉突然想起早上，山本对自己说的话……
    ……
    “能打我最喜欢的棒球我就已经很开心了。”那样傻笑着的山本，但脸上却是那么幸福的表情……
    ……
    “啊……是阿纲啊……”山本听到纲吉的声音，转头看向站着自己身后的纲吉。
    而周围，本来安静的不知道说什么的同学们，在看到山本因为纲吉的话而去回答他后。他们很自觉的，就把纲吉推出了人群。让他直面着山本。好吧，是希望纲吉能劝说山本回来。
    “山本，回来吧。大家都很担心你呢。”而且，骨折只要好好的接受治疗，山本还是能打最喜欢的棒球的……“山本好了就能再打棒球了。所以，回来吧。”
    而山本只是在那里笑着，没说什么。
    “我相信山本一定会完全康复的。”
    自己根本就体会不了山本的感受吧。受伤就意味着不能参加比赛……这对山本来说是多么大的打击啊……但……“山本一定会好的。一定能重新回到比赛上的。”纲吉说着，脸上露出了阳光的笑容。他始终是这么相信着的……
    “天空很漂亮呢……”山本再次抬头看向天空后，很久之后，他才怅然得说出口――从刚才开始的第一句话。
    纲吉不知道现在自己要说什么，虽然，现在的自己难得的被大家所信任着。
    “阿纲，你说，天空会包容一切吗？”山本问着。
    “蠢纲不就是大空吗？”Reborn突然的出现在阳台，他对站在天台外围的山本说。
    “是啊……阿纲不就是天空吗？”山本转回头，终于露出属于他的傻傻笑容。纲吉，一定是包容一切的天空……
    而纲吉在看到山本的表情后，放下了心。虽然，他没想明白山本和Reborn对话里的意思。
    “阿纲，抱歉啊，让你担心了。”山本一下来，就抱住离自己最近的纲吉。
    众人滴汗。喂！山本，我们也很担心你啊！
    “太好了，山本。”纲吉回抱住山本。不过山本啊，你抱得也太紧了吧啊喂！你手臂还受伤呢！纲吉在心默默吐槽。
    “蠢纲，快扶着山本去医院吧。虽然骨折了以后不会不能打棒球，但不认真养伤也是会留下病根的。”这时，Reborn跳到纲吉的肩膀上。
    “好的。山本，我们现在一起去医院吧。”
    而在路过走廊的时候，狱寺也加入了送山本去医院的队伍里。
    “才不要让你这个棒球笨蛋和十代目单独相处呢！”
    狱寺，你无视了Reborn了吗？纲吉心里吐槽。
    一来到医院，当山本被送到病房躺好的时候，Reborn就对纲吉说，“蠢纲，你去买晚饭去。病人现在一定很饿。”
    “十代目，让我去吧。”虽然是给那个讨厌的家伙买饭。哼！不过能帮助十代目就好。顺便也可以给十代目带吃的。
    “啊，我也一起去吧。狱寺也一定还没吃饭，我们一起去买大家的晚饭吧。”纲吉想，Reborn特地叫自己出去，一定是有什么话要单独和山本说吧。
    不过，为什么我有种自己被人抛弃的感觉啊喂！纲吉一边和狱寺出去，一边忽视自己心里酸酸的感觉。Reborn到底有什么话一定要和山本单独说啊……
    “山本，加入彭格列吧。”等纲吉离开后，Reborn睁着大眼睛看向山本。
    “哈哈……彭格列？那是什么？”山本傻笑着。
    “是纲吉的家族哦。你不是已经答应一起加入黑手党了吗，那就来纲吉的家族吧。”Reborn脸上露出自豪的表情。彭格列可是黑手党家族里排名第一的家族呢。
    “小婴儿，这不是游戏吗？”
    “你觉得呢？”Reborn露出天真的笑容。
    而山本见此也只是傻傻的笑着。
    “好啊！今天早上不是说了吗，我也要当纲吉的左右手呢！”
    “哼！”Reborn满意了。
    蠢纲在的话一定会反对的吧。自己让山本加入黑手党的事。
    不过，连他自己本身，就一直在排斥着黑手党以及首领这些东西了，不是吗？
    Reborn冷笑。




☆、第六话

第六章废材纲，破坏王们来啦。
    “Reborn……让我再睡一会儿吧。”
    “蠢纲，再不起来我就开枪了哦……”
    瞬间，纲吉所以的睡意全部都消失了。
    Reborn你是个恶魔！现在才五点钟而已啊喂！
    看到床边闹钟指向的时间后，纲吉心里那个愤怒啊……不过，他也只会在心里默默嘀咕罢了。真的对Reborn说纲吉还没那个胆子……
    “绕并盛镇跑步锻炼吧，蠢纲。”
    纲吉在Reborn的威胁下，不得不舍弃温暖的被窝，快速的换下睡衣跑向房门口。
    “噼噼啪啪……”
    Reborn听到这个熟悉的声音后，用手枪顶了顶自己的帽子。“蠢纲，真是老样子啊！”
    “纲君，没事吧？”奈奈妈妈听到响声后从厨房里走出来，担心的问着纲吉。
    “呵呵……”刚从楼梯上摔下来的纲吉，尴尬的坐在地板上笑着。
    什么时候，自己能不犯这种低级的错误啊。纲吉内牛。
    “哈哈……阿纲很勤劳呢，今天也晨练啊！”才跑出家门没多久，纲吉就碰到了右手还绑着绷带的山本。
    “山本好认真呢，明明受伤了还晨跑。”面对山本的笑容，纲吉心里好心虚啊。我是被Reborn逼的才晨跑的啊喂。不要夸奖我啊！
    “哈哈……那阿纲今天我们就一起跑步吧。”
    纲吉高兴的答应，然后眼前突然一闪，不远的天空，好像有什么东西掉下来了……
    不……不会吧！
    惊恐的瞪大眼睛，纲吉还没反应过来，那个东西就已经狠狠的砸到了纲吉的脑袋上……
    眼冒金星啊……为什么我会那么倒霉的啊喂！纲吉倒在地上时，心里大声吐槽。竟然那么多空地都不撞偏偏朝着我撞过来……
    “哈哈……阿纲，是一个小孩子呢。”
    “要――忍――耐――哇啊哇啊哇啊……蓝波大人一定会报仇的……哇啊哇啊……”
    纲吉从地上爬起来的时候，看到的就是那个东西，好吧，是一个穿着奶牛爆炸头的小孩子大哭的景象。
    “阿拉，阿纲，他一直在哭，怎么办？”山本看着坐在地上的小孩子，脸上露出为难的样子。
    山本，你问我我也不知道啊喂！我们家亲戚也没有这么小的小孩子……所以，要怎么安慰啊！内牛。
    纲吉站在那里也是左右为难。好吧，庆幸现在才是凌晨时间，要不然让邻居们看到就会以为是自己以大欺小了……默……好吧，其实自己也是一弱小。
    在纲吉和山本苦恼于如何让那个奶牛爆炸头小孩――也就是蓝波停止哭泣的时候，路口附近突然驶过来一辆摩托车……
    那辆摩托车在开到纲吉他们旁边不远处后，突然的停住了。
    啊？在纲吉心里猜想那个人要干什么的时候，那个车主取下了自己头上的头盔，一卷玫瑰色的长发从头盔里散出来。
    啊……很漂亮的人呢……
    “如果可以的话，请用哦！”那位美人慵懒的把自己手中的果汁朝纲吉扔过来，自己却在眨眼之间就已经开车扬长而去了……
    真是奇怪的人呢……纲吉心里想。然后看向山本手中那瓶那个女人扔过来的果汁。
    那个扔过来的果汁纲吉没有接到，因为在那罐果汁快要砸到纲吉的时候，就被纲吉身边的山本接住了。
    哈，好吧，就算山本不接住自己也是接不到果汁的……
    好吧，自己就是那么废材――
    “哈哈……阿纲还是不要随便喝陌生人给的饮料，比较好啊……”虽然在纲吉的眼中，现在的山本还是和以前一样的傻笑，但总是有点违和感……啊，或许只是自己的错觉吧。纲吉嘀咕。
    山本在纲吉没注意时脸上的笑容消失，并在看着那个美人离开的方向时，眼神突然的变的很深。
    “蓝波大人要喝果汁！”身旁那个本来还在大哭的小孩跳起来，作势要抢山本手中的果汁。
    对此，山本只是笑着，把手中的果汁递给他。
    蓝波拽拽得挖着自己的鼻孔。“等蓝波大人喝完果汁后，就向Reborn报仇！”
    Reborn？！
    “蓝波认识Reborn吗？”
    因为被人打断自己喝果汁，蓝波显然很不高兴。“蓝本大人要喝果汁！”他一点都不合作，也没有想理纲吉的样子。所以，作为守护者的山本又怎么会不帮着纲吉呢？
    看着山本不客气的拿走自己手中的果汁，蓝波大哭！自己一口都没喝到呢。
    “等蓝本大人成为波维诺家族首领，我就要你们这些欺负我的家伙好看！”蓝波愤怒的推了山本一下，就快速的奔跑离开了。
    而山本在被蓝波突然的推倒后，虽然人及时的稳住了没倒在地上，但他手中已经打开的果汁却已经掉地上了……
    “哎？”纲吉郁闷的看着蓝波离开的方向，都还没问出个所以然来呢……算了，等下回家问问Reborn看看吧。就是不知道他会不会说……饿，好吧，是一定不会说的。
    不过，现在地上这个冒着紫色毒气的东西，真的是常理上的果汁吗！那是毒汁吧喂――
    ……
    果然啊，当纲吉跑完步回到家，问Reborn有关于那个小孩蓝波事情时，Reborn一如纲吉所想的那样，“那只是一个无关紧要的人。而波维诺家族也不过是中小型的黑手党家族罢了。”说完这些的Reborn，就不再接下这个话题了。
    Reborn的意思很明确，叫纲吉不用理他就行了。
    “Reborn受死吧。”
    纲吉房间的门突然被打开，一个一身奶牛装的小孩子跳到了Reborn的面前。
    一瞬间，Reborn就把帽檐上的列恩变成一根木棍并狠狠的打向扑到自己面前的蓝波脸上。
    而被打的蓝波向纲吉的面前飞来。
    “啊！小心！”
    出于蓝波还是小孩子，且担心蓝波会受伤的总总考虑，纲吉还是接住了飞过来的蓝波。“没事吧。”
    而蓝波，在看到纲吉关切的眼神后，开始装无辜。“Reborn他，他欺负我……”好吧，这位人士绝对就是一欠扁的给点颜色就开染坊的小破孩。
    纲吉面上黑线。刚才是谁先攻击的啊喂！别当我是瞎子！
    Reborn在一旁悠闲的摸着列恩提醒道，“蠢纲，你上课好像快要迟到了呢……”
    “啊……怎么时间过得这么快啊！”纲吉一看墙上的闹钟，大叫着拽过书桌上的书包后，快速的跑出房间。
    期间，蓝波在纲吉大叫的时候就挣脱开他的怀抱，从自己的头发里摸出一个粉红色的手雷，快速的扔向Reborn。大叫，“Reborn，受死吧！”
    Reborn眼睛都没撇向蓝波。手上的列恩也很听话的再次变成一根棍子，把飞过来的手雷打向蓝波。手雷飞向蓝波，然后蓝波惯性的飞出了窗外。“要――忍――耐――蓝波大人好伤心……呜呜呜……”
    “喷――”手雷爆炸，蓝波变成了一颗天上的流星。
    Reborn用枪顶了顶自己的帽子走出房间。
    “噼噼啪啪――”
    “纲君，没摔伤吧……”
    奈奈妈妈担心地问着今天第二次从二楼摔下来的纲吉。
    “没……没事……”纲吉表面上表现出没事的样子。但只有他自己知道，自己内心是多么的纠结啊……第二次……今天竟然第二次了……
    “哎……不愧是并盛里有名的废材纲啊。”Reborn跳到纲吉的肩膀上幸灾乐祸的说，“蠢纲，还不快点上学吗？可就迟到了哦。”
    看着Reborn天真的表情，纲吉背后有点凉。
    恩……好像有不好的预感啊……
    蠢纲真是太逊了，看来要加大训练量了。――Reborn
    所以说，有超值感什么的也不是很好啊喂――




☆、第七话

第七章废材纲，毒蝎子来破坏啦。
    “从今天早上开始就发生了一堆乱七八糟的事情。”纲吉疲惫的趴在课桌上。
    庆幸今天自己跑到学校来的时候，总算是没有迟到啊……要不然――想起学校里可怕的风纪委员，纲吉就有点后怕。
    不过，这种事情到什么时候才会是个头啊喂！
    “十代目，早上好啊！”
    “狱寺好啊……”看着一来到教室就热情的对自己打招呼的狱寺。
    纲吉一直想不明白为什么狱寺自从那天决斗事件之后，就那么的粘着自己。算了，天才的大脑，我又怎么能全部理解呢。不过，能和狱寺成为朋友，也真是不错呢。
    纲吉笑着接过狱寺递上来的上课笔记。不过想不到狱寺这种混黑手党的人，成绩竟然这么的好……而我这个很普通的国中生却……
    纲吉在以前的认知里还以为，混黑手党的人，都是那些书读不起的人呢。好吧，就是四肢发达头脑简单的那类人群……
    “蠢纲，那只是流氓，而不是黑手党。”在一年Ａ班的教室里，Reborn再一次毫无征兆的突然出现了。
    话说！Reborn，学校内部一定是被你弄成了自己的秘密基地了吧，口胡！还有――“为什么你知道我心里想的话啊！”
    “因为我会读心术啊！”Reborn自豪的眨着眼睛。
    “骗人――”纲吉大吼。
    “因为你太蠢了！”
    这是什么理由啊喂！Reborn――
    纲吉沉默，好吧，一定是Reborn看到自己刚才的面部表情了……默……好吧，我就是个废材纲啦！什么想法都表现在自己的脸上啦！哼！
    “哈哈……阿纲，一起去阳台吃饭吧。”
    “你这个棒球白痴给我让开点！”狱寺凶恶的推了下山本，马上又以激动的神情看着纲吉喊：“十代目，和我一起去阳台吃午饭吧！”
    “呵呵……”看着狱寺闪烁的看向自己的目光，纲吉有点尴尬的摆摆手。“我想在教室里吃会比较好。”
    话说，你们没必要争这种事情的啊喂！
    “十代目，”狱寺举手大叫表决心状。“不管你在哪里吃午饭！我都会陪着你的！”
    “哈哈……那我也在教室里吃吧。”
    “你这个棒球白痴离十代目远一点――”
    “呵――”看着两个人又无缘无故的吵架，纲吉已经无言以对了。
    不管是狱寺和山本，他们两个人之间莫名的争锋相对，还是他们非拿自己的意愿来当比赛项目的事……
    话说，你们两个人到底有完没了了啊喂――
    “彭格列！”在纲吉才刚打开饭盒的时候，突然从教室门口跑进来一个人。
    没等纲吉回过神，那位突然跑进来的人就投入了纲吉的怀抱――
    黑色微卷的发在纲吉脖子处，有点痒痒的。
    不过――这位突然跑过来抱住自己的家伙到底是谁啊！口胡！
    “你这突然闯进来家伙，给快放开十代目！”狱寺在桌对面大叫，而在旁边的山本，他脸上的笑容也是僵硬着的。
    “那个……请问你是？”
    那位男孩一直没理在一旁大叫的狱寺，不过，在听到纲吉的问话后，才终于抬起埋在纲吉脖子处的脑袋。“彭格列……”吸一下鼻涕，“我是蓝波啊……”再吸一下鼻涕，“十年前你和山本一起碰到的那个爱哭鬼蓝波啊。”
    蓝波……
    纲吉脑中回忆起今天早上，自己和山本巧遇后碰到的那个小孩子。不过……
    对了，今天那个小孩还在自己快要上学前，跑到自己的家里了呢……恩……好吧，还说着要杀掉Reborn的话。
    这样想起来，今天早上那位小孩和Reborn最后到底怎么样了？今天早上自己因为怕迟到就急急忙忙跑出门了，都没留意到呢。
    “不……不会吧！”纲吉越看面前的人就越觉得，他真的还蛮像今天早上，自己和山本遇见的那个小孩的。但，这完全不合常理啊！两个人年龄差的也太大了吧！
    但他刚才好像有说到十年前什么的……
    “碰――”当纲吉终于回过神，想向自己面前的这位，也就是大人蓝波问有关于他为什么会出现在这里的原因时，那位大人蓝波却在一阵雾气之后消失了。取而代之的，是今天早上，纲吉看到的那个小屁孩蓝波！
    蓝波撇着眼看了看四周，“这里是哪里啊……”蓝波垂着眼睛，挖着鼻孔的问着现在抱着自己的纲吉。
    看着突然出现的小孩蓝波，再想起刚才出现在自己眼前的大人蓝波……
    不――不会吧――难道刚才那个人说的是――
    真的！
    因为超值感，让纲吉对那个大人蓝波说的话有那么点的相信。但是，如果那是真的的话，这会是多么灵异的事情啊！
    我只是一位普通的国中生啊！
    好吧，以废材纲的脑容量，纲吉现在已经开始错乱了。
    然后，纲吉脑子一热，混乱的头脑下，他向后倒去。其期间把自己桌上的饭盒撞倒在地。
    “十代目你没事吧！”
    “阿纲小心――”
    “啊――我的午餐！”
    然后，在纲吉看到自己的饭盒从桌上掉落，再看到它因为落地而微打开的盖子，然后，盒子里面冒出和今天早上，那个果汁一样的紫色烟雾后。纲吉又开始庆幸了。
    不过，“这都是怎么一回事啊――”这些有毒的食物是怎么到我手里的啊喂。纲吉内牛，这可是法制的社会啊！口胡。
    “这是――”狱寺在看到地上的毒食物后，惊讶的叫了声。但在他还没说完话，他就因为瞥见突然出现在教室门口的人，而晕倒了。
    “姐――姐姐――”狱寺抱着肚子晕倒在地。
    “姐姐？！”
    那位突然进来且手中抱着Reborn的人，不就是今天早上纲吉和山本一起晨跑时遇到的那个――送纲吉果汁的人吗？
    然后，今天一系列有毒食物事件……
    “Reborn？”
    “哈哈……小鬼，这个人好像是狱寺的姐姐呢？”一旁山本傻傻的笑着，不过笑容里却有一点其他的东西。“说起来，今天早上，她还送了阿纲一瓶冒着紫色气味的果汁呢。”
    “那可都是有毒食物哦……”碧洋琪眯眼笑着，有点不怀好意。
    “为什么――”
    对于纲吉的问题，碧洋琪脸上露出向往的神情。“因为只有等彭格列的十代目死了，Reborn才能和我一起回到属于我们的黑暗世界啊……然后我们一起体验着危险和刀光箭雨中并肩作战的感觉……哦……”
    “只要十代目死了……”碧洋琪因为要和Reborn分开，所以难过的捂住脸孔说，“Reborn，等着我来接你哦！”说完，人瞬间跑出了教室。
    ……
    好恐怖的女人啊……
    看着碧洋琪消失的方向，纲吉心里还有点后怕。
    “Reborn，我要杀了你――”蓝波大叫着，从自己的头发里，拿出很多粉红色的手雷。
    ――纲吉看着从自己怀里跳出，开始跑向Reborn的蓝波。捂额――啊，怎么把这么个人给忘记了啊。
    “咚――啪――”
    Reborn随意的用列恩变成的木棍，一一打向飞过来的手雷。
    蓝波被手雷打中，一如今早一样，飞出了窗外。
    “要――忍――耐――呜呜呜――”看着蓝波飞出窗外的身影，纲吉手上多了很多冷汗……咳咳，好可怕的Reborn――滴汗。
    ……
    “碧洋琪是被称为‘毒蝎碧洋琪’的自由杀手……”在纲吉看到一旁，掉在地上的饭盒里那诡异的饭菜时，Reborn说，“她擅长的招术，就是让人吃下有毒的食物……”纲吉脸色变青。想起自己今天两次差点吃到那些有毒的食物。
    怎么又来了一个奇怪的人啊……纲吉吐槽。自从Reborn来了之后，自己的生活就越来越诡异了……
    不过，现在我们是不是应该先送狱寺去医务室啊喂！
    好吧，我也是刚刚才想起来的。
    纲吉心里顿时觉得非常的愧疚。
    ……
    “十代目，真是对不起。”
    看着脸色苍白的狱寺，纲吉只能尴尬的在一旁劝着。
    躺在医务室床上，狱寺本来很白的脸更加苍白了。看着狱寺虚弱的样子，纲吉心里有点小小的愧疚……啊，应该早点送狱寺过来的。纲吉想。
    “都是因为我，要不是我一看到姐姐的脸就晕倒的话！也就不会让十代目一个人，独自面对她了！作为十代目的左右手，我真是太不称职了！”狱寺右手举高握住，一副愤慨的样子。
    “没――没关系的啦！哈哈。”我怎么也学会山本的傻笑啦喂！不过，碧洋琪好像也真没做出什么不可饶恕的事情呢。“我现在不是好好的站在这里吗。”
    好吧，我真的好庆幸……纲吉想。庆幸碧洋琪没做出不可饶恕的事情――不过她确实有两次想杀自己的行为啊喂！只是都没成功罢了……
    “不过，我一定会克服的。绝对不会再让姐姐伤害十代目的！”狱寺举手做发誓状。
    虽然很想说，不是很希望让狱寺和自己的姐姐战斗，但是……
    但是碧洋琪的有毒料理，实在是太让人害怕啦！纲吉在心里一边害怕着，一边唾弃着自己。
    “哈哈……我也会保护阿纲的。”山本在一旁大笑。
    “十代目才不要你这个棒球白痴来保护呢！只要有我这个左右手就足够了！”狱寺听到山本的话后，不服气的大叫。
    “多一个人多一份力嘛……哈哈……”山本哈哈笑着，不是很在意狱寺刚才说的话。
    “有我一个人就够了，你不要在旁边拖后腿才是真的！十代目，就让我一个人来保护你吧！”
    “哈哈――我会好好保护好阿纲的。”
    ……
    哎哎，我说你们两个人那么积极干嘛啊喂！纲吉内心大叫。我自己也可以保护好自己的喂！
    好吧……纲吉突然为刚才自己心里的话感到心虚。
    自己这么废材，能保护好自己还真的说不定啊……
    真是太可悲了――




☆、第八话

第八章废材纲，一切都是爱呀！
    “阿纲，我们先去上课吧！”山本哈哈笑着把手搭在纲吉的肩上说。“让狱寺一个人好好休息吧。”
    山本真是贴心呢……纲吉暗暗想道，然后，在狱寺幽怨的眼神（对纲吉）和愤怒的眼神（对山本）下，点头同意了山本的话。
    “那也是，也应该让狱寺一个人好好的休息一下的。”
    十代目……有你在我也能好好休息的，不，是会更好的休息的――所以，别走啊……虽然从狱寺的表情上看，他是一点也不想十代目离开的。但，十代目的话对他来说从来就是真理，他不想反对也不会去反对。
    转身要走的纲吉，突然注意到狱寺的双手还放在棉被外面。
    这样等下会着凉的吧……纲吉想。
    看着狱寺苍白的脸孔，纲吉想起以前自己生病时，奈奈妈妈在自己身旁对自己的细心照顾。
    这么想着，纲吉就走到狱寺的床边，自然的拉起狱寺的双手，摸了摸。
    “果然很冰呢……”纲吉喃喃自语的，把狱寺的手放入棉被内。
    “那狱寺要好好休息哦……我会帮你向老师请假的。”
    等纲吉和山本离开后，独留下狱寺因为红透了脸而埋入被单内。
    和……和十代目牵手了……
    狱寺心里那个激动啊！
    ……
    才刚从医务室回来，纲吉就被教室里，那整整齐齐站着的一排男生给吓到了。
    咳！发生了什么事情啊喂……不管怎么说，因为这些整齐站立的男生而吓到的纲吉，手心里突然出了一些冷汗。
    “阿纲，听他们说，今天是女生家政课送男生食物的时间呢！哈哈……等下就能吃到好吃的东西了……”山本向几个班级里的男生问清楚原因后，回来对纲吉说。
    看着山本开心的笑容，纲吉心里有点难受……
    不是因为山本的话，而是想起了以前。恩，说是以前，其实也不过就是不久的时候吧。
    在纲吉还没和山本熟悉的时候，他就没有收到过一个，来自班级女生送的食物。
    看着全班甚至是全校都很受欢迎的山本，纲吉心里不自觉的就开始发酸。嫉妒也好，因为人缘太差难过也罢。总之，纲吉知道，今天自己一定还会和以前一样，没有女生会送自己家政课上做的食物的。
    没有人……
    谁让自己是废材纲呢……
    在纲吉自怜自哀的时候，眼角突然看见，鬼鬼祟祟躲在门口的碧洋琪。
    她在那里，是要干什么？
    马上，纲吉就知道，碧洋琪为什么会偷偷躲在那里的原因了。
    因为，在班级女生跑到教室的时候，纲吉看到碧洋琪用自己手中的有毒蛋糕和女生手上的蛋糕对调了！
    不会吧！如果吃了这些有毒蛋糕，那是会死人的啊喂！
    纲吉瞬间睁大了双眼。
    “京子，你不送人吗？今天做的蛋糕看起来还是很不错的。”黑川花看着一直低着头的好友，疑惑的问。
    “花……”G川京子红着脸看向身旁的好友，“可是，我对蛋糕实在是没什么自信呢！”
    “然后，这次又是自己吃。”耸耸肩，黑川花已经明白自己好友的意思了。
    “呵呵……”面对黑川花的话，G川京子只是傻笑着。她拿起手中的勺子，准备试试看这次的成果。
    “危险――”
    在G川京子和黑川花都诧异的时候，面前突然出现了一位男生。
    “你不能吃！”
    一见G川京子要吃那个被碧洋琪换掉的有毒蛋糕，纲吉脑子一热，身体先一步做出了反应。
    “喂！你什么意思啊！”黑川花看着自己好友的蛋糕被人抢走，她火大的叉着腰，怒视着面前的“犯人”。
    “犯人”――纲吉表面上哈哈的笑着，心里暗骂自己真是笨死了。要阻止也不是自己这么冲动的啊喂――现在好了，有口难辩了吧。
    “喂！g田纲吉，快把京子的蛋糕还给她！”看纲吉只是在那里傻笑却没有归还的意思，黑川花有点不耐烦了。
    怎――怎么办啊！
    纲吉看着自己手里的蛋糕，再看了看自己眼前的G川京子。
    算了――自己受罪也比让一个小女生吃有毒蛋糕好！
    抱着誓死的想法，纲吉毅然的看了眼黑川花，再转过头对G川京子说，“G川，我很想吃你的蛋糕，请你把它送给我吧！”
    纲吉一开始喊的时候还没有什么感觉，但在喊完之后，他怎么想就怎么觉得，刚刚自己喊的话是有多么暧昧啊……这使得纲吉整张脸瞬间红了。
    而周围的同学也因为纲吉大吼的声音，纷纷看向了他们这边。其中，有个别的男生脸上还露出了坏笑的表情。
    而纲吉这时候脸上又是红红的，这就更让大家开始胡思乱想了。
    微笑的看着纲吉，G川京子点了点头，“g田君，其实我做的蛋糕不是很好吃，但如果你想吃的话，我就送给你吧。”
    京子，这么明显的告白，你竟然听不出来啊喂！看着京子脸上非常自然的神情，全班同学辶恕
    京子，你也太天然了吧――
    正因为G川京子没把自己的话想歪而庆幸，但回过神来的纲吉却在看到自己手中的蛋糕后，不知道为什么，还没吃，自己胃就有点发酸了。
    好吧，这是心理作用。
    纲吉现在终于能够明白，当狱寺看到碧洋琪时，会出现胃疼的感觉了……
    那都是心灵上的创伤啊……这足以见狱寺在碧洋琪的迫害下，过着是怎样可悲的童年。然后才会照成那么大的心理阴影啊。
    不过，现在想这些都没有用。最重要的是，吃下这个有毒蛋糕啊啊！
    虽然纲吉面对自己手里这个有毒蛋糕，心里还是有点害怕的。但最后，他还是抱着必死的决心，闭着眼睛一口把蛋糕塞入了口中。
    这时，站在邻栋窗边的Reborn讽刺地扬起了嘴角。“还真是蠢纲的风格呢！”
    他拿起手中的抢，对准焦距后，射入纲吉体内。
    “让铁胃弹来保护你的胃吧。作为首领可不能轻易死去啊……”
    纲吉做好了胃痛的准备，但闭着眼睛等来等去，自己却还是一点事情都没有。
    怎么回事呢？纲吉疑惑的睁开眼睛。
    “g田君，会不会很难吃？”一旁的京子期待的望向纲吉。
    “好吃！很好吃！”虽然这块蛋糕已经不是一开始京子自己做的蛋糕了，但看着面前京子那么期待的眼神，纲吉不好说不好的评价。
    虽然对于自己没胃痛很疑惑，但，没事才是最好的呢！纲吉想。
    “真的很好吃吗？！g田君，谢谢你呢！”
    面对京子的道谢，纲吉微微红了脸，有点不好意思的挠着头。
    面前的G川京子是学校级别的校花，虽然自己和她同班，但这还是自己第一次和她说话呢。总觉得，自从Reborn来了后，自己经历了很多和以前很不一样的人生……
    眼角正好看见斜靠在教室门框的碧洋琪，纲吉莫名的对她露出了笑容。而碧洋琪脸上，不知道为什么，也露出了温柔的笑。
    ……
    看着碧洋琪转身离开的背影，纲吉突然不那么怕她了。
    其实，她或许也是一个好人呢……
    “碧洋琪，觉得彭格列的十代目怎么样？”
    想起刚才纲吉奋不顾身冲到G川京子身边，抢走那块有毒蛋糕。碧洋琪笑，“还蛮有趣的……所以Reborn才会想留在这里吗？”
    Reborn低头压了压自己的帽子，没回答。
    为了救同班同学而让自己陷入危机么？
    还满符合我以“爱”为信念的料理的呢……




☆、第九话

第九章废材纲，情感混乱啦！
    纲吉想到狱寺是一个人住的，且他今天身体不舒服。只思考了一下，纲吉就决定让狱寺今天先住自己家里。毕竟，狱寺一个人住也没个人来照顾他嘛！来自己家的话，自己也可以就近照顾他。
    当纲吉把自己的提议说给狱寺听得时候，得到狱寺极力的赞成。
    “能和十代目一起住在一个房子里，我真是太荣幸了！”
    看着狱寺惊喜的表情，纲吉有点不好意思的笑了笑。虽然狱寺一直说他是自己的守护者，是手下。但在纲吉心里，狱寺是他少数的几个知心朋友。能像其他人一样，邀请朋友去自己家里住，对纲吉来说，这是第一次。
    所以，狱寺去自己家里，纲吉也是很开心的。
    “哈哈……狱寺要去阿纲家里玩吗？那也带上我吧！”山本在旁边说。
    “好啊好啊！山本也能来我家真是太好了。”因为太开心，纲吉笑的都看不见眼睛了。
    虽然山本也要和狱寺一起去纲吉家，但他没像狱寺一样是住在纲吉家里，而是在吃完晚饭后就回家的。
    “哈哈……总觉得，老爸一个人在家的话，有点不放心呢……”山本傻笑道。
    “山本真是孝顺呢……”纲吉在一边佩服。
    “切――”狱寺看着，因为山本的话，纲吉看向山本的眼神有所变化。他在旁边扭头切了一声。虽然脸上表现的很不屑，嘴上却也没再说其他的。
    纲吉今天很开心，因为他今天又认识了一些新朋友。
    分别是校花――G川京子，和京子的朋友黑川花。
    不管是因为孤独一个人太久了，还是一个人太寂寞了，总之，能认识并与这些朋友熟识，纲吉觉得人生突然光明了……
    饿……不该那么早下定论的――
    “呵哼，已经放学很久了――然后，你们是在群聚吗？”
    咳咳，云雀前辈，虽然你出现的突然吓到了我。但――
    “快跑啊――”还是先逃走再说啊。并盛皇帝可是很可怕的存在啊――
    说起来，为什么我以为那次第一次见面后，自己就不会再遇见的云雀前辈，为什么最近自己一直碰到啊喂！
    而且还是要被他咬杀啊！口胡！
    本来一旁的狱寺想和云雀较量较量的，但在纲吉的拉扯下。狱寺也只是冷哼的随着纲吉跑离开了。而云雀今天也好像没兴致，看纲吉他们跑走了也没继续追上去的意思。
    虽然现在的生活纲吉是很满意的，但，如果再少一些不必要的危险人物的话……
    比如――云雀前辈，比如――Reborn。
    ……
    然后，云雀前辈，为什么最近我碰到你的次数会那么多啊――口胡！
    ……
    经过云雀委员长的“惊吓”，纲吉终于能够安全的和山本他们一起走在回家的路上了。
    “阿纲喜欢G川同学吗？”山本脸上露出招牌的笑容，“哈哈，今天阿纲好像对G川表白了呢。”
    山本，我已经忘记了的糗事啊――为什么你还记得――
    “呵呵――”干笑了下，纲吉脑袋短路的不知道要怎么回答山本的问题了。
    “十代目――你喜欢G川！”狱寺在一旁，一听山本的话就惊讶的大叫。“不过G川同学是哪位啊？”
    倒――
    好吧，纲吉再心里吐槽，狱寺刚来并盛中学不知道京子也还是很正常的。不过，狱寺，你怎么不用你超强的记忆力用在记人的身上啊喂！明明你的记忆力是可以几分钟就能记住一节课堂上所有知识点的啊喂！
    “G川京子，并盛中学的校花，喜欢奶油蛋糕泡芙、芝士起司蛋糕……目前确认为蠢纲暗恋的对象――”
    “Reborn――我哪里暗恋京子啦――”
    装作无奈的耸耸肩，Reborn露出一副拿你没辙的表情，“好吧，今天告白了。那就是蠢纲明恋的对象。”
    不管是明恋还是暗恋――这些都不是重点啊喂――还有，一位外表明明才是小婴儿的你，一副拿我没办法的表情――好惊悚！
    不过，我才没暗恋京子呢！才没有！
    而且Reborn，你是什么时候开始学会偷听的啊！口胡！
    看着站在自家围墙上的Reborn，纲吉已经剩下最后一点反击的力气都没了。
    突然，纲吉家的大门从内被人打开。
    但，纲吉等来的不是心里觉得的，自己妈妈温柔的样子，而是――
    “哦……隼人，好久不见啊。”碧洋琪斜靠在一侧的门框上，懒懒的向纲吉这边看来。
    “呜――”狱寺怪叫一声，很干脆的，在今天之内再次的捂着自己的肚子晕倒在地了。
    好吧，起码这次他看全了碧洋琪的整张脸。
    惊讶的看着出现在自己家门口的碧洋琪，纲吉脑子有点反应不过来。
    然后，在站在碧洋琪身后，奈奈妈妈的解说下，纲吉终于是明白了。自己从前那种默默无闻的生活，是绝对不可能回去了吧――
    何其有“幸”啊――
    “纲君，Reborn的朋友碧洋琪说要住在我们家呢。真是太好了呢，最近家里好热闹哦！”
    妈妈，她是个危险的黑手党杀手啊――口胡！
    “哈哈……今天阿纲家里好热闹啊。”
    对于自己旁边山本的话，纲吉已经无力再吐槽了……
    ……
    纲吉以为，碧洋琪作为客人，应该是不会在他家里做什么危险的事情的吧……
    但是――纲吉恨这个“但是”！
    “碧洋琪说自己不好意思在我们家吃白食，所以今天特地准备了这次的晚饭呢。”看着奈奈妈妈开心的笑容，纲吉觉得自己眼前一黑――
    真是太恐怖了――晚餐都是有毒食物啊！
    马上反应过来的纲吉快速的跑向厨房。
    看到厨房内还没动工的食物，纲吉松了口气――
    “纲君，碧洋琪才刚洗完菜，还没煮哦。纲君我们一起去客厅等碧洋琪做好饭菜吧！”奈奈妈妈的话在身后响起。
    没煮最好！
    “妈妈，碧洋琪是Reborn的朋友又是我们的客人。今天还是我来准备晚饭吧。”
    为了不让下午的悲剧再次重演，纲吉决定，在一切还没发生之前，抹杀它在摇篮之中啊！
    一想到自己的晚饭有可能会是一桌子的有毒的料理……纲吉就有点胃痛――
    奈奈妈妈思考了一下，觉得纲吉的话有道理。想了想点头说，“那今天的晚饭就交给纲君了哦。”
    “好的。”纲吉把书包随意的放在厨房的椅子上，卷起袖子动手准备晚饭。
    当然，没忘记把厨房门严实的关上。
    这都是为了防止碧洋琪偷偷过来弄有毒料理啊――
    好心酸――
    纲吉，你先庆幸吧。现在的你还是幸福的。
    未来的你，将会在6位守护者和一群恐怖分子中做着永远收拾烂摊子的工作……现在的你，已经是何其的幸福了――谁叫那些都是一群超级个性的恐怖分子呢！
    “纲君好久没下厨了，做的东西还是那么的好吃呢！”奈奈妈妈微笑的眯着眼看向坐在自己对面的儿子。
    虽然，是因为纲吉有他妈妈奈奈的基因也好，还是从小的环境原因也好，反正纲吉厨艺确实是得到了奈奈妈妈的真传。
    妈妈，如果天天让我做吃的，那么厨房可是会提前罢工的吧――纲吉吐槽。虽然最后做出来的食物不错，但如果这些食物是在破坏了大半个厨房的前提下的话……呼，以后自己还是不要进厨房的好。
    纲吉抬头看向身边的狱寺。
    而狱寺一直板着脸孔坐在那里，而他的身边，坐着脸上带着防护镜的碧洋琪。
    感觉狱寺和他的姐姐碧洋琪关系很僵硬的样子……纲吉想着，但却没把心里想的说出口。
    “能吃到十代目亲手做的东西，我真是太幸运了――而且真是太好吃了！”当狱寺面对纲吉的时候，脸上露出了大大的笑容。就像是，刚才那个面无表情的人，不是他一样。
    算了……自己现在又不了解他们的具体情况。纲吉对狱寺笑着，接受他的称赞。
    能得到别人的肯定，他今天在厨房里努力也没有白费呢……
    “对啊，阿纲做的饭菜真的超级好吃呢！”山本大口大口的吃着自己的饭菜，这样足以表现出，他对于这顿饭菜的肯定。“再来一碗！”
    “还不错嘛……”Reborn端起手边的味增汤，嘴角上翘。




☆、第十话

第十章废材纲，暧昧继续哦！
    本来纲吉以为都这么晚了，今天应该不会再发生什么惊险的事情……了吧？
    “Reborn！受死吧！”
    懊恼的看着刚才一直没想起来的蓝波，纲吉满脸的无奈。
    蓝波愤怒的跑向Reborn，但结局可想而知……
    “要――忍――耐――蓝波大人忍耐不了了啦！呜……”他一边大哭着一边从他那爆炸头内拿出一个一人高的火箭炮。蓝波哭着，在纲吉他们没反应过来的时候，就跳到了火箭炮的入口。
    随着四周浓厚的粉红烟雾散去，纲吉家里出现了一位高挑的黑发少年。
    咦？是今天中午见到的那个十年后的大人蓝波！
    在纲吉惊讶的表情下，那位大人蓝波半垂着眼向他打招呼。
    “嗨！年轻的彭格列，你好啊！”但在他看向屋子内的一个人后，脸上的表情一下子变成害怕――
    “碧洋琪――”
    “罗密欧――受死吧！”
    碧洋琪背后有着熊熊的烈火，当她看见大人蓝波的样子后，愤怒的用手中不知道哪里来的有毒蛋糕砸过去――
    “啊――救命啊――年轻的彭格列！”大人蓝波脸上瞬间出现两行泪，悲愤的向外面跑。
    碧洋琪紧随其后，一边大叫着，“罗密欧――”一边把手中的有毒蛋糕砸向他。
    “看来十年后的蓝波长得和碧洋琪前男友很像呢。”Reborn右手敲在左手掌上，衣服恍然大悟状。“不过听说碧洋琪和前男友在分手的时候关系很恶劣，最后那个男人好像被碧洋琪杀了吧。”
    太恐怖了――碧洋琪。
    天哪！竟然把前男友杀了！
    纲吉烦躁的抓着自己的头发，之前自己为什么会觉得碧洋琪是一个好人啊口胡！真是太可怕了。
    然后……大人蓝波，你自己要自求多福啊……
    想起碧洋琪彪悍的样子――纲吉身体莫名的抖了抖。
    我们实在无能为力啊――
    “不过Reborn，为什么蓝波会变成十年后的样子？”今天自己就一直在疑惑着这件事了。总觉得，很灵异啊！
    “十年火箭炮！波维诺家族代代相传的武器。哼！中小型黑手党波维诺家族还是有拿的出手的东西呢。”Reborn悠闲的在一旁继续用餐。
    这一切都太恐怖了……纲吉冒冷汗。
    ……
    本来只是狱寺住到纲吉家的话，那么纲吉家的房间还是很够的。但，加上突然出现的蓝波和碧洋琪的话……显然的……
    ……
    “那狱寺就和我一起睡吧！”纲吉想了想，对奈奈妈妈提议道。然后有不放心的转头问向他身边的狱寺，“狱寺，我的床比较小，你不会介意的吧？”虽然纲吉是这么和奈奈妈妈说的，但如果狱寺觉得很挤，不想的话，那他也只好把自己的床让给狱寺，自己来打地铺了。
    因为不管怎么说，狱寺始终是客人嘛。怎么好意思让他打地铺。
    狱寺刚刚在旁边听到纲吉的提议时，心脏莫名的就跳动加快，脸也感觉热热的。“和……和十代目一起……一起睡！”因为太激动，狱寺就连话，都说的有点结结巴巴的了
    。
    看到狱寺吱吱喁喁的样子，纲吉以为他不愿意，只是不好意思说。
    理解的点点头，纲吉说，“如果狱寺觉得很挤的话，我就把床让给狱寺吧。反正我打地铺也没事的。”况且现在还是温暖的春季，温度既不冷也不特别的热。
    不过，回忆起狱寺平时的穿着和行为。纲吉觉得，狱寺可能是外国什么大家族的少爷吧。自己的床本身就只是小小的单人床，如果再两个人一起睡的话，狱寺一定会很不习惯的。
    “不――”看纲吉有意向要去柜子里拿棉被的架势，狱寺终于回过神来，大声阻止道。
    “啊？”纲吉才刚迈出一步，就被身后，狱寺的话给吓到。
    看着纲吉可爱的呆呆表情，加上想起今天自己可能会和十代目一起同床共枕……狱寺的脸瞬间通红，嘴巴一动，冲动的把心里的话说出来――“十代目！我们一起睡觉吧！”
    狱寺一喊完心里就后悔了。啊啊啊――自己刚才说的话也太暧昧了吧太暧昧了吧！怕纲吉乱想，狱寺又在后面加了一句，“我不怕挤的！”正气的说着，想让纲吉明白自己一点也不介意。
    “呵呵……”看着狱寺急切的阻止自己打地铺的行为，纲吉心里暖暖的。有种被朋友关心的感觉。
    “好啊！我也想和狱寺一起睡呢！”以后，自己再也不是一个人了吧。纲吉说着，转头望向，从刚才开始就一直跪坐在自己书桌上旁听着的Reborn。
    Reborn，好像从遇到你开始，我的生活就不再单调了。
    Reborn在一旁喝着奈奈妈妈泡的黑咖啡，在注意到纲吉的目光后，嘴角微微上扬。
    “你们还不睡觉吗？好孩子的话，现在已经过了睡觉的时间了哦！”
    Reborn，你刚才为什么会笑的这么奸诈啊！口胡！
    所以说，想在Reborn脸上看到温柔、体贴以及所以正面的表情。那都是天方夜谭啊喂！
    纲吉突然觉得，自己背后有点冷飕飕的。
    “说起来，十代目，那个笨牛和伯母一起睡，真的没有问题吗？”才刚换了睡衣躺在床上，就听到狱寺担心的说话声。
    额――还真不好说。
    虽然纲吉也有点担心因为蓝波太调皮，而自己妈妈又太温柔，压不住蓝波的话……确实，还是有点担心蓝波会打扰到奈奈妈妈睡觉呢。
    纲吉这么想着，躺在床上向狱寺身边靠近了一些。虽然这几天不是很冷，但还是早春呢。庆幸刚才狱寺说不在意。
    在移向狱寺一些时，纲吉注意到身边的狱寺不自觉的向后靠了点。“狱寺，你会介意我和你离很近吗？晚上天气有点冷，两个人一起会很温暖的。”床就那么小，就算家里有多余的棉被也放不下去。所以，感觉有点冷的纲吉就想到，两个人靠在一起睡觉的决定。
    “十……十代目说什么就是什么……什么吧……”狱寺脸上温度升高。
    “呵呵，狱寺，你看。我就说两个人靠在一起很暖和吧。你脸马上就红了呢！”一副果然会很暖和的表情，纲吉非常自然的躺在狱寺旁边，双手抱住狱寺的一个胳膊。
    这个夜晚，狱寺觉得自己有可能会失眠……
    ……
    到了第二天一大早，纲吉昨晚对于蓝波会打扰到奈奈妈妈的担心，消失了大半。
    “阿纲妈妈，蓝波大人中午要吃草莓蛋糕，草莓蛋糕！”厨房里，蓝波在奈奈妈妈旁边一边跳着一边大喊大叫着提出自己对于午休点心的要求。
    而奈奈妈妈只是微笑着一一答应。
    虽然奈奈妈妈每一天脸上都是这么温柔的笑脸，但作为她好几年的儿子的纲吉又怎么会不比别人更明白。现在的奈奈妈妈，心里非常的开心。比往常还要更开心。
    虽然，对于蓝波能让自己妈妈那么开心，纲吉心里存有着小小的嫉妒。不过，纲吉想起自己平时，每一次被欺负的跑回家，然后，是妈妈担心的样子……嘴里不自觉的把心里的话说出口。
    “有点谢谢蓝波呢。”
    “十代目――那个笨牛有什么好谢的。没添乱就很不错了……哼――喂！你这只笨牛，给我从餐桌上下来！”
    看着狱寺大叫着，阻止着蓝波刚才有破坏今天大家早餐的行为。而一旁的纲吉只是哈哈的大笑了下。
    “噼里啪啦――”瞬间，纲吉笑不出来了……
    “你这只笨牛竟然把十代目的早餐弄到地上了――给去死吧！”
    随着蓝波的哭声和狱寺的大叫声，纲吉迎来了新的一天。
    果然，蓝波你这个可恶的捣蛋王！
    还有――我可怜的早餐啊！
    看着自己面前的餐桌上，属于自己的食物被弄得乱七八糟的，纲吉有点欲哭无泪。
    一旁，Reborn一边悠闲的吃着碧洋琪喂过来的早餐，一边不忘挖苦纲吉。“蠢纲，再不吃早餐，你今天上课就要迟到了哦。”
    不用你提醒――充满怨念的看了Reborn一眼。纲吉任命的低着头，去冰箱里拿出储存的干面包。
    哭，谁来还我热腾腾的牛奶和鸡蛋啊喂！




☆、第十一话

第十一章 废材纲，女生是很可怕的！
    纲吉嘴里咬着一片面包，右手拿起放在沙发上的书包。看狱寺还没有要走的意思，他才喊道：“狱寺，我们快走吧！”
    然后，狱寺瞪了蓝波一眼后，才心不甘情不愿的拿起沙发上属于自己的书包，随纲吉离开客厅。
    把左手一直拿着的两片面包放入狱寺手中，纲吉说，“狱寺，刚才你也没吃什么东西吧。这两片你先垫垫肚子。真不好意思呢，如果今天不是我赖床的话……”平时都是Reborn用枪声叫醒自己的，而自己在Reborn可怕的枪声下也不敢真的去懒床。不过，谁知道今天Reborn竟然是让狱寺来叫自己。
    当然，纲吉这样想，绝对没有一丝责怪狱寺没能及时叫自己起床的意思，说起来，要不是纲吉自己早上在哪里懒床，而狱寺又不忍心叫自己……
    想起今早自己一直窝在被窝里，在狱寺叫自己起床的时候，一次次的说着再等5分钟，再等5分钟的话……而一旁的狱寺每次都只能无奈的说，那再等5分钟的话……纲吉心里觉得非常的愧疚。
    狱寺平时就那么听自己的话――我怎么就上脸了呢！口胡！说起来狱寺你们为什么要那么听我的话啊！
    看身边的纲吉“羞愧”的红了脸，狱寺急忙安慰。“没关系的，十代目。只要是你说的话，我都会照办的！”狱寺说话的时候，脸上因为不好意思而红了。
    不过今天早上十代目懒床的样子实在是太可爱了――狱寺心里因为回忆起早上纲吉懒床时候的样子，而激动的看着纲吉白皙的脖子。如果能看的再久一点就更好了――呵呵！
    ……
    “狱寺，你现在心里在想什么啊――为什么脸突然这么红！”
    所以说，今天早上纲吉没能及时起床，除了狱寺太听纲吉的话外，也不能否认，这里面就没有狱寺的一点点私心存在。
    “十代目，我总感觉，我们好像被人跟踪了。”突然感觉到耳边的热度，纲吉身体不自觉的向后退了一步。也拉开了和狱寺之间的距离。
    而看向狱寺时，他脸上那种被抛弃的表情……这让纲吉觉得分外尴尬。“咳咳……我刚才只是习惯性的动作而已……”才刚说完这句，狱寺的表情就又回复到了之前――那副忠犬的脸孔。
    不过，狱寺因为想起刚才自己为什么会悄悄对纲吉说话的原因。想到了刚才自己的感觉，狱寺压低声音，“十代目，我们很可能是被跟踪了。不过很显然，这个跟踪者的跟踪能力非常之差。”狱寺才刚说完，就抬头，向纲吉的背后的某处，大声喊道，“你一路上鬼鬼祟祟的跟在我们身后，到底是什么意思！”
    狱寺只有面对纲吉时，才是那副小狗似的表情。而在别人面前，他就是纲吉第一次见到他的印象――凶暴、不好惹。
    就像平时，狱寺面对山本时所表现那副凶悍的样子。
    纲吉因为狱寺的话而转向自己的后方，眼前很自然就看见了一个，脸上带着大大的口罩，头上带着大大的帽子，身上一身宽松运动服的人。而那个人，现在纲吉注意“他”的时候，诡异的把半个身子探出“他”面前墙壁。
    这，这个人装扮的样子，就是别人说“他”不是跟踪狂都没人相信啊喂！这也太可疑了吧！纲吉满脸黑线。
    当然，那位人在与纲吉眼睛对视的时候，惊慌的躲入到“他”面前的墙壁。以为这样，就能让纲吉无视“他”一样。
    对此，纲吉脸上是一排排的黑线啊！
    ――真是像狱寺说的，跟踪技术真是太差了。就连我这个废材都能感觉到啊喂！而且你刚才那样做根本就是欲盖弥彰！
    “给我出来――”狱寺面红气愤的跑到那个墙后面。
    纲吉回过神来的时候，狱寺已经把那个“跟踪狂”抓到自己的面前了。
    “你这个暴力狂！快给我放开！你知不知道，要尊重女性的啊！”那个人一边用另一只狱寺没抓住的手接下自己的口罩和帽子，然后朝狱寺大喊道。
    帽子下的马尾辫证实了那个人的话――真是的是女生啊！口胡！
    “你是女生――”
    “竟然是个女的――”
    惊讶的用手指着那个“跟踪狂”，纲吉和狱寺一起惊讶的喊。
    一大早就穿成个像是变态大叔的样子的人竟然是个才十几岁的国中女生――纲吉神经错乱了。
    “哼！所以说，你这个暴力狂给我放手――”那个女生瞪着自己旁边的狱寺，冷冷的哼了一声。
    “切――”狱寺撇过头，表情明显的表现出，我放手是因为不想跟你这个女生一般见识而且。
    “那个……”纲吉站在一旁。他从一开始就有点对这个，今天突然冒出来的女生感到奇怪了。
    而且跟踪什么的――太邪恶了――
    不过纲吉还没问出来，那个女生就跑到他面前，兴奋的问他：“那个可爱的小婴儿呢？今天怎么没有和你一起出来啊？”
    小婴儿？说的应该是Reborn吧。
    纲吉歪头想着，虽然自己认识里面的小婴儿里除了Reborn还有蓝波，但如果是那个女生说的，经常和自己一起走的话，那应该就只有Reborn了。“你问的是Reborn吧。”
    “Reborn今天陪碧洋琪了。”
    “碧洋琪！”女生激动的重复了这句话。“一听就知道是一个女生的名字。那小Reborn他岂不是……”本来在一边大叫的那个女生，突然抓住了纲吉的衣领。“你怎么能让小Reborn单独一个人和其他女生在一起呢！你怎么可以怎么可以！连我都还没和小Reborn单独在一起啊！”
    我要窒息啦――纲吉内牛。
    “你这个可恶的女人――快放开十代目！”旁边看到那个女生的动作的狱寺大叫着，急忙跑过来阻止她对纲吉的“残害”。
    被那个女生摇晃的晕乎乎，又因为刚才没有呼吸到空气……被放开的纲吉大口大口的呼吸着空气，但眼前却因为那个女生的摇晃，到现在还是模模糊糊的。而且，就算狱寺刚才已经把那个女生拉开了，纲吉的头现在也还是晕乎乎的。
    为什么受伤的总是我啊喂！纲吉在心里大吼――
    ……
    “十代目――你没事吧！”狱寺担心的扶着纲吉向后倒的身体。
    “哼――我一定会从那个碧洋琪手里夺回小Reborn，让他远离你们这些没有责任心的家伙的！”那个女生在留下这句狠话后，从纲吉的视野中消失了。
    啊喂！拯救Reborn什么的太惊悚了吧！没被Reborn整治就已经应该谢天谢地了口胡――留下一脸黑线的纲吉如是想到。
    “阿纲――”那个女生才离开，纲吉的身后就传来熟悉的声音。
    “哼！棒球白痴你还在一旁看什么――十代目人都不舒服，你竟然还在旁边说风凉话！”狱寺口气不好的瞪向一边的山本，转头对着纲吉的时候，又是一副分外担心的样子。
    连在一旁喘气的纲吉都不禁佩服的变脸速度啊喂――
    “阿纲，你怎么了！”
    身后传来温暖的温度，这种熟悉的气息让纲吉知道。现在站在自己身后的，是一副担心表情的山本。
    不过――我只是被人勒了一下啊喂！我没那么脆弱啊啊啊――
    在纲吉没喘过气的时候，自己就被狱寺和刚来的山本两个人合力抬起。
    “我说你们放开啦――”
    可是，就算纲吉在上面大吼大叫。那两个抬着自己的人都没有真的放下他。
    最后，纲吉只能愤愤的用书包遮住自己的脸。
    ――太丢人了！太丢人了！一路上全校都看到了喂！我说你们快放我下来啊啊啊！
    还有――为什么就没有一天是比较平常啊啊啊！




☆、第十二话

第十二章 废材纲，并盛皇帝参上！
    “啊――”
    纲吉痛得大叫！
    一颗大大的“刺猬”从树上落到纲吉的怀里。刺疼的纲吉只能失声大叫。
    愤愤的，纲吉忍着疼痛把怀里的“刺猬”狠狠地扔了出去。不过――真是痛死我了啊啊！
    话说，学校里怎么突然出现了一颗这么大的“刺猬球”的啊喂――
    “十代目――你没事吧？”
    “阿纲，怎么了？还好吧。”
    狱寺和山本齐齐把纲吉放到草坪上，急切的问着。
    虚脱的擦了擦脸上的冷汗，纲吉强忍着疼痛脸上带着笑容对狱寺和山本，他们说，其实自己也还好。
    怎么可能还好啊喂――
    虽然不可能真的像纲吉自己嘴上说的没事，但面对面前这么担心的问向自己的狱寺和山本。纲吉也不好意思说自己疼死了什么的话吧……
    而被纲吉扔到地上的那颗“大刺猬球”不受人为的竟然在地上滚了滚，最后被一根，从树上落下来的绳子拉到了与纲吉平视的位置，然后，转向纲吉――“真是一点警觉性都没有呢，蠢纲。连这样的袭击都不能躲过。”
    “看来以后还有好好训练了。”
    “Reborn――你要我受伤你就直说啊喂！”用什么以测试的名义啊……无视着纲吉气愤的怒吼声，Reborn只是低头看向自己手中的秒表。
    ――嘴角上翘。
    “碧洋琪独家制作的刺猬，据说，被刺中的人会在30秒后去往天国哦。”
    30秒？天国！
    纲吉一愣，之后眼前一黑――
    这会真的有事了。
    ――比刚才，纲吉被那个莫名其妙的女生勒紧脖子还要更可怕的事。
    “十……十代目――你不要紧吧……”
    “真是准呢。正好30秒。”
    Reborn，你个恶魔家教啊喂！如果这时候纲吉还醒着的话，他一定会在心里这样说的。
    ……
    Reborn恶魔的行径不提，等纲吉再次醒过来的时候，他有一种自己还是继续晕过去的想法。
    “哈哈……云雀前辈怎么在这里啊……”从沙发上爬起来，纲吉尴尬的看向坐在自己对面的并盛之王――云雀恭弥。
    完，完蛋了――话说为什么云雀委员长会突然出现在自己面前啊喂！然后这里到底是哪里啊喂！
    此刻的纲吉非常想知道，自己晕倒之后究竟是发生了什么样的事情啊喂！至少――应该让我明白为什么自己一醒来就看到云雀前辈啊啊啊！
    “呵哼！这里是风纪委员会地盘。胆敢闯入这里的你，我要怎么收拾呢？g田纲吉。”
    纲吉虽然很惊讶云雀竟然知道自己的名字，但现在首先应考虑眼前自己会不会被云雀前辈狠狠咬杀的危险啊喂。
    看着眼前云雀的脸孔逐渐向自己接近，纲吉害怕的全身都在发抖。
    怎么办――以前就算是遇到云雀前辈也是在一个很空旷的地方啊喂――而现在这里面积那么小，根本就不能逃跑啊……
    还有……这里到底是哪里啊！狱寺和山本怎么会把自己放在这里的啊喂！
    对！一定又是Reborn的馊主意！一定是的！
    下巴被人抓住，头一下子被提上去。让纲吉因为害怕而垂下的眼睛瞬间对上云雀的。
    手心里冒着冷汗，纲吉不知道眼前的云雀等下要怎么对付自己。因为想到自己可能的惨况，使纲吉带着点任命的心闭上了眼。
    反正我就是废除纲啦！所以只能任命……吗？
    不过在纲吉闭眼等了很久，脸上却没有传来痛感。
    纲吉惊讶的睁大眼睛，也正好对上了云雀黑色深邃的眼孔。
    额……总觉得气氛有点怪怪的。纲吉尴尬的把眼睛撇向别处。刚才的对视让纲吉的心，突然的跳得特别地快。
    怪不得学校里有那么多的女生喜欢云雀前辈……虽然，云雀前辈的性格让那些女生们望而生畏，但，能像这样被云雀前辈注视着。应该是全校大部分女生都希望的体验吧。而那些女生也正是希望自己哪一天被云雀前辈这样注视着，才会……
    呸呸呸――就算是全校大部分女生都希望的经历跟我又有什么关系啊！我是男生我是男生我是男生啊啊啊！
    “还真是一如既往的懦弱呢！草食动物。”
    纲吉在心里七想八想的时候，腹部传来一阵疼痛。身体飞出去撞上了身后的墙壁。
    果然，云雀前辈会像刚才那样不咬杀人，并且那么正常的和人说话果然是多么的不正常的事情啊！然后――为什么我明明被打了还在想云雀前辈正不正常的问题啊喂！而且他天天不正常才好呢！
    “不愧是并盛中学，战斗力最强的人！”
    纲吉抱着肚子从地上站起来的时候，看向刚才说话的那个方向。自己刚才躺过的那张沙发上，Reborn正双手捧着一杯咖啡，悠闲的跪坐在那里。
    Reborn，你现在怎么还能在旁边说这种风凉话啊！
    云雀看向Reborn，眼睛危险的眯了起来。
    “Ciaoす！我是纲吉的家庭教师，Reborn。”
    “十代目，你好点了吗？”房门被人重重的推开，狱寺着急的样子闯入这里。
    本来狱寺突然过来纲吉就有点担心了，想不到，狱寺身后，连山本都来了。
    “阿纲，上课的时候怎么想怎么没心情听课呢！果然是因为太担心你了呢。哈哈――”
    这种暧昧的话不要随便乱说啊喂――
    本来还在旁边担心云雀会和狱寺他们打起来的纲吉，因为山本的话，一口气差点没被突然呛到。
    果然，山本你才是最终的大BOSS吧！啊喂！
    因为刚才被云雀用拐把狠狠地打中了肚子，所以纲吉现在连站起来的力气都没有。只能跪在地上，但表面上却装腔作势的对狱寺他们笑着，“啊，好了很多了呢！狱寺。”
    其实我好痛苦啊――纲吉内心内牛。
    不得不说，狱寺虽然看起来很暴躁很凶恶的样子，但他其实是最细心的一个。要不，他就白有了那么一个聪明的大脑了。
    所以，看出纲吉脸色不对的狱寺瞬间明白了过来，然后眼神恶狠狠的转向这个招待室里，现在唯一的“外人”―― 云雀恭弥。
    被羁绊的云雀恭弥又怎么会不做什么呢？毕竟，他一直是以自己的想法来做事的人。
    “眼神太讨厌了。”云雀说完这句话，双手拿出拐把快速的跑向狱寺。“讨厌的让人想咬杀――”
    “正合我意。”狱寺躲过云雀的攻击，但却只能躲过第一下而已。
    “啊――”狱寺痛苦的捂住自己的腹部。
    就在刚才，当狱寺要拿出自己藏在衣服内的炸药的时候，云雀却已经先一步一拐把他打飞。
    就连旁边，因为看到云雀而想对狱寺说些什么的山本，却连阻止都来不及，眼看着狱寺被打飞。撞在墙上，最后昏迷过去。
    “山本，你扶着狱寺先走吧。”
    现在不是逞强的时候。纲吉知道。
    “不要――”山本回答着，脸上露出纲吉从来没看过的认真表情。
    那一瞬间，纲吉竟然张不开口，再一次的说出，那些自己在心里想了很多遍的，那个让他们先离开的话。
    或许，这样严肃认真的山本，才是山本的内在或者说是他隐藏的性格吧。
    云雀站在那里，如王者一般斜眼看了看纲吉。“哼――不管你们说什么，只要是群聚的，都要被咬杀――”
    快速的上前，快速的出拐把。山本在云雀的攻击下根本就没有反手之力。虽然山本被全校人评为全校最有运动细胞的天才。但在打人这方面，他显然差云雀很远。
    “一直保护着自己的手臂吗？”Reborn不知道什么时候来到了纲吉的身边。“一味的隐忍和害怕受伤，可是会输的。”
    保护自己的手臂――纲吉随着Reborn的话开始注意起山本的动作。
    是的，山本在云雀的攻击下，总是下意识的护着自己的右手臂。
    想起山本才刚好没多久的骨折。纲吉心里有点担心。最后，在看了一眼倒在地上的狱寺后，纲吉双手握拳。
    不能让山本再受伤了。今年的夏季赛，山本还要代表学校的棒球队来参赛呢。
    所以――
    “Reborn，让我来和云雀前辈对打吧。用你平时射到我脑子里的子弹。”
    况且――我也不想这么没有的躲在旁边，看着他们受伤却连一点反击的力量都没有！
    “呵，终于有觉悟了呢。蠢纲。”拉了拉帽檐，Reborn嘴角上翘。“那么，就让我来见识一下，你的决心吧――”
    “砰――”
    我不要再懦弱了……
    我不要再一边对自己说自己很无能，然后毫无反抗心里的逆来顺受了……
    我要回击――我要保护我的朋友！
    “山本你让开――”瞬间衣服撕裂，纲吉的额头上冒出一团火焰。
    “阿纲……”山本听到纲吉的话，迟疑的看向了身后的纲吉……而他现在动作的停顿，也给了云雀可趁之机。
    云雀眼睛一眯，“竟然在和我打的时候，还有精力注意别的地方……哼！好样的，你惹怒我了――”说着，云雀用拐把狠狠的把面前山本打飞出去。
    “啊――咳咳……”痛苦的捂住肚子，山本虽然没有像狱寺一样，因为撞到墙壁而晕倒，但现在也没什么站起来的力气了。
    “我一定要打倒你――”看着山本和狱寺，纲吉因为怒气，额头上的火焰更旺盛了。
    “能打倒的话，你就试试――”




☆、第十三话

第十三章 废材纲，你需要变强。
    纲吉握拳，快速的跑到云雀的面前。直勾拳――被云雀轻巧的躲开了。
    上踢――云雀眉毛微皱，用手上拐把打向纲吉的脸。纲吉来不及收腿躲闪，只能承受着迎面的攻击。
    “啊――”钻心的痛楚，向病毒一样的从被打的地方散步开来。
    云雀前辈真是毫不留情呢――没有时间多想，纲吉眼看着迎面过来的拐把，只能先险险的躲过云雀再一次的攻击。
    在纲吉和云雀对打的时候，他无意间注意到，地上的狱寺好像有转醒的迹象。
    不能再让狱寺受伤了――纲吉紧紧地握住了双手。小心的躲避着云雀的攻击后，转身向接待室门口跑去。
    “想逃吗？”云雀恭弥冷哼，“那可不行――”
    当纲吉跑出接待室的时候，他转身――满意的看到了云雀追出来的身影。
    下面――就是要把云雀前辈引到都没什么人的地方。
    想着，纲吉开始往学校最没人经过的楼梯跑去。
    虽然纲吉跑的方向是学校里最没人经过的地方，但，在他跑过的时候还是有人来往的。
    不过，那些人本来因为看到身穿内裤的纲吉，而好奇的想要过来一探究竟的，却在注意到纲吉身后的云雀后，一个个脸色发青的落荒而逃了……
    云雀前辈的危险性真是强大啊――纲吉看到一路上，不管男生还是女生，在看到云雀后都落荒而逃的身影，心里默默为自己默哀。
    这么可怕的人我怎么就惹到了啊喂――
    因为现在是午休时间，大部分学生都在食堂、教室或者学校草坪上用餐。所以，当纲吉跑到体育馆的时候，里面没有一个人。
    好吧，就算有人也都会在看到云雀前辈后而吓得跑走了――纲吉就算在这么危险的时候，竟然还有心情吐槽……
    “衣冠不整，败坏并盛风气。加上惹怒我以及群聚――g田纲吉，你做好被好好咬杀的准备吧――”
    才刚因为跑了很久而累得在那里喘气，可随着云雀的话和他的动作，把纲吉吓得再次跑起来。
    虽然像这样“猎人捉兔子”的追逐赛很幼稚，但纲吉是真的打不过云雀前辈啊。
    不过，一路跟到这里已经不耐烦的云雀恭弥已经没有任何耐心再“玩”这种追逐赛了。一个侧转，当纲吉以为云雀恭弥还在自己身后的时候，却不想，云雀已经来到他的面前。
    一个跳起――险险的躲过拐把，纲吉因为刚才的惊险已经被吓得全身出了冷汗。
    不管是气势也好，速度也罢。云雀胜过纲吉不只那么一点，而是很多！
    ……
    当纲吉再次被云雀狠狠地打的躺倒在地的时候，他额头上的火焰却突然消失了。
    没有胜算了吗？
    想爬起来再打，但来自腿上的伤口却痛的让纲吉连站起来都显得那么困难。更何况是和并盛最强者――云雀前辈对打？
    “砰――砰――砰――”
    纲吉累倒的趴在地上，贴着地面的耳朵听到由远到近的脚步声。就像是听到死神在召唤的声音一样。
    心脏噗通，噗通的跳着。心里既有着对那个人过来的害怕，也有连纲吉自己都没注意到的不甘。
    不甘？或许吧。
    “好了，住手吧云雀恭弥。”
    这一刻，Reborn的声音在纲吉耳边像是天竺！
    “小婴儿……”听着云雀特意拉长的声音，纲吉心里也跟着紧张了起来。
    最后，云雀恭弥什么都没说，很干脆得转身离开了。
    风起了，纲吉抬眼看着那个写着“风纪”两字的红布条消失在视线中……
    ……
    “蠢纲，看来只有经历挑战你才能成长呢！”Reborn说，“这样就没白费，我引出云雀和你们对打的动机了。”
    ――原来我会突然出现在风纪委员会的办公室，果然都是Reborn你的主意啊喂！
    “为什么要惹那么可怕的云雀学长啊！Reborn。你应该知道我们根本就不是他的对手！”
    对于纲吉气愤的问话，Reborn耸耸肩，“作为一名未来的首领，连挑战强敌的好胜心都没有，又怎么能让家族人信服呢！而且，蠢纲，你可是连首领的觉悟都没有啊……”
    “什么首领的觉悟啊！Reborn，你知道如果你没阻止及时的话，山本可是会再次受伤的！他可是还要代表学校参加夏季赛啊！”为什么你总是喜欢这么自作主张啊喂――
    “那么，作为首领的你，保护家族成员不是你应尽的责任吗？”
    “……”
    “蠢纲，想要摆脱‘废材’之名，你就要听我的。”
    “会变强吗？”
    “会！因为我的义务就是教导你成为意大利最大黑手党家族――彭格列的十代目首领！变强，只要你希望，你就能做到。”
    脑中回忆起刚才自己被云雀打的节节衰退的情景。下定决心――纲吉举起双手，“Reborn，训练我吧！”
    如果，我未来真的会成为黑手党的首领的话，我也不希望自己总是身边那些朋友人的累赘……我要！我要保护他们！所以，我不会服输的！
    看见纲吉下定决心的样子，Reborn满意的笑了。
    “蠢纲，不要把训练想得那么简单，以后有你吃苦的地方！”
    “十代目――那个可恶的家伙没把你怎么样吧！”
    “哈哈……看阿纲没事我就放心了。”
    纲吉诧异的看向体育馆门口，“狱寺，山本――你们没事吧？”
    狱寺被山本掺扶着走到纲吉身边，“作为十代目的左右手，如果被这么点的伤打败的话。那就再没资格站在十代目身边了！而且――”脸上露出自信的笑容，“我绝对会保护十代目啊。”
    “哈哈……可是刚才还是让阿纲一个人对付云雀委员长了呢！”
    狱寺听此，先对山本大吼，“你个棒球白痴没资格说这话！――十代目，我一定会变得更强的，强到再也不让你一个人陷入到危险当中！”后面的话显然是对着纲吉说的。
    “哈哈……我也会变得更强的。阿纲一个人对付敌人，我怎么都不放心呢！”
    山本说完，眼神坚定的看向因为他的话后仇视着自己的狱寺。
    ――电光火石！
    为什么到现在这时候，你们还有心情“内部战斗”啊喂！我说你们一个个的没看到我还趴在地上吗！怎么没一个下来扶我起来啊喂！而且你们刚才说得话也太暧昧看吧！给我正常点啊！
    对狱寺他们不抱希望的纲吉，一边在心里叹气，一边从地上站起来。
    果然，刚才自己不能站起来的很大部分原因，也是因为和云雀学长的气势有关系吗……说起来，云雀学长真不愧是并盛中学，不，是并盛镇的帝王啊！那种可怕的力量……只要一回想起，纲吉都很诧异，自己刚才竟然会有那个胆量，一个人引开云雀跑到这个体育馆来。然后还大胆的一个人和他单挑。
    现在回想起来真是太不可思议了！
    “我可以让你们两个都变得更强哦！”Reborn跳到纲吉的肩膀上，眼睛和狱寺他们对视。
    ――Reborn，我可是伤者啊喂！你怎么能突然跳到我的肩上啊！
    不管纲吉心里怎么吐槽，但在刚才耳边听到Reborn说话的时候，他却有一种不好的预感。恩……是觉得狱寺和山本要倒大霉的预感。
    “Reborn先生，真的吗？真的吗？你会训练我，让我变得更强吗？真是太感谢你了！”狱寺开心的大叫着，手足无锡的从山本肩上下来，对Reborn鞠了九十度的躬。
    “哈哈……看来越来越有意思了呢！”山本表情还是以前那种傻傻的笑容。但他的眼神却说明了，现在的他，有多么的认真。
    一个人走在回家的路上。今天因为狱寺和山本都日子，所以难得的，纲吉会一个人回家。
    但显然，难得有一天，四周安安静静的，纲吉却没有一点开心的样子。反而……
    “Reborn，意大利的黑手党彭格列家族的第十代首领……这，是真的吗？我，真的是……”其实从Reborn一开始说出那些话的时候，纲吉就想问他了。
    自己竟然是黑手党家族的未来首领，这是纲吉所不能相信的。他直到现在都还在心里否认着，然后对自己催眠，Reborn只是说着玩的而已。
    可最近的事情，却让纲吉越来越害怕了。害怕着自己心里对这个身份的肯定。
    “蠢纲，你觉得我会随意开玩笑吗？”
    “口胡！你一直都有在开玩笑吧，喂！”
    纲吉说完以后就后悔了。
    我错了，自己不应该在这么正经的时候吐槽的……
    “蠢纲，加强版训练就明天开始吧。反正明天正好是周末。”帽子遮住Reborn的脸，所以纲吉看不到Reborn现在的表情。
    Reborn――你是在报复吧！一定是的！




☆、第十四话

第十四章 废材纲，加油吧。
    这天是一个宁静而又祥和的早晨――怎么可能！
    一大早就被Reborn鞭策，直到现在，脑袋还晕乎乎的纲吉有种指天大吼的冲动。
    “话说Reborn，为什么我训练的地点要在学校里啊！”不小心被云雀学长看到了可是会死的很惨的很惨啊！
    “哎，没办法。”Reborn露出“楚楚可怜”的表情，“谁让符合训练要求的地点只有学校呢！又大又空旷而且又近。”
    Reborn，收起你那恶心的表情吧――你这样我真是太不习惯了。纲吉想，自己宁愿Reborn脸上出现的是恶魔的表情，也好过现在这种“正常婴儿”的脸孔！
    “不过Reborn，你今天早上说狱寺和山本都被你朋友们带去训练了。那他们会在哪里啊？”――其实自己更想要知道Reborn会有什么样子的朋友。纲吉心虚。
    “想知道吗？”
    “想――”
    “不想告诉你。”
    “……”
    Reborn！你真是太可恶了啊啊啊！
    看着纲吉吃瘪的样子，不知道为什么，Reborn心里就是觉得非常的开心。所以，在日常的生活中，Reborn总是没事就找着机会让纲吉吃瘪。
    这么多年了，已经很久没有人能让自己感到开心了……自从被诅咒以后，自己好像就失去了喜悦这种情感了吧。Reborn想着，眼孔因为想到了一些事情而变得深邃。
    纲吉感觉到Reborn身边的气场的变化。他不知道刚才Reborn想到了什么事情，但他凭着他的超值感，从Reborn四周围的气场中还是感觉到了，一丝怨恨，一丝不甘等重重负面的情绪。
    显然，这和Reborn一直给纲吉的外在感觉不符。
    Reborn可以是经常臭骂我的，也可以是刻意耍我闹着玩的。但始终，Reborn总是那么的自信，那么的自傲的存在。而像现在这种像是失败者的情绪，一点，也不适合他。
    “Reborn，反正今天我的训练量也完成了。我可以去给狱寺山本他们探探班吗？”
    “哼哼，你觉得就凭你刚才的成绩，今天的训练是合格的吗！”Reborn拿起帽子上，变成棍子的列恩，狠狠地敲向纲吉的脑袋。“加倍训练量。还愣在那里干什么？跑步去。”
    看着这么凶恶的Reborn，纲吉“扑哧――”一声笑开了。
    “Reborn，你真是个恶魔啊！”
    纲吉一吼完这句话就快步跑离开。
    总觉得，自己说这句话会让Reborn心情变好。
    “恶魔吗？哼哼！如果我不做些恶魔的事情还真对不起你给我的评价啊……”
    听到身后Reborn恶魔般低低的的声音，纲吉冷汗直冒。
    口胡――刚才自己不应该说那句话的啊啊啊！所以Reborn会变得忧郁什么的，根本就是错觉啊错觉啊啊啊！纲吉心里那个后悔。
    周一，纲吉从来没有像现在这么喜欢着非节假日。
    疲惫的坐在座位上，纲吉无力也可以说是疲惫的垂着头。
    在注意到狱寺和山本都还没到学校后，纲吉就更加郁闷了。
    这两天难得的没见过他们一次面。虽然自己有打电话过去，但，狱寺的话，不是在接起电话后就一直在说着为了保证自己会更强电话，就是山本也一直在对自己说着会努力保护自己什么的。让纲吉一点也没得到他想要的讯息。
    话说，你们周末到底在哪里训练啊喂！
    纲吉这样想的时候，眼角突然看到奔跑进教室的狱寺。
    “狱寺――”看到狱寺完好无损，纲吉算是安下了心。
    “十代目早啊――”狱寺朝气蓬勃的向纲吉打招呼，一点也看不出，就在昨天，他还经受着艰苦的训练。
    咳，话说――怎么可能看不出来啊！
    “狱寺――”接住狱寺倒下的身体。纲吉叹气。
    脸上那么浓得黑眼圈，想看不出来都难吧。
    “老师，狱寺晕过去了。让我送他去医务室吧！”想着，纲吉马上向因为上课铃响了而走进教室的老师说。
    “好的，那就麻烦g田同学了。”
    ……
    从医务室回来后，纲吉坐在教室里等到中午午休，却也没有看到山本进来的身影。
    带着担心，纲吉向班主任问明了山本今天为什么没有来的原因。
    “山本同学啊。今天他打电话过来说自己生病了，想请两天假呢。”
    对于班主任的话，纲吉有点诧异。但更多的是对山本的担心。
    到底周末那两天，山本他们两个究竟经历了什么样的训练啊……纲吉想着，不仅今天山本没来上学，就连狱寺今天早上虽然过来上学了，但显然，直到现在狱寺都还躺在医务室里休息着。可见前两天狱寺训练的非常的疲惫。
    纲吉心烦得想着，最后一个人做在教室，吃起饭盒。
    说起来，自此和狱寺山本他们熟识了以后，自己已经很久没有一个人解决午餐了……习惯真是可怕的东西，以前的自己，一个也没觉得孤单什么的，但因为习惯了他们在身边吵吵闹闹后，现在这个平静的不像话的情景反而开始让自己很寂寞了。
    总有种很难过的复杂情绪呢……
    “咦？是昨天的小孩吗？谢谢你帮我捡到钱包哦！”
    纲吉无意识的看向教室门口，京子正向一位5岁左右的小孩道歉。
    因为最近身边突然出现了像Reborn、蓝波这样的奇怪小孩，所以，在纲吉看到学校里竟然出现的一个小孩时候，纲吉有种想落跑的冲动。
    好吧，纲吉把他定义为有备无患……
    话说――我身边什么时候才能来一个正常的小孩子啊喂！怎么现在的小孩都那么危险了啊啊！想起恶魔一般的自家家教和天天把手雷放在自己头发里的蓝波。纲吉垮下了肩膀……
    “一平，人称“人间炸弹”，并且非常有潜力的香港杀手。”
    纲吉因为突然看见出现在自己课桌上的Reborn，而吓得从椅子上摔倒在地。
    话说――为什么Reborn你总是突然出现在我面前啊喂！
    快速站起来的纲吉有种想掀桌的冲动。不过一想到冲动是恶魔，而Reborn是真正恶魔后，纲吉退却了……
    “随时警觉，这是首领的首要条件。蠢纲，我都是为了你好。”
    “我看是你想吓我，看我出丑的表情吧！”
    “……”
    你这是在默认吧默认吧Reborn！真是太可恶了！
    纲吉刚想说什么的时候，眼角刚好看到离自己不远的一平正皱着眉头看着自己。
    在纲吉疑惑的时候，一平却跑到了他的面前。
    在盯了他很久后，又对比了一下她自己手中的照片。
    她说：“我要和你决斗！”
    话说――我身边就没有正常点的小孩子吗！
    因为好奇，纲吉问一平为什么她要和自己决斗。
    “因为你是照片上的人，而师傅叫我杀了这个人！”
    照片？
    想起自己都觉得很不可意思的黑手党的身份，纲吉有点担心。
    这会不会是敌对的家族派过来暗杀自己的人呢？
    虽然小个可爱的一平一点也不像是混黑的……但……纲吉想起黑手党家族，然后家族仇恨什么的……脸色一黑。
    话说――为什么我会是彭格列的十代目啊！我根本就不想混黑啊！而且我才是一个国中生而已！
    “放心吧！在你成长为一个合格的首领之前，九代目是不会对外公布你的身份的。”
    所以一平不是敌对家族派来的杀手咯！
    不过，Reborn，为什么我觉得你的声音突然变得幸灾乐祸啊！
    打断自己思路的纲吉再次注意到一平的时候，突然看见她的额头有着一个像是在倒计时的图案。并且她两眼都是粉色的桃心。
    “看到你让我很有想咬杀人的**。草食动物。”
    背后那个声音，就算纲吉耳聋了都不会忘记的。那阴森森的，恐怖的，并盛帝王的声音！然后――为什么云雀学长也开始给自己取外号了喂！（草食动物）
    随着身后脚步声越来越清晰，纲吉觉得就连来自云雀学长身上的压迫感也越来越向自己逼近。
    想起自己前几天和云雀学长惊心动魄的较量。
    “哇――”纲吉没忍住，还是害怕得大叫一声，跑离开了。
    躲在学校的天台。纲吉这才注意到自己腿脚不知什么时候，一直被一平死死地抓着。看着一平一直冒冷汗，且额头上一直在递减的筒子数……
    总有一种很不好的预感……而接下来，Reborn的话证实了纲吉的猜想。
    “筒子定时炸弹倒计时开始了。听说当一平额头上的图案变成一筒的时候，会产生相当于一块陨石的炸弹威力。所以一平才被人称为‘人间炸弹’。”
    “Reborn，现在这个时候了，你还在这里说风凉话啊喂！”纲吉大吼。
    “不过，当一平爆炸了后，这个学校也会被炸没的吧。到时候……云雀会怎么对你呢？”
    一想起云雀学长纲吉就直冒冷汗。
    显然，Reborn拿云雀来威胁纲吉，正好戳中了他的死穴。
    “只要把她扔离开就可以了吧！”瞬间，纲吉燃烧起了熊熊的斗争。
    正好可以看看前两天自己训练的臂力。
    话说――为什么这种麻烦的事情最后总是要我来收场啊喂！
    “砰――”只听一声巨响。天空中的一平已经因为额头上的筒子变成一筒而爆炸了。
    纲吉放下了一颗紧张的心。
    这时，天上正好飘下来一张照片。
    带着好奇，纲吉抓住照片。
    “……”
    这种影响市容的长相到底哪里长得像我了喂！
    “听说杀手一平近视度很高。看来是真的。”
    “……”
    ――这何止是“很高”啊！根本就是“睁眼瞎”了喂！




☆、第十五话

第十五章 废材纲，极限啊！
    看着狱寺还是很疲惫的样子，纲吉决定，今天还是让狱寺住自己家吧，反正也不是第一次了。而且如果狱寺住在自己家，纲吉也比较放心点。毕竟，狱寺是从外国来的，这里没有他的亲戚，并且碧洋琪都常驻在自己家了。所以他住的公寓里只有他一个人而已。而显然，现在一个人的狱寺根本就照顾不了他自己。
    因为狱寺的身体疲惫感已经超过自己的承受力，并且纲吉看他就算是在医务室躺了一天现在也还是有气无力的样子。纲吉想了想，最后还是决定让狱寺搭在自己肩上，在回家的路上一直扶着狱寺走。
    “总是给十代目添乱。我真是有愧十代目左右手之名啊！”狱寺自责的流泪。
    “……”
    “不想受伤的话，就把你们全身值钱的东西都拿出来吧！”
    “……”为什么为什么为什么这是为什么啊喂！竟然狗血的碰到拦路抢劫！纲吉纠结。
    “可恶！你们这些家伙要干什么！”狱寺虽然没力气，但气势却还在，“识相点的快给我们让开！”
    “你说让开我们就让开吗？呵呵，那你也太看轻我们了吧。”那群人之中看着像是代表的人说着，之后，他一个举手示意，那群人手上纷纷从背后亮出了一把小刀。
    “……”纲吉看了看那些人，再看了看疲惫的狱寺。
    这运气也太背了吧……
    纲吉想，现在狱寺没什么体力不说，就是真的没有事。两个人一起对付这么多人始终是会吃亏的。
    因为奈奈妈妈非常了解自己的儿子有多少斤两，她不希望纲吉受伤。所以，她在纲吉很小的时候，就教育他。钱财什么的都是身外的东西，本人没事就很好了。
    所以，现在的纲吉在思考了很久之后，决定还是把钱拿给他们。毕竟，狱寺现在最需要的是休息，而不是干架。
    当纲吉下此决定后，他却看到狱寺不顾自己的身体状况，挡在了自己的面前。
    “十代目，这里就交给我吧。我一定会保护好十代目的！”
    望着眼前那不算宽大，但显得很有安全感的背影。纲吉沉默了。
    “蠢纲，你还在犹豫什么！拿出你前几天训练的成果吧。”
    “Reborn？”
    “难道你要眼睁睁的看着自己的部下受伤吗？”
    “……”望着突然出现在墙沿上的Reborn，纲吉无声的思考。
    “小子，满有胆量的嘛！哼哼！我们就来试试你到底能死撑到什么时候！”那个人一喝，那群人向狱寺这边跑来……
    ……
    Reborn的话在耳边回响。纲吉的人生观也在错乱着。
    是逆来顺受，还是……
    “啊啊啊――”耳边是那群人哀嚎的声音，纲吉连自己都不敢相信，刚才自己竟然能凭着自己本身的实力把那些人全部打倒！而且还是一群手上拿着凶器的人们。
    惊讶的看着横七竖八倒在地上的流氓。纲吉张了张嘴，最后却什么都没说。
    “十代目你真是太厉害了！不愧是我狱寺认定的首领！”
    看着狱寺闪烁的眼孔。纲吉有点不好意思。
    其实刚才，就连他自己都难以想象，自己竟然会打败那群拿着武器的人。
    “你们给我们等着瞧！”那群人最后离去时，愤怒的仇视了纲吉一眼。
    纲吉抖了抖，直到看着他们落跑离开他才放了口气。
    在纲吉还没为刚才的事唏嘘的时候，肩膀突然被人搭住。
    “刚才的直勾拳真是太完美了！终于让我找到了，我们拳击社最需要的 ‘热血’啊！”突然从旁边跑出来一个男生，他双手高高的举起，大声的对纲吉喊：“我是并盛中学拳击社的主将――G川了平。刚才打败那群人的男孩，请加入我们的拳击社吧！未来，让我们一起极限的站在属于拳击世界锦标赛的圣地――麦迪逊广场的最高处吧！”男生说着，眼中燃烧起熊熊的烈火。
    话说，这位热血过头的人到底是谁啊！
    “哥哥――”耳边传来纲吉熟悉的声音。“哥哥，你没受伤吧！刚才看到一群男生站在这里……”
    这个声音是？
    “京子？！”纲吉惊讶的看着眼前的人，然后想起京子对那个陌生男生的称呼，还有那个男生的姓氏……“他是你哥哥？！”小心的观察着京子和那个热血过头的男生两个人的外貌。
    纲吉纠结――实在是想象不到啊，他们两个竟然会是兄妹这样的事情……两个人看起来真的是太不一样了。
    “g田君？呵呵，我哥哥刚才没对你说什么奇怪的话吧？”京子先惊讶的看着纲吉，再笑着说，“哥哥他人就是太喜欢拳击了。所以，如果他对你说了什么不好听的话，请你别介意啊。”
    面对善良的京子，纲吉怎么可能会说G川了平的坏话，况且，了平前辈也没说什么不好听的话。只是希望自己加入他的拳击社罢了。“恩，G川只是让我加入拳击社而已。”而且，纲吉自从和京子认识以后，他就对京子产生了好感。当然，不是男生对女生的那种好感，只是作为朋友之间的好感而已。
    “你是京子的提到过的那个很厉害的g田纲吉吗？那真是太好了，我很早就想让你加入我们拳击社了！”看着G川了平闪烁的眼睛，纲吉张张嘴。
    在一旁一直默默地看着G川了平还想要劝纲吉加入拳击社的狱寺，眼中开始冒火了――那是怒火。“请你不要再说什么让十代目加入拳击社这种可笑的话了！十代目未来是要成为黑手党首领的人物，怎么可能会去参加拳击世界锦标赛这种东西！”
    “所以，收起你可笑的话吧！”
    看着狱寺对G川了平的怒骂，纲吉有点尴尬的叫了声狱寺。
    “狱寺？”京子还在呢……
    听到纲吉的话，虽然狱寺很不甘心，不过还是闭上了嘴。
    “没关系的g田纲吉。我一定会说服你来拳击社的。京子，让我们极限的回家吧――”G川了平说着，极限的向前奔跑。
    从了平的背影还可以看到一团团的火焰……
    “好！”京子笑着，在看到纲吉尴尬的表情后，说，“没关系呢，g田君。我哥哥总是那么热血过头。不过，我真的好久没看到哥哥，这么认真的想要邀请别人加入拳击社了呢！”
    话说，京子你这么说我更不好拒绝啊喂！
    “那么，明天见了。g田君！”
    “哦。好的。”
    “……十代目……”
    纲吉回头要扶起狱寺的时候，望见狱寺懊恼的表情。
    “我是狱寺认定的首领。所以，只要狱寺还认定我为首领的一天，我就不会轻易的放弃的。”之前狱寺那么激动的对了平前辈说那些话，也可能是怕自己会抛弃他吧。
    纲吉从Reborn的口中知道，狱寺一直希望加入黑手党家族。只是那些家族都因为狱寺年龄太小而不要他。所以，刚才的狱寺也很害怕自己会不要他吧。虽然，自己也从来没有想当黑手党首领的想法。但如果……
    “十代目，你说的是真的吗？”狱寺泪眼汪汪的看着纲吉，“只要我不希望十代目离开，十代目就一直呆在我身边吗？”
    虽然我很不想说，但是――
    狱寺――你刚才的话也太暧昧了吧！什么叫离开，什么叫一直呆在你身边啊喂！怎么听起来就像是情人的誓言……
    “蠢纲，既然被部下们所期待。你就应该更努力的提高你自己。”
    Reborn，你的意思是，以后你会更加狠狠地训练我吧――
    就算不发生今天这件事你也会这么做的吧喂！找借口什么的最讨厌了！
    “纲殿下。我是绿女子中学的三浦春，殿下叫我小春就可以了。”
    话说――什么叫纲殿下啊喂！什么时候我有了这种称号？！而且，你是哪里突然跑出来的人啊！
    “是你！那个前几天跟踪的我们的人！”纲吉终于想起来她是谁了。怪不得刚才自己会觉得她很面熟。
    “纲殿下今天真是太帅了。以一人之力打败那群最近非常猖狂的流氓们。小春我真是太崇拜你了！”
    喂喂喂！为什么我刚才在打的时候都没有看到你啊！
    “所以我决定――长大了以后要做纲殿下的新娘！”
    这种事情可以是你一个人就决定的吗！
    “你这个女人给我离十代目远一点！”
    “你这个讨厌的家伙才是！”
    “你说什么！你这个白痴的女人！”
    “……”
    话说――你们吵够了吧！我肚子饿死了。好想早点回家吃饭啊喂！




☆、第十六话

第十六章 废材纲，意外的访客。
    “妈妈……早餐呢……”纲吉一边揉着眼睛一边走入客厅。
    然后，他震惊了！
    谁来告诉我，一大早我们家客厅里怎么会出现一位有着一头飘逸金发的帅哥！而且，帅哥旁边竟然站着两个一身黑的人！
    一身黑西装不是黑手党是什么啊！
    话说，为什么一大早家里会出现一群黑手党！
    “蠢纲，终于起来了啊！”Reborn坐在那位金发异国帅哥对面，说：“难得给你放假，竟然也不知道早起复习功课！”
    口胡！谁叫你平时都不让我好好睡！每天不管是周末还是读书日子，都会一大早叫我起床晨跑！所以今天难得又是周末又是被免训练什么的，我就会多睡那么一下――纲吉注意到外面大亮的天空……好吧，多睡了很久……
    “你就是我的小师弟吗？很可爱啊！”
    虽然，纲吉在刚才的一瞬间确实是被那位异国帅哥迷住了，但――
    口胡！谁准你说我可爱的啊喂！
    不过……“小师弟？”
    “对。我也是Reborn的徒弟哦！而且在你之前，Reborn是一直教导我的。呵呵。”完美的笑容，亲切的话语。看到面前人所露出来的笑容，纲吉心里有点嫉妒。
    什么时候我才能像他一样啊啊啊！
    “阿纲，迪诺是彭格列的同盟家族――加百罗涅家族的十代首领。当然，他曾经也是一个像你一样的废材。所以，你也不用羡慕什么。”
    “诶诶诶……Reborn，不用那么快就在可爱的小师弟面前接我的老底吧！”
    “难道我说的不是事实么？”
    看到Reborn装可爱的表情，迪诺妥协――“好吧好吧。”
    而在迪诺和Reborn两个人说话的时候，纲吉心里却莫名的突然起了点小疙瘩。
    他们看起来好有默契呢……果然，就算是同样的徒弟，Reborn也是会区别对待的吧。 毕竟，自己实在差这位迪诺先生太多了……纲吉心里想着，自动把Reborn刚才对迪诺评价，说迪诺“和自己一样的废材”的话，理解为，Reborn自己本身对人的要求太高而已。
    不知道为什么，纲吉心里有点小小的难过。不过，只是一下，马上，他就甩走了那些负面情绪。“迪诺先生这次过来是专程来看Reborn的吗？”
    “你说我？”迪诺把看向Reborn的目光转向纲吉，他笑了笑，“哈哈，我只是很好奇我们同盟家族彭格列的未来十代目是一个怎么样的人！至于看望Reborn什么的……”迪诺脸上突然做出一副鬼脸。“那还是算了吧。Reborn这个真的是太可怕了。”
    “你说什么――迪诺……”
    “Reborn不要生气啊！我只是开玩笑的，开玩笑的。”
    他们之间的气氛真是好……纲吉看着Reborn和迪诺又笑闹到一起后想。既然Reborn现在站在这里，那么迪诺先生一定已经出师了吧。那样的话，已经被Reborn认可的迪诺先生，一定是一个非常厉害人。而且，现在的迪诺先生更是一个黑手党家族的首领了。
    纲吉想起刚才自己对迪诺先生的第一印象，是那样的耀眼而夺目。
    迪诺先生一定是一位很出色的首领……
    这一瞬间，纲吉的心里好像装满了厨房里的调味料。酸甜咸的……不知到底是什么味。
    “纲君，Reborn的朋友真的是好帅呢。”肩膀被人从身后拍了下。纲吉转过头，迎上奈奈妈妈的笑脸。
    “恩。确实是一位很出色的师兄呢！”纲吉笑着说，“妈妈，我肚子好饿呢。午饭什么时候可以吃啊。”面对奈奈妈妈，纲吉总是习惯性的撒娇。
    “快了哦！”奈奈妈妈充满笑容的脸上，但因为想到什么而突然露出担心的表情。“纲君以后不可以再不吃早饭了哦。这样对身体很不好！”
    “知道了知道啦。”对此，纲吉露出一副乖乖听话的好孩子样。
    “对了，Reborn，你的朋友今天也留下来一起吃饭吧。”
    奈奈妈妈一说完，Reborn还没问迪诺，迪诺就高兴的叫着，“那真是太好了。我也想尝尝正宗的日本料理呢！”
    听了迪诺的话，奈奈妈妈显然很开心，“哪来什么正宗的日本料理啊。只是很普通的家常小菜罢了。”
    “不会不会。伯母这么细心的人，做得菜也一定很好吃！”
    看着迪诺讨好自己母亲，而母亲也很高兴的样子。纲吉心里那个被压下来的小疙瘩再次冒出来了……
    因为迪诺带来的人太多，而纲吉家里没那么多的位置。所以，在午餐之前，迪诺就叫他自己家族人散了。而最后，只有他一个人要在纲吉家留一晚。
    纲吉家的餐桌上，自此Reborn来了之后，就一直是那样热热闹闹的。
    虽然纲吉不清楚，为什么最近他遇到的人都通通住到自己家里来了……好吧！就连，只是前几天才出现在纲吉面前，把纲吉认错的叫一平的杀手。也不知道什么时候已经住到自己家了。
    当然，纲吉在前几天也有问过Reborn，为什么一平会住到自己家里的原因。而Reborn的回答是，因为一平是他朋友的徒弟。而那个朋友则拜托Reborn，一平在日本训练的日子里，希望Reborn能好好照顾她。所以……好吧。已经没有什么所以了。
    我看Reborn也就是随口答应的吧……纲吉坏心眼的想。
    “阿拉。迪诺原来是意大利黑手党的首领吗？”奈奈妈妈在饭桌上问迪诺是干什么的时候，迪诺也很诚实的对她说自己是黑手党首领。
    不过，对于迪诺的回答，奈奈妈妈露出的表情就好像听到，迪诺只是普通的白领一样……
    妈妈――起码你也应该表现一下惊讶啊喂！
    “不过，迪诺前面的饭桌上都是饭粒呢！是不习惯使用筷子吗？”
    对于奈奈妈妈的担心，迪诺在看到自己面前的饭桌后，脸突然红了。“哈哈……自己还是习惯用刀叉呢！哈哈……”
    看到迪诺的尴尬的红着脸的样子。纲吉突然觉得这样的迪诺反而没有一开始的距离感了。感觉比他表现出来的亲切表情还要更亲切点。
    嗯嗯，果然啊……一开始迪诺先生太过完美的样子，反而让自己就是有种莫名的距离感，更何况知道他已经是一个黑手党家族的首领呢……而现在迪诺害羞的像个大男孩的样子，自己才会觉得有点亲切。
    “迪诺这么出色的人，能多多帮一下纲君就好了呢！我总是怕纲君以后会很辛苦。”
    一听奈奈妈妈的话，迪诺马上放下手中的筷子。信誓旦旦的举手发誓。“放心吧，伯母。我以后一定会在事业上好好协助阿纲的！”
    如果一个嘴巴旁边都是饭粒，并且他饭桌上掉的饭比蓝波这个才5岁的小孩还多……在他说出帮助自己的话的时候……纲吉内心大喊――你这样形象说的话我更不放心吧啊喂！
    “那真是太谢谢你了。”
    “蓝波大人还要添饭还要添饭！”
    “好好……”因为蓝波的话，使奈奈妈妈的注意力从迪诺身上放在了蓝波上了。而她刚才和迪诺的交谈，也到此终止。
    ……
    “你从刚才开始，一个人到底是在闹什么别扭啊！”Reborn坐在吊床上，问着背对他而坐的纲吉。
    “哪里有闹别扭啊……”纲吉虽然这么回答了。但心里确实是有点心虚的。
    好吧！他就是闹别扭了！
    纲吉想了很久，终于想对Reborn坦白，“Reborn――”
    房间们被人从外面打开了――
    “阿纲，我洗好了。你去洗澡吧！”
    看着迪诺友好的笑容。纲吉就是有点生气，却也不好意思把自己的气发在他身上。
    何况本身……就不是迪诺先生的错……
    “迪诺先生，我家房间比较少。你来睡床上吧！”起身把刚才收拾好的新棉被摊在自己的床上。纲吉转头对迪诺说。
    虽然纲吉对迪诺心里有点小疙瘩，但怎么说。迪诺今晚也是他们家的客人。所以，作为主人的纲吉，当然要把现在家里唯一剩下的床让给他。
    至于纲吉为什么没有想过要和迪诺一起睡床上……哎，怎么看，迪诺先生都是一位从小养尊处优的人，更何况他现在的身份还是黑手党的首领。
    而自己这张床也已经够小了。再说，纲吉以前和狱寺一起躺床上，纯粹是因为，狱寺是纲吉熟悉的人。而对于纲吉来说，今天他才刚认识迪诺而已……
    听到纲吉对床的分配，迪诺眨了眨眼，“那小师弟你呢？”
    “当然是打地铺咯！”纲吉理所当然的回答。
    “还是我来睡地板吧！怎么好意思占自己师弟的便宜呢！”迪诺说着，自发的躺到了纲吉已经在地板上收拾好的地铺。“而且，还是这么可爱的小师弟！”说着，迪诺俏皮的眨了下眼。
    口胡！我讨厌“可爱”这个形容词！
    为了对迪诺说自己可爱的惩罚。纲吉憋着嘴不去管他。
    哼！就让你“好好”的睡在地板上吧！纲吉坏心眼的想。最好明天起来，你会因为躺地上而腰酸背痛！
    纲吉这么一想，心情也好受了很多。他欢快的拿出换洗衣服，跑出房间向浴室走去。
    “Reborn，我是不是哪里得罪小师弟啦！”看着纲吉开心的离开房间后，迪诺坐起身苦恼的抓了抓头。
    “不知道。”Reborn瞟了眼迪诺后，马上躺下睡着了。
    如果现在纲吉在的话，他一定会吐槽。Reborn是因为迪诺突然走进房间，打断了纲吉要对他坦白，纲吉自己今天为什么会一直闹别扭的原因。
    看着睁着眼睛睡觉的Reborn，迪诺苦恼的干笑了下。
    Reborn好像也不知道为什么不高兴了呢……
    真是太奇怪了。迪诺眨了眨眼睛，叹口气后也躺下了。




☆、第十七话

第十七章 废材纲，部下来保护你了！
    “小师弟早上好啊！”
    看着近在眼前的迪诺，纲吉僵住了……
    话说――谁来告诉我，明明昨天晚上明明看着还是睡在地板上的人为什么今天一大早就出现了自己的旁边啊喂！
    “小师弟刚醒过来的时候真是太可爱了！那揉眼睛的动作和一开始醒过来看不清外面的迷糊表情。呵呵。”
    一听到耳边迪诺的话，纲吉脸就红了。
    不过，请相信，那是给气的！
    我是男生啊喂！别在说我可爱啦啦啦！
    纲吉心里的小人在那里暴跳如雷！
    “啊！”请原谅一大早在自己家因为看到一堆黑衣人而惊讶大叫的纲吉吧。
    话说――难得你们那么多人一大早就出现的别人的家里，就都不会担心这么会让主人被你们一群人给吓到的吗！
    “罗马里欧，你们怎么一大早就过来了？”迪诺从纲吉背后走出来，无奈的看着自己的部下们，“真是拿你们没办法呢，就算那么不再我身边我也会安全的回到旅馆的。”
    “我们只是担心你会给彭格列他们添麻烦而已。”
    “你们也真是的……哈哈……”迪诺笑着，把手搭在了纲吉的头上。“可爱的师弟，真是抱歉呢。因为部下的任性，让你刚才受惊了。”
    虽然纲吉很不想承认，但在迪诺把手搭在他头上的时候，他有一只被人关爱着而且很温暖很温暖的感觉……就像是，一位和体贴的大哥哥一般……让纲吉都忘记了去纠结迪诺再次说他可爱的话。
    迪诺先生真的有让人信服的特质呢……那种让人希望与之效力的领导气质……
    虽然说这种气质非常的飘渺，但在那一瞬间，纲吉从罗马里欧他们眼中看到了。
    “小师弟在想什么？再不去吃早餐小心上课迟到哦！”
    回过神来的纲吉突然看到离自己那么近的脸，脸上一红。“知道了，我去吃早饭了。”留下这句话，纲吉就逃也似地快步跑离开了。
    “哎……首领又随便放电了。”
    迪诺笑，“才没有呢！我只是关心我可爱的小师弟而已。”
    站在一边的Reborn低着头，拉了拉自己的帽子……
    “纲殿下！”
    一走出家门就碰到这么个热情的小春，纲吉不知道自己算是幸运呢还是不幸……
    “小春早上好啊！”
    “果然一大早就看到纲殿下，小春心里就会很开心啊！”
    你一个人在那么自说自话什么啊喂！
    “这是小师弟的女朋友吗？”背后一热，头上的手让纲吉莫名的觉得紧张。
    “迪诺先生。”
    “把你放在十代目头上的手拿开！‘跳马迪诺’！”
    “狱寺？”
    只见在纲吉面前几步之遥的地方，狱寺双手满是炸药的瞪着迪诺。
    “现在的小孩子真是太冲动了！”迪诺说着，手上一点也没有放下了的意思。
    “给我放手――”
    “哈哈……阿纲，一大早你家门口就好热闹哦！”纲吉刚想劝狱寺别那么冲动的时候，身后传来山本的声音。“不过，这位把手搭在阿纲头上的人是谁呢？”山本现在脸上虽然还是傻笑着，但纲吉直觉山本现在很生气。虽然纲吉不明白山本现在在气什么……
    就在纲吉承受着来自狱寺、山本和迪诺三人之间的压力时，从家里走出来的罗马里欧让现场本来紧张的气氛一下子消失了。
    “首领，差不多我们也该走了吧。本部现在还有很多事情需要你来调整呢！”
    “啊，真是的，时间过得真是太快了。我还想再和小师弟多亲近亲近的。”
    望着迪诺突然小孩子气的样子，纲吉眨眨眼。有点反应不来。
    “不过算了。”迪诺像是想到了什么高兴的事情，他开心的笑了笑。像只偷腥的猫……好吧，他也确实偷腥了。
    纲吉呆呆地看着瞬间接近又瞬间离开的脸，右手机械式的摸了摸自己的脸颊。
    “亲一下就当是见面理啊！”
    “跳马迪诺！”狱寺大叫着，想要与迪诺决斗的样子。而他在之后也这么做了。
    之间狱寺瞬间点燃自己手上的炸药，愤愤的扔像悠闲的站在门口的迪诺。
    而迪诺在看到向他给过了的炸药时，眼神一变，右手挥起他随身携带的辫子。只一下，那些炸药就都被辫子打灭了火焰，并且瞬间让炸药落入了自己手中。
    “随便乱认炸药是不对的啊！”
    看着迪诺瞬间就弱化了自己的攻击，狱寺差点咬碎了一口白牙。
    真是气死他了！
    “阿纲没事吧？”
    在狱寺扔出炸药的一瞬间，山本就快步跑到站在迪诺旁边的纲吉身边，手一缩，把也处于危险状态的纲吉抱入怀中远离了迪诺。
    纲吉傻傻的看着面前离自己这么近的脸孔，脸一红，“没事没事……”说话的时候还是难掩尴尬。
    话说――为什么现在只有别人脸一靠近我，我心脏就跳得这么快啊口胡！
    “十代目，你没事吧！”因为山本的话，狱寺才想起纲吉来。他在心里默默自责，自己刚才真是太不应该了，差点就把自己最喜爱的十代目陷入到危险之中！真是太不应该了！
    “纲殿下，这到底是怎么事情？你们怎么会突然打起来了！”刚才小春还在窃喜与迪诺说她是纲殿下的女朋友呢！可没等她反应过来，就又是炸弹又是皮鞭的……太惊悚了！
    因为小春的话，才让现场的男生们开始注意到这位，从一开始就被无视到底的，这里唯一的女性……
    “蠢纲，还在磨蹭什么。想上课迟到吗？”因为Reborn的话，纲吉才想起来自己刚才出门是干什么的。至于脸红心跳加快什么的，都等自己不迟到了再说吧。纲吉在心里鸵鸟状。
    ……
    “这就是阿纲现在的部下们吗？还都是一些小孩子啊……”看着走远的纲吉他们迪诺悠闲的靠在墙上说。
    “你似乎很介意呢？”
    “呵呵，那当然了！”
    “要不，我们一起来测试一下？”
    “我正有这个打算。”迪诺说着，招手走向自己的部下。
    ……
    “迪诺先生只是师兄对师弟的照顾才来看望我的。狱寺不要生气啊！”
    “我没有生气――”
    那现在一路上一直板着张脸孔的是谁啊――纲吉心里吐槽。
    “跳马迪诺真是太可恶了，他竟然随便就摸十代目的头，而且是连我都没摸过的头！”
    “……”这是无语的纲吉。
    才一晃神，脑袋上就传来一个压力。
    “哈哈……果然是想象中的柔软……”
    “你这个棒球白痴怎么能抢先我一步！”狱寺冲山本大吼着，也伸出手压在纲吉的头发上。
    话说――你们两个用得着为这件事情吵的吗？还有山本，什么叫想象中的啊！你脑子里都在想什么啊喂！
    纲吉在心里大吼着。然后眼前一黑，自己就被拉入马路上，一个飞速行驶过来的车内。
    “十代目――”
    “阿纲――”
    “纲殿下――”
    身后是狱寺他们的呼唤，但被困住的纲吉根本就回应不了。就算……
    “迪诺先生？”
    “可爱的小师弟，我们又见面了啊！”
    这是恶作剧还是什么啊喂！为什么我会被你突然抓到车上啊啊啊！
    面对纲吉的暴躁，迪诺只是吩咐罗马里欧把车开会刚才的地方。
    车一停纲吉就担心的跑出去。
    “狱寺和山本呢？”没看到自己熟悉的两个人，纲吉担心的问着小春。
    “我跟他们说你是被‘桃巨会’的人掳走的。”
    “Reborn？你怎么也来了！”
    “真是值得欣赏呢，阿纲你的部下。”迪诺笑着从车上下来，“刚才我只是想试探一下，作为你认定的部下，在你遇到危险的时候，是不是会不考虑后果就去救你。”
    纲吉刚一放松，Reborn的话却把他的那口放松的气梗塞在了喉咙。
    “不过‘桃巨会’这个小镇确实是有的。”
    “Reborn！”
    “Reborn！”
    纲吉和迪诺大吼一声，但Reborn早就不知道跑哪里去了……
    “Reborn真是太可恶了！”纲吉气愤道。
    “阿纲，‘桃巨会’不是你们这些小孩子们能够对付的人物。”
    “迪诺先生的意思……”
    迪诺脸上灿烂一笑，“怎么说都是我师弟未来的部下们，又怎么能让他们受伤呢！”
    听此，纲吉露出开心的表情。“真是太谢谢你了。迪诺师兄！我们还是快去狱寺他们身边吧。”纲吉说完，马上担心的向前跑去。
    “师兄？”迪诺脸上露出白痴的笑容……“可爱的小师弟竟然叫我师兄诶！”
    纲吉啊！这才是迪诺的真面目啊！你快来看看，快来看看！




☆、第十八话

第十八章 废材纲，一切以实力说话！
    “阿纲，你先等一下。”
    “可是狱寺他们现在还在危险中啊！”一想到狱寺他们可能受到的危险，纲吉的心就不能平静。
    “你知道‘桃巨会’的地点吗？”无视纲吉刚才的大吼，迪诺镇定的问。
    面对迪诺严肃的面孔，纲吉慢慢低下了头……“抱歉……我……”他刚才不应该对迪诺先生大吼的。
    迪诺笑着，走上去宠溺的摸了摸纲吉的头发，“虽然你刚才太过冲动了。但，这样为部下着想的阿纲，才是我认可的小师弟啊！”
    “迪诺先生……”
    “叫我迪诺吧！”迪诺露出亲切的笑容。
    “好！”大声的说着，纲吉刚才还七上八下的心，因为迪诺的安抚而冷静下来了。
    “阿纲！下面的事情会很危险，你确定自己要亲自跟我一起去救你的部下们吗？”迪诺刚才收到了消息，阿纲他的两个部下已经闯入“桃巨会”了。
    “他们都能为了我而奋不顾身了，我怎么可能在他们遇到危险的时候临阵脱逃！”
    “好样的！这才是一个好首领！”迪诺高兴的拍了拍纲吉的肩，不过一下，他又皱起眉头了，“虽然说你有这个勇气来对抗那些人，但为了你的安全着想，你等下一定要跟着我走！”
    “恩，谢谢迪诺。”
    当纲吉和迪诺来到“桃巨会”的大本营外时，果然看到属于山本的书包像是被人遗弃一样的孤零零的躺在地上。
    “迪诺！狱寺和山本他们……”
    迪诺抽出自己随身携带的辫子，拿在手里甩了甩。对纲吉说，“你等下就跟在我身后。能躲就躲开来。”
    看着这么帅气的师兄，纲吉对于救出狱寺他们充满了信心。“恩！那就拜托迪诺师兄了！”
    不过――纲吉现在很想把自己刚才的话吞回去……
    啊啊啊――为什么刚才还意气风发的迪诺竟然在刚进门后就废材了呢废材了呢！
    时间追忆到他们闯入“桃巨会”总部的时候……
    纲吉他们一撞开门就看到屋内狱寺和山本纷纷把别人打倒在地的场景。
    “哈哈……快点告诉我，你们把阿纲藏哪里去了？”山本坐在一个人的身上笑着问。但在他现在做着这样的动作的时候，脸上越亲切对那位被压迫的人来说，越胆战心惊。
    “十代目――你没事真是太好了！”狱寺首先注意到纲吉的到来。他惊喜的看着门口的纲吉，把刚才还被自己抓在手中的人，随手扔到了地上。
    看着被狱寺随手扔到地上而流鼻血的人，纲吉心里为他默哀。
    不过，没等纲吉他们叙旧完毕，从外面又来了一群凶神恶煞的人。
    “阿纲，退到我的身后。”
    纲吉望着身边的迪诺，依言走到了他的背后。
    迪诺先生一个人就可以解决的……个鬼！
    看着面前戏剧化的一幕，纲吉有种暴口粗冲动！
    迪诺竟然自己甩出鞭子的时候打到了他自己，当他尴尬的笑着再一次的甩出鞭子时――很“厉害”的一幕出现了――
    迪诺把自己捆住了！
    这……这落差……
    现在的纲吉连吐槽的力气都没有了……
    “哈哈……真是太搞笑了！”看着迪诺刚才的动作，那群本来想大干一场的人脸上露出嘲讽的表情。“这是太愚蠢了吧。竟然有这么白痴的人过来挑战我们！”
    “果然还是没变啊……部下一不在身边就变成废材的体制。”过来看热闹的Reborn看着迪诺这一幕，无奈的耸了耸肩。还是老样子啊……
    惊讶的看着眼前这一幕，纲吉吃惊的张大了嘴巴。
    天哪！上一刻还充满安全感的师兄怎么转眼间就变成现在这副摸样啊啊啊！纲吉接受不能。话说――没有部下在身边就废材的体制真是太诡异了吧！
    不过，就是现在的纲吉再郁闷，也始终改变不了。眼前这位早上还能甩出漂亮的鞭子，一下子就把狱寺封住的迪诺，现在是一个废材的事实……
    “哼哼！竟然都是一些小孩子。”那群人在看到眼前来找茬的都是国中生后，轻视的笑着。
    一位身高起码过1米九的大块头从里面走出来。“老大，就交给我一个人吧。我会让他们尝尝，什么叫生不如死……”他说着，双手还握拳，一副跃跃欲试的表情。不过，显然，他们都看不起纲吉他们。毕竟怎么说，不管是年龄问题，就是明眼人一看，那身高那肌肉都摆在那里的。而被他们看轻也是再正常不过的事。
    不过显然，纲吉他们那堆人可不这么想。
    “哼！不就是长得高大了点？以为力气大就厉害了吗？不如让我来和你较量较量吧。”狱寺从纲吉身后走出来，在纲吉担心的眼神下。毅然走到那位大块头的面前。
    “小子。满有胆量的嘛？不过，光是有胆量可是不够的哦！”“桃巨会”的会长不屑的看了眼狱寺。“给我好好‘伺候’着，怎么说，都是我们的‘上宾’啊……”向一旁的大块头使个眼色。
    “啊――”一声，大块头在自家老大的示意下挥拳朝狱寺打过去。
    狱寺本身就不擅长近战，况且一看那大块头的身材就知道。和他肉搏近战，那根本就是以卵击石！
    所以，当那个大块头向他挥拳的时候，狱寺只是劲量的拉开彼此之间的距离。毕竟，怎么说，狱寺都是远战的战斗人员。
    不过在另一边的“桃巨会”成员就不那么想了。他们看着狱寺一次次躲避着攻击，以为狱寺实力太差，根本就没有反击之力。所以一个个的在旁边起哄，大叫。羞辱着狱寺。
    “就这点实力刚才还敢宣战。哼！小孩子就是小孩子！”
    “对啊。小孩子根本就不知道什么叫眼力，只知道逞能。看吧，现在碰到钉子了吧！”
    “……”
    对于那些人羁绊的话，以狱寺的脾气当然不可能闷不吭声的。不过他面前的对手又实在让他分不开身来教训那些嘴贱的人。所以，狱寺用凶恶的眼神狠狠地瞪着那些说话的人。
    “再吵就杀了你们――”
    那些嘲笑的声音逐渐减少……
    刚才那个才十几岁的小孩……竟然有那么恐怖的眼神……闭上嘴巴的人，背后不约而同的出了冷汗。
    ……
    而等那些人回过神，狱寺已经达到他拉开距离的目的。他快速的拿出平时藏身上的炸药。
    随着，“砰砰砰――”的爆炸声。那位狱寺的对手――大块头跟着飞了出去。
    瞬间，那群“桃巨会”的人不高兴了。
    他们会里的人竟然被一位才十几岁的国中生打败了！这是何等的侮辱。
    反正他们大多都是一群流氓，管他什么道义――“大家一起上！好好教训这几个欠教训的小孩！”
    “Reborn……怎么办啊……”那群人气势熏熏的向自己这边跑来，纲吉像是抓住最后一根稻草一样的呼喊着Reborn的名字。
    “蠢纲，拿出你作为首领的胆量来！”
    “――这种事情不是有胆量就可以的啊喂！”
    “真是嗦……”Reborn把列恩变成的手枪对准纲吉。“拿出你训练的成绩来！”
    “砰――”
    我不能这么胆小的……
    狱寺和山本都是为了救我才不顾危险的闯入“桃巨会”……
    我不应该为了自己的懦弱而让他们陷入危险……
    ……
    “我要把你们全部打倒――”衣服撕裂，纲吉的额头上冒出了一团火！
    “哈哈……阿纲也充满干劲呢！”山本在这么的时刻还能笑得出来。不知道是说他缺根筋呢，还是乐观过头……“不过……可不能只让阿纲一个人来解决问题哦。怎么说，我也是阿纲的守护者！”快速的一挥，右手上的棒球变成了一把锋利的剑。
    看着山本一人解决了好几个敌人，狱寺脸丑丑的，“你这家伙！只知道在那里耍帅！十代目，作为左右手的我也来帮你！”拿出炸药点燃，看着面前一片烟雾，狱寺愉悦的笑了。“棒球白痴，果然还是我比你厉害啊！”你只能一个个的解决，我可是一上就一片啊……
    “那倒未必……”山本说着，脸上的表情突然变得非常认真。手上解决人的速度也在飞速的加快。
    “你这家伙！什么时候这么厉害了！”太不甘心了。狱寺愤愤的说着，手上发炸药的动作也再加快。
    “因为我可是有保护阿纲的责任啊！”山本笑。
    “十代目给我一个人保护就够了！你这个可恶的棒球白痴！”狱寺大吼。
    就算是现在在解决敌人的纲吉都不得不吐槽一下……
    ――你们这两个家伙！一个个的变厉害了就了不起啊！了不起啊！给我认真的对付敌人啊喂！
    最后，在狱寺和山本有意无意的竞赛下。很快的，这群“桃巨会”的人员一下子全体全部躺倒在地了。
    咳咳，解决的确实是有点快……纲吉濉
    “首领！你没事吧！”
    “罗马里欧！没事没事，就是不小心甩鞭子的时候把自己捆住了而已……哈哈……”迪诺尴尬的笑。
    对了，差点忘记这位师兄那宓奶逯屏恕…
    所以说――能让Reborn来教导的，都是废材吗废材吗！




☆、第十九话

第十九章 废材纲，挑拨啊。
    当纲吉他们从“桃巨会”总部里出来的时候，不凑巧，和某人撞上了……
    纲吉刚从门内走出来，眼前突然一个黑影袭击过来。诧异的眨了眨眼，纲吉习惯性的身体向右，躲过了来人的攻击！不过，在他看清楚攻击他的人是谁以后，纲吉口吃了……
    “云……云雀学长！”怎么会遇到风纪委员啊！纲吉可没忘记现在自己正处于“旷课状况”之中。“真是难得会在学校以外的地方碰到学长啊……哈哈……”转移话题转移话题。不过竟然一见面就是突然袭击――这难道说，真不愧是云雀学长吗？
    尴尬的笑着，纲吉知道现在的自己笑得一定非常的僵硬。
    不过――谁看到云雀学长会笑得很开心啊喂！而且一碰面不是打架就是被打！况且自己今天竟然旷课了！想起自己早上被迪诺抓走而引发的一系列事情……
    口胡！一定是Reborn的主意！
    注意到出来的人是纲吉后，云雀停住了动作，但没收回手。只是用打量的眼光看着他。
    为什么我会有种毛骨悚然的感觉，被云雀盯得皮肤上出来一层鸡皮疙瘩。一阵风吹过，纲吉才注意到自己现在竟然――没穿衣服啊喂！不过云雀学长为什么要一直盯着自己看啊啊啊！
    是因为自己现在这样没穿衣服有伤并盛的风化吗？纲吉宓南搿
    “你是‘桃巨会’的人？”当云雀终于动口的时候，纲吉心里暗暗松了口气。
    还好还好，起码他没再紧紧地盯着自己了……刚才那情况真是尴尬难言啊喂！
    话说――为什么刚才云雀学长要那么盯着自己啊！那种眼神实在是太恐怖了！纲吉后怕的想。
    “不……不是！”和云雀还是第一次这么交流，咳咳，姑且认作这是交流吧。“云雀学长是来这里……”
    “‘桃巨会’最近太嚣张，应该被咬杀。”
    看着面无表情嘴里轻轻松松的说出这种话的云雀，纲吉濉
    “十代目！里面的人都被我打倒了！”门碰的一声被里面的人大大的撞开，还没看到狱寺，耳边就响起他的声音。
    “哈哈……阿纲他们真是好弱呢！哦哼，刚才算作热身吧。”山本，你这样说那些人会伤心的……
    “都被打倒了。”云雀的话引起来刚从内面出来的狱寺的注意。“那真是无趣了。”
    好吧，狱寺刚才就只看到他亲亲的十代目。咳咳……
    “你这个可恶的家伙！”狱寺一看到云雀，大叫。而旁边的山本也因为看到云雀而收起笑脸。显然的，他们都想到了上次，云雀给予他们的“教训”。
    “十代目，你没被怎么样吧！”跑到纲吉旁边，狱寺担心的拿起纲吉的双手检查纲吉的身上有无受伤的痕迹。
    不过，他一看着纲吉，就注意到现在纲吉竟然没穿衣服。
    然后，脸就红了……
    “阿纲，你穿我的衣服吧。”一旁的山本也看到了纲吉的情况，作势要脱自己的衣服。
    “不用不用。你自己穿着吧。”山本今天上身也就穿了一件连帽卫衣。脱给自己，他自己也没衣服了。
    “十代目，还是穿我的吧。”能让十代目穿自己的衣服，真是太开心了。狱寺痴痴地想。
    狱寺上身一件体恤衫，外面加一短袖衬衫。所以纲吉笑着说：“好。”不过，在狱寺脱了外面的短袖衬衫并作势要脱体恤衫的时候，纲吉顾不得穿上狱寺刚拿给自己的短袖衬衫。急忙拉住狱寺的双手，阻止他。
    “一件就够了，一件就够了！”狱寺对纲吉太好了，弄得纲吉心里都有点愧疚。
    “那怎么行？只有短袖十代目一定会冻着的！”
    “但我也不希望因为自己而让狱寺冻着！”
    虽然狱寺是非常反对纲吉不穿自己的体恤衫，但最后在纲吉的坚持下他终是妥协。
    “十代目，你对我真是太好了！”竟然担心我会不会冻着。狱寺泪眼汪汪的说。
    咳咳。纲吉尴尬。
    “又群聚了吗？”
    纲吉一抖。自己差点就忘记了云雀学长的存在了……
    “哼！又是你这个人！很好，今天我正好可以来报之前的仇！”狱寺愤怒的转身瞪着的云雀。只要一想起自己前几天让十代目一个人陷入危险，而自己却无能为力，狱寺眼里愤怒的火焰就越浓。目光直指那天的罪魁祸首――云雀恭弥！
    “这种眼神――真让人有咬杀的**。”云雀微眯着眼，眼中的寒光让旁边只穿一件短衬衫的纲吉莫名的抖了抖。
    狱寺别乱来啊……纲吉暗暗想。如果被云雀学长盯上了，那么……纲吉咬着下嘴唇，眼中有着浓浓的担心。
    “我想，你还忘记了我啊！风纪委员长。”虽然山本的脸上还是笑着的，但那口气，可不是很友善。纲吉甚至还在那语气里听到了羁绊。
    本来纲吉还在为狱寺担心的，可谁知道山本也来插一脚。这使得纲吉更是坐立不安了。
    怎么办……怎么办……
    “可爱的小师弟，你和你的部下怎么一直站在门口啊！”迪诺和罗马里欧收拾了里面的残局出来时，迪诺一出来就注意到一位很有气势的人站在纲吉的前面，而且正和他们对视着，四周的空气也散发着紧张的气场。
    “迪诺师兄！”纲吉求助的目光看向迪诺。迪诺虽然在平时很废材，但现在罗马里欧在他旁边了，他就是一位符合黑手党首领的出色的男人。
    对于纲吉热切的目光，迪诺很是受用。
    恩恩，自己的小师弟真是太可爱了。连这种求助的眼神都那么可爱……
    “哼！跳马迪诺！”握紧了双手，狱寺冲迪诺喊，“现在你最好别多管闲事！”狱寺话里的意思很明显。一想起那天的情景，狱寺紧握的手背青色的经脉更加明显。
    而另一边，云雀在迪诺叫纲吉小师弟时，眉毛瞬间难看的皱起来，不过瞬间也恢复了原状。不过，在纲吉从迪诺出来后就只看着迪诺时，云雀出声了，“你！”
    迪诺手指着自己，不确定云雀的话，“我吗？”
    “你真吵！”云雀说着举起自己双手上的浮萍拐，“真是让人很想咬杀呢……”
    迪诺一笑，“我接受你的挑拨。”挥出鞭子，迪诺和云雀两个人很自觉的向外面空旷的地方走去。
    “可恶！跳马迪诺！那个人是我的对手！”狱寺大叫的追了出去。
    “好像变得更有趣了呢！哈哈……”山本傻笑着，走到纲吉的身边，自然的把手臂搭在纲吉的肩膀上。“阿纲，我们也去看看他们两个人，谁更厉害吧！”
    “哈？”纲吉看着离自己非常近的脸，脸上微热，嘴里随口说着，“哦，好。”
    当纲吉被山本拉着来到外面大街上的时候，他才反应过来刚才发生了什么事情！
    天哪――迪诺师兄竟然要和云雀前辈决斗！迪诺千万不要有事啊！
    不过，在看到眼前对决的时候，纲吉就知道自己担心错人了。怎么说迪诺现在都是意大利一个黑手党的首领，虽然平时在没有部下的情况下确实很废材……咳咳，但现在罗马里欧不是就站在旁边吗……
    眼前的对决虽然迪诺一直占上风，但云雀表现的却也不错。两个人你来我往的，使站在旁边的纲吉看的眼花缭乱的。
    “你还不错啊！小子。”迪诺露齿一笑，不过云雀的攻击却让他马上收回了刚才轻松的态度。
    真是想不到，在并盛这个小城镇上，竟然有那么多不逊于成年人的青少年。迪诺眼角看向一旁，一直对纲吉傻笑的山本身上。连一个看起来那么单纯的人也不简单啊……
    “和我决斗时看向别处――是你太自信了，还是你在轻视我。”云雀一个出其不意的攻击，成功的打断了迪诺的视线。“不管是那一种，通通都要被我咬杀――”快速的出拐，云雀第二次的出其不意却被回过神来的迪诺用鞭子顺势缠住。
    云雀看了一眼右手中被缠住的浮萍拐。
    迪诺一笑，双方一起狠狠地一拉――
    “呵，果然够倔的。”迪诺看着前方的云雀因为自己拉扯鞭子后，他也狠狠地拉着自己手中的浮萍拐。“或者说是自尊心太强了。”现在这种情况下是力量的较量。谁被一方拉过来谁就先输。
    看着云雀左手的动作，迪诺想，他是打算把自己拉过来后，用左手的浮萍拐击倒自己吧。
    而迪诺另外一只手其实也坐着和云雀一样的准备。等着云雀被自己拉过来，然后狠狠地击溃他！
    “迪诺师兄，云雀前辈，你们两个都别打了！”虽然平时这里都没什么人经过，但这么在外面打架，被人看到可是要去警察局的啊！因为担心，纲吉跑到他们中间阻止他们。
    “既然是小师弟的要求的话……”突然，迪诺一甩鞭子，把缠着浮萍拐上的鞭子收起。“不过，你真是一位不错的晚辈啊！”迪诺看向云雀。明明看他打斗的方式就是没有经过专业训练的人，但竟然能靠自己的领悟达到这种程度……
    因为迪诺的妥协，纲吉松了一口气。
    而在迪诺收回鞭子后，云雀也没有再继续攻击，只是收起浮萍拐，无言的马上转身离开。
    “不过阿纲的部下真的都不错呢！特别是这个……恩，云雀？”迪诺想着纲吉对他的称呼，说道。
    “云雀怎么可能是我的部下啊！”纲吉有掀桌的冲动。这时刻他非常庆幸云雀前辈已经走离开了。要不然……咳咳……万幸万幸。
    迪诺听到纲吉的话后不在意的笑了笑，“Reborn是这么说的。阿纲别不好意思哦。”
    Reborn――又是你干的好事！
    “蠢纲，云雀有很好的战斗力，不收到家族里实在是太可惜了。”看着突然出现的Reborn，纲吉心里有种不好的预感。
    “Reborn，你不会是有什么打算吧？”
    “啊？被你猜到了！”
    纲吉有暴口粗的**。
    ――你觉得云雀学长会成为别人的部下吗！成为别人的部下吗啊！




☆、第二十话

第二十章 废材纲，出击吧！
    因为早上的插曲，纲吉和狱寺、山本三个人今天注定迟到。
    在校门口外观察了很久，纲吉才安心的松了口气。今天校门口不管是风纪委员们了，就连云雀这个委员长都不在。
    不管怎么说，云雀十几年的事迹在纲吉的心灵下还是留下了阴影的。所以，纲吉对云雀总是有种莫名的害怕。
    “狱寺、山本，看来今天没人值日呢！”纲吉刚回头对自己身后的山本、狱寺说，肩膀上却突然被人拍了下。
    纲吉一惊。
    “g田！你今天极限的也迟到了啊――”回过头看到身后的人是前几天巧遇到的G川了平，京子的哥哥后，纲吉大大的松了口气。
    口胡！刚才差点以为是云雀学长啊喂！真是吓死我了。
    “前辈真是难得会迟到啊。”山本说。
    “今天极限的跑步忘记了时间！”
    “……”
    “G川前辈真是个认真的人呢！”纲吉干笑。旁边的狱寺碎了口，一直无视着G川了平。
    显然，那天的不愉快他还记得。
    “对了！”G川了平像是想起了什么，双手高举大声的对纲吉说，“g田！请极限的加入拳击社吧――拳击社就是要你这样的人才！快来加入拳击社吧！”
    咽了口口水，纲吉转移话题，“哈哈……G川前辈，我们已经迟到了够久了，再不去上课，就旷课好几节了。啊……狱寺、山本我们走吧！”说完不管狱寺和山本两个人有没有追上，就飞快的向学校内跑去。
    “g田！”G川了平的反应速度也很快，所以纲吉没跑几下就被他追上了。“请今天放学后请极限的来我们拳击部吧！到时候我们来一场极限的比赛――我一定会用实力极限来说说服你的！”
    “好啊！”纲吉奇怪，自己刚才没说话啊！
    “那我下午放学就在拳击社里极限等你了！”G川了平因为得偿所愿，兴奋的说着，向自己的班级的教学楼跑去。“极限的等着！”
    “Reborn！”你怎么可是随便替我做决定啊喂！
    “G川了平，并盛中学的拳击社主将。经常叫着‘极限’的口号，平时都以拼死心情做事，为人非常热血。恩，又是一位很好的部下人选。”
    “所以你就让我答应了？”
    “是的。”
    “……”
    ――怎么能随便帮我做决定啊喂！
    虽然狱寺在课间的时候一直劝纲吉下午放学后不要去那个所谓的拳击社。但，在纲吉说明是Reborn要他去后，狱寺只能充满怨念的妥协了。
    “算了，如果是Reborn先生的吩咐……”Reborn先生是九代目为十代目选的家庭教师，他决定的事情一定有他的依据，狱寺想。
    不过，在纲吉去拳击社的时候，狱寺还是不放心的跟过去了。
    “狱寺、山本，我只是去一下拳击社而已……所以……”看着狱寺坚持的眼神和山本坚定的目光，纲吉最后妥协。
    “你们不要和拳击社的人闹矛盾哦！”想起狱寺对于了平前辈的厌恶……哎，等下在说吧。
    他们一群人一走入拳击社，就被眼前的一幕吸引了。
    G川了平正和一位选手站在拳击舞台上比赛。
    了平的对手虽然不是很出色，但也不会差到哪里去。但了平的表现却比他好的不是一星半点，简直就是非常出色！
    了平一个直勾拳，侧勾拳……全场一直在攻击攻击火力的攻击。贯彻了攻击就是防守的信念。
    “最后一击――极限左胸拳！”对手被击飞。
    比赛最后，以了平前辈一个迅猛的攻击落下来序幕。
    “G川前辈太棒了！不愧是我们拳击社的主将！”舞台外面的人为了平的胜利欢呼。
    这一刻，那站在拳击舞台上挥舞着双手的了平，他身上好像比平时更出色更耀眼了！
    果然，认真的男子最有魅力吗？纲吉羡慕的想。
    “g田！我要极限的挑战你！”
    “哈？”刚才了平前辈还在那里和别人比赛，怎么一比完就直指自己了？
    不过――我真的对拳击什么的不在行啊！
    “g田，为了和你的比赛，我请了泰拳最有权威的泡泡老师来做评委。”经了平的话，纲吉才注意到那位所谓的“泡泡老师”――竟然是 Reborn ！
    当纲吉因为看到Reborn 而心里碎碎念的时候，了平已经热身完毕积极的跳到拳击的比赛场地上了。
    “g田，你还站在那里干什么！是对我的藐视吗？”了平的身后燃起了熊熊烈火。
    “蠢纲，还不上去！”
    “可是，Reborn……”
    最后，纲吉被拳击社的社员热心的戴好手套换好衣服，一推――推上了比赛场地。
    看着面前了平前辈认真的表情。纲吉的心情也渐渐平静下来了。
    了平前辈这么认真的对待这次比赛，那么我也不能松懈……
    纲吉下定了决心。
    Reborn站在柱子上，看到纲吉脸上的表情后满意的一笑。然后大喊：“比赛开始――”
    “我会尽全力极限的来和你比赛的！”了平大叫着极限，向纲吉攻击过来。
    专注的看着了平攻击过来的右手，纲吉快速的躲避了过去，躲避之后右手也乘机右勾拳袭向了平。了平没有躲避纲吉的攻击，而是在纲吉攻击打到自己之前就向纲吉攻去。
    纲吉一惊，继续躲避。然后在了平攻击的空隙里反击。
    这场比赛一开始，纲吉前几天被Reborn训练的成果就体现了出来。
    看着纲吉和了平你来我往的对打，Reborn嘴角上翘。不够，这样还远远不够！
    把变成手枪的列恩拿在手中，Reborn喊，“阿纲，不要让我失望啊！”然后手枪内的子弹打入了了平的额头。
    “哇啊啊啊！”看着了平额头上瞬间燃烧的火焰，纲吉大叫。会死人的啊……
    不过，在纲吉躲避着了平的攻击后，纲吉却惊讶的发现――
    了平前辈平时都是抱着必死的决心在比赛着的啊！
    Reborn 见此，嘴角上翘，“G川了平――这个人果真是个了不得人啊！蠢纲，不要输的太难看哦！”
    虽然对自己会赢的机会不报太大的希望。但是――了平前辈都这么重视这场比赛，自己就应该更加努力才对！
    “了平前辈，我来了――”纲吉大喊着，一反刚才半攻半守的攻势，而是跟了平一样，以攻为守，全力攻击！
    “让我们极限的分出胜负吧！”
    了平直拳打向纲吉，纲吉也直拳回击。最后，因为纲吉的力量太小，被了平打飞了出去。
    而了平也被纲吉打得倒退了几步。额头上的火焰就此消失了……
    当背后撞击在柱子上时，纲吉就明白自己输了。
    “了平前辈……”吃疼的扶着后背，纲吉从地上站起来。
    本来以为了平会失望的纲吉，在抬头时，看到的是了平闪烁目光。“g田，你真是太优秀了！”
    “哈？”纲吉歪头。
    “所以g田，请加入我们的拳击社吧！”了平大叫着，一个熊抱抱住了纲吉。
    因为是拳击比赛，所以两个人全身都只穿了一件短裤。所以在了平抱住纲吉的时候，他们来了个赤、裸的拥抱！
    鼻尖问着属于雄性的汗味，纲吉脸上有点尴尬。事实证明，纲吉是一位非常害羞的小孩。“肌肤之碰”啥的，纲吉心里那个难为情啊……脸上自然是红的通透。
    “你这个草坪头快放开十代目――”一直站在外面的狱寺扎毛了！
    “哈哈……”山本在一旁大笑着，不过眼里闪着一些和笑容相反的情绪。




☆、第二十一话

第二十一章 废材纲，变态医生。
    “早上好，阿纲！”
    “啊？山本也早啊！”
    当纲吉回头对山本打招呼的时候，眼角无意间看向了山本的身后――那位站在墙角阴影处的男人。
    那个男人斜靠着他身后墙壁，低着头，不知道在想什么。
    虽然纲吉没有看清那个男人的脸孔，但那像是黑暗的气息……
    感觉就好像是属于黑手党世界的人所有的气息――
    大概是自己想多了。可能是最近自己身边人大多数都属于黑手党，所以自己刚才才会有那种错觉吧。纲吉呵呵一笑。
    “阿纲，怎么了？”
    “没什么，”纲吉回以一笑，“听说山本前几天得到了老师肯定呢。”
    想起自己喜欢的棒球，山本脸上的笑容就更灿烂。“是啊，加藤老师说，如果没问题的话，我将是我们学校在市里比赛时的一将！”
    “哇！”
    “……”
    和山本一起走开时，纲吉不自觉的回头向刚才那处望了望。只是，那位男人已经不在那里了……
    ……
    “阿纲，阿纲救命啊！”
    被这个声音吓了一跳，坐在教室里上自习课的纲吉还在奇怪是谁这么叫自己的时候，蓝波背后背着一个绿色的包裹急急忙忙的向这里奔来――
    “阿纲，阿纲！尾巴头她，她一直追着我！”蓝波大叫着跳到了纲吉的怀里。
    “什么啦？”还在想到底发生什么事情，一平就突然闯入了教室。
    一句“抱歉”之后，蓝波背上的绿色包裹就被一平劫走了。
    蓝波眼看着包裹被劫走，自己委屈的大哭了起来，“蓝波大人答应妈妈送给阿纲的午饭！哇哇哇――”
    纲吉刚要安慰蓝波时，狱寺就先一步跑出教室。
    “把十代目的便当还来――”
    “狱寺――”
    因为担心，所以纲吉顾不上问清楚蓝波到底为什么一平会劫走便当。而是抱紧怀里的蓝波，追出了教室。
    “哈哈……好像很有意思呢！阿纲，我也来哦！”身后，是山本傻傻的笑脸。
    一路上奔跑的时候，纲吉猜测了很多种一平为什么会抢走蓝波送给自己的便当的原因。因为一平平时实在是很乖巧听话，应该是不可能做这种蓝波会干的事情……咳咳，好吧，这么喜欢给人添乱的行为，也确实只有蓝波这五岁小孩会干。而且还是经常这么做！
    而当纲吉追着狱寺来到学校里的天台后，他就差不多知道一平这么做的原因了。
    因为，天台上也有一个绿色便当。和刚才蓝波背后背着的便当，可说是一摸一样。
    话说――竟然弄便当也弄那么一样的干嘛啊喂！现在好了。肯定是两个人不小心弄错了什么的。
    只要一平换回来就好。抱着这个想法，纲吉想走向前和一平说清楚。
    “十代目，让我来吧！我一定会夺回你的便当的！”狱寺说着，先纲吉一步跑向一平。“一平，把十代目的便当交出来！”
    “不要！”
    “你说什么！”
    一平两手各拿着一个绿色的便当，躲着狱寺的攻击。
    狱寺可不是什么乖宝宝。只要是惹了他不高兴的，不管是小孩女人都照打不误。
    举例的话，大概就是蓝波了！在纲吉没看到地方，狱寺可是尽情的“揉搓”了这位爱哭鬼啊……
    “不行！被抢走了，超级大爆炸，三硝酸甘油。”
    一平在手中的便当被狱寺拿走后，大叫着追了上去。一边追，一步急切的大叫着，“超级大爆炸，三硝酸甘油。”
    “三硝酸甘油？”纲吉疑惑。还在奇怪这个物品怎么会和大爆炸联系在一起时。
    耳边响起Reborn的声音。
    “三硝酸甘油，只要受到一点冲击就会爆炸。”
    已经对Reborn突然出现在自己身边免疫了，不过Reborn刚才的话好像是……
    “开什么玩笑啊喂！”
    “十代目，接住了，你的便当。”
    “什么？！”看着狱寺在一边把他手上的绿色包裹扔向自己，纲吉腿软了……
    开什么玩笑啊喂！这可是会产生超级大爆炸的东西啊啊啊！
    “还不接住吗？”Reborn的声音在背后响起，“算了。”
    “砰――”纲吉的额头冒出来一团火焰……
    ……
    “誓死不让三硝酸甘油爆炸！”纲吉大叫着，衣服撕裂。
    一个跳跃，一个稳稳的落地。纲吉很好的完成了保护三硝酸甘油爆炸事件。
    而才刚听山本说明，那两个便当中有一个可能是会产生大爆炸的三硝酸甘油时，狱寺才想起事情的严重性，不过……“十代目没事真是太好了……”
    “我回来啦！今天真是虚惊一场。”纲吉说着，推开家里的大门。
    “碧洋琪亲亲！”
    抖……这是谁在说话啊……这恶心的声音。
    “你给我滚！”碧洋琪大叫着，穿过纲吉跑出大门。
    “碧洋琪，几天没见，你还是那么的可爱啊！别害羞啊……”
    “别过来！”
    然后两个人一前一后的跑出了纲吉家。独留下还不清楚怎么回事的纲吉傻傻的站在家门口，看着他们背影。
    其实纲吉现在这么吃惊，也是有原因的。
    因为刚才那位追着碧洋琪跑出的男人――就是自己早上无意间注意到的那个看起来像是黑手党的人……
    难得，他真的是黑手党的？
    “夏尔曼，可是位能医治很多疑难杂症的人啊。”Reborn说，“特别是被射了十次死气弹而得骷髅病。”
    死气弹……十次……
    “啊，忘记说，今天你阻止三硝酸甘油爆炸时，我对你射的死气弹正好是第十次。”
    ――这种事情是可以随便忘记的吗！
    “得骷髅兵的人会怎么样？”不要啊！我不要得不治之症！纲吉祈祷的说。
    “会死的……”Reborn头上的帽子遮住了他的表情。“也就是说，明天过了黄昏后，你就死亡――”
    “怎么能这样啊！我还这么年轻，我不要死！”
    “不想死的话，就让刚才那个医生来医治你吧。”
    Reborn话刚落，纲吉已经迫不及待的跑出去追逐夏尔曼了。
    “忘记说了，夏尔曼不医治男性的……”
    怎么每到关键时刻Reborn你就忘记提醒我啊喂！
    “不过如果你好好求他的话……”
    “我一定会求他来救我的！”带着自信，纲吉下定了决心快速的追上前面两个人。
    不过，事情怎么可能那么顺利……
    果然，在纲吉追逐夏尔曼的时候，碧洋琪在旁边故意和他作对。她就是要引开夏尔曼，不让夏尔曼和纲吉有碰面的机会。这也就造成了，直到今天黄昏，纲吉还没和夏尔曼说上一句话――怎么可以这样啊！
    不行，这样下去……我会……
    我不要死！
    ……
    “抱着必死的决心抓住夏尔曼医生！”衣服撕裂，纲吉额头上虽然没有火焰，但眼神内，却是那个――当他打入死气弹时的坚定的神情……
    “看来不用死气弹，阿纲也能抱有必死的决心了……”Reborn在一旁观看着，但也没有要插手的意思。
    ――那么，让我来看看，你会成长到什么地步吧！g田纲吉。
    Reborn这样想着，嘴角愉悦的上扬。
    看来这次的教程，会很有趣呢！
    那个被称为废材纲的人……最后……会走向怎么样的高峰……呢？
    ……
    “你这个小孩到底要干嘛！”看着碧洋琪越来越远，夏尔曼表情很不爽的看着身边这位一直阻止他去追碧洋琪的小孩子。
    所以说，雄性生物都是可恶的家伙！
    “拜托你，请你医治我的病吧！”低着头请求着，但显然，夏尔曼没有被他说服到。
    “我是从来不医治男人的，你还是走吧。”对于纲吉低声下气的请求，夏尔曼不以为然。
    “真的真的真的就不能让你例外吗！求你了！”双手合十，纲吉现在的心冷到了极点。
    他不想死。不管是为了自己还是为了身边的亲人。
    如果他死了……妈妈……妈妈一定会很难过的……
    所以――
    “我不能死！我还有应该担任的责任，我还有爱我的父母和朋友。我不能死！我不能让他们伤心！”眼神燃起熊熊的烈火。纲吉眼睛直视着夏尔曼。
    “……”夏尔曼和纲吉对视，脸上散漫的表情渐渐消失。
    最后，是一章冷漠的脸孔。
    这种表情……纲吉想，夏尔曼这种属于黑暗世界的表情，就是今天早上，自己无意间看到他的样子。那种掺杂着颓废、冷漠、诀别……
    “算了。”夏尔曼妥协的叹了口气，“真是被你打败了呢！小鬼！”
    “这么说……”带着希望，纲吉看向夏尔曼。
    “没错。我决定医治你了。”
    “真是太好了！谢谢你，夏尔曼医生！”
    那种带着让人信服和让人想给予帮助的气质吗？
    Reborn一直在一旁观察着。应该说，g田纲吉，真不愧是那个人的后代吧。




☆、第二十二话

第二十二章 废材纲，生病住院。
    最近天气冷凝冷暖交替。而纲吉很不幸的，从一开始只是咳嗽到后来因为喉咙发炎而引发了重感冒。最后，因为感冒太严重请假住院了。
    纲吉刚从病床上醒过来，看到眼前的景象，楞住了。
    昨天晚上因为感冒突然严重起来而被妈妈他们送到医院的时候，他是清醒着的。所以，刚才他醒过来看到眼前一片白茫茫而鼻子闻到浓浓的消毒水味时，他没惊讶。他惊讶的是――
    为什么我会和云雀前辈一个病房啊喂！
    感觉到在对面床铺的云雀前辈，从刚才开始就直视着自己这边，这使得纲吉尴尬的撇开了头，故意不看云雀前辈那边。
    可能是云雀前辈的视线太过明显，纲吉双手抱胸，抚平着突然起的鸡皮疙瘩，或者还有冷汗？
    在我睡着的时候，不会无意间惹到云雀学长了吧！
    懊恼的抓了抓头……纲吉想：难道自己，睡觉打呼噜吵到云雀前辈！不过一下子纲吉就否定了，但是和自己一起睡过的狱寺和迪诺师兄都没有说过这件事情，所以因为没有吧……
    那么，现在这是为什么呢？
    “咳咳……”喉咙痒痒的，身体显然还没全好。
    “呼吸太重！咳嗽太响！很吵！”
    “哦……原来是不是因为呼噜而是咳嗽和呼吸啊……咳咳……”纲吉恍然大悟的喃喃低语。等想要再可是的时候，瞬间就堵住了自己的嘴巴。但咳嗽还是没捂住啊。
    不过呼吸太重什么的――云雀前辈，你究竟是多浅眠的人啊！
    “很吵！”
    不用看云雀前辈的脸，纲吉也知道，现在的他一定露出非常厌恶的表情。
    虽然纲吉很想说，咳嗽还有呼吸太重什么的自己都是不好避免的。但在抬头看了眼云雀后，所以的话都烟到肚子里了。
    还是……还是不敢说啊！如果顶撞云雀前辈的话……那么后果……
    所以，纲吉只能拼命往自己嘴里灌水，希望能缓解一下酸痒的喉咙吧。
    在纲吉不咳嗽后，云雀慢慢躺下，闭上了双眼……
    “十代目！我今天一到学校就听说你生病了！你还好吧！”病房门一下子就被人从外面踹开。
    “噗――”纲吉很干脆的把嘴里的水都吐了出来。好吧，这是被狱寺吓到的。
    “啊！十代目，你没事吧！”
    看着狱寺笨拙的拿起病床旁边的纸巾，替自己擦干嘴边的水渍。
    纲吉笑了。刚想对狱寺说没关系的话，正前方突然传过来的冷气让他打了个冷颤。忘记了刚才自己要说内容。
    机械似的转过头，视线与云雀对上。
    云雀前辈好可怕啊――
    “狱……狱寺……我们说话小声点。”颤颤惊惊的看了眼云雀后，纲吉非常小声的对狱寺说。
    “啊？”狱寺疑惑。而在他好奇的转头看到了眼纲吉对面病床铺躺的是谁后――大叫，“云雀恭弥！你怎么会和十代目一个病房！”
    “啊……”纲吉阻止不及。现在自己身体因为生病而很虚弱，根本就跑不动啊……所以，纲吉最后只能认命般的缩在床上。
    死了死了死了死了死了……纲吉双手抱着头想。
    不过纲吉料想的悲剧事件没有发生。
    狱寺已经做好充足的作战准备了，而敌人根本就是连看都不看自己一下！“你竟敢在我面前这么嚣张！”看着已经闭上眼睛的云雀，狱寺火了！
    在狱寺要跑上前教训云雀的时候，自己的衣角却被纲吉拉住了。
    “十代目？”狱寺疑惑的看着纲吉。
    “这里是医院。”不容置疑的口气。如果狱寺引爆了现在他手上拿着的炸药，那么医院里的病人，都会受伤的……
    最后虽然狱寺不甘不愿，但他还是放下了手也收起了炸药。
    “狱寺，现在才9点。你不会是逃课了吧？”
    “十代目都住院了，我又怎么能安心的去上课呢！”狱寺理所当然且义愤填膺的说道。“而且没有十代目在的学校，去不去又有什么关系呢。”越说到后面声音越大。
    “……”
    虽然说，纲吉在一开始时听到狱寺的话，觉得很感人，但――你可不可以不要说的那么暧昧啊喂！
    无意间又看到对面床铺的云雀因为狱寺刚才大声的说话声而睁开了双眼。纲吉胆怯了，狗腿了，害怕了……“狱寺，我不希望自己耽误你的学习成绩。”
    “没关系，十代目。上不上课我考试都会满分的！”狱寺因为纲吉的关心，一双碧色的眼睛闪闪发光。一副忠犬样的安慰着纲吉。
    纲吉相信，如果狱寺背后有尾巴的话，现在一定是邀功的左右摇摆。
    不过，上不上课考试都会满分什么的好讨厌啊――
    想起自己怎么学都难得及格的成绩……很好！纲吉红果果的嫉妒了，然后愤怒了。“今天必须要去学校！”
    “那……好吧……”狱寺不甘心的妥协。
    看着自家左右手萎靡不振的样子，纲吉有点于心不忍。刚想对狱寺说不去也没关系时。狱寺已经振作起来，“只要是十代目命令的，就算是最讨厌的学校我也会去的！”周身像是闪着光，狱寺已经变回原来的生机。
    “那么十代目，你请好好休息。放学后我会再来看你的！”狱寺对着纲吉鞠了九十度的躬后，走出了病房。
    而纲吉，在看到狱寺离开的背影后，收回了想要挽留而伸出的手。
    刚才自己这样做，是对，还是错？
    狱寺对自己的信任，有时候，让纲吉感到了为难。
    因为自己说什么狱寺都会不问缘由的去执行去做，那么的信任着自己……而那样，却让纲吉感到害怕，害怕狱寺会因为自己的一句话，而着遇到危险……
    “作为首领，首先要理智的判断冷静的思考然后再下达对部下们命令。作为首领，他要比部下们更冷静更谨慎，因为他的命令往往关系着部下们的安全。阿纲，看来你已经明白了首领所肩负的责任的重要性了。不过，明白却还不够。”
    “Reborn……”看着站在自己床上的Reborn，纲吉有一些想说却不好表达的东西……最后，脑海里一想到狱寺他们这些朋友会因为自己而受伤或者说死亡……“Reborn你明明知道的，我并不适合当什么黑手党的首领……”如果自己来当首领的话，一定会让大家都受伤的。因为自己根本就不会当什么首领，也没那个能力！
    “你想说明什么呢？阿纲。想服软，想推卸责任，想逃走？”Reborn用他那大大的眼睛直视着纲吉。“阿纲，你应该相信自己。作为彭格列第一代目的后代，你是有资格担任彭格列的十代目的。”
    “……”
    明明，他只和Reborn相处了几个月而已。但Reborn竟然这么了解自己……了解，在每一天抱怨之后其实非常害怕的自己。
    “而且，经过我教导，你会成为最成功的首领！”
    自己明明只是一个普通的国中生，为什么可以成为黑手党的首领？
    自己不仅学习成绩不好，就连体能都差得可以，是个大家都知道的废材。
    凭什么呢？就凭祖先是彭格列的一代目吗？那也太可笑了。
    但Reborn刚才的话……
    “……彭格列？”
    当耳边响起云雀的声音，纲吉才后知后觉的想起来，自己现在待得病房里，还有别人啊。天哪！自己刚才竟然一直无视了云雀前辈――那个并盛皇帝的云雀恭弥啊啊啊！
    “彭格列，是意大利最大的黑手党家族。”
    云雀看向刚才说话的Reborn。
    “……哼！又是群聚吗？”
    “阿纲是彭格列第十代目，云雀你要不要也加入到彭格列家族？”
    Reborn！云雀前辈怎么可能会加入啊。那是他最讨厌的群聚啊群聚！
    “没兴趣。”云雀说着，从病床上下来走出病房。“这里太吵了。”
    等到病房门“砰――”的一声关掉后，纲吉才回过神来……
    云雀前辈现在这种出去换房间不会是妥协的意思吧！
    开玩笑的吧！为什么云雀前辈不是把我这个制造噪音的“原体”咬杀而是离开啊！
    “Reborn，云雀前辈一定不会加入到彭格列家族里的。他可是最讨厌群聚的啊！”纲吉看着云雀离开的背影对Reborn说。他始终觉得，邀请云雀前辈加入黑手党家族是件怎么都不可能的事情。
    Reborn 看着已经紧闭的门，嘴角上扬，“他会答应的。”
    是吗？
    一旁的纲吉，在听到Reborn的话后，自己心里竟然会觉得非常高兴？
    Reborn又开玩笑了吧！一定是的。怎么想，云雀前辈这样一个讨厌群聚的人都是不可能会加入到彭格列家族的……
    “不相信？那么我们来打赌吧。”Reborn看向纲吉说。
    什么嘛？干嘛表现的这么自信啊。纲吉不服气，“好啊！我打赌云雀前辈一定不会加入彭格列家族的！”
    “如果谁输了谁就答应赢得的一方一个条件。记住，是任何要求哦！”
    ――我才不会输呢！
    看着充满干劲的纲吉，Reborn脸上露出势在必得的表情。
    真是被人骗了，都还会帮着别人数钱的兔子啊……
    至于这次生病的后续？当然是在山本制作的“爱的寿司”和狱寺热情的眼神下。纲吉终于平平安安的出院了！
    不过，纲吉和Reborn之间的赌约，最后到底是谁赢了呢？而Reborn赢了会提出什么要求呢？




☆、第二十三话（番外一）

第二十三章 2月24日情人节的这一天（可当番外来看）
    2月24日，情人节。
    早上从噩梦中醒过来，直到起床并且已经吃早餐了，纲吉却还没从昨晚的那个梦中回过神来。而梦里那个血腥而混乱的画面……
    “纲君，你还好吗？”纲吉愣愣得回过神，对着关心自己的奈奈妈妈笑了笑，但笑容中却带着明显的不安。看着这样的纲吉，奈奈妈妈开始担心的微微皱着眉。
    “我吃饱了……”
    “纲君……”
    听到奈奈妈妈的声音，纲吉抬头疑惑得看向自己妈妈，“妈妈？”
    而奈奈妈妈只是笑了笑，刚才脸上的担心已经看不到了。“路上小心啊！”等到房子响起关门的声音后，她脸上才露出惆怅的表情，“男孩子们总是有他们自己的秘密呢……而作为妈妈还真不好去问什么……”
    “妈妈放心吧！作为家庭教师，我会帮阿纲解决的。”
    听了Reborn 的话，奈奈妈妈才放下心来，“真的吗？那真是太好了！呵呵。”
    Reborn拉了拉帽檐，帽子遮住了他脸上的表情……
    ――不过阿纲今天，确实是太反常了……是和他昨晚的梦有关系吗？
    Reborn想起昨晚，纲吉突然在床上轻声得呼喊着什么。
    “十代目好早啊――”纲吉一走进教室，还没看到人耳边就先听到狱寺的声音。
    “十代目……你还好吧？”连狱寺都能看出来我现在的心情吗？纲吉错愕的抬起头。而狱寺，因为担心纲吉而双手捧起纲吉的脸，使其脸面对面的朝着他。“十代目的脸色看起来非常的差……”何止是差而已啊，根本就是非常的不好！
    看来自己真的不会掩饰情绪……纲吉想，“没事的，可能只是昨天晚上没睡好吧！哈哈。”和狱寺打着哈哈，不知道为什么，自己心里总有种愧疚的感觉……
    “那好吧！十代目，你说没事或者有事我都相信你。不过，在十代目你需要我这个左右手的时候，不管是在哪里，就算是用心电感应，我都会尽量到达你的身边的。”看着狱寺做着发誓的表情，纲吉愣了下，最后开心的笑了。
    “哇――狱寺，你是在告白吗？”一些早到教室的男生在旁边看着觉得有趣，所以开始起哄了。
    “你们给我闭嘴――”狱寺恼羞成怒的大吼。
    “哈哈……”不过那些男生也只是觉得好玩而开开玩笑罢了。
    在一旁看着狱寺和同班的男生打打闹闹的样子，纲吉的心里突然感到温暖。但是，当脑海里再次回想起梦里那个画面后……
    自己凭什么可以让狱寺听自己的命令呢。梦中，狱寺就是因为听从自己的命令，去完成一个不可能的艰巨任务，最后，在快要成功时丧身于敌人的枪火下……
    懊恼的摇了摇头，纲吉已经分不清楚，梦里的情绪和自己现在的情绪到底哪一个才是真实的了。
    虽然说那个只是梦，但像自己这么废材的首领，这样的事情又怎么可能不会发生……所以说……
    山本抬起犯困的脑袋，直到注意到一直站在教室门口，脸上露出懊恼表情的纲吉后。因为疲惫而眯起的眼睛却兴奋的睁开，脑海有什么念头一闪而过，但最后，追寻本能的山本也只是走到纲吉的身边。
    “阿纲，一直站在门口想什么呢？”脸上露出笑容，山本觉得刚才的纲吉像是走进了一片迷雾森林里。那脸上的茫然不惜，很让人觉得……心疼？
    而纲吉因为肩部上突然传来的痛觉，才真正的回过神来。但在看到山本后，眼孔突然收缩，里面还有一闪而过的慌乱……
    梦中，山本的父亲因为山本黑手党的身份，被敌人杀害……是自己把山本拉入黑手党的世界的，而山本，真的适合这个世界吗？
    看着眼前的山本，纲吉迷茫了……
    “……”
    “哈哈……想什么呢，阿纲。别一直都站在这里啊！快回到自己的座位上吧！”宠溺的揉了揉纲吉褐色的头发，山本大笑。
    “棒球白痴，谁允许你随便乱碰十代目的头发的啊！快给我放开！”狱寺一看到山本揉纲吉的头发，也不去和另一边的那些开他玩笑的男生们理论了。而且跑到纲吉的身边，做着守护者的姿态。
    “才――不――要――”
    面对山本虽然傻笑，但在狱寺眼中很欠扁的笑脸，狱寺怒了――“你这个家伙！”
    “……”
    看着旁边山本和狱寺每日必吵的架，纲吉好心情的嘴角上扬。
    自己怎么可以因为梦里的情绪而让山本他们担心呢。
    不过，梦里的事情，就真的不发生了吗？纲吉抿起了嘴。
    ……
    “请问山本君在吗？”
    “……”
    眼线无意间看向了教室外，山本正因为一位女生的叫唤而走到了门口。看着他们交流着什么，而那个女生脸上则有着害羞的红晕。
    大概又是告白的吧……纲吉心里随便乱想着。哎，狱寺和山本的异性人缘好的，有时都会让自己觉得嫉妒呢。
    门口的女生从身后拿出了一个彩色盒子。在塞给山本后就快速的跑开了……
    山本手里拿着那个彩色的盒子，带着无奈的表情挠了挠头。
    “嘿，山本。情人节的巧克力，我们班想不到是你最先收到啊。”一个男生走到山本身边调侃道。
    “哈哈……本来是不想收的……”看着手中的盒子，山本哈哈笑着。
    “没事的，那些送你巧克力的女生，在送你巧克力的时候，就没有抱着特别大的希望你会因此而接受她们。虽然说你是全校公认的老好人啦，但在答应和人交往上，却是大坏人咯！谁叫你，不管是哪个可爱的女生向你告白你都拒绝呢！”那个男生用手肘撞了下山本，邪笑了下，“喂，不会是你已经有喜欢的人了吧！所以才拒绝那么多可爱的女生。”
    山本一愣，想了一会儿，最后笑了笑，“或许吧！”
    “不会吧！真的有啊……喂！山本，告诉我她是谁吧！”男生惊喜的大叫着，不过山本没再理他了。
    情人节？巧克力？纲吉一惊。自己昨天晚上好像答应过妈妈要送狱寺她们答谢的巧克力的！不知道今天有没有带……在纲吉翻找书包，确定自己有没有忘记到巧克力的时候，错过了山本和那个男生的对话，也就没有听到山本刚才所说的那句，“或许吧！”
    呼――庆幸自己昨天晚上就放进去了。要不按我今早的状态，能记得才有鬼啊！
    纲吉刚要拿出巧克力，可却迟疑了……
    虽然说是妈妈让我送得答谢巧克力，但自己一个大男生送巧克力的话……总之，还是等到放学教室里都没人的时候再说吧。
    纲吉从来就没有怀疑过狱寺和山本的魅力，但在从早上一直到下午，一年A班被女生挤满的送巧克力的情况下……纲吉才知道，狱寺和山本在全校女生中是多么的受欢迎！
    口胡！为什么那些女生在狱寺凶狠的瞪她们的时候，竟然会露出陶醉的表情啊！而且就是山本偶尔与自己聊天露出的几个傻笑，也能让那些女生惊叫不停。她们好疯狂啊――纲吉总结。
    终于，在有惊无险中学校终于放学了……
    纲吉一等到下课铃声响起，他就伸手要去拿书包里的巧克力，可是……
    “狱寺狱寺狱寺……请收下我的巧克力吧！”
    “真是吵死了，你们这些女人――”
    ……
    “山本，谢谢你收下我的巧克力！”
    “哈哈……”
    送不出……不敢送出……看着狱寺和山本四周围着的女生，纲吉最终还是没把巧克力拿出来。
    什么嘛！明明已经放学了，她们还……纲吉见此不开心的鼓着嘴。
    “啊――把巧克力还来！”
    “这个小孩是谁家的孩子啊！”
    “……”
    这种骚动……不会是自己想的那样吧？
    “阿纲阿纲！你们学校今天有好多巧克力啊！”
    头发上、手上都塞满巧克力的蓝波蹦蹦跳跳的向纲吉怀里奔来，而纲吉在看到那个引起女生大喊的对象竟然是蓝波后，郁闷了。
    蓝波――你怎么可以随便乱抢别人的巧克力啊！而且是在今天这么重要的日子里啊喂！
    “蓝波――把巧克力还给她们！”
    “蓝波大人才不要呢！”蓝波生气的跳出纲吉的怀抱，奔向了教室呢。
    ――什么嘛！蓝波大人本来还想把自己的巧克力分给阿纲的。哼！阿纲太讨厌了！蓝波大人才不要还呢！
    “笨牛你竟然不听十代目的命令！”在纲吉还没拦住蓝波之前，最先反应过来的狱寺已经一把抓住了蓝波。“给我乖乖的还了――”把蓝波拉到自己的面前后，狱寺在对着蓝波时脸孔瞬间变黑。说话的语气也阴森森的，而这样子的狱寺对蓝波来说，威胁性十足啊……所以，蓝波见到这样的狱寺后马上就被吓哭了。
    “哇哇哇……要――忍――耐――蓝本大人忍耐不了啦！呜呜呜……讨厌的狱寺！”
    狱寺对蓝波可没有半点怜悯之心！在蓝波被弄哭了之后，他没有劝而是狠狠地敲着蓝波的头，“你给我还回去！快去――”
    “阿纲――”
    在旁边本来也想教训蓝波归还巧克力的纲吉，在看到狱寺这么对蓝波后，却加入到劝解的行列。何况还看到蓝波楚楚可怜的向自己求助……
    哎，这都是什么事情啊……
    最后，狱寺虽然在纲吉的劝说下不再打蓝波了。但在他放开蓝波后，对着蓝波露出充满警告的眼神时，让蓝波打了个寒颤。
    “好了好了，大家都散了吧！今天已经放学了，所以大家都回家去吧！”经过山本的话，女生们虽然很不甘心，但因为是山本说的，所以都慢慢散开，最后都离开了这间教室。
    纲吉今天已经很郁闷了，但麻烦的事情现在才刚开始。
    “蓝波――”纲吉一没注意，蓝波就脱离了他的怀抱，他一改刚才哭鼻子的样子，而是露出得意洋洋的表情，一边高高的跳到旁边的课桌上，一边大叫：“受死吧，竟然打蓝波大人的头！”
    蓝波从头发里拿出东西后，看都没看的就往狱寺那么扔去。
    “你这个蠢牛！”狱寺快速的拿出藏在衣服、裤子口袋里的炸药，已经做出了攻击的动作。不过瞬间，他就愣住了，因为……
    纲吉本来因为担心狱寺会被蓝波的手雷弄伤，所以在蓝波扔出之后，纲吉就跑上前，打算半途劫走手雷，然后把它扔出去。却不想，蓝波情急之下扔出来的不是那个粉红色的手雷，而是――十年后火箭炮！
    ……
    “十……十年后的――十代目！”




☆、第二十四话（番外二）

第二十四章当纲吉被误伤来到十年后的五分钟（可当番外来看）
    当纲吉因为担心狱寺而情急之下跑上前，准备做出扔掉蓝波扔过来的手雷时。却不想，落下的那个东西根本就不是什么手雷，而是一个大大的十年后火箭炮啊……
    完了……纲吉想。但之后，纲吉心里却慢慢生出了些许期待。
    自己等下要去的，应该就是十年后的世界吗？
    纲吉滑过长长的隧道，落地时四周却起了浓雾，等眼前的烟雾一消散，纲吉就睁着一双大大的眼睛期待的看向四周。
    瞬间，就被眼前的景象震住了。
    天哪！这些……这些和自己一起坐在餐桌上的人――竟然是他们！
    十年后的狱寺、山本、了平大哥和蓝波……竟然连十年后的云雀前辈都在――天哪！
    “KUFUFUFUFUFU，看看我看到了谁！”十年后的六道骸在对面笑着，脸上露出有趣的表情。
    ――还有，这个变态样的帅哥到底是谁啊！
    “KUFUFUFUFUFU……真是怀念啊！竟然看到了年轻时的彭格列。”十年后的六道骸看向纲吉时，却在纲吉眼中看到了对自己的陌生。“KUFUFUFU，还是一位还不认识自己的彭格列啊。”十年后的六道骸之后的笑声比刚才短了一些。而纲吉觉得，那可能是他不高兴的表现。虽然，纲吉一点也不认识他。
    “十代目――竟然是年轻时的十代目！”十年后的狱寺激动的从位置上站起来。
    “阿纲！真是好高兴能在情人节这天看到十年前的阿纲呢！”
    “极限的高兴――看到年轻时的纲吉。”
    十年后的狱寺、山本和了平大哥高兴的样子自是不提。纲吉最在意的还是眼前这位十年后的云雀前辈怎么会在这里……
    不会是自己想得那样吧！
    那么，之前自己和Reborn打的赌不就是――输定了吗！
    “草食动物？”十年后的云雀恭弥先是疑惑的看着纲吉，“不过，这样也不错！”
    ――请告诉我，刚才那个笑得非常邪恶的人一定不是云雀前辈吧一定不是吧啊啊啊！
    “哦哦！好高兴，彭格列我们又见面了。自从上次见到彭格列以后，5岁的蓝波竟然就都没用十年后火箭炮了！”十年后的蓝波说着委屈咬了咬手上的勺子。
    “蠢牛！你还敢说！上次去十年前你自己都干了什么好事！”在十年前我都没抱过十代目，而你竟然……十年后的狱寺狠狠地说。
    “哇――狱寺，别过来啊！”如果说蓝波一生中最怕的人是谁的话，那要数这位叫狱寺隼人的人了。谁叫狱寺从他小时候开始就一直欺负着自己呢。被欺负着到现在心里都产生阴影了……
    “极限的阻止他们吵架啊――”
    “哈哈……你们又一起玩游戏了吗？感情真是好啊！”
    十年后的山本的一句话，差点让纲吉摔下椅子。
    ――你从哪里看到他们是在玩啊啊啊！
    所以说，就算是十年过去了，有些本质上的东西都是不会改变的。
    “KUFUFUFU……真是让人伤心呢。年轻的彭格列竟然不认识我！”
    纲吉还没反应过来，十年后的六道骸却不知道什么时候已经站到了他的身后。
    ――真是无声无息啊，这个人。纲吉想。
    “年轻的彭格列，我可是你以后很重要很重要的人哦……”轻轻的在纲吉耳边吹了口热气，十年后的六道骸满意的大笑，“KUFUFUFUFUFU……果然年轻时的彭格列就是比较好逗一点啊……”
    “六道骸，出来！”十年后的云雀恭弥斜眼看了看站在纲吉身后的六道骸，而自己则是很干脆在六道骸之前就转身向门口走去。
    “云雀恭弥，虽然我很想和你决斗，但一想到年轻的彭格列只要5分钟和我见面的时间……”十年后的六道骸还没说完，云雀恭弥已经亮出自己的浮萍拐向他攻去！
    “少废话！”
    “KUFUFUFU……好不容易才见到十年前的彭格列的……不过，如果你这么执意要和我打的话，我还是很高兴的！KUFUFUFU……”六道骸嘴巴张大，兴奋的低档着云雀击向他的攻击。
    话说――我还没说一句话你们怎么都打起来了啊！
    纲吉震惊的看着眼前的景象后，郁闷了。
    “阿纲？”肩膀被人轻拍了下，纲吉转过头――是十年后的山本。
    十年后的山本脸上的线条已经没有现在那么柔和了，反而像是用刀雕刻的那般硬朗却也更帅气了。不过，不管怎么改变，山本还是山本。
    “哈哈……阿纲，你好像有心事呢？”虽然山本平时看起来大大咧咧，但他其实是一个很细心的人，起码，他看出了纲吉藏在眼中的迷茫。
    纲吉张了张嘴，最后却只是紧闭着。
    要问山本什么呢？问他，他的父亲是否被他牵连，问他是否后悔走入这个充满硝烟的黑手党世界……纲吉再一次的迷茫了。
    “阿纲，我不知道你现在在想什么。但我想说的是，作为你的守护者，我很荣幸且也很开心呢。”十年后的山本笑着，右手轻轻地划过纲吉的脸颊，“真是幸运呢！能因为一次放学后的巧遇，而和阿纲认识，并且直到最后熟悉以及……”山本实时的停顿了后面的话。
    以及之后的喜欢……
    “山本……”纲吉的话被山本用食指覆盖自己嘴唇而堵住。
    “请相信你自己，阿纲。你是我最认可的首领。”轻轻的吻落在纲吉脸颊上，而纲吉在那个吻之后，却只能恍恍惚惚的点了点头。
    “草食动物……”纲吉还没从山本那个吻中回过神来，眼前突然接近的脸让纲吉惊讶的长大了眼睛――是十年后已经成人的云雀前辈。
    “啵――”响亮的声音在众人耳边响起。
    “KUFUFUFU……云雀恭弥，你真是太奸诈了。”六道骸危险的眯起眼睛。刚才不仅让这家伙躲过了他的攻击，而且还让他有有机可趁的跑到年轻彭格列的身边……真是不可原谅呢！
    “你这个混蛋！竟然敢偷亲十代目！”狱寺愤怒的大叫！
    “哇――彭格列的初吻啊！”蓝波大哭！
    “极限的失落啊――”了平失望的垂着胸口。
    “……”山本往昔的想，自己刚才不应该因为希望自己给阿纲留下一种完美情人的感觉而只亲脸的。
    不过，现在的纲吉对此已经没有机会回应什么了。因为――5分钟到了！
    ……
    “十代目回来了！”烟雾还没全散去，纲吉耳边就响起狱寺热情的声音。
    “欢迎回来啊。阿纲！十年后的阿纲也还是一样的很友好呢！哈哈……”山本笑。
    “十代目，你的脸怎么这么红啊！”
    “没……没什么。”――我绝对不告诉你是因为被云雀亲的！纲吉下定决心。一定要当刚才的事情没发生过啊喂！
    “放学时间已经过了。难道，你们是等着我来咬杀吗？”
    出现了――并盛的帝王。
    但对现在的纲吉来说，那已经是一个更尴尬的存在了。
    纲吉让自己尽量无视云雀前辈的存在，但其结果是――
    撞上了！
    天哪！我竟然傻的跑到云雀前辈面前了啊啊啊！
    “草食动物？”看着撞到自己胸口的纲吉，云雀说，“你是在藐视我吗？这可是不可原谅哦！”
    完啦！不小心忘记现在的云雀前辈是多么的可怕的存在啦！虽然十年后的云雀前辈也没变得怎么不可怕，但……起码不会咬杀自己啊！
    纲吉抬头尴尬的看了眼云雀，最后咬了咬嘴唇，闭着眼睛，把下定决心的话喊了出来：“云雀前辈，请问你为什么要亲我啊！”一问完，纲吉自己就傻了。
    完蛋了……虽然十年后的云雀前辈也是云雀前辈，但这种事情理应只能问十年后的云雀前辈啊！我这个白痴啊啊啊！纲吉懊恼的想。
    “哦？亲你。”云雀上挑眉。他慢慢地俯下身，亲了用嘴唇触碰了下纲吉嘴唇，问，“是这样的吗？”
    纲吉现在脸红的通透。而旁边的狱寺和山本却只是愣愣得，看着云雀俯下身亲了亲纲吉的嘴唇……他们两个完全呆住了――也忘记了要去阻止。
    “天哪――”最后，是纲吉先回过神来。他大叫着，冲出了教室。
    至于被纲吉放在书包里的巧克力们，自然是被纲吉忘记了，都没送到应该收的人手中了。
    自此，2月24日情人节落幕。
    另一边――
    十年后的纲吉回来后，看到自己的守护者们除了云雀意外全都一副失望的表情……
    “你们怎么啦！”难道是十年前的自己实力太弱了，让他们非常失望？不过，纲吉马上就推翻了自己的猜想。
    ――就算实力太弱，最该失望的不是应该是云雀前辈吗？
    “砰――”房门被人打开，来人以一位黑发青年为首一个个先后的走入房子内。
    看到来人们，十年后的纲吉高兴的笑了。
    “Reborn，情人节聚会你们竟然一起迟到了――”
    Reborn 上扬起嘴角，来到十年后纲吉身边，轻轻一拉扯。就让十年后的纲吉倒入他的怀中。
    迅速的托起十年后纲吉的后脑勺，Reborn以一个热吻来表达了自己的歉意，也一解最近因为任务而不能见面的相思之苦。
    之后，就是他们成年人式的情人节时间了。




☆、第二十五话

第二十五章 废材纲，排名风太。
    “终于找到你了，彭格列十代目的纲大哥！”走在回家的路上，纲吉还在想着怎么把书包里的那些巧克力送给狱寺他们时，被突然一个声音吓了一跳。
    那位叫着自己的小孩子大概才十岁左右，因为注意到纲吉看向了他后，脸上开心的露出纯真的笑容。
    “你是？”
    “他是风太?德?伊斯特勒。”
    “Reborn？”这位叫风太的男孩的出现，是预示着什么事情吗？对此，纲吉把视线集中到了Reborn的身上。他相信，他身边每一个人的出现，都不是没有原因的。
    “风太现在正被人追捕着，也就是有人盯着他，想抓住他。所以他希望你能让他在家里躲几天。”Reborn自然的跳到纲吉的肩膀上。
    “是黑手党吗？”
    Reborn点头。
    歪头想了想，注意到Reborn 直视着自己的眼睛。好吧好吧，答应就答应嘛。“那么，风太。你这几天的安全就由我来保护吧！”纲吉说着，右手伸到了风太的面前。
    “纲大哥，你说的是真的吗？”真是太好了！风太高兴的笑着，本来还在想着，自己要说什么理由才能让纲大哥答应自己的呢。风太腼腆的笑着，最后微红着脸握住了纲吉向他伸出的手。
    “是的。所以我们现在回家吧！”
    当纲吉把风太带回家，对奈奈妈妈说风太要常住在自己家时，奈奈妈妈只是笑着说着欢迎的话。
    咳咳，其实妈妈，为什么对于家里一个个突然出现的住户你都没有感到惊讶啊喂！――就目前，住在自己家的人已经超出了房间的限数来看。奈奈妈妈接受能力实在是太强大了！
    “好吧，Reborn，能说一下风太为什么会被黑手党的人追杀的事情吗？”看奈奈妈妈走出家门后，纲吉才松了一口气，坐在沙发上问出自己一路上的疑惑。
    “风太?德?伊斯特勒，人称‘星星王子’或者是‘排名风太’。风太有与外太空中的星星交流的能力，并且根据星星的指示排出排名。因为风太所编写的排名真确率高达百分之百，因此就会有一些黑手党们想利用风太的排名来达到自己的目的。例如……”Reborn冷笑，“征服世界。”
    “就像Reborn说的那样，所以我才会特意从意大利逃了出来，为的就是来日本找彭格列未来的十代目！”风太在旁边补充。“纲大哥，他们说不定已经追到日本来了。请你一定要帮帮我。”
    “可是，我也是黑手党啊！”纲吉说完这句话后自己就愣住了。
    原来，前不久还一直反感着黑手党的自己，现在已经开始接受起这个黑手党的身份了啊。因为刚才那句，自己也是黑手党的话，在纲吉说出口时根本就不假思索，非常的自然。好像本来就是那样似地。
    想起前不见还只是个什么都不懂的废材，现在却……纲吉充满深意的看向Reborn。
    “因为纲大哥是所以黑手党首领之中，好心排行榜的第一名以及最不好拒绝弱者请求的第一名！最重要的是，纲大哥还是最没野心排行榜第一名哦！”风太说着紧抱住那本大小和他自己差不多打的书。“这样，我就不用担心有人会抢走我的排名书了！”
    “所以，阿纲。你一定要好好保护好风太，别让他被别的黑手党抓走哦！”Reborn最后下了总结。“而且，看着这么可爱的小孩被黑手党抓走，然后被人那样那样，再这样这样……阿纲，你忍心吗？”Reborn说着，用他那大大的黑眼直视着纲吉。
    口胡！Reborn，不用你装可怜我也会帮助风太的！而且为什么你一装可怜我背后会反而那么冷飕飕啊！
    好吧，既然Reborn都这样说了。纲吉虽然怀疑，但他相信，风太的出现一定是一早就被Reborn设计好的。
    不过，这么快，自己就要真正的接触到黑手党的世界了吗？纲吉想着，眼睛不自觉的看向身旁的Reborn……
    Reborn他……或许，是Reborn想让自己慢慢的开始接触，那个属于黑手党的世界的吧。这是所谓的试炼吗？
    “滴铃――”门铃响起。
    “十代目！”
    是狱寺？或许，是今天自己没和他打一声招呼就跑走了，所以他才会担心的来自己家里了。一想起下午的事情，纲吉脸上不自觉的就开始泛红。
    “十代目，你还好吧！”门外果然是狱寺。而且，狱寺的身后还走出一位人――是山本。
    “作为十代目的左右手，我竟然没尽到自己的责任。竟然让那个混蛋……”狱寺狠狠的握紧了拳头。真的很想现在就和那个叫云雀的混蛋打一场啊！竟然让他――太可恶了！
    “阿纲……”山本穿过狱寺，走到纲吉的身边。“对不起呢……”低低的声音，半垂着眼帘。山本的道歉让纲吉有点手足无锡。
    “没……没事的。”其实，纲吉当时只是很惊讶而已，好吧，还惊讶的跑走了……再说初吻什么的……只是嘴唇不小心碰了下嘴唇――才不是什么初吻呢！
    “你们就是狱寺和山本吗？”风太开心的跑到狱寺他们的面前。
    “你认识我？”狱寺警戒的看着风太。就算这只是个才十岁不到的小孩，但也不可掉以轻心。在黑手党的世界里，根本就没有真正的小孩。
    “因为我会排名，而你们两个人是纲大哥最忠心的手下排行榜里并列排行第一的狱寺隼人和山本武！”风太说着，手上也比了一个“1”字。“所以我就知道你们了。”
    “真的吗真的吗？我是十代目最忠心的手下！”哇哈哈，我就说嘛，我就说嘛。我是十代目最适合的左右手！狱寺心里大笑。至于那个并列什么的，哼！我才是十代目最适合的左右手！
    “你的排名的正确率是百分之百吗？”山本想了想，蹲到风太的旁边。
    “是的。只要不下雨，我的排名就是百分之百。”风太点头道，“因为下雨天会打扰到我和星星们的交流。”
    “那么，什么都可以让你排名吗？”山本笑。
    “当然！”风太补充，“不管是什么我都可以排名。”
    “哈哈……那你来帮我排名一下，阿纲最喜欢的人的排名吧！”
    山本的话让纲吉一惊。
    不……不会吧！“风太还是不要排了吧。哈哈……这种东西没什么好排名的吧……”纲吉傻笑着绕了绕后脑勺。快拒绝快拒绝啊喂！
    “不要！我想知道，十代目，求求你……”狱寺可怜兮兮的对纲吉说。
    “哈哈……对啊！我也真的好好奇呢！”――山本你这个混蛋！这是**问题啊啊喂！纲吉发觉，山本好像不像他平常表现出来的那么无害啊……
    “似乎很有趣呢！纲吉最喜欢的人的排名。”Reborn笑。
    不要啊――你们这些不尊重**权的家伙们！
    “听得到吗？排名之星……”不管纲吉如何想阻止风太排名，但在自己被Reborn拦住和狱寺、山本阻止下，风太还是在那里开始公布排名的结果了……
    四周围也因为风太排名状态而处于真空地带。所有小物件都飘在了半空中。
    “阿纲大哥最喜欢人的排名，第一名是――奈奈妈妈。”风太一公布答应，四周围明显的都是失望。
    啊……好吧，现在的自己最喜欢的人确实是妈妈。纲吉想。不过……
    “第二名是……”
    口胡！竟然还要继续！
    “第二名是――云雀恭弥！”
    “什么！竟然是那个混蛋！”狱寺不甘心的大叫。双手握拳，狱寺脑子里已经开始构思着，怎么去整那个云雀。
    “不可能吧！哈哈……”山本深意得看向纲吉。像是在求证。
    “啊……竟然是那个人。”Reborn喝了口咖啡，嘴角上翘。
    “啊――咳咳……”风太一说出口，纲吉就被自己的口水抢到了。不会吧！不会吧！天哪！
    天哪，一定是受到了今天“那个”的影响。不过――太恐怖了，喜欢的人竟然是那个并盛帝王云雀前辈。
    一想起平时云雀前辈对自己的“关爱”，纲吉就打了个冷颤。
    “雨？啊，不好！下雨了……”风太注意到外面的时，窗外已经下去了暴雨。“不过，是在我排名之前下的还是之后呢？”到底是什么时候开始下雨的呢？
    这场雨来的突然。所以，刚才专心于排名的风太也不清楚这场大雨到来的时间。
    “也就是说，刚才阿纲最喜欢人的排名，是不准确的咯！”山本笑着看着风太，“你刚才说，只要下雨就不能和星星交流。”
    “恩，只是……”虽然风太不太确定，刚才自己的排名是下雨之前还是下雨之后。不过，应该是不准的吧。风太疲惫的想。只要一下雨，自己浑身就不舒服，而且雨天又会打乱排名……
    “哈哈……看来，只能改天再找你排名了呢！”风太愣愣得看着山本拍了拍他的肩膀。
    改天？还要排名吗？风太垂下眼帘，一副疲惫的样子。
    “不甘心不甘心不甘心……十代目最喜欢的人之中竟然没有我。”狱寺在一旁难过的蹲下身。自己，自己竟然不是十代目最喜欢的人……
    “狱寺……”纲吉看了眼和风太说着什么的山本，再回头看了看狱寺。总觉得，他们对自己最喜欢的人的排名……好像，特别的在意？“狱寺，风太刚才也说了。他的排名在雨天是不准的。所以……”
    “也就是说，十代目你喜欢我咯！”
    狱寺，这是两码子事吧。话说――你到底是怎么把它们联系到一起的啊！
    纲吉尴尬的一笑。好吧，都怪自己刚才说话考虑不周。
    至于之后山本和狱寺有没有找风太再次排名，纲吉不知道。他只知道，最近他的两个好朋友心情好像都很低落。
    这是为什么呢？




☆、第二十六话

第二十六章 废材纲，全力保护风太吧。
    纲吉一回到家，就觉得今天家里好像分外的安静。
    怎么了？蓝波、一平和风太呢？平时一回家都会听到一平和蓝波两个打打闹闹的声音的。而今天……
    就算他们三个小孩子都不在，那么妈妈到哪里去了？
    平时自己回家，妈妈都会对自己说“你回来的”。但今天……
    纲吉一惊！不会发生什么事情了吧。例如那些追捕风太的人。
    刚这么想，纲吉鞋子还没脱书包也还领着，就急匆匆的向客厅跑去――
    “妈妈！蓝波！一平！”
    被捆在客厅里的三个人不就是之前自己念叨的妈妈、蓝波和一平吗？
    不过，风太呢？
    急忙的松开他们的绳子，纲吉有种不好的预感：“风……风太呢？”
    “g田先生，风太被一群黑衣人带走了。你一定要去救他啊！”
    “一平，你说……你说风太被人带走了！”纲吉因为着急，抓着一平肩上的手不自觉的开始变重。
    “g田先生好痛！”一平被抓痛的大叫
    “砰――”一声枪响在纲吉耳边响起。
    “蠢纲，冷静一点！”
    看着刚刚开枪的Reborn，纲吉稍稍平伏了心情。“抱歉……”
    “现在我们应该先调查出风太被他们带到了哪个地方，”Reborn说，“不过，以风太躲避这么多年的经验来看，他应该能逃出那些人的手中。只是，逃出来还往往不够。”
    “Reborn，你的意思是？”纲吉充满希望的看着Reborn，因为，他相信，不管遇上多大的困难，Reborn总是能想出办法来的。
    “连续狱寺和山本，然后分头去找风太可能会躲藏的地方。”Reborn拉了拉自己的帽子，“记住，要快！”
    “好的！”纲吉心里松了口气，笑着跑去打电话。
    一定，一定会救出风太的――纲吉下定决心。
    当狱寺和山本都赶到纲吉家里的时候，外面的天色已经接近黄昏了。
    “不要浪费时间了，你们快分头去找吧！”下了这个命令，Reborn就从他们眼中消失了。
    虽然纲吉对于Reborn的离开感到好奇，但为着风太现在的安危着想，纲吉也没多想，就和狱寺他们分头一起在并盛镇各个角落里寻找着，风太可能躲藏的地方。
    希望，一切都还来得及……
    虽然Reborn对纲吉说过风太一定会逃出那些人手中的，但如果没有呢，如果……风太被那些人带回意大利呢！
    那样，自己根本就无能为力了吧……意大利，感觉是一个离自己很遥远的地方呢。纲吉这样想着。
    ……
    “我不会跟你们走的！”
    是风太的声音！
    “哼！这可由不得你！”
    “放开我――放开我――”
    “风太――”纲吉一跑到那里，就看到风太四周正围着三个身穿黑西装男人。而那三个之中的一个人，现在正抓住风太的手。
    “纲大哥――他们……”风太听到纲吉的声音后，惊喜的看着突然如英雄般跑过来的纲吉。想对纲大哥诉苦，可那个抓住风太手臂的男人却在风太要说话的时候狠狠地，不留情的紧紧地把风太拉到后面。
    “你们快放开风太！”跑到那三个男人的面前，纲吉愤愤的喊着。
    “也就是一个小鬼，你又有什么实力让我们放人！”
    可恶――
    看着那三个男人可恶的嘴脸，纲吉为自己现在的无能感到内疚。
    “可恶――”纲吉大叫，他不想放弃。就算自己打不过他们三个人。
    “真是不知好歹。”三个人之中的一个说着，转头对另两个人吩咐，“野志、安佐你们先把排名风太带走，我来对付这个小鬼。”
    “恩，好的。保罗，你要小心点。”而另两个人想都没想就答应了。而他们两个现在心里都想着，自己要除掉另一个，然后独吞排名风太。
    两个人在心里已经把保罗判出了局。
    “哈哈……你们要走可以，但不能带走风太哦！”
    “棒球白痴，你竟然抢我台词！”太可恶了，这个棒球白痴竟然抢在我之前在十代目面前耍帅！
    一听到这两个声音，纲吉就开心的转过了头。“狱寺――山本――”太好了。这样，我们这边的胜算就变大了。
    “是Reborn先生通知我们来到这里的。”狱寺看出纲吉的疑惑，回答道。
    Reborn？纲吉突然想起，之前Reborn对他们交代完指示后就消失在他们面前的事情。
    那个时候，Reborn应该也是去寻找风太了吧……
    “你们几个在一起唧唧歪歪什么。是在轻视我们吗？”保罗愤怒的看了纲吉他们一眼。
    “你们没有让我们重视的资格！”狱寺说着，快速的把双手塞满炸药。“放马过来吧！”
    “可恶――”看着狱寺轻松他们的样子，一旁的野志在地上吐了口唾沫。然后愤怒的朝狱寺面前跑去。“真是让人气愤！”
    一旁山本眼睛一眯，快速的一挥手上的棒球，瞬间，棒球变成了一把锋利的长刀。
    “抱歉――你的对手是我。”长刀袭向野志的脖子，那冰冷的感觉让野志打了个寒颤。但最让野志感到害怕的是，刚才山本的动作太快，他根本都还没反应过来，脖子上就被驾起了一把长刀。
    用刀背击向野志的后脑勺，而野志在毫无反抗之下瞬间被山本打败，晕倒在地。
    “你这家伙，竟然先解决掉了！不可原谅！”狱寺不甘心，山本竟然先于自己解决掉了对手。
    “你们这几个小鬼，可不要小看人啊！”安佐看到野志倒下的时候没有愤怒，有的只是对于事后“分赃人”又少了一个的庆幸。
    “你们才不要太小看人呢――”狱寺火了。他最讨厌被别人看不起了。
    狱寺快速的扔出炸药，而安佐在狱寺密密麻麻的炸药攻击下，却轻松躲避了。看着眼前还自信满满的狱寺，安佐朝他轻蔑的笑了笑。“就这点实力。”不过就是会扔几个炸药的人罢了。没什么了不起的。
    “白痴！”狱寺一直站在原地，冷眼看了看还在窃喜的安佐。
    “轰隆隆――”安佐头上瞬间掉落了一堆炸药。而炸药在掉落中瞬间爆炸了！
    “炸药，也不止是朝一个方向扔出来的！”看到倒地的安佐，狱寺嘲笑道。一开始一直正面朝他扔炸药，也只是引开了他对上方的注意力罢了。
    “你们――”保罗看到自己的弟兄竟然瞬间就被那两个没什么能力的小鬼打败，感到非常的不可思议。
    “谢谢狱寺和山本，下面，就来看我的了！”纲吉看着风太已经躲到安全地方后，他放心的笑了笑，视线开始直射着眼前的保罗――他现在的对手。
    “不要太小看托特家族的人！”保罗竟然在那个小鬼的身上感到了压力。不，他还只是一个十几岁的小鬼罢了。自己在怕什么！
    “托特家族，也不过就是个小家族罢了！”Reborn跳到山本的肩膀上。抬头对纲吉说，“蠢纲，让我来看看你最近有没有偷懒吧。”
    “好的！”纲吉说完，瞬间向保罗出拳。拳头出的又快又准又恨。虽然保罗在纲吉第一击的时候截住了纲吉攻击过来的拳头，但手掌却在截住那个拳头后，感到了麻麻的酸楚。
    ――好强的力道。保罗暗想。但他也分心不了多久。因为纲吉迎面过来的攻击速度快的让他根本就没有还手之力。
    这，这是一个国中生所应该有的实力吗？不，这不可能！
    直到保罗被纲吉狠狠地打飞出去，他都不敢相信，刚才和自己战斗的只是一位小小的国中生！
    ――那力道，那速度，那技巧！不，那根本就比成年男子还厉害啊！
    “纲大哥――”抱住迎面跑来的风太，纲吉安慰的拍了拍风太的头。
    “风太没事真是太好了！”
    “谢谢你。纲大哥！”风太从纲吉怀里抬起微红的脸，“纲大哥，我能一直住在你家吗？”
    “啊？”纲吉疑惑。
    “你这家伙竟然想得寸进尺！”狱寺在一旁，从一开始看到风太投入纲吉的怀抱就已经很不爽了，而这个风太竟然还说要常住到十代目的家里！真是太可恶了！
    “算了算了，狱寺。让风太一直住在我家也没什么的啦！”纲吉一边安慰着风太，一边还要给扎毛的狱寺顺毛。啊……好辛苦啊！
    “哈哈……风太要住在阿纲家里吗……不会觉得很打扰别人吗？”山本说着，脸上虽然笑着，但纲吉就是感觉到了他的冷意。
    “山……山本……”风太住在自己那里也是没事的……不过看到山本恐怖的笑容后，纲吉识相的闭上了嘴。
    纲吉偷偷的咽了咽口水。刚才的山本……真的是好可怕啊！
    “风太就住在阿纲家。谁有意见就来和我理论！”最后，Reborn的话让狱寺和山本都住了嘴。
    话说――到底谁才是首领啊喂！为什么Reborn的话比我的还要有效啊啊啊！纲吉纠结了。




☆、第二十七话

第二十七章 废材纲，袭击事件。
    “柔道、合气道、剑道……妈妈，这些东西，你不会都要我去学吧！”看了眼奈奈妈妈递过来的传单，纲吉咽下口中的牛奶说道。
    “因为最近听说很多并盛中学的人都被人打伤了。”奈奈妈妈出神的看着手中的传单，“纲君多学一点格斗技巧也好防身。”
    Reborn在桌旁放下手中的咖啡杯，说，“不过据我调查，具体是6名风纪委员被人袭击。而且，那些袭击的人身上都会多出了一个怀表。”
    风纪委员？那不就是□裸的对云雀前辈的宣战吗！
    “Reborn，对于这件事风纪委员会他们有什么动向？”
    看到奈奈妈妈走到厨房后，Reborn才对纲吉说，“彭格列九代目对此事觉得蹊跷。所以猜测可能是一些黑手党在背地里查到了什么，才……”
    那些袭击者的目标是自己！纲吉根据Reborn 的话想明白了一些事，“那为什么要袭击风纪委员会的人呢？”
    Reborn从口袋里拿出一个个怀表――“这些就是证据。”
    话说――你是怎么把这些证据一样的怀表从那些人手中拿走的啊喂！
    纲吉仔细的看了看怀表，却还是看不出个所以然来。看着纲吉困惑的表情，Reborn 下结论，“看来没有我你根本就什么都做不了。”
    什么嘛！“脑力劳动什么的本来就不是我的专长！”
    “哼！体力也不见得是吧――”Reborn 冷笑。
    ――Reborn就算是事实你也不能这么明说啊喂！
    Reborn 抬眼看出了纲吉现在所想，不过瞥了一眼后，选择――无视。
    “我想那些黑手党的人本来是想当然的以为，作为彭格列第十代目，应该是并盛武力排行榜上的人。所以才会袭击。只是他们想不到，彭格列的未来十代目不是什么强者，而根本就是个彻彻底底的废材！”Reborn轻蔑一笑。
    太可恶了！Reborn，你竟然这么说我。好吧，虽然是事实……咳咳。
    最后纲吉选择妥协的闭嘴了。
    “Reborn，这些怀表表达了什么意思？”
    拉了拉帽檐，Reborn 说，“这块怀表直指着彭格列的十代目。也就是你――”
    “什么？”为什么会有人非要找彭格列的十代目？纲吉惊讶。不会真的是黑手党那里的人吧……现在的自己其实还不想接受这个首领和进入那个世界的……
    Reborn 看了纲吉惊讶的表情后继续说，“如果没猜错的话，他们应该是根据并盛中学武力的排名来决定下一个攻击目标是谁。”
    “并盛中学武力的排名？”纲吉突然想到风太了，“是风太排的排名吗？”不过风太前几天不是向自己告别说自己要回意大利了吗？
    “风太可能被那些人抓走了！”Reborn最后下结论。
    可恶――怪不得前几天风太的脸色突然变得非常的奇怪，对自己说什么他必须要离开的话。
    而自己也只是觉得风太可能是生病了，所以在风太向自己告别的时候，自己却只是对他说好好照顾自己的话！可恶――想不到……
    突然几只虫子飞到Reborn的身边，停在了他的帽子上。
    “嗯？这样吗？”
    纲吉在一旁看着Reborn好像和那几只虫子互相说了什么，最后Reborn一句，“继续调查。”那些虫子这才飞离开了。
    “阿纲，根据我虫子手下的调查的最新消息。了平被人袭击了――”
    “什么！”
    “他现在在人民医院，我们去看望他的时候，随便可以问他一些有关袭击者的问题吧。”
    顾不上桌上还没吃完的早餐，纲吉灌完杯子里的牛奶后，随手一擦嘴就向外面跑去。而Reborn也快速的跳到了纲吉的肩膀上。和他一起出门了。
    “我吃饱了――”
    奈奈妈妈因为听到关门声而奇怪的走出厨房，“阿勒，纲君和Reborn呢？”
    纲吉到达医院病房时，看到了平前辈精神的样子才算终于松了口气。
    没那么严重真是万幸……
    “不过这样看来，这次袭击的人就是在找寻你了。”Reborn拿起桌上又一个怀表说。
    “哥哥――你没事吧！”京子来到病房后，纲吉和Reborn为了给这对兄妹一个相处的时间才走出房间。
    不过这次的事件看来没那么简单……总觉得非常的危险……纲吉想。黑手党么……
    一走出了平的病房，纲吉就被眼前的一切吓到了。
    “怎么……怎么医院里都是并盛的学生！”
    “老大――”纲吉觉得这声音有点熟悉，回头一看――竟然是以前经常欺负自己的五人组。不过在Reborn来到这里之后，这个五人组就成为了自己的手下了。
    ――虽然手下什么的自己根本就没承认……
    “你们怎么都到这里来了！”纲吉注意到，五人组之中有一个人身上还吊着绷带。看来答案很显然――“你们也被袭击了！”
    “我们几个没有，就是原野被……”说话的人指向了那个唯一右手绑绷带的人。
    而那位绑绷带的人现在的脸色非常的阴沉。像是不甘心……
    “阿纲，现在不是说这个的时候。我刚才收到了并盛中学武力的排名榜单。”Reborn拿出一张纸，“了平在并盛武力排名为第四，而第三的是狱寺，第二的是山本！”
    “也就是说，那些袭击者的下一个目标就是――狱寺！”纲吉一惊，瞬间想到打电话通知狱寺。
    但是――“嘟嘟嘟……”
    “打不通！Reborn。”怎么办怎么办。难道狱寺他……
    用帽子遮住自己的眼睛，Reborn 说，“看来，狱寺已经被袭击了……”
    可恶――怎么能这样啊！
    “阿纲，既然他想找的人是你。我们就没必要坐以待毙了。”
    “你的意思是？”纲吉看向身旁的Reborn。
    “直接反击不是很好吗？”Reborn笑。
    “老大――请让我也来帮忙吧！”原野，那个右手还吊着绷带的人冲到纲吉面前说。
    “你……”还受着伤……但纲吉后面的话却没有说出口。因为在纲吉看向原野时，看到了原野眼中那坚定的眼神。
    抱着誓死的决心吗……
    “那就一起吧！”纲吉笑。原野，大概是不甘心自己那次的失败吧。
    而Reborn在一旁只是看了眼原野。最后什么都没说的跳到纲吉的肩膀上。
    纲吉根据Reborn虫子手下们的情报终于发现了狱寺所在的地址。
    而当纲吉他们赶到狱寺所在的街道时，战事已经接近尾声了。
    狱寺以最近构想的小炸药取得了最终的胜利。
    “十代目――”看到奔跑而来的纲吉，狱寺高兴的叫着。
    真是太开心了，十代目竟然因为担心自己而跑过来。
    “狱寺，小心――”纲吉眼睛瞬间睁大。看着狱寺背后那个，本来应该被炸晕的人竟然突然站了起来，朝背对着他的狱寺扔毒针。
    “哼！你的对手是我！”原野快速的拿起街道旁无用的木棍，“啪啦啪啦――”毒针都只是打到了木棍上。
    “你是……”袭击狱寺的千种奇怪的看向原野，总觉得眼前这个人很熟悉。
    “前几天被你打败的人！”原野大喊，“不过，今天是打败你的人！”
    “是吗……”千种说着，弯腰双手伸向背后。
    而原野在千种这么做的时候，眼睛就危险的眯起来了。
    他知道这个动作，这是那个人准备攻击前的手势。
    “哈哈……你们是在玩什么游戏吗？”山本笑着看向纲吉。
    “你是――犬的猎物。”千种在注意到山本后，心里已经打算着撤退的决定了。毕竟，这里除了狱寺这个并盛武力排行第三的人以外，又来了个排名第二的山本武。
    而且……千种看向被狱寺叫做十代目的纲吉。
    自己也得到了骸大人想要的情报……
    “明天，我们在黑曜乐园里等待你们的带到。特别是――”千种直视着纲吉，“彭格列的十代目。”一说完，随着一阵烟雾，千种消失在原地。
    “可恶――”原野愤愤的看着千种消失的方向。竟然让他逃走了！
    “黑曜中学吗？”Reborn跳到纲吉的肩膀上，“那个人身上的衣服，确实像是黑曜中学的校服。而且，看向那些人的目标确实是彭格列的十代目。”想起千种当时是看着纲吉说的话。
    明天吗？
    “Reborn，明天我们真的要去吗？”纲吉疑惑的问。总觉得，这次的战斗不是那么简单的事情。
    “狱寺、山本，明天你们向学校请假，陪阿纲去黑曜乐园。”Reborn没回答纲吉的问题，而是对旁边的狱寺、山本交代了明天的事情。
    “十代目，我一定会好好的教训那些人的！”狱寺摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。哼，刚才自己竟然没把那个人炸晕。真是太失败了！下次一定要狠狠地炸了他！狱寺危险的眯起眼睛。
    “哈哈……阿纲。明天我们要一起战斗了吗！”真是不错啊……并肩作战这个词语。山本笑。
    虽然Reborn没正面回答纲吉的问题。但Reborn刚才对狱寺他们说话，也差不多是在回答着纲吉。明天――你一定要去！
    “Reborn先生，我也要去！”在一边的原野看到Reborn没有点自己的名字，着急的问道。
    “不，你不能！”Reborn摇头。
    “为什么！我也想去！”原野握紧了拳头。他好想要一雪前几天的耻辱！
    “Reborn……”纲吉也在旁边劝着Reborn。“就让他去吧。”
    “不行就是不行！没得商量。”Reborn转身背对着纲吉。
    “我……”原野看了看Reborn的背影，再看了看纲吉。最后愤愤的跑离开了。
    “如果连自己的情绪都控制不了。只知道报复的话。那么，他去了那里，也只会是输！”Reborn跳离开纲吉的肩膀时留下这句话。
    原来,Reborn 是在为原野着想啊……
    “而且，以他这种受伤的状态去了。也是个累赘，还不如不去！”
    ――所以说，着想什么的。都是自己多想了吧啊喂！




☆、第二十八话

第二十八章 废材纲，黑曜中学内的战斗。
    已经是第二天的早上了。而今天，正是纲吉他们挑战那些黑曜敌人的日子。
    “刚才从迪诺那里传过来消息。这次的敌人不是黑手党，而是厌恶黑手党的人！”Reborn说着，把手上的照片拿给纲吉看，“这次的主谋是，二周前逃出监狱的――六道骸。”
    六道骸？
    总觉得好像在哪里听到过这个名字……纲吉接过Reborn递过来的照片。
    不过，照片上的人自己却是真的没见过……
    “十代目，我已经准备的非常完善了！就等着你发号施令出发吧。”狱寺从外面兴奋的跑入纲吉家内。
    看着狱寺背后那个大大的背包……饿，一定是带了很多炸药吧……“那么现在只剩下山本还没到了。”
    “那个棒球白痴竟然让十代目等他！真是太不可原谅了！”
    耳边是狱寺气愤的声音，但纲吉现在没心情听……而是想着，自己真的要去对付那些人吗？纲吉直到现在还有点恍惚。
    “阿纲，你还在犹豫什么！想想风太可还在他们的手中吧！”Reborn看着纲吉出神的样子，提醒道。“到了现在这个时候了，你也只剩下一个选择，那就是――去。”
    是吗？纲吉想，这就是黑手党吗？或者说是作为一个黑手党首领所应该面对也不得不面对的挑战。
    很多事情都不是自己决定做不做，而是不得不这么干吧！这么想着，纲吉心里也渐渐下定了决心。
    不管怎么说，事情都已经到了这个地步了。自己能做的，就是尽力而为！
    “哈哈……阿纲，让你们久等了。”
    “现在全员到齐，那么大家就一起出发吧！”
    “好――”
    人生中难免会有一些不得不去做的事情。而现在，就像Reborn说的那样，不管是为了风太，还是为了那个敌人指明彭格列十代目。自己都必须去……
    看着纲吉坚定的背影，走在纲吉身后的Reborn轻轻地抚摸着手中，最近一直在乱变幻着形状的列恩。
    阿纲他究竟会成长到何种地步呢？
    看着手中的列恩，Reborn想，属于阿纲的武器。就要出来了吧……
    “是这里吗？”都是废墟了呢……纲吉用手指擦了下栏杆。栏杆也都铁锈了嘛……
    Reborn跳到纲吉肩膀上说，“这里以前是黑曜中心的综合娱乐设施，不过现在嘛……”跟废墟没有什么差别了。Reborn想。
    “真是很难想象，这个地方曾经有过那么辉煌的时期呢！哈哈……”山本绕了绕自己的头脑勺，“不过，这样的环境，才像是敌人所在的基地呢！动画片里不是都这么说的吗。敌人在的地方都是鬼屋啊，古城啊……这种恐怖的地方。哈哈……真是越来越有趣了呢。”
    一点也不有趣啊！口胡！
    一听到鬼屋古城纲吉脑海里就闪过那些可怕的生物……抖了抖身体，纲吉刚才还满满得紧张瞬间就被恐惧取代了。
    哎……都不知道这算是好，还是不好了。
    “好大的锁……不过这么看来却没有打开的迹象。”狱寺走上前拿起大门上的大锁链检查起来。
    “不过这样我们要怎么进去？”纲吉问。
    “当然是毁掉它啦！”众人的身后传来大家都熟悉的声音，竟然是――碧洋琪！
    “Reborn，我也来帮忙了！”
    “老姐――”
    “碧洋琪――”怎么办啊。这样狱寺就会因为看到碧洋琪而晕过去的……咦？纲吉诧异的看着身边的狱寺，他到现在都没有晕过去啊……
    “放心吧。我脸上带护镜了。”看出纲吉的担心，碧洋琪用手指了指自己脸上的护镜提醒道。
    ――既然知道自己戴护镜狱寺就不会胃痛到晕倒那你怎么以前一开始就没这么做啊喂！果然以前那些都是故意的吗！故意的吗！
    “哈哈……碧洋琪也来帮忙啊！”山本笑。
    “是啊！为了不让自己的傻弟弟受伤嘛。”碧洋琪说。“不过……最主要的目的还是希望能和Reborn一起并肩作战……”碧洋琪奸笑。
    ――我就知道。纲吉无语。
    碧洋琪上前观察了下那个大锁链，冷笑，“真是小儿科的东西啊。以为这样做就能阻挡住我们的步伐吗！”――相信我，他们根本就不是这个意思。
    “有毒料理――溶解樱花饭团！”碧洋琪脸色一变，瞬间把手上的料理狠狠地砸到了锁链上。
    出现了――恐怖的有毒料理！
    看着锁链被融化掉，碧洋琪回头对大家笑。“你看，不是很轻松就解决掉了吗？”
    “……”这不是事实这不是事实啊啊啊！食物竟然溶解了金属啊喂！
    虽然纲吉他们进入黑曜乐园以后已经很小心了，但意外总是难以避免的。山本被一个突然从草丛里窜出来的人影扑倒在地。
    因为太过突然，等大家反应过来的时候。山本躺着的土地却在这时候裂开了！而山本和那个偷袭者则一起掉入了那个裂开的地底下。
    “山本！”纲吉着急的跑到洞口向下望去。可因为里面太黑，他根本就看不清里面现在是什么情况。
    “……”Reborn沉默的看着地下，最后眼睛一亮。“没事的，山本在之前相比之下进步了很多。”看来山本在那个人的教导下，已经克服了只是护住自己手臂的行为了。不过还是不够呢……那个人还没有交他怎么使用剑吗？
    “Reborn，你能看到里面的打斗吗？”纲吉担心的问向身边的Reborn。
    “是的。怎么，你也想看？”
    因为纲吉现在全身心都投入到山本会不会受伤的这件事情上，所以在Reborn问话的时候他也没有多注意，就对Reborn说，“对。我怕山本会毁了自己的手臂！”明明，快要参加棒球比赛的山本，本就不应该出现在这个危险的地方的。
    “那你就去陪他吧――”
    “哇――”
    纲吉大叫，还没反应过来自己被Reborn踢到了黑洞里。
    “你在干什么啊！Reborn先生……”虽然狱寺很尊敬Reborn这位九代目给十代目任命的家庭教师，但现在Reborn所做的事情却让他觉得非常气愤。
    这种做，十代目会受到伤害的！
    “山本，保护首领是作为守护者的责任。不要让我们失望哦！”Reborn像是没听到狱寺的话，往洞里凉凉的说了一句。
    “Reborn你这家伙！”纲吉安稳的站在地上后，朝上面大声的喊道。可是，他才刚喊出口，背后突然一热――被落入一个熟悉怀抱中。
    “阿纲，别发出特别大的声音哦。”山本热热的气息扑到纲吉的脸上。而纲吉的脸，不知道是因为山本的热气还是因为其他什么，突然的变得很烫。
    另一边，袭击山本的犬在不远处听到纲吉的声音后，快速的朝那个方向攻击过去。
    “嘿！让我发现你了！”
    但因为山本快速的把纲吉抱离开并躲开，使得犬只能遗憾的扑了个空，打到的只有空气。
    “别以为这样我就奈何不了你！“犬搁下狠话。纲吉不知道犬到底做了什么，只见，他本来还和正常人一样体型的人，突然变成了一个比正常人大两倍巨人！
    “天哪！”那是怎么回事？纲吉吃惊的看着，在洞中微弱的光照下，突然异变的敌人。
    这是怪物吗？
    “变种人吗？”Reborn见此黑色的眼眶变得深邃。“原来如此，是那个家族的受害者啊……”
    “阿纲，你先在这里等着。”虽然洞中只有微弱的阳光，但纲吉觉得，现在的山本一定还是一如既往的对自己傻笑着。“作为守护者，我一定会保护好你的安全的。”说完，山本就跑到那个敌人的前方。
    “你的对手是我！”这时，山本看向犬的眼神一改平常的温柔，露出坚定而狠绝。快速的挥出棒球棒，让它在高速中变成一把长刀。
    “哼！不过是我的一个小小的猎物。竟然也敢说是我的对手！”犬不屑的看着山本。显然没把他放在眼里。巨大的嘴巴发出“吼吼吼……”的野兽般的声音。让这片黑暗的洞穴，显得更加危险。
    “是吗？”山本笑。不过挥向犬时，快速比平时更快，更用力。这足以说明，山本他生气了。因为被轻视而生气了。
    大家都说，平常一副老好人，从来不生气不发火的人生气时，会比那些经常发火经常生气的人更加可怕！也更加危险！
    而犬和山本的这场决斗，则证实了这一推论。
    生气时的山本，脸上面无表情，在看到犬向自己进攻后，嘴角冷笑了下。“我可不会在这种时候输掉啊！”才刚到黑曜乐园。而且自从阿纲那次为了救我而受伤后，自己就下定了决心。要好好的保护好阿纲的……
    山本看了眼站在自己身后方，担心的望着自己背影的纲吉。然后，手上握住剑柄的力道加大。
    ――这次，换我来保护你吧！




☆、第二十九话

第二十九章 废材纲，危险，小心！
    只能干着急的看着山本和犬的决斗。纲吉为自己的无能气恼。
    真想……真想帮山本的忙啊……但昨晚Reborn的话却在自己耳边响起。
    ……
    “列恩体内的死气弹只有最后一发了……”
    “什么？”不会吧！
    “所以，不到万不得已。你都不能出战！”
    ……
    可恶――如果，如果自己能不依靠死气弹也能进行战斗就好了。纲吉想。他第一次希望自己有像狱寺他们一样的实力。
    为什么自己这么废材啊！
    “哈！你没体力了吧。”犬欢喜的叫道。
    什么！纲吉担心的看向一边，好像很吃力的喘着气的山本。
    山本笑为不语。而犬看清山本现在的表情后，总有种被他轻视的感觉。
    太可恶了――“我要痛扁你！”犬大叫，把自己变成豹子快速的奔向山本。
    “哈哈……你上当了！”山本笑，绕过犬冲过来的身体，跑到他后背用刀背击到犬的颈部。
    犬惊讶的的睁大眼睛，不甘心的晕了过去。
    “喂――十代目，我现在就拉你们上来！”狱寺在Reborn说山本赢了后，就开心的朝洞里大喊。
    ……
    黑曜乐园虽说不太大，但要找人还是很困难的。所以当山本和纲吉终于从地洞里出来后，大家就决定先休息吃饭，养精蓄锐。
    “敌人在暗，我们在明。所以，大家要随时保持好良好的体力。”Reborn朝纲吉他们叮嘱道。
    纲吉经过刚才的惊吓，肚子早就饿了。“谁有带吃的？”摸摸肚子，纲吉问向大家。
    “大家要不要吃我特地做的料理……”碧洋琪笑，手上的盘子竟然还冒着明显的紫色烟雾！
    吃了你的料理会死人的吧……纲吉默，接过山本递过来的饮料和一盒寿司。
    “哇――山本你真是太厉害了。竟然带了寿司！”纲吉惊喜道。纲吉自己本来还以为这场战一个上午就能解决呢。谁知道敌人到现在也才一个露面。
    纲吉想：山本的这个寿司可是救命的食物啊……要不然自己就只能吃碧洋琪有毒的料理了。因为开心，纲吉对山本笑得非常的友好。
    “哈哈……我就是觉得带着比较好。”山本笑。无视旁边狱寺嫉妒的目光。
    太可恶了――这个棒球白痴竟然让十代目那么开心！狱寺在心里下定决心。自己也要学会做菜！不过胸口却还是为着刚才，纲吉对山本笑得那么甜蜜而闷闷地。
    纲吉刚把饮料和寿司拿到手里，它们却突然一起爆炸了！
    “砰――”饮料和米饭撒了纲吉一身。
    黏糊糊的很难受……
    狱寺见此马上气愤的大吼，“谁？竟然想伤害十代目的家伙给我出来！”
    而旁边的山本也警戒的把棒球握住手中，冷眼观察着四周的环境。
    “真是太没水准了。竟然朝女生大吼！”从一棵树上跳下一个短发女孩。从她身上穿着的黑曜校服来看。她绝对是和六道骸一伙的！
    “竟然是你这个丑丫头！”狱寺嘲讽了一句。好吧，他其实就是把这个突然出现的女孩当做了发泄对象。
    而那个女孩――M.M听到狱寺的话后马上失去了理智。哪个女孩被人说丑能不在意！所以她马上就反击，“你这个穿得这么寒酸的黑手党没资格评价我！”
    “我奉劝你一句。最好收回你刚才的话！否则――”狱寺危险的眯起眼睛。表情是大家都看得出来的――我现在很生气。
    “我说不呢？”M.M冷笑的看着狱寺。脸上的表情说明，她根本就不会合作的。
    “那我就不会客气了……不要等下说我欺负女生啊！”狱寺嘴角上扬，不知什么时候手上以是满满的炸药。刚才都是那个棒球白痴在保护十代目，这次就看我的了！
    “你就现在能自大一会儿，到时候可别认输啊！”M.M脸上的表情开始狰狞。一定要打得这个自大的家伙跪地求饶！M.M吹着手上的笛子，而笛子发出声音后，纲吉他们身边的饭盒饮料马上都爆炸了。
    在这片爆炸之中，狱寺他们根本就接近不了M.M身边。
    看着纲吉他们狼狈的躲避样子，M.M自信满满的笑着。
    哼！不过都是些无能的人嘛！而骸竟然叫了那么多人帮忙。看来，如果我轻轻松松收拾掉他们的话，骸就会答应和我约会的吧！哈哈……
    “你们给我统统去死吧――”M.M脸部狰狞的看着狱寺他们大笑。
    “真是让人讨厌……”狱寺说了这么一句后，快速的跳出来，向M.M身边跑去。“只有把你炸了，那个音波就不会出现了吧――”
    “你以为近战我就会怕了吗？”M.M自信的大笑，手上的笛子变成五段。“那你就太小看我了――啊！什么？”背后好像有引火线被点着的声音……
    M.M惊讶的转过身看向离自己不过一米处的地上。
    “怎……怎么会！你什么时候把炸药放到这里的！”不可能，不可能！他怎么能在我都没发现的情况下放好了炸药！
    “砰――噼里啪啦――”一秒后炸药瞬间爆炸，随便引起了别的地方的炸药一起爆炸。这些炸药正好都被狱寺秘密的分别藏在M.M的四周。当一个炸药爆炸后其他炸药也跟着一起引发，而M.M也在这些炸药爆炸中身体全部被吞噬！
    “哼！你一个人在那里自说自话的时候，我就已经布置好了。白痴！”狱寺轻蔑的撇了眼，烟雾散去后，地上那M.M倒下的身体。刚才自己看起来在躲避着那些爆炸的食物，其实是在布置那些炸药机关。而刚才自己突然跳到M.M面前，也只是为了分散她的注意力，以至于让她注意不到引火线的声音。
    毕竟，这个机关还有一个致命的缺点――引火线点燃时间太长，声音也太响！
    “十代目――你没事吧！”解决完M.M后，狱寺邀功似地跑到纲吉面前。
    纲吉难受的拉了拉自己身上的衣服，好粘啊……不过在看向狱寺后，眼神变得崇拜，“狱寺刚才的战斗真是太厉害了！”狱寺真的好聪明啊，竟然可以想到这些智谋的战斗方式。
    “我带了换洗衣服。”碧洋琪注意到纲吉的动作后说。不过，这衣服本来是为了纲吉被射了死气弹而准备的。
    “我们刚才走过了的时候，我看到那边不远的地方正好有一处湖泊。阿纲正好可以去洗一下。”山本指着一处地方对纲吉说，“看阿纲好像很难受的样子呢！”
    因为刚才那些东西爆炸的时候，只有纲吉正拿着那些食物。
    “真是太好了！”纲吉庆幸。然后欢快的接过碧洋琪的衣服跑去山本指出的那个湖泊位置。
    才刚脱完上衣，纲吉就觉得自己背后好像有什么人在盯着自己。
    是谁？
    虽然纲吉心里非常的害怕，但现在他只有一个人。而那个在背后听着他的人还没有行动。他不能打草惊蛇。
    “纲大哥――啊――”
    是风太的声音！“风太！”纲吉回过头惊讶大喊。正好看到风太被一个人抓走跑离开的身影。
    “可恶――”纲吉气愤的大喊，不顾自己现在还赤、裸着上身，撇下那些换洗的衣服快速的朝风太的方向追去！




☆、第三十话

第三十章 废材纲，你在哪里啊！
    “阿纲好像有点慢呢……”山本看了一眼纲吉刚才去的方向，可还是没看到纲吉出来的身影。
    “或许――是被敌人抓走了。”Reborn盯着那边，若有所思。
    “Reborn先生，难道十代目真的！”听到Reborn的话，狱寺担心的想马上向纲吉所在的那处湖泊跑去！
    “已经晚咯！”一位老人突然出现在狱寺他们的面前。那老人在看向狱寺他们时，脸上露出志得意满的笑容。而他肩上的黄鸟也因为老人的开心情绪而大叫着，“晚了！晚了！晚了！”
    “你在说什么！”狱寺愤愤的看向那位突然出现的老人，准备在他一说出十代目不好的话时，就马上过去炸了他！
    “别激动哦！冷静下来吧！”老人――也就是Birds脸上露出嘲讽的笑容，“等看了这个再激动不迟啊！”Birds说着，按下手上的遥控器。然后，离他们不远的墙上出现一个屏幕。屏幕里的人，不是纲吉是谁！
    “……”
    屏幕上的纲吉紧闭着双眼，手脚也都被牢牢地用绳子固定在木桩上。而全身，不是一滩滩鲜血就是大大小小的伤痕。
    “你这个家伙到底对十代目做了什么！”一看到画面中伤痕累累的十代目，狱寺就激动的向Birds跑过去。不过却被山本拦住了。
    “冷静点，阿纲还在他的手上。”
    “……”太可恶了，明明……明明刚才十代目就在自己的不远处，而自己竟然没感觉到十代目遇到了危险！这样的自己怎么配当十代目的左右手呢！狱寺眼眶有点热。他停下了挣扎的身体，无力而不甘心的跪倒在地。
    “实在是太无能了！自己实在是太无能了！”狱寺一边大喊着一边发泄似地用自己的拳头狠狠的击向地面。就算手背上已经开始破皮流血了，狱寺都不在意。
    十代目……
    一边的山本内心也不好受。虽然他对狱寺说，让他冷静下来。但这句话，又何尝不是自己对自己的提醒呢！
    可他现在不能冲动。因为阿纲，他还在那个人的手上啊。所以他提醒自己要冷静下来，要冷静的想出救出阿纲的对策！
    “真是太卑鄙了！”碧洋琪看到屏幕上伤痕累累的纲吉后，在旁边冷冷的说。
    “NO!NO!NO!” Birds摇手指道，“这只是作战策略罢了！哈哈！”说完，Birds朝他们露出狰狞恐怖的笑容。
    “不过呢……如果你们想让我放了他的话，也不是不可以。”Birds在狱寺他们都气愤的看向他的时候，继续说到，“只要你们两个都――自杀！”
    一听到Birds的话，碧洋琪就想上前动手，但被Reborn拉住了。
    “Reborn……”他们……
    “这是属于他们的试炼。”幼鸟总有高飞的时候，我们不能总是因为担心他们的安全而断送了他们必须经历的成长。Reborn 坚定的看向碧洋琪，“请相信他们。他们已经有所成长了。”
    “……”看着Reborn坚定的眼神，碧洋琪激动的心渐渐平静。
    “我听你的。”碧洋琪说，“不过，如果他们遇到生命安全的话。我会出手的！”
    “呵。”Reborn笑，“到时候，我也不会干看着。”
    ……
    另一边，Birds 在看到狱寺和山本脸上意料中的震惊后，故意问，“怎么？你们考虑的怎么样了。”
    “你――”狱寺紧绷着脸，当他看向Birds的时候。让Birds身上明显感到了一股压力。
    “难道――你们不想救他吗？”他继续挑拨。想不到这个才十几岁的小子身上竟然有这么大的气压。
    山本在一旁一直低着头，让人看不到他现在的表情。
    “既然你们都不自杀的话――那我们就没什么好说了。”Birds脸上露出嘲笑的表情，“原来，你们信誓旦旦的说要保护首领的话也不过如此啊！不过也对。他也不过就是你们的首领罢了。杀了，你们还可以再找个新首领嘛？哈哈……”他越说越开心，最后露出恐怖的笑容。
    “才不是呢――”听到Birds的话还能冷静下来的话，那就不上狱寺了。“太卑鄙了。谁知道在你的要求下我们自杀了，你却能真的放了十代目！或许，你就正好可以乘此机会一网打尽！”
    “啪啪――”Birds拍手。“可是谁叫现在，人是在我手中呢！”他得意的看向狱寺。
    “……”他说的是事实。无法冷静的狱寺只能在旁边怒视着他。
    “照你的说法，我们是被动的吧？”一直没说话的山本终于开口了。
    “不是很明显吗？”Birds高傲的朝山本的看去。
    “不，你错了！”山本慢慢抬起头，脸上还是他平常的笑脸。“我们不是被动的，而是……”眼神一厉，瞬间，在Birds还没反应过来时，山本就来到了他的身边。而他手上已经变成长剑的棒球棒，则放在了Birds的颈部。
    “你最错误的一步，就是你来到了我们的面前！”所以我们也可以用你来威胁你的同伴！
    山本脸上还是笑容，但现场的人不难看出他眼神中的狠绝。“而且，那个视频里的人，根本就不上阿纲！”
    感觉到颈部的冰凉，Birds因为自己脖子上被驾着长刀，就连说话也开始结巴了。“你，你又有，有什么证据，证，证明那，那个不是彭格列的，的十代目……”
    “就凭直觉！”山本笑着露出牙齿。
    “棒球白痴！你这个家伙！”竟然凭直觉？竟然只是凭直觉！狱寺火了。
    “而你刚才不否认，也就是说。那个屏幕上的人，确确实实不是阿纲咯。”山本心里松了口气，不过看向Birds的眼神却变得更加冷漠。“不过，这样你就只能任我宰割了吧。就像你刚才说得一样，你的生死可是在我手中啊……”
    向六道骸请求的幻影竟然骗不过他们……Birds阴狠的看向山本，“如果你以为，我来这里没有带同伴的话，那你们就错了！出来吧，双生子！”
    用来当屏幕的墙壁被人从里面破坏。而从里面走出来的人，则是两个长得一模一样怪物！
    双生子他们两个就像是两个恶魔，一从墙壁里出来就分别攻向了山本和狱寺。
    狱寺毕竟不是什么近战人员，何况是这样被打的措手不及。所以他马上就被那个人打飞出去。而山本虽然挥刀低档了攻击，但本来在他刀下的Birds却乘机逃走了。
    “可恶――”狱寺站起来，把嘴里的血吐到地上。“一定要给你点颜色瞧瞧。”
    “怎么样？还想反抗吗？”看到自己这方的优势，Birds笑。
    “让你看看作为彭格列未来十代目的左右手的实力吧！”狱寺说着，迅速拿出口袋里的炸药。虽然近战不是自己的强项。但我可是强大的中远程攻击手啊！
    “那你也不要太小看我的双生子手下啊！他们可是最有默契的两个人呢！”所以，绝对会打败你们的。就算单打独斗斗不过你们，但……只要他们之间默契攻击他们的话。
    Birds想着，好像自己这方已经胜利在望了一样。
    随着Birds的命令，双生子怪物同时夹击向狱寺。
    “可恶――”这样快的速度。自己根本就拉开不了距离。狱寺一边躲着两方的攻击，一边在心里暗骂道。
    “你们的对手，可不只一个啊……”山本笑着用刀抵住了双生子攻向狱寺的拳头。
    “棒球白痴。这两个家伙，我一个人就能解决了！”所以根本不用你来插手。狱寺反感的骂向山本。
    “虽然我也觉得你解决完他们两个人只是时间的问题。不过……我们现在最缺的就是时间。”山本回头看向狱寺。“我们要快点去寻找阿纲。虽然刚才那个屏幕上的人不是阿纲，但也不能确定阿纲现在是安全的。”
    “……”盯着山本看了很久，狱寺最终妥协。“好吧。虽然很不想和你合作。但这次是为了十代目的安全。”
    “就等着你这句话。”山本笑，然后转身攻向袭击过来的双生子时，却马上收起来笑容。“我近战，你远战。应该不用决定指挥者吧？”
    “当然！”狱寺自信的说，“因为我们都不是会随便听对方命令的人！”
    “那么，我们就开始反击吧！”山本举起手上的长刀，瞬间，他身上的气场发生了变化。
    “速战速决！”狱寺说。
    “好的！”
    之后，狱寺和山本难得默契的开始了反击。
    山本先近身吸引双生子的攻击，狱寺在远处一边隐秘的布置着炸药，一边做出迷惑的攻击动作。
    最后，狱寺的一个手势，山本心领神会的把双生子引到了刚才狱寺隐蔽放置的炸药中心。
    引火线点燃，山本马上跳开。
    然后――“砰――噼里啪啦――”双生子反应不及，被爆炸团团包围。
    “你……你们……”Birds吃惊的用手指指着狱寺他们。
    怎……怎么可能……双生子竟然输了！竟然这么快就输了！
    “啊！差点忘了你。”山本笑着看向Birds。然后快速的闪到Birds的身后。“再见啦！”刀起刀落，Birds被山本打晕倒地。
    “不知道十代目现在在哪里……”
    狱寺的话，让本来兴奋的场面变得阴郁。
    阿纲，你在哪里？




☆、第三十一话

第三十一章 废材纲，各自的战斗！
    另一边，纲吉追着那个抓走风太的人身后，跑到了一个室内楼层。
    等纲吉跑进入那个人跑向的房间后，那个人却只是背对着自己。
    “风太！”可是，这里除了那个人外怎么就不见风太？纲吉着急的叫了声，但却没有人回应他。无果后，纲吉才注意到，那个从刚才开始就一直背对着自己的人，直到现在也没转过身来。
    因为找不到风太，纲吉决定问问那个人。“你是谁？为什么引我到这里？”
    对于纲吉连连的发问，那个人却只是沉默。
    高大的体型，黑色的头发……这个人……对了！“你是六道骸！”纲吉突然想起今天早上Reborn递给自己看的照片。
    “彭格列的十代目？”那个人像是终于回过神来，他平静的转过身，却只是轻撇了眼站在他面前的纲吉。
    “快告诉我，风太被你藏哪里去了？”看到那个人的脸，纲吉终于确定。这个人，就是那个照片上的六道骸。
    “风太？”那人摇了摇头，“不认识。”
    “什么！”纲吉急道，“就是你刚才抓走的小孩！”
    “抓走？”那个人眼中露出迷茫。“或许吧！”已经多少次了。每一次醒过来，都忘记了自己之前都做过什么事情……
    “不过，如果你是彭格列的十代目的话……”那人拉起旁边的铁链。“我就不得不杀了你――”
    “什么――”纲吉惊恐的睁大了眼睛，看着铁球逐渐击向自己……
    完了……Reborn不在身边，我根本就躲不过这个铁球。
    但是，每一次遇到危险自己就想找Reborn帮忙。到底，我要一直依赖Reborn到什么时候！
    “啊――”纲吉额头出现了火焰，“誓死都要打倒你！”
    纲吉再一次的，在没有死气弹的情况下。点燃了火焰。
    快速的躲过铁球，在铁球砸到地上而飞起的石粒中，纲吉挥拳向“六道骸”打去。
    虽然“六道骸”是个身高接近2米的大块头，但反应能力却很快。所以纲吉挥向他的拳头被他很轻易的躲过去了。
    “只有这么点能力吗？”“六道骸”斜眼看了纲吉一眼，手上的挥动铁球的动作没有停。
    “砰――砰――砰――”铁球在地上墙上打出了一个个的大洞，而每一次，纲吉都是躲得很吃力。
    真是恐怖的臂力……每一次打过来的时候，纲吉都只能险险的避过去。还有――自己点燃的火焰，却始终没有被射入死气弹时来的有威力。这样还不行……还远远不够。如果自己要打败“六道骸”的话……难道，只能等Reborn过来吗？自己只能依赖于死气弹吗？
    不，不能！自己不能太依赖Reborn和死气弹了！
    想着，纲吉攻向“六道骸”的动作加快了。他希望通过速度来让“六道骸”躲避不及。
    不过，在“六道骸”一次次都轻松的躲过纲吉挥过去的拳头后。纲吉知道，这一次，自己是真的打败不了这个敌人……
    “啊――”躲过铁球，纲吉刚想上前时，正面却迎来了“六道骸”的铁球。
    ――怎么会？竟然这么快！
    毫无办法的纲吉只能尽量让自己一步步的退后。
    可“六道骸”挥过来的铁球速度越来越快，而且纲吉的背后已经退无可退了……
    怎么办？
    “砰――”“六道骸”满意的看着铁球这次终于是砸到了纲吉。
    但在铁球落地后，地上却没有纲吉的身体。而是――
    “六道骸”吃惊的看着前面――前面墙上竟然有着一个半径3分米的洞！
    很显然，纲吉是利用这个洞而躲过了自己的铁球。
    以为这样就能逃走了吗？“六道骸”冷哼，转身朝对面――也就是那个洞所在的房间走去。
    墙壁的另一边。
    “咳咳……”纲吉捂住胸口，慢慢地撑起身体试图让自己从地上站起来。可是……“啪嗒……”却只能无力的再一次倒下。
    刚才，纲吉在快被铁球击到的一瞬间，想到了破坏自己身后的墙壁这个办法。让墙壁弄出一个大洞来让自己躲过铁球的攻击。可是……虽然刚才自己及时的敲碎了墙壁，并躲进来。但在躲进来的时候，自己却还是被那个铁球旁边的风力波及到。
    被波及到而受伤的身体非常的疼……
    真是……可怕的怪力。纲吉刚才虽然没被直接打到，但那风力却还是让纲吉没有了站立起来的力气。如果，刚才自己直接被击到的话――那后果可就不堪设想了。
    一定要站起来……“六道骸”马上就会追过来了……
    纲吉想着，并努力的用手撑地，试图站起来。但太过酸楚的手臂只是在那发抖，却没有撑起来的力气。
    “虽然我自己也有办法出来。不过，你这也算帮了我。”纲吉的前方响起一个熟悉的声音。
    “云雀前辈――你怎么会在这里？”阿纲吃惊的看着站在自己面前的云雀恭弥。
    而且还是这么伤痕累累的样子……难道……纲吉想到了一个可能。
    难道，云雀前辈被“六道骸”打倒了！
    不好……如果云雀前辈真的是被六道骸打败的话，那么……而且等下“六道骸”马上就要过来了。不！打不过“六道骸”的话――这样云雀前辈会死的！
    “云雀前辈你快点离开吧！”纲吉趴在地上大喊，“你会受伤的！而且你已经被六道骸……”
    “怎么？你是在小瞧我吗。”云雀恭弥俯身看向纲吉，脸上面无表情。
    “不……可是，你才刚被六道骸打败……”你根本就抵不过六道骸啊！云雀前辈。纲吉着急的想把自己的想法说出来，可是怎么表达却总找不到适合的词语。
    “不是的。我不想云雀前辈受伤……”纲吉脱口而出。
    一说出来，他就后悔了。――哇啊啊，这是什么语气什么词语啊喂！
    云雀听到纲吉的话后，诧异的睁大眼睛。
    “我想你的担心根本就不必要。”云雀一挑眉。给出了一个肯定的答应。
    “找到你了！”“六道骸”的打断了纲吉的想法。也增加了他的恐惧。
    “六道骸！”纲吉看向来人后惊恐的大叫。
    “六道骸？”云雀眯眼看了眼前的人一眼。“不，他不是。”
    什么！他不是六道骸！那么……
    “来一个帮手吗？”假六道骸――兰兹亚也注意到了云雀恭弥的存在。“不过，也只是一个累赘罢了。”全身都受了这么重的伤，像现在这样能站起来已经是很难得了。更何况是攻击。
    兰兹亚惊讶的躲过对方突然击向自己的拐。
    他竟然还有力气攻击！兰兹亚怎么也想不到，这个自己面前已经是伤痕累累的人竟然还有力气攻击。
    “累赘？”云雀周身的气压急速降低，“你是对我权威的挑拨吗？真是让人发火呢。”
    “――做好冒犯我而被咬杀的准备吧！”
    说着，云雀挥拐向兰兹亚快速的攻去。
    好快！兰兹亚险险的避开云雀的拐。兰兹亚一边躲避着攻击一边惊讶的想。没想到，一个已经伤的这么重的人，竟然还有力气进行这么快的攻击！
    “看来你很吃惊。”云雀说，但手上的攻击速度没有减弱的趋势。“草食动物。”
    “云雀前辈――”
    “这个猎物我帮你解决掉吧，就当还刚才欠你的人情。”云雀这句是对趴在地上的纲吉说的。
    虽然眼前的云雀恭弥和自己一样都是满身的伤害。但是莫名的，纲吉在看着云雀的时候，就是有一种他一定能打倒那个“六道骸”的想法。
    不过云雀前辈一定会打败这个假六道骸的。因为，云雀前辈刚才不似伤者的攻击……
    不过，现在纲吉觉得最无力的是事，刚才和自己战斗的人，竟然不是六道骸！那么，真正六道骸在哪里？而且，云雀前辈现在这副伤痕累累的身体，竟然还能发挥出这么强悍的实力！
    纲吉，早就被一系列的事情弄晕了。
    不过云雀前辈，真不愧是并盛的帝王啊！
    虽然兰兹亚对纲吉来说是个很强劲的对手。但对云雀来说，只是有点麻烦而已。而这还是建立在他现在这副伤痕累累的前提下的。如果是良好状态的话，云雀恭弥根本就不会把兰兹亚放在眼里。
    转身躲过兰兹亚的铁球，然后上前，用拐狠狠地打在兰兹亚的脸上。兰兹亚被打飞，摔出了窗外。
    “这个掉下来的家伙――Reborn先生，是六道骸！”窗外的声音是……
    是狱寺的声音！
    “狱寺！”纲吉在里面大喊，“山本，Reborn，碧洋琪！我在这里！”
    “是十代目的声音！十代目！”纲吉听到，窗外的狱寺的声音离自己越来越近。
    是狱寺！这是狱寺！
    “阿纲，你没事吧！”还有山本……
    最后纲吉疲惫的晕了过去。
    自己真是太没用了……这是纲吉晕迷之前最后的想法。




☆、第三十二话

第三十二章 废材纲，这是属于你的武器。
    等纲吉醒过来的时候，自己全身的酸楚让他痛得大叫。
    “蠢纲，你终于醒过来了。”
    Reborn？
    什么！
    当纲吉起身看向Reborn的时候，却发现。自己四周躺着狱寺、山本、碧洋琪，竟然连云雀前辈都倒在了地上……
    怎么回事？
    在自己昏过去的时候――到底发生了什么事情！
    “KUFUFUFUFUFU……彭格列醒了啊！”
    这个声音是……
    纲吉看到那个人之后，惊讶的睁大了眼睛。这个人是……
    “蠢纲，还不站起来战斗。”
    听到Reborn在旁边的提醒，纲吉才算注意到。现在自己身边唯一清醒，就只有Reborn一个。而Reborn正一个人躲避着那个人的攻击。
    怎么回事？怎么清醒的只有Reborn，而狱寺他们怎么都躺在地上了。
    纲吉还弄不清情况的看向Reborn。
    “在你面前的这个人，才是真正的六道骸。”Reborn一边躲避着六道骸的攻击一边向茫然的纲吉解释。“而山本他们，则被六道骸全部打倒了。包括云雀。”不过今天的云雀确实有点怪异。Reborn想着，充满深意的看向地上的云雀。六道骸只是幻化了一个景象，他就痛苦的跪倒在地……
    “什么？”纲吉吃惊道。不过，好像上次自己无意间去十年后时，云雀前辈叫这个面前的这个紫色头发的人，确实是叫六道骸的……可是怎么回事？到底在自己晕倒的时候发生了什么事情？
    而就连云雀前辈都被这个人给打倒了――怎么会！
    “为什么你要找我？”纲吉想不明白。因为今天听Reborn说过，六道骸是一个厌恶黑手党的人……可是自己现在还不是黑手党啊！
    “KUFUFUFUFUFU……你想知道理由吗？”六道骸停止了对Reborn的攻击。反而嘴角上扬的看向坐在地上的纲吉。
    这种恶意的眼神……纲吉四周突然感到寒冷。
    然后，在纲吉惊讶的眼光下，六道骸拿出一把枪射向了他自己的脑袋。
    一切发生的那么迅速，让纲吉那么措手不及。
    “你在干什么！”虽然六道骸现在是自己的敌人，但他从来就没想过要杀了他啊！“不要――”
    “为什么要做这种事……”纲吉愣愣得看向向后倒地的六道骸。
    而一旁的Reborn则富有深意的看着六道骸手上手枪……那是……Reborn的眼孔变得深邃。
    ――为什么，我总觉得六道骸好像出现在了自己的身后。可是明明，他就躺在自己的眼前啊！纲吉感到奇怪。这种阴森森的气息……
    “六道骸死了吗？”“山本”从地上爬了起来，对纲吉说，“那真是太好了啊！”
    本来转身看到山本站起来的时候，纲吉还是很开心的。但是……这种感觉不是山本。绝对不是，反而更像是――
    “你是谁！”
    面对纲吉的问话“山本”慢慢抬起了头。
    这个笑容――对，这是刚才六道骸对自己露出的笑容。
    “你是――六道骸！”不过怎么会这样！这到底是怎么一回事？纲吉吃惊的看着“山本”红色并写着“六”的右眼。
    “真是很惊讶啊。你竟然这么快就认出了我。”“山本”――六道骸对纲吉露出一个邪邪的表情。“不过，我现在可是在你部下的身上哦。如果你攻击我的话，你部下的身体也就……KUFUFUFUFUFU……”
    “你怎么能这样！”太可恶了。纲吉气愤的骂道。
    “只要胜利，不管任何手段。这，可是黑手党的你们交给我的啊……”附身在山本身上的六道骸邪笑道。想当年，自己不就是那些黑手党的工具吗？为了胜利，为了权力……黑手党，存在的也不过就是一些贪心而没有人性的家伙罢了！对于这样的世界，对于这样一个黑手党的世界――我要毁了它！一定要毁了它！
    一瞬间，纲吉抱紧了双臂。
    刚才，六道骸的身上有一股强烈的恨意。可是为什么呢？只要一说到黑手党的时候，他就……纲吉深思。
    “所以，你这样引我过来，就是为了杀了我吗？”纲吉现在只能推测出这个可能。
    “KUFUFUFUFUFU……不呢……杀了你岂不是太可惜了。而且……”六道骸脸上突然变得残忍，“我的目的可是要夺得你的身体哦。然后，借用你的身体毁了这个黑手党的世界啊！KUFUFUFUFUFU……真是越来越期待了呢。”
    夺我的身体……就像现在夺得山本的身体一样吗？纲吉想。
    “哇――”瞬间，纲吉是四周突然出现了一柱柱火焰。不管是自己最好的状态还是现在这个伤痕累累的样子。自己都是打不过六道骸的……就连云雀前辈都打不过的人，我又怎么可能打败……纲吉想到此，心里更加的泄气。
    “蠢纲，你还要发呆到什么时候！”
    “Reborn，虽然你这么说，但是我……”我对自己没有信心。
    “阿纲，这一切都要靠你自己来解决。”Reborn注视着已经有退却心里的纲吉，“你是彭格列未来的十代目。现在，当部下们为了你而受伤的时候，你就更不能退缩！”现在的阿纲根本就是失去的战斗的勇气。如果向他发射死气弹的话，他会死的吧！
    Reborn紧了紧握住手中的列恩，最后放弃了朝纲吉发射的准备。
    “可是……”我根本就打不过六道骸啊！纲吉在心里呐喊。
    “没有什么可是的。黑手党的世界虽然也不见得多么光明。但也不见得只有黑暗！”这个世界哪个地方都不见得全部都是光明的存在。英雄？救世主？这类人都只是可笑的被别人拿来利用的人罢了。而和那些虚伪的人群相比，黑手党他们起码承认了，他们起码向世人承认了自己的黑暗面。
    什么是黑手党的世界……自己也曾思考过这个问题。
    在一开始自己听到黑手党的时候，自己就觉得，黑手党世界一定是一个充满血腥和残酷黑暗面的世界。因为完全和自己从小所生活的地方相反，所以自己一开始非常反感，并且觉得厌恶。
    可之后呢？在知道自己不得不成为彭格列未来的十代目的时候呢？
    之后，自己只能试着融入，并且不得不去正视它――黑手党世界。都是因为自己已经是退不可退的地步了，所以才不得不让自己融入，那个Reborn嘴里的黑手党世界。
    可黑手党的世界是什么呢？直到现在自己却还是不知道。
    六道骸说，黑手党世界里的人，都是一些贪心而没有人性的家伙。纲吉也觉得，这种人确实是黑手党世界的主流。但是，也一定有一些重情义并且为了别人着想的人的！一定有的！
    ――黑手党里的人才不是只是一些贪心而没有人性的家伙呢！
    Reborn满意的看到列恩漂浮到天空，并且开始发光。嘴角上扬，出来了，阿纲的武器。
    列恩的光吸引了在场人的注意。
    “Reborn，列恩怎么会一直发光并且变大！”见到列恩这么奇异的现象，纲吉疑惑的看向自己的家庭教师Reborn。
    “知道迪诺的鞭子是哪里来的吗？”Reborn不答反问。
    ――现在问这种问题不会觉得问错场合了吗？纲吉吐槽。现在我们正面对着敌人啊，敌人就在眼前啊喂！
    Reborn 从纲吉脸上看出了纲吉现在的想法。帽子慢慢遮住脸孔，“真是欠教训啊……”“砰――”的一声，Reborn的脚狠狠地踢向了纲吉的右脸。
    “KUFUFUFU……是在闹内讧吗？”俯身在山本身上的六道骸在旁边冷眼旁观。
    “Reborn！你在干什么啊！”纲吉暴躁的跳到Reborn的面前。刚想对Reborn说为什么要突然踢自己的时候，一个软软的东西正好砸到了自己的脸上。
    什么东西？带着疑惑，纲吉拿下脸上的毛茸茸的东西。
    “手套！”大夏天的……竟然出现了手套！纲吉诧异的看着手中绣着27字样的毛线手套。
    “想不到你的武器竟然是手套。”Reborn鄙视的声音非常的明显。
    “开玩笑的吧。手套当什么武器啊Reborn。”纲吉已经习惯性的无视于身边Reborn的鄙视。“不过最让我在意的是，列恩怎么会吐出东西来啊！”――这是什么生物啊喂！竟然能吐出实物，这也太神奇了吧啊喂！
    “当我的学生成长的时候列恩就会羽化。然后会吐出学生专属的武器，就如迪诺以前遇到危险，列恩吐出来的鞭子和你这个不像是武器但不得不承认确实是武器的――手套。”――Reborn你说话可以再绕口令一点……
    “不过呢。说不定等你被击中这颗子弹，手套为武器的答案就出来了。”说着，Reborn把手上那颗，刚才和手套一起从列恩嘴里吐出来的子弹放入到列恩幻化的手枪上。
    “快戴上！这是命令。”
    “什么啊！Reborn，而且你知道那颗是什么子弹吗？或者是什么作用的子弹。”纲吉看着Reborn把子弹放入手枪后，他习惯性的问道。不过，在此之前他已经听Reborn的话早已戴上了手套，虽然他戴的不甘不愿的。
    对于纲吉的问题，Reborn很干脆的摇头，“不知道。不过等这颗子弹射了你之后，答案不就知道了吗？”
    ――你也太欠考虑啦喂！万一我被射死了怎么办啊啊啊！
    “喂！Reborn，等等。”纲吉着急的躲着Reborn的手枪。不过，Reborn这样的射击技术又怎么可能被纲吉轻易的躲过去呢。所以，那颗奇怪的子弹很轻易的被Reborn射入了纲吉的额头。
    “我相信列恩的能力！”
    ――那谁来考虑我的安全问题啊喂！




☆、第三十三话

第三十三章 废材纲，你真的能行吗？
    “KUFUFUFUFUFU……你们两个人在那里说什么？”六道骸附身的山本慢慢接近纲吉。而纲吉在被那颗子弹击中以后，就倒地不起了。
    看了眼躺在那里一动也不动的纲吉，六道骸脸上的表情开始变得疯狂。“想不到啊想不到……不过也是呢！黑手党的人本来就是一些没人性的家伙。”所以，刚才他们是在自相残杀吧？“KUFUFUFUFUFU……真是让人印象深刻的一幕呢！因为怕我利用彭格列十代目的身体做出有害黑手党的事情，所以在此之前就把彭格列十代目杀了吗！真是好想法啊好想法！”
    一旁一直看着这一切发生的六道骸轻轻地鼓着手掌，一副原来如此的样子。不过，他眼中却闪过一丝丝鲜红的血腥味道。现在这样的一幕让他想起了很多，包括他自己过去的经历……他看向Reborn的眼神一厉！
    或许对于六道骸来说，最厌恶的其实是――背叛！
    六道骸俯身的山本右眼的数字变成了――二，然后快速的举起长刀朝Reborn奔去――“第二道――饿鬼道！”
    面对“山本”直奔过来的攻击，Reborn却只是站在那里，一动都不动。对此，六道骸轻蔑的一笑，但瞬间却错愕的看着前方，那个自己刚才竟然都没察觉到的，突然出现在自己面前帮Reborn抵挡住攻击的人。
    额头上燃烧着金黄色的火焰，双手上本来应该是毛绒的手套现在看来却是一特殊硬金属。纲吉用带着X手套的双手在“山本”还没反应过来时，就快速的抓住了他向这边袭击过来的长刀。
    看到抵挡住自己攻击的人是纲吉，“山本”有微恙的惊讶。
    “你……没死……”
    “我相信Reborn。”
    沉寂的金黄色的眼眸，面无表情的脸孔，看着面前这样回答着的纲吉，六道骸突然觉得很可笑。相信吗？“KUFUFUFUFUFU……真是让人感动的友情呢！既然你那么注重友情的话……”然后六道骸脸上露出不屑的神情，“那就让我来看看，你的友情有多么伟大吧！第六道――天界道。”
    看着狱寺和碧洋琪纷纷从地上站起来，纲吉沉默的眯起来眼睛。“……”他从他们身上感觉到了那股，和山本一样的气息。
    看来，狱寺和碧洋琪已经和现在的山本一样，都被六道骸利用并控制了身体……
    “让我来见识见识你们所谓的友情吧……KUFUFUFUFUFU……真是越来越有趣了呢……”控制着山本他们向纲吉攻击，而六道骸自己本身的本体也从阴影处慢慢地走出来。看看你面对自己同伴的攻击时，到底会怎么做……
    纲吉咬着下唇，沉默地躲着“山本”他们的攻击。
    真是伟大而又感人的友谊呢……六道骸轻蔑的看着，嘴巴慢慢长开，“不过，太天真可是会死的哦！”
    “蠢纲，如果你真的不想伤害山本他们，你现在最应该做的不是躲避山本他们的攻击，而是打晕他们！”在一旁冷眼的看着事情发展的Reborn终于开口提醒了。
    “因为六道骸，在使用着他们最后的体力！”
    “……这样吗？”纲吉一个歪头躲避了“山本”的长刀，他听了Reborn的话后，眼睛直视着不远处的六道骸。“……体力过量……会死的吗？”虽然看着六道骸，但问的却是离自己不远处的Reborn。
    “……”Reborn选择沉默。
    “……是这样的吗？”虽然Reborn没有回答纲吉的问题，但相处这么久了，纲吉又怎么可能不知道Reborn沉默是代表着什么――代表着默认！
    既然这样利用着山本他们，真的太可恶了――“绝不原谅你！”
    纲吉大喊，面对“山本”他们的攻击时不再只是一味的躲避，而是开始找准时机打晕他们。
    迎面而来的“山本”，在“山本”要击向自己的时候，纲吉手掌合十，在“山本”攻击之前先闪到他的身后，然后重重地用手掌敲在“山本”的颈部。山本被敲晕过去了之后，纲吉不停止，继续又快速的跑向在不远处发动攻击的“狱寺”身后，同样的手刀过去击过去……
    “……让你们等久了，真是对不起……”抱住狱寺他们晕倒的身体，把他们轻轻地放在地上。
    当最后的碧洋琪也被纲吉击晕后，纲吉才正眼看向一直在旁边冷眼旁观的六道骸。
    ……
    “KUFUFUFUFUFU……你以为你这样就能打败我了吗？”
    “我其实一点也不想用的……但如果是对付你的话，好像不得不这么做呢……KUFUFUFUFUFU……”慢慢地，好像有什么不明纹样覆盖在六道骸的脸上，一瞬间，六道骸周身散发出厚重的黑色斗气。那股让人感到非常反感的黑暗的气息！也是一种残忍的杀气！
    “第五道――人间道！”――然后奇异的事情发生了。
    六道骸在说完这句话后，他自己右边的眼球内突然散发出黑色的斗气，且右手也出现了斗气的晕染。不过可以肯定的是，六道骸现在使用的这个能力让他战斗力提高了数倍！因为那种杀气――绝对不是刚才的六道骸！
    险险的躲过六道骸的攻击，纲吉觉得面前这位周身都散发出黑暗气息的六道骸是现在的自己所不敌的存在……
    怎么办……怎么办……
    “KUFUFUFUFUFU……你现在的力量，和我相差太大了――”
    ……三叉戟割掉了纲吉额前碎发。
    “……KUFUFUFUFUFU……现在的你，根本就不是我的对手。不要做无谓的抵抗了……乖乖把你的身体交给我吧！”在狠狠地把纲吉踹到地上后，六道骸半蹲着，俯视着对纲吉说。
    还在做着不自量力的抵抗吗？真是可笑啊KUFUFUFUFUFU……在我使用了人间道后，还从来就没有人能够破解的呢！
    ……
    “不要。”慢慢抬起头望向站在自己上方的六道骸，“我还没有输。而且，我是不会让你占有我的身体来胡作非为的！”
    “太愚蠢了……彭格列……”早晚，你的天真会让你付出代价的――
    六道骸身上黑暗的气息更加浓烈，“那我就不客气了――”三叉戟快速的挥向纲吉面门，而纲吉自然条件反射的用戴着V手套的双手牢牢地抓住六道骸的三叉戟。
    当纲吉只看到六道骸的三叉戟，并且用全身力气去接住三叉戟的时候，六道骸嘴角嘲讽的一笑。
    “哼！上当咯！”
    ――右脚狠狠地踢向纲吉的腹部。
    纲吉反应不及，被六道骸踢得撞上了身后的墙壁。不过六道骸的攻击还没有结束。
    ――右手向纲吉射出黑暗之气！
    而纲吉，在撞上墙壁的一瞬间，身体却是尴尬的半伏在口中，根本就没有落脚点，也就根本躲闪不及六道骸接下来的黑暗之气了。
    怎么办……完蛋了吗？注视着越来越接近的黑暗之气，纲吉这一刻反而越发的冷静了。
    ――还没结束呢！
    额头上金黄色的火焰突然变得非常旺盛。
    有一种力量……它在召唤着我呢……而且，它要出来了――
    然后，在黑暗之气就要射到纲吉的时候――纲吉手上的X手套却瞬间被金黄火焰所覆盖！
    怎么回事？
    纲吉没来得及细想原因，六道骸的黑暗之气已经逼近了。
    看着那股黑暗越来越接近，现在的纲吉却没有感到一丝害怕。当黑暗之气来到纲吉面前时，纲吉只是面无表情的用燃烧着金黄火焰的双手轻轻地触碰了它。瞬间，本来气势汹汹的黑暗之气已经被纲吉手上的那股金黄火焰打散，然后消散……
    这是……什么威力？
    让人绝对想不到，本来一个很普通的毛绒手套，竟然会是这么厉害的武器！
    ――一开始的毛绒手套看起来是那么柔软也那么温暖。但在它被激发出自己本身潜在的实力后。让人没想到的是，那个原本无害的毛绒手套却有着这样超然的力量！Reborn想，什么样的主人就有什么样的武器。而这个手套――就是列恩为阿纲选择的最适合他的武器……
    这个毛绒手套，何尝不是阿纲自己的代名词呢――看似无害，但被人激发后，就有无穷的力量！
    当纲吉激发出X手套的死气火焰后，结局开始变得一面倒。
    不敢置信的看着纲吉，六道骸想不到，那个一开始这么弱的人竟然有这么强的实力！“啊――”因为反应不及，让纲吉有机会把燃烧着火焰的手盖在了自己的面门――已经躲闪不及了……
    金黄的火焰燃烧着，慢慢笼罩着六道骸全身。而那些本来在六道骸四周飞舞的黑暗气息也在这种光照下慢慢暗淡，然后消散……无踪……
    ――死气之火进化了六道骸的黑暗之气。
    虚脱的跪倒在地，六道骸不敢相信自己竟然输了……
    举起右手覆盖在那双轮回之眼上，六道骸抬头看了眼打倒自己的人――彭格列的第十代目。
    “想不到，竟然被你打败了……”
    看着眼前一直低着头的纲吉，六道骸突然笑了。
    “虽然我知道，黑手党的世界充满着黑暗……”纲吉一直低着头，没人看到他现在的表情……“但我相信，黑手党不都是只有阴暗面的……”
    “……”六道骸无言的听着，或许连他自己也不知道，为什么现在的他很想听听眼前这位未来黑手党首领想要表达什么意思。
    “――一切到此为止吧！”房间的门突然被人从外面撞开。突然而来的锁链团团的围住了六道骸的脖子。
    “你们是谁？你们要对六道骸干什么？”听到响声，纲吉抬起头看到那些人准备要带走六道骸后，惊讶的大叫着。可刚想冲到那些人面前时，却及时的被Reborn拦住。
    “阿纲，别出手！”Reborn阻止纲吉做出傻事，“那些人是复仇者，作为黑手党界公认的执法者，他们有权力把六道骸抓走。”只不过，逃出监狱的六道骸，之后可能不会那么好受罢了……
    不能阻止吗？但是，“能不能请你们等一下把六道骸带走！”看着六道骸就快要被他们带离开了，纲吉急忙的说道，“我还有一些话想对他说。求求你们！”
    虽然那些复仇者们没说话，但他们却停下了拉扯锁链的动作。
    “谢谢。”如果今天六道骸就这么被带走了，自己一定会遗憾终身的。因为自己还有很多话要说，想对他说……
    “KUFUFUFUFUFU……想不到，作为敌人的彭格列十代目竟然会为了我向他们求情。”六道骸轻蔑的看向纲吉。
    不过，不管六道骸现在是什么样目光，纲吉都不在意。他只是想把自己从刚才就想说的话告诉六道骸。
    他说，“当我继承彭格列的时候，发现黑手党世界真的只有阴暗的话，我会去实现你说的目标的。不过不是摧毁黑手党，而是去改变它！用我自己的力量！”
    听了纲吉的话，不动容很难。特别是纲吉在说着这句话时，眼中那真诚的目光。所以六道骸听了后，反常的沉默着，注视着那个站在自己眼前的纲吉。“为什么你会有这种天真的想法……”这个人，明明那么弱小，但心中，却有着这么大的构想……这就是被选中的彭格列未来十代目真正的力量吗。
    “只是觉得不能再逃避了。但，也不想逆来顺受！”一开始自己在逃避着自己会是黑手党首领的事实。可是，逃避有用吗？而也不想，成为一个别人说做什么就做什么的木偶……所以，我要振作起来！
    “KUFUFUFUFUFU……我竟然有一瞬间想要相信你的冲动。真是太可笑了。”为什么会一瞬间想相信他的想法呢。六道骸问自己。心里虽然已经有了答案，但那个答案现在却正被浓浓迷雾所覆盖着，让现在的六道骸看不清楚……
    “以后，我会让你真正的相信我的，相信我刚才说的话，相信我一定会实践成功！”既然自己迟早要成为黑手党首领，那么，我就不应该再逃避了。而是要做出成绩，开始肩负起这个身份所代表的责任。
    “KUFUFUFUFUFU……”六道骸笑着，被复仇者们用锁链拉走了。
    “阿纲，彭格列的医疗部来了。”
    “……嗯。”




☆、第三十四话

第三十四章 废材纲，这是黑曜的后续事情。
    之后，他们在隔壁房间发现了昏睡过去的风太。看到风太安全的样子，纲吉这才暗暗地松了口气。不过，在纲吉刚一放松精神并把死气火焰熄灭后，自己全身却突然产生了剧烈的痛疼。
    ――这是怎么回事？
    “好痛啊好痛啊！Reborn，这到底是怎么回事啊！”看着纲吉躺在地上一边滚一边乱叫的样子，Reborn却只是压低了自己的帽子。
    “大概是射了批评弹的自然反应吧。”或许是把蠢纲潜在的实力都激发出来了。而这样的实力是现在的纲吉身体所承受不起的力量，所以身体才在承受这种力量后一下子变得酸楚或者说是受不了才发生这种反应……
    “蠢纲，你果然还应该再训练。”
    ――现在是说这句话的时候吗！好痛啊！Reborn，你太没良心了喂！
    因为彭格列的医疗部来的非常的快，所以大家的伤也很及时的被医治了。只是纲吉这样痛疼，却要被迫持续一个星期罢了。
    如果说，这次六道骸的事件有给纲吉他们带来了什么的话？那就是责任与毅力了。当然，也让他们从一开始的小打小闹中醒悟过来，开始正视起那个Reborn口中的黑手党世界。并且，也明白了何为真正的战斗。
    其实真正的危机，还没开始……
    黑曜袭击事件之后没几天，就到了山本棒球比赛的日子。
    虽然在这次黑曜事件里山本受了伤，但庆幸彭格列医疗部救援的及时。所以没几天，山本他的身体就复原了。并在之后的校里的训练下，让自己恢复到比赛的最佳状态。
    “好样的，山本！”比赛场上，山本的一个漂亮的全垒打让比赛分出了胜负。场外，大家都兴奋的大叫着。
    看着场内耀眼明星般的山本，纲吉又想起那个被自己遗忘的梦……梦里，是山本因为失去父亲而痛苦的表情。还有眼神中无助的迷茫……
    “他真的适合黑手党的事件吗？”纲吉嘴里嘀咕着，像是在问身边的Reborn，也像是在说给自己听。
    “……”这种事情只能问当事人吧。所以Reborn没有给纲吉意见，只是沉默着。
    不过，这样沉重的情绪果然不适合纲吉这种乐天派的性格。在山本因为赢得比赛兴奋的跑过来抱住纲吉后，纲吉的兴趣马上转晴了。
    “山本，你真是太厉害了！”
    “哈哈……”
    “棒球白痴，快给我放开十代目！”
    ……
    狱寺愤怒的向山本叫骂，而山本则回以傻笑。狱寺觉得自己的“攻击”打在了棉花上，根本就没给别人照成任何影响。他更火了！
    “狱寺和山本的感情真是不错啊！”
    ――Reborn！你确定你刚才不是在说反话吗！啊喂！
    不过，黑曜事件中，大家都能平安无事真是太好了！
    不过刚才有一瞬间，好像有什么熟悉的气息出现在自己是周围……“……”纲吉奇怪是向四周看了看。
    会不会只是自己的错觉……
    “阿纲，怎么了？”
    可能是自己的错觉吧。纲吉回头对山本笑，“没什么！”
    “哈哈……等下要不要去我家？”
    “去山本家？”纲吉奇怪。
    “哈哈……是去我家吃寿司，庆祝并盛中学棒球夺冠！”山本看着纲吉笑着说。
    “阿纲，蓝波大人喜欢吃寿司！蓝波大人要吃寿司！”蓝波兴奋的说着，冒冒失失的冲到纲吉的怀里。
    “啊……蓝波，你别――”
    纲吉阻止不及。虽然接住了蓝波，但因为惯性还是连蓝波一起向后倒去。并且不小心撞倒了刚从另一边经过的一位小男孩。
    “蓝波你先去山本那里。”
    纲吉才站起来，一放下怀里的蓝波就马上转身扶起那个被撞倒的小男孩。
    一看阿纲不理自己，蓝波就生气的跑走了！“阿纲大笨蛋！”
    看了看蓝波的跑走的背影。纲吉心里叹了口气。哎，蓝波真是……算了。纲吉还是决定先帮身边这位无故被自己撞到的人。
    “你没事吧，你还好吧……啊？膝盖竟然破皮了。”纲吉扶起那位男孩，自责的帮男孩在腿上破皮的地方贴上OK绷。
    “这样就没事了！”纲吉笑着，抬头看向男孩。
    然后……
    “KUFUFUFUFUFU……竟然能享受到彭格列十代目这样的服务啊……”刚才沉默的小男孩开口了。
    这个声音是？
    “六道骸――”
    果然，纲吉抬头诧异的看见眼前的这位男孩。
    那个被他撞倒的小男孩，他的右眼竟然写着一个“六”字……
    “好久不见，我又回来了，从轮回的尽头……”
    ――天哪！有完没完啊！
    “小夏，怎么突然从妈妈身边跑走了呢。”在纲吉因为看到“六道骸”而僵在那里的时，旁边跑过来一位妈妈级的妇人。
    “妈妈，我认识了一位很好的大哥哥哦！”一想到眼前的人是“六道骸”，纲吉就抖了抖身体。――这种撒娇的语气从六道骸口中说出来真的好可怕好可怕啊喂！
    “是吗？”那位男孩妈妈朝纲吉友好的笑了下，半蹲下/身对男孩说，“不过比赛也结束了。我们回家吧！”
    “好！”
    “跟大哥哥说再见！”
    “大哥哥，我们一定会再见面的哦！”
    当六道骸说这句话的时候，纲吉还没在意，只当是离别的话。
    但在他们两个走离开不远时，六道骸趁“母亲”不注意回头朝纲吉轻蔑的笑了下后。纲吉觉得背后一寒，这才反应过来。
    ……一定会再见面吗？
    看着远去的“母子”，纲吉心想：才不要啊――
    “十代目，你想什么呢？”
    “啊？没什么。”这种事情还是等晚上自己和Reborn商量一下吧。现在对狱寺他们说，也只会破坏本身赢得比赛的喜悦。
    “那我们快走吧！”
    “好――”
    不过，刚才的那个六道骸。总觉得他身上，已经没有以前那种让人觉得厌恶的气息了……感觉黑暗的气息从他身体里消失了一般。
    “阿纲，快跟上来吧。”
    “好！”现在还是别想这些事情吧。反正自己也想不出个所以然来……
    纲吉摇了摇头，迈步跟上大家。
    虽然纲吉那天晚上有把自己的担心和见到六道骸的事情说给Reborn听。但，这个假期却奇怪的非常平静。什么事都没有发生。就连纲吉认为，会在之后反击的六道骸，也从那天之后消失了……
    之后，纲吉他们都迈向了国中二年级。
    “哈哈……阿纲，真是太好了。竟然还能和你在一个班。”纲吉刚到新班级，迎面就是山本明显喜悦的笑脸。
    还和山本一个班级吗？那真是太好了。“是啊。能和山本一个班级真是太好了。”
    “我和十代目一个班级就行了，并不需要你。”狱寺突然从纲吉身后跑出来朝山本横了一眼。
    可恶！本来以为这次只有自己和十代目一个班级的！竟然还没摆脱这个棒球白痴！
    想着，狱寺又激动的跑到纲吉面前，热泪盈眶的拉住纲吉的双手，说“十代目，真是太高兴了。我还能和你一个班。今后，作为一个合格的左右手，我一定会更加努力的！”
    不管怎么说，这都是一个好的开始。
    “蠢纲，看来你已经具备了一位首领最重要的一项品质――让人信服。”这样，你的身边才能聚集更多有能力的人才。Reborn在窗边想：看来，之前和这里的教师打招呼，让他们把山本狱寺和你同班果然是没有做错呢。
    真的很想知道，你的这种让人莫名信服的特质究竟会吸引到多少有能力的人……
    这时候的纲吉还不知道，正有一场大战争将要来临。
    ……
    “父亲，请教我怎么使用剑吧。”
    山本父亲看着自己的儿子，第一次对除了棒球以外的事情那么认真……“能说出你突然想学剑的原因吗？”
    “为了保护那个，自己说要保护，却一直都让对方保护自己的人。”
    “剑是有杀伤力的武器。只要你用剑战斗，就不是棒球那样的比赛，而是生与死的决斗！你做好准备了吗？武。”
    “我做好准备了！”
    ――不想成为阿纲的累赘。
    黑曜事件时，自己竟然被那个六道骸利用，而去攻击阿纲！
    ――不想再让这样的事情发生了！
    ……
    “夏尔曼，你一定要教我！”
    “我不会教你的。请你让开――”无视于站在医务室门口的狱寺，现在的夏尔曼脸上的表情难得那么正经。
    “不――我一定会求你点头同意的！”
    ――十代目，等着我。我一定会成为你最适合的左右手的！
    表面上，一切看起来都和以前一样，但一切却又已经不同了……




☆、第三十五话

第三十五章 废材纲，游泳特训。
    “下周考游泳。如果游泳游不到15米的人……嘿嘿，你们就做好心理准备吧！”
    夏天明明应该是炎热的，但对现在的纲吉来说，却是冷飕飕的……
    游泳考试？
    ――不会吧。我不会游泳啊！
    虽然纲吉的内心对这个考试是多么的抗议，但不管怎么样，下周游泳考试是考定了……
    ――体育成绩又要不及格了……怎么办？纲吉看了看四周同班男生都自信的样子。心理就更是难过了。
    最后一定又是只有我不及格了……
    山本看到纲吉逐渐黯淡的表情。试探性的问了一句，“阿纲，你不会游泳吧？”
    “不……那个……”这种难以启齿的问题我要怎么回答啊！游泳课都学了一年了自己却还是不会啊！会被山本看不起吧……纲吉抬头偷偷秒了一眼山本。
    “哈哈……那正好啊。那周末我们就一起去游泳馆练习吧！”
    “不……”不，不会吧？到时候看到我都不会游泳山本会不会看不起我啊……所以还是拒绝吧，“不……不……”用了。
    “我也会帮你的。”山本笑着打断纲吉的话，“哈哈……而且，我也很想教阿纲游泳呢。”
    “真……真的吗？”纲吉崇拜的看着山本。天哪！全校体育最好的山本竟然说要帮助自己学会游泳。“真是太谢谢你了，山本！”还有，不嫌弃我这么废材。有你这个朋友真是太好了！纲吉心里默默地庆幸着。
    “十代目，我也要和你们一起去！不管十代目在哪里，我都会在十代目的身边的。所有我也要去！”狱寺先是瞪了在那里傻笑的山本一眼，才激动的对纲吉说。
    “那狱寺就一起去吧。”说起来，现在想想。两个大男生一起结伴去游泳馆好像有点奇怪。不过如果狱寺好去的话，也正好不会显得那么尴尬了。
    虽然纲吉不知道为什么，自己刚才会突然觉得，只有自己和山本两个人一起去游泳馆会感到尴尬。
    “我一定会好好的帮助十代目的！”
    “哈哈……狱寺也去嘛。总觉得有点失望啊！”山本虽然脸上不在意的笑着。不过心里想得却恰恰相反。如果狱寺不去就好了。真是失望呢。刚才应该在狱寺不知道的情况下对阿纲说的。
    刚才那一瞬间，不知道是不是纲吉想多了，纲吉总觉得山本话里好像有话。是要表达什么意思呢？
    纲吉抬头看了看现在山本脸上的表情。
    好像不是很在意呢，可能是自己想多了。
    “我才不会让十代目和你这个家伙，两个人单独一起出去呢！”对于山本这种看似友好，但对狱寺来说很欠揍的表情。狱寺非常不爽的朝他吼了一声。
    “哈哈……听你这么一说，我就更想找机会和阿纲单独相处了。”
    “你这个家伙！”绝不原谅！
    “不错嘛。受到部下们爱戴的首领。”
    “――Reborn，不要一个人在旁边说风凉话啊喂！”
    周末一大早，纲吉就和山本狱寺来到了并盛市民游泳馆。
    今天虽然是节假日，但来游泳馆的人却很少。所以，当纲吉和山本他们三个进入更衣室时，发现更衣室只有他们三个人。
    一来到更衣室，纲吉找到柜子后，就马上打开自己一路上手提的背包，正打算换上奈奈妈妈事先替他准备好的游泳裤时。却发现――纲吉震惊看着袋子里那个白色的游泳裤……
    ――妈妈！这颜色也太不适合了吧！白色游泳裤一入水就变得非常透明的啊！
    虽然纲吉对这个泳裤抱怨连连，但又没有另一条代替的游泳裤。难道，我只能穿这个了吗？想到此，纲吉悄悄地看了看身边的山本和狱寺，他们都已经脱掉了上衣，准备换上泳裤了……
    ……
    “十代目，等下就让我这个合格的左右手来教导你游泳吧！啊……十……十代目！”白色的泳裤，十代目要穿白色的泳裤！看到纲吉手上的泳裤，狱寺因为脑子里的一些自己想象的画面而流下了鼻血……
    “啊……狱寺你没事吧！”今天这么热，狱寺不会中暑了吧！纲吉关切的走近狱寺身边。
    一看到纲吉走向自己，这使得狱寺受惊般的向后跳了一大步。这一跳，也让他清醒了过来。“十……十代目……”别靠我那么近啊……鼻血……鼻血止不住了……现在的狱寺内心非常的矛盾。
    在一旁，因为狱寺的声音而注意到纲吉的山本，在看向纲吉手上拿着的白色泳裤后，说，“阿纲，要不你穿我的泳裤吧！哈哈……白色看起来不是很好哦……”
    真的吗？纲吉惊喜的转向山本。“山……”刚要对山本说谢谢的时候，旁边的狱寺却在此之前快速的把自己还没换上的泳裤推到了纲吉手中。
    “十代目，你用我的泳裤吧！我去游泳馆附近的店里再买一条。”说完，还没等纲吉反应过来，狱寺就快速的套完身上的衣服快速跑离开了。
    “狱寺……”纲吉来不及叫住狱寺，狱寺的身影就消失在了走道上。狱寺这是怎么了？还有……
    看着手中属于狱寺的深蓝色的游泳裤，纲吉有点为难。
    好像……又给狱寺添麻烦了。
    “阿纲，我们现在先去游泳池里训练吧。”山本走到纲吉的身边，把手臂轻轻地搭在了纲吉肩上。
    “好！”纲吉点头。等下狱寺买完游泳裤，也自然会去游泳池内的。
    纲吉这么想着，拿起属于狱寺的游泳裤走向自己的柜子旁，脱衣服换泳裤。
    纲吉刚一换上游泳裤转过头，就看到山本一动不动的站在刚才的地方，身上和刚才一样，只是刚脱完衣服而已。他奇怪的问，“山本，你怎么不换啊？”
    “啊？”纲吉的话让山本回过了神。“哈哈……”山本尴尬的一笑后，“马上换，马上换。”说着，山本马上让自己转身背对着纲吉，以掩饰，那一瞬间，他红彤彤的脸颊。
    哈哈……狱寺没机会看到呢，阿纲换衣服的全过程。山本笑。虽然他很不爽，现在阿纲穿得是狱寺的泳裤。
    看着山本被太阳晒成古铜色并且结实的裸/背，纲吉羡慕的想。不愧是运动健将啊！身材真不错。
    ……
    “阿纲，你先在浅水区里游一下，我看看你哪里做错了。”山本叉腰站在水中，对着站在游泳池边不敢下水的纲吉说。
    看着山本现在这副正经的样子，纲吉想：山本看起来很专业的样子呢。看来今天自己一定能学会游泳了。
    纲吉抓住池边的梯子，一步步下水。
    因为来得是浅水区，所以水池的高度只到纲吉的肩膀。不过……纲吉看到山本在自己之后下了水……
    这种高度的水却只到山本的胸口啊喂！
    吼――身高差距啊！
    听着山本的话，纲吉让自己在水中躺平。
    “呱啦呱啦呱啦……呱啦呱啦……”呼吸不通顺……鼻子里都是水。哇――被呛到了！“咳咳咳咳――”被水呛得咳嗽，让纲吉马上从水池里站了起来。
    “咳咳……”我果然太没用了吗？捂着嘴巴的纲吉现在有点不敢看向山本的表情。深怕会是那些不好的脸孔……就像以前的那些人一样。
    “原来如此，看来要从最基础的呼吸开始学起！”山本哈哈笑着，把手搭在了纲吉的肩上。
    山本……纲吉感觉的看向山本。
    “下水的呼吸是这样的。”山本站在水池内一边做着划水的动作一边说，“一直往下潜，潜入水中后就像这样。巴拉巴拉，巴。这就是游泳时的呼吸。哈哈……只要这样的话，就会逐渐变得会游泳了。很简单吧。”
    ――不，一定也不简单啊喂！
    这是什么抽象的教学啊！――为什么，明明看起来那么可靠那么像是游泳教练样的山本，竟然，竟然是用这种抽象的教学方法啊啊啊！这样，这样我根本就学不会游泳啊喂！纲吉在一旁傻愣愣的看着山本继续比划着。
    “然后一直往下潜水就是，呼呼呼，呼呼。”
    “……不，不。我说，山本……”
    “真是太可笑了，棒球白痴。你这种叫什么游泳教学！”狱寺突然出现并快速的跳入水池游到了纲吉的身边，“十代目的教学工作，就应该交给我这个左右手吧。我会让十代目变得会游泳起来的！”看着狱寺这么自信的表情，纲吉动摇了。
    还是让狱寺教自己吧。山本刚才那个抽象的不知道什么的教学，自己实在是学不会啊！
    啊……狱寺这么聪明，教学应该没问题的吧。
    ――怎么可能！
    “要游泳的话，就要考虑到重力和浮力之间的关系。当人下水游泳时，重力和浮力是起到反作用的。所以……”
    ――我讨厌这种理论知识啊喂！
    “哼！破绽百出！”
    这个声音是……“啊――Reborn。”竟然一出现就袭击我！纲吉愤愤的看向突然出现的Reborn。
    对于纲吉的眼神，Reborn 只是无奈的耸耸肩。“黑手党随时都是与死相伴的，纲。所以，不能因为黑曜事件结束这么久而轻易松懈哦。”
    ――Reborn你绝对在说谎！一定是早上我说不想和你一起去游泳馆，你就为此记仇的！
    其实是纲吉一想到Reborn恐怖的教学方法，再想到自己今天是来学习游泳的――所以怎么可能会让你去啊喂！
    “Reborn先生，请你评评。到底是我的游泳教学好还是这个家伙的游泳教学好！”狱寺一看到站在游泳池边的Reborn，就大声对其说道。希望有人来认同自己教学的观点！
    “哈哈……可是我还是觉得，实践教学比较好啊！难得来游泳池嘛。”山本哈哈笑着，用手挠着自己的后脑勺。
    “我才不想被你说！”狱寺不服气。
    “既然你们都觉得自己的方法是最出色的。”Reborn 跳到纲吉的肩膀上平视着山本他们，“不如，你们就先来场游泳比赛。看谁先游到终点？”
    “正和我意！”狱寺兴奋的举起双手。“我一定会用事实说服十代目，我才是教他游泳的最适合人选！”
    “哈哈……听起来很有趣呢！”山本笑着对上纲吉的眼。“看来我要全力以赴了呢。”
    转头看着肩上，脸上的表情像是奸计得逞的Reborn。纲吉无奈的叹了口气。
    ――不过好庆幸，Reborn这次恶整的对象不是自己！
    山本和狱寺分别站在游泳池旁的石砖上，只等着Reborn说比赛开始。
    今天的Reborn真奇怪，一直站在自己的肩膀上不走了。虽然纲吉觉得Reborn如果一直站在自己肩膀上的话，第二天自己一边的肩膀肯定会酸死的。不过算了。谁叫他是Reborn呢！
    Reborn把列恩变成一把手枪。直等着说开始时发射。
    “准备好了吗？”
    “Reborn先生快开始吧！”然后狱寺信心满满的朝泳池边的纲吉喊道，“十代目！我一定会赢的！”
    “哈哈……那可不一定哦！”山本的脸上虽然还是笑着的，可还是让人看的出，山本周围的气场已经和刚才不一样了。那个好像是，每次山本投棒球时的那股认真的气息。
    说起来，这次游泳比赛还真很难猜到谁最后会赢呢！一旁的纲吉想，虽然山本是全校公认的运动全能，但他却是打棒球的。毕竟没怎么系统化的练过游泳。
    而狱寺也是一个天才。感觉他学什么都很容易而且也很少有他不懂的东西。
    这样想着，纲吉对这场游泳比赛越来越期待了！
    “那么，预备――”
    “开始！”
    “砰――”
    “咦？”这声音的方向不对啊，不是Reborn手上的手枪声。纲吉想着，疑惑的看向那个发出巨响的地方。
    “怎……怎么回事？”正前方突然出现了一团烟雾！之后，纲吉惊讶的睁大了眼睛，“那个烟雾里，好像有人……”而且再移动啊。天哪！移动的方向竟然往自己这边过来的！
    “……不，不会是恐怖分子吧！”




☆、第三十六话

第三十六章 废材纲，游泳池里的战斗。
    耳边是人群惊慌的喧闹声，甚至有人在逃跑的时候轻撞了纲吉，让他差点被撞倒在地。但对此，现在的纲吉却只是愣愣得看着前方，看着那个，好像是向着自己这个方向跑过来的两个人。
    那两个人的目标不会是自己吧？纲吉有点担心的看了看不远处向自己这边跑过来的山本和狱寺。
    那个巨响竟然是人用刀气劈出来的！
    纲吉惊讶的注意到前方，烟雾中有一个手拿长刀的人在挥刀时，给墙上留下一个巨大的裂缝，并伴随着刺耳的巨响。
    “十代目，你没事吧？”狱寺和山本都担心的冲过来，围在了纲吉的身边。
    而这时候纲吉才从那个画面中回过神来。
    那些人……到底是什么人？
    还有――为什么剑气竟然可以劈碎厚重的石头墙壁！
    “砰――”伴随着巨响和烟雾，来人被击飞，正好在纲吉的正上方向下落地。不过，在砸到纲吉之前，纲吉就已经被反应迅速的山本和狱寺合力拉开躲过了。
    那人的身体从空中落下，重重地砸在了地上。明明应该受到很重的伤，但那个人却没有就此放弃倒地不起。在攻击他的人挥刀而来时，毅然爬起来用自己手上的双飞镖抵住了来人的长刀。不过还是被对方的刀气震开，向后跳了一大步。
    看着不远处的战斗，纲吉惊奇的发现。刚才掉落到地上的那个人，他的额头上，竟然燃烧着死气火焰！不过却是和自己金色火焰不一样的蓝色火焰。
    一旁已经跳到地上的Reborn，在看清那两个人的脸后，也微微惊讶的一下。
    为什么这些家伙会来……彭格列暗杀部和彭格列门外顾问……Reborn看到他们后想到了很多可能发生的事。不过他相信，有人就要告诉他事情的原委。
    “快点把东西交出来！”随风张狂飞扬的银色长发，来人――斯夸罗朝那个被他击落的人――巴吉尔大吼一声！“否则的话，小心我把你大卸八块！”说完，再次挥剑向巴吉尔袭击。
    巴吉尔用双飞镖勉强的抵御了攻击。但因为实力相差太大，低档不住，最后只能险险的往后退。不过，对于斯夸罗说的事情，巴吉尔就算死也不会向他妥协的。“我是不会交出来的！”
    “杀了你！”
    随着斯夸罗大吼，之后是乒乒乓乓兵器相撞而发出的摩擦声音。
    因为刚才的暴乱，现在这个游泳馆里还留下的人，也只剩纲吉他们了。
    “十代目，我们快离开吧！”狱寺担心着纲吉的安全。怕旁边那两个人的战斗纲吉会被无辜波及到。
    不过，狱寺的话却让巴吉尔从打斗中注意到了纲吉。然后，在巴吉尔看清纲吉的脸后，他惊讶的惊呼出声――
    “……公子。”
    公子？
    不，不会是在叫我吧？纲吉惊讶的用手指了指自己。――公子什么的，但是你确定这是21世纪的称呼！
    不过这个时候的巴吉尔却没有机会和纲吉说清楚，因为面对斯夸罗的攻击，让他只能险险的勉强抵住。虽然他看着纲吉的时候，脸上露出急切的表情，像有许多话要说，但最终还是闭上嘴，什么都没说。
    不过巴吉尔却在躲避斯夸罗的攻击时，不知道是有意还是无意，引着斯夸罗远离纲吉身边。
    “蠢纲，去救他。”Reborn突然转头对纲吉说，而纲吉这才从刚才那个巨变中回过了神。
    “十代目，还是让我去吧！”帮助十代目不就是作为左右手的事情吗。所以狱寺在纲吉行动之前就快速的上前，加入了战斗。
    漫天的炸药从天上掉下了。一旁和斯夸罗战斗的巴吉尔一看，再略一想，就明白了狱寺的意思。然后尽自己所能的牵住斯夸罗，并在炸药掉下地面的瞬间快速跳离开。
    “你们以为，这些弱智的攻击会伤到我吗！啊！”烟雾消散之后，大家眼前看到的是，被炸药直接炸到的斯夸罗。不过他全身上下根本就没有一点被火药伤害过的痕迹。看来狱寺刚才扔的炸药，对他来说，就只是挠痒的程度罢了。
    可笑的攻击！斯夸罗愤怒的大吼了一声，“快点交出东西来！啊！”就挥刀向巴吉尔攻去。至于刚才攻击他的狱寺，他懒得理他。斯夸罗不觉得这么弱的对手值得他为此费心。
    而狱寺看到自己被无视了后，气愤的双手握拳、全身发抖，就差咬碎自己嘴里的一口牙。
    对于斯夸罗的攻击，巴吉尔根本就连回避的力气都没有。
    在这几天，巴吉尔和斯夸罗经过了很长久的战斗，他的体力早就透支了。所以巴吉尔现在只能傻愣愣得看着斯夸罗的剑步步向自己逼近，而他自己却无能为力……
    只能到这里了吗？可是明明，公子现在就在自己的眼前啊！
    怎么办……
    “砰――”在斯夸罗的剑快要砍到巴吉尔的时候，却在中途被山本拦住了。
    纲吉看着眼前惊险的一幕。心里却很想吐槽。
    ――Reborn，你竟然随身携带着山本的棒球武器！纲吉在旁边可是看着Reborn把这个棒球交给笑着的山本的。
    “哼哼！来了个使剑的小鬼啊！”斯夸罗先凶恶的斜了眼躲过一劫的巴吉尔，然后才正视起突然出现在自己面前的对手。“不过……也就这点实力罢了。”斯夸罗表情突然狰狞，他往后一退，不过他不是躲避。而是在山本反应不及时，快速上前向山本攻击。
    “在我面前耍剑，就要做好失败的准备！啊！”斯夸罗对自己使剑的能力是有这个自信心。他自信自己以后终能打败现在的最强第一代剑帝，然后成为第二代剑帝。“因为现在还没有人，能在我面前使剑却赢过我！”狂妄的宣誓，却也说明了他对自己强大能力的自信。
    山本皱着眉躲过斯夸罗的攻击。现在的他能感觉到，自己与这位人的差距――而且还非常的明显。
    这才是真正的剑士，而不是自己这样的小打小闹。山本想着，却不服输的上前攻向斯夸罗――就算现在的自己和他的差距太大，但他也是不会轻易放弃的！
    “狱寺，让我一个人战斗！”山本看到狱寺在旁边做出拿出炸药攻击斯夸罗的动作，出声阻止道。他想和这个人单独决斗。他想知道现在的自己到底和这个人差了多少。所以，“狱寺，请你住手！”
    “你这家伙！”狱寺不爽的碎了口唾沫，但却没上前攻击。
    山本什么时候那么执着于战斗了？纲吉想到。
    他记得，山本是除了棒球外其他都无所谓的人。可是刚才山本朝狱寺看过来的眼神。却是那么认真，那么执着！像是下定了某种决心。
    这个样子的山本，既是自己所熟悉的，又是自己所陌生的。
    “公子！”
    又来了！这种称呼。纲吉无奈的让自己转头看向乘山本和斯夸罗战斗而跑到自己身边的巴吉尔。这个好像认识自己的样子。不过纲吉确定自己根本就没见过眼前的这个人。
    “请跟我来！”
    然后巴吉尔拉着纲吉向一个角落跑去。而等他们到达那里后，巴吉尔朝四周小心的看了看在确定斯夸罗这时候不会来后。他才放心的松了口气。
    “请问……你说谁？”为什么会让我公子？纲吉现在有很多疑问。而这种疑问直到现在却没人给他解答。本来他想问Reborn的，可Reborn刚才不知道什么时候消失不见了。
    “抱歉，公子。好不容易见到你，却是这样的情况。”巴吉尔脸上露出歉意，然后他从怀里珍重的拿出一个黑色金边的盒子。他微抖着拿着那个盒子的双手，郑重的对纲吉说。
    “公子，现在我没时间和你说明情况。但请你一定要收好这个东西。这是彭格列的戒指，是有人叫我一定要亲自交给你手上的。恳请你一定不要让盒子被那个斯夸罗抢走！”
    因为激动，巴吉尔的话越说越快，语气也越来越急促。他现在有很多的话想对纲吉说。可是时间不允许。虽然现在斯夸罗正被山本他们拦着，但他刚才一看就知道。山本他们的实力连他都不如，更何况是斯夸罗――那个Varia暗杀部第二把交椅的人。
    “哇！终于让我知道你为什么会来这里的原因啊！而且原来……”斯夸罗的声音突然从巴吉尔的身后响起。
    斯夸罗的瞬间出现让巴吉尔的脸突然黑了一片。
    自己的到来不仅没有帮手忙，而且还暴露了公子了身份！
    怎么能够这样！
    巴吉尔把手上的盒子快速的交给纲吉，然后拿起双飞镖快速的转身向斯夸罗正面攻去。
    巴吉尔不想自己成为害群之马，他想要完成老爷交代的任务！
    所以――“公子，请快走！这里就交给我吧！”
    “可是――”纲吉的手指只来得及抓住巴吉尔的衣角，措手不及间，巴吉尔已经而斯夸罗缠斗在一起了。
    金棕色的眼眸突然惊恐的睁大。因为他惊恐的发现不远处的地上，自己的两个伙伴，山本和狱寺。他们两个竟然遍体鳞伤的躺在了地上。
    怎么会……山本……狱寺……
    “蠢纲，现在还有时间让你发呆吗？”
    “可是Reborn……”Reborn终于出现了，可现在的纲吉却已经没有心情问之前的疑惑了……
    “不想让山本和狱寺的努力白费的话，就去战斗。”
    脸上被一个毛茸茸的东西砸到。把它拿在手上，纲吉才看清。这个是――自己的武器。
    “我……”
    “犹豫只会让事情变得更加糟糕。蠢纲，作为一个首领。犹豫是致命伤！”
    抬头看着Reborn难得严肃的表情，纲吉慢慢收紧了抓住手套的双手，而心里也下定了决心。他大喊，“我知道了。Reborn，请向我发誓死气弹吧！”
    “哼――”Reborn嘴角上扬，然后向纲吉开了枪！
    “砰――”
    死气弹一被射入额头，额头上就燃烧起金色的火焰。而纲吉手上戴着的毛绒手套在死气之焰下，变成了特殊金属的X手套。
    在巴吉尔被斯夸罗打飞后，纲吉乘机快速的跃起，挥手拦下斯夸罗的杀招。当纲吉沉静的金棕色眼眸对上了斯夸罗的时候。那一瞬间，斯夸罗有一种被震撼到的感觉。
    手拿斯夸罗双剑的纲吉奇怪的感到，斯夸罗的力度比刚才好像减少了一点。怎么突然分心了呢？
    不会是看不起我吧！
    想此，纲吉面无表情的脸上突然露出委屈不强烈的不甘心。
    “住手！”




☆、第三十七话

第三十七章 废材纲，彭格列戒指。
    “住手！”这句话是突然出现的迪诺说的。
    “斯夸罗，看在我的面子上。就放了他们吧。”迪诺和他的手下突然出现在了纲吉和斯夸罗的面前。而斯夸罗在看到迪诺后，脸色却没有缓和。反而更加不爽！
    “如果你不放的话，我也就不会对你客气了！”迪诺威胁般的甩着他手上的鞭子。而他身后则站着七、八位全身黑西装的手下。威胁性十足！
    跳马迪诺和这个小鬼是什么关系……斯夸罗看向自己眼前，带着代表着彭格列十世手套的纲吉。“虽然我也很想在这里打倒你。不过，如果同盟私下打斗的话，上面的人可会说的。”斯夸罗一边说着，一边仔细的观察着自己现在的处境。特别是看迪诺手下们所站立的位置。虽然只有七、八个人，但站立的位置，却很好的拦住了自己的退路。斯夸罗看此，心里突然有一计。
    “哦？照你的意思是？”
    “罢手……”就算和你比试，我也相信自己一定不会输给你。但是现在自己的时间比较紧迫……“今天我就先回去。不过以后，你们就要小心了。”说完，斯夸罗回头狠狠地瞪了纲吉一眼。
    突然看到斯夸罗恶狠狠的眼神，让本来就心神不宁的纲吉更是惊恐。他脑海中突然想起斯夸罗刚才突然出现在自己面前时，那迅猛的攻击。
    “这样就最好了。”迪诺满意的点头，然后举手示意让自己的手下给要离开的斯夸罗让出一条通道。
    可是变动却在此刻发生了――
    斯夸罗在迪诺对自己放松警惕后，快速的向纲吉跑去。大吼一声，“盒子是我的了！”
    纲吉右手一疼。手上的盒子就被斯夸罗抢走了。而斯夸罗在抢走盒子后，在大家都没反应过来之前，快速的从迪诺手下们让出来的路中间跑离开。
    “彭格列戒指！”巴吉尔虽然想追上斯夸罗，但因自身体力欠缺，最后突然晕倒了过去。
    “你没事吧！”纲吉在巴吉尔的身后看到巴吉尔的身体就要向后倒地去时，他惊慌的马上上前接住巴吉尔要向后倒下的身体。等到纲吉接住巴吉尔后，他才发现，巴吉尔身上竟然有那么多大大小小的伤口！
    “可恶！”斯夸罗这个狡猾的家伙！迪诺不甘心的看着斯夸罗离开的背影。明明刚才自己这边是占着上风的。
    呵，不过，这家伙真不愧是彭格列的Varia暗杀部的第二把手啊。
    迪诺刚才虽然有一瞬间的懊恼，但马上就雨过天晴的。因为他想到，刚才斯夸罗努力抢走的戒指，其实根本就是假的！而真的，是在自己手中。也就是说，斯夸罗刚才为此做的一切努力，都是在白费功夫。
    “迪诺，你还是太嫩了。”
    对于Reborn的话，迪诺只是尴尬的笑了下。
    “Reborn，这到底是怎么回事？”为什么那个人会叫我公子？为什么那个银色长发的人对迪诺说同盟什么的……纲吉现在有一堆的疑问。而且直觉告诉他，危险正向他步步逼近。不久的将来，这种危险迟早会爆发！
    “阿纲……”迪诺为难的看了旁边的Reborn一眼，最后下定决心般的回视着纲吉。迪诺刚想替Reborn说出实情的时候，罗马里欧上前，正好打断他要说出来的话。
    “首领，我已经联系了最近的医院。”罗马里欧放下电话后对迪诺说。
    听此，迪诺才想起现场还有三个伤员。迪诺对罗马里欧回答知道了后，才转身对纲吉说，“阿纲，我们先送伤员去医院吧。有什么事情等到了医院以后再说。”
    纲吉点头。他知道轻重的。毕竟，现在躺在地上的三个伤员之中，有两个可是他最好的伙伴、朋友，甚至可以说是一起共患难的战友！而那个突然出现在这里的巴吉尔，纲吉就更是不希望他有什么事情。
    到了医院，医生们给三个伤员都进行了全面的检查。
    山本和狱寺都还好，只是被打晕了而已。但巴吉尔却伤得很严重。
    不过想想他和斯夸罗两个人战斗了这么久，并且期间他也没什么时间休息。所以医生判断，巴吉尔起码要晕迷个几天才能醒过来。因为他在之前体力透支的实在太过严重，所以一倒下后，身体的各个机能才会突然休眠。身体也进入了昏睡状态。巴吉尔现在最需要的，就是好好休息。
    不过万幸的是。三个人都没伤到内脏和骨头。否则，就不是那么简单的问题了。
    退出巴吉尔的单人病房，纲吉进入了山本和狱寺的双人病房中。
    一进去，纲吉就明显感觉到空气里传来的紧张气氛。而躺在床上的山本和狱寺，两个人的脸上都板着凝重的脸孔。两个人都是一副心事重重的样子。
    纲吉疑惑的看向和他一起进入病房的Reborn，但Reborn却没理他。
    “你们现在知道自己是多么的弱了吧！”Reborn跳到病床上直视着两边的山本和狱寺说。
    “上一次的黑曜事件，已经是给你们打了警钟了。可是你们看看，才几个月的悠闲，你们就给忘记了。”
    Reborn 每一句都重重的击打在山本他们的心上。他们想说没忘记。可是……刚才自己的表现又确实是……
    “你们好好想想吧。作为彭格列的守护者，竟然两个人联手都打不过一个人。”
    “你们还有当守护者的这个资格吗？”
    “砰――”Reborn说完看都不看山本他们一眼，就甩门离开了。
    说得也太严重了吧！Reborn。
    看到山本和狱寺都沮丧着脸，纲吉在旁边鼓励的说：“你们不要太介意。可能Reborn只是说说而已。还有……”
    “十代目！”狱寺抬头看向纲吉，他打断纲吉的话。“十代目左右手的位置，我是不会轻易让给别人的！”他双手紧握表明了他的决心。所以我一定要让自己变强。
    “阿纲，我也是呢！”山本脸上没有笑容，“不想把这个位置让给别人。绝不！”
    张了张嘴，纲吉最后什么都没说的转身离开病房。因为他觉得，自己刚才的那些鼓励话，根本就是泼冷水！而且现在的山本他们，需要的不是鼓励，而是时间。给他们时间，他们迟早会向自己证明他们的能力的。
    纲吉想此，转身朝山本和狱寺他们俩露出绝对相信他们的笑容后，轻轻地关上了病房的房门。
    一走出病房，纲吉就看到斜靠在对面墙上表情严肃的迪诺，以及站在走廊上阴沉着一张脸的Reborn。
    “阿纲，我们有话要和你说。”
    迪诺从自己身上拿出一个盒子递给纲吉。
    纲吉疑惑的接过这个盒子，但在他看清楚盒子的外形后心里却一惊。
    这是……这是刚才巴吉尔交给自己的盒子啊！怎么会，怎么会在迪诺先生的身上。刚才不是被那个银长发的人抢走了吗？纲吉愣愣得看着自己手中和刚才那个一摸一样的盒子。
    “阿纲，刚才斯夸罗――也就是那个突然攻击巴吉尔的人，是彭格列Varia暗杀部的成员。”
    迪诺的话对纲吉来说打击很大。
    为什么同属于彭格列的人，他要攻击我……纲吉想不明白。
    迪诺看出了纲吉的疑惑，但这是彭格列内部的事情。他不好说什么。
    “这个盒子是别人叫我交给你的。而刚才那个被斯夸罗抢走的盒子。其实里面的都只是赝品。”迪诺看着纲吉终于抬头看向了自己。
    迪诺朝纲吉露出一个鼓励的笑容后，继续说，“这里面的东西，是彭格列世代相传的彭格列戒指，是非常重要的东西。而夺得了这个戒指，就相当于成为彭格列的首领。不过嘛，现在在这里的只有一半而已。”
    纲吉听此，好奇的用手打开了怀里的盒子。
    七枚戒指都只有一半的躺在盒子内。想起迪诺说的这里只有一半后，纲吉好奇的问道，“那戒指的另一半呢？”
    “被Varia暗杀部的人夺走了。这次事件其实是彭格列内乱，虽然我是彭格列家族的同盟，但内乱的事情，我还是不好插手的。”迪诺说。
    内乱？
    一瞬间，纲吉有种很复杂的感觉。
    他想不明白，自己有一天竟然也会卷入这种类似于阴谋的事件中去。
    “他们夺得戒指，是想当彭格列的首领吗？”想起迪诺说的，夺得这个戒指，就相当于是彭格列的首领。
    果然呢。黑手党家族的世界，总是充满着阴谋而危险的。这一瞬间，纲吉想到了六道骸。
    ……
    “黑手党们，都是一些贪心而没有人性的家伙。为了自己的目的而不择手段！
    ……
    耳边是六道骸曾经说过的话，而这次的事件，也确实说明了黑手党的阴影面。
    虽然彭格列是黑手党家族里最大的家族，但首领的争夺总是在所难免的。
    这一刻，纲吉反而觉得。自己这个本身就不是黑手党世界里的人，竟然会成为彭格列家族的十代目，反而是一件奇怪的事情。
    那个彭格列的九代目，当初为什么会选择自己呢？而且，他认识自己吗？
    再说这次内乱事情，已经发展到了什么地步了？会不会已经严峻到彭格列内部大乱了？
    “蠢纲，回家吧。到家了，你自然就明白了。”站在旁边一直没开口说话的Reborn突然开口了。
    Reborn低着头说着，黑色的帽子遮住了他现在的表情。
    “只要你回到家。你现在心里所有的疑问都能得到答案。”
    回家就能知道原因了吗？
    “迪诺师兄，我先回家了。”纲吉收起装着戒指的盒子，朝迪诺鞠完躬后，快速的朝外面跑去。而Reborn则紧随其后的跳到纲吉的肩膀上。
    ――现在在家里等着自己的，会是什么？




☆、第三十八话（倒V）

　　第三十八章 废材纲，避免不了的战斗。
　　
　　胸口的心脏急速的跳动着。纲吉不知道，这比平常还要快速跳动的心脏，是因为自己现在正跑着步，还是因为自己就快要知道真相的兴奋或者说是紧张。
　　回家就能知道答案了吗？
　　纲吉离家的房子越来越近，他的心里却突然升起了些许的慌乱。
　　那是――对未知事情的害怕。
　　到底，自己会得到什么样的答案……
　　
　　突然，纲吉坚定的抓紧了自己胸口的衣服，奔跑的脚步变得更快。
　　这一刻，纲吉像是下定了决心。不管这次的事情是多么的危险，自己都要挺过去，和山本他们一起。在纲吉接受成为彭格列未来十代目的那一天开始，他就不能说退出就退出了。
　　因为，那是作为未来彭格列十代目所必需服行的责任。
　　
　　夕阳下，在纲吉快要到家门口的时候，他看到，自己家的门口正站着一位人。
　　那个人身穿黑色的西装，脸上带着纲吉所陌生的严肃表情。但这张脸，这张脸却是纲吉非常熟悉的，看了十几年的脸。
　　这个人，是现在纲吉既熟悉而又陌生的人。 
　　这是纲吉的父亲，和纲吉分开了两年的父亲――g田家光。
　　
　　这就是Reborn所说的，只要自己一回家，就会知道答案的原因吗？
　　因为家里有人正等着我，等着告诉我所有的答案！
　　
　　“阿纲。”
　　久违的熟悉声音在纲吉的耳边响起。那个声音，以前听到的时候，看见的他脸上都是嬉皮笑脸的表情。但这一次，g田家光脸上的严肃，却让纲吉明白了这次事情的严重性。严重到，父亲第一次对自己露出了严肃的表情。
　　
　　“爸爸……你和彭格列是什么关系？”
　　
　　……
　　
　　“爸爸！”奈奈惊喜的望着站在家门口的g田家光，“欢迎你回来！”她一边呼喊着，边奔跑着投入到眼前人的怀抱。
　　“奈奈，这三年真是为难你了。”家光感伤道。不过在奈奈抬头对上家光脸的时候，他却迅速收起了那种伤感的表情。哈哈大笑着对怀里的妻子说。“奈奈，有没有好好在家里吃饭睡觉啊！哈哈。”
　　“我在家里过得很好哦。你这次去南极挖矿才是辛苦呢。”奈奈担忧的看了看家光全身，“你看，你都瘦了。你一定没一好好吃饭睡觉。”
　　
　　――等等，妈妈你刚才说爸爸去南极挖矿！
　　“哈哈……”对于旁边自己可爱儿子的鄙视眼神，家光尴尬的挠着后脑勺。
　　
　　“对了，今天家里菜太少了……不行！给爸爸接风洗尘的饭菜怎么能这么少呢！”奈奈背后燃烧着火焰，“纲君，你先和爸爸在家里呆着，我要出去买菜！”说完就风风火火的跑离开了。
　　这速度，连纲吉都没反应过来。
　　
　　“哈哈……奈奈还是老样子啊！什么事情都喜欢风风火火的。”
　　不，爸爸你错了。正因为是你的事情，所以奈奈妈妈才会这么急切。
　　“不过奈奈出去了也好。我正好也想和你单独谈谈。”家光说着，带头走向客厅。
　　“爸爸，为什么妈妈不能知道？”
　　对于纲吉的问题，家光笑着转过身，“因为这是属于男子汉的事情哦！”家光哈哈笑着重重地拍了拍纲吉的肩膀。
　　去你的男子汉！爸爸从小到大就喜欢欺负人。
　　不过，这样嘻嘻哈哈的样子，才是纲吉心目中爸爸的形象。而刚才在家门口那严肃表情的人……果然啊，还是这样的爸爸比较亲近。
　　
　　“不过，Reborn，最近真是谢谢你对我儿子的照顾啊。”
　　看来Reborn果然和爸爸认识……纲吉看向Reborn想到。
　　
　　站在旁边的Reborn听了家光的话，他低头笑，说“你应该庆幸你的儿子没蠢道让我没耐心教下去。”
　　“哈哈……虽然我儿子是蠢了点，不过这样的阿纲才很可爱啊！”家光说话时，用着的是一种自豪的语气。我的儿子虽然傻气，但却很可爱啊！家光突然想起纲吉小时候被他骗得团团转的样子。
　　
　　你们怎么能在当事人的旁边谈论他蠢不蠢的问题啊喂！纲吉有种翻白眼的冲动。应该收回那句“这样的爸爸才亲近”的话的……因为这样的爸爸，自己小时候可没少被他耍这玩。
　　
　　“不过，这三年，阿纲成长了很多呢。”家光坐在榻榻米上感慨道，“以前可是随便被人吓一下就哭起来的呢。哈哈……”
　　纲吉有种想用手狠狠地堵住家光嘴巴的冲动。
　　――谁叫你在Reborn的面前说我的糗事的啊！
　　
　　“是啊！在来之前，我也通过调查收集的资料里看到了很多阿纲以前的‘事迹’啊……”Reborn慢悠悠的说着。然后满意的看到纲吉脸上露出悔不当初的表情。
　　
　　咳咳，差点忘记了。Reborn也是一位除父母外唯一知道自己从小到大所有糗事的人……纲吉绝望的想，怎么你们一个两个的现在还有时间在这里说我的糗事吗喂！
　　还有，现在我们该谈正经事了吧！口胡！
　　
　　“哎，不过时间过得真的很快啊。”家光说着，刚才还神采奕奕的眼睛开始暗淡下来。他想起了一些过往。
　　Reborn 看着，才收回脸上的嘲讽笑容。眼孔闪过些内容，表情也变得正经起来。“这次发生这样的事情，是内部出问题了？”Reborn问着，他从今天刚看到斯夸罗的时候就应该想到了。如果他没想错的话，应该是“那个人”开始行动了……
　　“九代目有没有说要怎么做？”
　　“有时候我会想，如果当初九代目狠心一点以绝后患，是不是今天彭格列就不用面临这么紧急的情况了。”家光嘴里虽然是这么说，但也只是这么说说而已。因为，那个人可是被九代目当成了亲生儿子一般的存在。九代目对那个人的感情如果是那么容易说断就断，并且他能在当时毫不留情的杀死那个人的话。那就不是九代目了。
　　这位慈爱的老人，是不会做出这么狠心的事情的。可是，对于老人的仁慈，那个人又是怎么回报他的呢……家光想此，懊恼的皱着眉。只是胸口有着无名的闷气。
　　
　　纲吉在一旁看着自家父亲从一开始就只是和Reborn在那里闲聊着。到后来，他们的话题越来越沉重，就连四周的空气都莫名的产生了一股低气压。
　　纲吉再次问出那个疑问，“爸爸，你和彭格列是什么关系？为什么我有资格成为彭格列未来的第十代目？”而且，现在彭格列是陷入什么危机中了吗？
　　“哈哈，看来之前Reborn一点也没说过呢。我们家和彭格列的渊源。”家光大笑后，却沉默的用双手轻抚着，那个一早就被纲吉放在桌上的盒子。
　　
　　“阿纲，你应该听Reborn提起过彭格列初代首领吧。”家光说，“那是创建彭格列家族的人――Giotto，也是我们的祖先――g田家康。”家光没说出口的是，他是现任彭格列门外顾问部的BOSS。是除了彭格列首领之外最高权力者。也有着选择下一任首领的权力！
　　因为，就是在彭格列内部，除了权力高一点的人外，其他家族人员，也是不知道有这个部门的存在的。
　　
　　原来，一切并不是子虚乌有的存在啊。
　　原来，这一切因为这个而都有了一个合理的解释。
　　纲吉听到家光的话后有点震惊。他从来就没有想过，那个Reborn口中非常伟大的人物竟然和自己有着血缘关系！
　　
　　“阿纲，现在已经没有时间说这些东西了。”Reborn抬头看着还在震惊中的纲吉，出声提醒道，“XANXUS――瓦利安暗杀部的BOSS，也就是你的新的敌人，最多十天，他就要来日本了。”虽然假彭格列戒指会骗过他们一时，但瓦利安暗杀部的人迟早会发现真相。到时候，盛怒的他们，应该会全力追击到日本来了。Reborn在心里做了最坏的打算。
　　
　　“你这次的敌人是比从前的那些还要更强大的人。”Reborn说，“我不管你现在心里怎么想，但在十天之前，你必须要选出自己的守护者以及修炼。然后在十天后与他们一战。”
　　看着眼前从来就没有这么严肃过的Reborn，纲吉有点恍惚。“可是……我们，都还只是国中生啊……”上次对战六道骸就已经接近全军覆没了。而这次竟然是比六道骸他们更厉害的人……他想起了上次与六道骸战斗时伤痕累累的山本他们。
　　当时，就是云雀前辈不是也受到了很多伤吗。那个并盛最强帝王的云雀前辈……纲吉眼中露出胆怯。他有种逃避的冲动，就像每次大考后发成绩时，纲吉都有种想直接生病不去学校的那种逃避心里。
　　
　　“阿纲，你记住。这是你不可避免的战斗。”家光在旁边语重心长的说，“因为，这关系着彭格列的未来！”家光说着，把他手中一直珍惜抚摸的盒子放在了纲吉的手上。“阿纲，这是彭格列的戒指。现在，我把它郑重的托付给你了。”
　　“……彭格列的戒指……”看着眼前那严肃的爸爸，脸色严肃的Reborn，这些画面都在提醒着纲吉。他不能退却，他不能离开。他必须战斗。
　　
　　“……我会努力的。”就算自己心里根本就没有底，但只要说出口，自己就不能在那么轻易的放弃了。
　　因为这是约定！
　　
　　看着面前下定决心的纲吉，Reborn满意的扬起了嘴角。
　　




☆、第三十九话

　　第三十九章 废材纲，云之守护者。
　　
　　“阿纲，相信你自己。你可是我教出来的徒弟。”
　　纲吉坐在课桌上呆呆地把玩着戴在手指上的彭格列戒指，而他耳边突然响起了昨天晚饭前Reborn在客厅里说过的话。其实纲吉知道，Reborn这样说是为了让自己不要那么没信心。
　　只是，那个即将要到达日本的敌人，可是比之前那些彭格列继承人中，曾被认为最有资格夺得首领资格的人啊……纲吉嘴上说不担心，是怎么都不可能的。何况，纲吉听Reborn说过，这次的敌人，是比之前强大的不知道多少倍的存在。
　　那么自己，真的能打败他吗？
　　真的能有十天的时间打败他以及他的手下吗……纲吉一点也没信心。但现在的形式却让他不能退缩。
　　
　　为什么那个敌人要夺得这个彭格列戒指呢？虽然Reborn说过，这个戒指蕴含着未知的力量，可是，那都是未知的啊……
　　
　　虽然，在纲吉观察中，这个所谓的彭格列戒指就像是普通戒指一样。但是既然Reborn都说这个戒指里蕴含着某种未知的力量的话，那么这个戒指就真的不会像外表上看到的那么简单了。只是，是什么力量呢？才会被彭格列家族视为家族的宝物，以及那个敌人飞夺得不可的原因。
　　
　　“阿纲！你在看什么？” 
　　“山本，早上好！”
　　迎上山本的笑容，虽然纲吉有心想收起戒指，但既然山本都看到了，那么自己再故意去收起戒指就显得非常的刻意。所以纲吉愣了下，就大方的把手上的戒指推向山本的面前，笑着说，“这是彭格列戒指。”虽然现在这个戒指只有半个。“这个是大空戒指，是代表着彭格列首领的戒指。”
　　昨天，Reborn和父亲也跟自己说了有关于六位守护者的事情。看着眼前的山本，纲吉突然想到了Reborn 昨晚在自己耳边的话，“山本和狱寺，他们两个现在都还不够资格作为彭格列的守护者。除非，他们能在这段时间克服他们自身明显的弱点……”
　　“Reborn，山本和狱寺的弱点是什么，为什么你会突然说他们不能做守护者？”
　　“……”不过当时的Reborn却只是看着自己，没有回答。
　　
　　想此，纲吉脸上的表情就更是苦恼。他踌躇了一下，最后还是把自己思考了很久的问题问出口，“山本，你要不要当我的守护者。这次是非常正式的问题，所以请你也认真的回答我。”其实在他内心里，纲吉还是希望自己的守护者里有山本和狱寺这两个伙伴的。因为比起让彭格列家族内部成员，那些自己都不熟悉的人来当自己的守护者，纲吉更希望自己的守护者是山本他们。只是……
　　“……阿纲。”看着面前难得这么严肃的纲吉，山本有点不习惯挠了挠自己后脑勺。虽然山本有点诧异于纲吉的认真表情，但他马上就想起了昨天，Reborn对他说过的话，还有他昨天就下定了的决心。
　　山本郑重的拍着纲吉的肩膀，他心里的决心也体现在他的话语中，“阿纲，我昨天就说过，我是不会放弃成为你的守护者的。因为我们一开始就约定好了啊！”山本笑，眼神却担心的看向自己面前的纲吉，踌躇的问出口，“还是阿纲你，在怕什么？”
　　
　　怕什么吗……听此，纲吉身体一震。
　　他在怕什么呢……
　　昨天Reborn的话对纲吉来说算是一种心灵的冲击。虽然，他从以前就知道自己是彭格列未来的十代目，但是……或许，在纲吉心里，他一直就没把“黑手党首领”这个沉重的名称埋入自己的内心。
　　可是现在呢？再过几天，那些真正代表着血腥的黑手党们就要来了。想到此，纲吉心脏快速而强烈的跳动着。他怕……
　　那些人，那个彭格列的暗杀部，可不是说说而已的啊……
　　何况，山本和狱寺他们还有着一个致命的弱点。昨晚Reborn没说，但是纲吉就是有这种直觉，那个弱点，是会让他们两个迈入死亡的！
　　
　　“山本，对不起。你不能成为我的守护者！”我不会让你去送死的。纲吉握紧了拳头。山本，明明只是一个普通的运动神经很好的国中生啊。如果没有我，他一定会在未来的体育界大放光彩的！
　　所以，山本，对不起……
　　
　　“为什么？阿纲！”说完，纲吉快速的跑离开。不管他身后的山本再怎么呼喊着，纲吉都没有减速。
　　就这样吧。在大战来临后，他的朋友们都将是安全的。
　　
　　就这样吧……
　　
　　纲吉逃避似地跑到了学校顶楼的天台。而在纲吉独自站立在天台没多久，他身后的门就被人重重的踹开。
　　山本追来了！纲吉一愣，当他做好要面对山本的准备时，却发现。那个进入天台的人不是山本，但却是让他分外意外的一位――竟然是云雀前辈！
　　
　　“拿来！”
　　诧异的看着突然向自己走近的云雀前辈，纲吉愣愣得想着。云雀前辈不会是在和我说话吧。
　　不过显然的。这个天台除了云雀自己一个人外，就是纲吉了。所以云雀正如纲吉所想，就是在主动和他说话。
　　
　　“草食动物……我不想重复第二遍！”云雀的语气开始变得不耐烦。
　　纲吉还在胡思乱想的思路被云雀再次打断。而这时，纲吉才注意到，现在的云雀前辈确实是把手伸向自己面前，且已经走到离自己三步之远的地方了。看起来像是要自己拿什么东西给他。不过，是什么东西？
　　
　　因为纲吉离云雀非常的近，所以他抬头看向云雀前辈的时候诧异的看到，云雀的嘴角竟然有着一个不仔细看就看不清楚的伤口。谁这么厉害，竟然让云雀前辈受伤！
　　不过……纲吉现在疑惑的看着面前的人，云雀前面要自己拿什么东西给他？“前辈，是，是什么东西？”说起来，云雀前辈为什么会突然跑到天台来找自己的。而且，他怎么知道自己就一定在天台啊……
　　
　　听到纲吉的话，云雀闻言微皱了皱眉。眼神不屑的看了纲吉一眼后慵懒的张开嘴说到，“戒指。”他停顿了一下后继续说，“小婴儿让你给我的戒指。”
　　
　　不，不会吧。Reborn真的去找云雀前辈了！可自己昨天晚上说的话都只是随口说说的啊！
　　
　　纲吉想起昨晚，Reborn向自己解释六个守护者的特点时，自己在听到云守护者后随口说的话，“云守护者的特点听起来好像是云雀前辈哦。哈哈，说不定云雀前辈就是我的云守护者啊！”
　　“啊……这么说，蠢纲你已经决定让云雀来当你的云守护者了？”
　　听到Reborn 的话，纲吉一愣，然后无奈的摇了摇头，说“Reborn，我开玩笑的啊。云雀前辈才不会成为我的守护者呢。他可是并盛的帝王啊！”所以说，云雀前辈怎么可能屈身于自己嘛……
　　听此，Reborn 冷笑，他可不这么觉得，“……那也不一定哦。”说完，Reborn的心里已经下定了明天去找那个名叫云雀的不良少年了。
　　“……”看着Reborn脸上露出的笑容，纲吉后背狠狠地打了个冷颤。
　　Reborn他，不会是当真了吧……
　　
　　看到现在出现在自己的云雀前辈，纲吉知道。Reborn确实是当真了。
　　不过，纲吉有点奇怪，Reborn到底是怎么说服云雀前辈的呢？纲吉一边想着，一边从口袋里拿出那个云守护者之戒指。不管怎么说，云雀前辈竟然会答应。真是太惊喜了。纲吉眼中有藏不住的喜悦。
　　“不被任何事物束缚，被歌颂为贯彻己道的浮云。虽然不知道为什么云雀前辈会接受这个代表着属于我的守护者的戒指，但是，我还是很开心。”纲吉朝云雀露出一个灿烂的笑容，“谢谢你能帮我。云雀前辈。”
　　
　　“哼！”云雀冷哼一声，夺过戒指后转身离开。
　　不过，在走到门口的时候，云雀却突然停住了离开脚步。他背对的站在那里，没有转头看向纲吉，“只不过是和小婴儿决斗输给了他，才被迫接受这个戒指的。这不过是失败者所付出的代价罢了。”今天一大早，那个小婴儿突然跑到接待室来和自己决斗，不过小婴儿在决斗之前还有条件。如果自己输了，自己就要付出成为守护者的代价。当然，不管代价如何，云雀还是很期待能和自己认为的强者Reborn决斗的。
　　“虽然我收下了这个戒指。但是对于这个守护者的身份，”云雀冷冷的转头看向那个自己身后的草食动物。“我可不承认是你的手下！”说完，云雀大步离开天台。
　　而当云雀转身背对着纲吉，在纲吉所看不见的地方。云雀的嘴角却无意识的上扬，像是遇到了什么愉悦的事情。然后他郑重的把那枚戒指戴在自己右手的无名指上。看着那枚戒指，云雀眼孔逐渐变深，脸上也慢慢凝重了起来……
　　
　　直到耳边传来门板重重关上的声音，纲吉才从刚才那个事件中回过神来。
　　愣愣得盯着，刚才被云雀前辈触摸过的手心，纲吉直到现在都还有点点的恍惚。
　　
　　云雀前辈他，他竟然接受了？那么轻易的就接受了？天哪！虽然，依照云雀前辈刚才话里的意思，这只是因为云雀前辈和Reborn决斗他输给了Reborn才答应收戒指的。但，云雀前辈收下戒指是确实的事实不是吗？只要收下了，就代表着他是自己的守护者之一。
　　纲吉一想到那么强大到自己都憧憬的人，现在竟然成为了自己的守护者！纲吉心里就异常的高兴。当然，纲吉高兴的原因不是因为云雀前辈成为了自己的手下，再说，纲吉从来就没想过守护者是自己手下的存在。而他高兴的是，从此，云雀前辈和自己，就不是只是同校的人了。以后，他们的交集将越来越多……想当初，自己还为了要不要接近云雀前辈而踌躇了很久呢。
　　世界真美好啊！
　　
　　纲吉从来就没有奢望过的事情，现在竟然突然实现了！
　　不过，有云雀前辈当他的守护者，胜算就大很多了呢！因为云雀前辈他可是战无不胜的并盛之王啊！有他在，又怎么可能会那么轻易的失败呢！
　　
　　纲吉不知道为什么自己就是对云雀前辈有种莫名的自信心。或许，这都是因为他常年在并盛里云雀的权威下生活而产生的理念，又或者，还有其他的原因……至于其他的原因，就是连纲吉自己都没清楚为什么了。
　　
　　“蠢纲，你是不是想的过于美好了。”Reborn的声音突然在自己身边响起。“云雀虽然厉害，但现在的他，也只不过就这种的程度罢了。要想和暗杀部对抗，他这样的程度却还是不够格的。”
　　纲吉不用看就知道，Reborn又从不知道学校的哪个角落里冒出来了。
　　不过Reborn ，“你怎么知道我心里的想法啊！” 
　　
　　对此，Reborn眨巴着自己那又黑又大眼睛的眼睛，无辜的看向纲吉，“我不是说过自己会读心术吗？”
　　收起那无辜的表情吧。根本就和你的内心恰恰相反啊！
　　
　　不过，纲吉心想，那些敌人的实力不会真的比现在的云雀还厉害好几倍吧……那么，自己呢，自己要怎么办呢？自己这么废材，就是连云雀前辈都不如，更何况是……而且，时间也只剩下九天了吧。
　　




☆、第四十话

　　第四十章 废材纲，家庭教师的怪异。
　　
　　“Reborn，”纲吉踌躇的看着面前的Reborn，嘴里的话也吞吞吐吐的。“山本和狱寺他们……”这样说的纲吉脑海中，是山本坚决的脸孔，以及昨天狱寺那不甘心的样子。这样的两个人，不管是因为纲吉自己私心也好，还是其他原因。反正纲吉就是希望自己能让Reborn改变主意。让山本他们两个人成为自己的守护者。
　　一看到纲吉的表情Reborn 就知道纲吉要说什么了。他笑着，故意停顿了很久才说，“也不是没有回转的余地。”看到纲吉惊喜的面朝自己后，Reborn继续说着，“除非，他们能在这几天达到我满意的程度，否则……”
　　“Reborn，谢谢你！”因为太过高兴，所以更纲吉回过神的时候，他愣愣得看着自己的怀里。完蛋了……自己刚才竟然兴奋过头的把Reborn抱住然后还转了一圈！
　　死了死了……纲吉鸵鸟似地蹲在地上，抱头等着Reborn痛击自己。
　　
　　不过等来等去自己身上都没有被打的感觉，这使得纲吉奇怪的抬头看向正前方。
　　而纲吉的正前方，Reborn却只是站在那里，他从刚才就没有动一下。
　　
　　看着Reborn双手抱胸就那样站在那看着自己，但却没有要过来打自己的样子。这使得纲吉算是放心的大大松了一口气。只是，现在的Reborn看向自己的目光……那种眼神很奇怪，自觉地的，让纲吉自身觉得非常的不自在。所以。纲吉想都没想就要快步离开。
　　“那我先去告诉山本他们这个好消息了。”一说完，纲吉就逃也似地跑出天台。因为他总觉得，刚才双手抱胸那么看自己的Reborn。他现在的外表虽然还是自己所熟悉的小婴儿，但他身上的气势，却是一个让纲吉觉得非常陌生的成熟男人。那种强大的气压，一瞬间，让纲吉有种落荒而逃的欲望。而他现在也真的这么做了。
　　不过，刚才的那个Reborn，纲吉确实觉得非常的陌生呢……或者说，那个样子的Reborn才是他真正的样子吗？纲吉心里暗暗猜测。
　　那个让人感觉危险而神秘的成熟男人……想此，纲吉的脑子开始变得混乱。
　　
　　Reborn看着纲吉离开的背影，也没出声阻止。只是他的嘴角愉悦的上扬，“哼！看你要躲到什么时候。”眼孔中也有某种算计一闪而过。
　　
　　纲吉一回到教室，狱寺也已经来到学校了。
　　一看到狱寺，纲吉刚要开始说Reborn的意思，但狱寺却先一步朝纲吉跑来大声的开口说道。
　　“十代目，昨天我想了很久。不管Reborn先生再怎么不承认我来当十代目的守护者，我也会努力，直到让Reborn先生满意的！”狱寺脸上露出一副我一定会非常非常努力的表情对着纲吉大声的说。从他的表情来看，他应该对此下了很大的决心。
　　
　　狱寺心里下定决心，这次自己一定要求得那个人的帮助，不管用什么方法。一定要让他来教自己怎么样最好的使用炸药的方法。
　　狱寺想帮十代目，他内心深处一直希望自己能成为十代目的左右手。除了左右手是十代目最信任的人外，狱寺心里还有着对此的另一个认知，左右手是离十代目最近，也是十代目最亲近于最信任的人。所以，他才不希望那么轻易的就把这个位置让给了别人！
　　
　　“好啊。既然你已经下定决心了，那么你就做出一个让我满意的成绩来吧。”Reborn的声音在纲吉背后响起。也于纲吉之前回答了狱寺的话。
　　一听到这个声音，纲吉身体不自觉的就僵硬着。或许，纲吉还受着之前那股在天台上的气氛影响。
　　刚才在天台里的那个尴尬的气氛，让纲吉直到现在，他心里都还有点毛毛的感觉。而那种感觉现在的纲吉也说不清是什么，就好像是什么虫子一直挠着自己的心脏，不依不饶的。也痒痒的，很不自在。但他却不知道怎么压下这种奇怪的感觉。
　　
　　“哈哈，怎么样才算是让你满意的程度呢？小鬼。”一旁的山本实时的走到纲吉的旁边，他脸上的表情虽然一如从前般傻笑着，但他眼中的神情却出卖了他真实的想法。现在的山本，他非常的认真。
　　
　　对于山本和狱寺都跃跃欲试且自信的神情。Reborn 面上满意的笑了笑。总算都拿出干劲来了。
　　果然啊……对这两个人用激将法就是能最快的激发出他们两个自身的最大潜力。Reborn心里满意的为自己的计谋点了点头。
　　
　　如果纲吉知道， Reborn之前在医院里对山本和狱寺说他们不能够格当守护者的原因，竟然是为了最大快速的激发出他们两个人自身的潜力的话，纲吉一定会发火的。
　　只是，现在的纲吉却只会被Reborn昨晚随口说出的理由而为山本和狱寺着急着，并且他现在心里还万分的感谢着Reborn能给山本和狱寺再一次的机会……这只能说，纲吉真的不是Reborn 的对手。
　　还有，纲吉――你还嫩着了！
　　
　　“那么久这周周末，我们学校里集合。不要让我失望啊！”Reborn说完后，他身后的走廊上面的墙壁有一个升降梯慢慢下落。而Reborn在升降梯降落到自己旁边后就自觉的跳到上面。
　　然后，随着墙面的移动Reborn也慢慢地进入学校顶端的墙内，消失了。也从纲吉他们的视线中离开了。
　　
　　这时，上课铃声实时的响起来了。
　　
　　纲吉放学一回到家，就看到自己的爸爸吃晚饭慵懒的躺在榻榻米上。
　　看着家光拿乱七八糟的睡相，纲吉实在是无法把自己眼前的这个人和那个最大黑手党彭格列家族仅次于首领的第二把交椅――门外顾问BOSS联系起来。
　　因为睡相实在是太差了！
　　爸爸，你确定你昨天说的，那个挖煤矿的身份是谎言，而彭格列门外顾问首领这个身份才是真实！纲吉脸上面无表情来掩饰他心里深深的想吐槽的欲望。
　　我怎么看怎么觉得那个挖煤矿的身份才是真实的啊喂！彭格列第二把交椅什么的……最近彭格列内乱这么严重，不会是因为首领和主心骨的家族成员都这么这样，所以才会……纲吉心里越想越觉得非常的有可能。他甚至还想到，为什么他会是彭格列未来的首领呢，一定是因为他自己够废材！
　　
　　“砰――”
　　“Reborn，你干嘛突然打我！”
　　对于纲吉的抱怨，Reborn很干脆的选择了无视他。纲吉就算再怎么想问出个究竟，但看到Reborn只是站在沙发上做似轻松的拍了拍他一点也没有皱褶的黑西装。
　　看着Reborn一点也没有要向自己解释的意思，纲吉咽了咽口水。最后闷闷的咽下了这口气。
　　
　　“彭格列最大的污点，就是选你做了未来的十代目。”
　　当纲吉已经放弃Reborn会回答的时候，Reborn却又开口了。
　　“……”虽然纲吉嘴里不说，但心里还是非常难过的。好吧，自己就是这么的废材……
　　“哼！不是因为你的废材。”Reborn冷笑着看出来纲吉表情下的话语，“而是你对彭格列的玷污和轻视。”说着，Reborn用列恩变成的手枪指向了纲吉的额头。
　　“Reborn？”对于Reborn周身的冷气压，纲吉心里有点毛毛的。他刚才那样的想法都只是随便想想罢了。他不知道Reborn竟然会当真。而且――Reborn你不会真的会读心术吧啊喂！为什么我刚才随便想的东西你都能知道啊！我都故意让自己面无表情了喂！
　　
　　而且，今天的Reborn的样子，果然很奇怪呢……
　　
　　“记住。彭格列是意大利最大也最悠久的黑手党家族。是不得有任何的诋毁的！”留下这句话，Reborn就离开了。
　　
　　原来，Reborn对彭格列家族这么的重视啊……纲吉在Reborn离开后若有所思的想到。
　　所以，他才会在知道彭格列内乱后。不小心暴露出他自己的本性了吗？跟着超值感，纲吉知道，刚才那个散发着冷气压并且周身阴郁的人，才是真正的Reborn。
　　
　　不过，能看到Reborn真实的性情。纲吉还是很开心的。虽然这种开心来的莫名其妙。
　　
　　                        
作者有话要说：告诉你们一个好消息，我期末考试终于考完了！
然后，再告诉你们一个坏消息^_^   
我要去暑期实践了。要去十几天，并且那个地方没有电脑~
十几天后，希望大家到时候还能看我写的文章。




☆、第四十一话

　　第四十一章 废材纲，幕后的幕后站着谁？
　　
　　在纲吉上楼后，本来应该离开的Reborn 却来到了客厅――家光的旁边。
　　“Reborn，真是难得能见到你刚才的样子呢。”虽然刚才家光看起来是闭着眼睛睡着一样的躺在榻榻米上，但其实，从纲吉一走进家里的客厅时，家光就已经清醒过来了。
　　作为一位常年处在那样一个世界的人，警觉性又怎么可能会那么弱。
　　
　　“……”对于家光的调侃，Reborn却是沉默着。他跳到沙发上并拉了拉自己头上的帽子，也遮住了他现在的表情。其实，就是连他自己都不清楚，他今天为什么会因为一件小事而突然朝纲吉发火。何况，从阿纲的表情上Reborn可以预见到，自己一直隐藏着的那个阴暗面，已经被纲吉他看到了……
　　或许，连Reborn自己也不清楚，他总是肆无忌惮的会把自己的缺点袒露在纲吉的面前。或者，Reborn内心可能是希望纲吉能了解真实的自己。那个性格恶劣，而又异常自我的自己。Reborn就好像知道纲吉不会为此远离他，也好像知道纲吉会包容着这样其实有点任性的他……或许，因为他知道，纲吉就是那个大空吧…… 
　　
　　Reborn心里叹了口气。像是转移话题似地问向家光，他自己一早收到的消息。只是这个消息，却不甚乐观。
　　
　　“家光，九代目首领还没找到吗？”
　　Reborn这句话一问出口，使得本来还悠悠闲闲的躺在地上的家光突然惊讶的睁开了双眼。
　　“你已经知道了。”他慢慢地坐起，转头注视着站在自己旁边不远处的沙发上的Reborn。并且，家光的周身瞬间产生了一股冰冷的气压。这种气场，才是担任彭格列门外顾问BOSS的人。
　　
　　家光应该自责的，作为一位应该保护好彭格列首领的门外顾问BOSS，他竟然让自己的首领陷入到了那么危险的境地。
　　听到家光的回答，Reborn心里明白了很多事情。他注视着家光，微微的点了点头。停顿了一下才问，“你这样的反应……看来是真的了。那么，现在在总部里的那个假的九代目，是你们安插的还是那些人安插的……”想不到，那么强大的彭格列，有一天竟然会发生这样棘手的事情……
　　内部分裂吗……Reborn嘴里低囔了一句。
　　
　　“Reborn，前几天我看了手下调查来的资料。而最近我总有种直觉，这次的事件绝不渐渐只是暗杀部反叛那么简单。很有可能是……”
　　这几天家光心里总有种猜测，可是如果不只是那么简单的话……彭格列，真的是要变天了啊。
　　“而那个在总部的假九代目，是他们的人安排的。至于是暗杀部安排的还是那个更背后的人安排的，就不得而知了……”可是，现在就算他们知道那个九代目是假的，但为了不打草惊蛇，也为了知道敌人的最终目的。他们都没办法揭穿他！可是，时间，时间不等人啊！而他们现在都还不清楚九代目到底是在哪里……
　　这么说着，家光的脑中却回忆起九代目慈祥的脸孔。而现在这个慈祥的人，却不知在何处。并且，身处危险之中。
　　
　　“你来到日本，是怀疑九代目很可能被他们藏在日本吗？”Reborn说出自己的猜测。只是，彭格列这次的危机，肯定有着其幕后的黑手。不过，到底会是谁呢？Reborn用手托住自己的下巴想到。虽然彭格列是黑手党公认的第一家族，但敌对家族也并不是没有，而且那个人……到底是什么目的……
　　
　　对于Reborn 的问题，家光点了点头，说：“为了保险起见，这次日本之行我只使用了门外顾问的力量。至于彭格列内部的人员们，我们隐瞒了。其中之一是我怀疑家族里有叛徒，另一个原因是不喜欢打草惊蛇。”如果让他们知道现在在总部的九代目是假的，家族里，一定会暴乱的。毕竟，彭格列家族里可是有很多不稳定的因子。
　　“那你现在有什么打算？”
　　“等待瓦利安的到来。我想，他们的到来能帮我解惑。”家光笑，“还有Reborn，也请你这几天好好训练我儿子。阿纲他……”家光在说起纲吉的时候眼神慢慢变得深邃，“那个孩子，可是有很高的潜质啊……”
　　
　　而想起纲吉下定决心的样子的Reborn，他在家光提起纲吉时嘴角也不知觉的微微上扬，“是啊！”总觉得看到那样的他，未来就充满着希望……
　　
　　坚强努力，永不言弃，相信自己终会成功的心态吗？或许吧。
　　
　　……
　　
　　这是一个黑暗而阴森森的地下室。
　　老鼠和蟑螂在这里随处可见。突然，老鼠群们发出慌乱的叫声并且慌乱的逃窜着。随后，蟑螂们也惊慌的快速向围墙的细缝内跑去。
　　
　　“砰，答，砰，答……”几个人的脚步声从老鼠惊慌叫声处开始往这边行来。
　　因为地下室的黑暗，让人看不清来人们的样子。并且他们行走的时候也没有人出声。
　　
　　“来了~”
　　一个带着轻佻的语气从他们的正前方响起。随着这个声音，那群外来人全都像是见到可怕的东西一样，都恐慌的低下了头。
　　想不到刚才一片黑暗的地下室，竟然还有一个人。
　　不管是因为来人根本就感觉不到那个人的气息，还是因为来人们本身就有对那人的恐惧。只是这一刻，这一环境，恐惧更加的强烈了。
　　
　　“您来了……”说话的是那群人的领头人。只是三个字，却掩藏不了他内心的恐慌。
　　“嗯哼~”
　　虽然对面的人只有一个，但来人却都对他表现出非常的害怕。而那人虽然在这里等了很久，但从一开始，就没有老鼠和蟑螂敢靠近他的身边。使他的周身2米从一开始就一直处于一种真空的状态。
　　或许，是那些动物凭着自己的动物本能而知道。它们要远离那个人――那个可怕的人。
　　
　　“大人，计划进行的很顺利。就，就等着收网了……”
　　“哦~”那人发出不明情绪的一个语调。像是兴奋，也像是无所谓。
　　“所以……请问大人，那个东西……我们……”
　　那人满意的笑着，然后随手把自己一直拿在手上的箱子扔向来人。“哦~这是你们需要的东西~”当他转身要离开时，他却像是想起什么似地回过了头。
　　阴影让他的脸孔更显恐怖。
　　“对了，你们可不要让我失望哦~”
　　
　　那人笑着转身离开，只留□后因为他的话而更胆战心惊的一群人。
　　
　　g田纲吉，很快的，我们就要见面了哦~
　　这次，你可不要表现的太过让我失望啊~否则我可是会很伤心的呢~
　　                        
作者有话要说：写自2011.7.2
（存稿箱，摆脱你了……）




☆、第四十二话

　　第四十二章废材纲，雾之守护者啊。
　　
　　“Reborn，九代目的守护者们都是些什么样的人物呢？”虽然昨天的纲吉被Reborn阴影面而吓到，但一觉之后，纲吉早就忘记了昨天与Reborn之间的不愉快。或许，也可以说纲吉被Reborn骂习惯了，也或许是因为纲吉理解当时Reborn的心情。
　　
　　“怎么？想按照那个标准来选择剩下的守护者吗？”Reborn手上擦着列恩变得的手枪，睁着一双大眼睛看向他身旁的纲吉。
　　
　　对于Reborn的猜测，纲吉使劲的点着自己的脑袋。还剩下雾、雷、晴。每当纲吉在心里提到“雾”这个字，就让他想起那个使用幻术的某个人。
　　
　　他现在还好吗……被关进监狱里，怎么可能好呢！纲吉内心无声的叹了口气。
　　
　　“其实守护者我一开始就为你选好了。”看着出神思考状的纲吉，Reborn随口说道。
　　
　　“啊……原来Reborn一开始就选好了啊……等等！”纲吉终于从回忆里反应过来。“Reborn你说你一开始就已经选好了！”
　　
　　“那你还让我思考什么啊！口胡！”
　　
　　“啊――别打我！”瞬间，纲吉从刚才忧郁的少年变成了现在这个痛苦的揉着刚被打到的头的苦逼小青年。
　　
　　“我这么为你着想，你不应该感到开心吗？”
　　
　　纲吉刚要回嘴，但被Reborn一看，气势瞬间弱下来，“我……我很高兴。”个屁！
　　
　　Reborn 笑，“不要以为我不知道你心里真正在想什么哦！”
　　
　　九代目，Reborn真的太可怕了。为什么你要让Reborn来当我的家庭教师啊！
　　
　　果然呢……昨天的Reborn一定是因为某些原因才变得怪怪的。纲吉看向现今正常状态的Reborn想到。不过不管是昨天不正常的Reborn还是现在这个正常的Reborn，都是很可怕的存在啊。
　　
　　虽然纲吉很想知道昨天使Reborn变得奇怪的原因，但强烈的直觉告诉他。问出来的后果是很严重的。所以，在衡量了被打与沉默，纲吉很没种的选择的后者。
　　
　　“不过Reborn，其他的守护者到底是谁啊？”晴和雷还好说，大概会是彭格列里的人员吧。但是雾的话……果然，在自己的心中，始终都觉得只有那个人是最适合的人选呢。
　　
　　Reborn理了理头上的帽子，自信的看向纲吉，“他们绝对会是最合适的人选。”
　　
　　好吧，既然Reborn都这么说了。可是……
　　
　　躺在床上，纲吉脑子还在想着雾之守护者的事情。虽然连Reborn都说他选的雾之守护者会是最适合的人选，但是，在纲吉的心中，他始终是觉得，那个身份只有一个人配拥有。就如同他坚定着云之守护者只能是云雀一样。
　　
　　不过，就算让他来做雾守护者他也不一定肯吧。毕竟，具纲吉对他的了解，他是那么的讨厌着黑手党，又怎么可能为了自己的坚持而当这个黑手党的领袖人物一般的存在呢。
　　
　　算了，人生本身就不一定完事完美。少许的缺陷却也正说明了人生的真谛。虽然不完美，却处处充满着朝气。所以……纲吉安抚自己。就算那个雾之守护者不是那个人也罢。自己前几天不是让云雀答应当了云之守护者吗？所以，自己不能那么贪心的。对！有遗憾的人生才叫人生嘛。
　　
　　纲吉一边在内心安慰着自己，然后睡衣袭来。渐渐地进入了梦想。
　　
　　……
　　
　　“KUFUFUFUFUFU……彭格列，真是惊讶啊，竟然会再这里见到你呢。”
　　
　　这是……好像是六道骸的声音……可是不可能啊。六道骸不是被复仇者们抓走了吗！
　　
　　但眼前的一切却让纲吉接受了现实。因为，那个被泡在水里，被锁链捆绑的人，不就是那个六道骸吗？可是自己怎么会……
　　
　　“这里……是梦吗？”要不然自己怎么可能见到六道骸。
　　
　　“KUFUFUFUFUFU……没错。这就是梦！”其实，连六道骸走感到奇怪，自己竟然会进入到纲吉的梦中。虽然前几天他确实无意中进入了别人的梦里，但这次……他危险的眯上了眼睛。他本来的打算是再次进入到天几天那个女孩的梦中的……
　　
　　看着被锁链捆绑并且泡在水中的六道骸，虽然纲吉知道他被抓后的待遇绝对不会很好，但真的看到了，却也不得不悲伤。这样一个自尊心强大到自负的人，这样一个肆无忌惮的个性的人，现在，他却只能被关在这里，被关在这个暗无天日的地牢里。不仅被关着，还被锁链封住了行动能力……或许是惋惜，或许是可惜，或许是别的什么。但不可否则，在纲吉的心目中，六道骸可以肆无忌惮的破坏，也可以嘲弄别人……但他，却不是这样毫无防守之力的被锁在这里。
　　
　　“六道骸，不管怎么样。等我当上彭格列的十代目，我就会全力放你出去。”纲吉伸出右手的拇指和小指。“我们拉钩吧，这是我欠你的。而且我承诺的事情我一定会做到。请相信我！”
　　
　　看着眼前的人脸上露出异常坚定的表情，六道骸笑了。虽然他的笑容总是给人与毛骨悚然的感觉。“KUFUFUFUFUFU……你说你欠我。那好哦。带我出去后我还要你答应一件事情。”
　　
　　“还要答应一件事情？”不要啊。“六道骸你不会是让我帮你灭了黑手党吧！那可不行！”口胡！Reborn在就好了。谈判什么的，自己果然一点也不在行啊！
　　
　　看着纲吉脸上的表情，六道骸的笑容逐渐扩大。“KUFUFUFUFUFU……灭掉黑手党？不，我怎么忍心杀了你呢，我最喜欢的身体。”
　　
　　六道骸，你可以说的再暧昧一点啊喂！真是的，鸡皮疙瘩都出来了。对于六道骸的话，纲吉真心的无语到了。
　　
　　“那你的条件是什么？”既然不是灭掉所有的黑手党，那纲吉就不知道六道骸会有什么样的要求了。不过照六道骸的个性……千万不要是什么稀奇古怪的要求啊！
　　
　　“KUFUFUFUFUFU……我的要求嘛……就是让我当你的雾之守护者！”
　　
　　“什么！”什么什么什么！天哪！明天的太阳不会是西边升起的吧！纲吉神经错乱了。
　　
　　“可是你在这里，怎么给你戒指？”
　　
　　“KUFUFUFUFUFU……这么说你是同意了。”
　　
　　纲吉使劲点头。“完全同意完全同意！”
　　
　　“KUFUFUFUFUFU……那好，过几天就会有人找你向你要雾之守护者的戒指。你只要把戒指给她就行了。”
　　
　　“那个人是谁？我认识不？”难道是千种和犬他们……不要告诉我你们又逃狱啊！
　　
　　“KUFUFUFUFUFU……到时候你就知道了。”
　　
　　不要卖关子啊口胡！卖关子什么的最讨厌了！
　　
　　“好吧！”不开心了。哼哼！
　　
　　“KUFUFUFUFUFU……彭格列，现在还愣着干什么？”
　　
　　纲吉疑惑的对上六道骸的目光，眼里一团的疑惑。
　　
　　“KUFUFUFUFUFU……刚才不知道是谁说要拉钩的哦！”
　　
　　啊！对了！
　　
　　说干就干是纲吉马上伸出自己的右手，因为六道骸全身都被锁链缠住了，所以连伸手都不能伸。所以纲吉主动的把自己的小指勾上他的。
　　
　　“六道骸，请一定要等我啊！”
　　
　　很奇特，纲吉的话总是给人予希望。总觉得只要是他说的出口的，他就一定能做到。不管是什么事情。
　　
　　……
　　
　　“……请一定要等我……等我……六道骸……”
　　
　　“砰――”
　　
　　“啊！Reborn你干嘛突然打我头！”纲吉痛苦的抱着自个儿的脑袋，眼神□裸的对某位的暴力行为的指控。
　　
　　面对纲吉指控的眼神，Reborn很英明的选择了无视。他跪坐在课桌上，悠闲的喝着他的黑咖啡。“蠢纲，我这都是为了你好。”
　　
　　好个毛球呀好！纲吉的眼神转为怒视。
　　
　　“你要明白，训练已经没有多少时间了。”Reborn说，“当然，我不介意让你的训练量加倍。”
　　
　　想起现在以及让人觉得异常恐怖的训练量……
　　
　　无力……Reborn，你果然是个恶魔啊恶魔！
　　




☆、第四十三话

　　第四十三章废材纲，该是你努力的时候了。
　　
　　起床没多久，纲吉就把昨晚上的梦告诉了Reborn。不过Reborn的眼神为什么会变得那么诡异啊！
　　
　　“我想那应该不是梦！”Reborn分析道，“六道骸说不定真的能入别人的梦中。”就如他所知的，说不定六道骸被关在那里的时候本身的实力却得到了成长。“你就按他说的，等几天吧。几天后，答案自然会揭晓。”
　　
　　“好。”纲吉问一下Reborn的意见也只是让他说出自己安心的话罢了。不管几天后有没有人来，纲吉都不会把雾之守护者的戒指轻易的给人。因为，在他的心中始终只认定了那个人……
　　
　　纲吉这样想着，楼下却传来了奈奈妈妈的声音。
　　
　　“纲君，刚才医院打电话过来，说你的一位朋友醒过来了哦！”
　　
　　“医院？朋友？醒过来了！”啊！是那个一直在叫着自己“公子”的人……
　　
　　打定好主意的纲君转头说，“Reborn，我想在训练前先去看一看他。”
　　
　　“让他成为你训练的对象，好像是一个很好的主意。”
　　
　　――他还是病患啊！
　　
　　习惯性的摸了摸右手上的戒指。纲吉推开了病房门。
　　
　　“公子！”
　　
　　上次是自己的逃避，所以不敢来看他。而这次纲吉虽然看见他了，心里不免觉得难受。
　　
　　看着这位当时救自己的人，虽然已经醒了，但全身都是绷带。一定很痛吧……如果是自己，到宁愿一直昏迷，也省的因为伤口太多而这么痛。
　　
　　“你叫我纲吉吧！公子公子的，我都不好意思了。”纲吉笑着。
　　
　　自己今天为什么会选择来到这里呢？看着这么一身伤痕的人。
　　
　　“公子，那个戒指……”
　　
　　为什么你一醒过来问的不是自己的身体状况，而是戒指的安全呢？
　　
　　“没事！你看，我都带手上了。”虽然，你以前一直保护的戒指其实是赝品。虽然，你是作为诱饵的……但这叫我怎么说出口呢。
　　
　　等看到纲吉手上的戒指，巴吉尔终于是放心了一颗心。“真是太好了！”
　　
　　只是保护了一个不该属于自己的东西……而且为什么保护这个东西还受了那么重的伤……
　　
　　为什么有人说黑手党的人都是残酷无情的呢！纲吉觉得，可能黑手党世界里的人真的有那种可以狠下心来伤害血肉至亲的人在，但一定也有想巴吉尔一样，只是因为信念。
　　
　　想开了后，纲吉觉得自己不再那么排斥黑手党了……
　　
　　在一旁的Reborn看出了纲吉的心里变化。这样的发展倒也算理想。要不，一个黑手党家族的未来首领却讨厌自己以后将要生活的世界。那岂不是很可笑。
　　
　　虽然Reborn能教导纲吉成为一位优秀的黑手党首领。但他却也不是万能的，如果纲吉心里的想法太过背道而驰，就算成为了首领却不能好好做事，这也是一大难题。不过好了，现在纲吉自己就解决了这个心里隐患。
　　
　　“纲吉，时间不多了。”是该离开了。因为，有更大的挑战在等着你。
　　
　　“好！”握紧了带着彭格列戒指的那只手，纲吉离开了病房。
　　
　　为了这群朋友，自己一定会强大起来的！
　　
　　“Reborn，另外两个戒指……”才刚走出医院，纲吉就想到了那个戒指问题。
　　
　　“已经给人了。”看着Reborn无辜的大眼睛，纲吉真心想咆哮啊咆哮！
　　
　　尼玛你给人了也不事先说一下！尼玛我才是大空啊！尼玛就算你是我家庭教师也不带这么独权的啊！
　　
　　“你有意见？”Reborn很可爱的歪头问道。
　　
　　“……没……”尼玛我这胆子！“不过Reborn，你到底把那两个戒指给谁了啊！”
　　
　　“你看，这不就来了吗？”Reborn说着，看向了医院门口。
　　
　　纲吉奇怪的看向医院门口，“什么来了？”
　　
　　“g田！”
　　
　　了平大哥！Reborn你不会把其中一个戒指给了了平大哥吧！
　　
　　对于纲吉指控的眼神，Reborn回给他一个，“就是这样的。”的表情。
　　
　　口胡――不等纲吉开口，了平已经跑到了他的身边。“g田，你放心，我一定会好好训练帮你拿到继承权的！”你说话就说话啊，不要拍我肩膀啊！好痛――
　　
　　摊上这样的家庭教师……算了，纲吉想。Reborn这样做也是为了自己。
　　
　　因为自己一直都没下定决心。不管是晴之守护者还是其他。其实自己心里都是有人选的。只是，像山本他们都是普通人，自己不希望他们会卷入到黑手党的世界中。就如同以前的自己。一点也不希望自己是什么黑手党的首领，也不希望自己进入黑手党的世界。
　　
　　所以，当昨晚Reborn说一句替自己选好了后，纲吉的心里还算安心。虽然，遗憾占了很大一部分。因为当时的他以为Reborn会选择彭格列家族里的成员来当自己的守护者。
　　
　　“守护者只能是首领最亲密的朋友。”看出纲吉所想，Reborn提醒道。“所以我是不会让你根本就不认识也不熟悉的彭格列现有成员来当你的守护者的。”因为守护者的权力过大，所以历代首领都会选择自己最亲密也最信任的朋友来担当。否则，就会出现像第一任那样背叛的事情了……
　　
　　“蠢纲，接下来的训练可能很辛苦。”
　　
　　“别人能忍住，我也能！”
　　
　　第一次这么近距离的接触到这些你死我夺的战争中，说不害怕那是骗人的。但不知道为什么，Reborn说着帮我，说着我一定可以的时候，纲吉的心里也被那一句句Reborn的话而安抚了下来。
　　
　　可能别人是不会明白Reborn和纲吉羁绊吧。就纲吉自己都不是很明白，为什么当Reborn向自己保证的时候，自己会那么的安心。明明，平时的Reborn给他的感觉都是恶魔的存在。
　　
　　好像总是以戏耍自己为乐。
　　
　　“g田，我也会努力的！”
　　
　　了平大哥，也谢谢你。虽然你有的时候总是一根筋，但在我心里，你是最合适的兄长。我不知道你是因为什么原因会这么帮我。但我会让你知道，你为此的努力和付出，我一定不会辜负。我一定会拿到彭格列的继承权。不会辜负你们期望的！
　　




☆、第四十四话

　　第四十四章废材纲，表被雾守调戏啊。
　　
　　“累死我了！我要睡觉！睡觉！睡觉！”谁也无法阻止我！纲吉大吼着，瞬间躺到了床上。
　　
　　这几天纲吉确实是很努力的训练着，Reborn也看在了眼里。只是就他以前的调查，蠢纲好像不像报告里写的那么废材。反而是一点就通。很多东西Reborn还没讲清楚，纲吉就已经实践出来了……这让Reborn觉得很疑惑。
　　
　　到底是报告上错了，还是纲吉这个人本身就在隐藏着什么？
　　
　　最后，Reborn否定了纲吉隐藏的事实。
　　
　　相处了那么长时间了，Reborn不觉得纲吉是那么城府很深的人。况且就认为这是彭格列的血统吧。才会让纲吉成长的那么迅速。
　　
　　看着纲吉的睡颜，Reborn若有所思……
　　
　　……
　　
　　纲吉惊奇的看着四周的环境！
　　
　　绿绿的的青草，美丽的湖泊，蓝蓝的天空……纲吉十二万分的肯定自己刚才是在房间里躺在床上睡觉啊！什么才睡着就来到了这个地方？
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，想不到又见到你了。”
　　
　　“啊啊啊！”那个站在湖泊里，那个没穿衣服的站在湖泊中的人是六道骸啊啊啊！问题是，他没穿衣服啊啊啊！
　　
　　纲吉默念了好几遍大家都是男生大家都是男生，才敢镇定的抬起头看向前方的六道骸。不过红彤彤的脸孔却出卖了他。
　　
　　“KUFUFUFU……想不到会看到这么有趣的彭格列呢！”六道骸看着眼前纲吉害羞的样子，觉得非常的有趣。他决定在捉弄一下他。所以，他故意不幻化出衣服的上岸了。
　　
　　“啊啊啊！六道骸六道骸！衣……衣服衣服啊！”穿衣服啊口胡！纲吉大叫着，迅速背过了身体。
　　
　　不过，六道骸的身材真的好好哦！好羡慕他身上的肌肉啊，看起来那么的匀称……口胡！我在想什么啊喂！
　　
　　纲吉掐了掐自己的脸，才终于不在胡思乱想了。
　　
　　只是……纲吉的耳边突然有种热热的气体，而且他的背后，好像被人抱着了一般……“彭格列，你难道不敢看我吗？”六道骸说完，还故意向纲吉的耳朵吹了口气。
　　
　　这么腻歪的热气，让纲吉觉得浑身都不对劲了起来。也让他的神经变得很敏感。
　　
　　看到纲吉颤抖的样子，六道骸玩心更是重了。
　　
　　他故意慢慢的接近纲吉的身后，然后用手轻抚着纲吉的耳垂。感到纲吉因为这个动作而更加颤抖的身体，六道骸笑了。内心有种莫名的成就感。
　　
　　冷静冷静冷静……纲吉心里一百次一一千次的默念着，最后，他突然想到了一个理由。“六道骸，是你叫我来的吧？这次是什么事情。”纲吉默默的转过头，一开始眼睛都不敢看向身后的人。直到无意间斜眼看到六道骸身上是穿戴整齐后，他默默的松了口气。那这口气，也压下了那股莫名的失望……不过他还是不敢与六道骸对视。
　　
　　其实只从那次之后，六道骸就再也进入不了纲吉的梦中了。但对于其他人却一点也没有限制。
　　
　　刚才只是随便想想，却意外的来到了纲吉的梦里……不过六道骸是不会承认自己是错误的。因为他有他的骄傲。
　　
　　“几天没见你，想你了哦！KUFUFUFU……”六道骸笑着，掩饰眼里的疑惑。最后看纲吉想挖个洞跳进去的表情后，他才收回调戏的样子。
　　
　　“KUFUFUFU……我想明天就会有人就会想你要雾之守护者的戒指了。”六道骸说着，想起了那个有趣的小女孩。“她会替代我，在我没回来前担任你的雾之守护者哦。”是一个值得期待的女孩啊。
　　
　　几天之后就开始继承人的争夺战了，只是六道骸不可能会参加吧……没事，就算弃权自己这边也能赢回来的。虽然纲吉是这么想的，但内心的信心却不足。
　　
　　看出纲吉的顾虑，六道骸本来不想说的，但不知道为什么还是开口，“KUFUFUFU……过几天的比赛一定是我本人来参加的。”
　　
　　“可是……”你不是还被关在水牢里吗？
　　
　　“KUFUFUFU……你可要相信我啊！彭格列。”看着纲吉因为自己的话而放下了心，六道骸的内心深处却开始懊恼起来了。
　　
　　不逃出水牢却能亲自参赛……最后，纲吉决定相信他，相信自己认定的雾之守护者。
　　
　　……
　　
　　果然，第二天一早，就有一位女生来到纲吉的家。
　　
　　“纲君，有问很可爱的女生来找你哦！”
　　
　　“谢谢……谢谢伯母的夸奖。”库洛姆被奈奈妈妈说的瞬间红了脸。
　　
　　而纲吉这次注意到，奈奈妈妈身后的库洛姆。
　　
　　“我去准备早饭了，你们慢慢聊啊！”
　　
　　想起最近每天都异常丰盛的三餐，纲吉默默的看着奈奈离开的背影然后默哀。爸爸回来也只有这样的好处啊……
　　
　　“那个……”
　　
　　看着库洛姆拘束的低着头，双手也不知道放哪。纲吉才想起自己好像怠慢了客人。如果没猜错的话，这位女生大概就是六道骸说的那个人了。只是让纲吉觉得惊讶的，不是因为她并非自己一开始所猜想的千种和犬，而是对方竟然是一位女生！不会是六道骸去哪里坑蒙拐骗过来的吧。
　　
　　“你先进来坐吧。”
　　
　　“嗯……”库洛姆点点头，进入了纲吉的房间。
　　
　　“这是雾之守护者的戒指。不过，在给你之前，我想问你一个问题。”纲吉想了一下，说，“你叫什么名字？总不能，我叫你的时候说‘那个六道骸的人’吧。”虽然这个女生是替六道骸的人，但既然她是六道骸派来的可信任的人，自己总不能不知道她的名字吧。
　　
　　库洛姆今天是被六道骸叫来拿雾之守护者的戒指的。其实在此之前她也有想过这个六道骸大人口中的彭格列未来的十代目会是个什么样的人。她其实心里也有想过，他会是一个很可怕的人，但真到看见了真人，库洛姆才算放下了一颗心。
　　
　　这个BOSS一点也不可怕，反而待在他身边的自己，觉得很舒服。“我叫库洛姆?髑髅。我会代六道骸大人当好这个雾之守护者的。直到六道骸大人的回归。”六道骸大人，这个人果然像你说的一样，一点也不可怕，反而很温暖。所以，不管是为了六道骸大人还是这个BOSS，库洛姆一定会全力以赴的。
　　
　　“那么，以后请库洛姆多多指教了。”
　　
　　“好……”库洛姆说着，还是红了脸。
　　
　　在一旁一直注视着一切的Reborn深深的看了眼坐在下面的库洛姆。说，“库洛姆，我想问你一个问题。”
　　
　　“那个……你说。Reborn先生。”虽然库洛姆知道眼前的人只是一个小婴儿的样子。但不管是千种、犬还是六道骸大人都曾对自己说过。一直在BOSS身边的那个小婴儿，是一个很厉害的人。
　　
　　“几天之后的彭格列戒指争夺战，你能保证是六道骸本人来参加的吗？”
　　
　　“是的。到时候我会带着六道骸大人的意志来参加比赛的。”这件事情六道骸大人有提醒过自己。库洛姆是知道的。虽然库洛姆也想尽自己的一份力量来帮助BOSS。但现在的自己还是太弱了……
　　
　　听到库洛姆的保证，Reborn满意的点点头。
　　
　　虽然纲吉也不知道六道骸说的，到时候他会亲自出马赢得比赛的话。但以六道骸的性格，和纲吉对他的了解，这个人是不会口出狂言的。既然他这么说了，那么……
　　
　　很快的。比赛就要开始了……
　　




☆、第四十五话

　　第四十五章废材纲，指环争夺战。
　　
　　一大早，因为一封突如其来的信，大家的表情开始变得凝滞起来。
　　
　　家光看着手上的信，这些字体他是再熟悉不过的――是九代目的亲笔的。只是，如果这真是九代目亲笔的，难道九代目从一开始就已经想到了会有这种可能，所以才在出事之前就写好了这些内容。这么想着，家光和Reborn对视了下。
　　
　　“一对一的争夺战吗！正合我意。”狱寺知道信里的内容后，就更是信心十足了。他握紧拳头，势必让那个巴利安的岚守知道自己的厉害。
　　
　　“第一场是晴的比赛吗？”从家光手中接过信件，纲吉就知道，将要发生的事情终究要开始了。只是庆幸，这次与巴利安的战斗不是靠暗斗，否则，自己这个最有六位守护者的人又怎么可能战胜得到巴利安暗杀部呢！
　　
　　“家光，这是九代目的笔迹吗？”Reborn转头问向了家光。
　　
　　虽然从这封信中不难看出，它让本来就处在弱势的纲吉能够与巴利安有相同赢的概率。可是，既然九代目能够预料到这样的结局为什么不一开始就阻止了呢？Reborn心里始终存在着疑惑。
　　
　　像是看出Reborn的顾虑，但他的顾虑家光却难以解答。他只清楚一件事。“我只知道，这封信绝对是出自九代目之手。至于其他，我就不知道了。”看来，九代目连他都瞒着。可是，到底是什么要的情况，才让九代目选择了隐瞒？
　　
　　“看来，事情远没有我们想象的简单……”起码，九代目的失踪以及出现的假的九代目，虽然可能都会如表面所呈现的一样，是出自那个一心想做彭格列首领XANXUS之手。但如果争首领之位的话，何必弄得如此复杂。只要表明不服气，想与之决斗的心不就好了吗！为什么会那么大手笔的弄出一个假九代目。就好像要告诉我们有人要动乱一样……等等，动乱！
　　
　　脑中一闪，Reborn 好像抓住了什么，“家光！”
　　
　　“看来，我们都想到了同样的事情去了。”
　　
　　有内鬼，而且，巴利安绝对不会是表面表现的那样，绝对有什么隐情……
　　
　　看出了Reborn和家光凝重的表情。纲吉虽然很疑惑，但他却没问出口。他想，等到适合的时间，Reborn自然会告诉自己的。而现在，自己最主要的任务就是赢了这场比赛，拿到另一半的彭格列戒指！这么想着，纲吉握紧了那只带着半个大空戒指的手。
　　
　　第一场是“晴”之战吗？
　　
　　习惯了这几天上学身边没有山本和狱寺的陪伴。纲吉知道，这几天他们正在他所不知道的地方集训着。虽然本来纲吉也对Reborn提议不去上学而去训练的。但Reborn却说自己最近的进步非常的神术，不需要特别利用上课的时间训练。何况――
　　
　　“训练时间再长你也就这么的半吊子，那好不如好好上课。”
　　
　　有时候纲吉真搞不懂Reborn这些话的意思。一会儿说自己最近进步很大，一会儿又说自己花再多时间训练也是浪费，那到底自己是好呢还是坏呢！
　　
　　“纲吉君，我们等下一起去回家吧！”
　　
　　“京子？”是了平大哥的妹妹。
　　
　　“最近总是看到纲吉一个人回家呢。”京子笑着很温柔，“山本和狱寺同学应该没事吧。都请假这么多天了。我觉得，自此山本和狱寺同学没来后，纲吉君也安静了很多呢。”
　　
　　“是吗？”应该说没有他们在旁边吵吵闹闹惹麻烦，我也就不用出来做和事老了。一想起往日山本和狱寺总是吵架的情形，纲吉脸上的笑容不自觉的变大了。说起来，还真的有点不习惯没有他们吵吵闹闹的校园生活呢。
　　
　　“对啊！说起来，哥哥最近也不知道怎么的，神神秘秘的。每天也都不来上课了。”说道自己唯一的哥哥了平，京子的表情开始变得担心。
　　
　　而京子一提到了平，纲吉就想到了今天晚上的“晴”守的战斗。
　　
　　总觉得，心里有点过意不去呢……
　　
　　“不过，真好呢！平常山本和狱寺同学在的时候，我都没机会和纲吉说说话。”
　　
　　“！”什么情况！纲吉惊奇的看向对面的这位女孩。
　　
　　“哥哥一直希望纲吉君能加入拳击社，虽然我不知道纲吉君到底喜欢什么，但是如果可能的话，请一定要加入到拳击社哦。那样的话，哥哥一定会很开心的。”
　　
　　原来是这种事情啊……害我以为京子要对我告白什么的。不过也是呢，京子是全校男生的偶像，又怎么可能喜欢我这个“废材纲”呢。
　　
　　纲吉被刚才京子的那种口气想歪了。不过在知道是自己想错了后纲吉也没有难过。因为本来就没有期待，也可以说纲吉没有想过有人会喜欢自己吧。
　　
　　“废材”的称呼不是一天而就的。而纲吉也习惯了这样的模式。不会有人真心的喜欢自己的。就是连朋友，在没有遇到狱寺和山本，纲吉从来也就没有奢望过。他想过自己今后的人生，大概也就是一个人了。没有朋友也没有人喜欢。
　　
　　只是现在，自从Reborn来了以后，纲吉虽然觉得自己每一天都很烦很郁闷，但不可否认。Reborn的到来不仅带来了麻烦，也让自己第一次明白了友谊，明白了所谓的朋友。
　　
　　虽然狱寺开口闭口都说自己是他的十代目，说他是自己的手下。但在纲吉的心中，狱寺就是他的朋友。是他的第一个朋友！
　　
　　“京子很喜欢自己的哥哥吗？”纲吉随意的问着。
　　
　　“是啊！”京子好像想到了什么美好的回忆，“从小到大，都是哥哥把那些欺负我的人打跑，也是他，总是护着我，不让我受到一点点的伤害。”
　　
　　“听到你的回答，了平大哥一定会很开心的。”
　　
　　“是吗！可是从小到大，都是哥哥护着我，其实我也想尽自己的力量帮助哥哥的……”
　　
　　“京子，如果我会加社团的话，我一定会第一个选择拳击社的！”
　　
　　“那哥哥一定会很高兴的！”
　　
　　京子只是一个单纯的女生。她关心着身边所有的人，也包括自己。只是现在，自己竟然让他的哥哥当了自己的守护者，而今晚，他的哥哥将要经历战斗。还是为了自己的战斗。
　　
　　看着一起回家的京子，纲吉内心越显内疚……
　　
　　终于，时间到了今天的晚上。
　　
　　“这次比赛的一切，都要靠你们自己来战胜他！”家光重重拍了下纲吉的肩膀，然后和他道别。虽然他也想观看这场命运的比赛，但是现在作为彭格列的门外顾问的他还有更重要的任务要去做。
　　
　　“十代目的父亲大人，我会好好照顾十代目的安全的！”狱寺拍胸保证着。
　　
　　其实纲吉觉得这场比赛自己应该是很安全的。而且自己这十来天的集训也不是白搭的。不过既然狱寺这么有心，纲吉也不好反对什么。虽然他一直不明白为什么狱寺会那么认可自己这个十代目的身份。
　　
　　看着那么真诚的狱寺，家光笑了。“Reborn，帮我好好看看这些孩子们的成长吧。”
　　
　　“这你大可放心！”Reborn跳上纲吉的肩膀，对家光点点头。“我想他们的成长一定是会让你吃惊的程度。”然后纲吉他们随着那位突然出现的女人离开了纲吉家。
　　
　　这位女人是刚才突然出现的，说是本次指环争夺战的裁判人员。而现在，她正要带着纲吉一行人前往第一场比赛的场地。
　　
　　第一场的比赛场地是在并盛中学的操场上。
　　
　　看着操场上不知道什么时候多出来的擂台，纲吉内心无比的庆幸着今天云雀前辈没来。要不然，那两个裁判的女人一定会被云雀前辈咬杀的。
　　
　　纲吉一行人没等多久，那些Varia的七位代表就来到了这里。而那七个人中，纲吉也就知道那个上次差点把自己杀死的斯夸罗。
　　
　　虽然Varia是所属于彭格列的暗杀部队，但他们成员的资料却不被记录在彭格列的档案里。毕竟，他们怎么说都是暗杀部队的成员，是完成那些地下行动的暗棋。如果把他们的资料记录在案，那说不定哪天家族里来了个间谍或者是背叛者，那这些人的资料岂不是外漏了。那样还叫做一步暗棋吗？
　　
　　所以可是说，纲吉对他们有什么样的能力可说是一点也不知道。甚至连样子，都不是很清楚。
　　
　　看着了平大哥在那两个女人是示意下将要走上擂台，纲吉却还是有点担心。
　　
　　像是看出纲吉的顾忌，了平大叫着“极限――”一定会赢的。跳上了擂台。
　　
　　“不过太担心了平！”
　　
　　“为什么Reborn你会这么说？”
　　
　　“因为那几天，了平都是被我的一个朋友训练着的。”Reborn说着，跳到了纲吉的怀里。
　　
　　“你的朋友？”
　　
　　“对，一个很厉害的人。在训练人上可说是一位能人。”
　　
　　注视着Reborn 的眼睛，纲吉虽然被Reborn 的话安抚了紧张的心。毕竟，这是第一场比赛啊。
　　
　　其实纲吉内心也是很矛盾的，他不希望了平会受到伤害，却也希望这场比赛能赢。
　　
　　但愿如此吧。
　　                        
作者有话要说：气死我了。笔记本怎么都更新不了TAT
现在换了台式的，不知道能不能更新。。。。。




☆、第四十六话

　　第四十六章废材纲，第一战役。 
　　
　　“想不到第一场就到我了。哎呀，真不想比赛啊。”Varia第一场派上来的人脸上戴着一副墨镜，外表看起来很无害的样子。但纲吉想，那也只是看起来吧。毕竟怎么说人家也是Varia暗杀部的成员。
　　
　　而事实也正是如此。
　　
　　每一次了平都要被对方强力攻击到的时候，纲吉在下面都要为他深深的捏一把冷汗。
　　
　　“虽然很不想打击到你。但我可是泰拳的高手哦！”对方说着，攻击的频率更是让了平招架不住。“所以，你想要赢我可是很难的啊……”
　　
　　“嘻嘻嘻……王子虽然很不想说，不过那个人是很难赢得了路斯利亚的。”Varia那群人里一个黄色头发，头上恶趣味的戴着一顶皇冠的人裂嘴嗤笑着。纲吉一看到他，就被他周身那股阴暗气息弄得差点窒息。这个人，不简单……
　　
　　可Varia里哪个人会简单呢。
　　
　　“路斯利亚，狠狠的给我打啊！输了就别回来！”
　　
　　听到斯夸罗大声的吼叫，路斯利亚脸上自信的笑着，“哎呀，斯夸罗。这样人家岂不是输不了吗。不过――真的好简单啊！哈哈！”不管怎么样，这场比赛自己赢定了！
　　
　　“嘻嘻嘻……真是一群不知天高地厚的家伙们！最好尽快比完，王子可没那么多时间看这场耍猴戏呢！”
　　
　　可恶可恶太可恶了！纲吉沉不住气，不管他们说出这样轻视的话语到底是为什么，但是，他不喜欢那群人这样否认着自己伙伴们的努力！
　　
　　“了平大哥！狠狠的打他！让他们自己你的实力！”对于他们那种自己这边仿佛只是蝼蚁的态度，纲吉真的非常生气！
　　
　　“十代目说的对！狠狠的赢了他们，挫挫他们的锐气！”狱寺也看不下去，跟着纲吉之后大吼着。
　　
　　不过形式却并没有因为纲吉的呐喊而有所好转。
　　
　　了平虽然迅速的握住路斯利亚踢过来的脚，不想却被那只脚震到。而路斯利亚乘机在了平被自己腿上的金属弄得双手麻痹的时候，马上就用那只特殊结构的左脚狠狠的把了平踢出。
　　
　　被路斯利亚一脚踢出的了平虽然险险的没被踢出擂台，但他已经没什么力气了。何况刚才路斯利亚所踢的地方是人类最脆弱的腹部……
　　
　　“了平大哥你没事吧！”纲吉着急的跑到擂台的边缘，着急的看着了平的身上的伤势。
　　
　　可恶！看着这么狼狈的了平，纲吉就想起今天自己和京子的对话……
　　
　　这样的了平，纲吉的内心非常的彷徨。可能了平大哥再打下去他就会死的！不就是弃权吗比起死来说，这个代价一点也不大……握紧了拳头，他举起手――“我们――”
　　
　　“极限――我还没极限的出拳呢！”了平在纲吉选择弃权之前顽强的站起来了。
　　
　　“了平大哥……”
　　
　　“g田，我还没极限的放弃，希望你也不要极限的放弃啊！”
　　
　　“我告诉你――我这次一定会极限的打倒你的！”了平转向路斯利亚，虽然他身上已经伤痕累累，但他就是这样拼命的个性，不到体力全部用完，他是不会放弃的！
　　
　　……
　　
　　虽然纲吉知道自己无法也不可能阻止的了了平。但，亲眼看着自己如兄长的人这般一次次的被打倒在地，纲吉没有那么好的忍耐心。所以他快沉不住了！
　　
　　“砰――”了平再次被打倒在地……
　　
　　了平大哥！
　　
　　“阿纲。”在纲吉想要替了平放弃这场比赛的时候，山本及时拉住了他的手臂。
　　
　　“山本……了平大哥他……”纲吉的眼眶溢满了水雾，现在的他已经看不清山本的表情了。只是山本坚定的声音却让他本来悲痛抽搐的心被逐渐安抚平静。
　　
　　“――阿纲，相信G川前辈。这是属于他的战斗！”
　　
　　“十代目，请让G川了平自己比完这场比赛吧！”
　　
　　狱寺平时不是最听自己的话吗？为什么这次连他也……
　　
　　“蠢纲！作为一位首领，你需要学会相信自己的手下！”连Reborn也……
　　
　　……什么是黑手党呢？就是这样明知道伙伴会受伤会死，却不得不让他们去吗？可是，Reborn说的对，自己要相信他们，要相信这些伙伴们……
　　
　　眼前的雾气渐渐消失，等纲吉看清山本的脸孔时，耳边那嘹亮的嗓音让沉重的气氛瞬间回温。
　　
　　――“这一钞晴’之战，g田纲吉这边胜利！”
　　
　　但没等纲吉这边因为比赛的胜利而欢呼。对面的情况却使人恐惧……
　　
　　顺着XANXUS一声，“垃圾――”后，那个从他们一进场就引人注意的机器瞬间就来到了路斯利亚的旁边。
　　
　　“啪――”
　　
　　――一时间，血肉模糊。
　　
　　那个刚刚还在的人，现在却满身是血的躺在那里……
　　
　　――不可原谅！
　　
　　――“你怎么能下黑手杀死你的同伴！”他不是你认可的“晴”之守护者吗！
　　
　　“蝼蚁之死，值得一一介怀吗？”
　　
　　――世上，怎么会有这么残忍的人？！竟然因为同伴的失败而恶意的杀害……
　　
　　……
　　
　　虽然赢得了第一场比赛的胜利，但显然，纲吉这边的气氛却没有因为这场胜利而变得愉悦起来。因为他们刚才所经历的事情，让他们除了不可置信后，就是深深的疲倦。
　　
　　是不是这就是所谓的黑手党？“如果这就是黑手党的世界法制，那么，我一定会打碎它的！”纲吉说着，眼睛直直的看向对面那群人，最后，与XANXUS对视。
　　
　　那一刻，XANXUS因为纲吉口出狂言而讥讽的嘲笑着。“天真的想法！”他看着纲吉，他不觉得这个人有什么资本放出如此狂妄的话。
　　
　　听此，那边的斯夸罗轻视的冷笑着。
　　
　　而本来正没意思的玩着手中飞刀的贝尔，则像是听到世界上最大的笑话一般开怀的大笑着。“嘻嘻嘻……好大的胆量啊。王子对你很感兴趣呢！”
　　
　　……
　　
　　不管对面的敌人怎么嘲讽怎么讥笑也好，不管别人说自己的想法多么幼稚，多么可笑也罢。都无法动摇纲吉现在的信念。
　　
　　纲吉只知道，他不希望黑手党就是这样一个无情冷血的世界。他一定会用另一种形式让世人看到，他所坚定的黑手党是什么样子的！
　　
　　“十代目，我一定会永远在这你的身边！”狱寺的声音一如从前般坚定。不管十年、二十年、三十年……因为这是他所认定的十代目，所以他会一直这么跟随下去。
　　
　　“哈哈……阿纲！我也会帮助你的。”山本脸上真诚的笑着，右手臂环住纲吉的肩膀。
　　
　　“混蛋！谁允许你顺便对十代目搂搂抱抱的啊！”
　　
　　“哈哈！有什么关系吗？阿纲自己都不介意呢！”
　　
　　“十代目不说是因为可怜你！但我一定会维护十代目的！”狱寺气愤的上前抓住山本的衣领。另一只手上也瞬间点起来炸弹……
　　
　　“我极限的支持g田――”
　　
　　你们，你们大家……
　　
　　“拍――”
　　
　　“好痛啊！Reborn你干嘛突然踢我！”
　　
　　“哼！要想实现你的想法，首先你需要先赢了这场指环战！”
　　
　　虽然这次踢的一如既往的痛，但是纲吉还是谢谢Reborn的提醒。因为现在，我们最大的敌人不是那个看不见的黑手――黑手党，而是眼前这个敌人，彭格列的暗杀部门――Varia。
　　
　　“我宣布，下一场比赛的守护者是――‘雷’守。”
　　
　　……
　　
　　一知道下场的比赛是雷守纲吉就不淡定了。话说，Reborn你还没告诉我，我的雷守是谁啊喂！
　　
　　在纲吉的死缠烂打下，Reborn才不厌其烦的留下一句回家自己看后，自己就先消失的无影无踪了。
　　
　　“什么嘛！Reborn这么小气。”而且这是自己的雷守啊雷守，为什么直到今天了他还不知道会是什么人啊口胡！纲吉绝不承认，这是因为之前他实在是没有人选了然后推给Reborn让他帮自己选的结果……
　　
　　只是，在看到蓝波小朋友蓬蓬的卷发上那枚显眼的戒指后，纲吉后悔的肠子都青了。
　　
　　昨晚上看到Varia的雷守可是一个高高大大的男人啊男人！而蓝波今年才五岁啊五岁！就算使用十年火箭炮也只是一个十五岁的人和一个高大男人的决斗啊决斗！
　　
　　“蠢纲，蓝波是难得一见的抗雷体制。他是最合适的雷守人选。”
　　
　　――就算如此，那也改变不了蓝波才五岁的事实啊喂！
　　
　　




☆、第四十七话

　　第四十七章废材纲，你家雷守离家出走啦！
　　
　　“蓝波，你今晚要是敢输的话，你就死定了！”狱寺一来到纲吉家当知道蓝波是雷守后，就开始上演了一场威胁戏码。
　　
　　“狱寺，别这么说。让蓝波赢了对方的那个雷守，是很困难的……”起码从体型上，蓝波的胜率就已经低到卑微的程度了。
　　
　　“哈哈……我也同意阿纲的看法呢！只要蓝波尽力了，输赢不重要嘛！”山本笑着搭着纲吉的肩膀。
　　
　　“棒球白痴，谁准你顺便搭十代目的啊！”
　　
　　“哈哈……”
　　
　　“你们……”这两个人怎么天天吵啊！昨晚上明明才刚吵完。天天吵他们都不嫌累的吗！哎，算了，谁叫他们是自己所选的守护者呢！而且这几天，耳边少了他们的争吵自己也满不习惯的。
　　
　　“蓝波大人讨厌你们！蓝波大人要离家出走！”蓝波哭鼻涕的从纲吉房间的窗口跳了下去。跑走的时候还随手向他们扔了一个手雷。
　　
　　“砰――”的一声，手雷爆炸了。
　　
　　在爆炸的烟雾散去后，狱寺马上跑到了纲吉的身边查看纲吉是否受伤。“十代目，你没事吧！这个蓝波，等他回来了后我一定不会绕过他！”狱寺狠狠的磨牙道。
　　
　　“蓝波――”纲吉阻止不及，只能眼看着蓝波越走越远。“狱寺，你说蓝波会不会有事情？”
　　
　　“十代目放心吧！蓝波闹完别扭也就回来了。”虽然狱寺还是很生气蓝波刚才竟然朝他敬爱的十代目扔手雷，但看着十代目这么着急的样子，狱寺还是说出了安慰的话。
　　
　　不过蓝波你给我等着！狱寺在心里暗暗发誓，绝对要在蓝波回来的时候好好收拾收拾他。
　　
　　站在窗口，纲吉听到狱寺的话后无奈的叹了口气，“但愿如此吧……”
　　
　　其实让蓝波去决斗确实是一件强人所难的事情。只是希望蓝波能早点回来，毕竟才是这么小的小孩，虽然蓝波的手雷很厉害，他也依靠着他的能力从遥远的意大利来到了这里，但纲吉始终很担心他。再怎么说，蓝波也只是一个一有委屈就哭鼻子的小孩子。
　　
　　平时的话，蓝波虽然也受到了来自Reborn和狱寺的欺压和委屈。但平常都会在傍晚就回家的。只是这次尽然到了比赛时间的晚上7点钟都不见蓝波的身影！
　　
　　“可恶的蓝波！一定是胆小躲起来了！”狱寺狠狠的想。
　　
　　“十代目放心，就算今晚蓝波输了，我也会帮十代目赢回来的！”
　　
　　其实狱寺，我现在最担心的不是今晚比赛的输或者赢的问题，而是怕蓝波会出事。都到了这个时间点了，蓝波不可能不会回来的啊！
　　
　　“g田纲吉，你这边的雷守呢？怎么还不见人影！”对面裁判之一名字不知道是切尔还是贝罗的女人看起来已经不耐烦了。“如果再不见你的雷守的身影，就判定你们弃权！”
　　
　　“哈哈！你们一定是怕了吧！才会让你们的雷守躲起来！”面对的Varia雷守列维尔坦嘶吼着，认定了我们的逃避。
　　
　　“可恶！你有种的再说一遍！”狱寺首先就忍不下这口恶气。
　　
　　“我就是说你们是胆小的懦夫你们又对我如何！”面对狱寺的挑衅，列维尔坦嘲讽的回嘴。
　　
　　“我要炸死你！”狱寺脸色难看的掏出炸弹，只等着点火后向对面扔过去！
　　
　　而列维尔坦却不被狱寺的行为所威胁。他看着狱寺手上的炸弹，突然，“扑哧――”一声哈哈大笑了起来。
　　
　　面对列维尔坦的耻笑，纲吉也很气愤，但他知道，如果狱寺先攻击对方的话，狱寺手上的半个岚之守护者的戒指就会被收走，那样的话，狱寺那高傲的心会怎么想……但现在的纲吉更多的是担心蓝波的安全。
　　
　　“很好笑吗？”山本笑着，抬头看向正前方。“你觉得很好笑吗？可为什么我一点也不觉得呢？”山本脸上虽然是笑着的，但那个笑容非常的僵硬，像是故意为之。
　　
　　山本……你是生气了吗？纲吉想。
　　
　　“你说什么！”列维尔坦很气愤。刚才他竟然被那个人的气势弄得退了半步。不可原谅！
　　
　　只是他刚想上前教训山本的时候，一把剑横在了他的肩上。“列维尔坦，我想你没忘记吧。这个家伙可是我的对手！”同样适用着剑的山本很容易就让斯夸罗产生了与之挑战的兴趣。
　　
　　注意到脖间的剑锋，列维尔坦身体不由自主的抖了下。
　　
　　――这个可怕的男人……
　　
　　“哈哈！我也很荣幸能做你的对手啊！”山本笑着看向斯夸罗，“这样，我就可以报上次你差点把阿纲杀死的仇了！”
　　
　　“哼！我等着你。”斯夸罗大吼着，右手的剑指向了对面。
　　
　　“嘻嘻嘻……真是越来越热闹啦！”贝尔事不关己的在旁边看热闹。
　　
　　看旁边一直没说话的切尔贝罗见大家都安静了后，才开始说话，“既然g田纲吉的雷守迟迟不出现。那么我就判这场雷守比赛由Varia取得胜利。g田纲吉，你没有意见吧？”她说着，头转向了纲吉这边。
　　
　　“没有。”就算蓝波来了，纲吉也会是这样的决定。
　　
　　“那么我宣布：这场比赛Varia得到了‘雷’之戒指。而下一场比赛的对象是――岚守！”
　　
　　“哼哼！正何我意。十代目，下一局我就帮你赢回来吧！”狱寺说着，狠狠地瞪了眼对面。
　　
　　“嘻嘻嘻……你的意思是你能赢得了王子我吗？”贝尔嘻嘻嘻的笑着，显然很兴奋明晚的比赛，“把脖子洗干净等着吧！本王子是不会手下留情的。嘻嘻嘻……”
　　
　　……
　　
　　带着沉重的心情，纲吉回到了家。只是一到家门，就看到有一个人一直徘徊于门铃和大门之间，好像在纠结着什么。
　　
　　会不会是什么诡异的人呢？在旁边站了很久对方都没看到自己，纲吉叹了口气，决定自己上去和他打招呼。“请问你是谁，为什么会站在我家门口？”而且还做出这么诡异的行为。
　　
　　“你就是阿纲吗？”那个人一见到纲吉却一点也不惊讶，或者说像是找到救星一样。
　　
　　“你好，我是入江正一。我找你是想告诉你，蓝波在我那里！而且蓝波发烧了！”
　　
　　“什么！”纲吉吃惊的睁大了双眼。
　　
　　“我也是今天傍晚才发现他一直坐在我家大门口的。而且当时他的样子就很不对劲了！我把他抱进房间以后摸了摸他的额头，已经很烫了。我觉得可能是发烧了，果然一量，已经到39度了！”
　　
　　“现在快带我去你家！”纲吉着急的抓紧正一的手臂，乞求道。
　　
　　“十代目我也去！”
　　
　　“你们这么多人都要去我家吗？”看着了平、山本、狱寺都表示要去的意思，正一的脸上露出很惊讶表情。
　　
　　“那现在蓝波怎么样了？”
　　
　　“哦，他现在已经睡下了。本来我想明天跟你们说蓝波的事情的。毕竟现在都这么晚了。但不知道为什么，蓝波虽然发烧了却一直哭闹着要回家。说什么要参加什么比赛的话。”说着，正一好像回想起当时的情景，“而且就算我再怎么劝说，他都不听。一直哭闹着要回去。我想他这么小的小孩子自己一个人回去一定是不行的。何况他本身还发着烧。我怕他一出门发烧会更严重。最后我就决定自己过来找你们了。”
　　
　　听完正一的话，纲吉脑海也想象出蓝波当时哭闹的情景。“正一，真的太谢谢你了！”
　　
　　“呵呵……”对于纲吉的感谢，正一的脸微微变红。
　　
　　一进入正一的家，纲吉刚和客厅的两位正一的姐姐打完招呼后，就急忙跑向正一指的那个蓝波在的房间跑去。
　　
　　“小一，想不到你有这么多帅哥朋友啊！”正一的大姐看着纲吉他们一行人都进入到正一的房间后，马上死命的拉着不让正一进去。
　　
　　“没有啦，大姐。这不是我的朋友啦。只是蓝波的监护人和他的朋友！”
　　
　　“哈哈！蓝波不是和你关系很好嘛！那么蓝波的朋友也应该是你的朋友！小一，记得让那些人多来家里几次哦！”正一的二姐在旁边帮腔。
　　
　　听着自己大姐、二姐的话，正一觉得很无力。
　　
　　……
　　
　　一推开门看到病怏怏的躺在床上的蓝波，虽然自己一路上也想了很多，但真看到这样的蓝波，纲吉的内心还是非常的内疚。
　　
　　“――阿纲……”被房间里走动的声音吵醒，眼神无助的蓝波在看到纲吉后，哭的跳到了他的怀里。
　　
　　“阿纲，蓝波大人浑身都好难受啊！呜呜呜……”
　　
　　“蓝波！别把你的鼻涕擦到十代目的衣服上！”
　　
　　被狱寺一吼，蓝波哭声更大了！“哇啊啊啊……”
　　
　　“你再哭，我……”狱寺作势要打他，但被纲吉拦住了。
　　
　　“好了！”纲吉烦躁的拍开了狱寺的手。“现在蓝波都已经这样了，狱寺你就别再说他了。”纲吉一说完就后悔了，因为他刚才说话的语气不是很好。因为一路上太担心蓝波的情况了，使纲吉心里非常的郁闷加烦躁。而不小心，狱寺就撞到了这个枪口上。
　　
　　他抬头看了看狱寺，发现他脸上并没有露出生气的表情。但这样的狱寺纲吉还是不放心。
　　
　　“既然十代目都这样说了。”狱寺没有因为纲吉的话使脸上露出伤心的表情，反而是还笑着。“如果十代目觉得我真的很吵的话，那我还是离开吧……”说着，狱寺低下头转身要走离开。
　　
　　“狱寺……”纲吉轻声叫着。
　　
　　但狱寺只是回过头，笑着说，“十代目放心，我一点也不难过。”然后跑离开了。
　　
　　――口胡！你这叫一点也不难过。不难过你跑什么啊喂！
　　
　　“阿纲，蓝波大人头好痛啊！”
　　
　　抱着怀里因为生病，而变得异常会撒娇的蓝波。纲吉觉得自己今天怎么就这么累啊！
　　                        
作者有话要说：大家新年快乐哈！^_^




☆、第四十八话

　　第四十八章废材纲，快顺你岚守的毛啊！
　　
　　纲吉本来想第二天道歉的，但是他来到学校后才发现今天，狱寺和山本还是没有来学校。
　　
　　因为这件事一直压在心里，使上课的时候纲吉连老师叫他都不知道，所以，很不幸的他最后被老师罚站到了教室门口。
　　
　　“蠢纲，看来你今天特别的心神不宁呢！”对于Reborn的神出鬼没纲吉早就不去在意了，而他现在最在意的，是狱寺。昨晚自己那么说他，本来想今天向他道歉的。可是一来到学校纲吉才发现这几天狱寺根本就不来学校的。
　　
　　他懊恼的同时也在忏悔着。
　　
　　“怎么，想看看他吗？”Reborn哼了一声。
　　
　　“Reborn，你知道狱寺现在在哪里吗？”纲吉问着，手心的汗证明着自己的担忧。自己果然还是很担心呢。
　　
　　“我想你去找夏尔曼，他会告诉你狱寺的情况的。”
　　
　　逃了课，纲吉就去学校的医务室寻找夏尔曼医生。其实纲吉也不知道能不能在医务室遇到他，只是凑巧，这次还真碰见了。
　　
　　本来夏尔曼是不想带纲吉去的。
　　
　　“如果连手下的情况是好是坏都不知道，我这个首领又算什么首领呢！”注视着纲吉说这句话的光彩，夏尔曼沉默了。他一直知道这个少年是与众不同的，直到今天他还是这样认为。
　　
　　“我可以带你去，但你不能打扰他。不管你看到了什么。”夏尔曼最后妥协了。
　　
　　在纲吉点头同意后，他跟着夏尔曼来到了湖边。
　　
　　当看到眼前的场景后，纲吉才明白为什么夏尔曼会让自己不要打扰到狱寺。因为狱寺现在做的事情实在是太危险了！他把自己陷入了炸弹圈里……
　　
　　“夏尔曼医生！狱寺他……”真的没问题吗？纲吉说话的时候嘴唇都在颤抖着。
　　
　　背部传来温暖的触感。夏尔曼安抚的轻拍了下纲吉的后背。“要相信他。”
　　
　　“他的自尊心不允许自己输掉这场比赛。”但其实，让他这么拼命的是那股莫名的信念。看着纲吉，夏尔曼把后面的话咽入口中。
　　
　　听此，纲吉突然觉得心中一痛。
　　
　　……
　　
　　晚上的比赛位于并盛教学楼的一整层。听着切尔贝罗对比赛规矩的介绍，纲吉气愤的怒指着对方――“你们怎么能弄出这么危险的比赛场地！”15分钟的比赛时间，在这个比赛时间中双方互相抢夺对方身上的半枚戒指。最危险的是，如果超过这个时间，遍布在教学楼的定时炸弹就会爆炸。如果狱寺在这个时间内没出来会要怎么办！那可是会死的啊！
　　
　　“如果g田纲吉不同意的话，可以弃权！”
　　
　　可恶！这两个人到底是什么身份，为什么会弄出这么多危险的比赛场地。像是昨天的雷守之战。那个遍布于天台的导雷针。
　　
　　“嘻嘻嘻……对方好像害怕了呢！”贝尔玩弄着手上的小刀，虽然眼睛被刘海遮住了，但纲吉知道，这个人现在正看着自己。
　　
　　“你不会害怕吗？”飞在空中的玛蒙问。
　　
　　“因为……我可是王子啊！嘻嘻嘻……”
　　
　　那个玛蒙，各种和Reborn差不多。而且好像也很厉害的样子。总觉的他会是Reborn的同类。纲吉的超直感是这么告诉他的。
　　
　　“十代目，谢谢你对我那么关心。不过，我一定会拿到这次比赛的胜利的！”狱寺自信的说着，从纲吉身后走到贝尔的面前。
　　
　　看着狱寺的背影，纲吉张了张嘴，最后什么话都没说。
　　
　　……
　　
　　一开始贝尔一直使用飞刀和狱寺周旋。这时狱寺是占着上风的。但不管是场内的狱寺还是场外的纲吉都不敢小瞧那个贝尔。而之后贝尔布阵的钢丝线则深深的让狱寺吃了大亏。
　　
　　看着狱寺流血不止的双腿，纲吉深深的捏了把冷汗。
　　
　　“如果你以为只有你会布阵的话，那么你就输了！”狱寺冷笑。贝尔一个错愕间，身边突然响起了爆炸声！
　　
　　在人们已经贝尔已经输掉的时候，却看到烟雾散去。一个浑身是血的贝尔慢慢的站了起来。
　　
　　“怎么会！”纲吉不可置信。而且看那个贝尔现在的样子，好像很古怪。
　　
　　果然，贝尔抬起头的时候，整个人都变了。外形没变，但是那种气质，嗜血的样子……
　　
　　不好！“狱寺，危险！”眼看狱寺要近身抢夺，因为刚才贝尔被炸后掉落在地上的戒指。却不想，贝尔已经先一步挥刀过来了！
　　
　　“看来，贝尔又被自己的鲜血刺激到了。”玛蒙无奈的说道。而这句话就像是一个炸弹，在纲吉的内心爆炸了！
　　
　　时间只剩一分钟。而那枚岚之戒指还落在地上。
　　
　　狱寺是抱着一定要赢的准备来的，所以就算是这个时候他都没有退缩的意思。还是和贝尔战斗着。在被鲜血刺激到的贝尔反扑下堪堪抵过攻击，根本就没心力去取就在不远处的岚守戒指。
　　
　　而疯狂的贝尔自是不会逃跑，因为他现在好像都有点神志不清的样子。只是一直攻击一直攻击。这样的行为让纲吉觉得可怕的同时，又有点在意。
　　
　　还剩45秒。
　　
　　狱寺堪堪躲过贝尔的飞刀，但贝尔却没有理会在自己周身炸开的炸弹。鲜血从贝尔的伤口处滴下，但原主人却不甚在意……
　　
　　还剩30秒。
　　
　　狱寺抓住贝尔漏掉的间隙跑向指环处，但贝尔却不会让他如意。一瞬间飞刀遍布。
　　
　　还剩15秒。
　　
　　“狱寺！如果你敢牺牲，我就不承认你是我的左右手！”看着狱寺根本就没有出来的意思，纲吉担心着也着急着！最后，所以的担心化为怒吼。狱寺你到底在做什么啊！定时炸弹快要爆炸了！“快逃啊！定时炸弹快要……”纲吉慢慢住了嘴，惊恐的看着眼前的一切。
　　
　　“砰――”
　　
　　“狱寺――”
　　
　　“这场岚守之战双方岚守都没夺得对方的戒指。所以判两个人为平手！”
　　
　　“下一战守护者是――雨守！”
　　
　　……
　　
　　――“只要有十代目在的地方，不管是哪里狱寺隼人都绝对会到的！就算是讨厌的学校也是一样！”还举手做发誓状…
　　
　　──“十代目！只要您需要我这个左右手，就算是用心电感应，我也一定会马上奔到您身边！”
　　
　　──“我，狱寺隼人，发誓这一辈子，只认十代目我为首领。”
　　
　　狱寺……
　　
　　看着狱寺安静的躺在床上，纲吉的耳边仿佛还回响着那些平常狱寺总是一再强调的话。而那些话，纲吉也不止一次的把他当成说说而已，马上也就忘记了。可是……狱寺，为什么你会那么拼呢？明明都已经伤痕累累了。
　　
　　狱寺的表情像是做了一个噩梦，他痛苦的皱着眉，嘴里好像说了什么话。只是太小声，纲吉听不到。
　　
　　“阿纲，夏尔曼医生也说了，狱寺已经脱离了危险期，性命算是保住了。只要休息一两个星期就好了。你就不用担心吧！”山本从外面进入病房。他的脸上那个往日的笑容消失了。
　　
　　其实山本真的不知道今晚的狱寺竟然那么的拼命。如果说想赢的决心，自己一点也不比狱寺少……
　　
　　“山本，你先回去吧。我记得明天应该是你的比赛。”纲吉一边整理着狱寺身上的被子，没有回头。
　　
　　山本眼神一暗。“没事的。不是明天晚上嘛！而且，让我陪你吧……”
　　
　　“……好吧。”
　　
　　最后，病房里只剩下纲吉和山本。他们都沉默的等着狱寺的清醒。
　　
　　终于，在黎明时分，狱寺终于睁开了眼睛。
　　
　　“十代目，我不配做你的左右手！”狱寺一睁开眼睛看到面前的人是自己最敬爱的十代目，他的内心非常的开心。但一想起来自己输了比赛，他就觉得异常的内疚。
　　
　　明明……明明之前自己还信誓旦旦的说会替十代目赢得比赛的……
　　
　　纲吉摇头，笑着抱住狱寺伤痕累累的身体，“说什么啊，狱寺。你明明就是我最认可的左右手啊！”
　　
　　“十代目……”呜呜呜……好激动啊。十代目竟然会这么说。狱寺感动的都要流泪了。而且，十代目竟然还抱自己！狱寺除了想落泪外，心脏都开始急速的加快跳动了。
　　
　　狱寺，谢谢你一直那么帮助和信任着我。
　　
　　看到他们两个沉寂在两个人的世界中，山本的眼神暗了暗。“哈哈……阿纲，我也想做你的左右手呢！”不自觉的，他就是想破坏这种气氛。
　　
　　“你这个棒球白痴才不配呢！”狱寺愤怒的想推开山本，但无奈他还是个重伤病人。没力气。
　　
　　这个棒球白痴真是太讨厌了！刚才自己和十代目这么好的气氛啊啊啊！狱寺狠狠地等着山本。
　　
　　而山本则以笑容回复。
　　
　　这却让狱寺更火了！
　　
　　两个身边的纲吉却是没有看到着两人的暗潮涌动。他只是想着：真好，狱寺能回复原状。
　　
　　不过，明天就要开始“雨”的战斗了……
　　                        
作者有话要说：为什么我不能冬眠啊！尼玛，冷死我了……= =




☆、第四十九话

　　第四十九章废材纲，驯守是件郁闷的事情。
　　
　　当纲吉闭上眼睛再次睁开看着眼前的景象时，他的内心已经不再惊讶了。这熟悉的场景不正式前几天某个雾守进入自己的梦中而显示的场景吗。
　　
　　还是那个湖泊，还是那个草地。
　　
　　没错，某个雾守又不知道为什么进入了纲吉的梦中。
　　
　　――我要休息我要休息我要休息啊啊啊！纲吉现在非常有暴口出的冲动。
　　
　　突然，一个鬼魅的身体突然贴近纲吉的后背。本来想大叫的，但纲吉突然想到这个家伙会是谁后，纲吉没好气却有点无奈的说道，“六道骸……”你知不知道人吓人是要吓死人的啊喂！
　　
　　“KUFUFUFU……为什么这么紧张的彭格列看的我异常的兴奋呢。”
　　
　　――因为你脑子有问题啊口胡！还有说话就说话，但别在我耳边说话啊喂！
　　
　　口胡！自从上次六道骸在纲吉耳边说话，而纲吉因为那股突然的热气使身体不自觉颤抖后，他就好像以此为乐了！
　　
　　对于自家雾守的恶趣味，某十代目最后决定妥协。因为他发现自己除了妥协什么也干不了。
　　
　　“六道骸，这次你又叫我什么事啊！”纲吉移开六道骸搭在自己肩上的双手，转身直视他。
　　
　　“KUFUFUFU……真是伤心呢。难道没事的话就不能叫你了吗？”
　　
　　注视着那双异色瞳孔的眼睛，纲吉倍感无力。
　　
　　“现在比了几场比赛了。”见好就收，六道骸开始正经的问起他自此来的原因。不过却没拉开和纲吉之间的距离。
　　
　　“三场了。分别是了平大哥的晴之战，蓝波的雷之战和狱寺的岚之战。”其结果也不甚理想。不过幸好狱寺和那个贝尔的比赛是平手，要不就更麻烦了。
　　
　　“在我比赛之前你们可要好好比哦！KUFUFUFU……让我没法参赛就输掉这次比赛的话，哼哼！”
　　
　　一听到六道骸这句话，纲吉就放心了。
　　
　　什么嘛！这家伙也是很关心比赛的嘛！平常他看起来也就那样漫不经心的，还以为他不在意呢。想到此，纲吉心里突然觉得很安心。
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，不要告诉我前三场你们都输了吧！”
　　
　　因为心里很开心，纲吉的笑容也不自觉的变大了，“还好，一胜一平一负。算是不错了。”而且云雀前辈和六道骸都还没比赛。所以自己这边的胜算其实是蛮大的。“对了，六道骸，我想大概明后天应该就到雾守的比赛了。可是我还没有库洛姆的联系方式。”
　　
　　但六道骸却没回答纲吉的问题，只是突然眼神专注的盯着纲吉的脸。他的右手在纲吉诧异的目光下不自觉的上去触摸。
　　
　　“KUFUFUFU……我果然是很喜欢你的身体啊！”六道骸一边轻抚着纲吉的脸一边说道，“所以，在我没夺你的身体前，你可不能被别人夺走哦！”
　　
　　纲吉觉得六道骸在说这句话的时候有点奇怪。虽然他以前也说过要夺了自己的身体什么的。但这次眼神总觉得和以前不一样……可是那种眼神又是纲吉说不上来情绪。
　　
　　“六道骸，我们一定会撑到你来的那天的！”还有，我现在还是庆幸着能让你成为了我的雾守……
　　
　　……
　　
　　第二天一大早，纲吉准备好慰问品就出发前往医院了。
　　
　　“十代目！真是太感动了，你竟然那么早就来看我……”看着狱寺涕不成声的样子，纲吉觉得，能被别人这样需要的感觉。真好！
　　
　　“狱寺，你现在感觉好点了吗？”把奈奈妈妈特地煮的营养粥放到桌上，纲吉一边帮狱寺盖好被子一边问道。
　　
　　“十代目……呜呜呜。我一定会在你的期望下尽快好起来的……呜呜呜……”
　　
　　虽然你这样说让我很欣慰啦。但是请你不要动不动就抱我抱的这么紧啊喂！
　　
　　“隼人……我带着自己亲自煮的东西过来看望你了！”
　　
　　“啊！老姐……”
　　
　　――碧洋琪，我想你不来是对狱寺最好的关爱！看到狱寺因为碧洋琪的出现而晕倒，纲吉已经无力吐槽了。
　　
　　“哈哈……狱寺的姐姐你也来看狱寺吗？”山本的笑声传来。“我想狱寺一定会很开心的。”
　　
　　“哼哼！那我以后多来探病吧。”
　　
　　话说，山本你这不是添乱嘛！还有碧洋琪，你明知道狱寺一开到你就胃痛的。
　　
　　纲吉突然觉得狱寺真心的可怜。
　　
　　本来探完病后纲吉之前的决定是回家的。但看到山本，然后想到今晚是雨守的比赛后，他踌躇了一下，最后还是决定去山本家。希望他的这个决定没有打扰到山本吧。
　　
　　只是纲吉一直奇怪，为什么他刚才对山本说他想去他家的时候，山本的目光好像突然的亮了起来。
　　
　　是因为自己去他家，他很开心吗？纲吉猜测。
　　
　　嗯！一定是的。说起来自己和山本都认识了这么长时间了，都没怎么去拜访过他家呢。想此，纲吉决定自己以后一定要多多去山本家。毕竟自己和山本关系这么好，都不去拜访就太不礼貌了。对了，听说山本家是开寿司店的……
　　
　　跟着山本走在马路上，纲吉第一次发现，自己好像都没有和山本单独的出来过呢。平常放学上学的也都是狱寺、山本和他三个人一起走的。
　　
　　“感觉都没和阿纲一起独自出来过呢。哈哈……”山本绕了绕后脑勺，天真的说道，“不过不管怎么说，只要待在阿纲身边，总是让人有放心的感觉呢。”
　　
　　“放心的感觉？”纲吉不解。
　　
　　“我想，正是这种感觉，狱寺也好，云雀前辈也好，了平前辈也好，才会喜欢和阿纲交朋友的吧。”
　　
　　――狱寺、了平大哥什么的我同意啦。但云雀前辈还是算了……一想起云雀前辈，纲吉就想到自己每次的被咬杀经历。真要用一个词语来说的话，那就是――苦不堪言啊！
　　
　　不过说起来，最近云雀前辈到是没咬杀自己了呢。咦？说是不咬杀自己倒不如说自己已经很久没看到他了。相处，纲吉就觉得今天要不要特地去并盛中学看看云雀前辈。不管怎么说，大概明天或者后天就是云守戒指的争夺战了。云雀前辈那么帮自己，自己总不好意思不去看望一下吧。
　　
　　“阿纲，到了。”
　　
　　随着山本的话落。纲吉就注意到面前的这家寿司店。
　　
　　之后山本的一句我回来了后，纲吉就看到一位中年却异常硬朗的人走出室内。
　　
　　那个人大概是山本的爸爸吧。
　　
　　“伯父好。”
　　
　　“啊！好。真是难得看到武会带朋友来家里做客呢！”看着山本爸爸的表情，好像自己的到来他好像显得很开心。
　　
　　“老爸，那我先带阿纲去里面啦。”山本说着，回身牵起纲吉的手走向室内。
　　
　　右手的掌心感觉着山本的手。
　　
　　不是像一样软软的，而是很硬，还有一些茧。就是不知道这些茧是因为练习棒球还是练习剑才会产生的。
　　
　　应该都有吧。纲吉想。
　　
　　一路这么想着，使纲吉都忘记了自己的手掌一路走来都这么一直的握在了山本的手中。而山本也像是故意没提醒。
　　
　　“这是我的武器，是老爸给我的时雨金时。”山本用力的挥动了一下，外表看似木质的木剑却暗藏着锋利的刀锋。
　　
　　“这十几天老爸教我学习了时雨苍燕流。阿纲，如果我今晚胜利了，我是不是就有资格成为你手中的剑？”然后在你遇到任何危险时保护着你呢。
　　
　　第一次看到表情这么认真的山本。恍惚中，纲吉好像看见山本的背后，那里正燃烧着一个属于剑士的火焰。
　　
　　“不管山本你今晚能不能赢了比赛，你都是我最认可的剑！”
　　
　　“嗯。”山本笑。
　　
　　“阿纲，你认为世界上真的有最强的存在吗？”
　　
　　最强啊……“我不这么觉得呢。我只认为有相对强的存在。但也只存在于一个相对的情况下。”纲吉只知道世界上没有绝对的东西，至于更深入的，那显然不是纲吉这种智商会思考且明白的内容了。
　　
　　“哈哈……我明白了哦！还有，谢谢阿纲。”
　　
　　看着山本瞬间抱住自己，纲吉表示自己吃惊了。不过话说，最近他的守护者都是怎么了怎么了，一个个的怎么都突然这么喜欢抱他了！虽然他们的怀抱都很温暖啦，但是这样突然的转变还是让纲吉觉得很奇怪。虽然纲吉永远都明白不了那些拥抱的深意。因为他根本就没往深处想。
　　
　　“我知道什么是超越流派的定义了。”这么说着，现在山本的笑容里增加了很多名为自信，兴奋的东西。
　　
　　虽然纲吉不知道这一瞬间山本领悟到了什么，可他还是真心的替山本开心。总觉得，山本在这一刻突然的轻松了很多。
　　
　　这样看来，今晚的比赛山本一定能拿出最好的状态了。
　　




☆、第五十话

　　第五十零章废材纲，小心驯守不成反被驯哦！
　　
　　从山本家一出来，纲吉就碰到了出来晨跑的了平大哥。
　　
　　说起来了平大哥的回复能力真的很惊人呢。本来那天比赛的伤势纲吉以为起码要了平大哥躺个一两个星期才会好起来的，可谁知道了平大哥才躺个一天，他就全好了。这点让纲吉真的是很佩服呢。
　　
　　“了平大哥！出来锻炼吗？”纲吉上前打招呼。 
　　
　　“就算比赛完了我也要极限的锻炼啊――”
　　
　　了平大哥总是那么的热血。让看着他的纲吉莫名的产生了无穷的动力。可能就是因为了平大哥那种什么都不怕，什么都不管，自信自己一定会赢会成功的信念吧。而且就算输了也不在意。想此，纲吉突然想到自己在前不久被Reborn射了死气弹后赢了了平大哥的拳击赛……而且了平大哥也是一个很执着的人。
　　
　　其实纲吉在知道晴之守护者的寓意时也不是不曾想过了平大哥的可能。只是，了平大哥的妹妹是京子，是自己的同班同学。因为担心自己的决定会让他们陷入危险，所以一直犹豫不决。直到Reborn替自己选了。
　　
　　“了平大哥，我一定不会辜负你之前的努力的。”不管之后的几场比赛是输是赢，纲吉只希望自己的那场比赛自己一定要赢过来。要不，怎么对得起那些像了平大哥一样努力到最后赢得比赛，或者想狱寺一样，为了比赛的胜利差点牺牲了自己的行为呢。
　　
　　“我相信g田一定能赢了比赛的！”这并不是了平一时的口快说出的话，而是他内心真的就是这么想的。他相信着纲吉，一直、始终相信着。好像不知道什么时候，纲吉成了他的信念。
　　
　　……
　　
　　在告别了了平大哥后，纲吉来到了并盛中学。
　　
　　今天是周六，并盛中学校内是没人的。不过纲吉有种直觉，云雀前辈今天一定是在这里。
　　
　　说起来，自己都有好多天没看到云雀前辈了。听Reborn说，最近几天云雀前辈都在刻苦的训练。其实对于云雀前辈这么强悍的存在还要刻苦训练，纲吉是很诧异的。或许是云雀前辈给人的感觉一直都是那么的强大吧，好像什么难题在他的面前都能迎刃而解一样。所以就有一种云雀前辈怎么可能会输的感觉。
　　
　　为此，纲吉还被Reborn骂过太天真了。
　　
　　只是纲吉还没走到阳台，耳边突然就传来了打斗的声音。听起来好像很激烈的样子。想此，纲吉的步伐逐渐加快。他怕云雀前辈遇到危险。虽然在他的心里云雀前辈是很强悍的存在，但这种担心，并不是因为这样的想法而消失。就是连纲吉自己都觉得很奇怪。自己竟然会有这样的想法。
　　
　　“迪诺你个杂碎竟然敢耍我！今天终于让我抓到你了。给我受死吧！”
　　
　　这是――斯夸罗的声音！
　　
　　怎么Varia的人会来到这里。而且听他的话好像迪诺师兄也在这。不行，自己要快点。
　　
　　当纲吉“砰――”的一声踢开阳台上的门时，就看到迪诺悠闲的站在一边，而斯夸罗正和云雀前辈对打着！
　　
　　“纲吉！”看到突然出现的纲吉，迪诺表现的也很惊讶。他没想过会在这里见到纲吉。他一直以为，纲吉应该是被Reborn带到别的地方训练的。
　　
　　“哼！又来了一个人吗！而且还是那是混蛋BOSS的对手。”看着突然出现的纲吉，斯夸罗和云雀两个人不知道为什么，竟然很自然的停下了手。
　　
　　看到斯夸罗，纲吉突然想起了贝尔。昨晚的战斗不仅狱寺受了很重的伤，那个贝尔应该也伤的很严重吧。“斯夸罗，贝尔的身体现在怎么样了？”这么想着，纲吉的话就脱口而出。
　　
　　“竟然会去关心敌人，真是有够愚蠢的！”斯夸罗斜了纲吉一眼，并没回答。
　　
　　对于斯夸罗的话纲吉根本就不在意。敌人？什么是敌人？他并不觉得因为他和XANXUS争十代目的位置，他和Varia里的所有人就是敌人。毕竟不管怎么说，Varia都是彭格列所属的部门之一。
　　
　　“哦哼！虽然我也觉得草食动物很愚蠢，但看到别人这么骂他我还是不很爽的！”云雀眯了眼，马上又挥拐上前，继续和斯夸罗之前没比完的对打中。
　　
　　“哈哈……你们两个人继续打哦。我有要事找纲吉小师弟谈谈哦。”迪诺说着，快速抓起还没反应过来的纲吉逃离了现场。
　　
　　“迪诺师兄，你干嘛拉着我跑啊！”本来纲吉想挣脱开迪诺抓住他的手的，可迪诺今天身边正好跟着他的手下。所以不管纲吉怎么用力都无法挣脱。
　　
　　“我们现在找一个安静的地方好好谈谈吧。”迪诺难得这么正经。见此，纲吉也不好表现的那么幼稚了。
　　
　　――不就是被抓着跑嘛。
　　
　　――不就是被迪诺先生在云雀前辈面前抓着跑嘛。
　　
　　――为什么我却有一种大难临头的感觉……云雀前辈应该不会因为这样而咬杀自己吧……嗯……大概……纲吉的超自感觉得自己等下回去见云雀前辈会死的很惨啊很惨！那自己等下还是不要回去了。咳咳，反正刚才不是见过云雀前辈了嘛。
　　
　　然后他突然的醒悟。自己的守护者好像都是一群个性很鲜明大多还是非常难伺候的人啊！话说，自己怎么会选择他们来做自己的守护者的啊喂！现在纲吉打死也不承认这就是他自己选的这些守护者们。
　　
　　直到被拉到一楼，迪诺才放开纲吉的手。
　　
　　“迪诺先生，怎么你也在这里啊！”迪诺一放开纲吉，纲吉就问出了心里的疑惑。他想，那个Varia的斯夸罗也不知道为什么会过来。
　　
　　“我是被Reborn拜托训练云雀的。”――说是拜托其实是命令吧命令吧！对于Reborn这个斯巴达的老师，迪诺表示受苦不清啊。
　　
　　“那斯夸罗呢？”纲吉心里已经自动把“拜托”两个词转换成了“命令”。以他对Reborn的了解，这家伙会去拜托人！除非太阳是蓝色的！都没可能。
　　
　　“被Reborn骗过来的……”一听到斯夸罗，迪诺瞬间垮下来肩膀。“这几天斯夸罗一直很耿耿于怀那个真戒指其实是在我身上的事情，并且还欺骗他夺得了假的戒指。听说为此他还被那个XANXUS教训了一顿呢。”
　　
　　理解了原因，可纲吉还是不知道，为什么斯夸罗明明应该是找迪诺师兄打架的，但自己刚才看到的确是云雀和斯夸罗再打啊，斯夸罗打错人了吧！
　　
　　在一旁的迪诺的手下罗马里欧看出纲吉的疑问后，说，“本来一开始确实是BOSS和Varia斯夸罗在打的，但因为BOSS嫌麻烦，并且就是打胜利了还要继续训练云雀。就对云雀说，只要他打赢了斯夸罗，他就认真的和云雀对打一次。”
　　
　　云雀前辈也就对强者打架有兴趣了。纲吉叹气。
　　
　　“不过迪诺先生你找我来是有什么事情啊？”纲吉可不觉得刚才迪诺这么拉着自己跑只是因为交代了这些小事而已。
　　
　　“你应该知道在雷守之战之后你父亲，也就是彭格列的门外顾问突然去意大利的事吧。”一说起正事，迪诺也收起来嘻嘻哈哈的表情。
　　
　　说起来纲吉一直觉得他们这次的比赛非常的诡异。超自感告诉他，这里面绝对有内幕。
　　
　　“我想你也应该感觉到了。这次的彭格列继承人的争夺战非常的诡异。就好像突然爆发一样。为此，彭格列的九代目竟然也没有阻止，这不得不引人怀疑。”迪诺说出最近自己家族情报员对这次事件的调查结果。
　　
　　“虽然说加百罗涅家族只是彭格列的同盟家族罢了。但如果同盟家族内部出现了问题，这对我们加百罗涅家族也是百害而不一利的。”
　　
　　这么深的东西纲吉不是很明白。他只知道，这次事件一定是彭格列内部出现的混乱而照成的。
　　
　　家族人心的不齐，确实是致命的打击吧。纲吉想。
　　
　　“而据调查，现在在位的九代目是有人冒充的，至于真的……”
　　
　　“什么！有人冒充九代目！”纲吉惊讶的睁大了眼睛，他注视着迪诺，希望他能说出真相。
　　
　　“你的父亲g田家光这次返回意大利，就是因为找到了真的九代目的下落。”
　　
　　天哪！一开始纲吉只是觉得这是一场继承人与继承人的比赛，只要自己赢了XANXUS就是彭格列的继承人了。而输了也就是输了。可是他从来就没有想过，那个Varia竟然会抓走了现任彭格列的九代目！
　　
　　这是纲吉第一次接触到阴谋，也是他第一次深深的对黑手党的世界感到无力。
　　
　　他想起自己一而再再而三的说着自己一定能改变黑手党的世界，想起Varia的人一个个的个性虽然都那么的不好相处，但对于比赛他们是非常认真的在比着的。就像昨晚那个贝尔与狱寺的比赛中，就是到了最后也没有临阵脱逃的意思……纲吉就以为他们其实也就是像自己的守护者一样，只是一群个性鲜明的人群而已。所以他从来就没有把对方当成敌人。只是当成了对手罢了。却想不过……
　　
　　果然，自己的想法就是这么无可救药的天真啊！
　　
　　……
　　
　　可是天真又如何，自己就是要改变它，改变整个黑手党！
　　
　　走在回家的路上，纲吉更加坚定了心中的信念。
　　
　　“蠢纲，该回家了。”
　　
　　“好……”说完，Reborn跳到了纲吉的肩上。
　　
　　“Reborn，你认为我可以担任彭格列的首领吗？”
　　
　　“哼哼，我认定的学生，就算本来不合格，我也会让他合格的。”
　　
　　“是吗？哈哈。Reborn谢谢你。”一直以来都很感谢你。
　　
　　“……”
　　                        
作者有话要说：XD你们的留言我都有看哦~只是我这个人嘴笨，有时候都不知道要说什么。
话说，最近过年都在吃东西，胖了胖了胖了胖了啦！！= =




☆、第五十一话

　　第五十一章 废材纲，雨守之战。
　　
　　很快，时间来到了晚上――雨守之战的时间到了。
　　
　　今晚只有山本、了平大哥及Reborn陪着纲吉来到了比赛场地。蓝波是因为纲吉怕他乱来，然后受伤，纲吉也就没带他来。狱寺则是因为受伤，就是到了现在都还没有力气下地而一直躺倒在床上。纲吉想起碧洋琪每次看望狱寺的情景。如果碧洋琪能少探病，大概狱寺会好的快一点吧。哈哈。
　　
　　而对面的Varia今晚出现的人也只有那个斯夸罗、列维尔坦、玛蒙及Varia的BOSS――XANXUS。看了第一场的路斯利亚到了现在身体也还没回复好，而上一场的贝尔显然是和狱寺一样躺倒在了病床上。
　　
　　看着这群Varia ，纲吉的耳边就会回想起今天迪诺先生对他说的话。九代目，很可能是被他们软禁在了一个隐蔽的地方。而最近老爸去意大利就没回来过，肯定是遇到了什么危险的事情吧。只是为什么XANXUS做出囚禁九代目的决定呢……
　　
　　这边纲吉一个人在胡思乱想着，那边，切尔贝罗正做着这场比试的赛场介绍。
　　
　　还是一样的危险比赛场地。
　　
　　“这场比试双方的雨守要进入到这个水立方中。而水立方每一秒都在低落着雨水。但水立方内的水达到2米后，我们就会放出凶猛的水生动物。当然，这场比试和上场不同，在水满2米后双方雨守没有抢夺到对方的戒指不算输。只有当一方晕倒过去，本场比赛才算结束。”
　　
　　那个晕倒过去的人，岂不是要在没有反抗能力下被水生生物吃掉吗！纲吉不敢想象其后果。
　　
　　“阿纲，我一定会没事的。”山本说着，眼神变得异常坚定。“而且，我是不会那么容易就输掉的。”说完，他的目光看向了此次他的对手――斯夸罗。
　　
　　就算纲吉知道，这只是山本对自己的安抚。可现在的他却只能相信着。因为――这是他的守护者啊！他现在唯一能做的就是相信。
　　
　　“虽然我很欣赏你，但我是不会那么轻易就输给你的。哈！”斯夸罗拿剑指着山本，“好好的给我受死吧！”说完，他首先进入了水立方中。
　　
　　山本在被斯夸罗这样威胁后，脸上却没有露出任何的害怕反而笑容不变。不过，这样的山本才是纲吉所认识的山本呢。纲吉想到。不管遇到多大的困难，都以轻松的心态去面对。有时候纲吉在想，这样的山本到底是太没心没肺了，还是因为他太过坚强。不过这样的山本却使纲吉的心情意外的平静。其实山本是一位很可靠的人呢。纲吉想。
　　
　　“我是不会那么容易就输给你的。”山本说着，在纲吉的注视下，也进入到这次的比赛场地――水立方内。
　　
　　双方世军待发，就等着切尔贝罗说出比赛开始。
　　
　　……
　　
　　“怎么，蠢纲。是在担心山本的安全吗？”对于Reborn的话，纲吉担忧的点了点头。他现在确实是担心着山本。纲吉看着在水流下奋战的山本想到，从迪诺先生的话里纲吉知道，那个斯夸罗绝对不是一个能被人那么轻易就打倒的人。甚至是比之前那个贝尔还要更可怕的存在。不过应该庆幸的是，这是场比赛，而不是一场暗杀。
　　
　　第一次从迪诺那里听说到Varia暗杀部的作用时，纲吉除了颤抖就是恐惧。
　　
　　是的，他恐惧着这样一个世界。
　　
　　并且他不能理解，为什么彭格列会需要这样一个组织。或许，这就是他一直太过天真的原因吧。总是把事情想得太过简单了。黑手党，又怎么可能那么简单呢。纲吉嘲讽一笑。眼里有着浓浓的悲哀。
　　
　　或许，作为有彭格列第一世首领血统的人本身就应该早早的接触到这样一个世界了吧。只是自己的父亲把自己保护的太过好了。使自己能在父母的关爱下，在这片并盛地区平凡的成长了那么多年。直到Reborn的到来打破了这副平静。纲吉才开始学会接受现实。
　　
　　如果不是因为父亲的保护与庇护。自己这块生长的土地，将会变成黑手党第二个战场吧。于意大利之外的战场。
　　
　　只是纲吉知道，人不是万能的。所以他才会一而再再而三的受到威胁。不管是之前的黑曜事件，还是现在的继承人争夺战。都是因为遗漏保护不到位才会如此。如果说先前的黑曜是Reborn为了使自己成长而故意为之的话，那么这个继承人的争夺战就是自己不得避免的一场比赛了。即使自己无心于黑手党，即使自己不止一次的想要逃避现实……但最后都是Reborn拉住自己。
　　
　　――“蠢纲，作为我的学生，你还有什么好怕的！”
　　
　　所以纲吉才选择面对。因为他开始明白，逃避是解决不了问题的。
　　
　　……
　　
　　在场外的纲吉胡思乱想间，立方体内的比赛已经逐渐激烈化。山本一次次的使用着他家传的时雨金时低档着斯夸罗激烈的攻击。而斯夸罗那游刃有余的样子让纲吉更是对山本不甚放心。
　　
　　虽然刚才山本对自己说过，他一定会在比赛后平安无事的。但纲吉还是担心着，怕山本会变成第二个狱寺。毕竟这次的比赛场地确实是那么的危险。只要水位升到2米，凶猛的水生生物就会出现。而且凶猛的水生生物出现后还不算比赛结束。非要一个人晕倒了才判另一个人赢。不管怎么说，输的那个人一定会被水生生物正面袭击的。
　　
　　这一刻，纲吉不去管什么输与赢的问题，他只知道，他只想让山本平安无事的回来……
　　
　　“哈！看来你还蛮有两下子的嘛！”斯夸罗大叫着，表情非常的高兴。“不过这样，打起来才有意思嘛！啊！”看来山本的表现，都让斯夸罗激动的想拿出全部的实力了。
　　
　　“这样嘛。哈哈……那样我是不是就应该拿出全部实力来打你了。”山本脸上还是一如往常那边笑着。只是这个笑容里还隐藏着别的什么东西。
　　
　　“你说什么！！你竟然还没给本大爷拿出全部实力来！啊！”显然对于山本刚才所说的话，斯夸罗很生气。
　　
　　“看来，山本这几天训练的成果好像很不错呢。”Reborn站在纲吉肩膀上说着，脸上露出觉得很有趣的表情。
　　
　　“但愿如此吧。”纲吉脸上露出笑容，但内心还是放不下心来。依然担心着。
　　
　　狱寺受到那样的伤害已经让纲吉自己很内疚了，如果山本也受到那样的伤，纲吉真不知道自己这个首领到底算不算首领，就这样把自己的守护者陷入到这么危险的地步。还让他们受到这么大的重创。一想起狱寺和山本是那样的信任着自己，纲吉心里分外的内疚。
　　
　　就算你们输了也没事。我一定会把本来应该属于你们的戒指还给你们的。――请相信我。纲吉默默的下定了决心。
　　
　　离纲吉最近的Reborn自然是感觉到了纲吉内心的波动，但他不说也不提点什么。他只是在旁边默默地看着，看着他这个学生从一个废材成长为独当一面的首领。因为他始终相信着，自己有这个能力教育这个学生使他成长，而这个他所教导的学生，也正是他所看重的人。
　　
　　想着那块石头终有一天在自己细心的打磨下变成一块耀眼的宝石，Reborn嘴角无意识的微微上扬。
　　
　　之后水立方内山本与斯夸罗的比赛就更是激烈了。只是可能被山本刚才那句话刺激到了，斯夸罗的剑挥舞的更加快，更加狠。像是要证明着自己的实力。而每一次山本都险险的避过，都让场外的纲吉的心莫名的颤抖了一下。
　　
　　“山本君，极限的加油啊！”了平大吼。而这声喊叫也让纲吉一震。他这次注意到，自己的双手已经莫名的紧紧捏成拳头，那指甲深深的戳到肉里的感觉让纲吉无声的笑了笑。
　　
　　――自己竟然担心的连手上传来的疼痛感都没注意到吗。
　　
　　“如果你以为刚才你看到的就是我真正的实力，那就大错特错了！啊！让你见识一下我真正的实力吧！”斯夸罗冷笑着，在山本诧异的目光中狠狠的刺向山本的侧方。然后侧方在重击下突然爆炸。
　　
　　“砰――”耀眼的爆破下，是纲吉更为担心的目光。
　　
　　“哼！蠢纲，好好看清楚！”
　　
　　“什么？！”纲吉被Reborn提醒更加细心的注视着屏幕。
　　
　　只见烟雾散去，山本背刀握着时雨金时。而刚才的炸弹显然一点也没影响到他。
　　
　　“极限的好样的！”了平开心的吼着。
　　
　　“哼呵呵！哈哈哈！”看到完好无损的山本，斯夸罗像是早就预料到了一般大笑着。“告诉你一个坏消息。你的招式其实我早就看穿了。哈哈！怎么说这个时雨苍燕流都是我打败过的流派！”
　　
　　面对斯夸罗的嘲笑，山本脸上没有惊讶。他甚至连脸上的表情都没有变。
　　
　　“那么，如果给你看看这个呢！”
　　
　　“什么！”
　　
　　一瞬间，在斯夸罗没反应过来的一瞬间，他面前的山本突然变成了水。而刚才那个声音，是从他的身后传来的。
　　
　　――山本突然出现在了斯夸罗的背后！
　　
　　当山本提起手中的时雨金时时，变故发生。
　　
　　原来水早已升到了2米，而一直在战斗的人都无心注意而已。
　　
　　“嘶――”一条鲨鱼在两人身旁出现，使两人都措手不及！
　　
　　就在危机的时刻，纲吉突然打碎玻璃冲入水立方内。看到山本和斯夸罗都被突然出现的鲨鱼打晕了而浮在水面上后，纲吉愤怒的燃烧起了死亡之炎快速的一手抱起一个人，最后把他们两个都安全的放在了外面的空地上。
　　
　　其实整个过程连纲吉都不知道自己怎么会有那么大的能力。竟然会在那一瞬间做出那些事情。
　　
　　最后斯夸罗和山本都醒了。虽然纲吉插手阻止了他们被鲨鱼杀死。但在此之前斯夸罗和山本都已经晕迷了。按照规则，比赛其实已经算是结束了。
　　
　　“下一场比赛是雾守的比赛。”
　　
　　因为两个人同时昏迷所以算成平局。但斯夸罗却不服气，他觉得自己输了就是输了。但在切尔贝罗一再的说话不可改变下，斯夸罗大吼了一声。他显然是很不爽。
　　
　　“我作为剑士的自尊怎么会容许这样的事情发生！啊！”斯夸罗说完后，又平静了看了看山本，“放心吧。这次是我技不如人！我输了就是输了。”如果那个鲨鱼没有突然的出现的话，那么山本大概已经把自己打晕，然后他就算是胜利了。
　　
　　“哈哈……可是我最后还是被纲吉救了呢！”山本既已经知道了结局不可改变，虽然平局了有点不甘心，但想想还是算了。毕竟自己也没能阻止得了鲨鱼的攻击。如果不是纲吉突然的出现，山本可能已经被鲨鱼咬死了吧。
　　
　　对于斯夸罗突然凶恶的注视着自己 ，纲吉表示压力很大。其实刚才他自己都莫名着自己的行为啊。只是想着他们两个有危险，身体就传来了一种强大的力量。
　　
　　“你救了我一次，我一定会还给你的！”斯夸罗心情不好的说完，转身人就不知道走到哪里去了。
　　
　　“真是丧家犬！杂碎，下次就不会那么幸运了！”XANXUS说完，带领着Varia的成员离开了。
　　
　　“其实我觉得，刚才我那么巧的能出现在斯夸罗的背后，还是因为他太过轻敌了。”山本在Varia走后说道。“之前我都在使用着时雨苍燕流的招式的时候就在奇怪了。我总觉得他好像知道我下一步怎么走。不过算了。哈哈！反正都已经是平手了嘛！”
　　
　　听着刚才山本的话，Reborn若有所思的看了看山本。最后，愉悦的上扬起嘴角。
　　                        
作者有话要说：本文将于2月3日入V，惯例入V当天更新3章新章节。最后，谢谢大家的支持^_^




☆、第五十二话

　　第五十二章 废材纲，拜访黑曜中学。
　　
　　这几天一天一场比赛，让纲吉觉得身心都很疲惫。所以今晚雨守比赛后，纲吉早早的洗完澡睡觉了。
　　
　　只是明晚明明就是雾守的比赛了，可今晚六道骸却没进入到他的梦里。
　　
　　虽然对于六道骸没有到他的梦中，纲吉虽然觉得有点遗憾。但随之而来的梦境却让他内心莫名的疼痛。也莫名的怜惜起那个男人……
　　
　　第二天一大早，纲吉是在自己的泪眼中醒过来的。
　　
　　……
　　
　　“阿纲，我们一起去看狱寺吧。”一大早，山本就跑到了纲吉家。
　　
　　“好啊！”纲吉愉快的点头。就和山本一起前往狱寺所在的医院。
　　
　　今天的山本好像非常的轻松。大概是他的比赛终于比完了吧。而且他也很有精神。显然，昨晚的比赛他并没有受到什么伤害。看着这样的山本，纲吉稍稍松了口气。
　　
　　Reborn说的对，作为一位首领，虽然他的义务是管理好家族，但是，在自己的同伴受到伤害时，他也要有那个能力去保护好自己的伙伴们。
　　
　　“十代目，这些都只是一些皮外伤！我其实早就好了。请您带我一起去今晚的比赛吧！”
　　
　　躺了两天，狱寺的身体也好的差不多了。虽然狱寺说今晚他一定要陪纲吉一起去看雾戒指的争夺战，但在纲吉极力的摇头下，他最终还是不甘心的躺在了病房里。
　　
　　“不过阿纲，你都还没有告诉我们，雾守是谁呢？哈哈……”山本问。
　　
　　纲吉知道狱寺和山本对于六道骸有着一种莫名的敌意。所以他决定先不说。
　　
　　“你们只要知道。这个人也是我非他不可的雾守就行了。”纲吉说着，他希望狱寺和山本能够接受六道骸。不仅仅是因为六道骸这个人是自己选择的雾守。而是因为六道骸会是他们的同伴的身份。
　　
　　想起六道骸总是口是心非的样子，纲吉无声的笑了。
　　
　　大概要让他们和平相处是件很困难的事情吧。谁叫他的守护者都是一群任意妄为的家伙们呢。纲吉突然想到了云雀。那个孤傲的云。
　　
　　在告别了狱寺后，纲吉就回家了。但他回家只是拿了一个食盒，就马上独自来到了黑曜游乐园。
　　
　　那天晚上六道骸已经说出了库洛姆的藏身住址。就是这里――黑曜游乐园。也就是当初纲吉和六道骸他们大战的地方。
　　
　　对于六道骸说着自己太过心软不适合黑手党世界的评价，纲吉虽然无奈但却是同意着的。
　　
　　但是，可能是他直到现在都还没有真正的被背叛过吧。所以才会那么肆无忌惮的心软，把曾经是敌人是对手的人当成朋友来看待。
　　
　　纲吉虽然有心想改掉自己这样的弱点。但这也不是一顾而就的事情。还是要经过世界的推移慢慢潜移默化的改变才行。
　　
　　纲吉一路上这么想着，来到了黑曜游乐园的内部。
　　
　　他一进来，就感觉到了一股强烈的敌意。
　　
　　“沙沙――”纲吉听到自己身后草丛的声音，那种强烈的敌意突然来到了他的身后，并且正急速接近着自己。
　　
　　“砰――”纲吉保护着食盒快速的躲到了一边。
　　
　　之后定晴一看――刚才攻击他的不是别人，正是他曾经的敌人，六道骸的手下――犬。
　　
　　“你为什么要突然攻击我！”纲吉不信六道骸没告诉过他们，他已经成为了自己的雾守的事。
　　
　　而犬下面的话，则让他明白了原因。
　　
　　“虽然六道骸大人说他已经成为了你的雾守。但是，我可不认可你！”犬说着，愤怒的指着他几步之远的纲吉。“哼！虽然你刚才躲过了我的攻击，但真正的比赛才刚刚开始呢！”犬说着，再次袭向纲吉。
　　
　　纲吉轻轻一跳，躲过了犬的攻击，然后再把手中的食盒放在了一个安全的石头椅子上。
　　
　　“所以说，你要怎么才能认可我？”做好一切动作后，纲吉才直面向犬。
　　
　　“要想我们认定你，可以。但你必须要赢过我们两个。”犬说着拿出了自己口袋里的牙齿，装上牙齿，向纲吉做出了攻击的架势。就连旁边本来想阻止犬乱来而闻风跑过来的千种，见此情况却也退下了步伐，可能也是在等着看纲吉最近的战斗能力。
　　
　　“犬、千种，他可是六道骸大人认定的BOSS啊！”库洛姆在旁边想要阻止他们的行为，但显然她个人的力量没那么大。最后她被千种困住，只能无助的看着空地上的纲吉。
　　
　　“我会接受你们的挑战的。”纲吉说。他明白现在犬和千种的心情。因为六道骸是他们比亲人还有亲近的存在吧。所以他们才会这么做。就好像昨晚自己做的梦一样。是的，那个使今早让自己在泪眼中醒过来的梦境，就是六道骸为了让他们两个跑走，自己做了诱饵而被关在了那个复仇者最底层的地牢里的情景。
　　
　　是那么的真实，也是那么的可悲……纲吉想，那个梦绝对不仅仅是梦。一定是现实真实发生的。
　　
　　虽然，六道骸一直说他们两个只是手下，一直说着他们两个会拖累自己。但，这么说的六道骸却还是为了这个他口中的手下，口中的累赘使自己涉险！
　　
　　或许，这就是六道骸与他们两个人的羁绊吧。一个纲吉所不理解的亲密关系。
　　
　　“你们是要一个个的来，还是要两个人一起？”自从昨晚无意中燃烧了死气火焰，纲吉对于自身的火焰掌握就更是熟练了。所以这次的情况他一点也不害怕。可能，在被Varia强大力量冲击下，曾经的敌人犬和千种也就显得不那么可怕了。
　　
　　“你是在藐视我们吗！啊！”对于纲吉的回答，犬显然很不开心。
　　
　　“看来不给你一点教训你是不会明白的！”犬说着，身体逐渐的兽化。变成了一个人兽虎。
　　
　　“其实，我真的没有别的意思。”纲吉虽然很想对他们解释清楚，但显然，当他燃烧死气火焰后的这个面瘫表情是无法解释清楚的。并且有越说越错的嫌疑。
　　
　　“你给我闭嘴！”犬生气了。
　　
　　――其实，真的不是我的错啊喂！
　　
　　不过，经过Reborn魔鬼式的训练，加上自己学会了使用新的力量――死气火焰。所以犬被纲吉打飞出去是理所当然的事情。
　　
　　就算犬再怎么不甘心，也改变不了他和纲吉实力差距的事实。
　　
　　“千种，你还要打吗？”纲吉面无表情的看向不远处拦着库洛姆的千种。
　　
　　而千种则在纲吉的注视下低头扶了扶自己鼻梁上眼镜，“不用了。我也认可你了。”
　　
　　“千种，你还没打怎么就先认输！”对于千种的话，犬显然非常的气愤。但在千种下一句话说出口后，他也只能不甘心的撇了撇头。
　　
　　――“犬，你明明看出来了，就是我们两个人联手也不是他的对手。”
　　
　　……
　　
　　“BOSS，你没事真是太好了。”库洛姆担心的跑到纲吉的身边，在刚才，她真的害怕纲吉会受到什么危险。这样，她就真的不知道要怎么对面六道骸大人了。
　　
　　在库洛姆的眼中，纲吉是六道骸大人认定的首领，也一定是六道骸大人重视的人。如果在自己的面前让纲吉受伤的话，六道骸大人一定不会开心的。虽然他可能不会怪自己。但如果纲吉真的受伤的话，库洛姆自己也是一定会伤心难过的。
　　
　　“对了，我带了妈妈做的饭团。不知道你们吃不吃？”想起那个被遗忘在石椅子上的食盒，纲吉询问的看着犬和千种。
　　
　　虽然他们两个，特别是犬，表现出非常不情愿的表情。但最后千种还是点头了。而犬看千种都点头了，就不好意思扭扭捏捏的转过了后。但纲吉还是注意到犬脸上的微红。
　　
　　看来犬是个意外害羞的人呢。纲吉想。
　　
　　当纲吉被库洛姆邀请到他们的秘密基地内，看到地上一推的零食袋子后，纲吉逵猩竦南搿！―不会他们就吃这些零食当晚饭吧！
　　
　　在他询问并得到肯定的答案后，纲吉深深的宓搅恕
　　
　　――“这些零食怎么可能吃的饱啊！而且就算吃的饱，这么没营养的东西是你们现在这个年龄吃的吗！你们还在长身体啊！”
　　
　　一喊完，纲吉就想找个地洞钻进去。
　　
　　――我刚才到底在干什么啊喂！
　　
　　“抱……抱歉……BOSS……”库洛姆胆怯的看着纲吉，然后默默的低下了头。
　　
　　“你这家伙！想死啊！”犬不爽的大叫着。“把零食当饭怎么了！啊！”
　　
　　“……犬……犬，不要……”旁边是想要安抚犬的库洛姆求助的声音。
　　
　　“决定了！你们以后都去我家吃饭吧！”纲吉想了很久，最后想到了这个方法。
　　
　　犬和千种也就算了，但库洛姆是女孩子诶。怎么能让她每天就吃着这些零食度日呢。
　　
　　“我才不稀罕呢！”犬大吼。
　　
　　――闹别扭什么的最讨厌了！怪不得犬是六道骸的手下，因为他们两个都是这么的口是心非啊口是心非啊喂！
　　
　　“我以六道骸的首领的身份命令你们每天去我家吃饭！”果然，对付这种人只能用强的。
　　
　　“我――不――会――去――的――”犬不甘心的。
　　
　　“你――不――去，我――会――拖――你――去――的！”
　　
　　最后犬完败。
　　
　　――事实证明对付这么别扭系的人最好的也最简单的办法就是以暴制暴！完毕。
　　
　　……
　　
　　“BOSS……谢谢你。”库洛姆送纲吉出去的时候说着，脸上洋溢着喜悦，她觉得这个BOSS真的很好很好。从来就没有人关心过她，“不过我想犬应该也不是有意那么说的……他其实……”想到犬刚才说的话，库洛姆觉得很歉意。其实她真的觉得犬不是故意那么说的。
　　
　　“我知道，闹别扭嘛！”纲吉笑。
　　
　　“啊？”
　　                        
作者有话要说：本文将于2月3日入V，惯例入V当天更新3章新章节。最后，谢谢大家的支持^_^




☆、第五十三话（正V）

　　第五十三章 废材纲，雾守之战。
　　
　　本来之前纲吉就不同意狱寺来观看这场雾守的比赛的。但最后在纲吉不知道的情况下，狱寺还是来了。看着明明负伤却偷偷跑过来的狱寺，纲吉真的很想把他塞到病床上，用锁狠狠地锁起来的冲动。但这样显然是不行的。
　　
　　“十代目，我想了很久，最后还是决定要过来呢！”狱寺抱歉的用那只没有绑上绷带的左手绕了绕自己的后脑勺。“昨晚我都没有陪在十代目的身边，这次我一定会一直陪着十代目的。因为我曾经说过，不管十代目在哪，狱寺会一直跟着十代目，永远在十代目的身边的！”
　　
　　能被狱寺这么认定着纲吉是很开心啦，但是这样不顾自己安危的行为。下次绝对不能再发生了。
　　
　　“狱寺，如果你想一直跟在我身边的话，下次你再负伤的，绝对不能再这样乱来了。”
　　
　　对于纲吉的话，狱寺突然绝对热泪盈眶。“好的！我就知道十代目对我最好了！”
　　
　　喂喂喂……看着突然抱头痛哭的狱寺，纲吉觉得非常的无奈。哎，真是一群任意妄为而又人性的人呢。
　　
　　“狱寺你要记住。如果你受到了很严重的伤却不去乖乖休息的话，这比你不跟在我的身边更要让我不开心。”因为纲吉真的怕狱寺会在以后做出傻事，所以这句话他决定一再的交代清楚。
　　
　　“我答应，十代目。我绝对不会让你不开心的。”狱寺举手发誓道。
　　
　　“嘻嘻嘻……真是一幅感人的画面那！”
　　
　　“贝尔！”一看到贝尔，狱寺就很自觉的用自己的身体挡在了纲吉的面前。
　　
　　“嘻嘻嘻……放心吧。我可不想因为私自斗殴而失去彭格列的戒指啊。”贝尔虽然全身也绑着很多绷带，但气色看起来还算不错。
　　
　　“你这个耍飞刀的，早晚有一天我要你输死在我手里。并且输的心服口服！”因为不爽贝尔，狱寺就冲动的说出了这些话。
　　
　　“嘻嘻嘻……到时候看看最后会是谁输死过去呢！”贝尔嘴巴扯到最大，嘲讽的话自是不甘示弱。
　　
　　“你……”
　　
　　“嘛嘛，狱寺，冷静下来啦。哈哈，还没比赛在气势上输给别人就不好了。你说是不是？”山本拍了拍狱寺的肩膀，说话的时候，脸上的表情却逐渐变得平静。
　　
　　“g田纲吉，你的雾守呢？”
　　
　　经切尔贝罗提醒纲吉才发现库洛姆他们根本就还没到。可是他记得今天下午的时候是有跟他们提醒过的。本来纲吉是打算和库洛姆他们一起来的。只是犬好像对此很有意见，纲吉既然已经感觉出来他莫名的敌意后，也就打消了那个念头了。
　　
　　只是现在，库洛姆怎么还没来？
　　
　　“再不来，我们就当你弃权了！”切尔贝罗再次提醒道。
　　
　　只是没有人回应她们。
　　
　　“十代目……”
　　
　　纲吉知道狱寺现在的心情，其实他和他们一样着急，但现在他们着急也没用。而且他相信六道骸他们，虽然为什么相信的理由说不出，但他知道现在的自己不能乱。因为他表现出为难或者着急，狱寺他们就更是不知所措了。而他现在能做的，也只是相信。
　　
　　“蠢纲，看来我的教导还是起来作用了。”
　　
　　是啊！Reborn。这没有遇到你之前，我大概就是那种临阵脱逃或者也可以说是越到关键时刻越会给人拖后腿的人吧。其实纲吉也不知道为什么自己最近竟然改变这么大。不过一想到，这些本身就是一位首领所必须掌握后，他笑了。
　　
　　库洛姆没有让纲吉他们等多久。当切尔贝罗见纲吉这边没人说话而再一次提醒的时候，他们就来了。
　　
　　“BOSS，抱歉，我们来晚了。”库洛姆说着，身后跟着犬和千种来到了纲吉的面前。
　　
　　纲吉笑，“还算不迟。”――起码没因此失去比赛资格啊。我应该感到庆幸吗？
　　
　　“路上……”库洛姆说着，眼神富有深意的看了看自己手中的武器。“遇到了一个很熟很熟的人……”
　　
　　很熟的人？纲吉没猜错的话，那个所谓很熟的人应该就是自己心里所想的那个人――六道骸！虽然纲吉不知道库洛姆会以什么方式与被关在复仇者水牢里的六道骸见面……不，可能他知道。
　　
　　“看来g田纲吉你这边的雾守已经到了！”切尔贝罗，示意库洛姆来到比赛场地中间。
　　
　　“抱歉，BOSS，那我先失陪了。”库洛姆说着，毅然走上了前。
　　
　　“十代目她是不是六道骸！”狱寺在库洛姆走后激动的跑到纲吉面前，双手抓着纲吉的肩膀问道。现在的他迫切的希望这个不要是自己敬爱的十代目的雾守。
　　
　　――为什么雾守会是他（她）！
　　
　　“你想要对六道骸大人不敬吗！小子！”一听到狱寺嘴里的话，犬就不爽的看向他。
　　
　　“哼！没错的。只要你们在的话，那个女人就一定是六道骸了！”说着狱寺不顾纲吉的阻止拿出了炸弹准备炸死那个讨厌的人。“你们来这里是有什么目的！”
　　
　　“砰――”一声枪响在耳边响起。只见Reborn站在山本的肩上，而他手中的列恩则已经变成了一把手枪。显然的，刚才那声枪响是他弄出来的。
　　
　　“冷静了吗！”Reborn说完环视了一圈，最后视线落到了纲吉的身上。“我想最为首领，你应该有什么话要说的吧？哼！”那看过了的眼神十足的表示，“刚夸你，你就又出错！不愧是蠢纲！”
　　
　　――话说Reborn，我是无辜的无辜的啊喂！我也有阻止，只是狱寺动作太快了。
　　
　　――不过一个还是病人的人为什么我还是阻止不了啊喂！
　　
　　纲吉先放下自己的郁闷，正色的看着犬。然后伸手拉住了狱寺拿着炸弹的没受伤的左手。“狱寺，你先冷静下来。”
　　
　　话说，他现在这种面无表情可是在家里被Reborn操练了很久才能跟自己用死气火焰后完全一样的！Reborn说作为一个优秀的首领，就是不管在任何情况下都要冷静冷静冷静……冷静毛啊你！
　　
　　“十代目……”第一次看到如此表情的纲吉，狱寺表示他惊讶了。
　　
　　“哼！只是一个一直跟着首领后面的跟屁虫。”犬讥笑。
　　
　　“笑你妹啊！”只是他没笑多一会儿，纲吉快速的在别人还没反应过来的时候抢过狱寺手中的炸弹砸到了他的头上，至于炸弹――自然是还没点燃的。
　　
　　现在是雾守比赛吧。你们闹个毛的内讧啊！
　　
　　“你这个――”犬反应过来后怒指着纲吉。
　　
　　“要想伤害阿纲，先过我这一关啊。哈哈！”山本笑着，从旁边拦在了纲吉的前面，一副保护者的姿态。
　　
　　虽然纲吉在今天中午和犬打过之后，已经发现犬根本就打不过他了。但山本的这次行为还是让纲吉觉得很感动。虽然……其实……好像……是被山本看不清鸟~
　　
　　我们要学会主次对吧。恩恩。所以其实是山本担心我而不是觉得我打不过犬啊喂！
　　
　　好吧，纲吉发现自己越想越是在抹黑。
　　
　　“嘻嘻嘻……闹内讧了闹内讧了！”
　　
　　“贝尔好像很开心啊。”玛蒙问。
　　
　　“哼！最好闹翻掉！”列维尔坦不爽。
　　
　　“一群垃圾――”XANXUS。
　　
　　“请g田纲吉家族的人站到最边缘，不要妨碍到雾守的比赛。”切尔贝罗一提醒，纲吉他们才乖乖的走到篮球馆内的边缘地带。至于犬和千种？
　　
　　犬冷哼一声走到边缘的，之后千种才无奈的随后跟上犬。
　　
　　在切尔贝罗喊道比赛开始后，双方的视线都集中在了中心地带。
　　
　　黑手党竟然已经沦落到要出小孩和小女孩打架的地步了吗？纲吉为自己内心的想法深深的宓搅恕
　　
　　“虽然很不想说，但是，普通的术士是赢不过我的。”玛蒙一上场就召唤出了冰雪的环境。在库洛姆措手不及就被冰雪冻住后，他轻松的拍了拍手，喊着，“真是轻松呢。”
　　
　　“怎么会！”纲吉吃惊的看着这一切。不可能一下子就被打败的啊……
　　
　　“这个蠢女人。”犬不爽的说，但眼神还是担心的看向中央的库洛姆。
　　
　　当大家都被库洛姆被轻松解决而不敢相信时，Reborn 却扬起了嘴角。“那个家伙终于要来了啊！”
　　
　　“KUFUFUFU……”本来覆盖在六道骸身上的冰逐渐脱落，“好久不见，我又回来了，从轮回的尽头。”
　　
　　“六……六道骸？！”
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，我说过我会亲自帮你赢了这场比赛的。”
　　
　　虽然很奇怪为什么明明是库洛姆却变成了六道骸，但纲吉知道，六道骸真的亲自来比赛了！
　　
　　“我虽然知道六道骸是谁，但我想，你现在根本就不可能走出复仇者的地牢吧！”玛蒙不在意的笑，“想用幻觉来欺骗我吗？”
　　
　　不！纲吉知道，那个现在正站在场上的人不是幻觉，而是实体。虽然他也不知道为什么自己会有这样的想法。
　　
　　“如果你认为我是幻觉的话，KUFUFUFU……你的命运就只会是死！”六道骸说着，用手上的叉子攻向玛蒙。
　　
　　“什么？！”玛蒙在惊讶对方不是幻觉的同时更惊讶着，而是作为一名术士竟然这么精通且不畏惧别人的近身攻击？
　　
　　“你到底是什么人！”玛蒙问着，直直地看向对方。
　　
　　“KUFUFUFU……就是你口中不普通的术士啊！”
　　
　　在六道骸步步逼近下，玛蒙一狠心，解开了奶嘴的封印。
　　
　　看着自己发着黄光的奶嘴，Reborn冷笑着说，“你果然就是彩虹之子之一――毒蛇！”
　　                        
作者有话要说：一更！




☆、第五十四话

　　第五十四章 废材纲，脑补什么的。
　　
　　在被Reborn 说出自己的真实身份后玛蒙不在意的说，“那又如何！而且请别叫我毒蛇，我是玛蒙。”
　　
　　彩虹之子？纲吉再一次的听到了这个词语。
　　
　　“不要把我和你们联系在一起了。我不才不会像你们其他人一样只是接受了现实，我这些年可是想尽了一切办法来摆脱这个身份啊。”玛蒙看着Reborn冷哼了声。
　　
　　“KUFUFUFU……竟然在和我比试的时候这么不专心。是你太轻视我了，”六道骸冷笑，玛蒙被一团突然出现的莲花捆绑！“还是――你根本就知道赢不过我，所以已经做好了受死的准备了吧！”
　　
　　“……”玛蒙惊异的看着身缠着自己的莲花，这个男人真是不能不小看啊……不过……
　　
　　一团地狱之火向玛蒙袭来，最后玛蒙刚才所在的地方及莲花都化为了灰烬，也包括玛蒙自己……
　　
　　“嘻嘻嘻……想不到彩虹之子也不过如此嘛。”贝尔嘲讽的声音从不远处响起。
　　
　　“KUFUFUFU……真是有趣，竟然逃跑了。”六道骸说着，看向了篮球馆的窗外。那边，正是玛蒙的逃跑方向。“想不到他最后竟然还保留了一分逃跑的力气，不，应该说是他根本就没有输出全力，没打几下就想着逃跑了。KUFUFUFU……”真是让人不爽啊！
　　
　　“哼！”对于玛蒙的这种逃跑行为Reborn表现的一点也不惊讶。或许，他早就从玛蒙刚才的所作所为中看出了端详了。
　　
　　“一群废物――等抓到玛蒙后，莫斯卡，下面你应该知道怎么办了吧！”对于玛蒙的逃跑行为，显然作为他BOSS的XANXUS感到非常的火大！
　　
　　“明明没有比六道骸弱，却选择逃跑！真是丢彩虹之子的脸面。”显然，Reborn对于这件事也很不爽。“一遇到麻烦就选择逃跑吗？哼哼！”
　　
　　其实如果换成是纲吉的话，他都不知道自己会不会接受玛蒙的逃跑。而且是在Reborn口中说的，明明玛蒙这场比赛根本就不一定会输的比赛啊。如果玛蒙能力很弱的话，或许纲吉才就能理解这一行为了吧。但事实是，玛蒙可能根本就比六道骸强。
　　
　　纲吉也不明白玛蒙会选择逃跑的原因了……
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，我已经帮你拿到了戒指了哦！”看着六道骸手上已经合成一个的雾守指环，纲吉摇了摇头。反正是自己这边赢了不少吗！
　　
　　“就算你赢了比赛我也是不会承认你是十代目的守护者的！”狱寺在六道骸走进纲吉之前就拦在了纲吉前面。
　　
　　“KUFUFUFU……我想，你身后的人会给你答案的！”六道骸说完，突然倒了下来。等纲吉接住时，那人已经变成了库洛姆。
　　
　　虽然纲吉现在有很多的疑问，但他想。梦里的话，有人会告诉他到底是怎么回事的。
　　
　　“十代目，六道骸他……”
　　
　　“狱寺，我选择他当我的雾守，和你一样，虽然不好说，但不是他的话就不行。”就算六道骸之前做错了很多事情，他现在也受到了惩罚了。虽然纲吉对六道骸保证过，自己会救他。但在还没救出他之前呢？六道骸都只能终年泡在水里。不管怎么说，这都是对他之前所为的惩罚。
　　
　　只是……纲吉下定决心。既然选择了你来当我的雾守，就不会轻易的放手了。直到我有能力救你的时候，我是一定不会不管你的。
　　
　　“狱寺，虽然我不知道为什么阿纲那么坚决非六道骸不可。但既然这是阿纲的决定，我一定会支持的！哈哈……”山本笑着，走到了纲吉的身边。
　　
　　“你个棒球白痴！你抢了我的台词！哼”狱寺狠狠的骂完山本后，才转头真诚的对纲吉说，“十代目，只要是十代目说的，我就是死也一定会支持的！”
　　
　　“我也极限的支持g田！”
　　
　　虽然知道狱寺和山本可能会接受不了六道骸。但不知道为什么，纲吉的超直感已经认定了，这个雾守非六道骸不可。而这种直觉却又不好和狱寺他们明说，只希望他们能不计较就好。
　　
　　当纲吉把库洛姆交给犬他们的时候，虽然犬嘴里抱怨着，“人类的身体真没用。”但还是接过了已经晕过去的库洛姆。
　　
　　人类吗？
　　
　　想起六道骸和犬他们的经历。可能是童年被这些人改造着，所以才那么否定着自己是人类吧。其实，这又何尝不是在否定着他们自己呢。纲吉想。虽然他们总是口是心非的说一些狠话，但他们其实对自己真正在意的人，是绝对会付出所有的吧。纲吉觉得，自己好像能明白他们的那种羁绊了。虽然也只是一点。
　　
　　那么六道骸，你愿意担任我的雾守，也是把我看成在意的人吗？这问题，就是从六道骸口中也问不出个所以然来吧。因为纲吉知道，就算自己这么问了，六道骸也会故意说出其他的借口之后再转移话题的。呵呵，怎么觉得自己好像越来越懂他了？大概是最近在梦里和他见面太多次了吧。
　　
　　――话说六道骸！你这个总是没经过别人允许就随便进入别人的梦中！而且每次还专挑自己白天已经累个半死的时候，你一定是故意的吧是一定是故意的吧！口胡！
　　
　　“这场比赛胜利者是――g田纲吉的雾守。下次比赛的是――云守！”
　　
　　“果然，大空战是会放在最后一场举行的。”Reborn推了推帽子。然后跳到纲吉的肩膀上，“蠢纲，下一场的云守之战，我想你明白应该在之前做些什么吧！”
　　
　　“嗯……”他知道。
　　
　　……
　　
　　第二天纲吉照常来上学。而山本和狱寺在自己的比赛完，并且都已经养好伤后也都来到了学校上学。最近他们自然是又开始一起上学一起回家了。
　　
　　只是今天纲吉有点事情找云雀。所以……
　　
　　放学铃声响起后，纲吉在拒绝了狱寺和山本一起回家的要求后，迈步向教学楼的阳台走去。
　　
　　想起离开时狱寺那伤心的样子，纲吉无声了笑了起来。虽然纲吉不清楚，为什么狱寺会对他那么的在意和听话。但姑且纲吉先把他认定为友谊吧。
　　
　　“纲吉君。”才刚到阳台，身后却有人突然的叫住了自己。纲吉觉得很奇怪，听这个声音，根本就不像是同班同学啊。
　　
　　听声音是个女生，可纲吉记得，自己明明不认识这个突然跑过来站在自己面前的女生啊。纲吉想不出来这个女生找自己会有什么事情。
　　
　　果然，当女生来到纲吉的面前，纲吉也看清楚她的容貌后，纲吉认定，自己根本就不认识她。
　　
　　“纲……纲吉君，这个给你！”女生的脸因为纲吉的注视而变得很红很红。她怯怯的看着纲吉，最后一狠心，把一直藏在自身背后的信封塞到纲吉手中后，就快速的消失在了走廊内。
　　
　　“诶……”就是连纲吉想叫住她，他才想起来，自己连女生叫什么名字都不知道。只能无助的看着女孩的背影消失在走廊尽头。
　　
　　“哇喔！你好像收到了情书！”背后的声音，那个语调那种口气，绝对不会错的，那是――云雀前辈！
　　
　　“情书？”被云雀一说，纲吉才注意到，那封信是一个外壳为粉红色的信封。一明白过来是怎么回事。从小到大从来就没被人送过情书更何况是告白的纲吉瞬间就红了脸。然后一想到这件事情被云雀前辈看到了，脸上的红晕就更是浓厚了。
　　
　　――话说，这不会是自己想的那种情况吧！人生第一次收到女生给的情书的纲吉瞬间凌乱了。
　　
　　“云雀前辈，请当刚才你什么都没看到吧！”一片混乱下，纲吉突然这么喊道。但一喊完纲吉就觉得完蛋了。果然……
　　
　　“哇哦！你这是在命令我吗！”云雀说着，拿出了他的武器――浮萍拐。
　　
　　话说，自己今天过来只是来见迪诺先生，顺便把今晚比赛的时间告诉给云雀前辈的喂！为什么现在会变成这样啊啊啊啊！
　　
　　纲吉深深的后悔着自己刚才脱口而出的话。
　　
　　真是自作虐不可活啊！
　　
　　……
　　
　　“云雀前辈，请冷静点啊！”纲吉一边躲避着云雀的攻击一边开口劝道。不过显然――劝说什么的根本就对云雀前辈一点用去也没有啊喂！
　　
　　话说，自己接下来应该逃跑到哪里啊！
　　
　　――他不要被咬杀啊！
　　
　　“蠢纲，这几天训练你的成果呢！”Reborn悠闲地跪坐着，一边喝着咖啡一边被他头上的气球带着，完全不费力的追在纲吉的后面。“如果你自己不燃烧死气火焰，那么我就开枪了哦！”Reborn一边喝着咖啡一边无所谓的威胁道。
　　
　　Reborn开枪=自己要裸奔=要和云雀前辈打=被打死。PASS！PASS！
　　
　　自己燃烧死气火焰=不用裸奔=还是要和云雀前辈打=被打死……
　　
　　好像不管怎么样自己都逃不了一定要和云雀前辈打啊啊啊！
　　
　　最后，纲吉“毅然”选择了自己燃烧死气火焰。
　　
　　――好吧。死就死吧！
　　                        
作者有话要说：二了！




☆、第五十五话

　　第五十五章 废材纲，九代目危险！
　　
　　纲吉马上停住了步伐，转身，瞬间，死气火焰在他周围燃烧！
　　
　　“哇哦！”看着纲吉身体周围燃烧的火焰，云雀微微惊讶的眯起了眼睛，“草食动物，现在这样的你，我更想咬杀了！”这短短的几天，云雀觉得连他半身应该熟悉的纲吉好像变了很多。如果真要说那些变化最多的话，那就是胆量和力量。因为以前的纲吉，就算Reborn再怎么用激将法都是不会做出现在这种决定的。
　　
　　哼哼！竟然学会反抗了呢！看着双眼变成金黄色的纲吉，云雀想。
　　
　　虽然纲吉在燃烧死气火焰后，面部会变得面无表情。但这并不代表他就没有情绪啊！所以在他听到云雀的这句话后，他深深的感到后悔啊。但只要一想到刚才，如果自己不照着Reborn说的话去做，自己也会被他射入死气弹，然后还是被云雀前辈打的很惨吧！
　　
　　话说，他身边的到底为什么都是这些没有人性的人性武器啊！
　　
　　事实证明，现在还不是纲吉吐槽的时候。直觉云雀在看到纲吉竟然有他说不出来的能力后，就兴味的看着纲吉周身的火焰，然后――突然攻击！
　　
　　――就算你最近变强了，我也有能力教训你！对于与纲吉的打斗，云雀从来就没有想过自己会输。他有那个实力，也有那个自信。
　　
　　云雀前辈，你明明晚上要参加指环争夺战啊！所以请你不要在现在这个时候攻击你名义上的首领吧！
　　
　　纲吉内心呐喊着，但却还是面无表情的接住了云雀攻击过来的浮萍拐。然后一个起跳，躲过云雀踢过来的腿。只是不管他有多少攻击云雀的机会他都收手，选择一味的躲避。说他怕云雀现在受伤会影响到晚上的比赛，但这只是其一。因为更多的，是纲吉对云雀这个对手的恐惧。
　　
　　话说，云雀前辈，你要打到什么时候才会满意啊喂！
　　
　　“蠢纲，你在做什么！只是一直躲避是胜不了的！”Reborn看到纲吉从刚才到现在的表现后，他也明白了纲吉现在的心情。只是作为一位首领，这是要不得的。如果一个领袖的头都开始胆怯了，那他的手下要这么办？今天这件事虽然巧合，但Reborn决定要利用这点让纲吉攻破自己内心的那个恐惧的高墙。这几天的训练Reborn是看得出纲吉最近的进步是多么的大，只是在和云雀比赛的时候他却发现纲吉一个致命的弱点！他没有战胜别人的信心。XANXUS的强大Reborn也是知道，只是如果纲吉不撇除恐惧的心里，就算以后纲吉的能力已经比XANXUS强大了，纲吉也是战胜不了XANXUS的。因为从一开始，纲吉就已经输了……
　　
　　口胡！不要说我没尽全力了，就是尽全力的也是胜不了云雀前辈的啊！面对Reborn的指责纲吉心里只是觉得深深的无力，但身体还是惯性的躲避着云雀一次次的攻击。纲吉想：而且自己根本就没有想要胜过云雀前辈的想法啊……
　　
　　“给我主动攻击上去！”Reborn声音开始有点阴森森的了。逃避吗？如果是以前Reborn可能会放弃等下次再训练。但现在却不行。今晚是最后的云守之战，而明天，就是最后的大空战。如果纲吉连这点的信心都没有，那明晚的大空战纲吉要怎么赢！
　　
　　哇啊！Reborn你是要叫我送死的吧！“不要――”纲吉终于开口了。而且他的声音异常的坚决。他才不要去攻击云雀前辈呢！那样自己可以会死的更惨的啊！
　　
　　好吧，对于云雀前辈这个强大的存在，纲吉内心的阴影不可说不多，毕竟云雀可说的并盛镇的帝王般的存在。
　　
　　“哇哦！草食动物，你这是在轻视我吗？”对于纲吉刚才说着不攻击自己的话，云雀显然是很不爽的。好像有种被这个他认定的草食动物小瞧的感觉。
　　
　　哼哼！竟然一直只是躲避着自己的攻击吗？云雀不喜欢那种感觉，所以今天，无论如何云雀都要逼着眼前的人和自己对打。所以，云雀把自己紫色的死气火焰燃烧到了自己的浮萍拐上。显然，他好像更生气了。
　　
　　打吧打吧打吧！默念了一百遍后，纲吉终于叹了口气。不就是受重伤嘛……这么想着，他鼓起勇气挥出了第一拳。
　　
　　“哇哦！”看着纲吉开始攻过来的拳头，云雀眼睛微微眯了起来。但却不知道是满意还是愤怒。但却能看出对和纲吉对打的兴奋。
　　
　　看着云雀兴奋的眼神，纲吉的眼前恍惚了一下。下一刻，云雀的浮萍拐击落到他的脸上。
　　
　　……很疼。但是，也只是疼。原来，最惨的结果也只是疼罢了。想此，纲吉认真的开始正式着和云雀的对打。
　　
　　……
　　
　　“好痛啊。Reborn！”苦兮兮的躺在房间里，纲吉为自己中午的决定感到默哀。自己果然不应该攻过去的啊啊啊！
　　
　　当他选择攻击后，云雀前辈竟然和他打得更是不留余地了。不过就是连纲吉自己都很惊讶呢！自己竟然和云雀前辈能堪堪打成了平局。咳咳――两个人最后都趴下了。
　　
　　现在，纲吉在为自己身体能不能用一天时间就回复原状的同时，也在担心着今晚云雀前辈的比赛。虽然Reborn说放心交给云雀前辈就好，自己只要在家里养伤。毕竟明天就是自己的比赛，也是这场指环争夺战最重要的比赛。但云雀前辈今天下午可是和自己一样都趴倒在地了。就算云雀前辈这个人确实很彪悍但今晚的比赛也应该会受一点影响的吧。
　　
　　还有，“Reborn，我今晚不去看比赛真的没关系吗？”今晚自己如果不去的话，狱寺和云雀前辈会不会打起来啊！纲吉想。当晚上狱寺和山本来自己家里发现自己受伤而且是云雀前辈照成的后，狱寺就风风火火的跑出去了，自己根本就是想叫都叫不住。虽然山本在狱寺跑走后说会拦着狱寺的。但山本那个时候的笑容好恐怖啊！
　　
　　纲吉默默的想。感觉山本好像要和狱寺一起教训云雀前辈一样。
　　
　　不管是云雀前辈也好，狱寺和山本也好，纲吉都不希望他们因为打架而受伤。真的不知道为什么他们会那么不和。纲吉想到，感觉只要自己不在，他们就会对对方往死里打的吧。
　　
　　“Reborn，看来，我们都想错了。”
　　
　　在纲吉苦命的躺在床上想东想西的时候，g田家光突然跑了进来。他一边说着，神情很是严重。“九代目……九代目好像在莫斯卡内……”
　　
　　“什么！？”
　　
　　……
　　
　　另一边。
　　
　　“你这个家伙！竟然把十代目打的受了那么严重的伤！决不轻饶你！”狱寺愤怒的指着刚来的云雀。当他今晚晚上因为想和纲吉一起过来而去纲吉家，听到Reborn说着纲吉和云雀打了一场架，而纲吉竟然因此而受伤了很严重的伤，今晚不能来时。他的心里就觉得非常的难过和愤怒。而且他觉得这样的事情他自己也非常的难辞其咎，今天下午他竟然……今天放学的时候不应该十代目说让他先走，自己虽然不放心却还是听话的走了的……
　　
　　以后……不管有任何理由，我都不会离开十代目的身边了！不管这是否是十代目的命令，只要一想到自己的离开会让十代目受到伤害，狱寺的心就非常的难受。所以，狱寺在心里暗暗发誓。至于面前这个云雀――“你竟然使十代目受了那么重的伤！我绝对要炸了你！”
　　
　　一旁的山本看见狱寺就要冲动的上前时，及时的拉住了他。“狱寺，冷静一点。云雀前辈他等下可是要参加云守的比赛的！”
　　
　　“我管他什么比赛不比赛的，只要伤了十代目就是我的敌人！”对于山本的阻止，狱寺显得更为生气。为什么，你这个口口声声说着会保护好十代目的人现在竟然拦住他教训那个混蛋云雀！
　　
　　“狱寺！”山本知道现在的狱寺在想什么，“可是，如果云雀前辈输了比赛的话，阿纲会伤心啊！”其实山本才不管什么比赛不比赛的。如果可以的话，他也一定会选择和云雀决斗。但是，山本知道，这场比赛对纲吉的重要性。正因为他知道，所以他选择了先不激动的找云雀对战。
　　
　　“十代目……”狱寺低语着，想到十代目交给他戒指的时候说的话，“输了比赛的话，十代目一定会很难过的……”十代目如果难过的话，自己也一定会跟着难过的……
　　
　　“而且，”山本脸上的笑容消失，“要想教训云雀，等他比赛完了不是个更好的时机吗？”到时候比赛也比完了，他们想和云雀怎么打就怎么打。不是吗？山本笑。
　　
　　“哇哦！你们这是在挑衅我吗？”在一旁的云雀可也不是那种好捏的软柿子。虽然他现在正受着伤，但也不减他自身的气势。或许，他就是那种天不怕地不怕的人，自尊心极强而性格自我。只是他现在就这么站在这里，好像看不出曾受过和纲吉一样的伤。明明，连纲吉都已经躺在了床上。
　　
　　“哼！云雀，等你比赛完了我一定要和你打一场！”狱寺说着，愤怒的看着前方。
　　
　　“我极限的也要和你打一场！”了平虽然刚来不知道情况，但听到一旁山本的解释后，也火大的加入到和云雀决斗的行列。
　　
　　在云雀就要咬杀他们的时候，切尔贝罗和Varia 们及时的出现在了比赛场地。
　　
　　“请双方的云守进入到比赛场地内。”
　　
　　虽然很不耐烦，但云雀只是斜了狱寺一眼，最后还是选择率先跳入比赛场地。
　　
　　“虽然我也不想比赛，不过……”走之前云雀随意的说着。“哼！不过只是答应了小婴儿要赢了这场比赛。”云雀是这么说的，至于事实究竟是不是这个样子，那也只有他自己一个人清楚了。
　　
　　“嘻嘻嘻……我们好像被小瞧了哦！”贝尔听到云雀的话，无所谓的说道。
　　
　　“哼！他一定会为他的轻视而后悔的。”列维尔坦不爽的看了眼云雀后，不屑的说道。
　　
　　“哼！你确定你能赢，那就赢给我们看啊！”斯夸罗大叫。对于云雀，他很讨厌他的态度。虽然那天那个比赛他们两个没有比完，使斯夸罗知道了这个云雀其实一点也不简单。但是，云雀的态度还是让他很不爽！他到要看看，这个云雀竟然在有伤的情况下会战到如何地步。
　　                        
作者有话要说：三更完毕！明天还有更新~




☆、第五十六话

　　第五十六章 废材纲，解救、危险、信念！
　　
　　一开始云雀也是带着一种漫不经心的心态来比赛的。即使他知道自己现在身受重伤，可就是这样，他也不觉得自己会输。只是想不到，这个机器人竟然那么强。不，说是强也不对。
　　
　　在云雀因为体力原因使力量开始下降的时候，对方作为机器人却一点也不受到影响。
　　
　　因为是机器人所以有源远不止的动力吗？
　　
　　人类和机器人相比，最弱的大概就是体力了吧。而且云雀今天刚经历了和纲吉的一场大战，晚上马上就开始进行一次激烈的比赛，就更是没多少体力了。
　　
　　所以，当云雀被莫斯卡打飞出去的时候，云雀内心虽然很火大，但体力却是一点也没有了。本来他一开始的决定是快速的赢了比赛的。但在一次次的重击下，那个机器人只是外部收到了攻击，外部金属凹陷下去，但行动能力却一点也不减弱。云雀就觉得，这次的对手难办了。
　　
　　如果今天下午云雀没受伤，那么今晚的比赛他就能迅速的找出这个机器人的中心，他相信自己是一定有体力找出来并且击溃的。虽然现在的云雀知道自己已经输了，但他却没有后悔之情。他只是想，等他身体恢复到最佳后，一定要打烂它！因为他的自尊不允许两次的失败。
　　
　　“住手！”纲吉的声音突然响了起来。也让云雀瞬间睁开了眼睛。
　　
　　当耳边响起狱寺的“十代目”和山本“阿纲”的呼唤后，云雀确定，那个被自己打倒在地的孩子竟然带着伤就来了。莫名的，他觉得有点生气。
　　
　　纲吉一过来就看到，那个他眼中永远都是高傲的站在那里看着别人匍匐的人，竟然先对手一步倒在了地上！
　　
　　而那个莫斯卡竟然在云雀前辈倒地后还要再次攻击！
　　
　　如果就像Reborn说的，XANXUS把九代目作为莫斯卡的动力源的话，那么莫斯卡战斗的越久，九代目的危险岂不是越大！所以，不管是任何原因，纲吉选择在自己爸爸之前行动先行阻止莫斯卡。
　　
　　自己现在的任务就是阻止莫斯卡，然后等着爸爸带齐人马来到这里。因为知道自己这次的任务的严峻性，纲吉才会不顾自己的身体状况飞奔了过来。就是现在，他的心口处还有点微微的痛楚。但是他知道，现在不是在意伤口的时候。他必须也不得不阻止莫斯卡对云雀的攻击。
　　
　　其实本来g田家光是不同意纲吉出来阻止的，但在纲吉的坚持和Reborn的劝说下，家光最终还是选择了妥协。虽然在家光说同意的时候，他还是很担心自己的这个儿子的伤势会更严重，但他明白，当纲吉提出要去阻止莫斯卡的时候，这个孩子就已经不是原来那个胆小怕事的孩子了。一想到孩子要飞出自己的怀抱前往外面危险的地方，家光就开始心疼他。
　　
　　其实家光回到家告诉Reborn九代目现在的安危的真实用意，其实是想让Reborn先行去阻止的。只是让他意外的是，在Reborn之前，纲吉就提出他要自己去。
　　
　　“孩子总有长大的一天。虽然家长会不安，但能做的也只是支持。”当纲吉快速离开家跑去并盛中学后，Reborn站在家光的身边说道。
　　
　　其实家光不想让纲吉去，也只是作为一个父亲担心孩子受到伤害。但幼鸟终将长大飞向浩瀚的天空。如果父母一再的阻止，那么雏鸟就失去了飞往天空的机会。何况孩子，本身就必须要经过磨难，才能长大啊……听明白Reborn的话，家光笑了。然后转身进入屋内。
　　
　　现在，他还有更重要的任务，他必须要尽快联系自己门外顾问的势力去营救九代目！所以纲吉，作为一个孩子的父亲也好，作为门外顾问的BOSS也好。家光都选择了让纲吉先行前往并盛中学。
　　
　　……
　　
　　“十代目，你怎么会过来！”狱寺一看到突然出现的纲吉就跑到了他的身边想查看他有没有受伤。
　　
　　一旁的的山本和了平也担心的跑到了纲吉的身边。“阿纲，你怎么过来了。你的伤如何了？”
　　
　　“对啊，极限的伤如何了？”
　　
　　虽然左胸口还是很难受，但纲吉知道，现在的自己是不能退下的。就算现在的自己身上带伤。自己也有不得不过来的原因。
　　
　　纲吉这么想着，看向了XANXUS。他不清楚为什么XANXUS会这样的对待九代目，他只知道，他现在首要的目的是拖延时间，等待爸爸带着门外顾问的部队过来支援，然后救助九代目。
　　
　　“云雀前辈，你还能再站起来吗？”纲吉问着，但并没有上前去扶不远处云雀。因为纲吉知道，那个有着强大自尊心的人，是不需要自己去扶的。如果自己因为担心而这么做的话，无异于给了他一个巴掌！所以，虽然纲吉也很担心着云雀，但他还是选择了站在场外。
　　
　　他的云守有着强大的自尊心，而他不想去击溃他的自尊心……
　　
　　“哇哦！竟然把我打的这么惨。”果然，在纲吉的担心下，云雀还是靠着自己的毅力站了起来。他一边摇摇晃晃的站着，一边把自己嘴里的鲜血吐到地上去。
　　
　　虽然这次的惨败是因为云雀之前就和纲吉对打过，但云雀并不是个喜欢为失败找借口的人。
　　
　　“草食动物，你别给我过来，这个机器人，我一定会把他击溃的！”而且是连本带利。云雀说着，快速的用手上的浮萍拐击向对方。从哪里跌倒就从哪里爬起来。强大的自尊心下，有着别人无法想象的坚持。
　　
　　“是吗……”纲吉看着远处只有外部受到伤害的莫斯卡若有所思。
　　
　　现在的云雀前辈其实根本就没有力气了吧。但就像那次黑曜之战一样，就算是没有一点力气就算现在的身体还很虚弱他都要战斗。直到自己身上再也没有一点点的力气……其实纲吉真的很佩服云雀的这一点，曾几何时，自己还是一个胆小鬼，受到一点点的伤害就躲在自己的龟壳里。直到遇到了Reborn、狱寺、山本……一次次的危机一次次的成长，纲吉也变成了坚强的人。只是，不管纲吉再怎么坚强他都觉得自己不及云雀前辈的百分之一。因为只有云雀前辈，才是那个直到耗费自己全部的力量都不会退缩的人。也正是纲吉应该学习的地方。
　　
　　所以，现在云雀前辈正不顾自己的身体状况和莫斯卡战斗，而现在的纲吉不也是不顾自己的身体状况来完成这次营救任务吗。
　　
　　如果说是什么改变了纲吉，那大概就是身边的人吧。因为身边有他们，使纲吉不再像以前那样觉得什么都很可怕，而是像一个男子汉一样的学会去担当！
　　
　　“砰――”云雀被莫斯卡的武器击中飞出场外。在云雀快要掉落到地上时，纲吉瞬间燃烧起自身的火焰，快速的飞奔过去。最终，云雀在空中昏迷，纲吉也奋力的接住了他。
　　
　　看着云雀已经闭上的双眼，纲吉慢慢地把他轻放在了地上。“下面，把一切都交给我吧！”
　　
　　一旁的切尔贝罗见云雀已经昏迷过去，说：“这次云守战，Varia胜利！”然后过来拿走了云雀身上的戒指。
　　
　　“请问，比赛是不是结束了？”纲吉笑着，因为自身周围燃烧着死气火焰，所以那种笑说是笑容到也有点牵强。
　　
　　“是的……”切尔贝罗奇怪的看着纲吉，最后还是回答了他的问题。
　　
　　“这样吗……那就好。”纲吉说着请放下云雀，然后转身走向Varia的方向。
　　
　　看到纲吉站到了自己的面前，XANXUS冷哼了一声。
　　
　　“XANXUS，我想向你要一个人。”纲吉开口。
　　
　　“你有什么资格向BOSS要人！”XANXUS还没开口，他身边的列维尔坦就先语气不好的说出口了。
　　
　　“你这个家伙敢用这样的口气对十代目说话！我绝对要炸了你！”在纲吉来到Varia那边后，狱寺就已经快步紧随其后了。所以当他听到有人这样诋毁十代目后，首先爆发！
　　
　　“你以为就你这样的能力能打的过我吗？”看着已经拿出炸弹的狱寺，列维尔坦轻视的眼神非常的明显。
　　
　　“哈哈……就算再怎么弱，也和你们的岚守打成了平手啊！”山本笑着，嘴里说着唯恐天下的话。而且他说的时候，还有意无意的拿眼睛瞟向贝尔的方向。
　　
　　“嘻嘻嘻……列维尔坦，你什么意思！”贝尔听到山本的话后，已经威胁的拿出了自己的飞刀指向他身边的列维尔坦。
　　
　　“哈哈……他的意思是，他比你强很多啊！”山本继续煽风点火。
　　
　　山本话才说完，贝尔的飞刀就扔向了列维尔坦。“嘻嘻嘻……我到要看看你有多么强！竟然说本王子比你弱，我要杀了你！”
　　
　　看着山本让他们自己闹内讧的整个过程，纲吉发现，原来自己一开始都低估了山本啊！然后又暗暗心惊，自己好像平时也没得罪山本，所以……自己是安全的吗？
　　
　　“给我住手！垃圾！”XANXUS一句话，就让贝尔和列维尔坦停下了攻击的动作。
　　
　　“BOSS！”列维尔坦崇拜的看着XANXUS，早早在XANXUS开口后他就不再攻击了。而是恭敬的站在XANXUS的旁边，听着他下面的吩咐。
　　
　　一旁的贝尔虽然很不甘心，却还是停了手。
　　
　　而看此情景的纲吉瞬间发现自己这个首领真是暴弱了啊！有木有！你看XANXUS他一开口就让自己的守护者都住手了有木有！而自己这边，平常山本和狱寺一言不合吵、打起来的时候，纲吉就算再怎么劝说他们两个还是不停手啊有木有！
　　
　　看大家都停手了后，纲吉才说出自己的目的。
　　
　　“XANXUS，我要你的云守莫斯卡！”
　　                        
作者有话要说：最近日更。




☆、第五十七话

　　第五十七章 废材纲，对立。
　　
　　“噗嘶，”XANXUS瞬间被纲吉的话弄得发笑了。
　　
　　“真是无知的天真！”XANXUS嘲讽的看着站在他面前的纲吉，仿佛他刚才说的就是一个笑话。其实，也确实就像一个笑话。
　　
　　纲吉不想攻击莫斯卡，他不希望因为他的攻击让莫斯卡内的九代目受到哪怕一点伤害。刚才的云守之战让他不能阻止，现在比赛已经比完了，胜负也分了，云雀前辈也晕过去了。所以，在不希望有谁受伤的情况下，纲吉选择了向XANXUS要人。
　　
　　虽然纲吉知道这样的想法很天真，但，这不也是另一种拖延时间的办法吗？
　　
　　看着纲吉那么坚定的样子，却这让XANXUS 觉得无比的好笑，所以他笑了。“哼！垃圾，我为什么要给你，我的云守！”
　　
　　――“因为，那不是你的云守，而是彭格列的九代目！”
　　
　　纲吉的回答瞬间让气氛冻僵。
　　
　　“什么！你这个家伙竟然把九代目放入莫斯卡中，让他成为动力源！”知识面非常广的狱寺瞬间想到了事情的可能。而他的话，正好全对了！
　　
　　“你是不是真的把九代目放入到莫斯卡中！你快说！”听到狱寺分析的话，纲吉的情绪异常的激动。有一种怒火在他体内燃烧，只等着XANXUS一个回答，他就马上揍上去。
　　
　　“哈哈哈哈！”XANXUS注视着纲吉，他的对手。点头说，“那又如何！”
　　
　　而他这样的嘴脸则让本来就很火大的纲吉更是气愤。“你这个家伙！”
　　
　　“蠢纲，够了！”在纲吉快要冲上前与XANXUS对打的时候，Reborn出现拦住了他！
　　
　　“Reborn……”看到Reborn来了，纲吉知道，彭格列的门外顾问也已经准备就绪了。而他一开始争取的时间的任务算是已经完成了。只是他还是很不甘心……
　　
　　果然――
　　
　　“XANXUS，想不到你竟然如此狠心的对待你的父亲。”g田家光悲痛的表情出现在了大家的面前。
　　
　　什么！九代目是XANXUS的父亲！纲吉惊讶的看着XANXUS。
　　
　　“父亲吗……”XANXUS因为g田家光的话像是想起了一些不好的回忆。他说话的时候眯着眼，没人看到他现在的情绪到底是好还是坏。
　　
　　“哼！你们这样的架势是要强抢吗？”XANXUS因为g田家光的话而不再开口，所以列维尔坦带他说了。
　　
　　“是又如何！”狱寺注意到了四周的声音。那是人群战斗的声音，显然的，门外顾问已经召集了人手和外面Varia成员的人打在了一起。见到这样的场景他还不知道是什么情况的话，他就不是狱寺了。
　　
　　“嘻嘻嘻……王子觉得越来越好玩了……”
　　
　　“你觉得你们能赢过我吗？”XANXUS冷哼。虽然纲吉这边的人多，但他并不觉得自己会输。
　　
　　“加上我的家族，你觉得我们会输吗？”
　　
　　这个声音是――
　　
　　“哟！纲吉小师弟。看来我来的不是很晚啊。”
　　
　　看到是自己心中想的人，纲吉笑了。“迪诺先生……”想来，爸爸在召集门外顾问人手的同时也在联系彭格列的同盟家族――加百罗涅家族，让他来支援吧。
　　
　　“哼――垃圾，人就给你们吧！如果你们能拿得到的话――”在一片沉寂中XANXUS瞬间爆发，带着Varia的成员突出重围，最后消失。
　　
　　本来有个别的门外顾问成员是要追击跟上去的。但在g田家光一声“让他们去吧。”那些成员也都听话的不去追赶了。本来应该一切都解决了，可是，在纲吉这边人等人惊讶下，莫斯卡突然向纲吉攻击了过来……
　　
　　在莫斯卡越来越近，纲吉越来越危险的时候，纲吉却只想着躲，因为里面的人是九代目。但现在的时机却是躲无可躲。而身边不远处的狱寺和山本虽然已经在第一时间赶过来了，但却不想，这小小的距离却是那么的艰难……
　　
　　――“十代目！”
　　
　　――“阿纲！”
　　
　　在Reborn准备出手的时候，他的眼角看到了一个人已经在狱寺、山本之前来到了纲吉的身边，并把他带到了安全地带。
　　
　　“迪诺师兄……谢谢。”刚才那个情况确实惊险。其实就连身处那里的纲吉都已经做好了要负伤的准备了。
　　
　　只是莫斯卡攻击过来的速度那么快，也那么的出人意料。更重要的是，纲吉现在根本就是在强忍着身体的疼痛。所以说刚才的他是毫无还手之力的。
　　
　　“纲吉小师弟，有我在，别怕！”只是这个刚才才在困境中救出纲吉的迪诺却在下一秒自己左脚踩右脚，扑倒在地。“哎呀――”
　　
　　“咳咳。”纲吉偷偷看了看四周，发现果然没有迪诺先生的部下后，瞬间明白了怎么回事。
　　
　　“哈哈！竟然摔倒了。”看着好像什么都不知道的迪诺，纲吉叹了口气。只是他想到，如果没猜错的话，刚才迪诺先生救他的时候，这四周围也是根本就没有他的部下啊……
　　
　　那么如果迪诺先生是没有部下就废材的体制的话，那刚才救他的时候怎么会那么的及时……
　　
　　“你个跳马！谁要你多管闲事啊！”狱寺和山本发现纲吉被救安全后瞬间放下了心。只是当他们跑来的时候，狱寺还是不给迪诺好脸色看。
　　
　　“哈哈……阿纲没事就好！”山本在一旁笑着，绕了绕自己的后脑勺。不过只要一想到纲吉刚才差点就受伤，山本内心就越不平静。他本来以为自己已经有那个能力保护纲吉了。却不想，还不够，现在的他还远远不够……
　　
　　“极限的感谢迪诺！”了平也很开心。他想不到自己竟然连反应都没反应过来，纲吉就被莫斯卡攻击然后迪诺突然跳过去营救。了平以为赢了那场晴守之战，自己应该是具备了保护纲吉的能力。只是真正在纲吉危机来临的时候，自己却是反应速度最慢的一个……
　　
　　“哼！跳马迪诺，谢谢你！”虽然狱寺很不服气，但十代目确实是靠着迪诺才没事的。他一边鞠躬道歉一边内心狠狠的下定了决心。他绝对要再强再强大起来！
　　
　　“呵呵……看来，Reborn你帮阿纲选了很好的守护者啊！”本来在一旁也很担心纲吉的安危，但在看到最后纲吉被迪诺所救后，g田家光算了放心了下来。而在刚才，纲吉遇到危险时和现在他的守护者们的表现。这都让g田家光觉得很满意。其实，在他选择支持纲吉来当彭格列的十代目的时候，他确实也曾动摇过，因为那毕竟是他自己的孩子，他根本就不希望他的孩子受到很严重的伤害。但是，那种莫名的相信纲吉会是最适合的十代目人选的信念却一直也没有停下来。最后，g田家光决定放手，让他保护了十几年的幼鸟飞往浩瀚的天空。因为那孩子是最适合不过的人选。只是说家光从此之后就不担心纲吉那是不可能的。直到g田家光最近几天看到的，听到的所有守护者们的表现后。最终，他决定把自己的孩子交给那群人保护。因为，那群人的眼中，都露出了对纲吉的重视。就连那个个性奇怪的六道骸，和自尊心强大的云雀都不例外。只是可能，那两个孩子还不知道自己对纲吉的重视程度吧。
　　
　　“谁说这些守护者是我选出来的？”Reborn笑着，跳向了纲吉的方向。
　　
　　“你的意思是……”g田家光惊讶的看着Reborn的背影，最后开心的笑了。
　　
　　“原来，只有我还把那个孩子想成那个什么都怕，胆小而乖巧的小孩子吗？”想到自己在这之前见到纲吉的时候，好像是纲吉6岁的时候吧……那个时候的纲吉还是那么小小的，每次自己带他去游乐园的时候，一开始本来非常开心，然后自己就故意带他去鬼屋。最后自然是惹那个孩子吓哭出来了。“这个孩子现在能有这样的作为，也是Reborn你的功力啊……”g田家光说。他好像想起纲吉刚生出来的时候，那么瘦瘦小小的……
　　
　　不管那些守护者们是纲吉选的还是那些人自己希望当的，g田家光都觉得，自己一直以来的预感一定不会错的。自己的儿子一定会是彭格列未来的十代目最合适的人选。
　　
　　而莫斯卡在迪诺把纲吉带出危险后，就被g田家光命令自己的手下先困住了。只等着回去以后让彭格列过来的技术人员来把九代目从里边安全的带离出来。毕竟莫斯卡怎么说都是彭格列研究的战斗秘技。只是想不到，第一次是用在对内部人员的情况下。
　　
　　纲吉回头看着XANXUS刚才站立的方向，若有所有。
　　
　　――明晚，我一定不会输给你的！XANXUS。因为我有不能输给你的理由和决心！
　　




☆、第五十八话

　　第五十八章废材纲，那是白花花啊！
　　
　　“Reborn先生，公子他……”巴吉尔，也就是g田家光的徒弟担忧的问着Reborn纲吉的事情。今天他的身体终于是全部都好了，本来他想尽自己的最大可能来帮助纲吉的，只是，他才刚来到纲吉的家却听到纲吉一个人独自出去的消息。他怕，纲吉会受到危险。
　　
　　“放心吧。他只是有心事出去散散心。”对于纲吉的安全，Reborn是有信心的。毕竟，那些门外顾问的成员可一个个的都不是那么好解决的人。今天在纲吉对Reborn说自己要一个人出去的时候，Reborn就派几个门外顾问的成员来守护到纲吉的身边了。至于为什么门外顾问会那么听Reborn的话。那要说道九代目因为长时间作莫斯卡的动力源，人现在还处于危险当中，最为门外顾问的g田家光自然是24小时的陪伴在九代目的身边一确保九代目的安全。
　　
　　至于担心XANXUS会再想对策祸害九代目，所以就把九代目安排在了一个隔绝外面消息的地方。安全起见，是一个很少内部成员知道的地方，因为怕有内鬼。而在g田家光去往隔绝外面的地方时，就拜托Reborn在他不在的时间里，用门外顾问部门的能力来保护好外面的孩子们。虽然Reborn觉得麻烦，但彭格列是他很重视的存在，所以他还是不假思索的答应了。
　　
　　其实对于纲吉今天这样一个人出去的行为，Reborn也是理解的。
　　
　　这个孩子，虽然Reborn和他相处的时间不长但也算摸清了他的个性。要他在这个时候担任这么大的重任，他的压力应该是比常人还要大的吧。明明，他也只是一个14岁的国中生。
　　
　　“既然Reborn先生这么说，那我也放心了。”
　　
　　……
　　
　　纲吉漫无目的的走在并盛热闹的大街上。本来他是想去清净宁静一点的河边的，但他在那里带了一会儿就发现，那个清净宁静的环境反而会让他更加的烦躁。所以最后他就来到了这里――这个并盛最热闹的街道。
　　
　　并盛镇虽然人不多，但是商业街还是很热闹的。纲吉走过蛋糕店，惊讶的从橱窗玻璃上看到蛋糕店中有自己熟悉的人，然后他不自觉地选择躲藏了起来。
　　
　　而刚才从橱窗上看到的那个纲吉熟悉的人则是京子和那个小春的女孩。她们两个人刚从蛋糕店出来，两手都拿着蛋糕。很愉快的从纲吉的前方走远。因为纲吉的可以躲藏，她们自然也就没发现到纲吉的存在。
　　
　　其实今天纲吉只是想一个人呆着，而且最好能不遇到一个自己熟悉的人来和自己说话。所以在纲吉看到京子她们的时候，就慌张的选择了躲藏。今天，他只想一个人呆着。
　　
　　“你真是奇怪啊~”
　　
　　“什么？”纲吉突然奇怪的看着不知道什么时候站在自己身后的少年。“我很奇怪吗？”纲吉很疑惑这位陌生的少年为什么会突然朝自己答话。
　　
　　面前的少年手上拿着一整包的棉花糖，在看到纲吉回头看他的时候露出一个愉悦的表情。“不是奇怪吗~一个人躲在这个角落里，而且刚才那两个走远的女生你明明就认识啊，却都不叫她们，反而还躲起来~真的是好奇怪啊~”男孩说着，眼睛微微眯了起来，作为一个微笑。
　　
　　听着眼前这位男孩的话，纲吉这才发现原来刚才自己的表现在别人的眼中是那么的明显啊。不过只要京子和小春没看到自己也算是成功的。“你说话的口音很奇怪，不像本地的人。”说起来，这个突然出现的人纲吉好像根本就没在并盛镇上见过他。因为并盛镇也就那么大，中学也就一所，所以纲吉确定自己从来就没见过面前的这个和他一般大小的男孩。
　　
　　“你是说这样的语气吗~”男孩笑着，说：“我本来就不是什么本地人啊~对了，你要不要吃棉花糖，很好吃的哦~”说着，男孩热情的拿出他一直手捧着的一大袋的棉花糖，像是献宝一样的推到纲吉的面前。
　　
　　尴尬的谢绝了这个陌生男孩递过来的棉花糖后，纲吉想：这个人真是有够奇怪的。还是不要理他了。而且今天自己实在是没心情。这么想着，纲吉就对那个男孩做出抱歉的表情，“我要走了。那么再见了！”纲吉有种直觉自己最好还是不要和他相处，所以纲吉马上就选择了告别。
　　
　　只是纲吉没想到的是，当他走了那么长的时间以后，那个陌生男孩竟然一直都跟在自己的身后。
　　
　　阴魂不散。“你干嘛一直跟着我啊！”纲吉费劲，但他也没想到会什么危险的情况，只是觉得现在他正烦着，不想让人打扰所以不想让他跟着而已。
　　
　　“哟~因为我想跟着你啊~”男孩微笑的说着，脸上的表情很是讨好。但这却改变不了纲吉想远离他的心情。
　　
　　――想着我什么的，这算什么回答啊！纲吉气恼。走路的脚步速度加快。
　　
　　只是不管之后纲吉走路的速度增加的再快，或者他故意走小路然后七拐八拐，但这个少年就是能在纲吉觉得自己应该把这人甩开了以后，又出现在了他的面前。这让纲吉内心莫名的就有股气。觉得这个人怎么就这么烦。自己还根本就不认识他啊！
　　
　　“哟~你不累吗？”
　　
　　纲吉疲惫的蹲在地上的时候，那个人又突然的出现在了自己的面前。而且走了那么多路，纲吉自己都累个半死了，而眼前这个竟然还能这么悠闲。真是气死人了！
　　
　　“喂！你干嘛一路都跟着我啊！”最后气不过的纲吉还是决定用话语让少年打消这个念头，但显然，他想的太简单了。
　　
　　“因为我就是想跟着你哟~”
　　
　　对于少年这样直白的话，纲吉感到异常的无力。
　　
　　原来世界上除了自己的那些任性的守护者和性格怪异的Varia外，还是有这样一种麻烦的人群啊！
　　
　　纲吉真想感叹一句，为什么自己一直特能招惹到这些人啊！
　　
　　最后纲吉决定还是让这个陌生少年跟着了。因为他想，等他跟着跟着觉得无聊了，自然也就会走了。但其实也是纲吉实在是甩不开这个陌生的少年，再弄下去也是在浪费纲吉自己的体力而有点也没有成效罢了。所以纲吉还是果断的放弃了。跟吧跟吧！你一定会马上觉得无聊然后离开的。纲吉自暴自弃的想。
　　
　　“算了，随你吧！”纲吉说完，自顾自的走到了冷饮店门口。刚才一路的走走跑跑的，他都要渴死累死了。
　　
　　“呵呵~”身后的人听到纲吉的决定后脸上露出笑容，不过总让人觉得很诡异。而站在他身前的纲吉因为背对着他，自然是看不见这样的表情的。要不然，纲吉就……
　　
　　端着冷饮坐在冷饮店外面的椅子上，一阵风吹来，让纲吉觉得异常的舒服。就好像之前的不愉快都不曾发生一样。
　　
　　纲吉感到有人坐到了他的旁边，但他不在意，而且纲吉知道那个人是谁。现在他只想坐在这里好好的休息。
　　
　　“哟~你怎么就没有警戒心呢~”少年白色的头发很长，风吹过来的时候无意中轻抚在了纲吉的脸上。让纲吉觉得脸上有种痒痒的感觉。闭上眼睛的时候，那种痒痒的感觉更加明显了。最后纲吉还是睁开眼正视旁边这位一路跟着自己的陌生少年。
　　
　　“警戒心？”纲吉奇怪，后来才想到自己好像确实也太放心这个突然出现的陌生人了。“说起来，你叫什么名字啊？”这个人都跟了自己一个下午了，如果真要对自己不利，相信应该有很多机会让他伤害自己的吧，只是他都没做罢了。所以纲吉最后还是决定先相信他一次。起码纲吉觉得现在这个白发少年对自己是没有敌意的。
　　
　　“你一定要记住我的名字哦~”少年轻声说着，在纲吉诧异的眼光下接近纲吉的耳边，说：“我叫白兰~”
　　
　　纲吉一顿，晕了过去。倒在了白兰的怀里。
　　
　　“真是值得庆祝的事情啊。彭格列，你也有向我投怀送抱的一天~呵呵~”白发少年也就是白兰坏笑着，伸手把纲吉拥入了自己的怀里。
　　
　　……
　　
　　“Reborn先生，你说十代目失踪了！”傍晚的时候，当狱寺来到纲吉家听到这个消息后，其震惊的程度自是不用说。他想不到，只是短短的一天，十代目就不见了。明明，明明昨天自己还下定决心再也不让十代目有危险的……狱寺想此，双手紧紧的握着。原来，他还是这么的没用，一点也保护不了他敬爱的十代目……
　　
　　“Reborn，阿纲他到底是怎么失踪的？”虽然现在的山本脸上一如既往的笑着，但这样的笑容说是笑，到不如说是一种伪装。
　　
　　对于纲吉的失踪Reborn 也觉得很意外，他确实是派实力很强的几个门外顾问成员来保护着纲吉的安全，怎么会知道刚才，那些成员突然给Reborn 传消息说，纲吉不见了。在他们被一个莫名其妙的人打晕过去后。“我会把阿纲找回来的。”虽然现在的Reborn也很着急，但他知道，现在的他不能只是在那里着急而已他还有很多事情要做，因为纲吉还在不知道什么样的人的手中。他必须为救出纲吉做出决定。
　　
　　“Reborn先生，现在有什么是我能做的事吗！我一定会奋不顾身的找到十代目的！”狱寺知道，他现在最主要的还是要先找到十代目为好。要不然，他怕时间越久，十代目的安危就越是危险。
　　
　　“哼！敢在我的眼前强我的人。你就做好死的准备吧！”Reborn说着，明明是可爱小婴儿的脸孔，却露出了嗜血的表情。
　　
　　“狱寺，你和巴吉尔带着几个门外顾问的成员到东边找。山本和了平，你们带着几个门外顾问的成员到西边找。”至于南边，Reborn决定交给那个六道骸，而北边，则让云雀去。而这两个人，Reborn相信只要自己说出纲吉失踪的话，他们一定会全力过来帮忙找的。
　　
　　“我一定会极限的把纲吉找出来的！”了平说着，就跟在山本的身后往西边方向前进。而一旁的狱寺和巴吉尔也不含糊，快速的向东前进。
　　
　　看着他们走远，Reborn又开始打起电话，竟然在我的眼皮底下强人，你就走好死的准备吧！“迪诺。帮我调查一些东西。”
　　
　　“Reborn，是发生什么事情了吗？”听出Reborn声音的不妥，迪诺担心的问道。
　　
　　“对。纲吉失踪了。”
　　
　　“什么！”
　　




☆、第五十九话（番外）

　　第五十九章 番外――Reborn
　　
　　当挂掉迪诺的电话后，Reborn的内心才开始慢慢的回复了平静。
　　
　　是的。当Reborn从那些跟踪纲吉的人口中知道纲吉失踪了以后，他内心的着急一点也不比狱寺他们低多少。可Reborn明白，现在这个时刻不是他一个人独自感伤的时候。而是他们需要尽可能的找出纲吉。迟一分的时间就是迟一分的危险。从跟出去的门外顾问成员的说法来看，则绝对不是一次平常的失踪事件，或许是绑架？而纲吉现在的安危则更是让人难以预测……
　　
　　可是现在的情况有很复杂，因九代目在之前被作为莫斯卡的动力源，身体的状况非常的危险，而作为门外顾问的BOSSg田家光自然是一直寸不离身的陪在九代目的身边，并且g田家光他还要肩负着保护九代目安全的责任。对于纲吉的安全家光现在实在是有心却力不足。而且在接到纲吉失踪的消息时Reborn命令那些门外顾问成员不能把这件事报告给g田家光。因为g田家光现在就是有心想救纲吉却也是无能为力只是让g田家光在担心九代目的时候还有担心着自己儿子的安慰。当然更甚者也是因为，纲吉的失踪可说是在Reborn的眼皮底下发生的。作为这次事件最负全责的人Reborn自然是想自己来解决这件事。
　　
　　所以说，现在能调动人手去寻找纲吉的人，只有Reborn了。所以他必须要是这里面最冷静的一个。这样，他们才能在第一时间找出纲吉。因为时间拖的越久，纲吉的危险也就越大。
　　
　　虽然Reborn已经让狱寺山本他们分开寻找了，但他自己的任务还没有结束。他现在还要去寻找云雀和六道骸。虽然这两个人一个孤傲不合群，一个性格诡异，但只有Reborn明白，当他们听到纲吉失踪后，其紧张的程度不比狱寺、山本和了平少多少……纲吉，总是能让他身边的人的情绪都开始以他为圆心围绕着。而这，就是属于纲吉自己的魅力。虽然纲吉的能力不是那群人之中最强的，但他确是最能包容着那群人的。不然，那些个性格孤傲诡异的人，又怎么会甘愿做纲吉的守护者呢。但其实，Reborn在看着他们的时候，还发现一丝那些人自己都没注意到的情感。只是，这些人的事情Reborn是不可能会那么好心帮助他们的。更何况……
　　
　　这一刻，Reborn突然想起自己刚见到纲吉的时候。
　　
　　……
　　
　　意大利彭格列总部。
　　
　　“这是……”Reborn坐在沙发上看着对面人递过来的照片。这是一张小男孩的照片，而照片中的人只是坐在地上，好像遇到什么愉快的事一样开心的笑着。笑的很灿烂，这是Reborn对这个照片的第一印象。
　　
　　“他叫g田纲吉，”坐在木质的摇椅上，九代目Timoteo脸上带着笑容，看着这张照片的他也像是想起了什么美好的回忆。Timoteo温柔的看着照片上的男孩说，“Reborn，我这次叫你来，是想让你当这个孩子的家庭教师。”
　　
　　Reborn看着照片中那个笑得异常灿烂的人，嘴角上扬。“这个孩子，就是你之前所说的未来彭格列的继承人十代目吗？”
　　
　　“对。”Timote回答。
　　
　　听到Timote肯定的答案Reborn不赞同的冷哼了一声。“你就那么肯定这个从来就不明白什么是黑手党的人继承得了彭格列。”黑手党的世界可不是什么小孩子玩过家家。其中的黑暗Reborn不觉得这个笑的那么天真的孩子能够承担得了。所以，Reborn用眼神提醒着面前的人也就是他的老朋友Timoteo，他Reborn实在是无法赞同他这样的决定。
　　
　　“呵呵……”对于Reborn不赞同的眼神Timote不是看不到，只是他内心相信着这个孩子。“Reborn，我相信你，我也相信着这个孩子。你会让他成为最棒的黑手党首领的。”
　　
　　“……”虽然Reborn的内心还是没有因为九代目的话而有丝毫的改变，但最后，他还是选择了帮助九代目训练那个照片上的人。
　　
　　然后Reborn飞到了日本。
　　
　　……
　　
　　当Reborn知道自己竟然要当一位不是黑手党世界的人做家庭教师的时候，他是惊讶的。但他更惊讶的是，作为彭格列的九代目竟然如此决议于这个才13岁的小男孩。而且在还没见到纲吉之前，Reborn也不是没调查过他，可他调查来调查去，也只发现了这个孩子比常人更愚蠢罢了。Reborn实在是不懂Timote如此决意的意义所在。
　　
　　第一次见到纲吉，Reborn是带着轻视的心里的。
　　
　　虽然迪诺也是一个废材，但不管怎么说，迪诺都是生长在黑手党这个世界中的，而纲吉，则是一个完完全全的普通人。或者也可以说是连普通人都不如。他不仅体能不好，脑力不好，连运气也不好。每当看着纲吉的背影时，Reborn都不确定自己能不能训练好这个人成为一个合格的首领。只是不管Reborn的心里怎么想，表面上他都是在尽量的训练纲吉，虽然很多训练看起来都像是在耍人。
　　
　　每当Reborn想起九代目看到那张照片那充满希望的眼神时，Reborn总是会无意识的去观察着纲吉的一举一动。他想知道九代目这种认知的原因所在。
　　
　　每一天，每当纲吉说自己不想当黑手党的首领时，Reborn都有股冲动想踢过去，而最后他也都这么去做了。虽然他还是不清楚九代目为什么选纲吉来当接班人的原因，但Reborn既然答应了九代目会带好纲吉，他就会认真的去做。
　　
　　之后狱寺的到来，Reborn也是故意为之的。
　　
　　狱寺虽然很鲁莽，但却是一个难得这么小头脑这么好的人。只是从那一次开始Reborn发现，纲吉真的有自己所看不到的魅力。因为就他所知，明明性格傲慢的狱寺却在那次和纲吉打一场架后，竟然开始对纲吉表示了忠心与永远的效忠。
　　
　　开始Reborn只是觉得狱寺只是在开玩笑，就算狱寺真的忠心但Reborn也想那也应该是有个度的。但一次次的危机下，Reborn发现他错了。
　　
　　纲吉真的有一种别人看不见的魅力。而等到Reborn发现纲吉的这种魅力时，他才忽然发现，不只狱寺，山本，了平，就连那个孤傲的云雀，性格难以琢磨的六道骸的心都开始无意识的偏向了纲吉。虽然他们都没有表现出来，但这又怎么可能瞒得了Reborn的眼睛呢。只是最让Reborn措手不及的，应该是自己的情绪吧……
　　
　　一开始只是把这个废材纲当成比迪诺还要麻烦的学生来对待，可当一天天的相处下来，在一次次纲吉对自己莫名的依赖下，Reborn也早就忘记了最初的感觉了。现在他只清楚，纲吉的那股魅力已经吸引住了他。而他也不想去辩解或者改变什么。
　　
　　其实Reborn对纲吉产生不一样的想法是从什么时候开始的呢？Reborn是不会蠢到去想这些无聊的原因的。他只看重现在。
　　
　　黑曜事件是Reborn故意为之的，因为他觉得应该让那个孩子开始去接触那个黑手党世界的边缘了。所以说，其实六道骸的预谋都是Reborn为了自己学生的成长所准备的阶梯。而很成功的，纲吉在黑曜事件中成长了，开始会使用自身的死气火焰，也有了自己的武器。而纲吉的同伴们，也在那次事件中得到了很好的成长。对此，Reborn是很满意的。
　　
　　只是意外也不是没有。
　　
　　指环争夺战，这是Reborn所意外的情况。但虽然意外，Reborn却也是镇定的把他当做纲吉成长的阶梯。
　　
　　其实说起来，如果说黑曜事件使纲吉开始不那么排斥黑手党世界的话，那么指环战，就是纲吉认可了自己未来首领的身份。
　　
　　这个孩子，终于不再那么单纯了。
　　
　　每当Reborn想到这才只是第一步，在以后，自己还要让这个孩子深入到更黑暗的黑手党时，那么在未来，那个孩子也将会被自己训练成最合格的黑手党首领吧。但就是到这一刻Reborn才明白，这个孩子虽然在被自己训练着，但其实不也正被保护在自己的羽翼中吗？原来，自己已经无意识的开始把他划入了自己的羽翼下了……
　　
　　只是，就算黑手党的黑暗面冲击着纲吉，但纲吉始终还是保留着那份纯真。而这份纯真，是Reborn不忍心抹去的。
　　
　　指环战除了训练纲吉外，Reborn也狠狠的训练了纲吉的守护者们。
　　
　　本来Reborn是打算让家光和自己来帮助纲吉选择自己未来的守护者的，毕竟在怎么说，纲吉也只是一个孩子，Reborn怕他选错或者说怕他太过犹豫。只是在Reborn不知道的情形下，纲吉却已经开始把自己的未来和黑手党绑定了。他开始明白了自己以后的道路，也开始明白了黑手党的危险。所以守护者，最后都是他自己选择的。
　　
　　大空：晴、雷、岚、雨、雾、云，晕染这一切，吸收包容这一切。
　　
　　Reborn觉得，没有比这句话更适合纲吉了。可以说，Reborn是看着自己这个学生成长的。从一开始纲吉面对什么都选择逃避的心态，到后来他开始学会勇于去担当属于自己的责任。这一路的一路，Reborn都是看在眼里的。
　　
　　而渐渐地，Reborn开始明白了，当初九代目那么坚定让纲吉继承彭格列作为未来十代目的事实。
　　
　　只是逐渐的，Reborn也明白，这个当初笑的那么灿烂的孩子，怕是自己以后再也看不到那灿烂的笑容了。因为深入黑手党后，不管是谁，都会被它染黑。就算是曾经那么白净的一个人，到了最后也只是被染的更黑。
　　
　　只是Reborn万万没有想到，这个在他羽翼保护下的孩子竟然在他所不知道的情况下被人带走了！
　　
　　纲吉失踪了。是的，当派出跟随着纲吉的门外顾问成员回来报告这个事实的时候，Reborn的心除了愤怒就是深深的疼痛。
　　
　　那些尾随纲吉的人在无知无觉中就被人从背后袭击昏迷，他们甚至都没看到那个绑架纲吉的人大概的外貌就晕倒了。这让Reborn觉得，这次的绑架事件可能是一起早已预谋的绑架事件。
　　
　　哼！只是蠢纲，我怎么会让自己的学生落在别人的手中呢！
　　




☆、第六十话

作者有话要说：60章一直显示不出来，所以我再更新了一遍。JJ你可以再M点……=口=
送积分：
留言字数在25个以上，登陆状态，且打2分。
听说一篇长评可以看好几章。
我自己得过最多的是23分，一千字出头的长评。所以长评应该是蛮多分数送的。
提醒：每月只有300分，先到先得，长评优先。就是这样~
                        
　　第六十零章 废材纲，作为曾被白兰杀死的g田纲吉。
　　
　　“这个人就交给你们咯~”白发少年说着，把手中的男孩推向了走到自己身边的中年人。“记住哦~要好好对这个人哦~”虽然白兰很不想把纲吉交出去，但他知道现在还不是和彭格列翻脸的时候。怎么办呢~他可能很想和他的小纲吉多相处的啊~
　　
　　“这……这是彭格列未来的十代目！”中年人在看清被推向自己面前的男孩是谁后，他的表情惊讶而又结巴的说出这句话。“不……大人，你不能把他交给我啊！”中年人说着，他的手也跟着他的话变得格外的颤抖。
　　
　　“哦~我为什么就不能把他交给你呢？”白兰说着，眼睛危险的眯了起来。他，可是很讨厌别人命令他哦。何况这个家伙只是一个工具，借此机会毁了，不是更好吗？嗯哼~
　　
　　“啊！对，对不起。大人！”看到白兰露出这个危险的表情，中年人颤抖的“噗――”的一声跪在了地上。“求您了，大人，给我一条活路吧！”这可是彭格列未来的十代目，如果被门外顾问的情报系统找到他竟然在自己这里的话，自己就会死的很惨啊！不，他不要死！
　　
　　“啊~好奇怪哦~”白兰说着慢慢的绕着跪在地上的人四周走着，“明明一开始是你说，只要我帮你偷出你利用彭格列财务部部长的权力贪污彭格列内部财产的证据，你就会为我效力的哦~怎么，现在你开始后悔了吗~呵呵~”
　　
　　“可是大人一开始只是说让我帮您让Varia和彭格列九代目决裂啊……”中年人颤抖着，但是还是把自己心里的话说了出来。明明，一开始的交易只是这样的啊……
　　
　　“可是现在我不想只这么做了。”白兰轻佻的说出让中年人心灰意冷的话。对于中年人的命，白兰从来就没把他放在心上。其实这个世界上，又有什么东西会是白兰特别在意的呢。说他是个暴君，到不如说他只是觉得好玩罢了。
　　
　　而他的话则让跪在地上的中年人吓得出了一身的冷汗。“不……不，大人你不能这么做！”
　　
　　“嗯哼~凭你贪污的证据我这里还保留了一份拷贝的资料，我说，你要不要这么做？”
　　
　　这一刻中年人知道，自己不小心竟做了一名恶魔的奴仆。
　　
　　……
　　
　　纲吉从黑暗中醒了过来，除了脑袋晕乎乎以外，还多了很多他意想不到的记忆。
　　
　　其实这么多年过去了，纲吉早就忘记了自己前世的记忆，他也忘记了他现在生活的这个世界是他以前所看的一个叫做《家庭教师》的漫画世界。甚至他连自己原来应该不是这个世界的人的记忆也都消失了。只是，从刚才的梦中，那些场景却很清晰的印入了他的脑海内。
　　
　　他想起了，自己名叫g田纲吉，但却不是这个世界的g田纲吉。他享年24，死于白兰之手。
　　
　　他想起了自己还是小木时看到的那个动漫……也想起了自己作为彭格列十代目战死在白兰之手的记忆。纲吉想不到，这个世界竟然会发生这么离奇的事件！明明自己作为g田纲吉被白兰杀死了后，自己根本就已经忘记了前世的一切，然后在另一个世界开始了新的生活了。可是，为什么现在自己还会因为那部动漫而来到这里开始重来的生活呢？
　　
　　只是瞬间纲吉就明白了自己为什么会到达这个世界的原因。因为他回忆起自己那天过来这里的情景。那几句带着埋怨而又自责的话。是的，现在的纲吉知道，那个时候那些话一定是自己内心深处藏着的那个纲吉所说的。所有的一切，也不过是作为g田纲吉或者说是作为彭格列十代目的怨念太过强大，使自己来到了这里罢了。
　　
　　只是……纲吉无声的笑了笑。这个世界的自己身边发生的事情虽然主要事件都没改变，但细节确实是变了很多。可是，那个白兰，为什么他在这一世中会在这个时候提前的出现在了自己的面前呢？明明，按照上上辈子的事情来看，白兰的家族起码也要过几年后才会出现在黑手党的世界中，之后自己才会在一次黑手党家族的酒会中第一次遇见这位黑手党新血液――密鲁菲奥雷家族家族的首领白兰啊！
　　
　　为什么事情会改变了那么多？很多细节都和以前不一样。
　　
　　只是现在却不是纲吉烦恼着这些问题的时候，因为他很快就发现自己现在正被关在了一个不知道建在哪里的仓库中。
　　
　　而且双手双脚都被绳子捆住了。使纲吉不能动弹，让他只能根据仓库边上小小的窗口看向外面的景象才能分辩出现在到底是什么时间。
　　
　　很不巧，外面的天空已经全黑了。
　　
　　原来已经晚上了啊……纲吉无助的叹了口气。如果按照上上辈子的记忆的话，自己这个时候明明应该是正和XANXUS在进行着指环争夺战的。可是现在自己别说比赛了，就是连逃出去的力气都没有。
　　
　　本来纲吉是想使用的死亡火焰挣脱绳子的，但他却无助的发现，自己的火焰竟然消失了。从现在自己身体这么累的情况来看，自己一定是被白兰用了什么方法吸收了自己全部的死亡火焰。如果是白兰的话，他确实是有这个能力的……
　　
　　白兰！一想起这个名字，纲吉的眼中就有无穷的怨恨。
　　
　　因为这个名字曾在纲吉的心中代表着无望的深渊。是纲吉上上辈子永远的噩梦！
　　
　　只是这一世的白兰却很奇怪，虽然纲吉很想往深处想白兰这次的阴谋，但很可惜，纲吉清楚的记得自己刚才第一次见白兰的时候，白兰确实对自己是没有恶意的。只是白兰这个人本身就是一个性格很随意的。要不，怎么说要破坏这个世界就破坏，说要破坏这个世界创造新的世界就马上开始行动。也有可能是这个时间段他还没想过要杀了自己。不过也是，现在的纲吉只不过是彭格列未来十代目的候选人之一，不仅不是彭格列的十代目，甚至连继承人都还不算。
　　
　　只是……纲吉不明白，这样一个改变了那么多的情节的世界，自己现在需要做什么？
　　
　　如果是和XANXUS比斗的话，现在时间早就过了吧。虽然纲吉知道Reborn、狱寺他们会救出自己，但自己就只能等着被他救吗？
　　
　　如果说以前的纲吉是一定会等着狱寺他们救援的话，那么已经恢复记忆的纲吉则会选择自己逃跑。虽然纲吉一再的催眠自己，现在自己只有14岁，自己还不是彭格列的十代目，可那些年很多已经深刻的印在纲吉骨子里的东西却深深地影响着纲吉。纲吉知道，自己作为首领是不能只是靠别人救助自己的。只是，现在这个漆黑的场景，让纲吉莫名的出了一身冷汗。呆在这样的一个环境下，纲吉只会想起那些恐惧的经历。
　　
　　纲吉想起曾经，自己曾被一位弱小的女孩欺骗，然后被敌对的家族捉走。那个时候纲吉才刚刚担任彭格列的十代目，他其实是很不成熟的。所以才会那么轻易的就被人欺骗。
　　
　　那个时候纲吉是被敌对家族作为人质要挟彭格列的筹码，他被关在了一间黑暗的监狱里。
　　
　　可想而知，一片漆黑下，什么都看不到的纲吉是多么的无助。虽然最后纲吉是被守护者们救出来了，但心里的阴影却怎么都无法消失。那样在伸手不见五指的房间里关了整整五天的经历。
　　
　　现在的纲吉正被关在一间废弃的仓库中，可是虽然仓库比监狱大，但太阳一落山四周就一片的漆黑。这样一个四周都是黑漆漆的场景，纲吉就更是无助了。这会让他想起那些不好的记忆。
　　
　　想要战胜自己内心的恐惧也好，不想成为一个只会等着别人救的首领也好。纲吉果断的选择让自己现在马上逃跑。
　　
　　这么想着，纲吉深深的吸了口气，然后慢慢的试图解开手上的绳子……只是纲吉怎么用力，那个绳子都没有往外扩的迹象。最后纲吉咬咬牙，用手狠狠的往地上磨！纲吉现在躺的这个石头地面其实一点也不平整，反而很粗糙。只是再怎么粗糙要想磨掉手上的绳子都是一件很耗费时间的事情。
　　
　　为了快点磨断绳子，纲吉咬咬牙，快速的用双手狠狠的往地上磨。
　　
　　其实真的很疼。在这样一个凹凸不平的地板上磨来磨去的。但纲吉最后还是坚持下来了。不知道这样的坚强是Reborn教育的好，还是纲吉的毅力很好。只是时间一分一秒的过去后，纲吉手上的绳子也显现出快要断掉的迹象。虽然现在四周一片漆黑，但纲吉全部的心力都放在怎样磨断双手上的绳子身上，所以在这样的环境下纲吉也算是没那么害怕。
　　
　　一声小声的“嘶――”，纲吉惊喜的把自己的双手举到胸前。然后，他没时间去想去看手上的伤口，紧接着就借着月光解开自己脚上的绳子。
　　
　　“咕噜咕噜……”肚子咕噜的叫了。可纲吉却只能无奈的摸了摸自己的肚子。等下逃出去就可以吃到奈奈妈妈做的好吃的饭菜了。纲吉这么想着，慢慢匍匐的沿着墙壁向门口前进。
　　
　　只是不知道是那个抓他的人太过放心纲吉不会逃跑还是怎么样，总之，当纲吉摸索到门的时候，他惊奇的发现大门竟然没有从外面锁上。
　　
　　轻轻的推开门，纲吉看了看四周都没人还在奇怪着，可自由的曙光就在前方，所以也不等纲吉多想，他就开始快步向一个方向跑去。可当纲吉正要庆幸自己马上就能安全回家的时候。四周开始嘈杂的声音却让他僵住了脚步，但纲吉马上还是回过神加快了步伐。
　　
　　“人质逃跑啦！”
　　




☆、第六十一话（番外）

　　第六十一章 番外――白兰
　　
　　白兰――寻找有趣的事是我的特长，找到开心的事就会尽全力以赴的去做。
　　
　　***
　　
　　“你就是新家族密鲁菲奥雷家族的首领吗？”白兰的面前走来一位棕色头发的少年，“你好，我叫g田纲吉，是彭格列的十代目。”少年友好的笑着，天真的眼神一点也不像是一位黑手党的首领。
　　
　　“你好哦~我叫白兰。”白兰笑着，和这位少年问好。
　　
　　这样一个软弱的像是一只小白兔的人，怎么会是彭格列的十代目呢？
　　
　　这是白兰第一次见到纲吉时对他的看法。
　　
　　只是在之后的交战中，白兰知道，这个软弱的像是小白兔的人却有着让人无法忽视的毅力。很难想象这样外表的人会有那个胆子和自己对决。
　　
　　当彭格列十代目宣布和密鲁菲奥雷家族敌对关系的时候，白兰对这个叫g田纲吉的少年开始关注了起来。
　　
　　白兰抓住彭格列的一位守护者威胁彭格列十代目的时候，他想，如果是其他黑手党首领的话，他们会做的只是顾全大局，也只有这个叫g田纲吉的人，才会奋不顾身的只身前往敌人的基地去救这位守护者吧。
　　
　　看着屏幕上g田纲吉和他的守护者逐渐逃离开的身影，白兰的嘴角无意识的上扬。那个笑容不是平常那种假笑，而是发自内心的笑容。只是那个时候，白兰却不知道那时的自己已经开始对这个叫g田纲吉的人产生了一种异样的感情。
　　
　　他只是觉得很有趣。对于这个叫g田纲吉的人。
　　
　　为了得到彭格列家族的指环，白兰的密鲁菲奥雷家族始终是要和g田纲吉的彭格列展开斗争的。
　　
　　只是当那个叫做g田纲吉的人死在了白兰自己的手中，只是当白兰在这之后发现彭格列戒指早就被g田纲吉毁坏了后……
　　
　　“首领，彭格列的守护者攻入本部了！”
　　
　　“随便吧~”白兰望着手中的花一点也不受通讯里的人话里的影响。只是笑着看着手中的花……
　　
　　“可是首领……”
　　
　　“你好吵啊！”
　　
　　“啪――”白兰愤怒的关掉了通讯器。然后继续看着手中的花。“好无聊啊，突然觉得没有一件事让我觉得有意思了……”
　　
　　这一刻，白兰突然想到g田纲吉死亡的那天。
　　
　　“白兰，其实你很孤独吧……咳咳……知道为什么我会在那次酒会走到你的身边吗？”纲吉虚弱的按住自己身上的伤口，只是血却没有因为纲吉的动作停止，还是一直不停的流着，纲吉笑了笑，“因为你那时候，那个落寞的眼神让我想要认识你……本来，我本以为我们会是朋友的……”
　　
　　“嗯哼~朋友吗？我可不需要哦~”
　　
　　“不，其实你是需要的……”
　　
　　……
　　
　　“朋友吗……”看着手中的花朵，白兰最后大笑着，狠狠地捏碎了它。“g田纲吉，我可不需要朋友哦~”
　　
　　……
　　
　　因为g田纲吉的死亡，彭格列的守护者们都疯狂的攻击着密鲁菲奥雷家族。就连外界传出和彭格列十代目不和的Varia暗杀部门，也在得到g田纲吉死亡的消息后处处给密鲁菲奥雷家族下绊子。
　　
　　虽然密鲁菲奥雷家族在这疯狂的攻击下受到了很大的创伤，但白兰依然自我的呆在自己的办公室里，不管是哪个部下的话都不听，只是呆在自己的办公室里独自看着花。
　　
　　只是，刚才白兰像是想明白了一件事情。所以他捏碎了手中的花朵，走出了呆了很久的办公室。
　　
　　“叫真?六吊花的成员到我的办公室集合！”白兰下完命令后，转身回到了办公室内。
　　
　　之后密鲁菲奥雷家族和彭格列家族展开了十年的战争。加百罗涅家族作为彭格列家族的同盟家族，自然也是加入到了这次战争中。
　　
　　最后的最后，很多人都死了，也有很多人活了下来。当白兰躺在地上，捂住胸口拿出伤口时，他的心里没有绝望，没有恐惧。他其实一直都在等着死亡的来临。 
　　
　　他胸口的伤是那个叫云雀的彭格列云守弄伤的。看着那个名叫云雀的人在和自己决斗时眼中的仇恨后，白兰突然觉得有趣的大笑起来。
　　
　　然后白兰不再躲避云雀的攻击，直到他被云雀伤了胸口。
　　
　　捂住胸口的伤，白兰知道自己快要死了。只是对于死亡他一点也不害怕。其实这个世界他已经觉得非常无趣了，对于死亡他也不是没想过。而云雀的这一击，不过是让白兰下定了决心罢了。也可以说是对他的解脱。
　　
　　刚才白兰看到云雀那个眼神时为什么大笑？因为白兰在云雀的眼中看到了别的东西。那个眼神并不是因为朋友或者说是首领被杀后的仇恨眼神。而那个眼中的深意，一开始的白兰不懂，但现在的白兰又怎么可能不明白呢……
　　
　　g田纲吉，你真是一个很有趣的人呢……
　　
　　在眼前快要一片黑暗时，白兰的眼前仿佛出现了纲吉的身影。
　　
　　当年的自己也是最后一击击到纲吉的胸口让他失血过多死亡的。
　　
　　只是g田纲吉，想不到我们两个人死亡的方式竟然是一样的。想到此，白兰无声的笑了。
　　
　　“有什么好笑的。”云雀在一旁愤怒的说道。这么多年来，云雀每一次都想着要亲手杀了这个人，只是这个人现在被自己杀了，他却觉得一开始的信念崩溃了。因为他发现，就算杀了白兰，那个人也不会再出现在自己的眼前了……这一刻云雀知道，他是真的永远的失去了那个人了……
　　
　　“我觉得很开心啊！”白兰没有理云雀的口气，他只是觉得很开心，像是终于找到了那种往日的快乐。
　　
　　“……”云雀最后看了眼狼狈的躺在地上的白兰后，默默的离开了。白兰死了，他的精神支柱也消失了，只是他还要活着的……他不能选择死亡，因为云雀知道，如果自己因为纲吉而死的话，那个人一定会很伤心的吧……
　　
　　看着云雀离开的背影，白兰的笑声开始变小，“终于能和g田纲吉见面了。我为什么不开心呢……”
　　
　　这几年，不仅白兰的真?六吊花死的死伤的伤，就连彭格列守护者们和Varia暗杀部也是死伤无数。只是这一刻，白兰觉得他解脱了……
　　
　　……
　　
　　“少爷，白兰少爷……快醒醒。”
　　
　　白兰睁开了眼睛，看到四周熟悉的环境后，笑了。
　　
　　这一天，未来的白兰死了，他来到了14岁白兰的身体内。
　　
　　……
　　
　　g田纲吉，我有没有对你说过，我喜欢寻找让我觉得开心的事。找到了后我就会全力以赴的去做。现在，让我觉得开心的事情只有你。嗯哼~真是期待着我们再次的相见啊！
　　
　　……
　　
　　“你就是新家族密鲁菲奥雷家族的首领吗？你好，我叫g田纲吉，是彭格列的十代目。”
　　
　　“你好哦~我叫白兰。”
　　                        
作者有话要说：我以为白兰的番外应该会有很多话要写的，结果就写了这么点字……=口=
关于送积分：
留言字数在25个以上，登陆状态，且打2分。
听说一篇长评可以看好几章。
我自己得过最多的是23分，一千字出头的长评。所以长评应该是蛮多分数送的。
提醒：每月只有300分，先到先得，长评优先。就是这样~
关于更新：
本人大学开学很晚，27号才上课。所以最近更新很足。日更怎么样？^_^




☆、第六十二话

　　第六十二章 废材纲，有人援救你了。
　　
　　“抓到了！”
　　
　　什么！纲吉惊恐的转身看向后方――
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，想不到你竟然这么狼狈啊！”
　　
　　在看到身后的人是六道骸后，纲吉才算是放下了一颗从刚才开始就提心吊胆的心。刚才他以为是那些人追到他了……不过真奇怪，六道骸怎么会来到这里。“六道骸，想不到是你。”纲吉这么想着，也说出了自己的疑惑。
　　
　　“KUFUFUFU……我可不是特意来救你的啊！”六道骸轻松的笑着说，“如果不是库洛姆那么担心你的安全的话，我也不想管你的死活呢……KUFUFUFU……”六道骸笑着，脸上是那种轻蔑的表情。
　　
　　口是心非吗？纲吉没有因为六道骸的话而伤心，反而觉得很温暖。果然呢，不管是未来的六道骸还是现在的六道骸，总是不会把自己的真心话说出来。而是直接去行动，用行动来帮助他想要帮助的人。而口头上却总是说着言不由衷的话。
　　
　　这么想着，纲吉就想到以前或者说是未来六道骸。
　　
　　当彭格列受到白兰的家族――密鲁菲奥雷家族的威胁，正值两大家族做着第一次的交涉时，纲吉无意中已经得到了救出六道骸的方法，也决心想救出六道骸的本体来帮助自己对付白兰的密鲁菲奥雷家族。所以纲吉马上就让库洛姆一伙人去复仇者监狱救出六道骸，但救出六道骸后，六道骸却没有和库洛姆一起回来。纲吉奇怪的问库洛姆的时候，库洛姆也尬尴的不说出六道骸现在的所在地。只是那个时候库洛姆保证六道骸一定是在帮助着彭格列渡过这次危机。那时的纲吉想，可能六道骸实在是不喜欢当自己的守护者吧。而且那个时候正值彭格列家族和白兰的家族的第二次交锋，纲吉之后也就没有心力去问库洛姆关于六道骸的事情了。
　　
　　可是直到最后纲吉才知道，六道骸竟然隐藏在白兰的基地中！他竟然孤身一人前往那么危险的地方当间谍……那时候纲吉才算是重新开始认识了六道骸这个人。只是，当纲吉想对六道骸说一声谢谢与抱歉的时候，纲吉自己却先死在了白兰之手……
　　
　　“啊――找到他们了！”听着耳边那些追赶的人的声音，纲吉却着急的看着面前还是很轻松的六道骸。“六道骸，我们……”走吧，这两个还没说出口，纲吉和六道骸他们两个人的四周就布满了浓浓的迷雾，要不是六道骸和纲吉两个站的比较近，纲吉也看不到六道骸了。
　　
　　“怎么会！两个人怎么会突然消失！”那些追赶的人的说话声明明就在耳边，但他们根本就好像突然看不见他们一样，而且从他们的话中可以知道，他们的四周似乎没有像自己这样，突然布满了迷雾……
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，你好像忘记了我是一个幻术师啊！”六道骸说着，欺近纲吉的面前。
　　
　　“抱歉……”纲吉尬尴的说。为自己刚才的话，也为了现在六道骸突然的接近。
　　
　　而六道骸像是没看到面前纲吉现在这样尬尴的表情，还故意往纲吉的耳边边说话。“彭格列，你说，他们什么时候会走呢？”
　　
　　“我们还是往那个方向追吧！”
　　
　　“好！”
　　
　　六道骸的话才说完，耳边那两个追击者的声音逐渐的变小了。
　　
　　“咳咳，六道骸，我想他们应该已经离开了。”所以你可以解开这个幻术，然后离我远点啊！纲吉内心无声的呐喊着。但他可没那个胆子说出来。因为他明白六道骸这个家伙的恶趣味。自己说不要的事情，这个家伙绝对会去做。说出来的结果只是适得其反……这么多年和六道骸的相处，六道骸这一点的性格纲吉还是知道的。
　　
　　纲吉话落，六道骸很果断的就后退了几步，之后也解开了他们俩身边的幻术。“当库洛姆说你被人抓了后，我还真是惊讶呢！想不到彭格列你过了这么久还是一样的天真啊！KUFUFUFU……”
　　
　　是啊！自己总是因为自己的天真不仅让自己陷入危险，也让身边的大家也受到了牵连。纲吉听到六道骸的话后，心里低落了很多。
　　
　　他想到自己第一次见到白兰的时候，那个时候自己不是就因为白兰和自己年龄相近却也当上了首领，所以想和这个人亲近点吗？却不想，自己是因为是彭格列唯一血统的继承人，而白兰，这么年轻就当了黑手党家族的首领又怎么可能是那种人畜无害的人呢。自己的的天真，不过是把彭格列一步步的推向深渊罢了。
　　
　　“阿纲？”
　　
　　这个声音是――“武！”脱口而出的称呼让纲吉瞬间尴尬了起来。自己这一世叫武都只是称呼为山本这个姓氏的。
　　
　　“极限的终于找到纲吉了。”了平在看到纲吉后也愉快的跑来过来。
　　
　　“山本，了平大哥。你们怎么也来了？”纲吉看着不远处正向他走近的山本和了平，惊讶的问道。至于刚才那个脱口而出的称呼，就当他没有发生过吧。
　　
　　“阿纲，刚才我们看到那些追赶的人就觉得很奇怪，想不到试着跟过来看看却终于是找到你了。”山本笑着说。虽然面部没有什么起伏，但只有他自己知道，刚才阿纲的那个“武”，让他心脏瞬间就漏了一拍。只是他不明白。为什么自己刚才会有那个反应。
　　
　　“纲吉，我们快点极限的回去吧。狱寺和Reborn他们都很担心你。”了平看了看四周，最后还是决定快点离开这个是非地。但是能顺利找到纲吉，让了平一开始的担心的心情也在一瞬间变得轻松了很多。
　　
　　“那么……”纲吉转身面对六道骸。
　　
　　在纲吉要说出“我们就一起回去吧”这句话之前，六道骸就打断了他的话。“KUFUFUFU……我可不想再陪你们玩了。”六道骸说着，看了纲吉一眼后就消失在了纲吉的身边。只是纲吉不明白，为什么六道骸又无缘无故的消失了。但经过那一世的纲吉却隐约的觉得，六道骸现在一定是前往那个自己刚才被关押的地方……
　　
　　摇了摇头，纲吉转过头对山本和了平说，“那么我们先回家吧！”在山本和了平看不到的地方，纲吉把刚才因为想弄断绳子的手默默地放在了自己的背后。纲吉不想让山本和了平为自己担心。而且他觉得这点小伤一定会很快就好的。
　　
　　“十代目！真是太好了，你能平安的回来。”才刚走到家门口，迎面来的狱寺就激动的狠狠抱住了纲吉。
　　
　　“抱歉狱寺，让你担心了。”不管是十年后的我，还是这一世的我，都让你担心了。抱歉，我十年后擅做主张的要和白兰进行个人的比赛。抱歉，我没有遵守约定回来，而是死在了白兰的手上……再次见到狱寺的时候，纲吉有很多很多的话想对狱寺说，也有很多很多的问题想问狱寺，只是他突然悲哀的发现，他最想问的那个狱寺不是眼前的狱寺。但却也是欣慰的知道，这一次自己不能再因为任性而伤害身边的人了。
　　
　　其实纲吉在漫长的黑手党世界生活的时候，陪伴他时间最长的就是狱寺这个左右手。虽然山本和了平他们和纲吉的关系也很亲密，但是纲吉并不想让山本和了平过多的接触到黑手党的世界。因为山本有他的父亲，了平也有他的家庭和妹妹。所以在纲吉当上彭格列十代目并全部接收了彭格列家族的时候，纲吉就让山本和了平去追逐他们自己的梦想了。就算之后彭格列家族和白兰的密鲁菲奥雷家族的战斗，纲吉也没有叫山本和了平回来。因为纲吉让他们再卷入到黑手党的世界了……
　　
　　“嘶――”手腕上的伤口被狱寺抓到，瞬间的疼痛让纲吉无意识的发出了一丝痛呼。可是才刚呼出声音来，纲吉马上就咬牙把所有的痛楚咽入了口中，本来纲吉以为这么小的声音狱寺是听不到的，只是狱寺向来是个很细心的人，所以当狱寺拿出纲吉掩饰在背后的双手，看到手腕上一道道狰狞的伤口时，是纲吉没有反应过来的。
　　
　　“十代目……这个……”一道道狰狞的伤口摊开在众人面前时，狱寺连说话声音都开始变得梗塞。
　　
　　“阿纲……”山本愧疚的看着那些伤口，无名的痛楚在他心口上蔓延。
　　
　　看着众人难过的样子，纲吉无奈的耸耸肩，故意装作没事人的样子说：“这些伤口很快就会好的。”是的，伤口可以愈合，但心灵的创伤却怎么都无法随着伤口消失……
　　
　　“纲吉小师弟！”迪诺的声音打断了纲吉四周阴暗的气氛，只是在纲吉愉悦的望向迪诺时，迪诺脸上的表情却让纲吉觉得很悲伤。
　　
　　“阿纲，你的手……”迪诺也发现了纲吉的手。
　　
　　“好了蠢纲，还不进屋里来。想让伤口感染吗？”Reborn跳到墙岩上，开口打破这种似有似无的悲伤气氛。
　　
　　“好！”纲吉笑着说道，率先进入屋内。
　　
　　只是在纲吉背过身的时候，屋外的那些人在彼此对视下无奈的跟着纲吉进入屋内。
　　
　　这次纲吉遇到了危机，让他们除了紧张外还发现自己对纲吉好像有着其他的感情。只是现在的他们都不明白，那种异样的心情到底是什么……或许，他们还是太年轻了。
　　
　　“十代目！等下我帮你涂药水吧！”
　　
　　“哈哈哈……可是狱寺，我想帮纲吉涂药水怎么办？”山本说着，脸上露出平常的笑容。
　　
　　一听到山本的话狱寺就不干了。“你这个棒球白痴，我才不会让你碰十代目呢！”你个没大脑的谁知道你会不会涂伤口，弄疼十代目怎么办！
　　
　　“啊――我也极限的想要帮纲吉涂药膏！”
　　
　　“好了好了，”纲吉无奈的劝道。只是下一秒，他却眼前突然一黑，晕了过去。
　　
　　“纲吉――”
　　                        
作者有话要说：话说有没有《神探夏洛克》的同好啊~
关于送积分：
留言字数在25个以上，登陆状态，且打2分。
听说一篇长评可以看好几章。
我自己得过最多的是23分，一千字出头的长评。所以长评应该是蛮多分数送的。
提醒：每月只有300分，先到先得，长评优先。就是这样~
关于更新：
本人大学开学很晚，27号才上课。所以最近更新很足。日更怎么样？^_^




☆、第六十三话

作者有话要说：最近都是晚上4、5点左右更新。
                        
　　第六十三章　废材纲，恢复期。
　　
　　夏尔曼细心的检查完躺在床上的病人，然后站起来叹了口气说：“他没什么大碍，只是太累了才会突然休克晕倒的，细心调理的话过几天就会好的。”
　　
　　“什么叫没什么大碍啊，十代目都休克了！混蛋！”狱寺听到夏尔曼这么漫不经心的话后就火了。
　　
　　“哎呀，狱寺。怎么说我也算是你的半个师父啊，你这样也太不尊重我了吧！”对于狱寺的话夏尔曼故作伤心的样子说道。
　　
　　“哼！十代目才是最重要的！”狱寺对于这个结论异常的坚定。
　　
　　“夏尔曼医生，阿纲什么时候会醒过来？”刚才纲吉突然晕倒在他怀里的时候，他的心脏好像有一秒钟停止了跳动。山本脸上虽然还是一如平常般的笑着，在眼中的担心却是明眼人都能看出来的，正好他问的人就是那个明眼人。 
　　
　　“他休息够了自然就会醒过来的。”夏尔曼对于山本的表情了然于心，他看了看躺在床上的纲吉后脸上露出了笑容说，“这小家伙真是太逞强了，明明体力早就已经不支了，却还在那里坚持着。”其实他自己何尝不是早就知道了这个小家伙自身那顽强的信念了吗？只是……“这家伙怎么也开始学会冲动了啊。”
　　
　　“可恶！我一定要过去替十代目报仇！棒球白痴，你快带我去他们关押十代目的地方。我一定要用炸弹炸了那里！”狱寺听完夏尔曼的话后心中异常的愤怒。他马上抓住山本的衣领，想要山本快点带他去那个地方狠狠地炸了它。
　　
　　“狱寺，你不用去了。”Reborn听完夏尔曼的话后深深的看了看躺在床上的纲吉一眼说，“在你之前六道骸就已经把那里弄成人间地狱了。”
　　
　　六道骸吗？山本想起刚才他们要带纲吉离开的时候六道骸却独自离开的事情……原来他那时候竟然是要做这种事情吗？
　　
　　“可恶！被六道骸那个混蛋抢走了！”狱寺不甘心的叫着。
　　
　　“不过很可惜，虽然六道骸收拾了那些人，但是却找不到他们幕后的BOSS到底是谁。不过我已经在用门外顾问的情报力量来查了，相信过不了多久就可以知道幕后黑手是谁了。”只是让那些手下不得安宁，却让那个真正的幕后黑手逍遥，这可不是Reborn的风格。蠢纲，你这次受到的一切伤害，我都会帮你夺过来了。
　　
　　“嘻嘻嘻……你们可以不用查了。”
　　
　　“谁！”一听到这个声音，所有的人都警戒的把目光投向了房间的窗外。
　　
　　“Varia的贝尔，你过来干什么！”狱寺说着，以保护者的姿态站在了纲吉床旁边。现在十代目还在昏迷当中，而这个贝尔突然来此的目的显然不是什么好事。这么想着，狱寺更是警戒的看向站在窗户外的贝尔和他身边的玛蒙。
　　
　　“嘻嘻嘻……我们是过来跟你约战大空争夺战的比赛时间的啊！”贝尔说着轻视的看了看狱寺一眼，“本王子可不会对公主做出任何伤害的哦。”贝尔顺着人群的空隙看向纲吉。
　　
　　“根本就没钱赚还要过来，真是亏了亏了。”玛蒙飞在旁边默默地碎碎念中。
　　
　　“嘻嘻嘻……小青蛙，你可以再吵一点哦！”贝尔说着，威胁似地露出手上锋利的飞刀。
　　
　　“哈哈哈……原来纲吉是公主吗？”山本哈哈笑着，“好像满有意思的。”只是眼中的警戒却没有因此消失或减少。
　　
　　“我想你来应该不是只有这一件事吧。”迪诺看了看站在窗户外的树上的贝尔和玛蒙说道。一定还有别的事情，要不然也不会派Varia的两名大将过来。
　　
　　“嘻嘻嘻……想不到连加百罗涅家族的十代目都在这里啊。”贝尔冷哼了一声说，“确实，BOSS让我来和你们约战的同时还让我告诉你们，谁是这次抓纲吉的幕后人物。”
　　
　　“什么？你快说！”狱寺着急的问着。而一旁的山本的表情也变得非常的严肃。
　　
　　了平看了看贝尔他们，再看了看Reborn 和夏尔曼，他第一次知道，这不是游戏而是真正的黑手党。但他不明白，为什么纲吉才14岁就要受到这样的伤害。
　　
　　迪诺望着贝尔说，“要什么条件你才会说？”他不相信贝尔他们会轻易的告诉自己谁是幕后的黑手。
　　
　　“而且你要我们怎么相信你说的人就是真正的幕后黑手？”虽然Varia有自己的情报系统，但不管怎么说Varia只是彭格列所属的一个部门，Reborn可不觉得他们会在门外顾问之前找到真正的黑手。毕竟不管怎么说，门外顾问才是真正的彭格列的情报部门。
　　
　　“嘻嘻嘻……因为这个人跟我们接触过啊！”贝尔的话让在场人的内心仿佛炸开了锅一样。
　　
　　“你的意思，这个人曾经是你们的合作伙伴？”Reborn理智的问出最根本的问题。
　　
　　“也不能算是合作伙伴吧。”玛蒙说，“只是和BOSS有所接触而已。”
　　
　　“嘻嘻嘻……好像g田纲吉在哪里也是他告诉我们的。”
　　
　　“看来是内鬼了。”Reborn肯定的说着，和迪诺对望了一眼。而迪诺在听完贝尔的话后，也想到了这个可能。
　　
　　“嘻嘻嘻……”
　　
　　……
　　
　　纲吉醒过来的时候已经是第二天的傍晚了。
　　
　　“狱寺、山本、了平大哥、Reborn还有巴吉尔……你们不会一直守在我的身边吧？”纲吉一醒来就被眼前的一群人吓了一跳。看来巴吉尔身体也全好出院了啊。
　　
　　“十代目……你终于醒了！”狱寺听到纲吉的说话声才才回过神了。整整一天，看着纲吉只是躺在床上的身影，狱寺再也不想看到了。
　　
　　面对狱寺担心的表情纲吉内心非常的感动。他笑着安抚似地拍了拍狱寺的肩膀，“狱寺，没事了。”
　　
　　“哈哈……阿纲能醒过来真是太好了。”山本笑。
　　
　　“少爷……”巴吉尔泪眼汪汪。
　　
　　了平大哥也在旁边感动的快哭了，“纲吉醒过来了，极限的太好了！”
　　
　　“蓝波，不能去纲吉先生的房间！”一平的声音在房门口外响起，“纲吉先生在睡觉，你进去会打扰到他的！蓝波，别跑！”
　　
　　“不要不要不要！”随着门外蓝波的哭声，卧室房门被人从外面踢开，蓝波的身影也进入到了屋内人的眼中。
　　
　　“阿纲！”蓝波在看到坐在床上的纲吉后竟哭着鼻涕跌跌撞撞的跑了过来，跳入纲吉的怀中。“蓝波大人好害怕，阿纲一直躺在那里一动都不动。蓝波大人以为阿纲是因为我输了比赛所以从此以后都不离我了……”
　　
　　安抚的揉了揉蓝波的爆炸头，纲吉想到自己出事前蓝波还在发烧生病中。自己也没有好好的对他说过自己根本就不怪他。其实如果蓝波不弃权，那么蓝波的身上则会布满很多伤痕……弃权的好。
　　
　　看着还是这么小的蓝波，纲吉想起了十年后的事情。那时候蓝波也才十五岁，本来对于彭格列家族和密鲁菲奥雷家族之间的斗争纲吉是不想让还这么小的蓝波参加的，只是纲吉实在想不到，被他派人保护着的蓝波竟然自己逃跑了出来，最后竟然还被白兰的手下抓了过去！
　　
　　可想而知，当听到蓝波被抓走后纲吉的心里是多么的内疚。果然不管怎么样蓝波如果一直呆在自己身边的话，就不会遇到危险了。而且派的人不管在这么可靠，而没有自己来保护的可靠啊！虽然那个时候狱寺一直在劝着纲吉，说是因为蓝波他自己不听话，非要逃跑出来才会发生这种事情。但纲吉内心还是非常的难过和担心。最后纲吉决定自己去把蓝波救回来。虽然狱寺他极力想阻止纲吉，阻止不成甚至想代替纲吉去救蓝波，可是纲吉下定决心要做的事是不会轻易改变的。最后狱寺没办法，跟着纲吉一起去白兰的基地把蓝波救了出来。
　　
　　等救出蓝波的时候，蓝波也像现在这样，又是难过又是担心纲吉有事又是内疚的奔入到自己的怀里。记得那个时候，狱寺在一旁狠狠的骂着蓝波。说蓝波这么不听话竟然给纲吉带来这么大的危险什么的……呵，那时的场景就像现在这样――
　　
　　“你这个笨牛还不给我下去！十代目才刚醒过来，你想让他再晕过去吗！”狱寺愤怒的伸手一抓，把蓝波抓离了纲吉的怀抱。
　　
　　看狱寺只是故意凶恶的威胁着，也没真做出伤害蓝波的事情后，纲吉转头看向了从刚才开始就一直悠闲的在那里喝着咖啡的某家庭教师。
　　
　　“Reborn，大空战算是我输了吗？”纲吉小心的问着。虽然他知道XANXUS没有彭格列的血统，是不能继承彭格列家族的。
　　
　　“哼！蠢纲，虽然你被抓走了不能参加大空战，但XANXUS说，他一定要和你比一场。”
　　
　　如果按XANXUS的性格来说的话，这种情况也确实会发生。虽然这位人性格很暴躁，但自尊心却非常的强。他这样不战而胜，他自己都不会承认的吧。
　　
　　想此，纲吉问，“那比赛时间定在什么时候？”
　　
　　Reborn眨了眨他的大眼睛说，“随时，只要你觉得自己全好了。”
　　
　　“Reborn你觉得我什么时候和XANXUS开始大空战？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　“当然是全好的时候咯！要不然就是浪费了XANXUS这么好的建议了。不是吗？”
　　
　　“哼。”
　　




☆、第六十四话

作者有话要说：最近心情有点不好……希望不要带到文章里。^_^
                        
　　第六十四章　废材纲，去见九代目。
　　
　　“蠢纲，九代目要见你。”
　　
　　当纲吉开始能正常下地走路的时候，Reborn提醒道。
　　
　　“九代目爷爷……”纲吉内心无声的笑着，看来九代目爷爷已经脱离的危险期了……“Reborn，什么时候？”
　　
　　“明天吧。到时候我带你去。”
　　
　　“好。”
　　
　　纲吉看着Reborn离开后，平静的坐到了床上。这些日子以来纲吉一直在思考着一个问题。对于“那个未来”他不知道是否要和Reborn他们说，其实未来也不能算是真正的未来了。不说那个提前出现的白兰，就是现在这些“意外”也让纲吉觉得那个“未来”应该已经改变了。至于是往哪个方向改变，纲吉不知道。所以直到现在，纲吉也没对Reborn说出口。
　　
　　第二天，纲吉是在一声枪响中醒过来的。自从Reborn知道自己已经好的差不多了后，就又开始了他斯巴达的教育方式。
　　
　　纲吉穿上衣服梳洗后，就在奈奈妈妈的笑容下前往彭格列在日本的秘密医院。自从九代目脱离危险后，他就已经被转移到了那所医院中了。
　　
　　因为这次九代目只想见纲吉一个人，所以纲吉只能在狱寺依依不舍下和他的守护者们分开进入到了九代目的病房。
　　
　　“九代目爷爷。”一推开病房门，一看到那个记忆中的身影，纲吉的眼中慢慢起了一层水雾。这个慈祥的老人不管是在未来还是在现在，都是纲吉最尊敬的存在。
　　
　　“纲吉吗？好久不见了呢。”九代目脸上已经没那么苍白甚至还算是红润，但一看到他那一头白发，纲吉就有种想哭的冲动。
　　
　　好久不见，确实是好久不见了。不管是这一世的纲吉，还是上一世的纲吉，都好久没看到这位慈祥的老人了。
　　
　　“记得第一次见你的时候，你才只有5、6岁，想不到再次见到你，你已经长这么大啦。”九代目看着逐渐走近纲吉感慨道。
　　
　　“恩……”纲吉无意识的轻声答应着，然后坐在九代目病床旁的椅子上伸手郑重其事的握住九代目已经长满皱纹的双手。“九代目爷爷……”
　　
　　“纲吉，你有没有怨过我？让你本来平静的生活被打破。”九代目看着纲吉轻声问着。
　　
　　怨过吗？不。纲吉知道，他从来就没有怨过。就算是一开始在自己莫名其妙的就成为的彭格列未来的首领时，纲吉都没有怨过这个老人。甚至纲吉还要感谢他，因为这个彭格列十代目的身份才让自己遇到了这么多的人，也让他认识了那么多的朋友，使他的生活不再是孤单一个人。就算纲吉自己的最后也不过是因为彭格列首领这个名称而死亡，纲吉都从来没有怨过他。
　　
　　虽然对于黑手党首领这个身份纲吉一开始是充满不甘愿的，但纲吉知道，这是他必须要去做的使命。何况在这一件事情上九代目根本就没有亏待过自己。因为在纲吉初当上十代目时，却是九代目一手带着他进入到黑手党的世界。让纲吉明白，什么是最真实的黑手党，虽然知道真相的纲吉三天都没有合眼过，但这个事实却让纲吉在以后的未来逃过了很多的危险。
　　
　　“九代目爷爷。你放心，我一定会带好彭格列的。”不可否认，上一世的纲吉在刚当上彭格列的十代目时，彭格列内部是有很多反对的声音。因为他们希望看到一个更加激进的首领，而不是和九代目一样，是一个保守派。CQl其实作为首领，纲吉一直认为XANXUS可能更符合那些反对人的希望。只是九代目却一直坚持着让自己成为彭格列的首领。除了自己是真正血统的人以外，九代目也认为着纲吉一定能带领好彭格列家族的。
　　
　　看到纲吉坚定的眼神，九代目慈祥的笑了。只是他心中还有一个顾虑，“纲吉，对于XANXUS的事情……”不管怎么说，对于XANXUS，九代目都是有着父子亲情的。
　　
　　“XANXUS吗……我相信我会让他认同我的。”纲吉笑。当初在自己刚当上彭格列十代目时，纲吉曾想过最反对自己的应该就是XANXUS他们了。但是，恰恰相反。却是XANXUS带着他的Varia在暗地里帮助着自己的。要不然，自己当初一个刚进入到黑手党世界的人又怎么会那么快收服了彭格列家族。只是在纲吉得到彭格列全部民心后，XANXUS却顾我的带领着他的Varia对外宣布，只支持也只效忠于九代目。虽然当时纲吉不明白XANXUS前后相反的行为，但后来纲吉知道。对于XANXUS来说，彭格列是很重要的，XANXUS不喜欢看着彭格列内部分裂，但这并不代表着XANXUS他个人就认同了自己。
　　
　　“呵呵……”听到纲吉的话九代目笑了。“你这孩子，想来我之前的担心都是多余的。”九代目想，纲吉这样的性格又怎么可能做出他之前认为的事情呢……
　　
　　“九代目爷爷，你就没想过是XANXUS最后赢了比赛吗？”纲吉问。
　　
　　“不会的。”九代目笑着回答。“因为他并不是我的亲生儿子。”
　　
　　“九代目……”虽然早已经知道了这个事实，但当九代目亲口对纲吉说时，他还是惊讶了一下。
　　
　　“纲吉，就算XANXUS他对你做了什么不对的地方，作为他的父亲，我都应该向你表示道歉。”九代目说着，轻拍着纲吉的手背。“其实XANXUS是一个好孩子。”只是一开始自己没有把他引到正确的方向。这是九代目现在最内疚的一件事。
　　
　　九代目，其实你一直都把XANXUS当成自己的亲生儿子看待的吧。只是当时的XANXUS不知道，所以才会有之后的摇篮事件还有现在的指环争夺战。正因为你视他如几出，才会原谅他对您的伤害。因为纵使XANXUS再怎么对你，在你的眼中，他都只是你的孩子，作为孩子总有犯错的时候……您一定是这么想的吧。
　　
　　纲吉不知道他那一世的XANXUS有没有明白九代目对他的这种感情和苦心，但纲吉知道，这一世的XANXUS，他是不明白的。
　　
　　“九代目爷爷，我一定会赢得比赛的。”然后让XANXUS明白，这么多年来九代目对他的关爱都不是假的，也并不是只是所谓的怜惜，而是真正的疼爱，把他当成了自己的亲生儿子那般的疼爱。
　　
　　“有你。我很放心。”九代目叹了口气说，“XANXUS他……以后还要你多多帮助他。他这样的脾气都是我给惯出来的……”因为是唯一正统的继承人，这使得XANXUS总是过于的骄傲和狂妄。
　　
　　“我会的。”纲吉在老人面前保证着。他明白，现在自己面前的老人并不是作为彭格列九代目的身份来说这句话的，而是作为一个父亲。这只是父亲对孩子一种关心。
　　
　　我会让XANXUS明白九代目对他的苦心……望着九代目慈祥的笑脸，纲吉心里暗下决心。我也会击败XANXUS，让他认同自己！
　　
　　……
　　
　　“十代目……”
　　
　　走出病房的纲吉笑着面对迎上来的狱寺他们，说：“明天就是大空战了。大家一定要全力以赴！”
　　
　　今天早上他们就收到关于明天的大空战是全体成员的混战，不过对于明天，他们都决心要赢！
　　
　　“好！”
　　
　　“极限的赢得比赛――”
　　
　　看着自己的守护者们那么信息十足的样子，纲吉笑了。
　　
　　虽然纲吉知道明天的比赛非常的危险，但纲吉却不能提醒他们。因为纲吉知道当他未来成为了彭格列的十代目后，这样的危险总是源源不断的，纲吉可以提醒他们一次，但却不能提醒他们一辈子。何况这是属于他们自己的战斗，所以纲吉选择相信他们。因为――他们也并不是弱者！
　　




☆、第六十五话

作者有话要说：大空战被我一章就解决了……=口=（改了个BUG）
                        
　　第六十五章　废材纲，发展JQ的大空之战。
　　
　　“所有的守护者都被打上毒剂。只要三十分钟以后，毒剂就会让感染者死亡。”切尔贝罗说着，看向站在她们面前的XANXUS和纲吉，“你们的任务就是夺得所有的戒指，救出自己的守护者，并且打赢对方。”
　　
　　“那么我宣布――”切尔贝罗的话还没说完，“吵死了――垃圾。”XANXUS就已经快速的跑到纲吉的面前，在纲吉还没来得及燃烧死气火焰前，狠狠地伸脚踢向纲吉。“我会让比赛马上就结束的！”
　　
　　对于XANXUS突然的行动没有反应过来，纲吉险险的避过要害处后，还是被XANXUS提到了墙上。
　　
　　“咳咳。”这么大的力度让纲吉背后撞墙的时候受到了很多的创伤。他轻咳着，抬头目光对上XANXUS。
　　
　　“蠢纲，XANXUS可是不能掉以轻心的对手啊……”看着纲吉被踢入墙壁，Reborn提醒道。只是他在说话的时候却狠狠地瞪着XANXUS。
　　
　　“嗯。”轻应着Reborn的话，纲吉快速的燃烧起火焰正面攻向了XANXUS。虽然现在的纲吉很担心自己的守护者他们，但纲吉知道，现在的他一定要打败了XANXUS才能去救他们。
　　
　　“垃圾，你以为这样的火焰就可以赢了我吗！”看着迎面攻击而来的纲吉，XANXUS嘲讽的笑着，右手燃烧起了愤怒之火。“让你看看真正的火焰到底是什么吧！”
　　
　　“对于火焰，我是不会输给你的！”纲吉说着，用燃烧着火焰的右手狠狠地击向XANXUS。
　　
　　“什么――”XANXUS敢相信最后竟然是自己被对方击飞。只是瞬间他就冷静的看着纲吉说，“哼！真正的比赛才真正开始呢！”
　　
　　“咔擦――”一声，XANXUS的双手上不知道什么时候多了一对手枪。“想不到对付这种杂碎，竟然可是让我使出全力。”
　　
　　在看到这副手枪时，纲吉知道，比赛胜利的几率开始变少了……只是他也是不会轻易示弱的！所以当XANXUS举枪向纲吉发射的时候，纲吉靠着直觉马上就躲了过去。可是――
　　
　　“你以为我只是击中你这么简单吗？”
　　
　　“什么――”听到XANXUS话中的意思，纲吉回头看向了子弹击向的方向――那是雷守和岚守所在的位置！
　　
　　“你现在还有心力去关心自己的手下们吗？”对于纲吉分心的行为，XANXUS耻笑着，快速用手枪击向纲吉。
　　
　　利用死气火焰把自己推向了别处，纲吉也险险的躲过了刚才的直击，否则被XANXUS正面集中等待着纲吉的可能只有死亡了。
　　
　　看着XANXUS，纲吉知道，现在确实像XANXUS说的那样，现在的自己自身都难保了……
　　
　　“虽然我要打败你！”双手上的火焰随着纲吉的话落燃烧的更是强烈。虽然纲吉知道，自己要相信狱寺他们，只是他却不希望他们陷入危险。“但是他们的安全对我来说才是更重要的！”纲吉说完迅速的利用死气火焰飞向蓝波所在的地方。只是XANXUS又怎么可能如他的意呢。
　　
　　纲吉极力的和XANXUS对打，却怎么都抽不开身去帮助蓝波和狱寺。
　　
　　“哼！草食动物，这样只会躲避可不是你的全部实力。”云雀的身影在一阵爆炸后突然出现在了岚守所在地的旁边。
　　
　　“云雀前辈……”看着云雀，纲吉一瞬间觉得非常惊讶。其实这么久远的记忆他早已记不清楚了。只是如果是云雀前辈的话，那么狱寺和蓝波的安全……“云雀前辈，一切都拜托你。”郑重的看了眼云雀后，纲吉才放开心结和XANXUS对打。
　　
　　“哼！”云雀斜了一眼纲吉算是同意了他的决定，然后转过身开始对付起刚解完毒出来的贝尔。
　　
　　“嘻嘻嘻……本王子可不是那么好对付的人哦！”贝尔说着，快速的甩出飞刀――
　　
　　虽然云雀总是特立独行，但是纲吉知道，当彭格列或者是自己遇到危险的时候，不管云雀在哪里，他都会赶回来帮助自己。而且云雀的战斗力没有谁比纲吉更了解。毕竟十几年的压迫却也不是开玩笑的。
　　
　　如果说对于自己死后，彭格列家族对上密鲁菲奥雷家族的话，云雀绝对会是到了最后都不会死亡的人。因为他是最强的守护者！
　　
　　“杂碎，受死吧――”不爽于刚才纲吉的分心，XANXUS冷哼一声，发动手枪连续而又快速的击向纲吉。
　　
　　相信他们――带着这股信念，纲吉在快速的躲过XANXUS的枪弹然后双手一抬――自己一定要快速的救出他们――
　　
　　“零地点突破?初代版。”纲吉轻声的说出这句话。在XANXUS错愕的眼神中，他的双手被纲吉的零点死气火焰覆盖上了一层厚厚的冰，也把XANXUS自身双手上的火焰都冻住了。
　　
　　“什么――”只是这层厚厚的冰在冻完XANXUS的双手后却没有停止的迹象，在覆盖完XANXUS的双手后又迅速的向他全身蔓延。――“不可能……这个竟然是――”XANXUS的话还没说完，自身就被厚厚的冰全部覆盖。他实在想不明白，为什么他竟然会输给一个杂碎。
　　
　　“呵。”虽然使出了零地点突破?初代版冰封了XANXUS，但纲吉也因为使出了零地点突破?初代版而全身无力的跪倒在地上。
　　
　　这个身体果然还不够强大……自己刚才那样做真是太乱来了。不过幸好，还是冰封住了XANXUS。纲吉知道，这是让XANXUS开始认可自己的第一步――要赢了XANXUS一次。XANXUS这个人太过自大，只有赢过他，才会被他所记住也才能在之后的相处中被他承认。这就是为什么纲吉这次想快点解决XANXUS的原因。就是为了让XANXUS看到自己的实力。当然，也是不想让自己的守护者再因为战斗时间太长而受到伤害。
　　
　　“嘻嘻嘻……还没结束哦。”随着一个熟悉的声音，纲吉看到不远处的天空突然出现了一个人――玛蒙。
　　
　　而刚才说出那句话的贝尔也在玛蒙之后站到了XANXUS的旁边。
　　
　　“知道为什么戒指要分为两半吗，”飞到XANXUS的身边玛蒙怜惜般的看着仿佛已经是失败者的纲吉说，“因为如果不这么做，戒指本身的强大力量就会被人说知道。”
　　
　　“抱歉咯！嘻嘻嘻……”贝尔一个飞刀抢走了纲吉手中的戒指，然后扔向玛蒙。
　　
　　无力的跪坐在地上的纲吉知道，现在他们正利用戒指的力量为XANXUS接触冰封。纲吉看着他们举起七个戒指走向XANXUS，他内心微动着，直到看到不远处跑过来的狱寺和山本他们才算放下了心。
　　
　　只要他们没事就好。
　　
　　“你不担心被BOSS大人杀死吗？”列维尔坦不爽着现在纲吉的脸上一点也没有害怕的表情。
　　
　　“谁想伤害十代目，先过了我这一关！”狱寺一喊出口，他也和山本两个人站到了纲吉的面前，把纲吉护在了他们的身后。
　　
　　“哈哈……我也不会让你们轻易的伤害阿纲哦！”
　　
　　“我也来了！绝对不让你们伤害纲吉的。”说着，了平也抱着蓝波跑到了纲吉的面前。
　　
　　“六道骸！”云雀手上举着浮萍拐，冷漠的看向旁边的六道骸。
　　
　　“KUFUFUFU……虽然我也很想和你打，但现在有人正要去伤害我亲爱的彭格列呢。”六道骸说着，举着三叉戟看向了他面前的斯夸罗。
　　
　　“哼！”云雀听完六道骸的话后也没生气，反而眯起双眼把本来对着六道骸的浮萍拐指向了他前方的路斯利亚。
　　
　　“哈哈哈――”被玛蒙解开冰封的XANXUS狂笑着看着跪倒在地的纲吉。“最后的胜利者也只能是我！垃圾，把戒指给我――”他这么说着，从玛蒙手中抢走大空戒指戴在了自己的手上。只是――
　　
　　“啊――可恶！”大空戒指根本就不承认XANXUS，暴走的能力让XANXUS痛苦的呐喊了出来。“为什么――”
　　
　　“混蛋BOSS……”望着因为被指环排斥而无力的跪在地上的XANXUS，斯夸罗不相信，眼前的这个人就是自己一心效忠的人。XANXUS从来就是那么强势的，这是斯夸罗第一次看到他这么脆弱的样子。也只有斯夸罗知道，为什么混蛋BOSS会被戒指排斥。果然是不行的吗……
　　
　　“XANXUS……”看着戒指从XANXUS手中脱落，纲吉知道这对XANXUS的打击非常的大。因为这正是否认了XANXUS是彭格列血统的事实。而狱寺他们也在XANXUS被戒指排斥的时候惊讶的对视了一眼，只是他们都不知道原因罢了。现场明白为什么的也只有斯夸罗和纲吉还有XANXUS自己。
　　
　　“你们根本什么都不知道！”听不见斯夸罗的声音，XANXUS愤怒的冲纲吉喊道。这个垃圾，在这种环境下长大的人，凭什么代替自己成为彭格列的十代目！
　　
　　“XANXUS，我知道……”纲吉看着盛怒下的XANXUS轻声说着。
　　
　　“何况，根本就是那个老家伙对我的背叛！”
　　
　　“九代目从来就是把你当成亲生儿子来看待。他只是欺骗了你但并没有背叛过你。你这样说对九代目是不公平的！”纲吉看着面前已经激动且愤怒的说着话的XANXUS 愤愤不平的喊道：“这么多年来九代目对你的关爱都不是假的，也并不是只是那些所谓的怜惜，而是真正的疼爱，把你当成了自己的亲生儿子那般的疼爱啊！这些你到底知不知道！”XANXUS，我一定要让你明白九代目对你的感情，并不是同情而是真正的把你当儿子的亲情。
　　
　　“那种无聊的爱是可以随便利用的吗？”XANXUS喊，“我想要的只有彭格列十代目的位置，垃圾们只要好好的崇拜我就够了！”
　　
　　“拍――”纲吉听到这句话后狠狠地上前甩了XANXUS一个巴掌。
　　
　　“混蛋BOSS……”斯夸罗惊讶的看向被突然有力气走上前的纲吉甩了一个巴掌的XANXUS。
　　
　　“骗人！”纲吉盯着XANXUS的双眼喊道，“XANXUS你刚才说的一切都是骗人的！”
　　
　　回过神来的XANXUS转过被纲吉打向一边的头狠狠地注视的眼前的人。“你这个垃圾竟然敢――”
　　
　　“我不会把这个位子让给你的！”对上XANXUS的视线，纲吉信誓旦旦的喊道。“因为能做彭格列十代目的人――只有我！”
　　
　　听着纲吉自信的伸手指着自己说出这番话，XANXUS扑哧一声，大笑了起来。“哈哈――”这个叫g田纲吉的人……
　　
　　“垃圾――那就向我证明看看，你到底有什么资格吧！”XANXUS说完这句话后，选择转身离开。
　　
　　“可恶！混蛋BOSS比赛还没结束呢！”斯夸罗喊着，最后还是追上了XANXUS的步伐。
　　
　　“g田纲吉吗？哼！”想着那个外表弱点要死的垃圾，XANXUS的内心还是愤怒着自己竟然输给了他。不过，他倒是要看看这个g田纲吉在未来到底会做出怎么样的成绩！
　　
　　“阿拉！怎么都走了啊！”路斯利亚说着，也快步追了上去。
　　
　　“XANXUS――我会让你承认我的！”朝着XANXUS的背影，纲吉喊道。
　　
　　“这次指环争夺战，由g田纲吉获胜！”
　　
　　“啊，想不到这么辛苦也还是输了。亏了啊！”玛蒙说着，消失在大家的视线中。
　　
　　“嘻嘻嘻……”贝尔深深的看了一眼喊出这句话的纲吉，然后转身跟着XANXUS他们的身后离开。这个g田纲吉果然很有趣呢……
　　
　　“你这个家伙！”列维尔坦拖着受伤的身体瞪了纲吉一眼，冷哼离开。
　　
　　“你想对十代目干什么！”看到列维尔坦的眼神，狱寺威胁的拿出自己的炸弹，仇视的看着列维尔坦。
　　
　　“算了，狱寺。”看着Varia众人的离开，纲吉知道刚才的XANXUS确实是认可了自己。只是要XANXUS完全的承认自己，还是需要很多时间。而未来，纲吉相信，自己一定能得到XANXUS，甚至是Varia全体人员的认可！
　　
　　“阿纲，未来请多多指教了！”拿到完整戒指的山本来到纲吉的面前举着戒指说道。
　　
　　“可恶！棒球白痴你竟然先我一步说了。”狱寺愤愤的瞪了眼山本，转身崇拜的看着纲吉说，“果然十代目就是十代目，以后我也要为成为十代目真正的左右手而努力！”
　　
　　不管怎么说――“谢谢大家了！”你们是我最信任的守护者们，永远都是！
　　




☆、第六十六话

　　第六十六章　废材纲，听说你被Varia骚扰了。（一）
　　
　　指环争夺战的隔天，纲吉从Reborn口中知道，Varia已经在第二天就全体动身离开了并盛了。其实纲吉是想过要送他们的，只是在想到以Varia他们的个性的话，应该是不允许别人送行的特别还是击败了他们的自己。虽然没能送他们离开有点遗憾，但只要纲吉想到不久的将来他们就会在意大利再次见面，也就不那么遗憾了。
　　
　　同样的，没几天，九代目也表示他要离开了。在九代目离开前他也曾邀请过纲吉和他们的守护者们去一趟意大利。但被纲吉拒绝了。
　　
　　纲吉还不想让他的守护者们过早的接触到黑手党的世界，特别是山本和了平他们。他们根本就不知道黑手党世界到底是一个什么样的地方，贸然的前往意大利势必会被那些彭格列家族的敌对家族给盯上。这对山本和了平他们的家庭人员来说是很不利的。而且让他们见识到所谓的彭格列家族也不急在这一时。所以纲吉最后还是选择了拒绝九代目的这个提议。
　　
　　“孩子，等你成年后，我就会让你的父亲把你带到意大利的。”九代目说着，慈祥的拍了拍纲吉的手背。
　　
　　纲吉明白九代目的意思。等到他成年的时候，不管他愿不愿意，他都必须开始接手彭格列家族。这是他的使命。
　　
　　只是不管是那天纲吉亲口对XANXUS说出彭格列的十代目只能是自己，还是对于未来自己为了彭格列家族而死。纲吉都会去遵从着这个使命。因为只要纲吉的身体还流着彭格列一代目的血液，纲吉就要背负起兴复彭格列家族的使命。
　　
　　对于那天XANXUS为什么会被戒指排斥的事情纲吉也向Reborn说明原因了。至于狱寺他们则没人过来问纲吉，虽然他们都知道这件事可能是纲吉和九代目那天的见面和纲吉说的，不过纲吉不说，他们也就不问。
　　
　　只是奇怪的事，最近纲吉每次看到云雀都有点尴尬。不过想到马上云雀和了平就要升高中了，而他和云雀以后的见面次数也应该会相对减少，所以纲吉才算放下了心。
　　
　　至于为什么纲吉会对云雀表现的这么尴尬，大概就要怪最近云雀对纲吉的态度了吧。
　　
　　有点太亲密了点……
　　
　　自从纲吉被抓走回来后，云雀每次看到纲吉的第一时间都不是像以前一样直接拿起浮萍拐和他干架，而是默默地走到纲吉的身边，亲密的抚摸着纲吉的脑袋，最后再说一句：“草食动物……”
　　
　　云雀前辈你脑子真的没有抽了吗！还是你被外星人抢占身体了吧喂！
　　
　　在指环争夺战之后纲吉也迎来了平静的生活，虽然每次云雀前辈的行为让纲吉觉得自己好像被他调戏了，但一想到云雀的性格什么的，纲吉果断认为一定的云雀前辈最近没睡好……请理解他这么逃避的内心吧。阿门！
　　
　　本来以为和Varia的成员的再次见面应该是在意大利，但有一天纲吉回家突然看到坐在自家沙发上的贝尔后，沉默了……
　　
　　“贝尔啊，咳咳，想不到你会来我家。”虽然Varia回去之后受到了九代目的惩罚，但纲吉从九代目的电话中知道，其实惩罚也不是很重，这才算放下了心。说纲吉心软吧，其实纲吉自己也知道他自己这个心软的弱点。只是知道是一回事，能不能改就看缘分了。
　　
　　贝尔坐在沙发上，在看到刚进门的纲吉后“嘻嘻嘻……”的笑着收起了手上一直把玩的飞刀。“公主放学回来了啊！”
　　
　　公主你妹啊公主！纲吉以为这一世应该会避免这个称呼了，但是为什么贝尔这世这么早就开始这样叫自己了喂！难道真的要说一句“这就是命运”吗！纲吉一想到上一次自己是当了彭格列的十代目不久后这个家伙才开始叫自己“公主”，而这一世竟然提前了……好吧，纲吉无力回天了。难道他要祈祷自己再穿一次然后改变所谓的“命运”吗？抽搐的扬起了笑容，纲吉迎向了贝尔问，“贝尔你怎么会在我家？”
　　
　　“因为王子本来就要和公主在一起啊！嘻嘻嘻……”
　　
　　你这算是什么答案啊喂！纲吉有种想掀桌的冲动。
　　
　　“纲君，你的朋友越来越多了，妈妈觉得好高兴哦！”从厨房里端出饭菜的奈奈看到门口的纲吉后开心的说道，然后招呼着他过来吃饭。
　　
　　直到开饭后看到玛蒙也坐在了餐桌旁纲吉已经开始淡定下来了。一次二次的真的会养成习惯的啊喂！可是纲吉真的不想习惯这种东西。
　　
　　“果然任务目标在日本就应该来纲吉家。嗯，省了很多住宿的开销呢。”玛蒙一边津津有味的吃着奈奈妈妈精心做出来的可口饭菜，一边感慨着。“很吵吃。”又省了食物的开销。
　　
　　原来你们突然来我家就是这个原因吗喂！纲吉内心无比抓狂无比纠结。
　　
　　只是等到晚上睡觉的时间，问题终于出现了！
　　
　　纲吉家本身就没多少房间，除了一间主卧室后，也就只有两间房间。
　　
　　奈奈妈妈和蓝波一平三个人睡在主卧室，纲吉和Reborn睡在纲吉的房间，最后一间房间是碧洋琪的。而现在的问题就是――没、有、房、间、了！
　　
　　“王子当然要和公主睡在一起了！”贝尔说着，自发的向纲吉房间走去。
　　
　　“纲君的朋友要和纲君一起睡吗？”奈奈笑着，拿了一叠被子交到了纲吉的手中，“把这个扑到地上吧。纲君，让客人睡地上是不友好的哦。”纲吉明白奈奈妈妈的意思，就是这个被子是纲吉扑到地上打地铺自己睡的！
　　
　　抽搐的看着奈奈一步三回头的离开房间，纲吉无力。妈妈为什么你会听懂贝尔口中的“公主”是我啊喂！
　　
　　“啊！好困啊！”玛蒙说着，飞入了纲吉的房间。
　　
　　你们能不能不要那么自作主张啊喂！纲吉抓狂，他才不相信他们出任务的时候就没有提款给他们报销住宿费呢！再怎么说纲吉也曾担任过彭格列的十代目啊。
　　
　　“死青蛙赶快滚开，这张床可是王子和公主两个人睡的！嘻嘻嘻……”贝尔说着，露出他白皙的一排牙齿对坐在床上的玛蒙威胁道。
　　
　　“不要，我也要睡在这！”玛蒙不甘示弱的回头看向贝尔，不受威胁。
　　
　　“死青蛙，你到底让不让――”贝尔背后燃烧了熊熊的烈火，连纲吉看到了都惊恐的小退了半步。
　　
　　要不要这样啊……你们。
　　
　　Reborn则在旁边阴晴不定的沉着脸，自从他看到玛蒙和贝尔开始，脸色就非常的难看且都不说话。
　　
　　在纲吉打算以暴力阻止他们的时候，只听“咔嚓――”Reborn手上的手枪突然对准了纲吉的脑袋，“再吵一句我就杀了他！”
　　
　　Reborn，你弄错对象了吧！纲吉内心无比的委屈。
　　
　　不过让纲吉错愕的是，贝尔和玛蒙竟然真的就在纲吉被Reborn用枪指着的时候乖乖的不吵了。
　　
　　至于怎么安排晚上睡觉的人员，自然是贝尔一个人睡在床上，玛蒙和Reborn分别睡在吊床上，而纲吉，很不幸的一个人睡在了地上……
　　
　　为什么作为主人却被Reborn一个人赶到地上睡啊喂！纲吉深深的为自己摸一把同情泪。果然，Reborn你就是个恶魔啊！
　　
　　至于贝尔和玛蒙，虽然两个人对于结果都很不满意，但是还是在Reborn威胁的手枪下默默的躺在了自己睡觉的位置上。
　　
　　第二天，当纲吉起床看到自家客厅里划分两边有开战之势的情景时，纲吉内心默默地哀悼着自己前几天一去不复返的平静生活。
　　
　　而客厅里的情况是――狱寺和山本两个人拿出自己的武器站在家门口的位置，贝尔和玛蒙则站在了他们对面。两边人员暗潮汹涌其敌对的气场把才醒过来还没全部睁开眼睛的纲吉瞬间完全清醒过来。
　　
　　“贝尔、玛蒙，你们这两个家伙怎么会在十代目家里！如果你们想伤害十代目的话，先过了我这一关！”狱寺愤怒的说着。他一大早就在纲吉家看到了这些人，其愤怒之火自然是很浓烈的。
　　
　　“哈哈……”山本笑着最先发现了纲吉的到来，“阿纲你起床了吗？”
　　
　　“山本和狱寺你们两个先放下武器……”说完后，纲吉踌躇的看了看贝尔和玛蒙，最后还是叫了，“贝尔和玛蒙，你们也放下武器吧。又不是敌人。”看到贝尔和玛蒙和听话的放下了武器，纲吉表示很有成就感。
　　
　　“狱寺，他们没有要伤害我。只是正好任务在这边就住到我家了。”纲吉回答着刚才狱寺的话。怎么说他们几个都是彭格列家族的成员，相互打架还是不好的。
　　
　　“哼！”听完纲吉的话，虽然狱寺听话的收起了武器，不过在面对贝尔和玛蒙两个人时还是没好脸色。狱寺转过头面向纲吉的时候表情马上180度大转变，“十代目，今天我们也一起上学吧！”
　　
　　对于自家岚守已经知根知底的纲吉轻咳了下，回答：“好。”至于狱寺对贝尔他们态度不友好的问题，纲吉也没想过狱寺会很快改变其态度。想到上一次狱寺和他们可是直到自己死了都还是那副老死不相往来的态度，纲吉就觉得现在狱寺能不那么针对他们已经是很大的进步了。
　　
　　下午纲吉放学回来后发现贝尔他们已经离开了后，才算是安心的松了口气。纲吉叹口气，自己终于可以睡自己的床了。
　　
　　本来纲吉以为也就玛蒙是因为省钱才会来自己家住宿，毕竟有着记忆的纲吉也是非常清楚玛蒙那抠门和对钱的执着性格。至于贝尔的到来则是因为玛蒙和他是搭档的原因顺便来的。
　　
　　纲吉在贝尔他们离开后又过上了平静的生活。只是――
　　
　　“叮咚――”门铃声响起。
　　
　　才刚放学回家的纲吉奇怪的听着自家的门铃响起。本来纲吉想慢慢先放下书包再去开门的，只是这门铃实在是太吵了，不知道来者是谁，竟然一直使劲的按门铃。“叮咚叮咚――”声吵的纲吉放下东西马上跑到房门口处开门。
　　
　　本来纲吉还想可能是谁走错了地方什么的。直到他打开门看到门外的人是谁后，惊讶的喊道：“怎么是你――”
　　                        
作者有话要说：写这章的时候心情很好~哈哈。
姐姐人气好高=口=，不把她写出来好像太不够意思了~
这几天我想了一个姐姐的再次出场形式，虽然有了头绪，不过可能不会那么早出来~




☆、第六十七话

　　第六十七章　废材纲，听说你被Varia骚扰了。（二）
　　
　　“这么迟才开门！”斯夸罗大吼道。
　　
　　门外的斯夸罗没等纲吉反应过来就自发的走入纲吉的家，而他身后的人则让纲吉惊讶的长大了嘴。
　　
　　“XAN、XANXUS……”
　　
　　斯夸罗会来自己家已经让纲吉很惊讶了，但XANXUS也来自己家却是什么情况啊喂！
　　
　　“又是纲君的新朋友吗？”奈奈从外面回来看到客厅的人后开心的朝纲吉笑了下，留下一句，“看来我要多做点饭菜了。”就进入了厨房内。
　　
　　在和平的吃完晚饭后，奈奈偷偷地把纲吉叫到了一边说话。
　　
　　本来纲吉以为奈奈妈妈会有什么重要的事情跟他说的，只是听到奈奈妈妈口中的话后，纲吉他纠结到了。
　　
　　“纲君，妈妈是不会阻止你交朋友的哦！放心，不管你喜欢交什么样的朋友，妈妈都是支持你的！”说着，奈奈还信誓旦旦的拍了拍自己的胸脯。“虽然这些人看起来很凶的样子，不过也是一些好孩子。妈妈不会以貌取人的。”
　　
　　妈妈，你的方向搞错了吧！啊喂！
　　
　　晚上的睡觉安排自然又是一个让纲吉纠结的问题。
　　
　　斯夸罗在吃完晚饭后就出去执行任务去了。看着悠闲的躺在床上的XANXUS再想到乖乖出去做任务的斯夸罗，纲吉为斯夸罗默哀。
　　
　　怪不得斯夸罗一直叫XANXUS为“混蛋BOSS”了，果然是很混蛋啊混蛋……
　　
　　只是纲吉实在是想不明白，为什么XANXUS又不去执行任务干嘛还要特地跑到日本来啊！不过一想到XANXUS任性的性格，纲吉猜想，大概XANXUS只是想过来就来了吧。
　　
　　因为晚上斯夸罗出去执行任务了，所以当XANXUS占了床上这个位置的时候，纲吉也只能果断的选择乖乖的打地铺。
　　
　　“垃圾，你要睡地上！”XANXUS表示对纲吉的行为很不满。
　　
　　纲吉停住手上的动作奇怪的看向XANXUS，“是啊！”不睡地板难道让他睡床上！一想到这个可怜纲吉就一阵恶寒。
　　
　　和XANXUS一起躺在床上什么的画面快点滚出我的大脑啊喂！纲吉内心无比的纠结。继续手上没完成的事情――铺棉被。
　　
　　至于XANXUS听到纲吉的回答后看起来很不满意的样子纲吉也没发现。因为在他的心里XANXUS好像对很多事情都很不满意。而且总是会莫名其妙的发脾气，所以对于XANXUS现在的表现纲吉也就不甚在意了。
　　
　　至于从刚才开始就一直沉默的Reborn在纲吉这样的回答下，挑衅似地和XANXUS对视了一下。
　　
　　“哼！”XANXUS冷冷了哼了一声，转身躺在了床上。
　　
　　对于XANXUS的表现纲吉只是无奈的笑了笑。虽然XANXUS总是表现出对自己的恶意，但纲吉还是知道的。毕竟在他未来的记忆中，当彭格列家族受到敌人的威胁时，第一时间跑到本部帮助自己度过难关的就是Varia他们。虽然纲吉永远都无法理解他们这群人的相处模式，明明看起来感情很好的样子，但总是会对对方亮出自己的武器好像要打架的样子。就好像贝尔和玛蒙，纲吉实在是不明白，不管是上一次的记忆还是这一次的，纲吉始终是搞不懂他们为什么总是会莫名奇妙的在自己面前为了一些小事情而吵架。不过纲吉只要明白他们这是对伙伴的相处方式就够了。咳，请理解纲吉迟钝的情商吧。
　　
　　第二天是休息日，所以纲吉可以放心不用像那天一样大一早就被惊讶过渡什么的了。
　　
　　等纲吉梳洗完毕后来到客厅惊讶的看着眼前的人，问道：“迪诺先生。你怎么来了？”
　　
　　“因为有事正好在这边开会，所以就顺便过来看你了。”迪诺说着，愉快的走向纲吉。
　　
　　只是纲吉还没反应过来，就被迪诺推倒在地。
　　
　　“啊……抱歉啊，纲吉小师弟。不知道为什么今天又是迷路又是摔到的。”迪诺道歉的说着，然后歉意扶起被他推到地上的纲吉。
　　
　　看了看迪诺身后，纲吉瞬间明白了原因。他试探的问：“迪诺先生，你的手下呢？”
　　
　　“我让他们休息去了。”迪诺笑着说，然后疑惑的问道：“有什么问题吗？”
　　
　　――有问题！而且是大问题啊！
　　
　　只是纠结于迪诺身边又没跟着手下的纲吉没有发现，为什么最近他被迪诺压到地上的次数越来越多的问题……
　　
　　“跳马，为什么你会在这里！”进入到客厅的斯夸罗一看到迪诺就大喊着，亮出了自己的武器。
　　
　　“这个问题应该是我问你吧！”迪诺不甘示弱的拿出了自己的鞭子。“我可不允许你来伤害我可爱的小师弟哦！”
　　
　　可爱小师弟？好吧。纲吉对于这个形容词已经无力吐槽了。
　　
　　不过纲吉还是知道要阻止他们动真格的。要不然，他觉得他的家会被他们这群人性破坏机给毁掉。不管怎么说，曾当过彭格列十代目的纲吉还是知道他这群朋友的实力的。“迪诺先生，斯夸罗他只是因为任务在这边所以过来住宿一下的。没有伤害我。”
　　
　　“哈哈，也对。”迪诺尴尬的挠了挠自己的后脑勺，“要不然小师弟也不会这么完好的坐在这里。”并且意有所指的看向了坐在一旁悠闲的喝着咖啡的Reborn身上。如果斯夸罗真的想伤害纲吉的话，Reborn早就在此之前出手了吧。迪诺想。
　　
　　“垃圾――”
　　
　　这个声音是……纲吉一大早起来没看到XANXUS还以为他受不了自己的小床而提前走了呢。毕竟对于XANXUS的挑剔，纲吉和他相处了这么就，也不是不明白的。其实昨天晚上XANXUS能安稳的吃完晚饭不骂着太难吃纲吉就已经很庆幸了。
　　
　　XANXUS斜了眼纲吉，最后和迪诺对视后才走进纲吉家的客厅大方的坐在沙发上，仿佛自己才是这个家的主人。
　　
　　“混蛋BOSS――你竟然把任务都扔给了我！实在是太可恶了！”斯夸罗一看到XANXUS就想到昨晚的事情，肚子里就一堆的火。
　　
　　“那种垃圾的角色，我可没那么时间对付他们。”
　　
　　显然XANXUS的这种任性的个性斯夸罗早已了解。所以他只是发火的负气离开了。
　　
　　斯夸罗，你摊上这样的BOSS真心为你可怜。纲吉默默地在心里为斯夸罗哀悼。
　　
　　“没有早饭吗？”XANXUS挑眉。
　　
　　早饭……纲吉纠结。本来因为今天是周末，而奈奈妈妈早有交代，今天她要和蓝波、一平三个人去游乐园玩。本来纲吉也会做饭，所以奈奈妈妈也就没事先准备早饭什么的。难道现在的情况就是纲吉要做饭给XANXUS吃吗？
　　
　　现在这群人里也就纲吉一个人会做饭。所以纲吉想了想，还是独自走入了厨房内。
　　
　　“哈哈，今天可以吃饭小师弟亲手做的早餐吗？”迪诺说着就率先做到了餐桌旁的椅子上，“真是好幸运啊。”俨然一副等吃的样子。
　　
　　奈奈妈妈的厨艺纲吉是知道的，那自是无人能比的。而XANXUS又是特别挑食的人。所以纲吉都准备好自己做的早餐会被XANXUS扔出去的准备了。
　　
　　只是当纲吉端出饭菜，看着XANXUS一口一口吃进去却没有扔出去的动作后，轻轻的叹了口气。
　　
　　刚才那个时刻，就好比自己考完试等成绩的心情啊！
　　
　　纲吉才吃了一口，斯夸罗也从外面回来了。闻着斯夸罗身上不是很明显的血腥味，纲吉知道，刚才斯夸罗应该是去执行任务去了。
　　
　　虽然那股血腥味不是很弄，但刚杀完人起码也要洗手才吃饭吧。
　　
　　所以纲吉很干脆的就拉着莫名其妙的斯夸罗先去洗手间，留下一句，“洗完手出来吃饭。”就离开了。
　　
　　毕竟纲吉记忆中和斯夸罗也是相处了很多年的，所以才会对他那么自来熟的样子。刚才也就很自然的拉着斯夸罗走入洗手间，根本就没发现这样的行为有多么的不妥。
　　
　　而斯夸罗站在洗手间内愣愣得洗完手，在视线注意到镜子里的自己后，他才笑了出来。“哈哈……”想不到自己刚才竟然被一个小孩子牵着鼻子走。
　　
　　这天XANXUS和斯夸罗在中午的时候也就离开了。而迪诺则在纲吉家呆到了傍晚他的手下找过来这里也才被带离开。
　　
　　之后的生活还是如以前一样平静，如果真的要说生活有什么与以前不同的话，大概就是Varia暗杀部在日本出任务的时候都会跑到纲吉的家里来，不管他们任务目标离纲吉家有多远。咳，不过也只有他们自己心里知道自己的暗杀目标的具体位置了。所以他们每次来纲吉家的时候，纲吉也就认为是他们的目标就在这附近所以才来的。
　　
　　哎，多么美好的误会啊！
　　
　　至于Varia的内部，目标人在日本的任务最近不知道为什么完成的特别的快，而且还有越来越缺的趋势。而且有时候非主要人员不小心接了一个地区是日本的任务后，不知道为什么，他在Varia基地就是会突然被飞刀袭击，突然被斯夸罗练习的时候砍伤，不知为什么突然会受到幻术的袭击，不过最可怕的还要数XANXUS发脾气摔酒杯的时候这个人经常会被砸到。
　　
　　本来一、两次Varia主要成员也没当回事，就以为最近那个人比较倒霉而已，可是在血的教训下，他们终于明白，要想不被误伤，千万不要接日本地区的任务啊！
　　
　　至于纲吉经常一回家就看到Varia成员，他表示奇怪，最近彭格列家族在日本的任务怎么会变得这么多呢。而且还都是离自己家这么近的地方。会不会是有人发现了自己的身份想要对付自己呢。纲吉担心的想到。
　　
　　咳咳，至于真相如何，也只有Varia内部成员他们自己清楚了。
　　                        
作者有话要说：预告：下卷是【伴随阴谋成长的意大利】。




☆、第六十八话

　　第六十八章　废材纲，生日快乐。
　　
　　在之后的日子里，等纲吉组织好语言就对Reborn说了关于“未来”的一些事情。当然，纲吉也事先对Reborn说明白了很多和“以前”不一样的地方，而最大的不同之处，可能就要数白兰这个变数了。
　　
　　因为在“未来”，白兰会弄一个针对彩虹之子的非7射线。而这个却是使纲吉失去了Reborn，以及彩虹之子的所有人。在非7射线下，彩虹之子的生命也在一天天的剪短，最后消失……
　　
　　纲吉还记得在彩虹之子生命的最后一刻的前不久，当纲吉问Reborn有没有什么遗憾的时候，Reborn说“有”。只是那个遗憾不管之后纲吉多么的渴求想要知道答案，Reborn都没有说。其实纲吉这么恳求着Reborn说出他的遗憾也不过就是想帮Reborn在最后的几天中实现它罢了。只是到了最后，Reborn都选择了不说。
　　
　　只是最后一次纲吉问Reborn，他在拒绝回答的时候说过，“就算我说了，你也帮我完成了。可是之后我人却死了，留下来的人岂不是更加伤心。”当Reborn说出这句话的时候，他一点也没有自己快要死亡的害怕和担心，反而很悠闲，就像之前的每一天一样。只是Reborn越悠闲纲吉就越难过……
　　
　　从这句话中纲吉猜到Reborn的遗憾可能是他无法和自己喜欢的人在一起吧。那一刻，纲吉突然羡慕起Reborn口中的那个人。这么多年了，Reborn对他总是很斯巴达的，毕竟怎么说Reborn是他的家庭教师。而当纲吉想到Reborn会温柔的对待他口中说的那个人时，纲吉就更是想知道那个人是谁了。只是Reborn不说，纲吉最后也就不去问了。
　　
　　这么多年了，一直陪在Reborn身边的也只有碧洋琪，所以纲吉曾猜想过Reborn遗憾的那个人可能是碧洋琪。所以在最后的时光，纲吉批准Reborn外出旅游。希望他能在人生最后的时光中和喜欢的人一起渡过。当时Reborn听到纲吉的决定后虽然冷笑着，但还是和碧洋琪一起出去旅行了。直到后来过了很长一段时间，Reborn也没有回来。但纲吉知道，Reborn是走了。而碧洋琪自那以后，也像消失了一般再也没有回来了。
　　
　　当纲吉对Reborn说出白兰“未来”会弄出针对彩虹之子的非7射线后，Reborn却没有很苦恼的样子。
　　
　　“Reborn，你未来有什么打算吗？”纲吉想，提前告诉Reborn，他们那些彩虹之子可能就会一起研究出解决的办法吧。
　　
　　“蠢纲，这种事情我自然有解决的办法。不过，你在管别人的安全之前先管好你自己吧。如果没错的话，你18岁的生日之后可就要正式的进入到黑手党的世界了。”一开始听到纲吉的话时Reborn是吃惊的，不过一想到前因后果他也就相信了纲吉的话。只是在知道真相之后，Reborn也不觉得自己会是那种任人宰割等死的人。解决的办法他自然是有的，只是不急在一时。至于那个白兰……新帐旧账他自然会慢慢算。
　　
　　……
　　
　　太阳光透过窗户照到躺在床上的纲吉脸上，纲吉先眯起眼睛，最后眨了眨眼才算是清醒过来。
　　
　　“Reborn，今天你怎么没叫我起床。”看到一旁做在课桌上默默地擦着手枪的Reborn，纲吉疑问道。
　　
　　“今天是周末。”Reborn随口说。
　　
　　可是以往周末你也都开枪命令我起床啊喂！只是当纲吉看向日历上时却一愣――10月14日，今天好像是他的生日……
　　
　　“时间过得真快，四年已经过去了。”
　　
　　“是啊。时间过的真快啊！”纲吉感叹着，抬头看了看墙上的痕迹。那是他每天都站在墙边比划着自己身高的墙壁。只是明明4年过去了，那墙上的痕迹却也只是升高了十几厘米。快要18岁的他才刚刚到达1米70。
　　
　　纲吉只要一想到现在的狱寺也好，山本也好，了平大哥也好，都比自己高也就算了，可是竟然连风太都长的快和自己差不多高了，这到底是为什么啊！不管是生活在哪个平行世界的纲吉，身高都是他的痛处。
　　
　　不过纲吉想到，在今天生日过后，马上自己的父亲就会从意大利回来接自己前往彭格列本部。上一次纲吉也是在18岁之后前往彭格列本部，然后在九代目的教导和带领下在意大利生活了2年，直到自己20岁生日才继承了彭格列，成为彭格列的十代目。
　　
　　18岁，不仅是一次成年，更是人开始自主的选择自己以后命运的时刻。而过完十八岁的纲吉，则要回到他前世的舞台――那个熟悉却也陌生的地方。
　　
　　这四年间纲吉他们也从并盛中学毕业，现就读于并盛高中――高三。
　　
　　了平大哥高中毕业后就去外地读大学了，听说他在拳击比赛上表现的非常的突出，现在好像是他学校里的风云人物。至于云雀前辈，高中毕业后就好像销声匿迹了似地，不过有“未来”记忆的纲吉知道，这个时候的云雀大概正和草壁哲矢一起创办风纪集团。
　　
　　这四年间，Varia还是会在某一天突然的来到自己家，一开始纲吉还有点不习惯，但长此以往后纲吉也就看开了。不过，好像也因为这四年间偶尔相处，使他和Varia里的人都慢慢地熟悉了起来。虽然有“记忆”的纲吉本身就和Varia很熟悉。只是每次Varia一来纲吉家就会变成战场一样这让纲吉很苦恼，狱寺、山本他们和Varia他们始终不和。当然，除了Varia来串门以外迪诺先生也偶尔过来。每次也都是说正好在这边开会所以顺便过来的，至于真实情况是不是这样也就只有迪诺的加百罗涅家族内部知道了，反正纲吉是全相信的。
　　
　　这么想着，纲吉起床走出了房间。他好像听到了熟悉的声音……
　　
　　“阿纲，生日快乐！”
　　
　　“你这个棒球白痴竟然抢先说！十代目，生日快乐！”
　　
　　“哈哈……有什么关系嘛！反正都说了啊。”
　　
　　狱寺和山本这几年也都和纲吉同班。至于为什么他们三个人都那么幸运的全都分在一个班级，纲吉知道，这一定是Reborn的功劳。
　　
　　“你们来的很早啊！”纲吉尴尬的挠着自己的后脑勺，早的自己才刚起床，衣服都还没换。
　　
　　“不早不早！”狱寺马上否定着，然后在心里说道，不早点过来就看不到十代目穿睡衣的样子了。想此，狱寺脸瞬间变得通红。
　　
　　“阿纲，听说下午了平也会赶过来的。”山本想起昨天晚上的电话，对纲吉说道。
　　
　　“不用吧。只是一个生日……”虽然纲吉口头上是这么说着，但心里还是为了平的这个行为而高兴。不过，“了平大哥有说自己具体什么时间到达吗？我让妈妈晚点弄，我们也晚点吃生日聚餐吧。”这样就可以和了平大哥一起吃大餐了。
　　
　　看着纲吉纠结的样子，山本却非常想摸一摸眼前人的头发。而他也真的这么干了。“他说中午午饭之前就会到。”意思是不用特意推迟时间。山本轻拍了下纲吉的头，拍完后脚后退了小半步看向来人。“Reborn，你也来啦！”看着Reborn从房间里出来，山本才后知后觉的觉得刚才自己有点操之过急了。他们，有的是时间的……
　　
　　“蠢纲，还不去换衣服！”Reborn和山本两个人对视了一眼，最后他扬起嘴角朝纲吉说道。
　　
　　“好！”纲吉说着，拿着手上的衣服朝洗手间走去。
　　
　　“爸爸！你回来了！”
　　
　　才刚从洗手间走出来，纲吉就听到奈奈妈妈高兴的声音。
　　
　　该来的总算是到了……纲吉想着，朝客厅走去。
　　
　　“阿纲，几年不见，你又长高了。”g田家光看着走出来的纲吉，笑着说道。还记得四年前，自己的这个儿子还是个什么都怕的“废材纲”，却不想，现在，他就要走入那个黑暗的世界了……
　　
　　“爸爸，我真的很谢谢你。”纲吉说着走上前抱住g田家光。纲吉从来就没有怪过他，反而要谢谢他。给了他那天真、快乐的童年。
　　
　　轻拍着纲吉的背，家光感慨道：“等去了那里，如果受了什么委屈，可以向我哭诉。”
　　
　　“好。”
　　
　　“你们父子啊……”站在厨房门口的奈奈看到眼前的画面后，心里默默地流下了眼里。早在四年前g田家光在离开并盛前往意大利的时候就和奈奈交代了一切。包括他自己作为彭格列门外顾问BOSS的身份，也包括纲吉要在四年后，他18岁后前往意大利。正因为奈奈什么都已经知道，所以看到眼前的画面后才会那么的流泪。
　　
　　“奈奈妈妈，蓝波大人会好好保护好阿纲的！”蓝波站在奈奈的旁边拍胸脯信誓旦旦的说着。9岁的蓝波已经长到了一米多了，只是还是那个爆炸头和奶牛装。
　　
　　“你个只会给十代目惹麻烦的蠢牛，还好意思说会保护好十代目！”狱寺一个拳头打到蓝波的脑袋上。
　　
　　“嘛嘛，蓝波有这份心就好啦。”山本笑着安慰似地拍了拍蓝波的脑袋。不过好像是往伤口上撒盐……
　　
　　“要忍耐……蓝波大人忍耐不了了！呜呜……阿纲，狱寺他欺负我！”蓝波说着飞奔到纲吉的怀里。
　　
　　“好好好。蓝波也这么大了，别哭了啊！”抱着已经有1米多高的蓝波，纲吉无奈的想道。其实未来就算是蓝波过了10年，也还是这样爱哭的性格呢。不过蓝波总会有长大的一天，会变成一个真正的男子汉。只是上一次的纲吉却错过了这个机会，在蓝波还没长大之前，他却已经死了……
　　
　　“纲君，库洛姆来了！”奈奈妈妈说完后就和g田家光两个人一起走向了厨房。他们两个人可能是有话要单独说吧。
　　
　　见此，纲吉笑了笑。只是瞬间纲吉就一愣，因为他突然被人从后面团团抱住。
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，今天之后你就真正的成年了呢。”这个熟悉的声音，和这个熟悉的拥抱，纲吉知道，这个突然从背后抱住人的人一定是六道骸无疑。
　　
　　成年也就成年了，为什么你这话好像里面有内涵的样子啊喂！纲吉暴躁。
　　                        
作者有话要说：捂脸】为什么我就是这么喜欢69调戏27呢~【>///<】




☆、第六十九话

　　第六十九章　废材纲，前往意大利之前。
　　
　　“BOSS，非常抱歉。因为六道骸大人说很想见你，所以……”看着库洛姆歉意的样子，纲吉也不会真的怪她。而且说实话也并没出什么大事。
　　
　　“库洛姆，千种和犬呢？”纲吉看到库洛姆的身后可是一个人都没有啊！这几年库洛姆的身后总是跟着那两个人，虽然犬那个人总是说库洛姆是个笨蛋女人，但纲吉明白，如果库洛姆真的遇到什么危险的话，犬绝对会是第一冲过去的人。
　　
　　“他们……”库洛姆小心的看了纲吉一眼，最后低下头，急切的鞠躬说道：“真的抱歉――”
　　
　　好吧，一定是闹别扭不想来。看库洛姆的样子，纲吉根据对他们的了解也大概的猜到了一些事情。
　　
　　这四年间库洛姆也变了很多，不过不变的还是她那单纯的替六道骸着想的个性。每次看到库洛姆，纲吉就会想起京子。
　　
　　对于京子，纲吉早已经选择放弃了。黑手党的世界不适合京子，自己拉着了平大哥走入黑手党，这已经让纲吉觉得很内疚了。何况，在不久的将来，京子就会和另一个人结婚生子了。
　　
　　以前的纲吉也曾对京子追求过告白过。只是那时的京子却只是摇了摇头，歉意的说着抱歉。
　　
　　其实纲吉觉得京子真的没必要感到抱歉的。只是别人喜欢你，你却不能给予回应罢了。这并不是她的错。
　　
　　之后，京子的事情也就慢慢淡出了纲吉的生活，虽然在后来了平因为知道后想跟纲吉聊一聊，但纲吉却都拒绝了他。因为纲吉觉得已经没必要再对这件事纠缠着了。何况那么多年过去了，那时候的纲吉也都已经慢慢淡忘了属于京子的事情。而且那个时间段也正是彭格列家族最危机的时刻，纲吉是绝对不会放任自己去在意那些儿女私情，而放着彭格列家族于危难中不管的。那个时候，彭格列家族对于纲吉来说已经不是一开始的任务，而是义务。因为那里有他熟悉的友人和亲切的手下。彭格列也是他第二个家。
　　
　　而这一次，不知道是因为出于纲吉自己本能还是什么，纲吉这一次并没与京子特别的熟悉。也并没有表现出对京子的喜欢。其实这也算是好事。按照京子那样总是为他们着想的个性，当年自己对她告白时，她还吃惊的问自己是不是真的。得到肯定之后虽然她拒绝了，却她心里一定很愧疚吧。京子是一个好女孩，只是自己和她没缘分罢了。纲吉想此，感慨道。
　　
　　只是不知道库洛姆最后有没有和六道骸在一起，纲吉坐在沙发上想道。这么多年了，库洛姆却也一直留在了六道骸的身边。六道骸就算本来不喜欢库洛姆，之后也会被她感动的吧。纲吉猜想，何况看六道骸护着库洛姆的表现，也不像是不喜欢的样子。
　　
　　只是如果库洛姆和六道骸在一起的话，按库洛姆的个性一定会被六道骸吃的死死的……突然的，纲吉心里生出了小小的恶作剧，他朝库洛姆露出笑容，说：“库洛姆，如果以后六道骸向你告白，你可千万不要答应哦！”让六道骸吃点苦头吧，嘻嘻。纲吉像个恶作剧成功的小孩子对面前的人开着玩笑。
　　
　　“啊？”库洛姆一愣，等反应过来纲吉口中的意思后，她的脸瞬间就红了起来。口吃的说着，“六、六道骸大人是、是不会和、和我告白的……”库洛姆不明白为什么BOSS会说六道骸大人喜欢自己……明明在库洛姆的观察下，六道骸大人是喜欢着……
　　
　　看着库洛姆的表现，纲吉只是以为她非常的不自信。所以纲吉安慰的拍了拍库洛姆的肩膀，露出包容的笑容说，“库洛姆这么可爱，谁见了都会喜欢的！”库洛姆越长越标志，作为有未来记忆的纲吉是知道以后的库洛姆是有多少的追求者的。库洛姆其实是很优秀的，只是不管多少年过去，她都一直表现的过于不自信。
　　
　　“KUFUFUFU……所以也包括你吗？”瞬间，本来坐在纲吉旁边的库洛姆变成了六道骸。
　　
　　“啊――”纲吉惊讶的倒退了一大步。“六――六道骸你怎么出来了！”纲吉指着自己面前的六道骸，刚才那个瞬间他可算是真被六道骸给吓到了。
　　
　　“KUFUFUFU……你好像不想看到我啊……”说着，六道骸望着纲吉危险的眯起了眼睛。
　　
　　换谁谁心虚啊！纲吉纠结的想，刚才自己还在那里对库洛姆挑拨离间来着的……
　　
　　“六道骸，你以后出来都先让通知一下吧。”这样迟早被你吓死。纲吉惊魂未定的提议。
　　
　　“KUFUFUFU……可是，看着彭格列被吓到的样子我很喜欢啊！”
　　
　　――你个大变态！
　　
　　……
　　
　　临近中午的时候了平果然赶过来了。
　　
　　纲吉在一旁先看了看了平身上很有爆发里的肌肉，再无意识的摸了摸自己的手臂。哎，纲吉不明白，凭什么了平训练，他也特训，可这么多年过去了，他还是像个白斩鸡一样没有一块肌肉是非常明显的！给人感觉就是一种弱弱的感觉。可能是因为纲吉不管哪一世都是这样弱弱的样子，所以才更羡慕那些身材很有爆发力的人。就像了平现在这样，就算外面穿着衣服，都能感觉到他衣服内的一块块均匀的肌肉。
　　
　　不过马上纲吉就安慰自己，自己这样看起来很弱的样子不是正好可以当成一种伪装嘛。这对于一位首领来说却也算是一种利器。
　　
　　“纲吉，生日快乐啊！”了平在跟门口的Reborn说了一些事情后就笑着走向纲吉身旁，拍着他的肩膀大声的说道。了平的精神状况好像一年四季都那么的好。
　　
　　这几年了平的成熟是非常明显的。或许是因为他本身的年龄就比纲吉、狱寺他们大吧。所以在指环争斗战后了平就开始承担了大哥哥的角色。总是细心的照顾着纲吉他们。如果说以前的了平太过热情，那么现在的他就好像晴天一样给予身边人安全感。起码对于纲吉在了平身边的感触是这样的。
　　
　　而再一次见到自己守护者的成长，纲吉还是觉得很欣慰。虽然他已经打算还是像那一世一样，不要让了平太深入于黑手党的事，而让他去追求他喜欢的拳击。但是变成熟，变稳重，却也是每个人所必须的成长历程，是件值得让人高兴的事。
　　
　　只是这次要让纲吉失望了，了平特地回来不仅仅是因为这天是纲吉的18岁生日，也是他决定要紧追纲吉步伐前往意大利的第一步。从四年前的那个指环争斗战开始，了平就明白，黑手党的世界是多么的危险，正因为它的危险，了平才更要紧随纲吉身后。因为他不想让这个男孩受到伤害，就像四年前的那次绑架一样。当他听说纲吉被人绑架后，那一刻的他觉得自己竟然那么的无力。虽然黑手党的世界危机四伏，可他更想跟着纲吉，默默地保护着他。
　　
　　虽然纲吉当了多年的彭格列首领后，他在伪装上也算是早已熟门熟路了。只是，对于了平、山本他们这些纲吉内心里认定着亲近的人，纲吉是怎么都不会用那些虚伪的东西来面对他们的。所以，面对着了平的纲吉是最真实也是最不会伪装的。正因为纲吉的不伪装，所以了平看出了纲吉内心的打算。
　　
　　从纲吉的脸上了平知道纲吉不想让自己跟着他去意大利，但是现在的了平不点破也不明说。因为在适当的时候他绝对会让纲吉拒绝不了他的跟随。四年前的他可能不懂为什么自己非要紧追纲吉的步伐不可，但现在的了平却懂。只是现在这个时机不对，了平不想让纲吉厌恶他，所以他不会刻意打破他们之间的关系与平衡。何况，当了平发现原因所在后，他也明白了另外一些人的心思……
　　
　　这么想着，了平的目光看向了不远处正和狱寺吵架的山本身上。两个人一对上视线，他们都能从对方的眼中看到了决心。他们绝对不会离开纲吉的，除非有一天他们成为了纲吉的累赘，否则不管是谁都阻止不了他们的跟随。
　　
　　山本回头朝着纲吉这边笑了下，回头继续和狱寺争吵着今天他先于狱寺对纲吉说出的生日快乐的话题。
　　
　　在纲吉所不知道的情况下，很多事情都在发生着变化……
　　
　　至于是好是坏，也只能等时间来见证了。
　　                        
作者有话要说：日更好累啊……
想剧情脑子都想抽了……
所以最近改为一周6更。留一天好好休息。然后什么都不想自由的看书去~哈哈
最后――
我这篇文未来篇没有，不过意大利篇就是纲吉当上首领和白兰斗来斗去，期间还有黑手党阴谋论什么的。
话说弗兰他们都还没出场呢~~~27都还没懂里包恩他们的心思呢~~~~里包恩都还没变成大人呢~~~




☆、第七十话

　　第七十零章　废材纲，出发前往意大利。
　　
　　纲吉生日的第二天，家光就带着纲吉、狱寺两个人前往了飞机场。
　　
　　一路上狱寺很开心的对纲吉说到，要等到了意大利他要给纲吉当向导什么的。纲吉表面上虽然认真的听着，但其实心里却还牵挂着昨晚上的事。狱寺虽然看出了纲吉的苦恼心情，但却也不点破，反而在那里说的更加动听，希望自己敬爱的十代目能回过神来听听他的话。
　　
　　昨晚上纲吉都做好了要和了平、山本他们两个长聊一夜他们才会同意不跟随着去意大利的准备了。毕竟上一世纲吉就说服了他们很久很久，等到出发当天还在劝着他们。只是想不到，昨晚上纲吉一说出他们如果跟着自己去意大利并过早的进入到黑手党的世界的话，他们的家人生命安全就不得保障。而让纲吉意外的是，山本他们竟然只是想了一小时也就同意了。浪费纲吉前几天还在想着还有什么理由可以说服他们呢希望能找多一点的理由劝说他的，想不到才说出一个理由，他们竟然就同意了。
　　
　　虽然纲吉觉得他们能同意不跟去意大利的这个结果他是非常满意的。只是之后不管怎么思考，纲吉都觉得怪怪的，好像哪里出错了。只是纲吉昨晚想了一个晚上都没想出来。虽然纲吉想可能是自己多心了，可是对于自己的超直感，纲吉向来是准确的。
　　
　　“十代目，等到了意大利，我一定会好好的帮你，让我成为你真正的左右手的！”纲吉在旁边听到狱寺的话后，鼓励似地给予狱寺一个笑容。纲吉知道这个约定狱寺一定会做到的，不管摆在狱寺他前面是多么的荆棘，他总是会先想到纲吉这个十代目的安危。
　　
　　“狱寺，我相信你一定能做到的！”上一次黑手党世界的人都知道，岚守是彭格列十代目手下最得力的左右手。总是不顾自己的安危帮助着他的首领解决了一个又一个敌对的势力。只是岚守的狠劲却也让他自己受到了很多的伤，而每当纲吉听到狱寺又因为一次任务的成功率而让自己受伤后，纲吉总是会马上跑到彭格列家族医务室内看望这个总是不顾自己生命安危的守护者。所以，这一次的纲吉希望狱寺能更保护好自己一点。“不过狱寺，如果你连性命都没了，又怎么能一直保护好我呢？”所以，请不要再那么的不顾自己生命了。
　　
　　“十代目……”
　　
　　纲吉好笑的抱着一脸感动的狱寺。都这么大的人了，怎么还这么感性呢？
　　
　　当机场休息室内的旅客看到一位一米八几的大男孩委屈似地的投入到一个小个人男生怀里后，都带着惊异的目光回头好奇看了他们一眼。只是他们都在看到小个子男孩脸上包容的笑容后，都无意识的露出笑容后知趣的转过了身。
　　
　　……
　　
　　等纲吉和狱寺一群人走入一间休息室后，室内的一个人在看到他们后撇嘴抱怨道：“太慢了吧！”
　　
　　只见室内或坐或站着Reborn、库洛姆他们，而刚才发出声音的人则是犬。今天一大早，Reborn就和库洛姆先行去黑曜乐园接犬和千种。
　　
　　对于犬的抱怨，狱寺在纲吉的眼神下也只是狠狠地瞪了他一眼。 
　　
　　“哼！”犬看到后也只是冷冷的哼了一声，不再说话。眼前的一切在纲吉的眼中就好像两个小孩子闹别扭一样。
　　
　　Reborn在注意到纲吉的身后只有狱寺后眼神就作似无意识的看着纲吉。
　　
　　“蓝波还小，我打算再过几年把他接来。”纲吉无奈的解释着，虽然蓝波早已是波维诺家族的杀手，但纲吉每次看到那个才一米多一些的蓝波时，不自觉的就觉得他现在还小，是不应该过早的接触黑手党的。“至于山本和了平，我让他们两个好好的在日本发展。”
　　
　　听完纲吉不是解释的解释，Reborn却也没多问。或许他早就看出名堂来了。
　　
　　不过蠢纲，你让他们别来，他们就真的不会来吗。对于他们三个，Reborn对他们的了解可说得上不是没有的。
　　
　　“Reborn，你也要跟着一起去吗？”g田家光在看到Reborn后问。
　　
　　“哼，我这个学生我可不承认他已经合格了。”望着家光，Reborn扬起嘴角。
　　
　　面对着Reborn的回答，家光自是很高兴。“对啊，这小家伙还要个几年才能继承彭格列，而在此之前，他我就交你给了。”家光一边郑重其事的说着，一边转头看着纲吉。在纲吉疑惑的目光下他才说，“纲，虽然门外顾问所属彭格列家族，但平常是不常在总部的，所以爸爸无法做到在你有困难的时候一定能站在对你的身边。而这次前往意大利后，你除了特别注意一下外面敌对家族，也要好好看清彭格列内部的家族情况。”至于现在彭格列家族内部的情况，家光还不打算向纲吉说明，毕竟等到以后这些事情是要纲吉自己去调查清楚的，而未来的自己也会离开彭格列。所以家光不打算什么都为纲吉铺好路，而是希望他能自己去成长。虽然成长的代价是残酷的，但不经历成长，纲吉未来可能面对的就不只是危险，还是生命安全了。
　　
　　听完家光的话后，纲吉只是懵懂的点了点头。他想，家光话里说的可能是那些家族内部中的激进派。其实，那些激进派纲吉在上一次确实在他们手中吃了点亏。不过后来在Varia的帮助下，他们之后再也翻不起浪了。
　　
　　在广播声中，库洛姆郑重的来到纲吉的面前说：
　　
　　“BOSS，我们走吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　这一去，纲吉不知道自己还要等什么时候再回到这里了――他的故乡。看着飞机的窗口，纲吉想到。因为怕敌对势力的人破坏并盛这个城镇――纲吉的故乡，纲吉早已做好了不再回来的准备了。
　　
　　“纲，等到达了彭格列基地我要先带你去见见九代目。”
　　
　　“嗯。”纲吉点头，然后在飞机起飞后拉上了窗帘闭眼休息了。
　　
　　……
　　
　　纲吉一群人走出飞机场后，看到一群身穿黑色西装的人群规矩的站在机场外，而他们的身旁停着几辆车。当家光走到他们面前后，那群人整齐的向他鞠躬。
　　
　　“欢迎回来――BOSS！”
　　
　　不过猜，这群人应该就是彭格列门外顾问的成员了。
　　
　　“纲，走吧。”家光回头对纲吉说完后，率先走入一辆那群人身旁的车内。
　　
　　一见到这群人，纲吉骨子里被Reborn训练出来的首领风范不自觉的就出来了。他朝为他开车门的人微一点头后，也进入了车内。
　　
　　在纲吉打开车窗看到狱寺一点拘束都没有，反而像是很习惯别人为自己开车门的样子进入到自己旁边的车内后，纲吉笑了。纲吉很早以前就知道，自己这个岚守也就只有在自己的面前时才会显得那么的拘束。其实作为一位上流社会的孩子，只怕狱寺早已是习惯了这种别人对他的服侍行为了。
　　
　　看着车窗外的景色慢慢从纲吉眼中消失，而纲吉只要一想到自己就要再次踏入那个地方后，双手竟无意识的紧紧握着。那个地方，有纲吉最美好的回忆，也是他最不想想起的记忆。
　　
　　马上，他们的目的地到了。
　　
　　一下车，眼前这座熟悉而有陌生的城堡映入到纲吉的眼中。纲吉眨一眨眼，自己终于是回来了吗……
　　
　　“蠢纲，在见九代目之前我要带你去见一个人。”Reborn说着带头走向一个地方。对于在这里生活了几年的纲吉自然是看出Reborn走的那个方向是通往那里，是彭格列家族总部的――会客厅。虽然觉得疑惑，但纲吉还是转身跟了上去。可能纲吉内心深处已经猜到Reborn带着自己去见的那个人的身份了……
　　
　　一到达彭格列总部会客厅，纲吉一眼就注意到了那位优雅的端坐在充满欧式风格沙发上的人。他黑色的短发发尾有些微的卷曲，脸上面无表情，但在看到大门口的纲吉后他的嘴角无意识微微上扬，露出可以说是愉悦的表情。
　　
　　“草食动物，终于等到你了。”
　　




☆、第七十一话

　　第七十一章 废材纲，云雀前辈。
　　
　　原来Reborn所说的那个人竟然会是云雀前辈。这倒是让本来还在猜测着可能会是彩虹之子的纲吉觉得非常的吃惊。因为他一路上再怎么猜想，却都没想过会是他――云雀恭弥。这个已经在自己的视线中消失了一年的人。
　　
　　“云雀前辈，你怎么会在这里？”面前的云雀坐在沙发上的姿势仿佛这地方就是自己家的样子，动作非常的自然。这到是让纲吉内心小小的吃惊了下。面前这个身穿黑色西装的云雀恭弥，越来越成熟，也越来越和自己记忆中的那个云雀恭弥一摸一样了。现在，云雀他那好像漠视一切的眼睛因为纲吉的话而注视于他的时候，纲吉心脏突然静止了半拍。
　　
　　“蠢纲，云雀在半年之前就到意大利了。”Reborn解答着纲吉的疑惑，然后无视于背后纲吉注视过来的眼神的跳到了云雀面前的桌子上，朝面前的云雀说：“云雀，你的基地应该已经建好了吧。”
　　
　　半年前就到意大利了……纲吉耳边听着Reborn的话，但却还是对于Reborn的话有点反应不过来。原来云雀前辈早在半年前就来到意大利了吗？可以这到底是为什么呢……
　　
　　“这到底是怎么回事？”纲吉问出心里的疑惑，然后望向前方那纲吉认定中可以给他解答的两个人。如果刚才他没听错的话，他还从Reborn的口中听到了“基地”这两个字！
　　
　　天哪！不会是自己想的那样吧！纲吉急切的注视在他们。
　　
　　“彭格列总部有一个通往云雀特别建立的基地入口。至于基地，我想我不明说你也应该心里有数了把。”Reborn悠闲的说着，好像只是一种平常的话语。不过他话里的那个“基地”纲吉自然是知道的。只是，这是不是把事情提前了？
　　
　　不会吧！纲吉怎么都想不到才不过几年，云雀已经收拢了资金。如果基地都已经完工的话，那么云雀前辈本身的风纪财团不是已经完善了吗！就算纲吉再怎么想也想不到，云雀前辈竟然比之以前更快的建立并且完善了风纪财团。
　　
　　只是为什么云雀前辈会来到彭格列总部呢？到底会是什么目的……
　　
　　云雀前辈常常都是特立独行的，而且作为了解他的首领，纲吉自然也从不为难过他。因为纲吉始终知道，其实云雀对彭格列还是有着归属感的。而那个归属感纲吉认为可能是因为自己和狱寺他们这些曾经都是并盛中学的学生的原因。但正因为云雀前辈的归属感，所以在彭格列遇到危险的时候，不管云雀那时候到底身在何处，他都会赶过来帮助彭格列渡过难关。只是这并不是说云雀就认可了他作为彭格列守护者的身份……他只是因为这种归属感而回来罢了。
　　
　　在纲吉还在错愕于云雀为什么会在这个时候来到彭格列总部的时候，云雀早在大家都还没反应过来之前，站起身一步一步的走到纲吉面前，在纲吉还在疑惑的时候，他突然的就拉着纲吉向一个方向走去。
　　
　　“十代目――你这个家伙要带十代目去哪里！”狱寺一声惊呼，快速的拦在了云雀的面前。
　　
　　而云雀只是冷笑着看了狱寺一眼，虽然脚步停在那里，但手上却没有放开纲吉的打算。“哇哦，你这是要和我打架吗？”没有握住纲吉的那只手臂上已经显现出的浮萍拐。
　　
　　对于狱寺的实力纲吉可还是很清楚的。所以纲吉知道，狱寺绝对不可能是云雀的对手，起码现在不是。更何况纲吉现在也感觉不到云雀对自己的敌意，正因为这么想着，纲吉就对狱寺吩咐道，“狱寺你留在这里。我想云雀前辈只是想和我谈一些事情。”而且可能是一件很重要的事情。这是纲吉对云雀的了解而所做的猜想罢了。
　　
　　虽然心有不甘，但狱寺还是放下了手中的武器，在瞪了面前的云雀一眼后，他才算是后退了一步。其实狱寺也明白，刚才云雀带走纲吉的时候连Reborn先生和十代目的父亲都没有去阻止，那么十代目其实是没有生命危险的。但是他就是不喜欢这个混蛋云雀从他面前带走十代目的画面。正因为不喜欢，所以才想要去阻止……
　　
　　“哼！”云雀走过狱寺身边的时候朝他冷冷的笑着，带着嘲讽的意味。最后在狱寺发怒之前带着纲吉一步步的消失在众人的面前。
　　
　　“Reborn先生……”狱寺不甘的转头望向身后Reborn。
　　
　　Reborn黑漆漆的大眼睛平静的眨了眨，“等蠢纲出来，我们就去见九代目。”
　　
　　看着Reborn不慌不忙的样子，狱寺也只能咬咬牙。回到了沙发上，发泄似地重重的坐了下去。
　　
　　而对于狱寺的行为，Reborn只是不慌不忙的端起茶几上的咖啡。至于g田家光，则是无奈的摇了摇头最后靠坐在了沙发上。而库洛姆虽然很担心，但她现在也只能呆在这个会客厅里。
　　
　　“什么事嘛！”犬朝着纲吉和云雀两个消失的方向冷汗了声。
　　
　　“犬――”千种低声警告。
　　
　　“知道了啦！”说完，犬大大咧咧的跳到了沙发上。“真柔软啊……”
　　
　　千种推了推自己鼻梁上的眼镜，在现场这样怪异的气氛下选择了沉默……
　　
　　……
　　
　　穿过长长的走廊到达一个房间。纲吉在进入这个房间时奇怪的注意到，这个房间在未来不就是云守在彭格列总部的卧室吗？并且也是未来云雀基地的入口……只是，这会不会太巧了。
　　
　　果然，还是那个书架，在云雀按下机关后，“轰隆隆――”的，书架自动移开后也显现出里面的另一个入口。
　　
　　云雀回头看了纲吉一眼，然后不用云雀特别明说，纲吉很自然的在云雀打开入口大门后尾随着他也进入了这个通道。只是，这真的只是一个巧合吗？纲吉这么想着，富有深意的抬头看着走在他面前的云雀的背影。或许吧……
　　
　　越是深入越是明亮，而纲吉也才算是真正的看清楚这个基地的内部结构。
　　
　　只是一切未免太过熟悉了吧……
　　
　　纲吉想此莫名的自嘲一笑，同样一个云雀又怎么可能做出不同的东西来呢。
　　
　　“g田先生，请里面坐。”面前突然出现一位高大的男人。等看清这个人是谁后，纲吉惊讶的喊了声――“草壁先生！”
　　
　　这个突然出现的人不就是云雀前辈的手下吗。看来云雀前辈竟然连草壁哲矢都带到了意大利来了。虽然奇怪，但纲吉还是在草壁哲矢的示意下进入了一处非常日式的房间里，然后双脚并拢的跪坐在一个坐垫上。
　　
　　而这个房间的首位，坐的人自然是云雀。
　　
　　纲吉有点好奇云雀前辈带他来的原因了。不过从刚才开始，云雀就没对纲吉他说过一句话，说不好奇这次云雀带自己来的目的，那是骗人的。
　　
　　才坐定，云雀马上开口，“草壁，把那些东西都带过来吧。”
　　
　　“好的，委员长。”
　　
　　什么东西？
　　
　　很快的，在纲吉的好奇中草壁哲矢带来了几个正方体的盒子。这些盒子的外形有紫色的，有蓝色的，有锭青色……这些外表看起来像是……
　　
　　这是――“匣子――”纲吉惊呼。虽然不是很高级的匣子，但确实是几年后未来的战斗武器――匣兵器。
　　
　　“看来你好像知道这是什么东西。”云雀的这句话让纲吉瞬间低下了头。因为他怕云雀会问及自己为什么会知道这个东西。只是这个原因，却是纲吉怎么都无法说明的。他总不能告诉云雀，他是来自“未来”的纲吉吧。听起来就好像是不想告诉他原因而故意说出的谎言。而且是那种没人相信的劣质谎言。
　　
　　“这几个是我在一年前无意中得到的，经过研究，初步结论可以用气死火焰开启他们。”云雀没有问明纲吉为什么知道这些东西的原因，反而是慢慢到出自此带纲吉来的目的。“只是里面的东西危险性不大，不过我猜测如果再继续深入的改造他们的话，那么他们的威力将会是无穷的。”
　　
　　因为云雀没有问出来，这也让纲吉放下了心。不过也是，以云雀前辈的性格也真不会做出这种事情。不过在看到这些匣兵器后，纲吉也明白了为什么云雀会特地带自己来他的基地。可能在他的认知中，现在的彭格列总部还不是很安全的地方。
　　
　　“云雀前辈，我能知道你是在哪里得到这些匣兵器的吗？”
　　
　　“都灵。”
　　
　　纲吉脸上一沉，他觉得自己要尽快的去那里搜索一下关于伊诺千堤、肯尼希、威尔帝他们三个人的藏身之处了。虽然只是猜测，不过他们三个人现在身处那里的几率确实是毕竟大的。有目的的找人也比一个国家的乱找要好一点。
　　
　　上一世等纲吉知道匣兵器的发明人是伊诺千堤、肯尼希、威尔帝三个人的时候，他们三个其中有两个已经死于非命了。至于活着的肯尼希，早已不知道潜伏在哪个地方。因为伊诺千堤和威尔帝的死，而让肯尼希更是不出现在人们的视线中了。何况那时候的纲吉的全部精力都花在了彭格列家族与密鲁菲奥雷家族的战役上，自是无暇再找寻他了。
　　
　　只是这一世的纲吉必定还会和白兰为敌，所以他想在事情还没发生之前先行找到那三个人的所在地。因为这个匣兵器实在是太危险了……
　　
　　“云雀前辈，如果没有什么事的话，那我就先告辞了。”纲吉郑重其事的说着，鞠躬退离开这个房间。现在的他心很乱。
　　
　　在纲吉离开后，草壁哲矢疑惑而又关切的问着云雀，“委员长……你不说吗？”
　　
　　“草壁哲矢，没人可以命令我。”云雀看着草壁哲矢的眼睛危险的微微眯起。
　　
　　“……是。”草壁哲矢恭敬的退下。刚才的他确实是大胆了……
　　                        
作者有话要说：今天双更哦！
所以明天不更~然后星期一我休息！哇咔咔――（叉腰大笑）
周二见啦~伙计们！




☆、第七十二话

　　第七十二章 废材纲，酒会中的暗潮汹涌。
　　
　　看着镜子中西装笔挺的自己，这个样子的装扮，纲吉还真有点怀念。只是这几年纲吉早已习惯穿着休闲服，现在突然又穿起了西装，纲吉也还是有点不习惯的。特别是从来就没有穿过西装的这个身体。脖子和手臂处，总觉得很压抑，有种伸展不开的感觉。不过纲吉却只是拉了拉脖子上的衬衫，幅度并没有故意拉得过于的大。要不然就有人会嘲笑自己果然是个小孩子了，连西装都不会穿什么的……
　　
　　“十代目，我进来了！”房间外传来一声有力的敲门声。
　　
　　纲吉一听到这个声音脸上就露出了笑容。
　　
　　“进来吧！”
　　
　　只是本来步伐还能轻松的狱寺在看清站在眼前的纲吉后，突然的就停住了前进的步伐。呆呆地站在那里好像傻愣愣的，让纲吉觉得这一刻非常的尴尬。
　　
　　“十、十代目……你、你今晚很好看……”
　　
　　对于狱寺的赞美纲吉笑了笑。其实他觉得现在身穿黑色西装的狱寺才是真的很帅气。纲吉也不会忘记“未来”的狱寺身边那些前仆后继的女人们。虽然狱寺表现的好像对她们都不上心的样子。
　　
　　其实现在他们这样西装笔挺的打扮是为了参加今晚酒会。
　　
　　在中午纲吉单独的见过九代目后，九代目就说为了让大家更好的认识纲吉，就在今晚，在彭格列总部举办一场酒会。当然，邀请的人也只是彭格列的内部部长及其同盟家族的成员们而已。毕竟，这也算是家族中的酒会。
　　
　　想到今晚自己就要正式的被九代目介绍给彭格列家族，纲吉心里说不紧张那是骗人的。何况，彭格列家族内部可不是一个人人都似九代目般这么慈祥的人，很多都是在黑手党世界爬滚了很多年的老人们，自己稍有不慎就会被他们抓住把柄，到时候纲吉就会陷入上一次的彭格列内部风暴中。
　　
　　虽然上一次这场风暴因为Varia的支持减弱了很多，但却也是纲吉在初期阶段最艰难的时光。那时的纲吉对于黑手党还是一知半解，自然在其中吃了不知道多少亏。
　　
　　因为想到等下要和那群老狐狸们打交道，纲吉又整了整自己身上的衣服。然后脸上扬起淡而适度友好的笑容，才算是迈开步子走出房间。
　　
　　今晚，自己可要打起十二万分的精神。
　　
　　……
　　
　　“纲吉，这是彭格列的行政部门的部长――Ciamillo。在我还没当上九代目之前，这个老家伙就已经担任着彭格列家族的行政部部长的职务了。”九代目拍着一位白发老人朝自己身旁的纲吉热情的介绍。而既然能让九代目第一个介绍的，那觉得是现在彭格列家族中最德高望重的一位。而他的德高望重不是因为他的权力，而是因为他的年龄。不过活到这么大岁数的人，自然也是不能让人小看的。
　　
　　“嘿，伙计。这就是你选定的未来十代目吗？”面前这位白发老人一边打量着面前的纲吉，一边露出慈祥的笑容摸了摸纲吉的脑袋，“倒是一个挺英俊的小伙子的。”
　　
　　“谢谢您的夸奖，先生。”纲吉说着，对他行了一个贵族礼仪。虽然现在的贵族早已落寞，但现代的有钱人就是喜欢那一套的东西。而很不巧，纲吉面前这位看起来慈祥的老人也喜欢这个。纲吉笑。对于这位老狐狸纲吉也没想过能将他收服。不过适当的讨好纲吉还是会的。
　　
　　果然，在看到纲吉的动作后，Ciamillo 就笑眯了眼。“不错不错。”他一边点头一边说道。
　　
　　“呵呵。”对于纲吉的表现，九代目自然是觉得很欣慰的。他发现，这个他印象中还是孩子的人终于有种长大的感觉。只是九代目欣慰的同时，也为感到了一点点的惋惜。他想起自己第一次见这个孩子时，他那双明亮的眼睛……呵呵，九代目摇了摇头。虽然纲吉的外在开始学会的伪装，但那双眼神还是一如既往的明亮着。其实这个孩子一直都没变。
　　
　　“九代目大人。”一个人走到了纲吉和九代目所站的位置旁边，礼貌的向九代目打招呼。
　　
　　“Alberto，你回来啦。”九代目看着面前这位大约二十几岁的男人笑着点了点头。
　　
　　面前这位严肃的像是别人欠了他钱的人就是现今部长之中最为年轻的人――力资源部门的部长，Alberto。听说他才刚担任部长，不过才刚担任了两年，大家就认可了他的能力。所以他的能力确实是很强的。
　　
　　之后每一位部长的达到，九代目都要详细的让纲吉和他说一会儿话。不管最后大家是逢场作戏，还是真的相处愉快，或者其他什么，不得不说的是，这次的见面下，他们双方表面上看起来都相处的很愉快。
　　
　　至于真实如何，这就不是一蹴而就的事情了。
　　
　　“小师弟！”
　　
　　“迪诺先生。”
　　
　　迪诺在跑到纲吉的身边后就开心的拦过了纲吉的肩膀。如果狱寺现在在这里的话，一定会气炸掉的吧。不过早在这之前，狱寺就被现任的岚守拉到一边认人去了。
　　
　　“抱歉啊，阿纲。本来昨天我想跟家光先生一起去日本的，只是家族里突然发生了一些事情，最后只能遗憾了……”
　　
　　“你能记住那天是我的生日我就很高兴了。”纲吉笑。那天他的手机里可是收到了很多条他们这些没有过来帮自己庆生的人的祝福短信呢。虽然有些短信纲吉怎么看怎么奇怪，并且有些他看了还觉得非常的无语。
　　
　　就比如，贝尔的：公主生日王子不能陪伴在你的身边，王子好难过啊！不过今天谁让公主不快乐的话，王子我会杀了他的哦！
　　
　　XANXUS：垃圾！听说今天你生日！恩，快乐。
　　
　　玛蒙：买礼物的话就要花很多钱……恩，果然还是发个祝福短信比较合算。
　　
　　路斯利亚：姐姐好开心，因为今天纲吉生日而人家发了短信给你。
　　
　　其实对于Varia的思维，纲吉总是觉得自己有点消化不能啊……不过不管怎么说，他们能发短信，就证明着他们是有心记住自己的生日的。一想到这点，纲吉就很开心了。
　　
　　“XANXUS――我不会原谅你的！”一个女声突然的就回响在了纲吉的耳边，而因为纲吉和迪诺他们两个正站在酒会会场的外围，所以也只有他们两个听到了这个声音。
　　
　　一听到这个声音迪诺就哈哈笑了起来。
　　
　　“迪诺先生……”对于迪诺的表现纲吉觉得很无力。但他对于刚才的声音还有事情的具体缘由还是很好奇的。所以他只是眨着眼睛疑惑的看向迪诺，“迪诺，你知道这是怎么回事吗？”
　　
　　迪诺……一听到纲吉的这个称呼，迪诺脸上马上乐的眼睛都快脱窗了。“迪诺……嘻嘻，小师弟你以后都要这样叫我啊！”
　　
　　“好好好……”无意识的答应着，现在纲吉的内心还是对刚刚的那个八卦要更感兴趣。
　　
　　“嘻嘻……不就是伟大的XANXUS大人拒婚了嘛。”迪诺轻松的说出炸弹性的话，可把纲吉惊吓的够呛。
　　
　　不说XANXUS拒婚了，就是XANXUS什么时候有了个未婚妻就让纲吉惊讶过渡了！真的有谁受得了XANXUS那暴怒的脾气啊……纲吉傻眼，这怎么都和原来的“未来”不像啊！
　　
　　所以纲吉好奇的想知道那个“伟大”的女性到底是谁，“迪诺，那个XANXUS的未婚妻，不，是前未婚妻是谁啊？”
　　
　　“哦，那个女孩啊。她的家族也是彭格列同盟家族，也就是克里斯顿家族首领的幺女。听说之前好像是不被承认的，因为是情妇生的，而且又是女孩子。不过在四年之前好像突然就被重视了起来。不过就我这几年的观察，这个女孩确实是不简单的。”迪诺说着，深深的看向了别处。看到迪诺的眼神，纲吉明白，看来那个女孩子真的是一个不简单的人物……
　　
　　“那个女孩叫什么名字？”
　　
　　“Emilia，Emilia?Manuel。不过，他们订婚也才不到一年。”
　　
　　“XANXUS怎么就突然拒绝了呢？一开始既然答应为什么之后却又反悔。”这是纲吉想不明白的。好吧，对于纲吉来说，XANXUS能答应一场正常的婚姻他就觉得是一件很神奇的事情了。
　　
　　“哈哈……听说是双方都受不了对方的性格。”迪诺像是想到了什么好笑的事情般，脸上露出男孩般的笑容。
　　
　　“可是既然双方都受不了，怎么女方却在XANXUS拒绝后反应这么大？”纲吉脑子里猜想着，可能那个女生其实还是喜欢着XANXUS的吧……
　　
　　像是知道纲吉会想到哪个方向去了，迪诺眨眨眼，却也不点破。只是很无奈的说道，“谁知道呢……女人的心思啊……”
　　
　　哎，对于女生到底在想什么，纲吉不管是哪一世都是不清楚的。所以最后纲吉也只好叹了口气。
　　
　　“阿纲，我们不去看看吗？或许会看到什么好玩的事情哦！”在迪诺的怂恿下，纲吉一狠心。决定要去那边看个纠结。而且纲吉实在是太好奇了，他真的很想知道那个曾和XANXUS定过婚的女生到底长得是怎么样的。
　　
　　而且，看XANXUS出丑那倒是百年难得一见的奇迹啊。一想起等下看到的场面纲吉的心里就非常的期待。
　　
　　只是XANXUS真的会让纲吉看到他出丑的样子吗？
　　




☆、第七十三话

　　第七十三章 废材纲，危机开始。
　　
　　纲吉和迪诺才刚赶到这里，就看到面前一副双方都拿着自己的武器指着对方气场僵持住的画面。
　　
　　一位黑色长发的少女嘴角冷笑着，手拿箭弩指着XANXUS。而XANXUS也不示弱的举起自己的手枪对准了对方。开战的场面一触即发。
　　
　　“你们好雅兴啊！”迪诺不怕死的来了那么一句。不过他只是觉得如果他们真打起来的话，对彭格列的影响会很不好。
　　
　　而在迪诺和纲吉刚到达这里的时候，那两个人就已经感觉到了纲吉他们这两个突然走进的外人了。只是就算知道外人的走进，他们也没选择马上放下武器的打算。
　　
　　“迪诺……”感觉到面前两位人恶意的投注过来目光，纲吉担心的拉了拉身旁人的衣袖。总觉的惹急了他们，迪诺会死的很惨。先不说纲吉对于XANXUS的实力是多么的了解，就是那位少女，纲吉直觉知道，那也是一个不好惹的人物。
　　
　　“这位就是彭格列未来的十代目吗？”少女先转头打量了纲吉，然后冷哼一声。“也不过如此吧。”而她的话显然让XANXUS很不愉快。就好像纲吉是他的东西，他自己可以把纲吉贬低的一无是处，但却不喜欢别人这么说他。
　　
　　“呵呵……”对于这位陌生女士的评价，纲吉只能选择干笑。话说，面前这位气场很足的少女到底是什么人物啊！纲吉记得他上一个“未来”根本就没有这个人物的存在啊！
　　
　　“哼！”XANXUS瞟了纲吉一眼后，转身离开。
　　
　　被XANXUS看的纲吉背后一寒，纲吉觉得自己没得罪XANXUS啊。因为从刚才到现在他可是没说过一句话啊！好吧，他的这位Varia的BOSS又不知道因为什么原因而看自己不爽了。对于自己这位任性的Varia大空，有时候纲吉也都不知道他又因为什么原因而不爽了。总感觉他好像对什么都不爽一样……
　　
　　少女在看到XANXUS 离开后也无趣的收起了自己的武器。然后她在原地停顿了一下，最后还是选择走到纲吉的面前双脚半蹲双手微微拿起自己身上的长裙，向纲吉和迪诺行了个贵族礼。现在的她看起来一点也不像是刚才那个手拿武器威胁般指着别人的那个人。“纲吉先生你好。我叫Emilia，Emilia?Manuel。”
　　
　　“你好，我是g田纲吉。”虽然纲吉还有点反应不过来这位少女的转变，但他还是微笑的做出绅士的样子，把面前的少女扶了起来。
　　
　　少女Emilia在站起来后就大胆的打量起纲吉，并且评头论足的说道，“看起来很文弱但是很绅士，而且也不像没用的样子……不错！我喜欢！”她最后结论道。
　　
　　“啊？”虽然纲吉听过外国女人很开放很大胆，但就算“以前”，纲吉在意大利生活了那么多年后，却也没真正碰到过这种性格的人啊……
　　
　　“啊什么。我的意思是我要和你做朋友啊！”Emilia说完，眼神故意般看向了她上一句话刚说完后，那位看起来脸色很恐怖的迪诺身上。然后抿嘴一笑。
　　
　　“阿纲，我看九代目爷爷肯定还有事找你，我们还是回去吧！”迪诺注意到了Emilia刚才投注到自己身上的目光，但他只是温柔的看向身旁的纲吉。
　　
　　“是吗？”也是，这个酒会本身就是为了自己而开的。“那我们告辞了。”这么想着，纲吉就对Emilia歉意的摆了摆手。
　　
　　“恩，去吧！”Emilia客气的摆了摆手。
　　
　　在纲吉和迪诺消失于人前后，Emilia才收起脸上的笑容双手抱胸冷冷的说，“喂，快收起你的杀气。”真是的，那个人一走就开始发出杀气，以为自己感觉不到他的存在吗。
　　
　　XANXUS从Emilia背后的一团灌木丛中走出，他走出后脸上并没有半点因为被发现的尴尬，反而自在的靠在一棵大树上。
　　
　　“虽然我也不想和你结婚。不过你不觉得，拒婚这种事情应该由女士来提出的吗？”Emilia转身，不爽的看向眼前的人。这个人让自己丢住了面子。
　　
　　“我做事情不需要理由。”XANXUS不屑一顾。
　　
　　“所以说我真的很想杀了你――”
　　
　　“欢迎你无谓的挑战。”XANXUS挑衅道。
　　
　　“哦？”Emilia像是无意的说道，“如果我攻击刚才那个名叫纲吉的人呢？”然后，在看到XANXUS因为自己的话而做出满意的表现后，Emilia冷笑离开。
　　
　　这些人以为他们的表现都没有人看出来吗？哼，大概也只有那位名叫纲吉的当事人才看不出来吧。
　　
　　……
　　
　　“蠢纲，原来你在这里。”
　　
　　“Reborn？”纲吉奇怪的看向突然出现的Reborn，本来今天他从云雀那里回来后就想找Reborn问一问他现在能不能联系到威尔帝的，毕竟怎么说威尔帝也是彩虹之子，而同样作为彩虹之子的Reborn怎么说都应该能联络上对方的。只是纲吉才回到会客厅，就被家光告知，Reborn突然离开了，好像是有什么重要的事情先行离开的。不过Reborn离开前有交代明天之前他就会回来的。所以纲吉就等着明天问出威尔帝的下落。只是奇怪的是，怎么Reborn突然又回来了？
　　
　　“你先看看这封信吧。”Reborn说着，把手上的信递给了纲吉的手中。
　　
　　Reborn看起来像是才刚赶回来的样子，这让纲吉更是重视起这封信来。在看清这封信的落款后，纲吉就明白了事情的重要性。而这封信出自谁之手，纲吉自然是知道的，即使它的落款只是一个代号。
　　
　　这一刻，纲吉有种不祥的预感。
　　
　　“已集齐六吊花……”虽然信里只有简单的一句话，但纲吉知道，这不仅是一个交代更是一个警钟。威胁已经逼近了……果然，这一次白兰的行动也比之“以前”快了很多。但不管怎么说，这次的纲吉绝对会成功阻止白兰这样的行动的！
　　
　　“正一不会有事吧？”纲吉看着手中的信担心的说道，本来他就没想过让正一去当什么卧底的。只是几年前的有一天，正一突然来到自己家说会帮助纲吉打败白兰。在纲吉都奇怪着他怎么会知道白兰的时候，正一才说，因为他不小心得到了蓝波十年火箭炮的炮弹，然后无意中来到了十年后。回来时他自己的房间内竟然有一封十年后的他写给自己的信。从信中他知道了白兰的野心，明白了白兰竟然想要毁灭世界的极端想法！ 
　　
　　之后的几年里纲吉听说正一出国留学去了，直到上个月一封有着奇怪代号的信寄到纲吉的家中。
　　
　　而写那封有着奇怪代号的信的人正是正一，而信中正一说他已经打入到了白兰的内部，并且成功的取得了白兰的信任。看了这封信的纲吉真的很难想到几年前的正一竟然真的如他所说的那样去做了。当时的纲吉还没反应过来，最后是Reborn先拿起笔写了回信的。自此他们双方就开始了秘密的联络。
　　
　　其实纲吉真的想不到正一竟然真的潜入到了敌人的内部做了卧底。明明在纲吉的印象中，正一是那种面对外人时个性有点胆怯的人……
　　
　　而当纲吉把自己的想法告诉给Reborn后，却被Reborn狠狠地嘲笑了。
　　
　　“你以为大家都不会长大吗。”
　　
　　当时的Reborn是这样讽刺着纲吉的。
　　
　　只是，正一这样的成长真的是好的吗？纲吉想，那封未来的正一写给现在正一的信一定给了他很大的冲击吧。虽然纲吉并没有真正的看过那封信。只是从正一的口中知道了个大概。
　　
　　“Reborn，白兰已经有所行动了。他为了夺得彭格列戒指可是什么事情都做的出来的啊！”纲吉一细想，突然想到了山本和了平都还在日本呢！“怎么办？山本和了平还在日本。我真是太蠢了，就算不希望山本和了平卷入到黑手党的世界中，但如果他们手上有彭格列戒指的话，就算是远离了黑手党，白兰也会加害于他们的！”而让山本和了平孤身在日本这是怎么看怎么不安全的事情啊！
　　
　　“蠢纲，给我冷静点！”Reborn重重一脚踢到了纲吉的头上。
　　
　　“好痛！”也算是让纲吉冷静了下来。
　　
　　而在旁边一直没有发言且听到事情的全部发展的迪诺说，“阿纲，我代你去日本接山本他们吧。”
　　
　　“不行。”Reborn摇头，然后在迪诺疑惑下才说，“迪诺你的家族现在应该正是需要你的时候。如果消息没有错误的话，前几天你的家族突然受到了不明敌人的攻击。”
　　
　　“什么？”纲吉吃惊的看向迪诺，难道迪诺刚才说的因为家族的一些事情而不能来日本给自己过生日的那个原因，竟然是家族被人突然攻击了！
　　
　　“呵呵……果然什么事都瞒不过Reborn啊。”在Reborn严厉的目光下，迪诺只能无奈的承认。确实，在前几天迪诺的加百罗涅家族突然的就被人袭击了。而那个袭击于自己家族的人，直到现在加百罗涅家族的情报部门都还没查出来。至于加百罗涅家族突然被袭击的事，出来家族内的有关部门和彭格列家族内部成员，其他敌对势力确是一点都不知道。因为迪诺不想传开此事，虽然自己的家族在这次事件上没有受到重创，但传开后总会有一些敌对势力会对加百罗涅家族做出落井下石的事情。
　　
　　“蠢纲，虽然看起来现在的山本和了平处在了最危险的环境下，但是这还不算最差的情况。”
　　
　　不知道为什么，只要Reborn一说出还有希望，纲吉就会特别的相信他。
　　
　　“那现在我需要做什么吗？”纲吉问。
　　
　　“你现在最好不要突然回去日本。毕竟在外界你才刚来意大利，突然回去的话有心人一定会去调查的。”Reborn镇定的分析着，“而且你现在在彭格列还是非常关键的时期。虽然九代目和门外顾问都支持于你，但你如果不做出让他们信服的表现，那么在你当上十代目后，你将会非常的吃亏。何况，到时候你还有一个白兰这个敌人。稍有不慎就会里外夹击，死无全尸。”
　　
　　听完Reborn的分析后，纲吉认同的点了点头。确实，虽然白兰是纲吉心中最大的敌人，但现在他的背后却也不是很安全的。
　　
　　“那么Reborn，你的意思是……”纲吉看向Reborn。
　　
　　“留在这里，不要走。”Reborn总结。
　　




☆、第七十四话

　　第七十四章 废材纲，弗兰出场。
　　
　　“可是还在日本的山本和了平怎么办？”虽然纲吉知道现在的自己留在意大利是最好的选择，但是他却非常的担心孤身在日本的他们。
　　
　　“山本的话，我会让夏尔曼好好保护着的。至于了平的话，我则会让可乐尼洛去。”
　　
　　一个是担任并盛中学的校医，一位是了平的师父加曾经的军人。听到Reborn这样的安排后纲吉才算是放下了一颗心。只是还是要更警觉一点为好，所以纲吉建议道，“Reborn，最好让我们几个都保持联络吧。时常保持联络就能在他们遇到危险的第一时间去救助他了。而且，我还害怕白兰会对山本他们的家庭出手。”
　　
　　“这样的话，我就和家光商量一下，向他借一些门外顾问的人来保护他们家的人吧。”Reborn赞同的点了点头，“而且把这件事告诉家光的话，他可能也会派人去并盛镇保护你的妈妈。”
　　
　　“可恶！这个白兰。”纲吉觉得自己的时间突然变少很多了，明明他还有那么多的事情还没做……那个白兰……想起那个可怕的人，纲吉紧咬了自己的下唇。
　　
　　“会没事的。”迪诺看到纲吉痛苦的脸色后安慰似的拍了拍他的肩膀。“其实你已经很努力了！”迪诺不喜欢现在这个满脸痛苦的纲吉，只是他突然发现，现在的他连自身都难保，又怎么去帮助纲吉呢……
　　
　　“Reborn，你说白兰会不会在我还没当上彭格列的十代目就对彭格列开战？”纲吉大胆的猜测。
　　
　　而Reborn在听完纲吉的猜测后皱起来眉，“或许……真的会是你猜的那样。”
　　
　　那样就完了……
　　
　　虽然纲吉那样的猜测确实听起来很不要定理，但是纲吉还是把自己的想法和正一说了一下。
　　
　　之后正一的回信才算让纲吉放下了一颗心。
　　
　　正一的回信指出，虽然白兰可能真的很想快点和彭格列敌对，但是现在他的新家族――密鲁菲奥雷家族还在刚起步的阶段，还是没有一战彭格列这个古老家族的实力的。不过，密鲁菲奥雷家族最近发展的非常的迅速，正一还是让纲吉快点做好，在不久的将来就要开始战斗的准备。因为照正一看来，密鲁菲奥雷家族发展的速度真的非常的迅速。
　　
　　何况，万事都先做好一切的准备才能胜利，这是一个定律。
　　
　　所以纲吉现在的心还是放在了彭格列的身上。虽然在纲吉告诉狱寺白兰的事情后，狱寺冲动的想马上过去炸了他们的家族，但被纲吉阻止了。因为纲吉还不想那么快就和白兰战斗。
　　
　　……
　　
　　“纲吉，等下我们带你去一个‘好地方’。哈哈，作为男人你一定会喜欢的。”面前的人脸上露出坏笑，虽然纲吉看着他们的嘴脸非常的讨厌，但他却也不会真的去服他们的面子。何况，这几个男人之中有几个是黑手党的世家公子，而有几个嘛，则是彭格列家族部长的儿子或者孙子之类的人。
　　
　　“那是什么样的地方啊？”纲吉尽量让自己用笑脸面对他们。虽然现在的纲吉真的很想一拳打在他们的脸上。因为他们那种轻浮的样子让纲吉非常的讨厌。
　　
　　“你明白的。”一位男人朝纲吉怪笑着。而纲吉也跟着他笑了起来。
　　
　　虽然面前的这堆世家公子都是些软脚猫，但是他们上面的人可不是纲吉能轻易动的大人物。就如刚才的那个男的，可是那个彭格列财政部长那只老狐狸的大孙子。
　　
　　本来今天狱寺是绝对会跟在纲吉的身边的，不过被纲吉狠狠地拒绝了。因为纲吉知道，现在也是狱寺的关键期，虽然九代目的岚守还算喜欢狱寺，但是要成为一名合格的彭格列十代目的左右手，狱寺也要时常跟在九代目的岚守的身边学习很多东西。更何况，纲吉觉得自己又不是小女生，那群人也不可能把自己怎么样。而且，这次这群人带纲吉出来也是在九代目的默许下的。纲吉明白九代目的用心。这次出来的目的就是让纲吉慢慢的融入黑手党。
　　
　　最后，那群人拉着纲吉来到了一个酒吧。
　　
　　虽然彭格列有很多财产，但要养那么群人可还是要一些产业的，而这个酒吧就是彭格列名下的产业之一。
　　
　　那群人嘴巴虽然很坏，但也真不会做出什么见不得人的事。所以他们一到酒吧就去了一个早已定好的包厢里了。
　　
　　“听说最近推出了一个新式的花样酒。”那群人之一和带领着他们去包厢的女服务生搭话，至于动作，就有点小调戏了。
　　
　　“是的。是米梦露。先生要来多少？”那位女服务生也不害羞，反而大大方方的回答着。
　　
　　“你想来多少，那就来多少吧。”少年坏笑着，右手轻拍了拍她的屁股后大方的说道。
　　
　　“好的！先生。”虽然被吃豆腐了，但女服务生很开心。因为刚才这个人说酒来多少都看自己的意思，那么她的提成将会很多呢。而且新式的花样酒很贵，提成自然是更多的。所以她笑着端着餐盘下去了。
　　
　　没过多久，酒就上来了。
　　
　　“纲吉，你可一定要好好品尝啊！”一大杯蓝色带点黄色的花样酒端到了纲吉的面前，虽然纲吉知道自己的酒量不是很好。但还是大大方方的拿了过来。如果自己表现的不会喝酒，这些家伙可是会把自己狠狠地灌醉的啊。那还不如一开始就装作会喝的样子。
　　
　　小口了喝着这杯花样酒。甜甜涩涩又有点苦苦的，纲吉觉得这种酒还不算难喝。不过他可不敢多喝，毕竟自己什么酒量纲吉也是非常清楚的。
　　
　　刚开始纲吉还能逃过去少喝一些酒，但在他们越喝越高后，纲吉自己不自觉的也就喝多了。而那群人在喝多了酒后就找服务员要什么特别服务。
　　
　　一时间，包厢里就变得都是女人大笑的声音，和一股难闻的香水味。纲吉表面还是笑着，但还是已想出去透透气而漠视了那位应该陪着自己的女人跑到了包厢外。
　　
　　当关上了那扇门后，那群讨厌的调笑声也终于变小了。而纲吉整个身体也慢慢放松了下来。
　　
　　……
　　
　　“Me不喜欢这里哦。”一位最多十二岁，有着碧绿色头发的少年在看了看酒吧内的场景后，嫌弃的朝带着他过来的中年人说道。
　　
　　“嘿，小朋友，这里可是有很多很好玩的东西啊。只是现在你还没看到哦。等下我去找人，那个人绝对会带你去的。”中年人看起来很穷苦，衣服也不是很干净，他一边说着一边哄着那位少年坐在酒吧的一张椅子上。
　　
　　“那你快去吧，大――叔。”“大叔”这两个字拖得长长的，也说明了少年的不耐烦。
　　
　　“好好好。”中年人连声答应完后就跑向酒吧的内室。像是晚了怕少年跑走似地。
　　
　　“真是好白痴的人啊――”少年用只有自己听到的声音低语着，碧绿色的眼睛无神的打量起这间酒吧来。“也没什么特别的嘛……”等看清楚酒吧内部结构后，少年就失望了。
　　
　　而站在那里散一下酒气的纲吉自然是看到了这一幕。只是那个男孩……
　　
　　“这里可不是小孩子应该呆的地方哦。”纲吉笑着，大步走到了少年的身旁，在少年审视中坐到了他旁边的椅子上。
　　
　　“有个大叔跟Me说，这里有很多好玩的东西哦。”少年眨眨眼，外表看起来很天真。
　　
　　“是吗？”纲吉笑，这个家伙啊。“那一定是他骗你的。”那个中年人大概就是想把这个外表长得不错的少年拐进来，然后找一个买家卖掉吧。
　　
　　“可是Me真的对这里好好奇哦。”少年说，“而且那个大叔好有趣啊，说的话也好好玩。何况如果不是他带Me来的话，Me可要再过6年才能进来呢。”碧绿色的眼睛眨了眨，而他口中的话让纲吉觉得非常的好笑。
　　
　　“你这小子是谁啊！别多管闲事！”纲吉刚想再和这位少年聊一会儿的时候，就被一个声音打断了。
　　
　　而喊出刚才那句话的人正是那位去而复返的中年人。
　　
　　纲吉转身看向他的时候，也注意到中年人的身后还跟了一位看起来很有权势的人，以及一个服务生。
　　
　　“我没有多管闲事啊。”纲吉无辜的看向对方。然后笑，“我只是想带走他而已。”
　　
　　“Me也要跟这个大哥哥走哦。”碧绿色头发的少年赞同的点头，然后双手拉住纲吉的衣袖。“因为你太丑了！”
　　
　　“你――”中年人的脸一定青了。
　　
　　“这到底是怎么回事？”那位被中年人带过来的人看到这幅场景后脾气一下子就上来了。“你不是说，是你自己要卖儿子的吗？”
　　
　　“儿子？”少年望向了中年人，“Me可没有这么白痴的老爸哦。”
　　
　　虽然中年人还想再说什么，但那位看起来有身份的人早就在少年的回答下冷笑着离开了。
　　
　　“大――叔，你看起来好可怜哦。”少年一点也不同情的说道。
　　
　　“你――”中年人愤怒的想上前打少年，不过纲吉马上上前拦住了他。
　　
　　燃烧着死气火焰的纲吉威胁似地按住了中年人的肩膀，面无表情的脸转头看向了他。
　　
　　“我……”最后，理亏的中年人还是逃走了。
　　
　　“啊……走了啊。”少年无趣的看着中年人离开的方向。
　　
　　“那么小朋友。现在告诉我你的名字吧。”纲吉问。
　　
　　“Me是弗兰哦！”少年回答。
　　
　　听到自己想要的答案，纲吉笑了。果然是他呢……
　　




☆、第七十五话

　　第七十五章 废材纲，收养弗兰。
　　
　　“我送你回家吧。”纲吉向弗兰伸出手。不管怎么说，留弗兰一个人呆在外面还是太不安全了。更何况这酒吧外面也不是什么好地方。
　　
　　不过，虽然弗兰握住了纲吉的手，但却不赞同纲吉话，“Me还不能回家。”
　　
　　纲吉奇怪的问，“怎么了？”
　　
　　弗兰皱着眉说道，“Me要去找医生，祖母生病了。要医生给她看病。不过医生在哪里呢……”
　　
　　现在的弗兰才只有十二岁吧。纲吉想到自己“上一次”第一次见到弗兰的时候，那个时候的弗兰已经代替玛蒙当上了Varia 的雾守了。虽然他们两个接触的时间不多，但总是给别人难堪的弗兰好像刻意的就没有说过纲吉什么。而纲吉也因为从小就照顾惯了蓝波这样的小孩子后，对于弗兰也是多了一份关爱。只是，在弗兰加入Varia之前的事情纲吉是一点也不清楚的。
　　
　　想此，纲吉就拿出手机打给彭格列医疗部门，因为是专线，所以接电话的是医疗部门的部长。电话拨通后，纲吉就开始吩咐，“请派一个医务人员，让他和我去一个地方救一个人。嗯，好的。”
　　
　　等那边人收线后纲吉才拉着弗兰向酒吧外面走去。至于本来在酒吧包厢内的那群公子们，纲吉觉得就算自己走了，他们也会玩得很开心的。
　　
　　纲吉他们在酒吧门口没等几分钟，那位被派来的医疗人员就到达了。彭格列医疗队的速度还是一如既往的快……
　　
　　“纲吉少爷。”他一到达就恭敬的向纲吉鞠躬。
　　
　　纲吉一点头转头笑着对弗兰说，“好了，弗兰，现在快带我去你家吧。医生已经叫过来啦！”
　　
　　虽然弗兰有点奇怪于纲吉为什么会特地帮助他，不过在他闻到那个医疗人员身上确实有那股医生的气味后，就放心的带头向一个方向走去。
　　
　　他们三个人穿过了人流逐渐向郊区走去。最后在一处河边的木屋前停下。
　　
　　一打开木门，一股药味就扑鼻而来。
　　
　　“咳咳……弗兰回来啦……咳咳……”一个老奶奶躺在一张木床上。看了她的脸，连纲吉这个不懂医疗的人都觉得这位老人现在的脸色非常的难看。
　　
　　“祖母，Me找到医生了……”弗兰快步跑到老人的床边。
　　
　　“医生……”一听到这个词这位老人好像很生气的样子。突然厉声说道：“弗兰，我跟你说过了，我们请不起医生的……咳咳――”只是话还没说完，老人就咳嗽了起来。看来病情真的很重。
　　
　　“祖母，这个医生他不要钱的。”说着弗兰还转头对问纲吉，“大哥哥，你说的，不要钱的。”
　　
　　纲吉听了后只是笑了声，为着这个弗兰的这种小聪明。不过还是朝老人说，“老奶奶，我们真的不要钱的。”
　　
　　“真的吗？你可不要骗我们这只有老人和小孩啊。”祖母不信任的看了看纲吉和那位医生。
　　
　　“老奶奶，你先别说话，让医生给你看一下病吧。”然后纲吉转头轻拍了下医疗人员的肩膀示意他过去看看。虽然医生是到了，不过看老人现在这副病弱的样子，只怕是……
　　
　　果然，那位医疗人员在检查完老人的身体后，眉头就皱了起来。
　　
　　“纲吉少爷……”他为难的看了看纲吉。
　　
　　纲吉想了很久，最后还是决定不要让老人知道为好。何况，弗兰没了这位祖母后可就真的无依无靠了……“老奶奶，你来我家吧。现在在给你看的这个医生是我家的医生，你如果来我家的话，你就能受到更好的医疗。”
　　
　　老人活了那么大的年龄也不是看不出刚才纲吉和那个医疗人员交换视线的意思。只是，只要一想到自己没了自己的孙子弗兰可就无依无靠了……
　　
　　“弗兰，你想不想去这个大哥哥家啊？”老人拉起弗兰的手，指着纲吉问道。
　　
　　才十二岁的弗兰不明白自己祖母的意思。不过他觉得纲吉应该不是个坏人。所以他最后点了点。“虽然这个家伙看起来笨笨的，不过Me觉得这个笨蛋不是坏人哦。”
　　
　　纲吉飙泪，你这是夸人吗？
　　
　　最后纲吉还是带着弗兰和他的祖母回到了彭格列总部。而纲吉也明白，弗兰的祖母最后问弗兰的意思，其实也是在拜托着纲吉，希望他在自己死后能帮助自己照顾好弗兰。其实就算弗兰的祖母不这么说，纲吉也会决定好好照顾弗兰的。
　　
　　在把老人家好好地安排在了医疗部的病房后，纲吉才带着弗兰出去吃东西了。这么一折腾，他们两个肚子早就饿了。
　　
　　“十代目！”早已坐在餐桌旁的狱寺一看到纲吉自然是非常的开心。所以他马上站起来，到自己的旁边把椅子拉了出来，想伺候着纲吉坐下。
　　
　　“狱寺……”纲吉刚要表示对狱寺的感谢时，一个声音突然插了进来。
　　
　　“哇――想不到在这里竟然能见到章鱼妖怪。”弗兰手指着狱寺，脸上做出很吃惊的表情。
　　
　　“你这小鬼是谁！”狱寺因为弗兰的话，背后燃起了熊熊的怒火。
　　
　　“好可怕啊――章鱼妖怪恼羞成怒了――”弗兰说着，抱头跑到纲吉的身后。
　　
　　“弗兰……”看到弗兰的表现，纲吉无奈的笑了笑。
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，你哪里拐带来的小鬼啊！”六道骸突然出现在餐桌旁痴痴的笑了起来。显然，刚才的一幕六道骸都看到了。
　　
　　不过，当被人取笑的人变成自己后，六道骸可就笑不起来了。
　　
　　“哇呀――Me看到了什么！凤梨妖精啊――”弗兰转身指向六道骸然后故作吃惊的说道。只是越看他的表情越觉得他这话绝对就是故意的！
　　
　　犬在一旁惊讶的怪叫，“天哪！这小鬼想找死吧！”
　　
　　千种在一旁只是沉默的推了推自己鼻梁上眼镜。这种气氛，他还是选择沉默吧……
　　
　　而六道骸在听到弗兰的话后，则非常危险的站了起来眯起双眼望向弗兰。“KUFUFUFU……小鬼，你把你刚才说的话再说一遍。”
　　
　　“原来你喜欢听Me再说一遍啊。凤梨妖精你好自恋啊――”弗兰做出一副“那就满足你吧”的样子。
　　
　　一瞬间，六道骸脑中“轰隆”一声响。
　　
　　而本来还在一旁打算看戏一样的纲吉，在看明白六道骸的表情后可是再也不敢看戏下去了。所以纲吉朝六道骸笑了笑后，就匆匆的拉走了弗兰。
　　
　　算了，今天还是呆在自己房间内吃饭吧。
　　
　　一来到纲吉自己的房间，他就决定要好好的教育弗兰比较好。要不然，照这个家伙的嘴巴，还不知道要得罪多少人呢。到时候如果纲吉不在弗兰的身边，弗兰决定会被那群人欺负的。所以考虑再三，纲吉这样对弗兰说，“弗兰，你不能说六道骸是凤梨妖精，也不能说狱寺是章鱼妖怪。”
　　
　　“可是他们真的好像啊――”弗兰面无表情的说道。恩，表情看起来还有点小纠结的样子。
　　
　　“就算他们像也不能说！”纲吉一定要杜绝弗兰的这种找死的行为。
　　
　　“好吧。Me明白了，他们是不想让大家知道自己的身份。”弗兰无奈道。“真是一群任性的人啊……”
　　
　　明明这些都是你自己乱定义啊喂！不过最后，纲吉还是没打算再管弗兰的这种行为了。
　　
　　算了，只要弗兰不那么说狱寺他们，他想怎么理解就怎么理解吧……纲吉表示他无力解决。
　　
　　……
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，你的意思是希望我收那个小鬼当徒弟？”六道骸坐在沙发上，好笑看向面前的纲吉。
　　
　　纲吉尴尬的咳了下，虽然前几天弗兰确实给了六道骸难堪，但是纲吉还是希望弗兰能拜六道骸为师的。不管是因为那个“未来”的原因，自然也有，纲吉在这几天于弗兰的接触中明白到，弗兰这个孩子真的是一个天生的幻术士。如果不让他跟着一个人好好的学习的话，就是对他这种生来天赋的浪费。
　　
　　“彭格列，你觉得我会收这种气人的小鬼来让自己生气吗？”六道骸说着，慢慢危险的看向纲吉。
　　
　　“六道骸，你明明看出了弗兰的幻术天赋啊……”对于六道骸的亲近纲吉这几年来早已习惯，所以他只是双手自然的抱住了六道骸的肩膀，继续劝他。
　　
　　“哼哼，我可不想我把他教出息了，然后我被活活气死了。”六道骸靠在纲吉的肩膀上闷闷的说道。
　　
　　想到那个可能，纲吉不知道怎么的就很想笑。
　　
　　不过纲吉还是坚持要弗兰拜六道骸为师这件事的，“六道骸，弗兰这个人除了嘴巴坏了点，其他什么的也是不错的。”
　　
　　对此，六道骸只是冷哼一声。
　　
　　不过纲吉一想到这个理由后就慢慢开始给六道骸举例了，“你看弗兰他幻术天赋那么好，他以后出息了，别人也不会说你不会教人什么的。还会说不愧是你教出来的徒弟啊。至于其他……”瞬间，纲吉发现弗兰除了幻术天赋好以外，好像就没有其他的优点了。所以他就只好尴尬的打哈哈了，“哈哈，你看，其实弗兰真的是一个很好的徒弟人选啊……”好吧，说出这句话的纲吉都觉得心虚了……
　　
　　“好吧，既然你这么说的话。”六道骸最后被说服了。
　　
　　“真的吗？你不会反悔吧？”纲吉惊喜的看着六道骸。
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，如果不希望我反悔的话，你就答应我一个条件吧。”说着，六道骸的视线对上了纲吉的。
　　
　　“什……么……”瞬间，纲吉睁大了双眼。如果他眼睛没问题的话，现在六道骸好像是在亲自己啊！
　　
　　出大问题了！
　　
　　“哇――凤梨妖精你竟然趁Me不在欺负大笨蛋！”弗兰的声音突然在纲吉的身后响起。
　　




☆、第七十六话

　　第七十六章 废材纲，凤梨战弗兰胜利者纲吉。
　　
　　“Me要代表英雄消灭你――”弗兰说着，就用他手上的一根木棍狠狠地捅向六道骸。
　　
　　而六道骸自然是气恼着，他自己好不容易得来的香吻时刻，竟然被这个讨厌的小鬼打扰了！
　　
　　“你这个小鬼果然很讨厌！”六道骸愤怒的放开纲吉，转身狠狠地抓住了那根棍子。
　　
　　而纲吉在这一切发生之前，早就已经呆掉了。他傻愣愣的看着六道骸，右手捂住自己刚刚被强亲的嘴。刚才……六道骸好像……吻了自己！
　　
　　六道骸邪笑着，在夺过弗兰手中的棍子后，“吧嗒――”一声，把它折断了。“KUFUFUFU……小鬼，看你还有什么花招。”
　　
　　“哇呀――Me的魔法棒！坏掉了……”弗兰张大嘴巴，一边看着六道骸手中已经断掉的木棍，一边惊恐的后退了一步。然后――转身跑走。
　　
　　“快跑啊，快跑啊！凤梨妖精要吃人啦……凤梨妖精要吃人啦……”一边跑，嘴里还重复的喊出这句话。可想而知，这让六道骸更愤怒了！
　　
　　“你这个小鬼――我一定要好好的教训你！”
　　
　　最后，等纲吉反应过来的时候，不管是弗兰，连六道骸的身影都不知道跑到哪里去了。
　　
　　只是很快，不用纲吉刻意去找，他就找到他的雾守和弗兰现在在哪里。因为……
　　
　　“纲吉少爷，您带来的小孩子和六道骸先生把餐厅毁坏了……”仆人恭敬的向纲吉报告。
　　
　　“哎……这两个家伙啊！”纲吉现在有点后悔让六道骸收弗兰为徒的决定了。弗兰这个孩子本身就有点惹事生非，而六道骸这个人更是对什么事情都有恐无辞的。把他们两个人凑在一起，彭格列总部真的不会被他们弄垮掉吗？
　　
　　不过现在却不是纲吉思考这个问题的时候，毕竟，现在再让他们两个这么破坏下去，不用纲吉猜想了，今天彭格列总部绝对会被这两个人弄垮掉！
　　
　　所以纲吉对仆人说，“你先下去吧。我去餐厅把他们两个带过来！”这么说着，纲吉的双手狠狠的紧握着，周身也放出了杀气！
　　
　　怎么说，刚才那笔帐自己可还没有和六道骸好好算算呢！一想起刚才六道骸竟然趁自己没反应过来的时候突然的就亲了自己纲吉就一肚子的火。虽然当时的纲吉还没有反应过来，但是并不代表纲吉就不生气啊！而现在已经清醒的纲吉自然是要和六道骸狠狠地的算一算这笔账！
　　
　　仆人看到纲吉的表情后，身体不自觉的一抖。然后毕恭毕敬的回答，“是的。纲吉少爷。”而他的内心想到，不愧是未来彭格列的十代目啊，果然也是个很可怕的人物。他突然想起了XANXUS少爷，仆人一开始见到纲吉的时候还以为纲吉会是一个和XANXUS恰恰相反的人呢……其实也许说不定，这个纲吉少爷可能会比XANXUS少爷更可怕人呢……
　　
　　而纲吉现在自然是没那种心情去猜想仆人的内心想法了。所以他在得到六道骸他们的具体位置后，他就马上燃烧起死气火焰，快速的飞奔了过去。当然，之后纲吉也就不知道，为什么在这天过后，彭格列总部内的仆人对自己突然特别的恭敬、敬畏了起来。
　　
　　一到达餐厅纲吉就发现这个房间哪叫餐厅啊！根本就是一个垃圾场。
　　
　　地上东一个西一个破碎的碗盘。并且本来放在餐厅中央的打餐桌也不知道怎么的就被他们两个破坏成那样，本身四只脚的现在只剩下两只，使餐桌一边高一边矮的放在了正中央。
　　
　　“六道骸――弗兰――你们两个――”看到这幅场景的纲吉显然更怒了！
　　
　　只是纲吉还没说完，眼前的场景又变成了一个火山口。
　　
　　虽然纲吉明白面前的画面其实是六道骸他们两个人的幻术，但不管怎么说纲吉还是觉得自己的四周异常的炎热。
　　
　　只是他们两个现在到底在哪里啊！纲吉发誓等他找到他们两个的时候一定要狠狠地教训一下他们。
　　
　　可是四周这副火山口的场景让纲吉寸步难行。并且只要一有石头朝纲吉炸了过来，纲吉就不自觉的想用手击碎他。虽然纲吉知道这是幻觉是一回事，但能不能克服这个幻觉那就是另一回事了。纲吉从来就觉得自己对于幻觉是没有办法的。
　　
　　“六道骸――弗兰――”纲吉一边前进，一边试图能把他们喊出来。
　　
　　只是不知道他们两个到底是真的听不到纲吉的声音，还是就算听到了也当做没听到，或者就是听到了但没法回答……反正不管哪一个，纲吉都发现自己的忍耐力越来越到极限了――
　　
　　在纲吉就要爆发的时候，眼前的场景一瞬间又变成了冰天雪地。
　　
　　从极度的炎热突然转变到极度的寒冷，纲吉的怒火也在瞬间熄灭。因为他觉得自己快被冻死了……
　　
　　双手紧紧环抱住自己的肩膀，连纲吉本来燃烧着熊熊的死气火焰也在这样的寒冷中慢慢地变得微弱了起来。就算这是一个幻术，但对于纲吉来说，就跟真的一样。所以现在的纲吉只是觉得很冷……很冷……
　　
　　“十代目――”
　　
　　在纲吉就快要晕倒的时候，他的眼前仿佛出现了狱寺的身影。
　　
　　是狱寺……还是幻觉……
　　
　　“十代目，你没事吧？”狱寺急切的跑到纲吉的身边接住了纲吉快要倒下的身体。
　　
　　一触碰到狱寺的身上，那股热量好像慢慢地驱散了寒冷。纲吉抬头看向狱寺。“狱寺……”原来真的没有因为太过冷而出现幻觉啊。眼前的这个人真的是狱寺啊……
　　
　　“KUFUFUFU……小鬼，你竟然把我亲爱的彭格列弄成这个样子……”六道骸的声音突然出现在了纲吉的后方。他冷笑着，朝面前走出来的弗兰说道。
　　
　　“凤梨妖精你怎么能搬弄是非呢――明明是你之前幻化出火山口，Me觉得太热才幻化出冰来的啊――”弗兰摇头看向六道骸的时候，脸上做出“你怎么能说谎”的样子。“果然啊，祖母说的对――妖精都是喜欢骗小孩子的――”然后他马上抱头喊道，“好可怕啊――好可怕啊――”
　　
　　“你这小鬼――”六道骸气恼，马上上前用三叉戟向弗兰攻击。
　　
　　“啊――凤梨妖精恼羞成怒啦――快跑啊――”弗兰慢条斯理的说着，然后在每一次六道骸用三叉戟击打过来的时候，都故意往纲吉他的背后躲去。
　　
　　为了护住纲吉不受到攻击，抱着纲吉的狱寺自然也是躲来躲去的。也就没有精力去抓出弗兰。
　　
　　“KUFUFUFU……有本事你别躲到彭格列的背后……”六道骸危险的看向弗兰，而拿着三叉戟的那只手都可以看到青色的经脉了。显然是非常恼怒于弗兰每一次都故意躲到纲吉背后的行为。而因为他不想伤害纲吉，所以每一次的攻击都让他束手束脚的。
　　
　　听到六道骸挑衅的话，弗兰只是朝他做了个鬼脸。“Me本来就没本事啊――”然后继续往纲吉的背后躲。
　　
　　而纲吉，从一开始因为幻术而弄得身体难受，再到因为狱寺的到来脑子慢慢地变得清醒了起来。最后，在弗兰一次次故意躲到自己背后的行为下，他愤怒了――
　　
　　“弗兰――”纲吉马上推开狱寺，然后一个转身抓住了弗兰的胳膊。面无表情的脸对上弗兰的眼睛说道，“别再闹了。”
　　
　　很神奇的，在纲吉这句话下，弗兰真的收起了玩乐的心，听话的在纲吉放开他的双手后，乖乖的站在纲吉的旁边。低头做出一副乖小孩状。
　　
　　解决完弗兰的问题后，纲吉就转身看向了六道骸。
　　
　　哼哼，对于六道骸纲吉可是存着一肚子的怨气和火气啊……
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，我不喜欢你现在看我的眼神哦！”六道骸在看到纲吉看向自己的眼神后，他的身体不自觉的就后退了几小步。
　　
　　“是吗？”纲吉脸上露出友好的笑容，只是在死气火焰的状态下，这个笑容比起面无表情还要更恐怖。何况，纲吉在说出这句话的时候，他手上的死气火焰反而燃烧的更加浓烈。
　　
　　六道骸在纲吉的这个表情下很明智的选择离开。只是在他刚想离开库洛姆的身体逃跑的时候，却被纲吉的一句话弄得愣住了，也就忘记了第一时间马上跑掉。
　　
　　“你如果现在走的话，呵呵，那么以后我见你一次打你一次，见你两次打你两次！”纲吉伪装的笑脸下说出这句让六道骸震惊的话。“我可是说到做到的哦。”
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，你觉得我会怕你吗？”六道骸自信的看向纲吉，他可不认为自己会比纲吉弱。并且还是弱到每一次于纲吉的较量都输给他。
　　
　　“哦？”纲吉没有因为六道骸的话而露出担心的表情。反而一步一步的走向六道骸的面前。
　　
　　最后，在六道骸都没反应过来的时候，纲吉用右手握成的拳头狠狠地的击打在六道骸的肚子上。
　　
　　在看到六道骸被自己打到地上后，纲吉才开心的拍了拍了手，“我才没有那种精力，每次都见你一次打你一次呢。刚才那样说只是为了让你忘记逃跑罢了。”
　　
　　在说完这句话后，纲吉才潇洒的转身离开。他可没那么多时间陪他们玩“过家家的游戏”呢。
　　
　　留下惊呆了的狱寺和面无表情注视着被纲吉打倒在地的六道骸的弗兰，以及不知道是不是被纲吉打倒而晕倒在地的六道骸。
　　
　　这个故事告诉我们，兔子惹急了也会反扑的！
　　




☆、第七十七话

　　第七十七章 废材纲，基地和威尔帝。
　　
　　一个月前，当纲吉把自己想找威尔帝的事情告诉给Reborn，并问他能不能联系到威尔帝后，Reborn想了想回答道，“如果是一年前的话，我还是有和他联系的。只是不知道怎么回事，一年之前，他和我们几个彩虹之子之间突然就断了通信。”
　　
　　“会不会他在那个时候开始，就准备和伊诺千堤、肯尼希两个人一起研究匣兵器了？毕竟匣兵器好像也是在最近开始慢慢流入到黑手党手中的。”
　　
　　纲吉把自己心中的猜测说完后，一旁Reborn听了后沉默了几分钟。最后点头道，“或许吧。蠢纲，你是要找他帮你做高级的匣兵器？”
　　
　　对于Reborn的话，纲吉选择点头。虽然也不全是这个原因。
　　
　　“好吧，本来就算你不去找他，我也会选个时间段去找他的。毕竟他突然的消失还是让我们几个很奇怪的。”Reborn说着看向纲吉。“这几天我要出门一趟，如果白兰有什么行动的话，你就用手机联络我吧。”
　　
　　“好。”纲吉点头。最后朝走出大门的Reborn说，“一路小心。”
　　
　　Reborn 回头一笑。“我会的。”
　　
　　就这样，Reborn从纲吉的周围消失了。但只要纲吉知道，Reborn是去都灵找威尔帝……
　　
　　直到今天，有仆人对纲吉说，Reborn回来了。
　　
　　……
　　
　　“Reborn？”纲吉在看到大厅中坐着的Reborn时，他还是很开心的。虽然Reborn在他的眼中一直是那种斯巴达似的教育人员，他曾经因为训练太过痛苦而怨恨过Reborn。但可能是因为他们两个相处的时间实在是太久了吧，所以纲吉对Reborn莫名的产生了一种依赖感。这一个月Reborn不在纲吉的身边，他还真有点不习惯。
　　
　　“威尔帝呢？”在看清大厅中只有Reborn一个人后，纲吉就奇怪了。Reborn不是去找威尔帝吗？何况以Reborn的个性，如果没找到，他是绝对不会回来的。
　　
　　“我把他转移到秘密基地中去了。”Reborn解答道，“因为我觉得彭格列的总部不是很安全。”
　　
　　秘密基地，就是四年前纲吉在对Reborn交代“未来事情”后和Reborn一起决定写信给九代目让他在意大利的一处地下所建立起来的一个基地。而那处基地是除了九代目外，就连其他的彭格列部长都不知道的存在。不过这都是考虑到基地的安全和隐蔽原因才对他们隐瞒的。等到合适的时间，纲吉会选择告诉他们的。
　　
　　那个基地因为是秘密进行建设的，所以知道的人员很少，致使建立的时间就变得异常的长。
　　
　　因为当年Reborn他们彩虹之子突然的消失后，纲吉在大受打击之下，加上为了给那些没有战斗能力的成员一个安全的栖息地，这才建造了那个秘密基地。并且在秘密基地内，彩虹之子也不会因为非7射线而马上消失。
　　
　　“秘密基地已经建完了？”纲吉惊讶，虽然这项建设已经弄了四年左右，但就是在“未来”，他也是建设了五年才完成的。何况那个时候，是全部彭格列的技术部一起去建设的。
　　
　　“我把伊诺千堤、肯尼希都带过来了。让他们三个一起改造了下基地。”Reborn很平常的说，“因为他们也想要一个安全的地方好好研究匣兵器，所以对于基地的改造，他们三个人表现的也非常的积极。所以半个月的时间就完成了基地剩下来的建设项目。”
　　
　　以纲吉对Reborn的了解，这家伙绝对会是那种强迫他们三个人改建基地的人。甚至纲吉觉得，就是他们三个会被Reborn带过来，都是Reborn在找到他们后指枪威胁，他们才乖乖过来的。毕竟在纲吉的眼中，那些个科学家们可都是一些脾气怪异的人种。纲吉不信他们会乖乖的，叫他们过来就真的过来了。
　　
　　哎，不管怎么说，起码结局是好的。这就行了……
　　
　　“现在他们三个人都呆在基地里吗？”纲吉一边往外走一边问道。不过被Reborn拦住了。
　　
　　“这边的入口比较近。”Reborn指着彭格列总部的室内对纲吉说道。
　　
　　“什么？”纲吉奇怪的看向Reborn，“不是彭格列外面的一处树林低下吗？”
　　
　　纲吉记得他给九代目基地构造图的时候，可没有特地弄出一个通向彭格列总部的入口。因为那样做的话是一件非常危险的事情。如果以后敌人攻占了彭格列的话，那么入口的秘密岂不是就会被敌人搜出来了。
　　
　　而如果纲吉自己没画出通向彭格列总部的入口的话，那就是另一个当事人Reborn弄出的。“Reborn，基地的入口在彭格列总部内，是很危险的……”
　　
　　“这你就放心吧。”Reborn不在意的笑了下，带着纲吉走到了云雀的房间门口。
　　
　　吃惊的看着Reborn大方的打开云雀房间的门，走到房间书架边按下按钮……
　　
　　如果现在纲吉还不明白是怎么回事的话，那他可就太笨了。
　　
　　“Reborn，你竟然把秘密基地的入口和云雀的基地联接了起来！”纲吉惊恐的用手指指向Reborn，也把他心里的猜测说了出来。
　　
　　Reborn听到纲吉的话后，不以为然的回答，“不行吗。”
　　
　　“……可以。”纲吉一梗塞。
　　
　　值得纲吉庆幸的是，云雀前辈今天没在他的基地内。所以纲吉和Reborn在草壁哲矢的带领下，穿过了长长的走廊终于来到了基地的入口。
　　
　　一进入基地，迎面就是一面扫描门。基地内的电脑中如果没有这位人的资料的话，那么那个人是进不了基地内部的，他只能被隔绝在外面。当然，这面墙也做空气隔绝的效果――防止非7射线用的。
　　
　　在跨过那道扫描门后，纲吉明显感觉到周围空气的变化。这个基地一直到现在都没能建成功，有一定的原因是因为现在的彭格列的技术人员对于这种扫描门的研究还不够完善，还建造不出这种能隔绝空气的扫描门。如果这种扫描门没有建成的话，那么这个基地最重要的特点算是没有了。毕竟纲吉这一次一开始想出建这个基地的打算，就是冲着这个隔绝扫描门的。只要有了这个，彩虹之子就不会被非7射线影响，然后慢慢死去了。
　　
　　跟着Reborn，纲吉来到了一个房间门口。
　　
　　“蠢纲，这就是威尔帝的房间。这家伙现在大概正在研究匣兵器吧。”纲吉准备敲门进去之前，却见Reborn准备离开的样子。
　　
　　“Reborn，你不一起进去吗？”纲吉奇怪的看向Reborn。
　　
　　“我要去找另外两个人去问一些事情。”
　　
　　纲吉点点头，在看着Reborn消失在自己的视线后才敲了敲门。
　　
　　“进来。”一个算是小婴儿的声音在门内想起。
　　
　　“g田纲吉？Reborn说你今天回来。”威尔帝在看到进来的是纲吉后，撇撇嘴放下了手中的工作。“说吧，你找我的目的。”
　　
　　“我想让你为我做几个我想要的匣兵器。”在纲吉说明来意后，威尔帝一点也不惊讶的点了点头。表示他知道了。本来Reborn硬拉着他过来，他就想到这个人找自己的目的是为了做匣兵器了。
　　
　　“还有，”纲吉顿了一下，“希望你能教一个人学做出匣兵器。”
　　
　　“哦？”听到这个威尔帝算是来兴趣了。“那个人不会是你吧。”他取笑道。
　　
　　纲吉笑着摇了摇头。他可是知道自己的水平的。“我说的那个人是狱寺隼人――我的岚守。”
　　
　　“我从不教笨蛋和天资平凡的人。”威尔帝没有明确的答应。毕竟他可不是谁想拜师就能拜的了的。如果那个人太笨的话，他才不想浪费时间在他身上呢。
　　
　　“不，他绝对会符合你心中徒弟的条件的。”对于自家岚守的聪明才智，纲吉可是信心十足的。
　　
　　看到纲吉这么自信的样子，本来还做好拒绝的威尔帝却在转念之间点头答应了。“好吧，你带他过来。不过我只教他一个星期，如果一个星期后他还是没有什么悟性的话。到时候可别怪我无情啊。”其实威尔帝已经开始期待起这个名叫狱寺隼人的人了。毕竟，他其实真的蛮想找一个继承人的。只是这几年不管怎么找，大多聪明的人是聪明，但却也不到绝顶的地步。威尔帝不想降低自己的要求，所以直到现在他也没收到一个徒弟。他可不像Reborn那样，竟喜欢教一些笨蛋！
　　
　　“如果一个星期之后，你发现他确实很聪明，领悟力也很高呢？”纲吉问。
　　
　　“那我就收了这个徒弟，把我全部的所学都交给他。”威尔帝不在意的说道。他对于徒弟可是很挑的。何况，突然真的有人能满足他的要求的话，那这个人他还真的确实想收为徒。
　　
　　“好！”不管以后怎么样，现在威尔帝能答应下来，纲吉还是很开心的。“我下午就把他带过来。”
　　
　　在纲吉要走的时候，他停顿了下，转身朝威尔帝说，“他绝对会让你满意的。”
　　
　　“但愿如此吧。”门重重的关上，威尔帝也专心着，继续刚才自己手上的工作。
　　
　　“哼，我到要看看这个叫狱寺隼人的人会是怎样聪明的人物……”
　　




☆、第七十八话

　　第七十八章 废材纲，守护者二三事。
　　
　　纲吉走出基地后，意外的在云雀基地内看到了坐在室内慢慢喝着茶的云雀前辈。本来纲吉还想当没看到般逃走的，但在其视线突然对上云雀的后，纲吉只能鸵鸟状的站定，向自己面前的云雀打招呼了。
　　
　　“云雀前辈，你回来啦！”纲吉朝云雀干笑了声。
　　
　　“哇哦，草食动物，你刚才的表现就像等待丈夫回家的妻子。”云雀看了纲吉一眼后，慢悠悠的说道。
　　
　　“是吗……”纲吉笑了一下回答道。等等――自己是不是被云雀前辈口头调戏啦！纲吉一愣，最后傻傻的看向还是一派悠闲状的云雀身上。
　　
　　“纲吉先生，请问你站在这里是有什么事情吗？”草壁哲矢从门外走入，奇怪的看向一直站在那里不动的纲吉问道。
　　
　　“哈哈……”纲吉尴尬的朝草壁哲矢笑了笑。“我没事，没事。我还有事就先走了。”最后没等草壁哲矢回答，他就逃也似地跑离开了。
　　
　　看着纲吉像是逃跑的样子，草壁哲矢奇怪的说着，“云雀先生，纲吉先生刚才好奇怪啊。”
　　
　　而云雀只是在看到纲吉的表现后，嘴角愉悦的上扬。
　　
　　啊啊啊――刚才自己好像真的被云雀前辈口头调戏了啊！终于反应过来的纲吉抓狂的抓着自己的头发。不过最奇怪的是，云雀前辈竟然不正常了啊！虽然云雀前辈平时就没正常过，但这次看起来更不正常了啊！
　　
　　实在想不出个原因的纲吉，最后决定放弃并且选择遗忘掉刚才的事情了。
　　
　　就当自己白日做梦吧……
　　
　　纲吉内心自我安慰的想道。
　　
　　就这样，纲吉在这种混乱的情况下还是到达了狱寺的房间门口。
　　
　　“十代目――”当敲响房门，狱寺开门看到门外的人是纲吉后，受到了意外与喜悦的冲击。“十代目你竟然主动来我的房间找我！我真是太高兴了！”
　　
　　喂喂喂――狱寺你不要说这么暧昧的话啊！纲吉死也不承认，是因为刚才云雀事件的冲击让他听什么话都觉得很暧昧的。
　　
　　“狱寺，我想让你去拜一个人为老师。”镇定下来后，纲吉也对狱寺说明了来意。
　　
　　“只有是十代目要求的，不管多困难，我也会去做的！何况是拜师这种小事。”
　　
　　虽然狱寺能这样说纲吉还是很开心啦，不过纲吉觉得自己还是要向狱寺说清楚比较好，怎么说这都是狱寺以后的师傅。“狱寺，先让我进你房间，我有一些重要的事情说给你听。”
　　
　　一听到纲吉要进入自己的房间，狱寺的脸马上就红了起来，“十代目，请进请进。”
　　
　　你脸红是个什么情况啊喂！我只是单纯的想和你说匣兵器的事情啊！
　　
　　不管怎么说，当纲吉进入狱寺的房间，并且刻意的关上门后，狱寺脸色好像更好了……
　　
　　我只是因为这件事情不能随便让别人知道才刻意关门啊喂！你不要想多啦！
　　
　　“咳咳，”看到狱寺的表现，纲吉尴尬的咳了一下。然后拿出自己口袋里，上次云雀给他的匣兵器对狱寺开始讲解起来，“狱寺，这个就是匣兵器。具体是什么构造我就不清楚，不过我猜测，未来黑手党的战斗大概都是靠这个匣兵器来战斗的。”
　　
　　说着，纲吉的彭格列戒指燃烧起气死火焰。把火焰注入匣兵器后，“砰――”的一声，本来只是一个匣子的匣兵器变成了一个小鸟。而且还是会动的，就是没有攻击力。
　　
　　“为什么说这个匣兵器会是以后战斗的方式，我认为主要还是因为匣兵器携带的方便与多功能。只要注入死气火焰，就能使用这个匣兵器。”纲吉认真的演示，而狱寺也慢慢开始专注的听着。
　　
　　“十代目，既然这个东西这么好用，那我们自己制造不是更好吗。”狱寺抱胸右手托起自己的下巴提出自己的意见。“而且自己制造的话，就可以制造出自己想要的匣兵器，那么在以后战斗的发挥上，就比一个不适合的匣兵器要大很多。虽然不适合的匣兵器人也可以慢慢学着适应它，但显然没有自己制造的来的好。”
　　
　　“对！这就是我今天来找你的目的。”纲吉很高兴，果然狱寺的头脑就是那么的好，一下子就说出了重点。
　　
　　“十代目，就算我现在还不懂他的原理，我也会学会的然后做出来的！”狱寺一听纲吉的话后，就兴奋的附和。不过显然在这点上狱寺就理解错了。
　　
　　“狱寺，我没有让你自己自学研究这个匣兵器。虽然我觉得只要给你时间，你一定能研究出其原理的。”纲吉笑着拍了怕狱寺的肩膀。“我是让你去拜这个匣兵器制作者之一，也是彩虹之子的威尔帝为师。CQ l让他教你怎么弄出匣兵器。”
　　
　　“不过这个威尔帝也不是那么轻易收徒弟的人。我跟他谈了一下，最后他答应，如果你在他的教导下一个星期里，让他满意的话，他就会把毕生所学都交给你。之后你不仅能学会匣兵器，更可以学到很多强大的技术知识！”
　　
　　等纲吉说完后，才看到他面前的狱寺不知道怎么已经热泪盈眶了。
　　
　　“十代目，能认识你我真是太幸运了。”狱寺激动的抱住纲吉。
　　
　　安抚似地轻拍着狱寺的后背。其实纲吉才是那个要说这句话的人啊……“狱寺，能认识你，我也觉得很幸运。”
　　
　　“十代目，请放心交给我吧！我一定会让那个威尔帝收我为徒的！”狱寺举手做发誓状。
　　
　　“我相信你。”纲吉笑。纲吉真的相信着狱寺能被威尔帝收为徒……
　　
　　之后纲吉就带着狱寺前往秘密基地。
　　
　　“哇――十代目你真是太厉害了。竟然建设了这么个地方！”一到基地的内部，狱寺就对眼前的一切惊叹不已。
　　
　　“其实我只是提出了一些建议，画出了一个建设图。至于其他技术性的东西，我就不是很懂了。”纲吉觉得受到狱寺这样的夸奖，他受之有愧啊。这个基地能建成，最大的功臣其实是彭格列的技术人员和伊诺千堤、肯尼希、威尔帝他们三个人。
　　
　　“不――十代目能想出这样的东西就已经很厉害了！”狱寺摇头，坚决自己心里的想法。
　　
　　他们两个一路聊着，就到了威尔帝的房间门口。
　　
　　只是房门在纲吉他们接近的时候，就自动打开了。
　　
　　“哦，我来看看，这就是g田纲吉你说的狱寺隼人吧。”威尔帝显然早就在那里等候了。所以这个房间的门才会在纲吉他们走近时自动打开。在看到纲吉他们后，威尔帝就把全部的目光投注到狱寺的身上。毕竟，能让纲吉保证的人，威尔帝也是很好奇的。
　　
　　“对的。这就是我早上跟你说的，你一定会满意的学生。”纲吉在说完后，轻拍了下狱寺的肩膀后悄悄说了一句加油，就笑着转身离开了。
　　
　　背后，是威尔帝对狱寺吩咐，“那么，先让我看看你现在知识的水平有多高吧。把这个东西的原理分析出来看看……”
　　
　　……
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，终于找到你了啊！”纲吉才刚走出云雀的房间，迎面就走来一个纲吉绝对不想见到的人物。起码最近纲吉一点也不想看到他。
　　
　　“六道骸，今天弗兰怎么没有缠着你学习幻术啊？”自那天那件事件后，六道骸还是收了弗兰为徒弟了。只是这个弗兰在拜六道骸为师后好像突然变得特别粘他。不管六道骸去哪里弗兰都要跟过去。而每次弗兰在六道骸旁边的时候，六道骸总是会被弗兰嘴里的话给气到。
　　
　　而纲吉在看了一两天的笑话后，就很自觉的故意躲着这两个人了。
　　
　　虽然六道骸被弗兰嘴里的话说的发怒的样子很好笑，可是纲吉还不想弗兰因为说六道骸说腻了，然后转移目标到自己身上啊。
　　
　　所以在纲吉觉得自己看六道骸的丑态看的差不多后，他就很自觉的每天都绕着他们走了。
　　
　　“KUFUFUFU……弗兰那个小鬼，我把他扔到Varia了。”六道骸说着，脸上露出了不怀好意的笑容。“总是祸害自己人就太得不偿失了……”怎么说，也应该让那个弗兰去祸害一下Varia里的人才对。
　　
　　好吧，纲吉可以想象，因为弗兰的加入，Varia的暴力指数又将增加个五颗星了。而听到六道骸的这个决定后，纲吉就会猜想，是不是上一个“未来”的六道骸就是因为这个想法，才让弗兰去Varia的呢。不过纲吉的这个问题却再也得不到那个人的回答了……
　　
　　“蠢纲，原来你在这里啊。”Reborn突然出现在了纲吉的面前。而纲吉一看到Reborn手中的信后，他就知道大事不妙了。
　　
　　“正一又说什么了？”
　　
　　“你自己看看吧。”Reborn把手上的信递到纲吉的手上。而纲吉，早在接过信的时候，他的全身心就都放到这封信上了。自然也就没有看到Reborn在他旁边警告似地看向六道骸的视线。
　　
　　一看明白信中内容，纲吉的心脏都要跳出来了！
　　
　　“白兰竟然开始要派人去并盛了！”纲吉惊呼。他想不到白兰的行动竟然会这么的快。
　　
　　“妈妈、蓝波、风太、山本、了平他们可都还在那里啊！”纲吉想不到，他最担心的事情竟然这么快就发生了。
　　
　　Reborn看到纲吉慌张的表现后，马上出声安抚道，“蠢纲，放心吧。妈妈他们一时还不会受到伤害。先不说他们的身边都有派人保护着，就是白兰，他也只是提出要去并盛夺彭格列戒指，却也还没有行动。我们还是有时间的。”
　　
　　“可是……”纲吉内心非常的着急。如果山本他们因为这次的事件而受到伤害的话，纲吉自己一定会非常的内疚！
　　
　　“蠢纲，你要明白，你连匣兵器都没做好，你要怎么和白兰派的部队斗！一起送死吗？现在白兰家族内的主要成员最好也有一个匣兵器啊！”Reborn马上掐住了纲吉的死穴。
　　
　　因为Reborn的话，纲吉慢慢的开始冷静了下了。
　　
　　“Reborn，保护在妈妈身边的是人谁？”冷静下来的纲吉镇定的问道。
　　
　　满意的看着纲吉的表现，Reborn说，“巴吉尔，我特意让家光派他的这个徒弟去保护妈妈的。虽然白兰的目的是彭格列戒指，但是也怕万一他想拿妈妈他们当人质！如果真的让他得逞的话，那样后归可就不堪设想了。”
　　
　　听到Reborn 口中的人是谁后，纲吉的心才算是慢慢放下了。“……谢谢你，Reborn。”
　　                        
作者有话要说：最近回复不了留言，表示有点小纠结~




☆、第七十九话

　　第七十九章 废材纲，秘密回去的救援行动。
　　
　　之后的几天，虽然纲吉对于并盛那边的人的状况非常的担心，不过在正一那边没有明确的传来白兰开始行动的讯号前，他也就慢慢的安心下来了。有时候他也会想，会不会是白兰已经放弃了并盛之行。不过最后纲吉就在内心推翻了这个推断。不管怎么说，纲吉都觉得，如果白兰想夺得彭格列戒指的话，以山本与了平两个人单独在并盛的情况，白兰是不会错过这样的机会的。还没有行动恰恰说明了白兰还没有完全的把握，但并不能说，白兰就不会去做。
　　
　　而在这几天中，威尔帝也按照纲吉的要求制作了他所表达的匣兵器。当纲吉拿到最后一个匣兵器后，正一那边传来消息。白兰已经派出两个队伍准备前往并盛镇，开始夺彭格列戒指的行动了！
　　
　　“Reborn。”一看完这封信，纲吉就镇定的看向Reborn。这几天纲吉也思考了很多。他觉得Reborn说的对，事情都还没有发展到不可挽回的地步。他不能受到上一次的影响而变得特别焦躁。现在的他最好还是要稳定自己的情绪，这样，在救援山本他们的时候自己才不会因为受到负面情绪的影响而拖累别人。
　　
　　“阿纲，你有想要带上的人吗？”Reborn满意的看着纲吉的表现。纲吉在刚知道那个消息的时候，他的情绪确实是太过低落了。
　　
　　在纲吉还没出声前，狱寺就自告奋勇的说道：“十代目，让我陪你去吧！”
　　
　　“这次行动不能太多人去，纲吉来你决定谁陪你去吧。”Reborn看了狱寺一眼，把决定权放在了纲吉的手中。
　　
　　而纲吉看了看狱寺，朝Reborn点了点头。“Reborn，这次行动就让我和狱寺两个人去吧！”这里也就狱寺和他两个人对山本和了平的感情最深。所以让狱寺去是最合适不过的。况且……
　　
　　“十代目，这次行动就让你欣赏一下我的新武器！”狱寺说着，亮出自己手中的匣子。狱寺说着，和纲吉相视一笑。
　　
　　“嗯。”
　　
　　Reborn看了看纲吉，说，“这次行动除了你们两个还有一个要一定要去。”
　　
　　“谁？”纲吉想不出会有谁会跟着去。
　　
　　房间门被人从外面打开，g田家光微笑着走了进来。“我的妻子和我的孩子都受到了生命威胁，作为一位丈夫一位父亲，我又怎么能坐视不管呢。”
　　
　　“爸爸！”纲吉惊喜的看着家光。
　　
　　“十代目的父亲大人！”对于家光的出现，狱寺显然也很惊讶。
　　
　　家光笑着说，“这次行动我们的任务只是救援。记住，特别是狱寺，不要只顾着攻击敌人。只要成员安全了，就要马上撤退！”
　　
　　“我懂的！十代目的父亲大人。”狱寺举手发誓，一赴死如归的样子。
　　
　　“嘿。小伙子，不用那么紧张。我们一定能把他们全部都安全的送到这里的。”家光安抚似的拍了拍狱寺的肩膀。最后朝着纲吉鼓励的笑了笑。
　　
　　……
　　
　　之后，纲吉他们三人就乘坐着彭格列的专机来到了并盛镇后山的森林。
　　
　　他们才刚下飞机，家光他们的耳机内就收到巴吉尔的通讯，g田家受到了攻击。
　　
　　“妈妈他们――”纲吉一听完内容后，就快步向自己家的方向跑去。
　　
　　就算有巴吉尔他们门外顾问的帮忙，但妈妈他们几个不是没有力量的女人就是才十几岁的小孩子啊。
　　
　　“十代目，我一定会让母亲大人没事的。”狱寺在纲吉旁边奔跑着，却也一直在安抚着纲吉。
　　
　　奈奈……家光关掉通讯后内心也不平静。但是这群人中他是最大的，而且还以为孩子的父亲。所以他的担忧从来就不在纲吉他们的面前表现出来，但这并不代表着他就不担心。
　　
　　只是很快的，他们就达到g田家了。
　　
　　“山本？”在纲吉诧异的目光中，远远地就看到山本正手拿着时雨金时和一位身穿白色队服的密鲁菲奥雷家族的成员战斗着。
　　
　　一看到纲吉，那个人就开始兴奋了起来，“想不到这次的小任务竟然能让我取得彭格列大空戒指啊！”这个说话的人就是白魔咒第八部队队长古罗?基西尼亚。经过古罗?基西尼亚的提醒，使山本也注意到纲吉三个人的带来。
　　
　　“山本小心――”在山本分心的看向纲吉他们的时候，古罗?基西尼亚竟然卑鄙的想利用他的匣兵器背后偷袭。在纲吉看到这样的场景，想也没想的就马上快速燃烧起死气火焰，愤怒的击中了古罗?基西尼亚。不过古罗?基西尼亚的匣兵器――雨巨章鱼却并没有因为古罗?基西尼亚这个主人被击倒在地而改变攻击路线。
　　
　　“山本，让你看看现在新的战斗方式吧！”狱寺说着，戒指燃烧起火焰插入到他之前准备的匣兵器中。一阵火红的火焰过后，狱寺的左手上装上了一个骷髅发射炮似地东西。
　　
　　“弗雷姆阿罗！”狱寺快速的把炸弹装入到骷髅嘴巴内，瞄准那个快要击到山本身上的雨巨章鱼。
　　
　　“轰隆――”一声，火红的火焰闪耀着，在大家的视线慢慢变得清晰后，只看到本来周身都是蓝色火焰的章鱼现在却看起来快要烧焦似地躺倒在地。
　　
　　“哼，让你知道我的厉害！”看着自己的杰作，狱寺骄傲的摸了下自己的鼻子。
　　
　　“哈哈……狱寺，这么多天不见你果然变得很厉害啊！”山本看了眼地上烧焦的章鱼，抬头哈哈笑着对狱寺说道。
　　
　　“你们这些家伙――竟然这么对我可爱的雨巨章鱼！”古罗?基西尼亚一起来看到地上的章鱼后，他就发怒了！“我绝对会让你们死无葬身之地的！”
　　
　　“那也要看看你有没有那个实力吧。”纲吉双手燃烧起熊熊的烈火，正等着敌人的反击。敢伤害他的妈妈和朋友们，就要为此付出应有的代价！
　　
　　山本看了看纲吉，然后转头对狱寺说，“这里我们就先交给阿纲吧。g田夫人和蓝波他们还在房子内。虽然巴吉尔帮着低档着敌人的攻击，但我觉得就让巴吉尔一个人的话太不安全了。”
　　
　　“可是十代目……”狱寺犹豫的看向纲吉。
　　
　　纲吉在一旁说，“狱寺，你和山本两个人快去救我妈妈他们。这个人就交给我吧。”虽然纲吉自己并没有匣兵器，但是一世的手套还是很厉害的存在的。而且足够对付眼前的这个敌人。
　　
　　“既然十代目都这么说了……”狱寺一握拳，最后选择转身跟着山本的身后跑向房子内。
　　
　　看着狱寺和山本走远后，没等纲吉反应过来，那个叫古罗?基西尼亚的人竟然还想做偷袭。
　　
　　而在他快要偷袭成功后，家光早已先一步击退了匣兵器雨枭。“嘿，少年。可别忘记了这里还站在一位老人啊！虽然我年纪大了，但也不是你轻易可以无视的人哦。”
　　
　　“你们――”古罗?基西尼亚虽然想打赢纲吉他们，但现在他只有一个人，而对付有两个，而且实力都是很强的两个人。再战斗下去结果除了自己被打得伤势更严重以外，胜利的希望却越来越渺茫了。最后，他一狠心，打开了一个水屏障。在纲吉他们反应不过来之时逃跑了。
　　
　　“可恶！这个家伙竟然选择逃跑。”大水退下后，当纲吉看到地上根本就没有古罗?基西尼亚的身影时，他就明白这家伙刚刚弄出水屏障竟然是想逃跑。
　　
　　“阿纲，算了。我们还是先去支援巴吉尔他们吧。”家光看了看四周，最后决定还是不去追击那个人。显然先救出人才是最关健的。
　　
　　“嗯。”纲吉明白，现在最主要的任务还是救人。
　　
　　“阿纲先生！”
　　
　　“阿纲大哥！”
　　
　　“阿纲！”
　　
　　纲吉才一到大门不远，就被三个小豆丁团团围住。
　　
　　轻抱起蓝波和一平，然后再安抚的拍了拍风太的肩膀。看他们身上都没有什么伤口，纲吉才安心的问，“你们三个没有受到什么伤吧。”
　　
　　“阿纲，他们这些人好可怕。蓝波大人好害怕……”说着，蓝波就撒娇似地窝在了纲吉的怀里。
　　
　　“你这个笨牛给我下来！”一看到蓝波的动作，狱寺就发怒的把蓝波拽走了！
　　
　　“啊啊！狱寺你个大笨蛋！”蓝波不甘心，但见纲吉也不阻止后，就大哭了起来。最后还是奈奈妈妈见他可怜把蓝波抱在怀里安慰了很久他才不哭。
　　
　　“蓝波真没用！”一平指着蓝波向纲吉控诉道，“阿纲先生，刚才那群人攻击我们的时候，一平有好好的保护好奈奈妈妈哦！”
　　
　　“恩，一平真历害。”纲吉哄完了一平，然后才走到蓝波的旁边拍了拍蓝波炸弹头似地脑袋，“蓝波啊，你都这么大了怎么还这么爱哭呢！”
　　
　　“蓝波大人没有爱哭！”被纲吉这样一说，蓝波马上擦掉了脸上的泪水证实自己刚才根本就没哭。
　　
　　“蓝波以后要坚强啊。这样才是我的好雷守。知道吗？”纲吉知道，其实蓝波现在才只有几岁，让他快点长大显然是不可能的。但作为彭格列的雷守，纲吉也不希望蓝波以后太过软弱了。
　　
　　“嗯嗯，蓝波大人知道了。”蓝波听完纲吉的话后拼命的点头想让纲吉知道他绝对会做的。纲吉这才算是放下了心。
　　
　　“纲君，果然是长大了呢。”奈奈妈妈看到纲吉刚才的表现后，有股落泪的冲动。她还记得以前还小小的纲吉在外面受到欺负后总是会哭着跑回来，然后死命的抱着自己的样子。想不到转眼间，她的小纲吉已经变成了一个有担当的人了。她真的觉得很欣慰。
　　
　　“妈妈。”听到奈奈妈妈的话，纲吉还真的觉得不好意思呢。
　　
　　“不好了！阿纲少爷，刚才门外顾问的其他成员传通讯过来，山本的父亲还有了平的家人刚刚受到了攻击！”巴吉尔在一旁惊慌的说道。
　　
　　“什么！”纲吉听一到这个消息，视线马上就看向了他身旁的山本对他说。“山本，你快点回去吧。”
　　
　　“我父亲是有武力的，我相信他不会那么容易就受到敌人伤害。只是了平的家人那么多，而且我们也不能全部都去了平那边帮忙。所以我还是留在这边吧。”山本虽然说着这些话的时候脸上是笑着的，但纲吉还是看出了山本眼中的担心。
　　
　　“说什么傻话呢，山本。”纲吉打断了山本的话，“就算了平家人很多，需要去帮助的人也多，不过我相信，我和狱寺两个人去绝对能安全保护好了平他们的安全的。”
　　
　　“山本先生，阿纲少爷家人这边的安全就交给我吧！”巴吉尔这时也实时的开口。
　　
　　“山本，那是你的父亲，我了解你担心家人的心情，正如刚才我担心我的家人一样。”纲吉其实很感谢山本在这种危机的时刻能第一时间保护他的妈妈。虽然他很高兴，但是他也绝对会让山本回到他父亲身边的。
　　
　　“棒球白痴，十代目都叫你回去了。你就回去吧！而且下面的事情就算是我和十代目两个人也绝对可以轻松完成的。”狱寺看不过去也开始劝说了起来。虽然他劝说的话里，挑衅的程度要比劝解来着多一点。
　　
　　“阿纲……”山本因为大家的话而收起了笑容。其实纲吉说的对，他虽然心里明白，自己的父亲明明是有武力的，是不像奈奈妈妈他们这样不是小孩就是没有武力的女人。可是他还是担心着的。就算他在第一时间选择了跑到g田家保护奈奈妈妈他们，但内心深处还是想回到父亲的身边，想看到他真正的没事才算放心。只是他也怕，因为自己这样自私的想法而让纲吉的家人了平的家人受到伤害。
　　
　　“山本，这是我让威尔帝特地做的匣兵器。”纲吉拿出今天刚拿到的匣兵器。“这次的敌人都是一群手拿匣兵器的人，你可千万不可以大意啊。还有这是我们联络通讯的耳机，你带着它等到救出你的父亲后，你就和那群门外顾问的成员们到并盛镇的后山集合。我们的专机正等在那里。最后，放心的去吧。这里还有我们呢！我们一定能一起平安的回到意大利的。”
　　
　　听到了这些话，山本在接过纲吉手上的匣兵器后，脸上也终于露出了笑容。山本朝纲吉感激的说道，“阿纲，谢谢你。我们这次一定都会平安的。”说完后，他就转身向自己家的方向跑去。
　　




☆、第八十话

　　第八十零章 废材纲，救援了平他们。
　　
　　“阿纲，狱寺，你们快去救了平他们一家吧！”家光在保护着奈奈他们离开赶往并盛镇后山的森林前，朝纲吉说道。
　　
　　“好的。爸爸。”看g田家外面好没有什么敌人后，纲吉和狱寺才出发前往不远处的了平家。
　　
　　还没到地点，远远地就看到了平家附近升起来一阵浓烟。“不好，看来了平他们遇到麻烦了。”果然，在了平家的半空中，一个有着一头紫色长发的少年，他手上拿着一把大镰刀，而刀锋上的红色火焰则是刚才那阵浓烟的原因所在。
　　
　　“哈哈！快点给我乖乖的交出彭格列戒指，否则就不要怪我不小心劈死你！”紫色长发的少年张狂的飞在半空中，而他的面前则是负伤半蹲在地的了平。
　　
　　“了平大哥――”一看到了平竟然受伤了，纲吉加速手上的死气火焰，快速的飞到他的旁边。“了平大哥，你没事吧。”
　　
　　“又来了两个帮手吗？”紫发少年，也就是野猿轻蔑的看了看纲吉和狱寺后嘲讽的说道，“不会是像上一个女人一样弱吧。”
　　
　　“一个女人？”狱寺心里突然有一种不好的预感。他愤怒的朝野猿吼道：“快说，那个女人叫什么名字！”
　　
　　野猿被狱寺的表情吓了一跳，但他马上就镇定了下来。“哼！怎么，那个女人你认识吗？那可真是抱歉了，现在那个女人可正和我的大哥战斗呢。就她那种只会用毒的招式，现在绝对已经被我大哥解决掉了。”
　　
　　会用毒的女人，除了碧洋琪还有谁呢！“可恶！”狱寺气愤的看向半空中的野猿。“你快告诉我，他们现在在哪里！快说！”然后左手上的骷髅发射器直直的指向野猿。
　　
　　“凭什么你问我，我就会回答你！”对于狱寺这种陌生自己的表现野猿也非常的生气，“何况，就算我告诉你他们的所在地，你也只等着收尸吧！啊――”
　　
　　狱寺没等野猿说完，马上插入炸弹射向了野猿。
　　
　　“狱……狱寺……”了平在纲吉的怀里半睁着眼睛看着狱寺说，“碧洋琪，碧洋琪她现在在那个方向……你快去救她……”说着，了平还是尽力用受伤的手直指向右前方。“她面对的敌人要比这个厉害，你也好小心。”
　　
　　“狱寺，快去吧。这里就教给我了。”纲吉在把了平平方在地后，转头朝狱寺说道。“快去救碧洋琪，我们不是说好了吗，要全部人一起安全的回去。”
　　
　　“十代目……”狱寺看着纲吉的眼神，狠狠地瞪了野猿一眼后，快步朝了平刚才指的方向跑去。
　　
　　十代目，我会快速解决掉敌人，然后回来帮你的！
　　
　　“哈哈！你竟然愚蠢到要独自和我战斗，你是嫌命太长了吗。啊！”野猿也不去阻止狱寺的离开，因为在他眼中，狱寺的这种行为不过就是送死。何况，如果他们两个都留下来对方自己的话，自己一个是绝对战胜不了他们的，但是他们现在竟然愚蠢到要分开战斗！“让你看看你野猿大爷的厉害吧！”说着野猿飞速的踩着岚火焰用手上的镰刀击向纲吉。
　　
　　“好不知道笑到最后的人是谁呢。”纲吉面无表情的用双手接住野猿的镰刀，最后用力一甩，把他狠狠地甩了出去。
　　
　　“啊――你这个小子！”野猿一个翻滚在空中定住了身体，然后气恼的看向纲吉。这个人，竟然有这么强的力量！不过我也是不会输给他的。
　　
　　野猿一个甩手，镰刀刀锋上的火焰一个个的向纲吉击去。“看你能躲掉几个！”
　　
　　密密麻麻的红火焰在纲吉周身炸开，本来纲吉是很容易躲过的，只是他的一个转身，发现如果他躲掉面前的这个火焰的话，他身后的了平势必会被这团火焰攻击到。最后他一停，双手燃烧起火焰，然后快速的接住袭击的岚火焰，“零地点突破?初代版。”本来疯狂燃烧着的火焰在在接触到纲吉的双手后，都一个个像是被冰冻住一样，失重的掉落到了地上。
　　
　　“可恶！我才不想输给你这个小子呢！”虽然在看到纲吉的这次攻击后野猿已经知道自己根本就不是对方的对手，但他自尊心不允许自己退缩。
　　
　　纲吉一边注意着了平的安全，一边击落或者躲过野猿的岚刀。不过一直这么躲避着也不是办法。何况了平的家人都不知道现在安全不安全。总之就是要速战速决。
　　
　　没有办法了……纲吉双手放在胸前，慢慢地能量开始聚集起来……
　　
　　野猿感觉到能力的强大，但是他是怎么都不会退缩的。“有种你就放马过来吧！”
　　
　　“野猿！”一个声音突然在野猿的前方响起。
　　
　　等看清楚那个人是谁后，野猿失声叫道，“太猿大哥，你怎么会……”
　　
　　眼前一派狼狈样的太猿看也没有野猿一眼，只是在纲吉快要发出招式的时候飞快的跑到野猿的旁边，“快逃走――”
　　
　　“可是太猿大哥，我们的任务――”虽然野猿还想再说下去，但在太猿的视线下，慢慢闭嘴。最后一转身，跟着太猿快速的逃离现场。
　　
　　看着野猿和太猿两个人同时消失在视线，纲吉的身体才算是放松了下来。其实他刚才还在考虑要不要真的使出那招，毕竟这招他把握的力度不是特别的好。不过现在他们两个都走了，也算是一个好的结局。这么想着，纲吉降落到了平身旁，把了平的一只手臂搭到自己的肩上，“了平大哥，你没事吧！”
　　
　　“咳咳，好算好。只是身体外部的擦伤而已。”了平虚弱的咳了一下，还是笑着对纲吉说道。
　　
　　“没事的，等下我就让夏尔曼医生过来给你看看。不过他现在应该还在山本父亲那边。”纲吉也不清楚了平真正的伤势怎么样，虽然了平说他只是外伤而已。不过他还是决定，等下大家都在并盛镇的后山集合的时候，要让夏尔曼医生来再好好的检查一遍。
　　
　　“对了，京子爸妈他们在屋里！还有可乐尼洛师傅。”了平突然想到那些人后，着急的叫纲吉快点回房子内。
　　
　　“京子他们没事吧！”可不要来迟了啊。纲吉担心的想到。
　　
　　“他们这次来的只有刚才那两个人，如果那两个人都走了的话，那京子他们应该算是安全的。”了平解释道，不过他还是担心的自己的家人。“不过可乐尼洛师傅出现了一点问题。”
　　
　　“可乐尼洛？”不会吧。可乐尼洛怎么说都是彩虹之子，而且就纲吉所知道，可乐尼洛可是一个很厉害的人物啊。
　　
　　“具体我也不知道，我们先进屋再说吧。”
　　
　　“好吧。”然后纲吉一步步的把了平扶到了屋内。
　　
　　一进入房子，京子就担心的跑到了平他们的身边，“哥哥，他没事吧。”
　　
　　“京子，我还好好的呢！哈哈。”了平笑着，不过马上就牵扯到脸上的伤口。“好痛啊――”
　　
　　“纲吉君，真是谢谢你。”京子看了平没有真的受很多的伤后，才放心的转身向救了自己哥哥的纲吉道谢。
　　
　　“咳咳，没有什么。只是正好就了了平而已。”纲吉尴尬的说道，其实如果不是自己的缘故，了平大哥说不定就不用受到这样的伤害了。其实纲吉觉得这一切的罪恶的源头其实是自己才对。京子根本就不用对自己说谢谢的，而是应该自己对她说抱歉才是。
　　
　　“对了可乐尼洛呢？”看了一圈都没找到可乐尼洛的身影，纲吉才奇怪的问道。
　　
　　“我在这里呢！”一个白色的长方体金属盒子里面好像有东西在动来动去，而这个熟悉的声音也是从那里面传出来的。
　　
　　在得出可乐尼洛就在里面这个结论后，纲吉就吃惊的指着这个金属盒子惊讶的问道，“可乐尼洛，你怎么跑到里面去了？”
　　
　　“如果我不躲到这里面，可能我就死了。”可乐尼洛说道。
　　
　　听到可乐尼洛的话，纲吉皱了皱眉，他可能猜到了……
　　
　　“刚才我突然觉得一阵难受，好像身体内的细胞都快要爆炸了一样。然后突然想到这可能就那个Reborn曾经说过的非7射线。当然，一开始我只是猜测，可是等我躲到这个Reborn之前给我的这个能隔绝外面空气的盒子，然后发现那种难受的感觉消失了后。我就能肯定，现在外面绝对是已经被那种非7射线覆盖了！”
　　
　　“什么！”纲吉担心的问道，“那其他的彩虹之子还有Reborn他们不会有事吧？”
　　
　　“这你可以放心，我想其他的彩虹之子，Reborn应该都有给他们一个这个长方体。不过这个长方体金属盒子显然并不是什么长久之计。”可乐尼洛推断，“我想，那些其他的彩虹之子现在应该都在赶往你设计的那个秘密基地。听Reborn说，那里已经研究出隔绝空气，并且自产空气的装置了。”
　　
　　听到可乐尼洛的话，纲吉想了想，也觉得有可能。毕竟，那个基地一开始建设的目的就是给予彩虹之子的一个能自由活动的场所。
　　
　　“好了，纲吉，现在你们快带我去彭格列专机的落脚点吧。我可不想一直呆在这么小的盒子中。”可乐尼洛最后下结论。
　　
　　“十代目――”纲吉他们一群人刚走出大门，迎面就走来狱寺和碧洋琪。
　　
　　碧洋琪虽然也像了平一样瘫倒在狱寺的肩膀上，但显然也没有受到很重的伤。
　　
　　“你们没事真是太好了。那我们现在快点前往并盛后山吧。”纲吉说着，就和京子一起挽着了平向小路的方向走去。这么一群人走大路的话，绝对会引来警察的，到时候可就不好脱身了。纲吉如此想到。
　　                        
作者有话要说：最近更新没有意外的话，都是隔日更。
除非我哪天脑抽了去申请榜单……= =
对了――喜欢我的话，点击猫头进入我的专栏哦~欢迎领养我这只叫“暗暗”的猫，喵~
[img]http://p.yoho.cn/12546621-.jpg border=0[/img]




☆、第八十一话

　　第八十一章 废材纲，彭格列匣子。
　　
　　“阿纲！”当纲吉一群人一到达停机的地方，山本就因为听到声音而事先发现了他们。
　　
　　“山本，你们没事吧。”纲吉把了平扶到飞机内。看着山本的样子应该是没事，这样他也就放心多了。
　　
　　“没事，我赶到的时候，夏尔曼医生已经在那里了。所以事情没有很严重。”想起自己刚才带着不安回去的时候，看到自己的父亲在夏尔曼的带领下虽然已经逃了出来，不过敌人却在他们背后追击。差一点他可能就再也见不得自己的父亲了……“对了，阿纲，谢谢你给的匣兵器。这家伙真的很有用。”山本说着，举了举他手中的匣子，朝纲吉感激的笑了笑。这次很惊险的，要不是有这个，他们可能就不会那么平安的就回来了。
　　
　　“这东西本来就是我叫威尔帝专门给你做的。如果这东西没有，我才要懊恼呢。”纲吉抬头朝山本笑了笑。 “对了，夏尔曼医生呢？”纲吉还想找他给了平和碧洋琪看看呢。
　　
　　“他在驾驶舱里。”山本看了看已经昏迷过去的了平后了然的说，“我去叫夏尔曼医生过来吧。不过夏尔曼医生好像不给男生看病的啊！”
　　
　　对于山本的话，纲吉只是调皮一笑。“这就看我的吧。”
　　
　　“好！”被纲吉的这个表情惊艳到了，但山本还是平静的向驾驶舱走去。
　　
　　“轰隆隆――”因为全员都到齐了，所以飞机也开始起飞。
　　
　　“我可不医治男生的啊！”夏尔曼被山本一步步的推了过来，他一边往这边走，一边强调着他的医治对方只限于女生！
　　
　　一看到夏尔曼，纲吉就着急的飞快跑了上去。“夏尔曼医生……”
　　
　　“哟，纲吉。看来你这一路也没受什么伤啊！”意思就是没受伤就不要叫我。
　　
　　“不是我，是了平和碧洋琪两个人受伤了。”纲吉摇头道。
　　
　　“碧洋琪啊……这个人我治。至于了平的话……哼哼。”对此，夏尔曼做出无能为力的表情。
　　
　　“夏尔曼医生……”纲吉撒娇。而山本，一看到纲吉的表现后脸突然的就红了起来。所以他尴尬的背过了身。
　　
　　“咳咳，”虽然撒娇也不是没撒过。毕竟自己小时候常常向奈奈妈妈撒娇什么的，但是对象一变成夏尔曼这个大男人，纲吉就觉得有点怪怪的。不过――为了了平！纲吉握拳。
　　
　　“夏尔曼医生……求求你了……”纲吉的眼睛一闪一闪的闪着泪光。他现在应该庆幸自己这张一点也没有男人味的脸吗？要不然撒娇起来就太恶心了！
　　
　　“好好好！”就怕纲吉再来一句什么，夏尔曼就逃也似地跑到了了平的旁边。
　　
　　“哈哈……阿纲，为什么夏尔曼医生会对撒娇那么受用啊？”这也是山本不明白的地方。撒娇，其实很平常吧。咳咳，如果是阿纲的，其实他也很受用的……
　　
　　“其实我也不知道。”纲吉对此也很奇怪，“这个方法是Reborn告诉我的。”至于这个方法好不好用，纲吉也是第一次试用。
　　
　　不知道为什么，山本觉得刚才夏尔曼这种逃跑的心情，好像是和他一样……大概，是想多了吧……
　　
　　……
　　
　　为了不引起注意，他们的飞机是停在彭格列四周的一个森林内的。然后大家才慢慢的从飞机上下来，往彭格列基地的方向走去。
　　
　　穿过树林，到达一个参天大树，纲吉在外面敲了三下，树皮竟然凸了出来，形成了一个按密码的按键盘。
　　
　　纲吉在输入了秘密后，“轰隆隆――”树旁边的草地出来了一个洞。
　　
　　当大家都穿过了那道扫描门，纲吉才把关着可乐尼洛的盒子打开。
　　
　　“Kora，终于不用呆在这么小的盒子里了。”可乐尼洛跳出盒子后，就欢快的伸展活动了一下。
　　
　　而纲吉则在一旁照顾着一群人，直到他们都被门外顾问的人带到指定的房间后，才算是松了一口气。
　　
　　“真好，大家终于都安全了。”
　　
　　“好不算安全。”Reborn突然出现打断的纲吉的话。
　　
　　“Reborn？”纲吉疑惑的看向面前的Reborn。
　　
　　“阿纲，你先来会客室一趟吧。”
　　
　　看Reborn的样子，纲吉有点担心的问道，“怎么了吗？”
　　
　　“算是不好的消息吧。”Reborn说着，就先拉着可乐尼洛先行离开了。
　　
　　“狱寺，山本，你们先扶着了平去医疗室吧。”纲吉转身对狱寺吩咐道。
　　
　　“十代目……”
　　
　　“阿纲，没事吧？”山本也担心的看向纲吉。
　　
　　看着他们担心的眼神，纲吉笑了下，“没事的。”会没事的。随后转身跟上Reborn他们。
　　
　　一到会客室，纲吉就发现了这里的气氛非常的凝重。并且如可乐尼洛所讲，彩虹之子都集中到了这个基地中。而现在，他们也集中到了这里。
　　
　　只是……“艾莉亚小姐？”纲吉吃惊的用手指向本来应该不在世上的这个人。而艾莉亚在纲吉的注视下也只是微笑的回应着他。“初次见面，彭格列未来的十代目，我是彩虹之子的大空――艾莉亚”
　　
　　“可是，艾莉亚不是传闻已于不久前去世了吗？怎么会……”
　　
　　“因为知道白兰的阴谋，为了安全考虑，我就让艾莉亚诈死了。”Reborn回答。
　　
　　“也就是说，其实外界的那个消息是故意传出来的了。”纲吉试探的问道。
　　
　　“对。”Reborn点头。
　　
　　“那么Reborn，到底发生什么事了？”纲吉下意识的问向他最熟悉的人。他可不觉得这次Reborn特地叫所有的彩虹之子来会客厅只是说这件小事。
　　
　　Reborn皱眉，然后打开了大屏幕。“阿纲，这是白兰的六吊花的照片。而收到正一的消息，白兰准备一个星期后全面攻击彭格列家族。”
　　
　　“什么！”纲吉怎么也想不到，白兰竟然这么快就准备全面攻击彭格列了。可是这些六吊花们……
　　
　　“不对，不是他们。怎么会是他们呢……”一边看着屏幕上的照片纲吉一边懊恼的自言自语。
　　
　　“纲吉，怎么了。为什么一直摇头。”Reborn马上就发现了纲吉异状。
　　
　　“Reborn，如果我说，这六个人根本就不是真正的六吊花，你信吗？”最后，纲吉眼神清亮的看向Reborn。
　　
　　听到纲吉的话Reborn并没有露出吃惊的表情，脸上反而微微露出了笑容。“果然，看来我和正一两个人猜对了。白兰真正的六吊花不是他们六个。”
　　
　　“阿纲，我今天叫你来的目的，就是让你在白兰派这些假六吊花攻击彭格列总部的时候，你带着你的守护者们前往白兰的基地。炸出白兰真正的六吊花。”
　　
　　虽然这个提议很好，“但是白兰的基地也不是那么好进的啊！”纲吉提出意见。虽然他知道，没有完全的把握，Reborn是不会这么决定的。
　　
　　“到时候正一作为非战斗人员会协助你的。虽然他也是假六吊花的一员，不过因为没有战斗力，所以白兰就让他留守在基地。至于那个基地，现在的控制权就在正一的手中。”Reborn自信的回答。“到时候你们尽管大胆的去破坏就行了。虽然是让你们潜入基地，但也不用做的太隐蔽，适当的时候让他们发现有入侵者就行。不过，到时候你们的安全可能就不会很高了。”
　　
　　“只要能打败白兰就行。”纲吉坚定的看向Reborn。对于白兰，他有太多太多的怨气……
　　
　　“对了，这是九代目让我交给你的匣子。”Reborn说着把他手上的匣子放到了纲吉的手中。
　　
　　接过七个七色匣子的纲吉奇怪的看向Reborn，问道：“这是？”虽然他心里大概猜到了这个是什么东西。
　　
　　“彭格列匣子，九代目的意思是让你好好的使用它。”Reborn回答。“不过以你们现在的实力，确实是不能够使用它们的。”
　　
　　“那为什么还要把它交给我？”纲吉奇怪。既然他们根本就不能使用的话……
　　
　　Reborn 听到纲吉的话后，和艾莉亚对视了一眼，最后由艾莉亚说，“纲吉，其实如果是借住我们彩虹之子的力量的话，你们就能够打开并使用这个匣子的。但严格来说，如果要得到我们的力量，我们绝对会对你做出试炼以及考验的。”
　　
　　“那你们快来考验我们吧。”纲吉一看到这些彭格列匣子就感觉它们绝对不一般。在未来与白兰的战斗上，这些匣子绝对能发挥到决定性的作用。
　　
　　“我们不会考验你们的。”威尔帝推了推自己鼻梁上的眼镜说。
　　
　　“为什么？”纲吉不解，“是不是我们都不够格。”想此，纲吉懊恼的皱眉。
　　
　　“不是的。纲吉，”艾莉亚说，“其实是因为你的这个基地帮助了我们，所以我们决定不用试炼你们，就把彩虹之子的力量传给你。”
　　
　　“好亏啊……”玛蒙在一旁一边翻着账本一边遗憾的说道。
　　
　　“真是的。要做什么快点啊！”史卡鲁不耐烦的在一边叫道，不过在看到Reborn阴沉的望向他的脸孔后，声音越来越小，最后什么话都不敢说了。
　　
　　“我是觉得无所谓……”风笑着，静静地站在那里。
　　
　　“蠢纲，这就是我这次集齐彩虹之子的目的。”Reborn说着，跳到纲吉的肩膀上。
　　
　　“谢谢你，真的Reborn。”对于Reborn的帮助，纲吉说不感动那是骗人的。
　　
　　“因为你是我的学生，而我是你的家庭教师啊！”
　　                        
作者有话要说：童鞋们，节日快乐~=3=




☆、第八十二话

　　第八十二章 废材纲，热闹的Varia。
　　
　　在彩虹之子把力量传输到纲吉的彭格列戒指上时，其他守护者的戒指也在同一时间先后发出了七彩的亮光。
　　
　　“只是Reborn，如果我和狱寺他们都去白兰的基地，那彭格列总部由谁来守护？”到时候岂不是就只有九代目爷爷他们几个人在孤军奋战了吗？纲吉担心的问道。
　　
　　“喂……你好像忘记了我们Varia啊……”玛蒙默默地飞到了纲吉的面前。“虽然BOSS和队长他们都满不着调的。”
　　
　　“玛蒙！我听到了什么！你竟然在背后说我的坏话！”斯夸罗一走进会客厅就听到了玛蒙刚才说的话，他听完自然是十分火大。
　　
　　“斯夸罗，你也来啦！哈哈。”看到斯夸罗，纲吉承认他有点虚心。因为有一次斯夸罗到他们家的时候发生了一件让纲吉非常尴尬的事情。那天，当纲吉还不知道他们那天又来他家了，而纲吉在回家后因为天气太热就想马上洗澡，然后就很自然的打开浴室准备洗澡，而且在进去之前他自己都脱得只剩下一条内裤……悲剧就在于，纲吉一打开门，看到的不是空荡荡的浴室，而是斯夸罗刚洗完澡要穿衣服啊喂！
　　
　　因为那几天Varia来纲吉家的频率非常的多，弄到最后奈奈妈妈都很自然的每天多准备了一些饭菜。而Varia他们来纲吉家的次数越来越多，他们也越来越随便了起来……自此，才会照成这样一盆狗血般的事情啊喂！
　　
　　“你脸红什么啊！”斯夸罗奇怪的看向纲吉。而纲吉在听到斯夸罗的话后，脑内不小心有想起斯夸罗那天在浴室内的那个场景……纲吉默默的捂住了自己的鼻子。
　　
　　“害羞吧。”
　　
　　这个声音……果然，纲吉一抬头就看到Emilia女士站在了会客厅的门口。
　　
　　不过――害羞毛啊害羞！纲吉才不承认自己现在是恼羞成怒了呢。
　　
　　“嗨，彭格列未来的十代目。我们又见面了。”看到纲吉看过来的视线，Emilia礼貌的打了声招呼。
　　
　　“你，你怎么能进来的啊！”就算Emilia是彭格列同盟家族的女儿，但纲吉设定了这个秘密基地除了迪诺师兄和彩虹之子这些特例外，就只能进彭格列家族的人啊！
　　
　　“啊，对了。我忘了介绍一下我的新身份了。”看着纲吉吃惊的表情，Emilia只是随意的朝他行了个贵族礼，“亲爱的彭格列十代目，我是Varia的云守，请多多指教啊！”
　　
　　“……”
　　
　　是不是这个世界变化的太快了啊，这个Emilia前不久不是还要和XANXUS决一死战的吗？怎么才过来一个多月她就变成XANXUS的手下了啊！
　　
　　“嘻嘻嘻……我的公主大人，真是好久不见呢。”贝尔突然出现在了纲吉的面前，“前段时间被BOSS大人奴役到法国去，王子都没来得及迎接亲爱的公主，真是太可悲了。”
　　
　　XANXUS，谢谢你。要不然我来意大利的第一天就会产生想逃走的冲动……
　　
　　“前――辈，为什么说纲吉是你的公主啊！”弗兰身穿Varia的制服，慢悠悠的走了进来。
　　
　　“嘻嘻嘻……因为我是王子嘛！”贝尔朝弗兰笑。
　　
　　弗兰无奈，“解释不了的东西就用这句话来回答。”
　　
　　“小鬼，你想死的话，我不介意自己送你上路的。”贝尔说着，危险的拿出一排的飞刀扔向了弗兰。
　　
　　“开玩笑，Me开玩笑而已。”弗兰说着，却一只手就把飞刀接住了。“还是那么不明事理啊！”
　　
　　“你说什么――”
　　
　　在一旁看不下去的斯夸罗喊道，“你们这两个家伙真是吵死了！”
　　
　　弗兰抱头，“队长生气啦――”
　　
　　“啊……果然还是Varia比较热闹啊。”玛蒙感慨。然后朝斯夸罗对，“队长，要不你出钱吧。我绝对会让贝尔这家伙听话的！”
　　
　　“小豆丁你说什么！”贝尔转身飞快的用飞刀射向玛蒙。
　　
　　而弗兰则在一旁说道，“啊――有人恼羞成怒了。”
　　
　　“垃圾！你们快给我过来。”XANXUS果然不愧为Varia的BOSS，一声立下贝尔他们果然就不吵了，并且真的乖乖的走到了XANXUS身后。
　　
　　“XANXUS，你来的正好，我正有东西给你。”纲吉本来还想去一趟Varia把东西亲自交到他们的手中的。
　　
　　“垃圾！东西呢。”XANXUS说着，伸手到纲吉的面前。
　　
　　XANXUS你可真不客气啊……纲吉无语的看了眼自己面前的手，但还是乖乖的把口袋里的匣兵器交到了XANXUS的手上。“这些是威尔帝特地做的匣兵器，和现在市面上贩卖的A级是差不多的。”
　　
　　“全部给我？”XANXUS看了眼手上7个匣子。
　　
　　“啊？”纲吉奇怪，“不是Varia每个人一个吗？”然后去像是想起什么的说，“庆幸我也有让威尔帝做出了云守的匣兵器。”要不然就Emilia一个人没有，看起来就有点针对性了。
　　
　　“哼！”对于纲吉的回答XANXUS 表现的一点也不高兴，而且更不高兴于纲吉之后说的给云守也特地准备的行为。“多此一举。”
　　
　　对于XANXUS的话纲吉也很无奈，“虽然我明白你们自己去购买的话也绝对能购买的A级的匣兵器的。”只是希望你们尽快得到匣兵器而不用冒险而已，这是纲吉让威尔帝做出匣兵器时最初的想法。
　　
　　“嘻嘻嘻……亲爱的公主果然是王子的好公主啊。”贝尔嬉笑着，在XANXUS把匣子重重扔过来的时候做出轻松接住的样子。
　　
　　“纲吉君，你真是对大姐太好哦，我们正需要这些的时候你就送来了。”路斯利亚一边高兴的说着一边激动的扭啊扭。
　　
　　“孔雀人妖又开始不正常了。”弗兰语。
　　
　　至于从刚才就一直沉默的列维尔坦，在接过匣兵器只是小小声了说了一句，“谢，谢谢。”
　　
　　听到列维尔坦这样说的时候纲吉还是很惊讶的。他一直以为列维尔坦很不喜欢自己呢……
　　
　　“好了，XANXUS。现在让我来说明这次叫你们全体过来的原因吧。”Reborn看了眼纲吉，示意他安静下来后才开始说出此次的会议内容。
　　
　　“哼，一当上门外顾问的首领就开始神气了吗？垃圾。”对于Reborn通知他们集体过来的行为，XANXUS心里还有点不爽。虽然他非常想不顾命令自己管自己，不过因为九代目，他还是来了。
　　
　　“门外顾问的首领？”纲吉不确定自己是不是听错了。
　　
　　“g田纲吉，你没有听错，你眼前这位也就是你的家庭教师Reborn，就在昨天荣升为门外顾问的首领了。”斯夸罗讲完后不屑的冷哼了下。
　　
　　昨天的话，也就是他们出发前往并盛去救山本他们的前一天。“Reborn，恭喜你。”虽然纲吉一点也不明白Reborn为什么会选择接受自己父亲所托付的这个重任。
　　
　　“题外话以后再说，现在我们来说一个星期后彭格列家族所遭受的危机吧。”Reborn抬手点了点屏幕，大家就看到屏幕上出现了密鲁菲奥雷家族的主力军和人员安排情况。“这是我通过内部成员所得到了，在一个星期后，密鲁菲奥雷家族将要对彭格列总部进行正面袭击的人员安排情况。”至于那个内部成员是谁，Reborn也没有要说的打算。毕竟，正一的事情只有纲吉和Reborn两个人知道，因为这样也算是确保了正一本身的安全。
　　
　　“你怎么能确定这些消息是无误的。”斯夸罗做出质疑。
　　
　　“如果你不相信的话，你可以自己再调查一边。不过等你调查好了，大战大概都已经开始了吧，斯夸罗。”Reborn镇定的回答道。
　　
　　“哼。”对于Reborn的回答斯夸罗没有反击的理由，所以他选择沉默。
　　
　　“而这次和密鲁菲奥雷家族对抗的主力军就是你们Varia。请问有什么意见吗？”
　　
　　“那g田纲吉他们几个呢？不会都躲在背后等着别人去救吧。哼。”列维尔坦心里不爽，凭什么都是他们出力。
　　
　　显然Reborn早等着这个问题了。“阿纲他们被我派去潜入密鲁菲奥雷家族的基地了。我想这个应该是比你们更困难了任务了吧。”
　　
　　“不过白兰的六吊花除了一个后勤外都出动了，我可不觉得空壳的基地有什么困难的。”列维尔坦反问。
　　
　　听到列维尔坦的问题，Reborn 挑眉反问，“谁说那些是白兰真正的六吊花的？”
　　
　　“哼！”听此，XANXUS冷笑出声，“果然不愧是最强的杀手Reborn吗。我们走，没什么好问的了。”然后转身带头离开。既然Reborn早就想好了计划只等着别人去执行，那么他们的提问Reborn怕是早就想好了理由了。
　　
　　“BOSS大人……”虽然对于Reborn这件事的安排，列维尔坦心里还有点小疙瘩。凭什么他要听这个小婴儿的话啊。但既然他敬爱的BOSS大人都同意的话，他就算不爽，也不会再提出异议了。
　　
　　“对了，XANXUS，我已经把这个提议和九代目说了。”Reborn在他们离开前慢悠悠的说道。
　　
　　“可恶，你的意思是你这次叫我们过来就只是通知我们一下啊！”斯夸罗发火。
　　
　　至于Reborn，则是平静的喝着自己的咖啡。
　　
　　显然，这是Reborn对前几年间Varia有事没事就喜欢往纲吉家跑的报复行为。
　　




☆、第八十三话

　　第八十三章 废材纲，没有杀气的剑和没有打倒人的心。
　　
　　Reborn对纲吉说，虽然他现在的力量很强大，都却不会控制。而这正是Reborn自己无法教导的地方。所以最后觉得让彩虹之子的风来当纲吉这次特训的家庭教师。
　　
　　“虽然风的攻击看起来好像很轻的样子，但处处都是击中要害的，而且对于强弱的控制，我们这群人之中风应该算是最强的。”Reborn留下这句话后就走了，只剩纲吉和风两个人面对面的站在基地地底下的一处训练室中。
　　
　　“我听Reborn说过你的力度控制的不是很对。不过我觉得应该是你的攻击不够击中的原因。”风在看到纲吉一副紧张的样子后，笑了。“不用紧张，我不是特别严厉的人。”
　　
　　“风，那我要怎么才能控制住呢？”看风风淡云轻的样子，纲吉也算是慢慢放松了下来。
　　
　　“死气火焰是一种很神奇的力量。现在我们先开始练习把你的死气火焰都击中在自己的手掌上，然后攻击我吧。”风解释道，“这样做的原因是让你既能准确的攻击目标，并能在一次次的在攻击目标的情况下控制好力度。一开始练习的话，你就先使用出你全部的力道吧。”
　　
　　“好。”说着，纲吉在双手上点燃起死气火焰。
　　
　　“记住，要全部的力度。”风说着，在纲吉快速进攻的时候轻易的就转身躲过了攻击。
　　
　　其实这次训练的目的就是训练纲吉对力度的控制与在控制力度的情况下还能分心找准敌人的弱点。不过这样一心二用的训练一开始肯定是最困难的。
　　
　　死气火焰不是实体，是需要人为的激发才能够使用出来。而纲吉在训练控制的第一天，就因为，不是死气火焰燃烧的够大了，但打不中目标，就是目标打中了死气火焰的燃烧度却不住以对对方照成伤害。
　　
　　而且，最严重的还是――
　　
　　“纲吉，如果你不够下定决心，你明天就不用来了。”这是今天特训中风第一次这么严肃的对纲吉说话。
　　
　　而纲吉则在听到这句话后，内心开始变得着急了起来。“风……”他不知所措的看着自己面前的风。
　　
　　对于纲吉的求情，风却坚决的摇了摇头，“纲吉，你应该想清楚。你现在到底是在干什么。你是在战斗，而不是在决斗！”
　　
　　最后，因为风的话，纲吉歉意的低下了头，说，“抱歉，风。”然后转身一步步的离开了训练室。
　　
　　自己可能真的就如风所说的那样，应该回去好好的想一想。
　　
　　纲吉刚心情低落的乘坐着电梯从负四层来到了负一层，迎面就走来精神奕奕的山本。“阿纲，你来的正好，了平前辈刚才已经醒过来了，我正好去看他呢。”
　　
　　“真的吗？那真是太好了。”纲吉笑着对山本说，“那我们快一起去看望了平大哥吧。”还有，纲吉摸了摸自己口袋里特地叫威尔帝做给了平的匣兵器，也把这个东西交给他吧。
　　
　　至于彭格列匣子，本来纲吉是想马上就交给他们手中的，但Reborn说，要想变得更强，有好的武器是没有用的，最重要的是自己本身的能力变强。至于那些彭格列匣子，Reborn嘱咐纲吉，等他的守护者们在这次训练中都有所提高后，才给他们。要不然，那群家伙可能会太过依赖于武器的强大而忘记了提高自身的能力。并且这些彭格列匣子的力量太过强大，就是给他们，他们也不一定能驾驭得了。
　　
　　纲吉觉得Reborn这些话说的很对，所以他自己也没有尝试着打开匣子，然后变成一个只会依赖于强大武器的附属品。
　　
　　才一到病房外，纲吉就听到里面了平和京子欢快的说话声。
　　
　　“啊，纲吉、山本！”
　　
　　“纲吉君、山本君。”京子转身看了看了平后，对纲吉他们说，“你们三个人聊吧，我先出去准备晚餐。”
　　
　　“京子，辛苦你了。”纲吉说。
　　
　　“没有呢！纲吉君，反而是我要谢谢你啊。”京子不在意的摇了摇头，“好了，你们慢聊吧。我先出去了。”说着，京子出门的时候还特地的关上了房门。
　　
　　虽然京子他们不说，不抱怨，但纲吉明白，这都是因为自己的缘故才照成他们有家不能回的情况的。
　　
　　“抱歉，了平大哥还有山本。因为我的缘故才让你不得不留在意大利的。”其实这句话纲吉很想就对他们说了。
　　
　　“说什么呢，纲吉。”了平不在意的摆了摆手，“我知道这一切都是那个叫白兰的人干的。其实你也是一个无辜者啊。”
　　
　　“对啊，阿纲。不用在意的。”山本笑着拍了拍纲吉的肩膀，“何况，我并不觉得我是被迫留在意大利的。其实再过几天我也是会来的。对了，忘记和阿纲说了，我已经加入了意大利的一家棒球俱乐部，以后我就算呆在意大利，也是可以打球的。所以，阿纲，不要再对我说不想我放弃理想而让我留在日本了。”
　　
　　“什么――”纲吉听完山本的话后吃惊的睁大了双眼，“不会，山本。这件事你什么时候开始弄的……怎么会……”
　　
　　“哈哈……我一年前就开始准备了。前几天也才正式收到他们的通知。”山本骄傲的笑着，“他们说我合格了。”
　　
　　“天哪，山本！你真是太棒了！你可以去打国际棒球了！”明白了山本话里的意思后，连纲吉都为他感到激动。“只是山本，你一个人留在这里真的可以吗。留在意大利。”
　　
　　“阿纲，你说什么呀！”山本像是恶作剧似地揉了揉纲吉的棕发，“这里不是还有你们吗！”
　　
　　“对啊！纲吉，我也和山本一样打算留在意大利。并且一年前已经参加了意大利拳击的比赛了。”了平的话也在纲吉的内心中炸开了锅。“今年他们也同样我的参赛资格了。以后，我就在这里定居了！真是极限的兴奋啊！”
　　
　　“你们……”听了他们两个人的话，纲吉都不知道，在自己看不到的地方，他们都在为此努力着。也就只有自己，一次次的推开了他们……“太谢谢你们了。”真的。因为有你们的陪伴，我才不会只是一个孤独的人……
　　
　　“说什么啊！纲吉。”
　　
　　“哈哈……阿纲，因为你是我们的首领啊！”
　　
　　“对了，了平大哥，这是我特意叫威尔帝为你制作的匣兵器。”匣子交到了平的手中之后，纲吉才郑重的说起一个星期后他们的任务，“一个星期后，我们就要潜入白兰的基地，到时候我们可能会遇到非常强大的敌人。可能比上次我们碰到的那个密鲁菲奥雷家族的成员还要强大。也许运气不好，我们可能就会死――”
　　
　　“纲吉，放心吧。我绝对不会死的。”了平拍胸脯保证道。
　　
　　虽然纲吉很担心，但他不会在自己的守护者面前表现出来。所以他说，“我们一定会平安的。”
　　
　　……
　　
　　因为了平才刚伤口复原的醒过来，且还要再躺在那里让身体机能全部恢复。所以纲吉和山本也没有过多的打扰就离开了。
　　
　　一路上，纲吉随口和山本聊着，“山本，听Reborn说，你是他特训的老师。”
　　
　　“对，”山本笑，“只是可能会让Reborn失望了。”
　　
　　看着山本脸上苦恼的样子，纲吉担心的问道，“怎么了？”
　　
　　“Reborn说，我的刀没有杀气。”虽然山本尽量的在提高自己的剑术，但Reborn却说，没有杀气的剑，就算使用人的剑术再怎么高强，都会被人轻易打败。山本明白Reborn话里的意思。只是明白是一回事，真正的做到却很难……
　　
　　“原来，你也……”纲吉想起今天风对他说的话。
　　
　　……“没有想攻击别人要害的心，你根本就打不赢。”
　　
　　……“你要的只是让对方觉得你很强吗？可是面对敌人，只有把他打败，你才会胜利，否则你觉得会被他反扑成功。”
　　
　　“没有杀气的剑，没有想要打倒敌人的决心……”纲吉低语。纲吉从来就知道自己的性格。对于无辜的人，他伤害不下去。所以他在面对白兰的事情上，恨得，也只会是白兰一个。而对于其他的敌人，他做的也只会是打败，而不是打倒。一字之差却相隔千里……而山本，从来就是乖孩子的山本，他的剑术中又怎么可能会有杀气呢……
　　
　　“阿纲，我们一定能克服这个弱点的。”山本轻搂着纲吉的肩膀，“为了共同奋斗的未来。”
　　
　　对，未来我们是生活在黑手党的世界中的。软弱的性格只会给身边的人带来灾难。想明白这一切的纲吉朝山本笑了笑。“山本，我要回去好好想想了。你呢？”
　　
　　“哈哈……我也一样啊！”山本在看到纲吉不在那么苦恼后，他也算是松了口气。
　　
　　在告别山本走在会房间的路上时，纲吉想了很多。他想到了很多“未来”或者说是“以前”的回忆。
　　
　　现在相对那个“未来”来说真的好了很多，起码，Reborn他们都还在。不过正因为Reborn他还在自己的身边，纲吉才没有像“以前”一样马上从负面的情绪中解脱出来。因为在任何时候，纲吉的内心都有一个声音在说，“不是Reborn吗？”“Reborn会帮我的。”……
　　
　　只是这样，真的好吗？自己也应该赶快变成那个，在Reborn消失后独自面对一切的那个纲吉了！
　　                        
作者有话要说：我要郁闷死了……追的几篇V文都没更新了！
不求日更，但起码隔日更啊！泪目）
刚充的JJ币没处买啊！口胡！




☆、第八十四话

　　第八十四章 废材纲，情感快要捅破危机正在逼近。
　　
　　“对了，纲吉，狱寺从昨天开始就没来餐厅吃过饭呢。”
　　
　　在纲吉起床刚走到餐厅的时候，京子就对纲吉担忧的说道，“狱寺他不会发生什么事情了吧。”
　　
　　“不会吧。”对于狱寺的这个情况纲吉也很惊讶。明明昨天他把要潜入白兰基地的事情告诉给狱寺的时候，狱寺表现的还很正常啊。不过被京子这么一说，纲吉也开始担心了起来。“京子，我去狱寺的房间问问看他到底怎么了吧。”说完，纲吉就快速转身朝狱寺的房间走去。
　　
　　“纲吉君，你还没吃早饭呢？”
　　
　　“我回来再吃！”
　　
　　走在前往狱寺的房间的路上，纲吉开始发现，昨天他好像自那次之后就没有再见过狱寺了。昨天一天纲吉都在想着风对他说的话，所以也就没在意四周的情况了……
　　
　　“狱寺！你在里面吗？”纲吉敲了敲房门，不过不见人声。
　　
　　皱着眉头，纲吉再次敲了敲门，“狱寺――我听京子说你都没去餐厅吃饭。”
　　
　　当纲吉准备撞开门的时候，门却突然自动打开了。不，应该说是从里面爆炸开了。
　　
　　“砰――”
　　
　　“喵――喵――”
　　
　　纲吉眼前一花，等他反应过来的时候，他的怀中却不知道什么时候多了一只猫。
　　
　　“瓜――你别乱跑啊！”而狱寺则在烟雾散开后从房内冲了出来。不过他在看到门口的纲吉时身体一顿，“十代目――”
　　
　　而猫咪则在狱寺接近他的时候，愤怒的用自己的爪子狠狠地爪到狱寺的脸上。抓完后又跳回了纲吉的怀中，卖乖的舔了舔自己的爪子。
　　
　　“你这家伙――”狱寺被这只猫弄得快气死了。
　　
　　“哈哈。”看着狱寺狼狈的样子，纲吉本来想忍笑的，但还是不自觉地笑出了声。“狱寺，你这只猫是你哪里抓来的啊！竟然这么叛逆。”就跟我第一次见你时的样子一样。这句话纲吉是在心里默默的说的。
　　
　　“对了。十代目，我这几天都在研究匣兵器，而你眼前的这只猫不是我哪里抓的，而是我研究的匣兵器，就在刚才才召唤出了的。”因为这几天狱寺一心都扑在了匣兵器上，衣衫自然没有以前那么整洁。看着狱寺衬衫的一角都跑到了裤子外面，纲吉心里暗笑了一下，还是自己动手帮他弄平整。
　　
　　“咦？狱寺，你脸怎么红了。”帮狱寺弄好衣服后，纲吉抬头时却看到狱寺的脸突然红丹丹的，然后担心的问道，“不会是这几天太累，然后生病了吧。”说着，右手很自然的伸到狱寺的额头上，用手背测试了下狱寺的体温，“确实是有点高呢……”
　　
　　被纲吉的动作弄得狱寺更是手足无措了。“没、没有。十代目我身体很好……”狱寺说话的时候都紧张的快咬到舌头了。
　　
　　看着狱寺现在这个样子，纲吉痴痴地笑了起来。“其实狱寺带起眼镜看起来也很有气质呢。”其实纲吉一直知道狱寺是一个很有魅力且女人缘很多的人。虽然“未来”的纲吉一直有个疑惑，为什么他认识狱寺以来，都没有看到过狱寺交女朋友什么的。
　　
　　而被纲吉夸奖的狱寺，自然是心跳加快开始语无论其了，“没、没有。其实十代目才是很有气质，就、就算不戴眼镜也很有魅力……”说完后狱寺就开始懊恼了。他刚才都在说什么啊！
　　
　　“哈哈……谢谢你啊。”听到这些话的纲吉也只当是狱寺的恭维，并没有放在心上。
　　
　　本来纲吉以为这只猫应该是不会伤害自己的，因为看刚才它对待狱寺的表现和对待自己的表现。不过在它一直看着纲吉却得不到纲吉的回应后，它突然就火了。
　　
　　“好痛――”手上一痛，纲吉的双手很自然的就放开了，然后本来在他手中的猫咪瓜自然是以飞快的速度跑离开了。
　　
　　“瓜，你这个家伙竟然敢伤害十代目――”狱寺一怒，在纲吉也没反应过来的时候，就追了上去。
　　
　　而纲吉在见到狱寺没事后也知道，他没去餐厅是太投入于匣兵器的研究了。而现在看到本人他也还是那么的活力，所以纲吉也算是放心了下来。
　　
　　只是纲吉才刚一放松，背后就靠过来一个温暖的怀抱。不用想，纲吉也知道这个人是谁。
　　
　　“六道骸，你这几天都跑到哪里去了。”本来救援山本的时候纲吉就想找六道骸帮忙的，只是在他问了仆人才知道，六道骸在那之前的几天就已经带着犬和千种出去了。至于去了哪里，那些仆人自然也是不知道的。
　　
　　“KUFUFUFU……亲爱的彭格列，这几天我可是找到了好东西啊！”六道骸说着，把他的手放在了纲吉的面前。
　　
　　而一看到六道骸手上的戒指后，纲吉就知道，这几天六道骸到底是去哪里了。因为他手上戴的出来彭格列的雾守戒指外，还有两个地狱戒指！
　　
　　“你这样偷偷去弄这两个戒指的行为实在是太危险了！”虽然纲吉承认，这两个戒指是很强大。但他觉得，就算六道骸要找这两个戒指，只要六道骸跟他说，纲吉就一定会帮他找的。而六道骸竟然只带着犬和千种就出发了。
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，能被你这样的关心我真的很开心哦。”在纲吉说完那句话后，六道骸不生气，反而心里觉得满满的。
　　
　　“你也真是的……”纲吉算是不能理解六道骸这样的行为了。“你是我的朋友，我会关心你这不是很自然的事情吗。”他很早之前就把六道骸当然了朋友啊。难道这家伙根本就不当自己的是朋友！“六道骸，你不会从来就不当我是朋友吧！”一想到这个可能，纲吉就生气的会问他。
　　
　　“KUFUFUFU……朋友。”六道骸听到纲吉的问题后脸上露出了诡异的笑容。
　　
　　“有什么奇怪的吗？”纲吉疑惑。
　　
　　“彭格列，你说，朋友会接吻吗？”六道骸一说完，不等纲吉反应过来就狠狠地对着纲吉吻了上去。
　　
　　“你这个――”混蛋啊！
　　
　　“哇哦，六道骸。想不到你一回来就开始做出让我讨厌的事情啊！”
　　
　　在纲吉还没明白过来的时候，他就被突然过来的云雀从六道骸的怀中抢了过来。
　　
　　一边呼吸着新鲜的空气，纲吉一边在云雀的怀中狠狠地瞪向六道骸。六道骸这个家伙的行为真是越来越奇怪了。他要想亲就去亲女生啊喂！
　　
　　“KUFUFUFU……彭格列，你现在的表情让我更想继续刚才的行为哦！”六道骸笑。
　　
　　你这个变态！
　　
　　云雀在听到六道骸说出这句话后，对他的杀气更重了！
　　
　　而纲吉表示已经对六道骸这个人非常之无语了。
　　
　　“彭格列啊，你也不要被某些人的外表说骗哦。说不定那些人想的是和我一样的事，就是把你――压――倒――KUFUFUFU……”六道骸说着，意有所指的看向了他前方的云雀。
　　
　　而被六道骸这么一说，纲吉才想起来自己还在云雀前辈的怀里。“云雀前辈……”在挣脱不了后，纲吉无奈的看向云雀说道。
　　
　　而云雀在听到六道骸的话后却并不是沉默，反而是朝他露出了笑容，“我就是和你想的一样你又能对我如何。现在草食动物也是在我的怀里啊！”
　　
　　云雀前辈，请问你是被人穿了吗！穿了吧穿了吧！纲吉表示他被云雀刚才的话吓到了。
　　
　　“KUFUFUFU……云雀恭弥，你这个人果然藏得很深啊……”面对云雀刚才的话，六道骸虽然很惊讶云雀竟然会讲出来，但是他还是愤愤的看着云雀还抱着纲吉的手。
　　
　　“哇哦，我没觉得我藏得很深啊。我明明一直都在对草食动物示好。”云雀一挑眉，早在四年前他就开始亲昵的对待纲吉了。只不过，纲吉这个人都感觉不出来自己的示好罢了。
　　
　　“KUFUFUFU……云雀恭弥，你现在是在向彭格列示爱吗？”六道骸有趣的看了看纲吉现在的表情，然后说，“那我也来向亲爱的彭格列示爱吧。”
　　
　　你们两个人到底是什么情况啊喂！
　　
　　“云雀和六道骸――”纲吉刚想逃避现实的时候，狱寺却因为找回瓜猫后回来了。而当狱寺看到纲吉竟然被云雀抱在怀里后，他马上发火，“云雀混蛋，快给我放开十代目！”
　　
　　“KUFUFUFU……又来了一个情敌啊！”六道骸看着狱寺，慢悠悠的说道。
　　
　　六道骸请你不要说话啊喂！不说话别人也不会当你是哑巴啊！
　　
　　“哈哈……阿纲，你们这是在干什么？”山本说这话的时候，脸上虽然是笑着的，但他的眼神却严厉的看向了云雀。
　　
　　“KUFUFUFU……亲爱的彭格列，对于这个结果，我真想看看你会怎么说呢。”看到连山本都来了，六道骸脸上的笑容就更是灿烂了。
　　
　　“还有什么结果吗？”山本笑，“反正不管怎么样我都是会守护在纲吉的身边的。”
　　
　　“棒球白痴，你又抢了我的话！”狱寺先生气的朝山本说完后，脸又瞬间红了起来，“反、反正不管十代目在哪里，我就在哪里。我今生都不会和十代目分开了！”
　　
　　“哇哦，可是我也不想和草食动物分开哦！”云雀挑衅的看向六道骸。
　　
　　“KUFUFUFU……我也没有我会离开彭格列哦。”六道骸回视云雀。
　　
　　话说，你们这一个两个的到底是闹那般闹哪般啊喂！
　　




☆、第八十五话

　　第八十五章 废材纲，对你我绝不放手。
　　
　　不过最后纲吉还是鸵鸟的逃了……
　　
　　其实在有了“未来”记忆后，纲吉也并不是真的看不出这群人的想法。虽然一开始他确实是不知道不清楚的，但整整四年了，就是EQ再低的人都会懂了吧。何况纲吉一直都不觉得自己是一个EQ很低的人。
　　
　　只是这样的场面确实纲吉没法承受的。
　　
　　他从来就没想过，那些他当成好友当成伙伴当成兄长的人，竟然对他有着这种想法！虽然他并不是很厌恶很排斥同性恋，但并不是就说明他一定能很快的接受啊。
　　
　　他活到现在也就只喜欢过京子这个女孩，而他也是一直认为自己的异性恋的。但是……
　　
　　他们干嘛要在这个时候逼迫自己做决定啊……纲吉越想越苦恼，自己根本就没有把他们当成一个可以谈恋爱的对象看待过啊。其实纲吉最奇怪的还是，为什么他们会喜欢上自己。纲吉根本就没想过自己竟然有这么大的魅力啊！
　　
　　话说到底怎么办啊……
　　
　　“蠢纲，听风说你今天没去训练室。”在纲吉蹲在一个角落里懊恼的时候，Reborn出现了。
　　
　　“Reborn……你说他们……”纲吉想问又不敢问，其实他现在心里真的很乱。
　　
　　而Reborn 在听到纲吉的支持片语后，脸上却露出坏笑，“怎么，是那群家伙都按耐不住了吗？”
　　
　　“什么――原来Reborn你早看出来了啊！”纲吉责怪道。然后小心的问了问Reborn，“Reborn，你说他们为什么会看上我啊。明明上一次都很正常的啊……”
　　
　　“你确定是正常的吗？”Reborn挑眉。“还是上一世他们没有挑明你也就继续装傻？”
　　
　　“……”面对Reborn的问题，纲吉承认他不知道要怎么回答了。
　　
　　是啊。上一次虽然他们都在艰苦的和白兰家族战斗，但是他们几个却也没有交女朋友，而且连个暧昧对象也没有。那个时候纲吉以为他们是因为战斗才不敢明了感情的，毕竟那个时候是那么的危险。但是就算像六道骸，他和库洛姆明明相处了那么多年，也没见六道骸说库洛姆是他的女人啊……该让库洛姆交男朋友，六道骸感觉比库洛姆自己还着急。话说，这样的话，库洛姆根本就不是六道骸喜欢的女人，而是妹妹的存在吗？
　　
　　“哼，看到你想到了呢。”Reborn看到纲吉慢慢变得明朗化的表情后，不甘心的说。虽然Reborn他根本就不想让纲吉知道那些人的他的感情。但是既然那些人都说出来了，那么Reborn就利用这件事让纲吉明白，他身边其实是隐藏着很多对他爱慕的人。这样，或许纲吉就会发现自己的心情……Reborn发现，对于感情这种事情，他竟然仿佛如新手一般，根本就不知道要怎么做。而且是在情敌这么多的情况下。
　　
　　虽然大概已经了解了，但纲吉并不觉得他会接受他们之中的任何一个。因为纲吉对他们的感情从来就是纯粹的朋友之情。怎么可能一下子因为这些而突然去接受他们呢。
　　
　　“Reborn，谢谢你。不过我还是不能接受他们其中任何一个。”纲吉想清楚后，脸上也露出放松下的表情。
　　
　　对于纲吉的这句话，Reborn 是欣喜的。但是，纲吉这样说也表示以后也不接受自己吗……“为什么呢？”
　　
　　“因为我从来就只是把他们当做朋友来看待。突然转变成这样的关系，说实话，我根本就没有想过。”纲吉坦诚的对Reborn说，“因为在我的眼中，他们从来就只是朋友。我不可能因为他们喜欢我，我就马上投入到他们的怀抱。如果我真的这么做了，那就不是我了。”没有人是这样的吧。纲吉想，何况他觉得自己是异性恋者，他根本就不可能那么容易就接受他们的……
　　
　　“所以你打算怎么做？”Reborn挑眉看他。“是要远离吗？”
　　
　　“不，我想找他们好好谈谈。”纲吉坚定的说。然后，让自己狠下心去拒绝他们。他们应该找一个自己喜欢的女孩，两个人平平凡凡的在一起。这是纲吉对他们的愧疚。因为自己，因为彭格列，他们的一生可能都奉献给了作为彭格列十代目的自己。但是他们应该过得开心，他们应该找到自己喜欢的女孩。而不是去喜欢自己……
　　
　　纲吉刚决定要找他们谈谈的时候，狱寺就先一步来到了他的房间。
　　
　　“狱寺？”对于狱寺的出现，纲吉非常的惊讶，虽然他想找这些人好好谈谈，但他却还没有准备好说辞。
　　
　　“十代目，我想明白了……”狱寺站在纲吉的面前，在说话的时候，头却一直是低着的。看起来那么的卑微。
　　
　　“……”对于狱寺接来要说什么，纲吉的心也跟着狱寺喉结上下的摆动而紧张了起来。
　　
　　“十代目，就像我一直说的那样。我会一直站在你左右手的位置。”然后默默地在背后守护者你……“所以十代目，不要远离我……”
　　
　　“狱寺……”纲吉的眼眶因为狱寺的话而挤满了泪水。狱寺这种只想要卑微的爱着，让纲吉为他心疼……“狱寺，你以后一定会找到喜欢的女生的……”后面的话，在纲吉看到狱寺抬头坚定的看向自己的眼神后，沉默了。
　　
　　“十代目，请不要说这种说……”狱寺一字一句的说道，刚才纲吉的话让他觉得自己很悲哀。虽然他早就知道会是这样的结果了。所以他才小心的隐藏着，不希望别人发现……
　　
　　“抱歉……”纲吉真诚的道歉着。
　　
　　“你不用道歉的……”狱寺说，“你这样说，我会很难过的……”
　　
　　“不是的，狱寺。”纲吉快速的解释呢，“其实如果你伤心难过的话，我也会很不开心的。真的，请相信我。”
　　
　　“呵呵。有十代目这句话，我也就很满足了……”狱寺笑着，在转身后有一滴泪慢慢的从眼角滑落。
　　
　　“狱寺――”看着狱寺这样痛苦的背影，纲吉不自觉的就叫了出口。
　　
　　“十代目，我还要去准备几天后潜入白兰基地的匣兵器。”狱寺没有转身，也没有回头。
　　
　　不知道哪里来的勇气，纲吉飞快的跑到狱寺的背后深深的抱住了他。
　　
　　“不要这样――”连纲吉自己都不知道，为什么这个时候自己是那么的心痛。明明他早就已经做好了让他们知难而退的准备了。不是吗？
　　
　　而狱寺，在纲吉抱住自己的瞬间。转身托住纲吉的脸，狠狠地的朝那个朝思暮想的嘴唇吻了上去――
　　
　　而纲吉虽然对于狱寺的这个吻感到非常的诧异。但他一愣，也就没有第一时间推开狱寺。
　　
　　“十代目，有这个就够了。”狱寺说着，最后留给纲吉一个灿烂的笑容――转身离开。
　　
　　而在纲吉因为狱寺的那个笑容而心更痛的时候，狱寺却在走出纲吉房间后，脸上露出愉悦的表情。
　　
　　十代目果然对自己不是没有感情的。太好了！刚才自己那样说十代目是真的很伤心。而自己刚才去亲吻十代目的时候，十代目也并没有露出厌恶的表情！狱寺发现他又有动力了。
　　
　　我一定会让十代目爱上自己的！狱寺在心中默默地下定决定。现在，自己就要全身心的投入准备着几天后的战斗吧。只有打败了那个白兰，十代目才会安全。
　　
　　……
　　
　　“草食动物，你已经坐在这里很久了。”
　　
　　纲吉看着对面一直在注视着自己的云雀，心脏快速的跳动着。是的，今天下午他在狱寺离开后，就快速跑到了云雀的基地中。本来他有满腔的话要说的，可是他怎么看，怎么觉得云雀前辈根本就不喜欢自己呢。
　　
　　话说，今天云雀前辈那样说不会是六道骸那样说，然后他想和六道骸对着干，所以才这样说的啊！纲吉明白云雀对于当初那样伤他自尊的六道骸非常的反感。
　　
　　而且云雀看起来根本就不像会喜欢自己的样子啊！越想纲吉就越觉得是这个道理。所以纲吉安心了，不在意了。
　　
　　“云雀前辈，这是彭格列云匣子。”纲吉拿出彭格列匣子放在了他们两个面前的桌上，示意云雀。“因为我和Reborn推断现在白兰的六吊花可能根本就不是真正的六吊花。而为了要引出那群真正的六吊花，Reborn决定让我带着自己的守护者在白兰打算全面攻打彭格列的时候，潜入到白兰的基地。”
　　
　　“哦~你的意思是，希望我和你一起去。”云雀看了眼桌上的彭格列匣子，但并不想要的样子。“我说过，我不是承认自己是你的守护者。”
　　
　　“不是的。因为我知道云雀前辈的实力，所以希望你能和我们一起潜入白兰基地。”纲吉急切的解释道，“虽然这次的潜入任务非常的危险，但我相信，如果云雀前辈能一起来的话，我们的成功率绝对会变大的。”
　　
　　“这种行动很危险？”云雀抬眼看了纲吉一样。
　　
　　被云雀看到纲吉觉得，这眼神好像是他担心自己什么的……绝对是想多了。“对，因为未知。所以才更不能计算其成功率。危险性自然也就更大了。”
　　
　　云雀听完纲吉说完这些话后，嘴角上扬，“草食动物，你难道这次找我就为了谈这些公事吗？嗯？”
　　
　　纲吉一愣，反问，“还有什么私事吗？”
　　
　　云雀愉悦的看着纲吉现在的表情，“比如，我喜欢你这件是啊！”
　　
　　“……”纲吉干笑了一下，“云雀前辈，这个玩笑一点也不好笑。真的！”拜托啊，云雀前辈，现在六道骸都不在这里，你没必要做的那么真啊喂！
　　
　　“哦~可是我一点也没有想开玩笑啊。”云雀一挑眉，“草食动物，你觉得我像是看玩笑吗？”
　　
　　“……”这叫我怎么回答啊喂！纲吉不敢相信的看向云雀。
　　
　　“扑哧――”看到纲吉这样的表情后，云雀大笑了起来。“草食动物，你以为装傻。就能当什么事情都没有发生过吗。”
　　
　　“……”这根本就不是装傻的问题啊喂！纲吉惊恐的看向云雀。
　　
　　然后，在纲吉眼孔越来越放大的时候，云雀也慢慢的把头移到了纲吉的耳旁，“我对你的感情啊。就是想把你压在地上，然后用一个硬硬的东西狠狠疼爱你的那种――”
　　
　　“轰隆――”纲吉的脸在云雀的这些话下，爆红了！
　　
　　“……”天哪！请问这个说着这种话的人，真的是他认识的那个云雀前辈吗！
　　




☆、第八十六话

　　第八十六章 废材纲，战斗的序幕。
　　
　　“Reborn。”纲吉带着狱寺一群人进入到了监控室。
　　
　　“今晚你们潜入白兰基地的时候，每个人都务必要戴上这个通讯器。”Reborn说着向他们指了指桌面上特制的耳机。“这是威尔帝特制，这样不管你们在潜入的时候落单了还是走散了，都能都联络到彼此。当然，我也可以通过这个装置向你们传输讯息。”
　　
　　“哈哈……感觉危险的气氛越来越大了呢。”山本说着拿起桌上的耳机戴到自己的耳边。
　　
　　“哼！不管这次的任务有多么的危险，我都会保护好十代目的。况且，这次我要让他们当我武器的第一个试验品。”狱寺自信的笑着，伸出戴满戒指的双手指了指他特质的腰带上。只见那个特质的腰带上被固定上很多的匣兵器。
　　
　　至于纲吉，在戴好通讯装置后就发现，怎么也没看见云雀和六道骸。
　　
　　Reborn 看出纲吉的顾虑后，替他解答了疑惑，“云雀说他等下自己一个去，至于六道骸，这几天我也没看到过他。”
　　
　　“抱歉――”监控室的门再次打开，库洛姆的着急的身影跑了进来，“BOSS，我一直找六道骸大人，但是六道骸大人都没回应――怎么办――”库洛姆着急的跑到纲吉的身边，“从前几天开始我就失去了六道骸大人的联络了，可是我找了很久，也问了犬和千种他们，但是他们也不知道――”库洛姆库洛姆一边说着，眼泪都快要掉下来了。
　　
　　“什么――”听到库洛姆的话，纲吉也很惊讶。因为前几天发生的事情，所以纲吉这几天都故意躲在了训练室。也尽量的躲着六道骸他们几个。只是他没想到，就这样的几天，六道骸竟然就失踪了！不过现在最重要的还是先安抚好库洛姆。“库洛姆你先冷静下来。你是在什么时候没有了六道骸的消息的？”
　　
　　库洛姆擦掉了脸上的泪水说道，“是在4天前。”她的眼神非常的无助，像是失去了主心骨。
　　
　　已经这么久了吗――纲吉吃惊。
　　
　　“库洛姆，六道骸消失的时候有留下什么吗？”Reborn想了一会儿后，问。
　　
　　“没，那天还说跟以前一样。六道骸大人表现的很正常。”库洛姆摇了摇头，因为六道骸的失踪，她早就回想了好几遍那天的情况了，可是不管她怎么回忆，六道骸那天的表现明明都是和以前一样。
　　
　　“库洛姆，你先镇定下来。或许六道骸根本就没有事。”Reborn在听完库洛姆的陈述后出声安慰。
　　
　　“Reborn你的意思是……”纲吉疑惑的看向面前的Reborn。
　　
　　“蠢纲，以你对六道骸的了解，你觉得他会干出什么事情！”Reborn看了纲吉一下，冷哼道。
　　
　　如果加上上一次对六道骸他的理解的话――上一次六道骸在自己不知道的情况下――“我知道！”纲吉明白了。这次六道骸的失踪，应该和上一次一样。
　　
　　因为纲吉的话，库洛姆充满希望的看向他。“BOSS……”
　　
　　而纲吉在库洛姆的注视下露出了安慰的笑容，“没事的。库洛姆，起码现在的六道骸是没有危险发生的。”至于之后怎么样，就需要潜入白兰的基地看看了。所以不管怎么样，今晚的这次潜入非常的重要！
　　
　　六道骸这家伙又开始乱来了！纲吉担心的想到。只是一想到他是为了自己才会这样做后，纲吉说不感动那是骗人的。不管怎么看，纲吉都觉得六道骸是那种对感情不是很在意的人，只是如果他竟然连自己的性命都不甚在意只为了能帮助自己的话……
　　
　　六道骸，你这家伙千万不要有事啊！
　　
　　不管是上一次还是这一世，纲吉都觉得自己欠六道骸真是欠的太过了。虽然这家伙每天都唠叨着要夺自己的身体什么的，但是暗地里却一直帮着自己。
　　
　　因为库洛姆情绪的不稳定，纲吉就让她呆在基地里。而这次出发的人员则分别是山本、狱寺、了平、巴吉尔和云雀。不过云雀是要自己一个去的，不和纲吉他们一起行动。
　　
　　早在两天之前，纲吉就把彭格列匣子交到他们的手中。务必那些匣子能帮他们渡过最危险的时刻。
　　
　　“时间到了。”
　　
　　“出发――”
　　
　　……
　　
　　“这次行动不能太隐蔽也不能太光明正大。”Reborn的声音在通讯器中响起。“你们在适当的时候引出他的人并且打败他们。到时候白兰基地没有的话，白兰就会出他的真?六吊花。”
　　
　　“哇――这个敌人好庞大啊。”山本站在阴影中笑着看向不远处说道。
　　
　　“十代目，这个对手就交给我一个人吧！”狱寺跃跃欲试的说着。他现在急切的想让纲吉看到这几天他研究匣兵器的成果。
　　
　　看了看那个敌人，虽然身体很庞大，但却一点也不强。虽然纲吉觉得靠狱寺一个人的话也是能胜利的，但现在却不是浪费时间的时候。谁知道彭格列什么时候被白兰他们攻陷了呢，虽然纲吉对Varia的实力有信心，但做事还是要有万全的准备为好。所以纲吉说，“我们一起吧。”
　　
　　“极限的同意！”了平说完，就跟狱寺两个人最先冲了上去。
　　
　　“啊――哪里来的小鬼啊！”那个高大的壮士在看到狱寺和巴吉尔后，扑哧一声笑了。“竟然跑到我的领地就要做好被我杀死的准备。”
　　
　　“哼！傻大个，最后到底是谁完蛋还不知道呢。”对于对方自大的话语，狱寺只是冷哼的回应。
　　
　　“攻式第八型 「筱突雨」――”山本没说话，而是马上展开了攻势。
　　
　　不过那个大块头确实不够看。山本只一击，之后狱寺在补上几个炸弹，他就晕倒在地了。
　　
　　“告诉你，块头大并不代表实力强啊！傻大个。”看着刚才的敌人晕倒在地后，狱寺得意的笑道。
　　
　　“那是不是块头小就说明了实力的强大啊！”一个声音突然从众人的背后响起。
　　
　　一位头戴巫师帽，手上拿着一把扫把的金发男孩从阴影中走了出来，出现在了众人的视线中。“嗨，各位。大家晚上好啊！”
　　
　　“如果我没记错的话，你是津嘉?布莱德――被称为魔导师人偶的杀手。”在看清说话的人是谁后，巴吉尔就指着他吃惊的说道。“想不到连你也转到了白兰的手下。”
　　
　　“阿拉阿拉，想不到这里还有认识我的人啊！”津嘉?布莱德说着，慢慢飞上了天空。“虽然我不知道你们潜入这里是有什么目的。不过我现在要告诉你们，你们的脚步也就只能停到这里了。呵呵。”
　　
　　就在这个时候，这个基地的地面好像突然晃动了起来。
　　
　　“这是怎么回事？十代目小心。”狱寺拉住纲吉后，虽然想让自己站稳，但显然这是不可能的。
　　
　　“感觉四周的墙壁都在移动。”巴吉尔不确定的在旁边说道。
　　
　　“不错。是在移动。”因为巴吉尔的猜测，了平在细心的观察了四周的墙壁后点头同意。“想不到这个基地还是可移动的。”
　　
　　“哈哈……这可就麻烦了。”山本脸上也露出了为难的表情。
　　
　　“不用麻烦，”津嘉?布莱德朝他们笑道，“在基地移动之前，我就能把你们全部打败哦。”
　　
　　“去吧，我的孩子们！”津嘉?布莱德说完，打开了匣兵器，一群蜘蛛疯狂的从匣子内涌去。
　　
　　在纲吉他们还在因为基地的摇晃而站不住脚的时候，一个身影突然出现，并且把那些蜘蛛一下子都给解决掉了。“哇哦，你刚才说要打败他们吗？”
　　
　　这个声音是――
　　
　　“云雀――”
　　
　　云雀在消灭了那些看起来很丑的蜘蛛后，退到了纲吉的面前。“哇哦，虽然其他人的死活我不想管，但是你刚才说要打败的人中，可包括了一个你绝对不能伤害的人哦。”
　　
　　“你这个可恶的麻雀！”听到云雀的话后，狱寺发火的站稳了脚。
　　
　　“哈哈……云雀学长，我们明明说好的是公平竞争啊。”山本笑着，也镇定的摆好的攻击的姿势。
　　
　　“我也不会示弱的。”狱寺说完，快速的开启了他腰带上一连串的匣兵器。“让你尝尝我的新武器吧――”开启完那一排的匣兵器后，狱寺的四周也布满的一个个黑色的骨头状的东西，那些东西围成了一个立方体，把狱寺团团围住。
　　
　　“我绝对要用这个System C.A.I把你打下来不可！”狱寺说着，再次开启了一个匣兵器后，他的左手上也出现了一个骷髅的发射炮，“让你先尝尝我的厉害。”快速的把炸弹放到骷髅的嘴巴中，“轰隆――”一声，一切都是那么的快，在津嘉?布莱德还没反应过来是，狱寺的高纯度岚―赤炎之矢就从他的正面射了过来。
　　
　　看着津嘉?布莱德全身都燃烧起了火焰，狱寺得意道，“这样你还能逃得过吗。”
　　
　　而一旁的纲吉见到此景后，却奇怪于这个敌人怎么就被他们这么轻松的打败了呢……
　　
　　会不会有什么陷阱……


☆、第八十七话

第八十七章 废材纲，突变。
    只是当那个人摔到在地后，狱寺发现，刚才那个根本就不是人，而是――人偶！
    “果然不愧是魔导师人偶――津嘉?布莱德。”看到那个被击落的东西只是一个坏掉的人偶后，巴吉尔虽然不甘心，但却也不得不佩服。
    “哈哈――”津嘉?布莱德的身形再次出现在了众人的面前，“让你们失望了。刚才那个只是我的人偶替身！你们真是太天真了。我怎么可能笨到只是站在那里让你们攻击呢。哈哈――”
    “可恶――”狱寺不甘心的瞪向了空中。
    基地的晃动还没有结束，在纲吉他们还在想着要怎么样才能战胜魔导师人偶――津嘉?布莱德的时候。突变发生了――
    纲吉的脚下突然出现了一个大洞，而纲吉在反应不及下只能随着洞口掉了下去――
    “阿纲――”山本手足无锡的站在那里。就在刚才，他拼命想抓住纲吉的手臂，可最后，纲吉的手臂还是和他失之交臂了，他刚刚明明触摸到了，但却并没有拉住……明明他所站的位置是离纲吉最近的啊……
    至于其他人，则只能眼睁睁的看着纲吉掉到了不知名的洞中――洞口瞬间封锁。
    “可恶――”狱寺愤怒了。
    ……
    而纲吉，虽然他回过神来的时候想用死气火焰飞上去，但很不幸，洞口却在这时候封锁了。没办法，纲吉只能找其他路和狱寺他们汇合。不过庆幸的是，通讯器还是接通的。
    一打开通讯器，狱寺的急切的声音就传了过来，“十代目――你没事吧！”
    纲吉点了点头，后来发现这样对方是看不到的，“我没事，狱寺。只是可能掉到了下水道附近了。”
    山本踌躇了很久，还是开口了。“阿纲……”只是声音充满了歉意。
    听到山本的声音，纲吉奇怪的问道，“山本，怎么了？”
    “刚才没能抓住你的手……”
    纲吉一听。其实那个瞬间山本能反应过来就已经很不错了。因为在他另一边的巴吉尔显然就愣住了。“没事。对了，津嘉?布莱德怎么样了？”
    “云雀正和他对打中，”了平说，“不过很快应该就能赢的样子。”
    “纲吉少爷，我刚才看了下坐标，你现在的位置只要往前走，就可以上来了。”巴吉尔郑重的说道，“纲吉少爷，一定要平安啊。”
    “好的。”纲吉愉悦的笑着，“到时候我们上面集合，现在我就先关掉通讯器了。”
    “十代目――一定要没事啊！”
    等关掉了通讯器后，纲吉才发现，不远处好像传来了“嗡嗡嗡――”的声音。
    “是敌人吗？”纲吉这么想着，往那个方向飞去。
    顺着“嗡嗡――”声逐渐结局，纲吉也看清了敌人――“是莫斯卡吗？”
    下一秒，纲吉飞速上前抓住了其中一个莫斯卡狠狠地扔到下面的水中。
    这些莫斯卡就是密鲁菲奥雷家族最新力量――斯托拉奥?莫斯卡吗？纲吉这么想着，又一个矮身躲过了身后莫斯卡的攻击。
    虽然不知道其内部结构，但是纲吉发现了这些斯托拉奥?莫斯卡确实比之以前的莫斯卡的外部金属还有坚硬。有点难办了……
    而其中一架莫斯卡内部中，斯帕纳一边看着屏幕一边快速的按着他面前的键盘，在纲吉使用火焰的时候惊讶的张了张嘴，“诶――竟然是少见的大空火焰吗。”
    纲吉一拳把面前飞过来的莫斯卡打飞了出去，但自己却也在下一瞬间被打飞出去的莫斯卡射出的导弹击中，掉落到水中……
    “好难受……果然还是最讨厌游泳了。”纲吉想上来，但水中竟然有一只莫斯卡死命的拉着他的一只脚，不让他上去。“果然以前应该向狱寺和山本学好游泳吗……”
    而机内的斯帕纳经过一阵计算后，愣愣得看着眼前的这堆数据……“这是彭格列的十代目的数据……难道――”
    纲吉飞快的飞出水外，而莫斯卡在刚才他掉到水中后，也都纷纷跑入水中。
    这个时候真好可以用……这么想着，纲吉的双手手掌都放到水面上，“零地点突破?初代版。”
    水面在纲吉的零地点突破?初代版下慢慢结冰，最后全部冰封。
    “这样他们应该没有战斗力了吧。”纲吉想。
    而机内的斯帕纳惊喜的看着这些数据，感叹道，“果然不愧是彭格列的十代目啊……这个冰封都冻到了莫斯卡的16783层了。这个应该就是传说中的零地点突破?初代版吧……虽然本来想停止战斗的，不过我好想知道那个彭格列的十代目到底有多少战斗力啊。”斯帕纳说着，再次开始按起了键盘。
    “果然，火焰炉没烧坏的话，我的斯托拉奥?莫斯卡还是能战斗的。”斯帕纳笑着，按下最后一个键钮。“彭格列的十代目吗……”
    纲吉停在半空，他的直觉果然没错。那些莫斯卡并没有因为零地点突破?初代版而冰封的不能动弹。
    “你很厉害呢，”斯帕纳的声音在空旷的下水道响起。“虽然觉得你很，不过我现在还是有自信自己制作的斯托拉奥?莫斯卡比你还厉害哦。”
    “是吗？”虽然纲吉听不出对方的所处位置，不过他也是不会示弱的。“那我们就比比看吧。”
    “真是期待你的数据呢，彭格列十代目。”斯帕纳笑着，再次解开了一个糖果放在了嘴里。这个就是正一说的彭格列十代目吗？他的数据果然是让人惊讶的呢。
    “哦？”纲吉并没有因为斯帕纳知道自己而露出吃惊的表情，“其实我可以让数据更让你满意。”
    “你的意思是……”斯帕纳疑惑，最后看到纲吉双手摆出一个姿势，低语道，“这个是……”
    四周的火焰迅速的飞向纲吉，一切都结束后，纲吉双手上的火焰更加旺盛了。
    “零地点突破?改。”
    “你果然很有趣。”斯帕纳笑着说，“不过我也不会认输的。”随着斯帕纳的话音刚落下，突然有三只莫斯卡飞到了一起。
    那三只莫斯卡在一起融合后变成了一只巨大的莫斯卡机器。“让你也看一看我最新的研究吧――莫斯卡王。”
    莫斯卡王果然比之前的莫斯卡厉害了很多，在纲吉反应不及后，被狠狠地击落到冰面上。
    “彭格列的十代目，我不觉得你的实力就只有这些。”看着纲吉轻易的就被莫斯卡王给击倒，斯帕纳却并没有露出开心的表情。
    “咳咳，”纲吉慢慢地从地上站了起来。其实从刚才他就在奇怪着了，为什么这个敌人好像与自己非常熟悉的样子。可是自己却真的并不是认识他啊。
    “彭格列的十代目，不要让我太失望啊。”斯帕纳看着屏幕上纲吉已经站起来后低语着，再次快速的按起来键盘。“虽然这个莫斯卡王整体的实力都增强了十倍，但他应该还是会赢的吧。要不然就不是正一说的那个彭格列十代目了……”斯帕纳笑。
    “既然你如此期待的话，那我就开始反击了――”刚才的零地点突破?初代版弄出的冰面可以当落脚点，那么，现在就开始破坏掉对方的高速移动吧。
    纲吉说着飞到了莫斯卡王的正前方，然后在莫斯卡王攻击过来的时候一个转身，破坏了他的高速移动装置。
    而斯帕纳在看着这一切的时候却非常惊讶于纲吉的行为，“破坏这个到底是什么用处……”
    很快，纲吉停在冰上双手向前方伸出，“可不要眨眼啊！X BURNER――”
    而看到这个X BURNER的斯帕纳却并没有露出害怕，反而非常的兴奋。
    “这样的火焰力量……真是有够强大的呢……不过看起来好像还是半成品的样子呢……”斯帕纳从一旁的莫斯卡肚子中走了出来朝纲吉说道。
    “你怎么在莫斯卡内？”纲吉吃惊的指着斯帕纳，“不是说新型的莫斯卡内是没有人吗？”要不然自己刚才也不会打的时候没有留一点余力。然后突然想到他们好像是敌人关系。“你还要打吗？”并快速的做好戒备的姿势。
    而斯帕纳在听到纲吉刚才的话后，轻笑了一下，“果然呢，很心软的彭格列十代目！果然和正一说的一样。”这个人真是很有趣啊……
    “正一！”一听到正一这个名字纲吉就放下了警戒的姿势。
    而看到纲吉因为正一的名字而放松警戒了后，斯帕纳无奈到了摇了摇头，“彭格列的十代目，如果刚才我只是为了减少你的警戒然后杀了你的话。现在的你早就死了。”哎……这是太天真了，这么轻易的就相信了别人的话。
    不过纲吉却并没有因为斯帕纳语气里的不客气而生气，反而笑了起来，“我相信你。从你刚才走出来的时候我就直觉觉得你应该不是个坏人。”
    “好吧。”斯帕纳真不知道现在自己是应该高兴还是应该生气。这个家伙竟然就那么轻易的相信别人说的话了，虽然他口中的别人是自己。“我们快走吧。先去我的研究室吧。这里可不是久留的地方。”
    “好。”纲吉说着，跟在斯帕纳的身后前进。
    “对了。刚才你使用的那个发出强大能量的是什么招式？”路上，斯帕纳突然想起问道。
    “是X BURNER，”纲吉也想起刚才斯帕纳对这个招式的评价，“你刚才说这个招式还是半成品。”纲吉皱眉，其实他已经不知道要怎么把这个招式用的更好了。
    “嗯嗯。那么就交给我吧。”斯帕纳回头势在必得的说道，“不过可能要花掉你一些时间。你现在很急着和同伴们汇合吗？”
    纲吉想了一下，最后决定，“先把这个招式完善吧。”
    “哦？”斯帕纳对纲吉最后的决定一点也不惊讶。转身对他说，“到了，这里就是我的研究室。”
    “要不要换一下衣服？”斯帕纳在看了纲吉一眼后，面无表情的问道。
    “你这里有吗？”说起来衣服湿湿的，刚才纲吉就决定很难受了。
    “只有像我身上的这种工作服。”斯帕纳指了指自己身上的衣服说。
    纲吉看了一眼后，点头，“我对款式不挑的。”
    “好的。”斯帕纳沉默的看了纲吉一眼后，“恩，就穿小号的吧。”
    话说斯帕纳你一定是故意的吧啊喂！揭露自己身高的伤疤什么的……
    “喝点茶吧。身体会暖和些。”斯帕纳说着，从小莫斯卡的手中接过刚泡好的茶递到纲吉的面前。
    “啊，谢谢。”纲吉先喝了一口茶，之后才慢慢的脱下湿掉的衣服。问他为什么这么大方的在斯帕纳面前换衣服？大概是觉得大家都是男生什么的，他有的斯帕纳也都有，也没什么好看的。何况以前被Reborn射了火焰弹的时候，天天裸奔身上只有一条内裤什么的都开始习惯了……
    话说，这种东西真的有什么好习惯的啊喂！
    看到纲吉穿好衣服并且正好合身的样子后，斯帕纳点了点头，“果然是小号啊！”
    请你不要一直在我耳边重复小号什么的好吗……纲吉无力。
    “好了，现在快告诉我你刚才那个招式的原理吧。”斯帕纳说着，跃跃欲试的坐在了自己的电脑旁。
    纲吉看着斯帕纳因为听到X BURNER的原理和自己的猜想后，那闪烁的眼神。这使他莫名的笑了。他觉得现在这个为着X BURNER而着迷的少年非常的有魅力。并且也很小孩子气，这让纲吉早已经忘记了自己一开始的初衷，而是原原本本的和斯帕纳讨论起来关于X BURNER的构思和想法。这一刻，纲吉觉得已经因为斯帕纳的原因而忘记了自己现在正站在敌人的基地中……
    纲吉羡慕着斯帕纳对于这些东西的执着。不过，他也有他的执着，而现在，他正在为他的那份执着努力着……




☆、第八十八话

第八十八章 废材纲，来自敌对者的追击。
    如果Reborn有在纲吉身边的话，他一定会骂纲吉竟然这么轻易的就相信了一个陌生人的话。不过看着斯帕纳认真埋头在手边的电脑和一些仪器中时，纲吉就是觉得这个人自己是可以相信的。虽然他根本就没有证据证明他是正一的朋友，也没有对纲吉解释一堆东西。而是在纲吉解说完X BURNER后，他就开始不去管纲吉，自己在哪里噼里啪啦的按着一些东西，偶尔放下手边的东西沉思一下。
    虽然看着斯帕纳认真研究的样子让纲吉不好意思打扰他，但是如果太久的话纲吉怕狱寺他们会担心。也怕自己离开的太久狱寺他们会出什么事情。
    “斯帕纳，还要多长时间？”终究抵不过自己的心，纲吉还是问出口了。
    斯帕纳在听到纲吉的话后没有马上回答，反而是一直没停下手边的动作。最终皱眉道，“虽然想很快完成，但是更想弄得更精致。”然后顿了下，大概是想到了纲吉现在可能在担心着自己的同伴后，说，“如果你是担心你的那些同伴的话，那么你大可放心。如果你的同伴发生了什么危险的话，正一一定会在此之前联系我的。”
    听到狱寺他们现在没事后，纲吉放下了心。不过他觉得自己最好不要干等着斯帕纳完成然后自己什么事都不做。但是纲吉也想到，自己现在也只能干等着。
    “如果你觉得无聊的话，可以去训练一下。”斯帕纳这次说话的时候终于回头看向了纲吉。他指了指研究室一个角落。“那个是我前不久研究出来的东西，你大可以坐在那里训练。”
    ……
    “小正，你在看什么哦~”一个突然的声音让正一僵住了刚才所以的动作。他转身看向自己的身后，虽然现在他的内心非常的不平静，但他还是镇定的看向站在他身后的人。只是正一觉得奇怪，为什么本来已经出发前往攻击彭格列家族前线的白兰，竟然会突然回到了基地内！而因为白兰的归来，正一开始为纲吉他们担心了起来……
    白兰笑着，挑眉注视着正一在显示屏前转过身，“啊，对了。刚来我一路走来正好碰到了爱丽丝?赫本。她向我报告说有人闯入了基地的深处，并钦命要去消灭那个闯入者呢~”
    爱丽丝?赫本，那个变态的女人！正一一听到这个人的名字就开始担心了起来。
    一边微笑着注视着正一的表情，白兰一边装作不在意的继续说道，“如果是爱丽丝?赫本的话，我想那个闯入者现在应该已经没命了吧。毕竟，爱丽丝?赫本可不是一个喜欢活捉的人哦~”
    什么？正一一听到这个消息后，为了掩饰自己脸上的表情，他只能低下头，嘴里说出恭敬的话，“那真是太好了。白兰首领。你不是前往进攻彭格列家族的前线了吗，你的归来是否说明我们已经胜利了？”
    看着正一现在的样子，白兰故意不去拆穿他。白兰只是耸耸肩，不在意的说道，“啊~只是觉得呆在这里会更有趣哦~不过我想，说不定我呆在这里彭格列家族就会灭亡啊……”
    对于白兰的回答，正一也只是干笑了一下。
    ――斯帕纳，你快带着纲吉逃跑啊！
    ……
    实验室的门被爱丽丝?赫本的傀儡重重地踢开！
    “哼！斯帕纳这个叛徒，这样看你们还往哪里跑！”爱丽丝?赫本随着她的傀儡进入了室内，只是现在的实验室内，根本就没有看到一个人影。而墙上的一个大洞则说明那些人的逃跑路线。“可恶！竟然已经逃走了。”
    “赶快给我追啊！”爱丽丝?赫本一个个鞭子下去后，她的奴仆们则快速的根据她的指示向洞口内跑去。
    “给我走着瞧吧――我绝对不会让你们逃走的！”看着洞口，爱丽丝?赫本恶狠狠的说道。
    ……
    “斯帕纳，你说正一传来的信息里说。白兰回来了？”纲吉坐在莫斯卡内问着，虽然很好奇于斯帕纳对着莫斯卡的操作动作，但他还是知道，现在最重要的是先解决眼前的问题。
    斯帕纳一边快速的按着键盘，一边点头说道，“嗯。如果正一的消息准确的话。”
    “那就难办了……”白兰回来的话，那么真?六吊花还会出现吗？纲吉苦难的想到。不过――“斯帕纳，为什么我要和你一起坐到莫斯卡内？这里的空间好小啊……”而且还是这种尴尬的姿势……说着，纲吉尴尬的回头看着就坐在自己身后的斯帕纳身上。
    自己这样坐在别人的两腿间什么的，真的很尴尬啊……就好像小孩子一样，坐在大人的前面什么的……纲吉想着，脸也慢慢地红了起来。而且这样的姿势是不是有点太过于暧昧了？自从被狱寺他们告白后，纲吉对于别人和自己的亲密动作也开始在意了起来。虽然他知道不是所有的人都是喜欢的同性的，而且斯帕纳和他才刚见面不久。怎么都不可能会产生那种感情的……但是所谓一朝被蛇咬十年怕井绳就是纲吉现在的写照。
    斯帕纳听到纲吉的话说，只是面无表情的说道，“一台机子比较容易逃跑。”
    “我其实可以飞在你旁边的……”纲吉弱弱的说道。
    “现在还是先别浪费多余的体力比较好。”斯帕纳摇头。然后转身从自己口袋里拿出一个棒棒糖递到纲吉的面前，“不介意的话，吃个棒棒糖吧。能补充体力。说不定等下你就要大战一场了。如果真的如正一所说的那样，白兰已经回到基地的话。”
    看着斯帕纳镇定自若的样子，纲吉都不好意思再说什么了……“好吧。谢谢你，斯帕纳。”纲吉最后只能点点头，结果接过斯帕纳递过来的扳手型的棒棒糖。看着这个奇怪形状的棒棒糖，纲吉想到，果然研究人员什么的思想就是不一样啊！
    斯帕纳满意的看着纲吉含着自己特殊制作的扳手型棒棒糖。然后在纲吉转身专心看向屏幕的时候，他的脸上露出了愉悦的笑容。
    ――斯帕纳绝对不会对纲吉说出，因为他想要和他亲密接触，才提出和他同坐一部莫斯卡的决定的。
    而纲吉则只是默默地想着――斯帕纳真是贴心呢，如果等下要和白兰直接对上的话，那现在自己确实是要保存好体力啊。
    “对了斯帕纳，你怎么会加入到密鲁菲奥雷家族呢？”纲吉好奇的问。
    鼻间满是属于纲吉的香味，斯帕纳一边作势面无表情的回答一边满意着纲吉在转头间他的发丝不小心划过自己的脸庞的触感。“一开始是因为好奇，然后再在这里遇到了作为曾经的对手的正一。”斯帕纳回忆道，“不过对我来说，什么家族都不是最重要的。我只想研究我喜欢的东西罢了。”
    认真的听着，纲吉听出斯帕纳话里那对机器研究的渴望。他转过头，也注意到斯帕纳在说道研究时那闪烁的眼神……果然，有梦想的人都是美好的。
    这时，本来安静的气氛却被一个外来者所打断――
    “斯帕纳――你这个叛徒！我要杀了你！”
    一看，爱丽丝?赫本已经率领着她的奴仆们追了上来。
    纲吉看了屏幕内的爱丽丝?赫本一眼，然后坚定的朝斯帕纳说道。“斯帕纳――”
    斯帕纳在纲吉叫出他的名字后就知道了他的打算，他面无表情的点了点头，说，“爱丽丝?赫本这个人的奴仆小心一点。她的奴仆是比她自己本身还要强大的存在。”
    对于斯帕纳的提醒纲吉笑了笑，然后朝着打开的窗口飞了出去。
    ――既然奴仆很厉害的话，那我就先把操作他们的主人解决掉！
    一出莫斯卡内，纲吉就燃烧了死气火焰飞向了爱丽丝?赫本。
    “你以为我会让你近我的身吗？”爱丽丝?赫本看出了纲吉的行动后恶狠狠的朝着他说，然后一个鞭子下去，那些奴仆人的身形又变大了很多。“孩子们，给我狠狠的撕裂敌人吧！”
    纲吉在奴仆们快要击到自己时，快速的后退飞向了天空。
    虽然纲吉承认，这些奴仆们的能力确实不错，但是――
    为了速战速决，纲吉一个快速下落，跳过奴仆飞到了爱丽丝?赫本的身边，“我是不会让你伤害到斯帕纳的！”在纲吉看了，以刚才爱丽丝?赫本的话的意思来看，等斯帕纳真的不小心落入她手中的话，那么斯帕纳就真的危险了。虽然今天斯帕纳和他才是第一次见面，但在纲吉眼中，他已经是把斯帕纳当成了伙伴。对于伙伴，纲吉是不会让别人伤害轻易伤害他们的！
    然后“砰――”的一声，爱丽丝?赫本在惊讶中，就被纲吉从背后击倒在地。而那些奴仆们也在没有爱丽丝?赫本的操作后，就开始动乱了起来。
    “纲吉，这边――”斯帕纳打开着窗口，朝纲吉喊道。提醒纲吉往这个路口走。
    “好的。”纲吉点了点头，不去理会那些暴动的奴仆们，而是飞快的跳入到莫斯卡内。
    斯帕纳快速的操作着莫斯卡往一个路口跑去，“我想爱丽丝?赫本在发现我们的时候已经联络总部了，所以我们要快点离开这里才行。”
    纲吉点头表示同意，然后他担心的问道：“斯帕纳，你说山本、狱寺他们那边会不会也遭受了袭击？”就在刚才，通讯器就无法使用了。好像是有人故意用电波干扰了。
    “虽然我不知道内部的情况，但我想，如果没有特殊意外的话，或者说是最不好的猜想。他们应该已经遭受到攻击了。”斯帕纳说。“不过我相信，作为你的守护者和同伴，他们应该也有那个实力去战胜对手。”
    纲吉沉默了一会儿，最后朝着斯帕纳笑着说，“斯帕纳，你说的对。”他们一定会没事的！因为他们也是一群那么优秀的人。
    “那现在我们要去哪里？”斯帕纳看纲吉放心下来后，问道。
    “去一开始我们集合的地点吧。”纲吉说，“他们一定已经在那里等候了。”
    作者有话要说：受宠若惊啊！谢谢苏嬷嬷的两个地雷！
    为表示谢意，最近都日更！
    明天16点再见哦~




☆、第八十九话

第八十九章 废材纲，不知道为何目的来拦在前方的白兰。
    “找到了哦~”在纲吉和斯帕纳坐在莫斯卡内走在阴暗的小道时，一个身影却突然的出现在了莫斯卡的前方。而这个突然出现的人，则是这个地方最危险的人物。
    那个熟悉的声音是……纲吉一听到这个声音，他的眉头就皱了起来。这个声音纲吉不管过了多久都不会忘记的――那个名叫白兰的恶魔！
    ――上一世杀死自己的人。
    眼前那个熟悉的白色头发，白色的战斗服，还有那个左眼下的倒皇冠紫色印记――纲吉不会认错的，这个人就是密鲁菲奥雷家族的BOSS――白兰?杰索。一个非常强大也非常任性的人，也是纲吉怎么都无法理解的人。
    只是，纲吉本来仇视白兰的眼神却在看到地上一个身影后，他惊讶的睁大了双眼。
    ――这个人怎么会突然出现在这里！
    那个倒在地上的人全身都布满了不同大小的伤口，现在他正被人绑住双手双脚没有行动能力的躺在地上。那双本该是异色的眼睛现在在纲吉的目光下却只是无力的闭上了……他那本来整齐的绑在脑后的紫色长发，现在看起来却是那么的乱……这个人，不知道在之前到底受到了多么残酷的对待，这是纲吉所不敢想象的。
    “你到底对六道骸做了些什么！”看到晕倒在地上的六道骸，纲吉愤怒的朝面前的白兰吼道。前几天还那么高傲的站在自己面前的人，现在却只是沉默的晕倒到底……一想到六道骸可能会受到的酷刑，纲吉的心脏就开始抽搐着。果然，不应该让这个家伙乱来的。要不然他也不会……
    六道骸……为什么你又在我的背后默默地帮助着我呢……看着地上伤痕累累的人，纲吉的脑中还在回想起往日那个人神采奕奕的样子……你本该是那么高傲的一个人啊，可现在怎么却只是匍匐在地上，紧闭的双眼也收起了你神采奕奕的目光……
    白兰皱着眉，看着纲吉因为看到满身伤痕的六道骸后而开始变得痛苦的表情……这个人对你来说就是那么重要的存在吗？白兰想此，嘴角上扬。纲吉，你不应该的……
    “彭格列的十代目，你觉得我会对这个间谍做出什么事呢？”白兰有趣的看了看纲吉后嘴里故意说出恶劣的话。
    “白兰！”因为白兰的话，纲吉更是愤怒了。他不顾斯帕纳的阻拦从莫斯卡内跑了出来，“到底要伤害多少人你才会满意！”纲吉不理解，为什么白兰一面说着要救世的话，一面却又在对着这个世界进行毁灭的行动。集齐三次方的能量难道就那么重要吗……
    “你觉得呢？”虽然纲吉愤怒的眼神让白兰的动作停顿了一秒，但是最后他还是顾我的一举手。随着他的动作，墙上突然出现了一个个显示屏。而屏幕内的景象，则让纲吉开始不安了起来。
    “这些是……”看着屏幕上熟悉的成员，纲吉睁大了双眼，“山本……狱寺……巴吉尔……了平大哥小心！”一瞬间，了平就被一个纲吉再熟悉不过的人打倒在地。而远在屏幕另一边的纲吉却只能眼睁睁的看着了平被那个人击倒在地，自己却根本无能为力……这种□裸的无力感让纲吉的双眼染上了熊熊的怒火和浓浓的的悲哀。
    而那个把了平打倒在地的人，则是纲吉上一世再熟悉不过的人――真?六吊花之一。而看到这个人，纲吉也更肯定了他之前的猜测。
    果然，之前白兰对外宣布的那些六吊花根本就只是一个幌子。
    “彭格列的十代目，现在你还要做什么呢？”白兰微笑着，眼神危险的看向纲吉。几年不见，现在的纲吉越来越像那个未来的那个人了……不管是样子还是他独特的性格……虽然在这几年间，白兰也收到自己情报部门交给他关于纲吉的照片。但其实，他还是喜欢这种看到真人的感觉。即使现在的纲吉是在用愤怒的眼神看着他，白兰也不在意。
    “……”对于白兰的问题，纲吉不知道要怎么回答。他明白，现在他的那些守护者不一定比白兰的真?六吊花厉害……而他不想他们受伤。只是，现在这个情况下，纲吉却想不出自己要怎么做才能让他们不受伤才能让他们逃跑成功。
    这一刻，纲吉恨着自己的天生废材！
    如果自己足够聪明的话，是不是山本他们就不会遇到这样的危险了……
    只是下一秒，白兰却转头看向纲吉的身后，带着欣赏和友好的语气朝着那边说着：“果然不愧是彭格列最强的守护者呢……”只是了解白兰的人都明白，白兰其实只是习惯性的对外人露出友善的表情罢了。反而，他在面对纲吉时，却都是他真实的性情。
    “什么？”
    纲吉一转身，惊讶的在墙壁的阴影处看到了不应该出现在这里的人――云雀恭弥。
    云雀沉默的看了前方的白兰一眼，然后才转头认真的看向纲吉。直到确定对方身上没有受伤后，他才注意到地上的六道骸。
    “哇哦，竟然已经被修理的这么惨了啊。”云雀看着地上的六道骸，说话的语气一点也不像是对他的关心，却更像是幸灾乐祸。
    纲吉对于自家这位云守和雾守的恩怨还算是明白的，所以在听到云雀这句像是幸灾乐祸的话后，他也只是尴尬的笑了笑。
    ――就算你们有个人恩怨什么的，但现在敌人BOSS就在你们的面前啊喂！
    任性什么的，大概这是他全部守护者们唯一的一个共同点吧。
    “云雀恭弥吗？”白兰歪头自信的朝他笑道，“虽然很意外我的真?六吊花竟然被你解决掉了。可是，就算是加上你，你们也是赢不了我的哦~”
    对于白兰话，云雀只是冷冷的看了他一眼，然后像是防备着他似地，云雀一步步地走到了纲吉的背后。而纲吉在看明白云雀的动作后，他的双眼闪烁着，最后却因为想起什么而故意转过头。
    纲吉不敢去想云雀这些动作背后的深意……
    而一旁的白兰在看明纲吉和云雀两人之间的气氛后，脸上开始变得面无表情。他总觉得，他们两个人之间一定是发生了什么事情。而且，他绝对确定，那一定会是他万分讨厌的事情。
    果然，这个云雀真是一个讨厌的家伙啊！不仅上一次自己是死在他之手，这一次的他，却好像在他亲爱的纲吉心中占有了一定的比例呢……白兰这么想着，眼神危险的看向云雀。
    这个人，留不得！
    这么想着，白兰就马上开始行动。他在纲吉他们没反应过来时，就快速的向云雀攻去。现在白兰是越看云雀就越是讨厌。
    而面对白兰的攻击，云雀早就在此之前等候在原地了。刚才当他看到白兰看向自己的眼神后，他就明白了一些东西……虽然这样，但他却不会告诉纲吉的，这个叫白兰的真是想法……
    一个转身，云雀躲过白兰突然的攻击。
    只是云雀在躲过白兰的攻击后，却发现白兰的脸上突然露出了一个狡猾的笑容。难道――
    不等云雀反应过来，白兰暗藏的那个拳头已经“砰――”的一声击中了云雀的腹部。
    “呵呵……就算是最强的守护者，也不过是如此罢了。”白兰说着，再次把云雀狠狠地的击向了墙面上。
    而一旁的纲吉，虽然已经尽快出拳去阻止白兰的行动了，但是却都一一被白兰躲过。并且，白兰在纲吉的攻击下还能轻松的把云雀击向墙壁……
    就算纲吉知道白兰很强，但这一刻，他明白，白兰真的比现在的他强太多了。
    纲吉在一旁越是着急却越是攻击不到白兰。他只能看着云雀被白兰一下一下的攻击着，而在他去攻击白兰，想吸引他的注意时，白兰却都能轻巧的躲过了自己的攻击。
    第一次，纲吉觉得自己竟然是这么的无能……
    云雀虽然也在一次次的反抗着，但现在他的实力还是和白兰差得不是一星半点。
    直到云雀被白兰攻击的再也站不起来，白兰才心满意足的一个转身快速的用手抓住了纲吉出拳的那只手。
    “白兰，你到底要干什么！”纲吉一直觉得奇怪，为什么从刚才开始，白兰都只是在一直一味的躲避着自己的攻击。而且白兰这种只是把云雀当做敌人的感觉让纲吉很不安。像是有什么他非常惊讶的事情正在发生。
    不过在被白兰抓到后，纲吉还是本能的挣扎着。“你快放开我！”
    而在纲吉被白兰抓住双手后，一直坐在莫斯卡内在旁边观察着的斯帕纳也开始操作着机器，想阻止白兰的行动。虽然斯帕纳知道，在白兰强大的能力下，他的莫斯卡是那么的渺小……
    果然――这一切都是徒劳。
    在莫斯卡一有行动后，白兰只是抱着纲吉一个转身，一个横踢。莫斯卡就被他踢倒在地。而且从莫斯卡身上那大大的凹陷来看，白兰刚才的那一个踢腿，绝对不像表面上看到的那样轻巧。只怕斯帕纳现在是卡在莫斯卡机器内出不来了……
    “呵呵，这样就没有人再来打扰我们了哦……”看着自己的杰作，白兰满意的笑了笑。那些碍眼的人果然应该早点弄消失掉的啊。




☆、第九十话

看女生小说去书         客       居    第九十零章 番外――白兰（二）
    这就是所谓的重生吧。
    10岁的白兰看着镜子内的人，笑了。
    ――他喜欢这个重生！
    杰索家族内的成员还是那么的让白兰作恶，每当看着这些表面恭维实则背地里骂自己的人时，白兰总是会想起那个笑着很阳光的少年――g田纲吉。
    在上一世，从很早之前白兰就开始着手调查这个人了，原因也不过是因为他是未来彭格列的十代目而已。但是在真正见到这个名叫g田纲吉的人后，白兰却深深的记住了他。却并不是因为他的身份。
    白兰很难想象这么纯真性格的人，竟会是彭格列未来的十代目！也因此，白兰在对纲吉的第一印象时，其实是抱着轻视的态度的。或者也是排斥的，因为这个家伙有着自己永远都不可能拥有的亮光……
    白兰很难想象，这样一个人，怎么就能在这个吃人不吐骨头的黑手党的世界生活下去。在看到他身旁人对他的保护后，白兰的内心又是嫉妒又是充满恨意。
    明明是同样身份的人，但是他的首领身份却是他的父亲以及以前的九代目双手送到他的手上的，不像自己，是慢慢带着自己的手下闯出来的……
    是的，面对这个完全和自己不是同一个世界的纲吉时，白兰对他充满了敌意。不仅是因为彭格列戒指这个原因。
    只是，为什么呢……自己之后怎么就对这个家伙上心了呢……
    这个问题在白兰上一世的时候他就无数次的问着自己。为什么在纲吉死后，他的悲伤竟然掩盖却也掩饰不了。那种好像失去了非常重要东西的感觉……
    明明在白兰杀死纲吉的瞬间，他的内心是喜悦的。因为那个和自己相差那么大的人终于死了。可是为什么呢，最后自己竟然一天比一天悲伤，一天比一天觉得活着真没意思……
    但是即使对于白兰来说，纲吉是特别的存在，但这一世一开始，白兰却又开始想着对付起彭格列了。
    原因有很多，但不可否认的是，其中一个原因是白兰非常不甘心于，自己上一次竟然没有收齐彭格列戒指。也或许，白兰想到自己和纲吉的相处方式上，也只想到了这个。
    之后白兰就开始对彭格列内部的人挑拨离间了。
    那个财务部长是白兰故意去接近的。也是白兰故意让他去接近Varia暗杀部的。至于纲吉的所在地和彭格列戒指的事情，也是白兰向那个人透露，然后那个人去见Varia后知会他们的。
    至于为什么白兰要这么的原因，不过是不想纲吉太过幸运了。
    凭什么他的一切得来的就那么的容易，凭什么他在需要帮助的时候总有一群能和他同生共死的朋友。
    白兰上一世就嫉妒过纲吉，这一世这种情感也从来就没有变过，及时白兰明白自己对纲吉那种异样的感情。
    何况，这只是阻碍罢了。白兰还是清楚纲吉一定能化险为夷的。
    ……
    “首领，这是关于那个人的最新情报。”
    优雅的接过手下手中的纸张，白兰一边看着一边示意手下离开。
    时间过得真快，四年前，自己还是止不住想见对方的心而前往了日本。白兰向来知道自己是任性着的，所以他那天这么想着也就这么做了，并且之后没觉得遗憾。反而是庆幸着的。
    虽然这样的突然行动有点打乱了他原本的计划，但白兰却不在意。因为他终于见到了那个人了。
    虽然白兰嫉妒着对方的幸运，但白兰却也是永远都不会真正的去伤害纲吉的。
    没有彭格列，没有黑手党后，原来他们也是可以和平的坐在一起聊天的。
    那时候白兰不想马上放了纲吉，不想让纲吉走――所以之后他就把对方绑架了。只是因为不能太过打草惊蛇，怕惊动了彭格列总部，最后白兰也只能遗憾的把纲吉交给了别人。
    四年前自己的家族还没有能力和彭格列对着干，但现在不同了……
    白兰想过，等他打败了彭格列，得到了彭格列的戒指后，他一定要把纲吉禁锢起来，禁锢在只能有他一个人知道的地方。
    因为他太清楚那个人的魅力了。上一世直到那个人死了，他也没发现，他身边的那群他自己认为的好伙伴、认为的好朋友全都对他动着其他的心思。不过也因为那群人都不敢打破他们之间的关系，所以这些异样的情感也就一直没让纲吉知道。
    而这一次，白兰在调查中还是发现了这些……越来越多的嫉妒把白兰逼得发疯，他想快点打败彭格列家族，想快点让那个人只能在自己的身边――
    ――他已经等不及了！
    白兰用最快的速度发展起了密鲁菲奥雷家族，因为他想快速拥有能与彭格列家族抗衡的实力。然后，在那个人来到意大利的这天，他开始了行动。
    白兰第一步就想先把那群总是站在纲吉身边的人给解决掉。只是白兰怎么都想不到，纲吉竟然亲自赶往日本救援。
    ――而纲吉的这种行为则让白兰非常的恼火。
    之后白兰想也不想就开始了对彭格列家族的进攻行动。
    ――白兰想快点毁了彭格列。
    可是之后白兰却收到情报，纲吉他们几个竟然想在这个时候攻进自己的基地！
    收到这个情报后，白兰笑了。
    ――只是这样才有趣，不是吗。
    “白兰首领，这是彭格列那边的最新情报。”雷欧那鲁德?利比恭敬的把手中的文件放在了白兰的办公桌面上。
    对方只是瞟了眼桌上的文件，然后慢悠悠的把自己的目光转向面前的雷欧那鲁德?利比。“雷欧，你到我身边有多久了？”
    雷欧那鲁德?利比虽然疑惑的看了看白兰，但他还是恭敬的回答，“大概一个多月了吧。”
    白兰听到雷欧那鲁德?利比的回答后，轻笑着，“雷欧啊，都这么久了，我却还不知道你的名字哦~”
    雷欧那鲁德?利比听此一愣，但还是镇定的答道，“白兰首领，你太会开玩笑了，你不是叫我雷欧吗？”
    白兰邪笑着，没有回答。只是眼神却越发危险的看向雷欧。
    而在这样的视线下，雷欧也慢慢收起了他的表情，换上了属于他真正的眼神。
    “KUFUFUFU……果然不愧是密鲁菲奥雷家族的首领。”雷欧，或者说是六道骸笑着，眯眼看向了白兰。
    而对面的白兰却只是坐在那里，脸上的表情还是一如既往的微笑着。
    ……
    对于这个“雷欧”，其实在他一出现在自己的身边时，白兰就发现了他的身份了。白兰不点破，也不过只是觉得没有那个必要罢了。他并不觉得这个人的出现会改变他的计划。所以他对于这个“雷欧”的出现也就表现的漠不关心了。很多事情白兰不点破，并不是说他就没有发现，而是他觉得这样或许更好玩，就好像那个入江正一。
    入江正一这个人说实话，确实是一个有能力的人，特别是对机器的知识和伪装。
    所以，当白兰回到基地看到正一那想掩饰的慌张眼神后，白兰也只是选择性的无视了。
    ――因为，这样这场游戏才会更有趣。
    只是――
    白兰看着纲吉因为看到受伤的六道骸后，而露出的悲伤表情，还有他那一瞬间仇视自己的眼神……白兰从来就不曾想过，他现在的所作所为会让纲吉愤怒，甚至是到了仇视自己的地步。
    虽然白兰很强大，但对于感情，那就不是白兰所擅长的范围了。
    在白兰的想法里，只要纲吉没有那群所谓的伙伴，并且只能和自己呆在一起，那么他们自然就会在之后的日子中过得很开心，因为白兰相信自己有那个能力能让纲吉过得开心。白兰会在以后好好地照顾纲吉的。
    只是――他是不是错了。
    他想要夺得彭格列戒指，想要获得自己想要的那个世界和平。但同时，他又想要这个名叫g田纲吉的男孩……
    看着纲吉因为白兰把云雀打晕后，再度看向白兰的眼神――白兰疑惑了。
    其实能再次见到纲吉，白兰还是很开心的。虽然情报人员每天都会把纲吉的照片传给白兰，但这都比不上见到真人的兴奋。
    只是，再次见到纲吉，白兰在对方的眼中看到的，却只有深深的仇视，以及――厌恶。
    那一瞬间，好像一直支持的白兰的信念突然崩塌了。使他露出了一时迷茫的表情。
    “现在我人被你抓住了，狱寺他们这些我的伙伴我的朋友也都被你的手下真?六吊花困住了。并且云雀和斯帕纳也都被你打伤了。说吧，你到底要我做什么！”
    纲吉整个身体现在都被白兰困住在他的怀里。这个动作让纲吉及羞愧却也更恼怒。
    “如果我说，我要让你永远站在我的身边呢？”
    白兰笑着，说这句话的时候，他的双手更紧的搂住了纲吉。
    他眷恋着这个难得的怀抱……
    纲吉一愣，最后怒道，“白兰！”
    纲吉的脸上红红的，虽然白兰很想把这个脸红想成是恼羞成怒，但事实是，现在的纲吉有的也只是愤怒罢了。
    “呵呵……”
    白兰看着纲吉的表情后，只是笑着。
    或许自己，真的做错了吧……
    只是，自己到底哪一步做错了呢？
    “纲吉，你相信重生吗？”
    一听到这句话，纲吉表情一僵。




☆、第九十一话

第九十一章 废材纲，关于一个月后的约战。
    “狱寺――”纲吉在看到屏幕上遇到危险的狱寺后，着急的叫唤着，但现在的他却没有一丝的臂力能够挣脱掉白兰的束缚。他知道，不管是未来的自己还是现在的自己，他都不是这个白兰的对手。即使白兰一直是纲吉这些年来最想战胜的人。
    白兰微笑着故意无视于纲吉的挣脱，朝他说道，“你想去救他吗？”白兰的手臂就像是有无穷的力量，在纲吉的挣扎下，束缚没有一点松动的迹象。
    对于白兰的话，纲吉却是有十万个“想”！怎么会不想。纲吉在快要把这句话脱口而出的时候想到，就算自己说了，白兰又怎么会真的放过他们呢……
    纲吉明白自己的无能，所以他放弃了挣扎。他只是沉默着，平静注视着对方。
    见纲吉只是看着自己不说话，这让白兰满意的嘴角微微上扬。可能现在纲吉的这个行为让白兰觉得，其实狱寺他们对纲吉来说也不是很重要的存在吧。说实话，白兰嫉妒着他们与纲吉这么多年的相处。
    但就算白兰再怎么嫉妒着，他也拉不下这个脸和纲吉他们成为朋友。
    “放心吧！我现在没有杀了你们的打算~”白兰看了眼屏幕后，慢悠悠的说道。“如果现在我就杀了你们，那这个游戏也实在太没意思了！”
    而纲吉在听到这句话后，也明白了他们几个这次可能会逃过一劫。
    虽然白兰这个人喜怒无常，性格也很任性，但正因为他的任性，所以白兰才会在明明可以马上解决掉自己的时刻却做出了让自己离开的行为。
    这样“放虎归山”的行为，白兰不止一次这么做了！
    就像上一世，纲吉为了救蓝波孤身前往白兰的基地一样。虽然之后，狱寺不听纲吉劝解的也跟过来了，但狱寺的到来却并没有让这次的行动安全多少。结局就像这次一样，只是当纲吉退无可退时，白兰却下命令。放他们三个人离开。
    当之后纲吉知道白兰的这个决定时，说不惊讶那是骗人的。或许就是因为白兰的这个决定，让纲吉对白兰的家族放下了一点点的戒心。但事实告诉纲吉，对于这种人来说。他的那一个决定并不是他的善心作祟。而是因为他喜欢，他想这么做罢了。
    如果纲吉不是明白白兰想要夺得彭格列戒指的心情，他可能就会以为白兰其实并不是想伤害他人，他只是希望世界和平……但世界就算想要和平，也不应该是通过这种方式的。纲吉想。
    所以纲吉在听到白兰说着要放了他们几个的话后，他只是平静的点了点头，“白兰，你说吧。你放了我们的条件？”以纲吉对白兰的了解，既然他说要放了他们，那么就是真的放过他们了。只是，也只是这一次罢了。谁又可以知道，未来等待着纲吉的，会是一个什么样的苦难呢。所以纲吉想了想，还是决定让自己先提出。也好早点有个打算。
    眯眼看着纲吉脸上随从的样子，白兰平静的说出，“你觉得choice战怎么样~”本来纲吉的这次随从白兰还是很开心的，但是在纲吉问出这句话后，白兰就开始不满了起来。
    ――这次的随从也只是表现的随从罢了。白兰冷哼。
    虽然纲吉不知道这个“choice战”是个什么样的形式，不过现在的纲吉却并没有拒绝的权力。但在纲吉刚想答应白兰的时候，一个声音却在纲吉开口前突然插、了进来――
    “纲吉，不要答应他！”
    听到这个熟悉的声音，纲吉不确定的望向出口，也是那个来人所在的方向。然后在纲吉看到来人真的是自己猜想的那个人后，纲吉的目光露出了担心，然后转头看向自己面前的白兰。
    而那个突然进入他们视线的人在说出这句话时，就慢慢地在白兰的视线中走到了他的面前。虽然来人表面看起来非常的镇定，但只有他自己清楚，这一刻他的内心是多么的紧张。直到他看到白兰在看到自己时，那一点也没惊讶的眼神后，他仿佛想到了什么而停住了脚步……
    “你果然已经知道了……”正一站在那里无奈的笑着。最近白兰的一切行为都不得不让正一猜到了这个可能，但也只是觉得这是一个可能。因为白兰的表现根本就不像是把自己当成了一个叛徒。
    就算是多么正义的人，如果那个人明知道一个人是个间谍，却为什么要让这个人参加了那么多的重要会议呢……只是在正一看到白兰现在的表情后他突然想到，白兰这个人又怎么可以用常理的事情来想他呢。这个人，大概只是觉得有趣吧……
    “小正你来了啊……”白兰看了正一一眼后，又转身看向了纲吉。对于正一这个人，他从来就没把他当成过一个威胁。因为白兰觉得，不管谁也威胁不到自己！
    “我想，你应该会同意这场choice战的比赛吧~”白兰笑着继续说道，“彭格列的十代目，到时候就让我们一教高下吧。到底是你的守护者们厉害，还是我的守护者们能力更强哦~”白兰平静的说着，也无视了正一的存在。仿佛刚才什么事情都没发生一样，但却让纲吉深深的为正一捏了把冷汗。
    不过对于正一一出现说出来的话，纲吉自己却是不赞同的。
    现在的纲吉没得选择，他们的命运也不过就是要么现在死，要么就是以后死。如果自己参加choice战并且赢了呢！纲吉并不觉得自己几个没有一战的能力。并且，纲吉望着屏幕中一直在受伤的山本和狱寺他们……
    自己再不同意的话，山本他们可能就会有生命危险了……
    而对于正一来说，在他看到白兰刚才的反应而明白白兰的所作所为后，他也想起了刚才白兰嘴上说的那个choice战。正一明白choice战的危险，正因为知道，所以他不想让纲吉答应。
    “纲吉，你千万不要答应参加choice战啊！”
    只是正一的阻止显然是无用的。
    因为纲吉在开口前，就已经做好了决定。他抬头朝白兰郑重的说道，“好！白兰，我同意你的提议。并且，我会带着我的守护者们参加choice战的。”不管最后纲吉他们是输是赢，纲吉也想要去试一试。
    白兰在听到纲吉的答案后，开心的笑了下。“那好，我们就约定一个月的时间吧。”
    “好！”纲吉不去看身旁正一的表情，只是朝白兰点了点头。
    白兰露出满意的表情后，也终于放开对纲吉的束缚。而屏幕中的真?六吊花，也在这个时候集体消失了……
    起码，现在山本他们是安全的。
    “一个月后，我等着你！”白兰说完，潇洒的转身离开。
    看着白兰的背影，纲吉才算是松了口气。
    ――终于，暂时安全了……
    “纲吉……”身后的正一担心的叫唤着。但纲吉只是转身，安抚似地拍了拍正一的肩膀。
    “没事的！”看着面前的正一，纲吉停顿了一下继续说道，“正一，和我一起会彭格列总部吧！”
    刚才正一已经在白兰面前表明了自己作为间谍的身份了，以后他也不可能再呆在密鲁菲奥雷家族了。
    看着纲吉脸上露出轻松的样子，现在的正一也只能叹了口气。朝他点头，“纲吉，你小心点。”
    “好的，而且一切都还没开始呢。”纲吉笑，眼眸却在背对着正一时逐渐深邃。
    ――会没事的。
    这时，一直瘫倒在一旁的莫斯卡却突然懂了起来。
    “咦？我好不容易修好了莫斯卡，不过白兰呢，去哪了？不过正一，你怎么也来了。”
    看着从莫斯卡内走出来满脸疑惑的斯帕纳，纲吉笑了。
    斯帕纳竟然因为修理莫斯卡而无视了外面的情况。该怎么说呢，斯帕纳果然是很喜欢着这些机器啊……
    对于斯帕纳的问题，正一只是无奈的叹了口气说，“斯帕纳，你又忙着机器无视外面的情况了……”对于正一的话，斯帕纳只是无所谓的耸了耸肩。
    显然，对于斯帕纳的性格，和他相处了这么久的正一又怎么可能不了解呢。正一见斯帕纳也没事，莫斯卡也被修好了，起码情况还不算最糟。
    “纲吉，现在我们先去寻找山本他们吧。这个基地，这里没有比我更熟悉的人了。”
    纲吉点头，转身和正一两个人扶起云雀朝莫斯卡走去。
    虽然未来的一切都还不可知，但现在的他们最重要的还是要先离开这里。
    ……
    和正一他们走在回去的路上，纲吉的脑海中还在想着刚才白兰对自己说过的一句话。
    ――“……你相信重生吗？”
    当时的白兰是这么问着纲吉的。而纲吉在听到这句话后，表情马上就僵住了。只是那个时候的白兰好像在回忆着什么，所以也就没有看到那一刻，表情不自然的纲吉。
    只是纲吉在镇定后，却平静的回答着，“大概吧……”即使他自己就是一个重生者。
    而现在走在回程路上的纲吉，心里却莫名的一直在想着白兰那时候问的这个问题。
    总有一个想法在纲吉的脑海中游走，但每一次当这个想法停留在纲吉的脑海时，却都会被纲吉自己给否定掉。
    ……应该不可能的……白兰他……
    纲吉这么想着，然后也这样的说服着自己。
    只是，为什么呢……
    作者有话要说：谢谢霓Q裳和苏嬷嬷的地雷！_
    苏嬷嬷已经给了三个了地雷了，让你破费了~




☆、第九十二话

第九十二章 废材纲，沉痛的打击。
    经过正一的带路，他们几个终于开始汇合了。
    “十代目！”狱寺快步的跑到了纲吉身边。只是在他看到纲吉身边的正一后，马上转身对正一做出了防备的样子。
    对于狱寺的表现，正一也只是笑了笑。
    “哈哈……阿纲，你没事真是太好了！”山本说着，把手搭到了纲吉的肩膀上。
    “没事的。狱寺，正一不是敌人。”纲吉一边说着，一边走到了正一的身边。“正一一直都是我们的同伴。”
    虽然正一还是很开心于纲吉对自己的维护，但是现在却不是他们站在这里说话的时候。虽然白兰说过这次要放了他们，但正一还是担心着白兰的反悔。毕竟，白兰的性格是那样的琢磨不定。
    “了平大哥，巴吉尔，我们一起先离开吧。有什么疑问路上我慢慢解释给你们听。”
    狱寺听此，也只能狠狠地瞪了面前的斯帕纳一眼。随后跟在纲吉的身后快步离开。
    因为此次任务的失败，所以在回程路上的时候，大家都沉默着管自己走着，一路上没有人想开口说话。就连一向总是“哈哈”笑着的山本，他的表情也变得严肃了起来。更不要说自尊心极强的狱寺了，他现在又怎么可能甘心于刚才自己竟然输了，而且还输的那么惨！
    至于对正一和斯帕纳的到来，虽然在一开始，当狱寺他们在见到他们的出现时都表现出防备的样子。但在纲吉对他们解释清楚后，狱寺他们几个外表表现出来的虽然还是不是很信任正一他们的样子，但却也因为纲吉的话而暂时接受了正一他们两个的存在。只是防备的眼神却也没有从他们身上移开。
    对于这种情况，正一只是理解的朝他们笑着。他明白，狱寺他们这群人是不会这么容易就相信自己这个外来者的，并且自己这个外来者还曾经是他们的敌人。至于斯帕纳，对于狱寺他们的不信任的表现却完全是出无所谓的态度的。因为斯帕纳从来就没想过要和他们成为同伴，他在意的也只是机器和研究。就是和他多年好友的正一，也是因为他们两个兴趣一样才被他所认定的。
    只是他们一行人一回到基地，却发现这里的气氛好像非常的奇怪。虽然会议厅内聚集着那些听闻纲吉他们回来而跑过来迎接他们回归的人们，但纲吉却明显的感觉到，这个时刻，他们那群人脸上的表情，好像预示着将要发生什么严重的事情一样。或许……是已经发生了……
    纲吉回头，先让彭格列的医务人员把云雀和六道骸这两个伤的非常重的人带了下去。本来纲吉还想跟Reborn说，关于一个月后和白兰他们的choice战的。只是――纲吉转身看向他的家庭教师――Reborn。纲吉知道，Reborn会把情况告诉他的。不过，在Reborn说出原因后，纲吉却惊慌的睁大了眼……因为这件事是纲吉他怎么也想不到的……
    只见Reborn 看着纲吉，一字一顿的说道，“阿纲，九代目病危了……”
    ……
    纲吉快步的走在通往病房的走廊上，他的心脏现在急速的跳动着。内心满是着急与绝望……他就算想到的严重事情，却也从没有包含着九代目的病危啊……
    “在一年前起，九代目的身体就开始出现状况了……”在这片安静的环境下，Reborn刚才所说的话却更是清晰的在纲吉的耳边响起……“不过九代目一直瞒着别人，只是想不到，这次密鲁菲奥雷家族对彭格列的攻击竟然让九代目的病情加重了……并且加上四年前所留下的隐疾……”连什么都不怕的Reborn说道这里的时候，也开始沉默了。
    “那么九代目爷爷他……”纲吉颤抖着声音不稳的问着。
    Reborn在看了他一眼，摇了摇头。
    “――啪嗒”好像有什么东西碎了。
    ……
    “爷爷……九代目爷爷――”离病房门越近，纲吉的心里就越来越难过。快步走上前，纲吉大力的推开了房门。
    一眼望去――
    那个脸色苍白的躺在白色床上的老人，前几天还对着自己说着话的人，现在他的嘴唇只是紧闭着，双眼也无力的盖住了眼孔……眼前这个昏迷着的老人，就是纲吉最尊敬的老人――彭格列的九代目。
    “十代目――”一直担心的跟在纲吉身后的狱寺一个惊呼，接住了纲吉无力而向后倒地的身体。“十代目你可千万不要有事啊……”
    “阿纲……”山本站在一旁，眼中也露出担心的表情。
    纲吉刚才一个恍惚，眼前突然的变黑了。现在他靠在狱寺的肩膀，慢慢地勉强着自己站起来。他不能倒，在现在还是彭格列家族最危险的时刻。
    纲吉现在的内心非常的难过，他从来就没有想过，九代目竟然有一天会离开他……
    就算是在上一次的战斗中，就算纲吉最后死亡了，九代目也是那么健康的活着的。难道，是因为自己的这次重生，才会让九代目变成这样子的吗……纲吉愣愣地看着，心也凉到了极点。一时间，他的心中充满了悔恨！
    “混蛋BOSS！”
    “砰――”的一声，病房门被人重重的撞开。
    众人朝房门外看去，一眼就看到了那个露出恐怖表情的XANXUS。
    XANXUS从一看见躺在床上的九代目后，两侧的双手就紧紧地紧握着。XANXUS不顾斯夸罗的呼唤他的声音，只是一步一步慢慢的走到九代目的病床旁。
    看着这一切的纲吉红了眼眶。虽然这时候的纲吉看不到XANXUS脸上的表情，但他明白，这时候的XANXUS的心，一定非常的难过。虽然XANXUS总是不满着九代目对自己的过渡偏爱，但如果九代目真的遇到危险的话，XANXUS也不可能不悲伤……
    这一刻，没有谁再说话，只有XANXUS沉默的看着九代目的背影，而纲吉他们则沉痛的低下了头。
    “混蛋BOSS……”斯夸罗向前迈了几步，想安慰XANXUS却不知道自己要怎么做。最后他也只是这么叫着。
    XANXUS一听到斯夸罗的声音后，猛地一转身。“滚――今天谁也别来打扰我！”然后快步绕过众人跑出了病房。
    纲吉沉默的看着XANXUS逐渐远离的背影却没有上前，他明白，那是一个孤独无助的背影……而现在的XANXUS，需要的不是别人的安慰而是一个人单独的时间。所以在斯夸罗转身要去追XANXUS的时候，纲吉上前拦住了他。
    斯夸罗本来被人拦住心里还很愤怒的，但在他对上纲吉的视线后，却只是把嘴里刚要脱口而出的话咽了下去。因为纲吉的眼神，让斯夸罗明白，现在的XANXUS需要的，是一个只属于他自己的单独时间。
    “阿纲，在九代目昏迷以前，他把这封信交给了我。”这时，Reborn从门外走了进来，“他的意思是让我在恰当的时间把这封信交给你。而我想，现在这个时候，就是他说的最恰当的时间。”Reborn说着，把信递到了纲吉的面前。
    “九代目给我的信？”纲吉惊讶着，双手颤抖的接过Reborn手上的这封牛皮纸信封。那封信沉甸甸的，信封的正面还写着自己的名字。
    带着沉重的心情，纲吉慢慢的拆开了信封。
    入眼的，果然是自己所熟悉的属于九代目的笔记。
    阿纲，我的好孩子。
    当你看到这封信的时候，我可能已经不省人事了。
    最近一段时间，我就已经发现自己的身体不如从前了。医生也提醒过我，要我不要再操劳了，只是我还是不放心你。虽然家光说他会帮着你，但是不管是彭格列家族，还是黑手党，我都怕你会受到委屈。我所希望的，是把一个完好的彭格列家族交到你的手上，而不是像现在这样，是在这么危险的情况下。
    密鲁菲奥雷家族对彭格列家族的攻击，我早在几年前就知道了。当时还是基里奥内罗家族首领艾莉亚曾传信给我，说了关于杰索家族和他们家族将要合并的事情，信里也透露出关于白兰这个人的野心。只是我毕竟还是老了啊。对于这个突然崛起的密鲁菲奥雷家族，我却无能为力。
    好孩子，下面我要说的，将是彭格列家族的机密内容，在你看完后，就把这封信给毁了吧。
    外人只知道，彭格列的戒指是彭格列家族代代相传关于继承者的证明。却不知道，里面蕴藏着一个强大的秘密。
    ……
    看着信中所写的内容，纲吉惊讶的睁大了双眼，他想不到彭格列戒指竟然有这么强大的力量……纲吉虽然非常吃惊，但还是认真的看完了信上的内容。因为这可能将会是他们能够战胜白兰的秘密武器。这使得本来已经不抱希望的纲吉眼前突然一亮。
    ……
    阿纲，我相信你的守护者们一定会和你一起并肩作战，最终战胜白兰的。
    最后……孩子，其实我一点也不希望你能看到这封信。因为这表明，我已经不能再帮助你了。
    而看到这句话的纲吉，早已是泪流满面……
    九代目就算是他自己病重了，却还是在关心着自己，担心着自己……纲吉沉默着，眼泪一滴滴的落在了自己手中的信纸上。




☆、第九十三话

第九十三章 废材纲，莫名的悲伤莫名的人。
    纲吉安静的站在病房内。
    现在的这间病房内没有一个人，除了房内两张病床上安静躺着的两个病人――云雀恭弥和六道骸外。也就只有纲吉一个人了。
    刚才虽然经过夏尔曼医生的检查，他们两个不久以后就会醒的，但是……
    纲吉想着，他的视线不自觉的就看向了六道骸的位置。
    虽然这个人的外形是六道骸，但是纲吉直觉的知道，这个人不是六道骸，起码他的身体不是。如果纲吉没有想错的话，这个现在外形是六道骸的人，应该是像库洛姆一样，被六道骸附身了。只是为什么呢？在这个人受伤昏迷的时候，身体却没有变回他自己的外貌反而是保持着六道骸的外形……
    这是纲吉现在所想不明白的。
    不过纲吉知道，如果让眼前这个人再这么一直昏迷下去的话，那么不管是眼前的这个人，甚至是连六道骸都可能有危险！
    最重要的是，现在库洛姆根本就联系不到六道骸，就纲吉想问六道骸原因都没有办法……
    不对！
    纲吉像是想到了什么瞬间睁大了眼睛。
    他还是有办法能够和六道骸联系的！只要――
    这么想着，纲吉就飞快的跑出了病房向会客厅走去。
    他要快点把自己的想法告知Reborn，并且希望Reborn能想出办法……
    六道骸……他不能有事的！
    纲吉这么想着，不管一路上人们疑惑的表情，而是坚定的跑向了会客厅――Reborn现在所在的地方。
    自从九代目病危后，Reborn作为未来的门外顾问BOSS就担任起了整顿彭格列内部的事情。虽然纲吉也有心帮忙，但在他这么对Reborn说的时候，Reborn却只是向他扔了一句：“你现在的任务就是变强打倒白兰。其他的事情你就别管了！”
    虽然纲吉不希望Reborn那么辛苦，但他明白，自己现在最主要的任务确实是打败白兰！
    “Reborn――”纲吉一推开房门就大刺刺的走了进来。不过当他看到Reborn对面坐着的人是谁后，他才后知后觉的慢下了动作。即使纲吉现在再怎么想快点救出六道骸，但面对眼前的人，纲吉却是一点也不想暴露出自己的弱点的，即使这个人是彭格列的元老级人物――行政部门的部长Ciamillo。
    外界一直传着这个Ciamillo想篡位的想法，虽然这是上一世纲吉听到的传闻，而纲吉相信无风不起浪。只是因为上一世的彭格列家族和密鲁菲奥雷家族一直都处在战斗中心，并且还有九代目爷爷一直鼎力不倒，所以直到最后这个Ciamillo也没有真的开始实行篡位计划。不过纲吉想，就算这个人上一世没有开始行动，但这一次可就没那么“和善”了。
    现在彭格列的九代目病倒，自己这个十代目才刚成年，虽然外患还有白兰的密鲁菲奥雷家族，但纲吉对面这个人的时候还是不敢放松。
    “蠢纲，什么事急急忙忙的！”Reborn看到突然闯入的纲吉后，脸色开始变得难看了起来。
    纲吉被Reborn问得脑中突然一顿，但在视线对上Ciamillo这位外表慈祥但其实是一位老狐狸的人后，眼神逐渐变得暗淡起来。
    纲吉不会看错的，刚才他闯入的时候，室内存在的那股友好的气息。
    Ciamillo和Reborn的关系很好吗……
    这个问题纲吉没有问出口，也不敢问。怕听到自己不想知道的答案。
    最后，纲吉说，“云雀和六道骸……他们什么时候会醒？”这个问题，其实只是随口想出来的。“虽然夏尔曼医生说过，他们会醒的，但是这么一直昏迷着。真的没事吗？”
    听到纲吉的问题，Reborn只是皱了皱眉，“这种事情你难道不会问夏尔曼！”
    “啊……”纲吉一愣，在看了脸色变得难看的Reborn一眼后，默默地低下了头。“那我打扰了……”说完，就怕别人会挽留自己一样飞快的跑出了房间。
    而看着纲吉跑出去的背影后，Reborn的脸色更难看了。
    其实，从纲吉闯入看向这边的眼神，Reborn是看得非常清楚的。纲吉脸上那个好像从信任转换成失望的表情。
    只是让Reborn想不明白的是，到底刚才纲吉看见了什么，才会让他露出了这种眼神！
    之后，纲吉那个一看就知道是自己找借口的说辞就更是让Reborn恼火了。更何况纲吉在说话的时候，那个指控的眼神！
    Reborn还没生气纲吉竟然这么看待自己呢，纲吉他竟然先无声的开始指控自己了！
    虽然很气恼着纲吉，但Reborn面前还有更重要的事情。所以Reborn只是狠狠地瞪了一眼纲吉走出去的那个房门，回头继续和对面人商量。
    “他还小……”Ciamillo朝着Reborn笑了笑，“现在他可能看不清表象，但他是个聪明的孩子。却也难免是会受到一些外物的影响的。”
    Reborn撇嘴，“不需要你提醒。”
    “呵呵……”看着Reborn的表情，Ciamillo笑了笑。
    ……
    纲吉走出会客厅却没有马上回到自己的房间的打算，而是莫名的来到了集训室。本来这个基地够大，训练室也够多，纲吉因为现在不想见到任何人都特意让电梯降到了最底层了，但在电梯开门后，却还是看见了一个人。明显的，那个人已经站在那里待了很久的样子。
    显然，现在这个时候，想一个人好好呆着的人，不只是纲吉一个。
    而那个在纲吉之前来到这处地方的人，则是不久前刚刚从纲吉他们眼前消失的人――XANXUS。
    见到这里有人，而且这个人今天心情好像也不是很好的样子后。纲吉心里踌躇了一下，最后还是选择转身离开。只是在他刚转身要走的时候，身后的人却先他一步叫住了他。
    “站住！”
    纲吉疑惑的转身，不确定的看向XANXUS，“你是在叫我吗？”纲吉想不出现在XANXUS为什么会叫住自己的原因。严格来说，现在的XANXUS应该是不想看到任何人才对，要不然他也不会特意的跑到这里来。
    面对纲吉的问题，XANXUS只是用行动表述了他的想法。
    XANXUS在纲吉惊讶的眼神中，走上前拉住了纲吉。最后在纲吉疑惑的目光中，XANXUS也只是沉默着，把纲吉拉进了室内。
    “XANXUS？”纲吉看着身边的XANXUS试探性的问着，他现在非常的疑惑于今天XANXUS的反常。
    只是回应他的却是XANXUS突然的拥抱。
    而这个拥抱则让纲吉一瞬间突然手足无措的睁大了双眼。
    XANXUS这是怎么了？纲吉想不明白。这个人不是很不喜欢自己的吗？好吧，就算这个人确实没有真的讨厌自己，但这样的行为真的不像是XANXUS做出来的啊！
    纲吉回过神来的时候，他尴尬的想推开XANXUS，只是在他把自己的双手放到XANXUS的胸口处时，XANXUS的声音却在纲吉的耳边幽幽的响起。
    “不要……推开我……”
    这种好像是抓住最后的救命稻草般的悲鸣……
    纲吉愣住了，傻傻的被XANXUS抱着，也忘记了自己手上刚才想要做出推开的动作。
    虽然纲吉被XANXUS抱着而看不到XANXUS脸上的表情，但XANXUS刚才的声音却让纲吉明白这。XANXUS现在的内心一定非常的悲伤……
    是因为九代目的病危吗？肯定的。
    纲吉想到XANXUS今天在九代目病房内的表现。虽然XANXUS一直在大家的面前表现的好像对九代目非常的不尊重也不是很友好的样子。但是明眼人还是能够看出来区别来的，在四年前那场指环争夺战后，XANXUS对于九代目在表面上虽然还是不理不睬的，可对于九代目的每一个命令，每一个回彭格列总部的嘱咐都是听进去的。
    虽然九代目不是XANXUS的亲生父亲，但这么多年了，又怎么可能没有感情呢……
    纲吉想此，也感到自己面前这个人的身体异常的紧绷……“没事的……”纲吉说着，轻轻的拍了拍XANXUS的肩膀。“会好的……”
    安抚着XANXUS的纲吉突然发现，自己好像总是在安慰着别人，那么自己呢？自己希望能被谁安慰着呢？
    在这一刻，纲吉脑中莫名的想到了前不久自己刚见过面的Reborn――他亦师亦友的家庭教师。只是刚才的见面，他们两个人好像不欢而散了……想到此，纲吉最近苦闷的上扬了。
    或许是因为纲吉的安慰起到了作用，在纲吉的轻抚下，XANXUS的肩膀也不那么紧绷着了。不过在此刻XANXUS却也没做出松开纲吉的动作。
    其实对于九代目的病危纲吉何尝不是也在难过着呢。而且最近还发生了那么多的事情，纲吉的心里能够承受的程度早就超标了。
    可是纲吉不能倒下，他绝对也没有那个权力可以倒下。
    再过一个月就是和白兰的最终之战；六道骸还在危险之中；九代目病危后彭格列的内部开始出现了混乱……这所有的所有都在紧绷着纲吉的神经。纲吉，又怎么能够崩溃呢？




☆、第九十四话

第九十四章 废材纲，一世Giotto。
    对于XANXUS这次低落的情绪，纲吉确实是有点措手不及的。
    不过，就算XANXUS再怎么难过，他都只是沉默地抱着纲吉，不言不语。他周身那种仿佛一直存在的耀眼自信也在这一刻消失无踪了。
    因为蓝波、一平这些小孩子的原因，纲吉对于劝人和安慰人的行为显得非常的自然。毕竟，按照蓝波那个惹祸的次数和频率可是多的要人命啊，而那个小家伙可是在每次自己惹祸后被狱寺或者Reborn骂的时候，都是自己去安抚他的。这种事情纲吉想不习惯都不行。
    想此，纲吉的脸上露出了微笑，脑海中仿佛也想起日常中狱寺骂蓝波的景象。只是……现在他们已经没有那个悠闲的时间了。现在他们的每一分每一秒都用来努力的训练，为了迎接一个月后的choice战。虽然痛苦，却也是无奈之举。
    并且纲吉相信，这次他们一定能够打败白兰的！
    其实纲吉直到现在都还是在意外着的，意外着XANXUS刚才竟然没有马上赶走自己，反而是拉住了自己不让自己走。并且突然的拥抱着自己，好像只要抱着自己，XANXUS内心的悲伤就会减少一样。
    不过，纲吉从来就没想过，自己在XANXUS的心中竟然是这么样的存在。
    ――难道是自己保夫的气质太过明显了吗？
    纲吉想到这个原因，痴痴地笑了起来。然后心里默默地想着，这怎么可能！
    或者只是自己刚好，在这个时间段出现在了XANXUS的身边吧。或许XANXUS在这一时刻，是需要一个依靠的肩膀。而自己刚巧在这个时间来到了这里罢了。
    “垃圾，你怎么会到这里？”
    当XANXUS放开纲吉的时候，纲吉却没有松了一口气的感觉，反而有点疑惑，至于疑惑什么，纲吉就不清楚了。
    听到XANXUS的问题，纲吉笑了笑。确实，这个夜深人静的时间段，自己为什么会突然来到训练室呢？
    ――是因为Reborn吗？
    纲吉想起了之前Reborn和那个人的相谈甚欢。
    那个人，那个老狐狸……
    想此，纲吉默默地叹了口气。其实现在的自己根本就没有证据证明什么，不是吗？而且这都只是自己的猜测罢了。虽然在上一世，这个舆论话题已经传遍了彭格列内部，不过因为纲吉没有心力整顿，或者说是，纲吉希望自己在打败了白兰后再慢慢整顿吧。不过到了最后，纲吉确是死在白兰的手中，至于彭格列之后的后续变化，纲吉也不是很清楚。只能说世事无常了。但是，纲吉一直觉得，如果没那个可能，为什么在当时会有那么大的言论向呢？所以现在，纲吉还是疑心着那个老狐狸。
    只是，自己为什么会对Reborn的一个简单、平常的行为而独自生闷气呢？Reborn他，也只是和那个人相谈甚欢而已……Reborn他也并不知道自己对于那个人的猜想和怀疑。而且Reborn就算和那个人相谈甚欢也并不能说明Reborn就是站在那个人那边的。不管怎么样，纲吉心里都是清楚着，当自己遇到危险和困难的时候，Reborn绝对是会站在自己背后帮助自己的。虽然纲吉的这种自信连他自己都不清楚是从哪些方面看出来而下的结论。
    只是为什么现在想起Reborn和那个人相谈甚欢的场景，纲吉就觉得自己的胸口闷闷地，难受着。感觉Reborn从来就没和谁相谈甚欢过，就是自己的父亲――g田家光和Reborn的相处模式也是公事公办的。
    只是――Reborn又不是自己的所有物，自己有什么难受的理由去阻止什么呢……
    在纲吉和XANXUS告别后，纲吉就独自一个走在回房间的走廊上。因为纲吉一路上一直在想着刚才那个疑问，为什么自己对Reborn的行为会那么在意。所以也就没有看到在纲吉转身后，XANXUS还是站着原地不动的看着他离开的背影。直到纲吉消失在XANXUS他的视线中，XANXUS才算是转身离开。
    “……混蛋BOSS。”在一旁经过此处，惊讶地看着XANXUS刚才的行为后，斯夸罗不确定的叫出了声。刚才那样做的人，真的是那个自己认识了很多年，性格极度恶劣的那个混蛋BOSS吗？想到XANXUS的这种反常行为，斯夸罗像是疑惑也像是在质问着什么。
    “混蛋BOSS，难道你对纲吉他存在着那样的心情吗！”
    斯夸罗早在这几年的相处下，就发现了自己对那个未来十代目的异样心情了。只是他一直在隐忍着，因为他觉得那个人一定不会接受自己的。只是在斯夸罗和山本的一次剑道交流中，山本对他说，他向纲吉告白了，而纲吉却没有反对。
    “没有反对只是沉默，说明阿纲对自己也不是没有感情的啊。”山本这么说着的时候，脸上的笑容是比平常更加喜悦的，因为那是幸福的笑容。
    那一刻，斯夸罗说不嫉妒是骗人的！只是，就算时间倒退，斯夸罗还是不会选择在山本之前告白。因为他不确定，他不像山本，是纲吉多年的好友。有时候斯夸罗还会自嘲的猜想着，自己在纲吉的眼中，可能也只是Varia的暗杀队长吧。甚至连一起并肩作战的伙伴都不算。
    或许是因为斯夸罗对纲吉的异样心思，所以他在看到XANXUS刚才那个异常的行为后，马上就想到了这个可能。
    ――混蛋BOSS一定也喜欢着纲吉的！
    对于斯夸罗质问式的问题。XANXUS只是朝他嘲讽的笑着斜了他一眼，最后留下一句，“垃圾，随你怎么想――”后就转身离开。独留下斯夸罗因为XANXUS的回答而肯定了那个猜测。
    ――果然，混蛋BOSS你也是这样的吗……
    在那频繁的前往日本做任务的四年里，斯夸罗把全部的心力都分到了纲吉的身上，所以也就没注意到，一直和自己一起去日本的XANXUS竟然也……不过也是，斯夸罗想，以XANXUS那么任性的性格，为什么这四年间却频繁的前往日本呢。就算是XANXUS对纲吉有兴趣，但这样的频率不是太多了点吗？
    只是在这之前的斯夸罗都没有想到。因为斯夸罗一直陷在了能常常见到纲吉的想法中而不去在意身边的事情了……
    如果连XANXUS都是这样的想法，那么贝尔和玛蒙呢？这两个家伙那四年间去纲吉家的频率可也是很大的……
    哎……最后，斯夸罗只能沉重的叹了口气。
    而XANXUS在他自己留下一个似是而非的答案后就离开了。因为他并不觉得自己有那个义务回答斯夸罗的问题。即使他自己确实存在着那个心情。
    ――纲吉吗？对你我是绝不放弃的！
    走在回房间路上的纲吉并不清楚自己身后的插曲，也并不知道自己又被一个恐怖的家伙惦记上了。或者，还不只是一个人。
    现在的纲吉脑中想着得，已经不在是自己对Reborn的异常情绪了。因为不管纲吉怎么思考，他都想不出个所以然来，所以干脆就不去想了，而是把全部的心思放在了一个月后对付白兰的问题上。
    今天从九代目的信中纲吉知道了一个属于彭格列戒指的秘密。一个能使自己这边的人强大起来的秘密武器。只是现在一切的一切都还是未知数罢了。
    纲吉小心的锁上自己的房门，然后把彭格列大空戒指摘掉放在了自己的手心。
    九代目说，这枚戒指除了是彭格列历代首领的证明外，还蕴藏着历代首领的能力。至于怎么唤醒沉睡其中的历代首领，九代目他也不是很清楚。
    只是在九代目知道白兰的存在后，他就想到使用那股强大的力量。
    纲吉这么想着，就举着彭格列戒指闭眼并在心中真诚的默念着：我是彭格列未来的十代目――g田纲吉，现在彭格列家族遇到了大危机，而我想使彭格列渡过难关却有心而力不足。现在，我请求你们能够听到我真诚的期望，因为我们现在及需要着作为彭格列家族首领们的力量。我希望能够借助你们的力量打倒敌人，使彭格列渡过这次难关……
    当纲吉默念完满心期待着的，但睁开眼后却失望的看了看周围。
    ――什么都没发生……
    果然是自己不够真诚呢？
    难道，连这个最后的希望也要破灭了吗？纲吉悲伤的想到。
    “是你在叫我吗？”一个陌生的声音突然在纲吉的耳边响起。
    “――什么？”
    只是在下一瞬间，纲吉眼前的一切却发生了翻天覆地的变化。
    首先是彭格列戒指在纲吉快要失望的时候突然发起了强烈的光芒，然后他的四周围的环境也在逐渐的变化着。
    眼前的一切逐渐模糊着，纲吉被眼前的光芒弄得微微闭起了双眼。等他再次睁开后，纲吉发现，自己已经不在刚才自己的房间了。
    ――眼前这个殿堂，到底是哪里？
    “我亲爱的后代，我终于见到你了。”
    那位坐在殿堂正中间高处的人，在注意到纲吉的视线后，友好的朝他笑了起来。
    “请容许我介绍一下自己。我就是彭格列的一代目、彭格列家族的创始者――Giotto。”




☆、第九十五话

第九十五章 废材纲，复仇者的救渡（上）。www.45zw.com
    “你就是彭格列的一代目……吗？”
    纲吉结结巴巴的说着，慢慢收回看向四周的视线而是睁大双眼惊喜的注视着眼前的Giotto，直到从Giotto的身上感觉到熟悉的气质纲吉的脸上才算是露出了喜悦的笑容。看向Giotto的眼神也变了，就像一直行走在沙漠的人终于寻找到了绿洲，如此的急切和激动。
    自己竟然……竟然真的见到了彭格列的一代目Giotto了！纲吉开心的笑着。
    面对纲吉过于炽热的视线，Giotto却不在意，只是坐在台上朝纲吉友好的笑着，“g田纲吉，想不到我们还是见面了。”虽然Giotto在戒指内是能够听到来自外面的声音的，但是见面，他们却还是第一次。即使现在的Giotto因为大空戒指能够了解关于外界的一切，也对眼前的纲吉非常的了解。但现在，Giotto见到纲吉的一瞬间，他还是惊喜的。
    这么想着，Giotto看向纲吉的眼神变得柔和了起来。
    ――眼前这位，就是自己的后代吗？
    Giotto笑着用满意的目光看向纲吉，然后在纲吉诧异的眼神下，从位置上站起来一步步的向纲吉走去。
    “其实我很早就想和你见面了……”Giotto一边说着，一边慢慢朝纲吉靠近。
    “彭、彭格列的一代目……”
    随着Giotto的靠近，纲吉惊讶的连话都说不清了……
    “我比较想听你叫我Giotto。”Giotto笑着，慢慢的走到了纲吉的眼前。用他那双温柔的眼眸静静地注视着对方，眼神在对上纲吉抬头注视着自己的视线时，散发出无限的宠溺。
    看着一步步朝自己走过来的Giotto，纲吉才算是明白，眼前这个人为什么能够创造出，就是在这个时代的意大利都还是黑手党之首的彭格列家族。
    虽然纲吉在彭格列的总部基地的墙壁上也曾看到过Giotto的油画像，但真人时的那种气度，却是油画所难以描绘出来的。
    这就是彭格列的第一代目，他的祖先――Giotto。
    当Giotto看着纲吉一直呆呆地看着自己的样子后，他愉悦的笑了。
    “纲吉，怎么了，我记得你应该是有事想要拜托我的啊？”
    被Giotto这么一说，纲吉才反应过来，最后他尴尬的笑了笑。而回神后看到Giotto竟然已经站在了自己前方几步之外了。
    “抱……抱歉……”纲吉回过神来才想到，自己刚才那炽热的视线确实是有多么的没有礼貌。“一代……”纲吉说，突然看到面前的Giotto露出不开心的样子后，才想到要改口，“……Giotto，我是通过九代目爷爷的吩咐来到这里的。请问这里，是哪里吗？”明明刚才自己还在房间内，可现在却来到了这个殿堂一样白茫茫一片的地方。
    “这里吗？”Giotto笑，“这里可是戒指内的时间哦！”
    一开始纲吉以为Giotto是在开玩笑，但在他对上Giotto的视线后，纲吉相信了。如果这里真的就是戒指内的世界的话，那么自己眼前的Giotto岂不是就是一个死了很多年的――灵魂！一想到这里，纲吉的后背就起了鸡皮疙瘩。灵魂什么的，太恐怖了……
    不过还真是想不到呢，世界上竟然会有这么一处地方。那么前世的自己毁掉了戒指的话，岂不是就是间接性的抹杀了自己的祖先――Giotto！虽然这位祖先其实早就已经身亡了。
    好奇怪……
    “Giotto，明明从一开始，我都还没向你介绍我自己，为什么你就知道我就是你的后代，并且还知道我的名字呢？”如果是因为自己和Giotto长的非常想象才会让Giotto知道自己是他的后代的话，那么为什么连自己的名字――g田纲吉竟然也知道呢！
    “因为我可以知道戒指外发生的所有事情。”Giotto说。
    ――可以知道戒指外的一切事情什么的，这也太金手指了吧！
    看到纲吉因为自己的话而露出惊讶的表情后，Giotto怕纲吉想歪了，急忙解释道，“其实我也只是能听到戒指外的一切声音而已，并不能看到外面的一切的。所以你大可放心的带着彭格列戒指洗澡哦！”――你确定是你怕纲吉想歪才解释吗？而不是因为你自己想歪什么的……说完后，Giotto还做出一副非常遗憾的表情继续说道，“虽然我是很想看到外面的一切啦。”尴尬一笑，“哈哈，当然不是因为你会带着戒指洗澡什么的。”说着，Giotto还朝纲吉露出一个友好的笑容。
    只是一听完这些话，纲吉的脸，绿了。
    ……
    “BOSS……”纲吉一走出房门，就在门口看到了好像有什么话要对自己说的库洛姆。
    从库洛姆的脸色可以看出来，昨晚库洛姆一定没有好好的睡下。
    不过也是。六道骸还处在危险边缘，和六道骸感情那么深的库洛姆昨晚又怎么可能安心的睡下去呢。
    纲吉看了看库洛姆的周围，犬和千种竟然不在库洛姆的身边。平常的话，有库洛姆的地方犬和千种就会出现的。“犬和千种呢？”
    库洛姆一听到纲吉的话后，眼眶变得更红了，她哽咽着说，“犬和千种他们去复仇者监狱了……”
    “――什么！”
    虽然纲吉能够理解犬和千种他们两个人现在的心情，但是这么冲动的说去就去，连计划都没有的行动。这不是找死是什么！他们两个怎么能这么冲动呢！
    越想越担心，纲吉激动的说，“他们两个人什么时候离开的！”如果不是很久的话，或许还有追过来的可能。
    听此，库洛姆难过的低下了头，“他们打晕了我，两个人偷偷出去了……”库洛姆知道，如果只是犬和千种两个人去复仇者监狱的话，那么他们两个绝对会没命的！所以在她醒过来后她就跑到了纲吉的房门口。因为库洛姆知道，自己是追不回犬他们的……
    “这两个家伙真是！”纲吉虽然理解他们想要救出六道骸的心情，但是这么没有计划的行动根本就不是救援啊，而是送死！这两个家伙怎么能这么冲动。
    “BOSS……你会帮着救出六道骸大人他们吗？”库洛姆担心的问道。虽然库洛姆知道纲吉一定会去救六道骸大人的，但是对于犬和千种他们却是不相信的。他们说纲吉现在都没有开始救援行动一定是已经放弃六道骸大人了……正因为犬他们这么想，所以救人心切的他们才会管自己先行行动了，即使这样的行为是多么的危险和困难重重。而库洛姆知道，他们把自己敲晕，也是希望自己能够好好的。可是……
    听到库洛姆的话，看着库洛姆脸上没有掩饰的表情，纲吉笑着拍了拍库洛姆的肩膀。“六道骸是我的雾守，就算是死，我也不会对他不管不问的。”六道骸，自己怎么可能放弃呢……
    虽然六道骸，你的情太浓太强烈到让我无法无视。但就算我不能回应你的感情，我也绝不会让你就这么轻易的离开人世间的……
    而一听到纲吉的保证后，库洛姆刚才一直提心吊胆的心，才终于是放下了。――如果有BOSS的这句话，那么六道骸大人他一定会没事的……而放松下来的结果是――库洛姆，晕倒了！
    “库洛姆――！”纲吉大叫着，奋力接住了库洛姆倒下的身躯。“医生！夏尔曼医生！”
    “……”
    “……库洛姆她没什么事。只是太累了再加上营养不良才会照成晕倒的。”夏尔曼检查了躺在床上的病人后，说。
    听到夏尔曼的诊断后，纲吉才算是放下了心。“真是太好了。”他看着床上库洛姆苍白的脸上，昨晚她不只是没休息那么简单吧，可能连饭菜都没有好好的吃。
    “夏尔曼医生，你知道复仇者监狱吗？”夏尔曼在意大利待得时间那么长。应该能够知道点复仇者监狱的事情。他想去救六道骸，所以他想了解很多关于复仇者监狱的事情。
    “复仇者监狱吗？”夏尔曼听此看向了纲吉，“你这么问我，是不是想去救六道骸？”
    “是的。”就算他不说，夏尔曼也一定会把这件事告诉给Reborn，然后Reborn再调查的话……这样的结果也还是隐瞒不了。何况纲吉觉得这件事并没有什么隐瞒的必要。他需要夏尔曼以及Reborn的帮助。
    就算纲吉再怎么救人心切，他也明白，现在这么冲动是没有用的。冲动的结果只会让关心自己的人为自己担心罢了。何况现在还是在这么非常的时期！
    “虽然我在意大利呆了很长时间，但关于复仇者监狱的事以前我没想要知道，现在也毅然。”夏尔曼耸耸肩，说，“我想，这里最应该清楚那个地方的人，也只有Reborn了吧。”
    “Reborn？”纲吉疑惑。
    “对！Reborn。”
    “蠢纲！你果然在这里。”纲吉和夏尔曼刚才还在谈论着Reborn，而现在，Reborn就出现在了纲吉的视线中。在纲吉的眼中，Reborn的到来是那么的及时。
    “Reborn……”纲吉一看到Reborn就想问他关于复仇者监狱的事情。但是显然，Reborn早已经知道了纲吉的想法了。或许他的到来就是为了这件事吧。
    “我看你昨天慌慌张张的样子就知道，你这是为六道骸的事情吧。”Reborn说着，走到了纲吉的身边。
    想起自己昨天看到的景象，纲吉只是朝Reborn笑了笑。
    ――昨天自己在看到那幅画面的时候，真不知道自己心里是怎么想到。竟然会用那样的心情去猜测Reborn。
    看到纲吉尴尬的笑容，Reborn讽刺道，“笑得那么难看还是不要笑了。”
    “呵呵……”对于Reborn的讽刺，纲吉心里一点也不在意。其实他内心还是有点奇怪于自己昨天的行为的。那么的冲动，那么的不理智……就好像把Reborn当成了自己的谁……可是，是当成了自己的什么人呢？
    Reborn没有理会纲吉的分心，而是开始皱眉说出了自己对于复仇者监狱的了解。
    那是一个，像是地狱一般的地方……那些一直呆在复仇者监狱的执行者们有着别人难以想象的能力……只是那些人出现的时候往往都带着绷带或许面具，并且对付那些要被他们囚禁的人通常都是一招就解决了。所以直到现在，大家也不知道那些执行者们都是些什么样的人。并且也不知道他们的能力到底强大到怎么样的地步……至于复仇者监狱的水牢，从来就没人能够从水牢里出来过。也就根本不清楚水牢的具体位置以及其多么强大的防卫格局……
    “硬闯，是肯定不可行的。”Reborn得出结论。先不说那些人强大的能力，就是连他们的具体人数自己这边都不清楚。就算彭格列家族再强，却也不能保证能赢。当然，彭格列家族更不可能会做出这种无谓的牺牲。
    “……那我们要怎么办？”听了Reborn对复仇者监狱的看法后，纲吉着急了。虽然“上一次”弗兰他们也成功的救出了六道骸，但那是他们钻了密鲁菲奥雷家族的空子才成功的。这次怎么可能又会有那么好的运气呢！
    何况白兰，一想到这个人纲吉心中就有种不安感。
    虽然对于白兰纲吉是不可能不熟悉的，但是上次那次见面白兰给纲吉的感情却是太熟悉了，就好像是……并且白兰上次说的那句，关于重生的事情……
    Reborn皱眉，其实办法不是没有，但是现在这么紧急的情况下，就不好办了……
    而纲吉看到Reborn的表情后，心也落到了谷低……
    ……
    一直在戒指内安静的听着的Giotto，却在听到外面一次次的“复仇者监狱”的时候开始低语了起来。
    “复仇者监狱……是那个复仇者监狱吗……”
    而Giotto的声音纲吉竟然也听得到！
    ――“怎么了？Giotto。”一听到Giotto的声音，虽然纲吉感到非常奇怪，但现在最重要的事却是关于眼前的复仇者监狱的事。至于其他，纲吉觉得他总是有时间可以问明白的。不过如果Giotto知道些什么的话，或许他们救援行动的成功率就增加了很多。所以Giotto刚才的话，就像是一盏明灯一样。
    Giotto 的声音继续在纲吉的耳边响起。不过语气中带着点不确定，“如果是那个人的复仇者监狱的话，或许我可以帮得上你的忙呢？”但是如果不是他所想的那个地方的话，纲吉的救援行动也还是不成功的。所以Giotto开口在纲吉先说明了。其实他也怕到时候不是，纲吉会非常的失望。“不过如果不是那个复仇者监狱的话，我也就无能为力了。”不过不管怎么样，Giotto都不会只是旁观着自己后代的雾守就这么死去的……
    ――“真的吗！”只要有希望，那么一切都还是往好的方向发展的。纲吉开心的想，但他内心其实也做出了最坏的打算。




☆、第九十六话

第九十六章 废材纲，复仇者的救渡（中）。
    “犬和千种我已经派人去拦截他们了。虽然我派过去的人实力比他们强，但以他们想救六道骸的决心的话……”被他们逃走也只是迟早的事情。这是Reborn没说出口的话。
    “所以我们要赶快是吗？”纲吉踌躇着，最后还是向Reborn说出了刚才Giotto对自己说的话。也就是Giotto可能会认识复仇者监狱的人。
    “你的意思是……Giotto会帮你？”Reborn沉默的听完纲吉诉说的话后，抬头注视着纲吉。如果是Giotto――彭格列家族的创始者的话……
    “九代目的信让你和一代目Giotto见面了吗？”Reborn想了很久，也只想到了这个可能。不过既然九代目所说的重要的信是关于一代目的事情，并且能够让一代目来帮助纲吉的话……或许，他们一个月后的choice战赢面的概率就不会那么少了……本来Reborn还担心着之后的事情……
    “……嗯。”纲吉点头，只是在说道关于营救计划的时候，嘴里开始变得不确定了起来，“其实就是连Giotto自己都不是很确定这次的行动能不能成功。但在事前，我已经做好了最差的打算了。”怎么说，这都是一个机会，不管如何，纲吉都想要去试一试。想起生命还危在旦夕的六道骸，纲吉在心里默默地下定了决心。――就算最后的他只能选择硬闯，他也会救出六道骸的……这不仅仅是纲吉对六道骸的亏欠。
    看着纲吉坚定的表情，Reborn知道，现在的他不管怎么劝说对方，那都是没有用的。所以他垂着眼看着纲吉点头说道，“算了。按你喜欢的方式去做吧。”看着纲吉因为自己的话而露出笑容，Reborn内心不满的撇嘴道，“不过，你不会就想自己一个人去吧？”
    “不。其实同行的人我早就有了人选了。”纲吉笑着，他转头看向一直站在一旁，表现的无所事事听着他们交谈的夏尔曼，然后用自己的右手指着对方说，“我想让夏尔曼医生陪我一起去！夏尔曼医生，你不会不同意吧？”说着，纲吉友好的朝对方笑了笑。
    至于以局外人的身份一直站在旁边的夏尔曼，他则在纲吉的这句话下惊讶的抬头和纲吉对视，最后朝纲吉露出他自认为的友善笑容。――好像很有趣呢，去复仇者监狱的话……那个被黑手党人称之为最神秘强大的地方……
    “理由呢？”Reborn看了眼因为纲吉的话而露出玩味表情的夏尔曼，最后心里有点不平衡的转头警告似地斜了他一眼。――就算Reborn想跟着去，可在外界都是非7射线下，那都是不可行的！
    纲吉笑，自信的托着自己的下巴思考着。其实他早在和Giotto交谈后就想到随行人员了。
    不过庆幸的事，既然Reborn 都这么问了，那么也就是说明Reborn他是同意自己的意见的。想此，纲吉开口说道，“虽然夏尔曼的战斗力不是我们这里边最突出的，但我这次去复仇者监狱并不是要硬闯，而是要和他们交涉。而显然，夏尔曼医生的口才能力还是不错的。不过最主要的原因还是因为，我怕到时候六道骸刚从水牢里出来，他的身体会因为常年只呆在水中而会有什么不适感。而我觉得，不管怎么说，带上一位医生显然是最安全不过的决定了。”
    正因为想到六道骸的身体状况，纲吉才会在第一时间想到让夏尔曼同行的。至于山本和狱寺他们，纲吉虽然也有想过让他们一起去。但是，只要一想起他们最近因为上一次闯入白兰基地任务的失败，他们现在都关在自己的房间内闭门不出。
    纲吉觉得，山本他们最近确实是需要好好的冷静一下……所以纲吉在考量的时候首先就把他们排除在外了。虽然纲吉也很担心他们这样把自己关在房间内的行为。
    纲吉一面说着自己的看法一面分析着，而看着纲吉这样的成长，Reborn心里除了欣慰却也多了点其他的东西。大概是惆怅吧……就像是雏鸟已经长大了，将要离开父母的怀抱飞向更高更远的地方去了……
    这个孩子，终于也开始不再那么简单了……
    “你就不怕这样出发会有什么危险吗？”Reborn在心里默默地叹了口气，但还是认真思考了纲吉这次行动的安全问题。如果不是纲吉自告奋勇要去复仇者监狱就六道骸的话，Reborn根本就不会让纲吉去那么危险的地方救六道骸的。因为在Reborn的心中，就是有十个六道骸也没有一个纲吉重要。
    纲吉不知道Reborn的内心想法，不过在听到Reborn关心自己的话后，纲吉回给Reborn一个自信的笑容，但内心深处还是感动着的。
    “我相信，我们一定能化险为夷的。”而且他们这次必定要带回六道骸。纲吉说。
    “哼！”Reborn低头冷哼，举手把头上的西装帽遮住他半张脸。而Reborn没有反对，那就是同意的意思了。
    当纲吉和夏尔曼两个人准备马上动身前往复仇者监狱的时候，一直站在门外的狱寺终于还是忍不住了。
    不管怎么样，他都不会让十代目独自去那么危险的复仇者监狱的，何况还是和那个变态医生两个人一起的。所以他一听到夏尔曼对纲吉说着“哎……真是好开心能和阿纲两个人独处呢。”的时候，狱寺的怒气达到了顶点！他愤怒的撞开了房门，朝内里大喊――“十代目，我也要跟过去！”
    纲吉转头惊讶的看着突然闯入的狱寺。“狱寺……你怎么会？”从密鲁菲奥雷家族基地回来后，狱寺不是就独自一个人关在自己的房间里吗？怎么会……
    “十代目，让我和你们一起去吧！”跑到十代目的面前，狱寺抓住纲吉的双手激动的说着。这个时候的狱寺庆幸着，因为自己遇到瓶颈而想找威尔帝探讨一下的时候，竟然在路上看到了急忙跑过去的夏尔曼。而因为好奇和心里的不安，才会偷偷跟踪夏尔曼来到了这里。虽然只听得了一半的聊天内容，但最关键的――纲吉要和夏尔曼两个人去复仇者监狱的事，狱寺还是听到了。
    因为狱寺的话，纲吉为难的把视线投向Reborn，希望他能帮忙劝说狱寺。狱寺才刚经历过大战，而且自从狱寺从密鲁菲奥雷家族的基地回来会，整个人都处在低潮期。实话是，纲吉不放心。而且救六道骸的任务那么危险，纲吉要去是因为他曾经答应过六道骸，要救出他。并且上次六道骸孤身一人潜入白兰基地的行为让纲吉感动，也更加的愧疚。现在六道骸生死不明的躺在病床上，纲吉是无论如何都不安心的。
    不过身旁的Reborn却无视于纲吉的视线，说，“虽然人多会很麻烦，但是就你和夏尔曼两个人去的话，太危险了。”本来Reborn也想去的，但是外面的非7射线却是最大的阻碍。有狱寺跟着他也能放心一点。
    迎着Reborn的眼神和身旁狱寺的视线，纲吉最后也只能无奈的点头同意了。“好吧。”
    做好一切准备后，纲吉就带着狱寺和夏尔曼追上了犬和千种的脚步了。
    虽然Reborn说过他已经派人去拦住他们了，但纲吉他们还是加快步伐赶路。
    ……
    “嘻嘻嘻……这就是六道骸手下的实力吗？也不过如此吧！”贝尔裂嘴笑着，手上的飞到在阳光的照射下闪烁着。“哼，就像作为六道骸徒弟的某只烂青蛙一样……”
    “前――辈，请收一下杀气吧。站在前辈前面的ME觉得背后很凉。”弗兰说。“而且前辈你好聪明啊，竟然知道这种‘在别人的背后说别人的坏话’的最直接行为啊。”说完后弗兰也不躲背后的贝尔因为听到他的话而瞬间发怒飞射过来的飞刀。
    “嘻嘻嘻……真想用飞刀射入你的心脏啊。”贝尔失望的看着飞刀插在弗兰的背后，却没有一点血迹。
    “贝尔前辈，你果然太任性了――”“――咔嚓。”弗兰拿起背上的飞到一个个的折断。“ME好像向队长请示杀前辈你的许可啊。”
    贝尔危险的眯起了眼，“大胆的来啊！嘻嘻嘻……我等着呢。”
    “前辈，欺负新人是不对的行为！”弗兰语重心长的说道。
    听到弗兰的话后，贝尔脸上露出非常不屑一顾的表情，“是吗？哼！但在Varia内，新人就是被欺负的哦。嘻嘻嘻……”贝尔邪笑。
    “ME好可怜啊……”弗兰做出悲伤捂脸的表情。然后朝贝尔的身后说道，“大BOSS，你看到了。Varia里都在欺负ME这个新人哦！”
    一听到弗兰的话，贝尔奇怪的回头一看。正好看到纲吉他们从远方慢慢朝他身后跑来。
    瞬间，贝尔觉得自己被弗兰暗算了！
    ――可恶！这个讨厌白痴混蛋的烂青蛙！
    而刚赶过来的纲吉也并没有被弗兰的话欺骗到。对于弗兰，纲吉虽说不能全部了解，但还是知道个大概的。所以对于弗兰的话，纲吉只是笑了笑没有回答。
    至于贝尔，见纲吉一点也没有追究的意思后，也来了精神。
    “嘻嘻嘻……彭格列十代目，你们可都来迟了哦。那两个人早就被本王子的飞刀打晕了！”说着，贝尔就好像是在纲吉面前邀功一样。
    纲吉朝地上看去，好笑的看着犬和千种两个晕倒在地的样子。
    在看到犬和千种还没到复仇者监狱后，纲吉也算是放了心。于是朝一旁的贝尔他们两个人说，“你们两个先把犬和千种带回去吧。”
    “ME不要！”弗兰第一个开口拒绝。
    见弗兰抢了自己要说的话，贝尔瞪了弗兰一眼后，也裂嘴朝纲吉邪笑着，“嘻嘻嘻……本王子这一趟任务可不是带回这两个包袱哦！”
    纲吉奇怪，这两个人这次的任务不是拦截犬他们两个吗。可是现在他们两个已经昏迷了啊。
    纲吉：“那你们要干嘛？”
    “当然是跟你一起去咯！”贝尔说，而弗兰也在这话后拼命的点头。“ME要跟大BOSS一起去。想不到贝尔前辈也能说了一句人话啊。”
    贝尔：“烂青蛙，回去后我一定要杀了你！”
    弗兰眨眼，无所谓状的指着贝尔朝纲吉控诉，“大BOSS，贝尔前辈要欺负新人！”
    纲吉头痛的看着眼前的两个人。他现在可不想带着他们两个啊。怎么说这次带上狱寺已经是万不得已了，再带那么多人……他们这次的任务可不是打架啊！所以纲吉为难的看向地面上的犬和千种。“你们和我一起了，那他们两个人要怎么办？”
    贝尔看着地上的两个人无所谓的说，“让他们继续躺着吧！”
    “……”
    “ME觉得，他们都已经是成年人了，会照顾好自己的。”弗兰点头附和。
    “……”
    ――这不是成年人不成年人的问题啊喂！各种抓狂。
    最后，纲吉被贝尔和弗兰这他们两个打败了。因为就算纲吉他不同意，贝尔和弗兰他们两个也不会乖乖听话的把犬他们送回基地去的。反正不管怎么样其结果他们都会跟着去，不同意他们偷偷跟，同意他们就明跟。那还不如现在就同意让他们随行算了。这样纲吉也可以对他们放心些。也能在明面上看好他们，免得他们会做出什么傻事来而使自己受伤。
    至于犬和千种的安排，夏尔曼的提议是把他们先转移到邻城镇的旅馆中。并且怕犬他们会突然醒过来，纲吉还让夏尔曼给他们两个都打了麻醉药。本来纲吉是提议打一、两天的分量就好，但最后不知道是夏尔曼故意为之还是无意的，他竟然打错了！其最后结果就是，起码在一个星期内，犬和千种两个人是别想有意识了。
    当他们跑到邻镇的时候，天也已经黑了。经过一天的赶路，他们也都累了。所以纲吉想了下，就决定今晚他们都在这里休息一夜，明早再一起出发。毕竟，复仇者监狱也不是一、两天就能达到的地方。他们也不急在于一时。
    ……
    “我想，最好的办法还是要找机会和复仇者的BOSS面谈，贸然的闯入我们怎么说都会是理亏的。到时候我们如果受到他们的攻击的话，那情况就非常的不理想了。”
    看着狱寺镇定的说着建议，纲吉像是第一次认识狱寺一般诧异的看着他。他想不到，平时那么冲动的狱寺现在竟然那么的有条理。按以前狱寺的行为的话，他大概会说的话就是随便怎么样，如果不成功那就硬闯吧。
    想此，纲吉朝狱寺说，“今天的你有点奇怪。”
    狱寺转身看向身旁的纲吉，他眼中闪烁着，可能是想到了一些东西吧……所以他朝纲吉露出苦涩的笑容。
    想到那次任务的失败，纲吉的眼神也黯然了。因为他想到了一个月后的choice战。
    现在这个时间是深夜点，而在这之前他们本身都应该已经回到各自的房间休息睡觉的。只是某些人不安于室，自己的房间不待非要来纲吉的房间，所以情况就是――纲吉一跟他们说晚安就回到自己的客房，等到他洗完澡出来的时候，却发现自己的房间内站着夏尔曼、贝尔、弗兰和狱寺。
    “我记得，刚才我已经和你们说过晚安了吧？”纲吉抱胸面无表情看着眼前的四个人。
    至于他们四个，则是或尴尬或无所谓或淡定的看着从浴室出来的纲吉。然后在注意到纲吉身上穿得只有一件浴袍后，某几个人无耻的邪笑了。
    头痛的揉了揉自己的额头，纲吉对现在的情况非常的烦恼。
    今天他被惊吓了一天，最近也没怎么好好的休息。本来以为今晚可以好好休息了，谁知道他们四个竟然不知道脑子哪根神经错乱了而跑到自己的房间里站在。就是纲吉想好好的放松一下都不可能。
    这些人啊……纲吉越想越头痛。
    “说吧。你们到底想要干什么？”
    纲吉无奈，只能抱胸看着他们。而偏偏他们四个身高都不矮……所以纲吉纠结到了。
    而在纲吉的问题下，贝尔只是“嘻嘻嘻……”笑着，弗兰睁着眼睛默默地盯着纲吉，狱寺尴尬的朝纲吉笑着……
    “明天不是要去复仇者监狱吗？”夏尔曼看身边的人都不开扣，他也只能叹气摇头当起了领头人，“我们来，是想和你探讨一下去了复仇者监狱后，我们要做什么？”
    即使纲吉知道夏尔曼的这个问题只是借口。不过被夏尔曼一提醒，纲吉也觉得他们真的要好好探讨一下这件事情了。总不能到了复仇者监狱后还不知道他们这次的方向是什么吧。
    ――至于讨论什么的也可以明天早上啊的事情，已经被纲吉给无视了。因为纲吉直觉认为，今天他们这几个突然来自己的客房后，是绝对不会轻易的离开的。
    好吧。你们不想离开。那么我们就熬夜讨论吧。怎么说，浪费时间是可耻的。
    所以，在纲吉有意下，他们五个就这样坐下来慢慢的谈论起这个问题了。
    “不过十代目，一代目所说的帮助真的有用吗？”狱寺托着下巴思考，“十代目，你能说一下我们这边具体的有利点吗？”
    纲吉点头，说：“照一代目Giotto的话，如果那个复仇者监狱就是他知道的那个复仇者监狱的话，那么他就有办法让他们放了六道骸。”
    “一世他凭什么这么自信？”狱寺皱眉。
    ――“凭我是复仇者监狱BOSS的救命恩人。”
    纲吉还没开口，Giotto就从出现在了大家的面前。
    “你们好，我是彭格列家族的一世――Giotto。”
    Giotto的突然出现不说狱寺他们很惊讶了，就是纲吉都觉得非常的吃惊。他想不明白，明明只是一缕存活于戒指内的灵魂，怎么就能出现在现实的世界了。
    “Gio……Giotto，你可以从大空戒指内出来的吗？”纲吉颤抖的指着他身旁的Giotto说道。
    Giotto转头看向纲吉，透明的脸孔在对上纲吉后露出了慈祥的笑容。“其实我在这之前也不知道。”Giotto自己也想不到，自从那天他和纲吉见面后，他却能从戒指内出现了。即使出现的只是他的幻影。
    “如果真的是那样的话，那么我们不靠战斗而救出六道骸的计划说不定真的会成功！”狱寺不去管Giotto突然出现的事实，反而还在那里思考着解救六道骸的可行性。他愉悦而又充满希望的看向纲吉。至于Giotto，他在看到狱寺后，却突然开始沉默好像是想到了什么……
    刚才自己怎么会产生那种熟悉的感觉呢……Giotto看着狱寺想。




☆、第九十七话

第九十七章 废材纲，复仇者的救渡（下）。
    经过半天旅程的飞机，和一天因为复仇者监狱的四周都是森林而只能选择的步行，纲吉他们终于到达的复仇者监狱的大门口。
    一到复仇者监狱的门口，纲吉就被人拦住了。
    守在门口的守卫有两个，其中一个人在看到纲吉他们五人后就快速的跳到他们的面前大声喊道，“你们是什么人！过来有什么目的？”而另一个守卫在看到纲吉他们几个人后却是默默地站在原地，谁也不知道，他这样做是等着纲吉他们准备硬闯后能第一时间开启警报铃。
    “我们想见你们的BOSS。”纲吉上前。这两个人虽然只是守门的守卫，但是纲吉感觉到，他们的实力也是不容小看的。难道说，他们之前推论的，就算最坏的打算硬闯的话也应该会有一半的成功率的想法，其实也是错误的吗？如果连守卫都有这么强的力量的话，那么他们内部的复仇者们……想此，纲吉的脸上露出了苦笑。
    ――他们果然还是太天真了吗，竟然妄想闯入这里。
    守卫：“你们是什么人？”
    “就说，是彭格列家族的人要见他！”Giotto在纲吉开口前说出。如果是那个人的话，他一定会见彭格列家族的人。如果不是，那一切就都是妄想了。不过一来到这里，Giotto就越发的觉得那里面的那个人，就是自己所想的那人。
    看着复仇者监狱门口的装饰，Giotto笑了。这个样子，不正是那人嘴里唠叨的那个样子吗。虽然Giotto一直都沉睡于彭格列戒指内，但对于外面的一切，Giotto却也不是都不明白的。所以他了解复仇者监狱在黑手党世界的传闻。也知道复仇者们都做了些什么事。正因为知道，所以Giotto才会猜想那个人会不会就是那个少年。那个自己很早以前遇到的，说要建立一个能对黑手党们进行审批的组织。
    想不到这么多年了，那个当年还是那么小的一个少年却真的建立了这样一个组织。Giotto不知道自己是应该替他高兴还是难过。因为这样一个组织的建立，那个少年一定是为此付出了很大的代价……
    “好的！”而在那些守门人听到彭格列家族的名字后，虽然疑惑，但看纲吉他们只是默默地站在外面没有闯入的行为后，其中一个人想了想，还是决定前往内部通报了。其实对于彭格列家族，他们还是有在自家的BOSS口中听过了。虽然听到的，也只是一个很早以前就已经死去的人的名字……
    在纲吉他们着急的等待中，那位守门人终于带来了好消息，“我们的BOSS说要见你们。”
    “真是太好了！”不管怎么说，现在的他们都看到了希望。只是沿途的一切又开始扑所迷离了起来。因为就算Giotto曾经救过那人的性命，但这么多年过去了，那人还在吗？就算还在，那个人能答应纲吉那样一个无理的要求吗？
    复仇者监狱的赏罚分明，在黑手党界也是闻名的。
    “各位随我进来吧。”
    纲吉笑着。想到马上就能带着六道骸离开这个地狱，心情就愉悦了起来。带着这样的心情，纲吉带头跟着那个人先行迈了进入。
    ――六道骸，你就在这里的某处吧？
    ――我已经来了。
    纲吉他们一路被人带到了深处。终于在一个棕色房门口停下。
    而一直带路的守卫，在把纲吉领到了房门口后，就马上消失、离开了。就连纲吉想问人却已经找不到那个人的人影了。
    看着那位守卫者离开的方向，贝尔伸出舌头玩味的舔了舔自己的飞刀。“嘻嘻嘻……想不到，只是一位守卫身手也是不错嘛。”
    “ME觉得，这个复仇者监狱里的人好像都很强的样子呢！”
    夏尔曼玩味的说，“可能不只是强吧。”
    “嘻嘻嘻……”贝尔兴奋了。
    不去理贝尔他们，纲吉踌躇了一下，在Giotto鼓励的眼神中推开了房门。
    这扇大门后，就是审批的地方。
    “Giotto！”那个本来镇定的坐在房间办公桌的人，在他看到纲吉身边的Giotto后，吃惊的从中间位置上站了起来。“Giotto你不是已经死了吗，怎么会？”
    Pomat，也就是复仇者监狱的BOSS。
    本来他听到手下人报告彭格列家族的人要见他的时候，他其实是不想见他们的。但一想到当年那个人被彭格列家族无情的赶到了国外的事情……既然这人要来，那他也可以适当的教训一下对方不是吗？只是想不到，门一开，他竟然先见到了那个人！
    “Pomat，你还好吗？”在最初看到眼前这个人的时候，Giotto还是有点不确定的。毕竟他们认识的时候，眼前这个人还只是个少年。而现在的这个人，不仅他的全身都包裹着绷带，就连声音都是Giotto所不熟悉的沙哑。但在看到这个人见到自己的反应后，Giotto笑了，也肯定了。
    只是想不到，这长久的时间后的再次相见，他们一个是灵魂的幻影，而另一个却形同死人。起码Giotto没在他的身上感觉到人气。
    只是在Giotto 开口后，对方却马上镇定了下来。“你是Giotto？”
    Giotto虽然漂浮在空中，身体也是半透明的。但这一点也不减弱他周身独特的气场。对于Pomat的话，Giotto浅笑着点头。
    看Giotto 点头，Pomat 不知道为什么却开始冷笑了起来。
    “别开玩笑了！就算你说是，那我怎么可能就能确定你就是Giotto。”那人嘲讽的说着，“如果你们拿不出证据来证明这个人真的是Giotto，那又有谁知道，这个Giotto会不会是别人的幻术。”何况在他的心中，Giotto这个人早就已经是个死人了……Pomat的话中有着掩饰不了的痛苦。
    对于面前的Giotto，Pomat不是不想马上相认。而是这个世界有很多欺骗人的东西，而他不是一个轻易就相信别人的人。除非事实证据摆在他的眼前。
    而听到这句话，纲吉的脸色突然暗了下来。
    确实，他们根本就不能证明眼前的这个Giotto，就算这个人是真正的Giotto。即使纲吉再怎么解释，都不能证明什么……
    “呵呵。”一旁的Giotto听到Pomat的话后却只是笑着。没有因为对方话里的意思而感到为难。可能是因为他听出了Pomat话中对自己的想念和对于自己死亡的痛苦吧。
    Giotto抬头与Pomat对视着，那种绚烂的笑容是Pomat 很多年前都没有再见到的表情。
    “Pomat，证据不就在我的身后吗？”
    一旁的Pomat疑惑的看着Giotto，然后转头像是确认着什么而看向了纲吉一群人。而他脸上的表情在看向纲吉那群人后也从一开始的平静突然变得激动了起来。只是他的脸上包裹着层层的绷带，所以纲吉他们根本就看不见他的这些表情变化。
    只刚才的那一眼，他好像从纲吉一群人中看到了什么，只见他在纲吉他们都不明白为什么的情况下，哈哈大笑了起来。
    “哈哈！Giotto，这么多年了，你终于是来看我了啊。”如果刚才还只是猜测这个人是不是Giotto的话，那么在Pomat看到那个人后，这个猜测就变成了百分百。就算那个人再怎么伪装，或者变成了别人的脸，Pomat也认得出来。那个，一直都在Giotto左右的人……
    而纲吉却奇怪的看着Pomat前后的表情反差。在他回头望了望身后的人后，纲吉也像是想起了什么而托着自己的下巴开始深思了起来……只是身后不明所以的贝尔他们脸上却都露出迷惘的表情。
    夏尔曼托着自己的下巴像纲吉一样转头环视一遍自己身旁的人，却还是想不明白原因所在。至于其他人，脸色则一如既往的迷茫着。
    在深深的看着了Giotto 一眼后，Pomat 转头对上纲吉探究的目光。“我想，你们这次来的目的就是希望我放了六道骸吧？彭格列的十代目。”
    纲吉点头，他本身就不觉得自己这次的目的能隐瞒的了对方。
    Pomat ：“我可以放了六道骸，但那要看你答不答应我的条件了！”
    因为Pomat的这句话，使室内的气氛瞬间紧张了起来。而作为始作俑者的Pomat，他在看着纲吉身后那些家伙们的行为后，却并没有收回刚才那句话的意思。即使那群人已经拿出武器做出攻击的样子。
    ……
    水牢，顾名思义就是充满水的牢房。这里不仅阴沉而且分外的潮湿。正常人多待一刻，身体就会非常的不适感。
    而现在，纲吉就被带到了这里。
    眼前的一切纲吉不说是不熟悉，却也不能说是熟悉的。
    对于这个水牢说熟悉，是因为纲吉在梦中不止一次的看到过这个场景。而说是不熟悉，则是因为这次不是梦。一切也更加真实了。
    “彭格列的十代目，为了救这个人而答应我的要求，你觉得这样值得吗？”Pomat说。就算这个人可能是你至亲至爱之人，但是这么草率的决定了自己以后的人生，未来就真的不后悔吗……Pomat对于纲吉的觉得表示非常的不能理解。
    “值得？”纲吉轻咬着这个词，抬头注视着水牢中的景象。
    “什么是值得，什么又是不值得呢。”纲吉笑着回头看着对方，“如果这个人可以为了你不要自己的性命，那么你只是为了救他而答应的小小条件又算得了什么呢！”
    这是自己欠六道骸所以想要还给他吗？
    纲吉摇头。他只是觉得这样值得罢了！自己清楚，这样做的自己并不只是愧疚。
    “你果然是Giotto的后代啊……”听了纲吉的的话后Pomat轻叹着，内心却也无意识的开始欣赏起眼前的这个少年。最后他示意自己手下开始实施放了六道骸。如果是这个孩子当上了彭格列的首领的话，那么自己是不是就能看到一个另一个Giotto时期……
    “这是我的荣幸。”纲吉朝他笑着，笑得很天真。然后在Pomat的目光下，纲吉快速的跑到六道骸的身边紧紧的抱住了对方。
    冰冷的皮肤，他的身体不仅外表冰冷，就连内里都散发着寒气……
    六道骸这么多年来都是在这样一个黑漆漆而又寒冷的环境下生活的吧……而他唯一可以解除外界的媒介，也只是一个库洛姆罢了。纲吉双手紧紧的环抱住六道骸的身体，一步一步的把六道骸抱离了这个冰冷的环境。
    以后，我不会再放任你一个人了。
    “夏尔曼医生，请帮忙看看六道骸的身体状况。”
    从记忆恢复的那天起，纲吉就在努力着，努力着让自己身边的所有人都能平安、幸福。生命如此短暂，每个人都应该快快乐乐的。当大家都变得暮年古稀的时候，在回忆的时候，也能露出笑容。这是纲吉最大的幸福……
    “纲吉，能告诉我，你答应了对方什么条件吗？”夏尔曼一边检查着六道骸的身体，一边看似无意的问起这件事情。
    当Pomat提出条件的时候，他们几个虽然很想杀了他，但最后却都被对方拉出了房间。他们斗不过Pomat，只能看着纲吉独自和Pomat两个人关在屋内讨论着。
    所以也就不知道之后纲吉和Pomat到底谈论了什么内容。只是当纲吉走出房间后，身旁的Giotto脸色惨白的样子，却被夏尔曼注意到了。即使Giotto本身就是一个半透明的灵魂，不仔细看是看不出来他脸上血气。当作为一位医生，夏尔曼用自己独到的视线注意到了。
    有什么事情是要单独说的呢……夏尔曼觉得，会单独和纲吉谈的事情，一定非常的重要。而且对纲吉也一定更加的危险和困难。
    对于夏尔曼的问题，纲吉只是轻笑着，“其实也并不是很困难的条件啊……”
    “别开玩笑了！”夏尔曼皱眉，看着纲吉故作简单的样子他内心反而更加的心疼。“如果你不说，我就让Reborn来盘问你！”
    纲吉一愣，他抬头睁着那双浅棕色眼睛看向夏尔曼。“夏尔曼医生，我知道你是担心我。但对于我来说那个条件并不是非常的过分，我是说真的。”这并不是借口。起码纲吉是这么想着的。
    看着纲吉的表情，夏尔曼知道自己是不可能从纲吉的口中听到答案了。
    纲吉：“还有，如果Reborn问起来的话，你就说是因为Giotto的原因，复仇者监狱还好放了六道骸的。”
    夏尔曼点头，心里却已经下决定让Reborn来盘问了。
    而纲吉像是看出了夏尔曼的打算，他上前握住夏尔曼的手。
    “千万不要跟Reborn说。夏尔曼医生。”
    因为自己陪伴他们的时间已经不多了，他不希望在以后往后回想起时，在那些剩下的时间里都是这样悲伤的回忆。
    注视着纲吉的眼神，夏尔曼渐渐的开始心疼了起来。
    他要说吗……夏尔曼自问。




☆、第九十八话

第九十八章 废材纲，一世继承仪式（一）。
    根据夏尔曼的检查得出，六道骸现在的身体状况非常的不理想。虽然他在水牢中每天也有吸取营养液，但六道骸起码已经有四年多没有活动他的四肢了。而要想能快速正常的恢复成正常人的身体状态，复仇者监狱这边的治疗仪器显然是不齐全的。况且，在基地中还躺着另一个“六道骸”。所以在夏尔曼把详情告诉纲吉后，纲吉做决定，他们要尽快赶回基地。
    因为犬和千种他们两个人现在还深处在一个偏远小镇的宾馆内昏迷不醒，他们一群人商量后就决定兵分两路开始行动是最好的。毕竟六道骸从水牢里出来后，越快的救治就能更快的治疗完好。
    只不过，在兵分两路上，他们产生了一些分歧。
    “嘻嘻嘻……本王子可一点也不想和亲爱的公主分开啊！”贝尔首先表达了自己的意向。他是绝对不会同夏尔曼一起先行回彭格列基地的。
    弗兰看了看六道骸的身体，做举手状。
    “虽然凤梨妖精是ME的师傅，但ME更想要和纲吉BOSS一起。”
    纲吉想不明白，贝尔的异常举动他还是事先就想到的，但是怎么连弗兰都开始奇怪了起来。哎，果然是近墨者黑啊！
    夏尔曼是医生，他肯定是要随同六道骸先行回去的。这是既定的事实，所以纲吉并没有过问夏尔曼的意见。但护送六道骸先行回彭格列基地也不是没有危险的。虽然白兰和自己约定了一个月后的比赛。但以白兰那种随性的性格，谁又能知道他什么时候突然想要对付他们呢。所以绝对是不能让夏尔曼一个人护送六道骸回去。
    最后，就算贝尔和弗兰再怎么不服气，纲吉大笔一挥。贝尔、弗兰和夏尔曼三人护送六道骸快速回到基地里，而他和狱寺两个人则去小镇去接犬和千种两个人。
    不去理会背后贝尔传来的杀气，及弗兰充满怨念的眼神，纲吉拉着狱寺向小镇出发。
    两人一路上气氛异常的沉默，纲吉是心里有心事。而狱寺看着纲吉的表情后，皱起来眉……
    最后还是狱寺沉不住气，最先打破了沉默。
    “十代目，你其实已经知道了吧？”狱寺叹了口气，虽然他心里不确定，但刚才在复仇者监狱时纲吉突然转头看向自己的眼神……这使狱寺知道，纲吉可能已经猜到了，他最近一直隐瞒的秘密。
    “你刚才说是很合理的兵分两路的决定。虽然明面上是因为想早点送六道骸回本部，但其实真正的目的，是想和我单独谈谈吧？”狱寺注定的说。从刚才开始，他就在等着纲吉先开口质问自己。只是想不到，最后还是自己先沉不住气问出了口。
    “是的。”对于狱寺的问题，纲吉点头承认着。确实，正如狱寺所想，他从那个时候就开始想到了，因为他发现――
    纲吉看着眼前的人，说：“一世的岚守，能问一下，狱寺现在在哪里吗？”
    听到这个称呼，“狱寺”苦笑了下，“果然啊……只是你不仅是猜到了我不是狱寺，还知道了我是谁吗？”这么说着，“狱寺”恢复了他本来的样貌――G，彭格列一代目的岚守。
    “果然……”看着G的样子，纲吉笑了。
    “我能知道你这次的目的吗？”
    G说：“如果我说，是为了考验你们呢？”
    “考验？”纲吉奇怪的皱着眉。
    看着纲吉的反应G瞬间明白了：“看来Giotto这家伙没有告诉你关于‘一世继承仪式’的事情啊……”G挑眉在纲吉疑惑的目光中解释道，“所谓的‘一世继承仪式’，就是彭格列一世的守护者对现任新的守护者的一种考验，只有经过考验的人，才能被认可成为合格的守护者，并且授予我们的力量。”
    授予力量吗……纲吉恍然。或许，这就是自己第一次和Giotto见面时，Giotto说的要赋予他们的新力量吗？
    ――原来，这个新力量竟是关于‘一世继承仪式’的。
    “如果狱寺没通过的话？”纲吉担心的问。
    G挑眉，“那大概就不被承认了吧。不被承认是彭格列的守护者。”
    “――什么！”纲吉吃惊。这个‘一世继承仪式’竟然是这么残酷的考验吗？
    不过也对。没有残酷的考验，又怎么能得到更强大的力量。做什么事情都是要付出代价的。想此，纲吉不安的朝G问道：“那么狱寺他……通过了考验了吗？”
    G：“如果你回答了我的一个疑惑，那么我就告诉你。并且还告诉你狱寺现在的所在。”
    对于G的话，纲吉只能选择答应。
    一代岚守G说：“能说一下你是从什么时候发现的吗？”
    纲吉回忆，“大概是你说出那番前往复仇者监狱后的行动想法吧。”这是纲吉最早觉得狱寺非常奇怪的时候。只是当时的“狱寺”向他给出了最好的答案，而那时候的他想着的也是关于救六道骸的事。所以这个奇怪的地方纲吉也就没去特别在意了。
    “哦？”G挑眉，“难道你不相信狱寺会说出这番话吗？”明明他当初给的答案是那么的合理啊。不过在听到纲吉的回答后，G越发欣赏起面前的这个人了。
    ――竟然在自己刚成为“狱寺”时，就被他发现了吗？
    “如果是狱寺的话……”纲吉笑着，好像陷入了回忆里。“不管狱寺受到多么大的打击，他都是那种马上就能打起精神来的人吧。所以不管怎么想，狱寺都不可能变成那副样子。”就好像未来的狱寺一样，就算是关心，他都是用着最直接的方式。所以不管怎么想，那个说出要和复仇者监狱好好谈判的人，都不应该是狱寺会做的行为。
    “可是你不觉得，那个狱寺是个只会闯祸。常常给你惹麻烦的人吗？”G挑眉刻意的说着，“难道你就不想要我这样一个理智忠诚的左右手吗？”
    “虽然我的狱寺有时候很吵很闹常常会留下一堆烂摊子给我，但是，我的岚守一直也只是他一个。”纲吉笑着，脑中回忆起和狱寺相处的点点滴滴。
    纲吉停顿一下继续说：“而且，狱寺不像你说得那么会惹麻烦。再更多的时候，他总是能第一个站到我的身边支持我，和我一起解决困难。即使我接下来的行为其实是错误的。”就像前世蓝波被抓，自己一意孤行想要自己一个人去救他。而对于自己的这种任性行为，狱寺不会反对，只是在自己行动的时候他毅然选择了跟在自己的身后帮助自己……
    这样的一个狱寺，纲吉怎么会觉得他不好呢？
    听完纲吉的一番话，G满意的笑了，也回答了纲吉刚才的问题。
    “狱寺他现在大概正躺在那间宾馆的房间内。你现在过去的话，他大概刚醒过来吧。”
    “至于狱寺有没有通过考验，那就要你自己去问了。”
    虽然纲吉没从G的口中知道结果，但是能知道狱寺现在的所在地，纲吉就已经很开心了。
    “――谢谢。”深深地看了G一眼，纲吉在匆匆的对其感谢完后就转身开始快步朝小镇跑去。――他的岚守，正等着他的到来。
    而纲吉离开后，G则和突然出现在他身旁的Giotto相互对视着。
    “这个十代目对自己的守护者很好，也很了解他们呢。”G盯着Giotto说。
    Giotto笑：“我觉得自己也很了解你们哦。”
    G一愣，看向别处嘴里也开始说起了别的事情：“希望他们能够胜利。”
    Giotto点头，好笑的看着自己的岚守这么弱智的转移话题的行为。也不点破，而是符合着，“嗯。因为他可是我的子孙啊。”
    说完，两人对视着，开始笑了起来。
    只是G突然黯然的想起，“当初，你怎么就选择离开我们了呢……”
    “因为我觉得，那个时代，二代是比我更适合的首领。还有，G，我很抱歉……”Giotto淡笑着，露出真诚的眼神。
    G：“……看着现在的他们，就会让我想起从前的我们……”对于Giotto的眼神，G是最没有抵抗力的。何况早在几十年前，G就没有怪过他。
    Giotto欣然的看着纲吉背影，说：“是啊。他们还很年轻……”只是在想到复仇者监狱内的事情后，Giotto的眼神却变得深邃了起来。
    ……
    “十代目！我得到了新的力量了！”纲吉一进入房间，迎面就是狱寺兴奋的声音。
    “新的力量？”纲吉一愣，随后想起这代表着狱寺已经通过了G的考验。一瞬间，纲吉有种松了一口气的感觉。
    真好……
    “……谢谢。”纲吉真诚的朝戒指内Giotto说着。虽然这个新的力量是狱寺通过考验才得到的，但能让一世守护者考验狱寺，也是多亏了Giotto。
    现在得到了这股新的力量，就像拥有了一个秘密的武器，一个对付白兰新的强大神秘的力量！而现在的他们――非常的需要用这个新力量去战胜白兰。
    狱寺奇怪的看着纲吉，“怎么了？十代目。”
    纲吉回神。他摇了摇头转身朝狱寺笑着，“狱寺，你能得到新的力量真是太好了！”其实能够通过考验，让你成为我真正的岚守才是现在纲吉最开心的事情。只是这样的话，纲吉是一辈子都不会对狱寺开口的。
    或许是因为狱寺对纲吉有着异样的感情，也或许是纲吉不善于表达这种亲密的话。即使在这之前，纲吉还朝着G说了很多很多他非狱寺做岚守不可的话。但要他朝着狱寺本人说，那是纲吉怎么都做不到的。所以他选择了不说。
    就让他们一直都是以这种首领和守护者的关系相处吧。
    看着狱寺，纲吉内心自私的想着。
    因为他不敢迈出那一步，那个通往另一个世界的一步。
    不管过了多少年，不管在这几年间纲吉自身成长了多少。他本质上却还是当初那个胆怯的少年。对于陌生的世界，他一如既往的排斥着，就像他当初排斥着黑手党世界一样。现在的他，也正在排斥着关于同性恋的世界。
    何况，他们相处的时间真的已经不多了。
    纲吉不想，如果他们是以那种亲密的关系分开的话，狱寺一定会更加难过的……所以，就这样吧。他们就这样吧。
    之后狱寺问了纲吉后才反应过来纲吉他们已经把六道骸救回来了。而在纲吉问及狱寺这几天都在宾馆里干什么时，狱寺却很奇怪的问，“是几天吗？可我一直在睡觉啊。虽然做了很多奇怪的梦，但是我一直以为这是我睡觉前的第二天早上呢！”
    而那个让狱寺做得奇怪的梦，那些梦里的场景，则是一世岚守G给狱寺的考验。至于梦里的考验内容，狱寺没有刻意想说，纲吉也没想过要问。
    “本来梦里的最后有个人说我通过了考验，因此要给我一个新力量的时候我还很奇怪，可在我醒过来发现床边竟然真的放着那个人给我的匣子。我刚才打开匣子一试，果然是梦里那个人所说的新力量！”
    梦里？那个人？通过考验？把这些事联接起来，纲吉也终于明白了大概。
    原来那个梦里所发生的事情，就是对狱寺的考验吗？可是为什么在这之间，G要变成狱寺的样子出现在自己的身边呢？这是纲吉所不明白的地方。明明只要对自己说，狱寺正在梦中受着考验不就可以了吗。而且还做出刻意模仿狱寺的表情和行为，即使最后还是被纲吉拆穿了，但纲吉一想到狱寺竟然在自己不知道的时候被人替代，而自己却没有第一时间猜出来。
    庆幸这次的假狱寺，是G假扮的。如果是敌人，那么狱寺不就……一想到此，纲吉的心就害怕的颤抖了一下。
    而这次G假扮狱寺的行为，或许这也是对自己的一种考验吧。纲吉笑着想。作为一名首领，如果不能发现自己的守护者已经被掉包了，那这个首领还是合格的吗？
    “不过那个人最后的时候对自己说，他是彭格列一代目的岚守……就是不知道这是不是真的了……”明明彭格列一世的人都已经死了不是吗？狱寺虽然心里觉得很奇怪，但他最后还是自信十足的朝纲吉说道，“不过有了这个新的力量，一个月后的choice战看我怎么收拾掉那些家伙们！哼哼。”
    看着狱寺信心十足的样子，纲吉笑了。像是被狱寺感染了。
    现在狱寺也得到了新的力量了。而且关于“一世继承仪式”的考验虽然还在，山本他们也不知道能不能通过考验，但起码这一刻，纲吉的内心充满着十足的信心。
    纲吉只知道，现在一切的一切都在朝着好的方向发展。这让纲吉觉得，自己的重生并不是没有意义的。自己这几年的努力，也并不是无用功的。而这种喜悦，在这个世界上，也只有他自己一个人能够体会。就是被纲吉认为的他最敬爱的家庭教师Reborn，即使纲吉告诉了Reborn关于自己重生的事情，但Reborn却也是不能体会得了这种心情的。
    就这样――岚守继承仪式成功……




☆、第九十九话

{shUkeju cOm}看小说就去……书@客~居&    第九十九章 番外――狱寺
    狱寺――不管十代目需不需要我，我都会在他身边。{shuKeju Com}看小说就去……书%客)居
    为什么会这么忠诚的追随着十代目呢？
    聪明的狱寺曾在无数个夜晚这样问过自己，但在第二天等到他睡醒后，狱寺脑中却忘记了这件事，只记得自己一定要赶快起床赶在第一时间跑到十代目的家门口和十代目一起去上学。
    而关于那个问题的答案重要吗？狱寺摇头。不重要。因为不管最后得出的是什么答案，狱寺都会像现在这样忠诚的追随着他的十代目，永远永远。就像他曾对纲吉说过的话一样。
    ――“我和十代目不管是过了十年还是二十年都会在一起的。”
    狱寺这么说着，也是这么做着的。只是偶然的一天，狱寺却发现了自己的一个秘密……即使这个秘密到了后来并不是秘密。但对那时候的他来说，这是他首次开始正视起，他为什么会那么忠诚的追随纲吉的其中一个原因。
    自从经历了指环战后，狱寺就觉得自己的十代目好像变了很多。但仔细一想，狱寺也想不出他的十代目到底是那些方面改变了。或许只是，更成熟了吧。
    狱寺还记得自己第一次见到纲吉的样子。那么软弱，那么天真。并且嘴上一次次的否认着自己是彭格列未来十代目。只是就算是这样子的十代目，却吸引住了狱寺――毫无理由的吸引了。
    如果真要找一个理由的话，那大概就是那次狱寺第一次见面就和纲吉决斗的时候，纲吉奋不顾身的救了他吧。
    不过，这个理由只能说是一个开始。
    从那一刻开始，狱寺开始关注起纲吉，想要了解纲吉，尽量想让自己融入到属于纲吉的生活中。理由是狱寺一直挂在嘴边的话――要成为十代目的左右手！而等到狱寺真正的融入到纲吉的生活后，狱寺却莫名的陷进去了。陷入到一个连他自己都不知道的一个处境中。
    一开始，狱寺只是反感着那位叫山本的棒球白痴一直和十代目的亲密接触。而后来……
    不知道那一天的具体时间，当狱寺跑到纲吉家的时候，奈奈妈妈说纲吉生病了。
    狱寺一听，着急而又飞快的跑到纲吉的房间。一打开门，狱寺愣住了。
    眼前的纲吉闭起了那双常常让狱寺无法直视的棕色眼睛，而纲吉的脸庞则在高烧下红彤彤的，他的嘴唇微张，可能是因为鼻子堵塞而改用嘴巴呼吸。他的呼吸声非常的微弱，使人只能从他微微起伏的胸口处看到他一起一伏的呼吸。
    而这样一幅场景，却让狱寺停住了视线。
    狱寺被眼前的景象惊呆了。只是当他回过神来的时候却发现，自己已经不知不觉间半蹲在了纲吉的床旁。而更让狱寺吃惊的是，他刚才注视着纲吉嘴唇的时候，他的内心深处竟然有种想要与之亲吻的冲动！
    ――他，刚才竟然想要亲吻他最敬爱的十代目！
    “狱……狱寺？”纲吉好像刚刚睡醒，他慢慢地睁开了双眼，在看到床边的人是狱寺后，他微动起双唇。而纲吉的这个声音，也使狱寺回过了神。只是他的内心深处却还在为着他刚才的想法而全身颤抖着。
    ――那种想要亲吻的感觉一冒出来，狱寺却不觉得奇怪，反而是很早之前就曾有过这样的想法一样。这让狱寺非常的惊慌。好像有什么他一直刻意隐藏的东西，在这一刻破茧而出了……
    “十代目，你好点了吗？”看着纲吉红彤彤的脸孔就在自己的面前，而且狱寺的鼻尖还闻得到属于十代目的味道……这一刻，狱寺的心脏急速的跳动着，他的眼神也在注视在纲吉嘴唇的那一刻起，变得深邃了起来……
    “你来了啊……”纲吉看着狱寺，觉得今天的狱寺好像有点反常。“我休息一天大概就好了。狱寺你快去上学吧。”大概是担心自己吧……纲吉为狱寺今天的反常找到了最充沛的理由。
    听到纲吉的声音，狱寺才算从刚才的异样中回过神来。他摇了摇头，“十代目，我要陪在你的身边。哪有左右手在首领生病的时候还正常的上课的！”
    看着变回原样的狱寺，纲吉在心里叹了口气。{Shukeju coM}看小说就去……书_客@居!
    他就知道狱寺总会有奇奇怪怪的理由留下来。不过――左右手在首领生病的时候却不正常的上课那才是真正的不正常吧喂！狱寺，你又说了些什么理由啊！
    纲吉在心里默默地吐槽，但在想到狱寺是因为关心自己才说出这句话后，纲吉又唾弃了一下自己。别人真是在关心自己呢……自己怎么就可以吐槽对方呢。
    对于纲吉内心的想法，狱寺是不知道的。
    这时候的狱寺在自己难得能离着纲吉这么近的时候，他的心早就不知道飞到哪里去了。
    或许就是从那一天开始，狱寺发现了自己的这个小秘密。
    他对着自己亲爱的十代目，产生了想要亲吻的冲、动。
    并且在那天的晚上，狱寺还做了一个很长且美好的梦。只是在隔天，狱寺是在苦笑中快速跑向洗手间的。
    愣愣地看着手中的西角内裤，狱寺的脸在想起刚才的梦中景象时而瞬间红了起来。
    虽然狱寺已经从昨天他自己的表现发现了自己好像喜欢上了十代目，只是想不到，这种喜欢，竟然带着这么强烈的欲、望……
    只是一想到十代目的脸，狱寺的脸色就暗淡了起来。
    自己竟然对十代目产生了这么龌龊的心里……如果十代目知道了的话，他一定会用厌恶的眼神看向自己的。一想到这个结果，这使得狱寺更是下定了永远都不告诉纲吉的决心。
    狱寺不希望纲吉会用那双让狱寺心跳加快的棕色双眼，厌恶的看着自己。
    虽然身为大少爷出生的狱寺是知道着那个“世界”的事情的。但他一直都不曾想过，自己也有一天，会成为那个“世界”中的一员。即使狱寺从来就没有对一位女生动过心。他也从来没想过，自己会死一个同性恋。
    从那个早上开始，狱寺就开始特别的关注起纲吉的一切。因为知道了自己的想法，狱寺即使知道他和十代目是不可能的，但他却也不能就此改变自己对纲吉的想法，并且因为发现自己的这种心里，而更加的关注起纲吉关心起纲吉在意起纲吉。而因为频繁的关注纲吉，使狱寺发现了山本的行为也透露出了异样的味道。
    自此，每一天，狱寺和山本的斗嘴就从来没有停止过。
    山本和狱寺说话的时候无时无刻不故意在狱寺面前和纲吉亲近，而这样的行为使狱寺知道，山本其实早就知道了他的心思。而那个知道的时间，或许比狱寺自己发现的还要早。
    ――原来自己从那么早以前就开始表现出来了吗？狱寺心里堵塞着。
    就算十代目不会和自己在一起，我也要永远永远的呆在十代目的身边。这是狱寺在14岁年发得誓言。
    就这样，他们走过了四个年华。
    从指环争夺战后，那群让狱寺实在讨厌的彭格列暗杀部Varia却开始频繁的出现在了纲吉的生活。
    一开始狱寺是非常恐慌着的。他怕他的十代目会因此远离他。但在之后的时间下，狱寺发现，是自己想多了。十代目虽然对Varia他们的态度是很友好的。但是并不会因此而选择远离自己。
    狱寺发现，自己就像是个妒妇，总是拿那双有色的眼睛过滤着纲吉身边的家伙们。而事实证明，狱寺的一些猜测是正确的。Varia这一群家伙，那么频繁的接触纲吉，目的绝对不那么单纯。
    只是他的十代目不知道。即使狱寺想出声让纲吉明白，但一想到他自己的小心思，他就打住了。
    即使那群Varia们这样粘着纲吉，但他们对纲吉来说，也只是伙伴和朋友的关系罢了。
    这一刻，狱寺不知道自己是应该同情他们还是应该庆幸着了。
    因为他们其实是一样的。并且他们连自己都不如，起码狱寺他可以常常伴随在纲吉的左右，然后一遍一遍的说着“我会和十代目永远在一起”的话。因为在狱寺这样的话，纲吉只会当成最真心的伙伴表达友谊。而那群家伙，连说这些话的权力都没有。他们不能在纲吉面前说着，“我要当十代目的左右手”。
    不过，就算他们看起来好像很可怜的样子。狱寺也不会帮助他们的。谁让他们一过来就一直吃着他的十代目的豆腐，这是狱寺非常不爽的事情之一。
    甚至有时候，狱寺还会坏心眼的在心里朝他们骂着，“活该。”
    只是想不到，最后的他们竟然都忍不住向那个少年开口了。
    ――“十代目，我喜欢你！”
    只是那时候的纲吉，选择的是逃避。
    起码比厌恶更好不是吗？狱寺独自一人坐在窗户旁自嘲着笑着。
    ……
    “你就是彭格列十世的岚守？”
    狱寺看着突然出现在自己面前的人，冷哼一声。
    “我就是！”
    从刚才开始，狱寺就发现自己好像被人带到了一处不同寻常的地方。明明刚才，他还准备和他的十代目动身前往复仇者监狱开始营救六道骸的行动。虽然对于那个六道骸，狱寺一点也不喜欢，但是这关系到了纲吉的安全，狱寺是不会让他的十代目独身前往的。只是动身前往在下一刻，狱寺却发现自己周身的画面却突然变成了完全的黑暗。
    眼前的这个人，正是这一切的始作俑者。只是对于来人的目的。狱寺猜测，对方可能是白兰的手下。毕竟现在彭格列最大的敌人，也只有白兰的密鲁菲奥雷家族。
    “我可不是你心里想的那些人。”来人好像看出了狱寺内心的想法，他只是冷冷的看了狱寺一眼后，眯眼说道。
    狱寺皱眉，如果不是白兰的手下，那他就真的不知道对方的身份了。而他害怕的是，这个突然出现的人会对纲吉不利。
    “你是谁？你把我带到这里来是有什么目的？”如果这个人的出现威胁到十代目的安全的话，狱寺绝对不会放过对方的，就是他死也不会让对方伤害到他的十代目。所以在狱寺说出这些话的时候，他的双手早已经拿出自己衣袖内的炸药和裤子兜内的匣兵器。
    来人虽然看出了狱寺的小动作，但他显然一点也不在意。
    “如果我说，我是彭格列一世的岚守呢。”
    “别开玩笑了！”狱寺冷笑。他可不认为眼前的人会是那个早已消失于历史长河的人物。只是聪明的狱寺还是因为对方的话而开始观察起对方。
    对于在彭格列总部内生活了已经有几个月的狱寺来说，他自然是在彭格列总部的大厅内看到过一世岚守的画像，而眼前的人，仔细一看却真的和那个画像的人非常的相似……
    毕竟狱寺也是一位岚守，所以在关注的时候，也格外的关注着一世的岚守。
    看着狱寺的表情慢慢的变得迷茫，来人笑了。
    “你心里是不是开始动摇了。”
    被对方说中，狱寺愤怒的马上反击：“谁不知道，你会不会是别人幻化的幻影！”
    来人对于狱寺的话只是微笑着，没有回答。
    之后场景变换。连狱寺都反应不及的时候，面前的人消失了，四周的黑暗消失了，取而代之的，是纲吉被白兰攻击的场景。
    “十代目――”狱寺想也没想，一看到他亲爱的十代目被白兰打得伤痕累累的景象后，第一时间就飞奔了过去。
    他点燃他的死气火焰，点燃了他的匣兵器。启动了他的SYSTEM C.A.I。
    一瞬间，狱寺飞到了纲吉的面前用他的SYSTEM C.A.I阻挡着前方白兰的攻击。
    “狱寺……”纲吉虚弱的声音在狱寺的怀里响起。而显然，这时候的纲吉已经出气多余进气，生命垂危着。
    “十代目……十代目你没事吧！”狱寺着急的叫唤着，在看到纲吉的身上大大小小的伤口后，他的心抽痛了起来……
    “哼哼，你的十代目可就要死了哦~”
    白兰的声音在狱寺的面前响起。那种说话的调调在这一刻让狱寺抓狂，也让狱寺非常想狠狠的冲到对方面前，一拳打爆对方的脑袋。
    这一刻的狱寺失去了所有的理智。他只想着要怎么样为他的十代目向白兰讨回公道。却不曾想，面前的一切会不会只是一个幻影。
    只能说，纲吉是狱寺最大的弱点。
    ――是会让狱寺失去所有理智的弱点。
    狱寺把纲吉放到一旁，然后又马上投身进和白兰的战斗中。只是一次次的，狱寺都只有被白兰打倒在地的份。
    狱寺内心非常的不甘心，但他却真的无能为力。他的实力不如白兰。就和那次潜入白兰的基地一样。现在的他连白兰的手下都打不过更何况是实力强大的白兰呢……
    再一次被白兰踢倒在地时，狱寺看向了晕倒在一旁的纲吉，他的心悲愤却对眼前的敌人无能为力着。他不甘心啊……
    ――十代目，我真的想要帮助你，可是为什么……他只有这样的实力呢……
    一种无力感突然在狱寺的内心产生……
    “想要打败白兰吗？”
    那个一开始出现的人再一次来到了狱寺的身边。他站在狱寺的身边俯视着被人打倒在地的狱寺。
    看着眼前的人，狱寺笑了。
    “好――”
    狱寺说。
    然后狱寺从对方手中接过了一个东西，――一个新匣子。
    握紧双手，咬着牙，狱寺再次站起身面朝着白兰。
    其实当狱寺把纲吉放在一旁的时候，狱寺就已经想到了，眼前的这一切只是一个幻术。但那又怎么样呢。就算是幻术，狱寺也不希望他的十代目受伤。并且他非常的想打败这个敌人――白兰。
    看着面前的“白兰”，狱寺笑了。
    ――不管是真“白兰”还是假“白兰”，他都要打败他！
    狱寺死死地盯着眼前的人，开启了他的新匣子。
    ……
    当狱寺再次睁开双眼的时候，他发现自己正漂浮在半空中。
    他看到“自己”正和他亲爱的十代目说着话。
    狱寺第一时间想到的是朝纲吉大吼着提醒纲吉，那个人其实是个冒牌的，真正的他在这里的时候，狱寺却突然发现，自己的说话声纲吉根本就听不到。
    当狱寺着急想着怎么办的时候，他听到了纲吉的声音。
    ……“虽然我的狱寺有时候很吵很闹常常会留下一堆烂摊子给我，但是，我的岚守一直也只是他一个。”
    听到这句话的狱寺愣住了。
    之后的他只能看着纲吉在辞别那个一件变回本来样子的G后，朝一个方向跑去。
    看着纲吉的背影狱寺愣住了。
    ――谢谢你，十代目。有了你的这句话，我什么都值了……
    之后醒来的狱寺没有对纲吉说出他刚才看到的景象。很多事情，就让它沉默吧。
    狱寺不期望纲吉会接受自己的感情，在他心里，能够一直陪伴着十代目，已经是件很开心的事情了……
    ――“十代目，我会是你永远的岚守！”
    誓言有时候很脆弱。但狱寺，会用自己的行动向纲吉证明。




☆、第一百话

第一百章 废材纲，一世继承仪式（二）。
    “你是说，只是狱寺和夏尔曼医生陪着阿纲一起去复仇者监狱救六道骸吗？”当山本从Reborn的口中知道这件事的时候，已经是纲吉他们出发后的隔天了。
    “只是他们出发的时候怎么会没有一点动静呢……”山本昨天一天都一个人呆在自己的房间内观看斯夸罗传给他的影碟，所以也就不知道昨天基地内发生的一些变故。而因为这次前往复仇者监狱的任务是纲吉自发的想以个人的名义去的。所以也就从来没想过要去通知别人。夏尔曼是因为他是医生而且又正好知道情况，至于狱寺则是他自己偷听到并且执意想要跟随纲吉同去的。
    只是，当山本从Reborn口中知道，这次行动前往的人里有狱寺和夏尔曼却没有自己的后，虽然他的内心是非常的难过，但是在Reborn面前他却只是如平常般“哈哈”笑着。
    至于Reborn，也不知道他是不是故意的还是真的遗忘了。Reborn他并没有说明这次任务本身是纲吉他自己执意要去的，并且狱寺的跟随也是他的偷听并且执意要去而纲吉拦不住就随他了……所以山本在听了Reborn的话后，只觉得自己被纲吉抛弃了。
    就算不是抛弃那么严重，那也一定是被遗忘了……他和纲吉、狱寺三个人，从来就没有分开过。
    ――是自己在日本的半年时间，让纲吉开始忽视自己了吗？
    这一刻，山本的失落是他外表刻意的笑容所掩盖不了的。
    “过两天他们就会回来了……”Reborn随意的看了山本一眼说，“山本，这几天你都关在房间里看斯夸罗给你的影碟吧，有什么收获吗？”
    “就那样吧……”山本脸上牵强的笑着。最后，在Reborn富有深意的目光下转身离开。
    因为他现在并不想面对别人。
    当山本走到已经远离Reborn 的视线时，他却突然停住脚步。而脸上的表情也在他停步的瞬间变得严肃了起来。
    “出来吧。你还要躲多久。”山本说着，只是站在那里并没有回头。而他的身后，却在山本话音刚落后慢慢显现了一个人影。
    “你是什么时候发现我的？”一名男子慢慢出现在山本的身后，就像是一个灵魂逐渐实体化一样。虽然男子奇怪于山本竟然发现了自己，但在面对着山本的识破，他也只是微皱起自己的眉毛罢了。
    ――刚才明明还是一副心不在焉的样子，只是想不到这人在那样的心态下还能发现自己的跟随……
    应该说，不愧是十代目选择的彭格列雨守吗……
    山本转身看向来人，“你的问题我不想回答，我只想让你告诉我――”山本说着，面无表情的举起自己右手中的刀剑直直的指向对方。“你已经跟了我一路了。并且我在基地内从来就没有见过你，所以你应该不是彭格列家族里的人。说吧――你到底是谁？或者说――你一路偷偷跟着我到底是有什么目的！”
    面对山本突然举到自己眼前的锋利长刀，来人眼睛都没眨。外表看起来一点也不像是他现在正被人威胁着。只是在来人看到山本脸上越来越严肃的表情后，他才开口说，“我是彭格列一世的雨守――朝利雨月。”
    而反射的刀面上，是山本微微皱眉不相信的表情。
    ……
    纲吉和狱寺带着犬他们两人一回到基地，在安排好犬和千种后，他们两个就在会客厅的门口处，看到已经站在那里等候多时的Reborn。
    “Reborn先生！”狱寺首先朝Reborn打招呼。在这次行动他得到了一世岚守的力量后，他的心态又恢复到了以前那个自信满满的样子。
    “Reborn，六道骸的情况如何？”而一看到Reborn后，纲吉就问出一路上最担心的事情。
    在纲吉回来之前，六道骸就被夏尔曼他们先行送回了基地。而纲吉在回基地的路上，最担心的也是有关于六道骸的身体状况。
    “夏尔曼已经把他转移到病房内了。”Reborn疑惑的看了纲吉身边的狱寺一眼，他觉得这次任务回来后，眼前的狱寺在心情上就和之前大不相同。不过对于狱寺的改变Reborn并没在这时候把自己的疑惑问出口，他看着纲吉撇嘴说道，“虽然夏尔曼对六道骸做了初步的检查，但具体情况如何还要再经过进一步的检查研究才能得出结论。”
    听着Reborn的话，纲吉突然开口说，“……Reborn，你说六道骸会不会有事？”虽然夏尔曼从来就没对纲吉说过六道骸可能会有生命危险的话，但是这并不代表纲吉就看不出六道骸现在的情况是多么的危险。
    ――如果就这样离开人世了呢？这是纲吉最恐惧的。他不敢相信，身边的人会有人先他一步离开。只是……
    先不说六道骸的身体被泡在水中整整四年，就是六道骸意气用事卧底密鲁菲奥雷家族最后被白兰打伤……
    纲吉知道，白兰从来就不是一个心慈手软的人。即使在纲吉从白兰手中夺回“六道骸”的时候，“六道骸”的身上并没有特别大的伤口。但是，那个夺回来的“六道骸”却并不是真正的六道骸啊。其身体内部的灵魂才是。而从六道骸一直都没能回到本体的情况看来，当初白兰对六道骸的重创，给六道骸带来了很多的创伤，而对于六道骸这种特殊的病例，就是连素有“特殊医生”的夏尔曼也是不知道如何医治的。
    “事情还没到最后就开始顾前顾后的，这可不是一位首领所应该有的心态。”Reborn看了看纲吉充满担忧的表情后，一边用手推着自己头上的礼帽一边说。
    顾前顾后吗？纲吉苦笑。从他恢复记忆后，他心中最在意的人除了父母也只有他们了。所以在六道骸因为他才会变成现在的这样状况后，纲吉心里除了内疚外其实更多的是担心。即使六道骸的受伤都是他自己的一意孤行才会变成这样子的。但如果不是六道骸想要帮助自己的话，他也不会涉险到如此地步。
    当纲吉看到六道骸因为重伤而病倒在床上的身体后，纲吉就知道，自己对六道骸那有如冒险的所作所为也并不是不明白原因的。
    如果真的要给一个原因的话，那就是之前六道骸对纲吉说过的那些话――“我做的一切不过都只是想让你正视我的爱意。或者说，我只是在向你示爱。”
    六道骸这个性格有点偏执的人，在对代感情方面，也是一如既往的坚决而又偏激。
    在告别了担心的看着自己的狱寺和Reborn后，纲吉独自一个进入到六道骸的病房。
    看着床上那了无生机的六道骸，纲吉突然叹了口气，轻声说：“白痴，为什么你就是不知道，最起码也要给我一个适应的时间啊……”这么突然的就向我示爱。并且还为了让我明白你的真心就这样的冒险……六道骸，你真的是一个太偏执的人了。
    在这样一个情况下，Giotto本来是不想出现在纲吉面前的，但他突然得到了一个消息。Giotto觉得，如果是纲吉的话，他一定希望有人能够早早的告诉他，而不是因为其他一些原因对他选择隐瞒。所以，Giotto在纲吉奇怪的目光下出现在了病房内。
    “阿纲，刚才我收到了一件不好的消息。”Giotto严肃的看向纲吉。
    看着Giotto的表情，本来还在为着六道骸难过的纲吉突然有了一种不好的预感，而纲吉的预感从来就没有不准过――
    “你的雨守，他一世继承的考验――失败了。”
    一听到这个消息纲吉还有点反应不过来，他呆呆地看着Giotto，耳边突然响起一世岚守说过的话……纲吉微动着嘴唇，不敢置信的看向Giotto ，“Giotto，你的意思是说――山本他失去了守护者的身份了？”不通过考验就会失去守护者的身份，这是之前岚守G曾对纲吉说过的。
    Giotto担心的看着纲吉，点头。
    “是的。”
    “这……”一时间纲吉的脑中乱乱的，他从来就没想过那群人中会有一个人会考验失败……“Giotto，你不是在说笑的吧？”纲吉自己问完这句话后就笑了。
    Giotto这样的人又怎么会说谎……
    “……Giotto告诉我，山本还有救吗？”
    Giotto看着纲吉，他明白着站在自己面前的这位孩子的悲伤……
    “Giotto，一世雨守是你的守护者，你能不能求一世雨守再给山本一次考验的机会……”纲吉看着Giotto，充满希望的说着。像是找到了一个最好的盾牌。
    “可是纲吉，你知道的，有时候作为首领也不一定能够命令得了他们。”Giotto严肃的看着纲吉说，“何况这件事，是雨月自己的决定。”
    纲吉苦笑：“这个笑话一点也不好笑……”
    Giotto看着纲吉，沉默了。他知道，纲吉其实是明白这一切的一切都不是玩笑。
    “……Giotto，就真的没希望了吗？”




☆、第一百零一话

第一百零一章 废材纲，一世继承仪式（三）。
    “刚才你的心中是不是想着，彭格列的十世抛弃你了？”
    朝利雨月看着山本，慢悠悠的说着，而这些话，却正中山本的心口。
    山本朝雨月笑着，是那种危险的笑容。“是又如何？”
    “没有如何。”雨月看着山本摇头，“如果你是这样想的话，那么你就失去了雨守的资格。”
    山本一听到雨月话里的意思后，惊讶的看着对方，“你是谁？有什么资格做出这样的决定！”看着眼前这个突然出现在自己视线的人，山本除了对他说出的话感到惊讶外，并也是深深的怀疑着对方。
    只是这种怀疑，在对方下面说出的话语下，逐渐消失。
    “资格？”雨月看着对面一副警戒面对的自己的山本，他的脸上露出冷笑的表情，口中也说出了对于山本相当于判了死刑的话。
    “我之前已经说过了，我是一世的雨守。你觉得我有没有资格这样做！”
    ……
    纲吉在听了朝利雨月关于为什么会判断山本考验失败的原因后，奇怪的问道：“一世雨守，为什么山本只是觉得我抛弃他了，你却要因此判断他失去雨守的资格？”
    朝利雨月作似无意的瞟了纲吉一眼，说：“我以为你应该明白的。”
    ――“当守护者开始怀疑自己首领的时候，那么离他背叛的日子也就不远了。”
    “背叛？”纲吉像是听到了什么好笑的事情，“山本是不可能会背叛哇的！”不管对方是因为什么原因而判断山本不合格，但就是对于“背叛”这两个字，纲吉相信这绝对不会是山本会做出来的事情。
    看着纲吉天真的样子，朝利雨月继续开口，说出的话倒像是自身的感悟。
    “很多时候，背叛的人在之前，都是大家最信任的伙伴。”正因为大家的信任，所以在背叛的时候，大家都不敢相信，那人竟然会选择这么做。朝利雨月说着，眼眸逐渐深邃。
    “你不要太天真了！”朝利雨月朝纲吉留下这句后，就转身离开。
    只是被留下来的纲吉，却是怎么都无法把“背叛”这两个字和山本联系在一起的。
    “山本不会做出这样的事情的……不管怎么说，我都会相信他……”不管是过了多少年，纲吉都会一如既往的信任着山本。
    而这种信任，纲吉明白，是朝利雨月所不懂的。因为这是属于他们两个人的羁绊。
    看着纲吉悲伤却坚决的样子，在一旁已经观望很久的Giotto却突然笑了。
    “阿纲，大概是因为我的原因才会让山本被判定考验失败的吧。”Giotto说着，飘到了纲吉的身旁，在纲吉转身看向他的时候转头朝纲吉鼓励似地笑道：“不过我相信，山本绝对是你认为的那样的一个人。”山本，绝对不是那个人……
    Giotto 提醒道：“只是现在，你需要和山本好好谈一谈。”
    纲吉看向Giotto，疑惑的出声：“和山本谈一谈？”
    Giotto点头，“很多时候，沟通是最好的良药。我想雨月这样判定的原因，也可能是因为你们之间出了一点小问题吧。”只是因为自己以前的情况，让雨月更加严谨的看待和扩大了这个问题。
    纲吉疑惑，“谈一谈，就真的能够解决了吗？”
    “起码比你现在一个人在那里苦想要好。”Giotto坚定的看着纲吉，说。
    不管怎么说，纲吉最后还是来到的山本的房门口。其实，照一世雨守说的，山本竟然会产生自己要抛弃他的想法，纲吉还是很疑惑的。
    就算这次任务行动纲吉没有带上山本，但是也不可能就因此得出了这样一个结论啊。纲吉知道的，山本并不是那种肚量很小的人。所以纲吉觉得，一定是山本身边发生了什么事情。或许，是他正遇到了什么烦恼，才会照成情绪的错乱。
    人们在心情不好的时候，常常是会扩大负面情绪对自己的影响。然后会越想越外坏处想。
    “山本，你在里面吗？”纲吉敲了敲房门。一下子，房门突然在纲吉眼前打开。在纲吉还没反应过来的时候，他的手臂就被人抓住，一瞬间就被拉到了室内。
    “砰――”的一声。纲吉身后的房门在纲吉被人拉入房内后快速的被来人关闭。
    “山本……”室内一盏灯都没点，非常的黑暗。虽然纲吉看不清抓着自己的人的样子，但那种熟悉的感觉还是让纲吉知道，这个人是山本，是他最好的雨守――山本武。
    “……阿纲。”低低的声音在纲吉耳边响起，带着浓浓的悲伤。
    “对不起，我没能够守住你给我的雨守身份……”山本慢慢的说着，带着点自嘲的口气，“守护者……却连自己的身份都守不住还叫什么守护者呢……”
    纲吉听着，然后慢慢地环抱住面前的人。
    失去雨守这个身份，山本是比谁都要伤心的。
    是不是想要独有的拥有你，把别人都踢离你的身边，才会让我继承失败的……山本想着，却不敢对纲吉开口说起。因为在Reborn对他说只有狱寺和夏尔曼陪着纲吉前往复仇者监狱的时候，山本确实是有种想要追上去暴打狱寺的冲动……
    “山本，你最近是不是遇到了什么困难？”纲吉试探的问。如果是因为遇到困难照成情绪不稳的话，那么只要山本放宽心和一世雨守解释清楚，或许继承考验的结果就会改变呢。
    “困难？”山本问，他现在眷恋着这一刻。原来这么长久的拥抱着纲吉竟然会是这种感觉。很安心，很平静。就好像把前几天暴躁的情绪都安抚了。
    “对。困难！”纲吉突然想到什么，马上朝山本问，“山本，你最近是不是都在看斯夸罗给你的碟片？”
    山本点头，虽然因为房间没点灯，使纲吉看不到山本点头的动作，但山本在点头的时候，他的下巴正好抵在了纲吉的肩膀上。山本点头时，纲吉感触到自己一边的肩膀正被人用下颚上下摩擦着。明明是一个很小的动作，却让纲吉感到山本内心中的无助。
    “是不是看了斯夸罗的碟片，却还是没找到提高自己能力的办法吗？”纲吉问。而他在问出口的时候，就已经猜到了结果。
    山本一震。低低的答了一声，“嗯。”山本自己一个人在房间内尝试了很久，但是他就是领悟不了斯夸罗给予他碟片其中的真谛。而他为此烦躁着不安着，却没人能够替他分担。在他闷在房间里整整一天后，山本首先想到的是纲吉。他觉得如果能纲吉一起说说话，就算只是一些无关紧要的失去，他也一定会开心的。因为当时的他心情实在是太烦躁了。
    只是当山本走出房间却怎么都找不到纲吉时。山本的情绪不仅没有变化反而开始恶化，最后在山本问了Reborn纲吉在哪里后，得到的尽然是纲吉已经离开的消息。并且在一点也没通知山本的情况下，纲吉就只带着狱寺和夏尔曼两个人离开了……
    纲吉听了山本的肯定后恍然大雾。
    照成近期山本情绪稳定的原因，应该就是上次他们潜入白兰基地的时候，山本完败给白兰的真?六吊花的事情开始的。
    山本因为从来就没有那么失败的败给敌人，山本在气恼的同时他就只是自己一个人闷在房内拼命的观看斯夸罗给他的碟片。想要快速的提高自己的能力。只是那时的山本已经因为上次的失败观看碟片的时候非常的心急，早已失去了平常心了。而这使得山本不管是观看了多少次都领悟不了斯夸罗那些碟片中的真谛。这让山本更加的烦躁。而因为这种烦躁的情绪，让山本在被Reborn告之纲吉只带着狱寺和夏尔曼出发前往复仇者监狱的时候，情绪突然的就被点爆了！
    纲吉猜想，当时山本的情绪绝对是不稳定的，而这时突然出现在山本身旁的一世雨守看到的，也绝对会是一个充满着负面情绪的山本。所以，才会照成让一世雨守误会山本未来可能会背叛自己的事情……
    不过照成这样的结果，纲吉觉得也应该有着自己的一份责任在。
    在上次潜入白兰基地失败回来后，纲吉是看出了那群人情绪中的不稳定。只是纲吉觉得，他应该给他们几个充分的时候让他们自己一个人好好的冷静一段时间。只是这段时间本来不应该这么长的。只因为纲吉太过担心六道骸而只想着先去救了六道骸再说。所以就没第一时间和山本他好好的沟通。才会让山本一再的陷入到负面情绪中。
    其实很多事情的结果，都只在人们思考的一念之间。只是如果时光倒流的话，纲吉是会选择先救助哪一边呢？
    纲吉不喜欢这种选择题。因为对于纲吉来说，山本和六道骸都是他最信任的守护者，或者说是伙伴。时光倒流，纲吉也只会尽量的两全其美。
    “山本，我记得斯夸罗曾经对你说过。你是他见过的人当中最具有潜力的人才。”纲吉希望能通过自己的话使山本重获信心。现在的山本负面的情绪实在是太多了。
    山本其实在纲吉来找他的时候心情就放松了下来。没有之前那么暴躁了。
    “阿纲，我只想要你一句话。”
    在纲吉还想对山本说着他其实是多么优秀的人时，山本却先他一步打断了他的话。
    “什么？”纲吉疑惑的看向山本。虽然眼前看到的也只是黑黑的一片。但纲吉能感觉到，这时候的山本说出的话，并不是开玩笑。或许，还是他下来多大的信心才选择开口的。
    “阿纲，我只想你答应我。你永远都不要离开我。”哽咽着，山本现在说出的这句话是他人生中说过的最大的情话。也是他急切的愿望。
    只是山本的这个承诺，纲吉却……这一刻，纲吉想起他在复仇者监狱里对别人的承诺。
    “好啊！”纲吉朝着山本开心的笑。“只要我一天是彭格列的首领，山本一天是彭格列的雨守，我就一直不离开。”
    山本，如果我不再是彭格列的首领了，那么我的离开也请你不要太过的伤心……
    山本听到纲吉的保证后，脸上的表情终于恢复到以前的样子。他“哈哈”的笑着，把纲吉狠狠地搂在怀里。
    然后轻轻的在纲吉耳边低语，就像是情人间说话的方式。
    “阿纲，我也永远都不会离开你。”
    “山本……”纲吉手足无锡的看着山本，他正庆幸着因为房内没开灯，使这时候的山本看不到自己的表情。
    “哈哈……阿纲，我现在就去求一世雨守。我要当阿纲的守护者，永永远远的守护着你。”
    山本说着，快速的放开纲吉打开房门。他要找到一世雨守，然后告诉他。
    他，山本武，只会是纲吉的雨守！
    看着山本像是重获新生的背影，纲吉沉默着。
    Giotto 说，“阿纲，你离开的时候，不会觉得遗憾吗？”
    “起码我离开时，一定会安排好一切……”




☆、第一百零二话

第一百零二章 废材纲，一世继承仪式（四）。
    “回来啦，g田。”当纲吉进入到监控室内，就看到坐在正对面的正一腼腆的向他打招呼。而边上的斯帕纳也微微抬头朝纲吉点了点头。
    本来正一和斯帕纳也不清楚纲吉这几天的去处的。不过在夏尔曼带着六道骸回来后，他们就猜想到了大概，而正一之后再问Reborn也就知道了。
    “正一，斯帕纳。你们怎么在这里？”纲吉奇怪的问着。
    虽然这个基地中Reborn是知道正一卧底的身份的。只是对于正一和斯帕纳这两个一开始是敌军成员这个身份，彭格列家族内部大部分的人员却还是不想与他们亲近。或许说还是提防着他们。而在纲吉一开始提议让他们两个进入到技术部内工作时，也得到了很多人的反对声。即使在那个时候九代目病危，纲吉是未来的十代目也是目前彭格列内最有说话权的人，但不管怎么说，如果纲吉强硬的命令的话，那群人绝对会口服心不服，人心也就难说了。而且对于正一和斯帕纳两个人融入彭格列内也会照成很大的阻力。为了不照成这样结果，纲吉最后妥协了。
    本来纲吉还想着等过一段时间，让正一、斯帕纳他们两个人和彭格列内部成员们都相处久了，熟悉了，那群人都放下心结后，再提出这个建议的。毕竟以正一和斯帕纳出众的能力来说，不让他们进入彭格列的技术部，是一种很大的人才浪费。
    只是纲吉感到奇怪的是，他才出去几天而已，正一和斯帕纳就已经被大家认可了吗？毕竟监控室是不能让人随意进入的地方。毕竟里面可是藏着很多关于彭格列基地的秘密。而能随意进入监控室的人，除了纲吉、Reborn他们这些彭格列上层，就只有技术部的高级成员了。
    看着纲吉惊讶的表情，斯帕纳只是咬着嘴里的棒棒糖不做解释。而坐他身边的正一则尴尬而又开心的笑着，说：“是强尼二说让我们来的……”
    纲吉疑惑的看向一旁从刚才开始就悠闲的坐在机器旁操作着的强尼二。
    “连威尔帝都认可的能力，我看了也觉得他们很聪明啊！”强尼二迎着纲吉的视线随意的说着。“不让他们来技术部，不是很浪费人才吗。哈哈……”强尼二大笑。他大概是彭格列成员中最没心眼的人吧。其实大部分的设计部成员都是一群思想单纯的人。因为在他们的眼中最重要的东西也只有机器而已。至于人际关系，他们大概也是看的最清的人。合得来就交往，合不来就远离。
    一开始纲吉也是照着这样的方式交友的。就像以前那些不喜欢他的人，还有一些在背后说他坏话或者欺负他的人，纲吉选择了远离，而对于像山本这些想要亲近自己的人纲吉则也会和他们接触。但是在纲吉当了几年首领后却发现，不是很多事是可以由着自己的性格来的。特别是，他已经成为了一个组织的领导时，总会需要很多的言不由衷的行为。也总有很多他不喜欢的人位居高位的人，但纲吉却不能和他们翻脸。
    得到的同时，也失去一些其他东西。人生不就是这样吗？选择你喜欢的，抛弃你不要的。只是很多时候，你所抛弃的并不是你想扔掉的，而是不得不这样决定……
    而正一在被强尼二这么当面夸奖着，脸开始微红了起来。“其实我也没那么厉害啦……哈哈……”不管四年前纲吉和正一最后一次见面的时候，正一表现的有多么的成熟。但正一本质上，也只是一个十几岁的少年。甚至还比纲吉小一岁。
    至于斯帕纳，他从开始到现在虽然都只是沉默的坐在一边听着身边人的说话声。并且表面上看起来也好像对什么事都漠不关心的样子，但在纲吉进入到监控室时，斯帕纳他的视线就无意识的一直停留在纲吉四周。从一开始，斯帕纳就是因为好奇纲吉这个人才来彭格列家族的。所以对于一开始那些彭格列内部人员对他的排斥，斯帕纳都不是很在意。因为在他眼中，那群人什么都不是。
    而纲吉听着强尼二话里好像说着稀疏平常的事情，只是纲吉知道，当时那种场景绝对不是那么简单的用几句后就能概括的了的。不过，那些事情却是属于正一他们的故事了。
    不管彭格列内部成员是因为正一他们的实力才认可他们也好，还是其他原因也罢。纲吉还是很开心正一和斯帕纳能进入到技术部。因为他们两个人是纲吉少有的在这里认可的伙伴。
    “对了，强尼二，Reborn不在这里吗？”纲吉想起来自己来这里的目的。只是刚才一看到正一他们就忘记了。
    “Reborn？”强尼二从显示屏中抬起头。他回想道：“我记得刚才Reborn先生还在这里的……”
    “Reborn好像是去云雀基地了。”正一在一旁提醒道。他记得Reborn刚才好像说过自己要去云雀基地一趟。
    “是吗。”纲吉点头。朝里面的人告别后就朝云雀基地的入口方向走去。
    他现在有很重要的事情要和Reborn好好谈谈，而那件事情，则是有关于他在复仇者监狱内答应了别人约定的具体内容……
    之前是因为有狱寺在场，纲吉不好开口，后来又因为山本的事情让纲吉放心不下也就没和Reborn说起这些事。所以纲吉才会拖到现在都没能向Reborn说明那件事情。而夏尔曼，纲吉相信对方在答应自己后，是不会向Reborn提起这件事情的。
    在最初，纲吉其实并不想对Reborn坦白这件事情的……
    当纲吉进入到云雀的基地时，迎面就看到一位陌生人正站在云雀的对面，而Reborn则沉默的站在旁边。看那个陌生人并没有对他们进行攻击，纲吉这次放下一颗担心的心。
    在一开始的惊讶过后，即使纲吉不知道眼前人的身份，但从最近狱寺和山本身上发生的事情来看，面前的人绝对是一世云守无疑。而他来此的目的，就一定是未来继承考验而来。
    纲吉想：看来自己还要再找一个时间和Reborn两个人单独的谈谈了……起码是在这次云守继承考验之后。
    “你刚才说，你不想当彭格列的云守？”阿诺德看着自己对面的云雀，皱眉说。
    “云守？对我来说，我的眼中从来就没有彭格列云守这个身份。”云雀说着，拿出自己的浮萍拐，“你是不是要和我打一场。如果是这样的话，那么我非常之期待啊……”比起云守，云雀更喜欢和眼前这位强者对决。以前的他固守在并盛这个小镇中不愿离开，但当他离开后，他却开始迷恋上和强者的对决。
    听到云雀挑衅的话，阿诺德却只是摇了摇头。“既然你都不承认自己是云守的话，那我也就没有考验你的必要了。所以我是不会和你打的。”
    “哦……”云雀挑眉，“是不是我承认了自己是云守的话，你就会和我决斗。”
    阿诺德听到云雀的话后皱眉，他非常厌恶这样的行为，“你的目的只是和我决斗。而我的目的只是考验十世的云守。只是你一开始就已经否认自己是云守这个的身份了。那么我为什么还要因为你只是想和我决斗而进行对你的考验！除非你只是想当云守。”
    “哼！”看着阿诺德表面上一点也没有战意的样子，云雀也无趣的收起了手上的武器。而Reborn，他则是从头到尾一直都面无表情的看着这一切。如果一开始Reborn会出声阻止阿诺德的决定的话，那么在Reborn看到纲吉进来后，他就选择了沉默。
    Reborn想看看纲吉在这种情况下是会做出什么样的决定。
    看了云雀一眼，阿诺德冷漠的说，“既然这样，那么你的继承考验算是失败了……”
    只是阿诺德还没说完，纲吉就出声喊道：“请等一下！”
    因为纲吉的出声使现场的三个人同时把目光移到了他的身上。
    “你是……”阿诺德皱眉回想，直到看到纲吉身边突然出现的Giotto后他才算是肯定了对方的身份。“你就是彭格列未来的十代目。”
    纲吉没有去理阿诺德的话，他只是转头朝阿诺德说道：“请让我和云雀前辈好好的谈一谈。我想等我们交谈过后，他会改变他之前的想法的。”纲吉郑重其事的说着，而在他说出这句话的时候，一旁的云雀却冷笑了一下。
    不过Reborn在看到纲吉镇定的表现后，嘴角是确实满意的上扬着。
    “开始有点首领的风范了嘛……”Reborn低声说着。
    阿诺德疑惑的听着纲吉的话，在他看向Giotto时。在看到Giotto朝他笑着点头后，阿诺德才对纲吉说，“可以。不过如果他还是不改变他自己一开始的想法的话，那么考验还是失败。”
    纲吉朝对方感激的点了点头，转身快步向云雀走去。在云雀玩味的目光中和Reborn冷笑的表情下，纲吉一伸手拉住云雀的手臂，拉着云雀朝这个基地中那个纲吉之前待过的一个房间走去。
    而云雀，在纲吉拉住他的手臂时表现的没有一点反抗的意思。而是由着纲吉拉住他朝外走去。只是当他们路过Reborn身边时，云雀却故意朝Reborn冷冷的笑出声。然后一抬手，把纲吉当成自己所有物一般的用另一只没被纲吉拉住的手从纲吉的背后环住纲吉。
    他的这个云守啊……纲吉在心里默默的叹了口气。却并没有去挣脱云雀的手臂。
    至于Reborn，他脸上却并没有因为云雀这样好像故意做给他看的行为表现出气恼的表情。只是外表没有表现出来其内里真正的想法是什么，就没有人知道了。
    Giotto微笑的看着，并不跟着纲吉一起去。他觉得，自己的这个后代现在是想单独和那个叫云雀的人好好地谈一谈。只是在云雀和纲吉消失在众人视线中时，Giotto充满恶趣味的朝Reborn问道：“很生气吗？”
    Reborn冷冷的斜了他一样眼，“你觉得呢。”
    “呵呵。”Giotto笑。




☆、第一百零三话

第一百零三章 废材纲，一世继承仪式（五）。
    纲吉只是站在那，他抬头时对上云雀的双眼。对手视线时，纲吉无意思的想着，原来不知不觉间，云雀前辈已经比他高了那么多了，即使这几年间纲吉也在长身体。只是发现，现在这个站在自己面前的云雀前辈已经没有以前那种让纲吉但却的恐怖气息，反而给予纲吉浓浓的安全感。
    而这种安全感，在纲吉的认知中，是因为云雀作为自己云守的原因。
    见纲吉只是看着自己，云雀微微的皱眉，“怎么了？”其实被纲吉拉到这房间内的时候，云雀是有设想过很多纲吉对自己劝说的样子。只是从他们站到这里后，纲吉却只是盯着他不言不语的。这让云雀有点不习惯。或者说有点小失望。就像是小学男生喜欢欺负自己喜欢的女生，但是在看到女生一点也不难过后，有点微微的遗憾一样。
    在感情这方面，彭格列最强守护者的云守其实也是一位新手。
    看着云雀不满的表情，纲吉回神后却只是幽幽的叹了口气。
    刚才盯得云雀前辈时，自己脑子里都在想些什么啊……他们来到这里不是要聊关于刚才一世继承的事情吗？纲吉想。
    “云雀前辈，如果你只是因为对我的好奇才成为我的云守，那么为什么在刚才你面对一世云守的时候，要表现出你对这个云守可有可无的态度呢。”明明你曾经对我说过，你已经接受了云守这个身份了啊……纲吉问着，眼眸开始逐渐变暗。
    在刚才，当他听到云雀对一世云守说出那样的话时，他的内心其实非常的难过。就像狱寺和山本一样，在纲吉的眼中，他的云守也只有云雀，也只有云雀。只是对方呢……
    “哦~我不记得自己有说过，是因为对你的好奇才成为你的云守哦？”云雀挑眉反驳道。好奇？不，他对他怎么可能只是好奇！
    “那是为了什么？”纲吉问。只是在下一瞬间，云雀的气息突然出现在纲吉的身旁。他们身体之间的间隙，变为小小的一厘米。只是云雀在拉近他们两个彼此之间的距离后却只是停顿在这一厘米内。不再前进，也不后退。
    这小小的距离使他们两人的气息交错着，四周的空气都开始变得温热。
    纲吉觉得自己呼吸入鼻间的空气都布满着云雀的气味。这让纲吉瞬间就手足无措起来……而四周的热气也让纲吉脑子瞬间变得一片空白，只能看着面前的人。
    云雀弯腰和纲吉的脸面对面着，温热的热风在云雀说话间飘到了纲吉的鼻间。使纲吉瞬间红透了半边脸。
    这时的纲吉都忘记了后退。只是傻傻的站在那里。而看着纲吉没有后退的迹象后，云雀一边的嘴角开始微微上扬。显然是非常满意这种现象。
    云雀觉得，他应该要和纲吉好好的把话讲清楚了。而纲吉的装傻，云雀可以忍受一次，而第二次纲吉再如此，那么云雀就会让纲吉好好看清事实！
    “草食动物，你还要再当做什么事都没有吗！恩？”云雀说完，轻佻的停顿着。带着纲吉都不明白的暧昧气息。
    “云雀前辈……”纲吉手足无锡的出声。这时候的云雀他太过陌生了。现在的自己就好像云雀口中形容的草食动物一样，正被一位肉食动物盯着，只等着猎物放松下警觉后狠狠的朝其扑去！
    纲吉觉得自己等下如果说出会让云雀不快的话语的话，他绝对会死的很惨的，而且那种残法绝对会是让他羞愧难当的方式。
    温热的气息再次吹拂到纲吉的脸庞，纲吉直直的看着前方，那让他脸红心跳的嘴唇正逐渐向他靠近。
    “你……”纲吉睁大了双眼。对方看向他的目光实在是太过暧昧了。
    云雀眯眼盯着已经红透脸颊的纲吉。“还要逃避吗？”
    云雀冷哼。
    纲吉见此身体开始颤抖，他像是有什么预告一般脚步瞬间开始后退，但那不知道什么时候已经搂住他腰上的手臂却让他的行动受阻。而就在纲吉苦恼着想要拉开他腰上的手臂时，那个早有预谋的人已经用他的唇狠狠地朝他吻来。
    “住手……”纲吉利用接吻的空隙间出声叫着。只是身上的人并没有已经纲吉的出声而停下动作。
    “草食动物……”云雀不会接吻，但是在他碰触到那双唇的瞬间，他却本能的狠狠吸吮着。不管是来自对方口中的液体还是那软软的舌头。
    纲吉想要把自己的舌头从对方的口中移出，但不管他使了过大的力气，明明上一秒已经收回的舌头却又被对方的双唇勾走。这让纲吉本来想出声制止的话，却怎么都开不了口。
    云雀在尝到这各中滋味后，内心却开始变得不满足起来。而那只本身只是停留在纲吉腰上的手臂则开始慢慢从背后向上移动着，抚摸着。让纲吉发出舒服而诱人的呼声。
    纲吉这时候脑子是混乱着的，他不知道自己在做什么。他迷茫着，直到他感觉到自己胸前的异样，而当纲吉把自己的手放入衣服内的胸前时，却摸到一个外来者手背。
    原来在不知不觉间，云雀的那只手臂已经绕到了纲吉衣服内，轻柔的抚摸起纲吉的胸口。
    一个红点被云雀刻意的时而轻时而重的捏着、揉着慢慢把它揉硬。而另一个红点也在这样的刺激下，逐渐跟着挺立了起来。
    即使纲吉几世的年龄有几十岁，但对于这种事情，纲吉却是异常的青涩。
    经不起诱惑的身体在被云雀刻意的挑逗下，纲吉感到自己下面的东西已经有越来越大的趋势……
    纲吉一边脸红着，双脚无意识的缩起来。
    云雀奇怪的看着怀里人的行为，“怎么了？”
    被人狠狠吻过的红唇被上排牙齿轻咬着，纲吉现在羞愧的都不面对云雀了。
    见纲吉不回答，云雀开始不满的皱眉。
    难道自己真的要去看一些这方面的书然后好好地学习一下……“哼！”云雀冷哼，他非常不满自己的手法竟然会让纲吉没有享受到。
    虽然云雀听说过两个男在做、爱时，会让承受方痛苦、受伤，但天生王者的云雀一向是自信于自己绝对会好好的爱、抚纲吉的。可是为什么，他明明这么精心的取悦对方了，纲吉却还是会痛的说不说话来！
    纲吉哪敢和云雀说明原因。所以他只是站在那里尴尬的不敢和云雀的双眼对视。而在纲吉这么躲闪的表现下，则让云雀更加肯定的他心里的猜测。也让云雀下定了绝对要去看那方面的书学习做、爱的决心。
    他竟然不能取悦纲吉！没有比现在这种情况更让云雀觉得打击的事情了。
    见云雀没有继续和自己亲、热，纲吉心里也松了口气。在云雀放开自己后则快速的跳离开对方的怀抱。
    千万不能让云雀前辈知道自己竟然被他挑逗到勃、起啊……纲吉后怕的向后退了一大步。
    看着纲吉在自己松开手后快速逃离开自己身边的行为，云雀内里非常的窝火。但是他明面上却没有表现出来。
    而纲吉在强烈的意念下也终于放松了某位小弟弟。只是当他回过神来说，他才发现，这种刚刚两个人那样的行为后，自己应该对对方说些什么。
    是：“刚才只是一个意外。云雀你不用在意。”还是：“云雀我们出去吧。”就当做刚才什么都没有……
    纲吉就算再怎么自欺欺人，他也知道，来自云雀对自己的那个异样感情。
    只是没等纲吉想出应对的方法。这个房间的房门被人从外面打开。解救了纲吉。
    “纲吉小师弟，我来看你咯！”
    房门外，是迪诺一如既往的傻笑脸孔。
    纲吉暗暗松了口气，他抬头高兴的朝迪诺说，“迪诺，你家族那边现在已经安全了吗？”纲吉可是记得他最后和迪诺见面时，加百罗涅家族那边可正处于一个危险的处境。只是那个时候彭格列这边也是自顾不暇。就算纲吉想去帮他，却也无能为力。不过在这期间，纲吉还是有让人去好好打探着加百罗涅家族的事情。如果迪诺的家族真的受到了重创的话，不过怎么样，纲吉都会第一时间前去帮忙的。
    迪诺轻松一笑，“谢谢小纲吉关心啊。加百罗涅家族那边现在已经稳定下来了。”然后他像是突然想到了什么，迪诺的表情开始变得严肃了起来。“我想，最近密鲁菲奥雷家族开始减弱对我家族的攻击，一定是他们有了什么新的阴谋。刚才我和Reborn聊了聊知道你们这边的情况后，看来我之前的猜测果然是对。”白兰最近的停息，是未来一个月后的战斗做准备。
    想此，迪诺轻笑着走到纲吉的面前，举起自己的双手轻拍了拍纲吉的脑袋，“纲吉，要好好加油啊！”为了一个月后的胜利！“你一定会战胜白兰的。”并且我永远都会站在这里帮助你。迪诺心里默默想到。
    “放开你的手，跳马。”云雀在迪诺出现后就开始眯眼瞪着对方，只是迪诺对于云雀的示威式的眼神却一直选择性的无视着。只是在迪诺用手轻拍纲吉时，云雀终于开始沉不住气的开口了。
    “啦啦，”迪诺笑着看向云雀，“云雀你这个徒弟真是一点也不可爱啊！果然还是纲吉最讨人喜欢了呢。”
    对于迪诺的夸奖，纲吉只是尴尬一笑。就算有迪诺在，纲吉也不好意思和云雀对视。不过对于迪诺的出现，纲吉内心却是是愉悦着的。
    因为刚才那个情况他，纲吉真的不知道要如何开口。
    “听说云雀你一世继承仪式失败了呢？”看着云雀讥讽的样子，迪诺恶趣味的挖苦道。“真是没用啊，云雀。”
    “跳马，挑衅我是没有用的。”云雀不受影响的平视的看向对方。
    “云雀恭弥，你现在的意思是？”说道关于一世继承的事情，一直站在一旁的一世云守阿诺德终于开口了。
    云雀挑眉，“即使我对这个云守不屑一顾，但是我更讨厌别人代替我当上这个云守。”
    “哦？”阿诺德镇定的看向云雀，“你的意思是……”
    “这个云守只能是我的！”云雀自信的斜向阿诺德。不过阿诺德并没有因为对方傲慢的态度而生气。
    “你跟我来。”阿诺德说着，转身带头朝别处走去。
    而云雀在回头看了纲吉一眼后，转身跟上。
    直到感觉云雀已经离开后，纲吉才敢抬起头。
    麻烦了啊……纲吉苦笑。他要怎么办……




☆、第一百零四话

第一百零四章 废材纲，一世继承仪式（六）。
    “阿纲，不介意带我逛一逛这个基地吧？”在云雀他们离开后，迪诺走到纲吉的面前朝纲吉笑着说道。
    而这个时候，纲吉才收起那看向云雀离开方向时刚才心神不宁的眼神。他朝迪诺点头笑道：“好啊！我也是这么想得。”
    只是当迪诺上前拦住纲吉的肩膀时，纲吉的身体却明显的突然颤抖了一下。因为在迪诺触碰他的时候，他的脑中马上就回想起刚才云雀对他做得那些让人脸红心跳的事。因为突然的胆怯让纲吉的肩膀在被迪诺触碰到的时候才会莫名的颤抖了起来。
    感觉到手下人身体的颤抖，迪诺担心的低头看向自己手掌下的纲吉。
    被迪诺一看，纲吉才反应过来。他迷茫的抬头看向迪诺，身体也逐渐的不再颤抖。而等他反应过来的时候才发现，原来自己刚才对于迪诺的触碰竟然会有那么大的反应吗？
    自己这是怎么了，迪诺他又没有像那群人一样对自己有着特别的心思。纲吉想着内心嘲讽了自己一下。自己一定是因为最近云雀他们的事情而变得对人敏感起来了。
    “走吧。迪诺。”纲吉刻意忽视着迪诺眼中担心的眼神，拉着迪诺向彭格列基地内部走去。
    而迪诺在被纲吉拉着，在经过Reborn身边时他却担心的和Reborn互相对视了一下。两人眼中都藏着担心。只是他们却都没有开口的迹象。
    Reborn微皱眉的朝迪诺点了点头，之后他就转身朝着云雀他们离开的方向走去。现在的Reborn想去看看云守继承仪式的最终结果。
    只是一直心不在焉的走在前面的纲吉却并没有发现迪诺和Reborn脸上的异样。他只是在转换好心情后，脸上开始露出愉悦的笑容。
    “虽然这个基地是我提议让他们建造的，但是关于基地所有的内部结构，我也不是非常的清楚。”纲吉笑着打开通往彭格列基地的大门，拉着迪诺朝着内部走去。“从这个入口进去，就是基地内部了。”
    虽然迪诺在一开始的时候心里还是在担心着纲吉刚才的异样表现的，但在他进入彭格列基地见到这个基地内部后，他却有一瞬间的失神。
    “这真是太棒了！”男孩子总是对机器有种莫名的喜爱，就算是迪诺这个小时候废材的家伙也是机械的盲目地崇拜者。
    听到迪诺不加掩饰的称赞，纲吉欣喜。他就知道，如果是迪诺的话一定会喜欢这里的。因为这所基地的建立，其实也有加入迪诺的想法。
    那所“未来的”彭格列基地，不仅仅是纲吉一个人的结晶。更是彭格列所有技术部的成员们的劳动成果，以及迪诺对于这个基地的构想。
    “阿纲，你总是能让人大吃一惊。”迪诺说着，欢快的拦着纲吉的肩膀。
    他这位被称为“废材纲”的师弟其实并不是像那些人所形容的那样笨，只是他的聪明都藏的很深，深到连纲吉自己都不知道。不过迪诺坚信，他的这个师弟，一定是他见过的最好的首领。也是他会一身跟随的同盟。
    在迪诺和纲吉一边轻松的谈论着最近生活上的事一边慢悠悠的走在基地走廊上的时候，突然一个人影的出现打乱了刚才了一切。
    “阿纲――”
    当纲吉还没回神时，一个人影突然的就从他的面前飞奔而来。而纲吉在一瞬间则快速的做出了防卫的动作，但是在纲吉看清来人是谁后，他嘴角上扬起来。
    最后，纲吉笑着把那个想要扑到他怀中的人拦腰抱了起来。虽然纲吉外表长得不是很高大，但是其臂力却也是不可让人小看的。
    “阿纲……”来人窝在了纲吉的怀里，就像是终于找到了依靠。他双眼含着泪水哽咽的向纲吉抱怨道：“有人抢了我的蛋糕……”
    好笑的安抚着怀里的蓝波，纲吉抬头看向在蓝波之后跟来的人――他右手上的蛋糕。
    那人注意到纲吉看向他的视线方向后，尴尬的笑了笑。不过在他看到蓝波躲在纲吉怀里告状后，来人略微懊恼的摸了摸自己的后脑勺，“啊……真是会告状的小孩子啊！”然后，在他注意到纲吉抬头对他对视时那疑惑眼神后，他才急忙向对方解释起来：“别误会，我并不是要欺负他。只是考验他罢了。”
    其实在那人还没开口解释之前，纲吉一看到他时，大概已经在心里猜中了对方的身份了。毕竟不管怎么说，这个他所构思的地下基地纲吉对于它的防备系统还是非常自信的。而能够在这样精密的防备下来到基地内的人，除了他们这群死去的人外，就没有其他的了。
    纲吉点头朝蓝宝友好的笑了笑，表示自己是明白的。而从蓝波的话里纲吉可以了解到，这个对蓝波的考验，大概就是希望蓝波能从他手中抢走蛋糕吧。
    不过在蓝波看到纲吉后，他就马上扑向了纲吉这座在他眼中的大靠山。
    蓝波只是觉得那个突然出现的叔叔真是太讨厌了，一开始他明明说得好好地要给他蛋糕吃的，可是之后蓝波自己跑上前向他拿的时候，大叔叔却突然离开了原地。之后蓝波不甘心的追着他跑得都快累死了却还是追不上他后，那位大叔叔却还是一脸轻松的看着蓝波笑。
    累个半死却还是抢不到蛋糕，这让蓝波非常的懊恼。而就在蓝波着急的时候，他就看到迎面走来的纲吉。至于蓝波口里向纲吉告状说是对方抢了他的蛋糕这件错误的信息。蓝波的心中可一点也不觉得这有什么错。在蓝波眼中，那个人一开始不是说这个蛋糕给他了嘛。那也就说，那个蛋糕其实已经是他的了。
    其实在纲吉眼中，蓝波这个小孩子才那么小，如果他成为了雷守，那就一定要参加一个月后的choice战，这对于一个孩子来说，会不会太残忍了些呢。只是对于雷守，纲吉在蓝波之外却再也没有什么合适的人选了。何况蓝波还是一位天身有着抗雷电的体制。但是，这也不能否认蓝波才只有九岁的年龄。
    纲吉记得，就是他自己在蓝波这个年龄的时候，每天的时候也是那么的无忧无虑。即使纲吉身边的人对他并不是都非常的友好，但纲吉却也是在平静的环境下成长的。而蓝波却不同。他在黑手党家族长大，才几岁，就开始接触手雷、炸弹这些危险的武器。他的童年会是什么样子的呢。
    看着蓝波还是死皮赖脸的躲在纲吉的怀里，一旁的迪诺脸色开始变了。他说：“蓝波，你如果不能从对面那位大叔叔手中抢来蛋糕的话，那么你就不能再呆在纲吉的身边了。因为你连那位大叔手上的蛋糕都抢不到，那你的存在对于纲吉来说，只是一个累赘！”
    一旁的纲吉听到迪诺的话时奇怪的回过头。就算蓝波不能成为他的雷守，但长年照顾着蓝波的纲吉却也不会丢下蓝波不管的。就算蓝波不是他的守护者，却也是他这么多年帮着从小带到大的孩子。实际其实应该有几十岁的纲吉这几年一直是把蓝波当成自己的孩子来看待怎么会抛弃对方呢。不过在迪诺说完后，纲吉却也没马上出声对蓝波解释。
    这几年纲吉开始带蓝波以后，他发现，蓝波有一个最不好的地方――就是爱哭。
    虽然现在的蓝波还小，但纲吉觉得是时候让蓝波改掉这个毛病了。不过这几年间就算纲吉对蓝波说破嘴皮子让他改，他也还是这样。什么男子汉大丈夫这样的理由，对蓝波来说都是无效的。
    这次这个一世继承考验，就算蓝波没能通过纲吉也不遗憾。但是能够在这次考验中让蓝波改掉这个坏毛病，那纲吉就非常的开心了。所以在迪诺开口挑衅蓝波的时候，纲吉只是沉默着。而纲吉的沉默则让一旁偷偷看着他的蓝波觉得迪诺的话是真的。
    蓝波脸上的表情马上就从假装的委屈变成了真正的委屈。
    是不是他不能抢到蛋糕纲吉就不要他了啊……蓝波再次充满希望的看向纲吉，但纲吉却转头躲过了来自蓝波的视线。
    看着纲吉表现出默认的样子，蓝波害怕了。“不要――蓝波大人不要走！”早在几年前波维诺家族的人就过来想带走蓝波了，但是当时的蓝波却怎么都不想离开。只是现在，他却要因为没有很好实力而被纲吉抛弃了吗？
    这么想着，蓝波心中一痛，跳离开纲吉的怀抱快速的跑离开来。
    纲吉本来想拦住蓝波的，只是一旁的迪诺却在此之前抓住了纲吉的手。
    “蓝波他会不会……”自己还是太过勉强他了吧。纲吉担心的回头一再的看向蓝波离开的方向。
    迪诺朝纲吉摇了摇头，“我们先离开。”
    “什么？”纲吉奇怪，只是一直拉着他离开这里的迪诺却并没有马上解答纲吉的疑惑。而迪诺脸上那自信的笑容，也让本身心里非常不安的纲吉慢慢地镇定下来。
    不管怎么说，迪诺也是一位黑手党的首领。纲吉想了想决定相信他，就点头跟着迪诺来到旁边一处隐蔽的地方。
    蓝宝站在一旁一直疑惑的看着眼前的一切。
    “阿纲，等下你睁大眼睛的去看吧。那个小鬼也开始认真起来了呢。”迪诺笑，眼中带着欣赏。
    果然，在迪诺话落，蓝波却去而复返了。
    “蓝波大人我才不会逃跑呢！我一定会从你手中抢到蛋糕然后有资格留在阿纲身边的！”如果只要完成这件事他才能待在纲吉身边的话，那么他也会努力的。
    其实一直呆在基地内的蓝波这几天他虽然都在那里胡闹着，但是他还是敏感的感觉到这几天基地众人之间气氛的变化。这让他想起了四年前，那个指环争夺战开始的那几天。那时候纲吉他们也是这样，每天无意识的脸上表情就会变得严肃。就像发生了什么重大的事情。而那个时候，他们确实遇到了麻烦。
    虽然发生指环争夺战的那年蓝波才四岁，但他却清楚的记得，当年的自己是多么的无能。因为自己的生病让他们失去了一次胜利的机会，即使之后纲吉安抚的抱着他说没关系，只要他人没事就好。但这在蓝波的心中还是留下了一道划痕。
    一旁一直没有开口说话的蓝宝在蓝波说出那些话后，不确定的看向蓝波问道：“你确定了？”
    “蓝波大人从来说话算话！”




☆、第一百零五话

第一百零五章 废材纲，一世继承仪式（七）。
    被迪诺拉到角落中的纲吉看到眼前发生的一切后，终于露出今天第一个笑容。
    “阿纲，你可不要太过保护蓝波了。”迪诺说，“虽然蓝波的年纪确实很小，但对于一个在五岁就成为了一名独当一面的杀手来说，9岁的他，可不是那么脆弱的人啊。”迪诺语重心长的看向站在自己身旁的纲吉。而这些话，是迪诺一直想说而又没机会说出口的。
    不要太过保护蓝波吗？纲吉叹了口气，他有时候也何尝不是这么想的呢。只是每次看到蓝波，纲吉都刻意的不想让他受到伤害罢了。只是溺爱对于孩子来说，并不是最大的保护伞，或许在今后，他们还要为此付出代价。只要一想到这些，纲吉就马上下定了决心，他转头对迪诺说：“你是对的！”溺爱是不可能让孩子真正的长大的。适当的放手，或许会让孩子受到伤害，但伤害后的觉悟会让那个孩子真正的学会长大。
    “我们要适当的放手，不是吗？”纲吉微笑。放手，其实并没有想象中那么困难。
    看到终于笑起来的纲吉，迪诺的心中才算是安心下来。其实迪诺反对纲吉对待蓝波的过渡保护的态度，也并不是今天才这么想得。不过一直以来，并没有什么合适的时间让迪诺对纲吉提出这个想法罢了。而今天，是一个绝佳的机会。蓝波这个小孩虽然很小，但却也并不是一个弱小到需要人把他当成普通孩子般对待。能够成为彭格列十代目的雷守，就注定这个孩子不在普通。所以，他们也并不能以普通孩子的标准来定义蓝波，因为这并不是保护蓝波，而是在害他。
    如果现在不让他体会到黑手党家族之间的可怕性，那么在不久的将来，蓝波绝对会因为大意而受伤。这也是迪诺不想看到的。
    “我们走吧。蓝波的继承考验，需要他自己来完成。”迪诺朝纲吉说道。
    纲吉朝迪诺点点头，没有在看不远处的蓝波一眼，直接拉着迪诺的手往电梯方向走去。他怕自己回头看向蓝波的时候，会因此心软。
    现在，他要全部都放手。
    纲吉自嘲的想，蓝波这几年一直爱哭的毛病，会不会就是因为自己的溺爱才一直改不掉的。如果真的是这个原因的话，那自己以前做得保护就都错了……
    这次的纲吉听了迪诺的话后，是真的想让蓝波开始接触那个真实的，黑暗的，一直被纲吉在蓝波面前刻意掩盖的，那个――黑手党的世界！
    ……
    当电梯一直往下走的时候，纲吉的心中却不知道为什么突然有了一种很不好的预感，即使这种预感并不是那么的强烈，但还是纲吉让重视了起来。毕竟现在这个时期，确实是非常的危险。而稍有不慎，他们就将会全部灭亡。这都不是说笑的。
    纲吉站在电梯内，在电梯一格一格慢慢往下走的时候，他的双眼死死地盯着电梯的门，唯恐在电梯开启时，迎面会发生什么突发状况。
    而一旁的迪诺在察觉到纲吉表情上的异样后，担心的朝他问着：“阿纲，你感觉到了什么吗？”
    看着迪诺担心的表情，纲吉踌躇着，微皱眉解释起来，“迪诺……虽然我不是很确定，但我总觉得离我们很近的地方，好像在刚才的一瞬间发生了危险的状况……”纲吉不确定的说着，而电梯，在纲吉说完后“叮――”的一声响起。
    电梯停了，他们所要去的楼层到了。
    电梯门打开后，纲吉看向四周，这层电梯外面并没有那股让纲吉觉得不对劲的地方，因此纲吉也就没有迈出电梯，他反而低下了头，苦恼地皱起眉。
    “你是说……”迪诺疑惑的低头不确定的看了看自己的脚下。“或许在这下面，出现了一个危险人物吗？”
    “如果我的超直感还准的话……”在刚才，当电梯越来越往下的时候，那种感觉也越来越清晰。纲吉想，没有错的话，有什么人可能闯入了我们基地的地下室！而且，就在基地的最下方！
    听了纲吉的话后，迪诺莫名的笑了。“你哪次不准了。其实阿纲，你在此之前就已经这么决定了吧？”
    “决定什么？”
    迪诺挑眉笑道，“当然是――下去！”
    两人会心一笑，眼神中有着无言的默契。
    是的，纲吉刚才没有走出电梯，就是想下去看看究竟。就算下去看到的结果只是虚惊一场，纲吉也还是不放心。
    之后，纲吉上前再次按下了通往下面的电梯按钮。
    “啪――”电梯门再次关起，而电梯内的两个人则严肃的站在那里。双双严谨的盯着电梯门，适当的做出了攻击的准备。
    电梯停在了基地最底层。迪诺从电梯内向外走了几步观察了一下，回头朝纲吉问道，“阿纲，那股危险气息是在这附近吗？”
    纲吉沉默的点了点头，他快速的带上手套燃烧起了死气火焰后，带头朝一个方向走去。那股危险的气息就在那边……
    “是在这边。”
    随着两个人越来越往深处前进，一些乒乒乓乓的声音也逐渐传到了他们的耳中。
    纲吉和迪诺对视一眼，最后两个人都转身小心的向一个报废的训练室的房门口走去。
    半夜三更出现在基地，而仔细听着，这个报废的训练场里面传出的却是激烈的打斗声……纲吉和迪诺两个人的内心都想到了一个可能性。
    会不会是彭格列一世的继承仪式考验？
    纲吉疑惑的抬头和迪诺对视了一眼。
    其实纲吉现在最想问的人是Giotto，但在进入到这里之前，Giotto莫名的和纲吉失去了联系。纲吉在叫唤了很久后，也没听到Giotto回应。这让纲吉觉得非常的奇怪。
    “阿纲，你要不要进去看看？”迪诺问。“里面的人，或许是彭格列的一世的守护者。”
    如果真的是一世继承仪式话，那么纲吉就没有呆在这里的必要了。毕竟，这个仪式是对彭格列守护者的考验，是需要守护者自己解决的。
    纲吉知道现在自己应该马上离开的。但是他的身体却怎么都不想动，他知道，自己不走是因为担心。因为内心的一个莫名情绪。
    看着纲吉只是沉默不回答的样子，迪诺瞬间明白了纲吉内心的想法。他说：“我们就看一下，确定里面的人安全的话，就离开吧。”
    “只是看一下？”纲吉抬头呆呆地问着。他突然举得，迪诺好像总是那么顺着他，信任着他并且支持着他……
    “当然。”迪诺笑。
    只是，当纲吉打开房门时，室内的一股危险的气息却在此扑面而来。一个强大的攻击向纲吉迎面而来。而纲吉，早在他准备进入到这个房间之前就已经熄灭了自己身上的死气火焰。
    可谁会想到，他们一进入房内就会被人恶意的攻击呢。这个攻击，打的纲吉措手不及！
    在这危险的一瞬间，迪诺眼疾手快的拉住纲吉的手臂，他快速的带着纲吉躲过迎面来的攻击急速的跑向室内一处柱子后。而等他们都安全后，纲吉回头才注意到，他们刚才所站立的地方，那些地板上的石块早已被那突如其来的死气火焰打碎。如果当时纲吉没有被迪诺即使带离开的话，那么这股突如其来的强力死气火焰就会狠狠地打到纲吉的身上。
    自己掉以轻心了……纲吉想着，抬头看向在刚才的一瞬间救了他的迪诺。
    “迪诺，谢谢。”
    “和我说什么谢不谢的。”迪诺笑，然后表情开始变得严肃起来。“阿纲，看来你一开始的直觉是对的。这里确实来了一位非常危险人物。”
    随着迪诺的目光，纲吉透过柱子看向前方。而他，也在看清前方人的身影后惊讶地睁大了双眼。
    站在不远处的人除了纲吉之前就想到的了平和一世晴守外，还有一位在纲吉心里本应该还躺在床上昏迷不醒的人――六道骸！
    “怎么会是六道骸！”纲吉不敢相信的轻声低低的叫着。
    而了平他们三个人却也早在六道骸攻击门口之时，注意到纲吉和迪诺这两个突然的闯入者。
    “纲吉，你没事吧！”了平在不远处关心的朝纲吉呼喊着。在六道骸突然的攻击下，了平只能默默地看着那团死气火焰在自己的眼前飞离而他却无力阻止。使了平只能默默的看着纲吉被那攻击袭击，而他不能够第一时间前去保护纲吉，不过在他看到迪诺把纲吉拉离开危险后，他才算是放下整颗心。
    面对纲吉吃惊的表情，六道骸只是露出他招牌的笑容。而在这个笑容下，纲吉的心神也开始变得恍惚起来……
    “阿纲！”迪诺重重的拍在纲吉的肩膀上，才使纲吉没被催眠成功。
    回过神来的纲吉眼前一瞬间是迷茫着的，但是直到他再次看向不远处的六道骸后，他才瞬间清醒明白过来，刚才的一瞬间，自己好像被人用幻术催眠了。
    面对六道骸的行为，纲吉是不解的。只是一想到六道骸现在已经没事了，纲吉的心中却还是异常的开心。他朝着六道骸开心的问道：“六道骸，你什么时候醒过来的？现在觉得自己的身体怎么样了？”纲吉关心的问着，但是在看到六道骸的表情从刚才开始就没有改变，并且他脸上的笑容虽然一直是笑着的，但那个笑容却让纲吉觉得心里非常的不舒服。一种莫名的情绪布满纲吉的内心。
    “呵呵，彭格列的历代首领果然都是那么的白痴啊！”六道骸开口了，那纲吉熟悉的音调发出的却是纲吉陌生的语气。
    听此，纲吉沉默了。




☆、第一百零六话

第一百零六章 废材纲，一世继承仪式（八）。
    即使眼前的人顶着六道骸的外貌，但他并不是六道骸。
    纲吉在一旁沉默地注视着来人，脸上微皱眉思考着。
    看着纲吉站在一旁只是沉默，这让迪诺非常的担心。他出声叫道：“阿纲，你没事吧。”
    “会有什么事呢？”纲吉疑惑，然后瞬间想到，可能迪诺没认出来，眼前的这个六道骸并不是真正的六道骸。迪诺大概以为纲吉因为六道骸的叛变而伤心了吧。想此，纲吉的表情不免露出了笑容，为着迪诺的关心。
    “迪诺，放心吧。我没事！”纲吉转头向迪诺承诺道。“何况，看到一个人顶着六道骸的皮囊站在我面前招摇撞骗，我内心不仅不会伤心，反而很是愤怒！”纲吉转头恶狠狠的看向“六道骸”说，“说吧，你到底是谁，为什么要变成六道骸的样子！”
    面对这么快就纲吉发现了自己的身份这件事，“六道骸”虽然很是吃惊，但是他的表情在一秒后就恢复到了正常的状态。
    “六道骸”朝纲吉羁绊的笑：“彭格列的十代目，你知道吗？我可不是变成六道骸的样子哦！而是这个身体，就是六道骸的，听了这些话，你还会对我出手吗？”嘲讽的笑容在来人的脸上逐渐变大，“如果你打伤了我，那么你的雾守――六道骸的身体就会死亡哦！不要忘了，这个人现在还处在危险期啊……”他意味深长的看着纲吉，在纲吉咬牙怨恨的目光下，脸上的笑容却更加的得意。
    “阿纲……”迪诺轻声叫着，其实连他自己都不清楚，这一刻，他要对纲吉说什么。更何况，他知道了眼前这个人不是六道骸后，他就更不清楚自己应该说什么了。
    “混蛋！”听了对方的话后，了平的内心更加难掩其愤怒，他大叫着就冲向了敌人。
    了平挥起手臂，他的脸孔瞬间变得狰狞，但在他的拳头就要接近对方脸庞的时候，他的右手却在瞬间又无力的垂落了。
    “可恶――”了平大喊着，气恼着自己的无能！本来要击向敌人的拳头也在瞬间改变方向击向了右边的墙壁。
    “砰――”墙壁上的那个点在瞬间就被那承载着满腔愤怒的攻击下逐渐打击破碎。
    “呵呵呵……”“六道骸”的脸上因为了平刚才的行为而露出得意的笑容。或许他早就预感到了平的攻击会转换方向了吧，因为就在刚才，在迎着了平飞速过来的攻击时，他一点也没有想躲的意思。只是站在那里，冷笑着看着了平改变拳头的方向。
    “我要说一句的是，”“六道骸”说，“就算你把这个身体打死了――我也不会受到一点点的伤害！”
    现场的气氛因为他的这句话，而瞬间变得僵硬。
    首先打破僵局的，是一代晴守纳克尔，“斯佩多，你怎么了？我们只是出来完成继承的考验。但是你现在在干什么，威胁彭格列的十代目吗！”纳克尔在一旁早就看不下去了。从他一开始把了平约到这里进行继承考验，但却在中途被斯佩多打断并被袭击时，他就想开口说话了。为什么不说，是因为在一开始，当他看到斯佩多不是自己的样子时，他还以为这是斯佩多对十代雾守的继承考验。毕竟，他们守护者之间是不能干扰对方的继承考验的。
    但是在斯佩多袭击不成功后马上继续攻击自己后，纳克尔怒了！并且在之后纲吉他们两个随后而来，以及他们的对话中来看，纳克尔知道，斯佩多他，可能叛变了……即使，这是他极不情愿承认的事实。
    对于纳克尔的质问，斯佩多却这是笑着。虽然不说好，但也在间接的承认了他的真实身份。
    “斯佩多！你到底在执着着什么！”纳克尔大喊。
    斯佩多回头朝纳克尔冷笑，“纳克尔，你最好不要多管闲事！”那冷冷的表情，瞬间让纳克尔觉得背后异常的冰凉。
    “阿纲……”迪诺看着纲吉从刚才开始就一直低垂着头，怕他会出现什么异样，就出声叫唤着。
    太多了事情，太多的选择……纲吉一瞬间觉得异常的疲惫。
    这个突然出现的背叛者D?斯佩多，如果他们现在不阻止他，那么这个基地的所有彭格列的内部成员都将会受到来自他的袭击，可以他们现在如果阻止他呢？
    可是，他们真的能阻止掉斯佩多的行动吗？
    会不会到了最后，他们打伤了六道骸的身体后，斯佩多却还是能找到另一个傀儡……
    怎么办……他们要怎么办……
    纲吉内心十分的无助，他希望有人能够告诉他，他现在要做出怎样的选择……因为不管是哪一种，都是那么的让人不敢下手。
    就在在场的人都一筹莫展的时候，门口处却突然出现了一个不可能会出现的人――六道骸！
    “KUFUFUFU……彭格列，你果然还是那么的天真呢……”
    当注意到室内的人们都回头诧异的看向自己时，六道骸的脸上才露出一个自信的笑容。一如从前，大家所看到的六道骸的样子。
    “你是――六道骸！可是怎么会！”了平奇怪的睁大眼睛，他好奇的看了看门口的六道骸后又回头打量了那个站在自己身旁的“六道骸”。刚才，这个人不是说他附身的这个身体才是六道骸吗？
    一切都发生的那么快，就连纲吉自己都有种无锡的感觉。本来已经做好了最悲观的准备，却不想，事情却并没有自己一开始所预计的那么惨淡。一切的一切，都还有希望……虽然，明白一切的纲吉知道，这个希望，微乎其微。
    纲吉看着门口的六道骸，沉默了。
    相对于众人脸上欣喜的表情，现场有一个人的脸上却逐渐变得狰狞。
    作为一个自负的幻术师，斯佩多从来就没有想过，自己竟然也会被人用幻术误导的一天！
    “这不可能！”斯佩多不敢置信的指着那个站在门口的六道骸大叫，他一点也不想承认，自己竟然会被这个家伙耍了，这个才二十左右的小孩子！“我附身的这个才是六道骸的身体。你别想糊弄我！”
    六道骸听了斯佩多的话后也不急着去辩解，他只是挑眉挑衅的看向对方。“哦！你真的是这么觉得的吗？”
    “哼！你一定是库洛姆?髑髅，别想欺骗我！”说出这句话的瞬间，斯佩多仿佛找到了自信。
    只是斯佩多没得意多久，因为门口处又出现了库洛姆?髑髅的身影。而库洛姆的出现，则打破了他的猜测。
    库洛姆牙咬看着面前顶着六道骸外貌的斯佩多，看向他的眼神中有着浓浓的恨意。
    满意的看着斯佩多脸上露出的那个错愕的表情后，六道骸眯眼大笑着朝对方说道，“最开始，从你进入到我的病房时，我就感觉到你的恶意了。”
    “不可能！那个时候你明明还是昏迷不醒的！”听到六道骸的话后，斯佩多内心还是不相信的大喊出声口。他在当时是确认过的，六道骸明明是在昏迷不醒状态的。要不然，他也不会附身在六道骸的身上。
    相对于斯佩多的失态，六道骸脸上的表情却只是无声的笑了笑，他镇定的看着对方，嘴角上扬，“KUFUFUFU……你怎么就能够确定，你当时看到的那个人――就是我呢？那件房间里，可是还有着另一个人哦！”那个一开始为了潜入白兰的基地被六道骸附身，最后也便不回原本外面的傀儡。夏尔曼为了方便医治六道骸，把他们两人放在了一个病房内。
    听了这句话，斯佩多的脸色瞬间暗了下来。他不相信，明明在当时，他是确认过的。即使那个人外表是六道骸的样子，但他的气息不对……“不，我事先是有确认过，哪个才是真正的六道骸……”斯佩多说着说着却突然想到，或许，从一开始六道骸就是在伪装……他利用幻术改变另一个那个变成他样子的人的气息，企图误导别人，而六道骸的真身，或许也利用幻术让自己染上了另一个人的气息……
    所以――他从一开始就被六道骸耍了吗！斯佩多瞬间火了。
    而在斯佩多心不在焉想着那些东西的时候，一个藤蔓瞬间欺近了他的周身……
    “啊――”没有马上察觉到藤蔓的斯佩多，在他发现自己四周的异样时，已经迟了。没等他反应过来，藤蔓已经把他全身都包裹住。
    那个抓住他的藤蔓，是门口的六道骸放的。他利用斯佩多刚才一瞬间的心不在焉而一举抓住了他。
    “可恶――”斯佩多懊恼着自己的大意，他竟然在刚才那一瞬间就被人抓住了这样小的空隙从而一举被抓获！他不甘心，可现在的他却再也无能为力了，因为……
    Giotto出现在了众人的视线。
    “斯佩多，果然是你啊……”Giotto沉默地看着，被藤蔓束缚而摔倒在地的斯佩多。
    当他在电梯上感觉到那种熟悉的波动时，Giotto就猜到了，那个发出这种波动的人的身份。只是，那个波动也阻止了他，使他不能走出彭格列戒指。
    “想不到我明明已经尽量阻止你的到来，可你却还是出现在了我的面前……”斯佩多抬头看着Giotto，淡淡的说着。“不过算了，既然我输了，就随你们处置吧。”就算现在，斯佩多的内心还是非常的不甘心，但谁叫自己现在已经被他们捕获了呢。怪，也只能怪自己太过大意了……
    Giotto看着斯佩多无声的叹了口气，转头朝纲吉说，“阿纲，不介意的话，把他交给我处置吧？”
    纲吉一愣回过神来，从六道骸出现在门口后他就在想着其他的事情。“Giotto，他是你的守护者，理应让你来处置的。”纲吉叹气，他觉得，这一刻的Giotto内心一定非常的难过，只是或许是因为曾经身为首领的原因吧。他的心里就算再怎么难过脸上都没有表露出来。但同样身为首领的纲吉却还是能够从Giotto的表情上看出异样。因为他懂那种感觉。
    随着纲吉的话落，Giotto就快速的飞到斯佩多的身边。他牵起斯佩多的手，慢慢地，一个全身透明的陌生人就从六道骸的身体内被移了出去。
    “首领……”纳克尔上前想跟着Giotto一起去，但却被Giotto一口拒绝了。
    Giotto朝着纳克尔露出淡淡的笑容，“纳克尔，现在应该有更重要的事需要你去做。”
    纳克尔叹了口气，停住了本来向前的脚步。他知道Giotto嘴里说的那件事是什么。正因为知道，他才选择了站在原地。因为，那是他的职责！
    最后，纳克尔低头，恭敬的目送着Giotto的背影。
    “是的。我的首领。”
    Giotto点头，转身拉着斯佩多的手消失在众人的视线。
    随着斯佩多他们的消失，站在门口的六道骸，他脸上那嘲讽的笑容却逐渐被面无表情所替代。他的嘴里还嚷嚷着，“累死了累死了……师傅的表情怎么就这么难弄啊……”然后慢慢变成了自己原本的样子。
    是的，那个门口的六道骸并不是真正的六道骸，而是弗兰用幻术变幻的。
    纲吉在一旁看到这样的景象后，脸上却并没有露出惊讶的表情，或许，他早就知道了……
    “弗兰，辛苦你。”纲吉向弗兰那处点了点头，就转身朝着不远处真正的六道骸走去。
    “BOSS，六道骸大人他……”库洛姆担心的紧随纲吉的身后。
    纲吉朝着库洛姆笑道，鼓励道：“六道骸他会没事的。因为――他可是六道骸啊！”
    纲吉让弗兰解开六道骸身上的藤蔓。他抱起昏迷不醒的六道骸快速的往病房走去。
    这家伙，可是能穿梭于六道的男人――六道骸啊。所以六道骸，你会没事的……
    之后，就是了平刚才因为敌人附身的人是自己的同伴，而了平他没有真正的击向敌人的这种表现受到了纳克尔的称赞。
    “保护家族成员，守护彭格列家族。这才是晴守最根本的责任与义务。”纳克尔说完，了平的手上出现了一个黄色的匣子。“你已经通过了继承的考验了！恭喜你，G川了平。”
    了平开心的朝纲吉看去，而纲吉，在走出这间报废训练室时，也回以了平一个肯定的笑容。




☆、第一百零七话

第一百零七章 废材纲，救助的心。
    “公主，快！我们快点逃出这里！”
    尤尼无神的看着眼前的那个人，嘴唇微动，一股热泪突然充满了自己的眼眶。嘴里一字一顿的说出那个一直藏在自己心里的那个名字……“伽……马……”你终于来了……
    “公主，把手给我。”伽马看着眼神逐渐开始清晰的尤尼，他的脸上也逐渐露出了笑容。“我们一起离开……我会带着你离开这个是非地的……”伽马看着尤尼，心里也默默地下定了决心。眼前这个才8岁的孩子，明明还那么小，就失去了母亲并且被敌对家族的首领利用。虽然，这几年自己一直都陪在这个孩子的身边，但显然，伽马知道。他需要带着这个孩子离开这里……而，这不仅仅是一个任务。
    艾莉亚……伽马脑子想起了那个外表坚强内心同样强大的女人。
    “好……”尤尼说着，表情笑着眯起了双眼。虽然，她在梦中也无数次的看到过这个场景，但是当这副画面真的在自己眼前发生了，她的心内也还是那么的激动与充满喜悦。
    只是，密鲁菲奥雷家族总部是那么容易让别人想出去就出去的地方吗！
    它显然不是！
    所以，在尤尼、伽马和伽马的两个手下，他们四个人快要接近门口的时候，追兵还是追上来了。即使，他们已经以最快的速度逃离，并且还特地给他们制造了麻烦和错觉。但，追兵却还是追上来了。就在他们离出口还有那么几步之遥的时候。
    “尤尼酱，你们这是要去哪里啊？”
    出现在众人眼前的，不是密鲁菲奥雷家族的那些部长级人物，而是他们的BOSS――白兰。只是想不到，这种事情竟然劳烦到白兰出现。
    看到面前出现的拦阻人是白兰后，伽马就知道，他们是逃不出去了……甚至他们的安危也受到了危险。只是伽马以为，最近都把自己封闭在自己房间里的白兰应该是没心情管到外面的事情的，却不想，他们的运气竟然这么的背。或者也可以说明，白兰对尤尼的重视超乎寻常。竟然会因为尤尼的逃跑而走出了自己房间。而这种不寻常，却让伽马更加的不安了起来……
    如果白兰不出现，他们现在早就已经自由了……伽马看着眼前的白兰，脸上阴沉了下来。是的，他们这次的逃跑计划明明设计的那么久，却因为白兰的出现而全部都打乱了。这个总部中，也只有白兰这个人，才能有那个能力真正阻止他们逃跑的行动。
    “白兰……”尤尼抬头并没有因为这样的气氛下而露出胆怯害怕的表情，反而更加镇定的看着拦在他们面前的敌人。其实尤尼很早就想到，他们几个是根本就逃不出白兰的手掌心的。只是就在刚才，当伽马把他的双手伸到尤尼的面前时，不知道怎么的，让尤尼产生了一种莫名的希望。仿佛自己只要牵着那双手，他们就能够真的逃离开这个地方一般。
    只是白兰的出现，让尤尼正视了现实。
    虽然看到白兰的阻拦伽马和尤尼两个人都很镇定，但随行的另外两个人可就不像他们那么淡定了。
    首先是脾气最为火爆的太猿最先开始沉不住气。
    “白兰！你这家伙到底对我们的公主做了什么！”
    面对太猿的怒火，白兰只是不在意的冷笑着。可是他的目光一直只盯在尤尼的身上。就连余光都不屑去看太猿一眼，根本就没把太猿放在眼中。
    脾气火爆的太猿怎么肯能忍受得了这样的无视。只是一旁的野猿拉着了他的手臂阻止了他的暴动，使得太猿只能狠狠的瞪了白兰一样，却也不再生事。
    白兰不去理会太猿他的小动作。他只是在尤尼抬头看向自己的时候，嘴角得意的上扬了起来。
    “尤尼酱，你这是要带着你们家族的人叛逃吗？”
    尤尼因为白兰的话而微微动容。
    如果不是一开始的不得不，他们家族现在也不会到了这样的地步……就算，照成现在这样的结果，一切的原因并不是没有白兰在一旁的推波助澜的作用。
    只是，如果自己逃了，那么妈妈的家族怎么办……
    这么想着，尤尼慢慢松开了紧握着伽马的手……“公主！”伽马看到尤尼的表现后，快速的回握。
    “伽马，你们走吧。”尤尼因为伽马的动作而不能远离他们，但她一开始的决心却并没有改变。“不要管我。我会没事的！”回头，还是那个让人动容而舒心的笑容，但对于看到这个笑容的伽马来说，却并不那么的美好。反而有一种悲鸣在耳边响起……
    “你开什么玩笑！”伽马大喊出口。他怎么可能把家族的事情，让一个才8岁的小孩子来担当的呢！
    “可是……”尤尼脸上的笑容不变，但说出话的时候却能让人清楚的听到她话语中的梗塞。
    是啊。就算眼前的这位女孩是彩虹之子的大空，但现在的她也不过是一位8岁的小孩子。她也会担心，也会害怕，也会胆怯……
    “啪啪啪――”一个掌声响起。
    “真是精彩啊！”
    在一旁旁观了很久的白兰终于微笑着打断了尤尼他们两个人的谈话。
    “看着你们这个样子，连我都不忍心分开你们了……”白兰笑着，却让人不寒而栗。
    “竟然你们那么关心对方，就一起同甘共苦。怎么样？”
    ……
    纲吉安静的坐在病床旁的椅子上。最近每天晚上，他都会来到这里呆上个几分钟。逐渐的，这样的行为变成了一种习惯。
    “六道骸，你什么时候才会醒来呢……”纲吉独自在病房内低语着，双手却也无意识的紧握起床头边的匣子。
    “六道骸，在你昏迷的时候，你已经真正的成为了我的雾守了哦！”纲吉看着手中的匣子，脸上露出愉悦的表情。“等你醒来……”
    可是，你什么时候才会醒来呢？
    这几天，狱寺通过一世继承考验后，就一直专心的实验他的匣武器，期间一世岚守也会出现帮助他训练。只是就连纲吉，最近也不是能经常见到狱寺。了平拿到匣武器后，就被可乐尼洛抓去集训了。
    山本在那次重新找到一世雨守后，雨守确实给了山本重新考验的机会，只是山本并没有马上要求考验，而是希望拜一世雨守为师学习。对于山本这样的决定纲吉是惊讶中带着难过。只要一想到，山本本来是那样一个喜欢棒球的人，现在求因为彭格列的事情而拿起武器战斗，纲吉就会惆怅。但山本好像是明白纲吉心中所想一样，每次与纲吉见面后，他都会笑着冲纲吉微笑，然后说着：“我庆幸自己这么幸运，能够遇到阿纲。”
    至于云雀，纲吉从Reborn口中知道云雀通过了一世考验后，他就再也没见到过云雀了。对于云雀的不知行踪，纲吉虽然会担心，但他更加信任着，云雀的离开一定有他的目的。
    最后就是蓝波了。这个小子自从和一世雷守过招后，就一直缠着对方。虽然现在的蓝波还没从一世雷守手中抢走东西，但他最近的努力纲吉也是看在眼中的。
    其实，最让纲吉放心不下的，还是六道骸。
    “六道骸，choice战快要来临了……”你是否希望站在我的身后，守护着我呢……
    当纲吉关上病房门时，Reborn的身影出现在了他的身后。
    “怎么，又拖着这样的身体来看六道骸了。”Reborn抬眼看着纲吉，对于纲吉最近的行为，虽然他心里非常的不舒服却也不会真的去阻止什么。
    纲吉笑，“我身体很好啊！”
    “――好什么啊！”Reborn皱眉，然后不给面子的突然跳起在纲吉毫无防备下踢向了纲吉的小腿。
    纲吉突然被袭击，双脚一下子失去了力量，最后他被Reborn踢得一屁股坐在了地上。显得异常的狼狈。
    “明明自己训练了一天了，还不赶快去休息！”Reborn不赞同的看着纲吉。
    这个家伙，明明自己未了未来的choice战而加大强度训练量自己训练了一天，却在训练后没有马上回房间休息，反而跑到了病房这边来。拖着这副疲惫的身体……也不知道要好好的调理！
    “真是太不像话了！”Reborn看着纲吉，脱口而出的骂了起来。
    虽然这不是纲吉第一天被Reborn袭击，也不是纲吉第一次被Reborn骂。但这一次，纲吉被骂后却并没有任何抱怨。
    为什么要有怨言呢……
    “谢谢你啊！Reborn。”谢谢你一直以来的关心……这几年，Reborn总是站在自己的背后帮助着自己，照顾着自己。
    Reborn听了纲吉的话后，他撇嘴转身背对起纲吉，“照顾好你自己，才是对我最大的感谢。”留下这一句，Reborn也快步的离开了。
    看着Reborn快速离开的背影，不知道为什么，纲吉竟觉得这样的Reborn有点落荒而逃的感觉。
    “呵呵。”对于自己竟然会产生这样的想法，纲吉无声的笑了起来。
    那可是最强杀手Reborn啊。怎么可能因为自己的话而落荒而逃呢……一定是自己想多了。
    拍了拍屁股，纲吉慢慢地站起了身。
    明天，又是新的一天。而离choice战的时间，也不远了……




☆、第一百零八话

第一百零八章 废材纲，硝烟。
    “白兰，请你不要为难伽马。”尤尼坐在椅子上，现在的她被人关在了一处密室内，从他们逃跑失败后，尤尼就被白兰带到了这里。只是，被带到这里的，只有她一个人。
    白兰抬手清退了手下，听到尤尼的话后，脸上露出嘲讽的笑容。
    “只是伽马一个人吗……”白兰笑，“想不到无私的大空，也不过如此而已……”
    听到白兰话里明显的讽刺，尤尼却并没有为此极力去辩解什么。她抬头看向白兰，“因为伽马他，是我最不愿伤害的人。”
    听到尤尼的回答，白兰感到疑惑，“为什么不愿伤害？”尤尼刚才的话，对于白兰来说，是那么的新奇。因为在白兰的字典中，从来就没有这四个字――“不愿伤害”，只是“想”与“不想”罢了……
    尤尼看着白兰莫名的叹了口气，“这种心情你是不会懂的。白兰。”没有喜欢，何来爱护。
    在尤尼的心中，白兰应该就是那种永远都自我、特立独行，没有心的人。这样的人，又怎么可能会喜欢上别人，最后为此守护为此牺牲呢。大概在白兰的眼中，反而是做出这种的人才是何其的可笑吧。
    但是看着什么都不明白的白兰，尤尼不知怎么的，就想向对方诉说那种情感。
    希望因此感化他吗？尤尼摇头，她并没有那么伟大。因为她的伟大，已经奉献给了她的家族和亲爱的朋友亲人们。至于旁人的一切，其实她都不会去在意的。
    尤尼开口，“因为我喜欢伽马，我不希望伽马会因为我的缘故而受伤难过。因为喜欢，我才希望你能够善待伽马。”喜欢……她真的真的很喜欢他。可是，大概在伽马的眼中，自己也只不过是一位小孩子。就算对他诉说喜欢，他也只会笑着然后敷衍的说，他也很喜欢自己。只是他的那种喜欢，并不是她所期待的。
    不过，他们两个有的是时间。她要快点长大，然后向伽马坦白。
    “喜欢？”白兰挑眉，不解的眼神注视着尤尼。
    对于白兰投注下来的目光，尤尼不在意的眨了眨双眼。等她无意中看到密室门口时，嘴角竟开始无意识的上扬了起来。
    那是喜悦！
    “伽马你――”
    ……
    “BOSS，我们不继续追击他们吗？”
    白兰随意的看了手下一眼，笑着说，“为什么要追呢！追回来了，可就不好玩啊。”
    对于白兰的回答，手下们虽然不甘心，但还是听命的都退下去了。因为他们知道，他们的首领向来是说什么就是什么，不希望别人来反驳自己的人。
    他们的首领，如果还是一如既往的充满着神秘于高深莫测……
    看着手下们全数离开，白兰才收回脸上的笑容。目光幽幽的看向尤尼他们逃跑的方向。
    “喜欢就要用心去守护吗……呵~”
    ……
    看着眼前这只不管怎么看都是那么胆怯与害羞的狮子后，纲吉笑了。
    “想不到百兽之王的狮子也有这么弱小的样子啊！”纲吉说完后，明显的感觉到地上的狮子眼眶都要流泪了，才后知后觉的发现自己感情好像不小心欺负了对方。
    顿时愧疚之心占满了心脏，纲吉眨了眨眼，友好的蹲下、身朝着不远处的狮子友好的笑道：“小狮子，我不是坏人啊。我是你的主人――g田纲吉，而你则是我祖先给我的强大兵器――我就叫你纳兹吧！”
    小狮子纳兹听着纲吉的话，好像真的听得懂一样。在纲吉说完后，怯生生的抬起了他那圆滚滚的脑袋，充满好奇的目光打量起纲吉来。
    而纲吉看到这样子的小狮子，瞬间乐了。
    “不过你真的很可爱啊！”就是看起来一点威胁力都没有……纲吉苦恼，怎么Giotto给他的匣子竟然是这么一个弱弱的家伙呢！虽然小狮子外表很讨喜，但它是来作战的啊……
    纳兹像是从纲吉的脸上看出来了他的想法，它的表情瞬间变得委屈了起来。
    安慰的把纳兹从地上抱起，纲吉笑，“虽然你看起来很弱，但既然你是我从匣子里召唤出来的，以后我们就一起并肩作战吧！”
    听到纲吉的话，纳兹惊喜的拿自己头亲昵的供向纲吉的脖子。
    “哈哈……别别，你的毛碰的我好痒啊！哈哈！”被弄得脖子上异常的痒，这使得纲吉不自觉的大笑出声。
    “十代目！”
    当纲吉还在逗着纳兹说话的时候，训练室的门被人从外面快速的打开。纲吉不用看来人，就知道会那么大大咧咧的做出撞开房门的事情也只有他岚守――狱寺了。
    “狱寺，你怎么急匆匆的就跑到这里来啦？”对于狱寺的到来，纲吉显得有点好奇。毕竟在他心中，没有什么重要事情的话，狱寺是不会在这么重要的时间里打扰着自己训练的。即使狱寺这个人平常格外大大咧咧的，但对于一些正事，他是不会乱犯错的。
    狱寺看到纲吉后还没等他说出来此的目的，本来一直跟在他的瓜却好像看到了什么好玩的东西，在狱寺措手不及时快速的朝纲吉身上跳去。
    “瓜，你在干什么啊！”狱寺想去阻止。只是瓜从来就没正经的听过狱寺的命令，所以对于狱寺的话，瓜只是当他不存在。
    说道纲吉，当他看到自己面前突然出现的一只猫咪时，他还是奇怪着的，虽然他知道狱寺的匣子内有一只猫咪，但这还是他第一次看到它。
    瓜跳到纲吉的怀里后爪子也不停，在纳兹好奇的目光下，被瓜狠狠地抓了一下。
    “呜――”被瓜欺负了的纳兹伤心的哭泣着。
    而作为始作俑者的瓜，只是在看到纳兹委屈的表情后更加的接近了对方。伸出它的爪子好奇的又抓了一次！
    “真是太抱歉了――十代目，都怪我管教不严！”
    看到刚才瓜做的一切行为后，狱寺羞愧了。他，他竟然让自己的宠物伤害了十代目的宠物。自己这个左右手真的是太不应该了，竟然让这样败坏的事情发生！
    纲吉安慰着刚刚受惊的纳兹，其实他看着瓜的动作觉得它可能并不是真的想欺负纳兹吧……恩，大概。
    “狱寺，没事的！”纲吉笑着对狱寺表示出他对刚才那件事的不在意。“我想纳兹也会原谅瓜的。”
    说着，纲吉把纳兹抱到了瓜的面前，只见瓜蹲在地上，慵懒的斜眼看着纳兹一眼。而纳兹在瓜的这个目光下，开始哆嗦了起来……
    “呜呜……”纳兹的身体胆怯的向后退着，像是要远离瓜一般。
    对于这样的情况，纲吉也只能笑着把纳兹抱了起来。
    “真是有够废材的，主人什么样宠物就跟着主人一个样。”Reborn坐在会客厅的椅子上，对于纳兹一直缩在纲吉怀里的表现讽刺道。
    “Reborn……”对于Reborn故意说出的打击的话，纲吉耸耸肩，无奈的表示无所谓的态度。并不是他犯贱对于Reborn的话就真的无所谓，而是这么多年了，纲吉早就习惯了Reborn对自己的评价。
    “十代目，真的太对不起了！”狱寺看此情况，更是愧疚的半蹲在纲吉的面前，拉住纲吉的右手抱歉的说着。
    “咳咳……”对于狱寺突然的亲昵，纲吉尴尬的咳嗽着。不在意的把自己的手从狱寺双手中抽离。
    不知道为什么，虽然对于狱寺这样不算特别亲昵的行为纲吉本应该不在意的，但可能是经过了那些事情了吧。现在的纲吉对于狱寺的任何偏向一点的亲昵行为，心里都会觉得异常的尴尬。也或许，是因为这间会议室里，还有其他人的存在。
    这么想着，纲吉的目光看向了一直沉默的站在门口变的云雀。
    云雀前辈这几天去哪里了呢……
    自从云雀通过了一世守护者继承考验后，他就好像消失了一般从纲吉的面前失踪了。虽然纲吉问云雀身边的人草壁哲矢关于云雀的去向，但草壁哲矢却只是摇头对纲吉说，其实他也不清楚。
    今天，纲吉再次看到了云雀的身影后，他这几天的不安也算是慢慢消失了。即使他还是很好奇关于这几天云雀的去向，但纲吉也不知道应该要用什么样的语气和云雀交谈。毕竟在此之前，云雀对他做了一些让纲吉现在想起来都还是异常尴尬的事情。
    不过，今天这间会议室内除了云雀还有Reborn和狱寺，这让纲吉也不用觉得那么的尴尬了。
    “阿纲，这次叫你来，是让你见几个人。”Reborn看了会议室的众人一眼后，转头注视到纲吉的身上。
    几个人吗？纲吉疑惑的看向Reborn，纲吉觉得，如果不是重要的人物的话，Reborn 是不会特地把他从训练室内叫过来的。
    所以纲吉朝Reborn 问道，“Reborn，你说的几个人是？”
    很快的，在Reborn的示意下，从会议室的暗通道内走出了四个人。
    ――“伽马！尤尼！还有你们！”拿出日本救助任务碰到的两个难缠的敌人！
    他们四个怎么会出现在彭格列的基地内！是谁引他们过了来的？




☆、第一百零九话

第一百零九章 废材纲，六道骸的苏醒。
    “十代目，我会保护你的！”看到眼前这几位前不久袭击了自己的敌人，狱寺第一时间就站到了纲吉的身边。他完全忘了，这几个人是Reborn口中说让纲吉见的人。
    对于狱寺的行为，纲吉只是笑着把他轻推离开。
    “没事的，狱寺。这里可是彭格列基地。”除了内部人员，其他人是不可能进来的。除非有人带队。纲吉在狱寺不解的目光下解释道：“而且就算他们要对我们不利，按他们四人现在的状况，只需我和你两个人，对付他们就已经足够了！”
    纲吉在刚才仔细的观察下，发现这四个人除了尤尼身上毫发无损后，其他三个人身上都有或大或小的伤口。即使伤口不是很深，但数量太多也会给身体的主人造成很多的不便。
    虽然很惊讶这四个人的到来，但纲吉还是那疑惑的目光问向了始作俑者的Reborn。或许，纲吉相信这四个人的出现一定有Reborn的用意。
    面对纲吉的信任Reborn嘴角愉悦的上扬。显然他现在的心情起码是不错的。
    尤尼看着狱寺对他们的警戒行为也不气恼，反而朝狱寺露出笑容，“你就是彭格列十代目的岚守吧。果然如传闻一般的忠心。”
    面对尤尼的赏识狱寺心里非常的疑惑，不过他看旁边的Reborn和云雀都没有做出戒备的样子后，他也算是大概想到了什么。然后他不好意思的朝尤尼说：“抱歉，我把你当成敌人了。”
    “没关系。”尤尼理解的朝对方点点头，一个前不久的敌人突然出现在自己面前，是人都会戒备的。
    不过对于狱寺的行为，性情比较火爆的太猿可就不那么饶人了。
    “哼！”太猿朝狱寺冷哼一声，在伽马转头警告的目光下，下面那些得理不饶人的话他也就没说出口。
    伽马朝纲吉抱歉的笑了笑，最后看向云雀，“云雀，今天真是谢谢你。”本来伽马已经做好了这次救援尤尼的任务会失败，自己会被狠狠地行刑的时候，云雀却突然出现在了自己的面前。这次自己能够平安的把尤尼带离密鲁菲奥雷家族的总部，云雀对此的帮助却是功不可没的。
    面对伽马的道歉，云雀只是朝他冷笑了一下：“我一开始的目的并不是想救你。你只是顺便罢了。”因为云雀一开始独自潜入白兰基地的目的，根本就不是救伽马他们。而是要摸清白兰他的真?六吊花。其实，云雀也只是为了不久后的choice战做准备罢了。摸清了敌人的弱点，他们才有机会获胜。
    说云雀这次的潜入是为了choice战，倒不如说，也是为了纲吉。
    只是面对云雀嘲讽的话语，非常崇拜伽马的太猿瞬间火了起来，“你这家伙！我们才不稀罕你的帮助！”
    “太猿――”一直都沉默的站在一旁的野猿一皱眉，阻止太猿继续说下去。
    “抱歉。”伽马叹气，就算云雀一开始的目的并不是救他们，但他最后确真的帮助了。所以不管一开始云雀的目的是什么，伽马都会对云雀道歉。
    可能在云雀的眼中，这只是他的随手之劳，但在当时那种情况下，对伽马来说，那却是雪中送炭的情意。
    听了云雀和伽马的对话后，纲吉才算是明白了事情的始末。
    只是……“你们为什么要带着尤尼来彭格列，你们的家族和白兰的家族不是结盟了吗？”作为盟友，不是应该互相照应的吗？怎么会到了逃跑的地步。“难道……”纲吉担心的看向尤尼。
    难道白兰想对尤尼出手不成。可是不对啊！
    纲吉疑惑，就算在自己的上一世，白兰对尤尼也算是照顾有加的。他们与密鲁菲奥雷家族的决斗，纲吉就从来没在战场上看到过尤尼的身影。
    “白兰他……不会要杀了尤尼吧？”纲吉不确定的问着，视线与尤尼对上。
    尤尼摇头，“白兰他要利用我的存在，是不会轻易伤害我的。”说着，尤尼转头看向Reborn：“只是我来到这里，是因为我的使命。”
    “什么使命？”
    “让你们战胜白兰！”尤尼坚决的目光看向眼前的纲吉：“纲吉君，我知道再过不久就是你和白兰的choice战了。但是你的雾守直到现在却还是昏迷不醒。”
    听到尤尼的话，纲吉眼中像是看到了希望，他欣喜的看向尤尼：“你的意思是……”
    尤尼微笑着眯起了双眼，“只有我可以解除白兰施加的力量。”在纲吉充满惊喜的目光下，继续道：“我可以让你的雾守醒过来。”
    云雀冷哼，发现自己干了一件蠢事。
    竟然让那个家伙醒过来吗……
    本来云雀还很不爽于这样的事情的，但在他看到纲吉脸上在最近这段时间内第一次露出欣喜的表情后，他也只能微皱着眉表示着自己的不满。
    算了。那个人醒过来草食动物心里会好受的话，他其实也无所谓了。不过，那人醒过来后，他也有点是时间可以好好的教训对方，不是吗！
    对于云雀的小心思纲吉也没注意到。他现在最开心的事，是六道骸终于有救了！
    ……
    经过尤尼的帮助，六道骸的身体确实在一天天的好起来。虽然他现在人还是没有清醒，但照夏尔曼的话说，六道骸醒过来也只是时间的问题罢了。
    在完成了今天的训练量后，纲吉还是一如往常般在回自己房间休息前来到了六道骸的病房。
    看着病床上的那个人脸上一天天的红润，纲吉高兴的同时也在猜想，这个家伙到底会在什么时候醒过来。虽然夏尔曼说六道骸的清醒也只是时间的问题，但夏尔曼并没有向他表示确切的时间，这样说来醒过来的时间有可能是十几天也有可能是几天。
    “六道骸，你快点醒过来吧。”纲吉又在对着病床上的人自言自语了。“我欠你那么多，所以你要快点醒过来，这样你才能够向我讨要啊。”
    “不管是什么要求都可以吗？”
    一个声音突然从纲吉的背后响起。听到这个声音，纲吉一僵，他愣愣得看着病床上纹丝不动的人。怎么会……
    一个温暖的怀抱在纲吉疑惑间附上了他的后背。
    “你又骗我……”纲吉眼睛红红的，却因为不想对方看到而低下了头。
    “彭格列……不开心吗？”六道骸低声的在纲吉的耳边轻声说着。怀里的这个人，他想这么和他拥抱着已经想了好久好久。只是他发现，在这再一次的相见时刻，他却对此一点也不满足。
    “……开心。”纲吉诚实的说着。在说完后，他的脸庞早已红透。
    ――自己到底在害羞个什么呀！纲吉懊恼着这一刻的自己，竟然羞愧的像是一个情窦初开的少女！
    面对纲吉的表情，六道骸满意的笑了起来。
    而在六道骸的这种笑声下，纲吉恼羞成怒了。
    “你这个混蛋！醒了还这么耍我！”竟然用幻术在病床上幻化出自己，然后躲在一个角落里看自己的笑话。真是太卑鄙了！
    “KUFUFUFU……彭格列，你生气了吗？”六道骸问。
    生气！当然生气！竟然利用自己对你的信任而耍我。
    不过在纲吉刚要朝六道骸发火的时候，六道骸双眼一闪，在纲吉措手不及下狠狠地把纲吉的脑袋揉进了自己的胸膛。
    “砰，砰砰――”纲吉只听着耳边那快速跳动的心跳声，然后抬头疑惑的看向紧紧拥抱着他的六道骸。
    “明白了吗？”六道骸看着纲吉嘴角愉悦的上扬。
    就在纲吉疑惑间，六道骸缓缓地低头，“我的心跳，都是为了你啊……”
    纲吉听此一愣，在他还没想明白六道骸话里的意思时，他的唇角就被人袭击了。六道骸轻轻的吻了纲吉的嘴角，在纲吉回过神来的时候，眼前的六道骸已经离开，反而笑着看着纲吉会做出什么样的反应。
    这……六道骸刚才是在对自己告白吗……纲吉的脸更红了。也为着刚才六道骸那轻柔的一吻。
    像是明白纲吉内心里的猜测，六道骸很肯定的回答。“亲爱的彭格列，难道你听不出我心脏的跳动速度吗？”只有在拥抱着你的时候，我的心脏才会那么的反常。
    想着刚才纲吉乖顺着让自己亲吻的样子，六道骸满意的笑了。他在纲吉耳边愉悦的轻叹，“我会好好的爱你的……”
    纲吉一愣，自己就被六道骸轻推到了病床上。至于病床上本来躺着的“六道骸”，早在刚才就被六道骸解除了幻术。
    看着纲吉只是痴痴的看着自己，这让六道骸的内心得到了非常大的满足。而本来只是想轻吻着纲吉的双唇也在纲吉的注视下来到了纲吉的喉结处。
    “六道骸……”纲吉身体因着六道骸的行为而一麻。而对于纲吉的这声轻呼，则让六道骸的身体更是兴奋了起来。
    六道骸慢慢的压在纲吉的身上，在纲吉想要起身的时候强制性的把纲吉的双手固定在了病床的床沿。
    “你……你要干什么……”等纲吉发现自己竟然这么被人压在床上时，他的心开始慌了。
    “别――”纲吉一羞。他身上的衣服不知道什么时候已经被六道骸解开了。而六道骸竟然在解开他的衣服后低头亲昵的轻吻着他的胸口。而且还是那么难以启齿的地方……
    作者有话要说：前段时间因为个人现实生活的事情而忙的没时间码字。所以作为补偿，最近有空的话就日更~




☆、第一百一十话

第一百一十章 废材纲，你想被吃吗？
    六道骸听着纲吉的叫声后也没有停止嘴上的动作，还是如刚才般用自己的舌尖轻轻的在纲吉胸口一边的乳、头四周打转着。
    而这暧昧又充满挑、逗的行为让纲吉喉咙不自觉的就发出或轻或重的惊呼。听着自己嘴里发出的声音，纲吉羞愧的都想捂住自己的双唇。但对于纲吉的这种行为，六道骸又怎么可能会如他的意呢。六道骸可喜欢听纲吉这种充满挑、逗性十足的声音了。
    所以六道骸在纲吉双手想要挣脱开束缚的时候，更是紧紧地捆住他。不让纲吉的双手有逃离的可能。
    他想要眼前的这个人――想要狠狠地抱住他，没有一丝空隙。
    六道骸邪笑着，满意的看着纲吉因为羞涩而尴尬的身体反应。他的舌尖故意一直只在纲吉胸口一边的乳、头四周围打着转儿，就是不去接触纲吉因为情动而变得更加坚硬的乳、头。
    “别――”纲吉惊呼着，身体也变得颤抖。他受不了这样的挑、逗，就是加上前面两辈子，他也从来就没有被人这样子过。虽然在十几岁的时候，纲吉也有DIY过。但是这和被别人挑、逗却是一点也不同的经历。
    纲吉只是想阻止或者说是想劝说六道骸，但是毕竟他根本就不了解那些情人间的交融，所以他刚才抗拒的话在六道骸的眼中却是比那些挑、逗、暧昧的话还要来的强烈。使六道骸看向纲吉的眼神更加的放肆。
    要不是纲吉今天全天都在训练室集训耗费了很多的体力，现在的他也不会这么容易就被六道骸拨弄。
    随着六道骸双手移到纲吉的胸口处暧昧的抚摸后，纲吉的脸不知道算是气恼还是羞愧的更加红彤彤了。
    看着纲吉可爱的红脸颊，六道骸满意的笑着低头亲吻着纲吉的额头。
    被六道骸亲吻着额头，这让纲吉瞬间有一种被人宠爱的感觉……使纲吉产生了自己是六道骸在这世间最宝贝的珍宝。因为那个吻是那样的亲昵，那样的溺爱。
    这一刻，因为额头的亲吻使纲吉的身体不自觉的就放松了下来……好像觉得眼前的六道骸虽然现在在正对着自己做着非常难以启齿的过分事情，但只要自己不点头，他也不会真的强迫自己。
    六道骸看着纲吉的身体不再那么僵硬，他的双眼却危险的眯了起来……
    这么诱人的身体就这么躺在自己的身下，让他真的不想就此放手啊……
    六道骸这么想着，他的双唇开始从纲吉的额头处慢慢往下。亲吻着纲吉小巧而挺的鼻尖，在纲吉诧异的目光下用他的舌头轻轻舔着纲吉的鼻翼。
    本来纲吉以为六道骸接下来要亲吻自己的嘴唇，所以他在此之前就狠狠地抿着自己的双唇。不想让自己沉浸在被六道骸制作的气氛中。不过六道骸好像也明白纲吉对接吻的抗拒，所以他在轻舔过纲吉鼻翼后慢慢地，他的双唇滑到了纲吉的脸颊上。
    “六道骸……”纲吉一出声，六道骸就像等候多时的猎人，一瞬间就捕捉到纲吉的双唇，在纲吉发出声音的时刻把自己的舌头伸到了纲吉的口中。
    “啊……”纲吉的舌尖与六道骸的舌尖相互交缠着，口中的唾液也分不清到底是谁的。这么的亲昵，这么的炽热。纲吉的身体也被这样的气氛所感染，四肢在六道骸的身下慢慢变热，就连某个难以启齿的地方也慢慢的起身。在纲吉尴尬的表情下，纲吉的那处地方顶到了身上那个人的大腿。
    感觉到纲吉身体上的变化的六道骸现在真的很想放声大笑，不想只要想到如果自己真的这么做的话，自己身下的兔子绝对会把自己踢下床后，六道骸就忍住了。
    “你真是太可爱了……彭格列……”六道骸暧昧的说着，说话的同时也不想离开纲吉的双唇。
    什么呀！纲吉羞恼着，但是对于六道骸的行为却渐渐没有一开始那么的抗拒了。只是心里还是非常的别扭着。
    六道骸继续火热而快速的和纲吉亲吻着，而他的双手也不嫌着。那个被六道骸遗忘的早已被弄得挺立的乳、头在被六道骸的手指轻触着，在纲吉喘息声中，六道骸笑着，他的手指或轻或重但都充满着挑、逗的轻捏着它。至于纲吉胸口处的另一个乳、头，早就被六道骸挑逗的挺立了起来，只是身上的家伙却像是故意遗忘它一样，碰都不碰。这让纲吉开始难耐的抬起自己的上半身，与身上人的衣服一下又一下的摩擦着。
    而在摩擦中，纲吉也得到了一丝难耐的快感。
    看着纲吉现在这样明明不是故意却充满着无限煽情的行为，六道骸终于有点忍不住了！
    纲吉觉得自己身下一凉，本来整齐的穿在身上的裤子瞬间被人撕碎。
    “六道骸――你在干什么啊！这让我怎么回去！”看到自己身下的裤子被人撕碎，纲吉心里有点火了。不过只是在一旁懊恼着自己被人撕碎了裤子的纲吉却一点也没去想，自己裤子都被人弄没了，那么接下来身上的这个人还会放过自己吗！
    在纲吉还在对自己裤子被人撕碎行为而抗议的时候，他下半身某个地方被别人的手掌隔着内、裤轻轻地摩擦着……
    “你……”你不会是要做下去吧！纲吉惊讶的睁大了双眼。而纲吉在看到六道骸手上一点也没有停止的行为后，他开始反抗了。
    “别！六道骸！不要……”
    纲吉害怕的看着身上的人，他的身体颤抖着。而这次的颤抖不是因为情动，而是因为害怕。
    纲吉不是没有看过那些男男欢爱的场面。作为一名生活在这个四周都是黑暗、**的黑手党家族的首领，纲吉就算非常厌恶那些肮脏的场面，可他却也是不得不亲生接触那些黑暗。而正因为纲吉知道男男欢爱的过程，他才会更加的害怕……
    那么大的一个东西，怎么可能塞得进自己的下面呢……
    因为纲吉看到的都是那些充满虐性的单方面的男男性、爱，而那些性、爱过程中，承受一方的下半身总是被弄得血肉模糊。虽然那些承受的人不管他身体被怎么的对待都会发出充满愉悦的喘息，但看着这样场面的纲吉却异常的直冒冷汗。
    纲吉他，真的很害怕。对于那种深入……
    六道骸从纲吉的颤抖中知道了对方的害怕。他微皱着眉，不是因为纲吉不能接受自己，也不是因为自己的欲、望还悬挂在那里身下的人却在这个时候不给面子。而是，六道骸担忧的看着自己身下对此行为充满害怕的纲吉。难道有人在他昏迷的时候伤害了他！
    一想到这个可能，六道骸内心的怒火就瞬间爆发了！
    不过看着纲吉因为害怕而无意识流下的眼泪时，六道骸却只是俯□安慰似地亲吻着纲吉流泪的眼角。
    “放心吧……我不会做到最后一步的……”如果让我知道有谁在自己之前伤害了彭格列的话――六道骸心里恶狠狠地想着，眼神变得黑漆漆。那内心的那种气愤，却在眼神和纲吉对视时，刻意的被掩盖了。
    对于六道骸会因为自己的害怕而想到其他方面，纲吉确是不清楚的。现在的他听到六道骸的保证后，心里马上就松了一口气。至于心底一丝丝的异样也被纲吉刻意的忽视了。只有不用去经历那种痛苦的放松。不过纲吉也知道，有时候男人一旦有了那种想念并且已经被刻意的挑、逗出来，是很难消下去的。只是看着六道骸，纲吉却不知道现在的自己应该怎么安慰对方。当然，他更不可能想着让自己献身什么的。
    现在的纲吉还是非常的排斥那个血腥的最后步骤。
    所以在听到六道骸的保证后，纲吉愧疚的亲吻了下六道骸的嘴唇。对于纲吉主动的献吻，六道骸自然是欣喜若狂的。至于纲吉为什么会相信六道骸刚才的话，可能也来源于他对六道骸的信任及他的超自感吧。
    看到纲吉脸上的表情，六道骸知道。他在纲吉的心中并不是什么都不是的。起码，纲吉的内心深处说不定对自己也有那样的渴望。只是……六道骸深深的看向纲吉。
    “虽然我不会做到最后，但是……”六道骸危险的对纲吉邪笑着，然后把自己的手移到了纲吉的□处。“你的**一直这样子会好吗？”轻佻的话让纲吉羞愧的低下了头，而六道骸的触碰则让纲吉的身体瞬间僵硬。
    在六道骸碰到纲吉那处的瞬间，纲吉是想狠狠的推开对方的。只是那脆弱被人抓住，让纲吉一个失神间错过了最好的时机。
    六道骸轻捏着纲吉的那处，在看到纲吉的脸上露出无锡的表情后，他的脸上也逐渐开始露出满意的笑容。六道骸喜欢这样子的纲吉，因为他喜欢看到纲吉是因为他的挑、逗行为才会露出这样充满诱惑性的表情。
    被六道骸抓住脆弱的地方后，纲吉的脑中有一瞬间是空白的。他只觉得有一股电流在身体内乱串。口中也发出了连他自己都不清楚的沙哑声音。
    虽然六道骸现在并没有真正的想要占有纲吉，但是他却非常想让纲吉的身上留下一个属于自己的印迹。起码，他要让纲吉清楚的记住，今天晚上自己对纲吉做出的这些事情。
    他要让纲吉知道，他――六道骸，在纲吉的心中并不是可有可无的存在，而是必须的！
    看着身下的人因为自己的原因而露出情动的表情，这让六道骸的内心得到了很大的满足。“彭格列……”总有一天，我会继续今晚的一切。到时候，你一定会是我选定的伴侣！
    是的，伴侣。
    不管他们是不是同一个性别的，不管他们未来会收到多大的言论打击。六道骸都认定了，他的爱人，只有彭格列的十代目――g田纲吉！
    更何况，六道骸这个人从来就没有真正的在意过世人的眼光。他在意的，只有他认定并且决定珍惜的人。如同他认定的伙伴――犬和千种；如同他认定的伴侣――g田纲吉。这些人，都是六道骸就算是自我牺牲都不会选择让他们遇到危险的！
    看着自己喜欢的人在自己的怀里露出这样的表情，六道骸又怎么可能真的做到坐怀不乱呢。虽然，六道骸已经保证了自己绝不实行最后的雷池。
    所以，当纲吉觉得异样的时候，六道骸早已经退下他的裤子把他自己的那处地方和纲吉的那处亲昵的贴在了一起……
    六道骸温柔的手掌握着自己的脆弱，而属于六道骸的东西也在激烈的冲撞着自己。纲吉觉得自己的脑海都是空白的，现在的他什么都不能思考，他也什么都想不了。他唯一知道的，是他，现在正在做的事情。
    当羞愧达到一定程度后，虽然纲吉的脸还是那么的潮红，但他已经完全的沉寂在六道骸所制作的快、感当中。
    “纲吉……”
    六道骸沙哑的嗓音在纲吉的耳边响起，是那样的充满诱惑与挑、逗。特别是，这个声音还是纲吉第一次听到的，属于六道骸在高、潮时的声音……
    “……六道骸。”纲吉回应着对方。最后两人一起达到了高、潮……
    作者有话要说：突然发现，如果真的H的话，我可以写好多字啊……
    以前我还以为我写不出H呢……想不到啊。不码不知道一码吓一跳！
    今天晚上听了一个很鼓舞人心的讲座。（所以今天更新晚了= -）
    时代在变迁，60、70正从岗位上离去。
    你相信并肯定着，我们80、90能崛起并撑起整个中国吗？
    你能给00、10的人做好榜样吗？
    希望那个团体真的能实行他们的梦想，在10年间影响一个中国。给全国各地大学演讲！
    我们不听有道理的，我们只听有用的！
    成功者只改变他做事的方法而不改变其目标，失败者则相反，直到他的目标低到触手可及！但这样的目标真的算目标吗？
    梦想是每一个人成功的动力！
    一时的激情终会冷却，但我们要怀抱一颗永不言弃的心！
    我总是喜欢着少年漫！因为他们的激情，他们的梦想，他们的动力！失败就再站起来，只要你还相信，你一定可以成功！
    ^_^




☆、第一百一十一话

第一百一十一章 废材纲，争风吃醋？（上）
    “你给我快点躺到病床上去！”纲吉恼火的把一直趴在自己身上的六道骸推到身后的床上。
    在经过刚才那个变故后，纲吉朝向六道骸的时候，眼神总是不与六道骸对上。或许是刚才做的那件事实在让纲吉太过羞愧了。即使，现在他们两个身上的衣服都已经穿戴整齐。但只要纲吉一对上六道骸的脸，就会让纲吉想到，自己刚才在六道骸手中被他弄到高、潮的样子。
    他们刚才那样的行为真是……
    “好好！”对于纲吉恼羞的命令，六道骸只是挑眉宠溺的连连点头。不过在看到纲吉一直低着头视线也一直看向地下后，六道骸痴痴地笑了起来，像是看懂了眼前这个家伙的尴尬。不过六道骸还是恶劣的附身到纲吉的耳边暧昧的朝他耳朵处吹了口热气，“不过，要不要我送你回去啊？我的纲大人。”
    “滚――”对于六道骸的行为，纲吉更加火大！
    纲吉只要一想到，刚才他自己竟然在六道骸的面前露出那样让人羞愧的表情，并且自己的口中还发出了那么淫的声音……
    “六道骸，你快给我躺好！你人才刚好就乱动什么啊。”因为太过尴尬了，使纲吉把羞愧之请全部转换成为对六道骸的愤怒。
    不过六道骸今天确实才刚醒，他的身体应该还没调整到最佳的状态，而且刚才还经历的那么激烈的运动……只要脑海开始回想，纲吉的脸就红了。
    “KUFUFUFU……纲，明明刚才我们两个之间那些不该做的都做了，你怎么还那么生疏的叫我呢？”六道骸视线对上纲吉，他的脸上故意露出非常伤心的表情。
    难道要我叫你骸啊――纲吉瞬间暴躁。他才不要让某个家伙再次占自己的便宜呢！
    “我走了！”看着六道骸脸上邪恶的笑容，纲吉瞬间选择转身离开。
    再待下去，自己肯定会被那个家伙吃到连骨头都不剩的！
    对于自己今晚和六道骸所经历的事情，纲吉真的很想一巴掌拍醒自己。他刚才到底是怎么了，怎么就任六道骸摆布了呢！就连纲吉洗完澡躺在床上准备睡觉前，他的脑中还布满着刚才那些激、情、热、火的场景。
    “啊啊啊――”纲吉狠狠地的摇晃着自己的头。希望借此挥别脑中的东西。
    现在的自己怎么还花时间去想那些风花雪月的事情呢。纲吉捶了自己脑袋一下，精神也慢慢的恢复了平静。
    不过在纲吉终于从那件事情清醒了后，他才瞬间想到，自己今晚与六道骸的事情幸好没有第三个人知道，要不然……纲吉想起了前不久云雀对自己做出的那些出格的事情……虽然纲吉对于那群人对带喜欢的人的方式会是什么样的，但是如果让他们知道自己和六道骸有过那种亲密的话，不仅六道骸怎么死都不知道，就是纲吉觉得自己也会不得善终的！不过不是被打死，而且被那群家伙欺负死……
    纲吉一想起来心里就有一阵的后怕之情。
    不过不管怎么样一天的时间又过去了，而离choice战来临的日子也越来越近。
    纲吉紧紧的握着自己的拳头。现在的他，只需要去花时间想关于未来战斗的事情。因为那个战斗的输赢，心系着彭格列家族的所有成员。至于今天晚上所发生的事情，纲吉则选择性的去把它忘记。
    虽然在纲吉的眼中，这晚的记忆带给他的震撼非常的大。
    ……
    “蠢纲，你今天起晚了？”Reborn进入纲吉的房间后，才发现，平常这个时候在就在梳洗的纲吉竟还躺在床上昏睡着。
    被Reborn的声音吵醒，纲吉才惊觉自己今天的状况竟不是那么的好。这是最近纲吉第一次睡过头……自从纲吉恢复记忆后，他已经很久都没有这么晚起床了。
    “Reborn，你找我有什么事？”纲吉看着自己面前不请自来，且已经站在自己床边的Reborn疑惑的问道。也在刻意的去逃避Reborn的问题。
    昨晚纲吉一整夜都想了很多事情，本来纲吉在开始的时候也是闭着眼睛催着自己赶快睡觉的，但是不管纲吉躺在床上躺了多久，他都没有睡意。深夜了，四周都黑漆漆的。当时的纲吉看着房间内的摆设不知道为什么竟然出神了。仿佛很多事情都在他的脑中划过，一幕幕的场景也在纲吉的眼中流走。或许是想多了吧，直到夜深快黎明了纲吉才回过神来。
    只是几个小时的睡眠质量显然并不是很好。
    对于纲吉睡过头这件事Reborn 也没想那么多，只当是纲吉最近训练量太多，累着的。“虽然choice战很重要，但也不要做出超过自己极限的事。”Reborn皱着眉看着纲吉，虽然说出这句话的口气不是很好，但是纲吉却是知道，这是属于Reborn的关心方式。
    所以纲吉朝Reborn露出希望对方放心的笑容。“我知道。”
    “你梳洗好来来负2楼的训练室，我有东西要让你看。”听此，Reborn留下这句话后就离开了。至于Reborn心里对刚才纲吉说的那些保证的话具体持有什么看法，那就不得而知了。
    “十代目，早安！”
    当纲吉达到训练室时，狱寺在众人之前飞快的跑到纲吉的旁边。他脸上的笑容是终于再次见到纲吉的喜悦。虽然，他们两个也才2、3天没见面而已。但不可否认的是，狱寺对纲吉的热情在时间的推移下一点也没有缩减，反而有越来越浓的趋势。有的时候，则会让纲吉有种窒息的感觉。
    不过庆幸的是，狱寺也不是那种死粘着别人的人。因为狱寺的聪明，所以他知道自己应该以什么样频率出现在自己喜欢的人面前才不会让纲吉觉得自己很烦。特别是现在这样关键的时刻，狱寺就把自己大部分心力都花在了自己的训练上。但是大多数时候，狱寺总是会受不了那种几天不见的心情，而刻意跑到纲吉训练的训练室偷看纲吉。不过狱寺知道，这些天，纲吉也在为着训练努力，他自己不能那么自私。只是因为想和纲吉一直待在一起而让纲吉没有时间训练。
    何况狱寺知道，就算自己真的天天烦纲吉，纲吉也不会真的怪罪自己。但狱寺不想因为自己的原因而使纲吉身体受累。因为狱寺知道，在纲吉白天没有训练的情况下，纲吉他晚上也会抽出时间熬夜进行训练的。
    “狱寺？”看到狱寺出现在自己面前的时候纲吉还是很惊讶的。因为在最开始的时候，纲吉以为Reborn只是叫了自己。
    不过当纲吉看到迎面走来的山本、了平以及站在室内的云雀后，纲吉直觉知道。这次Reborn叫他们过来，一定是有很重要的事情要和他们说。
    “阿纲！”山本在狱寺之后也来到了纲吉是身旁笑着和其打招呼。
    “山本，那个一世继承考验……”今天还是纲吉自山本那次离开后第一次和山本见面。这不免就让纲吉想起前几天他们之间发生的那件重大的事情。
    “嗯。”山本点头，愉悦的笑容让纲吉明白了那个最后的结果。
    “真好。”纲吉点头感叹道。“这样，大家就都成功了。”
    纲吉还记得前几天，蓝宝亲自来到自己的面前把已经睡着的蓝波塞到了自己的怀里，说：“这家伙已经通过考验了。不过因为太累睡着了！”说完，蓝宝自己也打了个哈欠。“这个小不点其实很努力呢……虽然，他的年纪在守护者之中是最小的。”
    看着纲吉和山本他们几个有说有笑的说着话，云雀只是站在了室内的一处角落里默默地盯着。当云雀看到了平因为激动而死死地抱住纲吉的场面后，云雀瞬间拿出自己的浮萍拐击向了了平。
    “不要随便对别人的所有物出手！”云雀在看到了平堪堪躲过自己的攻击后，他危险的眯起眼睛看了对方一眼后说。
    对于云雀的话，狱寺在纲吉之前瞬间就爆发：“云雀恭弥，你说谁是你的所有物！”
    云雀只是斜了狱寺一眼，指着纲吉懒懒的说道：“这个。”
    “KUFUFUFU……云雀恭弥，想不到我一来就听到了不得了的东西呢。”
    这是――纲吉看向门口，果然在那里看到刚才那个声音的主人，身着一套黑色西装的六道骸。
    “哇哦――想不到你还没有死啊！六道骸。”在云雀来人是六道骸后，他马上拿出了自己的武器挑衅的看着对方。
    “KUFUFUFU……为了我可爱的纲，我怎么会选择死亡呢。”面对云雀的挑衅，六道骸只是富有深意的转头看向不远处的纲吉。
    什么可爱的纲啊！纲吉一听到六道骸对自己的称呼后，脑子瞬间就充满了愤怒！
    “纲……”云雀听了六道骸的话后，嘴唇微微动着吐出这个字。而云雀的这句话瞬间让纲吉想起不久前他们独处时的那个密室的秘密……
    “哈哈……”山本在场面一触即发的时候在一旁突然笑了起来。“虽然我很高兴看到六道骸醒过来了，但是不知道为什么，这一刻我却很想让六道骸一直睡过去呢。”山本说着，脸上的表情虽然一直是笑着的，但他的眼神却变得异常的漆黑，让人根本就看不到山本这时刻说出口的话到底是开玩笑的还是真实的想法。
    “果然，我以前希望六道骸醒过来也只是因为不久后的choice战啊！”山本笑着，举起右手尴尬的挠着自己的后脑勺。
    ――就算是真的那么想你也不要说出来啊喂！纲吉捂额。
    那么友好的表情下却说出这样绝情的话……纲吉看着山本默默地叹气。真不愧是山本啊！明明外表看起来或许是守护者之中除了蓝波外最像外界的普通人，但其实内里却不择不扣的有着黑手党世界中的人一定具备的小心机、小手段。
    总之，外表看起来像是好好先生的山本可不是那么好欺负的人啊。有些人稍有不慎，就会被山本狠狠地打倒。
    那个外表看起来是白包子的家伙，内里可藏着很多黑黑的馅。总之，这群人之中也只有和未来的山本相处多年的纲吉，对于山本的真实性格才说是真正的了解。




☆、第一百一十二话

第一百一十二章 废材纲，争风吃醋？（下）
    听到山本在一旁说的风凉话后，就连云雀都奇怪的望向外表一脸友好笑容的山本。
    或许在这群人的眼中，山本的性格就像那些外界的普通人一样，人很友好且没有心机吧。山本的外表让他们错误的判断了山本的真实性格吧。
    不过，对于山本的话六道骸像是没听到一般，不理会狱寺的抓狂他一个闪身就来到了纲吉的身边。六道骸把自己的手臂搭在纲吉的肩上，然后没心没肺的朝其他人嘲讽的笑着，像是在炫耀着。
    Reborn进入训练室的时候，看到的就是这样的场景。他在众人看向自己的时候嘴角微扬起，扯出一个冷笑。
    “既然六道骸你已经这么有精神了，那么接下来的训练你也就不用被特别照顾了吧！”Reborn挑眉说着，在视线和六道骸对视的时候眼神变得冰冷。
    六道骸一愣，虽然他觉得这个时候的Reborn非常的危险，但是他向来是个随性的人。也不会因为敌人强大而轻易退缩，反而还会更加的挑衅敌人。“KUFUFUFU……我现在的状态可是很好的哦。”六道骸笑。
    “很好！”Reborn冷哼，也不在去理会六道骸，而是转身示意大家跟上。虽然狱寺、山本特别是云雀，他现在很想和六道骸打一场。但是看到Reborn脸上凝重的表情后，他们也都收起了自己手上早已拿出来并准备好攻击状态的武器，点头跟上Reborn。
    最后，Reborn带头走到了训练室的一处角落。
    在身后的众人都奇怪的看向Reborn的时候，却看到Reborn上前用手轻敲了墙壁上的一块方格，随着方格陷进墙内，墙壁随之颤抖后，众人才反应过来。原来，基地在这么一个隐蔽的角落里，竟然还藏着一个密室！
    就是连纲吉也都奇怪着，这间训练室内竟然暗藏乾坤。就是连他这个当初的基地建设者都不知道的一个密室。想来，这个密室是之后Reborn和九代目特意交代的。
    虽然纲吉对于Reborn对这个密室的隐瞒觉得非常的疑惑，但是不管怎么说纲吉都非常的信任Reborn，自然也不会因此而和Reborn心存介怀。
    信任谁，就要完全的相信他所做的一切。这是首领所必须具有的品质。而纲吉的这个品质大概是意大利黑手党的首领之中最纯粹的一个。不是刻意的表现出信任，而是真的相信他们。
    在纲吉进入到密室之后，他才发现。这个密室内竟然别有洞头。
    明亮的室内，先进的设备，还有一边的墙壁上矗立的多个房门。
    “阿纲！”一个小小的身影扑到了纲吉的怀里。
    看着怀里的人纲吉脸上露出宠溺的笑容，并伸手轻抚着来人。纲吉本来还在奇怪着，为什么蓝波会没有跟来。不想，原来在此之前蓝波就已经达到这里了。
    对于蓝波的行为狱寺在旁边火大的干瞪眼。虽然狱寺不能在纲吉的面前对蓝波怎么样，但是……哼哼。狱寺危险的看向蓝波。
    而蓝波则觉得自己背后突然的凉飕飕的。怎么了……蓝波奇怪的转头，视线最终对上山本，而山本在看到蓝波的视线后，他的脸上露出了大大笑容。而云雀的冷哼也随之响起。至于六道骸望向蓝波的杀气，让蓝波瞬间颤抖了起来……
    呜呜呜――大家都好可怕啊！
    “阿纲哥。”风太在看到蓝波能够扑向纲吉怀里时，他的眼睛在望向蓝波的时候脸上露出了羡慕的表情。然后他偷偷地看了看自己长手长脚的身体……这几年自己为什么就长得这么快呢。风太内心小小的懊恼着，之后再想到，自己人高了就可以保护阿纲哥后，他脸上才又露出了喜悦的笑容。
    “风太，你也来啦！”纲吉笑着把蓝波放到了地上，自然也错过了蓝波因为感觉到敌意而微微颤抖的身体。一个抬眼，纲吉在风太的身后看到了三位让他觉得非常意外的人。
    “g田先生。”正一不好意思的挠着自己的后脑勺。斯帕纳则在正一的旁边懒懒的咬着自己自制的棒棒糖。
    强尼二在看到纲吉后，脸上的肉肉左右抖来抖去的，说明着他此刻内心的激动。
    “正一、斯帕纳和强尼二。你们也来啦！”打量着密室内的人，纲吉抬头愉悦的向他们三人打着招呼。不过，这个密室中最先被纲吉注意到的，是地上摆放的几台超大型的机动车。
    “Reborn，这些机动车是……”纲吉转头疑惑的问向Reborn。
    Reborn说：“这就是我今天叫你们来的目的。”Reborn在众人的视线中跳到正一的身边。
    在Reborn 的示意下，正一才大胆的站在众人的面前，开始说明这些机动车会出现在这里的原因。“现在你们眼前所看到这些机动车就是不久后，choice战所必须要使用到的装备。”正一说道这些他所知道领域后，脸上的表情也开始变得自信了起来。“这款机动车是斯帕纳和强尼二两个人共同制造的，是最适合choice战的行驶装备。当然，这个机动车固然很好，但是如果你们不会驾驶，那战斗的时候也就失去了它被制造出来的意义了。”
    一边听着正一讲解着机动车的原理和性能，纲吉一边打量着眼前的事物。
    操作好这个机动车吗？纲吉苦笑，他可以预见自己之后几天的样子了。
    狱寺打断正一，说：“所以，今天叫我们来这里的目的，是让我们学习驾驶这台机动车？”如果只是这样的话，那对于狱寺来说就真的是太简单了。对于这些机器的东西，虽然狱寺不一定能够像正一、斯帕纳他们一样有很好的机械天赋，但学习能力强的狱寺却是对自己能够快速掌握操作方法而信心十足的的。
    狱寺的话得到Reborn的点头后，他自信的朝机动车走去。
    “砰――”机动车在狱寺的操作下开始启动，然后飞速的朝着空中飞翔。
    “这……这个会飞！”众人惊讶的目光下，狱寺在最初的不稳定后也马上调整好了身体平衡。
    “真是太棒的设计了！”狱寺高兴的嚷嚷着，并向纲吉挥手喊道：“十代目，这个机动车真是太有意思了！你也来试一试吧。”
    看着狱寺轻易的就学会了使用空中机动车，纲吉心里虽然羡慕着，但他还是胆怯的看着眼前的这个东西。
    就是连陆地上的行驶自己都没有把握了，更何况是这种空中飞行的东西……
    山本看到狱寺熟练的样子后，也心痒的跑上前。不过在山本磕磕碰碰之后，他起码也能够保证驾驶它而不翻到，但是却不能做到想狱寺那样熟练。
    “哈哈……想不到看起来那么简单的东西也很考验人啊。”山本笑着。毕竟这个机动车不是陆地上的，而是在空中。这对操作者的方向感以及平衡感的要求不是一般的严格。
    “KUFUFUFU……纲，你只要坐在我的后座就可以咯！”六道骸在摸清了机动车后，充满绅士的走到纲吉的旁边，就像要求共舞一般把右手伸到纲吉的眼前，身体也半弯起腰。
    “哇哦――六道骸，你没听清吗。不要随便的动别人的东西――”云雀危险的看向六道骸，在六道骸抬头回视他的时候亮出了手中的浮萍拐。
    “KUFUFUFU……云雀恭弥，你的意思不会是――纲是你的东西咯！”六道骸冷笑。
    云雀点头，“他从来就是我的！”
    在六道骸和云雀两个战斗一触即发的时候，了平骑着机动车快速的朝着他们站立的方向快速行驶了过来。
    “极限的速度！真是太完美了！”开着机动车，了平内心从刚才开始就一直在激动着。
    “白痴！你往哪开啊！”狱寺见此大声叫着。
    见鬼，那里可还站在他敬爱的十代目啊！虽然他也很想干脆撞死那个讨厌的六道骸和云雀，但也不是这种在威胁着十代目安全的情况下啊！
    被狱寺一提醒，了平才想起自己应该转弯的，但是――现在转弯已经来不及了。机动车速度本身就快，而了平在行驶的时候又刻意的把其速度调到了最大！
    “极限的完蛋了！”了平大喊。
    “可恶，你个大笨蛋！”狱寺自身也坐在机动车上，就是想救纲吉也是来不及。
    在众人的视线下，纲吉被云雀和六道骸合力的护到了旁边。虽然云雀和六道骸在此之前对于纲吉的事情上还是争执不断，不过幸好他们也明白现在最重要的还是纲吉的安全问题。
    而对于纲吉来说，自己被当成弱者来保护心里还是有点小小的纠结。毕竟他并不想成为任何谁的包袱。
    “阿纲。”山本快速的跑到纲吉的身边，在确定纲吉的身上并没有任何伤口后才松了一口气。“哈哈，刚才真是吓死我了呢！”
    蓝波也被刚才那个场面吓得快速跳到纲吉的怀里撒着娇。他的眼角是湿润着的，显然有哭过。
    真是爱哭鬼啊。纲吉叹气的拍了拍蓝波的脑袋。
    “好了，你们都回去训练吧！”纲吉看着四周充满关心的视线后，朝他们笑了笑表示自己一点也没事。
    只是了平心里却一直愧疚着。毕竟一切都是因为他的大意，是他差点让纲吉受伤了。
    “你这个大笨蛋，你差点让十代目受伤了，你知不知道啊！”狱寺愤怒的跑到了平面前大声骂着。要不是了平也是守护者之一，狱寺差点都控制不住自己上前狠狠地动手教训他了。“如果你真让十代目受伤的话，我一定不会轻易的放过你的！”狱寺狠狠地威胁道。
    了平低头默认着狱寺的指责。如果没有人骂他的话，他的心里才会更加的不好受。
    “下次小心点――”云雀朝了平冷哼。并且威胁的朝他露出自己的武器浮萍拐，大有了平不听话的话自己就马上上前狠狠地打他一顿。虽然云雀不介意自己动手教训了平，但是像是知道云雀内心的想法似地，纲吉在此之前就拉住了云雀的衣角。朝云雀摇着头。
    看着纲吉求助的可爱眼神，云雀沉默了一下，最后点头同意了。
    看着背对着自己的云雀，纲吉笑了。因为云雀的耳朵红了。
    看着众人，Reborn大声说道：“在没熟练驾驶机动车之前，谁也不能将机动车的速度开到最大。听到没有！”
    刚才就是站在一旁看的Reborn也是心惊胆战的。只是他从来就隐藏着自己真实的想法，所以才没有马上上前大骂了平罢了。
    正一看了看大家，最后做和事老道：“大家快继续熟悉机动车吧。毕竟练习这个的时间也不多了。”而且他们最终的目的还是在训练个人的实力上，虽然机动车是choice战的必备装备，但是如果实力不强，又怎么可能赢得比赛呢。
    最后，在纲吉安抚的眼神下，众人才继续刚才的动作。
    “六道骸，你也现身吧。”纲吉站在原地，意有所指的说道。
    而纲吉原本空空如也的身后在一团迷雾下出现了一个人影。就是刚才在救出纲吉后突然消失的六道骸。
    云雀瞟了六道骸一眼，却并没说什么。其实一开始云雀就知道了六道骸消失的目的。因为他已经答应了纲吉不对了平动手，但是云雀又有点不甘心，所以也就故意当没注意到六道骸的身影。因为六道骸会突然消失，一定和他存在着同样的目的。
    “了平是我的同伴，也是和你一样我所不能失去的人。”背对着六道骸，但听到纲吉的这句话后，六道骸却不难想象面前这个人脸上会有的表情。
    “KUFUFUFU……纲，对我来说，群人之中我认定的人也只有你！”六道骸笑。“对于我来说，我从来就不是因为是你的守护者才会保护你的。我想这一点，纲你也很清楚吧。”六道骸意有所指道。
    纲吉叹气，他当然知道。从昨天晚上那个事情发生后，他就明白了。不，或许在很早之前，他就知道了六道骸对他的感情。
    云雀从六道骸的话语中闻到了不同寻常的味道。他面无表情的看向六道骸，“哇哦――你们是不是隐瞒了什么事情！”
    纲吉一愣，瞬间向开口阻止，但六道骸早已在此之前全盘托出了。
    “会有什么事！当然是纲已经成为了我的人咯！”
    “啪嗒――”本来面无表情冷眼看着一切的斯帕纳也睁大了双眼，嘴里的棒棒糖也掉落在了地上。而一群虽然在旁边练习着行驶机动车，但是耳朵都刻意在偷听的人瞬间愣住了。
    正一听了脸瞬间就红了。作为一位宅男，他虽然实际经验不多，但是思想上却是什么都知道的。
    Reborn四周冷气全开。他的脸阴沉沉的，使站在他身边的强尼二看了都不自觉的后退了一大步！
    “六道骸――你倒是给我说清楚！”
    从六道骸说出那句话后，纲吉的心里就已经一直在回响着完蛋了。但是在他看到Reborn这么生气的表情后，纲吉却不知道怎么的，心里突然更加后怕了起来。明明，明明这些事情怎么都跟Reborn没关系的。




☆、第一百一十三话

第一百一十三章 废材纲，情感袭击！
    “我刚才说得那些话，确实就是你们所想的那些方面哦！KUFUFUFU……”
    面对着Reborn故意施压下来的话语，六道骸则一直保持着自己脸上愉悦的表情，并没有要回答他的意思。而在六道骸说完后，他的眼珠子无意识的扫向四周，也把众人这他说出的这句话下露出的表情都尽收眼底。至于那群人露出的惊讶表情，则很好的愉悦了六道骸。
    “Reborn……你，你们不要那么激动啊……”感受着四周所有人注视过来的目光，纲吉尴尬的笑了笑。这一刻，他真的很想消失掉。而且六道骸，竟然说出了那么不清不楚的答应！真是太可恶了！
    或许是云雀也曾对纲吉出手过吧，所以在他细想后马上就想到，六道骸会对纲吉做出什么事情，这让云雀心里感觉非常的不爽――就好像自己的领域被别人侵犯了一样。
    “果然应该咬杀掉你！”云雀说完后，也不等六道骸反应过来，他就飞快的冲向对方。手起刀落，六道骸措手不及间差点被云雀打中。
    看着自己身后被云雀攻击到的地方，六道骸笑了。“云雀恭弥，你现在非常生气吗！”那处被云雀攻击到的地面，它上面的石块早已破碎不堪。显示着刚才云雀攻击过来的力道是那么的大，也非常的狠。
    “阿纲，能告诉我吗？六道骸对你……”山本在六道骸被云雀的攻击引走后，来到了纲吉的身旁。他问向纲吉的时候，脸上的表情难得的变得严肃。虽然嘴角是笑着的，但是纲吉从他的眼神中看出，这时候的山本一点也笑不出来。因为他的双眼平常的平静，平静的让人觉得异常诡异。
    面对着山本，纲吉真的不知道要对他说什么。何况这件事，还是让他觉得那么尴尬难以启齿的事情。也或许，纲吉是不希望，自己在山本的眼中是那么难堪的形象。难堪的竟然做出这样的事……一被挑、逗就沦、陷，就像一个白痴一样！
    “十代目――六道骸他，是不是强迫了你！”在纲吉对着山本无言以对的时候，狱寺哭丧着脸跑到纲吉的面前狠狠地抓住了纲吉的双手。“十代目，一定是那个家伙强迫了你！如果六道骸让十代目受了委屈的话，那么作为左右手的我一定会替十代目向他讨回公道的！”狱寺说着，眼神狠狠地瞪向不远处的六道骸，他在说完这句话后他的身体做出――只要纲吉一句话，他就马上和六道骸决斗的动作。
    而一直和云雀互相打斗不分上下的六道骸，在注意到狱寺投注过来的目光后，只是朝他冷笑着。而他的这个冷笑中还带着点小小的得意。这瞬间热火了狱寺。不过因为纲吉没说什么，所以狱寺也只是站在一旁朝着六道骸干瞪眼。
    “纲吉，如果六道骸他强迫了你。大哥我一定会极限的帮你教训他的！”了平拍着自己的胸脯毅然的对纲吉保证道。而他脸上的严肃表情让纲吉明白，了平大哥说的这句话，是非常认真的。只要纲吉一开口，他大概就会不顾一切的帮着自己教训六道骸。就算这会让他自己受伤……
    纲吉看着周围的山本他们，再把目光看向不远处的Reborn。
    Reborn从刚才开始脸上就阴沉沉的，在纲吉看向他的时候，Reborn虽然知道但却不看向纲吉。感觉上，现在的Reborn好像非常的生气。这让纲吉非常的不解。虽然纲吉知道，Reborn这个，他的家庭教师对自己确实是非常的帮助的。但是，发生这样的事情时，只是家庭教师身份的人会露出这种表情吗？
    Reborn为什么会那么生气呢？
    纲吉虽然疑惑，但也没有出声询问。毕竟，现在这个时候可不是向他问这个问题的好时机。
    “呜呜呜……六道骸大坏蛋竟然欺负阿纲！呜呜呜……”蓝波是在场唯一在哭的人。他在听到了六道骸的话，并且纲吉也没马上否认后，认定了纲吉被六道骸强迫了，并且委屈的哭了起来。好像那个被六道骸强迫的人是他自己一般。
    面对着众人的追问，纲吉是无锡的。他不知道现在的他做出怎么样的回答。
    而纲吉不做声后，那群家伙却不死心的一直在纲吉的耳边说着，问着……瞬间，让纲吉的火气点燃了！
    “是的！就是你们所想的！”虽然，并没有进行到最后……纲吉大喊出声，因为烦躁也因为他觉得已经很丢脸了，所以后半句话他也就没说出口。
    而随着他的话落，本来一直在追问的人们也在这时候闭嘴了。他们都傻傻的看着纲吉，不相信刚才那句话是从纲吉嘴里说出口的。
    听到纲吉的话，六道骸在一旁得意的笑了起来。他转头看向纲吉的眼神中，有着弄弄的独占欲。
    “不可能的！十代目――一定是六道骸强迫你的……”狱寺带着希望看向纲吉，希望从他口中说出他内心所想的答应。狱寺好不甘心，为什么……为什么，明明自己那么的珍惜着十代目，可现在却有人伤害了他。还是在自己根本就不知道的情况下。
    纲吉一顿，无奈的苦笑。
    “虽然一开始确实是六道骸先开始的……但不管怎么说，后来的我确实是半推半就的……”纲吉从来就不想把污水都往六道骸的身上扑。至于诚实的说出这些话，对于纲吉来说真的是需要勇气的。把自己那么丑陋的一面摊开在众人的面前……
    狱寺，以前那么崇拜自己的自己也会因此而轻视自己吧……想到此，纲吉的心开始抽痛起来。并且山本也一定会鄙视自己……自己竟然是一个那么淫、荡的人……
    想此，纲吉无声的苦笑了起来。
    “是这样的吗？”云雀皱眉之后说出了炸弹性的话――“早知道，我那次就做全套了。”
    “什么――连云雀都……”狱寺惊讶的看向云雀。想不到，在自己没注意的时候，已经有那么多人对他敬爱的十代目做出那么过分的事情了吗！而自己这个口口声声说着十代目左右手的人，却直到现在才知道……真是，真是，自己真是太无能了！
    想此，狱寺狠狠地抱住纲吉，带着哭腔说，“十代目，我这个左右手真是太无能了……”
    被狱寺抱住的时候，纲吉还有点反应不过来。他刚才以为……当他说出那些话后，狱寺他一定会用轻视的目光看向自己的。但是现在……
    纲吉这么想着，他的嘴角微微上扬着。然后，在狱寺惊讶的目光下，纲吉把自己的头埋入了狱寺的胸膛。
    “狱寺……谢谢你……”
    闷闷的声音从自己的胸口传来，这让狱寺的心突然开始飘飘然了起来。
    十代目，十代目竟然对自己投怀送抱！
    “阿纲，不公平哦！”纲吉肩膀被身后的山本轻拍着。纲吉回头后，看到的就是山本闪着亮晶晶的眼神笑着看向自己的样子。
    “什么不公平？”纲吉疑惑。
    “明明我也向阿纲表面爱意了，可是，我却连碰都没碰过阿纲呢。”山本遗憾的说着，“不管怎么说，阿纲都要补偿我啊！”山本的狐狸尾巴露出来了。
    “你个棒球白痴！以后有我在，绝对不会让你们得逞的！”狱寺威胁似地挺起了腰板。现在的他说出这句话的时候，非常的有底气。毕竟，他的怀里可还抱着纲吉呢。
    “那可不一定哦。失败的左右手！”山本挑衅的看向狱寺。
    “不行不行！蓝波大人不同意！”蓝波听到山本的话后跳脚道。“阿纲是不会和你在一起的！因为阿纲是蓝波大人的！”蓝波说着，跑到纲吉的身边拉住纲吉的衣角，然后在纲吉疑惑的看向他的时候，脸上露出哭泣的表情。蓝波知道，纲吉对他这个表情最是无法抵抗了。在以前，每当蓝波露出哭泣的表情时，纲吉都会在第一时间抱住自己，哄着自己。
    “哼！就凭你们，也想得到草食动物吗！”云雀朝着狱寺他们冷哼。
    “KUFUFUFU……何况纲才不想和你亲昵呢。”六道骸笑。
    “六道骸――刚才的那笔帐我还没向你好好算一算呢。”听到六道骸说话后，一旁的Reborn朝着六道骸露出危险的笑容。
    “Reborn啊，你是要以什么身份来找我算账呢？嗯？”虽然被Reborn威胁，但六道骸还是不怕死的向他挑衅着。
    “哦？”Reborn眯眼，“如果我说，我是作为蠢纲未来另一半的身份来质问你呢。”
    “KUFUFUFU……”六道骸大笑，“我就知道，你这个家伙也是和我一样的想法啊。不过你就不怕，纲吉知道你的这个想法后远离你吗？”六道骸说着，转头看向早已在Reborn说出“自己将会是纲吉未来的另一半”这句话后就傻掉的纲吉。
    “那你放心。我自然有办法让蠢纲认可我。”Reborn说着，脸上露出自信的笑容。
    看着Reborn脸上的笑容，六道骸觉得分外的刺眼。他朝Reborn冷哼一声，“最后鹿死谁手还不知道呢……”
    “你们――我可不会把自己认定的东西让给别人。”云雀坚定的看向纲吉，下定决心的说着：“g田纲吉，只能是我的！”
    “谁说的！”狱寺不甘心的大叫，“十代目才不会喜欢你们呢！他会爱上我的！”才说完这些话，狱寺回头看向纲吉的时候，他的脸变得红彤彤的。
    “哈哈……我也不会轻易服输的哦！”山本笑，但是眼中却露出他内心坚定的决心。
    “我也会极限的阻止你们的！”了平大吼出声。从他刚才听到云雀竟然也曾对纲吉出手后，他的心里就在不甘心着。他，绝对绝对不会对纲吉放手的。绝对！
    “啊……”斯帕纳在旁边听了很久，但是在众人都说出一定要追求纲吉的话后，他的眼神突然亮了起来。然后举手说，“也加上我。”对于纲吉，他可是非常的感兴趣哦。
    “什么――连斯帕纳你都……”正一惊讶的看向自己多年的好友。想不到，自己的这个好友也会有变成自己情敌的一天。“纲吉，我……我……”正一注视着纲吉，突然结巴了起来，“我也……我也会努力的！”正一握拳。我会努力追求你的！
    这一切都发生的太快，让纲吉根本就是措手不及。本来，当他说出那些话的时候，他自己都已经做好了被他们讨厌的准备了。可说知道！这件事竟然让他们都说出了追求自己的话！
    “你们不要开玩笑了！”纲吉惊讶的看着自己四周的这群人。这群人竟然在今天，全体向他告白了！
    这群人之中，有他一开始就知道的六道骸、云雀、狱寺、山本外，竟然连平常那么老实的了平竟然也这样说！先不说斯帕纳，这个纲吉才认识几天的人，就是正一纲吉也从来就没有把他往那些方面想啊！当然，这群人之中，最让纲吉感到竟然的，还是――Reborn。
    这个自己把他当成老师，并且是自己上辈子这辈子加起来都很敬佩的人……竟然――竟然对自己！
    真是太让人难忘的一天了。




☆、第一百一十四话

第一百一十四章 废材纲，太多爱太承重。
    当纲吉走出电梯的时候，出现在他眼前的，是前不久出来趟远门的彭格列暗杀部――Varia的全体成员 。
    “哟！”这群人之中，是弗兰最先看到纲吉的到来。弗兰朝纲吉幽幽的打了声招呼后也就没说什么的站在那里。而对于弗兰的这声招呼，也让那群本来背对着纲吉行走的人转身注意到了纲吉的到来。
    “一回来就受到公主的迎接，本王子很高兴哦！”贝尔说着，露出了他的白牙齿，也显示着现在他的心情是多么的愉悦。而他身边的Manuel在看到纲吉后，也朝他露出了友好的笑脸。
    “ME觉得，如果知道一出电梯就看到你这个假王子的话，大BOSS一定不想在这时候走出电梯。”弗兰听到贝尔的话后，慢悠悠的说道。
    “哼！”贝尔一个甩手，弗兰的帽子上多了几个飞刀。“小心哦，否则王子我可就杀了你咯！”贝尔朝弗兰冷笑，周身放出了气压。
    “好吧……”弗兰耸肩，“假王子就是假王子。脾气真是大啊……”
    至于斯夸罗，他在看到纲吉的时候脸上的笑容变得张狂了起来。当然，这也说明了斯夸罗对于自己能够见到纲吉的愉悦心情。
    如果他这时候发出的笑声能不那么大声的话，那就更好了……纲吉默默地想。
    而一旁的列维尔坦则是瞟了纲吉后，就把目光转向了他的BOSS――XANXUS。
    “XANXUS，你们回来啦！”纲吉朝众人微笑着点头后转头看向被众人围在中间的XANXUS，说：“听说你们去执行Reborn下达的命令了。已经解决了吗？”
    XANXUS回视纲吉一眼，冷冷的哼了一声。“Varia从来就没有解决不了的任务！”
    对于XANXUS面对自己时的冷淡态度，这让纲吉尴尬的摸了摸自己的鼻子。只是等到纲吉想要离开时，XANXUS却出声叫住了他。
    “g田纲吉，你跟我来一下。”XANXUS说着，没等纲吉答应就先行迈步转身离开了。而纲吉，在他疑惑的看着XANXUS的背影思考了很久后，最后他还是选择告别了Varia众人跟上XANXUS。
    “彭格列的十代目，基地有空常来我的房间坐坐哦！”身后，是路斯利亚甜腻却关切的声音。
    ……
    “前几天，你被那群家伙告白了吧。”XANXUS皱着眉注视着站在自己对面的纲吉，现在的XANXUS迫切的希望能从纲吉的脸上看出他对这件事的看法。
    在XANXUS知道纲吉被那群家伙集体告白这件事的时候，说实在的，他后悔极了。XANXUS懊恼着自己以前竟然一直都不向纲吉开口说出自己的爱慕，如果，如果在此之前纲吉有了喜欢了人呢？那样的话，自己还有希望吗。
    可笑！自己这么一个骄傲的人竟然也会有今天啊……XANXUS想此，对自己嘲讽的笑着。当然，他在这个时候也想起了那个更加骄傲的男人――Reborn。
    纲吉一开始听到XANXUS嘴里说出的话是这些时，他是惊讶着的。
    ――原来这件事已经成了彭格列家族内部成员都共同知道的事情了吗？纲吉皱眉。
    确实，前几天那群家伙们确实集体向纲吉告白了。不过，当时的纲吉却是以自己最近不想考虑感情的事为由一一搁浅了。
    虽然，最近因为choice战的事情使得纲吉真的不想去考虑自己的感情问题，当然也没有时间。但是，纲吉不想在当时就回应他们的原因，还是因为纲吉真的接受不了那群人的感情。
    不是纲吉不在意，而是太在意了。
    纲吉无法想象，自己在未来会接受他们这群人其中一个人的感情。就如同纲吉对他们的在意程度其实都是相同的。
    这让纲吉无法做出选择，他也不想去选择。
    说他懦弱也好，优柔寡断也罢。纲吉都能接受。
    因为纲吉这几天确实是在逃避着的！
    纲吉借着自己学机动车的时间刻意的忽视着身边的那群人，也借着训练而躲着那群人。而那群人中也有一些人从纲吉这几天的行为上看出了纲吉的想法。
    在无数次与狱寺擦肩的时候，纲吉虽然没回头却还是感觉到了自己身后狱寺投注过来的目光。因为那个视线太过忧伤，使纲吉不敢和他对视。纲吉怕和他一对上，自己就会放弃原则。放弃自己在那天下定得，远离他们的决心。
    是的，远离。
    纲吉明白，自己一直是以伙伴关系这样的心情来对待他们的，而自己保持着这样的态度是绝对无法给予他们想要的幸福的。既然不能，那就远离吧。让他们可以放弃自己然后寻找属于自己的幸福。
    想此，纲吉朝XANXUS解释着：“我想，他们以后会改变想法的。”毕竟，纲吉从来就不觉得自己有那种魅力可以套住那群优秀的人们。
    “我不管那群家伙的想法。我只想说――垃圾，我也要你！并且只能是你。”看着纲吉因为自己的话而露出惊讶的表情，XANXUS的心情突然变好了。自己，一定能得到眼前的这个人的！XANXUS坚信。
    听到XANXU的告白纲吉的惊讶的。但是心里在惊讶之后也就没有感觉了。不是因为最近纲吉被人告白的太多而产生麻木。而是……或许，早在那天，当XANXU在他最无助的时候做出抱住着纲吉这样的行为时，纲吉就对此有所察觉了吧。
    只是，对于XANXU纲吉也无法真的去接受他。
    “抱歉……”纲吉低头，不敢与XANXU的视线对上。
    对于纲吉的道歉XANXU也不生气。只是无神的盯着纲吉因为低下头而对上自己视线的后脑勺。
    “我说过话我永远都不会收回的。”XANXU说，“现在，我只是告诉你，让你知道罢了。”不管纲吉是什么态度，都改变不了XANXU的决心。
    XANXU说完后，头也不回的离开了。而纲吉，则看着XANXU的背影出神。
    看着纲吉出神的样子，某个可以跟踪过来的人幽幽的声音传来。
    “彭格列，人可已经走了。有什么好看的呢。”六道骸倚在墙边，在纲吉回头看向自己的时候，嘴角微扬朝他露出笑容。
    这几天，纲吉一直都在刻意的忽视着周围的人。因为都不能和纲吉好好的说句话，所以六道骸就常常出现在了纲吉的梦中。只是一开始这个行动是成功的。纲吉在梦中和六道骸确实是有说有笑的。只是在之后，就算六道骸再怎么想见到纲吉，但纲吉却再也不出现在梦里了。
    其实六道骸知道。那是因为Giotto的原因。是Giotto告诉纲吉怎么解开那个梦境之术的。
    “六道骸，你不去训练吗？”纲吉淡淡的看了六道骸一眼后说。
    “训练？”六道骸嘲讽道：“那个我不需要。”对于现今自己的实力，六道骸也是非常的自信的。要不是这几年自己都活在复仇者监狱里，六道骸相信现今的自己一定是世界上最强的幻术师。
    听到六道骸自信或者说是自傲的话语，纲吉笑了。“虽然我清楚的知道你的强大，但是，再强大的人都有发生意外的可能。何况，几天后的choice战。那个真?六吊花的实力我们根本就不清楚。”纲吉希望六道骸能够多多留心点。即使他清楚的知道这六道骸的强大，但是如果对手因为六道骸的过度自信而让重创他呢……
    纲吉可没忘记，他在密鲁菲奥雷家族基地内看到的景象。
    ――山本他们被真?六吊花轻松解决的场景。
    纲吉的关心让六道骸微眯起了双眼。“我感受得到你对我的在意，但是为什么，你却要推开我？”六道骸问：“是因为他们吗？”那群同样的喜欢着纲吉的家伙们。
    纲吉一愣，最后点了点头。“我担心你关心你，只是因为你是我的伙伴，是我最重要的守护者。”
    虽然清楚的知道，在纲吉心中自己的位置是什么，但是真正的听到这个答案，六道骸内心却还是那么的苦涩。
    “KUFUFUFU……”六道骸用笑容掩盖着自己内心真实的心情。“纲，我是不会放弃的！”就算他现在的态度是拒绝又怎么样。六道骸不在意纲吉的态度，他只知道，轻易得到的东西，人又怎么会去在意呢。六道骸笑，这样的话这个“游戏”岂不是更有趣了吗。
    对于六道骸的话纲吉睁大了双眼好奇的看着对方。“我……真的有那样的魅力吗？”能够让你们这群优秀的人都喜欢上了自己。
    “我只知道，你是特别的！”这句话不是六道骸说的。
    纲吉回头时，看到山本从角落中走了出来。
    看到突然出现的山本，纲吉眨了眨双眼。他刚才竟然没注意到这里竟然躲藏了一个人。是因为六道骸在自己身边的关系使自己感受不到别人的接近吗？还是因为就在刚才，纲吉竟然升起了想回应他的想法。
    想此，纲吉就觉得自己的心突然痛了起来。
    因为纲吉他，不能去回应。
    纲吉天真的想着，等时间长了那群叛逆的家伙们自然就会放弃的。




☆、第一百一十五话

第一百一十五章 废材纲，阴谋。
    看着山本，纲吉发现自己竟然不敢与他对视。这让纲吉的心突然慌张了。他，这是怎么了……
    带着逃避的心，纲吉笑着朝面前的六道骸和山本说：“刚训练好，身体真的好多汗啊！我先去洗澡了。”然后没等那两个回答，纲吉转身离开。
    说纲吉愚蠢也罢。现在的他也只想到躲避他们这个办法。
    “阿纲……”
    不去理山本的呼唤声，纲吉知道，如果自己转身看到山本脸上受伤的表情的话，那么自己一定会狠不下心的。只是有时候，伤害不一定是真正的伤害。这个道理纲吉是明白的。
    看着纲吉离开的背影，山本虽然脸上露出了受伤的表情，但是眼神却一如既往的坚定的，并不因为纲吉对自己的逃避而改变。山本笑，朝六道骸说：“六道骸，就算你得了他的身体，我也不会因此放弃的。总有一天，我会让他落在我的怀里。”到时候，自己一定会狠狠地抓住纲吉，永不放手！
    对于山本挑衅的话语，以六道骸的性格他是会不在意的。但是这一次，可能是因为纲吉最近躲着他躲得太久使六道骸太过寂寞了吧。所以被山本这样说后，六道骸嘲讽似地回嘴道：“纲，他只会是我的！”就算你们这些家伙和自己一样，在纲吉的心目中都是他重要的伙伴又能怎么样呢！六道骸想，自己一定会让纲吉对自己是特别的！
    “我是不会放手的！”山本说。脸色并不因为六道骸的话露出难堪的表情。
    “KUFUFUFU……”六道骸大笑，斜了眼山本后转身离开。
    ……
    另一边，彭格列基地的会议厅内。
    XANXUS坐在了圆桌的一边，而Varia则分别站立在他的身后。圆桌另一边的只有一个人――Reborn。
    看着自己手中的资料，Reborn危险的眯起了双眼，而他是周身也因此布满了杀气。
    “……果然是这样吗？”Reborn冷哼一声，把手中的资料摔在桌面上。明眼人一看就知道，这时候的Reborn非常非常的危险，是不能招惹的。而这样表情的Reborn如果被纲吉看到的话，纲吉一定会惊讶的长大他的嘴巴，脸上露出不敢置信的表情。
    是的。在纲吉的面前Reborn虽然也从没有掩饰过他的黑暗面，但不知道是不是Reborn刻意为之的，Reborn从来就没有让纲吉真正的了解他的全部黑暗――他的杀气，是那么的恐怖！而有着这样杀气的人，才外界传说的那个顶级杀手！
    面对Reborn周身布满的浓浓杀气，坐在他对面的XANXUS只是对此冷笑着，一点也不受此影响。或许在彭格列的家族中，也只有那个弱小的小家伙没看过眼前这位信任的彭格列门外顾问BOSS，他的恐怖之处。以及他身上那浓浓的黑暗。而这种黑暗气息，就是连XANXUS都是忌讳着的。
    XANXUS瞟了眼桌面上的资料，抬头间，眼眸闪着杀意的朝着Reborn说道：“这个人，我要自己亲自动手杀掉！你，不要和我抢！”
    “呵！”Reborn嘲讽的看着XANXUS。“杀了那个人有用吗？”然后话锋一转，“说不定，那个躲在他背后的幕后黑手……”会因此加快他们的秘密行动。到时候的他们，要怎么应付呢……
    XANXUS冷哼，却也不再说什么了。显然他也是知道的，现在的他们并不能做的，就是因一时的气愤和恼火而杀掉那个唯一的线索。
    是的。如果那位背后的黑手是有什么别的目的的话，那么他们现在就惩治那个叛徒岂不是就让敌人知道，自己这边已经调查到了他的手下并且对此警戒了。到时候，如果敌人舍弃那个弃子转而重新找了一个人潜伏在他们身边，这不仅不会解决问题反而会使他们更加的被动。因为他们又怎么能够再次像这次一样，马上找出那个卧底呢！何况，有那个找出卧底的时候还不如找出幕后真正的黑手。
    所以，既然他们已经知道了那个潜伏的人是谁，那么他们现在所需要做的，就是赶快调查出那件事情下，隐藏在背后的真正傀子手。
    “真是太可恶！“斯夸罗听到不能现在解决那个叛徒后，气恼的喊了一声。他内心非常的不甘心。因为那个内奸的出现，不仅使他们彭格列家族成员在抗衡白兰家族的时候死伤无数，就是连他们Varia 也因此牺牲了很多重要的伙伴。何况就连九代目，也受到了他的暗算……真是太不甘心了！
    Manuel淡淡的看了斯夸罗一眼后，镇定安抚道：“斯夸罗，我们现在所需要做的，只有忍耐……”直到那个背后黑手浮出水面，他们才能够肆无忌惮的去消灭那群现在还隐藏在暗处的敌人。虽然他们Varia从来就是一群任性妄为的家伙们，但是这一次，他们却不能再那么任性了……因为，这件事牵扯的不只是他们，还是整个彭格列！
    对于Manuel的劝说，斯夸罗听了心情却还是难以平静。那个道理斯夸罗又怎么可能不知道呢，他只是憋气。为什么他们现在不能狠狠地的教训那个叛徒！想此，斯夸罗大声的喊着：“只要一想起是那些家伙们让九代目直到现在还卧病在床。我就――”
    “别吵――垃圾！”XANXUS镇定的坐在那里，看着斯夸罗不爽的大喊后出声呵斥道。而一旁的斯夸罗听到XANXUS的声音后，自己的内心虽然还是不平衡，但也没那么激动了。
    坐在一旁冷眼旁观的看着XANXUS出声吼住斯夸罗的场景，Reborn满意的点了点头。“XANXUS，你也成长了很多啊。”起码，比起Reborn初次见到的那个冲动而又自负的XANXUS来看，现在的他也已经学会了自制和冷静。
    这是一个好现象。
    “成长？”XANXUS嗤笑，“我这么做的原因只有一个――因为我要保护好那个家伙！”那个家伙――g田纲吉。未来保护他，XANXUS需要强大的权力和实力。何况，这次这个敌人的目的，很可能就是g田纲吉。
    所以，XANXUS在初闻此事后内心随意也如斯夸罗一般的不甘心，但是，他还是选择等。因为――只有他XANXUS能够对g田纲吉为所欲为，而其他人如果伤害了他的话……只有死路一条！
    听了XANXUS的话，Reborn的眼神一暗。他听出了XANXUS口中的那个家伙就是自己的学生――g田纲吉。正因为知道，Reborn的内心才会那么多懊恼。
    Reborn挑眉抬头看向XANXUS，“XANXUS，你也是吗？”至于是什么，这两个人其实内心都明白。虽然，在很早之前，Reborn就察觉出了眼前这个人的心情。
    “对！”XANXUS大方承认。然后示威似地朝着Reborn说道：“并且，我会让他懂得那些东西后，只属于我！”说完，XANXUS带着他身后的Varia成员们转身离开。只是在Varia走出会议厅后，Varia中的一个人却不甘心了。
    “嘻嘻……BOSS，虽然我很认同你的实力而成为你的手下，但是，公主只会和王子幸福的生活在一起哦！”首先沉不住气的是贝尔。当他听到XANXUS说出那些话后，他的心里突然闪过了嗜血的冲动。虽然贝尔从来就觉得纲吉在他心中是特别的存在，只是在他最近知道了前不久基地内的那件事后，贝尔终于明白了，纲吉在他眼中的特别到底是个什么样的位置。纲吉是贝尔认定的公主，也是贝尔认知中，可以让自己的后背放心的朝向对方的人。
    “你觉得你有那个资格吗？杂碎――”XANXUS嗤笑，并不把贝尔当回事。就算他有情敌，他也只认可Reborn这个强者。
    “嘻嘻……”贝尔不受影响的笑着，对于XANXUS的轻视他并不在意。因为他的心中早以有了计划。要知道，蚂蚁多了，也会咬死大象的啊……
    这时候的XANXUS大概永远都想不到，现在站在他身后的这群人之中，在未来的未来将会是他最强大的情敌。即使，现在这群人都没有为刚才XANXUS对Reborn说的话而发表出什么意见。但是在XANXUS转身前进的时候，那群跟在他身后的人们，眼神中却像是下定了某个决心。
    至于那个XANXUS离开后的会议厅内。Reborn满脸阴沉的看着门口处，他的双手死死的握紧着，周身也布满了气恼的怒火。
    Reborn从来就没有这么恨过、怨过，现在的他只是一个小小的婴儿，一个被诅咒的永远都长不大的婴儿。因为这个样子，使他不能得到他要得到的东西！
    在Reborn独自坐在会议厅的时候，一个小婴儿的身影出现在了会议厅的门口。
    小婴儿看到Reborn 后，说：“Reborn，可乐尼洛上次带来的外界气体我已经研究出来其组成成分了。”那个出现在门口的小婴儿是彩虹之子的威尔帝，一个科学怪人。“只要研究出了那些成分，那么剩下的那些制作步骤也就容易多了。”这样，很快的他们就能解脱了……想此，威尔帝微微眯起了双眼。
    “哼，”Reborn扯了下自己的嘴角。“你有把握吗？能够一次就成功。”
    威尔帝对于Reborn投射过来的视线选择性的无视着。他耸耸肩不在意的说，“管他能不能一次成功。大不了失败的后果也不过是死。死，你怕吗？”威尔帝说着望向Reborn。对于威尔帝来说，他对死亡的恐惧也只不过是因为自己还没有全部研发出那些自己脑海内的东西。
    “怕？”对于威尔帝的问题，Reborn突然张狂的仰头大笑着。面前这样的Reborn让威尔帝的视线突然恍惚了一下。看着Reborn张狂的表情，威尔帝有一瞬间像是看到了那位，多年前自己初次见面的那个高大英俊、周身却满是血腥的男人，同样是那个意气风发、张狂而又不可一世的男人。真的，好久没有从他的脸上看到这样的表情了……威尔帝想，到底是因为什么原因，才会让眼前的这个人再次重拾了那段激情呢？
    “为什么要怕呢……”Reborn冷笑。生命对于他的意义是什么？如果没有那个他非常在意的人，现在的Reborn可能还是以前那个表面很快乐，内心却无比孤独的可怜人罢了。
    死有什么可怕的。最可怕的，是看到自己最在意的人死在自己的面前，而自己却无能为力……




☆、第一百一十六话

第一百一十六章 废材纲，choice战前奏。
    “明天……”抬头望着自己房间的天花板，纲吉嘴里喃喃低语着，内心是说不出的迷茫。明天，他们就要迎来choice战了吗……我们，会赢吗？
    带着这样的疑问，纲吉进入了梦乡。
    不管结局如果，纲吉都相信，自己这次的重生并不是没有意义的！他们最后，一定能战胜白兰。这样，那个来自纲吉内心中的那股遗憾，也将随此消散殆尽……
    第二天。
    “十代目！”狱寺本来还和山本吵架的，在看到房门口的纲吉后，他脸上的表情马上就改变成笑脸迎人。
    纲吉到达会客厅时，发现这里除了自己意外，大家竟然已经全部都到集齐了。想此，纲吉抱歉的说道：“抱歉，我来迟了。”昨晚，纲吉果然因为想太多而怎么都睡不好觉。只要一想起来今天就是choice战，纲吉的内心就激动的使他无法轻易的入眠。
    对于纲吉的道歉，在场的人并没有责怪什么。
    Reborn看了众人一眼后，才开口道：“就在刚才，我们收到了一段来自白兰的家族发过来的视频。我想，这个视频大概是白兰与我们约定决斗的地点。”
    白兰，这个现在最敏感的名字。
    正一一听到Reborn的话后，脸色就发白了。而纲吉，眼神在听到白兰这个名字后突然的深邃起来。其他人则是或皱眉，或大叫，或握紧拳头等。大家都是因为临近开始的choice战而心生紧张。只是，这一刻的大家都没有人出声说些什么。好像都在等着视频的播出。
    Reborn 看了纲吉一眼，示意强尼二调出视频。
    在一片黑暗之后，屏幕上突然出现了一个身影。
    那个熟悉而独特的白色头发，让人一眼就忘不了的王冠刺青。是的，这个人是白兰。
    “哟，各位。你们都已经准备好决斗的准备了吗。”白兰说着，右手放在了自己的下颚，手指无意思的抚摸着脸色刺青。“我啊，真的是很想马上就见到大家呢。但是不行哦……”说着这些话的时候，白兰的脸上露出了一个落寞的表情，不过一下子就又哈哈大笑了起来。“萨尼拉森林，我等着你们啊……”
    白兰说完这句话后，这个视频也接近了尾声。
    在视频结束后，现场的人谁都没有开口说话的意思。只是尤尼在思考了很久后突然像是发现了什么似地轻声说道：“……萨尼拉森林，原来真的是我梦中看到的那个场景吗。”那个举办最终战的地方。终于，一切都要有个结果了吗。尤尼低头。
    “萨尼拉森林位于意大利中部，是一处茂密的森林。自然，那个地方是没有人烟的。”Reborn看了众人一眼后解释道。“我事先已经安排好飞机了，你们可以马上出发。”
    那里没有人吗，那当然是最好的。纲吉想，这样就不会有无辜的人被牵连进来了。
    “十代目，我们现在就出发吧！”狱寺严肃的站在纲吉的身边，他的眼神是纲吉无法忽视的坚决。“我一定不会辜负十代目左右手之名的！”紧紧地握着拳头，狱寺知道，这个决定着结果的最后时刻终于到了……但是，在一切都还没有结果时，狱寺都会努力的为彭格列而战，而纲吉而战！
    看着狱寺，纲吉露出了笑容。这个笑容中有着自信，坚定与对未知事情的希望。
    “哈哈……”山本挠了挠自己的后脑勺，看着纲吉说，“一定会平安回来的。”山本看着纲吉暗暗下定决定。就算这次山本为此牺牲了，他也要保护好纲吉的安全。作为守护者，不就是守护着首领吗。
    “我会极限的打败他们的！”了平激动的举起双臂。
    “KUFUFUFU……”六道骸玩味的看着前方，“彭格列，解决了这件事后，你就没有借口再躲避我了哦！”对此，纲吉尴尬的笑了笑。
    云雀沉默地看着纲吉，虽然云雀并没说什么话，但他的双手已经拿出了浮萍拐做出了随时下手击杀敌人的准备。
    看着众人，纲吉内心那点点的胆怯也消散了。
    “我们走吧！”纲吉说，带头离开。
    他的身后，传出Reborn的声音，“记得，要活着回来。”
    纲吉回头，微笑点头，“我们会的。”大家都会活着回来的！
    看着众人都离开了房间后，Reborn才重重地叹了口气。“真是讽刺，最为最强彩虹之子，为什么我要被留在这里呢。”不能去纲吉的身边，不能站在纲吉的身后，也就不能保护纲吉的安全。Reborn他，只能守在基地中，直到他们的回归。
    “孩子总有长大的一天，他们终有一天会远离我们。而作为家长的我们，不管知道自己的孩子的能力是多么的出众也好，却还是担心着。”艾莉亚直到那群人都离开了基地后，才出现在这个会议厅内。而当她来到会议厅时，就听到了Reborn无奈的低语。“当我们能做的不仅是傻等着，还有守护。”
    听此，Reborn抬头看着门口的艾莉亚说：“就像你在尤尼来到彭格列基地后就从不出现在尤尼她面前，其实是不希望她知道你还活着的消息吗？为了守护。”
    “是啊！”艾莉亚笑了起来，只是她的笑容中却透着淡淡的哀伤，“作为彩虹之子的大空，强迫她马上就长大虽然很残忍，但是如果我不选择这么做的话，我怕等我离开后，她会因为自己的天真而受到更大的创伤……”太过保护着自己的孩子，那么当自己离开后，那样一个天真的孩子一定会因此吃亏的。爱护却不应该过渡的保护。过渡的保护其实是在害人。
    这些道理Reborn怎么会不懂，但是懂了，就能够使自己不在意了吗……
    “我们现在能做的，也只是在这里等着他们。让他们无忧的前往前线。并祝他们平安回来了。”
    ……
    纲吉一行人走出彭格列后，纲吉望着前方空空如也的树林出声道：“你们不要再跟了，都回去吧。”这一次与白兰进行的choice战，纲吉只带了他的守护者及正一、斯帕纳。尤尼和伽马三人则也执意的跟了过来。原因则是因为尤尼和白兰之间的曾经合作的特殊关系。在白兰与他们进行的choice战，尤尼说什么都不会缺席的。至于Varia暗杀部的成员们，纲吉则命令他们在此期间守卫着彭格列家族的安全。不要让彭格列家族在这个特殊期间被别的家族袭击。因为在这几天的情报中纲吉已经看出，有几个和彭格列有过过节的家族地下里已经开始了小动作了。他们可能想借此踢除彭格列家族从而取代彭格列家族。确实，现在这个时期是彭格列家族最危险的时期。为此，纲吉把强尼二留在了彭格列基地，让他进行对基地的控制和维护着基地的设备、安全。因为彭格列基地可以说是彭格列最后的盾牌了。
    “ME就说大BOSS会发现的啦，真是笨蛋啊，前辈！”弗兰说着，首先走出他的隐藏处。
    “小豆丁，王子一个人是绝对不会让公主发现的。可是加上你的话……嘻嘻嘻……”贝尔从树枝上跳落，然后冲弗兰得意的笑着。眼神中是显而易见的轻视。
    “哎呀哎呀，大BOSS你也看到了。前辈他又在欺负新人了哦！”弗兰意有所指的指着贝尔，然后站到了纲吉的背后无视于贝尔因为他的这句话而愤怒射过来的视线。
    纲吉叹了口气，他把弗兰拉出自己的身后。“弗兰和贝尔，你们两个快回去吧。”在弗兰和贝尔无动于衷的表情下，纲吉再次严厉的强调说：“不要任性！彭格列的安全还要靠你们来保护。”
    “但对于ME来说，最重要的，只有那个把ME带到这里的人！”弗兰注视着纲吉说。虽然现在的弗兰还是面无表情的，但是纲吉却能从中听出一些别样的感情。对于弗兰的视线，纲吉苦恼了起来。
    “嘻嘻嘻……本王子只会保护自己想要保护的东西。”贝尔说着，意有所指的看向纲吉。
    “你们……”傻傻的听着两个人的话，这一刻的纲吉却不知道自己是要以什么样的方式才能劝解成功。
    “你们来个给我滚过来！”在纲吉为难的时候，斯夸罗出现在了他们的面前。斯夸罗挥舞着自己手上的长剑，一有如果贝尔和弗兰不乖乖听话的话，就马上攻击他们的打算。
    “不――要――”弗兰冲着斯夸罗做了个鬼脸。
    斯夸罗脸上青筋一凸，大吼：“不要是吧！很好……你们都很好……”
    斯夸罗说完这句话后，飞身朝着不远处那两个违逆他的人攻去。虽然弗兰和贝尔心里都做好了和斯夸罗打斗的准备，却还是在这一瞬间因为斯夸罗快速的攻击而被击飞了出去。
    “你这家伙，真的是惹怒我了……”贝尔从地上缓缓站起，抬头间让众人看到了他脸上的嗜血气息。
    “走吧。阿纲。”在纲吉愣愣得看着面前三个人的战斗时，山本来到他的身旁提醒而拍了拍纲吉的肩膀。“这个时候离开他们就跟不上来了。”
    回过头，纲吉朝山本点点头。“我们走吧。”纲吉回头看了身后的斯夸罗他们三人一眼，然后转身快步离开。
    “真的很庆幸，我是阿纲的守护者。这样，不管阿纲去哪里我都能跟着。”山本笑，“这样真好。”不用像贝尔他们一样，只能等待了纲吉的平安回归。并且，也不能和纲吉一起并肩作战。他们，一定非常的害怕吧。害怕纲吉会因此出现意外……
    “是吗？”纲吉苦笑。你们不会因此恨我就好了。是因为我，你们才会来到这里，过着这么危险的生活。来到意大利，进入黑手党，你们的未来就注定了逃不脱生命被人威胁的命运。
    笑着揉着纲吉的脑袋，山本心情愉悦的说：“是的。我们很开心纲吉能把我们带到这里。因为这表明，在你的心中我们不是其他的那些外人，而是最亲密的伙伴。”山本心中明白，自己内心可并不是那种伙伴的心情。
    很快的，当纲吉一行人乘着彭格列的飞机进入到萨尼拉森林时，他们也在此看到了他们的对手――白兰及他的真?六吊花。

    第一百一十七章 废材纲，开始choice战！

    陀螺轮盘在两人开启后就在急速的转动着，没有停下来的意思。而在场的众人，也一直直视着中心地带的陀螺轮盘，因为现在的它，掌握着众人的命运。

    现场除了观战的人员转移到边缘外，森林的中心地带分别站着两方对持的两股势力。

    choice战，也就是选择战。参加的人员、人数、场地无一不是依靠着选择来决定的。而运气这种东西，有时候是一种很奇妙的东西。不过以白兰的性格来说，他就是喜欢着这样充满着未知和神秘的感觉吧。

    何况，有时候纲吉觉得好奇的事，看着白兰一脸无所谓并且非常愉悦的表情，他的内心就在猜想着，白兰到底在不在意这场决战的胜负。是否赢了或者输了对他来说都不在意……

    感觉到对面投射过来的视线，白兰嘴角愉悦的上扬，在抬头间对上了纲吉的双眼。

    对上白兰那种玩味的目光，纲吉只觉得自己背后一凉，浑身非常的不舒服，就好像现在的自己正全身□的站在对方面前。白兰注视过来的目光太过炽热也太过□。让纲吉一时竟出神了。

    为了转移自己的注意力，纲吉抬头看了白兰身后一眼，说：“你的守护者，好像并没到齐。”明显的，纲吉从刚才就注意到，白兰身后的人数显然是不对的。

    白兰对于纲吉脸上刻意露出的无视表情并不在意，他反而在听到纲吉转移话题的问题后眼神更加放肆的打量起纲吉来。而他那种从上到下从左仔细看到右边的目光，则让纲吉就是想忽视都忽视不了。纲吉觉得自己背后凉飕飕的，像是被猎人盯上的猎物。

    “我的雷守，到时候就会出现的哦~”白兰轻佻的说着。他的目光在配上他的语气，让纲吉觉得自己好像被白兰给调戏了！

    当纲吉想要回击白兰的时候，他们面前一直在快速的运转的陀螺轮盘却在这个时候停止了……而其结果，也在陀螺轮盘停止的瞬间出来了。

    “七个属性吗？”在正一看到陀螺轮盘上的数据后，他疑惑的低语着。这个结果真的很出乎他的意料。不过选择战，不就是变数非常大的存在吗。

    也就是说，这是一场大空加上他全部的守护者的战斗。而这样的结果到底算是幸运还是不幸。正一想。人数一样，参加的属性也是一样……这个，才是真正的平等战斗吧。

    白兰看着陀螺轮盘上的结果后，他的嘴角突然上扬。可以看出他其实挺满意这样的结果的。“真是令人惊喜的结果呢。”白兰朝纲吉笑道。

    纲吉低头看着结果，虽然很惊讶，但是这样的结果却也让他安心下来了。其实在纲吉从正一那听到选择战的规则时，他就深怕自己这边会不幸的人数过少而不得不进行残酷的比赛。现在显示出的选择结果虽然出乎意料，但也说明了，要想夺得这次决斗的胜利，他们就只能依靠着他们自己的力量亲手用自己的实力拿回来！因为两方参加人员人数都是一致的。

    “既然这次的选择结果是这样的话，那么目标人物就决定为两方的大空。彭格列十代目你觉得如何呢？”白兰看着对面的人说，“只有等目标人物死亡，这次选择战才算是真正的结束。呵呵，真是越来越有趣了……”白兰非常期待着。

    一听到白兰的话，狱寺惊恐的出声阻止道：“十代目，不要――”

    只是没等身后人的说出口，纲吉就朝着白兰点头说：“好。我答应这个意见。那么，这次的目标人物我们这方的是我――彭格列未来的十代目！”

    白兰听到这个答案后，满意的朝着纲吉身后的人笑着，然后向他身后的人挥手示意，离开了。

    而在白兰他们那群人离开后，纲吉的身边马上围满了人。

    “g田，你真是极限的乱来啊！”了平责怪着，但其眼中是掩饰不了的担心。面对了平的关心，纲吉却只能干笑着。

    “十代目，你怎么能够就这样答应了呢！”狱寺不甘心的说，“作为十代目的左右手，目标人物理应是由我来担当的！”狱寺不管想象，如果纲吉因此而死亡的话……

    “哇哦~你难道不知道，作为草食动物你只要乖乖的躲在别人的身后就可以了吗。”云雀说着，脸上的眉毛也微微皱起。显示着此刻的他是多么的烦恼。也表现出对纲吉刚才那样冲动下的决定极度的不赞同。

    六道骸邪笑，“对啊。纲只要乖乖的躲在我的身后就好了哦~我会保护你的……KUFUFUFU……”

    “阿纲，我担心……”一旁的山本苦笑着看向纲吉。山本内心非常的难受，因为他知道，选择战是那么的危险比试，其胜利的条件还是杀死对方的目标者。而白兰的真?六吊花是那么的难以战胜。就在一个月前，山本他们还曾被他们一个个轻易的击破……

    面对着众人脸上关心的表情，纲吉定了定神。其实，早在选择战开始之前，纲吉就下定自己作为目标人物的决心了。这样的决定不仅是因为纲吉认为自己是彭格列的未来首领，是他们这些人的BOSS，才要担任这个目标人物。还是因为纲吉觉得，自己有义务来保护他们的安全。作为首领，纲吉并不觉得自己应该是那种乖乖的躲在别人的身后，寻求着别人保护的人。他答应了九代目要守护好彭格列，也下定了决心要保护好他们这群家伙。即使，这群家伙的实力世上也没有多少人可以轻易伤害他们。但是，纲吉觉得，这次的选择战，他应该站出来。

    所以，纲吉就这么做了。

    纲吉不是弱者。即使，小时候的他一直被说成废材纲。但是现如今的纲吉却是一个知道要好好保护好身边人的人。因为曾经的失去让他痛苦不堪，所以在重来的这世，他不想失去任何一个伙伴。何况几年的首领生活，几年的成长，纲吉也是历练了无数困难才走到今天的。纲吉并不是弱者，他清楚的知道，前世的人是连黑手党界都闻风丧胆的彭格列首领。也是Reborn认可的学生。

    这个时候的纲吉不站出来，难道要等着自己身后的那群家伙替自己站出来送死吗！

    谁说，只有守护者去守护首领的。在纲吉眼中，他们都是他最重要的伙伴，谁都无法被代替！所以，就让他来守护着他们吧。

    看着自己身旁那群关心着自己的家伙们，纲吉笑道，“我信任你们。因为我相信，你们一定会捧着胜利回归的！”相信着，我们一定会胜利！

    面对纲吉信任的话语，众人沉默了。

    在长久的沉默后，他们终于爆发了――

    “我们，绝对不会辜负你的期望的。十代目！”狱寺自信的大喊。他这么长时间的努力是白费的吗！自己，绝对绝对要为十代目赢得这场胜利！

    山本也在一旁保证着，“阿纲，我不会让人伤害到你的。”山本说着握紧了双手上的时雨金时。

    “KUFUFUFU……”六道骸笑，脸上是一如既往的自信。

    云雀站在一旁冷哼。虽然他心中还是不甘心但也没有再说什么了。

    “极限的赢得胜利！”了平大叫。

    不管结果如何，起码，他们曾经那么努力过，奋斗过。

    纲吉蹲下、身，抱起地上已经哭啼的蓝波。

    “那么――我们前往我们的基地吧！”

    ……

    “纲吉君，我查了下地图，虽然这个森林非常的大但是我在排除了几个可能后得出这几个地方将可能是白兰的基地。”正一说着操作着自己手边的计算机把自己刚才调查出来的信息发到了大屏幕上。

    “你们眼前看到的这三处地方可能就驻扎着白兰基地。只是在出发的人员上，我有一个建议。”正一点出放大了地图上的几个地方后补充道。“我个人觉得，分头袭击虽然效率很高但是危险性也很大，并且谁也不知道你选择的这条路敌人的数量会是多少。很有可能，你一个人却要对付敌人的数量是二个甚至是更多的。”分头行动正一觉得太不安全了。

    看着大屏幕上的地图，纲吉举起右手托起自己的下巴思考了起来。

    虽然他知道正一的意见是非常正确也是有理有据的，但纲吉却觉得，如果是那群不知道团结协作的家伙一起行动的话，事情可能会更加的麻烦吧……

    想此，纲吉最后决定道，“六道骸和云雀前辈，你们两个单独行动吧。六道骸就前往南边的迷雾森林，云雀就前往北边的大平原。”六道骸和云雀的实力虽然可能是这群人之中最强的，但是他们两个显然比较适合单打独斗。强硬的让他们遵守什么团队协作的话，他们两个的实力也无法正常的发挥。当然，更重要的是，如果真让他们和别人一起行动的话，到时候被他们攻击到的人就不知道是白兰的真?六吊花还是自己这边的成员了……

    对于纲吉的决定正一本来想说出自己的意见的。他觉得把这么强大的两个战斗力人员单独安排的话，是不是太过浪费了。如果让这两人分别都带着一个人会不会更好。只是在正一看到六道骸和云雀眼中流露出来的眼神后，他沉默了。果然啊，对于这些人的了解没有谁比得上纲吉。正一想，虽然六道骸和云雀的实力是很强大，但是他们的性格极度的不合群，刻意的让他们和别人合作只会使事情变得更糟，而这样的结果则会使六道骸和云雀不能发挥出他们最大的实力。

    纲吉看着正一脸上的表情从不赞同到接受后，纲吉朝他点头笑了一下，然后转身继续向他身后的那群家伙们说出这次的安排。

    “至于另一条路，这条路就由狱寺、山本你们两个和我一起行动。”纲吉说。而纲吉这句话一落下，狱寺首先就不同意了。

    “十代目，太危险了。如果你……”

    纲吉笑着打断，“可是，谁又能保证。我们的基地不会被他们袭击呢？我们会攻击他们的基地，他们也会！”就算自己不出去，他们也会攻过来的。何况纲吉觉得，会因为害怕死亡而躲在基地里，这并不是纲吉会做出来的事情。更何况，纲吉他现在所代表的不仅仅是g田纲吉这个人，更是彭格列家族未来的十代目！作为一位首领是不应该引文惧怕死亡而一直躲在家里的。

    “狱寺，阿纲说的对。”山本朝狱寺笑着说，“何况，阿纲这次是和我们一起行动，我们也可以好好的保护好阿纲的安全。”起码，比起自己并不知道纲吉现在所处的位置并且在外面担心受怕要来到更为放心。因为不管自己在哪里，都能看到阿纲，确定着他是安全。

    狱寺被山本的话说动了。虽然出去行动确实非常的危险，但是十代目的身边不是还有自己嘛。自己作为十代目的左右手一定会不顾一切的保护好他的。

    至于六道骸和云雀也并没有出声说什么。因为他们两人都明白，狱寺和山本是那种就算自己牺牲了也不会让纲吉出事的人。虽然平常他们非常的厌恶着别人对纲吉的这种在意，但在这一刻，他们发现，这样其实也不算不好。起码，他们心中的那个人绝对会是安全的。

    点头满意的看着大家脸上赞同的表情后，纲吉继续说道：“至于基地，我觉得也要有人守着。比较这里还有正一他们这些非战斗人员。而这个任务我就交给了平和蓝波了。而等到敌人攻过来的时候，了平和蓝波的任务就是保护好正一和斯帕纳的安全。而正一他们在敌人攻进来的时候也可以利用电脑和无限耳机及时的通知我们，我们也好第一时间赶过来。”

    虽然基地留守的人是了平和蓝波，但纲吉这样做的原因并不是因为蓝波是小孩而了平的攻击力不强这么决定的。而是引文纲吉觉得了平的属性是晴，晴有很好的治疗能力。作为可以治疗的人员是必须在基地以确保有人受伤了能送回基地治疗。而蓝波并不会使用机动车。空中作战显然不是蓝波的专长。但蓝波却有很强大的爆发力。把他留在基地保护正一他们却也是再合适不过的选择。

    对于纲吉的安排，正一一开始虽然不是很同意，但在他细想后，发现其实这样才是最正确的安排也说不定。

    先不说六道骸和云雀的单独行动，就是狱寺、山本和纲吉他们三个的一起行动。他们三个常年在一起战斗，早已经培养出来难能可贵的默契。让他们三个一起行动是再好不过的决定。至于了平和蓝波，正一在一开始就觉得他们两个就应该安排在基地留守。

    “你总是会让人在下一秒间对你刮目相看。”正一真诚的看着纲吉说。

    纲吉笑，耸耸肩无奈道：“其实，我只是很了解他们而已。”

    是啊。这里没人被你更了解那群肆无忌惮的家伙了。

    第一百一十八章 废材纲，激战进行中。

    看着六道骸和云雀两个人的背影慢慢消失在自己的视线，纲吉回身朝身旁的山本和狱寺说：“我们也出发吧。”

    ――真正的战斗才刚刚开始！

    带上头盔并调整好头盔上的显示屏幕，纲吉开启了自己耳边的无线耳机。

    “我们走吧！”纲吉说完，三辆机动车“砰――”的一声同时开出了基地。前方的危机不会让他们胆怯。握紧了双手，纲吉暗下决心，这一次，我们绝对要胜利……

    “纲吉，你们现在要去的方向是地图的正前方，那边有一个小村庄。不过按白兰的性格预测的话，在此之前，那些村民们应该已经被逐出去了吧。”正一的叹息从耳机中传出。他正一边看着自己前方的电脑屏幕一边通过无线通讯与纲吉联络，而在他们离开前给纲吉的那个无线耳机则安装了定位系统。用来确定纲吉他们所在的位置。至于六道骸和云雀两个人的行动，他们自己想怎么行动就怎么行动，正一不多加干涉。更何况，虽然也给了六道骸和云雀一人一个无线通讯器，但他们都选择关闭。显然是不想被人打扰。对于六道骸和云雀的行为正一虽然很无奈，但他也知道。这个两个人就是这样的个性。

    “纲吉，如果我没猜错了的话，在那个村庄里你们将会遭遇到第一批敌人。至于敌人的人数，我却不能确定将会有谁。不过预计应该不会超过3人。”正一猜测道。不过，如果白兰真的安排全体人员一起行动呢？正一摇了摇头，苦笑了下。对于白兰这个人，正一也说不上自己对他有多了解。即使，他们相处了这么多年，但是白兰还是会时常的做出让正一诧异的事情……

    “恩，我知道了。”纲吉说完，朝他身边的两个人喊道：“山本、狱寺你们也听到刚才正一说的话了？”

    “十代目，不管多少人，我都会干掉他们的！”狱寺自信道：“到时候绝对会让他们看清楚，我们的真正实力！”狱寺非常的想然跟他们看看，他这一个月来的训练成果。

    山本笑，赞同狱寺的说法：“我随时都OK！”这次，他们不会和那一次一样，只有被打的份！

    对于两个人自信的回答，纲吉放心的笑了笑。然后三个人一路不言不语的开向了小村庄处。

    快要接近目的地的时候，纲吉首先察觉到了异样的地方。他挥手让身后的两个人先停下来。“我感觉，这里有埋伏……”虽然视线上看不出来异状，但纲吉的直觉却察觉了此处的不同点。

    “既然十代目都这么说了，那么我就去会会他们吧。”狱寺跃跃欲试道。不过纲吉马上就阻止了他。“狱寺，不要乱来。”纲吉回头扫视了四周几眼，继续说：“我们应该先确定敌人的所在位置以及人数。毕竟现在敌人在暗我们在明处。始终是我们吃亏。”纲吉没说出口的是，如果这个隐藏在暗处的敌人是白兰的雾守呢。对于幻术师，连纲吉都不是很有把握自己能够安全的击败他。即使他们现在有三个人。但对于幻术师来说，他们的攻击力虽然不强，但是神不知鬼不觉的能力却是顶尖的。

    虽然这时候的狱寺很想让纲吉快点看到自己这一个月训练的成果，不过既然他的十代目阻止了，狱寺也没有怨言。狱寺现在就在等着那些隐藏在暗处的人露出他的狐狸尾巴，然后自己就可以把他一举歼灭！

    在场三个人只有纲吉是可以利用他的超直感大概的推算出敌人躲藏的具体位置。在纲吉细心而仔细的观察对方的时候，对方好像也感觉到了来自纲吉他们三个人的探索。一个惊慌敌人终于露出了他的“狐狸尾巴”。这一刻纲吉朝山本和狱寺嘱咐道：“等下我引出敌人后，你们就马上开始攻击！知道了吗？”

    “好的！”

    他们三个人说话的时候都是通过无线通讯器的，所以敌人也不清楚他们具体的谈话内容，并且也不知道，纲吉已经发现了他的具体位置！

    纲吉开着机动车往后退了两三米，等敌人疑惑于纲吉这么做的原因时，纲吉一个掉头快速的朝着他自己的右方撞去！

    “就是现在――”纲吉大喊。他身后的山本和狱寺像是得到了某种最高指令般快速的跳出机动车迅速的点燃自己戒指上的火焰，开启早就准备好的匣兵器。

    一道火红的火焰在狱寺的左手臂上燃烧起来。等到火焰退散后，狱寺左手臂上则出现了一个骷髅形状的大炮。狱寺没等敌人从这件事上回神，右手飞快的滑动，一个个的炸药装到了这个大炮的炮口中。

    “给我去死吧――”一大道火焰炮朝着纲吉身后的方向轰炸了过去！

    纲吉快速的停下自己的机动车，转身间手上的手套已经变换成X手套。

    山本专注的看着，他面前的这几棵在被狱寺轰炸后快速的往地上倒去的树，他的眼神在大树倒地时微微眯起。像是在等待着什么或者说是在寻找着什么。

    一瞬间，山本像是终于捕捉到看敌人的身影。山本开始行动了。他注意到在大树倒地时，那个刻意想要隐藏自己的气息却还是被他抓住的身影。“雨枭出来。”一只全身燃烧了蓝色火焰的飞燕飞出匣兵器，大叫着盘旋在高空。

    山本拔出时雨金时，只等了敌人大意间落入他的圈套中，然后将他一举歼灭！

    不过山本可能要失望了。在他还在等待着最佳时机时，那个敌人也像是明白了他的动机，没等众人反应过来，那敌人就在众人的眼中逃走了……

    “真是太可恶了！”狱寺不爽的吐了口唾沫。刚刚明明是那么好的一个机会。对方人数就只有一人。只要干掉一个敌人，他们获胜的希望就会更大了。而且还是那么难得的只遇到一个敌人的局面。

    纲吉看了看已经空无一人的乱树堆，内心虽然不服气，但是那些白兰的守护者真的很厉害……纲吉叹气：“真?六吊花很强。”要不然，在那样一个寡不敌众的情况下，我们却还是让敌人逃走了。“不过下次不会了。”虽然这次失去了一个很好的机会，但是下次再次遇上那些敌人时，他们绝对不会再让敌人有机会逃走了。

    “阿纲，那个人逃走后，他很可能会去通知白兰，告诉白兰我们现在的所在地。”山本担心的说道，如果这里只有他和狱寺两个人的话，他会选择一只呆在这里，因为他乐意等着敌人马上朝这里攻过来的。这样也省得他们花时间去寻找他们的地址。但是，这里却还有纲吉在――这个这场比赛最为之关键的目标人物。

    山本不想让纲吉去冒这个险。

    而一旁的狱寺显然也同意山本的这个想法。他朝着纲吉说，“十代目，我们快离开这里吧。”

    纲吉也明白现在不是和他们硬碰硬的时候。就算他们实力再强，也不可能对付所有的真?六吊花和白兰加起来的七个人。

    所以纲吉也不废话的坐上自己的机动车，朝山本他们点头道：“我们先去那个村庄躲一躲吧。”起码那里还有很多房子，比这些树林要更好的掩饰他们三个人的行踪。

    “嗯。”两个人点头，一起坐上机动车在纲吉的两边行驶着。

    当他们到达村庄的时候，抬头间却发现，原来这里是一个这么美丽的地方。

    纲吉突然想起，刚才正一说过的，这里本来的村民们都被白兰赶走的事情……

    原本住在这么美丽的地方却不得不被别人逐出去，那些原村民们的内心一定是非常的气愤吧。可是气愤又有什么用呢，始终也没那样强大的能力可以向对方拿回原本属于自己的东西……

    “阿纲，我们先找一个房子躲一下吧。”山本看着纲吉发呆的样子，出声提醒道。“一直呆在外面很容易他们发现。”毕竟机动车太过显眼了。

    纲吉回神，懊恼着自己竟然在这么危险的时候内心还在胡思乱想的。“我走吧。”纲吉尴尬的笑着，然后让机动车朝下开去。

    最后，通过他们三个人的讨论和考察，决定在村庄边缘处的一个房子作为躲藏点。

    选这个房子的原因是，这里有一个地下酒窖。虽然不大，但是放三辆机动车倒是可以的。

    很快的，夜晚降临了。敌人也没有真的追击过来。这让山本和狱寺两个人心里都松了一口气。

    在纲吉他们三个人准备睡去的时候，无线通讯器响起来了。

    “正一，发生什么事了吗？”纲吉疑惑的问道。

    通过无线通讯器，纲吉从正一口中知道六道骸和云雀已经干掉了对方两个真?六吊花。并且也从中获知白兰具体的所在位置。不过很可惜的是，除了那个从开始就没出现过的雷守外，所有的真?六吊花都在白兰的身旁。并且有一些人的战斗力不详。

    在和正一商讨明天要怎么和白兰进行最后决斗的时候，不管是正一也好、狱寺山本这些守护者也罢，都不同意纲吉一起过去。

    一开始纲吉是懊恼着的，他不希望自己被排斥在外。虽然纲吉其实也明白他们这样做的用心。他们是怕纲吉会被敌人围攻……

    纲吉叹了口气，“好吧，我就听你们的意见。我不去了。”大不了我偷偷去嘛。纲吉嘀咕。

    而正一则像是明白纲吉心里的想法，他严肃道：“纲吉，不要冒险。”

    从来就没听到过正一这么严肃的声音，这使得纲吉一愣，他苦笑道：“我知道了……”即使心里真的很不甘心，但纲吉最后还是答应了他们这个要求。“我会乖乖等在这里的。别忘了，我的无线通讯器里还装作你的追踪器呢。”纲吉朝正一开玩笑道。希望化解现场沉重的气氛。

    第二天一早，纲吉送狱寺和山本两个人离开。

    “十代目，等着我的好消息！”狱寺激动的朝纲吉保证道。纲吉也回他一个鼓励的笑容。看着纲吉脸上的表情，狱寺明白。其实纲吉从昨晚开始就不开心。因为他们几个人不让纲吉和他们一起去对付白兰。

    “哈哈……阿纲，我们会带着胜利一起来接你的。”山本温柔的笑着，“一定要等着我们。”山本的心中还是担心纲吉会偷偷的跟着他们过去。

    明白山本的担心，但是既然已经答应了正一纲吉就会说到做到。他安抚的拍着山本的肩，“我会呆在这里的。然后平平安安的等你们来接我回家。”

    得到纲吉的保证后，山本的笑容才算真正的到达眼底。

    “走了！”

    两辆机动车开启，然后越行越远。

    虽然纲吉答应了他们不去，而他本来也真的想遵守和他们的这个约定的。但是最后，他还是被逼着离开了这里……

    第一百一十九章王见王，消失的身影。

    送走山本和狱寺后，纲吉的心却开始不安了起来。一开始，纲吉觉得是自己担心他们的安全才会感到不安的，但是随着这种感觉的越演越烈，纲吉觉得，他们可能出事了！

    ……

    当山本和狱寺两个人回到基地的时候，正一朝他们说：“昨晚六道骸和云雀分别传来消息和图像，已经发现了白兰的所在地。只是白兰身边人数过多，他们两个也没把握可以袭击白兰成功。”正一说着，操作着电脑把昨晚上传过来的资料分别传输到他们的头盔屏幕上。

    “这个点，就是白兰他们现在的所在地。因为六道骸他们两个人正在跟踪他们，所以每过5分钟，就会有新消息传来。”正一指着屏幕上的那个红点解释道。

    查看着眼前的图像，狱寺迫不及待的说：“我们现在就出发！”然后准备拉着山本马上离开。

    只是听出狱寺的想法后，正一阻止道。“不行！”正一拦在狱寺的面前严肃的说，“我们直到现在都还不知道敌人的雷守身份，并且你们这样贸然的前往很可能会打草惊蛇。到时候我们就会失去这样一个绝佳的机会！”

    正一的话狱寺听懂了，也听明白了。正一说得是事实。虽然心里很是很着急，但狱寺知道，现在不是他任性的时候。最后，狱寺看着正一说，“那么你说，我们应该怎么做？”

    看着狱寺妥协的转向自己，正一叹了口气，说：“我在昨晚的时候拟定了一个计划。以我对白兰的了解，按着那些步骤进行，我们就一定能够消灭掉白兰！”正一推了推自己鼻梁上的眼镜，严肃地看着眼前的两个人继续说：“我希望你们能够照着我计划上的步骤进行行动。因为，这一次的行动，可能会是我们唯一可以消灭掉对方的机会！”正因为了解白兰的强大，正一才更加的重视着这个得来不易的机会。

    “你说。”狱寺点头也算是同意了。而一旁的山本，他脸上的表情也在正一的话语中变得严肃起来。这次机会，他们一定要好好抓住！

    虽然他们这群家伙平常的表现的都很任性，但是在他们遇到涉及到纲吉生命安危的问题时，他们都会认真且重视。

    对于狱寺和山本的表现，正一松了口气。他还怕着，如果纲吉不在的话，这群家伙还会不会听自己的意见呢。

    ……

    “白兰，你给我束手就擒吧！”

    白兰看着面前突然出现的狱寺他们，他的表情一点也没有被眼前的人群吓到。即使，他现在正被一群人包围着。

    “你们终于找过来了啊！纲吉的守护者们。”白兰满意看着眼前的四个人的笑着。一对四，白兰表现的却一点也不在意。或者说，他对自己有着十足的信心！

    而从他的话中，狱寺好像抓住了什么讯息。只是这个讯息，太让人费解了。

    狱寺朝着白兰大喊道：“难道――从一开始就是你引诱着我们来到这里的吗？”狱寺不敢相信自己竟然被人耍了。可是不对啊，白兰引他们来这里又能如何，现在的局面明明是他们四个对付白兰一个，而白兰身边的守护者，早就被他们用计谋引开了。只是白兰刚才话里的意思，狱寺听着就是这个意思……

    听到狱寺的话，白兰的脸上闪过一丝欣赏。“想不到，竟然有人看出来了呢……呵呵~”白兰抿嘴笑。

    是的，从一开始白兰就发现了他们四个人的存在。

    既然他们想要引走他身边的真?六吊花，那他就让他们梦想达成吧！要不然，这个游戏就不好玩了。

    看着白兰脸上的表情，狱寺的背后突然发凉了起来。

    云雀皱着眉，他有种不好的预感。而山本也在瞬间握紧了手上的武器，以备第一时间解决白兰。至于六道骸，虽然他的脸上也露出了笑容，只是在听到白兰同意着狱寺刚才的话后，手上的三叉戟被他举起……

    只是不等他们四个人想明白白兰为什么要这么做的原因，白兰就在他们疑惑间转身快速跑离开。

    见此，狱寺他们也只能放下疑惑快速追击。毕竟现在最重要的，还是先追上白兰。

    很快的，一直追在白兰身后的他们跟着白兰来到了一处大草原。

    “哼！看你还要往哪跑！”狱寺冷哼。在他的眼中，白兰往大草原上逃跑不易于送死。

    大草原就没有原来树林里让他们有束手束脚的感觉了。而这个地方，也可以让他们发挥出全力。

    点燃死气火焰，狱寺开启了他的SYSTEM C.A.I。“白兰，让你看看我这一个月的训练成果！”一来到大草原，狱寺就拿出了他最得意的武器。刚才在森林里，可把他给憋坏了。

    “瓜，给我挠他！”狱寺朝着身后的瓜命令道。而在这个战斗的情况中，瓜也一改往日的行为，在狱寺的命令下快速变大，向前方的白兰扑去――

    只是奇怪的情况发生了――

    在瓜的爪子下，白兰的身体瞬间被撕裂。而奇怪的是，从那个裂缝中出现了一团人影！

    “他是谁！”狱寺惊呼。他万万没有想到，他刚才追击的那个白兰根本就不是真正的白兰！

    而眼前出现的这个家伙，是人吗！

    ……

    纲吉坐在房内呆呆地看着窗外平静的景象，突然，他叹了口气。

    “不知道他们几个现在怎么样了……”虽然狱寺他们离开的时候对自己保证过会替自己赢得这场choice战的，但是白兰他，岂会是那么好对付的人。

    纲吉忧心的望着远方……

    ……

    “可恶――”山本愤怒而又不甘心的倒在地上。这个突然出现的怪物竟然可以吸取他们的死气火焰。并且他们的攻击一直都只能穿过对方的身体，并不能给予伤害！在这样下去，他们可能会因为被吸光死气火焰而死亡的……

    云雀狠狠地的瞪着眼前的这个怪物。他不相信，自己竟然会输给这个家伙。这个家伙，虽然有人的外形，但任何的攻击都只是穿过对方的身体……

    云雀把自己嘴里的血吐到地上，举起浮萍拐再次冲向对方。

    他是不会放弃的！

    疲惫的躺倒在地，狱寺被云雀不放弃的再次攻向敌人的行为深深震撼到了。他拿出自己的匣兵器，“我也不会轻易认输的！”

    “KUFUFUFU……”六道骸自嘲着，“想不到，我也有这么一天啊……”他蹲在树旁，要不是扶着大树，他可能已经做倒在地了。

    当大家都快要被眼前的这个巨人吸光死气火焰的时候，一个身影突然出现在了众人头顶上方的高空中。而这个人的出现，让人瞬间找到了希望。

    “十代目――”

    狱寺第一个发现了飞在空中的那个身影。

    “阿纲，你不要过来！”山本趴倒在地，虽然现在的他已经没有多少体力了，但他还是出声朝着高空中的纲吉大喊道。毕竟，他们眼前的这个敌人，是会吸收对手死气火焰的。而且离得他越近，吸收的速度也就越快。

    这个雷守，根本就不是人！

    对于地下那群家伙的劝阻，纲吉只是朝他们摇了摇头。

    “放心吧。接下里就交给我了！”纲吉保证着。从他接到正一的通讯说狱寺他们遇到危险后，纲吉就快速的赶往这边。只是他想不到，这个敌人竟然是这么的强大！

    白兰这个家伙，他们果然不能小看。

    不过，就算再强大，我也要把你打败！纲吉这么想着，然后朝着地面快速的下落。

    地面上的这个敌人块头很大，虽然纲吉还是看不清对方四周围燃烧的火焰为什么会那么的雄厚，但纲吉还是不犹豫的高速的朝着对方攻击过去，而敌人也很奇怪，说他根本就来不及躲避纲吉的攻击，到不如说是根本就没闪躲。

    只是眼前的这个敌人，实在是太奇怪了，竟然可以吸收死气火焰！纲吉一感到不对，就跳离开对方。

    纲吉看着自己手中的死气火焰逐渐向对方的方向飞离开。然后在接近敌人周身的时候突然消失。就好像被他吸入身体一样。

    看着狱寺他们都满脸冷汗的倒在地上，就连强大的云雀和六道骸都半蹲着身体，纲吉知道，他现在最先要做的事情，就是要把眼前的这个巨人拉离开。要不然，他的那群守护者们迟早要被吸光死气火焰的。到时候……纲吉不敢想象。

    当纲吉这么想，也这么做的时候，云雀首先出手阻止纲吉。

    “走开！我可不需要你来保护！”云雀说着，推开纲吉转身投入到和那个巨人的战斗。只是那个巨人好像并不是实体，不管云雀再怎么攻击，那些人只是穿过了巨人的身体。

    “可恶――”看着这样的现象，云雀心里有种暗火。在纲吉担心的目光中，云雀突然趴倒在地。

    “恭弥――”纲吉跑到云雀的身旁扶住他，关心的问道：“你没事吧？”被吸了那么多的死气火焰，他怎么可能会没事呢……纲吉苦笑。

    再被吸走死气火焰，狱寺他们说不定会有生命危险的！

    “你们先离开！”纲吉朝着身后的四人命令道。只有他们离得远一点，才不会被吸走死气火焰。

    “十代目――作为左右手，单独逃跑的事我做到！”狱寺摇头，显然不打算离开。

    山本脸上的表情也很坚决，“我是不会逃走的。”

    “KUFUFUFU……”六道骸笑，但纲吉已经明白他所要说明的意思。六道骸他，也是不会离开的。

    至于云雀，纲吉不用想也知道他的回答――他，也不会离开的。

    看着身后的四人，纲吉叹了口气。“既然你们都不想离开，那我离开吧！”

    “什么――”就在四人疑惑间，纲吉一个冲刺，把站在平原上的怪物拖到了高空。

    “十代目不要走！”狱寺虽然想追上去，但是他的体力使他连站的力气都没有了。狱寺懊恼着，为着他自己的无力而气恼着。最后的最后，他竟还需要他敬爱的十代目来救他！而他这个口口声声说出的自己是十代目的左右手的话竟是那么的苍白……

    没有回头，纲吉一等把敌人拉到空中就快速的往前飞去。

    要把这个家伙尽量的弄远点！这样，那群家伙才会安全。

    当纲吉找到一个合适的地方后，他才收起零地点突破?改，把这个不是人的怪物扔到了空地上。

    而怪物在落地后却一点也没有痛觉的马上爬了起来。

    从刚才纲吉可以用零地点突破?改把他带离远处，到他落地后一点也没有异议的样子来看……“这个家伙，难道全身上下只有死气火焰吗？”

    如果是这样的话……

    纲吉看着自己的双手，最后握紧了拳头。

    如果是这样的话，那就好办了……

    为了让死气火焰不要流失的太多，纲吉马上实行他刚才的猜想。

    他双手张开，平行的放在自己的胸前――“零地点突破?改。”一个冲刺，纲吉来到了敌人面前，而他的双手，也做出了相应的手势。

    随着死气火焰的暴动，纲吉发现，自己面前的这个家伙竟然真的因此而逐渐缩小。

    马上，零地点突破?改的力度快速加大――

    “砰――”的一声，眼前的家伙瞬间消失，而纲吉则因为失重差点摊倒在地。

    让纲吉奇怪的是，自己刚才明明吸收了那么多的死气火焰，可是等那个怪物消失了，自己的身体内也没有因此多出一点能力。而且之前他失去的那些死气火焰也都没有回来……怎么回事？纲吉疑惑。

    然后，他听到了身后的异动。

    “呵呵――想不到彭格列未来的十代目，也不过如此罢了。”白兰张狂的笑声在纲吉身后响起，在纲吉转身后，他就看到了那个一直消失不见的白兰。

    “我才出了一个雷之守护者，你的那群守护者们就无能为力了。呵呵――最后你虽然把他打败了，但是你现在发现了吧，你的死气火焰一点也没有回来！”白兰的声音在纲吉的耳边响起，而纲吉在听到白兰的话后，内心也并不是无动于衷的。因为，白兰的话里的意思都和他刚才自己发现的事情是一摸一样的。

    但是――

    “白兰你别太得意，我一定会赢了这场choice战的！”纲吉浑身虽然很虚弱，但他还是倔强的朝白兰喊道。刚才的那个雷真?六吊花，确实是让他花了很多精力。毕竟那个家伙可是能够吸取死气火焰的，纲吉的死气火焰虽然很强大，但在刚才的战斗中却也损伤失了很多。不能以最好的状态和白兰进行最后的决斗，这让纲吉内心非常的不甘心。

    白兰他，竟然还留了这么一手――世界上竟然还有这种人，那个可以吸收别人死亡火焰的家伙……想此，纲吉露出苦笑。白兰这个人果然深不可测……

    “其实我真的很想知道，你要怎么打败我啊？”白兰轻笑着，对于纲吉挑衅的话一点也不在意。他反而觉得，这么一个明明自己身体都快要支持不住了，却还是倔强的站在敌人面前挑衅着敌人的纲吉，非常的有趣。看着纲吉因为激动而红彤彤的双颊，白兰挑眉，带着恶作剧的笑容朝纲吉一字一顿的说：“或者说是，你要怎么――杀――了――我――”

    杀了白兰……纲吉一愣。或许，从一开始纲吉就没想过这个的问题。对，要想赢了这次choice战，他确实需要杀了敌人的目标人物。但……

    把纲吉脸上的所有的表情净收眼底，白兰笑了，声音非常的愉悦，“原来，你根本就没有想过杀掉我啊……”你还是这么心软啊……明明受不了黑手党的黑暗，却能够选择照耀整个黑手党。g田纲吉，这个男人还是一如既往的是黑手党世界中的异类。

    纲吉抿着嘴，对于白兰的话他不知道自己要回应什么。

    是的，他是从来就没想过让白兰死……只是，他们现在进行的选择战不是只有等目标人物死亡了，才能算赢的吗……纲吉知道，自己果然还是狠不下那个心。

    只是……“不管怎么说，这场choice战我一定要赢！”纲吉抬头看着面前的白兰。就算自己不敢杀了对方，他也还是要把对方打趴下，打到他不能站起来！

    白兰大笑，“我等着。”然后在纲吉飞速冲过来的时候，白兰一个闪身，躲过了这个攻击。

    “因为，我也很想好好的和你打一场！”白兰回应。对于强者来说，没有比跟另一个强者战斗还要来的有趣了。

    纲吉看着白兰，他的右手燃烧起气死火焰并开启他的彭格列大空匣兵器，“我也是这么想的。”一团火焰过后，纲吉的身边站着一只金色的狮子。虽然纲吉体内的死气火焰所剩不多，但只有使出这个匣兵器，他的胜算才会大。

    有趣的看着面前那只对着自己竖起寒毛的小狮子，白兰打趣道：“你不会认为，你就靠着这个小家伙就能赢了我吧？”就算白兰知道，刚才纲吉开启的那个匣兵器是彭格列家族的最强大空匣兵器。

    对于白兰的轻视，纲吉不在意的耸耸肩，“小看敌人，你会吃大亏的！就让你看看它的厉害吧。上吧，纳兹！”

    “嗷呜――”小狮子在瞬间变成了一个成熟狮。金色的火焰耀武在众人的面前，昂首的挺起他的脑袋，像是对敌人的示威。

    虽然纳兹一开始的形象让纲吉很担心他的攻击能力。但是在他无意间发现纳兹竟然可以变成成熟的狮子后，他就放心了。更何况，变大还只是纳兹能力之一。

    “哦~这样才有趣嘛。”白兰笑，愉悦的看着眼前的这只朝他露出敌意的狮子。

    不得不说的是，白兰真的很强。纲吉想着，一遍遍的躲着白兰的“白指”。而纳兹攻击白兰的时候，也被白兰轻易的躲过。

    纲吉有时候会恐慌的想到，如果自己这次没有保留好彭格列戒指的话，他大概又会再一次的死在白兰手中吧。

    “哦呵呵~看来这一个月的时间，你真的成长了很多呢！”虽然白兰一直没攻击到纲吉的身体上，但他却并没有为此懊恼，反而觉得纲吉在这种体力不支的情况下却还能够与自己这样战斗而露出愉悦的笑容。这证明，自己眼前的这个家伙确实很强大。

    “是的。这一个月里我做了很多的训练。”没日没夜的训练，只为了要赢过你！纲吉面无表情的看向白兰。

    “看你这么努力，拿我就让你看看我真正的实力吧！”白兰笑，从口袋里拿出一个匣兵器。

    一道白光过后，一条巨型龙盘旋在纲吉的身旁。强大的气场让纲吉有种败退的**。只是他瞬间就收回了心神。

    敌人再强大，他也要打败他！

    “束缚！”白兰朝着白龙命令道。而巨型白龙则在白兰的命令下甩动尾巴，团团包裹起纲吉。

    在这四周无处可逃的时候，纲吉叫唤回纳兹。

    一道金色光晕后，白龙却突然痛呼了出声。而它的尾巴也在此刻松开了束缚向四周逃跑开来。当触碰到那个发出金色光芒的地方时，白龙瞬间惊呼起来，就好像被什么刺扎到一样。

    当白龙远离后，纲吉才放开自己手中的披风。

    “啪啪啪――”白兰鼓起掌来。“又让我看到了你的进步了。”这个人，在短短的一个月间已经强大到如此地步了吗？那么一年后呢，十年后呢……白兰不敢相信。

    这个家伙，谁又能说他是弱者呢！

    只是在使用了披风后，纲吉的死气火焰所剩无几了。而体力则更是下降到最低点。

    所以，当纲吉一个错愕间，他竟然被白兰抓住机会用他的“白手拍”攻中――

    在瞬间，纲吉全身的力气仿佛突然消失了一般。那额头上的死气火焰也在纲吉闭眼间逐渐消失……

    怎么会……

    自己，又要重蹈覆辙了吗？

    “小心――”白兰那充满惊恐的声音突然在纲吉耳边响起。在纲吉还没反应过来的时候，白兰却抱着纲吉瞬间消失在空中。而远处快速袭击过来的气弹也在瞬间失去了目标……

    到底怎么回事？

    纲吉在快要进入黑暗时，他还是不清楚刚才的一瞬间到底发生了什么事情。不过可以肯定的是――

    刚才，白兰好像救了他……




☆、第一百二十话（完结）

　　第一百二十章最终章，通往首领之路。
　　
　　纲吉醒过来的时候，看到的是自己四周原木的围墙及趴坐在床边的那个白发青年。
　　
　　看着面前那个人的脸孔，纲吉的心中还是对晕迷之前的事感到非常的惊讶。眼前的这个口口声声说着与自己与彭格列为敌的人，竟然在那么危险的情况下，挺身救了自己！这让纲吉看着白兰的时候，脸上露出了迷茫的神情。他实在是想不明白，白兰当时的想法，――竟会选择去救他的敌人！
　　
　　那个趴坐在床边的人现在一定非常的疲惫着吧。要不然，纲吉明明已经起身了，他却一点感觉也没有的，还趴在那里昏睡着。
　　
　　看着那人眼圈旁的黑色痕迹，纲吉默默的在心里叹了口气。
　　
　　“……那一刻，你心里到底想着什么呢？”为什么会救我呢？我们不是敌人吗？太多的问题因为对方的昏迷而无法得到解答。
　　
　　纲吉看着那人的脸孔轻声低语着，只是那个被问的人却还是昏睡不起。自然也无法回答纲吉的这个问题。
　　
　　纲吉起床，虽然浑身酸痛，但也没真的受到多大的伤。反而是白兰，他背后的白衣上透出了点点血迹。
　　
　　把白兰抱到床上，动作尽量都往轻的来。不过让纲吉觉得奇怪的是，自己这样做的时候白兰竟然还没有清醒的迹象。看来，他是真的很累了呢。
　　
　　纲吉也没多想，小心的帮白兰盖好棉被后就往房间外走去。他现在迫切的想知道，自己现在所在的地方是哪里。
　　
　　当纲吉轻轻地关上房门时，也就没有看到，在房门关上的那一刻，床上那人睁开了双眼……
　　
　　走出房子，纲吉看着房子的四周疑惑着，说句实话，他不清楚自己现在在哪里。很显然的，从房子外面一大圈都是灌木和树林可以知道，这里一定是一处原始森林的内部。
　　
　　原始森林，也就是说没有通信设备。这让纲吉非常的懊恼。他的无线通讯器早在此之前就已经坏掉了。可能是白兰在使用空间转换的时候被气压震碎的。
　　
　　抬头看了看天空，纲吉猜想，说不定走出这个原始森林后，外面就是一个城镇。只是，这个原始森林的范围及大小纲吉都是不确定的。
　　
　　试试吧，说不定自己就走出去了。
　　
　　带着这个想法，纲吉回头看了一眼房子，最后还是抬脚向北方走去。在大自然中分辨出方向，这个Reborn曾经教过他的。
　　
　　……
　　
　　站在窗前看着纲吉离开，白发青年的脸上露出了一个苦涩的笑容。
　　
　　明明知道这个人会走的，但是他还是没有想过去挽留他。到底是自己太傻，还是那个人对自己太过干脆。或许，自己应该庆幸着，起码那人在离开前还是关心的照顾了自己。
　　
　　白兰笑着，但眼神中却流露出无奈而最后却也变得沉寂。
　　
　　自己对纲吉的感情白兰心里是知道的，但是他却不清楚自己面对纲吉时要用什么样的方式才是最好的。和彭格列家族的战斗，说是为了夺得彭格列戒指倒不如说是想和纲吉再一次交锋。因为对于彭格列戒指，早在上一世的白兰就已经对它们没有兴趣了。
　　
　　虽然白兰这个人的性格非常的琢磨不定，但是在他抛弃一样东西的时候，却也是非常的诀别的。所以彭格列戒指对于现在的白兰来说，一点吸引力都没有。而和彭格列家族的战斗，则完完全全只是为了纲吉。当然，与之相反的，则是白兰对于某种想要的东西，则是不管用多么不好的手段都会得到他！
　　
　　想让纲吉认识自己，想让他知道自己的强大。只是在那次纲吉被人偷袭的一刹那白兰瞬间明白了。如果这个人死了，那么自己活在这个世界上还有意义吗？那个一直支持着自己的信念也会在那一瞬间崩溃的吧。
　　
　　就像上一世，纲吉死在了白兰的手中一样。那一世，白兰从纲吉死的那一刻开始，就已经厌倦了这个世界。他觉得自己活着或者不活着都差不多。生活无趣，没有意义。就好像生命失去了一项重要的东西，使得活着突然觉得没意思了起来。而之前一直坚持的“世界和平”也没有了意义。
　　
　　白兰沉默着拉上了窗帘。既然纲吉选择了离开，那就让他走吧。反正，自己是不会就此放弃的。
　　
　　那场choice战还没结束，他们之间也亦然。纠缠着，不管对方对自己是不是厌恶与反感。白兰只知道，自己认定的人，认定的事，从来就不轻易改变。
　　
　　所以这次之后，白兰还会再次和彭格列宣战的，因为他似乎觉得，只有他和纲吉为敌的时候，那个人才会特别的关注自己。如果自己只是黑手党很多家族里的一个家族首领，那个人大概就不会关注自己了吧。
　　
　　白兰笑，开始期待起未来。
　　
　　不管怎么样，g田纲吉，我都不会轻易对你放手的！
　　
　　虽然白兰在心里下定了不放弃的决定，但是看着拉上窗帘的窗户他的眼中还有着藏不住的疼痛。
　　
　　他一直坐在房间里，直到窗外的天空洒下金光――傍晚了。
　　
　　大门突然被人从外面打开，房门外传来规律的脚步声。
　　
　　白兰身体一僵，他没有回头，也没有马上出去。或许，他在期待着什么吧。也或许，他不想自己的希望被自己打破。
　　
　　直到房门被人打开，那人朝房内的白兰说：“你肯定一天没吃饭吧。我带了一些食物，不介意我普通的厨艺的话，就来吃吧。”
　　
　　白兰笑，转头看向纲吉，“哦~想不到你没有逃走啊！”
　　
　　纲吉斜了白兰一眼，“有什么好逃的。”他撇嘴，“你现在也只是一个病患，何况你的伤是因为救了我才弄成这样的，我不来管你谁管你啊！”
　　
　　白兰只是看着纲吉笑，不语。不过他双眼在看向纲吉时，却藏着无限的温柔。
　　
　　“快来吃饭吧。”纲吉说着，先出去了。他还有一些菜还在厨房里烧着呢。
　　
　　“呵呵！”白兰的喜悦在纲吉离开后爆发了出来。“真是幸福呢……”他感慨着，觉得这一刻竟然可以那么的美好。
　　
　　他们之间没有争斗，没有敌视，有的，也只是平静的交流。
　　
　　或许，白兰已经找到了他和纲吉最好的相处方法了。
　　
　　“这样，也不错……”
　　
　　“白兰，你弄好了，你快下来吧！”门外，是纲吉的呼喊声。
　　
　　在两人吃完了纲吉做的小菜后，纲吉就拿着自己从外面带来的医疗箱朝白兰说道：“我帮你重新包扎一下，你现在身上的已经染血了。”
　　
　　白兰耸耸肩，大方的开始脱自己的上衣。
　　
　　看着纲吉埋在自己胸前细心的包扎着绷带，白兰无意识的发问，“你为什么不离开？”
　　
　　“离开？”纲吉抬头看了白兰一眼，然后低头继续手上的事情，“我会离开的，但不是现在。”今天纲吉已经走出这个森林了。只是在他走出来后却怎么都不放心那个一个人呆在木房子内的那个家伙。不想让自己的心情因此而烦恼，纲吉最后决定还是回来了。
　　
　　纲吉想，那个人一定不会好好的照顾自己吧。因为连包扎伤口那个家伙都做不好何况是一个人生活在森林里呢。想着反正这人是自己的救命恩人，自己回来照顾他也是理所当然的吧。这样想着，纲吉就又回来了。
　　
　　听了纲吉的话，白兰没有露出伤心的表情。因为他早就知道，眼前的这个人是会离开的。
　　
　　“什么时候走？”白兰问。
　　
　　“等你好了后。”纲吉点头，朝着白兰说，“穿上衣服吧。”然后转身收拾起餐桌上的碗盘。
　　
　　和谐相处。
　　
　　连纲吉自己都想不到，他竟然可以和白兰两个人和平共处着。
　　
　　如果是几天前，纲吉是怎么都不相信的。
　　
　　在这里已经3天了。而白兰的伤也在逐渐的变好，只是有点缓慢。
　　
　　在这期间纲吉通过小镇上的邮局送了一份信到彭格列家族总部。一是为了抱报平安，二也是让他们派人来接自己。如果按照送信人的时间来算，他们过来接自己，也是这几天的事情了。
　　
　　一天晚饭时间，当两个人又平静的用完餐后，纲吉突然叫住要去洗澡的白兰。
　　
　　“你的伤最近好的很慢。”
　　
　　白兰笑，脸上是难得的真心笑容。“是啊。谁叫这个伤是气死火焰打中的呢。”
　　
　　纲吉看着面前的白兰，皱眉道：“这和是不是死气火焰打到没关系。以我对你的了解，不管是什么伤口，你应该几天就好了。可是，照你这几天的回复速度，你却需要一年甚至更长……”最后，纲吉叹了口气，无奈的问向白兰，“你为什么要这么做？”
　　
　　“做什么？”白兰疑惑。但是眼神中却藏在写其他东西。胆怯，害怕……或许吧。
　　
　　纲吉深深的闭了一下双眼，他叹了口气道：“白兰，我只想让你知道，不管怎么样，这几天我就要走了。”说完，他转身把手上的碗盘端到厨房内。
　　
　　而身后的白兰在听到纲吉的话后楞了一秒，“你说过，你要等我伤好后才走的。”
　　
　　纲吉没有回头，“因为我发现，我留下来，你的伤大概一年也好不了。”
　　
　　看着纲吉的背影，白兰皱起来眉。
　　
　　“前几天我通过邮局送了封信到彭格列总部。没几天，他们大概就会来接我了。”纲吉一边在洗手池里洗碗一边说，“白兰，我们的战斗还没结束。不是吗？”那场choice战因为一个突然的偷袭而使得两个家族的目标人物瞬间消失于比赛场地。choice战自然，也就没有结果了。
　　
　　“choice战？我没兴趣了。”白兰说。
　　
　　“是吗？”纲吉停顿了一下后，说：“但是对我来说，我想要继续。”这不仅仅是一场choice战，而是纲吉想战胜以前的自己。他，再也不想重蹈覆辙了。因为白兰这个人，很危险。而纲吉，却不能够明白这个人到底在想些什么。
　　
　　“我们结盟吧。”白兰靠在门框旁无意识的说着。
　　
　　而纲吉，则在听到这些话后瞬间僵硬。
　　
　　他深深的吸了口气，嘲讽的朝白兰说道：“你别开玩笑了。如果和你结盟，那彭格列之前死掉的人，我要如何交代！”
　　
　　看着固执己见的纲吉，白兰转身离开了。
　　
　　那天的谈话不慌而散后，两个人在这房子里也嫌少交流了。
　　
　　纲吉不知道白兰也会有怄气的时候。是的，怄气。
　　
　　虽然白兰不和纲吉交谈，但是每当纲吉看向白兰的时候，对方都会不给面子的以后脑勺对着纲吉。而这样幼稚的行为则让纲吉在心中默默的发笑着。或许他们不能成为真正的朋友，但是纲吉发现白兰这个人，也不是那么的不好相处。偶尔，也会表现出一些幼稚的行为。而每当这时候，纲吉就会在心里感慨着，为什么自己和白兰就是不能成为朋友。
　　
　　或许，两人不能成为朋友，是纲吉对彭格列家族的交代吧。
　　
　　那些在战斗中死去的彭格列家族成员们，还有那些因为战斗而失去兄弟、朋友而恨死密鲁菲奥雷家族的彭格列家族成员们……每当想起这件事，纲吉都会有一种悲哀。
　　
　　“咚咚咚――”本来在吃早饭的纲吉两人双双抬头看向响起声音的大门。
　　
　　白兰看了一眼，马上就低下头继续吃着嘴边的食物。彭格列家族的人来接纲吉了啊……白兰想。
　　
　　而纲吉在一开始的晃神后，就起身向大门走去。
　　
　　门一打开，迎面的人就朝纲吉恭敬的弯腰说道，“首领，我们是吩Reborn大人的命令前来接你回去的。”
　　
　　纲吉看了看门口的这人，视线也看到了那停在房子外表的汽车。
　　
　　“狱寺他们呢？”纲吉作似无意思的问着。
　　
　　门口那人面无表情的回答道：“因为一些事情，守护者大人们都去解决那件意外事情了。”
　　
　　“哦……”纲吉点头，然后转身朝白兰说，“不介意，来我的总部参观吧。”
　　
　　白兰笑，并欣然点头接受：“好啊！”
　　
　　“首领，这位是……”那个彭格列家族成员疑惑的看向屋内的白兰，显然对对方的身份非常的好奇。
　　
　　“啊……”纲吉慢悠悠的说道，“应该算是我的救命恩人吧。”
　　
　　那人听到纲吉的回答后点头道：“既然是首领的救命恩人，那么我们彭格列家族自然是非常欢迎的。”
　　
　　“大人们这边请――”
　　
　　白兰笑，跟着纲吉走进了车内，俩人并排坐在的汽车的后座上。
　　
　　之后，那个领路的人也坐入了车内。他朝司机点了点头，车子在司机的驾驶下缓慢的开在路间。
　　
　　一路上，后座的俩人本来是没有交流的，但是白兰有趣的注视了一下窗外的景象后，笑着朝纲吉耳语道：“发现了吧。那些隐藏在暗处的杀气。”
　　
　　感受着耳旁的热气，纲吉在听到白兰的话后露出笑容，而在白兰的耳边说着话。两个人就像两位挚友相互说着有趣事情一样。
　　
　　“如果我没猜错的话，这些人的幕后之人，也是那次袭击我的背后黑手。”纲吉说。在他问着对方，为什么狱寺没来时，他的回答是因为狱寺有别的任务要解决，抽不开身就没来了时，纲吉就开始怀疑了。作为和狱寺相处了很多年的纲吉，他又怎么可能不了解狱寺呢。就算是有关自己生命的事情，狱寺也会过来接自己回去的！纲吉始终是这么相信着的。
　　
　　白兰听此挑眉，“那你要怎么办？”
　　
　　“等。”纲吉无奈道，“如果我在刚才就揭穿了那个人，现在我们大概已经死无葬身之地了吧。”那群隐藏在暗处的人，大概会在当时就杀死自己了吧。纲吉感慨。
　　
　　白兰不屑，“你怎么就知道，你这样等待后的结果，会不会还是死无葬身之地。”
　　
　　“起码，还有希望。不是吗？”纲吉乐观的想到。说不定，Reborn他们已经接到消息，正在赶往这边的途中呢。自己总要拖延一下时间的吧。更何况，纲吉非常想知道，这些人的背后，到底是受到谁的指示。虽然纲吉的记忆力不是很好，但是他还是知道的，眼前这个接他回彭格列总部的司机，确实是属于彭格列家族的成员。
　　
　　是彭格列内部的叛徒吗？纲吉猜想。
　　
　　白兰看着微微皱起眉毛的纲吉，轻轻地把自己的双手放在了纲吉的手背上。像是在安慰与默默地支持。
　　
　　感受着白兰双手上的安慰，纲吉朝白兰露出一个充满信心的笑容。就像是在诉说着自己一点也没有事一样。
　　
　　汽车在纲吉两个人的沉默间开到了一处火葬场。最后，在火葬场的大门处停下。
　　
　　纲吉转头看了看车外的火葬场，出声朝前座的死机说道：“我想彭格列总部并不是在这里吧。”
　　
　　“是吗？”司机沉默，而那个接纲吉上车的人却出声说着，“但是，你们最后的目的地，就是这里。”
　　
　　“哦？”纲吉转头看向那人，“你的意思是――我会死吗？”
　　
　　“是的。我亲爱的彭格列未来首领。”那人站起身，开门走出了车内，而“砰――”的一声，汽车后座的车门，也在此被人自动的打开了。
　　
　　纲吉望着眼前的那人，叹了口气道：“你是Alberto吧。”虽然这是一个疑问，但是纲吉却说得非常的肯定。因为那种熟悉的感觉，不是Alberto又会是谁呢？
　　
　　“作为彭格列人力部最年轻部长，我实在无法明白，为什么你会做出背叛彭格列家族的行为。”
　　
　　“为什么？”Alberto嘲讽的笑着，就好像纲吉说了一个笑话一般。
　　
　　“明明我有能力有手腕，却要当你这个什么都不懂并且之前根本就没有接触过黑手党事物的人的手下。我不甘心――”那人的脸孔在说话间逐渐变得狰狞，“凭什么你这个外来者可以轻易的得到彭格列九代目的认可成为彭格列未来的十代目！而我，这个明明那么有能力的人却只能成为你这种人的手下！”
　　
　　那人大吼着：“你不就是有彭格列一代目的血统吗！所以九代目那个死老头子才会那么重视你！这到底是为什么！”
　　
　　“不准你这样说九代目爷爷――”纲吉握紧拳头，在那人说话间狠狠地一拳打过去。“说，是不是你告诉敌人我们彭格列总部的密道！所以才会使九代目因为气火攻心而病发的啊！”在九代目出事后，Reborn就吩咐Varia调查事情的始末了。也查出了，彭格列家族竟然出现了一个内鬼。只是因为真正的幕后黑手没有查清楚，所以查到了那个彭格列成员后，他们也没第一时间惩罚他，为的就是引出大鱼。而现在，大鱼出来了。却竟然是九代目最信任的骨干――Alberto！
　　
　　Alberto在纲吉的注视下用湿纸巾把自己脸上的装扮擦拭干净，也露出了他俊俏的脸孔。“这些事情的主谋是我又怎么样。哈哈――我就是让自己的手下混在你们之间，把彭格列总部所以的密道通通告诉给了密鲁菲奥雷家族的人。”Alberto大笑着，“不过，你也活不过今天了。”
　　
　　“啪啪――”随着Alberto的拍手声响起，纲吉的四周围满了身穿黑衣的敌人。人数过多密密麻麻的，就连纲吉都不确定自己能都打得过他们。并且――这群人手上不仅一人一把手枪，最外围的人竟然还人手一个机关枪！就是纲吉能在众人的手枪下逃脱，但是机关枪的连环子弹，就是纲吉也是不容易毫发无损的。而只要纲吉一受伤，那群家伙就会乘胜追击。
　　
　　――自己，会死在这里吗？
　　
　　“权力、名誉，对你来说就真的那么重要吗？”最后，纲吉抬头郑重的问向Alberto。而Alberto，则因为强烈的欲望使得本来俊美的脸孔变得异常的丑陋。
　　
　　“是！我就是相当彭格列的首领！因为我有那个资格！”Alberto大笑。“而你，从今以后再也没有机会了――”
　　
　　“啊――”随着Alberto的话落，外围发生了一阵暴动！
　　
　　“谁？到底怎么回事！”Alberto狰狞的脸孔因为这个意外而露出着急的神情。他有种感觉，这次行动，会失败……
　　
　　“不――”Alberto大叫着，快速抓住纲吉的脖子朝着外围不清楚身份的人威胁道：“你们再动一下，我就杀了这个人！”
　　
　　“哼！你杀吧。笨的被人抓住而成为人质的蠢学生，我也不想要。”一个成熟的男子声音在外围响起。
　　
　　这个说话的语气，只是，他的声音却不对……纲吉疑惑。不过，他还是在Alberto快要朝他脖子下手时快速的抓住对方拿枪的手，狠狠地扭了过去。一个转身，本来被作为人质的纲吉，现在则是对方成为了自己的人质。
　　
　　“放下你们的武器！”纲吉朝四周的黑衣人大吼，“快点――”
　　
　　那群黑衣人看着自己的首领被纲吉轻易的抓住后，楞了一秒，但还是挺话的放下了手中的武器。
　　
　　“都蹲下！”纲吉再次高喊。
　　
　　而他们，也在纲吉的话落遵照的他的命令纷纷蹲下来身体。而在一圈圈的黑衣人全部蹲下来后，纲吉才看到，离着自己有着五米远的地方，一个身穿黑色西装套装，头戴黑色西装帽的高大男人。
　　
　　“蠢纲，还不错嘛。”那个高大的男人朝着纲吉说道，嘴角也无意识的上扬起来。
　　
　　“你是……”纲吉不确定的看着面前的男人，最后似是疑惑的说道：“Reborn？”
　　
　　男人笑，点了点头。
　　
　　“想那么容易就抓住我吗！”在纲吉愣住的时候，Alberto抓住这个机会逃脱了纲吉的禁锢。而那群黑衣人，也在Alberto逃脱后快速的拿起地上的武器。
　　
　　“呵呵~你们似乎忘记了我的存在啊。”白兰的声音从车内响起。那轻佻的语调则让Alberto睁大了双眼。
　　
　　“你是――不，这不可能。”Alberto不敢相信。作为彭格列家族的死敌首领，怎么会和纲吉相处的那么愉快。虽然Alberto听过白兰的声音，但是他却从来就没有见过白兰。所以，他也就没能在第一时间认出，眼前的这个人，是密鲁菲奥雷家族的首领！
　　
　　“风，你也出来吧。”Reborn抬头看了不远处的树枝丫说道。
　　
　　而在Reborn话落后，一个长得和云雀非常相像的男人从树上落下。那让纲吉觉得熟悉的红色中国服饰和后脑勺的长长辫子，确实是曾经训练过自己的彩虹之子――风一直穿着的衣服。
　　
　　“你觉得，以我们四个人的实力。会被你制服吗？”Reborn朝着Alberto讽刺的笑了起来。
　　
　　之后，一场混战在火葬场门外展开。而情况，显然是那少人数的四人占据了很大的优势。先不说两个彩虹之子，就是一位是密鲁菲奥雷家族的首领，一位是彭格列家族的首领。又怎么可能会输给眼前的那群虾兵蟹将呢！
　　
　　当纲吉四人解决了那群黑衣人，并把Alberto绑到车内后，纲吉才找到机会向Reborn问出自己心中的疑惑。
　　
　　“Reborn，为什么你们彩虹之子竟然能够变回大人的样子了？”纲吉问。在上一世，纲吉可是记得的，就是Reborn他们死了也还是那副小婴儿的样子，他们永远都长不大。
　　
　　Reborn看了纲吉一眼。并没有马上回答纲吉的问题，而是突然上前狠狠地抱住了纲吉，“……很想你……”Reborn轻声说着。纲吉消失的这几天，他真的是急死也担心死了。
　　
　　“嗯……”纲吉愣愣的被Reborn拥抱着，心里却在Reborn抱住他的瞬间变得怪怪的。
　　
　　自己现在竟然被成人的Reborn抱着……
　　
　　不过在短暂的拥抱后，Reborn 就放开了纲吉。他脸上的表情也恢复到以前的臭屁样。
　　
　　“你的守护者被这个家伙引开到别的地方找你了。而我，则是从这个家伙的书房内找到了那封你寄过来的信。不过为了更取信不让他发现，也想让Alberto露出他的真面目，所以我就没告诉狱寺他们。”当然，Reborn不告诉狱寺他们的最根本原因。还是因为他想做这个救助纲吉的人。
　　
　　“那基地呢？九代目呢？都没事吗？”离开了几天，纲吉的心却无时无刻不在牵挂着彭格列家族内的事情。
　　
　　Reborn笑，“告诉你一个好消息，九代目醒了。”
　　
　　“真的！”纲吉睁大了双眼，在Reborn肯定的点头后马上愉快的蹦蹦跳跳了起来。
　　
　　“不过还要告诉你一个坏消息。九代目说，等你一回到彭格列总部，就让你继承他的职务――成为彭格列家族真正的十代目！”
　　
　　（全文完）                        
作者有话要说：有番外。

