
第一章

这里是圣域后山，阳光被女神殿的高墙挡住了，无法照射到这里。一阵阵阴冷的风刮在脸颊上，微微有些生疼。
    这里和冥界倒是有几分相似，米诺斯靠在石柱上有些无聊的想着，一边听着前方远处传来的战斗声。
    现在正是人间和大地最激烈的交战时刻，身为领导者之一的自己竟然在这里偷懒，冥王若是知道了，估计一定会大发雷霆吧。
    可是这个任性的红茶男人还是选择了这么一个还算隐蔽的地方来做自己的中场休息区，这也许是他第一次有了自己想要做什么的念头，他不想违背自己的心意。
    大地的主导权也好，雅典娜的性命也好，那些都是冥王的愿望，从来都不是他的。他只是一个被操纵的战士，上级命令他去冲锋陷阵，他就去了，仅此而已。至于战争的胜利还是失败，米诺斯从未在乎过，即使是他看起来认真在清扫着敌人的阵营的时候，他的心里也只觉得空虚无聊。
    当他在漫天花海中见到那个颠倒众生的身影时，心里竟然萌生了一种难以言喻的兴奋。或许圣域之行，会比自己想像要有趣得多。
    比如现在，他正偏着头，带着玩味的笑容欣赏着只属于他的美丽人偶。
    双鱼座的玫瑰战士，紧闭双眸，被傀儡线撕裂的重伤让他到现在还在昏迷中。
    即使是伤痕和鲜血都无法掩盖他绝世的风华和气质。
    红玫瑰，带着剧毒的，美丽的血之花。
    米诺斯仔细回忆品味着不久前发生的一切，满园艳丽的红色和浓郁的香气，一抹天地也为之失色的冷冷的微笑，纯净悠扬的声音仿佛自另一个世界传来，清丽动听。
  “冥斗士们，我是双鱼座的黄金圣斗士，雅柏菲卡。”
那一刻自己竟然有一瞬间的失神，竟然忘记了使用自己的绝招，如果不是尼奥比出来提醒，也许他真的就会像被吸去魂魄般的踏进那温柔的死亡之地。
    堂堂三巨头之一竟然连圣域的门都没踏进这么把自己送回老家，说出去恐怕会让其他人笑掉大牙。
    虽然知道眼前是不容小看的强敌，但发自内心的赞叹是无法控制的：这个男人，是多么的美丽啊……
    在灿烂的阳光下，绚烂的花海中，美的令人无法呼吸的存在。那是深处在黑暗地底的自己，隐隐约约向往了很久，却始终无法得到的。
    那一刻，他似乎有些明白了冥王的执著，对阳光，对大地的强烈渴望。
    身体深处升起了连前所未有的疯狂欲望，执念，雅柏菲卡，他要得到他，他要把这个沐浴着阳光与鲜花的敌人占为己有，一想到这具美丽而强韧的身体将在自己手中挣扎，撕扯，鲜血流淌的景象，他就兴奋的发抖。
  “美丽的眼睛，充满了反抗……”他低笑着，走上前去仔细端详着那张因愤怒而略有些扭曲的漂亮脸庞，浑然不觉得此时的姿势有多暧昧，身体几乎快要贴在一起了，把头稍微压低了些，甚至能够感觉到对方短促的呼吸。
  “太过反抗的木偶，我不喜欢，”米诺斯自言自语，面上一直挂着诡异的微笑，修长的手指不老实的玩弄着对手的蓝色长发。
    他承认自己也许真的有那么些变态，他杀人不喜欢干脆利落，而是喜欢折磨玩弄到猎物最后气绝为止。他是力量的崇拜者，强者玩弄凌虐弱者，是天经地义的。
    而且越是美丽强大倔强的猎物，捕捉玩弄起来越让人兴奋和刺激。
    尤其是面前这个优雅而骄傲的战士，那张清冷而绝美的脸上所浮现的屈辱的求饶的模样，一定比以往任何对手都要来的诱人。
    雅柏菲卡用力挣扎着，坚利的丝线却越绑越紧，他可以感到身体各部分被撕扯的剧痛，从来没有像现在这样憎恨自己的无能和大意。对方是三巨头之一，果然不是那么好对付的。
    必须弄断这些线，否则那些无辜的村民会……他拼命瞪着那些冥斗士消失的方向，希望其他同伴可以支援。
    突然一股大力把自己的下巴强行扭了回来，他看见那个银发的男人嗜血的眼睛正仔细打量着自己。
    米诺斯忽然感到一种被忽视的愤怒，无暇去分辨这种奇怪的念头，他现在只想看见眼前冷静的人惊慌失措的表情。
  “告诉我，接下来该怎么折磨你？弄瞎你的眼睛，还是打烂你这张引以为傲的脸呢？”语气不似平时的阴冷，反倒带了几分自己也没发觉的调笑。
    一阵银光闪过，几丝鲜血从雅柏菲卡的脸上滴落。
    雅柏菲卡冷冷的看着对方，眼中怒火更盛，面上却毫无表情，仿佛流血的不是他自己。他不去理睬对方的挑衅，只是集中力量，想用小宇宙挣脱这种束缚。
  “别浪费力气了，除非你想断手断脚，否则……”他没有说下去，因为他看见双鱼座的战士展露出了一个桀傲不驯的笑容，接着听到一阵喀啦喀啦的骨头断裂声。
    丝线断了，黄金圣衣有一半都被染上了血。
  “米诺斯，我绝不会让你随意的玩弄我的，只要我还有一口气在，就绝不允许你通过这里！”
    伴随着那觉悟赴死的从容，是发誓要同归于尽的决心和力量。
    回忆被轻微的呻吟声打断了，米诺斯回过神，旁边躺着的男人有了要苏醒的迹象。
    嘴角微微一翘，走过去在他身边躺下，撑起手臂从侧面打量着那张即使再憔悴也仍然充满了倔强的脸。
    雅柏菲卡朦胧感觉到眼前一片银光闪动，他最开始还以为那是踏入冥界前最后见到的离别阳光。
    脸上的伤口被几缕柔软的丝擦过，有一种奇异的麻痒。缓缓睁开长长的睫羽，景像逐渐清晰起来。
    银色的长发，冷酷的灰色眼眸，俊美如神般的脸庞上却挂着令人厌恶的恶毒微笑……
    米诺斯！雅柏菲卡有那么一瞬间惊得要跳起来，身体上撕裂般的剧痛让他好不容易清晰的眼前又是一花。
    紧接下来发现的严重问题，圣衣不见了，显然是昏迷过去的时候被人脱了下来。
    冷汗不由自主的渗了出来，虚弱的伏在草地上喘着气，一边努力的思考目前的处境。
    他们两人都还活着，这么说，刚才的力量大碰撞并没有让自己和这个男人同归于尽……远处似乎传来打斗的声音，看来伙伴们与冥斗士的战争还在进行。
这么说，这里是圣域的某处……
  “我的美丽木偶，想明白你目前的处境了吗？”熟悉的男中音，声音和语调听起来是那么的温柔舒缓，如果可以忽略隐藏在背后的黑暗与邪恶。
    雅柏菲卡又是一惊，对了，这个男人，经历了自己拼死的全力一击，可听起来却像没什么事一样，这就是冥界三巨头的实力么？
    确实比自己想的要深不可测，可是，他为什么不杀了自己，反而把人带到这里呢？
    看见那双漂亮的眸子中难得的迷惑，米诺斯竟然有一种轻松的想要逗弄他的感觉，伸手指轻佻的玩弄他小巧的下巴，满意的看见黄金战士眼中的羞怒“想问我为什么不直接杀了你进攻圣域对不对？因为比刺杀你们的女神，我找到了更有趣的玩具呢。”
  “有时间为你的伙伴们担心，不如想想你接下来的状况吧，美妙的……傀儡啊……”
    如叹息般的沉醉赞美。
    手段却令人不寒而栗。
  “听说雅典娜的战士都是发誓将己身献给神明的处子，不知道尝起来味道如何？”
    还没有反映过来话语中的危险含义，米诺斯已经用行动确切的表示了他的欲望。
    嘴唇的碰触，疯狂的吸吮，温热而酥麻的触觉，一种无法言喻的强硬掠夺。
    下意识的狠狠一咬，对方才略带不舍的放开他。雅柏菲卡大口喘着气，无法置信的抚摸着自己被吻的有些红肿的嘴。
    果真是一支带刺的骄傲玫瑰。
    舔了舔唇边的伤口，看着那双愤怒而羞辱的冰蓝色眸子，玩味的微笑着，灰色的眼眸渐渐变深了。
    所有熟悉他的冥斗士都知道，这是米诺斯大人即将失去理智的前兆。
  “双鱼座的圣斗士，”声音有些欲望的低哑，“你惹恼了我。”
    微一用力，冥衣自动脱离身体，合成狮鹫的模样安静立在一旁，只留下里面的黑色紧身衣。
    雅柏菲卡瞪大了眼睛，不明白这样的举动意义何在，但本能告诉他，现在米诺斯比起刚才战场上的他还要危险。
    努力撑起身体想要逃开，却被虚弱和痛楚无力的压了回来，与此同时，米诺斯已经手快的拽住他的海蓝色长发把他拖了回来。
    将整个身体都压在雅柏菲卡的身上，细心的避免了一些比较大的伤口。
    这当然不是出自关怀的体贴，而是此刻猎物若是痛昏了过去，接下来的过程想必会失去不少乐子。
 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:38 
第二章

两人开始在征服与抵抗中激烈的交战，对于米诺斯来说，这是

另一场更有趣味的游戏。
    雅柏菲卡突然想大笑。
    只是现实的荒谬让他笑不出来，当然，更哭不出来。
    他是战士，堂堂的黄金圣斗士，圣域和人类的守护者。
    而现在却像个无助的女人一般将要被人强暴。
    两人此刻的力量实在相差得太远，纵然自己使尽了残存的

力气，全身的衣服还是被无情的扯得精光，强健白皙的美丽身

躯毫无保留的展现在侵略者眼前。

    完美的艺术杰作……米诺斯低低的赞叹着，并不着急进行

下一步动作。
    鲜血与伤口非但没有成为艺术品上的暇疵，反而有一种奇

异的堕落美感。
    更加强烈的刺激了男人的凌虐神经。

    挣扎中的伤口撕裂的更深，好不容易止住的血又流了起来

，虚弱的身体比以往任何时候都更加怕冷，阴冷的山风吹在光

裸的肌肤上，像刀割一般的疼痛。
    拼命要保留最后一点残存的尊严，但无法控制的本能还是

让自己不住的颤抖。
    除了冷，还有一种对即将到来的遭遇的恐惧。雅柏菲卡了

解自己的魅力，也知道圣域有着无数的人倾慕他。但从没试图

去尝试这种事情。因为自己特殊的身份和能力，他尽量避免近

距离接触到旁人，以免引发不必要的悲剧。
    他的记忆里，只有那无穷无尽，浓郁到几乎要让人晕眩的

毒玫瑰香气。

    对方手指冰冷的触感擦过从未有过亲密接触的身体,引起了

一阵阵陌生的颤栗.雅柏菲卡咬紧嘴唇,迫使自己尽量忽略潜藏

的兴奋,他要集中精神发挥残存的小宇宙,给予对手最后一击。

他不能允许自己以这样的方式作为生命的结束。

    米诺斯一向认为自己是个无情无欲的人，性爱对于他来说

只是偶尔兴起的无聊游戏，即使对象都是上等的美女，可是留

下的印象都只有平淡二字可以形容，比起这些，红茶带给他的

快乐还要多一些。
    因此当他发现眼前的同性者竟然引发了他前所未有的欲望

时，他除了兴奋之外，还多了那一点点错愕。
    那张漂亮的紧闭着双眸的脸庞，沾燃了汗水和灰尘的水色

长发，混合着鲜血与玫瑰气味的身体……米诺斯竟然感到一阵

恍惚。平生第一次，想要真切的得到眼前的人，得到他的一切

，无关任何目的。

    我想我一定是疯了，米诺斯冷冷的自嘲道。看着身旁男人

不甘的表情和折断的左手。蜷曲的手指中夹着一朵白玫瑰。
    花瓣上是雅柏菲卡自己的血。
    如果不是他的力量太过虚弱，那朵玫瑰现在一定已经插在

了自己的心脏上了。三巨头之一竟然是这样滑稽的死去，就算

滚回地狱冥王也会把他大卸八块吧。
  “很好……不愧是我看中的人……怎么惩罚你好呢，封了你

的小宇宙，折断你的四肢把你送给我那些部下享受如何？”
    轻柔的不带一丝波澜的嗓音，淡淡的语气中透出的是冷酷

的杀意。雅柏菲卡知道，这个人一定说得出做得到。
    他努力的保持冷静，哪怕是到最后一刻，都绝对不能了堕

了圣域的荣誉。
    缓缓绽开一个从容的微笑：“随便你要做什么，只要你不

怕丢掉自己的性命……”
  “别忘了……我的身体，是充满了剧毒的……”

    想要得到这具恶魔的身体，就要有付出生命的觉悟。

    两人的视线在空气中擦出了火花。米诺斯皱了皱眉，似乎

想说些什么，突然感觉到一股小宇宙正在向这边移动。
    迅速跳开换上冥衣，做好了备战的姿势。来人走近了，是

白羊座的黄金圣斗士。

    史昂是为了寻找雅柏菲卡而来的，他感到了同伴微弱的小

宇宙在后山附近，因此决定过来看一看，果然发现他在这里。
    只是眼前的状况有些特殊。雅柏菲卡全身是伤的躺在地上

，身上的圣衣也不见了，唯一幸运的是他还活着。
    史昂先是松了口气，紧接着发现那个一身华丽冥衣的男人

就站在不远处，但却没有要向他们攻击的意思。
    觉得有些迷惑，史昂扶起了雅柏菲卡，低声问道：“雅柏

，他是谁？”
  “冥界三巨头之一，米诺斯。”
    冥界三巨头！？难怪能把雅柏菲卡伤得如此之重，史昂吃

了一惊，然后才意识到哪里不对劲，既然是冥界的敌人，为什

么雅柏菲卡还能好好的站在这里？对方究竟在想什么？

    看着史昂燃起小宇宙准备攻击，米诺斯只是无谓的一笑：

“虽然我们迟早要对决的，但是，不是现在，黄金圣斗士们…

…”
    他的眼光在双鱼座的圣斗士脸声停了一会儿，转身走了。
    只留下了原地满头雾水的史昂和表情复杂的雅柏菲卡。
 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:38 
第三章

圣域，雅典娜神殿。 
  “看来战况不太妙……我们低估冥王的力量了。”童虎站在

雅典娜的身边，有些忧心忡忡。 
    史昂看了他一眼，动了动嘴唇，想说些什么却又缩了回去

。光是听着外面建筑物损坏的声音和嘶喊声就知道战况有多么

惨烈，除了冥界三巨头，冥王甚至还派出了死神和睡神参与了

战斗，看来是要一举拿下圣域的样子。虽然周围有女神尽力布

下的结界，虽然圣斗士们的力量和忠诚是无庸置疑的，可是，

真的能够坚持到战争胜利吗？ 
    天知道他们现在有多么心急如焚，同伴们一个接一个的战

死在自己的土地上，可是他们两个的首要任务是保护女神，如

果女神有任何闪失，人类和大地就完了。 
    萨莎倒是一脸的平静，如果刻意去忽略她眼底不时闪过的

担忧与不安。但此时此刻她不能软弱，她是战士们的中心和精

神依靠。 
  “我们只有尽力的祈祷……天马他们，能够完成使命……”

她低低的诉说着，哈迪斯和死睡二神并非真身参与战斗，而是

凭依灵，他们的力量来源于人间与冥界交界处的能源体，只要

潜进哈迪斯城的天马能够顺利破坏这个能源体，冥王的力量就

会大大削弱，那时后，圣域就有了反败为胜的机会。 
    前提是，他们真的能够顺利的找到安放力量的地点吗？找

到了以后又是否真的能够忍心去破坏掉？ 
    冥王的力量一旦被破坏，他在人间的身体，亚伦，也就活

不久了。 

    亚伦，天马……我最爱的哥哥们，萨莎在心底泣诉，但并

没有流出眼泪，因为她明白，天马和亚伦本人，一定比她还要

痛苦。 
    命运的无奈和残酷啊，为什么，即使是身为神灵的我们，

都无法选择和违抗？人人都说雅典娜与冥王的大地之争是自神

话时代就不可抗拒的宿命，天知道她有多憎恨这个词。 
    她是雅典娜，可她也是萨莎，她既不想做大地的主人，也

不想当什么女神，她只是一个14岁的孩子，如果时光允许她任

性选择的话，唯一的愿望，只想和两位亲爱的兄长们过平静的

生活。 
    亚伦哥哥……萨莎凝视着冥王之城的方向，目光幽远。这

也并不是你真正想要的选择，是吗？ 
    不然你不会留下天马的性命。 
    感情，不仅仅只是人类的弱点和死穴。 

  “雅典娜，雅典娜？”萨莎一惊，从回忆中清醒过来，看见

蜥蚁座的白银圣斗士跪在她面前。 
    虽然全身是伤，圣衣也破掉了一半，但仍然掩盖不住脸上

的某种惊喜之色：“刚刚传来的消息，冥王城发生动乱，大批

冥斗士开始回撤，女神，我们现在应该怎么办？” 
  “天马……成功了吗？”萨莎喃喃道，你终究还是再一次的

……选择了人类。 
    迅速振作起精神，战争女神平静的宣布道：“趁现在冥王

的力量减弱，全力像哈迪斯城进军，不可以给他修养的时机，

一定要在他恢复之前将冥王彻底封印！”转身吩咐道：”童虎

，你去支援其他的战士，这里有我和史昂就可以。” 
  “不行啊……雅典娜，您的身边一定要有两位黄金圣斗士的

保护才可以……万一……” 
  “童虎，这里交给我，你放心的去吧。” 
  “雅柏菲卡！”大家吃惊的回头，看见双鱼座的圣斗士正靠

在门口的石柱上，脸色苍白的吓人，身上的伤口即使透过圣衣

也仍然有丝丝的鲜血往外渗出。 
  “雅柏你……”史昂有些担心，那么严重的伤，就算有女神

小宇宙的治理，也不是一时半会儿就可以恢复原气的。 
  “别看扁了我，好歹我也是黄金圣斗士之一，不会那么不经

打吧”半开玩笑的语气，表情却是无比的坚强。“童虎，如果

遇见那个人……小心他的傀儡线……” 
  “谢谢你，雅柏，我会小心的。” 
    看着同伴离开的背景，雅柏菲卡的眼底掠过一丝阴影。 
    米诺斯，你最好祈祷自己不要死在别人的手上，我们之间

的帐，一定要由我亲手来了断。 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:39 
断章一

“米诺！”艾亚从背后叫住我。
  “有事么？”我回过头，看着他一副欲言又止的模样。
  “路尼请我来找你，说……今天会有一批圣斗士灵魂来审判

庭受审……那个……其中有一个，是……”他的声音越来越小

，或许是看见了我不自觉变得僵硬的脸色。
  “我没事，你说。”尽量让自己的声音变得平静，浑然不觉

手指甲已经刺进肉里。
  “其中一个，是双鱼座的黄金圣斗士……那个，路尼叫我来

问你，是否有什么特殊指示，喂，米诺，你去哪？”
    原本以为早就如死灰般冷漠的心，为什么还会跳得这么快

？
    我一路飞回到审判庭门口，看见那个双鱼座的圣斗士亡灵

正站在庭下侯审。
    水蓝色的长发，清丽绝俗的面容，高贵优雅的气质，还有

那淡淡的玫瑰香气，和当年的他竟有七八分的相似。
    我呆呆的看着他从我的身边漠然经过，呆呆的看着他的背

影进入大门，看见大门在我的眼前关闭。
    没有回头，他不认得我。
    苦涩的一笑，方才燃起的星星之火也迅速的冷却下来。是

的，他不认得我，他怎么可能认得我，他不是他，即使有和相

同的守护星座，相同的身份，相同的绝技，可再也不是那个独

一无二的灵魂。
    原本以为漫长的岁月早已打消了那些不该有的妄想和回忆

，但今天才发现，原来那些刻意忽视的伤，其实远比自己想像

的要来得深切和痛苦。
    恍惚中感到身后有人走近，是艾亚担忧的表情。
  “米诺，你还好吧？”他看了看紧闭的大门，“怎么样，你

有没有什么指示让我转达给……”
  “不，不用了，”我迅速打断他，现在的我只想快点离开这

里，“告诉路尼，一切按老规矩办事。”
  “咦？可是……你不是对双鱼座的圣斗士……米诺，等等，

你去哪？”
    我一路奔回阿格龙河的边岸，看着滔滔汹涌的河水，心里

稍微好过了些。
    突然强烈的羡慕起艾亚，有的时候，人单纯一些，就会少

很多不必要的痛苦。
    他不会明白，对我来说，双鱼座的黄金圣斗士，永生永世

都只有那一个人。而他已经不在了。
    是的，永远的不在了，我喃喃的自嘲道，那支属于我的玫

瑰，早在243年前，就已经和我的灵魂一起死在冥界的地狱烈火

中了。
    所以，他不是我的雅柏菲卡。 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:41 
断章二

“想要彻底的结束这种200年轮回一次的圣战，你们只有一个方

法，那就是……破坏冥王在极乐净土的本体。”
  “哈迪斯大人最爱惜自己美丽的身体，一旦没有了身体的力

量支持，只凭他的灵魂是无法统治大地的。”
  “极乐净土？是在阿格隆河遥远的上游部分，一个未知的超

空间存在的地方……”童虎喃喃重复着，眼神突然有了光彩，

但随即又暗淡下来，“可是，没有人知道那个地方在哪里吧？

”
  “没错，如果从河道走，恐怕再走上几百万年，你们也不会

找到乐园的地点，但是……”米诺斯的声音低低的，流海后隐

藏的眼眸中透出一丝复杂而又冷酷的恶魔之光，“有一个方法

，可以让你们有可能找到极乐净土的所在，只要你们有付出最

大代价的觉悟。”
    他的手指向朱迪加神殿：“在地狱的终点，那面叹息之墙

的后面，就是通往最后乐园的捷径。”
    传说中的，只有神灵才能穿越，赐予人类绝望和分离的叹

息之墙……也是人与神的最后分隔界限。
  “而破坏墙壁的唯一方法，就是潜藏在黄金圣斗士身上的，

太阳之光……”

    童虎面无表情的听着对方的话，只有从变幻莫测的眼神中

才能看出他的内心此时极不平静。
    而米诺斯却是一副安然自得的模样。
    他终于开口了：“你特意把我引到你的宫殿门口，不是为

了和我战斗，而是为了说这些话？我怎么可能相信你？”
  “那是你的事情，与我无关。”
  “不管是真是假，你说出这个秘密，不就等于背叛了哈迪斯

？为什么要告诉我？”童虎紧紧的盯着对方的脸，长长的银色

流海盖住了眼睛，无法看清他的表情。更无法理解这位冥界判

官的想法。
  “圣斗士都这么喜欢问为什么吗？”米诺斯望天一笑，平静

，苦涩，还有一丝空虚的疲惫。
    冥界的天空，仍旧是那样的灰暗，没有生气，像一潭死水

。
  “因为……我累了，这样的战争游戏，我已经没有兴趣再陪

着玩下去了……不管他们是哈迪斯，还是雅典娜。”
    是的，我已经不想再做神的棋子了，他心里这么想着，也

许这是我第一次，也是最后一次，选择自己想要的结果，而不

是神的。
    想要真正的死亡，得到真正的解脱，再也不用面对这种没

有尽头的等待与孤独。他们谁胜谁负，都无所谓。
    自己已经憎恨透了这种……神灵之间，任性的，自以为是

的追逐。

  “至于为什么选择告诉你……”米诺斯终于抬起眼睛，认真

注视着对方的脸。童虎第一次发现，这位宿敌的眼眸是纯灰色

的，深不见底，仿佛有一种吸掉灵魂的魔力。
  “因为，你是他的同伴。”
    当岁月的流逝残酷到连希望都不被允许的时候，回忆，是

他唯一可以抓住的珍贵的纪念品。
    在这个世界上，你是最后一个可以见证那抹阳光下的水蓝

，是真的曾经存在过的。
    所以，我选择把这个秘密，交给你。

    银发的天贵星站在山崖上，目光幽远，朱迪加神殿里正传

来小宇宙集合的声音。
    只要再过一会儿，自己走过去，就可以结束一切了。
    他的身体似乎又燃起了几乎已被忘却的兴奋和期待，米诺

斯听见自己的声音平静地倾诉着：
  “雅柏菲卡，没想到你离开我……已经有243年了呢。” 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:42 
第四章

“米诺，你不听调谴擅自离开，陛下和潘多拉小姐不会饶过你

的。”虽然是在紧张的战场上，拉达曼迪斯仍然不忘埋怨一下

自己的同事兼兄长。
    一如既往的懒洋洋的声音，顺手用傀儡线勒死了两个青铜

战士：“放心，现在正是用人的时候，陛下和小姐不会傻到挑

在这个时候惩罚我的。只要能够得胜，我想他们也不会在意我

这小小的失职。”
    拉达显然不太满意对方的敷衍态度：“如果我们要是……

失败了呢？”
    米诺斯终于侧过头仔细的看着他，淡淡一笑：“要是真的

不幸成了出气筒，我也只有自认倒霉了。难道你觉得我个人的

力量能够重要到扭转整个战争的局面吗？”

    如果真的败了……那只能证明，冥王陛下的力量不及雅典

娜，没有统治大地的权利。
    就是这么简单的答案。
    力量决定一切，所谓的圣战，所谓的正义与邪恶，其实只

不过是神灵之间的欲望游戏吧。
    他是力量的信奉者，在他的世界中，弱者服从强者，是再

正常不过的事情了。
    因此他不能理解其他冥斗士对于冥王近乎狂热般的信仰，

更不能理解圣斗士们对于女神的所谓忠城与正义。
    正如他在其他人的眼里只是一个冷血无情的变态一样。
    关于这一点，米诺斯并不否认，他喜欢折磨与破坏，更喜

欢看弱者在自己的绳网中挣扎求生的惊慌模样。
    有一种力量的征服满足感。
    与其说他忠与哈迪斯，不如说是崇拜于那种压倒性的神力

。

    曾经有无聊的部下问起三巨头进攻大地的目的。
    拉达回答因为这是冥王的旨意一定要服从。
    艾亚则说为了得到全新的永恒国度。
    而米诺斯只是轻轻一笑，耸了耸肩膀
  “是个痛快杀戮的好机会呢。”
    温柔又冰冷的笑，是狮鹫的特色。

    啊啊，本来以为这次可以玩久一点的，米诺斯靠在墙上，

自嘲着现在的狼狈。
    冥衣破损了一半，身上的力气也用得差不多了。同时惹怒

两个黄金圣斗士果然不是好玩的，尤其是那个天平座的童虎，

百龙霸的威力确实让人惊讶。自己倒也是输得心服口服，只不

过……总觉得有点儿什么遗憾……
    对了，那个使玫瑰的美人战士，叫什么名字来……雅柏…

…菲卡是吧，没想到这么美丽的人竟然会有超出想像的斗志，

真是很少见，没能和他打到最后很可惜啊……
    而且，他身上那种淡淡的玫瑰香气……让自己第一次有了

心辕意马的感觉。
    奇特的存在……不知道以后还会不会遇见这一类的对手了

。嘴角一扯，自己在生死关头不去注意冥军的战果竟然还在想

这些有的没的，哈迪斯陛下，您真是不幸，有个这么不称职的

属下。
    算了，谁胜谁负现在都不在他关心的范围之内，自己只想

好好的睡一觉。
    米诺斯闭上眼睛，靠着墙的身体慢慢的滑了下来。
    不知道睡了多久，当他睁开眼睛的时候，抬头看见的是熟

悉的灰色天空，脚下冰冷的黑色大理石地板。
    是自己的老家，冥界。
    潘多拉小姐站在台阶上，冷冷的注视着自己。
  “哈迪斯陛下被雅典娜封印，”她的声音干涩，冷漠，显得

疲惫而苍老，“我们败了。” 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:42 
阿布番外

似是故来人

    我叫阿布罗迪, 是双鱼星座的黄金圣斗士.
    人们都说历代的双鱼座都是爱与美的战士, 是88个星座中

最美丽的.
    迪斯常说我的美貌可以与天地争辉，我听着这有些夸大的

赞赏，虽然表面不以为然，但也并没有做任何反驳。
    想来心底还是有些开心的，小孩子终归是喜欢被人夸奖。

而且对于自己的容貌，我确实有着一点优越感。

    七岁的那一年，我有天偷偷溜进教皇厅去玩。
    在后殿的大厅里，陈列着很多画像。我记得撒加告诉过我

们，那是上一代黄金们的肖像。
    突然起了强烈的好奇心，我轻轻走到标记着双鱼宫主人的

画像前面，揭开了蒙在上面的布。
    一瞬间，我甚至有一点晕眩。
    终于明白为什么人们会说历届的双鱼战士都是美神的化身

。

    水蓝色的飘逸长发，精致到挑不出一丝暇疵的五官，凛然

生威的高傲表情。即使画面经过200多年有些破损和老旧，他的

风姿仍然有着可以令观赏者断魂的魔力。
    从那时起，我在心中定下了目标，想要真正成为双鱼宫合

格的主人，不仅仅只是会操纵玫瑰的技能而已。

    后来我死在了十二宫的战役中。和撒加他们一起。
    我并未后悔自己的选择，撒加对我的存在犹如亲切的兄长

一般，为了他我愿意付出一切，即使敌对的对象是圣斗士们发

誓要忠诚的女神。
    只是对圣域还有些不舍的感情，毕竟那是我从小生长的家

。还有我那未达成的愿望。
    在迈进冥界审判厅之前，我朝着人间的方向看了最后一眼

，叹了口气。

    圣域和冥界是多年的死敌，这一点在我们走进审判厅之前

就有了心理准备。
    即便如此，当周围冥斗士们恶意，鄙视以及其他普通亡灵

观赏奇异生物般的眼神落在自己身上时，我的心里还是有些微

微的刺痛。
    下意识的咬紧了嘴唇，我尽量让自己的神情镇定自若，绝

对不能丢了圣斗士最后的一点尊严。

    在这些眼光中，只有一双眼睛传递出的信息是与众不同的

。
    是那个站在审判台旁边阴影中的男人，银色的长发，长长

的流海遮住了眼眸，看不清他的面容。
    但那流海下隐藏的强烈目光，我可以感觉得到，它一直落

在我身上。
    是一种令人无法理解的悲伤，怀念，温柔的不可思议。

    我们几个在接受审判后，被杂兵们带去安眠之地。
    一路上，自然少不了些身体上的羞辱。但大家只有忍，虽

然我们生前是可以开天裂地的战士，但此刻只是任人摆布的死

人。
    突然一只大手伸到我面前，我吃了一惊，看见那个领头的

杂兵笑的一脸不怀好意的盯着我。
  “没想到雅典娜的战士里还有如此的绝色。”一边说一边想

要摸我的脸。
    我本能的反映想要燃烧小宇宙去反抗，但随即发现自己身

上连一丝力气都使不出来。我被那个冥斗士压在地上，想要冲

过来帮忙的撒加和修罗他们却被轻易的打倒在地。
    听着耳边传来猥琐的笑声，我闭上了眼睛，知道自己是逃

不掉了……
    想不到死后还要遭受这种对待，如果是背叛女神的惩罚，

未免也太不厚道了一些。

    突然听见那几个冥斗士惊慌失措的声音：“米……米诺斯

大人……哇啊！”我睁开眼睛，只看见眼前一片血雾迷漫，倾

刻间身旁出现了几具四分五裂的尸体。
    银发的男人冷冷的站在那里，漠然的注视着我们。
    我呆呆的看着他，想不透他的目的何在。试着站起来，却

发现刚才被压倒的时候脚扭到了。
    死人竟然也会流血么？真是有点哭笑不得了。
    就在我差一点又要跌倒的时候，一双手臂扶住了我。
    抬起头想要说声谢谢，却在接触到那双眼睛的一刻屏住了

呼吸。

    长长的银色流海下，灰色的眼眸射出的灼热视线，比起审

判厅所感觉到的还要强烈的多，那冷酷的外表背后蕴满了陌生

的悲哀，怀念，期待，也许还有一丝恨意，却又是那样的温柔

亲切，复杂的令人不可琢磨。他虽然一直紧盯的是我，可我总

有一种奇怪的感觉，他看得并不是我。
    那幽远又热烈的目光，好像是穿过我的灵魂，在努力的去

抓住另外一些不知名的存在。
  “真像……真的太像了……明明知道是不可能的……可我还

是……”他低声喃喃着，我听得稀里糊涂。

  “对不起……”我试探地问道：“请问你究竟是谁？”
    他像是被刺到一般猛的放开我，力气之大让好不容易站稳

的我差点再次摔倒。
    虽然我还是不知道他究竟在想些什么，但那一瞬间由希翼

转变为绝望和失落的眼神，看得我的心里仿佛也像是被刀割了

一下。
    那个叫米诺斯的男人又恢复了刚才的冰冷淡漠，他不再看

我一眼，转身离去。
    只留下了一句更加没头没脑的话：
  “原来……终究只是像而已啊……” 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:43 
第五章

米诺斯跪在神殿正中，一副乖乖低头认错的表情。当然这只是

表面。
    潘多拉坐在高台上，一下又一下的拨动着竖琴的弦。清冷

宽广的大殿不断的传来回音，凄凉，诡异。
  “米诺斯，因为你的疏忽大意导致冥斗士大批伤亡，而且竟

然擅离战场，延误战机，结果令哈迪斯大人失败，你可知道自

己的罪孽有多重吗？”
    内心叹了口气，果然，自己的任性多少是要有代价的。米

诺斯太了解上位者们的心理了，胜了还好说，要是失败了，下

属们曾经犯的一丁点错误都会被挑出来作为借口惩罚。
    说白了就是发泄失意的怒火吧，虽然自己的错误可能是要

比想像的要严重些。
  “属下知罪……请潘多拉大人责罚。”言不由衷的说着场面

话，心里想着不知要怎么逃过这一劫。
    竖琴的声音突然变了，自己的身体有了一种奇怪的紧绷感

，紧接着利仞在直接切在肌肤般的剧痛随之袭来。

  “啊……啊！……”拼命想要忍耐，但那种痛入骨髓的折磨

就像被电流直接烧过一样，发作得越来越厉害。简直就好像被

傀儡线绑住自己一样，要将身体的各部分一节节的切掉。
    被绑住的剧痛……被埋藏在脑海深处的某种回忆要苏醒了

……
  “啊啊啊……住手，放开我……”米诺斯尖声叫了起来，不

住的扭动着身体，前所未有的疯狂模样令弹琴中的潘多拉也吓

了一跳。
  “潘多拉大人，潘多拉大人！请住手”闻讯飞奔而来的拉达

曼迪斯用力制住米诺斯，一边急切的恳求：“米诺斯毕竟是冥

界三巨头之一，又是审判庭长，既然战争的结果已经无法改变

，就请大人饶过他这一次……让他努力为冥界效力将功赎罪吧

。”
  “好吧……”潘多拉也着实有些被惊到，也就顺着台阶下，

“这段时间我要去极乐净土照料修养的哈迪斯大人，你们三巨

头要小心办事，千万别出什么乱子，记住了吗？”
    拉达曼迪斯低头称是，总算是松了一口气。

    米诺斯半靠在躺椅上，感情已经平静了很多，只是眼神涣

散，似乎是相当的疲惫。
    他茫然的盯着前方，又似乎什么都没有看。身上的伤口层

叠一直在流血，他也并不在意。
    金色短发的男人终于忍不住开口问道：“你为什么要故意

找这种罪受？”
  “你就当我喜欢自虐好了。”米诺斯头也不回，轻描淡写的

答道。仿佛不愿再谈论这个话题似的，他从椅子上跳起来，抓

起外套就往外走。
  “你去哪里？”
  “审判庭，别忘了，我可是要戴罪立功的人哪，不勤快一点

怎么行？”
  “可是你的伤……？”
    回头看了看担心的弟弟，米诺斯的笑容有几分嘲讽，“怕

我失血过多死掉？别忘了，这里是冥界，死来死去还不都是一

个地方。”
    拉达曼迪斯语塞。
    走到门口，米诺斯突然问了一句：“我们……是怎么失败

的？”
    虽然很奇怪冷漠的他怎么会关心这件事，拉达曼狄斯还是

老实的回答：“哈迪斯大人在和雅典娜对峙时，被天马袭击，

一剑刺中了心脏，死神和睡神大人则是和使用雅典娜惊叹的黄

金圣斗士们同归于尽。”
    沉默了一会儿，他如预料般的听到了一声无聊，然后就是

关门的声音。

    一路往审判庭走，米诺斯觉得头有些晕，看来伤口还是有

必要处理一下。
    周围的部下都躲得远远的，即使不巧遇见了，也只是隔着

距离淡淡的喊一声米诺斯大人。
    没有人过来试图扶他一把，他也从来不会让其他人接近自

己，除了拉达和艾亚。
    冷酷残忍和虐待的嗜好是他留给大家的唯一印象，米诺斯

很满意由他苦心营造出的形象。

    他鄙视那些弱者的同情和怜悯，甚至是憎恨。

    突然想起拉达的话，为什么要故意找罪受呢……或许，只

是想试试自己，是否真的已经忘记了那些往事的阴影吧。
    结果看来还是不行呢，微微苦笑起来。
  “啊啊，真是的，想这些事情干什么，快点工作要紧。”伸

伸懒腰，迈进审判庭的大门。
    又要开始这种漫长无聊的生活了……

    米诺斯漫不经心的翻着案卷，一小打特殊订制的小卷册引

起了他的注意。
  “这是哪些人的档案？”
    路尼恭敬的答道：“大人，这是战死的黄金圣斗士们的档

案，因为他们生前是隶属于神的战士，按规定审判庭无法单独

裁决，因此先把他们关在水牢中，等候三巨头的共同审判。”
    米诺斯安静的听着，总是半睁的眼睛开始发光，笑容也越

来越深。
    路尼打了个冷战，他了解到上司一旦出现了这个感兴趣的

表情，就表示要有大祸临头了。
  “路尼……”温柔得不能再温柔的呼唤，听在路尼的耳中却

比恶魔的怒吼还要可怕一倍。
  “米……米诺斯大人？”
    指着其中一份档案，米诺斯笑得十分纯良：“交给你一个

任务，一个小时以后，我要在我的宫殿看到这个人。”

    雅柏菲卡，双鱼座黄金圣斗士，圣战时死亡，年26岁。 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:44 
第六章

路尼站吩咐杂兵将人从水牢中提出, 心里却是极为忐忑不安。
    圣斗士是属于违抗神灵的重犯，即使是米诺斯大人，也没

有随意安排的权利。如果被哈迪斯大人或者死神大人知道的话

……
    要不要去找另外两巨头商量一下呢？不是没有盘算过这个

可能，只是一想到自家上司那仿佛假面般的笑脸，就不由自主

的全身发冷。
    冥王和死神大人在远在极乐净土修养，潘多拉小姐也不在

，地狱的掌控权基本在三巨头的手中，如果惹怒了米诺斯……

路尼赶紧摇摇头，决定还是老实的按照对方的要求照作，否则

下场就不光是日夜加班那么简单了。

    米诺斯换了一身居家服，朴素大方的样式，整洁干净，嗅

不到方才的一丝血腥味道。长长的银发随意扎在身后，正微笑

着坐在桌前专注而缓慢的调着红茶。精致美观的茶具，诱人的

茶香，雪白的桌布，熟练又高雅的泡茶手势，如果不是亲眼见

证过他的可怕，真的会以为这只是一位普通的脾气温和的贵族

，正在悠闲的享受着他的下午茶时光。
    这世上能够将享乐和杀人做的同样华丽而又有情趣的人实

在不多，米诺斯恰巧就是其中的一位。

    路尼耐心的站在门口等待着对方享受完第三杯热茶，才谨

慎又缓慢的开了口：
  “大人，已经照您的吩咐，将人送来了。”
    米诺斯头也不回，只是淡淡的回了一句：“辛苦你了，路

尼，你可以走了。”
    路尼松了一口气，如临大赦般的退了出来，心里不禁对那

个被点了名的圣斗士生出了一丝同情，还有几分幸灾乐祸。
    虽然死后的面容和身体都憔悴破损的不成样子，但还是能

够看的出生前必定是个绝色美人。
    米诺斯大人的手段是大家知晓的，凶多吉少啊。

    雅柏菲卡最后的记忆是在和死神对决的时刻，他和伙伴们

一起用了雅典娜之惊叹，双方巨大的冲击波顶在了一起然后发

生了大爆炸，紧接着自己就什么也不知道了。
    在黑暗的朦胧中，他似乎感觉到自己的灵魂飘离了身体，

在无尽的宇宙中游荡。意识像胶粘在温水中一样模糊不清，他

曾经微弱的试图呼喊，反抗，但随即又被无边无际的黑暗所包

围。
    突然间眼前好像出现了一丝微光，接着有一股力量源源不

断的涌进身体，感觉渐渐清晰起来，僵硬的身体也有了一些力

气。他用力睁开眼睛，看见了那张熟悉的脸。

    银色的长流海半遮住了眼睛，笑得和第一次对阵时一样的

欠揍。他把手放在自己的心口，用小宇宙给这具虚弱的身体输

送着生气。
  “你醒的比我想像的快嘛，不愧是生前经受过严格训练的战

士，意志力比起普通人来高很多呢。”
    生前？雅柏菲卡用刚刚清醒的脑子努力消化着其中的含意

，这么说，自己果然已经死了，低头看了看自己的身体，胡乱

裹着一件灰色的尸布，战斗中曾经被傀儡线勒出的伤口还历历

在目，再加上眼前的这个男人……
    心里已经有了答案，但还是开口确定道：“这里是哪？”
  “冥界，我的宫殿。”转身又倒了杯红茶，向雅柏菲卡晃了

晃，“要不要来一杯冥界的极品？这可是一般死灵享受不到的

待遇哦。”
  “为什么我会在这里？”
  “为什么……”米诺斯继续微笑，慢慢走到跟前俯视着对方

的脸，令坐在椅子上的雅柏菲卡不自觉的一阵紧张和僵硬，那

种熟悉又厌恶的气息迅速的挑起了他一些不愉快的回忆。
  “因为上次的游戏没能进行到最后，我一直都很遗憾呢，我

的好傀儡啊……”叹息的低吟声，米诺斯弯下腰，想要再次占

有那诱人的嘴唇。
    当的一声，传来了茶杯碎裂声音。雅柏菲卡握紧拳头站了

起来，冷冷的看着他。
    看来这支骄傲玫瑰的硬刺并不因为死亡而折软了半分啊，

米诺斯伸手指轻擦着脸颊，虽然此刻的对方没有什么力气，但

这充满了愤怒的一拳还是让米诺斯脸上留下了一道淡淡的红印

。
    这样更好，这种玩具驯服和毁灭起来才更有价值。
  “就算这里是你的地盘，也不代表你可以对我为所欲为。”

雅柏菲卡推开米诺斯，向门外走去。
    身后传来了懒懒的调笑声：“你想去哪？别忘了，这里是

冥界，你这个残破的身体能逃到哪里去？”
    雅柏菲卡头也不回：“与其和你这种人呆在一起，我宁肯

出去被冥界的野狗撕碎。”
  “说的好，有志气，真不愧是黄金圣斗士！”米诺斯鼓起掌

赞美道，“你不在乎你自己，难道连同伴的境遇也不在乎？”
    停在门把上的手僵了僵，雅柏菲卡终于缓缓的回过头，低

声问道：“你是什么意思？”
  “没什么，只是想带你去看一些东西。”米诺斯走过来，把

手轻轻的覆在对方的手上，直视着雅柏菲卡的灰眸中充满了恶

毒的笑意：“你一定会很感兴趣的。”

    昏暗的水牢，关押着反叛神灵的重犯，残酷的气息到处蔓

延着。就算生前有着碎裂天空的神力，到了这里也只是任凭羞

辱的死人。
    无力而绝望，没有任何期望的灰色之地。
    雅柏菲卡不可置信的看着生前骄傲而尊贵的同伴们此刻却

被几个猥琐的冥界杂兵欺负的毫无还手之力，轻蔑的笑声让他

的心几乎痛的要碎裂一般。
    几乎就要冲出去阻止他们，手臂却被人牢牢的拽住。
    疯了一般的摇晃着对方的身体，雅柏菲卡大喊：“叫他们

停手，快叫他们停手啊。”
  “哦？凭什么？”银发的男人推开他，淡漠的回答：“这是

他们应得的惩罚，身为人类竟然反抗主管死亡的哈迪斯大人，

你认为还会有什么好下场吗？”
    雅柏菲卡一句话也说不出来，脸上的表情抽搐。
    米诺斯看着他大受打击的脸，不知为什么，眼前这个美丽

傲气的战士越是痛苦，他的心里就越是有一种奇异的满足感。
  “虽然我不能保证审判会有什么好结果，不过侯审的这段日

子让他们过得舒服一点，这还是不难的。不过……”
    伸手捏住对方精巧的下巴，这一次，雅柏菲卡没有躲开。
  “就要看看有人的表现是否能令我满意了……”

    如果眼光可以杀人的话，米诺斯现在大概已经死了几百次

了。
    无视眼前人愤怒憎恶的眼神，他知道，这个黄金圣斗士最

终的选择会是什么。
    那种不知所谓的友情，忠诚，自尊，是束缚他们的致命伤

。

  “想通的话可以过来找我，”米诺斯放开他转身要走，想了

想又回头补充了一句“不过我事先说明，我可是没什么耐性的

。”
    雅柏菲卡百味陈杂的盯着他的背影，嘴唇几乎被咬出了血

。他回头看了看伙伴们的惨状，再也支持不住，一个人靠在墙

壁上无声的哭泣着. 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:44 
第七章

米诺斯靠在摇椅上发呆, 他半闭着眼睛, 脑海中思绪杂乱。
    他在回忆第一次见到雅柏菲卡的情景。那时他带了一群部

下气势汹汹地冲进圣域的领地，沿途所过无不尸横遍野，血流

成河，耳边听见的是惨叫声，咒骂声，无能者失败时的悲鸣声

，还有那些下级冥斗士得意猥琐的笑声。银发的青年脸上挂着

没有温度的假笑，拼命挥舞着死神之镰，看着手中的傀儡线沾

染了越来越多的鲜血，一刻不停。
    他不想停下来，他需要发泄，他需要那种操纵他人的快感

来填补自己的心，否则茫然不知所措的空虚会让他发狂。
    即使在别人的眼中，我已经和杀人狂没有什么区别了。米

诺斯一直很想仰天大笑。
    他嘲讽那些弱小的生灵是自己手中的傀儡，其实自己又何

尝不是神的傀儡，机械地，无休止地做着同一个动作，捆绑，

杀人，然后就是鲜血弥漫。
    他认为自己已经不会再从恶梦中醒来了，直到他看见了那

片绚烂的花海。

    铺设在阳光下玫瑰园，清新而又浓郁的香气，一片灿烂的

华丽。和人类的血液同样颜色的艳红，却充满了圣洁的美。
    在福音的环绕中，米诺斯以为自己看见了传说中的天使。
    他呆呆地看着那抹水蓝向自己走过来，呆呆地听着他介绍

着身份，那清冷如圣泉般的声音在耳边不断回想，纯净而高贵

的美丽仿佛不像世间所有。
    有那么一刹那，他真的想就这么一头倒在玫瑰的怀抱里，

再也不起来了，哪怕这种解脱和逃避只是暂时的。
    天使冷淡的目光向自己这群侵略者扫过来，充满高傲，厌

恶，和十足的鄙视。米诺斯突然强烈的自惭形秽起来，在那清

澈的眼神的逼视下，自己这群人的存在简直就像是下三滥的玷

污了圣地的强盗，和阳光跟鲜花是那么的不搭调。
    他开始全身发抖，不仅仅是因为对手是黄金圣斗士而兴奋

，更多的则是占有的欲望，甚至还有一丝恼羞成怒的嫉妒。
    这样圣洁的美是不应该存在于战场上的，这样灿烂的红是

不应该被肮脏的血所沾染的，在他们堕落之前，自己要亲手把

他们毁掉！
    于是他走上前去微笑着吹飞了所有的花，微笑着捆住了天

使，微笑着命令部下去扫荡天使保护的村庄。
    所有一切和他有关的东西都要由他来亲手了结，这是他在

战争中找到的唯一目标。
    甚至是最后决战的紧急关头，他无视拯救冥王陛下的重任

返回城堡，而是坚持要去那个小村庄亲手杀掉那个无名的小孩

。
    只因为他看见了那个小孩的手上，有一朵艳丽的红玫瑰。

    回忆突然被咚咚的叩门声打断了，米诺斯从浅眠中惊醒，

扭头看见雅柏菲卡面无表情地站在门口。
    满意地点点头，没想到对方的觉悟速度要比他想像的快。
    站起身来慢慢踱到他身边上下打量着，米诺斯慢条斯理的

问道：
  “在这种情况下你还有心情敲门，你是在什么教育下长大的

？”
  “没有经过别人允许就擅自闯入，是野蛮人的行为。”
    米诺斯的脸部肌肉微微一抽，但随即释怀。这只不过是圣

斗士最后的口头挣扎而已。
    手掌轻抚上对方的肩头，雅柏菲卡一阵紧张，却感到米诺

斯在把他往里屋推。
  “去后面浴室洗个澡吧，你现在这个样子，我可没有碰的兴

趣。”

    浴室很大，装饰得华丽典雅。雅柏菲卡无心欣赏，他泡在

热水里，冥思苦想该怎样摆脱眼前的困境。
    和他硬碰是绝对不可能的，不要说同伴们的命运都掌握在

他手里，自己现在也根本没有力量去和他战斗。
    修长的手指划过手臂上的伤口，粗糙略带酥麻的感觉，伤

口已经痊愈了，只有触目惊心的疤痕还保留着当时战况的惨烈

。如果不是确信自己在冥界，实在无法相信这具仍然会动而有

着五感的身体已经是死了的事实。
    雅柏菲卡用力摇摇头让自己冷静些，现在只能走一步算一

步，以前吃过那么多的苦，凭着坚强的心不也都熬过来了？
    雅典娜……女神……我的女神，请你保佑我，他在心中轻

声默念着，试图让自己振作起来。
  “在想什么想得那么入神，我的漂亮傀儡？”恶魔的低语在

背后响起。
    雅柏菲卡大吃一惊，他转过身，动作之大让浴池的水溅出

去不少。
    米诺斯有些好笑的看着他惊慌的有些不知所措的脸，突然

起了逗弄他的心思：“这么用力瞪着我干什么？难道是？”他

压近对方的身体，用手环绕着那削瘦的肩膀，轻咬着他的耳垂

低笑道：“难道是我的身体太过完美，让你忍不住兴奋了？”
    不想和这个无赖继续这种无聊话题，雅柏菲卡试图推开他

上岸：“我洗好了，要去换衣服。”
    一股强力拽住他的头发硬把他按回了水里，雅柏菲卡猝不

及防，呛得趴在池边不住的咳嗽。
    晕眩中听到对方懒洋洋的笑声：“换什么衣服啊？反正一

会儿也是要脱掉的。”

    好不容易缓过来，雅柏菲卡已经连咒骂的力气都没有了，

自他有意识以来可能是头一次遇见这种人。
    突然想到一件事，一件他已经疑惑很久的事了，尽管知道

现在的场合下问这种问题实在没有什么意义。
  “你……不怕吗？”
    银发的男人一怔：“什么？”
  “我身上的剧毒，你不怕吗？”
    米诺斯楞住了，他看着对方，表情竟然意外的严肃起来，

目光中带着深思。但很快这种难得一见的模样又恢复成了不正

经的笑容：“这个时候你竟然还好心提醒你的敌人，我该夸你

正直还是善良啊？”
  “难道我没有告诉过你？你的玫瑰对我是没有用的吗？换言

之，我，根，本，不，怕，你，的，毒！”
    雅柏菲卡一脸不可置信的样子。
    米诺斯夸张的摇摇头，故意喃喃叹气道：“果然，笨蛋都

是死得快的。”
    雅柏菲卡现在只确定一件事，就是他真的很想不顾风度地

冲上去狠狠掐住这个可恶男人的脖子。 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:45 
第八章

看着对方难得一见的失态，米诺斯的心情变得意外的好。即使

是隔着浴池朦胧的水雾，也能看见他的眼眸发亮，唇边浮现的

浅笑也越来越深。
    那是恶魔发出正式邀请的前兆。
    雅柏菲卡的心猛地狂跳起来，呼吸也开始变得急促。无论

怎么躲，该来的终究还是来了。他认命似地闭上双眼，任凭男

人的气息覆上全身。
  “别紧张……”含糊不清的声音在耳边响起，进行着千篇一

律的安慰：“放松一点儿，只要你乖乖的，不会太难过的……

”
    很显然这句屡试不爽的挑逗在自己身上起了反作用。雅柏

菲卡的神经绷得更紧，双手紧握成拳，多年训练出的高度警觉

感和不许他人近身的特质让他怎样也无法习惯这种无礼的侵犯

。

  “真是倔强啊……”米诺斯一字字的说道，压抑的低沉嗓音

透出一股残酷的愤怒，“不论我怎么吻，你就是不肯张嘴，怎

么，到了现在还想在我面前表现圣斗士那可笑的尊严吗？”
    雅柏菲卡沉默，周围冷凝的低气压让他知道眼前的男人已

经开始不耐烦了。可是他无法控制自己的本能，就算是已经被

逼到了绝境，也还是忍不住要进行最后的反抗。
    即使明白为了同伴绝不能轻易地惹恼这个人，可要他像个

女人去乞求承欢，他做不到，就算再死一万次也还是做不到。
    米诺斯刀一般的的目光紧紧盯着垂头不语的雅柏菲卡，缓

缓绽开一个恶毒的笑容：“很好……你既然这么喜欢玩游戏，

那我就陪你玩到底。”
    不等他反应过来，米诺斯已经以迅雷不及掩耳之势抓住了

雅柏菲卡的双手，霸道地按在头顶上方，紧接着用整个身体将

对方按在池壁上，让他再也无法动弹。
    另外一只手狠狠掐住了雅柏菲卡的下巴，强迫他正视自己

的脸，用力之大几乎要捏碎骨头。
  “我马上就让你知道，你所坚持的那些东西……是多么地不

堪一击。”

    修长的手指放开他的下巴，顺着脖颈慢慢地往下滑，轻轻

抚过身体上那些深浅不一的疤痕，酥麻的触感引起身体的主人

一阵颤栗，柔软的指尖来到腹部，趁着对方失神的当口，顺利

地潜进了从未被碰触的禁地。
    雅柏菲卡惊叫出来：“你干什么？”羞怒的感觉让他下意

识地要并拢双腿，却被米诺斯用膝盖顶住无法如愿。
  “不喜欢吗？别急……你很快就会觉得享受的……”手指开

始熟练地玩弄着他的分身，米诺斯清楚地知道要怎样的力度，

怎样的爱抚才能挑起男人最强烈的欲望。雅柏菲卡的脸色绯红

，有一种从未领略过的快感正像电流一样刺激着他全身的神经

。紧绷的身体开始逐渐瘫软，皮肤发烫，甚至能够感到血液在

体内流动的冲击。
    被压制的双手不知什么时候被放开了，但这时的雅柏菲卡

已无暇顾及。头脑变得迷糊，意识开始沉沦，恍惚中只感觉到

对方的嘴唇在自己的锁骨上吮吸舔噬，指甲在胸口的樱桃上刻

印着特殊的纹路，三重的刺激让青涩身体中的欲望迸发地更加

强烈，对方那曾经令人厌恶的气息此刻却变成了甘美的毒药，

诱惑着自己融化其中无法自拔。
  “嗯……啊啊……”再也忍耐不住呻吟出口，伴随着滚热的

喘息，雅柏菲卡猛然睁大眼睛，不敢相信这种淫荡的声音竟然

是自己发出来的。
    伸手用力捂住嘴，他清楚的看见了米诺斯眼中恶意的满足

。
  “舒服吧……愉快地好像要死掉一样对吧……对了，不要再

逞强了，求我吧，乖乖把自己交给我，不就可以解脱了吗？”
    看吧，就算是清高坚强如你，在生物最原始的欲望面前也

只有投降的份。米诺斯在心里大笑，扭曲，挣扎，高贵冷漠的

天使，发起情来的模样也和野兽没有什么分别。
    你已经来到了地狱，就不要再妄想回到天堂。你唯一能做

的选择，就是和我一起永远地堕落。

    雅柏菲卡闭上眼睛，紧闭的眼角渗出了羞耻的泪水。他憎

恨男人恶意的嘲笑，更恨自己的软弱，可是却无法背叛肉体最

直接的本能，身体的每一个细胞都在叫嚣着服从，解脱。
    耳边又响起了魔鬼的私语：“真想让你的伙伴和倾慕者看

看你现在的模样，我想他们一定会很吃惊的，圣洁的玫瑰也会

有出人意料的一面哪。”
    圣域……我的家……我发誓要保护的人们和女神……雅柏

菲卡在迷茫中突然像被雷电击中一般，神智有了一丝清明。
    朦胧的泪眼中似乎看到了女神像慈祥安宁的微笑，充满了

不屈不挠。
    是的，我是女神的战士，是正义和坚强的象征，怎么可以

……怎么可以在这种屈辱的手段下软弱？
    我不允许，绝不允许！雅柏菲卡咬紧了牙，拼命坚持着最

后一丝理智和力气，缓缓抬起了手。

    米诺斯无言的看着眼前发生的一切，池水染上了红色，面

前的人胸口上被划了一道深深的伤口，手指甲上残留着几滴血

珠。
    雅柏菲卡趴在池边喘着气，但心里却感到一丝欣慰，痛楚

成功的压制住了刚刚那种淫糜的狂乱。他抬起满是冷汗的脸，

平静地道：
  “抱歉，我想我还是学不会怎样去求人。”
    为什么……为什么你就无法像其他人一样……为什么你会

有这么强烈的斗志……究竟是怎样的信仰和意志在支撑着你…

…那些名誉，自尊对你而言，真的就这么重要？为什么，为什

么？？
    仿佛看穿了对方心中所想，双鱼直视着狮鹫的双眸：“因

为……我是雅典娜的圣斗士。”说完他仰脸淡淡一笑。
    那是发自灵魂深处的，纯洁如银月般的笑容，是无论怎样

的黑暗和污浊都无法掩盖的洁净。
    米诺斯突然感到一种强烈的挫败感，铺天盖地的暴怒和嫉

妒冲昏了整个头脑，眼前这个明明处在完全不利境地的敌人，

这个本来应该任他玩弄和羞辱的禁脔，竟然还保留着这种不变

的特质，那也许是他永远都无法了解，触摸，抑或是向往了很

久却永远也无法得到的存在。
    一种早久远的回忆中就已经被强迫抛弃掉了的存在。那种

站在优越者角度的得意，兴奋，全部被这个笑容抹杀的一干二

净。
    一向玩世不恭的灰眸中燃起了火焰，米诺斯全身发抖，燃

起的小宇宙让雅柏菲卡脆弱的身体被压抑地喘不上气，浴池中

的水变得像凶恶的波涛一样沸腾，整个宫殿甚至都因他的怒气

而摇晃龟裂。
  “米诺斯大人……米诺斯大人……”门外的侍从惊慌失措地

想要推门进来看个究竟，却被自家主人前所未见的恐怖模样吓

得呆住了。
  “滚！全都给我滚出去！”米诺斯恶狠狠的大吼一声，手中

的傀儡线甩出去牢牢地捆住了毫无反抗之力的雅柏菲卡，暴出

血丝的眼睛逼视着眼前的人。
  “什么雅典娜……什么圣斗士……你给我听清楚！你现在只

是个死人，是一个只能服从我的死人！我问你，你的女神在哪

里……如果她真的值得你为她拼命，为什么她没有来拯救你？

你告诉我，你告诉我啊！”
    雅柏菲卡几乎快要窒息过去，虽然他不明白对方究竟气在

哪里，但也感觉得到自己恐怕又要再面临一次死亡的剧痛。
    银发的男人压低了声音：“我最后给你一次机会……求我

，只要你求我，我就放了你……”
    他略微放松了钳制，让对方缓过气，等待着想要的答案。
    然后他看见了那张美丽脸庞上的漠视，还有那清澈不动摇

的眼神。和他们第一次相遇时见到的一模一样。
    端正的嘴唇中只吐出了一句话：
  “不……可……能……”
    死一般的寂静。
    雅柏菲卡闭上了眼睛，等待着对方的最后一击。却只是听

到一声怒吼，接着就是连续不断的物品碎裂声。
    疑惑地睁开眼睛，只见周围一片狼藉，地面和水里满是被

绞碎的花瓶和水晶玻璃镜的残渣。罪魁祸首已经不见了踪影。
    他为什么没下手……雅柏菲卡不解，但是现在没有精力去

想这个问题。方才勉强的对峙已经用尽了他全部的精神力，身

上的新伤又开始流血，意识越来越模糊了。
    咬牙用力爬出水池，扯过浴袍胡乱穿上。看来这次是彻底

把他给得罪透了，对不起……大家，我可能……救不了你们了

……
    无力的倒在地上，雅柏菲卡慢慢闭上了眼睛。
    米诺斯茫然地坐在卧室里，手里无意识地扯着花瓣。脑海

中一片空白，心里填满了发泄过后的疲惫。
    他从来没有觉得自己像今天这样失败，他恨那个人，恨得

心里都要滴出了血。
    可他最后还是不由自主地收了线，没有下去手。
    他想不明白，也不愿去深究。
  “米诺斯大人……”有人敲门，被叫的人懒懒地转过头，看

见部下之一的吉欣站在门口。
  “拉达曼迪斯大人请您去一趟审判庭，说有重要的事情商议

。”
    一脚踏进大门，正看见拉达曼迪斯面沉似水的站在那里，

旁边是弯着腰苦了一张脸的路尼。
    米诺斯一笑，已经大概猜到是为了什么事情。
  “看来你心情不佳，”拉达曼迪斯说道，“你的美人不好对

付啊。”
    米诺斯挑挑眉，这算是好事不出门，坏事传千里吗？
  “别做出一副无辜得好像什么都不知道的样子，现在是和平

时期，你一个人弄出那么大的动静，周围的人又不是聋子。调

个情也能调到冥界上下无人不知，真不愧是冥界三巨头之首。

”
    米诺斯回讥道：“我倒不知道天猛星大人原来对我的私生

活那么关注啊。”他顿了一顿，“如果你把我叫来就是为了让

我听你的冷笑话，恕不奉陪。”
  “路尼，你先出去。”拉达曼迪斯示意，走到米诺斯面前低

声道：“既然如此，我就直说好了，那个黄金圣斗士，趁事情

还没有闹大之前，赶紧让他回到水牢里。”
  “我不知道你所谓的闹大是什么意思，不过是个无关紧要的

犯人而已。”
  “无关紧要？”拉达曼迪斯提高了声音，简直想给那个满不

在乎的人一拳，“冥界有冥界的规矩，如果只是个普通亡灵，

你随意折腾也就算了，但他是圣斗士！是冒犯哈迪斯大人的重

犯！不久后就要由我们三人共审然后交给陛下定夺的。”
    米诺斯冷笑道：“什么审判，每一次不还是走个形式，审

来审去的结果最后还不是投入冰地狱永不超生，在这之前让我

玩玩又有什么不可以的。”
    拉达曼迪斯直视着他的双眼，像是在探究着什么。
  “如果真的像你所说的……倒也罢了……可是，你确定真的

只是在玩吗？”
    米诺斯不由自主地偏过头：“我不知道你在说什么……”
  “不要以为我不知道，米诺……你会挑中他的原因……是因

为那件事吧，他给你的感觉很像……”
  “拉达曼迪斯！”米诺斯大喊一声，空旷的大厅里回音不断

。
    他定定地看着对方，一个字一个字地道：“拉达，这是我

最后一次警告你，关于那件事，永远都不许再提一个字。否则

……即使是你，我也会毫不留情地把你撕碎。”
    两人的目光在空气中擦出了火花。
    过了好一会儿，拉达曼迪斯才开了口：“要是被陛下和死

神大人知道了，你会有什么下场，你知道吗……？”
  “知道啊，火烤，水淹，还是被冻成冰人，随我挑一样吧。

”米诺斯耸耸肩，仿佛像在说一件笑话似的，脸上竟然带着笑

，而且笑得越来越厉害，甚至笑弯了腰。
    拉达曼迪斯喃喃的重复道：“你疯了……米诺斯，你这个

疯子。”
  “疯子？啊哈哈哈哈哈……”米诺斯再也忍不住狂笑起来，

“如果我真的是就好了……这个世界上，没有比疯子更幸福的

人。”
    疯子不用再费力去逃，去寻找，也不会再承受任何折磨。
    他慢慢止住了笑，抬起脸凝视着高高的天花板，目光幽冷

而凄凉。
  “我最痛苦的，就是自己还疯得不够彻底。” 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:46 
第九章

拉达曼迪斯一动也不动地凝视着他，目光充满了悲哀和怜悯。

他动了动嘴，似乎想要说些什么，但最终还是化作了一声长长

的叹息。
  “得了拉达”米诺斯尖刻地冷笑道，“把你那该死的眼神给

我收起来。我从来不需要这种廉价的同情，不管是你的还是别

的什么人，都虚伪得让我恶心。”
    他不再继续这个话题，转身快步向庭外走去，突然又回过

头诡异的一笑：“对了，麻烦你转告亲爱的路尼，为了‘奖励

’他这种大公无私的敬业精神，接下来一个月审判庭的工作就

由他全权代劳了，日安。”
    蓬的一声巨响，是大门关闭的声音，只剩下拉达曼迪斯仍

然站在那里看着他离开的方向发呆。
    背后传来了熟悉的脚步声。
  “你就这样让他走了？”
    拉达曼迪斯无声地叹了口气，回过身道：“偷听别人的谈

话可不是个好习惯，艾亚。”
    三巨头中最年幼的判官红了脸，讷讷地道：“对不起，我

看见你很生气地来找他，以为你们要打架，所以才想过来……

”
  “我是和你开玩笑的，别放在心上。”拉达曼迪斯有些好笑

地拍拍他的肩膀，这个弟弟总是像个孩子般的单纯老实，即使

是严肃古板如他，也偶尔会忍不住起了逗弄他的心思。
    艾亚哥斯轻声道：“没想到他连你的劝告都不听了……那

件事，都已经过去200多年了，我还以为他早就忘记了。”
  “我原本也是这么想的，但现在看起来……我们毕竟不是当

事人，也许他的痛苦，是我们不能想像的。”
    他的声音渐渐低了下去，忧虑重重：“希望只是我多心了

……但愿事情不要发展到不可收拾的地步才好。”
    天雄星瞪大了眼睛，有些不信地问道：“没那么严重吧，

只不过是个圣斗士亡灵，能闹出什么乱子来？”
  “不，不是你所想的那样，艾亚。我是担心米诺斯他会……

”拉达曼迪斯的口气颇有些恨铁不成钢的无奈，“虽然他这个

人一向就喜欢自己折腾自己，但要是触及了陛下的底限的话，

下场绝不会是一些惩罚就能了事的。”

    米诺……你还没有发觉到吧……你对那个黄金的执著，其

实远比你自以为的要深得多。

  “可是，可是……艾亚哥斯结结巴巴地道：“我不明白，凭

他的能力，要什么样的美人没有？冥界，暗系的精灵，哪怕是

人界的女人……为什么非要去招惹一个敌人？”
  “也许那个人可以给他想要的东西吧。一些从我们这里，从

陛下那里都无法得到的东西。”
  “一个死人能给得了什么？”
    拉达曼迪斯没有正面回答这个问题，而是沉默了一会儿，

然后缓缓地道：“我在大地的战场上，曾经远远见过那个黄金

圣斗士一面。”
    当时自己的第一感觉就是，实在是太像了。并不是指容貌

，而是某些更深一层的东西……那种感觉，太容易引发一些悠

远的回忆了。
    他担忧地看着米诺斯，如预料中的看见了对方脸上从所未

见的渴望。
  “你是想在他身上找回来吗……”拉达曼迪斯不由自主地喃

喃自语：“可是连自己都救不了的他，真得能够达成你的愿望

吗？”
    艾亚哥斯听得糊里糊涂，他着急地摇晃着拉达曼迪斯：“

拉达，你到底在说什么？”
    猛然惊醒过来，拉达曼迪斯抱歉地看着弟弟：“没什么，

艾亚……算了，我们先不要讨论这个了，反正目前看起来还不

会出事，好在冥界还不是他来作主，他就算想乱来也要先过我

们两个这一关。”
  “咦？可是……”
  “回去工作吧，还有很多公务要处理不是吗？”
    送走了艾亚哥斯，拉达感到有点脱力，他靠在大门上，闭

目养神。
    一定要快点想个办法……否则那个任性的哥哥迟早会把自

己毁得一干二净。

    米诺斯漫无目的在地狱里乱晃，想借此冷静一下头脑，偏

偏心里烦躁得什么头绪都理不出。
    眼前出现的景物熟悉得让他一楞，怎么，这么快又到了家

了？接着又自嘲地摇摇头，自己还是学不乖么？以前不管逃到

多远，最后还不是要回到这个老地方。
    没有休止的，让人无力的循环。
    无精打采地进了门，侍者们正进进出出地收拾不久前的零

乱。米诺斯也不理会，径自走到客厅的桌旁坐下倒茶喝。
    吉欣站在一旁踌躇了一会儿，终于忍不住出声唤道：“大

人。”
  “干什么？”对方眼皮也不抬。
  “那个圣斗士……”她低头小心翼翼地回道，看见上司正在

倒茶的手一僵，“他还躺在那里，没有您的吩咐，我们谁都没

有动。”
    许久没有回应，吉欣困惑地抬起头，发现眼前的人早已不

见了。

    浴室已经打扫干净，看不出方才的浩劫。雅柏菲卡昏迷着

，身旁的地板上还有些没有干涸的血迹。
    米诺斯站在那里眼神闪烁，看着蓝发人惨淡的脸庞，过了

许久才说道：“把他送到我房间里吧。”
    身后的仆人忙不迭答应着，刚想上去搬动他的身体，却被

主人一挥手止住了。
  “等等，还是我自己来。”
    米诺斯抱起了雅柏菲卡，有些小小的惊讶，这个和自己差

不多高的男人比他想像的要轻盈纤细。
    在卧室里转了一两圈，看了看椅子，再看看怀中人身体的

状况，最后还是把他放在了床上。
    雅柏菲卡仍旧紧闭着双眼，气息微弱。米诺斯皱紧了眉，

虽然在冥界亡灵的身体和人间不同，但未经审判的灵魂没有冥

界之力的加护，放任继续消耗下去的话，可能会有魂飞魄散的

危险。
    他把手放在对方光洁的额头上，燃起了小宇宙输送着力量

。只见床上的人身上的新伤开始慢慢愈合，脸上也渐渐恢复了

光彩。
  “拉达骂得没有错……”米诺斯低声笑着“我不仅是个疯子

，还是个傻子。”
    竟然为了个全不相干的敌人第二次浪费自己的力量。

    雅柏菲卡从沉眠中醒了过来，他睡得很沉，很舒服，也许

在生前都没有睡过这么舒服的觉。
    床铺柔软爽滑，雪白的枕和被单都带着淡淡的馨香味，是

张很高级的床。既不像双鱼宫里冷硬的石床，也不像修炼场中

那些扎人的玫瑰。
    他缓缓撑起身，打量着周围似曾相识的摆设。这应该是那

个人的房间，自己第一次醒来的时候也是在这里。抓起床边的

衣服套在身上，雅柏菲卡跳下床，在屋里活动一下筋骨，思索

着男人真正的目的。上一次应该是把他气疯了，可他为什么又

一次饶了自己呢？
    边走边想到了大厅，看见对方正坐在桌旁用餐。正当他考

虑着是不是暂时回避一下的好，米诺斯已经瞥见了他。
  “你醒了”银发男人拍拍身边的座位，“过来吃点东西吧”

看见雅柏菲卡迟疑的模样，他淡淡一笑：“别紧张，我今天很

累了，至少暂时没兴趣对你做什么。”
    无可奈何地走到桌边坐下，无意中抬头看见了壁炉上方挂

着的银色十字架。
    小小的十字架精巧别致，上面的痕迹看得出已经有些年头

了。雅柏菲卡不禁一楞。
    想了又想，终究还是忍不住好奇心问道：“你……是天主

教徒？”冥界的判官居然信奉的是上帝而不是冥王？
    米诺斯顺着他的眼光望去，眼中闪过一丝异样的阴霾，他

简短地回道：“不是，只是以前的家里有人信。”
    两人接下来好一阵没有说话，餐桌的气氛静默得令人压抑

。
    最后还是雅柏菲卡打断了沉闷，他有事情必须要弄清楚。
  “我的伙伴……你……他们还好吧……”
    米诺斯轻描淡写地回道：“他们还在水牢里，不过我已经

吩咐过闲杂人等不许随意打扰。”
  “……谢谢”沉默了片刻，雅柏菲卡还是低声道了声谢。
    米诺斯有些好笑地看着他：“谢什么？反正过不了多久你

就会和他们一起接受冥审。到时候的结果恐怕会让他们觉得在

水牢里还轻松些呢。”
  “……” 
  “不明白吗？那我就再说得清楚些。实话告诉你，不管怎么

审判，你们最后都会被投入万劫不复的地狱，永不超生。历代

的圣斗士亡灵最后都是在那里凄惨地魂飞魄散的，你们当然也

不会例外。”
    他看着雅柏菲卡越来越苍白的脸色，脸上不禁露出了幸灾

乐祸的微笑：“这就是圣斗士们违逆天意，反抗神灵的最后结

局。”
    缓缓靠近那张呆滞的脸，几乎可以感到对方的气息不稳，

他在他的耳边轻语道：“后悔了吗？为了你那所谓的女神，那

些生存在大地上的人类，落到这种下场，后悔吗？雅典娜回了

奥林匹斯山，那些民众们继续过着他们无忧无虑的日子，很快

所有人就会在安乐中遗忘掉你的存在，而你和你的伙伴们却要

永受折磨，多么地不公平哪……你不恨吗？”
    雅柏菲卡浑身发冷，他从来没有觉得自己像此刻这样软弱

，这样无助过，颤抖着，咬紧牙，几乎是拼尽最后一丝力气才

挤出了一句话：“如果……这就是我的宿命，那我也只好选择

接受。”
    声音是那样的无力，勉强，或许连他自己都不相信这话中

有几分真实。
  “宿命……宿命宿命宿命……米诺斯咬牙切齿地重复着，声

音越来越高，他从椅子上跳起来吼道：“我恨透了这个词，什

么叫宿命？？？是神安排的那些莫名其妙的命运吗？？？只因

为他们是神，有力量，就有权利随着自己的意思随便安排别人

的人生。他们叫嚣着拯救世界，我们就要冲上去战斗！！他们

甩出了正义的旗号，我们就要去为他们流血送死！！”
    他的声音因为激动而变得略带嘶哑，灰色的眸子中有东西

在闪亮。
  “你告诉我……代表了爱与正义的圣斗士大人……这样的我

们，除了是神的棋子以外，还算什么？”
    雅柏菲卡虚弱地承受着他的目光，同样的充满了茫然。
    米诺斯看了他一会儿，终于缓缓地摇了摇头，转身离开了

。只剩下他一个人虚脱般地倒在椅子上，再也说不出话。

    对神灵祈祷安定幸福的人类，可曾想过自己的命运只在对

方的一念之间？这个世界从创世之初，就从未有过公平。
    认为强者会带给自己生存的幸福，永远只是弱者的一厢情

愿而已。米诺斯在心里默念道，渐渐沉入了梦乡。
    他做梦了，一个他以为应该早已忘却的梦。梦里有阳光，

玫瑰园，有一个人站在鲜花丛中，将那支银色的十字架套在年

幼的自己身上。
    ……向天主祈祷吧，用自己的善良，爱心，全心地去祈祷

，神会赐给你幸福，会让你在天堂中得到永恒的生命。
    他看见成年的自己在微笑着对那人说道，你错了，真正的

永恒不是在天堂，而在地狱。
    神灵会赐给人类永恒的生命，只是为了给予对方更加痛苦

的惩罚。 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:47 
第十章

雅柏菲卡满腹心事地站在窗前，玻璃上映出的碧色眸子中笼罩

了一层惨淡的黑雾。
    窗外的天空依旧昏暗，不分白天黑夜，没有阳光的冥界永

远是一种苍凉，压抑，肃杀的气氛。雅柏菲卡对阳光有着特别

而强烈的依恋，对于他来说，熬过每一个漫长孤独黑夜的唯一

动力，就是天光日出时那抹亮丽的红色。蓬勃的生气，那金灿

灿的阳光包裹住全身时的温暖，会让他潜意识想起曾经依稀存

在过的甜蜜回忆。
    像母亲的怀抱一样的……宽容，慈爱……一种从很早以前

就被剥夺了的本应属于每一个正常人的欢乐。
    他仍然记得那个改变他一生命运的雨夜，希腊的教皇大人

突然来到了他那小小的家中，对着他的父母说道，雅典娜女神

即将降临大地，而您的孩子是这一届被选中的黄金圣斗士之一

。
    所以，我想要带他回圣域。
    那时的母亲在抱着年幼的自己哭个不停，虽然圣斗士在人

们的心目中是无比光荣和令人仰慕的存在，但一旦成为了神的

战士，就意味着要和凡间的一切做一个彻底的了断。
    亲情，爱情，家庭……永远的诀别。
    父亲沉默了半晌，最后他把回答的权利交给了自己。
    孩子，如果你真的是女神命定的战士，我相信你会做出一

个令所有人都不会后悔的选择。
    什么是圣斗士？
    是这个世界上最坚强最勇敢的勇士，他们有着破空裂地的

强大力量，是为了保护雅典娜女神，保护大地上的人类与邪恶

对抗的正义之师。
    同时……他们也会承受着世人无法想像的痛苦和悲哀。
    你的选择是什么？是去接受自己的命运？还是做一个普通

人庸碌过完幸福而平淡的一生？
    雅柏菲卡不记得当时自己究竟是如何想的，也许是被那豪

情壮志的形容激发了小孩子的好胜心理，也许是一时不忍拒绝

教皇那恳求的眼神，又或许，这所有的一切早已在神所划好的

轨迹之内。
    他只记得自己伸出了稚嫩的小手，放在了教皇的掌心里，

说出了一句决定了他一生的话。
    我和您去圣域，我要成为圣斗士。

    四岁的孩子在那一夜彻底的告别了他的父母，告别了父亲

忧伤的眼神和母亲悲痛的哭泣声，告别了世俗的一切。
    圣斗士的辛苦和酸楚，远远超过了孩子心里曾经想像的。

那永无休止的残酷训练，烈日下的汗水浸在层层叠叠伤口中的

痛苦，还有在适应剧毒过程中的无以言喻的煎熬，冰冷的石殿

，尖锐的玫瑰花刺，自己不知道多少次在玫瑰丛中挣扎尖叫着

，如果不是为了对得起自己那曾经做出的抉择，如果不是教皇

一直不断地鼓励着他，他不知道自己能够撑到什么时候。
    历代的双鱼座都是最孤独寂寞的存在，剧毒使他们无法和

其他人正常的交往，另外一个同是候补的孩子口气淡淡的说道

。
    没有人比雅柏菲卡更了解这句话的深意。
    六岁那一年，有一次在圣域的山下因为过度疲惫而昏过去

的他，被一个邻村的小女孩救了。
    她是一个普通人家的女孩，和自己差不多大。有一头金色

的卷发和甜美的笑容。女孩为雅柏菲卡细心地包扎了伤口，还

把自己做的甜饼送了一篮给他。
    感激的他摘了一把普通的鲜花，找机会偷偷地溜到了村庄

里，想当面向她表示感谢。
    天真的男孩脸上露出了珍珠般明亮的笑容，等待他的却是

恶梦一样的事实。
    那个女孩死了，就在遇见他的那一天后没多久就死掉了。

听村里的人说是中了什么不知名的毒，全身的皮肤都溃烂了，

死状凄惨。
    男孩恍惚的站在村口，脑袋一片混沌，豆大的泪珠接连不

断地涌了出来，一滴滴落在手中的鲜花上。
    那是被迫接受真实的一刻。他亲眼看到手中原本鲜亮的花

瓣慢慢地萎缩，干枯，仿佛残破的树叶一样散落在地上。
    他尖叫着扔掉了手上的花，一路尖叫着跑回了圣域，状若

疯狂。直到教皇出面制止了暴走的他。
    是我害死她的……为什么……为什么会这样……他抽泣着

。
    教皇怜悯地抚摸着他的长发，眼神中沉淀了岁月凝结的苦

涩。
    因为这是圣斗士必须要面对的命运，那些奇异而强大力量

的背后，支付的代价是残酷的。
    那是自己第一次真正的成长，他开始了解当年父亲那句话

的深意……他们会承受着世人无法想像的痛苦和悲哀。
    孩子，如果你真的觉得伤心，那么就把这股力量化为愧疚

，去努力地成为真正的战士吧。用你的力量，你的生命，去保

护你所珍视的人民和大地。
    男孩收起了眼泪，坚定地点了点头。这是他在阳光下最后

一次的流泪。
    为了不再伤害任何人，因为自己的体液和血都是剧毒。
    整整二十年过去了，昔日的少年当上了双鱼宫的主人，成

为了众人景仰的黄金圣斗士，美丽的外表和操纵毒玫瑰的强大

绝技令无数的人为之倾慕，但孤独的战士从来不对谁展露真正

的微笑。
    自从那一天后，他就不许任何人再靠近自己十步之内了。
    如果说付出了这样的代价，结果却只能成为别人口中的棋

子，那么自己生前所坚持和保卫的一切，难道仅仅是一场残酷

的笑话吗？
    雅柏菲卡下意识地咬紧了嘴唇，他的内心拼命想叫自己镇

定下来，女神是不会抛弃我们的，女神不会只把我们当成战争

的工具的。
    只是这一次令自己安心的效果却远不如以前来的强烈。

    米诺斯已经站在他身后观察他很久了，按照他的能力反应

，本应该早就感觉到了。
    但雅柏菲卡仍然双目无神地靠在玻璃上发呆，也许是一时

失察，也许现在的他根本不想和任何人讲话。
  “长久以来支撑自己的信仰被打破了，很难受吧……”
    一句淡而无味却足以刺伤对方的话。
    雅柏菲卡像是终于有了反映，他机械般地扭过头，那眼神

让一向无所畏惧的男人第一次有了瑟索的感觉。
  “这不就是你想要的结果吗？不然你说的那番话还有其他的

意义？”
    米诺斯发现眼前的人没有了他们相见时那生机盎然的淡定

从容，脸色也变得萧索苍白。他心里先是有了一种报复成功的

快感，但随即就被莫名的失落感所代替，而且越来越强烈，压

抑得他几乎透不过气。
    雅柏菲卡嘴角慢慢浮起一丝异样的笑，和平日的米诺斯竟

有七分相似。他慢慢走到对方面前，上上下下仔仔细细的打量

着男人。
  “你知道吗？你实在是个很奇怪的人，从我第一次在战场上

看见你开始。我们应该从未相识，可你的眼神却像是要把我吃

了一样，如果说是狂热的冥王部队也就罢了，我还可以理解为

是对于圣域的敌意。可从你脸上看不到一点敬业的属下该有的

样子。”
  “你无视部下的生命，无视冥王的命令，把圣战当成游戏，

一定要和我比个高低，甚至是我保护的村庄，你在临死前拼上

最后一口气也要毁掉。当时的我不明白你为什么会这么地憎恨

我，甚至恨到了如此不可理喻的地步。”
  “可是现在……我似乎有些懂了……”
    米诺斯觉得喉咙发紧，他想叫眼前的人闭嘴，接下去的话

一定不会是他想听的，可是他一个字也蹦不出来。
    雅柏菲卡缓缓地道：“你真正恨的人……其实是你自己吧

……”

    呼吸仿佛在一瞬间停止了，寂静中只听见擂鼓般的心跳声

。

  “因为你恨自己，却又不敢面对，只好把痛苦在其他人身上

发泄。”雅柏菲卡指着米诺斯冷酷地说道，他的速度越来越快

，声音也越来越高，“你自己没有信仰，没有感情，你憎恨嫉

妒其他拥有这些的人，你想叫他们变得和你一样！你自以为是

地玩着那种低级血腥的戏码，以为这样别人就会害怕你尊敬你

，其实稍微有点眼力的人都可以一眼看穿，你只不过是个自私

而任性的懦夫，不敢一个人承受痛苦，而叫所有无辜的人陪你

一起受累！”
  “你住口！”米诺斯大喊出来，他狠狠瞪着眼前滔滔不绝的

人，怒火几乎要让他全身暴裂。
    雅柏菲卡反而疯狂大笑起来，笑得差一点喘不上气，往日

优雅的形象不复存在，他高声喊道：“怎么样？被我说中了吗

？可怜的人啊！你现在更恨我了对不对，恨得想立刻撕裂了我

对不对？动手啊！反正我也是将要消失的死灵，你为什么不动

手立刻了结了我？”
  “对，你说得对，那又怎么样？”米诺斯揪住他的衣领，同

样尖刻的吼道，“知道我为什么会中意你？因为我讨厌你那副

清高骄傲的模样，我讨厌你那种愚蠢的正义，我就是想看你在

信仰崩溃时的悲惨和扭曲！还有，你说的没错，我软弱，我胆

小，我不想一个人去承受那种罪过，所以我需要一个同伴，一

个可以和我同样在地狱痛苦的同伴！”
  “但我不是你的同伴！“雅柏菲卡冷冷的说道，“我不可能

会真正了解你的痛苦，就像你不可能会完全了解我的痛苦一样

！我永远不是你的同伴，以前不是，现在不是，今后也绝不会

是！”
    一个响亮的耳光打在自己的脸颊上，猛烈的冲力让雅柏菲

卡跌倒在壁炉旁边，嘴角渗出了血。
    米诺斯呆呆地站在那里，手停在半空中。他受伤地低吟了

一声，无力地跪在了地上。

    又是好一阵漫长的静。两人都需要好好地冷静一下。
    不知过了多久，雅柏菲卡低低地说道：“……能让我见一

下……我的朋友吗？”
空气中传来轻轻的叹息。
  “去换件衣服，我在这里等你十分钟。”

    雅柏菲卡推开里间房门的时候，听到身后的米诺斯平静的

说道：“你刚才只有一件事说错了。”
  “我也曾经有过信仰和感情……只是在与你无关的地方。” 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:48 
第十一章

路尼领着雅柏菲卡在狭窄的走廊中七转八转，最后来到了一间

小小的净室中。
    雅柏菲卡四处打量了下，空荡荡的房间，只有一张桌子和

几把椅子。他看着路尼，眼神透出疑问。
    路尼解释道：“因为不方便直接去水牢，所以米诺斯大人

吩咐把见面地点设在这里。您想要见哪一位黄金圣斗士，我会

去把他带过来。”
  “……只能见一位吗？”
  “不好意思，我们有我们的难处。”路尼公式化的口气礼貌

却冷淡，神态鄙夷。
    雅柏菲卡也不在意，他叹了口气：“我想见见我们的教皇

大人，可以吗？”
  “请在此稍候。”

    无聊地在室内走来走去，雅柏菲卡觉得心绪很乱，他急切

地想知道大家的近况如何，却又有点害怕这次的见面。
    不仅是对于不能和大家一起在牢中同甘共苦的负罪感，还

有这些天来一直折磨着他的疑惑和彷徨，让他不知该如何面对

。
    以前每当他遇到迷惑或者是软弱得想要退怯时，教皇总是

会给予他坚定的指引方向。在圣斗士的心目中，教皇在某些方

面也许是比女神更加重要的存在。他是女神在人间的代言人，

更是所有圣斗士们的精神领袖和榜样。
    女神是很抽像的，漫长的岁月中，她只是以一尊冰冷的石

像模样出现在战士们的眼前。不会动也不会笑，无论人们跪在

她面前如何地祈祷，求告，甚至把头磕出了血，她也没有任何

回应。
    而教皇是活生生的，他会给你答案，给你安慰，会用庄严

而温和的声音告诉你什么是爱与正义。
    在雅柏菲卡的心里，教皇不仅是他敬爱的前辈，而且是类

似慈父一般的存在。在幼年时代，他是唯一不怕自己身体上的

毒性而能够给予关怀和爱护的人。
    雅柏菲卡正在胡思乱想，听见身后传来了熟悉的声音：“

雅柏？是你吗？”
    他猛然转过身，一眼就看见了那亲切慈祥的面容。他激动

地几步冲上前，习惯性地下跪行礼。
  “我们好不容易才见面，就不要行这些虚文了。”教皇一如

既往轻轻扶起他，温暖而熟悉的触摸让雅柏菲卡心里一松，忍

不住热泪盈眶。
    只有在他面前，自己才能够无所顾及地宣泄情感。
    好不容易控制住自己情绪，雅柏菲卡颤抖着声音轻问道：

“您和其他人……还好吗？”
    话一出口他就后悔了，在那个暗无天日的牢房里，无论如

何也谈不上个好字吧。
    教皇微笑着拍了拍他的肩膀，把他拉到桌前坐下才说道：

“最近那些家伙倒是没有来骚扰我们，牢房的环境也改善了些

，还过得去。只是没有你的消息，大家都担心你会不会被那些

冥斗士抓去羞辱。”
    雅柏菲卡仔细观察了下眼前的人，除了衣杉破旧之外，并

没有其他遭受欺负的痕迹。他第一次对那个男人生出了些许的

感激。只是想到大家的心意，再看看自己光鲜的外表，心里又

是惭愧又是酸楚，差一点又要堕下眼泪。
  “我……他们没有对我做什么……”他不知道怎么向教皇解

释米诺斯的怪异举动，想了想决定还是跳过这个话题，“我们

很快就要接受冥界法庭的审判，来决定灵魂未来的归属，是吗

？”
  “是的，这是冥界的程序。”
  “可是我听说……对于圣斗士，这些都只不过是个形式，我

们最后都会被投入地狱的底层，永不超生……”他的的头越压

越低，声音也越来越微弱。
    半晌没有回音，过了好一会儿，他才听到教皇轻声叹了口

气。
  “原来……你也知道这件事了……”
    晴天霹雳都不足以形容雅柏菲卡此时的震惊，他差点从椅

子上跳起来，却被教皇按了回去。
  “教皇大人！！”不可置信的呼喊带着颤音。这是雅柏菲卡

第一次用力直视着教皇的眼睛，想从那淡紫色的水面上找出波

澜，却见对方的神态仍旧是那样平静。
  “为什么……我们不是为了保护大地而战斗的正义之师吗？

为什么反过来要接受邪恶的惩处？那我们之前付出的代价究竟

算是什么？”雅柏菲卡用力抱住头，开始语无伦次，“难道女

神……难道雅典娜真的……只把我们当成统治大地的工具，用

完就扔吗？”
  “雅柏！”教皇严厉地喝止了他，缓缓地扶起他的脸，目光

忧伤却坚定：“我可以理解你的疑惑，你的愤慨，但是，你不

能因此而置疑雅典娜伟大的仁爱之心，那不仅是对女神和所有

圣斗士的侮辱，也是对你自己本身的否定。”
  “如果雅典娜真的只是为了一己之私而占领大地，她就不会

把生存的自由全部地交给人类，只在邪恶逼近时才降临大地。

如果女神真的把圣斗士当成战争的工具，她就不会在圣战时身

先士卒地带领我们一起反抗。”
    雅柏菲卡无言以对，他喃喃地道了句对不起，想要说些什

么表示歉意。
    教皇轻声叹道：“我知道你想要说什么，女神她……她并

不是抛弃了我们，而是真的无能为力。冥界不是她的领地，她

无法干涉哈迪斯对我们做的决定。而且为了人类，她无时无刻

不在和奥林匹斯其他的神灵周旋。除了冥王，还有太阳神，月

亮女神，这些强大而残忍的神灵也在对大地的统治权虎视眈眈

。所以……
  “她所承受的压力和痛苦，不会比你我少半分。”
    他停顿了一会儿，站起身在室内踱着步，继续平静地说道

：“人类和神之间，本身就是一条无法逾越的鸿沟，更没有任

何的公平可言。从我们远古的祖先普罗米修斯盗取智慧之火而

被锁在高伽所的山崖上接受天罚开始，人类反抗神灵的斗争就

没有停止过，每一次付出的代价也是惨烈的。”
  “这种不断的牺牲换来的是人类生存的自由空间，只要这个

宇宙还存在一天，我们的反抗就不会终结。圣斗士并不是斗争

的工具，而恰巧是为了不再做神手中的棋子，代表人类向神灵

抗争。这就是我们存在的意义，也是每一代圣斗士传承的精神

。”
    教皇走到雅柏菲卡面前，像以前那样温柔慈爱地抚摸着他

的长发：“什么是爱？什么是正义？也许每个人都会有不同的

答案。可是对于我们来说，就是为了保护同胞，保护弱小的生

灵不受强者的欺侮而战斗。”
    雅柏菲卡凝视着教皇，原本迷茫的表情渐渐清明，目光里

满是感激和崇敬。
    门口传来了敲门声，路尼推开门走进来：“二位，时间到

了。”
  “雅柏……”教皇走到门口，突然又转身说道：“好好问清

你自己的心，是否真的后悔过。”

    问清自己的心……是否真的后悔过……雅柏菲卡沿着河边

一边走，一边咀嚼着教皇的问题。
    后悔什么？后悔自己为战争所做出的牺牲吗？雅柏菲卡突

然停下脚步，举目向河对岸望去。
    宽广汹涌的阿格隆河，像大海一样一眼看不到边际。在那

遥远的彼岸，是通往人间的出口。
    现在的大地上是白天吧，圣域的人们或许在为劫后余生的

兴奋庆祝着。欢笑，阳光，鲜花，动物们的奔跑。和以前一样

，没有改变。这是女神和大家努力奋战后的结果。
    我们的牺牲……换来的是人类生存自由的空间……
    为了珍视的大地和人民，弱小的生灵，战斗……
    爱与正义……宿命……
  “你在想什么想得这么入神，恐怕河边的水鬼把你拖进去都

不会察觉。”发现身后的人没有跟上，米诺斯折回来找他，却

看到对方站在河边发呆，脸上的神情变幻不定。
    雅柏菲卡淡淡一笑，他继续凝视着彼岸的方向，悠悠地道

：”在回忆一些死前的事情。”
  “那时的我每天只顾着训练，应付战斗，从来没有仔细观察

过身边的事物。就是每天握在手上的玫瑰，对我来说也只是单

纯的杀人工具而已。”
  “直到告别大地的那一刻，我才突然发觉……”他的声音变

得有些落寞的叹息，透着不舍，“原来玫瑰花瓣本身在阳光的

映照下，是那样地美丽。但是已经迟了，我再也没有机会去仔

细地欣赏第二次了。”
  “……所以你后悔了？为了那些与你无关的外人，你失去了

继续沐浴着阳光的权利。”
  “后悔？也许真的有那么一点点吧……”雅柏菲卡微笑着，

“我毕竟是个凡人，如果说对生存没有一点留恋，那是谎言。

但是，如果我和其他伙伴在当时不站出来，任凭冥界的黑暗覆

盖大地的话，所有的人都会失去阳光。”
    六岁的自己，在被残酷的训练折磨得几乎信心怠尽的时候

，他曾问着自己的内心，你后悔了吗？
    不，这是自己的选择的道路。这种软弱的退缩，他的自尊

不允许。
    他成功地挺了过来，成为了双鱼座的黄金圣斗士。
    二十六岁的他如今已物是人非，他又一次问出了相同的问

题。
    后悔吗？他一边这样问自己，一边回想着他曾保护过的一

切。村庄的宁静，小女孩脸上的敬重和信任，所有的人民又可

以继续过着平淡而幸福的日子，包括他那再也不曾相见的父母

。
    不，即使再给他一次重来的机会，他还会选择这条充满荆

棘的殉道之路。
    爱和正义，人类为了自由反抗神明不公的战斗，是圣斗士

的精神，是自己应该有勇气和决心去承担的宿命。
    教皇，谢谢您一直以来的教诲。雅柏菲卡在心里真诚地说

道，也许直到现在，我才能真正坚定地说出来，我没有后悔跟

随雅典娜女神。

    米诺斯目不转睛看着雅柏菲卡，灰色的眼眸中映出了他那

如珍珠般眩丽夺目的笑容，那笑容令人沉醉，甚至是着魔一般

地无法移开自己的目光。
    是的……也许就是这个……米诺斯第一次感到自己确切地

抓住了什么。就是这种微小的坚强，绝对称不上雄伟，甚至是

单薄。但无论人变得怎样脆弱，即使所有的防备力量都被剥除

，它仍然会像星星的火焰一般，在最后的最后燃放出他微弱却

坚定的光芒。这乍看之下毫不起眼的坚强是如此地美丽，或许

这就是为什么，自己第一次见面就会被他深深吸引的原因。
    那是人类自有了智慧开始就对美好的向往和憧憬的本能，

那是即使是踩着尖利的刀刃，满身是伤，也仍然拼尽最后一口

气向着光明的自由伸出手的勇气，是在压迫下仍然顽强地一代

又一代繁衍生息的坚韧。
    是米诺斯曾经想要全部抛弃，不再信任，却仍然忍不住想

要去追寻的东西。

  “坚强……敬佩……”他不知不觉地说出口，眼神不再像以

往一样恶意的玩世不恭，口气是真切的赞叹“圣斗士……让人

嫉妒又羡慕的群体。”
    雅柏菲卡看着对方落寞的身影，一霎时有了种想抱住他的

肩膀安慰的奇怪念头，仿佛他不再是个敌对的大人，而是一个

需要怜悯的孩子。
  “你……没有想过试着去解脱吗？”
    米诺斯的眼中闪过一丝伤感，甚至有几分莫名的恐惧。
  “我不知道……不知道……”他用手指使劲按着额头，似乎

在拼命地忍受着什么痛苦，“并不是每个人都可以的……”
    他不想继续纠缠这个话题，转过身尽量用平稳的声音说道

：“我们回去吧……你不在乎，我可不想继续站在这里吹冷风

了。”
    雅柏菲卡这才发现自己的衣服有些单薄了，阿格隆河的阴

风刮在身上，皮肤生疼。他下意识地环住肩膀，突然感到头顶

上落下件东西。
    是件浅灰色的长衣，上面还残留着对方身上淡淡的香水味

。他想说声谢谢，却发现人已经开始走远了。
    很自然地把衣服套在身上，顿时暖和了许多。雅柏菲卡发

现，不知从什么时候开始，自己不再对那个男人的气息感到抗

拒了。

    又做了那个梦了。米诺斯在朦胧中对自己无奈地笑着。
    还是阳光下那个熟悉的花园，只是这一次，他清楚的看见

了对方的脸，还有和自己一样的银色长发。
    ……解脱，你没有想过解脱吗？令人怀念的温柔笑颜。
    ……不，我，我其实……
    你其实从来没有放弃吧，即使是再多的欺骗和伤害……
    阳光突然消失了，整个的玫瑰园开始凋零枯萎。对方的头

发渐渐变成了黑色，温柔的笑容变成了冷酷的石像。
    你没有资格解脱！你是个懦夫！你永远都是黑暗的奴隶！
    铺天盖地的鲜血和尸体淹没了自己，周围是不断的厮杀声

，叫喊声，由远及近。
不……不要……不要！！！米诺斯大叫一声醒了过来，头痛欲

裂，心跳剧烈，全身都是冷汗。
    他喘息了一会儿，渐渐冷静下来，耳边似乎还残留着刚才

梦里的声音。
    不，不对，这不是幻觉，米诺斯突然明白过来，外面真的

有声音。他冲进大厅刚想叫人来问个清楚，已经有人急切地撞

开了大门，是吉欣，身上穿的居然是天魔星的冥衣。
  “大人，不好了！”她的表情有些慌张焦急：“暗系精灵叛

乱，他们吸了很多亡灵，现在力量大增，很多冥斗士已经快要

抵挡不住了。”
  “知道了，你派人去通知拉达和艾亚，我马上就去和他们会

和。”
  “等一等，我也去。”
    米诺斯不耐烦地回头瞪了雅柏菲卡一眼：“你去了能干什

么？白白给那些混帐当早餐吗？”
    雅柏菲卡不容辩驳地说道：“我要去找我的朋友，我不能

在明知道大家有危险的情况下还能够安心地坐在这里。”他快

步走上前却被男人一把大力推回沙发上。
  “你给我老老实实地呆在这里，哪也不准去！”米诺斯强忍

着要骂人的冲动，他吸了一口气，从容不迫地吩咐道：“吉欣

，你和哥顿，西路费都三个人去把守圣斗士的牢房，不许那些

下贱东西靠近一步。”
    吉欣大惊失色：“大人，我们三个的首要任务是保护您的

安全，在这种情况下，您怎么可以……？”
  “冥界三巨头什么时候需要其他人的保护？”米诺斯冷冷的

看着她，眼神是所有部下的熟悉的冷酷的嗜血，“别让我的话

重复第二次，下去吧。”
  “……是”吉欣低声道，狠狠地瞪着雅柏菲卡，恨不得立刻

将这个祸害扯成碎片。
    米诺斯刚要准备出门，迟疑了一下，又折了回来。他走到

壁炉前面，思索了片刻，将那支十字架挂链小心地摘下来。
  “把这个戴在身上……”他把十字架用力捏了一下，然后塞

到雅柏菲卡的手里，“它的力量可以使你恢复一定的小宇宙，

虽然不能和你生前相比，但是自保应该足够了。”
    雅柏菲卡又是惊奇又是迷惑，他很想问句为什么，但也明

白对方现在没有时间解释。
    米诺斯看出了他的疑惑，淡淡一笑：“事情结束后，你自

然会明白的。如果我能好运地回来的话……”
    他不再解释，匆忙往门外走去，只听到背后清亮的声音传

过来：“能够让我拼尽全力的对手，是绝不会倒在这种小战场

上的。”

    雅柏菲卡看了看手中的挂链，把它套在自己的脖子上。十

字架上似乎有一股神奇的力量，接触在胸口上有一种温温的感

觉。他试着燃烧了一下小宇宙，吃惊地发现自己的力量竟然在

一点一点的恢复。
    他好奇地仔细把玩着这小小的饰物，上面的划痕，发黑的

颜色，精致但却古老的造型都显示出它的年代应该不近。他用

手指轻轻搓弄着，觉得背面好像有什么特殊的花纹。
    翻过来仔细地辨认，上面用拉丁文刻了一行字：
  “赠给 亲爱的利安 1503” 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:49 
第十二章

拉达曼迪斯的心情十分恶劣，任何人在辛苦工作一天后好不容

易休息片刻却在自家的地盘上被一场莫名其妙的侵略骚扰时都

不会有好脸色，更何况是以脾气暴躁而出名的天猛星翼龙。即

使面对的敌人并不是很强悍，他还是出尽了全力打出了最大警

戒。也顾不得事后冥界的重建费用可能又要多添加几个零了。
  “这群该死的精灵”拉达曼迪斯一边咒骂，一边狠狠地把最

后一只倒霉鬼扔进火地狱的最深处，“等事情结束以后，看我

怎么从暗系王国的上供表里把损失捞回来。”
    巴连达因走过来向长官施礼：“启禀大人，叛军已经基本

清除干净，艾亚哥斯大人那边也派人传话说一切顺利。”
  “是吗……”隐约觉得有什么不妥，虽然暗系精灵只是冥界

边境一个小小的附属王国，力量不足为惧，但未免也胜利得太

轻易了，“查清楚动乱的原因了吗？”
  “目前还不知道……想来是那些精灵不甘心久受我们的统治

，因此趁着圣战后哈迪斯大人结界之力减弱的时候想要攻占冥

界。”
    拉达曼迪斯冷冷一笑：“就凭那些家伙？就算真把整个地

狱送给他们，能不能吃得下还是一回事呢。想趁着陛下和两位

神祉不在的时候进攻冥界，也太小看冥界三巨头了。米诺那边

有什么消息？抓到首领了吗？”
    巴连达因的表情有些困惑：“米诺斯大人到现在还没有回

话。我们仔细盘查过后几狱的叛军，没有发现首领，也没有看

到精灵的主力护卫。”
  “不对……”拉达曼迪斯皱着眉思索，“如果他们想要占领

冥界的话，首要的进攻目标应该放在朱迪加神殿附近啊……难

道……”他猛然想到一件事，不由自主的瞪大了双眼，“难道

他们的真正目的是……？？


    米诺斯站在第二狱出口处的台阶上，用力按住腹部想试图

让血流得慢一点，但收效甚微。刚刚的一记偷袭让他受伤着实

不清，现在身体里好像有一股冰冷的寒气在四处游走，冷得几

乎令他的手臂和身体僵硬得无法动弹。
    但天生的逞强和骄傲让他仍然做出了一副无所谓的面孔，

米诺斯保持一贯慵懒的语调慢慢转过身：
  “别再躲了，出来吧。该结束你这场自导自演的闹剧了，公

主殿下。”
    柱子后面站出了一尊苗条的身姿，秀丽的面孔和黑色长发

，正是暗系精灵公主，柯莲娜。
    她用冰冷的目光打量着米诺斯，露出恶意的微笑：
  “看来刚才的那群人让你费了不小的力气和精神，米诺斯大

人。我完全没有料到自己居然会一击成功，你的力量比以前退

步了很多，我是该替你惋惜还是要庆幸你的报应终于到了呢。

”
  “报应这种东西从来都是弱者一厢情愿的诅咒罢了，不要以

为你偶然地打中了我就有资格站在我面前随意地指手划脚。”

米诺斯想抬起手立刻解决对方，陡然间神色一凛，双臂像被冰

冻住一样无法用力。
    柯莲娜一直关注着他的表情，这时终于得意的大笑起来：

“被拔掉了利牙的狮鹫感觉如何？你引以为傲的傀儡线不能用

了，现在的你，不过是一只待宰的羔羊罢了。”她走到他面前

，拔出贴身匕首抵着他修长白皙的脖颈，微一用力，上面就出

现了一道血痕。
  “我只要再用点力气一转，你的头就会马上掉下来。”她的

声音冰冷，充满了深深的恨意，“但我不会让你这么痛快的死

，我会把你用这世上最尖锐的丝线绑起来，一点一点地勒掉你

的肉，你的骨头，折磨到直剩最后一口气，”她的眼底开始有

了怒火，原本端庄的面孔也变得扭曲，“就像你曾经残杀过那

么多无辜的生命一样。”
  “然后呢？这就是你费尽心思想出来的方法？没创意。”银

发的俊美判官不屑地撇撇嘴，表情依旧地漫不经心，狭长的灰

眸里满是调笑“公主殿下精心策划了这场小小的动乱，不会只

是因为对我的身体有私人的兴趣吧。”
    柯莲娜气得混身发抖，她毕竟还是个年轻的小女人，面前

这个男人的无赖程度可是有时是连冥王都感到无奈的。
    费了好大力气才忍住立刻要将对方大卸八块的冲动，柯莲

娜冷冷地道：“你得意不了多久了，只要我们顺利地吸到那种

强大的力量，到时候不要是说你们三巨头，就算是冥王哈迪斯

，我们也有打赢的可能。”
    力量？什么力量？米诺斯心里一惊，表面上却不动声色地

摇摇头：“哦？原来你们的目的就是为了代替哈迪斯大人统治

冥界？简直是笑话。想不到底比斯国的精灵王竟然会有这种不

知天高地厚的女儿。”
  “不要和我提那个软弱的父亲！我对什么冥界统治权才没有

兴趣。”柯莲娜高声喊道，“我们只想要摆脱冥王的控制得到

自由，还有……我要为那些冥界侵略我们时惨死在你手下的同

胞们报仇！”
    米诺斯目不转睛的盯着激愤的黑发女人，唇角一挑，露出

了一个邪狞的笑容，而且笑声越来越大，那压在喉咙中的低音

听得对方竟然有一丝发冷。
  “你……你笑什么？”
    米诺斯止住笑声，狭长的双眸眯起，用柔和舒缓的声音开

口道：“公主殿下，我要教你两件事。第一，在战场上和敌人

长篇大论是一个最不好的习惯，因为你耽误的每一秒钟，都可

能会给对方造成反扑的机会。第二，即使是你认为已经完全没

有反抗之力的敌人，也不可以掉以轻心，因为……”
    他的声音低沉悦耳，语调也是那么的温柔，甚至会让人有

一种他是在和情人谈心的错觉。
  “因为他永远都会在你意想不到的地方，给你致命的‘惊喜

’。”
    柯莲娜瞪大了眼睛，她不明白为什么这个男人明明在已经

被自己制伏的情况下还能如此自信。但长久以来对敌人的恐惧

让她下意识地想要后退，却吃惊地发现自己的身体居然无法动

弹。
    她颤抖着低头，看见自己的身体上不知从何时起缠满了若

隐若现的丝线。
    从地板的缝隙和石柱的缺口处伸出的傀儡线漫天盖地地结

成了网状，把柯莲娜牢牢的困在中央，像一只被蜘蛛捕获的昆

虫。
    然后她颤抖地抬起头，看见银发的男人继续温柔地笑着：

“不好意思，我并不是只会用手而已。”
    黑发的女精灵眼中第一次出现了恐惧，因为她发现她甚至

连挣扎的余地都没有。
    银发的恶魔用力掐住她的脖子，强迫她抬高下巴，笑容不

再，眼眸中尽是嗜血的冷酷。
  “老老实实说出来，你们想要吸取的力量来源究竟是什么？

”
    柯莲娜嘴唇颤抖，她拼尽全力想要做出无所畏惧的模样。

但在冥界判官冷峻的压迫感面前，她的勇气早已被汹涌而来的

恐惧所淹没，甚至连说谎的余地都没有。
  “我……我不知道……”感觉到脖子上的力气圈得更紧，气

息也更加急促，“我真……真的……不知道……杰温达尔……

只告诉我……那是一群拥有……世界上最纯净……最强大力量

的……的亡魂。”
    确认对方没有撒谎，米诺斯才松开了手，淡淡的道：“得

罪了，公主殿下。”他不再继续浪费时间，转身朝反方向走去

。
  “我佩服你的决心和勇气，但是……没有能力的反抗，只是

愚者的行为。”
    声音消失的瞬间，背后是弥漫的血雾和碎裂的尸体。

    不会错的……那群家伙真正目的……米诺斯急匆匆地往水

牢赶，却感到身体的力气正在逐渐消失。
    他不得不暂时停下来喘口气，全身又冰又冷，头晕得想要

立刻睡过去，腹部的伤透过冥衣还在继续渗血。嘴里一阵腥甜

，他用手捂住嘴唇，看见了手中咳出的血是黑色的。
    那个女人没有看错，自己的力量这些天确实在不断地削弱

。平常的状态还不太明显，但在受了重伤的情况下就……
    毒性已经开始反噬了吗？他自嘲地一笑，完全是自找的啊

。
    希望他们几个能在自己赶到之前别出乱子。


    吉欣觉得自己快要脱力了，这已经不知是第几个进犯到门

口的家伙了。想必另外两个同事也是同样的想法。她不明白那

些精灵为什么拼尽全力来攻打这间小小的牢房，也没兴趣去想

。只是为了上司的命令在尽自己的职责。
    眼前正被一个难缠的家伙给拖住分不开身，背后又有两个

敌人打过来。吉欣无可奈何之下决定用身体硬抗住攻击。
    预料中的剧痛并没有袭来，吉欣用力甩开前面的人，一边

喘气一边回头看个究竟。
    地面上两具尸体胸口分别插着白色的玫瑰花，花瓣正在渐

渐变成血红色。不远处站着水蓝色长发的男人，熟悉的高挑身

影。
  “你来这里干什么？”
  “没有人在听到同伴可能有危险的时候还能安稳的坐在房子

里等待的。”雅柏菲卡走近，看见一片狼藉的战场和吉欣身上

破损的冥衣跟血迹。
  “谢谢你保护他们。”
    吉欣仰起脸冷冰冰的道：“不必！你和你朋友的存亡和我

半点关系都没有，我只是奉米诺斯大人的命令行事而已。”她

突然露出惊恐的表情看着他的背后，“你是谁？”
    雅柏菲卡下意识地回头去看，却突然感到一阵剧痛，回过

神来已发现肩膀至前胸处被狠狠划了一刀。
    吉欣冷冷的站在他面前，手上还在滴血。
  “我不能再让你继续呆在米诺斯大人身边……你迟早会彻底

毁了他，为了你……他已经越来越反常了……”
  “即使事后大人绝不会放过我，我也顾不了那么多了。”
    说完挥手用力砍向他，却被一股大力震开了。
    雅柏菲卡一只手按住伤口，另一只手勉强拿着黑玫瑰。
  “我理解你的心情，但是……我现在还不能消失……在确定

我的伙伴们平安之前……”他咬牙吃力的绕过对方向牢房口走

去，想了想又补充了一句，“把你的手赶快擦干净，我的血有

毒。”
    吉欣呆呆地站在那里，表情复杂。她刚想说些什么，突然

神色一凛，这次是真的有强敌接近了。

  “我是柯莲娜公主殿下的第一护卫，树之精灵杰温达尔。”

黑暗中踏出身着棕红色盔甲的精灵男，“我只想要牢里的圣斗

士亡魂，并不想和你们动手，乖乖让开吧。”
  “狂妄！我倒要看看你能不能过这一关。”吉欣愤怒的冲上

前，只听见一旁的雅柏菲卡喊道：
  “小心，他身上有毒。”
    迟疑间冥斗士已经被一阵淡黄色的粉雾包围，她闻到了一

阵浓郁的香气，瞬间就失去了知觉。
    敌人有些惊讶：“没想到……这里还有同道中人。奇怪，

你只是个亡灵，怎么会有小宇宙？但又不是冥斗士的感觉……

”
  “站住！不许你再靠近我的同伴一步！”
  “同伴？杰温达尔先是一楞，继而露出了笑容，“原来你也

是圣斗士之一……难怪会有这么强大的灵力，这么清澈的灵魂

。”
    他的眼神欣赏而赞叹：“我听说雅典娜女神座下的十二位

黄金战士不仅是正义和力量的代表，也是人间爱与美的化身，

今日一见果然不是虚言。”
  “不过……我劝你还是不要抵抗的好，你现在的力量根本不

是我的对手，又何必自找苦吃？”
    雅柏菲卡紧绷着脸站在那里，一动不动。
    对方叹了口气：“漂亮的人都这么固执么？看来我只好动

手了。”精灵燃起了力量，身体周围渐渐凝结出无数的光亮的

球状物，“普通的毒花粉也许对你没用，不过你要是再不躲开

的话，这些有毒的粉块就会像冰雹一样打穿你的身体。”
    这么说……是和自己的深红荆棘类似的招数罗……雅柏菲

卡将小宇宙燃到极限，手里攥好了白玫瑰。拼着硬挨他一下也

没有关系，在他出招后的那一刻松懈就是投玫瑰的最好时机。
    只是……怕是又要在这里上演一次同归于尽了。没有时间

容他多想，对方的攻势已经铺天盖地地袭了过来，雅柏菲卡下

意识地闭紧了眼睛。
一阵类似雨点劈哩趴啦打在地板上的声音。
    他睁开眼睛，看到的是两片巨大的羽翼挡在他的身前，拦

下了所有的攻击。
    第二眼看到的，是那个人转过头在看着自己笑，银色的过

长流海遮住了眼睛，嘴角微微地翘起，就像初次见面时的毫不

正经。
  “看来我赶得还真是时候。”
    杰温达尔的眼中冒出了强烈的憎恨，他冷冷地道：“米诺

斯，你竟然大胆到用身体去承受我的全部攻击，如果想死的话

我倒是不介意再送你一程。”
  “哦，是吗？可惜还不知道死的是谁呢？”对方冥衣的翅膀

用力一收，挂在翅膀尖端的傀儡线立刻扯断了精灵的脖子。
    头颅上留下的是杰温达尔不可置信的眼神，还有那未来得

及说出的问题。
    你……什么时候……套在……
  “晚安骑士，你的公主正在等你呢。”米诺斯淡淡一笑。

    终于……结束了……银发的男人心里一松，重伤和剧毒的

双重作用下再也无法支持自己的身体，软软地倒在身后人的怀

里。
    意识急速地消散而去，眼前一片模糊。可是，为什么此刻

的心情是如此地安定，如此地平静。
    没有了以往告别之前的绝望，不甘，遗憾，是一种真正的

解脱。
    他好像听见有人在拼命叫他的名字，拍他的脸颊，朦胧的

视线中，他看到一支小小的银色十字架，有一张焦急担忧的脸

，似乎和一种遥远的记忆重叠了。
    如果我从此不再醒来，你是否会为我伤心？哪怕只有一刻

？
    他用尽力气颤抖地伸出染满了鲜血的手抓住十字架，仿佛

被上帝抛弃的信徒想要再一次去全心地抓住曾经属于自己的希

望。
  “我做到了……”混合着咳血声的低吟，米诺斯露出了真实

而满足的微笑。
    我终于完成了自己的心愿，保护了你。 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:49 
第十三章

雅柏菲卡不可置信地看着眼前发生的一切，他感到怀中的男人

身体一颤，头慢慢地垂了下来，银色的长发下覆盖着石膏色的

脸颊和灰色的嘴唇。
    在那长长的睫羽完全闭合之前，他看见了他最后的微笑。
    那笑容竟是如此奇特地安详，满足，甚至有一种超脱一切

的愉悦。
    雅柏菲卡的心里一霎时变的空落落的，千滋百味纷纷涌上

心头，头脑一片麻木混乱，天地间的一切仿佛都停止了运转。
    鲜血尚未变冷，仍然在继续流着，温热的触感像是化作成

滚滚而来的岩浆，化作成一根根尖锐而滚烫的刺，狠狠地扎进

自己的心里，那翻搅般的剧痛几欲让人发狂。
    不是自己的血……他动作机械地压下头，看见那个人破损

的冥衣下面有着数不清的伤口，血正是从那里源源不断地涌出

来。
    那血流到他的腿上，衣襟上，流了他一身。血的颜色，是

黑的。
    他死了……那个曾经是自己最棘手的敌人死掉了，再一次

地死在自己面前。不同的是，这一次是为了保护自己，而死在

了别人的手上。
    人类的生命，终究还是如此地脆弱。不管本身是多么的强

大，凋零的那一刻，也只在一呼一吸之间。
    雅柏菲卡突然感到一种从所未有的焦虑，不甘，还有一丝

莫名其妙的愤怒。这个被自己视为最强大的对手，在圣域的战

场上笑傲横行的男人，曾经让两个黄金圣斗士也为之头痛的领

军人……
    总是挂着一脸神秘莫测的笑容，总是用怪异的举动对待自

己，明明应该对他保持距离和戒心却偏偏他是第一个无所顾忌

给予自己亲密接触的人。
    也是唯一一个用生命给予了自己关怀的人。
    他怎么可以……怎么可以如此轻易地死在这种时候，这个

地方？！怎么可以如此潇洒地留下一堆令人迷惑到抓狂的问题

后就这样不负责任地撒手而去？？！！
    不可以，我不允许！雅柏菲卡顾不得自己纷乱的心事，他

只知道，他不能让他死在这里。
    他用力喊着他的名字，拍打着他的脸颊，拼命地把残存的

一点力量输进对方的身体，但米诺斯始终全不动弹。
  “米诺！你怎么了……你……”感到米诺斯的小宇宙消失而

着急赶来的艾亚哥斯和拉达曼迪斯，却被现场的诡异场景吓了

一跳。
    一地的尸体中间，有着水蓝色长发的圣斗士呆呆地跪在那

里，双眼无神地瞪着前面的空气。米诺斯双目紧闭，满身是血

地靠在他怀里，一动不动。
    拉达曼迪斯按捺住紧张的心情，他看了看米诺斯的伤口，

一字眉紧紧地扭在一起，面色冷峻地扫了雅柏菲卡一眼，突然

间瞥见了他胸口垂挂的十字架，不禁大吃一惊。刚想开口说些

什么，身旁已经暴发出了憎恨的小宇宙。
  “是你……是你害死他的，对不对？”艾亚哥斯的声音压抑

着愤怒的颤抖，他看着雅柏菲卡身上的血迹，眼里几乎要喷出

火来。
  “我要杀了你为米诺报仇！”伴随着吼声发出的是他的绝招

宇宙大幻觉，却被拉达曼迪斯挡下了。
  “住手艾亚，你冷静点！”
  “你放开我，拉达！”
  “米诺不是他杀的，以他的力量是不可能的！”
  “那也和他脱不了关系！！如果……如果不是他……”艾亚

哥斯年轻的声音里带着痛心，“米诺不会出事的……你说得没

错，拉达，我们早应该在事情没有恶化之前阻止他的……”
    拉达曼迪斯叹了口气：“总之现在不是算帐的时候，救命

要紧。”他从雅柏菲卡的怀里抱走米诺斯，对紧跟而来的巴连

达因吩咐道：“剩下的事情交给你和路尼处理，我和艾亚要赶

回宫殿救人。”
  “冥……冥斗士不是有冥王的庇佑吗？在冥界，即使一时死

了……也应该……可以随意复活吧，不是吗？”雅柏菲卡仍旧

楞楞地呆在原地，他有些迷惑不安地看着两巨头焦急异常的举

动，不知不觉地问道。
或许在此时此刻，他头一回在心里期待，这个传言是真的。
  “你！！”刚要离开的艾亚哥斯听到这个毫不合时宜的问题

，好不容易压下去的怒火又迅速冒了上来，“你知道什么？！

”
  “算了艾亚，我们没时间了。”拉达曼迪斯紧绷着脸回头狠

狠地扫了他一眼，“我现在没功夫解释，只能告诉你一句话，

哈迪斯大人也不是万能的。”
    说完后不再理会对方，自与艾亚哥斯匆忙而去。

    以生平最快的速度赶回最近的米诺斯宫殿，拉达曼迪斯小

心地褪下他身上破损的冥衣，把他安放到床上。
    身上的血液已经开始凝结，紫黑色的伤口看起来更是触目

惊心。拉达曼迪斯倒抽一口冷气，强自镇定了下心神，开始和

艾亚哥斯两个全力将小宇宙输送到他的身体里。
    不管怎么样，先尽量把人救醒再说。
    两巨头的小宇宙威力的确不可小觑，米诺斯的身体渐渐的

有了温度。但无论两人怎么努力，他始终双目紧闭，身上的伤

口也全无好转的迹象。
  “怎么办？拉达”已经有些精疲力竭的艾亚哥斯手足无措地

看着拉达曼迪斯，“为什么一点作用也没有？”
  “恐怕是他身上的剧毒。不光是这一次的，还有这些日子跟

那个圣斗士在一起时逐日积累的。以前他用他的力量勉强压制

着，所以一时还不会有事。但是现在他受了重创，两种毒性加

在一起全力反噬，别说只是我们两个，恐怕再来三个和我们能

力相同的人都不见得能够清除得掉。”
    他既心痛又无奈地凝视着床上毫无生气的人，米诺斯……

你为什么总是喜欢自讨苦吃？
    银发的男人安静地沉睡着，表情平和安详。
    或许，这是你早已预料到的结果吗？明知是没有退路的断

崖，也心甘情愿地一走到底吗？
    还真是符合你的个性呢，得不到，毁不掉对方的话，就以

最绝决的方式毁了自己。

    艾亚哥斯怔怔地看着心灰意冷的拉达曼迪斯，再看看米诺

斯：“难道……难道真的一点办法也没有了么？”
  “我们现在能做的……只能尽力保住他的魂魄不散，等哈迪

斯大人归来时再想办法了。”
    倔强的黑发判官无法接受地摇了摇头，一咬牙道：“我不

信！大不了我把全部的能量都给他，我就不信他活不过来。”
    说完更加用力地燃烧小宇宙，拉达曼迪斯急忙阻止道：“

艾亚！别做傻事！”
  “你们这样下去是救不了他的！”
    雅柏菲卡靠在卧室的门口，伤势让他的身体有些虚弱，但

仍然勉强站立支撑着自己。
    拉达曼迪斯一挑眉，刚说了句：“你来这里干什么？”艾

亚哥斯已经高喊了出来：“你出去！这里还轮不到你来说风凉

话。”
    雅柏菲卡淡淡地扫了他一眼，并未接口。此时的他已恢复

了平日的冷静从容，径自走到拉达曼迪斯跟前说道：“我已经

听到你说的话了。我有办法可以救他。”
    此言一出，对面的两巨头不禁面露诧异之色。
  “你凭什么有这个自信？”拉达曼迪斯审视了他一会儿问道

。
  “因为我是整个冥界唯一有能力吸走他剧毒的人。”雅柏菲

卡神色平和，在二巨头迫人的目光下依旧处变不惊。
    艾亚哥斯忍不住道：“我们凭什么要相信你？”
  “就凭你们没有其他选择。”雅柏菲卡美丽的脸上透着自信

与坚定，清冷的声音毫不动摇。
  “我以女神的名义发誓，我一定可以办得到。”
    拉达曼迪斯沉默半晌，下定决心道：“艾亚，我们出去，

这里先交给他。”
  “拉达！”
  “圣斗士的确是我们的敌人没错……”拉达曼迪斯把弟弟拽

到门口，又回头深深地看了他了一眼，“但他们的忠诚和信誉

，从来不假。”
    雅柏菲卡看着他们的身影消失在门后，稍稍松了口气，转

过身继续注视着床上的人。
    想要成功地去清两种毒，就得用自己身上的剧毒去完全抵

消另外一种。雅柏菲卡暗自下定了决心，成败在此一举了。
    下意识地握了握胸口的十字架，雅柏菲卡慢慢燃起小宇宙

，咬破手腕，用手指撬开对方的嘴唇，将伤口凑了上去。
    血一滴一滴地流入米诺斯的口里，雅柏菲卡神色复杂，这

是自己第一次用自己剧毒的血的来救人。
    面前的人既是曾经死在自己毒血下的敌人，却也是救了自

己一命的恩人。这理不清道不明的千头万绪的关系令雅柏菲卡

头痛，但心底也隐约的明白，自己对他的感觉无论如何也不能

用以前单纯的敌视和厌恶来解释了。
  “米诺斯……我绝不会让你就这么轻易地死掉的……”他轻

声自语道，像是说给自己听，又像是在鼓励对方。
  “雅柏菲卡生平最不喜欢随便欠人家情，也最讨厌这种推脱

责任的态度。你留给我一堆莫名其妙的疑问后就想撒手跑掉？

”黄金圣斗士的脸上出现了难得一见的任性和执著，“没那么

容易，哪怕你就是死到地狱的最底层，我也要亲自把你揪回来

问个清楚！”

    米诺斯一直在恶梦中挣扎，身体像是被烈火焚烧一般地痛

苦，有无数的手想要拉扯撕裂了自己。
    他恍惚中又回到了那个熟悉的梦，破旧的阁楼外有着无数

的追兵正在寻找他，自己瑟索地缩在角落里，又累又乏，再也

没有力气逃了。
    好饿……好渴……米诺斯昏迷般地喃喃叨念着，就这样让

一切都结束吧。
    不，还没有结束……这是谁的声音？为什么这么熟悉。
    有一张脸在自己的眼前晃动，他始终看不清他的面孔，只

能模糊的注意到对方银色的长发轻柔地划过自己的脸。
    喝了它吧……你就会有力气继续逃了……
    有一只手伸到自己的嘴边，随即温热的液体源源不断地注

入口里。
滚烫的……充满腥味的……顺着嘴唇一滴滴地流了下来，染红

了衣襟，也沾在了自己胸前的十字架上。
    不！不要……自己想要绝望地大喊，却被对方死死地按住

。
    我们没有退路了……这是上天的宿命，注定我们只能活下

来一个……那温柔又悲哀的声音，是那个人留给自己最后的回

忆，也是永世无法释怀的噩梦。
    不！为什么要随意地安排我的生命，为什么要任性地替我

选择？为什么只让我一个人活下来？他在梦里疯狂地大喊。
    没有人回应，他猛然抬起头，墙壁上悬挂的古镜，倒映出

自己十二岁的脸。
    稚嫩的脸上挂满了绝望的泪水。
    活下去……利安，答应我，连同我的那一份一起……天主

一定会保佑你的。
    不，你没有什么上帝，你只有冥王哈迪斯，你命中注定的

主人。
    黑暗的奴隶，只有在地狱才能得到永恒。
    他艰难地从泥泞中抬起脸，看见的是黑色飘舞的长发，曾

经温和的笑脸上一片冰冷。
    无数的厉鬼抓住自己的身体往下拉扯，他用力挣扎着尖叫

起来……救我……谁来……救救我……
    突然出现了一股温暖的小宇宙笼罩住了自己，仿佛无尽的

黑夜中呈现的一丝希望的曙光。他拼尽最后一点力量，伸手抓

住了那道若隐若现的光芒。
    带着淡淡的玫瑰花的香气，就像自己曾经家乡的花园一样

……

    米诺斯缓缓地睁开眼睛，逐渐清晰的视野中首先映入的是

熟悉的天花板，然后是一旁的衣柜，蜡烛台，花瓶……
    这是……自己的房间？？他试着动了下，剧痛和无力感立

刻覆盖了全身，随即发现整洁的被单下自己几乎是寸缕不挂，

到处都缠满了厚厚的绷带。
    这样的折腾下自己竟然都没死？米诺斯有些自嘲地翻翻白

眼，这已经不是可以用命大一词来简单解释了。
    门口传来轻微的响动，他躺在枕头上有些困难地转过脖子

，意外地看见自己保护的人正端着托盘靠在门首朝他点头示意

。
    雅柏菲卡心情很好地微笑道：“早安，法官大人。”

    米诺斯有些郁卒地盯着餐盘里单调的内容，这究竟是第几

顿了？但又不得不认命般的拿起餐具，一边极不情愿地吃着一

边极其不满地瞪着悠闲坐在一旁喝茶看书的某人。
    什么叫人在矮檐下，不得不低头，一向自大惯了的天贵星

头一次领教到了这句据说是来自东方中国谚语的真正含义。
    形容得不对……这里明明是自己的府地来着……为什么其

他人都会默默容许这种奇异现象的存在呢？？！！
    雅柏菲卡在一旁饶有兴趣地欣赏着银发男人难得一见的任

性表情，通过这几天的接触，他发现这个霸道冷酷的男人其实

也有着可爱的一面。
    就像他才发现原来自己也有着被压抑多年的恶作剧般的淘

气心态一样。

    第一天的场景：米诺斯坐在床上死死地瞪着眼前的盘子，

再把同样的目光转到安然站在床前的雅柏菲卡身上，嘴角抽搐

。
  “这是什么？”明显的不满。
  “你的饭菜。”不解地挑挑眉，顺便夹杂着类似打量白痴的

眼神。
    该死的你那是什么表情？米诺斯的额头隐约有青筋在跳，

但念在自己连坐起来都很困难，还是尽量很平和地问道：“我

知道……我问这是谁做的？”
  “你弟弟拉达曼迪斯，说是这种营养套餐对你的伤口有很好

的恢复效果。”
  “……为什么是你送过来？”
  “第一，你弟弟说他跟其他人都很忙；第二，虽然我不明白

为什么，但他说只有我送过来你才有可能乖乖吃下；第三，算

是报答你的救命之恩，所以我答应他暂时承担起照料的责任。

” 
  “………………” 
  “还有什么问题么？”雅柏菲卡十分耐心，柔和地一一解答

着他的问题，态度之认真负责可比专业护理。
  “这种东西我不吃……”米诺斯把盘子往旁边一推，赌气般

地重新躺倒，“除非让拉达给我重做，否则我绝不吃饭。”说

完把被子蒙在头上来个不理不睬。
    等了几分钟，没有听见对方的反应，米诺斯奇怪地伸出头

，看见雅柏菲卡仍然保持原有的姿势站在那里。
    他的面上仍然挂着刚才的笑容，表情也是依旧的耐心，看

不出一丝不满。
    米诺斯突然打了个寒噤，总觉得他脸上的微笑有些异样，

眼神也有些不寻常。
    有点像……对了，艾亚他们说过，往常自己开始整人时的

表情就是这样的……不，不会吧……
  “真的不吃么？”雅柏菲卡碧色的眸子锁住自己的脸，声音

还是那样温和，但米诺斯听起来却像是某种不好的前奏。
    自己似乎是被蛇盯上的青蛙……
  “说不吃就不吃。”这里是自己的家，没什么好怕的，米诺

斯给自己打气，说出了一句几个小时后令他追悔莫及的话。
    雅柏菲卡侧着脑袋打量了他一会儿，不动声色地把盘子端

开。
    还是很好说话的嘛……米诺斯心里刚冒出这个念头，却见

雅柏菲卡把盘子端到自己刚才坐的桌子前，含笑看了他一眼，

接着旁若无人地开始吃起来。
    目瞪口呆地看着他的举动，米诺斯一时猜不透他的用意。

只能茫然地继续看着雅柏菲卡当着他的面把本应属于他的午餐

吃得一干二净。
    当对方第三次在他面前做出同样的行为时，米诺斯宣布投

降了。
        眼看着雅柏菲卡又拿起了刀叉准备进食时，他躺在床

上不得不忍气吞声地喊道：“等……等一下。”
    声音软弱无力，本来就伤势未愈的身体再加上饿得头晕眼

花，真正了解了什么叫雪上加霜。
    雅柏菲卡慢条斯理地转过身，脸上居然还是挂着相同的微

笑，相同温和的声音：“请问有何吩咐？”
    他竟然还笑得出来，米诺斯忍耐着说道：“请把我的……

早餐……给我。”
  “咦？可是你不是说不吃吗？”雅柏菲卡瞪大了美目，神情

一派的无辜纯洁。
    米诺斯几乎气得想要一头撞死，他发誓此刻身上要是还有

一丝力气，绝对会风度尽失地冲过去把这个圣斗士按在墙角暴

打一顿。
  “那是昨天……我现在改变主意了……所以，请你把它拿过

来好吗？雅柏菲卡大人！”咬着牙一个字一个字地喊出声来。
    对方满意地一笑，终于把餐盘端了过来，米诺斯立刻狼吞

虎咽地吃了起来，自己就算在喝着极品红茶时也没有这么香甜

过。
    旁边传来闷闷的笑声，米诺斯抬起头，看见那个罪魁祸首

正趴在桌上把脸埋进手臂，肩膀抖个不停。
    无比郁闷地呻吟了一声，他在心里咬牙切齿地咒骂着，同

时也深刻地体会到了两件事实。
    第一，      这个世界上确实存在着所谓“克星”这种东

西。
    第二，      开始后悔自己为什么要鬼迷心窍地去救人。

    米诺斯一边吃一边沉浸在“惨痛”的回忆里，冷不防被一

口米饭呛到了喉咙，拼命咳嗽起来。
    一只手轻拍着他的背部，同时递过来一杯热茶。米诺斯喝

了几口，迟疑了一会儿，还是低声说了句谢谢。
    雅柏菲卡坐在床边，看着他欲言又止的倔强表情，简直就

像要不到糖果而被大人惩罚的小孩子。
    忍不住又要笑出声，米诺斯没好气地横了他一眼：“你笑

什么？”
    雅柏菲卡伸出手指摇了摇，故作严肃道：“挑食不利健康

，这么浅显的道理你还要人教才会明白，实在是太幼稚了。”
  “你……”满心想要斗口，只是每说一句话都要浪费自己不

多的体力和精神，想了想还是暂时放弃，米诺斯无奈地道，“

有没有人告诉过你，沉默寡言的你比起现在的你要可爱多了。

”
    雅柏菲卡挑眉一笑：“哦，那有没有人告诉过你，现在听

话的你要比以前的你来得可爱多了。”
    米诺斯目不转睛地看着他展露出真诚无防备的笑容，散发

出的美丽光华就像暗夜中的银珠一样灿烂，心里有一丝暖流。
    雅柏菲卡突然看见男人的脸上露出一丝狡黠的表情，紧接

着自己的嘴唇就被一种熟悉的温热触感吸住了。
    不同于以往的掠夺，征服，是一种很轻柔的邀请，仿佛对

待珍视的宝物一般地慎重小心。
    这一次，雅柏菲卡没有推开。直到对方放开他时，他仍然

是一副惊诧的表情。
    米诺斯深湛的目光倒映在他碧色的眸子中，他低低地笑道

：“你这张嘴，还是不说话的时候最可爱。” 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:50 
第十四章

暧昧到脸红心跳的气氛悄悄在二人之间流淌，房间里一时寂静

无声。
    雅柏菲卡心头混乱，一时竟不知该做何反应才好，只能呆

呆地看着他的双眸牢牢锁住自己的脸，恍如黑夜中的深潭般要

将他整个人吸进去一样。
    门口传来的咳嗽声打断了尴尬，雅柏菲卡的脸上不自觉地

掠过一丝红晕，手下不着痕迹地隔着被单在米诺斯大腿的伤口

上使劲一划。
    痛啊！差点忍不住大喊出口的米诺斯在看到对方的面沉似

水的表情时很勉强地把声音咽了回去，尽量摆出一副很无谓的

微笑打招呼：
  “拉达，今天怎么有空过来？”
    一身整齐工作装的拉达曼迪斯不动声色打量着二人：“冥

界的重建工作基本步入正轨，剩下的交给巴连达因他们，我只

需随时过去关注一下就好。”
  “真不愧是第一勤勉员工拉达，只可惜我这个伤员现在是有

心无力了。”米诺斯作势伸了伸懒腰。
    不满地瞪了一眼某个懒惰成性的家伙，拉达曼迪斯毫不客

气地指出事实：“你就算在四肢完好的时候也从来没有过这份

心。”目光转向雅柏菲卡，礼貌地道谢：“这个任性的家伙一

定给你添了不少麻烦吧。”
  “不用客气。他除了脾气别扭点，性格恶劣点，嘴巴挑食点

之外，其余还是很好应付的。”雅柏菲卡同样礼貌地回答，完

全无视当事人越来越黑的脸色和抽搐的嘴角。
    看着难得一见的鲜活表情出现在那个一向面冷心狠的兄长

身上，拉达曼迪斯不禁又是一呆。他看了看雅柏菲卡，迟疑地

道：“……能耽搁你一点时间吗？我有话想和你单独谈谈。”
    雅柏菲卡轻轻点头表示同意，和拉达曼迪斯一起退出房间

。

  “说起来，我还没有正式地好好谢过你。谢谢你救了米诺斯

。”拉达曼迪斯真诚地开口道。
  “这不算什么，是他救我在先，我尽力回报也是应该的。其

实主要还是靠了你们的小宇宙支持，他才能这么快醒来。”
  “不，我不仅仅指这件事。而是……”拉达曼迪斯停顿了下

，想想该怎么措词解释，“你这次救的不光是他的命，我想…

…还有他的心。”
    雅柏菲卡不解地看着他。
  “从我们三人堕入冥界成为三巨头的那天起，二百多年了…

…这是我第一次看到他……笑得这么开心，”他轻声诉说道，

声音陷入了往日的回忆，“笑得就像一个依赖的孩子，这一切

都是从你出现以后而改变的。”
  “原本我还不肯相信，也可以说是不想承认，但是……”
  “拉达曼迪斯先生，”雅柏菲卡出乎意料地打断他的话：“

我想你误会了，也许他对我是有一些特别，但是并不是你说的

那种情况……”
  “不，就像在救人时你所说的，整个冥界能够救他的，只有

你一个人。因为你和他……实在太像了……”拉达曼迪斯低声

道，“从他决定把那个十字架交给你那一刻起，我就知道，他

对你的感觉已经远远不能用特别就可以形容的了。”
    他直视着双鱼座圣斗士的眼睛：“那上面承载着他曾经发

誓要永远尘封的过去，永远不再碰它，可是却为你破了戒。现

在你还要对我说，他对你只是有一些特别而已吗？”
    雅柏菲卡不由自主地攥紧胸口前的挂坠，这件在战争中给

了他强大助力的神秘饰物。他动了动嘴唇，似乎想要开口问些

什么。
  “如果你是好奇它的来历和力量的原由，就去问把它交给你

的那个人吧。你问的话，也许他，不，他一定会说出来的。”
    雅柏菲卡沉默了一会儿，淡淡地道：“你为什么要和我说

这些？”
  “因为我想要他得到真正的解脱。二百四十年了，他不停地

逃避，伤害自己，但是现在已经到了极限了。我知道这个请求

对于你来说也许是一种为难，但请你看在他救你一命的份上…

…”
    雅柏菲卡叹了口气，仰天喃喃道：“我明白你的意思了，

虽然我从来没当过教堂的神父，也不知道开导忏悔是一种什么

感觉。不过……我会尽量去试试的。”
  “就当做……是对他的感激吧。”
    拉达曼迪斯凝视着他的脸，好一会儿才艰涩地道：“真的

……很谢谢你。”

    拉达曼迪斯走到大门口，突然又开口道：“能容许我再冒

昧地问最后一个问题吗？”
  “什么？”
  “你对米诺斯……除了感激之外……还有其他的的感情吗？

”
    雅柏菲卡没有立刻回答。两人互相背对着，谁也看不见对

方的表情。
  “怎么可能，我只是个过客而已。”平静而不容置疑的声音

。
    一声低低的叹息：“……是吗？这样也好。”

    米诺斯靠在床上数着帐顶的花纹，无聊得快要发霉了。好

不容易才看到那抹熟悉的身影重新出现在自己的视野里。
  “拉达究竟和你说什么？居然聊了这么久，想不到这个古板

的家伙话还不少。”
    雅柏菲卡没有直接回答他的问题，只是淡淡地道：“你很

幸运，有一个关心你的好弟弟。”
  “好？可能吧。虽然大多数时候我只觉得他很罗嗦而已。”

米诺斯耸耸肩，又继续纠缠道，“你还没回答我，究竟他和你

说了些什么？”
  “没什么，只是请我帮个忙而已。”
    米诺斯来了兴趣，他坐起身子问道：“竟然还有拉达办不

到的事情？到底是什么？别再吊胃口了。”
  “在我说之前，你能不能先回答我一个问题？”雅柏菲卡一

边点着壁架上的蜡烛一边说。
  “好啊，在下一定知无不言，言无不尽。”半开玩笑似的口

气。
    雅柏菲卡停下手，他走到床前，双目直视着床上的人，表

情意外的严肃。
  “既然如此，就请你告诉我……塞兰，是什么人？”

    昏黄跳动的烛光，恍若魔鬼身旁缠绕的黑色火焰。
    米诺斯的笑容凝固在脸上，灰色的双眸颜色渐渐趋黑，周

围的气氛一瞬间压抑到令人透不过气。
    他的声音像是从深渊的底端传上来的回音，低沉的嗓音就

像战前鸣动的擂鼓声。
  “这个名字……你是从哪听来的？”
    雅柏菲卡像是没看见他危险的神情，仍然继续平静地道：

“你在受伤昏迷的时候叫过。”
  “不可能，你一定是听错了。”米诺斯扭过头，轻描淡写地

答道。
  “我不可能会听错。因为你喊叫的时候，一直在抓着我的手

。”
  “我还……说了些什么？”米诺斯的声音嘶哑，双手沁出了

汗水。
    雅柏菲卡在床边坐下，几乎要贴近身体地逼近他，低声道

：“你一直在喊着，塞兰……为什么？” 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:50 
第十五章

想要彻底治疗腐烂的伤口，首先就要下定决心挑去上面腐败的

部分。
    但大多数世人往往没有这个勇气。
    因为那种硬生生地揭开勉强压抑在表面上的伤疤，将里面

的脓水狠狠地挤出来时的剧痛，不是一般人所能熬得过的。
    所以他们宁愿自欺欺人地躲在自我逃避的世界里，直到身

体完全恶化也不愿意面对现实。
    再也不想尝试那种……比起受伤时还要煎熬百倍的滋味了

。

    我真的曾经天真地以为……我早已经忘记那种感觉了，米

诺斯绝望地想。所谓时间可以冲淡一切的说法，不过是毫不相

关的人说出的不痛不痒的安慰而已。
    那道深深刻进灵魂的印记，那道怎样也无法磨灭的伤，就

算是在二百多年后的今天，轻轻一碰仍然是痛得几乎恨不得撕

裂自己的全身。
    塞兰是谁……是谁……是谁？？
    你听错了，我没有提过这个人。
    不可能，你在叫喊他的名字时，一直在紧紧抓着我的手。

水蓝色长发的青年静静地凝视着他，不屈不挠地等待着他的回

答。
    那清澈到仿佛可以看穿一切的眼神，干净得不带丝毫的杂

质。脖颈上的十字架在昏黄烛光的映照下反射着暗淡的光。环

绕在身体周围的淡淡的玫瑰香气。
    一切的一切，都和当年没有分别。明明是完全不同的两个

人，为何给人的感觉竟然是如此的相似？
    原来逃避……真的是有极限的。米诺斯捧住脸低低地怪笑

起来，夹杂着颤抖的尾音。
    神啊……我究竟做错了什么……？？？

  “为什么……为什么你要问这个问题……”米诺斯慢慢地抬

起脸，表情是无法形容的压抑和扭曲，嘶哑的声音中包含着岁

月沉淀的痛楚：“为什么偏偏是你来问我这个问题？用这种表

情……这种眼神……这样的姿态出现在我面前……”
    他的眸中开始浮现出泪光，眼神也变得恍惚而狂乱：“是

的……一定是的……他还是不肯放过我，所以在借你来嘲笑我

的愚蠢，想再一次看见我为了他失控而发疯样子……你不是想

知道他是谁吗？好，我告诉你……”
    身体上不知哪来的力气，米诺斯猛然坐直了身体，双手揪

住雅柏菲卡的领子，咬牙切齿地道：“那家伙是个死人，一个

死了二百多年的人，一个早就和我没有任何关系的死人！我一

直在恨他，即使他化成灰也还是恨他，恨得想要在梦里一次次

地杀了他，所以我才会喊他的名字！这个解释你满意了吗？”
    雅柏菲卡面无表情地看着对方，他的脸色苍白，冷漠得像

一尊没有感情的石膏像。
  “……你在说谎……”端正的嘴唇慢慢地吐出一句话，“如

果你真的恨他……就不会保留这个。”
    他举起胸前的十字架，静静地道：“这上面尘封着你想要

抛弃的东西，但你仍然把它保留了下来……因为它是你和过去

唯一的联系，你始终不想彻底地忘记它，对不对？”
    米诺斯死死地瞪着他，过了好一会儿才一字字道：“……

你到底想干什么？这些事根本和你毫无关系，知道它对你有什

么好处？还是说，揭别人的旧疮疤对你而言是件很好玩的事？

”
  “只是……希望你能解脱……而已……”

    那是火山爆发前寂静的一刻。
    米诺斯低低地笑了出来，肩膀不住地抖动：“我明白了…

…原来如此……高贵的天使觉得地狱的小鬼看起来很可怜，所

以想要大发善心地来拯救他了吗？”
    他似乎觉得这件事简直荒谬到无法相信的滑稽，笑得越来

越厉害，声音也越来越高：“真是伟大的慈悲啊，爱与正义的

圣斗士大人，我应该跪下来感谢您的关心和垂怜吗？啊哈哈哈

哈哈！”
    长长的睫羽下有像泪水般的东西闪耀着，不知是因为笑得

太过份而流出的还是什么其他的原因，眼眸中却是刀一般刻毒

的目光。
  “让我来猜猜您那纯洁的心灵中在想些什么吧。”他继续笑

个不停，“想必是我那可爱的弟弟认为我对您有特殊的的感情

，因此请求您用所谓的爱来拯救我这个黑暗的灵魂是不是？而

您出于一种莫名其妙的感恩心态就这样答应了他，心想着如果

成功的话不仅能了却我对你的救命之恩而且还可以在三巨头中

树立恩惠，说不定日后卖个人情，也许会对你和你的朋友网开

一面。”
    他的笑容尖刻而冰冷，声音阴郁：“我说的对吗……天真

的圣斗士？”
    雅柏菲卡几乎觉得自己要停止了呼吸，有一种浑身上下被

扒得精光呈现在大庭广众之下的羞辱感。米诺斯冷酷探究的目

光直指他的内心，让他没有任何可以躲藏掩饰的地方。
    他第一次了解到为什么这个总是懒撒不务正业的男人会是

冥界的首席判官，在那玩世不恭的外表下，是深不见底的智慧

精明。
    他张了张嘴，想要反驳点什么，却发现自己什么也说不出

来。
    米诺斯陡然止住笑声，紧盯着他的目光轻蔑而憎恨，尖利

得像要把他的身体刺出血来一样，仿佛回到了他们当初针锋相

对的时刻。
  “你有什么资格在这里过问我的往事？”他恶狠狠地吼道，

“你根本不了解我的过去，也从来没有受过相同的苦，想着只

要说两句不痛不痒的安慰话就可以帮助别人吗？少笑死人了，

告诉你，我不需要任何人的拯救，尤其是你这种廉价的同情！

”
  “你以为你戴上了十字架，就真的当自己是拯救万民的上帝

吗？不可能的，你永远不可能代替他的位置！你想要报答是吗

？那也容易，”米诺斯冷笑道，“乖乖地躺下来好好想想怎么

取悦我，你的利用价值也只有那具还算漂亮的身体了。现在把

你那副慈悲为怀的样子给我收起来，它只会让我觉得恶心！”
  “够了！够了！”雅柏菲卡再也无法容忍地大喊道，他抱住

头，全身剧烈地颤抖着，对方的讽刺让他几欲崩溃，“是的…

…你说得没有错……我的确不了解你的过往，也许确实没有资

格去问些什么，但我还不会卑鄙到去用别人的痛苦来做什么人

情！”
  “这个东西……”他呼吸急促，语音发颤，抓住十字架一扯

，“从来不曾属于过我，我也还没天真到以为自己真的能够代

替什么！现在，我就把它还给你！”
    将项链用力摔在对方面前，雅柏菲卡站起来头也不回地冲

向门口。
  “我会想办法尽快报答你的恩情，除此之外，我们没有任何

关系！”
    一声关门的巨响，随即一切归于平静。
    米诺斯怔怔地望着他消失的背影，颓然倒回床上，身体疲

惫得恍如泄了气的皮球般再也动弹不得。
    伸手慢慢地拿起项链提到自己眼前，米诺斯呆呆地看着十

字架上刻着的铭文，终于忍不住用手指细细地摸索起来。
    赠给 亲爱的利安 1503，这是他亲手刻上去的，是他赠给

自己十二岁生辰的礼物。
    二百多年了，这还是自己第一次认真地去触摸这件熟悉而

又陌生的东西。
    这是什么？自己曾经好奇地拿在手上把玩着，同时不解地

看着那人身上的黑色法袍。
    这是天主赐予信徒们的福音，那人温柔地抚摸着自己的银

发，当你做错了事的时候对着它忏悔，主会听到你的心声而抹

去你灵魂中的罪恶，他会拯救你的。
    米诺斯不由自主地握紧了十字架，上面突起的花纹嵌进手

心割出了血丝，他也浑然不觉。
  “骗人……全都是骗人的……”他闭上眼睛喃喃地道，手背

覆上眼皮，有一丝温热的液体顺着眼角流下来。
  “根本就没有什么救世主……从来都没有过……你骗我，塞

兰，你这个骗子。”

    雅柏菲卡逃也似地离开了那个房间，他不能再继续呆下去

，否则他会疯掉。
    一直跑回自己的房间，他觉得浑身虚软，再也忍耐不住，

靠着门框慢慢地滑下来坐到地上。
    把头深深地埋进臂弯，雅柏菲卡紧紧抱住自己的身体，希

望能籍此获得一些平静的力量。
    男人尖锐的嘲笑还回荡在自己耳边，像一根根尖刺扎在自

己的心上，痛得血流不止。
    你有什么资格？你根本不了解我！你永远不可能代替他的

位置！
    他说的全部都是事实，我为什么要心痛难过呢？雅柏菲卡

在心里喊着，我们两人之间根本没有交集，我又何须去在意他

的话？
    虽然是这么说，但是那种真切而深沉的痛，却是那样地真

实。
    雅柏菲卡慢慢抬起头，空虚的目光瞪着眼前无尽的黑暗。
    你对米诺斯……除了感激之外……还有其他的感情吗？拉

达曼迪斯是这样问过自己的吧。
    他本来以为自己可以毫不犹豫地说出没有的……但直到开

口的那一刻，他才惊觉，有些东西早已在不自觉的时候就悄悄

地变质了。
    ……怎么可能？我只是个过客。这是一个对所有都可以圆

满解释的答案。
    是的……只是个过客，自己在不久的将来终是要消失的，

就算没有这个原因，两人的身份也注定了他们不可能会有任何

结果。
    但是……不知从什么时候起，自己已经不再满足做一个过

客了。
    是从什么时候开始呢？雅柏菲卡无力地靠在门板上，怔怔

地回想着。一开始的时候自己是把对方当做不共戴天的死敌的

，而他也只是把他当作戏弄的对象。后来，那个男人渐渐地改

变了态度，变得温柔，关怀，常常用无法明了的眼光打量着他

，甚至是对自己的要求也是基本有求必应。
    说一点不感动是假的，如果没有什么特殊的原由，他实在

没必要对一个已是死人的对手这样好的。
    真正触动的一刻是在被精灵袭击的那一刹那。
    自己本来已经做好了再次消亡的心理准备，却在睁开眼睛

的时候看到了他无法置信的一幕。
    那个微笑的男人保护了他，用自己的全身从全部的事物中

保护了他，和抵挡的盾牌不同，那是一双巨大的羽翼。
    堕落天使的羽翼，包围了自己的全身，那股真诚的温暖和

小心地被珍视的感觉，是自己从未领略过的。
    那一瞬间，自己突然产生了一种撒娇般的依赖，那是被强

大的责任和外表压抑了多年的，自己内心深处最后一小块对温

柔的强烈渴望。
    感觉他在对自己说，不用担心，这里是安全的，只要在他

的翅膀当中的话，就不会让自己觉得难过，寂寞。
    从小到大，自己都在忙于保护别人，女神，圣域，大地上

的人民，忙碌到他几乎都快忘记，自己也是一个有欲有求的凡

人，也会偶尔有软弱和没有毅力的时候，想要一个坚实的依靠

。
    而现在，真的有一个人这样站在他的面前，会让自己有一

种感觉，把自己的后背交给他是没有问题的。

    但事情似乎并不像他想的那样简单。
    雅柏菲卡下意识地咬紧嘴唇，手用力地抓住头发。他继续

回想着为他治毒的情景。
    被高烧和剧痛折磨的米诺斯神智不清地挣扎呻吟着，突然

一把拽住雅柏菲卡的手，把他拽进怀里。
    雅柏菲卡吃了一惊，想要挣扎着起来，却怕触动他身上的

伤口而不敢使劲动弹。
    熟悉的滚烫气息让他的脸开始莫名其妙地发热，他试着轻

轻扳开男人手臂的时候，第一次听到了那个名字。
    米诺斯在哭，混合着含糊不清的声音低唤着，那声音中所

蕴涵的深切的痛楚，感情，令他无法听而不闻。
    他一直抱着自己在喊另外的名字，塞兰……塞兰……为什

么……

  “借口……那只是个借口……”雅柏菲卡突然自言自语起来

，所谓的报答只是冠冕堂皇的借口。
    明明是自己想要知道那个男人的过去，自己想知道那个名

字的主人究竟是谁。
    因为……我不想……做一个替身，不希望那些曾经得到的

温柔与关心，其实是给予另外一个人的。
    他明白自己没有这样的资格和能力，毕竟自己真的只是个

过客而已，也许就在明天面临着消失。
    只是在永远的告别之前，自己真的第一次想要迫切地得到

一样东西。即使明白在人类生命的长河中，自己的存在很快就

会连记忆的沉渣也不会剩下。
    可是……我还是自私地希望……在我离开的时候，有人会

真心为我流泪。
    不是对圣斗士，而是对雅柏菲卡这个灵魂。
    雅柏菲卡凄惨地笑起来，脸颊上有液体滑落。
  “是你……害得我都变得不像自己了。”他喃喃地轻声道，

“为什么要在我陷入之后才告诉我那其实是幻觉？” 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:51 
第十六章

漫漫无尽的黑夜，承载着破碎的心。
    熟悉而缓慢的脚步声由远而近，伴随着一盏昏幽的烛光。

不用特意去看，也知道来的人是谁。
    这间空旷的宫殿里，平日只有他们两个人而已。
    雅柏菲卡仍旧保持原由的僵硬姿势坐在门口，心里有个模

模糊糊的声音在说，现在应该回避一下，在这种状态下见面会

很尴尬的。但很快就自嘲地否决了这个念头。
    自己能逃到哪里去？另外一个房间？殿外？还是牢房？所

有的地方都是他的，现在的自己就像一只被拴了线的小鸟，无

论飞得多远，始终无法逃离主人的手心。
    他最后能做的，就是只有继续坐在那里，等待那个人走到

他身边。
    米诺斯披着睡袍站在那里，手持烛台，若明若暗的火光映

照出他苍白消瘦的脸颊。他显然已经完全平静，凝视着雅柏菲

卡的眼神不再充满火气和恶意，剩下的只是淡淡的忧伤。
    雅柏菲卡本以为自己可以抬起头说一句，你是来继续讽刺

我的难堪吗？但不知为何话到了口边就是吐不出一个字。对方

难以言喻的视线让他觉得更不自在。
    沉默的夜，空气中只有蜡油滴在烛台边发出的嘶嘶声，还

有两人不均匀的呼吸。
  “……对不起……”米诺斯终于出声了，声音像是从火山爆

发后的余烬中透出，缓慢而疲惫的语调中透着些微苍凉的叹息

，“我……我并不是有意要说那些话的。”
    一句普普通通的抱歉，但产生的影响力足以让僵坐在地上

的雅柏菲卡全身一颤，也让本已干涸的泪水有再次决堤的架势

。好强的他不愿让对方看见他此时的神态，用力地扭过头去，

咬紧嘴唇想要拼命地忍耐自己的感情。
    一只修长苍白的手伸到他面前。
  “能站起来和我走一趟吗？”米诺斯继续轻叹着，脸上的神

情复杂，似痛苦而又有下定决心的意味，“我想带你去一个地

方。”
    雅柏菲卡呆呆地看着他，无言地伸出自己的手放在对方的

掌心里，自己站了起来。
    这是他们第一次抛除戒心地双手交握，两人互相体会着对

方手心的汗水，微带温凉的柔软的手指，还有从皮肤表面传来

的轻颤，显示出双方此时不平静的内心。
    静默的夜中，两具颀长的身躯默默对视着，双手在半空中

停顿了几秒，仿佛是一种在确立什么的庄严仪式。
    或许此时的他们还并不能了解这一时刻对二人日后关系发

展所产生的重要性，但双方都体会到，他们对待对方的心态和

从前已经不一样了。
    他就这样轻轻握着他的手向不知明的方向走去，而他也没

有要挣脱的意思。
    无论将来所要走的道路多么地艰苦崎岖，自己都将不再会

是一个人去面对。
  “雅柏菲卡……”米诺斯走在前面平静地呼唤着他的名字，

声音空阔而遥远。
  “我希望你能明白……我去救你……并不是为了想要你的感

恩。”

    狭窄的走廊中七转八转，雅柏菲卡正走得满头雾水的时候

，眼前豁然一亮。
    自己竟然身处在一个布置得极其精致高雅的小花园中，园

子里种满了各色的玫瑰，还有地面上翠嫩的青草，传来一阵阵

淡淡清香。
    最奇异的……是天边传来的那一丝熟悉而温暖的光芒……

竟然是阳光？
    米诺斯看着身边的人脸上抑制不住的震惊与惊喜，弯起唇

角淡淡一笑解释道：“那是由潘多拉小姐的镜子折射而成的光

芒，几乎可以乱真了。”
    雅柏菲卡深深地吸了口气，闭上眼睛贪婪地享受这久违的

感觉。他曾经以为再也不可能体会到的，大地独有的恩赐。
    米诺斯走到一株玫瑰前，弯下腰仔细地审视着有些谢败的

花骨朵儿。
  “还是没有开放……”低低地自言自语着，神情露出伤感和

失望，“真正的阳光……始终无法被代替么？”
    雅柏菲卡还没有从鲜花的惊喜中恢复过来，他迷惑地偏头

问道：“你说什么？”
  “没什么……我们继续走吧。”米诺斯的眼中闪过一丝黯然

，但随即消失得无影无踪。
    两人在鲜艳的花丛中七穿八折，最后在一片柔软的空地上

并排躺下来。
  “这里究竟是什么地方？”雅柏菲卡终于找到空挡问道。
  “这里的一切都是按照我生前家里的花园样子布置的，我们

一家人……”他停顿了一下，又继续道，“都只喜欢玫瑰花。

”
  “喜欢么？”
    雅柏菲卡半闭着眼睛躺在草地上，放松全身的神经接触着

泥土和草地的抚爱，他轻轻地念道，“小时候在圣域，很喜欢

在夜空下躺在草丛里数星星。”
  “那会儿和同伴们都还是几岁的孩子，每天的训练枯燥而艰

苦，对我们来说，最快乐的事情，就是傍晚聚在一起时候，听

教皇大人讲关于星座的传说。”
    圣斗士的力量是来自于他们各自的守护星座，教皇指着晴

朗的夜空对孩子们讲道，每一个星座都有着它独有的传说。星

星像纯洁的银子般闪耀着灿烂，那上面寄托了一代又一代圣斗

士的思念，希望，以及对正义与爱的向往。
    年幼的自己曾经天真地寻找着双鱼座的踪迹，但在眼花缭

乱的星光中迷失了。不过这并不重要，每当自己看到那抹璀灿

的光芒，心中就会平添许多勇气。
    星星的光芒也许是微弱，甚至有时会暗淡，但却是永不磨

灭的。而当它们聚在一起时，就会产生谁也无法想像的力量。
    米诺斯安静地听着雅柏菲卡赞叹的回忆之声，浓密而长的

银色流海遮住了他的眼睛，看不清他此时的表情。
    承载着希望的银色光芒么？他努力地透过流海的缝隙望向

天空，只看到了一片灰暗的肃杀景像。
    这里是冥界，不是大地上。
  “星星……已经有二百多年没看过了……”困惑而伤感的低

喃，圣战时他曾经短暂的在大地上停留过，不过那是在白天。
    最后一次看见星光是什么时候了呢？米诺斯努力地回忆着

，却发现时间早已将那本就残破的记忆削蚀得更加淡薄。
    堕入地府成为冥界巨头前的最后一刻，是一个雷电交加的

雨夜。既没有星星，也没有月亮。
    自那以后，自己就完全抛弃了希望和勇气。

    深吸一口气压抑住突然狂跳不已的心，米诺斯坐起身，慢

慢地从怀里掏出十字架。他紧紧地盯着上面的刻字，脸上的神

情变幻不定，似乎正在艰难地下着什么决心。
    雅柏菲卡半睁开眼睛，看见了对方痛苦的侧面。
    心底暗自叹了口气，雅柏菲卡拍了拍他的肩膀，轻声道：

“每个人都有属于自己的过往，如果不想说，那就……”
  “塞利迪恩 艾伦 蒙尔法特”米诺斯突然打断了他的话，他

说话的速度很快，像是怕自己突然又退缩似的，“是维恩 蒙尔

法特伯爵的长子……我的……哥哥……”
    手指不由自主地捏紧了项链，米诺斯费了好大劲才挤出后

面半句话：“也是第一个……死在我手上的人。”

    那其实是一个很简单的故事，情节甚至通俗到就和很多悲

剧小说中描写的一样。银发的天贵星悠悠打开了尘封的大门。
    男孩出身于富裕的贵族门第，有一个幸福的家庭，慈祥威

严的父亲，温柔美丽的母亲，博学多才的兄长，年幼的妹妹，

有着悠闲快乐的生活。
    那时他的名字还不是米诺斯，而是叫做利文亚特。
    父亲因为事务的关系常年不在家中，因此家族实际的掌控

人是这位年长自己八岁的哥哥塞兰。
    青年有着和弟弟一样的银色长发，只是眼眸的颜色是淡绿

色的。不同于男孩的天真顽皮不谙世事，青年的眼神总是充满

了早熟的稳重。
    身系疼爱的兄长和严厉的父亲双职于一身的塞兰，是利安

最敬爱，依赖最深的亲人。
    在单纯的少年心目中，哥哥是无所不能的，无论任何的请

求，哪怕是再困难的事情，对方都有办法满足自己。
    美丽温柔的塞兰，聪明智慧的兄长，是领民们真心敬重的

英明领主，也是父亲心里最满意的继承人。
    只有利安知道，塞兰对贵族的头衔是没有兴趣的，他真正

的心愿是进入教会，去做一个虔诚的布道者。

    午后阳光映照下的玫瑰园，散发着浓郁而清新的香气。兄

弟二人坐在草地上谈天。
    利安，这个送给你，祝你十二岁的生辰快乐。
    这个是？少年好奇地拿起银灿灿的挂链，精巧的十字架散

发着质朴的光华，同时迷惑地拽拽对方身上的法袍。
    这是天主赐予信徒的福音，戴上它，就会随时聆听到主的

声音，他要求我们永远地充满平等仁爱之心。无论在如何绝望

的情况下，都不能够抛弃希望。利安，当你迷惑的时候对着它

祈祷吧，主一定会听到你的心声来拯救你的。
    温柔的大手轻轻地抚摸着他的银发，亲手替他挂上了这支

十字架。
    也许我过不了多久就会离开……青年静静地宣布，父亲始

终不能明白我的理想，我再也不能在家里留下去了。
    你要离开这个家？你想去哪里……不，塞兰，我不让你走

。惊慌的少年拼命地拉住兄长的手。
    利安，这是我多年的梦，我不能放弃。他轻轻地抱住少年

的肩膀，我走了之后，父母和妹妹就交给你了。你已经长大了

，我相信你，我的利安一定是一个坚强勇敢的男子汉。
    塞兰垂下头，拿起利安胸前的十字架，在上面轻轻地落下

一个吻。
    这支十字架，是只属于你我的羁绊，无论我在何方，只要

你戴上它，就像我在你身边一样。塞兰微笑道。
    少年稚嫩的脸上第一次出现了沉思的表情，然后，他下定

了决心。
    如果这是你的选择……他坚定地说道，那么，我会尽力地

去帮助你。我会努力地成为父亲心目中优秀的继承人，代替你

继承这个家，继承这个领地的一切。我要为你在这里盖上一座

很大很大的教堂，让你可以在里面随时地布道。
    到了那个时候……就请你回来，再次回到我的身边……可

以吗？塞兰？
    ……谢谢你利安……我心爱的弟弟，你是这个世上，唯一

了解我的人。我答应你，一定会回来。

    那是只属于我们的约定，兄弟二人在阳光下灿烂地笑着，

幸福而满足。
    命运之神悲哀而怜悯地注视着二人，又有谁能够料到，那

竟是一个永远都无法兑现的承诺。
    很多很多年后，长大成人的少年早已习惯用冷酷的假笑来

掩盖自己的真心，强大的力量让无数的生灵颤抖告饶，但内心

的空虚却总是无法填补，甚至常常折磨得自己快要发疯。
    于是他只能用一种激烈而自虐的方式残忍地对待自己，对

待周围所有的人，就这样在无休止的时光中重复着同样的故事

。他必须让自己忘记，那曾经存在过的微笑和阳光，只有这样

，他才能不被眼前的黑暗现实刺激得完全崩溃。
    那是一种深不见底的恨意，是对那个人，更是对自己的憎

恨，对曾经软弱的自己的憎恨。
    居住在天堂顶端的少年一下子掉进了地狱，直到那时他才

明白，一向躲在兄长保护羽翼下生活的自己，除了逃跑，依赖

和哀求，根本无能得什么都做不了。
    如果那个时候有足够的力量……就不会……不会……

    跌跌撞撞地被对方拉着手拼命的跑着，利安的心头一片混

乱，他还沉浸在事发时的震惊中无法恢复。
    为什么……为什么温暖的家一夜之间就会变成火海和战场

。曾经安静祥和的庄园里到处是女人和小孩的哭喊声，突如其

来的敌军的烧杀辱骂声，混乱的脚步声和嘶杀声。
    国王和亲王的王位争端，领土的继承战争，这些都是不问

世事养尊处优的自己根本无法理解的。为什么……为什么……

明明是外人引发的事端，为什么会降祸在这片宁静的土地上？
    父亲被暗杀，汹涌而来的军队践踏了自己的家，一些妇孺

虽然有幸躲进了地下室，但又能藏得了多久呢？

    拼尽最后一点力气躲进了庄园角落一所破旧的阁楼上面，

银发的少年再也支持不住，精疲力竭地倒在地上。
    再也走不动了……从来没有承受过的恐惧和饥渴让利安求

生的意识几乎消磨怠尽。
    我已经不想再逃了……就让我死在这里吧……也许还会好

过一些……曾经幸福的家就这样瞬间消失在眼前，他没有勇气

想像等待在前方的还会有怎样的打击。
    头越来越昏，眼皮也越来越沉重，心里模模糊糊地知道一

旦睡下去就再也醒不了了，但他实在支持不住了。
    恍惚中有人在拍打自己的脸颊，焦急的呼唤声，利安，利

安，醒过来，不能睡！
    温暖而熟悉的手掌，努力睁开迷蒙的双眼，看到了塞兰忧

心焦虑的表情。
    塞兰……哥哥……还在这里的，银发少年微露出一点安心

的笑，可是……自己真的不行了。
    哥哥……我好渴，好饿……喃喃地低吟道，利安闭着眼睛

靠在对方的身上。

    有几滴温热的液体滴在自己的脸上，塞兰……是你在哭吗

？你为什么要哭呢？
  “别怕……利安……水，马上就会有的。”颤抖的嗓音，却

仍然充满了以往的坚定。
    少年的嘴角露出了满足的微笑，他就知道，无论在任何时

候，哥哥都会有办法的。

    如果自己知道那是什么……如果自己不是那么软弱……如

果自己没有那样任性的要求……
    以后无数个后悔的恶梦中，他问了自己无数个如果。而当

他大叫着惊醒过来时，最终会痛苦地发现，这个世间从来不存

在任何的如果。
    一切都是宿命，是早就已经注定好的。

    滚烫的液体流进嘴里，他第一反映就是下意识地贪婪地吸

吮，意识逐渐地清明，他这才猛然的惊觉……这是，这是……
  “不，不要！！塞兰，不要！”少年疯狂地喊了起来，嘶哑

的声音中充满了绝望。他惊慌地挣扎着，逃避着，想要甩开对

方硬按在嘴唇上的手腕，却被塞兰紧紧地按住无法动弹。
    差距过大的身高和体力，只能让少年痛苦地看着哥哥的鲜

血源源不断地流进自己的嘴里，泪水倾泻而下。
    自己唯一能做的，就是在心里不断地企求……求求你，哥

哥，停下来，停下来……
  “对不起……利安……我没有别的办法……”那温柔又悲哀

的声音，那刺鼻的血腥味道，就是他留给自己最后的回忆。 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:51 
第十七章

嘴唇接触的是对方肉体的灼热感，流淌的鲜血让人想起了彼岸

花的从林。凄艳的红色，只盛开于亡者血肉之中花团，附带的

是仿佛要埋葬一切的吞噬。
    口中混合着血腥和咸涩的味道，已经分不清那究竟是泪水

还是血水。少年痛苦地看着兄长的脸色渐渐变得像雕像一样地

惨白，压制自己的力气越来越微弱，最后终于颓然倒在地上。
  “塞兰！塞兰！”好容易挣脱束缚的他扑在对方的身上，颤

抖着声音呼唤着哥哥的名字。
  “为什么……为什么……”手足无措地握紧塞兰冰冷的手，

上面的伤口还在继续渗着血，但已经趋于干涸。即使自己再不

通世事，似乎也能感觉到最亲之人的生命正在一点点的流失。
    塞兰的视线已经开始模糊，他轻声说道：“不要哭……利

安……也许这就是上天预定的宿命……我们，只有一个人可以

逃出去……”
    他的声音是那样地平静，坦然，绿色眼眸像以前任何时候

一般地坚定沉稳，无尽的温柔背后是深不见底的悲哀。
  “不不不！塞兰，不要丢下我……求求你……不要丢下我一

个人……”十二岁的孩童无法接受这一连串的打击，他惊慌失

措地想要包扎对方手上的伤口，却发现自己颤抖地连衣襟都撕

不开。
  “利安……你要坚强……你一定可以做到……”
  “不！我做不到！”年幼的他激烈地喊叫起来，用力摇着头

，“为什么要任性地替我做这种选择？为什么要留下我一个人

？如果这就是所谓的宿命，那我情愿死在你的前面！”
    神智狂乱地拿起一旁的剑想要自尽，却被一股大力夺了去

，紧接着一记响亮的耳光打在自己的脸颊上。
  “利安！”伴随的是兄长的怒吼，这是他第一次动手打了心

爱的弟弟。
    朦胧的视线对上绿色的眸子，那里面隐含着无奈与痛苦，

利安再也忍耐不住，一头扑进塞兰的怀里，
  “对不起……”小声地抽泣，“可我真的……害怕失去你。

”
    塞兰心中一酸，紧紧地拥抱住颤抖的小小身躯，像往常一

样轻轻地抚摸着弟弟的银色长发，试图平抚他的情绪。
  “利安，追兵迟早会找到这里，如果我们两个一起出去目标

太大，是绝对没可能躲过他们的搜查的。所以你一定要想办法

逃出去求援。我知道这对你很难，可是……利安……”
    他压低了声音，眼睛注视着弟弟惶恐的面容，一字字地道

：“想想我们死去的父亲，我们的母亲和妹妹，还有那些无辜

的庄民，他们都在等着你。”
    少年顿时哑口无言，狭窄的阁楼内有一瞬的寂静无声。
  “如果我们两个继续耽误在这里，谁也活不了，如果分开…

…也许……还有生存的希望。”

    原谅我……利安，原谅哥哥这一生唯一一次的任性，也许

今后的路会走得很辛苦，甚至比死亡还要难受。
    但我还是希望你能够活下来，只有活下来，才有希望。

    利安怔怔地看着他，终于缓缓地点了头。塞兰这才欣慰地

一笑，紧绷着的神经随之放松，整个身体又软软地躺了回去，

累得再也不想动弹。
    眼看着少年又要慌张地扶起他，塞兰摇了摇头，拼尽最后

一点力气握住弟弟胸口的十字架。
  “记住我的话，利安，这支十字架，是只属于你我二人的信

物。带着他，就好像我随时陪伴在你身边一样。”
  “你要坚强……为了重建我们的城堡，还有我们的玫瑰园。

快去吧……”
    银发男孩握紧了对方抓住十字架的手，眼神渐渐恢复了光

彩。
  “答应我……塞兰……不要死，要等我回来，我一定会想办

法救大家的。”
  “小傻瓜，我只是有些累而已，让我一个人休息一下就没事

了。”塞兰安慰地微笑着，“我答应你，一定会坚持到你回来

。”
    利安这才放下心来站起身，走到门口的时候又忍不住回头

看了一眼。
    昏暗的火光下，他看到了亲人一如既往的温柔微笑，充满

了鼓励，信任与毫不动摇。
    快去吧……不要再耽误时间了……
    塞兰……你不会骗我吧……我们一定会再见面吧……
    ……当然了……哥哥什么时候骗过你……

    是的，我最爱的哥哥，塞兰，他从来不会骗我的……少年

仿佛吃了一颗定心丸，他握了握十字架，终于下定狠心转身出

门，将眷恋的微笑和呵护远远地抛在了身后。
    那时的他当然不会知道，这次的诀别，失去的东西远远的

超出了他所能想像到的。


    回忆的旋律暂时中断了，米诺斯突然停止了叙述，他默默

地随手拔起一把小草，又无意识地把它们扯成一段段的扔在地

上。
    雅柏菲卡凝视着他阴沉的侧脸，最后终于忍不住问道：“

你……逃出去了没有？”
    米诺斯的手一僵，他闭上眼睛古怪地一笑，神色惨淡。
  “我曾经想过，如果当时真的逃了出去……”

    如果当时真的成功了，也许我现在就不会坐在这里。
    不，即使真的求援成功，事情也不会有任何改变。就像那

个人说的，这一切都是宿命，从一开始，双方就根本没有任何

的选择。

    少年跌跌撞撞地在原野中仓皇奔行，他从来不知道，自己

的家园竟然是这么地广大，也许正因为如此，才会引诱外来的

侵略者吧。
    夜晚的天空没有月亮，也没有星星。不知从什么时候起下

起了暴雨，耳边是巨雷声响，天边还不时地划过令人胆寒的闪

电。
    冰冷的雨水和泥泞的土地让他的力气消失得越来越快，眼

前一片模糊，意识涣散，他唯一能做的，就是紧紧握住十字架

，希望能从上面得到慰籍和力量。
    哥哥说过的，为了家园，为了亲人，自己一定要坚持下去

……可是……

    抓住了！就是这小子！
    哈哈！！竟然妄想能够逃出去！宰了他！”
    慢着！……长的不错，宰了可惜呢~~~~~
    哇哈哈哈哈哈~~~~~兄弟们有得快活了~~~
    住手住手！放开我！绝望的少年尖叫着，哭泣着，颤栗着

，痛苦着，扭曲着，无数肮脏强有力的手把自己按在泥水地里

，原本飘逸亮华的银发失了原来的光泽，衣服被撕裂成一条条

，有人在用绳子捆住自己的四肢，痛入骨髓的折磨混合着嘶哑

的尖叫，埋没在暴雨中。
    不许碰我！你们这群肮脏的强盗！毁了我的家，我的一切

……那是谁的手，不可以……不可以！把项链还给我！那是哥

哥给我的唯一信物，我绝不让任何人夺走它！
    身体好热……每一个细胞都在疯狂地叫嚣，喉咙里渗出了

血腥的味道，似乎有什么强大的力量正在从身体的深处蹦发…

…原本俊美清丽的面孔渐渐变得如恶魔般扭曲，淡灰色的眼眸

透出了狂暴的血红色……
  “啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”少年疯狂地嘶吼起来，

“我要你们全部都去死！！”

    一道惊雷划过长空，震耳欲聋的巨响声见证了地狱修罗的

觉醒。

    他精疲力竭地坐在泥水地里，身体颤抖得像风中的树叶，

即使是冰冷的雨水都无法平静此时狂乱的内心。
    身上的伤口还在痛，血也在继续流。但麻木的少年已经什

么都感觉不到了，他只是用力抱住自己的身体，用张惶失措和

不可置信的眼神看着周围。
    男人们断裂的头颅上还留着张大的眼睛和嘴巴，仿佛还残

留着临死前恐惧的叫喊。
    魔鬼！你是个魔鬼！啊……………………
    到处是破碎的尸体，飞溅的血肉令人作呕。
    这些人……这些人……都是……我杀的？不，不，不可能

的……我不是魔鬼，我不是！！
    救救我……谁来救救我……告诉我，这一切只是个恶梦，

只要我醒了，就会消失了，对不对？谁来……塞兰………你会

这么告诉我的……你在哪里……
    求求你……快点回到我身边……就用以前那种温柔慈爱的

声音，告诉我，利安，不要害怕，这只是一个梦。
    他挣扎着站起身试图逃离这片修罗场，但惊慌和乏力让他

没走几步又再次重重地跌回泥水坑里。
    雨水还在继续不断地打在他的背上，可他再也没有力气站

起来了。

    迷茫中似乎有一个陌生的声音在慢慢地接近这里：“完美

的力量……真不愧是自神话时代起就是冥府最强的斗士。”
    是谁……他在说什么？？？力量，冥府？？拼命地抬起早

已僵硬的脖颈，被雨水和泥土掩盖的脸上透着迷惑不解。
    雨帘中站着身穿白色长衣的男子，额头上有着代表堕落印

记的五芒星。
  “我是掌管死亡的神灵达那都斯，而你则是掌管冥界审判的

三巨头之一的转世，利文亚特……不，应该叫你真正的名字，

米诺斯。”
    无视男孩脸上越来越惊悚的表情，达那都斯自顾自地走到

他身边蹲下，毫不客气地掐住他的脖子，使他被迫扬起脸来注

视着自己。
    那是一双没有任何感情的银色眸子，冰冷和黑暗，代表着

一切的终结。
  “要不是有了大人的鲜血助力，你的力量也许还不会恢复得

这么快。不过说回来，陛下倒也真能沉得住气不出手，竟然想

到用这种方法强力激发你的力量。可是要是你在觉醒之前被那

群下贱东西给毁了，我们攻打圣域的战役可就少了一员有用的

奴隶了。”

  “达那都斯……你是对我的决定有意见吗？”
    死神的脸上闪过一丝紧张，他松开利安，转身恭敬地朝着

声音的来向半跪下。
  “属下不敢。”

    这个声音……这个声音……熟悉的语调和语速，不可能会

认错的，可是……为什么会是自己从未领略过的冰冷？
    朦胧的雨帘中由远而近的身影慢慢地清晰起来，还是那身

装束，优雅的动作，披散的长发，还有那张时刻挂念魂牵梦萦

的脸。
    就像从前他无数次地从远处慢慢走向自己时一样。
    只是场景不再是阳光下的玫瑰园，而是一片绝望的暗夜。
    他走到二人身前停住了，居高临下地凝视着仍然趴在地上

的少年，冷酷无机质的瞳眸中隐约倒映出了对方痛苦的脸。
    漠然的微笑中包含着不带一丝感情的声音，好象是从遥远

的彼方传来的死亡序曲：
  “利安，我们又见面了。”

    曾经和自己一样闪动着艳丽银华的长发，现在是纯粹的漆

黑色。眼角的余光中扫到了右手腕上狰狞的伤口。

    利安颤抖着伸出手，嘴巴张得大大的，心好像被掏空了一

样，大脑一片空白。他似乎努力想要去确定什么，翕动的嘴唇

好不容易才吐出一点微弱的声音：
  “…………塞…………兰……………” 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:52 
第十八章

这是幻觉吧……一定是的……塞兰，你在和我开玩笑……你在

气我没有做好你交代的事情，所以想用这种方式惩罚我的无能

吗？对不起，哥哥，我错了……请你不要再玩了，好不好……

快一点恢复原来的样子，我有很多很多的话……想要告诉你啊

……

  “塞……兰……”颤抖着向目标努力地爬过去，拼尽最后一

点力气想要触摸他的衣角。
    一道闪电击中他的身体，少年一下子被弹开得远远的，重

新跌回雨地里，全身抽痛不已。
    耳边是死神冷冷的声音：“不懂规矩的家伙，冥斗士是没

有资格随意碰触哈迪斯大人的。”
    你在说谎！骗人！他是我的哥哥，最爱我的哥哥，才不是

什么冥王。我为什么不可以碰他？
    冰冷的雨水渗进伤口，剧痛和寒冷让他几欲晕去。

    如果我当时真的晕过去就好了……哪怕只是片刻的逃避…

…就不用面对接下来的事实……
    但就连这一点微小的愿望都无法达成。银发的青年静静地

坐在花丛中叙述着那惊心动魄的一夜，口气平淡得好似与自己

全不相干。
    因为我是冥界三巨头，我的身上有着冥王的神力，它让我

连软弱的机会都没有。
    雅柏菲卡……你知道吗？真正的痛苦并不是那一刻的背叛

，而是在你一次又一次地以为这已经是承受的极限时，眼前总

是会有更大的绝望深渊在等着你。

    笨拙地，吃力地想要站起来，但虚弱的身体无法行动自如

。
    如果是以前，不等自己想要站起来时，有人就会过来温柔

地扶起自己的。
    强压下思绪杂乱的内心，他强迫自己抬起头去注视那残酷

的一幕。
    本该是最关心自己的亲人，现在仍然淡漠地站在原地，甚

至连看都没有看自己一眼。
    那人只是径自吩咐侍立一旁的死神：“达那都斯，既然人

已经找到了，我们走吧，不要耽误了献祭的时辰。”
  “是，陛下。”转身扫了一眼仍然动弹不得的利安，他高声

叫道，“拉达曼迪斯，带上你的兄长一起走。”
    一个有着金色短发的小小身影从黑暗中闪出，默不做声地

过去扶起了利安。
  “我们走吧，米诺斯哥哥。”
  “奥尔达？？？！！”在看清来者的面容后，利安浑身颤抖

起来，究竟有多少个晴天霹雳还在后面等着他？“你……你叫

我什么？”
    奥尔达是庄园佃户的孩子，也是伯爵的远房亲戚之一，平

日和两兄弟有过一些接触。
  “利安……不，米诺斯，我是自神话时代起与你同为冥界三

巨头的拉达曼迪斯的转世，同时也是你在冥府的弟弟。
    有那么一瞬间是很想狂笑的，这样荒谬绝伦只会出现在戏

剧中的设定，竟然在短短几个小时内陆续发生在他的身上。
    拉达曼迪斯幼小的脸上已经出现了和他年龄不符的深沉与

成熟，他用怜悯的目光注视着表情扭曲的利安，低声道：“现

在没有时间多解释，我们快走吧，千万别让大人他们久等了。

”

    麻木地被人拽着走动，就像一具没有生命的傀儡。
    你们要带我去哪里？你们还能带我去哪里？我已经不知道

自己是什么……也不知道究竟用什么样的感觉去面对这一切…

…
    浑浑噩噩的不知转了多久，只听见一声：“就是这里了。

”所有人都停下了脚步。
    机械地抬起头环视着四周，这里是距离庄园不远的一座小

山的山顶，从悬崖边正好可以俯视漂亮的玫瑰园全景。是两兄

弟最钟爱的游嬉之地，阳光下的一草一木都见证了那曾经幸福

甜蜜的点点滴滴。
    而现在，这里看见的只有夜间的杀戮中环绕的残破废墟。

燃烧的火焰即使是大雨也无法完全浇灭，军队和守卫者还在为

保护剩余的人民进行着最后的战斗。
  “不能耽误了献祭的时辰，米诺斯，赶紧动手吧。”
    呆滞的眼神转动了几下，米诺斯不可置信地瞪着达那都斯

，颤声道：“你……你在说什么？动什么手？
    死神冷冷地道：“听不明白吗？冥界之城的建立需要生灵

的鲜血祭祀，以此来见证哈迪斯大人的觉醒。我现在命令你，

立即毁掉眼前的一切。”
    浑身的血液几乎逆流，嘴唇急速颤抖了几下，米诺斯无法

抑制地大喊出声：“你住口！我才不要听信你的鬼话！什么冥

界，什么哈迪斯大人……塞兰才不是什么冥王，他是我的哥哥

，这里是我们的家，我绝不会让任何人毁掉这里！”
    死神冷笑道：“大胆的奴隶！区区一个冥斗士也敢对本神

如此无礼，看来不给你一点教训你是不会听话了。”
    撕心裂肺般的剧痛顷刻间遍布全身，就像被钢弦紧紧捆住

要将所有的血肉都割裂一样，本就伤痕累累的身体上更是雪上

加霜。他痛得在地上打滚，发出一阵阵绝望的惨叫。
    一旁的拉达曼迪斯忍不住下跪企求道：“大人息怒，不如

让我来代替他吧。”
  “这里没你的事情，拉达曼迪斯。举行献祭仪式自神话时代

以来就是天贵星的职责，这也是米诺斯之所以会随着陛下一同

转世到此地的原因。”死神的目光冷然扫过正在痛苦挣扎的少

年，“米诺斯，不要再做徒劳的反抗了。你从来就没有什么家

，也没有什么哥哥。这场战争的发生，你的觉醒，都是早已注

定好的。你所谓的那些微不足道的记忆，只不过是过眼的虚像

而已。”
    残酷而冰冷的宣言在夜空中回荡：“你只有一个身份，就

是冥界三巨头之一，为了保护和追随哈迪斯大人转生于此。这

是你降世的唯一意义，也是永远不可更改的宿命。”
    虚……像……吗？那个死神在说，这是我的宿命，我生来

注定就是地狱的魔鬼，我的父母，家园，朋友，都是幻影而已

。
    意识渐渐地模糊了，渐渐地飘向虚无的远方。身体上的痛

楚似乎也不那么鲜明了。是啊……心都已经麻木地破碎而不自

知，又怎么会有多余的力气去感觉身体上的痛呢？
    恍惚中指尖碰到了一件冰冷尖锐的事物，是十字架。那人

曾经说过的，这是联系自己和他的最重要的信物。
    不，我始终无法相信……那阳光下的微笑，花丛中的誓言

，温柔的鼓励和爱护，充满希望的坚强，一切的一切都只是场

短暂的梦。
    可如果不是梦，为什么摆在我眼前的，是如此令人绝望的

现实呢？
我记忆中的哥哥，绝不会逼我做任何不情愿的事情，也从来不

会冷漠地站在远处看着我痛苦挣扎而什么话都不说。
    谁来告诉我……究竟什么才是真实？？！！

    塞兰始终冷静地注视着眼前发生的一切，终于挥了挥手吩

咐道：“住手，达那都斯。你再继续下去，不等他服软就要先

被你折磨死了。”
    米诺斯陡然觉得自己的束缚被解开了，一下子放松下来的

身体软软地瘫在地上。
    朦胧中感到有人走近自己，有一股温暖的力量注入虚弱的

身体。
    视线渐渐地恢复了清晰，也有了行动的力气，米诺斯挣扎

着站起来，看到那张熟悉的脸正在对自己微笑。
    是哥哥……太好了……我就知道……哥哥会回来救我的…

…潜藏多时的委屈和酸楚让他像往常一样扑进对方的怀里寻求

安慰。
  “塞兰……塞兰……”他轻声抽泣着，渴望那熟悉的温暖再

次降临到身上。却感到塞兰的身体不自然地僵了僵，接着一股

大力推开了自己，若不是对方眼疾手快及时拽住了自己的手臂

，肯定又要再次摔倒在地。
  “塞……兰？”少年怯怯的看着兄长，对方的举动让他不知

所措。
    略有些厌烦地轻皱了下眉头，塞兰很快又恢复了平日的笑

容，柔声道：“对不起，我是怕不小心碰到你的伤。来，过来

这里。”
    轻轻地将少年拥入怀中，像以往那样轻柔地抚摸着他的长

发。
    是的……就是这种感觉……总是会给予我无限的勇气和力

量。少年闭着眼睛陶醉地享受着熟悉的温暖，完全没有看见对

方眼中潜藏的冰冷。
  “利安”温柔到几乎要滴出水来的呼唤，塞兰半蹲下身，和

少年的视线持平。
  “你是我最亲爱的弟弟，对不对？”
    无声拼命的点着头。
  “只要是哥哥想做的事情，你都会努力帮我去达成愿望，这

是你曾经答应过我的，是吗？”
  “是的……塞兰……只要是你说的话……”仿佛被催眠一样

地沉醉着喃喃道，突然又仿佛记起什么似的清醒过来，米诺斯

急切地道，“塞兰……你是我最爱的哥哥，你快告诉那个人，

说你不是什么冥王，我也不是什么巨头，我们……”
    塞兰好似完全没听见一样，仍然自顾自柔声道：“那么…

…哥哥现在请求你，杀掉这块土地上所有的人，你肯不肯？”

    身体仿佛一刹那间被浸泡在寒水中地冰冷，米诺斯张大了

嘴，不可置信地摇了摇头。
  “你……你……”身体剧烈地颤抖着，他断断续续地道：“

不……你不是塞兰……不是他……你不是我哥哥！”
    大惊之下下意识想要转身逃走，却被一股大力控制住身体

动弹不得。
    细嫩的脖颈被用力掐住抬起，少年恐惧至极的视线中看见

的是一张完全陌生的脸。
    仍然是熟悉的五官，仍然是那样的微笑，但曾经淡绿色的

眼眸如今是深不见底的黑色，覆盖在黑色流海下，就像暗夜中

吸人灵魂的深潭，无尽的绝望与冷酷。
  “利安，你不听我的话了吗？”低沉的嗓音，透骨的寒意。
  “我就是塞兰，你最爱的哥哥啊……你看”他撩起衣袖，露

出手腕上的新伤，“这就是在那阁楼之上，你亲自咬出的痕迹

，难道你都忘记了吗？我为了保护你，不惜奉献出自己的性命

，难道你连哥哥一个小小的愿望都不愿意达成吗？”
  “不……我……我……”
  “如果不是达那都斯及时赶到，利安，我就会死在你的手上

。现在……我需要生灵的力量，否则这具本已死去的身体在地

面上是支持不了多久的。你忍心……看着我再一次离开你吗？

再一次死在你的手上吗？我最亲最爱的弟弟啊……”
  “不不不！不要再说了！！”米诺斯痛苦的抱住头狂乱的大

喊道，“求求你……塞兰……不要再说了……我……我从来不

想你死，你知道的……”
    冷酷的微笑浮现在冥王的唇角，那是达成目的的满足。
  “可是……我下不了手……塞兰……那里有我们的母亲，妹

妹，还有许许多多的亲人……我做不到……”
  “利安……你并不是在杀他们，你是在拯救他们。”冥王的

眼中呈现出虚无的寂静，他捧起米诺斯的脸颊，黑色的瞳眸似

乎要占有他全部的灵魂，“这个世间，只有死亡才是最终的救

赎。死去的生命不会衰老，不会有欲望，也就不会有这些愚蠢

而丑恶的战争。你是在给你所爱的人们一个解脱，明白吗？希

望和生命只会给大地带来不稳定的根源，我们要学会放弃一切

，没有了弱点，也就不会有任何的痛苦和折磨。”
被魔王牵引的灵魂无法控制地走向崖边，空洞的眼神凝视着眼

前的战场。
  “死亡……救赎……”无机质的声音机械地重复道。
  “是的……去吧……利安……为了能够和哥哥永远的在一起

，为了让那些在战场上痛苦挣扎的亲人解脱……去吧……”

  “啊啊啊啊啊！！！！”发自黑暗内心的嘶吼暴发了惊人的

力量，曾经的家园在一瞬间变成了无声的死之王国。
    一切……都结束了……那华丽的庄园，温暖的家，翠绿的

山林，绚丽的玫瑰园，一切的一切……再也不会回来了。
    从今以后，世间再也没有了利安和塞兰这对相亲相爱的兄

弟。
取而代之的是在闪电和惊雷下诞生的冥王哈迪斯。黑暗的使者

，阳光的死敌。
  “哈哈哈哈哈哈哈！！“狰狞的黑色长发在夜空下飘舞，塞

兰狂笑道，“雅典娜，我们自神话时代结下的仇怨，是时候做

个了断了。”说罢大笑着转身离去。
    将人间地狱和名义上的兄弟远远地抛在了身后，没有回头

。

    大雨仍然在继续不断地下着，是在见证这场惨绝人寰的悲

剧，还是想要洗净这里发生的罪孽？
    银发的少年已经站在原地很久了，被雨水浸透的长发盖住

了他的脸，无法看清那疯狂流泻在面颊上的液体究竟是泪水还

是雨水。
    拉达曼迪斯一直陪着他站在那里，最后终于忍不住走过去

担心地问道：“米诺……不，利安……你，你在哭吗？”
    毫无反映，拉达曼迪斯连问数遍始终得不到回答，着急的

摇晃着他的肩膀：“不要强忍着，尽情的哭喊出来吧。利安…

…利安……”
    对方终于缓缓抬起了头，眼神冰冷，带着甜甜的笑，看得

拉达曼迪斯胆寒。
  “谁跟你说我在哭？”他仍然在继续地笑，笑容自然而甜美

，挑不出一丝破绽，流转的眼波配上清俊的脸庞，竟然有了几

分邪气的诱惑。
  “我是在好心帮他们早一点转世投个好胎，怎么也比继续在

这里受苦强。做了这么大的善事开心还来不及呢，再说……”

他的嘴角挂了一丝淡然的嘲讽，口气平静，“死的又不是我，

我有什么可难受的？”
    拉达曼迪斯哑口无言。他犹豫了下，想去拍拍他的肩膀表

示安慰，却被对方冷冷地闪开。
    十二岁的巨头已经完全觉醒了首席战士应有的冰冷摄人气

势：“还有，以后请注意你的称呼，拉达曼迪斯阁下。我不叫

什么利安，现在在你面前的，是你宿命中的兄长，冥界判官天

贵星米诺斯。”

上部完 
 

麦斯欧姆※ 2007-03-22 22:53 
OTL只是上部完……大家一起慢慢等吧XD 
 

麦斯欧姆※ 2007-05-12 18:16 
第十九章

地府的大门上，刻着几千万年来都未曾改变的铭文。
进入此门者，要放弃一切的希望。这句话，或许可以看作是神灵们施舍给人类的最后一点怜悯。
因为那里是痛苦之城，永世凄苦之深坑，万劫不复之人群。
我在那一刻踏进了这座门，却没有看到那句话。
我被迫接受了开头，却没有决定结局的权利。

塞兰是冥王哈迪斯，是我自神话时代起就宣誓效忠的主人。亲手教导了我爱与光明的天使，最后又化身为死神将我一同带入了地狱。
我伏在他的脚下，顺从着自己的身份，虔诚的仰望着他的冷漠，卑微的听训着他的指引。
神欲惩罚我等，必将先令我们的愿望得以实现。塞兰是这样说过的。
于是我在火烧冰冻的黑暗深渊中得到了我祈祷的永恒。
曾经最爱最亲的人，也是我将永远都最恨最怕的神。

银发的青年慢慢地讲完了自己的故事，随后久久不再出声。长发覆盖下的面孔，是几百年来也不曾改变的青春美丽。
他的表情淡漠，眼神飘忽，声音一直是那样的平静，悠缓，即使是在叙述那些现在听起来也是令人惊心动魄的往事时。
乍一看来，会让外人觉得当事人已经忘却了那些不愉快的回忆。
只有身处其中的环境才会了解，那语音尽头未了的哀伤，浓浓的疲惫，还有那刻印到灵魂上痛苦，无法抹灭的伤痕。
那是神灵的力量也无法掩盖的，青春健美的虚像后，苍老枯朽的真实。
雅柏菲卡凝视着米诺斯，他似乎想要说些什么，抬起的手好似要安抚的摸摸对方的长发，但终究还是缩了回去。
一声若有若无的叹息消失在空气中。
在刻骨铭心的伤害之前，任何安慰的语言都是苍白无力的。
雅柏菲卡不着痕迹的移动了下坐的位置，使米诺斯可以很自然的靠在他的身上。
对方终于从恍惚中回过神，望着他的双眼透着些许感激。也许是欣慰他的体贴，米诺斯又低声开口道：“你……很像他……”
他是指……塞兰么？雅柏菲卡不由自主的摸了摸自己的脸，就是因为这个原因，他才会如此的在意自己？
“很像……非常的像……我也很迷惑，其实你们长的完全不同，气质也是两样，可是，当你穿着黄金圣衣站在玫瑰花丛中的那一刻……我真的以为……”
阳光下艳丽夺目的鲜红，幽幽缥缈的香气，那张坚定，傲然，高贵，承载着光明与希望的面孔，背后代表的是顽强的抗争精神。
阔别了二百多年，在自己的生命早已被绝望和杀戮所填满，习惯性麻木的在神灵的手掌上表演者各类荒诞的戏码，每一时每一刻都如行尸走肉一般，只有在听到生灵的惨叫声和刺目腥膻的鲜血时才会感到自己原来还活在这个空间里。
久违的惊讶，兴奋，热血沸腾的冲动才令自己恍然醒悟，其实内心的深处从未抛弃过对光的渴望，即使在强大的黑暗面前是那样的遥不可及。
正因为从来没有彻底的放弃，所以才会在徘徊中痛苦。

“这支十字架……”米诺斯拎起手中的银色挂坠，一动也不动的盯着上面的铭文花边道：“上面沾过塞兰的血，成为了神器，曾经在一次战斗中救过我的命，所以我把它保留了下来。”
是不是为了保留它而特意找的借口，他不愿去深究。
还有这座精心打造出的花园，伪装的几可乱真的阳光，每一样东西都是亲力亲为。他的自尊不要别人来分享他的秘密，他的骄傲不允许别人来窥视他的伤口。
每当被黑暗压抑得透不过气时，他总是会来到这片最后的净土寻求片刻的安慰，但这无疑是饮鸠止渴一样的效果。
无论是费尽多少心思营造出的虚假，都无法再现那记忆中的真实。一次又一次的逃避，换来的只是更加绝望的打击。
“玫瑰……总也不开花……因为这里没有真正的阳光……没有光……永远不会有。”喃喃的自言自语夹杂着低沉的哽咽，一向冷酷镇静的冥界法官此时脆弱的像个快要崩溃的孩子，抱住头用力的扯着闪亮的银发。
雅柏菲卡无言的看了看四周，有不少玫瑰还在含苞待放的状态就已经呈现了衰弱的趋势。镜子的光芒虽然表面看起来和阳光无二，但其中没有生物最需要的光华，那种抚育万物的醇厚能量。
“所以……我不断的告诉自己……毁掉这里，消去这段记忆吧。不要再奢望任何东西……”
手下审判过不计其数的亡灵，进入大门的第一句话就是告诫他们神的旨意，放弃一切生前的希望。
但讽刺的是，做的最不彻底，恰恰是自己这个冥王的代言人。
“可是你终究还是舍不得。”雅柏菲卡突如其来的插了一句。
米诺斯愕然抬起头，呆呆的看着他的脸。
“你会保留这个地方，是因为你的心底始终不能忘记，不论它曾经是虚假也好，真实也好，对你都是最重要的，不是吗？”
“你……”年轻的狮鹫困惑的侧着头，“到底想说什么？”
“我……”兴许是不怎么擅长和人讲这些大道理，黄金圣斗士的脸有些微微的发红，但还是坚持着说下去：“我是说……你选择了保留这些记忆，就证明你一直都在期待着奇迹发生，期待着终有一天可以解脱。”
绝决的抛开一切的束缚，或许会一时的茫然无措。但只有给自己创立新的希望，才有继续生存的动力。前方即使再虚无缥缈，也比整日受过去的回忆折磨强得多。
一阵诡异的沉默。米诺斯既没有表示赞同，也没有跳起来表示反对，而是用一种奇怪到极点的眼神在上下打量着雅柏菲卡，好似第一次认识这个人。
“如果不是和你交过手……”他的嘴角绽开一丝笑容，颇有几分初见的不正经，“我都要怀疑你是不是哪个教会学校的校长跑来冒充圣斗士了，只少了一把山羊胡子。”
生平第一次的劝服工作就得到这样的回音，雅柏菲卡一阵窘迫，觉得是不是要惭愧的反省下自己的表达能力。
“不管怎么说，还是谢谢你能对一个敌人讲出这些话。”笑容渐渐的消失，声音又变成了凄楚的叹息，“如果是十二岁以前的我，这些空话也许还能让我得到一时的安慰。但是现在……希望和奇迹，对我而言是不存在的，就像这些花一样……”
雅柏菲卡蹙起眉思索了片刻，突然从他的手里拽走了项链站了起来。
米诺斯不解的问道：“你要做什么？”
水蓝色长发的圣斗士戴上十字架，头也不回的走向花丛站定，背对着他淡淡地道：“安静的看着，别说话。”
修长的手指轻抚着身边的花苞，雅柏菲卡闭上眼睛，开始用尽全力燃烧起小宇宙。
金色的，灿烂而温暖的光芒，那是黄金圣斗士独有的，太阳亲赐的神圣力量。
米诺斯不可置信的站起身，亲眼看到身周的玫瑰花苞在光的笼罩下逐渐开放，争芳竞艳，娇丽无双。
他转过身，看见银发的青年眼中写满了震惊与惊喜。终于欣慰地微微一笑，清丽动人。
“我的力量有限，无法令所有的花开，而且……也支持不了多久……”说罢眼前一黑，下一刻已被米诺斯紧紧的抱在怀里。
“不……不……已经够了……足够了……停下来，快停下来，傻瓜……”米诺斯用力抱着怀中的人，身体不停的颤抖，不知是因为激动还是焦急。
两人的脸互相埋在对方的肩颈处，看不见米诺斯的表情，但雅柏菲卡感觉到自己的衣领上沾湿了温热的液体。
他慢慢的伸出手去，第一次主动环绕住对方宽阔的肩膀。
堕入沉眠之前，他听见自己的声音在问：“米诺斯，现在你相信希望会带来奇迹了吗？” 
 

麦斯欧姆※ 2007-05-12 18:16 
第二十章
雅柏菲卡缓缓睁开眼睛，视野中呈现的是米诺斯关切的脸。他发现自己躺在一张柔软的床上，贴身的床被摩擦在肌肤上，有一种熟悉的爽滑触感。
刚试着想要坐起来，米诺斯已经小心的扶他靠在枕头上，递过来一杯热茶。
浅浅的萘思缚冢雅柏菲卡扫了下四周，发现床边有一朵盛开的红玫瑰。
“这是？”他把杯子还给米诺斯，拾起鲜花把玩着。
“花园里摘的，想留下来制成干花做个纪念。”米诺斯站起身走到桌边又添了些水。
“那些花怎么样了？”
倒茶的手势在空中停顿了一下，过了半晌他才轻声道：“已经……凋谢了，不过……”
拿着杯子走回来，雅柏菲卡看见他的脸上挂着平静而满足的微笑。
“是在开过之后才枯萎的。”
已经有太久的日子没有体会过生命的气息了。经历了漫长的艰辛，数不清的等待，一次又一次的失望之后，终于在最后的最后燃放出了它的全部光芒，璀灿而热烈。即使是那样的短暂，但只要拥有了那一刻灿烂的回忆，也就没有任何遗憾了吧。
在争相怒放的花海包围中，满眼的鲜亮和艳丽，终于让自己再一次有了真正活着的喜悦。

“谢谢你，雅柏菲卡……”
谢谢你，雅典娜的圣斗士。让我重新拥有了去信任的勇气。

雅柏菲卡随意拨弄着手中的花瓣，突然问道：“你有没有听过画家与玫瑰的故事？”
“没有，那是什么？”米诺斯斜倚在床边，和他一起靠着背枕。
“曾经有一个病重的老人，已经快要对自己失去信心了。他看着桌上插的红玫瑰，花瓣一片一片的落下来，他觉得生命也像这朵花一样，在一点一点的消失。他想着最后一片花瓣落下的时候，也就是自己死去的时刻了。”
“有一个画家听说这件事，于是就画了一片花瓣，找个机会偷偷的粘在那朵花上。”

“最后……老人活了下来。因为最后那片始终没有落下的花瓣。”

他半闭着眼睛，低声叙述着一个平凡的小故事，温柔而舒缓的嗓音悦耳动听。米诺斯安静的听着，细细的品赏其中的滋味。
因为那片永不凋零的花瓣，因为那一点看起来是那么微不足道的希望，却产生了奇迹。
“希望……我们自己也可以给的。”
或许期待的过程痛苦而又漫长，但与其去专注那遥不可及的结果，还不如开心的带着幻想过好每一天。
米诺斯没有作声，他只是伸出手臂把雅柏菲卡紧紧的搂在怀里，轻吻着他略带绻曲的长发。


“签署好的文件已经摆在桌子那边了，记得不要把编号弄乱……要审判的亡灵名单拿过来我看一下……你去把预算的档案准备好我过一会儿再查……”
第一狱审判室内忙忙碌碌，一片前所未有的热火状态。只不过坐在首席发号施令的不是大家熟悉的路尼，而是正主米诺斯。
于是属下们在卖力工作的同时，也不免多了几分诧异和惊喜。

路尼又一次狠狠掐了把自己的大腿，又揉了揉眼睛，以确信自己不是在做梦。
剥削并不可怕，可怕的是被剥削者已经觉得这是一件正常的事了。米诺斯大人认真工作的样子，这是早在几百年前就已经在梦里都放弃的奢望。
难道是冥府要塌了吗？否则怎么会出现如此灵异的现象？路尼站在一旁一面整理材料一边胡思乱想着。
不过必须承认的是，米诺斯大人一旦认真起来，他的能力和处事效率都是自己和其他人远远不及的。
冷静敏捷的头脑，果断而高明的决策能力，迅速准确的领导判断，使他即使不依靠于强大的战斗能力，也无愧于三巨头的称号。
不管是因为什么奇特的原因，这种现象的持续时间自然是希望越长越好。路尼在心里默默的祈祷着。

拉达曼迪斯走进来的时候，也不由自主的楞了一下。
所有的冥斗士们都在有条不紊的工作着，兢兢业业，井井有条。他一眼就看见坐在中央办公桌后的不是路尼，而是自己那个从来就让人操心不已的麻烦兄长。
抱着一叠文件正要出门的路尼看见目瞪口呆的天猛星立在门口，连忙过去问安。
“拉达曼迪斯大人，您来找米诺斯大人有事？”
“啊……哦……是路尼啊。对，我是有些事要找他谈，看起来……你们很忙？”
听出对方口中迟疑的真意，路尼恭敬地答道：“是啊，毕竟工作也积压了不少时日了。不过米诺斯大人处理的很快，相信过一会儿就可以休息了。”
“大人他……这两天好像很高兴呢？”
“高兴？”拉达曼迪斯问道。
“对啊……”路尼有些迷惑但更多的是愉快，“和以前完全不一样了。我们也不明白为什么。而且……我跟了米诺斯大人这么久，还是第一次看到他……这么温柔的笑呢。”
原本以为拉达曼迪斯也会为自家上司的改变而欣慰，却看见对方的神色渐渐凝重起来，眉目扭成了结。
不敢好奇的多问，路尼匆忙鞠个躬出了大门。

温柔的……笑吗？模糊的印象里，只有那还未解世事的利安才曾经有过这样的笑容吧。
从那个夜晚开始，自己就再也没有见过对方露出这种微笑。那张完美的容貌上所展露的笑容，全部都像是嗜血的狮鹫般冷酷，恶毒，带着暗夜的邪气。
苍白而尖细的下巴抬起，性感的唇角挂着一抹妖媚的冷色，狭长的灰眸中透出的永远是深潭中的坚冰一样的酷寒。
而现在，那个坐在桌后的人，银色的流海下那发自内心的温暖笑意，真的是自己所认识的米诺斯吗？
那个人……真的有如此大的魔力？可以解开束缚了你二百多年的枷锁？这究竟是意料之外，还是冥冥之中早就被命运女神所谱好的呢？
原本只是抱着一试的心态去请求那个人的帮忙，没想到效果比想像的还要强。拉达曼迪斯发现自己不仅没有觉得轻松，反而更加忧心忡忡。
从还未觉醒的时候就一直陪伴在他身边，注视着他，默默的照顾他一直到今日，他相信自己会比米诺斯本人还要了解他。他表面看起来好像对什么都满不在乎，实际上那是一种压抑自己对感情热烈渴望的举动。
因为内心敏感，骄傲而又脆弱，所以不希望也不屑于去要求什么。
但是一旦真的陷进去的话……雅柏菲卡，会变成第二个塞兰吗？

“好了，剩下的工作明天再说。收拾一下准备……拉达？你什么时候来的？怎么站在那里发呆呢？”
拉达曼迪斯踱过来，看了看四周道：“我来了有一会儿了。看你在忙，就没有打断你。真难得啊，冥界第一懒虫也有这么勤快的时候。”
“你特意过来不会是为了笑话我这一句吧。我也不知道冥界第一勤勉员工什么时候这么闲了呢？”米诺斯不以为意的耸耸肩，轻轻一笑，“进里面坐吧，我泡茶给你喝。”

“我有很多年没看见你这样的开心了。”两个人安静的喝着茶，拉达曼迪斯看着袅袅升起的蒸汽，低声打破了沉默。
米诺斯优雅的品着茶，没有回答。
“你……真的想开了？不再恨他了？”
“你说……塞兰……？”米诺斯抬起眼帘迅速扫了一下对方，又垂了下去，淡淡的道：“怎么恨？是恨我那虚幻中的哥哥还是现实中的哈迪斯陛下？”
拉达曼迪斯一时哑口无言。
“既然终究是没有结果的徒劳，我又何必再继续折磨自己呢？”米诺斯靠在椅子上看着天花板的花纹，心里又想起了那低沉温柔的劝告。
希望……我们自己也可以给的……唇角微微的弯起，笑意盎然，整个人都好似沉浸在春风柔暖的包围中般惬意。
拉达曼迪斯心中一阵冰凉，不祥的预感终于得到了证实。
米诺斯，你这个大傻瓜！他在心中大喊道，你应该比任何人都清楚，你和他是绝不可能长久在一起的。这样放任自流的陷进去，最后痛苦的还是你自己啊。
“天使……”银发的青年喃喃自语道。
拉达曼迪斯身体微颤，手指几乎要将茶杯捏碎，他瞪着眼前的人，从齿缝中逼出了几个字：“你说什么？”
米诺斯完全没有感到对方内心的波动，他从椅子上轻松的跳起来，走到柜旁又沏了一杯茶。
“我是说，我现在真的相信……这个世间有天使。”

“雅柏菲卡……我的天使……，”米诺斯淡淡的笑着，低声吟念着这个名字，充满了爱怜与尊重：“只属于我的……玫瑰……”
金发的青年面颊抽动，闭上了眼睛，似是再也无法容忍这虚幻美景后的残忍。
为什么，为什么每一次都是我，来做那个打破你美梦的人呢？我其实是不愿意的，我比任何人都希望你能快乐，我那可怜的哥哥，其实比任何人都要坎坷和痛苦的哥哥。
长痛不如短痛，我不希望你再像当年一样被从天而降的噩梦逼到发疯，既然是早晚都要面对的事实，不如从现在起就做一个准备吧。
“我过来是要提醒你一件事……”拉达曼迪斯不敢抬头，以免在中途失去坦白的勇气。

“再过七天，就是我们公审的日子。也是我们……正式对圣斗士亡灵处刑的时刻。” 
 

麦斯欧姆※ 2007-05-12 18:17 
第二十一章
室内的气氛似乎一下子凝固了，只听见茶壶水沸时细微的沙沙声和墙壁上的挂钟沉闷的钟摆声。

不知道过了多久，才听见米诺斯低低的声音传了过来。

“……是吗？快要到了……公审……”

拉达曼迪斯小心地瞄了眼对面的人，修长的背影僵立在那里，看不到他的面部表情。

“米……米诺斯……？”

“拉达……我，我还有些事情要办，就不留你了……”米诺斯转过身，苍白的脸上努力维持着机械的笑容。

拉达曼迪斯眼神复杂的看了他一眼，默默的走向门口。

随着关上门的那一刹那，他再也支持不住身体的重量，慢慢的靠着门滑坐在地上。

脸部肌肉不自觉的抽搐着，嘴角似乎尝到了一丝咸涩的味道。

“拉达……你真是个死心眼的家伙……”他茫然的望着前方，无意识的将方才被滚水烫伤的手指放进嘴里轻舔着，微微的苦笑。



雅柏菲卡正靠坐在床上看书，淡黄色的烛光投射在他那完美的脸部线条上，留下了些许层叠交错的阴影。

米诺斯隐在卧室的门首，静静的欣赏着他认真而安详的神态。浓密绻曲的长睫，挺直的鼻梁，端正的嘴唇，自然披散的水蓝色长发……贪婪而又热烈的目光，仿佛在欣赏一件永远也看够的精美艺术品。

天使……他的玫瑰，哪怕只有在这一刻也好，是完全属于自己的。

和他在一起的日子久了，竟然安逸到让他差一点忘记了，这里是地狱，不是天堂。

纵然是那金色的阳光，盛开的玫瑰，终究还是无法改变这里是冥府的事实。天使的下场只有两个，要么回到原本属于他的世界，要么留在这里直到完全被黑暗所吞噬。

不由自主的握紧了拳头，尖利的指甲刺破了手掌的皮肤。他不是不知道那早已注定的事实，只是没有想到，甜蜜的梦会醒的这么快。

雅柏菲卡随意的抬起头，刚好看见了那抹熟悉的身影。

“你回来了？”

看见对方温柔的笑颜，米诺斯的心又是一阵剧痛。他不动声色的半侧过身，悄悄的擦拭下湿润的眼角，同时努力令自己的表情和往常无异。
“在看什么书？”

“希腊古神纪事。”雅柏菲卡晃了晃书卷，让开一些位置让米诺斯也靠在床上。“刚刚看到关于冥府的记载，上面有提到你。”

“是……是吗？都说了些什么？”

“宙斯与欧罗巴之子，克里特王朝的创始人，米诺斯，生前以治世之才和执法严正闻名于世，”雅柏菲卡一边微笑一边读着卷中的古文字，似乎觉得相当有趣，“死后被诸神推举为冥府三判官之首，与其弟拉达曼迪斯，艾亚哥斯一起以审判公平严谨著称。”

他笑着合上了书卷，恶作剧般的看着对方道：“还真看不出来你这个平日能懒则懒的家伙在神话时代还是很有威望的嘛，虽然我是没看出来……”他的笑容逐渐消失，诧异的看着眼前的人不知从何时起已经泪流满面。

“喂……你没事吧………出了……”话未说完就被米诺斯一把抱进怀里，耳畔传来了对方压抑的低泣声。

令人作呕的谎言！那不是我……什么冥府最公正的法官……我只是一个冥王操纵的傀儡，战战兢兢无力反抗，因为神的私欲惩罚过数不清无辜者。那个道貌岸然披着法官外皮装模作样坐在高台上的我，其实比那些罪恶的灵魂还要卑贱和下流。

雅柏菲卡叹了口气，轻轻抚摸着他柔软的银色长发，就像一个慈悲的长者在安慰无助的孩子。

“审判的日子就要到了，是不是？”



米诺斯猛然的推开他，迷茫的泪眼中透着惊慌。

“你……你……”他颤抖着说不下去。

“我什么？”雅柏菲卡对他的反映感到有些好笑，又有些伤感，但神色却是波澜不惊，“我来的日子也不短了，也是要分别的时候了。”

这是圣斗士命中注定的劫难，也是圣冥两界永不可逾越的鸿沟。

“不要被我影响，你是冥界的法官，应该保持公正……”

“但那从来就没有公正可言！”米诺斯跳起来打断了话头，像个困兽一样急躁郁怒的在室内不停的转着圈喊道：“那全部都是神的私怨，神的游戏！那些个可笑的形式，明明结果都是一样的……一样的！！”

“我明明知道……你是没有罪的，我知道……”他把头顶在墙壁上，拳头用力捶打着墙面。“可是我什么也做不到……为什么……我……”

雅柏菲卡无言的起身走到他的背后，伸臂轻轻的环住他的腰。

“傻瓜……”他把脸贴在他的背后，淡淡的笑道：“不要把错误都揽到自己身上。我们都是侍神的战士，是不能违背神意的。换了是我，也不会有改变的。”

米诺斯缓缓的转过身，痛苦而悲哀的看着雅柏菲卡。

“审判的日子是哪天？”

“……七天之后，正式开庭。”

“至少……我们还有点时间，不是吗？”雅柏菲卡平静的笑笑，“与其去为那既定的结果折磨自己，不如开心的过完这最后的时刻。”

请你和我一起，在这个名为雅柏菲卡的轨迹上，一起画下一个没有遗憾的句点吧。





“这个…………？？是给我的？”雅柏菲卡目瞪口呆的立在那，上下打量着展示在他面前的新衣。

那是一套全新订制的礼服，细腻的手工，雪白的高级锦锻，领子袖口和腰带上都镶着精细的金银丝花纹。

“这是米诺斯大人特意为您订制的，请您在今天的晚餐务必穿上。”仆人在一旁恭敬的说道。

小心翼翼的提起那件新衣，光是通过抚摸的触感就可想而知其造价的昂贵。

“真是……奢侈啊……”喃喃的自言自语道。



显然的他的结论下得太早了些。当他踏进大厅的那一瞬间，才是真真正正被震撼到了。

原本就已经很高贵典雅的宫殿经过精心的布置，更是令人眼花缭乱的富丽堂皇。

雅柏菲卡目不暇接的赏玩着，从小出身于平民的家庭，圣域的生活又是以清苦艰修而著称，眼前的奢华景像是他做梦也想不出的。虽然良好的心理修养让他还不至于惊讶到失态，但还是多少感到了些许的局促不安。

那整洁到过分的地面，四下华贵而绮丽的陈设，鼻端传来的似兰非麝的诱人香气……

“你来了。”米诺斯站在不远处的向他微笑致意，也是一身的崭新的浅黑色礼服，端庄高贵的装束和与生俱来般的优雅气质，完美的融入华丽的背景中，好似众星捧月一样。

雅柏菲卡赞叹的点了点头，这个人不愧是出身于贵族世家。相比自己的缚手缚脚，他的一举一动都是安之若素。

“我果然没选错。白色……的确很适合你。”米诺斯走近身仔细的打量着雅柏菲卡，贵重精美的衣饰配上倾国倾城的容貌，仿佛从画中走下来的美神。

“谢谢。”

“喜欢么？”

“还好。只是从来没穿过这么复杂的衣服，有点不太习惯。”雅柏菲卡老老实实的回答。

米诺斯一笑，带着他走到已经铺好了雪白桌布的长方形餐桌旁边。

两人面对面的坐好，桌子上已经布置好了种类繁多的金银餐具，还有雕刻着细致花纹的银色烛台。

一旁的侍者在水晶杯里斟上珍珠红色的陈年葡萄酒。

“你从来没喝过酒吧？”米诺斯举杯示意，“来尝尝酒神亲手制造的佳酿。”

仆人们开始陆续摆上丰盛的佳肴，雅柏菲卡细细的品尝，每一道菜都是从未吃过的美味。

甜品盘撤走之后，雅柏菲卡满足的闭上眼睛，双手撑着下巴支在桌面上，像个小孩一样的嘟起嘴自言自语道：“以前训练的时候，都不会吃这么多的……”

米诺斯被他逗的差点笑出声来，他转头对早已待命的管家做了个手势。

火光突然熄灭了，眼前顿时一片漆黑。雅柏菲卡吃惊的跳起身，迷惑不解的四处乱转。

“米诺斯？你在哪？”

黑暗中有人轻轻握住他的手，那个熟悉的声音低笑道：“不用紧张，很快就会好的。”

灯火重新燃起，比之前更加辉煌。伴随着光亮出现的那一瞬间，周围响起了动听的乐曲。

雅柏菲卡瞪大眼睛看着一边不知从什么时候开始就排列齐整的乐队，如流水般的小提琴合奏，细腻柔滑的长笛音，还有冥府的美丽女妖在悠悠拨动着竖琴的丝弦。

欢快优美的舞曲中，银发的俊美青年半弯下腰，礼貌的邀请道：“不知在下是否有幸可以请你跳支舞呢？”



还没有从突如其来的惊讶和喜悦中回过神，雅柏菲卡楞楞的看着对方。

“我……我不会跳舞。”从来没跳过。

“一学就会了。”

“可是……呀啊……”猝不及防被舞步一带，雅柏菲卡笨拙的踩着了对方的脚。

看着米诺斯似笑非笑的眼神，他涨红了脸轻声道：“对不起……都和你说了我不会……”

“不要紧，看着我的步子慢慢跟着来。先踏这边，再换到那里……聪明！就是这样，最后再一转身……”

雅柏菲卡用心默记他的指示，很快就从生涩转向熟练。两具优美的身躯随着旋律融合为一体，就像两只翩翩起舞的鸟儿，恰到好处的转身，轻松自如的滑步，别致的韵角，将舞曲的魅力提升到了最大。经验丰富的米诺斯小心而不着痕迹的弥补着雅柏菲卡的不足，使整个身姿显得毫无破绽。

他淡笑着低下头，手掌轻轻的顺着对方纤细的腰下滑到臀部的上方停住。他抬起脸，仿佛得到暗示似的搂紧了对方的肩，身体贴合得更近。米诺斯的嘴唇似有意而无意的擦过雅柏菲卡柔滑的脸颊，一条腿若有若无的插进对方的双腿之间。雅柏菲卡半垂着双眼，碧色的眸中流露出半拒半迎的羞涩。

舞曲如溪流一般的叮咚流淌，两人在进退之间进行着克制的挑逗和迎合，扭动的身体表现的是庄重而纯净的步伐，四周却散发着一丝微带情色的暧昧。

那是他们所能表达的心照不宣的最大极限。两颗心早已在不知不觉中悄悄的贴近，但身份的对立却使他们永远也无法跨出那关键的一步。这种甜美又苦涩，困惑又明朗的感情，让两人的步调甚至比许多搭挡配合的还要默契。

一曲终了，余音绕梁。雅柏菲卡被米诺斯环在怀里，他们都目不转睛的凝视着对方的脸。

一切已不用多说，不用再说，而且永远也不能说。



一天的喧闹过去，深夜中一切又归于寂静。

两人合衣并排躺在床上，雅柏菲卡把头靠在米诺斯的胸口，双目紧闭，呼吸沉稳，似已进入了梦乡。

米诺斯却毫无睡意，他双眸炯炯的看着帐顶的流丝边，眼神变幻莫测，忽而焦虑忽而欣喜，忽而担忧忽而凝沉，仿佛在极力思考着什么重大问题。

“米诺斯……”胸口处的雅柏菲卡突然闷闷的呻吟了一声。

他从沉思中回过神，连忙低头轻问道：“怎么了？”

“我……今天……”他的声音含含糊糊的，双目仍然紧闭着，好像处在半睡半醒的状态。

“今天过的很……轻松……很，开心……谢谢……还有……”雅柏菲卡努力睁大眼睛想让自己变的清醒些，慢慢的侧过身看着对方的脸，伸手梳理着他的银色长发。

“即使只剩下一个人，也请你……不要抛弃希望。”

被尘封在潘多拉魔盒底部的最后宝藏，是人类永远热切追寻的目标。而那充满不安和兴奋的期待过程，就是我们生存下去的动力。

他淡淡一笑，恍若黑夜的极地中那一闪而过的极光，华美灿烂。

米诺斯看着他说完这几句话，又渐渐的倒在怀中进入梦乡。眼眶又不自觉的开始发烫，他咬紧嘴唇强忍着不让一滴泪水流出来。

“不……我不能让你……你不应该在这里的……”他反复轻声的自言自语道，像是说给雅柏菲卡又像是说给自己听。

“地狱不应该是你最后的归属……”他俯下头轻吻着他柔软的嘴唇。极尽温柔。



今天是冥府审理圣斗士亡灵的日子，这是战后冥府最为重大的一件事，按规定所有天字辈的冥斗士头目都要参与审判过程，亲眼见证宿敌们的悲惨下场。

主审的三巨头坐在高台上，艾亚哥斯与拉达曼迪斯分坐两侧，一人负责叙述圣斗士们的生平而另一人则陈述他们所犯的逆神大罪。

米诺斯身着庄重的黑色法官长炮坐在正中央，神色木然，一言不发。

整个大厅安静的出奇，只听见拉达曼迪斯和艾亚哥斯嘹亮有力的声音在一条条念着卷章。

雅柏菲卡随着伙伴们站在台下，他和其他人一样，神态平静，眼神也没有丝毫的恐惧和示弱，全然未将即将到来的可怕结局放在眼里。

他并没有抬头去看那个人，因为已经不需要了。

我是幸运的，也是幸福的。他在想。在最后消失之前，能够在我的人生中留下这样美好的印记，已经再无遗憾。

审讯接近尾声，两巨头在对犯人的档案做最后的整理。

“这是十二位黄金圣斗士所犯罪行清单。”拉达曼迪斯把卷轴交给路尼，路尼转递给米诺斯。

“请主审官裁决。”艾亚哥斯也把档案送了上去。

全场等待着最后的一幕。

米诺斯终于抬起眼睛，他漠然的扫了一下清单，又粗粗的翻阅了下档案，接着提笔在审判书上快速书写着什么，然后盖上印章。

圣斗士们微微的闭上了眼睛，等待着真正死亡的来临。而不少冥斗士们则是兴奋的屏住了呼吸。



米诺斯举起木锤敲了一下案台，清亮的男中音缓慢的，以一种不容置疑的坚定语气道：“本席现在宣布，十二位黄金圣斗士的犯有的逆神罪经查属实，因此判他们永堕轮回之苦，送入转世之门，立即执行，不得有误。”



火山暴发前的寂静。五秒钟后响起的是一声失态的惊叫，路尼手中的墨水台当的一声掉在地上，跌的粉碎。紧接着是两声椅子被掀翻的巨响。

“米诺斯！！”这是愤怒的拉达曼迪斯。

“米诺，你搞什么？”目瞪口呆的艾亚哥斯。

一向安静的审判庭此刻就像炸开了锅，所有人都在以一种不相信自己耳朵的口气在讨论着，甚至包括了一向矜持的黄金圣斗士们。

在混乱的面前，米诺斯却仍然是一副半低着头的冷漠表情，眼波平静的如同一口深不见底的老井。 
 

麦斯欧姆※ 2007-05-12 18:17 
断章3

（今天突然有了重要灵感关于中心线索的处理，于是赶紧把片段记录下来，怕写到后面忘记了= =）

为什么？
我在神话时代就已经回答过你了。
我不相信那是你的真心话。
哈迪……是你自己的执念蒙蔽了感知。我离开你，是我自己的心愿，并不是迫于宙斯的命令。

因为雅典娜？所以你上千年来都选择了为圣域为人类而战？
不，正好相反。因为她是守护大地的圣域之主，所以我才选择了雅典娜。

米诺斯站在那里，静静的望着那个高台上纱帘后朦胧的身影。他突然有一种奇怪的怜悯，乍一听起来也许是荒诞可笑的，但那确实是真实的心意。
“您……您不想再见他了吗？”竟然不由自主的问出了这么一句话。
没有用敬语，只是很直接的问道。而冥王居然也没有在意。
“见……为什么要再见？”轻缓的语音。虽然距离很远，但另外一人却能深刻的感受到其中所包含的落寞与心如止水。
“我已经听他亲口说出答案了……再继续无谓的执著，又有何意？”

与此同时，奥林匹斯山的一侧。
威严的智慧战争女神身披神衣，手执黄金杖站在悬崖边上，眺望着神界的仙景。
身后半跪着一直追随她的忠诚骑士。他低着头，淡栗色的流海遮住了前额，看不清他脸上的表情。
“哈迪斯的本体已毁，想要完全重生至少也要上千年的时间。”紫发少女开口道。
“冥王已和主神签了协定，永世不再踏出冥界一步，直到整个宇宙的消失。”
“是吗……从神话时代祸延至今的圣战终于结束了……大地上，再也不会见到我那位叔叔的影子了吧。”雅典娜低低的自语，虽然欣喜大地的平安，但好战的天性还是使她的话端流露出些许的遗憾。
青年沉默不语，但女神确信从余光中看到了他的身体微微一颤。

天马，你会一直跟在我身边吗？
是的，雅典娜。我是您的战士。
只是战士。

你一直没有改变，你一直对他……那你们为什么……
因为这世上就有这么奇怪的一种感情，两颗心也许可以相知，可以相交，甚至是……但就是不能长久的相守。
我们都是自私的人，比起感情，我们更想要属于自己的归宿。

“原来你还是继续的爱着……？
“雅典娜！”天马突然抬起头打断她，那语音是如此急迫，甚至顾不上礼貌。
“哈迪离开的时候，始终没有问，而我也没有回答。所以请您也……”青年转过脸看着远方，声音有些干涩，但始终保持平静。
“请您也……永远不要问我这个问题。”
雅典娜的眼中闪过一丝伤感，随即消失得无影无踪。
那张俊秀的脸庞所呈现的隐忍和压抑下的痛苦，已经明白的有了答案。
“那他了解吗？”
“我不知道……也没有必要去知道了，因为……”

“相见，不如从此怀念。”帘后的人影淡淡的笑着，悠悠如空谷回音的叹息声，那是看破一切的惆怅。
遥远的另一侧，山端的青年战士同样安静的说出这句话，笑容落寞却决然。 
 

麦斯欧姆※ 2007-05-17 23:17 
第二十三章


米诺斯从昏迷中逐渐的醒过来，他感觉自己好像已经睡了很久，做了一个很长的梦。朦胧的视线中似乎有一个人影在床边晃动。
“……雅柏菲卡？”他下意识的低声喊道，换来的却是一声无奈的叹气声。
“你这家伙……都到了这个地步了，还在念念不忘那个圣斗士？”
年轻的黑发巨头叉臂交放在胸前，英俊的脸上犹带着愤愤不平，但更多的则是恨铁不成钢的无奈。
米诺斯无谓的一笑，想试着坐起身，不小心牵动了新开的伤口，忍不住眉头一皱。
拉达这小子……还真是一点都不留情啊。
“你怎么会在这里？其他人呢？”他尽量作出毫发无伤的表情，举目四望。
“都忙着去收拾你留下的烂摊子了。”艾亚哥斯没好气的把一件长外套甩在他的身上，转身又去倒水，“你可真是胆大包天，竟然玩到法庭上去了。”
米诺斯慢慢走到桌边坐下，看着脸色阴沉的天雄星，轻轻地道：“艾亚，你生气了？”
短短的几个字就像是点燃了引线的火苗，艾亚哥斯把手中的茶杯重重往桌上一砸，满脸的怒火如炽，不亚于几个小时前的拉达曼迪斯。
“我怎么可能不生气？！米诺，你是三巨头之首，又是管理法庭的主审官。我们一向都信任你，敬重你，从来不过问你的事情。可是，这次你实在太过分了！这么大的事情，你竟然自作主张，而且事先没有和我们透露一点风声。你把我们当成什么了？可以随意玩弄的傻瓜吗？！！”他激动的在屋子里走来走去，声音越来越大，“以前你胡闹我们也就算了。这次你是在公然拿冥界的制度在开刀，你想过这里的严重后果吗？哈迪斯大人回来后你要怎么向他解释？？！那是要被投入深渊永不翻身的重罪啊！”
米诺斯一直安静的低头坐在那里听他大发雷霆，就像一个小心翼翼主动认错的乖宝宝。
直到他吼完了，米诺斯才缓缓地抬起头柔声道：“对不起，艾亚。”
温柔的道歉让艾亚哥斯顿时像泄了气的皮球，虽然仍然是一肚子的不满，却已发不出火来。他的眼眶有些发红，倔强的咬着嘴唇在桌子旁边坐下来，沉默不语。
米诺斯仔细的观察着他表情的细微变化，不露声色的弯了弯唇角。
“你和拉达都是我最好的兄弟，我怎么会把你们当傻瓜玩弄？我不事先说出来，因为我知道……你们绝对不会同意的。”
他叹息着继续道：“我不想多生事端。”
“你现在这样擅作主张，难道就不会出事吗？！”艾亚哥斯没好气的回道。
“不，我是说，在审判结果尘埃落定之前，我绝不能让任何人来阻挠。”米诺斯严肃地道，“我不说出来，也是为了你们好。这样日后哈迪斯大人责怪起来，罪过也只是我一个人的。”
他凝视着茶杯中袅袅升起的蒸汽，眼神是毫无疑义的坚持。
“我一定要……让他们离开冥界。”
“是一定要让他离开冥界吧。”
“意思是一样的。”米诺斯挑了挑眉毛。
“你……！！”艾亚哥斯忍不住又气的跳了起来，他瞪了对方几秒，然后又开始快步的在屋子里走来走去。
“你变了……”他猛然停下脚步，深吸了一口气，背对着米诺斯道：“米诺斯，你变了。我记忆中的你，是一个冷酷，强大，不会为任何事所动容的战士。往日不管你再怎样的任性，无所顾忌，也不会触及规矩的底限。而现在……”他转过身一字字的对他喊道：“你为了一个毫不相干的外人，我们的世敌，不顾我和拉达的感受，不管哈迪斯大人的威严，甚至要与整个冥界为敌！”
“他不是外人，他是我心爱的人！”
“心爱的人？！”艾亚哥斯轻蔑的撇了撇嘴，“你爱他的什么？那张脸吗？堂堂一个圣斗士长成那种招摇的样子，还沦落到要用色相去迷惑敌人以换取生存的权利……”
“艾亚哥斯！”米诺斯厉声吼道，用力把他按到墙壁上。
“我不许……”他的眼神冷洌，声音低沉的有如夏季午后的闷雷一样撼人心魄，“我不许你用他的美丽去嘲笑他……”
“那不仅是对他的侮辱……”他说话的速度很慢很慢，每一个单词都掷地有声，“也是对我的轻视。”
两人狠狠的对视着，谁也不让谁，一时间静匿的卧室中只能听见激动的呼吸声。
“对不起……”终究还是米诺斯放缓了语气，他慢慢的松开艾亚哥斯，缓缓的摇摇头，“我并不是存心想让你与拉达为难，只是，我一定要救他……不管得罪什么人，哪怕是整个冥界。”
艾亚哥斯像是呆住了，他张了张嘴，欲言又止。米诺斯看着他的脸，突然间一弯膝在他面前半跪下来。
“米诺！“艾亚哥斯真的是被惊到了，他也弯下身，用力摇晃着对方的肩膀道：“你在干什么？”
“我从来不向任何人求什么事。”米诺斯轻声道，“但是这一次，我恳求你，艾亚……”
“以一个兄长的身份恳求你，我的弟弟，请你答应我这唯一的一次请求。”
“请你……接受我的审判结果。”
艾亚哥斯呆呆的看着他，眼神是难以决断的犹豫。
“你先起来……”他终于开口了，把米诺斯扶起来。“真是的……你明知道，我没办法反抗你的这一套。”
他闭上眼睛思索了片刻，又睁开眼睛，黑亮的瞳眸仰望着天花板。
“虽然我还是不明白你跟那个圣斗士之间究竟是怎么回事，也不能完全去接受这件事，不过……”他回过视线注视着米诺斯，拍了拍他的肩膀，“我至少可以确定一件事实，如果让你去亲手把他投入冰地狱，恐怕你今后的日子都会在自责的煎熬中度过了。”
“这种滋味，比哈迪斯大人可能给你的惩罚还要难受，对不对？”
“艾亚……”
“别用那种眼神看我！”艾亚哥斯的脸红了红，鼓着腮帮子道：“你和拉达总以为我好像什么都不明白，我又不是个傻瓜！”
米诺斯微微一笑，却不答话。
“你刚刚说那个人是你生命中最重要的，可对于我来讲，最重要的人却是你和拉达。”
在贫困和欺凌中挣扎着长大的男孩，见透了世间的辛酸冷暖。在因为争抢最后一点食物而被一堆人痛打快要死过去的时候，银发的死神从天而降。
不，那只是那堆愚人临死前的惨叫而已。对他而言，那是改变他命运的天使。
男孩眼睁睁的看着有着一头银色长发的美丽少年在冷笑中轻轻的一挥手，那群壮汉在倾刻间就变得四分五裂。他坐在尸体和血泊中浑身发抖，不知是因为兴奋，还是害怕。
另一个金色短发的少年把他抱了起来，递给他一块面包。
后来他才明白，他们的出现并不是偶然，他们是来寻找同伴的最后一人，冥界三巨头中的天雄星。
自己原来是迦楼罗-艾亚哥斯的化身。
“也许对你们而言，那只是一次平常的任务……可是对于我，那却是第一只主动伸出的手。”
男孩发誓，一定要和他们变的一样强，永远的并肩站在一起。
自己对人间并没有什么留恋，那只是一段灰暗艰苦的岁月，他憎恨那些人类，又或许是与生俱来的杀戮天性，冥府和人间的战争没有让他觉得有什么不适应。
冥界的生活虽然也很无聊，但是有他们在，即使三人平日并无太多密切的交往。可他一直坚信，有他们在的世界，自己就不会再一个人了。
“看来我也不是一个合格的战士啊。”艾亚哥斯自嘲的耸耸肩膀，“因为我发现，如果要我在你们和哈迪斯大人中间选择其一的话，我好像会毫不犹豫的选择前者呢。”
米诺斯心情复杂的看着黑发弟弟，既是欢喜，又有些愧疚。
“艾亚，我……”
“行了，与其说什么感谢的话，下次别再不打招呼就自作主张我就谢天谢地了。”艾亚哥斯转过身，似乎有些不好意思自己表露了太多的感情。
“你还是想想拉达那边怎么应付吧。他可不像我这么好唬弄。”
米诺斯刚刚浮起的笑容又渐渐消失，是啊，拉达曼迪斯的死硬和固执才是目前最难搞定的。

拉达曼迪斯正在对着一堆文件皱眉，今天不知怎么的事事不顺。不是文件的编号弄反了，就是鹅毛笔的笔尖又折断了，刚刚又失手打翻了一瓶墨水，弄得纸张上大部分都是黑色。
他叹了一口气，把文件夹往桌子上一扔。
“巴连达因，剩下的你来处理。我去隔壁静一静，别让任何人来打扰。”
这是一间下午茶室，布置得整洁古朴。只是摆设太过于循规蹈矩，显示出了主人一板一眼的个性。拉达曼迪斯在房间内满腹心事的踱着步，一面漫不经心的欣赏着墙上的画。
不知不觉走到了右下角，他的目光停留在那副从颜色就可以看出年代的老画上，再也移不开了。
画中的少年有一张秀丽精致的脸，犹带着孩童的稚气和纯真。他手执马鞭，一身帅帅的骑马装束坐在草地上，背景有着金色的阳光。银色的长发披在肩膀上，神采飞扬的笑容甜美而诱惑，有一种任性妄为，无法无天的魅力，让人忍不住心生宠溺。
第一次见到他的时候，也许就被这个笑容个迷住了吧。即使过了这么多年，拉达曼迪斯惊奇的发现自己竟然还记得那一刻的点点滴滴，那清脆骄傲的声音，润红的嘴唇微微弯起的弧度，漂亮的眼睛里温柔的笑意……
他是被宠爱着长大的豪门骄子，而自己只是一个无财无权的远亲。伯爵对父亲的体恤让自己有了和他一同读书受教育的机会，也让自己学会了上流社会的礼仪和应有的教养。但那股自然的优越和潇洒气质，却是无论如何也学不来的。
也许是因为羡慕？还是被他的光芒所吸引？不知道从什么开始，他的眼睛只会紧紧的追随着那个身影，即使是经历了那场巨变，一切都物是人非以后……他仍然固执的相信，在疯狂和毁灭的背后，一定还存在着那抹曾经的笑容……
他一直在拼命努力着，想要找回失去的一切，不仅是他失去的，也是自己的。
他成功了，却并不开心。因为，付出的代价是他未曾料到的，又或者是他早就猜中但一直不愿去正视。
“这幅画是什么时候画的？我都不记得了。”
拉达曼迪斯没有回头，他清楚后面来的是谁。
“1502年3月24日，你11岁生辰的前一天，伯爵大人请了当地最著名的画师为你画的。”拉达曼迪斯流利的回答，声音冷淡。
“哦，我想起来了。”恍然大悟的回答中带着轻笑，“那个白胡子老头动作慢死了，害得我好长时间动都不能动，蚂蚁爬到靴子上也不能踩。”
“好像后来，还是请你帮我代劳的……”有人闭起眼睛仔细的回想着当时的场景，睁开时发现眼前已经多了一个人。
拉达曼迪斯站在他面前，两人的身体近的几乎要贴在一起，甚至可以感到对方的呼吸吹在脸上。
“我一直以为……你早已把那段日子的一点一滴都忘的一干二净了。”
米诺斯淡淡一笑，灰眸中是凝结的倦漠。
“不，岁月是不会被遗忘的。重点在于你什么时候愿意从记忆中挖掘它。” 
 

麦斯欧姆※ 2007-05-19 16:43 
第二十四章


拉达曼迪斯审视了他许久，眼光像是要把他的身体彻底穿透。
“你现在说这些，就是表示你不再介意提起从前了？”
“可以这么说。”
“是为了他？”脸上的肌肉略有些抽搐。
“是他给了我正视从前的勇气。”神色平淡如许。
拉达曼迪斯深吸了一口气，不由自主的握紧了拳头。他转身快步走到写字台前，拳头用力砸在桌面上。
“……如果你是来要求我承认审判的结果，那你可以走了，我绝不会答应的。”
米诺斯慢慢的靠近他，缓缓地道：“不，你一定会答应的。”
拉达曼迪斯全身发抖，黄玉色的眼睛深处潜藏着黑色的风暴。
“你凭什么这么说？”他猛地转过身揪住米诺斯的领子，模样几乎可以用咬牙切齿来形容。
米诺斯像是完全没看见对方可怕的表情，他只是浅浅一笑，双手轻轻的捧住弟弟棱角分明的脸颊。
“因为……这是利安唯一的请求，奥尔达。”
内心深处最柔软的地方猛然被针刺了一下，那剧痛让拉达曼迪斯差点跳起来。他不可置信的摇着头，瞪圆了眼睛，略带着颤抖的声音结结巴巴地道：“你……你……”
米诺斯继续柔声诉说道：“那天你对我做出的承诺，难道你不记得了？”
“我……我说过什么？”
“你说……”银发的狐狸笑得更甜，不经意间把自己的身体轻靠在对方的胸口，柔嫩尖细的下巴甚至可以碰到拉达曼迪斯的脖子。
“利安，只要是你希望的，不管再难我也要帮你实现。”
尘封的记忆仿佛潮水一样汹涌的逆袭而来，眼前恍惚中出现了一幕又一幕熟悉的场景。
“累死我了，画张画也要那么长时间。”少年嘟着嘴，边换衣服边抱怨。
另一个金发少年则是一如既往的沉默，安静的帮他整理扔在一旁的上衣和马甲。
一只金灿灿的怀表不小心从里衬滑了出来，少年赶忙用手接住，好奇的欣赏着上面精巧的微雕花纹。
“早就跟他们说过我不喜欢一坐好几个小时啦，换了你倒还有可能坚持……”利安一面扎着长发一面转过身，看见了正在发呆的金发少年。
“喂，奥尔达！”
“……啊，哦，你换好了？”
“你喜欢那个东西？”他瞥见了他手中的怀表。
“不，我……随便看看。”他有点不好意思的微红了脸，忙不迭的把首饰递过去。
“喜欢的话，你就拿去好了。”银发少年无所谓的耸耸肩膀，大大方方地道。
递出去的手停在空中，奥尔达不知所措，不确定他是不是在开玩笑。
“不……这个……我只是……”这么贵重的表……
“叫你拿你就拿！”利安皱起秀气的眉毛，有些不耐烦。“别像个女人似的罗里罗琐。”
赶紧把怀表放进怀里，他很了解他说一不二的脾气，不敢再多说什么，只是低声的道了句谢谢。
看着对方始终不变的拘谨严肃，利安突然起了逗弄他的心思。
“我说……”他恶作剧般的逼近他，“我送了你一件礼物，你是不是也要回赠点什么表示一下啊？”
“我……我……”眼看着那张俊美的脸庞越靠越近，红润的嘴唇，甜美的笑意，还有那银丝下若隐若现的灵动目光，奥尔达只觉得脑袋里一片浆糊，哪里还能说得出一个字。
“想好了没有啊，只取不送可不是绅士所为。”
确实一直很想送他一件东西，一件配得上他的东西，自己不知道辗转反侧考虑了多少夜。可是平凡的礼物他送不出手，而那些奢华名贵的物件，又是自己根本不敢想像的。
更何况，就算是再珍贵的东西，他也早已司空见惯了吧。
“不给就算了！就知道你根本没把我这个朋友放在心上。”利安扫兴的扁了扁嘴，假装生气的要离开。
“等……等一下”他着急的拽住他的手臂，肃榱艘换岫，终于鼓起勇气道：“这样吧，利安，你告诉我你想要什么？”
“只要是你希望的，不管多困难我也会帮你达成愿望。”
银发少年歪着头审视着他，玩世不恭的脸上露出了难得的严肃。
“你是说真的？”
“用我的生命发誓。”他庄容道，那是发自心底的承诺。
利安眨眨眼睛，贴近他的耳边悄悄地道：“那好，我现在就告诉你，我要天上的太阳，你去帮我射下来吧。”
金发少年僵立当场，一个字也说不出来。
“哈哈哈哈哈哈。”顽皮的银发小鬼松开同伴，笑的前仰后合，“傻瓜，我跟你开玩笑的，竟然还当真了。”
他边笑边跳着跑开，“我们快过去吧，不然父亲要等急了。”清脆的笑声渐渐的远去，只留下奥尔达一个人站在那里，心里不禁有些失落的伤感。
对你来说，那只是个无伤大雅的玩笑。可是对于我，那是好不容易才说出的真心话啊。
我是真的在用我的生命许下那个诺言的。不管多么困难，多么艰苦，只要能够让我一直看到你灿烂的笑容，你身上那股耀眼的光芒……
朦胧的回忆渐渐的散去，视线里浮现出米诺斯苍白的俊脸，不再天真的眼眸，只有那唇边浮起的微笑，仍然令人神弛目眩，恍如昨日。
“你记得的……我知道，这二百多年来，你从来没有忘记。”他略带沙哑的低音，轻擦在脸侧的银丝，吹吐的丝丝热气，像是无意中的每一步举动，对自己而言却都是足以迷乱的诱惑。
拉达曼迪斯颤抖的闭上眼睛。是的，自己怎么可能忘记这么重要的誓言，他无时无刻不在为了眼前的人操心奔忙，他的一言一笑，喜怒哀乐，即使是再细微的小节，他都像烙印一样的牢牢刻在了心里。
迷迷糊糊中几乎就要顺口答应，但这念头只是一晃而过，多年培养的顽固理智迅速的占据了思维。
不，就是因为要保护他，不能让他的任性害了他，所以自己才如此的坚持。
“那已经是很久以前的事了！”拉达曼迪斯突然用力一推，米诺斯猝不及防，一连倒退了好几步才站稳。
他惊讶的注视着拉达曼迪斯，对方像是不敢承接他的目光，偏过了头。
“已经过去太久了……很多事都变了。你不再是当年的利安，而我也不是……”
他迟疑了下，又继续道：“所以……那个承诺，你就当它从来没发生过吧。”
受到拒绝，米诺斯并不着恼，他只是平静地道：“这么说，所有一切的往事，对你而言也都是没有意义的存在了？”
拉达曼迪斯咬紧下唇，没有回答。
“既然如此，你告诉我……”米诺斯走过去，强迫他直视着自己的眼睛，“你为什么要让雅柏菲卡来问我塞兰的事情？”
“我…………”
“的确，那些事情已经过去得太久了，就连哈迪斯大人都再次转世过了。可是那些已经发生过的一切，不管时间再怎样的消磨，也绝不可能当成完全不存在过。”
“…………”
两人就这样沉默的对视着，视线的交错在空气中擦出了火花。
“……就算我记得，那又如何？你是要让我因为一句话而对你的疯狂胡闹视而不见？
“我没有胡闹，更没有发疯，我从来没有像今天这样清醒的做过一件事。”
“你没有疯？”拉达曼迪斯提高了声音喊道，“为了一个外人，一个敌人，你不管以后的严重后果，在这里拿整个冥界开玩笑，还敢说你不是发疯？”
“拉达！”米诺斯也提高了声音喊回去，他直勾勾的眼神仿佛要刺进对方的，犀利而毫不留情。
“艾亚这么责问，我不会觉得意外。但是你……拉达，”米诺斯缓缓地道，“你应该比任何人都清楚，他对我而言，究竟是什么人。”
“你！！”拉达曼迪斯恼火的又想一拳挥过去，但想了想还是忍住了。他急躁的抓住米诺斯的肩膀用力摇晃着喊道：“你被他迷惑了……被他迷惑了！你只是把他当成塞兰的替身而已。清醒一点吧，米诺斯，不，利安。塞兰已经消失了，他只是一个很像塞兰，可以暂时寄托的幻影，不是你的哥哥啊。”
“不，拉达，你误会了。我做的这一切，和塞兰无关，他在我心里已经永远的过去了。”
米诺斯摇了摇头，眼神有些疲惫，但却是从所未有的坚定。
“我爱雅柏菲卡，只爱他一个人的灵魂，即使他是一个黄金圣斗士。”
拉达曼迪斯像是被狠狠的打了一闷棍，他松开米诺斯，无力的靠在桌边上低下了头。
“……如果我一定不肯答应呢？你会怎么样？你会为他杀了我？”他眼神木然的盯着地面，声音干涩。
米诺斯叹了口气，他执起对方的手贴近胸口，平静地道：“拉达，我最重要的弟弟，最好的朋友，也是唯一一个了解我全部过去的人。在我们一起进入这里以后，那段漫长而生不如死的日子……你是最清楚不过的了……”
“现在我想说的是，如果要我亲手把我所爱的人投入地狱，那种良心的折磨比起最重的惩罚，也要痛苦上百倍。”
他的声音平稳祥和的诉说着，听得拉达曼迪斯身上一阵阵发冷。
“米诺斯……”
银发青年绽开略带苦涩的微笑，苍白的面孔上凝聚着内心的悲伤惨淡。
“那种行尸走肉一样的生活，我不想再过第二次了。拉达，如果你真的不肯答应，我也不再勉强你，那就请你答应我的另外一个请求吧。”
在对方惊愕眼神中，米诺斯把拉达曼迪斯的手触在自己胸口的新伤上，轻轻一碰，未曾愈合的伤口又开始不停的渗出血。
“就当是奥尔达送给利安的临别礼物，一切就在今天彻底解脱吧。”
说完不等对方答应与否，他握紧他的手使劲一用力，狠狠的确戳入了自己的胸口。
“米诺斯！米诺斯……利安……利安……”拉达曼迪斯大惊失色，紧紧抱住他软软滑倒的身体。
鲜血像箭一样直射出来，染红了大片的衣襟。
“为什么……为了他，你真的可以舍弃一切？”拉达曼迪斯不可置信的摇着头，全身发抖，又是伤心，又是愤怒。
他痛苦的低喃道：“告诉我……为什么？为什么那个人不是我？”
“米诺？”不放心他们而赶过来的艾亚哥斯正好看到这一幕，他赶紧跑过去抱过米诺斯，把他扶到沙发上慢慢靠下。
拉达曼迪斯呆呆的站在那里看着自己染满了鲜血的手，又机械的转头看向沙发上的米诺斯，那伤口中汩汩流出的血，还有一旁的艾亚痛心的恳求声。
“拉达……你就答应他的要求吧……”
他突然大叫一声，转身冲出了房间。
艾亚哥斯惶急地喊道：“喂，拉达，你……”低头却看见怀里的米诺斯露出了一丝奇异的微笑。
“塞兰哥哥，我真是个青出于蓝的好学生，是不是？”

再一次睁开眼睛时，已经是夜间时分。
坐在床边的艾亚哥斯一脸的疲乏憔悴，看他醒来也不言声，只是默默的递过去一张纸。
米诺斯心中了然，他撑起身子，借着烛光仔细看着上面的字。
那是一张审判书，下面是冥界三巨头的联合签名，最后一行字的墨迹犹未干枯。
翼龙・拉达曼迪斯。
米诺斯终于松了口气，随即心里涌上一种无奈的内疚。他抬头看着艾亚哥斯，示意询问。
“拉达他……交给我这张纸后，就把自己关起来了。听巴连达因说他连工作都不管了，一个人闷在家里谁也不肯见。”
“我从来没见过他这么消沉的模样……”
米诺斯无言以对，他闭上眼睛，轻轻的叹息一声。
艾亚哥斯望着他的侧脸，踌躇许久，终于还是忍不住问道：“米诺，你和拉达之间，到底是怎么回事？”
米诺斯微微抬起眼帘，眼光透着不解。
“我不知道你们进入冥界之前的事，可是我能看得出来……拉达他，对你不是一般的关心。”
米诺斯轻叹道：“艾亚，你到底想说什么？”
“他这样对你，你一点感觉都没有吗？”
“不，我知道。他对我的好，我全都知道。”
艾亚哥斯张口结舌，满脸的迷茫。
“那你为什么还……”他说不下去了。
米诺斯淡淡的笑起来，声音飘忽空灵就像空谷中悠扬的回音。
“为什么啊……因为，我是个软弱又自私的人。”
因为痛苦的不想再去尝试，再受伤害，只想一味的逃避。对他的好，他不是不知道，只是不想做任何的回应而已。
或许，是一种欲擒故纵的心态。只有自己这样一直的冷淡，似有若无，对方才会有兴趣一直的追寻着，自己就可以无限制的享受着他的关爱。
又或者还有一种报复的恨意，他是那个唯一见证了自己所有不幸过往的人，也许隐隐的也有一种拉他一起承受折磨，不想让他太好过的复杂情绪在内。
心里很清楚，拉达是无辜的，而且是对自己真心实意的付出。他不应该如此的，内疚的情绪一直如影随行的困扰着他。可那种摆脱不掉的，对过往的恐惧和憎恨情绪一旦发作，自己就会继续控制不住的利用他的关心。
直到今天，他最后仍然是利用了他最脆弱的软肋，奥尔达对利安的那份说不出口的感情。
对不起，米诺斯苦笑着，在心里默默的念道，如果说这个世界上有一个人是我亏欠得最多，而且是永远也无法弥补的对像，那个人就是你，拉达。
艾亚哥斯叹了口气，喃喃地道：“如果你爱的人是拉达该有多好……”
“不可能的。”米诺斯笑着摇摇头，叹息着低声道：“因为拉达并不爱我。”
是的，他超乎寻常的关心我，保护我，专注的追寻着我的踪影。可那并不是爱，至少不是我所需要的那份爱。
他爱的是他记忆中的利安，那个天真，任性，像阳光下的露珠一般活泼而纯洁的利安。而不是我，冷酷残忍的冥界审判长，三巨头之一的狮鹫米诺斯。
他所做的一切，都是在拼命的找回那个阳光下神采飞扬的霸道少年，那个只能存在于他记忆中的少年。也许他早就找到了，可他不愿意承认，因为现实中的事情，往往都没有人们心中想像的那么美好。
米诺斯的眼前仿佛又出现了方才的情景，拉达痛苦的质问。
为什么，为什么那个人不是我？
“因为……你只是以为自己爱着我而已啊。”米诺斯低低的笑了起来，自言自语道。
所以，那个可以拯救我灵魂的人，不是你。
艾亚哥斯满脸的迷茫，米诺斯轻笑着拍了拍他的肩膀。
“别担心了，艾亚。拉达很快就会振作起来的，等他想通了，就没事了。”
等到那一天，你遇见那个真正令你动心的人，你就会明白我的话了。 
 

麦斯欧姆※ 2007-05-19 22:29 
第二十五章


框啷一声，是水牢门被打开的声音。
雅柏菲卡条件反射般的举目望去，随即些微的失望袭上心头。
进来的是天雄星・艾亚哥斯。他粗粗的扫了一眼全体圣斗士，最后眼光落在雅柏菲卡的身上。
“巴连达因，”他吩咐道，“转世之门在第五狱和第六狱的交界处，就由你代替拉达执行判决结果吧。”
一袭黑衣身材修长的天猛星副官躬身答应。艾亚哥斯又道：“吉欣，你和巴连达因一起负责带领他们过去。”
吉欣点点头，对着全体黄金们说道：“你们随我来。”
大家好像还在做梦似的，一个个的表情还处于震撼中，满脸的不可置信，不过更多的还是即将获得新生的愉悦。他们虽不畏死，但出于人类的天性，对奇迹般的生机自是喜动颜色。
这其中只有雅柏菲卡满腔忧思，他特意最后一个出门，走到艾亚哥斯面前停了下来。
“他受了伤，所以不会来送你了。”仿佛心有灵犀似的不等他开口，黑发青年自动说道。
雅柏菲卡凝视他的眼神中带着关切的询问，艾亚哥斯心里稍觉安慰，毕竟米诺斯没有白白为这个人付出。
“暂时不会死，不过疼是免不了的了。”艾亚哥斯无奈的叹了口气。雅柏菲卡迟疑了一会儿，低声问道：“暂时……是什么意思？”
“你说呢？”他的声音里不知不觉的带了几分嘲讽，透着灰心。“你们走了，你认为哈迪斯大人会放过他吗？”
雅柏菲卡一时间心乱如麻，不知道如何是好。艾亚哥斯想到伤心处，突然一把抓住他的肩膀。
“你到底有什么好？”他愤愤不平地喊道，“为了你一个人，他可以不顾一切，不顾自己的安危，不顾其他人对他的误解嘲笑，甚至是和多年的兄弟决裂生分。”他越想越激动，差一点就要伸手当头劈下去。
雅柏菲卡神色木然，身子不动，任凭对方的责骂怒吼。艾亚哥斯发泄了几句，渐渐的冷静下来，他松开雅柏菲卡，摇着头道：“算了，我搞不明白你们之间的事，也不想管。不过……”他探究着打量雅柏菲卡，“我相信米诺的眼光，他能心甘情愿的为你做这么多事，你一定有你过人之处。”
雅柏菲卡突然隐隐有一种奇怪的念头，这么多年从圣域的耳濡目染，直到今天才现在，他对冥界人的了解，也许真的是太过片面了。
“可惜在战场上没能有机会和你一决高下，相信那一定是场精彩的战斗。”他忽地一笑，眼中涌动出男人间惺惺相惜的豪迈和遗憾。
“能和冥界三巨头痛快一战，也是身为圣斗士的骄傲。”雅柏菲卡衷心的称赞，声音恳切。这的确是他的肺腑之感，那场战斗的胜利委实侥幸惊险，抛开立场的不同平心而论，米诺斯的实力确是要高出他一筹，其余二巨头想来也应类似。
艾亚哥斯目光闪动，有着了然的欣赏。
“你快去吧，不要耽误了转世的时间。”他用力挥挥手。雅柏菲卡却站着不动，紧盯着对方语带迫切地道：“他……有没有话留下？”
艾亚哥斯深深的看了他一眼。
“他只有一句话……”
――我不后悔。

一行人随着巴连达因朝第五狱深处走去，吉欣守在队尾。
雅柏菲卡神思恍惚的走在最后面，每走几步都忍不住要回头看一看身后。短短的一段路，而且是迈向希望和光明的路，他却觉得越走越辛苦。
腿好像是灌了铅一般的沉重，离目的地越近，离第一狱就越来越远了。
那个人始终没有出现。
“前面就是转世之门了。”带路的巴连达因在暂停了脚步，指着眼前一条悬空的狭径说道。
“从这条路走过去，进入大门，你们就彻底离开冥界的控制了。”
听到这句话，大家发出一声喜悦的低呼，只有雅柏菲卡仿佛是被雷击了一样，呆呆的站在末尾不言不语。
已经……到了吗？终于要彻底的离开了吗？这本是一件天大的喜事，为什么自己却一点也高兴不起来？
这个灰暗，阴森，到处充满了不安和敌意的冥府，曾经无时无刻的不盼望着早一点解脱，但真正到了这个梦寐以求的时刻，自己却有着越来越强烈的不舍。
就好像是……要远离家乡……再也不能回来的那种……
家？？！！雅柏菲卡被这个听起来荒诞之及的念头吓了一跳，可那的确是无法回避的事实。
从什么时候开始，他已经不再厌恶和抗拒这个没有阳光的黑暗世界，而是把他当做可以依靠，休憩的地方？
理智在暗暗的催促自己，不要犹豫了，快走吧。只要再过一会儿，就可以再次久违的阳光，灿烂的地面……
但是，这样的离开的话……就永远也见不到他了吧。那个人飘逸的银发，流海下淡淡的微笑，宽广令人心安的怀抱，温柔低沉的嗓音……还有他即将承受的苦难……
他们之间胶缠固结的牵绊，挣扎，爱与恨……一切有关他的点滴记忆都会消失的无影无踪，再不会留下半点痕迹……一想到这里，雅柏菲卡突然觉得一阵天旋地转，心底仿佛有一把尖锐的利钻，生生扎进新鲜的血肉中狠狠的搅动着。那是一种像是把整颗心连着身体鲜血淋漓的拨开来的剧痛，是那么的真实，冰冷，痛的他几乎要呕出血来。
不由自主的伸手捂住了嘴，试图阻止自己抑制不住的发出某种呼声。
“雅柏菲卡，你怎么了？”走在前面的金牛座阿鲁迪巴折回来，关心地问道。
“没……没事。”他抬起苍白的脸勉强笑道，却不知自己早已在不知不觉中泪流满面。
憨厚的大个子同伴还想继续问个清楚，一旁的吉欣已经走了过来，低声道：“你不用等了，米诺斯大人不会来的。”
“转世的时间是有限定的，你快走吧，一旦耽误了下次又不知道要等到什么时候。别浪费了他的一番苦心。”
“米诺斯？他不是……？雅柏菲卡，你……？阿鲁迪巴疑惑地看着他们俩，突然间三人的神色同时一凛。
有一股强烈的杀气正在迅速的逼近。前面的巴连达因已经停下了脚步，大声喊道：“是谁？”
“你们几个，谁也休想离开！”
凌厉的声音由远及近，说话间一股强烈的暴风旋砸在地上，飞沙走石，烟尘散尽后映入众人眼帘的是一个身披巨翼冥衣的冥斗士。强大的小宇宙，令人心怯胆寒的气势，黑色短发下的脸庞是少年般的俊美柔和，但眼神却满含暴戾之气，带着三分倔强，三分凶狠。
“天暴星辉火！”
阿鲁迪巴面色凝重，神情紧张如临大敌。雅柏菲卡低声问道：“他是谁？”
吉欣脸色苍白，眼神竟然带着从所未有的惊惧。
“天暴星辉火，是哈迪斯大人身边的第一专属护卫，据说地位和实力等同于三位巨头。只是他向来不管杂务，平时也极少出现，所以很多冥斗士都没有亲眼见过他。”
其实不用她说，雅柏菲卡也感觉出眼前的形势严峻。这个家伙的小宇宙之强，不亚于任何一位全盛时期的黄金圣斗士。
辉火傲然而立，冷冷环视道：“想要进转世之门，先过我辉火这一关。”
巴连达因走上一步：“辉火大人，这是由三位大人共同审判的结果。请您不要妨碍下官执行公务。”
“公务？”辉火一声冷笑，突然间凌空挥出一拳，巴连达因只觉得一股大力涌来，身体直飞出去，重重的砸在石头上。
“小巴！”吉欣见状不敢怠慢，出手就是绝招血花刀剪，但打在对方身上却有如石沉大海，毫无反映。
“不自量力。”辉火嘲讽道，小宇宙的反弹力量让吉欣也摔在地上，嘴里渗出血。
雅柏菲卡跑过去扶起她，沉声道：“你竟然对你的同伴下这样的狠手。”
辉火冷冷的挑起眉毛：“同伴？哼，他们只是一群叛徒而已，我才不管什么审判不审判，胆敢背叛哈迪斯大人的意愿者，全都只有死！”
他走上两步，上下打量着雅柏菲卡，眼中尽是鄙薄之意，还有一丝莫名的憎恨。
“你就是那个让米诺斯背信弃义，把冥界搞得天翻地覆的圣斗士？”他眯起眼睛，一字字地道，“很好，很好……”
众人对他的自言自语正不明其意，下一刻强大的攻势已经排山倒海般的压了过来。雅柏菲卡猝不及防，匆忙中似乎听见阿鲁迪巴喊了一声小心，随即看到毫无反抗之力的伙伴被打的直往悬崖边掉下。
“阿鲁……”就在千钧一发的时候，有一个熟悉的力量带着自己迅速的连续退后，躲开了致命的杀招。
长长的银丝擦过自己的眼皮，温暖坚实的怀抱，柔软的真丝衬衣的触感，还有那不变的淡淡的古龙水香味……
雅柏菲卡回过神来，怔怔的看着那张令自己魂牵梦魇的脸。男人的一只手搂着他的腰，另一只手挥出的傀儡丝挂着差一点掉下悬崖的阿鲁迪巴。
“我不放心，所以跟过来看看。”米诺斯轻声道，雅柏菲卡眼睛一热，心里不知怎的竟然有一点感激辉火的袭击。
你……终于还是来了。
辉火看着眼前的来访者，目光中怒火更炽。他冷笑道：“你终于还是出现了，米诺斯。怎么，要在我面前上演一出拙劣的英雄救美吗？”
米诺斯推开雅柏菲卡：“快和你的同伴走。”他伸手指向空中，燃起小宇宙召唤出狮鹫的冥衣，顷刻间已是全副武装。
“辉火，我们一向井水不犯河水，你为什么要打伤我们的部下？”
“他们背叛了哈迪斯大人就该死。你也是一样！今天我就要代哈迪斯大人处决所有的叛徒！”
“那也要看看你有没有这个本事。”米诺斯冷冷一笑，转头喝道：“还楞着干什么？转世之门的开启是有规定的，过了时辰你们就走不了了！”
“等一下！”眼看着黄金们陆续朝小路走去，辉火转身想要追赶，却发现自己的身体已被看不见的丝线牢牢的固定在当场。他凶狠的回瞪着米诺斯，恨不得立刻砍碎了他。
“我说了，你的对手是我！”米诺斯轻弹手指，丝线紧紧的绑住辉火的腿。
“想去阻止他们，就要先过我这一关！” 
 

麦斯欧姆※ 2007-05-24 20:39 
第二十六章

写在前言的人品：辉火你是受你是受你是受……（除了对亚伦），我最萌的暴力健气伪正太受，不压你压谁XDDD捂脸跑走……


在狭窄倾斜的小路上小心翼翼的奔走着，前方渐渐出现了希望的曙光。
“应该就是这里了。”众人停下脚步，看到一扇巨大的门耸立在道路的尽头，门幅上刻着弯弯曲曲的古希腊文字。
轮回之始，重生之初。前尘尽去，缘灭无终。
雅柏菲卡默念着上面的铭文，心头又是欢喜，又是凄凉。
到了，终于到了……只要再迈出那么一步，阳光就在自己的眼前了……
进去以后，千万不要回头，对前世还有留恋的人是没办法成功转世的。吉欣曾经说过的话又隐隐的在耳边响起，所谓的转世，就是获得一个完全的新生。你的人生，在这一世所拥有的一切记忆和经历都将不复存在，甚至是你的名字也将从冥界的档案上消抹去，直到下一个生命终止的来临。
“雅柏菲卡？你真的没事吗？”眼见着大家一个个陆续的迈入大门，阿鲁迪巴的心里也不免有些微微的伤感，曾经亲如兄弟并肩战斗的战友们从此将天各一方，再不相识。但终究还是离开了这黑暗的地方获得了自由，他想把这份搀杂着不舍的喜悦分享给雅柏菲卡，却发现身后的人一脸的呆滞迷茫。
“啊？我……我没什么。”
“那就好。我看你身上在流血，还以为是辉火那个家伙刚才打伤了你。”
“喔，在哪里？”雅柏菲卡下意识的低头看着前胸沾染的红迹，刚想说这不是我的血，突然间脸色大变。
刚才只有他一个人近距离的接触过自己……应该是在那个时候染上的……
他受伤了，所以不会来送你了……
那这个血是……！！！


“堂堂的三巨头之首就这点威风吗？看来我平日真是高估你了。”辉火的脸上满是嘲讽，带有几分意外的疑惑，居高临下的审视半跪在地上米诺斯。
冥衣里流出的血连续不断的淌到地面上，米诺斯脸色苍白，头有些发晕。腹部的旧伤已经完全裂开，可以感觉到前胸的衬衫湿透了一大片，热辣辣的贴在皮肤上。
“你是怎么搞的，巨翼翔风的威力甚至还不及童虎那小子的百龙霸一击。怪不得连圣域的大门都没进就弄了个全军覆没，搞不懂哈迪斯大人看中你这个废物什么了？”
米诺斯对着这些侮辱嘲弄一言不发，他不屑于去解释自己虚弱的真正原委，也没有什么意义。现在要做的就是尽量拖延时间，好让他顺利的离开……
“念在同事一场，就让我给你来个痛快的。然后再去收拾那群可恶的圣斗士。”辉火走上几步，举手用力的朝米诺斯挥下，却在下一刻被对方拧住了手臂，顺势把他压倒在地上。
“混蛋，给我松开！”一挣之下竟然完全无效，没想到这个家伙被自己打倒之后还有这么大的力气。
“我不能让你去破坏这一切。”
“放手！如果你还想要这只手臂的话！”辉火恶狠狠地瞪着米诺斯，身周燃起黑色的火焰。
那是比岩浆还要滚烫一百倍的，可以连灵魂都燃烧怠尽的黑火……
米诺斯咬紧牙关，惨白的脸上汗水NN而下。烧入骨髓般的剧痛让他的防御力变的更弱，但他无视于身体可能会变成焦炭的危险，始终坚持着不松手。
“我绝不能让你伤害他！”他倾尽全力喊道，有种豁出一切的意味。
辉火全身一震，这个状似疯狂却又无比坚定的眼神，他曾经见过的……

“陛下，陛下，您振作一点……是谁伤害您的？”
“不用问了，没想到……他还是……难道无论我怎样努力，宿命还是……不可逆转吗？”
“是他？又是他？我不能再忍了……我一定去杀了他！”
“辉火回来！我们已经败了，不要再……做无用的挣扎了……”
“不……我不能再忍了，我一定要去为您报仇！”
黑发的护卫义愤填膺的想要离开，突然后心一凉，一柄剑从胸前穿了出来。
“哈……哈迪斯……大人……”他机械的慢慢转过身，看见主人拔出的长剑尖上一片鲜红。
不可置信的盯着胸口的伤，口中鲜血狂喷。在他慢慢倒下去的那一刹那，他看见了对方那双悲哀的眼睛。
纯黑色的瞳眸，带着忧郁和痛苦，透出的却是比大海还要深的执著。
“辛苦你了，辉火……但无论他怎样对我……我也不能……我绝不能让你伤害他。”

电光火石的回忆一幕幕在脑海中回闪，憎恨，迷惑，嫉妒，恼怒，诸般酸辣苦涩的滋味同时涌上心头，辉火的气息越来越急促，突然暴发似的大吼一声，把米诺斯狠狠的掀到一边。
“为什么……为了圣斗士……你们每个人都……圣战究竟是为了什么？你是这样，就连哈迪斯大人也……”他慢慢的站起身，眼神发直，狠戾的气息越来越浓。
“我恨你们……”他从自言自语逐渐变成了凄厉的吼叫，剧烈燃烧的小宇宙使黑焰的威力陡然上升了好几倍，“我恨你们每个人！”
烈焰腾飞中夹杂着吉欣的惊叫：“米诺斯大人小心！”


雅柏菲卡走在最后面，眼见着同伴们一个个相互道别后去迎接自己的新生，心跳得越来越厉害。
那衣襟上刺目的血红色，越来越扎眼，渐渐的化成细微的尖针，一根一根的刺在自己原本就千疮百孔摇摆不定的心上。
你们走了，你以为哈迪斯大人会放过他吗？
快走吧，别浪费了他的一番苦心。
你有什么好？可以令他不顾一切，不顾自己的安危？甚至是与整个冥界为敌？
因为……我爱你。
所以，我永不后悔……不后悔……不后悔……
纷扰杂乱的思绪，各种各样的声音在脑海中穿插回转，雅柏菲卡承受不住似的抱住头，觉得整个人都要痛苦的暴裂开。
前尘尽去，缘灭无终。你将再不会有丝毫的记忆，彻底的忘记过去的一切……
你真能忘的了？雅柏菲卡？他在心底大声的问着自己，那为你绽放的笑容，为你流下的鲜血，为你展开的拥抱……你真的能完全舍弃么？
终于到了队伍只剩阿鲁迪巴和雅柏菲卡两个人。
“我们就在这里道别吧，雅柏菲卡。真的很高兴这一世能和你一同为正义而战斗。”金牛座依依不舍地道，让开一侧想让朋友先走。
一直低头沉默不语的玫瑰缓缓的抬起头，绝美的脸上是经历了挣扎的洗礼之后的决心。
“阿鲁迪巴，你走吧，我现在不能进去。”
大个子同伴一时间大惊失色。
“你在说什么？大家都已经离开，门也快要关上了，你现在不走还要等到什么时候？”
“就是因为你们都走了，我才可以安心了。”雅柏菲卡神色平静，“我还有未了的心愿，又怎么能平静的转世呢？”
“是因为他？那个冥界三巨头之一的米诺斯？他不就是在圣战中和你同归于尽的敌人吗？”
“是曾经的敌人。”雅柏菲卡稍稍强调了某个词，转头望向刚才走过的方向，目光中满是柔情。
“也是我这一生……唯一爱过的人。”
他终于鼓足勇气的吐出了这个词，一份在心底压抑了多日不敢去明确的疑问，终于有了确切的答案。
是的，我不能走，我还没有让他知道我真正的心意，又怎么能安然的带着遗憾离开？
阿鲁迪巴张大了嘴，一时无法全盘接受。
“你？雅柏菲卡……你说你爱……米诺斯？？”他没有听错吧，圣冥两界是历代的世敌，而现在他的同伴，女神座下地位最高的黄金圣斗士之一，居然在亲口说他爱上了敌方的大将？
这是在自毁圣斗士的身份啊！
“如果他能够为了我舍弃冥界三巨头的身份，我为什么不能为了他放弃区区的名誉呢？”雅柏菲卡淡笑着诉说，眼前似乎又闪现了在法庭上的那一幕。
稳重的阿鲁迪巴看着他坚持的表情，不禁叹了口气。
“我不太明白这中间的原委……不过……我了解你的为人，你一向很有原则，我相信你有自己的苦衷，所以我不会阻止你的。”
“我们每个人都有为了自己的目标而主动其他东西的时候，即使别人无法理解。你为了他放弃圣斗士的名誉，就像我曾经为了圣战而主动抛弃自己的名字一样。”
“哈斯加特……”雅柏菲卡念出那个尘封许久的姓名，目光中充满了感激。
阿鲁迪巴爽朗的一笑，用力在他的肩膀上拍了拍：“能够在分别之前听到这么亲切的告别，我也不枉此生了。”
他向门里迈进的时候，又轻声加了最后一句：
“可惜我这个外人不能帮你什么了……雅柏菲卡，前情险恶，多保重。”
最后一个伙伴的身影逐渐消失在光影中，他的眼中蓄满了离别的泪水，在心中默念道。
永别了，我今生最好的兄弟们。请你们……一定要幸福。
转身朝原路奔回，将逐渐关闭的大门抛在了身后，不再回头。
以前，我是为了女神而战的圣斗士；而现在，我是一个人，一个为了心爱的人而战斗的普通人。 
 

麦斯欧姆※ 2007-05-24 20:39 
很多年后，偷溜进冥界玩闹的传令神赫尔墨斯在翻阅到这则曾经震动冥界上下的八卦消息时，笑得连手中的金杖都差一点甩出去。感叹下界的生活真是丰富有趣，上梁不正下梁歪。
两位冥界的顶级战士不仅闹了个窝里斗，还打得天昏地暗两败俱伤。原因无他，是为了一个美人。
所谓英雄难过美人关，从神话时代开始这种为了倾国红颜而发生的战争就数不剩数。但问题是，这位红颜是一个男人，而且还是冥王的世仇，雅典娜座下的圣斗士之一。

米诺斯和辉火相互对峙，谁也不肯退让一步。两人的身上都挂了彩，辉火的身体上横七竖八都是被傀儡线勒出的伤口，米诺斯也好不到哪里去，手臂和腿上都有被烧伤的痕迹。
“米诺斯，你是铁了心要跟我过不去是不是？”辉火怒极，用力挣扎想要烧断束缚在身上的丝线。
“我早就和你说过，我无意与你为敌。只要你不去打扰他们。”另一方也拼命用小宇宙支持着傀儡线的韧力，防止被挣脱。
远处传来了一声沉闷的巨响。辉火脸色骤变，而米诺斯则是面露惊喜。
门关上了……他终于平安的走了。银发的男人先是感到欣慰，随即是无穷无尽的失落与伤痛，手中的力量不知不觉的放松了。
“你干的好事！”察觉到对方力量的减弱，辉火集中力量烧断了绳索，怒气冲冲的出手就是杀招。
毫无防备的米诺斯被十成攻击力的日冕疾风打的摔倒在地，巨大的冲力加上旧伤的迸发，五脏六府似乎都绞错了位，破损的冥衣上满是鲜血。
剧痛让他的眼前一片模糊，但此刻心中却是十分的安详，空落落的什么也不在乎了。
“我今天……就要亲手结果了你。”辉火冷冷的看着斜伏在地上虚弱不已的他，作势要一脚朝心口踩下去。
无声的一笑，尽管来吧。我已经无牵无挂，早死和晚死都没什么分别。
“欺负重伤在身的人，这也是战士该有的行为？”清冷的声音从不远处响起，空气中不知从何时起弥漫着浓郁醉人的玫瑰花香气。
原本快要昏过去的米诺斯听到这个声音陡然一惊，就像一盆冷水当头浇下，令他瞬间清醒过来。这个语气，这个咬字吐音的方式，不会再有别人的……
怎么会，怎么会？？他不是已经走了吗？吃力的睁开模糊的视线，那修长的身影，飘逸的蓝发，独一无二的美丽，正在慢慢的靠近……
不是他是谁？
辉火显然也大出意料之外，他不由自主的退了一步，疑惑地问道：“你……你怎么？”
“我若就这样走了，又怎么能看到你这种卑鄙的行为？”雅柏菲卡故意扬起下巴冷冷地鄙薄道，“原来冥王身边的第一勇士也不过如此，领教了。”
他并不是尖利刻薄的人，但不知为何，看到米诺斯脸色惨白满身是血的躺在地上，他的心里就有一股不知名的火，说话也狠了许多。
辉火气的双拳紧握，怒吼着朝他一拳过去。雅柏菲卡早就做好了准备，反而主动将肩头迎上来，从伤口喷出的血溅了对方一脸一身。
“你……你的血……啊！”中计的黑发贝努鸟抱住自己跪在地上，全身剧烈的抽搐。他痛苦的低声呻吟着：“哈迪斯大人，哈迪斯……大人……”缓缓地倒在地上，再不动弹。
顾不得处理肩上的伤口，雅柏菲卡赶忙跑过去扶起米诺斯，让他舒服的靠在自己的怀里。
银发的男人吃力的侧起身，想伸手去抚摸他的脸。
“你……要不要紧……？”气息短促，手指发颤。
雅柏菲卡摇了摇头，用力握住他手。
“不妨事的，他先吸了魔宫玫瑰的香气，力量发挥不到平日的一半。”
米诺斯稍稍放下心，疲倦的恨不能立刻睡过去。但他拼命保持着清醒，因为还有问题要问。
“为什么不走？”他低声问道。
雅柏菲卡垂头不语，沉默是最简洁的答案。
“这是你唯一离开的机会啊！下一次的开启不知要等到什么时候，等到哈迪斯大人回来你就再也走不了了。你想永远的离开大地，离开阳光吗？！”
米诺斯说到激动处，不知哪来的力气坐起身，抓住雅柏菲卡的肩膀用力摇晃。
“告诉我，为什么要浪费这次机会？”他紧紧盯着眼前的玫瑰，语带迫切。
“……我不想走。”
米诺斯怀疑自己是不是听力出了问题。
“你说什么？”
雅柏菲卡抬起头眨了眨眼睛，姣好的唇角弯起一个略带顽皮的弧度。
“我说，我不想走，我不想离开这里，我不想回到地面上。”
“我在和你说正经的！”从来只有他戏弄别人的狮鹫有种被晃点的感觉，神色不悦地继续逼问：“为什么放弃回到地面的机会？”
雅柏菲卡逐渐收敛了笑容，他轻轻捧住眼前那张憔悴紧张的脸庞，眼波平和而温柔无限。
“因为……那里没有你。”
米诺斯一下子呆住了，他怔怔的看着对方，泪水缓缓的淌了下来。
“……傻瓜”，他一把抱住对方，把头深深的埋在他颈旁的长发里，压抑着激动的抽泣声，“你这个笨蛋，白痴……”
雅柏菲卡回臂抚摸着他的长发，轻声低喃道：“彼此彼此……”他面上仍带着微笑，但也控制不住的流下泪来。

“米诺，米诺，你没事……”闻讯急匆匆飞过来的艾亚哥斯刚好看到眼前的这一幕，不禁傻在当场目瞪口呆。
雅柏菲卡稍稍推开对方，转头淡淡地道：“他没事，已经结束了。”
“你怎么还在这……辉火？巴连达因？？”艾亚哥斯满腹惊异环视着混乱的现场，满头的雾水。
“解释起来那可就麻烦了。”这回开口的是带笑的米诺斯，虽然是重伤状态，但精神却是出奇的好。“事后我再慢慢的告诉你，这次又要麻烦你收拾善后了，艾亚。”
两人不再理会一旁忙碌的冥斗士们，转而专注的凝视着对方的眼睛。
“也许……有一天你会后悔。”米诺斯叹了口气，最初的激动过去后，平静的话语中透着不自信的惶惑。
纤长的手指轻轻覆盖住他的眼睛，雅柏菲卡低声道：“你把眼睛闭上。”
有些奇怪他莫名其妙的紧张，但还是乖乖的照做了。
有一个柔软的，略带冰凉的东西羞怯而生涩的印在自己的嘴唇上，颤抖着轻咬着，进而竭尽所能的吮吸纠缠。
这是……这是……！！！！雅柏菲卡……你……
米诺斯心中一团迷乱，他甚至可以感到对方鬈曲的睫毛柔软的划过自己的脸。
劫后余生的重逢和探寻着答案的复杂心情交织在一起，两人很快陷入沉沦，不知不觉相互紧拥着对方，不容下一丝空隙。温热的纠缠，疯狂的需索，激情使人忘记了周围的一切……米诺斯的呼吸越来越急促，脑海深处响起警告危险的信号，趁着自己还剩有一点理智，他终于强迫自己拉开两人之间的距离，结束了这个绵软悠长的吻。
再继续吻下去，他害怕自己控制不住会当场撕了雅柏菲卡的衣服……
那带着银丝的鲜红嘴唇，湿润的眼眸，无处不充满了诱惑……
“咳……嗯……”旁边传来些微的打断声，两人仿佛刚刚才注意到身边有人似的，吃惊的差一点跳起来。
只见年轻的天雄星满脸尴尬，身后的冥斗士们则是清一色如泥塑木雕般的呆立当场，表情抽搐。
雅柏菲卡的脸上烫的快要着火了，刚才凭着一时的冲动不顾一切，现在回想起适才所做的举动，一向矜持保守的他羞耻的恨不得立刻找个地洞钻进去。
“好……好了，收拾完了就赶紧走，还看什么？”艾亚哥斯在接收到自家兄长眼神后，赶紧转身喝骂道。
电灯泡们迅速退了个干干净净。
两人安静的凝视着对方，气息仍旧残留着紊乱。
已不用再问任何问题，亲身体会了答案的甜蜜。
“不值得……你不值得……”米诺斯的声音暗哑，手指轻抚过他完美的下巴。
“是否值得要由我自己来决定。”
“哈迪斯大人不会放过我们……”
“我知道……”雅柏菲卡闭上眼睛淡然一笑，清晰坚定的说出自己不变的决心：
“共灭同逝，此生无憾。”

奇妙的命运，交错的曲线，恍如隔世的心境。又有谁能料到那杀机环绕下的惊鸿一瞥，竟会发展成为今天的生死与共？
米诺斯不再多话，他又一次拥抱住对方，贪婪的品尝着草莓上的香甜。
没有犹疑的疯狂，放开一切的洒脱。雅柏菲卡始终没有睁开眼睛，他只是尽情享用着情人的珍视，奉献着自己的热情。
那是玫瑰花高傲冷咧的美丽外表下，隐藏的纯真的爱。
那是只献给第一个敢于触摸尖刺，不怕疼痛的勇者的爱。
那是这世间独一无二的，最坚贞而热烈的，玫瑰之吻。 
 

麦斯欧姆※ 2007-05-26 16:57 
第二十七章


神殿朱迪加
“佛罗格，”高台的右侧传来一个幽冷的女声，平滑如丝的语气中带着摸不透的压迫感，“你可敢在哈迪斯大人的座下发誓，所言句句属实？”
缩成一团趴在地上的青蛙冥斗士暗暗的咽了下口水，定了定心神才战战兢兢的开口道：“启禀潘多拉女王，属下保证，每一句话都是千真万确。您和陛下若不信，可以问问冥界其他的人。这些事早已传得沸沸扬扬，甚至连周边的一些精灵小国都有所耳闻。”
“真是好大的胆子。”黑发的冷艳女王一声冷笑，“堂堂三巨头竟然趁主上不在做出这等大逆不道的事情。”她欠身向中央行礼认罪：“发生这种事，都怪潘多拉平日管理不善，纵容下属，请陛下责罚。”
神殿内一时静寂无声。过了好一会儿才听见幕帘后传来空灵般淡漠的轻音：“潘多拉，依你之见，此事该如何处理？”
“天贵星米诺斯无视冥界律法，身为主审官却做出令冥府蒙羞之事，罪无可恕，应将他打入火地狱，灵魂永不翻身。其他二巨头知情隐瞒，纵容其事，也应处罚在第六狱推轮三百日，以敬效尤。”
台上又是好一阵的沉默。
佛罗格趴在最底层的台阶上，整个身体紧张的像一跟绷紧的琴弦。虽说事不关己幸灾乐祸，但周围凝固的气氛还是给了他莫名其妙的压迫感，让他的身体不停的微微发颤。
身为最底层的杂役，平日几乎没有晋见冥王的机会。他一直在好奇哈迪斯陛下是否也像潘多拉女王那样不苟言笑，冷若冰霜，整个人不用说话，只需眼中那股凛冽的寒气就能让冥斗士们噤若寒惮。
想到这里，佛罗格大胆的稍稍抬起了眼睛。
高台离得很远，大约离地面有上百层陡峭的台阶。宝座前挂着纱帘，隐隐绰绰只可以看见一个人影，五官不明。
佛罗格有些失望，就在他试图小心翼翼的靠近一些想要尽可能的看得更清楚时，突然间心脏猛的一跳，一种不知名的恐惧和压力扑面而来。似乎那帘后有一双精光四射的眼睛，犀利冷绝的目光正在毫不留情的刺穿他的皮肤，透进他的灵魂最深处，狠狠的翻搅探究。
佛罗格吓的赶忙重新垂下眼睛，只听得台上潘多拉淡淡地道：“这里没你的事了，你先退下吧。”
如临大赦般的磕了个头，青蛙冥斗士抖抖索索的慢慢爬了出去。走出大门的那一刻才发现自己已经是全身冷汗淋漓。

大门关上以后，一只纤长苍白的手轻轻挑开幕帘走了出来，他就是冥界的主人――哈迪斯。
他仍旧保持着亚伦的模样，身披浅灰色长衣，黑发下覆盖着姣洁如冰雪的容貌，漆黑色的眼眸像一口不见底的深潭，悠悠的望向前方，神色木然。
潘多拉在一旁等了良久，终于忍不住问道：“陛下，您……没有什么要吩咐的吗？”
亚伦充耳不闻，自顾自低声的不知道在吟念些什么。突然来了一句：
“那个扰乱冥界的圣斗士，他叫什么名字？”
他的神色不动，眼皮也不抬，这句话像是无意问出来的。
潘多拉一脸诧异，但还是恭身回答道：
“他叫雅柏菲卡，是十二黄金圣斗士中的双鱼座。”
“雅柏菲卡……”亚伦仰起头古怪的一笑，“能让冥界第一冷血无情的傀儡师心甘情愿的背叛我，这个圣斗士倒也有几分本事。”
潘多拉瞪大了眼睛，更加不解。
亚伦的眼中快速闪过一丝奇异的波澜，瞬间又平息在无穷的黑暗中。他甩了甩袍袖，大踏步的向台下走去。
“陛下……您要去哪里？”潘多拉紧随其后。
“去看看辉火的情况。”

辉火正靠在躺椅上闭目养神，幸亏雅柏菲卡的力量减弱使毒性打了折扣，经过这几日的修养精力已恢复了不少。
朦胧中有一种熟悉的气息在接近自己，辉火睁开眼睛，看见亚伦正站在面前微笑着注视他。
“哈迪斯大人！”辉火惊喜中带着几分惶恐，赶忙跳起身想要行礼，伤处的不便让他差一点栽到地上，亚伦扶住他。
“你又不是什么外人，不用特意行礼了。”亚伦用指尖抚过他被毒血腐蚀过的伤处，只见暗黑色的皮肤颜色逐渐趋向正常，伤口也开始愈合。
“是被那个圣斗士弄的？”亚伦随口问道。
辉火有些尴尬的绷紧了脸皮，神色倔强，过了一会儿才不甘愿地答是的。
“奇怪，在冥界怎么可能还保有原来的小宇宙？”亚伦微觉不解的摇摇头，看着辉火一脸不服气的样子，淡笑道：“胜败乃常事。你的脾气有时候就是太冲动了。”
他治完伤，在一旁的银盆里洗了洗手。辉火递上软巾帮他擦干。
“听说你和米诺斯狠狠的打了一架？冥界第一护卫长和冥界第一巨头两败俱伤，传出去可真是个好话题啊。”亚伦在桌子旁边坐下，看到辉火露出愧疚的神色，轻轻的摆了摆手：“不要多想，我并没有怪你的意思。”
辉火半跪俯身低声道：“米诺斯身为冥斗士的首领，公然借着审判的名义背叛您，擅自释放所有圣斗士的亡灵转世轮回。我不能容忍这种行为。”
“我了解你的一片忠心，你起来吧。”
辉火站起身，为亚伦沏了一杯茶奉上。
“米诺斯犯下这等弥天大罪，您打算怎样处置他？”
亚伦捧起茶杯浅浅的饮了一小口，表情淡然：“你和潘多拉倒真像一对回声筒，问的问题都一模一样。”
他静静的品着茶，不置可否。辉火凝视着他波澜不惊的侧脸，心里突然涌上一个奇怪的念头。
“难道……”他不由自主的咬紧了下唇，努力的谴词用句：“您……并不打算处罚米诺斯？”
他的声音不算大，但足以使举止悠闲的冥王手掌一颤，几滴滚热的水倾倒在手背上。辉火急忙抢上一步用手托住杯子，跪在亚伦面前低首不语。
冥王把茶杯放到桌上，双手轻轻捧起辉火的脸。
“告诉我……”亚伦注视着他的眼睛柔声道，“你为什么会这么想？”
深湛的黑瞳有一种蛊惑人心的魔力，辉火下意识的避开他的目光，依旧沉默。
“今天不早了，我要休息了。”亚伦叹了口气，松开他起身向门口走去。辉火眼神复杂地目送他离开，手指轻抚过胸口那道曾经留下的痕迹。

阿格隆河的上游，有一道从极乐净土源发的支流，泰坦族称呼为忘川河。里面的水只要喝上一小口，就可以忘掉一切。
那是为神族所准备的，可以忘却忧愁和烦恼的灵药。
亚伦站在河的岸边，不知第几次用手捧起水，又眼睁睁的看着水从指缝中慢慢的流干。
千万年以来，自己已有多少次像今天这样站在河边，悠悠的凝视着波涛汹涌的河水，重复着同一个永无休止的动作？
人类羡艳神的力量，神的永生，人类以为神无所不能，人类向神祈祷安宁，祈祷欢乐，祈祷祈祷所有他们能想像的，祈祷他们一切所能依靠的。
无生无灭，无求无欲，无偏无倚，无喜无怒，一尊只需要在祈祷时给予答复的冰冷雕像，这就是人类心中定义的神。
“真是可笑的愚蠢，”亚伦僵硬的扯了扯嘴角，喃喃的自言自语道：“若真的能够无欲无怒，那忘川水又是给谁准备的呢？”
――我会保护你的！所以你什么也不用怕！
――我是为了你才去圣域的！
――你一定要等我回来！
――对不起，我热爱这片大地。所以，我不能答应你的要求！
脑海深处不自觉的传出熟悉的回忆，亚伦深吸了一口气，用力甩头将之抛到脑后。
“结束了……已经都过去了……”他对自己这样说道，全然不觉眼中已流下了鲜血一般的泪水。
“我们又一次……回到原点了。”

不管经过多少时间的沧桑和努力，你的答案……始终不曾改变啊。

神话时代・泰坦族第三次争夺天地支配权的战争
“孩子们，为了反抗克洛诺斯的独裁统治，我们这一战的胜利是势在必得。”母神蕾亚站在高山顶端，神色庄严的向子女们宣布。
“宙斯，波塞冬，哈迪斯”她看着自己的三个儿子，“根据该亚当年的预言，刺杀克洛诺斯成功的关键就在你们的身上，为了帮助你们顺利完成任务，我现在就赐予你们三件泰坦族的神器。”
“操纵空气的天空剑，宙斯，这是属于你的；波塞冬，你是掌握水之能量的三叉戟；还有你，哈迪斯，这一把是控制雷电的雷鸣剑，有呼叫雷电的神力。”
三位年轻的神祉谨慎的接过自己的兵器，略带兴奋的上下赏玩。
“哈迪斯，你先留下来。”正要和两个弟弟一同去操练新兵的黑发少年听到母亲的呼唤，连忙返回。
“您还有什么吩咐？”
“哈迪斯，你是长子，在战斗中注意照看下两个弟弟。”蕾亚慈爱的叮嘱道，“为了加强你的战力，我再派两名实力高强的护卫跟在你身边，他们都是泰坦族勇士。”
她拍了拍手掌，立刻有两名身披羽翼盔甲的战士飞到她的面前。
“这位就是你们的新主人。”她向哈迪斯一指。
少年好奇的打量着即将成为自己属下的两位少年战士，其中一位全身黑衣亮甲，头发也是和自己一样的纯黑色，俊俏的面孔上带着一股摄人的傲气，眼神冷咧。
“在下贝努鸟辉火，见过阁下。”
另一个则身穿淡银色盔甲，栗色的头发略带卷曲，白皙秀丽的脸庞，笑容云淡风清。
“我是佩格萨斯城的守护者，”他的声音温润如平滑的银镜，“您可以叫我天马。”

微风吹过山边的花丛，灿烂的阳光普照大地。
那就是他们的第一次会面，也是命运之曲的开端。 
 

linjin9910 2007-05-28 19:58 
请问会有结局吧,楼主. 
 

麦斯欧姆※ 2007-05-31 23:14 
第二十八章


拉达曼迪斯把整个身体埋在办公桌后宽大的靠椅中，闭目沉思。整间屋子

房门紧闭，厚实的绒布床帘把落地窗面遮了个严严实实。
外面一阵急促的脚步声打破了这个死寂的封闭式气氛。
“拉达曼迪斯大人！不好了！”巴连达因风风火火地冲进门来，无礼的推

门声让拉达曼迪斯的连眉毛紧紧的皱成一团。
“小巴！你是怎么回事？”有着一头金色短发的长官不悦的站起身，“我

不是说了任何人都不许来打扰我吗？”
“大人，有人急着要见您。”
“我谁也不见。”
“可是那个……”话音未落，门外已走进另外一个人，清亮的声音带了几

分抱歉，“对不起，我实在是有不得已的理由。”
拉达曼迪斯几乎不相信自己的眼睛：“你？！你不是……已经离开冥界了

吗？”
“我没有走。”雅柏菲卡摇摇头，简简单单吐出这几个字。“现在不是解

释这个的时候，我来找您是因为……”
“拉达，你别怪他，是我叫他一起来的。”艾亚哥斯也走了进来，面带惶

急，“我们实在是没办法，所以才找你来商量一下对策。”
拉达曼迪斯心里有种不祥的预感，他示意巴连达因先出去，把门关紧。
“出了什么事了？难道是……？”
雅柏菲卡脸色苍白，表情凝重。
“冥王回来了……他们把他带走了。”

几个人影在宫门外焦躁地转来转去，每一个人都是心事重重。
“潘多拉女王下令召见两位大人。”不知道过了多久，侍女终于传来了回

音。拉达曼迪斯与艾亚哥斯整肃庄容，眼神带着不安。
“你先和巴连达因回去等消息，我们要进去了。”
雅柏菲卡听了欲言又止，艾亚哥斯看穿了他的心思，劝慰道：“这种场合

下，你还是不要出面的好。”
“艾亚说得对。”拉达曼迪斯淡淡地接口：“虽说他们应该已经知道你的

存在了，但既然陛下那边暂时还没有动手的意思，我们也就不要轻举妄动

，以免把局面弄得更糟。”
雅柏菲卡默然，打消了想要一同跟去念头。眼看着两人的背影消失在宫门

内，他的心不禁提到了嗓子眼。
原本已经做好了一同赴死的决心，不管对方有多么严峻的惩罚也照旧可以

坦然自若的接受。没想到冥王来了个出奇不意，仅仅抓走了米诺斯，却对

他这个罪魁祸首不闻不问。如今两人互不能见，他又生死不明，自己纵有

心了结，也拿不定主意。

“你们来这里的目的，究竟是询问呢？还是来质问的？”潘多拉语音冰冷

，高坐在琴台上，手指慢悠悠的拨弄着琴弦。
“属下不敢。”两人把头埋得更低，紧张的连大气都不敢出。
“我们只是想请您指示一二。”拉达曼迪斯硬着头皮继续说道，上面的眼

神让他感觉犹如芒刺在背，但他不能就此退缩，最想知道的答案还没有得

到。
“如果你们是想问米诺斯的下落，那你们不必费神了。”潘多拉站起身理

了理长裙，“这一次完全是陛下自己的打算，连我都不知道有什么安排。

”
拉达曼迪斯和艾亚哥斯对视一眼，都从对方的眼中看到了迷惑和忧虑。
“我只能说，他去了他该去的地方。好了，我要去服侍陛下了，你们两个

也不用在那里乱猜测了。与其担心米诺斯如何，不如想想他会给你们带来

什么牵连的后果吧。”
黑发的女人冷冷的一甩头，转身退入了里屋。只留下二巨头跪在当地面面

相觑。
“这下……米诺真的凶多吉少了。怎么办，拉达？”艾亚哥斯低声问道。

拉达曼迪斯皱起了眉，隐隐觉得有什么不大对头。
“哈迪斯大人……究竟在想什么呢？”

银发青年懒懒的靠在石壁上打盹，过长的流海覆盖住了长曲的睫毛。他的

身体不由自主的在微微颤抖，或许是因为寒冷的缘故。未曾痊愈的伤口至

今仍然在隐隐渗血，由于小宇宙被完全封死了，他无法自行疗伤。他的嘴

唇形状精致而诱惑，但颜色青白，昭显出他的虚弱。
有一股陌生的气息在悄悄的靠近，原本看似熟睡中的青年突然睁开眼睛，

双眸炯炯完全不像才从梦中惊醒的样子。
“好灵敏的警觉度，不愧是曾为三巨头之首的米诺斯大人。”来人双手交

叉抱在胸前，笑吟吟地打量着坐在石床上被锁炼捆住四肢的他。
米诺斯眨了眨眼睛，转头看看自己的现状，孩子气般无谓的扁了扁嘴。
那人的眼中闪过一丝异色，又迅速的恢复正常。他慢慢的靠近，有意识的

弯腰碰到对方的身体。
“曾经叱咤风云的首席战士落到这个境地，而且还是在自己的部下面前…

…我真的很好奇，现在的您心里在想些什么呢？”
米诺斯歪着头，认认真真的上下看了他一遍，又认认真真的思索了好一阵

，才茫然地问道：
“请问，你是谁呀？”
这句话产生的效果在对方瞬息万变的脸色上得到了充分的体现。
来人握紧了拳头，身子有些发抖，似乎很有让人见血的冲动。他强压着怒

气解释道：“我是您的直属部下，天伤星曼陀罗的费多尔。”
“费多尔……我的部下？”米诺斯再次眨了眨眼睛，漂亮的灰眸中透出的

信息表明了他对这个名字真的毫无印象，于是再次见识了一张气的几乎要

吐血的表情。
“您太过分了！”费多尔终于忍无可忍的揪住他的衬衣领子吼道，“刻意

侮辱人也要有个限度！”
被摇晃的身体连带着铁链发出哗拉哗拉的声音，米诺斯无奈的让自己的脸

尽量远离，以防被吼声震破了耳朵。

“虽然米诺斯大人一向逃工偷懒，视撒谎为家常便饭，但这一次确实是冤

枉他了。”很久以后路尼在接受圣域记者的采访时谈到这件事，颇有几分

看好戏的哭笑不得。
“他不是要故意激怒对方，也不是在刻意侮辱人，而是真的不记得他的名

字。”
对于一个连最轻松的文职工作都三天打鱼六天晒网，整天睡觉发呆的上司

来说，让他费神的去记一个个可能一年都见不了一面的属下的名字，恐怕

比让他戒掉红茶还要困难得多。
那他为什么对您的名字叫的那么顺口呢？记者这样好奇的问。
路尼的脸一阵青一阵白，忍不住吼道如果您是为了方便使唤一个任劳任怨

的免费劳工，我相信再长再复杂的名字您也能记得很清楚的。
那您不想抗议一下这种不公的待遇吗？
路尼沉默了好一会儿才慎重地答道：“因为比起被工作累死，我觉得被米

诺斯大人气死的可能性会更大。”

费多尔发泄了一阵，渐渐的冷静下来。他捏住米诺斯尖细苍白的下巴，细

细的审视着那俊美俏丽的五官。
“您总是这样……对什么都不在乎，不管是朋友也好，部下也好……”他

伸出手指，轻轻的摸索着他的眼皮。
“这双眼睛真美……冷酷，毒辣，对任何人的性命都不放在心上，可我偏

偏就喜欢……”他越说声音越轻，到最后几乎细不可闻。
米诺斯抽搐了下嘴角，感觉混身有冷汗爬过，心下已大概明白他的来意。

他无奈地看着对方，突然想起了在战场初见情人时的箭拔弩张。
现在总算是理解雅柏菲卡当时的愤怒了。被一个陌生的同性用露骨的言语

调戏，那感觉确实有点像吞了苍蝇似的。
不过就算是调戏，也麻烦有点基本的水准好不好？简直是侮辱色狼的声誉

。米诺斯头一次暗叹自己对属下的失之管教，以后若有机会，一定要请拉

达来好好培养一下这群人的人文素养，至少先把莎士比亚的十四行诗读透

了再来。
若依平日米诺斯的个性，此刻早已开始冷笑着刻薄了。但他和雅柏菲卡相

处日久，也稍微感染了些他的宽厚，因此只是暗自腹诽，并没有说出口。
“您从来不看我们中间任何一个人……我不在乎，因为您就应该是这样的

，强大的傀儡师就应该是冷酷无情的，所以我一直心甘情愿的跟着您，哪

怕是连名字都不被知道……”他又开始自言自语道，声音逐渐开始激动起

来，“可是您竟然为了一个敌人，一个圣斗士……抛弃了我们，抛弃了整

个冥界，您太让我失望了！”
“那可真是对不住了，”米诺斯懒懒的一挑眉，声音冷淡中带着鄙薄的笑

意，“我都不知道自己什么时候竟然成了别人的寄托呢。不好意思，一个

连名字都不够格让我记住的无名小卒也要让我为他的精神损失负责，那冥

界干脆趁早该成保育院好了。”
费多尔神色大变，眼中乌云聚集。他狠狠的揪住米诺斯的银色长发用力一

拉，得意的在他的脸上看到了吃痛的模样。
“您的个性真的应该好好改一改了。”他冷冷地道，眼神中带着阴毒的恶

意，“相信我，偶尔的示弱不会让您丢面子的，只会让您过的舒服一点。

”
“费多尔大人是来特意教训我的？真是辛苦了。”
“不不不，那种浪费时间的事情，我是不会做的。何况我想米诺斯大人是

从不听人劝的，不然今天也不会被锁在这里。”
他诡异的一笑，突然抓住米诺斯的双肩使力一按，把他紧紧的压倒在石床

上，扯到的锁链声发出巨响。柔亮的银色长发铺泄在床面上，被拉开的衬

衫领口露出白皙有弹性的肌肤。
“好好看着吧，米诺斯大人。这可是您一直的言传身教哦。”费多尔柔声

道，低首去轻吻他嘴唇，舔食着他胸间的伤口渗出的血。
“玩弄弱者，是强者的特权。” 
 

麦斯欧姆※ 2007-05-31 23:14 
第二十九章 (上)


米诺斯微微眯起双眼，注视着费多尔的的脸上露出轻佻的笑容，笑声渐渐

变大。他侧过脸，把面孔埋进柔软厚实的长发里，不自觉颤抖的身体拉动

绑缚的锁链发出清脆的震动声。他笑得十分张狂，毫无顾忌，如果不是此

刻的动作不便，一定是前仰后合，乐不可支的模样。
费多尔一时楞在当场，他无法理解他大笑的原因。他也不懂那句话究竟有

什么可笑之处，那一直是米诺斯自己的名言，一直在战场上恪守执行令他

们印象深刻。他本以为这时说出来会令米诺斯有着倒错位的讽刺和羞辱感

，但此刻被愚弄的却好似是他自己。
“您……您笑什么？”
米诺斯终于笑够了，他伸出手指缠绕把玩着费多尔垂在自己身上的栗色卷

发，声音清晰中带着慵懒：“我从来都不知道，原来我的部下里还有比路

尼更可爱的孩子。”
费多尔的脸变得一阵青一阵红，他从他漫不经心的调笑声中听出了嘲讽。

那声音令他觉得窘迫和出乎意料，令他几乎要遗忘了自己占据优势的现状

，变得不知所措。
关于眼前这个人，费多尔有太多的迷惑和疑问。比如为什么他没有丝毫的

惊慌和愤怒，甚至轻松自在的就让自己的神经感受到了压力。
或许这就是他的独有的神秘和魄力，就像在魔星最初觉醒的时刻。那时没

有人把这个名义上的军团首领放在眼里。他看起来太瘦弱，太苍白，而且

美的太过分。不同于拉达曼迪斯的高大彪焊，也不像艾亚哥斯英气逼人，

米诺斯表面上更像是生长在温室里的天使，华丽精致的五官柔软，在弱肉

强食的黑暗世界里，简直就是自动送上门来待宰的羔羊。
三巨头建立威慑的那一刻让费多尔全身发抖，说不清是害怕还是震惊，也

许是第一次由内心的最深处迸发的兴奋。
他着了魔一般的专注的看着，看着他细滑闪亮的银丝在倾刻间夺去那些鲜

活的生命，看着他像个孩子似的坐在鲜血和碎尸中天真的大笑，纯粹而残

酷，艳绝而冰冷。他狠毒却优雅的杀人方式使他动容，那股沉浸在年少气

盛中的暴力冲动令他迷恋那触目惊心的血红艺术，那是嗜虐者共有的心照

不宣。

米诺斯的笑容一直没有间断，他闲适的平躺着，绵长的呼吸中带着安静的

甜蜜。他有一双狭长的灰色眼睛，眼角是微微上挑的。朦胧的烛光将他的

瞳孔浸染上了一层奇妙的淡金色。在费多尔遥远的记忆中，也刻有这么一

双眼睛，它美的复杂而虚幻，时而平静如月夜下温柔的海面，时而狂暴像

是火山中喷发出的凶猛而滚烫的岩浆。米诺斯的手无声无息的挽住了他的

脖子，丰润的嘴唇轻轻的张开，鲜红的舌尖若有若无的划着唇线，那变幻

无常的暗影下是魔鬼诱人的邀请，不动声色的挑逗，他像是受了蛊惑凝视

着那双眼睛，小心翼翼的伸出手指磨挲着对方苍白细腻的皮肤，温凉有弹

性，微带着胶粘的触感。这令他想起了那埋藏心底多年的模糊记忆――华

贵的大床边，帐顶的挂坠在赤裸的胸膛上镂刻出阴影，浓淡不一，光怪陆

离。两具强健性感的躯体纠缠在一起，床单上的银色长发，让人脸红心跳

的呻吟，室内高级香料浓郁的遍布在空气里，混杂着淫縻狂乱的味道，和

外间远处不时传来的奔跑厮杀吼叫形成了奇妙的对比。
初出茅庐的青涩少年脸上充满了尴尬，他僵硬的木立在门口动弹不得，眼

睁睁的看着他毫无顾及从床上跳起，随意的披了件外衣，就这样半裸着全

身走到他面前。他们靠得很近，他可以清楚的看到他脸上肆意的笑容，疯

狂而放纵。他可以闻到他身上散发着淡淡的香料味，里面混着发情后刺鼻

的膻腥。他听见他在笑着说我们很快就可以大获全胜，因为有一个愚蠢的

女人为了一种愚蠢的感情出卖了自己的国家。
最后精灵王国如他所言的彻底毁在了冥界的手上，在庆功会上最大的功臣

却不见踪影。他被勒令去寻找自己的主上，最后在浴室里发现他软软的靠

趴在水池边，无力的往嘴里大口大口的灌着烈酒。美丽的身体上到处是用

力擦洗过的伤痕，渗出的血一缕缕的混进清透的热水，又迅速的消失不见

。
来啊，过来敬我一杯。他有些迟钝的转过头，醉意朦胧的朝再次目瞪口呆

的少年举起了手中的酒壶，他的嘴唇鲜红娇艳，苍白透明的脸颊被酒精和

蒸气灼成鲜丽的粉色。少年不禁想到了那个肉欲横流的夜晚。有些人的身

体天生就带着情欲的火焰，那是最堕落的引诱，可以摧毁一切的忠贞和信

仰。
他从他的眼里看到了绝望和憎恨，疯狂的吞噬着一切，甚至就连他的周围

都似乎渐渐布满了血红色的玫瑰，那上面沾染的是无数亡灵凄厉的诅咒。
为我们冥界的功臣，最伟大的娼妓……干一杯……他直着眼睛喃喃的喊出

这句话，随后又疯狂的大笑起来，对，就是娼妓，我和她们根本没有区别

，对不对？她们用身体换钱，而我用身体换的是战争的胜利！
讨厌……脏死了……他听见他的声音逐渐的低了下去，最后终于倒在一边

醉的不省人事。自己下了好长时间的决心，才鼓足勇气走过去，把他费劲

抱上了岸。
他忘不了那具身体的柔软的触感，温热的皮肤，银色的发丝刺激得他的鼻

子痒痒的，那张漂亮到不真实的面孔此刻离自己是那么的近，全然没有了

平日拒人于千里之外的阴冷，有的只是沉醉的宁静。他不敢再看下去，颤

抖着把衣服拽过来胡乱的给他盖上，然后步履不稳的跑出去唤人。脸颊上

不自觉的窘的发烫，身上似乎才残留着那人若有若无的酒香。

“你在想什么？”那个曾经在脑海中幻想了多少次的低沉嗓音真的出现在

了耳边，费多尔从迷茫中惊醒，他看见了米诺斯朦胧的笑，长密的睫羽下

湿润的眼眸几乎要滴出水。
“为什么不继续？”他继续轻声问道，细细的声音就像一条看不见的牵引

丝拉着人的灵魂逐渐走进情色的陷阱。恰到好处的扬起尖细的下巴，微微

的偏过头用嘴唇含住对方抚摸自己脸颊的手指，陶醉似的吮吸着。 


(下)

附着在手指上的湿粘火热，发出的带有情色意味的声音……费多尔神昏智

眩，只觉的有一股热辣辣的麻酥感从指尖传送到全身，刺激着每一根神经

的末端。他的呼吸粗重起来，就像是喝醉了一样，眼前的景物逐渐变得旋

转模糊。瞳孔在没有任何意识的情况下逐渐的扩散，无法聚焦，身周的一

切都好似存在于迷雾中，只有怀中那具散发着淡雅玫瑰花香的身体是唯一

真实的存在。
“对，就是这样，乖孩子……”米诺斯温柔的声音如梦似幻的在耳边不断

响起，手指在不知不觉中为他解去了衣带，“你不是很想得到我吗？你现

在是强者了，你有支配弱者的一切权利……我的所有，都将会是你的……

”
来拿吧……不要在隐瞒自己的欲望，压抑自己的冲动……来取得你想要的

吧……被暗示所牵引，费多尔的头脑迷迷糊糊的，热烈的冲动着，陶醉着

，在煽动下迷惑着。他闭上眼睛，疯狂的亲吻啃咬着他的嘴唇，粗暴的撕

去他的衣衫，舌尖用力的舔去残留在伤口周围的血块。米诺斯略带痛楚的

微扬起脸，从喉咙深出发出一阵阵渴求的低吟。这诱惑甜美的呻吟声更加

激发了进攻者的迷乱。
空气中不知从什么时候起总是弥漫着一股迷醉的花香，这令费多尔觉得自

己好像沉浸在了一片怒放的花海中，伴随着欲望的火热时沉时浮。似乎心

底深处有一个隐隐的危险信号在警告自己，但不断加重的恍惚感让自己怎

样也无法清醒的张开眼睛。米诺斯轻笑着，身体半拒半迎着，修长的手指

熟练的潜进了对方的衣内，缓慢的给予最适当的爱抚和鼓励。狭窄的囚室

内春光缭绕，激情喘息，然而和身体的放纵完全相反的是，米诺斯的眼眸

深处异常清醒，散发着阴冷的寒光。
美妙吗？来吧，继续吧，只要再多那么一刻，你就会在极乐中陶醉般的死

去，这就是你拥抱恶魔所付出的代价。
不错，强者玩弄弱者，是天经地义的。可惜啊，世上绝大多数的愚者无法

弄清强者的真正含义，所以他们的下场也只能是愚蠢的死去。

就在这时，门口一声突如其来的巨响打断了二人的行为。米诺斯一惊，下

意识的推开身上的费多尔。只见辉火冷冷地靠在门边瞪着他们，傲气的面

孔上又是惊奇，又是鄙夷。
“看来你到哪都能过的不错啊。”辉火讥讽道。米诺斯丝毫不以为意，他

只是随手拉了拉衣襟，懒洋洋的撑起手臂侧卧着看向辉火。
“有劳辉火侍卫的问候了。怎么，莫非您也是心疼在下太过寂寞，不忍心

所以过来陪陪我？”
费多尔此时已经整理完毕，站在一旁低头不敢出声。辉火不去理会米诺斯

的调侃，大踏步走到他面前，挥手就是一个狠狠的耳光。
巨大的冲力让费多尔差一点跪在地上，他惊慌地抬起头，颤声道：“辉…

…辉火大人。”
“无知的东西！”辉火冷笑道，“要不是我早来一步，你现在已经进了地

狱底层了。”
费多尔害怕地看着他，不解其意。
“你当冥界三巨头是什么人？也是你们可以随便碰的？摸摸你自己的脸，

再看看你的身上。”
费多尔茫然的摸了摸自己的脸，又低下头，蓦地里脸色大变。
脸颊和嘴唇此刻才感觉到火辣辣的剧痛，肿起了好大一块。手臂和胸口也

都是一大块一大块骇人的黑斑。他刚想问个究竟，突然间胸口一阵发闷，

五脏六腑传来的剧痛让他不由自主的倒在地上，口中喷出紫色的血。
辉火漠然地看着他，淡淡地道：“他和那个双鱼圣斗士日日夜夜的相处，

身体和血液带毒自然毫不希奇。”
“哎呀，这点小秘密都被你抖出来了，真是没意思。”米诺斯无聊地打了

个哈欠，重新躺回床上，“好不容易来了个有趣的玩具，又被你中途破坏

了。”
辉火冷冷的瞥了他一眼：“放心，你很快就会觉得有意思了。”他转过身

朝门口恭敬的跪下，低首道：“让您久等了，哈迪斯大人。” 
 

第三十章


室内的温度好似乍一下变冷了，米诺斯从床上跳起来，动作之大让锁链震动的哗啦直响。他呆呆的坐在那里，紧张的盯着门口的方向。
一道优雅从容的身影闪进门来，步履闲适，长袍迤地，正是亚伦本人。他略略偏过头，深湛的黑眸透着幽寒的冷光，淡然的上下打量着一脸不置信神色的米诺斯。米诺斯不由自主的低下了头，试着想去整理自己的上衣，却又迟疑的缩了回去，一时间尴尬的手足无措。
屋子里静的可以听见落针的声音。过了一会儿，才听见亚伦缓缓地道：“辉火，你先出去吧。”
黑衣贝努鸟点点头，拽起一旁的费多尔，又对冥王行了个礼，这才带上门离去。

气氛变得更加微妙了，空气中似乎有一条看不见的细线在强硬的拉近两人的距离。米诺斯始终不敢抬头，但他可以明确的感觉到亚伦正在一步步的走到床前，那不知名的恐惧和说不出的压迫感就像一堵巨大的屏障，在朝他整个人狠狠的压过来。他似乎想要后退，但身体却像是凝固了一样无法动弹，全身的神经紧张到了极限的麻木，双手冰冷。
细微的脚步声停下了，头顶上传来一个清冷的声音：“米诺斯，把头抬起来，看着我。”
悠悠的语调就像是寒冬腊月中的霜雪，让米诺斯整个人陡然间觉得自己堕入了冰窖，刺骨的寒意从心底直冒上来。这么多年以来，不论是没有机会也好，还是自己有意的避开也罢，他极少和冥王见面，更不要说是这样近距离的单独面对面。仅仅是例行晋见中的远远叩首，他就觉得全身很不自在了。
拼命咽了下口水，他鼓足勇气的直起脑袋，看到了一双不带丝毫波澜，深沉如同无尽暗夜的眼睛，冰雪般完美的容貌像是机械拼出的面具，没有丝毫的温度。
这张脸虽然和记忆中的完全不同，但神情却是如出一辙。米诺斯只觉得脑中一阵晕眩，仿佛有一根闷棍狠狠的敲在他的后脑勺上，痛得他耳鸣鼻塞，喘不上气。眼前似乎恍惚浮现出了什么――没有星光的雷雨夜，湿泞的草地，有一个同样长衣黑发的人，也有着这样一双眼睛……他不由地闭上眼睛，颤抖的双手用力抓住自己的长发，无意识的轻轻摇着头。

“你在怕什么？”亚伦柔声道，不以他的细小抗拒为意，反而俯下身，更加地贴近对方。
身后就是坚硬的石壁，已经再无可退。
“既然有胆子做出来，为什么现在又要怕呢？”亚伦伸出细长的手指挑起米诺斯的下巴，声音还是那么温柔平和。米诺斯却仍旧不肯睁眼，他翕动着嘴唇似乎想要说点什么，但终究还是没有开口。
亚伦叹了口气，悠然道：“我本来一直以为，哪怕是整个冥府都翻天覆地的情况下，你也不会反叛我的。因为你不敢。”他突然绽开诡密的微笑，凑近米诺斯的耳边轻声道：“对不对？利安？”
细蚊般的声音意料之中的起到了惊天巨雷的作用，米诺斯猛然抬起头，他张大了嘴，全身激烈的抽搐着，呼吸急促。原本极力想要从此彻底尘封的一切又像是开了闸的洪水汹涌澎湃而来，把他的整个人裹在尖锐的刺丛里，伤得鲜血淋漓。那一声浅浅的呼唤，二百多年里不知在他的心头萦绕了多少次，无数个夜晚让自己从凄厉的梦魇中哭泣着惊醒。这时陡然又听他亲口说了出来，诸般酸辣苦涩的滋味实非言语所能形容，痛苦的几乎要呕出血来。
亚伦静静的看着他扭曲挣扎的面孔，眼底的神色变幻莫测，除了惩处的冷酷，竟然还有一丝捉摸不定的哀怜。
“我对你很失望，米诺斯。”
“我已经让您失望太多次了，不差这一回。”米诺斯开口了，软软的靠着床角，声音沙哑，虚弱无力。他并不是特意要反驳，只是觉得自己如果再不说些什么，一定会被一只无形的手掐得窒息而死。
“告诉我……为什么？”
“因为我认为他们没有罪过。”也许是有了一种豁出去的意味，米诺斯逐渐平静下来，说话也流利了许多。“神之间的战争，和他们的战士无关，不应该迁怒于人。”
“是否有罪是要由神来定的，轮不到你下结论。”
“不错，我没有资格。因为我只是神底下一个卑微的奴隶，奴隶不配有思想，更不配有自己的主张。”米诺斯总算抬起头，主动迎视着对方的目光，没有血色的脸上弯起苦涩的微笑，“我一直都记得您的话的，塞兰哥哥。”
他终于喊出了那个名字，淡淡的笑容令人看了不由得心哀落泪，短短的一句话内不知包含了多少无奈和悔恨的伤痛。他的声音倒是声音出乎意料的平静。或许是二百多年来层叠的疮疤太深太久，已经溃烂到连疼痛都不自知了。
两人沉默的对视着，亚伦表情木然，无法猜透他此时的心意如何。
“属下自知罪孽深重，就请哈迪斯大人即刻发落吧。”米诺斯轻声叹息着垂下眼睛，徘徊了许久的心结彻底的解开了，此刻的神色已是坦然自若。

亚伦微微的皱起了眉，他背着手在室内绕了几圈，又停下来。
“这么说，你心甘情愿的为了那个圣斗士要放弃一切？哪怕是他说要来取我的人头，你也会照办，是吗？”
“我不会！”米诺斯断然道，“指着史缇芬格河发誓，不论我是否愿意，我都是侍奉您的战士。这是无法改变的使命，我绝不会向您刀戈相向。”
亚伦点点头：“既然你还记得自己的身份，那么现在悔改还不算晚。如果你的神命令你去取这个圣斗士的性命，你会怎样？”
“请恕我无法办到。”米诺斯坚决的摇了摇头。
亚伦叹了口气，他走近石床，轻抚着他光滑的银发。
“你被阿佛洛迪忒的甜言蜜语诱惑了。那些都是虚假的，脆弱的，不能相信的。总有一天你会后悔。”
“如果不能和他在一起，那我才会真的后悔。”
“你……你这个白痴！”亚伦忍无可忍的指着他，失态的喊了出来：“竟然会去爱上一个圣斗士。我告诉你，圣斗士是不能相信的。他们的眼里只有雅典娜那个女人，只有他们的女神。是一群不可理喻的疯子和傻瓜。总有一天，你也会被那个人抛弃。他一定会因为雅典娜的一句话，而狠狠的背叛你！”
“不会的！雅柏菲卡不会的！如果雅典娜真的逼他这么做，他也一定会和我有同样的选择。”米诺斯仿佛忘记了身份的差距，也情不自禁的喊了出来。
“你凭什么有这种自信？”亚伦紧紧的逼视他，全然没有平日的冷静和不动声色。
“因为我相信他！”想到雅柏菲卡的脸，米诺斯勇敢地承受着他拷问的目光，充满了温柔的自信。
“没有理由……我就是相信他不会……永远不会……”
亚伦平静的面具完全的破裂了，只见他握紧了双拳，站在那里颤抖着身体，狠狠的瞪着米诺斯。突然间一甩袖子，转身不顾一切的大步冲出门去。
米诺斯呆呆的看着打开的门，随即颓然倒回床上，此时才发现自己的身上已经是冷汗淋漓。心跳的差一点冲出胸腔。他思索着冥王奇怪的举动，又担心雅柏菲卡的现状。一时间思绪纷扰，无意间想起了刚才的对话，心下酸楚，不知不觉间脸上已经是湿了一片。

亚伦满腔怒火的出了门，也不及细想自己恼怒的原因。他只是漫无目的的顺着长廊快步走着，像是要发泄一肚子的不满。
辉火默默的跟在后面，直到他终于在转角处停了下来，才悄悄的走上去。
“哈迪斯大人，您怎么了？”
亚伦没有回搭，只见他仰起头茫然地看着高高的殿棚，对身旁的呼叫充耳不闻。
“哈迪斯大人？”辉火担心起来，提高了声音。
“啊……辉火，是你啊。”亚伦终于反映过来，此刻才发现自己无意中走了好远，对难得的失态惭愧的一笑。
“您怎么了？是米诺斯惹您生气了？”
亚伦摇摇头，深吸了一口气，努力安定自己如开水般沸腾的内心。他慢慢的走到墙角，把头贴在墙壁上，手指无意识的在砖头上刻着纹路。
他不会……我就是相信他不会……永远不会……
亚伦咬紧下唇，突然毫无预兆的一拳狠狠的打向墙面，鲜血混着碎石掉在地上。
辉火大惊失色，抢上前握住他受伤的手，心疼中夹杂着不解。
“哈迪斯大人，您……”他突然止了声，因为他看见亚伦的脸上静静的淌下了带血的眼泪。
“为什么……天马……天马……”
痛苦的泣音像是一把利剑刺向辉火，他无力的松开亚伦的手，慢慢的低下了头。 
 第三十一章


――哈迪，不要再浪费心力了。宙斯已经正式下令将我派给了雅典娜，我是一定要离开的。
――为什么？为什么你一定要这么固执？难道还是因为那件事？我已经说过了，你的城不是我毁掉的，那是奥林帕斯的阴谋。你宁愿相信赫拉的谎言也不愿意相信我？
――是谁干的已经不重要了。总之，我是不可能继续留下来的。
――为什么？是宙斯强迫你？虽然他已经是奥林帕斯的主人了，但要是以此逼人太甚的话，我也不会一再容忍的！
――…………
――还是说……你……是为了雅典娜？
――……保重，哈迪。
――不，等一等！你回来把话说清楚！天马，天马！
亚伦猛然从梦魇中惊醒，他起身披了外衣坐在床沿，轻轻的吁了口气。
潘多拉小心翼翼揭开纱帘，端了茶盘进来。
“哈迪斯大人，您还好吧？”潘多拉看着他疲乏落寞的侧脸，有些不解的担心。
“没什么，只是又想起了一些琐碎的往事罢了。”亚伦以手撑住额头，半闭着眼睛烦躁的自语道，“每次圣战后都会做相同的梦，真是无聊。”
潘多拉不敢接口，默默地斟了一杯水递上去。
亚伦漫不经心的把玩着杯子，偶一回头，看见了她迟疑不决的模样。
“潘多拉，你好像有话要讲？”他微一思索，已明白了她的意思，“是因为米诺斯的事情？”
“论道理，您的主张我们不该插嘴。可是……”她深深一叩首，“您回来也有些时候了，却没有对他们处以任何的刑罚。如今冥界上下都在议论纷纷，恕属下斗胆说一句，如果这样逆反深重的罪孽都不被追究，长此以往大家敬相效仿的话，那建立冥界最根本的公信制度就会动摇了。”
没有听到回音，潘多拉把身子伏的更低，轻声道：“如有冒犯之处，请哈迪斯大人尽管惩处。”
亚伦沉默了片刻，轻轻一挥手。
“你先起来。”他表情深沉，看不出是喜是怒。“你完全是一片忠心，我又怎么会为这点小事定你的错。”
“我并不是不追究，而是……还不到时候。”
他向外走了几步，环视着阶下遥阔深远的大殿，嘴里自言自语。
“有些东西……我非弄清楚不可。”
潘多拉满脸的迷茫，想要发问却不敢，却听见亚伦吩咐道：“去转告辉火，让他去囚室放了米诺斯。”
“啊……这……”
“我当然不会白放了他。”亚伦回转过身，面上挂着诡异的微笑，“有一件意想不到的大礼在等着他们呢。”

雅柏菲卡正在室内坐立不安，距离米诺斯被带走已经有好几天了，一点消息也没有。冥王不可能不知道他的所在，但却故意的不闻不问。究竟他心里在打什么样的算盘？
“艾亚果然没有负我所托，看来他把你照看的不错。”
雅柏菲卡一下子从椅子上跳了起来，他不可置信的转过身，看见了那张阔别已久思念炽烈的笑脸。
“你……”他只吐出了这一个字，便再也说不下去，两人激动的相拥在一起。
米诺斯轻轻抚摸着他柔顺的长发，在他耳边轻喃道：“我回来了。”
短短的一句话让雅柏菲卡不由自主的红了眼眶，他强忍着，也不说话，只是紧紧的抱着对方，像是再也不想松开。
不知道过了多久，双方才渐渐的放开。雅柏菲卡凝视着他惨白到几乎透明的脸颊，又握了握腕骨突起的手臂，略带酸楚的叹息了一声。
米诺斯知道他心中所想，装作无谓的耸耸肩：“没办法，那里的东西没有拉达的蛋糕好吃嘛。”
雅柏菲卡想笑又笑不出来，最初的喜悦过去之后，他逐渐冷静下来，开始想到这其中的异常。
“冥王……怎么会就这么算了？”他疑惑地问道，突然紧张的抓住他的手，“这些天他们对你做了什么？”
米诺斯摇了摇头，安抚的反握着他的手：“没什么，哈迪斯大人只是来找我问了一些问题。”
“真的没事？”他还是满脸的不信，探究的目光盯着米诺斯的眼睛。
米诺斯正色道：“真的没事。我现在不是好端端的在你眼前吗？”
雅柏菲卡总算是稍稍放下心。
“你一定很累了，先休息一下吧。我出去找东西给你吃。”
米诺斯望着他消失在门首的背影，方才压抑在眼底的哀伤迅速浮现了出来。

雅柏菲卡端了几样甜点回来，一进门却发现米诺斯躺在地上，全身缩成一团。
“米诺斯！”他惊叫了声，赶过去扶起他靠在怀里。只见银发的青年满脸的痛苦之色，身体无意识的抽搐着，下唇被咬出了一道深深的血痕，汗水迅速浸湿了雅柏菲卡的衣服。
他的脸颊和脖颈下的皮肤若隐若现的呈现出紫黑色的花纹，看起来甚是恐怖。
“你怎么了？坚持一下，我去找人来帮忙。”
米诺斯痛的眼前一片昏暗，全身上下就像是有几万只甲虫才疯狂的啃食着他的血肉。恍惚中听到雅柏菲卡的声音。他吃力的睁开汗水迷茫的睫羽，伸手拽住对方的衣服。
“不……不……”他咬紧最后的力气的勉强道，“没……用……的。他们……没……没有……办法的……只是……只是让人……笑……笑话……而已。”说到最后已经发不出声音，只是嘴唇在微微的颤动。
似乎是为了证明自己没有大碍，米诺斯竭力想做出一个笑容，但却无法如愿。雅柏菲卡又是惶惑，又是伤心，他紧紧抱住他，一字字的低声道：“这是冥王做的吧。我去求他，要治罪就治我的罪好了。我不能再看你受这种苦。”
米诺斯说不出话，只能用尽最后的力气看着雅柏菲卡，那眼里写满了坚决的反对。雅柏菲卡不忍再叫他伤神，他没有继续坚持自己的意见，只是用衣袖不停的擦去他的汗水，心如刀绞。

“这是克里芬格诅咒”。拉达曼迪斯检查了米诺斯的身体，发现他心口中央有一个倒向的黑色蛇头标记。
艾亚哥斯听了，喃喃地道：“哈迪斯大人果然不会轻易放过他。”
“克里芬格诅咒是什么？”一直坐在床边垂着头一言不发的雅柏菲卡突然问道。
“是冥界的咒术。”拉达曼迪斯面色沉重，“发作的时候全身没有力气，会感到剧痛，就像是被毒蛇一点点撕裂似的，可又会保持承受者的神智清醒，让他求生不得，求死不能。”
“这种诅咒每天午夜时分都会发作，而且每隔三日就会加剧。但又让人无法死去。”艾亚哥斯在一旁补充道，“这种酷刑被我们称为……活地狱。”
雅柏菲卡全身发凉，他抬起头看着另外两巨头。拉达曼迪斯明白他的意思，摇了摇头道：“这是专门为了冥界的上层犯过者所准备的特殊刑罚，只有哈迪斯大人本人才能解除。”
雅柏菲卡下意识的握紧了拳头，突然站起身来走到拉达曼迪斯的跟前。
“请您带我去见冥王。”他平静地道。
艾亚哥斯瞪大了眼睛：“喂，你不要冲动行事。哈迪斯大人怎么可能会理会你的要求，米诺费尽了心思想要保全你，你这不是白白去送死吗？”
“无非是魂飞魄散而已。”雅柏菲卡淡淡一笑，“再不然就是和他一样的后果，有什么可怕的？坐以待毙可不是我的风格。”

朱迪加神殿门口
雅柏菲卡深吸了一口气，准备推开那扇高大厚重的石门。
“我还是先进去通报一下比较好。”拉达曼迪斯想了想道。
“不，这样您会很难做的。”雅柏菲卡摇摇头。
拉达曼迪斯深深的看了他一眼，默默的转身离去。
他终于推开了那扇门。
神殿很大，静悄悄的看不到一丝人影。光滑到可以当镜子照的玻璃石地面，幽明幽暗的烛光。前面是高达几百层的石阶，高台上纱帘笼罩，模模糊糊的可以看到帘后刻有巨型飞鹰图案的石壁。
整个神殿感觉深广，凝重，毫无生气，雅柏菲卡似乎觉得有一股无形的压力扑面而来，他努力定住心神，寻找着神的踪影。
“欢迎来到朱迪加神殿，雅典娜的圣斗士。”空气中悠悠的传来清冷而舒缓的呼唤，纯净动听的音色就像是教堂醇厚悠扬的古钟声。
“本座已经等待多时了。” 

 
第三十二章(上)


雅柏菲卡吃了一惊，他摸索着声音的来路望去，只见高台上不知何时闪出一具身影，正迈着舒缓的步伐慢慢的走下台阶。
雅柏菲卡不是个容易大惊小怪的人，但这一次是实实在在被震撼到了。
黑发长衣的少年表情淡然，走路的姿态也没有什么特别，但那与生俱来清雅和高高在上，却非世间任何语言所能形容。素淡的黑袍，一尘不染。大殿之内虽然没有风，却觉得他仿佛随时都会乘风而去。
他的容貌并没有奇异惊艳之处，只是那双深邃如幽净的清潭一般的双眼，总是散发着一种神秘的、无法抗拒的魔性吸引力，纯粹而高洁，不带有人世间的任何杂质。只凭这一双眼睛，就会令人觉得他的风姿之美，绝代无双。
因为那种气质是人类怎样也无法学得像的，那是只属于神的从容和美丽。凡间的任何一切围绕在他的身边，都会亵渎了他的存在。
不用他主动介绍，雅柏菲卡也知道他是谁了。但自己无论如何也想像不到，那个圣域最可怕的敌人，冷酷的死神，黑暗的使者，圣斗士们发誓要打倒的对像，竟然会是这样一副模样。
正在胡思乱想的功夫，对方已经走到他的跟前。雅柏菲卡迅速反映过来，以外访者的姿态躬身施礼。
“见过冥王陛下。”
亚伦仔细打量着雅柏菲卡，眼底闪过一丝微妙的赞叹。
“双鱼……美之女神阿佛洛迪忒所守护的星座……”亚伦微微一笑，不自禁的带了些欣赏之意，“若是你的话，我倒不难理解米诺斯的执著呢。”
雅柏菲卡开门见山，他半跪在地，低声恳求道：“我来是想请您开恩，终止对米诺斯的咒术。所有的事都是因我而起，如果要罚，就尽管惩治我好了。”
“你太天真了。”亚伦冷冷的扯起嘴角，漠然道：“虽然你是罪魁祸首没有错，但米诺斯身为我手下的顶级战士，不仅没有好好领导麾下的军团，而且肆意行事，无视冥界的规矩。我若不狠狠的教训他，冥府的威信何存？”
他低头看了看雅柏菲卡：“若是换了雅典娜的立场，你觉得会如何？”
雅柏菲卡无言以对。亚伦又继续道：“他身为地狱判官之首，还敢犯下私纵圣域亡灵这等弥天大罪，想必早就做好了万劫不复的准备了吧。”
雅柏菲卡抬起头：“既然如此，冥王陛下又为何对我置之不问呢？我是你们的死敌，不是吗？”
“解决你只不过是动一动手指头的事情。”亚伦淡淡地道，“只是我现在还不想这么做。因为我很好奇。”
看着圣斗士疑惑不解的样子，他忽地一笑，神情高深莫测。
“已经有很多年没有和外人交谈过了。不知你有没有兴趣陪我走一走呢？”
他转过身向神殿侧面一个小门走去，又回过头来道：“若是我心情好的话，说不定会让米诺斯少受点折磨。”

好大的一片黑森林，雅柏菲卡内心惊叹，没想到神殿的旁边竟然会有这么漂亮的风景。米诺斯花园的精巧已经让他叹为观止了，但和这座森林比起来，却又算不得什么了。
被草苔和落叶铺满土地厚实柔软，踩上去发出舒服的沙沙声。各类高大挺拔的树木成长茂密，草丛中生长着各类不知名的鲜艳野花，远处似乎不时的传来隐隐的鸟叫声，还有各种隐藏在密林深处的小动物们的奔跑声。
虽然没有阳光的温暖，也不如大地的辽阔，却仍然是一副生机盎然的景象。
“这是神才能创造的奇迹。”亚伦看着雅柏菲卡的表情，微笑中带着骄傲，“比起雅典娜的圣域又如何？”
两人继续往前走，来到一汪泉水的旁边。这里的样子与别处又不同，清透的水面中央竟然有一道笔直的光柱打在上面，晶亮耀眼。
“这道光和忘川水的作用是相互抵消的。忘川水令人失去记忆，而被这道光照过的话就会恢复。”
雅柏菲卡好奇的伸手碰了碰光柱。
亚伦又继续道：“关于这片泉水，人间还有一个传说。”
“什么传说？”
“它有一种祝福的力量，对着泉水祈祷，可以保佑你实现心中的愿望。”
雅柏菲卡再次仔细欣赏着这片奇异的景色，不禁问道：“真的？”
亚伦沉默了片刻，别开脸淡淡地道：“……都说过只是传说了。”

他们走到泉水旁边的一处小山坡上站定，亚伦站在上面，背对着雅柏菲卡，无法看清他此时的表情。
过了一会儿听见他缓缓地道：“在圣域人类的眼中，冥王哈迪斯是什么样的？”
“是黑暗世界的死神，给人间带来灾难的恶魔，邪恶的化身。”
亚伦轻轻的笑了，又继续问：“那现在的你又是怎么认为的？”
雅柏菲卡很认真的想了想才开口：“我有一个问题始终不明白。”
亚伦猛然转过身，紧紧的盯住他：“什么问题？”
雅柏菲卡坦然承受着他逼视的目光：“一个对生命的美好如此热爱的神灵，为什么会想把大地变成空无的废墟？” 


32(下)

亚伦的双眼似乎在一瞬间暴出了火花，但随即又迅速的敛于平静。神情的平淡无波不禁令人怀疑刚才那一刻是否为眼神的错觉。
“死亡是救赎……”他慢慢地回答，“一切归于零，大地将不会再受病痛，分离，悲伤，彷徨等痛苦，永远平静的活下去。”
“那是谎言。”雅柏菲卡稍微抬高了声音，“生命因为有了终结才会显得宝贵，悲伤和彷徨环绕下的幸福才会被珍惜。一个在黑暗中虚无缥缈的生命不是救赎，而是永恒的折磨。”
“这片没有任何希望的地面，即使你得到了，又有什么意义？”
“意义对我而言从不重要，我看的只是结果！”
“这种荒谬的结果我们绝不接受！”
“人类竟然还妄谈什么接受不接受？你们这群不知死活的家伙，人类的一切都是神赐予的，你们只能服从神的指示，自开天辟地以来，人类就没有自主的权利！就是因为有了雅典娜的纵容，你们才会变得不知感恩，变得贪婪，肆意破坏神所赐下的乐土。”
“罪行要由世间公正的律法来审定裁决！即使是神，也不能随意的操纵无辜者的生命！”
“好一张利口。”面对雅柏菲卡的毫不退让，亚伦居然并未动怒，他只是冷冷的一笑：“也只有雅典娜手下的战士才敢说出如此大逆不道的话。”
“可悲啊……”他淡淡的叹息了声，“你可知道历代圣斗士悲惨的命运，就是因为你们愚蠢的狂妄而造成的！”
他不等雅柏菲卡说话，又继续道：“我为什么要对米诺斯处以克里芬格之刑？如果等到奥林帕斯降下惩罚，他受的痛苦比现在还要高百倍。”
水蓝色头发的战士脸色骤变，他几乎不相信自己的耳朵：“你说什么？奥林帕斯？这和他们有什么关系？为什么会由他们来惩处他？”
“那是因为这个蠢材犯了奥林帕斯的大忌！”亚伦冷冰冰的看着他，眼底闪过不屑的高傲，“你以为本座真的会为了区区的私怨而去特意折磨几个亡魂？冰地狱的存在是各位主神默许下的结果！”
每一个字都像是晴天霹雳一样，雅柏菲卡第一次听到这个匪夷所思的内幕，他被对方的话惊得彻底呆住了。
“为……为什么……？”
“这就问你们尊敬的女神阁下了。”亚伦漠然道，“一个叛逆，偏袒人类，违背众神之意的女神，占有了最富饶的大地。偏偏她的手下还有一群愿意为他舍生忘死的强大战士，他们甚至拥有弑神和扭转天地的力量。”
“这种大逆不道的存在，你认为各位神灵会坐视不理吗？尤其是宙斯那个家伙，他虽然最疼爱这个女儿，但也不会容忍一群可能掀转天庭的人类逍遥自在吧。”
雅柏菲卡一个字也说不出来，他的吼咙发干，手心里篡着冷汗，头脑昏昏沉沉中只能听着冥王继续不断的说着残酷的现实。
“如果要怪，就怪罪黄金圣斗士们的力量太过于危险吧。”亚伦走近他的身边，似乎有些怜悯的看着他灰败的脸色和茫然的眼神。“即使只剩下了灵魂……也会为他们所忌。”
雅柏菲卡不由自主的抱住了头，苦闷不已。
都是因为我吗？是因为我的连累？才会让他不得不受这种痛苦的折磨。明明应该是我来承受的罪过，却让他无辜的代我受累。
自己果然还是不应该接触任何人的，无论是那个女孩也好，还是米诺斯也罢，接触过自己的人，都只有不幸……
亚伦眼神闪烁，他静静的凝视着雅柏菲卡痛苦自责的模样，唇角勾起了一丝奇异的弧度。
“如果你真的想救他……也不是完全没有办法……”
平淡清冷的声音对雅柏菲卡而言不异于是从天而降的甘露，他急切的抬起头问道：“什么办法？”
“你可要考虑清楚，付出的代价可远远不像冰地狱这么简单的哦。”他的笑容诡异，声音幽冷细滑，仿佛恶魔的颤音。
“那是以灵魂为祭品的冒险……完全的奴役，而且是……永恒的……” 
第三十三章





“若是能够免除他的痛苦，任何代价我都愿意。”

亚伦微皱起眉毛：“话先不要说得太满。等你听明白过程以后再下结论也不迟。”

雅柏菲卡静声屏气，等待着他的解释。

“圣斗士的灵魂都是作为被监管的人质而圈禁在冰地狱的。他们的灵魂虽然没有死，却没有自由，也无法继续转世为人。一代又一代聚集下来，那里实际上已经变成了一个特殊的能量场，被奥林帕斯时刻监视着。这一次米诺斯擅自放走了亡灵，因此造成了力量的失衡。如果要解决这件事的话……”

他仔细的观察着雅柏菲卡的表情，水蓝色长发的圣斗士神色冷然，用心倾听着每一个字。

“我可以用咒术创造一个虚假的能量阵，借以瞒天过海。不过单凭我一个，是不能完全代替黄道十二宫的，所以我需要献祭来加强我的力量。”

雅柏菲卡心里大概有了轮廓，他带着些许疑问看向冥王的眼睛，后者心领神会的点了点头。

“你是要我……来做仪式的祭品？”

“你很聪明。”亚伦微微一笑，“咒术的实现是以消耗灵魂的能量为基础的，越是纯净而强大的灵魂，效果就会越完美。介于人与神之间的黄金圣斗士之灵，是再好也不过的选择了。”

他很体贴的停下话头，给予雅柏菲卡充分理解考虑的时间。过了一会儿，雅柏菲卡低声打破沉默：“若是我答应，你可以保证停止对他的诅咒吗？”

“如果这件事能顺利解决，我又何必再多此一举呢。念在他终究是冥界的重臣，我也不想对其他的小过失进行追究。”



不知从何而来的微风轻轻的拂过水面，荡起了细细的涟漪。

“怎么样？圣斗士？你的选择是什么？”

雅柏菲卡慢慢的开口道：“在答应之前，我能不能问一个问题。”亚伦示意允许。

“为什么要给我选择的机会？”



艾亚哥斯焦虑的守在床边，烦的坐也不是，站也不是。已经过去一天一夜了，不知道那两个去面见陛下的结果如何，虽说实在不能抱什么希望，但还是祈祷他们能顺利归来。

床上原本昏迷中的米诺斯无意识的动了一下，似乎有要苏醒的迹象。他欣喜的摇了摇他的肩膀，轻声道：“米诺？醒醒，你觉得如何？”

米诺斯缓缓睁开眼睛，迷茫的扫了扫周围。

“艾……艾亚？”他声音模糊地喊道，慢慢的坐起身，“我这是怎么了？”

“你痛昏过去了，一直睡到现在。”艾亚哥斯倒了一杯水给他，无奈地道：“第一次发作就这么严重，以后我看你怎么熬过来。”

米诺斯苦笑了下，喝了两口水。他看了看唉声叹气的黑发青年，问道：“雅柏菲卡和拉达呢？”

“你现在还有闲心关心这个？一天已经过去了，距离下次发作的时间没多久了，你还是想想怎么接着忍吧。”

米诺斯试着动了动身体，觉得气息平稳，力气也恢复了，并没有像上次发作前那种不适的预兆。他有些不解的解开衣服，赫然发现胸口的标记消失了。

“咦？”他不禁低呼出声，惹得艾亚哥斯也探头过来。

“诅咒解除了？？这……这怎么可能？”艾亚哥斯结结巴巴地道，“难道说……”

米诺斯思索了片刻，突然脸色大变，用力抓住他的手问道：“他去了多久了？”



拉达曼迪斯正在大殿外不远处等着，听见身后有急促的脚步声传来。

“怎么是你？”看清来人后他很是惊讶，“你不是……？”

米诺斯没有理会这个问题，他只是着急的问道：“他和你一起来的？他现在在哪？”

拉达曼迪斯无声的伸手往神殿一指。米诺斯二话不说，抬腿就要往门口走去。

“你疯啦！还嫌自己死的不够快是不是？”他生气地吼道，用力想把他拽回来，“没有陛下的许可，任何人都不许随意进入神殿的。”

米诺斯使劲挣脱他的钳制，毫不停留的继续向前走。拉达曼迪斯气极败坏的看着他的背影，只得随后跟了上去。

顾不上礼貌地推开大门，两人仿佛没头苍蝇一样在空阔的殿内寻找着。

“你们两个在干什么？当这里是自家的后花园吗？！”亚伦不知什么时候站在他们面前，面沉似水，声音不悦。

两个擅入者赶紧慌张的下跪行礼。冥王淡淡的扫了他们一眼，偏过头对一旁的雅柏菲卡道：“你都看见了？他现在没事了。”

雅柏菲卡点点头，躬身道谢：“多谢陛下成全。”

“不必谢我，我只是遵守约定罢了。希望你也不要忘记刚才的话。”亚伦走上台阶，背向他挥了挥手：“若是没有什么再要问的，你可以和他们走了。”

雅柏菲卡朗声道：“我的疑惑，现在已经都有了答案了。就是不知道您想知道的，是否都了解了呢？”

亚伦停下了脚步。

“圣战的意义究竟是什么？您又想得到什么？”他说完了便和米诺斯一起向门口走去，像是并不在意对方的回答与否。

亚伦一直停留在原地不动，直到他们彻底退出大殿。

“意义……吗？”他喃喃地自言自语，“我想得到的……得到的……”



――你为什么一定要苦苦的跟我过不去呢？难道你看不出，这是奥林帕斯挑拨的毒计吗？

――我不明白一个如此热爱生命的神灵，为何要将大地变为空无的废墟？

――这是我自己的决定。

――在人类的眼中，冥王是什么样的神？

“我想得到……大地的统治权……”他闭上眼睛，将脑海中突如其来的思绪狠狠的压下去，继续轻轻的自说自话，“不……我对权利根本没有兴趣，我只是……”

亚伦绽开一丝朦胧的微笑，酸苦辛涩。

“我只是想让你承认，你的选择是错的……我一定要你亲口承认，你选错了，天马……” 

第三十四章





米诺斯憋了一肚子的话想问，好不容易熬到了家，送走了两个弟弟，他把雅柏菲卡拽进房间，紧张地问道：“哈迪斯大人和你说什么了？你们有什么约定？他不可能轻易放过我，一定有什么特殊的原因，是不是？”

雅柏菲卡慢悠悠的抬起头，含笑看着他：“这么多问题，你让我先回答哪一个？”

“……那就从第一个开始一个个解释。”

“别急啊，你先冷静坐下来听我说。”雅柏菲卡赶紧制止有暴走趋势的银狐狸，“冥王和我说了你犯下的罪过太严重，为了能够赦免你，我答应了和他签定条约，替他做一件事。”

“就这样？没有骗我？陛下要你做什么事？有什么事是非要你去做，连冥斗士都办不到？”

雅柏菲卡一摊手作出一脸迷惑的样子：“他暂时没有说明，我也不知道。”

“是真的？真的没骗我？”他还是完全不相信的样子。雅柏菲卡突然脸色一沉，斜眼道：“就算是骗，那也是你隐瞒我在先！你这个傻瓜！”

他突然激动起来：“出了那么大的事为什么不和我直说！你以为你能瞒得过吗？叫我眼睁睁的看着你每天受罪，你以为我能心安理得的过下去吗？”

每一个字都掷地有声，充满了愤怒。吼得米诺斯乖乖的低头认错不敢回嘴。

“我……我本以为可以瞒的稍微久一点。”被骂的人垂着眼睛低声道，“当时没有想太多……只想着不能让你见到哈迪斯大人……”

“哪怕只能再活一天也好……只有我们两个人在一起的……雅柏菲卡，人一旦爱上了别人，都会变得自私的。”

他叹息着吐出这句话，蕴涵着无尽的柔情。雅柏菲卡听了，陡然触动了心底的纠结，心一酸险些堕下泪来。

他拼命忍耐着不露出异样，轻轻握住米诺斯的双手。

“你老实告诉我，哈迪斯大人真的没再说别的？”

雅柏菲卡摇了摇头：“真的没有，他只是让我先答应了再说。我根本没有拒绝的余地。更何况，我们现在也只能听他的吩咐，走一步算一步了。”

米诺斯默然，现在的他们就好像菜板上待宰的鱼肉，无论怎样挣扎也只有等待着被肢解的悲惨命运。

雅柏菲卡看着他一筹莫展的样子，突然笑了：“为什么要为还没有发生的事动容呢？不管今后怎样，我们现在还是在一起的，对不对？”

虽然只剩下最后一天，也要快乐的把它过完。

米诺斯点了点头，也笑起来：“你说得对，我们现在不是还在一起？又有什么好忧虑的？”

“你想要做些什么？说出来听听？”

雅柏菲卡想了想道：“不如再去你的花园坐坐吧。”



两人来到玫瑰园里，在上次谈话的地方坐倒。

“好可惜，花都谢了。”雅柏菲卡遗憾的看了看四周残败的痕迹。

“任何花都有开放凋零的过程。能够亲眼见到一次，我已经很满足了。”米诺斯和他背靠着背，闭上眼睛回忆着当时的盛景。

“可是，我真的很想亲眼看看整片原野都开满了玫瑰的样子，传说中真正的花海。”雅柏菲卡仰视着上空，神情流露出甜蜜的向往。

“玫瑰花海？那不是你的拿手好戏吗？”

雅柏菲卡继续沉浸在想像中，唇角微微一弯：“不，那不一样。那是杀人的武器，就算再美也是不祥之物。何况它的香气还有剧毒。”

“我想要看的，是真正的玫瑰花海。所有的花都开的很美，还有各种各样的颜色。就像我曾经的家乡一样。”

没有戾气，没有致人于死地的残酷，只有最鲜美的颜色，最纯净的芬芳。那一定是人间最美丽的景象。

“你的家？在哪里？”

“是法国南部一个叫埃利奥斯的小镇，那里是香料的盛产地，很多人家都以种值花卉为生，特别是玫瑰花。我曾经听人说，那里的玫瑰满山遍野都是，只是我没有亲眼见过而已。”雅柏菲卡的口气带着些微落寞。在自己刚刚懂事的时候，就已经被带到希腊的石殿和海边了。自己也曾经幻想着能有机会偷偷回家，亲手种上一些真正的玫瑰，只是这个愿望一直到死也未能实现。

“被你一说，我也很想去亲自看了呢。”米诺斯听得勾起了兴致，也开始幻想那像油画一样的美，“可惜冥界的出口被雅典娜的封印阻拦着，只有在每届圣战即将爆发前才能踏上地面。”

“你还有希望，而我是不可能见到的。不管冥王即将派我去做什么事，都不可能让我离开冥界吧。”雅柏菲卡眼神暗淡下来，声音也变得颓然。

米诺斯听了转过身，抓住雅柏菲卡的肩膀，让他面向着自己。

“你觉得，哈迪斯大人会派你去做什么？”他紧盯着他，认真地问。

雅柏菲卡挑了挑眉毛，轻描淡写地道：“要是我们能轻易猜透他的心思，他也就不是喜怒无常的神了。也许是一时兴起想要我去完成什么任务吧，就像赫拉曾经考验赫拉克勒斯那样。”

他凝视着米诺斯的脸，突然坏坏的笑起来：“再不然就是看某个人实在太懒了，把我扣下来当免费长工也说不定啊。”

米诺斯一时哭笑不得，这么正经严重的问题也能被他给扭成冷笑话。亏他以前还一直认为他的严肃和拉达有一拼。

雅柏菲卡取笑了他一阵，渐渐的又收敛了笑容，伸手轻轻的摩梭着对方的长发。

“米诺斯，我求你一件事，你会答应我吗？”他平静地问道。

“什么事？”他握住他的手。

“如果将来有一天……你有了可以去人间的机会……”雅柏菲卡说得很慢很慢，仿佛是要把每一个字深深的刻在他的心里，“能不能去我的家乡，帮我在后山种满玫瑰花？”

米诺斯不禁笑出声来：“我还以为是什么事呢？哪还有什么将来，我们能不能活过这几天还是个问题呢。”

他握紧了他的手，低声道：“我总觉得不安，不管哈迪斯大人要派你做什么，我总感觉……他不可能会这么轻易了事，否则冥界其他人也会不服的。”

“我都说了是如果了！”雅柏菲卡没有回答他的疑问，仍然继续坚持自己的请求，“你就当是我心血来潮随口说的好了。我是说，如果真的有这种奇迹发生，你会不会去为我做这件事？”

看着他的神态突然变得像小孩子一样任性，米诺斯只得安抚似地摸摸他的头，随口应承道：“你放心，我一定会的。你的事情，不管多难多苦我也会去办的。更何况只是种种花呢？”

雅柏菲卡像是终于松了口气，他浅浅的微笑起来。米诺斯楞在当场，一时竟有些恍惚，只觉得那笑容美得太虚幻，朦胧的不似实景。

“你……”他不由自主的脱口而出，又不知道要问什么好。心里萦绕着一种不安的感觉。

好像……他要在自己眼前消失一般……

“我什么？这么紧张做什么？都说了只是心血来潮的问题了。我们怎么可能有机会活到那时候？”

米诺斯稍微松了一口气，伸臂把他抱在怀里。因此也就忽略了情人眼中那一抹伤心欲绝的痛。

对不起……米诺斯…… 

第三十五章



夜深了，米诺斯送雅柏菲卡回房间休息，刚要走的时候却被一只手拽住了衣角。

“别走……好吗？”水蓝色长发的青年低着头不敢抬起，声音小小的，费了很大劲才嗫嚅着说出口：“今晚……留下来……”

米诺斯有些错愕，他费了好大一番力气才明白这邀请种隐喻的深意。他小心的捧起他的脸，如愿的看到了淡淡的红晕。

“你是说真的……真的要我留下来？”他低声轻问道。

雅柏菲卡咬紧下唇，眼睛不由自主的闭上，意示默许。



如若上天可以垂怜，就请让时间永远的停滞不前吧。

如若无法随愿，就请让我抓住这最后的一刻，做一首没有遗憾的诀别诗吧。



黑夜中白色的床单上，彼此的呼吸胶粘着，身体纠缠下的汗水融为了一线。米诺斯忘情的亲吻着他的嘴唇，含住他的指尖，紧紧的抱住他生涩羞怯的身体，防止他的逃开。这是他最珍视的肉体，最心仪的灵魂。他要完完全全占有他的一切，将他与自己融为一体。雅柏菲卡忍耐住被撕裂的痛苦，承受着他的贯穿，无法抑制的呻吟叫喊声让喉咙变得干哑。欲望不顾一切的汹涌而来，房间里充满了两人激烈的喘息声。

这是生灵最为原始的本能，也是自然界最神圣的仪式。它因爱而产生，是肉体与灵魂完美交合的契点。为了生命的繁衍生息而存在。虽然我们的肉体无法孕育后代，但精神的结合却可以创造出只属于我们的共有。那是一个印记，见证了人类之间爱与被爱的甜蜜和辛酸，它会随着思念的传播而坚强的留在这个世上。即使是我们不复存在的那一天，即使大地因为战争而毁灭的那一天，永恒的星光仍然会传达着那份微弱却不磨灭的信息。

那份用体温连接的，以灵魂融合的，真挚而热烈的，爱。



疯狂的激情过后，米诺斯进入了梦乡。他睡的很沉很甜，带着一股孩子气的安详和纯真。雅柏菲卡借着暗淡的烛光，静静的凝视着他的脸。

他观察的很细很细，把五官的每一点细微之处都深深的刻在眼睛里。英挺上挑的眉毛，紧闭的双眼上卷曲修长的睫毛在轻轻的颤抖，刀刻般笔直的鼻梁，端正柔软的嘴唇。他发现自己看得越细越久，反而越是记不住他的模样，这份认知让他的心慌意乱，甚至有些恐惧。即将到来的事实让他的心底有如翻江倒海一般，刺痛的像是有一根尖针狠狠的扎在上面。

强忍住蓄积在眼底的泪水，他小心的伸出手指，想去再一次碰触那张面庞。

“雅柏菲卡……”米诺斯咕哝了一声，他的手停在半空中，赶紧问道：“怎么了？”

对方接下来却没有了下文，只听见匀净的呼吸声。雅柏菲卡松了口气，原来是在说梦话。他轻轻的拍了拍米诺斯的脸，冷不防被他一把抓住手贴近怀里。

这下子是真的吓了一跳，只见米诺斯闭着眼睛，低声轻语道：“雅柏菲卡……我们……绝不分开。”

身子猛然一颤，雅柏菲卡再也忍耐不住，眼泪夺眶而出。他慢慢的抽回手，用力按住嘴不发出任何的抽泣声。

对不起……我很快就要让你失望了，而且，可能再也没有补偿的机会。

我没有别的选择，请原谅的我的自私。我知道，死是一件再简单不过的事情，真正痛苦的是活下来的人。

但我还是擅自替你做了选择。活着虽然艰苦，可是只有活下来，才有希望，才会有奇迹的可能。

雅柏菲卡咬紧嘴唇，颤抖着双手把十字架项链摘了下来，珍重而谨慎的系在米诺斯的脖子上。

这是你曾经送我的，它救过我的命，也温暖了我的心。现在，我把它交给你，把这支将我们系到一起的信物，连同那份感情的牵绊，一并交给你。

如果它能够保护你到那一天，也许我们……

雅柏菲卡深深的低下头，在十字架上印下了一个带着泪水的吻。



请你不要此刻醒来

这一幕竟然如此熟悉

寂寞让我们的手牵起，彼此无法分离

这一刻请让我保持安静

在这最后一秒欣赏你的美丽

幸福总是伴随悲伤

离别的痛苦在心底纠缠

付出的情感永不后悔

最后一次和你分开

放弃你的温柔，告别你的微笑

最后一次和你分开

最后一次KISS YOU SAY GOODBYE

爱情的滋味我此刻才最终明白



“你准备好了？”

“请开始吧。”不再有犹疑的声音。

米诺斯从沉睡中渐渐醒过来，他下意识的转过头，却发现身边空无一人。

“雅柏菲卡？”他眨了眨眼睛，想使自己变的清醒些，旁边还是没有人。迷惑不解的坐起身，正想看看周围，感觉到胸口贴着一件冰凉的器物。

这是……！！心底莫名其妙的升起了一股寒意，他想起了昨天他奇怪的问题和神态……

就好像……就好像是要……他不敢再继续想下去，迅速穿戴好衣服冲出门。

刚走了没多远，就听见一阵地动山摇的巨响。

“这是怎么回事？”办公室里的拉达曼迪斯腾地站了起来，神色大变。

“这是……第四狱传来的？？”艾亚哥斯手中的茶杯跌在地上，砸得粉碎。



“仪式结束的同时，你只要跳进升起的火丛中，一切就可以大功告成了。”亚伦指了指前方悬崖，又低声祷念着术语。

“这里到底在搞什么？”闻声赶来拉达曼迪斯等人聚集在第四狱入口处，质问着看守。

伊万结结巴巴地道：“我……我不知道，哈迪斯大人只是吩咐我守在这里，不准其他人……米诺斯大人，等一下，陛下吩咐过了……”

话音未落，伊万只觉得眼前一花，接着整个人就不醒人事了。



伴随着施咒的结束，原本深不见底的悬谷中突然迸出了滔天的烈焰。雅柏菲卡闭上眼睛，一步步的走到边上。

不远处传来急促的奔跑声，他下意识的停住了脚步。这个声音，他太熟悉了，是他，不会错的……

“不要犹豫！一旦火焰消退就前功尽弃了！”亚伦厉声喊道。

米诺斯终于赶到了现场，视野中映入的是熊熊燃烧的烈火，还有悬崖边上的人……

“雅柏菲卡！”他惊叫着冲过去，只听到身后的拉达曼迪斯急吼道：“不能去！那里有结界。”

一股强大的反弹力把他撞了回来，渗入骨髓的剧痛差点把五脏六腑都颠了个。米诺斯挣扎着撑起身子，迷蒙中似乎看到了雅柏菲卡微微的侧过头来说了句什么，然后就纵身一跳跃入了烈火中，瞬间就消失的无影无踪。

“不要！！！！！”凄厉尖锐的吼声传遍了整个地府，久久的回荡不去。

火焰消失了，一切又归于平静，仿佛什么都不曾发生过一样。

拉达曼迪斯和艾亚哥斯都是久经战场见惯了生死的战士，但此刻却都如泥宿木雕一样僵立在那里，什么也说不出来。

唯一一个始终保持镇定的就是冥王哈迪斯。他面无表情的看着深谷，眼神变幻莫测，像是在思索着什么，又好似什么也没想。

“你不用再奢望了，他的灵魂已经消失了，不会再回来了。”

米诺斯什么也没有听见，他一直保持着跪立的姿势呆望着前方，面如槁灰，整个人的精力都被抽干了似的。

拉达曼迪斯回过神来，不忍地扶起了他。他就像是失却了灵魂似的，什么反映也没有。

“他是为了替你赎罪，所以才自愿做祭品的。”也不管对方是否听进去，亚伦仍旧自己在一旁解释着。他无谓的偏过头，对着一旁吓的全无血色的潘多拉冷笑道：“你不是一直要我对米诺斯处以严刑吗？现在你看到了，还有什么比亲眼看着心爱的人在眼前彻底消失更残酷的的惩罚呢？”

原本双目无神米诺斯听到这句话时身体一抖，他慢慢的扭过身，面无表情的瞪着亚伦。

如果眼神可以燃起烈火，那么亚伦现在一定早已身在岩浆的包围中了。如果眼神可以召唤飞箭，他的身体早已被刺成了千疮百孔。

但冥王只是安静的站在那里……毫不动容，也没有斥责下属的无礼。

“他留了话给你。”

米诺斯仍然紧盯着他，从齿缝中撕出一句：“……是什么？”

亚伦悠悠地道：“他说‘请你记住，玫瑰之约定’”。

米诺斯仍然死死的盯着他，不知过了多久，他才收回了目光，转身向外面走去。

他走得很慢很慢，每一步都迈得极其辛苦，像是随时都可能摔倒，恍若僵硬的木偶。拉达曼迪斯想试着扶住他，却被他一把推开。

他不知道自己要走到哪里，他只知道自己一定要走出去，不管走的多痛苦也要离开这里。

其他人就这样呆呆的看着，只见他脚下突然一虚，身体重重的跌在地上，口中溢出鲜血。他也不去理会，扶着石块艰难的撑起身子，又继续头也不回的向外走。



空谷中似乎还残留着燃尽的余灰，不曾散去。 
第三十六章


二十世纪末，1986年春

这里是法国南部一个素有“天堂花园”之称的美丽小镇，气候温暖宜人。由于地理位置处于山谷的东侧，雨水充沛，非常适合花卉植被的生长。
伊丽莎白很喜欢这座生活平和，民风淳朴的小镇。没有大城市的嘈杂污染，大部分居民以贩卖鲜花为业，尤其是玫瑰花。她在所有的鲜花中最喜玫瑰，不仅是因为它艳丽华美的外表，甜如蜜粉的馨香，更因为其花语所蕴涵的浪漫情怀。每年的2月14日接到心上人送出的玫瑰花，是世间所有的少女憧憬的的事。

午后的阳光暖暖的晒在身上，十分惬意。伊丽莎白却没有享受的心情，她坐在小院中的躺椅上，心情低落的翻阅着手中的信。
信是上午收到的，乔纳森由于工作繁忙的缘故今年的春假又不能回来了，这让一心盼望情人回家团聚的伊丽莎白感到很郁闷。她生了一会儿闷气，烦躁的甩了甩头，决定出门散散心。
她顺着乡间小路信步而下，向教堂后方的山坡走去。听村里的人说，半年前后山的大片空地被一位神秘的买主以高价购下，又不惜重金从各处搜罗了很多珍异品种的玫瑰花种上，成为了村中一道独特的亮丽风景。大家都纷纷猜测是不是哪位富商决定在此建立香水原料场，但几乎没有人见过花园主人的真面目。
现在应该是玫瑰花开放的时段了。伊丽莎白幻想着满园鲜香的美景，决定去亲眼看一看究竟。
如果这世间真的存在圣经上所说的伊甸园，怕也不会比这里的景致高出哪里去吧。少女楞楞的看着眼前的一切，自己就好像是梦游进了仙境的艾丽丝。
漫山遍野开满了美丽的玫瑰花，极目眺望而去，仿佛五颜六色的海洋，周围凝聚着优雅纯净的香气。伊丽莎白被吸引着走进这片花海，一面惊叹的赞美，一面仔细辨认着花朵的品种。
有专为制香料的保加利亚玫瑰、千叶玫瑰；也有只供观赏的德文克里玫瑰；更有许多颜色特异，伊丽莎白叫不出名字的种类，但从花朵的艳丽繁复也可以辨别的出，不是一般的凡俗展品。
从花朵精心的培育和珍稀的种类可以看出，这个神秘的主人不但身家优渥，而且格调也颇不俗。
会是谁费心费力种上这么一大片花呢？又是为了做什么？伊丽莎白思索着，停在一丛红玫瑰前弯下腰闻了闻它的香味。

“你喜欢红玫瑰？”背后突然传来一个低沉的声音。伊丽莎白吓了一大跳，本能的转过身想要后退，来者已经抢一步拉住她的手臂，以免她碰到花干上的尖刺。
“对不起，我好像吓到你了。”陌生人微微一笑，温柔的神色让女孩逐渐定下心神。
“啊，不是的，是我自己看得太专注了。没注意到有人来。”伊丽莎白腼腆的低着头，偷偷打量着眼前的男人。他看起来有二十几岁的年纪，身材挺拔。飘逸亮闪的银发简单的扎在脑后，额前留着微卷的长流海，下面半遮半掩的是细长上挑的双眼。
用漂亮来形容一个男人或许很失礼，但她想不出更简洁贴切的形容词了。跟现时那些屏幕上的偶像模特们不同，他的俊美斯文而内敛，神态透着一股世家贵族特有的闲雅高贵。只是他的皮肤白的有些透明，仿佛极少见日色，这反而令他更添了几分阴郁神秘的气质。
伊丽莎白正在私下品评对方的形貌。只听见他又问了一遍：“你很喜欢玫瑰花？”
“啊……是，是的，我最喜欢的就是玫瑰花了。”冷不防人家突然问到自己，伊丽莎白的脸红了红。为了不让自己的眼光显得无礼，她始终半低着头答道：“我听人家说这里种了很多，所以特地赶过来看一看。先生……也喜欢玫瑰？”
“我若是不喜欢，也就不会买下这片地了。”
“咦！！？？？”少女惊讶地抬起头，不可置信的盯着他。“您……您就是……”
青年有些好笑的看着她的反应，微挑了下眉毛，神情带着戏谑：“怎么？有什么问题么？”
“啊，不是的。我只是……没有料到园子的主人会这么年轻。”伊丽莎白老实的说出心中的疑问，随即又不好意思的笑了笑，“对不起，我随意这么闯进来，没有打扰到您吧？”
“怎么会，这里这么大。我也是难得抽空过来，今天正好遇上了你。若是不介意的话，一起走走如何？”
伊丽莎白连忙点头说非常乐意，又礼貌地问道：“不知您该怎么称呼？”
男人沉吟了下道：“……直接叫我的名字就好了，米诺斯。”
“米诺斯？？”好古典的味道，几乎没有听过现在有人取这个名字的，“和希腊神话中冥界判官的名字一样呢。”
米诺斯没有回答，他只是领着少女继续往前走，指点她各种花的品种和来历。伊丽莎白仔细的听着，不禁钦佩他的吐属高雅，见识广博。她时不时小心的瞟一眼身边的人，又羞涩的低下头。
暖风洋洋，花香缭绕。头顶上是碧空如洗，白云如丝。灿烂的阳光照在花瓣上，伊丽莎白穿梭在花海中，觉得自己几乎要沉醉了。

花的面积实在太大了，两人来不及逛遍，于是在丛中一片空地坐下来休息。
“米诺斯先生，您为什么会在这里种上这么多玫瑰呢？是为了作香水生产的原料吗？还是为了培植贩卖呢？”伊丽莎白撑着下巴，好奇地问出一直存在心里的问题。
米诺斯淡淡一笑：“难道就不能只是为了欣赏吗？”
买下这么广大的土地，又种了这么多珍奇的品种，就只是为了看？？？伊丽莎白瞪大了眼睛，这人好大的口气，这种等级的闲情逸致即使在豪门世家中也是不多见的吧。
伊丽莎白第一感觉就是他在开玩笑。
眼见少女满脸不信的神色，米诺斯也不解释。他只是悠悠的望着远处的群山，低声道：“……因为有一个人想看，所以，我就种了。”
伊丽莎白眨了眨眼，消化着这句话的含义，突然间女性特有的敏感让她灵光一闪。
“那个人……是您心爱的人，对不对？”她小心翼翼地问道。
米诺斯笑而不答，依旧眺望着远方。伊丽莎白看着他眼睛，只觉得那淡漠的笑容下似乎隐藏着无尽的愁苦和哀伤，渐渐的把她吸引进一个旋涡，甚至连她的心也好似蒙上一层阴雾，莫名其妙的抽痛起来。
她连忙撤回眼光，惊觉自己的眼睛居然有些湿湿的，赶紧悄悄的用衣袖擦拭。
米诺斯奇怪的瞥了她一眼：“你怎么了？”
“有沙子进了眼睛。”伊丽莎白掩饰地笑笑，赶紧转了话题：“这么漂亮的花海，您的爱人若是见了一定会很高兴的。”
“……不可能的……”米诺斯低下头，手指紧紧的纂住胸前的挂坠，声音嘶哑：“那个人……不可能看得见的，很久以前就……”
伊丽莎白明白了，她暗悔失言，对他的情意充满了欣赏和深深的怜惜。又觉得自己不应该再怨怪眼前，虽然和男友两地分隔饱受相思之苦，但比起永不能相见的生离死别，那自是幸运太多了。
“对不起……”她试着措词想要说什么来打破尴尬的场面，一偏头看到了身旁一丛丛盛开玫瑰，不禁有感而发：“能让米诺斯先生这样挂念的人，一定就像这些花一样吧。”
“就像这些玫瑰一样……她一定是美丽而骄傲，带刺的外表下却隐藏着温柔和甜蜜，看似柔弱却比谁都坚强勇敢，一个……了不起的人。”
伊丽莎白喃喃的自言自语着，转眼看见米诺斯直勾勾的盯着自己的脸，神色古怪。
“我……我是不是说错了什么？”
“不……您的话非常动听，真的。”米诺斯收回目光，走到花丛边折了几支开得正艳的红玫瑰，挑去了上面的刺后递给伊丽莎白，“谢谢您陪我走了这么远，这些花就当是礼物好了。”
少女连忙接过道谢，无意中瞥见了对方手腕上深深的旧痕，神色微微一动。
米诺斯像是没看见，平静地道：“我们回去吧，天快要暗了。”伊丽莎白点点头，往来的路走去。
米诺斯却没有立刻动身，他低头轻轻的按住右腕的伤，喃喃地笑道：“活着……的确不是件易事啊。”


拉达曼迪斯满脸不悦，严厉地瞪着面前黑压压的一排人。
“你们是怎么当差的？！主人无故失踪，你们竟然没有一个人知道他去了哪？也不上报？”
冥斗士们很有默契的跪了一地。
“今天是哈迪斯大人集合三巨头商议圣战计划的大日子，他作为第一战士居然缺席，成何体统！？路尼，你真的不知道他去了哪里吗？”
银发副官战战兢兢地回答：“我想……米诺斯大人大概是去了地面了。”
“他去地面干什么？他……”拉达曼迪斯吼了一半，突然想起什么似的看了路尼一眼，后者默认地点点头。
“那种地方什么时候不能去，非要赶在今天吗？路尼，还有你们，为什么不阻止他？”
所有人抬起脸，全部是清一色的苦到了极点的无可奈何。
拉达曼迪斯仿佛泄了气的皮球，他叹了口气，挥了挥手叫他们全部退下。
也确实不能怪罪他们，毕竟没有谁愿意无缘无故死在自己人的手上。如果说以前米诺斯只是令手下敬而远之的话，那么现在的他在所有人眼里则是个不折不扣的魔鬼，彻头彻尾的疯子。
他还清楚的记得那件事发生以后，那人把自己整个封闭在家里，谁也不见，也不肯出门。至于工作那更是完完全全的甩给了路尼，根本忘记了自己的身份职责。
自己和艾亚忐忑不安的过了好几天，实在忍不住要去看看他的现状。来到门外发现侍从们惶恐的聚集在外面，得知某人已经把自己锁在里面不吃不喝很久了。
他一脚踹开了房门，眼前的景象让他的腿差一点软的跪在地上。
卧室里一片狼籍，满地是空酒瓶和磁器的碎片。空气中凝聚着刺鼻的酒味和血腥味。拉达曼迪斯敲了一下自己发晕的脑袋，最后发现他要找的人正软软的靠在墙角，整个人瘦成了一具骨架。脸部陷了下去，毛发蓬乱，双目紧闭。左手还拿着洒了一多半的酒瓶，右手腕上一道深透见骨的伤，血流了一大滩。
金发青年呆若木鸡，过了好一会儿才冲过去抱起他。他用力的摇晃着他的身体，吼着他的名字，却见米诺斯迟钝的睁开眼睛，声音混浊无力：“讨厌，吵死了……我好不容易才睡着的……嗯，是拉达啊，好久不见了，来陪我喝酒吗？”他似乎是在笑，还拿起瓶子朝拉达曼迪斯晃了晃，只是手臂全无力气，剩下的酒全部撒在对方的衣服上，自己也弯下腰咳嗽个不停。
拉达曼迪斯心痛到了极点，他不知道说什么好，只能不停地喊道：“你在搞什么？你在搞什么？？！！”
“我想睡觉嘛。”米诺斯好像很不理解他在气什么，一脸无辜地答道，“可是怎么也睡不着，我一闭上眼睛，就会看到火，要烧死我……还有他……”
他的眼睛变得发直，眼神涣散，喃喃地自言自语：“很痛苦，连酒都是苦的，越喝越清醒。很难熬……真的很难熬……不过不要紧，我有办法的……”
他突然抓住拉达曼迪斯的衣服，表情狂热地喊：“对，只要在受不了的时候，在身上划一刀。划的越深越好。身上痛的话，心里就会暂时舒服了。你问我血不流了怎么办？很简单啊，在上面再划一刀，会比上次流得更快哦。你看，我很聪明吧，啊哈哈哈哈哈……”
他天真的大笑起来，表情就像个得意的孩子。笑了好一会儿，他又停了下来，低声喃喃自语道：“你们都以为我会死，对不对？不，我不会死的，不会，绝对不会。因为他要我活下来……”
“拉达？？？这，这是？”艾亚哥斯端着食物站在门口，完全无法相信眼前发生的事。米诺斯瞥见了他，不知从哪来的力气一把扑过去，从盘里抓住一个面包就啃。
干渴的喉咙和收缩的胃已经无法接受突如其来的食物，他难受的跪在地上用力咳嗽着，咳出了血。但自己却浑然不觉，仍旧混着鲜血死命往嘴里塞着东西，不停的自言自语着：“他要我活下来……他要我活下来……”
拉达曼迪斯的脸上肌肉抽搐，这种情景让他再也忍不下去，狼狈的夺门而出。他一直冲出很远才停下来，一向刚硬强势的自己第一次抱住头，痛哭出声。


“就送到这里吧，我回去了，谢谢您的花。”伊丽莎白深深的鞠了个躬，又感激地看了米诺斯一眼，才依依不舍的离开了。
米诺斯微笑着目送她离去，转身回到花园里。夕阳照在他柔美的侧脸上，反射出淡淡的金光。他勾起唇角，轻轻的拉起右臂的衣袖，只见整条手臂上横七竖八的布满了伤疤，密密麻麻一道盖着一道。直视之下不禁令人全身发冷。尤其是手腕上那道痕迹，几乎可以看见骨头。
“1，2，3……”米诺斯细细的数着手臂上伤疤的条数，眼神又逐渐变得恍惚起来。
“241，242，243……”他终于数完了，满足似的叹息了声：“终于到了……我终于等到了。”他拽好衣袖，走到花前蹲下来，痴痴的望着花瓣温柔地道：“雅柏菲卡，你一定不敢相信吧，连我自己都不敢相信……”

“243年了……我竟然真的熬过来了呢……” 


第三十七章


路尼搓弄着双手在门口走来走去，不时的通过门缝悄悄向里张望，又迟疑地缩了回来。他看了看周围，所有人要么早就躲得远远的，要么拼命低着头忙碌手中的活以尽量缩小自己的存在感。
路尼不由得暗骂了几声，接着又想了想这原本就应该是自己的责任，就算要发火也没有什么底气吧。说起来只能怪自己的命不好，当初怎么就歹势的被分到了审判厅当差呢？
路尼畏惧米诺斯。不光是他，其余的下属冥斗士，甚至是其他两军团的战士，也都对这位个性古怪的大人避之如蛇蝎。
米诺斯几乎从来不笑，也很少和任何人讲话。他总是选择一个人独处，常常一呆就是一整天。流海下遮挡的眼睛无时无刻不透着一股拒人于千里之外的寒气，如钢铁般冷硬。
二百多年来，路尼只见他笑过那么一次。那是在某件事平息不久之后，他坐在办公室里对着一朵干枯的玫瑰花呆呆的出神。大门没关，有两个下级士兵百无聊赖靠在门首聊着天。说的无非是对自己工作的抱怨和对自家上司的轻视鄙薄之类的。
这种话路尼已经不是第一次听到了，本来就懒散随性的米诺斯经过一系列的打击以后更是万事不理，多亏了拉达曼迪斯的帮忙和路尼的努力维持，军团的局面才没有变得更糟糕。手下人有所怨怒也属平常，但像今天这样公然无视主人的尊严还是头一回。
他的第一反映就是扔下手中的文件出去喝骂两人住嘴，想想当事人就在一旁自己又何必多事。偷眼望过去，却见米诺斯仍旧对着花继续发呆，连眉毛也不曾动一下。
就在进退两难的时候，门口又传来了一句：“不就是一个以色事人的小白脸嘛？为了这么个人弄得不死不活，冥界的脸都被丢尽啦。”
路尼的心抖了抖，他战战兢兢的回过头，看到米诺斯慢慢抬起脸，流海下的眼睛露出来向外一扫，然后浅浅的一笑。
那一笑让路尼霎时从头顶冷到了脚底，全身像被投进了万年冰窟中。
后来那两个杂兵被折断了全身的每一寸关节，吊在第二狱的悬崖边哀号了七十余日才断气。

咬咬牙屏除脑中的胡思乱想，这最后一步怎也是要迈出去的。路尼吸了一口气，鼓足勇气悄悄地推开门走了进去。
米诺斯正靠在办公椅上闭目养神，路尼低着头站在桌前，轻声唤道：“米诺斯大人……”
许久没有回音，甚至连呼吸声都听不见。
偷偷擦了把汗，该说的话还是要说。
“陛下和其他二位大人今天商议了进攻大地的具体事程，您不在场，他们好像很生气呢……”
“……”
“这一次哈迪斯大人似乎想要以守为攻，以哈迪斯城和冥界为主场，引诱圣斗士和雅典娜自投罗网。”
“……”
“为了保证兵力不受损，陛下复活了曾经反叛雅典娜的黄金圣斗士们，以永恒的生命为代价，命令他们去圣域取回雅典娜的人头。”
路尼用发颤的声音传达完了拉达曼迪斯的指示，见米诺斯还是毫无动静，不由得暗中叹了口气，默默的转身走到门口。
手刚放在门把上，只听见背后传来一个淡漠的声音：“……复活的黄金圣斗士们，在哪里？”
路尼赶紧应答：“他们定于今夜袭击圣域，现在应该已经集中在冥界的入口处了。”
接下来又是好一阵沉默，正当路尼不知是该去该留时，米诺斯总算又开口了：“……你下去吧。”
银发副官巴不得这一声，鞠躬后匆匆忙忙的退出了办公室。
米诺斯睁开眼睛，凝望着头顶的挂灯，神色冰冷。


“启禀大人，圣斗士们已经准备妥当，只等您一声吩咐便可出发。”
拉达曼迪斯挥了挥手：“记住告诉他们，只有十二小时的时间。”
杂兵领命而去。巴连达因问道：“大人，您真的认为那些圣斗士会取来雅典娜的人头吗？”
“我从一开始就不相信那些家伙。”拉达曼迪斯冷哼了一声，“不过有冥界妖蝶随时跟踪，谅他们也不敢搞什么花样。”
“您觉得他们是假意投诚？”
“雅典娜的圣斗士在三界都是以忠诚为名，我无法理解哈迪斯大人和潘多拉小姐如此放心他们的原因，真要取雅典娜的性命，一定要是我们冥界的人才可以。”
“可是他们大部分都有过背叛的记录……也许真的会……”
“若黄金圣斗士真的这么容易被收买的话，那……”他的声音突然暗淡下来，眼神竟带着一种奇异的悲哀和惋惜，但随即又掩饰住了。
“算了，与其在这里胡乱猜测，不如谨慎点盯住他们。”拉达曼迪斯吩咐，扭头无意间瞥到远处飘过一个削瘦的长发背影。
“米……”他只喊了一个音节便停住了，一旁的巴连达因奇怪地问道：“您看见米诺斯大人了？”
拉达曼迪斯摇了摇头：“不，我看错了，他怎么可能对这种事有兴趣呢？”


史昂站在冥界的入口处，内心百感交集。只要迈过这道槛，那一边就是人间了。
以肮脏的叛徒之名，来换取重返圣域的机会。放弃名誉，放弃身份，忍受着将要面临的误解和对战友出手的痛苦，牺牲这所有的一切，为的目的只有一个……
“无论如何，一定要将圣衣的秘密亲自告诉女神，大家明白了吗？”
年轻的黄金们神色庄重，用力点着头。
“我们去吧。”史昂扬起头，大踏步走在最前面。却听到跟在最后面的修罗一声大喊：“你是谁？”
大家迅速的转身戒备起来，如果让冥界的人听到刚才的那番话，那他们的苦心就要付诸东流了……
岩石后慢慢闪出一个人影，银色的长发，穿着单薄的休闲衬衫，冷冷的站在那里看着圣斗士们，也不说话。
众人一时不知该不该出手，因为这个人完全没有要开战的架势。但若是不理会，又不确定他知道了多少事实。
史昂制止了摆好了进攻姿势的撒加等人，一步步的走到他面前。两人就这样沉默的对视着，都从对方的眼中看到了回忆的闪现。
“是你……”史昂悠悠地开了口，又停住了。
其他人面面相觑，诧异教皇大人怎么在冥界还有旧识。
“没想到243年后，我们还能够再一次有对决的机会……”
只是场景不再是圣域旁边的村庄，而那个漫天花雨中的战士，也已不在这个世上。
“你要出手吗？还是准备去向冥王说明一切？”话虽这么讲，但两人的脸上却看不到一点即将要拼命的模样。
米诺斯终于说话了，他仍旧是面无表情，完全无视周围的紧张和敌意，只是用手朝入口一指：“冥界的妖蝶会随后跟踪你们，若是想要顺利完成哈迪斯大人的任务，就不要在这里耽搁时间了。”
“别忘了，你们只有十二小时的生命………”他冷淡的说完，自顾自的转身离去。只是在经过阿布罗迪身边的时候稍稍停留了下，却也没有再说什么。
史昂的眼神闪烁了下，低声自言自语道：“……那些传闻，是真的？”
卡妙实在是忍不住问道：“教皇，这样真的没问题吗？万一他去告诉其他冥斗士……”
史昂轻轻摇了摇头，淡淡地道：“他不会去的。”见卡妙还有话要讲，史昂微微一笑：“若他真的是不放心我们而来查看，又怎么会不穿冥衣呢？也不用特意去告诉什么人，他只要在这里引我们动手弄出乱子的话，今天我们就谁也出不去了，不是吗？”
大家想想也觉得有理，只是心中的疑问就更深了。
“这个怪人……不就是在我们刚进冥界时救过阿布的那个人嘛？”迪斯马斯克像是想起什么似的喊了出来，“看他的出手一点也不亚于黄金圣斗士，应该是冥界地位较高的战士吧，为什么会反过来帮助我们，真是奇怪？”
他侧头看向阿布罗迪，对方很干脆地摇头：“虽然他救过我，但我确实不认识他。教皇，他到底是谁？”
“一个伤心的过路人罢了。”史昂语意模糊，似乎不愿在这件事上过多谈论，“我们赶快回圣域吧。”
众黄金纷纷离去，史昂走在最后面，离开之前又忍不住回头看了一眼。
你会救阿布，是因为他也是双鱼座的黄金圣斗士吧……

“雅柏菲卡……”史昂仰望着冥界的天空，轻轻的念出了隐藏在内心深处二百多年的名字，“原来我们谁都不曾忘记你啊……” 
 第三十八章


过渡章，平淡掠过，写得最郁闷的一章……改了五遍还改成这种流水帐，服了自己的废柴了。至于圣战为哈米写的超级简略……很简单，漫画里画的那么清楚了，我还写它干嘛T――T
一想到再有两章就大结局了，激动啊，我终于可以解脱了啊啊啊
》――《果然没有米雅的事写起来就觉得无聊啊

圣战是什么？信徒虔诚地匍伏在冰冷的神像下，聆听着训诫。
那是上天赐予你的使命，为了清洗大地的邪恶与污染，而进行的神圣仪式。
不要害怕杀戮，不要害怕失去生命，你是被选中的幸运儿，神会宽恕你所有的罪过。
朝圣者抬起头，看见的是一具赤裸和缠绕了长蛇的躯体，肌肉扭曲的脸上流着鲜红的血泪。

曾经有一个人说，战争并不是为了死亡。战争是人类为了反抗世间的不公，为了寻求和平的宁静而引发，为了这个目的，即使是消失也在所不惜。
那我们战斗是为了什么？
为了……建立一个永恒的国度，让所有人都可以得到安详和幸福。
永恒的生命……那就是我们要追寻的目标吗？
是的……
我已经得到了……可是，幸福又在哪里呢？

其实人类是不应该问的，因为神需要的是工具，一颗可以信手拈来的棋子，而不是思想。

米诺斯靠在椅子上，流海遮挡下的眼睛半睁半闭，漠然地看着眼前发生的一切，就像在欣赏一出无味的闹剧。
他应该上去帮忙一起阻止的，实际上到了打斗中途催眠的效力就已经消失了。但他不想动，因为他觉得这一切和他根本没有关系。
是的，无论谁输谁赢，对我又有什么意义？米诺斯无声地笑了起来，冷冷地看着高台纱帘后那个实际上并不存在的人，冷冷地看着自己的伙伴为一个幻影拼死战斗。这种无聊的游戏，一轮又一轮的重复着，你不累么？
奥路菲和另外一个青铜圣斗士已经被拖下去处理了，拉达曼迪斯正在躬身领责，没想到那个仙女座居然就是冥王这一次转生所选定的身体，幸好发现得早，才没有造成太大的伤害。潘多拉一面小心的为他包扎伤口，一面斥责另外两巨头的疏忽大意。
艾亚哥斯乖乖的低头认错，米诺斯却把头往旁边一偏。
好死不死的居然选上了圣斗士的身体，这算不算是对冥界的一种讽刺？原来即使是神，也是无法完全掌控一切的。
“还楞在这里干什么？哈迪斯大人由我来照顾，你们的任务是去消灭潜入冥界的其他圣斗士，确保我们的胜利。”潘多拉端着托盘，一副不耐烦的模样。
三人只好退出神殿，米诺斯走在最后，从鼻子里轻哼了一声：“胜利？若真的能够胜利，还会等到今天？”
“你说什么？”走在前面的艾亚哥斯好奇的回过头。
“没什么……“米诺斯微抬起眼睛：“我说可惜了那把琴声，确实很好听。”眼看着拉达曼迪斯已经忠心尽责的急奔而去，不禁摇头轻叹道：“就算你再努力，结果也是不可更改的啊。”

是的，不会改变的。从自己决定将冥界最大的秘密告诉敌人开始，就已经注定了结局。
我会被人说成什么？懦夫？叛徒？银发青年冷冷的一笑，站在崖边悠悠的凝视着朱迪加神殿的动静。
那里已经传来了黄金圣衣共鸣的声音，只要再过那么一会儿，自己走过去，就可以结束这一切了。
在叹息墙之后隐藏的伊利西亚乐园，那里存放着冥王的本体。而打破墙壁的唯一方法，只有太阳的光芒……

“你为什么要告诉我这一切？”
“因为我累了。”他的表情异常的平静，仿佛透露的不是攸关整个冥府生死存亡的大事，而是一句无关紧要的闲话家常。
已经恨透了这种无谓的轮回，神灵之间荒唐的战争游戏。
想要真正的死亡，得到真正的解脱，再也不用面对这种没有尽头的等待与孤独。谁胜谁负，都无所谓。
当岁月的流逝残酷到连希望都不被允许的时候，回忆，是自己唯一可以抓住的珍贵的纪念品。
在这个世界上，只剩下天平座的圣斗士可以见证那抹阳光下的水蓝，是真的曾经存在过的。
所以，他选择把这个秘密，交给他。

神殿开始剧烈的摇晃，爆炸声盖过了周围冥斗士们不可置信的惊叫。从神话时代起就从未倒塌的叹息墙壁，只有神灵才能通过的，人与神最后的分隔界……
真的被打破了，完全以人类自己的力量……
苦苦等待了243年的愿望啊……他淡淡的笑了起来，凝视着眼前扭曲的超空间。
被吞没的话，就可以永远的离开伤心的现世，再也不会活过来了吧。一面默默的想着，一面往前继续走，对少年圣斗士的警告充耳不闻。
我答应了你的事，我已经做到了，雅柏菲卡。我终于可以彻底的从痛苦中解脱，可以毫无遗憾的去死了。
银发青年借着傀儡线的冲力往前一扑，转眼就被超次元空间撕成了碎片。 


第三十九章


“虽然此次圣战终止了哈迪斯进攻大地的计划，但他的本体被毁，还是会对人间造成不利的影响啊。”
“您是在谴责我和战士们抵抗的行为吗？”战争女神虽然低着头跪伏于阶下，但说话的口气却无退让畏缩之意。
一旁的传令神赫尔墨斯说道：“姐姐，你误会父神的意思了。你身为圣域的主人反抗敌军自是没有错，不过冥界的崩塌使得人间的亡灵没有了轮回转生的地方，长久下来会混乱的。”
“……那依父亲的意思，这件事要怎么处理呢？”
宙斯沉吟了片刻：“若是要恢复往日的局面，我们都认为最好还是请哈迪斯回冥界继续执掌人间的生死。你觉得如何？”
雅典娜几乎不相信自己的耳朵，难道圣斗士们的鲜血就这样白流了么？但这番话自是不好在众神面前出口，她只得忍着气道：“若是他故态复萌，依旧要侵略人间怎么办？”
“他的本体已毁了，力量大损，即使有心也是无能为力。”
话已经说到这个份上，表面是商量，实际上自己不答应也是不行吧。雅典娜在心里冷笑，她明白父亲和其他兄弟真正的想法是什么。传说中有能力颠覆奥林帕斯的两位主神，自己和哈迪斯，长久以来一直处于你争我斗的状态，不分胜负，力量彼此抵消平衡，这才没有被天庭所忌。而现在冥王失败了，自己作为第一号的胜者，不论是在人间的声望还是力量，都难以令其他神放心。他们自然是要想方设法的继续维持下界三方的平衡状态，绝不会眼睁睁看着自己坐大而视而不见。
“若要我同意，除非答应我一个条件。”
“你尽管提。”
雅典娜抬起头：“请您免除我麾下圣斗士们的禁锢，还以他们重生的自由。否则我决不同意重建冥界。”
宙斯深知这个女儿的厉害和倔强，再加上着实理亏，虽然心里并不愿意，也只好点头答应。
雅典娜心里稍微宽慰了下，旋即又忧虑起来。冥王虽然被打倒了，但天界还有很多觊觎大地的邪恶神灵，她和战士们接下来的路并不是一帆风顺的。

奥林帕斯后山的草丛中，黑色长发的少年静静的抱膝坐在那里，神色木然的凝视着天边飘过的云丝。神殿内的争执仿佛和他完全无关似的。
“这个新身体的感觉怎么样？”背后飘来一声柔和的问候。
少年疲惫地笑了笑，起身迎接：“谢谢母亲关心，和以前没什么差别。”当然这只是安慰自己的话而已，重生的身体还处在人类的年幼期，根本无法适应灵魂的重压，能够使出的力量还不到自己以前的五分之一。
蕾亚了解长子心中的苦闷，但这也是无可奈何的事情。
“你原来的身体被胜利女神刺伤，即使是我，也没有办法完全的……”
哈迪斯神色黯然，其实令他郁结的并不是本体的毁灭。而是临终前那人亲手刺出的那一剑，那句话，彻底的绝了几千年以来的望念。那种痛苦和失落，又岂是身体上区区的伤痕可比？
蕾亚正待开言劝说，却见神殿后有一个人影正向这里走来。看清是谁后，她的神色微微一动。
“有些事情，终究是要彻底说明白的，我不妨碍你们了。”说罢飘然离去。
哈迪斯转过头，神情逐渐变得僵冷。他慢慢站起身，和来人默默的对视着，许久不作声。
“雅典娜同意了主神的建议，答应和你一起重建冥界。”终于开口说话的是长着一头栗色长发的白衣青年。
哈迪斯先是楞了一下，继而冷冷的一笑：“费了这么大的力气，结果还是没能彻底杀死我。你们一定相当失望吧？”
不知是有意还是无意，他将“你们”这个词音咬得重了些。
“不论是我还是雅典娜，都从来没有要置你于死地的意思。”
哈迪斯的双眼露出鄙薄的神色，满面怒气，像是在讽刺对方拙劣的谎言。青年却毫不动容，仿佛早已习惯了他的这种态度，依旧平静无波地道：“我说的是事实。是你一直执意的苦苦相逼，哈迪。”
冥王的眼中几乎要喷出火来，他拼命的忍耐着，攥紧了衣袖紧紧的盯着眼前的人。
“为什么？天马？”他好不容易逼出了几个字，问的还是那个永远不变的问题。
“我在神话时代就已经回答过你了。”他也是一样不变的答案。
“我不相信那是你的真心话！”
“哈迪……是你自己的执念蒙蔽了感知。我离开你，是我自己的心愿，并不是迫于宙斯的命令。”

“无论是当年，还是今天，我还是这几个字，永不改变。”

温润却坚定的声音令哈迪斯脸色巨变，还未完全恢复的身体变得摇摇欲坠。天马抢上一步扶住了他，却被对方用力甩开。
黑发少年深吸了一口气，倒退几步，强压下沸腾的心绪。
“因为雅典娜？你喜欢她？所以你上千年来都选择了为圣域为人类而战？”
“不，正好相反。因为她是守护大地的圣域之主，所以我才选择了雅典娜。”
哈迪斯面露迷茫，捂住额头喃喃地道：“我不懂你在说什么，我不明白……”
“你明白的，哈迪。只是你一直都不愿意承认而已。”天马温柔的眼神无奈而悲哀，却仍旧坚持说出残忍的事实：“我喜欢这片大地，所以我不能和你一起留在冥界。”
“你骗我……我不相信……我不相信……”
“你瞧……你又来了……”天马的嘴角泛起苦涩的微笑，温和的口气带着习惯性宠溺，声音却是愈来愈无力“你从来都是这样，不管我说什么，你总是不肯相信……”
哈迪斯抗拒的摇摇头，心头一片混乱。他虽然嘴上拒绝承认，内心深处却隐隐明白这一切都是实情。他呆了半晌，突然冲上去揪住天马的衣领喊道：“那你为什么要不断的阻止我？你说你保护雅典娜只是因为她是地面的守护者，那我呢？我也可以做到啊，我有什么地方比不上她？力量？还是地位？我之所以把不断的进攻大地，就是要向你证明，我才是有资格统治大地的那个人，不是雅典娜！我要让你承认，你的选择是错的，天马！你选错了！”
黑发少年第一次失态地连珠炮般吼道，此时的他不再是冷傲而高高在上的死神，抛去矜持的面具，他也只是一个普通的，率性而执拗的孩子。
“你说话啊！天马！你为什么不肯承认……为什么……”热切的眼神逐渐被失落和绝望所代替，他的声音变得模糊，抓住衣领的手慢慢的松了下来。
天马再也忍耐不住，一滴泪从眼角悄悄的滑落。他哑声道：“哈迪，我没有错。”
“那难道是我错了？我想要得到大地的统治权，建立只属于我们的国度，这有什么不对？这不也是你想要守护的地方吗？”
天马缓缓摇了摇头：“那是你想要的国家，不是我的。”
“那你到底想要什么？你说话啊，天马？”黑发少年脱口而出，意外的发现对方竟然用一种诧异到极点的神色在打量自己，随后又露出了奇怪的微笑。
他虽然在笑，但眼神之中的悲哀之色却更加浓厚，甚至还有一种奇怪的惋惜。
“你知道吗？哈迪……”他一字字清晰地道：“自我们相识那天起，你还是第一次认真的问我想要什么呢。”
哈迪斯呆呆的看着他，一时无法索解其中的含义。
“因为你是神，所以总是习惯性的去猜测，去定义人类的思维，却不会主动去问。”

自神话时代起，这么多世以来，我们相逢了无数次，又错过了无数次。每一次都不由自主的伤害了对方，在层层叠叠的误解，愤怒，痛苦中交织的那份说不清道不明的感情，或许早已不是当初相识的模样了，只剩下疯狂的执著和征服欲在支撑着。
冥王木立在那里，恍惚中眼前似乎出现了一些昔日的景像。那时，就是在这片山坡上，他向他大声质问着背离的原因。他既焦急又愤怒，不停的责怪着他的固执，诅咒着宙斯的不公，但白衣青年始终别过了脸，一言不发。
他看见他有几次似乎想要开口，但又咽了回去。而到了最后，他还是什么也没有说，只是淡淡的送了一句保重，就从此决然的离去。
他忘不了他的背影，他走得那么快，那么的坚决，甚至都没有回一下头……
只留下原地的自己充满了深深的怨恨，然后就是绵延了几个世纪的刀兵相见……
“如果那时你能够问我一句：‘天马，你告诉我真正的原因，好吗？’也许我们……”
你没有问，是因为你从心底就不相信我的话，因为你从来不会在乎我想些什么……

黑发少年颤抖着用手盖住脸，滚烫的泪水不断的从指缝流淌出来。磕磕碰碰走到今天，回顾漫长的岁月，原来真正的结点，竟只是当年那未曾说出的一句话。
一时间两人都不再说话，山野间只余下微风刮动草叶的沙沙声，其中夹杂着断断续续的低泣。
不知过了多久，哈迪斯才抬起头，多年勉强压抑下的郁结今天发泄出来后，神情反而轻松了许多。
“我明白了……我终于……明白了。”他长长的叹息了声，那是自心底发出的惆怅。天马动了动嘴唇，眼神闪烁，但最后还是依旧沉默。

逝去的一切已不可能再挽回，但至少可以获得解脱的轻松，这也是一种幸福。
哈迪斯深深的看了天马一眼，轻轻地道：“谢谢你，天马。”
白衣青年的眼睛又是一阵发热，他拼命的忍住，微笑着目送黑发少年慢慢离去的背影。这一次应该是真正的永别了吧。
哈迪斯走了几步，忽然又转过身来喊道：“天马，你……”
青年静静的等着他说出下面的话，却见冥王迟疑了一会儿，又轻轻的摇了摇头道：“不，没什么。”
“保重……天马。”同样的地点，同样的话，同样再不回首的身影，只是位置却换了不同的人。

天马一直看着他消失在山边，心头也不知是轻松，抑或痛楚？他出神的想着心事，连雅典娜走到身边都不知情。
“冥王已经和父神签订了协议，永世不再踏出冥界一步。大地之上，再也不会看到他的影子了吧……”
青年的脸部肌肉微微抽搐，他尽量保持平静，但未能逃过女神的眼睛。
“你为什么不肯告诉他另一个重要的原因？”雅典娜低声问道。
“……”
“你之所以会离开他，是怕父神因为忌讳他的力量，会以这个借口对他施以毒手，对不对？”
“那已经是回忆了。”天马闭上眼睛，回想着刚才哈迪斯离开时的未尽之言，“说出来不会有任何结果，只是徒令大家痛苦而已。”
“就让这最后的遗憾，作为对彼此的怀念吧。”
你也是这么想，所以才没有问出那句话，是吗？白衣青年微笑，眼神空灵。
我也是一样啊，哈迪。其实我……
只是这句话永远也不会有说出的机会了。因为我们在一开始，便已注定了错过的结局。 

第四十章

――是谁？是谁在呼唤我？这里是什么地方？
――你的意识徘徊在异空间交界的地方，你不能在这里久留，必须要回到你原来的世界。
――回去那个伤心之地？我不想，我宁愿在这里继续漂流下去。
――你一定要回去，因为，这是另外一个人的愿望……

米诺斯猛然睁开眼睛，发现自己躺在一间陌生的房间内，身上穿着之前的衣衫，只是没有了外面的盔甲。
“你终于醒了，整个冥界就只剩下你迟迟不肯活过来。”旁边传来一声叹息，低沉的嗓音透着熟悉。
米诺斯用力眨了眨眼睛，神色露出茫然，显然大脑还处于混沌状态。拉达曼迪斯居然好端端的站在床边，还惊喜欣慰地看着自己，谁来告诉他这场景是不是在做梦？
“圣战结束了，冥界和圣域签定了互不进犯的和平条约，为了表示诚意，主神宙斯允许我们和圣斗士重新获得新生。”
青年抬起手拨了拨自己过长的流海，使劲打量着对方，似乎在努力消化他话语中的含义。
“这里是朱迪加神殿的后厅，因为你总是醒不过来，所以哈迪斯陛下命我……”话未说完就听见外面传来一阵急火火的脚步声，接着就是毫不客气的踹门动作。
“拉达曼迪斯你这个死小子。把我一个人扔在那边忙得累死累活，你自己倒在这里偷闲图轻省……”明明是清亮好听的嗓音说出的话却是如霹雳般火暴，只见一个蓝色长发的高挑身影攸忽间闪到了床前，正准备拽住金发青年的衣领继续开骂，无意中瞥间了某只坐在床边瞪大了眼睛一脸错愕的银毛狮鹫。
“眩你终于醒了，是不是觉得我们太辛苦自己也不好意思懒下去了？”来者大大方方朝米诺斯点了点下巴，还在他眼前挥了挥手，“怎么不说话，难道是睡得太久脑子木掉了？”
“加……加隆，你慢一点。米诺斯他刚清醒，对很多事还不大明白……”拉达曼迪斯结结巴巴地道，试图握住对方乱动的手，却又迟疑不定。
米诺斯呆呆的坐在那，过了好一会儿才伸手用力拽了拽自己的头发，很疼，看来这不是梦。
目测下一百八十八公分的高度，比例完美的身材；海蓝色及腰的长发；俊美明朗的五官上挂着霸道张狂的笑容……
根据记忆的回答，这个人应该是加隆没错。那个在冥界中穿插如入无人之境的黄金战士；那个同时面对三巨头也能说出你们一起上的高傲家伙；嗯，好像，自己和他还造成了一些小小的不愉快……
加隆？黄金圣斗士？等等，他怎么会在这个地方，还一脸大大咧咧理所当然仿佛这里是他家后花园的模样？而且拉达曼迪斯居然也不阻拦，还一脸的诡异的窘迫？
哦，刚才拉达好像提过，说什么冥斗士和圣斗士复活的事情……
双子弟弟饶有兴味地看着米诺斯脸上纠结混乱的模样，觉得让这个总是阴阳怪气的家伙露出点正常人的傻瓜相实在是一件很好玩的事情。
“你死瞪着我干什么？我现在可不是你们的敌人了，而是你们尊贵的冥王陛下专程请回来帮忙重建冥界的重要外宾哦！”加隆撇了撇嘴，没好气地道，“真是的，要不是那什么该死的和平条约，谁会来这种黑灯瞎火的地方作长工啊，而且……”他扫了拉达曼迪斯一眼，嘴角坏坏的一勾：“而且还要天天对着这张死板到跟石头有一拼的连眉毛脸，没意思。”
被数落的金发青年瞬间垮了脸，小声嘟囔道眉毛长成这样又不是我自愿的。话虽然是在抱怨，可脸上的神情却隐隐透着温柔的包容。
米诺斯渐渐的理清了思绪，他看着两人之间微妙的流动气氛，突然间灵光一闪，眼睛露出了笑意。
原来……原来是这么一回事啊……拉达曼迪斯在战斗时那些奇怪的举动，现在总算是有了答案。
“对了，我过来的时候，冥王让我转告一声，就说你要是醒了，就到前殿去找他，他有话对你讲。”加隆转达完毕，又回脸对拉达曼迪斯吼道：“好了，现在他醒了，你也就没理由偷懒了吧。还不赶紧跟我回去，你那些个属下都和你一样的死脑筋，真是难搞！”
“喂喂……加隆，你等我一下。”眼见着加隆大踏步往门外冲，拉达曼迪斯只得对米诺斯抱歉地笑了笑，然后急匆匆地追了出去。
拉达……似乎变得开朗了很多，能让这块木头开窍，看来那个双子座的本事不小。只是从此以后，自己就再也不是他心目中第一位关心的人了吧。长久以来伴随在身边的温柔专注消失了，虽然心中有些微微的失落，但那份对他无法弥补的愧疚枷锁也一并的消除了，感觉还是轻松了不少。
拉达，你终于找到那个真正值得你去关爱的人了……祝福你，我的弟弟……
米诺斯在一面心中轻轻祷念，一面起身去拜见自己的主人。

神殿内仍旧是寂静无声的景象，幽幽的火光，清冷的的氛围，叹息墙也奇迹般的恢复了旧样，只是上面还残留着细微的裂痕。一切都和被毁之前一模一样。
米诺斯缓步踏上台阶，有些不敢相信眼前见到的就是冥王哈迪斯。他的身体瘦弱，整个人完全没有了以前凌驾于一切之上的高傲冷咧，神态麻木的靠坐在椅子里，眼神空洞，黑色的长发盖住了苍白的小脸，令人心生怜惜。
眼前的神灵是他无法摆脱的主人，是令他既憎且惧的存在。米诺斯曾幻想了无数次重会时自己的心境――畏惧、痛恨、愤怒、失望，又或者是豁出一切的无所谓。自己的在圣战时的行为完全够得上再一次背叛了，而且比之前还要严重得多，但他根本不在乎即将到来的什么惩罚。就连对这一次的复活他心里也丝毫不存着欢喜和感激，人都已经完全的死过一次了，该失去的也早已失去了，还有什么可怕的呢？
但他万万没想到第一眼看见对方时，心头涌现的竟然是深切的同情，还有一种奇怪的、同病相怜的哀伤。
他想要下跪行礼，却被哈迪斯一摆手止住了。
“不用麻烦了。”声音是缥缈无力的空虚。米诺斯默然片刻，悄悄退在一旁听候吩咐。
哈迪斯低声道：“你是不是在想，我叫你来究竟有什么话要说？”
米诺斯摇了摇头，缓缓地道：“我只是在想，我为什么要活过来”。
黑发少年侧过头向他轻轻一笑：“你一直在恨我，是不是？”他不等米诺斯回答，又接着说下去：“你在圣战中做了什么我心里都明白，不过我现在并不是要追究责任，因为已经没有意义了。”
“其实我当时就可以阻止你说出秘密，但我没有这么做。连我自己都不明白是为什么，现在想想，也许我根本就不在乎战争的胜利，也许我从来都没有仔细想过，圣战的目的到底是什么……？”
圣战的目的是为了什么？清洗大地？建立永恒的国度？是的，他一直都对他的战士们这样讲，也一直对自己这样讲。却从来不去想，这一切都是真实吗？
因为彷徨，所以逃避；因为不断的逃避，所以对错误的堆积视而不见。即使真正赢取了地面，自己又得到了什么？在一片黑暗的废墟中，究竟得到了什么？就算那个人最后终于承认了自己的失败，就真的能够毫无芥帝的回到从前吗？
他的眼前又恍惚浮现出了那张痛苦和带着泪水的脸，那悲哀的质问着自己的声音――经历了几千年疯狂、误解、伤害和纠缠，你以为我们还可以像以前一样吗？
答案当然是不可能的，其实自己早就清楚，就在当年他离开的那一瞬间，他们的结局就已经注定了。只是自尊和高傲让他拒绝承认这一切，以至于生灵涂炭。
他断断续续的自言自语着，声音虚弱，内容杂乱无章。米诺斯沉默地听着，他不想出声，也插不上什么话。此时此刻他扮演的只是一个安静的听众，他知道冥王需要的也只是一个旁听者，一个可以令他发泄的渠道，并不需要对其中的内容加以指点评价。
神比人强大，神也比人可怕。人类的私欲可能只会造成同类的伤亡，神的一念之差却可以令整个世界颠覆。
而从某种意义上来讲，神比人类更加可怜。人类的悲伤还可以对朋友倾诉，而高高在上的神，那看似冰冷的外表下，又压抑了多少不为所知的渴望和哀叹？
米诺斯心有所感，忍不住低低的叹了口气。哈迪斯渐渐的止住话头，他看了看米诺斯木然不语的神态，自失的一笑。
“一时忍不住多说了几句……其实今天叫你来，是为了另外一件事。”他从怀中取出一个木匣，递给米诺斯，后者莫名其妙的伸手接过，等待他的解释。
“这是他当年离开时留给你的。我们曾经约定过，若是他输了，这件东西就会被我销毁；若是他赢了那个赌约，那么就由我在圣战后转交给你。”
米诺斯的心狂跳起来，捧着木盒的手微微发抖。虽然仍然不太明白所谓的约定是什么，但他知道冥王所指的“他”是谁。
哈迪斯微微一笑：“你所有的疑问，都会在此盒中取得答案。”
米诺斯深吸了一口气，他小心翼翼的揭开盒盖，取出里面放置的水晶球。甫一入手，眼前就立刻出现了类似立体电影一样的画面。他吃惊的瞪大了眼睛，这，这是？？？

“怎么样？圣斗士？你的选择是什么？”
“你为什么要给我选择的机会？”
“神的意志你不需要知道。”
“若是我不能知道原因，我又怎么能确定你一定会遵守承诺？”
“……因为我想知道，你们究竟能为对方做到什么地步？”
水蓝色长发的圣斗士思索片刻，抬眼问道：“那个所谓的祭品……是以灵魂的消毁为代价吗？”
“与其说是消毁，不如说是……禁锢。用咒术将灵魂锁在时空交界的地方，作为灵柱不断的为阵法提供能量。不再有意识，当然也不会有任何的自由。”
又是一阵静默。冥王也不着急，耐心地等待他最后的抉择。
“如果要解咒，方法是什么？”
亚伦一楞：“你说什么？”
“你刚才说这仪式其实是一种咒术。天地间任何一种咒术都会有反咒法，也就是所谓的解咒，我想知道那是什么？”
“你问这些做什么？难道说，你已经开始后悔了？”亚伦的声音中竟然微透着失望，“原来你对他的感情也不过如此，真是枉费了他的牺牲。”
雅柏菲卡却坦然自若地道：“我只想知道全部的事实。在我看来真正爱一个人，绝对不会为了他而莽撞的去送死。”
听到这句话，冥王认认真真打量了他许久，仿佛要把他整个人看透。
“……就算你知道了，也不会有什么帮助。”他一字字地道。
“说说看。”
“好吧，你听好了。若要解除这个诅咒重获自由，除非圣战的终结。”他淡淡的微笑起来：“我指的并不是简单的谁胜谁负，而是直到我或雅典娜其中一方彻底的认输，结束这种243年一次的轮回。”
“……没有其他的了？”
“当然还有一个副加条件。这场祸事因你和他的感情而生，自然诅咒也要你们一同来解。如果他对你的感情能够坚持到圣战终结前而不变的话，你们才会有重逢的可能。”
两人的目光在空气中擦出了火花，雅柏菲卡缓缓地点了点头：“好，我答应做祭品。”

短短的几个字像利刃一样扎在米诺斯的心上，虽然知道这已经是二百多年前的往事，虽然明白这只是过往影像的回放而已，但他的第一动作还是大步冲过去想要阻止这一切，随即发现这一切都只是虚幻。他捧着水晶球怔怔地站在那，泪水不自觉的从面颊上滑落。

亚伦呆了呆，他虽然知道雅柏菲卡到最后一定会选择这条路，但也没想到他居然答应的这么快。
“你真的决定了？”
雅柏菲卡不答，他走到喷泉旁边，摘下十字架捧在手心里，虔诚地跪下来喃喃祷告。
“米诺斯，对不起，原谅我擅自替我们做了决定。但我相信你日后一定会明白的，这是我们唯一的路。”
很痛苦，很遥远，而且实现的可能性微乎其微，但是只要还剩一丝希望，我就要拼死一试，为了我们能够真正长久的在一起……
“希望这个十字架，能够保护你度过我不在身边的日子……”
冥王走上前：“没用的，我说过这个许愿传说是假的。”
“有没有用也要先试了再说，我不会随意的放弃。”

“我从来没有把任何人放在眼里，但那时候，我是真的有点佩服他了。”哈迪斯悠悠地道，回想着当时那人坚决的表情。虽然在神的眼里只是一个普通的人类，但那份勇气和风华却十分耀眼，无法被忽视。
“你能够熬过这二百多年的岁月，说不定真的是他所祈祷的力量在冥冥之中保护着你呢。”
米诺斯一句话也说不出，只是站在那里默默的流泪。
“你没有爱错了人。”哈迪斯轻叹，“很值得……羡慕啊。”低沉的声音到最后几乎细而不闻。
逐渐平复了心境后，米诺斯才想起最初的话，如果这个盒子交到自己手上，就表示他……！！！？？这份惊讶的喜悦来得实在太突然，实在令他不敢相信。他看着冥王，热切的目光中带着急迫的询问。
哈迪斯轻轻点了点头：“既然解咒的要求都达到了，他当然也就自由了。”
“在……他在……哪？”声音紧张的发抖，惟恐这不是真的。
“我不知道。重建冥界后，我去异界看见了解除的阵法，但没有找到他的灵魂。我想，他应该是已经回到地面上了吧。”
“地面？他会去哪里？”
“这就要问你自己了。”冥王挑了挑眉毛，“最了解他的人应该是你，不是吗？”
见米诺斯仍旧呆楞在原地，哈迪斯似乎有些无奈了：“你还站在这里干什么？不想去找他了？”
他这才如梦方醒，跪下来向冥王行了个大礼：“多谢陛下。”转身朝门口飞奔而去，突然身后又传来一声呼唤：“等一下。”
他回过头，却见冥王站起身向前走上几步，认真地凝视着他的脸。
“有一句话，希望你不要觉得太迟。”一声轻轻的叹息，纯黑的瞳眸中闪动着柔和的光芒，温柔而恳切。
“对不起……我的弟弟……”
米诺斯浑身一颤，刚刚止住的泪水又呈洪水决堤之势。他扶住门框支持着自己摇摆不定的身体，对冥王深深的鞠了一躬。
哈迪斯看着他飞奔而去，终于松了一口气，全身脱力地倒回椅子上，闭目养神。
一切都解决好了，他们都去寻找自己想要的了，就只剩下自己一个安静地坐在这里……
朦胧中感到有人走近前，把衣服盖在自己的身上。他把眼睛睁开一线，有些意外：“辉火？你……你怎么在这里？”
“我是保护陛下的贴身侍卫。不在这还能在哪？”
“这么久以来，委屈你了……我……”
黑发侍卫摇摇头：“您不用对属下说这些。”他半跪在座前，将对方的手握在掌心中，低声道：“从神话时代起，我就在心中立誓，要永远陪在您身边。不论您在哪里……不论您始终看的人是谁……”
“只要有我在一日，您就不会是孤单一个人……”
少年露出了欣慰的笑容，轻轻反握住对方的手，安祥的再次闭上了眼睛。
谢谢你……辉火……


又是一年玫瑰盛开的季节，覆盖了整片山坡的鲜亮花海，还有那浓郁的蜜香。
――我好想见见真正的玫瑰盛开的模样。
――没有杀气，没有剧毒，是纯粹的花海，漫山遍野。
几个世纪以前，就是在那血红色的花丛中，他结识了他的天使。而今天……
“你来这里想要找什么？”
那温柔如天籁的语调，清亮如水晶的声音，令自己魂牵梦萦了整整二百四十三年，此时终于再一次真切的传到耳中……
猛然回过身，映入眼帘的那个人，微笑着站在阳光下的花丛中。水蓝色飘逸的长发，比鲜花还要美丽的容貌，还有那份始终不变的，淡定从容的气质……
他们一步步的走近，直到紧紧的贴在一起，互相贪婪的汲取着对方身上新生的气息。
“我来寻找……我丢失的玫瑰……”他好容易压抑住激动，战战兢兢的伸出手指小心的碰触他嫩滑柔美的脸颊，生怕这又是一场梦境。
雅柏菲卡轻轻握住他的手贴在脸上，禁不住泪流满面。米诺斯闭上了眼睛，一把将他紧紧抱在怀中，再也不愿松开。
“我找到了……我终于找到了……”
微风吹拂过柔软的花瓣，吹起甜蜜的馨香，见证那坚贞不变的等待，祝福着阳光下热烈的拥吻。
我再也不会放开你的手，我的天使，我永远的……玫瑰。

(全文完) 
