　　少年四景
　　作者：许言轻

　　その&#8226;噩梦

　　这是一片桃园，立身桃树下抬首便能见到大片的花海，那些如同樱花一般的桃花花海绚烂于风中，阵风吹过之后，粉红花瓣开始飞舞。如果将之形容为花海，不如称之为云海更为贴切，因为它靠近天空。
　　少年环顾了四周，伸手接住这些不断下落的花瓣。
　　“咦，这是在哪里？我现在不是在房间里睡觉么？这是我的梦境吗？”
　　适才还随风飞舞的花瓣忽地消失，周围的桃树也慢慢地一棵一棵隐如黑暗之中。
　　“等……这是怎么回事？”少年伸出手，想要更靠近那些桃树，却发现自己无论如何也不能够触碰到它们。
　　“你，就是众妖口中那个名为夏目的家伙吗？”
　　这时，黑暗中传来了一声询问，那声音低沉闷重，在黑暗中不断回响。
　　“你是谁？”夏目退后一步，四处看了看，但是却没有看见出声的家伙。
　　“看起来，也只是一个相当弱小的人类而已。”那声音突然出现在夏目的身后，夏目一惊忙转身一看，却被眼前的家伙吓出了声。
　　“啊！”面前站着的是比自己高出一半多的不知名妖怪，它的头上只有一颗红色的眼珠，那颗眼珠正俯视着自己，妖怪左边的脸上有一个长方形的疤痕，它背着双手慢慢靠近夏目。
　　“那，为什么，只是一个人类而已的你，却有那么多妖怪要跟随着？”
　　夏目步步后退，心中不断地告诉自己这只是梦境而已，醒来就没事了，可是身体还是不受控制地颤抖了起来。
　　“人类，回答我的问题。”那妖怪低下头，整张脸都贴近着夏目的头，夏目下意识就挥出了一拳想要把它赶走，却发现自己什么也没有碰到。可是面前的脸并没有消失。
　　“你到底是谁？跑到我的梦境里意欲为何？”夏目大声问道。
　　“无视了我的问题了么？真是大胆的家伙，看来果真是传闻种的友人帐的力量么。”那只妖怪突然心情大好地笑了起来。
　　“夏目……夏目……”黑暗之中突然传来了叫唤他名字的声音，那是……
　　“猫咪老师！”
　　“哼！”妖怪突然转头，发出了一声冷哼之后就消失了。
　　“夏目！”
　　夏目缓缓睁开眼睛，撑着身体坐了起来，趴在被团旁边的是招财猫摸样的猫咪老师。
　　“猫咪老师……”
　　“真的是，你这家伙，到底做了什么梦了，突然颤抖着，脸上全是汗。”猫咪老师一边舔着自己的爪子一边问着。
　　“从没有见过的妖怪，它给我的感觉很不好。”夏目低声说着。
　　“是为了友人帐而来的吗？”猫咪老师接着问。
　　不像是为了友人帐来的，可是那肯定是一只很厉害的妖怪，这种从所未有的打心底冒出的恐惧感，让夏目担忧起来。
　　“哪里来的低级种！”猫咪老师突然冲出窗外，厉声说道。结果躲在一旁的小妖见状就溜跑了。
　　“是这附近的妖怪吗？”夏目也走到窗户边，将身子探出窗外看了看。
　　“不是的。”猫咪老师嗅了嗅，摇头否认着。
　　“明天，就开学了啊。”夏目抬头望着夜空微笑着说。
　　那里，有好多好多温暖的面孔，只要一想起来就会觉得幸福的友人们的存在。
　　“快点睡吧，夏目，我在这里守一会。”猫咪老师一跃就趴到了夏目的肩上。
　　“嗯，谢谢。”夏目微笑地摸着猫咪老师的头。
　　“别……别误会，我可不是担心你！如果你睡眠不足导致友人帐被夺那可划不来！”猫咪老师挥动着爪子别开脸叫着。
　　“是，是。那，晚安了。猫咪老师。”

　　そのr　学校の妖怪

　　“那，我出门了。”夏目提上书包，走到门口对塔子阿姨说着。
　　“嗯，小心点哦。啊，对了，便当有拿着吗？”
　　“有的。”夏目举起手里的布袋笑了笑。
　　“我说你啊，贵志又不是小孩子了，不要老是拿他当小孩子对待了嘛。”滋叔一边翻着报纸一边笑着塔子阿姨。
　　“呵呵，那也没有办法啊，不由地就……”
　　夏目拉上门，微笑着看了看初春的天空。踏上了去往学校的路。
　　“可能是昨晚的梦的关系，总觉得有点累呢。哈……啊。”夏目捂住嘴打出了第一个哈欠。
　　“夏目！”
　　走到桥边的时候，西村悟从后面小跑了过来，站在夏目身前，跟在夏目身边倒退着走。
　　“早啊夏目，看起来好像没精神呢。”西村看了看夏目的脸色问着。
　　“西村，早上好。昨晚没怎么睡好而已。没事的。”
　　“那就好。啊，对了我跟你说啊，今天会很早放学。我们约上多轨还有田沼一起去西边树林的神社怎么样啊。呜哇，听说超灵验的。去吧，你也去帮滋叔和塔子阿姨求个平安什么的。”西村直接搭上夏目的肩膀劝说着他。
　　“那放学后一起去就好了吧。”
　　“哟西！就这么办哦！”
　　夏目无奈地笑看着西村围在他身边跳着，不经意瞥到桥下站着一只妖怪，那只妖怪正看着他。从装束上来看，不像是这一带的妖怪呢。
　　在学校走廊里碰见多轨和田沼之后，西村也兴奋地邀请了他们一同前往那个西国神社去祈愿。据说西国神社的开放日期只限每年的三月。每个去祈愿的人都会还愿，相当灵验。
　　“但是啊，一年只开放一个月，怎么想都觉得有点奇怪呢。”多轨偏着头说着。
　　夏目皱着眉，茸鸥着他一路来到学校的那只桥下的妖怪。那只妖怪现在坐在学校的围墙上看着夏目所站的位置。
　　想要我还回名字吗？还是为了友人帐而来的？还有那奇怪的头饰是什么东西？
　　“夏目！夏目……你在看什么？”西村拍了拍夏目的肩膀，往夏目看的方向瞄了瞄。
　　“什么嘛，不是什么都没有吗？刚才在说啊去神社之后就去你家拜访一下滋叔和塔子阿姨，会不会打扰到？”西村眯眼笑着凑近说。
　　“不会的，塔子阿姨会很开心的。”
　　还是装作没看见比较好吧，只要它不主动找过来，我就装作没看见就行了。再说了，也不想给身边的人带来一丁点的麻烦。
　　“那就这样决定了！”
　　夏目再回过头来看，那只妖怪却突然浮在了走廊的窗户外面盯着夏目。
　　“啊！”夏目吓得一退。
　　“怎么了吗夏目你看到什么了吗？”西村扶住夏目忙问着。一旁的田沼也使劲眯着眼睛看着窗外却还是什么也看不见，他和多轨对视了一眼，点了点头。
　　“是不是刚才那风把沙子吹进眼睛里了？”田沼也扶住夏目，几人一起离开了走廊。
　　“没事的。嗯。没事的。”
　　有不好的预感。那只妖怪身上散发出一种类似于黑暗力量的压抑感，仅仅是靠近一下，就想避开。夏目再回头看了下，那只妖怪已经不见了。
　　回去之后得问问猫咪老师，看他是否有见过这种妖怪。
　　说来，那只妖怪的衣服上写着什么字来着。
　　“呀，那就待会再见了。”西村站在自己教室门口对着多轨恋恋不舍地挥手说着。
　　“喂，夏目，我一定要祈愿能和多轨交往！”西村小声地说道。
　　“哈哈……”
　　只希望不会再有什么坏事发生就好。

　　その参&#8226;红色鸟居和除妖人

　　西边的树林里原来还有这样一个神社么。这一路上来西村不断地把他听来的有关西国神社的事都说了出来。不过一直没有去看神社的真正面貌。
　　从小路的路口沿着一条碎石路向西走了没多久就出现了一条小溪，小溪上的横桥上挂着一个木牌，上面雕刻的是不知名的花朵摸样和四国神社几个字。走过横桥，往前直走几十米，就出现了石砖阶梯，抬头往上一看，入眼的是红色的鸟居，以及鸟居下靠右的大石碑。
　　“呜哇，我感觉我的愿望就要成真了！let’s go！！”西村高兴地举起了双手，就开始走上了阶梯。
　　夏目四处看了看，也跟着走了上去，可能是错觉，他总觉得被人监视着。开什么玩笑，要是在这里碰到妖怪，西村他们就会被牵扯进来了。直到走到鸟居下的时候，夏目感觉到胸口一紧，膝盖一软就跪在了阶梯上。
　　真的有妖怪！
　　“夏目你怎么了！”田沼见状马上就扶住了夏目。夏目在他耳边轻轻地说这附近有妖怪得赶紧离开这里。多轨见状就知道是怎么回事了于是也伸手扶住夏目。
　　“身体不舒服吗夏目？”西村回头看着夏目突然跪倒，从上面冲了下来，他看着夏目，探手摸了摸他的额头。
　　“有点贫血吧，抱歉我想我们还是先回去吧。等这周的周末再来祈愿也没什么关系的吧。”夏目假装虚弱地说着。
　　“虽然很可惜呢，好，回去吧，我们送你。顺便去拜访塔子阿姨。”西村有点遗憾地回头看着石阶尽头，耸了耸肩膀。
　　“真的很不好意思，都已经到这里来了呢。”夏目真心道着歉，心里松了一口气。
　　“没事，比起这个来，夏目果然还是要好好调理自己的身体不是么。”西村伸出食指严肃地说着。
　　“是呢。”夏目笑了笑。
　　“咦，好奇怪，我们刚才走进来的路，不见了。”多轨站住身子，指着面前的大树。
　　“明明我们是从这里转进来的，可是路不见了。”多轨看了看夏目，心里猜到了几分可能会是妖怪在搞鬼。
　　“诶，真的假的！”西村忙跑过来，发现不仅是自己面前，在四周都是这样的大树，而刚才进来的路，真的消失不见了。
　　这下该怎么办？如果只有我一个人倒还好，可是西村他们怎么办呢。这时，一旁的草丛里传来了悉悉索索的声音，夏目转过头盯着那里，必须保护他们。
　　“哦呀，迷路了吗？”
　　现身的并不是想象中的那个妖怪，而是……他一直排斥着见面的，的场静司。
　　“啊……的场先生，你怎么会在这……”果然又是来狩猎妖怪的吧。
　　“夏目，你认识的人吗？”田沼问。
　　“嗯，算是认识的吧。”夏目点了点头。
　　“最好不要接近这里哦，这里可是有不祥之物的哟。”撑着红色油纸伞的的场静司笑眯着眼，对着西村几人说道。
　　“哦……”可能是觉得的场的现身有些突兀，西村几人都忘了开口了。
　　“你们还不快点回去么？”的场指着小路说着。
　　“诶，什么时候又回来了！”西村惊讶地叫了起来。
　　“那，再见了。”夏目颔首一下转身打算和大家一起离去，却发现刚才还站在石阶上的的场现在却抓住了他的手腕拉住了他。
　　“夏目君，等一下，我有点事找你呢。”的场笑看着夏目。夏目犹豫了一下，露出一个大笑脸对着西村他们。
　　“那你们先回去吧，事后的场先生会送我回家的。没事的。”
　　“噢，你要小心点噢，夏目。明天见。”西村挥了挥手，而田沼则皱起了眉，但他什么也没说，和西村一起离开了。
　　“现在可以放开我了吧，的场先生。”夏目挣开了手，看着从容笑着的的场。
　　“好久不见了呢，夏目君还是老样子，一点都没变呢。”的场松开手，将油纸伞收好递给了身后的手下。
　　“的场先生希望我改变么。”夏目看着的场的眼睛认真问道。
　　“那是自然，比如说，夏目君愿意到我的场门下之类的。稍微改变主意也是不错的不是吗，呐，夏目君，你说呢。”

　　その四　的场静司

　　所谓的四国神社，不过是一座荒废已久的旧址。在二十年前就已经无人前来参拜，四处杂草丛生，早就成了森林众妖的玩乐场所。
　　“也就是说，的场先生这次来这里就是为了捕获那个叫做‘噬’的妖怪么。”夏目接过的场递过来的茶杯。
　　“正是如此。”的场答。
　　根据的场先生所说，在这附近似乎出现了一个很厉害的妖怪。虽然并没有这只妖怪的过多资料，但是身为的场家的当家自然是兴趣盎然地来亲自狩猎。
　　“那个叫‘噬’的妖怪，是很坏的家伙吗？”夏目将茶杯举到唇边，问出了自己最在意的问题。
　　“夏目君，那很重要吗？”的场不解，不过还是笑着。
　　“当然，如果是有善意的妖怪，它也有该属于自己的生活，为什么的场先生一直不能理解这一点。”夏目搁下茶杯，认真地看着的场静司。
　　“对于我来说，妖怪只能分为有用和无用两种，倒是夏目君，你真的知道和妖怪处于那种暧昧不清的关系的后果吗？”
　　“请不要那样说，它们善良，温柔，从不害人，都是我重要的友人！这是喜欢狩猎妖怪利用妖怪的的场先生不能理解的。”夏目握紧了拳，大声说着。
　　“呵呵，还请冷静一下，夏目君。我再次在这里表达我的想法，我想要得到你。希望你能认真考虑，如何？”
　　“我拒绝。”夏目别开了脸。
　　“说起来，那个叫噬的妖怪，似乎在找一个人类呢。”的场望着夏目道。
　　“妖怪寻找人类？”
　　“是的，而且，那个人类，现在就坐在我的对面，夏目君。”
　　“妖怪，在找……我？”夏目楞然。
　　“这就是我想对你说的事。”的场站起身，靠近夏目坐了下来。
　　“所以你就想利用夏目这个笨蛋来作诱饵吗？！”猫咪老师突然出现在一旁的窗台边上。
　　“猫咪老师，你怎么会在这里？还有你怎么知道我在这里？”夏目站起来往窗边走了过去。
　　“笨蛋！都已经是晚餐时间了我见你还没回来就打算出来找你，结果碰到了寺院的那个小子说你是被一个撑着伞的长发阴险男带走了！”
　　“呵，阴险男……是在说我吗？小猫咪。”的场笑呵呵地问着。
　　“我可不是小猫咪！撑着油纸伞到处打妖怪的主意的长发阴险男除了你还有别的家伙吗！”
　　“啊，猫咪老师，不要那么说……”夏目忙阻止猫咪老师继续说下去。
　　“夏目！！你难道不知道这个家伙打算利用你去狩妖吗？笨蛋！！”猫咪老师从窗沿上一跃，就在夏目的脸上抓了几下。
　　“的场先生应该不会那么做的。”夏目捂着脸笑了笑。
　　一旁的的场静司听见夏目那样一说不由地看向了他。
　　“他之前可是射了我一箭哦。夏目，我不认为他怀有好意，总之，我们回去了。”猫咪老师哼了一声。
　　“嗯。”
　　“请等一下，夏目君。”的场静司伸出手挡在夏目面前。
　　“待在我身边，会比你待在家更安全。”
　　“真不爽，你要一直忽视我的存在到何时？”猫咪老师起身一跃变回了原形盯着的场。
　　“夏目君，如果你也不想将藤原夫妇牵扯进来，我这里随时都欢迎你。”的场没看斑，径自对夏目说着。
　　“夏目，回去了。”
　　“七濑，我果然还是很想得到他。”的场双手环胸靠在窗前看着飞在空中离去的斑的身姿低语道。
　　“是那只妖怪，还是那个少年？”七濑将茶水注入杯中，带着笑意问。
　　“呵，你明明知道的。”

　　その伍 &#8226; 黑暗森林之主

　　夏目回到家的时候已经天黑了，原以为会被塔子阿姨念叨一顿，可塔子阿姨见到夏目回来时只是笑着说了他几句。
　　“贵志，和朋友一起吃饭也要和家里打个招呼嘛，要不是田沼君来告诉我们，我们还不知道呢。没有下次了哦。”
　　“是。对不起，让您担心了。”夏目挠了挠头。
　　因为比较在意白天见到的妖怪，夏目回到房间之后拿出了纸笔画出了印象里那只妖怪的头饰。是什么树枝做成的？还有妖怪身上穿的黑色装束，以及衣服上若有若无的奇怪字迹。
　　“猫咪老师，这就是我刚才和你说的早上跟着我去学校的那只妖怪。虽然带着面具，但是能看见眼睛，并没有眼白。”夏目戳了戳正在和羊羹奋斗的猫咪老师，把纸张递了过去。
　　“嗯我看看。”猫咪老师舔了舔嘴角眯起眼睛细看了起来。
　　“那只妖怪啊，光盯着我我就感觉到很压抑紧张了。目的不明确的妖怪，很让人头疼啊。”夏目躺倒在榻榻米上叹着气。
　　“这是一种叫桃女的妖怪所戴的头饰，是利用桃树枝所制的。”猫咪老师沉吟了一会又接着说。
　　“夏目，这是很麻烦的家伙。它们不可能会独自行动。从明天开始，我和你一起上学。这也可以防止那个阴险男再来打你主意了。”猫咪老师跳上夏目的肚子，认真说道。
　　这个时候，窗外传来了丢石头的声音。夏目和猫咪老师对视了一眼，一同走到窗户边，拉开了窗户之后往外看了看，却没有发现有任何东西。
　　“是谁在那里！”猫咪老师看着黑暗中的某处厉声道。
　　“您，就是夏目大人吧。”从黑暗中慢慢走出来的，正是夏目早上所见到的妖怪，脸上带着无脸面具，垂手站在楼下看着夏目。
　　“啊，老师，它就是早上跟着我的……”夏目指着它说。
　　“不是的，夏目大人。早上跟着您的并不是我。事实上，我们一族的妖怪长相几乎一摸一样，就连声音都很相似。所以总会让人误会，夏目大人，我们主人想要见您。能否请你跟我们走一趟呢？”
　　啊，对。感觉不同，就算被它这样盯着，也不会有白天那样的压抑感。夏目看着楼下的妖怪，心里想起了的场说的有一只妖怪在找他。莫非它的主人，就是的场先生要捕获的噬？
　　“你的主人，是叫做‘噬’吗？”夏目抬手阻止了猫咪老师出声。问着楼下的桃女。
　　“不是的，噬大人是我们主人的弟弟。夏目大人，能请您去见我们主人一趟吗？”
　　“夏目，你不要告诉我你要跟着去！”猫咪老师回头吼道。
　　“我很在意，所以，必须得去一趟。”
　　“啊，真是的，真拿你没办法，我也一起去好了。”猫咪老师抓狂地跳到夏目的肩膀上表示要随行。
　　悄悄离开房间之后，夏目就跟在桃女身后跑了起来。一看走的路线，不就是白天要去的西国神社那里么？等会！的场先生在那里布置了陷阱的啊！
　　“有趣，这只妖压根就没把阴险男放在眼里。总觉得心里有点爽呢。”猫咪老师见状吐槽道。
　　“就在这边，夏目大人。”前面的桃女不再往前，她指着几棵大树干，示意夏目走过去。
　　“是结界。不过，不会伤害夏目大人的。”
　　夏目先是伸出了手碰了碰那些树干，发现手能穿过去之后，就慢慢地向前走去。直到整个身体都穿了过去后他才看见，坐在他面前的石头上的大妖怪。
　　“啊！这，跑到我梦里的那只妖怪！”夏目退后了几步，盯着那只妖怪。
　　“你好，夏目。我是黑暗森林的主人，倥侗。”那只妖怪起身，向夏目走过来。那的确是夏目之前所梦见的妖怪，可是这只妖怪也同样不会给人太压抑的感觉。
　　不如说，夏目感觉到了这只妖怪身上散发出的悲伤。
　　“那你找我来是……？”夏目试着不害怕，也向倥侗靠近了几步。
　　“请帮我找回我们森林的光。”倥侗跪了下来。
　　“那是什么？”猫咪老师开头问。
　　倥侗正要回答的时候，他们发现结界开始变形扭曲。
　　“除妖人破了结界了，主人！”守在结界外的桃女大叫，然后夏目听见了她的呻吟声。
　　“是的场先生！”夏目看着倥侗，露出了担心的神色。倥侗淡然地一挥手，罩在上空的结界就全部消失了。
　　“夏目君，果然只要跟着你，就能有收获呢。”的场手里握着弓箭，笑着看着夏目。

　　その六&#8226;双生妖怪

　　出现在夏目和倥侗面前的是手握弓箭的的场静司和一干手下以及的场的式神。适才带路的桃女受伤倒卧在一旁。
　　“没事吧？你振作一点！”夏目忙蹲下身帮桃女查看着背上的伤口。
　　“的场先生，它们并不是你要找的妖怪。请不要再伤害它们了！”夏目张开手挡在倥侗和桃女身前。
　　“夏目君，你也开始学会说谎了吗？你身后的就是我要找的那只妖怪，果然让你和妖怪长期待在一起就会学上一些不该有的坏习惯呢。”的场抽出一支箭，搭上弦后瞄准着夏目身后的倥侗的头部。
　　“好了，快点躲开吧，夏目君。”的场示意身边的式神将夏目抓住。他眯了眯眼，看着有所动作的倥侗。
　　“你就是的场一族的现任当家吗？”倥侗突然开口，用手扫了扫，抓住夏目的式神就被击退了。然后他向的场靠近了一大步。
　　“就是你要抓捕噬那家伙吗？”
　　“既然你这么说，那你就不是噬了？可是你……”的场疑惑地看着倥侗，眼底全是怀疑，的场一族所收获的资料不可能有误，那这只和噬长得一模一样的的妖怪又是什么来历。
　　“七濑。”的场开口叫道。
　　“资料上的噬，的确是这副摸样吧。”
　　“是的，主人。”
　　“那就行了。”的场重新拉开箭，他身后的手下没人手里拿着纸符做好了准备。
　　“请等一下，的场先生。他真的不是你要抓捕的妖怪！”夏目跑到的场的箭前挡住他。
　　“夏目君，我想你是有所误会了，就算它不是噬，它也是一只强大到可以利用的妖怪。我为什么还要去纠结它的真实身份是什么？”的场道。
　　“夏目，不要和他再多说了，我们回去了。总是被扯进乱七八糟的事情里面。”夏目肩膀上的猫咪老师不耐烦地说着，示意夏目离开这里。
　　“猫咪说得对，这个时间，夏目君就应该在家好好休息才对。”
　　“我不会回去的。”夏目仍然张开手挡在倥侗前面。身后的倥侗看见面前的情形，出声笑了起来。
　　“夏目，你这样舍身保护我之前，有没有考虑到，我很强大，强大到不需要害怕这些除妖人呢。”倥侗的口中吹出一声奇异的响声，过后不久，夏目感觉到地面开始摇晃了起来。
　　“的场家的首领。让我来告诉你吧，噬和我是双生妖怪，只不过性情不同罢了。你现在离开这里还来得及。它要找的，可不是夏目。”倥侗的眼神冷冷地射向的场。
　　“噬要找的，可是你，的场首领。更准确的说，是找的场一族的上代首领了。”倥侗伸出手，探向的场方向，的场忙拿出符咒，开是念咒。可是符咒还没碰到倥侗就在半空化为了齑粉。
　　“首领！”的场身后的手下忙将的场护在身后。
　　“我不想伤害任何人。我必须，在噬的前面找到黑暗森林之光。”倥侗收回手，看向夏目。
　　“首领，我们先撤退吧。”七濑建议道。的场看了看夏目，轻轻点了点头。
　　这个少年身边，总是有强大到超乎想象的妖怪。这下，他更想去了解一下这个叫夏目贵志的少年，以及这个少年的世界里所发生的事。是什么让这个少年愿意舍身去搭救毫不相关的妖怪。
　　的场静司叹息，估计这点，他永远不能理解。
　　夏目看着的场离开之后问起了倥侗有关刚才说的黑暗森林之光的事，不过他并没有想到，这件事将整个的场一族牵扯了进来。
　　“黑暗森林之光虽说只是一块圆石，但是对我们黑暗森林来讲，却是镇森之宝。五十年前，它被的场一族上代首领夺走，一直封印在的场家，而黑暗森林的大门是五十年才会开一次，开门的期限是整一个月，所以我弟弟就跑了出来，并扬言要亲自杀了的场的首领，夺回黑暗森林之光。”倥侗将事情慢慢说了出来之后一一回答了夏目和猫咪老师的疑问。
　　“那这么说，你弟弟是想先找出黑暗森林之光的封印之地，再杀了的场先生然后回到黑暗森林里去？”夏目点了点头，理清了思绪。
　　“对于你们人类来说，黑暗森林只是一个存在在异次元时空的世界。我们从不主张伤害人类和其他生命，所以我们必须阻止噬。”
　　“那，跟着我到学校去的桃女，还有到我梦境的那只和你一模一样的妖怪。又是怎么回事呢？”
　　“因为，他想号召多一点的妖怪，所以在途中探听到了友人帐的事。为此……”倥侗没再往下说。夏目抬头看着一脸落寞的倥侗，猜想到事情远远不是这么几句话就解释出来的结果这么简单。
　　“我知道了，我会协助你的。”夏目拍了拍倥侗的手，笑着给出了自己的回答。

　　その七&#8226;封印之井（上）

　　潜入的场别邸是在第二天的夜间，夏目以为自己这次帮助倥侗不会被其他的妖怪知道。但是三筱还是提了句，有必要请叫我的名字。
　　看来林间的小妖知道了这个消息，传来传去被三筱知道了吧。
　　“的场家的别邸真多啊。不管是哪一座别邸，都是建在这种深山老林里。”夏目搂着猫咪老师小心翼翼地蹲在一个大庭院的石堆后。
　　“现在不是感叹这个的时候吧，笨蛋，如果不是你我们现在会迷路吗！”猫咪老师抓狂地瞪着一脸笑的夏目。
　　“那也没有办法啊，又不能被人发现了，只能小心地到处躲藏嘛。”
　　对，小心地到处躲藏，然后迷路了。如果猫咪老师变回原形的确就能很快找到那个据说是被黑色巨石压住的封印之地，可是那也会很快被的场一族的人发现。
　　“来了。”猫咪老师突然说了一句，示意夏目跑起来。这么直接地朝着躲藏的地方走来，看样子一开始就知道他们的行踪了。
　　夏目也不知道朝哪个方向跑会更安全，回头看的时候，跑过来的两只式神已经贴了过来。
　　“老师，你快想点办法啊！你不是保镖吗？！”夏目一边大叫一边不择路地跑着。
　　“吵死了！”猫咪老师声音一沉，只见之前还在夏目怀里的猫咪老师立即变成了原来的样子瞪着走过来的两只式神。斑扫了一下四周，然后盯住了不远处的樱木。
　　“你在吧，既然都在的话还是快点出来吧。”夏目也看向那边，隐隐知道出现的会是谁。
　　“晚上好，夏目同学。”从樱木后现身的，是七濑。她笑眯眯地看着夏目，礼貌地打着招呼。
　　“切，不是那个阴险小子吗？”斑从鼻孔里喷出气息，有点不满。
　　“如果你是指我的话，我在的哦。哈！”的场的声音从夏目的身后传来，他朝着斑丢出了一长串纸符，只见斑在一片白雾中又变成招财猫的模样摔到了地上。夏目欲跑过去时，却被的场一手搂住了腰身，一手抓住了手反到了的背后。
　　“晚上好，夏目君。我就知道，今晚又能见到你呢，呵呵。”无视了夏目回过头来不悦的眼神，的场静司轻声地在夏目耳边打着招呼。
　　“猫咪就关到我贴了纸符的储物间就好。”的场吩咐了一句，强行拉着夏目朝一间和室走了过去。
　　“是，我知道了。”七濑鞠了一躬，然后带点担忧看着离开的两人。
　　隐在庭院和假山拐角的一个角落里的和室，似乎是的场私人的空间。夏目正座在的场的对面，不知道的场到底是打算做什么。
　　“七濑泡了一壶好茶在这呢，要不要来一杯呢，夏目君。”的场伸手拿杯子。
　　“的场先生，有什么事或者想做什么事就快点吧。虽然很抱歉，但是我没有多余的时间耗在这里。”夏目一脸认真地说着。
　　“不管我怎么做，夏目君都好像不怎么喜欢我和相处呢。”的场还是笑。没有被纸符遮住的眼睛眯了起来。
　　“既然被你知道溜进来的事，那我也不瞒你了。请的场先生告诉我，黑石封印之井，在哪里？”夏目问。
　　“虽然我知道夏目君在某些方面很有天赋，但是，又好像太过于喜欢多管闲事了。”的场的笑容消失，但是脸上也看不出不悦的表情。
　　“的场先生，噬想要的，除了不属于你的黑暗森林之光，还有你的性命，你不在乎这些吗？”夏目激动地撑到木桌上，对着的场大声道。
　　“姑且，就把你刚才的言行解释成你在担心我好了，我真开心。”的场这下笑出了声。
　　“的场先生，请你正视起来！”夏目又坐了回去。
　　门外突然传来了七濑的询问声。
　　“首领，都准备好了。现在就要开始了吗？”七濑的声音透过拉门传了进来，有些模糊。的场端起茶杯，闭眼喝了一口茶，将杯子搁在木桌上之后才慢慢开口。
　　“夏目君，你觉得，那只猫咪和噬谁会比较厉害呢？”
　　“首领？”七濑再问。
　　“我知道了，就按计划行事，七濑。”
　　“是。”
　　夏目突然觉得有些不对劲，他看着的场，而的场也还是用笑脸回视着他。
　　“刚才的话，是什么意思？”
　　“夏目君，我也很期待呢，那只猫咪还有噬的对决。呵。”

　　その八&#8226;封印之井（下）

　　夏目在奔跑。他也不知道自己跑的路线对不对，但是心里有个声音告诉他，必须得快点到猫咪老师的身边去。
　　的场先生的目的是打开封印之井引来噬，然后利用猫咪老师去和噬对战。
　　“都是我的错。”夏目一边跑内心一边责怪自己。内心一直依赖着老师，可是到了关键却不能帮到忙。隐隐地能听见隔壁庭院里传来了念符咒的细微声音。夏目一转，就穿过了石门。
　　“呃。咳咳……”挡在夏目面前的是之前的两只式神，透过空隙，夏目能看见黑石上的符文已经被去掉，井的边缘冒出微弱的光线。
　　“猫咪老师！”夏目大声叫唤，可是并没有看见猫咪老师的身影。念咒声停下来之后，庭院里突然吹起了一股风。还有不断飘下的桃花瓣。
　　“哈哈哈，在这里啊。”空中突然传来笑声，墙壁被无形的力量推倒，风变得大了起来，夏目抬起手臂遮住眼睛。然后就听见七濑的声音。
　　“就是现在！”七濑的话音一落，周围端着陶罐的妖怪们就往井底里倒着什么液体。
　　“吼吼吼。”井底突然冒出了咆哮声。
　　“老师！”夏目趁式神不注意从它□钻了过去，然后冲到了井边。
　　“危险！”七濑伸出手想阻止夏目的时候，井沿开始破裂，斑的头从井底伸了出来。而一旁的半空中也慢慢显现出了一头大妖怪。
　　“竟敢！竟敢对我！吼吼！！”斑突然发狂从破裂的大井口冲出，带出的强风将夏目刮到了一边。赶过来的的场将他扶了起来，正要开口的时候……夏目对着的场就是一拳。
　　“如果，老师出了什么事的话，的场先生。我是不会原谅你的！”夏目忍住膝盖的痛爬起来又朝着斑走过去。
　　“首领，没事吧！”的场身后的手下忙递出手帕，却被的场推开了。他静静地看着夏目的背影，心里变得有些复杂起来。
　　“敢阻挡我取回森林之光的，抹杀！”那只和倥侗几乎一样的妖怪，恐怕就是的场要抓获的妖怪了吧。它朝着斑扇出了一掌，斑扫了扫尾，跳开躲过了一掌。
　　“碍眼！都很碍眼！吼！！”斑完全被激怒了，它像是不认得朝它走近的夏目，张开大口就想咬住夏目，一旁的的场和七濑都惊吓到了。
　　“没事的，如果是猫咪老师的话，是绝对不会伤害我的，嗯，我知道。因为，猫咪老师是我的保镖嘛。”夏目微笑着颤抖着说出这句话，斑张开大口在含住夏目身子的时候突然静了下来。
　　“夏……目。”斑含糊地喊着夏目的名字。
　　“我在。”夏目抱住斑的头，靠在它脸上的一瞬泪流了下来。
　　“森林之光在哪里！？”一旁的噬见井底没有任何森林之光的反应也开始狂躁了起来，它看向一边举起箭正要展开攻击的的场。
　　“你把它藏起来了吧！交出来！”噬朝着当场一行人扑了过去。就在这个瞬间，斑身形一闪挡在的场面前，坐在斑头上的夏目大声说。
　　“取回森林之石的话，是不是就愿意和平离开这里回到黑暗森林里去。噬。”
　　“夏目啊，区区一个人类也想和我抗衡么，保护他对你有什么好处么？他刚才不也是想利用它么，我怎么会这么容易上当。哈哈。”噬指着的场，冷笑着说。
　　“只是区区一个人类么。”夏目低喃，正想着是否召唤三筱前来的时候就看见了另外一只和噬一模一样的妖怪赶了过来。
　　“是倥侗！”
　　“什么？”噬回过头，看见了倥侗站在身后。
　　“的场的首领，能否请你将我们的森林之光还给我们。我保证会带着这家伙和平离开，永不跨入人类世界。”
　　“哼。妖怪哪里有信用可言。”的场讽刺道，夏目见状从斑的头上滑下来，站定在的场身前。
　　“请还给它们。的场先生。就算你们的场一门加起来，也不一定能胜利的。而且我已经答应了倥侗，一定会帮助他的。”夏目诚意说道。
　　“只是一块圆石而已，还给你们也可以。”的场手一抬，从他身后走过来的手下抱着一个木质盒子递给了他。
　　“夏目君也愿意帮助一下吗？”的场问着夏目。
　　夏目脸上露出了疑惑，他看着的场。的场将盒子递到夏目手里的时候拉住了夏目的手。
　　“能否麻烦你把我们别邸外的那些妖怪叫走。来了很久了。顺便，我很记仇的，刚才的一拳，待会请还给我，夏目君。”
　　夏目接过盒子，笑着点了点头。
　　盒子放到倥侗手上的时候，夏目能感觉到噬似乎想说什么。
　　“不好意思了。派手下去学校吓到你了。”噬蹲下身，摸了摸夏目的头。
　　“没关系。”
　　倥侗点头表示谢意，拉着噬离开了别邸。夏目看着两只妖怪的背影，心里好像有些难过。真的误会了噬了呢。看它被倥侗敲了一下头然后低头道歉来看，本性不过也只是一只性情冲动想为家乡做点什么的可爱妖怪吧。
　　回过头后，夏目看见三筱笑着站在别邸外，点了点头之后就飞走了。还有很多都为了他而来的小妖。斑也变成了招财猫的样子，安静地蹲在一边。
　　的场叹着气，似乎有些不满，但是似乎又有些开心地吩咐手下的人开始收拾庭院。他笑着看向夏目，慢慢地踱到夏目的身前，抬起一只手。夏目则紧紧地闭上眼睛，等待中的拳头并没有落下来，的场冰凉的手摸在了夏目的脸上。
　　“果然还是下不了手，你可是我想要得到的人，怎么能对你动手呢。”夏目有些楞然地看着一脸开心的的场，不是很明白，的场的好心情从何而来。
　　“不过还是，不能理解夏目君你所有超出预料的行动。那种危险的事情，也请以后不要再做了。”
　　到底是担心还是其他，夏目不知道。
　　自己被的场拥住的时候，他的确能听见的场有力的心跳还有耳边的呢喃。
　　“夏目君，我可能，真的喜欢上你了。”
　　那究竟这算不算得上是表白呢。还是的场先生一贯的行为而已。或许只是，之前的那个话题而已，像是进入到的场门下之类的？
　　那就当成是那样好了，夏目没有推开的场，任他在一片嘈杂声中拥住自己。
　　不管是谁。
　　真的都有温柔的一面呢。

　　その九&#8226;日常和友人

　　那晚，夏目做了一个梦。
　　梦里还是一片桃园，不过没有了压抑和紧张以及害怕。那些随风起舞的桃花瓣也没有再消失。夏目像是看见了倥侗还有噬，以及一起快乐畅快饮酒的桃女们。
　　风中似乎传来了什么话。
　　像是谢意的话语，又像单纯的笑声。
　　黑暗森林么，其实那并不是它的名字吧。夏目靠在桃树下，静静地闭上眼睛，微笑着。
　　还是平日的清晨。走过桥后能在小路碰到西村他们。
　　夏目笑着听他讲一些琐事，偶尔回应几句。
　　“所以说嘛，不管怎么样都必须去一趟四国神社。我还有想要完成的心愿呢。呐，夏目你上次可是答应好的噢。”
　　“嗯，一定会去的。”
　　那关于四国神社的事，还是装作不知道的好。西村这么开心，也不想这样去打击他。
　　“一定一定要把多轨也叫去啊夏目。”
　　“好好，我知道了。”
　　这就是自己，最想要的生活。
　　日常，以及微笑着等他的友人。

　　その&#8226;桥下の幽灵

　　临近暑假前，八原的中级妖怪前来邀请夏目一同去八原参加妖怪的祭祀庆典。据说每年都会请来大批的妖怪，欢歌笑舞。
　　夏目虽然想拒绝，不过还是在猫咪老师热切的眼神盯视下点了头，然后看着中级妖怪开心离开了房间。
　　“老师，什么叫扩展一下我在妖怪界的地位啊？你这样说，不过是为了你自己而已，想去喝酒了是吧。”夏目叹口气茸乓慌孕呵呵的猫咪老师摇了摇头。
　　“会有难得的好酒噢，哼哼……”
　　“对了，塔子阿姨叫我去买点东西，你要不要一起去？”夏目突然想起塔子阿姨拜托他去小镇买点点心回来。
　　“如果你给我买七y的馒头我就去噢。”猫咪老师哼了一声。
　　“反正都是顺路，好吧。”
　　“哟呵！”
　　藤原夫妇这两天被老同学邀请，一起去旅游了。她打来电话说会带特产礼物回来，不过拜托他去买点这边的点心，好招待几天后一起回来的老同学。
　　刚一拉开拉门，夏目就看见河童朝着这边走过来。
　　“夏目大人！夏目大人！桥下……桥下……”河童手里还是提着一条活着的香鱼。
　　“啊，河童，如果是去桥边吃烤鱼的话还是算了，我还有点事要出去办呢。谢谢了啊。”夏目笑着摇手。
　　“不是的，夏目大人。我刚在河里抓鱼的时候，看见桥墩下有幽灵，眼神凶狠地瞪着我呢。能请夏目大人去驱逐了它吗？”河童着急地说。
　　“我说啊，你搞错了吧！夏目又不是除妖人！为什么要去帮你做那样的事！”跟在夏目身后的猫咪老师一口就回绝了。
　　“但是，我对幽灵又是束手无策，又感觉自己被憎恨了的样子。除了夏目大人，我也没有其他可以依靠的人了啊！”河童垂下头，低声呜咽着。
　　“好了好了，猫咪老师你也别说了，只是绕路去看一下而已，走吧。河童。”夏目朝着猫咪老师摆了摆手，示意河童带路一起去。
　　远远的，夏目就能看见河边聚集了一群山林里串出来的小妖，恐怕也是好奇吧。等夏目他们走到河堤上的时候，夏目才看清了河童所说的那个幽灵。
　　“有凶狠地瞪了你一眼吗？”夏目指着幽灵对河童说。
　　“嗯嗯。”
　　“噗。区区一只人类小孩的幽灵就把你吓成这样哈哈哈。”猫咪老师别开头笑了起来。
　　对，在桥墩下的水上漂着的，的确是一个不足十岁的小孩的幽灵。不过从幽灵身上的服饰看来，不像是现代的孩子。
　　“我过去看看。”夏目拍了拍被嘲笑的河童的头，朝着那只幽灵走过去。
　　“你，在这里看什么呢？小孩。”夏目蹲在河堤边上，笑眯眯地问着幽灵。
　　“汝能看见在下？”幽灵露出惊讶的面孔，看着夏目，然后慢慢地飘到了河堤上来。
　　嗯？汝？在下？夏目暗忖这种称呼到底是什么时代的。
　　“嗯，能看见哦。”夏目点了点头。
　　“那，汝来告诉在下 ，那些究竟是何物？”幽灵指了指围观的一众妖怪，问着夏目。
　　“啊，那些么。都只是属于山间的妖怪而已。不会伤害人的。”
　　“汝的名字是何？”幽灵小孩继续问。
　　“叫我夏目就好了。说来，你为什么会在这里呢？”
　　“寻找大门。”幽灵小孩露出了忧郁的表情小声地说着。
　　“大门？”夏目看了看周围，除了河，就是山，并没有寺院或者神社之类的。
　　“回家的大门，本来是在河里的。”幽灵看了看河，然后将眼神转向河童。
　　“一定是它们破坏了的！”
　　啊，所以才，凶狠地瞪视了河童啊。不过只是听到这么点信息，也不能了解到底发生了什么事情啊。真是让人头疼啊。
　　“能告诉我是怎么回事吗？还有，包括你去世的原因。”

　　そのr&#8226;念门和除妖人

　　夏目在河堤坐了很久，听那个叫伊佐三郎的幽灵慢慢讲了事情的始末。期间河童将烤好的香鱼送了过来，不过还是被三郎狠狠瞪了几眼。
　　如果一般人听了这些话，恐怕会有一种时代的错乱感，夏目看着垂眼难过的伊佐三郎，开始在心里把刚才听到的所有消息慢慢消化。
　　伊佐三郎说，他是死于1866年的一场瘟疫，夏目听到这里时暗自想了一下历史，如果没有记错，那是江户时代末期。为了验证，他问起了当时的幕府将军的名字，三郎也正确说出了是家康将军。他接着说自己是武士后裔，本来在入葬的时候也算风光，结果却因为入葬途中被强盗打劫，他一直曝尸荒野。虽然最后有被善心农民草率埋了，但是他成为幽灵之后却一直在江户城徘徊不能离去。直到被当时的阴阳师驱赶才躲了起来。
　　关键是，三郎说，自己发现自己出现在这河里的时候，这条河出现了一座类似鸟居的大门。山间的妖怪来围观的时候，他才知道这并不是江户。
　　“汝若是能帮助在下，那便不胜感激。”三郎趴在地上对着夏目叩首。夏目却只能看向猫咪老师求助。
　　“所以说让你不要多管闲事了吧。”猫咪老师摆了摆爪子，扭着走到夏目身边。
　　“你说的那个，叫念门。”猫咪老师看着三郎认真说着。
　　“如果要说清楚念门的概念，那大概就像是现在这个时代所说的时光机。念门其实不是门，那是一个扭曲的时空。误入之后会因为里面流动的气流而可能进入任何一个时空里。所以你才会出现在这里。”
　　“那，要怎么做才……”夏目紧接着问。
　　“我劝你放弃，就算能再进入念门，这家伙也不一定能准确回到他的那个时代。更何况，这种事情发生的概率这么小，就更加不可能了。我劝你，最好是在这里成佛。”猫咪老师眯眼严肃地看着三郎。
　　夏目欲言又止，也只是看着三郎。
　　“哦呀，只是出来小转一下，也能看见你呢。夏目君，还有小猫咪。”声音是从桥上传来的，河堤上的妖怪一见到他，马上就躲到林子里去了。
　　“啊！”夏目抬头一看，正是的场静司。
　　“诶……这次是幽灵了啊。”的场静司双手环胸俯视着夏目和三郎，嘴角带笑。
　　“正好。如果是除妖人的话也能让幽灵成佛吧。夏目，让他来就好了。”猫咪老师说着。
　　夏目看着一脸难过的三郎，虽然觉得这样很对不住他。可是，这个世间，有很多事情都是无可奈何的。
　　“的场先生，能请你为三郎唱咒吗？”夏目看着的场道。
　　的场笑了笑，然后从桥上走了下来。
　　“这是我们认识以来，夏目君第一次对我要求帮助呢。”的场像是很开心一般地拿起符咒。
　　“切，这本来也算是你的职责。”猫咪老师哼了一声。
　　三郎看了看夏目，幽幽叹口气。
　　“三郎，江户很美吧。”夏目笑着问。
　　“当然的，江户城很美。”三郎点头。
　　“是吗，生活在江户的三郎，也很幸福不是么，不要管这里是哪里，你要相信，成佛后你就可以回到那片你最爱的土地了。”
　　“嗯！”三郎脸上的难过消失，取而代之的是坦然，他跪在的场面前，闭上眼睛。
　　“归命，如东方晨曦，破暗，一切皆如来，空形空身，归去。”的场轻轻念着咒语，符纸落下后，和三郎一同消失在空中。
　　“那阴险男你这次又是来抓妖怪的吧，八原的妖几乎没有不认识你的了。哼。”猫咪老师爬到夏目身上看着的场静司。
　　“看来你们对我的误会还真深呢，毕竟我也是个人类，也需要正常的生活不是吗。偶尔来这里逛逛而已。”
　　“不管怎么看都好可疑！”夏目和猫咪老师异口同声。
　　“呵，嘛。我会在这里住上一段时间，估计依这样的情势，我会和夏目君频繁见面呢。”的场静司靠向夏目，然后在他耳边说着。
　　“总觉得，每次遇到的场先生我都会被扯进去呢。果然还是保持距离会更好一点吧。”夏目退后几步，认真说着。
　　“怎么会呢。不如将这些解释成为我们的牵绊，你不觉得更好一点吗，呐，夏目君？”的场朝着夏目伸出手，刚要碰触到他的脸的时候被夏目用手臂挡开。
　　“我先告辞了。刚才谢谢你了！”的场楞楞地看着落荒而逃的夏目，然后笑了起来。刚才，夏目他，脸红了吧。

　　その参&#8226;带血の油纸伞

　　考试完后，老师宣布了暑假里的课题也叮嘱了大家在暑假期间的安全。
　　“那，希望同学们都有一个快乐的假期了。”老师起身笑道。
　　“辛苦您了。”大家一致起身鞠躬，待老师离开教室后都欢呼了起来。
　　“夏目～暑假！暑假来了！”西村回过头，扬着一脸笑看着夏目。
　　“你这家伙，每天都在念叨这个。”北本拿好所有的作业敲了敲西村的桌子，示意一起走。
　　“什么嘛，北本你自己不也是在说要去兼职的嘛。不也是使劲地期待暑假快点来。”
　　“好了好了，一起走吧。”夏目把包挡在两人面前，阻止了两人继续斗嘴。
　　西村和北本都有自己的暑期计划，而他自己顶多也就是被中级邀请参加妖怪们的祭祀活动。说真的，也有点羡慕西村他们呢。
　　“夏目呢，暑假去干嘛。”西村把包背好，双手枕在脑后，问着夏目。
　　“我还没有什么计划。”
　　“那和我一起出去玩嘛。北本不愿意和我一起去，夏目呢要不要考虑下呢，和藤原夫妇商量一下什么的。哇，我还从没和夏目一起出去旅游呢。呐，我跟你说啊，我要去的地方是在……”听着西村热情的介绍，夏目觉得心中有什么东西在融化。暖暖的……
　　“喂夏目！你怎么哭了？！”西村说到一半突然发现夏目掉了眼泪忙问着。
　　“刚才风把我刘海吹到眼里，扎得难受而已。”夏目解释着。
　　从来没有谁愿意邀请他一同在假期出外旅游，所以西村的热情邀请让夏目很感动。
　　“那，怎么样，我刚说的那个地方。你回去后要和藤原夫妇好好讲哦。他们肯定会答应的。到时候给我电话就好了，嘻嘻。”西村用力拍着夏目的肩膀。
　　“好。”
　　和西村还有北本分开之后，夏目想起了早上猫咪老师又叫着要吃七y的馒头。
　　“那只胖喵最近的食欲是不是变强了，不是羊羹就是鱿鱼，最近又是馒头。”夏目碎碎念着，然后又看见了因为缺水而瘫倒在地呻吟的河童。
　　“不管我怎么说都没在意是吧，如果没遇见我你真会缺水而死的啊河童。不要在夏天乱跑啦。”夏目拧开随身带的水瓶盖一边往河童的头上浇水一边念叨着。
　　“呼～好舒服，谢谢夏目大人～”河童恭敬地道谢。
　　“对了，夏目大人，树林那边有奇怪的东西，您千万不要接近。”河童突然像想起了什么一样指着不远处农田的对面说着。
　　“我知道了，谢谢你。”夏目摸着河童的头道谢着。
　　他的身边总是聚集着很多温柔的妖怪，总是会暗地守护着他，也会笨拙地用自己采集的食物来示好。夏目绕过田埂之后好像听见了风中传来的怒吼声。
　　“听错了吧。”夏目站住身子，仔细听了听周围。确实是能隐隐地听见自己的右方传来一些奇怪的声音，那个方向是……刚才河童所说的树林。
　　朝着那片树林跑去之前，夏目的头脑中一片空白，他只是觉得有点在意而已，如果是妖怪的话……
　　越往树林中心跑就越能挺清楚刚才的那个声音，说是怒吼，不如说像哀鸣。
　　夏目最先看到的是满地的碎纸符，碎纸符洒落的面积比较宽，夏目蹲下来捏起一张只有一半的符纸看了看。
　　“在哪里看见过这种的样子。”夏目再看了看四周，就发现了一只穿着印有的场字样的和服的鬼头妖怪。声音就是他口中发出来的。
　　“喂！你没事吧！”夏目忙跑过去。才发现这妖怪的一条腿已经断了。
　　“主人……主人……”妖怪口里发出呻吟声，断断续续叫着主人。的场家的主人不就是的场先生了吗？难道的场先生利用了这只妖怪做了什么了吗？
　　朝着妖怪的手指的方向，夏目看见了一把撑开了的油纸伞躺在地上，伞面上沾了鲜红血迹，看起来有点触目惊心。夏目小心地走向油纸伞的旁边，而一旁已经枯掉的不知名的树下正站着一个人。
　　“的场先生？！”站在树下的的场手里正拿着一个奇异的铁盒，腹部处好像还在流血。
　　“哦呀，夏目君。看来是我家没用的妖怪的声音把你吸引过来了呢。”的场笑眯着眼，右手的食指和中指一靠，口中轻念咒语，一只巨大式神就出现在夏目面前，式神先是提起了那只失去一只脚的鬼头妖怪，然后站在的场身后等吩咐。
　　“这次可有抓了一只不错的妖怪呢。呵。”的场对着夏目笑了笑。
　　“的场先生，那伤是怎么回事！”夏目正要靠近的时候，的场手一扬，式神就带着他迅速离开了。
　　“请等一下！！”夏目朝着式神离开的方向跑了一阵，可是却再也没看见式神的身形了，的场先生为什么走得那么急。那种流血量，果然伤得很重吧。而且脸色也不是很好的样子。
　　夏目回过头，看着被遗留在树林中心的那把带血的油纸伞，走了过去，将它好好收了起来。

　　その四&#8226;来访的陌生妖怪

　　下午藤原夫妇就会带着老同学先回来，夏目将塔子阿姨吩咐要买的点心都准备好之后决定到房间里看看书。还要和他们商量自己和西村去旅游的事来着。
　　“猫咪老师，我还留了一份……点心。你是？”夏目拉开自己的房门，本想应该能看见猫咪老师，可是在房间里的却是一只妖怪。啊，要求还名字吗？
　　“午安，夏目大人。”妖怪身穿洁白和服，脸上戴着无脸的面具。正座在夏目面前，然后礼貌地问候着。
　　“我是来请求夏目大人将名字还给我的。”妖怪说出了自己的来意。
　　啊果然是这样么。
　　“我知道了。现在就还给你。”夏目将手中的盘子搁在榻榻米上，从腰袋里抽出友人帐。
　　“守护吾者，显汝之名。”夏目拿着友人帐站在那只妖怪身前，可是友人帐自动搜了一遍却没有响应。
　　“你的名字不在这里。”夏目起了戒心，看着面前的妖怪。关好友人帐退后了一步。
　　“那是自然，我只是来确认一下，友人帐是否真的在你身上而已。”那只妖怪起身，拿下自己的面具。然后跪在了夏目的脚下。
　　“看来你就是众妖口中所说的夏目大人没错了，我有一事相求，希望夏目大人能帮帮我！”态度急速转变的妖怪的行为让夏目一时间有些为难。
　　“不介意的话，请将事情先跟我说一遍怎么样。”夏目伸手扶起了妖怪。
　　“真是好温柔。”妖怪看着夏目喃喃道。
　　妖怪告诉夏目她叫青雉。和友人一起受邀来八原是准备参加这次的祭祀活动。夏目听到这的时候一愣。就问了是谁邀请的。
　　“是三筱大人。”说道三筱的名字的时候，青雉露出了敬畏的眼神。
　　“可是我们在树林里休息的时候遇到了不明人的袭击，我的友人就被抓走了。”青雉低下头。
　　“请等一下，你说的树林是？”夏目突然想起了昨日碰见的场静司的那片树林。
　　“从这边看过去的西南方向的小树林。”青雉指着窗户道。
　　“你的友人，是很厉害的妖怪吧。”夏目问。
　　“虽然比不上三筱大人，但一直都统治了他们一族，是很强大的妖呢。”青雉露出一点自豪神色。
　　那就真的没错了，就是昨天的那片树林里。的场先生也说自己抓到了一只妖怪然后匆匆离去，恐怕是为了不多和待会就过来的救兵们纠缠才离开的吧。
　　“三筱知道这件事情吗？”夏目比较关心这个问题，若三筱知道是的场先生抓了自己邀请来的朋友，不知道会不会去攻击的场一门呢，那样岂不是会害了很多无辜的人么。
　　“稍后我会去禀告三筱大人。”
　　“不，暂时不用去告诉三筱。”夏目忙摆手。
　　“如果夏目大人的话，就一定能帮我找到我的友人对吧。”青雉抓住夏目的衣摆小声地央求着。
　　夏目温柔地揉了揉青雉的头，但并不打算告诉青雉抓走他友人的是什么人。总觉得贸然地讲出的场先生的名字会很麻烦，毕竟是众妖都憎恶的除妖人，倘若的场一门真被攻击，那也是夏目所不愿意见到的。青雉告诉夏目，她的友人叫危是一只水生妖怪，若长时间离开水的话身体会愈发虚弱。
　　和河童是一个系的，虽比河童强大，却还是有弱点的意思吧。
　　“我回来了～醉醺醺的心情真棒啊，夏目～再帮我买鱿鱼啊！”猫咪老师突然出现在窗户边，他一边哼唱着不成调的曲子一边微红着脸闭眼说着醉话。
　　“每天都出去摄入酒精，你要给我适可而止一点啊，保镖！”夏目忙过去抱起它。
　　“嘛嘛，这是你不会懂得的中年妖怪的兴趣啦。咦，有妖怪？”猫咪老师睁开眼，看着向它鞠躬的青雉。
　　“那我就先告辞了。夏目大人。”青雉说完就从窗边飞走了。
　　夏目看着青雉离开后，把刚才的事又复述了一遍给猫咪老师。
　　“你的戒备心都哪去了，这么轻易就相信了她了么。”猫咪老师开始吐槽。然后趴在一旁的点心盘子边上开始吃起来。
　　“而且啊，你跟三筱确认了吗？”
　　“也不用做到那种地步吧，但我昨日是有看到的场先生在树林里呢。而且，我还有一件事情有点在意……”夏目想起的场是受伤了，不管怎么样，都还是有点在意的啊。

　　その伍&#8226;别邸外の线香

　　旅游回来的藤原夫妇给夏目带了特产和新的浴衣。塔子阿姨笑说七夕灯会的时候希望夏目能穿着去和朋友参加。感谢地收下之后就和藤原夫妇商量了暑假最开始的一周去和同班同学的旅行的事宜。藤原夫妇的惊讶让夏目以为事情会有点为难，但其实……
　　“真好啊，贵志君都从不对我们撒娇，这样子跟我们商量旅游的事，真让我感动。”塔子阿姨一手抚上脸一边笑着说。
　　“嗯，贵志想去的话尽情去就好了，但是有条件的哦。”滋叔竖起手指假装严肃地说。
　　“是。”夏目立即认真地凑上前听。
　　“第一，必须注意安全。还有，必须给我玩得开开心心！”
　　“是！谢谢！”
　　每天都会因为一些在别人眼中看来微不足道但对我却是很重要的事情而感动呢。夏目收拾行李的时候这么想着。一旁的猫咪老师吃着西瓜，心情大好地哼着曲子等着夏目收拾完。
　　“夏目，身为保镖是不能离开你的身边的，如果友人帐有个万一那可就糟糕了。为了避免这样的事情发生，我也会跟着你一起去的。”
　　“我知道了，反正你是看准了就是要跟着去混吃喝吧。”夏目确认好腰袋扣紧之后就提起了行李。
　　“笨蛋，本大爷会为了那种事情而不辞辛苦跟着你到处跑吗？”猫咪老师大哼一声。
　　“啊，我想起来了，西村说那里有好吃的风味鱿鱼烧呢。那老师你就不要为了这种事到处跑，免得辛苦了。”夏目收拾好装西瓜的盘子，笑呵呵地说着。
　　“什么！鱿鱼！我要去！夏目，就算是你，我也不允许你来剥夺作为一只中年妖怪的我的爱好！”猫咪老师马上黏上夏目。
　　“什么中年妖怪，充其量不过是一只胖猫罢了。”
　　“出发了！风味鱿鱼行！”
　　和西村约好见面的地方是在几站外的石田村站，之所以选择这里是因为夏目一直在意着那天受伤的的场先生。也想到这附近的别邸去拜访一下。
　　“我说夏目，那家伙不是什么等闲之辈。你用这种心态来应对他的话是会吃亏的。还有你怎么知道他住在这里？”猫咪老师知道了夏目的安排之后不由地说教起来。
　　“有妖怪告诉我了呀，而且青雉拜托了我的事，我也答应了帮忙的，毕竟是三筱的友人，我也不想三筱和人类有冲突。”夏目走在青石板阶梯上缓缓说着。担心的场先生的伤势，也很想问出那只叫蔚难怪的下落。这都是事实。
　　“就是因为你这种性子所以才会被利用被伤害啊。”猫咪老师感觉自己的话怎么也不能打消夏目去拜访的场家的念头。
　　“不用担心，老师，的场先生不会伤害我的。”夏目挠了挠猫咪老师的下巴笑了笑。
　　之所以这么肯定，是因为自从黑暗森林之光的事情之后，的场先生的态度似乎有点转变，当然不是指对妖怪的态度，而是对夏目的态度。
　　“就算是能对所有妖怪硬下心肠的人，也有他温柔的一面不是么。啊，到了。”夏目看到大门旁有刻着‘的场’两字的木牌，然后想上前敲门。
　　“咦，这是什么？”猫咪老师突然围着插在的场大门一旁的一堆线香问着夏目。
　　“线香？为什么会有线香在这里！”夏目忙冲到大门前，开始使劲拍打着门。
　　这种线香一般都是拿来祭拜。莫非的场一门里出现了什么事了？
　　“有人在么，请开门！”
　　夏目拍打了一会，不见有人来开门之后便绕到一旁围墙边，找了一棵树开始爬上去。
　　“夏目，不要这么贸然。的场一门有很多看门狗的！”猫咪老师在树下叫。
　　夏目慢慢沿着横向伸到围墙上方的树枝爬到围墙上，然后往院里看了看。
　　“没有……啊啊啊！”夏目因为被突然出现的一只独眼妖怪盯视而吓得滑了一跤，然后从围墙上摔到院子里。
　　“好痛……嘶。”夏目揉了揉摔疼的手肘，看着朝他走过来的独眼妖怪，慢慢后退着。
　　“这次是从围墙上摔下来吗？”还没见到人影，夏目就听见拐角那传来了戏谑的声音。
　　的场先生！
　　“能让夏目君这么焦急地要翻墙闯入这里，又是在下抓了夏目的哪位友人妖怪了么？”的场双手环胸，语气里带着嘲讽。
　　“前段时间的场先生不是受伤了么，我这次是来拜访的。但是在门口看见了祭拜用的线香，还以为这里面出了什么事。”夏目忙解释地说着。
　　“我受伤？夏目君，一定是你看错了吧，把沾在我身上的妖怪的血迹看成我的了吧。不过，你是因为关心，所以来拜访吗？如果答案是肯定的，那可真让人开心呢。”的场走近夏目，笑道。
　　“但是……血不是从的场身上流下来的么，真的没事么。”夏目看着的场的侧腹问。
　　“夏目君，除了喜欢和妖怪一起，还喜欢胡乱幻想，这～可～不～行～哟～。”的场俯下头在夏木耳边慢吞吞说完然后带着魅惑的声音笑了起来。
　　“我知道了，还是先请夏目君进去坐一会吧，七濑，你去准备。”
　　“是。”

　　その六&#8226;名为韦窝

　　和室里干净简陋，七濑已经准备好一些点心和茶然后退出了和室并拉上了拉门。的场静司慵懒地坐靠在一旁的窗沿上，似笑非笑地看着有点拘谨的夏目。
　　“胡乱找一个我受伤然后来这里拜访我的理由，恐怕又是为了妖怪的事情吧。”的场笑道。一旁的夏目听到这的时候拿起茶杯开始喝茶。眼神瞄了瞄的场，并未发现的场的不自然。
　　“的场先生真的没有受伤么。”夏目再问了句。
　　“夏目君，意外地挺偏执的嘛。我怎么会受伤呢。来，说说你的本意吧。”的场双手再度环胸，语气自得地说着然后把话题避开了。
　　“那天在树林里，的场先生抓了一只妖怪吧。我想问一下，是否是水系的妖怪。”夏目放下茶杯认真地看着的场的脸问着。
　　“为什么问这个？莫非这只妖怪又恰好是夏目认识的‘重要的’友人。”的场笑问，妊劭聪蛳哪俊
　　“请让我见它一面。”夏目低下头请求道。
　　“不可能。”的场挥一下手，没考虑就拒绝了。
　　“的场先生！这也关系到你们的场一门的安危。”夏目站起身，握拳说道。
　　“呵呵，袒护妖怪，扬言要保护妖怪，和妖怪成为友人，现在又是为了妖怪来威胁我这个作为除妖人的的场首领。还真是大胆呢，夏目君～”的场笑出声，然后朝着夏目慢慢走过来。
　　“那让夏目君做出这么大胆行为的那只妖怪，究竟是何方神圣，我也好奇了呢。干脆就在这里解开封印看看好了。”的场说完后，满意地看着皱眉的夏目笑了起来。
　　“那，能让我看看它的意思咯。”夏目适才还阴沉下来的脸马上换上了笑容。
　　“诶……当然。不过……”的场走向门边拉开门，示意夏目跟上。
　　“我会当场判断它是否能为我所用，是否能结下契约，倘若不能，我会当场抹杀它。”
　　夏目一愣，怔怔地看着的场的背影僵立了一会。
　　抹杀么。夏目一握拳，如果真的是危无论如何都要保护起来，这不单单是为了三筱它们，还有这里面的人。追上的场之后，的场让夏目将面前的盒子抱出来。那时远远地只看见的场先生手里的是盒子，没能看清楚到底是什么样的，现在能看清了。
　　这是一个比较精致美观的铁盒，盒的表面上雕刻的是四神以及一些看起来相当漂亮的符文雕饰。的场先生解释这是专用来捕获强大妖怪的道具。
　　“这么重要的东西交给我，的场先生不怕我逃走吗？”夏目问。
　　“噢～当然不怕，夏目君如果想逃走的话也可以试试，当然，我也会马上把你抓回来的。”依旧是自信满满的声音，的场从走廊处拐角走向了内屋的庭院里。
　　“就在这里好了。关在盒子里，妖力也差不多消耗了大半，要抵抗起来也不会太难控制。”的场拿过盒子，摆在庭院中心，在手指上咬出一个伤口，将血滴在盒面上后开始念咒。
　　原来这盒子，还需要主人的血作为媒介么。那这只名为蔚难怪真的比较强大呢。
　　盒子先是在地上震动了几下，不一会，就见有什么冲开了盒面跑了出来。
　　“吼……”那只妖一直在半空盘旋，然后吼了起来。
　　在一阵雾气散开之后，夏目看见了现形的妖怪。这只妖怪身形和人类差不多，说起来青雉也是这样的。额头中间长着一只独角，眼神看起来冷冷的。
　　“是温穑俊毕哪砍迳锨叭ノ首怕慢浮下的妖怪。
　　“你是谁？”卫淅涞乜戳艘谎鄣某。然后问夏目。
　　“青雉拜托我来找你。”夏目说出了青雉的名字后，慰聪蛳哪康谋砬樯晕⒈涞煤突浩鹄础
　　“但是你为何和这个除妖人在一起？”涡毖劭醋乓慌孕Φ米栽诘牡某　
　　“当然是为了驯服你，好为我所用。好了，我问你，愿意和我接下契约遵从我么。”的场接过话，问着巍
　　“驯服我，哈哈哈。不要开玩笑了人类。”魏叱錾，环顾了四周，发现都是符纸造成的结界后又看向夏目。
　　“小子，你能带我回青雉那吧。”
　　“我……”夏目一张嘴就被的场捂住嘴然后往后拖开。
　　“夏目君，我让你见到它了，怎么样，是否满足了？”的场在夏目耳边轻声问，一边示意藏在一旁的部下开始封妖这只妖怪。
　　“唔嗯嗯。”夏目自然也瞥到了一旁的场家的部下们，他朝我∈质疽馑快离开。然后张口就咬住了的场的手。
　　“呵。夏目君也不是个肯安分的人呢。”的场看着满是牙印的手，笑着攘讼虏欢虾笸说南哪俊
　　“夏目！”这个时候围墙外响起了猫咪老师的叫声。
　　“咦，原来小猫咪今天没一起闯进来啊。”的场走近危抽出袖中的符纸，正要准备再封印的时候围墙外的猫咪老师变形时带起的风将庭院四周的符纸吹散开来。
　　“危走了！”夏目大声叫着，跑向了斑那里。
　　“首领，要追吗？”七濑从一旁冒出来轻声问着。
　　“不用。”的场愉悦地摆了摆手，看着和斑一起离开的那只妖怪笑了笑。
　　“是只很自大可是却没有主导力的妖怪，虽然有利用价值，但是不能达成契约。而且，再继续下去，夏目君就会真的看到我受伤的样子了。”的场轻抚自己右侧腹。
　　“而且，让他们走的话，就能找到那只伤我的妖怪吧。”的场捡起盒子，冷下了眼神。

　　その七&#8226;前往红叶村

　　夏目对我徽蠹虻ソ淮后，又重新爬上了斑的身上准备前往和西村约好的地方。从时间上来看，赶过去还是有点早，但在那里等着西村过来好像也不错的样子。等待友人，然后和友人同行，啊，这会是一个快乐的旅行呢。夏目在斑的背上呵呵笑出了声，斑稍稍韧房戳怂一眼，什么也没说。
　　之前在电话里，西村很简单地说了目的地，是一个叫红叶村的地方。不管四季，那里都会有整片的红叶林，是个很漂亮的地方。
　　“就是这里了。”夏目指着下面的车站牌对斑说着。
　　“真是的，如果不去的场家闹这么一下，至少也能在这里好好休息。夏目，你总是学不乖！”斑变回猫咪老师之后抖了抖身子然后又开始念叨夏目。
　　“但是，也不能放下不管啊。”夏目挠了挠头，然后坐入了一旁的长椅里。猫咪老师也跳了上去。
　　“夏目，这也许是我的错觉，但是，你不要再和那个叫青雉的妖怪接触了。”猫咪老师突然用很严肃的语气冒出这么一句话。
　　“诶，怎么突然……”夏目看向它。
　　“上次在房间里，我从她身上感到了一股恶意。她自己虽然说她和那只叫蔚难怪是一起被三筱邀请来参加祭祀的，但是，也没有取证。也许你被她利用了也说不定。不过，那只水系的妖怪倒是没什么威胁。”
　　“这次的事应该就这么结束了吧。你看，我不嵫着气味去八原和青雉团聚的。”夏目道。
　　“笨蛋，的场为什么那么轻易地就放走了危你不是跟我说他为了抓这妖怪似乎还受伤了吗，还把那把脏兮兮的伞立在房间里，上面满是血腥味。你觉得那个铁心肠的除妖人这么轻易放掉这只好不容易得手的妖怪会没有目的？”猫咪老师哼地一声又继续说。
　　“那好像是一个误会，的场先生并没有受伤的样子，至于胃着我们逃跑时，没追过来，应该是觉得不能和未锍善踉妓以放弃了吧。”夏目自己找了个理由解释着。
　　“哼，你总是把事情看得简单。”猫咪老师叹口气。
　　“夏目……你一个人在自言自语些什么啊。”这个时候，西村突然出现，他提着一个旅行包对夏目招了招手然后小跑了过来。
　　“西村，你来了啊。啊！刚才……其实……那个，我是在和我的猫说话呢。呵呵。”夏目支支吾吾了一阵然后抱起猫咪老师给西村看。
　　“呵呵，是这样啊，啊对了，夏目，我给你也带了关于红叶村的简介书呢。你是第一次去吧，给你。唔哇，我一直都很期待能和朋友去那里看看呢，可惜这次多轨说没时间，不然一起去的话肯定能有很多我们专属的回忆～啊～我和多轨……”西村一个人兴奋高涨地说完后沉浸在自己的幻想里。
　　“还是快点去站台吧。”夏目笑了笑，然后指着站台。
　　“啊，对，走吧。”
　　去红叶村的车程大概是在两个小时左右，夏目撑着腮看着窗外，累了就会打盹，不然就听西村说他小时候的糗事，等到窗外都是一片火红的时候两人才开始惊叹起来。
　　“哇，这就是所谓的百闻不如一见呢！夏目，是不是好漂亮！”西村提高了声音趴在车窗上看着外面的景色。
　　“是啊。真的很漂亮呢。”夏目感叹地点了点头。
　　这个时候报站的声音也响起来了，夏目和西村下了车之后就开始寻找路牌。
　　“嗯？”猫咪老师突然朝身后看了眼，然后眯了眯眼继续跟在夏目身后。
　　“怎么了吗？”夏目抱起猫咪老师小声地问着。
　　“被跟踪了。”猫咪老师道。
　　“什么？”夏目疑惑起来。声音恰好被一旁的西村听到，西村歪了歪头看着夏目，夏目马上挠头笑了笑。
　　“什么……样的树，会有那么漂亮的红叶呢，呵呵。”
　　“你也好奇吧。走吧，我看到路标了。”西村眨了眨眼，径自往前走着嚷着自己会带路。
　　“夏目，小心一点为上。来者不善。”
　　“我知道了。”夏目也朝着身后看了看，拉了拉背包的带子朝着西村的方向跑去。
　　在他们身后不远的树下，露出了一个黑影，一直目视着夏目走的方向。等夏目走远一点的时候，黑影突然跃上树，也跟了过去。

　　その八&#8226;山神石雕

　　和西村一起住的旅店不是太宽敞，招待他们两个的服务员据说一人代理了几个人的职务。夏目向她打听了这附近最受欢迎的地方，得到的回答是，西边树林。
　　西村翻了翻红叶村的旅游点简介书，上面的确有一段介绍。
　　“不管四季，红叶村方圆几十里的红叶都不曾凋谢这已经不再是传奇，但红叶村里最受欢迎的是位于旅店西边树林的自然石雕。石雕虽然有一半都埋入土中，但显现出的另一半和红叶村所供奉的山神是相同摸样。来访的旅客都会对石雕祭拜。初来的旅客是不是很好奇，那，请前往西边的树林里，尽情游玩吧。啊啊，夏目，是说自然的力量呢。我们也去看看好不好。”西村念完那一段介绍双手枕在脑后，看着窗外对夏目说着。
　　“嗯，我们一起去吧。”夏目点了点头。然后又看向一旁满是戒备状态的猫咪老师伸手摸了摸它。
　　“走吧，我也要去跟石雕祈求一下，让我家的这只猫今年不要再继续贪吃贪喝了。”夏目开着玩笑抱起猫咪老师。
　　“什么！！敢说本大人贪吃贪喝！夏目，真有胆量，如果不是有我@#￥@#￥@！”猫咪老师对夏目伸出爪子一顿乱拍。
　　“哈哈，感觉你家的猫在和你对骂呢。”西村笑嘻嘻地去逗着猫咪老师。窗外一条黑影闪过，夏目脸色一变就冲到窗边，结果却什么也没看到。
　　“夏目？窗外有什么吗？”西村也走过来随意看了看。
　　“没什么。就是突然好想快点去那个树林啊。”夏目打着哈哈，心里开始叫起了糟。
　　偏偏是和西村出来旅行的时候被妖怪缠上，这说什么也不能让西村也被牵扯进来啊，到底是以什么为目的的妖怪找上了我，猫咪老师也说来者不善，那果然是以友人帐为目的的吧。
　　“那走吧。走吧！！！GO！”西村拿出相机挂在脖子上，拉着夏目就跑了起来。
　　“等会，这样不大好吧。”夏目一边被拉着跑一边劝阻着西村。
　　“啊，两位客人，请不要……”服务员见状也马上走了过来。
　　“没事嘛，阿姨，就请你当做这是少年的迫不及待想见到美景的表现原谅一下吧～。”西村一边大声回答一边就拉着夏目穿上鞋子出了旅馆门，而身后的服务员则一边无奈地抚着脸一边笑着摇了摇头。
　　“年轻真好呢。”
　　路上摆摊卖的有当地的特产红叶豆糕，还有很多红叶形状的御守，更有些是红叶的标本相册，旅客们还都看得很尽兴，夏目一边慢慢看着一边想着要给藤原夫妇买些什么好呢，结果却被西村又拉着快走了起来。
　　“礼物的话，我们最后一天走的时候再来买也没关系的，现在啊，要先去看看石雕啊。如果真的很多人都祭拜的话，肯定是很灵验的嘛。”西村嘻嘻笑着说。
　　“噢，我知道了，又是想和多轨……”夏目见状想吐槽一下，结果被西村捂住了嘴巴。
　　“嘘，不能让你开口说出来！”西村严肃地眨了眨眼，然后和夏目一起往树林里走，擦肩而过的旅客也还是蛮多，看来红叶村真的很受欢迎呢。夏目一边看着身边的众人，一边看着走在前面的西村的背影，不由地就觉得眼眶热了起来，能这样和同龄的友人一起游玩，是以前想做却没人愿意和他一起做的事呢。仅仅只是看着风景，说着平常的玩笑话，一起讨论着要买什么礼物给没一起来的朋友。
　　这些事，现在他全都做到了。
　　“笨蛋，感伤也要看下场合啊。”一旁的猫咪老师见状别开头说了句。
　　“呵呵，不知不觉地就……”夏目抹了抹湿润的眼眶，向着拉开距离的西村大步走去。
　　“那只家伙还跟在身后，小心点。”猫咪老师提醒道。
　　“我知道了。”
　　到达石雕那里时两人又惊叹了一小会，这可不是光从几句简单的简介上就能了解的鬼斧神工。因为这石雕足有4米左右的高度，仔细看了看，的确很像旅店大厅所摆放的山神像。旅店的阿姨说，整个村子是靠山吃饭，所以家家户户都有这样的山神像，那现在在树林的这石雕又有多少的年份了呢。围在石雕周围注连绳的数目也比较多，夏目皱了皱眉，觉得这更像是一个封印。
　　“好壮观啊，我要赶紧祈祷咯。”西村双手合十，郑重地对着石雕小声说起了自己的心愿。而一旁的夏目则退开几步，小声地跟肩上的猫咪老师求证。
　　“这是不是一个封印？”
　　“的确是的，而且最近几天有重新挂注连绳的迹象，封印又加了一层。不知道这下面到底是何方神圣呢。”猫咪老师眯眼看了看石雕，认真地说。
　　“会不会是村民口中的山神？”夏目看着石雕的面孔问着。
　　“也不排除那个可能。”猫咪老师突然跳下来，转到夏目的背后双眼紧盯着夏目背后，除了游客之外，夏目回过头来的时候也清楚看见了刚才窗外的那条黑影的面貌。
　　那是一张恐怖狰狞的鬼面。正狠狠地瞪着夏目，嘴角也诡异地笑着。

　　その九&#8226;妖怪の目的

　　“那就是一直跟在我们身后的妖怪么，老师。”夏目小声地问着，说实话，那张鬼面让夏目觉得很惊悚。光是瞪着他的眼神，他就能感觉到不断冒出的恶意。可是这里有这么多人，也不能在这里大肆行动，现在只能装作什么事也没有，直到陪西村回去为止。
　　“不会错的。”猫咪老师嗅了嗅，点头道。
　　身后的树根下站着的那只戴有鬼面的妖怪，一直瞪着夏目，没有离去的意思。夏目下意识地摸向自己的腰包，这里面放着友人帐，绝对不能被夺走的东西在这里。他必须要好好地守护起来。
　　“喂～夏目。你过来这边，我拜托这个阿姨给我们合照了哦。快过来～”西村举起手朝夏目喊了起来。
　　“哦，马上就来。”夏目和猫咪老师商量了下，到了夜间再行动。
　　“你这家伙真奇怪啦，怎么和自己的猫也有那么多的话聊，哟西，我就站在这里。要摆好姿势笑哦。”西村捏了捏夏目的脸，夏目这个时候才惊觉自己的脸部有些僵硬，一定是刚才看到那只妖怪才变成这样的。
　　“可以拍了吗？”手拿相机的阿姨笑着问。
　　“是，可以了。”夏目点了点头，任西村搭着肩膀对着镜头比了一个耶的姿势。
　　说起来，自己都没有相册呢。
　　对啊，因为，都没有人愿意和他一起照嘛。夏目心里带点小感伤，看着西村拿过来的相机，心里突然很期待，照片出来时，自己的表情是什么样的。
　　到了夜间时，旅店里显得热闹了许多，院子里竟有人搭起了烧烤台，不过倒是村民们，一个劲地用喇叭强调必须注意火源，毕竟这里可都是山嘛。到处逛了一圈，西村显得很疲惫，简单地冲了澡后就趴在了榻榻米上睡着了。夏目确定他睡着之后悄悄拉上了贴有红叶画纸的拉门，带着猫咪老师就跑了出去。
　　“老师，你确定我们能见到那只妖怪么？”夏目一边注意四周，看是否有人会看过来。然后朝着白天去过的西边树林跑了起来。
　　“它可是很执着地跟在你身后，甚至不怕被你看见，那就更不会放过这个你落单的机会不是吗？”猫咪老师分析着，然后身形一顿，看着前方不远处。
　　“怎么了？”夏目也看了看前面，可是比较暗，他不是很能看清楚。
　　“那山里有什么东西在……”猫咪老师低喃着。
　　正在这个时候，白天的那只鬼面就出现在夏目的身后了。
　　“当然了，我的主人就在那片山里。”鬼面带着恭敬的眼神透过夏目看着山的方向，不一会儿就忽然飘到了夏目的身前，抬头看着夏目发出了一声怪笑。
　　“你就是传说中拥有友人帐的夏目吧，我跟着你很久了呢。”鬼面停下不再笑，开始细细打量起夏目来。
　　“你究竟有什么目的？”夏目往后面退了几步，可是鬼面马上就逼了上来。
　　“当然是想吃了你，不过在那之前，你得把名字还给我主人，这样我主人才有力量苏醒过来。当然，为了感谢你，我会让你没有痛苦地进到我嘴里来。嘎嘎嘎嘎。”鬼面自顾自地说起了大话。一旁的猫咪老师不爽地啧了一声，跳上了夏目的肩膀瞪着那鬼面。
　　“还真敢在本大人的面前说出那么不自量力的话呢。”
　　“区区一只胖猪也敢来阻扰我么，好了，快点去把名字送还给我主人。”鬼面伸出手抓紧了夏目的手腕拖着夏目就往前走。
　　“和我为敌，你可要做好心理准备，要吃夏目，那也轮不到你！”猫咪老师一怒，就变回了斑的身形挡在了鬼面身前。
　　“哼，也不过如此而已。就连那个姓的场的除妖人都被我伤了，凭你，能对付我吗？”鬼面声调一变，立马就从口中吐出了火球喷向斑，而之前抓着夏目的手突然伸长了利爪对着斑的眼睛就刺过去。
　　“伤了的场先生？啊！老师，小心。不行，那里是山！鬼面妖怪你快住手！”夏目先是担心斑会被伤着，可是注意到火球喷去的方向是山的时候他就着急了，河流离这里太远，要是着火了就难办了。
　　“滚开，人类！！”鬼面对着夏目的腹部就踹出一脚，继续朝着斑攻击起来，斑在半空中躲过了火球，可是看着火球向树林飞去，想阻止时却又被鬼面的下一波攻击给牵制住了。
　　“老师，快救火！！”夏目忍住痛朝着山的方向跑去。
　　“夏目！”斑想制止夏目的时候，天空突然降下了雨，不对，那不是雨，夏目看着被水冲灭的火，便抬头看着水柱下来的方向。
　　“危　毕哪烤喜地睁大了眼。
　　“切。尽是碍事的家伙。”鬼面一看到纬隼戳司鸵皇绽爪，迅速地退后几步之后就隐进了黑暗里。

　　その拾&#8226;妖怪们の计划

　　“为什么位岢鱿衷谡饫铮壳囡裘缓湍阋黄鹇穑俊毕哪扛行涣艘徽笾后问着巍
　　“我希望你不要误会，夏目。”胃┦幼畔哪浚即便是黑夜里，夏目也能感觉到味运的排斥感，可是为什么？
　　“哼，那是对恩人的态度吗？”斑从鼻中哼出气息，不满地扫了扫尾。
　　“就算夏目不来，火面也会来把我弄出去的。”我部谄不善地说着。
　　“火面？”夏目疑惑地喊着这个名字。
　　“就是刚才那个家伙。”渭又亓嘶耙簦语气里全是对夏目的不满。
　　“那你为什么要帮我们？”夏目问。
　　“这山可是藏着我们主人真身的地方，我怎么能让火面如此乱来。烧了这山可没有任何好处。”嗡底潘底啪妥テ鹆讼哪康囊陆蟆
　　“所以啊，识相的就赶紧把我们主人的名字还给他，然后赶快离开这里！青雉和火面都不是好惹的，他们两想要的，可是你的命。”蔚秃鹱牛完全没把一旁发出怒气的斑放在眼里。
　　“那就是说，青雉一开始就在骗我，你们根本不是受三筱之邀去八原等着参加祭祀的对吧。”夏目有些失落地低下了头。
　　“青雉从小妖们那里听说拥有着友人帐的夏目将会出现在八原妖怪祭祀的活动会上才想出这个办法叫我和火面一起去跟踪你。本来想去学校大闹一番，但是没想到在树林里被除妖人给拦了下来，若不是火面机灵藏在一旁偷袭，怕是都被抓了。”魏敛辉谝獾厮底潘们的计划，但是在夏目听来，却为自己被骗感到了一点不甘心。明明都可以以善相待，为什么一定要这样。
　　“你们主人，一定不是什么好妖怪吧。”夏目低下头想起了山里石雕旁的封印，小声地说着。
　　“这不是你要关心的，快把名字还给我们主人！”斡昧说懔勒住夏目的手腕，夏目痛呼了起来。一旁的斑自是看不过眼，张口就朝纬辶斯来。
　　“一直都吵着主人主人的，烦死了！放开夏目！”蔚难力似乎并没有恢复太多，跳开一步时身体像发软了一样跪了下去，斑趁势一口咬住了他的头部。
　　“等会！老师。”夏目忙阻止着斑，跪趴在斑的身旁跟涡∩确认着。
　　“的场先生是知道你们要来学校找我麻烦，所以才出现在树林吗？”
　　“除妖人吗？他突然带着手下的妖怪和式神出现在我们面前，大放厥词地说什么不允许去伤害他的所有物什么的。结果还不是被火面伤到了，哼，现在就算你们抓住我杀了我，你们也对付不了火面和青雉的。”瓮耆不惧于自己在斑的口中，本来以为斑会当着夏目的面一口咬碎他自己，不料斑只是吸光了他的妖力，让他变成了自己的最初形态。
　　“滚！如果不是夏目在这里，我不介意把你当成我的夜宵！”斑将口里的我幌伦铀Φ美显叮然后看着有些低沉的夏目，用鼻头蹭了蹭他的手背。
　　“夏目，现在不是消极的时候，青雉和火面随时会来攻击我们的。只是被妖怪骗了而已，不必要这样……”斑想安慰一下夏目，但是被夏目阻止了。
　　“原来的场先生真的受伤了，而且理由是为了我。听到这个消息的时候我总觉得自己……有些比较复杂的心情。”夏目靠着斑滑坐在了地上，靠着斑柔软的毛发，疲倦感也袭来了。
　　“老师，的场先生，其实是好人吧。”
　　“站在妖怪的立场上来看，无法苟同呢。”斑想着的场自负的样子就哼了一声。
　　“也是呢，的场先生对妖怪的强硬始终都无法改变，果然当初那只要夺走他右眼的妖怪让他对妖怪都失去了仁慈之心吧。”夏目叹口气，闭上眼睛想起了的场先生当初若无其事地要给他看有疤痕的右眼。
　　“这是孽缘，如果当初的场一门先代首领遵守了与妖怪间的约定，这种事就不会发生了。”
　　“嗯……”夏目打了个呵欠，就这样枕着斑睡着了。斑扫了夏目一眼，将尾巴卷了过来盖在夏目身上，然后也趴在地上睡了起来，至于醒来时会怎样？哼，本大人才不管。
　　早上睁开眼时，西村已经不在房间里了，他的被团已经收进了壁橱里，夏目挠了挠头看了看满是红叶画纸的拉门，突然惊起，等会等会！昨晚是睡在外面的路上了吧，现在回到这里是老师叼他进来的？夏目想了想觉得有可能然后就推了推一旁沉睡中的猫咪老师。
　　“喵嗯～风味鱿鱼烧哦～夏目～喵嗯～”
　　“啊，做梦也是鱿鱼吗？你这个鱿鱼白痴！”夏目正准备起身叠被团的时候西村端着早餐拉开门进来了。
　　“夏目，现在头还晕吗？没事了吧，三更半夜地被人抱进来我还以为你出事了呢。”西村放下托盘伸手摸了摸夏目的额头，确认没有发烧才放下心。
　　“噢，让你费心了，真是对不起。”咦，被人抱进来？老师变身的？夏目再抬头，看见环胸靠在拉门旁看着自己笑得极自在的的场静司时一下子失了言语。
　　“早～上～好～，夏～目～君～，脸色好很多了呢。”的场走过来跪在榻榻米上，然后一手撑在夏目的被团边上，一手抚向夏目有些泛红的脸。

　　その拾&#8226;再度封印（上）

　　西村对这个自称是夏目好友的的场静司不抱丝毫的怀疑态度马上就和的场聊开了，而一旁的夏目对的场刚才所说的会出现在这里的解释有点介怀。
　　“哦呀，很抱歉呢，我的式神一直在你身上，所以你的行踪我了如指掌。”
　　总觉得，有点气愤呢。这个人每次都会用这招，不打一声招呼就让式神纸人偷偷潜进我的包里的这种行为已经算是侵犯个人隐私了难道他不知道吗？而在一旁听西村聊着夏目在学校的事的的场，完全没把夏目有些怒气的瞪视放在眼里。
　　啊，说起来，受伤的事。也要好好对的场先生说一声谢谢吧。
　　“……是吧，夏目他有时候就是会有些迷糊呢。昨晚不也是吗。呃啊，糟了，之前拜托旅店阿姨带我去买东西来着，我怎么全忘了啊啊。夏目，我先出去一会，待会就回来哦。”西村先是捂嘴指着夏目笑了会，然后突然惊起就朝外面跑了起来。
　　“哦，小心点。”夏目挥了挥手。
　　注意到一旁的的场投射过来的视线，夏目先是攘怂一眼，最后还是坐在了的场的对面开口问出了昨晚的事。
　　“的场先生来到红叶村，是为了蔚氖拢炕故巧肆四愕难怪的事？而且昨晚，西村说是你抱……抱我回旅店的，难道那个时候你就在旁边了吗？”
　　“呵呵，我先从昨晚的事情回答起好了。”的场有些坏心眼地笑了笑，然后捏起桌上的点心慢慢地放入口中。
　　“不过说来，夏目君的睡相真不错呢。不过能那么大意地就睡在路上，也真是大胆。明明才和妖怪们斗完，不怕妖怪伺机回来么，还是说你对你家的小猫咪抱有足够的信心？”的场攘然乖谝慌院艉舸笏的猫咪老师，笑着问夏目。
　　“咳，我知道了，的场先生那个时候果然是在一旁的吧。”夏目看着的场说道。
　　“我靠近你们的时候，除了被它狠狠瞪了一眼它也没其他的动作，真的把这样一只护主不力的猫咪放在身边没关系吗？”的场慵懒地一手撑着下巴一边看着夏目，很是享受地看着夏目的表情变化。
　　“从刚才开始的场先生你到底想说什么，我问你的问题完全就没有好好回答我嘛！”夏目提高了声音压住了的场拿点心的手。
　　“我不是在说了吗，从昨晚的问题回答起，你就会全知道了嘛。”的场抽出被夏目压着的手，随意捏了一块豆糕，放在了夏目的唇边示意他张口吃掉。
　　“夏目君应该多吃点东西吧，抱起来的时候真的太轻了。”的场见夏目不肯张开口吃豆糕又这样加了句。
　　“那果然是……的场先生抱我回旅店的了。”夏目低下头喃喃道然后一股莫名的臊意袭向了脸部，夏目为了分开自己的注意力清了清嗓子又开口问着。
　　“受伤的事，我从文抢锏弥了。的场先生是为了我才会出现在那片树林里的吧。现在伤势已经没关系了吧，真的谢谢你了。”夏目认真地道谢着，却没想的场嗤地一下笑出了声。
　　“夏目君，不要误会了。我本意是想去收一只妖怪，是顺便得知了那几只妖想对你不利而已。不过我也疏忽了才让躲藏在暗的妖怪伤到了，所以，我可不是为了夏目君的哦。还是说，你想好好报答我的顺手的救命之恩，那就来我们的场一门好了，我不介意你带着你那只护主不力的小猫咪一起来的哦。”
　　这话听起来就像是请你不要自以为是一样让夏目有点不爽，不过不管怎么样，的场先生也是帮到了自己。但是的场先生老是在避开他的话题重点，那这次来红叶村，肯定不会是和我们相同理由地赏景旅游就是了。
　　“伤势真的没关系了吧。”夏目还是不死心地又问了一次。
　　“要给你确定一下吗？”的场看了看夏目，然后站了起来开始解灰色衬衫的扣子。啊，对呢，的场先生这次不再是穿着那身和服，而是换成了衬衫呢，这样看起来好像是合群了许多。
　　“不，不用了的。”夏目也忙起身阻止了的场解衣扣的双手。
　　“噢，我倒是不介意，让你看一下你不是更心安么。”的场笑了笑，手上的动作倒也停了下来。不过转为抓住夏目的手移向自己的衣扣。
　　“我知道了，我知道了。那的场先生不介意的话，还是告诉我你来这里的真正目的吧。”明明都是男生为什么会觉得有点紧张？还是赶紧换了话题！
　　“委托人在这边。”的场衬衫松开了的扣子他并未打算重新扣上，随意地坐入木椅之后的场认蛄舜巴狻Ｏ哪扛着他的眼神看出去。
　　“山神的石雕的事么？”夏目试着问了问。
　　“哦……真是敏锐呢，夏目君。不错，我来这里是为了将它再度封印。不过，报仇倒是能顺便解决呢。”的场淡淡地说着，夏目却能马上明白他说的是什么意思。
　　的场先生对妖怪是不会轻易放手的，更何况是伤了他的妖怪。
　　窗外一片火红，时而吹进的微风里似乎还夹杂着夏的气息，夏目偏着头茸疟兆叛鄄恢是否咋睡的场的侧面，第一次觉得就算是强硬的除妖人，也有弱点呢。就像现在，如果对他发起攻击的话呢……

　　その拾r&#8226;再度封印（下）

　　虽然被的场告知封印时不准他和猫咪老师过去，但是夏目还是决定再次在西村入睡后偷偷出来。这整个是事件没有的场先生想的那么简单，而且青雉至今也没出来，火面也藏了起来，就算是猫咪老师也没法闻出他们的气息呢。
　　“啊～哈～夏目，既然的场自己说了不准你去瞎掺和你就不能乖乖地和西村一起躺在被团里做梦吗？难道的三天旅行你为什么要这么折腾你自己？”猫咪老师打了一盒哈欠之后一个劲地拍打着地面说着夏目。
　　“风味鱿鱼烧的味道不错吧。如果～你好好配合的话，我可以让你吃到饱哦～老师”夏目低下头来小声问着。
　　“嗯！！那还等什么，夏目，走，我们快点跟上去啊。”猫咪老师一听到鱿鱼烧就马上转变了态度。积极地朝着树林跑去。
　　“还说什么是我的保镖，鱿鱼白痴！”夏目叹气摇了摇头，也小心地跟了上去。
　　如果青雉和火面都是为了主人的苏醒而计划这一整串事，那的场先生这样去封印是有一定的危险的，指不定青雉和火面会从哪来出现攻击他呢。如果是被委托了要封印的家伙，那一定是只对人类有威胁的妖怪，说什么也得去看看，也许能帮上忙。
　　夏目和猫咪老师到达了石雕附近的时候，能隐约看见火光中树枝下随风摇曳的符纸和地上的符咒阵，的场先生站在阵内正念着符咒，在阵的八方分别站着手拿粗绳的人。正在这个时候，树林里吹起了怪异的风。
　　“来了！”猫咪老师见状马上变成了斑和夏目隐在树丛后面。
　　“可恶的人类，杀害了我们的同伴，这下又想对我们主人出手，不可原谅！！”从声音听来，是青雉，夏目透过叶缝看出去，的场完全不为所动继续念着咒，而不知何时，的场身后站了好几个式神左右张望了起来。
　　“不可原谅！！”话音一落，从半空中出现了一只大的黑色鸟怪，它双眼不断地冒出青色的光，扇着翅膀企图把树上结阵的符纸吹下来。
　　“那是青雉的真面貌吗？”夏目有些楞然地看着那只丑陋凶残的妖怪问着斑。
　　“老师，你能帮忙去阻止它吗？”夏目问着斑，斑先是不予理会，不过在看见符纸慢慢破掉的时候啧了一下，飞身而出。
　　“妖力纯属中级的家伙也敢在这里放肆！！”斑大吼一声，朝着鸟怪冲了过去，张口就咬折了它的一只翅膀。
　　“啊！！夏目！夏目！你也不可原谅！不可原谅！”鸟怪发出了一声大的痛呼，开始在树林各个方向乱串，企图找出夏目。正在夏目想要小心躲在一旁时，一只利爪搭上了他的肩膀。
　　“嘎嘎嘎，动的话，就会没命哦……”火面怪异地笑了笑威胁着夏目，然后使劲将夏目推出了树丛。
　　“叫那个除妖人停手，叫你家的宠物也给我住手！快！”火面指着的场和斑说着。
　　“卑鄙！”夏目挣了挣，却因为力道让脖子被火面的利爪刺伤了。
　　“嘎嘎嘎，我一直都是这样，轮不到人类来说教我！还有那边的除妖人，你再不住手我就会杀了他！”火面对着的场叫着。
　　的场慢慢转过身，先是眯眼不悦地看了一眼夏目，然后再看向火面。眼神变得有些不可捉摸。
　　“火面，快杀了他们！”青雉捂着自己的手臂歪在一旁的树下对火面说着。
　　“闭嘴！如果不是你和文羌一铮我们的计划早就完成了，现在除妖人也来了，还多了只上级妖！”火面怒气冲冲地朝着青雉一吼，夏目望向青雉却惹来一个怨恨的瞪视。
　　“没听到吗？把阵破坏掉，离开这里！”火面加重手上的力道，利爪刺进夏目脖子里，血开始流不停了，夏目皱眉感受着脖子上的痛感，看向斑，却觉得斑的眼神突然也变得可怕起来。
　　“威胁我？”的场笑了一声，示意一旁的式神把他的箭拿过来。
　　“你把他杀了吧，然后我会杀了你，当然封印也会继续进行。”的场从容不迫地举起箭，一脸地毫不在意，火面突然有些慌张，真要杀了夏目，主人的名字可怎么还？
　　“给我放开夏目！”斑在半空中突然丢下一句低沉的话，随后在他周围刮起了黑风，斑暴走了。
　　“真敢在我面前对夏目动手呢，中级妖，稍稍手下留情一点就自以为是起来了么，嗯？”斑俯冲下来，站在火面面前俯视着它和夏目。
　　“现在就给我放开夏目！！”趁着火面被斑惊吓到的一瞬，的场那带符纸的一箭也命中了火面露出的空档。然后他念出了灭咒。火面就这样带着不甘愿的怒吼化成灰烬随着夜风消逝了。
　　“呀嘞呀嘞，本想抓住它好好折磨一番呢。”的场有些遗憾地看着夏目，然后也迅速地朝着青雉所在的位置射出了一箭。
　　夏目捂住受伤的脖子拍了拍怒气未消的斑的鼻子，斑打了个喷嚏就又变回了猫咪老师。
　　“笨蛋夏目！我说了多少次了不要碰我的鼻子！阿嚏！”
　　夏目看向的场的背影，也知道今晚的擅自行动让的场有些生气，只是没想到之前还觉得难缠的两只妖怪，竟这样轻易地抹杀了，一边感慨着不愧是的场，也一面在心里涌出了些许的感伤。
　　的场念完最后一句咒语的时候，地上的阵泛出了轻微的光，八个方向拿着粗绳的人松开粗绳同时退出了阵，奇异地是，那粗绳收缩自如，然后变成了刚好围住石雕一圈的大小。夏目仔细一看，才知道粗绳上用金线别出了符文。
　　可能是脖子上的血流得比较多，看完了的场的封印仪式之后，夏目失去了意识躺倒在了地，彻底昏睡之前，除了觉得猫咪老师着急的叫唤声让他觉得温暖，好像自己被谁珍惜地抱着跑了起来。
　　说起来，也不能让西村再担心自己了呢。

　　その拾参&#8226;归家和八原祭祀

　　“啊真是的，夏目我都说了东西我来拿了嘛。”西村拿过夏目手上的包，嘟哝着把夏目推上了车。
　　那之后，的场先生先行离开了，他醒来的时候西村这样转告他。不过没想到一向嘻嘻笑笑的西村生气起来也有点恐怖呢。看来的场先生是对西村说我晚上溜出去玩的时候被树枝刺到了这样的借口，结果西村一直在念叨他说如果再伤重了可怎么办夏目你也要差不多一点啊之类的，就连去车站，所有的行李（猫咪老师除外）都被西村一手包揽了。
　　“夏目你只要负责好好闭眼休息，到了的时候我会叫你的。而且你放心，这些礼物我都会好好看着，不会掉的。另外，不要再和你家的猫咪说话了！”西村抱开猫咪老师。
　　被这样子‘粗暴’地关心着也不赖呢。夏目抬起手臂挡着要流泪的眼睛。对啊，这也是为什么，他不愿意将事情的真相说出来的原因，说出来之后恐怕会更担心他，会担心到脸上的笑容都失去了吧。他不想看到身边的人整天会因为‘夏目又被妖怪袭击了吧’的担忧里整日郁郁寡欢。
　　当然，回到家之后也是被藤原夫妇围住一顿关心，西村被塔子阿姨好好招待了一番。
　　“塔子阿姨的手艺真的好棒，我都不想回去了可怎么办？”西村满足地拍着肚子笑说着。
　　“随时欢迎你来我们家哦。”塔子阿姨笑着说。
　　“那我也先回去了，夏目，你要好好休息哦～”
　　“嗯，路上小心哦。”
　　“哦！我会再联络你的。”
　　这样子的日常对话和身边对自己不停询问的关心语气，对夏目来说，是最珍视的宝物。
　　“啊，我的伤真的没事的，来看，我给塔子阿姨和滋叔买了礼物哦。”夏目摊开自己买的东西给藤原夫妇看，一旁的猫咪老师也笑着看着夏目然后安心地眯眼打盹起来。
　　“啊～这个团扇真漂亮呢～老公你看～”
　　“哦～这个瓷杯不错呢，贵志，有眼光！”
　　喃喃碎语以及少年的笑声，在这个夏夜，被风带去了很远的地方。
　　八原妖怪祭祀活动终于开始了，那是在夏目从红叶村回来三天之后的事情。三筱好像还专程叫人派了竹轿去接夏目。夏目跟塔子阿姨说是去和朋友参加小型活动，最后还是被逼着穿了那套新买的浴衣。浴衣是很简单的藏蓝色底黑色花纹，穿上木屐之后他就出门了。
　　至于轿子，当然是拒绝。要是经过的人看见，还以为他有什么特异功能能浮在空中呢。
　　“既然夏目大人这么体贴我们，我们也只有感谢了。”但是来接夏目的妖怪们不这样想。
　　举行祭祀的地点是八原的一大片树林中央的空地，远远地就能看见三筱的面孔，还能看到丙大咧地坐在石堆上抽着烟斗。
　　“啊，夏目大人来了呢，快起来！”
　　妖怪们一看见夏目现身马上都起身对着夏目作揖，趴在夏目肩膀上的猫咪老师则笑着吐槽夏目成了八原妖群的首领了。
　　“猫咪老师你那样说的话，那下一次的场先生会来抓我的。”夏目半开玩笑地说道，然后被众妖拥护者去了三筱面前。
　　“这次好像也遇到了不得了的事呢，我的主人总是很客气，不会念出我的名字。”三筱笑了笑看着夏目半认真地说着。
　　“呵呵，我们不是都解决了吗？”夏目接过一只小妖递过来的酒碗。
　　“所以我才更寂寞了啊。”三筱接口道。
　　而一旁的猫咪老师早就跳开老远去找酒喝了。才一下子，就热闹了起来，有些妖怪开始跳舞，说什么也要拉着夏目一起，而猫咪老师则开始哼唱歌曲～
　　“～酒入肚中，所有烦恼都能忘～这样的话～前面的路就一片光明了～”
　　丙走近三筱，敲了敲烟斗带着笑意看着被妖怪们围着的夏目。
　　“这样也不错嘛。”
　　“是啊。”
　　稍远一点的山坡上，的场眯眼看着那片空地，夏目正笑着和那群妖怪们跳着舞。
　　“首领？”身后的部下开口叫唤的场。
　　“撤。”
　　接到消息说有许多妖怪在八原集结，却没想是这么个祭祀活动。而且夏目也去参加了。估计，究其一生想要了解夏目心中的想法，也办不到吧。
　　“夏目……”的场轻轻念着夏目的名字，而立在他身后的部下则有些奇怪。
　　“首领是否还有其他吩咐？”
　　“没有。”
　　八原的夏夜里，风中充满了酒香还有欢歌笑语，路过的你是否以为这是七月美好夏夜里的，八原怪谈？

　　その&#8226;月圆节の回忆

　　说起来，夏目也很少和猫咪老师聊起他来到藤原夫妇家之前的事，只是偶尔想起一件便会一边带着笑一边叙述，像是在叙述别人的故事一样淡然带笑的表情让猫咪老师直骂他是笨蛋。
　　“我记得我刚上初中的时候，也是这个时节吧。”夏目咬着团子看着头顶的圆月感慨地说着。
　　夏目开始细声说着他在初一时的月圆节碰到的妖怪的事。
　　“也是刚转学过去没多久，可能是有关我的传言早就传到了班上，我一直被疏远着呢，说起来，那时候的我真的是被大家讨厌着，因为在大家眼里我就是个爱说谎的骗子嘛。也是月圆节时，学校不上课，我在回家途经的河岸口碰见了那只妖怪。起初我是害怕它的，于是拼命逃开，胡乱窜的时候就跑到了旁边的林子里迷了路。”夏目一顿，笑了笑，给猫咪老师站上酱油的嘴擦了擦。
　　“我害怕地想，收养我的这家人肯定会更讨厌我了。于是想快点找到出口好快点回家，但是不管我怎么跑，我都是会回到原来的地方。”
　　“你碰到的那只妖怪，叫返森吧。虽然外貌吓人但其实是性情温顺的妖怪，很多人会把它当成山神一样祭拜的。看来是捉弄了你呢。”猫咪老师一边咬着羊羹一边说着，吐词含糊不清。
　　“对啊，那时它就飘到了我面前，并把手里摘的野果递给了我。我尝试着和它说话，因为我还是有点怕它。却没想到它声音意外地很甜，也是在那个时候它把名字告诉了我。它说它也经常会听见路过河边的人说关于说谎的夏目的事，所以记住了我。”
　　夏目想起了那个时候的场景。
　　“能看见我们这件事，明明是真的，却不被人相信，夏目很寂寞吧。”返森慢慢地把野果皮剥掉放在夏目的掌心。
　　“但那也没办法啊，相信我的话的人会反而会更害怕我的存在吧。”夏目落寞地笑了笑。轻轻地道谢了后开始吃起了野果。
　　“夏目你怕我吗？”返森凑近脸问着夏目。
　　“说实话，我一开始很怕，可是现在不会了。我被温柔对待了不是吗？”夏目摸了摸返森的额头笑着。
　　“可是因为我可怖的脸，所以才一直不被其他妖怪喜欢。”返森的声音也变得有点落寞起来。
　　“一定是因为它们还没发现你温柔的地方所以才会表现出明显的讨厌吧。”
　　“那夏目你呢，明明也这么温柔也为什么会被讨厌。”
　　“人类啊，喜欢自己认知的世界，出现了违反认知的存在的话，是会被讨厌的噢。”夏目低头吃着野果，声音闷闷的。
　　“没关系的，夏目只要做夏目就行了，一定会有真心对你好的人出现的。那个时候，他们一定不会让你露出现在这副脸。”
　　返森拍打在自己头上的力道至今还有些不真切的感觉，虽然那次月圆节是和返森在树林里边吃野果边赏月而导致自己被收养自己的叔叔阿姨责怪了一番，但是想想，会觉得那是很重要的回忆。
　　“现在不就是了吗，夏目。”猫咪老师示意夏目看向端菜走过来的塔子阿姨。
　　“这是用桂花泡的甜酒蒸的哦，快点尝尝味道怎么样啊，贵志君。”
　　“是。”夏目扬起笑接过盘子，结果塔子阿姨执意要亲自喂贵志吃一口蒸蛋，拗不过的夏目红着脸张开了口。
　　“很好吃。”夏目点头。
　　“那就多吃点噢。”塔子阿姨满意地点头。
　　“贵志不是小孩子了，不要作出那种让他为难的事嘛。”滋叔看着夏目红了的脸笑着说了塔子阿姨。
　　“真是不解风情呢，就算是我，也想让贵志君感觉自己被我宠爱的嘛。”
　　月圆节和这些重要的人一起吃着团子赏着月，开心地笑着说着。
　　这种至福，也很想让返森看到。相遇到的那只温柔待己的妖怪，那你呢。现在又是否和你想接近的那些朋友一起开怀，是否不再露出落寞的表情，是否也有几个好友陪在身边，一边吃着野果，一边说笑着呢。

　　そのr&#8226;神社侍者

　　月圆节后的几天里，偶尔还是会有妖怪来求夏目还回名字，虽然猫咪老师总是不断抱怨友人帐变薄了，可夏目也只是笑了笑，也没多说什么。
　　时节已是深秋，学校里喊不出名字的树的叶子都开始枯黄。有时候夏目会感觉自己好像看到了缩在那些树上孤单的妖怪的身影，但只是一眨眼就没有了。
　　如果能再见到返森，它也会很开心我们的再次相遇吧。
　　“明天见噢，夏目。”田沼挥了挥手和夏目道了再见。
　　“明天见。”
　　田沼刚和自己说起，前段时间在这里分开的时候看见奇怪的身影跟在自己身后，但是不确定是不是妖怪，看着他一脸的烦恼和担心，夏目只是笑了笑。
　　“夏目，别逞强噢。有什么一定要和我说。”田沼说这话的时候一脸的认真，夏目也只能说谢谢。就算跟在自己身后的是妖怪，遇到了什么事，他也不想去和田沼多提，仅仅是不想被担心而已。
　　“夏目大人。”正在想着田沼的话的夏目突然被叫唤自己的声音给吓住，他回过身一看。是比自己高出一个头穿着黑色和服的人类？不对，人类不会叫他为夏目大人，那就是妖怪了。
　　看起来很面善的样子。
　　“你是谁？”夏目退后几步张了张口问着。
　　“没有害怕的必要，我不会伤害人类。只是想来寻求夏目大人的帮助而已，林中的妖众在我面前提过，夏目大人是很温柔的人。”那妖开口了，对夏目作了一个揖。
　　“寻求帮助？”夏目左右看了看，觉得站在路边和一只妖怪讨论事情被看到了的话恐怕又会造成不好的影响，他示意那妖跟在他身后，然后一起到了林中的平地里坐了下来。
　　“其实，事情是这样的，我的东西被偷了。不，应该说，我所守护的神迹被偷了。我乃青园神社的侍者，名叫呒尊，我的任务是保护在神社里的神迹。半个月前，有人类拿走了神社里一直供奉着的神迹，我不仅没能守护好，而且至今都没找到。但我想，如果是人类的夏目大人的话，就一定能帮到我吧。夏目大人，请您务必都要帮我找到神迹。”呒尊对着夏目跪坐着，诚恳地央求着。
　　“就算你这样说，我也没有办法啊。而且，我也不知道你口中所说的神迹究竟是什么东西。”夏目有些为难地说着，并把呒尊扶了起来。
　　“大概这么长的木杖，木杖顶方镶着蓝色的神石，而且有四神刻在木杖上。”呒尊着急地描述了起来。
　　“我知道了。那你说是人类拿走的，你看清了他的脸了吗？是男的还是女的？”夏目问。
　　“是一个矮小的人类男孩。戴着帽子，呒尊没能看清他的面貌。”
　　“嗯，好吧，我尽力去周围打听看看。”夏目起身拍了拍身上的草屑。
　　“真是，感激不尽！夏目大人如果能帮呒尊找到神迹，呒尊一定能实现夏目大人的一个愿望！”
　　“呵呵，那再见了。”
　　田沼所说的跟在自己身后的身影，怕就是呒尊了吧。夏目提了提袋子，走出了树林，抬头就看见了猫咪老师远远地走了过来。
　　“夏目，我来接你了～”猫咪老师哼唱着调子朝着夏目跑了过来。
　　“辛苦了，老师。”
　　“嗯？你接触过妖怪吗？”猫咪老师嗅了嗅夏目然后不开心地问着。
　　“嗯，就在刚才。”
　　“笨蛋你是不是又把名字还给人家了？！我都说了必须在我在场的时候才能还名字啊你到底有没有把我的话听进耳里，说起来你到底知不知道妖怪都是有恶的一面的！”
　　“谢谢你担心我，我并没有还名字啊，不然我哪还有力气站在这里呢。”
　　“才没有担心你！要是友人帐越来越薄了对我是没有任何好处的！夏目你个大笨蛋！！”猫咪别开头冷哼着。
　　“那，作为保镖这么辛苦，我们就顺道买七y的馒头来吃吧。”夏目呵呵笑着。
　　“七y！要去要去！！”
　　夏目在去七y的路上也顺便把呒尊的事情说了一遍，如果是青园神社附近的，就可能找得到的吧。
　　“应该是有人深信了神迹能帮人达成心愿所以才会去偷的吧。不过你也真是的，只要人家一来求你帮忙你就点头，别老是没事找事行不行啊。”猫咪老师说着说着就来火了，声音越来越大。
　　“那也没有办法，被那样拜托了帮一下也无妨，而且他一脸的担忧。”
　　“所以说，你就是太善良，才会事事去帮人家考虑，也不在意一下身份。”猫咪老师说着。
　　“那至少还能说明，我是被需要的不是吗？老师，到了哦，要吃什么口味的？”
　　至少还能证明自己是被需要的，就算对方是妖怪也没关系。夏目浅浅地笑了笑，带着猫咪走进了七y馒头店铺。

　　その参&#8226;少女和猴群

　　隔天夏目就带着猫咪老师来到了青园神社，其实这一带的住户不算太多，看到神社前的香坛里插满了线香，想必经常有人来祭拜吧。再往前走几步，夏目就看见了神社两边的石像。
　　“咦，这不是呒尊吗？”石像站立在神社的右边，依旧是高出夏目一个头的高度，石像上的双眼紧闭，双手合十，看起来十分虔诚。
　　“难怪会觉得面善，山后的那条路口处不也有一尊一模一样的石像吗？”夏目歪着头，看着石像喃喃自语。
　　“夏目，你过来看看这尊。”猫咪老师在左边的石像前眯着眼，示意夏目过去。
　　“这尊不是呒尊的吗？”夏目疑惑地凑上脸仔细看了起来，看到一半的时候突然发出惊呼。
　　“老师，这不是……”
　　“返森的石像。”
　　“返森的石像怎么会在这里，不，应该问这里为什么会有返森的石像，还是说，这只是和返森长得像而已。”夏目没忽视掉心里冒出的一点小喜悦，如果真是返森，那就能见面了不是吗？
　　“别忘了我陪你来的目的了，我们看看神橱后放置木杖的地方吧。”猫咪老师跳上一旁的石头催着夏目行动。
　　“呒尊是有说，木杖是在夜间被一个戴着帽子的小孩拿走了的。”夏目打开神橱，里面摆放着是只有两个支架，本应该在上面的东西却不见了。
　　“但是这个高度，凭一个小孩是无法够得到的。呒尊是不是看错了。”夏目比着神橱的高度，口气里尽是疑惑。
　　“戴着帽子的小男孩么？”猫咪老师突然开口。
　　“是不是那个小家伙？”猫咪老师突然朝着刚才露面的小孩跑过去，夏目先是诶了一声也跟着跑过去。猫咪老师说，刚才看见一个小孩子在偷看夏目，看到夏目打开神橱之后就躲在了一旁。而且这个小孩也戴着帽子的。
　　“等一会，喂！”夏目边跑边出声喊着，可是那个小孩一听到夏目开口，就跑得越是快，猫咪老师啧了一声，起身一跃就扑在了小孩的背上，小孩也因此受力摔了一跤。
　　“啊！没事吧！”夏目见状马上跑过去扶起他。然后瞪了猫咪老师一眼。
　　“哼，没有我你怎么能抓住他……咦！”
　　“啊，原来是个女生啊。”夏目帮小女孩拍了拍身上的尘土，然后把掉在地上的帽子也拍了拍重新扣到她的头上。
　　“为什么要跑呢，拿走木杖的是你吗？”夏目轻声问着她，可是那个孩子根本就不愿意看他一眼。
　　“我不会伤害你的，但是如果拿走木杖的真的是你，守护木杖的神明不就会担忧起来了吗？这样他们怎么还能再守护在这里祭拜的我们呢。”夏目柔声试探着。
　　“真的吗？”小孩突然发出疑问。
　　“什么？”夏目看着她的眼睛。
　　“真的就不会再守护来祭拜的人了吗？”小孩的声音有些焦急。夏目笑着摸了摸她的脑袋点了点头。
　　“不是我拿的，但是我知道东西在哪里。”小女孩说。
　　跟在小女孩身后走了大概十几分钟，夏目看见了一个小木房，看起来像是荒废了许久，周围生满了杂草，应该没有人居住在这。
　　“木杖在这里。是猴太郎拿来的。”小女孩推开木房的门，夏目就看见了有好几只猴子蹲在房子中央，一看见夏目就开始呲牙咧嘴地吱吱叫着，可是小女孩一出声制止它们就全部安静了下来。
　　“猴太郎只是想救自己的同伴而已。”小女孩说着就走了过去，原来在猴群的身后，还躺着一只受伤的猴子。
　　“明美来看你了噢。”小女孩摸了摸那只猴子的额头柔声地说着，然后迟疑了一下，从猴子的身侧把木杖拿了起来，一旁的猴子们见状纷纷闹了起来。为首的那只更是比手画脚好着急的样子。
　　“猴太郎，如果不还回去，三郎就不会好了哦，而且神明就不会保佑我们了，就算明美每天都去祈福，神明没有了木杖也不会保佑我们的。”明美开始带着哭腔，然后拿着木杖走到了夏目的面前。
　　“是不是还回去之后，三郎就会好起来。”夏目蹲下身，帮明美擦掉了眼泪，然后搂住了她，他不知道这群猴子和这个小女孩的故事，可是他能看出来，他们之间的感情很深。
　　“嗯，一定会好起来的。哥哥答应你。”
　　木杖真如呒尊所说，顶方镶有一颗六角的蓝色晶石，而木杖本身上所雕刻的四神看起来也栩栩如生。明美告诉了夏目，其实是因为听见老人们说的有了神社所供奉的神迹，不管什么病都能医治。却没想她和猴太郎说过神橱的东西能救三郎之后，猴太郎就去把木杖给偷了回来放在三郎的身边。
　　“它们陪伴我很久了，可以不责怪它们吗？”明美张开手站在猴群面前一副保护的姿态，看得夏目笑出了声，而在明美身后的猴子们好像也知道自己错了一样对夏目不停地作揖。
　　“不会有事的，哥哥替你还回去就好了。”夏目招了招手，带着木杖重新回到了青园神社，这个时段没有人再来祭拜，于是夏目把木杖重新还回了原处。
　　他对着神橱双手击掌两下，然后轻声说出了自己的心愿，满足地带着猫咪老师回去了。
　　“它会帮我实现愿望的吧。老师。”
　　“谁知道呢。”猫咪老师在夏目的肩膀上打着盹，瞟了一眼夏目开心的神色，也满足地喵呜了一声。
　　隔天清晨，夏目在上学的路上被半路窜过来的猴子拦了路，它塞了一包东西给夏目之后就吱了几声后溜到了林子里，夏目看见和它一起的还有明美，还有昨天那只受伤的三郎。看来，我的愿望真的实现了呢。打开手上包成一团的宽叶，夏目看见了很多成熟的野果后笑了起来。

　　その四&#8226;被诅咒の夏目

　　“我回来了。”夏目拉开门，伸头探入厨房却没见到塔子阿姨才想起今天是藤原夫妇出去帮朋友做事了。清洗完便当盒之后，夏目提着书包上楼回到自己的房间。
　　“窗户是开着的，猫咪老师不在吗？又是去哪里找酒喝了吧。”夏目摇了摇头，跪坐在自己的书桌前开始整理功课。才刚拿出笔，夏目就听见猫咪老师的声音在自己身后响起。
　　“啊，你回来了啊，夏目，今天好像比较早呢。”猫咪老师在榻榻米上翻滚一圈然后眯眼看向夏目。然后吓得弹跳了起来。
　　“夏目！！你……你是夏目吗？！”
　　对于猫咪老师突来的奇怪举动，夏目疑惑地歪了歪头。
　　“耳……耳朵！！”猫咪老师指了指夏目的头顶。夏目自然是伸手摸向头顶。
　　“嗯……软软的，还有毛发……诶！！！！！！这是怎么回事！！”夏目拿起书桌上的小镜子照了起来，果然没错，自己的头顶，现在正立着两只毛茸茸的黑色耳朵，不时地一耸一动着，可是这却吓坏了夏目。他丢开镜子，举起两只手再确认了一下。
　　“老师！！这是怎么回事啊！啊！！我刚才怎么没注意到！”夏目起身爬向猫咪老师那边，满脸担忧。
　　“你今天碰见谁了！”猫咪老师一反刚才被吓到的姿态，用很生气的口吻问着夏目。
　　“就和田沼一起回来，中途分手之后就直接回家了啊。”夏目慢慢回忆着。
　　“没有理由啊。不然……你这些东西是怎么出来的！”猫咪老师抓狂地拍着榻榻米说着。
　　“啊，我想起来了，途中有爬过一棵树，把被风吹下来的鸟窝放了回去，然后就看到一只猫在树下瞪着我。”
　　“那就是了。”猫咪老师点了点头。
　　“笨蛋，你被诅咒了。那种猫，不对，应该说那是狸猫。它叫饫辍Ｊ且恢趾芟不对谡飧鍪苯诔隼闯杂啄竦牡图堆怪，虽然没有什么攻击力，可是只要被它恨的对象就会遭到他的诅咒，变成它的同类之后任他欺负。没想到在八原这边也有这种妖怪么……”猫咪老师一下子像是陷入了烦恼。
　　“那，我这种样子就不能去学校了。”夏目苦着脸摸着头顶冒出的耳朵看着猫咪老师。
　　“今天只是长出耳朵，明天就会有尾巴了，再过几天手脚都会慢慢变化，但是这种现象普通的人类是看不见的。其实也不是没有办法，据我所知，的场一门曾经收有饫甑难骨，只要将饫甑墓峭费心コ煞勰┓下就行了。”
　　“的场一门？那我们不能去找名取先生吗？”想到的场的脸，夏目就感觉自己有点害怕见到。但这种害怕，却又是源于内心的另一种感情。
　　“名取其实只能算是穷酸的除妖人，的场一门如果有妖骨，只要你开口，的场静司也会帮助你的。虽然作为保镖的我很不甘心，但是这样放任下去是我们都不乐见的，夏目，事不宜迟。”
　　夏目稍稍攘茸旖牵那个受尽女性欢迎的名取先生被说成了穷酸，要是被本人听到会是什么反应呢。再看一旁的猫咪老师，又开始抓狂一样地拍打着夏目的腿。
　　“竟然在我的眼皮底下出现了这样的事，我的心情太微妙了。当然我是希望你越早死越好……可是却胆敢有低级妖怪对我的猎物动手，我的心情太复杂了！！！”
　　“是是，我知道了。那现在去的场一门拜访吗？如果的场又出来猎妖会不会根本就不在家。”夏目摸了摸猫咪老师的头忧虑地说着。
　　“哼，也难怪你不知道了。自从上次封印事件之后他可是一直在八原附近的别邸里。我出去喝酒的时候它们老是和我抱怨那个除妖人不走的事呢。”
　　得知了的场静司这几个月来都在八原附近的别邸，夏目也决定了马上过去。虽说一直以来关系暧昧地处于非敌非友的关系，但是的场先生帮助自己的次数好像多一点，除了射伤老师的这件事以及他对待妖怪的态度让夏目生气之外，的场先生也会露出温柔的一面。上次由西村口述的事件不就是了。
　　不过身为男生的他，被的场先生用公主抱的形式抱着……夏目趴在斑的背上稍微想了想，竟觉得不违和。紧接着，夏目觉得脸有点热了。
　　“咳……希望能尽快解决呢。”他可不想自己变成狸猫的样子，光想象……不，简直是无法想象的事！
　　伏在斑的背上往身下看了看，隐隐地亮着灯火的那个位置，就是上次爬墙进去的的场家的别邸了。斑慢慢地飞下去之后落在了别邸的大门前，其实斑想直接飞身伏在里面的庭院里，可是在它背上的夏目一直强调要有礼貌就必须从正门拜访而入它才会在大门前停住。
　　“恚这个时候还有这么多要求！”斑不满地变回猫咪老师的样子落在夏目的脚边，因为已经是黄昏入夜时分，别邸正门前也没有灯光之类，视线可及的东西都太暗夏目只能摸索着去了正门前开始敲了起来。原以为要很久才会答应的大门，在夏目敲后不久就应声而开。
　　而开门的正是的场静司。
　　“我就说我没看错，往我这个方向飞的真的是你家的小猫咪呢，夏目君……咦？”的场悠闲地瞄了瞄夏目脚边的猫咪老师再抬眼看向夏目，他疑惑的眼神看着夏目头顶的耳朵。饶有兴趣地看了看，然后笑了起来。
　　“这么晚了，还来叨扰的场先生真的很过意不去。”夏目垂头说着。的场屏退了身后的部下然后示意夏目进门。
　　的场领夏目去的地方也是上次的和室，七濑早就准备好茶点拜访在矮桌上，看到夏目之后也只是点头示意问好一声，然后就退出了和室。
　　“还真是，不管我是哪次看见你，你都能带给我不一样的乐趣呢，夏目君。坐吧。”的场指的是他头顶的耳朵夏目也知道，虽然对的场这种慵懒笑说的姿态有不满，可是夏目也没说出来。
　　“其实就是有事请的场先生帮忙。”夏目认真地恳求着，将事情的原委都说了一番，一边取杯喝茶的的场也只是听着，并未开口说出妖骨的事。
　　“也就是说，希望我能拿出饫甑墓峭犯你，解除诅咒咯。”的场说道，搁下茶杯。
　　“是的！”
　　“还真是抱歉呢，夏目君，我真的不是很清楚关于饫暄骨的事情。不如你今晚在这里住宿一晚，待明天差式神回了本部询问之后再看结果如何。”的场建议着。
　　“既然是差式神，今晚也可以啊。”一旁的猫咪老师开口了。
　　“虽然是那样，可是我觉得明日在差式神回去更好，难道夏目君以为我会对你做什么不成。”的场撑着下巴看着对面皱眉的夏目，嘴角攘取
　　“其实……的场先生无非是想取笑我罢了。等到了明天我的身体症状就会更接近狸猫一层。”带着消极情绪的夏目垂下头低声说着。
　　“比如尾巴之类的。哎呀，其实我早说就好了，我呢很想看看又有兽耳又有狸猫尾巴的夏目君呢。”的场单手成拳掩在唇前，可是夏目还是看见了的场上扬弧度很大的嘴角。
　　夏目抑制住自己内心不断涌上来的不满，一旁的猫咪老师也有些不满地瞪着的场。的场看着夏目皱了又皱的脸和张口欲止的样子不小心笑出了声。不过他马上止住了笑，并假咳了一下。
　　诶……的场先生也能这样笑的么。一直以来都觉得的场先生的笑里裹着好多计谋的样子呢。夏目看着的场的样子突然发愣一下。却没想的场静司竟伸过手摸了摸夏目的头和那两只耳朵。
　　“没事的。夏目君可是我一直想包揽过来的人，不管是谁我都不会允许它伤害到你。当然，如果你也能顺便答应到我这里来的话……”
　　“我拒绝。”夏目认真道。
　　的场收回手，笑了笑，然后唤出了自己的式神。

　　その伍&#8226;饫暄骨

　　因为夏目的坚持，的场已经差式神回到本家。不过等到深夜也没见式神回来，夏目就趴在矮桌上睡着了，而一旁的猫咪老师也靠在夏目的身旁打着盹。的场合上书，朝趴睡着的夏目看了过来，从他这个角度，能看到少年那形状好看的锁骨呢。
　　“能这样睡着，也就是说对我已无防备了咯。”的场轻轻走过去，俯视着夏目的侧脸，然后慢慢弯下身用手指挑了挑夏目的头发。
　　这至少也算得上是一个让人开心的转变，的场不打算惊动夏目，随意地脱下自己身上的外衣披在了夏目身上，然后走出了和室。出了转角的走廊，的场眯眼看了一会庭院上空的月色，像是在等着什么一样靠在一旁的木柱上。
　　被妖怪诅咒而使得身体发生变化，这样的事情他见得不算太多。但是细想一下夏目一直以来都是一个人在面对那些未知恶善的妖怪，的场突然觉得心情莫名地就变得烦躁了起来，但是身为的场家的首领，露出这样的表情可太不适合了。正在这个时候，他的式神回来了。取下式神所带的资料，的场就着走廊上的灯火看了起来。
　　“饫暄骨，八原别邸，地下二层……”好消息是妖骨恰巧就在这别邸里，坏消息是在地下二层……
　　八原的这座别邸一直以来都极少被作为住宿地而利用，而是在狩妖之后封印妖怪或者是对妖怪的妖力进行试验之地。这地下二层曾因一只妖怪的暴走，几乎已经全部被损坏而不能再使用，早就尘封，要找出饫甑难骨几乎是无可能。
　　不大不小地叹了一口气，的场重新回到了和室。如果是其他人，没了妖骨也无妨，但偏偏是他一直想得到的夏目，于公于私他都不应该任这诅咒继续下去。
　　拉开拉门，夏目还在熟睡。的场走过去坐在榻榻米上，静静地看了一会夏目，内心像是作了决定般又起身走了出去。
　　从一开始怀有的敌意，到现在这样的无防备。他和夏目之间的关系是历经了好几件事才得以缓和，如果任由一只下级妖怪的捉弄而破坏，身为的场一门的首领的他，怎么样也不会答应。
　　“七濑，让妖组的人去地下二层，看下面所收的封印盒是否有完好的。你和中村他们，都跟我去林子里，记得带上作为诱饵的香果。”的场吩咐了之后便看见了七濑脸上的疑惑。
　　“首领是为了夏目姓的少年吧。”看到夏目头上的耳朵她也能猜到事情的大概，不过能让首领三更半夜还采取猎妖行动的话，想必这少年，对首领真是一个特别存在了。
　　“七濑，你向来明事理，但就是管闲事太多了。”的场笑了笑，没有正面回答七濑的问题。地下二层若无可能，那就只能去亲手猎一只回来。让夏目做这样的事是不可能的吧，宁肯自己受伤都不想去伤害别人的温柔程度，是不会允许他自己抓一只饫昵资稚焙θ缓蠡褂媚侵饫甑墓峭纷魑解除咒语的解药的吧。
　　“行动。”的场没想再多说什么，只是拿起弓箭和符纸就带头走了出去。
　　走廊转角处，猫咪老师眯眼看着的场走出了大门，默默地又回到了那间和室。
　　“看来都是了解你的人呢。”猫咪老师看着熟睡的夏目喃喃地说着。
　　它之前之所以没有提议由他去抓一只饫昀炊手杀掉，就是怕夏目知道会心不安。就算是诅咒自己的妖怪，夏目也会觉得不忍心去伤害它们。过分的仁慈心，伤害到最多的却总是夏目自己，真是笨蛋不是么。
　　但这样笨蛋的你，也有人愿意好好保护你呢。猫咪老师重新蹲在夏目旁边，睡了起来。
　　只是抓一只饫甓已，对的场来说不费吹灰之力。但是因为是晚上行动，四处太暗，等到将这饫甑墓翘崃冻鲆丫是清晨了。
　　“回去了。”的场看着手中的妖骨，开口说着。
　　的场把自己昨晚的行为解释为因为在乎夏目而想为夏目做点事的自我满足感，顺便也私心希望夏目能认真考虑来的场一门的事。
　　“啊！！真的有尾巴了！！老师！！”
　　隔得老远的场就听见了夏目的声音，然后看着他抱头冲出了和室。
　　“的场先生！无论如何也请帮帮我！！”夏目看见的场出现，马上跑了过来，而的场把妖骨交给七濑吩咐她快点弄好，也让其他的部下和式神走开了。
　　“早上好，夏目君，大清早的真有活力呢。”的场看着夏目双手抱头想遮住耳朵的样子笑了起来。
　　“请别逗弄我了，尾巴都长出来了，再这样下去我就会真的变成了狸猫了！”那他就再也不能和藤原夫妇一起生活了，消极的情绪排山倒海般地涌了过来。夏目蹲下身不断地挠头。
　　“夏目君好像忘记我昨晚说的话了呢。”的场拉起夏目，往里屋走去。相信七濑也准备的差不多了吧。
　　“不过我果然还是想看看又有兽耳又有兽尾的夏目君呢。让我看看吧。”的场看向夏目的身后，夏目马上往一旁缩去，脸开始红了起来。看尾巴的话可是要脱掉裤子呢，咦，我怎么真的在认真考虑这个问题，的场先生只是在开玩笑而已啊……而一旁的的场看着夏目的脸越来越红，带着笑踱步过来碰了碰他的额头。
　　“其实就算是真的让我看一下，也没关系的吧，夏目君？”说完这话的的场像是极度开心地大笑了起来，而端着托盘走进来的七濑看着自己大笑的首领和满脸通红的夏目突然不知所措起来，她是不是，看错了……首领会大笑吗？

　　その六&#8226;秋雨和伞

　　解除诅咒的办法相当简单，七濑端来的是研磨成粉的妖骨，并且和了泉水。只要一口气喝下就行。夏目脸和脖颈都因为的场的注视而微微泛红，他道谢着接过七濑递过来的瓷碗，皱眉闭眼一口气喝了下去。
　　“其实稍晚一点再解除也无妨，我还想多看一会夏目君你刚才的样子呢。”的场靠在门边用很是遗憾的口气说着。
　　“的场先生还真是喜欢开玩笑呢。”夏目无奈地摇了摇头。
　　“那是不是会很感谢我而考虑入我的场门下。”
　　“不管的场先生说几次，我也是那个答案。”夏目正色道。
　　“夏目君，意外地很倔强呀。”的场淡笑道。
　　少年道谢之后就随着七濑离开房间，的场注视着他有些单薄的身形，按捺下了心里升起的莫名情感，恐怕连自己也不知道，这样执意让他进的场门下，到底是真想为了的场一门，还是为了自己。
　　顺利解除了诅咒的夏目回到学校之前已经想好了利用生病作为旷课一整天的理由，却没想来到班上却被老师和同学包围着问身体是否还有无大碍需不需要再休息，细问了才知道是田沼见他没有来，跟老师说夏目突然发高烧需要请假。
　　“本来还打算今天下午和北本一起来看你的，真的已经没事了吧，夏目。要是还不舒服的话一定要记得和我们说噢。”西村担心地看着夏目的脸。
　　“是，真的没事了，谢谢你们。”
　　不管何时都能感觉到温暖呢，夏目感受着心中冲击着自己的这份感动，逐一在内心一一地对他们道谢。虽然不能把实情告知，但是被你们这样担忧着的我真的好幸福。
　　夏目突然想起了的场静司。一直以来，的场先生都是独来独往的样子，并未见到有年龄相仿的同伴在他身边，每次见到他都是和自己的式神，要不就是和部下在猎妖。那究竟，这算不算是的场先生的全部生活呢。这突来的好奇，让夏目一下子失了神。
　　下午回去时夏目特意绕到了青园神社，神社左右两旁依旧立着呒尊和返森的石像。夏目站在返森石像下，微微仰起头。
　　“要是，能再见到你就好了。”夏目低喃，伸出手抚摸着石像身上雕刻的纹理。
　　这秋已经开始泛起了寒意，夏目瑟缩了一下，拉紧了包的带子准备离开神社的时候，天空突然下起了雨。夏目不得不躲进一旁木房的走廊里，走廊上挂着一个木架，上面挂满了人们来祈福时候亲笔写下的愿望。夏目看着眼前的木牌上的字缓缓地笑出。
　　‘希望爷爷能快点好起来和太郎一起去钓鱼！’下面还画了一个小孩的笑脸。夏目伸出手指触摸着木牌的表面，心说着也祝你爷爷快点康复起来。正在夏目翻看这些愿望木牌的时候，他身后传来了细碎的脚步声，夏目忙回过头，只见一把油纸伞映入眼帘，有人穿过了神社，在那人身后的是，啊，妖怪！
　　夏目忙冲进了雨帘，朝着那把伞的方向追过去。如果被袭击的话那就糟了，那追着撑伞的人的妖怪也像是注意到了跑过来的夏目，冷冷地攘怂一眼之后却也没停下，只是继续跟在撑伞的人的身后走着。
　　“请等一下！”夏目大声喊着，然后冲过去，从身后抱住撑伞人就滚进了一旁的荒田里。然后看向那只妖怪。
　　“夏目君……”被扑倒在地的人闷哼了一下叫出了夏目的名字。
　　“啊……啊啊！！的场先生！”夏目一脸惊讶地看着身上满是泥泞的的场静司然后慌忙地爬了起来。
　　“啊，那个……我只看到妖怪追在你身后跑，我以为是平常人家……所以，对不起，都是我自以为是害你把一身都弄脏了。”夏目低下头道歉，的场没出声只是捡起了伞撑在两人头上，然后看着满脸歉意的夏目。
　　“没事，这是和我刚缔结了契约的妖怪。无妨的。”的场示意妖怪退下，然后抬起手擦掉了夏目脸上沾到的泥浆。夏目一愣，然后垂下了头。
　　“真的很对不起。”夏目还是不停地道歉。
　　的场静司看着夏目，突然想起这个少年的善良。如果不是他而是平常人家，这样冷不防地被扑倒是无法得到原谅的吧，可是他的善良却没让他考虑那么多。
　　“不需要再道歉了。”的场出声制止了夏目，然后也不顾两人身上的泥浆，慢慢地抱住了夏目。那份希望少年入的场门下的想法，恐怕是为自己多过为的场家。
　　少年本身所携带的太多东西时时都在吸引着他。见到少年是猎妖之外的最大乐趣。
　　“你没做错事，不需要道歉。”的场低声在夏目耳边说着，他的唇刷过少年泛红的耳根，抱紧少年的力道也加重了少许。
　　然后，油纸伞缓缓地掉下。的场听见少年细微的哭声。
　　“你一直都没做错，所以真的不用道歉。”的场轻轻拍着夏目抖动的肩膀，俯身含住了夏目有些微凉的唇。

　　その七&#8226;屋角の旧伞

　　夏目懵懂回到家时，塔子阿姨正购物回来，她抬眼见到夏目呆愣地站在屋外，一身湿透了不说还沾满了泥浆。
　　“贵志君，你怎么了！？”塔子阿姨忙走过去，伸手搭在了夏目的额头上，然后拉他进了屋子。
　　“在哪里摔了一跤吗，我马上去放热水，你先拿毛巾擦一下脸。”塔子阿姨急急地跑到了浴室放水去了。而夏目垂下头，头上搭着长毛巾。他抬起手，轻轻碰了碰嘴唇。
　　不知道怎么处理。不知道怎么理解。不知道要怎么做。
　　到现在夏目还能感觉到在荒田里的场先生吻过自己的唇的湿热触感，还有他在耳边的低语。夏目捂住耳朵，甩了甩头。
　　“我要怎么做……”
　　“贵志君，水已经好了。”塔子阿姨拿着毛巾帮夏目擦了擦头发，然后推着他进了浴室里。
　　“趁现在泡个热水澡，不容易感冒。”
　　夏目接过塔子阿姨递过来的干衣服，楞了一会，还是回头笑着说了谢谢。他不能给塔子阿姨添麻烦。绝对不能！夏目掬了把水往脸上泼，但是闭眼的瞬间就能想起的场拥住他的力道，而这种在意到底是称作什么呢？
　　‘夏目君，你不要总是把自己想得那么渺小卑微，真正喜欢你的人是因为你的善良和你对待恶意的轻易原谅。我也是如此，所以我想得到你，而真正的原因不全是为了的场一门。’这是的场被他推开之后说的话。不是往常的笑说，而是一脸的认真。
　　夏目并非不懂□，就算是现在，他想起被的场吻住的场景时，脸上还是会泛红。只是他并不知道该如何去回应这份情感。
　　和往常一样不行么，非敌非友，也没有利益牵扯，只会因为妖怪而偶尔碰面的这种关系，不是最好不过了么。
　　“……不行不行，还是觉得很尴尬。”夏目就这样陷入了自我纠结里久久未给自己找到解决途径，回到房间之后也只是叹气着趴在书桌上等猫咪老师回来。
　　“就算老师回来也帮不到我，老师也不懂这些呀，期待从老师那里找到解决办法的我真是笨蛋啊。”夏目碎碎地说着，眼神不经意鹊搅宋萁堑挠椭缴　
　　啊！那是的场先生的伞，还是夏天的时候被妖怪袭击受伤时落在树林里，被他顺手捡回来之后洗净就一直立在屋角，想着可以的话好还给的场先生。
　　夏目走过去，拿起伞看了看，不算太新，但是还能用。因为一直没打开过，上面积了少许的灰尘。
　　“我回来了……虽然下雨了，但是偶尔和中级一起喝酒也是一件快事啊……”这个时候猫咪老师跳上窗户，醉醺醺地说着，并从窗沿上滚了下来。
　　“夏目～我还要喝！快到壁橱里拿出我的酒，去厨房拿羊羹过来！”
　　“老师，一身都是水就不要在房子里乱滚了，我先给你擦干。”夏目忙拿着毛巾走过去开始帮猫咪老师擦身子，而猫咪老师因为被抚摸了很舒服地发出喵呜声。
　　“果然想指望你这样的醉猫是不可能的啊。”夏目低声说着，口中逸出叹息声。
　　“夏目你在说什么……喵嗷……再擦重点。”
　　“我说醉猫你快点休息吧。”
　　窗外还在下着小雨，不时地能看见不断和雨一起飘落的黄叶。夏目把猫咪老师放进被窝之后重新拿起了那边伞。
　　“也许还是送还比较好吧。”
　　伞骨传来的透凉让夏目不禁又想起了的场。果然只能把那行为解释成自己被逗弄更为合理吧。
　　“如果不解释成自己被逗弄了的话，只怕自己会一直纠结着吧。”
　　夏目知道自己不擅长掩饰情感，面露忧色只会让他人更担心自己，他不想因为自己让身边的人时时挂念。
　　“那就找的场先生吧，请他以后都别逗弄自己了，无论怎样，我也不想进入到的场一门的啊。”
　　夏目放下伞，做了这样的决定。
　　“贵志君，吃饭了噢。”
　　“是，马上就来。”
　　夏目帮猫咪老师盖好毛毯，一扫刚才的阴霾，笑着下了楼。

　　その八&#8226;返森出现

　　按照约定，猫咪老师在夏目回家的路口等着他。远远地就能看见夏目拿着伞小跑了过来，在他身后的是田沼西村他们。
　　“老师。”
　　“真是少见啊，夏目主动说想去见的场那家伙。”猫咪老师眯眼说。
　　“只是送还这把伞而已。”夏目无奈地笑着。
　　“别又被人家的突如其来的行动给困住就好，那样只会给我添麻烦而已。作为保镖，可是很呛的，哼。”
　　“是，是，我知道了，今晚的晚餐是天妇罗，到时候我多让一只炸虾给你就好了。”夏目说。
　　“好，就这么说定了！”
　　深秋的树林里不时会传来落叶的簌簌声，昨晚下过一场雨之后显得更凄凉了。夏目握紧伞，不由想起了小狐狸，不知道那家伙最近怎么样了呢。
　　“夏目，小心！！”猫咪老师突然跳到夏目身前，夏目看着一阵黑风之后出现在他面前的独眼妖怪，那妖怪手上拿着破旧甚至带着锈迹的镰刀，朝着夏目的方向就砍了过来，夏目往旁边一闪，猫咪老师则嘭地一声变成了斑一掌拍向那只妖怪。
　　“夏目……夏目……还给我！”那只妖怪不断地叫着夏目的名字，挥动镰刀的速度也越来越快。
　　“夏目，跑！”斑一吼，尾巴将夏目扫了出去。
　　“可是，老师！”
　　“敢对我的猎物动手，你是活腻了！”斑张口就咬住了那只妖的半边身体，用力一甩就抛向了半空，然后想给出最后一击。
　　“等会！老师，它的名字在友人帐上啊！别伤害它！”
　　“切！”斑不爽地瞪了一眼那只妖怪，回到了夏目身边，蹲趴在夏目身后。夏目则马上拿出友人帐。
　　“护吾之人，显其名。”
　　…… ……
　　“我要说你什么好！不要动不动就大发善心还名字，给我考虑场合和时间啊笨蛋！！”
　　夏目疲惫地靠在斑的身上，斑不由地就抱怨了起来。
　　“抱歉了啊，老师。”
　　“唉。”
　　正在这个时候，树林一旁传来了叫唤夏目的声音。
　　“夏目？是那个夏目吗？”
　　“谁！给我出来！”斑朝着那个方向看过去，厉声说着。夏目则伸出手慢慢地抚着它示意它火气别太大，然后眼神也落向了树林那边。
　　“真的是夏目呢。”树林传来一阵细碎的声响之后，一只奇丑无比的妖怪现身在夏目和斑的面前。
　　“你是……”夏目看着它，然后眼睛慢慢地睁大。
　　“是返森！是返森啊！”夏目急迫地站了起来，可是马上就因为全身无力跪了下去。返森马上就扶住了夏目。
　　“终于见面了呢。我的愿望又实现了呢。返森，我又见到你了……”夏目笑着低声说完就晕了过去。
　　“夏目？夏目你怎么了？”
　　“别担心，只是疲劳过度而已。”斑叼起夏目示意返森也爬上自己的背。
　　原来这就是夏目说的那只记忆中对他表示好意的妖怪，返森啊。
　　斑斜眼看着返森的面容，也理解了夏目对它的同情。
　　而被斑叼在口中的夏目，不时地呓语着。
　　“太好了……能说谢谢了……”
　　夏目真是笨蛋啊，总会对许久前的善意挂念于心呢。
　　笨蛋中的笨蛋啊……

　　その九&#8226;终能传达の谢意

　　夏目睁开眼时，返森正跪坐在夏目房间的窗户边，显得有些忐忑。夏目揉了揉眼撑起身子想起要去端些点心和茶过来。
　　“不用太麻烦了，夏目。我在这里坐一会儿就好。”返森摆了摆手，一脸开心地看着夏目。
　　夏目问起返森来八原的缘由后才知原来它和呒尊算得上是好友，是在同一片森林长大，是在呒尊从事了神侍者之职之后才分开的，算了算，也有好几十年了。
　　“那我在呒尊所侍奉的神社外面看见了你的石像是？”夏目歪头疑惑着问道。
　　“是它擅自决定将我的石像放在那里，说看着也觉得有个伴。”返森笑了笑。
　　“你们关系很好呢。”夏目也笑了起来。
　　再问及返森是否会留在八原，结果得到的是否定的答案。
　　“我正在旅行，是来八原之前听见了有妖怪议论起夏目，心想呒尊也在八原，如果还能再看到夏目就更好了。没想到，真的是你。”
　　“我也没想到能再见到你呢。”夏目停顿了一下，然后也跪坐了起来，正面对着返森行了一个礼。
　　“如果不是返森，我觉得我一定会变得越来越讨厌妖怪，害怕妖怪，是返森让我知道妖的善良之心。也让我知道我并不是一个一直被讨厌和遗弃的存在，那树林的野果，真的很好吃哦，真的很谢谢你。谢谢你。”夏目说着说着哽咽了起来，返森的大手温柔地一下一下地抚摸着他的头顶时，他带着笑的同时却又不停地流下了眼泪。
　　“我也要谢谢夏目呢。你是我第一个人类友人。”返森一下一下地抚摸着夏目的头，温柔地开口说着。
　　彼此终将心里的谢意说出，夏目开心笑出的时候才看见了蹲在窗外瓦上眯眼的猫咪老师，还有放晴的天。
　　“下一站，返森会去哪里呢。”夏目问。
　　“是啊，去哪里呢……”返森看着窗外低语着。
　　“……如果我见到明年的第一朵迎春花开在哪里，我就停留在哪里。”返森笑了笑。
　　夏目问及为什么时，返森只是笑着说，家乡也曾有大片的迎春花。敏感的夏目马上意识到返森的家乡如今肯定不复在了。
　　“诶，以往能看到大片迎春花的家乡，现在都是高楼林立。无法再回去了。”返森起身，告诉夏目自己准备再启程了。
　　“如果可以的话，我希望你见到第一朵迎春花的地方是在八原。”夏目认真地说着。
　　“谢谢你。”返森再次把手搭在夏目的头上摸了摸，准备从窗户处离开的时候返森又回过了头看着夏目。
　　“夏目现在是幸福的吧。”
　　“嗯！我现在非常幸福！”
　　“过月圆节的时候能吃到手制的团子和甘酒吗？”
　　“能的。”
　　“那就太好了。真的太好了。”
　　夏目没对返森说出再见，返森继一阵风之后消失在夏目的面前。
　　“大概，还能再见到的吧。”夏目低喃。
　　这个时候猫咪老师伸了个懒腰从屋顶上跳上了窗户。
　　“别对妖怪恋恋不舍，它比你多活了很多年，也会继续活很多年，等你成了一堆枯骨，那个时候伤心的会是活的长的那个吧。所以，夏目，别对妖怪产生太多感情，也别让妖怪对你产生太多感情，你的那份善良，在妖怪面前要知道适可而止。”猫咪老师严肃地说着。
　　而夏目也只是张了张口，却无法说出反驳的话语来。
　　无法反驳是因为夏目知道老师说的话是对的，可同样作为重要的友人，如果是人类的话，能一同成长直至死亡，彼此都可以了无牵挂，但是和妖怪之前，却是得接受它必须看着我老去，看着我死亡的整个过程。
　　有时候，自己的温柔反而成了残酷。
　　“那把伞的话，明天再还吧。”猫咪老师看着突然消沉下来的夏目也没多说什么，径自又跳离了窗户朝着树林里跑去。
　　夏目滑坐在窗户边，看了看书桌上的伞，伸手摸了摸自己的头发。
　　“返森它也会想到这样的事吗，如果我先离开这个世界，返森它是不是会很伤心呢。”夏目把自己的脸埋进双手，叹起了气。

　　その拾・的场の异常

　　的场正在整理近日来所狩猎的妖怪明细，进来的下人小声地通知有客来访。见自家少主无反应后迟疑地加了一句。
　　“来访的是夏目贵志君。”
　　的场搁下了笔，将手中的簿子放在了桌上，抬头看向那个前来通报的人。
　　“来访者是什么表情？”的场问道。
　　“哈？”那人没想到少主会这样问，一时也无法反应过来于是僵在了那里。
　　“少主是说，来访者是否带有敌意。”正巧七濑经过，打趣地说了一句。
　　“七濑，给你安排的工作是太轻松了一点吧。要你去搜集的妖怪资料至今也没交过来，这样会延迟我们的狩妖计划。”的场有一下没一下地敲着桌子睨着一旁笑得自在的七濑。
　　“七濑怎么敢，这就去将资料拿过来给少主。”七濑弯腰鞠了一躬。
　　有人在发脾气了。七濑心想。
　　少主前几天说要独自去狩妖，出去不过半天时间就收服一只强大陆系妖怪并缔结了契约。只不过，明明是撑着伞的少主，回来时一身却湿透，而且一个晚上把自己关在和室，说是要开始整理妖怪的明细资料。别邸上下没人敢开口主动询问的场是否遇到了什么事，于是只能默默听从少主随意会有的吩咐。
　　“看少主反应，怕是和那个夏目少年有点关系。”七濑歪头思索了一下这样下了判断。
　　怕是的场也想不到，夏目来访的原因只是为了还伞而已。
　　“老师，你就不要一直吃了，都已经吃了一盘了！”夏目小声地趴在猫咪老师耳边说着。
　　“没关系，今天我们是来做客不是来惹事的你不要这么紧张，这个桂花豆糕很好吃啊夏目～喵。”猫咪老师笑着拍了拍肚皮在榻榻米上滚了一圈。
　　夏目扶住额头一脸的无力，这只胖猫一年从头到尾都离不开吃吃吃！
　　“让您久等了，我们少主马上就会过来了。”刚才去通报的场的那个人出现在客厅，恭敬地对夏目说着。
　　“没关系的，我只是来送还伞而已。麻烦你代交也是可以的吧。”夏目忙起身把伞递交给那人，可是对方却没伸手来接。
　　“少主说他马上就会过来，还是请您再等一会吧。”他在少主身边服侍了这么久了，很少被少主用不爽的眼神瞪视，今天却连着被少主瞪了两下。
　　一切都是这个少年的错。说是为了还伞，一把伞而已嘛我家少主不缺的，你要是不来还伞我家少主顶多就是在那里一声不吭地整理资料而已啊哪会有时间来瞪我。
　　猫咪老师吃完盘中最后一块桂花豆糕慢慢地挪到夏目的身边，漫不经心地说了一句话。
　　“夏目，你是不是在我没在你身边的时候和的场发生了什么事了吧。不然你怎么一会要来的场一门还伞一会又想马上回去？”
　　“啊，哈哈……老师你说什么啊，桂花豆糕吃完了吗？不如请他们再送一盘来怎么样？”夏目后退几步假笑地说着。
　　“再送一盘什么？”的场在这个时候出现在客厅门口，他看向夏目低声问着，并示意一旁的下人离开这里。
　　“呃，的场先生。好久不见了，我……是来还伞的！”夏目看着慢慢靠近过来的的场下意识地就举起了手中的伞。蹲在一旁的猫咪老师冷冷地看了一眼的场从一旁跳到了窗台上。
　　“可不要对夏目动手，这家伙可是我的猎物，你要是敢随便动手的话，我会让你们的场一门都后悔！哼。”猫咪老师放下威胁的话就跳离了窗台。
　　“怎么样，你们家的保镖小猫咪都知道看情势让我们单独说话，夏目君就不要逃避了吧。”的场靠近夏目，伸手拿过那把伞。
　　“的场先生，请不要做让我觉得困扰的事情。”夏目别开头，面部表情显得有点不自然。
　　“我狩妖时，你会说让我别伤害它们，可是我也没听从你的建议，因为我知道，你不过是太善良，分不清真正该给同情的对象罢了。那现在呢，你所说的困扰的事情，到底让你有多困扰？”的场用伞柄挑起了夏目的下巴，认真地开口问着。
　　“比如……那天，在荒田里的事……的场先生和以前一样就行了。对我那样做的的场先生，根本就不像的场先生！”夏目挥开伞柄退后了几步。
　　“那，在夏目君心中的的场静司，仅仅是一个冷情的除妖人是吗？”的场轻轻皱着眉问着夏目。
　　“……的场先生在我的世界里，只要继续当之前的的场先生就可以了……”夏目垂下头回答道。
　　“……是这样吗？”的场没再靠近夏目，在他听完夏目的回答之后他就离开了客厅，徒留下垂头的夏目站在那里。

　　その拾&#8226;毒妖石雾

　　猫咪老师蹲在房间的暖炉旁看着一边叹气一边翻看书籍的夏目，从的场别邸回来之后的几天里夏目一直这样，又加上之前它也责备过夏目对妖怪过于温柔。离夏目十几米远都能感觉到他的消沉气息。
　　“夏目，快去给我买馒头，秋季热卖的限量馒头啊！”猫咪老师企图找个话题。
　　“……不想去……”夏目叹气说。
　　“那我们去散步，今天刚好又出太阳了。”猫咪老师再提议。
　　“外面很冷，还是在房间好了。”夏目拒绝。
　　“…… …… 啊！窗外有妖怪！”猫咪老师突然跳了起来大叫着。
　　“身为保镖，你摆平就好了。”夏目头也没回地说道。
　　不行了，夏目这家伙真的消沉下来了。虽然说这种情况挺乐见的，至少夏目暂时不热衷于还名字给那些妖怪们。可……猫咪老师犯难了，如果夏目心情好不起来，这鱿鱼烧和七y馒头谁来买……
　　“这绝对不行！夏目！你快点给我恢复过来！”猫咪老师吼着扑向了夏目。
　　夏目消沉的原因他自己还是很清楚的。现在和的场先生之间的尴尬似乎更加难打破了，但他本意并非这样！至少他不想弄成这么僵立的局面。
　　“唉，到底要怎么做……”正在夏目低声自语时，窗外吹起了大风，风猛烈地敲击着窗户使得窗户啪啪作响，不一会，窗外就有什么东西快速地破窗而入，咚地一声落在了暖炉边上。
　　“啊！是什么东西……？”夏目看着破掉的窗户又望了望落在暖炉边上的黑色石头。
　　“不能靠近！”猫咪老师严肃地说完之后闪在夏目的身前挡住了他，窗外的风这时也停了下来。
　　“但是，窗户破了我得先把……”夏目指着房间里的玻璃碎片说。
　　“那是妖怪。”猫咪老师似乎没听夏目说话，只是严肃地瞪着那块黑色石头。
　　就在猫咪老师话一落音，地上的黑色石头就开始颤动起来。
　　“啊，动起来了！”夏目惊叫了句后马上后退了一步。
　　那块手掌大小的黑色石头先是轻微地颤动了几下，随后开始在房间滚动了起来，像是能探知气味一样朝着夏目的方向开始滚动。凡是黑色石头滚过的地方，都会有一股淡淡的烟雾。石头越是靠近夏目那烟雾就更浓。而猫咪老师自是不准石头再靠近过来，它头上的印记在发出一阵淡蓝光芒之后石头就被震了开来弹在对面的墙壁上最后伴随着一声碎裂声落在了地板上。
　　“诶，不是石头吗？”夏目看着又裂缝的黑石问着猫咪老师。
　　“你现在是带着消沉的心问我还是单纯的疑惑？”猫咪老师哼了一声问他。
　　“抱歉让你担心了。”夏目闻言一怔，然后垂头道歉起来。
　　“蠢蛋！！谁会担心你！”猫咪老师马上回头呲牙说着。
　　伴随着一声更大的碎裂声，从那黑色石壳里冒出了一股很浓的黑烟，然后夏目看见了在黑烟里的一对冒出红光的眼睛。
　　“那到底是什么？它在瞪着我！”夏目指着那双红眼问着。
　　“这是一种叫石雾的毒妖，被它触碰过的生物会有很奇怪的中毒病状。不过，毒都不致命。”
　　猫咪老师解释着。
　　“夏目，你就是他们所说的夏目吗？不过是一介弱小的人类而已，我当你有多大能耐呢。”石雾声音低沉暗哑，不过听来似乎并未带有恶意。
　　“你以这样的方式来找我，就只是为了确认一下我的力量吗？”夏目问着石雾。
　　“哼，比起你来，果然还是那个除妖人更值得挑战，在八原常住的那个除妖人今天又在大干一场呢。我就不跟你耗了，我要让你们都看看，妖怪不会都这样束手让你们捕获的！”石雾不满地说完就又卷起了一阵风朝着窗外飞走了。
　　“在八原常住的除妖人……的场先生？老师，我们……”夏目说到一半的时候突然意识到哪里不对而收了声。
　　“哼，你和那个的场到底发生了什么我是不想过问的。但见你这样消沉的大半原因都得归因于他了。夏目，身为除妖人，的场不算最厉害的，但是和这种半吊子的除妖人长期敌友不分地暧昧相处，有益处是绝对不是你。”猫咪老师看着皱眉沉思的夏目念叨着。
　　“估计以后见面就是陌生人也说不定了呢，我被讨厌了。”夏目低声对着猫咪老师说。
　　“石雾不可能是独自行动，它们喜欢结群活动的，就算是的场也不可能能抵住这些家伙的攻击呢。不过这样也算为八原的妖怪出了口气了，夏目我们就等在一旁看着就好了。”猫咪老师悠然地蹲了下来。
　　“……！不行！的场先生也救过我，我不能这样……眼睁睁地看着他陷入危险里。”夏目突然着急地要朝外面走去。
　　“那你到底是选他还是妖怪？”猫咪老师抛出了一个问题。
　　“……老师，名取先生也曾问过我这样的问题呢。到底是站在妖怪那边，还是和人类在同一阵线上。可是在我看来，不管是你们妖怪，还是身为除妖人身份的他们，都是我生命中很重要的存在。我不想看到任何一方受到伤害。就算被老师你说我的善良只会害了生命长久的妖众，我也……还是坚持我自身的想法。”夏目握拳回答出来之后突然觉得心里松了一口气。
　　“一如既往地天真呢，笨蛋。”猫咪老师轻叹一口气跃出窗外变成了斑的身形示意夏目坐上去。
　　“谢谢你，老师。”夏目趴在斑的背上笑着道谢。那既然知道该怎么做了，就去吧！

　　その拾r&#8226;群妖起而攻

　　就算是趴在斑的背上，但仔细往下看的话，能看见一股黑烟雾朝着八原森林方向飘去。
　　“这，数量很多啊。”夏目皱起了眉担忧地看着黑烟雾前进的方向。
　　“你抓紧就好！”斑说了一句之后就加速跟上前去。
　　石雾它们先行抵达八原森林后，夏目看见了鸟群惊慌地四处飞窜。
　　“它们这样只会给这四周的居民和森林里的那些妖怪带来麻烦！”夏目大声说着拍了拍斑的背示意它也快点落地。
　　眼前的场景超出了夏目的预料，就连斑看了一眼之后也暗叫不妙。石雾说的除妖人的确是的场静司，而目前包括的场静司以及他的式神还有几名手下目前却被妖怪们围在的场静司自己设计的咒阵里。
　　对，也就是说，除了石雾，八原的妖怪都反抗起来了。
　　“夏目，这个时候已经不是你的能力能插手的事情了。在八原的这些妖怪都敬佩你，你在这个时候表明你和除妖人的关系不是件可取的事。”斑沉下声音说着。
　　夏目缩在矮树丛后试图听一下妖怪们在说什么。
　　“……八原可不是你这除妖人狩妖的围场。就算我们力量弱小，我们也懂的反抗，我们要守护我们的家园！今天无论如何也不会放过你！”妖怪中开始起了骚乱，纷纷嚷叫着要给除妖人一个好看。
　　“大伙，我们一块上就好了，解决掉了他，以后我们八原就有好日子过了！”石雾妖群里开始煽动气氛。
　　透过外面的妖群，夏目能隐约看到的场的脸，就算是面对着这众多的妖怪，他还是悠然地笑着然后环胸看着它们。
　　“你们是来宣泄你们的不满吗？因为你们的不够强大而无法引起我的注意力来猎捕你们？”的场环视着面前瞪视着他的妖怪们，自得地说着。
　　“笨蛋！不要胡乱挑衅啊！！”夏目和斑同时惊起眼神齐刷刷地瞪向的场。
　　“夏目，那家伙那么游刃有余，我看根本就不需要过去解围了。”斑说。
　　“我们先看看情形再说。”
　　“可恶！你到底要愚弄我们到什么时候！”为头的虎头妖怪一时气急，扬起爪子就朝着的场扑了过去，但无需的场动手，他身后的式神就轻松地将这虎头妖按在了地上使其无法动弹。
　　“大家一起上，总能把这个该死的除妖人除掉的！”
　　又是石雾！夏目狐疑地看着黑烟雾的地方，心中猜测起这妖怪聚集在这里的诡异，正在这时一旁的矮树丛里不断地传来沙沙声，夏目爬过去一看才发现是中级妖！
　　“中级，怎么只有你一个在这里？！”夏目马上扶起它并问起了另一只中级的行踪。
　　“……夏目……夏目大人……毒，大家……”中级指着妖群的方向，然后手一歪就昏了过去。只见斑变成猫咪老师的样子从草丛里叼了什么过来并示意夏目马上喂中级妖吃下去。
　　“这恐怕都是石雾搞得鬼。”猫咪老师沉着脸看向那团黑烟雾有点不爽地说着。
　　石雾并非八原的妖怪，如果它们是想借机来八原定居，那就能想通它们为什么要来煽动群妖找除妖人挑衅。
　　“……但这手段真是太黑了。”猫咪老师啐了一口不满地说道。
　　“夏目，中级是说大家都中了石雾的毒。”
　　“但是它们都是根据自己的意志在反抗不是吗？没有中毒迹象啊。”
　　“啧。”猫咪老师不爽地朝着妖群冲过去，幻身一变，傲然身姿就立在了的场面前。
　　“……哟，小猫咪也来了。”的场下意识地往斑的身后看过去，但并未见到夏目的身形。斑并不想理会的场，攘艘谎鄣某≈后就转了个身面向着八原的众妖。
　　“你们这些低级妖怪，自己中了圈套也浑然不知呢。”斑瞪向石雾们，然后看着他身下一脸疑惑的妖怪们。抬起脚来重重跺了一下。
　　“是的，大家不要轻易就被煽动起来。”这个时候夏目扶着中级从树丛后慢慢走了过来。的场闻声马上别过脸来看着夏目，不一会又转开了脸，看不清他的表情。
　　“夏目大人，夏目大人怎么来了？”妖群里开始了小骚动。
　　“因为中级窃听到了石雾它们的计划被毒伤，而你们不过是被石雾利用了而已。”夏目走到斑的身边背向着的场看向石雾，然后一字一顿地将刚从中级那听到的消息复述了一遍。
　　“想利用我们赶走除妖人，等我们两败俱伤就来占据八原？！”
　　真相一被说出，妖群里开始有妖跳了起来，它们纷纷看着石雾并责问着它们。
　　“哼！夏目你也不错嘛。不过你们都中了毒，除非你们把那个除妖人消灭了就能来我这里拿到解药。”石雾为首的那位话才一落音，就被一条黑影缠住拖向的场那边的方向。
　　“能力有限的话就不能威胁别人吧，更何况，你觉得我是会被你们这些小妖打败的人吗？”的场笑眯眯地竖起右手的食指和中指开始念起咒语，而被缠在符纸中的石雾只是稍微挣扎了一下就化为一阵烟雾消失在空气中。
　　“怎么样，谁是下一个？”的场笑着回头问着群妖。

　　その拾参&#8226;要传达の话 （上）

　　斑见事情轻松解决之后就带领着大家去找解药，而夏目则留在原地。
　　地上的咒阵早就已经凌乱不堪，看不出原有的咒文。夏目看着一旁同不做声的的场，慢慢走了过去。一旁的式神也是被的场吩咐迅速退离那里，不知道闪向哪里去了。
　　“对妖怪的行为完全不了解也会莽莽撞撞地冲进来，夏目你这一点似乎怎么都无法改变呢。”的场笑着攘艘谎巯哪浚然后朝着森林中央走去，夏目啊了一声没说什么，只是跟在的场身后走着。
　　深秋的树林看起来有点寂寥，夏目耳听着的场和他自己踩着一路落叶的声音，一开始还慌乱的心也慢慢地平静了下来。想要说出来的想法也慢慢地理清楚了。
　　“那个……”夏目迟疑了一下，对着的场开了口。走在他前面的的场听到夏目开口之后就回过身来，他也不开口问夏目到底有什么事，只是静静地看着夏目的脸。
　　“的场先生……有些话……”夏目还想继续开口，却看见的场扬起手来制止了他。
　　“夏目君若觉得我们的场一门在八原给你们带来了很多的麻烦的话，直说就好了。不过就算是这样，没抓到自己想要抓的妖怪的之前，我们是不打算抽身离开这里的。”的场摊了一下手然后将手环在胸前。
　　“不是的。我想说的，不是这个。”夏目轻轻摇了摇头，然后向着的场迈进了几步，一直走到的场的跟前才停下。
　　“我想告诉的场先生的，并不是这些。”夏目微仰着头看着的场，轻轻抿了抿嘴唇。
　　“本以为夏目君你是很讨厌再见到我才是，今天在这里碰到真的让我有点意外呢。不过，夏目君如果是想说让我收手不再猎获妖怪之类的天真劝言的话……”的场沉下了脸然后别开眼去。
　　“最初我的确是因为的场先生做的一些事而觉得困惑。明明一直以来都是非敌非友又类似对立的身份，突然有了奇怪的亲密动作的话，怎么样都会困惑的吧。”夏目垂下头轻声说着，他的动作却惹得的场看向他，看不到他的脸，但是能看到夏目有些泛红的耳根。
　　的场抬起一只手正要探向夏目的头的时候，从两人侧旁卷来一股强劲的黑风！
　　“诶，又是石雾！”夏目退后几步，下意识地把的场推到自己身后，然后张开双手站了他前面。的场被夏目的这一连的动作震慑到，但面上没有露出任何表情。他看着为首的那只石雾，表情淡然又带着一点不屑。
　　“是想来为死在我手下的首领报仇？”的场带笑讽刺道。手上却也暗暗地用力把夏目拉向自己。
　　“可恶的人类，竟敢小瞧我们！”为首的那只石雾口气很是不甘，但在说完之后突然大笑了起来。
　　“早知道我们无法和你抗衡了，那就把你们锁在异界里怎么样？哈哈哈哈，即便是赌上了我们一族所有的性命！”
　　的场还没能摸出这妖话里的意思，就感觉自己和夏目突然被什么吸到了另外一个地方，随后不久，两人的四周就不再是树林，而是一些奇怪的石头了。而且，这里也异常地安静，没有飞鸟的鸣啾和风声。
　　“这里是？”夏目四周打量着，总觉得这些石头就在自己面前，但伸手去摸却总也摸不到。
　　的场稍稍打量了一下，开口制止了夏目的探寻。
　　“这里是异界。你不用找了，这里是没有出口的。”的场撩了一下自己右眼前的发，然后找了个地方坐了下来。
　　“异界？我们没在森林了？”夏目走过去问着的场。
　　“看来是他们结束了自己的生命用自己的原形把我们锁在了另一个时空里了。异界和我们所生存的时空不平行，可以说是一个时空空段……没有入口，没有出口。简单说，类似于结界。”
　　“那要怎么出去？”夏目看了看四周，皱起了眉。
　　“夏目君，你总是喜欢下意识地伸开双手把在你身边的人保护起来，却总没想过在你身后站着的被你保护着这个人会不会趁机来伤害你吧。”的场没有回答夏目的问题，像是想起了什么让他不悦的事情一样轻微皱眉说着。
　　“我没有考虑得太深入，我不想看到有人在我面前受伤而已。”夏目笑了笑轻轻回答了的场。
　　“真是天真啊。”的场的笑声里说不出是带着嘲笑还是其他的感情。
　　“……刚才的话，可以继续说了。”的场顿了一下，看向夏目。

　　その十四&#8226;要传达の话（下）

　　异界里的光线不是很足，的场的大半张脸都在阴影里，但是夏目却能感觉到的场的视线，隐隐感觉自己的每一个小动作都会注意到。
　　“刚才的话……吗？”夏目小小声地重复了一遍。
　　“也是啊，在出去之前，还是先把误会解开吧。”夏目笑了一声，然后微微后仰着身子，两手撑着地面看着头上方的虚无黑暗。
　　“我不讨厌的场先生。”夏目开始解释了起来。
　　“一直让我困惑的是，明明的场先生对我做了那么亲密的动作，而我自己却无法讨厌你这样一个事实。极力想撇清关系，所以我才会对的场先生说了那番话，说出了想和的场先生维持之前那样普通关系这样的话。”
　　夏目深吸一口气。
　　“不过，果然还是不行啊。这一年来发生了那么多事，离初次见面那会已经过去了差不多一年多的时间。这期间，因为妖怪的关系一直和的场先生有接触，不知不觉已经习惯了这样一个交往方式。说是暧昧的非敌非友关系已经不恰当了吧。”
　　初次见面就开始交锋，甚至还用箭射伤了猫咪老师，这样的记忆让夏目早期想起会皱眉，现在想起时只会感慨。即便自己用同等恶劣态度与的场先生相抗衡，的场先生也是笑着表示他想得到我，需要我的帮助。明明的场先生对那些若无可利用之处的事物会毫不犹豫地舍弃掉，却对一直拒绝进入的场一门的自己这么坚持着。
　　多少都会有一些被撼动的情感存在心底。
　　“那我是可以理解为，夏目君你并不讨厌我对你做那些事咯。”的场突然笑着说，然后将脸凑了过来。
　　“等……等会！你要做什么！”夏目看到面前的脸下意识地动手推开了他。
　　“呵呵，只是没想到，夏目君也有这么坦率的一面。我只是有点吃惊罢了。”的场站起身摆了摆手，示意夏目继续说。
　　“但是在与妖怪为友交往这方面，我是不会退步的。我坚持自身的想法，这可能是身为除妖人的你们所理解不了的事。老师在前几天也对我说过，这种处事的温柔带来的回忆，放在我离世之后，带给这些妖怪的痛苦会加倍。但是，我停不下来……”
　　“因为我看得见它们，能听见它们的声音，能听见它们的请求。能感受他们的善意和温柔。”夏目说到这的时候有些激动，声音提高了上去。
　　“……所以，我停不下来。”
　　“一如既往的天真论调呢。果然是夏目君你的风格，但是停不下来的也不只是你。”的场接口道，然后探手碰了碰夏目的脸，夏目瑟缩了一下却也没有拒绝。
　　“就因为你老是无视身为除妖人的我的劝言，又老是笨拙地从我手中夺走我的猎物，还敢对我大放厥词要求我放了它们。起初只是觉得有些意思的少年，渐渐的也开始放不开手了。对你的追逐，也停不下来了呢。”
　　“那我再一次询问你，夏目君，是否愿意进入我的场门下呢。”的场扬起嘴角问着夏目。
　　“恕我拒绝。”夏目认真鞠了一躬，拒绝道。
　　“果然呢。”
　　的场一副早就知道会是这样的回答一样笑了笑。
　　“那，换你回答我一个问题吧，夏目君。”
　　“嗯？”
　　“……真的是不讨厌的吧。”
　　“你说什么？”
　　“我说，做这样的事，真的是不讨厌的吧。”的场话一落音，把夏目拉入怀中，然后吻住了他的眼。夏目的眼皮颤动着，感受着的场唇瓣的温热触感。
　　夏目一愣，反应过来之后的场已经松开了他。
　　“的场先生，这个还是……”夏目正想说什么，却被的场打断。
　　“我们还是先离开这里吧，夏目君。不然，你家的小猫咪会担心的吧。”的场从怀中抽出几张符纸和一串念珠。符纸被散落在异界四处，而念珠已经被缠上了手。
　　“沉睡在神界的四大神兽啊快睁开你们的驱魔之眼，打开着魔障之墙，开！”的场用力扯下念珠，一颗颗的珠子先是浮在半空然后洒向了异界的各处，就在这个时候，从异界的正上方开始漏进了光线。
　　“啊，打开了！”夏目指着裂缝说着。
　　离开异界之后，的场也没再说什么就先行离开了森林，而夏目也刚踏上回家的路，就看见寻找过来的猫咪老师。
　　“和好了？”猫咪老师开口问。
　　“算是吧。”夏目笑了笑，然后深呼吸几下，果然还是这里的空气最好了。
　　走到半途中的时候夏目突然想起的场施展法术离开异界时的场景。咦，这么说的话，从一开始的场先生就能够离开异界而故意不离开？
　　“果然是，又被戏弄了呢。”夏目无奈地叹口气，耷下了肩膀。
　　“夏目，你在碎碎念什么，我肚子饿了，快去买馒头给我吃，陪你闹了这么一场，我今天要多吃几个！”猫咪老师开始不满地叫嚷着起来。
　　“是，是……您辛苦了！！”
　　夏目搂抱着猫咪老师一路闲聊着走向七y屋。偶尔能听到少年清亮的笑声还有温柔的谈话声，也能看到路旁的低级妖怪们躲在树后面偷偷看着少年的身姿。
　　“……真的和玲子不一样呢。”七濑站在远方看着夏目渐渐消失的身影这样呢喃着。

　　その&#8226;初雪祭

　　八原迎来了今冬的初雪，枯草丛生的荒田的残败不复见，放眼看出去，都是满目的白色。夏目看着屋前的积雪一时失了神。
　　“好了，我们可以出发了。夏目。嗯？你在看什么？”猫咪老师胖胖的身体上也缠着一条围巾，那是塔子阿姨给它编织的。
　　“没，只是想起了玄而已。”夏目说着就蹲下身来，不消一会功夫就做出了一只雪兔。猫咪老师看着那雪兔才终于想起了那只叫玄的妖怪。
　　“多愁善感时的你是最不堪一击的，夏目。哼，幸好华丽的本大爷做你的保镖，不然你早就被不明的哪路妖怪吞噬了呢。”猫咪老师看着夏目的侧脸出声道。
　　“是，是，老师说得对，那我们就出发吧。”夏目做了两只雪兔摆在屋檐下，拍了拍手起身笑着，然后抱起了猫咪老师就出了院子。
　　两天前，夏目在学校收到一封奇怪的信，西村他们好奇着闹着也要看然后抢了过去，却发现是信封里装的只是空白纸张，大喊着无趣然后还给了夏目。夏目只当是谁的恶作剧而已，却没想打开来看全是自己不认识的文字，联想到西村不能看见这些字，夏目便马上想到了这是妖怪送过来的。带回家给猫咪老师认了下，才知道这是一封八原的妖群们写给夏目的邀请函。
　　“夏目大人，今冬初雪祭，望前来参加。已备酒果恭迎大驾。”信上是这么写着的。
　　得知有酒喝的猫咪老师当场就围着夏目跳了起来嚷嚷着一起去。
　　“未成年人是不能喝酒的噢，夏目，这个时候就应该由保镖出马啦！！”
　　于是这周末的清晨，一人一猫便前往八原森林的废弃神社去参加初雪祭。其实夏目更多的是好奇初雪祭到底是什么祭祀大会，临近寒假也没什么事情做，偶尔参加妖群们的活动也不错。只不过要是和妖群混在一起的自己被的场先生看到的话，不免又是一场调侃了。
　　“咦，为什么这个时候会想起的场先生来？”夏目摇了摇头，虽说现在没人能读出他的思想，但夏目自己却有种微妙的难为情的感觉浮在心头。
　　“夏目，看到这么干净的雪地我就想去留几个脚印啊！我去去就来，嗯～嗯～嗯～”猫咪老师兴奋地在路旁的空雪地里跑了起来。
　　“老师，不要玩了，我丢下你了哦。”夏目无奈地看着玩得很尽兴的猫咪老师摇头叹息道。
　　“夏目，不要剥夺一只中年妖怪残留的童心好吗？”猫咪老师不满地踱步过来，他身后的雪地满是猫脚印。
　　“只不过是只爱喝酒的中年胖猫而已。”夏目吐槽道。
　　“不过这雪，积得真厚呢。”夏目看着不时从树枝上啪地掉下来的雪团感慨道。
　　今冬的初雪断断续续下了整整三天，连塔子阿姨也说到从未见过初雪下这么久，一边喝着味增汤一边听滋叔和塔子阿姨商量再去烤一套茶具回来的夏目，透过玻璃看向窗外隐隐飘飞的雪花，心中的幸福感满溢而出。
　　夏目嫌猫咪老师走得太慢，索性抱起了它。快到八原森林的路口时，夏目看见了中级妖正举着写字的旗帜站在前方。
　　“夏目大人来了！！欢迎！”中级妖怪一看到夏目就举着旗帜跑过来。旗帜上写着‘初雪祭’三个字。
　　“你们一直在等我吗？”夏目笑着问。
　　“是的，我们知道夏目大人一定会赏脸来的，所以很早就在这里等您了！”中级妖开心地舞动着旗帜给夏目看。
　　“真是谢谢你了，这么冷的天呢。”夏目柔声地道谢着。
　　随着中级妖进了森林，来到了旧神社前，夏目趁机问了中级妖，这初雪祭具体是一个什么样的活动。
　　“对我们妖怪来说，这个初雪祭就像是一个感谢神明的活动。我们感谢神明赐我们森林，可居之所，感谢神明赐我们雨露和阳光，在你们人类的世界有句话是瑞雪兆丰年，而对我们妖怪来说，也差不多有同等意思，我们坚信着冬日的初雪会给我们带来好的生活。夏目大人是我们公认的好人，总是帮助我们，所以，借这次初雪祭，我们也想感谢夏目大人呢。”
　　这番话听得夏目一怔，就算是妖怪，也知道感谢自然界所赐予的一切，这种纤细的情感原来也会在妖怪们的身上体现呢。
　　“被邀请来，真好呢。谢谢你们。”道谢着的夏目眼里湿润了起来，他被一群妖怪簇拥着进了神社，并戴上了他们用树枝草藤编织的头冠。
　　“夏目大人，真的很感谢您！从此以后也请多多关照！”妖群异口同声地说出了心中的感谢言语。
　　“是。”
　　那忍住没掉下的眼泪，因为这分感动的冲击，最终还是落了下来。
　　谢谢。

　　そのr&#8226;和小狐狸の再会

　　前几天还在讨论再去烤一套茶具回来的滋叔和塔子阿姨因为老同学的聚会没能抽开身，这次拜托的地方仍然是雁羽温泉乡那边，于是自然就由夏目揽下了这次的预定。
　　“反正是周末，要不要约上朋友一起去呢？”滋叔一边打着领带一边问着夏目。
　　“在那边也有可以去拜访的朋友，所以请放心吧。”夏目笑着回答道。
　　“那就好，那这次就拜托了。也要记得去泡泡温泉，最近的贵志好像没什么精神呢。”滋叔叔走过来揉了揉夏目的头发说着。夏目闭眼享受着这种像父爱的感觉，抬眼就看到了滋叔叔眼里的担忧。
　　“真的没事的，只是这几天在准备着大考的复习，因为马上就要寒假了嘛。”夏目摆手解释了起来。其实这几天之所以有点没有精神，是因为上次初雪祭之后，来找他还名字的妖怪变多了。
　　“那就好，总之就拜托你了，那我们走了。”滋叔重重地拍了一下夏目的肩膀，就走出了门外，门外面塔子阿姨正拿着大衣等着滋叔，看见夏目探头出来，温柔地一笑之后就招了招手。
　　“我们出门了噢。”
　　“路上小心。”
　　目送了藤原夫妇离开之后，夏目也忙着去房间里准备了一些东西，说起雁羽温泉乡，自然就会想到小狐狸，已经好半年没见到面了，应该过得不错吧。
　　“老师，我昨天下午买的糕点呢？我带给小狐狸的。”夏目收拾好东西之后却没看见了那盒应该在书桌上的糕点。
　　“那种东西我怎么知道，哼。”猫咪老师哼了哼，别开了头。
　　“那你嘴角边的奶油是怎么回事？”夏目指着猫咪老师的脸说着。
　　“诶，在哪边？”猫咪老师马上就伸出自己的两只前爪开始在脸上抹了起来。
　　“笨猫！吃货！！那是给小狐狸的东西，我昨天下午买回来的时候就告诉你了吧！！”夏目有写抓狂地吼了出来。
　　“只是一盒蛋糕而已，哼，身为保镖，可是很累的噢。”猫咪老师哼着声音看向了一边。
　　“我知道了，这次你就不要跟着去雁羽温泉乡了。我一个人去。拜托你看家了，老师！”夏目提上包就拉开了门走了出去。
　　“等会！夏目！我也要去，那边的妖怪也多，而且大多都知道你是友人帐的主人。为了友人帐的安全，我必须要去。”猫咪老师马上就跟了过来。
　　“是为了友人帐，还是为了温泉馒头？老师，你要是再这么吃下去，这副招财猫的容器恐怕就不能容下你了噢。”夏目看着冲过来的猫咪老师叹了口气，然后示意它自己到包里去。
　　开往雁羽的电车票买好之后，在检票之前夏目看见了一旁在卖枯草编织的手链摊子，心想着小狐狸可能会喜欢于是就买了一条。
　　“没了糕点，带这个去也好吧。”夏目低语着。认识小狐狸的时候也是为了帮滋叔预定的茶具，矮小个子看着很弱的它正被两只中级妖怪欺负，路过的时候看见了然后就出手帮助了它。然后就被黏上了，说实话，能被喜欢，夏目自己也是比较开心的。
　　“应该有长高了点吧。”夏目撑着下巴看着车窗外，把自己的思绪拉了回来，太久没去那边，不由地心情就变得雀跃起来了。一个多小时的车程之后，夏目带着猫咪老师下了车，站在站台上，夏目眯眼望着身后的大山，心里祈祷自己最好记得上去的路。
　　“以那狐狸的灵敏鼻子来说，你只要一出现在这里，它就会马上出来，大叫着夏目夏目然后扑到你身上来了。”猫咪老师眯眼打量着这四周，也嗅了嗅空气中的气味，然后用打包票一样的语气说着。
　　猫咪老师话才一说完，夏目就听到了一声叫唤。
　　“啊！！是夏目！！夏目来了！！”声音还是和半年之前一样稚嫩，夏目听着身后这带着喜悦的叫唤声不由地扬起了微笑，虽说是冬天，雁羽这边的森林却不像八原那边萧条，夏目也朝着上山的路走去，也不能老是让小狐狸单方面地来靠向自己，自己这边也要踏出几步不是吗？因为现在，已经是友人了啊。
　　冬日暖阳光线透过厚厚的枝叶射向林子里，细碎阳光像剪影一样贴在了夏目的脸上。
　　“我来见你了，小狐狸。”夏目看着自己面前猛摇晃着尾巴的小狐狸，轻柔地摸了摸他的头笑着说。
　　“夏目，好久不见了呢，我很想你。”小狐狸也大声笑着说，然后取下了那顶他最喜欢的帽子拿在手上。
　　“好像有长高了呢，是不是如愿变强了呢。”夏目看着他稍微拉长的身形笑着说。
　　“当然了，每天都在练习噢。我会变得更强，到那个时候，就是我来保护夏目了！”小狐狸握拳保证着，小脸上的表情煞是认真。
　　“那可真是太谢谢了。呵呵。”夏目蹲下身，认真地看着小狐狸，接着又说“可是，不能是为了守护我而去变强，而是为了你自己，知道吗？这样，你的母亲也一定会开心的吧。”

　　その参&#8226;温泉馆の除妖人

　　前去预定了的茶具会在周日下午做好，在这段等待的时间里，夏目决定去温泉馆里好好休息一阵，泡泡温泉。好像还从没和小狐狸一起去泡过温泉，于是夏目就约了小狐狸一起去。兴奋开心的小狐狸自是忙不迭地点头摇着尾巴跟在夏目身边跳着笑着。
　　“唔……嗯……好吃，夏目，还要一盘～”趴在温泉边上的猫咪老师头上盖着湿巾，正不断地往嘴里送馒头。
　　“连我的那份都给你了，你就差不多一点怎么样啊，老师。”夏目叹口气然后把身子都滑进温泉池里，只露出一双眼睛无奈地看着猫咪老师。
　　“那……那个……我的这份也可以给你的噢。”小狐狸来回看着夏目和猫咪老师然后把自己的那盘馒头放在木托上推给了猫咪老师。
　　“那我就不客气了，啊昂……”猫咪老师眯着眼不客气地拿过小狐狸的那盘馒头开始吃了起来，才刚往嘴里送了一颗。猫咪老师就停下了动作，肥胖的身子往夏目那边一闪。
　　“夏目，小心！！”猫咪老师大叫了一声，一下就扑到了夏目的头上，把夏目整个人都按进了温泉池里面。
　　“夏目！！”小狐狸也忙游到夏目的身边，担心地叫唤了起来。
　　在温泉池的上方，出现了一只脖子巨长眼露凶光的丑形妖怪。它盯着夏目的方向，垂到屋顶的舌头上不断地滴下它的唾液。
　　“闻起来好像好好吃，那我就要～开动了！！”妖怪话音还没落，就卷起了一阵黑风袭向了夏目那边，猫咪老师正准备变回原形时，只听见‘咻’地一声突破空气的锐利声响，一支带有符纸的箭射入了妖怪的喉部。然后传来了念咒声。
　　“来自黑暗的妖物哟，归回黑暗中去吧，灭！”念咒声一落，刚才发出痛苦的咆哮声音的妖怪尖叫了一声就化为一阵烟尘消散在雾气缭绕的温泉池上方。
　　箭，还有那声音。
　　“的场先生？”夏目从温泉池爬了上来，见到雾气后的身形疑惑地叫出了声。
　　“夏目君，我们又见面了。”那个模糊的身形手上拿着弓箭，慢慢地穿过雾气靠向了夏目这边，那张脸，正是的场静司。的场笑了笑，眼神停在夏目□的上身一会后转开了头。
　　“受邀前来驱妖，没想到会见到你和你家的小猫咪呢。哦呵，这位是，狐妖？”的场看了看一脸不爽的猫咪老师，然后看向了有点怯弱的小狐狸，眼神在小狐狸颤抖的肩膀处停留了一会就移开了。
　　“夏目身边，倒是从不缺妖怪呢。”的场的声音突然一冷，步子一转就离开了温泉池。
　　那个人是谁？身上散发出好大的压迫感，夏目不怕他吗？嗯，夏目好像一点都不怕他呢，刚才夏目还露出了温柔的笑，那是他的错觉吗？小狐狸握紧拳看着的场离开，然后又看了看夏目脸上露出的一些像是失落的表情。夏目不想他走吗？
　　这次的温泉计划自然也就因为这次的驱妖事件告终，夏目也只知道的场这次是受到委托来驱除一直在温泉馆里闹事的妖怪而已，本想再问问近况，的场先生却像是离开了温泉馆去了其他地方了。夏目整理好一切追出来之后已经看不到的场，也看不到的场身边的那些式神了。
　　“至少让我说声谢谢啊。”夏目低喃着，有些失望地左右环顾了一下便垂下了头。追过来的小狐狸扯了扯夏目的衣角。准备问一下那个人的事，可是看到夏目的表情，小狐狸又问不出口了。
　　“那个人和夏目是好朋友吧。”小狐狸用肯定的语气说着，满以为夏目会点头，回答它的却是猫咪老师。
　　“那个阴险家伙可是强大的除妖人噢，小狐狸，你要是被他抓到，可就是会和刚才的那只妖怪一样的下场咯。”猫咪老师语气中尽是不满，它的这些话把小狐狸吓了一跳。诶，和妖怪交好的夏目又和除妖人一起吗？
　　“老师，不要胡乱说话，你看你把小狐狸都吓到了。”夏目提高了声音回过头来反驳着猫咪老师。
　　“我只是把实话说出来而已，哼。”小狐狸朝着夏目和猫咪老师摆着手，示意两位不要争吵，就在这个时候，走廊一旁的和室拉门被打开，的场静司已经换上了温泉馆里的和服站在门口。他的头发被稍稍绑上了点，看起来比刚才精神了许多。
　　“的场先生……”夏目看着这身打扮的的场，总感觉这时候的的场身上已经没有刚才那种压迫感和危险气息了。整个人都柔和了下来。
　　“嗯？怎么，不继续泡了吗？”的场带着笑意看着夏目问着。
　　“啊，呃，刚才，谢谢了。”夏目赶紧道谢着，不由地觉得脸上有点热气袭了上来。
　　“噢，我也没想到温泉池里有人，看来这老板娘没有好好地跟你们说明情况，我也只是做了一个除妖人该做的事，谢什么的就免了吧。如果执意要谢……”的场拉长的话音，赤脚走向了夏目，然后拉住了他的手腕。
　　“那就再一起去泡泡温泉，跟我说说，你是怎么认识这只狐妖的吧。”的场自然也只是随意找了个借口，少年被抓的手并没有挣扎，透过窗外的微光的场甚至看到了夏目脸上不怎么自然的红晕。
　　当然，他也没有忽视掉一直瞪着他的小猫咪，还有一只小狐狸。

　　その四&#8226;不一样の笑颜

　　满脸歉意的老板娘领着的场换了另一边的池子，期间夏目的手一直被的场拉着，而小狐狸则是满眼好奇地盯这个猫咪老师口中的危险除妖人，小心地跟在夏目的屁股后面。至于猫咪老师，喝了几瓶清酒之后就带着醉醺醺的满足心情趴在了房间里睡觉了。当然，猫咪老师也并不是完全睡熟，他想要守护的，是留在房间里的友人帐而已。
　　几人来到了西面和室门前，老板娘跪坐在地为他们拉开了门，并低头柔声说着晚餐和点心会马上送来。小狐狸仍然是躲在夏目身后，时不时地拿眼睛瞄着的场静司的脸。已经有好几次，撞上了这个除妖人的眼神。真的像猫咪老师说的那样，有点可怕呢。
　　我好像被讨厌了。小狐狸内心沮丧地说着，它感觉到的场斜眼看过来的那种眼神里带着强烈不满，但是，之前说要一起泡温泉的不就是这个除妖人吗？
　　“算作刚才的补偿，你可以在这里泡个够了。”的场松开了夏目的手，然后指着侧面一直冒着热气的温泉池。
　　“啊，嗯，谢谢。”夏目脸上依然有一点不大自然的神色，他低头看着身后的小狐狸，笑了笑，顺势就拉住了小狐狸的手，一起走向了温泉池的方向。
　　“刚才也吓到了吧，这些可以轻松泡一下了。”夏目示意小狐狸先下去温泉池里，可是小狐狸却摇了摇头。
　　“怎么了，不想再泡了吗？刚才在那边，不是根本就没泡吗？”夏目疑惑地开口问着小狐狸它不肯下去的原因。
　　夏目你感觉不到那股带杀气的眼神吗？？小狐狸内心喊着，然后迅速地再瞄了一眼的场所站的位置，却发现的场脸上已经扬起了微笑，不再有刚才夏目拉住他手的时候露出的有些杀意的眼神了！诶，难道是错觉？
　　“怎么了，小狐妖？因为我在这里，所以很拘谨是吗？”的场这次看向了小狐狸，一边笑着一边慢慢地踱步走过来，他撩了撩自己的刘海，稍稍弯腰看着小狐狸。
　　“我……我……也想去睡觉了！”小狐狸暗自吞了口口水，跟夏目说了这么一句就急忙跑出了房间。
　　好可怕，好可怕，真的会像刚才那只妖怪一样被他杀掉，夏目果然很厉害呢，这么危险的除妖人，夏目也完全不怕，而且能一起笑得那么开心。不^，除妖人看著夏目露出的笑，和才看著我带威胁的笑意，是不一样的呢。
　　的场静司不露声色地笑了下，终于只剩下两个人了。门外响起了老板娘打扰的声音，是今晚的晚餐定食送来了。
　　“请慢用。”
　　温泉池中有一块自然形成的凸石，这块凸石的顶端会不时地冒出热水出来，所以一直能听见温泉池里水流潺潺的细碎声音，夏目把托盘慢慢地放在水上，自己则靠在那块凸石边上慢慢地吃着，的场静司的那份定食却一口都没动。
　　“夏目君，有一件事情，想和你认真谈一谈。”的场静司开口说着，并慢慢靠向夏目这里，夏目看着□上身的的场胸口有几处伤疤痕迹。
　　“如果是小狐狸的话，只是很平常的相遇而已。的场先生如果是想再说妖怪和人类之间的界限问题的话，那就请不要说了。”夏目马上收回自己的视线，开始吃着盘中的秋刀鱼。
　　“你总是能很快地就把我们之间好不容易缓和下来的气氛弄得很紧张，不过，你对我有戒备之心，我能理解。”的场静司有些许无奈地一笑，然后也靠在了凸石上。
　　“想认真谈的事……不如这样说，有必须得拜托你的事。”的场静司声音慢慢放柔了下来，他看着夏目的侧脸，继续说着“我是除妖界里知名的名族后辈，是的场家族这一带的当家首领。我自小接受各种严格的训练，目的只有一个，就是不断变强。这样的我，在除妖界里倍受尊重，也一直被肯定着。”
　　“你想说什么？”夏目放下木筷，看向的场。
　　“当然……我刚才说的那些，都只是假象罢了。优秀的人表面上被尊重着，暗地里却一直不得不防着他们的各种小手段。上个月，我和七濑一起猎妖的时候，被攻击了。”的场闭上眼睛，开始说着上个月的事情。
　　“你的意思是说，攻击你的那些家伙是你们除妖界的人，那这和我并没有什么关系啊。”夏目皱眉说着，并不是很明白的场话里的意思。
　　“攻击我们的，是被人类驯服过的妖怪，虽然没法知道是哪家除妖门出来的，但好歹也会因为这次事件做好更多措施。但是，我们那会疏忽了，那只攻击我们的妖怪只是个诱饵，真正危险的，是趁机附在七濑身上的歇影。”的场说到这里的时候停下来了，他看着夏目不解的表情，便开口解释了起来。
　　“歇影，是一只强大的黑暗隐身系妖怪，只要有光线的地方，它就能肆意控制它想控制的人，就会伤害它想伤害的对象。它附在七濑身上，潜入到了的场主宅。”
　　连的场先生和七濑小姐都没有注意到的妖怪，一定相当强大。夏目心想着。
　　“不得不承认的是，这只妖怪凭我个人是无法压制住的，因为我完全没法根据妖怪气息来找到它。所以，我来拜托你，夏目君。”的场斜着上半身靠近夏目，用诚挚的语气拜托着。
　　“如果是夏目君的话，一定有办法帮我找出它来，对么。”的场的声音混着那水流声潜进了夏目的耳朵里，夏目轻轻点了点头然后回头看向一旁的的场。
　　的场静司正在笑，那是夏目从未见过的带着谢意，还有温柔的笑。

　　その伍&#8226;的场主宅（上）

　　天光一点一点地亮了起来，木窗外的微光慢慢拨开温泉池中的大雾，缓缓打进了房间里，夏目睁开眼，环视了房间木顶，然后撑起了身子，身上宽大的和服顺势从他的肩膀上滑了下来，夏目拉了拉衣服，瞥眼看见了躺在自己旁边榻榻米上的的场静司后一个激灵后退了几步。
　　是了，昨晚的场先生有事拜托了他，他应允了之后觉得困乏就早早回到房间睡下了，但是的场先生怎么也会在这里。突生的尴尬让夏目脸色有点不自然，他鹊揭慌宰约旱囊挛锎掖夜去换了起来。
　　说来今天得过去取茶具呢。刚扣好衣扣，夏目再看向的场的方向，不料的场已经醒来单手撑着头正看着他。
　　“意外的一个好觉。这多亏了夏目君了。”的场笑了笑，也拉了拉身上松垮的和服坐了起来，夏目套外套的动作一顿，不是很明白的场的话中意味，但也没多问，正要回头说待会要去取茶具，就看到的场把和服脱下，光裸着上身站在那里。
　　只……只是相同男人的裸体而已有什么不好意思的！！夏目别开头自己在心里吼了一句话，速度地拉好外套拉链。
　　“何时跟我去主宅？”的场一边整理腰上的束带一边走向夏目低头问着。
　　“今天我得去取了茶具，而且说什么也得先回去告知叔叔才行吧。这样不通知他们的话，会被骂的。”夏目想起塔子阿姨认真的神色，笑着说。要是不事先说明去向的话，让他们太过操心可不好。
　　这种被人在乎着的感觉，真好。夏目自己笑了笑。
　　“藤原夫妇相当中意你吧。”的场看着夏目的笑容这样说着，随意把自己的长发往后一拢。
　　“是的。”夏目点头道。
　　的场不再说话，意味不明地笑了一会之后拍了拍夏目的肩膀朝着外面走去。
　　“那，我会在明天的时候来接你过去的。”的场回头说明了一下，扬了扬手。
　　总觉得，这两天接触的这个的场静司不似之前那般强硬了。不知是自己的错觉，还是什么改变了这个除妖人。
　　夏目看着的场离开的背影，心里溜过一阵失落，他不知那是什么。
　　回到之前的房间时，猫咪老师和小狐狸还在酣睡，将腰包重新系好后，夏目催促了几声，猫咪老师才肯醒。
　　“取了茶具就回去了。老师，再不肯翻身的话就不能去吃荞麦面了噢！”蹲在睡眼惺忪揉眼睛的小狐狸面前，夏目推了推一旁的猫咪老师。
　　“夏目就要回去了吗？”小狐狸听到夏目这么一说急忙抓住了夏目的手。
　　“嗯，有重要的事要去做呢。”夏目揉了揉小狐狸的头笑呵呵地说着。
　　“能带着我一起吗？我想帮夏目！”小狐狸握紧双拳期待地看着夏目。可是夏目只是笑了笑，继而又说着“我去的地方对小狐狸而言太危险了，等我做完了我的事之后，就又能来见你了。”
　　“真的？”小狐狸耷下耳朵小声地问着夏目。
　　“当然。”夏目点头。
　　“啊……哈……不要磨蹭了，去吃荞麦面了。”猫咪老师打了个哈欠伸伸懒腰扭了扭肥肥的臀部回头对夏目说。
　　小狐狸还是一直跟在夏目身后去了附近的荞麦面屋，一起去取了茶具，虽然它也想央着跟夏目一块走，但是它又怕这样子的自己会被夏目讨厌。直到送夏目上了电车，小狐狸才颓废地坐在路旁看着电车离去。
　　“嗯！！我要变强！！不要再让夏目来担心我了！！”小狐狸甩甩头对着自己说着。
　　夏目对着车窗玻璃哈出一口气，他看着渐远的青山心里也叹了一声，虽说是要去的场先生的主宅，但是对那只叫歇影的妖怪他是知之甚少，除了知道它会利用光的暗影来操控人之外，他也不知道要如何去分辨它。还有这件事要怎么对猫咪老师讲呢。
　　“老师，歇影是种什么妖怪？”夏目保持望着窗外的姿势低喃着。
　　“嗯？歇影？怎么突然问起这个了。”猫咪老师仍是闭着眼睛，就稍稍动了动耳朵，然后反问着夏目。
　　“的场先生说希望我去的场主宅帮忙找出一只潜伏在主宅里的叫歇影的妖怪，我想老师你应该知道一点吧。”夏目看向猫咪老师，认真地说了起来。
　　“嗯，的场主宅么……诶！！的场主宅？！你答应要过去了！？”猫咪老师本来还是很自然地打着盹，半响才消化了夏目说的话，很是不满地跳了起来对着夏目就开骂。
　　“你是笨蛋吧！！那种阴险小人要你过去肯定就是利用一下你！！歇影多危险你知道吗？慑人心智，吞人魂魄，就算是我，也不能轻易拿下的妖怪！你就这么贸然答应要去帮他擒妖？笨蛋！！”
　　夏目笑了笑示意猫咪老师先不要动气。

　　その陆&#8226;的场主宅（中）

　　夏目安抚着生气的猫咪老师，拍了拍他的头，然后茸糯巴饪始说了自己的理由。
　　“我的初衷是不想看到任何人受伤，七濑小姐因为这事也一直昏迷着呢。的场先生也不似之前那般强硬了。更重要的是，我的确想帮他一把。只有我才能做到的事，这种话不就是对我的肯定吗？”夏目细说着。
　　“事情的前因后果你再说一遍吧。”猫咪老师也不再骂他了，要夏目把的场遇到的事情再说一遍。于是夏目便将在温泉池里听来的事一一告诉了猫咪老师。
　　“果然，比起妖怪，有时候更要提防的是小人之心呢。”猫咪老师听完之后冷哼了一声。也没再追究夏目要去的场主宅的事了。
　　“这样放任不管的确不是好事，连的场一族都无法顺利摆平的话，这后面引发的恶性循环的事情就难办了，至少的场还只是狩妖，如果的场下台，其他人上来了，不管是妖还是人都要提防一把了。”猫咪老师沉吟了一会之后这样说，言下之意就是赞成夏目过去了。
　　夏目听猫咪老师这么一说，心里便一沉。比起这些能常见到的妖怪而言，拥有腐烂之心的小人更可怖。那点虚幻的权势之争所带来的后果没人顾及吗？场先生一直以来都是除妖界中的翘楚，这里面很多人也就因着的场先生的能力和家庭背景而以他为首是瞻。人心的不甘以及对为首的位置的欲望，才会铺张出这么多是非吧。
　　回到家的时候塔子阿姨正在做味增汤，滋叔叔则在一旁看电视。看到夏目回来了都迎了出来。
　　“怎么样，贵志，温泉泡得还开心吗？”滋叔拍了拍夏目的肩膀笑着问道。
　　“是的，相当开心，而且那里新开了一家荞麦面屋噢。”夏目把包里的茶具拿出来摆在桌子上。
　　“是吗，那下次我们一家三口都去吃吃看吧。”滋叔开心地看着茶具这样说着。可是夏目却因为这句话怔在那里。塔子阿姨端来味增汤笑着问夏目怎么发呆了。
　　“没，只是觉得，家真好呢。”夏目笑着别开头，没让塔子阿姨看到自己眼中的泪光。
　　一家三口呢。呵。
　　席间自然会说到泡温泉的事，当然和的场先生相遇的事情没有提起，猫咪老师一口气吃了三盘馒头的事就成了这桌上的笑谈。
　　“对了，滋叔，塔子阿姨，朋友邀我明天去他家玩几天，所以……那个……”夏目突然不知要怎么说下去了。结果滋叔笑了笑“贵志只管去就是了，只要不给朋友舔太多麻烦就好，男孩子嘛，是要和朋友一起多玩玩呢。要记得带礼物过去噢，贵志。”
　　“嗯，记得给家里打个电话就好了。”塔子阿姨也点头说着。
　　“是！”
　　第二天一早夏目就整理好了东西，本想友人帐还是不带在身边的好，可是猫咪老师却坚持让他带着。
　　“放在家里我反而更担心，你带着我，总没人敢在本大人面前强抢了它去。”
　　塔子阿姨把要送的见面礼什么的都包装好了放在桌上，在一旁提醒着夏目记得带。
　　“那我出门了。”夏目对着一脸笑的塔子阿姨说着。
　　“嗯，路上小心哦。要玩得开心噢。”塔子阿姨笑眯眯地看着夏目走出院子。
　　出了院子之后的小路拐角处，夏目就看到了的场静司站在一辆车旁，正笑眯眯地看着他。夏目吃惊也是正常的，这一直以来接触到的的场一向都是和服的姿态，而今天，的场静司却身着黑色的正装！
　　“早上好，夏目君。我来接你了。”的场对着夏目就是一个鞠躬，然后为他拉开了车门。
　　这真的是的……的场先生本尊？不是他的式神？
　　“的场先生？”夏目试探地叫了一声。
　　“想问什么？”的场笑着回过头来看向夏目。
　　夏目看着的场面上的笑容，这是和上次在温泉池里见到的笑容是一样的，他虽然心惊于的场的变化，但还是什么也没问了。可是一旁的猫咪老师却没有闲着，开口就问了歇影的事。
　　“歇影再强大，作为的场家首领的你也还是能摆平的才对，为什么执意就找上了夏目？”
　　“小猫咪一如既往地犀利呢。”的场笑了笑，但还是没想回答猫咪老师的问题，夏目听猫咪老师这么一问，心里自然也就冒出了很多的问题。
　　“如果是的场先生能摆平的妖怪，执意找上我是很让人好奇。”夏目也对着的场开口道。
　　“如果像我之前说的，这是只有夏目君你才能帮到的事的话，你愿意之后再问答案吗？”的场一反刚才的笑脸，换上了严肃认真的神色看着夏目的眼睛。
　　“我知道了。”
　　车子已经驶入了森林，光线一下就暗了下来，夏目放眼看出去，能看到的都是树木的杆还有矮树丛而已，森林的树叶枝条扩得太密，光线投下来也只是星星点点。

　　その七&#8226;的场主宅（下）

　　一路的碎石小路攀爬山腰之后终于停下，一直当刚才都没看见的大片阳光现在正打在自己身上，夏目抱着猫咪老师下了车，却被眼前的阵仗吓了一跳。
　　“欢迎您回来，首领！”从车头排到宅子正门的门口石阶上都是身穿黑石系列和服的的场家的家仆，的场在夏目身后推了推，示意他马上进门。
　　气势还真强呢，夏目一边走着一边心想着，某些方面的场和名取先生有一点相似呢，只是说不上一个具体，但却有这种淡淡的感觉。
　　“说起来，七濑小姐她现在是在？”夏目偏过头问着自己身侧放慢脚步的的场静司。
　　“现在就带你过去。”夏目确定，的场说这句话的时候脸上的确闪现过一丝失落的神色。这，肯定不便挑明。
　　意外地发现，的场先生身上似乎有太多他从未见过的神情呢。
　　七濑的房间离大门不算太远，拐过前院的右侧，就有一处清净和室，这便是七濑的房间了。夏目迟疑了一下，还是自己动手拉开了拉门。和室的所有窗户都被黑色幕布重重密封，只在角落里看到一张坐灯。
　　“好暗，为什么都要把窗户遮起来？”夏目走进躺在榻榻米上的七濑，看着她瘦弱的脸庞，这根本不似那之前活泼调侃自己和名取先生的七濑一般，脸色苍白，嘴唇也无什么血色。
　　“七濑是被歇影侵体，吸附了她的精魄，歇影主动离开七濑的身体之后不知道在宅子的哪处，也不知道是否已经附身在我身边的仆人身上，但是不能再让它再来靠近这里了。遮住窗户是不想有光进来，有光就会有影，不能再让歇影抓住什么机会了。”的场也正座了下来，跟夏目解释着。
　　难怪房间里贴满了符纸。
　　正想再说些什么，和室外面就想起了一阵脚步声和嘈杂声，的场稍有不悦地起身走了出去。
　　“发生了什么事？”
　　“首领！歇影出现了！”前来禀报的仆人由于跑得太急一下就摔在了的场身前，他颤抖地告诉的场，歇影出现在客厅，正控制着一个男仆。夏目和猫咪老师对视了一眼，也走了出去，他既然已经来到了这里，就应该好好尽事。
　　“我们马上过去。”的场看了一眼夏目，眼神里不知道要表达什么有点看不透。
　　“如果是担心我的话，没事的，有老师在我身边呢。”夏目笑了声，把猫咪老师举了起来，就在这个当口，夏目突然觉得哪里有点异样，身周有让人不舒服的气氛，而猫咪老师也自然是察觉到了，也开始警惕起来。夏目瞥到刚才还在跟的场禀报的仆人有点异样，他的手上正在长黑色的利爪。而走在前面的的场似乎没发现到这个异样。
　　“的场先生，小心！！”夏目见那仆人突然行动敏捷地跃起朝着前方的的场扑过去就喊了起来。然后也朝着的场跑了过去把他推了开来，浮在空中的男仆眼中露出红色凶光瞪着夏目，不消说就扑了过来。
　　“哼，敢在本大人面前装神弄鬼！速速退散！！”猫咪老师见状从夏目怀中蹬出，身上冒出一阵蓝光后，刚才还有异样的男仆这下就直接摔在了走廊上一动不动。
　　“歇影附身时行动力有所受限，自然不能在这里和我抗衡，可是如果是直接面对面地，恐怕有些棘手。”猫咪老师严肃地说了一句然后看向了一旁的的场。
　　“堂堂的场家的首领，这一点异样都无法察觉是不可能的吧，如果你执意这样，让夏目涉险了，我保证，除了我，会有一大群妖怪会把这里夷为平地。哼。”
　　“暴露了吗？不要介意，夏目君，这也不是想拿你涉嫌，我只是拿自己做个试验而已，歇影想要伤的人是我，时时刻刻都在找机会，那我不这样的话，它哪会轻易行动。”的场摊手笑着解释着。
　　“既然我已经答应了你过来帮助你找到歇影，那我肯定就会好好帮到我能帮的，请的场先生你不要再擅自把自己拉入险境了。”
　　有点生气的语调一说完，夏目就又疑惑起来，这似乎没什么好生气的，可是自己对的场先生这种即便自己受伤也无所谓的态度给惹怒了。
　　“至少，请你明白，能真正和歇影抗衡的可是你啊，的场先生！”
　　“我被你说教了呢。”的场笑了笑，不顾猫咪老师在场，轻轻地把夏目拥入了怀。
　　“谢谢你。夏目君。”
　　敢在他面前严厉说教，提醒他的做法的错和对，为他考虑，而不是为的场家族的立场考虑的人，只有你了，夏目。
　　“可能是我的一些任性请求，但是我希望夏目君你能一直站在我这边。”
　　不是站在除妖人的场静司的身边，而是，站在普通人的场静司的身边。

　　その八&#8226;歇影の攻击

　　来到的场主宅已经是第二天了，歇影自昨天附身在男仆身上攻击过的场之后，就没再看到它有任何动静，说起来，到底要通过什么办法才能把敌暗我明的这个局面反过来呢。夏目轻叹一声，自己还真是不擅长做这些事呢。
　　“夏目，你在做什么？”从院子里散步回来的猫咪老师看到夏目在发呆于是问了一句。
　　“啊，老师，你回来了。没什么，我只是在想，一直这样被动也不好，我们主动去找歇影吧。”夏目小声地说着，然后跟猫咪老师提起了自己的建议。
　　“什么？！！你要本大人扮成的场的样子做诱饵去把歇影引出来？我拒绝！”猫咪老师一听完夏目的建议就开始火冒三丈，不由分说地就给夏目扇了一下。
　　“话说回来，的场自己就能对付那只妖怪的好吗，你担心做什么！”猫咪老师越说越来气，地板被它拍得砰砰作响。
　　“可是，既然的场先生不愿意说出来真正的理由的话，我想也有他的原因，受人之托忠人之事这句话老师你没听过吗？”夏目一边揉着自己被扇的右脸耐心地解释着。
　　当然，夏目最后还是用食物诱惑才成功让猫咪老师答应下来变幻成的场的样子跟夏目在宅里转上一圈。
　　“连续十天都要给我买七y馒头还有把晚餐的炸虾让给我！这是你答应我的！”猫咪老师变幻之前再一次跟夏目确定着。
　　“是，是，总觉得自己在老师的心里还没有那些吃的东西重要就有种很微妙的感觉呢。明明是我的保镖。”夏目别开头无奈地加了句。
　　歇影如果是意图伤害的场先生的话，的场先生就不可能不作任何防护，可是做了防护的的场先生难以接近，所以歇影才会一直转换地附身在他人身上，借由人类本体来接近的场先生并企图伤害。歇影若是在气味上也是只敏感的妖怪，那说不定就能很快辨认出假扮的场先生的老师，倘若不是，那这招也许能行。
　　“在气味方面，我并不了解它是不是我和一样。”假扮成的场的猫咪老师双手叉腰回答了刚刚夏目提出的疑问。
　　“嗯，只要有光和影的地方就能自由操控这一点也的确有点棘手，而且雪刚化不就，这几天的阳光正好。”猫咪老师一边眯眼看了看头上的一片阳光一边担心起夏目是否会遭到附身的这个可能性。
　　必要的时候，只要保护夏目就好了。猫咪老师这样下了决心。
　　两人一走进院子，夏目就觉得开始刮起了怪异的风。他一收脚步，抓住了猫咪老师，然后看了看四周。
　　“好奇怪，刚才那股风从哪里吹来的？”夏目疑惑地看了看四周，这会决计不能放送，不能让歇影有机可趁！
　　“夏目，躲开！”回过头来的猫咪老师一看一股黑风朝着他们扑了过来就把夏目推开了。
　　“哼，还真的上钩了！”猫咪老师一声笑轻轻往上一跃便躲过了黑风的攻击，他站在石墩上看着一旁的角落发声了。
　　“怎么，不敢出来吗？”
　　猫咪老师说话的一瞬，只见另一股黑风从它身后袭了过来。夏目见状急忙爬了起来嚷着要老师跳开。
　　“这种三脚猫的功夫还是不能制止我的。”这次，猫咪老师也是轻易地跳开来。他落在夏目的身旁，仍然是紧紧盯着一旁的角落。这时，那角落的墙壁上慢慢浮现出一个黑色的暗影，紧接着，整个影子都浮现了出来。
　　看不到面孔？！夏目惊讶地看着那个慢慢靠近过来的影子，难道这就是歇影？
　　“你们不是的场家的人，这次只是警告你们速速离开，下次若还在，就不再手下留情了！”那团黑影开口说话了！
　　“敢威胁本大人的妖怪还没有出生呢！”猫咪老师一脸不耐烦，反正暴露身份了，就直接变回了斑的原形朝着歇影扑了过去。
　　“哦？带着巨型犬妖的少年，原来如此。”歇影漫不经心地飘离地面也是轻易躲开了斑的攻击，它飘到夏目的身边，慢慢靠近他，然后大笑了起来。
　　“真好闻的味道，不知道你的精魄魂吃起来是什么味道呢？”黑影伸出类似舌头的东西舔上了夏目的脸，夏目一急，挥起拳头就打了过去。
　　“诶？”夏目看着挥空的拳头。明明打到了啊……
　　“夏目！给我躲开！”斑看着歇影嚣张无比，自然是怒火攻心，二话不说就有扑了过来。卷起来的风把没来得及躲开的夏目卷在了空中。
　　许是这争斗中的声音惊动到了的场，的场静司跑过来的时候刚好看到夏目被黑白两股风卷在了半空。
　　“给我接好他！”斑见的场出现，他尾巴一甩，把夏目甩向了他。

　　その九・夏目被附身

　　夏目被斑的尾巴一扫，借力直直飞向了的场那边的方向，的场自然是起身跃起一把搂抱住了夏目，可冲过来的力道着实重了一些，的场抱着夏目在空中被力道冲了好远才平安落在院里。的场先是稳住自己身形，然后看着面色有些苍白的夏目，轻笑了一下。
　　“夏目君是有些瘦弱了，明明身穿冬天的服装，可这样抱着，不比上次在红叶村抱着有重量了。”的场说完，慢慢把夏目放了下来，可手臂仍然是圈着夏目的腰身。
　　夏目皱了皱眉，头晕的感觉到现在都没缓和下来，他只能靠在的场身上，轻声道了谢。然后一同看着正在恶斗的斑和歇影。较之歇影，斑明显在上风，可是歇影却也有办法一直周旋不败下阵来。夏目看着那团渐小的黑影，心中隐隐出现了不安。
　　就在大家眨眼的瞬间，适才还在和斑周旋不清的黑色影子和风都消失殆尽，不见了踪影。这个时候只听见的场暗叫了一声糟糕，取我的箭来时，夏目就彻底失去了意识。
　　“夏目？夏目！”的场见手上扶着的人身子一软后直接倒入他的怀中，他自是着急起便唤起了夏目的名字。一旁的斑见状也飞了过来然后‘砰’地一声变回猫咪老师的样子跳到夏目的身边。
　　“糟！夏目被附身了！”猫咪老师跑到夏目额前一探严肃地说道。
　　听到这句话的的场虽然很是担忧，但也不能太露骨表达出自己感情，他回头冷声吩咐着式神和一干仆人将空置的偏房腾出，布符纸阵。
　　牵扯夏目进来之前，的场静司就接受了夏目会受到伤害这一可能性，但过强的自傲让他认为，只是保护夏目而已，自身拥有的力量是足够了的。可是看到夏目还是因为他的原因而直接在他面前受到伤害，除了担心，还有更多的是欲将歇影灭之而后快的欲望。
　　不到十五分钟后，仆人来禀告，符阵已经布置好了。
　　“嗯，我知道了。”
　　的场一个横抱就把毫无意识的夏目抱起走向偏房，夏目……这次事之后，我决计不再将你扯入任何危险中，我以的场家主的身份起誓，也以……这份对你的心意起誓。
　　偏房内贴满了各式符纸，房内正中央也以墨汁着圈，画了很多个驱妖符号，的场将夏目轻轻放在符阵中央，退到了一旁。
　　“取匕首来。”的场向身后伸出手，命令道。
　　“不可啊，首领！”男仆一听的场是打算取自己血引诱那歇影出来便急忙跪了下来。这少年于首领再重要也只是一个普通少年，首领若是为了他，取自己血液来引诱这妖肯定是会伤了自己，一旦那妖成功引出，而首领也无法全力还击啊。
　　“取匕首来。”的场声音稍稍扬高稍许，仍是命令着。
　　“是！”男仆见劝诫亦无用，便拿出匕首递给了的场。
　　的场看着脸色苍白的夏目的脸，拿刀在自己手心上划下一刀，那血顿时就涌了出来。
　　“护我大地之光明神，护我大地之四方神，以吾血为祭，以除去邪患而v天下人……”着墨的阵圈慢慢发出淡蓝色光芒，本是躺在阵中央的夏目慢慢浮在了空中，随着的场的血越滴越多，阵圈的光也越来越亮，夏目的眉心开始冒出一股股黑色的烟雾。站在偏房四角的男仆见状马上做好准备，誓死也好护得首领安全！
　　眼见黑色烟雾出来的越来越多并慢慢在空中成形，夏目开始发出了低浅的呻吟声，开始慢慢恢复了意识。的场见夏目已醒，收了咒声，在他落地之前便将他抱了个满怀。
　　黑影也奇怪，并不袭击的场，在房内转悠几圈便破门而出，在外一直守候的猫咪老师就在等这个时候，黑影一出来，它便变幻成斑，追了过去。
　　“不用去追，那只是歇影的另一半非固形而已。”的场叫住了自己的男仆，并让他们马上安排了房间让夏目好好休息。
　　“明明是过来帮忙的，结果却害了的场先生这样大费周折，是我太弱了。”夏目带着歉意给的场静司道歉，可无奈身体无法使上力气。的场见他这样，轻轻笑了一声，然后伸手捂住了他的眼睛。
　　“我做的，是为了我们家族而已。而你所做的，也是为了我们家族。论谢和道歉，该是我说。”
　　夏目搭上的场静司的手，示意他将手拿开来。
　　“的场先生身上到底发生了什么事情？”的场未肯拿开手，夏目就开口这样问着。
　　“如果是疑惑，我的改变的话……”的场一边慢慢说着，一边靠向夏目的脸，然后含住了他微凉的唇瓣。后放开了捂住夏目眼睛的手，改为扣住他的手。
　　“因为是面对夏目君啊……”
　　夏目突然发现，自己一开始在内心所存在的抵抗，现在也不再剩有多少，他也并不会因为感动就马上接受了的场的心意，但转念一想，自己的不拒绝，恐怕也是因着自己内心有着和的场一样的心思吧。
　　一想到是这样的可能性，夏目脸红了。

　　その拾&#8226;歇影の真面目

　　这几日天气还算好，有仆人给的场报了好消息，一直昏睡的七濑刚才醒了。在的场身旁的夏目听到了这消息后也是开心得不行，嚷着就要过去看看她。这个时候，猫咪老师从桌子上一跃就给夏目踢了几脚。
　　“你这个没药救的笨蛋！自己身体弱得不行了就不要乱跑，只会给我们添麻烦！”猫咪老师越说越有气，就又多踢了夏目几下。
　　“老师，我知道你担心我，可我也已经没事了。的场先生也有好好照顾到我，就连猫咪老师你要吃的点心都有备好了啊。”夏目抚着自己被踢的地方回嘴道。
　　“这些都是应该的！叫你过来的可是这个家伙！你受伤了就应该让他照顾！我的那些点心自是不用说，定是不能缺的。”猫咪老师提高声音，指着一旁微笑的的场大吼着。
　　“说起来，能不能说说你必须请夏目来这里的理由。还是说，夏目来这里只是一个诱饵呢？夏目跟我说，你变了，应该不再是之前的那个残忍猎妖的的场家主，可是我的鼻子告诉我，你身上依旧有我讨厌到不得了的气味呢！”猫咪老师转头看着的场，眯眼问着。
　　坐在一旁的夏目也有点在意的场会怎么回答，于是也看向了的场。
　　“硬要回答的话。这啊，只是我的私心罢了。如你所说，要对付歇影，我还不至于拿不出一个办法，毕竟我可是这的场家的家主。”的场撩开自己的刘海，停顿了一会之后又继续开口。
　　“我想要夏目过来，是因为家族里有人反对我和他的过密来往，说这么一个无用的少年，也只能操纵一只狗妖罢了。不足以为的场家所用。”的场这句话刚落音，就看到猫咪老师跳了起来。
　　“狗妖？狗妖是什么！我杀了你噢！夏目不准拦我！！我要杀了这家伙！本大人那华丽的身姿竟然被拿来和普通的狗妖作比较？！”
　　“冷静啊老师。”
　　“虽然夏目一直都有拒绝我的邀请，可我还是不由地想让这些否定你的人看一下你的实力，一来，可以和夏目同一屋檐下居住几日，另一方面，我家族人见到你的实力后就不至于在我面前说诋毁你的话语了。”的场看着夏目，轻轻笑了一声。
　　“这么一说出来之后，是否能理解我的用心呢。不过，从的场家家主的身份来说，这么做，还真是很不符合这个家主的身份呢。”
　　夏目没接口，只是看着的场笑了一下表示了理解。
　　说到底，不过是的场静司的私心罢了。不过是想让自己家族的人和自己一样来肯定这个少年存在的本身。
　　本来还想继续闲扯几句，门外仆人来报，后院出现了一个黑色结界，正一点一点吞噬着后院的花草假石。
　　“我知道了。你们马上去布置。”的场起身朝着门外吩咐了一声，然后看着夏目点了点头。
　　“这下，可是真正的歇影现身了。”猫咪老师看着窗外，嗅了嗅空气严肃地说着，不等夏目和的场一起，猫咪老师就先跃了出去，变幻成斑的样子飞走了。
　　“话虽那样说，但是我还是需要夏目的帮忙。”的场把夏目拉了过去，说起了自己的计划。
　　歇影喜好有光的地方，这样可操控在光下的影子，这次自己暴露出来是件好事，也是件坏事，一直躲在暗处的敌人这次敢堂而皇之地出现，就不用担心这里的人会被附身，而坏事是，既然敢这样出来，也说明它并不是太把的场和斑一行放在眼里。
　　按的场的计划是，夏目和斑配合将歇影引至半空，的场将它射杀之。
　　可，歇影有一个□，就是昨天那团黑风暗影。如果这□落跑了，就算射杀了歇影，它还是能有办法复活。夏目和的场一边跑向后院一边确认了一下计划，然后分开行事。
　　要困住那团黑影，得用瓶。夏目想起东方森林里的场先生猎妖时用的手法，便提出了这个办法的可行性。的场点头说可以一试的，夏目缩在走廊柱子一角，看着后院里那个黑色结界，它吞噬东西相当缓慢，不过后院地上已是一片狼藉。
　　这就是歇影的整个形体，虽说是庞然大物，但这些日子它到底是躲在哪里？
　　夏目环顾了一下四周，并没有看见斑，老师这个时候到底去哪里了？正在这么想的时候，只见斑从歇影的正上空俯冲而下。
　　“这只可恶的中级妖，受死吧！”
　　夏目看着歇影并不想躲开的样子，这结界依旧是原来的形态。眼见斑就要冲下来了，这个时候只见歇影的结界一变，从它的正上方向上伸出了好多触角一样的东西缠住了俯冲过来的斑。
　　“嘻嘻嘻嘻，笨蛋狗一只而已。老二轻松就能抓到你啦。嘻嘻嘻。”从结界里传来一阵暗哑的嬉笑声，适才还是黑色结界状态的歇影，这个时候一分为二，黑色的类似蜘蛛一样的紧紧地捆住了斑，而发出嬉笑声的那只，竟是白色的人形妖怪！
　　“嘻嘻嘻，初次见面啊，我是歇。嘻嘻嘻，奉命来取你们家主的性命了嘻嘻嘻。”
　　这才是歇影的真面目啊！夏目看着有些痛苦的斑着急起来，这个时候的场先生还没有准备好吗？！

　　その拾&#8226;反击

　　穿白色和服的人形妖叫歇，那黑色暗影，能幻化成各种姿态的便是影了。
　　可恶！老师一直被这样缠着根本没法攻击，虽然这影的杀伤力不大，但这样就等于这边没法主动攻击了！得想个办法把老师给救下来才对！
　　“夏目大人！这是首领要我交给您的！”这个时候有一个男仆跑了过来，把黑色小瓶以及符纸都交给了他。夏目回忆了一下的场教给他的咒语。
　　嗯，我一定能办到的，我一定能的。先要解救老师才行。那这样的话，的场家这边布置在后院的所有人得先困住歇！
　　“不会让你这只妖孽从这里过去的！”有人拿着符纸靠近了歇一步，这一句话带动了其他人的气势，都纷纷拿出自己的武器靠近了歇。
　　就是这个时候。
　　“老师！先变回招财猫的样子！”夏目从一旁冲了出去，踩在走廊木栏上，再一借力蹬上了一旁的假山，斑见夏目拿出符纸，砰地一声变成猫咪老师轻松从影的触手里逃脱出来。或者是很不甘心，影发出了一声怒吼，所有的触手齐齐地伸向了站在假山上的夏目。
　　“东方神青龙主噬，邪妖万恶尽消，吞！”夏目念出咒语，然后把手上的符纸贴在瓶底，迅速地拿瓶口对准了影。
　　这下，刚才还是主动攻击的影，只想往后逃窜。在地上的歇看向了这边，不满地皱眉之后拿着手上的破镰刀就要砍夏目，猫咪老师哪会让歇得逞，趁着影一点一点被吸入封印瓶中，它再次变成斑的样子挡在了夏目身前。
　　“要伤我的所有物，中级妖，你还不够格呢！”
　　“那就来试试看吧，疯狗！”歇的脸色一下阴暗了下来，对着斑的眼睛就刺了过去。
　　而夏目这边，因为影被吸入瓶中的力道让他在假山上没法平衡住身体，身子直直地向后摔了去，这样的高度摔下来，肯定会受重伤，一旁的男仆见夏目要跌下了，忙跑了过去，可没等他跑到假山下，就见的场从一旁闪了出来，将落下来的夏目接了个正着。
　　“干得好。”的场握住夏目紧握的封印瓶的手，笑着对夏目说。
　　呃。
　　不对，这几天但凡自己出现状况了的场先生都能很准时的出现，虽然很感谢他每次都救了自己，可这样尴尬的姿势……
　　“请先放开我，的场先生。”夏目脸有些热，可一会之后心想现下可不是要害羞的时候，便把封印瓶给了的场静司，自己跑到斑和歇对战的地方。
　　要怎样，才能让歇无戒备地跟着斑去到半空呢。
　　歇对血腥味特别敏感……以前猫咪老师也提过这么一句来着。就在想这事的当口，斑的一只脚被定住了！
　　“哼，把影封印了就以为能封锁住我了吗？说到底，影只是我的护卫而已，你们收了它，根本就没有消弱我一丝一毫的力量，怎么，疯狗，一直大言不惭地中级妖中级妖地叫着，被你不屑一顾的中级妖封锁住了的感觉是什么样的啊？哼！！”歇举起自己手上的破镰刀，对着斑被定住的脚就砍了下去。
　　“唔！”斑没来得及反抗，后腿就被镰刀砍了进去。
　　“老师！！”夏目见状着急地要冲过去，被的场拦住了。
　　“嘻嘻嘻，好好闻的味道啊。不知道吞噬你之后我会变强多少呢！”歇一边舔着镰刀上的血，一边看向了的夏目和的场。
　　“都在这里，那就好了，省得我去一个一个找来吃掉。”歇举起镰刀对着的场，轻蔑地笑了笑。
　　“妖界听到我要来杀你，都在为我摆庆功宴呢。”
　　“哦呵？那你来杀我试试。”的场到也镇定，也笑着回答着歇。夏目趁这个时候，从的场妖侧抽出一把刀，对着歇就冲了过去。
　　“把老师给我放开！”
　　“哎哟，区区人类，护起妖怪来，还蛮狠的，那我就成全你！”歇根本就没把夏目放在眼里，只见它竖起手指，夏目身下的影子便被定住了。
　　“夏目你个笨蛋！”斑不领情地回头就是朝着夏目一吼。这个时候根本就不能莽撞啊，的场静司那个笨蛋不会好好拉着夏目吗？一个一个都不让人省心！
　　“被小瞧了呢。哈哈哈哈哈哈，区区定影术而已，你要是敢伤那少年一毫，我定让你灰飞烟灭！！”斑发出一声怒吼，尾巴朝着地上猛一打，只见地动山摇一般，连整个宅子都在震动。
　　“云女！给我出来！！！”斑朝着空中怒喊一声，只见刚才还天气晴朗的蓝天，开始阴暗了下来。

　　その拾r&#8226;逆势

　　“云女！你给我出来！！！”斑朝着天空这么一吼，适才还是蔚蓝的天突然就阴暗了下来，风起云涌，太阳光线马上就被遮住了。
　　“还真是老样子，一点礼貌也不懂的妖物！”云女从乌云后慢慢出现，然后站在空中一脸不悦地看着斑，看到斑受伤的后腿之后脸上明显一惊后转为怒，看向了拿着镰刀的歇。
　　“这事可不准你插手啊！”斑笑了声，然后看向歇。
　　由于太阳被遮住，歇已经无法再用影子困住斑和夏目了。夏目身子失去平衡往前一跌，扑到斑身上之后他就慌乱地看着斑那一直流血的后腿。
　　“老师，很疼吧，我先给你包扎，你不要动。”夏目拿起手里的匕首就将自己身上的衣服割破，抖着手给斑的腿包扎起来。
　　“我没事，你先闪开，我要收拾了它！”斑口气有些不善，鼻息中隐隐喷出了怒火。
　　“哼，就算不困住你，我也有法子对付你，区区疯狗而已！”歇也毫不示弱，挥动着镰刀向斑挑战着。夏目见斑根本不想理会他，又想了和的场先生之间的计划，事前得以大局为重，不管了！夏目这样一思索完，就爬上了斑的背。
　　“夏目，给我下去！”斑有些生气地吼着，一旁的云女看见它这样呵呵笑了出来。
　　“当初那个憎恶人类到极点的妖物竟然也会心疼人类，今天来这里也算值了。”云女的口气虽然尽是调侃之意，但总感觉她有些欣慰一般。
　　“老师！飞上去！”夏目摇头，然后紧紧抓住斑的后背，并给了的场一个手势。
　　“想要逃吗？”歇见夏目那么一说，便出言讽刺。
　　老师，拜托了，请快点明白我的用意，飞上去！只有飞上去，歇便没有了借力点，的场先生才能射杀它！
　　“切！”斑看了看夏目，哼了一声之后便向上空飞去。
　　“哼，如果是想着要在空中对付我，那你们就错了！”歇似乎看出了夏目的用意，歪嘴一笑之后也跟着飞了上去。在歇跃上空的地方，他脚下竟浮出了黑色的类似玻璃一样的东西。
　　“在空中我也能若地上一样，封锁住阳光而已，想联手对付我，还早了几百年呢！”歇一说完，就朝着斑的头部砍了过去。
　　“真敢说呢！”斑把头一偏，前爪一挡，那镰刀就被斑架住了。夏目眼见着战斗中两方跳跃翻飞的速度太快，在下面的的场根本无法瞄准。心里便着急起来。
　　血能使歇失了方寸露出其真正本性，但相对这也非常危险，一旦它凶残本性露出，为了吸食血液精魂不知道他会做出什么样的事来。
　　老师之前也说过歇影的事，对了，如果是血的话，那刚才老师流失那么多血也不见歇发狂，同是妖物的血便不行吗？
　　那我的血呢……如果是我的血让它发狂后失去自己砍杀的目标冲着我来的话便会露出弱点和空隙的吧。夏目这样想着，犹豫着是否要拿出匕首伤了自己。眼见自己马上就要成了老师背上的累赘，这样下去只会让事情更糟糕。
　　“老师，把我抛得更高一些！”夏目突然大喊着。
　　“笨蛋，说什么，这可是在空中，要是我没接住你怎么办！”斑不假思索就开骂起来。
　　“我相信老师你会接住我的，我有办法制住它，老师，把我抛上去吧。”夏目再次央求着斑。斑看向一旁的云女点了点头，斑便用力将夏目抛向空中的更高处，于此同时夏目抽出匕首在自己手背上划了一条伤口。
　　“夏目那个笨蛋！”斑见他那么做，马上又冲向夏目，可歇似乎比它快很多，只见歇双眼顿时变得通红，口角露出了獠牙，以比刚才更快的速度冲向夏目。
　　“好好吃的样子嘻嘻嘻。”
　　夏目开始下坠，但同时，斑和歇都朝着他飞了过去，这时云女从一旁闪出，她提着脸色有些不好的夏目又向上飞了去。
　　而这时，早已做好准备的的场松开了他一直拉紧的弦，带符的箭应声而出，的场一边念着咒语，一边看着自己飞出的箭，第一次心里没了底。他该是骄傲着带笑放出箭，然后得意看着妖物们在自己箭下灰飞烟灭，可，这次……
　　夏目……
　　夏目……
　　‘咻’箭飞上了空，随着一声闷响，只见刚才还双眼通红追着夏目的歇一下子不动了，它张了张口，看着插在自己背上的箭，缓慢地动着手想要去拔了它，可不一会，从它脚下开始，他的身体正慢慢地消散。
　　“不可能！！！”歇不甘心的最后一吼，成了它此生最后一句话。
　　云女遣散了乌云，将夏目扔到了的场身边，拍了拍手后绕到了斑的身后，开始给它医治腿。
　　“斑，这下，我就不再欠你的人情了。”

　　その拾参&#8226;归家

　　夏目醒来时正值黄昏，难得的冬日暖阳早就沉下山去，从窗户透进来的也只是微光而已。他动了动手，发现特别地痛，才想起之前自己行的险招。不过，都解决了不是吗？这样就好了。
　　自己被云女直接摔给了的场先生之后就因为体力不支昏了过去，这后来到底发生了什么事情他也不得而知了。夏目溜出被窝里，把整齐叠在一旁的外套重新穿好，事情既然解决了的话，也是该回去的时候了。
　　“说起来，老师哪里去了？”夏目扣好扣子嘟哝了一句，然后打算出门去寻寻。
　　拉开拉门，夏目发现门外有两个仆人守着。
　　“夏目大人，您醒来了。”男仆对他极其礼貌地鞠了一躬。
　　“不用这样……”夏目倒拘谨起来了，他更习惯他们像之前一样无视他更来得好。
　　“家主说，若是您醒了之后，请务必前往偏厅一趟。”男仆继续鞠躬说着。
　　“好，我知道了，是往这边走吧。”夏目指着右边问。
　　“我来给您带路。”
　　啊说起来的场先生也说过，自己一直被这里的人否定着，可看他们的这转变的态度，现在都当他是驱妖一族的人了吧。怎么办，会不会因此引来麻烦，要是给藤原夫妇带来困扰就不好了。夏目这么思考着，叹了口气后就发现偏厅已经到了。
　　“请。”男仆稍一弯腰就退开了。
　　“谢谢了。”
　　夏目拉开门，发现的场正伏在桌子上写着什么，在这么弱的灯光下写东西真的没关系吗？夏目拉好门，坐进一旁的椅子里去了。
　　“夏目君现在在我面前再也不拘谨了呢，这真是让我开心的转变。”的场面上带着笑意看着夏目说着。
　　“的场先生才是，变得越来越莫名其妙了。”夏目撑着下巴看着的场回了句。
　　是啊，像这样子轻松对话是从来没有过的，不是为了妖怪的事，不是为了纳他入的场门下的事，不考虑敌友关系，不考虑利用关系，只是彼此笑着说着彼此的小变化。
　　平和，真好。
　　“歇影的事情也解决了，明天一早我会带着老师回去了。这几天真是叨扰了。”
　　的场听夏目这么一说后放下手中的笔，绕过桌子坐到了夏目旁边。
　　“再多留几日也无妨的吧。”的场说着，口气里不让夏目听出一丝期待。
　　“滋叔和塔子阿姨可能会担心的。”夏目摇了摇头，没看到一旁的场脸上划过的失落。
　　“那这样的话也真是没有办法了啊。”的场一手伸过，紧抓住夏目受伤的手把他拉向自己一点。
　　“如果可以的话，倒想把你强行留在这里呢。不过那样做了的话，这里就不会再弯上去了吧。”的场伸出手指沿着夏目的唇瓣描绘着唇形。
　　“我不愿意看见不笑的你，所以肯定会放你走的。”的场吻了吻夏目包扎着纱布的手背，笑着对夏目说。趁着夏目呆愣的空档，的场撑起上半身越过中间的距离吻住了刚才他手指描绘过的唇瓣。
　　不似此前的蜻蜓点水般的吻，这次的吻，像是要将夏目吞噬一样，的场索性把夏目一起拉到地上，让夏目坐在自己腿上，然后再度封住那想要说出拒绝话语的唇。的场双手环住夏目瘦弱的腰身，一点一点加深着吻，直到两人都喘息不已他才放开了夏目。
　　心跳声。
　　喘息声。
　　的场静司的笑声。
　　以及……
　　刚才吻罢时谁低语的‘喜欢你’。
　　夏目离开偏厅的时候看见了猫咪老师正从哪里归来，一人一猫似乎都有着心事没说一言一语，只是等待着天亮。
　　离开的场主宅前，所有的仆人都来送行了，还有被人扶着来的七濑也是笑着跟夏目道了谢。可就是不见的场静司的身影，夏目被猫咪老师催了几声，便也没再寻的场静司的身影，跟大家挥了手便离开了。
　　“老师，云女到底是谁？她好像对老师很好的样子。”归家路上，夏目突然想起云女来。
　　“啊，只是旧识而已。”很难得的没有多话，猫咪老师只是静静看着路上的风景。
　　夏目看着猫咪老师那样，也没再多问，只是笑着看着眼前平和的一切。
　　“老师，平和真好呢。”
　　“是呢。”

　　その十四&#8226;终章&#8226;传达到的心意

　　八原又下雪了。
　　夏目拿着扫雪工具站在院子里时看见了几只在院外探头的妖怪，他柔和地笑了笑继续弯腰铲雪，而在一旁的猫咪老师全身上下都裹了塔子阿姨给它编织的围巾，眯眼看着夏目。
　　自上次从的场主宅归家后已经过了一个多礼拜了。关于上次的事，夏目和猫咪老师都像是约好了一样闭口都没再提起，回家后只如日常一般笑着，闹着。
　　“夏目，可以了吧，别扫了，我们进去吃火锅啦。”猫咪老师睁开眼打了个哈欠然后起身叫着一旁扫得起劲的夏目。今天难得滋叔不用工作，塔子阿姨便开心地弄了牛肉火锅。
　　“刚才你已经吃了羊羹了，你能不能适可而止一点啊胖猫！”夏目把铲子上的残雪弄干净后，就脱了靴子进了玄关。夏目脱下手上的手套时看见了自己手上的疤痕，这是在和歇影对战的时候自己割伤的。
　　看见了疤痕的夏目微微一怔，想起了的场低头吻着他伤口的样子。
　　其实不应该会有心痛的感觉才对，夏目却觉得从自己这手上的伤疤开始，疼痛沿着他的血管直袭了心脏最深处。每鼓动一下的心脏，都像是在叫嚣着自己被什么压抑着一样。
　　好痛。
　　那到底这是什么？
　　“夏目你怎么了？”一旁在咬着什么吃的猫咪老师声音含糊地问着呆站着玄关处的夏目。它见夏目没什么反应，起身一跃就冲到了夏目的下巴上。
　　“啊好痛！！你这胖猫最近一定又重了！”夏目捂着自己被撞得生疼的下巴抱怨地看着猫咪老师。
　　“真是的，站在那里干什么，塔子桑的火锅都已经弄好了，就等你快点过去了！要是因为你没来而影响我吃东西那就太不可原谅了！”
　　“你自己刚才在吃什么！谁影响到你吃东西了！！”夏目追在猫咪老师身后跑着，一直跑到了餐桌旁。塔子阿姨见他那样捂着嘴笑了起来。
　　“男孩子就是要有活力才好呢。快点洗手坐下来吃火锅吧。”塔子阿姨摆好了碗筷催促着夏目。
　　很普通的日常，日常一样的谈话，可是冲击到自己的感动却从来未曾减少。
　　吃完火锅后夏目说自己要出去走走，雪才刚停，外面的很多小路上的雪都积得很厚。把手缩进厚外套的口袋里，夏目笑着和在自己身边跑来跑去玩雪的小妖怪们打了招呼。这般景象若是在旁人眼里看来，只会以为是风把雪吹得到处飞舞吧。
　　原本以为这边的小路是没有人会路过的，夏目却看见了雪地里一排清晰的脚印一直通向前面不远的矮树林。
　　“夏目大人不要靠近那边噢。”一旁捏着雪球的小妖打了个滚滚到夏目脚边，劝着夏目别过去。
　　“只是散步而已，而且你们都在这里难道还会有人来伤害我吗？”夏目也蹲了下来用手指戳了戳那只小妖的眉心。
　　“总之那边有很可怕的东西噢。不如夏目大人跟我们在这里玩就好了啊。”小妖笑着拖着夏目的裤脚。
　　这种劝诫的说法很是耳熟？夏目歪了歪头想不起来，他把小妖提了起来放在一边。
　　“你快过去和它们玩吧，我去前面走一圈就回去了。”
　　眼见小妖还要阻止，夏目站起来就朝着前方的矮树林走了过去。
　　像是小孩的童心促使一般，夏目沿着那排脚印慢慢走着，他踩在那个脚印上，感觉那个脚印比自己的稍微大了些许。
　　恍惚中夏目像是听见了一声偷笑，他忙抬头看了看，自己前方不远处站着一个人，夏目一顿，觉得自己刚才平复的心痛又开始在敲击他的每一根神经。
　　“的……场先生。为什么会在这里……”夏目看了看四周，并没有看到他的式神和仆人。
　　“夏目君才是，这个时候怎么出来乱跑了。”的场笑了笑站定在夏目面前看着他。
　　夏目张了张口，可是发现自己又没什么想说的，可是看到站在自己面前的的场静司这样笑着，又觉得心里满满的话想要好好说出来。明明知道，不说出来的话肯定又会和刚才一样，每鼓动一下的心脏，都会疼痛起来。
　　这样子讲并非是矫情。而是真实的疼痛感。夏目垂下眉眼，放在口袋里的手暗自握了握拳后又松开来。他抽出自己的手，摊开后慢慢贴向的场的胸口。
　　那些明明发生过的事越是刻意不想提起越是会清晰地在脑海里。
　　感情也是。
　　越是想藏住的感情越是会更快涌溢出来，从心底。
　　那越是想压抑住这些不断涌出的情感越是觉得自己心脏负荷过重，然后每跳动一下都像是在提醒自己该释放那些叫嚣的东西。
　　满以为是满心想要说出的话，从夏目嘴里轻轻蹦出来的也只是很简单的一句。
　　“因为觉得能见到的场先生，所以就出来了。”
　　少年贴在的场胸口的手不断颤动，的场静司只是笑了笑，然后把自己有些冰凉的手覆在了胸口处的手背上。
　　“如果是对前几天我的话的回应，这样就够了。”
　　的场静司把自己的手和少年的手慢慢贴合在一起，十指交握。
　　这样，就够了。
　　的场俯身想要吻住少年的唇时，刚停不久的雪又开始纷扬落下，绵软的雪花轻柔地擦过了两人的眉眼，最后落在了少年的唇上。
　　他低头。把雪花和唇都含住。
　　整个世界里，除了雪落的细碎声响，还有谁嘴角里逸出的情意。
　　这样，真的就够了。
　　【fin】