　　（苏兰）你所不知道的那些事
　　作者：德仓

　　1

　　This is how a love story usually begins:
　　我爱他。
　　当这句话清晰地浮现在百里屠苏的脑中时，他正皱着眉头，难得焦躁地盯着左手握着的才买没两个月的新手机，右手指间一只圆珠笔飞快地转动着。明明今早才充完电，不小心重启了一下，就又只剩一格电了。偏偏他今天一整天的课，要到下午六点才能回到寝室给手机充电。
　　他可能会错过方兰生的晚安短信。
　　仅仅是这样一件小事，却让即使隔壁实验室爆炸面部表情也不会有任何改变的百里屠苏，眉间距离至少缩短了1mm。就在他因为焦虑不安而不自觉快速转动着右手上的圆珠笔时，那句话闪电般划过他脑海。
　　我爱他。
　　一旦脱离理性束缚，这句话便仿佛再无顾忌似的一遍又一遍地在百里屠苏心间响起。百里屠苏捡起由于一瞬的怔愣而掉在地上的笔，顾不得看那恼人的手机，而是直直地盯着前方正在奋笔疾书抄写板书的老师发起呆。
　　所有的公式字母都在黑板上跳起了舞，最后融成那个人清秀柔和的眉眼。不是他在他面前惯常表现出来的皱眉撇嘴的不耐表情，而是机场离别时仿佛蕴了千言万语糅合了淡淡忧伤的笑容。
　　那是方兰生的脸。
　　1
　　认识方兰生，是在百里屠苏十七岁读高二那一年。百里屠苏的义父紫胤被聘请到江都大学当材料系主任，除了已经在天墉读大学的义兄陵越没有跟来，还在读高中的屠苏和读初中的义妹芙蕖，都跟着转学到江都。
　　或许是因为幼年即遭家庭剧变的缘故，在孤儿院长大的百里屠苏性格冷僻寡言不合群。长大些后，女孩子们到了情窦初开爱做梦的年纪，特别容易迷上像百里屠苏这样又帅又酷又聪明的男生。这又招来了其他男生的嫉妒，他们总是找各种理由想要揍百里屠苏一顿。那时候已经被紫胤收养的百里屠苏，每天早晨都会跟着紫胤学些既健身又防身的功夫套路，击败一两个普通男生自是不在话下。这反过来又加剧了女生们的爱慕和男生们的嫉恨。更雪上加霜的是，男生们最崇拜的为人光明磊落颇有古代侠者之风的学生会主席陵越学长，居然有几次来找过他们眼里班上最欠扁的小子百里屠苏。对于百里屠苏来说，他自是不愿理那些吵吵闹闹的小女生，但同性同学也不愿接近他。就这样，长到十七岁，百里屠苏还没有过一个真正称得上朋友的同龄人。
　　深知义子个性，担心他会再次和人发生冲突，紫胤索性在屠苏转学过去的那个高中附近租了房子，让屠苏不用住宿，直接和自己住。芙蕖则很快乐地搬进了新学校的宿舍，还非常迅速地就交到了好朋友。
　　而方兰生就是屠苏的邻居。即使过去很多年，屠苏也清楚地记得他和兰生初见面的每个细节。
　　那天离高二开学还有一周。紫胤一大早把屠苏从火车站接到公寓楼下，递给义子钥匙后，就又赶回江都大学开教务会去了。屠苏提着两大箱行李坐电梯到了十八层他们公寓门口，掏出紫胤给的钥匙鼓捣门锁时，隔壁的房门突然打开了，探出了一张好奇的少年的脸。那就是方兰生。
　　穿着水蓝色卡通睡衣的方兰生帮他把行李送进了房，还非常热心肠地想把自己煮的早餐分享给已经饿了一整天的屠苏。彼时，从来没有和同性同龄人正常相处过的百里屠苏，第一次碰上如此聒噪热心的男生，颇为不知所措，笨拙地拒绝了对方的好意，却引发了方兰生的误会。初识第一天，就以方兰生恶狠狠地丢给他一个“木头脸”的绰号告终。
　　后来一周，他就再没见到过这个聒噪的邻居。直到开学后，才发现方兰生居然是自己转学过去的新班级的班长。又因为原本安排的同桌想和喜欢的女生坐一起而找了方兰生换座位，他和方兰生就成了同桌。
　　方兰生个子本来就不高，那时候才一米六五，坐在教室倒数第二排，几乎就看不到黑板下半部分的板书。屠苏还记得，开学后第一节化学课，他的同桌是如何涨红着一张脸戳了戳他的右臂尴尬地问：
　　“……能借我看下你的笔记么？我看不到……下半部分的。”
　　如果百里屠苏敏锐的听力没有出错，前面那含混不清的称呼其实是“木头脸”。这是正式开学后他们俩说的第一句话。
　　百里屠苏瞄了一眼同桌那男生中难得一见的白净脸庞上浮现出来的窘迫红晕，默默地把笔记推了过去，便扭过头去专心致志地盯着黑板前的老师。
　　此后每逢化学生物这样需要抄大量笔记的课，百里屠苏都会在自己抄完后，默默地把笔记推向方兰生。也是从那天开始，每次方兰生课间去学校小卖部买了饮料回来，都会给屠苏带一瓶，以此来报答他的笔记之恩。第一次兰生递给屠苏一瓶绿茶时，看见屠苏疑惑的表情，兰生撇了撇嘴：
　　“本少爷一不小心买多了啦，我喝不完也是浪费，算我请你的！”
　　屠苏本想拒绝，可是兰生压根没给他开口说不的机会，就直接把绿茶往屠苏桌上一放，转身去找周复了。
　　屠苏看着那个穿着青色T-shirt的背影远去，再看了看桌上那瓶还散发着阵阵凉气的绿茶，心里有一丝暖意和小小的开心慢慢涌了上来。
　　高二第一次月考成绩出来后，屠苏瞬间成为全年级瞩目焦点：数理化三科满分，加上还算可以的语文英语和生物，毫无疑问的理科第一。相比之下，同桌方兰生就没有这么好的运气了：数学才八十分，物理堪堪考了个及格，化学倒是考了个九十六。看到自己成绩时，方兰生一头狠狠砸在课桌上，嘴里念叨着“完了完了二姐非灭了我不可”。
　　第二天晚上，屠苏就见识到了方兰生口中的二姐，是一名美艳干练的成熟女性。方兰生二姐方如沁，从他们班主任那得知方兰生同桌就是这次的理科第一，方兰生又不小心泄露了这个第一名现在就住在自己租的公寓隔壁。方如沁立即不顾方兰生的抗议，揪着方兰生的耳朵就来敲百里屠苏家的门。百里屠苏开门时，看到的就是方兰生被自家二姐揪着耳朵，可怜兮兮地喊着“二姐快松手！耳朵要掉了！”的悲惨景象。当晚，方如沁就让百里屠苏同意日后帮方兰生补习物理和数学，补课费就是让自家弟弟为邻居准备三餐。虽然屠苏和紫胤一起住，但是身为系主任的紫胤经常要开各种大大小小的会议，或是忙科研忙教学，早出晚归，即使觉得对屠苏很愧疚，却也只能给屠苏一大笔生活费，让他自己去解决三餐。百里屠苏其实对吃食并不挑剔，但是每天从隔壁飘来的令人馋虫大动的饭菜香味，让一向寡欲无所求的他，也对方兰生的手艺产生了极大的好奇。
　　此后，两个人就开始了一种半同居的生活。每天早上七点，方兰生弄好早餐后，会过来叫百里屠苏过去吃，然后两人一起上学。中午，两个人会和周复一起吃午饭，百里屠苏的便当自然也是方兰生准备的。傍晚放学后，两个人一起回方兰生公寓吃晚饭。百里屠苏洗完碗后，两个人再一起写作业。十点左右，兰生会下厨弄一些夜宵。吃过夜宵，就进入了物理数学补习阶段。一直到十二点左右，百里屠苏才会回自己公寓睡觉。
　　两个人就这样逐渐成为了其他同学公认的好兄弟。虽然大家都觉得很奇怪，这俩人性格迥异，一个面瘫冰山，一个活泼聒噪，居然也能相处如此融洽。百里屠苏总是默默喝着方兰生买的饮料或吃着方兰生买的零食，听着方兰生的喋喋不休，间或因为兰生恼怒的“木头脸，你到底有没有在听我说话！”而“嗯”上一声，或是吐槽一句将方兰生气个半死，跳过来想要抢回屠苏手上他买的零食。假日休息时光，也多是两个人一起打打游戏看看电影，偶尔叫上周复打打球。
　　兰生老家琴川离江都不算太远，放假过节时碰上紫胤出差芙蕖去同学家里玩，屠苏还会和兰生一起回琴川。方家上上下下都不把屠苏当外人。兰生上头五个姐姐，他是家中唯一男孩，每次回家都要被姐姐们奴役跑腿。有了屠苏后，他也乐得多一个人被使唤，帮自己分担杂役。也是因为和兰生一起回琴川游玩，屠苏才知道方家原来是在琴川发展了几百年的有头有脸的大户，现在由方如沁主管的方氏企业在国内也是能排进百强数得上名号的公司。
　　方家这一代，连生五个女儿才得了一个儿子，外人免不了说些闲言碎语，颇有些唱衰方家之势。即使已经进入了现代社会，延续了几千年的陈腐观念到底不是那么容易改变，人们还是认为，嫁出去的女儿泼出去的水，再大的家业，若是没有儿子来继承，在琴川，那是要被笑话的。也因此，方家长辈和五个姐姐都对兰生寄予了极高的厚望。偏生兰生总还是一副小孩子心性，虽说悟性不差，甚至颇有些小聪明，但是却老是爱看杂书，上课喜欢走神发呆，总是幻想着日后要去环游世界四处探险。他对接手方家事业没有半点兴趣，总是想要挣脱方家牢笼，想要尽情地在大千世界广阔天空遨游。
　　虽然百里屠苏一直在给方兰生补习，但是到了高三第一学期末，方兰生的物理成绩还是很不稳定。考得好的话，可以考到九十五以上；考得差的话，不及格的情况也是有的。给方兰生充当补习老师的百里屠苏，自是知道这是因为方兰生并没有把全部心思都放在学习上。其他学生都忙着写各种考卷宝典时，方兰生还偷偷挤出时间看游记看武侠。百里屠苏知道，以方兰生的悟性，努力一把，考上一流大学是完全没有问题的，但是问题在于，当事人自己并没有这样的觉悟和意志。方兰生是百里屠苏第一个朋友，他当然希望以后也能和方兰生在同一个大学，或者至少能在同一个城市。可是他又开不了口，说自己想和兰生上同一所大学。
　　没想到激发方兰生斗志的，居然是方如沁随口的一句话。
　　高三第一学期期末考结束后，方如沁翻着自家弟弟的成绩单，又看了一眼百里屠苏的成绩单，叹了口气：
　　“如果你是女孩子，我一定想办法让屠苏娶你。”
　　“喂喂，二姐，你这是什么意思！”
　　“你自己看看！”方如沁挥了挥手里屠苏的成绩单，柳眉倒竖，“看看人家考了多少分，你又考了多少分！还有四个月就高考了，考不上重本的话看我不把你浸猪笼！”
　　“他不就是成绩比我好嘛！将来发展又不见得比我好！木头脸这么闷，嘴这么笨，以后在社会上还指不定怎么被穿小鞋！”
　　“谁说的？我就喜欢屠苏这样的员工，聪明勤奋，踏实肯干。就你这聒噪吵闹爱耍小聪明的性子，我第一个就开除你！如果你是女孩子的话，我就不用这么苦恼了，眼前就有这么理想的女婿。以后也不知道谁家女孩这么有福气，能嫁给屠苏这么好这么有前途的男孩子。”
　　“二姐你这什么话啊！除了成绩，我哪一点不如木头脸啊！而且现在社会流行贤惠型老公，上得厅堂下得厨房，说的不就是我嘛！平常木头脸什么家务都不做，全是我包了。嫁给我肯定比嫁给他幸福！”
　　方如沁只是冷哼了一声：
　　“你先在学历上比得过人家再说。这社会就是这么现实，没有文凭没有好工作。唉，如果你是女孩子，我也用不着这么操心了。直接把屠苏招赘进来就好了。可惜啊可惜。”
　　屠苏在一旁听着姐弟二人斗嘴，看着炸毛的兰生，心里觉得有趣，忍不住也插了一句嘴：
　　“如果兰生是女孩子，虽然吵闹了点，但的确贤惠，娶回来也不错。”
　　说这句话时，嘴角居然较之平常微微上翘了些角度。
　　这句话彻底激怒了方兰生，因为气恼他涨红了脸，愤怒地盯着调侃自己的二姐和好友：
　　“凭什么是木头脸娶我！就算我们可以结婚，也该是本少爷娶他才对！本少爷认真起来，木头脸算得了什么！”
　　就是从那天起，方兰生居然真的收心开始努力学习，成绩直线上升。高考分数出来后，他和屠苏第一志愿都填了江都大学，只不过一个进了经管学院，一个进了材料系。

　　第 2 章

　　2
　　进了大学后，或许两人真的有缘，明明不同院系，分配宿舍时，却还是被分配到了一起。在网上查宿舍看到同寝室那个“方兰生”的名字时，饶是百里屠苏那张木头脸也露出了惊喜的神色。打电话给在老家的兰生，对方一副很不情愿的语气：
　　“居然又得和你这张木头脸朝夕相对！警告你，进了大学，我才不会再好心帮你洗衣服洗床单！”
　　明明是凶巴巴不乐意的语气，屠苏的嘴角还是忍不住微微勾出了一个好看的弧度。能够和人生第一个也是最好的朋友继续在一起，他已别无所求。
　　同宿舍的另外两个人都是材料系的，一个叫延枚，一个叫延枫，两人是堂兄弟，看着都还挺和善好相处。社团招新那天，屠苏和兰生一起报了登山社。在登山社报名的时候，屠苏才第一次见到兰生过去经常挂在嘴边的青梅竹马欧阳少恭――一位温文尔雅谦恭有礼的生物医学系研究生学长。看见兰生欣喜地叫着“少恭少恭”扑上去给对方一个重逢的拥抱，屠苏心里漫上来轻微的不快和怒意。这是面对周复时，从来没有过的。习惯了兰生的口是心非，习惯了兰生的别扭，他从来没有想过，兰生原来也是会这么直白地表现对另一个人的亲昵和关怀。
　　他不停地告诉自己，少恭是兰生从小一起长大的玩伴，兰生和他这么亲密也是应该的。可是看到少恭摸着兰生脑袋，揉乱兰生一头柔软的短发，说着“小兰都十八了，怎么还像小孩子一样”，兰生却没有如他预想地炸毛甩开少恭的手，只是略带不满地瞪了对方一眼抗议了一声“少恭！我已经不是小孩子了！”。这神情，看在屠苏眼里，却带上了些撒娇意味。
　　屠苏心头略略有些刺痛和酸涩，莫名地烦躁起来，觉得那个叫少恭的人，嘴角温柔宠溺的笑容无比碍眼。他想要拉着兰生离开这里，离开那个叫少恭的青梅竹马。这是一种百里屠苏从来没有经历过的陌生情绪。
　　屠苏暗想，原来友情，也是有排他性的。他一定只是不习惯最好的朋友和别人表现得如此亲昵。
　　其实欧阳少恭并不是登山社成员，只是因为他的好友化学系研究生尹千觞是登山社社长，急救知识丰富的他才经常陪同参加登山社活动。登山社社长尹千觞虽然给人感觉不太靠谱，但是副社长――材料系大四学生――红玉却是个精明干练的大美人，登山社的活动几乎都是由她一手包办组织。巧合的是，即将留校直博的红玉的导师就是百里屠苏义父紫胤。因为这一层关系，红玉平日里对屠苏关照的也就更多些。
　　登山社的人并不算多，每次活动都坚持去的就更加少了，算下来也就尹千觞、红玉、百里屠苏、方兰生，还有尹千觞的妹妹化学系大一新生风晴雪，是骨干成员。一年后，又多了一人――新闻系学妹襄铃。
　　说起襄铃，就不得不提到百里屠苏和方兰生两个人进大学后的异性缘。百里屠苏长相俊秀，身材颀长健美，再加上冷酷不爱搭理人的性格，一进校就被评为校草，很快就有了百里屠苏粉丝团。而方兰生这边，虽然长相是不错，但是勉强一米七的身高在时下女生眼里直接就被判为三等残废，还有那聒噪的性子，以及女性都只能自愧弗如的贤惠手艺，直接让女生们将他划为闺蜜。
　　本来就很郁闷的方兰生，在发现自己心仪的学妹襄铃喜欢的也是百里屠苏的那天夜里，终于忍不住爆发了，拖着百里屠苏去烧烤店喝酒，嚷嚷着不醉不罢休。
　　百里屠苏扶着烂醉如泥的方兰生经过学校著名的情人坡时，瘫软在屠苏肩头的兰生，突然直起身，大喊一声：
　　“木头脸，陪我去滚情人坡！”
　　百里屠苏压抑住想要扶额想要抛下肩头醉鬼径自回寝室的冲动，拉着明明站不稳却固执地要自己走的兰生的手臂，摇摇晃晃走向情人坡的最高点。
　　终于到了最高点那棵大树下，方兰生一屁股坐了下来，身子往后一倒，仰头看向点缀着无数如碎钻般星星的夜空。百里屠苏无奈地在他身旁坐下，也抬起头望向天空。
　　凉爽夜风吹拂过脸颊，飘来不知哪来的初夏的花香。马路上，还有三两和他们一样晚归的学生发出的热闹笑语和吱吱呀呀的单车声。
　　他们俩谁都没有说话。头顶只有树叶被风吹动的沙沙的声音。
　　这难得的静谧。
　　百里屠苏低下头，望向身边那个人的脸。在从远处马路边路灯传过来的已经微弱的暗黄色光芒下，兰生精细如上好白瓷的脸庞仿佛散发着一圈柔和的光。屠苏的目光一寸寸扫过兰生光洁的额头，秀气的眉毛，不知何时闭上的双眼上微微颤动的浓密眼睫毛，挺翘的鼻头，微张的嘴唇……
　　“喂！木头脸！”方兰生突然一个翻身坐了起来，气势汹汹地扑到屠苏身上，双手狠狠捏住屠苏双颊。
　　百里屠苏被他一吓，直接往后栽去。已经喝醉的方兰生也跟着倒在他身上，吐出的气息都是一股浓浓酒味。
　　“你这木头脸有什么好的！又冷又呆，不解半点风情，女生们怎么就偏偏喜欢你这死木头？襄铃也是，成天喊着‘屠苏哥哥屠苏哥哥’！我不就身高不如你嘛，其他哪点不比你好！”
　　一边说着，一边还使劲捏了几下百里屠苏的脸。百里屠苏被他捏的吃痛，伸出手来抓住那两只在自己脸上肆虐的爪子，阻止对方的暴行。
　　方兰生虽然手被对方制住了，却还不罢休。一双桃花眼直盯着屠苏的脸，突然一口咬上屠苏额头那点从娘胎里带出来的朱砂痣。劲头却已经没有捏脸时那么狠。
　　“一个大男人长什么朱砂痣嘛！整那么好看做什么！”
　　松了口说完这句话，头一歪，就这么睡倒在屠苏胸前。
　　百里屠苏小心翼翼地抱着方兰生，听着对方均匀深沉的呼吸声和着自己胸腔传来的莫名急促的心跳声，嗅着一直萦绕在兰生周身的檀木香，额头被咬的那一点一直在发烫。就连这凉爽的夜风也没法使它冷却半分。
　　第二天兰生在寝室里醒来后，记忆只到吵着要去情人坡那段。百里屠苏默默将一杯温热的蜂蜜水递给因为宿醉嚷着头疼的方兰生，什么也没多说。
　　就算兰生再怎么巴巴地对襄铃献着殷勤，襄铃眼里还是只有屠苏。兰生总是对屠苏抱怨自己的异性缘怎么这么不好，一定都是被一直和他在一起除了上课外形影不离的屠苏抢走了。屠苏只是听着，却没有向兰生点破：其实社里有两个女生在暗恋兰生，一个是中文系的杨月蓉，另一个是和方兰生同院的孙月言。这两个都是全校知名的大美人。虽然两位含蓄害羞的女生从未说出口，但是明眼人如何看不出她们对方兰生的态度多么不同，只是迟钝的方兰生没有察觉到，就连自己为何被院里一些男同学如蔡之义何白圭之流嫉恨排挤，也都只是稀里糊涂摸不着头脑。
　　孙月言和方兰生其实是旧识，两个人很小的时候就认识了。孙月言是个很文静的女孩子，她身体不好，登山社的登山活动参加得少，但每次聚会都会来。她总是安静地坐在一旁，噙着温柔娴雅的笑意看着大家吵吵闹闹，似水眸子的焦点却总是落在那个最吵闹的男孩身上。

　　第 3 章

　　3
　　人们总是喜欢看跌宕起伏的戏剧，以此来为自认平淡无奇的生活添料。却不知，人生远比最精彩的肥皂剧还要来的狗血。每一天，其实都是在赌博，没有人知道未来会发生什么事情。命运的天空，总是上一秒还是晴空万里，下一秒就已阴云密布，电闪雷鸣。很多年后的百里屠苏，回想起大三寒假那场噩梦般的场景，也只能一声无人能懂的叹息。
　　大三寒假，紫胤要出国开会，已经考到天墉读博士的陵越也跟着一起去，芙蕖也闹着要出国玩一趟。屠苏选择留下来，和兰生一起回琴川过年。
　　刚过完初六，兰生二姐方如沁就拎着兰生的衣领，说是要带他去下边分公司生产线视察。屠苏还记得那天兰生穿了一件很亮眼的青色羽绒服，临出门前还各种不情愿地嘀咕。
　　这次过年过得不算愉快。大年三十那天下午，大家都在和和乐乐地准备晚上的团圆饭，方如沁随口问了下兰生本科毕业后有什么打算。兰生计划本科毕业后，去环球旅行一圈再决定未来职业。方如沁则坚持要兰生出国深造，然后回来为方家企业效劳。不知道是不是方兰生的叛逆期来太晚，二十一岁的他第一次鼓起勇气和自己二姐大吵了一架。
　　“我不明白，凭什么我的人生要由二姐你来决定！我已经考上了一个足够好的大学，也算为方家争了口气了，凭什么我以后的人生还要一直绑在这里！人生活一世，如果不能按自己的心意来活，还有什么意义！何况我又不是以后都不回来了！”
　　“争口气？不过就是考上一个名牌大学，那是你身为方家未来当家的责任和义务！意义？如果你的人生心愿就是做一个像爸爸那样的人，我看你人生才是压根没有意义！”
　　“爸爸怎么了？在我眼里，他就是世界上最好的父亲！”
　　“方兰生！我告诉你，如果你的梦想就是走上爸爸的老路，那你现在就给我退学！还读什么大学！读大学是为了让你更明理更有担当，而不是让你更轻狂无知！爸爸从来都不是一个合格的父亲儿子和丈夫，你还学他！”
　　吼出最后一句话的时候，方如沁全身都在发抖，而她对面的方兰生比她抖得更厉害，却无力反驳。虽然他崇拜自己的父亲，但是他也亲眼看到了自己父亲给母亲和姐姐们带来的伤痛。
　　方家世代读书和经商，到了方兰生曾祖父一代时，已是江南有名的富商了。方兰生父亲也是独子，本来他和方家祖辈一样，循规蹈矩地读完书获得学历后学着执掌方家企业，和方家长辈安排的女性相亲结婚生子。可是，在方兰生五岁时，他却突然宣布自己要做一名登山探险家。
　　方家本是发展了几百年的大户，即使进入现代社会，有些用现代目光审视匪夷所思的家规还是根深蒂固不可动摇。尤其在思想保守的长辈眼里，这些家规是要代代遵守的。听到自己唯一的儿子居然说要放弃家业去做一名探险家，方兰生祖父差点气得心脏病发，撑着一口气怒斥自己儿子，命令他去跪祠堂。连续跪了三天三夜，方兰生父亲昏倒在祠堂里，被人救醒后，仍然不松口坚持要去探险。
　　方家太爷没有办法，考虑到方夫人是名坚强能干的女性，两名年长的孙女也已经开始在商场暂露头角颇有才干，在方兰生长大前，她们完全有能力撑起方家，让方家企业继续发展下去，最终也只能点头同意了独子离家。
　　但是谁也没有想到，仅仅五年，方兰生父亲就变成了一具冰冷尸体。他在爬一座雪山时，不幸碰上雪崩，尸体能被发现已是万幸。接到噩耗时，方家太爷经受不起这个打击，当场心脏病发猝死。
　　一天之内，方家就办起了两个人的丧事。那时正逢方家企业股票刚刚上市，消息传到外界时，外界普遍看衰方家，许多合作企业和股东都想毁约撤离资金，觉得方家独子尚幼，一帮女人能整出什么名堂。
　　方家的女人却用她们柔弱的肩膀，撑起了方家一片天。方家企业挺过了那段低谷期，不但没有破产倒闭，反而蒸蒸日上，开创出了从未有过的新景象。
　　而方兰生的父亲，作为方家唯一一个特立独行却没有好下场的人，也从此成了方家的禁题和反面教材。方兰生不敢在自己母亲和姐姐面前提自己父亲，但是他内心却偷偷崇拜着探险家的父亲。
　　五岁后，父亲很少在家，但是过年的时候一定会回来。母亲虽然不会给父亲好脸色看，但是嗔骂的语气里又透出了浓浓的关怀和爱意，而父亲会笑眯眯地给还在念叨他的母亲一个大大的拥抱和温柔的亲吻，让母亲瞬间就羞红了脸住了嘴：
　　“死鬼，你在孩子们面前做什么！”
　　父亲只是笑呵呵地继续给孩子们拥抱，然后掏出从探险地给他们带回来的礼物。虽然或许只是一些树叶标本或鸟类的羽毛，但是就连已经进入方家企业掌事的成年的大姐二姐也会很开心地收下。
　　吃过饭后，父亲会把最年幼的兰生抱起放在腿上，比母亲姐姐来得宽厚粗糙的大掌摩挲着幺子的脑袋，绘声绘色地和孩子们讲述他的探险经历。那些惊险刺激的故事，就这样悄悄在方兰生心中扎了根，伴随着父亲的温度与气味。
　　他想像父亲一样，访遍名山大川，探遍人类尚未征服的地方。
　　但是在父亲死后，父亲的名字却成了这个家庭的禁区。母亲和姐姐们的痛苦和泪水，小小的方兰生都看在了眼里。他也知道父亲从各方面来看都是一个失败的人。从职业来看，他是一个在社会上没有知名度的探险家，在人类探险历史上，压根不会有他的痕迹。从家庭来看，他气死了自己父亲，让自己妻子独守空闺这么多年，让自己子女一直缺乏父亲的陪伴，而且还留下了这么大一个烂摊子给妻子和儿女。
　　可是方兰生却始终记得，十岁生日那天，难得回来的父亲讲完床头故事后，用刚剃完胡子的脸亲昵地扎了扎自己的腮帮子，笑着说晚安。
　　方兰生乖乖看着父亲替自己掖好被角，在父亲要转身离开时，他眨巴着一双漆黑水亮的大眼睛问：
　　“爸爸，等我长大了，我能和你一起去探险么？”
　　父亲弯下腰来，宠溺地笑着摸了摸他的头：
　　“好的，等你长大了，我们父子一起去！去看遍天下所有雄险美景！”
　　“爸爸你不会又说话不算数吧？上次你答应我过生日时陪我，结果也没回来！”
　　“不会的！”父亲一向笑眯眯的脸，难得的正经了起来，“这是我们父子俩之间男子汉的约定！”
　　男子汉的约定。
　　即使父亲过世很多年，即使方兰生不敢再提起父亲的名字，父亲的这句话还时时回响在他脑里，回荡在他梦里。
　　这是他和父亲唯一有过的约定。
　　他想，至少他要走过父亲当年去过的每一个地方，寻访父亲留下的每一个足迹，看遍父亲眼中的每一寸风景。
　　那是他的父亲留给他的真正的遗物。
　　“二姐，”方兰生试图放缓语气，让气氛缓和一下，“我向你保证，你给我五年时间，不，三年就够了，三年后我一定回方家，乖乖接手方家事业。”
　　“方兰生，”方如沁只是冷笑，“你到底明不明白探险意味着什么！你以为探险是一切都可以照着你计划来的吗！你知不知道探险是在拿你生命赌博！你难道已经忘了爸爸带给我们的痛苦了吗！你想让妈妈再一次体会到心爱的人骤然离世的折磨吗！你想让方家再经历一次白发人送黑发人的痛苦吗！你想让方家再崩溃一次吗！”
　　“二姐！”方兰生内心又悲哀又愤怒，复杂混乱的感情在他内心翻腾，他不自觉也提高了音量，用更大的声音吼了回去，“为什么你就不明白！难道我就任性这么一回也不行！我是一个人，我有自己的意志和想法，我不是你们培养管制只为方家服务的机器！我为什么就不能随心而活随性而活！我都说了我一定会小心不会重蹈爸爸覆辙的！”
　　听完这段话，方如沁只是冷笑得更厉害：
　　“这就是你们现在的大学生！成天喊着自由喊着人权！根本就是自私自利！我看，不懂的明明是你！学什么不好，偏偏学爸爸！你知道被留下来的人有多担心害怕吗！你知道神经整天紧绷的感觉是什么滋味吗！你以为妈妈突然开始念佛是为了什么！因为时时害怕着远方可能传来的噩耗！我告诉你，方兰生，没有方家就没有你！从你出生到这个世界开始，你就有义务报答方家服务方家！没有方家，就不会有今天的你！你去做探险家，花的还不是方家的钱！你不但没有为方家为社会做贡献，你压根就是方家的米虫！”
　　“钱钱钱！你们压根就是掉钱眼里了！所以我才不想从商！”
　　“从商怎么了？方氏企业做的好做的大，雇佣的员工就多给的福利待遇就好，我们为社会做的贡献，比你一个只会浪费钱财而完全不会创造财富的无名探险家好太多！方兰生，我告诉你，别成天想着那些乱七八糟的东西！从你生下来，你就注定要担起这份责任！方家企业不只是方家自己的事，也是事关几千号员工的命运的事！你不愿意担负这个责任，谁来担！”
　　“不是还有你和大姐啊！为什么一定要我！现在都什么年代了，女孩子继承家业早就不是新鲜事了！”
　　“那是别人家，不是琴川方家！我不管时代怎么变化，我只要你记住，方兰生，你是方家的人，你要对得起方家列祖列宗，不要像爸爸一样干出让别人戳我们方家脊梁骨的事！”
　　方兰生如何辩得过自己牙尖嘴利驰骋商场无敌的二姐？结果本来温馨和美的年夜饭，变成了赌气的方兰生和陪他的百里屠苏两人在兰生房里冷冷清清吃泡面。
　　百里屠苏能理解方兰生不想被方家束缚的心情，但这毕竟是方家家事，他一介外人，到底不好插嘴。便也只好陪着方兰生多打几盘游戏，舒缓舒缓心情。他还记得，那时方兰生握着拳头，气恼地对他说：
　　“出国就出国，我出去了就再也不回来了！气死二姐！”
　　听到最后一句，屠苏不由皱了眉，对坐在身旁的兰生摇摇头：
　　“兰生，正月里不能说这种话。”
　　一说完那句，兰生自己也意识到这句气话太过分，犯了过年的禁忌，但是又拉不下面子，便只是别过脸，哼了一声：
　　“切，都什么年代了，还这么迷信！木头就是木头！”
　　却没想到，一语成谶。回来路上，发生了车祸，方如沁为了保护兰生，当场身亡。
　　当百里屠苏和其他方家人赶到医院时，只见方兰生呆呆傻傻地坐在医院急救室外长椅上，喃喃念着“都是我都是我”。他青色的羽绒服上全是大片触目惊心的已经开始变黑的血迹，额头上有明显的血痕，左眼皮上一道小划痕，右脸颊青了一小块肿了起来。
　　那些血却不是方兰生的，全是方如沁的。方兰生本身坐的就是最安全的位置，又被方如沁护得周全，身上除了些许擦伤和撞伤，并没有其他伤痕。
　　方家人忙着料理各种后事，便把方兰生托付给了百里屠苏照顾。百里屠苏那几日寸步不离地守着方兰生，就怕痴痴呆呆的方兰生一时想不开做出什么傻事。
　　方兰生那几日就如行尸走肉一般，目光呆滞，自顾自低声喃喃着别人听不清的话语，完全不能接受最疼爱自己的二姐突然离开自己的事实。他总是想起他和屠苏赌咒似的说出的那句“气死二姐”，想起自己在去的路上还在和二姐斗气，想起在车祸发生前一刻还不肯好好听二姐说话。
　　他不哭也不闹，只是坐在自己床头，翻看着过去的照片。百里屠苏知道，兰生父亲很早过世，兰生母亲和他大姐在兰生十三岁的时候就离开家去拓展海外市场，把国内市场留给刚大学毕业的兰生二姐打理。对于兰生来说，二姐方如沁既兼姐职又兼母职，他从小到大的衣食住行都是由方如沁打点，所有重大决定都是和方如沁讨论过再做出，是方如沁手把手教会他许多事。她是他最亲的亲人。
　　而现在，方如沁却为了保护他而过世。她去世前，他还想着要逃离二姐身边，走得越远越好。
　　一层又一层涌上来的自责感、愧疚感、和失去最敬爱的亲人的痛苦，逼得兰生几欲窒息，他恨不能在车祸现场追随自己二姐而去。
　　方兰生失了食欲，百里屠苏端到他面前的食物，他头也不抬，看也不看，就摇着头：
　　“木头脸，不用了，我吃不下。”
　　屠苏看着好友憔悴颓丧失去平日光泽的脸，沉默地端走了食物。
　　方兰生坐在床头翻照片时，百里屠苏就静静地坐在床尾，默不作声地看着另一端的身影。
　　方兰生困了睡下时，百里屠苏才走近他，为他盖好被子，悄悄握住他的手，在他床头趴上一小会。
　　这状况一直持续了三天，直到兰生三姐发现百里屠苏竟然一直在陪着兰生绝食，她逼着屠苏吃饭，屠苏却只是低低地说：
　　“我想陪着兰生。兰生不吃，我也不想吃。”
　　兰生三姐无奈，心下却也不由感叹自家弟弟到底结交了个够义气的朋友。
　　“好吧，你不想吃，我也不强迫你了。但是，屠苏，且听我一句劝，你先去好好睡一觉吧。兰生这边，今晚我来看着。等兰生恢复了，若是看到你这样折腾自己，他也会自责的。”
　　最终敌不过方家女人的强势，屠苏还是回到自己房间去休息了。
　　百里屠苏这一夜休息得并不好。到底这三天，对百里屠苏来说，也是一场从肉体到精神的折磨。虽然已经过去十几年，但是幼年时亲眼看着大火吞噬父母的悲恸和无助，时至今日，仍是百里屠苏的梦魇。这几日看着封闭自己的方兰生，总是让百里屠苏想起刚刚被送到孤儿院的自己，一样地将自己和外界隔绝，一样地沉浸于脑中虚拟的回忆里的世界，仿佛这样就可以不用面对残酷冰冷的现实，不用面对最爱自己的亲人已经没法再给予自己温暖的拥抱和亲吻的事实。
　　今日放晴，冬日里难得一见的灿烂阳光透过落地窗玻璃照射进来，打在卧室窗边那个白衣背影身上。那个人如此苍白消瘦，仿佛在慢慢变得透明，渐渐消融在阳光里。
　　屠苏从睡梦中醒来时，看见的就是这样的景象。
　　兰生会消失。
　　这个念头一闪过，屠苏内心突然升腾起巨大的恐惧。他急忙从床上跃起，一个箭步跨到兰生身边，从背后紧紧抱住兰生的腰，右手覆上兰生的眼睛。
　　“木头脸，你干什么？我只是听三姐说，你这几天也没吃饭，过来看看你――”
　　“兰生，你难过就哭出来吧。我在这里。”
　　“说什么呢？我没事，倒是你几天不吃饭――”
　　“兰生，我在这里。”
　　“兰生，我在这里。”
　　屠苏又重复了一遍。
　　兰生沉默了。他只是静静靠在屠苏怀里，一动不动。屠苏也只是静静揽着兰生的腰，右手仍轻轻覆在兰生眼睛上。
　　慢慢地，屠苏感觉到自己右手手心被什么打湿了，兰生的睫毛在自己手心里轻轻颤动着。
　　“木头脸，都是我不好……回想起来，我竟然从来没有为二姐做过一件像样的事……只觉得她很唠叨很凶……还老是和她对着干……”
　　“木头脸，你说这世上到底有没有……后悔药……有没有……时光倒流的办法……我想回到几天前……即使不能阻止车祸，我也想和二姐好好过年……不要吵架……让她开心……”
　　一开始还只是压抑的哽咽声，渐渐地，那哽咽声越来越明显，方兰生终于还是转过身，扑进屠苏怀里撕心裂肺地嚎啕大哭起来。
　　百里屠苏什么安慰的话也说不出，只能用尽全身力气紧紧搂着怀里的人。
　　等方兰生平静下来，他没有立即抬头，而是维持着把头埋在屠苏胸前的姿势，带着浓浓的鼻音低唤了一声：
　　“木头脸。”
　　“我在。”
　　“木头脸。”
　　“我在。”
　　“木头脸。”
　　“我在。”
　　两个人都没有再说话。很久很久，兰生才终于抬头看进屠苏深黑眼眸里，再次开口：
　　“木头脸，还好有你在。谢谢你一直陪在我身边。”
　　百里屠苏看见，兰生苍白憔悴的脸上露出了这些天来第一个笑容。
　　如此虚弱，又如此鲜明。

　　第 4 章

　　4
　　开学后，两个人一起回到学校。以前老是被百里屠苏强迫去图书馆陪上自习还要看杂书的方兰生，一反常态地开始主动泡图书馆，开始着手准备出国考试。
　　连续看了两个小时书的百里屠苏趴在桌上，将头埋在臂弯里小睡片刻。十分钟后，他悄悄睁开眼睛，凝视着右边正在专心致志背红宝的方兰生的侧颜。
　　已经到下午六点多了。他们所在的这间阅览室靠近学校几大操场之一。阅览室窗户半开着，操场上踢球的学生们的嘈杂喧闹声就这么飘了进来，模模糊糊，恍若隔世。这间阅览室比较偏僻，平常人就不多，现在到了吃饭点，也就只有他们俩。暖橘色的夕阳余光斜照进来，笼在方兰生身上，映在屠苏眼里，不知为何有些许朦胧。
　　即使从前，方兰生不说话时，也总是给人温润如玉翩翩佳公子的错觉。当方兰生难得安静时，沉静祥和的眉眼和气质仿佛一幅最有意境的飘逸山水画，但是仅限于他不开口不瞪眼不撇嘴，而后者才是他面对百里屠苏的常态。
　　现在，表面上，在别人面前，兰生还是一样活泼聒噪，但是在屠苏面前，他沉默的时间却变多了。只有屠苏发现了，那个曾经有着纯净泉水般清澈笑容的少年，已经遗失了。再也找不回来了。
　　屠苏静静地看着兰生专注的侧脸，内心突然泛过一丝心痛。
　　很轻微的心痛。
　　仿佛一只蝴蝶在他心间轻轻扇动了一下翅膀。
　　他突然生出一种渴望，渴望触碰一下身边这个沉浸于红宝仿佛与喧嚣的世界彻底割裂联系的男孩的脸。
　　这是百里屠苏极其陌生的渴望。他几乎用尽全部理智才能压制下去，放在桌上的手不自觉紧紧握成了拳。
　　百里屠苏装作刚睡醒的样子，从桌上爬了起来，盯着兰生的侧脸几秒，开了口：
　　“你决定出国了？”
　　“嗯，希望还来得及。”
　　“你……”他想问他，他真的放弃曾经的梦想了吗，却问不出口。
　　兰生却仿佛感应到了屠苏的心声。他放下手头的红宝，眼睛却还是盯着那一页，只是不看身边的人。额前细碎的头发随着他略微抬头的动作轻晃了一下。
　　“我想了很多……我不能辜负二姐对我的期待……二姐说得对，这就是我的责任、我的义务。从今以后，我应该多想想再做决策。我不能干任何丢方家脸损坏方家名声的事。方家的特例，爸爸一个就够了。方家需要我。我过去的想法……的确太不负责了……爸爸爷爷去世的时候，我还太小，没有太多感触。但是二姐……二姐和他们不一样……如果连二姐的心愿都满足不了……我的人生就真的没有意义了……”
　　方兰生的声音在微微发抖，虽然百里屠苏可以听出来，他在努力维持让自己听上去平静无波。屠苏知道，这是方兰生想了很久做出的最终决定。他早已料到方兰生会下定这样的决心，只是听到好友亲口说出来，他的心里还是莫名难受了起来。
　　有什么改变了。
　　百里屠苏不知道那是什么，或者说，内心深处有什么在抑制那个真正的答案出现。他只是盯着方兰生的侧脸，盯着那个微低着头视线落在面前摊开的红宝书的男孩，心底有个声音在说：
　　看着我。
　　大三下，百里屠苏加入了一个实验室探究计划，和他同组的实验搭档居然是登山社社员风晴雪。因为参观实验室、商讨实验方案和做实验，两个人经常见面，一起出现在公众面前的频率大幅提高。由于百里屠苏要做实验，方兰生一个人吃饭一个人上自习的时间也比以前多了。渐渐地，开始有了流言，说是百里屠苏在和风晴雪交往。毕竟，除了百里屠苏的义妹芙蕖和直系师姐红玉，过去从来没有看到过百里屠苏和哪个女生走得如此近。而且有几次，目击证人纷纷表示，百里冰山的脸上居然出现了被他们疑为幻觉的温柔笑意。
　　这些满天飞赫然成为校内BBS十大热点的流言，身为当事人之一的百里屠苏也略有耳闻。凭心而论，他的确不讨厌风晴雪。甚至可以说，他是有些欣赏这个女孩子的，尤其欣赏她敏捷新颖的实验思路和做实验时果决利落的手脚。但是这份欣赏还没有到喜欢的地步。
　　虽然在专心准备出国考试，但是方兰生到底也不是过着山顶洞人苦行僧的生活，这些日常八卦他也是有听闻的。某天两个人在图书馆里自习时，仿佛不经意的，方兰生就问出了口：
　　“木头脸，风晴雪是你女朋友？”
　　听到这个问题，百里屠苏愣了一下，扭头看向右手边的男孩。对方还是盯着手里的红宝，好像只是随口问了一句“木头脸你觉得今天中午的红烧五花肉好吃吗”一类的鸡毛蒜皮的小事，不起半点波澜。
　　百里屠苏没有立刻回答。他只是瞪着对方留给自己的侧脸，心里突然莫名升上一股恼意。他开了口，自己却没有注意到，语气冷冰冰地，全然不像是面对自己最好的哥们，倒比较像是面对来呛声的情敌：
　　“你觉得呢？”
　　“这和我有什么关系？这不是你和风晴雪之间的事吗？”
　　出乎百里屠苏意料，方兰生居然放下了手里的红宝，转过脸来看着他，脸上一副极其不屑的表情，倒是有了些过去的影子：
　　“本少爷是想，你这块木头早点有主，也不知道可以造福多少本校学子。我就想不通了，你除了长得好点、身材高点，到底有什么好的――”
　　“你还喜欢襄铃吗？”
　　百里屠苏突然开口打断方兰生例行数落，一双墨眸只是牢牢地盯着对方的脸，就像鹰类瞄准自己的猎物般专注，不错过对方脸上一丝一毫的表情变化。方兰生住了嘴，面上什么表情都没有，就连刚刚的不屑也消失得无影无踪，就只是很平静地回望着百里屠苏，承接着对方的目光。
　　百里屠苏第一次觉得有些慌。他居然读不懂方兰生的表情了。过去，兰生的心理活动都会写在脸上，即使他不说话，透过他的表情，屠苏也可以猜出他在想什么。兰生的表情如此丰富，屠苏还曾经在心里想，世界上怎么会有兰生这么有趣的人，脸和嘴一起说话，都不觉得累吗。
　　可是现在，他却读不懂他了。方兰生只是那么淡然地回视着他。什么表情也没有。
　　他们俩都看着对方，谁也没有移开视线。仿佛谁先移开谁就输了。
　　时间流逝得特别缓慢。就在百里屠苏以为方兰生不会回答时，方兰生先移开了目光，重新看向自己的红宝：
　　“嗯。”
　　很轻微，又很沉重的一声。

　　第 5 章

　　5
　　百里屠苏和风晴雪之间，到底什么故事也没发生。实验探究计划结束后，两个人就又恢复到了点头之交。
　　时间一晃一晃，就到了大四下了。
　　毕业季，校园里总是弥漫着感伤的氛围，到处张贴着毕业纪念品的征订海报，还有各院系毕业联欢晚会的宣传海报。过去只是旁观者，或许感受还不强烈；现在成为参与者，才开始深刻感受到怀念和不舍。
　　来自五湖四海的同学，或许这次离别之后，再相聚便已是痴人说梦。曾经和你分享青春最美好四年的哥们，踏入社会后，便逐渐淹没在茫茫人海，有缘再聚首，或许也只能以一杯又一杯白酒掩饰尴尬的沉默。
　　既憧憬着未来充满挑战和梦想的新生活，又眷念着旧日时光的温暖和美好。
　　忙着毕设答辩，反复修改着论文格式，着手办理各种离校手续。等一切都差不多尘埃落定，大家终于进入了一轮又一轮的毕业喝酒季和旅游季。登山社的一帮人，也开始为即将毕业的这群社员践行。
　　有人留校读研，有人出国留学，有人直接工作。大家挨个敬着彼此，不知不觉，半瓶白酒就下了肚。就连女生们也或是小口啜饮着白酒，或是以不输男生的冲天豪气一干而尽。
　　人一旦喝醉，又是在这种伤感的离别季，就总是豁出去做些平日不敢想不敢做之事。有喝得已经东倒西歪的，却还拿着酒瓶四处敬酒劝酒，搂着别人撒酒疯。有勉强还算清醒的，和最好的哥们沉默地靠墙坐在地上，沉默地看着其他人闹腾。有已经被彻底放倒的，躺在椅子上呼呼大睡，间或冒几句谁也听不懂的梦话。更有人直接拉过心仪对象，找个角落就开始絮絮告白诉说爱语。
　　百里屠苏酒量还算不错，喝得也不算太多。刚和尹千觞红玉等几个交情较深的前辈敬过酒，他现在只是坐在最靠里的一桌旁边，静静看着远处那个因为酒精作用已经满脸通红还在和襄铃说话的身影。
　　襄铃似乎有些动了情落了泪，将头埋在了方兰生肩上。即使喝了酒，方兰生也还是没有借机揩女孩子油的胆量。他手足无措地站在原地，嘴里说着什么，犹犹豫豫地抬起手拍了拍襄铃的背部，似乎在安慰襄铃。
　　百里屠苏开始烦躁起来，别过头不想再看到这一幕，却看到了另一个安静注视兰生的人――孙月言。
　　她坐在另一张桌子旁，似乎没有怎么喝。百里屠苏不得不承认，这个女孩身上有一种气质。即使是在如此吵闹混乱的地方，她还是犹如一朵静静绽放的淡雅睡莲，风姿绰约，却又遗世独立。
　　百里屠苏收回了自己视线，不是因为被孙月言发现了，而是因为――
　　突然出现在自己身前的醉醺醺的兰生。
　　方兰生一屁股坐在离百里屠苏最近的椅子上，神秘兮兮地将脸凑近百里屠苏，一副要讲惊天大八卦的表情：
　　“木头脸，你喜不喜欢我？”
　　百里屠苏几乎以为自己出现了幻听！他震惊地瞪着眼前那张红通通的脸，说不出话来。左胸腔里的那个器官在不停地鼓噪，快速，强烈，就好像要撞破他的胸膛，去直视那个引发这一切的罪魁祸首。百里屠苏觉得，一定是刚刚喝下的白酒劲头开始上来了，否则为何眼里的世界开始不稳定，开始在旋转，隐隐有着要崩解离析的趋势。
　　那个一直被他压抑在心底的某个念头又开始翻腾，想要挣脱他的理性的枷锁，想要在他心里，在他脑里，肆意驰骋飘荡。
　　可是，他不能，也不愿，去面对。直觉告诉他，那不是一个好念头。所以他只是近乎狼狈地回答：
　　“我只喜欢异性。”
　　“那除了你义父他们，除了女性，你是不是最喜欢我？”
　　喝了酒的方兰生，变得比平常更加执拗更加坚持，大有一副打破沙锅问到底的架势，几乎要让百里屠苏招架不住。
　　对于这个问题，百里屠苏没有任何思考，嘴巴自然就给出了答案：
　　“嗯。你是我最好的朋友。”
　　方兰生的嘴角微微弯了弯，扯出了一个像是在笑的弧度。百里屠苏有些无法直视他，想要转过身，装作去拿桌上的那壶温水。他心慌，口渴得厉害，急需灌下一杯水稳定一下情绪。可是方兰生却似乎完全不打算放过他，下一个问题，直接将百里屠苏钉在了原地，刚抬起欲伸出去够水壶的手也僵在了半空。
　　“如果有一天，你喜欢同性了，你会第一个来找我吗？”
　　百里屠苏心底那头被牢牢压制的巨兽咆哮得更加厉害了，可是他自己却牢牢地扑上了一层又一层海绵，建上隔音效果最好的大门，将那头巨兽的咆哮声远远隔绝在底部。
　　他转回头，看着自己醉酒神智不太清醒的好朋友有些雾蒙蒙的眸子，目光却好像要钻进他心里去。他捉摸不透，好友问这些问题的意图。犹豫了半晌，还是给出了答案：
　　“……嗯。你是我最好的朋友，我当然找你。”
　　“最好的朋友……我们是最好的朋友。”
　　方兰生像是松了口气，又像是彻底脱了力，突然伸出手搂住屠苏脖子，将头抵在了屠苏肩窝。
　　屠苏可以感受到颈弯处兰生炽热的呼吸，喷在他身上，痒痒的，热热的，像蛇一样钻进了他的身体，引发他内心一阵颤动。而兰生手腕上那串紫檀佛珠抵在他的后颈，一颗一颗佛珠，冰冰凉凉。
　　兰生突然又开了口，声音压得很低很低：
　　“木头脸。”
　　听到好友这声低沉的呼唤，踌躇了很久的屠苏还是伸了手，轻轻地松松地搂住了兰生，不敢用力，不敢碰触太多，仿佛搂在他怀里的这个抱着他脖子的人，是件多么易碎的瓷制品。
　　“什么事？”
　　兰生只是不理他，又唤了一声：
　　“木头脸。”
　　屠苏有些糊涂了，又有些担心。兰生声音听上去不太对，好像混杂了一丝哽咽。他不自觉收了收抱着对方的手臂：
　　“兰生？”
　　兰生还是没有抬头，只是再唤了一声：
　　“木头脸。”
　　屠苏仍然抱着兰生，有些明白兰生只是想叫他的名字，所以他也只是同样低低地应了一声：
　　“嗯。”
　　兰生不再说话，只是维持着这个姿势。几分钟后，他才抬起头，眼睛红红的。不知道是喝酒喝的，还是别的原因。他顺手抓过桌上不知谁的杯子，倒满一杯白酒，微笑着，眉眼弯弯：
　　“来，为我们俩的友情干一杯！”
　　百里屠苏只能顺着他的话，拿起酒杯，一饮而尽。
　　“我还没有好好敬红玉和千觞，我先过去了。”
　　兰生擦擦嘴角流下的酒渍，丢下这么一句，就转身离开了。
　　留下百里屠苏一个人坐在原地，望着他踉跄离去的背影。
　　毕业典礼还有一周时，登山社组织大家一起去了滨海城市青龙镇旅游。到达青龙镇第一天晚上，尹千觞就带着社员们去路边摊吃烧烤喝啤酒。啤酒到底也是酒，虽不如白酒度数高，但是几大扎喝下去，便有男生扛不住，跑到路边树下去吐了。
　　夜里十二点多，还剩下的一些人摇摇晃晃跑到最近的海边去发酒疯。到了海滩上，有些男生憋不住尿意，就直接站在大海边解决。还有一名穿白衣的男生爬上高耸的礁石放水，留给岸上不明真相的女生们一个悲凉的文青背影。
　　方兰生这次又不知不觉被灌了很多酒，来到海边的路上，全靠百里屠苏搀扶着才能顺利抵达目的地。
　　其他男生在海边沙滩上闹腾，百里屠苏就扶着方兰生找了个离他们不太远的地儿并排坐下。
　　方兰生闭着眼睛，将头搭在百里屠苏肩上休息。百里屠苏睁眼望着前方黑黝黝的海面，听着肩头那个人发出的均匀呼吸声，其他人的欢笑声吼叫声，还有连绵不断的有力的海浪声。
　　突然，睡在他肩上的方兰生抬起头，迷茫地看了一眼大海，又扭头傻乎乎地瞅了一眼百里屠苏，似乎弄不清自己是在做梦还是在现实里。百里屠苏静静看着方兰生月光映照下的清秀脸庞，还有脸上茫然分不清东西南北的可爱表情。有一次，百里屠苏曾经听到学姐们说，最适合当人型宠物的人是方兰生，可爱会炸毛，但是偶尔也会乖乖听话，虽然话唠，但是真的会关心人体贴人。那个时候，百里屠苏想象了一下方兰生多长一对耳朵一条尾巴做宠物的样子，不由自主点了点头。方兰生的确是他见过的最可爱的男生，也是逗弄起来反应最有趣的，还是最贤惠的。
　　方兰生当机了几秒后，眼一闭，打算继续靠在屠苏肩头小睡。
　　这一次却没靠好，他的脑袋滑过了屠苏肩膀，直直倒下去。屠苏伸手接住他的头，慢慢让兰生枕在自己大腿上。兰生蹭了蹭屠苏的腿，找了个舒服的位置和姿势，就又睡着了。
　　屠苏的视线仍停留在黑乎乎的海面上，耳边持续传来海潮拍打海岸的声音。他的手指温柔地穿过兰生柔软的头发，轻轻为他按摩头上的穴位。
　　仿佛，十几步开外的喧嚣与他们俩彻底无关。
　　偌大的天地之间，只有百里屠苏和方兰生。

　　第 6 章

　　6
　　方兰生九月初从江都出发，坐飞机前往未来的学校。他是凌晨六点的飞机，百里屠苏、周复还有方家几个姐姐都来送行。远在别的城市工作的欧阳少恭，虽没能来送行，也发来了祝福短信。
　　方兰生早早办完登机手续，就和送行的亲友一道在国际通道门口坐着聊聊天。兰生三姐本来给他准备了几个月饼，让他中秋节时在国外吃，却得知要去的那个国家食品入关查得很严，有肉类有蛋黄的都禁止入关。偏偏这几个就是蛋黄馅的，索性大家就在机场里把这些月饼分了。
　　月饼本来就很腻，一大清早，胃里也装不下这么油腻的东西，方兰生吃了几口，就觉得有些反胃了。但是想到至少两年内，自己都不再有机会和家人好友一起过中秋赏月吃月饼，方兰生还是艰难地咽了下去。
　　方兰生从小到大，很少离家这么远过。几个姐姐们都颇担心自己弟弟能不能适应国外的学习生活，会不会被人欺负，拉着他的手，絮絮叨叨交代一大通。但是她们也明白，没有磨炼，弟弟的翅膀永远也不能变硬，真正撑起属于他自己的天空，担负起他该负的责任。
　　百里屠苏和周复两个，也不上前插话，只是坐在一旁，看着被姐姐们包围的方兰生。
　　五点多钟，其他聚集在通道口的留学生都走得差不多了，方兰生提上电脑和小行李箱，和家人朋友们一起向入口走去。再往前几步，其他人就不能进了，只有方兰生一个人可以过去。
　　他放下行李箱，依次抱过自己姐姐和周复，最后走到百里屠苏面前。
　　他很用力地抱了一下屠苏，然后一拳捶上屠苏的胸口，笑着说：
　　“木头脸，我在那边给你发短信，你可一定要回我啊。别吝惜那几角短信钱。好歹我也是你最好的朋友不是？”
　　说完这句话，方兰生接过四姐手上的护照，从周复手里拉过行李箱，转身走向入口。
　　百里屠苏和其他人就站在原地，看着方兰生的背影远去。
　　方兰生走过安检口，装好护照，回头看了一眼大家，挥了挥手，又继续向前走。走到下楼的自动扶梯处，他最后一次回身，远远地望了一眼已经分辨不出面容的家人和朋友。
　　机场冷冰冰的灯光打在同样冷冰冰的大理石地面上，有些晃眼。
　　他眨了眨眼睛，眼角有微光一闪而过。转身踏上扶梯，不再回头。
　　还停留在入口的百里屠苏，看着那件蓝色T-shirt的主人渐渐消失在视野里的水平线。
　　从十七岁到二十三岁，他们俩相识了六年，形影不离地相伴了六年，这还是第一次真正品尝到离别的滋味。
　　距离却是一整个太平洋。
　　方兰生到了大洋彼岸后，虽然办理了那边的号码，但国内的手机还照样用，和百里屠苏联系都是用以前的号码。
　　最开始是兰生先发短信给屠苏叽里咕噜地说上一通白天发生的事，比如终于买到床了啊，碰到好心的同胞夫妇了啊，这边的公交系统不是一般的烂啊，这边的饮食简直就是猪食啊之类的，最后才道上一声“木头脸，晚安”。
　　屠苏看看实验室外面还艳阳高照的天空，终于体会到了什么是12小时的时差。以前，每到下午四五点，如果兰生没有和他在一起，兰生总会发短信过来，乱七八糟地扯上一通，然后问他晚饭吃什么。然而现在，下午的时候，他的手机总是安静得可怕，因为这时候正是另一边的兰生睡眠正酣的时间。以前，屠苏有时候也会觉得兰生的短信有些烦，尤其在他忙着做实验守着炉子测数据时，方兰生却还在短信里抱怨“木头脸你又不理人！”。但是，现在他才明白，有人发短信给你闲聊，有人会事无巨细地跟你瞎扯，有人会关心地问你木头脸你胃还疼吗，其实是件多么幸福的事，多么温暖的事。
　　方兰生离开后，百里屠苏也开始变成手机狂人，强迫症似的每隔一会就掏出手机看一看，有没有新短信。有时候听到尖锐的短信提醒声，打开一看，却是10086发来的，屠苏自己都没有发觉，自己眉间那不明显的皱褶。
　　百里屠苏并不太常回方兰生短信，但是兰生的晚安短信他是必定要回的，哪怕回复和他惯常的言语一样干巴巴，只有简单的“晚安”二字。他自己睡前也会发晚安短信给兰生，而且一定要等到兰生回复才上床睡觉。
　　他心底偶尔也会对自己的行为产生怀疑。百里屠苏是个逻辑思维发达的典型工科男生，偶尔闲着无聊，还会分析一下自己的心理。尤其当他愤怒烦躁时，借着自我分析，可以有效压抑怒火，继续维持外人眼里的冷静。甚至当年和风晴雪传绯闻时，百里屠苏也自我分析过一番，得出结论是：他对风晴雪的实验思路比对她本人的兴趣更大。但是，只有面对方兰生，他所有的分析能力都罢工，所有的逻辑思维都停摆。他很早就感觉到有什么东西改变了，潜意识里却有股力量在抗拒去分析他和兰生之间的事情，包括两个大男生在这儿腻腻歪歪地发晚安短信和自己坚持要等到兰生回复的理由。
　　方兰生是他最好的朋友。
　　最好的朋友。
　　朋友。
　　直到那句蛰伏于他心底很久的话，终于挣脱所有理智枷锁，从意识最深处浮上水面，耀武扬威地，明晃晃地飘在他心上，他脑里，肆意地嘲笑着他的懦弱和逃避。
　　原来，他竟然是爱着方兰生的。
　　所以才会烦躁，才会嫉妒，才会寂寞，才会不舍，才会心疼。
　　才会心痛。
　　仅仅是看着那个人的背影，就心痛到呼吸几近停顿。
　　灵魂在声嘶力竭地呐喊着不要分开，却被它的主人忽视。
　　他弄不懂，所以蒙上眼睛装作看不见，捂住耳朵装作听不见。只是反复告诉自己，这是友情。
　　终于有一天，心底住着的困兽撞破了牢笼，咆哮着将他彻底吞噬。
　　却又能怎样。
　　坐在百里屠苏身边的延枚手里的圆珠笔滚落在百里屠苏脚下。百里屠苏弯腰捡起，递给延枚。延枚接过屠苏手里的笔，抬眼想要对他道谢，却被他凝重的脸色吓了一跳。
　　“屠苏，你怎么了？”
　　百里屠苏很少情绪外露，这还是延枚第一次看到同寝四年的同学脸色那么难看。
　　百里屠苏只是摇了摇头，转过身去盯着黑板，一副不愿多谈的样子。
　　延枚见他这样，也只好咽下了嘴边那句话：
　　“是兰生发生什么事了吗？”
　　下了课，百里屠苏直接去了实验室做实验。他今天要先磨一批45号钢的样出来。
　　他如往常一样，铺好砂纸，打开水龙头，开机器，将样品放在右手大拇指和食指之间，放在高速旋转的砂纸上磨。
　　“师兄，你流血了！”
　　芙蕖一声惊呼，才彻底唤回走神的百里屠苏。芙蕖赶紧冲过来关了机器。百里屠苏大拇指前端有鲜血汩汩流出，随着冰冷的自来水一起流到转盘下。深绿色的砂纸，染上了妖艳的鲜红色。
　　由于冷水的冲刷，百里屠苏初时并没有感觉到疼痛。
　　“师兄，你怎么这么不小心啊！你是在磨样诶！”
　　芙蕖今年上半年也加入了紫胤的实验组，平常在组里都是叫紫胤和已经留校任教的陵越老师，叫屠苏师兄。她一边念叨着百里屠苏，一边细心地为他贴上创可贴。
　　芙蕖是家里唯一一个女孩子，其他三个大男人都是寡言面瘫型，只有活泼可爱的芙蕖能给家里带来温馨笑语。平日里，这几个男人不小心生了病受了伤，也都是芙蕖担任贴心小护士。唯有百里屠苏略有不同。
　　这六年来，他已经习惯兰生一边念着“死木头怎么这么麻烦这么脆弱”，一边小心翼翼的为刚从球场下来的他的伤口上药缠上绷带。或是兰生一边嘟囔着“本少爷是好心才勉为其难给你煮碗粥，木头脸你不用太感激”，一边在他床边放下他该吃的药和一杯温开水。
　　因为是常年泡实验室和一堆强酸强碱强挥发性物质打交道的工科女生，芙蕖的手并不算细腻，反倒是有些粗糙。但是女性特有的柔软触感，到底和他熟悉的那双骨节分明的男孩的手不同。
　　直到这一刻，他才终于愿意承认，他的确很想很想方兰生了。
　　想要立刻见到他，想要好好看看他的脸，想要听他唤自己木头脸，想要好好感受他的温度。
　　渴望借着朋友的名义，借着久别重逢的名义，光明正大地将他拥入怀中。
　　给他一个所谓“哥们”的拥抱。
　　中午一点多，兰生才终于发来晚安短信。明明只是很平常的“木头脸，晚安”，百里屠苏却盯着这五个字发呆了几秒，仿佛可以看到穿着睡衣的兰生揉着眼睛打着哈欠，仿佛可以听到兰生带着浓浓睡意的声音跟他说晚安。
　　本来以为压抑下去的那股冲动又开始在心间翻腾。内心有莫名的冲动，想要说出一切的冲动，期待着对方能给出的回应。
　　几乎是不假思索地就敲下了“我爱你”三个字，却在要按下发送键那一瞬，清醒过来。
　　在他意识到自己爱上方兰生的时候，他就已经明白，彻底无望了。
　　兰生绝对不可能回应自己的。绝对。
　　方兰生和方如沁的争吵还言犹在耳，方兰生在图书馆里对自己说过的话还经常回荡在百里屠苏梦里。
　　“方兰生，你是方家的人，你要对得起方家列祖列宗，不要像爸爸一样干出让别人戳我们方家脊梁骨的事！”
　　“二姐说得对，这就是我的责任、我的义务。……我不能干任何丢方家脸损坏方家名声的事。”
　　百里屠苏过去不明白，不明白为什么自己老是想起这两句话，为什么自己对这两句话印象这么深刻。现在才彻底懂了。原来心比大脑先一步明白，而他引以为傲的理性一直在阻止主人发现如此可悲的真相。潜意识里，他就一直在欺骗自己，告诉自己，对方兰生的感情只是友情，方兰生只是他最好的朋友。
　　只是，如果理智能战胜感情，人类千百年来的历史就得重写，多少名著故事将失去传世的魅力。
　　百里屠苏到底也只是一个渺小的人类。在感情面前，所有理性都不堪一击。
　　这或许就是为何人类反复地吟咏歌唱着爱情的反复无常，与不可捉摸。
　　百里屠苏慢慢地一个字一个字删去，最终还是如往常一样，只打上了“晚安”，想了想，又在前面加了个“兰生”。
　　“兰生，晚安。”
　　然后，按下“发送”。
　　他此刻站在系馆五楼露天平台上，吹着凉风。大中午的，太阳却并不毒辣。百里屠苏只是握着手机站在那，望着远处丛丛树冠掩映下冒出的白色半球状天文台顶。身后还有一个男同学在和谁打电话，听那恳求与亲昵的语气，似乎是女朋友。
　　百里屠苏没有勇气。没有勇气去追求方兰生。
　　他没有勇气去向方兰生告白，打破两人之间的平衡，破坏自己最珍视的这份友情。他承担不起方兰生的拒绝，承担不起方兰生的疏离，承担不起方兰生可能的厌恶。
　　他更不忍心，不忍心拉方兰生一起堕入世人不能理解的世界，一起面对世人怪异甚至谴责的目光，一起面对世间流言蜚语。
　　最重要的，他在方家面前输得一塌涂地。他永远不可能让方兰生抛下方家，选择和自己在一起。而方家需要的，方家企业需要的，是一个世人眼里正常的、阳光的、健康的家主和领导。
　　他赢不了。这是一场还没有宣战就已经失败的战争。

　　第 7 章

　　7
　　百里屠苏今天的实验任务就是磨样，现在既然伤到手了，索性也就跟陵越报告一声，先离开实验室回寝室了。
　　回到寝室，时间还早得很，距离吃晚饭还有几个小时。百里屠苏无事可做，也只能先把电脑打开，然后坐在电脑屏幕前瞅着占据半个桌面的一大堆图标发呆。
　　手机突然震了一震，却是隔壁寝凌端发过来的短信：
　　“三国杀，速来。”
　　本来怀抱着一丝小小期待，期待着是方兰生短信的百里屠苏，失望地放下手机，忍不住自嘲：方兰生才刚睡下没多久，怎么可能来短信。
　　虽然无望，他还是近乎沙漠中遇难者对甘甜清水那般万分虔诚地几近绝望地渴求着对方音讯和气息。即使是完全不可能的恋爱，对心慕之人的渴求，永远都是一种本能。
　　想了好一会，百里屠苏找出移动硬盘，插上电脑，调出大学四年所有相片，一张一张地翻看。哪怕只是从相片里看见那个人的脸，也是好的，暂时缓解一下单相思之人的思念之苦。
　　他并不是一个爱照相的人，但是方兰生却喜欢摄影。单反开始普及后，那年兰生生日，方如沁送给他的礼物就是一架单反。有了这么一架宝贝相机，兰生拖着屠苏出门游玩的时间变得更多了。如果登山社有什么活动，兰生几乎就是御用摄影师。
　　百里屠苏并不爱拍照，也不是一个爱翻看相片的人。虽然兰生每次都会主动把相片拷给他，但是屠苏从来没有看过。直到今天，他才发现，兰生偷偷拍了这么多张他。
　　很多很多张百里屠苏。相片里的俊秀男孩几乎都是同样的面无表情，无论动作和背景怎样变换。只有少数几张，他在微笑。很淡很淡的微笑，如果不仔细看，很容易错过男孩嘴角的轻勾。但是摄影者却很精准很清晰地抓拍住了这一幕。仅仅是一张平面的简单的相片，观众却完全可以感受到跳跃在男孩眉梢的阳光的温暖灿烂，男孩内心的愉悦祥和，和深黑眼眸里的温柔甚至宠溺。
　　百里屠苏搜寻了一下自己过人的大脑记忆存储器，总算想起了这些照片是什么时候拍的。原来，当他看着方兰生时，他的眼神是这样。
　　兰生自己的照片反倒是少得可怜。他是摄影师，只有他最了解自己的宝贝相机。他忙着拍风景，忙着拍别人，却无暇让自己也成为风景里亮眼的一笔。有限的照片里，也多是被红玉襄铃千觞他们捉弄而摆出的各种又二又傻的造型。
　　百里屠苏慢慢翻着相片，想让有限的时间被拖延到无限长，让自己纷乱的心绪平静下来。他不停点着鼠标左键，却突然停住了。
　　那是他们在衡山时拍的一张。不知道是谁抓拍的。方兰生站在红玉面前，头却向后扭去，只留给镜头一张侧脸。他似乎是在望着身后谁的背影，但是因为虚化模糊的背景，百里屠苏已经没法从相片上判断是谁。即使不模糊，那么多人，也很难找出方兰生真正在看的那个人。
　　方兰生紧抿着嘴，微皱着眉，表情很是烦恼，却又忧郁。百里屠苏从来没有看过这样的方兰生。他的喉头不由自主滚动了一下。
　　百里屠苏迅速点了右上角红叉，心烦意乱地拿起手机，噼里啪啦输入方兰生的号码，却不知道该发什么过去。最终也只能放下手机。
　　又能怎样。问与不问，说与不说，结局都摆在那里。
　　知道他思慕之人的名字，也不过徒增自己的痛苦。
　　胃口不好，百里屠苏随便泡了一碗方便面。如果让兰生知道他不在自己身边后，自己就很少去食堂，总是以泡面或外卖解决，估计他又会碎碎念个不停。
　　晚上，百里屠苏点开了一部之前很受关注的热门电影，虽然动作戏很精彩，剧情却实在无聊，逻辑漏洞百出，感情线路混乱。
　　九点左右，有人来敲门。百里屠苏本来以为是凌端来找自己打dota，不想理，却禁不住对方坚持不懈的撞击声，终于还是不耐地站起身来开门。
　　“屠苏，你总算开门了！快帮我把这小子抬上床！”
　　原来是尹千觞，肩上压着屠苏喝得醉醺醺的室友秉贵。百里屠苏皱了皱眉，从另一边架起满身酒气的秉贵，问道：
　　“他怎么了？”
　　“年轻人还能有什么事？不过就是失恋呗～他今天才知道他喜欢的妹子居然已经出国了，他还没来得及告白，还策划着圣诞节约那妹子出去玩。之前还找我商量了老半天，谁想得到啊！那妹子居然就已经悄无声息出国了！”
　　百里屠苏默然，和尹千觞一起费尽九牛二虎之力才把不停胡乱挣扎手舞足蹈的秉贵弄上他的床。好不容易让这小子乖乖躺好了，被子也给他掖好了，他却突然哗的一下坐起，对着西边的窗户方向大喊一声：
　　“说爱你你都听不到！”
　　然后开始坐在那儿念叨着其他人听不懂的话，听着约莫像是他自己写的情诗。
　　尹千觞在那儿摇头叹气，说这小子疯了疯了，百里屠苏却只是冷眼看着吵闹的室友。
　　他尚且能大声告诉别人自己的爱恋，能找人商量自己的烦恼。甚或，时机到了，他完全可以冲到那个女孩面前表白。即使失败了，世人也只是看了一场青春正常的闹剧，围观过，哄笑过，观众也就心满意足地散了。
　　他却什么都没法说，只能将一切藏于自己的心底，如匍匐在森林最低处最深处的藤蔓般隐秘地肆意地扭曲着蜿蜒着。
　　这是不能宣之于口的爱情。这是不被允许的爱情。这是无法见于天日的爱情。

　　第 8 章

　　8
　　方兰生出国后，几乎每周都会打电话给百里屠苏。打电话的时候，也主要都是方兰生在那边叽里呱啦说个不停，什么老师口音好奇怪压根听不懂、邮政效率太低下还容易丢失信件、打工的主管好严厉洗盘子好累等等，百里屠苏只是静静听着。方兰生在大洋彼岸的生活开端不太如意，先是国内刚买的手提电脑在图书馆里被偷，再是新买的二手车一个不小心撞树上了保险公司不受理，好不容易修好了开到学校里又因为违规停车被拖车公司拖走，赎回来后又因为晚上开车打远光灯被警察拦下罚款，这周更是遭遇了惊险的公寓失火而那该死的平常烧焦菜都会瞎叫的报警器该叫时反而成了哑巴，好在发现及时灭火及时没有太大损失。方兰生自己都在电话那头自嘲，按照人品守恒定律，自己这两年必定门门考试一百分科科课程拿全A。
　　抱怨完一大通，方兰生才问百里屠苏，这周可有什么特别的趣事。百里屠苏也只是简单回答，和平常一样，上课，做实验，上课，做实验，课堂实验室寝室三点一线。
　　聊得也差不多了，看时间，也该是方兰生睡觉的时间了。方兰生先在电话里开了口，声音还是如往常一般轻快：
　　“木头脸，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　在电话的这一端，即使对方看不见，百里屠苏还是微点了下头，好像对方就在自己眼前。
　　说完这句，两个人就都沉默了，谁也没挂电话。横跨大半个地球横跨半个昼夜的电磁波信号里传播的只有两个人的呼吸声。两个人都在等，等对方先挂电话。
　　终于还是方兰生先打破了这场僵局，很轻很短的一句话：
　　“木头脸，我想你了。”
　　如果不是周围足够安静，百里屠苏几乎就要漏听。还没等他反应过来，电话里就只剩嘟嘟声了。
　　第二年五月份，紫胤要去方兰生所在的国家参加学术论坛，这次带百里屠苏过去。论坛关闭后，百里屠苏坐上4个小时的飞机，来到方兰生所在的城市。方兰生刚结束冬季学期，春季和夏季学期他们系里没有课，暑假长达4个月。他本来是打算立刻回国，回方氏企业实习。但是得知百里屠苏要来后，他便决定先招待百里屠苏在这边玩一圈，再一起飞回国。
　　方兰生所在的大学，坐落于一座安静颇富文化气息的小城。整座城市以大学为中心，到处都是免费开放的博物馆艺术馆，到了夏天艺术节，全国各地的自由画家都会跑到这里来沿街贩售自己的作品。百里屠苏来的时候，艺术节还没有开始，许多学生都已经回家，街上还很安静，两边的大树才刚抽出嫩绿的枝叶没多久，暌违了一个冬天的松鼠花栗鼠小鸟们又纷纷开始冒头，和人们一起享受阳光享受春天。这座城市靠近这个国家北边，冬天几乎要到4月份才结束。虽然5月份了，温度却也不算高。
　　这边的教堂也比较多。百里屠苏来的第三天，方兰生带他去逛这座小城的商业街，意外地在某个十字路口发现了一座安静朴素的小基督教堂。虽然两个人并不信基督教，方兰生更是因为家庭影响受佛教熏陶较多，二人还是一时兴起，进去参观了一下。他们去的时候，刚好碰上一对新人在举行婚礼。不知什么原因，教堂里只有这对新人，没有其他的亲人朋友。他们虽然穿的也还算正式，但是明显可以看出这对夫妻经济状况并不好。两个人望着彼此的脸上，满是幸福和喜悦，眼神里也满溢着爱恋和珍惜。
　　百里屠苏和方兰生进去时，正赶上牧师在念着结婚誓词。
　　“你是否愿意娶Julia Varian为妻，按照圣经的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护她，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於她，直到离开世界？”
　　年轻男人激动地回答道：
　　“我愿意！”
　　牧师又转向年轻女人，问她是否愿意成为男人的妻子，然后重复了一遍和刚刚类似的话。
　　女人也同样激动而热切地回答道：
　　“我愿意！”
　　然后在牧师的示意下，男人掏出一早准备好的戒指。是个很朴素的铂金戒指，没有抢眼的钻石在上头闪耀。他颤抖地握住自己新娘的手，要跟着自己走过一生一世的手，一句一句地跟着牧师说：
　　“这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。”
　　女人也掏出一枚戒指，给男人戴上，跟着牧师说了一遍相似的话。
　　新人们交换完戒指后，就到了最后一个环节。年迈的牧师再次开口：
　　“请你们两个人都一同跟著我说：你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。根据圣经给我的权柄，我宣布你们为夫妇。神所配合的，人不可分开。”
　　百里屠苏和方兰生静悄悄坐在最后一排观礼，不敢出声惊扰了这神圣的一幕。牧师苍老却又威严的宣誓，新人们激动却又严肃的回答，响彻在这座素雅整洁的基督教堂里。每一个字每一句话都重重敲击着观众灵魂的耳膜。
　　当听到最后一句时，百里屠苏终于忍不住伸出了手，握住了那只放在长椅上放在自己右边的手。
　　方兰生却没有挣开，只是静静地任由百里屠苏比自己大一圈的手掌包裹住自己的左手。
　　方兰生的体温一直都偏低，而百里屠苏则一直偏高。一冷一热，正好互补。虽然已经在室内呆上了一阵，但是方兰生的手还是有些冰冷。百里屠苏不自觉将掌心里那只手握得更紧。两个人都静静地坐在光线昏暗的后排，沉默地感受对方传递过来的体温。
　　前方新人们在欣喜若狂地吻着彼此，激烈的，温柔的，缠绵的。他们的关系，已经得到了神得到了以牧师为代表的世人的承认，没有亲友的祝福，也已经无所谓。
　　他们拥有彼此。他们可以在神前在世人前在阳光下，毫无忌惮地昭示着自己的爱恋。
　　我爱她浅金色的卷发，爱她蔚蓝多情的眼睛，爱她俏皮明媚的笑容，爱她的温柔与坚强。
　　我爱他深栗色的头发，爱他深邃的黝黑眼睛，爱他敏捷睿智的头脑，爱他的宽容与善良。
　　看呐，这就是我爱恋的他/她！
　　他们用语言用行动向世人宣示着这份炽热的爱情。在这幸福的日子里，他们在自己得到幸福的同时，甜蜜地祝福着他人：愿世间有情人终成眷属！
　　却不知道，不是所有爱情都能享有自由的权利，不是所有爱情都能得到神和世人的祝福。有些爱情，前方是荆棘路，是万丈悬崖，想要前进，须得有受伤流血粉身碎骨的觉悟。
　　可是，明知如此，却还是，情难自已。
　　方兰生在国外留学两年，拿了硕士文凭后便回了国，进入方氏企业。作为未来的领导者，他还有很多的东西要学。这些不是课本上能学到的，只能通过实战一点一点慢慢体会和摸索。百里屠苏也早就通过了博士资格测试，继续埋首自己的课业和科研。
　　两个人都很忙，但是回国后发现百里屠苏这两年都在用泡面和外卖荼毒自己本来就不好的胃的方兰生，整整念叨了百里屠苏两个小时，最后拍着胸脯说：
　　“木头脸，本少爷看你可怜，以后我周末都过来给你做饭吧！拯救你可怜不受善待的胃！”
　　百里屠苏自然是不会告诉方兰生，自己的胃早被方家小少爷出品的美食养刁了，也因为习惯了吃饭时身边总会出现的那个聒噪的身影，所以这两年他不在时才失了胃口。现在方兰生主动提出要来做饭，即使内心喜悦，面上仍是淡淡的：
　　“嗯。”
　　方兰生早已习惯百里屠苏这种态度，虽如此，搁平常必定要和百里屠苏呛声，但他真的担忧百里屠苏继续虐待自己的胃迟早有一天吃不消，便也懒得和屠苏计较了。
　　此后周六周日，只要不是被三姐逮着加班或是公司的事务脱不开身，方兰生一定会出现在百里屠苏房里，替他做饭，顺便做做别的家务。百里屠苏有时候因为实验室原因，也不能保证一定在家，便给了方兰生一把钥匙，让他自己进来。
　　有时候天气晴好，方兰生把刚从洗衣机里拿出来的床单拿到阳台上去晾晒，坐在客厅沙发上抱着笔记本查阅资料的百里屠苏，默默看着方兰生的背影，恍惚回到了几年前的高中时光。那时候也是这样，到了周末不补课的时候，方兰生就会到屠苏这边帮他做家务。初时，百里屠苏还会和方兰生一起做，被屡次嫌弃以后，百里屠苏索性就彻底放手，抱着紫胤的笔记本，坐在沙发上打游戏。那个时候，他偶尔也会抬头，寻找好友的身影，看一眼那个忙碌的瘦小身影，然后又低头投入眼前的游戏里。
　　只是今非昔比，一晃八年已逝，心境却已是大不一样。

　　第 9 章

　　9
　　方兰生最近突然不再出现在百里屠苏家，百里屠苏打电话去问，方兰生总是很忙，只是含糊不清地说着“对不起木头脸等我有空了再去你那边吧”然后就迅速地挂断了电话。有一天，百里屠苏还特意跑到方氏企业总部门口，却被前台告知方总经理不在。屠苏悻悻地回到自己住处，却也没有办法。他甚至打电话给欧阳少恭，欧阳少恭也完全不知情。至于早去支援西部建设的周复，更是不可能知道。
　　百里屠苏只能等，等着方兰生主动联系自己，只能被动地等。直到这一刻，他才真正明白了，在瞬息万变的商场上打拼的兰生和沉浸于科研学术界的自己，差距到底有多大。
　　三个星期后的周六晚上，方兰生终于主动打电话给百里屠苏，告诉他自己这周日终于有空能去找他了。百里屠苏那天本来说好要带芙蕖做实验，接到方兰生电话后，他立刻联系芙蕖，把实验给推了。虽然芙蕖好奇能让一向按时守诺守计划的义兄破例的事情是什么，但是任凭她怎么套话，百里屠苏也坚决没松口透露半个字。
　　一大早，百里屠苏就坐在客厅里查阅资料分析数据，修改正在写的论文的提纲。但是他完全没法集中注意力，全部精神都集中在门那边，近乎焦虑地等待着门铃声响起。每隔一会儿，他的视线就会飘向电脑屏幕右下角。时间过得特别缓慢，现实中的十分钟在他身上却被拉长为一小时。屠苏几度想要打电话给方兰生，却又担心他或许在忙，最终还是忍耐了下来，继续坐立不安地等待。
　　直到下午四五点，才有人用钥匙开门。方兰生踏进来时，手上还提着一大堆菜。百里屠苏接过那几大袋菜，趁着方兰生弯腰换鞋的空档，才能肆无忌惮地打量心心念念的这个人。不过三周没见，方兰生却明显瘦了一圈。
　　百里屠苏斟酌再斟酌，终于还是问出了口：
　　“兰生，你最近怎么了？在忙什么？”
　　方兰生换好鞋，抬起头，明显很疲惫却仍强打精神地笑了笑：
　　“没什么，还不就是商场上那些事。倒是你，我没来的这几周，有好好吃饭吗？”
　　看着方兰生憔悴的脸上勉强的笑容，百里屠苏几乎要用尽全部力气和理智才能抑制住想要将他拥入怀中给予他安慰的冲动。提着菜的手在身边握成了拳，指甲深深嵌入肉里。方兰生不知道，他强撑出的笑容，在爱他的人眼里，反而更显虚弱，招致十二分的心疼。
　　隐藏在坚强表面下的脆弱，才是致命。
　　吃饭的时候，方兰生明显心事重重，几乎没有怎么开口讲话，餐桌上难得的安静。百里屠苏几度生出想要伸手抚平他眉间皱褶的念头，同时又不可抑制的愤怒。
　　――我们不是最好的朋友吗，不是哥们吗，有什么心事为什么不能告诉我！
　　但是他到底喊不出口，因为心虚。
　　谁会对自己的朋友，自己的哥们，怀有那样的不堪的心思？
　　吃过晚饭后，百里屠苏回到自己书房，开始写论文。方兰生在外面洗碗做家务。本来百里屠苏不想让兰生再干家务，想让他在自己这里好好休息一下。但是今晚的兰生莫名的固执与坚持。百里屠苏最终也只好无奈地放手，被方兰生赶进了书房。
　　晚上十二点多钟，百里屠苏还只敲了个前言。心乱如麻，对着电脑和一堆纷杂数据，他的全部心思却都停留在书房外的那个人身上。昨夜本就辗转反侧，基本没能怎么入睡，今天又起得太早，百里屠苏终于抵不过困意，在书桌上趴下打算小憩一会。
　　有脚步声伴随着甜甜的糕点香味，传了进来。桌子上轻轻的嗒的一声，那人将手上的糕点放在了书桌上。屠苏身上突然覆上了一层温暖，是方兰生给他盖上了一床毯子。
　　也许是以为屠苏已经睡着了，方兰生压得低低的声音在房内响起：
　　“木头脸，我这次闯了大祸呢……公司这次损失太大，方家的资金压根周转不过来……如果不是孙叔叔愿意帮忙，提供给我们那么大一笔无息借款，方家或许就真的要栽在我手上了……真那样的话，我怎么对得起二姐，对得起大家……可是……可是我也没想到孙叔叔居然提出那样的要求……他要我和月言见面。我其实不想去的，但是三姐说得对……孙家是我们的大恩人，帮了我们太多，我不能不去……而且，我直到最近才知道，原来二姐去世那会，我们家公司也出现了危机，也是孙家帮的忙。我们方家真的欠孙家太多。可是……我虽然喜欢月言，但是，并不是那样的感情啊！我喜欢的，我爱的，明明是……！”
　　即使极力压抑住，还是能听出说话人情绪越来越激动，在情绪几近失控已经拔到最高点时，却突然停住了，断了线。屋子里又恢复了最初的安静。百里屠苏的心跳，在这折磨人的寂静中，越来越激烈。砰砰砰砰，他听见自己的心脏在自己胸腔里跳得如此响亮，他开始担心这声音甚至会传到身边那个人耳里。
　　可是那个人一直没有再说话。却在湖面涟漪即将彻底平息时，一颗小石子再次投入湖中，乘着之前的势头，激起了更大的浪花。
　　他的声音比之前还要低还要轻微，几乎都要被室内中央空调制暖声掩盖：
　　“……木头脸，你说我该怎么办……”
　　房内一阵沉默。百里屠苏身上一阵阵发冷，同时，又一阵阵发热。他头晕目眩，仿佛在狂风暴雨的大海上被海浪一阵阵拍打着推动着，分不清方向，看不到海岸线，看不到指引迷途船只的灯塔。
　　他感觉到有手指轻轻触碰了一下他的头发，却迅速抽离，只留下一声几不可闻的叹息。
　　脚步声慢慢远去，拖沓，疲惫。客厅玄关那先传来开门声，再传来一声关门声。
　　百里屠苏慢慢从桌上抬起头，黑色毛衣右前臂上一圈不明显的深色氤氲。
　　一周后，百里屠苏接到了方兰生的短信：
　　“木头脸，我订婚了。”
　　那个时候，百里屠苏正站在打开的冰箱面前，冰箱里的灯光明晃晃地照着他的眼。他思考着要买什么菜，等周末时和方兰生一起吃。
　　他站在原地，一直盯着手机。过了很久，又或许其实很短暂。厨房里的电灯泡有些电压不稳，灯光时明时暗，更是发出嘶嘶的恼人的声音，长时间打开的冰箱开始运作降温也发出响亮的轰轰声。
　　十几分钟后，城市另一边的方兰生的手机屏幕亮了，显示有新短信。打开之后，只有简单的两个字：
　　“恭喜。”

　　正文完

　　10
　　方兰生和孙月言订婚的消息，第二天就成了江都日报的头条，这毕竟是本地两大家族企业的联姻。各方人马纷纷发表自己的意见，有从经济角度分析联姻带来的商业效益和对其他企业的威胁，有从面相星座血型角度分析二人命格般配程度，更有对据说是方兰生和孙月言大学同学的人的采访。最后大家都一致公认，这一对璧人，无论从家世还是从学历还是从外貌，都是绝对的门当户对，堪称现代商界版王子公主童话故事的再现。即使有细微的不和谐音调，大家都一致选择忽视，纷纷献上自己的祝福。
　　这场观众一致看好的童话剧中，唯一残忍地清醒地痛苦着的，只有压根没有登场机会，连在幕布阴影后方仰视舞台炫目灯光的资格都没有的百里屠苏。
　　方兰生和孙月言订婚后，周末不再过来找百里屠苏，因为他要把时间都用在陪伴未婚妻上。连方家三姐都不再让方兰生在周末加班，理由是要给小俩口多些相处的时间和机会。
　　江都的娱乐小报，这段时间最大的乐趣就是跟踪拍摄这对金童玉女的约会细节。包括两个人逛街时有没有牵手啊，方家少爷有没有拥抱过亲吻过孙家小姐啊，两个人吃饭时彼此笑了几次眼神是不是充满暧昧啊，结账时都是谁买的单啊等等。市井小民们也乐于购买这些小报，一起八卦这些事。八卦完毕，大家都会心满意足地咂咂嘴：
　　“这俩人这么般配，一定会幸福的！”
　　好在孙月言是喜静的性子，除了头几次约会是在外面的餐厅，后来就都是去孙家或者方家了，彻底把狗仔队们杜绝在外。
　　头一两个月的热闹劲过去后，大家慢慢地也就不再那么关注，只是等着这对佳人宣布结婚。
　　也是在这时，红玉找上了方兰生。
　　周日早晨，往日严格律己一定早起的百里屠苏却难得的还窝在床上。枕头旁放着他的手机。已经两个月了，这部手机都没有接到过方兰生的短信。从进大学后的六年多来从来没有发生过的事。
　　从收到兰生订婚短信那天起，百里屠苏就没怎么正经吃过饭。以前在实验室还会和其他人一起吃外卖，回去看紫胤时，还会留在紫胤那和陵越芙蕖一道吃个团圆饭。但是现在，即使在实验室，即使在紫胤家，他也失了胃口。
　　他以为自己很早以前就想开了，就看开了，就已经预料到这样的结局，做好了心理准备了，却原来，情深不能醒。
　　他疯狂地思念方兰生的味道，他学着做方兰生那晚为他做的甜羹和糕点，却做不出更找不到方兰生的味道。他在房间里点燃檀香，想要留住方兰生的味道，但是这香味太浓，反而熏得人难受，盖过了兰生曾经留下的气息，完全不似兰生身上那种沁人心脾的淡淡檀木味。
　　他在自己家呆着，却觉得每个角落都是方兰生的影子，好像只要他抬头，还能在阳台上，在厨房里，在客厅里，在书房里，甚至他的卧室里，看见方兰生的身影，好像只要他出声，就能听见方兰生回答他：
　　“木头脸，什么事？”
　　他躺在床上，躺在沙发上，闭上眼睛，脑海里一晃一晃的，还是各种各样的方兰生的脸。最后，永远定格在了最后一次见到的方兰生。
　　那一天，在他进书房前，他去厨房想要帮方兰生忙。方兰生却皱着眉，很不高兴：
　　“木头脸，你跟我进来干嘛？不是说了，叫你去好好写论文吗？本少爷做事，你还不放心？快去快去！我没有你想的虚弱，我只是这几天太忙，没有睡好罢了。”
　　说着就用手来推他，要把他赶出厨房。百里屠苏无法，只好乖乖走向书房。在踏进门那一刹那，还是不放心地回了头，想要看一眼方兰生，却刚好撞见了方兰生站在厨房门口也望着自己。方兰生见百里屠苏发现了自己，没有如屠苏猜想地一样脸红炸毛，只是淡然地转身走回了厨房，好像刚刚流连在屠苏身上的目光只是屠苏的错觉。
　　再是铁打的身子，也熬不住主人这般折腾。等百里屠苏在实验室里昏倒再醒来时，已是在医院里，睁眼看到的就是医院白晃晃的天花板，还有围在病床旁边写满担忧的那几张脸：紫胤、陵越、芙蕖和红玉。
　　医生诊断结果出来后，紫胤强迫心爱的义子搬回去和自己住，自责的他要监督着义子好好吃饭。陵越也跟着搬回去，陪伴义弟。
　　百里屠苏知道他不能再让这些关心自己的人担心，所以他强迫着自己吃饭，即使食不下咽，即使每吞下一口饭，都让隐秘的思念，让阴暗的痛苦疯狂地滋长。
　　他中了名为方兰生的毒，却无药可解。
　　唯一的解药，正在阳光下，挽着佳人的手，接受世人祝福。
　　玄关处传来开门声时，百里屠苏还以为是紫胤陵越或者芙蕖过来了。前两天因为赶论文，需要查的资料都在家里，他暂且搬回自己家住。虽然答应了家人，会好好照顾自己，但是孤单一人的他，再次回到这曾经满是那个人气息的地方，痛苦反而愈发明显。
　　爱，而求不得，却又舍不下。
　　百里屠苏是个意志坚强的人，所有认识他的人都异口同声这么说。但是无论意志多么顽强的人，在掌管爱情的神灵设下的名为执念的惩罚下，也只能缴械投降。这远不是毅力能解决能超越的。
　　他躺在床上，由于两天没好好睡觉好好吃饭，胃病又开始复发。疼痛从一个器官蔓延到另一个器官，让这个坚强的男人，也只能咬牙蜷成一团缩在床上，等待着身体自行调节，让疼痛能减轻。
　　进来的那个人驾轻就熟地走进了厨房，过了一会儿，一阵熟悉的香味飘进了百里屠苏的卧室。
　　在闻到香味的那一刹那，百里屠苏一个激灵，像一头敏捷的猎豹般迅速从床上跳了起来，就像好几年前他看见窗边的方兰生那样。
　　他快步冲到厨房，却在门口急刹车，压抑住激动狂喜的心情，几近神经质的小心翼翼地看着那个背影，害怕是自己出现了幻觉。
　　背对着他的身影的确是方兰生，穿着他一贯穿的围裙，正在案板上切菜。流理台上还有几碟清淡小菜，炉火上正熬着粥。
　　百里屠苏终于忍不住快步走上前，将那个身影抱入怀中。
　　这是他熟悉的温度。
　　不想放开这个人，不想让别人抢走他。
　　如果能回到高中，回到只有两个人的时候，回到彼此都还无忧无虑的时候，该有多好――
　　“木头脸。”
　　他将头埋在那个人颈弯处，低低地应了一声：
　　“嗯。”
　　有冰凉的液体打在了兰生颈上，落在了兰生肩上。兰生身体一颤，却仍只是坚持唤道：
　　“木头脸。”
　　“嗯。”
　　这是他朝思暮想的味道。
　　“木头脸。”
　　“嗯。”
　　这是他最为熟悉的声音。
　　两个人都没有再说话。
　　百叶窗外阳光明媚，小鸟在枝头欢乐地唧唧喳喳，灶上蓝色的火焰跳动着，发出嘶嘶的声音，锅里煮着的粥也在咕噜咕噜地翻腾。
　　就像很多年前那样，百里屠苏用尽全身的力气抱住怀里的人。内心有许多话想要对他倾诉，却又什么都说不出。
　　明明此时此刻，两人心脏之间的物理距离如此近。你听，他们跳动的频率如此相似。
　　却什么也没法证明，没法改变。
　　“木头脸，你说这世上到底有没有……后悔药……有没有……时光倒流的办法……”
　　如果真有时光倒流的办法，我想回到只有我们的那个时候。
　　回到没有这些痛苦，没有这些伤害，没有这些纠结，没有这些往复，只是单纯的我们俩的时候。
　　回到我们最美好的青葱岁月。
　　This is how a love story differently ends:
　　一年后，方兰生和孙月言结婚了。伴郎是方兰生最好的哥们百里屠苏。伴娘本来考虑过百里屠苏的女朋友风晴雪，最后还是换成了别人。
　　婚宴上，方兰生喝了很多酒。今天是他大喜的日子，一大早，他先祭拜过二姐和父亲，才去迎的亲。亲友们纷纷表达了自己的祝福。
　　婚礼比较传统，司仪高喊着“一拜天地二拜高堂三夫妻对拜”时，百里屠苏望着笑容满面的方兰生母亲和孙月言父亲，思绪却飘到了几年前的那个小教堂，那只被自己包裹住的温度偏低的手，眼角余光瞟到的手的主人柔和的安静的沉思的侧脸，以及牧师口中吐出的一句句砸在他心上的话。
　　“神所配合的，人不可分开。”
　　而他们，连以神之名都做不到，是神慈爱的光芒都照耀不到的阴暗角落。
　　婚宴结束后，方兰生醉得太厉害，几乎都没法一个人站稳。红玉指示百里屠苏和几个小伙子把方兰生带回酒店休息室，又带着其他小伙子一起出去和新娘孙月言送客人、帮方家孙家收拾现场，留下百里屠苏看管照料方兰生。
　　其他几个人走了之后，就只有百里屠苏一个人扶着还穿着新郎装的方兰生。方兰生摇摇晃晃，想要推开百里屠苏，自己一个人走，嘴里还念叨着：
　　“木头脸，你在这里干嘛？让我出去，我得和月言一起送客！”
　　百里屠苏只能用点力将醉得已经分不清东西南北的方兰生固定在自己怀里。方兰生挣扎了一会后，终于抵挡不过酒劲和困意，猫咪般乖顺地窝在屠苏怀里。他低声喃喃着：
　　“木头脸。”
　　“嗯，我在。”
　　“木头脸。”
　　“嗯，我在。”
　　“木头脸。”
　　“嗯，我在。”
　　屠苏耐心地应答了一次又一次，三次之后，兰生却不再出声了。过了一小会，屠苏怀里的人就已经开始发出均匀深沉的呼吸声，甚至小猫样的呼噜声。
　　百里屠苏站在原地，安静地抱着睡着了的方兰生。
　　很久之后，他终于低下了头，在方兰生耳边轻声说出了那句盘踞于心底这么多年的话。只是开口时，挣扎再三，最终多了三个字。
　　他说：
　　“方兰生，我曾经爱过你。”
　　【正文 END】

　　番外一

　　密语
　　不是所有的爱情都可以光明正大地喊出“我爱你”。
　　他很早就意识到自己爱上了他。他用责任用义务用良心用家族用二姐来束缚自己，却仍没法限制一天天疯狂蔓延增长的爱恋。
　　可是，他不能说。
　　他本来就是个话痨的性子，面对他时，却永远说不出最想说的那句话。
　　多少次，那句话已经溜到嘴边，只等着理智大门哪怕有一丝的疏漏一丝的不密合。他一次次咽下那三个字，却始终无法消除满腔的爱意。
　　他从来没有告诉过他。
　　“木头脸。”
　　→我。
　　“木头脸。”
　　→爱。
　　“木头脸。”
　　→你。
　　没法光明正大地说“我爱你”，那么至少请让我以隐秘的方式向你悄悄倾诉。
　　【番外1 END】

　　番外二

　　番外2 执子之手，与子偕老 （百里屠苏篇）
　　接到暌违了六年的前女友的电话时，百里屠苏正坐在客厅地毯上，辅导沁儿写小学二年级的暑假作业。
　　电话里女子的声音还是如过去一样，清脆活泼，生动有活力。光只是听着她说话，就好像看到了灿烂阳光满室。
　　“苏苏，那我们还是老地方见吧！记得把沁儿带过来，这次的礼物我要亲手交给她～”
　　挂了电话，百里屠苏拍了拍正咬着笔头冥思苦想鸡兔同笼数学题的沁儿的头，说：
　　“晴雪姨回来了，沁儿想要和叔叔一起去见晴雪姨吗？”
　　“好！沁儿很想晴雪姨了，晴雪姨这次会给沁儿带什么礼物回来呀？”
　　这小家伙，就只记挂着礼物。不愧是流着商人血统的方家人，年纪小小就知道计算利益得失。
　　屠苏无奈一笑，捏了捏沁儿粉嘟嘟的小脸蛋：
　　“那我们现在就出门吧。沁儿给爸爸留张纸条，告诉他我们出门去玩，让他别担心。”
　　“好！”
　　小家伙屁颠屁颠地就跑去找纸和笔了。
　　百里屠苏带着沁儿抵达离家最近的星巴克时，风晴雪还没有到。他打电话给晴雪，女子在电话里迭声说着抱歉，说是刚刚从机场去她大哥家的路上堵车了，估计还得晚些时候才能到。百里屠苏先给沁儿点了杯冰沙，又点了份布朗尼，就宠溺地看着小家伙心满意足地吃着。
　　距离最近的另一桌坐着一对小情侣，两个人正交换喝着对方杯里的咖啡。女孩子吐了吐舌，说：
　　“我这杯好苦哦，还是你那杯比较好喝。下次我还是点你那种吧。”
　　男孩子只是温柔地笑了笑，拿起原本女友点的那杯，慢慢品着：
　　“是有些苦，还是我喝这杯吧，你喝我的就好。”
　　百里屠苏收回落在他们身上的视线。这家星巴克曾经是百里屠苏和风晴雪约会最多的场所，也是他们俩最后一次见面谈分手的地方。
　　那个时候，也是风晴雪约百里屠苏来这家星巴克见面，电话里她的声音难得的严肃。
　　百里屠苏有些预感女友要和自己谈的话题是什么。他和风晴雪在一起四年了，两个人现在年纪也都不小，都是快奔三十的人了。周围的人都觉得他们俩差不多可以考虑结婚，紫胤陵越甚至连芙蕖都曾问过屠苏，是不是担心买房的钱不够，如果不够他们可以想办法。包括方兰生，也都开玩笑似的问过：
　　“木头脸，你啥时给晴雪一个正式名号啊？”
　　问这句话时，方兰生正抱着刚满周岁的沁儿，用奶瓶喂她刚调好的牛奶。
　　百里屠苏盯着方兰生怀里那个闭着眼睛满足地吮吸奶瓶上的□的粉嫩小婴儿：
　　“快了。”
　　方兰生抱着婴儿，也不太好乱动，所以只能抬头，鄙视地瞪了一眼百里屠苏：
　　“你上次也是这么说的，我还特意准备了一个大红包，结果等了一年了，也没有音讯。木头脸，你太不负责了！晴雪这么好的女孩子，你还好意思让人家陪你干耗着！你们都已经二十八岁了，女孩子的青春可是很宝贵的！”
　　百里屠苏只是淡淡地瞟了一眼方兰生。方兰生接受到百里屠苏的目光，顿时就住了嘴，气势也莫名低了下去，小声呐呐了一句：
　　“我这不也是不想看我的好哥们一直过着单身汉的生活嘛……木头脸你一个人时都不会好好照顾自己。”
　　沁儿吃饱喝足，满足地打了个饱嗝，眼睛却还是闭合着，似乎想再睡一场。小婴儿的生活总是简单，吃饭，睡觉，吃饭，睡觉。别的，都与他们无关。
　　百里屠苏看着沁儿幸福的睡颜，微微点了点头，额发随之飘动：
　　“我知道。”
　　方兰生便也不再纠缠于这个话题，转身抱着沁儿走向房间另一头的婴儿床。百里屠苏站在原地，看着方兰生的背影，深黑眸子里波涛起伏，却无人窥见。
　　百里屠苏赶到星巴克时，风晴雪已经到了，坐在最里面的位置，面前的桌上放了一杯卡布奇诺，却几乎没动。她一手撑腮，望着窗外的街道，好像在发呆。百里屠苏走到她面前，敲了敲桌面，然后坐了下来。风晴雪转回头，看见是自己男友，如往常一样，给了一个甜美的笑容。但是开口的第一句却是：
　　“苏苏，我们分手吧。”
　　百里屠苏放在裤子口袋的手里还攥着天鹅绒盒子。他还没来得及问为什么，风晴雪就迅速又开了口，完全不给他插嘴询问的机会：
　　“苏苏，我知道自己神经很大条。但是……我到底还是……或许是女性本能的直觉吧，我……”她犹豫了一下，停顿了一会，还是继续说了下去，“苏苏，你真的喜欢我吗？”
　　“晴雪，我――”百里屠苏急切地想要开口解释，但是风晴雪却又迅速抬手制止了他。本来她一直盯着咖啡杯，似乎不愿看屠苏，此刻却也抬起了头，直视着屠苏：
　　“等等，我不该这么问。我知道，你是喜欢我的。这一点，我还是可以肯定的。我想问的是，苏苏，你爱我吗？”
　　百里屠苏沉默了。一直紧攥着盒子的那只手也松开了。他没法回答女友的这个问题。所有的女人，无论她是在单恋，热恋，或是感情即将决裂，都会固执地问男人们同一个问题：你爱（过）我吗。他一直害怕晴雪也会问自己这样的问题，一直忐忑不安，没想到，讽刺的是，在她提出要分手的这一天，她才真正问出了口。
　　风晴雪苦笑了一下，叹了一口气，内心五味陈杂。这就是她爱了多年的男人，诚实，正直，从来都不会说谎。她初时正是被这样的他吸引，在这一刻，却也不由埋怨起他的残忍。
　　“苏苏，不要摆出那样的表情。我早就猜到你的答案了，只是……从你那得到这样的反应，果然还是会难受……”
　　“对不起。”
　　什么辩解的话也说不出，他只能给出一个无力的道歉。他无力反驳这个事实。
　　“苏苏不要对我说对不起。我……”晴雪摇了摇头，咬了咬下唇，还是继续说了下去，“其实大四毕业时我就知道了，知道苏苏心里那个人是谁了。我还记得看到海边那一幕时……我本来也没抱希望的，直到听到兰生和月言订婚的消息。我只是想试一试，想赌一把，赌苏苏能不能忘了他，能不能接受我……”
　　屠苏张口想说些啥，却仍然什么都说不出。晴雪注意到了，别过脸去，看着窗外的街道和行人。一会儿之后，她深吸了一口气，转过头来，重新开了口：
　　“苏苏你答应和我交往时，我真的很高兴。苏苏，我知道你有在努力接受我，努力喜欢我。只是这么些年来，我也长大了，大哥早就告诉过我，人的感情，不是光靠努力就可以改变的。可是，我还是想试试……”
　　她在向屠苏告白前，曾经和大哥倾诉过，咨询过。尹千觞并不同意自己妹妹去找屠苏告白，并不想放任自己妹妹一头扎进那潭名为百里屠苏的死水。
　　“晴雪，虽然人们总说‘有志者事竞成’，但是感情并不是这样的。感情光靠努力是没有用的，最关键的还是缘分。你如果喜欢上别人还好，你喜欢的偏偏又是屠苏那种人。越是意志坚定的人，感情越不容易改变。而且屠苏和兰生之间，如果只是单纯的爱情，或许还好办。但是他们俩之间的感情又太复杂，友情、亲情、爱情混杂在一起，反而更加不容易脱身。大哥还是劝你放弃，百里屠苏绝对不可能回应你的心意的。即使他回应你了，和你在一起了，你能接受他心里一直有别人吗？你要知道，他们俩之间的障碍，如果只是普通的感情不对等倒还好。他们俩的障碍，是因为世俗与社会的阻碍，不是因为不爱。妹子，大哥劝你一句，这样的男人，你根本攻克不了。”
　　明明大哥语重心长地和她说了这么多，明明红玉姐也和她说了类似的话，她还是执迷不悟地一头扎了下去。她坚信，如果什么都不去做，事情只有死局，但是去做了去努力了，即使结局不堪，她也不会后悔。
　　“苏苏，我曾经以为自己就要成功了呢。苏苏，你其实很温柔的，不是吗？你对我，真的很好……可是……苏苏，你并不是一个会撒谎的人。人家说，谎话说了一千遍，自己也会相信。我们俩都是失败的说谎者……我已经，没法再骗自己了。我不在乎是谁求的婚，我跟苏苏求婚也是可以的，可是……我不停地对自己说，你们男人都是需要时间的，我不能急。但是……苏苏，我们俩都明白的，不是吗？你始终不跟我求婚的原因，其实不是因为时机还没到，而是你压根就放不下兰生……苏苏你太诚实了，你连欺骗自己都做不到，怎么骗得了我？”
　　“晴雪，我――”
　　百里屠苏有些着急了，他想掏出那个天鹅绒盒子，对她说：不是的，我现在就可以向你求婚！但是一只无形的手按住了他自己的手，捂住了他的嘴。他动弹不得，也开不了口，说不出话来。他想告诉她，他是珍惜她的，他是想好好对她的。
　　“让我说完吧，苏苏。否则我怕我没有勇气再和你说这些话了。”风晴雪两只手交握放在桌面上，她低下头，深吸了一口气，再抬头，眼神已然坚定，“苏苏，我累了。我们还是分手吧，我已经没有力气再努力了。”
　　她站在星巴克门口，掏出手机，飞快地按下一连串数字，电话一接通，她就迅速开口，声音听着还如往常明快：
　　“红玉姐，我失恋了。”
　　说这句话时，明明脸上还在努力维持平日里阳光灿烂的笑容，晶莹的泪珠却终于从眼眶里坠落。
　　被一个人留在星巴克里的百里屠苏，还僵坐在原位，瞪着那杯早已冷掉的咖啡。他掏出那个天鹅绒盒子，打开看了一眼里面那枚顶端装饰着璀璨钻石的戒指，叹了口气，又重新盖上盒子。
　　晴雪的质问，他没法反驳。
　　他是喜欢风晴雪的。他喜欢她灿烂的笑容，天真不做作的单纯善良。
　　和风晴雪在一起时，心情很容易变好。晴雪就是有这样的魔力，她的笑容就是有这样的感染力，和她在一起，哪怕是阴雨天，也可以创造出一室阳光。
　　可是，她却始终没法像方兰生那样引发他心底最柔软部分的疼痛。仅仅只是轻念那个人的名字，心脏都会像是被谁攥在手里，沉重的压迫般的钝痛。
　　这就是喜欢和爱的区别。
　　再没人像方兰生那般一颦一笑皆牵动他的全部心绪，哪怕只是背影，也足以令他呼吸困顿。
　　再也没有人。
　　他和风晴雪在一起将近四年。早在两年前，周围的人就都或明或暗地提醒他，可以结婚了。那时候，他们都已经二十七岁了，也到了适婚年龄了。他也想过，女孩子的青春经不起折腾和浪费，晴雪这么好的女孩子，他不能辜负她。
　　他早早就买好了求婚戒指，每次约会的时候都会带上，只等适当时机就一鼓作气说出那句求婚台词。
　　可是却开不了口。百里屠苏人生第二次开不了口。
　　每当他想求婚时，脑海里总是闪过多年前和方兰生在教堂里那一幕。想起方兰生手掌的温度，想起那对在神前许下誓言接受祝福的夫妻。
　　他骗不了他自己。
　　百里屠苏离开星巴克，直接开车去了方家在江都的大宅。来开门迎接他的是方兰生的妻子孙月言。
　　“月言，怎么是你？你今天身体好些了？”
　　一打开门，被门外的冷空气刺激到，孙月言止不住轻咳了两声。顺顺气，她才开口，温婉地笑着解释：
　　“今天感觉好受些了。医生也说，我还是要适当走走，呼吸一下新鲜空气。”
　　百里屠苏跟着孙月言走进客厅，却不见方兰生的身影。孙月言一边将百里屠苏带到沙发旁边，一边解释：
　　“兰生今天又被他三姐抓去加班了。”
　　屠苏点了点头，表示理解。突然小腿被什么东西抱住了，低头一看，却是快满两岁的沁儿，正眨巴着遗传自父亲的大眼睛，仰着头看着他，牙还没长全的嘴说话还囫囵不清楚：
　　“木头脸叔叔！抱抱！”
　　百里屠苏弯下身，将越长越重的小猪罗样的小家伙一把抱起来，放在自己肩头。小家伙咯咯咯咯地就笑了起来。
　　“飞高高！沁儿要飞高高！”
　　月言在一旁忍不住掩唇偷笑：
　　“这孩子怎么这么亲你。还老学着兰生叫你木头脸。屠苏你千万别见怪。”
　　屠苏一边逗弄着沁儿，一边摇了摇头表示不在意。
　　兰生和月言结婚后，两个人见面的次数就变少了，直到月言诞下沁儿后，百里屠苏又恢复了基本一周来一次方家的频率。沁儿遗传了父母双方的优点，五官长开后，粉雕玉琢，人人都说很少见到这么漂亮的小娃娃。沁儿性子又活泼，也不怕生人，无论谁抱她，她都不会哭闹，总是笑嘻嘻地依依呀呀，就连最冷硬无情的心都会被她的笑容融化。
　　百里屠苏是极喜爱这个孩子的。即使方兰生不在家，只要他周末有空，他都一定会过来看沁儿。除了父母，沁儿最亲近的也是这个虽然面无表情如冰山却会将她举高高在空中转，会让她坐在他肩头看最高处风景的叔叔。
　　只是有时候，叔叔会静静地抱着她，看着她的脸，像是在想着什么。
　　那是沁儿的小脑袋瓜无法理解的事。
　　和风晴雪分手后，听闻风晴雪去了欧洲，百里屠苏也申请去了国外大学做访问学者，申请的就是方兰生当年读书的那个大学。
　　他申请了学校住宿，接到邮件通知时，没想到居然是方兰生当年住过的那套公寓，也是他曾经停留过几天的那个地方。
　　接机志愿者把他送到公寓门口，他拖着两大箱行李，掏出刚刚去住宿中心领的钥匙，打开了公寓的门，踏进了几年前曾经造访过的这个地方。
　　学校提供给研究生和教师们的公寓类似于连体小别墅，每套房子都是地下一层地上两层的结构。地下一层里有供暖系统、洗衣机和烘干机。地上第一层是厨房和客厅，第二层是两间卧室和卫生间。
　　学校公寓在城市东北边，远离市中心。周围全是大片的森林和草原，偶尔还可以看见穿梭于其间的小鹿、野鸭和浣熊。百里屠苏公寓的一楼朝西边的窗户是大大的落地窗，正对着一片大森林。他的室友是个环保主义者，在窗外森林边立了一个喂鸟器。白天的时候，百里屠苏坐在客厅沙发上看资料或是吃饭的时候，抬眼就可以望见窗外各种各样的小鸟站在喂鸟器上啄食。小鸟们警觉性很高，吃几口，就会抬头四处张望一下，如果百里屠苏走近窗边，它们呼啦啦就会立刻飞走。等确认没有危险性了，又飞回来继续吃。偶尔还有小松鼠在底下觅食，蓬松的大尾巴在身后随着它的动作移动。
　　不知道，曾经的方兰生是不是也看过同样的风景。
　　他住进的还是兰生当年住的小卧室，他将家具的位置摆放得和记忆里一模一样。偶尔看书看累了，他打开窗帘，望向窗外碧蓝如洗的天空和房前那棵大树已经开始变得金黄的树叶，脑海里浮现了那时候方兰生兴奋地拉着他的手，站在自己卧室窗前，向窗外指：
　　“木头脸，你要是秋天来就好了！这边的秋天可美了，叶子红的黄的绿的，五颜六色，特别好看！”
　　他终于看见了，他希望和他分享的美景。
　　百里屠苏在这边呆得舒心，又多申请了一年。却在新的一年即将结束的时候，接到了红玉的越洋电话。
　　方兰生的妻子孙月言病逝。
　　接到电话后，百里屠苏迅速将机票改签，坐了最快最近的那一班飞机飞回江都，再坐上大巴回到琴川。
　　从方家大宅里出来迎接他的是面如死灰的兰生。连日来操办后事的方兰生苍白憔悴，仍勉力打点起客气疏离的笑容：
　　“屠苏，你在国外，不用急着回来，月言已经下葬了――”
　　剩下的话却全被堵在了喉咙口里。百里屠苏用尽全力将他抱进怀中，将方兰生的脸埋进自己胸膛。他不想看到这样的方兰生，看到这样死气沉沉如行尸走肉的和记忆重合却比记忆更糟糕的方兰生，他太心疼。他已经习惯了那种钝痛感。但是只要方兰生幸福，他就别无所求。可是此时此刻，心脏像是被插了一千根一万根针，尖锐的巨大的疼痛，痛到他已经无法再退让。
　　他在方兰生耳边，低沉地，有力地说：
　　“方兰生，我们在一起吧。”
　　人生第一次，百里屠苏急切地，语无伦次地，絮絮叨叨地，在方兰生耳边说了一长串话。
　　他说，所有的罪孽由他来承担，兰生只是被他引诱。以后如果在阴间在天堂遇见兰生二姐，遇见方家的列祖列宗，遇见孙月言，所有的唾骂责罚都由他一人来承担。
　　他说，兰生，我向你保证，我会一直陪在你身边，会好好照顾你保护你，也会好好照顾我自己，绝对不再让你尝分离之苦，不再让你孤单。
　　他说，兰生，我只是想要陪在你身边，我会很低调的，不会告诉任何人，不会让任何人发现，绝对不会给你给方家企业添麻烦的，我还会好好照顾沁儿，把她当做自己女儿一样养大。
　　他说，他说。
　　他绞尽脑汁，把他想到的所有话所有理由都说尽了说遍了，怀里的人却始终不出声。
　　他原本激烈沸腾的心跳，慢慢地，慢慢地，平静了下来，低落了下去。还是不行吗？他还是无法接受他吗？
　　左胸腔心口处却突然一下传来剧烈震动。方兰生抬眼看着他，一拳砸向他的胸膛：
　　“木头脸，你什么意思？我好歹也是男人――”
　　百里屠苏心一沉，想要张口解释自己没有贬低他，方兰生的下一句话却直接将他从地狱拉到天堂：
　　“如果真有什么罪，我和你一起承担。不是我被你引诱，我们是互相引诱。”
　　他们一起去找了现在主事的方家三姐。三姐那个时候正坐在书房里休息。方兰生和百里屠苏走进去时，她刚端起一杯茶送到唇边。百里屠苏还没开口，方兰生就先说出来了：
　　“三姐，我决定要和百里屠苏在一起。”
　　说这句话的时候，他的手伸过来牵住屠苏的手，十指紧密交握。方兰生的手还是温度偏低，却给了百里屠苏无上的勇气和决心。
　　他相信，自己一定能够牵好兰生的手，守护好兰生，守护好他们俩的爱情，不轻易摧毁于外界的狂风骤雨。
　　百里屠苏也坚定地看着方家三姐，声音铿锵有力：
　　“三姐，我一定会好好保护兰生，请三姐将兰生交给我。”
　　方如逸没有如他们预期那样的立即反对，只是放下茶杯，完全不看自家弟弟，而是盯着百里屠苏说：
　　“方兰生，你先出去，我要单独和百里屠苏聊聊。”
　　等室内只剩方如逸和百里屠苏时，方如逸并没有立即说话，而是继续面无表情地盯着百里屠苏。百里屠苏虽是做了各种各样的心理准备，但是现在这种状况还是出乎他的预料，心下也有些惴惴，面上却是完全看不出来，仍旧坚定的回望着方如逸。
　　方如逸低下头，把玩着桌上的茶盏。沉默半晌，才开了口：
　　“屠苏，我还记得，二姐过世那会，兰生吃不下饭，你也陪着他绝食。我那时就觉得，你对兰生，真的是很够义气的朋友。只是我没想到……不，也不能说是完全没有意识到过。我一直觉得，你和兰生之间，有些事情，光用友情解释，有些牵强。但是，兰生也乖乖娶了月言，他婚后和月言的感情也一直都很好。你那时也有感情稳定的女朋友，所以，我总以为过去是我想太多了。只是，没有想到……”
　　她停顿了一会，抬眼看着眼前目光坚毅的男人。
　　“我是他姐姐，尤其二姐去世后，几乎都是我在一手指导兰生生活的方方面面，怎么可能完全感觉不到，他内心的抑郁。我那时候，也只以为他陷入了一段没有结果的单相思苦恋，以为是对方姑娘不肯接受他，却完全没有想到过，居然会是你。他和月言结婚后，情况明显好了很多。或者，至少可以说，表面上，要好了很多。月言的确是一个很好的姑娘。我想，兰生也是舍不得她伤心的吧。可惜，总是造化弄人……兰生这一世，生在方家也算有福气了，从小被人呵护到大，几乎没有经历过大风雨大挫折，却偏偏寡亲缘，总是经历……重要的人的生离死别。”
　　她再次停了下来，声音有些哽咽，似乎有些说不下去了。百里屠苏却明白她的意思。方兰生活到现在，先是失去了最崇拜的父亲，再是失去了最敬爱的二姐，现在又失去了最贴心的妻子。
　　就像是上帝看他别的方面活得太顺畅，总是要剥夺掉他一些东西，带走他身边最亲近的人。
　　方如逸停顿了很久，深呼吸了好几口气，恢复了情绪后，才再次开口：
　　“屠苏，我愿意相信你，相信你能给兰生幸福。我也知道，兰生心里最大的心结是二姐。如果不是二姐的去世，他不会一直乖乖呆在方家，呆在琴川和江都。但是，其实二姐最大的心愿也是兰生的幸福。那时候他们俩吵架，说话总是有些过于激动偏激了。以前，二姐也曾经和我说过，只要兰生能幸福，其他的其实并没有那么重要。如果兰生真的不想继承家业，二姐也不会强逼他。毕竟，做姐姐的，谁愿意看着自家弟弟闷闷不乐，郁结于心呢？这些话，找个机会，你和兰生说吧。以后清明节的时候，你们俩一起去给二姐扫墓吧。看到兰生幸福，二姐若是地下有知，也必定会欣慰的。”
　　百里屠苏重重地点了点头，开口，声音沉稳有力：
　　“我答应您。我会一直陪在兰生身边，绝不离开他，背叛他。”
　　方如逸看着百里屠苏。眼前男人的脸，和十年前那个大男孩的脸渐渐重合。耳边仿佛还能听到男孩有些虚弱却坚定的声音：
　　“我想陪着兰生。兰生不吃，我也不想吃。”
　　兰生，我相信，二姐也会满意你的选择的。
　　等了一个小时，风晴雪才终于出现。这期间，沁儿都已经喝下两杯冰沙，吃下三块蛋糕，抱着圆鼓鼓的小肚子打着嗝。百里屠苏又好笑又无奈地拍拍小家伙小皮球似的肚子，只能暗里嘱咐：
　　“千万别告诉你爸爸，我让你吃了这么多零食。”
　　小家伙倒也讲义气，还伸出小指头来，要跟屠苏拉钩。
　　旁边突然传来扑哧一声银铃般笑声，百里屠苏直起身子，发现是风晴雪。
　　风晴雪抬起手来冲屠苏摆了摆，爽朗地笑着说“苏苏好久不见”，然后又弯下身来，捏了捏沁儿的粉嫩小脸蛋：
　　“沁儿已经长这么大了啊～越长越漂亮了～这次阿姨给你带了很漂亮的小礼物哦～”
　　说着，就先在屠苏他们对面坐下，然后掏她背着的巨大书包。她将包装精美的礼物递给沁儿，有做工精细逼真的玩偶，有梦幻飘逸的公主裙，有斑斓可爱的童话书，还有颇负盛名的糖果。
　　沁儿接过礼物，喜滋滋地就跑到晴雪旁边坐下，缠着晴雪一样一样介绍。
　　被沁儿抛弃的百里屠苏也不恼，只是安静地看着她们俩。
　　六年不见，晴雪的变化并不大。时光好像完全没有在她身上留下任何痕迹，她还是如过去一样青春活泼，开朗充满活力。和沁儿在一起的时候，完全不像已经三十五岁的成熟女性，就像一个大女孩一样，尽情地欢笑着。
　　看见晴雪这般安好，屠苏心里也安定了许多。无论怎样，晴雪是唯一一个他有所亏欠的人。
　　沁儿欢欢喜喜地一个人在旁边看起了那本立体童话书。虽然那些字母她都看不懂，但不妨碍她拿着刚收到的玩偶在立体纸片城堡里穿梭，编造她自己的故事。
　　风晴雪悠闲地往沙发靠背上一靠，笑意盈盈地瞅着百里屠苏，便开了口：
　　“苏苏，听我大哥说，你终于和兰生在一起了？”
　　百里屠苏和方兰生在一起的事，也只告诉了几个最亲密的亲人朋友，尹千觞便是其中之一。百里屠苏并不介意被风晴雪知道，只是被自己亏欠的前任女友这么询问，总是多少有些抱歉和尴尬，便也只是点了点头：
　　“嗯。”
　　顿了一两秒，才又谨慎地问：
　　“你呢？”
　　“我？”风晴雪仍然微笑着。他们坐在靠窗的位子，今天阳光不错，透过窗户洒在他们身上，风晴雪惬意地眯起了眼睛，带出了一丝成熟女性的风韵，“我现在还是单身啊。”
　　百里屠苏有些后悔自己这么问了。却也不知该说什么来补救，便只是难堪地沉默。风晴雪见他这样，反倒又扑哧一声笑了出来。她转眼看着窗外阳光下的各色行人和熙熙囔囔的街道，开口说：
　　“苏苏，你记得吗？十年前的时候，女孩子们总是嚷嚷着不想当剩女。好像嫁不出去就是个天大的笑话。人们都觉得一个人不结婚，就是心理不正常。一到了适婚年龄，各路人马出动，纷纷给你安排相亲。尤其是老一辈的人，老在你耳边跟你宣传结婚的好处，跟你说结婚生儿育女对家庭对社会有多大的意义。好像他们关注的只是一个结果，却全然不在乎这个过程。到了三十岁的女人，只要有人愿意娶她，就感天谢地，就觉得功德圆满了。爱情什么的，在婚姻这个最终结果面前，完全不重要。而十年后的现在，大龄剩女早已不是热门话题。这个社会终于愿意承认，结不结婚，都只是个人观点态度问题，也不再会有人对你指指点点，认为你是个异类。”
　　风晴雪端起桌上的咖啡，啜饮了一口，抿抿唇，继续说道：
　　“说实话，我很享受现在这样的单身生活。我自由地在欧洲每一个城市迁徙，没有任何负担。各处都有朋友，没有朋友也不要紧，我总是可以结识新的朋友。我可以尽情地自在地去做任何自己想做的事。但是，我也不排斥以后可能结婚的念头。也许我会碰到最适合我的人，也许他能让我产生结婚的冲动，而他也爱我想娶我，那么我们就结婚。我现在单身，并不妨碍我未来结婚的可能性。我在想，这就是社会的进步吧。人类总是容易对异于自身和大众不同的人或物产生排斥感和敌意。当人们不再对异于自己、异于传统的人和物和现象评头论足，社会越来越包容的时候，或许我可以矫情地说一句：时代真的在进步。每个人，无论他有多么惊世骇俗的表现，只要不违法不危害社会，他就有权和其他人一样平等的享受阳光。我对自己能见到这样一个真正开明自由的时代来临而高兴。”
　　说完这么长一段话，风晴雪扑哧一声又笑了出来，这次却是有些不好意思：
　　“抱歉，苏苏，红玉姐和襄铃都说我在欧洲呆久了，做的又是女性杂志专栏撰稿人，现在说话都一股浓浓小资情调。”
　　“不会，晴雪说的，很有道理。”
　　百里屠苏望着眼前的女子，慢慢地摇了摇头。他错了。时光并不是没有在晴雪身上留下痕迹。多年时光的积淀，让这个女子变得更加睿智沉稳。经历过时光洗练，她既保留了少女般的纯真活泼，却又拥有了成熟女性的通达开阔。
　　如果说每个人都是一颗钻石的原石，风晴雪这一颗，在时光一刀一刀地精细雕琢下，正在逐步开始闪烁独属于她的耀眼光芒。
　　在听到晴雪单身时，百里屠苏差点不能脱俗地说出了类似“晴雪这么好的女人，以后一定会找到一个好男人，有一段好姻缘的”这样的话。现在，他却庆幸自己没有说出口。
　　对于风晴雪这样的女人，这样的话反而是侮辱。人们总以为女人的价值有一半是要依附于她所依靠的男人身上的。俗话说，“干得好不如嫁得好”，好像一个女人事业再怎么成功，如果没有钓到一个金龟婿，嫁得一个如意夫君，人生价值就要打上一半乃至全部的折扣。
　　但是，像风晴雪这样的女人，她们的生活和命运是真正掌握在自己手里。她们不需要去通过另一个男人来昭显自身的价值。有一个好男人，有一段美好的爱情，一段美满的婚姻，也只是锦上添花。无论身边有没有人，她们都会抬头挺胸，沿着自己选择的路，走下去，过自己想过的生活。哪怕这条路艰难困苦荆棘满布，她们也是在享受人生。
　　在星巴克里也呆得够久了，风晴雪提出去街上走一走。因为街上人多，怕沁儿会走丢，两人一边一个，各牵着沁儿的手，在街上悠闲地散着步，聊着天，聊着这些年来发生的事情。
　　两个人都是俊男美女，兼之夹在中间那个粉嫩可爱的小女孩，三人气氛和乐，街上其他人便都误会这是一对夫妻带着自己孩子出来玩，纷纷投以羡慕欣赏的目光。
　　沁儿却突然闹起了脾气，吵着肚子疼，要回家。百里屠苏知道这小家伙今天下午吃了太多零食胃可能真有些受不了，虽然觉得有些对不起风晴雪，也只能先陪沁儿回家。
　　“那我送你们回去吧。我把我哥的车开来了，也拉风一把。”
　　到了百里屠苏家，百里屠苏本来是想留风晴雪吃个晚饭再走，风晴雪却摆了摆手，说今晚和大哥约好了要一起吃饭的。百里屠苏一只手拎着风晴雪送给沁儿的一大堆礼物，另一只手抱着捧着肚子小脸蛋上都是泪花的沁儿，向晴雪点了点头，说有空把兰生叫上再一起吃饭。
　　晴雪说好，凑过来捏了捏沁儿的小脸蛋，亲了一口：
　　“那就下次再见吧。沁儿快点好起来～”
　　沁儿的小眉毛还拧在一起，闷闷不乐的样子。一排小贝齿紧咬着下唇，像是有什么心事。就在晴雪要转身离开的时候，她突然从屠苏怀里跳了下来，拉着晴雪的手就往角落里拖。
　　两个大人都有些莫名其妙，晴雪只能被动地跟着小女孩走。走到楼房拐角处，沁儿才停下来，转身面对晴雪，小脚丫子在地上一蹭一蹭，两只小手在背后不安地绞在一起。晴雪半蹲下身，耐心地等待着沁儿开口。
　　“晴雪姨，对不起……沁儿肚子痛是骗人的……沁儿刚刚对晴雪姨的态度也不好……沁儿只是……只是讨厌人家说晴雪姨是我妈妈……”
　　晴雪温柔地摸摸小女孩的头，知道她可能是听到了刚刚街上那些人说的话。
　　“我，我很喜欢晴雪姨的……可是沁儿怕晴雪姨把屠苏叔叔抢走……晴雪姨要是抢走了屠苏叔叔，爸爸会很难过的……沁儿不想再让爸爸难过了……看到爸爸哭，沁儿这儿会很难受……”
　　小女孩先是把手放在自己的肚子上，游移了一会，又疑惑地移到胸口，似乎自己也弄不太清楚到底是哪里难受了：
　　“反正就是很难受很难受，比打针吃药还难受……”
　　晴雪将手移动到沁儿脸蛋上，轻柔地为她擦去刚刚装肚子痛硬挤出来的泪水。这些泪水，其实也是真的吧，是小女孩为自己父亲担忧而流的泪水。
　　“不会的，你屠苏叔叔永远都是你爸爸的，谁也抢不走。沁儿好乖，这么体贴爸爸！”
　　百里屠苏目送着风晴雪开车离去，然后拉着沁儿的小手一起走进了公寓大楼。他不知道她们俩聊了什么，只知道沁儿回来后肚子就不痛了。
　　站在电梯里时，沁儿突然拉了拉屠苏的手。屠苏低下头，疑惑地看着小女孩。小女孩稚嫩的童音在狭小的电梯空间里响起：
　　“晴雪姨说，叔叔永远都是爸爸的，谁也抢不走。是真的吗？”
　　看着小女孩那双瞪得大大的溢满期待的纯真眼眸，百里屠苏开始头疼。晴雪到底跟沁儿说了什么！
　　但是他还是老老实实地，红着脸，点了点头：
　　“嗯。”
　　【番外2 END】

　　番外三

　　番外3 死生契阔，与子成说（沁儿篇）
　　沁儿四岁时，母亲去世了。
　　那个时候沁儿还不懂死亡是什么。她只记得奶奶外公外婆爸爸姑姑们都站在那间散发着冰冷恐怖气息的房间里，围在母亲床边，神情都很悲痛。
　　沁儿以为母亲只是睡着了，小小的她却也感觉到母亲这次入睡和以往有些不同。所以她害怕地伸出小手去摇母亲的身体，不停喊着妈妈妈妈。
　　可是母亲始终没有睁开眼睛。沁儿哇哇大哭起来，想要问旁边的父亲，妈妈到底怎么了为什么不理沁儿。
　　小姑姑却先走了过来，把沁儿抱起来，说：
　　“沁儿乖，妈妈只是累了，睡着了。沁儿跟姑姑回家，我们不吵妈妈，让妈妈好好休息，好不好？”
　　小姑姑的声音很轻也很低，她的眼睛也是红红的。沁儿知道，从自己出生后，母亲身体就一直不太好，常年流连于病榻。很多时候，她想去找母亲玩，父亲还有姑姑们都会摸摸她的头，做一个“嘘”的动作，说：
　　“沁儿乖，妈妈睡了。等妈妈醒了，再陪沁儿玩，好不好？”
　　她以为这次也是一样的，母亲一定只是太累了睡得太沉了，所以才一直没理沁儿。等母亲醒来了，一定还会像平常那样，给沁儿香香暖暖的拥抱，轻轻柔柔地吻沁儿的小脸蛋，给沁儿梳漂亮的小辫子，用温柔的声音给沁儿念童话故事。
　　所以沁儿乖乖点了点头，温顺地搂住小姑姑的脖子：
　　“好，沁儿乖乖的，等妈妈醒来。”
　　小姑姑却先忍不住了，将她的头往自己怀里按，低低地在她耳边抽泣了起来，嘴里却还念着：
　　“沁儿好乖……”
　　在小姑姑将沁儿带离病房前，沁儿回头看了一眼父亲。父亲坐在母亲床边，低垂着头，两只手紧紧地捧着母亲的手，放在他的唇边。
　　沁儿从来没有看过父亲那样的表情。她印象中的父亲，总是笑容满面地，用玩具用零食哄着她，或是牵着母亲的手，温言软语地，逗病床上的母亲开心。
　　直到沁儿长大后才明白，父亲那时的表情，叫心字已成灰。
　　接下来几天，方家大宅里，只有小姑姑陪着沁儿。偶尔回来的父亲也总是形色匆匆，压根来不及和沁儿说上话。沁儿开始有些害怕，害怕妈妈是不是再也不会回来了，爸爸是不是也要离开沁儿了，她开始哭闹，吵着要妈妈要爸爸。小姑姑制不住她，只好掏出手机打电话给沁儿父亲。
　　听到父亲会回来，沁儿眼巴巴地守在玄关那等着，望眼欲穿。等客厅门一打开，父亲的身影一出现，沁儿就扑进了父亲怀里，哭着问他：
　　“爸爸，妈妈呢？妈妈在哪里？我要妈妈！我要妈妈！”
　　父亲只是将沁儿小小的身子紧紧抱在怀里，对沁儿说：
　　“沁儿乖，妈妈只是去了很远很远的地方，以后，总有一天，你还会见到她的。沁儿不要哭，你哭的话，妈妈会很心疼很难受的。沁儿也不想妈妈难受对不对？在妈妈回来以前，爸爸会一直陪着沁儿，爸爸永远不会离开沁儿的。沁儿还有爸爸，沁儿和爸爸一起等妈妈好吗？”
　　说这些话时，搂着她的父亲身体颤抖得非常剧烈。父亲很用力地抱着沁儿，甚至抱得沁儿都有些疼了。
　　察觉到父亲落在自己肩上冰凉的泪水，沁儿却突然平静了下来。她想起了母亲和自己说过的话。
　　那一天，母亲给沁儿念灰姑娘的故事。沁儿说，灰姑娘好可怜，自己的妈妈都不在身边，只能被后母和姐姐欺负。
　　母亲抬手抚上沁儿的小脸蛋，她说：
　　“沁儿，也许有一天，妈妈也会不能陪在你身边。”
　　“那妈妈要去哪里呢？妈妈为什么不一直陪在沁儿身边？”
　　“沁儿，即使妈妈不在你身边，你也要做坚强的好孩子。妈妈会在远方，一直关注沁儿的。你如果想妈妈了，你就抬头看看天。白天时，你看哪朵云最像妈妈，那就是妈妈；晚上时，哪颗星星最亮，那就是妈妈。沁儿，即使你看不到妈妈，你也要相信，妈妈是一直陪在你身边的，好吗？”
　　“好，沁儿懂了！”
　　“还有，沁儿，如果妈妈不在了，你要代替妈妈陪伴爸爸好吗？你不要看爸爸是男生，其实爸爸也会有脆弱的时候，也会有需要人陪的时候。就像妈妈需要沁儿的陪伴，沁儿需要妈妈的陪伴一样。如果爸爸脆弱了，沁儿要代替妈妈，成为爸爸的勇气和坚强的来源。沁儿，乖宝宝，你永远都是爸爸妈妈的小太阳。所以你要陪着爸爸，给他阳光和能源。好不好，沁儿？我们来拉钩钩！”
　　“好！拉钩钩！”
　　想到和母亲的约定，沁儿突然就生出了极大的勇气和坚强。她挣扎了一下，挣出一些空间，扬起小脑袋，看着父亲，说：
　　“好，沁儿不哭，爸爸也不要哭了。沁儿和爸爸一起等妈妈回来。”
　　然后抬起她肥嘟嘟的小手，为父亲擦拭掉脸上的泪水。父亲低头看着她，突然更用力地将她搂进怀里，嘶哑着嗓子在她耳边说：
　　“好，爸爸和沁儿一起等妈妈回来。”
　　那天之后，父亲几乎一整天都会守在沁儿身边陪她。沁儿两岁以后，因为母亲身体越来越差，父亲工作又忙，就和母亲一起搬回了琴川老家住。每到周末的时候，父亲都会回来看他们。
　　过去，母亲身体再差，只要她还清醒着，还有力气，都会给沁儿扎漂亮的小辫子，抱着沁儿说故事，还会和沁儿一起翻看沁儿从小到大的照片。母亲说：
　　“沁儿，虽然爸爸工作忙，不能一直陪在我们身边，但是你看，这些相片全是你爸爸拍的。从你出生开始，爸爸就偷偷给你拍了好多照，还给你录了像。沁儿要记得，世界上最爱你的永远是爸爸和妈妈。”
　　父亲每周末回来时，都会给沁儿带各式各样可爱礼物。他会抱起沁儿，点着沁儿的鼻头说：
　　“我的小冤家，你怎么越来越重了！下次要跟孙大娘说一声，别再惯着你吃零食了！”
　　可是只要沁儿不依不饶地哼哼，父亲就一定会赶紧从口袋里掏出包装精美的糖果哄沁儿。父亲在家的时候，沁儿晚上可以不用一个人睡了。平常因为母亲身体不好，需要安静休息，沁儿年纪小小，就已一个人睡一间房。但是父亲回来的时候，父亲会搂着沁儿一起睡，会给沁儿讲很多好听的床头故事，其中还有据说是沁儿爷爷的探险故事。父亲说，爷爷是父亲心中最伟大的探险家。
　　周日晚上，父亲要回江都时，沁儿其实很舍不得，很不想父亲走。有一次，她还哭着追在父亲的小车后面跑，想要父亲留下来，结果被孙大娘一把抱起来，拦截了她的追父行动。
　　下一周父亲再来时，孙大娘告诉了父亲自己哭着追汽车的事。父亲抱着沁儿，亲了亲沁儿的小脸蛋，说：
　　“沁儿，等妈妈身体好些，我们一家三口就可以重新住在一起了，每天都不分离。爸爸也好想沁儿，沁儿是爸爸的小太阳。看到沁儿，爸爸所有的疲劳就都飞走了。”
　　现在，爸爸终于可以每天都陪在沁儿身边了，可是妈妈却不在了。爸爸每天都会给沁儿煮好吃的早餐，给沁儿扎的小辫比妈妈梳的还漂亮，陪沁儿玩过家家，晚上给沁儿讲故事，搂着沁儿睡觉。爸爸每天在沁儿面前都笑得很温柔。但是沁儿知道，爸爸很不开心很不开心。爸爸以为沁儿睡着了，却不知道，沁儿其实都知道的。沁儿悄悄睁开眼睛，看见银色月光下爸爸在翻着不知道谁的照片，明明爸爸没有哭，但是爸爸的表情却比哭还要令人难受，沁儿宁可爸爸哭出来，沁儿不会瞧不起爸爸的。
　　又过了几天，一个个子高高的长得很好看眉间还有一粒朱砂痣的叔叔突然出现在了沁儿家。是爸爸带进来的。爸爸说，这是他最好的朋友屠苏叔叔。爸爸说，他暂时回江都几天，这几天这个叔叔会代替爸爸陪着沁儿。
　　虽然叔叔长得很好看，但是他板着一张脸，不爱说话，沁儿一开始有些害怕。但是渐渐的，沁儿发现，叔叔会沉默地陪着沁儿玩过家家玩积木看动画片，叔叔给沁儿扎小辫子时，虽然没有爸爸妈妈扎得好看，但是叔叔的手很温柔，不停地问沁儿疼吗，还有叔叔给沁儿念故事的声音其实很好听。叔叔还会把沁儿举得高高的，让沁儿坐在自己肩头，在房间里走来走去，那是沁儿第一次看到这么高的风景。
　　爸爸短暂回来的那天，爸爸叔叔陪沁儿一起看照片，照片上还是小婴儿的她在叔叔怀里咯咯地直乐。爸爸说，那个时候她最亲屠苏叔叔了，爸爸都要吃屠苏叔叔的醋了。
　　有一天，叔叔如往常那样抱着沁儿，给她念故事时，他突然停了下来。
　　沁儿不解地扭头看着叔叔，叔叔看着沁儿的眼睛问：
　　“沁儿，你愿意以后和爸爸和叔叔三个人一起生活吗？”
　　沁儿不太明白叔叔为什么突然这样问。她问：
　　“和叔叔一起住，是要搬家吗？我和爸爸要搬到叔叔家去吗？”
　　叔叔点点头：
　　“是，搬到叔叔家，就我们三个人。”
　　沁儿为难地皱起了眉，小脸因为苦恼缩成了一团。她喜欢方家大宅，喜欢和管家方信六岁的儿子方岩玩，喜欢和厨房里厨娘的儿子胖胖的小虎玩，也喜欢和园丁的女儿小娟姐姐玩。她从小到大的朋友都在这，可是……
　　“是不是和屠苏叔叔在一起，爸爸就会开心？只要爸爸开心，沁儿就会开心！”
　　她看着叔叔，朗声回答道，小脸上写满了坚定。叔叔什么话都没有再说，只是摸了摸沁儿的脑袋。
　　隔天，从江都回来的爸爸就问了沁儿同样问题。爸爸把沁儿带到书房，把沁儿抱在自己腿上，面对面坐着。爸爸看上去很紧张，他犹豫了好一会，才开口说：
　　“沁儿，你愿不愿意和屠苏叔叔一起住？当然，爸爸也会一起。”
　　沁儿伸出自己的小手，捧住爸爸的脸，坚定地说：
　　“好！只要爸爸开心，沁儿去哪都愿意！”
　　沁儿以为爸爸会很高兴地笑的，没想到听到她的回答，爸爸却很忧伤地将她抱紧，喃喃地念着妈妈的名字：
　　“月言，谢谢你留给我这么好的孩子……”
　　沁儿和爸爸一起搬去江都屠苏叔叔家里住。屠苏叔叔家的房子并不大，但是布置得很温馨。屠苏叔叔还特意为沁儿布置了一间儿童房，墙上贴着粉红布满小花的壁纸，床也是粉色的公主床，四处散落着各式各样的布偶和娃娃。叔叔说，这里以后就是沁儿的房间；爸爸说，这里以后就是沁儿小公主的城堡，叔叔和爸爸是沁儿小公主的骑士。
　　每天早晨的时候，沁儿总是在爸爸煮的早餐的香味里醒来。爸爸会先过来叫沁儿起床，把沁儿要穿的衣服放在沁儿床边。然后隔一会儿，她就会听到隔壁卧室传来的爸爸吼声：
　　“木头脸，你还不起来！你要给沁儿树立榜样！”
　　接下来，隔壁卧室就没有声音了，隐隐约约可以听到爸爸断断续续有些压抑的声音：
　　“木头脸……你干嘛……沁儿还在隔壁……”
　　然后过一会儿过来给沁儿梳辫子的爸爸嘴唇总是有点肿。再迟一些时候，在餐桌上看到的叔叔，嘴唇也总是有点肿。
　　爸爸工作很忙，所以接送沁儿上下学的任务就由叔叔接手。出门前，爸爸会把沁儿和叔叔的便当都给他们装好，嘱咐他们一定要全部吃完，然后弯下腰，给沁儿一个吻。
　　在学校里，同学们看到来接送沁儿的叔叔，都会很羡慕地说：
　　“方沁，你叔叔好帅好酷啊！”
　　回家的路上，沁儿很得意地甩着被叔叔牵住的那只手，在心里骄傲地想：嘿嘿，这是我的叔叔。
　　晚上，如果爸爸回家了，三个人就会美美的吃一餐。如果爸爸没回来，叔叔就会带沁儿去外面吃或者直接叫外卖。然后两个人一起愁眉苦脸地咽下这些食物。谁叫爸爸做的饭菜太好吃，一大一小舌头都已经被养刁了。
　　吃过晚饭，叔叔会辅导沁儿写作业。他还偷偷告诉沁儿，当年爸爸的作业也是他辅导的，但是不能告诉爸爸，否则爸爸会生气。
　　睡前，如果爸爸在，爸爸会和叔叔一起进来，一人一边脸颊，各给沁儿一个晚安吻。如果只有叔叔在，或者极偶尔的，叔叔不在爸爸在，叔叔或者爸爸会一个人给两人份的晚安吻。
　　他们会一边吻她，一边说：
　　“晚安，沁儿。”
　　等爸爸叔叔离开卧室了，沁儿一定会躲在被子里，悄悄和在远方的妈妈说会话，告诉妈妈，自己现在每天过得都很开心，爸爸也很开心，妈妈不要担心。
　　无论爸爸再怎么忙，每年沁儿的生日，三个人一定会聚在一起。爸爸会煮好多沁儿爱吃的菜，叔叔会给沁儿买很漂亮很好吃的生日蛋糕。三个人一起给蛋糕点上蜡烛，然后爸爸和叔叔给沁儿唱生日歌。叔叔平常基本不唱歌的，甚至连哼歌都少有，但是叔叔会用叶子吹好听的曲子。所以沁儿生日的时候，一般都是爸爸唱叔叔伴奏。唱完歌后，沁儿闭上眼睛许三个愿望，最后一个一定是：
　　希望爸爸叔叔沁儿三个人永远在一起。
　　还有一个日子，爸爸会煮妈妈爱吃的菜摆上一桌，桌上还放着妈妈的照片。
　　其实沁儿很早的时候就明白了，明白妈妈已经永远都不会再回来了。但是，爸爸并没有骗她，沁儿知道，在生命的尽头，她一定还会再和妈妈见面。每年的这一天，她都会在心里告诉妈妈，告诉她，自己和爸爸还有叔叔在一起很快乐很幸福。爸爸和叔叔给了她全部的爱。
　　不知道什么时候，沁儿发现了，叔叔和爸爸之间的关系，远不是最好的朋友那么简单。
　　她曾经看到过，看到叔叔轻轻地吻趴在电脑桌上睡着的爸爸的额头。那个时候，叔叔脸上的表情很温柔，目光像是在看着世界上最珍贵的宝贝。
　　她那时候说不震惊是不可能的。慌乱之间，她偷偷打电话给晴雪姨。虽然是国际电话，晴雪姨还是耐心地和她讲述了一个跨越十多年的艰难的爱情故事。
　　对于沁儿来说，无论怎样，爸爸还是爸爸，叔叔还是叔叔。无论爸爸和叔叔之间的关系到底是怎样。她只知道，他们俩都很疼她很爱她。
　　只是后来的某一天，她还是忍不住问了父亲，问父亲到底有没有爱过母亲。
　　那个时候的父亲正坐在书房太师椅里练书法，曾经乌黑的头发已经开始掺杂白发，眼角已经开始攀爬上鱼尾纹。听到她的问题，父亲停下手中的毛笔，微笑着说：
　　“沁儿，世间感情有很多种表现形式。你母亲，永远是我最珍惜的妻子。她是我心中世界上最美好的女人。”
　　沁儿出嫁时，在父亲的坚持下，举行了一场完全古风的婚礼。她那套华丽的纯手工制嫁衣上的花纹刺绣，全是当年病弱的母亲一笔一笔描的图样。
　　男方过来迎亲时，父亲拉着她的手，第二次哭得像个孩子。叔叔在一旁，静静地站在父亲身后，眼眶却也悄悄红了。
　　当他们的国家终于通过同性结婚的法案时，父亲和叔叔悄悄去了趟民政局。
　　回来后，父亲烧了一大桌好菜，还打了个电话，叫沁儿回家吃饭。
　　明明是两个五十岁的老男人了，可是他们俩看着彼此的眼神却还是会让二十多岁的沁儿也觉得害羞，只能埋头猛吃饭，怨念自己居然做了这两人这么多年的电灯泡。
　　父亲六十五岁时，终于退休。方家企业已经由三姑姑的儿子接手。叔叔也已经从大学退休，两个人一起去做环球旅游。叔叔曾经告诉过沁儿，父亲年轻时的梦想是做个探险家。现在他们都老了，已经不可能再去真正探险了，但是至少还有力气牵着手去旅游。
　　七十五时，父亲走路已经要拄着拐杖了。叔叔身体还很硬朗。他会一只手牵着父亲，另一只手提着他们刚刚从菜市场买回来的菜。叔叔还会在以为儿孙们都看不见时，用刚卸下假牙的嘴，去亲吻父亲满是皱纹的脸。小辈们明明都看见了，却也只好背过身装没发现，因为即使年纪一大把的父亲，也还会害羞还会不理叔叔。小辈们悄悄地挤眉弄眼对口型：看这俩为老不尊的。出去了，对别人，却又骄傲地宣传他们自己家里的那对恩爱老鸳鸯。
　　八十五时，两个人都已经老得走不动了，住进了养老院。由于养老院里都是单人间，最开始他们俩被分配到了相邻的两间房。可是每次第二天，护理人员都会发现那个叫百里屠苏的老头总是会蜷缩在另一个叫方兰生的老头的房里的躺椅上。两个老头手牵着手，闭着眼睛睡得香甜。在沁儿的要求下，养老院终于同意在方兰生房里再放一张床，和原来的单人床并排放在一起。
　　人们微笑着摇头，这对恋人啊。
　　语气里满满的都是羡慕。
　　九十岁时，父亲他们的同辈人几乎都走得差不多了。最后几年病痛缠身的父亲终于病逝在医院里。小辈们都哭着扑倒在父亲床边。等沁儿抹干泪水终于平静下来，想要开始着手料理父亲后事时，却发现叔叔已经悄悄地在病房一角的座椅上盍目安然离世。
　　其他小辈们更加悲恸，沁儿却反而没有那么难过了。
　　她曾经听三姑姑说过，叔叔当年在三姑姑面前立下的誓言。
　　他答应过他，绝对不会再让他孤单一人，绝对不会再让他尝分离之苦。
　　纵使黄泉路上，我又怎么舍得让你一人徘徊等候。
　　父亲和叔叔头七那个晚上，沁儿做了一个梦。
　　梦里是她完全没有见过的地方，似乎是一套几十年前的布置样式和格局的公寓。客厅地毯上，有个青衣少年和玄衫少年在昏黄的灯光下，背靠着背，各自拿着一本书在读。
　　青衣少年手里拿着书，心思却明显没放在书上，叽里呱啦地念叨着：
　　“木头脸，明天我要回琴川了，你跟我回去吗？二姐说，你要愿意的话，就跟我一起回去过年吧。你义父他不是还在国外没回来吗？你一个人在这一定很无聊！跟你说，能够尝到本少爷做的团圆宴，那是你三生修来的福气！”
　　玄衫少年微微点了点头，唇角轻勾：
　　“好。”
　　那是年轻时候的父亲和叔叔。沁儿曾在照片里看到过。
　　青衣少年突然抬头看见了沁儿，一眨眼又变成了三十多岁的模样。他站在沁儿面前，笑着对沁儿说：
　　沁儿，谢谢你，我为有你这样的女儿而骄傲。你是我最大的财富。
　　梦里，回到了小时候的沁儿对父亲挥着手，说爸爸再见。
　　她看见同样回到三十多岁的叔叔，在一旁，沉默地牵着父亲的手，十指紧密交握，另一只手也在向她轻轻挥动。
　　再见，沁儿。
　　再见。
　　【番外3 END】

　　番外四

　　一时寂寞的产物
　　漂流瓶
　　一瞬之间相思成狂。
　　他急需一个宣泄点，却找不到人述说。
　　人人网？微博？
　　全是熟人。他现在实在没有精力去应付那些或真心或假意的关怀。
　　几秒之后，他点开了微信。
　　选择“漂流瓶”。
　　出现了海岸的卡通画面。碧海蓝天。若是真能连接到大洋彼岸或许也是好的。
　　选择语音模式。
　　长久的空白。
　　原来压抑久了，连对着虚拟的漂流瓶，他都没法说出真正的心思。
　　只能反复念叨着“我很烦”。最后以仓促的“I love you”结尾。
　　图画上显示漂流瓶丢进大海里了。几秒之后就有人回复了。
　　很粗鲁又或者很真实的男人：
　　“烦躁就找个女人压一压啊！”
　　他不甘心，不甘心自己对着一个虚拟的东西对着一个不用担心会被认识的人知道的软件都说不出口。
　　他再次点击那个空瓶子图标。
　　一鼓作气，以所有他知道的语言，把那三个字说了一遍，独独没有中文。
　　Ялюблютебя.
　　Je t'aime.
　　Te amo.
　　I love you.
　　然后停顿了几秒，才低低的一声：
　　木头脸。