
书名：黑衣组织的破碎
作者：恺撒的授课人
备注：
     名侦探柯南因为一场意外卷入黑衣组织的阴谋，从此命运发生了波澜转折。一个神秘人物出现，对组织展开有计划的打击。在神秘人物的推动下，怪盗基德和柯南联手摧毁黑衣组织，最终踏上了异国情缘……柯南在组织中过了什么样的生活？他又是如何被解救出去的？那位神秘的人物究竟是谁？强大的组织如何被一步步摧毁的？基德和柯南又是如何相处在一起的？答案就在这篇《黑衣组织的破碎》中！
==================

☆、第一章 绝密行动――袭杀日本海

作者有话要说：整个故事自此开始，神秘人物的势力出现！
                        
　　“下面插播一条紧急新闻，科里亚王国国王昨晨去世，享年六十九岁。科里亚王子基俊玉今日继承王位，日本大使今日前往科里亚王宫吊唁，得到了科里亚新王的亲切接见。科里亚王国是我国传统友邦，日本首相将在下月对科里亚王国进行为期两天的国事访问……”电视上正在播报一条紧急插播新闻。
　　“科里亚王国国王去世……喂喂，不会是和那次维斯巴尼亚事件一样吧……”柯南抽动着嘴角，无语地笑着。“小子，发什么愣呢？快去给我拿啤酒去，啤酒！”名侦探毛利小五郎一手拍打着桌子，一手攥着遥控器对柯南吼着。“欧都桑！不准欺负柯南君！还有，谁让你喝啤酒的！医生不是说这半年不能喝酒吗？”兰在厨房里不满地埋怨着。“切。”小五郎嘴一撇，倚在椅子上，把腿翘在桌子上，舒舒服服地点了一支烟。“喂，欧吉桑，医生还说不能抽烟。”柯南白了小五郎一眼。“多事，要你管。”小五郎不理他，一边抽烟，一边看电视。“哇！洋子小姐！”啪，满头黑线的兰把电视关了。“吃饭。还有，谁让你抽烟啦啊啊啊啊――”一阵狮吼功，小五郎感到自己眼冒金星。“呵呵-哧哧-”柯南捂着嘴笑着。砰哧――小五郎吹了一口冒着白烟的拳头。“啊，好痛啊！”柯南抱着脑袋大喊着。“哼，再让你笑我！”
　　日本鸟取是日本海沿岸的一座小城市，这里与朝鲜半岛遥相眺望，自然也有与大韩民国联系的海上航线。在鸟取市的中央是地标性质的建筑――帝王大厦，这座大楼是鸟取市繁荣的标志，但它其实也是……
　　衣着高贵的中年人负手而立，做工考究的黑色西装显示着他身份的高贵。一边品啜杯中的红酒，一边俯瞰着安谧的鸟取夜景，一股凌驾万物的自豪感油然而生。“哼哼。”中年年的嘴角浮起一丝自信的笑容。噔、噔……有人敲门。“进来。”中年人的声音不带丝毫感情，沉闷而沙哑，仿似冥府中的魔鬼。“先生，我们的货已经装到船上了，请您下达指示。”秘书毕恭毕敬地垂首而立。“嗯，很好。这批货关系重大，是考验科里亚王国和我们的感情的时候了，给GIN下达指示，要他亲自带这批货前往科里亚王国，并且代替我好好地问候一下新国王。”“是。先生还有什么吩咐？”“没有了，你先下去吧。”中年人轻轻品啜了一口杯中的白兰地，浮现出享受的表情，这瓶窖藏十五年的白兰地口感的确不错呢。秘书轻声退去，关好了门。
　　黑色的保时捷356A，时至今日已经非常稀少，正是GIN的座驾，此刻它正行驶在前往鸟取港的路上。“看来BOSS很重视这批货啊，大哥。”Vodka对着副驾驶上的GIN说。GIN仍是平常那副冷漠的神情，帽檐下压，衣领上翻，只露出一小部分的脸，以及在嘴里叼着的一支烟，烟雾缭绕，把那邪恶的神情衬托出一股神秘感。“科里亚王国是我们重要的军火客户，老国王和那位先生还有过不少交情。看来，先生对这位新登基的国王陛下很有拉拢之意啊。”这次要离开东京了，Sherry，我回来再和你算账。“哼。”GIN的脸上浮起一丝阴险恶毒的笑容，香烟上的火光也更加猩红。
　　夜晚的鸟取港静谧无人，惨白的灯光之下，停泊着一艘巨大的轮船，漆黑的遮雨布盖住了船上的集装箱。GIN和Vodka登上轮船，检查了一遍货物，那是一整仓一整仓的枪支弹药和毒品。“吩咐船上的人，马上出发。”GIN冷漠地下达着命令，声音平静得吓人，仿佛能把人的灵魂都抽得出来。“是，大哥。”对于自己的老大，Vodka总是唯命是从。金沙丸，万吨货轮，国籍日本，商船。汽笛声呜呜地回荡在港口的海面上，连波涛也不再平静。从鸟取前往科里亚王国的航线上，应该不会有国际**组织的人捣乱，因为这条线路实在是不能引人注意，不管怎么说，鸟取也只是一个小港口。GIN也感到少有的轻松，在餐厅里自斟自饮着。“大哥，已经驶入公海了。”Vodka进来汇报。“嗯，很好，估计很快就会到科里亚王国了，让他们小心为是，一有情况，马上进来汇报。”GIN端着手中的香槟，一饮而尽，就让我提前庆祝一下吧，Sherry，我们很快就会见面的。超级腹黑男GIN正阴狠地想着，今天早晨得到了Bourbon传来的情报，已经锁定了Sherry的位置。
　　日本和朝鲜半岛之间，有一道宽阔的海峡――对马海峡。在这片海域的一个僻静的角落里，停泊着一艘灰色的巡洋舰。在巡洋舰的指挥台上，海军将士们正紧张地工作着。“哦？进入公海了，不错，准备歼敌。”一袭白色海军上将服的人眼睛紧盯着卫星屏幕，自信满怀地下达着命令，这些宵小之徒暂时还放不在他的眼里。“报告将军，潜艇小队已经准备就绪，时刻准备发射命令。”副官走到将军面前，敬了一个标致的军礼。“通知海面部队，潜艇部队作战成功之后，立刻在相关海域搜索，绝不能使一人逃脱。”将军轻轻地抚了抚胡须。“是。”副官以迅雷不及掩耳盗铃之势下去执行命令去了。“不知道我国新研制的潜艇效果如何呢，真是一场不错的实战演练。”将军一边踱步，一边想着。“总部呼叫海下编队，请回答，请回答。”副官对着通讯口喊着。“收到，收到，这里是虎鲸一号，一切正常，等待命令。”“这里是虎鲸二号，等待命令。”“目标校正，倒计时准备，十、九、八……四、三、二、一，发射！”副官熟练地读秒倒数，显示出他沉着的应战素质。两艘潜艇，分别吐出一枚飞弹，犹如鬼魅一般朝金沙丸疾速扑去。船上的人无论也想象不到，死神已经挥下了他的镰刀。
　　“Vodka，我总有一些不好的感觉。”GIN突然感到脊背发凉，心跳加速。“大哥，没事儿吧？”Vodka关切地问道。“没……”GIN还没说完，异常剧烈的爆炸就直接将金沙丸撕成两半。“怎么回事？？”怀抱着巨大的疑问，GIN直接被掀倒在地，头部重重的撞上了桌腿，两眼一黑，昏了过去。“大哥……”Vodka直接撞到了墙壁上，昏死了过去。又是一阵剧烈的爆炸，引燃了甲板上的弹药，爆炸声不绝于耳，将金沙丸撕成碎片。公海的海面上火焰升腾，连天空都染成了赤色，金沙丸附近的海水都烧得滚烫，咕嘟咕嘟冒着大大的气泡。
　　“报告将军，两颗飞弹全部命中目标。”副官向将军汇报着战果。“嗯，甚好，接下来就是海面部队的工作了，让他们启用大功率生命探测仪器，绝不放过任何漏网之鱼。”将军很是高兴，啜了一口桌上的茶。“嗯，一边欣赏着美丽的夜间烟火，一边品味这茶的清香，真是令人心旷神怡，诗兴大发啊！哈哈哈！根据这次战果来看，我们的新式潜艇和新式导弹性能都达到了指标，我们的计划距离成功又近了一步啊！”将军会心地笑了。
　　




☆、第二章  召集――黑衣组织的大危机

作者有话要说：黑衣组织酝酿的新阴谋，某人的命运就要因此改变。
                        
　　噔噔噔噔……急促的敲门声吵醒了屋内小憩的BOSS。BOSS十分不爽的说了声“进来！”
　　“先生，大事不好了！”秘书慌慌张张地扑了进来。
　　“什么事这么急？”BOSS仍面带不悦，这个秘书跟了他十多年，从没见他这么失态过。
　　“先生，我们丧失了和金沙丸的一切联系，连GPS也搜索不到了！不排除沉没或被俘的可能！”
　　“什么？！”先生一下子坐了起来，“搜索到救生艇的信号了吗？”
　　“没，没有，任何信号都没有。金沙丸上有三艘救生艇，每艘上面都装有GPS，但，至今无法搜索到任何一艘的信号。”
　　BOSS不禁倒吸一口凉气，是什么情况？难道是？不，不可能……“今晚的事情都有谁知道？”
　　“只有您、我和船上的人。”秘书哆哆嗦嗦的回答道。
　　“奇怪啊，那今晚的行船路线有没有可疑情况？”
　　“这条航线十分偏僻，而且由于事发地点是在公海，所以不能确定情况，但今晚没有其他商船经过。”
　　BOSS陷入了深深的焦虑中，这次损失的一船货物，可是联系组织与科里亚王国的“定礼”，如果送不到的话，科里亚王国今后还会不会相信自己都是未知，看来要先和科里亚王国核实一下情况了。而且，更心痛的是，自己的爱将GIN也在船上，至今都不能确定其生死。这，究竟是怎么回事？
　　“还愣着干什么？去搜集线索。还有，把组织的骨干全部叫过来，两个小时后在这里开会。”
　　“是。”秘书鞠了个躬，退了出去。
　　一辆银白色的哈雷呼啸驰过，淡金色的长发在空中飘舞，窈窕的身影异常妩媚。“真是的，大半夜的叫我们过去……”美丽的女人一阵牢骚。滴滴――响亮的汽笛声吸引了女人的注意，一辆海蓝色的标致凑了过来。车窗缓缓摇下，一个大眼睛美女注视着骑摩托的女人：“喂，贝尔摩得，知不知道BOSS叫我们有什么事情？”“不知道。”“哦？还有贝尔摩得不知道的事情？”“Kir，你这话是什么意思？”“A secret makes a woman woman.”“不要抢我台词！”哈雷和标致并排而行，但两个女人都没在说话。
　　两个小时后，BOSS的办公室，一群人散乱的站着，而BOSS负手而立，眺望着窗外无边的黑夜。“叫你们来，是要告诉你们一件事情。”突然而来的话语打破了长久的死寂，所有人都抬起头看向窗边的中年人。“两个多小时前，我们丧失了和金沙丸的联系，而且，GIN和Vodka也在那艘船上。”没有人说话，BOSS继续说着：“组织失去了两员干将，对我们来说是个很大的打击。而且，最近某些人又不安分了起来，处处和我们作对，组织因此损失了很多成员啊。叫你们来，主要是想再分配一下任务。Bourbon，你先代替GIN的任务，去一趟科里亚王国，估计你会在哪里呆好几天，帮我笼络一下那位年轻的新国王。同时，Sherry的事情怎么样了？”
　　听到BOSS叫自己，Bourbon只是淡淡地说道：“她的气息十分熟悉，我已经锁定目标了。”
　　BOSS呼了一口气，总算露出一丝满意的表情。“既然如此，Sherry的事情也不必太急，反正已经拖得够久了。现在的首要任务是培养一个合适的能够替代GIN的人，少了一员干将，我们的行动就多有不便。这次不要再养出一些小虾米给我了，我只要一个。贝尔摩得，这个任务交给你了，明天你便去找一百个孩子，从里面挑出一个来，这个孩子就是我们的培养对象，这个新人的名字……”BOSS看了一眼桌上的酒瓶，Brandy，白兰地，被称为葡萄酒的灵魂，长时间陈酿的烈酒，口感柔和，香味纯正，是高雅而庄重的美酒，BOSS不禁轻轻一笑，这个名字赋予的含义可是很高啊，“这个新人，代号便是Brandy，不要辜负我的期望啊。”
　　又简单地吩咐了几件事情，BOSS便让诸人都退了出去。
　　“贝尔摩得，这次你的任务看似很重啊。”Kir挑衅地说道。
　　“哼，不像某些人，累死累活跑来却什么活儿都没分到。”贝尔摩得丝毫不相让。
　　“一百个孩子，这次可是震惊全球的绑架案啊。”一个黑影在他们身后说道，阴冷的声音让人毛骨悚然。
　　“切，这也不是什么难事，我已经找到Whisky和Rum帮忙了。”
　　“呵呵，不愧是贝尔摩得，那两个人竟然会听你的。想起那两个狂妄的家伙，我就很不爽啊。”Bourbon谈笑道，“组织的八大杀手，想起来就很让人羡慕。”
　　“是你水平太差劲了。”贝尔摩得可不想和那个不对眼的神秘主义者再说废话了，这次的任务量也太大了，一百个……
　　贝尔摩得走进了地下停车场，打算离开这里。
　　“喂，等一下。”
　　贝尔摩得回头一看，“是你。有事？”
　　“刚才Bourbon的话，八大杀手，我怎么不道？”Kir疑惑的问道。
　　哼哼，贝尔摩得得意的笑着：“所谓八大杀手，是以八大烈酒所命名的，组织里最顶尖的八位杀手，即GIN、Vodka、Whisky、Rum、Tequila、Brandy、Sake和Spirit。八大杀手实行继承制，当老杀手死去后，会由新人继承其代号和职位。现在的八大杀手已经死了四个了，但还没有找到合适的继承人选。活着的四个人中，Whisky和Rum受那位先生的安排给我帮忙，而Sake和Spirit则始终伴随那位先生左右，连我都没见过，据说那两个人神出鬼没，是世界顶级的杀手。”
　　“哦？”Kir表示很有兴趣。
　　“切，给你说这么多废话，总之我接下来会很忙，挑选Brandy的继承人可不是什么简单的事情。”贝尔摩得骑上摩托车，眨眼间就不见了踪影。
　　




☆、第三章  绝无反抗――江户川柯南绑架事件

　　“柯南君，起床了，再不起床就要迟到了，柯南君……”兰趴在地上，使劲摇着柯南的肩膀。
　　“呃……嗯……呜……”柯南揉着眼睛，不情愿地爬了起来。
　　“柯南君，吃早饭了。”
　　“好，来了。”柯南穿好衣服，刷牙、洗脸、吃饭……小学生的生活就是无聊啊。
　　“柯南君，今天我会有些事情，会晚些回来。柯南君放学后就不用等我了，先去楼下随便吃点吧。”兰笑眯眯地看着柯南，摸了摸他的脑袋。
　　“嗯。”柯南点点头，胡乱扒着饭。“兰奶酱有什么事啊？”
　　“呵呵~~”兰的脸上洋溢着幸福的微笑，脸颊红扑扑的甚是可爱。“上个星期帝丹高中来了一位教地理的新老师，叫做金堂初鸿，他刚好到我们班上来教课。用园子的话说，是比新出医生还要帅的帅哥哦。我的感觉嘛，虽然他很有气质，而且彬彬有礼，但是，哪有刚刚转来就跟我套近乎的，而且……嘛，跟你说这些你也不会懂，对不起，柯南君。”
　　纳尼！那个家伙到底都做了什么！“兰，兰奶酱，那你今天是要和他见面吗？你想交新的男朋友吗？难道你不喜欢新一哥哥了吗？”柯南一脸焦急，兰怎么能和那种轻浮的家伙交往，兰不是答应了要等自己吗？
　　“但是，又不好直接就拒绝他，”兰摸了摸柯南的脑袋，“虽然答应了要等新一，但是那个推理死宅总是消失不见。园子说，可以先尝试着和他交往，看新一知道了会不会吃醋呢！”
　　喂，园子那个女人……吃醋，我当然已经在吃醋了！柯南不满地撅着嘴，心里已经在画着圈圈诅咒园子和那个什么金堂初鸿了。
　　“话说，柯南君，是不是要迟到了！快点吃饭，吃完就去上学哦。”
　　“嗯。但是兰奶酱，怎么一大早不见欧吉桑啊？”这个臭老头儿应该也在这里吃早饭才对啊。
　　“听他说，他是一大早就去了日卖电视台录冲野洋子小姐的节目，这是的，这么大年纪了……”
　　那个色老头，呵呵……柯南瞪起一对半月眼哧哧笑了起来。
　　“我先走了！”柯南背起书包和小兰告别，告别？
　　兰心里一阵失落感，这种感觉？跟那个时候好像……啪-哗啦-兰呆呆的看着地上的碎片，“我，我打碎了柯南君的碗……”心中不好的预感浮现了出来，兰冲下楼，已经看不到柯南的身影。
　　真是的，兰为什么会愿意和她的地理老师交往啊？师生恋是不对的吧？兰她不会是不喜欢我了吧？某柯郁闷地想着。啊，不想了，不想了，脑子都要炸了！情商超低的某柯实在是想不通啊。
　　“啊啦，这不是大侦探吗，又碰到什么棘手的事件了？”灰原总是这么调侃小柯。
　　“呐，灰原，你说，你说……”
　　灰原好奇地看着柯南语言畏畏缩缩的样子，真可笑，这个推理白痴。
　　“灰，灰原，兰，兰今天早晨告诉我，她要和她的老师尝试着交往……”
　　“啊？”灰原用难以置信的眼神看着柯南，“原来如此，不过这也是正常的事情。”
　　“诶？为什么？”
　　“切，哪有男生半年都不见女生的面，而且一见到就马上消失的。明明知道人家想的你要死，你还很少联系，甚至连电话都打不了几个。”灰原白了一眼某柯。真是个爱情白痴。
　　唉――柯南叹了一口气，“但这也是无可奈何的事啊，谁让我身体缩小变成小孩子的！”
　　“但是，这对工藤你未尝不是一件坏事。”灰原用一种沉稳成熟的语气说。
　　“诶？”
　　“如果你的那位女朋友真的移情别恋，你就不必担心身份会曝光了。这样，这样我们就可以，永远这样……”
　　灰、灰原……柯南惊视着灰原，脸上浮起红晕。
　　“开玩笑啊，有没有打起精神呢？大侦探？”
　　“……”小柯晕倒……
　　小学的课程对于柯南来说实在是很无聊，于是一上午便在睡觉中度过了。
　　“喂喂，大侦探，有没有听说昨晚在公海的事故？”
　　“事故？不知道。”昨天晚上小五郎大叔一直在看洋子小姐的电视节目，害得他什么都看不成，所以就早早的睡了。
　　“日本的商船金沙丸昨晚在公海消失了，今天早晨打捞到了碎片，但是没有生还者。现在的信息传播真是发达，昨天半夜发生的事故，而且还是在人迹罕至的公海，竟然立马就知道了消息，不觉得奇怪吗？”
　　“是么，真是一个值得思考的事件啊。”柯南托起下巴，进入了思考中。
　　真是个推理狂啊，灰原腹黑的想着。
　　上午的课就这样在某柯的思考中不知不觉就度过了。“柯南，一起去吃饭吧？”元太提议道。“呃，不了不了，我有些事情，你们先去吧，不用管我。”柯南摆摆手，做出抱歉的姿态。“我们的大侦探可真忙啊。”灰原一脸坏笑地看着柯南。“呃呵呵呵……”柯南挠着脑袋讪讪的笑着。
　　午休的时间虽然很短，但柯南可不想在学校里度过，灰原的话让他一直放不下，不如去周围的报刊亭看看新闻。柯南一边低头思考，一边慢悠悠地走着，却不知不觉走错了路。这是一条小巷子，在这个时间异常冷清。唉，柯南摸了一把头发，叹了口气就往回走。
　　“小朋友迷路了吗？迷路就和叔叔一起走吧。哼哼哼哼。”一个黑衣人悄悄地出现在柯南身后。“啊――”柯南惊呼一声，还没有扭过头来，就被劈中了后颈。双眼一黑，柯南晕了过去。那人粗暴地把柯南扔进巷子里的一辆小型客车里，拉开车门，坐到驾驶座上把车开走了。这些动作，并没有逃过路边的监视器的眼睛。
　　                        
作者有话要说：接下来的内容基调将是十分灰暗……




☆、第四章  恐惧――大洋深处的黑船

　　“Rum，你负责的东京地头情况怎么样了？搞到多少孩子了？”黑衣人打着电话问道。“真是的，让我一个杀手做这种绑架的事情。还好啦，已经完成任务了，四十个。”Rum无奈地说着。“哦？我也完成任务了，从京都一带搞到了四十个孩子。那就快去和那个魔女汇合吧，她也从大阪搞了二十个孩子。为什么女人的任务就比我们轻巧呢？”黑衣人猛踩油门，朝东京港驶去。
　　东京港的一条乌黑色的客船上，贝尔摩得检查着这一百个孩子，他们都被灌下了迷药，睡得很香甜。“嗯？”贝尔摩得眉头一皱，他怎么在这里？但她很快转移了视线，继续她的检查。“一百个，足够了，我们出发吧。”黑船驶离了东京湾，朝着东南方开去。
　　航行了很久，黑船终于在一座孤岛旁靠岸了。
　　“都给我醒醒！”Whisky朝天上放了一枪，惊醒了还在沉睡的孩子们。“这是哪里？”“妈妈，妈妈在哪儿？”“我要回家！”……柯南揉了揉仍然很疼的后颈，发现自己正在一堆孩子的中间。
　　“安静！”又是一枪。“哇――”很多孩子都被吓哭了，Whisky又是一枪。没人敢发出声音了，孩子们都被吓傻了。“这个人……”柯南看着拿枪的那个黑衣人，“他绑架这么多孩子要干嘛？难道，难道……”
　　从门外进来了一个黑衣女人，淡金色的长发肆意垂在身上，雪白的肌肤，美丽的面容，那是多么的妖娆美艳……“贝尔摩得！”柯南恨得咬牙切齿，该死的乌鸦军团，他们要干什么，可恶！
　　“晚上好，孩子们，欢迎来到你们的新家。现在，所有人都跟我去餐厅，一定要吃得饱饱的，不然会挨饿的哦。”说着便转身离去。
　　“都起来，跟着出去！”Whisky挥舞着手中的枪把这些孩子都赶了出去。柯南夹杂在人流中，一直在思考他们的阴谋。
　　在船上的餐厅吃完饭，两个黑衣男子就把这些孩子都赶下了船，柯南走在最后，跟着前面的步伐。突然，他感到口袋里被塞进了东西，回头一看，是贝尔摩得。这个女人，柯南看了他一眼，得到的却是一个轻蔑的笑容。柯南不再理她，倒真的不是不想问个清楚，至少是没有机会。两个黑衣男子把孩子们都聚集在沙滩上，命令他们不准说话。
　　“孩子们，我们的游戏开始了。从现在开始，你们要在岛上度过一个星期，在这一个星期里，没有人会来看望你们，食物和淡水的问题要靠你们自己解决。而且，当我一个星期后再回来的时候，你们之中只能有一个活着，只有最强的孩子才能得到我的喜爱哦。好了，游戏开始，我会在一个星期后回来的。”印在孩子们眼中一个妖魔一般的笑容，贝尔摩得轻轻甩起卷卷的金发，转身就登上了那艘乌黑的轮船。那两个黑衣男人也跟着上了船，收起了楼梯。“呜――”一声悠长的汽笛响起，黑船开走了，消失在波浪起伏的大海中。
　　夕阳渐渐沉下，天色也暗了下来。帝丹小学的孩子们此时都在家里和父母一起享受丰盛的晚餐，并时而谈论起学校里发生的趣事。而在毛利侦探事务所，毛利欧吉桑和小兰正围坐在饭桌前，等着迟迟不回家的柯南。
　　“欧都桑，柯南君还没回来吗？”兰担忧地问道。
　　“真是的，这个臭小子每天都乱跑！”毛利小五郎皱着眉毛，“兰，我饿了，还不吃饭吗？”
　　“啊，那你就先吃吧，我先去找找他。”
　　“先给阿笠博士打个电话再说吧，说不定那小子还在那里打游戏呢。”小五郎不满地说着，“这个混小子，每次都玩到忘了回家！”
　　“摩西摩西，我是毛利兰。”
　　“噢，兰君，有什么事吗？”博士笑眯眯地问着。
　　“柯南在不在你那里啊？”
　　“不在啊，我先问问哀酱。”……“抱歉久等了，哀酱说柯南一下午都没在学校，是中午就不见了的。”
　　“啊？那谢谢博士了，再见。”
　　“喂欧都桑，柯南中午就不见了，会不会出事了？”
　　“切，那小鬼出事，我才不信呢。”
　　“但是，今天早晨柯南出门的时候，我就有种不好的感觉，而且，而且我还打碎了柯南的碗。”
　　小五郎也觉得有些奇怪，这小子虽然淘气，但总会按时回家的。两个人又打了几通熟人的电话，确定柯南都不在别人那里。“兰，我们报警吧。虽然还不到需要报警的二十四小时，但我总是有一种不太好的感觉。”
　　二十多分钟后，目暮警官和高木警官来到了小五郎家里。“毛利老弟，听说柯南失踪了，怎么回事？”目暮开门见山地问道。“是这样的，警部大人……”小五郎把事情叙述了一遍。“原来如此，从没有接到恐吓电话来看，应该不是诱拐，高木，让警视厅的人把今天中午帝丹小学附近的监控录像调出来，一定要找到柯南君的下落。”“HAI！”高木站直敬了个礼，立刻跑出去打电话了。“总之，一有消息我会告诉你们的，你们先在家里等等，我回警视厅查录像去了。”目暮起身告辞。“辛苦你了，警部大人。”小五郎把他送出门外。
　　兰坐在沙发上，焦急地等待着，今天和金堂初鸿老师见面的好心情一扫而光。“柯南，你可千万不要出事啊！”
　　                        
作者有话要说：有个重要人物在这里出现了，大家看出来是谁了吗？




☆、第五章  踌躇――前后矛盾的名侦探

　　可恶的贝尔摩得，把我们抛弃在这岛上，不过，这里到底是哪里啊，好像比东京的夜晚要热，还有很多蚊虫，应该是靠近热带的地区了。可恶，竟然把我们带到远离日本本土的荒岛上，即使是想逃都逃不了。大致观察了一下，柯南发现这座岛太小了，中央是一个小树林，四周被金色的沙滩环绕，只有两个帝丹小学的操场那么大，简直就是一个小沙礁。他们究竟是什么目的，只有一个人能活下来……柯南再次陷入了思考中，完全忽视了周围小朋友们惊慌的哭喊声。
　　突然灵光一闪，刚才贝尔摩得在自己口袋里放了什么东西来着。柯南这才发现自己的两个口袋竟然都是鼓鼓的，左边的口袋里是一块包好的面包，右边的口袋里有一小瓶水，一把小刀，还有一张字条：“Cool guy，十分抱歉让你也卷入其中，但如果你死在这里，这些孩子的杀身之仇就不会有人替他们报了，而且还会出现一个新的杀人恶魔。面包和水只能让你支撑一天，以后的食物，要靠那把小刀解决了。救人是不可能的，不要想了，把他们都杀光，我很期待你跟我回去的那一刻呢。”
　　柯南颤抖着双手读完了字条的内容，心脏一阵剧痛。难道，只有杀人才能活下去吗？他心中正义的堤防绝不允许邪恶的洪水泛滥。为什么？为什么！可恶的组织！可恶的贝尔摩得！可恶！柯南怀着一颗刺痛到流血的心，拖着身子挣扎着从人群中离开，他多想大哭一场，多希望这一切都只是梦境。柯南无力地在沙滩上走着，任凭海浪打湿鞋子。“只有死路一条了呢，我怎么能去杀人呢……”柯南苦笑一声，“再见了，欧都桑、欧噶桑，再见了，兰，再见了，灰原、博士，再见了，服部、和叶，还有那个小偷，下辈子再见了，今生是分不出胜负了呢……”柯南的眼角滑过两道泪痕，泪水滴滴答答掉个不停。他第一次感到绝望，变成小孩子的时候没有，受重伤的时候没有，兰遇到危险时也没有，而现在，陷入了囚笼绝境，如果不杀死其他人……工藤新一，这个烂好人，不管什么时候都不忍心伤害别的生命。但是……
　　一个海浪打了上来，将柯南卷起拍倒在沙滩上，冰冷的海水夹杂着细沙，灌进柯南的口鼻之中，凛冽的刺激瞬间冲醒了柯南的大脑。我这是在干什么！我怎么可以这个时候就自我了断？贝尔摩的说的没错，既然是组织策划的整个事件，那么将来的孽债就有组织去还吧！
　　慢慢走回刚才被扔下的地方，柯南发现局势已经乱成一锅粥了。“只有一个人能活，我不想死！”“妈妈救我！”“只有我能活！”“我要杀了你！”……哭喊声、厮打声响彻在茫茫太平洋上，一群六七岁的小孩过早地体验到了生死搏斗的感觉。柯南什么都做不了，麻醉针只有一发，足球只有一枚，连自保都不可能。而且，他现在的身躯，在这里也算是很柔弱的，如果像救世主一样冲过去的话，估计很快就会阵亡了……柯南没有再多想，保存体力最重要，如果别的孩子都饿死了，而他就可以既活到最后，又不沾血腥。于是，他转身跑进了树林里，爬到了一棵树上，这里，暂时还是安全的。
　　明月高升，星光挥洒。温湿的海风卷过沙滩，夹杂着太平洋的水汽向北吹去。
　　叮铃铃铃，毛利家的电话响个不停，小五郎一把抓过听筒：“我是毛利小五郎。”
　　“毛利老弟，大事不好了！”目暮警官在电话那头就喊了起来，“总之，先来警视厅再说吧！”
　　小五郎带着兰离开了事务所，打了辆车到了警视厅。
　　“警部大人，我来了，究竟是怎么回事？”小五郎也感到了气氛的紧张。
　　“看了这个你就明白了。”高木指着电脑显示器说。
　　画面十分清晰，恰好那一带刚换过摄像头。监控中，一个男子鬼鬼祟祟地到了柯南身后，打晕了柯南，然后把柯南丢到了车上，动作一气呵成，老练异常。小五郎和兰看得都惊呆了，柯南他，被绑架了！
　　“毛利老弟，”目暮警官十分严肃，“算上柯南的话，光是今天，在东京、大阪、京都，已经有一百个孩子像这样被绑架了，这已经造成了严重的社会问题。我们和大阪、京都方面已经联系过了，经过讨论，将这起事件定性为特大恐怖事件。根据他们提供的资料，我们发现，这些孩子都是被身着黑色衣服的人绑架，可以确信，他们是有组织有计划的作案。”
　　“一，一百个……”由于不敢相信，小五郎说话也结结巴巴的了。
　　“警视厅已经下达了特别警报，现在全国的警备都已经进入一级戒备状态，任何风吹草动都会在我们掌握之中。事实上，这件事如果透露出去，绝对是轰动世界的特大新闻，我们也只能引咎辞职了。”高木惭愧地说道。
　　“真是抱歉，我们没有尽到做警察的责任……”
　　“现在道歉还有什么用！我们要把罪犯绳之以法，赌上我名侦探的名誉，也要把柯南和孩子们救出来！”小五郎已经为这滔天恶行而震惊的失去理智了。
　　欧都桑，柯南君，兰不仅捏了一把冷汗。
　　“我们已经通报了内阁，他们要求此事必须向民众公开，而且要列出失踪名单。毛利君，请和我们警方合作，希望你能帮到我们。”目暮警官伸出右手。
　　“我，毛利小五郎，一定会的！”同时握住了目暮的手，小五郎的眼神里充满了坚毅，那一刻的他，完全就像是另一个人，那么的高大。
　　这寂静的夜晚，并非所有人都会入睡。在米花町2丁目22番地，柔和的灯光透过地下室的气窗，洒在窗边的草坪上，阿笠博士的家到了夜晚就是这么一副光景。这淡淡的灯光里，透露出执着的追求，还有那一股淡淡的哀伤。
　　灰原总是习惯夜深人静时研究APTX4869的解药，今晚，她也在盯着电脑屏幕不放，时而喝一口咖啡。这个成分，灰原思考着，好像是从一种中药里提取出来的，算了，在网上搜一下吧。灰原点开了浏览器，诶，整个界面上充斥着一则最新消息：全国紧急通报――今天一天，日本有约一百名小学生失踪，绑架犯身穿黑色衣服，有知情者请拨打警视厅电话……黑色衣服！灰原的瞳孔骤然缩小，难道！她赶紧接着浏览，失踪者名单。灰原紧张地点开了失踪者名单，江户川柯南，在一堆名字里，灰原最不想看到的一个出现了。工藤君，你一定不要有事啊！
　　“博士，博士你快醒醒，博士……”灰原推着熟睡的博士的肩膀。
　　“啊哈――”博士打了一个哈欠，揉了揉眼睛，“哀酱，怎么了？”
　　“不好了！工藤他，他被组织的人抓去了！”
　　“纳尼！！！”博士觉得自己是不是听错了，但灰原的神情告诉他，这是真的。“这究竟是怎么回事！”
　　                        
作者有话要说：怎么办呢怎么办呢！！小柯柯被困住了！！




☆、第六章  转机――唯一存活的方法

　　柯南在树枝上沉沉地睡了过去，还好天气还热，刚刚被海水打湿的衣服很快就干了，这才没有感冒。沙滩上的孩子们也打累了，也哭累了，也都睡了过去。刚才的战斗还不算激烈，至今还没有人阵亡，但是谁又能保证接下来的几天没认死去呢？
　　“新一，新一，醒醒我的孩子，新一……”恍惚中，从明亮的世界里传来了熟悉而又充满慈爱的声音，那光影中的身影渐渐明了，成熟优雅的中年男子伸出了充满爱的双臂。
　　“欧都桑，欧都桑！”柯南趴进了工藤优作的怀里放声大哭。
　　“还从来没见过我们家新一哭过呢，新一在为什么而伤心呢？”优作微笑着抚摸着柯南的背脊，安抚着抽搐的小小的身躯。
　　“欧都桑我该怎么办？我不想杀人，但是，我如果不杀别人，就会被杀死，欧都桑，我真的好怕。”
　　“好孩子，不要怕，爸爸永远都会站在你那一边，虽然会伤害到别人，但你会为他们报仇的，不是吗？”
　　柯南擦干眼泪：“我一定会消灭组织的，欧都桑，请帮帮我吧，我现在，已经无路可走了……从今天起，我就是杀人凶手了，我对不起侦探这个名头了，欧都桑，我对不起你和妈妈，我……”不知不觉中，眼泪又扑扑簌簌地掉了下来。
　　“欧都桑，欧都桑，欧……”柯南惊醒了，原来只是一个梦。海上生明月，皎洁的月光洒在这小岛上，连树叶的颜色都可以看出。啊咧，那个圆圆的东西是什么？在微风中轻轻摇摆，看上去很坚实的样子。柯南手脚并用，爬到了那个物体附近。天哪！那竟然是一种水果！但到底是哪一种水果，柯南也辨别不清。不知道是不是有毒，不管了，反正怎么都是死，豁出去了！柯南小心翼翼地摘下一个果子，这东西的个头好大，像是柚子之类的带皮的水果。柯南掏出那把小刀，划开了果皮，露出了里面水灵多汁的果肉，这真是天不亡我！怎么白天就没注意到呢？柯南贪婪地把果肉吃了个精光，暂时缓解了饥渴。
　　欧都桑，对不起，我决定了，我要活着出去，即使融入黑暗，或者被黑暗吞噬，但，为了公众的利益，牺牲我一个人又算什么呢？您再也见不到工藤新一了，抱歉！泪水夺眶而出，为什么，为什么今天流了这么多泪？我真是个懦夫……
　　太阳照在柯南的脸上，也叫醒了沙滩上的孩子。现在还是躲在这里观察形势最好，等他们都精疲力尽，我就动手，柯南心里面盘算着。我倒真有做杀手的天赋啊，还是，也对，我都十七岁了……
　　荒芜的海岛上，残酷的争斗仍然在进行。但是在宽阔的海洋的对面，那一长串岛屿，已经掀起另一场轩然大波。一百个孩子的绑架案已经轰动了整个岛国，当然，始作俑者还是波澜不惊的样子。
　　“贝尔摩得，做得不错，GIN若泉下有知，也会很欣慰的。”BOSS端给了贝尔摩得一杯香槟。
　　两杯一碰。
　　“不过，我倒是有个问题。”贝尔摩得搔首弄姿，与BOSS眉目传情。
　　“哦？是什么？”BOSS也饶有兴致。
　　“为什么不先训练就直接扔到荒岛上呢？这不符合您的一贯风格啊？”
　　“哈哈哈哈！这样，就可以挑出最有天赋的一个。想从一百个人中间活着出来，除了要有嗜杀的天赋以外，还要有很好的忍耐力和伪装技术。而且，七天不吃不喝是活不下来的，只能茹毛饮血，这就大大激发了他的杀性。通过了这一关，日后的训练和考验就如同儿戏了。”
　　“哇，真不愧是先生，太厉害了。”贝尔摩得送上一个香吻，房间里洋溢出浪漫的气息。
　　时间流逝，但对生存的追求永远不会转移。
　　三天了，三天不喝水对于孩子们来说是极限了。一些孩子忍不住口渴而去喝海水，反而越喝越渴，最后脱水休克。海滩上已经几乎没有人站的起来了，所有的孩子都东倒西歪，奄奄一息。柯南也无力地趴在树杈上，虽然还有力气，但只靠那水果总不能提供足够的能量啊。柯南也很想去救下面的孩子，但救得了一个，救不了一群啊，而且，说不定去救别人的时候还会被暗算，还是算了吧，保命要紧。
　　不是所有的孩子都是纯洁的小孩儿，有几个身强力壮的家伙已经开窍了。毕竟他们也饿得不行了，尤其是渴，渴到只要是液体就想喝下去。血，血，也许喝血还能活下去！有一个壮小伙死死地掐住了身边小女孩的脖子，把她活活掐死了……然后，他竟然咬向女孩的脖子，不停地噬咬，咬碎了那里细嫩的皮肤，咬断了血管，殷红的鲜血喷涌而出，男孩则贪婪地往嘴里吸……这一切都看在了其他孩子的眼里，疯狂的杀戮开始了，金色的沙滩染满鲜血，惨状犹如阿鼻地狱。
　　趴在树上的柯南完整地目睹了一切，胃中激烈地翻涌着，但什么都吐不出来了。我也，快饿死了么？眼皮沉重地合上，什么都不看了……
　　                        
作者有话要说：太暴力了！更暴力的还在后头呢！




☆、第七章  罪恶――名侦探的悲痛一杀

　　黄色的甲壳虫驶过了东京每一块土地，灰原的备用追踪眼睛上什么光点都没有出现。她失望地垂下了头，眼神里充满悲伤。
　　“哀酱，新一一定会没事的。”博士也觉得自己说的是谎言。
　　“落在组织手里，工藤，是我害了你！”眼泪一串串地滑落，打湿了胸前的白领结。
　　“我们回去吧，也要和新一的父母说一下才好。”博士开着车，向家里赶去，一路上都是沉默无语。
　　“优作吗？我是阿笠。”
　　对方没有说话，沉默良久，“我都知道了。”
　　阿笠博士也无话可说了，也陷入了沉默。
　　“博士，你倒是告诉我，我们家新酱没有事？对吗？新酱没有事？”有希子抓过话筒嚎啕大哭。
　　“有希子，冷静一点，你还有我，我们家新一还没有死。”优作搂着有希子，温柔地关怀着她。新一，你一定不要有事啊！
　　与此同时，警视厅里的众人也陷入了沉默。目暮、白鸟、佐藤、高木、千叶……还有协助调查的小五郎都一语不发。案件陷入了僵局，虽然有监控录像，但根本看不到黑衣人的脸，黑衣人所驾驶的车辆也完全是假车牌。不知道是谁作案，不知道犯人的面部特征，没有目击者……这是一件悬案，解不开的悬案……
　　“兰，不要伤心了，小鬼一定没事的。”园子知道，怎么可能会没事？
　　“园子，柯南都失踪五天了，没有一点消息，绑匪就是打个电话，我也会安心的，但是，现在这个样子……”兰又忍不住哭了起来。毕竟，突然失去了一个那么可爱、那么聪明、那么听话的弟弟，谁会不伤心呢？柯南，你饿了吗，渴了吗？你快回来吧！
　　江古田高中，一个小哥儿正打着瞌睡。“快斗，真没良心，都有一百个小孩失踪了，你都不关切一下吗？”青子发着些牢骚，附近的同学都不约而同地点了点头。“嗦啊，白痴！”快斗很不爽地对青子说。笨蛋，我能不担心吗？毕竟，我的小侦探也在失踪者之列啊！小侦探，你可不要出事啊，不然，我这个小偷可是少了不少乐趣啊！
　　五天了，时间过得那么漫长，尤其是在忍受那煎熬心肝的饥饿的时候。不吃东西会饿死的，这是人类生存的常识。此时的沙滩上已经尸横遍野，到处是残肢碎肉，血液染红了沙子，又凝成了黑色。腐靡的气息夹杂着血腥的味道，在海风的夹裹之中，熏得让人作呕。当然，在岛上还活着的这不到十个人当中，算上现在正在树梢上潜伏的这位，没人能呕吐出什么东西。在瘫软无力的柯南的眼中，另外的在沙滩上还苟延残喘的几个人，他们的眼神中充斥着暴戾之气。岛上的尸体已经达到了不能食用的地步，不说臭气难闻，光是看着那可怕的外表就已经令人难以下咽。
　　最后的战争要开始了呢，在这场战争中，只要胜者吃掉败者的尸体，就能度过仅剩的两天，存活到最后。柯南切开了最后一个水果，将果肉消灭的干干净净。添了一下嘴唇，柯南把那块面包和那瓶水藏在了树杈里，然后悄悄地爬下了树。这场战争自己总归是要参加的，但是第一次杀人，总会十分紧张。而那边几个人似乎并没有看到柯南，也难怪，局势已经是将拔弩张了，而且柯南那瘦弱矮小的身影根本就不会被放在眼里。这几位剩下的大男孩都是久经沙场的老将，不说身强体壮，而且作战经验十分丰富，手段果敢老辣，招招索命。所以小柯一时半会也不敢靠近，只是远远的观战。
　　终于有人按捺不住了，率先发起了进攻，紧接着就演变成了多人肉搏。柯南的心已经麻木了，这些天来，每天都会有同样的事情发生，他不是救世主，救不了他们，也救不了自己。
　　狭路相逢勇者胜，越是多人的群战，就越有时机可乘。厮打持续的时间不长，不到半个小时便分出了胜负，沙滩上仍然站立着的那个身影，就是胜利者。“很好，这些棘手的家伙都死了呢！哇哈哈哈！！！！”笑声沙哑，听起来却是那么的恐怖，那声音，只属于地狱一般的黑衣组织。胜者的眼光扫视着尸骨堆积的战场，发现了一个让人很不舒服，看上去很是碍事的小鬼。“哦？竟然还有一个？那边那小子，给我过来！”
　　柯南大气不敢喘一个，看着那胜利者怒视自己的凶恶的目光，自己的身体竟然在颤抖！没想到自己竟然会害怕小孩子，突然觉得自己很可笑，可笑中带着一股可悲。肉搏吗？看着那个嗜血的壮小孩，柯南又没了胆量。这个时候应该怎么办？！柯南竟然在饥寒交迫之际，在强大的杀气震慑之中，完全丧失了理智。看到那胜利者一步一步逼近，身体竟不由自主地后退。“呃……”柯南一个踉跄摔倒了，完了，这次死定了！满脸得意的笑容的胜利者毫不犹豫的扑了过来，一把就掐住了柯南的喉咙，用身体压制住挣扎的四肢，然后那凶恶的眼光洞穿了柯南的心神，冰冷的犹如寒光闪烁的钢锥。
　　“要被干掉了吗……”
　　                        
作者有话要说：悬念……主角不是小强，我提醒一次，这可是死路一条！




☆、第八章  神秘――再次出现的陌生势力

作者有话要说：柯南的命运波折诡谲，跟那个神秘势力息息相关，他们是谁？我一不小心把柯南虐死了……
                        
　　灰暗的天空，吹拂着低声哀号的海风，浓云遮掩下的大海，几乎感觉不到昼夜的变换。当低鸣的黑船的汽笛响起的时候，就是第七天到来了。三个黑衣人踏上这松软的沙滩，第一眼的感觉并不是什么海洋风光、度假胜地，而是修罗屠场、人间地狱。血腥味弥漫在空气中，腐烂的尸臭更是让人想要把心肝吐出来，即便是杀人如麻的几位，也忍不住紧皱眉头。
　　“貌似一个站着的人都没有，都死了吗？”Rum掩住口鼻，在附近的尸体堆里徘徊。
　　“要真是如此，我们就白忙活了，那位先生会很不高兴的。难道不是吗？贝尔摩得？”Whisky略带一些讽刺地，眼神里带着寒意，看着贝尔摩得。
　　“与其说风凉话，倒不如仔细地找找还有没有喘气的，我要是倒了霉，你会很好受吗？”贝尔摩得并不和Whisky对视，而是仔细地观察着地上横七竖八、面目全非的尸体。
　　黑色的牛皮靴踩在沙子上，发出吱吱的声音，沙滩上印下一个个大大的皮鞋印。在某一处鲜血凝固的地方，皮鞋印戛然而止。“这里还有一个活着的！”Rum把那个仅有着微弱的呼吸的孩子抱了起来，他的脸上竟然有着一丝多少年都没有见过的笑意。那个孩子代表的不仅仅是一个简简单单的组织新成员，而是一个将来可以与他们并肩作战的八大杀手之一，在组织里掌握着绝对生杀大权的人。
　　“很好，既然有存活的，那么我们的任务也算是完成了，走吧，那位先生还在期待着我们的消息呢。”看了一眼满身都是血污、沾满了沙子的那个孩子，贝尔摩得眼中流露出一股失望的神色，转身向黑船走去。
　　马达的声音突突响起，螺旋桨卷起一股旋转的激流，推动着这艘漆黑的船，渐渐驶远。小小的沙屿渐渐地消失在海平面的尽头，留下了九十九条亡魂，孤单地在广阔无垠的太平洋上啼哭。哀怨的气息充斥着岛屿，连风声都像是哀啼。“真惨烈啊，没想到这辈子能看到这样的东西。”白衣的将军登上了这座海岛，感慨着场面的悲戚。“查到了幸存者的信息了吗？”
　　“报告将军，已经查清楚了，详细的资料都发给公子了。”
　　“这样就好，公子那边也会有所准备的，我们的任务也该告一段落了。那么，下一次再行动的时候，兴许又是另外的场景，可以让我感慨人生啊。唉，上了年纪，本不应该像年轻的时候那么多愁善感了，但是今天所见，简直是让我想起了年轻时那些惨烈的战争。还有什么能比家仇国恨更加让人刻骨铭心呢？今下之我国已然不是当年之我国了，我们这些军人做的也不是当年浴血沙场的拼死作战的事情了，能够远涉重洋来这里执行任务，让我感到一股莫名的欣慰。”将军任海风吹动衣摆，眼神深邃而又充满希冀的火光。“说实话，这里的景色真的不错，如果，如果这里是我们的国土该多好！”
　　“听将军这一番感慨，末将也是感悟万千、受益匪浅。”
　　“你还年轻，没有经历过当年那些事，能够有所感悟，也是你造诣高深啊。好了，我们也该走了，此处怨念过重，着实不宜久留，我们走吧。这里的消息也是时候放出去了，他们的孩子也应该由他们自己埋葬才好。”
　　直升机的螺旋桨掀起一阵沙尘，向着南方的那艘灰色的巡洋舰飞去。
　　平日里十分轻松的海上保安厅，这时收到了一封匿名的电子邮件，电子邮件里有一个坐标，还有一段视频。当接收到邮件的通讯员把邮件转给岩崎贞二次长的时候，岩崎贞二的脸色都白了……
　　叮铃铃~~“鄙人小田切敏郎，哦？岩崎次长，您好！请问……好，我知道了。”扣下了电话，小田切满脸沉重，他思虑再三，又拿起了电话听筒。
　　“我是目暮，局长大人有什么指示？”
　　“目暮，事关重大，叫上你们搜查一课的人，马上来我办公室。听说毛利小五郎也在，把他也叫来吧。”
　　放下电话，目暮看着一张张写满期待的脸，不由的感慨作为一名警察的责任。“局长叫大家到他那里开会，毛利先生，也请一起来吧。”
　　房间里愁眉苦脸的众人此时心中翻江倒海，局长突如其来的电话，代表的是什么意思呢？这个时候，几乎都不可能考虑是不是处罚之类的事情，满脑子想的都是案子、案子、案子。
　　来到局长办公室的时候，小田切敏郎和松本清长正在讨论着什么。看到搜查一课到来，两个人也停了下来。“米娜桑，我们直接切入正题，海上保安厅刚刚发来一条消息，在伊豆诸岛附近海域的某无人岛上，发现了失踪的孩子。是一艘碰巧路过寻找补给的渔船发现的，船长名叫浅仓泽，伊豆渔民，四十六岁。这座无人岛没有名称，又远离日本本土，只有少数经验丰富的伊豆渔民知道其所在。也就是说，犯罪分子是从渔民口中得到的小岛的位置，因此我们要和伊豆警方配合，调查当地渔民。目暮，这个任务就交给你了。务必抓住机会，把绑架案调查清楚。”小田切局长郑重地看着目暮。
　　“我明白了。”目暮也严肃地起身回答。
　　“嗯。”小田切敏郎点了一下头。“接下来我要说的，是绝密内容，除了在座的各位，不得有任何人知道，除非内阁对外公布。”小田切环视了在场的众人，得到了满意的答复。“江户化隐先生在岛上发现的，是孩子们的尸体。”
　　尸体、尸体……小五郎大脑陷入了混乱，双眼发黑，就倒在了身前的桌子上。
　　“毛利君！毛利君！”一旁的白鸟和高木赶忙推着小五郎的身体。
　　“我，我没事，”小五郎醒了过来，揉着额头，“真是抱歉，请，请局长大人说下去。”
　　小田切看了看毛利，又看了看大家。“的确，这个消息太震撼了。所以，请大家千万不要泄露，拜托了，在真相大白之前。在岛上，一共发现了九十九具尸体，而且，尸体全都支离破碎，没有一具是完整的，尸体的身份正在鉴识中。”
　　“九十九具，就是说，几乎都是被绑架的孩子的全部了……”佐藤不敢再往下说下去了。
　　“大部分尸体都是血肉模糊，而且有被撕咬的痕迹。岛上没有任何食物或淡水，因此，我推测，在岛上发生了孩子们互相蚕食的极其恶劣的事件，应该说，犯罪分子的手段极其残忍。我们一定要将犯人缉拿归案，赌上我们警察的名誉，也要将他们捉拿归案！”小田切语气极为愤怒，拍案而起。
　　“是！”全体在场人员都站了起来，严肃地敬了个警礼。
　　“毛利君，”小田切叫住了正要随大家离去的小五郎，“所有的遇难孩子的遗体还都留在岛上，所以，请你去，去辨认一下柯南君是不是在那里。”小田切的语气一顿，低头转身回到了办公室，关上了门。
　　柯南，你可不要吓我，兰还在等你回家，你的侦探团的朋友还在等你一起去玩，你可，你可千万不要在那里啊！已经一个星期没有好好休息的小五郎，正像一个失魂落魄的醉汉，跌跌撞撞地走了回去，也没有听到旁边高木叫他。
　　“算了，高木，让毛利先生先回家吧，柯南君出了事情，他也很难受的。”佐藤劝慰着高木。
　　“大家先商讨一下方案吧，佐藤和高木，你们立刻前往小岛，确认死者名单，帮毛利君辨认一下柯南君的生死，希望他没有在那里。白鸟和千叶，立刻和伊豆警方合作调查，寻找犯罪嫌疑人。大家立刻行动。我去安慰一下毛利老弟，也和兰打声招呼才好。”
　　紧凑的脚步各奔东西，脸上挂着严肃、紧张，还有，希望，为孩子们报仇雪恨，将案件昭雪天下的希望！
　　




☆、第九章  迟来的推理――江户川柯南的真实身份

　　“欧都桑，你回来了，先吃饭吧。”兰把摇摇晃晃的毛利小五郎扶进了屋中。“案子处理得怎么样了？”兰小心翼翼地问道。
　　小五郎什么都没说，只是低头吃饭。刚才目暮追上自己，好好地把自己安慰了一番，还特别嘱咐不要把事情告诉小兰。“案子还是那样，没有丝毫进展。都七天没能好好睡觉了，兰今晚也别熬夜了，早点去睡吧。”
　　“起码，起码让我知道柯南的情况也好啊！都失踪七天了，我又怎么会放心的下。犯人有没有虐待他，有没有让他饿肚子？柯南有没有受伤？我都不知道，又什么都做不了……”兰一边说，一边哭着。
　　兰，毛利正想安慰兰，门铃却响了。毛利起身打开了门，门口站着一个满脸焦急的黑小子，服部平次。“你来，做什么？”
　　“还能做什么，工……柯南都失踪七天了，这个案子都轰动全国了，我能不来调查知情者吗？大叔，快把你知道的都告诉我。”服部的眼神都能吃人了。
　　“那你就进来吧。对了，你小子跟柯南那么铁，为什么今天才到这里来！”
　　“柯南失踪的那天，我刚好接到一个事件，受委托人的邀请，去了伊豆附近一座没有手机信号，没有广播电视，更没有网络的小岛上。昨天刚回来，一路上听到这个案子，给工……呀，柯南打电话也没人接，回家查了新闻，又跟老爹了解了内情，这才来找你的。”
　　“你说，你去了伊豆？那么，有没有发现什么特别的东西，比如无人岛之类的？”毛利小五郎抓着服部的肩膀问道。
　　“欧都桑，你说的无人岛，是什么？难道是！”兰吃惊地问道。
　　“啊，不，没什么。”小五郎抓了抓脸颊。“喂，你小子，跟我到这儿来说。”小五郎把服部拽到了沙发上，两个人悄悄地谈论着。
　　“臭小子，快跟我好好说说，有没有什么值得注意的地方？”
　　“呀，啊，其实也没什么，就是看到了一艘很大的黑船，很奇怪呢。”
　　“黑船？”
　　“呃……您的意思是？”
　　“如果我所料不错的话，很可能那艘船上装的就是被绑架的孩子们。”
　　“纳尼！！！”
　　警视厅的直升机马不停蹄地向东南方向飞去，奔向日本东岸的伊豆诸岛。在茫茫的海洋上，一个小小的沙岛的轮廓渐渐地清晰了，小岛的岸边还停泊着一艘海上保安厅的中型巡视船。由于沙滩太软，直升机无法降落在小岛上，只能降落在巡视船上。佐藤和高木下了直升机，立刻就跟着已经在这里调查的海上保安厅官兵前往发现尸体的海滩。沙滩上原来那混乱不堪的场景已经被整理了一番，尸体已经被整齐地摆放在海滩附近的临时搭建的停尸房里。
　　“我们想了解一下案发现场的情况。”
　　“好。我们刚刚做完现场勘查工作，在这个岛上只搜集到了一把沾满血的小刀，其余的什么都没有。”
　　“能不能让我们看一看那把小刀？”
　　“可以，拿把刀和尸体都放在了停尸棚里，里面有我们请来的法医。还有，一会儿保安厅会帮助你们把尸体运回东京，这里的现场考察资料也会一并交给你们。”
　　“多谢了。”
　　佐藤和高木走进了停尸间，恶臭扑鼻而来，两个人不由地捂住了鼻子。“高木君，快找找柯南君在不在这里。”“明白！”两个人开始了在尸体间的游走。
　　“佐藤桑，快看这个是不是！”高木大声喊着，不小心吸进了一胸腔臭气，他赶忙捂住嘴，压抑着要呕吐的冲动。
　　佐藤快步跑了过来。蓝色的校服，红色的蝴蝶结，浅灰色短裤和红色滑板鞋，的确是柯南的打扮，但是，里面的身躯已经血肉模糊，有所腐烂，面部更是深深下陷，不仅看上去十分恐怖，而且难以辨别真容。“可能是，但还是要等尸检报告出来，才能确定身份。我们先出去吧。”
　　两个人走到了海滩上，都各有所思。
　　“高木。”“佐藤。”两人几乎同时叫了对方。“呀，佐藤桑先说吧。”高木摸了摸脑袋，不好意思地笑着说。
　　“你说，柯南君和新一君……”佐藤看了高木一眼，“虽然没有确切的证据，但我有一种那样的感觉，也许是女人特有的直觉吧，但是却很清晰……”
　　“这个事情，我早就知道了。”高木停下脚步，对着佐藤说。
　　“诶？那么说……有确切的证据吗？”
　　“佐藤桑，你还记得吗，那位FBI搜查官赤井秀一的事情。我还记得当他的尸体运来之后，面目全非、被烧焦了的样子。幸好还有他的几根手指保存完好，可以采集到几枚指纹。但是我们警视厅的资料库里并没有他的指纹资料。多亏了柯南君，他说他的手机被赤井秀一用过，所以上面留有赤井秀一的指纹。的确，我在柯南的手机上采集到了两样指纹，一样属于赤井秀一没错，但是，但是另一样却属于工藤新一……”
　　“原来你早就知道了？还掌握了确凿的证据！”佐藤惊讶地看着高木。
　　“嗯，我当时也很纳闷。于是，我有专门查了柯南君的档案，结果，根本就没有他的身份档案，也没有他母亲江户川文代的档案。在日本根本就不存在这样的两个人，他的身份绝对是凭空捏造出来的。所以，所以……”
　　“所以柯南君就是工藤君，但是，为什么？这究竟是怎么回事？”
　　“怪不得工藤君这半年来一直神神秘秘的，也不让我们警视厅透露他的消息。身体变成小孩子可不是小事，我想这里面一定有隐情。”
　　“我想，他一定是卷入了什么大事件中去了，对了，还记不记得上次在东京塔的那次事件，塔顶竟然被阿帕奇武装直升机扫射，满地都是玻璃碎屑，连钢铁塔身都被打得千疮百孔，地面上到处都是子弹壳。巧的是，柯南君正好也在那里。不知道阿帕奇是不是专门来对付他的，但是这足以说明工藤君要面对的人是多么强大，强大到可以无视法律，甚至拥有武装。这次的绑架事件，除了他们，我想也没人做的出来了。”
　　“那这样就太糟了，如果那具尸体真的是柯南，啊不，我是说，我们到底是说死去的是工藤君还是柯南君？”
　　“我想，还是说柯南君吧，工藤的事情，要尊重他个人的意愿，不要对外提起。他面对的敌人，连我们警察也束手无策，甚至都没有察觉。”
　　“总之，现在先把那具尸体的身份查出来吧，保安厅带来的的设备也允许，这里也来了不少法医。”
　　“嗯，这样也好，还有，把这小岛也仔细考察一遍吧，也方便我们调查。”                        
作者有话要说：当失去时，才会觉得珍惜……




☆、第十章  噩耗――故人不在，空留一场牵挂

　　“黑炭小子，快把这些事情都告诉我！”小五郎揪住一脸无奈的服部的衣领，张牙舞爪地吼着。
　　“欧都桑，对服部君发这么大的火也太不礼貌了，你们到底在瞒着我讨论什么事情？是关于柯南的吗？柯南有消息了吗？”兰满脸憧憬地看着扭在一起的两个人。
　　“啊……这个，兰，还没有柯南的消息……”毛利的手机突然响了起来。“抱歉。我是毛利。”
　　“毛利君，我是高木啊，大事不好了！”
　　“不要慌张，慢慢的说。”
　　“柯……柯南君……找到了……”
　　“纳尼！在哪里？小鬼没什么事吧？”毛利兴奋地朝电话那头喊道。
　　高木沉默了一会儿，才缓缓地开口：“我们无能，找到了柯南君的尸体。”
　　小五郎的手一抖，手机险些从手中滑落。“你说的，是真的吗？”
　　“是。尸体的指纹、血型和体貌特征与柯南君完全符合，可以确定是本人。柯南君的死因，可以确定是头部被重物击打，应该是被类似石块的钝器所为，受击打的部位是面部，造成了面部骨骼下陷，难以分辨面容。柯南君去世前，受到了殴打和撕咬，然后又被其他孩子剖开腹部，身上有大面积的肌肉组织和内脏器官被撕扯，所以尸体发生了一定程度的损坏。而且由于气温较高，腐烂比较严重。可以推测，当时岛上的孩子们相互蚕食，柯南君便是受害者之一。在岛上发现了一把小刀，刀上有柯南君和其他孩子的血液残留，可以确定是凶器。我想……”
　　“高木君，不要说了！让我冷静下来好好思考，我，我实在是接受不了这个事实。总之，多谢了！”小五郎挂断了电话。
　　“怎么样，欧吉桑！快告诉我们。”服部急切的都跳了起来。
　　小五郎面色阴暗地看了看焦急的两人，很小声地说了一句“柯南他……死了……”
　　什么！这不可能，不可能……兰的心就像被重锤猛敲了一下，悲痛的情绪占满了整个脑子，身体不受控制而倒在了地上。
　　“兰，没事吧，快醒醒……”“兰君，快醒醒……”“兰，你醒了！”
　　“欧都桑，欧都桑……”兰痛哭流涕。为什么，为什么要夺走柯南的生命，他那么小，那么可爱，又那么善解人意……他到底哪里得罪了别人，为什么要杀了他！兰的眼泪止不住地流淌，沾湿了胸前的衣服。
　　毛利和服部就这样看着兰哭泣，与其把伤痛留在心里，倒不如发泄出来。
　　“尸检报告明天就会出来，我们也把柯南接回来吧。”毛利轻轻的拍了拍兰的肩膀。工藤新一，我该怎么替你向兰解释，你这个混蛋，你死了，反而要让兰伤两次心！“喂，服部，今天就住下吧，明天一起去目暮警部那里去了解情况，还有，刚才我们还没有说完呢。兰，先去睡吧。”
　　兰抹干了眼泪，点了点头，回到了自己的房间。
　　服部看着兰的背影，瘦弱而无力，这不像是兰啊，她显得那么孤单和落寞。工藤，我该不该把实话都告诉兰呢？
　　“臭小子想什么呢！虽然兰她最近在和另外一个男生交往，但柯南的事情对她是一个很大的打击，所以……”
　　“哦，诶？兰桑新交了男朋友？”
　　“拜托你反应不要那么迟钝好吗？”小五郎用看白痴的眼神看着服部。“今天晚上你去睡那个房间，我……”小五郎推开了自己的房门，看到了地上柯南的被褥。“服部，帮我把柯南的被褥收起来吧，反正，以后也……”
　　“啊……好。”服部过去帮小五郎收好了柯南的东西，“大叔，这个放哪儿？”
　　“就先放到墙角那个柜子里吧，嗯，房间突然变得空了许多，还真不习惯啊！以后再也听不到那个调皮的小鬼的声音了，唉――人有旦夕祸福啊！”
　　服部没有接小五郎的话，轻轻地退了出去。工藤君，难道再也听不到你的声音了吗？
　　                        
作者有话要说：这一章很短，我知道……也许大家看了文章简介以后，会推出结局，但我可不敢保证自己的文章能够符合我的简介……

