


　　在时间洪流光阴流逝冲击下，有什麽是可以留得住？又有什麽是可以改变的？
　　留下的痕迹，谁又可以磨掉呢？
　　谁又可以抚平人的内心的痛苦呢？
　　时之洪流将一切冲掉，唯独那蓝色美丽的天空依旧存在，却又显得格外的…悲伤。
　　
　　「恩~，总算写完了~。」纲吉在椅背上伸展懒腰说。
　　
　　今天是个风和日丽，适合游玩的好日子明明是这样的…，可惜自家的大魔王开心的说这麽好的天气浪费掉实在是太可惜了，说完还附带小孩子专有的可爱微笑但那对他而言可是恶魔般的微笑恐怖至极啊…。
　　
　　果如他所料，那虹之婴儿推掉山本及狱寺的邀约，反而将他推到无边无际的未来黑手党首领作业地狱，花了一个早上的时间才拼死完成的，呜呜，都说过他不想当什麽黑手党嘛！
　　
　　「唉。」
　　
　　发出不晓得第几次的叹息，不经意的望向天空。
　　
　　回来这时代已经两个礼拜了……。纲吉心想。
　　
　　从十年後回来，里包恩告诉大家要到另一个未来需要一些时间所以十年後火箭筒先交给将尼二保管，搞得蓝波大哭大闹了一阵子最後被里包恩用一记飞踢搞定。至於京子跟小春原本就并非黑手党的人所以在十年後那段时间的记忆被里包恩用消忆弹消除，窜改成其它的记忆，大家嘻嘻哈哈的打闹在一起暂时将那惊心动魄的战斗忘记。
　　
　　那简直像场梦。
　　
　　记得山本是哈哈的笑著说
　　
　　是啊，那的确像场梦呢，那个没有『泽田纲吉』的十年後未来………
　　
　　「蠢纲，你在发什麽呆？」
　　
　　带著稚气的声音伴随著子弹上膛的声音出现，感到背後强烈的压迫感让他全身一僵。
　　
　　「里、里包恩？！」
　　
　　「蠢纲，是不是太久没让你裸奔所以在怀念啊？是的话我可以让你再一次好好体验那美好的经验。」
　　
　　不！不！我一丁点也不想再体会只穿一条四角裤在街上裸奔的经验！
　　
　　纲吉在内心垂泪，看著自家家庭教师心想。
　　
　　「恩，不错，有进步了嘛，真不愧是每次都能在我枪口下生还的学生呢。」里包恩看著桌上的作业难得赞美的说。
　　
　　喂！什麽叫每次都能在你的枪口下生还的学生啊？我可是好几次差点死在你的手上！
　　
　　有些怨的看著他但也没那个熊胆跟他埋怨，静等他下一步的命令。
　　
　　「蠢纲，你去给我看好蠢牛。」
　　
　　「耶？」
　　
　　以为他又会搬出一堆作业给他写，没想到却是那麽简单的事让他不由得一愣，褐色的大眼充斥著满满的不解。
　　
　　只见里包恩看出他的疑惑难得好心替他解答，「因为那家伙刚刚发神经去跟将尼二抢十年後火箭筒，结果把它给摔坏，所以要找个人看住他。」
　　
　　「喔，好。那里包恩你呢？」
　　
　　「我要去看将尼二有没有在修十年後火箭筒。」
　　
　　「恩，我知道了，我会看好蓝波的。」
　　
　　「很好，要是没看好他，你就准备吃子弹吧。」
　　
　　说完，还真的示威性的拿出手枪对准他。
　　
　　「咿──！我、我知道了啦！我一家会看好他的，所以把枪拿开啦！」
　　
　　魔鬼！魔鬼啊！
　　
　　纲吉不禁再次充份的体会到自家的家庭教师是多麽的可怕，真不愧是为第一杀手啊。
　　
　　「啊，还有一件事，蠢纲。」
　　
　　走到门口忽然想到什麽事叫了在他背後的学生。
　　
　　「还有什麽事吗？」
　　
　　「………」
　　
　　「里包恩？」
　　
　　「蠢纲。」
　　
　　「呃…是？」
　　
　　「既然无法改变既定的事实，那就做你能做得到的事。」
　　
　　「咦？」
　　
　　还没会意过来，里包恩就已经下楼了。
　　
　　既定的事实…是指十年後的未来吗？
　　
　　淡淡的苦笑，望著清澈的天空，思绪也跟著风溜走了。
　　
　　那时…来不及跟大家说再见，就走了…不知道…他们好不好？
　　
　　忆起那段跟拉尔及云雀一起训练的苦难日子，有些怀念想笑但汹涌而来的是苦涩的味道，因为那不断的提醒他，『泽田纲吉』跟『阿尔科巴雷诺』在那个十年後已经不在了…。纵使他们改变了他们的未来但改变不了『他们』的世界。人死不可能复生，万物不变的道理。
　　
　　但里包恩说的『做你能做得到的事』到底是什麽？他人现在在他们所谓的『过去』而且过了一段时间我们的未会到另一个未来，到了那个时间点，我们与他们的世界再也不会交错，永远的分隔两路。
　　
　　「阿纲、阿纲，我要吃糖。」
　　
　　不知何时，在他思索的时候蓝波溜进他的房间巴著他的脚不放同时也召回他不知飞往何方的魂。
　　
　　「咦，蓝波，你怎麽跑上来了？」
　　
　　啊啊，差点忘了自己还要顾蓝波呢。
　　
　　边想边把蓝波抱到大腿上，有些宠溺梳理他那爆炸头，而牛小孩也大大方方，舒舒服服躺在纲吉的怀里。
　　
　　「阿纲，蓝波大人想吃糖。」
　　
　　唔~，阿纲身上的味道好好闻，真想永远躺在这。
　　
　　「还吃糖？再吃的话小心蛀牙喔。」
　　
　　「哼，蓝波大人才不怕呢，不管不管！蓝波大人想吃糖！蓝波大人想吃糖！」
　　
　　面对牛小孩开始耍牛脾气，纲吉只好无奈的笑一笑，轻拍他的头。
　　
　　「好好好，那只能再吃一颗罗，吃完後要去刷牙，听到了没？」
　　
　　「答应的话有糖吃吗？」蓝波扬起头咬著手指在思考这交易有不有利。
　　
　　「恩。」
　　
　　「那好，蓝波大人答应你。」
　　
　　「乖孩子，等我一下喔。」
　　
　　侧著身，拉开抽屉，搜索著自己习惯放著一包糖果在哪。
　　
　　自从蓝波来了他们家後，又加上他三不五时蹦出来打扰他写作业，所以便放了一包糖在抽屉，好用来打发掉他，时间一久便了习惯。不过有天被里包恩撞见蓝波蹭在纲吉怀里撒娇就把他轰了出来，来一次轰一次，之後就没有见蓝波在纲吉写作业时出现，但习惯一养成是很难改的，所以还是会放包糖在抽屉里。
　　
　　似乎是找到什麽了，他露出一抹微笑，拎了出一个外表精美的布袋。
　　
　　「找到罗，蓝……」
　　
　　「十代首领快趴下啊──！」
　　
　　「呃？！」
　　
　　尚未反应过来只觉得眼前一亮，结果纲吉连人带椅的摔在地上，随後听到一阵金属撞击的声响。
　　
　　「痛痛痛，搞什麽啊？…这、这是？」
　　
　　捂著摔的生疼的後脑勺，爬起来想看看是什麽玩意，揉了下眼，不由得愣了会，因为那直挺挺插在墙上的东西，不就是正交给将尼二修理的十年後火箭筒吗？怎麽会飞来这？
　　
　　「到底在搞什麽啊…」
　　
　　「十代首领，您没事吧？」
　　
　　「将尼二？」
　　
　　一个诡异的圆形飞行器飞了进来，将尼二频频擦拭汗水，样子有些狼狈，仔细一看飞行器上还有不少擦撞痕迹。
　　
　　「将尼二，到底是发生什麽事？十年後火箭筒怎麽会飞来这？」
　　
　　「呃…这、这个嘛…这个…」
　　
　　「它失控了。」
　　
　　跳出来说话的里包恩站在将尼二的飞行器上，用『天气真好』的这类轻松语气说出这令人头大的问题。
　　
　　「啥？失控？」
　　
　　好端端的会失控？
　　
　　「是、是的，刚刚在修理它时，就突然莫名其妙的横冲直撞起来，好几次差点被打中呢。」
　　
　　将尼二说完还心有馀悸似的。
　　
　　「看它好像不打到人绝不罢休呢。」
　　
　　里包恩，你那幸灾乐祸的口气是什麽意思？该不会是你搞的吧？
　　
　　忍著想抓人大吼的冲动，揉著隐隐发疼的太阳穴，「那现在该怎麽办？」
　　
　　「那就看著办啊。」
　　
　　……这什麽回答啊？不，是根本没回答嘛！
　　
　　望著自家家庭教师表面无辜单纯的黑色大眼实际上心机重的很，无力感瞬间袭上。也让他再度明白，不管过了几年，他还是赢不了最强的婴儿。
　　
　　算了，问里包恩是我的错，不过话说回来，好像忘了什麽，是什麽呢？
　　
　　「要?忍?耐…」
　　
　　「蓝波？！」
　　
　　听到这哽咽的声音，便地上一看，就见到蓝波惨兮兮的趴在地上，说出口头禅，不一会，照例哇哇大哭起来。
　　
　　看样子是刚刚闪火箭筒时连带的就把他摔出去了。
　　
　　一想到这，纲吉不由得对蓝波产生了歉意，脚步便往蓝波那移去，结果才移不到几步却听到将尼二惊恐的声音。
　　
　　「十、十代首领！火箭筒动、动了！」
　　
　　「什麽？！」
　　
　　连忙转头过去，就看到十年後火箭筒“轰”的一声，挣脱了墙壁，又开始横冲直撞起来，而它现在正飞往的方向是…
　　
　　「蓝波！」
　　
　　“碰！！！”
　　
　　「呜？阿纲？」
　　
　　眼泪鼻涕还挂在脸上的牛小孩，愣愣的看著自己的保父在他眼前消失，只剩下十年後火箭筒滚了一圈後静静的斜躺在地上。
　　
　　「里包恩先生……」
　　
　　将尼二现在脸色惨白的媲美死鱼肚，不停的冒冷汗，深怕旁边的人给他来个一枪，里包的表情被帽沿遮住看不到。许久才开口。
　　
　　「将尼二……」
　　
　　「咿─！是！」
　　
　　「犯不著了麽急的修十年後火箭筒，这对蠢纲来说说不定是个好机会。」
　　
　　「咦？」
　　
　　不理会将尼二的一脸错愕，悠闲的坐在床沿上看著天空。
　　
　　你就好好加油吧，蠢纲。这也是成为首领的必经之路呢，哼哼哼。
　　
　　不知为何，将尼二全身打个冷颤。人的衰运可衰成这样吗？
　　
　　躺在白花铺盖的棺材里，泽田纲吉，现年十四岁，明明是光明的人生…更正，是平庸、普通的人生却因为某些事故而导致本人目前正为自己转变的昏暗坎坷人生相当不平。
　　　　
　　为了保护自家雷守而被十年後火箭筒射中的他，躺在一片漆黑的棺材里约过了十分钟之久，这期间他真的真的非常希望因为棺材内的氧气稀薄而昏厥过去，说不定这样对他而言还比较幸福，但偏偏因为某无良大魔王长期非人道的训练及不时的意外下，心脏强度早比普通人强上许多，就连适应能力也变强了。
　　　　
　　而他发现这点代表自已离正常人的轨道越来越远时，再一次的为自已的人生流下一滴珍贵的男儿泪水，或许…不，是在碰上里包恩那天，就已经正式跟普通、平凡的日子彻底的告别了。
　　　　
　　挣扎了许久，终於放弃不得不认清现实。
　　
　　靠！真的回不去了！
　　
　　纲吉边咒骂自身的遭遇边慎重考虑自己回去後是否该把那恼人的十年後火箭筒给拆了以免危害世人。
　　　　
　　但前题是自己如果能回得去。
　　
　　触碰棺材内上漆光滑的盖子，使力的将盖子推开发出吱呀的一声。
　　
　　刹那，刺眼的阳光充斥著整个视线，因为待在暗处太久，险些将眼睛刺瞎，不久，瞳孔渐渐适应光线的强度，眨了眨眼，微眯的打量四周，跟自己当初来的时一样的场景，充斥那著实让人心酸的气息，纵使他们与密鲁菲奥雷的战斗已经结束但在这里的悲伤还是存在没办法消除。
　　
　 「果然，还在这个未来。」
　　
　　轻抚著棺材内的白花，不可抑止的露出苦笑。
　　
　　一开始身在棺材，感觉尚有些虚幻，等到看清楚时却真实到让他想掉泪。
　　　　
　　交叉点未到，就代表他们的未来仍是这，一旦过了交叉点，这个未来对他们就等於不在了，可对『他们』仍旧在存在，悲伤没有化解，失去的不可能会再回来了。对这个处在这个时代的人言都是如此。
　　
　　「泽田？」
　　
　　带著不确定、疑惑、惊讶的声音自他後方传来，对这声音感到耳熟，纲吉好奇的转过头，便看见拉尔站在树林中不敢相信的拉开眼罩看著他，一面完全没料想到自己来祭奠会看到不可能再次出现在这地方的他，一面怀疑是自己最近疲劳过大而导致的幻觉。
　　
　　「你怎麽会在这？」
　　
　　似乎好不容易抓回自己的声音，虽力保自己的声音保持平静但还是难掩情绪波动起伏的说。
　　
　　「呃…我…」
　　　　
　　“咕噜~~”
　　　　　　
　　「………………」
　　　　　　
　　「………………」
　　　　　　
　　双方沉默了一下，尤其是以某兔子的脸红到快滴血，恨不得钻回棺材里去，见状，拉尔竟难得的笑了一下，真的只有笑一下。
　　
　　「算了，你先跟我回宅邸去，事情的祥细经过，你边吃饭边跟我说。」
　　　　
　　「是……」
　　　　
　　「简单来说，十年後火箭筒失控，结果就射中你了，是不是？」
　　
　　拉尔边把著手中的杯子边瞅著一旁咬著三明治的纲吉。
　　
　　「呃…就是这样没错。」
　　
　　「真笨。」
　　
　　「呜……」
　　
　　我也不想这样啊！
　　
　　纲吉无奈的心想。
　　
　　轻啜了一口茶，拉尔接著说：「看来身为首领的你还有欠磨练啊。」
　　
　　又不是我自愿想成为首领的！
　　
　　当然，这句话只敢在心里对著大海喊，毕竟，连他自己也都快默认这个事实了。
　　　　
　　「但是……」
　　　　
　　「？」
　　
　　疑惑的看著拉尔停顿了一下，见她缓缓的看著窗外似乎在想什麽，「我很高兴能再见到你一面，泽田。」
　　　　
　　「拉尔小姐……」
　　　　
　　回想起那天，大家突然被强制送了回去，连声再见也还没说就回到自己的时代，总觉得心里沉甸甸的，有什麽东西放不下似的，一直埋在心里。
　　
　　吃完三明治，面对气氛的转变有些不自在索性改变话题，「对了，自从我们回去後，这时代的大家过的怎麽样？还有了平大哥的伤怎麽样了？好多了吗？」
　　
　　想起了平被打伤的很重，纲吉不由得担心一问。
　　
　　「你爱操心的毛病也该改掉。」
　　
　　「呃…」
　　
　　有些汗颜的看著拉尔搁下茶杯，这怎麽可能不叫他担心？当时了平浑身都是血还昏迷把他吓死了不担心才有鬼。
　　　　
　　「安心吧，你当你的守护者是什麽人？在你们走後几天又马上生龙活虎起来，生命力强的跟蟑螂一样。」
　　　　
　　「蟑、蟑螂啊…」
　　　
　　说的也是啊，大哥的生命力的确很旺盛呐…不对不对，不是这样子啊，我在欣慰什麽啊我。
　　
　　不理会纲吉陷入自我吐槽世界，拉尔继续说：「其它人状况也不错，但…」别有深意的看了他一眼，「家光哭了。」
　　　
　　这句话把他从自我世界打了回来，「咦？」
　　
　　爸……哭了？

　　见她将过长的发丝往後勾，「在你们走後的一天，家光跟奈奈就赶回国，见到你的遗体就哭了…」
　　
　　後面的话他听不太清楚了，因为他似乎看到奈奈是如何伏在他冰冷的身体哭的伤心，家光想压住悲痛却看了他一眼在眼眶打转的泪水就掉下了。
　　
　　心，揪住。
　　　　
　　「你的雷之守护者和G川京子、三浦春、一平得知你的死讯也哭的非常的伤心。」
　　
　　拉尔还记得由一开始的拒绝接受事实到他们看到纲吉躺在棺材里的遗体而失声痛哭的样子历历在目，挥之不去。
　　
　　「京子…小春…。」
　　
　　阖上眼，听到的尽是他们是如何为死去的自己伤心难过，内疚如水波涟漪般逐渐扩大。一波波的打在心脏上，疼痛的无法呼吸。
　　　　
　　接著，他又想到狱寺悲痛欲绝的表情，山本眼里所沉伏的悲伤，了平有些难看的笑容，云雀孤寂的背影，一切的造成全都是因为他，这时代的他死去的原因。
　　
　　若是这时代的他没死去，若是这时代的他拒绝当上十代首领的话，这一切的悲剧是否就……
　　　　　
　　“叩！！！”
　　
　　「好痛…你在做什麽啊？拉尔？」
　　　　
　　吃痛的捂著小脑袋，纲吉含著泪花不解的看著起身动手打他的拉尔。
　　　　
　　「少给我自以为是了！」
　　　　
　　「耶？」
　　
　　「别以为我不晓得你在想什麽，你只需要抬头挺胸的活下去！这时代的『他』会死去并非你的错，而且既然知道他们会摆出这种要死不活的表情就更该在另一个未来好好活下去！不是吗？泽田纲吉。」
　　
　　几乎是以揪住他领子的凶恶语气说著，但在这样的话语下却冲掉那股不安、自责感，一股暖流流入心窝里。
　　
　　是啊，如果继续这样自以为是下去，什麽也做不了，必须向前看才行。而且，他现在才发现，拉尔她其实很可爱呢，会用自己的方式表达自己的关心彷佛是个孩子般一样。
　　　　
　　不过要是被她知道就完了。
　　
　　纲吉苦笑的心想。
　　　　
　　「谢谢你，拉尔。」
　　
　　美丽褐色的眼睛直视著她，表达著他本身最诚挚的感谢。
　　　　
　　「哼。」
　　
　　撇过头，拉尔隐约的感觉自己的耳朵有些燥热，被那双过份澄澈的眼睛直视一时间竟教她有些不知所措，过了好一会，她才转过头，看了看挂在墙上的钟，貌似在想什麽。
　　
　「泽田。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你…要不要去看他们？」
　　
　　「…………………」
　　
　　说实话，他并不是没有想过要去看他们但是当已不在世上的人的过去站在他们面前只会鲜血淋漓吧…所以…
　　
　　「不了。」
　　
　　他淡淡的说。
　　
　　「不让他们知道我的存在对他们应该比较好，而且…」
　　
　　
　　这十年差看似很小，实际上很却是很大，这十年间发生什麽事都不明白的他出现在他们眼前只会想起过去更多的回忆沉浸於悲伤中，加重他们的伤口，不是吗？再加上他还是得回去属於他的时代，当他回去後不是只会让他们又有著失去的感觉吗？
　　
　　
　　如果会这样的话，如果只会让他们更加难过的话，还不如不出现在他们面前对他们和他自己都好，所以……
　　　　
　　「请别告诉他们我的事，我不想让他们忙家族的事外还为我的事挂心。」
　　　　
　　我不想…看到他们悲伤的样子。
　　　　
　　拉尔只静静的看著他，心里认为这选择的确没错但…总觉得有些地方是不协调的，就是不协调，但是这是他个人的决定，她无法干涉他。而他既然做了决定她也会帮他忙，算是为了那些无法帮他的忙的人出力吧。
　　　　　　
　　「既然你的决定是如此的话那我也不再多说什麽了，但是……」
　　　　
　　「我是以失去的人的身份说的，如果我是山本他们的话，不管是过去还是未来，我都会想再见那人一面，纵使还是会分开但我还是会渴望能再见到他，不论他是否知道这十年间的事我都会想再次的见到他。」
　　
　　然後，好好的说声再见。
　　
　　「………」纵使会分开还是…会想再见面吗？
　　　　
　　明白他还需要时间思考，拉尔抓起一旁的披风往门口走去，「我先去开会，你去找将尼二吧，我会在路上用手机跟他说的，他会安排的。」
　　
　　纲吉勾起一抹微笑，「谢谢你，拉尔，我会好好想的。」
　　
　　面对他的笑容有些害躁，「那我先走了。」
　　
　　「恩。」
　　
　　目送著她离开房间，一声喀嚓关门声後，又回归於宁静，而他也静静的坐在原位上发呆，直到几分钟後钟响才回神，轻轻的小心的离开拉尔的房间。
「十代首领啊───！」
　　　　
　　一声高亢夹带著哭音的声音从专属机械师的房里传出。
　　　　
　　「好了好了，别哭了将尼二，我没事。」
　　　　
　　纲吉一脸苦笑，有一下没一下拍著未来十年後的自家机械师的背像安抚小孩子般的安抚著他。
　　
　　啊啊，将尼二，你再这样哭下去的话会引起其它人的注意啊。
　　
　　纲吉无奈的在心里想，几十分钟前跟十年前小一号的将尼二打过照面，现在又在十年後这个未来跟将尼二打照面感觉实在是不怎麽协调，毕竟未来的他算是个大人了吧，之前跟密鲁菲奥雷的战斗中，将尼二给他们的帮助不小可说是相当的大跟十年前的他比起来实在是有著显著的进步。
　　　　
　　当然，如果个性能进步那就更好了。
　　　　
　　不自觉心里暗暗吐口气心想，看著因为知道是十年前的他害他被轰来这个未来而水灾泛滥的将尼二，而打从一开始根本没生过气（因为平常对这种事已经习以为常）的纲吉抽出一旁的卫生纸，一只手将将尼二的脸捧起好让他可以看的到他的脸，另一只手则拿著卫生纸仔细的擦著他的眼泪，柔声哄著他。
　　　　
　　「这不是你的错，也不是十年前你的错，反正已经发生了再怎麽哭也没办法啊，所以现在我们该想想我要怎麽办才好。不是吗？」
　　　　
　　温柔的举动及言语让他一时间胸口充斥著暖暖的温度但同时也让他感到悲伤。
　　　　
　　「是是，您说的是啊。」
　　　　
　　退开一步，胡乱用衣袖擦乾眼泪也同时掩饰心里拥出的悲伤不让纲吉困扰，声音因为哭过而有些沙哑，见他用衣袖擦泪，纲吉半带无奈半带好笑的伸出手制止，递上卫生纸给他。
　　　　
　　「别用那个擦，对眼睛不好，这个给你擦。」　　
　　
　　「谢谢十代首领。」
　　　　
　　看著笑的温和的人，将尼二心中刚压下的悲伤又上来了。
　　　　
　　为什麽这麽温柔、善良的人会死呢？
　　
　　为什麽？
　　　　
　　「平静点了吗？」
　　　　
　　「是，实在是很抱歉给十代首领添麻烦了。」
　　　　
　　「哪有，待会我才要麻烦你呢。」　　
　　
　　不好意思的笑了一下，纲吉坐在硕大的沙发上说。　　
　　
　　不过将尼二立刻慌忙的摆手说：「哪的话，帮助十代首领是我们的使命，哪有什麽麻烦不麻烦的，就算是叫我跑到大街上去跳肚皮舞我也愿意啊！！！」
　　　　
　　「…………」
　　　　
　　略微无言看著自家下属做出莫名其妙而且还相当丢脸的发言，纲吉心里不知该从哪开始吐嘈才好，後来乾脆放弃无力的扶著头。
　　　　
　　「不、不用去跳肚皮舞也没关系，将尼二。」
　　　　
　　不过说实话，如果是将尼二去跳肚皮舞还挺合适的，有喜剧效果。
　　　　
　　看著将尼二光滑发亮的额头跟肚子，纲吉思考路线有歪掉的趋势。
　　　　
　　「呃呵呵呵，是是，那十代首领不介意我忙完一些锁事之後再来帮您安排吗？」
　　　　
　　可能本身也发觉那是一个相当不适当的发言，将尼二尴尬的乾笑的询问纲吉。
　　　　
　　「没关系，你先去忙吧。」
　　　　
　　毕竟现在的彭哥列的杂七杂八的事多到比山还要高所以他不是很在意自己本身的安排，反倒希望他们能快点稳定下来呢。
　　
　　「是，那请您在这等候，我一会就来了。」
　　
　　恭敬的向他行个礼，将尼二就走到面对那庞大繁琐的电脑前开始处理他的事情。
　　　　
　　「呼。」
　　　　
　　嘘了口气，纲吉整个人陷入了高级沙发里。
　　　　
　　其实将尼二在他面前时感到些微的不自在，不止是因为前後时差看的人一下变大人的关系，还要加上他从将尼二身上感到淡淡的悲伤而且是针对他的悲伤。
　　　　
　　说泽田纲吉是很迟顿的人没错但从某个不显眼的方面来说他却又一点不迟顿反而相当敏感也许是因为从血液中继承下来的超直觉吧，纵使他本人没发觉但他还是可以模糊形容对方的情绪波动即使对方有所掩饰他也可以得知。
　　　　
　　「感觉真糟。」
　　
　　喃喃自语地，手盖上眼睛，对於自身可以看出对方情绪的能力有著淡淡的厌恶，因为那彷佛像在偷窥对方的隐私一样。
　　　　
　　叹息著，端起桌上将尼二泡好的茶轻啜在思索的时候不经意的瞄到墙上无数的监视萤幕可以清楚的看见外面的情景，此刻翠绿的叶已些微泛黄，这里的秋天要来了吧…
　　　　
　　抚上口袋，里面装著因为被十年後火箭筒轰到而来不及给蓝波吃的糖果袋子里的糖果，说来自己不在的期间希望他能自重啊，不要随随便便向里包恩投手榴弹，自己不在就没人可以管得了他，除了自家迟顿天王的妈妈以外啦。
　　　　
　　在纲吉一边开启保父模式在心里为十年前的自家小孩担心一边随意看著墙上的萤幕，到最後视线停留在桌上的冒著白色雾气的绿茶上。
　　　　
　　白色的雾气只要到一定的点就会飘散，宛如根本不存在一样，虚幻飘渺。
　　　　
　　生命也就如同这雾气吧？
　　　　
　　随时随地都有可能消失，在刹那间化为乌有。
　　　　
　　就如同这个时代的自己，明明存在过但是却因为一颗子弹而消逝如同烟雾被风吹散般，这麽的脆弱。
　　　　
　　人的生命就是无常。
　　　　
　　「唉……」
　　　　
　　叹过不知叹过超过以往纪录的气息，索性往沙发一躺，将自己的思绪放空从杂乱转为澄明。
　　　　
　　现在自己能做的事除了叫自己的脑袋瓜不要再想这跟那的也没别的吧…
　　
　　应该…没有吧？
　　
　　「岚守大人又这个样子。」
　　
　　弄完电脑上的工作後，将尼二苦著脸看著他的下属之前呈给他的报告。
　　　　
　　再这样下去岚守大人不是被拉尔大人给轰死就是被史库瓦罗大人砍成泥或是被XANXUS大人抓去抡墙。
　　　　
　　虽然说岚守大人很强没错但也不行在这种非常时期给他添这种乱子而且…拉尔大人，您您您真当我是哆啦●梦吗？可以轻轻松松当当当的从口袋里拿出法宝来吗？就算是忍者●特利或奇天●大百科也没那麽神好吗？
　　
　　啊啊，小超人你在哪？我需要你啊！！！
　　
　　以上乃是彭哥列专属械师的心声。
　　　　
　　垂头丧气的盯著报告看，明白再怎麽看那份报告夹带的请求（胁迫？）也不会消失，但这种事不是应该去找医生吗？找他这个只懂机器跟数位程式的人有什麽用啊？可是可是如果再不想出方法的话铁定会被拉尔小姐抓去枪毙，怎、怎麽办啊───？
　　　　
　　「狱寺他…一直不吃饭？」
　　　　
　　「是啊是啊，这岚守大人也真令人伤脑筋呢，搞的拉尔小姐命令我发明强迫喂食机，哪有这种提案的啊？…咦？十代首领？」
　　　　
　　慢半拍的反应过来那问话的人是在这的纲吉，将尼二立即转过脸，见到的就是纲吉担忧的看著不知何时从他手中抽出的报告。
　　　　
　　因为一个人坐在沙发上真的实在太无聊了，所以忍不住晃到将尼二旁边以不打扰他工作方式盯著他，却看到他看的报告有狱寺的名字出现再加上看到将尼二一脸烦恼的样子，还没思考，手就已经伸出抽出报告，仔细的看著上面的内容。
　　　　
　　眼看纲吉脸色越来越难看，而且似乎有快哭的趋势，将尼二彷佛看到拉尔微笑对他开枪的模样。
　　　　
　　「十十十十代首领，这、这、那那这个……」　　
　　
　　已经慌的语无伦次的将尼二看著纲吉缓缓的吐口气接著转过头有些难过的看著他。
　　　　
　　「他这样已经多久了？」
　　　　
　　「耶？」
　　　　
　　「狱寺。」
　　　　
　　「喔喔，岚守大人啊，这…其实是从三天前开始啦，本来在这之前多多少少都会吃些东西但在三天前跟来袭的敌人打上一场後就整天埋首在房间连东西都不吃，不过还是会喝水喔。」
　　　　
　　将尼二边说边小心的观察纲吉的脸色变化的样子，虽然最後很好心的加上他有喝水这句话但很明显没起到安慰作用，看纲吉抿著唇的样子就知道了。
　　
　　「十、十代首领。」
　　　　
　　胆战心惊的看著他，深怕那双褐色大眼掉下泪珠。
　　　　
　　结果纲吉并没有他想的样子，他反覆深呼吸几口气像是让自己稳定下来般，乾涩的开口。
　　　　
　　「将尼二，我知道有让狱寺可以吃饭的方法但你可以帮我吗？」
　　
　　什麽？
　　　　
　　怀疑自己的耳朵有问题，将尼二惊愕的看著面带苦笑的纲吉。
　　　　
　　「呵呵，干嘛这麽讶异？因为之前来这时，狱寺也有著跟这时代的『狱寺』相同的情况，所以我才知道这方法。」
　　　　
　　只是不晓得对这时代的他有没有用而已。
　　　　
　　这也是纲吉内心的烦恼，要是没用的话他就真的不晓得该怎麽办了。
　　
　　「喔，原来如此啊。」
　　　　
　　将尼二明白似的点点头。
　　　　
　　「那请你就…………明白了吗？」
　　　　
　　「明白是明白了啦，但…」
　　　
　　岚守大人有那麽简单就可以摆平了吗？
　　　　
　　见纲吉笑了笑，只是参杂些无奈。
　　　　
　　「对我那时代的狱寺是蛮有用的但就是不晓得对这时代的狱寺有没有用就是了。」
　　　　
　　看著纲吉苦笑的模样煞是动人可爱楚楚可怜弱不禁风让人怜爱等等形容词出现在将尼二的脑海中，发出奇异噗的一声，立刻转过头去以迅雷不及掩耳的速度抓起一旁的手机打出一连串的号码，仔细看耳根还发红了。
　　　　
　　「喂喂喂，是管家吗？是是，我是将尼二啦，我想麻烦你一件事啦，是有关於岚守大人的房间，帮我弄一下手脚……可以吗？这真的是太感谢你了，那请你这样…再那样………再那样那样……喔喔喔！一定会成功的！你说的是真的吗？实在是太─好了！」
　　
　　见将尼二叽叽喳喳对著电话筒说了一堆话後又爆出一个莫名其妙的吼声後，按下结束通话键，闪亮的额头突然变得更加耀眼，耀眼到纲吉连忙找墨镜遮住。
　　　　
　　「十代首领，我已经请管家帮忙，所有您拜托的他都说一切万事OK！」
　　　　
　　「好好好，那有关我的安排呢？ 」
　　　　
　　太耀眼太耀眼了啦！眼睛快瞎了啊啊！你在兴奋个什麽劲啊，将尼二？
　　　　
　　对於将尼二的闪亮发光额头感到无力想吐嘈，但为了自己的灵魂之窗著想，急著转移话题，果见光芒恢复正常值，将尼二手指光速的在键上飞跃，随後在电脑上出现了一幅平面图。
　　　　
　　「十代首领，这是我们彭哥列大宅的平面图，现在我们所处的管理室是在这里。」
　　　　
　　指了指那目前发红光的区域後，将尼二敲了一下键，一个离红光区远处的区开始发出蓝光。
　　　　
　　「那里是我的私自建设的秘密研究室，没有人知道，不过说是研究室其实也不过是我工作太忙偷闲的时候的休息室。」将尼二有些不好意思的顿了下，「里面设备俱全，不管是冰箱、电视、电风扇、冷气、食物柜、厨房或是什麽，总而言之要什麽有什麽，如果闷的话可以去储藏室看一下我闲著的时候发明的小东西和我平时买的解闷玩具，不用担心，那些东西都不具危险性，请十代首领可以随意拿取。」
　　　　
　　听完他那麽详细的讲解，纲吉心里那个感动啊，恩恩，这时代的将尼二帮了他那麽多忙，一定要想个办法感谢他啊。
　　　　
　　「十代首领，这是钥匙，请您随身携带。」
　　　
　　伸手接过一张银色的金属卡，心里再一次的那个感动，「谢谢你，将尼二，麻烦你那麽多真是不好意思，我身上没什麽东西，所以…」
　　　　
　　掏出口袋中的袋子，解开缠绕打个蝴蝶结的紫色丝带，从中拿出一颗糖果，「这给你。」
　　　　
　　见纲吉拿出糖果要给他，将尼二惊惶起来，「哪里哪里，十代首领，您实在是太客气了，但…小的不能收您这份大礼啊。」
　　　　
　　闻言，感到一阵好笑，「什麽大礼，只是一颗糖果而已。你跟狱寺一样，都很大惊小怪的。」
　　　
　　把糖塞进将尼二的手中，对他灿烂一笑，这一笑可让他一下闪了神。
　　　　
　　「对了，将尼二，可以把这份平面图印给我一份吗？我想了解一下这里的位置。」
　　　　
　　虽然上次有来过一次但大多是在训练室跟其它人的休息室里，所以对其它还不太熟，纲吉想藉这个机会来了解一下。
　　　　
　　「当然当然，请稍等一下。」
　　　　
　　将尼二又打了一下键，立刻列出一张平面图。
　　　　
　　「对了，还有一件事希望十代首领能小心。」
　　　　
　　「恩？」
　　　　
　　「因为现在彭哥列不太稳定，所以会有趁这个时候来占小便宜的家族来偷袭。希望十代首领能小心，不要随便外出否则可能会遭到危险。」
　　　　
　　听到将尼二口气谨慎不是开玩笑，纲吉就牢记到心里去了。
　　　　
　　其实就算将尼二不这麽说，他也没打算随便晃，为了降低避免跟其它人碰到面的机率，所以除非有要事，否则他不会随便出来的。
　　　　
　　「那请小心了十代首领。」
　　
　　「恩，我会的。谢谢你，将尼二。」
　　　　
　　打开门把，确认外面没人後，纲吉转头跟他轻声道别後便迅速从这地方离开。宛如风似的。
「最近杰诺特拉家族意图跟动向不明确要多加注意。」
　　
　　站在长桌主位上的拉尔，一手拿著下属呈上的报告一手插著腰，语气平静淡淡的说。
　　
　　而她的左右两边分别是暗杀部队瓦利亚及六位守护者，他们脸色不能说是难看但也不能说是冷静，彷佛像失去心一样，心不在焉。
　　　　
　　「哼，那种不堪一击的杂碎还用得著担心吗？」
　　
　　XANXUS，暗杀部队瓦利亚的头头，一脸不屑的斜看著躺著桌上纸张的报告，对那什麽杰诺特拉家族完全不放在眼里。
　　　　
　　闻言，蹙起眉头，拉尔?米尔奇视线从报告中移开，「XANXUS，现在是我在作主，请你注意你的发言。再说，轻敌可是大忌。」
　　
　　不过他的实力倒是没什麽好担心的。
　　　　
　　「哼。」
　　
　　向来不听任何人命令的XANXUS只不的悦的撇过头，不理会身为门外顾问之一的拉尔所对他做的警告。
　　　　
　　而面对他这无礼的行为，拉尔也没生气，因为只要熟知他的个性向来如此也就不以为然，将视线转回纸张中，继续做著她的报告。
　　　　
　　「还有，诺奇勒家族在跟密鲁菲奥雷战斗结束前似乎有所跟他们接触，请务必注意。若是发现有什麽妄动，哪怕只有一点点，也请马上回报，毕竟他们跟密鲁菲奥雷的关系说实话还蛮密切的，再怎麽说，它的实力是不逊於其它家族，繁荣开始的期间似乎也是跟密鲁菲奥雷同期的。」
　　　　
　　瞄了瞄在场的人，仍旧散发著生人勿进的黑色气息，在泽田纲吉还活著的时候，他们不是如此的吧…
　　　　
　　见他们仍没任何人开口，拉尔便开口：「好了，如果你们没什麽要报告的话，那今天的会议暂时到这，下一次的会议等加百罗涅的首领及多玛佐的首领来时再开始，解散。」
　　
　　彷佛就等这句话似的，众人立刻起身，不交谈任何一句，像是受不了这狭窄空间的稀薄空气似的一个个夺门而出，与其说是坐不住倒像是逃离那彼此间散发的气氛，只留下冷眼看他们离去的拉尔。
　　　　
　　他们走後不久，拉尔缓缓的将报告放下，一屁股的坐在椅子上，手支著额头，对他们这样要死不活的样子，心里感到一阵气恼却又没办法似的谅解他们，因为她可以明白那种感受，重要的人抛下他们那种空虚感…
　　　　
　　可现在不是伤感的时候啊，天晓得现在有多少家族想对他们出手，可说是个大危机！
　　　　
　　难得的发出叹息，盯著光滑的桌面，喃喃自语似的，「泽田纲吉，你说该怎麽办呢？」
　　　　
　　你留下的结，谁来解开？
　　
　　「该死…」
　　
　　松开勒在脖子上的领带，狱寺准人依旧皱紧眉头，直接坐倒在自己房内的高级沙发上。头往後仰，银灰色的发丝顺著他的後仰力道抚在脸旁，碧绿色的双眼有著藏不住吓人的狠戾，有著东西双方混合血统才有的俊美脸庞却因为上述种种而显得吓人令人无法靠进，彷佛只要一靠进就会被他的凶狠眼神撕裂。
　　　　
　　光是刚刚待在那狭小的会议室里，就差点因为里面那稀薄的空气窒息而死。而且，光是看到他们的脸就觉得烦躁，不管是棒球笨蛋也好，草坪头也好，总之每看到一个守护者心里的烦躁、怒火就会跟著上涨，宛如烈火烧在乾草原上又碰上顺风的天气，怒气一发不可收拾。
　　　　
　　烦死了烦死了烦死了！！！
　　　　
　　「可恶──！」
　　
　　“碰！！！”
　　　　
　　拳头用力敲在沙发一旁的桌子，发出巨大的声响後又回归於宁静，银发男子手覆上了眼帘，左手还带著鲜血但他不在乎，这疼痛远远不及心底深处那已瓦解成碎片的世界。
　
　　他的世界是由泽田纲吉组成，他最深爱的人组成的世界。
　　　　
　　一切的一切早已在那人死後，一并一起带走了。
　　　　
　　现在他所有的只有那处在绝望深渊的懊悔、自责，染著他敬爱大空的鲜血及他破碎的心。
　
　　『呐，狱寺，有机会的话我们再一起去看烟火好吗？』

　　骗子……

　　『嘎？只有我跟你啊？…好好！我答应，别跪我了，反正之後也可以跟其它人再一起去嘛。』

　　为什麽，十代首领？

　　『呵呵呵，只有跟狱寺去看的话感觉也很不错呢。』

　　十代首领………

　　『那就那麽约定好了喔。』

　　十代首领，你……

　　『狱寺。』

　　十代首领，你为什麽骗我？
　
　　在他记忆碎片中浮现的是，那人在蓊郁的树荫下，点点稀疏的白光照在脸上那如画似的美丽笑颜。

　　从覆盖的手下那紧闭的眼帘闪著水光，脸上滑落下的是晶莹剔透的水珠，有著对那人失约的指责及深沉对自己无法保护他的指责。
　　　　
　　就算打败了密鲁菲奥雷又怎麽样？那个人也不会回来了，永远的停滞在这个充满血腥的时空，他的心也留在那过去了。
　　　　
　　看到其它人，就会从记忆里流出他们拼命想遗忘的那片段。
　　　　
　　看到其它人，就想到那人每回无奈的制止他们，温厚柔软的嗓音回U於那安静想忘记的记忆回廊。
　　　　
　　不管是什麽只要是跟那人有所接触的回忆，每看到心里波涛而来是就是那没办法弥补的空虚跟寂寥及迷茫。
　　　　
　　心里的烦躁、怒火其实都是指向自己，但没办法接受，所以将气发泄在其它人身上。每个人都是如此，但个个都如此的倔强，以至於出气的方式都一样。明白这只是所谓的无理取闹而已，可如果不这麽做，他们不知道他们还能怎麽办，怎样减轻压的自己喘不过去的石头。
　　　　
　　那人看到他们争吵一定会担心难过的，所以他们彼此又相当有默契的不看对方，不开口。就怕那人会担心，纵使他已不在了也是一样。但这种假像又可以维持多久？谁也不想去探讨，不然那在心里设的最後一道底线会崩溃。
　　　　
　　不知何时，他睡了。睡的相当沉。在酒红色的地毯上有著凝固的血块。厚重的落地帘子遮挡住刺眼的阳光有些灰暗，室内是一片宁静，虽说不上是祥和气氛但也够给那名暴风雨般的男子一个休息的空间。
　　　　
　　『狱寺，怎麽又不好好爱惜自己？』
　　　　
　　梦中，那人出现了。带著他记忆中那抹对他没办法的笑容及柔和的嗓音。
　　　　
　　十代首领……
　　　　
　　『别说话，一定又没好好吃饭，有些瘦了呐…』
　　　　
　　那人伸出手，触摸著男人的脸，不是会伤人的冰冷而是温暖的足以让人沉沦的体温。
　　　　
　　『啊啊，还受伤了，真是的。不是告诉你好多遍了，要好好保重自己的吗？又不听话了…』
　　　　
　　虽然是责备，但眼里还是带著不舍，语气里带著担心的情绪。蹲下身，动作轻柔的握住他受伤的手帮他包扎起来。　　
　　
　　『下次再这样的话，我会生气喔。』
　　　　
　　既然这样，那请你留在我身边，不要再离开了。
　　　　
　　『不行呢。』
　　　　
　　他抬起头，眼神中闪过一丝丝悲伤及无奈。
　　　　
　　『我有我该去的地方，这里…不是我该来的地方。』
　　　　
　　『呐，该放下的时候就该放下喔，不然我也不会放心你们的。』
　　　　
　　『你们不是想让我不烦你们不是吗？既然如此的话…』
　　　　
　　凑进男人的耳边，暖暖的气息让他脖子有些发痒但那人的吐出的话语，却更让他想哭。
　　　　
　　『用不著忘记那些回忆，没人强迫你。让自己放松点吧。虽然很困难但抱著那些回忆活下去，总有一天你会放开的，总有一天。』
　　　　
　　喃喃地说著总有一天，踏出脚步，那人头也不回的往另一头走去。想开口叫住却惊觉自己竟无法发声，四肢无法动弹，只能眼睁睁的看著那人走到他无法碰触的世界。
　　　　
　　不要…十代首领…不要啊…
　　　　
　　突然，那人回过头，跟记忆中温柔的笑容一样，非常美丽。
　　　　
　　『呐，狱寺，这是我最後的请求。请你代替我，好好保护“他”好吗？』
　　　　
　　十代首领…
　　　　
　　无法出声，只能含泪重重的点头。最後，见到那人满足的笑容。
　　　　
　　『谢谢你，狱寺。这样我就安心了，“他”也会帮助你们的。』
　　　　
　　『再见了，狱…不对，准人。』
　　　　
　　那人的柔柔的笑容已经模糊了，不知是他泪水的关系还是道别的时候到了，他最後只看到了，满天飞舞的樱花。

　　「十代…首领…」
　　　　
　　「岚守大人，该起来用餐了。」
　　　　
　　「呃？…你怎麽进来我房间了？」
　　　　
　　吃惊的瞪大双眼，男子一骨碌的从沙发上跳起，瞪著有些年老的管家。只见管家不卑不亢，相当有礼貌的回答他。
　　　　
　　「因为我敲了好几次门，但都没回应所以有些担心就进门来看，看来岚守大人因为精油的关系所以睡的很熟。」
　　　　
　　「精油？」
　　　　
　　皱起眉头，此时他才发现房里弥漫著淡淡好闻的香味可能是之前太暴躁了所以才没注意到，而这香味十分熟悉。
　　　　
　　「薰衣草精油？」
　　　　
　　「是的，因为今天稍早，女仆不小心打翻了一瓶小精油再加上事多所以就忘了清理，请岚守大人见谅。」
　　　　
　　不理会管家的道歉，狱寺兀自的陷入了沉思。
　　　　
　　是因为平常太思念十代首领跟闻到这味道才会梦到十代首领的吗？
　　　　
　　想想不觉得失落，可眼看到手上包好的伤口时又瞪大了起来。
　　　　
　　「这、这是…」
　　　　
　　看了一眼狱寺手上已包扎好的伤，管家又立刻答话：「喔，因为进来时看见岚守大人手受伤所以就请下人帮您包扎。」
　　　　
　　「是这样啊…」
　　　　
　　原本雀跃不已的心像从头上浇了一筒冷水一样冷下来，原本还希望那不是梦的说，但那场梦著实让他有些放松，心情也没之前那麽坏了。
　　　　
　　「那…岚守大人您要用餐吗？」
　　　　
　　之前摆在房内的餐都没碰，所以管家还是先询问一下再决定，虽然说可能又是不吃但对方是高级干部还是多少问一下比较好。结果出乎他意料，狱寺准人点点头。
　　　　
　　「要，把东西拿进来吧。」
　　　　
　　愣了一下，随後回神，「是。」
　
　　纵然那是场梦也好，只要是那人所期望的我都会达到，也不会让他再为他担心。
　
　　「那…我把餐点摆在这里。」
　　　　
　　「恩，你可以下去了。」
　　　　
　　「是。」
　　　　
　　恭敬的退下，关上门前，映入老者眼里的，是望著落地窗外，银发男人充满著孤寂及空虚的背影。
　　　　
　　叹口气，走在宽敞的走廊上，管家反覆想著将尼二请他帮的忙里面还有一道拉尔给的指令。
　　　　
　　『若有人受伤发现不是下人帮他们治疗而他们本身也不知道的话，就一律谎称是女仆就好了。』
　　　　
　　真是奇怪的命令。
　　　　
　　虽说是奇怪但上位者说什麽他们就必须怎麽做，这就是下位者的使命。所以看到岚守大人受伤时他已经编好了一套说辞了，不过………
　　　　
　　「会不会是跟那少年有关啊？」
　　　　
　　自言自语的，他说。
　　　　
　　脑海中闪过了从房里出来，一名褐发少年的背影。
　　　　
　　哈哈，不可能不可能，真是的，做事了做事了。
　　　　
　　笑著否决，管家便去做他的事。
　　　　
　　在房内，边眨去水气边吃饭的狱寺却没注意到，纵使在令人陶醉的薰衣草精油香味中还带著那一丝丝令人魂牵梦萦的清香。
　　　　
　　世上最令他陶醉的清香。
「呀呀，果然狱寺没好好照顾自己。」
　　　　
　　走在枫叶铺成的红色道路上，纲吉边喃喃自语边走在路上，还不时因为踩到枫叶而发出沙沙沙的声音。
　　　　
　　因为不放心狱寺，所以才顺路绕去打算偷看他怎麽样，结果却看到狱寺捂住眼睛睡著了，左手还流著血，担心的东摸西摸才发现自己身上有为了以防蓝波受伤而准备的一小卷绷带，而发觉自己竟对这种事已成习惯而随身准备这东西，再次对自身感到一丝丝的悲哀。
　　　　
　　不过也罢，帮狱寺包好之後才小心翼翼的溜了出来，所以应该是没人发现他的存在。不过如果是换成云雀前辈的话，那百分之百是不可能的，毕竟是曾经当过他的短期导师，再加上十年前在他所在的时代的经验告诉他，绝对不要在肉食动物休息时踏进，不然你怎麽死的都不晓得。
　　
　　「唉~，说来也该感谢云雀前辈，不然我也没办法变强。」
　　
　　不过那种死亡机率大於活过机率的地狱式训练法，他可不想再来一次了。
　　　　
　　顺手抓了抓蓬松柔软的褐色发丝，小脸上是带著无奈的笑容，针对那鬼之委员长的无奈及担心，虽然因为过去种种因素而在他身上埋下了对他感到恐惧因子但这不代表他不担心他。有时间的话问问拉尔吧，再怎麽说以现在他的处境而言也不能过去看看他吧，天晓得他的警觉度有多高，只要是跟踪他绝对?马上会被发觉而且会立即被咬杀。

　　想到以前被咬杀过学生的下场，纲吉不禁打了个冷颤。
　
　　「哈哈哈，还是快点去看将尼二帮我准备房子吧。」
　　　　
　　甩甩头，将恐怖的回忆给甩掉，连忙加快脚步往地图上的坐标前进。
　
　　穿过了一大片红色的枫叶树林，细碎的金色阳光在枝叶交错下洒落在他身上，因为天冷而稍稍感到冷的身体因为这点点碎光的关系而暖和起来，边踏过开辟的小路纲吉边对这美丽的枫叶林感到惊W，而且说实话，路途真的是很长，走了一个半小时都还没到呢。
　　　　
　　不过…纲吉想了想，没想到在这里会有枫叶林呢，若非是将尼二告诉他，他还不晓得呢。
　　　　
　　走了许久，似乎是到了尽头，前方的阳光是指引他的终点，快步上前。当纲吉拨开挡住他视线的树丛时景色令他不得不抛∑息，映入眼帘的是如镜子般映著蓝天的小湖泊，一旁伫立的是一栋独栋式的木造小别墅，周围种满了紫色薰衣草，随风刮出了一波波美丽的紫色波浪，在它周围如火红W的枫树，一片片红叶落在砖红色的屋顶上有些还飘到了薰衣草园里，紫与红，强烈的视觉对比如此的让人惊叹不已，宛如误入了远离俗世的人间幻境。
　　　　
　　哑然了许久，好不容易纲吉才抓回那溜走的神智，嘴角有些抽A。
　　
　　将尼二…这叫做小小的研究室吗？叫渡假胜地还差不多吧？
　
　　心里小小的吐嘈後离开树林，踏过在薰衣草园中辟出的小路走到门前，瞥见了装设在门上的小机器，纲吉从口袋中拿出临走前将尼二给他的银色金属卡，刷过了上面细长的凹槽，门便应声打开。
　　　　
　　「打扰了。」
　　　　
　　发出细微的声音，推开足够自己进去的空间，纲吉有些紧张的进去，再怎麽说这里是将尼二的基地搞不好会有什麽怪东西也不一定。
　　　　
　　结果是他多虑了，房里左边是落地窗，看出去可以看到粼粼映著金色流动光芒的湖泊。两旁是酒红色的绑住的帘子，有倚墙而立的看似独特设计的核木制成的书柜，上面还有彭哥列家徽的雕纹，在他右手边不远是一个很简单的小厨房，有点像是高级旅店那种，隔著它的是可以倒挂著玻璃酒杯也算是厨房一部份的洗手台，一旁是一张檀木制的桌子上面还铺著滚著金色边的紫色桌垫布，而在落地窗旁的是三张黑色高级长条沙发，在沙发的中间是张透明似乎是手工订作的玻璃桌，边边描绘著兰花，哇哇，还有液晶体电视呢。
　　　　
　　「没想到将尼二的品味还蛮不错的耶，不过都看起来好贵喔。」
　　　　
　　生来的市民因子在他体内发作，深怕弄脏那看似很贵的绒毛地毯，脱下鞋子放在（看似也很贵）鞋柜里才敢进去。
　
　　「呼，好软好舒服喔。」
　　　　
　　一屁股让自己陷入了沙发里，可能是终於来到没人知道的地方而让他一直紧绷的神经放松了吧，一股倦意袭来，险些将他带入梦境里，若非因为心里还有一股莫名的感觉压在他心头上，说不定就会这麽睡去了吧。
　
　　不晓得狱寺吃饭了没？
　
　　不自觉的想起刚刚在房内看到大人狱寺闭著眼带著泪水睡著的样子，紧皱著眉头，让那时本来帮他包好伤就该离去但那时的情景却让他不由得止住脚步。伸出手，轻轻的，轻轻的，揉开那纠缠的眉头，希望能让他不要连睡时都为了其它事烦心。揉开後，才放心的悄悄离开。
　
　　其实从将尼二口中也知道现在有很多家族对他们虎视眈眈，所以他们才会连睡也睡的不安好吧…

　　金红色的双眸凝望著窗外的正漾著金光的湖泊，忧郁阴影使他看起来黯淡了不少。他们在为彭哥列烦心同时，自己却只能待在这里什麽都不做的看著他们吗？

　　什麽…都不做？

　　「好讨厌…」
　
　　闷闷的，在埋进沙发里说著这句。
　
　　只能看著他们像个观众一样吗？这样的话…他不要，他不想看著大家这麽疲劳的过日子，而自己却舒服的躺在这边等待著将尼二什麽时候告知他可以回去吗？如果是这样的话…他不要，这不是他想要的，也不是他想做的事。

　　应该有什麽事是他能做的，而不是待在这里闲闲没事，所以…一定有他能做的事不是吗？只是他必须自己去发觉，自己去抓住，不能靠任何人，只能靠自己。
　　　　
　　做你自己能做得到的事，蠢纲。
　　　　
　　是吧，里包恩，如果你在的话也一定会这麽说的，不是吗？
　　　　
　　脑海中闪出在还没被轰来这时，里包恩对他说的一字一句。
　　　　
　　所以……
　
　　「我相信你，里包恩。」

　　同时，我也相信我自己。
　
　　刹那，那双金红色的眸子闪烁著令人惊叹的火焰，那是他有的坚定，对他重视的人所有的坚定。

　　「不过…这麽一想的话就觉得好像是里包恩的阴谋呢。」

　　失笑，他虽这麽说但其脸上所有的是前所未见的一抹释然的笑容，对自己的烦恼释然，对自已的理念坚定，为了他们也为了自己，为了自身所有的成长。所该做的事。

　　天空仍旧是蓝的让人觉得美丽，但今天的天空又多了股让人想好好赞叹这上天所给予的美好景色。

　　宽大的洁白的客房内，一名穿著似牛郎的卷发少年坐在长条板凳上，垂著头把玩手上的糖果，像孩子似的，不停的把玩看著，似乎能看出什麽。
　　　　
　　“喀啦。”
　　　　
　　少年没抬头看著来人，不过却站起身来，将糖果放进口袋里。
　　　　
　　「一平吗？」
　
　　来人正是穿著一身黑衣的一平，她抿了抿唇，眼睛有些红肿连鼻子也是红通通的，紧抓著身前的裙子，不在乎是否抓出皱摺，想开口却觉得喉咙有股火辣的疼痛使她无法说出话来。
　　　　
　　许久，打破沉默的是蓝波，「我们去看彭哥列吧。」
　　　　
　　勾起慵懒的笑容，像是什麽事也没发生过跟一平擦身而过，在那瞬间，一平似乎听到有东西正在碎裂的声音，是他的还是她的？

　　『所以说，你现在在将尼二的秘密研究室啊。』
　　　　
　　电话筒里传出拉尔的声音，纲吉觉得有必要跟拉尔说声，刚好这里又有将尼二记下的所有人员电话册，他可是找好久才找到的。
　　
　　「是啊，这里还很舒适呢。」
　　　　
　　『是吗，那就好了啊，记住不要随便外出。』
　　　　
　　「恩，我知道了。」
　　　　
　　『啊，还有，如果是在将尼二的研究所应该有之前给你们的耳机。』
　　　　
　　「咦？将尼二有收起来啊？」
　　　　
　　『是啊，只要是能用或能再修理的东西就收起来是他的毛病，他之前有跟我提过，如果真的要出去的话就带上万一出了什麽事我还可以知道，还有那里应该有可以乔装的衣服。』
　　　　
　　「耶？连衣服都有啊。」
　　　　
　　『恩，你应该能穿，再说你穿著那身衣服还挺醒目的（请参考大空之战时纲吉跟XANXUS对战时身上所穿的衣服），所以出去时乔装一下会比较好。』
　　　　
　　「恩恩，我明白了。」
　　　　
　　『对了，你有带死气丸跟手套吧？』
　　　　
　　「有有，因为回来後有时里包恩会随机偷袭的次数增加，所以已经习惯在身上放死气丸跟手套了。啊，大空之戒我也带著。」
　　　　
　　因为有时为了训练自己可以控制好戒指的力量所以他都随身携带。
　　　　
　　『喔，那你跟我说过了，所以在谈话的时候我不是给你那锁让你锁起来了，可以让敌方无法深测到。』
　　　　
　　拉尔不怎麽惊讶的回应著，也猜想纲吉忘记的可能，果不其然，纲吉立刻叫著。
　　　　
　　「对吼，我忘记了。」
　　　　
　　乾笑的搔头，有些糗的笑著。
　　　　
　　『算了算了，总之没事的话就先挂了，我晚点再打来。』
　　　　
　　「恩恩，先去忙吧，再见。」
　　　　
　　『恩。』
　　　　
　　按下结束通话键，纲吉长长嘘了口气，倒回沙发里。
　　　　
　　「唔…出去啊…」
　　　　
　　摇晃著小脑袋，有些苦恼的皱著眉头，要他一整天关在这里也不是办不到但…不晓得为什麽就很想出去走走，就只是很想出去走走而已，真是奇怪。
　　　　
　　抓抓头，走过一小段的走廊，有一间上面标明储藏室的房间，猜想这里面大概是将尼二摆放那些东西的地方，将金属门把旋转到底推开，里面的东西可真让他登时瞪大了双眼，也让他见识到何谓琳琅满目。
　　　　
　　妈呀，将尼二…你、你是很有钱吗？这地方也就算了，这堆东东拿去卖也卖不完啊。
　　　　
　　汗颜的看著陈列在架子上的一堆奇奇怪怪的衣服，有普通的休闲服、有西装、有玩偶服（这啥？）、有睡衣、有军人装、有学生服还有…歌德式的萝莉服？！这给谁穿？是说是将尼二有女装癖不成？如果不是的话难道是给拉尔的？（作：在那之前他会被拉尔抓去枪杀吧。）哇哇，还有五花八门的假发，还有奇异造形的帽子，还有…这、这啥鬼鞋子啊？还有这什麽怪机器？还有还有这…………
　　　　
　　无力的扶著额头，在内心吐著吐不完的槽，後来索性很乾脆的忽略掉那些很伤眼很让自己头痛的东西，也收回将尼二品味不错这句话，看到这些玩意很难再说他品味不错了…。
　　　　
　　「算了算了，还是找找看有什麽能穿的。」
　　　　
　　抓抓头，纲吉将自埋入那堆衣物里开始他的大搜索。阿…阿纲先生…呜呜呜…阿纲先生……」
　　　　
　　蓊郁的树林中，三浦春伏在黑色的棺木上哭的好不凄惨，断断续续的喊著阿纲先生，漆黑的棺木上烫著金色的“Ⅹ”字样，刺眼的让人无法直视。
　　　　
　　一旁美丽的长发女子忍住鼻酸，轻拍著小春的背，泪水在眼眶中打转却不得不强迫自己不能掉下，「小春…别哭了…这样的话，纲也没办法安心的走…所以…所以…」，说到最後她也没办法再忍耐下去了，低头啜泣起来。
　　　　
　　一平无法再直视那具棺材，别过头去，再看那具棺材她怕她又会再掉下泪水，而且…已经不会有人替她擦泪了，再来她也很怕身旁的人失控。
　　　　
　　偷偷觑著身边的少年，只见少年一脸木然，双手插著口袋无所事事的模样，彷佛发生什麽事也与他无关，在旁人眼中或许是没什麽大不了，但和他共处多年岁月的少女怎麽可能不明白这意味著什麽。
　　　　
　　飒飒的风声擦过他们耳边，随风落下的是因为入秋的关系而泛黄的叶子，棺盖上也抚上了不少落叶，如视珍宝般，两名少女轻轻的将那似不小心落在上面的叶子拨去。
　　　　
　　「我们…也该让纲休息了…他一定很累了。」
　　　　
　　G川京子起身扯出一抹微笑说，可那抹笑比哭还难看。
　　　　
　　「可是…我还想多陪一下阿纲先生…呜呜…」
　　　　
　　胡乱擦著眼泪，从国中时代就暗恋纲吉的小春不想离开她所爱的人身边，哪怕是触碰的是冰到伤人的冷意，她仍旧想留在这伴著他。
　　　　
　　「走吧，小春小姐…不能在外面久留了，走了……」
　　　　
　　现在随时都有可能有人会狙击跟彭哥列家族有关的人，所以能到这来祭奠他也只能是很短的时间，半哄半劝的，将小春拉离了那人的棺木，纵使她们也很想留在这久一点，但情势所逼不得如此，一平扶著腿软的小春先走了一步。
　　　　
　　「我们会再来看你的…纲…。」
　　　　
　　恋恋不舍的，抚著棺盖像对恋人般轻语著，美丽的双瞳里充斥著的是对他的情感。瞬时，紧闭双眸，强迫自己的不再看他，决然的压迫自己离去，少女的背影既单薄又落寞，失去重要的人，心也空了一大块，无法填补也不晓得该怎麽填。
　　　　
　　「蓝波，我们该走了。」
　　　　
　　走没几步发觉身边的少年没动静，京子开口想拉他回去，熟料，那名少年只用她从未听过淡寞的语气回著她，「我想去走一走，请帮我跟一平还其它人说一下，京子小姐。」
　　　　
　　「诶？蓝、蓝波？」
　　　　
　　来不及拦住他，就见那少年走的比风还要快，一下子，身影就变的很小了，只剩京子不知所措的看著少年愈来愈小的背影，想著是否该追上去。
　　　　
　　「请由他去吧，京子小姐。」
　　　　
　　「一平？」
　　　　
　　转过头，见不远处的一平微转过身用不大不小的声音说著，脸上尽是哀愁。
　　　　
　　「这时候的他，需要好好一个人静一静。所以，请由他去吧。」
　　　　
　　「好吧…可是…。」
　　　　
　　有著担心的表情看著蓝波离去的方向，再见到一平带著恳求的看著他，只苦叹口气，跟著一平的脚步离开了现场。

　　黑色的棺木静静的斜躺在地上，片片枯叶不停的落下，就像是无法停止的泪，饱含著撕心裂肺的痛………

　　「唔…到这边应该不会碰到他们。」
　　　　
　　只见纲吉穿著纯黑色的短袖T恤，外面再加上一件帅气的蓝色牛仔背心，黑色紧身牛仔裤及一双黑色的中长靴子，为了以防万一戴上的黑色运动帽还带著火焰型的耳机而显得相当的帅气，像个穿著相当有个性的少年一样，当然，前题是不要被熟识的人看到就行了。
　　　　
　　「呼，还好将尼二的衣服里有这些比较正常的。」
　　　　
　　拉了拉身上的衣服，纲吉不禁嘘了一口气。回想刚刚跟那堆相当诡异的衣服拉扯就忍不住一阵汗颜，找了近半个小时才找出几件可以搭配起来穿的衣服跟鞋子，这样穿起来就跟一般爱流行同年纪的人没什麽两样，也找出之前作战的耳机戴起，跟将尼二报备了一声就出门了，之前因为被穷追不舍的关系而无法好好看一下年前跟十年後的风景有什麽差别，所以就趁这个机会出门看一下。
　　
　　虽然将尼二起先一听到有些忧心但在跟他再三保证自己不会走远的而且去一下就会回来，将尼二才勉为其难的答应，不过还是交待不可走远，还要带上手套跟死气丸才能出门，其实不用他说他也有这打算，觉得将尼二实在是过度担心了。
　　　　
　　「不过，过了那麽多年了，感觉没什麽变化呢。」
　　　　
　　抬头仰望四周，只见四周的风景仍与他身处的十年前那时代没任何变化，如果说有变化的话大概就是自己在这建设彭哥列的分部跟那些设施吧，而且重点还是他要他们建的，这麽一想的话，他十年後似乎是个相当厉害的人，如果这时代的他没死的话真想见他一面呐…不对，就算他没死他也没办法见到他一面啊，因为十年後火箭筒是把过去的自己跟十年前的自己调换过来啊，所以就算“他”没死想见十年後的自己也是没可能的啊。
　　　　
　　「呀，我在想什麽呢我，该不会被十年後火箭筒打中就连脑子也不正常了吧。」
　　　　
　　轻敲了自己的小脑袋瓜，对自己可笑的想法感到好笑。
　　　　
　　「还是趁这个机会来看看吧，因为以後搞不好看不到了呢。」
　　　　
　　甩掉自己那些稀奇古怪的想法，纲吉慢步於离将尼二为他安置的小屋不远处，别提醒自己不要走太远别欣赏四周的景色，虽然想知道自己在这里可以为他们做什麽但脑袋一片混乱也没办想，待在那，景色怡人但在内心却想要走一走，连自己也搞不清楚不过出来走走也可以帮助思考，依纲吉这不会想太多的小脑袋就决定遵从内心奇妙的渴望出来走一走。
　　　　
　　因为入秋，叶子开始些微泛黄，在自己那时代也是吧……
　　　　
　　「不晓得大家怎麽样了…」
　　　　
　　来这才不过四个小时，不过却开始思索身在那时代的朋友在做些什麽，尤其是蓝波他们，不晓得他们有没有乖乖的，妈妈要到下午才能回来，所以希望他们别胡闹，他回去的时候还想看到他完整无缺的房间啊……
　　　　
　　沙沙沙……
　　　　
　　「咦？」
　　　　
　　感觉奇怪，纲吉忍不住环顾四周，想听清那细微的声音是什麽。
　　　　
　　沙沙沙沙…
　　　　
　　耳朵灵敏的听到不远处有人正往这里走来的声音，令纲吉不禁大吃一惊。
　　　　
　　怎、怎麽会？为什麽会有人来这麽偏远的地方啊啊啊！！！这段时间不是应该是彭哥列最忙的时候吗？为什麽有人可以太空慢步的来这闲晃啊啊啊！！！！
　　　　
　　瞬时脑袋因为这没料想到的状况而呈混乱，而声音越来越近也没时间离开，身体比大脑反应的更快，下一秒就立刻闪进身旁的树丛，利用密集的叶子来隐藏自己，凛住自己的气息，眼睛一刻也不敢转，想看清楚究竟是谁来到这地方。
　　　　
　　脚步声越来越近，纲吉就愈紧张，不久，有个人影就从另一个树林出来，沐浴在金黄色的阳光下，看清来人，纲吉差点惊呼出声。
　
　　山本？！！！！

　　来人正是他长大後的守护者，大人山本。
　　　　
　　见他穿越了步道，直接走到那已呈带红的金橙色的芒草林旁，单脚屈膝坐下，手臂放在膝盖上，凝视著那片似染著红的金在那迎风起舞的林子。
　　　　
　　不会吧？！是山本？这样的话他连走都走不了，山本很敏锐的，只要附近有一点风吹草动的他马上就会发现，现在的话该怎麽办啊啊啊？！！
　　　　
　　思绪大暴走，纲吉开始後悔为什麽不在小屋子乖乖待著，听什麽直觉的话出来散散步，瞧瞧他，现在是处在想动不能动的紧张情况，一动就会暴露他的行r，今天真是他的黑色星期五，他今年一定是没安好太岁啊！！！如果能平安回去，他首先要做的就是去庙里烧香，顺便把那十年後火箭筒给砸了！
　　　　
　　沙沙…沙…
　　　　
　　呃？！
　　　　
　　猛然从黑色世界回来，纲吉竖起耳朵，随後再度悲愤的把头埋进膝盖里。
　　　　
　　Oh　NO！现在老天是太闲了是不是，这样整我？不是说彭哥列很危险？为什麽有人可以晃到这来晒太阳浴？还是来看风景？真是一波接著一波的惊喜啊……
　　　　
　　「呀呀呀，是山本呐。」
　　　　
　　耶？这声音…
　　　　
　　把头从膝盖里抬起，看清那另一个已从树林出来的人，那不正是以後长大後公关版牛郎，蓝波吗？
　　　　
　　见这两个怎样也不可能会凑在一起的人居然会同一时间跑到这地方来，忍不住疑惑起来，纲吉看著山本撇过头，见到来人扯出笑容。
　　　　
　　「唷，这不是蓝波吗？怎麽会跑来这里呢？」
　　　　
　　笑著问来到他身旁的人，见蓝波一语不发，一屁股坐下，把脸埋进膝盖里。
　　　　
　　看来人没打话，山本只是笑笑，把视线转回那摇曳生姿的芒草中，似乎在透过芒草看什麽一样。

　　呃…好奇怪的气氛…
　　　　
　　冒著冷汗，看著除了一开始的招呼就没在说话的两人，沉默在他们之间漫沿开来也没人去打破，感觉上不是他们不知道该说什麽而是他们不想说些什麽，让纲吉开始有些坐立不安起来。
　　　　
　　奇怪，如果是山本的话，平常的话他不会这麽沉默的啊…
　　　　
　　对山本这反常开始起疑，但也没办法上前，只能在那边独自乾著急。
　　　　
　　「彭哥列…阿纲他…常常会来这…」
　　　　
　　山本诧异的转头看著身旁的少年，对他突然说出这句话而感到惊讶也因为他提到的人而闪过莫名的情绪，静静的听他继续开口。
　　　　
　　「那时候我常被狱寺欺负，结果有天阿纲就苦笑著拍著我的肩膀，带我来这里。」
　　　　
　　那时的景像恍如隔日，烙在脑海里忘不掉的回忆。
　　　　
　　「他那时笑著说，如果他不在家的话，我可以来这，这里很舒服的。」
　　　　
　　『为什麽你会不在，彭哥列？』
　　　　
　　蓝波疑惑的转头看著笑著温和的男子。
　　　　
　　男子笑著摸摸他的头。
　　　　
　　『因为我有时我要出席会议啊，所以我会不在，如果心情不好的话你可以来这啊。』
　　　　
　　『唔…这里真的很舒服。』
　　　　
　　『对吧，所以说如果我不在的话，你可以来这休息喔。』
　　「他还说哪一次，找大家一起来…」
　　　　
　　『这里的话，大家一定会很喜欢的。』
　　　　
　　『不过我比较喜欢看芒草。』
　　　　
　　『喔，为什麽呢？』
　　
　　记得男子当时疑惑的看著他，他不好意思的笑一笑。
　
　　『因为……』
　
　　「因为……」
　
　　『因为像你的火焰啊。』
　
　　「美丽、柔和，让人无法移开视线。」
　
　　『如同你一样…』

　　「让人很舒服。」

　　记得说完话时男子可爱的反应，脸红的跟苹果一样，说真是的蓝波，你你你在说什麽啊，呀哈哈，时、时间不早了，我们快点回去吧的打哈哈过去。
　　　　
　　自己当时还想再说些什麽却被男人用一颗葡萄糖摆平。
　　　　
　　当时那片芒草林真的是好美好美，可是…可是……
　　　　
　　「要?忍?耐……」

　　『别哭罗，蓝波。』

　　『我在这里。』

　　「呜…呜呜…阿纲……」
　　　　
　　少年的肩膀不停的颤抖，就算看不到他的表情也知道他一定是泪流满面了，山本拍拍蓝波的肩膀。
　　　　
　　「我知道…」
　　　　
　　「所以我才来此…」
　　　　
　　看著那还没完全呈火红的芒草，是有一天他凑巧走到这来发现纲吉躺在这休息，那时纲吉起先有些讶异後来就笑著拉著他一起躺下来，当时虽然很累但还是陪他躺下，因为有他在有他的笑容，所以那些疲累早已被他抛到脑後。
　　　　　　
　　『呐，哪天有空我们就在这野餐吧。』
　　
　　『哈哈哈，好，那时候我就带寿司来吧。』
　
　　『呵呵，山本做的寿司很好吃呢。我很期待呢…』
　
　　结果…没想到是你先失约的呢…阿纲…

　　「我很想他…真的很想去见他…」
　　　　
　　刹那，躲在一旁的纲吉的心脏彷佛被大石头狠狠打中一样喘不过气，好难受…真的好难受…
　　　　
　　他似乎看到他的友人那微笑般面具底下的情绪及思路…乱糟糟、沉甸甸的…排山倒海似的往他袭来。
　　　　
　　「不过……」
　　　　
　　山本苦笑著说：「如果去找他的话，他一定会气的把我给轰回来的。」
　　　　
　　一定会要我……好好活下去的吧…
　　　　
　　因为太思念他，所以才来这里，看到这些芒草就好像看到他一样…感觉他仍旧在他身边笑盈盈的看著他。
　
　　『山本真的是很厉害呢。』
　
　　『虽然很厉害，但还是要保重自己呢。』
　
　　「我们回去吧…蓝波。」
　　　　
　　太美丽的回忆，以为可以让自己轻松可却没想到，只会让自己更痛苦而已。
　
　　只因…无法放下。

　　「唉……」
　
　　看到山本跟蓝波那样子，他也没心情再继续散步下去了…

　　「不去见他们，真的好吗？」
　　　　
　　对於自己突然说出这话，不意外的吓了一跳但却又不得不深思起来还有担心那两个人。
　　　　
　　十年後的我，你到底搞什麽鬼啊！害他们露出那种表情…
　
　　可又想到骂他等於是在骂自己一样，不由得头痛的捂著头。

　　我到底…该怎麽办才好？到底怎样才能为他们减轻压力，消除我在他们内心留下的伤痛呢？
　　　　
　　我不想…再继续看著他们下去了…
　　　　
　　真的…不想了…

　　「十代首领！！！！！！！」

　　「呜哇哇哇哇哇──！！！！！」
　　　　
　　耳机突然传来将尼二的叫声让想的出神的纲吉不由得尖叫起来。
　　　　
　　「干嘛啊，将尼二突然大叫。」
　　　　
　　惊魂未定的拍著胸口，忍不住有些生气又无奈的对著耳机另一头的将尼二说。
　　　　
　　「真抱歉，十代首领。但请您立刻回小屋，请动作快！」
　　　　
　　「怎麽了？到底怎麽回事？」
　　　　
　　听到将尼二口气相当惊慌，感觉到事情有异，纲吉疑问的问他。
　　　　
　　「其实刚刚接获通知，说在附近有敌对家族袭击，雷守大人跟雨守大人刚好都在但、但是…」
　　　　
　　「但是什麽说啊！」
　　　　
　　心里愈听愈发慌，听到将尼二说到後来支支唔唔的，纲吉心急的催促他。

　　「但是…雷守大人在雨守大人没注意的情况下被敌方人员抓走，他们似乎都受了伤…十代首领？十代首领？请回答啊，十代首领！」
　　　　
　　对耳机那呼唤充耳不闻，纲吉脑袋一片空白，在得知蓝波被抓走後拼命的往前跑，他不晓得他该做什麽，但他只知道现在必须去救他，必须去救他最重要的伙伴。

　　不要让他们失去了他之後，还让他们失去了生命。
　　　　
　　神呐，请不要对他们那麽残忍…
　　　　
　　请不要剥夺走他们的生命…
　　　　
　　我请求你呐，神…
　　　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　下集预告：
　　
　　橙红色的火焰熊熊燃烧著也燃烧著人们的眼
　　　　
　　「我不会让你们伤害他的。」
　　　　
　　冷漠的声音自少年口中吐出。
　　　　
　　「对不起，蓝波。」
　　　　
　　金橙的双眸如同火焰般，无法浇灭
　　　　
　　「这是我的觉悟，拉尔。」
　　　　
　　黑暗中的交响曲如蜘蛛网，设下甜美致命的陷阱
　　　　
　　「呵呵呵，游戏开始了，彭哥列…」

　　齿轮…转动
「真是抱歉，拉尔。」
　　　　
　　苦笑著，山本坐在长板凳上，让一旁的医疗人员包扎他的伤口。
　　
　　在遭受到奇袭後，彭哥列的人员迅速准确的来到了现场，就发现吸了一些麻醉效力的烟而导致站不稳的雨守，山本武。他们快速的将他带回彭哥列总部疗伤并在彭哥列里发布了紧急情况，让各方人员都可以做好准备。
　　　　
　　而拉尔更是在他踏进医疗室後下一脚就跟著进来，而且完全不给他面子，狠狠的训了一顿。
　
　　「真是难看，身为彭哥列的两大剑豪之一居然受袭受伤，传到那大声公的耳朵铁定会直接拿剑砍死你的。」
　　　　
　　听著拉尔毫不留情的话语，山本只能无奈的苦笑，因为这也是事实。身为彭哥列知名的两大剑豪之一，竟然恍神被敌人偷袭成功，面子都不晓得该摆哪里了。
　　　　
　　「不过雷守居然被抓走了，这下可麻烦了。」
　　　　
　　紧皱起眉头，拉尔迅速的在脑里思索出许多救援方案，也大概知道他们为何会抓走蓝波的目的。
　　　　
　　不外乎就是问出彭哥列的重要事件以及来跟其它家族声张他们现在处於最弱势的时候，攻打他们轻而易举。哼，这种俗辣的作风就只有那些不入流的家族，而且也大约知道可能是哪个家族做的。要不，他们怎麽不去抓山本而去抓战斗能力在守护者里最弱的蓝波呢？
　　　　
　　可现在他们偏偏不能做出大规模的救援，如果动作太明显的话就会被其它敌对家族知道而趁机攻打他们，到时可有的看了。但也不能放任雷守等死，再怎麽说他也是彭哥列的高级干部被抓走这件事传出去一定会引起其馀黑手党的攻击，所以一定要在他们传出去前救出蓝波并封杀这个消息。
　　　　
　　正当拉尔正盘算该由谁出动跟行动方案时，一个慌忙的声音自她的耳机响起。
　　　　
　　「不、不好了，拉尔小姐！」
　　　　
　　「将尼二，干嘛这麽慌乱？是查出哪个家族下的手了吗？」
　　　　
　　微蹙眉头，压著耳上的小型耳机转过身，语气中有著淡淡的不悦。身为黑手党的她绝不容许有任何慌了手脚的举动，对自己的要求也同时是对成员的要求。所以她对将尼二这乱了手脚的举动有著大大的不高兴，尤其是她在思索事情的时候但将尼二接下来说的话的确震住了她。
　　　　
　　「知道是知道了但现在这个不重要！」
　　　　
　　「什麽叫不重要？这可是有危害到我们彭哥列的危机怎麽可能不重要？」
　　　　
　　「但是这没十代首领重要啊！」
　　　　
　　「等等，泽田怎麽了？」
　　　　
　　感觉到隐隐约约不对劲，拉尔向一旁的人示意自己要离开会，便走出了医疗室，确定一旁没人後开始询问。
　　　　
　　「到底是发生什麽事了？」
　　　　
　　「因为、因为十代首领他本来在外面散步结果我刚好接到雷守大人被抓的消息就告诉他……结果他、他…」
　　　　
　　面对将尼二的结巴感到不耐，忍不住低声怒吼。
　　　　
　　「快说！」
　　　　
　　「是，十代首领他得知雷守大人被抓走的事之後就不跟我联络，然後、然後就不知去向了。」
　　　　
　　有些挫败的揉著太阳穴，拉尔忍住想抓人揍一顿的冲动，压著音调问：「为什麽告诉他？」
　　　　
　　拜托，在跟他之前相处的时日里，她就已经了解到泽田纲吉这个人的性格，只要是有关他身旁的任何人遭到危险他就绝对不会坐视不管甚至可以说是当做自己的事一样严重，而且是完全无视危险没脑子，什麽理智啊自重啊自觉啊危机感啊都不晓得飞哪里去，冲第一个去救人傻子。
　
　　简单来说就是为他人著想过头的笨蛋！

　　再简单来说就是别人摆第一自已摆第二的白痴！

　　再更简单来说是让别人更担心的混帐！

　　「对、对不起，我、我只是想让十代首领知道很危险但没想到首领……。」
　　　　
　　耳机的另一端传出将尼二包含著自责的语调，其实他相当後悔告诉纲吉这件事，为什麽不用其它谎言而是老老实实的告诉他呢？但後悔再多也没用现在连他也掌握不到纲吉的位置，所以才来向拉尔求救。
　　　　
　　「算了，现在说再多也没用。虽然说他的实力是没什麽好担心的但是……」
　　
　　若是让别人得知他是过去的彭哥列可就不得了啦……会引起刺杀这类的事情也不一定…
　
　　「总之为了不引起其它人的注意，我会先去组一支救援队救雷守，你想办法找出泽田的行纵，等找到後要在第一时间立刻告诉我。」
　　　　 
　　「是，我明白。」
　　　　
　　「好，要快点。」
　　　　
　　关掉耳机，快步往会议室走去，脑中构出了一个又一个繁细可行的计画方案。
　　　　
　　泽田纲吉，回来之後，你就准备乖乖受罚吧！居然在这种时候还给我添乱子，不要活了。
　　
　　虽然是这麽想可在护目镜下，连拉尔也不知道，那双眼除了怒火外也充斥著满满的担忧。

　　虽然是个傻子，但这麽为人著想又那麽奋不顾身的傻子又去哪里找呢？

　　「咳咳……」
　
　　太大意了……

　　腥甜的味道自口里散开，舔舔乾燥的唇，麻醉的效力没退所以只能半眯著眼看著把他扔到草皮上的敌人，蓝波无奈著这麽想。
　
　　因为确定短时间内彭哥列不会那麽快追上他们，所以在跑了一段时间後把他扔到草皮上，纷纷坐在地上喘气，似乎在等待接应。

　　是西卡威家族啊…………

　　不经意的扫过他们缝在身上衣物的家徽，蓝波立刻在脑海中抓出自己所知的家族，这家族跟今天会议上所提到的家族似乎有同盟，呵…看来今天恐怕真的倒大霉了…。

　　被他们抓走後会如何呢？
　　　　
　　不外乎就是拷打就是死……

　　死？

　　想到死，蓝波并不觉得害怕，反而相当冷静，因为…那地方有那人吧……

　　一{笑颜窜过他的脑海，不自觉的，眼眶有些红了………

　　「啧！倒是没想到彭哥列的雷守居然这麽轻易就被抓走，啧啧，可真没劲啊。」

　　一旁的人，轻蔑的话语传开，针对他的轻视。

　　「喂喂，这麽说可真污蔑彭哥列啊…」　　
　　
　　虽然是这麽说，但他还是可以感觉那人对他的嘲笑以及对彭哥列的嘲笑。
　　　　
　　「哈哈，难不成你想抓雨守不成？别开玩笑了，就算中了麻醉药但再怎麽说对方可是彭哥列的两大剑豪之一呢。只怕在碰到他的时候你就变成两半了。」
　　　　
　　「这倒是，不然我们怎麽会抓这较弱只会放电的蠢牛呢？」
　　　　
　　踹了一脚躺在地上的蓝波，满意的听到他发出的闷哼。
　　　　
　　「可不是？话说，原来只要失去了中心人物，每个人都成了废材了。」
　
　　「哈哈哈哈，说的好，原本以为不会那麽简单的，没想到一偷袭就成功了。他们也没传闻中的厉害嘛。什麽守护者，现在不就躺在这任我们宰割？呵呵呵，传闻不可信是真的啊。」
　　　　
　　无聊著，人类潜在的劣根性就出来了，对人虐待快感是人类无法{去的只要处在血腥里就会慢慢产生出来，那人毫不留情的往蓝波的小腹踢过去，吃痛的闷哼，似乎是踢上了瘾，他把蓝波当沙包一样的打著，其它人也觉得能这样虐待一个人也不错索性当个观众，观赏著这残忍的场景，而蓝波也只能闭上眼承受著肉体上传来的痛楚及出来的撕裂伤，他很明白，如果反抗的话只会把他们的兴趣勾出来，下场会更惨而已。
　　
　　「哈哈哈，没想到彭哥列的守护者也有今天，呼，感觉真爽！」
　　　　
　　「喂喂，可别把他踢死了喔。」
　　　　
　　「放心放心，我不会让他死的，你不觉得看著平常踩在我们头上的人现在在这苟活，不是件有趣的事吗？」说著，露出一{令人可憎至极的笑容。
　　　　
　　「不过话说回来，有什麽样的首领就有什麽部下，这句话可真不错。」
　
　　！！！！！

　　「可不是吗？听说他当初还傻傻的相信只要他出面就能解决了？哈哈，真是笑死人了，天底下居然有这麽蠢的首领。」

　　『这次的会谈我一个人就够了。』

　　「是啊是啊，听说还不带任何的守护者，乖乖的听对方的话呢。」

　　『如果我单独出面的话就能解决，那我愿意。』

　　「就连我也看得出来是个诡计，他居然还单身赴会，可真是个白痴啊。」

　　『就算是诡计我也得去，不能再让你们处在这种险境了。』

　　「呵呵呵，该说是他太天真还是没脑子呢？呵呵呵，死了也活该。」

　　『我不愿意…看到你们受到伤害……』

　　「就是嘛，如果是我的话，我一定是会让下属去，要死是他们的事，与我无关，最重要的是保住自己的命嘛，他连这点都不懂，当什麽首领嘛。」

　　『你们是我的伙伴，我绝不会让你们受到一点性命的伤害。』

　　「蠢蛋就是蠢蛋，不不不，搞不好他连蠢蛋都不如呢。」

　　「诶诶，你们有没有听说过那个家伙干过的蠢事不止这件，听说他还为了那个六道骸费尽了心力。」

　　「是啊是啊，居然会不顾自己的安危让个超危险级人物来当自己的守护者？哈哈哈，由此可见他脑子真的坏了。」

　　『呵呵呵，如果骸想杀我的话我反击就好了，再说我不信我自己打不过他要是我真打不过他，绝对会被里包恩抓去枪毙。而且他是我同伴，虽然这是我单方面认为啦…哈哈，别笑我喔。因为如果真让他毁灭世界的话可真的伤脑筋了，这种麻烦事我一个人来就好了。』

　　「没错，居然还差点跟复仇者闹翻，我打死也不会去干。」

　　『我明白我没办法消掉他对世上的仇恨…但我希望给他个栖息处，让他累的时候还有个地方休息。我能做的事也只有这样了…』

　　「真是个智障。」

　　『我希望他跟库洛姆、犬、千种有个地方好好的生活，所有的恨意都针对我就好了，我来接收他们的恨，直至我死去为止。』

　　「他活该啦。」

　　『我要你们…好好活著。』

　　如照片般清淅，漾在脸上的微笑，是男人最後一次对他们的笑容。

　　「住口……」

　　「恩？」

　　正在踹他的男人停下动作，疑惑的看著原本乖乖躺在地上任他虐待的男子发出模糊声音。

　　「什麽？」

　　「我叫你们住口！！！」

　　愤怒的抬起头，原本涣散的双眼此时此刻正布上血丝，充满著无法言喻的怒火，一股热气直冲脑门，纵使身体还因麻药未退的关系而无法动弹但他无法忍受这些肤浅的人污辱他最爱的人，他们污辱谁都无所谓，把他当成杂碎也好、虫子也好，但就是不能污染那人！

　　「你们了解彭哥列什麻？你们什麽都不知道！」

　　属於他的强大。

　　「不明白他就别随便污辱他！」

　　对每个人的包容，每个人对他的任性都笑著包含。

　　「他比你们都强上百倍！」

　　为了守护著他们而挥舞著拳头，他的温柔、天真都是他们的至宝。

　　「你们这些低下的人……」

　　被利益、自私所蒙蔽的人，如蝼蚁般低等的人，没看过他的人。

　　「根本没资格这样污染他！！！」

　　「他妈的！你这家伙不想活了！」
　　　　
　　「揍死他！」
　　　　
　　「敢这样说我们？哼哼，反正上面说只要活的，别把他弄死啊。」
　　　　
　　「把他架起来！让他知道现在谁才是老大！」
　　　　
　　粗鲁的把他从地上抓了起来，面对他们狰狞的笑容，平时爱哭的他却完全不以为意，如果哭的话，就代表自己输了。所以…只有这次，他是不会做出让步的！
　　　　
　　二人抓著他的胳臂把他用力撑起，之後拳头如雨般的落下，每打一下每一寸的肌肉便不断的发出悲鸣，痛楚通过神经直冲大脑，模模糊糊的无法想别的，接著那人不手软往他肚子那打去，身体再也无法忍受那样的刺激，喉头一甜，吐了一口殷红的血。
　　
  　「喂喂喂，不会那麽快就没了吧？刚刚还不是很大声吗？」
　　　　
　　抓住他的头发往上一拉，模糊的视线出现了一{令他作恶的笑容。
　　
　　「接下来有甜头给你的。」
　　　　
　　指节上带上了金属的套子，亮眼的让他微眯了眼，如果接下来再受到那样的冲击，他恐怕无法等到救援了。
　　
　　哪怕只有一眼……
　
　　「呵呵，看你还敢不敢再威风！」
　
　　闭上双眼，在意识尚未被黑暗夺走时，他最後的愿望。
　
　　「去死吧！！！」
　
　　阿纲…我想再见你一面………

　　或许是在作梦，昏迷前他看到那耀眼的火焰出现在他眼前，跟记忆中一样，那温柔的背影，他勾出一抹微笑。

　　「你、你是谁！」

　　到底怎麽回事？

　　十几个人警戒的抓起手中的枪枝，目不转睛的看著那背对他们的褐发黑衣的少年。

　　在那大汉挥下拳头的下一秒，仅仅是一瞬间的事，架著彭哥列高级干部的人及大汉，全部都躺在地上，抱著那呈现异常角度的手臂哀嚎惨叫，接著就看到……

　　「说！你是谁！是彭哥列派来的救援吗？」

　　「不会吧？会这麽快？」

　　「不对，资料上没这人啊！」

　　「该死！你到底是什麽人？」

　　不理会那些人的混乱，褐发少年只轻轻小心的将蓝波放在草皮上，套著金属质感手套的手指，不舍著抚著蓝波脸上被殴打的地方。

　　「抱歉，我来晚了。」

　　冷漠带有著深沉歉意的话语自少年口中吐出，接著那双金红色的双眸一个犀利，转身面对那一个一个对这突发状况装做冷静的人。

　　额上带著橘红耀眼的火焰，双手都被同色系的火焰包覆著，那彷佛在燃烧火的双眸似可以看穿一切他们的伪装，以帝王之姿般的审视著他们。

　　恐惧。

　　抓著枪枝的手竟开始不稳起来，一股莫名的害怕及惧意从内心升上来，但有股反抗的情绪也来了。他们否认害怕、否认惧意，为什麽？只凭这看起来乳臭未乾的小鬼为什麽会让他们这些黑手党恐惧的气势，没错啊，一定是自己刚被那个家伙的怒吼吓到而已，一定是的。

　　爱面子及害怕的融合就是自己欺骗自己是他们太大意了。

　　但他们无知，无知的以为自己很强悍，更何况面对的是个小鬼头。

　　无知的以为是个小鬼头就不用害怕了，他们的无知是来自不懂变通、自大。

　　一个未来会当上彭哥列首领这位置的小鬼，他的实力还会容许他们怀疑吗？

　　「我不会让你们继续伤害他的。」
　　　　
　　额上的火焰大幅度的增强，在他们还反应不及时，只见眼前闪过一道火焰，人就趴在地上了。
　　　　
　　「开枪！快开枪啊！」
　
　　会死……

　　恐惧淹过了心头，把他们的唯一保存的理智都吞没了，一声令下所有人都往那少年所伫立的地方扫射。
　　　　
　　在子弹发射的下一秒，少年就已经冲到他的面前，抓住他的手，反手一抓就把他摔在地上，在还没搞清不楚状况时头部就受到重创。
　　　　
　　「你们在搞什麽他在这边啊！！！」
　　　　
　　还没等那人说完，少年便靠著火焰的动力飞到他们头上，乾净俐落一人一个飞踢将他们通通踢昏，漂亮的翻了个身落在地面，下手力道毫不手软。靠著超直觉，视线的一角落入有个人正打算抓住昏迷在地上的蓝波，冷哼了一声，随手抓了地上一颗石头，刹那便成了冰，头也不回准确的射在那人的大腿上，不意外的耳中听到惨叫。
　
　　见同伴一个一个被少年打倒在地上，那一直在发号司令的人手不停的发抖，刚刚那不可一世的样子全都消失的无影无踪，剩下的只有害怕。收拾完最後一个人，少年便把视线转到那人的身上，开始逼近他。
　　　　
　　「别、别过来！」
　　　　
　　看著宛若死神般的少年，他不禁恐慌的大叫。
　　　　
　　手指刚要扣下板机，颈子那便有股刺痛传来，手一摸，是麻醉针。

　　「拉尔？」
　　　　
　　看著眼前的人两眼一翻往前倒，额上的火焰慢慢的熄掉，纲吉看著从树林中出来的人影，有些讶异。
　　　　
　　见拉尔虽戴上眼罩但仍可以从视线中感觉到她的怒意，纲吉想起她之前的地狱式训练不由得缩缩身子。
　　　　
　　「泽田纲吉，你到底在搞什麽鬼？」语气中带有著暴风雨的味道。
　　　　
　　呜哇哇，生气了生气了！
　　　　
　　纲吉不由得整个人紧张的直挺起来，不断的发抖。
　　　　
　　「呃……拉尔，你怎麽会知道我在这里？」
　　　　
　　「将尼二透过你的耳机里的信号找到你的，十分钟前才找到你的所在。」
　　　　
　　这麽一说，才让纲吉想起他有戴上耳机这回事，因为一听到蓝波被抓走後一心只想找到蓝波不听将尼二他所说的话，便连吞了两颗死气丸靠著火焰的推动力前进外还靠著超直觉才能顺利找到蓝波。
　　　　
　　拉尔从身上拿出了匣子开启，便将躺在地上的人通通困住，不用费任何力气就可以让匣子拖著他们走。
　　　　
　　「属於你们那时代的战斗已经结束了，现在是我们的战斗，所以你用不著插手管，是死是活是我们这时代的事，跟有展新未来的过去的你完全不相干，别再插手了。」

　　是死是活…？　　
　　
　　这四个字紧紧揪住他的心口，跟我这从过去来的人不相干？
　　　　
　　他有些难受的喘不过气，不对…不是这样…
　　　　
　　「总之，在你能回去前你就乖乖待在将尼二的小屋什麽也不要做。」
　　　　
　　「我做不到。」
　　　　
　　正在收拾残局的动作明显的停顿住，眉头蹙起，转过头，透过红色的眼罩看著眼前的人，天空因为乌云而被盖住，雨丝也渐渐飘下。
　　　　
　　「你说什麽？」
　　　　
　　「我说，我做不到。」
　　　　
　　「为什麽？」
　　　　
　　起身，双手抱臂以非常严肃的姿态看著眼前虽然不处於死气状态但眼里像是燃烧著熊熊烈火般。
　　　　
　　「你不是我们这时代的人，我们怎麽样应该跟从过去来的你毫无关系才对吧。」
　　　　
　　一句不是跟他同一时代的人这句话深深打击他的心，但…为什麽没有关系？
　　　　
　　「不对…不是这样……」
　　　　
　　「什麽？」
　　　　
　　「我说这跟我想保护你们完全没有关系！」
　　　　
　　猛地抬起头，原本是飘著细雨却渐渐变成大雨，哗啦哗啦的打在他们身上，雨水顺著发丝滑落在他脸上。
　　　　
　　「没错，我的确是从过去来的而你们是未来的人，但…这跟我想保护你们完全没有关系！」
　　　　　　
　　仅仅只是想再看到他们的笑容。
　　
　　「不论是过去还是现在，你们都是我的同伴，我不想再看到你们陷入危险！」
　
　　只是不愿见到他们在自己不知道的地方独自舔著无法愈合的伤口。
　
　　「同情吗？」
　
　　「不是！只是我想这样做，无关同情或其它情感，就算我们之後是在不同的未来上那又如何？你们在我心中还是我的同伴，我想做现在我能做得上的事！」
　
　　因为…你们跟我仍旧有存在著羁绊，就算之後再也见不到面，那个羁绊仍是牵连著我们，在过去及未来的交流道上，只要有著那份羁绊我都不会放下你们不管的。

　　「不论发生什麽事，不论你怎麽说，我都有著那份觉悟，拉尔。」

　　雨水模糊了彼此的视线，但拉尔却似乎可以看到，眼前有个火苗面对这样的雨水仍无法浇熄，持续的燃烧，也燃烧著她的眼。

　　这就是…彭哥列十代…
　　　　
　　所谓包容一切的大空……吗？

　　轻笑了声，「你该感谢这场大雨，泽田。」
　　　　
　　调了调眼罩，纲吉因为大雨而看不清她的表情，她勾起淡淡的笑容，「因为大雨的关系可能会暴露你存在的痕迹都被洗走了而这些人我会带回去单独审问的，至於雷守我会叫人来带他回去的。」
　　　　
　　「拉尔？」　　
　　
　　不解的看著她，感觉上她…很愉快？
　　　　
　　「回将尼二的小屋里，後续动作你就准备一下吧。」
　　　　
　　「呃？什、什麽後续动作？」
　　　　
　　纲吉一头雾水，伸手抹去仍拍打他脸上有些刺痛的雨水，不明白拉尔话里所含的意思。
　　　　
　　「笨啊，是说你回去後就准备等著被我训练吧。」
　　　　
　　「耶耶？！」
　　　　
　　不会吧──？！还来那种斯巴达训练？
　　　　
　　欲哭无泪，纲吉傻愣的看著心情诡异愉快的拉尔。
　　　　
　　「不给你事前训练一下的话，哪知道你会出什麽差错。」
　　　　
　　「我哪会出…等等！什麽东西出什麽差错？」
　　　　
　　一脸像看到白痴的表情，拉尔无奈的扶著额，怎麽会这麽钝啊！
　　　　
　　「就是要给你知道模拟任务的训练及内容啊，如果不清楚该怎麽做的话，到时倒霉的可是我。」
　　　　
　　「诶？这、这麽说的话…」
　　　　
　　 看著终於明白过来的纲吉，拉尔满意的说：「只要你通过我的训练及考试我就让你去帮忙，但都是些微不足道的事啦。」
　　　　
　　「要还是不要？」
　　　　
　　「要要！当然要！」
　　　　
　　深怕拉尔下一秒会反悔，连连用力点头。
　　　　
　　就算只有一点点也好，我想帮助这时代的他们。
　　　　
　　「好，那等我忙完後你就在小屋接我的电话吧。」
　　　　
　　「是！」
　　　　
　　虽仍不停的下著雨，乌云仍密布在天空，但是…总会天晴露出光来吧……
　
　　「呵呵，西卡威失败了啊。」

　　黑暗中有人优雅的坐在椅子上晃著手中的酒杯，姣好的唇勾出迷人却无温度的笑容。

　　「是。」

　　部下半跪在地上，恭敬的低著头，没看到他主子的笑容可谓让人心寒。

　　「哼哼，看来会开始有趣起来了。」

　　轻啜著如血般红W的红酒，勾出鬼魅般摄人心魂的微笑。

　　「我很期待呢…在毁灭你们那刹那令我陶醉的情景，彭哥列…嘻嘻嘻嘻哈哈…哈哈哈哈哈…哈哈」

　　让人颤栗不已的笑声在黑色的空间里回U。

　　时空的齿轮
　　　　
　　转动…

在无边无际的黑暗中，蓝波一个人走在路上，他不晓得该往哪去但也不知道该从哪里回去，只能这样漫无目的走下去。
　　　　
　　脚边飘散著薄薄的白色烟岚，四周依旧是伸手不见五指的空间，心里起了一丝慌乱及害怕眼眶也积蓄著泪水但也不晓得如何消除，只能依著自己的直觉。走了不久，鼻间飘过一丝浓郁的花香。
　　　　
　　是那里吗？
　　　　
　　感觉到前方似乎是终点，蓝波想快点摆脱那让人窒息的不安快步往前，走的愈快那花香味就愈浓。
　　　　
　　还差一点点了，心里不断的告诉自己要快点，原本沉重的身体也变的轻了些。
　　　　
　　就在他看到一抹白色的光想快点，突然间有股沁心的冰凉滑到自己的手上，有个人拉住他的手臂，急急忙忙的把他带离了那边往他原本过来的方向走。
　　　　
　　是谁？
　　　　
　　错愕的看著眼前被白色光晕笼罩的模糊的背影，他来不及反应就被那人抓著走，想挣脱但奇怪的是无论他如何用尽力气都无法挣脱那只手，那手抓著他的力气不会让他痛但却有著强大的意念，不论使出多大的力气都抵不过那只手对他的执著。
　　　　
　　『不可以去那边。』
　　　　
　　一个飘渺似从很遥远的地方传来的声音在他的耳膜敲打。
　　　　
　　『你该去的地方不是那里。』
　　　　
　　一字一字的打进他的脑海里，让他莫名的熟悉却又陌生。
　　　　
　　『你该去的地方…是那里。』　　
　　
　　脚步停止，抓住他的手的人指著前方那点光。
　　　　
　　『所有的人都在等著你…快去吧…』
　　　　
　　脚就像被下了魔咒般，不听自己的使唤往前走，僵硬的往那光前进。
　　　　
　　是谁？到底是谁？这温柔的声音究竟是谁？是你吗？
　　　　
　　想回头看那人的模样但头却怎麽使劲力气都无法转过去，只能感觉那光愈来愈强，强到让自身的身体感受到热度，但他不想管那些，他想知道那声音是那人发出来的吗？
　　　　
　　就算脖子已经发出强烈的抗议但他仍旧执著要看到那人的样子，他不明白这股执著是从哪里生来的但……总觉得是自己很重要的人。
　　　　
　　终於，在那白光将自身完全吞噬的那刹那，他转过头。
　　　　
　　『再见了，蓝波。』
　　　　
　　从那人的唇边溢出话语，让他的心脏有著被棒子毫不留情打下去的冲击力道。
　　　　
　　他掉下了眼泪。

　　「蓝波！」
　　　　
　　「唔……」
　　　　
　　睁开眼，映入眼帘的便是洁白的天花板，空气中还弥漫著消毒水的药水味，全身疼痛让他无法思考，只能难受的转过头，看著一旁焦急不安的少女。
　　　　
　　「一平？」　　
　　
　　「呜呜呜…太好了，你、你终於醒过来了！」　　
　　
　　看到躺在床上的人醒了後，一平在眼眶中打转的泪水立刻掉了出来在旁不断的哭泣，蓝波还没搞清状况就被一个凶狠的声音给拉了过去。
　　　　
　　「喂！蠢牛！别老是给人添麻烦！真是的…跟那棒球笨蛋一样，给人增加工作量。」
　　　　
　　见狱寺一脸不爽的抽著菸，若非因为蓝波身上有伤要不他早就把眼前这给他增麻烦的人给海扁一顿了。
　　　　
　　「呜……」
　　　　
　　可能是因为小时候老是被狱寺抓去海扁一顿那记忆已根深柢固，蓝波身子有些发抖，眼睛也有些泪汪汪了。虽然身子拉长也长的是女孩看了就尖叫的帅哥但骨子里仍是那蓬蓬头爱哭小牛。
　　　　
　　「狱寺，别那麽大声，而且这里是医疗室不准抽菸！」小春生气的叫起来。
　　　　
　　「啧，烦死了啦，臭女人。」　　
　　
　　说是这麽说但狱寺还是将烟捻熄了，不过表情还是不爽的看著躺在床上抓著被子的蓝波。
　　　
　　「医生说你三天後就可以回工作岗位了，你就快点养好伤吧。」
　　　　
　　只抛下这句话，狱寺抓起挂在椅背上的外套就出去了，想要他对待每个人都能温和点大概不可能，这已经是他最大的极限了。
　　　　
　　他不太记得接下来是怎麽样，只模模糊糊记得自己问了是谁带他回来的，一平就接说是拉尔小姐发现他就请其它人员把他带回来了接受治疗，然後拉尔就进来给他念了一顿，说什麽身为雷之守护者这样太丢脸之类的，说句之後再好好训练你就走人了，然後然後他们说要让他好好休息别想太多就也走了。门关上，阻绝了一切的声音，悄悄的，从裤管里掏出了一颗紫色包装的糖，绿色的眼里出现了小小的波动。
　
　　『蓝波真的很爱吃糖果呢。』

　　『这次先给你一颗葡萄糖，下次回来我再给你其它的。』

　　彭哥列……
　
　　阿纲………

　　如果我说我不要那颗糖而要另一个愿望的话，你会帮我实现吗？

　　「要?忍?耐……呜呜呜呜…阿纲………阿纲…」
　　　　
　　少年边小声哭泣边低喃著一个名字………
　　　　
　　他们…早已抓不回那过去的那虚幻与他们擦身而过，只能抱著那愈合不了的心痕前进。
　
　　不论如何鲜血淋漓，都无法回复到他们最初的天真了……

　　最初的……梦。

　　“碰！！！！”

　　「这样就可以了吧？」
　　　　
　　灰尘随著强烈的冲击而刮起的风散於四周几近遮蔽了视线，冷静沉稳的金红色双眸打量了四周後将视线移到了在上面隔绝窗外的拉尔及频频擦汗为他担心的将尼二，额上的火焰尚未熄去，反而更加旺盛。
　　　　
　　「啊，可以了。」
　　　　
　　手指抵著下巴，赞赏似的看著在下方那在她设置的模拟试验场上的人，才短短三天而已，可能是之前的训练就激发出他的战斗才能，再加上这次不眠不休完全没阖眼的训练下他已经成功的突破了她所给的考试，身手跟敏锐度也跟著大幅提升。
　　　　
　　「这样就可以了，明天你就可以接下任务。」
　　　　
　　嘴角勾起一抹好看的弧度，全身的紧绷的气息也跟著消去，锐利的金红色的眼眸慢慢的变回了温和的褐色眼眸，带著疲倦，他说：「那我先回去休息罗。」
　　　　
　　「恩，你先走吧。」
　　　　
　　过了三天这地狱似般的训练连她都感到些微的倦意更何况是正在亲身演练学习的他，所以就好心的放他一马，让他回去补充体力好准备明天她所交待的任务。
　　　　
　　不过可比这训累更累上许多呢，不经意的，拉尔边闪过这想法边目送著打开大门的那瘦小的男孩。
　　　　
　　待纲吉走後，将尼二便急急的向拉尔问：「拉尔小姐，您、您真的要十代首领去执行任务吗？」
　　　　
　　「怎麽？你反对吗？」
　　　　
　　「不、不是，但…我实在是放心不下…」
　　　　
　　「放心不下什麽？」
　　　　
　　没好气的看著在那一旁穷担心的将尼二，泽田纲吉是得到她的肯定才去的，一般人要得到她的肯定…难唷。所以泽田纲吉的实力是她有所肯定的根本没什麽好担心的，再者…
　　　　
　　「再者你以为他会再度回来这里是谁害的啊？」
　　　　
　　“碰！！！！！！”
　　　　
　　不知从哪冒出的石头狠狠的砸在他的身上，背景一片漆黑灰暗可说是落魄人最好的写照，似乎还可以看到枯黄的叶子在空中划个完美的弧度飞了过去。
　　　　
　　「是我……」
　　　　
　　带著些许的哭音，他惨然的说。
　　
　　「知道就好。」
　　　　
　　就某一方面跟里包恩不惶多让的拉尔，只看著那扇大门，「放心吧，他的任务只不过是事先在山本他们出任务时清除陷阱跟营救万一被困的人员而已没什麽大不了的。」
　　　　
　　「可是还是很危险啊，再怎麽说他终有一天要回去的要是出了什麽差错…」
　　　　
　　「那家伙也很清楚这一点，所以才选择这条路的。」
　　　　
　　「？」
　　　　
　　看著拉尔那被防风罩遮住的脸，将尼二不太明白她的意思。
　　　　
　　「就是因为明白自己如果现身的话可能会为我们带来什麽麻烦，所以才会选择默默的隐身在黑暗帮助我们，虽然说不现身的话对我们的处境跟他会比较安全但…」
　　　　
　　说实话…这选择，她有些抗拒，或许是因为跟他们一样失去了重要的人所以才会不太谅解他这选择，可现实的残酷也不得不让她认同这选择确实对他们而言不会造成太大的麻烦。
　　　　
　　「呵…在黑手党太久的话真的也会变得有些冷酷呢… 」
　　　　
　　「拉尔小姐……」
　　　　
　　沉默了半晌，他才开口：「我虽然真的很担心十代首领在执行任务时发生危险，可是却又为十代首领那麽为我们担心的心情而感到开心。因为他认为一定有他可以做的事那坚定，我真的真的很开心，但也有些伤感，因为十代首领终究要回去，有些嫉妒过去的自己可以享受到十代首领所给予的温柔。但…就十代首领所说的，他有他能做的事所以我认为我们现在能做的事就是尽我们所能的保护他及帮助他让他可以回去属於他的时代，打破这黑暗的未来。」
　　　　
　　过去的已像烟渺般随风而过，再多的後悔都没有用了，现在能做的就是将过去这位温柔、善良的人平安的让他回到属於他的时代，他有他的明天，而他们…也有他们的明天啊…不能再这样让十代首领为他们操烦了啊，操烦一次…就已经够了。
　　　　
　　正当将尼二处於感性的世界里，有个酷酷的声音把他给打回来，「将尼二…你胆子变大了嘛，对我说教？」
　　　　
　　噫噫噫───！！！
　　　　
　　感受到气氛的转变，将尼二的身体抖的跟秋天的落叶一样。勉强的看著拉尔双眼发著莫名的光，四周打转的黑气，若非他不是普通人，不然他早晕了。
　　　　
　　「正好，我那刚好有个极其复杂的机器，三名机械师修都修不好，你就去修吧。啊，还有，不?准?出?错。」
　　　　
　　「是是是。」
　　　　
　　看著一副快哭出来的将尼二，拉尔不禁莞尔，她又不是不明白事理的人，将尼二那些话其实她早已明白，不过…就是希望有人也可以认同就是了，不说出口，等待著别人说出心里的话。
　　　　
　　这麽想…大概会被你笑吧…可乐尼洛。
　　　　
　　看著门外已经是深夜的天空，拉尔甩了甩披风便离去了，明天还是个烦忙的一天呢，得好好准备才行。
　　　　
　　是吧，泽田？

『呐…你想跟他们在一起吗？』
　
　　朦胧的视线只看到遍地的黄色花海及伫立在他眼前模糊的白色人影。
　　　　
　　虚幻不真的美丽。
　　　　
　　『纵使会受到伤害，你仍愿意跟他们在一起吗？』
　　
　　『纵使未来的前方是遍荆棘坎坷的路，你仍愿意跟他们共进退吗？』
　
　　『纵使未来的你会沾上鲜血、罪恶……你仍愿意往前走跟他们走下去吗？』
　
　　那人的嘴角有著淡淡的笑意。
　　　　
　　『不论如何，你真实的想法才重要……』
　　
　　E’la nostra ora incisa sull’anello
　　
　　在指环上铭刻我们的光阴。
　　　　
　　要繁荣还是要毁灭，都随你，彭哥列X世。
　　　　
　　想起初代彭哥列跟他所说的话、那血腥的历史，朦胧的他开了口
　　
　　我……
　　　　
　　不清楚他本身说了什麽但他却清楚的看他那伫立在他前方修长瘦弱的人，听完後笑的非常温煦，满意的看著他。
　　
　　『那麽…他们的心跟他们的未来就托付给你了。』
　　
　　『请变的更强，站在想保护的人前面保护著他们，做过的就别後悔。』
　　
　　『纲吉。』
　
　　你是……
　　
　　『我是……』
　　
　　听不清楚宛如呢喃的话语，映入眼中的是随风飞舞卷上天空的黄色花瓣、湛蓝的天空及白衣人的笑容。
　
　　「唔……」
　　　　
　　「怎麽了泽田？」
　　　　
　　「不…没有啦，只是有些还没睡醒。」
　　　　
　　揉了揉眼，打哈哈的挥挥手示意自己没事，将视线移回手中的白色报告。
　　　　
　　这是通过试练後的第一天大早，泽田纲吉就换上了一身黑色衣物，小心翼翼的不被人发现来到了拉尔的房内来接受今天的任务，只是今天那场梦真的很奇怪让他有些恍神，甩甩头看著眼前的任务单子。
　　　　
　　草草几句很简单，去附近打探一下有没有陷阱，待在那附近待命，随时打开耳机。
　　　　
　　看，相当简单吧。
　　　　
　　「唔…就只有这样啊？」
　　　　
　　挑眉，「不要？不要就不要去啊。」
　　
　　作势要将他手上的报告抽回去，纲吉连忙把报告藏到背後，怕被抢走般。
　　　　
　　「不、不是啦，我又不是不要去，只是这次的队是…？」
　　　　
　　看出他的担忧，拉尔又从床上的一旁抽出了一小叠资料。
　　
　　「是山本，不用太担心，你隐藏住气息的层度虽然还很嫩，但依我目前的判断以你的实力而言，只要在一定的范围外就不会被那家伙发现了。」
　　　　
　　「呼，是吗…」
　　　　
　　接过拉尔的手上的资料，说实话，其实碰到山本跟蓝波的当天他离他们大约有100公尺的距离，那时没被他们发现除了感谢老天外还多半靠运气吧。
　　　　
　　想到这，他不禁苦笑的摇了摇头。
　　　　
　　说来也大概是他们太感伤的关系吧。
　　　　
　　「那…云雀学长呢？」
　　　　
　　想起之前担任他的短期家庭教师，云雀恭弥，因为不清楚他的状况而有些担心的抬头问。
　　　　
　　「安啦，那家伙正精神百倍的在镇上咬杀咬杀其它的害虫，没什麽状况。」
　　　　
　　除却有时会自言自语说著草食动物，是没什麽很大的状况。　　
　　
　　拉尔省略掉最後一句的对纲吉这麽说。　　
　　
　　「咬、咬杀啊…」
　　　　
　　就算是敌人但纲吉也不禁在心中默哀那些被云雀咬杀掉的人，因为那可真的是痛到不行。
　　　　
　　草草看了些资料以及今天要监视以防偷袭的家族名单成员外，纲吉似又想到了什麽问著正在整理身上衣物的拉尔。
　　　　
　　「对了，今天是怎麽了？为什麽会那麽吵？」
　　　　
　　想起今天偷偷摸摸的来拉尔房里的路上就看到不少人在叽叽喳喳的说话，因为那时只想著快点到拉尔的房里就没想太多现在想起就有些好奇。
　　　　
　　「因为六道骸被释放，昨天中午就回到彭哥列来接受治疗，才引起他们的讨论吧。」
　　　　
　　「喔，原来如此……你说什麽──？！」
　　　　
　　威力不输给核弹的爆炸在脑里爆发，呈现空白及急需重新开机的纲吉连资料从手中滑落都不晓得，以目前拉尔认为相当痴呆的表情，张嘴愣愣的看著她。
　　　　
　　六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱
　　六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱六道骸出狱？！！！！
　　　　
　　那个极其凶恶残酷暴戾可怕喜欢哭呵呵笑愿望是毁灭黑手党加世界大战令人闻之色变闻之丧胆变态指数破百力量无人能及在黑手党知名度媲美世界巨星歌手猫王的超S级世界恐怖超危险级罪犯变种亚热带蓝色凤梨王子六道骸出狱了？？？！！！！（作：纲吉你的国文造诣变好了耶~~。）

　　在失神之际不忘发挥吐嘈本能的纲吉在拉尔看不下去他那欠打的表情之下给他一记重拳才醒来。
　　　　
　　「好痛！！！」
　　　　
　　含著两泡泪花，纲吉吃痛的揉揉头，唔…拉尔的恐怖层度也不输给里包恩的说。
　　　　
　　「被这麽点小事就吓到，看来你还有欠磨练。」　　
　　
　　是啊，你说的是…不对！！！重点不是这个！！！
　
　　「等等！拉尔，为、为什麽他…六道骸他…」
　　　　
　　他会被释放出来？
　　　　
　　知道他的疑问，拉尔只是淡淡的说：「没什麽啦，因为未来的你一直在向复仇者监狱施压加上有些家族也开始不满复仇者他们的作法，这串连锁效应下来让他们吃不消答应释放六道骸，不过那是你还活著的事…未来的你还活著的事，我没想到他们就算在未来的你死後也还是打算履行这项承诺将他释放，不晓得该称赞他们守信呢还是只是选择不会毁了他们的作法。」
　　　　
　　「呃？什麽意思？」感觉到拉尔话中带话，不自觉的蹙眉。　　
　　
　　「哼，还不是因为是你生前的愿望想让他出那水牢，所以你那群守护者跟瓦利亚打算要是收到他们毁约的消息就大有去毁了他们的监狱的企图，所以才说他们是守信还是只是害怕而已。」
　　　　
　　呃…拉尔…可不可以一直提到我生前啊？这样感觉上我真的要去对岸看我的祖先了。
　　　　
　　滑下一滴冷汗，纲吉汗颜的看著她。
　　　　
　　「G…不过这样说来未来的我跟瓦利亚感情还不错罗？」发出一个单音节，抓住刚刚拉尔话中一个重点，纲吉这麽问著。
　　　　
　　「是啊，现在在你那时代指环争夺战才刚结束，所以还是处在跟瓦利亚交恶的时候吧？」
　　　　
　　「恩。」
　　　　
　　想起XANXUS那时愤怒且充满怨毒的大吼声，纲吉脸不由得黯淡下来，他不晓得该怎麽面对那时的他才好但他真的做的太过份了所以他才不得如此，可被人怨恨的感觉实在是不好受，有些羡慕这时代的他可以跟他们这们要好。
　　　　
　　「在指环争夺战不久後他们就受到严厉的惩罚，过了不久他们便收到了命令去日本执行了一趟任务回来後，结果却莫名其妙的跟你变的超级要好了起来，连毒蛇那家伙也不晓得发什麽神经，居然天天在那抱著一个熊娃娃发呆，而且那长毛好像因为你说他头发怎样结果变态王子跟XANXUS天天要把他的头发给剪（烧）光，人妖还每天呵呵笑著看著你的照片说什麽跟他的小了一样重要，列威也有些改变不太像个死人，所以你没什麽好担心的。」
　　　　
　　拍拍他的肩膀因为看到他有些丧气所以说这些让他别那麽烦恼不然待会该怎麽执行任务，不过这看似鼓励的话语却让纲吉莫名其妙的胃痛起来。
　　　　
　　本来听起来应该要高兴的事为什麽我的胃好痛？好像快胃出血了……
　　　　
　　纲吉嘴角不由自主的抽搐起来，超直觉莫名给他的危机讯号确实在他回去不久後实现了，然後没一天安宁的日子可以过让他每天悲叹神啊，把平静的日子还给我，或许跟瓦利亚的关系不要那麽好会比较好一点，不过这是後话了。
　　　　
　　「好了，闲话到此为止该干活了，对了差点忘了这…呐，给你。」
　　　　
　　「咦？这是…」
　　
　　接过拉尔从身上抽出的白色面具，能遮住半张脸类似於歌剧魅影中的主角所带的面具。
　　　　
　　收到疑惑的目光，拉尔开口解释：「不怕一万只怕万一，要是躲也躲不了真的碰到其它人的状况下，你就戴上这面具，它可以改变你眼睛跟头发的颜色跟隐藏住你的火焰，是将尼二在训练中帮你开发的。」　　
　　
　　不过提议的是她就是了。
　　　　
　　「总之就带著吧。」
　　　　
　　「恩，谢啦，拉尔。」
　　　　
　　给她一个真心充满感谢的微笑，纲吉收进自已的系在腰上的随身包里，因为是较柔软的材质不怕弄坏。
　　　　
　　「咳咳，快走吧，其它人也差不多要走动了，你快点走吧。」
　　　　
　　企图隐瞒脸上看到他的笑容时的红晕，连忙将纲吉赶出房间，纲吉没注意到拉尔脸上的变化便笑著应了几声後，迅速的隐藏自己的气息，压低帽沿离开那里。而拉尔靠在墙上将自己的呼吸归於平静後便整理好自己的仪容跟手中的报告便走出了房里准备今天的会议。

　　三张高级皮质柔软硕大的长条形沙发摆在大a里，坐在沙发的左右两侧的是瓦利亚跟守护者包括之前受伤的山本和蓝波全体到齐，正位的是刚到来没多久的迪诺、内藤龙祥跟目前暂时打理彭哥列事情的拉尔。
　　　　
　　「有关这次的骚动，似乎跟西卡威家族的同盟的杰诺特拉家族有些关联，看来他们的企图已经很明显了。」
　　　　
　　将准备好的报告递给一旁的迪诺跟龙祥，虽然龙祥当上了首领但仍没改变平日那疯疯癫癫的爱闹性格，不过该正经的时候还是会正经，这是他当上黑手党老大的唯一成长，「恩恩，所以说要是下次他们还有什麽不轨的行为就直接给他上罗？」摸摸下巴，他说。
　　　　
　　「恩…不过他们也是个城府相当深的家伙，煽动西卡威家不说，他们真正厉害的是对西卡威隐藏他们的野心，把他们当棋子下，死的是西卡威可不是他们家的。」
　　　　
　　拉尔揉了揉太阳穴，当初也只是稍为留意他们而却没想到会对他们造成威胁，这可是一开始想都没想到的事。　　
　　
　　瞥了眼正认真看著报告的山本，他的伤尚未全好不能做太重的任务，眼神再飘，落在了那双晶萤的紫眸，让人看不清的雾之守护者库洛姆，她的话别给她任务好了，让她看著六道骸还比较好。
　　　　
　　打定了这次的分配任务项目，拉尔说道：「那麽山本，就请你带著你的小队去大宅附近监视，若有什麽情况要在第一时间回报。狱寺跟蓝波，去西卡威家族那打探打探消息，G川的话到情报小组那查一查有什麽地方我们漏掉了没，云雀就去镇上看有什麽可疑人物，记住，别打死要带回来问话。至於库洛姆就请你留在本部待命。」
　　　　
　　刚顿下来，一旁就有个吵死人不偿命的鲨鱼嚷嚷著，「喂喂喂，那我们瓦利亚呢？」
　　　
　　青筋爬上，拉尔狠瞪著造成她耳朵疼痛的凶手，「你们瓦利亚就跟往常一样在暗处里行动，收集一些有用的情报就好了，不到关键时刻就别随便出手。」
　　　　
　　分配完大致上的任务後，拉尔便转头询问一旁的同盟首领，「迪诺跟内藤龙祥的话，是否可以暂时的留在跟我们分析一下现在的情势跟下一步该如何走？」
　　　　
　　言下之意就是请你帮助他们的意思。
　　　　
　　听出这弦外之音，迪诺露出洁白的牙齿笑著说：「有何不可，那我们就待个几日罗。」
　　　　
　　而内藤龙祥则大笑著说：「啊啊，正好呢，我正好想好久没回来了呢，看看这附近的风景。」
　　　　
　　有些状况外的发言但表示就是可以待下来的意思，所以拉尔也没太在意，整了整手中的资料抬头，「那麽这次的会议到此为止，去好好的给我做啊，解散。」　　
　　
　　语音刚落，在场的人就纷纷起身，舒展了下筋骨准备去执行拉尔交待下来的任务，山本抓抓头无奈自己无法执行太大的任务而走了出去，G川了平挥了挥拳吼著他会极限的查就冲去了情报室，狱寺叼著烟不耐的咕哝著拖著苦著脸的蓝波去打探消息，云雀如往常般，说了句咬杀後领著草壁去镇上侦察，库洛姆则是抱著手中的三叉戢沉默不语的走了出去，应该是去六道骸的休养室了。
　　　　
　　看著最後一批黑衣人也出去，拉尔扭动下筋骨从柔软的沙发上起来，「那麽，我先带你们……」
　　　　
　　「请等一下，拉尔小姐。」
　　
　　「嗯？有什麽事吗，跳马？」
　　　　
　　看著金发男子笑著看著他，但那笑却隐瞒著那底下的哀伤，「请问…我可以去看一下阿纲吗？」
　　　　
　　此话一出，原本正在跟自家家庭教师打闹的龙祥也跟著静下来，罗马利欧则无奈的闭上眼。　　
　　
　　看著他，拉尔不著痕迹叹口气，泽田…你这大空的崩落造成多少人的心空了，你知道吗？
　　　　
　　「再等会吧，等事情告一段落我就请人带你去。」
　　　　
　　现在的情势稍为紧张些，虽然跟之前密鲁菲奥雷的情况比起来不算什麽但能小心的话就小心，这是处在黑手党内必备的原则。
　　　　
　　看著跳马失落的模样罗马利欧上前拍了拍他的背，示意他振作一些，龙祥则笑著带些淡淡的悲说哎呀，没想到是阿纲先走呢的话，他的家庭教师曼格斯塔看著自家首领说出这样失落的话来又激昂的说要是彭哥列看到了一定会感动的痛哭流涕等等的话。
　　　　
　　拉尔的心思则飘到另一端的纲吉上，泽田…你可要尽你所能的帮助他们啊……

　　「哈、哈、哈啾！」
　　　　
　　打了次喷嚏，纲吉吓的连忙看著四周，确定没人後才安下松口气，他现在人在彭哥列大宅的边界外不远处，清除掉附近的陷阱（还不少）後正在隐密的树丛里看著四周的一举一动。
　　　　
　　唔…不会是有人在说我坏话吧？
　　　　
　　想完便失笑的摇摇头，现在除了拉尔跟将尼二外谁都不知道过去的彭哥列十代来到未来的事，而是不是能回到过去目前是未知数，不过该不会是未来的我死之後还有人在咒骂我？恩…很有可能。
　　　　
　　边兀自的陷入自己的世界边傻里傻气的笑自己，看了看目前太阳的位置跟光线来看大约是黄昏了，从中午就一直在这边，午餐很随意的解决，待在这大约六个小时了，可能是他本身待在这太久了再者又快入夜了所以才会打喷嚏吧。
　　　　
　　归纳出这麽个结论後，纲吉又开始看著树丛外，但待这麽长的时间难免会松懈，不到一会纲吉又开始想东想西了，不晓得自家妈妈会不会发现自己失了踪但又想起她被自家老爸给带去度蜜月了，不知该高兴还是该悲，希望自家无良的家庭教师有点良心不要把他家给毁了，风太啊，你是最大的帮他不在的时候管管那些问题小孩，还有还有，希望狱寺不要冲动过头发现自己失踪就乱搞一通，山本要制止他啊…虽然没一次有制止反而把他弄的更火毁了一大堆东西，不过自己不在灾难不会从过去跑到现正在未来的自己头上啦。
　　　　
　　「喂，到这里就可以了吧？」
　　　　
　　「恩，应该是。」
　　　　
　　突然有两个陌生的声音响起，立刻将纲吉的思绪硬是拉了回来，连忙看著外面的人，看见他们身上的衣服绣有彭哥列的徽时原本提上来紧绷的心又松了下来。
　　　　
　　什麽啊…原来是自己人。
　　　　
　　轻拍了胸口，但为了不让他们发现自己还是小心点好。
　　　　
　　「不过话说回来，那被抓来的人被那门外顾问修理的很惨啊。」
　　　　
　　唔…拉尔吗？是听说她已经审问出来是谁了呢，不过…
　　
　　想起拉尔异常愉快的表情，纲吉狠狠的打了个冷颤。
　　　　
　　「是啊，不过雷守他今天跟那只忠犬去西卡威家族附近打探消息，雨守他在彭哥列大宅附近监视著，雾守跟晴守留在大宅里，至於云守嘛…听说他有些怪怪的。」
　　　　
　　忠犬…是指狱寺吗？云雀学长他怎麽了？
　　　　
　　「那最强守护者？他怎麽了？」
　　　　
　　「听说他每次咬杀完人後都会低声说一个人的名字。」
　　　　
　　「名字？谁啊？」
　　　　
　　对谈中的人很有兴趣的问著。
　　　　
　　「唔…听说是…」
　　　　
　　『草食动物…』
　　　　
　　「喂，这不叫名字吧，绰号还差不多。」
　　　　
　　「还没说完啦，後面还加著…」
　　　　
　　『纲吉…你真的欠咬杀。』
　　　　
　　「咦？这名字不是…」
　　　　
　　「所以说我觉得他该去看心理医生了吧。」
　　　　
　　「可不是，啊…时间差不多了，该走了。」
　　　　
　　接著就听到皮鞋踢著水泥地的声音，直至消失在远方，纲吉才从草丛里现身，原本充满著光彩的双眼此时黯然下来像蒙了层阴影。
　　　　
　　「云雀学长………」
　　　　
　　低喃这令他害怕却又担心的名字，如在平静的心湖里投了一颗石头般起了阵阵的涟漪，听了刚刚的对话实在无法在坐下去了，纲吉起身，双手插在口袋里，蓬松的发丝随著他的动作摇曳著，踏著草地双脚有一步没一步的走到较高可以俯视下面的小丘上，深呼吸了一口气抬头看著远方那火焰般的晚霞。
　　　　
　　橘黄若火红色的火焰随著太阳的下沉而显的更加耀眼美丽，大半的天空被如墨般的色彩染上，接著一点一滴的也将那炙热的火焰平熄幻变成如清水般平静的墨夜，天空开始闪烁著银色星光，点点繁星照耀著夜空，没有光害的干扰，星光衬托出夜寂静的美同时也发挥出自身的美照耀著夜空。
　　　　
　　或许…星光也同时是为了掩饰著夜的寂寞才存在的吧…
　　　　
　　轻叹了口气，他看著这时代的友人分别用不同的外衣来遮住他们那缺了一角的心，然而又能掩饰多久呢？
　　　　
　　又能这样骗自己骗到什麽时候？
　　　　
　　可血淋淋的掀开别人的伤口这事，又偏偏太残酷了。
　　　　
　　不经意的，想起之前听妈妈哼的歌。
　　　
　　『哎呀，问我为什麽唱这首歌啊？』
　　　　
　　她笑的甜蜜的回答他，『因为爸爸他或许一个人在外面碰到许多挫折会伴随著悲伤跟难过、痛苦、想放弃的心，人总会不知所措，所以，我希望能唱这首歌唱到他的心里，让他知道我在他的左右，累了的话可以随时回来，我们家的大门随时为他开。』
　　　　
　　虽然之後妈妈又迷上其它的歌，但只有这首歌不知怎，一直徘徊在脑海里不去，当时还不太懂那些意思，只觉得听了就算了可在听妈妈唱的过程中，不知不觉这首歌就已经会唱了。
　　　　
　　轻轻的，用带有著青少年的稚嫩嗓音唱著那段印象中醉人的旋律。
　　　　　　
　　「安らかに　清らかに　　　　　　　清净的安祥之中 
　　
　　今は眠りなさい　　　　　　　　　现在　请沉入梦乡吧
　　
　　伤ついた　その羽を　　　　　　　将那双伤痕累累的羽翼
　　
　　私に预けて　　　　　　　　　　 交付予我
　　　　　　　　　　
　　
　　暗暗に　ざわめきに　　　　　　　喧闹的黑暗之中
　　
　　流されないように　　　　　　　　为了不让你匣涛薮
　　
　　この祈りを　捧げましょう　　　在你枕边
　　
　　あなたの枕xに　　　　　　　　　我捧上这祈祷
　　　　　　　　　　
　　
　　ああ　人は谁も一人きり　　　啊啊　人啊　不管谁都是孤单一人
　　
　　爱を探しているの　　　　　　　　人们寻找著爱
　　
　　I手を　冥菠啤　　　　　　　 就像张开双臂
　　
　　空を舞う小鸟のように　　　　　在空中飞舞的鸟儿一般
　　　　　　　　　　
　　
　　巡り来る　悲しみに　　　　　　　不断复来的悲痛里
　　
　　迷いそうな时も　　　　　　　　　即使快要迷失方向
　　
　　忘れないで　いつだって　　　也别忘记了 
　　
　　心は侧にいる　　　　　　　　　　　我的心　永远伴随在你身旁
　　　　　　　　　　
　　
　　ああ　あなたを导くように　 啊啊 如同引领你般
　　
　　星は辉くでしょう　　　　　　　　　星星发出了耀眼的光芒　对吧
　　
　　妞问だけ　　　　　　　　　　　虽然憧憬没有结果
　　
　　憧れは果てないけれど　　　　　只有数不尽的泪水
　　　　　　　　　　
　　
　　朝けの　眩しさに　　　　　　　眩目的朝霞中
　　
　　生る　その日まで　　　　　　　直到你醒来的那天为止
　　
　　忘れないで　いつだって　　　别忘记了 
　　
　　心は侧にいる　　　　　　　　　　　我的心　永远伴随在你身旁
　　　　　　　　　　
　　
　　どんな远く　离れても　　　　　不论距离有多远
　　
　　あなたの侧にいる　　　　　　　　我都在你的身旁　　　　　　　　　　　 」
　　
　　
　　
　　吹起沁人身心的清爽凉风，枝叶拍打著像是在为这名为了他的同伴而歌唱的少年伴奏般，让他歌唱不至於孤独，星星也闪著更耀眼了。
　　　　
　　请将我的心及这时代我的心情，传到你们的心里吧…
　　　　
　　不要再认为…自己是孤单一人了。

　　
　　「唔？」
　　　　
　　云雀抬起头，细长的凤眼微眯，似想在飒飒的风声中捕抓什麽般，停下脚步。
　　　　
　　「委员长？」草壁不解的看著停下脚步的云雀。　　
　　
　　「歌声…」
　　　　
　　「什麽？」
　　　　
　　「有人在唱歌。」
　　　　
　　「唔…」
　　　　
　　竖起耳朵，草壁想从风声抓住些什麽，却还是听不到什麽但也不敢说出来只好看著那黑发男人。
　　　　
　　「你没听到吗？那歌…」
　　　　
　　那让人沉沦的声音在这隐藏在这透明的风中…但那人已经不在了…是自己太思念了亦是自己放不开，那软弱却又坚强带著包容的心守著他们的人。
　
　　『噫噫─！别破坏公物啊啊啊！云雀学长，这月的财政已经赤字啦！！！』
　　　　
　　想起那从中学时代就不改对自己的敬语、老是结巴的人，云雀勾起一抹很淡很淡的微笑，如夜的眼眸闪过了不易察觉的悲痛。
　　　　
　　从来都没对那人…那草食动物说出自己的心情，自以为的可以再等会再等会……再等一会儿…
　　　　
　　『彭哥列首领被人枪杀身亡了。』
　　　　
　　这消息传到他耳里，他只觉得内心开始响起了崩坏的旋律。
　
　　『云雀学长，那、那个要多穿一点，呃…虽虽虽然你很强但是也是要注意自己的身体。』
　
　　『啊啊，云雀学长，别走那麽快啦。』

　　『欢迎回来，云雀学长。』

　　「走吧，哲。」
　　　　
　　「…是。」
　　　　
　　如墨的身影跟黑夜溶为一体，在这看似不在乎一切的男人从来没如此奢望时光能再重来，但一切的一切已经太晚了，太晚了。
　　　　
　　风中所飘散那唱者的旋律没传到他的心里，只能让这男人穷其一身在这失去颜色的世界里当个受伤的王者，最强也同时是最悲哀的王者。

　　「骸大人…」
　　　　
　　紫眸看著直挺背脊而坐的人，那是她最尊敬的人之一而另一个人已经……
　　　　
　　哀伤的闭上眼，抛开那让人痛心不已的画面，端著他们四人的晚餐进来。
　　　　
　　「骸大人、犬、千种，该吃饭了。」
　　　　
　　「喔喔喔，终於送饭来啦，我都快饿死了。」
　　　　
　　打破房里沉默的是一跃而起的犬，他的态度对库洛姆还是跟中学时代差不多，夺走库洛手中的晚餐後就递给坐在床上的骸。
　　　　
　　「骸大人，吃饭罗。」
　　　　
　　淡淡的瞥过犬手中的饭盒一眼将视线移回窗外那被布满星光的夜空，「我不饿，先放在一旁。」
　　　　
　　「可是，骸大人…」
　　　　
　　「不要让我再说第二次。」
　　　　
　　有些求救似的看著千种，接受到求救讯号的千种看了一眼犬再看著骸最後对他摇摇头。
　　　　
　　见千种也没法子，犬只好可怜兮兮的将骸的饭摆一旁，一屁股坐在椅子上闷闷的吃起饭来，而千种接过库洛姆手中的饭後也开始不吭声的吃起来而库洛姆乖乖的站在一旁，房内散发著诡异的安静。

　　『呐，骸…我迟早会把你救出来的……』　　
　　
　　哭呵呵，那你这样又算什麽呢？泽田纲吉……
　　　　
　　我不需要你的怜悯，彭哥列。
　　　　
　　褐发人儿只苦笑了一下，什麽也没说，只是再说了一句。
　　　　
　　『如果你能得到我的身体，要怎样都随你。』
　　　　
　　彭哥列，你知道吗？你真的让我很生气呐…真的很生气…
　　　　
　　明明只是个黑手党首领的消逝，看遍轮回的我，心却像被撕裂般痛苦不堪…
　　　　
　　连我，你也不放过吗？
　　　　
　　身为大空的你。
　
　　不是说过等我被释放出来後就带我去附近逛逛吗？
　　　　
　　我已经被释放罗，那彭哥列…纲吉…你人在哪？

　　『啊，真是谢谢你啊，骸。』
　　　　
　　『说话还是一样毒呢。』
　　　　
　　『骸。』

　　「库洛姆，最近彭哥列有什麽特别的事发生吗？」
　　　　
　　可能是没料想到骸会开口，女子愣了会才开口。
　　　　
　　「有，就是雨守跟雷守遇到奇袭受了伤，还有就是今天同盟家族的加百罗涅跟多玛佐首领来到这跟拉尔小姐讨论杰诺特拉家族的事。」
　　　　
　　「是吗？」
　　　
　　貌似在想什麽，接著说道：「下次开会的时候我自己去就好了。」
　　　　
　　「骸大人？」
　　　　
　　「哭呵呵呵，别误会，只是最近太无聊了而已。」
　　　　
　　是啊，没有泽田纲吉的世界，剩下的只有仇恨罢了。
　　　　
　　那照耀他的光…已经消失了。

　　「那个雨守大人。」
　　　　
　　「唔，什麽事？」
　　　　
　　在附近监视的人跑到正站在岗位上的山本，有些气喘嘘嘘的向他回报。
　　　　
　　「拉尔小姐有事找你，请跟我来。」
　　　　
　　「咦？可是这岗位…」
　　　　
　　「拉尔小姐说请你一定要马上过来，一下下就好。」
　　　　
　　「哈哈哈，真是没办法呢。」
　　　　
　　山本笑著抓抓头，示意一旁的人要出去一下就让那人带路。
　　　　
　　「那就麻烦你了。」
　　　　
　　「是的，请跟我来。」
　　　　
　　山本没看到，在那人在转过身後嘴角拉出一抹狰狞的笑容。

　　『十代首领的歌声真的很好听呢。』
　　　　
　　「拜托你别说了，将尼二。」
　　　　
　　脸皮薄的纲吉听到将尼二的赞美从脖子一路红到耳根，压根忘了他耳上的通讯装置没关，所以在唱後立刻被另一端的将尼二那赞叹声给吓到接著就是羞到想挖个洞把自己埋进去，现在他要边跟将尼二说话边绕回去看一下之後再回到小木屋。
　　　　
　　呜…他对自己的歌喉根本没自信啊啊啊──！！！
　　　　
　　「呃…那个将尼二啊，今天有彭哥列家的人跑来我附近晃耶。」
　　　　
　　想摆脱这让他羞死的状态，立刻随意找出今天脑海中跑出来的人跟他说，不料，将尼二一听有些困惑。
　　　　
　　『咦？今天彭哥列的人员并没有外出啊。』
　　　　
　　「呃？」
　　　　
　　『今天拉尔小姐指派任务给守护者大人跟瓦利亚大人们，因为怕会有突袭所以就叫下层的人通通都留在彭哥列待守所以根本没有人。』
　　　　
　　「可是我明明…！将尼二，我等会再跟你联络。」
　　　　
　　『什麽？等…』
　　　　
　　话还没说完，纲吉立刻关掉通讯装置，快步跑去他刚刚留守的位置，不动声色的隐住自己的气息。
　　　　
　　不久，从远方传来了脚步声，定神一看，是纲吉之前看到的人。
　　　　
　　「呼~~，再过不久就可以了吧？」
　　　　
　　「是啊，他们短期内不会回来，现在在大宅里留守的只有晴守、雾守跟雨守而已。」
　　　　
　　纲吉听到一人发出咯咯的笑声，「说来他们也猜想到有混间谍进来，但没想到是这麽明目大瞻的进来吧。」
　　　　
　　「是啊，难道除了守护者跟瓦利亚外其馀的全都是饭桶吗？不过再不久就有人来接应我们离开了，间谍的工作也结束了。」
　　　　
　　！！！
　　　　
　　果然没错。
　　　　
　　纲吉咬了咬牙，将之前他们没有用敬语的情况跟现在的情况加上，他们根本是敌方的人！
　　　　
　　手伸进了口袋，指间碰到死气丸的瓶盖跟手套，正要打算冲出去抓人时却听到其中一人发出笑声。
　　　　
　　「哈哈哈，不过说来今天去当诱饵那人大概也没命回来了。」
　　　　
　　「说来首领也真狠呀，骗那人说只要成功了就给他升官，他就乐的跟什麽一样，唉唉唉，说来他现在应该死在首领的手上了嘛。」　　
　　
　　「可不是？其实首领就原本没打算给他活著。」
　　　　
　　「是啊，像这样的三脚猫的戏一下就会被门外顾问跟雨守看穿。」
　　　　
　　「恩，不过现在就是由首领亲自出马去抓嘛。」
　　　　
　　「哈哈哈，没有戒指的家族怎麽可能比的过我们嘛。」
　　　
　　「我真想看看那传闻中的剑豪是怎样的人，首领会把他生抓回来不是吗？」
　　　　
　　「是啊，到时就可以看场好戏了，。」
　　　　
　　褐色的眼瞳收缩，戴上手套，毫不犹豫的将死气丸吞下，火焰燃起。
　　　　
　　「喂！！！唔哇！！！」
　　　　
　　「什麽？！」
　　　　
　　在两人还没反应过来的时候，眼前闪过一道绚丽的火焰，刹那便不醒人事了。
　　　　
　　「拉尔，你听得到吗？拉尔？」
　　　　
　　进入死气状态的纲吉解决掉那两人後将他们困绑便打开通讯装置要跟拉尔取得联系。
　　　　
　　「泽田？怎麽了？」
　　　　
　　「拉尔，你听我说，这是个陷阱叫山本快走。」
　　　　
　　「喔，你是说那个奸细啊，刚刚收到山本传的讯息，他们果然行动了。」
　　　　
　　「拉尔，那你知道是谁去对付山本吗？」
　　　　
　　「放心吧，就算是对方最强的手下也没办法打败山本。」
　　　　
　　不对！
　　　　
　　超直觉告诉他，事情绝对没有他想的那麽简单，加上刚刚听到这两人的对话更加肯定这预感没错。
　　　　
　　「拉尔…那你知道对付山本的人是他们的首领吗？」　　
　　
　　「！」
　　　　
　　「还有…他们早就料到你们会知道就反过来设计你们。」
　　　　
　　「等等！你怎麽会知道？」
　　　　
　　「现在不是说这个的时候，叫山本快走。」
　　　　
　　「好，你等等……奇怪…我联络不到他！」
　　　　
　　「！」
　　　　
　　纲吉听到，心立刻凉了半截。
　　　　
　　还是来不及吗？
　　
　　「拉尔，我现在就过去！」　　
　　
　　「可是你…」
　　　　
　　「拉尔，我不能对山本见死不救！」
　　　　
　　隐隐传来的危机，让纲吉忍不住有些急燥。
　　　　
　　听到她不悦的啧了一声，「好吧，打开耳机，随时保持联络。」
　　　　
　　「好。」
　　　　
　　结束通话後，纲吉让自己的情绪规於平静，接著步伐迈开随著火焰消失了身影，靠著超直觉指出山本目前的方向。
　　　　
　　山本，要撑住啊…

　　「呀呀呀，真不愧是彭哥列的剑豪呢。」
　　　　
　　看著单膝曲下的人，让阴暗遮蔽著他那扩大的笑容。
　　　　
　　山本万万没想到对方竟杀了那引路人，虽然知道是陷阱可却没想到对方竟是个设下了比预期更多的陷阱，而且………
　　　　
　　「你究竟是谁？」
　　　　
　　为什麽会持有跟彭哥列戒指相当力量的戒指？
　　　
　　看出他的疑惑，那笑容裂的更大了。
　　　　
　　「我帮你选的坟地，你还满意吗？」
　　　　
　　「哈哈，我可没打算死在这里呢。」
　　　　
　　虽是笑著，但山本的眼里却毫无一丝笑意反而有让人陷入冰河里的冷意。
　　　　
　　「真可惜的说，我本来打算留你活口，不过…」
　　　　
　　眼里一个犀利。
　　　　
　　「看来没这个必要了呢。」
　　　　
　　「就跟你说，我不会死在这里的呢。」
　　　　
　　勉强著，站了起来，手中握著闪著森然冷光的刀。
　　　　
　　「来吧…」

　　「看来你真的等不及要去死了。」
　　　　
　　对方笑著，戴上了一枚戒指，围绕在他周围的气氛瞬时让人不寒而栗，「那麽…你可以去死了。」
　　
　　战斗，一触即发。
如墨的色彩中你看到了什麽？
　　　　
　　时光的错乱，人们的悲歌，在那记忆回廊中充斥著不协调的音。
　　　　
　　你…能改变什麽？

　　在这边。
　　　　
　　金红色的眸子一转，下一秒他的方向就改变。
　　　　
　　超直觉沸腾为纲吉指引著道路。
　　　　
　　「拉尔，在森林偏右的西侧那，山本似乎在那。」
　　　　
　　纲吉对著耳机的另一端的拉尔这麽回道，对於彭哥列的超直觉本身的强大及传闻让拉尔相当信任纲吉的指引，手没闲著立刻抓出附近的地图看那边的地势。
　　　　
　　『泽田，你说的那边有一大片的湖泊偶尔会起雾，通常彭哥列的人员只会在休息时间里过去那边放松。』
　　　　
　　「湖泊？」
　　　　
　　听著拉尔为他大概说明那边的地势跟特徵，不自觉的皱了眉。　　
　　
　　要说山本的时雨苍燕流都是跟雨或水有关，所以只要是有水的地方对他而言应该是相当占优势才对啊…可超直觉对他传的警讯让他不得不担忧山本的安危。
　　　　
　　一咬牙，「谢了拉尔，我现在马上过去。」
　　　　
　　『泽田。』拉尔似乎犹豫了一会才说：『知道吧？你不能暴露自己的身份而且要是太危险的话就该跑，你还有该回去的地方，不能把命留在这。』
　　　　
　　「…………我知道。」
　　　　
　　『那找到山本再跟我联系。』
　　　　
　　「恩。」
　　　
　　挂断对话机，拉尔立刻在想该叫谁出动，在纸上写上目前可以出动的人後拉尔吐了口气，抬起头，眼里有著掩饰不了的担忧。
　　　　
　　泽田…希望你是真的知道。
　　　　
　　知道还有该回去的地方；知道不能将命留在这；知道如果你真出了事，那些家伙会痛苦一辈子的。
　　　　
　　所以记得，别冲动啊…
　　　　
　　甩甩头，将杂乱的想法给甩掉，抓起一旁的电话叫出可以出动的人，连同她一起去那森林。

　　被黑夜席卷的森林，平日看的话会觉得这真是个好地方但如果是在这种夜晚的话，只会让人感到森然及可怕而已，更何况现在这带著逼人的杀气外还不时听见武器相撞的金属声响。
　　　　
　　此时有两个身影在打斗，一个手持的武士刀闪烁著蓝色的火焰，另一个手持似剑的武器则闪烁著橘色的火焰，两个不同色泽的火焰在这黑夜的森林彼此在交斗著看似不相上下，但实际上橘色的火焰占上了优势，原因在於有著蓝色火焰的人身上早已因为之前设下的陷阱而弄的浑身都是伤再加上对手也非泛泛之辈所以处於弱势。
　　　　
　　「呜！！！」
　　　　
　　一个不慎，山本被剑气击中，因快速挥动而形成空气高压挤缩造成真空气态压射出来的剑气虽没被实体的剑打中但也够呛的了，一个翻身便落在湖泊边打起了一阵水花。
　　　　
　　「呀呀呀，这麽快就结束了吗？我还想再多玩玩呢。」
　　　　
　　貌似可惜的叹息自有著修长身躯的人发出，他身上的白色衣物除了几处被火焰烧焦外的焦痕外其馀并没有什麽大伤，反而是挣扎著从水边爬起来的山本全身大小伤口，从裂出的伤口中流出W红的鲜血染红了白色衬衫，原本的黑色西装外套也破破烂烂的。
　　　　
　　「Le traverse allegre di tempo sempre esprimono, ora dovrebbero rifinire.」（快乐的时间总是过的特别快，现在该结束了。）
　　　　
　　从姣好的唇吐出一段义大利语言，弯起的眼睛闪露著令人胆战心惊的冰冷笑意。
　　　　
　　「哈哈哈，是该结束了。」
　　　　
　　仍旧是挂著微笑，但显上去有些力不从心，用闪著微弱蓝色火焰的刀撑起自己的伤痕累累的身体，衣物吸进水使原本沉重的身体更沉了。
　　　　
　　「是该结束这场无聊的战斗了。」
　　　　
　　「哼哼哼，真是固执的人啊。」
　　　　
　　轻笑了声，带著轻视意味的眼神看著模样相当狼狈的山本，「你究竟是在坚持什麽呢？」
　　　　
　　浑身一震，山本抬头冷眼看著他，「你说什麽？」
　　　　
　　「我说你们究竟是在坚持什麽呢？没有著首领的家族的你究竟是为了什麽而战呢？」
　　　　
　　「为了什麽…？」
　
　　『呐，山本，我希望大家都能开开心心的生活下去，就算我以後不在了也是一样。』
　　　　
　　『哈哈哈，你在说什麽啊，阿纲？我们大家会一直在一起的。』
　　　　
　　『恩…说的也是呢。』
　　　　
　　我是……
　　　　
　　我是………
　
　　「为了继续守护那人想保护的东西而战的。」
　　　　
　　既然他不在了，那他所重视的东西…就让我来帮他守护。
　　　　
　　「我是彭哥列的雨之守护者，效命彭哥列，为此我要斩除你。」
　　　　
　　他的双眼像是在燃烧般，有著旁人无法明白坚定的觉悟。
　　　　
　　手一个握紧，仍站在阴暗地方的人眼里闪过了一丝厌恶。
　　　　
　　「既然如此的我就成全你，让你到另一个世界与彭哥列相会！」
　　　　
　　火焰骤然变大，以闪电般的速度冲到山本面前看著他，露出一抹冷笑。
　　　　
　　「Addio」
　
　　碰！！！″
　　　　
　　激烈的冲撞，形成风压扫过湖面激起一阵阵涟漪，水花四溅看不清彼此。
　　　　
　　被溅湿的紫色发丝顺著水滴垂落，薄唇淡淡的勾起一丝笑意。
　　　　
　　来了吗？
　
　　「喂喂喂，老子没说你可以死就别给我死啊！」
　　　　
　　听到这熟悉的用语及高声调，山本苦哈哈哈的笑著。
　　　　
　　「咳咳，放心吧，我还没打算要死。」
　　　　
　　没错，挡在山本面前的正是两大剑豪的另一个，史佩尔毕．史库瓦罗。
　　　　
　　他扯出一抹张狂的笑容，「喂喂喂，你现在这样可真难看啊。」
　　　　
　　「哈哈哈，我本来就打算解决掉他就回去了。」
　　　　
　　「我看是你被他解决还差不多，不能打就别打了，少在这里碍事。」
　　　　
　　「喔喔喔！极限的来救你啦！！！」
　　　　
　　另一个人影从一旁飞奔出来看的山本直摇头笑。
　　　　
　　「唉，你还真是给人惹麻烦。」
　　　　
　　「哈哈哈，拉尔，你也来啦。」
　　　　
　　看到山本没事暗地里松口气，披著斗篷的拉尔透过眼罩看著眼前那穿著一身紫黑色衣服的人，微眯起眼，这人…很危险。
　　　　
　　「呀呀呀，看来有人来打扰了呢。」　　
　　
　　装作可惜的样子，拉尔看清那人的样子长的相当邪魅俊美，要比喻的话就像六道骸或白兰那般吧，充满著邪气及诡谲。
　　　　
　　「喂喂喂，看你的身手不错嘛，既然跟这小子打过了那接下来就跟我打吧。」
　　　　
　　史佩尔毕．史库瓦罗，富有兴趣的看著他，他给他的感觉就是很危险，但这种危险只让他身体里的好战因子沸腾想跟他打上一场。
　　　　
　　他看了一眼史库瓦罗，接著收起了剑。
　　　　
　　「我没那闲工夫，既然你们都来了我该告退了。」
　　　　
　　「你认为你走得了吗？」
　　　　
　　拉尔冷声说道，只见他眉一挑，好笑的斜过头看著面带冷色的拉尔。
　　　　
　　「呵，真是好笑，为什麽我会走不了？」
　　　　
　　「就看你有没有办法走得了。」
　　　　
　　语音刚落，拉尔立刻开启她的蜈蚣匣子，四面八方的蜈蚣触手就包围住他而史库瓦罗跟了平在他的左右两方让他无处逃脱。
　　　　
　　「哼，那就试试看吧。」
　　　　
　　「什…？！」　　
　　
　　刹那，从他手中发出一道刺眼的光芒，刺到让他们周围的人睁不开眼睛，虽然眼睛看不到但身经百战他门其它的感官反应依旧敏锐。
　　　　
　　「那里！」
　　　　
　　眼里闪过一个犀利，史库瓦罗立刻用剑在水面上翻起了一阵浪直扑那黑色的影子。
　　　　
　　“噗！”
　　　　
　　听到闷声，蜈蚣触手卷上抓住那影子，待浪花平息後才看清那影子。
　　　　
　　拉尔不悦的啧了一声，「被他逃了。」
　　　　
　　那被缠住的影子是那人身上穿的紫黑色衣服而那名男子早已消失的无影无踪了。
　　　　
　　拉尔收起蜈蚣匣子将那件衣服拿起丢给了平，「或许可以查到什麽线索，你带回去查查看。」
　　　　
　　「喔！没问题就交给我吧！」
　　　　
　　「山本，站得起来吗？」
　　　　
　　动动了身，苦笑了一下，「不行，脚有些软掉了。」　　
　　
　　「喂喂喂，这样就不行了可会把我的脸给丢光的，真是的。」　　
　　
　　史库瓦罗粗鲁的将山本从水面上拉起，嘴上不停的碎碎念但还是抓著他走。　　
　　
　　「下次再给我那麽没用还不如让我一刀砍死你比较好。」　　
　　
　　「哈哈哈，史库瓦罗你还真爱说笑啊。」　
　　
　　「靠！老子没在说笑，下次再给我来一次的话我就真的砍死你！」
　　　　
　　「哈哈哈……」
　　　　
　　「不要笑了！」
　　　　
　　「喂，别闹了，快走了。」
　　　　
　　无视於他们三个的吵闹，拉尔转身走进林子。
　　　　
　　「拉尔，你要去哪？」
　　　　
　　见她往不同的方向走，了平不禁疑惑的问。
　　　　
　　「我还有事要办等会再回去，你们就先带著山本吧，对了G川，待会我要看到报告知道了吗？」
　　　　
　　「喔喔喔，明白了。」
　　　　
　　交待完该交待的事後，拉尔的身影不一会就消失在林子里只留下山本他们在那面面相觑。
　　　　
　　「喂喂，怎麽觉得那家伙最近的行动有些怪啊？」
　　　　
　　皱眉，史库瓦罗回想起有三天没看到拉尔，剑士本身的直觉告诉他有异。
　　
　　「不知道，好像是在将尼二那边吧。」
　　　　
　　「对喔，我最近也常常看到她跟将尼二在一起。」
　　　　
　　摸了摸下巴，了平想起他曾看到将尼二的办公室拉尔在那看著一张张的报告。
　　　　
　　「奇了？那家伙啥时跟那机械师相处的那麽好了？」
　　　　
　　「算了这是拉尔的私事，别管那麽多比较好。」
　　　　
　　「恩，说的对，现在必须极限的把你给送回大宅里。」
　　　　
　　了平对别人的私人隐私没啥兴趣，反倒是比较关心山本现在的伤。
　　　　
　　「啧，真是麻烦。」
　　　　
　　「好了好了，现在快回去吧。」
　　　　
　　了平看山本的脸色不是很好便催促著他们回去，在水面上激起了一阵一阵的波纹後，他们三个人也消失在湖面上了。

　　拉尔穿越了丛丛树林後，在黑夜里仍相当好的视力看到了不远处的房子，快步来到了门前敲了敲。
　　　　
　　「泽田，开门。」　　
　　
　　简单明显的命令句，门便咿呀的一声打开，从门的空隙倾泻出来的是温柔的橘色灯光映著纲吉的脸。
　　　　
　　「拉尔。」
　　　　
　　叫了声对方的名字後退开一步好让对方进来。
　　　　
　　「泽田，还好吧？」
　　　　
　　进了门，将门锁上後把盖著自己的披风卸下挂在钉著勾的门背上。
　　　　
　　将尼二早已来到小木屋，看到拉尔平安的到来忍不住松口气。
　　　　
　　「拉尔小姐还好你没事。」
　　　　
　　「我怎麽可能会有事。」
　　　　
　　没好事的白了他一眼後便大喇喇的坐在沙发上，纲吉看到她的唇有乾就去厨房倒了一杯水给她。
　　　
　　「拉尔给你。」
　　　　
　　「谢了。」
　　　　
　　灌了一杯水，清凉的水流过了喉咙原本的燥热的警讯就解除，嘘了一口气後就看见坐在一旁的纲吉一脸想问却不敢问那担心的表情，觉得好笑的笑了一声。
　　　　
　　「放心吧，山本他没事。」
　　　　
　　「咦咦咦？」
　　　　
　　错愕的看著带有笑意的拉尔，「拉尔，你怎麽知道我在想山本的事？」
　　　　
　　不等拉尔开口，将尼二就抢先的说：「因为十代首领不管是在想什麽事都很容易就看得出来，只要看您的脸就知道您在想什麽了。」
　　　　
　　耶耶耶？我有那麽容易就被看出来啦？
　　　　
　　「没错，是很容易。」
　　　　
　　「唔……」
　　　　
　　一股热气爬到脸上，撇撇嘴，是啦是啦，反正他就是藏不住事情啦，他就是废材一个啦…
　　　　
　　好笑著看著自暴自弃的纲吉，拉尔偷笑了一会才故作正经的咳咳嗽唤回他的注意力。
　　　　
　　「多亏有你的帮忙才能顺利找到山本。」
　　　　
　　「是啊是啊，十代首领你真是帮了大忙了呢。」
　　　　
　　「唉，也没有啦，不过让那两个间谍给逃了。」
　　　　
　　叹口气想起他回到那地点时散落的绳子和杂乱的脚印跟车轮的情景不禁有些郁闷。
　　　　
　　「这下也可以证明杰诺特拉家摆明跟我们作对，不过现在最重要的是要先抓出证据才行。」
　　　　
　　「恩…不过，可以把雨守大人打伤可见敌人也非泛泛之辈。」
　　　　
　　拉尔回想起那人诡谲的笑容，感到全身不自在，不外乎是那人散发出来的危险气息跟那一股…疯狂。　　
　　
　　「唔…泽田，你说那人是首领吗？」
　　　　
　　「这…我也只是听他们说而已，实际上我也不确定。」
　　　　
　　「不论怎麽说这人确实是危险人物。」
　　　　
　　伸个懒腰，拉尔靠著沙发看著天花板。
　　　　
　　「重点是他手中的戒指威力竟跟我们所拥有的彭哥列戒指的力量差不多，不妙啊不妙。」
　　　　
　　「可能是用什麽特别技术开发出来的，我回去会查查的。」
　　　　
　　「那就拜托你了，将尼二。泽田，明天还是麻烦你去看看彭哥列大宅外围看一下……泽田？」　　
　　
　　「呃？喔喔喔，好。」
　　　　
　　促起眉梢，「怎麽了，泽田？表情不太好。」
　　　　
　　闻言，将尼二也盯著纲吉的脸看，发现他的脸些微苍白还有点心不在焉的，不禁紧张的问：「怎麽了十代首领哪里不舒服吗？我去拿药给你吃。」
　　　　
　　看到将尼二起身连忙挥挥手，「没、没有啦，我没事。」
　　　　
　　「没事？你看起来不像没事，发生什麽事了？」
　　　　
　　「呃……」
　　　　
　　见他吞吞吐吐的模样，拉尔一个不耐就逼近他的脸，「说。」
　　　　
　　「咿──！好好好，我说我说，拜托你退後一些。」
　　　　
　　「哼。」
　　　　
　　双手抱臂，坐回沙发上，一脸你再不说的话我就让你子弹。
　　　　
　　「唔…，其实…我觉得有些不对劲。」
　　　　
　　「不对劲？怎麽说？」
　　　　
　　习惯性的用手指刮了刮脸，纲吉皱起眉头似乎想找一个恰当的形容，「我也不知道该怎麽说，就总觉得那人的目的不在於毁了彭哥列，好像…好像在引出某个人把这一切当作游戏一样。」
　　　　
　　「引出一个人？」
　　　　
　　「恩，我的感觉是这样，啊，听听就算了，别太在意啦。」
　　　　
　　「恩…其实这也不是没可能从他身上散发出来的气息的确让人觉得古怪。」
　　　　
　　想了想，没有无视於纲吉的想法将这列入了自己思考的范围。
　　　　
　　「总之，就先这样了，再不回去他们会找人的。」
　　　　
　　「恩，你们先回去吧，路上小心。」
　　　　
　　「那我们先走了，十代首领。」
　　　　
　　「恩，再见。」
　　　　
　　跟纲吉告别後他们便走出大门，走了一段距离後拉尔沉思了一会便问在一旁的将尼二。
　　　　
　　「将尼二，查出怎麽样让泽田回去的方法吗？」
　　　　
　　总不能让他一直留在这个时代，再加上现在情势紧迫让他继续留在这也会有危险的。
　　　　
　　「不…还没有。」
　　　　
　　看著将尼二一脸无奈的样子，心里有些焦虑的咒骂。
　　　　
　　其实在见到那人时就感觉一切的一切很古怪，纲吉莫名其妙的再度回来这个时代，杰诺特拉跟西卡威家族的袭击的时间点还有那人诡异的力量……都太奇怪了，纲吉真的只是因为意外而回到这的吗？
　　　　
　　「希望是我想太多了…」
　　　　
　　扶著额，拉尔希望纲吉能平平安安的回到他的时代，安全的回到属於他的时代。

　　「呼……」
　　　　
　　嘘了一口气，纲吉滑坐在地上将脸埋进膝盖里。
　　　　
　　那人…
　　　　
　　想起找到山本他们的所在而看到那紫发人邪魅的笑容打个冷颤，那笑容简直跟白兰的笑容一样，隐含著莫名的疯狂让他有些害怕。
　　　　
　　「唉，希望是我神经紧张在作祟。」
　　　　
　　抓了抓头发，纲吉决定睡前洗个澡让自己放轻松一下，把那些不安通通抛到脑後，将自己的体力充足後才能好好帮助他们啊。
　　　　
　　屋外的湖泊仍旧平静，但这平静却只是为了另一场悄悄到来的风暴所拉的序幕罢了。
自山本这件事後已经过了三天了，拉尔跟将尼二拼命的调查有关杰诺特拉想找出些线索及他们的目的，纲吉则是每天一大早天还没亮的时候就去拉尔的房里接下那天的任务去执行，然後晚上就是聚在一起讨论找出的资料不然就是问纲吉何时可以回去但讨论到了尾声，不管是杰诺特拉家的事或是何时才能让纲吉回去属於他的事全都一无所获，只留下三个人垂头丧气的坐在沙发上，似乎可以看到他们的背後有巨大阴沉的黑影在他们背後盘旋外加飘来的鬼火更具特效。
　　　　
　　「好吧，既然如此的话我们明天再来讨论。」
　　　　
　　语气带著沮丧，拉尔将散落於桌上的文件收好，虽然没有表现出来但纲吉还是感觉到拉尔似乎相当疲惫，这也难怪，这三天那麽的平静，虽说是好事但也令人担心他们是不是又有什麽阴谋。眼睛一转，突然的灵光一闪，见拉尔跟将尼二正要告别时连忙叫住他们叫他们等他一下，不顾他们疑惑的眼神，急忙冲进厨房，他们看他在厨里东弄西弄的就是不知道在弄什麽，拉尔跟将尼二对看了一眼都有著疑问。
　　　　
　　「好了。」
　　　　
　　一声开朗中夹有笑声的声音，叫回他们的注意力，见他怀里塞著三大瓶饮料罐，有些吃力的向他们走来，将尼二担心他抱不住便伸手接了一瓶，拉尔则是挑了眉问道这是什麽。
　　　　
　　「这个啊。」
　　　　
　　见他怪不好意思的笑著且习惯性的用手指刮了刮脸，「那红色的装的是薄荷茶可以提神醒脑，白色的是薰衣草茶可以解除焦虑、净化心绪，蓝色的那是洋甘菊茶可以消除眼睛疲劳、帮助睡眠，我觉得你们应该很需要。」
　　　　
　　「你哪来的材料啊？」
　　　　
　　「我在翻东西的时候看到的，很多的说还挺新鲜的，大概是将尼二买了却忘了煮了吧，所以我就煮来喝，没想到还很好喝所以就煮了很多放在冰箱。」　　
　　
　　「啊，对对对，有阵子我对花茶还挺有兴趣的所以就买了一大堆各式各样的想研究看看，可是就一忙忘了这回事。」
　　　　
　　「喔~，原来有一阵子基金突然少了那麽多原来是你搞的鬼啊，哼哼哼，将尼二，回去就给我通宵吧！」
　　　　
　　「咿──？！」
　　　　
　　看著泪眼汪汪怪可怜的将尼二，纲吉压著笑意在旁劝著身上散著诡异因子的拉尔。
　　　　
　　在不知不觉中，原本的失望、沮丧、疲惫的气氛悄悄被冲走就像被温柔的清风抚平了杂乱的小草，都只是因为纲吉那份对他们的担心及不自觉的温柔。
　　　　
　　走在回彭哥列大宅的路上，将尼二抱著怀里的瓶子想著纲吉那笑容及担忧。
　　　　
　　「拉尔小姐…十代首领明明才是最需要被人担心可到最後还是让他挂在心上放不下的人还是我们……」
　　　　
　　睨了一眼个子矮小且又圆又胖的将尼二，拉尔只踩了他一脚惹来他一连串的惨叫。
　　　　
　　「痛痛痛痛！拉尔小姐，您在干嘛啊？」
　　　　
　　喔喔喔，好险没有把十代首领的茶给摔掉不然就太可惜了，好险好险。
　　　　
　　（作：将尼二，你不觉得你自己搞错地方了吗？拉尔那一脚可是踩的很大力的…）
　　　　
　　「哼，你白痴啊？」
　　　　
　　「嘎？」
　　　　
　　不明所以的看著带著一抹微笑的拉尔，「既然别想他那麽担心就把自己的事给处理好不就得了，不过说来他也是个笨蛋，明明现在最该烦恼的是他能不能回的去却还担心这担心那的，看来里包恩给他的训练还不够啊。」
　　　　
　　「但守护者大人跟瓦利亚……」
　　　　
　　「这也得让他们自己去看的开。」
　　　　
　　不过就算看的开也没法消除那痛处吧。
　　　　
　　「总之呢，做我们自己能做的到的事情就好了，其馀的就看造化了。」
　　　　
　　愿那孩子，可以平安回去。
　　　　
　　不带任何的担忧回到他该去的地方。
　　
　　「怎麽样了？」
　　　　
　　情报室里塞著一叠叠的文件及线路复杂的电脑，了平边喝著咖啡边走近正在电脑前忙的狱寺问道。
　　　　
　　「还能怎样？」
　　　　
　　火药味十足，狱寺心里塞著满满的郁结，手抓著银灰色的发丝，不在乎头发弄乱，像是想瞪出一个洞的瞪著眼前发光的萤幕，因为去杰诺特拉探消息没有结果所以就回彭哥列大宅查查有没有有用的资讯而情报人员则是被拉尔抓去协助她，蓝波则是被拉尔派去外面看守著。
　　　　
　　知道仍是没结果，在这几天拉尔地狱式炮轰夺命连环call下来叫他们一定要查出什麽来之後的这三天，连平时相当耐操的了平也没办法受得了这恐怖炮轰，所以面对狱寺像吃了炸弹似的口气，也没多在意，只耸耸肩回自己的办公桌看著那密密麻麻的文件只晓得莫名其妙的热血跟极限名词的他也开始头痛起来。
　　　　
　　「极限的头痛啊！」
　　　　
　　「吵死了！草坪头！」
　　　　
　　原本烦躁的情绪已经升级成怒火状态，见他一转身正要开骂时却听到了平的发出了咦的一声。
　　　　
　　「章鱼头，你看这个。」
　　　　
　　「别叫我章鱼头，草坪头！」　　
　　
　　没发觉要别人别叫自己讨厌的绰号要先改掉叫别人本身也讨厌的绰号这事，接过了平递来的文件，戴上眼镜，湖泊绿的眼睛已经开始扫著上面的内容後蹙眉。
　　　　
　　「有些不对劲，这什麽时候传来的？」
　　　　
　　「呃…好像是一个小时前传来的。」　　
　　
　　一个小时前…　　
　　
　　低著头想了想，狱寺转回了电脑桌前，「找那时间点的资料，越多越好。」
　
　　「喔，极限的明白！」
　　　　
　　接著他们又埋入了文件及电脑里，找出那不对劲的地方究竟在哪。

　　「唔……该走哪边啊？」
　　　　
　　宽敞的走廊上站著一个人，充满著磁性的温厚嗓音自姣好的唇吐出，金色发丝的主人在晨光的照耀下显的特别耀眼，那人抬头看著窗外的晨光，如金沙般撒落在外国人英俊的脸庞更显帅气宛如模特儿般……如果下一秒他没有左脚踩到右脚摔倒接著站起又莫名的右脚踩到左脚的话再次迎向大地母亲的怀抱的话，这一定是很美的画面。
　　　　
　　「好痛………。」
　　　　
　　此人乃因为想逛一下却忘了让罗马利欧跟的加百罗涅首领，跳马迪诺。
　　　　
　　「唔…罗马利欧你在哪啊？」
　　　　
　　再不来的话加百罗涅就要去找第十一代首领了啊啊啊…
　　　　
　　正为担忧自己的性命安危头上飘著黑云，处於走也不是不走也不是而躺在地上想该怎麽求救的迪诺，丝毫没注意到有个人往他那走近。
　
　　「来，手给我。」
　　　
　　一个温柔带著少年稚嫩的声音自迪诺头顶上响起。寻著声音往上抬头，有著一头淡金色蓬松发丝脸上戴著遮住半张脸的白色面具的少年，似乎是看到他这糗样嘴角擒著些好笑的笑意。
　　　　
　　「你是……」
　　　　
　　「继续趴在这可是会著凉的喔。」
　　　　
　　打断他的话，手依旧伸在半空中等待著他抓住，迪诺愣愣的看著那细长瘦弱的手臂跟虽不修长但却是相当漂亮的手，模模糊糊的想起一个人。
　　　　
　　「先生？」
　　　　
　　一声叫唤声唤起了他的注意，终於意识到现在自已的样子相当不得体，连忙握住对方的手，少年一个退步使力便将他拉起。
　　　　
　　「哈哈，真是谢谢你啊，真丢脸呢，竟然被人看到这样子。」
　　　　
　　起身，无奈的笑著搔头，堂堂一个加百罗涅的首领居然给人看到这模样说出不被给人笑死才怪。
　　　　
　　淡金发色的少年看了他一下，突然上前把迪诺吓了一跳。
　　　　
　　「什─」　　
　　
　　「你的衣服脏了。」　　
　　
　　对他笑了一下，示意自己并没有恶意，纤细的手轻轻的替他拍打他身上刚刚趴在地上而沾染上的灰尘。　　
　　
　　对方这温柔的举动让他脑中一白。

　　『迪诺先生，你下次来的时候先注意一下罗马利欧先生有没有跟在你身後嘛。』

　　褐发青年无奈的对眼前撞到书柜受伤而叮咛这不晓得叮咛多少遍却还是没听进去的人。

　　他笑的开怀，令义大利女人疯狂的英俊脸孔正深深的看著那忙著替他擦药的人，『可以让可爱的小师弟替我擦药这点小伤就不算什麽。』

　　青年无奈的抬头看著他，『罗马利欧先生听到你说这话会哭的，迪诺先生。』

　　而且你们的审美观到底是哪里出问题？我哪里看起来可爱了啊？

　　看出青年内心的吐嘈，笑意加深，『很可爱喔。』

　　『呃？』

　　下一秒贴近褐发少年的脸，在他还没反应过来时吐出令人发痒的气息，『在我眼里，你永远是最可爱的。』
　　
　　接著在他柔软的唇上蜻蜓点水，看著他一脸搞不清楚刚刚到底发生什麽的表情就觉得让人他真的是相当可爱，忍不住笑著伸手揉对方柔软的发丝。

　　只有我才有这特权，只有你才会对我露出的无奈的表情。

　　一声鸟鸣将他从回忆里拉了回来，见对方已经停下动作看著他，连忙抓回自己的神志。
　　　　
　　「真是不好意思，刚刚想事情想太入神了，谢谢你啊。」
　　　　
　　想再说什麽解除尴尬可让下一秒让他瞪大自己的眼睛。
　　　　
　　纤细不算修长的手指轻轻的碰了他的脸，有些凉意自他的指尖传来。
　　　　
　　错愕的想问对方到底想干嘛时，那柔和的声音自少年口中吐出。
　　　　
　　「你哭了…」
　　　　
　　让少年停下动作正是因为他看到这爽朗的男人掉下的泪珠，然後换他发愣不知所措的看著他，等他意识到时他已经在替男人擦泪了。
　　　　
　　原来那股凉意是他的…
　　
　　「对不…」
　　
　　「如果有事闷在心里会闷出病的，难过的话就哭出来吧…」
　　　
　　听到这温柔的话语如诱导般，眼泪便掉的更厉害，迪诺的脸上写满不知所措任由少年将他的头埋入他的颈窝里。
　　　　
　　「没事了…哭哭就没事了。」
　　　　
　　如哄小孩子般，少年轻拍著比他壮上许多的背，柔声安慰他。
　　　　
　　「对不起，我也不知道为什……」
　　　　
　　心好痛……
　　　　
　　「不知道就不知道吧…」
　　　　
　　手不自觉的环住少年的背，身体些微的颤抖，这恐怕是他在外人面前第一次落下泪水，他很少在部下面前落泪，甚至可以说是没有…自当上首领後，平时压抑惯自身的情绪可以控制了可今天碰到这少年时，就突然没办法再锁住了，他不晓得为什麽但他也没办法再想那麽多只能靠在少年的身上不断的哭泣。
　　　　
　　我好想你…纲……
　　　　
　　我好想告诉你我对你的情感……
　　　　
　　「对…对不起…」
　　　　
　　情绪稍稍稳定後，连忙用袖子擦了擦泪，露出一抹微笑。
　　　　
　　「好多了吗？」
　　　　
　　「恩……」
　　　　
　　可能是因为这少年…
　　　　
　　迪诺看著个子只到他胸前的少年，身上的气味有些相似才会把压抑的情绪给解放了吧…每次在他面前都无法藏住自身的情绪所以才会开始依赖吧……
　　　　
　　不自觉的伸出手想看到这有著跟那人相似气息的少年的脸，可少年发觉到他的意图就整个人慌了。
　　　　
　　「不可以──！！！」
　　　　
　　看著似受到极大的惊吓的少年退了好几步捂著面具，迪诺愣住不解的看著他，不明白他为什麽会受那麽大的惊吓。
　　　　
　　「为什麽？」
　　　　
　　「呃？」短暂的错愕发出单音，慢半拍的反应过来迪诺在问什麽，嗫嗫嚅嚅的开口：「我……我…因为………因为一场意外脸上受了伤看起来很吓人所以就戴著面具怕吓到别人…」
　　　　
　　「没关系…我想看看你的脸…」
　　　　
　　「这……」
　　　　
　　迪诺一步一步的逼近不知所措的少年，不论他长的多吓人，他就是想看他的脸……

　　「首领啊──！！！」
　　　　
　　「呃？罗马利欧？」
　　　　
　　听闻到熟悉的声音，转过头，便见到他的心腹正气喘嘘嘘的跑来。
　　　　
　　「首领，拜托你别随便乱跑好吗？」
　　　　
　　「对不起啊，我只是想出来走动一下没想到就迷路了。」
　　　　
　　首领，拜托你也想想看你的体质好吗？再这样下去我们恐怕要先去找第十一代首领了…
　　　　
　　罗马利欧暗地拿出手帕拭泪。
　　　　
　　「对了，幸亏有那少年我才没怎样。」
　　　　
　　「少年？」
　　　　
　　「对啊，他就在这…奇怪？」
　　　　
　　再次转身，原本应该站在那的少年却已经不见了，迪诺困惑的说。
　　　　
　　「奇怪，他刚刚明明在这啊…」
　　　　
　　「首领，既然会在这遇见表示他也是彭哥列家的人，以後还有机会可以碰到的。」
　　　　
　　「唔……」
　　　　
　　「我们先回大厅去，多玛佐的首领正在等您跟您用餐呢。」
　　　　
　　「好吧…」
　　　　
　　被罗马利欧拉著，迪诺不时回头看著後面。
　　　　
　　希望下次可以再见到你……

　　「呼呼，好险…」
　　　　
　　少年气喘嘘嘘的靠著暗门的墙。
　　　
　　还好罗马利欧先生来了，不然就完了。
　　　　
　　金发少年取下脸上的面具，原本的金发褪色变成了褐色的头发。
　　　　
　　泽田纲吉将面具收回到腰上的包包里，拭去额上的冷汗。
　　　　
　　不过话说回来，就算过了十年迪诺先生的终极BOSS体质仍旧没任何改变呢。
　　　　
　　忍不住失笑，边走边想著本来要刚从拉尔那接到任务要回去的途中因为看到迪诺趴在地上实在是不忍心看他一直保持那个样子，所以就将她之前给他的面具戴上，去把迪诺拉起。
　　　　
　　「不过……」
　　　　
　　脚步顿了顿。
　　　　
　　「没想到迪诺先生也会哭呢……」
　　　　
　　神色黯了一会，纲吉甩甩头将杂念给甩掉後便走出了密道。　　
　　
　　出了密道後，美丽的晨光如祝福般撒在他身上。　　
　　
　　闭上眼，纲吉接受著这祝福，身体暖烘烘的是因为阳光吧。
　　　　
　　希望他们也可以抬头看看这光呢……

　　「没想到居然是这麽一回事…」
　　　　
　　摘下眼镜，狱寺揉了揉眼，因长期的盯著萤幕而有些发疼。
　　　　
　　「令人极限的不敢相信。」
　　　　
　　了平神色凝重的看著萤幕，经过多重分析下来出来的结果让他不敢相信事情竟是这麽一回事。
　　　　
　　「没想到杰诺特拉家族竟然是个『幽灵家族』。」
　　
杰诺特拉家是『幽灵家族』？」
　　　　
　　抬起头，拉尔看著站在她面前的两位彭哥列家的守护者。
　　　　
　　「没搞错吧？」
　　　　
　　「很可惜，这是真的拉尔小姐。」
　　　　
　　了平难得挫败的低著头，狱寺则是一脸凝重的继续说：「我们查出在两个小时前传回来的资料上那时间点，发觉古怪。因为通常一个家族繁盛起来都会有个强大的原由及军事力量，但是杰诺特拉却像是凭空出现一般毫无根据所以就调查了一下结果就发现他们家族出席其它家的同盟会议时都以身体不适或其它一些原由而拒绝，可能是因为给予很多好处所以其它家族的人并没有发出怨言，但经过调查结果发现那些钱全是用另一个帐调出来的，杰诺特拉家的帐根本是空的帐，再加上重重古怪的地方经过确认，证实他们根本不存在，是某人不知是为了什麽事而虚构出来的。」
　　　　
　　难怪找不出蛛丝马迹因为根本不存在要从哪去找线索啊？
　　　　
　　拉尔烦闷的瞪著眼前的资料，好大的胆子，胆敢戏弄彭哥列，被我查出来就死定了。
　　　　
　　内心不停的咒骂，瞥见了平跟狱寺眼下淡淡的黑眼圈便挥挥手，「你们可以先下去休息了，补充完体力後再继续。要不，万一有什麽突发事情你们马上就会被秒杀，听懂了没？」
　　　　
　　拉尔看著他们想反驳便强调後面的可能会发生的状况，本来想抗议的他们只张了张口，抿了抿唇，说声知道了便退下去了。
　　　　
　　大门关上，拉尔只舒了口气後往後仰，雪白的天花板映入了眼廉，心里一阵一阵的烦闷袭上。
　　　　
　　该死，是耍著他们好玩吗？
　　　　
　　想到竟敢挑衅他们拉尔便愤怒，纵使他们现在正处於弱势但再怎麽说彭哥列也不是这麽容易就会被击垮的，多少风风雨雨又不是没经历过，就是因为经历过所以才会奠下他们在黑手党中龙头老大的位置，居然会被耍，不管是什麽人都会感到愤怒，更何况是向来就是谨言慎行，凡事都看的相当严肃的拉尔。
　　　　
　　想著情况又回归原点而且还得花时间去找出幕後黑手，拉尔现在的情绪可说是极差无比。
　　　　
　　可能是想太多再加上心情很差，觉得嘴巴相当的乾燥，拉尔起身到靠墙面一角的小冰箱想拿冰水喝，打开来，一阵冰凉的气便扑到她的脸上，眼睛扫了一下便伸手正要拿出了一罐冰水，没错，是正要。
　　　　
　　「这…他什麽时候放进去的？」
　　　　
　　冰箱里出现了一个在拉尔记忆中所没有的东西，一罐红色的水瓶出现在架子上。
　　　　
　　八成知道她不会轻易接受所以才会偷偷放在这。
　　　　
　　拉尔猜测著因为昨天纲吉给她跟将尼二的茶，自己只喝了一点点後就都放在将尼二那了，可能是转身拿任务单子给他的时候就放进去的，说来他已经可以趁我不注意的时候放东西，恩…有很大的成长进步嘛。
　　　　
　　完全忘记开冰箱的目的是什麽，拉尔蹲在冰箱前不断的思量纲吉到底成长了多少，直至身体已经抗议缺水才把拉尔不知飘到哪的思绪给唤回，原本还是想拿水但看到那瓶子里的茶是纲吉自己泡的，想了想，手便改变了方向。
　　　　
　　啵的一声，打开了盖子，花草茶特有的香味便扑鼻而来，闻了闻，可是除了战斗跟训练和黑手党该知道的事，拉尔对其它事都没什麽特别的兴趣更别说跟品茶这类这麽文艺的事所以也闻不出究竟是哪种茶。
　　　　
　　「唔…是柠檬草茶啊…。」
　　　　
　　淡淡甜甜的味道自口腔里扩散，冰冰凉凉的凉意压下那些烦躁，拉尔不由得佩服纲吉的泡茶技术。
　　　　
　　「不过……」
　　
　　纵使压下了心里的烦躁但压不下那不安，拉尔边喝边看著桌上的文件，希望这次的事只是单纯的人为虚构啊…

　　「山本先生，你确定你已经好多了吗？」
　　　　
　　蓝波习惯性闭起右眼，问著走在他前面的男人。
　　　　
　　「恩，休息了三天也休息够了也该做些事，不然的话拉尔可能会抓著机关枪对我扫射呢。」
　　
　　笑著，山本自三天前受了伤之後就一直被拉尔给限制，说是受伤的人只会碍手碍脚的就命令他待在房里直至伤养好，但最近实在是忙不过来，拉尔昨天才准他可以出来帮他们查资料，所以他才能出来走动。蓝波则是刚好在路上碰到他所以就跟他一起走。
　　　　
　　「那麽，我们现在是要去哪里呢？」
　　　　
　　「喔，拉尔说先去将尼二那边帮他整理资料。」
　　　　
　　想到拉尔从电话里传来的烦闷就知道这次的事没那麽好解决，山本笑著抓了抓头，一转弯便到了将尼二专属的机械室门口，旋开门把。
　　　　
　　「哟，将尼二。」
　　　　
　　「耶耶？山本大人、蓝波大人？你们怎麽来了？」
　　　　
　　看到意外之料的人来造访他的办公室，将尼二疑惑著看著二人相当随性的坐在沙发上，来者是客，将尼二他便起身去倒茶。
　　　　
　　「啊，是拉尔要我过来帮你的忙的，蓝波是刚好没事做所以也跟来。」
　　　　
　　「哎呀，说我没事做也太过份了，谁叫拉尔小姐一直不指派任务给我。」
　　　　
　　虽是这麽说但蓝波也明白自己的实力是守护者里最弱的，不派任务给他也是怕万一发生像上次绑架那样的事，想想，不觉黯然。
　　　　
　　「来来来，这是新鲜的薰衣草茶，请大人们喝喝看吧。」
　　　　
　　将尼二端著两杯冰凉带著清新好闻的花草茶放在桌上，山本只歪了一下头看著眼前飘散著沁心香味的花茶。
　　　　
　　「奇怪？最近彭哥列里有买花茶吗？」
　　　　
　　「耶？这、这是我私下买的，因为有一阵子对花茶还挺有兴趣的就去买，结果就忘了，昨天才想起来想说不泡可惜就泡来喝，结果还不错，所以就煮了一大堆，都放在冰箱里。」
　　　　
　　「喔，原来如此。」
　　　　
　　「唔…可是我比较想喝果汁。」
　　　　
　　「这…请蓝波大人先委屈一下吧，我这里只有花草茶，不然还有冰开水。」
　　　　
　　「那我还是喝这个好了。」
　　　　
　　「哈哈哈，没喝过花草茶呢，不晓得跟日本茶比起来味道怎麽样。」
　　　　
　　见他们两个似乎没起疑，将尼二不禁松了口气但下一秒听到山本的声音又直起了背脊。
　　　　
　　「将尼二，请给我们资料好吗？」
　　　　
　　「呃？…喔喔喔，是。请稍等一下。」
　　　　
　　轻啜了一口，山本发觉其实薰衣草茶相当清纯好喝便不由得连喝了好几口，蓝波似乎也觉得不错便也一口气喝完。
　　　　
　　将尼二抱著一叠几乎盖过头顶的资料走来，小心翼翼的将资料放在桌上，看到那满满的资料山本不由得苦笑起来。
　　　　
　　「还真多啊…」
　　　　
　　「啊，如果做不完没关系，我来做就好了。」
　　　　
　　摆摆手，「不了，你去忙你的吧，你应该还有很多事要忙吧？这些交给我们就好了。」
　　　　
　　「那…就麻烦你们了。」
　　　　
　　搓搓手，将尼二扫了他们一眼後便转回去继续工作，背过他们心里悄悄的松了口气，只要让他们待到处理完所有的报告就好了，在这之前不要露出任何的马脚就行了。
　　　　
　　将尼二边扫过桌上的文件边想，因为纲吉知道他们都很忙，所以非必要状况他不会随便打过来的，而且刚刚确认过在山本他们那附近不会有暴露纲吉行踪的东西也让他放下心。
　　　　
　　「唔…将尼二，这资料我有点看不懂，可以过来帮我看一下吗？」
　　　　
　　「喔，来了来了。」
　　　　
　　见山本晃了晃手中的资料，将尼二立刻起身去帮他们的忙，蓝波看了手中的文件老半天但心早就飘远了，见状，将尼二有些担心的问。
　　　　
　　「蓝波大人，没事吧？」
　　　　
　　「没事啊，只是有些缺乏葡萄糖而已有些没精神。」　　
　　
　　因为最近一直处於紧张状况根本没办法出去买糖，对向来爱吃糖的蓝波而言可说是另一种生理上的折磨。
　　　　
　　「呃？葡萄糖啊？」
　　　　
　　「哈哈，真伤脑筋呢。我向来不买葡萄糖。」
　　　　
　　山本无奈的抓抓头，因为在彭哥列里很少人吃糖，将尼二想了一下突然拍了一下手。
　　　　
　　「对了对了，我记得之前因为有阵子比较爱吃糖所以就买了一堆综合糖，里面也有不少葡萄糖，我马上拿过来。」
　　　　
　　（作：但是将尼二，请问你哪来的钱去买啊？被拉尔发现的话你又动基金的钱的话你就完了。）
　　　　
　　见他咚咚的跑到柜子里东翻西找的後又咚咚的跑回来，手上抱著一大瓶的糖果罐，里面有各种鲜艳颜色包装好的糖果。
　　　　
　　「啊，真是太好了。谢谢你啊，将尼二。」
　　　　
　　「不客气，那小的就回去处理公文了。」
　　　　
　　点点头，将尼二就转身回去，蓝波则开心的打开盖子，扑鼻而来的是香甜可口属於糖果的香味，看著各式各样不同的糖果在自己眼前，说实话，一时之间还很难抉择，开始很认真边看边思考究竟要挑哪一颗糖。
　　　　
　　唔…这颗糖看起来不错，可是这颗糖看起来也不错呢…恩…好难选择…咦？
　　　　
　　瞳孔刹那间缩小，修长的手指颤颤的从众多糖果中拿出一颗跟其它糖果相较之下包装单纯，只有紫色的包装纸上面还有个小牛图案的糖果。
　　
　　「将尼二。」
　　　　
　　「呃？是？」　　
　　
　　「我问你，这颗糖果是怎麽来的？」　　
　　
　　察觉到蓝波的口气相当生硬，将尼二困惑的转过头，山本也察觉到蓝波的口气有变，放下手中的文件看著他。
　　　　
　　「什麽糖果？」
　　　　
　　将尼二看著拿在蓝波手上的糖果，唔…看起来跟其它糖果有什麽不同吗？………耶？等等，这糖怎麽看起来这麽眼熟啊？
　　　　
　　「有什麽问题吗？」
　　　　
　　小心翼翼的开口询问，总觉得…自己好像犯了一个很大的疏忽？
　　　　
　　「这颗糖…」
　　　　
　　「是？」
　　　　
　　「是在十年前就停止生b的糖，而且还不是随便可以买到的，是一家只有熟客才知道的店才有卖的糖，你是从哪弄来的？」
　　　　
　　感觉到山本视线的转移，将尼二只觉得大难临头了。

　　淡泊的云飘浮在湛蓝的天空，金色的阳光不大也不小属於刚刚好让人舒服的强度，纲吉坐在蓊郁可以遮掩自己身影的树上看著天空。
　　　　
　　「呼~，看来没有任何状况呢。」
　　　　
　　嘘了口气，看著相当平静的四周，放下了些心。
　　　　
　　毕竟，他也不希望真的跟别人发生冲突，除非有必要否则他不会动手。
　　　　
　　正当在思索是不是该去下一个地方时，不远处的说话声引起了他的注意，抬起头看清来人，差点惊呼。
　　　　
　　「恭先生说在这守著，要是有什麽动静就立刻回报。」
　　　　
　　「是！」
　　　　
　　十年不改的飞机头，一排人正对著一个看似头头，同样是飞机头造型但看起来威严多的人立正，态度恭敬。
　　　　
　　草壁学长？
　　　　
　　看著意外之料的人来，纲吉不由得往後缩了缩身子，好让他们看不见他，同时在心里疑惑著。
　　　　
　　怪了，拉尔没跟他说草壁学长他们会来啊…该不会是云雀学长私下的命令吧？
　　　　
　　想到拉尔偶尔会跟他抱怨那浮云，不由得苦笑了笑。了解云雀学长他那任性和唯我独尊的性格真的是会让人很苦恼呢。
　　　　
　　但云雀学长真的是很可靠呢…
　　　　
　　想起之前在密鲁菲奥雷的战斗中，云雀他以横扫千军强大的气势就击退不少敌人但那些人的下场不是一个惨字可以形容的，而且他也不想再来一次云雀那死亡率大於生存率的训练。
　　　　
　　看著在下面一堆人走来走去，算了，看来一时半刻是走不了的，就在这欣赏一下风景吧。
　　　　
　　坐在树上，纲吉眯眼看著天空，希望可以快点回去看大家呢…

　　「哭呼呼，这不是死麻雀吗？」
　　　　
　　细长的凤眸危险的一眯。
　　　　
　　「死凤梨，才刚出来不久就那麽希望想死吗？」
　　　　
　　云雀正要去拉尔的办公室跟她说一些事，结果一转弯就碰到好不容易康复起来的六道骸。
　　　　
　　只见六道骸以虚假不真的笑容打量著眼前被称为最强守护者的云雀恭弥，云雀眯了眯眼，六道骸的那参杂著一些轻视的笑，让他很不爽。
　　　　
　　“铿锵！”
　　　　
　　金属撞击声自走廊上传开，云雀手持银晃晃的拐子撞著六道骸的三叉戢。
　　　　
　　「似乎做点运动也不错呢。」
　　　　
　　「咬杀！」
　　　　
　　拉出一抹嗜血的笑容，下一秒另一个拐子就挥到骸的面前，不慌不忙的挡这一波攻击，往後一跳，三叉戢一挥，摇曳的莲立刻破土而出直往云雀那边袭去，见到这一大波攻势，云雀的拐子立刻往那挥去，斩断了那些企图缠住他的蔓。
　　　　
　　就这样在你来我往，不分上下的强烈攻势b生的声音终於引来其它人的注意。
　　　　
　　「喂！你们在干嘛？」
　　　　
　　跑来阻止的是彭哥列的岚守及晴守，见到原本好端端的走廊现在变成了残破不堪的样子，一阵火便上来。
　　　　
　　「云雀、六道骸！你们通通给我住手！」
　　　　
　　打斗的二人只淡淡瞥了他们一眼，又继续破坏，搞得狱寺气的哇哇叫。
　　　　
　　「妈的！老子说的话你们是没听到吗？给我停下！」
　　　　
　　「喔喔喔，云雀！你居然只跟六道骸不跟我打，真是极限生气啊！」
　　　　
　　「不要跟著起哄！草坪头！」
　　　　
　　见了平一脸极限的生气还一副要跟著起哄的样子，狱寺火马上上来，管他三七二十一、四七二十八的，先扁了这些让人火大的家伙消他心头之火。
　　　　
　　一转眼，他的手指上亮出了一排炸药，顺手一丢，炸药立刻飞到他们那附近，骸跟云雀分别往後一闪，砰的好大一声，只见墙上被炸出了一个大洞，其实破坏度最高的就是狱寺。
　　　　
　　「唔…搞什麽啊？那女人想干掉我们啊？」
　　　　
　　「靠！要我们死也不是这样吧？」
　　　　
　　突然听到从洞里传出人的交谈声，云雀跟骸不由得往那洞口里看去，赫然发现那面竟是个秘密空间，幽暗的空间里有许多人双手被铐住挂在墙上，见他们不善的盯著外面那突然炸开墙的人吼著。
　　　　
　　「喂！是那女人叫你们杀了我们吧？」
　　　　
　　「啧，要杀要剐随你们便！待在这老子都快疯了。」
　　　　
　　「根本是变态！如果将我们锁在这还不如一刀下去比较快。」
　　　　
　　见他们你一言我一语的，云雀立刻拧起眉。
　　　　
　　「你们是谁？」
　　　　
　　狱寺跟了平也往洞口里看去，里面的脸孔没一张是他们认识，或许是感到兴趣，骸收起了三叉戢饶有趣味的看著他们。
　　　　
　　「耶？不是那臭女人叫你们来的吗？」
　　　　
　　见他们无视自己的话，云雀立刻把拐子丢了过去，以0.5公分的差距插进了其中一人旁的墙上，立刻暴出一身冷汗。
　　　　
　　「你们是谁？」
　　　　
　　亮起另一个拐子，大有你不说就杀了你的意思。
　　　　
　　「我、我们是西卡威家的。」
　　　　
　　吓的全身都在发抖，之前那叫嚣的气势全失，结结巴巴的说。
　　　　
　　「西卡威？」
　　　　
　　眉一挑，「西卡威。」
　　　　
　　狱寺闻言便想了想，「啊，难不成你们是之前入侵彭哥列还打算绑架蠢牛的那家族？」　　
　　
　　「呃呃…是…」
　　　　
　　「你们怎麽会在这？」　　
　　
　　「是一个戴著红色眼罩的女人带我们来的。」　　
　　
　　「喔~是拉尔。」
　　　　
　　一脸了然，因为在这只有拉尔会戴眼罩。
　　　　
　　云雀走进去，舔舔唇，似乎想将他们咬杀，他们似乎也察觉到他的企图便鼓起了一点点胆子。
　　　
　　「请、请等一下，在死之前我想问你们一个人。」
　　　　
　　眉一挑，「说。」
　　　　
　　「呃…请问你们这里有大空属性的人吗？大约是个十几岁的少年左右。」
　　　　
　　皱眉，「长什麽样？」
　　　　
　　「他…他有著一头褐发，额前有著大空属性的火炎在燃烧，手上戴著一双会冒火的手套，眼睛是金红色的，瘦瘦小小，个子大概只有一五五而已，他的火焰可以冰冻起东西。」
　　　　
　　听著他的叙述，他们的眼睛慢慢的瞪大。
　　　　
　　「知道他叫什麽吗？」　　
　　
　　云雀开口，不自觉的声音有些颤。　　
　　
　　「咦？我、我不知道。」
　　　　
　　「我知道，在昏过去前我有听到那女人叫他的名字。」
　　　　
　　其中一个人皱眉努力回想，「他…他好像叫…泽田纲吉…」

　　空的声音…你们听到了吗？

　　「我说的是真的。」
　　　　
　　「吵死了！老子说没有就是没有！」
　　　　
　　「但是我真的看到了！」
　　　　
　　只见在大厅里，迪诺跟史库瓦罗争执不休，其馀的瓦利亚人员只冷冷的看著他们。
　　　　
　　迪诺皱起眉头，本来他是想问那名金发少年的事就跑来问以前的同窗，谁知道他们说没这个人，但重点是他真的有看到那跟纲吉气息相似的少年结果争到後来，现在史库瓦罗已经亮出剑想砍他了。
　　　　
　　「是个淡金色头发的少年啊！不可能没有的！」
　　　　
　　「罗嗦死了！就跟你说除了那白痴王子外就没有其它金发的人了！」
　　　　
　　「嘻嘻嘻，臭长毛，居然说王子白痴？嘻嘻嘻，现在王子好想见血喔。」
　　　　
　　贝尔已经亮出一排飞刀打算往他们射，但似乎是终於忍无可忍，XANXUS起身，迅速俐落的一把抓起他们的头去试地板的硬度。
　　　　
　　「吵死了！垃圾！」
　　　　
　　管理完部下，鲜红的双眼带著怒火看向迪诺。
　　　　
　　「你说的那人我们这没有，垃圾。」
　　　　
　　垂下头，金色发丝也垂落在他的脸旁，「我是真的看到有那个人…而且…他的感觉跟阿纲很像……」
　　　　
　　听到他提起的名字，瞬时室内温度降到最低点。
　　　　
　　『XANXUS，今天要过来开会喔。』
　　　　
　　掀开记忆中强迫封印起来的碎片，褐发人儿的笑声跟声音在他脑内回U不止，闭起双眼，强迫性的隔绝掉那声音。
　　　　
　　「你闭嘴…」
　　　　
　　声音彷佛是咬牙切齿从口中迸出，史库瓦罗看情况不对连忙对迪诺大吼。
　　　　
　　「喂喂喂！还不快滚！难道要等我砍你吗？」
　　　　
　　面对史库瓦罗的警告充耳不闻，迪诺双眼里带著满满的悲伤，「XANXUS…，我知道你很难过，但是…他的气息真的跟纲吉的气息很像。」
　　　　
　　「你……」
　　　　
　　『XANXUS还好吧？没受伤吧？』
　　　　
　　「你给我……」
　　　　
　　『XANXUS的手好温暖喔。』
　　　　
　　「你这家伙给我……」
　　　　
　　『XANXUS其实很温柔呢。』
　　　　
　　「你给我闭嘴！！！」
　　　　
　　伴随著怒吼声，一张桌子瞬时报销，见男人喘著气瞪著眼前带著哀伤看著他的金发男子，路易斯亚吓的花容失色就担心自家老大会干掉眼前同盟家族的首领。
　　　　
　　「泽田纲吉他已经……他已经……」
　　　　
　　已经怎麽了？他很清楚不是吗？但为什麽他现在却说不出来呢？
　　　　
　　「纲吉他…已经死了…你想说这个吧…」
　　　　
　　不理会红眼男人的怒气暴增，迪诺仍自顾自的说：「没错…纲吉他…是已经死了是已经…」
　　　　
　　跟那声枪声消失在这世界了但是…
　　　　
　　「我看到那少年就不自觉的想到纲吉，明明很明白他不是纲吉可是就是想再见他一面…」
　　　　
　　自私的将对他的心转移到那人的身上，弥补那破掉的洞…
　　　　
　　「可是…到头来，纲吉他如果知道了一定会伤心的…我那可爱的小帅弟一定…」
　　　　
　　伤口还是没好，只是自欺欺人而已那又为什麽不乾脆看清现实呢？
　　　　
　　「可是一旦看清的话就觉得就等於承认他不再会对自己笑了，已经伴随著那枪走了…一想到这就害怕…」
　　　　
　　带著几乎溢出的悲伤，看著那如今独自舔著伤口的男人，「XANXUS、史库瓦罗还有其它人，不都如此吗？」　　
　　
　　抿紧下唇，几乎咬破，男人眼里带著怒火外更多的是悲痛。
　　　　
　　「我……」
　　　　
　　正当他想反驳什麽，从扩音器里突然传来的悠扬的歌声，让他们瞪大双眼。
　　
　　你们的伤，该如何帮你们化解？
人生在世有什麽事是最值得注意的？
　　　
　　一，钱、二，安全、三，生命。
　　　　
　　现在人生这三项大事通通都被他碰上了，不晓得该说是幸还是不幸。
　　　　
　　挂著一滴冷汗，将尼二胆战心惊看著山本边哈哈笑著说这是怎麽一回事边爽快的挥著时雨金，啊啊啊，山本大人，那里是刚买没多久的高级配备啊，请你小心一点！蓝波大人啊！请你不要在这发电击赔了一堆电脑还不说重点是敌人还没打过来这里就毁了啊啊啊！而且我是机械师不是格斗派的啊！会死人啊啊！
　　　　
　　边在内心咒骂为什麽自己不把上次纲吉给自己的糖果给收好边小心的移动脚步往後退去。
　　　　
　　「呐，将尼二，可以说是怎麽回事吗？」
　　　　
　　不说行吗？
　　　　
　　含著两泡泪眼，看著脸上的笑意跟打转在他周围的黑气成正比的山本和一脸快哭角上却蓄著电气的蓝波，将尼二一个紧张往後退刚好退到了控制台那，发觉没退路的他下意识的把手往控制台放上，不小心按到了之前跟纲吉通讯的通讯机。
　　　　
　　通讯机上有装备录音设备，是用来以防万一有什麽重要的事而忘记而装设的，不过这阵子跟将尼二用耳机只有纲吉一人，所以说之前跟纲吉的通话内容都会播出来。
　　　　
　　发觉自己似乎按到什麽而回头一看的将尼二差点没飙泪。　　
　　
　　他似乎看到拉尔笑的灿烂对他扫射机关枪的样子。
　　　　
　　来不及阻止机器的运作，只听到淡淡的带有少年稚嫩及柔和沁人心灵的歌声从扩音器里传出，而且将尼二还发现到一件让他头皮发麻的事，他还按到了传播器，那不止是会在他的办公室播，是全彭哥列大宅内啊！
　　　　
　　啊！完了完了，他怎麽好像看到曾曾祖父笑著在对他挥手啊？曾曾祖父，您的孙子还不想那麽早过去啊！
　　　　
　　「噫噫！！！」
　　　　
　　突然感觉到背後的冷意，连忙拉回那跑到火星散步的思绪，定定的看著山本脸上已经不再带有任何笑意，闪著森然冷意的刀随意的扛在山本的肩上。
　　　　
　　「呐，将尼二，可以解释一下这是怎麽回事吗？」
　　　　
　　这要我怎麽解释啊？！
　　　　
　　很想那麽大吼，但碍於现在的情势对他而言真的很不利，光滑的额上只滑下一颗颗豆大的汗珠，室内安静的不像话，只听到那带著淡淡的歌声回U於室内外，什麽声响都没有。
　　　　
　　就这样大眼看小眼，小眼看大眼的情况下，山本、蓝波跟将尼二相互看著僵持了几分钟，打破这诡异令人喘不过气来的气氛是由远而近杂乱的脚步声，而且听声音还不止一个人，是很多人。
　　　　
　　看著自己办公室的门被人以毫不留情的力道打开摔在墙上，宣告报销，将尼二内心欲哭无泪呀，他究竟是招谁惹谁了？
　　　　
　　而害他门宣告报销的罪魁祸首，正是力道永远不知轻重的了平，跟在他後面的是六道骸、云雀恭弥和狱寺准人。
　　　　
　　「怎麽回事？为什麽十代首领的声音会出现？」
　　　　
　　率先开口的是狱寺，见他急忙打量四周没看到他想看到的人，眼神就落在山本上。
　　　　
　　「哈哈哈，不晓得呢，这个…可要问将尼二才知道。」
　　　　
　　见四双眼睛唰唰的往他那看过来，将尼二身体抖的跟秋风的落叶般好不可怜。
　　　　
　　「喂喂喂！怎麽回事？为什麽会听到小鬼的声音？」
　　　　
　　「垃圾！别挡我的路！」
　　　　
　　「嘻嘻嘻，王子好想知道，不说的话王子就让你变成仙人掌。」
　　　　
　　另一批人浩浩荡荡的来顺便毁了他的一面墙好让他们进来，将尼二内心可不是只能用心碎来形容，但目前最要紧的是该怎麽混过这难关。
　　　　
　　「这这这这…我我我……」
　　　　
　　「「「「「「「说！！！」」」」」」」
　　　　
　　被肉食性动物吓到眼泪鼻涕齐喷的将尼二，抖啊抖的，缩在角落，看著他们一脸你再不说就别怪他们不客气的表情，只差没口吐白沫昏过去。
　　　　
　　「还是由我来说吧。」
　　　　
　　「拉尔？」　　
　　
　　众人听到突然响起的声音便回过头，只见拉尔一脸没奈何的出现在门口，对将尼二抛了一个责怪性的眼神，後者也很无奈的回看她一眼。
　　　　
　　「拉尔，这是怎麽回事？」
　　　　
　　山本蹙眉问著眼前的人，其它人似乎也相当想知道答案的盯著她看，拉尔只无奈的扶著额。
　　　　
　　抱歉了，泽田，看来已经没办法再瞒下去了。
　　　　
　　已经做好了最坏打算的拉尔，觑著他们，徐徐的开口。
　　　　
　　「其实，泽田纲吉他…在一个礼拜多前就因为十年後火箭筒，再次的穿越时空来到了这个时代。」
　
　　落叶掉落了……

　　「草壁大人，这边已经检查过来，确定没问题了。」
　　　　
　　「是吗？」
　　　　
　　见草壁拿起了一张纸在上面不晓得划掉了什麽，大概是侦察的地点吧。
　　　　
　　纲吉坐在树上这麽想著，不晓得是他隐藏气息的技能有进步还是纯粹只是他的存在感太薄弱，让他们待了一个小时仍没发现在树上一直看著他们的纲吉。
　　　　
　　「走吧，去恭先生另一个指定地点去侦察。」
　　　　
　　「是！」
　　　　
　　见以往的风纪委员正要离开，纲吉也伸伸懒懒腰心想他也差不多该走了。
　　　　
　　只是谁也没有察觉到在树林里的不远的地方正闪烁著红色光点的巨型黑影，直盯著他们。

　　室内安静的不像话，之前的歌声已经被将尼二给切掉了，在场的所有人直看著坐在沙发上悠哉喝著花草茶的拉尔。
　　　　
　　「十代首领…又回来了？」
　　　　
　　掩饰不了内心的激动，狱寺颤颤的说著。
　　　
　　「恩。」
　　　　
　　放下手中的茶杯，拉尔扫了他们一眼。
　　　　
　　「据他的说法是因为十年後火箭筒失控才导致他回来的，详细原因并不清楚，不过好像是为了保护雷守才会被射中。」
　　　　
　　被点名的人，身体一抖，是因为…为了保护幼年时候的他才会被射中回来的？
　　　　
　　「死牛！又是你害的！」
　　　　
　　碧绿色的眸子充满了戾气看著蓝波，蓝波知道自己无法反驳任何一个字，他明白在他小时候就给纲吉添不少麻烦，甚至是在指环争夺战的时候也是靠那人才能活下去，瑟缩著身体，脸上早就布满泪痕了。
　　　　
　　轻蹙眉稍，拉尔冷声喝道：「住手，狱寺。你就算拿雷守出气，泽田目前没办法回去这是事实。」
　　　　
　　正要举起的手硬生生的停住，接著愤恨的啧了一声垂了下来。
　　　　
　　「可是…为什麽不告诉我们？」
　　　
　　山本不解的皱起眉头，要知道现在的情况有多危险，虽然不比那时候的彭哥列猎杀但危险度还是在。
　　　　
　　看出山本的疑惑，拉尔只淡淡的说：「因为他不希望给你们增加无谓的麻烦。」
　　　　
　　「怎麽会是无谓的麻烦？」
　　　　
　　狱寺激动的吼著，就算现在的情势有多麽危险他也会拼上这条命来保护纲吉，但让他难过的事，为什麽纲吉会认为这是麻烦呢？
　　　　
　　揉了揉眉，拉尔有些火大，他们是脑筋装纸糊吗？这麽简单的事居然会不知道？　　
　　
　　「第一个，要是被别人得知过去的彭哥列首领再次穿越时空来到这个时代会对他造成什麽危险你们是不晓得吗？泽田他一定会被当成狙击目标来看。第二，他身上有著大空之戒，有多少人想要获得指环，到时候一定会有一堆家族争的你死我活的，这不是他所想要看到的。第三……」
　　　　
　　似乎是一下说太多而有点喘，停了会她又继续说：「瞧瞧你们现在一脸要死不活的样子像什麽话？泽田就是因为看到你们这副德性才会无法出面。」
　　　　
　　或许这是最大主因。
　　　　
　　「你们这些要丧气的样子让泽田看到，你们知道他有多伤心吗？他一直在自责自己为什麽会这个样子，想著要是他出面会勾起你们难过伤心的回忆所以才不肯暴露出自己回来的事，决定隐身在暗处看著你们，想尽办法想帮助你们，他说哪怕是什麽微不足道的事，他也想帮助你们。」　　
　　
　　眼睛看向蓝波，「上次雷守被绑架的事也多亏有他的超直觉导引，才能顺利找到并救到你。」
　　　　
　　「什…」
　　　　
　　惊愕的瞪大眼睛，彭哥列…阿纲…是他救了他？那背影不是他的幻觉…是真的。
　　　　
　　「还有，山本出事的事也是靠他，我才能找到你的所在。」
　　　　
　　「阿纲他…… 」
　　　　
　　喉咙似乎被什麽哽住，山本说不出话来怔怔的看著拉尔。
　　　
　　原来最需要保护的不是纲吉而是他们，有些自嘲的扯出一抹苦笑。
　　　　
　　云雀脸只越来越黑，而六道骸脸上也没挂上那虚伪的笑容，反而带点阴影。
　　　　
　　「喂喂喂，那为什麽不跟我们说？小鬼…纲吉他应该没看过我们那丧气样吧？」
　　　　
　　瓦利亚众人一致把头转过去，要拉尔给个交待，拉尔则是没好气的给他们一记白眼。
　　　　
　　「一群白痴，你们是忘了十年前刚好是指环争夺战刚结束的时候吗？现在泽田根本不晓得怎麽面对你们，又怎麽跟你们说？」
　　　
　　语塞，史库瓦罗听了再多的话也都吞进肚子里了。
　　　　
　　不说他还忘记了，那时的他们正跟纲吉处於交恶状况，要他面对他们只是徒增他的困扰而已。
　　　　
　　有些难受的咬了咬唇，撇过头不发一语。
　　　　
　　看似情况有些不对，将尼二站在拉尔身後别扭了老半天才挤出一句话。　　
　　
　　「那个……」
　　　　
　　感觉到视线往他身上落下，只打了一个抖，但还是勉强说出。
　　　　
　　「如果不介意的话，我想给各位大人听一个东西。」

　　「怎麽回事，刚刚并没有看到这台莫斯卡啊！」
　　　　
　　「别管了！快离开这里！」
　　　　
　　一架白色的莫斯卡突如奇来的出现将众人给吓了一大跳，见那台莫斯卡开始无差别伤人，纲吉没办法再看下去，吞下了死气丸，戴上面具从树上跳了下来，发色立刻变成了淡金色，隐去了额上的火焰跟手中的火焰。　　
　　
　　「你们，快走！」
　　　　
　　冷静沉稳的声音自他的口中吐出，众人发愣的看著突然从树上跳下来的少年都来不及反应，草壁皱了皱眉。
　　　
　　「你是谁？」
　　　　
　　「别管我是谁，你们快走。」
　　　　
　　不容他们怀疑，纲吉立刻跟那台白色的莫斯卡对打，草壁只蹙眉，只觉得他的打斗方式很眼熟但不晓得是谁。
　　　　
　　「草壁先生，我们快走吧！快去通知恭先生这件事！」
　　　　
　　「唔…」
　　　　
　　看了少年一眼，见他对付莫斯卡行云流水般的顺畅，乾脆将莫斯卡交给他对付，至於他是什麽人之後再来调查。
　　　　
　　阻挡莫斯卡的攻势，纲吉面具下的眼一眯，瞬时就让莫斯卡失去行动能力，擒住莫斯卡然後毁了核心让他再也不能动後对著树林冷声道。　　
　　
　　「你想看戏看多久？出来！」
　　　　
　　「真是不好玩，居然被你给发现了。」
　　　　
　　从树林里出现的是个身材婀娜多姿的W丽女子，年纪大约25上下，见她不悦的打量纲吉，不住的冷哼。
　　　　
　　「哼，真搞不懂那位大人为什麽会看上你，像你这样的小鬼有什麽好捉的？」
　　　　
　　什麽？
　　　　
　　「你…不是来袭击彭哥列的？」
　　　　
　　面具下的金红色冷眸瞪著她，充满著质疑。
　　　　
　　「哼！是也不是，反正只要袭击彭哥列你就会现身不是吗？」
　　　　
　　沉默，确实只要彭哥列哪里受到袭击他就会跑过去，但令他不解的是为什麽要捉他？
　　　　
　　「为什麽要捉我？」
　　　　
　　「没必要告诉你。反正只要乖乖跟我走就好了。」
　　　　
　　冷哼了一声，「你认为我会乖乖跟你走吗？」
　　　　
　　美眸一眯，「哼，敬酒不吃，吃罚酒。」
　　　　
　　刹那，一道细长的软鞭从她的手中飞出直击纲吉。
　　　　
　　侧身，闪过了那条鞭子只听到那啪啪的声音，转头一看，树上立刻出现了又深又长的裂痕，如果被打到铁定皮开肉绽的。
　　　　
　　一个使力那鞭子尾端一甩又往他那袭过来，连忙往後一跳，胸前的衣服立刻破了一道口子，那夹带著的气压杀伤力也是不容小觑的。
　　　　
　　但自己还不至於打不过她。
　　　　
　　纲吉下了这麽个判断，脚尖往地下用力一踩，腾空飞在空中，由於火焰被隐去所以对方看不到他的火焰对他而言相当有力，软鞭随意的一甩就像它自己有意识般立刻往纲吉袭去，纲吉轻松的侧了个再回转便抓住了那鞭端，虽然因为一点摩擦让他手有点发疼但不碍事。
　　　
　　见自己的武器被人捉住心里一惊，连忙想利用自己的技巧扯回来可是还没扯回来，纲吉就使力一拉将她甩在地上。
　　
　　「呜……」
　　　　
　　「认输了吧…」
　　　　
　　落地，纲吉将她的鞭子丢到一旁，一步一步的逼向她。
　　　　
　　发丝盖住她的双眼但仍掩不住她的怒火，「还没结束！」
　　　　
　　看著她的狂笑，警铃大响想避开却已经来不及了，那女人从身上掏出了一把枪按下板机，伴随著枪声接著就看到纲吉，单脚半蹲在地上，腹部开始流出殷红的鲜血。
　　　　
　　「哈哈，别以为你打倒了人就可以大意了。」
　　　　
　　女人狂笑著从地上站了起来，手里拿著一个摇控器。
　　　　
　　「反正那位大人需要的人是我，不是你。」
　　　　
　　那笑容，是疯狂带著嫉妒的丑陋笑容。
　　
　　她按下了开关，见原本应该躺在地上的莫斯卡站了起来往他那冲了过去。
　　　　
　　「好心的跟你说一声，别以为莫斯卡只有一个核心，现在…它失控了。」
　　　　
　　伴随著那女人疯狂的笑声及她隐去的身影，纲吉连忙从地上爬起，闪过莫斯卡的攻击，他不懂，为什麽那女人要他的命。
　　　　
　　「呜！」
　　　　
　　腹部的剧烈疼痛导致他站不稳，一个不注意就被莫斯卡打到，整个人往後一飞，背部剧烈的撞击让他胸腔涌动，口中喷出了鲜血，面具跟耳机也因为冲击力过大而掉落。
　　　　
　　「咳咳…」
　　　　
　　抱歉，拉尔…我恐怕…
　　　　
　　在他失去意识之前，纲吉只看到了眼前闪过莫斯卡的雷射光…
　　　　
　　天空染上了红色…
　　　　
　　死亡的红…
　　
　　将尼二在控制台东弄西弄，拉尔疑惑的看著他，不晓得他在搞什麽名堂，见他似乎弄好後，有些紧张的搓搓手。
　　　　
　　「那个…我要放了，请各位大人安静点。」
　　　　
　　按下一个开关，一声他们熟悉到想哭的声音从喇叭里传出。
　　　　
　　刚好是他唱完那最後的歌时的对话。
　　　　
　　『真是太好听了，十代首领！』
　　　　
　　出来的是将尼二的声音，接著是少年吓的飙高的尖叫声。
　　　　
　　「噫噫呀呀呀！不要突然出声将尼二！人吓人会吓死人的！」
　　　　
　　听到少年略带无力的声音就知道一定是因为惊吓过度而致。
　　　
　　「等等，你刚刚都听到了？」
　　　　
　　少年语气有著不敢相信，看似疑惑实则肯定的疑问。
　　　　
　　『是的，我都听到了，没想到十代首领的歌声那麽好听呢。』
　　　　
　　「呜呜哇哇哇！别说了！」
　　　　
　　惊慌带有不好意思的语调，众人似乎可以看到少年一定是羞红了脸，然後抱头乱叫，不自觉的，唇边勾起了一些弧度。
　　　　
　　『不过话说回来，十代首领，你怎麽会突然想唱起歌来呢？』
　　　　
　　少年短暂的迟疑沉默下来。
　　　　
　　『怎麽了，十代首领？不方便说吗？』
　　　　
　　「不，不是的。你误会了，将尼二。」
　　　　
　　发丝摩擦脸，细微沙沙的声音传出，少年一定是摇摇头。
　　　　
　　「只是一时间不晓得该怎麽说才好。」接著可以听到少年发出咯咯的苦笑。
　　　　
　　「将尼二，知道我刚刚唱的那首歌叫什麽吗？」
　　　　
　　『唔？不知道。』
　　　　
　　「那歌叫『在世界的某处』…是我妈有一阵子最喜欢唱的，说是希望那远在南极挖石油的老爸可以不会感到寂寞，可以让他安心。」
　　　　
　　少年用著追忆似的飘渺语调述说著。
　　　　
　　「当时我只觉得听一听就算了，结果没想到听久了就背起来了，之後虽然妈又迷上别的歌，但只有这一首我一直记得。」
　　　　
　　『十代首领…』
　　　　
　　「每个人生在这世上都有著悲伤及难过的事，都会认为自己是孤单一个人，常常都会被这想法给蒙蔽而导致不知道其实一直都有人在身旁陪伴著自己，不论什麽人都会害怕啊……就算是看透世间的人也是如此……」少年发出了一声叹息。
　　　　
　　这是…为了谁的叹息？
　　　　
　　『那…十代首领您是为了守护者而唱的吗？』
　　　　
　　「……………」沉默，代表默认。
　　　　
　　「但我不只是为他们而唱的……」
　　　　
　　只听到少年叹了口气，「不论是云雀学长、山本、狱寺、蓝波和骸或是其它人，他们都是我很重要的人。」接著又听到少年轻笑了声，「虽然老是拿他们没办法。」
　　　　
　　「山本…老是听到他哈哈哈的笑著说是游戏吗？老是让我很担心也很配服他的粗神经，但是不可否认的是，山本真的是很可靠呢…。不过，要是他能多透露一些他心里的想法就好了。」
　　　　
　　顿了顿，「因为山本老是在笑著所以老是不知道他在想什麽，见到十年後的他，虽然很开心但也很难过，他笑的比哭还难看，我宁愿他哭也不愿他这样笑著。」
　　　　
　　「狱寺的话…他老是怕辜负我的期待似的，每次只要我出了什麽事他绝对是冲第一个，然後不由分说哇哇的胡搞瞎搞一通，但是…虽然让人很烦恼、让人哭笑不得、让人不晓得该怎麽办但也很开心、很感动，有他陪在身边真好。」
　　　　
　　少年语调带著愉悦的说。　　
　　
　　「不过最不懂依靠他人，凡事将不安收在心里，以暴戾的态度吓阻他人不要再接近他，其实最需要关心的人就是他，但他不愿在除了我以外的人面前示弱…不…其实正确来说他也很介意在我面前示弱…每次都不顾自己的安危只想著我的事就让我很担心，上次偷溜去看他就发现他的手受伤…就很难过…不论是刚来时见到他还是那时见到熟睡的他…最让我放不下的就是狱寺了…」
　　　　
　　「云雀学长他很强…真的是很强而且是个很高傲的人。在上次的训练中他是真的以想杀了我的气势对我发动的攻击，对他是害怕但也放不下心。依云雀学长来看我只是个弱小的草食动物而已但是…我不懂为什麽在杀气背後总觉得有股沉甸甸、黑压压的情绪…我是这麽感觉的让人很难过……不晓得…真的是让人很难过…所以我也很担心他。」
　　　　
　　「如果是蓝波…唔…他从小时候就让我很担心了虽然常常可以看到十年後的他但是还是让我很担心呢。就怕他会惹狱寺生气到时就不晓得该由谁来安慰他。」
　　　　
　　「了平大哥跟狱寺一样横冲直撞的，老是让人伤透脑筋让人不晓得该怎麽办才好但是，听到他每次喊极限的时候我觉得心里有股暖暖的暖意呢…可是这时代他的笑有些勉强…跟我说话手都在抖…有时真希望他能极限的跟我说他心里的感受，虽然说热血是件好事但是…我希望他也能将它用在心里某个地方…」
　　　　
　　「骸的话……唔…觉得他是个很难捉摸的人，恨这世上所有的一切一切…不过…我老觉得他不是那麽坏的人…就像库洛姆啊，他救了库洛姆、犬、千种…就这点而言…我觉得或许他不是真的恨这世界…他恨的是自己同样生在这世上的自己……吧。被他听到大概会被杀死的。」
　　　　
　　听著少年苦哈哈哈的笑著，六道骸垂下头，掉落的发丝无法看到他的表情。
　　　　
　　『瓦利亚呢？』
　　　　
　　「啊？瓦利亚？」
　　　　
　　似乎是没料到他会问这问题，听口气少年是明显的愣住。
　　　　
　　「这……我只希望XANXUS不要再怨恨下去了但我没资格跟他们说，因为是我毁了他们那愿望…所以我没资格。」
　　　　
　　『十代首领…』
　　　　
　　「我很羡慕这时代的我可以跟他们相处的好像不错，那时候XANXUS诅咒的话语至今仍还记得的很清楚，不论是他或是瓦利亚其它人我对他们都有亏欠…我是这麽想的啦…」
　　　　
　　『十代首领…我想你的心情一定可以让他们知道的。』
　　　　
　　「呵…希望如此……」
　　　　
　　『可是十代首领…我们是不同时空的人，为什麽你愿意为了我们做到这样的地步？』
　　　　
　　「没有什麽为什麽…就算是不同时空的人，但你们就是你们，这点是不会改变的，就只是单单的…想保护我所重视的事情，如此而已，就那麽简单。」
　　　　
　　咔嚓一声，将尼二关掉了喇叭，室内的气氛沉默到不行，除了蓝波的啜泣声外，有些人看不出表情，有些人则是强忍著泪水。
　　　　
　　拉尔重头到尾只是静静的听著，看著每个人心里不同的情绪在翻滚别过了脸。
　　　　
　　「其实…十代首领一直很担心你们，一直想尽自己的力量帮助你们…」
　　　　
　　「别说了…将尼二，我都知道…」
　　　　
　　山本压下心头那股想哭的冲动说，他怕他真的会哭出来，为什麽即使有十年差距，仍旧让人如此怜爱？
　　　　
　　「纲……」
　　　　
　　迪诺悲伤的垂下头…不论是十年前或是这个时代的纲吉，说出来的话都是一模一样的。
　　　　
　　「我看…先叫泽田回来好了…」
　　　　
　　看他如何处理这些人。
　　　　
　　拉尔起身，走到通讯器那想发信号给他，却发现没办法找到他的所在不由得皱起眉头。
　　　　
　　「怎麽回事，将尼二？为什麽找不到泽田的所在？」
　　
　　「呃？这怎麽可能？」
　　　
　　将尼二往前察看，惊讶的发现真的没办法找到纲吉的信号，整个人慌了。
　　
　　「怎麽会？怎麽会找不到十代首领？」
　　　　
　　「发生什麽事了？」
　　　　
　　发觉情况不对的XANXUS皱眉看著他们。
　　　　
　　「找不到，找不到十代首领！」
　　　　
　　「恭先生！」
　　　　
　　伴随著将尼二惊恐的叫声，草壁跟其它下属冲了进来。
　　　　
　　「哲？怎麽了？」
　　　　
　　云雀蹙眉看著上气不接下气的草壁。
　　　　
　　「恭先生，二十分钟前有一架莫斯卡闯入，结果有位淡金色头发的少年帮助我们回来，跟那架莫斯卡打斗。」
　　　　
　　听到淡金色头发的少年，将尼二、拉尔跟迪诺的眼里闪过了惊异的色彩。
　　　　
　　「结果我们跑了不久後听到一声剧响，因为有些担心，就又跑回去了结果……」
　　　　
　　手伸出来，手上摆著的东西让拉尔跟将尼二的瞳孔瞬时收缩。
　　　　
　　「只找到这个跟现场打斗的痕迹…」
　　　　
　　在他手上的是，破碎的火焰型耳机跟破裂染血的白色面具。

　　天空又再次的失色…

　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　随风吹舞，零乱的叶子卷起似能看到那天空的尽头。
　
　　这次的你们…还会再次错过吗？

　　亦或是再次的牢牢抓住…

　　『呐，彭哥列，您是否愿意跟我交往呢？』
　　　　
　　站在宴会外的阳台上，手拿一朵百合，紫发青年勾著邪魅的笑容看著被突如奇来的开口而愣住的褐发青年。
　　　　
　　半晌，褐发青年一脸为难的看著他，启齿。
　　　　
　　『这…我……那个……』
　　　　
　　『呵呵呵，开玩笑的。』
　　　　
　　不等眼前那可爱的人儿回答，眼睛弯起如新月般，他笑著。
　　　　
　　故意忽略掉青年隐藏吐嘈模式强力全开，搭起他的肩。
　　
　　『只是呢…像您这麽可爱的人真的很少见呢。』
　　　　
　　『真是谢谢你，不过希望您以後别再说这麽令人难笑的玩笑了，卡其诺先生。』
　　　　
　　面对青年的没好气的语调及对可爱两字没耐何的表情，相反的他显的相当愉悦。
　　　　
　　『呀呀呀，搞不好没得说了呢。』
　　　　
　　『什麽？』　　
　　
　　眼前的青年不解的皱起姣好的眉看著他，那双琥珀色美丽让人心醉的愿意深深陷入那不可自拔的泥淖。
　　　　
　　『呀呀，别在意 ，只是我无聊在自言自语而已。』
　　　　
　　挂著那令多少女人醉倒却无法让眼前的人也醉的邪魅笑容，淡淡的指了一个方向，『不过你的云之守护者好像已经很不耐烦罗。』
　　　　
　　见他转头，看著那对这地方群聚感到相当火大似乎快按捺不住想发火的凤眼男子，叫声糟了，连忙跟他道别跑了过去。
　　　　
　　看著那白衣青年跟凤眼美男子短暂交谈後，青年平抚了他的怒气就拉他离开会场。
　　　　
　　他没漏看在白衣青年转过身时那男子眼里闪过的愉悦及宠溺，不自觉的握紧手中的酒杯。
　　　　
　　是啊，那是属於彭哥列大空。永远不会属於他的天空，他的爱人…永远。
　　　　
　　不过…既然没办法得到他那就…………

　　把他藏在自己看得到的地方不就好了吗？
　
　　『呼呵呵…哈哈哈…哈哈……』
　　　　
　　带有著疯狂及占有笑声自他的嘴角溢出，五指插进发丝，他疯狂的笑著，狂风袭卷而来，笑声随著狂风而吹到天际。
　　　　
　　这只是可笑的开端而已……

　　「呜呜…十代首领…十代首领…」
　　　　
　　将尼二眼泪鼻涕全挂在脸上，抱著那草壁带回来的耳机跟面具哭个不停。
　　　　
　　拉尔的脸色也没好看到哪去，咬著手指不停的走来走去，额上浮上的青筋让人知道现在最好别跟她讲话。
　　　　
　　迪诺跟瓦利亚则是黑著脸，隐约散发出来的杀气就让人怯步。
　　　　
　　自众人得知那耳机跟面具是纲吉的就愣住，看到面具上染上的血迹又紧接著让气氛整个下降在零地点，拉尔立刻下达了指令，守护者全体到出事的地点查看，而瓦利亚跟跳马就留在总部，原本他们也要跟去的，但拉尔说了一句『要是你们去了这就成了空城了，突然有个奇袭怎麽办？』所以只好心不甘情不愿的留在这等候消息。
　
　　哔的一声，刷破了这沉默到窒息人的气氛，拉尔大步上前抓起了通讯器。
　
　　「喂，怎麽样了？」
　　　　
　　还没等到对方回答就听到蓝波震耳欲聋的哭声。
　　　　
　　『呜哇哇…呜呜…好多血，这里有好多血喔…呜呜…都是阿纲的血…呜呜哇哇……』
　　　　
　　听到这句，全部的人脸都沉下去了，弥漫在室内的黑色气压又下去了几度。
　　　　
　　『蠢牛！别吵了！十代首领他…十代首领他绝对不会有事的！』
　　　　
　　『狱寺，安静点。这样我没办法跟拉尔通话……喂，拉尔吗？我们在这里发现了一架白色的莫斯卡的残骸、打斗的痕迹及…一大滩的血………』
　　　　
　　似乎相当不愿意说出口，山本的声线有些压抑。
　　　　
　　「明白了，在那多搜集一些线索。」
　　　　
　　挂掉通讯器，拉尔皱起眉，心里多麽希望纲吉能没事但看到耳机跟面具後和他们叙述後，心里油然生起了一丝丝的恐惧。
　　　　
　　现在唯一最奢侈的希望是他还活著。
　　　　
　　「可是泽田他可没弱到会被莫斯卡给打败啊……」
　　　　
　　喃喃自语的，拉尔相当了解他的实力，他可不会因为一台莫斯卡就被打倒，除非………
　　　　
　　当时还有其他人袭击他。
　　　　
　　这是唯一的可能。
　
　　「贝尔、路易斯亚跟史库瓦罗，你们去那边帮忙，看能不能找不找得到线索。」
　　　　
　　收到指令就实行，是瓦利亚的作风。
　　　　
　　语音刚落，立刻有三道黑影飞奔出来便消失了。
　　　　
　　室内的人数立刻少了不少人，除了拉尔、将尼二就是迪诺、罗马利欧、XANXUS和列威这四人，他们脸色都好不到哪去，由其是XANXUS手握成拳，似乎快爆出愤怒之火。
　　　　
　　「总之…我们只能等待他们的消息了。」
　
　　因为…也只能如此了……

　　「真…真是对不起，我没有把他抓回来。」
　　　　
　　在摆设简单却华丽的寝室，女子单膝屈下，不敢抬头看著那背对她的紫发男子。
　　　　
　　她，违反了男人给她的指令，差点杀害了那个要捉回来的人。等她猛然从那嫉炉的情绪挣脱後奔过去才发现地上流了一大滩的血跟残碎的莫斯卡外，而那名少年更是不知去向，估计应该是逃走了。
　　　　
　　不过还好那景像并没有人知道，更不会让眼前她所爱慕的男人知道。
　　　　
　　「呀呀呀，那还真是可惜呐。」　　
　　
　　宛如宛惜般的轻快音调从薄唇发出，仍然笑的邪魅的男子转过身，修长的手指把玩著一朵百合。
　　　　
　　那是…当时要送给那白衣人儿的百合。　　
　　　　
　　「不过想也是，凭你的实力也不是那孩子的对手。」
　　　　
　　「是……」　　
　　
　　W丽的眸子闪过了一丝狠戾带著嫉炉，头垂的低低的，男子应该是没看见。　　
　　
　　「对了，你知道吗？」
　　　　
　　「卡其诺大人，您在说什麽事？」
　　　　
　　收起眼中的狠戾，抬起头，最虔诚信徒看著内心中尊贵让人敬爱的神圣神只的般看著那名为卡其诺男子。
　　　　
　　 「爱，是让人疯狂的原素，宛如致命的毒品，渗入细胞里，让人痛不欲生啊。」
　　　　
　　「是的，我知道。」以最梦幻的语气回答著她的神。
　　　　
　　因为对我，您就是那样个存在。
　　　　
　　银色让人捉摸不清的眸子，看著手中的纯白百合像是拉进了名为记忆的漩涡中。
　　　　
　　「那人…宛如这百合般，令人心醉，你也闻闻吧。」
　　　　
　　「是。」
　　　　
　　接过男人手中的百合，鼻尖靠近纯白的花瓣，淡淡的百合花香扑鼻而来，陶醉而恭敬闻著她的神赐於给她的花朵。
　
　　「闻到了吗？这…就是那人给我的感觉。」
　
　　让我想造个笼子把他抓住，只许让我看到不许让其它人看，生在暗夜腐败世界的唯一清净天空。

　　「我明白了。」

　　原本深怕捏坏手中花朵而轻拿著的力道在听到这一句话时瞬时以大到不能再大的力道握紧，花朵差点因此被捏烂。

　　「呵，明白就好。」

　　见已经没什麽好报告的，女人原本想起身告退，顺便把手中的花朵给丢掉，因为…她不喜欢这代表著男人喜欢的人的花。

　　「那…卡其诺大人，小的先告退。」

　　「呐…你知道吗？」
　　　　
　　「呃？」
　　　　
　　疑惑的看著沫浴在黑色中的人，看著在黑色中闪烁著银色的双眼。
　　　　
　　第一次，她打了个冷颤。

　　「你知道我最讨厌什麽样的人吗？」

　　「呃…小的不知。」

　　「呵，那我来告诉你吧。」

　　倏地，脸靠近女人耳旁不到几公分，这近距离接触无疑对女人来说可是相当大的刺激。

　　「大、大人……」
　　
　　嘴角的笑容越裂越大，吐出的气息让女人身体些微发颤，原本窃喜可以跟心里所爱如神般的男人这麽近但下一秒男人在她耳畔的低呢让她的脸惨淡起来。

　　「我最讨厌被嫉炉而冲昏头的女人了，知道吗？尤其是你。」

　　「大人──！」

　　“砰！”

　　女人倒在地上，不敢相信看著拿著花的手渐渐发黑，像开始腐败一样侵蚀著她，眼睛瞪的几乎要掉下眼眶般瞪著那笑的愉悦的男人。

　　嘴巴一张一阖，却听不到声音，那是无声的质问及不解。

　　「呀，你问为什麽啊？」

　　男人手指抵著下巴，状似思索。

　　「为什麽呢…啊，我知道了，因为你只是个没用的废物，而你这个废物还伤了我心爱的人，那个人不是你这种肤浅低下的人可以碰的所以你该死啊。」

　　自说自话，笑的像个不知世事的孩童般看著那全身已经发黑接近死亡边缘的女人。

　　「而且你的爱对我而言根本没有价值，比粪土还不如，这样…你了解了吗？」
　　　　
　　眼睛如新月般弯起，开心笑的如好不容易为人解说完看别人满意而自己也很开心的孩童，看著已那瞪著眼睛黑白分明的珠子，笑意扩深。

　　难道…我对您的爱…就仅仅如此吗？

　　是的，就是如此，愚昧的人呐。

　　松开握著白色花朵的手，女子死不冥目带著强烈的绝望离开人世。
　　　　
　　看著那焦黑的身体，卡其诺拿起在桌上的白色纸巾丢在她的脸上，盖住她的眼睛。

　　「真是愚蠢啊，难道她不晓得就算没人看著她，她身上也有著窃听器吗？」
　　　
　　笑意里带著嘲讽，打了个响指，立即有人从暗处出来俐落的处理尸体，整个过程不到十秒就收拾乾净了，完全看不出发生过什麽事般。
　　　　
　　「大人。」
　　　　
　　「恩？怎麽了？」
　　　　
　　看著其中一个部下略带迟疑的开口。
　　　　
　　「能否抖胆问一下，为何您会对那个人有那麽大的执著？甚至，不惜跟密鲁菲奥雷的入江正一以大量的金钱交涉资料呢？」
　　　　
　　「呀，我还以为你想问什麽呢，原来是这事啊。」
　　　　
　　像是听到什麽好笑的问题而咯咯的笑著。
　　
　　「你看过他就会知道了。」
　　　　
　　「呃？」
　　　　
　　原本还想继续追问下去但看到他挥挥手，示意他累了，也不敢越级只好带著其它人一起退出他的寝室还他安静的空间。
　　　　
　　伫立在那一会，开始移动脚步到床边的柜子，柜上放著一张照片，那照片里的人躺在血泊中，褐色发丝交缠在血中，眼睛闭起，长长的睫毛在眼下形成了阴影，如果忽略掉如玫瑰的血花在他左胸绽放的话，静谧的让人以为他只是睡著了而已。
　　　　
　　没错，这就是当时彭哥列十代，泽田纲吉死去的样子。
　　　　
　　他拿起相框，眼里充满著爱怜抚著相框。
　
　　啊啊，多麽的美丽啊，如百合般纯白的你染著鲜血的你，是多麽的美丽醉人啊。

　　可是…呐，你知道吗？就算死了，你还是被带走了，被带回了彭哥列。

　　让我无法触碰到你那娇小的身躯，我多麽想吻著你那双轻吐著言语的唇啊。

　　即使是冰冷的也没关系，我还是想舔吻著那红W的唇。

　　就算已经不会张开眼，不像睡美人一样得到王子的吻就会醒来但我还是想吻著你那清秀的容颜。

　　单薄的身躯让人如此想好好怜惜然後收进怀里蹂躏著。

　　呐，你让我的对你的欲望永无止尽的延伸像无底洞一样，你真是个罪人呐，纲吉。

　　咯咯咯的发出笑声，抱著那相框躺在床上笑著。

　　究竟……

　　你是在笑什麽？

　　你喜欢的…真的是泽田纲吉这个人吗？还是纯粹的…只是爱上那独占的感觉呢？
　　
　　『纲吉…』
　　　　
　　『唔？』
　　　　
　　『你…要小心，那人的疯狂…』
　　　
　　『什麽？』
　　　　
　　『他…已经疯了。』
　　　　
　　『等等，你在说什麽？』
　　　　
　　『小心…别让他…伤害你最重视的人。』
　　　　
　　『别走…别走啊！』

　　「别走…唔…奇怪？」
　　　　
　　睁开眼，映入眼帘的是刺眼的白光，让纲吉一时间还没办法适应，微眯了眼。

　　过了一阵子，眼睛适应了周围的光，环顾四周，周围到处都堆放了不少机械像个储藏室的小木屋。
　　　　
　　脑袋一片空白，他不清楚这里是什麽地方，更别说他怎麽会来这。
　　　　
　　他只记得他好像在雷射光击中前就昏倒因为他的…伤…他的伤？
　　　　
　　动了动身体，果不其然，一阵阵疼痛从腹上传来，吃力的起身看著他的腹部已被人用绷带包了起来，除了牛仔裤没被脱外，他的上半身已被脱个精光，躺在床上，身上还盖著一层被子，死气丸跟手套还有大空之戒被放置一旁。
　　　　
　　奇了，究竟是谁带我来的？
　　　　
　　困惑的想著，而在此时门被打开了有个他相当熟悉的声音出现。　　
　　
　　「啊，你醒啦。」
　　　　
　　闻声，转过头，定住。
　　　　
　　眼睛瞪大快脱窗般，嘴巴张开却因为惊讶过头而说不了话，手抖抖的指著来人。
　　　　
　　见他进来後走到他床边，把手中冒著热气的茶放在桌上，坐在靠床的椅子上，嘴里咬著板手造型的糖果，掀起被子看了下他的伤。
　　　　
　　「唔…好像已经没什麽大碍了，放心吧，不会留下伤痕，这药相当有效的。」
　　　　
　　「是…是你带我回来的？」
　　　　
　　「恩？是啊，找你很久了。」
　　　　
　　慵懒的双眼看著纲吉，嘴里挂著一抹淡淡的笑。
　　　　
　　「好久不见了，过去的彭哥列十代。」
　　　　
　　「斯帕纳……」
揉揉眼，确认自己的视力没有出错，坐在床边的悠哉咬著棒棒糖的正是前．密鲁菲奥雷的机械师，斯帕纳没错。
　　　　
　　因为他曾协助帮他把X　BURNER这招式完成而被他所隶属的密鲁菲奥雷的成员视为叛徒，因此被逐出。而在战斗结束後，更是不知去向，可如今却出现在他面前，而且…看起来还过的相当不错的样子。
　　　　
　　「这是怎麽回──痛。」
　　　　
　　「别随便乱起身，没事大惊小怪的做什麽。」
　　　　
　　还不是因为你的出现太突然了！
　　　　
　　内心边大力吐著眼前人的嘈边顺著他单手压著他肩头的力道乖乖躺下，拉著被子，褐色的大眼转啊转的，盯著他看。
　　　　
　　好像受惊的兔子。
　　　　
　　这是斯帕纳立刻碰出的想法，咬了咬嘴里的糖，似乎在思考该从哪里说才会让眼前这只小兔子比较了解状况。
　　　　
　　「唔…简单来说我是受人之托。」
　　　　
　　「咦？」
　　　　
　　瞪大眼睛，不敢相信所听到的，「受人之托？」　　
　　
　　「是啊，有个人委托我，叫我把你给带来。」
　　　　
　　「咦咦？可是除了拉尔跟将尼二外就没人知道我的事啊。」
　　　
　　「唔？你不知道吗？」
　　　　
　　知道？知道什麽？没头没脑的我怎麽可能知道！　　
　　
　　看著纲吉表情仍旧是一脸迷惑，斯帕纳只咬著嘴里的糖，不发一语想了想。
　　　　
　　「看来你真的不晓得呢，有人跟你一起来到这时代呢。」
　　　　
　　「耶？」
　　　　
　　到底是谁委托斯帕纳的？又有谁知道他来到这个时代的？
　　　　
　　满腹疑问却无从得知，纲吉只好抓著被子偏著头看著斯帕纳。
　　　　
　　「那、那到底是谁呢？是谁委托你的。」
　　　　
　　「唔，是你的…」
　　　　
　　「唷，蠢纲，你可终於醒了。居然会被子弹打中，看来我平常的给你的训练还不够嘛。」
　　　　
　　「耶咿咿咿咿――――！！！」
　　　　
　　斯帕纳的话被打断，听到这熟悉到不能再熟悉的称呼，这恶毒的话语加上这童音，根深柢固在脑海的恐惧让纲吉马上立刻几乎是下意识的跳起来，发愣的看著不知何时打开房门站在门口穿著黑色西装，头戴著的黑色礼帽上还盘据著绿色蜥v的婴儿。
　　　　
　　「一个礼拜不见就退步那麽多，回去加倍，蠢纲。」
　　　　
　　「里包恩？！」

　　「该死，找不到。」
　　　　
　　史库瓦罗飙出了一句义大利脏话，脸上的表情让人退步三分。
　　　　
　　就是面目狰狞如地狱的修罗让人怕到腿发抖，其它人的脸色也好不到哪里去。山本表情严肃绷紧，蓝波眼泪鼻涕全挂在脸上，狱寺脸色阴狠若一头狂暴野兽般，了平皱紧眉头难得的相当沉默，云雀的话原本就相当可怕了现在一看更是让人感觉到一股几近压死人的杀气，骸则是面无表情但面无表情也是他发怒的前兆，贝尔嘴角的笑容越裂越大让人不寒而栗，路易斯亚只是咬著手帕说小兔子不见了。
　　　　
　　部下一个个也不敢上前，因为踏进他们半径50公尺内的话会先被他们的杀气给杀死的，话说光是在半径50公尺外也够受了所以能离多远就多远。
　　　
　　因为天黑了再加上拉尔突然来了急电要他们回去，众人只好心不甘情不愿的踏著脚步离开现场，只留下咆哮的风在那不停的嚣张的叫著。
　　　　
　　天气在哭了…

　　「现在先把泽田的事放一边，我们有更严重的事要解决。」
　　　　
　　拉尔难得的表情严肃到几近冷霜夹带著一丝丝紧张，面对他们想发出反抗的话语用一个眼神就通通击退了。
　　　　
　　看到他们不满的样子，拉尔心里也著实无奈但现在除了希望纲吉没事外也别无他法，因为刚刚收到的消息对他们而言真是个大危机。
　　　　
　　「刚刚收到探子的消息，说有一些以诺奇勒为首的一些同盟正打算在明天攻打我们。」
　　　　
　　一听，众人目光里皆闪过一丝杀意。
　　　　
　　很好很好，居然敢在我们这麽忙的时候跑来参一脚，正好可以当沙包来出一下气，到时可别怨我们啊。
　　　　
　　嘴角抽搐，拉尔看著在场所有人背後的黑气及杀气都已经严重具现化，甚至可以看到他们共同的心声具体漂在天花板上，只能无力的扶著额。
　　　　
　　「总之，先拟定作战计画，好对抗外敌。」
　　
　　「拉尔小姐！！！」
　　　　
　　突然间原本紧闭的门被毫不留情的力道甩到墙上发出悲鸣，将尼二满头大汗跌跌撞撞的闯进来，脸上有著难掩的惊恐看著在主位上讶异他的样子的拉尔。
　　　　
　　「将尼二，发生什麽事了？」
　　　　
　　相当难得看到将尼二那麽惊慌失措的样子，知道他一定有什麽很重要的事才有这个胆子闯进来打断会议。
　　　　
　　所有人的视线落在他身上，但他丝毫不在意，唯一让他在意的事就是他刚刚发现那让人错愕的事情。
　　
　　「十代首领会回来并不是因为火箭筒故障而是有人计画好的啊！！！」
　　　　
　　「什麽？！」
　　　　
　　手中的资料滑落仍不知，拉尔听著将尼二激动的话语只觉得头越来越痛。
　　　　
　　「我刚刚查到的资料上，发现诺奇勒家的首领，卡其诺．诺奇勒跟密鲁菲奥雷的入江正一曾以大量资金交换一项资料，那资料正是有关於穿越时空的资料及实行方案，而且之前的发现的幽灵家族也是他们搞的。」
　　　　
　　「你说什麽？！」
　　　　
　　一旁堆放的资料因拉尔过大的动作而倒下，如雪花般片片落在大理石的地板上。
　　　
　　拼图只差一块了。

　　「你说什麽？！不是因为十年後火箭筒出问题是有人计画的？」
　　　　
　　惊叫著，下一秒就是自家家庭教师久违的一记飞踢。
　　　　
　　「吵死了，蠢纲。」
　　　　
　　「好痛！」
　　　　
　　飙出泪花，纲吉忍不住相当想大喊说他是伤患耶！
　　　　
　　不过早明白自家家庭教师下手时机管你现在发烧感冒还是受伤怎样照样不留情，让纲吉只好吞下抱怨的话，垂泪看著一脸无辜相的里包恩。
　　　　
　　「不过里包恩你为什麽会…不，应该说你怎麽有办法来的？」
　　　　
　　一脸狐疑的看著他，见里包恩压了压帽沿，勾出一抹浅笑，「你忘了我是谁吗？」
　　　　
　　「呃…里包恩。」
　　　　
　　「哼，那还问。」
　　　　
　　「…………」
　　　　
　　一阵无言，其实想想，好吧，虽然十年前的将尼二的技术著实让人怀疑但是不可否认的是，有时候真的很有用而且派上用场，但通常都是惨不忍睹的数次失败後才有的，看来回去後得先去确认一下将尼二还活著没。
　　　　
　　「那个…」
　　　　
　　「呃，斯帕纳？」
　　　　
　　看著被凉在一旁的人，纲吉这时才想起他的存在连忙抓回注意力。
　　　　
　　「啊啊，对不起，斯帕纳。」
　　　　
　　「不，没什麽，只是可以回到我们刚刚的话题吗？」
　　　
　　「请请。」
　　　　
　　忙不迭的坐好在床上，里包恩也不客气的坐在斯帕纳的肩上，见斯帕纳原本咬的糖已吃完了，只剩下白色的小塑胶管玩在手上，「我也是六天前才知道的，正好是你的家庭教师出现的那时候。」
　　　　
　　忆起那时，他正在保养莫斯卡时突然间背後就响起了声音，转头一看，就看到当时在帮泽田纲吉完成招式的途中出现的立体影像中的人。
　　　　
　　『唷，是你？』
　　　　
　　拉起了护目镜，些微讶异的看著在他面前的婴儿。　　
　　
　　婴儿微笑的看著他，『好久不见了，斯帕纳。』
　　　　
　　『唔，好久不见了，有事吗？』
　　　　
　　『恩，有事要委托你。』
　　　　
　　『可以啊。』

　　「这…你怎麽答应的那麽快啊？」
　　　　
　　纲吉有些不敢相信的看著眼前的人，就那麽几句简单的对话连事情的内容都还没搞清楚他就答应了，纲吉只感到诡异。
　　　　
　　只见斯帕纳用指尖刮了刮脸，「无聊，还有因为他说只要我帮忙他就会让我查查你的火焰数据资料。」指了指坐在他肩上的人说。
　　　　
　　「…………」
　　　　
　　原来你是把我给卖了啊，里包恩！
　　　　
　　嘴角严重抽搐看著一脸无辜至极回看他的里包恩，内心阵阵感到无力。因为就算发飙对方也马上会回他一枪然後说『你有意见吗？』只能含泪吞下话语，悲叹他人生的路到底是哪里出错了。
　　　　
　　「主要内容就是找出为什麽你会再度来到这个未来，幸亏电脑中我还在密鲁菲奥雷时的资料没删，所以才找出罪魁祸首，呐，就是这个人。」
　　　　
　　从怀里掏出一张照片递给从自我悲叹世界回来的纲吉看，接过照片後纲吉不禁一愣。
　　　　
　　「这、这人…」
　　　　
　　是当时的那人！　　
　　
　　看著照片中那笑的邪魅的人，让他的记忆顿时倒带，回到四天前的记忆画面，脑海中觉得有些晕眩。
　　　　
　　「唔，你知道这人？」　　
　　
　　看出他的表情有些奇怪，斯帕纳问道。
　　　　
　　「恩，之前他有攻击大人山本所以看过他的样子。不过只听说是某个家族的首领其它的就不知道了。」
　　　　
　　轻轻摇晃著头颅，看著斯帕纳希望能给他答案。
　　　　
　　「他叫卡其诺．诺奇勒，是诺奇勒家族的首领，在密鲁菲奥雷合并前之间的交易就非常频繁，不过之後就突然消失了一阵子，不过因为只是个交易对象所以那时也没特别在意。」斯帕纳不知从哪里又拿出了一根棒棒糖，边拨开外层的包装边说，不时还看了看他。
　　　　
　　「不过後来我查了一下他的交易内容，发现跟他做交易的就是正一。」
　　　　
　　「耶──？！为、为什─」
　　　　
　　为什麽又跟入江正一扯上关系了？
　　　　
　　本来纲吉要脱口而出时便被斯帕纳挥手打断，将棒棒糖含进嘴里，发觉这甜度还不错，「别急，先听我说完。他跟他的交易内容我不是很清楚但经过一连串的查询後得到一点点资料，似乎是穿越时空的机械构成的实行方案。」
　　　　
　　「你说什麽───？！」
　　　　
　　现在是怎样？又是有什麽见鬼的阴谋吗？
　　　　
　　还来不及细想，纲吉就被斯帕纳以不重不轻的力道按住了肩头。
　　　　
　　「彭哥列，先冷静点，听我说完。」
　　　　
　　「蠢纲，再动的话伤口会裂开，後果自负。」
　　　　
　　听完他们的话，纲吉才发觉自己太激动了，便不好意思的说声对不起坐回床上。
　　　
　　看著已经冷静下来的纲吉，斯帕纳才继续说：「不过正一给的方案并不是很完整，像正一这人他是不会把太多情报给泄露出去的，尤其是极机密的事可当时因为正一那项计画而不得不跟他以比较关键的资料进行金钱交易。但也不晓得那个卡其诺用什麽方法，硬是在欠缺其它资料和正一给的不完全资料情况下，开发出跟正一一样的机器，只是因为是在不完整的资料下勉强制造出来的，所以那机器只能用一次，用一次就会报废。」说完，斯帕纳顿了下。
　　　　
　　「而他的目的就是叫出十年前的你，彭哥列。虽然不晓得为什麽，不过他对你的执著很大，不惜砸下大量资金也为了把你给叫回这时代。」
　　　　
　　「这…他的目的是我？」
　　　　
　　「似乎是如此。」咬著棒棒糖，斯帕纳继续说：「因为之前他的力量不够因此没办法把你带到他那边去，现在密鲁菲奥雷已经不在了，所以他才会展开行动。」
　　　　
　　「可是为什麽？」　　
　　
　　「谁晓得，听说那人的作事风格一向让人摸不著边际，像极了潜伏在暗处的猛兽。」斯帕纳耸耸肩，拿起一旁放置的日本茶喝著。　　
　　
　　纲吉低著头，手里紧抓著被子不在乎是不是被抓的皱皱的，只觉得脑子乱糟糟的像打结的线球怎麽理都理不清，抿著唇，心想不晓得拉尔会不会很担心他，瞥了一眼窗外，已经深夜了，看来他因为身上的伤而昏睡了很久。接著思绪转到卡其诺身上，看著照片中的他，不知为何超直觉向他散发警讯，很危险，这人很危险。
　　　　
　　不自觉的，打了个冷颤。
　　　　
　　自他看过这人後就觉得全身不舒服，但那时怎麽样也没办法联想到这人居然是把他带回这时代的凶手，他不明白这打从心里的害怕是从哪里来的。纲吉没注意到坐在斯帕纳肩上的里包恩，听完斯帕纳的说明跟看见纲吉那复杂的情绪，黝黑的大眼里闪过了一道精光。

　　他，似乎知道卡其诺的目的为何了。
　　　　
　　哼，敢动他的学生就先问问他的枪吧。

　　原本在品著日本茶的斯帕纳突然从喉头发出了没意义的单音节，引起了里包恩跟纲吉的注意。
　　　　
　　「恩？怎麽了？」
　　　　
　　「不，只是个讯息。」
　　　　
　　从裤子的口袋掏出了手机，打开了萤幕按了按键，看了下後又啪搭的阖起收进口袋。
　　　　
　　「呼~。」
　　　　
　　「怎麽了，斯帕纳？」里包恩问道。
　　　　
　　斯帕纳只是抓了抓头，看了坐在床上的纲吉，心想要是把刚刚收到的消息告诉他会怎麽样。
　　　　
　　「斯帕纳。」
　　　　
　　里包恩的声音冷了几分，闻声，斯帕纳才没奈何的开口，只希望眼前的小兔子听到这消息不会冲动。
　　　　
　　「刚刚收到消息，说以诺奇勒家为首的家族在明天就要进攻彭哥列。」
　　　　
　　「什麽？！」　　
　　
　　只觉得自己彷佛被一道雷给击中只觉得心脏快麻痹了，瞪大眼，呼吸急促起来。
　　　　
　　唉唉，果然。
　　
　　看著纲吉一脸震惊的表情，斯帕纳暗自摇摇头。
　　　　
　　「估计彭哥列也收到消息了但应该没我的齐全，他们应该只收到了同盟家一起进攻的消息，我的消息是，先是以诺奇勒家打头阵以大量的莫斯卡进攻，然後再由其它家族来捡现成的便宜，意思就是说毁了彭哥列的工作由诺奇勒来干，他们不用出手就能捞到好处了。」
　　　　
　　「呃？」
　　　　
　　「会攻打彭哥列应该是要引出蠢纲。」
　　　　
　　「里包恩？！」
　　　　
　　吃惊的看著冷静分析的里包恩，怎麽样也没想到攻打彭哥列居然是为了引出他。

　　「这…到底为什麽？…不对，现在不是说这些的时候，我得快点…唔！」
　　　
　　吃痛的捂著腹部，他的枪伤还没有好，就算药再怎麽有效也不可能像仙丹一样会让人睡半天就好的。
　　　　
　　「别逞能了，现在的你没办法战斗。」
　　　　
　　「可是，里包恩，我不能丢下他们不管！」　　
　　
　　额上冒出冷汗，褐色的大眼倔强看著眼前的婴儿，充满著绝不妥协的意思。
　　　　
　　说来他这个学生平时软弱到让人想欺负但真要固执起来谁都挡不了，或许这也是身为大空的特质之一。
　　　　
　　「别傻了，你跟他们是不同的时代的人，他们会怎麽样应该跟你…」
　　　　
　　「那又怎麽样？」
　　　　
　　抱著必死的决心打断他的话，纲吉头痛的看著他说出跟拉尔当时一样的话，心就被揪得难过。
　　　　
　　「就算如此那又怎麽样？就算我是来自过去而他们是在这个未来生活的人那又怎麽样？他们仍旧是他们，不会因为是过去还是未来就不同不是吗？难道就因为他们跟我是不同的时空就可以不管他们吗？如果是这样的话那我一辈子都会生活在後悔中的！为什麽要局限於时空的差距？为什麽就这麽在意这个？根本没这个必要啊！他们不管是十年前、十年後还是二十年後都是我的同伴啊！」

　　 喘了口气又接著道：「里包恩，我记得你说过，我不是什麽英雄也不是什麽伟大的人但就我所能去做我能做得到的事不是吗？保护他们，希望他们不要再过这样的生活这就是我想尽我所能去做得到的事啊，如果要我看著他们继续如此下去的话，我死也不会瞑目的！」
　　　　
　　这一连串像用吼的般说出这段话，纲吉气喘嘘嘘的半坐躺在床上，头一次他敢这样对里包恩吼著，不过对他这本身的举动他是已经豁出去，虽然很害怕但他这次绝对不会退步的。
　　　　
　　褐色如琥珀般澄澈见底的眼中宛如有把金红色的火在燃烧，无论怎麽吹熄也不会灭的大空之火，令人心动不已。
　　　　
　　里包恩勾起一抹微笑，就是他有如此的特质他才会甘愿教导他，下定决心要把他训练成最出色的首领，比他的前任学生更优秀的最强的黑手党首领。
　　　　
　　斯帕纳则是见识到，温驯的小兔子也是会发威的，而且一发起威来无人能挡强悍无比，你果然很有趣啊，彭哥列十代，不枉费我接下这委托。
　　　　
　　「呵呵，这样才对嘛，蠢纲。」
　　　
　　「耶？」
　　　　
　　疑惑著看著自家教师，见他压了压帽子，「我说过了吧，家族里不需要一个不管部下死活的首领。」　　
　　
　　听明他话里的意思，纲吉面露惊喜，声音也染上了几分喜悦，「里包恩！」
　　　　
　　「斯帕纳，委托还有效吧？」
　　　　
　　嘴角扯出一丝微笑，咬著糖果，「啊啊，当然啦，能收集到彭哥列十代的数据这难得的机会我怎麽能错过？」
　　　　
　　一听到斯帕纳肯协助他们，纲吉差点没手舞足蹈，忘了他身上的伤飞扑到斯帕纳怀里，「斯帕纳，谢谢你！」
　　　　
　　「唔唔…恩恩，别客气。」
　　　　
　　相当顺手的抱住他，斯帕纳脸上染了淡淡的红晕而且也意外获得了有关彭哥列的数据。
　　　　
　　彭哥列十代，泽田纲吉，小小的，身体软绵绵的很好抱。
　　　　
　　「恩，那我们来拟定计画吧，蠢纲。」
　　　　
　　「唔！别打我啦，里包恩。」　　
　　
　　看著突然莫名飞踢过来导致不得不放开斯帕纳的纲吉，有些抱怨似的看著里包恩，後者则是像是没做错事的理直气壮的回看他。
　　　　
　　「恩…不过另一个人还没回来。」斯帕纳突然开口说出这句，让纲吉吓了一大跳。
　　　　
　　「耶？」
　　　　
　　里包恩则不在意的说：「没差，反正到时候他就知道了。」
　　　　
　　「耶耶？！」
　　　　
　　「恩…也好就这麽办吧。」
　　　　
　　「就这麽办。」
　　　　
　　「耶耶？等等，除了里包恩之外还有人也来了？」
　　　　
　　听出似乎还有一个也从过去来了，为了证实自己的想法，纲吉连忙打断他们问。
　　　　
　　见里包恩嘟嘴装可爱的说：「噗噗，跟你说过啦，是你忘了。」
　　　　
　　「少来！你根本没说，还有别再装可爱了啦！」
　　　　
　　「啊，他回来了。」
　　　　
　　斯帕纳用没什麽起伏的声音叫回了纲吉的注意力，听到喀嚓的一声顺著斯帕纳的视线看过去。
　　　　
　　见门敞开来，因为光线相当充足 ，让纲吉得以看清来人，看清後下巴差点掉到地板上，眼睛瞪到快掉下来，不敢相信的啊啊啊的指著来人，许久，才找回声音。
　　　　
　　「是你！」
今日，W阳高照是个好天气，可彭哥列大宅却静默的像座死城般看不见人影走动，连落叶落在地上的声音都听的清清楚楚，虽然平常就很安静但这回的安静却让人手心出汗，呼吸困难。
　　　　
　　一切源自於昨天收到的消息，有人要率领其它家族来歼灭彭哥列。
　　　　
　　可表面上是这个，实际上真正造成目前彭哥列大宅周围的空气让人感到稀薄的原因是来自将尼二调查出来的情报，而这情报只有彭哥列的核心成员及关系深的同盟知道。
　　　　
　　让过去的彭哥列十代，泽田纲吉，再度回到这充满严肃危险时代的原凶是今日率敌对家为首的诺奇勒家的首领，卡其诺．诺奇勒。　　
　　
　　原因，不明。
　　　　
　　但根据门外顾问拉尔．米尔奇的猜测有可是想杀害过去的彭哥列十代，让他们那个过去b生巨大的变化才把他招回这个时代。
　　　　
　　推测出这个结果後，彭哥列家开始进行严密的戒备及对抗计画，由多玛佐家的首领率著他的心腹手下到镇边怕要是战斗波及到镇上那就糟了，一方面也请云之守护者的手下的部队出动，由云之守护者的心腹草壁哲矢率著小分队到镇上驻守。
　　　　
　　而彭哥列大宅里主要战斗人员分别为两人一组在外面抗敌，最里面的由同盟家之一，加百罗涅家的首领跳马及门外顾问拉尔来驻守，其馀没有战斗能力的人被送往镇上照料。
　　　　
　　不知敌人会