　　破晓（欧式古典家教同人）
　　作者：殷色可

　　零&#8226;帷幕

　　这里是公元十四世纪的威尼斯共和国（VENIZIA）。
　　建国四百年。
　　繁华落地。

　　壹&#8226;主教

　　接连下了几天的雨，傍晚，雨稍稍停下。
　　圣马可广场上的潮水刚刚退去，教堂长长的台阶上就等满了人――身着白色黑色教服的修女修士们都肃立在门口，在彩色玻璃背景下宛如又一幅杰作。
　　他们翘首盼望，目不转睛地看着远方微微波澜的水面拍打着依然灰沉的天际。终于，当天快黑下来的时候，一只贡多拉向这里驶来。
　　当贡多拉终于在岸边停稳时，一位黑衣老者和一个年长些的修女已经从人群中走出迎到了广场中央。此时广场上的鸽子又陆续回到了近地面，有些盘旋，有些索性在潮水留下的水坑中散步，空旷的广场笼罩在一种神圣的氛围之下。迎上去的管事修女丽塔一手搀扶着在海风中站立不稳的老神父，一边迎风抬头。贡多拉上下来一高一矮两个人，紧包着全身的黑色风衣在海风的拉扯下猎猎作响。
　　这是一场盛大的迎接，圣马可教堂将迎来罗马教廷直系委派的第十任红衣主教来接管威尼斯教区的事务。丽塔想想自己已经经历了三任主教了，前一任主教丹尼尔才上任两年一周前在自己的卧室中去世，虽然说能有幸爬到这个位置的人年龄至少也有五六十岁了，但主教前一天身体还好得很，他的猝然离世不免让人感到蹊跷。想起前任主教开朗大方的性格，她也不免有些惋惜，但，这一任的主教会是怎样的人呢？她是更好奇吧。
　　前方的人走近了。可以看出他们服装的细节。高个的人身材修长，大衣的袖口和领口似乎缀满了华丽繁复的装饰，而齐腰的长发被扎成一束在海风中恣意飞舞。矮个的人正捂着自己垂黑纱的阔沿帽，瘦弱的身影更像是一位贵族小姐。作为一名老资格的优秀修女，她似乎有些不能理解，甚至怀疑是否接错了人。
　　正想着，来人已经到跟前了。
　　“请问……您是Dokuro……”丽塔开口，有些犹豫。
　　“是Mukuro，Rokudo Mukuro。”对方更正。
　　“呃……”对于自己的出错，丽塔有些慌乱，但还是顺势接过了对方的行李。
　　“谢谢。”
　　丽塔在弯腰的时候听见这声感谢，罗马纯正官方口音的吐字，语速适中。但真正引起她注意的是话语主人那稍显稚嫩却空灵惑人的声线。她猛然间抬头，视线掠过他胸前巨大的银制十字架，正对上他血红的右眼。箱子从她的手中突然又落回了地上。
　　“丽塔！”与新主教寒暄的老神父喊她的名字，随后又向主教道歉，“真是对不起，丽塔以前从没有出过错，这次大概是前几天的葬礼忙活累了，请您见谅。”
　　“没关系的老爷爷，哥哥跟教廷里的其他人不一样，一向很宽厚的。”主教一旁的小女孩答道。
　　而一旁的主教只是笑笑，随后说：“两位前辈，这里风大，我们进去吧。让大家也都进去吧。”
　　“是的。是的。”老者唯唯诺诺。
　　……
　　新来的神父安静优雅，而又出奇地年轻，在原本严肃的威尼斯教区引起了不小轰动。尤其是在圣马可教堂内部，对于这个教皇直接委任的年轻主教的议论持续不断，有年轻修女隐隐的爱慕，也有不信任的声音传来。
　　同时，他的神秘身份也渐渐揭开。他是四百年前毒害意大利王国开国明君大空帝Giotto・Vongola的雾部臣下Demon・Spade的唯一直系后人，而Spade家族因与恶魔定下契约而被称为“恶魔贵族”。而作为独子的他出生时因受到仇家诅咒而拥有Demon生前的记忆，为此，幼年时他被家族交给教廷的兰兹亚神父接受神学教育。十年前Spade家族被离奇灭门，只剩下他。而他沉迷于神学，索性放弃了贵族身份，改姓六道，名骸，成为教廷最年轻的讲师。
　　……
　　“嬷嬷，随便放一下吧，房间我自己会整理的。”
　　在打扫主教房间的丽塔正在为摆花的选择而为难时，有人站在门口敲了敲打开的门。她心一惊，从中国进口来的名贵花瓶从手中滑落，碎成一地。
　　“主教大人……我只是来……这花瓶……这……”丽塔知道自己私自闯进主教的房间又打碎主教的花瓶是犯了大错，不敢抬头。虽然自己一直觉得主教毕竟只是一个才二十岁左右的不会照顾自己的孩子，但血统和权力的光环足以让人畏惧。
　　“Kufufufu。一个花瓶而已，没关系的。”
　　“嬷嬷前几天在大家面前为我说话，又耐心照顾库洛姆。我都知道。”
　　“……”
　　“很感激呢。”
　　丽塔抬头，对方在逆光的方向微笑，无论被外界形容得如何魅惑，只是一个普通少年。丽塔不知为什么，相信这个放弃与生俱来的享受荣华和放纵自己的权利，甘愿皈依于神明脚下的信徒突破了天生的诅咒，将成为另一种信仰。
　　“主教大人……”
　　“没人的时候叫我骸吧。”
　　“呃……”
　　“很久没人这样叫我了，自从没有了所谓的家以后。”伤感突然流淌在语气里。
　　“……骸。”丽塔有些犹豫，“其实，你可以把威尼斯当成你的家的。就像Sawada家族一直在做的一样，为威尼斯造福，威尼斯的人民便都是你的家人了。”
　　“Sawada？公爵一家吗？”
　　“他们本来是罗马人，四百年前和所有的人一样为了避战乱来到这里。但他们没有像其他避难的富人一样争抢土地，剥削穷人，而是将大家组织起来兴起了这里的制酒业，给大家带来了生活的希望。”
　　“你们很敬仰Sawada吗？我在罗马的时候听说，他们其实是Vongola的后人。”
　　“这种怀疑没有意义了，毕竟老公爵遇难了以后只剩下年幼的小公爵Sawada Tsunayoshi执掌家业了，一个17岁的孩子，对于谁都不是威胁吧。加之，现在的女王大人宽容慈善，不会加害一个孩子，至于教廷，也该不会吧。”向来直爽的丽塔不由地为公爵家说好话，希望帮到这可怜可敬的一家子。
　　“……当然不会。主是博大的。”他勉强笑笑。
　　“希望是吧。威尼斯的人民一直将他看成圣马可转世呢。”
　　“是吗。这个小圣徒让我甚是好奇呢。希望有缘能见一面吧。”这个时候有修士来叫主教，他的随从从罗马将他培植的植物运来了，“嬷嬷，和你聊得很愉快，再见。”
　　“这……”
　　“还有，谢谢。”
　　望着骸的背影，丽塔突然想到了教义里对红衣主教的要求。
　　名誉、博爱、真理、正义、希望、智慧。
　　指的。
　　就是他吧。

　　贰&#8226;狂欢

　　这像是平常的一天。
　　太阳从东方升起，打亮了圣马可的圆形屋顶，鸽子们从广场被早起的人们惊起，飞向彩色的云朵。拜占庭式的建筑风格在罗马天主教的氛围下显出一种别样的温情。
　　骸如惯常般早起，想到库洛姆昨天提到早晨要向丽塔学习针织，便顺路叫醒了她。他打理完自己的花草，在走廊吹了会儿风，准备像往常一样去换件教服，主持今天的晨祷，却在自己的房间门口遇见了正在门外等候自己的两个修女。凯瑟琳和简。（原谅我吧，我不会意大利文，用英文名冒充一下，反正是酱油们。）
　　“有什么事吗？”骸问，脸上是一贯的笑意。
　　“啊……”两个女孩一时没注意这个穿白色单衬衫，黑蓝色的长发有些随意地一扎，一手拿着带着泥巴的手套和花铲，一手是水桶的瘦高青年，发现他就是主教后半天说不出话来。
　　“嗯……没想到你们这么早呢……”骸注意到自己的着装有些不合身份，“不是急事的话我先进去打理一下，马上出来。”
　　骸再一次出现在她们面前时身着一件黑呢的牧师大衣，领口和袖口露出一点贵族式衬衫的折边花纹，象征红衣主教身份的银制十字架被同样做工精美的银链系着挂在胸前。严肃着装的主人是万年未改的笑意，在礼貌和亲昵之间，恰到好处。
　　“主教，你知道今天是什么日子吗？怎么能这样穿呢！”一贯开朗大胆的简先开了口，“今天是Carnevale（威尼斯狂欢节）呀，这么重要的日子，怎么能像往常一样呢！”
　　“嗯？”骸顿了一下，才注意到两个女孩的穿着，从往日的修女服换成了华丽的套裙，手上还拿着羽毛装饰的面具，“……十天后是大斋节……是啊……嗯，没关系的，这样子也可以去参加街头活动嘛。”
　　“主教你刚到这里，换装可能来不及准备了，但是面具，面具是一定要的啊。”凯瑟琳插话，“只在今天，威尼斯人放下自己的一切，不受身份财富的制约，只为了快乐和自由。”
　　“对，主允诺威尼斯人福祉。在今天，每一个人的目的都是单纯的，就是快乐和自由。”
　　在今天，每一个人的目的都是单纯的，就是快乐和自由。
　　“那……只好入乡随俗了。”本想推脱的某人笑得无奈。
　　两人将骸带到了威尼斯为数不多的一条商业街上，准备为他选一个面具，没想到街上的人已经很多了，四处是人声嘈杂。一辆较早到场的花车载着异地的郁金香从街中央驶过，人群开始避让。一阵慌乱拥挤之后，骸回过神来，发现身边的熟人已经不见了，换句话说，自己在威尼斯这个生地方迷路了。
　　他四处望了望，街上的人们都戴着各色的面具，装扮各异。有罗马神话中的精灵、神明，也有公主、爵爷之类的贵族打扮，更有桥牌里的人物打扮，却也有一些人是平民装束。他突然觉得很可笑，从举止中就可以判断出那些装束华丽的人最多也只是一些中层阶级的人，而有些衣着平凡的人举止讲究，可见是教养不一般的上层阶级，甚至是贵族。
　　愚蠢的人类总是想做别人，骸想到自己不也是这样吗，神父仁慈的外表也只是一个面具。
　　Rokudo Mukuro，作为教廷最顶尖也是最特别的杀手，以出色的表演维持着神父美好的形象，用伪善收买人心，以便更轻易地达到自己的目的。恶魔的灵魂埋藏在自己的躯体中，勉强用镇魂汤压制，他自己也不清楚，哪一天会吞噬自己。
　　真实，其实就是虚假。不是吗。
　　面具吗，其实一直都在。骸心里想。
　　“神父先生，你为什么不戴面具？”
　　骸从远景收回目光，发现搭话的是个平民打扮的孩子。说是个孩子是仅仅从个头上判断。他戴了一个银色的半脸面具，同样简洁的白衬衫衬里，外面是浅棕色的马甲，配上同色的长裤、皮鞋。无须从外表上判断，一口流利得体的意大利语配上自若的语气，贵族气质已经俨然。
　　“我刚从罗马来，不太清楚这里的风俗。”骸对他笑，心里却有一种奇怪的预感。
　　“罗马吗？我很喜欢罗马城呢。”孩子从口袋里拿出几颗糖果递给对方，“拿着吧。威尼斯人一向是好客的，让我带你参加狂欢游行吧。”
　　骸去接糖果，心中的疑惑却挥之不去：“可以告诉我你叫什么名字吗？我好称呼你。”
　　“不行呢。狂欢节期间人们戴上面具就是为了不受身份财富的干扰。”孩子转念一想，“真名不可以，不过你可以叫我马克（姑且让我这么叫吧），我叫你神父先生。”
　　骸刚想回应，又一辆游行花车从街中央经过，马克开始尽职地解说：“这辆花车是Yamamoto（注释：山本）家族酒店的，这家店的总部虽然在罗马，但是用酒都是来自威尼斯酒庄的。它最大的特色就是东方菜，所以你看那边有扮演东方女子的演员坐在车上。”
　　“还有还有。”马克指着紧跟着的一辆奇怪花车，“那是监督兵工产业的Uzi（注释：蓝波）伯爵家的。”
　　“兵工厂的要花车干什么？”
　　“伯爵家的公子蓝波有些特别，喜欢制造各种奇怪的东西。”马克像是在回忆那个孩子气经常惹麻烦的家伙，“伯爵一直住在弗洛伦萨，不过小伯爵因为喜欢和这里的公爵玩，而留住在威尼斯酒庄。这次好像要来展示什么‘冲天火箭筒’……什么乱七八糟的。”
　　“都和大名鼎鼎的威尼斯酒庄有关系呢，那酒庄的花车呢？”
　　“酒庄今年没有花车。中午的时候，酒庄的农户会乘着贡多拉将今年的新酒发给沿岸的民众品尝――啊，当然现在这还是个秘密。”马克吐吐舌头，视线又转向另一边，“那里有杂技，我们去看看吧。”
　　骸点头，没来得及反应便被对方拽着手拉过去了。那里，从乡间来的艺人正在表演玩火绝技。骸知道70％的医用酒精燃烧的温度不足以让人受伤害，可他的头却隐隐作痛。
　　记忆深处还有这样一个男人，橙色的火焰无端在他的额头燃烧，打亮他皱眉的弧度，让人莫名的心疼。
　　皇权之上，四百年前的那团大空火焰恐怕是温暖了世人，却巧妙掩饰了主人异常冰冷的体温。
　　“哦！”全场人喝彩，场面一片欢腾。
　　“两位是好友吗？”这时一旁的两个身着弗拉明戈性感舞服的女孩来搭话，“我们可以一起参加活动吗？”
　　骸出于礼节刚想答话，马克却使劲拉他的衣袖示意要离开了。
　　……
　　“你是因为害羞吗？”骸在路上侧过头去悄悄问，隐约看到对方侧脸的轮廓，棱角未露。
　　“……”沉默以及脸红。
　　“被我猜对了。”骸感觉和这个孩子绝对不是刚刚才见面。
　　难怪吧，又是可怕的血统。
　　“……神父先生，你的十字架好特别。”马克转移了话题，“我第一次看见中间镶有宝石的，很珍贵吧。”
　　“没有，只是一块普通的红水晶。”骸伸手将十字架取下来，“你喜欢的话就送给你吧。”
　　“可以吗？”
　　点头。
　　……
　　“抓小偷！来人呢，抓小偷！”
　　突然从街的一头传来了喊声，有一个黑衣男子从那一头跑来，神色慌张。
　　马克先是一惊，等回过神来，那男子已经被人放倒了，出手的人竟然是刚才还在自己身边的神父。可那小偷的同伙马上赶来了，五六个人将神父围了起来。可被围的人神色倒是比围的人要轻松，一下功夫就让他们全爬不起来了，自己却毫发未伤。
　　马克从惊慌变为了惊叹，感叹这样的身手大概只有并盛医院那个暴力医师可以匹敌了。渐渐多的围观的人也惊叹起来，像是在看一场街头表演。但，人群中有一个男人举枪瞄准了神父。
　　“神父先生，小心！”
　　马克慌忙喊道，但下一秒枪响，走火到了天上，有个吸血鬼打扮的人一棍子解决了持枪者。（大家会意了没有）
　　“这种日子里，群聚也就算了。群聚打架……”咬牙切齿，“咬杀。”
　　“是他啊。”马克虽然开始习惯性地害怕，却又松了一口气，“应该没问题了。”
　　可是神父和吸血鬼的奇异组合毕竟很有问题，吸血鬼先生竟然径直冲到神父先生面前没等回答便动了手。幸好总督府的警察及时赶到，两人才没有闹大。
　　了解情况后，警察准备将神父和团伙一并带走。神父解释却没有用。（欺负外来者的情况何时何地都会发生。）
　　最后骸想被带到总督府也好，旁边就是圣马可教堂了，那时候也说得清。便准备自愿跟他们走了。
　　“你是警署六队的盖伊警官是吧。”马克冲上去，“警官，我能证明他是无辜的。”
　　“一个孩子……能说明什么问题。”
　　“可是，这是事实……”
　　“你再纠缠就把你也同罪带走！”警官有些恼怒了。
　　“呵，你敢吗？”
　　马克伸手将面具摘下来，棕色的刘海松散下来，掩着一张并不是十分出彩的脸，但它的主人却有一双琥珀色的大眼睛，却不给人失神的感觉，而是一种难以名状的坚定。整个外貌给人一种高贵的震慑力。
　　“……公爵大人，公爵大人怎么是您……”刚才还神气的警官像是换了一个人，转身对后面的人员说，“干看着什么，快将神父先生放了！”
　　事情很快就了结了，躲在人群中的团伙成员也悉数落网。那个身份不一般的男孩跟一个执事打扮的银发西装男走了。而凯瑟琳和简也及时赶到。
　　围观人群渐渐也散了。
　　“主教大人，您在看什么呢？”
　　“没什么。”骸收回目送的眼光，“我们回去吧。看我光顾着一个人玩，库洛姆的早课都忘了。”
　　“我们都说库洛姆小姐有您这样一个好哥哥真是幸福啊。”
　　“哪里的话。”
　　……
　　骸浅笑，还是忍不住回头看了一眼。自嘲地笑，笑今天失职了呢。
　　只因为你。因为自己的心魔作祟。
　　――四百年前，你踏着斑斑血迹而来，温暖笑靥，是刺破我黑夜的黎明。
　　――而你选择君临天下，独自背负冰冷的光芒，而繁华背后，只有我知道，你的挣扎。
　　所以，由我成全你的黯然离场。
　　――如今神明又将你带到我的跟前。
　　呵，何其有幸，又是华灯初上，又是你。
　　――我亲爱的Vongola，
　　别来无恙。
　　第贰章小番外：
　　【圣马可教堂主教祷告厅】（入夜）
　　（门外有敲门声）
　　骸：“谁啊。”（在看书）
　　犬：“骸大人，是我。”
　　骸：“进来吧，门开着。”（还在看书，有一团毛毛的东西过来了）
　　犬：“骸大人。”
　　骸：“说过多少次了，不要把教堂的脏狗带上楼。”（继续看书）
　　犬：“骸大人，我没有啊。”（无辜）
　　骸抬头，强忍住笑：“这是什么啊？一只大狗。”
　　犬：“不是。我今天的角色叫什么来着……对，叫‘狮身人面像’。”
　　骸：“嗯。千种哪里去了，一整天没见着人影了。”（忍笑）
　　犬：“他的角色是‘杂交用豌豆植株’，从早晨开始就一直在您的试验田里蹲着呢。”（作者旁白：孟德尔神父是我的偶像。）
　　骸：“……”（= =）
　　镜头转换→试验田
　　千种：“……”（无望）
　　（这是一个关于形象及名字的冷笑话……作者的假正经本色终于暴露了……）

　　&#8226;教父

　　“少爷好。”
　　“少爷好。”……
　　接近中午的日光越过公爵府橙红色的朴素砖墙，在中庭留下些许痕迹，被植物切割成若干小块。
　　那个瘦小的身影兴冲冲地走进府邸，走过长长的阶梯，穿过中庭，进入内室。整栋建筑物在仆人们的问好再问好及回音再回音后，归于宁静。
　　执事Gokudera Hayato（狱寺隼人）不动声色地尾随着这个单从外表上看似乎还过于稚嫩的孩子。十年前老爷和夫人去罗马赴宴途中遇上车祸，与随同的父亲一起全部遇难，少爷因为启程前晚受凉哮喘病发在家而幸免于难。
　　他还记得死讯传来的那一刻，少爷还在接受云雀老医师的例行问诊，只是表情的一怔，这个才七岁的孩子没有更多的表达了，显得过分的坚强。但狱寺明明在当天晚上看见少爷披着老爷留下的大衣站在阳台上，一整晚望着罗马的方向，低声抽泣。第二天，又恢复原来的镇静，谈笑自若。
　　那年才十岁的狱寺怕是在这一刻立下这样一个决定的，想成为少爷的最得力的左右手。于是他在这十年来不断修行，只为成为配得上主人的完美执事。阳光漫过镂花的窗沿在黑白相间的地砖上画出规则的几何形，前方的背影似乎将成为狱寺生命中一个永恒的定格。这个人十年来摒弃个人悲伤，与威尼斯共患难，而只有狱寺明白，他的弱小无助。
　　无论如何被神话，g田纲吉，终究只是一个十七岁的孩子。
　　……
　　“少爷早上好像遇到很有趣的事，从刚才开始就很高兴的样子。”狱寺拿来更换的衣服，示意女仆准备午餐。
　　“事倒是一点也不有趣，不过我遇见了一个很有意思的人。”公爵换下了平民装束，换上一件白色束袖锦织衬衫，配黑色锦织的大领结与同色系的长裤。外貌上的孩子气消减了不少。
　　“那个神父吗？我看见了，身手不是一般的强――不知道他原来是干什么的。”狱寺看少爷换完了衣服，就将倒好的红茶递上去，“十有□是保镖什么的吧，杀手也不是没可能。”
　　“不仅是身手哦……我发现他是异色瞳，就如神话中的恶魔一般――不过也许是光线的问题。他人可真是很好，很温和近人――我倒觉得他真的是个神父。”公爵呷了口茶，突然又想到了什么，“对了，他还送我了一个十字架。”
　　公爵从椅背上直起身来，将挂在胸口的十字架取下来给对方看：“我可从来没有见过有技师会在十字架中间镶嵌宝石的。”
　　狱寺接过十字架，发现那颗血红色的宝石更确切地说更像是一颗眼珠，而反面刻有拉丁文的铭文。狱寺懂一些拉丁文字，看出大意是给某一个红衣主教定制的。
　　“这东西恐怕不能留，只是罗马教皇定制给某个红衣主教的。大概是从教廷被偷出来的吧。”狱寺脸色凝重，“下次让采购员贝拉去罗马时将它送回教廷去――那个神父果然很有问题。”
　　“这么急干什么。”公爵从自己的执事手中一把抢过十字架，“今天晚上教父不是要来吗，让他看了再说。”
　　“也好。”狱寺无奈地看着自己的主人对这个挂饰爱不释手，“今天晚上云雀医师好像也要来例行检查。”
　　“……呃。咳咳咳。”公爵差一点没被茶呛死。
　　……
　　夜幕降临了。
　　等周遭全被黑暗吞噬了之后，一个黑色的身影穿过长廊走向内厅。硬底皮鞋和大理石地面规律的敲击声与落地摆钟的节律完美重合。
　　像是不曾有人经过这里。
　　晚上十点整，温和的烛光充盈了整个小会客厅。白色地板，白色墙面，黑色沙发，黑色茶几，金色家徽。百无聊赖的公爵大人正趴在沙发上懒洋洋地翻着露比夫人留下的英文讲义。其实是半个字也没有看进去，他在想今天晚上到底是那个客人先来呢。里包恩？云雀？……不行不行，无论哪一个都很可怕嘛。
　　而现在的情况貌似是两个人都迟到了。
　　里包恩，你也有迟到的这一天啊，还敢说是我的教父……
　　云雀恭弥，你违反风纪了哦，能自己咬杀自己吗……
　　→某人是万万不敢这么说的，这完全等价于找死。
　　但只要是想想就很开心了。→悲剧的某只。
　　“里包恩先生，您来了。”执事先生的声音。
　　惬意的公爵大人还没反应过来，一颗子弹就精确无误地与其擦肩而过……
　　“呃……”公爵大人以很没品的姿势从沙发上滑下来，一头撞在了茶几上，“痛……会死人的你知不知道啊。”
　　“蠢纲果然还是蠢纲，多少年都不会变。”冷静异常的声音，带着一丝嘲笑的意思，“不知道是怎么躲过接二连三的追杀的。”
　　一个瘦高的男子（设定是大人里包恩）不顾执事的示意，径直从门口进来，坐在了公爵身旁的位子上。他压了压自己的帽沿斜视着一旁吃痛地爬起来的公爵，执事因此也不敢去扶一把，怕给主人带来更大的灾难。
　　“……教父大人……别刚见面就这么狠吧。”爬起来的人像只怯生生的小动物，看着对方靠过来，又本能性地往另一边挪了挪。
　　“胆子就这么小吗。上星期十人议会的时候联名当众阻拦威尼斯加贡的是你吧。”里包恩想想自己刚出去了一个月，是谁借了自己学生豹子胆做出这么不计后果的事情。
　　“我没错啊。是朝廷太过分了，明明赋税去年才加过，今年的收成还没有出来他们怎么可以又加……”公爵有些激动了，跪在沙发上就开始向教父诉苦（吐槽？）。
　　“太莽撞了。你可以姑且答应再在背后做打算啊。你知不知道，你现在的处境。教廷那边一直在传你就是Vongola的后人，甚至有人说你就是Giotto的转世。你这样一闹，完全可以构成谋反的罪名。”
　　“不会的。女王殿下不是那种听信谣言的人。”他还记得那年女王巡游威尼斯，尤妮公主带他去拜见艾莉亚女王。那个黑色长发的女人微笑，就如所有善良的人一般像和煦的日光。
　　“女王现在的身体状况很差，一切事务全权交给了宰辅白兰。白兰的野心和心机一直很大，他可不会放过除掉一个根基厚重的保皇派的绝好机会。”里包恩接过执事递来的黑咖啡，“有内部消息说朝廷的杀手已经来暗杀过你了。因为派出去的杀手音信全无，朝廷开始向教廷施压，要求他们派顶尖杀手来了结。”
　　“杀手吗？没有这回事。”公爵有些惊讶，“狱寺，你有听说吗？”
　　“没有。但是里包恩先生这样说了，少爷你就一定要小心了。”执事有些紧张，“不过少爷放心，到时候由我保护你，不会让他们碰你一根毫毛的。想杀少爷，除非从我的尸体上踩过去……”
　　正当执事在哪里发表他的忠诚宣言时，里包恩注意到了公爵胸口的十字架：“这是教廷的东西？”
　　公爵点点头，将十字架交给对方。他知道教父对于教廷的东西向来很敏感。
　　十几年前，Reborn也是教廷的顶尖杀手之一，后来因为挚友威尼斯公爵的车祸牵扯到教廷和朝廷的联合阴谋而伪造了自己的死亡证明，离开教廷。并决定亲自教导小公爵，使其免于其他上层贵族的谋害，在险恶的上层社会留一条性命。
　　里包恩盯着背后的铭文，眉头紧锁：“这东西是谁给你的？”
　　“教父，有什么问题吗？”
　　“主人的名字是Chrome Dokuro，我没记错的话，她是新任威尼斯教区的红衣主教。当然，最重要的是她的另一个身份，她是‘恶魔贵族’Demon家的养女，虽然她哥哥Rokudo Mukuro一直对外宣称是亲妹妹……”
　　“慢着。他……”公爵一时不知道怎么开口，他知道那个不祥的传说，也知道如果真的是这样，那么那个神父十有□就是六道骸――那个教父以前就再三提到不可接触的人。
　　怕宿命再次为历史洒上鲜血的足迹。
　　“这两个名字，据情报说在教廷是混用的。也就是说库洛姆就是六道骸，六道骸也就是库洛姆，他们是一个整体。不过，暂且应该可以放心吧，我在罗马的时候就听可靠消息说因为梵蒂冈那边要进行教皇推选，作为主讲师之一的六道骸本人现在在西斯廷大教堂筹备……”
　　“不是的，不是的……他已经到威尼斯了，今天早上就在我的面前。”他不知道为何会如此确信，反正就是一种直觉。他在这里。
　　“他就在我面前。”公爵不自觉地皱眉，气氛瞬间变得诡异起来。
　　“那就奇怪了……如果他在这里，那他的任务就应该是抹杀你，以教廷的作风，可谓不择手段。”作为与对方有长期默契的教父，里包恩选择相信自己的学生，“威尼斯上任红衣主教因为与异教徒过多的接触，就被抹杀了――没有外伤的毒杀，就如自然死亡。”
　　“所以说他不是来杀我的啊，我认为他没有恶意的！”极力地争辩，为一个既定的准敌人，以直觉之名，更是因为向来的天真。
　　刚听说四百年前的那个故事的时候，公爵就相信这只是个历史的误会。故事的开头是战火浓烈的背景，那是攻下罗马城的最后一场圣战。云属性利用增殖为诱饵部队，雾做掩护。雾部因为情报失误而被围困，为了掩饰大部队的行迹，大空Giotto被说服不进行部队救援。但那一夜，Giotto一人一马冲破敌阵，救下了近乎处于绝境的Demon。打下天下后，Giotto众望所归成为大帝，善良的本性和对伙伴的珍视使他无法在一些情况下做残酷的选择，使国家的高层渐渐分成两派。而作为Giotto最珍视的伙伴之一的Demon在此时却选择了一杯毒酒，以一种安然的方式让敬重的大空永远沉睡。
　　当关于Sawada家族的传言近年来从教廷传出之后，这个故事又有了新的情节。当年的一杯毒酒并没有将大空毒死，他被家族的人救出之后，改名Sawada Primo，在后来的内战时期移民威尼斯。后来因为在威尼斯兴起中发挥重要作用，Sawada家族世代封爵。当然，这个版本可信的前提是Spade家族和现任皇族基里奥内罗家族家的知情以及暗中的通融。
　　这是这个历史最人情味的完全版，公爵也一直这样相信着，所以他也一并相信，Spade家族、基里奥内罗家族和Sawada家族可以永远相安无事地存在于意大利王国利益的天平上。
　　“还是一如既往的天真和执着啊。”里包恩似乎叹了口气，“也好，由你自己决定吧。”
　　里包恩从黑西装的口袋中将碍事的东西一个接一个拿了出来。五枚指环被整齐地摆在有暗红色漆花的黑色茶几面上，七种属性，差大空和雾。
　　“这是教廷收藏的真品，十年前我离开的时候用仿制品将他们换了出来，就是怕有这样一天你要用到他们。教廷只有五枚，雾指环应该在六道骸手上，大空戒指现在还没有下落。它们需要你给它们带来合适的主人，就如四百年前一样。”
　　“里包恩先生这不是为难公爵嘛。用了这些指环不是明摆着要造反吗！”在一旁看了许久的狱寺插话。
　　“是啊。狱寺。”公爵没等里包恩回话就回应，但内容却令对方惊讶，“反正都是会被认为要造反，不如就真的反了吧。”
　　“是这个意思吗？教父大人。”公爵的声音调低了几度，好似不是自己的。
　　“呵。还算是我的学生。”像是自言自语的话语说出后，里包恩起身，没等执事带领便要离开了。
　　“教父大人，没有要教诲的吗。”公爵一路小跑着将人送到门口。
　　“我相信你。”
　　这是师生间的一句私话，很多年后某个人记起，还像一杯Chenin Blanc久酵深藏后发出淡淡的药草香味。
　　公爵在小客厅熄灯独坐，在一片黑暗中沉思，已经忘了医师来不来的问题了。
　　只知道自己在等待一个时刻。
　　突然回过神来，雕花玻璃透射的浅影在眨眼间变得深刻，因强光突然缩小的瞳孔让人不适应。
　　“狱寺，外面怎么了？”他问在门外候了一夜的人。
　　“少爷。刚破晓。”
　　第Ｕ滦》外：
　　天际终于露白。
　　再过些时候，广场上清脆的鸟鸣又会如珍珠一般落在威尼斯这个镀黄金的城市。
　　威尼斯，早安。
　　刚睡醒的年轻主教翻了个身，实实地抱住了被丽塔嬷嬷晒得软趴趴的被子，阳光香香甜甜的味道涌进心里。
　　似乎也有这么软弱的一瞬，他突然想就这么安定下来了，就这么让自己黑暗的过去和同样黑暗的未来使命如河沙般沉聚，永不浮现。但随后他脸上又是惯常的不算笑意的笑意。怎么可能。命运的齿轮可是一直在旋转。
　　但，齿与齿之间奇妙的咬合。
　　由我来掌控。
　　此时门外传来了敲门声。
　　“是犬吗，我来开门。”骸知道这个人怕吵醒自己已经在门外犹豫很久了。
　　犬进门。房间的主人只是在睡衣外披了件宝蓝色大衣，一副刚睡醒的样子。
　　“骸大人晚起是因为昨天那个入侵者吗？”
　　“呃……被猜中了呢。”骸回忆起昨天的小插曲，觉得像是如此平淡生活中的调节剂，“Kufufufu……意志力很强的一个人，虽然意识的控制费了我不小的力气，不过只是那种程度的男人，还不足以放在心上。”
　　潜在的意思是：他们根本不是教廷的对手。
　　“……这样做合适吗？骸大人。”犬想到了自己的来意，“利用教廷的力量再三抹杀朝廷派来除掉g田纲吉的杀手。”
　　骸不明意味地笑，左手手指细细抚摸右手食指上镶有青色钻石的戒指。
　　这是与Vongola的契约。
　　六世不忘。
　　场景转换→【并盛医院】
　　“阿嚏……”
　　一群飞机头的青年在一早看到顶头上司的各种失态，却无法有关心或是担心的表示，甚至造成的恐慌情绪。
　　总之，这种情况很难处理。
　　重度感冒。
　　凤眼青年自己也无法相信这样一个结果。昨天从一个叫折原临也的情报贩子（不要怀疑，娘娘乱入了）手中得到这个神父的第一手资料，这个未满二十岁的青年的高升历程让人不可思议。又有这样的本职工作并不需要的身手。总而言之，这是个潜在对这个城市威胁极大的存在。
　　于是昨晚在去公爵府的路上，云雀顺路拜访了圣马可教堂。不过途径是从后院越墙，直接到教会人员的住所。那时只是在想遇到就咬杀这样简简单单解决的事，只是不知怎么的，等他下一刻有意识的时候已经在维罗河浅滩的河水中泡了许久了。
　　忽略了这个人家族世代的雾属性，被一个术士耍了。作为被委任世代协助公爵家族管理威尼斯黑帮秩序的云雀家族强的要死要活的长子，云雀恭弥岂止只是一点点的不快。在这个地方，毕竟连受民众爱戴的公爵也要敬他三分。（事实是作为公爵慢性肺病的主治医师，可以将可爱的公爵当做私家玩具。）
　　“委员长……”离他最近的飞机头小心翼翼地询问。
　　“绝对要咬杀。”得到的是恶狠狠的回应。
　　以及。
　　“阿嚏……”

　　肆&#8226;戒指

　　这是个不同凡响的时代。不信你问g田纲吉，他一定是这样认为的。
　　毕竟在不到一个月的时间里，许多事，该发生的没发生，不该发生的却发生了。
　　当然，这并不是说没遭遇杀手不是件好事，或许说遭遇了一个罩着自己的杀手――这绝对是件出门捡钱开车撞树（哪里去了？）的好事。
　　或者说，因为纲吉爱人类，所以人类都爱纲吉？
　　那是瞎扯。
　　好吧，我想说作者最近看了许多文风和自己大相径庭的小说，大脑沟回被横向贯穿了。所以，哈，不用别人的文风坑害我们纯良的读者了。你说是吧，我们同样纯良的g田纲吉。
　　时间很快过去一个月了。
　　某日公爵做完礼拜离开教堂，在圣马可的刻画着众神的走廊上遇到了红衣主教。阴翳的阳光化成碎片柔化了对方本就温和的笑颜。
　　很多次了。两人相视一笑。公爵张了张嘴，却什么也没有表达。没有预计想发生什么，便什么也没有发生。
　　也是很多次了。公爵想还掉那个十字架，可是在那样和谐的午后气氛中，总不想提起那么敏感的事。但，大多数情况还是，他忘了。
　　或许换句话来说，g田纲吉希望教父那晚的造访就是一场梦。梦醒来之后，就让那五枚戒指以及什么属性火焰的统统成为该死的传说吧。
　　然后，g田纲吉是废柴，于是，永远废柴。
　　故事本就不该这样下去。（我觉得文风还是变了。）
　　那天下午总督府派人来请公爵，说是有个叫查尔斯的英国商人带着一批珠宝来威尼斯展销希望得到保护。总督府怕警员不足，请求公爵让黑道的人看着点儿，以接待的名义。
　　这种力所能及的事情，没有理由也没有必要拒绝。
　　当然，公爵大人必须经过一个头疼的人物，云雀恭弥。笼罩在城市光华下面见不得光的事情，掌握大局的贵族总是在间接指挥的位置，在棋盘上摆一系列的棋子――可惜g田纲吉的大脑还没有如此发达的沟回体系。
　　但，大脑发育迟缓的小动物也有他的好处。比如说，满足某人的咬杀欲。
　　……
　　“狱寺说肺病又犯了。”凤眼青年挽起袖子对着如兔子般瞪大眼睛装可爱的公爵皱了皱眉，“小动物就是小动物，免疫系统基本上可以忽略不计。”
　　大误。事实是这样的，纲吉童鞋想尽快见到大忙人云雀，斗胆装病，狱寺童鞋不幸被拖下水，接连撒谎。
　　“那么，这次的诱因又是什么呢？”云雀挂上听筒，将听诊器拿过去放在病人的两锁骨中间，比正确位置偏上。稍长的指甲散发着珍珠亚光轻轻盍在对方的皮肤上，颇有威胁的味道。
　　“我……”
　　“少爷他……”
　　“让我来猜猜。晚上被子没盖好，早上洗冷水澡，嘴馋吃了冰饮，脚一滑掉进河水里了……还是探访病人，或被蓝波捉弄……”云雀的表情没有变还是严守着“医者父母心”的准则，但纲吉的表情显然有些扭曲了，“没人给你讲过狼来了的故事吗？”
　　这是赤果果的预警信号。
　　Hibari Kyoya作为并盛医药产业集团的继承人也作为一个优秀医师亲自维持着威尼斯地下世界的秩序。其父亲是意大利王国著名的医师，早年在宫廷里工作，后遇见了当时的威尼斯公爵，厌倦了争名夺利的他便来到威尼斯创业，妻子早亡后一心培养儿子。儿子任性偏执的性格也在这一阶段渐渐养成。儿子成年后，老医师将产业交给他，按着自己自由的性子开始云游行医。总之，是很本分的家族，纲吉对老医师的印象很淡，不知道儿子的性格是不是遗传自父亲的。
　　“狱寺来救我啊！”心想“这下完了，谎言被拆穿，要被彻底咬杀了。”的公爵立马向执事求救。
　　可是，什么也没有发生。没有突然出现的拐子，甚至连怒气也没有。听到呼救上前来的人也随着主人一起愣住了，不知道该怎么办。
　　“狱寺，你出去。我想跟g田纲吉单独谈谈。”依旧平静如水的声线，让人摸不透。
　　“……你这个混蛋，你敢对少爷不敬的话……”
　　“狱寺！”公爵想，单独谈谈，不就是如自己所愿吗，“你退下。”
　　狱寺忿忿地出去了。公爵这时候才知道什么叫殊途同归。
　　“云雀先生……”公爵想开口有求之事，看看自己在刚才欺骗的事情上理亏就将到嘴边的话又吞了下去，“你，有什么事吗？”
　　“Vongola的云属性戒指在你这里MA。”公爵无法听清楚MA是“吗”的疑问句还是“嘛”的肯定句，但是问出来的内容就是他的噩梦。
　　“你……这……”一时错愕的反应，算是一半的肯定了。
　　“看来那个家伙说得没错。”
　　“哪个家伙？”公爵的第一个怀疑对象是里包恩，但是他不是那种会逼自己学生的人。立刻被排除。
　　“这个你没必要知道。我不是袒护他，他看来也不需要别人袒护。”云雀收起了听筒等医具，将手伸到对方面前，“拿来吧。”
　　“为什么？”这是变相地肯定了自己持有对方的要求物。
　　“我要咬杀那个家伙，需要戒指里火焰的力量。”（就是这样设定的哈。）云雀顿了顿，“那个家伙说，这戒指就是属于我的东西。”
　　“它们需要你给它们带来合适的主人，就如四百年前一样。”跟里包恩说的完全符合。
　　“……好吧……”公爵勉强答应了，“我有一件事要拜托你。事成之后，作为酬谢，我会将云属性戒指奉上。”→主角绝对不是草履虫。
　　“可以。什么事？”虽然有些不耐烦，但是云雀还是听下去。
　　“有枚蓝宝石戒指需要你亲自守护一下。”公爵又加上，“是件展品。白天展出时会有总督府的警员守护，你只要负责三个晚上的安保就可以了。”
　　“这种事……”不耐烦。
　　“根据情报，期间会有国际知名的珠宝盗贼来行窃――据说是个格斗高手，所以我才来拜托你的。”公爵故意将“高手”提了重音，来增加委托成功率。
　　“好吧。”有些勉强。
　　……
　　查尔斯的“The Shine”展会被安排在Su e zo per i ponti（“上桥和下桥”马拉松赛）的前夕，地点在内部重新装饰过的凤凰歌剧院。展会正式开始的前一天，主办者查尔斯在Yamamoto家族酒店大宴包括威尼斯公爵在内的威尼斯各方名流。
　　午餐时间的宴会，结束是已时近傍晚，宾客散尽后查尔斯邀请公爵去圣马可教堂参加一个特别为此次展会举行的小祷告会。
　　朴素的黑色贡多拉载着公爵以及查尔斯，前后各有一只载着随从人员的贡多拉。
　　公爵和对方客套了几个来回后觉得无话可谈，便两手托腮逆着行船所造成的波浪，欣赏夕阳将整个诗一样的画面渲染上橙红色的光芒。
　　一种在圈套中的不祥的感觉其实一直在他心中挥之不去，好像下一秒，噩耗就会打碎这河水一般透明安静的生活。
　　或者更确切一点，他开始莫名地讨厌自己的血统，怕各种各样的人因此而来，伤害自己身边的伙伴，怕某一天不得不从自己口中说出揭竿而起的誓言。而这一天后，他会害怕因为自己，威尼斯的河水被浸透信仰和生命的鲜血染红。
　　但，维持现状基本上是不可能的了。那个叫查尔斯的二十出头的金发青年从英国带来了那枚传说中的戒指。看似，来者不善。
　　“公爵知道吗。我为什么要花大力气请红衣主教做祷告吗？”查尔斯看着对方还略显稚嫩的脸上显出超乎年龄的凝重表情，就顺势发问打破了固态的气氛。考虑到公爵的接受能力，他放慢了英语的语速。
　　“……先生不是为了给所有展品祈福吗？”
　　“不是。”查尔斯笑笑，顺手抚了抚被风吹乱的金色短发，温和的语气恰到好处地展现了英国绅士的儒雅，“是为了那枚戒指――您应该知道上面的蓝宝石的来源吧。”
　　“嗯。据说它是巨钻‘海洋之心’原石的一部分。”（作者：这里穿越了，‘海洋之心’的发现是17世纪的事。）
　　“不仅如此啊。它会给佩戴者带来厄运，四百年前，这枚戒指的佩戴者就是当时的意大利王国的国王吧――这个说起来有些玄乎，不过按照玄学来讲，珠宝钻石一类的东西，总是伴随着凶杀以及抢夺，是沾满了鲜血的不祥之物。”外国人爽朗的表情一直没有改变，但讲到这一层的时候，他回避了意大利王国那段敏感的历史，甚至刻意回避了一个事实：这就是失踪了四百年的大空戒指。
　　“哦。”
　　话刚说到这里的时候，贡多拉已经到了教堂的地界了。在逆光的角度，一个站在黑白大花纹的广场地砖上的瘦高身影，缓步走上前来。
　　这是纲吉第二次见到六道骸，以公爵的身份是第一次。对方换上了红底黑饰的盛装，并且在右眼架了一副银边的单片眼镜来稍微缓和异色瞳给整个装束带来的违和感。而深不见底的笑一直挂在脸上，显而易见的迷惑，至少一旁的狱寺是这么想的。
　　……
　　“……还是要我来介绍吗？”面对两人的僵持，查尔斯突然冒出了一句蹩脚的意大利文。
　　“不用了，早就认识了。”骸先开口，很流利的标准英式英语，“您说是吧。公爵大人。”
　　“嗯，主教先生。查尔斯先生你也没有必要见外的。”纲吉的表情僵硬了一下，又迅速恢复常态的淡然微笑，换了一种开玩笑的口气，“要知道，传言我们四百年前就认识了啊。”
　　“哈哈。看来是我多虑了。”英国青年毫不避讳地笑，热情而爽朗。
　　在教会人员的带领下，三人互相谦让地走进已经布置好了的教堂。也终于在和谐安宁的气氛下完成了整个祷告过程。
　　……
　　“公爵跟上来有什么事吗？”
　　祷告完成后，纲吉趁着查尔斯询问狱寺威尼斯情况的时机，偷偷尾随沿着雕花大理石楼梯上楼的骸，却在走到某个休息台时，听到了身后骸的询问。同样深不见底的身手，公爵吓出了冷汗。
　　“……哦，我想把这个还给你。”纲吉将对方送的十字架递上去。
　　“嗯？……这个是我妹妹库洛姆送给您的，她当年随女王巡游威尼斯，可是对您一见倾心。请您不要辜负了她的美意。”骸上了两个台阶，跟纲吉站在同一级上。纲吉瞬时感到被胁迫的压力。
　　“……不行……我真的不能收。”纲吉有些慌了，连基本的先感谢再拒绝的礼仪也被简化成直接拒绝的粗鲁方式。
　　“是嘛……那真是为难您了。”骸双手接过十字架，看着上面的红钻喃喃道，“公爵是嫌‘恶魔之眼’这颗钻石不够大吗……”
　　这句话被完整地传达到了纲吉那里：“怎么会……我不是这个意思。”
　　“好。我明白了。”
　　等纲吉回过神，骸已经从他的视线范围中消失了。那场只有几分钟的对话好像延续了很久的样子，如果折算成他的心理时间的话。
　　……
　　展会顺利进行了两天。
　　其间凤凰歌剧院里聚集了不少欧洲各国的各界名流。不管懂不懂珠宝，这些穿着华丽的骄子们总要有模有样地评点几句，有的甚至愿意花巨资购买。当然也许这些珠宝并不值那么多钱。挥金如土，或是为了面子，或是为了美人一笑，究竟有几个人是为了永恒之石下沉默的精魂。
　　纯净宝石之下的目的从来不是纯净的。欲/望浮于尘世，恐怕没人愿意静下心来听听这些石头讲述，那千万年以来的真实。
　　这个世界本真的模样。
　　公爵因为自家庄园的事情并不能在会场时时招待。查尔斯也倒好，为了让公爵尽职，便留下随从照顾会场，自己跑出来跟着公爵去巡田。
　　三月初的天气算是冷热适宜，田间的风吹过来混着些青草味，偶尔掠过一丝花香。想起这里是酒庄，英国青年总觉得醉醉的，他想也许是公爵衣服上带着的酒香吧。
　　“公爵经常喝什么酒？”查尔斯用意大利语问，他对意大利王国最大酒庄主人的品酒水平很是好奇。
　　“Chenin Blanc。”
　　Chenin Blanc在烈酒爱好者眼中并不能算作一种酒，只能算是果味饮料。
　　“其实你可以用英语跟我讲，我的英语水平真的没有那么差劲。”郁闷的表情浮现在少年脸上，加上对于上一个问题出乎意料的回答，查尔斯快要忽略这个人除了孩子以外的其他身份标签了。
　　“没关系的。”天哪，谁来告诉纲吉，见鬼的这外国人的意大利语怎么越说越顺了啊。
　　“话说走了这么长时间了，公爵你是要去哪里啊。”这人其实已经走累了。
　　“G川家。”公爵伸手指了指前方一幢米色的房子，“他们受委托管理制酒农作物的生产已经几百年了。”
　　“是公事吗，执事怎么没来？”
　　“他……他去山本家查看外销账目了。”其实是因为怕G川了平代表农户会心直口快冒犯自己，狱寺在的话可能不会闹到拳头和炸弹齐飞……但是，咳咳，影响总是不好的。
　　此时一个农妇往这边一路小跑过来：“公爵大人，G川先生知道您要见他，已经去展会见您了。”
　　“那……G川小姐呢？”
　　“您还不知道吧，G川先生和黑川小姐马上要结婚了，G川小姐和三浦小姐也陪同打算在展会买好婚礼用的珠宝。”
　　“婚礼用的珠宝吗？”查尔斯在农妇走后对公爵许诺，“作为礼物，我送他们一套就可以了。”
　　公爵感叹于身边赚得盆满锅满的某人，笑道：“先生还真是阔气。”
　　“你还真别说，我真是精心准备了礼物给你。”
　　“嗯？”公爵抬头，对方好看的笑容在阳光下格外灿烂，高光投射在他金色的碎发上，瞬间打消少年的疑虑。
　　那种莫名的叫超直感的东西在体内叫嚣，他从一开始就放弃了对这个外国人的戒备。那越来越浓的该死的亲切感到底是为什么，至今还说不清楚。
　　“嗯？……”外国人对突然投来的目光愣了一下，又突然俯下身来耳语，“公爵也觉得这气氛像是在约会吗？”
　　“……喂。”纲吉童鞋伸手推了一把那个不顾礼节突然靠近的绅士，然后眼睁睁地看着他侧翻到了一旁的小水沟里。
　　少年敢发誓，他只是轻轻推了一把……
　　……
　　按照往常，为了防止云雀无故咬杀，晚上执勤开始的几个小时，纲吉总是会去转一转，向当晚同时执勤的无辜人士交代好任务的艰巨性。
　　还有，最重要的是还有，没事不要做出疑似违反风纪的事情，比如，比如抽烟、喝酒、聚众赌博……尤其是聚众赌博中的聚众――看到那边那个人了吗――群聚什么的他最讨厌了。不要问我触怒他有什么后果，你好奇的话可以亲自试一试。→顺势附加天真无邪的笑脸。
　　以上内容节选自某公爵苦口婆心爱民如子的爱的教育。
　　但是今晚，公爵将摔得一身泥巴的查尔斯带回他下榻的宾馆，却被对方的随从告知，先生今天为公爵准备了庆功晚宴，庆祝展会顺利闭幕，并且要将一件很重要的东西交给公爵。所以请公爵务必参加。
　　“那……那枚戒指呢，前两天盗贼都没有出现，今天应该是最关键的时候啊。”公爵显得有些焦急，行百里者半九十，这个道理不是每一个人都懂的。
　　“今天加了‘两把锁’哦，少爷。”狱寺从酒店餐厅的准备间出来，脸上挂着令人费解的笑，一副很解气的样子，“绝对保险！！！”
　　“不对，更确切说是‘三把锁’。”随从补充说。
　　“什么啊。‘两把锁’‘三把锁’的，我都不知道你们在说什么。”公爵埋怨道。
　　“是这样的哈。‘第一把锁’是你安排的，你懂。”简单换洗了一下的查尔斯及时出现，以阳光大哥哥的耐心加爱心来答疑解惑，“中午的时候主教着便衣带着妹妹来看展――这件事好像是秘密不能说――反正就是被工作人员认出来了，然后执事先生解了围并提到说夜里守卫的事，主教很爽快地答应了。这是‘第二把锁’。第三把现在我还不能说。”
　　“啊哈！？”公爵想这下热闹了，就如用二氧化硫加氯气来漂白，强强联合和两败俱伤之间只有一念之差。最后谁会胜出呢，其实他也有小小的好奇心，但是，宁可永远不用知道。
　　“我说实话啊――那个主教真的有执事说的这么厉害吗？”查尔斯只是单纯好奇。
　　“啊。他原来姓Spade。”淡淡的一句。
　　对方没有问下去。
　　……
　　入夜，凤凰歌剧院的临时展会大厅里只安排了少许光源，惨白的烛光透过厚厚的展台玻璃在宝石的周围打出薄薄的光晕，摇曳不定。四周静谧，安保人员只能听到在空旷而又飘渺的范围内自己和同伴规律的脚步声。展台偶尔有巡逻的灯笼扫过，然后，又陷入昏暗。
　　云雀就坐在那个特殊展台的旁边，不稳定的烛光打亮了他的侧脸使他因瞳孔的不适稍稍眯着眼，时间一久，睡意也不免上来了。
　　那个人就是在这个时候提着泛着青光的灯笼站在那枚戒指跟前的。冰冷的拐棍毫不犹豫就抵在了他的下颚处。
　　右眼泛着血光，嘴角带着稍稍轻蔑的笑，云雀一眼就认出了这个人。
　　“真是不留情面呢，云雀先生。”玩笑的口气。
　　“说，你来干什么？”可以算是态度恶劣的语气。
　　“云雀先生这是审问吗？”六道骸伸手挡了挡对方不敬的棍子，“没有必要，我跟你一样哦。”
　　“那你刚才去干什么了，玩忽职守吗？”看来硬是要扣顶违纪的帽子上去。
　　“去怀旧了。”骸把灯笼搁在展台上，让鬼火一般的青光照亮台上的戒指，“你知道吗。这里的展品有很多都是当年教廷的收藏品，信徒们为了感谢主的降福，将它们献给教廷，而几百年来内外的偷盗腐败又使它们回到了市场上――当然，这并不重要……”
　　“……”
　　“重要的是，这里的展品都是真品――除了这枚戒指。”
　　云雀将武器从对方身旁移开，看着对方伸出右手，上面的指环燃烧着青色的火焰。然后青色火焰越烧越大，火团从缝隙中钻入展台炙烤着展品。最后，展品终于化为灰烬。
　　“你……”判断不清的语气。
　　“看见了吗。能被雾属性的火焰轻易烧成灰的怎么可能是真品大空指环。”骸收回火焰，稍长的袖口又服服帖帖地覆在右手上，打算回去了。
　　“不能走。我们好好打一场。”云雀追上去。
　　“今天……恐怕不行。”倦意的声音，“而且，不好意思，好像要麻烦你照顾一个人了。”
　　云雀看着对方随着微弱的回话顺势倒向自己这边，身型明显减小了不少，他下意识地接住了。
　　再看怀里的人是个十几岁的熟睡的小姑娘，暗色的头发，黑眼罩遮住右眼，一袭黑色的蕾丝裙好像在夜里有些冷，感觉到云雀怀里的温度便往里蹭了蹭，嘴里喃喃：“哥哥。”
　　云雀有些诧异。在这里的从始至终都是六道骸的妹妹？
　　那么，他，果然是个怪物嘛。
　　六道骸，越来越想跟他好好打一场了。
　　……
　　此时的Yamamoto酒店外突然多了一些黑大衣的路人，夜幕罩在行色匆匆的威尼斯人身上，没有人去理会这些不请自来的客人，即使他们远道而来。
　　时间到了，威尼斯要睡下了。
　　酒店里，公爵由山本领着，穿过挂着蜡烛的长廊进了一个深红色调的房间。随从在房间的阳台口斜放了一个颇具东方特色的屏风，又在屏风远离阳台的一侧放了一张小桌。说是小桌是一点也没有过分，上面放了一个插四根蜡烛的层次烛台，其实即使是对坐着，伸手也能够到对方。
　　显然是作者表达有误了，这应该叫做“烛光晚餐”。
　　“喂，山本。没走错吧。”纲吉用手肘捅了捅酒店少主人。
　　“没。订的就是‘情侣包间’。”山本很负责地翻了翻手中的记录，然后发出了好死不死的太坦率的笑声，“呵呵。订房间的好像也是位先生。”（作者：山本，你知道太多了。）
　　“山本！喂。”在抗议声中，酒店少主人从容离开，去应付下一位有头有脸的客人了。
　　而纲吉回过头，查尔斯已经坐在小桌的一侧了，他的随从站在主人身后向他致意。
　　感觉气氛不太对的纲吉往门口靠了靠，礼貌地向门外的服务生要求：“可以把我的执事叫进来吗？”
　　“纲吉，这样合适吗，我们要谈的可是机密。”查尔斯把称谓一换，一副很亲近的样子，又示意让随从去外面看看。
　　“当然合适。”
　　看着服务生走远了，查尔斯站起来，靠近了纲吉一些：“话说小纲吉不认识我了这件事真的让我有些伤心。”
　　他接下去说：“我和母亲十余年前移民到英国，之前有一段时间我就寄宿在公爵府。当时里包恩先生以我们家庭教师的身份留在威尼斯养伤……”
　　“……你是迪诺……真的吗？”纲吉因为突然出现的故人而感到不可思议，“但，总觉得……少点什么。”
　　“这是什么话。”
　　“……以前的窝囊气不见了啊。”的确，如果说在记忆中的迪诺还是个会因为一些小事而哭鼻子的小少爷，那么现在站在纲吉面前的则是一个负担得起使命敢做敢当的绅士，或者说，下面的话会让纲吉认为，他还是一个勇敢的战士。
　　“哈。你知道吗，我父亲是被朝廷的人暗杀的。原因是父亲建立了加百罗涅这个组织来反对朝廷的腐败专断政治。不断的追杀也是我和母亲决定移民的原因。”迪诺缓缓道来，以兄长的身份，“后来我在英国经商，暗地里依旧指挥着组织在意大利的活动，就是在一个仓皇逃跑的腐败官员的行李里，我们发现了这枚失踪已久的大空指环。”
　　纲吉低头，迪诺已经从暗袋里将那枚巨大的蓝宝石戒指取出：“我知道无论是朝廷还是教廷都对这枚指环虎视眈眈，所以我耍了一个小把戏，即是所谓‘第三把锁’。其实真品我一直贴身藏着，就是为了给你――注定的大空――亲手加冕。”
　　“不是……我其实没有……怎么说呢……”还没有真的决定是否去接受这份责任的纲吉一时难以解释清楚。
　　“我曾经听老手艺人说，宝石是有灵魂的，会寻找自己的主人。所以又有传说，当初Giotto戴上这枚指环的时候，金红色的火焰升腾而起，像是破晓时的那一道曙光。”迪诺笑笑，“我也想亲眼见见那样壮丽的景象啊。”
　　“呃……真的吗。”“那不是很烫。”后面一句话是唇语。
　　看纲吉没有实质性的反应，迪诺拿左手挽起了他的右手，用右手将指环套上了对方的中指上。这时，刚才的服务生突然出现，拿手中的托盘由下而上将两人的手打散开，没有完全戴上的指环腾空而起被从两人之间翻身而过的服务生接住。
　　“谁？”纲吉和迪诺似乎是同时发出这个询问的。
　　而那个看似安分守己服务生只是笑笑，随后侧身挡住了从阳台穿过屏风直直射向纲吉的子弹，子弹在青色的雾色中掉落在木质地板上。随后青色的雾渐渐浓烈起来，桌上的蜡烛在不定的风向中摇曳，依稀可见那个人变化的身影。
　　“六道骸！”纲吉几乎是失声叫了出来。
　　“呵呵，是教廷的走狗吗。”屏风的另一边传来了阴沉的男声，“我们奉白兰大人之命取回大空戒指，顺便将反贼就地正法。教廷不得插手！”
　　“哦……白兰吗……真是让人惧怕的名字啊，可惜……”骸不知何时已经穿过了屏风站在了那个嚣张的男人面前，手中的三叉戟已经在瞬间贯穿那个人的身体，“可惜我很厌恶他啊。”
　　“Kufufufu……亲爱的彭格列，好久不见，我从轮回的尽头――回来了。”
　　面对笑得不明不白的六道骸，迪诺拿出了自己的鞭子准备保护自己的小师弟：“尽管放马过来吧，我不会让你伤害阿纲的。”
　　“是嘛。”面对冲过来的迪诺，骸侧身一闪，眼看着对方被阳台的高台阶梯绊倒，一头栽进了高台上情趣浴缸的玫瑰花浴水里，当场晕了过去，这是把手下支出去的悲剧，“那么，彭格列就借我一用。”
　　果然，话音刚落就有一堆黑衣人从门口涌进来。
　　“不好意思，你们来晚了。指环的交还仪式已经结束了。”骸坐在小桌的一边礼仪地微笑，而纲吉被定在另一边以一种极为不舒服的优雅姿势坐着。
　　纲吉不能说话，于是微微点头示意。
　　“公爵大人本就皈依天主，顺从主的旨意。今日其将本属于教廷后被奸人偷盗的指环原物交还，帮助教会，并救赎自己，实为义举。难道朝廷不会为之感到欣慰吗？”
　　骸将手中的大空指环展示给对方看，一个彪形大汉看准时机立马扑过来抢功，随后却莫名扑空到地上。在挣扎了一段时间后，大汉拔出护身匕首自杀。
　　纲吉在惊讶之中注意到，骸右眼的“六”字变成了“一”。
　　“地狱道。”骸笑着轻声解释给纲吉听，也故意让余下的人听见。
　　“啊～啊，鬼啊。”余下的杀手乱成一团，就听见最前面带头的人说：“你们等着瞧，白兰大人不会放过你们的。”一群乌合之众就慌乱逃开了。
　　“Kufufufufufu……一群废物而已。”骸转过头解下纲吉身上的束缚，关心道，“彭格列，你没有事吧。”
　　“没有。”纲吉忽然有“骸原来是来帮我们的。”之类的想法，下一秒又突然意识到，骸在这里好好的，那云雀呢，还有刚才趴下的迪诺，“迪诺，嘿，他没事吧。”
　　“睡着了。”迪诺的随从不知道什么时候进来的，把主人从水里捞了出来。
　　“呃……”果然还是很窝囊气啊……“骸，云雀那里怎么样了？”
　　“现在……我不太清楚――不过您要是去探望他的话，请顺便将我妹妹接回教堂――麻烦您亲自来一趟。”骸起身与进来看究竟却还没反应过来的狱寺和山本擦肩而过，最后从正门光明正大地出去了。
　　门外候着的犬和千种迎上来，千种突然低声问道：“骸大人，就这样明摆着杀了？”
　　“Kufufufu……反正他要知道应该也早知道了――所以，剩下的垃圾，你们也没必要留情。”
　　这是教廷的特权，宗教杀人从来不会有人过问，况且这次还是见不得人的杀手。多杀几个，对于六道骸又有什么区别，他只要能保证那个人的平安。
　　只要能保住教廷的大局。
　　……
　　繁华的背面也许就是血腥，不，不是也许，是一定。
　　在自家酒店里死了两个不知道姓名的人对于人缘极好关系面极广的山本家并不是一件特别麻烦的事。在熙熙攘攘的看热闹的人群在夜幕下渐渐散去后，过来做笔录的总督府警察也没有过分去纠结什么，最后听取了酒店方面的建议，将死者认定为不法分子，于是死有余辜，罪有应得。
　　“少爷，你要去哪里？”狱寺看着纲吉默默出了酒店大门，便赶了上去。
　　“狱寺，下雨了。”对话方刚刚踏出酒店的里大门，就看见那个无助又瘦小的身影立在镀金的门框里，显得如此单薄。
　　“……少爷。”雨声渐大。
　　“狱寺，我要去凤凰剧院。”片刻的沉默后，少年回头用坚定的眼神回应对方的担心。
　　“好。”狱寺出去准备马车，他没有看见纲吉右手攥着的东西。
　　于是在颠簸的马车里夜色给华衣少年精致的侧脸打上了阴影，他突然对身旁的人说：“其实，我开始厌倦现在的自己了……”
　　“少爷……”
　　“不要担心……狱寺……”少年转过头来笑笑，“我的意思是――我期待在某个黎明破晓之时的重生――”
　　马车停了下来，少年冒雨跳下车：“就如凤凰一般，哈哈。”
　　像是玩笑话。
　　纲吉由内部人员带领找到了在指挥室休息的云雀。青年以一种极为不适的姿势半躺在红色皮质沙发上，身上盖着黑色的呢质大衣，大衣的前端露出一丝丝紫色的头发。
　　“呃……g田纲吉，你总算来了。”正当公爵一伙人正在考虑怎样叫醒这个恐怖分子时，凤眼青年微微睁开了假寐的双眼，一副不快的样子。
　　“这个是……库洛姆。”纲吉缓缓揭开大衣，看见那标志性的眼罩，以及少女安静的睡颜，立即明白了是怎么回事，“主教让我把他妹妹送回去，原来如此。”
　　“真是麻烦，六道骸那个家伙迟早要被咬杀掉的。”青年嘴上是在说麻烦，但是还是在之前一段时间好好照顾了少女，可以说是医德作祟了吧。不过咬杀就不是在这个仁爱范围之内了，纲吉姑且当没听见。
　　“那个……这个给你。”纲吉蹲下身去，小心抽出了云雀藏在衣服下的右手，将手中攥着的紫色指环套在其中指上，“至此，履约完毕。”
　　纲吉笑了笑，好似如释重负。
　　此时在云雀怀中熟睡的少女突然翻了一个身，伸手围住了纲吉纤细的腰，纲吉也没有犹豫，立刻捧住了少女重心不稳的身体。好样的，目的算达到了，不过这种吃豆腐的嫌疑怎么处理。好吧，问题是谁吃谁豆腐。
　　“时间不早了，云雀先生，那么我先走了。”怀中的少女出奇地轻。
　　“哈――好的。”凤眼青年打了个哈欠，没有目送的打算，埋头继续睡。
　　只是纲吉一行前脚走后，云雀就对身旁一直候着的草壁吩咐：“你去找些人，暗中保护公爵，不能再出差错了。”
　　他知道这枚戒指的意义，这份力量便是责任。
　　对方并不是履约完毕，而是契约开始。
　　就如四百年前浩浩荡荡的开国大幕打开，于是好戏在阴谋中开场，于是血腥后迎来繁华耀眼的破晓时分。
　　于是，每个英雄粉墨登场，都在等待这见证的时刻。
　　……
　　近于午夜时分，威尼斯上空的雨开始放肆起来。整条街静谧得神秘，临街的诊所或是营业性剧院里依旧是灯火通明，偶尔也有民居里亮着微弱的灯光。轻微的颠簸，轻微的心痛。
　　闷着不哭的感觉变成淹没肢体的麻木感。
　　纲吉伸手捧了一掬雨水，倒映起整个城市的烂漫。他从小生活在这个浪漫得令人不知所措的城市里，它令人颤抖的美丽被盛在手心里，剔透得让上天泪如雨下。
　　此时他抬头，晚祷的神圣火光照耀了整个大厅，巨大水晶装饰的黄金十字架从圆形屋顶中央凌空垂下，罗马天主教式的华丽无忌。于是他怀抱着少女轻盈的肢体，身后的执事小心地撑着与夜幕浑然一体的黑色油纸伞，一步一步踏上大理石雕花的阶梯。
　　“公爵大人，主教已经等你好久了。把小姐交给我就好了，还有执事先生，请在门外候着。”丽塔嬷嬷适时地出现在中央罗马拱门的一侧，而这个教堂的主人就在大厅高处的祭祀坛上遥遥相望。他们都清楚，这条道从来都是王者专用。
　　而我亲爱的彭格列，你是否下定决心去成为这铅华黑夜的国主。（作者：少爷，我们去百鬼夜行吧――被P飞……）
　　“小姐，醒醒，到家了。”面对库洛姆紧抓着纲吉不放的睡姿，丽塔似乎有些没辙，只好将她轻声叫醒。
　　少女迷迷糊糊当中睁眼，就看见少年柔和的被放大的笑脸。她连忙挣脱怀抱，脸红得不行，在无数个向对方的道歉之后随丽塔去了里室。
　　“我跟随少爷进去吧。”
　　“你留下。”这是不可违抗的命令的口气，少年缓步走向了祭台。
　　“……彭格列，没有兴趣吗？”一直背对着大门的主教转身邀请来客，“一起来祷告吧。”
　　“骸，你每次杀完人以后都会祷告吗？”唐突的问话。
　　“不是为那些垃圾哦――是为了你。”下一刻，青色的烟雾腾空而起，骸已经站在了纲吉面前，“这样直白的表示，您能接受吗？”
　　“……”
　　“既然云属性指环已经授予完毕了，您也一定有所觉悟了吧。”骸在对方的注视下靠近了几步，突然单膝跪下，以一贯的笑颜面对对方因吃惊而突然放大的瞳孔，“我亲爱的彭格列，那就请收下我的致意吧。”
　　纲吉也不知道自己是如何在这么诡异的场合下自动伸出右手，以一个上层贵族应该有的高贵姿态接受对方的吻手礼。而当那近乎暧昧的仪式过后，纲吉迫不及待地缩回手，却发现右手的中指上已经佩戴上了散发着蓝色光芒的巨钻指环。（作者：这货不是求婚，不是求婚。）
　　“加冕完毕。”不过亲爱的彭格列不知道，以对方在教廷的身份，这场近乎玩笑的加冕是可以当真的，“请您履行在众神脚下许下的承诺，以您的方式赐予万民日出般的信仰。”
　　“咦……我什么时候……”我们的纲吉好少年疑惑自己什么时候随便许下的什么诺言。
　　“四百年前……教皇加冕的时候……”对方提醒，“您在圣彼得大教堂面对六位守护者发过誓，说您就算是转世，也会继续为这个目标奋斗下去。”
　　“……喂。”纲吉回过神来，想起了Demon，“告诉我，你现在是谁？”
　　“六道骸――”对方露出惬意的神情，“――过去是，现在是，未来也是――您的雾之守护者。”
　　骸站起身来，将自己手上的雾之指环取下交给不知所措的纲吉：“现在，我需要与您订立这个契约，请您承认我的存在。”
　　递上来的是骸的右手，那也是作为威尼斯公爵的纲吉第一次端详一个绝命杀手的手，修长的手指以及分明的骨节，也许不是很有力道，但是绝对致命的是技巧。
　　那青色指环就由着纲吉，摩擦着白皙的皮肤套到了指根上。骸好像还不是很满意，纲吉也明白他的意思，片刻犹豫之后，在青色钻石的水平切面上烙下一个浅吻。
　　“我会履行契约，成为您无处可在，又无处不在的雾。”语气顿了顿，“也请您履约，成为君临天下的大空。”
　　“可我不是Giotto……我无法背叛整个王国。”
　　“这个我清楚，您没必要成为国君，因为，这不是你的方式……”
　　“我……”
　　“好了，以我的力量，就算是在威尼斯的地界上凭借教廷的势力也庇护不了您多久。”骸转身步向夜幕，“您需要自己的势力呀，凭借您的威望，一定可以做到的――对了，这个指环也不是摆设，要好好利用哦。”
　　“我明白。”纲吉的话像是对自己说的，“因为你们所做的正是我在某种程度上所期待的。”
　　只是，他不知道，他要学着背负的东西，不止是指环以及与守护者的契约。
　　还有很多。

　　伍&#8226;婚礼

　　【伍・婚礼】
　　珠宝展结束之后，迪诺因意大利王国方面的施压旋即离开了威尼斯，在公爵告诉他大空指环最后还是到了自己手上后也算是放心离开的，只不过遗憾公爵没有让指环放出橙色火焰来。
　　“没有关系的啦，阿纲。”但是他还是安慰公爵，“希望之火终有一天会燃烧在你指间的。”
　　“我知道的啦。”开朗如常的回答，可是迪诺不知道那天晚上对方承诺下的责任，以及眼前的Sawada Tsunayoshi所需要的一步步的改变。
　　三月的威尼斯很快迎来了欢快无比的“上桥与下桥”马拉松赛，不知道是哪个亲友的提议，Sasagawa家打算将长子G川了平的婚礼定在这一天。作为酒庄主人被受邀参加并成为证婚人的威尼斯公爵想想了平平日里要燃烧起来的热情，觉得这也是个蛮合适的提议，不过，这是他在知道婚礼形式之前的表态。
　　的确，如果他知道证婚人要全程跟随新人跑完马拉松的话，如果他知道新娘其实是新郎抱着的话，如果他知道赛场不能过马车的话……没有这么多如果了，因为作为威尼斯公爵这点小事也做不到的话怎么行呢？（好了，作者又乱入了。）
　　关键问题是，他就是相信自己做不到。
　　“少爷，让我抱着你跑吧！”首先出现的是狱寺，那满眼爱慕又期待的表情是什么。算了吧，公众正面人物不适宜制造这样后现代的绯闻。
　　“没关系的呀，G川先生不也抱着黑川小姐，不犯规的――少爷也不用担心我的能力，我身体可好着呢……”抱歉啊，狱寺，可惜少爷想的不是这个，是有伤风化。
　　“嗯，公爵执意要参加的话也不错，锻炼一下身体，像我每天早上就坚持跑两公里，风雨无阻……”山本哎，公爵是被自愿的，他是千金之躯，和你有区别好不好。
　　“……对了，我会派人等在半道上给公爵送给养的。”好，这个可以接受。
　　“这关我什么事，小动物？”好吧，最好不要有什么关风纪组的事，最好不要。
　　“Kufufufu……我亲爱的彭格列，让我为你祈祷吧。”六道骸你在说什么风凉话。
　　“哥哥，这样放着不管好吗？”傻妹妹，没看见哥哥正在测试你未来夫君的耐力吗……（作者：好吧，这个我口胡。）
　　“果然是蠢纲啊……看我蓝波大人研究的飞行器，就交给你试验了。”这种东西……好吧，相信威尼斯公爵他不叫杨利伟。
　　“呃……就看了平大哥的了。”每只废柴都是苦逼的。
　　“哦……公爵是说这个啊，哈哈――其实陪跑也不是很必要啦。”其实，公爵也不是非要当这个全程电灯泡――好吧，简简单单的一件事于是变复杂了。
　　最后，证婚人的任务便是比赛开始时送新人，之后乘贡多拉直接到圣马可教堂迎接新人。
　　当然，最终G川家决定为了公爵守信的好形象，对外还是说他参与了陪跑，然后由酒庄内部一个和公爵身材相仿的棕发男孩穿上特意为公爵准备的白色宽松式礼服，戴上Sawada家族的家徽代替公爵。这对于长期受公爵家庇护而过上美好生活的底层劳作人民来说，无疑是一种荣幸。
　　白色半宽沿装饰性遮阳帽恰到好处地遮住了男孩的半脸，淡淡的阴影遮住脸上的雀斑。虽然之前的相貌和那个贵族少年精致的面庞相差很多，但是这样一精心打扮，连高贵脱俗的气质也多少弥补上了。
　　此时g田纲吉从楼上下来，换了一件设计简洁的衬衣，深蓝色的绸缎在领间打了一个大大的蝴蝶结，同样深蓝色的呢质小马甲和九分西裤显得合身大方，这是只能算中产阶级家庭背景的打扮。不过纲吉还是觉得领结太碍眼，三两下将它扯了下来，还顺便扯开了最上面两粒扣子，装束显得更加随性了些。
　　“公爵大人。”男孩连忙行礼，却被对方拦住了。
　　“现在您才是啊。”纲吉对他微微一笑，“……这件礼服很配您呢――那么，拜托了哦。”
　　“呃……”腼腆的男孩一时反应不过来，只好光脸红了。
　　“哦，对了，狱寺……”纲吉刚想问狱寺如何陪同，“咳……这眼镜很配你嘛。”
　　执事先生已经换上了一身灰色西装，银边眼镜在银色刘海之下为本人增加了一丝书卷气：“从现在起我就是纲吉的老师了。”
　　这话说得没错，从外表上看，现在的g田纲吉只是一个十四五岁的商人家庭的孩子，这样的孩子一般是上私塾而不是请家教，所以作为老师理应直呼其名，虽然一开始狱寺也不适应。
　　好吧，这刚开始的确像一场贵族游戏，仅仅是为了满足少爷想摆脱身份束缚的任性想法，哪怕只是比赛的几个小时里，一年里再多一次狂欢节，对于这样的孩子以这样的方式，也不算过分。其实G川家以及狱寺本人一开始都是这么想的，也暗合公爵的心意。
　　纲吉的贡多拉是好几天前就预订好的，因为要经过的航道刚巧可以在很长时间里远观到比赛的盛况，船以及船夫一直很紧俏。
　　航道的起点以及赛道的起点也刚好都在酒庄内部。待女仆以及其他的随从跟着“公爵”去了起点的仪式以后，g田纲吉就立马动身前往预订的开航地点。
　　因为前些时间的雨，河道的水位有些高，小小的贡多拉在人的细微移动中摇晃，总让人有要翻下去了的预感。狱寺为此和纲吉并排坐着，并且尽量挨得紧一些，以便将重心稳定下来。
　　实话实说，狱寺的确有这么一会儿想提议让对方坐到自己膝盖上的，虽说名义上是为了大家好，不过私心也是赤/裸/裸的。毕竟，他曾经许下过永远要守护的那个人，现在就在眼前，在宁静安详的气氛里微笑――不会像往常那样不得不用高高在上的称呼以及礼节，他只要愿意伸手，就可以触碰到。
　　不过，无论是在什么时候，执事的心中都有一把尺子，他衡量自己的行为和心理的尺度――一个完美的执事会把握好他对主人的溺爱程度，包括所有的节制条款，但是忠诚度永远没有上限――这就是狱寺一直向着奋斗的目标。虽然好像永远差那么一点点。
　　“少……纲吉，你看，比赛开始了。”狱寺提醒纲吉，不过对方好像并不关心，“你，怎么了……”
　　“咦……没什么。”纲吉回过头来给了一个掩饰的表情，略带一丝忧伤，“如果我要变成另外一个人……我的意思是，一个领导者，一个掌管生杀大权的人，一个君王式的人物，你会接受吗？”
　　“会的。”没有任何的犹豫，狱寺就回答了这个问题，“我知道你是因为指环以及暗杀的事情在烦恼――六道骸之前也对你施压了吧――的确，这是大家的期望。不过，在我这里你完全不用觉得有压力，因为……”
　　“因为什么……”
　　“因为，无论你变得怎么样，你都是g田纲吉，都是我的少爷。”狱寺没有透露自己曾经私自许下的守护生生世世的誓言，这种肉麻八点档的句子没有必要吐露给已经烦恼无比的对方。所以连这句话他也讲得有些过分轻松。
　　“呵呵……我就知道狱寺会这么回答的。”于是狱寺看见对方用戴着蓝宝石指环的右手捂着肚子笑开了，贡多拉也欢快地摇着，“……我决定了，我的岚之守护者就是你了！”
　　“呃……”
　　“来，把手拿过来。”纲吉像是恶作剧般地扯来对方的右手，果断地从马甲的里口袋掏出红色宝石的岚属性指环给对方戴上，“我可不是心血来潮，这件事我已经想了好久了。”
　　“呃……”端详手中的指环的某人还是不敢相信。
　　“……因为四百年前的岚Galting，也是大空的左右手啊……”早晨琐碎的阳光打在纲吉棕色的头发上，显出丝丝的金色，狱寺说不清楚，这场景是梦里还是前世某时刻的重现。或者说这世上本就有一种隐约成文的轮回，每个人都像六道骸一样要接受前缘的牵连。
　　不过，狱寺觉得自己是三生有幸，能够在这里陪伴你――我的大空。
　　“哎……狱寺你干什么！！！……船要翻的……喂！”面对突然将自己团团抱住的狱寺，纲吉突然慌了神，贡多拉在两人的拉扯中剧烈摇晃。
　　最后纲吉终于冷静下来，听见对方在自己耳边喃喃：“阿纲，我觉得我好幸福。”
　　十七年的存在，你终于亲口对我说出“左右手”这个我梦寐以求的定义――好吧，于是请原谅我拥抱以及用昵称等各种无礼的举动，仅此一次，就让我这么放纵一次吧，我的少爷。
　　这天威尼斯的桥上下阶梯都铺上了木板，围观人群的欢呼，以及选手奋力踩踏木板的声响不绝于耳。
　　“啪。”
　　一声枪响从赛场中间响起，同样划破纲吉这边片刻的温馨宁静。
　　混乱，随后到来。
　　尖叫声以及随后的枪声此起彼伏于远处的人群中，纲吉吃了一惊，随后站起身想将情况看得清楚一些，贡多拉当然摇得厉害。
　　“啪。”是更真切地听清楚的一声枪响。
　　纲吉是身心都感觉到了，火烫的子弹擦过身体，在手臂上留下长长的血痕，火烙过的感觉随后变为麻木的痛楚。
　　“少爷！”狱寺一时间失了神，但幸好贡多拉频繁的摇晃让杀手失了准头，“船家！快，船家！……”
　　狱寺本来想向船家亮明身份，请他帮忙马上将贡多拉停靠到岸上以便混迹于混乱的人群中，但是没想到此时船家手中正握着刚才出弹的枪支对着纲吉的胸口。情急之下，狱寺一下子扑过去，子弹刚好打在他的背部，他的右侧，本来是瞄准纲吉的左侧心脏的。
　　就在那一刹那，纲吉的眼前一片红光――红色炽热的粘稠血液在戒指火红色火焰的耀眼光芒下喷射而出，像是有一种莫名的力量将杀手推下了贡多拉。
　　杀手的枪支进水后便无效了，他只好在冰冷的河水里挣扎，但此时河岸已经被闻讯而来的总督府自卫军包围了，最后他选择默默地沉入河底自杀。
　　马上就有军人跳下水来推动公爵的贡多拉靠岸。此时大约半个贡多拉已经被血液喷溅到了，淡淡的血丝混在行船的涟漪里。无助的公爵抱着执事温热的肢体对岸上的指挥官喊：“一群废物，你们刚才都干什么去了啊！――愣着干什么，快去叫云雀来啊！――快去……”
　　“……谁来救救他啊！！！”这句话是失声地喊出来的。
　　“少爷……这种场合……不能……哭出来啊。”到这个时候了，执事还是没有忘记自己对公爵公众形象的监督责任。
　　“知道了……你也给我记住――不准死，绝对不要死。”什么知道了啊，这明明已经是哭腔了啊。
　　“嗯。”轻声地应了一句后人便昏了过去。
　　随后还不等公爵着急，云雀那里已经派人过来了。几个护理人员利索地将狱寺抬上了马车，没有片刻停留便离开了。只剩下公爵站在熙熙攘攘的人群中遥望，也许，是生与死的距离。
　　“哎呀，公爵，您伤得也不轻呢。”说话的人是草壁哲矢，云雀的副手，却不是一个专业的医生，他是为了云雀另外一个地下身份而存在的好帮手。他从刚才的那辆车里下来，却没有再上去。
　　“哦……”公爵的左袖子已经被染成了红色，偶尔还有血液从指间滴下，“的确呢。”
　　“看来委员长预料得没错――我带了应急的药物过来，现在就给您处理一下伤口吧。”
　　是的，纲吉一直都知道，草壁先生大块头的外表下有一颗温柔细腻的心，而云雀医师虽然表面上很可怕，但是从来不缺少一个医师应该有的父母之怀。
　　“谢谢……对了，刚才赛场那边怎么了？”
　　“也是杀手，冲着假公爵来的，不过最后马上被G川先生制服了――那孩子和G川先生都有受伤，不过都不是太重。”
　　“那就好……哎。”
　　“伤口我只能先止一下血，其余的委员长晚一些会来处理的。”草壁歉意地笑笑。
　　“不用总是麻烦他了，叫其他医生看一下就好了。”其实是有脑子的人都知道不能受虐，尤其是可以避免的虐。
　　“这样不可以啊，他说为了公爵的安全，以后公爵身体方面的医药照料无论大小都要由他亲手操办。”公爵府的马车很快就来了，草壁扶公爵上了车直奔并盛医院，“请您谅解他的苦心。”
　　“呵呵。”这两声干笑有些苦涩。
　　“狱寺先生的手术委员长决定亲自来做，一个创口的话处理时间应该不会很长，之后他要见您……”草壁想了想还是决定告诉公爵，“……你们一起去监狱，审问杀手。”
　　对方点头。
　　等云雀做完手术时间已经中午了。毋庸置疑，狱寺的伤是最严重的，但幸运的是手术很成功，估计术后也不会有什么后遗症。
　　阳光从铁艺的花窗外涌散开来，会客厅阴翳的大理石地面被切割成碎片。好像公爵这样走进去，银白色的碎片会随着硬底皮靴引起的震动来上下跃动。
　　这里复古正式的装饰风格估计是老医师留下来的，但是一切都异常地新，对于一个习惯于破坏的主人来说，未免有些不正常。阳台上是一张小圆桌，左右各一把高脚椅，公爵便随便坐了上去。
　　从这里可以鸟瞰整个医院，白色的建筑物是仿东方的拜占庭设计，有过分相似教堂的氛围。然后是脚旁白色围栏的下面，喷泉、花圃、以及各类艺术雕塑形成一个类似于公园的有机整体，偶尔有灰色的鸽子越过某个树梢，一切给人安宁之感。
　　但是只有少部分人知道，维持意大利王国平衡的黑暗中心就在这里。
　　当年王室平定内乱借助了黑道的力量，条件是为他们的子孙许下富贵以及安宁，这片安乐之土便是作为欧洲商贸中心的威尼斯。而Sawada家族当初在创业的时候就与扎根在威尼斯的他们相处甚好，家族封爵后，王室也乘机将黑道管理这个烫手的山芋交给了Sawada。不过不得不承认，Sawada关心威尼斯人的一贯作风的确对混上了威尼斯血统的黑色卓有成效。老公爵遇难后，十人议会觉得小公爵年纪尚小不适合管理，打算收回管理权，以削弱Sawada家族势力，此时年纪少长的云雀恭弥适时出手打垮一干警卫，支持Sawada家族的议员就托词让云雀代管，才保住了Sawada的家族武装。
　　白色的医者与黑色的武者，这里，本身就是灰色的存在。
　　公爵让路过的护士沏了两杯茶，坐着跟那个替身的男孩聊了聊家常，男孩的伤势看来比自己要轻得多，只是被好心人推到躲避时的一些擦伤。不过公爵的愧疚心还是没有减淡的迹象。
　　“……好好的礼服都擦破了，我下次叫人再做一套新的送给你……”这是对一个孩子的赔礼道歉，公爵呷了口茶，假装淡然的贵族气质。
　　“我可不是为了衣服才帮忙的……我是因为啊……”男孩倒是豪爽地将茶水一饮而尽，像是借酒壮胆一般，“……我是因为真的很喜欢您啊！”
　　“小屁孩，真不害臊。”接话的是云雀恭弥，手术刚做完，白大褂上血迹斑斑，不过比这更狰狞的是略带愤怒的神情。这不，看到他那男孩子就开溜了。
　　“哎――云雀，这杯茶是我的耶……”公爵看着他望了望那只没有茶水的杯子，又顺手将有茶水的送到嘴边。
　　“堂堂威尼斯公爵连杯茶都不舍得？”好家伙，放下来的时候已经是空杯子了。
　　“……不是，不是――我不是这个意思。”
　　我的意思是这茶我喝过了，这是间接接吻你知不知道――好吧，这句话它没有敢出来。
　　“……”公爵随后的命运就是被狠狠地瞪一眼。
　　“狱寺呢，他怎么样了。”
　　“福大命大，没有大碍了――现在正在休息，你没有必要去打扰他。”这句话的话外音就是你得马上跟我走。
　　云雀脱下带血的大褂随意丢弃在地上，□了精瘦的上体，又走几步拿起沙发上衬衫穿上，在最外面套上一件深蓝色的毛线外套。配上服帖柔顺的墨黑色短发，白皙的皮肤，瓜子脸以及丹凤眼，这个年轻人给陌生人一种文质彬彬的错觉，没错，是错觉。
　　医生是这个文明社会里唯一一种合法拿起屠刀宰人的职业，好像就是形容云雀恭弥一般，这个第一眼使人赞叹惊艳的有为好青年的暴力使总督府和公爵府都敬畏七分。他的本职是医生，业余喜好是咬杀食草动物，虽然有些食草动物被咬杀后的残局还是要他自己收拾，比如说公爵，但他还是乐此不疲，并且将除了自己和不可抗因素之外使公爵受伤害的人员简单归类为违反风纪。
　　当然，就算是企图也不可以，这次对于那个倒霉犯人的特殊审问恐怕就源于这种扭曲的嫉妒心吧。
　　“草壁先生给你带了午餐上车，你应该趁热吃掉。”颠簸的马车上，公爵忍不住提醒专心观赏窗外风景的云雀，毕竟他没有按时吃饭是因为为自己家的事情忙碌。
　　“……你在命令我吗。”
　　“没有啊……没有。”假装天真无知地摇头，“……你继续。”
　　“……忘了……还没有给你处理伤口呢。”吃午餐之前，公爵就换了一件衬衫，还在伤口处多扎了几层纱布，不过现在血还是渗了出来。
　　“……没关系的。”
　　“……”
　　“真的没关系的。”
　　“……”
　　“啊……给你说了没关系的――呃……痛痛痛……你不会轻点吗。”
　　“……”
　　“呃――我这句绝对不是在命令你……”
　　……
　　淡定的马车夫已经习惯了这样的欺凌事件，对于一个普通人加旁观者，最明智的选择就是不闻不问。
　　好吧，其实是眼不见为净，上层社会的奢靡生活啊。――如果车夫误会了的话，他会这么说服自己不去干涉。
　　【作者写到这里是这个表情――濉
　　连接总督府【历史上公爵府和总督府是同一座，公爵和总督当然也是同一人，这里我把他们分开了。】和地牢的是一条名为叹息的桥，死囚们从这里走向地狱，与等候在桥下的家人诀别。桥的造型属早期巴洛克式风格，呈房屋状，上部穹隆覆盖，封闭得很严实，只有向运河一侧有两个小窗，于是抬头只能看见片面的蓝天。
　　公爵缓步走在桥体上，脚步不由地沉重起来，灰白色桥面上的斑斑血迹似乎吸引了他所有的注意力。传说那个因为在这里看见自己深爱的妻子在桥下与别的男子拥吻寻求永远而撞花窗自杀的痴情男子，或许就在这个地方结束了自己罪恶的生命。
　　“这里看不见天空吗？”公爵问自己。
　　于是再走进去，就便都是黑暗……
　　地牢是个阴暗潮湿而晦气的地方，公爵知道云雀恭弥是这里的常客，大多数用于解剖的尸体都是从这里运出去的，而对于生活在光鲜华丽的贵族环境中的公爵，进到里面来还是第一次。
　　地牢里开辟了一条只够两个人并行的小道，两边是石砌的墙壁，每间牢房开了一个铁门和一个铁窗。狱卒以及两位客人的沉闷的脚步声，每下似乎都会带出许多类似于铁链在地面摩擦的声音。沿路的犯人们借着阴暗的光线端详这个稀客的到来。他是谁，每个威尼斯人应该都很清楚，圣马可的比喻散发着不可侵犯的光芒。
　　公爵听到沉沉的闷响，听到犯人们用不清不楚的口齿表达着，或求救声或诅咒声或仅仅是一声叹息。
　　“一片晦暗，这里不曾有过黎明。”这句话公爵依旧是说给自己听的，不过有人应了上来。
　　“这个世界是因为有黑暗，所以才有光明，才有人们对光明的渴望的――您知道吗？”说话的是那个不怎么起眼的狱卒，他看了一眼公爵右手上的大空指环，善意地笑了，“主教大人说过，稍安勿躁，真正的光明将从黑暗中破晓而出。”
　　真正的光明将从黑暗中破晓而出。
　　“你相信他吗？”公爵问。
　　狱卒点头。毋庸置疑，六道骸的恶魔血统到头来都没有成为他事业上的绊脚石，信众们更多的是从他摆脱血统皈依神明的故事中获得更大的信仰的力量和冲破逆境的支持。虽然故事的真相也许并不像传言那般美丽动人。
　　“我也相信。”
　　“哼，那个骗人的术士……我终有一天要把他咬杀……”
　　“云雀！！！”下文遭到公爵喝止。
　　“……”瞪。
　　“……我是说……到了没有……”算了，片刻威严以后是兔子本性的暴露无疑。
　　考虑到公爵手上的伤势，云雀也把不敬的一拐子给省掉了。
　　好吧，下次补上。
　　……
　　审讯的正规程序本应该是漫长繁复的。但是，对于云雀来说，可能只要几拐子的时间，就可以Game over了――当然，成功Over掉的可能是犯人的小命。
　　不过，对于公爵来说，更是不可思议。
　　他粗略端详了一下绑在十字架上的年轻人的伤势，然后淡淡地对总督府派来负责审问的警官说：“放了他吧。”
　　“……公爵……这……”刚刚拷打完犯人，坐在一边喝茶休息，准备看看一向文雅的小公爵对仇人深恶痛绝的发泄的警官听到这句话不禁都把含在嘴里的茶统统喷了出来。
　　“没听清楚吗？”公爵随意环顾了一下四周，给后一句话全部加上了重音，“放，了，他。”
　　“公爵，三思呀，他可是一心想杀死你的人啊，就算你现在想一刀杀了他也毫不过分的……”
　　“恐怕你理解错了――我这句话不是请求，是命令。”依旧是波澜不惊的语气，让本以为熟悉他脾气的警官吓出了一身冷汗，“他没有错，错的是指使他的人。”
　　“可是……公爵大人，朝廷明确表示要严惩杀手的啊。”
　　杀人灭口吗？朝廷真是有意思，不过，那只小动物似乎更有意思。云雀心里这么想着，一直没有插手公爵的交涉。
　　“随便拿具烧焦的尸体出去，就说我用了火刑――至于这个人，我会给他一个新的身份，让他去新的地方开始新的生活――这个反正不用你操心。”
　　“呃……知道了。”警官纯属是迫于淫威，他甚至在对话中都不敢正视公爵那双琥珀色的大眼睛，怕从里面读出一些更让人后怕的东西。
　　比如说，君临天下的气势。
　　……
　　几个星期之后，那个年轻人的伤终于养得差不多了。
　　公爵是在医院里才听护士说，病人其实是个女人。公爵每天都抽空去看看她，不过自称是叫马克的邻家孩子。女人说自己叫托尼，以前一直以男人的身份在朝廷做杀手，她的搭档文森特是唯一知道她女儿身的人，也是她的未婚夫。他两本来决定在完成这项任务之后结婚隐居。
　　相处久了之后，托尼想让马克帮忙给自己取一个女名。马克说，就“Dawn”【道恩，英语，也是“破晓”的意思】吧。于是她将自己的长发绾起，这个世上多了一个叫道恩的美丽女子。
　　这是道恩离别的前一天，马克陪道恩去文森特自杀的那条运河。道恩的白纱裙在威尼斯的晨风中飘扬，她向河中投下红色的花瓣，一切就像一场简约的婚礼。【作者：好吧，纲吉是托婚纱的花童……O__O”……】
　　是的，婚礼。
　　“……公爵大人。”道恩回过头来叫身后的马克，“我这样叫您合适吗？”
　　“呃……你什么时候知道的啊。”这是孩子似的惊奇。
　　“一个杀手如果连自己的猎物也不认识，怎么行呢？――不过……”道恩将最后一朵玫瑰递到公爵眼前，“对不起――不，谢谢。”
　　第二天，道恩带着公爵亲笔写的介绍信从繁忙的威尼斯港启程，踏上去英国的旅程。
　　“去英国吧，寻找你崭新的人生。”
　　这句话，她将永远记着。
　　还有，那个孩子略带忧伤的笑颜。
　　――“公爵大人，你相信吗？走出监狱的那一刻，我相信我在威尼斯看到了最澄澈的天空，是不沾染浊世纤尘的透明之色。”（第五章完）
　　【第五章小番外】
　　婚礼事件的风波很快被淹没在威尼斯这个大都会从各方带来的奇闻异事中。官方似乎也很愿意看到事情这样发展，对此未发表任何方面的言论。
　　在黄金装饰的罗马办公室里，有着一头长至脚踝的蓝色长发的女官将暗杀报告递给白发青年，青年也只是轻笑了几声，长长的眼线眯成月牙。
　　最后，G川家的婚礼也重新举行了，在布置了重重保护的圣马可教堂内。
　　清晨第一缕阳光在彩绘玻璃窗上映出角度各异的光晕，青年纤细手指下的琴键也近乎透明。纲吉站在弹奏的狱寺身旁，看见新娘拖着长长的裙尾，美丽光泽的黑发在风中恣意飞舞。她笑，露出幸福的笑颜。
　　纲吉这样记得，狱寺这样笑过，道恩离开时也对他这样微笑。
　　一个普通人一生的使命恐怕不过是让那个自己想守护一辈子的人这样微笑，而纲吉自从继承爵位以来就一直明白，自己的使命，是守护更多人的幸福。
　　……
　　“我有礼物要送给你。”婚礼仪式之后，公爵拿了一杯红酒将新郎G川了平单独约了出来。
　　“礼物……公爵不是已经送过了吗……没有必要再破费了……”了平只是笑笑应对，想是公爵因为受暗杀事件的惊吓一时间忘了之前送礼的事。
　　“不是……你误会了。”纲吉伸手将盛在高脚玻璃杯中满满的一杯法国红递上去，“我不是以威尼斯公爵的身份……而是大空，意大利王国黑暗世界的统治者的身份说这句话的。”
　　G川家几百年来作为g田家的附属，虽然所涉及的产业与地下世界无关，但是作为家主的了平也着实明白公爵的这一层身份，还知道云雀恭弥的代办身份，只不过不清楚看似无害的小公爵究竟亲自涉及了多少。现在看来g田纲吉也是个了不得的人物――小小年纪就站在王国天平那危险一端的巅峰――其实是不得不变得强大起来，了平也明白。
　　高脚杯的底部隐约有一枚指环的轮廓，在粘稠如血浆的深宝石色液体中静静等候。透过液体可以看见纲吉和平时的亲和姿态不一样的笑颜，诡异而妩媚的气质，给人不可亲近的威严感。（作者：好吧，这孩子腹黑了，因为正式觉醒的超死气状态在后面，所以腹黑只是半觉醒的一种表现。）
　　“这意思……您有需要我的地方吗？――G川家应当效全力。”
　　“是的。请成为我的晴之守护者！”毫不掩饰的回答，也同样不给人拒绝的余地。
　　“呵呵呵……以这个身份说话的您真是极限地爽快啊！”了平去接杯子的手却被拦在了半道上，“这……”
　　纲吉将液体倾倒在对方向上摊开的手掌上，在手沾满像血液一般的红色粘稠液体之后，镶嵌着黄色宝石的指环轻巧地落入掌心。
　　“请相信我，即使双手将沾满鲜血……”
　　纲吉向着艳阳眯起眼，娓娓道来。
　　――预言。
　　――那将溅上鲜血的未来。

　　陆&#8226;瘟疫

　　从棕榈主日到复活节周日，不断的庆典活动让圣马可教堂的年轻主人根本忙得没有坐下来喝杯下午茶的时间。想起下面还有圣马可节，已经忙碌不已的主教只能偶尔咬咬下嘴唇露出一副不情愿的样子。
　　当然，这样无奈的表情看到的也只有丽塔嬷嬷而已，这个年长的修女也只是摇摇头笑笑，表示理解主教这个年龄的心理。毕竟在罗马中央当值一定没有在地方做管理人员那样有那么多琐碎的事情要做。
　　话说前几日梵蒂冈来信说启蒙他神学的兰兹亚神父以绝对优势竞选上了教皇，而他只是淡淡的表情，是对名利的看淡，还是对自己教父的完全信任，丽塔从他的眼神中没有得到最终的答案。不过可以肯定的是，作为新任教皇心腹的主教很快就会被召回梵蒂冈了。
　　当然，丽塔也不会对教皇提拔亲信的做法感到反感，因为在她眼里六道骸真的是一个很出色的神父。她也隐约知道教廷本来是派他来除掉公爵的，只是现在，主教甚至还出手保护公爵，一切的一切让丽塔和其他信众一样相信了主教的慈善之心。对于将一个诅咒血统的孩子培养得如此优秀的教皇，自然也名至实归。
　　正是午后难得的休息时间，骸刚刚上楼，在阳台上放了一把躺椅，准备了一本原版的《圣经》，准备在希伯来文似懂非懂的语法里找到睡意。
　　此时楼道里传来嗵嗵的脚步声，一个修士跑上来将一只项上系着教廷专用金色丝带的白鸽交给骸：“主教大人，您的信。”
　　“……好吧，你先下去。”六道骸挤出一丝笑意，摆手示意。在修士下楼之后，他的表情又凝重起来。
　　刚打开摊平的信纸被随便揉成一团，青色的火焰升腾而起将纸张化为灰烬。他能听见自己咬牙切齿的声音。
　　“……白兰……你不要太过分了。”
　　“骸大人，怎么了吗？！”刚从郊外帮忙布置完传教会场的犬和千种听说有从梵蒂冈来给骸的信件马上就跑了上来。
　　“红衣主教的调遣令――是兰兹亚的署名――”骸摇头，满是不耐烦的表情，“虽说像他的笔迹，但是一定是朝廷那边伪造的――”
　　两人继续听下去。
　　“Kufufufufufu……那位大人，怎么敢用这种口气命令我呢？”骸半倚在白色大理石雕花的栏杆上，稍微缓和了一下表情，“你们随时关照一下彭格列，我估计是调虎离山之计呀。”
　　“您打算听从调遣令离开吗？”千种估计骸是假装中计再做打算。
　　“不。你们忘了吗――这里的红衣主教并不是我啊。”骸突然觉得有些好笑，这个不是自己的位置已经变得如此顺理成章了。
　　“对……是库洛姆小姐。”千种恍然大悟。
　　“犬，你准备一下，晚上陪同库洛姆出城回罗马……”此时的骸完全是计上心来的感觉，胸有成竹地勾起嘴角。
　　“为什么又是我啊，骸大人……”犬虽然嘴巴上总是这么说，但是骸知道他还是很关心库洛姆的。
　　“好了，就这样决定了――犬你要好好保护我的小库洛姆哦――还有，千种，你留下来侦查，凡事小心一点。”
　　“那骸大人你呢？”千种问。
　　“我……我当然不能再留在教堂了……”骸放轻了声音，故作神秘，“Kufufufu……看来不得不去打扰那位老熟人了。”
　　“骸大人……就这样中计将教廷的势力让给朝廷的人好吗？”
　　“也好啊……这么忙的四月刚好可以去休个假约个会什么的。”青年的异色瞳里盛满了无解的笑意，两个人也没有继续问下去，因为这样的六道骸才是他们皈依的神明。
　　然后在日暮的时候，教廷的正式调遣令随着下一任“主教”到来。下一任“主教”古罗・基西尼亚是个红色长发戴眼镜的男人，他和骸举行了客套又简短的告别会。然后，黑色的贡多拉游弋而去，整个教会也算有思想准备地送别了前任主教。
　　虽然有些不舍而且调遣令疑点重重，但是大家都祝福了骸，因为很多人心里都觉得他是理应去中央高升了。
　　……
　　公爵府里烛光摇曳，地砖的反光像剑一样凛冽。
　　静悄悄的大厅里只有摆钟的滴答声。偶尔有仆人匆匆走过，脚步声隐没在夜色中。
　　公爵让狱寺去拿些藏酒来招待眼前这位不速之客。执事满不愉快地看了客人一眼，最后也只好转身去地窖拿酒了。
　　“主教大人……事情好像我已经有些明白了。”公爵刚开始对于骸的突然主动到访也感到万分惊讶，但是听完刚才的讲述，倒开始理解了。不但是理解，还马上意识到了问题的严重性。
　　“我已经不是主教了，您还是叫骸吧。”现在在公爵眼前的青年着了一件黑色皮衣，同样黑色的料子的眼罩遮住右眼的血光之瞳。没有戴惯常的十字架，也没有配合贵族血统的华丽衣饰，黑蓝色的长发在脑后草草一扎，松散的发丝从额前垂下恍惚迷离的眼神，只是个二十岁左右的疲倦的人生旅者。
　　“……嗯，我知道了……”
　　“不过只要您愿意，请您记住，我一直是您的雾之守护者。”这句许诺是这个男子第二次提起，现在他就以这个身份给彭格列送来情报。
　　“呃……这个我也知道……”公爵突然感到两人独处气氛有些尴尬，心想，狱寺你怎么还不出现呢，在地窖遇到女鬼了吗？不过公爵还是很有教养地继续谈话，“那个……古罗・基西尼亚到底是个什么样的人――既然是教廷的叛徒，你们以前认识吗？”
　　“当然认识……而且是很久以前的事了。您知道七年前的罗马诱拐事件吗――换句话说，就是我和库洛姆最初遇见的时候。”
　　“你说的是那场由教廷解决的拐卖幼女案件，那库洛姆……”
　　“库洛姆是当时被解救的幼女之一，当时教廷派出去处理这件事的人员就是古罗・基西尼亚――我不得不夸奖他的才能，案件处理得很漂亮，除了对没有亲人认领的库洛姆的处置……”
　　“他对库洛姆做了什么？”
　　“是亵渎案，库洛姆的右眼就是那时候伤的――当时她向我的教父来求救，教父碍于各派别的面子无法亲自着手。毕竟在天主教教义对神职人员严格禁欲的情况下，这种事件其实也不在少数――我也是实话实说――况且库洛姆是个无依无靠的孤儿。”
　　“后来呢？”公爵像是在听一个闻所未闻的悬疑故事，并为故事里苦难的女孩捏一把汗――毕竟故事的结局，看见过在骸身边幸福生活的库洛姆的公爵大致可以推论出来了。
　　“最后我向内部法庭起诉了古罗，那年我只有十二岁，不过已经是教廷的中层人员了――但是我承认我最初的想法的确太天真了，法庭没有给他定罪，只是内部调解。如你所见，将库洛姆的处理权交给了我。”骸漫不经心地讲述着，蓄意跳过了他最初救库洛姆的原因，不是这么单纯的善良，更是因为这个女孩特殊的体质和未来更多的利用价值。
　　不过现在以兄妹相称的两人感情维系的本质，其实骸自己也说不清楚。假作真时真亦假，可能很多时候，骸都下意识地认为库洛姆就是自己相依为命的可爱妹妹。
　　“……就是说，你和他其实有过节。”公爵早就听闻骸十五岁就有了站在拉特兰圣约翰大教堂礼堂的最高处主持弥撒的资格，觉得是血统虚名所致，不过听完这个故事之后，倒觉得是名至实归了。
　　“不是过节――他恨我，恨我一帆风顺，少年得志的事业，以及可以轻易得到库洛姆的爱慕和她甘愿的追随。”骸突然顿了一下，随后换上了轻蔑的语气，“Kufufufu……这就是一个愚/蠢小人的心理啊。”
　　“的确，这种人很讨厌吧……”公爵表示理解之后，刚想问骸对于下一步的预测以及行动打算，一声惨叫从地窖的方向传来。
　　“啊啊啊……蠢牛你到底干了什么！！！”这是因为速度过慢几乎让人遗忘的悲催执事的声音，随后是酒瓶子乒乓碰撞的声音，以及肆无忌惮的追逐殴打声。【某牛是悲剧的□的伯爵少爷……】
　　“谋杀啊――”伴随着杀猪般的嚎叫，一团影子连滚带爬地从黑暗处出来扑向了公爵，骸毫不犹豫地冲上去拦住了黑影。
　　黑影是个十五岁左右的少年，黑发微曲，穿着一件奶牛花纹的衬衫，不是很正式的西装被某位罪魁祸首拉得没有了架子。一抬头，红红的双颊，翠绿色看似无害的眸子里盛满了泪水。骸抓着对方肩膀的力量一大，哭喊声随后而来：“啊――谋杀啊啊啊……”
　　“骸，放手吧，他没有恶意。”公爵上前来拉貌似想趴在某个教廷危险人物上撒娇的黑影，笑着解释道，“他是Uzi伯爵家的少爷蓝波。”
　　“……纲吉哥哥，救命啊啊啊……”伯爵少爷好似是经历了各类恶魔摧残之后见到了圣母【作者：神马比喻……】，双手紧紧围着公爵，铺天盖地的哭声回荡在大厅上空。
　　“蓝波乖――狱寺，你干了什么！”公爵的唯一选择就是质问下一个当事人。但是当执事出现时，他才发现自己判断错误了。
　　执事因为刚才的打闹索性退掉了繁复的外套，白色的衬衫上沾满了红色的液体，由突然浓郁起来的味道判断，不是血，是红葡萄酒。
　　“少爷……这小子躲在傍晚进的那堆酒桶里，将酒窖搞得乱七八糟――看似喝了不少烈酒……”
　　“纲吉哥哥……”蓝波将头埋进公爵的胸口，继续用无害的声音唤着对方。
　　“狱寺……不要为欺负找借口，已经不是第一次了啊――我知道你因为蓝波经常恶作剧就不喜欢他……”公爵决定庇护“弱者”蓝波。
　　“啊哈……蠢纲上当了！！！”蓝波一下子跳出去好远，过分得意地宣扬自己伟大恶作剧的成功，“蓝波大人在骗你啊……蠢纲的腰好细跟女人一样……哈哈哈哈。”
　　“呃……蓝波……”公爵一时语塞。
　　原来蓝波嫌酿酒麻烦时间又长，于是准备制造一种机器，可以将放进去的葡萄汁、酒糟以及水在短时间内变成美酒。【于是作者想到了找到一种高效的酶，再把酶固定化……】这次蓝波是来酒窖偷秘籍的，喝了不少高纯度的原液酒。
　　难缠的蓝波少爷不一会儿就不胜酒力倒下了，公爵给他安排了房间又派人去通知Uzi家的随从。忙活完蓝波，夜已经比较深了，公爵也给骸安排了房间。应骸的要求，就在公爵卧室的隔壁。
　　“Kufufufu……的确，不信任有时候就像瘟疫，一不留神就被感染上了――就算是彭格列您也毫不例外啊。”骸看似只是随意感叹一下，却引来公爵意味深长的注视，“呃……公爵您叫人拿杯水来就可以了，酒水其实我自带了。”
　　“嗯。艾琳小姐，麻烦拿杯柠檬水来。”公爵看着骸拿出那瓶暗红色的液体，明白了那就是传闻中的镇魂酒，不由得心里萌生对其诅咒的同情，即使那个诅咒是关于自己的死亡的预言，“那我不打扰你了。”
　　“好的。”骸目送完公爵，拿起厚底玻璃杯小小呷了一口，突然皱起了秀眉。
　　“这个味道是……”
　　……
　　骸从来不晓得自己有这种预言能力，瘟疫什么的，他只是随口道来。也许，这就是所谓的一种不幸的巧合。
　　那并不是一个安稳的晚上，绝对不是。
　　晦暗不明的上弦月悬挂在浅色透光的窗帘上，府邸里的仆人举着烛火不断地奔忙，匆忙的脚步声在时而昏暗时而明亮的大厅雕花地砖上奏出不安分的乐章。本该沉睡的府邸主人深夜里突然不适起来，四肢不断抽搐，仿佛要灵魂出窍一般，惊醒了整栋宅院里的仆从。
　　但这竟然仅仅只是开端，后半夜里，仆从也一个个倒下，过来急救的并盛医院的诸位突然慌了神。等到天亮透了之后，医生的不详之感才得到验证，几乎整个酒庄的人都或多或少地染上了怪病。
　　瘟疫或投毒。正在抢救公爵的医院主人下了这样一个结论。
　　等公爵的镇定药物起效之后，云雀【作者：想写云省虾米的……笑……你们懂的……】体谅到狱寺也有轻微的症状，便亲自动手换掉了公爵汗湿的衣物和各种床上用品。
　　云雀随后费心安排公爵府两个没有事的人物之一的蓝波半威胁地让他怀着愧疚心来照顾公爵，以保证他的人身安全。
　　其实为小动物做这种无微不至的服务，作为私人医师的他倒也不是不情愿，只是不情愿被外人看到罢了。不过云雀真的很不幸，用某位酒庄热血青年的话说真的是极限的不幸。此时神不知鬼不觉地站在门口的不是别人，就是云雀最想咬杀，最不愿意示弱的六道骸。
　　在一件折皱了的衬衣外披了一件与长发同色的风衣，曾经在祭坛之上叱咤风云的主教大人显得很疲倦，半睁着现出惯常笑意的眸子下，黑眼圈异常明显。
　　的确，这样的夜对于每一个人来说都很漫长，像是没有边际的黑暗。
　　可是，他看透了它，见到了更黑暗的□。
　　“云雀，我们暂时停战好吗？”面对意料之中挥来的棍子，骸顺势闪开，抛出了一句意料之外的请求语气的句子，“我想我知道这件事的始末，以及未来的发展……”
　　挥出来的浮萍拐随着杀气的抑制停了下来。
　　“你说。”
　　……
　　这个事件随着圣马可那边的介入显得简单异常也诡异异常。
　　在圣马可最高的祭坛上，古罗・基西尼亚向威尼斯的保护神祷告，圣水沿着大理石的台阶洒下，在粉白的底色上留下不规则弯曲的阴影部分。修士们拾级而上簇拥着与神沟通归来的“主教”。
　　这是一场绝对不寻常的代祷仪式，仪式之前，古罗就向信众许诺，会向神明讨要这场瘟疫的解救之法。于是古罗从祭坛归来，本来空无一物的手上多了一杯血红色的物体。
　　台阶之下的丽塔恍惚之间觉得这东西非常眼熟。
　　“这就是这场灾难的罪魁祸首，用一种叫‘恶魔之唇’的罗马教廷特产的毒性花朵的花瓣酿造的液体――它有一个别名叫‘镇魂酒’，是现任教皇兰兹亚神父多年前研制的，”古罗看似是因为台下信徒的喧哗停顿了一下，“为了他的宝贝学生，六道骸啊。”
　　……
　　――“……前任主教吗……”
　　――“……那他应该知道解药吧，那就好了。”
　　――“他不是早就回罗马了吗。”
　　――“就是说，这其实是投毒哦――谁干的呢。”
　　……
　　面对台下的猜测声不断，“主教”没有继续伸发下去，只是扶了扶眼镜，淡然道：“六道骸现在还在威尼斯……这酒恐怕只有他和教皇两个人懂得制作吧。”
　　便散了会。
　　留下了一句意味不明的指控。
　　宽大的医院办公室里，云雀做梦也不会想到的一场和骸的亲切平和的交谈正在进行。
　　“果然和你的猜测一样，是‘恶魔之唇’呢。”云雀勉强说服自己站在一个医师的立场上，为了病人的健康将对话顺利进行下去。
　　“嗯，当天晚上我喝水的时候，就尝出了这种味道。不过它对于除了我之外的任何人来说都是剧毒，随后用来辅助教廷内部的逼供――虽然说它的别名叫‘镇魂酒’，但是其实它的实际效果是勾人魂魄，即是使肉体与灵魂之间的关系随时保持一定的疏离，对于体质特殊的幻术师来说，这是十分必要的――我可是句句实话哦。”
　　“看来是在饮用水源投毒――话说你应该有解药吧。”绕了个小小的弯子，云雀终于切题了。
　　“Kufufufu……有解药这回事，我怎么不知道。”语气里有些装糊涂的水分。
　　“不是用来逼供吗？”云雀发现自己的耐性也所剩无几了，对方纯粹不老实嘛，自己还要在这里包庇他，陪他绕圈圈。不爽，却不能咬杀。
　　“Kufufufufufu……教廷已经决定要他死了，就算他说出了实情，也不能让他活。”
　　“是嘛……我倒是有个好主意――既然毒药对你没有效果，那么你的血说不定就是一种绝好的抗体。”云雀终于忍无可忍了，从办公桌的那头一跃而起抡起拐子就直直地扑向对方。
　　面对突然而来的攻击，骸倒是故意没有躲闪。这也在一定程度上出乎了云雀的意料，使其原认为恰当的落脚点变得过于前面了。
　　于是因距离在云雀眼中放大的血色眼球上的数字从“六”变成“一”，云雀还来不及反应，一个恍惚的笑意之后，两人失去平衡却一起倒在一片翠色的草地上。
　　仿佛是雨后还沾湿的柔软触感流淌在这片阔大的草地上，四周是各色的植物――偌大的榕树定下了宁静的基调，庇护着树下的各色花花草草。从云雀的视角观察，清晨的阳光懒洋洋地撒着，勾勒出远处银灰色的建筑物，尖顶的大教堂，还提亮了某人毛茸茸的寒毛。【这个细节……】
　　幻术。
　　这是云雀恭弥血雨腥风的咬杀史上第一次遇到有术士能力的对手，当然被被动带到幻境中也是第一次，不免有那么一刻的闪神。
　　不过恬淡浪漫【这个形容词……】的沉默只持续了几秒钟，好死不死的始作俑者就开始抗议了：“云雀，你整个压在我身上真的好重唉。”
　　只是对方好像并不在乎这个【又不是压在他身上……】，将偏了的拐子直接抵在骸的颔骨上：“你要干什么？”
　　【作者：其实这种情况下应该是骸大对你说这句话才对→Because6918不可逆……】
　　“Kufufufu……欢迎来到我的世界。我没有恶意的，只是想声色并茂地给你看看，解药它也许长什么样。”
　　“……”云雀没有明确回答，只是用凌厉的眼神扫了一眼那张反感的笑脸，意思很明显――如果被我发现你心怀鬼胎的话就二话不说直接咬杀。
　　“不可以换个姿势吗？”神职人员很在意的风气啊风气。
　　“我认为这样很好……你继续。”好吧，不得不说要是这个姿势打起来的话云雀是很占优势的。
　　“嗯……好吧。这里是……”稍稍阴柔的温柔的嗓音缓缓道来，链接过去的现在的以及未来的时空。
　　……
　　“那里是罗马拉特兰圣约翰大教堂，也就是那只杂食动物的老家。那里的后花园有一种无名的特产花种，红花白蕊，无毒无害。”云雀视察完病号，顺路从餐厅给客人端了一杯黑咖啡，自己依旧是清茶一盏，“里包恩先生听说过吗？”
　　“的确有这种花，在教堂和圣洗堂的小道上到处都是。本来不是很起眼，不过十余年前兰兹亚神父用药剂浸泡花种，使新品种只有红花没有花蕊，因为剧毒，被称为‘恶魔之唇’。”
　　“……据说这种新品种种植量很有限。”
　　“毕竟是没有了传粉的花蕊，扦插的方法也行不通，这种花只能由原品种不断培养而来……而除了教廷负责种植药材的修士之外，也就是六道骸还在培育这种危险品种――据说是因为爱好，不过只是借口吧。”里包恩在铁艺的高背椅上换了一个舒服点的姿势，心不在焉地搅拌着陶瓷杯里烫得过分的液体，“这也是今天下午总督府迫不及待地从这里把他带走的原因，可以说是铁证了。”
　　“先生也认为是他干的吗？”
　　“明显不是――不过以他的身份地位，定罪要梵蒂冈那边亲自签署，这里的任何一个人在定罪前都不敢怠慢他――不是吗，现在只是在Yamamoto酒店开了间不错的房以借口软禁了而已。”
　　“……”
　　“这样身手了得的杀手，要逃走的话是随时可以的事。”里包恩斜目看了一眼侧身倚在办公桌上的云雀，读出了犹豫的成分，“他走之前对你说过什么吧。”
　　“……”
　　“……解药是吧。”黑衣教父一语中的，“关于这个，别人说的我都不会信，倒是他说的我会相信――你也知道，兰兹亚是他的启蒙教父。”
　　“我也信……所以我按照他的话从圣马可的后院将这个东西取来了。”云雀将一朵小白花从梨花木的办公桌上拾起来递给里包恩，“其实当时由同品种的原材料培育出来的还有一种花，只有白蕊没有花瓣，因其观赏价值不高，人体试验后又没有明显效果，所以被培育者所遗弃，知道的人也甚少。不过这种只有繁殖器官的植物生命力极强，那只杂食动物就把花种保存下来培植成小型盆栽，叫它‘天使之吻’。”
　　“这种药理的推断也有一定道理……不过风险也是存在的。”他放下咖啡，凑近嗅了嗅花蕊，“大问题应该没有。”
　　“里包恩先生的意思是？”虽然云雀心里已经有打算了，但还是想随便问一问资深人士，以示尊重。
　　“拿纲吉试药吧。”
　　“……”不要误会，这并不是犹豫的意思。
　　“他如果清醒着的话也会这么要求的。”教父的语气很轻松，给自己的学生下了一个烂好人的定义，代理将他的生死置之度外了。
　　“那……只好按先生说的做了。”
　　其实是正合我意。
　　……
　　入夜后的圣马可与往常一样寂静，整座建筑群笼罩在朦胧的月色中，像一幅蒙着纱的油画。
　　从楼上的主教祷告室望下来，值班守夜的修士提着灯笼还在走廊里走动。偶尔有外出归来的寄宿客人，值班的修女会端着插着白色刻有教会标志的蜡烛的古旧烛台，径直穿过大厅进入后院。
　　丽塔已经不是第一次从这个视角鸟瞰整个教堂了，虽然睡前来看看红衣主教是骸还在的时候养成的习惯，但是现在很多时候还是会在特定的时间从这里折返回去，意识到自己的关心其实已经是没有必要了。
　　一向为人处世谨慎的骸会在卸任后留在威尼斯，还会被背上这样莫须有的罪名，她其实早已经隐约嗅到阴谋的气息了，所以对于新任主教也尽量敬而远之。
　　“主啊，我向您祷告。”
　　可是祷告有什么用呢，那个人明明以虔诚向神明祷告了千万次，还不是被命运推到了悬崖边上。
　　她曾经说过羡慕骸一开始就身处教廷权利中心的话，骸一本正经地回答她，越接近太阳的地方就越容易死亡。隐含的意思，丽塔现在想想，恐怕就是教廷内部的厮杀吧。或许往更不堪的方向去想，也许对于君临天下的教皇来说，得意门生六道骸只是个太有威胁性的事成之后想丢掉的棋子罢了。
　　正当丽塔拖着缓慢的脚步转身进入另外一个走廊时，一个黑影急匆匆地跑进她才出来的方向，主教祷告室。只有那么一闪念的痕迹，丽塔回头擦了擦自己的眼睛，认为自己一定是最近因为骸的事情想太多精神恍惚而产生了错觉，或者说自己真的是上了年纪了吧。
　　“哎。”她轻轻叹了口气，继续走向自己的房间准备晚祷后就寝。
　　……
　　祷告室里的烛光并不是很稳定，使长长的斜刘海在专心研读某本灵修书籍的“主教”脸上打出不真切的浅浅阴影，有那么一瞬显现阴影下紧锁的眉头。突然玫瑰花窗后闪过一道黑影，虚掩的门随即被推开，一个瘦高的黑衣男子进来之后急忙将门关上。
　　“古罗大人，您交代的Yamamoto酒店的事已经办妥了。火已经烧起来了，按照计划，就像一场意外一般。”
　　“嗯。另一件事呢。”“主教没有抬头，阅读依旧。
　　“信发出去了，库洛姆小姐收到后已经火速赶过来了……”男子思忖了一会儿，“其实算算应该马上就到了才对。”
　　“好吧，干得很好――你先退下吧。”
　　等男子退出视野范围之后，古罗扶了扶金丝眼镜，端了一杯当地产的红酒，踱步出了灯火通明房间，城市的方向，有红色火舌在吞噬一方繁华。他又转头从阳台眺望远方的海面――这本该漆黑的世界……
　　只是一片夜色寂寥背后，一团青色的火焰突然出现，并且以一种不可思议的速度靠近，圣马可――这个静谧的是非之地。
　　小尝了一口稍稍带涩的新酒，随后不舍地舔掉粘在唇边的酒液。清香的娇艳的美酒或许就如来者一般，苦涩地让人舍不得。
　　“库洛姆小姐，你不是很讨厌我吗――”
　　“可是我真的很喜欢你啊。”
　　“很喜欢就这样欺负你啊。”
　　“主教”忍不住将杯中未放熟的酒一饮而尽：“那么，库洛姆，如果没有六道骸的话……”
　　“我们是不是可以回到从前了呢？”
　　“是不是？”
　　……
　　阑珊的夜色还慵懒地拥抱着这个甜甜睡去的古老移民城市，从近海到古老的运河里缓缓行驶，能隐约听到远方歌剧院最后一场演出的歌声。有离愁的人总是将它误解成圣马可的使者摆渡灵魂的船歌，亡者隐隐约约支支吾吾地续续哭泣，让蓝色的眼泪染色透明的河水。
　　此时在运河上的女子白色衣衫黑色长裙，长长的黑纱包在头上，随意在脖颈上系了一个结。她可没有这种遐想的心情――一天以前，一只白色的猫头鹰将一封信交到了正朝着远离威尼斯方向赶路的她手上。信的意思很明确，如果她不立刻回圣马可救六道骸，那么他将死得很惨。
　　落款是“古罗・基西尼亚”，那个龌/龊至极的变/态狂。
　　“我说……你这个笨女人为什么不用精神跟骸大人联系确认一下呢？”正在死命划船的犬虽然一直以不快的语调抱怨着库洛姆，但是还是全力赶路。
　　“联系不上――两天前骸大人说自己被软禁了，但是不用担心――可是那之后我就失去和他的联系了。”库洛姆抓紧了被风吃紧的大摆裙边，说话之间紧张担心之感显而易见。
　　“真是没有办法啊――不过……哎，笨女人你不要哭出来哦……我们马上就到了，事情马上就会有转机的啦。”
　　“嗯……嗯。”
　　女子是个孤儿，出生在某个不知名的村子里只有流浪的命运――她本以为自己是被众神抛弃的存在。七年前的诱拐案，使她来到了繁华的大都市罗马。她不再是一个人，但是依旧接受轻视嘲笑甚至虐待。直到被教廷解救，只是从一个明了的火坑跳到了另一个挂着善意名堂的火坑里罢了。那个叫古罗・基西尼亚的混/蛋自称是“主人”，整天以欺辱她为乐，从来不把她当成一个人来看待。她寻找机会向其他人求救，却因为种种原因未果，还要招来这个变/态的毒打。只是，正当她准备绝对对这个世界绝望时，那个和她年龄相仿的传奇男孩走进了她的命运。教廷的内部审判让他成为了她永远可以相依为命的亲人。
　　“Chrome Dokuro。”他轻唤他为她取的名字。
　　于是她抬头，被称为哥哥的男孩笑得优雅迷人。
　　“呃……”她也只是笑，一脸矜持。
　　“请记住――我永远与你同在。”
　　他送的白色时钟花吊坠还挂在女子的胸口，这种小花纪念上世纪献身于神的汉堡公主，是高贵的象征。只是他没有说出口的话，她懂，是这种花的花语。
　　――爱在你身边。
　　“哥哥，不，骸大人――等我来救你。”
　　两人很快就到了岸边。因为比较熟悉地形，库洛姆循着刻画着不同花纹的广场基石快速冲到了教堂的大门口，犬因划船耗费了太多体力吃力尾随着她。直到库洛姆随着在门口等候的领路修女冲进还灯火辉煌的圣马可图书馆，图书馆的大门轰然关闭。
　　“没关系的，库洛姆小姐，主教只是想在阁楼的阅读室里跟你好好谈谈。”说话的领路修女是个金发美人，脸上挂着亲切可人的笑容。但是实话说库洛姆在圣马可这么多时间，她不是丽塔修女介绍给自己的任何一个当值修女。完全陌生。
　　“嗯……”库洛姆小声回答，并跟随上楼。
　　阁楼的主教阅读室是专为主教清修设置的，图书馆建馆以来就存在，不过哥哥六道骸不知怎么的从来没有进过这个房间，甚至也从没有亲口提起过，至少在妹妹面前。领路修女小心翼翼地开了那扇门把手生锈的房间门，向里面道了一声好，随后示意库洛姆进去。
　　而房间里面的景象却是让小姑娘吃了一惊，生锈的小门里面是一个装修考究的书房样式的新天地。
　　左手边向着广场有一扇双开的玻璃小窗，窗下是一张梨花木的清漆雕花书桌，上面放的书还不少。右手边是一张像是餐桌的方桌，最多坐四个人。库洛姆对面的一堵墙拉了一段长长厚厚的呢布帘子，外面缀着装饰的珍珠，让人不禁好奇帘子背后的东西。脚下是珊瑚红的地板。从大体到细节，好不精致。
　　而从书桌前站起身来的人却让库洛姆无限反感。
　　“库洛姆小姐，请坐。”对方似乎忽略了女孩脸上些微的表情变化，很绅士地从方桌旁抽出一把高背椅。
　　“嗯……您有什么事还是对我这样说吧。”库洛姆还是有些警惕的，领路修女走后，她就一直站在门口――在一个算是进了房间，但是门又难以关上的地方。
　　“……好吧，库洛姆。话该从何说起呢……”古罗假装在思考，却步步逼近库洛姆。
　　“嗯……我在听。”她不是没有感到他异样的目光在自己身上游走，“……啊。”
　　“看来你还对现在的情况一无所知，就像是迷路闯进不思议之国的爱丽丝一样。”
　　最后古罗还是快了几步上前，抓住了库洛姆的右手腕举上来，紫色的宝石指环在灯光下耀眼无比：“六道骸对你还真不错，连彭格列雾之指环也在自己临终之前交给你了，难怪刚才的青焰那么亮呢。”【上次有个BUG……紫色应该改为青色……作者一时云雾混淆了……】
　　“你把哥哥怎么了！”少女的音量突然提了上来。
　　“哥哥……呵呵呵……他怎么会是你哥哥呢。你对他的情感不止是这样吧。”
　　“……没有。”女孩的脸色不好，像是要哭出来。
　　“……与你说的不符，为什么脸上会泛红。”
　　“呃……你究竟把他怎么样了。”
　　“让我说，库洛姆，如果没有六道骸的话，那么我现在一定已经逃脱了教廷的束缚，我们两个在一起，不是很完美的结局吗？”古罗伸出另一只手，想去拭去女孩脸上的泪痕，用指尖刮擦着她的脸颊，“然后这个世界上只有我可以欺负你――我真的很喜欢你，我难道真的比不上那个背负血统诅咒的毛头小子吗！！！”
　　“……”
　　“啊？不要害羞啊。”
　　“……滚开！！！”库洛姆突然抬头甩掉对方的双手，“你根本不配和骸大人作比较！！！”
　　“呃……”
　　“因为骸大人对于我是唯一的存在！！！”库洛姆大声喊出这句话，随后古罗听到的是她【他？】令人惊悚的笑声，“Kufufufu……”
　　“Kufufufufufu……我可爱的库洛姆，你的意志我已经收到了――我从轮回的尽头回来了。”
　　古罗眼睁睁地看着青色的烟雾缓缓散开，六道骸代替库洛姆出现在自己面前，只能目瞪口呆：“酒店不是有结界张开着吗！！！”
　　“那要多谢彭格列了喏――对了，基西尼亚先生，我此行的主要目的是……”简约的白衬衫黑西裤打扮，贵重的银质十字架在胸口闪着稍稍违和的光芒――最重要的是，六道骸看起来并不是很高兴。
　　“你……你不要过来。”认为自己已经中了实体幻觉的古罗，战战兢兢地拔出了自己的佩剑。
　　“Kufufufu……刚才不是您主动接近我的吗。”硬底皮鞋依旧敲击着地面，在布满迷雾的周遭点出异样恐怖的节奏。
　　“……”
　　“Kufufufufufu……”空握的手心里凭空多出了一支三叉戟。
　　逼近……
　　……
　　“你……你这个怪物……你……”
　　……
　　“啊……”【作者：我看第二遍的时候才发现可以无限遐想一下→邪恶= =】
　　……【哎，实力差距啊……】
　　犬在看见库洛姆被关进图书馆之后一时慌了神，最后想到沿着走廊直接翻墙进入圣马可教堂的后院一楼的管事修女房间向一向友好正直的丽塔修女求援。只是想不到等丽塔穿戴整齐和他一起冲到图书馆门口时，此地已经聚集了不少各种打扮的外来人员。
　　最显眼的是黑衣和白衣混杂的并盛人员，他们在最靠近门的地方，正在考虑如何将反锁的门强行打开。再远一些的地方是一些服务员正装打扮的人和一些安保人员，或许是某个府邸或是酒店派来的。其中也不乏混有出来看究竟的值班的神职人员和某些还穿着睡衣匆匆跑出来的附近民众。
　　其实此地可以围观的东西倒是没有，只是从阁楼传来的阵阵惨叫声是不得不令人在意啊。【作者：此地不是在处理肉猪，是在处理一只变/态怪蜀黍……】
　　“您一定是警【这个也要和谐】官先生吧……里面的叫声是我们主教大人的，请你务必救救他啊。”金发的修女拉着便装打扮板着脸正在指挥砸门的云雀的衣袖哀求。
　　不过对方满不耐烦地甩手将女子推到了一边。
　　“那个，小姐，真是不好意思。我们委员长不喜欢群聚，今天人这么多他还要忍住咬杀欲去工作，心情本来已经很不好了。再加上刚才Yamamoto酒店的放火事件……”觉得上司处理方法不妥的草壁连忙向修女解释情况。
　　“委员长……这是什么官职，告诉你，我们主教大人可不是一般的教廷走狗，他是宰辅白兰・杰索大人钦点的人才。你们知道你们这种行为的后果吗，别说是什么委员长了，就算是现任教皇器重的六道骸，他一样可以不费吹灰之力地捏死……哎，你们干什么！？”金发美女说得有些忘我了，没发现自己说话的对象已经示意旁边的人将这个关键证人控制起来了。
　　“你……你这个女人究竟将库洛姆怎么样了！！！”犬没有给金发女子回答的时间，冲过去一把将女子的衣领拎了起来，随后被风纪组的人阻止，一并处理。【+默哀】
　　另一边开门的行动还是在进行。
　　“里面是库洛姆吗？”云雀淡淡地问，眼前浮想起那个柔弱异常的女子。
　　“不，是骸大人。”跟过来协助的千种直截了当回答。
　　“不是说救他妹妹吗？”某人记起其实才刚刚见过那个杂食动物，两人在火场中完美地里应外合，令人不爽。尤其是酒店少主人山本最后道谢的时候混为一谈，更让人觉得尴尬不已。不过因为上次在珠宝展上已经见识过雾属性附身的神奇了，云雀也见怪不怪。
　　“不是……我的意思是让骸大人适可而止，不要玩得太过火了――话说回来，云雀先生刚才不是已经使用过云属性的火焰了吗，这里也可以试一下。”
　　“要你命令我了吗，我也知道――不能让那个杂食动物尽情地在里面违反风纪啊。”紫色的火焰从宝石上升腾而起，然后在一瞬间幻化成针球，平白无故地在平地上增殖胀大，围观的人员一时难以判断，都匆匆散开来。
　　云雀也没意识到如何控制的问题，之前在火场因为火势巨大，用属性火焰燃烧掉附近的氧气顺便咬杀草食动物捎上个杂食动物无妨也没必要设置上限。此时面对越来越大的针球，他也只能由草壁拉走避难没有对策。
　　时间不长，最大的针球终于一头抵住大门另一头撞到了广场旁的灯柱上，随着一声针球爆裂的巨响，门和柱子一起被破坏掉了。
　　边上的人员随即赶了进去。
　　更远一些的广场上，一辆装饰简单的小木车【知道此机械动力为何物吗，请参照自行车……】静静停在那里。车外的青年戴了一顶宽沿的帽子，见状侧身对车里说：“云雀先生已经进去了，应该没有问题了。”
　　“什么……蓝波大人也要进去打怪兽……唔。”从另一个驾驶座上突然醒来还说着梦话的某牛被青年一股脑地掐着捂住了嘴。
　　“嗯……那就好――狱寺，对蓝波不要太凶，他还小。”
　　“少爷，您身体还在康复，我们还是先回去吧。”这位貌似不知道人道为何物，对虐待行为避而不谈。
　　“……也好――骸先生已经睡着好久了呢。”车里的少年看看车厢另一边一直很安静地趴着的某人。【骸的身体在这里……】
　　“蠢牛，起来……不要装死。这台机器要沿水路回去该怎么操作啊……”抓狂。
　　“嗯……蓝波大人还要睡呢。”闭眼掏鼻孔。
　　“起来，再不起来小心我轰飞你！”
　　……
　　于是车厢外还是骚动啊骚动。→车厢里是这个表情【o(s□t)o】
　　房间里的场面不得不用惨烈血腥来形容，带领安保以及医务人员上来解救被困少女的丽塔修女就只能怔怔地站在门口，望着珊瑚红地面上的斑斑血迹发呆。
　　一条明显拖长的血迹一直延伸到房间的某个角落，一个满身血迹的人蜷缩在那里，下巴骨完全被打碎，还在嗷嗷着叫唤什么，红色的圆领斗篷昭示了他的身份。而更加吸引丽塔注意力的是泡了一杯香茶坐在书桌前恍如无事翻阅着教义的六道骸，他听到声响回头，血色的眼瞳弥漫出笑意：“哟，丽塔嬷嬷，真的是好久不见。”
　　“……这个。”丽塔还是不能反应过来。
　　“骸大人……”后面上来的是千种。
　　“Kufufufu……只是清理门户罢了，嬷嬷不用担心的。”骸起身走向门口，令人不解的是他的衣衫非常干净，就算是白衬衫也不带一丝血迹。不过这算是一种压抑的现象，就好比活见鬼。
　　强得像鬼一样。
　　“……千种，麻烦你马上启程将这个教廷的叛徒送往梵蒂冈――算了，也不用有劳那位大人费心了，你还是直接将他扔在罗马议会厅门口好了。”
　　“是的。骸大人。”
　　“那嬷嬷……恐怕又要拜托你了……”此时满脸满眼笑意的六道骸已经站在了丽塔跟前，缀着流苏的皮靴尖端碰到了对方拖地长裙的边沿。
　　“嗯？！”
　　“好好照顾库洛姆。”话音刚落，瘦高的青年恍惚之间向着对方倒下去，而倒在修女怀里的又是那个乖巧可爱的女孩，一脸稚气地熟睡着，像是不曾被刚才亲手的血腥惊扰。
　　“咦？怎么是……库洛姆小姐……”面对着眼前无法解释的现象，她也只有继续认为是自己的疲倦或是年老造成的幻象，不过只要少女平安就好，她也不想去纠缠什么细节。
　　“……六道骸人呢？”云雀刚才因为被护主心切的草壁拖拽得太远，进门本来就比较晚了，在狭窄的堆满图书的楼道里挤了半天才从人群里突出重围。不过谁料想等他跑到阁楼的时候，也只有抱着熟睡库洛姆的丽塔嬷嬷安静地坐在门口嘴里轻轻哼着遥远北欧的古老民谣。
　　“切，又让他跑了。”
　　……
　　威尼斯不变。
　　船来船往繁华依旧。
　　六道骸重新回到圣马可之后将后院栽培的“天使之吻”全数采摘，交给威尼斯酒庄酿造药酒发放给民众。
　　所谓的瘟疫也只在运河流域里留下了浅浅的痕迹，总有敏感的商人稍稍停下来瞻仰酒庄的美景，远处白色和粉红色大理石砌成的公爵府静静地立在那里，温和却又威严了四百年，只是现在，隐约在阳光下露出危机的征兆。
　　至于瘟疫最初是如何产生的，“恶魔之唇”究竟又是如何散失出去的，作为最有知情权的当事人的六道骸也没有过分追究，只是写了一封信送往了梵蒂冈，而后再也没有提起。
　　而对于软禁自己使自己差点葬身火海的总督府，骸只是表示理解，毕竟对方也还是按照司法程序办事，不过要求总督府负担了山本家酒店的损失，还有对于首先发现火情并带领员工在火场勇救房客的山本少爷表彰也是少不了的。又有了公爵府那边的支持，提议当然全数通过。
　　四月的午后还是一如既往地美丽又繁忙。
　　稍稍偷了一个礼拜懒的红衣主教不得不为此付出高昂的代价。一个接着一个的祭祀以及会议，古罗那个家伙竟然完全没有为这个职位做出丝毫的贡献，难道他就整天呆在那个阁楼的封闭房间里寻欢作乐？【作者：不好意思，骸大，人家怪蜀黍是宅男……】早知道这样的话就不止打碎下巴了，直接阉割掉就好了。【作者：骸大……%>_<%】
　　好吧，现在他只剩下从祭衣室来回的时间能享受午后的阳光，或许还能在走廊的阴翳里歇一会儿脚。异族的年轻男子弹起从未见过的乐器，循着悠扬的音乐声，广场中央的美丽女子翩翩起舞。旋转，长长的裙摆幻化成绝艳的花朵。
　　路人驻足，纷纷为她打起节拍。
　　这样一对人儿是兄妹亦或是恋人，他们背后又有怎样曲折的故事――骸只是想远远地看着，像是少年时还在罗马拉特兰封地的每一个午间时段。他在□檐下斜坐着摆弄着古旧的苏格兰手风琴，紫色长发的少女从白色大理石的阶梯上起舞，一直跳到花丛的林荫小道上。
　　这样的日子一去不返。
　　其实在威尼斯教会内部，六道骸也不得不承认这件事情之后自己说话的分量着实重了很多。的确，因为圣马可的普通成员们终于找到了教廷顶尖杀手的正确定义，摆正了年轻与幼稚之间的辩证关系，认识到了一旦与这个家伙对干上的微乎其微的活命率。
　　总之，识时务者为俊杰，这句话没有错。于是对于六道骸本人，也只能识时务地继续奔忙工作了。【汗……】
　　让我们无良的作者再说到公爵那一边。【作者：我有写成ALL27偏向6927的嫌疑……】
　　终于，g田纲吉将雨属性指环和雷属性指环也交付了出去。不过蓝波因为年纪尚小些，无法完全理解这枚指环所代表的意义。而山本，因为从来没有涉及过黑暗世界的问题，无论怎么说都无法完全接受这样血腥的使命――说是游戏，姑且就当成一场游戏了吧。
　　守护者的人选算是全部到位了，只是在朝廷的步步紧逼之下，这样没有开发完全的战斗力是完全不够的。而且这样明对明的较量他们完全不占优势。
　　尤其是纲吉，作为大空，并不应该是像这样顺理成章地被动接受保护，而是主动去保护，就如他原本的愿望一样，去守护威尼斯，去守护所有善良勤劳的人们。
　　这样的一天也许很远，也许就近在眼前了。
　　……
　　“Kufufufufufu……我亲爱的彭格列，究竟到什么时候你才有资格和我坐在同一张对弈桌上游戏呢。话说我真的是好期待啊。”
　　午夜零点的月色惨淡，圣马可钟楼的阳台上，年轻人解下白鸽子脚上的信笺，忍不住笑出了声。
　　“艾莉亚病危，这天下真的是你的囊中之物吗，白兰？”这句话不是疑问，是设问，答案很明确，“Kufufufu……这又怎么可能呢。”
　　……
　　雾是真实的，同时又是虚假的。
　　这个世界是真实的，同时又是虚假的。
　　就如有些事也许很明显，同时也许你永远不会知道你不知道它内在的因由。
　　【作者：我全部构思完成后突然发现，其实这篇小说透过现象看本质是1006927……悼念一下酱油了的100……逅馈俊此为作者的心理活动……
　　【第六章完】

　　柒&#8226;夜祷

　　作为意大利王国的首府，与因商成名的威尼斯不同，罗马给人的感觉不止是繁华，更多的是一种威严感。灰色偌大的不规则大理石从王国各地的山丘里运出来磨光后装点宫殿、剧院或是斗兽场，耗费巨大的人力物力财力只因权贵门一时兴起。
　　罗马城的庄严冰冷，在一个外来人看来，某种程度上也像构成它的这些灰色基石：斗兽场的勇士前赴后继，用溅上去的血液装点出它的些许生气――一个个权利争斗的血腥故事也在成王败寇的法则之下给罗马这座古城增添活着的精彩证据。
　　不过罗马城的早晨与所有的城市一样，显得有序又繁忙。偶尔从路边跑过一个嘴里还叼着面包的红色短发的眼镜青年，蛮本分的长相，看那瘦弱的身子骨，又怕是一个被资本家压榨的可怜上班族。不过又有些微不平常的地方，不是说议会，也不是说议会大厅，而是雅典神庙建筑风格的议会大厅前面围满了路人。红发的上班青年好不容易挤到了最里面，眼前惨无人道的景象让他吃了一惊：“这……古罗・基西尼亚？！”
　　……
　　被设在郊区的宰辅府邸依旧宁静，只有鸟鸣声声声入耳――当天的早晨还没有从这里正式开始。作为执事兼秘书的黑短发青年一早整理好书房，给客厅换了一盆百合盆栽。
　　“哟，雷欧。真的是辛苦了，每天都这么早啊。”府邸的主人才刚刚起床，还有些倦意，随便披了一件衬衫从二楼下来问候正在工作的执事。
　　“白兰大人，您日理万机，才是辛苦了。”长相清秀的黑发青年立刻回过头来回话，不敢有任何怠慢。
　　“雷欧啊，那位叫什么贵族小姐……她是什么时候离开的啊？”白兰正准备去洗漱，突然想起昨天那位为了给父亲来沟通关系主动投怀送抱的美丽小姐。
　　“回大人，您说的是古力克家的麦琪亚小姐吧。天还没亮的时候，古力克家就派马车将小姐接走了。”
　　“哦。是怕被外人看见影响不好吗，那当初又干嘛费尽心思地送来呢。”将自己的黄花闺女拱手送上门来，即使是在风流场上惯了的白兰，也无法理解古力克这个老头心里在想什么――不过，在这种官场交流的大背景下，就算对女孩抱有基本的同情心，对于自己也对于她，也都是欣然接受了的好，“这样的父亲，也真是禽/兽不如啊。”
　　“古力克家的人给您留下了一封信，请您过目。”雷欧从白西装内袋里掏出一个信封。
　　“直接烧掉吧，都是一些没有新意的陈词滥调。”想那位小姐虽然相貌可人，但却是不懂风情之辈，作为下臣的侧室之女，自己也没有必要再费心力与她纠缠下去。
　　说完最后一句话，白兰打算直接进房间洗漱，洗掉那个女孩留在自己身上的卑微之气。此时大门外一阵喧哗，随后是急匆匆的脚步声，议会厅的值班卫士低头站在了镶金的木质双开门口。
　　“白兰大人。”
　　“有什么事进来说话吧。”其实做一人之下万人之上的宰辅也是很烦恼的，既有人情应酬，又有工作应酬。白兰想想当初六道骸没调走的时候兼职着罗马执政厅的宗教顾问，那时候自己就公开说过羡慕他清闲的话，被他驳回之后也只用讽刺的语调承认了一条，只是宰辅大人夜夜费心费力应酬美女的福气我可没有。
　　“报告大人，古罗・基西尼亚被打成重伤后抛弃在议会厅门口。”
　　“嗯，我知道了。跟小正说过了吗？”没有波澜的回答。
　　“入江大人当时就在现场，第一时间将古罗送到邻近医院去了，据说最严重的是不明原因的神经伤害。”
　　“好的。你们回去吧，我已经知道了。至于古罗那边的事，小正会处理的。”白兰没有表现出任何不当的紧张情绪，像是往常一般不紧不慢地踏进浴室，任冰凉的流水清醒神智。准备开始新的一天。
　　“又是幻术吗？我还在想最近怎么越来越闷了，原来是罗马少了这么一个好玩伴――骸君啊骸君，你真的是越来越有新意了啊。”白兰将翻阅完的机密报告随手扔在巨大的实木办公桌上，一边嚼着他的原味棉花糖，一边随口对内外纯良的红短发的眼镜青年感叹，“我说小正啊，你猜猜骸君什么时候会回罗马啊？”
　　“应该快了吧。女王的身体一旦到了完全支持不住的地步，他就不得不亲自回来稳定教廷的局面了。”
　　“不愧是小正，跟我想得一样呢。”白发不羁的王者还是心不在焉地嚼着他的休闲食品，“虽然从私人利益上说不过去，不过我真的还是蛮想骸君的――还有，期待他为我带来的新玩伴。”
　　……
　　“阿嚏阿嚏……”
　　镜头转向圣马可教堂，我们可怜的红衣主教从晨祷开始就不断地打喷嚏。现在时间临近中午，在对库洛姆的神学课上这种情况还是没有好转，反而更加严重了。
　　“哥哥是着凉了吗？”温柔的妹妹近身去询问。
　　“也许吧……阿嚏阿嚏。”
　　【作者：这是想念的力量……10069的JQ大揭秘→大误】
　　【其实考虑将它放在【番外】里……至于实施，重修的时候再说……】
　　……
　　四月下旬威尼斯迎来了他们独有的最浪漫的神圣节日――圣马可节。与圣周和复活节不同，这个具有宗教意义的节日的活动场所并不局限于宗教场所。更多的，民众会在圣马可广场举办船赛以增强民众的凝聚力和上进心，家家户户拿出自己家独特口味的威尼斯烩饭请远道而来的客人品尝也让外邦人融入这个大家庭。甚至，这还是个威尼斯传统的情人节，这一天，男人会送女人玫瑰来表达自己的爱慕之心。
　　这一天是上帝的圣徒圣马可的诞辰，也是这一任威尼斯小公爵的生日。于是面对这样浩大的节日排场，小公爵每年的生日总是习惯于和民众一起过。
　　当然，每年会收到不少的玫瑰，从蓝波单纯的恶作剧也演变成了众人表达自己爱慕之心的一种另类方式。
　　“少爷，因为Yamamoto酒店的火灾修复工作还没有完成，今年的生日宴会恐怕不能像往常一样在那里举办了。不过，”狱寺翻了翻手上的信笺，“有不少提议要交给您呢。”
　　“嗯？”其实这个上半年过得并不是很安稳，纲吉也不是小孩子了，对于举办生日宴会也没表现出过多的兴趣，“我看一下。”
　　看到递过来的信函里密密麻麻的书面寒暄语，纲吉又把信件递给了狱寺：“还是你简单介绍一下吧。”
　　“嗯。首先是蓝波那只蠢牛的邀请……这个，少爷我们跳过好了，在他家不确定因素太多，储备了什么化学药品啊炸药啊有毒气体啊都太危险了。”好吧，蓝波小朋友满满的心意被一票否决。【作者感觉】如果蓝波就是王昭君，那么狱寺就是宫廷画师毛延寿。纲吉是汉文帝？！
　　“那……下一个吧。”纲吉已经准备好下次见到蓝波的时候被对方铺天盖地的泪水淹死了，其实还是很不忍心伤害小孩子的热忱的。
　　“并盛送过来的――少爷，这个我们也算了，好不好？”这个性质又与前面一个不一样了。如果云雀是西施，那么狱寺就是伍子胥。纲吉是吴王夫差？！或者说，如果云雀是妲己，那么狱寺就是比干。纲吉是纣王？！【好吧，怎么比喻都不够恰当。】
　　“好，下一个。”其实狱寺，少爷跟你想得一样。
　　“下面是酒庄农户联名写的，邀请您参加酒庄当天下午的招待宴会。”
　　“这个我觉得不错――下面还有吗？”有句古话叫人多力量大，G川家深谙其中的精髓啊。
　　“还有两封，一封是教会的集体信件，是关于今天午夜向圣马可祈福的夜祷，希望支持改革的信徒参加。另外一封是主教给您的私人信件，希望您参加并作为嘉宾主持这场祈祷。”
　　“好的，我知道了。”纲吉也深谙统筹规划之中的孰轻孰重，知道有些东西是无法推掉的，比如说，众望所归的责任，“就后面两个提议吧。下午宴会，晚上夜祷，两不耽误。你去吩咐准备一下。”
　　“是，少爷。”
　　……
　　酒庄的下午茶宴会就如纲吉预计的一般，并不是专门为他一个人准备的，还邀请了许多外邦来此办事的官员、商人和宗教界人士，其实更像一个食物更加丰富的改良版威尼斯烩饭邀请宴会。教区主教六道骸当然也在邀请人员之列。
　　酒庄宴会的风格还是一样的明朗欢快。会场设在露天的葡萄架子下面，也幸好天公作美。下午三点多的日光不是很烈，就这么微微穿透半透明翠绿夹杂殷紫的葡萄果子，或是部分被挡在毛茸茸的葡萄叶子的另一面，有幸投射到地上的，也只能在平铺的红色地毯上描绘出独具自然天赋的点、线、面状花纹。
　　客人们聚集在铺有白色桌布的一张张方桌周围，或坐或立，或是细细品尝桌上的特色佳肴，或仅仅是取一杯陈年的美酒与新朋老友叙叙闲谈。有匈牙利来的富商夫人一时兴起，在丈夫的鼓励下跳起传统正宗的弗拉明戈舞蹈。轻盈的舞步绕过错落有致的葡萄支架，留下令人惊艳的异国印象。
　　现场的气氛突然热烈了起来，但又好似少了点什么配菜一般乏味。G川家的京子小姐意识到了什么，急匆匆地从屋里将自己初学的手风琴拿了出来，但又犹豫着避免献丑。此时一个客人向她礼貌询问：“如果小姐不介意的话，让我来演奏吧。”
　　于是在阑珊的□里，悠扬欢快的民族音乐扑面而来，流畅又有说不出的欢乐回忆之感。在场没有人能说出这首曲子的确切名字，但是所有人都肯定这样的民乐，逃不出歌颂爱情、庆祝丰收、赞美友谊的美好主题。于是又有更多的人加入了舞蹈队伍里。各种民族的舞蹈混合在一个场地上，即使只是没有章法地摆动身体，在其中也是那么的和谐。
　　“公爵哥哥不跳舞吗？”突然出现在纲吉面前的是身着一件鹅黄色礼服的库洛姆，白皙的脸上还荡漾着红晕，一副蛮不好意思的可爱模样，“虽然说女孩邀请男伴很少见，但是……哥哥说您会答应的。”
　　纲吉顺着库洛姆手指的方向看过去，透过移动的人群身影，在会场的中央一个男子坐在一张闲置的餐桌上演奏着乐器，血色的眸子里噙满了笑意。
　　“是失传的古曲吗――他还真是清闲啊。”不知怎么的，纲吉的脑海深处隐约有这首曲子的记忆，隐约记得四百年前的阳光照进府邸的中庭留下温暖的淡淡痕迹，“那么库洛姆小姐，舞技什么的就请你多多指教了。”
　　“嗯。”
　　标准得格格不入的官式舞蹈，两人一样配合默契地将它融入欢快自在的民乐中。就如那个年代位于弗洛伦萨的某个贵族府邸的中庭里，那个叫埃琳娜的女伯爵向某个游学的青年发出邀请，让她的青梅竹马在一旁弹奏着手风琴，并且要求对换舞步来考验对方的舞技。
　　被加快了节奏的曲子从四百年尘封已久的时光中穿越而来，再也没有人知道这首曲子的原版是为了悼念在战争中死去的挚爱。人们只知道那个被迫跳女步的青年最后站到了权利的巅峰，用温暖的火焰笼罩了整个国度，这个故事最后只是作为这个著名人物的杂谈。没有人知道那个大方好客极富远见的年轻女伯爵最后死于随后爆发的内战，那个弹着忧伤曲调的男子为此改名换姓投身战场，最后成为功臣又背上千古骂名。
　　……
　　公爵被约出去私谈的地点就在圣马可广场一侧的图书馆里，傍晚时分图书馆已经打烊了，外人不能随便进来。连整理打扫的修女也被六道骸不由分说地赶了出去。
　　“彭格列你知道吗，其实今天的夜祷主要是为了抗议朝廷对你的迫害和对威尼斯和平稳定的破坏，说什么改革，讲明了就是叛乱性质的集会。”
　　随后，他向他讲明了教廷设在今晚的对反叛分子的屠杀行动。
　　“Kufufufu……教廷和朝廷的互利共生关系你应该也清楚，教廷的行动也不是出于本意。不过我也只是其中的一颗棋子，既然梵蒂冈那边下了命令，就算我不执行，其他人也照样会执行。”骸注视着纲吉，但貌似又只是在欣赏他身上那套蓝黑色的束袖礼服，并没有给人不自在的感觉。
　　“我也希望是你亲自动手，倒是圆满了整个轮回预言……如果只要我死，就可以挽救其他民众的生命，就算让我死上几百次我也愿意。”琥珀色的眼神有些忧郁，但就是这么坚定地看着对方问道，“你可以成全我吗？”
　　“彭格列，你倒是视死如归啊，以为这样做就只对不起自己吗？你以为你死掉就可以一了百了？幼稚之至。”
　　其实六道骸说这句话的意思很明确，纲吉也体会到了，他的目的就是让自己活下去
　　“那你说怎么办吧。”这不是正中下怀嘛，白捡一个间谍加参谋。也就纲吉会相信世界上真的有这种好事了。
　　没有想到就在对话的下一秒，纲吉突然感到晕眩起来，以对方的眼睛为准心，眼前的人影开始模糊。他突然意识到了什么，跌跌撞撞地走向对方，可最后还是晃了几步倒下去，在对方的怀里不省人事。
　　催眠。
　　“千种，你拿着准备好的衣服跟上来――犬，你叫库洛姆来一下。”
　　……
　　装修并不好的上层的木质地板微微潮湿发霉踩上去发出吱吱呀呀的惨叫声，便装打扮的男子横抱着怀里沉睡的宝贝一步步小心地登上圣马可图书馆的阁楼，熟悉这里的人一眼就可以认出那个男子就是这里一切的主人。
　　不过谁也不会阻拦的，因为只要是熟悉这里的人，就会知道阁楼那个装修华美的房间的具体功用，也同样知道如果碍了这位平时谦和有礼的主教大人的事下场将会怎样。上次那个怪蜀黍将会是一个绝好的范例。
　　骸到了最后一个转弯口，环形旧楼梯终于到了尽头。他松了松右手准备去掏钥匙，被惊扰的怀中人只是侧了侧身，啧啧嘴，随后伸手圈住对方的脖颈。
　　“Kufufufu……彭格列睡死了也很麻烦啊。”骸没有真的恼怒，倒是平白多出了一种受宠若惊的味道，“――喂，乖徒弟，看了半天了也不帮师父来开门。”
　　“哎……ME已经将脚步声全部消音了，没想到还是被师父给发现了。师父在泡妞之余的警惕性还真是高啊，ME真是佩服佩服。”从下一个休息台的死角处上来了一个十余岁的孩子，水绿色的短发服帖在额头，头上的大帽子样式奇异像青蛙，看似天真可爱。但是从水绿色的眸子里透露出来的冷漠感和所着大衣上的教廷梵蒂冈总部的十字标志可以看出这个孩子的不一般。
　　“弗兰，快去开门。”看对方光顾着吐槽没有帮忙的意思，骸开口催促。
　　“真是的，ME本来还想就这样跟着师父观察下去，也许还可以看到师父变/态XX的激情桥段什么的――也不枉ME千里迢迢地从梵蒂冈跑过来干白工……”【作者：呃……弗兰你一定是被玛蒙附体了……话说XX的部分由读者脑部完成……】
　　“死青蛙，开门去！”这次骸是毫不留情地将还在絮絮叨叨的弗兰一脚踹到了门上。毕竟这已经不是谁去开门的问题了，这事关师父的威严问题。
　　“喜欢小萝莉又暴力满满的，师父出来之后果然是学坏了。不过一想起M.M那个恶心的凶老太婆，ME还是能够理解师父的。”将师父迎进房间，弗兰反锁好门，看着对方拉开对面的帘子，不出所料，是一张King―Size的床。果然是金屋藏娇之地。
　　“交给你的事都完成了？”骸好不容易将缠绕在自己身上的爪子解下来，一边又被不明真相的某人絮叨，一个狠心将手里的可人摔重了一点。不过还好，彭格列貌似真的睡死了。
　　“师父这样问ME的意思ME知道，不过就是让ME这个几万伏特的电灯泡可以回避了。ME会离开的，但是在这之前ME想鉴定一下师父的品位。”弗兰对于自己变态师父的节操问题从来不关心，他发誓只是想来欣赏一下美女，如果不是美女的话，以后也算是一个吐槽他的绝好突破点。
　　只是……当弗兰靠近去看的时候才发现躺在大床上随手扯来被子团成一团的远看像是可爱小女孩的孩子其实是个棕色短发的男孩，而从略大一号的衬衣以及反系的皮带只能判断是外人给换的衣服无法判断身份，但是右手那枚蓝宝石戒指告诉了弗兰真相。
　　“呃，看来ME还是低估了师父的恶趣味，这么多年ME还真没发现师父的性取向很有问题耶。当初ME去罗马办事的时候看见师父不是蛮反感那个叫白什么的纠缠不清吗，原来师父喜欢的是娈童……”他还没有说完，水绿色的眸子里就清晰倒影出了三叉戟的形状，距离，不过几公分。
　　赤果果的警告。
　　“弗兰，你带了多少教廷的人来？”不过骸还是怀着为人师的仁德心“亲切”转入正题。
　　“Zero。”干净利索的回答。
　　“……”
　　“M.M那个老太婆给的人马是要到罗马去调遣的括号这一定是在捉弄ME括号，路过罗马的时候那个叫白什么的……”【作者：我会告诉你是你师父特意交代让她这么做的吗？】
　　“白兰。”师父来尽职纠正一下。
　　“就是那个白毛，他说想念师父了要犒劳ME，就给了一队人马给ME――既然人数足够了，ME就没有去拉特兰要人。”
　　“那是朝廷对教廷的不信任。”
　　“这ME也知道……不过如果ME没有猜错的话这不是正合师父的心意吗。”
　　“不过啊，今天晚上的计划如果出了意外……朝廷的那些杂碎就全数交给你处理了，我的乖徒弟。”
　　“ME知道，‘春宵一刻值千金’嘛。”话音未落，三叉戟就朝着青蛙帽狠狠刺过来，只是肇事者早已经剩下一团幻觉，随青烟散去。
　　“死青蛙。”
　　……
　　夜祷的时间是在午夜时分，不过有些民众们吃完晚饭就来广场集合了。大约十一点的时候人就来得差不多了。
　　整个广场熙熙攘攘像是夜市一般，人们打着各种灯笼聚在一起聊聊白天的趣事和明天白日的打算。唱诗班的孩童们穿着统一的白色圆领大衣在修女的带领下每人手里捧上一团由香油浸制的彩色蜡烛，排好队形，排演着新学的曲目。内容是赞美至高无上的神明，祈求风调雨顺的福祉。
　　人们相信稚嫩纯洁的童声能够到达天堂，与上帝沟通。
　　二楼会客厅里，丽塔给等待纲吉的狱寺泡完第四杯凉茶，门终于打开了。纲吉在一身蓝黑的礼服外面多披了一件黑色风衣缓步进门，一脸歉意地向狱寺不断道歉。
　　“狱寺先生，真是对不起。安排给我的颂词我一直记不住，这不问了主教好几遍嘛，到现在才记住。真是让你久等了。”
　　于是狱寺点头向跟着纲吉进来的骸致谢。
　　骸没说什么，点头致意。
　　“骸大人，其它的事项都已经准备就绪了，马上可以开始了。”千种走进来汇报。
　　“那我就先出去了。”丽塔准备收起招待的茶具去清洗，出门的时候，看见一个陌生的男人从自己面前匆匆跑过去。
　　而这里，是闲人勿入的内庭。
　　……
　　阁楼上的男子静静站在那朝着广场仅有的一扇玫瑰镂花的窗户前，俯瞰人间的生灵如同蝼蚁，伴随着不真切的蜂鸣声移动队形。借着房间里暧昧不明的灯光，看见自己在水晶切面的窗户玻璃上留下淡淡的呵出的水印。
　　“我悲悯世间的众人。”流利的希伯来语祷词。
　　如果上帝真的存在，那他一定也是这么感叹。对于这些放不下过去，又无法掌握现在，更无法预测未来的血肉凡胎。他们带着原罪而来，又带着更大的罪恶而去，人世间熙熙攘攘，不过是一场戏。
　　而现在的圣马可更像是一个剧场，今夜明晨将上演一场好戏。由他代替上帝暂时成为他们命运的出色导演，和人生的嘉宾观众。
　　“呃……狱寺，现在几点了啊？”这个宽敞房间里的另一个人在宽大的床上懒洋洋地翻了一个身，睡眼朦胧地看见在房间里候着的另外一个人便惯性地随口问出，随后又闭目养神等候回答。
　　“Kufufufu……彭格列你还真是可爱啊。”骸还是站在窗口观察外面的情势。
　　“嗯？……嗯！”被调包的公爵终于意识到了不对劲，一下子坐起身来厉声问道，“骸，这里是哪里？！你要干什么？！”
　　“呀呀呀，一下子被彭格列问了三个问题，我该先回答哪一个呢？”这是有些调笑的口气，要纲吉知道他现在所在立场的身份甚至不是和公爵平起平坐，是高高在上的。
　　“不行，已经入夜了――祷告怎么办？”纲吉匆匆下床，也顾不得没有鞋了，赤脚奔向门口，只是门即使是从内部却也怎么都打不开，“这是什么鬼房间？！怎么会装这种门？！”
　　“Kufufufu……不用费力气了，凭你的能力，没有钥匙是打不开的。”骸看着对方试了几次无法打开，便停止袖手旁观，将挣扎着的纲吉又抱回了床上，“现在一共是六个问题，我打算先回答你最后两个。这个房间是上一任主教的私人软禁室，是用来拘束某些人的自由的。”
　　“什么人？”这句话是纯粹出于好奇心，顺便了解守护者的私生活。
　　“情人。”骸对这么没有童趣的回答似乎不太满意，顺便加上了一句，“你是我的第一个。”
　　“呃……”被纲吉姑且当做表示忠心的意思了，“另外的问题呢。”
　　“另外的，就是夜祷马上就要开始了，不过参与的人员我已经全部安排好了。为了你的安全，我让库洛姆假扮你主持夜祷仪式……”
　　骸说得很从容，不过引起了纲吉的强烈抗议。
　　“不行！不能让库洛姆代替我去冒险！这场祷告不应该开始的……骸，喂，骸，你为什么不去阻止――你明明是可以的。你要知道，一旦屠杀开始，就会有无数无辜的平民流血死去……”纲吉急了，伸手去拉骸的衣袖，有哀求的意思。
　　“好了，彭格列。你要天真到什么时候――我不是神明，我是杀手，我只是教廷手下的一颗棋子罢了。能这样救下你，在一旁保证你的安全，我已经尽了全力了。”骸轻轻拉下纲吉纠缠的手，安慰道，“我通知了并盛，让他们午夜两点左右赶来，那时候屠杀应该已经结束了，伤员能救下多少就多少吧。”
　　“好的。我知道你已经仁至义尽了，我不会怪你的。但是，现在请把门打开，让我出去完成我守护威尼斯人的使命。”纲吉还是翻身下床去开门，多次与门的冲撞尝试未果之后就瘫坐在了门前。
　　广场上的人声渐渐稀少下来，入场，像是一场浩大的落幕。纲吉渐渐无力地靠上钢质的门板。
　　“当。”
　　伴随着能感受到共振的阵阵敲击，圆顶钟楼上传来了第一声敲击。
　　午夜来临。
　　一想起狱寺、库洛姆、山本、蓝波等等很多熟识的人或只是一面之缘的普通威尼斯人都将殃及在这场由自己引起的风波里，眼泪就不断地从两颊流下来，打湿了珊瑚红的地面，没有留下明显的痕迹。只有隐隐的抽泣声令人在意。
　　他却只能继续死命敲击着门板：“……”
　　“不行。你现在出去就是送死，根本没有胜算，只是让损失和代价变大了而已。”看着怪心疼的骸依旧选择了将纲吉抱回去，只是这次却被挣揣了下来。几次三番地周旋之后，再次抓到纲吉，他就不再用温柔的公主抱了，而是直接扛起架在肩上，随后狠狠摔在床上，随即掐在身下。
　　“把眼睛睁开看着我！”骸只是想用幻术让小祖宗消停一会儿。
　　回答他的只有摇头，微微喉咙不适的发声，让骸微微放松了掐着的力道。
　　“我知道我很弱小，但是我一样知道我肩上的责任之大……”泪水被全反射后发出了如水晶般晶莹的光亮，让靠得过于接近的骸有些视觉不适，“……我从来没有打算过要拯救苍生，我不是上帝，我也不想做什么君主……我只是想守护我身边的人，即使只是微薄之力……他们对于我和我对于你，是一样的存在――”
　　“……”
　　“你明白吗？！！！”
　　骸从来没有看见过这种定义的光芒，如果有，那一定是在好几世之前的事情了。橙色的火焰四散欢腾而起，充溢了整个视线可及范围。
　　有一种莫名的力量将骸推到了一旁，在短暂的视觉空白之后，骸睁开眼，看见笼罩在神一样光芒中的少年。少年额头的火焰熊熊燃烧，琥珀色的眸子已经被染成了金红色，冷静之中透露出隐约的杀意，威严自露。
　　“骸，谢谢。”
　　相较于之前略显深沉的嗓音留下了几个简单的音节，纲吉只是站在门前将右手轻轻覆在房门上，橙色的火焰从食指所佩戴的大空戒指上喷涌而出，将钢铁化为灰烬。
　　骸是注目着他孑然离开的，残余的火焰流莹在身后，烈炎似飞花飘零――就如神话中的那只神鸟――五百年轮回，为世人，涅重生。
　　“Kufufufufufu……Demon你看到了没有……那就是我的神明。”骸对自己说。
　　……
　　午夜零点的钟声如约响起，广场上候着的人群肃穆入场，潮水一般的人流仿佛是顷刻间涌进神圣高耸偏向东方风格的建筑物。没有人再熙攘，在神明面前，每一个人都谦卑虔诚。他们将十字架举到胸口，并不断在身前比划着十字。
　　人们逐渐步入金碧辉煌的大厅，有序地就坐。大家都放轻了脚步，整个会场神奇地只有女士们的蕾丝拖地长裙与地面摩擦的些微声响。偶尔有人的金属挂件磕碰到了长椅发出异响都像是一个不小的过错，引来当事人的惊恐。
　　仿佛是因为邀请了诸神到场聆听，于是毕恭毕敬。
　　被邀请的公爵此时站在祭坛一旁的楼梯上，靠着楼梯出口最后那根塑有小金狮像的扶柱上，紧紧抓着黑色的风衣包裹着自己，显露显而易见的紧张感。身后约一米的地方，执事就站在略高几级的楼梯上，神情凝重地看着自己的少爷。
　　然后，终于。
　　在祭坛上的主教颂完最后一段开场辞，钟楼上第十二下钟声同时散开，周遭只剩下回音，还在绕梁不散地回味。
　　公爵退下风衣准备上台，狱寺几步上前接过衣服，不过公爵貌似被这个从背后上前的惯常动作吓了一跳，不过回过神来还是说：“不好意思，不……狱寺先生，谢谢。”
　　公爵回头上前，棕色的磨砂皮靴刚刚踏出了两步，肩膀就被抓住硬拉了回去。
　　“……等一下。”
　　“嗯？”
　　“你不是少爷本人对不对！――六道骸，你这个混/蛋把少爷弄哪里去了？！”前面半句狱寺是摇着少年的肩膀说的，后面半句则是放开嗓子喊给台上的主教听的。
　　台下一片惊叹。
　　“啪。”此时从大门口传来了一声枪响，台下的情绪马上转为了惊恐。
　　“哎，麻烦真的是一起来了啊。”台上的祭司只是敲击了一下桌面，教堂四周的蜡烛和火台上的火焰全部变成了诡异异常的青色，青雾随后弥漫整个礼堂。
　　狱寺还能看见近处的东西，包括手上的少年变成了女孩子的摸样――库洛姆，此刻哭得像个泪人。
　　他也没空跟一个女孩子计较，放下库洛姆马上冲向祭坛方向，右手上的指环上随即燃起了红色的火焰，驱散前方的迷雾。只是当他能清晰看见祭坛时，旁边所站的人却不是六道骸，水绿色短发的少年正在努力用双手摆正头上硕大又别扭的青蛙帽。
　　“六道骸呢？！”
　　“这位银发大伯，这个问题恐怕涉及他人的隐私问题，ME无可奉告。”少年继续费力地挤着帽子，无视对方咄咄逼人的追问。
　　“不说的话，我就炸飞你！”要说狱寺身上炸药的来源可谓历史悠久。他最初是为了给公爵研制烟花而接触炸药方面的知识的，后来为了防备蠢牛的脑/残恐怖袭击，也就随身带一点了。
　　“人体炸弹什么的吗？威尼斯还真是威尼斯，行为艺术普及化发展。”少年的表情没有动摇，或者说从一开始就没有表情，“不过ME说实话，ME的能力有限，在这里布雾阵的时间并不会很长。到时候朝廷的走狗进来恐怕就轮不到你来恐怖主义了。”
　　“……你说什么鬼话。”
　　“弗兰哥哥，快去劝劝哥哥来帮忙吧！无论怎样，救救这些民众吧。”上前说话的是库洛姆，“十几年前，里包恩先生为了救一个人就放弃了自己在教廷的名利――我相信哥哥，为了救这么多鲜活的生命他也愿意做出他的牺牲的！！！”
　　“可是ME不这样认为。”弗兰看着浓雾渐渐淡去，远方亮起了莫名的火光，稍稍皱起了眉，“那只老狐狸既没有救的意思，也没有不救的意思――他有别的打算。”
　　“……”
　　“刚才那声枪响是千种向天射击的信号枪，随后ME展开雾阵延迟时间，让会场里的人有时间疏散――真正的战斗，现在才开始。”
　　“六道骸这是什么意思？少爷人呢？”狱寺似乎有些相信了对方的话，但还是生疑不已。
　　“稍安勿躁，八点档肥皂剧的内定【女】主角登场了哦。”弗兰做了一个“嘘”的手势。【作者：好吧，骸是遵从娱乐界潜规则的猥/琐导演……】
　　……
　　广场上传来的阵阵爆炸声，橙色火焰化成火舌掠过建筑物，留下条条烧焦的痕迹，散落一地的火星。
　　就连广场上那象征着威尼斯形象的金狮，在火焰燃烧之后也熔化为了一滩金水。
　　骸只是透过窗户观望，已经能感受到大空火焰灼人的温度了。这种稀有至极的王者火焰本应该是没有温度的，它的温度随着使用者的情绪而改变。就如四百年前的那个幻境里Giotto温暖的火焰代表他的温柔一般，如今高温的大空火焰昭示出纲吉忍无可忍的愤怒。
　　而这种愤怒，足以将接触到的人顷刻间化为灰烬。
　　这种在本人温柔平和的外表下隐藏着的惊人力量，让人着迷又让人害怕。有人甘愿为它定下轮回六世四百年的诅咒来寻觅，有人愿意放弃唾手可得的名利选择背叛来保护，有人已经站在了权利的顶峰却依然心有余悸。
　　而这一世，这种力量已经觉醒，就在自己面前。
　　骸只是笑笑，内心的欣喜委婉表达。
　　“Kufufufu……我亲爱的彭格列，欢迎进入属于您的命运轮回。”
　　……
　　广场上的火焰全数熄灭之后，被山本阻拦不可涉险的狱寺才得以从礼堂里出来。此时的广场已经成了一片废墟，只剩下烧白烧烈了的几根大理石柱子上还留有些许明显的花纹。地砖上一片焦黑，凌晨的阴风吹起其上附着的黑色粉末，像黑色的羽翼从天而降，祭奠又一个死去的纯白天使。
　　一片死气沉沉之中，只有中央躺着一个人。
　　“少爷！”狱寺冲上去抱住那单薄温热的身体，不断摇晃，企图唤醒他，“少爷，你不要有事啊！”
　　“他睡着了。”从广场的另一个方向缓步走来另一个人停在他们旁，猎猎的风吹乱他蓝黑色的长发，脸上是浅浅的笑颜。
　　“六道骸……你……”因为一直忍着情绪，狱寺说话有些吃力，“不过……少爷……没事就好了。”
　　……
　　黑色的骨灰混合物还是在广场上飞舞，画面就定格在这一瞬间――广场边围观的人群以及广场中央的三个人。
　　教堂的神职人员自发站在走廊的边沿祷告，诵念着古老的经文，驱散天空阴云的黑暗。直到东方渐渐露白，第一缕阳光从半透明的云间喷射而出，打上建筑物烧焦的墙壁，如魔法一般，墙壁竟然瞬间愈合，又绘上了斑斓的花纹。随后光亮面渐渐扩大，日光所到之处建筑又恢复了原来的模样――黑色的粉末消失不见，白色的鸽子从各个方向飞来，欢快地鸣叫着，而不远处的潮水翻腾，起起落落。
　　实体幻术被渐渐撤掉。圣马可广场恢复了往日的繁荣与生机。
　　其实六道骸从一开始就在这里布置了严密的幻术，即使纲吉的觉醒失败也一样可以挽回局面。不过他还是看到了自己最期待的结果。
　　围观的人们惊呆了，惊叹看见这样的神迹。他们惊呼起来，仿佛一切恍如一梦。
　　“这……”狱寺抬头，也有些惊异。
　　“这是守护神圣马可显灵啊。”
　　面对信众的疑问，骸总是这样解释道。
　　……
　　从那之后，纲吉整整死睡了七天。为了保证他的安全，云雀将人带进了医院休息，派人员轮流看护。对外则放出风声说是公爵一直在家里休息保养身体，只是除了身边的人，拒不见客。
　　在此期间，狱寺一直陪在病床前看护，换衣守夜，几乎是一刻不离。山本偶尔带着蓝波来看看，狱寺也没有和蓝波吵闹的心情，蓝波因此也变得格外安静，只是默默地看着熟睡的纲吉，不出声。G川了平带着妻子花也经常来看看，带些新鲜的水果放在插满鲜花的床头柜上，跟狱寺随便聊聊。库洛姆总是由云雀领着进来的，总是像犯了错一样在门口踌躇一番，最后还是将带来的慰问品放在门口。
　　“……六道骸呢？”云雀在某个下午突兀地问身后的女孩，只是心血来潮。
　　“哥哥将自己反锁在里屋――据说在制药。”女孩抓了抓手上的空包，依然抱歉犹豫的神情在阴翳遍绿的过道背景上化成一幅明丽的油彩画。
　　“制药？恐怕是制毒吧。”云雀扫了一眼女孩，没有留下情面的反应完全符合他的个人风格，“听说上一任圣马可红衣主教丹尼尔【作者：我想说丹尼尔电池……】，就是因为和异教徒接触过多被他下令用植物毒剂毙命的。”
　　“呃……怎么会呢，这只是关于他血统的无妄流言罢了……哥哥是个很善良的人！”女孩已经习惯了对哥哥的极力维护，毫不怀疑，不用怀疑已经成为了她生命中的箴言。
　　“嗯，算了……看来连你也不知道他的真实身份。”面对女孩的极力否认，云雀没有争辩下去，只是对自己喃喃道，“杂食动物，还真是不简单啊。”
　　“云雀先生，怎么了吗？”温柔地询问。
　　“绝对要咬杀！”
　　好吧，恶狠狠的回答将女孩吓得不轻。
　　……
　　纲吉醒来的时候正值午后，据说巡查的云雀医师刚刚带着库洛姆离开。狱寺也是刚刚坐下，就趴在床头睡着了，纲吉起来的颠簸感并没有将他吵醒。
　　于是五月初的刺眼阳光散射在他的银色碎发上，从莫名的油腻感里纲吉能体会到他最近的费尽心力。
　　“狱寺，谢谢。”他也只能在第一时间默念这样徒劳的话。
　　对于这么多人倾尽所有的庇护，曾经作为弱小的威尼斯公爵，他只能不断重复无谓的道谢，多说无益，说了也无益。
　　对于常人，贵族身份带来财富也带来放纵的资本，而对于纲吉，他已经看透了，贵族身份对于他只是一个无形的枷锁。白兰用这个锁住他，用他封地的人民来威胁他，用他的责任意识将他一步步地逼入进退两难的绝境。
　　失去了亲人，但是我获得了可靠的伙伴；失去了身份，等待我的又是怎样一个更加广阔的未来呢？
　　纲吉掀开被子，床有些高，他赤脚小心跃下来，在窗口切出的糖块一般的阳光里留下自己的脚印。窗台上是库洛姆送来的新鲜花束，“天使之吻”的小白花配大朵的彩虹玫瑰。包装深处露出一张小纸条，纲吉打开来看了看。是骸如印刷体一般的笔迹，意大利文，绝对倾斜工整的官方用语。
　　最后一句话。
　　“入夜，阁下府邸，不见不散。”
　　……
　　【第七章完】

　　捌&#8226;葬礼

　　梨形的刻花加大高脚玻璃杯在佩戴着两枚戒指的不大的手上不住地颤抖，杯中装得不怎么满的深红色液体溅出了不少。滴滴答答地在茶几上留下浓厚的污渍，显得诡异而恶心。
　　手的主人脸上已经现出了涔涔的汗珠，在不明亮的火光下依旧因为反光而使得旁人察觉。如果他出来的时候没有换一身深色的衣服的话，恐怕现在身上的汗水会更让人尴尬。
　　明明纲吉已经再三强迫自己要镇静了，可是就算是有提前的心理准备，面对这杯被告知有剧毒的花汁，他还是不寒而栗。再三举杯都没有勇气送进口中。
　　“Kufufufu……彭格列在犹豫什么呢？”这件事的始作俑者正坐在一旁的皮质单人沙发上，也不是很焦急的样子，倒是安慰的意思更多一些，“应该不会很难喝的，这种稀有花卉的汁液毕竟是天地之精华。”
　　“喂，这种东西还尝什么味道，一口气吞下去不就好了。”另一边的受邀嘉宾等得有些不耐烦了，“婆婆妈妈的，小心毒药毒不死，先被我咬死。”
　　“云雀你是猴急了……”话音还没有落地，被言语攻击的一方便利索地踏过茶几，掏出拐子扑向说话没有轻重的六道骸。
　　“喂！！！……你们……”
　　因为云雀突然从自己面前掠过而吓得不轻纲吉反应过来的时候，骸已经顺手用质量极好的衣帽架挡下了一拐子。衣帽架不久就变成了两截，骸顺势跳离攻击圈，利用时间差召出自己的三叉戟，右眼燃烧的斗气给人阴森的压制感。
　　“今天就在这里彻底把你咬死。”
　　“好啊，那就继续吧。”
　　――随后，现场只剩下了混乱的各种东西被破坏掉的声音。
　　好吧，纲吉本来就已经崩溃的幼小心灵现在就彻底崩溃了。一个小时之前，纲吉顺着纸条里文字的指引由狱寺陪同来到府邸，没想到刚进客厅狱寺就被这两人的互杀活动殃及了，一个茶杯飞过来将受命劝架的狱寺当场砸晕。不过互杀活动也终于停了下来。
　　不过很难想象，这两个人竟然是收到信件来办同一件事情的。
　　“女王病情告急，有些事情也必须提前安排好。”
　　“……没有其他办法。”
　　纲吉被告知，为了威尼斯的大局着想，他今天必须接受一场被安排好的死亡。他的大空能力已经被众人所见，与传说相印证，将导致民心不稳，所以为了稳定政权，更多更大的灾祸也会接踵而至。
　　“一杯毒汁将结束威尼斯公爵的生命，不管他愿不愿意，他的牺牲将换来威尼斯几十万人的救赎――这是一件神圣的事业，就如圣经中所记载的诸神一般，用鲜血为众人指引曙光之所在。”梵蒂冈发来的教皇秘密诏书中如是写道。
　　“我愿意。”面对这样无法推辞的理由，作为封地之主的他除此之外，别无选择。
　　“啪。”这声脆响显得不同寻常。
　　“你们都给我停下来！！！”纲吉一口气喝下杯中的液体，随即将杯子打碎。嘴角留有的红色汁液使此时的他增添了一分妖异，不容得别人辩驳的语气显出了他骨子里的王者气质。
　　“Kufufufu……不愧是彭格列啊。”骸的语气里除了赞许还有一丝惊喜，“这是慢性毒，在睡梦之中才会发作……那么，就请务必做个好梦。”
　　“我知道。”
　　“那么云雀先生，既然教廷的委托你答应下来了……”
　　“我会说到做到的，不过希望你也是。”云雀打得不痛快，依旧是一副不耐烦的样子，“事成之后我会奉陪去罗马，咬杀掉你，顺便也去会会那个白兰。”
　　“乐意之至。”听到回复的云雀直接从窗口跳下回并盛了，骸也准备回去。
　　“……等一下。”
　　“我亲爱的彭格列，您是不舍得我，还是不舍得这个世界。”听到呼唤，骸又从门口退了回来。
　　“没什么，你回去吧。”
　　“Kufufufufufu……”他只是在对方的思想间隙时走到对方跟前，俯下身子做了一个不经意的亲吻额头的动作，“……只要您相信重生的寓言，那么漫长的轮回也许只是做了一个形式的铺垫，您的本质将永垂不朽……请相信我，彼方的世界将没有痛苦。”
　　“……”他眼睁睁地看着这个比自己整整高出两个头的男子缓缓跪了下来。
　　“我起誓……我的神明，威尼斯会用至高的礼节送您远行。”
　　“谢谢。”
　　这句话，他是笑着回答的。
　　……
　　――恐怕过了多少年也不会有人知道这样的长夜到底漫长了谁。
　　……
　　三个月后的狱寺一个人静静坐在公爵府空空荡荡的大堂里，在这个黑白棱角混沌不明的世界里，只有影子相伴。
　　随意按下几个黑白键，松散的钢琴声已经碎不成思。
　　仅仅遮掩了虚妄一般的抽泣声。
　　如何坚强也无法坚持下去了。
　　回忆里，那三个月，也许三年，三十年也忘怀不了的那一天就如一个梦境。
　　最爱的人，明明眼看着他安静睡下，然后却不再醒来。
　　世界是残酷的。这场梦的设定并不是童话，童话里的美人沉睡是为了等待王子的亲吻解开宿命的诅咒，而他的小王子沉睡，却永远等不到诅咒瓦解的那一刻。
　　狱寺试图去逃出这个荒唐异常的梦魇，但是这个环形的梦没有出口，就算强行被拉出了切口，流出来的也是久未结痂的心口之血。
　　被告知的死亡，永远的失去来得如此的快。云雀还是一如既往的冷漠，吝啬任何无谓的表情表达自己的职业看法，“因为无法判断死因，为避免是未知的传染性疾病，所以还是尽早出殡了的好。”
　　该死的一切来得如此地快，正午十二点，一个由三只贡多拉组成的送葬船队就从圣马可广场驶来，带走了他最后的奢望，奢望仅仅是在少爷身边多呆那么一天。他亲手为少爷换上干净奢华的白色礼服，在胸口佩戴上鲜红的玫瑰胸针，在右手的大空指环上小心亲吻，送行，他的少爷将成为上帝的晚宴上最耀眼的来宾。
　　他的最爱沉睡在深红色镶金雕花的奢华棺材里，精选的纯白色百合簇拥着他浅浅的笑意。这个污浊不堪的世界，这个天使来去匆匆，也许，上帝召他最宠爱的使者回去，提前结束人间的试炼。
　　【写到这里无良作者的眼泪哗哗哗下来了，我想每个经历过身边年轻人葬礼的人都会有这种感触，尤其是因为事故或者是突发性疾病的。生命是如此无常脆弱，不是吗。】→【无良作者有悲伤回忆啊啊啊……】
　　终于，棺材被盖上了。
　　船队沿着威尼斯大运河缓缓前行，一位年长的当地神父披着黑色斗篷用当地方言朗诵主教一早写下的追悼辞，惋惜这个有为青年的逝去。运河两岸是送行的民众，很多人自觉换上了黑白的丧服静默地站着在胸口划着十字祷告祝福。
　　最后，船队驶回了圣马可广场，红衣主教出面亲自主持葬礼仪式。不过仔细研习过天主教礼仪的狱寺惊讶地发现，葬礼的规格远远不止主教级别――六道骸那是擅自越级行事……或者说，另有隐情。
　　唱诗班在人间描绘着天堂之音，几个年轻修女一路泼洒下圣水开道，四个修士为棺材盖上绘有圣马可传教图的白布，庄重地将它抬到礼堂中央设置好的高台上。
　　因为事出仓促许多应该邀请的达官显贵都没有出场，在教堂里出席的大多都是酒庄里的人，常年受到公爵家的荫蔽，感情很深，所以在场的气氛一直很凝重。许多人红着眼圈勉强控制着情绪，偶尔有广场上的白鸽飞进来也印刻在此时凝固的气氛中了。
　　终于，棺材盖被铜钉死死地钉上了，所谓盖棺定论，就是没有让人辩驳事实真相的余地。
　　狱寺承认自己的确很在意葬礼结束以后丽塔嬷嬷的一席话。她告诉狱寺，上一任圣马可红衣主教丹尼尔的死法和公爵别无二致，而且骸也亲口承认丹尼尔是被教廷下令抹杀的，所以仓促举行了葬礼之后尸体就被要求运回了罗马处置。
　　不能不说是蹊跷。
　　为此，狱寺也去找骸讨要过说法，对方既不承认也不否认，狱寺甚至因为他这样的态度和他大打出手，他也出乎意料地没有还手。最后，在多方的调解之下，狱寺才作罢，骸也没有追究他无礼的举动。
　　狱寺事后也想过，就如山本所安慰的一样：“骸也有他为难的地方，也许他做很多事也不是出于本意，既然事情已经这样了，公爵也不会愿意你为了他这样冒险与教廷为敌的。”
　　“……”
　　“……也许，公爵愿意含笑离去是因为他认为自己这样做，是值得的。”
　　“我知道他……我知道了。”他从来认为自己是最了解他的一个人。
　　“那就好。”
　　……
　　月光下隐隐的钢琴声在一个明显的破音后骤然停下来。
　　回忆到此戛然而止，就如弹奏一首无名作者写就的相思小夜曲，在理所当然的浪漫旋律静止后，铺天盖地的悲伤袭来将他死死淹没。
　　心血流淌，无声无息。
　　连哭泣都是一场死寂的化妆舞会。
　　【第八章完】

　　玖&#8226;鬼事

　　无论谁说什么也不会让狱寺相信少爷的死只是一个偶然：葬礼后的第三天午夜，六道骸被教廷紧急召回罗马，第四天中午就传来艾莉亚女王驾崩的消息，随后云雀也离开威尼斯去了罗马。
　　对于狱寺，往日的威尼斯不再存在，一座城市随着一个人死去了。欢乐被永久封印，每日只有回忆相伴――而回忆越美，现实就更让人心痛。
　　又是七月第三个周日，又是一个救世主节，狱寺想起去年一起去看市政厅前的烟火晚会时他那张期待快乐的笑脸，还有自己对他许下的承诺――一场为他一个人准备的烟火。于是现在只剩下他一个人在后院细细准备，在七彩花火升天的那一刻，独自赞美。
　　“在天堂也一样能看见吧，少爷……”
　　“是的，狱寺。”狱寺将视线从远处迅速收回来，一个不高的身影缓步推开花园里的装饰铁门，“烟花很美啊。”
　　熟悉的嗓音传来。烟花绚烂的光线效果描绘出这个少年大致的轮廓，那精致的五官还是满含着当初临走时的优雅笑意，白色礼服上的鲜红玫瑰也不曾凋零。好似时间从来没有流逝过。
　　“……少爷。”
　　……
　　那场大火发生在救世主节当天的晚上，公爵府在一场肆无忌惮的烟花盛宴之后毁于一旦。即使附近的居民发现后奋力抢救，然而还是没有能完全保住这座精美大气的建筑物。
　　之前白色和粉红色相间的外壁墙体已经被熏得乌黑，内部的摆设也被烧得没有了最初的形状，连原来在这里工作的女仆也无法辨认。这栋房子最后的留守人执事狱寺隼人也全无踪影，有人事发前曾经目睹他在后院准备烟火。面对后院烧灼的严重程度，人们预测他十有□已经罹难了。
　　终于，公爵府变成了一座没有主人的废宅，荒草丛生，没有生气。尤其是到了夜晚，坊间有传闻说邻近的居民偶尔能在睡梦中隐约听到笃笃的马车声和人的脚步声从府邸前传来，就如公爵还在的时候做完应酬回来一般。有鬼的传闻由此散播开来。
　　也有胆大的少年不信这个邪，晚上组团去附近探查，在临近午夜的时候真的看见有马车在府邸前停下。当最后一个个子较矮的身影被簇拥着下来时，借着月光其中一个少年一眼就认出了他，急忙拉着同伴连滚带爬地逃走了。那张脸不是别人，就是死去的府邸主人。房子闹鬼的传言于是愈演愈烈。
　　此时意大利王国的局势已经极其严峻了。艾莉亚女王死后，她年幼的女儿尤尼继位，宰辅白兰权倾朝野，挟持尤尼命令朝廷各个派别的势力。教廷虽然没有明着表示自己的不满，但一直跟朝廷暗暗较劲，暗中保护着抗议□的民众。此时教皇心腹六道骸已经被任命为罗马教区的大主教，直接全权控制着十字军精英部队的兵权，大有在皇城的棋盘上跟白兰下对弈的气势。
　　而更令某些人在意的是在黑暗政治的压迫下成长起来的民间力量，他们组织松散身份复杂，却屡屡对一些贪官府邸、办公场所或是军队后勤部、弹药库进行攻击。因为成员大多在白天都有正常的身份，只有在晚上严密策划之后才行动，朝廷对他们这种藏在暗处的性质束手无策。又有传言说，站在这个组织最高层的那个被称为BOSS的男子能点燃传说中象征王者的大空火焰。
　　威尼斯人听到这类传言总是嘘声他们年少的公爵死得无辜，又感叹该来的宿命是躲也躲不掉的。
　　……
　　一年以后，总督府请来了一个巫婆查看房子的风水，巫婆止步在门口端详了一番，对身旁的人说：“噢呵呵，这宅子里都是怨气，主人死得不甘，在阴间寂寞就唤走了仆人。”
　　“那婆婆……还会死人吗？”
　　“那倒不会，他不需要人命了――他要天下。”
　　“婆婆的意思是……现在天下的动荡是因为他的冤死？”
　　对方点头肯定。
　　“婆婆料事如神，有什么高见？”
　　满脸皱纹的老妪摇摇头：“天亮了就好了。”
　　……
　　――那是他生前的夙愿。
　　从来都是。
　　他曾经想过那样一个时刻，自己不再选择等待，而是决定用拳头主动去争取。于是黑夜过去，他和伙伴们迎接每一个鲜血淋淋的日出时刻，在废墟和杀戮里迎来破晓重生的希望。
　　这样的时光，从来都是梦境？
　　【第九章完，正剧终，后附番外揭秘，后记如果有也很短】

　　番外&#8226;未央

　　夜未央，是冰一样沁凉的水。
　　抬头没有群星，威尼斯犹如失去了天顶。
　　左脸上淡淡的淤青仔细看的话还在，狱寺那一拳完全没有留情。库洛姆坚持着帮忙上了药，骸终于连哄带骗地让丽塔带她去睡觉了。他随便转了一圈当做是散心，心情没有好半点，心里不祥的预感反而更强烈了。
　　那是那场盛大送别后的第三个晚上，圣马可渐渐恢复了往日的秩序。仿佛威尼斯在恸哭之后沉睡，然后伸个懒腰就苏醒，昨夜悲伤的往事只能静静埋葬。骸眼看着教堂里的灯火一盏盏熄灭，最后只剩下值班室里的微亮，也觉得时间不早了，提着油纸糊的灯笼准备上楼就寝了。
　　看着库洛姆睡着了，丽塔从环形楼梯里下来，透过半透明彩绘玻璃窗远远看见骸还在院子里踱步，惯常的对这个不寻常孩子的酸楚感漫上来，她也只能默念祈祷。这恐怕就是所谓的宿命，许多人为此画地为牢。
　　丽塔联想到过很多个可能的真相，她知道骸并不是调令里的新主教，库洛姆才是，她清楚骸自作主张一手遮天地庇护了公爵很久，杀了不少朝廷派来联合的使者，她甚至清楚杀死公爵的就是骸，骸一开始就用同样的方法杀死了丹尼尔主教。但是当所有的线索拼凑起来，不用说身份了，她甚至不清楚骸的立场何在。于是在公爵死后，她将自己当成唯一的知情人辗转入眠。
　　只是这一夜该发生的事情终于发生了。在远处一系列细小的声响过后，一对人马奔进来，一个女人的呵斥声显得特别明显。标准的罗马官家口音，一闯进来就叫嚣：“什么休息不休息的――大事不好了，把六道骸叫出来！”
　　马上就有值班修女来敲丽塔的门，丽塔穿戴好匆匆下楼，最后只看见骸和那个酒红色短发女子离开的背影。楼下在场的修女告诉丽塔，主教临走前吩咐，就当什么也没发生过，没有否则。
　　果然，对于局外人的她，一切本该恍如一梦。
　　这未尝不是最好的结局。
　　……
　　停泊在威尼斯港的船只已经等待了许久。在装饰考究的领头大船上等待的弗兰有些不耐烦了，顺手抄了几块石头往运河里扔着玩。不过是一瞬间的事情，远方的利器就不偏不倚地扎中了面瘫少年的青蛙帽，少年一个不打稳就跌进了水里。
　　“死凤梨，你是想杀了ME啊！”
　　“Kufufufu……最近闷得慌，难得找些趣味。”骸已经到了甲板上，利索地抓住三叉戟的柄部，将教廷可爱可亲的落水青蛙“钓”了上来，随后径直走进船舱。
　　千种与舱内候着的人员一样身着统一的黑色制服，胸口佩戴梵蒂冈的十字勋章，看见因为匆忙衣着单薄的骸走进来，连忙迎上去为他披上做工精致的裘皮领披风。
　　“骸大人，不把库洛姆小姐带上吗？”
　　“我给她留了信件，让她去找一个人……那个人值得她去依靠――我们先回梵蒂冈――罗马那边云雀也许会先一步去，让丹尼尔接应一下。”【面对电池，大家明白了吗= =】
　　骸也只是一路走到最深处，转身坐在房间里唯一的镶金嵌珠的高背椅上。随后跟上来的红发女子立马将脸凑上来笑道：“看在妾身好好留守的份上，就奖励妾身一个吻怎么样？”
　　不过女子的热忱只是单方面的，对方只是一把将她推开，厉声道：“M.M！”
　　女子突然意识到了自己的冒犯，扑通一声跪下来，亲吻对方的右手表示敬意。
　　“我明白了……教皇大人。”
　　“Kufufufufufu……”
　　对于六道骸，不仅仅是兰兹亚，教廷也不过是一个他操纵着的傀儡，是他与白兰博弈的筹码。他曾经也考虑过完全操纵纲吉的身体，以获得大空不凡的力量，不过后来改变了主意――这个少年的潜能恐怕还有更多吧――或许说，他只是狠不下心去湮灭一个如此可爱的生命。
　　彭格列，我真想快一点看到你的未来……
　　窗外只有零星的灯光点点。
　　夜，未央：灯，未央：光，未央。
　　……
　　因为意大利王国持续的动乱，威尼斯的商业也不太景气，那个叫文森特的威尼斯年轻商人就是在这个时候被迫去罗马开拓市场的。
　　他父亲原本只是威尼斯酒庄的一个普通酿酒户，公爵还在的时候由酒庄代理销售产品，之后销售渠道一直是个问题。最后他决定自告奋勇地去与罗马的酒家牵线，就像当初的Sawada家一样，解决大家的销售问题。
　　他自认为在威尼斯也是个不凡的人物，当初G川家举行婚礼的时候，是他假扮公爵出席，后来还有机会与公爵进一步交流。不过五年以前也是他夜闯废弃的公爵府，目睹了公爵魂灵归来，吓得他整整病了两个月。
　　不过他毕竟只是个愣头青年，初来乍到不知道社会的险恶以及行业的凶险。到罗马不过一个礼拜，便被奸险的商家以约定金的名义骗光了盘缠，当他发现上当去和商家理论时，商家却召出了一伙人来追赶殴打他。
　　在昏死之前，他眼前虚晃过橙色的火焰，醒来时已经在一个装饰简洁的房间里。
　　“是我们BOSS救了你。”一旁的青年这么说道。
　　“BOSS？”对于他，这只是个传说中的称号。
　　“就是院子里在喂鸽子的那一位。”
　　一旁的青年将他扶起来指向窗外，一个身着白衬衫身材并不很高大的青年站在院子里小水池的边沿，悠闲地一边撒着面包屑一边哄着鸽子。清晨的日光洋洋洒洒地下来给青年的侧脸打上了阴影，不过青年好像感觉到这里有人在观察他，很配合地向这里招手微笑，对于文森特那是一张忘不了的脸庞――不变的是精致温和的五官，以及琥珀色的温柔眼神，变化的只有更加坚定果断的气质。
　　“……公爵。”
　　“……你也认识那个威尼斯公爵啊，看来两个人真的很像……不过我们BOSS只是一介平民，他叫Tsuna，为了解救我们而来……”
　　“呃……是嘛，看来我认错人了。”他仿佛了解了什么□，一笑而过。曾经的威尼斯烟消云散，他安然躺下休息，闭上双眼。
　　一切恍如一梦，这就是最好的结局。
　　……
　　贡多拉还在威尼斯运河上穿行，整整七百年不曾停息，将城市的悲欢表情收藏在涟漪的缝隙里。
　　可是，水这个东西，只会荡漾开整个城市的脆弱。
　　时光也流连于威尼斯的美景，这个铅华的古城总是延续着中世纪的美丽姿态，你会在某个街区的特色下午茶摊里坐坐，敲打着笔记本键盘记录着城市的高雅气质，偶然间尝上一口陈酿的葡萄酒，在其中闻到她温婉的香水味，如痴如醉。
　　g田纲吉此时已经18岁了，以候补继承人的身份进入彭格列4年，作为第二把手的他由九代扶持着一步一步接近黑手党的权力中心，经历着结茧化蝶的痛苦过程。期间为了练习意大利语，以及便于与总部成员交流感情，他与守护者们被安排到罗马留学，他在圣约翰大学学习管理。
　　这年暑假，圣约翰大学安排学生到威尼斯参加夏令营。纲吉在与同学参加完第一天的活动之后，晚上被接回罗马的住所与守护者们会面。当然，还要接受Reborn惨无人道的摧残，比如说，子弹。
　　“喂，Reborn你干什么？！”在开门声、枪声、玻璃碎裂声之后是还处在变声期的少年惊天地泣鬼神的嚎叫声。
　　“6点15分，与守护者聚餐迟到15分钟。”着着正装的可爱婴儿不动声色地解释对方挨枪子的根本原因，“还有你，骸，迟到17分钟。”
　　此时枪支对准的是刚进玄关的长发青年。
　　“Kufufufu……阿尔巴雷诺，不要乱说哦，库洛姆可是5点整就代表我来了哦。”于是此时为自己开脱是上上策。
　　“狡猾透顶！！！”被婴儿在头上新鲜踹出一个包的准BOSS不甘愿地冒出一句。
　　“好了好了，Reborn，十代目安全回来了就好了。”狱寺从里间出来还系着围裙，连忙解围。
　　“反正我们也等得不是很焦急嘛，小婴儿也没必要太苛刻。”随后出来的是山本和大哥。
　　一伙人将事情不了了之后也就进去了。
　　晚餐后，大家组织着到院子里完桥牌，Reborn让纲吉留下来陪他在阳台乘凉数星星。
　　要说数星星，那简直就是一个笑话，天空除了偶尔飞过的国际航班一闪一闪之外，别说是星星了，连个UFO也不会来充数。
　　不过纲吉注意到住所，这是郊外一座不大的别墅，据说是中世纪留下的古物，经过了几次整修保留了下来。房子不是很有特色，红顶灰墙，前面有个蛮大的院子被各种大树环绕，院子中间是个用瓷砖围成的小水池，据说是原主人用来喂鸽子的。
　　“你知道我为什么将下榻地选在这里吗？”Reborn问。
　　“不知道。”
　　“很诚实。”这是鬼畜教师极为中肯的点评，“这是十四世纪平民起义首领Tsuna的住所――跟你重名啊。”
　　“嗯？”
　　“他的组织可谓将当时的意大利王国翻天覆地，当时传说中的开国帝好像就叫Giotto……”
　　“Reborn最近在看意大利古史吗？”纲吉松了松宝蓝色的浴衣，将绣花折扇打开再折上，心不在焉。
　　“那个很早就看完了，最近在看《创世纪》――上帝用右手创造，用左手毁灭。”Reborn看了一眼纲吉肩部一个月前与组织里的保守部分发生冲突所留下的还未痊愈的伤口，“我想初代就是上帝的右手……”
　　“呃，这个怎么说？”
　　“……没怎么说――来，数星星吧。”
　　“哦。”
　　END.