　　欧阳克X杨康|克康那些事儿
　　作者：卡安徊

　　第一章

　　初春的风还是有些冷的，可爱的小人儿一屁股坐在石子路上，揉了揉有些麻的腿，撅着粉嘟嘟的小嘴，不住地怒骂：“这死道士烂道士，没事老让我练什么武功啊，腿都累的麻了，还不许我休息，坏道士！”
　　小小的人儿坐在院子中央，撇着嘴，一脸哭相。下人们经过，看到后大惊：“小王爷，小王爷快起来呀。”一个个冲上前去围着小人儿，都想把他扶起来。小人儿大怒，胖嘟嘟的小手臂一挥一挥的，嘴里还撒着气：“不要拉我，我不起来不起来。”
　　“小王爷快些起来吧，不然等下邱道长回来，会罚小王爷的。”
　　小儿人红着眼眶，心下虽虚，可嘴上却不依不饶：“不管不管！他那个臭道士，老是欺负本王爷，还拿不拿这里当王府啊！”
　　众人一愣，不说话，低着头跪了下来。小人儿还在抽抽搭搭。这时身后传来低沉的声音：“你们都先下去吧。”
　　话毕，下人们都离开了。小儿人猛地不哭了，低着头，手指在搅着自己的衣角。他不敢回头，因为他知道，身后的，就是他那凶神恶煞的师父。
　　“康儿！为师让你练武，你坐地上干什么？”那声音越发阴沉，冷丝丝的。而那小人儿便是完颜康了。
　　完颜康依旧低着头，不说话。
　　“快说！”威严的一吼，吓得完颜康眼泪又要夺眶而出了。
　　“我，徒儿练武累了，就，就休息一下而已……”
　　“哼！就凭你的资质，武功根骨又不是优秀的，你资质又平庸，你除了用勤奋来补足，还能如何？”
　　完颜康嘟着嘴，不说话，站起来拍拍自己的屁股，小声嘀咕：“那你不要教我好了，反正你教的也不好。”
　　“康儿你在嘀咕什么？”
　　“哦，没，没什么。”
　　看着眼前徒儿还在磨蹭，丘处机的太阳穴又在冒青筋：“康儿！为师要离开一段日子，如果为师回来时，教你的那套武功还没练会，那就等着抄一百遍道德经！”
　　“啊？”完颜康一脸的不可能，可怜兮兮地扯着丘处机的衣袖，撒娇道：“师父……”
　　丘处机甩开了完颜康，不留情面的就走了。完颜康当下又啪嗒一声，坐在地上发呆，心想自己不是学武的料，不是自己的问题啊，再说我本就不想学武，努力练习那更是不可能的了啊。想完心下还是觉得不服气，于是站起来，跑到王爷府内唯一的一池边发泄。
　　来来往往的下人看到小王爷捡着石块一下下的丢到河里，心下了然，可能又被师父给教训了，随即也都明白的不去招惹他。依旧忙忙碌碌的做着自己的事儿。
　　被完颜康残害了的金鱼们，在池子里窜来窜去，看的完颜康，气也消了一大半。于是，拍拍手，开开心心的找娘去了。
　　有些破旧，却又干净的小木屋，完颜康推门而入，一边软糯糯地喊着：“娘――”一边扑入来人的怀中。
　　完颜康皱皱鼻子，这不是娘平时的味道，是一清香淡雅的花香，身子也不如娘亲那般柔软，似乎还很瘦小。完颜康惊吓的蹦开老远，望着眼前，居然是一个比他大不了多少的少年，立刻羞红了脸。
　　只见那少年手持一把黑色折扇，一边扇着，一边勾起那笑眯眯的桃花眼说到：“小王爷，你可别激动，我可不会是你娘亲啊。”说完唇角上挑，活生生一副要吃了人的色迷迷的样子。
　　完颜康虽然羞得脸红，但下意识的摆起了小王爷的架子：“你是何人？胆敢擅自闯进王府，不想活了是么？！”
　　只见此人依旧笑眯眯，似乎不把他所说的话放在心上，一边摇着扇子，一边把完颜康从头看到尾：“小王爷到真真是可爱的紧，这小脸红的还真胜过那些个女子。”说完，手便抚上了完颜康的脸。
　　完颜康一愣神的功夫，让此人的手顺利的抚上了自己的脸，心下大骂此人流氓，连男的都调戏，下意识化成手刀，打开那人的手，可谁知此人武功比他高出许多，一个反手到是握住了他的手腕，看样子还有些暗喜。
　　“小王爷这是干什么？在下是有做什么失礼的地方么？”此人一手握着完颜康的手腕，一手拿着折扇，一下一下的敲打着他的肩膀。完颜康从小到大哪有被人家这么调戏，心下大怒，立刻抬脚就踹。
　　这一下是完颜康被气之下的反射性动作，没有任何武功招式，只见此人拿着折扇的手，那么一敲他踹出来的腿，完颜康的腿还没碰到此人，就被打了回去。完颜康这时开始气自己不好好练武了，但这时已是没法，于是只好大喊：“抓贼啊！有刺客！”
　　本以为那人听到自己这么一喊，会离开，可谁想到，他依旧抓着自己不放，还一脸欠扁的笑容，装着貌似纯良的样子，对着他笑……

　　第二章

　　王府内的守卫们听到完颜康的叫喊，以为王府内真的闯进了刺客，于是守卫们抄起家伙，冲进了木屋。见着屋中两人后，放下武器作揖：“小王爷，欧阳公子。下人们听到小王爷喊着王府内进了刺客，所以特来探查一下。”
　　完颜康看到守卫们都来了，笑着指着那人，对他们下令：“就是他，快抓住他！”
　　守卫们一个个都面露疑惑，犹豫不决，不知道该怎么办：“这……小王爷，欧阳公子乃王爷的客人，绝对不会是刺客的，小王爷是不是弄错了？”
　　“什么？客人？！”完颜康一副不相信的样子望着那人。只见他终于放开了禁锢着完颜康的手，弯了弯腰：“在下欧阳克，乃西域昆仑白驼山少主，欧阳锋的侄子。小王爷，初次见面，记忆深刻啊。”
　　完颜康后退两步，心下一阵后怕，他是那西毒欧阳锋的侄子？！“那你叔父……”欧阳克眼角含笑，点了点头：“叔父正在与王爷商谈要事。”
　　完颜康觉得自己出了一身冷汗，这要是欧阳锋在附近，以他的功力，那自己岂不是当场丧命？完颜康拍了拍自己的胸口，心想自己这条命，幸好还能留着。
　　欧阳克挥手示意那些守卫下去：“没什么刺客，这是小王爷和我在闹着玩呢。”守卫们听到后，便纷纷回到了自己的岗位，欧阳克望着一脸惊魂未定的完颜康，好玩的笑出了声。
　　听到那笑声的完颜康一个激灵，回过神来，瞪了欧阳克一眼，就再也没理他，转身回去了。他发誓，从明天开始，一定要勤加苦练武功，可别在被那欧阳克给欺负了。
　　于是第二天，一大早，天还没亮完颜康就爬起来准备练武，使了几招，练了几次之后，发现那老道士教的那套武功，竟忘得七七八八了。想起那老道士临走前说的，完颜康不免都冒起了汗。
　　正在他不知道怎么办的时候，突然从半空中飘下来一阵笑声，像是极力在忍住，但是又不小心溢出的笑。完颜康一愣：“谁！谁在那里！快给本小王出来！”话音未落，一白影落至眼前，完颜康觉得自己忍耐度越来越高了，他咬着牙恶狠狠地说道：“欧阳公子！不晓得这么早，来小王院子里，有什么事儿么？”
　　一身白衣的欧阳克，似乎像从不换衣服似得，又或者他全部的衣服都是这种款式的，反正常年都是穿的白色。欧阳克轻巧落下，折扇轻扇，笑盈盈地回到：“小王爷，你这是在干什么？练武？还是耍猴？”
　　完颜康望着那欠扁的欧阳克，心下忿忿，自己武功又不如他，自己师父又不在，于是聪明的选择性失聪。依旧练着自己都忘了一大半的武功套路，欧阳克则没怎么在意，半靠在树边，看着那完颜康自认为的，练武。
　　“呀，小王爷厉害，这么简单的全真教武功套路，居然也会忘了大半？错了错了。”这一乌鸦般的在耳边叫着，任你是神仙也会动怒，完颜康一把甩下木剑，怒气冲冲地冲向欧阳克：“你够了，我武功不好才要练武，你不要在这里打扰我了！”圆嘟嘟的脸上因为愤怒已是涨红了脸，肩膀也在一抖一抖，看的欧阳克甚是好笑。
　　“啊呀小王爷，你误会了，只是因为你练了半天，还忘了一大半，我觉着有些着急，需不需要我‘手把手’的教你呀？”欧阳克一脸暧昧的朝完颜康眨眨眼。完颜康觉得有些奇怪，一脸不相信的样子看着欧阳克，欧阳克脸上僵了僵，咳嗽了一声：“小王爷这是什么眼神？不相信在下？”
　　完颜康一脸我就是不相信你的眼神瞪着欧阳克，欧阳克好笑地叹了口气，折扇往腰间一插，双手抓住完颜康的双手，带领着他，走完了一套的武功套路。完颜康顿时震惊，不由自主的质问到：“这全真教的武功，你是如何学去的？！”想想欧阳克在西域，怎么会学到这全真教的武功？恐怕全真教上下是没有人会愿意交一个小毒物武功的吧。
　　欧阳克抓着完颜康的手，已经开始走第二遍了，一边抓着手练着，一边暧昧地在他耳边吐气：“小王爷可不知，在下初来王府，第一眼看到的，可就是你师父教你这套武功了。可惜你资质太差，师父教了你那么多遍，还是记不住。在下有着过目不忘的能力，再加上天资聪颖，自然看一遍，就全记住了。”
　　这说的让完颜康心中很不舒服，虽然他自己知道他的资质很差，可让这么一人说教，完颜康觉得自己面子上过不去，便一下想挣脱他的手，原本以为不是那么好挣脱的，没想到一下就挣脱出来了。
　　望着眼前笑的一脸阳光灿烂的欧阳克，完颜康觉得自己就想打的他一脸春光灿烂，只可惜……

　　第三章

　　欧阳克出现没几天，就又跟着他叔父回西域去了，走前还一脸舍不得地样子，捏着完颜康那软嘟嘟的小圆脸说道：“小王爷，我们可一定会再见面的。”完颜康一把拍掉那手，瞪着看欧阳克，却觉得身后有一阵阵目光冷冰冰的盯着，回头一看，那西毒欧阳锋半眯着眼，盯得完颜康全身发抖。
　　还没做出任何反映，欧阳锋“哼”了一声，便甩袖离开，完颜康暗呼一口气，耳边就传来那小毒物好死不死的笑声，于是躲着欧阳锋，再次瞪了欧阳克一眼，才算解气。
　　这么一走后，王府里又恢复了平静，那老道士不在，也没人天天逼着完颜康练武，完颜康的日子又过的滋滋润润的，被大伙儿捧在手心，不过，经过了那欧阳克的调笑，他越发勤奋的练习武功。
　　没过多久，老道士又回来了，好死不死的完颜康就又继续了他那炼狱般的学武生涯。不过丘处机到觉得完颜康有些不同了，上次教的武功，这会儿已能全部耍完，而且也比以前稍微勤奋了些，虽说资质也是愚钝，好歹现在他愿意花时间练习了，这让丘处机还是挺欣慰的，心下有些把握了，想来那八月十五之约，也是有些胜算了。
　　日子一天天过去，完颜康也一天天长大了，十年后的完颜康，也只有十七八岁，一表人才，相貌堂堂，也是迷倒了府内很多的女婢。而这天，也是完颜康在府里闷得慌，悄悄溜出了府外，准备好好的玩玩，顺便再去迷倒一些女子，来证明自己的英俊潇洒。
　　在集市中转了好久，也没遇上什么值得调戏的女子，完颜康有些乏了，正准备回去，却见眼前映入了两个白衣女子，娇笑着互相闹着，一边看看这儿，一边看看那儿。完颜康一瞧他们的装束，似乎不是中原人，于是笑眯眯地上前，拦下了她们。
　　“姑娘――”两位女子看到被一英俊男子拦了下来，互相看了眼，笑了。
　　“姑娘似乎不是中原人，此次两位姑娘单独来中原，是很危险的，需要在下为姑娘保驾护航，让姑娘们能更好的领略到中原的风貌。”完颜康露出自己认为是最完美的勾人笑容，可那两女子娇笑着摇了摇头：“谢谢公子好意，我们来中原不是来游玩的。”说罢便想离开，可却还是被完颜康拦住了。
　　“姑娘，不用担心，在下只是看两位姑娘走江湖，会有些危险，在下只是想保护姑娘而已。”
　　两位女子面色一沉，举起剑便指着完颜康：“本姑娘不管你是谁，你到底想干什么，不过在不让开，休怪我们无情。”
　　完颜康一笑：“这么凶呀，不过有味道，我喜欢。”说罢便欺身上前，双手化成手刀，一手一人，与那两位姑娘拆上了几招。姑娘毕竟力气小，敌不过完颜康，正想拔剑的时候，突然一白影闪过，两方皆被推开。
　　看到有人阻止，完颜康不禁恼怒：“谁那么大胆，连小王也敢挡！”下意识已经露出了他的底。
　　两女子看到眼前，黑发白衣，手握黑刚折扇，一笑温润如玉，立刻作揖：“公子师父，”举起一手指着完颜康，“那人轻薄与我们。”
　　完颜康现在是看到白衣男子，都心中不免一颤，但又拉不下面子，努力的撑着脸，装作天不怕地不怕的样子，望着那人。而那人也不急，只是绕着完颜康看了圈：“的确，我的姬人是随着我一起来到中原的，虽说不是中原人，可也不是第一次来中原了，他们熟悉的很，不需要保驾护航。不过嘛……”
　　说完一个转身，拉过完颜康的手，另一只手抓着折扇，从完颜康身后，顶住他的腰，贴向自己：“不过嘛，在下才第二次来中原，到需要一个人来带路……”
　　完颜康一个抬脚，就想踹他，却被他侧了一个身，躲过了那脚，随后立刻放开了完颜康，打着折扇，一下下的敲着手心，脸上却是失望的笑意，盯着完颜康说道：“这真是一点新意也没，十年前被我躲过的招数，你以为十年后，我会躲不过？你也太小看我了吧，小王爷！”
　　这一声小王爷是喊得完颜康怒气中烧，想起十年前的事儿，在看到欧阳克十年后又出现在他眼前，完颜康更是想把眼前之人碎尸万段。被一男人所调戏，完颜康面子上一红，恶狠狠的说到：“真没想到，我以为你会躲在西域不出来，没想到你又出现了。”
　　说罢欧阳克用扇子遮脸而笑：“怎么？我若不来，怎么能看到你当街调戏我的姬人，这么精彩的画面？”说完，向前走了一步，完颜康下意识的往后退了一步，被欧阳克看在眼中，深沉的眸子中，又加深了一丝笑意。
　　“那小王爷，你当街调戏我家姬人，总不能就这么放过你吧。”
　　“你……你想怎样！”
　　“这样吧，以身相许吧。”
　　完颜康眼中一喜：“真的？两位都愿意给我？”而那两位白衣女子吓得娇呼：“公子师父！”欧阳克笑着拿着扇子拦住了她们。“怎么？你以为我会拿这两个姬人给你？”完颜康一愣，没明白他所说的意思，欧阳克的眼眸，笑意越来越深……

　　第四章

　　欧阳克手持扇子，一边望着完颜康，手中的扇子一下一下拍打着手心，那有节奏的拍打声，也一声声的敲上了他自己的心头，完颜康有些寒意，这小毒物没那么好说话的，一定有什么企图。
　　“小王爷，你是不是误会了什么？”欧阳克眯着眼，嘴角挑起笑：“这我所说的以身相许，那便是你以身相许给在下啊。小王爷调戏了我家姬人，我家姬人可不是随意给人的，而我又是她们的主人，所以这么说来，也只有你以身相许在下，跟着在下，才好吧。”
　　十年前被调戏，十年后又被同一人调戏，完颜康气得随口就骂：“你这不要脸的小毒物，也太不要脸了吧！”说完便忿忿离去。
　　那俩白衣女子，听到后倒抽了一口气，抽出剑就想上前，被欧阳克三两下就挡下，剑回鞘，笑眯眯地望着完颜康离去的背影，心下大乐，这日子，可好玩的紧啊。
　　而完颜康则是恨自己为什么今儿要出门，早知道以前先算算命，那肯定会显示灾星高照，不宜出门。一路骂骂咧咧的，也不知道再往哪儿走了。等完颜康停下脚步的时候，发现了前方围了好多人，热热闹闹的。
　　一中年男子在那台子上，一边敲锣一边喊道：“各位父老乡亲，我与小女来到贵地，我小女现比武招亲，若能赢了小女，加之长相还行，便把小女许配给他！”
　　台下热热闹闹的，台上一女子举起了长枪，等待着比武的人上来，这女子虽说长相不错，两人视线相交，女子羞吓的低下了头。完颜康在心中笑了，对这女子印象又加深了一分。这时已经陆陆续续有些人上台了，却被她一个个打了回去。还是个武功不错的女子，完颜康对她更有好感了。
　　这时看到对面人群里，欧阳克居然朝他挑了挑眉，完颜康气结，别问他为什么会看到欧阳克，那么多人群中，突然看到一白衣男子，手握黑刚折扇，还朝他挑衅的一笑，这么鹤立鸡群，想看不见都不可能啊。完颜康翻了翻白眼，准备转身就走，这时看到欧阳克，一个起身，就像往台上跳，完颜康下意识的不想让他上，于是自己也起身上台。
　　等到了台上才发现，欧阳克依旧在台下扇着扇子，笑眯眯的望着他，完颜康心下大叫不好，那小毒物是故意引自己上去的。正想想办法退下的时候，可惜已被那中年男子发现，硬是要他与自己女儿比试。完颜康无奈，只能出手，结果不出意外的赢了。也不知是武功高于那女子，还是那女子故意输他，反正完颜康是赢了。
　　那中年男子一把抓住完颜康，然后开心的说道：“这次的比武招亲，已然为小女招到了一个好夫婿。”
　　完颜康一个反手，挣脱了出来，“大家误会了，我只是不想让某一花心大萝卜上台，所以无奈上台顶上的，并没有要娶这位姑娘的意思。”
　　话音还没落，那中年男子便不干了，扯过枪便与完颜康对打了起来。完颜康无心恋战，四下里找着欧阳克的踪影，谁知他早就看完热闹离去了，留下完颜康一个人在台上咬牙切齿。无奈，只好尽全力与那男子拼斗。
　　“此次上台并非为了娶亲，大家如果要再次比武，也可上台，在下先行一步。”说完完颜康便想离开。可谁知，在台下，却被一个人拦了下来――
　　“站住！你不许走！”一憨憨的男子拦住了他的去路，执拗的让他要娶了那女子，不然不让他离开。完颜康心下正憋屈的慌，送上门来一个解气的，他岂能放过，于是与那男子拆了很多招，一次又一次的狠狠把他打倒在地。可那男子却如同小强一般一次又一次的站起来继续。完颜康看着那人的装束，不像是中原人，这气也撒完了，可那人依旧抓着他不放。
　　完颜康有些恼火，想走也走不了，而这时，王府发现小王爷不见了，于是派了大批人员出来寻小王爷。正好看到那憨憨的男子拦住小王爷，于是便上去，拦住了那男子，让小王爷回去了。
　　今天一天，原本出来玩的完颜康，却闷着一肚子的火回去，想来这破坏心情的罪魁祸首，那就是欧阳克了。完颜康已经在心中，把那人杀了又杀，碎尸万段，外加各种酷刑上去虐他，直叫完颜康爽的哈哈大笑。
　　而这时，下人找到了他，弯腰作揖：“小王爷，王爷请您到大厅去，说是有事相告。”完颜康眼珠转了转，也没多想，点了点头：“知道了，下去吧。”
　　然后便大步的往大厅去，见他的父王，完颜洪烈去了……

　　第五章

　　进了大厅后，发现厅内不止有完颜洪烈一人，还有其他似是武林中人坐在旁边，厅内一人影让完颜康大跌眼镜。
　　“欧阳克！你怎么在这儿！”完颜康呼喊出口。完颜洪烈笑着问道：“康儿，与欧阳大侠认识？哈哈，大家，这便是我儿完颜康了！”
　　众人皆作揖：“参见小王爷。”
　　而此刻完颜康看着一脸什么事儿都没发生的欧阳克，真想活生生的拔了他的皮。（小康你想干啥？）而欧阳克却是视线再也没接触到完颜康，而是对完颜洪烈说道：“在下与小王爷有过片面之缘。”
　　完颜洪烈笑着招来了完颜康：“康儿，这些便是父王在江湖上找来的各路顶尖高手。”完颜康看着他父王找来这么多武林人，也不知要做什么：“父王，出了什么事儿？为什么要找这些个江湖草莽来？”
　　“诶，康儿，不得无礼。这些个可都是武林中的顶尖高手。梁子翁、灵智上人、沙通天、彭连虎、侯通海。而这位欧阳克公子，康儿你们已经认识了。”
　　“父王，你找他们来到底是干什么？”
　　“让这些武林高手来比武，谁要是胜出，那便为本王去寻那武穆遗书。”
　　完颜康一愣，望了望欧阳克，只见他一脸势在必得的模样，朝自己点了点头，顿时有些疑虑：“父王，这样吧，单让他们胜出之人去，父王也不能完全放心，不如让儿臣陪着胜出之人去，那岂不是有个能看着的监督之人么？”
　　听到这话后，完颜洪烈抵着下巴想了想，随后哈哈大笑了一声：“就依康儿所说，哈哈，康儿，你真的是长大了。”
　　“谢父王。”说完便瞥了一眼欧阳克，只见他眼中的笑意更深，眼眸也越发深沉。
　　见完父王后，完颜康便准备回去，今天忙碌了一整天，有些乏累，真准备早些歇息。这时，居然传来了敲门声。
　　“进来。”吱呀一声，门开了之后，竟没有脚步声，完颜康一惊，抬头一看，欧阳克竟以站在了他的床前。完颜康一个起身，对着欧阳克大骂：“你走路没声音么？这么晚到小王房内来干什么？！”
　　欧阳克没有说话，一双凤眼盯着完颜康下巴以下，胸口以上的位置，嘴角扯起一分笑意。完颜康莫名其妙的随着他的眼神低头一看，糟了，只穿了一身亵衣，领口还大口，他立刻转身把外衣披上，一边恶狠狠的骂着“流氓”。
　　只听得身后欧阳克温润的嗓音响起：“小王爷多虑了，在下只是觉得今晚月色正好，想约小王爷出去饮酒罢了。”
　　穿好外衣的完颜康一个转身，就见欧阳克手里拿了一壶酒，在他眼前晃了晃，一个侧身，便坐在了完颜康的床沿上，似有你要是不来，我就不让你睡觉的模样。完颜康无奈地问道：“走吧，喝酒去吧。”
　　欧阳克脸上滑过得逞的笑容，带着完颜康来到王府内的一座亭子内，看这亭内桌上的点心，看来欧阳克是有心准备的。不过……有心准备管他啥事？
　　“小王爷，坐吧。”说完，欧阳克就给他斟了一杯酒，然后笑着和他天南地北的瞎扯。直到听到府内有一声骚动，两人均是一愣，立刻冲往骚动所在地，发现完颜洪烈和包惜弱都在院内。
　　“父王，娘，你们怎么都出来了？”完颜康讶异，这么晚了很少见完颜洪烈和包惜弱一同出现，于是上前询问。这时才发现，对面还有三人其中憨憨的一个男人，就是今日下午挡着他不让他走的那人，还有一黄衣女子，两人扶着一重伤已经晕过去的男子，是今日摆比武招亲的那男子。
　　“发生什么事了？”完颜康发现这时大家都望着他，包惜弱默默流着眼泪问道：“康儿，你下午是不是比武招亲赢了一位姑娘，却不愿意娶她？”
　　完颜康大惊，这事儿怎么会被他们知道？“这……娘，我……”
　　完颜洪烈沉着嗓子问道：“说！到底是还是不是？！”
　　完颜康下意识的点了点头，包惜弱拿着手帕抹着眼泪：“康儿，你怎么能这样欺负一个女子呢？你还把她带来了王府是么？害得他爹都找上门来了。”
　　什么？带来王府？“父王，娘，我没有啊，我没……”话音还没落下，便被欧阳克插了嘴：“启禀王爷王妃，小王爷也只是想找那女子好好商量商量那比武招亲的事儿而已，事情已经谈完，那女子也已离去了。”
　　包惜弱点点头：“原来是这样啊，康儿你也应该和那女子的父亲说一声呀，你看把人家爹都急的，直接冲进王府了。”
　　“我，”完颜康狠狠地瞪了欧阳克一眼，看着这么多人，他只能点点头：“是，娘，康儿知道了。”
　　“那，事情都明白了，总可以放我们走了吧。”那黄衣女子警惕的提醒道。完颜洪烈没有说什么，便进厅内了。
　　那黄衣女子喊了声：“走吧，靖哥哥。”说完就扶着受伤男子一起离开了。包惜弱也回了木屋，守卫们也因为骚动停止了，而回到各自的岗位上，现在，院内便只剩下完颜康和欧阳克了。

　　第六章

　　欧阳克随意的靠着一棵树，似乎像是喃喃自语，而那声音又像是故意能让完颜康听到：“哦，那个女子似乎是叫穆念慈，而她爹，啊就是刚才那个晕过去的男人，叫穆易。”完颜康觉瞬间觉得恼怒非常：“欧！阳！克！那女子是你叫来的吧？！”
　　望着眼前气得都快跳起来的完颜康，欧阳克下意识的用黑刚折扇遮住嘴巴，可眼角暴露了他在偷笑。
　　完颜康从来没见过有像他这么没脸没皮的人：“你说说你！干嘛把这一切都推到我身上？”明明自己才是最可怜的，老是被欧阳克耍着玩，他堂堂大金国小王爷，岂能被这等草莽戏弄？
　　“小王爷，在下这可是为了你好啊。你这样子，可真叫我伤心啊。”欧阳克用黑刚折扇抵着自己的脑袋，一边伤心的摇摇头。
　　“哦，小王从哪儿都看不出，你这个小毒物是为了我好！”
　　“你想啊，小王爷再怎么说，那也是赢了人家姑娘，不好好与她商量一下，难道你真想娶她？”欧阳克眯着眼，危险的瞧着他。完颜康下意识的反驳：“当然不是啊，我可没要娶她呀！”
　　欧阳克顿时笑开了颜，仔细的盯着完颜康，什么话都不说，而完颜康却心中暗骂自己，这么急着撇清干什么？看着欧阳克脸上挂着偷腥一样的笑容，更觉得理解不能。于是懒得与他纠缠，便自个儿转身回房了。身后还传来欧阳克的提醒：“小王爷，明儿记得去好好的和人家说句‘对不起’啊。”
　　第二天，完颜康觉得欧阳克说的也对，自己赢了那叫穆念慈的，又不能娶她，还是去和她道个歉吧。
　　于是走到了比武招亲的看台，可是人早就不在了。也是啊，人家又不是天天在这里比武招亲的，可是完颜康也不知道他们住哪儿。正就这么打算回府去，就在药材店前看到了一抹熟悉的身影。
　　“姑娘。”完颜康立刻上前。那女子回头，原来便是穆念慈。昨夜他爹闯入府中，至今重伤昏迷，于是穆念慈便出来买药了。
　　“原来是你？”穆念慈听见有人喊她，一个回头便看见了完颜康。
　　“穆姑娘，我……”完颜康还没说完，便被穆念慈打断了：“我知道，昨夜欧阳公子已经和我说了。”
　　完颜康还没反映过来，便听着穆念慈继续到：“其实我只是觉得这样会很辛苦，但是你们都已经决定了，那我也会支持你们的。毕竟这条路不易走。”
　　这话说的让完颜康觉得有些不对劲，昨夜欧阳克那个小毒物，和穆念慈说了些什么？看那欧阳克也不会说什么好听的话，难道又在耍自己玩么？
　　“你……你到底再说什么？什么这条路不易走？我走哪条路了？”完颜康其实有种预感，欧阳克肯定说的不是好话。
　　“昨夜欧阳公子与我说，小王爷其实喜欢的是欧阳公子，那日与我比武只是为了刺激欧阳公子同意，现在欧阳公子已经同意了，所以你才不能和我成亲，再者说你好歹也是大金的人……”
　　后面到底穆念慈说了些什么，完颜康已经听不到了，满脑子都是那句“小王爷其实喜欢的是欧阳公子”，完颜康已经被气的快笑出来了，他径直冲回了王府，找欧阳克算账。
　　而这时正巧完颜洪烈带着那帮武林人士在比武。完颜康望着最后将要胜出的欧阳克，更是气不打一处来，直接冲上了台。
　　“欧阳公子，在这些武林人中你赢了，那如果小王赢了你，那是不是就表明了小王便是天下第一了？”完颜康怒极反笑，出招招招致命。也亏得现在西毒欧阳锋不在，不然完颜康哪敢如此拼命？
　　这边是招招致命，而欧阳克那边却是只守不攻，这架打的让完颜康更觉得自己是被小瞧了，气的更加花了十成功力，全心全意就想打败那小毒物。欧阳克黑刚折扇一勾，把完颜康勾进了自个儿怀里，在他耳边暧昧的吐气到：“小康，我可是喜欢你，喜欢的紧啊。”
　　这么一下，可是让完颜康全身鸡皮疙瘩都起来了，就那么一瞬，便被欧阳克找到破绽，从而一招打败。这时完颜康才回过神，发现欧阳克又耍了自个儿。
　　望着虽然输了，可却仍旧不服气的完颜康，欧阳克笑了，趁着扶他起立的瞬间，悄悄飘出一句，只有两人能听到的话：“我可没开玩笑哦。”
　　这下便让完颜康彻底呆住了，这到底是怎么回事？难道又是这小毒物耍自己的一个手段么？想到这儿，完颜康笃定的点点头，肯定又是耍着自个儿玩的。

　　第七章

　　这天包惜弱说是要去寺庙里还神，于是完颜康与欧阳克便在旁保护，原本完颜康就不怎么乐意去寺庙，但包惜弱说要去，他也没法子，只能跟着。
　　在路边看到了穆念慈和那憨憨的男子与黄衣女子，本也没什么，可却看到欧阳克居然向那黄衣女子放电，完颜康也不知为何，反倒怒狠狠的盯着欧阳克，这人简直就是花心大萝卜，处处留情。
　　欧阳克一个撇头就看到完颜康对自己是怒目相视，就差用怒火将自己烧个干净了，于是双脚一夹，骑马而上，与完颜康并行：“小王爷莫不是看到，在下在给别的姑娘放电，而吃醋了吧。”完颜康一阵酸，哼了一声，便快马向前，这种小毒物，还是少与他说话，反正自个儿也是被他耍着玩的。
　　寺庙内的包惜弱已经进去了整整一个多时辰了，完颜康在外面早就呆不住了，急的在抱怨到底包惜弱在里面和那些神佛有什么好说的？
　　欧阳克扇着黑刚折扇，安慰着完颜康：“别着急，等待总是男人需要做的，而让男人等待的，便是女人的专利了。”
　　“哦，这么说来，欧阳公子甚是了解女人咯？”完颜康挑眉。
　　“岂敢岂敢，只是……”欧阳克话还没说完，眼神便随着前方望去，原来是那黄衣女子，一挑眉，一勾手，在召唤着他过去。欧阳克轻咳一声，便走到了那黄衣女子面前。
　　完颜康望着欧阳克那副样子，与那黄衣女子聊得甚是开心投缘，也不知为何，完颜康心里有些别扭，就是不想看到那人这么勾搭小姑娘，于是便让侍卫好好守着寺门口，自个儿就在四周围转转。
　　百无聊赖的在这寺庙周围逛着，本也是为了消遣，突然发现一中年男子在靠近寺庙，此人甚是眼熟，啊，对了，是穆念慈的爹。
　　“大叔。”也不知为何，完颜康喊住了他，穆念慈的爹，穆易，转头便见着了完颜康，“你是那日比武招亲的那人？”
　　完颜康汗，似乎穆易对自己的记忆，也只留在那日，夜闯王府，相见时他也已晕倒，所以似乎不知他便是小王爷，完颜康也没特地说明：“大叔，你在这里作什么？”
　　穆易似乎有急事，脸上尽是焦急的神色：“听说王妃今日到这寺庙内还神？”完颜康打量这眼前的穆易，居然还是找他娘亲的：“是啊，你找王妃有事儿么？”
　　穆易左右瞧了瞧，看四下里没有人，于是便求助与他：“你能想个法子让我进去么？我怀疑王妃是我的妻子。”
　　“什么？！这不可能！”完颜康惊叫一声，实在没想到这穆易居然会这么说，难道是说那晚受伤后，脑子也伤到了？他娘亲明明是大金国的王妃，什么时候变成了一江湖卖艺人的妻子？
　　听到完颜康这一声尖叫，穆易也吓着了，立刻捂住他的嘴：“安静，你只要让我进去瞧瞧王妃，一切事情的真相，不就知道了么？”
　　穆易说的也对，完颜康虽被穆易说的给震惊了，但也不完全相信他，于是，悄悄带他到守稀少的地方，然后便让他进去了。而完颜康却不离去，也留在外面，准备听听到底是怎么回事。
　　“铁……铁哥？！”
　　“惜弱！惜弱！”
　　“铁哥你没死啊？铁哥你怎么在这儿啊？”包惜弱看到穆易后，便激动的哭了起来。
　　“惜弱，你怎么成为金人的王妃了？！”
　　“铁哥我……”
　　话音没落，二人便被守卫发现，惜弱被欧阳克带上了马车，准备回府，而守卫们便拦下了穆易。
　　在外偷听的完颜康，发现包惜弱居然真的和穆易认识，听他们的说法，似乎穆易的本名并不是穆易，可他怎么也想不到，原来包惜弱是一宋人的妻子。虽然他知道自己的娘亲是个宋人，可却没想到，原本她是个有夫之妇，可为何现在却会在王府内做王妃？！
　　当年一定发生过了什么事情，一边这么想着，一边随着大队伍回了王府。却是一路上都心有所思，显得有些心不在焉。
　　“小王爷？似乎有些心事啊。那穆易与……”欧阳克话音未落，便被完颜康狠狠打断：“穆易便是穆易，他该如何，与小王何关？”说完便再也不理欧阳克了。而穆易与王妃包惜弱的一举一动，皆在欧阳克眼中，料想他这一聪明人，肯定能看得出他们两人间的不对劲，只不过这时不说破，而是一脸算计的表情。
　　“小王爷，在下可为了小王爷牺牲色相，问回了几个人的身份哪。”欧阳克笑着转了个话题。
　　“什么人的身份？”
　　“记得刚遇到的那个憨憨的男子与那黄衣女子么？男子叫郭靖，似乎没什么名气，可那女子嘛……”欧阳克故意话说一半，准备挑起完颜康的兴趣。可谁知完颜康冷哼一声：“人家那黄衣女子如何我可没兴趣知道，我不像你，对人家有意思。”
　　“噗――”欧阳克笑了。完颜康秀眉一皱，便听的欧阳克笑着断断续续的说道：“小康，你这醋劲，可是酸的很哪。”

　　第八章

　　完颜康一记白眼就那么晃过去了，大有一副你爱说不说的样子，欧阳克无奈的摇了摇头，心想这完颜康总是不那么坦率，重重叹了一口气：“小康你听我说，那黄衣女子，可是东邪黄药师之女，黄蓉呢！”
　　这个消息可算是非常重要的信息了，这东邪黄药师最宝贝的女儿，黄蓉，竟会出现在这儿？听说黄蓉可是继承了黄药师的稀奇古怪的个性，看样子还是蛮难搞定的人。
　　看着完颜康依旧没反应，欧阳克又凑了上去：“小康，我为了取得这消息，都牺牲了我的色相去探查，有什么奖励给我么？”
　　完颜康不知是还在想着那黄蓉呢，还是故意无视了欧阳克的问题，晃晃悠悠的到了队伍的最前方，再也没有说话。
　　回到王府后，完颜康左思右想了很久，还是被那个穆易扰乱了心神，心想既然这么在意，那要不去问问娘亲？踌躇了很久，还是决定去找包惜弱谈谈。刚走到木屋门口，便听到那里面有说话声，完颜康推门而入，便看到那穆易拉扯着包惜弱再说着什么，而包惜弱则是手握手帕，一直的擦眼泪。
　　“娘，怎么回事？穆易！你竟敢再次闯入王府！”完颜康抽出随身带的佩剑，直指穆易。而包惜弱则哭着喊道：“康儿，不得无礼，他，他才是你爹啊！”
　　完颜康才不相信，眼前这个摆摊卖艺的宋人是他亲爹，依旧拿着剑指着穆易：“我再说一遍，快放开我娘！”
　　包惜弱走来，抓住他的手，拉到穆易面前，抹着泪说道：“他本名杨铁心，是你的亲生父亲，你本名不叫完颜康，你本名叫杨康啊！”
　　完颜康看到包惜弱流着泪，一边哭一边告诉他这事，完颜康握住剑的手，一抖，剑从手中滑了下去，一脸的不可思议：“不！我的亲爹叫完颜洪烈！我是大金的小王爷完颜康！”他望着已经泪流满面的包惜弱，和那满脸期待的杨铁心，仍旧不能从这重大震惊的消息中恢复过来，下意识的跑出去，想逃避。
　　没想到门外郭靖和黄蓉已在门外守着，看到他出来，郭靖一把扯住他：“康弟！我是你大哥郭靖啊！我们两的父亲是好兄弟，所以我们两也是好兄弟啊！”
　　杨铁心站在门口，看着完颜康：“康儿，当初要不是段天德这个狗贼！我们就不会弄得家破人亡啊！”
　　完颜康一把推开郭靖，黄蓉赶忙上前扶住：“靖哥哥！”完颜康全身都在发抖，望着郭靖黄蓉，望着站在木屋门口的包惜弱和杨铁心，大声呵斥道：“说了多少遍，我就是完颜洪烈的儿子！我就是大金的小王爷完颜康！”说完便不管不顾任何人，飞奔着跑了出去。
　　失落的窝在酒馆的一角落，一杯一杯的灌着酒，想着自己从小，完颜洪烈这父亲待自己的点点滴滴，对包惜弱的爱护，他怎么都没有想到，居然他不是完颜洪烈亲生的，从小的美好，就这么支离破碎，他才不愿意相信，那杨铁心是他的亲生父亲。
　　就在他不知道灌了多少杯的酒，自己已经开始晕晕乎乎的时候，看到眼前一缕白衫飘过，耳边响起一阵叹息，还没来得及细想，便已醉了过去。
　　在梦里，完颜康好似是回到了小时候，小时候有一次抓鸟玩，不小心弄伤了鸟儿，便哭着跑去找了娘亲。娘亲在知道完颜康弄伤了鸟儿的时候，并没有责怪他，而是让他带着，找到了那只受伤的鸟儿，变为那鸟儿包扎。从那之后，他便是发现了娘亲与父王不是住在一起的，娘亲一个人，住在一间又小又破旧的木屋，这样完颜康觉得很奇怪，曾多次问过娘亲，而娘亲却是不语，只是默默流泪的擦着一杆长枪。
　　突然，场景又出现了杨铁心，与包惜弱一直在和自己强调：“你是宋人，是杨铁心的儿子！”完颜康捂着自己的耳朵，一遍遍的重复告诉自己，“不，我是大金的小王爷，我是完颜洪烈的儿子！”
　　就在迷迷糊糊中，完颜康听到有人在喊自己：“小康，小康醒醒，小康！”

　　第九章

　　那些梦，让完颜康睡也睡不踏实，似乎还在冒冷汗，听到有人在喊他，一个激灵，便醒了过来。
　　四下里看了看，这里似乎不是在王府，也不像在客栈，突然发现床边坐着一个人，完颜康揉了揉刚睡醒还有些迷糊的眼睛，仔细瞧了瞧，结果倒抽气――
　　而这边的欧阳克却是有些欣喜，从没见过完颜康刚睡醒的模样，没想到甚是撩人。那一股迷糊相，还真真挺可爱的。在酒馆里，远远的望着完颜康在喝闷酒，欧阳克也不知心中到底是何滋味。望着摇摇晃晃快喝晕的完颜康，欧阳克便想劝他别喝了。可刚走到他面前，他便醉了过去。
　　欧阳克看着他醉红了的双颊，无奈的抚了上去，喃喃自语道：“小康，你这是在折磨你自己，还是在折磨我？”说完一手搂过完颜康的腰，就这么贴着身子，把他带了回去。王府是回不去了，完颜康走之后，包惜弱便随着杨铁心一起离开了，而完颜康一时之间也是接受不了那杨铁心，于是，只能把他带回了自己的别院。
　　完颜康一醒，便发现自个儿在一个陌生的地方，床边还坐着欧阳克，这让完颜康一惊，“你，你怎么在这儿？”
　　欧阳克望着他前一刻还迷糊松懈状态，下一秒便全身紧张机警起来，好笑地紧，于是扔过一套衣服，“喏，穿上，别冻着了。”
　　完颜康一愣，这才低头看了看自己，居然是裸着身子睡觉，心下大惊，他昨晚的记忆，也就停留在在酒馆喝酒，之后便没了记忆，这到底是怎么回事？居然连衣服都没了？
　　“这，这怎么回事？！”
　　欧阳克暧昧的看着完颜康，加上完颜康宿醉后的头疼，越发觉得脑袋疼得厉害。欧阳克看到完颜康一个劲的敲着自个儿的脑门，便不再开玩笑了。
　　“你别敲自个儿脑门了。昨晚你喝醉了，吐了一身，总得帮你换衣服什么的吧。”
　　完颜康这下才放心，于是接过衣服，可那欧阳克却也不离开，依旧坐在床边，半眯着眼望着他。
　　完颜康脑门上青筋凸显：“你还在这儿干什么？我要穿衣服！”
　　欧阳克双手一摊，一副请随意的样子，让完颜康抄起枕头就丢他：“你不走我穿个P啊！”欧阳克一个闪身，便躲了过去，望着完颜康还想抄起另一个枕头丢过来的时候，欧阳克笑着退了出去：“好好好，我出去，你换好了说一声，还要给你喝醒酒汤呢！”然后心中窃喜，说脏话的小康也可爱的紧呢。
　　完颜康一把抄起枕头，发泄似的丢了出去，揣起衣服，便穿了起来。一边穿着一边安慰自己：“那原本就是个小毒物、小妖孽、小流氓！自己还是离他远点，别给气到！”
　　穿好衣服后，发现宿醉还是很难受，头也疼得厉害，一边揉着脑袋，一边推开门。开门后才发现，欧阳克手里端着一个碗，背着站在门口。完颜康一愣，还没反应过来，欧阳克便转头看见了他。随即抬手，把碗递给了他：“喏，喝吧，醒酒汤。”
　　完颜康伸手端过碗，仔细的闻来闻去，那样子，生怕欧阳克这小毒物往里下毒，欧阳克扇子一收，敲了敲碗边：“我说没下毒，信不信由你，喝不喝由你。”
　　完颜康一副不相信的眼神，盯着欧阳克一脑门黑线，无奈的说：“放心，不论你是不是小王爷，是金人还是宋人，我都不会下毒的。”原本这话说的暧昧，连欧阳克都有一丝的脸红，轻咳了一声。但完颜康却听着那“小王爷”三个字，有些讽刺。
　　“现在我已不是小王爷了，你也不用费尽心思来耍着我玩，我这里并没有什么好处能给你。”欧阳克眼中闪过一丝心痛，一把搂住完颜康：“小康，你不用伤心，你不想回王府那就不会去，不想认杨铁心，那就不认，等我们事情完了，我们一起回白驼山好么？”
　　完颜康一下被欧阳克拥入怀中，还没反应过来，醒酒汤打翻湿了两人的衣，“什么……事情……”欧阳克下巴轻擦着完颜康的肩膀，完颜康觉得一痒一痒的，就听着欧阳克的声音，自耳边传来，呼出了阵阵热气：“小康，我此次入中原，是为了找寻那九阴真经，给我叔父，到时候我们找到了，在一起回白驼山。”
　　完颜康似乎被欧阳克说的有些魔症了，竟然没有任何反应，欧阳克轻笑，这完颜康似乎有些坦率了。
　　正当这么想着，欧阳克手下一姬人来了：“公子师父，王爷找您去王府一趟。”
　　这一声的传入，这才让完颜康恢复了神智，他气得一把推开欧阳克，这小毒物是把自己当什么？他的那些个姬人么？“欧阳克我告诉你！我是死也不会和你会白驼山的！对，你原本就是个小妖孽，小流氓！就算我回不去王府，不能和杨铁心相认，我也绝不会和你一起！你要找九阴真经是么？偏不让你如愿！哼，反正小毒物能做什么好事？一定又是些残害武林之事！”
　　说完，完颜康便跑出了院子，欧阳克扯出一丝自嘲的笑，原本还以为他坦率一些，可没想到还是那么的倔强……

　　第十章

　　而另一边的郭靖黄蓉，却因为包惜弱和杨铁心，在外面找了一夜的杨康，这边就喊他杨康吧。
　　“靖哥哥！你那康弟我看根本就不愿意认杨大叔，我们何苦去找他呢？”黄蓉一脸的不愿意，她对杨康虽然没见过面，可那晚傻子也能看得出，杨康是千百个不愿意，承认杨铁心是他的亲爹。
　　“蓉儿，你不要担心，只要能找到康弟，我一定能说服他，认杨大叔的！”郭靖憨憨的，却执拗的要找到杨康，黄蓉没办法，又想着郭靖，也只能随着他一起出来找了。
　　而这边完颜康，哦不，是杨康，一气之下跑了出来后，心中有些奇怪，自己为什么会那么生气？难道是因为欧阳克把自己当作那些姬人一般么？还是……对！肯定是因为他看不起自己现在不是小王爷了，还把自己和他那群姬人一样，放养（？）在白驼山，才这么生气的。
　　杨康这般的安慰自己，却不知道自己这般一跑，却导致了之后的后果，不堪设想。郭靖的不懈努力，终于找到了杨康，而这时杨康正巧是没地方去，而在大街上乱逛。
　　“康弟！”郭靖看到杨康后，立刻上前拦住了他。杨康一愣，看到来人是郭靖，便转过脸，不愿看他。
　　“康弟，你和我回去吧，你爹和你娘都在等着你呢。”郭靖一脸的着急，想着让他赶紧和杨大叔相认，两人在携手杀了段天德报仇。
　　可杨康没有这么想，闷闷的说道：“我从昨夜开始，便没了父亲了。换做是你，你能轻易喊一个从未见过面的人爹么？”
　　郭靖面色一暗，黄蓉气的直叫：“你这人怎么说话的？靖哥哥为了你，找了一夜了。靖哥哥的爹，在他没出生时就死了，靖哥哥不知道有多羡慕你爹还活着！”郭靖拉过黄蓉，黯然的喊了声：“蓉儿。”
　　杨康脸色有些闪烁，自知自己不该这么说，撇开脸，有些不好意思的说道：“对不起，我……”郭靖傻笑着说道：“没关系。康弟，我们走吧，去和杨大叔杨大婶汇合吧，他们该担心了。”
　　事情到这个地步了，杨康也真没地方去了，只能随着郭靖一起去找包惜弱了。我们来到了一个破旧小屋内，包惜弱和杨铁心早就在内等着了。包惜弱似乎是担心了一个晚上了，眼睛也是红红的，杨康鼻子有些泛酸，一边喊着娘，一边扑入了包惜弱的怀里。
　　他望着那杨铁心，有些不好意思，也不敢叫爹，只能那么傻看着。郭靖和黄蓉端上了清粥小菜，让大家坐下来吃饭。
　　郭靖傻头傻脑的，没有发现这气氛有些不对劲，黄蓉聪明，知道现在包惜弱、杨铁心和杨康三人话没有说开，于是拉起郭靖和穆念慈，便借口出去了。
　　于是三人便更加尴尬的吃饭，杨康实在是在这样的气氛下吃不下，便说吃饱了，然后离开了。
　　刚踏出屋子，就发现了不对劲。远处正有大批人马靠近，郭靖和黄蓉从远处跑回来，一边跑一边对屋内大喊：“杨大叔杨大婶，你们快些出来，完颜洪烈带领大批人马杀过来了。”
　　包惜弱与杨铁心一听，立刻冲了出来。而黄蓉则是怒斥杨康：“杨康！你说，这大队人马是不是你带来的？！就算你不愿意认杨大叔，也不用要了他们的命吧！”
　　而杨康则是一句话也没说，便起身几个起落，来到了那队伍前。望见带队的是欧阳克，他知道，自己是被耍了，欧阳克是故意放他离开的，为的是找到杨铁心的所在处么？欧阳克望着杨康脸上显露出来的震惊与气愤，知道他是误会了，于是一个起身，便从马上下来，走到他面前。
　　望着杨康依旧举起的武器，欧阳克放软着嗓音：“小康，并不是这样的。杨铁心所在处，王爷早就知道了。不论你到底来不来这里，王爷今日也必定回来剿灭杨铁心的。”
　　杨康瞪大了眼睛：“你是说，父王也来了？你们是想兵分两路？真的要置我们于死地么？！”
　　欧阳克拉过杨康抓着武器的手，一边把武器卸下，另一只手安抚性的抚摸着杨康的背脊，轻声低语到：“不会的，只要王妃肯回去，那就不会发生任何流血事件。”杨康越想越不对，包惜弱肯定不会这么轻易的回去，看样子多年前是误会杨铁心死了，才跟完颜洪烈走的，现在杨铁心没死，说不定……
　　杨康一把推开欧阳克，可欧阳克顺手抓住了杨康，不让他离开：“小康，别冲动。”“不，不行，我一定要去看看！”杨康挣扎着与欧阳克拆了几招，无奈武功差异太大，眼看杨康就要被欧阳克制服，杨康不甘心，一口便咬上了欧阳克的手腕，硬生生的在那块基本没有肉的地方，咬下了一大块皮，趁着欧阳克一时松懈，杨康立刻施展轻功，跑了回去。
　　周围的侍卫询问式的问道：“欧阳公子，我们是否需要追去？”
　　欧阳克摇了摇头：“那边自有王爷处理，我们任务完成了，你们先行回去吧。”侍卫们相互看了看：“公子，你不随我们一起回去么？”
　　欧阳克抓着自己还在渗血的手腕，嘲笑着说道：“不了，小王爷那边还需我去打点一下。”说完便一个闪身，随着杨康而去。

　　第十一章

　　杨康觉得有些压抑，虽然他不愿意承认杨铁心是自己的亲爹，但当他知道自己亲爹不是完颜洪烈后，对完颜洪烈的感情，也变得有些奇怪，有些疏离，有些尴尬，而今日完颜洪烈却对他和包惜弱做出这么过分的事情，杨康心中难免不是滋味。
　　等他赶回小屋时，却只见到大队金兵围住了郭靖和黄蓉，却不见完颜洪烈。他赤手空拳打进了郭靖身边，问道：“我娘呢？”
　　郭靖仍是不信黄蓉所说，这大批的金兵是杨康带来的，正想说什么的时候，却被黄蓉恶狠狠的打断：“他们在哪儿自然是不会告诉你！”
　　杨康皱眉，心想在这里没见到完颜洪烈，难道他埋伏在外么？这下就更糟了，也不管黄蓉信不信，便说到：“我只能说这金兵不是我带来的，而且，完颜洪烈可能埋伏在外，你要是不快点说他们在哪儿的话，我怎么去救他们？”
　　黄蓉仍是不信：“谁知道你是真的救他们还是去害他们！”
　　郭靖却撑不住了：“康弟，在十里外的亭内，我们让他们现在哪儿等着。”杨康笑着拍了拍郭靖：“谢了，大哥！”说完便施展轻功，往那十里外的亭子跑去。
　　黄蓉在后大叫：“靖哥哥！你怎么能告诉他呢！”
　　郭靖憨憨一笑：“我相信康弟，他刚刚都叫了我一声大哥，绝对不会害杨大叔他们的！”
　　“靖哥哥。”黄蓉叹了口气，心下说这郭靖也太容易相信别人了，可是也没办法了，“我们还是快些追上吧，我还是有些不放心。”
　　“好的，蓉儿，你再让开些。”
　　而这边的杨康，急急忙忙的追去十里外的亭子，心想千万不要让完颜洪烈先到，但世事总不遂人愿，等他到那亭子的时候，却发现完颜洪烈已是围住了杨铁心和包惜弱。
　　“娘――”杨康看到包惜弱被围，正想立刻冲入他们身边。可这时，耳边却传来了完颜洪烈的声音：“康儿，且慢！”
　　杨康被两个侍卫左右架住，无法进入包围，只能狠狠的盯着完颜洪烈：“我不论我的父亲是谁，但我能知道我娘在里面，我能知道谁是我娘，我娘如何选择，我便跟随着她的选择！”完颜洪烈眼神一烈，随后仰天大笑：“我自认对你们母子是照顾的稳稳当当，到头来，却是依旧得不到你们！那好！便让他们一起死吧。放箭！”
　　杨康一愣神，周边便围上了大批的弓箭手，杨康大叫，拼命想冲进去救人，可是左右两边被牢牢的固定住，他眼睁睁的望着两人被万箭穿心，失神间竟已泪流满面。
　　郭靖与黄蓉赶上时，却已是来不及，只见包惜弱与杨铁心身中数箭，而杨康却被牢牢的抓住，郭靖立刻撑住手掌，上前对准完颜洪烈便是一掌，可身边白影一闪，自己突然便被一股力量推了回去。
　　“靖哥哥！”黄蓉立刻上前扶住郭靖，郭靖摇摇头，示意没事。那白衣人便是欧阳克，他望着已是奔溃着落泪的杨康，一击手刀便击晕了他。郭靖大惊：“快放开康弟！”欧阳克嘴角挑起一抹笑：“郭公子，想来，以你们的条件，要带着他肯定不方便，还是在下代为照顾吧。放心，我不会让他去王府的。”
　　说完，便一把抱起杨康，几个点地，便离开了。郭靖和黄蓉想追，可却也无心上前，于是只能冲破突围，扶起杨铁心和包惜弱。
　　杨铁心和包惜弱互相半扶着，对郭靖说道：“靖儿，你是，是大哥，要，咳咳，要找回康儿，不要，不要让他，让他与金人在一起。”说完，两人便倒地不起，身亡了。郭靖扶起两人：“杨大叔，杨大婶，我一定会把康弟找回来！不让他落入金人手中！”
　　郭靖一个转身，望着完颜洪烈，起掌便冲了上去，还没到完颜洪烈面前，便已被他手下的五大高手拦了下来。完颜洪烈冷哼一声，便整队回去了，那五人挡住郭靖，不让他追上。黄蓉一把拉住郭靖：“靖哥哥！别追了，先把杨大叔杨大婶带回去吧，穆姐姐还在木屋里等我们呢。”
　　郭靖红着眼睛，看着已经断气的杨大叔杨大婶，点了点头，便把他们带回了木屋。而穆念慈守在木屋，等回来的却是义父义母的尸体，而自己的哥哥居然还没欧阳克抓去，一时间哭的无比凄惨。

　　第十二章

　　杨康再次醒来，又是一日之后的事情了。等他醒来后，欧阳克发现他一直在发呆，什么话也不说，什么东西也不吃。欧阳克叹了一口气，让他多多休息，自己便离开了。
　　这样的日子过去了好多天，欧阳克看到杨康天天这幅样子，知道在不想办法，那杨康就会一辈子这么颓废下去。想到这儿他已经冲进了屋里，一巴掌一巴掌的打着杨康：“哭！我叫你哭！你快给我哭！”
　　一下一下，打在杨康的脸上，欧阳克自己心里也很难受，可是没办法，要想让他恢复，便一定要让他发泄出来。
　　杨康木讷地一动不动，任由欧阳克一下一下的打着自己，渐渐的，他所伪装的坚强，全部崩塌，低着头，默默的流眼泪。欧阳克眼眶也红了，一下子紧紧抱住杨康：“小康，你要哭便哭吧。没有人会笑话你的。”
　　杨康把脸埋进了欧阳克怀中，开始抽抽搭搭的哭着：“从小，从小我就发现了，我娘不和我爹住一起，而是，而是单独一人住在那小木屋里。小时候，我还奇怪，奇怪她为什么不和爹住一起。原来，原来……”
　　欧阳克听着他一边哭一边絮絮叨叨的从小时候的事情讲到现在，知道了他小时候如何贪玩、如何调皮，完颜洪烈如何待他，如何待包惜弱，一点点的都知道了。他一边拍打安慰这杨康，一边应和着。渐渐的，杨康便因为哭得累了，而沉沉睡去了。
　　望着两眼红的跟个核桃似的，双颊被自己打的红肿了起来，心疼极了。他轻轻的把杨康放在了床上，打来一盆冷水，用内力催化成冰，然后用毛巾包住几块冰，轻轻的敷在杨康的脸上，希望能消除红肿。
　　杨康睡梦中突然觉得脸上一阵冰冷，皱着眉，有些难受的撇开了头，欧阳克轻轻扶正杨康的脑袋，自嘲道：“自己可从来都是让人照顾的，如今却心甘情愿的照顾你，小康，这你该如何报答我呢？”边说着，边敷着脸，另一只手轻轻抚平杨康的眉头。在睡梦中到底是梦到了什么？才会如此皱眉难受？
　　等到第二天，杨康起来后，下意识的摸了摸脸，发现不肿，而当他准备揉眼睛的时候，突然被一声呵斥制止了：“住手！小康不要揉眼睛！”杨康眯着眼看着眼前飘过来的白影，瞬间放大到眼前，望着白衣上金线勾勒的条纹，下意识的喊了声：“欧阳……克。”
　　欧阳克扯起一个笑，手中握着刚煮好的鸡蛋，用丝帕包住，敷到了杨康的眼睛上，“小康，你现在不看我都能认出我来了呀。”
　　杨康一阵脸红，一边让欧阳克敷着眼睛，一边说道：“说正经的，欧阳克，我要去找段天德报仇！”
　　欧阳克宠溺的笑了：“去吧，我也一定帮你找到他。”杨康扯下还在为自己敷眼睛的欧阳克的手，淡淡的说了句：“不用了，我和大哥一起就可以了。”
　　欧阳克的手一顿，脸上有些失望，可下一秒却恢复了慵懒的神色：“那就随便小康了。”杨康没有说话，欧阳克继续抬起手，帮他敷着眼睛。杨康突然不知想到了什么，闭着眼，红着脸，闷闷的向着他说了句“谢谢”。
　　扑哧一声轻笑，让杨康的脸越发红了，欧阳克拼命忍住笑，却怎么也忍不住嘴角勾起的弧度：“小康，你说说你，要谢我，居然还是闭着眼的呢，多没有诚意啊。”
　　杨康再次扯下欧阳克的手，涨红着脸问道：“那你想怎样！”望着他一脸不坦率的样子，欧阳克叹了口气，轻轻扳过他的身子：“小康，具体你要怎么答谢，我还没想到，等我想到了，再告诉你吧。”杨康别扭的哼了一声，欧阳克把杨康拥入怀中，“你说说，自打我认识了你之后，都叹了多少次气了？在这样下去，可老的快啊。”杨康闷在他怀里，小声的骂道：“老的快好，叫你不能再去沾花惹草。”
　　欧阳克心想，嘴上这么不老实，可是杨康还是有些接受自己了，起码愿意和自己肢体接触了不是？想到这儿欧阳克心里还是有些慰藉的。

　　第十三章

　　从大金国的领地，走到大宋国的领地，并不是什么天南地北的事儿。但是杨康不论是在金人还是宋人眼中，都是个不该存在的存在。大金容不下一个宋人做小王爷，而大宋，容不下一个原本是大金的小王爷的他。
　　这从他踏出大金，来到大宋的领地时，就发现了。原本在大金，大金人民还是有些顾忌的，可是一到了大宋，却发现所有的人都在对自己指指点点，更有甚者直接上门辱骂。原本从小锦衣玉食，受尽万千宠爱的杨康来说，这更是难以忍受的。
　　他一路走来，却还没寻着郭靖，却已被周围人的指点，弄得心神不宁。又想起那几日发生的翻天覆地的变化，苦笑道，从没发现，只要几天的时间，他的世界便能改变如此之大。
　　杨康窝在一酒馆喝酒，苦闷的一个人在买醉。酒馆老板和小二，都在一边指指点点的看着杨康。杨康并不在乎，他现在什么都没有了，也不在乎这一下两下的指指点点。
　　“快去，把所有人都赶出去，给，老板，这酒馆我们包下了！”来了一脑满肠肥的男人，一副盛气凌人的样子，赶走了酒馆所有的人。然后，打量了酒馆一圈，看到杨康后，立马变得狗腿的很，低头弯腰叫了声：“小王爷。”
　　杨康皱眉望着眼前之人，似乎不认识，而他那狗腿的要命的调子，换做以前，杨康可能会很受用，而现在，却觉得无比讽刺。
　　“你是谁？”杨康一边灌酒，一边问道。
　　那人弯腰狗腿道：“小人段天德，听闻小王爷在这儿，特来迎接。”
　　杨康侧头望了望他，努力压抑住心中的怒火：“原来你就是段天德啊！”
　　而段天德不知杨康心中所想，反而听到他如此说，以为他知道他的名号：“小王爷也知道小人的名字？小人倍感荣幸。”
　　心想郭靖和自己都要找这段天德，可他似乎躲得很好，连郭靖身边的黄蓉，都没能找到他的踪迹，他今日在太湖边遇到着段天德，到底是怎么回事呢？杨康心中虽有疑问，于是旁敲侧击着问道：“段天德，我想应该不会是你找到我在这儿的吧。”
　　段天德笑道：“小王爷明鉴，是有人告知小人，说小王爷在这儿，还对小人说，如能劝小王爷回王府，那就……”
　　杨康心中冷哼一声，还是个贪财之人，听着这种小人在耳边小王爷长小王爷短的，甚是恼火，于是抽起剑，便架在了段天德的脖子边：“段天德，我说你这小王爷长，小王爷短的，到底是在讽刺我，还是在看我的笑话？”
　　就在这时，郭靖与黄蓉便冲进了酒馆，杨康一个愣神，却没有放了段天德。郭靖一见那人，便气势汹汹的上前对其就是一掌：“段天德！你害的我们两家人家破人亡！我今日便要了你的命！”
　　杨康拦住郭靖：“大哥等等，我还有话要问他。”说完郭靖放下拳头，依旧有些恼怒：“康弟，你想问什么便问吧，问完之后，我们在一起手刃了此仇人！”
　　杨康一把把剑抵住段天德的心口，问道：“你可能只听过我的一个名字，叫完颜康，可你不知道吧，我还有另一个名字，叫杨康！”
　　段天德睁大着眼，惊恐的望着眼前的两人：“你们，你们就是……”
　　“是！我们就是！当年的事，我料想也不会你一人想出，说！到底是谁派你害了我们两家人的命！”
　　段天德被吓，知道自己今日是要交代在这儿了，于是也就都说了：“是，是完颜洪烈……”
　　杨康万没有想到，害的他如此凄惨的人，居然会是完颜洪烈，心下一紧，手上的剑一松，眼看就要掉地上时，杨康一个抄手又捡起，架在他脖间：“说！是谁让你来这里找我的？！”
　　原本以为可以逃过一劫的段天德，没想到杨康又一次的不放过自己，下意识的便回答：“是，欧阳克！”
　　杨康深吸一口气，闭上眼睛，握剑之手一动，便了结了段天德的性命。他红着眼，心中想着，这一次竟又欠了他一人情，还是如此之大。
　　郭靖和黄蓉却不知此事，郭靖拍了拍杨康的肩膀：“康弟，那完颜洪烈我是一定要杀的，康弟你……”
　　杨康摆了摆手，问道：“大哥，你们这次来，应该也是有人通知的吧。”郭靖无言，他比较憨，重情义，答应过那人不说的，现在也不知该怎么说。而黄蓉却早前就看出他两人有些不对劲，于是没有郭靖那么死板，而是悄悄的说道：“那人似乎是在太湖边。“说完，便拉着郭靖一起离开了。

　　第十四章

　　杨康一个闪身立刻到太湖边，便看见那白衣黑扇，神态潇洒的站在湖边，杨康有些气愤，有些恼怒，有些欢喜，心中那是五味杂坛呀。他深吸一口，喊道：“欧阳克！”
　　那人便是欧阳克，只见他转过身来，笑着对杨康招招手，杨康一愣，可下意识的却望他那里走去。欧阳克收起折扇，望着这太湖美景，说道：“小康，你看这太湖漂亮么？”
　　杨康被他带着，看着那湖光山色，甚是美丽，一下便觉得心中积蓄的一些负面情绪一闪而过，被眼前景色带的，只剩下心旷神怡。
　　“小康，我知道你想说什么，不过我只做我想做的，我愿意做的。你应该懂得吧。”欧阳克尽量放柔声音，希望不会再次吓跑这个别扭的人。
　　杨康脸一红，支支吾吾的说道：“什么知道，我才不知道呢。”
　　欧阳克抿嘴笑着，他知道杨康这么说就表示他是清楚的，于是说道：“那段天德已死，完颜洪烈你还杀么？”
　　杨康猛地一抬头，顿时眼眶有些湿润：“我……我也不知道，我下不去手，再怎么说他……”
　　欧阳克抱过杨康，点头说道：“你说不去便不去吧，你要不愿意与我回那白驼山，那我们就游历天下也行。那完颜洪烈的事情，就让郭靖他们操劳去吧，我们不要趟这趟浑水了。”杨康没有说话，只是轻轻的点了点头，欧阳克心中暗喜，心想熬了这么久，终于熬到这杨康能够坦率面对了。
　　“小康，咱们先去吃饭吧，你喝了那么多酒，不吃点东西，对身子不好。”欧阳克一把抓过杨康，便把他带进了一船上饭馆，一边领略湖光山色，一边品尝美食，而欧阳克就顺带欣赏美人脸红。
　　饭后便与欧阳克一起回了他的别院，喝了一天的酒，杨康觉得有些晕，便早些歇息了。原本以为说，这日子以后就会和欧阳克一起，畅游天下，可却没想到，第二天起来，就发现欧阳克不见了，留下两姬人照顾杨康。
　　“说，欧阳克到底去哪里了！”不要怪杨康对着两女人发火，是那欧阳克实在太过分了。就算要走，也要说清楚到底去哪里，去做什么吧。看眼前那两姬人，有些犹豫，有些害怕，延康放轻了嗓子：“我真的只想知道他去哪里了，我不会妨碍他做任何事的。”
　　姬人颤颤巍巍的回到：“公子师父，他，他是回白驼山，请西毒欧阳锋出山……”
　　杨康暗骂自己太笨，欧阳克早前就和他说过，来中原是为了夺九阴真经，自己居然忘了这茬，还想着能和他游历天下。
　　之后姬人说了什么，杨康已是听不进去，推门就离开了。两姬人相视一看，都无奈的耸了耸肩，还真被公子师父才准了，这杨康准炸毛，准离开，可是公子师父也没办法啊。谁叫他叔父马上就要出关了，公子师父不得不回去啊。
　　白驼山――
　　“克儿，九阴真经还没拿到手么？”欧阳锋闭着眼，一边运气，一边询问道。
　　“叔父，侄儿打听过了，除了那没有行踪的老顽童之外，还有那梅超风手上，也有九阴真经。”欧阳克恭敬的回答到。
　　“哦，是么？那待我去会会他。”欧阳锋一个睁眼，凶横得说道。
　　而欧阳克却有些欣喜，有些担忧。叔父出山，那九阴真经会快些找到，就可以和杨康早些远离这些纷争，可杨康的性格，叔父可能会……唉，算了，到时候再说吧。
　　欧阳锋拄起那拐杖，看到欧阳克心神不定，便问：“克儿，你在想什么呢？”
　　欧阳克扯出温润的笑，摇了摇头：“尽是一些小事，无足挂齿。”
　　……
　　而这边跑出去的杨康，却是半路遇到了一人，让他暗骂到不好。
　　“康儿，你这是要去哪儿！”眼前一身道士服的便是杨康的师父，丘处机。丘处机一把扯过杨康，拉他上马：“走，跟我会牛家村，靖儿和他的师父都在那里，我们去那里和他们汇合，在一起动身去嘉兴烟雨楼。”
　　杨康一把扑在了马背上，被一上一下的马鞍铬的生疼：“师，师父，去烟雨楼干什么？”
　　丘处机冷冷的飘出了两个字：“比武！”

　　第十五章

　　于是，快马加鞭的两人，便来到了牛家村，果然一道牛家村，杨康便看到了郭靖黄蓉穆念慈还有那奇奇怪怪的几个人。
　　丘处机互相介绍了一下，原来那几人便是江南六怪。郭靖一见到杨康，就着急的上前询问：“康弟，你怎么样？没什么事吧。”
　　杨康摇摇头，喊了声大哥。随后又对着穆念慈，喊了句妹子。穆念慈一愣，立刻回过神，也回喊了一声康哥。
　　就这样，三人也算是相认了。于是这一大批人在牛家村出发，浩浩荡荡的行往了嘉兴烟雨楼。在路上，郭靖不止一次拉着杨康说道：“康弟，我们都放弃这次比武吧，我本就不想和康弟动手，前几日，我又学了洪七的武功，我怕你抵挡不住。”
　　杨康点点头：“我也不愿与大哥动手，在者我原本出来的目的，也不是为了这个。”
　　郭靖一听他也不愿意比武，心下高兴，脸上便挂出了笑容，然后问道：“康弟，那你出来是为了什么？”
　　杨康尴尬的挠了挠头，不说话。他总不能说是他觉得被欧阳克抛弃了，一气之下便离开跑了出来吧。
　　而边上听到他们说话的穆念慈，却是若有所思的望着杨康，看的他直发毛。
　　于是第二天，他们便找了个机会，一起向丘处机和江南六怪摊牌。而江南六怪，脾气古怪，愣是不同意。而那丘处机甚是爱面子，当然也就不同意。两人觉得要另找办法。
　　于是两人和黄蓉穆念慈一起想办法，最终也只得出一个解决办法：溜。
　　郭靖和杨康相视一笑，觉得这个办法好。于是两人便先后开溜，弄得师父们毫无招架之力，也不知该如何找。就只听得师父们在骂着两人的不听话。
　　郭靖与黄蓉一起走西边，而穆念慈杨康却是走南边，四人分开行走，减少被一同抓到的几率。这样就算有一队被抓了，那也是比不成武的。
　　“康哥，这下我们要去哪里？”穆念慈有些担心的问道。
　　杨康其实也不知道该去哪里，该做什么，“这样吧，妹子，我们和你们以前一样，卖艺吧，一路游玩，一路卖艺。”
　　穆念慈眼睛一暗，说道：“义父的仇……”杨康叹了一口气：“念慈妹子无需担心，有那郭靖还有黄蓉在，一定会报仇的。”
　　杨康都这么说了，穆念慈也选择相信，于是有些担心的问道：“那完颜洪烈怎么也做了你那么多年的养父，你……”
　　沿路坐在路边的石头上，杨康低着头，不说话。穆念慈知道，其实说不舍得也是骗人的，这么多年总是有些感情的。可却也没法阻止郭靖他们去报仇。于是杨康也只能这样放任他们，自己也不管不顾了。
　　于是杨康和穆念慈便一边卖艺，一边走遍大江南北，虽说辛苦，可到是也很安稳。
　　这一天，两人卖完艺后，便回了客栈休息。穆念慈有些踌躇的似乎想说些什么，这些日子夏利，杨康也已把穆念慈当自个儿的亲妹妹了，以为她有什么困难，于是便问道：“妹子，是不是有什么事情？”
　　穆念慈叹了口气，从怀中掏出一封信：“这是郭大哥寄来的信，说要和蓉儿一起去桃花岛向黄岛主提亲，而……”
　　杨康有些奇怪，他们两人相爱，求亲是正常的呀，还有什么问题么？穆念慈看着他，眼中似乎有些不对劲，“康哥，那欧阳锋和欧阳克，也去桃花岛求亲了……”
　　什么？！难怪，难怪穆念慈如此吞吞吐吐，她是误会自己与欧阳克的关系，所以怕自己伤心。原来那欧阳克靠近自己原来是为了黄蓉！
　　“念慈妹子，你在这里等我，我得去桃花岛一趟！西毒他们那么狡猾，加之那黄药师，就算黄蓉有天大的本事，看也是保不住郭靖的，那郭靖那么傻，我怕他会出事。”
　　穆念慈没想阻止，她知道阻止也没用。虽然杨康这会儿说的理由是很有力，但穆念慈知道，他心理不愿意触碰的那一块。
　　于是当天杨康就急着匆匆忙忙赶去桃花岛，也不知到底是为了郭靖，还是为了欧阳克……

　　第十六章

　　紧赶慢赶的来到了东海之畔，本想左右观望看看有什么船能到桃花岛，一路问下来，船家要么就是不知道，要不就说去不了，急的杨康在东海边上跳上跳下的。
　　远处划过一搜船，杨康就像找到救命稻草一样，大声呼喊道：“船家！可否载在下到桃花岛去。”
　　船上一穿着有些干净，可却也能看得出是乞丐的人，把船，靠了岸，让杨康上来了。杨康虽有疑惑，可这是唯一能去桃花岛的船了，他也只能硬着头皮上了。
　　他看到甲板上，有一衣着破烂，脸色有些红，似乎是喝了点酒的样子，手里还抓了一直鸡腿，在聚精会神的啃着。
　　看着这人便是这船的船主了，于是杨康上前，做了个揖：“前辈，多谢。”
　　那人腰间别了一直玉棒，侧脸望了望杨康，点了个头，便没再说什么。杨康望着满船的乞丐，与那有些怪异的人。眼中一亮：“莫非前辈就是赫赫有名的北丐洪七！”
　　那老人家啃完鸡腿，舔了舔手，很随意的往衣服上擦擦，望着杨康：“小子，算你聪明！你这也是要去桃花岛？”
　　杨康点点头：“我大哥要去桃花岛提亲，可是西毒欧阳锋和欧阳克也去，我怕大哥有危险，所以……”
　　那洪七狠狠刮了他一眼：“诶！刚说你聪明，你到笨给我看了！这桃花岛是随便去的地方？那些普通船家哪能去那地儿啊！今日你要不是碰到我，连桃花岛的边你都别想见到！”
　　说完，扯出怀里的酒葫芦，一口口的灌着酒。喝着喝着，突然瞪着杨康看，杨康被吓了一跳，下意识的后退了一步。
　　“诶，你说你大哥是郭靖？！”
　　“是，是啊。”杨康看这洪七是不是有些神志不清，突然间的这是要做什么？
　　“唉，我那傻徒儿，居然还有你这样的弟弟，好玩，真是好玩啊。”
　　杨康愣了，傻徒儿，他说的是郭靖么？一想如果郭靖能拜这样的老前辈为师，也真是他的傻福气啊。
　　这北丐洪七带路，就是迅速，不一会儿就到了。这桃花岛真不愧称为桃花岛，岛上的桃花繁多，远远的就能看见了满岛的桃花，甚是漂亮。
　　上岛后，其他人便在岛边的船上等待，杨康和洪七便一起进了岛。
　　正巧遇到所有人都在，黄药师在设宴，望见他俩来了，便一起互相打了声招呼。杨康望见欧阳克那多日不见，却越发冷酷，居然连看都不看自己一眼，心下便凉了一截。
　　欧阳锋、黄药师与洪七互相喝酒对饮，黄药师对黄蓉说道：“去，带着他们一起逛逛桃花岛。”
　　郭靖傻头傻脑的，被黄蓉拉着，还想去拉杨康，被黄蓉一把拍掉手，对他使了个眼色，望了望欧阳克，望了望杨康。郭靖还没反应过来，便被黄蓉拉走了。
　　杨康耷拉着眼皮，起身打了个招呼，便出去了。欧阳克起身，露出温润的一笑，也出去了。
　　出门后，杨康望着满岛桃花，心想这里是桃花岛机关重重，最好还是不要乱跑了，就这么想着，身后欧阳克便追了上来，一把抓住杨康：“小康，走。”便拉着他去了岛边的一个小亭子里。
　　“你放手。”杨康冷淡的挣脱开欧阳克的禁锢。而欧阳克却不放手，有些着急的解释道：“小康你听我解释。”
　　望着一脸着急的想解释的欧阳克，杨康笑了，没有任何感情的冷笑：“怎么，还装么？再怎么样我也都不相信你了。”
　　欧阳克脸上露出了愧疚：“小康，那日我并不是故意撇下你的，只是叔父……”
　　“对！对于你们叔侄来说，最重要的当然是九阴真经了！”杨康冷嘲一笑，现在他也算是看透了欧阳克。
　　望着杨康的样子，欧阳克心中也是十分心疼，但是为了他们的未来，他必须坚持下去，等待以后，小康知道了一切，那就一定会回到他身边的。
　　杨康不顾身后欧阳克盯着自己的眼神，便跑了出去，直到欧阳克在身后大惊失色的叫了声：“小康！”杨康愣了，从未听到欧阳克有这么失态的时候，脚下一顿，再回头时，已经望不到回去的路了。
　　这桃花岛到处都是陷阱，夹杂着五行八卦，像他这样的一般人，是根本闯不出去的，于是他只好大叫救命，可喊了一段时间，发现根本没有人能听到，于是杨康便自暴自弃了，心想那欧阳克要是追来到好了，以他的脑子，说不定能冲出去。想完便敲了敲自己的脑袋，乱想什么的，才不要想他呢！

　　第十七章

　　正在杨康不知道怎么办的时候，桃树都让开了一条道，黄蓉走进来看了看杨康，无语的扶额：“你怎么在这儿啊，快些回去休息。”杨康还没来得及说谢谢，黄蓉便离开了。想来可能是欧阳克告诉她的，不然她也不会知道我在这儿。
　　第二天，便开始了黄药师的比赛，三局两胜，赢的人便可娶黄蓉，成为他黄药师的女婿。于是第一场比试便是两人的比武。而且是在树上。
　　黄蓉为了让郭靖赢，想了个办法，在杨康耳边说了句话，杨康脸上顿时红了，有些尴尬的问：“我，可是我不会啊。”黄蓉一听，一副恨铁不成钢的样子，喊了一声：“欧阳克。”欧阳克虽在比武，可下意识的低头看了看，便见着杨康红着脸颊，被黄蓉挑起了下巴，抬着头的杨康正巧看到了欧阳克，顿时脸更红了，眼睛一直在转，似乎不知道该看哪里，小嘴一张一张的，也听不清再说什么。
　　欧阳克一个愣神的瞬间，便给了郭靖一个空档，郭靖反手一掌，欧阳克便率先下了地。
　　看着依旧还红着脸的杨康，欧阳克扯起嘴角，在他耳边轻轻说道：“小康放心，我才不会赢了娶黄蓉呢。”
　　杨康还没反映过来，便觉得背后有些冷飕飕的，回头一看，就看到欧阳锋沉着脸，一直望着杨康，杨康心中一激灵，这欧阳锋是看到什么了？误会什么了？他不会在这里要了我的命吧。
　　正在胡思乱想的时候，第二轮比试便开始了，音律比试无疑是欧阳克胜出。不过这一比一平的，下一轮的比试那就更重要了。虽然如此，但欧阳克似乎并不在意，也不担心，依旧云淡风轻的扇着他那黑刚折扇。
　　而欧阳锋也表现的很平静，似乎也没把这比试放在心上。而第三轮，出乎意料的，居然是背诵半本的九阴真经。望着欧阳锋和欧阳克并不惊讶的表情，杨康觉得有些奇怪，难道他们本就已经知道了，第三轮会比试这个么？
　　“两位贤侄，谁先背诵？”黄药师收起了半本的九阴真经。欧阳克礼貌的作揖：“就让郭兄弟先吧。”
　　原本黄蓉和杨康还有洪七，都挺担心那郭靖傻头傻脑到底能记住多少，可没想到他居然一溜的很顺畅的就背了出来。
　　欧阳克与欧阳锋并不恼怒，脸上也没有什么惊讶的表情，反而笑了，还笑的如沐春风一般。这让杨康觉得有些疑惑。黄蓉拉过杨康和洪七：“我看老毒物和小毒物，其实只为了这九阴真经，看来他们并不打算赢。”
　　原来是这样啊，杨康心中松了一口气，接着一愣，他松一口气干什么，这小毒物干什么管他什么事啊！有些懊悔的自怨自艾，却听到前方欧阳克一阵轻笑，杨康抬眼便瞪。
　　郭靖背完后，欧阳克双手一握拳：“在下认输，郭兄弟背的实在是好。”于是黄药师便笑着宣布，黄蓉便许给了郭靖。黄蓉这下才笑开了颜，扯着郭靖的手便喊着：“靖哥哥，太好了。”
　　“这比试比完了，大家也都难得相见，要不在岛上多住几日吧。”黄药师笑着摸着胡子，郭靖却摇头：“我还要去报杀父之仇，等报完仇，再回岛上来娶蓉儿吧。”黄蓉粘着郭靖道：“靖哥哥，蓉儿也要去！”
　　黄药师没说什么，点点头便是同意了。
　　欧阳锋与欧阳克便也不多留了，都准备出发了。而岛边两座船，杨康与洪七来时的船，已被丐帮其他人开回去了。黄药师说道：“这两艘船，一搜是刚造好的，一搜是用了很久的，你们互相选一条吧。”
　　于是欧阳克与欧阳锋上了刚造好的船，而郭靖他们，便上了另一艘船。这原本另一艘船行驶的好好的，海上突然风浪大了起来，这老旧的船有些撑不住，竟然船底漏水了。
　　“这黄老邪不会是害我们吧！”洪七一边啃着吃的，一边怒气冲冲的说道。
　　郭靖摇了摇头：“不会的，这船似乎过于老旧，可能有些撑不住这么大的风浪。”
　　正当他们的船快支离破碎的时候，便发现远处开来一艘船，是欧阳克的船。大家都觉得有救了，便大声呼喊救命。不一会，欧阳克便扔下一股绳，让他们一个个爬了上来，欧阳克赶紧拉起杨康，左右看了看，看着他没事，终于放下心来，对他们说道：“船刚离开，我这眼皮就有些跳，总觉得有些不对劲，便让叔父把船驶向你们这儿，幸好来得及时。”
　　说完大家都感激地看了欧阳锋一眼，欧阳锋不予置否地冷哼一声，便不再理会他们。

　　第十八章

　　欧阳克拉过杨康，有些责怪的问道：“你说说，当时要是和我们一起走，不就没这么多事儿了么。”
　　杨康甩开他的手，自己接过干净的衣服：“你出去吧，我自己换。”
　　欧阳克的手在半空中一顿，神色有些失落：“那我在外面等你。”
　　和两个毒物在海上，行驶了一天了，天色已经渐渐暗了下来，杨康觉得有些无聊了，便想上甲板透透气。正准备上甲板的时候，突然欧阳克出现，拉着杨康的手，便走到了船边，边上有一小船。
　　欧阳克拉着手说到：“小康你听我说，现在事情紧急，一时间也解释不了，你先坐着小船离开，如果以后我能活着回来，那我便告诉你这一切。”
　　杨康有些愣了，不知道到底怎么回事，欧阳克刚想转身，却又被杨康抓住：“欧阳克，这到底怎么回事！你要去做什么？是不是有危险？！”
　　可能连杨康自己也不知道，他脸上已经是满脸的担心，欧阳克笑了，“原来小康心中还有我啊。”
　　杨康红了红脸，还想问些什么，却被欧阳克扯过，脸颊上印上一温热而又柔软的唇，欧阳克笑道：“小康会担心我，就足够了，赶紧下船！”说完，便把他扔下了小船，一阵掌风，便把小船推开了。
　　杨康在小船上大惊失色：“欧阳克！你到底要做什么？！欧阳克你这个混蛋！”
　　而杨康这边刚喊完，便发现大船居然烧了起来，而且越烧越旺，他突然有些心慌了，要是欧阳克真就这么没了，那怎么办？想着想着，他便一下一下的把小船，划回了大船边，可大船上的欧阳克似乎看到了他，又使出全身的力气，出了一掌，把杨康坐在的小船，推的更远了。
　　大船一阵爆炸，杨康呆住了，看着那船支离破碎，眼前一黑，便晕了过去……
　　……
　　等他醒来后，发现还在海上飘着，但是已经望不见东南西北了，原本杨康就方向感弱，在海上，更是无所适从，他回想起晕倒前发生的一切，想着那欧阳克到底怎么样了？有没有事？
　　他漫无目的的划着小船，白天的海，还是风平浪静的，突然，他发现眼前渐渐出现了一座小岛，他立刻划了过去。发现岛上似乎没有人烟。他走下了船，把船拖到了沙滩上，以免海水把船冲走。
　　一切都弄好后，他已经累的有些发晕，肚子也有些饿了，他便绕着小岛望了一圈，似乎只有岛中央的树林里有食物，于是便一步步的走了进去。
　　正当杨康在摘着树上的果实时，他听到了草丛中一阵悉悉索索的声音，他立刻提高了警觉，往声音处慢慢靠近。
　　而当快要靠近时，草丛中突然站起一个人，吓得杨康立刻闭着眼睛上前一个手刀，突然听到熟悉的一声：“哎哟！”杨康立刻睁开眼睛，有些惊喜的喊道：“大哥！你也被冲到这岛上了？”
　　原来那人便是郭靖，郭靖看到原来是他的康弟啊，也是欣喜万分，可是还没开心几分钟，郭靖的脸有耷拉下来了：“康弟……”
　　杨康见他吞吞吐吐，便问到底发生了什么事，郭靖有些难过的把一切告诉了杨康：“其实那日，欧阳克是故意让我背诵那东西，他知道那是九阴真经，他也知道，我会背诵九阴真经的全本。于是他本就过目不忘，过耳不忘。便记下了所有的九阴真经。那日在船上，他写下了所有的九阴真经，给了欧阳锋，想让欧阳锋放他自由，可欧阳锋得了九阴真经后，岂能让别人也都得到？于是才防火烧船，想把我和欧阳克所有人都烧死。他……”
　　事情的真相总是有些残酷，听到这里，杨康眼睛有些泛红，原来，原来他一直都在为了自己努力着，而自己却这样子对他，还误会他。
　　郭靖见着杨康难过的神色，更不敢继续说下去了，杨康摸了摸眼睛，继续问道：“那现在呢？岛上只有我们两么？”
　　郭靖不敢看他的眼睛，低着头，不知道该说什么好。
　　“是不是欧阳克也在岛上？！”杨康问道。
　　郭靖点了点头：“树林后有一个山洞，他……”
　　杨康并没有听完郭靖说的话，直接冲去了山洞：“欧阳克！欧阳克！”等他进了山洞，却只见到一白衣男子平躺在那儿，脸色苍白，右脚上有着明显而又狰狞的伤，杨康的眼泪再也憋不住了。
　　他冲上前，扯起欧阳克，一边哭着一边喊道：“欧阳克你个混蛋！快给我起来！”
　　欧阳克有些迷迷糊糊，没有血色的脸上，艰难的扯出一个笑……

　　第十九章

　　虽然欧阳克原本面容英俊，随便一笑就迷昏万千少女，可此时脸色惨白，右脚的裤子被血都染红了。
　　欧阳克似乎有些累，苦笑着说道：“这伤，还能让我做个美梦呢。咳咳。”说完，便皱着眉，咳嗽了几声。
　　“没有，你没有做梦，真的是我啊！”正说着，眼泪啪嗒啪嗒的就落了下来，欧阳克一愣，抬起手，抹了抹杨康脸上的眼泪：“小康，原来我没做梦啊。”说罢，又再一次扯出了一个笑，挣扎着准备起身，杨康赶紧阻止他起来，把他放到地上，一边流泪，一边恶狠狠的说道：“不许起来！小心伤口！”
　　欧阳克听话的躺了下来：“在我死之前，能再见小康一面，也就无憾了。”
　　杨康低着头，一边检查着伤口，眼泪一边流，一不小心流到了欧阳克的伤口上，欧阳克倒抽一口气：“小康，你这眼泪到是还能消消毒啊。”
　　“别乱动，呆着！”杨康一边扯下身上还算干净的布料，一边处理着伤口。弄好后他似乎松了一口气，“你好好躺着别动，我不是大夫，不会看病，不知道你这腿到底怎么样了。既然有郭靖在，等下咱们准备好充足的粮食，用小船划出去。”
　　这时正好郭靖回来了，杨康见着郭靖后问道：“大哥，你在海上能辨方向么？”郭靖想了想：“嗯，没问题。”
　　杨康有些欣喜：“那就太好了，欧阳克的伤需要大夫看，最好赶快动身。我们先去摘些足够的粮食，不然可能会在半路饿死的。”“嗯，好，康弟我们走。”
　　“小康！”这时欧阳克喊住了他，杨康朝郭靖点了点头，让郭靖先去找，回过去看着欧阳克。此时欧阳克还是不能动，躺在地上，眼睛直愣愣的抵着山洞顶上，问道：“小康，你有没有想过，你为什么要救我？”
　　“我……我……”杨康有些局促，欧阳克慢慢引导他：“小康，你说你心中到底有没有我？”
　　杨康瞪大了眼，然后低着头，小声的嘟囔：“没你我还这么急着救你啊。”欧阳克嘴角一条，笑了。他虽然杨康说话声很低，但欧阳克耳力好，听到后便很开心。杨康抬头，看到欧阳克笑的一脸阳光，红着脸说：“我去找食物。”
　　果实找了很多，多的可以吃一个月了。郭靖和杨康小心翼翼的把欧阳克搬到了小船上，郭靖负责看方向，和杨康一起摇船。虽然很辛苦，但大家都不愿在这荒岛过下半辈子。于是很努力的划着。
　　“康弟，我们先休息会，在往西边划就可以到陆地了，如果没错的话，就是东海之畔的陆地了。”
　　于是他们稍做休息了会，继续开始奋斗划船了。
　　上岸后，郭靖一把背起欧阳克，三人先就近找了个医馆。便送欧阳克去就医了。
　　“大夫，他的伤怎么样了？”医馆内的大夫刚给欧阳克看完伤势，杨康便立刻凑上前询问伤情了。欧阳克失笑：“小康，你让大夫好好想想，不要急。”
　　杨康白了他一眼，心想能不急么，那可是一条腿呢。大夫有些疑虑，想拉着杨康郭靖外面说去。欧阳克脸色沉了沉，说道：“大夫，您就在这儿说吧，我也听听。”
　　大夫叹了一口气，看了看郭靖杨康，便说道：“原本这伤并不严重，但是由于拖的时间有些久了，所以……”
　　欧阳克虽然有些失落，但强打着精神，安慰道：“没事，其实我也料到了……”
　　“康弟，我知道这世上有个怪医徐人宗，是个有名的医者，连死人都能救活的，我想我们可以找他试试。”郭靖提议到。
　　杨康眼神一亮：“大哥，你说的是真的么？”
　　郭靖点点头，一字一句地回到：“是真的，蓉儿也和我说过的。”
　　“那大哥知道他在哪里么？”
　　“我只知道他隐居在江南一带，是隐藏在闹市之中，所以有些难寻。”
　　杨康有些激动，摇了摇头：“没事，大哥你去找黄蓉吧，我带着欧阳克去找徐人宗就行了。”
　　郭靖有些放心不下，但杨康坚定地让他去找黄蓉，他心中也是惦念着黄蓉，于是便同意了。
　　杨康雇了一辆马车，让一只脚受伤的欧阳克坐着，自己在外驾马车。
　　“小康，你也进来吧，咱们再雇一个人驾车好了。”欧阳克有些心疼，想杨康再怎么说也泡了十几年的蜜罐子，之前这么折腾，可能都已经是他的极限了。
　　“不用，我自己来驾车。别人驾车我不放心。”这话杨康是下意识的说出来的，他觉得要尽快到江南，就要赶快赶路，而没发现这话里有什么不对劲的地方。
　　听到这话的欧阳克，可是开心了，心想那他是已经默认自己是我的内人了么？想到着就乐得笑出了声，外面的杨康听到欧阳克的笑声后，也还没反应过来他为什么会笑。

　　第二十章

　　江南水乡，风景秀丽，在一河岸边，竖立着一座小屋，马车停在了小屋前不远处。车上走下一人，青衫锦衣，这便是杨康了。
　　杨康轻敲木门：“请问徐人宗前辈在么？”
　　“吱呀――”门便开了，开门的是一个只有五六岁的小童，抬着水汪汪的大眼睛，看着杨康：“你是杨康哥哥么？”
　　杨康一个愣神，点了点头。那小童伸出头来，望了望不远处的马车：“带着马车上的人一起进来把，师父已经在等着你们了。”
　　杨康有些奇怪，为什么徐人宗会知道他们要来？不过手上的动作还是没有慢下来，把欧阳克半扶着走进了屋内。
　　进屋后才发现，屋内除了那小童和一个花白了头发，依旧精神矍铄的老人家之外，还有两人。
　　“康弟！你怎么才来啊！”没错，还有郭靖和黄蓉也在。
　　“大哥，你怎么来这儿了？还有黄姑娘？”欧阳克和杨康相互看了看，都觉得有些奇怪。黄蓉看到他们终于来了，于是给他们解释了一下：“靖哥哥和你们分开后，就经过丐帮的人通知，和我见到面了，知道你们要来找徐人宗前辈，于是我们就先来一步啦。帮你们搞定了徐前辈，他答应帮你们治伤了。”
　　杨康感激的就像跪下来谢谢徐前辈，被徐人宗一把拉了起来：“哈哈，别耽搁了，扶到房里去吧。”
　　徐人宗对他们说，治疗的时候，只有他和小童能进去，其他人必须在外面。于是杨康便在门外焦急的守着。
　　十个时辰过去了杨康已经是滴水未沾了，郭靖有些担心，端了一碗小米粥，给杨康喝：“康弟，你先去休息会吧，大哥看着，好了再去喊你。”
　　杨康一口喝完小米粥，摇了摇头：“不用了，我看着吧，不然我也睡不着。”
　　这时房门推开了，小童端着一大盆已经冷了的水，出来了，随后徐人宗也出来了。杨康急忙上前问道情况如何。徐人宗笑着抚了抚胡子：“在老夫手下，还没救不了的人呢！”说完便去休息了。
　　小童告诉他们，只要在床上休息半个月，就可以了恢复了。杨康连声说谢谢。郭靖和黄蓉也放下一口气了。
　　“康弟，我和蓉儿还有事，就不陪着你了，你好好陪着欧阳克在这里养伤，记得要小心欧阳锋。”郭靖有些担心的提醒道。
　　杨康点点头，示意知道了。
　　半个月其实用不到，七天后，欧阳克便能下床走动了，原本欧阳克是想早些出发的，毕竟和杨康两人一起游玩才是惬意。但是杨康恶狠狠地说了：“好好养着，不到半个月不准离开这里！”
　　欧阳克故意苦着一张脸：“小康好凶啊，以后日子不好过啊。”
　　杨康觉得他的忍耐力是一步步上升了，揉着太阳穴，不说话。而欧阳克下一秒就扬起笑脸，心中想到，其实日子就这么过着，也挺好的。
　　半个月后，杨康和欧阳克准备上街买些好菜好酒，答谢徐前辈。正在高高兴兴的逛着集市的时候，就见到小童急急忙忙跑了过来，沿途撞上了好多人，一个劲的在低头道歉。欧阳克和杨康赶忙上前。
　　“怎么了？你不在屋里陪着你师父，跑到集市来干什么？”
　　“快，快跑。”
　　欧阳克和杨康觉得有些不对劲，“到底出了什么事？”
　　“刚刚，有一个奇怪的大叔，冲进了屋子，把师父打伤了，师父拖住了那人，叫我赶紧出来找你们，让你们快跑。”小童跑得满脑门的汗，眼眶也红红的，却还是先着急的解释着。
　　欧阳克咬着牙狠狠的说道：“肯定是叔父！”说罢便想赶过去，却被杨康拉住了，“别着急，我们现在闹市中藏起来，明天再回去，现在你叔父肯定在那附近，去的话我们谁都打不过他的。”
　　闹市中的人们，看着他们两人拉拉扯扯，都奇怪的望着他们，欧阳克虽然生气，可也知自己打不过欧阳锋，只能带着小童一起藏于闹市中。
　　“你说我们藏哪儿去？”杨康看着这四下里都是人，酒馆饭店，当铺绸缎店，多的数不胜数，有些迷糊了。
　　欧阳克扯起嘴角，显得有些邪魅：“当然是好地方了。”于是抱起小童，“跟我走。”便带着杨康一起落入了一座锦楼内。
　　当杨康看到匾上写着的三个大字“怡红院”，脸上腾的一下就红了，一把捂住小童的眼睛，另一只手锤了欧阳克一下：“你这都是什么地方啊！”
　　欧阳克拉着杨康，躲进了空着的一房间，“这里是叔父绝对不会找来的地方，所以很安全。”
　　杨康虽然觉得藏在这里比较奇怪，可也没办法，相信欧阳克还是比较了解欧阳锋的，于是只能红着脸躲在这儿了。

　　第二十一章

　　在怡红院窝了一天一夜，第二天杨康实在是受不了了，天还没亮便离开了，欧阳克没法子也只好打着哈欠跟着一起出来，一晚上看着杨康别扭，红着脸不敢动的样子，特别好笑，于是总不小心笑出声来，然后就被杨康狠狠的刮了一眼。
　　他们踏着晨光，赶回了屋子，可发现屋内只有打斗声，没有看到徐人宗。两人各自松了一口气，这么说来，徐人宗活着的可能性还是比较大的。
　　“那现在怎么办？我们总不能带着小童一起行动吧。怎么我们也得去把徐人宗找回来啊。”杨康有些犯愁了。
　　那小童看到屋内的样子，也放松了下来，看来他也知道，他师父应该没事。于是欧阳克对他说道：“小童，等下哥哥带你去一个地方，你在哪里好好等着，等哥哥们找到你师父，就会去接你的。”
　　小童听话的点了点头，于是欧阳克便对杨康说道：“走吧，看样子我们这下得主动送上门去了，先把小童安排好吧。”
　　一路上，小童都很安静。
　　“诶对了，你把小童放哪儿去啊？”
　　“一个朋友那。”
　　“就你？又不是中原人，哪来的朋友？”听到这话杨康真没忍住，就那么笑出来了。欧阳克也不在意，而是继续赶路。
　　这人家远到不是很远，就在江南边上，一座小镇内。平凡的一户人家。欧阳克流畅的敲门，推门。
　　“诶，怎么就推门进去了？”杨康左右看了看，这是个普通农户，没想到欧阳克有这样平凡的朋友。
　　然后出现了一人女人，年纪不大，背后背着一个娃娃，很普通的麻布衣。女人抬眼，看到他们后，先是一愣，然后眼眶就红了，“公子师父！”
　　这一声可有些不对劲了，不是只有欧阳克的姬人才叫他公子师父的么？难道眼前这人是欧阳克的姬人？
　　那女人看了看杨康，一边让他们进屋，一边说道：“我原来是公子师父的姬人，后来爱上了一个普通人，便求公子师父放我出来的。”
　　原来是这样啊，杨康点了点头，在看了看欧阳克，一副不相信他会这么好说话的样子。欧阳克没把他的眼神当回事儿，一把拉过小童，对那女人说：“照顾一段时间，之后我们会来接他的。”
　　女人点了点头：“没问题。”也不问什么原因，便爽快的答应了，看来欧阳克以前放她离开的事儿，挺重要的，现在才会义无反顾的帮助他们。
　　安顿好小童后，欧阳克和杨康并没有多逗留，而是直接出发了。他们想过，这华山比武将近了，欧阳锋一定会去华山的。于是两人目标非常明确，直奔华山。
　　在路上居然遇到了郭靖，此时的郭靖却有些不对劲，只身一人，脸上却是说不出的阴郁、空洞。
　　“大哥？怎么回事？黄姑娘呢？”杨康先一步提问。郭靖空洞的眼神看到了杨康后，闪过一丝光芒，接着又黯淡了下去。
　　“不对劲，小康，郭兄弟看来是遇到什么事儿了，看样子打击不小。”
　　郭靖有些呆滞的说：“他误会了黄蓉。”
　　杨康有些没弄明白：“误会了么就去解释呀。”
　　郭靖抬头，闭着眼睛摇了摇头：“来不及了。”
　　杨康眨巴眨巴眼睛，不明白什么意思。
　　“蓉儿，蓉儿被欧阳锋害死了！”郭靖闭着眼睛，眼泪从无声的留下。欧阳克和杨康都没想到会是这样，看到郭靖伤心的样子，也不知该说什么来安慰他。
　　“走，我们一起去找欧阳锋！”杨康突然抓起郭靖的手说道。郭靖被这一下给吓着了，杨康继续说道：“没见着黄姑娘的尸体，你怎么能确定她一定死了？再说黄姑娘那么聪明，不可能会死的。我们一定能找到她的。”
　　郭靖眼睛中又重新恢复了光彩，“对！我一定要找到欧阳锋！”
　　“郭兄弟，还记得黄姑娘是何时何地不见的么？”找一些线索，或许能更快的找到欧阳锋的所在吧。
　　“就在这附近，大约是半个月前的样子。”郭靖回忆了一下。
　　“嗯，那就肯定会在去华山的路上，我们仔细点找，一定能找到欧阳锋的踪迹的。”杨康很爽朗的笑着，给郭靖打气：“放心！我们一定能救出黄姑娘的。”

　　第二十二章

　　一路往华山行走，路途中都在寻找欧阳锋的踪迹。这天他们正巧在丐帮的指引下，说是有看到欧阳锋的踪迹。
　　“是这儿附近吧。”郭靖四下里望了望。这四下里似乎没有什么打斗的痕迹，这样说的话，可能有什么藏身的地方吧。
　　正在他们想着的时候，突然欧阳锋就神神叨叨的突然冒了出来。众人一看欧阳锋的神情，觉得有些奇怪，头发都是乱糟糟的，而且目光有些游离，嘴里一直在念叨着九阴真经后半段，那梵文记录的段落。
　　他一下看到郭靖，冲上去扯着他问道：“诶。丫头，这几句是这么解释的么，是这样，这样还是这样？”说着说着，欧阳锋就在一边演练了起来。
　　欧阳克眉头一皱，上前询问：“叔父，叔父我是克儿，还认得我么？”
　　可是那欧阳锋似乎仿若未闻一般，依旧在练着他的九阴真经，欧阳克眼光一愣，一把抓过欧阳锋的手腕，想帮他把脉。可欧阳锋一个反手就挣脱了，一边劈掌一边大喊：“你是谁啊？你就是天下第一？！好，待我打败你，我就是天下第一！哈哈。”
　　说话间便运用真气，几个招式便打的欧阳克有些撑不住了。郭靖和杨康有些吃惊，没想到才这么短短的日子，欧阳锋的武功竟然上升的如此之快。
　　欧阳克渐渐有些招架不住了，杨康率先反应过来，挡了欧阳锋一掌，郭靖也一记见龙在田，稍稍制住了欧阳锋。
　　欧阳锋一看郭靖使出了见龙在田，立刻便一个跨步上前，“原来你才是天下第一，我今天一定要赢了你！”
　　说完两人便纠缠在了一起，你一掌我一掌的打在了一起。杨康和欧阳克本想上前帮忙，被郭靖一声制止了：“康弟，你们快去救蓉儿，欧阳锋我来挡着。”
　　“可……”
　　“放心！不会有事的。”说完郭靖使了亢龙有悔，引欧阳锋往华山而去。
　　杨康还是有些担心，欧阳克拉住杨康：“放心，我们先去救人，郭兄弟往华山方向去了，今日比武，哪里有很多高手前辈在，不用担心。”
　　杨康想想也对，便和欧阳克分开在这林中寻找。这林子不大，而且有一山洞，特别明显。想来是因为原先是欧阳锋在，所以没有什么人敢靠近，如今欧阳锋被引开了，杨康和欧阳克很轻松就进去了。
　　这山洞并没什么特别，一进去有些阴森，四周墙上都写满了文字。
　　“欧阳克，这写都是些什么啊？”杨康觉得有丝丝寒意，便往欧阳克身上靠了靠。欧阳克一把搂住杨康，杨康大惊：“你干什么啊？！”欧阳克笑了：“你要是怕冷，就靠着我些，咱们赶紧进去救人吧。”
　　话音未落，便传来一个清澈好听的女声：“这些都是九阴真经。”说完，两人齐齐看去，那不正是黄衫的黄蓉么。
　　黄蓉见他们两人来了，有些奇怪：“你们怎么来这儿了？小心欧阳锋随时回来。”
　　“以你的聪明，应该能摆脱欧阳锋的，为什么还留在这儿？”欧阳锋搂着杨康的手还没放，急的杨康一下便踩了上去。
　　“靖哥哥去了大漠，再也不会回来了。”黄蓉有些失落的说道。
　　两人有些奇怪，对看了一眼，算了，他俩的事情，杨康欧阳克知道的不多，也就不随意开口了：“去吧，郭靖刚引开欧阳锋，往华山而去。”
　　黄蓉先是一愣，似乎有些不太相信，看了看两人，也不像在耍她：“你……说的真的？”
　　“是真的。”杨康点点头，“你快些去吧，有什么误会早说早解开。”
　　黄蓉眼中似乎有些湿润，刚想走，便被欧阳克拦了下来：“黄姑娘，有看到徐人宗前辈么？”
　　“没有啊。”黄蓉想着似乎最近都是自己和欧阳锋呆在这山洞，给欧阳锋练武的，而且现在欧阳锋那神神叨叨的样子，也不像能绑了徐人宗前辈啊。这想法和杨康欧阳克这么一说。两人有些愣了，当初去的肯定是欧阳锋，难道之后又有谁去了？
　　于是他们先告别了黄蓉：“黄姑娘，见到郭兄弟和他说一声，我和小康还有些事情，就不去看他比武了。”
　　黄蓉点了点头，便和他们分开了。突然想到一些事，回头一看，两人早已不见踪影，黄蓉笑了笑，心想他们肯定能想到，自己还是先去找靖哥哥吧。于是也一个起身，往华山而去 ……

　　第二十三章

　　前一刻是踏着路而来，这会儿却又踏着同样的一条路回去，两人都有些无奈。
　　“你说，我们这要去哪里找徐前辈呀。”杨康有些担心，这江湖这么大，藏个人怎么找啊？
　　欧阳克皱着眉，一下一下的用黑刚折扇拍打着手心，杨康静静的呆在一边，跟着他走着，他知道现在欧阳克是在思考下一步，也就不去打扰他了。
　　“小康，走，咱们先回我的别院去。”欧阳克一把拉起杨康，竟然急的用了轻功。杨康有些反应不过来，“去，去你的别院？大金的那儿的？”
　　欧阳克点了点头：“我去让那些姬人四下散开去找消息，总比我们两人找，强的吧。”
　　“可是……”其实杨康还是有些担心，毕竟他已经不是大金的小王爷了，可以的话，他不想回去。
　　欧阳克也发现了他的顾虑，于是在大宋与大金的边缘县镇上，找了一家客栈，让他先住了进去：“你先休息，我去吩咐了他们便可，一会儿便回来的，等我回来一起吃晚饭。”
　　杨康点了点头，嘱咐他小心，之后欧阳克便一下飘了出去。欧阳克并不担心其他，只是杨康的身份尴尬，其实不论在大宋或者在大金，他都不愿意让他一个人呆着，所以他只能加快速度。
　　县镇客栈，杨康窝在房内，不怎么出来，有些无聊的躺在床上，想着最近发生的事儿。有些不对劲。
　　这徐前辈的失踪，到底是怎么回事？他人现在在哪儿呢？正当杨康这么想着，欧阳克便从门外进来了。
　　看着一脸都是汗的欧阳克，杨康拿起布，给他擦了擦汗，有些责怪道：“干嘛这么急，慢些也没事的。”
　　欧阳克因为跑得快了些，脸色有些泛红，他运了一口气，平静了下来，抓过杨康还在给他擦汗的手，有些担忧的说道：“我担心你在这儿被欺负么。”
　　一把抽回了手，杨康有些担忧，着急的询问道：“怎么样了？”
　　欧阳克望着眼前着实很担心，却又有些呆的杨康，心想看样子是窝在房间没出去，没被欺负。杨康望着欧阳克一直不说话，看着自己笑，脸一红，有些气愤：“到底怎么样了呀？”
　　“小康，我才派她们出去寻，再快，也不可能这么快吧。”欧阳克一把抱住杨康，一边蹭着一边抱怨：“跑了这么久肚子都饿死了，小康也不让我吃饭，唉唉……”
　　杨康推开他，走到门口：“早说么，”在门口大喊了一声小二，“小二，过来一下。”客栈小二半弯着身子，笑嘻嘻地跑了过来：“客官有什么事儿？”
　　“来些好菜，爷要吃饭了。有些什么地道好吃的，全给上上来。”杨康一副财大气粗的样子，看的欧阳克直笑：“小二，再来一壶上好的花雕酒。”
　　杨康一瞪欧阳克：“要酒干什么？不要！小二，不要酒，先来壶普洱茶。”
　　“诶好的，客官稍等。”小二记下了后，便退身回去准备了。欧阳克一副失落的样子，杨康红着脸好心解释：“等找到徐前辈，一切事情都完了，我在陪你喝。”
　　欧阳克一把打开折扇，挡住自己笑意十分明显的嘴，可却还是挡不住上挑的眼角，杨康转过身去，暗自怒骂：“有什么好笑的！”
　　欧阳克从他身后搂住他：“没，没笑什么，小康实在是可爱的紧啊。”
　　“咚咚咚……客官，饭菜来了。”门外小二的声音，惊得杨康一把挣脱欧阳克，奔去开门。
　　两人心怀不同的事儿，气氛有些冷的吃完了这一顿饭。之后杨康便一直用一种奇怪的眼神望着欧阳克，欧阳克被盯得发毛了：“小康，你在看什么？”
　　杨康摇了摇头，便推门出去了，还没踏出门口，被欧阳克一把拉住：“小康你去哪儿？”
　　杨康一把推开欧阳克的手，用一种“你好笨”的眼神望着他：“欧阳大侠，吃完晚饭，我当然是想去休息啦。我去找掌柜再要一个房间。”
　　被推开的欧阳克的手，在一起抓起了杨康，一把把他拉了回来，手一挥，门便带上了：“小康，咱们要节约，一个房就够了。”
　　杨康气结，这人从来没节约过，到在这上面节约了起来，刚想发火，便听到欧阳克说道：“你就睡这吧，我睡地上，乖。”
　　于是，这一个晚上就这么过去了。欧阳克的那些姬人也是挺有本事的，第二天就来了，告诉他们，找了很多地方，就是找不到徐人宗前辈。杨康有些奇怪，怎么会找不到呢？是抓他的人很厉害？还是他有意躲藏？

　　第二十四章

　　欧阳克掰正杨康的身子，望着他的眼睛，看的杨康有些奇怪：“怎么了？”欧阳克用少有的严肃而又正经的口气问他：“你决定要管这件事了么？”
　　杨康下意识地点点头：：“徐前辈再怎么说也救了你一条腿，我们怎么也得找到他吧。”
　　听完这话，欧阳克笑了：“好，你说管，那咱就管。果然是心地很好的小康啊。”说着就抱了抱他，然后拉起他的手：“走，咱们先去找那小童，我看他可能会知道些什么。”
　　原来是这样，杨康心中暖暖的，欧阳克听了自己的决定，然后不管一切，而遵从自己的决定，杨康还是很开心的。
　　他们快马加鞭，回到了江南便的那姬人家中。却发现屋内空无一人。杨康和欧阳克对望一眼，觉得有些奇怪。欧阳克摸了摸桌子上的茶杯，是温的，看来是刚走，而且屋内没有任何挣扎打斗的痕迹。
　　“看来是有人先我们一步带走了他们，看这屋内没有打斗的痕迹，难道带他们走的人是熟人？”欧阳克满屋找线索，希望能找到些遗留下的线索，可翻遍整个屋子，居然一点线索都没。
　　“怎么了？”杨康看到愁眉苦脸的欧阳克，这种神情可是百年难见的啊，要不是现在情况不允许，他还真想嘲笑他一番呢。
　　“不对啊。”欧阳克喃喃自语道。
　　“什么不对？”
　　欧阳克看着杨康，可那眉头依旧是皱着的：“按理说，她怎么也算是我的姬人，留线索根本就是反射条件，她没留就说明两个情况。“
　　杨康很虚心的求教：“哪两个？”
　　“第一：突变来的异常快，快到她来不及留线索。第二：来的人是熟悉姬人留线索的套路的，她留不下线索……”
　　杨康摸了摸下巴：“嗯，的确，如果突变来的特别快，那现场不可能一点打斗挣扎之类的痕迹都没有，看来很有可能是第二种了……”
　　“那就是说，是白驼山的人？”杨康下意识的猜测到，说完后便一愣，有些担忧的看了看欧阳克，只见他脸色阴沉，看来也是想到了这点，看来可能要对付的并不是徐前辈他们，而是自己。
　　杨康脸色微变，上前抱住欧阳克：“你别乱想，要怎么样，我都站在你这边，放心。”
　　欧阳克脸色柔和了下来，笑着把下巴扣住杨康的肩膀：“有小康这句话，我可是安心的不得了了。”
　　这时，门外飞进一个暗器，欧阳克一手便抓住了，杨康大惊，推开门后门外一点动静都没有，“这，这到底是怎么回事？”
　　欧阳克摊开了手掌，是一张纸包住的石头，欧阳克打开来看了之后，大惊，纸上写着：“西郊竹林。”
　　这到底是谁呢？是要告诉他们，在西郊碰头么？两人互相看了看，杨康坚定的点了点头，两人便纵身前往西郊竹林。
　　林中空无一人，安静的有些奇特，连虫子或者麻雀鸟类的叫声也没有。
　　“等等，前面有人！”欧阳克小心的把杨康护在身后，慢慢的往前靠近。是那个小童？！杨康轻轻地喊了句：“小童，是你么？”
　　那小童依旧站着，低着头不说话。两人觉得不对劲，停下来后，欧阳克随手捡起一块小石头，扔了过去，正中小童的身体，只听得“啪――”一身，小童竟然倒下了。
　　两人倒吸一口气，难道死了么？正当他们准备上前查看的时候，林中冒出了一个人，挡在了他们的面前。
　　欧阳克大惊，脸色一下子白了，杨康觉得奇怪，低声问道那人是谁。
　　那人似乎武功不差，听到了杨康的话，便笑着说：“我是欧阳利，欧阳锋的亲哥哥，不过不是欧阳克的亲爹！”
　　杨康有些奇怪，欧阳克是欧阳锋的侄子，而他又是欧阳锋的哥哥，难道不是他的孩子，他们家还有兄弟？
　　“哼，这事情估计欧阳克并不知情，而我来只是为了引欧阳克前来，告诉他一些陈年旧事。”
　　“你……”欧阳克似乎被惊吓的不小，不知道该说什么。那人并不看他，而是自顾自的说着：“欧阳锋勾搭上了我妻子，而你，便是他们的孩子，这么说，你可明白？”
　　杨康大惊，这种事情，如此平淡便告诉了欧阳克，一下字欧阳克肯定很受打击，于是杨康在他背后扶住了他，默默的告诉他，不要怕。
　　欧阳克深吸一口气：“你现在告诉我这些是为了什么？”
　　欧阳利笑道：“我现在要去杀欧阳锋，你是阻拦还是同行？”
　　杨康实在对那欧阳利没有好感，这样杀弟的行为，居然还想扯上后辈，实在不是个该做前辈应该做的事。
　　没等欧阳克有回答，杨康便抢先一步回答到：“不用！我们不想扯上江湖中事，打算退隐江湖，这些事情并不想有关联。”
　　欧阳利冷笑一声：“就凭你，能给欧阳克做主？”
　　杨康有些心虚，他并没有那么好的自信，说能让欧阳克放弃这些，尤其还是身世大事。正在他犹豫的时候，手便被一双温暖的手覆盖住了，耳边只听得欧阳克那决绝的声音：“他说的，便是我要说的。”
　　欧阳利大笑：“好！好！既然如此，那我们也没什么好谈的了。”说完便想离开，“等等！徐老前辈在哪里？！是你藏起来的么？”
　　欧阳利大笑，“他在他原来该在的地方，我原本也是想把这小童带回去，没想到这小童性子挺倔的，偏说要等你回来，哼。”说完，便一个起身，不见了。
　　欧阳克和杨康一个上前，扶起那小童，原来是被点穴了，于是为他解开穴道后，才知道原来真是欧阳利拐走了徐前辈，跑去那姬人家又拐走小童。
　　于是两人带着小童，回到了徐前辈原先在的地方，看到徐前辈还安然存在，心中顿时放心了。
　　二人从此告别江湖，随着他们的心思，走遍天下，生活的更加有滋有味……