《丑角》作者：夏名傲

【文案】

家教同人，里包恩X泽田纲吉，年上，师徒禁断。

泽田纲吉，男，14岁，当一个对生活感到绝望的废柴。平均成绩是17.5分。最大的梦想是不受欺负的过完国中。当他捡到了世界一流的杀手先生，人生轨迹就此扭转。明知道自己配不上他，甚至无法触及到他，还是无法停下苦苦追随的脚步。

内容标签：黑帮情仇 情有独钟 虐恋情深

搜索关键字：主角：里包恩，泽田纲吉 ┃ 配角： ┃ 其它：家庭教师，里纲，Ｒ２７





						第1章 第 1 章
part.1

少年费力的扛着后院里发现的伤痕累累男人的肩膀，艰难的往家里拖。
放学回家晚了，趁着已经黑下去的天光，看见有个躺在花圃边的黑西装男子，真是惊悚。
“你还好吧？”
“……”
“喝点水吧？”
“恩。”
“你的故乡？”
“意大利西西里。”
“怎么变成这样了？”
“……”
男孩看着昏迷过去的男人，拖着他进卧室，再拽着他躺好，正想把被子盖到那人的胸口，突然间那人的手一动，黑漆漆的枪口就这么对着男孩的额头。
男孩举起双手--“好好，我不碰你……我先滚……”
男人不语。
手臂慢慢垂下去，眸子闭上。
“真是吓人啊……”少年抹了把头上的汗，坐在地上。

看起来这是个不得了的男人，浑身散发的压抑气场，以及，娴熟的枪法运用。
纲吉往那扇半掩的卧室门扫了一眼。回想起那男子的某些细节。
黑亮的发不羁的张扬在额上，就连发梢都像是锐利的可以扎伤人，偏偏又飘逸得潇洒。戴着一顶像是十几世纪绅士专用的棱形黑礼帽，颀长的身形，高档西装，红衬衫的领子束得很高，蓝色的领带扎得
非常刻板的整齐。
总之，很像黑社会。

-----------------------------------------------
男人一连在家里昏迷了两天都没再醒来，第三天，周一，纲吉照例准备好从来没被那人动用过的餐点，背上书包出门了。
结果，一场较之过往稍微恶劣些的欺凌，彻底改变了他的人生。
不，也许是因为这个西装男人，泽田纲吉的人生，拐角了。
-------------------------------------------------

--------------放学后空荡的教室--------------
夕阳的余晖有气无力的照射在纲吉的脸上。
“啊！！！！！！！！！”
一个狠狠的棒球敲击落在腹部，让地上的他忍不住发出惨叫。而这惨叫毫无疑问像是催化剂，加快了这些人的踹打速度，痛苦让纲吉变得面色红如滴血，呼吸困难。
“垃圾……”
是啊，垃圾！
“实在不知道这种人为什么还活着，草。”
“喂，锗学长他晕了！”
“啊，稍稍有些过火……”
“那我们走吧。等到风机委员长过来了吃亏的可不只这小子了。”
“走走走……”
半晌。
纲吉青肿的眼睛看见了一丝纯黑的质地，是那位先生穿的西装。
慢条斯理的皮鞋敲地声。------------------

“你还要装死多久。”低沉的男音。带点迷离的磁性。
“一辈子吧……”纲吉动了动嘴角，马上有血迹蜿蜒下来。
“……”
“先生，你怎么来这里。”
“路过，听见惨叫。”
“先生，你不是一般人吧。”
“……”
“先生……呜呜呜呜！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
一阵抽噎，泪水立刻大滴大滴的涌出来。
似乎有什么冲破了禁锢，放肆的争夺着出场的机会。
……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
男孩扑倒在地上，手指甲抠抓着瓷砖地面，发出刺耳的声响。
“……”
男人后退一步，避开他倒下的躯体。
“他妈的我受够了！！！！！！！！！！！！！！！”
……
“我想死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
少年疯了一般的仰天长啸不止。
眼泪混合着血迹，在伤痕累累的脸上显得破败而崩坏。
日复一日的过着废柴的生活，说是废柴，其实比废柴还不如吧！！是个人都可以欺负他！像狗一样没有尊严的活着，不断地吸收着生活垃圾……
穿西装的男人压低了礼帽帽檐，低低的一声。
“我送你去死吧。”
少年惊恐的回过头来
“不！！！！！！！！！！！”
……
男人走到少年面前，膝盖一折，长长的腿弯下蹲在他面前，指间的CZ75转了一圈，丢掷在他面前：“还剩3枚子弹。”
少年抬起头，眼泪慢慢止住了。
男人扭头走开，细长的身影摇曳在地板上漫长的阴影。
少年突然勾了勾嘴角，慢慢放大了一个笑容。
谢谢……










						第2章 part.2
part.2

那把枪简直像是在犯罪者手上添加了凶器一般的效果。可是，纲吉毕竟不是心狠手辣的犯罪者，他，只是一个废柴。

足足五天，纲吉才把仍然是三颗子弹的枪放在男人的手心里，他跪下来，双手奉上这把枪，低下的脑袋似乎是被现实的沉重和残酷给压垮了。他做不到，无数次机遇近在眼前，出于可耻的恐惧和懦弱扣扳机的手指总是无力的松开。这就是他自己给自己选择的绝望，怨不了任何人。

那郑重其事的表情让男人哑然失笑，伸脚一踢，对方的关节传来一声闷响，膝盖疼痛发软的纲吉直直扑倒在地上。

正了下领带，男人旋开门把向外走去。

潇洒的脚步似乎没有在住宅附近停留或者折回的意思，笔直地向着其他的方向而去。

他要走了……这个风一般的桀骜男子要离开了。

认识到这个事实的纲吉感到难以启齿的失落和强烈到自己都觉得有些奇怪的情绪。

“不……等下。”他喊道。

脚步没有停止。

“等下！”

一边这么喊着，一边追着跑上前去：“先生！等下好吗！”

那人根本无视他。

不知道哪里涌来的一阵热血冲昏了纲吉的大脑，缺氧的脑袋失去了最基本的理智，少年冲上去抱住他的腰：“我叫泽田纲吉！”

“……”

“带我走好吗！”

“……”男人没有回头也没表现出吃惊，继续迈动脚步，死死搂住他腰的纲吉硬是被拖着前进了几百米都没办法让男人停下步伐。


正当纲吉感到越发吃力准备开口的时候，突然感觉手臂一声清脆的喀拉，接着使不上力的左手软软的垂回地面。

“啊……”

“留只手给你生活自理，滚。”

“怎么样可以……！”

“怎么样都不可以。”

男人一甩手，往前又是几步，发现那仅剩的一只右手还是紧紧的箍着他的腰，声线顿时冷了十几分：“去死。”

“折断吧！！杀了我也行！否则，我要跟着你！”

一个回旋，纲吉被狠狠摔在了地上，背部传来麻痹的隐约痛感。

一只皮鞋力道均匀的踩在了他的脸上：“想当我的学生，你差了点。”

先生……

先生……

黏糊糊的腥臭血液在脸上胡乱的流着，纲吉咬咬牙。

这五天，那三枚子弹他始终不敢用，他怕血。更怕生命被残害时发出的气息和音像。

纲吉知道现在的自己离死太近了。

不过还是执念的希望自己的血至少可以染红那人的一片衣角。
恍惚中他拉住了那人的衣角：“先生……带我走吧……”

“先生……”

前额的头发被扯住，恶意的向后一拽，迫使纲吉吃痛的抬高了脸，那人白皙的脸近在咫尺，犀利的眼里闪动寒芒。

然后，他听见几个模糊的音节。

可是，已经没办法辨别了……

可恶的意识正在离他远去。







						第3章 part.3-4
part.3
最后，倒在地上血流满面的纲吉被邻居发现。那个尖叫着的大妈吓得手指打颤的拨通了求救电话。
终于……还是被扔下了。
医院淡淡的消毒水味熏得他抽了抽鼻子，在一个喷嚏后清醒的环顾四周。
被人送到病房里来了，真是小题大做。
真这么脆弱，他早就在十四年的成长过程中死了无数次了！
不……不对，有什么不在了。
猛然抬起头，病房里只有剩余几张病床上打着呼噜的病人，还有偶尔经过门口探头进来看一眼的护士……
“先生？”
纲吉怯怯的唤了一声。没有回应。
有什么在脑子里炸开了，引起一阵强烈的痛楚。
“先生！先生？？！！”他惊慌的叫喊着，四周被吵醒的病人忍不住不满的叫嚷起来。
那个黑西装的强者，他不见了。彻底地从他的生活中消失了！就像是一阵猛烈而自由的风，把他吹得迷失在其中后，再消失得无影无踪！
以后再也不能见到他了！
眼眶发热的纲吉感到了丢脸和被人嫌弃的耻辱，抬手想要捂住自己的脸掩饰这份难堪，却在拉拽之间发现自己手背上的针头在辛苦的运输着药液。粗鲁的一把扯下针头，撕掉固定的胶带，纲吉跌跌撞撞的光着脚向病房走廊扑去，他要寻找那个人……
“啊……天……“护士小姐过来想要拉住他的手臂却被一阵怒吼赶开，纲吉仍旧陷在极度暗淡痛苦的状态里。
就这么在医院的走廊里，怀着莫名的痛楚，向着医院的大门挪动着。
-----------------几缕夕阳洒落在医院门口的长椅上。------------------------------------
翘着长腿悠闲的倚在长椅上，纯黑的西装外套和雪白的椅背搭衬得意外醒目。缓缓回过头来，对着呆立着的纲吉一个优雅的淡笑，黑礼帽帽檐下的嘴角一勾：ciao,su。
你好。
纲吉用力抿住嘴角，泪花一样的东西讨厌的浮出来，他忍不住骂自己，真是犯贱，明明就是他把你打成这样的！可是，这种双腿一软的感觉……
他跪了下来：“先生……”
“……”男人依旧靠在椅子上望着他。
“我想跟你走……”


part.4
这真是个疯狂的决定。不是吗！
完全不知道这个男人的身份、姓名、喜好、性格……就敢义无反顾的跟随这个人去浪迹天涯。这……简直就是个疯子！
完全不正常的两个人。一个疯狂而激烈的妄下决断，不怕死的缠个没完。另一个对疯子的行径没有丝毫的惊异，默认这种过激的青春。
疯子二人组一前一后的走着，纲吉细瘦矮小的身影在高挑的男子身后一瘸一拐的前行。一直没有任何交谈。
经过并盛町的某条居民小巷，男子停下脚步，沉默的伫立着。
只敢望着他脑后勺的纲吉沉默了良久，见男子没有要走动的意思。惴惴不安的犹豫了几番，终于咬咬唇小声道：“先生……”
“进去。”
纲吉看着男子电线杆般的身姿，心下骇然。
一句话进了耳中变出无数种含义。
回家……可是！！！
“先生，你真的不可以带走我吗……当仆人也罢，跑腿的也罢……”
一声嗤笑自背影传来，似乎遇到了什么非常可笑的事情，连续几声都没停下来。
就连那人的肩膀，都破天荒的抖动了几下。
有那么开心吗……
纲吉好想转过去看看他的笑容，总感觉这样一个人笑出来好稀奇。于是自己的嘴角也傻乎乎的勾起来一点，眼看一个笑脸就要绽放，冰冷的声线就像刀锋切碎了那些――“仆人？跑腿的？虽然这是自甘下贱的行径，你太看高自己了。”
嘴角僵死。
无视气氛的冰冷，男人正了下帽檐，大步的离开了这里。
“跟来。”
矮小的身影立刻又像复活了一样半跑着跟在后面。
“给过你机会了，”男人叼着雪茄，以漫不经心的角度扫了一眼天上的星辰，“生活自理。”
“恩。”
夕阳早已完全沉下去了，街上的街灯拉长的一大一小两个身影交叠在一起。








						第4章 part.5
part.5
这男子不是一般人，这个是纲吉早就知道的。

但是一直踢踏着破破的运动鞋跟在后面，压力却是越来越大了……

先是看着他走进日银店行云流水的刷卡、兑币，然后拎着一个小匣子出来……那神情根本不加掩饰，好像匣子里装的是馊掉的便当一样……

他也不怕打劫……

纲吉咽了咽口水，果然是很有钱的人哪……

低头看了下自己的穷酸样，攥着衣角的手又紧了紧。

边缘底磨花掉的运动鞋，鞋子穿久了成了暗淡的灰色，还有身上那破损的学生衬衫，肩膀开线露出皮肤…

…虽然说是被打成这样的……

“跟上。”男人低沉的声音有些不耐，自顾自的的走向某大厦的地下停车场。

纲吉有些疑惑，这男人既然这么有钱有势，为什么当初会那么狼狈的倒在他家后院里，而且连续好几天都不出门。难道是被人追杀？吓……真的是黑社会？可是现在又这么大摇大摆的是怎么回事嘛……

少年嘴巴里咕咕哝哝的小声嘀咕着，走在前面的男人眯了眯眼，瞳仁向后边转了一下，不过并没有说什么
。
把心里想的不知不觉说出来真是蠢货。

阿尔克巴雷诺的荒唐计划还没被人终结，居然有人找上自己。

目前还没有查清楚接受了计划实验会怎么样，他不是随便什么人都可以支配的。只要不是他自愿，所有找上门来的都无一例外成为枪靶。

他们为了抓到他还真是不遗余力啊，什么下三滥的蠢方法都用上了。

当几天前里包恩接到电话，无线电的那一方传来他情人的悲鸣，他先是在心里来了句FU*k,然后带着笑意对着那边的女人温柔的说：“你怎么样。”

里包恩看人的眼光向来不差，即使追求他的女人甚至男人多得像是地中海的玫瑰，但是他看得上眼也就那三四个。

女声虽然有些痛苦，但是仍然以尽量平静的语气对他说。

“一切都还好，只是我想你了。”

“恩。”

“保重身体，不要吃安眠药了。”

“恩。”

“亲爱的，晚安。我爱你。”

“晚安。”

接着电话那头一阵剧烈的躁动和杂乱噪音，然后是足以震破人耳膜的爆炸声响。
电话断线了。

里包恩合上手机。黑沉得帽檐阴影下什么也看不见，良久，他把手机打开，对着联系簿上那女人的英文备注，轻轻的一吻，然后按下了删除键。

做得很好，亲爱的，我也爱你。





						第5章 part.6-7
男人在白色的Gallardo跑车前停下，四周略微一扫，然后解锁，开门，预热。利落的做完这些，目光瞥到还站在车外呆怔的纲吉：“上。”
纲吉哦哦了两声，笨手笨脚的去拉车门，又担心自己鞋上的泥蹭到车槛，动作越发的僵硬和……慢。
里包恩从驾驶席上转过身子，单手越过架座搭在纲吉的臂膀上，直接一拎拽他进来，然后“砰！”的一声关上车门。
纲吉低下头看着自己的脚尖，脸有些微红。
果然我是废柴吧……
男人没心情搭理他的失落，平稳的把车开出了车库门口，一个换挡，油门加深就以甩尾式的狂飙在大街上肆虐开了。纲吉看着窗外急速擦过的车辆镜像，忍不住尖叫起来：“先生这样太危险了太快了这
里的交通很拥挤的啊啊啊啊啊！”
他的悲鸣半点作用也没有，什么交通法则、限速之类的对这疯狂的男人来说都是浮云啊啊啊！就连红绿灯都是看心情而定……这样下去真的不会撞到什么东西上面吗……
这种驾驶方式不但在速度上让人心悸恐慌，而且走马灯的般的变换滑行轨迹已经让纲吉晕头转向，眼冒金星……
就在纲吉以为自己要死了疯狂吐槽的时候，车子停下来了。
“四季酒店……”纲吉张大了嘴巴……OTL……
男人扭开车门，走了几步，回头看见还在车上的纲吉，微微有些恼火，这孩子是脑筋有问题吗！做什么事都跟不上节奏，就像是装了一脑袋的草！
“先生……您确定要来这里吗……不如我给您介绍一下其他的酒店？”
“……”
“我……我知道了……对不起！”
纲吉有些怕了，倒不是害怕这个男人会丢下他或者嫌弃他，只是，之前那股莽莽撞撞的劲头被狠狠的削掉了！
“仆人？跑腿的？虽然这是自甘下贱的行径，你太看高自己了。”
男人的话又回荡在自己的脑海里。
那时候虽然已经被打击得半死，可是现在鲜明的事实就沉甸甸的摆在眼前。这是上流人的社会，自己一副废柴寒碜的样子，也想挤进去，想必那时候的先生心里一定在嘲笑着自己的不自量力。
从小生长在并盛町或者乡下的纲吉因为自小性格比较寡言，父母又常常不在身边，成绩和头脑又都不是太好，常常被大家忽视和欺负，所以性格越发的怯懦。无数次被别人当做不存在和狠狠羞辱的经历
，让他想到了去死。他也不是没有想过要改变自己，变强变狠，可是……
边恍恍惚惚的往前走着，边想着自己的那些事情，直到脸上一凉，撞上了什么东西。
part.8
尴尬的发现自己撞在了玻璃推门上的纲吉瞬间无语了。

两边匆忙赶过来的服务生不断的鞠躬道歉。不习惯被人这样礼遇的纲吉挠挠后脑勺羞涩的不知道该怎么办，只能不断傻笑着说没事，不要紧。

驾轻就熟的登记，刷入指纹，输入口令，这位先生看起来对这种高级酒店十分熟悉……自己的操心简直是多余。纲吉低着头匆匆跟在他的后面。男人的步伐一直很大，腿生的又长，几乎要小跑才能追得上去。

订下的房间是在21楼。在电梯里晕头转向之后，穿过七八米的走廊，领路的服务生退下，在他们面前的是一个独立的套间，这个套件大概占了这层楼的2/3。居家之类的物件和屋景全部必备，大大的落地窗明亮异常。装修什么的自然是没话说。屋内有两台电脑，床却只有一张，但是尺寸很惊人……

男人自顾自走进去，随意的解开纽扣，脱下西装外套放置在沙发上，另一只手拉松了自己的领带，仅穿着红色衬衫。

那把银色的手枪就那么大刺刺的摆在茶几上，在阳光下泛着锐利的色泽。

双手不知道该往哪里摆，纲吉纠结的站在沙发边，窘迫不安的想说点什么，最后却又只能沉默。

“在这里休息一天，然后我会有一场劫杀，到时候去留随你。”男人移开目光，又伸手拿下了头上的礼帽，这下他的外貌完完全全的展现出来了。

“我……我不会逃走的。”

“呵。”里包恩轻笑了一声。天知道，他也无所谓。一个怕死又不敢对敌人动手的胆小鬼而已。

白皙的肤色，锐利狭长的凤眼有着漆黑的瞳仁，五官的比例也塑造的很完美。偏粉白的唇色看得出主人的不屑于照顾自己。头发黑而且长短零碎，造型洒脱的有点爆炸头的感觉。
真有个性。更有个性的脸颊两侧有些弯曲的鬓角。

“鬓角好有个性……”不知不觉的就这么呆怔的说出了了不得的话！

突然从迷糊状态里苏醒过来的纲吉立刻惊惧的捂住了自己的嘴巴。

完蛋了啊啊啊啊啊，这下一定死了，我我我都说了什么啊啊啊啊啊！难道是刚才的赛车速度把我的脑浆给甩糊了吗啊啊！

男人难得的勾唇一笑，没有说话。起身打开了电脑，又噼里啪啦的输入了一堆在纲吉看来乱七八糟的英文字符还有阿拉伯数字，电脑短暂的黑屏后又重启。

就这样连续了三次后，那位先生才开始移动鼠标，注册了一个MSN号，然后开始开始试图和什么人联系。接下来打出来的全部是在纲吉看来更加混乱的字符，跟英文完全不同的拼写。
看了一会儿，无聊至极的阿纲开始忍不住打了个呵欠。

男人手一伸按下了旁边那台苹果的电脑开关。然后又扭过头继续安安静静的做他的事情。
纲吉于是大着胆子坐在了旁边的懒人沙发上，开始玩他的小游戏。就是那种射击游戏。

这种平常人看来显得比较无聊的射击小游戏，却让阿纲热血有些沸腾，敲击键盘的声音是越来越响，在自己操纵的战斗机即将被敌人的子弹扫中，而自己的HP值又几乎快没了的时候，纲吉爆发出一声惨叫，不慎的手一挥，打在了里包恩手上端着的半杯热咖啡上……

瓷器落地粉碎的声响清脆刺耳，滚烫的黑咖啡让男人的手背很快的由白转红，而且有起水泡的可能。

纲吉怔怔的望了一下自己还僵硬在空中的右手，又看了一下男人烫红的手背，用快哭出来的表情望着里包恩……






						第6章 part.8

 part.8

一时间气氛变得无比凝重，只剩下里包恩烫伤的手背在冒着隐约的热气。

 “先生……对、对不起……我我我……我这就去给你弄冷水来！”纲吉咬牙，手

忙脚乱的起身，一时间却又找不到卫生间的方向，匆忙间找到了厨房，便跌跌撞

撞的跑进去，嘁里哐当的翻弄起来，然后又是哗哗的水声。

 “您忍一忍，我这就来……”少年拖长的尾音里甚至带上了鼻音。

里包恩不以为意，望着电脑屏幕上的意大利字母沉思起来。

意大利的巴勒莫一带，自己的据点和个人基地好像都和自己切断了联系，一直到

十几天前那该死的复仇者组织发来的警告无线电。

然后是她的最后一次告别。

这一切都因为自己的特殊身份――世界第一流的杀手冠誉。

 阿尔克巴雷诺需要最强的七个人担当。其他的几个人据说都已经被选定好了，而

且他们居然乖乖的屈服了这种危险的安排。而其中的晴之阿尔克巴雷诺就是自己

。

自己拒绝了这样的安排邀请，然后，意大利的各元老党派便开始露出了他们丑陋

的真面目，说是为了黑手党的安定，无论如何要勉强里包恩接受这个计划，接受

他未知而荒谬的未来。

于是执行完手边最后一个赏金任务的里包恩在准备回国时在机场看到了他的下属

，那个男人被挤在人堆里，对自己拼命的摇头。

于是有了擦肩而过的那一瞬间，一张塞在他手心里的字条。

以及最后里包恩轻轻回头，看到的一个忠厚的微笑，在张戴着大大墨镜的硬汉的

嘴角。

那是最后一次见到约克斯。

里包恩闭上眼睛。那时候……

没有去退票的打算，也没有做别的事情，里包恩走进一家小旅馆。

在昏暗的房间里，点燃一支烟淡淡的看完了纸条上的内容，只有一句话：不要回

去，他们开始了。

烟头慢慢侵蚀着纸质，冒出一缕淡黄色的烟雾。

他知道约克斯大概已经用自己送给他的那把枪了结了这段人生。

 “先……先生！”

一声惊慌的叫喊从身后传来，少年端着一盆水一脸的不知所措。

 “……”抬起眼，里包恩依旧沉默。也没有要责怪少年的意思。

 “对不起，先生……”把盆放在电脑桌上，纲吉鼓起勇气，终于伸手握住了里包

恩的手掌，小心翼翼的把他的手放进冰凉的水里。

 “好……好点了吗……”几分钟后，纲吉硬着头皮问道。

 “……”

 “我求求你了先生……你别吓我好吗……”积蓄已久的心慌终于全部涌了出来，

纲吉迅速的红了眼眶：“对不起……真的对不起……”

跪坐在地上的孩子双手还浸在水里握着里包恩的那只手，头却低的不能再低：“

我知道我是个废柴……”

夕阳投射在孩子刘海上的光太多，反而让眼瞳上覆盖的阴影更重，几乎看不到表

情，只能看到那张薄薄的嘴唇失了血色，艰难的张合蠕动着，说着让它的主人变

得更加痛苦的话：“明明就是个废柴，头脑不好，平时也不够敢做，什么也不懂

得去努力，也没有一技之长……就像我这样，也想跟着您……哈，果然很讨厌很

蠢吧。”

 “原来你也知道啊。”男子冷然。

 “……”纲吉咬着嘴唇。

最了解一个人当然是他自己吧……他怎么会不知道。果然啊，先生只是出于一时

的可怜自己，才同意自己跟着他的。



 





						第7章 part.9
part.9
“起来。”

“什，什么……”纲吉很茫然的抬头。

里包恩伸手从下方冷不防撞了下他的手肘：“起来。”

纲吉被那股力道带的差点仰面后摔，顺从的站了起来。沉默的低着头。

“你就不可以有种一点？”男人嗤笑一声，把手从水中抬起，毫不在意的用烫伤

的手――指在纲吉眉间：“作为一个男人，这幅恶心柔弱的样子是要给谁看？”

不等少年露出黯然的神色，男人又勾勾唇角冷笑了起来，自顾自的用优雅沉着的声线开启了他的教育。

 “我13岁的时候，脱离了教会的抚养，独自一人出走。为了有自己新的人生而充满妄想的进入了社会。我在码头认识了一位水手，他告诉我他可以给我一份填饱肚子的工作。”男人站了起来，点燃了手指间的烟。

 “很不错，相当优裕的工作，我在货轮上负责看管货仓，只需要保管钥匙和定时给管理人员开舱门就好，这是一艘贩卖儿童的船只，他来回的在尼日利亚和欧洲只见穿梭。我一次一次的打开舱门，看着他们往里面塞进去捆绑严实的孩子们，再一次一次的把那些窒息的、病死的孩子尸体拖出来扔到海里。看多了也就麻木了。”烟燃了一半，多余的烟灰凋落在地板上。

纲吉不知道说什么好，严肃的气氛让他不得不摆出立正的姿势。

 “直到有一次，那是船长最后一次的买卖，他喝多了，在儿童买卖的数字上出了点问题，少了一位，为了不付上千元的违约赔偿金，这混蛋家伙想把我也给混入奴隶中卖掉。”男人掐灭了烟头，不再说话，负着手走到窗边，落地窗千尺以下是东京的繁华霓虹。

沉默了几十分钟，男人没打算开口，微风吹得他红色衬衫的边缘翻飞。

纲吉不敢开口，他不打算说，他也不打算问。

末了，纲吉还是硬着头皮问：“结果呢……？”

 “结果，慌乱中我逃进了一个大姐的房间，这个大姐是船上打杂的，地位很低，
平时就是男人们辱没的对象。和我交际也不多。她发现了我，感到很吃惊，此时，船长的脚步声临近。她把我塞进了床下，在我感到快要完蛋的时候。”

纲吉咬了咬牙。他有一种直觉，再听下去，自己就要被迫接受精神上的改造了。从小他就有一种逃避一切不利于自身利益和安稳状态因素的直觉和本能。他知道这位先生讲到这里，也承受着一定的精神痛苦。

 “不要说了……先生，停下吧。”

 “……”

 “后来……”

 “不……”

 “后来，那个男人剥光了大姐的衣服，把她压在床上。我在床底下，心惊胆颤的听着床板的响声和船长的怒吼。”

 “我逃出了那个地狱，顺带打开了奴隶舱的舱门。”

 “先生。”

手一甩，烟头顺着完美的弧线，飞入桌上的烟灰缸里。

 “所以说，”男人把手放在纲吉的脖子前领带上，用力一拉，纲吉措不及防的往前一靠，被领带提高的高度带得不得不垫高脚尖：“要活着，只有靠自己。你这幅样子，是在等谁来可怜你，拯救你？”

 “……”

 “先生……”纲吉抬高手，慢慢覆在他的眼睛上，“你难过了。”

 “没有。”

 “……”

 “你难过了，我……我也懂了。”

 “恩。”






						第8章 part.10

时间不知不觉流逝着，里包恩已经坐回了他的电脑前，忙碌着输出一行一行纲吉看不懂的字符和命令行

。

纲吉走到窗边，双手撑在栏杆上俯瞰东京的灯红酒绿。高楼上的气温总是比较低，他拉上了窗玻璃，坐

在藤椅上，慢慢的让空气中的淡淡香味带走自己的清醒。

夜有些深了，男人转过身，看着藤椅上托着下巴、睡得头一点一点的的孩子，默默把西装外套披在他身

上，负着手踱到窗边，平淡的夜景，这孩子却看了那么久。

清早。

正在熟睡的纲吉突然感觉到身上一阵冰凉，冷风扑面吓得他猛地惊醒了，睁眼一看身上的被子被掀飞了

！起床气爆发的阿纲坐起来习惯性的怒吼了一声：“啊！干什么！”

西装笔挺的男人一甩手一个爆栗重重敲在纲吉的额头上，力道之大声响之脆只让纲吉怀疑自己头骨破裂

了……

 “动作快点，跟我走。”

 “……”



过道里到处都是行色匆匆的服务生和管理人员，一面疾走一面忧心忡忡的交换着眼色或者私语几句，越

是电梯往下这种不安躁动的气息就越是明显。纲吉小心的抬头瞥了一眼里包恩冷峻的神色，不由得咽了口

唾沫，垂在身侧的拳头也慢慢的捏紧了。

一路沉默，电梯的层数在一点点下降。8……7……6……5……4……3……2……1……！

 “叮咚……”电梯门缓缓打开，满满一层的走廊上都站满了身着黑衣的男人，店门被迫紧闭，服务生和

领台的先生都不知所踪。大厅上不知道是谁搬了套沙发，一个矮胖的男人笔直的坐在那里，听见脚步声抬

头望向纲吉二人。

这就是电视上看到的，那种真正的黑社会吗……

纲吉咬了咬牙，不能发抖不要害怕……要镇静……

 “好久不见了。”里包恩点了点头。

 “是啊，要不是瑞尔先生您迟迟不肯合作，我现在八成还在马尔代夫晒着太阳。”胖男人站起来苦笑道

。

 “你现在也可以回去继续享受，你知道人是没有下辈子的。”

里包恩的声音悠闲而冷静，纲吉甚至从话语里听出了调侃的意味，心理忍不住捏了把汗。先生，这里的

火力是有多集中啊……您一个人或许没问题，但是我实在是没把握跟着你从这里出去而不被打成筛子啊…

…

 “瑞尔先生，请您不要为难我们……大家混口饭吃也不容易，都是在一起执行过任务的。”胖男人不动

声色的将手伸到后腰间，他知道这下八成只能来硬的了，所以他在接到任务之后立刻就写好了遗书，谁都

别指望从这位彩虹之子候选人的手里安然生还。

回答他的是一个深沉的微笑，下一秒两颗子弹先后精准的命中了胖男人的左右手腕，神经扣腱就这么断

了，男人还没发来的及拔出手枪就不甘心的倒在地上。血花四溅的同时周围又响起几声惨叫。

 “可恶……”下手果然够快够狠！

大厅四周被惊动的黑衣人们迅速的向大厅聚拢，子弹变得越发密集，抱头惨叫的纲吉被一个强有力的手

臂迅速的揽入怀中，几颗子弹擦身而过。

 shit！人海战术也就算了，在这个密闭空间里还要带着个呆若木鸡的小孩子！

里包恩一脚踹向不锈钢板的茶几，趁它飞起来的时候一手扣住边角，竖起来暂时的挡住子弹，抓着纲吉

两人在枪林弹雨中迅速的向门口移动着，抽空从死角射击那一批靠近的敌人。

躺在地上的胖男人一边忍受着剧痛，一边眼睁睁的看着那两人在里包恩彪悍的身法和枪击掩护下撤离出

这里，几乎一口鲜血喷出！fuck！为什么老子会倒霉接到这种根本不可能完成的任务！哦！

另一边顺利跑出酒店的纲吉被里包恩拖着没命的狂奔，心跳如鼓以及过于疯狂的奔跑速度让他几乎口吐

白沫。两人之间诡异的身高和步差让纲吉被他带的快要飞起来！

 “先生……我……我要跑死了……！”

 “……”回应他的只有男人稳健迅速的脚步声和略显低重的呼吸声。

 “呼……呼……还有多远啊……真……！！！先生！你！”

 被紧紧牵住的手心传来异常粘稠温热的感觉，抬起头来的纲吉努力地咬紧了牙关才不至于让惊呼出口，

他右臂上的伤口，汩汩流出的鲜血染红了西装，血流顺着里包恩的手臂淌到他攥着纲吉的手心，又滴落在

地上。

是刚才……刚才他为了保护我伸手揽住我的刹那……被子弹打伤了手臂……

纲吉恼恨的咬住了嘴唇！他是个拖油瓶，而且刚才，还娇气的喊着跑不动……

里包恩察觉到他的目光，于是拽下西装外套捂住手臂上的伤口，扭头：“听着孩子，我们必须分开，前

面的那个巷子你躲进去，随便找个地方藏起来。”

这件外套抵不住多久，奔跑会加速血液的流动，在这样跑下去他的血迹还是会引来大批的敌人，然后全

军覆没。只有先分开了。

 “不，我不要走！”纲吉坚定的低叫。先生你是想一个人去引开敌人吗！

 “……就是这里，快进去！”这里有很多阴暗而异常狭窄的巷子，附近没有敌人和摄像头，随便选一条

都是最佳分开的位置！里包恩松开手上的外套，让血迹继续一路滴落，以免敌人生疑。

 “不要！”纲吉扭头。

迎面来的却是狠狠的一个耳光：“啪！”

还没等纲吉从错愕中回过神来，黑洞洞的枪口立刻对准了他的眼睛：“想死？！”

面对里包恩的决绝，泽田纲吉欲言又止，最后狠下心，转身拼命地向着小巷迈开了步子，拼命地、用尽

全力的发疯奔跑！

 风声呼呼地从耳边刮过，风干了他眼眶里的水分，刺得发痛。

跑、跑、跑……！

一直到完全不知道自己身处何处为止，他抹干脸上残余的泪痕，打开一个垃圾桶，钻了进去。

他不聪明，但是他知道，自己已经够拖后腿了，不能再让先生的血白流……

阴暗而潮湿发霉的狭小空间里，泽田纲吉，生平第一次这般剧烈的憎恨自己的无用软弱，恨到牙齿几乎

出血！






						第9章 part.11

 “你们都是吃素的吗？啊？！都给我去死！”一怒之下将手里的电话猛然摔向了墙壁，灭顶的怒火让乔

治额头上青筋暴出。

看着纷飞的电话零件，还是不解气的男人狠狠的一脚踢在了倒茶的服务生肚子上，可怜的服务生强忍住

疼痛，鞠了个躬一瘸一拐的退下了。

 “我说你在干什么啊乔治，这可不像是你的作风啊，那个服务生不是你中意他很久了吗，还特地把他要

来服侍自己。这一脚你可真踹的下去……”一旁的迪诺叹了口气。

名为乔治的男人烦躁的来回踱着步：“那你说怎么办！妈的大爷我都快憋疯了！那个瑞尔（这里设定为

里包恩的本名）是何方神圣啊，妈的这都是第几批了？请他他不来，抓他又失败！我都他妈折损了多少人

马了？！”

何方神圣？噗……迪诺忍住快要溢出来的笑容，强作严肃的说道：“啊，这个家伙曾经担任过我的家庭

教师……”

 “什么？！”

 “他是个即便放在世界任何一个角落也算一流的杀手。当初的我就是在他的培养下夺取到了家族首领的

地位。”寥寥数语却说不尽那男人的可怕，他还记得自己仅仅是有一次背单词的时候错了几个就被扇了二

十几个耳光……为了锻炼跑步速度和体力居然放出疯牛来追他……

 “我靠……”迪诺是他从小到大的玩伴，所以乔治很清楚他有多废柴，简直是烂泥扶不上墙的类型，说

难听点，看到只蟑螂都会吓得后退……后来有个神秘的男人花了一个月的时间，不但让迪诺变得独当一面

，还利落的铲除掉了家族里的其他异己势力，一跃成为王座上的男人。简直就像个神话。

 “嘛，所以啊，这位大人不愿意的话你们都拿他没办法的，逼急了他，把你的家族翻过来都有可能。”

悠闲的喝茶，唔，有点烫。

 “ 我说迪诺，你也是黑手党的核心之一了，你别跟我说7的3次方对你来说不重要。”

 “其实本来比较简单的事情，到你这里就成这样了。瑞尔先生很快就会知道这件事情的重要性的，在这

之前别触碰他的底线就好了，反正还有三个多月的时间不是吗。”

乔治更加焦躁的抓乱自己的发型：“哦，你不早说！他的情人都已经死在我们手上了！”

 “这没什么关系，”迪诺叹了口气，“他不会介意的。”

是啊，那男人又怎么会去管他人的死活，对他来说，死了就死了，没有任何意义，哪怕你是为了他而死

也一样，因为你只是一堆腐肉了，不再会对他产生任何用处。

没有理会一边的迪诺，乔治陷入了沉思。

 “那么，我下午还有个会议，先走了。”迪诺放下茶杯，挥了挥手。

 “恩，暂时不送了。”


日本。

并盛町。

冷清的医务室里乱七八糟的摆放着各种奇怪的书和光碟，吃了一半的泡面扔在那里好几天没有清理，油

腻腻的浮胀着，发出一阵阵让人难过的气味。就算是下课时间，也没有人经过这里，这让寂寞的大叔变得

更加颓废而懒散。

 “啊啊……”伸了个懒腰，男人脱下脏的变成灰色的白大褂，（夏马尔我对不起你……==）悠哉的躺在

本来是病人休息用的小床上，眯上了双眼。

真是的，最近学生的体质怎么都变得这么好了？就连那个云雀委员长也变得心慈手软了吗？没有（女）

学生来就诊的岁月真是寂寞如水啊如水……

窗户被人轻声的叩响，夏马尔半睁着眼瞄了一眼，又闭上眼睛养神，直到一个身影迅速的翻了进来，然

后冰冷的枪管抵在他的太阳穴上。

 ”你可真是越活越回去了啊。”冰冷的声音在他上方响起。

 “呀咧呀咧，不要用带着血腥味的东西指着我。”一个翻身坐起，挠挠后脑勺，“你这又是怎么了。”

 “他们还不罢休，刚被我甩掉。”

不再多问，起身迅速的打开医药箱，熟练的手法和灵敏程度和之前判若两人，就连把刀子插进里包恩的

手臂肌肉里挖出子弹也是一样的冷静。

 “说了多少遍我不医治男人了，唉。”给绷带系上一个结，“近期不要用这只手臂，我想左手杀人也没

问题吧。”

 “恩。”

夏马尔望着那个匆匆而来，又匆匆而去的身影，叹了口气。

今天仍然是没有女生来就诊啊……………… 




阴暗的小巷子里。

不知道过了多久，纲吉一直蜷缩在充满霉味的垃圾箱里，中间自己受到惊吓猛的头顶箱盖站起来，还吓

坏了一个倒垃圾的小妹妹……

先生他……他还好吗？没问题吧……自己一直先生先生的叫他，连他叫什么名字都不知道呢。等下遇到

他的话，一定要让他教自己一切本领，生存下去的本领……

又过了几十分钟。

他在哪里呢，唉，难道说自己被他给遗忘了吗……

不，说不定……先生他根本没有逃过那么多人的追捕……而且他还受了伤，失血过多的情况下更不利了

……

 ！！！！！！

纲吉完全被自己的胡思乱想带着走，没有办法控制自己的恐惧而开始变得不安焦躁。

没有办法联系他，完全没有联系的方式。刚才分开的时候那么匆忙，纲吉也没有想到过这个问题的严重

性。万一……万一再也见不到了，找不到了怎么办！？

不行，在这么等下去也没有用，总不能一直窝在垃圾箱里吧！

正准备推开箱盖站起来的纲吉突然听到一阵嘈杂的声响冲这里来了，明显不止一两个人，还夹杂着女孩

子的哭喊声……

怎么回事？！

屏住呼吸动也不敢动的纲吉，渐渐地被自己耳朵接收到的讯息给吓倒了。

 “噗哈哈……发育的真不成熟哪，你看看，连A罩杯都不达标吧？”

猥亵的话语之后，伴随而来的是剧烈的挣扎引起的各种噪音，还有女孩的哭喊和求饶。

纲吉的脸变得充血般的通红，同时充血的还有他的脑袋。

怎么办！居然真的遇上了！平时只有在电视剧和acg里遇到的强奸事件！现在难道是该冲上去英雄救美吗

！可是……自己根本打不过啊，光是听那声音就是知道绝对是两个人以上了……

一直在剧烈动摇的纲吉最后终于忍不住了，一把掀开盖子，顶着满头的瓜果纸屑愤怒的对着那几个呆若

木鸡的男人大喊：“住手！”






						第10章 part.12
死一般的短暂静寂后，那三人猛然爆发出一阵狂笑，就连按着少女的手臂都放松了。

“噗……咳咳咳，我受不了了，真是忍不住啊，你们说这是什么啊？哈哈哈哈，垃圾超人么……” 
“是啊，唉哟笑死我了，这哪冒出来的土拨鼠！” 

就在这时，原本衣衫不整的少女趁着他们松懈之时，飞快的挣脱了其中一个男人的手，拼命的向着巷子口跑去。 
“喂！她跑掉了！要去追么！” 
为首的一个矮子打了个响指：“不必了，这里不是还有一个么。虽然长得稍微差点，不过正好，我们还没尝过男孩子的滋味。” 
这番对话让另外两人立刻变得眉飞色舞：“好主意啊~” 

等……等等！这是什么意思！ 

“我……我是男的！”可怜的纲吉吓得大声喊道，妄图唤醒那几个禽兽的一点反感和清醒。 
“呵呵……”这样楚楚可怜的样子反而激起了他们恶心的欲望，渐渐围成一个圈向纲吉包围过去，
“男的，男的又怎么样，说不定滋味比女的还要好。” 
一阵反胃让纲吉的脸色变得煞白，居然……居然会有这种变态！怎……怎么办……！ 

“救命……救……！”呼救还未完全出口，一个靠的最近的男人猛然扑上来捂住了纲吉的嘴，他身上那种浑浊的气味熏得人头昏脑胀，纲吉拼命的挣扎着，狠狠一口咬在了男人的手指上！ 
“你想死！”痛的甩开手的男人，望着渗血的齿印咬牙切齿，又扑了上来，把被压制住的按到地上，肮脏的嘴巴在少年的脖颈间乱啃。拼命的反抗在那几双戴着**的眼里却是欲拒还迎般的情趣。 
可恶！
可恶的这些人！
眼里被一层血色蒙蔽，恍惚间不知道自己身在何处，只有一个意识很清醒――我不可以……不可以被他们这样糟蹋！ 
猛力的抬起膝盖狠狠磕向趴在自己身上的那男人腿间，随着一身惨嚎，压在自己身上的身躯终于向一旁滚开，拼命挣脱了自己被按着的左手，抓过一旁的垃圾箱盖，狠狠的朝着另一个男人的脑袋砸去！ 
一声沉闷的声响，还有什么碎裂的声音，血花四溅，点点星白的脑浆也弄脏了他的脸。 

望着自己的左手――它哪来的这么大力气，居然……居然在刚才，举起了几十斤重的铁盖…… 
“哇啊！”还有力气喊叫的两个男人吓得后退了几步！ 
死了！他们的兄弟就这么被砸烂了脑袋……！
脆弱的头骨钙质在被重物大力袭击时分崩瓦解，眼珠都被挤了出来。凹下去的半张脸惨不忍睹…… 
“你……你杀了他……”原本还捂着裆部哀号不已的男人完全陷入了思维死角，面色死灰：“你居然……”

没有反应过来的纲吉闻言望向了那具还冒着温热血气的死尸：“……他……死了？” 

突如其来的巨大意外让现场立马陷入了僵死，纲吉痴呆的低头望着自己的掌心，温热的血液……因为重力挥舞而没有缓过来还微微发麻的手指…… 
“砰！”一声枪响，突兀的打碎寂静。 
站在纲吉身后的男人倒下了，带着他还没挥出去的砖头。 
“砰！”还没等惊呼出口，又是一个。 
这个巷子终于完全陷入了沉寂。 
泽田纲吉站在三具死尸中间，溅上鲜红的脸颊上无神的眼睛慢慢移到了倚在墙上的男人身上。 
“先生……” 他的嘴动了动，又扁了扁，好一会儿才缓过了神。两行泪水立刻滑落下来，拼命的伸手去擦却发现怎么也擦不完：“先生你来了……”

“恩。”简洁的答应道，直立起身，将枪别进西装下摆里，里包恩的脸色是一片平静，丝毫不像刚才杀了人：“走吧。” 
“可是……我……”纲吉两腿都开始发抖，眼神惊恐的四下漂移―― 
长叹了一口气，里包恩真有种恨铁不成钢的感觉，多久了？多久没遇到这种挑战人耐心极限的蠢货了？
迈动长腿走过去，蹲下身拉好纲吉被扒开的衣领，指着旁边的男人：“如果你不砸死他，他会怎么样？” 
纲吉打了个哆嗦，一阵阵的眩晕开始袭击脑袋。自己会被强暴。 

“还有这个，我开抢前他手上就握着砖头站在你身后。” 
自己会被砸死。 
“如果我们放过这最后一个，他会去报案。”里包恩站起身来，“你将会被抓去枪毙。” ……
是的，先生一点也没有说错……可是，就在刚才，身为废柴的自己……居然……居然…… 因为里包恩的存在，莫名的有种安定感让纲吉的恐慌缓冲了程度。 “我刚才没有装消音器，万一引来了**就麻烦了。”男人叹了口气。 

第一次杀人么……
手心传来一阵温暖，猝不及防的，那男人宽大的掌心包容了纲吉冰冷的手指―― “先……生……？” “我叫里包恩。”男人弯下腰来，醇厚富有磁性的声音回响在纲吉的耳畔，温热的呼吸轻轻的喷洒在少年细腻的脖颈间，竟是意外的温柔。

握住少年还在颤抖的手，将它举起来放在两人视线之间，毫不嫌弃的认真注视着上面的血污：“你觉得杀人很罪恶？不可原谅？” ”毕竟是一条生命……” “呵。”里包恩忍不住笑了一声，“这么说你手上已经血债累累了。” ……
“所谓的食物，不就是吃动植物的尸体？我看你的饭量还挺大的。” 食物……动植物……生命…… 这样吗…… 
看来自己以后是必须要教会这蠢材一点防身技能。里包恩摇了摇头。
多久没教育过学生了？
真麻烦。 






						第11章 part.13

两天过去了。

杀人的毁灭感还没来得及发挥它完全的作用，纲吉就被带入了一个完全崭新而铁血的世界！

如果说这之前的泽田纲吉只能够看着电影和暗黑系动画发出好帅！黑帮好酷！枪法好准！之类的感叹，现在的他是真正的直面着这个庞大而华丽地下世界的一角。

 ”伏拜下来亲吻脚尖的感谢我吧，”里包恩温柔一笑，潇洒的一抬手，掀开了深红的幕布，一个决绝的动作。

幕布后面是一排满满的武器，基本上全是枪。各色各样，六个长长的陈列排全部摆满。

纲吉吃惊的望着这些东西――

 “这……！！！！！！”

之前里包恩开车带他出来，七拐八拐的进了这个地下停车场，他还一头雾水的在想里包恩先生带他来这里干什么。结果，这里居然是一个黑手党地下交易武器库。

 ”怎么？”里包恩冷冷一笑，抬起他的下巴，“吓傻了？可怜的乡巴佬？”

勉强的动了动喉结，发现嗓子里干得厉害，纲吉不知道该说什么，他的心砰砰跳得很厉害。里包恩俊美无暇的脸近在眼前，从那双冰冷犀利的凤眼深处映出自己窘迫的样子。

昨天晚上，先生和他的那一番对话。

-----------------------------回忆分割线---------------------------------

 “你没有退路了。”里包恩负着手背对着他站在落地窗前，“从现在起，你只有跟着我才活得下去。”

满大街都是搜捕他们二人的新闻和报息，犯罪这条路一旦步上，就再也无法回头。

跟我一起逃亡吧。

------------------------------------------------------------------------

 “选一把你喜欢的。”

面对眼前琳琅满目的枪支武器，男人随意的开口。

随便……随便选吗……

纲吉犹豫的走近了一柄银色小巧的手枪，端详了一会，举起了它。

 “ＭＲＩ出品的东西吗……”懒懒倚在墙上闭目养神的男人睁开了一只眼睛斜睨了一下：“ＤＥＳＥＲＴ ＥＡＧＬＥ后坐力比较大，有点沉，排障碍功能差了点。”

　……

纲吉又走到另一边，打量了一会，伸手拿起了一把和刚才外形差不多的。

　“自动的ＰＰＫ，杀伤力不行，太考验穿透力了。”

　“……”难道说这里所有的枪先生都精通吗……太厉害了……！

　“当然，不然怎么能让你随便选。”好像知道了纲吉心里所想的一切，懒懒的声线穿透过来，吓得纲吉差点把手上的东西扔到地上……

怎……怎么搞的！为什么他会知道！

可怜的纲吉不知道他所敬慕的里包恩先生其实是个会用读心术的万事通兼世界第一的杀手，仍然在心里拼命的自我安慰：啊哈哈……啊哈……怎么可能！读心术什么……怎么可能有人会嘛……那不是太变态了么！

　……哭笑不得的男人完全闭上了眼睛。

一种奇异的直觉让那抹漆黑跃入眼帘，纲吉鬼使神差的拿起它，轻轻弯了弯食指，触碰了下扳机。手感很舒服，一点也不硌手唉。

　“可以，就这款。跟我来。”

不知何时已经站立在纲吉身后的高大身影，干脆利落的打了个响指终止了少年的发呆。

哇咧！他是什么时候走过来的！

　“听到扳机被扣动的声音。”

　………………………………………………！！！！！

光凭那几乎听不见的细微声音，就可以判断出枪的名称和性能。

蠢纲还是有点眼色的，也许这孩子有做杀手的天赋。




地下蔓延迂回的走道，这里已经是地下负５层的场道，没有人，只有５步一个的地下灯，亮度斑斓。二人的脚步声显得格外空落。

紧紧跟在里包恩身后的纲吉，不禁回头望去，入口已经成了漆黑的远方，他所能看见的，只有自己脚下这方土地。

莫名的，一种奇异的错觉产生了。他觉得，这里就像是无人的空旷舞台，自己和里包恩先生，就站在舞台的中央。先生西装革履，好整以暇的挥手间搞定整场戏，而自己，一定是个穿着奇异搞笑服装、戴着花花绿绿面具的――丑角。


很多年以后，纲吉想起那个午间，那昏暗漫长的走道，都会泪落。








						第12章 ｐａｒｔ．１４


　“蠢货，还不快点跟上来。”男人对呆滞在一段距离之后的少年产生了无力感。

　“哦……”加快了脚步，仍然很吃力。成年男子过高的海拔和他的腿长又一次给青少

年带去了荼毒般的效果。

　“你有什么梦想。”男人头也不回的甩来一句。

梦想……那种东西……

　“像样一点的啊，我还没怎么想过，呵呵……”少年不好意思的抓了抓后脑勺的头发

。从小就被人说是一无所长、胸无大志的废人健

　“那就现在想一个。”方面定制目标计划。

纲吉的脑细胞飞快的破裂重组着：“想赚很多钱，也想……也想写作，自己的书可以

被别人所读的那种！”

话刚出口他自己也吓了一跳。这算不算野心了……？！

　“听清楚我下面的这些条件。”里包恩自顾自的向前走着，“这里是宝町东部拆迁后

重建的地方。这栋大楼有地下负７层，地上２６层的规模。租下这里整栋楼作为买卖仓

库，一个月３０００多万日元的支出。在生意兴盛状况正常的情况下，仍然入不敷出。

仔细观察就现在你所呆的这个地方，提出你觉得可以省去最大一笔花销的方案或者建议

。”

　……………………………………………………
这是什么啊………………纲吉内心默默流泪。他根本听不懂……更别说什么提出建议

啊方案了，他可是个废柴啊！

　“看看这里的照明度和装潢程度。”男人不得不开口提醒下。


　“不……不知道……”

　“……”男人不再开口，也没有流露出任何情绪，就像刚才他什么也没问一样。

在这难熬的沉默中，自动感应门缓缓向左右移开。辽阔的地下训练场出现在眼前。


柔和却不显得刺眼的灯光，各式各样的枪靶、假人、反射镜、防弹玻璃，把这里格成

了好几大块的区域。

　“欢迎二位，尊驾到此，请问是来？”矮胖的服务生急忙过来接待二人。

　“这里是……？”纲吉疑惑的看了下四周。

　“这位先生您好，还不了解这里吧，这一层是地下训练场，其实就是买了武器的贵客

用来测试枪支性能的场所。当然，也有一些初学者，会常来这里训练枪法。不知道您是

选择哪一种服务？”

　“额……”

　“用不着，你退下。”

出声打断二人的对话，倚在沙发上的里包恩冷然望向纲吉：“拿起你刚才的枪，试试

打那边的靶心。服务生，给他续上７发子弹。”

什么！这就开练了？

我不会啊！ＯＴＬ！


　服务生惊诧的望了里包恩一眼，确认这位先生是否说错。

　“快点。”不奈的催促。眼里的寒芒一闪而过，怀疑他说话的真实性？活腻了！

　“这……这就……马上！”

手忙脚乱的续上子弹，挂上特制的海绵皮面靶心，服务生立马离得远远的。

这新手万一走火或者准头失了弄死自己就无辜了……

两手紧紧扣着扳机，感受到手指间略微沉重的拉力，不管了，出丑吧！手指一松，巨

大的后坐力让纲吉的手腕忍不住上扬了一下，子弹瞬间没入靶心上面１米多高的墙壁处

……
　……

　“再来。”

纲吉咬牙，忍着还在发痛发麻的虎口，又射出一发。

仍然离谱。

　“继续。”

稍稍离目标近了点。

　“砰……”

　“砰……”

为了不被鄙视死，纲吉吸取了教训，努力地压制住自己上跳的手劲。

　７发完毕，墙上顿时多了７个东南西北各不相近的弹孔。

里包恩从沙发上站起。脸上没有任何表情。

纲吉感到一股寒意扑面而来，甚至有种抱头大喊不要打脸的冲动！

抬手摘下礼帽，单手向下一个个解开西装外套的纽扣，然后扔到沙发上。拽松了领带

后，把手放在纲吉单薄的肩膀上：“我来教你。”

这可是多少人梦寐以求的机遇。

向一旁看呆了的服务生瞥了一眼：“１５发子弹蓄满。”

　“啊……是！”

俯身弯下腰，细长的手指轻轻拍了拍少年的肩膀，一口暖气轻轻呵在纲吉耳边，带着

他独特的淡淡玫瑰香气：“从现在开始，你要叫我――老师。”



将泽田纲吉从大脑当机的状态中惊醒的是一声枪响。

枪响过后，30多米外的那个靶心处多了一个弹孔。

里包恩回头对呆掉的纲吉展开冷笑，但是左手的枪却仍然没有停止射击，完全不去看目

标。而墙上，始终只有靶心的那一个弹孔。

只有一个弹孔。

 “天哪……”周围原本三三两两的人们都不禁停下了自己手上的事情，向这边投来了惊

异的目光！

如果说一枪正中靶心，那的确是高手，可是在这之后的每一枪，都从之前的那个弹孔里

穿过去了……这是什么境界！在扭开头、单手随意开枪的情况下，每一枪都正中30多米

外的那个五点几X45毫米小孔……

陷落在众人赞美声中的男人没有任何表示，只是抓住了少年的臂膀，将他扯到了自己的

臂弯里。

一个趔趄，纲吉还没反应过来怎么回事，就被里包恩的气息和手臂所环绕，一阵滚烫涌

上双颊。

他……他被抱着！

不……应该说，里包恩先生正从背后……抱着他。

　“不要把热血浪费在你的咬肌血管上。这个姿势只是为了方便教学。”

　“……”

说……说得好深奥……其实就是让他不要乱脸红的意思吧ＴＡＴ

　“这把枪叫做ＣＺ７５，也算是枪支中数一数二的杰作。现在你要认识一下什么是枪

。”

之后三下五除二的拆卸了整把枪，将零件一件一件的加以说明。里包恩的语言很有技

巧并且简洁，所以纲吉没有费太多力气就记住了知识要点。

之后是手把手的一对一教学。





						第13章 ｐａｒｔ．１５

一个上午下来，体力的消耗暂且不说，仅是集中精力的高度用脑就已经让泽田纲吉陷入半脱力的状态了。实在是……很累！三个小时的讲解＋实践，知识的压缩量却是如此浩大，他对里包恩所涉猎之广感到非常的惊羡。

你能想象么，上一秒他才说完子弹的发射准星如何瞄对，下一秒他就可以敲着枪托娓娓的述说冷锻金属的打制和优劣的鉴定方法。期间换子弹或者休息的几分钟，教学的内容从中东地区的石油问题一直牵扯到两极地区的经纬资源……

是吧是吧？很变态吧！？！纲吉可怜的脑容量明显到了应接不暇快要塞爆的危机地步。而且里包恩的洞察力实在是好的离谱，哪怕你发呆愣神那么一两秒，他都会毫不犹豫的一甩手给你一个清醒！可是，不是有个什么实验说明，人的大脑无法维持３分钟以上的注意力集中么……这是天性好不好啊……ＴＡＴ

　“好了，”里包恩收回握枪的手，顺便将手里的ＣＺ７５往旁边随便一抛，任由那服务生手忙脚乱的去接：“先结账。”

不练了吗……

终于可以休息了……纲吉长松了口气。

　“消耗的子弹价格、枪支的价格加上其余服务一共是１２００美元，先生。”服务生飞快的开出账单。

里包恩转身去刷卡。

美元……１２００……

　“好贵……”纲吉忍不住了吃了一惊，他完全不知道自己仅仅是三个多小时的时间，就耗费了先生如此多的钱财，虽然那在这里其他人眼里不算太高昂。

　“您是第一次来吧？其实一般来说使用不了这么多的，但是那位先生给您选择了最优质的服务区域和监控措施……就连子弹也是……所以就耗费大了。”旁边的服务生解释道。

最优质的……

是啊，里包恩他……确实是为自己耗费了不少心力啊……

不管是冒死带着自己逃亡、保护自己的安全，还是衣着住行，甚至是教育自己这个废柴纲，都耗费了那么多的代价和心血。从来没有想自己提起过一点点这方面的事情，自己甚至还对这种栽培感到畏惧和逃避，而不知道这背后，他付出了多少。

　“走了。”套上外套，压了压帽檐，男人提醒了一声。

　“哦！”纲吉抬起脸，欢快的语调让男人感到有点意外。

是了，无论如何，自己就算再怎么不优秀，也绝不抱怨诉苦。因为，一般的人，想得到这种培育，都不可能呐。偏偏就让自己遇到对自己这样用心的人。

　“我们是去吃饭对吗……？”跑快几步追上里包恩的脚步，纲吉仰着脸问道。

　“是。”一边说一边拐进了一家光线明亮的西餐屋。

两人选了个包间坐下来，肚子饿得咕咕叫的纲吉好奇的翻动着菜单。实在是讨厌，干嘛全写成蚂蚁文，这里明明就只是日本嘛。

　“看的懂多少？”点完餐，里包恩倚在靠座上，懒懒的问道。

　……这个……

　“实在是……一点儿也不行……。”纲吉不好意思的红了脸。

男人又陷入了沉默，像之前一样闭上眼睛养神，没有置予任何的评价和情绪。

越是这样越是感到冷场的纲吉低着头，两手有些紧张的抓着大腿上的牛仔布料。犹豫了一会儿，他觉得自己至少应该说点什么。

　“那个！”盲目的开口了，音量有点大的突然。

里包恩睁开了一只眼睛。

　“我……那个什么……我……”

　“说话之前先理清逻辑，实在不行就在心里默念一遍，贸然开口不但浪费时间，也容易让对手钻你的空子。”

又被说教了……

　“谢谢你！”＞＿＜

　啊啊啊，终于挤出口了！

　“……”沉默。

不要沉默啊先生。你这样我会觉得……还是说你被我给感动了我们的关系即将融洽了对吧对吧啊哈哈……

　“你吃错了什么药。”冷然的声音。

什么？

里包恩嗤笑一声，打火机点燃了叼在唇上的香烟，不紧不慢的吸了一口，优雅的弹掉烟灰：“你清楚我们的关系吗？小子。”

纲吉屏住了呼吸。

　“你是我的东西啊，以后必将随着我东奔西走，甚至是和我一起完成生死攸关任务的人，我怎么能够让我自己的一部分拖自己的后腿。”

这……这是……

纲吉的脑子无法转弯过来，不知是悲是喜。

　“就是这样。”

解释完毕，里包恩按灭烟头，斜眼打量着他。

　“我……”我是你的东西……！是你的一部分……这是什么意思……

　“先生，您点的餐。”

　服务员送上两份托盘。

一模一样的两盘生煎牛肉，纲吉那边还有一份特点的意粉，分量颇大。

　“下午还有计划，保持体力。”

所以说你别吃少了挨饿。到了嘴边的后半句自动省略。

　本身还在苦苦纠结的纲吉心里却没来由的一阵温暖，他该懂得的。既然我跟你走了，你又把我当做自己的一部分来对待，那么，我可以永远跟着你吧……

里包恩……

只可惜，少年萌生的情愫很快又被不留情的打断了。

　“喝汤的时候勺子不要敲出声音。”

　“呃……”

　“你是要把牛肉当飞镖用吗？”

　“实在切不动……”

　“吃东西声音太大了。”

　“不……那个……”

　………………………………………………

　啊，真可怕。

先生真是个可怕的人，他的女朋友难道也可以做到这一切的要求吗！

不……说不定他没办法和别人交往……眼界那么高，哪个女人可以达到标准啊？

　啊呸呸，先生又这么完美，条件也好，就算这样一定也有很多女人倒贴上来。

不知为什么感到心里很不舒服。

正在喝汤的里包恩无意中读到这些想法，差点就被一块奶油洋葱卡得与世长辞，眼里的寒气又重了几分。

他要的不是这种效果。

算了，也许不会朝哪个方面发展。在那之前，自己睁一只眼闭一只眼即可。








						第14章 part.16
本来已经强行给自己打了鸡血了，准备迎接上午精神＋脑细胞强奸的后续。但是下午里包恩没有带他再去那个场所，而是去了书店。

　“这样大摇大摆的出现在这里真的没问题吗……“纲吉低声地嗫嚅道。

要知道，他们两个现在可是日本警方追查的对象，同时还要面对黑手党界在追捕里包恩的严峻情况。在这种人潮熙攘的书店里，万一被认出来……天啊……！

　“呵。”对少年的紧张不屑一顾。里包恩双手插着裤兜，悠闲的游走在一排排书架之间。

DDDDDDDDDDDDDDDD回忆分割线DDDDDDDDDDDDDDDDDDD

吃完饭后，他们二人就换了装束。

正确说，是里包恩强迫纲吉玩易容。


你以为易容是贴上大胡子，戴上墨镜？

好吧，纲吉一开始也这么觉得，甚至想到了一些间谍片和中国武侠电影里的人皮面具。

所以，当里包恩带着他跨进理发店甚至为他选了新发型时，纲吉没有感到多少惊奇。发型什么随便吧，作为变装掩饰容貌的必须。反正自己也没帅过。

理发师的剪刀四下翻飞，碎发飞扬，完了之后，洗吹干净。

蓬松的褐发不算长，刘海和耳鬓却留的很有技巧，还浅浅的染了一层淡金色上去。硬是把他有点像包子的脸庞衬托成尖下巴。额前轻飘飘的刘海让纲吉忍不住对着镜子吹了口气，发丝微微飞扬，然后飘落垂在眉眼间。有点……帅。

之后，他们进了衣装大厦。

看着价格不菲的衣服，纲吉几次推脱都被一句“我只是不想给自己丢脸，”给挡了回去。

　啊，好吧好吧。

泽田纲吉的身量不高，就１米６出头一点点。所以他以前挑衣服比较纠结，因为明明同年龄男生穿起来很帅的衣服，自己那么喜欢，套在身上却垂下了老长一段的袖子和裤脚。久而久之，他也就随便穿了，幼稚就幼稚吧，国中三年级生还穿的和一年级的差不多甚至更矮小。

　二人逛街的模式也是早就被界定了，没有拉手啊交谈啊什么的，纯粹是暴力家长和悲剧儿子的一前一后尾随制。

里包恩一直是那么悠闲的样子，眼睛一扫而过，看似不经意间，就选定了好几套。他也不要纲吉试装，拿下来后直接让少年提着。有时候居然让纲吉从模特身上剥衣服，解释只有一句：“适合你穿。”

于是不到３分钟就结束了这个过程。购物、结账、离开。

回到宾馆，纲吉小心的打量着鼓鼓的购物纸袋，叹了口气。

　“换上。”里包恩倒了杯咖啡，回头命令。

　“额，好……”纲吉抱着衣服拉开洗漱间的门。

　“没时间磨蹭，”男人抬了下腕表，“现在就，赶快。”

　……噌的一下，少年的脸变得的像红富士。

男人处变不惊，悠悠的喝了口咖啡：“要我帮你？”

　“不……”

　“想得美。”

　……管他那么多，反正都是男的！纲吉咬咬牙，两手扯住自己Ｔ恤的领口往头上一拉，上本身暴露在空气中，瘦小的身材，背部和手臂上有一些伤痕，不难想象怎么来的。废柴。

脸烫得像要烤熟鸡蛋，他有点自惭形秽的赶快往身上套衬衫。领口上的纽扣却无论如何扣不上去。不知为什么自己的手有点抖。

怎么搞的……

　“先换裤子吧。”里包恩叹了口气。

　………………………………………………！

　多么平淡的一句话，在纲吉脑海里掀起了核弹风云的效果。

裤……裤子！

男人无奈的背过身去，同时心里估价了一下那副身板的价值。

这身材……灵敏度应该不错，柔韧度也可以，矫健程度就差了。身上有疤，有的还很深，这就决定了身体主人发展潜力的局限性。某些武器和航空类技能注定和这孩子无缘了。


片刻后，终于艰难的系完了靴带的纲吉怯怯的喊了句：“先生。”

　“恩。”男人若有所思的走过去，伸出手，扣上了纲吉锁骨旁边那两个不合作的纽扣。

拿过一边的领带，在少年惊异的目光下，灵巧细长的手指绕过他的脖颈，领带缠绕，然后松松的打了个结。之后端详了几秒，伸手刻意翻松了纲吉左边的衬衫领。

手指不经意擦过年轻的肌肤。

温柔的触感和动作，那专注在自己身上的神情。一瞬间让纲吉瞪大眼睛，屏住了呼吸……

心跳得好快，脸也不受控制的红的像要熟了。

　“你的锁骨形状不错，不要扣得太死。这本身就是学生装。”男人收回手，毫不知道自己无意的一个举动造成了多严重的后果。

纲吉不知道，里包恩最没感觉的东西就是爱情。

他的品味、言行、一举手一投足之间的风范都不知不觉的为他引来了各色人物的青睐。就算他为了自己的任务时常刻意的低调掩饰自己的存在感，但是总是有那么多飞蛾扑火的可怜虫。

所以他不喜欢别人黏在他身上那种湿淋淋的目光。情人也好、对手也罢。那只会成为妨碍他做事的绊脚石。偶尔有那么几个有用点的，也是踩完就踢。

不然怎么当杀手。

不然怎么保持自己的优秀。

可是这种人啊，也真是可恶。为什么要那么我行我素，完全不去顾虑别人的感受。就像系这个领带，只是因为自己的美学想得到贯彻而已，就这么放任暧昧的举动催生不该出现的情愫。

可怜的纲吉，如果知道里包恩只是这样想的话，一定会吐血吧？！

DDDDDDDDDDDDDDDDD回忆结束DDDDDDDDDDDDDDDDDD

　“我会把你，培养成地下世界的佼佼者。”

人潮拥挤中，那个男人手上拿着一本比字典厚好多倍的意大利文或过头来，对着矮小的他说出了这么一句。






						第15章 ｐａｒｔ．１７ 
ｐａｒｔ．１７

几米开外，一个中年男人以摊开的书本做掩饰，目光却不断飘向那个褐金头发的少年。旁边的女人状似亲昵的靠着他坐在长椅上，像情侣一般的咬着耳朵，实际上他们所说的却是――

　“不太像啊。”

　“可能经过变装了。”

　“那好吧，我过去试试。你先联络ＢＯＳＳ。”
说着，女人站起身来，拨了拨肩头的长发，袅袅娜娜的向着纲吉身后的书架走去。借着人多的优势轻轻的擦过纲吉身侧。

香风拂面。

　“不好意思，这位帅哥，可以把那本《自由人的崇拜》拿给我吗……”娇美的声音诉说着微不足道的请求。

里包恩没有回头，仍在找自己需要的书。

女人仍未放弃：“对不起，通融一下吧，我的身高实在是……”楚楚可怜的攻势。

啧，烦。

里包恩顺手抽了扔给她。

　“谢谢～”女人趁他略微回头的时候抓紧打量了一下，看来很可能是猜对了。

哼哼，号称世界第一的杀手殿下～找到你了哟&#10084;～

仍然坐在那里看书的男人抬起头：“怎么去了那么久？”

　“哎呦，别这么多要求啦～”女人撒娇般的靠近了男人的肩头，随意的打开书捧在眼前，细微的声音：“看来很可能就是。”

　“凭借什么。”

　“气势、直觉、相貌的相似度、二人之间的关系。”

　“你立了大功。”

　“我的功劳不就是你的功劳嘛～”

捧着厚厚十几本的书籍，纲吉和里包恩二人离开了书店。

　“呼，闷死了……空调就像没有一样。”东西又这么重……这么厚的书，不会全是给自己读的吧！那要看到猴年马月？！再看看书名，更是头晕眼花，ｒｕｓｓｅｌ的哲学文集、尼采的自由论、意大利文入门、卡耐基的成功学、野外救生指导、枪支兵器发展史图解、地基建筑透析……

　“这些一部分作为课余读物，至于困难度高的，我会亲自讲解给你听。”男人旋开房间门把，空调的凉风沁人心脾的舒畅。

不等纲吉放下书后活动活动自己酸痛的手臂，里包恩靠在沙发上又提出了要求：“我要喝咖啡，中度烘烤的牙买加，不准加奶精。”

所以说那是什么，我只会泡速溶的咖啡粉＝皿＝！

　“好的……”认命的叹了口气，一边甩着胳膊一边出门去找服务生。

　东张西望的终于在１楼的厨间门口看到了掀开门帘走出的服务生：“你好，我想要一杯牙买加咖啡……那个什么中度烘烤……对了，不要奶精。”

　“好，请稍等。”

　“谢谢你。”

不一会儿，一名服务生托着置有咖啡的托盘出来了，却不是刚才那名。不过也无所谓，大家都很忙，换个人帮忙没什么不对。

　“辛苦了，我自己端上去就好了。”

　服务生闻言微微鞠了个躬表示感谢，交过盘子。

这咖啡看起来又黑又苦……先生的品味真极端！纲吉皱了皱眉，快步走上二楼，打开房间门，将咖啡放在他面前――“咖啡！”

里包恩悠悠的端起闻了一下：“不太好。”又抿了一小口：“难喝。”

　“……”

　“怎么泡的。我真想打穿你的脑袋。”

　！我说先生您难道觉得我这个废柴能够给你搞出什么好喝的高级咖啡来吗您好歹可怜下我这个跑腿的劳心劳力啊还好是服务生泡出来的万一是我自己动手弄的您喝了是不是就要拿迫击炮轰死我……！

　“那倒不至于，如果是你亲手泡的，我不介意勉强忍受。”幽冥之音传来。

　“哇啊！”又被读心的纲吉吓得猛然跳了起来，这次里包恩眼疾手快的端着咖啡一个旋身躲过了２Ｂ攻击。不然这次要被烫伤的就不是手背了，绝对会毁容。

　“闭嘴！”

吵死了，这孩子脑筋真是有问题了。

　“先生，你会读心术吗！＞＜”阿纲崇拜的眼冒金星，两手捧在胸前少女状。

我会告诉你吗？

　“不要在我进食的时候做出倒胃口的事。”里包恩沉下了脸，心里却不断读到那些个乱七八糟的想法――

　“哇咧，他会读心术！”
　“啊！那我心里所想的他不都知道了？！”
　“太可怕了！以后洗澡的时候不可以对自己的身体做出乱七八糟的评价……”
　“也不可以在心里幻想Ｏ女神……”
　“哇咧咧……越是不想去想就越是往那个方向去了！”

　……………………………………

　“吵死了。”男人嗤之以鼻，猛然站起身来想要远离这个脑袋装满草的蠢材，却突然感觉到全身发软，从脊椎往手脚蔓延的无力感让他一下子失去支撑点倒在沙发上！

　“！”眸子一眯，抬起头来仰视着纲吉，咬紧牙关的恨意似乎把每个字都咬得格外的清晰：“咖啡里下了药。”

感受到那杀人的目光，纲吉吓得手脚哆嗦，脑子直接蒙了，胡乱的摆着手，急的脖子上的青筋都快爆出来了：“没有！我真的没有！不是我泡的咖啡！真的不是……我不知道啊！”

　“没用的东西……”看着他这副慌乱的样子，里包恩有气无力的骂道。该死的，还不快点把他扶起来！

　“先生……你要相信我……！我真的……”纲吉眼眶很快就红了。

里包恩用手勉力支撑自己坐起来，靠在椅背上，喘了几口气冷声道：“这都不是重点。”

　“唉？”

　“打开门把贵客迎进来吧，让人家在门口久待非我待客之道。”

什么？这什么意思？

泽田纲吉迟钝的脑细胞呆愣一下的空档，里包恩一记眼刀砸来！吓得不敢再多想爬起来踉跄的去开门。

旋开门把，地上拉长的黑影让纲吉不禁呆住了。

两个人，一男一女，其中那个美丽的女人正是今天在书店里和自己擦肩而过的姐姐。

　“啪、啪、啪！”

不紧不慢的鼓了三声掌，为首的男人迈进屋里，带着赞叹的笑意：“果然不愧是瑞尔殿下，洞察力真好。”







						第16章 ｐａｒｔ．１８
“谬赞。”里包恩不咸不淡的应了一句。

　“您是不是想问我们什么时候……”女人有些自得的拨了拨粉色的头发，开口说道。

　“没兴趣。”里包恩打断了那女人的自说自话，他讨厌在愚蠢的事情上浪费时间，“说吧，你们ＢＯＳＳ有何贵干。”

女人悻悻的说：“那怎么能随便告诉你。”

　“哦，那你们是来找我聊天喝茶的？”里包恩声音一沉，整个人顿时散发出一种无形的威压，他并未站起，却让那二人的气势直接低了下去。

受不了那种人类肆无忌惮打量着裸体低等生物的眼神，那男人口气稍微谦卑了些，稍稍弯了下腰：“实在很抱歉，瑞尔先生，希望您能跟我们回一趟西西里。”

　“我要是不回呢。”对方却笑笑的看着他们，口气却察觉不出任何的拒绝之意。

　“那就失礼了！”那粉头发的女人立刻从腰间拔出枪来对准里包恩！

一旁的男人有些惊慌的叫道：“碧洋琪！”

“闭嘴吧希尔克！”女人嫌恶的瞪了一眼她那拖拖拉拉的男友，回过头来，冷冷的笑道：“先生，请放心，我会送你去急救的。”

　“砰！”

子弹射出。

　而目标人物却在那一霎那间偏移了身体躲开弹道，墙上立刻多出了一个冒着青烟的弹孔。

　“你……”碧洋琪和希尔克同时吃惊的睁大了眼睛――这个瑞尔不是被他们的麻药放倒了吗！这下怎么又……

男人从沙发上缓缓站起身来，额前碎发略微的遮住了他的眼睛，但是那冰冷的唇角却流畅的说出了一句轻柔的话语：“转过身去，蠢纲。”

　“啊？”纲吉吃了一惊：“可是……”

未等他犹豫完，里包恩反身一脚踹在了他的后背上，强劲的力道立刻让纲吉像纸片般的飞起摔落在两米多外，背朝上的阿纲眼前一阵发黑然后金星乱冒。

好痛！＞＜

　阿纲摸着自己的老腰努力地想要爬起来，却在听到了一声凄惨无比的大叫后止住了自己的动作，僵硬的维持着双手撑地跪着的动作……

那一声歇斯底里的惨叫是有多么的惊悚――只有在地狱里最恐怖绝望的亡灵才发得出……
余音还在这间较大的房子里回荡不绝……

不……不能回头。纲吉颤抖着闭上了眼睛。

他听到一阵肉体被撕裂的湿润水声和肌腱断裂的嗤啦声……多熟悉的声音！他痛苦地的收紧了手指，他做过这种事情，他也听过类似的声音啊……在那条黑漆漆的小巷子里……人血、黏糊糊的脑浆、破碎的眼珠流出黑红的液体……

不能动弹……也无法动弹！

倒在地上的男人终于完全气绝，里包恩将沾满血腥的指间放在鼻尖一嗅，摇了摇头：“味道太浑浊。”

瘫倒在地上的碧洋琪恶心的差点呕吐出来，充满震惊和绝望的瞳孔急剧的收缩着：“不……不要杀我……呜～！”

太……太可怕了！她的理智几乎崩溃了……她看到了什么……呕……

那个瑞尔居然用手插进希尔克的耳朵里……然后，几声钙物质破裂的脆响，男人手指却仍在希尔克的脑袋里挖动着，不断发出脑汁搅拌的咕唧声响，伴随着希尔克圆睁着的双目和不断神经质抽搐的动作――瑞尔拔出来的手指居然扯出了一丝一丝的脑浆……呕……！

　“哼哼……噗哈哈哈哈哈哈！”面前地狱般的男人开怀的低声笑起来，然后蹲下身俯视着瘫倒在地上的女人，伸手拽住了她粉色的长发，狠命的拉扯着，直到女人的头皮大量的溢出血滴：“好玩吗？你们来找我逗乐，我可没让你们失望。”

　“不……不……！！”女人吓得抖成一团筛糠，语无伦次，脸色青白的像个死人：“我求求你……求求你……”说着爬过去抱着里报恩的腿：“我什么都听你的……我……”

啧。

真恶心。

里包恩嫌恶的低头看着那个雌性生物，突然又笑开了，最近整天被纠缠的烦了，偶尔发泄下逗乐也不错：“很恶心？”

声音轻柔如春风。

女人吓得赶紧说：“不……不恶心……”言毕又是一阵胃部痉挛。

　“不恶心，”里包恩优雅的跷脚坐下来：“那么你把它吃干净。”说完指了指那具尸体。

！！！！！！！

　碧洋琪睁大了惶恐的眼睛！那男人原本俊美无暇的脸容在她的视野里迅速扭曲成狞笑的魔鬼！

什么！！！！吃下去！！！！！希尔克的脑子吗！呜呕！！！

她求救般的看向了趴在那边的小男孩――泽田纲吉，希望他可以善良的出面求情，却只看到那个孩子惊恐僵硬的背对着她坐在那里，八成是傻掉了。

她绝望了。慢慢的爬过去，颤抖的伸出手……黏糊糊的温热触感……还有肌肉组织的略微韧度，弹性的……

女人大口呕了出来，却不得不在下一秒继续伸出手……

里包恩冷笑着歪头打量这一切。末了，在那女人一脸绝望，眼睛泛白的时候，果断的对着她的脑袋扣下了扳机。

没办法，果然还是讨厌看到那种眼神。

这会让他想到曾经在另一个女人脸上看到的表情――那是他还只是个手无缚鸡之力的孩子。

走过去翻出其中一个人口袋里的手机，查找了一番通讯记录后，拨通了电话。

意大利米兰。
阳光明媚的办公室里，年轻的首领焦头烂额的处理着军火走私案件暴露的事情。

电话铃声清脆的响了起来。

　“有何贵干。”首领懒洋洋的声音。

　“密切斯特尔？”一个沉稳带着笑意的男声从听筒里传出：“我是ｒｅａｒｅｌ．”







						第17章 ｐａｒｔ．１９

听到这声音乔治差点从真皮椅上滑下去，他赶紧握紧了扶把，捏了把汗后应道：“瑞尔先生贵安啊。”随后又想一巴掌打死自己，说什么废话呢。可恶的迪诺，现在偏偏不在。

　“……”那边一阵沉默。

乔治紧张的只想喂喂几声，万一对方挂了，那好不容易的线索不就……！

在这时里包恩又说话了：“你们想怎么样。”

　“我们只是想恳请您参与合作而已，尊敬的瑞尔先生。你知道吗，所谓的７的３次方。”

　“时空缝隙的调控这类吗。”

看来他还是懂得的，唉。乔治忍不住长叹一声：“那么瑞尔先生，算我们这些家族恳求您，您考虑一下吧。不带偏见的，您知道我们双方都会撑不下去的，如果一直这样……”

　“小子，你叫什么名字。”

　“呃……乔治，鄙姓密切斯特。”

　“年轻人说话的口气还不错，这件事情我会考虑，告诉我基地线索。”

太好了！乔治高兴地简直想要跳起来，他又勉力克制住自己，因为他不能肯定对方就是瑞尔本人：“那么先生，我们可以派人去接你……”

　“什么？”那边一阵冷笑。

　“那个……这件事情不方便在电话里说，因为我不知道电波会不会被其他人截获。”乔治紧张的握紧了手指，先生啊先生，你还是发发慈悲吧。

　“那就用暗号吧。”里包恩蹲下身拿起另外的男式手机，“你属下的两位都已经毙命，把地址轮番给我发到这两台手机上，每次发２个相隔的字母，中间缺少的字符分别用ｅ－ｍａｉｌ和电话分两次通知给我。速度要快，２分钟内没有收集全部我就会摔烂手机丢掉芯片离开，合作破裂。”

一滴冷汗滑落，乔治悲哀的发现自己根本不是对方的对手。２分钟！２分钟就算再派人手追踪电子信号去抓捕里包恩也来不及了。而且，自己的本意是派人去接里包恩然后借着护送的名义监控他，说不定可以直接把他成功的抓回来，结果……那个瑞尔他居然懂得防追踪和破侦查技术！妈的！

　“ＯＫ，那么再见。”那边的人即将挂电话！

　“不不！等下！我马上！！！马上发！！！！！”泪水直流啊混蛋！！！！！！

　“好。”挂了。

里包恩勾起一丝冷笑，跟他玩逻辑追踪游戏？还是回去多吃点智力增补药再来吧！

　放下电话，乔治顾不上叫秘书，刷刷刷的写开了，然后眼睛紧盯着屏幕的输入地址发送。中途因为紧张差点手滑打错收信人。

终于在１分钟４０多秒后完成了，他赶快拿起电话拨通了：“是瑞尔先生吗？”

　“恩。”

　“字符：ｆ　ｔ　ｖ　０。”

　“正好２分钟。”里包恩抬腕，“那么，合作愉快。还有，不要想着派人抓捕我，否则，你永远不可能再让我进入这个企划。而且，”语气恶意的顿了顿：“我会让你的家族从此绝后。”

乔治看着屏幕……挂断了……

　啊啊他好想仰天长啸！ｆｕ*ｋ!真是窝囊！！！！！！！！

算了，那个疯子一定做得出来！好不容易的来的机会，不能泡汤。而且，他几乎敢确定，那位先生在看完７的３次方是什么以后，会乖乖配合的。

这么想着，他又忍住自己快要内伤的心情，挥手叫来了秘书：“安瑟，发令下去，从现在起，对瑞尔和他身边的随从者实行中远程监控。但不得惊扰他，不听话的直接灭杀。”

将手机、电脑上的信息以及刚才收到的暗号理了理，得出一个结论――目标在梵蒂冈。

梵蒂冈，好个家族联盟，真会选地点。

摔烂两个手机，那个家族的电话和名字他已经知道了，现在需要毁灭一切可能带来追踪的东西，然后出发。
　“蠢纲。”男人唤了声。

没有回应。

那背影僵直而且木然，看起来不太对。

里包恩走过去，弯下腰，双手捧起少年的脸，那是一张充满了年轻的、灰暗和痛苦的脸庞，棕色的眸子里泪光闪闪烁烁，但是被主人忍住了，始终不掉下来。

里包恩的心一冷，甩开手放开了他。

果然，不论自己如何的辛勤培育他，堪称呕心沥血的教育磨练他，废柴永远就只是废柴，手软胆怯、敢想不敢做，还有着可笑的圣母精神。这是最让里包恩不齿的。

也罢。自己算是仁至义尽了。那小子自己选择的路自己走吧。

　“先生……”孩子抬起头来，茫然的寻找着焦点，却看到已经离去的背影。他刚想扑过去解释什么挽回什么，却一眼瞥到地下的两具尸体，吓得失声叫了出来。

尤其是那具男性尸体……他的脑袋……他的脑袋……

再低头看到里包恩垂在身侧的手，指尖上犹有没擦干净的血腥红色，一阵反胃立刻袭来！

　“呕……”纲吉努力地忍着胃里的翻涌，背过身去不敢再看那两具尸体。

　“……”没有理会他，里包恩打开门走了出去。

纲吉追出来又忍不住恶心的一阵虚软，努力抓着门框维持站立，对着他的背影忍不住叫道：“不要这样下去了……！”

你还是把你的呕吐止住了再说吧。

里包恩停了下脚步。

　“先生……不，里……里包恩！不要在这样下去了……这样太……！”纲吉忍不住转为了哀求。

这算什么？劝告？站在什么立场上？同样是杀人犯＋曾经的同伙现在却摆出一副大义凛然的样子对自己训话！？里包恩感到可笑和一阵厌恶。他走向电梯，同时也给出了他老师生涯结束的最后一句忠告――

　“你最好尽快离开杀人现场。”

　“这样……这样的你永远也不会爱上任何人啊！”纲吉闭上眼睛大喊，声音带着颤抖。

我为什么要爱上别人。

无解。

里包恩突然嗤笑了起来，他怎么觉得这么有意思。手指有些发痒，他突然很想把这家伙的脑子切开来看看构造，里面堆满了单晶体吧也许。

 “我要去意大利了。”男人漫不经心的活动了下脖子，给自己稍微松了送筋骨，“我最后一次问你，你要不要跟来。”

纲吉没有再说话，情绪的稍微平定让他的胸口起伏得不再这么剧烈。

他似乎对什么感到绝望，但是那并不影响里包恩的心情，虽然说工具的破损的确是让人有点不快。

泽田纲吉默默地跟在后面，在下楼的时候，鼓起勇气低低的问道：“先生，你以前就是这样过的吧。”

虽然不知道那孩子想表达什么，里包恩还是嗯了一声以示答复。

 “你没有喜欢的人吗？”

 “什么？”男人疑惑的重复，他听错了？

 “喜欢，就是……有没有人，能让你……看到他就心里很快乐。”

 “有，”――纲吉眼里微弱的闪过一丝亮芒。

 “死人。”







						第18章 part.20
你见过老鼠拖着比它更大块的肉艰难的往自己洞里爬去的惨样吗……？

人潮推搡的机场外，纲吉看着里包恩把他的枪拆下来细心地擦拭着上面的指纹，末了，一挥手扔进了垃圾桶。两个人几乎没带任何的行李，就这么打算踏上这旅途。

之前宾馆里那两具尸体已经让这里的部署帮忙处理掉了，但是还是不适合太张扬，而且不能轻易通过安检的东西，都是麻烦。

高高的折叠梯，排队的人们逐个踩上去。然后找座位。

里包恩在纲吉身对面的位置坐下，这里是头等舱，所以桌位很宽敞，二人的沙发之间隔着一张窄长的桌子，上面有预先放好的若干小包吃食。

机舱的两边舱壁上有一排小窗口，可以透过玻璃看到外面的景观。纲吉便一直沉默着看向舱外。

起飞的时候，背上好像被狠狠推了几下，那种感觉让纲吉不由得倾身向前，差点磕到里包恩的身上，为了维持平衡他本能的伸手抓住了里包恩的手臂――就算这样，他还是不可避免的撞了上去，嘴唇擦过他的脸。柔韧光滑的触感抵在唇上。

　“……！”纲吉吓得瞪大了眼，立马身体往后一仰躺了回去，他那所谓的热血又浪费在了脸颊边的咬肌血管上，这次脸烫的要熟掉了。

跟他的激动相对的，从头到尾里包恩都面无表情的看着他，双手环胸的动作也没有改变，那眼神就像在看穷极无聊的猴子把戏。

眼神躲闪的阿纲把头一低再低，手也变得不知道该往哪里放，他对面的那个男人则若无其事的开始点餐，起身离开座位去服务台供应调制鸡尾酒。

深深吸了好几口气，纲吉的心跳始终平息不了，他开始害怕先生会听到这丢脸的砰砰声。

亲到了……亲到了……！

意外的光滑白皙，不知道是什么香水，他的身上还有那种很熟悉的淡淡玫瑰味道。里包恩他……就算那样残忍的杀过人，身上却没有沾染多少血腥，连衣衫都未被弄脏一丝一毫。心忽然又冷了，他不是说了吗，绝不喜欢任何人，能让他喜欢的只有死人……自己又在多想什么……

在他胡思乱想的时候，修长的手指将一杯气味甘馥的鸡尾酒放在了他的面前：“Ｍｏｓｃｏｗ　ｄｏｗｎ，喝了它，味道对现在的你很适合。”

纲吉闻言打量着这杯颜色深重的酒，最上面的柠檬片散发着清冽的香气。

里包恩坐回原位，晃了晃手里的杯子，轻啜一口：“优雅而浪漫，然后让人平静的力量。伏特加我没放多少，你不会醉。”

伸手拿起酒杯，小口喝了一口，一阵冰凉带着微微的甜辣感。味道还是有点霸道啊。这是泽田纲吉第一次喝酒，之前的他，就算是啤酒或者果酒，都没有沾过一滴。

他突然大口的吞咽起来，牛饮一般的拼命灌那杯酒，冰冷的酒液还来不及彻底在口中发挥它的滋味，就被粗暴地推挤到了胃里。有一些顺着下巴六流到脖颈处，打湿了衬衫领子。

　放下只剩下柠檬片进而少许冰块的杯子，纲吉喉结动了动，微喘了口气，那双褐色的眼眸看上去比平常更湿润，带着不甘的隐约赌气和恨意。

捂着自己的脸低低的笑了一声：“还有吗。”

　“……自然。”里包恩仍然不紧不慢的转动着自己手中的杯子，灯光下他那枚钻石尾戒在漂亮的手指上发出森冷的漆黑光芒，“只是我不会再替你调制。”

纲吉低头，苦笑。

　“想喝酒自己调，我只教你一遍。”男人站起身来，伸手一拉，猛的把少年扯到自己跟前强迫他站立起来。然后头也不回的走向了那边的服务台。

　“Ｅｘｃｕｓｅ　　ｍｅ，ｐｌｅａｓｅ　ｌｅｔ　ｍｅ　ｔｒｙ。”服务生是个英国人且日语不太好，里包恩流畅的英文交际，卷起衬衫袖子，然后走到吧台里面，顺手拿了个杯子，用清淡的白柑酒冲洗了一边杯壁后，将杯子置于台上。然后倒波士红橘入杯，用镊子夹入冰块后仔细看了下杯中的液体比例，兑入另外的几种纲吉不知道的酒，然后饰以薄荷枝和樱桃。整个动作行云流水，开了瓶塞的酒在他手中潇洒转过却不洒出一滴。

一旁的服务生忍不住露出兴奋的神情叫好。转层的技巧实在是妙。

纲吉默默的看着，悲哀的发现自己记不住也看不懂。

一晃神间里包恩将调制好的酒推到他面前，顺手又拿出几瓶酒和工具一字型排开在他面前：“看清楚标签纸上写着的名称。这些就是全部的材料。”

　……

他学不会。纲吉悲哀的发现这个事实。

自己是个废柴啊，就算先生再怎么积极的教给自己那些令人惊叹的技能，自己也……永远学不来一丝一毫。无论是枪法、冷兵器知识和相关排行，还是交际礼仪、文学常识，自己都……完全……完全……！

他不知不觉攥紧了拳头。

　“不要露出那种难看的蠢样。”放下袖子，整理领口的里包恩微笑的把酒推给了服务生：“Ｗｏｕｌｄ　ｙｏｕ　？”

　服务生笑开了，接过那杯莫斯科黄昏，之后露出惊叹的表情，竖起了大拇指。

里包恩不再理会尴尬呆立着的泽田纲吉，悠悠的回到了自己的座位上，露出了漠不关心的神色，开始扫视手中的楼盘经济刊志。

做就做！反正丢脸也不是一次两次了！总比这样什么都不开始的好！

纲吉毅然的走进了吧台，学着里包恩那样把袖子卷到手肘，但是却没有一点优雅，一副流氓的粗鲁气质。服务生无言的看着里包恩，用目光征求意见。里包恩的回应礼貌性的微笑着点了下头：“Ｉ　ｗｉｌｌ　ｐａｙ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ａｌｌ　ｔｈｅ　ｌｏｓｓｅｓ。”（我将赔偿所有损失）

这大概是一种弥补，对自己缺憾记忆的弥补。他一直记得自己从杀手训练的最低端开始往上爬时最常听到的评价：“这家伙蠢透顶了！没天赋！不成气候！”蠢才又怎么样，只要他想，他就能爬上顶端！　

于是可怜的服务生不好干涉，推到了一旁，忍受着那令人心惊的盆杯碎裂声，他很怕这样下去会引来空姐总管……

　“啪！”一瓶９３年的解百纳化为了一滩碎片水渍！

　！！！！！！！！！！！！！！！！！！ｈｅｌｐ　ｍｅ　！

纲吉抬头对他露出一个三分愧疚七分可怜的笑容，想起了那位先生的嘱咐，服务生咬牙。

　Ｈｅｙ，ｂｏｙ，ｄｏ　ｙｏｕ　ｋｎｏｗ　ｈｏｗ　ｍｕｃｈ　ｂｌｅｓｓｅｅｄｎｅｓｓ　ｙｏｕ　ｈａｖｅ．
小子，你真幸福得令人发指。

这边心惊胆颤，那边畏畏缩缩。服务生的惨呼和蠢纲的冒失抱歉声交杂的远远传进耳朵。

里包恩深舒了口气，尽可能放松的靠在沙发靠背上――

梵蒂冈。

意大利边陲的小地区，算是国中之国，鼎盛的宗教控制让那个地方卧虎藏龙。同时也因为基督教会的庇护，各个国家的势力在那里都得到了压制和平衡，谁也不敢闹得太过火。

 把研究地点选在那里，真是够安全的。







						第19章 part.21 经济学
这次航班时长１２小时左右，所以即便已经打发掉了蠢纲去学习调酒技术，自己也不可能彻底得到安静。

一个小时以后，正在闭眼浅眠的里包恩被一阵悉悉索索的微细声音所吵醒，蓦然睁开眼，那家伙正浑身脏兮兮的站在自己面前，五颜六色的手上献宝似的捧着一杯暂且称之为鸡尾酒的东西。

　“……”

说是脏兮兮，其实情况比字面意思更为凄惨。

之前里包恩给他买来并帮他穿上的那件雪白的衬衫现在已经染满了花花绿绿的酒色，手上和脸上自不必说，而且还带着些被什么碎片划出的伤口。

就是这样一幅蠢样，傻兮兮的还带点羞涩，两手捧着那杯ｍｏｓｃｏｗ　ｄｏｗｎ，紧张的站在他面前。

　“你想拿这个给我喝？”里包恩挑了挑眉毛，抬头望他。

　“是……是的。”

　“为什么。”

这个问题问的少年有点懵，为什么……什么为什么……

为什么要这么努力的去尝试调酒，然后把自己最好的成品给先生品尝？因为……因为什么呢……

纲吉沮丧的收回了自己伸出去的手，中途却被另一双手握住了手腕，制止了这个行为。

　“虽然喝了说不定会恶心死，”男人一边从薄薄的嘴唇里吐出无比恶毒的话，“但是我喜欢努力的人。”言毕从纲吉手中端过那杯酒，在少年局促不安的凝视中，缓缓晃了下酒杯，细细的转了一圈打量它的成色，之后才慢条斯理的啜饮了一口，抿了抿嘴。

　“还行。”男人忍住将它吐出来的冲动，暗中咬牙，表面上却还是不动声色：“只是你似乎加错了成料，酸度有些过分。”

闻言，纲吉脸上溢出了一种让里包恩都觉得耀眼的笑容，他兴奋的连声问道：“真的吗？！看来我终于成功了！”

果然努力的话，我还是可以改变一些东西的！也许我并没有那么废柴？！这种感觉真是太棒了！

里包恩软软的倚在沙发上，纲吉的想法不断被他所读出来。完蛋，他感觉有点眩晕，胃里也翻江倒海。这死小子究竟倒了多少柠檬酸进去！真是可恶……

哦也，也许这样就能证明我不是先生心中那么糟糕的存在了！

　……

不，你简直最糟糕的存在，把你带在身边自找苦吃实在是我没眼色。里包恩有气无力的望着机舱天花板心里暗道。

　“去卫生间清理干净。”里包恩皱了皱眉，真是脏。

　“呃，好。”

等到少年的身影终于消失，男人站起身来，平定一下自己糟糕的心情，拿出一支笔，招手叫来服务生。

　“你是这航班上的固定人员吗？”

　“是的。”

　“那么使用意大利的银行转账没问题吧。”一边说着里包恩一边刷拉拉写下支票，把笔丢过去：“签个名字即可，你不解恨也可以再加两个零。”

　“不不……”服务生苦笑着收起支票：“您可以饶恕我的好奇心吗？”

　“什么？”

　“那个孩子是您的亲戚吗？”

　“不是。”

　“……”

里包恩望着那个想自己走来的男孩，低声说道：“他是我的――心血。”

　“我理解了。谢谢您。”

　服务生知趣的退下了，心血吗，难怪。

　Ｗａｒｍ　ｇｒｅｅｔｉｎｇｓ　ａｎｄ　ｂｅｓｔ　ｗｉｓｈｅｓ　ｆｏｒ　ｙｏｕ．
衷心的祝愿你们。



漫长的航程让人昏昏欲睡，里包恩专心的看着他手上的杂志，而无聊的纲吉胆子渐大，他实在是闲的受不了。从一开始的睡觉睡觉，到后来的难以入眠，这期间他不断制造出噪音，虽然极其细碎，但却让人很是不耐。

里包恩合上书猛的摔在桌上：“你烦不烦？”

纲吉吓得一缩脖子，不再说话。

里包恩又要捧起书本，纲吉忍不住煎熬，发出蚊蝇般的声音：“我……我很无聊……”

甚？

男人想笑，你很无聊？这点事情都敢说出来麻烦我，胆子肥了？

　“你坐过来。”虽然这么说，里包恩还是没有丢下他的学生。虽然他曾以为他们之间将不存在师生的关系。但是现在看来，这孩子无疑很死心塌地的跟着自己。这点很好。

打开面前的那本经济楼盘介绍杂志，侧头看着泽田纲吉：“既然你睡不着，那么我们来上课。”

　“啊？！”

后悔？那可由不得你。

可怜的纲吉摆出一副苦瓜脸。你知道鸟类的脑子构造吧？不不，说是鸟，太失礼了，那就，就某草食动物的脑容量而言，一天之内威逼他接受这么多前所未有设涉及的领域实在是强人所难……

一开始还努力的集中注意力，到了后来，他只看得见里包恩一张一合的薄唇，然后想起之前的肌肤相触。

注意到学生的精力分散了，里包恩扔下杂志。双手枕在脑后，停止了对于入门的经济名词解释。

 “额？里包恩？”

 “不说了，我累了。”男人懒懒的合上眼：“等下我把我刚才说的复述出来。”

什么？！

可怜的孩子被一个晴天霹雳击中了，天知道他刚才根本就没听进去啊！

他歪着脑袋努力地回想着刚才所依稀记得的点点滴滴，顺便拼命的瞟着杂志上的那些语句，希望能够给自己一点糊弄交差的素材。很显然他失败了。

 “对不起。”咬着嘴唇的纲吉突然站起，接着弯下了他的腰，对着沙发上的男人，

鞠躬道歉。那矮瘦的身板此刻毕恭毕敬的做出了这个动作。

我对不起你。对不起你的付出。

我不该……

这个动作引来了机舱里其他几位乘客的注目。这让纲吉感到有些惭愧，但是他固执地保持着这个令人腰酸的动作。

终于，里包恩悠悠的开口道：“我饿了。你替我去点餐吧。”

纲吉僵硬的抬头，看到对方仍然没有抬眼，只能唯唯诺诺的答应了一声，心里难掩失落。
没有得到原谅。

也是呢，为什么自己如此的不争气！

深叹了一口气，慢慢地将餐盘放在里包恩跟前的桌子上，自己也坐回了原位――二人对面相坐。

里包恩坐直了身体，动作优雅的叉起一块胡萝卜，凝视了半晌。

这胡萝卜有什么特别的吗？为什么要这样盯着它看啊。纲吉紧张的咽了下口水：“这个……没有问题吧？要不我换一盘？”

 对方没有回答，抬眉深深望了他一眼，默不作声的开始了进食。

那一眼含义非比寻常，瞳仁深处涌动着一股异样强烈的感情，表面看起来如此平静，可是他分明感受到了那来自于这个男人冰封下的暗涌。这种犀利而灼热的眼神让纲吉经不住战栗，他丢脸的发现自己放在桌下的手在微微发着抖。

就这么煎熬着，等待发落。

直到里包恩轻轻推开了餐盘，人有服务生清理完桌子。

 丢掉擦拭完嘴角的纸巾，平静的开了口：“日本并盛这段时间的菜价如何。”

呃？感到跟不上思维的少年错愕了几秒，老老实实地答道：“菜价涨得很厉害……”

 “举例。”

 “胡萝卜啊，大蒜之类的。”纲吉不确定的开口。他猜不透这位先生的用意。

 “很好，”对方将冒着热气的茶叶推到一边，双手交握撑在桌面上：“知道原因吗？”

摇头、摇头。

 “提示：他们的产地。”

畏畏缩缩的继续摇头。

 “第二个提示：销售过程。”

绝望的摇头……

纲吉闭了闭眼，手忍不住往自己的脑袋移去，他就要被打了……就要……

面前的男人表情果然冷了，猛的抬高了手掌！

凉风扑面。

纲吉猛的抱住了脑袋：“啊啊啊啊！”

预期的疼痛并未降临，怯怯的睁开眼睛，只看见里包恩冷淡的表情：“你干什么。”

这个问题不是我问的吗？！你要殴打我唉！我这是本能防卫啊！流着宽海带泪的纲吉努力地在心里吐着槽。

 “光线不舒服，我拉上窗帘而已。”

 ………

宁静的客舱。

寥寥的几个客人相继陷入了睡眠或者看书办公的寂静状态。

只有那醇和低沉的声线缓缓的开启了那一页的课程。男孩托着下巴认真地听着。

 “菜价这种东西，他是认为调控的。比如说大蒜这种东西，他可以长期储存，胡萝卜在短期内也不会坏掉。那么这种东西就可在仓库里带上许多天。而在这期间，这些谋取暴利的商人们则不断地笼络农民，从农民手中买走所有的大蒜胡萝卜，然后堆积到仓库中。”

“这样，市面上的大蒜胡萝卜就会变得稀缺，胡萝卜尚好，大蒜和辣椒这种日常必备调味品人们需求很大。一旦缺少，价格会变的非常高，而大家也会更为焦急的大量购进这种农产品。这些东西的价格于是越来越贵，越来越离谱，这时候商人们再将仓库中的产品一点一点的流出市场贩卖，因为价格贵，所以赚得很多。”

 “这就是菜价上涨的基本原因之一。其他商品亦是如此。”

里包恩望了一眼纲吉：“有疑问？”

 “呃，是的，这样缓慢地卖东西，仓库里的一些东西会过期坏掉或者堆积久了被人做手脚数目出问题吧……”

男人勾了勾嘴角：“即便如此，那又如何。反正到了那时，赚到的钱已经是全仓库货价的几十倍不止了。”

怎么这样……这样太过分了吧……对别人也不公平啊。

 读到纲吉想法的里包恩不置可否：“而且，就算不堆积，大蒜这种东西不少来源于国外湖综合偏远产地，只要控制住其中的产业链，设置几个代理商，到时候，东西都是你一家的，想怎么标价就怎么标价。这就是传说中的垄断。懂？”

纲吉感到有些沉重，嗯了一声。

里包恩抿了一口微微发凉的绿茶。

蠢纲，谁告诉你世界是公平的。







						第20章 ｐａｒｔ．２２
这之后纲吉终于沉沉睡去，里包恩看了看时间，还有７小时才能抵达。

目光扫过那个沉睡中的少年，他陷入了思考。

之前他装作被下了药的咖啡麻醉就是为了引出幕后追踪他的人，顺便掌握主动的线索。但是在这之后，他也没有取下纲吉身上的追踪器。

因为，一场好戏，就快上演了。

不知道是因为脑子前所未有的高度运转原因还是其他，纲吉足足睡到里包恩叫他才醒来。
望着外面减渐低的云空，他才知道是要降落了。

揉了揉眼睛，刚想说点什么，一阵强烈的失重感让他忍不顾一切的伸手抓住了里包恩的袖子，就像抓救命稻草一样。

　“哇啊，要掉下去了！”

　“……蠢货，放开我。”对方微微愠怒的声音稍微唤醒了一点纲吉的恐惧认知，可惜下一秒，飞机的俯冲角度增加，可怜的笨孩子又整个人扒在里包恩身上爆发出一阵惨叫：“我才不要！我会掉下去！”

　丢脸真的丢够了！感受到其他乘客那异样的目光，里包恩突然很想把窗户敲烂然后将这家伙丢下去。



下了飞机，出机场后，罗马这块对于纲吉来说远如天国的土地就踩在二人脚下。

这里的阳光并不像日本那般的毒烈，柔和的微风吹拂带来一阵阵的奶油香气。

纲吉瞪大了眼睛兴奋得打量着周围的广场和建筑。

尖顶镶着巨大十字的哥特式风格教堂、有着线条极其风流的婴儿雕像和喷泉、异色发瞳的人们……

太棒了！高兴得连膝盖都在发抖唉～！

一路上纲吉不断做出了里包恩机器唾弃的各种幼稚行为――

　比如：打着圈儿跑着，趴在橱窗上看各式各样的商品展览，不断回头打量着自己身边走过的意大利人……

他这样的行为给一向低调行事的里包恩带去了很多瞩目频率，这使他不得不低声警告：“你给我安分一点，或者，你一个人在这里流浪。”

最后一句话让泽田纲吉立刻安静了下来，他垂下双手，低着头木木的跟着里包恩，仿佛刚才的那些活泼举动都是另外一个人。

沉默中走过一条又一条的街道，里包恩打算找个地方给他的下属打个电话，然后启程去梵蒂冈。

这时候，敏锐的感官觉察到一丝不寻常的气息。

很好，沉不住气的找上门来了？那就在这里逗留一阵，陪你们好好玩玩。

此刻的纲吉正凝视着一边的海洋公园宣传海报，深蓝的海水背景，欢跃出水的海豚，还有各式各样的珊瑚礁。尤其是海报上那几个笑得一脸欢畅的儿童，更是让他移不开眼睛。

他是如此的专注于那份憧憬，以至于里包恩也在他身后弯下腰打量这幅海报，两人脸颊之间的距离不过３厘米……也没察觉到。

　“唉……”纲吉垂下眼帘，叹了口气，自言自语的呢喃道：“别幻想了，可怜的废柴纲吉呀……你是没机会去那里的……”

一个声音打断了他的自怨自艾，带着一丝嘲讽的笑意：“这么肯定？”

！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

纲吉僵直了脊背，好一会儿才缓缓、缓缓地回过头去，这不看还好，一看――那张俊脸近在咫尺！而且，还在……笑？里包恩在笑啊……我勒个去！

　“哇！”纲吉立马后退几步拉开距离，慌乱的摆着手：“不不不，我没说您哦，我也没说我想去！”

里包恩站起身，收敛了笑容：“本来是打算带你去的，不过，既然你不想去，那就算了。”

言罢，头也不回的向着街道的转角走去。

不是吧！

可怜的纲吉恨不得咬掉自己舌头，沮丧的跟在后面，摆着那一张谁看了都觉得痛苦的苦瓜脸。

里包恩订好了宾馆，然后进屋，照惯例，脱帽子，卸领带，瘫在沙发上。

纲吉内心激烈的挣扎着，他现在十分十分的后悔自己之前为什么不脸皮厚一点提出请求！

　半晌，里包恩站起身来，走进了浴室。

听着哗哗的水声，纲吉更加的后悔，为什么刚才自己还不抓紧机会开口。这下好了吧，先生去洗澡了，洗完澡就是吃饭了，然后就是睡觉了。

这怎么会有机会开口呢……

他最讨厌别人影响他吃饭和休息的心情啊……在那时候说的话，百分之一百是每没胜算的……可恶啊。

结果纲吉一直没机会开口，他其实不知道，吃饭的时候里包恩心里都快笑出声来。

两人坐在沙发上看着电视。

是新闻播报，意大利语纲吉听不懂，下面的英文字幕对他来说更是浮云！所以他就游魂般的盯着里包恩的侧面，把心思全用在了自己那个没实现的愿望上，苦苦纠结不止。

　“对于前段时间的军火走私案件，意大利的海陆安检部门表示全力追查，目前已抓获嫌疑犯５人，确切凶犯３人，但是这８人坚守犯罪组织信息，审问还在进一步展开中……”里包恩口中直接用日文开始翻译起新闻中的消息。

　而且看他的词句和电视中的画面变换，根本就是同步的！

这个认知让纲吉泪流满面，先生您究竟是多有才华……还有不必为我翻译的，我是个猪头，新闻什么的我完全听不懂的不需要浪费了真的……

里包恩撇了他一眼，继续翻译道：“此案件初步确定和意大利非法组织，也就是黑手党，有着不浅的牵涉，另，因本走私源头来自美国曼哈顿，因此目前我方正和美利坚合众国相关部门商议共同合作调查……”

不知不觉间，纲吉开始认真的聆听他所源源不断提供的讯息，放弃了去想其他杂事。

　二十分钟后，新闻结束。

里包恩站起身，疲惫让他有些虚脱的错觉，他叹了口气，准备走向床。

　“你很累吗……？”纲吉犹犹豫豫的开口道。

回头看了那少年一眼，里包恩低笑一声，没有回答，躺在了屋里唯一一张双人床上，陷入浅眠。

然而他却并没有睡着，一双手轻轻的按在他的肩上，然后揉捏了起来，力道轻缓，很是舒服。

不用回头也知道发生了什么，蠢纲正跪坐在他背后，替他按摩肩膀。

一个小时后。

纲吉揉了揉发酸的手掌，爬下床准备在沙发上窝一晚。温热的手掌握住了他的手腕，将他拽了下去，重心不稳的纲一下伏趴在床上，身下是里包恩那张睡意朦胧，线条显得柔和的脸。

　“呃，先生？里包恩？”纲吉错愕的低唤。

　“睡在这里吧。”里包恩合上眼睛，懒懒的：“我不想再去安排房间。”

一阵温暖从手腕被握着的地方传来，纲吉垂下眼帘，低声应道：“好～”

然后小心的掀开被子躺了下去。

里包恩温热颀长的身躯就在他旁边，有着让人安心的莫名力量。

闻着那散发出来的熟悉淡淡玫瑰味道，纲吉合上眼。

晚安，先生。

晚安，纲吉。







						第21章 part.23-24
ｐａｒｔ．２３

清晨的阳光唤醒了纲吉，手臂撑着身体坐起，宽松的被窝里只剩下他自己了。今天没有人叫他起床啊。

揉了揉惺忪的睡眼，滑下床洗漱，套上外套，系好靴带，张望了一下，没有看见里报恩的踪影。

　“里包恩？”他低低的唤了一声。

没有人回应。

他拉开房间门，向走廊上走去，边走边唤，却一直看不到那个踪影。

　“您好……”纲吉拦住了一名服务生，可怜的他英语十分蹩脚，又不知道该如何询问，只能用日语问道：“请问您有看到一名戴着黑礼帽，比我高三个头的先生吗？”

　服务生对于这种异国语言表示难以理解，他耸了耸肩，说了一串意大利语，见纲吉没有反应便走开了。

他去哪里了……纲吉颓丧的低着头，走到原本二人的房间门口，看了一眼空荡荡的室内，慢慢蹲了下来，双手抱着膝盖，脸埋进手臂里。

没有地方可去了哪……果然没有里包恩，我连活着都是个问题了。

里包恩，你在哪里啊……


DDDDDDDDDDDDDD另一边DDDDDDDDDDDDD
　“这样吗？”

　放下手中冒着热气的瓷杯，里包恩站起身来，旁边的女子连忙为他拉开座椅：“不多留一会儿吗？”

　“不了。”

女子一声哀叹，纤纤柳眉皱在一起：“瑞尔，你什么时候能够知道什么叫委婉。”

　“哦？”随手戴上礼帽，男人一脸冷淡。

　“你总是这样，需要我们的时候就立刻找上门，用完了就一眼也不想多看……”

抬手狠狠的掐住女人的下巴，凑近了之后，一声轻蔑的答复轻易的粉碎了一切：“你觉得你经得起我细看么？”

疼痛让女人一阵颤抖，甩开她，里包恩低笑一声：“再见。”

优雅的步出大门，还颇有绅士风度的带上了门。

只留下女人的破碎的低喃：“这个恶魔……”

到底有谁是你舍不得用的？就连那个人……

这个恶魔……！

不知道饥饿，不知道疲倦，泽田纲吉就像被主人丢弃的动物，彷徨的蹲在房间门口的走廊上。封闭一切的感知，无论别人对他驻足观看，还是那异样的目光和好心的询问，他都感觉不到了。

煎熬了整整一天，纲吉终于相信他被丢下了，丢在了这个陌生的国度。

先生就这样离开了……

默认了这一切的纲吉拖着麻木的身体，挪到了床前，直直的面朝下倒了下去，温软的棉被接纳了伤心虚脱的身躯，扑面而来的气息还混合着二人身上的气味。多么怀念啊。

　“我会把你，培养成地下世界的佼佼者。”

　“你就不可以有种一点？作为一个男人，这幅恶心柔弱的样子是要给谁看？”

　“这衣服很适合你。”

第一次学会用枪，第一次步入上流人的社会，第一次享受到一流的服务态度和他人恭敬的目光，第一次打扮的那么好看，第一次读懂了新闻和政治讯息，第一次航行，第一次知道勇敢面对，甚至是……第一次杀人……第一次看见凌虐别人的过程……

第一次有人说我是他的一部分啊……

手指不知不觉中拽住了被子一角，呜咽的声音虽然极力抑制，却是仍然充斥在这个空间。

终于，抽了抽鼻子后，纲吉放声大哭起来。

你很难想象国中三年级的学生可以发出这么肆无忌惮而且悲惨的嚎啕，呜呜哇哇的声音让站在门外的里包恩都不得不硬生生煞住了准备进门的动作。

　“呜呜……先生啊……你这个混蛋啊！你这样让我怎么办啊！你个死骗子！你说了我是你的一部分的！你会把自己身上的东西随便乱丢吗！呜哇……”

会的，当它没用的时候。

　“你到底去哪里了……呜……”

这小子，管的还真多。

接下来就是不成章法的各种抱怨和叫骂，最后只剩下了细小的哽咽。

里包恩干脆斜倚在门外的墙边，叼着一根烟静静的抬头看着天花板，听着少年的种种憋屈发泄。

不要这么依赖别人，蠢纲，难道我没跟你说过，太过信任别人容易被出卖吗。

真是个无可救药的笨蛋。


ｐａｒｔ．２４

急速的驾驶让自然风的风力变得更加的肆虐，迫于风压，纲吉竟然睁不开眼睛。

可是……

好舒服！

脱了鞋子站在副驾驶椅上，紧紧抓着前面的敞篷，将脑袋完全探出车顶，纲吉舒服的想张开手臂大叫一声！

他从来没有这么被风所宠爱过，那感觉真个人都快要被席卷飘走，舒畅狂热的风岚啊，将我带走吧！

就这么任里包恩的跑车飘速前移，公路两边人家冒出的袅娜炊烟、大片的向日葵花田、还有穿着黑色修士服装三五成群路过的人们……瞬间就有了自己经历了无数场电影镜头的快乐感。

“好自由！！！！！！”纲吉突然抬头对着天空大喊了一声。

默默的握着方向盘，里包恩踩下油门，让纲吉的这种刺激感觉飙升到极致。

自由吗？

　“先生，你觉得自由吗？”疯的差不多了，打了个寒颤，纲吉缩回车里，扭头对里包恩认真道。

嗤。

这是什么蠢问题。

　“啊？里包恩？你在听吗？”

里包恩感到有些微无趣，凉凉的回绝：“自由是什么。”

　“自由就是感觉整个天地，无论哪里，你都可以到达。所有能做的，只要你想，都可以去做啊。”

　“你来开车吧。”突然握着纲吉的手放在方向盘上，男人低低的说出一句。

什么？！这可不是开玩笑的！

少年面如土色：“我随便问问的，先生你别想不开……”

轻轻一个点刹，然后方向盘一转，车子绕过一个拐弯，里包恩松开纲吉的手：“看到没有，你的自由，就是我的兢兢业业换来的。如果我也像你那样探出身躯享受风力，谁来开车？你所谓的畅快自由，没有人做出牺牲，结局只能是死亡。”

　“可是……不一定要这样啊，只要心里不给自己束缚……”

纲吉的声音越来越低，是这样吗，无论如何先生都无法理解吗。真可怜啊，先生他那么厉害，却因为自己的功名身价而无法获得自由。

　“什么是自由？没有束缚吗？”里包恩专心的看着前方的路况，从侧面只能看见他刀削般的凌厉轮廓，淡淡开合的唇：“从前有个人，他热爱自由，讨厌束缚。他觉得自己每天上班，被逼着早起晚睡，休息时间也相当苛少，相当的痛苦，于是他辞职。”

　“那也太……”纲吉想开口评价点什么。

　“后来他觉得他的妻子整天在他耳边念叨生计问题，逼迫他重拾旧业养家糊口，很烦很多条框拘束，于是他离婚。”

　“这人真是……”

　“某天他觉得每天早上去教堂祷告，把自己的灵魂紧紧的陷进那个名为宗教的框架里，很不舒服，于是他放弃了自己的信仰。”

　“……”

　“最后，他还是感觉不到完全自由的舒畅，他终于领悟自己的衣服也是个束缚，他束缚着自己的肉体。于是……你知道的。”

里包恩闭口了，仍然面无表情的开车。

他裸奔了。

纲吉无言的认识到这一点。

　“想要绝对的自由，是不可能的，哪天那个人会认为自己的肉体也是个约束，它使自己不能做到很多超自然的事情，只能像个普通人那样活着，而不是在天上飞或者冲破宇宙之类的，这个人就势必会去自杀。然而，死亡也不能带给他自由，因为人的灵魂和肉体的腐烂是无法主宰改变的，这一切都被物质和时间所控制。”

这真是个可怕的漩涡理论，完全把纲吉的思维和是非观搅乱成一团糨糊。

他突然觉得自己才是可怜的人，而不是里包恩。

换而言之，纲吉又一次被里包恩洗脑了。

这次的目的地是海滨城市拉蒂那，它离罗马有较长一段距离。但是这不影响里包恩的决定。蠢纲想去海洋公园，那么自己就带他去。

反正，这场游戏玩家不止他们二人。

势必会很热闹，哇喔，真期待。


拉蒂那不算是很繁华的城市，至少它跟其他意大利城市比起来，天差地别。

但是这里有着所谓的海洋公园，又有着天然的海水浴场，人口流动也很稳定，这就带来了物价的养人效果。总之，很适合游玩。

　“这……呜哇！”在看到海洋公园的大门招牌时，他兴奋得不能自已，紧紧的黏在大门招牌前，是真的，自己真的有机会到海洋馆里玩了！

　“蠢纲，进来。”

检票口的大叔乐呵呵的看着二人，用意大利语说了句什么，里包恩摆摆手以示否认，不想那老人却笑得更加内涵而隐晦。

　疯狂的一天就开始了。

他们一起去坐过山车――

　“先生，好刺激……！这速度好快！！！！！！！万一我被甩出去怎么办？！”

　“你再抓皱我衬衫，就让你现在体验一下。”

一起去鬼怪屋――

　“啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷！”一边狼嚎一边奔向里包恩的纲吉刹不住脚的撞在了他的身上，嘴里还忍不住发出高分贝的惨叫。

　“要是真有僵尸咬死你就好了。”里包恩一脚把弹出来的吸血鬼人偶踩回棺材里。

一起去游泳――

　“蠢纲！不要用狗刨式。”

　丢死人脸了。里包恩拿起报纸遮在自己的脸上，猝不及防的听到那边传来溺水的惨呼，只好立刻跳下水去救援那个脚抽筋而呛水的蠢货。结果蠢货由于本能反应一直死勒着里报恩的脖子，恼火的男人干脆一劈手敲昏了他然后拖死狗般的扔上岸。

才一个上午，就将他的耐心耗尽。

　“先生，”嚼着嘴里的牛排，含糊不清的问道：“下一个去坐缆车吧，好不好？”

里包恩执刀叉的手有一瞬间的动作凝滞。

他没有说话。

　“先生？”纲吉凑过脑袋想看他的表情。

　“好。”

一声低沉的答应，反而让纲吉愣住了。

　“好。”

又是一声低沉的答复。

先生这是怎么了……为什么……这么沉重……








						第22章 ｐａｒｔ．２５


机遇永远给有准备的人？

呸。

应该是强烈的需求，强烈的需求扭曲了一切。在这种强大的执念面前，就算违背了世界法则，我也会硬生生扭曲整个世界来迎合我的愿望。

　暗处的男人伸舌舔了下手上的锋利刀锋，舌头立刻被割开一个口子，他闭上眼，尽情的享受这疼痛。

这点痛算什么呢。

　ｒｅａｒｅｌ，我要在你和你周围的一切上都抹上这甘美的滋味～

好好享受吧，孤傲的帝王。


这场盛宴所有的人都将成为我们的砝码，这次，换我来观看这场盛大的死亡。



游玩缆车的登车点前排起长长的队，纲吉踮起脚尖想要越过人群看到尽头，但是总是失败，他懊恼的叹气：“第一次坐缆车就赶上这么长的队伍。”

里包恩没有说话，黑色的西装笔挺，那修长的身形就像是跟这一堆乌合之众站在两个次元般格格不入。他感到莫名的不舒服。有一种好像有什么很重要的事情被遗忘的焦躁感。这不像是他的作风。

纲吉回过头兴奋的叫道：“快轮到我了～！”那低着头看地下的沉着身影却映进他褐瞳。
让他的欢呼音逐渐小了下去。

怎么了。

他是头一次看到里包恩全身透露出那样寂寞的气息，就像是被独自扔在舞台中间的演员。虽然看似淡然强势的主宰了最后的剧目，可是，那种决然的模样……

　“喂，小子，你还上不上来。”穿着工作服的大叔不耐烦的拍了纲吉的肩膀。

　“啊，哦，这就上来。”收回放在里包恩身上的视线，纲吉走上钢扶梯，在那个巨大的方形固定座椅顺着远处的线缆滑到眼前时，坐了上去。小心翼翼的放下两边的护栏，刚想回头叫声里包恩，那缆车就疯一般的速度狠狠的推了出去！一瞬间纲吉就到了数十米外，底下是数百米的高空！

　“哇啊啊啊啊阿！”被吓得大声惨叫起来！

虽然说坐之前就看过介绍知道大概是这么刺激的情况，可是真正体会起来――这也太劲爆了吧！心脏病都快发作了……

更要命的是，这时候的纲吉突然意识到自己或许有传说中的【恐、高、症】！

这么想着他发着抖低头往下看了一眼――自己悬空的脚下就是万丈高空，那些很广阔的公园森林在自己脚下简直就是一个巴掌大的小地方！来时看到的远处灯塔和大厦此时简直比蚂蚁还不足道！

这么高……万一摔下去！

这么想着纲吉又颤抖微微抬头看了下自己头顶上，悬挂支撑自己的唯一一条手臂粗的钢缆，嘴唇都白了。

这时，他感觉本来滑行比较匀速的缆车速度突然又提升了！

　“啊啊啊啊啊！里包恩救我！”死死扒住身前唯一的护栏，纲吉不禁放声惨叫！

他不要来玩了！后悔死他了，开什么玩笑啊，这东西会吓死人的吧！

天哪，怎么还没到尽头！

紧紧地闭上眼睛，忍受着那狂野的风刮过自己的身躯，耳边是呼啸的各种杂音和钢索摩擦声！

抬腕看了下表，站在原地的里包恩皱了皱眉头，时间……时间不对头！

这段缆车的路程是８００Ｍ，就算再慢，３分钟也该到了！现在都过了１０分钟！如果还不到的话，这种游玩用的小型缆车内存储的电力也不够消耗了！

　ＦＵ*Ｋ！
急忙奔到缆车出发的站台上，里包恩狠狠揪住工作大叔的衣领：“说！这车是怎么回事！”

大叔恼火的试图掰开他强有力的手指，顺便翻了个白眼：“你说什么。”

　“啪啪！”眼前一花，两颊两边顿时火辣辣的痛，那个西装男人竟然劈手就是连续两个耳光！

还没等这位工作人员吐出嘴里的碎齿，一把枪抵在了他的腰上：“再不说我让你去死！”

眼前的男人瞬间优雅气息荡然无存，周围的乘客被吓得都退散开了。顿时四周空无一人。

吓得腿软的中年男人举起双手跪在地上：“我不知道啊！这缆车的速度是先定好的啊，前面几位都没问题……说不定那孩子已经到了对岸了呢……”

　“你还想骗我！”一脚狠狠踹在男人的肺叶位置上，不顾那人的大口咯血，里包恩抢过他手里联络其他服务站台人员的对讲机，按下对讲键。

那边一阵沙沙声后，传来了一声低笑：“喂？”

　“杂种，我的耐心有限，立刻给我说清楚你的目的。”

　被骂了的人却不恼，又是一阵欢愉的笑声：“哦呀，这位游客，随便骚扰工作人员是不好的哦。”

　“不说？”

　“别急躁嘛，我听说瑞尔先生你是个全能型人才，天文地理，枪支机械，搏斗隐遁，无所不会。那么，我想跟你玩个最简单的限时游戏。”

　“废话少说。”

　对方那恶心的声音又不急不慢的传出来：“２０分钟，２０分钟哦，那位小鬼的性命就在你的手上。”

言毕，在一阵大笑中挂断。

一把摔飞对讲机，里包恩的眼底是一片深沉不见底的寒意。

原以为对方的目的会在自己身上，因为业内人皆知威胁人质这种招数对里包恩是无用的，因为这男人不会珍惜任何人的生命，这样反而会激怒他。没想到这家伙还反其道而行之。


刚才那电波接通的应该是离这里几百米的Ａ站，这里就暂定为Ｂ站，那么蠢纲所在线缆的终极目的是Ｃ站。

三者的关系以一条直线计算，如果要现在飞奔去Ａ站，就可以找到线索抓住幕后算计自己的混账，但是就没有时间去Ｃ站启动相关的紧急救援程序了，蠢纲会很危险。

在这种惯性思维下，值不值得为了一个蠢学生放弃了结事情机会的抉择，是最终矛盾。


当然，会布下这种局，也就说明对方很清楚他们的一举一动。

监视这种事情在公园里借监控录像和游人掩护很容易做到，特地选了离罗马和梵蒂冈有一段距离的拉蒂那，而且没有经由海关和任何公共工具就是为了测试对方的背景。

很好啊，乔治手下那条不听话的狗。

脑海里飞快的计算着一切，里包恩的身形瞬间移动得像是一道闪电，矫迅无比的消逝在这个空间。

游戏开始！







						第23章 ｐａｒｔ．２６


泽田纲吉被吊在这里已经长达数十分钟之久。

缆车已经停止了移动，就在这片游乐园的百米上空保持着晃晃悠悠的静止状态。

吓白了脸的纲吉心里已经从侥幸渐渐转为了恐惧，为什么这么久了，还没有工作人员来修复啊，难道说我要一直悬空的吊在这里吗？！拜托，我恐高啊！


　“噗哈哈哈哈哈，看来那个瑞尔也没什么能耐啊。”蹲在地上无聊的用小刀一遍一遍划着自己的血肉模糊的指尖，男人扭了扭脖子，怪异的喀拉声。

还有１５分钟。

可怜的日本小男孩，你跟错了人啊。



液晶显示屏上的数字一格格的变动着，喔喔，又少了一分钟啊……

突然间，他发现那线缆开始往一边移动了，然后OO@@的，大量的线缆开始往之前来的方向倒抽回去！

狠狠踩灭烟头，男人按下开关，立刻，一股相反的机械力道将线缆往回拔。

两边不相上下，虽然看不见那８００多米外的对方站台是什么情况，但是一定可以预料，那个瑞尔是多么徒劳的想要将这孩子收回去。

哈哈哈哈哈。

继续啊，继续啊！

大笑着，按下了红色的按钮！

线缆被双方力道拉扯得发出了钢筋内部纹理不堪重负的咯咯声，喂，瑞尔，这玩意儿可是会断裂的哦。


高空之上的纲吉发现自己就像被两个巨大的怪物拉扯着一样，自己所乘坐的这个可怜的小空间左右偏移不定，他还听到了钢索不堪重负发出的清脆声响！

哇啊！停止拔河啊！会断的啊！摇摇晃晃的座位让他鸡皮疙瘩都起来了，不敢去看自己脚下，可是猛烈的晃动还是让他差点摔下座位！

终于，其中一方放手了，于是一阵后座惯性让他猛的向后倒去，滑出好长一段才停下来！



　“哦呀，瑞尔放手了呢。”

　“嘀――！”

一声清脆响声，那个方形的铁盒子再次报出了所剩不多的时限。

是时候结束游戏了。

恍惚间男人的脸上映出一抹惨然的笑，亲爱的梅摩利，我会小心的把这一切记录下来的。我用了最好的相机，调好了焦距，我想到时候我们可以很清楚的重温这令人愉快的游戏过程。

可惜他没得意多久，腹部一阵微妙的凹陷冲击力将他的幻想撕裂，然后是缓缓蔓延开来的冰凉痛楚，威士抬起眼望向那个终于赶来，还喘着气的西装身影，脸上忍不住绽开笑容。还是赶来了嘛。

缓缓站起身来，捂住腹部：“哎呀，还是被你看穿了嘛。”

言毕翻身一滚，避过第二颗子弹，抬手就是一阵扫射。

两人之间的距离越发逼近，２秒左右的子弹发射间期，在里包恩眼里毕竟还嫌太慢，身形急速的变换扭转避开他的子弹，里包恩一脚踢飞了他的枪，然后一个旋踢，一脚将威士狠狠的钉在水泥墙上，皮鞋坚硬的底在他的腹部伤口上恶意的揉踩出一个血淋淋的大窟窿。

　“果然……”虚弱的笑着，男人呕出一大口鲜血：“玩枪的话，还真不是你的对手。”

　“去死。”脚下一使劲，直接踩断了肋骨，力道直接让男人的肠胃被蹂躏的破碎凹陷！像个烂掉的袋子一样。

　翻了翻白眼，他想努力的举起手来指着里包恩的鼻子轻蔑一句什么，可惜，没有力道的手终究是这么垂了下去，永远失去了耀武扬威的机会。

里包恩深吸了几口气，脸上的表情恢复了以往的冷静。

刚赶到Ａ站的时候，他看到的是一群傻了吧唧的肌肉男，将录音机对准了对讲机的麦孔！
那一霎那，被愚弄的怒火灭顶的呼啸着，瞬间将那些作为陷阱狙击扑上来的人群烧成灰烬。

原来他之前听到的对话竟然是对方事先录好在Ａ站播放的，其实他的人根本就在Ｃ站，白白耽误了宝贵的时间！最为可恨的是，那个人――现在是一堆尸骨的家伙，显然很了解自己接下来会说什么，才能够提前录好一切对答！真是该死！

听那人之前的时限，肯定是在这一带埋下了炸弹！

一边弯下腰四处查翻，却迟迟不见任何线索。

抽屉，没有！墙角，没有！瓷砖是实心的！没有！难道在墙壁里？不可能，这上面的石灰粉刷很老旧，没有新痕迹，不可能挖墙……

　“嘀嘀――”

一声诡异的声响。

里包恩猛的抬起头，放大的瞳孔死死盯着桌上的那个小小的耳机状物体。寒光似乎要将它射穿！

可恶！！！！！

居然是这样？！威士&#8226;迈德，我会让你知道，算计我的下场是什么，你将会为你的一时愚蠢快感，葬送整个家族３０００人的性命！！！！！！！

上方的钢索好像被谁抽动了，缆车随着钢索开始缓缓的向一个方向而去。

叹了口气的纲吉垂下眼帘：“哈，看来没事了。”

　“铃――铃――铃……”

左边口袋里一声突如其来的铃响吓得纲吉差点儿翻下去，他颤抖着伸手进口袋拿出里包恩前些日子给他买的手机，按下了接听――

　“蠢纲。”

平时冷若冰霜的男低音在此时回荡在他的整个灵魂，本来觉得没什么的纲吉，一瞬间鼻子发酸：“里……里包恩……”

那边的声音虽然沉稳却带上了些微急促：“现在不要撒娇。你转过身去，看下你的缆车车座上有没有什么铁盒子或者奇怪的东西――我怀疑你周围被安装了定时炸弹。”

　“什……什么！”惊恐的大叫一声，纲吉完全不能适应句子里的意思。

　“快！”直到那边一声断喝！

　“好……”抖抖索索的解开自己身上禁锢着的护栏索，深吸一口气不去管脚下移动的万丈风景，回过身去，尽力的低下头去查找着。

一个黑色的小盒子正紧紧的黏在他的后座上，伸手打开盒盖，一个电子显示屏暴露在少年的视线中。上面赫然是变动着的秒位数，而前两位暂时不动的数字――

　５:３５

　“先生……有！”

　“是多少！”

　“５分钟２０秒了。”

可恶！里包恩手指狠狠扣紧，缆车上的电池已经耗电完毕，现在没办法用遥控让缆车尽快过来，只能这样缓慢的拉着钢缆接着这股力道让缆车缓缓滑过来。

可是５分钟，完全不够，５分钟后，蠢纲就会在空中被炸成碎片！

就算这时候派遣直升飞机过来，也完全来不及了！

　“呐，先生。”

吱吱的杂乱电流中，纲吉稍显稚嫩的口音咬字却格外清晰鉴定后：“不要在拉线缆了。”

一刹那，里包恩怀疑自己的听觉出了问题。

少年的声音虽然有些颤抖，但还在继续：“我不想爆炸得离你太近。”






						第24章 ｐａｒｔ．２７

 里包恩显然被哽到了，他想过这个软弱的孩子哭哭啼啼的求救、呼号，或者是绝望的哭诉，但就是无论如何没有想到对方会说出这样的话。 

“我给你的防身刀具还在吧。”

 仿佛刚才少年的决定他没有听到一般，里包恩继续下着一道道命令：“用刀撬开显示器的那层外壳，注意不要插破显示器！”

 “先生……“那边的声音终于抑制不住的带着哭腔：“你快点离开吧，我不行的……！”

万一爆炸了……万一……

怎么办！为什么，为什么他这么没用……明明已经发过誓绝不再拖后腿……

纲吉回过头，线缆还在无止尽一般向着里包恩所在方向拉而去，一行泪水慢慢的溢出眼眶，啪嗒，打在手指上。



 “快点照做，听着纲吉，如果你不想我和这方圆百米都和你一起成为灰烬的话。”

 “不！快离开！！！”狠狠咬牙推刀片出鞘，纲吉对着手机大吼！

将刀片插进铁盒中间的缝隙使劲的往上撬，一边用颤抖的声音述说着自己的遗言：“先生……不，里包恩！你快点离开这里！不然……不然我真的想从这里跳下去算了！”

里包恩闭上眼睛：“你敢。”

　“算我求您了，快点离开吧……我……我……呜！”孩子支离破碎的声音借助电波清清楚楚的传进里包恩的耳里，末尾，带着一声金属的轻微嗡声――看来外壳被打开了。

　“里面的构造？”

　“好多电线纠在一起！”

　“立刻找到那根唯一有线端的，剪断！”

那边咔嚓一声。

　“拔掉它！”

　“好了……”

　“还剩多少根线？”

　“１、２……８根！”

　“颜色？”

　“都一样啊……！”原本已经镇定下来的纲吉上下牙关又开始打颤。

该死！居然设定了４组引爆装置！天知道有没有电线回路！

看来那个威士真是玩得够本了，的确，尽管强大博学如自己，也没有办法在运气这种东西面前主宰什么。

　“蠢纲……”

　“什么……”

　“随便剪吧，剪掉其中两组电线就好了。”里包恩尽量让自己的口气显得轻松和随意。

　“可是……”

　“没有事的。”里包恩那让人安心的声音淡淡的从手机音孔里传出来：“剪吧。”

　“嘀――”还有四分钟。

纲吉仰头深深吸了口气，逼使自己的眼泪倒流回眼眶里，这一刻，他的心跳趋于规律，大脑呈现出异样的冷静。

再次开口，语句中已然有了不容拒绝的气势：“里包恩――你给我离开这里。越远越好。”

里包恩一怔，随即一笑：“ＯＫ。”

话筒里一阵人物奔跑的细碎脚步声响后，纲吉咬牙，手上猛地一用力，短暂的塑胶表面摩擦声后，断开一组。

显示屏上的数字仍然按照它的铁血频率跳动着。

　“我断开了一组。”

　“继续。”

淡然地微笑浮现在少年稚嫩的脸上，含着泪花的褐眸恍惚又浮现出那个戴着礼帽的高大瘦长人影。

里包恩，现在的我多么幸运――当初没有用那三颗你给我的子弹啊。因为如果我就在那里，因为仇恨划上了我们之间的句号，我的人生就不会如此精彩。

是啊，我很怕死亡，更怕疼痛，非常怕。

可是现在我即将死去，我却毫不后悔。

　――“里包恩，告诉我，你现在在哪里。”

男人闻言坐了下来，抬头望向纲吉的那个方向，只能看到一个小黑点：“百米之外。”

　“哈哈，”那边居然传来了少年平常的笑声，“那就好。”

　“恩。”

　“也许要再见了，里包恩。”

这声音兀的放大了数倍，那头的少年近乎是声嘶力竭的喊了出来！

“谢谢你！谢谢你让我遇到！！！！如果再来一次！我还是会选择和你在一起！！！”

刹那间，有什么苏醒了。

里包恩的血液里一种疯狂的因素在呐喊喧嚣！它的每一个细胞都在疯狂的肆虐宣泄着――不要上演！不要重复！

灰暗的片段突然全部蒙上血色，飞快的接连闪过里包恩的眼前――

　“一切都还好，只是我想你了。”

“恩。”

“保重身体，不要吃安眠药了。”

“恩。”

“亲爱的，晚安。我爱你。”

“晚安。”

消失在电话簿里的联系人，爆炸声。

女人曾经洁白柔软的肢体。

少年樱花般脆弱羞涩的笑颜。

　“如果再来一次！我还是会选择和你在一起！！！”

　“谢谢你，先生……”

　“先生的鬓角好有魅力……”

　“自由就是没有拘束啊……”

也许要再见了，里包恩……


　飞奔向前的男人视线死死的锁定着天空中的那个越来越近的黑点，以人类绝不可能爆发出的速度疯了一般的冲向那个地点！

赤红色的光芒慢慢耀亮了那方天空，足以刺伤耳膜的爆炸声响起。

灰白的大团烟雾带着刺鼻的硝烟气息四散弥漫衍至地面！

里包恩眼睁睁的看着那个削瘦的身躯像失去风力的断线风筝般飞速下坠！

他终究还是没有赶到。

那个身影坠进了前方百米的树林里。

然后是爆炸后的一片死寂。

摘下礼帽，里包恩抬手，缓缓擦拭自己的脸颊。他张了张唇，但是，最终回应的，只有嘴角蜿蜒下来的血迹。







						第25章 ｐａｒｔ．２８

　The most painful thing, is to be forgotten

The more painful thing is, no way to forget




　按照惯例泡好了咖啡，彻夜不眠的疲倦苦涩醇厚的液体润喉下喉，冲向四肢百骸。关掉电脑，揉了揉隐隐发疼的太阳穴。

起身环视着四周，片刻后，男人动手收拾东西，其实也没有什么需要带走的，昨天在黑市弄到手的一把ＤＥ，用着还嫌不顺手。

顺手拉开门把，他要离开这里了。

握着门把的手僵了片刻，又放了下来。

里包恩终于是忍不住转过身去，沉着的视线落在了屋角那个旅行箱上。

箱子没有合上，箱盖随意的扣在那里，一小块柔软的衣角还耷拉在外面。显然是一件衬衫的袖口。

男人猛的带上了门，一声不小的声响后，屋内传来了智能反锁的声音。

没有再回头看这里一眼，他大步的离开。


　“ｓｈｉｔ！你怎么侦查的，你眼睛瞎掉了？！”愤怒的男人大力的抓着矮个女人的衣领拼命的摇晃着她：“靠他妈的！”

　“来不及了！他们……啊！”从门外传来手下惊惶的汇报，可是话未说完，枪托摔在地上的声音却格外醒耳。

光影摇晃间这间舞厅的顶坠吊灯霓虹接二连三的破碎坠落，重力很好地发挥了效果，那些话里的巨大灯饰用玻璃，纷纷砸落在人群头上，血肉横飞，惨叫连天，这里瞬间从灯红酒绿的富人天堂堕至飞红溅白的人间地狱！

随着照明设备的不断破报废和四处扫射的流弹，整个舞厅里杂乱的人群变成了没头乱跑的践踏流，人挤人，人踩人，哪里有火光亮起，哪里就是生命的陨落点！

　“妈妈！”小男孩吓得大声哭喊的拽着妇女的裙子：“我们不要找爸爸了，快点走吧……呜哇哇哇哇！”

　“小克罗……不要怕，妈妈会保护你……”死死将儿子护在怀里的妇女强忍着惊恐道，下一秒，一块被打碎的茶几碎片飞旋而过，被削掉上半截头盖骨的孩子还保持着那个纯真而微微惶恐的表情，直挺挺的倒了下去！

　“不！！！！！！！！”

出口入口均被堵住，密集的子弹纷飞如雨，刀光闪过，躯体就像熟透了的西瓜一样轻易的碎裂开来。

强劲的ＤＪ音乐仍在这片人声渐息的偌大空间里不断地奏鸣、回响。

血液迸发出炙热的气息，层叠起来的尸块躯干，涓涓的压榨出一条条细细的小河，腥红的液体肆无忌惮的在微微发蓝的地板上汇出华美复杂的图腾。



２０１２年，７月２２日，意大利巴勒莫一带，２７家夜店酒楼惨遭恐怖分子血洗。遇难者失踪者初步估测至少２６００多人。


　７月２３日，罗马的数家珠宝店遭到洗劫，预计损失高达８６００万英镑。遇难人数２７２。

　７月２４日，米兰、佛罗伦萨、梵蒂冈的数十家工厂和经贸公司被炸毁。遇难人数初步估测６００余人。

　７月２６日，热那亚４９层酒店被非法爆破，伤亡人数３１７人。

　…………………………






轻轻摇晃了下杯里的红酒，里包恩瞥了站在一旁的乔治一眼：“合作很愉快。”

　“是。”

乔治低下头，手颤得几乎没办法拿稳酒杯。

　“洒出来了。”对方冷冷的一声提醒。

深深叹一口气，乔治心里发苦。

下一个说不定就会是我了吧，你会放过谁呢？尊敬的疯狂天才――瑞尔殿下？

自从游乐园事件后，自己就处在这种战战兢兢，随时要发疯的恐惧边缘状态！他是花了多大代价让瑞尔同意加入自己的７３计划！现在居然因为自己手下一个不听命令的小跳蚤毁灭了一切！

 那个该死的威士！自己当初怎么就瞎了眼用上了这样的蠢货，而忘记了威士的家人正是死在瑞尔手里的成年往事！该死的，结果！

　“那条丧门狗在这里吗？”放下高脚酒杯，里包恩按着桌子缓缓站起，指关节有节奏的敲打着桌面，久未休眠的疲倦感在这一刻从每寸肌肤里散去。难得的兴奋感让他抑制不住的仰头大笑出声。

乔治浑身发冷的默默注视着这个家伙。



阴冷的地下监狱。

电子监控防弹门在马修&#8226;迈德的眼前无声的打开一条缝隙，半张线条硬冷的脸首先出现在他的视界里。

那人终于迈了进来。

　“玩的舒服么？”里包恩优雅的在监狱看守搬来的长椅上坐下，微笑的问道。

　“呵，是你你会舒服么？”马修冷笑起来，但是马上，肋骨上那阵疼痛又让他笑不下去，他们在他的肋骨上钉了钢钉。是里包恩事先吩咐的，原因是不想看到那恶心的笑容，玷污视力。

里包恩弹掉烟灰：“我是来和你饯别的。”言毕，手指轻轻一推，锋利的刀刃闪着让人不寒而栗的流光。

　“你这个下贱的人！”马修狠狠的张口大喊：“对你再怎么样都不过分！”

　“继续继续～”

　“炸死了你的娈童又怎么样？！啊！”

刀锋猛然刺入胸前的皮肉里，随着主人手的动作慢慢下滑，哧哧的声响令一旁的下属也感到牙酸，最后顺着肋骨的走向完美的割出了一条血沟，依稀可见里面的脾肺。

这下马修每吸一口气都可以感受到外界的凉气直接破入气管周围。

痛得歇斯底里。

尽管如此，仇恨还是让他燃起了疯癫般的冲动：“你怪谁？呵呵……你很后悔吗？明明就是你自己把那个孩子当做诱饵来使用的吧！”

　“……”里包恩拿刀的手微僵。

　“哈哈，看来我根本说对了！一开始你就知道有人跟踪着你吧？为了引出幕后算计追踪你的我们，你甚至故意不拿掉那孩子身上的追踪器呢！”

　“更可笑的是，那个追踪器本来是放在你身上的！哈哈哈哈……你居然把它贴在了那个日本孩子的身上……好用他来引出我们么？”

　“怎么，你不说话了？噗呵呵呵呵呵！哈哈哈……不然，被炸死的人，应该是你啊！瑞尔！”

　“哈哈哈哈哈哈哈……”

马修疯了一般的大笑起来，笑的眼角迸出了眼泪却仍无法停止！

　“你杀死我家族的人又怎么样？哈哈，只为了杀害我的妻儿，连整栋大厦里其他的几千人都一起炸死……噗呵呵呵呵呵……死得好够本啊！”

　“哈哈哈哈哈……呃……”

他没有再笑下去了，因为他的喉管已经被割断。

黏腥的血溅了里包恩一手。






那是夜里。

里包恩回到屋里，静静的凝视了片刻那个旅行箱，走了过去，跪下来，慢慢打开箱子，拿起最边上的那件衬衫，柔软的白衬衫，是少年人最喜欢的样式。被穿后洗过，微微有点皱。

他把衬衫盖在脸上，闭上了眼睛。

８月１２日，半个月前的军火走私案件告破，犯罪组织系意大利迈德&#8226;利集团。

　８月２６日，经由多区域警方联手侦破，之前的恐怖袭击确认其背后组织为迈德&#8226;利集团。






						第26章 ｐａｒｔ．２９
处理完手上的一系列善后事务，里包恩打算离开意大利一段时间。在这之前，那些的不到合适人选执行的任务，以一个比一个高价酬金的方式向他扑来，但是全被一脚踢回去。
他要给自己放一段时间的假。

去一个自己感觉稍微舒服一点的地方，所以，他必不能选择日本。因为这个国家有他最讨厌的竞争氛围和某件事情的开端回忆。

可是，在订购机票的时候，不知道出于什么原因，鬼使神差的按下了代表目的地的２键――ｊａｐａｎ。

在他反应过来以后，自己也稍微被吃惊到了。

作为一个杀手，尤其是踩在巅峰上的他们这种人，更是习惯了时刻保持着高度的精神集中力和利益判断直觉，而不会这样莫名其妙的被潜意识带着走。像这样迷迷糊糊的做出了自己不愿意的抉择，更是无法原谅的失误行为。

漠然的将手机摔碎扔进垃圾桶的一刻，往昔的一些碎片浮现在眼前。这个动作还真是有点熟悉。

但是那又怎样……

那也仅仅是过去，仅仅是过去了。

自己亲自操办了那家伙的葬礼。

　背部被爆开了一个大洞，从后面看，这具尸体几乎被炸空了。摔落在地上的时候又被树枝擦破了面容，处理仪容的时候，葬仪场的师傅看着那张清秀稚嫩的面容，再三的感叹不止。

肉色的线穿过针孔，针尖再穿过那孩子苍白的肌肤，一点一点的破碎再缝合。

最后是上粉，一直默默看着的里包恩此时抬手制止了化妆师的行为：“不要扑粉。”

“不要在他身上抹上任何不适合他的颜色。”

他低低的说着。

化妆师为难的看着他：“可是先生，这孩子的脸伤口实在太多，而且……”

　“我说不行就是不行！”一手重重拍在桌子上，上面的器具被震得跳了起来，发出哐啷的碰撞声。

　被吓到的工作人员用哪种怜悯一般的目光看了这边一眼，都默默地照着他的意见去做了。

那种深深惋惜而无奈的眼神刺痛了里包恩，让他觉得很想撕碎这些蠢货。

　比我低级的人凭什么用这种眼神看我，你以为你们是什么东西。

手指收紧了又松开，没什么好计较的，算了。

没有焚化，虽然这不符合意大利的惯例，他还是要求全尸入土。并且做了一些防腐。

　冰冷的泥土埋没了那线条华丽的棺材，里包恩站在一边，看着这个坑被渐渐的填上。最后终于看不出任何的端倪。

最后只剩下里包恩一个人，站在坟冢旁边。

他蹲下身，伸指一勾，随身带来的深红礼盒彩带滑下，拿出里面的东西――自己最常用的那一款玫瑰露香昔，在墓碑周围慢慢的喷洒上，一直到整瓶都用完。

第一次拥抱――（虽然说是因为飞机起飞的重力问题而撞在一起）时，虽然只有一瞬，但是蠢纲的脸上表情来看，他很迷恋自己身上的香气。

那么就让这味道陪伴着你，尽量热烈的，温暖你冰冷的坟土。

就像我在你身边的那时候一样。

蠢纲，那些人我处理完了，你好好安息。



　飞机起飞，中途的十几小时里包恩没有睡觉，他倚坐在那里，面无表情的望着窗外。不理会任何人。

　“嘿！先生！”一个人突然走过来向他招手。

里包恩回过头，是一张显得熟悉的脸庞。

那个调鸡尾酒的服务生。

　“先生？”见他没说话，服务生又微笑的唤了一句。

里包恩淡淡的开口：“你好。”

　服务生微叹了口气，转身走开了，稍后返回，手上拿着一杯颜色妖艳的深色混合酒液：“心情不好的时候就喝一杯这个吧，我也是上次跟您学的技术――ｍｏｓｃｏｗ　ｄｏｗｎ。”

　“谢谢。”里包恩接过酒，望着那充满回忆气息的色泽，怀念的笑了一下：“没想到，再次的坐上同一班机的返程居然是这种情况。”

　“先生，”服务生指了指那边的柜台，“有客人光临，我先失陪了。”

　“谢谢你的酒，稍后我结账。”

　“不，这酒就算是我请您喝的，”服务生回过头淡然一笑：“人如流水，越是想抓越是逐空。愿您早日开怀。”

　You can never turn the clock back。



脚下是日本在炙热阳光考晒下微微发烫的土地，里包恩沿着街道信步走着。

并盛町。

圆圆的小牌子上面写着这样几个大字。

不知不觉间居然来到了这里？

里包恩自嘲般的笑了一声，什么垃圾情绪，居然还伤春悲秋起来了。

绕过长长的居民巷子，和氏风格的二层平民屋一排排的在没几个行人的小道排开。

日落时分，夕阳是很暖融融的存在，整个天地都被晕染出铺天盖地的霞色。

这样看上去，每个人的发色都像极了蠢纲。

里包恩驻足不动，末了，他又开始在心里嘲讽着什么。

人都死了，还在想什么，真是恶心又搞笑。

一个又一个的身影擦肩而过，里包恩却仍然立在原地，深色的冰冷瞳仁深处，映出那个门口盛开着各种花朵的小屋。

那个花圃，就是当初自己晕倒躺过的地方。

由于长期没有人修剪打理，现在那里完全成了各种野花杂草的乐园，尤其是那种枝叶肥大的藤条，嚣张的爬得到处都是，还有一些甚至勾上了那边矮矮的脱漆铁栅栏。



不知道这样站了多久，直到――

身后一个轻柔的嗓音怯怯的问道：“先生？”

里包恩浑身僵直。

居然出现幻听。

一瞬间他发现自己居然不想动。

不可能！自己亲手将那家伙下葬了的！里包恩狠狠倒吸了一口冷气。

　“先生？你是来找人吗？”身后那个好脾气的孩子小声的问道。

那个熟悉而带着独有的柔弱嗓音又一次催魂般的响起。

这次再也无法保持理智，漆黑的瞳孔深处有什么震碎了！它的主人疯了一般的转过身去，看也不看，闭着眼睛，伸出手将那人死死的按在自己怀里！








						第27章 ｐａｒｔ．３０
“啊……您这是……”怀里的少年吃惊的挣扎着，按住里包恩瘦削的肩膀想要极力拉开二人之间的距离。

　“别动！”以恶劣的口气威胁着，死死扣住少年腰背的手臂却没有丝毫放松。

怀里的那团东西终于安静下来。

过往的几个行人不禁投来异常的目光，逼得纲吉低下了头去，末了，仿佛感受到了男人身上那种熊熊燃烧的炽痛感，他不再动了。

微妙的身高差，这种拥抱的姿势其实很美。

是幻觉？不，不是。

他从来不质疑自己的感官，任何的幻觉在他强大的现实认知下都会变的漏洞百出，现实世界的丑恶和每一个细节他都刻骨铭心，所以，即便是再高明再完美的幻术，只要感觉不到现实里的那种恶心的存在感，都是假的。

他面前的泽田纲吉不是虚像。

　把头埋进少年的颈窝，阳光曝晒后的暖香软软的侵蚀着他的嗅觉。

　“里包恩……？你怎么了？”

他居然认识自己？！

纲吉没有等到回答，只有脖子上突然袭来嘴唇的柔软印记，微微一痛，一朵淡淡的吻痕盛开。

纲吉惊得抬起头来，震惊的瞳孔里清楚地印着，里包恩那双微微垂下眼睑的漂亮眼眸，睫毛遮出一圈的阴霾。

　“你是谁。”下一秒，一句风马牛不相及的话脱口而出。

　唉？先生在问什么？

　“说！”里包恩掐着他的脖子，喉管被压迫的痛楚让纲吉吓得结巴了起来：“纲……纲吉。”

搞什么啊……莫名其妙的对我动手动脚，又问这种奇怪的问题……！

　“全名！”

　“泽……咳咳……泽田纲吉……”

　“ａｇａｉｎ。”

　“泽田纲吉……”

　“再说一遍……”

　“泽田纲吉……”

一遍又一遍的确认他的存在，不知道这样的问答了进行了多少次。

　ｓｗａｄａ　，ｔｓｕｎａ　ｙｏｓｈｉ

ｓｗａｄａ，ｔｓｕｎａ　ｙｏｓｈｉ

ｓｗａｄａ，ｔｓｕｎａ　ｙｏｓｈｉ……

ｔｓｕｎａ……

蠢纲。

呵呵。


倒霉么？放学回家莫名其妙被一个阴狠的男人劫持住，然后被他咬被掐脖子，之后那家伙还突然甩开自己，要求自己开门招待他。


里包恩大摇大摆的坐在他家唯一一张沙发上，纲吉心里叫苦不迭，却还是不得不去厨房给他烧开水煮茶款待。

可是也很奇怪，当他打开厨房的食品柜，拿出里面的碗具时，竟然发现上面蒙上了一层细细的落灰。

自己明明一直有用着这些东西啊……

不……不对，自己好像有跟这位先生见过面，而且还一起游历过……可是，真的好奇怪，自己明明这段时间就很正常的在上学啊，怎么可能发生什么出去游历啊，黑手党追杀啊之类的奇遇呢……

苦恼的纲吉低头看了看拇指摩擦到的灰尘，隐约有什么东西在脑海里呼之欲出。

　“蠢纲。”

等待了十几分钟的男人在外面冷冷的唤他。

　“啊，马上就来了，请稍等一下……”手忙脚乱的用电炉烧着水，纲吉拿出洗净的杯子，伸手习惯性的去那个炉边的位置拿茶叶罐，却抓了个空。

抬头看向那个空空的角落，纲吉无语。

自己明明昨天还把茶叶放在这里的啊，家里也没有其他人住，怎么就没了……

低头一阵翻找，最后在垃圾桶里看到了空空的茶叶包装袋。

怎么回事，这恶作剧也太……

“可恶……”这下让里包恩喝西北风啊？

　“你在磨蹭什么。”

　“不……那个什么，你稍等一下，我去门外的便利店再买点袋装的茶叶回来。”纲吉一边说一边向玄关走去，嘴里小声念叨：“怪了，明明昨天还满满一罐子的……”

里包恩皱起眉头。

等到那个身影在门外消失，里包恩的眸子四处扫了一圈。

家具上落满尘灰，显然是很久没有人住的屋子，所以说这个人这段时间根本不可能住在这里！

但是从他的反应来看，他本人也无意隐瞒这一点，可是，蠢纲的的确确是死了。

他亲手筹划的后事，处理的遗体。

那么这个纲吉，又是谁。


意大利。

　“铃－铃－铃－……”

　“你好，这里是密切斯特集团接待处……”秘书扔下一大堆的文稿，抹了把额头上的汗水，这几天的事务多到爆炸！

　“接通到乔治，我有话给他。”

电话里冰冷的声音让安瑟感觉额头上的热度飞速的消退，又是这个魔王！欲哭无泪的扫了一眼案上堆积如山的问题文件：“马上，请稍等。”

里包恩站起身来，吹掉指尖上的灰，细细的打量着他曾经呆过几天的小屋。

直到电话那头传来乔治紧张到近乎神经质的声音：“瑞尔先生？”

　“恩。”

　“有何贵干？”

　“我看到了纲吉。”

　“这……”乔治哽了一下，末了他叹了口气：“先生，节哀……”

　“是活人。”

　“！！！！！！！”

　“他的时间观念还停留在几个月前，但是，他有和我一起那段时间的相关记忆。”

乔治手抖的快抓不住话筒。

　“我清楚地记得自己把他的遗体下葬了，他的身体被炸得惨不忍睹。”

那边的男人残忍而理智的声音仍然在继续着。

不知道过了多久，乔治狠狠扇了自己一巴掌才恢复冷静，他扭过头，从牙缝里挤出几个字：“叫将尼一世过来。”

里包恩没有在说话，他等待着回复。

　“瑞尔先生……”乔治一把捂住自己的脸，低低的声音带着颤抖：“请尽快接受Arcobaleno的身份吧……”

里包恩没有说话，嘴唇慢慢的抿成一条线。

　“我想……”

那个战栗的声线在继续瓦解着什么――

　“这个世界就快要崩塌了。”







						第28章 ｐａｒｔ．３１
这个世界上的一切都是由物质组成的，有了物质才有了存在，这不是什么唯物或者唯心的单方面悖论，而是一种事实。

火一样的热情，天才般的智慧，疯狂而热烈的感情，至高无上的尊荣，最终都避免不了肉体的毁坏而冰消雪融。这一切的一切，说到底都是来源于偶然间的原子排列组合。

因而掌控了这个世界的基质，就是掌控了时空和一切，甚至有朝一日可以操纵宇宙间的未知体。

有一个古老的秘密它被人所坚守着，就是为了维持这样的世界继续运转。

拉丝托涅欧，一个弱小而且神秘的家族，手里掌有构成这个世界基础的3块原石，自从发现原石至今的数百年来，众多的黑手党和政界人士都默然遵循着规定，协助着拉丝托涅欧家族的保密和看守工作。

合久必分，拉丝托涅欧家族内部成员因为好奇和野心，将3块原石中的一块偷了出来，并且打造成了7枚指环，命名为玛雷指环。原石未经打磨是不会爆发出任何力量的，同理，经过研制开发的原石拥有着超现实的可怕力量。

这7枚指环在世界各地辗转流传，为了抢夺到指环，整个世界暗地里掀起了无数腥风血雨。

而失去了一枚原石后，另外两枚也变得失去稳定性和特殊磁场，无奈中的拉丝托涅欧家族，干脆将另一块原石献给了彭格列初代，将其打造成7枚彭格列指环，以其来压制玛雷指环拥有家族们。

在这之后，可怜的众人才意识到自己犯了多大的错误，无论是彭格列指环还是玛雷指环，都有着各自的时空调控能力，它们被广泛的运用着，本身不应该存在的事物，纷纷因为指环的战斗调用能力而从其他时空穿越到了这个世界上。

如同大气层因为污染而稀薄崩坏一般的，这个世界――人们脚下的大地和天空中的一切，都发生了扭曲，这一切都变得极其不正常。

为了维持世界的平衡，黑手党和世界各地的高层人士决定将最后一块原石制成7个恒定物品，然后选出世界各地的最强者来守护这三个物品。

这个计划，被人称为73计划。



提着大包小包的东西，纲吉摇摇晃晃的走在回家的小路上。在这之前他从没感觉到自己的家离小超市有这么远。

 本来只是想去买一点茶叶和方糖，结果经过那一排排的物架时，总是想起自己家里的酱油没了，味噌没了，洗涤剂也用的差不多了，大米似乎也要重买一袋……

最后就变成这样了……

肩上扛着米袋子，双手提着鸡蛋和其他蔬菜，背上挂着沉甸甸的购物袋，活像一只老龟。

 “我回来了。”叹了口气，纲吉推开门，蹬掉鞋子，爬进了屋里。

沙发上原本倚在那里的男人不见了。

 “唉，该不会等不及走掉了吧？！”纲吉拖着袋子往厨房里挪去：“呼，好累，至少也该帮忙一下吧……”

没有回应。

 “先生？”纲吉直起腰来，转头四处打量着。

屋子里传来一阵翻箱倒柜的声音，仔细听还有什么吱吱哇哇的电子音。

三两步跑到自己楼上房间里，拉开房间门，一眼看到的是电视屏幕上正在殴斗的两个2D人物形象，视线顺着电视屏幕往右移动，是一条长长的遥控线，然后是一双白皙的手正抓着游戏手柄利落的啪啪啪按着，手的连接是线条流利的男子手臂，接着是卷起到手肘的白衬衫和随意拉散搭在胸膛上的黑领带……

 “里……里包恩！”

 啊啊啊啊啊啊，嘴巴完全闭不上了，多么惊人的一幅场景！

他他他他看到什么？

里包恩在玩勇者斗恶龙这种的ARPG格斗游戏？

 而且，看这画质应该是老版的吧，这粗糙模糊的画面，像素级别的马赛克背景……

他还玩的很high？

 “太迟了，别泡茶，我要吃饭。”男子一边噼里啪啦的操纵着技能一边扭头对他说。

 “可是……”泪流满面的纲吉一边在心里吐槽，先生这么难的模式你是怎么过去的我靠……一边吃惊的继续维持着呆了吧唧的姿势和表情。

 “快去！“坏脾气的男人一扫一边的电视遥控器，于是遥控器飞起来狠狠砸中了纲吉的额头！

 “我……我知道了……”纲吉畏畏缩缩的揉着额头，一边小小举起了右手：“可我有个请求……”

 “快说。”噼里啪啦。

纲吉咽了咽口水，末了，艰难的开口乞求道――

 “稍后您可以教我怎么通关这个嘛？我足足打了6年……”

 “恩。”

于是纲吉心满意足的下楼去准备生计问题了。



 “哐当！”锅子被一不小心打翻了，里面的汤洒了一个灶台……

 “劈啪！”油星子溅得纲吉痛得嗷了一声。

 ……

听着楼下不断传来的各种生活噪音，里包恩抿了抿唇角，放下了手里的游戏手柄，表情沉静的仰头看向天花板。

看来蠢纲还活得很好。

没有遇到自己之前的他大概就是这样活着吧，平庸、懦弱、慈软却很安心。

也罢，虽然很讨厌懦弱而且平凡无奇的人生，不过自己也不能就肯定所有人都适合自己这样的生存模式。

就算是自己，有时候也会发自心底的厌倦和麻木。

蠢纲……







						第29章 ｐａｒｔ．３２
不就是烧饭吗？谁不会啊？再说，独自一个人生活了６年，再蠢的人都该学会了日常家务和照顾自己了。可惜的是现在的纲吉大脑接近真空状态，他平时都是随便煮点面倒点味噌进去就解决一顿饭了，心情好点时候再丢几根海带煎个鸡蛋什么的，不过对方可是里包恩啊，真的这么随便的煮……会被碎尸吧？！

一边愤愤的切着胡萝卜，一边叹着气。胡萝卜什么的，其实生着啃就行了嘛……

　“菜价这种东西，他是可以人为调控的。比如说大蒜……胡萝卜……这就是传说中的垄断……”

脑海里不由自主回荡起男人曾经的教诲，纲吉的大脑有些当机，不幸的是――脑袋的延迟在手上，完全得不到缓冲，菜刀果断的对着拇指切了下去……萝卜哭了……

　“嗷！～”甩着手发出一声狼嚎，纲吉举起手放在眼前凄惨的注目着，豆子般的眼睛里汩汩的流出了泪水：“要切断了……”

听到惨叫，里包恩丢下手里的游戏转身下了楼。

　“干什么……吵死了……“话没说完就被一个急冲而来的身影撞得后退了好几步，那个家伙还不断地在自己面前，高举着涂满番茄酱的手掌抖个不停：“断掉了断掉了！”

　“冷静点。”

　“啊啊啊啊啊！它要掉了啊！”

　“还没有。”

　“不，你看！它吊在那里摇摇晃晃啊啊啊啊啊！”

　“你再抖手，它就真的没救了。”


其实也没多大的事情，也只不过是皮肉被切开了而已，骨头和筋脉都没事。

草草的将纲吉的拇指连带整个手掌裹得像个包子，夏马尔一口呸掉嘴里的香烟蒂：“小子怎么跟细皮嫩肉的娘们似的，明明就是皮粗肉厚的废柴爷们，这点小伤来劳烦本大爷。”

纲吉耷拉着脑袋不好意思开口。

　“说了不医治男人了……”一边不爽的抱怨，一边瞟了正在看电视新闻的里包恩一眼：“喂……”

　“恩？”

　“上次大爷我可怜你也就算了，这次无论如何要给我报酬。把你身上那包ｓｏｂｒａｎｉｅ给我吧，很久没有尝到这么熟悉的味道了。夏马尔收好医药箱，懒散的靠在长椅上，向里包恩伸出手。

伸手在胸前的西装口袋里抽出那包ｓｏｂｒａｎｉｅ香烟，扔了过去，里包恩眯了眯眼：“其实你可以回去了。”

　“哦？”

　“皇室已经决定不再追捕你了。有人缩短了诉讼期使你脱逃了。”

　“算了，”满足的吸了一口烟，夏马尔抬眼看了下天边火烧般的晚霞，缓缓吐出烟雾，伸手按揉着眉心，语气透露出一丝疲惫：“回去又怎么样，总有一天还是要回到这里。”

是啊。

夏马尔默默的看着里包恩坚毅的下巴轮廓，垂下眼帘。

这就是命，你还真别不信啊，瑞尔。

里包恩不接口，带着他那个温暖的累赘消失在医务室门口。



　本来下机后就是傍晚了，被这么一闹，天色已经暗下来了，隐约可以看见闪耀星空。

　“里包恩。”默默跟在身后的少年突然说话了：“我是不是很奇怪，明明有跟你一起出去历练过，可是又总是觉得这段时间我并没有离开家里，没有离开并盛呢。”

　“……”

　“你被吓到了啊？”纲吉叹了口气：“也许我有病也说不定……还有，和你相遇之前的事情我都记不太清楚了，自我恢复清楚的意识，我就已经莫名其妙的出现在快放学课堂上了，我还以为是睡觉昏了头做了个很长的梦呢……”

里包恩没有搭腔，仍然按照他既定的步伐速度前进着。

　“要不是今天遇到了你，我会想也许这一切是真的一场梦呢。”纲吉低下头去，声音却越来越低：“可是这不是梦啊，是真实的，我明明记得自己在坐缆车观光的时候被……”

一双手轻轻捂住了他的嘴巴，抬起头看见里包恩不知道什么时候转过身来，居高临下的看着他，声音坚定：“是梦没错，你没有出事，最后的时候炸弹爆破出了点问题，你只是被那股引爆力给推开了。”


　“所以你还正常的活着。”拿开手，男人转身继续走着。

泽田纲吉微怔后释然一笑，是啊，他就是这么相信，里包恩是这样说的，那就是这么一回事了。

双手溅上血腥也好，自己死而复生也好，这要是里包恩说的，他都不会去多斟酌。

你这样说，那就一定是这样的。至少对我来说，是这样的没有错。


到家后二人不得不重新面对这个问题――温饱！

看着遍地滚落的胡萝卜块，因为没人关火而黏黏糊糊的关东煮，还有电饭煲里已经冲天的白烟……这一切的最后，里包恩还听见了纲吉肚子里传来的一声“咕――”

羞宓纳倌旮辖舯ё∽约旱亩亲樱骸鞍」哈，我马上就去做饭，你也饿了吧……”

　“算了。”

　“唉？”

拿下礼帽，挽起袖子，里包恩回头冷然的挑眉：“也许一个好的杀手，也该知道食物的艺术。”

吃惊的纲吉君再次泪奔，所以说你就算是烹饪也很在行对不对？！

　“停止生产你的消化酶，学到一星半点也可以保证你在日本不会失业了。”







						第30章 ｐａｒｔ．３３
　一边说着，一边顺手关掉了电饭煲的开关，嗅了嗅有些糊掉的饭香，里包恩皱眉：“是糯米？”

　“恩，”纲吉傻笑着抓了抓后脑勺的乱发：“因为大米吃完了啊……就一顿应该也不会太消化不良什么的吧。”

　“暴殄天物。”

　“哈？”

一边挥手把纲吉赶到一边，里包恩一边拿起盘子将电饭煲里的糯米盛了一部分出来，用饭勺拍打散开后直接倒在篮子里，然后拧开水龙头把冷水哗哗的冲进还冒着热气的糯米里！白烟缭绕。

　“这还能吃吗……”纲吉叹了口气。果然你还是好好做你的杀手吧，人间烟火什么的对先生而言太矛盾太遥远了。

没有理会那边没完没了的吐槽（虽然在心里），里包恩手一倾，之前还黏在一起呈团状的糯米立刻像散掉的沙子一样哗哗的流泻进盆碗里。

经过这样冷处理的糯米现在看起来每一颗都饱满晶莹，而且很有嚼劲的样子。

纲吉神在在的看着里包恩行云流水般熟练流畅的动作，忍不住感叹这真是有行为美感，每一个细节都像是之前设计好的一般，就连敲个生鸡蛋，蛋壳随意往后一抛，都能稳稳落入身后的垃圾桶里，连蛋液都不会洒出来一点。

　“你买了鱼对吧。”

里包恩头也不回，手却向肩膀后的方向一伸：“拿来。”

　“哦……”从注水的塑胶袋子里捉出那条还在抽搐蹦跳的鱼，纲吉努力地把它递过去，可惜鱼鳞腻滑，加上那条生命的挣扎实在激烈，整条鱼一下从纲吉的手里窜滑出去，摔在地板上，然后可劲儿的乱蹦着，害的少年也不得不弯下腰去在地上乱抓。

　“啊喂喂……”这鱼居然往先生的裤脚那里蹦去了！

　“你在心软什么。”男人冷冷的低头看着那条可怜的生物，看也不看的伸手直接在身旁抓了把细长的水果刀，手一挥，刀身直接破入鱼肚，将那条鲶鱼钉在地上。

鱼血一下溅了趴在地上不知所措的纲吉一脸。

　“可惜这样破了鱼的肝脏，有损于食物的味道。”一边淡淡的述说着，里包恩蹲下身拔掉刀子，那条鱼还在他手里抽搐。

纲吉站起身来，用纸巾拼命的抹着脸上的血液，无言的看着里包恩。

果然是先生啊，就连杀鱼的手法也是如此的残忍和干脆。

失去了水分滋润，又忍受着剧烈痛楚的鲶鱼鱼鳃在那里艰难的一张一合，尾巴脆弱的轻微扇动着。卑微的少量血液顺着里包恩的指尖往下滴落。

　多么熟悉的一幕。

里包恩真的只是想教自己做菜吗。

接着，里包恩拇指和食指一下插进了鱼左右两侧的眼睛里，破碎的眼珠立刻被挤了出来，黏在男人的手指上。

纲吉感到浑身一冷：“不要……”

　“什么？”男人笑了一声：“你买了它不就是要杀了它然后吃尸体吗。”

　“可是你也可以直接把它拍死啊……为什么要……”

纲吉略显悲哀的声音被打断了，男人舔了下指尖的血，淡淡的回眸：“别看这可怜的东西快要死了，如果你敢掉以轻心，它的牙齿会划破你的手指。这条可是鲶鱼。”所以最安全的方法就是从它身上最脆弱最没用反抗可能的地方下手。

纲吉闭上了嘴巴。

里包恩依然继续着他优雅的鱼尸处理教程，单手按在鱼腹上，锋利的刀片用拇指压着毫不迟疑的从鱼嘴推进，哗啦啦的平划而过，整条鱼齐整的从中间分为两半，顺带剃掉了鱼的主心骨刺。

煮汤的时候轻轻一嗅气味，再随手加了半瓶的干红进去。

很多在纲吉看来完全是乱来或者说根本不能想到的厨艺手法，在男人手上如同变魔术般的一一闪现。

锅铲一个轻巧的翻折，蛋皮就成了漂亮的卷花式，比饭店里厨师用胡萝卜雕出来的还好看。

一边施展厨艺一边变化着自己所在位置，好让纲吉时刻都看得清楚自己的手法和锅里的事物烹饪程度，这是一场有条不紊进行中的家政课程。

其实在旁边看着里包恩烧菜很煎熬的，因为你会发现你的口水分泌变得很高效率，而且要极力克制住自己不可以露出让他鄙视的下流（？）样子。

　“吃饭。”

里包恩擦干净手，走到饭桌边坐下，好像连动手盛饭都懒得了。

　顿了顿，纲吉拿了一个大号的饭碗，将剩下的糯米满满盛了一碗递过去：“喏。”

里包恩睁着眼睛疑惑的看着他。

没觉得奇怪的纲吉仍然保持着递饭的动作，他以为自己盛的饭分量太多了：“这个不算多的，估计你也很累了吧，多吃点晚上才睡的好啊。”

应该是这样的，为什么里包恩要那么奇怪的看他？自己平时都是晚上会吃的比较多，不然半夜睡不着还会饿醒。

里包恩移开头：“我不吃。”

　“什么？”纲吉看着一桌子好菜：“这么好吃的菜唉……而且是你自己亲手做的。”

　“你管的太多了。”

男人依旧没有接过他手上冒着热气的白饭。

纲吉细细的看着他，发现里包恩的神色带着沉重和些微不悦。

他突然拿出筷子，然后就站在里包恩面前，往自己的嘴里狠狠的扒拉了一大口米饭，满足的眯上了眼睛：“好吃！”

男人愕然。






						第31章 ｐａｒｔ．３４
　　　　没有去顾及对方的不自然，纲吉享受着米饭的口感，然后咽下去，抬头看着里包恩：“真的很好吃，你不要吗？”

　“你自己吃就行。”

于是吃饭的气氛变得有些奇怪。

两人相对落座，但是只有纲吉一个人在那里吃喝，本来味道很好的食物突然变得如同嚼蜡。只能机械的把东西往嘴里填。然后咬、咬、咬。

里包恩坐在那里，眼神却毫无焦点，他根本没有在看任何东西。

　“里包恩……”纲吉忍不住说道：“你讨厌日本的食物吗。”

　“蠢问题。”不屑一顾的对方哼了一声，没有再说什么。

也是，讨厌的话怎么会做的那么好吃，而且看起来里包恩对于日本的食物处理和调味之类的理解，简直比土生土长的纲吉要在行多了。

　“那么……”

纲吉哽了哽，咬牙问道：“你是要减肥吗……？”

不像啊，先生的身材已经很好了，再瘦下去反而像根竹竿唉。

　“啪！”一个爆栗在他额头上炸开，痛得他忙丢下饭勺两手抱头！

　“蠢问题。”

他这样的愚顽反而让里包恩不得不开口多说几句：“杀手必须以个人的体力补充和身体机能为首要目标，减肥这种事情，永远不可能发生在我身上。”

　“那是为什么……”纲吉揉着额头无声的泪奔，在这样下去他担心自己哪天会头盖骨破裂，或者额头上长满一层晶莹的……茧子……

男人没有说话。

当他遇到不想回答的问题时，通常沉默来应对。何况这种没有意义的问答，多说了只能说浪费唇舌。

　“先生……”

　“……”

　“里包恩啊……”

 “……”

 “那个……”

那个烦人的孩子还是不断的探着那愚蠢的脑袋求问，里包恩突然有点嫌恶起他的多管闲事和废话，猛然拉开桌椅起身离开。

椅子被粗鲁的拖到一边，和地面摩擦的凳脚发出刺耳的吱嘎声，男人站起身来推桌离开了。看上去寒霜满面的里包恩踩着冰冷的脚步消失在了楼梯转角。

空留下纲吉，和一桌子冒着袅袅香气的菜肴。


纲吉望着对面那张被移开后没有稳住的椅子啪嗒歪倒在地上，里包恩的身影消失在自己的眼界里。

他上楼了。

　丢下自己一个人面对一桌子的饭菜。

明明之前相处得好好的，突然就遇到这样粗鲁的对待，纲吉嘴角的笑容似乎还来不及收回去，就僵死在那里。

他低下头，慢慢伸筷子夹起一道蛋卷，放进口中细细的嚼着，不知道为什么有点苦的感觉。也许是之前的鱼胆破了？溅上去的？

他知道自己永远也别想了解里包恩究竟是个怎么样的人，有着怎样的过去，更不可能走进他的心里。他喜欢的只有死人，只有死人啊。

　“唉，”纲吉慢慢的叹了口气，放下筷子，低低的话语像是说给自己听的：“我只是想问你要不要试试我煮的面而已。”

为什么要那么冷冰的跑开呢。



看起来里包恩是很不喜欢他自己做的食物呢。

不知道多久以前，也曾听妈妈说过，如果是自己做的饭菜，往往都是最不好吃的。无论在别人眼里多么美味，因为是自己手里出来的东西，所以都尝不出味道来。是这样吗。

默默地吃完碗里的饭，纲吉看了那些剩下的菜一眼，发现分量确实不少，无论如何今晚也消灭不了，拿过保鲜膜将它们包了起来，放进保鲜柜里。

洗碗，擦桌子，耳朵无意的听着电视里的一些娱乐新闻，心里却在想里包恩会不会饿。

末了，他洗完澡用浴巾一边擦着头发一边光着脚往楼上走去。

 “先生？”

没人回应。

纲吉小心的把门打开一条缝，往里面瞄了一眼，看到里包恩坐在桌前，敲着笔记本电脑的键盘，神情专注。

屋子里也没开灯，只有电脑屏幕发出幽幽的蓝光。

这样对视力是不好的吧，纲吉伸手“啪”的按亮了电灯。淡淡暖黄的日光灯顷刻照亮了这个不大的空间。

里包恩手指仍然飞快的在键盘上舞动着，神色不变。

纲吉感觉有点尴尬，不过他还是走了过去，状似随意的盘腿坐在一边的床上：“那个，先生，水温调好了，你要不要……？”

 “稍后。”里包恩又按了几个键，然后站起身离开下楼了。

纲吉松了口气，这时候电脑屏幕右下角晃动的小图标引起了他的注意，大着胆子将鼠标移到那个图标上面，立刻一个英文名冒了出来：“dino。”

 “呃……”纲吉感觉这样下去不太好，不过很可惜的他手滑的无意中点到了左键，那个聊天窗口立刻弹了出来，占据了一片视野。

上面有不少的留言，看来之前这个dino给里包恩留了很多话可是里包恩没打理，看起来就像他一个人在那里不断的自说自话一样。

 “This is very troublesome！so please answer me ~！sir~”

 “please……”

 “well,I think I am going to die……”

消息一条一条的往上冒，虽然纲吉英语不太好，但是他还是看懂了这位先生的焦急。

于是他大着胆子在键盘上打下了一行字：He is not here。

想了想又打下了一行 ：Would you like me to tell her instead

 按下了发送。

那边马上冒出来了一句日文，这下纲吉看得懂了：小师弟？








						第32章 ｐａｒｔ．３５

这……这是怎么回事……纲吉手足无措。

那边又传来一条消息：【泽田纲吉对不对？】

纲吉左右看了下，估摸着先生不会这么早回来，于是定了定神，回了一句：〖你认识我啊〗

　【我是你的师兄哦，迪诺。】

居然是里包恩前任的学生？

　〖啊，迪诺先生好啊〗

　【不要这么拘谨嘛。对了，瑞尔他？】

瑞尔？这个称呼听过好几次了，估计是里包恩在他们面前时使用的名字吧。

　〖他去洗澡了吧，大概，需要我帮忙转达吗〗

　【哦不不，谢了。相处得还愉快吗】

呃，这个……纲吉尴尬的想了一会儿，〖还好吧，就是先生无论如何不肯吃他自己做的晚餐。在询问原因的时候，他好像生气了……〗

坐在电脑前的迪诺微微有些吃惊，他忍不住感到一阵的遗憾和艳羡【味道很好对不对……你居然有办法让他下厨！是怎么做到的……】

　〖可能是因为我的厨艺太糟糕了，让他看不下去吧……总之也不是什么光荣的事情……〗

时间也差不多了，虽然说才过了３分钟，纲吉却觉得有点心慌，他不敢想象万一里包恩回来看到他在偷看电脑上的信息，而且还擅自回复了会怎么样……于是赶忙补了一句〖那就先这样了，我可不能再回复了，我怕先生回来看到……〗

　【不不，等一下】
那边又冒出来几条――【你不想知道他生气的原因吗？】

虽然也想知道，但是这样恐怕不太好吧。于是纲吉伸手准备打出一行谢绝话语，可是那边又是一条――
【其实里包恩不是你想象中的那样】

什么？

对话框里还有自己刚输入的“谢谢，但是还是下次再说吧”这样的话语。没有按下发送。

　【他漠视着这个世界的一切啊，虽然拥有很多的技巧和才华，但是他本人对于这些毫无感觉。】

　【最为让人难过的是，他虽然有味觉，却对于食物没有任何的感情】

没有感情？对食物？

　【说是没有感情，实际上却是厌恶。他厌恶从他手上出来的任何作品，虽然都是杰作】

　【所以不要强迫他哦】

　……
　　两人又说了一段时间。


　【他有跟你说过他的过去吗】

纲吉看着屏幕――〖没怎么说呢〗

　【这样啊……那么你去问他吧。】

什么？这是自找死路好吧。纲吉没回复，一时间感觉很荒谬又很犹豫。

【他不告诉你的话我就不能说哦，去吧，去试试看打开他的世界，如果是你的话，我想大概可以的】

语句末尾还加了个恶作剧般的爱心符号。

不是吧……

　【他的世界】

　匪夷所思的话语又一次弹了出来。

在这之后那个人的头像暗下去了。然后二人之间的交谈就算到此为止了。

　“唉，什么啊……这个叫迪诺的人……”纲吉感叹了一句。

关掉窗口，纲吉坐到地板上，怔怔的看着窗外的星空。不知道是什么人说过，由于光的传播光年原因，我们所看到星星景象都是很早很早以前的了，也就是说，你眼里那颗明亮的星，也许现在已经不在了，或者黯淡了。

他知道人和人之间其实并不真的存在必然的关系，就像刀割在你的手上，就算另一个人再怎么心疼你，他始终无法体会到你的那种真切实在的痛楚。

里包恩一定是对于这一点看得很开吧？

其实就算不必问，他也可以预知先生的路有多难走，也可以感受到里包恩的世界有多严苛和冰凉。泽田纲吉并不是什么善良的那一类人，他只是没有那个勇气和能力去选择痛苦而仄烈的人生。经历过那么多的冷遇、嫌弃，他早就不知道什么是善良了。

他的梦想曾经是不受人欺负的过完国中三年。

仅此而已。

男人套着一件衬衫进房间，他看到了坐在地上的纲吉，漠然的从他身边走过。

一双手拽住了他的衣角。

里包恩低头望去，他看见那个棕发的混蛋小子正用一种无比淡定的目光看着他：“里包恩，我想知道你的故事。”

　“滚开。”里包恩一屈膝盖顶开他，那个声音又从身后传来了：“让我长大吧。”

什么？男人忍不住想笑。

那愚蠢而坚定的声音没有畏缩：“这样我就可以跟你一样了。”







						第33章 ｐａｒｔ．３６――【特别篇&#8226;里包恩／瑞尔】上
这个世界不存在公平这种东西，只有平衡是可以得到贯彻的。既然要平衡就一定不可以公平，有富就必须有穷来保证相对稳定，有生就必定有死来维持比例。

这是在他眼里看来再浅显不过的道理。

可惜这理念使他备受讨厌，尤其是教父和修女们，几乎每个年长的家伙谈到他，即使再高望重的人也不介意用糟糕的词汇来诋毁这个孩子。

罪恶的、不信奉主、没有仁爱之心、不听取教训、不知道悔改的、堕落的……这类的词语。

　４岁的时候因为偷渡，而且是极其偏僻的乡村人，他们一家没有护照和身份证明，就这样贸然的跑到了美国来。像那些黑皮肤的奴隶们一样，偷偷的躲在货仓底部混入了国境。

很可悲，他们是在权贵的庇护和默认下进入的国境，而他们的生计问题却裸露在人道之外，没有任何的机构和人帮助他们，相反的，噩运风度翩翩的来了。

父亲因为没有身份证明和护照，直接被当成了法律中的漏网之鱼，一个高官的儿子因为奸杀罪，即将行刑，于是父亲很光荣的被选中了，仅仅４０万美元，就完全堵住了这个世界的一切真相和人们的眼睛，于是犯了奸杀罪，最后被推上刑场处死的人成了他的父亲。

母亲终日以泪洗面，呼天抢地之后她发现自己还必须养活自己可怜的儿子。

这个把尊严看得比命还重的女人，在肮脏破败的小屋子里，仅仅１０美元不到的价格就让那些狗一样的男人爬上了她的身体。

年幼的他站在屋子外，手指死死抠着墙壁上脱落石灰露出的砖缝里，拼命敲着门，听到屋里压抑的喘息和呻吟，终于膝盖一软跪在地上，泪如雨下！

手上还死死攥着母亲给他的钱买来的面包！

他不敢去想象屋子里的母亲是如何悲惨的情形，越是不敢去想那声音就越是放大了进入他的耳膜！

含泪望着那破破烂烂的小铁门，他放声大哭。

钱！钱！钱！

总有一天他发誓一定要把这个世界上所有昂贵的宝贝都践踏殆尽！

　１０美元算什么！４０万又如何！

可是……就算到了那时，一切都已经太晚了！什么都没有办法拯救现在的一切！

谁能告诉他！谁能告诉他怎么样才可以把他的母亲完整的还给他？啊？


那几年，为了尽可能的让母亲少和那些恶心的下流胚接触，他去捡垃圾、收集报纸废物甚至是偷东西。

岁月仍然像个神偷，不断地将生命力从母亲破败的身体里抽走，女人年轻的容颜渐渐破碎模糊成一张泛黄的相片。

她躺在四面漏风的小屋子里，大口的咳血，枯槁惨白的手抚过儿子的脸颊，她亲爱的孩子。

那个冬天的西北风非常的猛烈，最终将那间屋子的铁皮屋顶都刮飞，于是，他所有的记忆和牵挂都死在了那一年的那一天。

　７岁。


无数个快要饿死冻死的夜里，他蜷缩在垃圾堆里，翻找着那些被人丢弃的破烂，执着的翻查着能让自己苟活下去的一点点用途之物。

死一样的饥饿和恐惧成天包围着他，母亲给自己精心缝制的棉衣服，虽然是无数碎料拼成的，但却有着温暖的回忆和质感――现在已经在他的身上烂出了好几个洞，肩膀上开了条不小的缝，却仍然穿着。

这间破烂无比的行头，已经是他最后的回忆了。

也是他唯一拥有的东西了。

天上的风吹散了云的伤痕，他才开始慢慢的学会平衡。

他有一副很好的相貌，好到所有人看到的那瞬间都非常吃惊这是一个乞丐所拥有的。如果换一身打扮，他会是一个高傲而俊美的小少爷也说不定。

休斯顿教堂的修女咖伊把他带去了福利院，并用一种在他看来廉价的笑容向其他的孩子介绍他。

 “哦，可怜的孩子，主会垂怜于你。”站在神像前的肥胖神父向他招手：“来吧，到这儿来。”

他慢慢的走过去，眼神里空无一物。

 “孩子，不要这样不敬，你的瞳仁里我没有看到任何人的影子。”神父弯下腰来，把手掌轻轻放在他的额头上，轻暖的声音在继续：“现在以仁慈的主名义在上，赐予你全新的名字――葛瑞茨。”

 “……”

 “那么，现在告诉我，你的名字是什么。”神父弯下腰来平视着他的眼睛，他不喜欢这种带着胁迫或者要求意味的视线，干脆的扭过头去：“瑞尔。我叫瑞尔。”

 “不，从现在起，你叫葛瑞茨。”神父耐心的重申。

 “瑞尔。”孩子带着一丝嘲笑的勾起嘴角，那眼神就像是在看低等生物一般的赤裸裸侮辱着神父的观点。

失去耐心的神父终于加重了声音，感到失望和些微的愤怒，但即便如此，他还要维持他那该死的亲和慈善，只能加重语气：“咖伊，把他带走吧，这孩子是不懂得感恩的家伙，他将不会得到好运和报酬的。”

无奈的修女只好用手轻轻推着瑞尔的肩膀将他带走。

葛瑞茨，grace，恩典。
瑞尔，real，真实。

 恩典只是一场虚妄的骗局！

宗教也是！

瑞尔忍不住放声笑起来，引来周围人责怪而惊异的目光。

如果说这伪善的殷殷话语是光明的话，那么这个光明也来得太迟了些！

他大步的跨出了教堂的门，那一刹那背光的孩子显得尤其狠仄。他早已决意抛弃一切所谓的光明和信仰！早在7岁那年的那个时刻！

我不相信任何东西，尤其是信仰这种破烂，信仰一件东西，就等于是把你的灵魂交付在他人的手上，他人的喜怒可以随时决定你的是否崩溃健在，这根本是犯贱。

教会的日子是枯燥的，每天早上装模作样的跟着神父修女们念圣经，划十字，下跪祈祷，并且摆出一脸崇拜向往的样子对着早餐合十，感谢那虚无的神给你送来了一顿饭。虽然说只有巴掌大的一块蛋糕。

 被收养的孤儿们不可能吃饱，除了特别的节日，比如说感恩节，他们会获得一个橘子，还有多吃几块面包的权利。除此之外，哪怕在没吃饱的时候多看几眼盛汤的碗都会遭到严厉的训斥，会被神父以“贪婪”的名义嘲笑不止。

 “饥饿使我们铭记更多东西，它会让我们明白这个世界的真实和疾苦。从而更加懂得感恩。”

神父抖着满脸的肥肉不止一次的在礼堂里对他们高声呼喊，近乎强迫性示威。

 “嘿，葛瑞茨――”扎黄辫子的女孩子凑过脑袋来，想趁着这时候做点小动作，说点什么。

 “葛瑞茨是谁。”

女孩抿了抿嘴，无奈的再次凑过来：“好吧，瑞尔，我告诉你啊，今天早上我看到休斯顿神父一个人吃了6条面包，还是夹着热狗的。”

瑞尔淡漠的望向神像，他的眼睛里仍然没有任何光影，他没在看。

 “喂喂！瑞尔……”女孩忍不住小声叫嚷起来，企图吸引回他的注意力。

不幸的是这声音被神父的耳朵所捕捉到了――

 “你这个罪恶的孩子。”神父庞大的身躯向这边移动过来，女孩吓得向后缩去，背部抵到瑞尔的胳膊了，却还在不断的害怕后退。

 “瑞尔……”女孩吓得紧紧依附在他的身体侧，企图得到一点安全感，却没有丝毫回应，她身后那个男孩目光放空一切的仍然望着前方，对她的呼救充耳不闻。

 肥大的手掌死死握住女孩细瘦的腕，将她拖出去：“在这样盛大的祷告上做出玷污主的行为，你已经罪不可恕了，啊，可悲的灵魂啊，放逐你到外面的凄苦世界去吧。”

女孩发出哀鸣，却不断被拖出去，最后声音消失在大门外。

 被赶走了。

神父转身要回到神坛上，发现瑞尔的深情依旧不变的冷然望着空空的前方，于是带着恶意的好奇，凑过脸去：“哦，小孩，对于伙伴的哀鸣无动于衷，你在想什么。难道你的心灵已经被冷漠所沾染了吗？”

 “我只是，”男孩依然冷淡：“在冥想自己该做的事情。”

 “那是什么事情呢。”

 “冥想我该如何努力。祈祷我可以成功。”

冥想我该如何努力踩死你们这群肮脏卑劣的蝼蚁。

祈祷我可以成功的爬到那个顶峰。

神父露出难看的牙齿嘿嘿的笑了，瑞尔没有动静。

这两个家伙这间弥漫着两种截然不同的的黑暗气息。







						第34章 ｐａｒｔ．３７――【特别篇&#8226;里包恩／瑞尔】中 
要保护一样东西，就意味着你要偏袒这样东西而去伤害另一样，无论是偏颇哪一方都失去了所谓的平衡公正意义，而所谓的善恶都是根据人的利益来制定的。

何谓善？

何谓恶？

 对某个人善，即是对他的敌人恶。何况，什么是善？善就是做对这个人有利的事情，便是为善。

何为大善？做对多数人有益的事情便是大善。而同理，对多数人有利便对少数人有害，于是大善中必包含恶，哪怕是中恶、小恶。

说到底，善恶不就是建立在利益上面吗？没有利益，便不存在善恶。

上帝是完美的，更是虚无的、无能的放任众生的。

瑞尔的眼里没有任何比他自己更可靠更崇高的存在，他跨出了教会大门，一去不回头，在众多的孩童和神职人员骇异的目光下，长笑着大步离去。

 13岁的身材虽然营养不良而瘦弱，却是无可厚非的挺拔起来，没有顾忌背后的咖伊修女大声的呼唤和疑问，没有搭理同伴们惊艳、佩服而复杂的目光，他就这样脱离了教会的抚养。

身上没有一分钱的在休斯顿的街头到处游走，尽管他可以接受那几个小伙伴偷偷塞给他的面包――那是他们少吃了一顿而存下来的，至少可以保证一天的口粮和体力。但是他没有接受，要离开就不要畏畏缩缩给自己留后路。既然决意彻底摆脱教会，就不要留恋教会的任何东西。

他走进了一家职介所，一身破烂在装修的不错的店面里显得尤其突兀，可以感觉到周围衣冠还算清楚的人们对自己投射过来的嗤笑目光，老板也用那种“又要重新拖地”的郁闷表情打量着他。

尽管如此，瑞尔表情依然淡漠而自然。

 “你好，”他走到柜台前很得体的措辞：“我想要找一份工作，吃住保证就好。”

老板用手指推了推鼻梁上油腻的眼镜支脚，头也不抬的朝这个方向懒懒的伸出手：“8美金。”

 “可以之后支付吗。”

 “不行。”

瑞尔眸子细细的微眯起，凉凉的视线看着老板：“之后我会付的，时间问题。”

 “嗤，走吧走吧。”老板抽回手，继续拽着圆珠笔算着他的破帐。

 “十倍价钱。”

老板停下了手上动作，“这可是你说的。”

 “嗯。”

所谓的工作最后定下来是在一艘货船上当打杂伙计，吃住都在船上，他有自己一个很小的仓库空地作为睡觉的地方，每月80美金。正好预付掉职介老板的那笔牵线钱。

船长列林洛正好打算转手做贩卖黑人儿童生意，原来船上那几个嘴巴不牢靠的本地小伙计就被辞退了，瑞尔这种身无分文又无家可归的孩子是最好的替补了。

船只打算转往尼日利亚，然后开始着手联系当地的南非部落长和殖民商人，这样可以不必花费时间就直接补充上满满一船的“货源”。

海上的风暴是无情的，你永远不知道这看似平静的海面下，掩埋多少尸骨，又将增加多少磷钙含量。即使是最平静的海波状况，在航行中船体随着波浪一起一伏都容易让人感到天翻地覆的恶心感，海上的风雨永远要比陆地粗暴，那是大地最直接的眼泪和咆哮，生生砸进这一汪漩涡中。

 豆大的雨点从天而降，水手多摩大叔在那边大声喊着快点收东西！调尾帆！锚绳不要吊在外面！

水手们忙的焦头烂额的交错在船上跑来跑去，瑞尔沉默的仰头看着天空中的乌云翻滚。

脚下是翻腾的海浪，头顶是无垠的天空。

这一刻他真的解放出来了。

他真正的踩在了依靠自己的旅途上。

默默勾起嘴角，伸手去接那雨滴。丢下手里的东西放肆的跑到雨里，任那暴雨洗刷着自己的身躯，狂烈的雨势让他没办法睁开眼睛，雨水滴落在眼睑上，又顺着睫毛滴落，呼啸的风就像要把他吹碎！

 “那孩子那样没问题吗……”女人抹了把额头上的汗，放下手里的东西，喃喃道。

 “他脑子有问题，喜欢淋雨你就让他淋去吧！”多摩呷了一口威士忌满不在乎的瞥了一眼身边的女人。雨水打湿了那层不厚的衣料，若隐若现的勾出了女人的身材曲线：“嘿，索拉，晚上船长会去你那里么？”

女人用近乎悲哀的眼神回望他，并没有说话。末了，她低头拿了一块雨布遮在头上，向那个独自淋雨的男孩走去。

 多摩扫兴的呸了一口，“真是婊子无情。”

没有去理会周围的他人，久违的冲击感让瑞尔每寸肌肤都像是沐浴在痛楚之中的极致畅快，他仰头一个人孤独的笑起来。

头上的雨水却在这时候止住了，带着人体温度的东西靠在他的身后，疑惑的抬头只看见了一块通红的雨布遮在自己头顶。

 “你干什么。”

 “淋雨是不好的，”女人弯下腰来看着他那双冰冷的黑瞳：“走吧，回去吧。这样会感冒。”

噗，呵呵。

 “滚开。”瑞尔厌烦的看着她，他没搞错的话，这女的应该是船上一个叫索拉的公共妓女兼厨娘清洁工。无论如何，都是跟自己没关系的人。

女人闻言反而将雨布从头顶上拿下来，披在他的肩膀上，然后将他包了起来，仅剩头在外面淋受着雨水洗刷，不过这么一来，这个女人自己也完全被打湿了。

“我是个妓女。”女人低低的说起来，她毫不避讳的抬起头露出一个笑容，雨水顺着她的眉眼往下淌，然后沿着尖尖的下巴滴落到丰满的胸脯沟壑里。

她笑：“但是在这条船上生存，”

“――谁也不比谁高贵。”

“ 我等着你真正有资格来践踏我的那一天，我希望能有那一天。”

索拉摸了摸他的额头，“所以在这之前，不要轻易让自己的身体先倒下。”







						第35章 ｐａｒｔ．３８
――

一般的小孩看到和你一样大的孩子尸体成堆的挤压在一起，会有什么反应？

尖叫，惊恐，走漏风声，最后加入到尸堆中。

笑话吧。

　非洲来的孩子们跟海水这种东西十五元的，非常低矮的货仓里满满的挤着３００多名皮肤黝黑的儿童，他们被捆绑结实的扔进去，一个压着一个，就像一堆熏猪肉一样，被压在最下面的那个一路上几十个小时得不到片刻的休憩和喘息，最后屎尿横流的死去。

整个货仓弥漫着剧烈的恶臭，夏天天热，死得早的孩子就腐烂生蛆。紧紧的挤在一起的这些人肉粽子们不但要忍受恐怖的死亡煎熬，还要忍着剧烈的饥饿和念了吧唧的腐肉和粪便散发出来的恶臭，因为货舱门所得死死的，他们没有新鲜空气，往往有不少窒息而死的，还有因为天气太热中暑闷死的、因为尸体病菌传播而瘟疫死的……

看起来就让人不寒而栗！

瑞尔的工作很简单，就是看管货仓铁门的钥匙兼打杂。他需要每天开锁关锁两次，让船长粗略的俯瞰下那些地位连畜生都不如的黑人儿童们的生存状况，偶尔拖出去几具尸体扔到海里。

他也需要去帮忙搬运尸体，然后投掷到海里。

流脓的尸体上因为死前失禁而更加污秽不堪，他戴上塑胶手套忍受那恶心的手感拖走它们，然后甩到栏杆外面去――就算是海葬了。

水手们对于瑞尔的冷静和干脆表示出吃惊和些许赞赏。

　“嘿，小子，不错嘛，有男人味。”多摩是这么评价的。

不就是一堆烂掉的人体组织吗。有什么好怕。瑞尔冷笑。要说怜悯的话，可能确实有点，当他看到那些差不多同龄的孩子睁着惊恐的眼睛祈求而绝望的看着自己时，他选择“啪”的锁上舱门，让他们对着冰冷的铁门去发送恳求的目光。

要怪就怪你们出身太不幸，而你们又太弱小。弱小是一种罪过，它使你活该接受命运的煎熬和强暴。

两年过去，瑞尔已经可以很熟练的料理船上的事物包括烹饪和船只掌舵。他是个天才？他不止一次听到别人这样不无艳羡的评价。

只有他自己才知道他付出了多少，船一靠岸，他就利用一切的时间，到岸上去，尽可能多的打探现今其他职业状况和国家的经济转变、银行货贷等等新闻，虽然屡屡被人嘲笑说那些东西和他隔得很远，毫无干系。

他的工资除了拿来买些小饰品或者厨房必须的酱料、生活用品，其他的都拿来买书，各式各样的二手书满满堆积在他的钢丝床底下。除了无聊的小说和花边新闻，他什么都看，无论有多枯燥和艰涩。甚至有时候扫了几眼索拉那本织毛衣的书，都可以把人家织了一半的毛衣拿起来三两下织完。

　本来他也不想在这艘船上持久的呆下去，他要有一个高高在上的未来蓝图，而不是混迹于迷离黑暗的底层世界，拿着这点工资浑浑噩噩的过一辈子。

很巧的，船长列林洛也打算洗手不干了，这两年来挣的钱够他花销的了，他不想再过这种整天防备海关的破行业，而且那些肮脏的“货源”叫他烦躁、倒胃口。

最后一批孩子被丢进那血痕累累的货舱后，这满载罪恶的船只起航了。

　“哇哈哈！不错！干完这一票老子就可以有个美婆娘了，要处女的！然后他妈的安安稳稳的在俄亥俄那种稍微安静的地方舒服一阵子！”格林洛高举着橡木脚的杯子，狠狠的灌了一大口啤酒。


　“多摩！你怎么样？”

　“那是肯定跟船长一样的了，只不过我没那么多金，是不是处女无所谓，漂亮就好！关键是胸要大呀！啊哈哈！”

　“你个死色鬼谁问你这个啊？要不要跟我合伙搞个牛肉厂啊？”

　……

水手们喷着污浊的酒气，勾肩搭背的嘻嘻哈哈互相调侃，气氛不知不觉的越发糜烂，船长甚至把手伸向索拉的红裙子下面，被她躲开了：“列林……不要在这里吧……”

列林洛满是胡渣的下巴一歪，恶意的瞥了一眼旁边自顾自喝着白开水的瑞尔，恶心的大笑起来，他还夸张的捶着桌子：“噗哈哈哈……婊子，你喜欢他啊？”

索拉脸色发白，抿了抿嘴唇没敢说话。

男人笑的更加疯癫：“人家看得起你吗？真是的……一个老妓女还装什么贞德呢。过来！”

索拉不肯动，她不安的看了下那边神态故我的瑞尔，咬牙低着头。

　“草，这个贱【河蟹】人！”船长满是肌肉的手臂伸过来把她一把拽过去，不顾她的挣扎撕开了她的衣领。

一滴泪水打在男人的手背上，然后又是一滴，换来对方的大声嘲笑与挖苦。

瑞尔扭过头，他的视线里是碧蓝如洗的天空。

尽管女人的悲泣就在一旁。

索拉哭得断断续续却非常伤心，已经上了２７岁的年纪，在瑞尔的面前她却如同一个１７、８岁的小女孩一样。

她很绝望，因为瑞尔的眼睛里没有任何人，只有天空。只有天空，一望无际的苍穹。

那是属于上苍的男人。






						第36章 ｐａｒｔ．４０――【特别篇&#8226;里包恩／瑞尔】下
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第37章 ｐａｒｔ．３９【特别篇&#8226;里包恩／瑞尔】下

事实总是喜欢那么狗血和蹊跷，一定要在一切快要尘埃落定的时候，来一个该死的可耻转机。

夜晚一如既往的笼罩在这海雾茫茫的上空，而那昏暗的灯光照亮的账本上清清楚楚的缺了一个个位数。

格林洛因为烦躁而不断伸手抓挠着油腻腻的头发，粗大的指节敲打着账本，吭吭作响：“你们真是要死的，说！是哪个蠢猪记的帐？啊？！”

一边沉默的众人不太敢应声。

格林洛又是一声咆哮。

　多摩畏畏缩缩的站出来：“是我。”

　对方一脚就踢了过去，还要扑上来揍他，一边几个水手连忙从后面抱住格林洛的腰，使劲的把他往后拖去：“冷静点啊船长！”

　“冷静你妈啊！这种时候他妈的出什么岔子！你眼睛长鸡眼了啊？！”格林洛壮硕的身躯还在那里挣扎着，乱踢的腿一下蹬到了一边的橡木桶，里面的德州啤酒膨化的从没盖严的桶盖缝隙里漫出金黄的泡沫来。

这香气莫名其妙的浸润了几个人之间紧张的关系，突如其来的沉默淹没了这里。

确实，这令人窝火。

这次应该运输到货的２４０名黑奴儿童，预计上死亡人数，最低应该保证１８０名的存活到货率，也就是说他至少应该保证活生生的交到那个老板手中的要有１８０名，可是该死的船只还有几个小时到岸的情况下，处于警戒心再次清点了一下人数，居然少了２位！这可真是该死的几率！这样看起来是这些儿童不知道用什么方法在哪个节骨眼上逃掉了一小批。不然按照这个死亡率来说也不可能少于１８０这么低的数。

仅仅是少了一个数目，就要付上８００美元甚至更多的违约金。就像一块完整的玉石，摔破一个小角。都会让价格大跌。

　“就是两位而已，抓个凑数不就是了嘛。这里现成的有，上岸后再弄一个来，就算不成，也少了一半罚金。”一边咬着香肠一边望向这边，说话的是船上一位平时很寡言的家伙，４０多岁，一副人精的样子。

闻言，大家突然都心照不宣的笑了一下。

　“那好吧，”格林洛哼了一声，没好气的扫了一眼那人：“如果成了就给你违约金的３／１０怎么样。”

　“乐意之至。”

舱门外准备进来拿点橡胶的瑞尔全身的血液如同凝固住了一般，他稳住自己的脚步，尽可能无声息的快速离开这里。回到房间里，打开抽屉拿出一把还算锐利的水果刀塞在袖子里，然后飞快的锁上门离开那里。

这一个用来凑数目的倒霉鬼除了他估计就没别人了。

整艘船没有别的地方可以去，只有躲在暗处的杂物堆里，祈祷快点到岸。

手心里的冷汗慢慢沁出，他清楚自己所在的杂货堆――摆放废弃锚绳和帆布的地方不可能呆太久。不然一定会被那些家伙搜到，目前唯一的办法就是不断转移以自己所在地点，而且是转移到那些之前被搜过的地方，因为至少可以保证短期内那些家伙不会再一次去搜寻那里。当然，如果那群猪头有着这种反向搜查思维的话，自己就完了。

但是没有选择了。

努力的用听觉去捕捉一丝一毫的声响，模糊的传来了撬门的声音，果然，那些家伙怀疑自己还在之前自己用来当卧室的舱房里。很快他们撬开门会发现里面空无一人，这时候必定会顺路找过来，期间会经过索拉的房间、船长本人的狗窝还有厨房，然后就是这里了。

去船长房间那里和厨房都是寻死路的行为，因为那些地方被这些人光临的频率很高。自己也没把握一直维持不动不发出声音的姿态，任何一点小动作或者失误都是致命的。

这时候只有选择相信，相信他的运气和魅力。

相信愚蠢的人类还有着包庇和爱护这回事。

听那些嘈杂音越来越近，很好，看样子已经在检查索拉的房间了。尽情的搜查吧，最好把我稍后每一个可能窝藏的地方都搜索个遍。

一边想着一边悄悄的向着另一边的房间后墙移去，那是另一个入口。那些人离开以后，他单手撑着窗户一下子翻进了索拉的房间！

正慌乱搓着手的女人被他吓得张大了嘴，不过下一秒她自己捂住了自己的嘴巴。看来她已经完全明白事态了。

　“他们……”索拉急忙要去拉上门帘，被瑞尔摇手制止了，这种行为会让外面那些人产生警觉的。

竖起食指放在嘴唇前，瑞尔眨了眨眼睛，转身要去拉开衣柜的门――

一只手拽住了他的胳膊，回头看见那女人掀开了床单，不住的招手示意他爬到床底下。

这样子未免太像偷情的奸夫了吧。

不过没时间顾及这些，瑞尔点点头爬进了床底下。

女人对他露出一个示意他安心的笑，那形状姣好的唇无声的开合做出的口语：“放心吧，我会保全你。”

放下了床单。

他听见一个OO@@的声音，然后透过薄薄的红色床单，能够隐约看到女人的长裙褪下，掉落在脚边，纤细的小腿暴露在夏季有些灼热的空气中。

瑞尔抿了薄唇，他大概明白了这家伙打算做出怎么样的牺牲了。

手指忍不住紧紧抠向了潮湿的橡木地板。

突然感到自己的耻辱已经到了无以复加的程度，他看不起女人，心里没有爱，却一次一次的靠着女人的出卖肉体来获得苟且偷生的机会。

恍惚间他的思绪仿佛又回到了７岁那年的冬天。

搜寻不到瑞尔的行踪，可想而知船长是有多暴怒，他的每一步踏进来都带着可怕的怒气，震得地板嗡嗡作响。这禽兽看见赤裸的索拉似乎更加的激怒，拽着她的头发死死的往后拖，然后将她的脑袋撞在墙上，砰咚一声，女人吃痛的呜咽了一声。

　“臭婊子！说，是不是你把他藏到哪里去了？”

　“呜……”女人眼角闪烁着恐惧而吃痛的泪水，她挣扎着：“不，我没有，放开我，让我把衣服换好……”

　“换衣服？”船长又是一巴掌打过去，现在的他正好满腔怒火没地方发泄，看见这贱女人马上就会想到那个不知道躲藏到哪里去的死小子！还有他那即将亏损的最后一笔生意！

床底下的瑞尔无声的笑了，他不知道自己在笑什么，就是抑制不住，手指轻轻摩擦着锋利的刀锋，血珠慢慢溢出。很好，很好……

一把将索拉按在床上，一边重重的扇她耳光，直到女人的嘴角漫出了鲜血。

　“你给我脱掉它！”站在床前的肥胖男人指了指自己的紧勒着肚皮的皮带，那家伙看上去好像随时会被肥肉给崩断。

接下来的事情瑞尔闭紧了眼睛捂上耳朵，也无法杜绝的发生。

那些痛楚的呻吟，床摇动的咯吱声，男人粗重的喘息和异样的气味都深深的在瑞尔的灵魂下打上烙印，独一无二的，耻辱上更加耻辱、伤口上更加狰狞的烙印。

他捂住眼睛，趴在地上无声的笑个不住。那些就发生在他头顶十几厘米的地方。

干涸的眼眶里没有半点湿润。

可怕的过程如同几天几夜一样的漫长，两眼昏黑的他只有不断的将刀片切进自己的拇指里才能保证清醒。

索拉喜欢他，他知道。

他知道。

谁都可以看不起我，我可以在任何人面前放荡，唯独你，唯独你瑞尔，你是我喜欢的男人，我要在你面前保留我最后的尊严。你不可以看不起我……

而如今，在自己最喜欢的男人面前，以这么近的姿态遭受侵辱，完全无所遮羞。

真是彻底啊。

那个满足了兽欲的家伙终于提上裤子走了，走时还重重的甩上了门。

瑞尔麻木的四肢稍微恢复了一点活力，他打算从床底下爬出来。一双苍白的手从床沿上垂下来，轻轻挡在了他的面前。示意他不要动，不要出来。

　“瑞尔……”他听见那个虚弱的女声几乎是用气声在轻微的说着。

　“你想当什么职业的人。”

他沉默，半晌后低声回答：“杀手。”

　“从我开始吧。”那个女声居然带着点笑意，温柔的近乎乞求：“给我几分钟，让我清理一下，然后……我们就开始。”

清理一下。

抹掉自己身上恶心的痕迹，遮好自己污秽的身体。然后让自己最后作为他的一块踏脚石。

　“你别想让我永远记得你，用这种方式。”他阴霾的语气低得不成调子。

　“不，彻底的忘记我吧，我不过是个肮脏的妓女。”

　――“你不过是个肮脏的妓女。”

　“恩。”

他终于站在床前，她带着微笑看着他，动手扒开自己的衣领，原本白皙的肌肤因为饱受蹂躏，胸口紫红一片，袒露出这个最靠近心脏的位置，索拉终于绽放出一个微笑：“来吧，走上这条路吧。”

她闭上了眼睛。

我祝福你，亲爱的瑞尔。

你让我的生命承接了一个传奇的开始。我坚信。

刀锋深深的插进那块柔软的肉块里，虽然中间因为摩擦到骨头而卡了一下，但是他没有迟疑的仍然推了进去。

血花迸溅。

黏糊糊的腥热液体溅到了他的脸上。

女人倒了下去，带着几分痛楚的笑意。

瑞尔目不转睛的注视着拔出刀后血如泉涌的创口，闭了闭眼睛，转身离开了，船已经快靠岸。

这是我最后向人类一本正经的表达我的爱意和关怀。

通过结束一条生命的方式。







						第38章  ｐａｒｔ．４０

你们都匆匆的往前飞。从来不肯回头望一眼，顺带也看不起留在地上，用温柔目光送走你们背影的人，你认为那是不思进取的没出息家伙。而你也没有想到，有一天你翅膀不再挥舞了，笔直摔下高空，扑上来接住你的，就是当初你们一直看不起的，留在地上土土的孩子。

夜已静，阑珊的寂静，相对坐在地上的二人陷入了沉默。

里包恩抬手去拿桌上的咖啡，意外的是轻巧的手感，拿下马克杯扫了一眼，是咖啡喝完了。
他手撑在地上准备站起身来。

一只手从后面伸出来轻轻地按住他的手腕，手的主人不知因为什么原因而克制不住的微微颤抖，但是仍然坚定的保持着这份肌肤相触的动作不变。

　“我来吧。”纲吉竭力装作平稳的样子：“反正我也想去一下厨房。”

里包恩闻言松开了手。

他不是看不出来少年的激动和压抑，只不过他很不解而已。同时也感到不屑，是谁之前死缠烂打的要求知道自己的那些破事的，知道后反应却是这样。嗤。

不过也可以预想到，毕竟这家伙是庸俗的泛泛之辈，这个世界上能够让他相处得不怎么费力的人都死得差不多了。

纲吉扶着桌角站了起来，长期一动不动的忘我坐着，是他的双腿剧烈的发麻，可是他没有动手去揉，就这么蹒跚的走出门去，扶着墙一瘸一拐的下了楼梯。他不敢动作太大，他怕会踩碎什么东西，那种自己竭力克制忍耐的东西。

整个过程中，里包恩的口气是一贯冰冷而沉稳的叙述，低低的声音轻轻的将那个尘封很久的往事揭开幕布血淋淋的推到纲吉睫毛可以触碰的地方，让他看个够，看个够，不带一点保护和隐蔽的。

纲吉感到嘴里发苦。

他终于没有保持好自己的平衡从近地面的三层楼梯上栽了下去，背部先着地痛得他眯起了眼睛。低哼了一声后没有再说什么。

瓷杯摔得粉碎，就在他的旁边。

他没有起身，就那么躺在地上，一动不动，像是傍晚时分，里包恩手中那条快要痛死的鱼。

泪水静静的沿着眼眶流了出来，划出一条一条的湿痕，然后滴在冰凉的木地板上。

我伤害了先生。

我伤害了里包恩。

我伤害了他。

他无声的哭泣着，将摊在身体侧的两手举在眼前看着，记忆里这双手也曾满沾过鲜血，那毁灭性的恶心和罪恶感。

看着掌心的脉络，然后把双手覆盖在自己的脸上，遮住泪水四溢的眼睛。

他就那样躺在那里。

十几层阶梯上的里包恩站在门口，沉默的俯视着这一切。在他的眼底。

他不理解。

为什么要哭，这孩子不是终于知道了他想知道的一切吗。

一切都凝滞了一般，只有墙上的时针发出“滴答――滴答”的轻微声响。

纲吉再次站了起来，楼梯上已经没人了，他不知道刚才有人曾经那样凝视过自己失态的样子，弯腰收拾好碎片，走进厨房，拿出新的杯子，倒好咖啡粉，冲进开水，用小勺搅拌。

他想他知道先生为什么不吃自己做的饭菜了。

会恶心的吧。

正犹如他自己第一次杀人后剧烈的厌恶和恐惧自己的双手一样，里包恩先生想必也是，想到自己的手心沾满了多少血浆和尸液，都会反胃，何况还是这样的一双手做出来的食物。怎能入口。

里包恩他，不喜欢他自己。

尤其厌恶他自己的用鲜血构造出来的一切。

这也许，就是迪诺先生想告诉他的真相。

【其实里包恩不是你想象中的那样】

　【说是没有感情，实际上却是厌恶。他厌恶从他手上出来的任何作品，虽然都是杰作】


纲吉沾湿了毛巾，拭去脸上乱七八糟的痕迹。

看了一眼那杯刚冲好还冒着热气的速溶咖啡，端起来一口气喝了下去。

然后拧开水龙头把被子里的咖啡残液冲洗干净。

拧开炉灶上的开关，从冰箱里拿出鸡蛋，敲开搅匀，脑海中努力回想着先生之前的动作，圆滑的将蛋液慢慢淋满锅底，脸上痛苦的表情慢慢消散换成了专注，认真的一步一步执行着课业的温习。

　半个小时过去了，非但咖啡没端上来，人影都没看见半个。

里包恩冷笑这学生办事效率之低，合上笔记本，顺手拉开抽屉放进去，却看见了一本因为没有好好摆放而翻折起来好几页的软皮本子。

记日记是弱者不错的宣泄方式，他没去在意，准备把电脑摆放进去，那笔记本一角上暴露出来的几个日文字符成功的暂停了他这个举动――

那有些凌乱的字迹显得很大，都突破了上下行的格子。

　“ｒｅｂｏｒｎ。　”

下面又是好几行ｒｅｂｏｒｎ。

里包恩伸手掀开了那一页，本来是用来摘抄老师板书的课堂笔记上，满满的写着一页的ｒｅｂｏｒｎ。

再翻一页，还是。

再翻，还是……






						第39章 　ｐａｒｔ．４１


少年细细的笔迹蔓延爬满了一页又一页的纸张，那本笔记的前几页还潦草的摘录着老师的课堂板书，后面的大半本却全部都是ｒｅｂｏｒｎ这个英文单词，还有一些歌词。

里包恩微微皱着眉翻过，然后直接信手拨过去，纸页哗啦啦到底，最后一页上都是ｒｅｂｏｒｎ。

墨迹新旧不齐，应该不是一天写出来的。

好，很好，上课时间完全魂飞天外，在想这种事情，成绩一蹶不振也很正常了。

不动声色的将笔记本上的褶皱抚平压好，放回原来的位置，合上抽屉。

里包恩抬眼望向窗外的夜空，一轮新月。


这次烧菜意外地顺手了，纲吉有些得意的把敲开后的蛋壳学着里包恩那样闭眼往后一抛，不幸的打在墙上，然后掉落在地上，蛋液都洒出来了。

叹了口气，他不得不蹲下身拿抹布去清理。

挫死了，果然我还是没办法做到帅气呀。

锅里的食材煮得发出咕嘟咕嘟的声音，小心的掀开锅盖，里面的酱料包被充分泡开，酱汤颜色是漂亮的澄黄，纲吉打开之前里包恩用过后随手摆放在台子上的半瓶红酒，努力的去拔塞子，也许倒一点进去会更香。

瓶塞很紧，纲吉从一开始的还打算用里包恩那样优雅的姿势，后来变成了用剪刀撬，还是打不开……

锅里的食物在烈火煎熬下变得有些稀烂。 

怎么就打不开呢，之前自己看先生很轻易的就旋开了啊！难道是他力气太大塞太紧了？

一边纳闷的纲吉一边扫了一眼发出哀鸣的锅子，不管了，这样的汤色不够好看，好不容易下厨一次，而且以外的没出大岔子，一定要弄得更好一点。

这样他也许就不会觉得我那么笨了。

不甘心的孩子开始坐在地上，双手紧紧抱着瓶子用牙咬软木瓶塞……

锅里的食物被泡烂变得浮肿起来。

不管如何，一定要弄出漂亮的菜色！

用刀背去敲打瓶口，企图用暴力弄开它。大爷的，我就不信搞不开了！

时间在流逝着。活性酶和各种细胞都在过度高温下消失殆尽了。

锅里的东西膨胀起来，像变身的怪兽一样体积增大好几倍，顽强的顶开了锅盖，哗哗的往外冒着泡沫，哧哧冒出的白烟将整个厨房突然变得像舞台仙境一样！

 “哇啊！”纲吉悲痛的发出哀鸣，直觉性的伸手去捂住锅盖想让里面的东西不要漫出来，结果滚烫的铁皮锅盖剧烈的亲吻了他的手指，烫伤了的倒霉纲吉，一边对着火辣辣的手指吹气一边沮丧的关掉火，瘫坐在地上。

一边喃喃着为什么又这样了好可恶我的心血啊，一边悲哀的怜惜着那一锅报废的食物。

明明只是想亲手做一碗鸡蛋菌菇面给那个人吃，告诉他自己学会了，他的教育没有白费，他对自己的有着影响和帮助，顺便转移一下他的心情。

也许吃到好吃的食物，在胃饱满的时候，心情也会慢慢的温暖起来吧。

纲吉坚信着。

他后悔不已的用拳头捶了一下地板，坚硬的瓷砖让他立马又痛得狂甩手，看着这幅惨状，感叹自己果然没什么进步，叹了口气。

 “喂……”沉沉的声音从背后不远的地方响起，猝不及防的让纲吉一个激灵，他转头看见里包恩慵懒的扶着楼梯扶手，慢慢的下了楼梯口准备向这边走来。

 “先生……”纲吉立马从地上爬起来，想要挡住什么似的跑过去：“您……是不是饿的受不了？”



“ 一杯咖啡泡了快一个小时，真有种。”

 “不不不……”纲吉干笑了两声，慌忙的用手推着里包恩：“还是先上楼吧哈哈哈，一点小状况而已……我、我我保证！马上就弄来你要喝的东西。”

里包恩冷然看着他，又望了一眼白烟弥漫的厨房，心下了然。并不戳破这一切，漠然的转身上楼。


算了，顾及你的从没得到完满的自尊心，给你几分面子。


纲吉长吁了一口气。

看着里包恩的离去的身影，自己也被自己刚才那样子吓了一跳，居然敢伸手去推先生，自己还真是胆子肥了啊。

怎么办……

　唉。

刚才觉得喝咖啡对胃不好，就把泡给先生的咖啡自己喝掉了……

这下可好，也拿不出可以给人家入口的东西。

不管了！！！！！！倒掉什么的太浪费了！这一份就自己吃！

这一次一定要做好。

一边想着，纲吉一边卷起了袖子，双手合十的望天――然后爆种般握紧双拳的仰天大吼了一声！

　“啊啊啊啊，吉井厨神大人，请务必保佑我吧～！！！！！！”

热血的吼叫声即使隔着一层楼板，也让里包恩灵敏的听觉捕获，并且震得他耳膜嗡嗡作响。里包恩微不可闻的叹了口气，他正在起草文件的灵感被震得无影无踪。



久等不至，看把戏的耐性快要耗完，里包恩开始思考泽田纲吉的事情。

这小子身上有着黑手党界第一家族彭格列的正统血脉。就目前的形式来说，尚且有两个很能干的继承人，家族的重业应该短期内不会落在泽田纲吉身上。

但是短期不会不代表以后不会，按照现在紊乱的局面，彭格列家族的内战也越演越凶了，那个叫ＸＡＮＸＵＳ的小孩明显就是个不会省事的家伙，他不知道自己走以后，蠢纲会面临如何凄惨的状况。

他身体素质非常差，而且体内的死气之火储存量低的可怜，几乎与凡人无异。

也许需要打造一个不同的纲吉出来，承担这一切。

彭格列是他和第九代这些人耗尽心力平定内乱，重新撑起来的，他不想让它毁于一旦。

更不想让它在蠢纲手上毁于一旦。








						第40章 ｐａｒｔ．４２　
人死决不能复生，这世上也不会再有一个人和他的蠢纲一样了。

这点他很清楚。

即使时空紊乱，也不会巧合到正好发生在他们中间上演重逢戏码。

那时候的密切斯特ＢＯＳＳ虽然说得很隐晦，还是让他嗅到了火焰的味道，那是君临地下世界的ｖｏｎｇｏｌａ家族特有的威严和力量。

蠢纲身上流着那样的血。

虽说不尽相同。

刹那，里包恩有掩面大笑的冲动，真是巧啊。

　Ｉｔ　ｗｉｌｌ　ｂｅ　ａｎ　ｇｒｅａｔ　ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ．

　Ｔｉｍｅ　ｉｓ　ｇｏｉｎｇ　ｏｎ．

无论走到何处，
黑手党的羁绊无所不在。

他决意要旅行他的诺言到底。

预算好这一切，男人后退一步放任身体栽进那张小床里，疲倦的伸手按揉着发疼的太阳穴，连续几天歇斯底里、不眠不休的奔走血洗行动让身体已经超负荷到某个临界点状态了。

　放任眼前的光影变得模糊，索性把看了一半的书盖在脸上，他陷入了浅眠。

柔和的灯光轻吻那个比例美好的身躯，细细拂拭着他沾染的风尘。

里包恩躺在那里，脸上盖着一本封皮素白滚金边的导论书。

轻缓的呼吸，白皙的肤色上投下了淡淡的阴影。

纲吉推开门，看到就是这样的画卷。

他托着盘子，蹑手蹑脚的进了屋子，弓着身体踮起脚尖的样子活像一只偷甜点的猫儿。

靠近了。

　豆子眼睁大了。

爪子要伸过去了……

纲吉弯下腰屏住呼吸，小心的拿掉盖在他脸上的书，凝视着沉眠中的男人，双手撑在里包恩的肩侧，受到蛊惑般的――不受控制低下头去。

仔细又贪心的一遍遍看着里包恩利落的轮廓线条，心里泛出一股让人战栗的幸福感。他怕眼前的这双眼突然睁开，可着魔般的移不开视线。有些害怕，又无法停止沉溺的期待。

那张平时严厉无比而冷毅的面容有着教他心惊胆颤的气魄和刀锋般的美感。

　唉。其实里包恩去当明星也没问题的吧。

这样艰辛的继续黑暗的生涯。

每每看到里包恩抿唇不语，强撑着透支的体力周旋于飞火流弹、人情礼酬上，无言的苦涩似乎就借由空气弥漫到纲吉的心里。

他以前天真的觉得里包恩这样的黑手党生活如何的潇洒帅气，那是拯救他废柴懦弱的一针良药。

他希望里包恩可以有个安宁暖心的归处。

无论是名厨、明星、计算机专家、经济学教授什么的，都会比现在这样好吧？

　都不会再让你如此辛苦吧……

犹豫再三，还是忍不住轻轻伸出手去，抚摸着里包恩的脸。

心跳快要让他喘不过气，但还是一边颤抖着一边俯下身去。

里包恩身上好闻的淡淡玫瑰暖香拂面而来，纲吉轻轻收紧了手臂，抱住了那具颀长的身躯。

　３７°的温暖相遇。

先生的手很冰，胸膛却是暖的。

纲吉自顾自羞涩的傻笑了一下，不知道为什么，这样拥抱着他，很安心。就像自己小时候喜欢挂在长辈身上一样，但是，又有些不同。

　“因为啊……”少年抬头再三的确定里包恩是真的睡沉了，甚至用手在那双闭着的眼睛前晃了好几下，这才收回手，吞吞吐吐的艰难开口，像是说给自己听：“里……里包恩……我对你……”

不，不要说。

男人闭着的眼默然睁开了，寒光流转的眼里赫然是纲吉最怕的那种森冷目光。

可怜的少年双手紧攥着，正准备鼓起勇气……

　二人的视线在此时对上了。

　“啊啊啊啊啊！”手舞足蹈的纲吉像落水呛到了的狗一样蹦了起来，捂着脑袋露出蒙克的呐喊般惊悚的表情。

　“闭嘴！”

　“嗷嗷嗷嗷啊！”

　“汤打翻了。”


为什么！！！！！！为什么要在这个时候醒来！

纲吉的内心出现了一个巨大的黑色漩涡，自己被看不见的东西冲击着旋转坠落向深渊底部――

完蛋了先生他听见了听见了听见了……

　啊啊，不不，也许之前他就已经醒过来了，他一定知道我偷偷伸手抱他的破事了！

　废柴纲啊废柴纲，你的脑子难道装了草吗！那是一个男人啊男人！赤果果的纯男人啊！不是京子那样温柔可爱的女性啊！你居然会鬼迷心窍的扑上去抱他啊……你在想什么啊啊啊啊啊啊！果然是高达――【哔】――看多了已经深度中毒失去了对妹子的向往和本能了吗！

宽海带泪簌簌而下，身体也筛糠般的抖个没完。纲吉感到自己的人生一片灰暗，已经即将走向灭亡。也许等待着他的，就是强有力清脆曼妙的耳光声，或者是子弹上膛开枪的沉响……

　“你煮的？”男人没有搭理正在石化的那家伙，自顾自的起身走到桌前坐下，拿起筷子试着吃了一口。

幡然醒过来的纲吉红着脸点了点头。

即便是努力的重加工第二次的东西，也仍然算不上可口，味噌太浓了都鲜得有点发苦。

不过总比那一碗蔫了吧唧黄黄绿绿的要好得多了。至少看起来不那么倒胃口。
　　
里包恩沉默的坐着，低头用筷子吃着面。

他没有说什么也没有流露出什么不满和挑剔。

一种暖和的感觉让纲吉不禁露出了微笑。

他在地上坐了下来，然后端过另外一碗面准备吃，里包恩低眸看他，视线从那张来不及收起傻笑的脸上移到碗里惨不忍睹的食物上。

　“拿来。”他向地上坐着的孩子伸出手。

　“啊？”纲吉有点呆住，不是吧这么难吃的东西先生还想来第二碗？哇我真是太感动了……

　“我要你那一碗。”里包恩没有收回手。

　“可是……”

男人皱眉露出不耐的表情，纲吉咽了咽口水，把自己的面送到他手上：“这个可是失败品……”

　“……”

　“吃了不要打我啊……”

纲吉缩着脖子不安的低着头绞手指。

一双手将那碗面推到他面前，赫然是里包恩之前吃的那碗。也就是自己之前比较拿的出手的那一碗。

没有说话，二人沉默的低头吃面。

纲吉一想到这是里包恩吃过的，脸就红到脖子根，筷子都要拿不稳了。

　“是不是很难吃啊……”喝完汤汁，纲吉忍不住小声问道。

　“恩，很难吃。”

我勒个去那你为什么要吃啊口胡……难得我想给你一个好点的形象啊！

内心无数只奔腾的小萝卜人狂啸而去，纲吉沮丧的抿嘴。啊算了！废柴嘛！

　“你的心意我收到了。”男人放下筷子，优雅的用餐巾纸抹着唇角，“感谢。”

什么？

纲吉怀疑自己出现了幻听。

随即不好意思的笑了笑：“也……也没什么啦。”

吃饱了能让人觉得温暖起来。

这就是心情不好的时候和诺人选择不断的吃东西的缘故。他们企图获得温暖的饱胀感。

还有就是。

那一碗面里，纲吉加入了里包恩之前烹饪出来的食物作为汤底。

他希望可以经由自己的手做出美味的食物，可以让先生认可的食物，然后告诉他，这面这么好吃，其实是因为这里面加入了你自己做出来的东西啊…

所以不要厌恶自己手上创造的物品，无论他们是不是杰作。

他失败了。废柴属性的发挥实在是充分无比，但是在里包恩心里，明白了这样的用心。

那就可以了。






						第41章 ｐａｒｔ．４３
早晨的阿纲是在暴力中醒来，然后在恐惧中跌怕滚打的下楼洗漱。开始了悲惨的一天。

叼着牙刷还心有余悸的想起――刚才先生拎起他的衣领连续两个耳光让他清醒的惨事！口胡怎么可以这样！

再看看时钟，才五点多而已！

泡好牛奶，从冰箱里拿出昨天买的三明治放进微波炉加热，两人对面吃早餐。

　“那个……“嘴巴里嚼着面包片，纲吉有点忐忑的抬头看着里包恩：“接……接下来我要去上学……？”

不是陈述句，而是疑问句，因为他不知道自己这样贸贸然的去上学让里包恩一个人呆家里对不对，总感觉好奇怪啊……

　“当然，”男人慢条斯理的端着一杯牛奶轻抿了一口，那姿态就犹如手上的是一杯波兰酒。
放下杯子单手托着下巴，左手上的钻戒有节奏的叩敲着桌面：“你先去上学，我会考察你的老师是否有资格培育你。如若不然，我会亲自担任。”

纲吉一脸难以言状的表情抬脸望去，当然的吧先生，你觉得我的老师他可以入得了你的法眼么，即便是我们学校教Ａ班的谷口老师在你眼里也是一个渣滓吧……

不不不，吐槽点不在这里！

　“你……你要跟我一起去学校？！”纲吉吃惊的抬起手指，指着自己。

绿意盎然的并盛……不大不小刚刚好……

　废柴纲的身后跟着这样一个惊天的人物，会引起超级大混乱的吧？绝对的啊！

他还不想在学校掀起什么舆论风潮或者腥风血雨啊喂！

　“不不不……”急忙咽下嘴里的面包，讨好的摆出一张笑到快烂掉的脸，拼命的在胸前摇着双手：“那个什么，里包恩，你不必去了，我们学校的老师水平真的不怎么……啊！”

一个清脆的爆栗。

　“我决定的事情，你算什么东西，也敢插嘴。”

苦着一张脸，头上顶着大包，纲吉像淹死的兔子一样，拖着沉重的脚步有气无力的走在前往中学的路上，他不想回头看也大略猜到里包恩跟在后面。

　唉。

　废柴纲忧愁的重重叹了一口气。

　“唷，早啊，废柴纲。”从后面追上来拍他的肩膀，是班上有名的话唠隆裕。

　“早……”纲吉无精打采的挥挥手，算是招呼。

　“怎么这么没劲啊！”隆裕大力的拍着可怜小矮个的肩膀，那力道简直像是要把纲吉钉进土地里去：“你这样子就像被瘟神缠上了啊！”

纲吉肩膀抖了下。

　“啊啊，果然果然！别怕！我今晚放学带你去神社求个幸运符！可准了！”

　别说了啦，隆裕同学……

两个人一边唧唧哇哇推推搡搡一边进了教室。

一边放下书包，隆裕还不放过纲吉，走过来一脸正气的把鸡胸拍得啪啪响：“阿纲，你放心吧！只要有我麻田隆裕大神在！保证把那个衰鸡样的瘟神赶得抱头鼠窜……”

话没说完，窗玻璃一声脆响，有什么直线状的从教室门口那边射过来，打碎了玻璃……

纲吉冷汗涔涔的望向那个玻璃上的小洞，然后看着玻璃呈蛛网状扩大裂纹，然后哗啦一下，化为２楼剥落下去的自由落体……

视线再移向教室门口，发现那里正走进一个高大的人影。

纲吉揉了揉眼睛，发现自己没看错。

那个休闲打扮，带着遮住半边脸鸭舌帽的人正踩着轻缓舒适的步调往自己这边走来――

里……里包恩！？

果然……果然啊里包恩！你刚才是想一枪打死我和隆裕是吧你！

宽海带泪不断地流，他发现自己找不到任何词语可以用来吐槽此时这糟糕的状况。

　白色的球鞋在他的身后停下，然后跷着腿坐了下来。

　“里包恩……”纲吉转过头去，小声的瞪着眼睛：“你不是吧……”

　“难道你要我倒挂在窗外听课？”

话是这么说！但是！你坐在我后面我会很紧张啊！而且这样不是太恐怖了吗！

纲吉咽下自己想说的话，因为他感觉四周的男生女生们都不断向这里投来关注的目光，那些酸溜溜的、夹杂着肉麻情愫的视线真让人感觉恐慌。

他不甘心的瑟缩着转回身坐好。

因为上课铃声已经打响了……

魁梧的岛田老师夹着他那本永远也说不完的社会学进来了。亲爱的老师，你看到我身后的那个乱闯课堂的家伙了吗老师……

快注意到这里吧……

　“上课。”

互道课节礼之后老师打开了讲义。

老师……纲吉就差没哭出来了。

奇怪了难道说里包恩这么大的一个人是透明的吗？！

纲吉绝望的打开了课本，一脸系色望的看着老师又开始滔滔不绝了。

　“所谓的唯心主义呢……”岛田开始板书，之后皱了皱眉头，似乎书上所写并不能满足他的喜好。

岛田是一个不折不扣的信教徒，所以他不喜欢唯物辩证这种东西。他固执地认为人生要么就是水月镜花的一场幻影，要么就是佛祖创造出来的一个须弥化境。

于是他开始丢开书本，把眼前这些尚且年幼的孩子当成他的教徒来培养：“这个世界其实很有可能就不是我们所看到的那样哦！所以说完全信奉自己的眼睛那一套是不行的哪……你们想想，你看见的一切都是根据你自己的触觉、感官来判定的，如果你的感觉和他人不同，是你有问题，还是这个世界有问题呢？”

里包恩倚在那里不动，只是挑了挑眉。

没人回应，岛田满意的看到下面的学生都用一副迷茫而有些吃惊好奇的目光望着自己，心里不免开始飘飘然，很好啊，我的学生们，都来崇拜我吧！我才是真理的奠基人……

　“所以！”他唾沫四射的一拍桌子！纲吉本来昏昏欲睡，被这么一震，整个人都猛的坐了起来，嘴边快要滴落的口水还来不及擦去。

　“所以！这个世界根本不能确定！我认为！它从某个方面来说，都是我们的感官所创造所决定的！”岛田兴奋的叫道。

　“不对……”一个低沉的声音从后排响起，音量不大，却冷冷的切割了岛田的狂热妄想。

　“什么……”

　“你是谁！你敢说老师不对？”

大家的目光全部向后追溯而去，焦点的尽头，静静的坐着一个鸭舌帽压得很低的潇洒身姿。

　“你就是这样一直靠着欺骗小孩子来满足你自己的虚荣和妄想。”

岛田愤怒的抓起戒尺，音量大得有点风雨欲来：“你说什么！你这个莫名其妙扰乱课堂的家伙！你是哪里毕业的？！”

里包恩仍然端坐不动，要不是音源方向，大家甚至会以为那声音不是他发出的。

压得很低的鸭舌帽下面只看得见他的薄唇轻轻开合：“你的感官创造世界，你本人又属于这个世界，那么，你是自己创造了自己所在的一切吗。如果你自己起初并未被创造出来，那么这个世界是怎么来的？包括你？这根本就是一个悖论。”

岛田发白的嘴唇颤抖着，他喉咙发干，愤怒和恐慌抽干了他的底气。

下课铃声响了。

他摔门而逃。

教室里的大家却没有动。

良久，一阵掌声爆发。







						第42章 ｐａｒｔ．４４
你要说泽田纲吉这这一生中最痛恨上学是哪一天，那一定是当下不会错了！

　多么难熬的一天。

下课后那些女生甚至某些男生都偷偷跟着自己，甚至不顾群聚会被委员长咬杀的危险把自己堵在洗手间门口，疯狂的拽着自己的衣袖逼问自己那个坐在后面的帅哥是谁。

我怎么说啊混蛋们！我也不知道啊！

我只知道他是个杀手化名叫里包恩而已！这些东西说出去你们会信吗会吗？

　“呐呐，纲君～如果你肯说出他的手机号码什么的，我就陪你约会一次哦～！”一边的吉井清美欺负废柴纲的木讷老实，用自己小到近乎是贫瘠荒原的胸在纲吉的手臂上恶意的摩擦着。还让人鸡皮的眨了眨眼睛。

苍天啊妹子你知道点儿矜持吧你那干巴的搓衣板上那两枚硬核硌得我手臂好痛啊……还有谁稀罕和你约会啊我勒个去，你又不是校花京子！

　“我……我不认识他啦！”纲吉红着脸慌乱的挥着手表示不知情。

　“你骗人！”

　“就是就是……！我看到你对他说话了……”

纲吉垂头叹气，唉，里包恩，我是不是应该感激你呢，我生平第一次被这么多的女孩子包围着，虽然说焦点不是我……

但我也从此对女性这种东西失去了憧憬……

上课铃终于解救了纲吉，那些女孩一边吵吵嚷嚷的喊着什么嘛，真扫兴　，一边走回了教室。

纲吉没精打采的在座位上坐下，后排的里包恩依然维持着那个姿势，看上去似乎有些无聊。

所幸接下来的国文课没发生什么，如果排除国文老师视力不好而把里包恩当成学生点起来回答问题一次，其他也还算太平。

终于捱到了中午，发现没带便当的纲吉转过身去打算询问里包恩要不要自己帮他买一个面包。

里包恩悠悠的放下一直跷着的腿，从耳朵上摘下耳机挂在脖颈上，居高临下的欣赏着玻璃外的绿色风景，淡淡的开了口：“喂。”

　“啊？”

　“下午的课你还想上吗。”

　“……可是……”

里包恩回过头来看他，挑了挑眉：“这样的环境，只是浪费时间。”

纲吉心里感叹果然啊果然，却仍然有些放不下：“可是我是国中生啊……”

　“我不是说你的时间，”男人仍然面无表情的：“国中这种东西什么时候上都无所谓。”

纲吉看着他。

　“我是说我的时间，我的时间不多了。”里包恩将手插在裤袋里，漫不经心的扫了纲吉一眼：“你自己考虑。这不关我的利益。”

那个身影在走远，纲吉却一下子挪不动脚步。

　“我的时间不多了……”

先生？里包恩的时间不多了？！怎么会这样，这是什么意思！

猝然反应过来的他吓得连奔带跄的追了过去：“等下我啊啊啊啊！”

里包恩正踩着阶梯往下走，后面疾冲上来的身影让他反射性的一个旋身就要一脚飞踢，想到是蠢纲只好硬生生刹住换成了身体往旁一歪，那个扑空的家伙立刻做了圆弧运动潇洒的飞向了楼下。

纲吉一声痛呼，然后并盛中学坚硬的水泥地似乎出现了一个直径１米六左右的近圆形凹面。

里包恩很人道的从坑旁边绕了过去。

纲吉揉着疼痛的脑袋艰难的爬起，忍不住握拳发抖，先生您真的太没良心……

　“你的动作是激发杀手本能的标准示范。”走在前面的人破例回复了一句。

纲吉嘶嘶的吹着破皮的手背，无奈的叹了一口气。阿拉，我是废柴纲呀。

不，重点不是这个。

　“里包恩，你刚才说，你的时间……”纲吉加快脚步追上去，侧头看里包恩。

　“当我没说。”

　“不，我听见了。”

　“……”

一只手伸出来扯住了他的袖子，里包恩停下脚步。

夏末的风呼呼的吹过，四周三两的人似乎都走远。

纲吉的声音听起来没有什么不对，但是他没有他没有抬起头：“先生，我没有听错，你刚才说……”

　“我什么都没说。”里包恩感觉有些烦躁，打断了少年的低语。

抓着他袖子的手指又紧了几分，纯棉布料被抓出深深的褶皱：“你说了！”声音突然很大，二人都震了一下，里包恩微微眯起眼看这个音量失控的矮个子少年。

另一只手也抓住了里包恩的手臂，纲吉咬牙：“你是不是即将发生什么……”

感受到那两只手力道的不寻常，里包恩有些匪夷所思的看着这孩子，他不明白这种事情和这家伙有什么紧密关系，即使是喜欢自己，那又关他泽田纲吉何事。

　“虽然……”阴霾的声音有点抖：“虽然你什么都没说，但是我知道，之前的爆炸……果然我是死了的吧……”

里包恩默然。

　“我是死了的，我知道，那场爆炸的每一个细节我都记得很清楚，还有全身被撕裂的痛楚和火辣辣的痛……”

　“我知道自己应该是个死人了。”

　“你多想了，”里包恩皱眉，试图掰开他抓着自己的双手，“我说的事情和你无关。”

　“有关的，”纲吉松开他的手臂，抬头看着他：“你是不是要离开了？”

没有回应。

　“我们……再也不会见面了吗？”

　风声渐大，地上的一些落花被席卷的铺天盖地而来，在沉默的二人中间肆虐飞舞，带着细细的尘土。

　５秒。

　６秒。

　……

　３０秒……

先生，你都快点说话啊。

全身的力气就像一瞬间都蒸发了一样，一下跪倒在里包恩的脚边，纲吉低着头让刘海盖住自己的眼睛。

你不明白的，先生，你不明白……

你不知道我是靠什么活下去的。

我现在之所以还像个活人一样生活，就是因为你说我没有死。

你的时间，就是我的时间。

你不明白呀……因为你觉得废柴纲是不会知道那些东西的。　








						第43章 ｐａｒｔ．４５


　“起来！”他狠狠的用膝盖顶了一下那个笨蛋。

　“……”

你想踹我就尽情的踹吧。从那个蠢货心里读出这样的想法。

里包恩紧抿唇。没有礼帽的遮盖，他显得有些苍白的五官在阳光下似乎泛着淡淡的光泽。

他不知道该怎么处理这个孩子。

低头看去，那个跪在自己脚边的家伙――他的学生，这辈子最后的学生。　一阵眩晕袭来，他发现自己的喉咙有点腥甜，腹部也火辣辣的疼起来。

即便如此，他也装作什么事情都没有，不动声色的弯下腰去。

纲吉瘫坐在那里不想动，他现在忽然感到无比的绝望，因为他清楚自己面前这个男人就像一阵飓风，根本没有办法挽留。他说的任何事情是绝不可改变的。就算拼命的追逐着那阵风，徒劳的一次次伸出手去，也只能看到空空的手心，他的所有所有，都从指缝里滑落翩飞。

怎么办……

怎么办……

面前的光影摇晃，一个影子替纲吉遮去了刺目的阳光，修长有力的手伸到他面前，掌心摊开，骨节分明的手指微微向内曲起，像是一个邀请。

事实上，这的确是一个邀请。

纲吉胡乱的抹了一把脸，抬头望去，里包恩正弯腰对他行了一个绅士礼，那张冷漠狠厉的脸上，难得柔和下来的五官，绽放出一个淡然的微笑。

他看得有些痴。

这……这个是他吗？

呆呆的把手伸到里包恩的掌心里，被一下子扣住手腕，整个人被强有力的带起来，纲吉没料到会是这样的发展，一时间重心不稳的前移，只好扣住里包恩的腰来站稳。

那一刹那两人之间的距离无比的贴近，那双幽深的瞳眸，斜斜上挑的眉就像贴在自己眼前一样。

里包恩松开手。

　“不要这么依赖别人，”里包恩两手插进裤袋里，又恢复了冷然的态度，一治愈纲吉怀疑刚才那个温柔的绅士礼不是他做出来的：“你是个男人。”

　……

我是个男人……

纲吉咀嚼着这句话，苍白的脸上浮现一丝血色。

我知道这个好吧……但是，那又如何呢……我是废柴啊，是垃圾呀。我的死活根本就和这个世界不相干，没有我，整个世界的运转还是那样，大家还是高高兴兴上着学，父亲还是一如既往的几年不回家，过年过节，即使没有我一个人呆在电视机旁边眼巴巴的看着，红白歌会的跨年节目还是热热闹闹的举行着……

没了我，班级的考试平均分还能上升几个名次，老师们也不必为我叹息和头痛了，校花京子也不必刻意避开我常走的上学路线了……

是个男的，又怎样……

清楚的读到这些自暴自弃的想法，里包恩不屑的一瞥：“每个人都有他自己要走的道路，你不能成为任何人的携带物品或者拦路虎，明白吗？”


良久。

　“明白。”纲吉露出一个极淡的微笑。

他在心里做出了决定，这一刻。

里包恩沉下眼帘，他也在心里做了一个决定。

最后饥肠辘辘的两个人还是不得不加紧脚步出外觅食。行走的旅途中气氛很尴尬但是纲吉也习以为常。

　“你们学校最强的是谁。”

　“云雀学长，是并盛中学的风机委员长。”

　“那好，我走后，一个月，你去打败他。”里包恩没有回头，又漫不经心的戴上了一只耳机。

“唉？”被轻描淡写的语气震撼得无法发声，好一半会，纲吉才唉声叹气的小声嗫嚅着不可能的，根本是找死这种话。

　“我的手上，没有不可能。”里包恩从口袋里抽出烟叼在嘴里，按捺下烦躁的情绪：“只要你是我手下的人，我会替你把不可能统统变成可能。”

即便如此，我也不想去和他打――这种话，纲吉默默的咽了下去。


纲吉回过头，看了一眼蓝天下的校门口，烫金边的几个大字――并盛中学，默默地点了点头。


自从我死缠烂打的跟着他以来，里包恩就一直很辛苦。

　帮不上任何忙，每次我都缠着他，一边心里发誓自己会变强一边拖着后腿，结果还是什么都没做到啊。

一边为里包恩那样流离的人生而感叹难过，一边却在阻碍着他的生存发展。



午后的风卷青叶，扫荡着这个承接无数人的回忆的校园，每一个角落。

　　――你是风，自由来去，强劲磅礴，席卷一切。

　　　我也要像你这样强，然后，我就可以去找你了。

这样决定着握紧拳头，很不给面子的胃发出一声哀鸣，将少年的鸡血冻在了零点以下。　






						第44章 ｐａｒｔ．４６



晨光微熹，桌上的课程表静静摊开第一页。 

墙上的时钟指明时刻：５点半。 

　“呼啊……”纲吉忍不住打了个呵欠，眼角还有困倦的泪花。 

天都没怎么亮啊。四周的街道路灯下空无一人，晨间凌冽的风吹过，让人裸露在短袖外的肌肤禁不住起了一层鸡皮疙瘩。 

　“压腿，你会吧。”一边的里包恩依旧是一身轻松地装扮，抬腕看了看表，“动作快点，１５个侧压动作。” 

纲吉抖抖索索的把腿抬起放在面前快及腰高的乒乓球桌台子上，他最怕这个准备动作了，一压下去真是那个痛啊。 

　“你在磨蹭什么，”里包恩伸手在他的背上狠狠一按，纲吉的腰背和腿之间的夹角立刻缩小至标准的５０度！ 

　“啊！！！！！！” 

惊天动地的惨叫…… 

大腿要断了啊先生！ 

纲吉嗷嗷的保持着单腿立地的痛苦姿势，这还不算完，按在他背上的那只罪恶的手又一次推了下去，于是惨叫再次响起！ 

终于左腿压完，换了右腿继续，这次纲吉不敢再磨蹭，咬了咬牙自己来。 

无可避免的又是痛呼声响起。 

　“正确的韧带拉伸方法和跑步姿势可以让肌肉均匀的发育，不会出现粗腿和腿部肌腱暴涨情况。”里包恩再次看了下腕表，对着正在按摩膝盖的纲吉，手往前一指：“绕广场跑５圈，不要求速度，但是不可以停下来走。” 

　“我之前教你的跑步姿势和吐息，如果不对，我会揍你。” 

纲吉一边扭着疼痛的大腿哼哼唧唧的跑着，一边还要担忧随时会从后脑勺蹦上来的锅盖掌。 

不就是５圈吗，不限制速度那我就慢慢慢慢的跑好了，反正也不会太累。还可以享受一下这段时间晨间的风景和空气。不然不知道等下又要迎接什么可怕的计划。 

不幸的是，跑到第三圈的时候纲吉发现了一个悲剧的事实，他的双腿越来越沉，就像绑了铁块一样，而且腿软得像棉花，越来越使不上力。 

完蛋了，难道说这样我就疲劳了吗……想想先生就在后面，似乎一回头就能和那冰冷的视线对上，纲吉身上狂起鸡皮。冲啊！拼死的冲啊！！！！！ 

跑完５圈，到达终点的那一刻，纲吉跌坐在地上，大口的喘着气。 

他的两条腿就像没知觉了一样。 

　“别这么娇气，起来。”里包恩用脚踢了他一下，纲吉脸上露出惊恐的表情，摇摇晃晃的挣扎着爬起来，但是腿一软又跪了下去。 

　“你想赖这？”里包恩冷笑一声，手指关节喀拉一声脆响。 

　“不……不是的……！”纲吉吓得连忙用手撑地，脚在地上乱刨了好几下才爬起来，那样子活像一只被扒光毛的受惊野兔。 

一圈４００多米，确实太勉强了些。 

　“以后你自己每天早上这个时候起来，照着刚才那些做一遍，跑步圈数减为３.” 

不是吧……每天…… 

 

时钟显示：７：００ａｍ

纲吉坐在书桌前，看着里包恩连续甩过来几叠很厚的资料，斯巴达克的张着嘴，洁白的纸沓上密密麻麻映着黑色小字，让人一看就有眩晕感。 

 “这是什么……” 

一边叹气他一边拿起来看，《联合国打击跨国有组织犯罪公约 》、《欧洲常规武装力量条约》《国际打击海盗公约》…… 

这都是什么啊这…… 

里包恩“啪”的合上手里的书，丢到一边，懒懒的伸手支着下巴，“这是你今天要上的课程。” 

早晨是人的记忆力最好的时刻，所以不需要浪费在体力锻炼上面。 

 “你已经不可能回到正常人的生活轨道上去，一个亡命之徒必须熟练的掌控各种社会规则和求生技巧。法律是用来保护自己，钻他人空子的，你要全部记熟这些。” 

纲吉难以置信的低下头看着那厚厚几十张的大篇幅白纸黑字，眼前一阵金星闪耀。 

他突然觉得里包恩的身影是如此的高大而且遥不可及，虽然说他现在是坐着的――多么神奇的男人，他居然无所不知而且连这种东西都可以掌握！ 

 “不要发呆，”一本书丢了过来砸中纲吉的额头：“你想死！” 

孩子吓得立刻端正坐直身体，“yes!sir！” 

 “公约这种东西是专门为那些国际逃犯所准备的，它是多国适用的法律，不同的国家持有不同数量的公约，所以他们抓捕打击的对象和范围也不同，”里包恩抿了口茶：“国际公约就是对某些危害人类的犯罪行为进行跨国的缉捕，不论任何地点、国际、犯人身份，一旦犯人到达了拥有这份管辖他的公约的国家，他就会被这个国家追究刑事责任。” 

纲吉有点茫然了，他努力想去弄明白里包恩说的是什么，尽管对方刻意放慢语速，自己的脑袋里……还是一团浆糊。 

 “也就是说，每个国家的法律不同，所以你在日本的罪名，你跑到美国可能就消除了，也就是说，在美国你的罪名不成立。那么你基本上就算是安全了，因为日本不方便引渡你回国，而且跨国抓人很麻烦。但是如果你犯了某份国际公约A项罪名，无论你到哪个国家，只要那个国家也签署了这份公约，你就会被追查甚至送上断头台，明白吗？” 
 
纲吉点点头，他准备说点什么，却发现自己的喉咙干涩无比。 

阴暗的小巷子里，那血淋淋的颜色又从灰暗的记忆里浮出来，颜色越来越鲜艳…… 

他紧紧抓着自己手中的纸张，全身发冷，不能动弹。 

突然，一双手拽住他的头发猛地向后一扯，纲吉吃痛的抬起头，正好对上里包恩不知何时凑近的脸，对方阴云密布的瞳仁里冰冷如针。 

 “我……”纲吉艰难的张了张嘴。 

 “啪！”一个耳光狠狠的摔在纲吉脸上，力道之大打得他头都偏了过去。 


　“不要挑战我的耐性。”男人狠仄的眯起眼睛斜视过来，一手按在桌上那叠资料上：“烂泥扶不上墙的东西！” 

言罢一挥手将那叠资料扫下桌子，不顾洒了一地的纸张摔门而去。 

 “里……里包恩。”纲吉慌张的追过去，看到对方只是下了楼，没有离开。 

他僵硬的低下头看着自己的掌心，记忆里的血色似乎又消退了下去，但那些声音和气味却如同蛛丝般的围绕过来，包裹着他。 

纲吉慢慢的蹲了下去，双手抱着自己的脑袋，陷入了无声的境地。 

没有时间了。 

没有时间。 

恍惚间先生的那句话回响在他的耳畔：“我是说我的时间，我的时间不多了。” 

 “你自己考虑。这不关我的利益。” 

 …… 

 “我会把你，培育成地下世界的佼佼者。” 

就像一个炸雷惊醒了他，纲吉惊恐而慌乱抬起头来，看着地上四散的还带着脚印的纸张，连忙站起来跑过去，一张一张的捡起来叠好，然后坐在椅子上开始认真的看着那一行行的文字，他发现某些部分甚至有下划黑线标明重点。 

拼命的背着，把这些枯燥的条例往自己的脑海里塞去，一遍一遍的诵读，目光紧紧的盯着薄薄的纸张，就像饥渴的旅人要把这些全部吃下去一样的吸收着知识。 


一直到静坐了五分钟，里包恩那种冰冷的愤怒才完全平息下来。 

腹部又是一阵堪比刀绞般的刺痛，他神色平静的从西装口袋里拿出药片，撕开包装扔进嘴里。 


这样糟糕懦弱的孩子，居然就是彭格列十世的正统继承人，甚至指环的纵向时间轴也在他的身上体现了，时空紊乱下，阴差阳错的将他从几个月前带到了这里，并且拥有了几个月后的未来记忆。简直像个除了BUG的程序脚本。 

他不知道这样的进度，可以在自己走后让泽田纲吉支撑多久的局面。







						第45章 ｐａｒｔ．４７
　

第二天天不亮，纲吉就悄悄的起了床，套上运动服，系好鞋带，洗漱完毕拉开门出去了。他的动作很轻而且尽量不发出声音。

来到昨天跑步锻炼的那个广场，四周依然空无一人，初秋的晨间雾气很重而且带着股清新的冷意。

纲吉搓了搓手，凝视了那个台子片刻后，果断的复习起昨天的侧压动作，疼痛预期而至，但是比起昨天来明显要好得多。

看着远处的跑道，纲吉伸了个懒腰，今天也许会是个好天气。

我要开始了！

清风拂过，起步瞬间，少年如风般单薄潇洒的身姿一瞬间扬作曙光中的风情画。
身体越来越疲累，双腿的力量也在渐渐流失。纲吉知道自己体力所能支撑极限快到了，就像昨天一样。

没有因此缓下脚步，他狠狠吸了口气，速度反而越来越快，直到冲破了第六圈的终点线！

终于撑不住而弯下腰扶着膝盖大口的喘着气，纲吉嘴角勾起一个微微的弧度，我打破了先生规定的极限哦。

我可以的，我能够做到的，让他满意的程度。

想要，想要有朝一日达到让先生吃惊的程度啊！

喘息了很久发现四肢的无力感还是没有消退，纲吉以手撑地想坐下去，清冷的声音制止了他：“不要停在原地，在这里走两圈再休息。”

他不想让他的学生来个胃下垂。

这声音？唉？先生？

纲吉有些意外的回头，看到不知何时已经出现，倚着樱花树漫不经心玩着手机的里包恩。
他什么时候出现的？自己起床的时候还是惊醒了里包恩吗？

感觉好沮丧啊……

　“还愣着干什么。”男人一脚踢了一颗石子过来，正好击中纲吉。

　“咿？！是……是！”不敢多耽搁的纲吉连忙爬起来，撑着疲惫的身体在广场上来回的走着。

　“不要在我面前晃来晃去，烦。”男人轻轻时打了个呵欠，眯起眼：“我给你定下３圈是有原因的。不要随便突破这个限制。”

　“啊？为什么……”纲吉有些失望，因为他好不容易鼓起干劲，想要得到赞赏，结果却是被奚落了。

　“过量的肌肉刺激和训练，除了让身材走样之外，没有任何好处。”男人将手机放进口袋，对累的像丧尸一样摇摇晃晃的纲吉够了勾手指：“回家。”

回家。

这个词像一首诗回荡在泽田纲吉的耳边。

纲吉的确做到了让里包恩刮目相看。一个人就干掉了５碗粥和大半盘子蛋卷，这看起来瘦弱的小身板，那风卷残云般的速度，进食时饿得发绿的眼睛都让人有种看到非洲难民的感觉。

里包恩陡然发觉这种吃法很让他倒胃口，甚至于有种想吐的感觉，干脆把盘子一推扭过头去。

纲吉一边傻笑着说啊哈哈你不吃啊一边把他的那份拿过去一吞而尽。

　“……”

　“唔，好吃。”饭桶抹了抹嘴巴开始收拾起桌子来，桌上那些碗盘里的食物被蚕食的非常干净到几乎不用洗的程度。

里包恩强按下心里的诡异感，转身走开。

　“里包恩。”

　“什么事？”他停下脚步。

纲吉挠挠后脑勺，羞涩的笑了一下，又有点不确定般的小声开口：“那个，昨天的那个……我大概……都记住了。”

里包恩回过头，饶有兴致的勾起唇角：“哦？哪一章？”

　“是……是全部……虽然说不是很完整，但是重点部分大概都会背得出来了。”

男人一时间没有回话。

有些过长的沉默时间让纲吉感到愈加不安，心里的忐忑就像一只只小虫子在身上爬啊爬，让人全身发麻。

　“呃……”纲吉放下洗碗布，回过头来打算说点什么暖场一下。

　“好。”低沉的声音吐出一个字。

　啊？什么？

　“非常好。”男人突然间展眉，悠然转过身来走近纲吉，轻缓的每一步踩下去却都像带起流风的压迫性气势。

纲吉被那种无形的威压吓得不知所措的后退一步。

他努力闭上眼睛，却还是模糊的看到里包恩抬起的手。
“啊啊啊我没有骗你啊！不要打我！”手里的抹布掉在地上，纲吉凄惨的抱着头大叫：“要打也别打头啊！！！”

与其惊惶的表现相比，是对方为不可闻的一声嗤笑。

头顶感受到一阵温暖轻轻的覆盖，然后是那双手轻柔的抚摸着头发的感觉。

纲吉不敢置信的慢慢睁开眼睛，发现那双手的主人，正低着头专注的看着自己，棱角分明的脸上，眉眼上挑，懒懒的带着一点嘲弄。

靠的很近，身高差的关系，尽管他弯下了腰，纲吉还是只能到他胸口的高度。

修长瓷颈上喉结微微滑动，然后一只手臂压在了他的肩膀上环着他，惊慌的回过头，对上里包恩肯定的目光：“既然如此，我送你一个礼物。”

　“啊？”不知不觉间心里慢慢温暖起来，纲吉努力移开自己的视线，低着头：“不用了，我……”

　“居家车和越野，你喜欢哪种。”

下一秒少年的惊呼响起！

　“什么？！！！！”






						第46章 ｐａｒｔ．４８
　隔壁的入江正一这几天回家都不敢再从泽田纲吉家门口经过了，他甚至不得不故意走

一条更远的路绕回自家后门。即使早上要迟到不得不从那里跑过也要很小心的一下窜过

去，仿佛那里是什么重磅雷区。

哈？什么？你问他干嘛要这样？

如果你可以解释那平凡的丢进人堆找不出来并且万年独宅在家的泽田纲吉他家门口为

什么常常停有名贵轿车而且每天车子的残破程度都不同并且时常有惨叫和打碎东西甚至

开枪声响起！

　而且泽田已经不去上学很久了，只是写了一份不清不楚的假条到学校而已，老师们就

那样轻率甚至是带着惶恐（？）就同意了休学一个月的申请。他家现在又是如此奇怪的

情景，肯定是惹上了什么黑社会了！

可怜的泽田！

入江抹了把额上的冷汗，我为你祈祷……希望他们不要虐待你太过头……也希望那个

囚禁你的男人不要有什么变态的嗜好才好……

　阿门。


这几天下来里包恩也被这个学生折磨得够呛，买车的时候他就知道了这个家伙破坏一

切的本事是双Ｓ级，现在看来还是失算了。

　１５００ＭＰＡ的钢板，都被撞得变形凹陷。

一开始里包恩还有闲心开去维修部用磁吸修复一下，到了后来他简直破罐子破摔了，

你的维修速度永远赶不上泽田纲吉毁灭一切的速度。而且总开着那种车去维修，很丢脸

。

那辆才买来９天就破破烂烂的沃尔沃就停在院子里。合着窗外的秋日阴雨，很是凄惨

。

与这惊人的驾驶危险度形成反比的，里包恩从不去大声斥责纲吉，他很欣赏放得开手

脚大胆去做的人，虽然不会开车，但是纲吉很勇敢去尝试的特质让他很顺眼，离合掌控

、点刹、油门、换挡，虽然不是很正确，前期也畏畏缩缩，到了后来就很放得开了。反

正自己只要还在副驾驶座上，一切都不会太糟。

授课方面，这脑袋装草的孩子显然并不聪明也不够机灵，却是非常用功，不能灵活记

下来就大段大段的死背。

一切都还算有条不紊。

因为幼年时期曾被第九代封印压制过体内的死气之火，泽田纲吉的身体素质迟钝并且

不擅长反应和战斗。

那个老首领当初可能是出于好意，想给这个孩子一个快乐安稳的童年，刻意的使他远

离黑手党的生涯和特质，不让他引起那些人的注意。可惜，这恰恰是害了他。

　“敌人不会因为你的弱小而放弃对你的铲除。”里包恩对纲吉说。

　“我不会让他因为我的弱小而铲除我的。”他面前的孩子揉了揉眼睛，放下了笔。

这些天的训练明显收到了成效，随着自己体质的一些恶化被他渐渐发觉，那个孩子开

始变得懂事而且坚毅起来。里包恩能够感受到通过自己刻意的挖掘，蠢纲的身体里有什

么开始苏醒了。

　“下午不训练了。”男人站起身来，拿过礼帽戴上，正了正领带，“你自由了。”

　“你……要去哪里？”纲吉连忙站起来，下意识地想跟去。

　“去安排一件事。”

目送着门被带上后，纲吉像抽了发条的转针一样猛的吁了一口气，伸了个懒腰仰面倒

在地板上。

累死了，全身都痛。

眼睛也是，看书看得发胀。

纲吉没好气的扫了一眼桌上的资料夹。

这几天训练的空余就是不断的盯着、盯着这些家伙看，瞪得眼珠都要飞出来黏在纸上

了！

站起身来四周看了一下，外面又是下着雨的阴霾天气，好像连空气都散发着雨水味道

，不想出门。而且，也没有什么认识的朋友可以投奔。

滴溜溜的转了一圈，最后还是把视线投在了里包恩打开的笔记本电脑上，纲吉抿嘴想

了一会儿――里包恩说我自由了，就是可以随便玩的意思吧。碰一下电脑他不会生气的

吧？毕竟连轿车那种东西都……

晃晃鼠标，发现屏幕亮了起来，看来之前并没有关机。

玩点什么好呢。

　俄罗斯方块吧。恩，就这个。



红木客厅内一个白大褂的家伙极其无聊的用筷子敲茶杯玩，这是他思考时候的癖好，

必须手上不能闲着，而且周围不能太安静。好一会儿他才停下动作，看着擦拭着枪管的

里包恩：“你费这么大周折就是为了点燃那废柴小子的死气？”

　“我不需要废话。”

威尔帝的脸变得和瞳仁一样晶莹的绿：“你这是有求于人的方式吗你！”

 “你大可以试试是你嘴快还是子弹的射速快。”里包恩一抬手卡住他的下巴，枪管塞进

对方的嘴里。得意的看着对方瞬息万变的表情，“你对我还有价值，不过，如果你再用

这恶心的神情看着我，扣下扳机后我可以让一条子弹带都打完。” 

　“……” 

看到满意的神情，抬手拔出枪，对着天花板就是一枪。石灰扑簌簌的掉了一小堆在威

尔帝蓬松的头发里。 

　“那么，告诉我你的方案。” 





						第47章 ｐａｒｔ．４９
当有陌生的几个男人人开着车来接他的时候，纲吉还在昏天暗地的打着俄罗斯方块。那简单又无限循环的电子音效让他的头脑发胀，眼睛却死死盯着屏幕不肯移开。

真是的，为毛每次都卡死在这个地方！我非过去不可！！！！！

手指紧张的在键盘上下左右几个键上跳动着。

　“请问泽田纲吉先生在吗？”游戏进行的关键时刻，院子里有人朝着这里高声问道。

泽田纲吉……先生？咳咳，他被呛了一下，停下手指，自暴自弃的任方块们堆积满屏幕。拉开窗帘往下一看，是两个西装男人，院门口还停着一辆黑色轿车。

　“不是吧……”这种情况下怎么会有人找上自己啊？还是这种看起来身份特殊的男人，难道说这是里包恩的仇家？他们找到这里来了？

哦天啊，怎么办。

纲吉烦乱的抓着头发在屋子里走来走去。这些人就算我现在不说等下他们被逼急了还是会跳窗户什么的进来的吧！真是的……居然被人逼死在家里！

楼下的男人们得不到回应，又大声喊道：“是瑞尔先生派我们来接你的。”

里包恩？纲吉一顿。转而想想，也有可能。里包恩他刚才说出去有事，说不定确实是抽不开身，所以让别人过来接我。

手机铃声突兀的响起，接通后，里包恩富有特质的嗓音从手机里传出：“我派了人来接你，两个男人，一辆黑色雷诺，车标是黑色缕空的立菱形，车牌号【京都Ｘ３ＸＸ７】。”

纲吉闻言了及其无语的看了下窗外，拜托，这个距离他哪里会看的见什么车标车牌。

算了，既然里包恩也说了，那就是没错了。

拉开门，纲吉蹲下身去穿好鞋子。那两个男人立刻过来，毕恭毕敬的问道：“请问是泽田纲吉先生吗？”

　“啊，是的。”纲吉站起身来，对这种称呼不太好意思。

　“是瑞尔先生派我们来接您的。”

　“哦，好，那我们走吧。”

为首的男人走向汽车，打开了副驾驶座的车门，做了一个“请”的手势。

纲吉爬了进去坐好，另一个男人坐在车的后座。

汽车缓缓启动了，然后车速逐渐加快。两旁的景物飞速倒退，很快车子就驶出了市区，甚至开始开离东京。

　“我们这是去哪儿啊。”纲吉忍不住问道。不知道为什么，车里的气氛越来越让他感觉不舒服和恐慌。

　“您到了就知道了。“开车的男人面无表情。

一路上又是几个连续的拐弯，而且越拐地越偏。基本上都到了没什么人烟的地区了。

纲吉感到不安感越发的强烈起来，不对，不应该是这样的。上车前和上车后这些人完全是两种态度和气场。

这到底是怎么回事。

虽然说不清楚，但就是血液里有一种危机感在叫嚣着让他赶快逃离这里。

　“停车，我要下车上个厕所。”纲吉望着那个开车的男人，尽量以非常随意的口气说道。

　“忍一忍就到了。”男人的回应仍然是呆板甚至无礼的。

我勒个去中国不是有句话叫人有三急吗？怎么忍？太不人道了吧！

有什么事情非要这样火急火燎偷偷摸摸的啊！

纲吉僵直了背脊，他咬着嘴唇，装作很难过的蜷起身体，将身体一侧紧紧靠着车门，然后借由自己身侧的遮挡，把手伸进了口袋里，摸到了手机。

他努力的斜眼瞟着手机上的字符，想尽快的找到电话本，拨打那个唯一的号码。

智能机就是这一点悲哀，眼睛都瞟酸了，还是没能从那一堆没用的娱乐程序里找到电话本。

　“喂！你在干什么。”坐在后座的男人突然发声，吓得纲吉手一抖，赶紧收回视线看向前方，努力忍住恐惧强作镇定：“没啊，只是觉得有点头晕……所以转转眼珠看看风景。”

那男人和前排的家伙借由后视镜交换了一下眼色后，没有说什么，只是纲吉可以感觉到他们的注意力好像都集中到自己身上来了。

这可不是好事啊喂。

真是糟糕透顶，这些人绝不是里包恩派来的。

一边流着冷汗，纲吉在心里逐渐明确了这个不幸的概念。

这……这么说来，我是被绑架了？！胡说！这么狗血的电视剧情节居然在我身上……？！

　啊！我是该感谢老天给了我这么精彩的戏份吗ＯＴＬ！

我现在是不是应该打１１０？！一边想着，一边又把手伸进口袋里，正准备按下数字键――

　“我劝你别耍什么花招，”后排的男人突然开口，然后是一声咔哒，子弹上膛，冰冷的枪管抵在纲吉的太阳穴上：“是个聪明人就老实点。”

　“……！”一时间不能适应情况的纲吉怔了，半晌，他咬牙：“你们是想绑架我威胁瑞尔？”

开车的男人放声笑了：“不错。你是他的私生子吧？哈哈，难得他会对别人这么关心培养啊。把你抓走，给他一点苦头吃吃也不错。到时候，要他妥协说不定也是轻而易举的事情。”

私生子？把我抓走了给先生一点苦头吃？

那么我是什么？人质吗？累赘吗？！

可恶！

　愤怒突然一涌而上，不同寻常的热度让纲吉快要喘不过气来。



　“你们和瑞尔有仇？”纲吉尽量强迫自己冷静，虽然语气中还是不可遏止的冒着火药味。

死寂了几秒。

两个男人突然都嘿嘿笑了起来，而且他们只是不断的笑，并没有表态什么。

纲吉看着他们，乱七八糟的情感夹杂恐惧仍然让他不知所措。

怎么办，这样下去……这样下去……！

突然间某个家伙轻佻的开口了：“你说，他炸死了我一家老小，算不算是仇？”

　……

　“同样葬身火海的毁灭在爆炸中的不仅是我一个人的家庭哦，你那亲爱的瑞尔先生，可是因为他一时间的不爽而活生生的把整整４０多栋大厦里的上千人一起陪葬呢。”

褐色的瞳孔猛然放大。

不，不可能。虽然先生手上沾满鲜血，但绝不会做出这种事情。

男人还在用粗嘎而带着莫名狂热绝望的声音揭露着什么：“啊哈哈，看来你还不知道？那就是两个多月前的事情啊！嘿嘿，你上网查下……不，你没机会上网查这些劳什子了，那我就破例告诉你吧――”

　“瑞尔那个冷血的变态，因为复仇，只要有跟他仇人一个姓氏的人，那些人走到什么地方就屠杀什么地方。嘿嘿，难以想象吧？他才不管你是不是有罪的，也不管你是哪个国家的人，只要你碰巧也跟那些人一样姓名中有个【迈德】，你所在的地方都会被整栋楼一起炸碎！”

纲吉脸色煞白。

不……不可能！这种事……这种事是有多离谱！

谁会做到这种程度啊！

另外两个男人十分欣赏他的表情：“所以说，现在全世界想杀瑞尔的人可有成千上万呢！”

　“对了……据说是因为那个迈德什么的家族杀死了他的情人。看吧，你的父亲还真是下血本呢啊哈哈……”

纲吉手心一阵冰凉。

他发现自己的喉咙干涩而且疼痛难忍，眼眶里有什么煎熬得刺痛无比。

　“……你……”少年突然开口了，嘶哑的声音，“你们想把他怎么样。”

两个男人本来兴趣盎然的脸上转而露出有些嫌恶的表情：“当然是整死他，狠狠的折辱完那家伙后再杀死他，嘿嘿。你阻止不了……”

 “你们不能这样。”纲吉突然开口打断他们的妄想规划。

 “哈？”那两个家伙张嘴又要讽刺他，这个小鬼头尽说些大话和废话，真他娘的想拿502封死他的嘴！

 “我不会让你们成功的。”

话音未完，一个削瘦的身影突然从副驾驶座上扑过来，死死的抓住了方向盘往外一扭！

整辆车立刻失控的向着一边的山岩撞去！！！！！！







						第48章 ｐａｒｔ．５０
　方向盘被朝着恶劣的地方打横，坐在主驾上的男人首先反应过来，狠狠的往回扭方向盘，用手肘拼命的顶开纲吉，企图夺回方向盘的控制权！

可是这个孩子就是死也不肯放手，好像铁了心要同归于尽一般的无论怎么打他都不肯松手！

　短短的几秒钟时间，车子的行进方向就被来回扭转了好几次，最后在一阵剧烈的抨击中撞上了岩石山壁！

侧轮的打滑和车内仍无停止迹象的争夺让这辆科雷傲立刻歪斜并且向内侧翻了过来！

天旋地转！一声巨响，玻璃碎片纷纷洒落，脑袋被碎玻璃扎得破血流的后座上的男人大声的惨叫起来，浓烈的血腥味慢慢溢满车里的每一个角落！

　　“亚弗！”前排的男人惊叫一声，很想回过头去看下后面伙伴的伤势，很可惜，他的双腿动弹不得，膝盖以下已经全数被卡死并且骨折了。

　　造成这一切的人之一，泽田纲吉，也因为磕到了脑袋而眩晕不止，整个人瘫倒在座椅靠背上，强烈的脾胃虚弱感让他很想吐，可是眼前一片漆黑，他居然发现这瞬间自己居然连动一下手指都困难！

　　眨眼间，车祸发生在这个没多少人经过的小道上。

　　车厢里的三人都处于极度虚弱并且半死不活的状态。这几个人中情况还算好一点的就只有泽田纲吉了。

　　“呜……”他努力的挣扎了一下，睁开眼睛，视野因为头上的鲜血流到眼睛里而变得有些不清楚，染上一层鲜红。

　　“妈的……”他听见一个虚弱的咒骂声，侧头望去，被看到的场景吓得一时间手脚冰凉，主驾驶座上的男人双腿已经几乎成了肉酱，一片血肉模糊，甚至于他现在如果还能抬起腿的话，一定是不断的纷纷往下滑肉，最后露出腿骨一节。

　　“你个贱人……“那男人咬着牙齿，疼痛使他的脸色白如纸，然而那双眼里的恨意却灼灼的燃烧着，显示出极强烈的生命意志！

　　纲吉吓得将身体往后仰去，不，他不想这样……他没有想要变成这样……

　　“亚弗……”男人又低声呼唤了一下后座上的那个男人，没有回应。

　　纲吉鼓起勇气往后座上看去――

　　“别用你恶心的视线玷污他！他死了。”男人突然自嘲的笑起来。

　　死了？他死了！

　　突如其来的事实让他不能接受，大脑皮层完全钝化了反应。

　　一条活生生的性命……就……就这样，在自己手上……又一次……

　　“我……！”

　　纲吉开口，却被一阵细微的“嘶嘶”声所惊住！

　　一阵刺鼻的汽油味不知不觉中已经侵占了这片小空间！

　　猛然抬起头来，眸子里的涣散神智被紧张所取代！

　　糟了！是汽油泄漏了！之前先生教过自己，如果汽车碰撞力度过大造成起火的话，又有汽油泄漏就很危险了！

　　煞白了脸的纲吉急忙伸手去扳车门，很快打开了。努力向外爬出，刚探出头就看到地上溢出来的油层在慢慢扩大面积！

　　“它会爆炸的！”纲吉急忙将身体探回车厢内，伸手去解那个主驾驶座上男人的安全带，“先生！你的手还可以活动吗？！快！”

　　男人抬起自己满是鲜血的手，嘿嘿笑了声，脸上的五官陡然间因为仇恨而彻底扭曲，本来用来自救的双手却猛的掐住了纲吉的脖子，将他拼命的往车厢里拖――

　　“去死吧你！”

　　“你个恶心的家伙！变成这样还不是因为你和你的瑞尔！”

　　“爆炸吧爆炸吧！我期待快点爆炸！！！！！啊哈哈哈哈哈哈！！”

　　一边充满快意的大笑，一边将腿上的剧痛发泄到手指的力道上，狠狠的掐着那细瘦的脖颈，让那个死小子卡在车门里挣扎着，直到这辆车爆毁！

　　就算是死！也够本了！

　　强烈的汽油味充斥着鼻腔，刺激使人性完全被放逐殆尽！没有料到会收到这样的对待，纲吉本能的伸手使劲的掰着掐住自己脖子的罪恶双手，缺氧让他的面色涨的通红，胸腔剧烈的起伏着，他甚至可以在绝望中感受到自己的气管被压制发出咯吱的声音！

　　不！

　　不应该是这样子的！

　　“你……咳咳……你要死吗……”勉强出牙缝里挤出几个字，纲吉瞪大了眼看着言情狂笑不止的男人――他已经无法移动，身体上半截也随着纲吉的挣扎和下半截拉开一段血淋淋的距离。

　　“死？嘿嘿嘿嘿，一开始你不就是想要同归于尽吗……我成全你啊！来啊！”

　　

　　另一边。

　　踩下油门，另一辆轿车疾驰在这条小路上。

　　得到那些蠢货的报告，里包恩愤怒的几乎拍碎了他们的脑袋！真是蠢死了！
　　
　　　特地指明某辆车去接送蠢纲，就是为了让他根据车牌号来识别判断人！那些蠢货居然看见车库里指定的那辆车被人开走了，就直接换了辆车继续开，连报告都没有！他们难道不知道自己眼皮子底下把车开走的“同事”其实就是敌人吗！






						第49章 ｐａｒｔ．５１
　
　　　跌跌撞撞的爬走了这十几年，我一直不相信任何东西可以使我感受到强烈的生存欲望。我只是活着，只是活着而已。
　　
　　　因为上亿人即将死去的地方我还存活着，所以我还要继续存活下去。仅此而已啊。
　　
　　　被掐着脖子，阻绝了呼吸的少年脸上浮现出与之前的潮红截然不同的的煞白。
　　
　　　无法呼吸了……
　　
　　　每一个肺细胞都在疼痛的叫嚣着氧气氧气！给我氧气！
　　
　　　手脚也渐渐冰凉下去，失去了挣扎的力气。
　　
　　　男人极度兴奋的瞪大了眼睛看着这条生命的流逝，他似乎已经闻到了死尸的美妙味道！啊哈哈，这活活弄死一条生命的感觉作为陪葬是多么爽的事情！
　　
　　　这样想着，他拼命的锁死了那孩子的喉咙，更用力的掐进肉里，骨节因为对方的柔软和脆弱深深的压迫进去，察觉到那里的劲动脉上传来的越发越弱的跳动……
　　
　　　哼……哼哼哈哈哈哈哈……
　　
　　　男人大笑起来。
　　
　　　“叮铃铃――”一声细小清脆的声响，在这个诡异死寂的空间里显得突兀的悦耳。
　　
　　　前奏叮叮咚咚的紧接着响起，华丽曼妙的钢琴曲混合着节奏愈强的鼓点，无休止的，不肯妥协的从少年的口袋里流泻飞舞出来――
　　
　　　是铃声啊……是里包恩打来的电话。
　　
　　　这个手机是他给我买的，我也只让他知道了手机号……这么久不接，他还没挂掉啊……
　　　
　　　似乎可以想到里包恩一脸不耐烦却拿着手机不肯放下的执着样子。
　　
　　　少年已经无力垂下的手指弯了弯。
　　
　　　铃声还在不间歇的响着，似乎要把他从死亡的沼泽里唤醒召回，热烈的、疯狂的音乐似乎越来越大声点额演奏着，就像有谁在歇斯底里的用生命在嘶吼呼唤什么！
　　
　　　察觉到手里的少年似乎动了下，男人吃惊的看到――泽田纲吉原本低垂的脑袋慢慢抬起，刘海下紧闭的双眸上睫毛颤动。一双年轻的手以缓慢却坚定的力道反扣上男人的手，然后将它一点一点的掰开。
　　
　　　“不……不可能……你！”男人吃惊的大吼！
　　
　　　少年闭着的双目蓦然睁开！那棕色的眸子里似乎隐约有金色流光闪烁，从那里映出自己此时那张慌乱而扭曲的脸孔！
　　
　　　不……不对，这家伙怎么还有力气……
　　
　　　以令人难以置信的力道，单手直接钳制住男人的双手手腕手腕反转过去，少年直起身来，单脚踩着座椅向前微微倾身，俯视着男人绝望而陷入理智不清状况的样子，冷冷的开口，语气之凌厉与之前判若两人：“你……现在自力更生吧！”
　　
　　　言毕猛的甩开男人，一转身跃下了车子。
　　
　　　看着那身影越走越远，男人忍不住发出绝望的哀嚎和最恶毒的咒骂，情状之凄惨简直如同地狱里的恶鬼！
　　
　　　因为刚才被掐住脖子的窒息和身体上的伤，泽田纲吉步履有点不稳，他摇摇晃晃的艰难向之前来的方向走去，额头上的鲜血还在滴滴答答的流着，连带着呼吸器官的刺痛。
　　
　　　眼前的世界一片鲜红，大地在他的脚下摇晃，实现所持及的地方纷纷扭曲。
　　
　　　要见到他……要见到里包恩……
　　
　　　眼睛已然丧失了焦点，他却还在走着，走着。
　　
　　　摔倒了再次爬起，走着。
　　
　　　终于，他膝盖一软，摔倒在地上，没有力气再爬起。
　　
　　　身后这才远远地传来爆炸声。山崩地裂？
　　
　　　嘿嘿。
　　
　　　纲吉费劲的伸手，抹了一把脸，鲜血借由手掌涂抹到整张脸，清秀的轮廓看上去竟然显得狰狞？他掩住脸，伸舌舔了一下嘴边的血迹，腥甜的滋味带着铁锈弥漫在口腔，令人作呕。
　　
　　　他大笑起来，于是泪水一条条的在他的脸上冲开血迹成了淡色的道路。
　　
　　　手机屏幕上依稀是那个未接来电，僵硬的手指拨通了那个号码，听着优美的彩铃声，他的手抖得没办法让手机稳妥的贴着自己的脸颊。
　　
　　　“……先生……”
　　
　　　刚接通，他就抢着开口。
　　
　　　然后那边是一声“嗯。”他可以感觉到接电话的人满腔的烦躁欲泄。
　　
　　　“我……我想见你！”纲吉努力的平稳情绪，却在听到这一声回应后完全破了功，他带着哭腔说道，并且泣不成声：“我……我想……”
　　
　　　“恩。”那边的男人突然间平静下来，淡然的应道。
　　
　　　“我想见你……”
　　
　　　“我这就来接你。”






						第50章 ｐａｒｔ．５２
他没有料到会发生这样的情况，脚踩在地上的那一刻，看见倒在地上血流满面的蠢纲，周围竟然没有一个人或者残骸。 

他不清楚这小子是怎么逃出来的。 

脱下棉质外套，果断的撕开，先包扎住额上的伤口止血。回头对着后面尾随而来的几个男人：“还站着干什么，去前面探查。” 

敌人应该没有走远或者说出了什么意外，不然不可能放任纲吉逃出来，并且在这么长的时间里都不追过来。 

处于神智恍惚状态的孩子不安的伸手乱挥着，想要拍开里包恩环住他肩膀的手。 

　“是我。”里包恩开口安抚他，一面查看了一下其他地方的伤势，视线在他的脖子上淤青指印上停留了片刻，转而去检查他的其他伤口。 

得到答案的少年眼睛一闭，随即陷入半昏迷状态。他的精力已经支撑不下去。 

伸手将纲吉的头揽过靠在自己怀里，手从少年的背后环过，另一手穿过膝下，男人站起身来，淡淡的看了眼怀里的人，转身上了车。 

　“你把他送去医院。”将手里的人放在后座上，里包恩头也不抬的对前座的威尔帝说道。 

绿发男人瞥了这边一眼，“你打算亲自去看？估计没有给你处理的余地了。” 

　“无所谓。” 

威尔帝耸耸肩，发动了车子。把那家伙的身影甩得无影无踪。 

也罢，既然你如此多疑，就让你去确认吧。无趣的家伙。 
 

 
DDDDDDDDDDDDDD 

纲吉在淡淡的消毒水包围中醒来，触目皆是柔软的雪白，他不知道自己究竟睡了多久，头有点晕。微微挣扎了一下想要抬起头，立刻就被床前的男人按住了肩。 

里包恩没有收回手，静静的看着他。 

纲吉也没有说话，保持着被按住的姿势，陷在柔软的枕头里，仰望着眼前的这个男人沉静的脸。 

那时候的惊惶、绝望和恐惧，似乎都是很久很久以前的事情了，现在既不像自己那时候的迫切渴望得到救赎和安慰，也不想打破这份安谧。 

纲吉注意到里包恩的另一只手上还有一本蓝色封皮的书。仔细的一看，发现那居然是一本童话故事集。 

真是太惊人了…… 

　“要翻身？”难以置信的，这种话从里包恩的口中说出。 

纲吉轻轻摇了摇头，他想张口说点什么，发现干渴得厉害，嗓子嘶哑得几乎发不出声音，只能象征性的张了张嘴。 

里包恩明白他的意思，收回手，继而转过身去，从床前的柜子里拿出杯子，走到那边的洗漱台用热水烫过杯壁，回到床前时手上已经捧着一杯温开水。 

男人弯下腰，单手扶着纲吉的肩膀让他依靠着坐起，另一只手把水杯送到他唇边，动作轻巧温柔得让人产生错觉。 

纲吉睁大眼恍然不认识般呆望他，直到男人提醒般的把杯沿在他唇边轻轻碰了碰。他才醒过来般的窘迫红了耳根，有些贪婪的大口喝着杯里温热的开水。 

这一切都是默默进行的，他们之间没有对话。喂完水，将纲吉安置好，拉上被子调整了空调温度，男人再次坐下，打开手中的书姿态优雅的看起来。 

时间慢慢的流逝着。 

令人安心入睡……打住！在这种环境下再怎么疲累虚弱都不可能睡得着了吧！ 

纲吉真的很想伸手揉揉眼睛，我是不是撞坏脑子了，所以现在看到这样的幻境？啊，这个后遗症真是美好，但愿医生不要把我治好……阿门。 

又过了不知多久，这个单人病房的气氛一直维持在【你看我我看书】的不对眼状态，下不了床只能看天花板的纲吉忍不住开口了：“里包恩？” 

男人视线从书上移开，抬眼看他。 

　“你……你看的那本书？” 

　“是你的。” 

我知道是我的……纲吉忍不住叹了一口气，而且还是我国小三年级的时候看的书。童话选这种东西…… 



“呃，好看么。”最后不敢把吐槽说出来又不甘寂寞的纲吉没话找话说起来了。 

　“很有意思。”出乎意料，里包恩抬了抬眉毛。 

　“啊？啊哈哈……”没料到对方居然真的好这口，纲吉干笑两声：“先生，您还真是……真是……真是有着一颗童心啊！” 

口胡这是什么破搭讪！会被打的吧！ 
 
男人没搭理他，把头低下继续看书：“喉咙受伤影响声带，先不要说话。” 

他这么一说，纲吉发现自己的声音从刚才开口就一直是嘶哑的，像一面声音微细的破锣，发几个音节都有肿痛的感觉。 

可是不说话很无聊啊…… 

　“怎么样才会睡着。”里包恩撑着下巴靠在桌上，斜眼打量这边：“你应该现在还是很累吧，失血过多。” 

　“话是这样没错，”纲吉老老实实的说：“可是就这种气氛实在睡不着。” 

进来拔输液针管的护士听到了，噗嗤的笑出声来，这位白衣天使摆了摆手：“也是呢，住院的时候也有很多小朋友吵着不愿意休息。这个时候，我们和家长都是讲睡前故事来哄人的，听着听着，那种柔和的语调就会让人感觉安心，然后甜甜的睡了～” 

睡前故事？

太惊悚了！我也不是小朋友啊而且。 

感觉有些不好意思的纲吉垂下眼帘别过头去，算了算了，就当没听见吧。姐姐你快点走。 

没想到那位护士拎着瓶子出去，转身带上门的时候还笑嘻嘻的加了一句：“少年啊，你哥哥可是在你昏迷包括手术的二十几个小时都没离开过哦。” 

言毕终于合上门轻飘飘的离开了。 

哥哥？父亲？为什么大家都这么觉得啊。 

　二十几个小时的不眠不休也会让人垮了的吧。纲吉抬眼看了下里包恩，本来他看上去很悠闲淡定的气质瞬间成了疲惫无力连发火都没力气的惨样了！ 

　“那个，里包恩，我没事的，你去休息吧。”纲吉忍不住说道。 

　对方没理他。 

　“真的，你快去休息吧。你看，我这不是手术完了也没什么嘛。” 

闻言，里包恩合上书本，伸手将所坐的椅子拖过来，在离纲吉更近的地方停下，然后把手放在床边柔软的被褥上，一弯腰整个人趴在上面，懒懒的合上眼睛。 

纲吉松了口气，同时身体也不知不觉的绷紧了，他不敢动，唯恐一动就把里包恩的睡意驱散。越紧张越睡不着，只能睁着眼睛如同青蛙般的保持着床上立正的姿势。 

这样不知道过了多久，他也睡着了，而且四仰八叉。







						第51章 Part.53
“说，你在想什么。”逼迫得纲吉退无可退，里包恩抬手揪住瘦弱少年的宽大的病服领口。

　“想什么……？”纲吉红了脸扭过头去不说话。

　“为什么做出那种没有胜算的事情？”里包恩恨的咬牙，眯着眼低下头来逼视这个小个子的病人：“你必死你知道吗。”

　必死……纲吉无可奈何的苦笑，他当然知道自己那样做是在自杀。

受不了男人过近的靠着自己，他乱挥着手想要挡开里包恩的身躯，冷不防被那力道所捕获，不费吹灰之力就握住纲吉的手腕：“回答我。”

没有掌握的力道让人腕上发痛，为什么为什么，还不是为了不拖累你么！可惜，里包恩的下一句话让气氛陷入了冰域！――

　“现在这个半死不活的样子完全耽搁了我的计划！谁让你自己做出这种蠢事的？！”口气之狠仄犹如从齿缝里挤出字一样！那原本清冷的黑瞳里居然浮现了杀意，整张脸看上去甚至显得骇人而狰狞：“你怎么为你的自作主张付出代价？！”

惊人的冰冷从二人交接的手指间传来，纲吉甚至可以感受到从里包恩的指间为冰点，冻死人的寒意慢慢扩散将自己完全冻死在里面。

他红了眼圈看着里包恩，嘴角挂着快要凋落的笑：“先……里包恩，你就是这么想的吗……”

你就是这样想的吗……你觉得我这样子对你而言是一种沉重的累赘吗？我努力的不想去拖累你，果然我的废柴体质注定了我无论如何都无法企及你的对吧，不管怎样努力，我在你眼里都是一个拖油瓶啊……

　“是啊，我就是这样子的。”不知道从哪里来的力气，一下子挣脱了里包恩的束缚，将自己的手腕抽出来，纲吉想撑着自己的身体坐起来，然而很不争气的，他的身躯虚弱的倒了回去，软软的仰卧在枕头上。

“所以我让你走啊！”突然间，情绪如同爆掉闸的洪水般狂冲出来，一发不可收拾，纲吉用尽了自己所能达到的最大音量，伸手指着门口：“你走啊！我不是说了让你离开了吗！你走啊！走啊！”

说完他挣扎的爬起来，伸手拼命去推那个站立在他床前的高大男人！

走吧走吧！都给我走得远远地！恶心也罢可怜也好，我完全不需要依靠你们的喜好来生存！

不喜欢我这种垃圾就滚吧！想去哪去哪！我死了烂了也不关你们任何的事情！

滚烫的泪水含在眼眶里，随着他的动作不断滚落下来。

无论他怎么推搡，那个男人挺拔的身姿没有离开原地一步。

绝望地抬头看去，只能看到对方第一次露出的显得疲惫的神情，那张脸上呈现出来的，是和他一样本质的厌倦和无望，深不见底的灰暗。

纲吉呆住了，他从没有见过里包恩会流露出这种神情，明明，明明那种带着悲伤的表情，那种破罐子破摔、疲惫至极无可奈何的神情……

那种东西……

那种自己早在镜子里看了无数遍的表情！为什么会出现在里包恩的身上啊！

　“为什么。”他听见男人深吸一口气后显得疲倦的声音，轻轻的。

　“为什么为什么为什么……”纲吉抹了一把自己的眼泪，发现它们很快又流出来，他懊丧的遮住眼睛：“为什么，你不是知道为什么吗，你应该知道得比我自己都清楚吧……你会读心术对不对……”

没有回应。

 “你会读心术，那么你读吧。我把我的心挖出来给你读！”

读出我爱你吧！读出我这个垃圾渣滓对你怀有癞蛤蟆想吃天鹅肉一般的卑劣企望吧！然后狠狠的唾弃我厌恶我吧！！！！！！！！

褐色无光泽的眼眸里流着泪，他伸手去拉扯自己的病服衣领，力道过大指甲甚至在肌肤上出现红痕，但是这一切又算什么呢……

又算什么呢……

如果挖出它就可以让里包恩停止对自己的这种隔阂，如果挖出它以后就不会在夜深人静的时候哭着醒来，如果挖出它就可以不用再一个人孤苦的在这个世界上继续下去！这又有什么不可以的呢！

软弱的心灵什么的！让它去死吧！

　疯狂的哭泣着，狠狠抓抠着脆弱的皮肤，借此来发泄心中的痛楚和绝望……纲吉几乎快要这痛楚而失声笑起来！


瞬间，一双手扣住了自己的手臂，将他拉离自残的深渊――

一个身影压了上来：“为什么，为什么你不懂，珍惜自己的生命……”

他听到一声近乎沉重的男低音在耳边轻轻吟唱，然后，是冰凉的唇压了上来。

肆意的亲吻着。

如同要夺去灵魂。

为什么你一点也不肯成长。

我走了你该怎么办……








						第52章 ｐａｒｔ．５４
那样温柔而决绝的深吻，就像包含无尽绝望地深渊，扯住脚腕推人下坠，无止境的缠绵，无止境的灰暗，黑暗的尽头――是腥红。

纲吉猛然睁开双眼，冷汗滑落。他醒过来了。

身边的人见他醒来，站起身拉开窗帘，正午刺目的阳光如利剑扎满了这个房间的角落。秋天的温度不见凉快，反而令人烦躁的看见阳光中飞舞的细小灰尘，密密麻麻，遍布空中。

　“喂，小子，你要吃东西吗。”身穿绿色军装的男人大大咧咧的跷着腿坐下来，往嘴里丢了一颗刚剥掉壳的坚果，然后一边咀嚼一边满不在乎的询问纲吉。

纲吉看着他，几次张口都没能说出什么来。

　“你这小子是智力受了损伤？”军官打扮的男人同情的打量卧床的纲吉：“怪不得你会这样呆了吧唧的。”手一挥，又是一颗入嘴：“不过也不用太难过ｃｏｒａ，让他把你当儿子养也挺好的。”

　“他去哪里了……”

　“什么？”孩子过低的音量让可乐尼洛没听清楚：“声音大点别跟娘们似的啊ｃｏｒａ。”
“他去哪里了。”纲吉在那里喃喃着，偏过头去看窗外的香樟，落叶不停。他去哪里了，自从那天之后，就没有再见到他。这究竟是什么意思呢。

　抱了，吻了，人却又在这之后消失不见。

已经不知道是几天了。

每一天都像是度日如年，自己的伤口结痂了，可以下床走路不头晕了，可以一个人走到外面散步再回来了。

在日复一日康复的过程中，除了几个陌生的哥哥姐姐回来探望自己，完全得不到里包恩的任何消息。

他们一定是受里包恩所托来关照自己的吧……

为什么，你本人不来了？

　“今天是几月几日了？哥哥。”纲吉掀开被子站起来。

　“嘛，１０月１日了。”可乐尼洛抬眼看他：“你干什么。”



把床底下的自己的衣服拖出来换上，纲吉自顾自解病服的扣子，“我要出院。”他突然停止动作，有些羞涩的看着可乐：“你……可以先回避一下吗？”

往嘴里扔果子的可乐僵住了手，末了红了脸小声来了一句：“谁要看你啊ｃｏｒａ！”拉开门快步的走了出去。

纲吉继续换衣服。　

“你真的要出院啊ｃｏｒａ，医生说你这样子地情况根本……”
门外传来可乐懒洋洋的声音。

　“是啊。”

我必须，必须出去，离开这里。

没有时间了！他没有时间了，我没有时间了。我要去找他。我要知道到底是什么让那天的里包恩流露出那样悲伤决绝的表情，究竟是什么压迫着、伤害着这个顶天立地的男人，让让他不得不低头。

我要去，尽我的能力，把他……

扣上最后一颗衬衫纽扣，明净的窗户玻璃上映照着他自己年轻的面孔，纲吉握紧了拳头：把他抢回来。



　返程途中，名叫可乐尼洛的男人开着车，瞄了一眼那个坐在副驾驶座上的孩子。

　对方完全不像他的长相那样给人柔弱畏缩的感觉，从刚才短短的对话相处中，可乐看到了一些似曾相识的东西。

前面貌似是出了点事故，两条车道中的一股完全被占据，车流全部拥堵在这一段，懊恼的骂了声，他不得不停了车。靠在方向盘上等待那些爬虫般缓速蠕动的车辆快点过去。

　“喂。”点燃一支烟，可乐百无聊赖的决定说点话打发时间：“你喜欢里包恩？”

　本来他觉得没什么的搭讪话语，在纲吉心里却惊起了汹涌浪潮，他咬紧了嘴唇，红着脸不知道该怎么回答。

　“你不用这个样子吧。”可乐拍了拍他的肩膀：“这很正常好吧。我不歧视同性恋。”

　“我不是同性恋！”爆红了肌肤表层血管的纲吉忍不住大声抗议。

　“哦呀，就算是……”

　“说了不是！”

可乐发现自己没办法顺利开展话题，一个爆栗甩手开在纲吉额头上，突然又想到对方脑袋上有伤口，吓得赶紧凑过去吹了两口气，双手合十的干笑起来：“那什么，没事吧，没关系，啊哈哈。”

喂喂这些话应该是我说的吧你好歹给我客气点吧你！

心里猛烈的吐槽着，一边摆出一脸难以名状的ｋｕｓｏ脸远离那个抽风样的军人：“都说了我不是同……”

　“我和你一样。”猛吸了口烟，可乐恢复了面无表情。

　“什……什么！”纲吉吃惊的伸手指着可乐，无论怎样都控制不了自己手指的颤抖：“你……你……里包恩。”

　“啊呸！不是他！我的教官是个雌性！ｃｏｒａ！”　

一番乱七八糟的争执后，气场不合的两人终于安静下来。车流也开始恢复正常行驶，旋下钥匙锁，启动车子，军装男人开着车，顺手调开了车里的ＣＤ播放，蓝调的音乐静静流淌。

　“想不到你还听这么安静的曲目。”纲吉撇了撇嘴。

　“不是我喜欢，”可乐按灭烟头，口气中渐渐有了几分抑郁：“是她喜欢。”

纲吉默默的看着他，音乐静静的淋湿气氛。

　“她要被迫走上一条没有回头余地的道路，”一声哂笑：“很无奈吧，战斗力再强、地位再崇高又如何，枪打出头鸟，优秀反而成了最大的累赘。”

　“里包恩也是吧。我能敏锐的感觉到。你也知道里包恩即将不久于你了吧。”

纲吉低头，扯出一个很勉强的笑：“你知道那是一条什么道路吗……”

　“不知道，”可乐尼洛无奈的移回视线望着前方的车况，“但是我会阻止的，就算阻止不了，抢不回她，我也要和她一起走上这条路。”

　“就算是走在她后面，至少还可以跟着她。”

至少还可以让她知道自己的背后是安全的。

　“我也是。”少年怔怔的看着自己的掌心，打开看了看又放下手掌。

　“我知道，”所以说：“加油吧我们！”

　“嗯。”

车到了目的地。那是之前里包恩曾经带他去买枪的地方，现在已经被完全承包下来当私人演练场。

威尔帝在等着他们。







						第53章 ｐａｒｔ．５５
听说，古罗马的皇家宫苑畜养着一支猴子军团。

成百上千的猴子养在一个封闭的大院里,训练它们列队操练,分队进行搏斗.

当然,这个军团并不用于战斗,而是用来表演,供人们取乐.

军团大院内摆着一把铡刀.每只猴子捉进来时,都要把它的尾巴铡掉一截,通通只留五寸那么长,成为这支猴子军团的标志.

铡掉尾巴的痛楚使被铡的猴子又蹦又跳,发出尖厉的叫声,自己舔着流血的尾巴伤心不已.

铡断了尾巴的猴子从此变的驯服,没有尾巴可翘了,训练起来相当容易.

特别耐人寻味的是,这种铡尾巴的入团规矩,开头由人来执行,到后来就由那些先来的猴子们代劳了.

每只新来的猴子一塞进来,猴子们就一拥而上,把它按倒在地,动作利索地把它的尾巴铡掉.当铡掉尾巴的新来者凄惨地嘶叫时,猴子们却围着它欢蹦乱跳,兴高采烈.每只猴子都参与执行这种规矩来对待它们的新伙伴,并从中得到乐趣,一代接着一代.

猴子军团存在多久,猴子铡猴子尾巴的规矩就持续多久.

　（――摘自某网友　＠风沙之中　对我的评论）

如果你可以知悉幕后，你可以在那百米之下的庞然真相下怔然仰望。

如果你知道自己面前巨大无比防弹玻璃围成的圆柱设置里，飘浮在幽蓝光流中，高空之上――那虹光流转、锐茫四射的七枚物件，就是掌控你们毕生命运的东西。

那是你们无法企及也无法想象的强硬的存在，你不得不屈服于它！

　“见鬼的……”首先发声的是发型张狂、一身朋克打扮的男子，他看着自己发出淡淡紫光的身体，惊恐的抬手，发现自己的皮肤下就像有无数的荧光一般，整个人从里到外都散发着极淡的紫光。

闻言，另外几个人都惊异的发现他们的身体也都响应了这种变化。

幽黑的空间里，几朵悠然绽放的彩色光芒静静盛放，渐渐和那光筒装置中的虹光相互响应，然后长虹吸水般的，身上的光芒被倏地收去，没入那七枚高空物体中。这片空间蓦然再次陷入昏暗。

五人几乎是同时无力的跪倒在地上，那光线似乎在离体的时候也带走了他们的生命力，虚弱到几乎无法站立。

狠狠的咬牙，拳头死死握紧，指甲嵌入掌心。里包恩愤恨的低下头去，他厌恶这种被其他事物主宰操纵的感觉，就像是案板上待宰的悲惨的猎物！毫无还手余地！

“可恶……”在场的唯一一个女人摇摇晃晃的扶着柱子站了起来，惨白的脸上毫无血色，恼火的踢了一脚那个光柱，发现自己的力量根本站不稳，这一脚下去几乎又要摔倒，极为复杂的抬头看了一眼那模糊的几团物体。

她突然重重的叹了一口气，跌跌撞撞的向着出口走去。

另外几个也接连站起来，脚步虚浮的向外离去。咒骂和懊恼的声音低低的在这里回荡。

里包恩压抑住心里的愤恨，手撑地缓缓的站起，中途好几次快要摔倒，他是被吸收力量最严重的那个。

什么鬼东西！

阴冷黑暗的空间里，爆发出他一个人的大笑。

那声音疯狂肆虐着环绕不止，如同疯掉一般连续爆发出高音调的分贝数。

笑到没力气。他就扶着墙弯下腰捂着肚子，还是笑！

初拥？果然是初拥。这等同于被吸血被迫同化吧。那几个笨蛋，他们为什么知道了还要来，噗哈哈哈……

如此一来，身体被打上印记，１０天后如果没有乖乖的来这里接受仪式取回自己身体的能量，等待着他们这些家伙的就会是生命力枯竭的后果吧？

哈哈哈哈哈哈哈哈……

门外又传来那个出去的女人和外面工作人员的争吵――

　“请让我们护送您回到住所……”

　“滚开！”

　“可是您这样太不安全了……”

　“我什么时候需要别人保护了！”话没说完，就是躯体倒地的声音。

　本来休止的笑声忍不住又爆发了。

意大利海军总署司令？好威风的头衔。

走路都艰难了？


还有两个人。

他看得很清楚，还有两个人没有来。估计协会正在追捕物色那两个倒霉的候选人吧。






DDDDDDDDDDDDDD日本DDDDDDDDDDDDDD

　“来，这个给你戴上。”一脸憔悴的威尔帝伸出手去，掌心是四条手表状的腕带。这可是他拼死拼活被关在仓库里折腾了好几天的心血产物。

　“什么？”纲吉笨手笨脚的伸手去抓，冷不防其中一个从指间漏出掉落，威尔帝眼疾手快几乎是以猛虎落地的姿势半跪下去，伸出手来接住那串表：“我的天，你个家伙小心一点行不行？这可是我的心血！要是再摔坏一个，我的心脏病都要发作了！”

　“啊啊，抱歉抱歉。”纲吉挠了挠头：“这个是怎么用的？”

威尔帝抬头打量了下他，不屑的哼了一声：“算了，看你这乡巴佬样，你坐好吧大爷，我亲自给你戴上！”






						第54章 ｐａｒｔ．５６
那是威尔帝被活活关在暗无天日的地下小仓库里啃着方便面满脸苦逼的奋战了足足一星期所做出来的东西――计数腕表。

他本着为了多年的即将失去的损友服务一把的良心，一把汗水一把眼泪的制出了这个玩意，当然，当他这么悲天悯人可怜着里包恩的时候，他没有想到厄运也在向他挥舞着小手。

计数表分成四条，两条扣在手腕上，另外两条则戴在脚腕上。它的构造看上去和一般手表也没什么不同，只不过是表盘上多加了三个显示器，精确到百分位的计数。

小心珍重的扣上最后一个表扣，男人碧绿的瞳仁里是前所未有的认真，抬头望着坐在他面前的纲吉那张尚显稚嫩的脸庞，叹了口气，撑着膝盖站起身来：“你要好好地配合我们的训练，这里面不仅有我们的心血，更是里包恩的安排。”

那是他最后的夙愿，所以我们无论如何也要为他达成。

你明白吗，那样一个桀骜半生的男人，性命就要付与他人手。他最后煞费苦心去争取的东西，就是你的成长。

威尔帝没有说出这些，他知道那个孩子并不是不明白这些。

　“那么，等下可乐尼洛，也就是那个意大利军官，他会过来测试你的体能极限，如果他对你进行攻击，你就尽所能去逃跑，或者抵抗。不要吃惊不要躲避。受伤是在所难免的。”

纲吉点了点头：“知道。”

威尔帝意外的多看了他一眼，没说什么，走到一边的电脑旁坐下，等待记录。

可乐尼洛默默的从门外走进来，看了眼静静站在空旷训练场地中央的纲吉，卷起自己军服的袖子，在离少年３米左右的距离停下脚步。

他们静静的对望着。

他是一个毫无战斗经验和本领的普通孩子，甚至因为之前受伤的原因久未运动，现在身体比较虚弱迟钝。

即便如此，自己也只有下手。为了他们各自的目标。也许这是他唯一能为这个孩子留下的痕迹！

　“上了！”轻喝一声，可乐尼洛瞬间俯身冲到少年面前，即便这般的速度也已经是他刻意放慢速度的结果！一个肘击过去正中少年的左脸，他被狠狠的撞飞在地上。

　“注意一点！”可乐尼洛叫道，同时又是几步连移，手并成指刀向下劈去――

出于对危险的直觉，或者说是长期挨打的不幸经历，纲吉下意识的抬起右腕横在自己额前生生挡住了这一招！手臂疾挥之时，右手表盘上指针刷刷转动，以肉眼难辨的速度翩然转过十几圈，停在８９５的刻度上。

　被突然架住手臂，可乐尼洛淡笑一声，“注意脚下！”

言毕腰力一转，使力甩开纲吉的手臂，一脚横扫少年的腿部！

劲风席卷！事先的提醒让纲吉似乎预料到接下来会受到这般攻击，猛的一按可乐尼洛的肩头借力跳起！可乐尼洛只觉肩膀一段猛然一沉，反应过来时只看见少年腾空俯视自己那带着兴奋的眼神！

无人知晓的细节，双脚脚腕上某个指标倏尔变化，直接定格在某个千位数字上。

电脑发出一声“嘀――”，本来聚精会神看着二人的威尔帝蓦然惊醒，回头看向液晶显示屏，红色的几排大字清楚的映入眼帘，以固定的速度争先恐后的冒出来，向上方滚动而去――

Data collection in systemｓ is　to be finished

　Data collection in systemｓ is　to be finished

Data collection in systemｓ is　to be finished

系统收集数据趋于完毕了。
威尔帝死死的睁大眼睛看着屏幕输入框上的数字还在哗哗的同步变化着，渐渐突破百位、千位，向着万位数进发……

那边的战斗，不，应该说是单方面施虐还没结束。

虽然可乐尼洛有处处留情，还不时大声提醒，但是普通人的身体怎么可能奈何得了这样强者的进攻。

脸上多处青紫的纲吉终于喘着粗气摸爬滚打的向着威尔帝冲去：“怎么还没完啊喂！我的命都要丢在这里了！”

　“完成了。”威尔帝淡然道，伸手摘下眼镜，按揉着眉心，伸手去拿桌上的茶杯。

什么？

　“什么时候完成的？”纲吉捂着脸上的青肿泪流。

　“早就完成了。”

　“我草……”忍不住爆出一句粗口，再也支撑不住疲惫的身体，大字型的躺倒在地上翻白眼喘着气。

伸手抓过一瓶矿泉水灌了几口，可乐尼洛走到还在挺尸的纲吉身边坐下，拍拍他的肩膀：“小子不错嘛，里包恩有对你进行过训练？”

　“啊，有的……”纲吉有气无力的答道，伸手向着威尔帝凄惨的道：“给我一瓶水。”

　“那一定是一段爽歪歪的回忆吧？”可乐尼洛来了兴趣，脸上立刻绽放出一个可怕的笑容，缓缓向着纲吉靠近，企图挖出一点那个冰山西装男的绯闻轶事。

　“别跟我提那段凄惨的回忆啊喂……”纲吉挥手拍开可乐尼洛的爪子，转头看着那边仍然在写写算算的威尔帝：“大叔――给我一瓶水啊……”

话音刚落，一瓶矿泉水被投掷得呼啸生风的狠狠砸来，正中纲吉的脸！

一声惨嚎后，这片空间清净了……

可乐尼洛似乎能想象到纲吉的脸被深深凹下去一个圆柱体的样子，嘿嘿笑着站起身来：“谁让你叫他大叔的，”一面说一边笑着跑过去一拍威尔帝的肩膀：“人家威尔帝才是双十年华，花一样的美青年啊……”

另外两人的嘴角抽了抽，没搭理他。

“中午休息，下午继续训练。”

　“什么！”又是一声惨叫响彻场地上空。




黑手党协会所想出的点子足够精明刻毒。

将他们五人带到那个安置７颗原石雕琢物的空间，原石会自动选择最适合它们体质的人，并在那具躯体上做上印记，同时抽离他们身上大部分的力量，作为原石接下来发展的动力源。这样，这些石头雕琢制成型之后，可以达到和那些持有人绝对高度的同步和默契度。
同时，那已经被原石做过记号的五个人，身体会陷入极度的虚弱中，如果十天后，他们不准时来这个地方接受他们专属的物品，等待着这些天之骄子的，只会是身体日渐虚弱最终死亡的结局。

只是，这样的话，对于候选人的挑选实在严格，以至于现在还有两个人选空缺。

不知道，那两个倒霉鬼，现在又在何方，安然享受这一时的安逸呢。







						第55章 ｐａｒｔ．５７
死气之火是指人体内某种异于寻常的能量波动的聚集爆发表现，其外观如火焰，随拥有者的能量强度和属性、纯度的差异而有极大不同。这种能量非常难以激发，甚至由于它的难以掌握性和先天性，目前都被表・科学界列为无法解释现象之一。 

为黑手党所熟知的彭格列家族首领，时代传承着这种神秘而强大的能量。他们的血液里似乎天生就记载着战斗的本能。一旦觉醒，爆发出的气焰会转瞬使人进入战斗天才的状态。时代沿袭积累下来的战斗能力和经验自动开启。 

虽然如此，却并非所有携带死气潜质者都有机会点燃，有些人就那样带着身体里未被激发的强大力量平凡的过完了一生。 

所以，威尔帝要做的事情就是将纲吉身体里的能力激活，而且不是激活简单的死气状态，没有那个时间了！他要直接让泽田纲吉跳过死气初燃的阶段――进入超死气模式！ 

　风险很大，难度不言而喻。 

然而没有选择。 

他们没日没夜的展开特训，雷倒了就躺在场地上休息，醒来后直接灌一瓶能量水，洗洗把脸，吃点高能食物，继续。 

　别说纲吉了，可乐尼洛都快趴下了，用他那不无黑色幽默的话来说就是：“老子头一次打人打到手软抽筋！” 

泽田纲吉坐在地上，一边往自己膝盖上的伤口喷盐水消毒，一边强忍着龇牙咧嘴的痛楚，硬是摆出一张淡定的脸吐槽回去。 

这几天下来，威尔帝是借用他自己的笔杆子和可乐尼洛这个人体机器，把纲吉往极限的死路上逼，战斗方式层出不穷，教学越发严苛，以至于纲吉恍然悟到原来里包恩之前对自己的教育是这般的有分寸…甚至可以说是温柔！ 

越来越狠仄的攻击，还有故意通过赶着他满场地摸爬逃跑来消耗他的体力。 

不曾料想这家伙的抗击打能力还有持久力这么强，反而是把可乐还有威尔帝二人拖得心力交瘁。 

一直不到极限，那怎么突破极限？

时间一晃过去五天。 

没没有什么太大的起色，那种明显焦灼的气氛阴霾的笼罩在这个只有三人的地下训练场里。 

　“我不提醒你了！你给我觉悟吧！”一个点地整个人腾空而起，一脚横扫，曲起的膝盖毫不留情的顶撞到纲吉的脸上，之后紧接着以腰部为轴点旋身而过，双腿狠狠踏在斜飞出去的纲吉身躯上，一阵猛踢！ 

一声不小的闷响，躯体落地扬起灰尘，无力再站起的少年眼神涣散躺在那里，半晌才歪了歪嘴角，吃力的侧头，吐出一小口牙根断裂导致的鲜血。 

以手按地维持平衡的落下，可乐尼洛微微喘着气，再一次晃晃悠悠的站起来向着纲吉走去。 

眼睛瞥见那家伙走过来了，想要支撑自己起身，一抬手却发现头晕目眩，痛楚令冷汗黏腻的布满脊背，根本无法站起来。肚子上一阵阵痉挛的痛楚。 

可乐尼洛的脚步还在沉沉的向着他行进，仿佛是完全没有把他的惨状看在眼里。 

无形散发出来冰冷的杀意让纲吉铩然惊醒，他惶恐的睁大眼睛看着那个死死盯着他，捏紧拳头向他走来的男人，直到那高大的身躯制造投射在地的影子完全把自己笼罩进去，抬头，视线里只有对方肃杀带着疯狂的怒意！ 

他还在向着这里走过来！ 

　“停下来！”纲吉惊恐的叫出声来，他已经吃不消了，五脏六腑如同被翻搅一般剧烈的疼痛侵魂蚀骨！ 

根本没有接收到他的惊恐一般，男人恍若未闻，不可阻遏的怒意如洪水泄堤，纲吉甚至听见他拳头捏得咯咯直响！ 

　“喂……”远处看到这里的情况明显不对劲，威尔帝出声道：“可乐尼洛，别太过了！” 

闻言，平素乐观嬉笑的那张脸上，反而出现冰冷的神情，皱起眉头，伸手指着下意识往后缩去的泽田纲吉，那声音冷入心肺：“你看得下去吗？！” 

　“就这样！日复一日的陪着他在这里干耗着？！” 

可乐尼洛带着硝烟味的怒吼回荡在这个空间里，不断环绕的尾音震慑人心。 

拎起不断后退的纲吉的衣领，将他整个人提了起来，可乐尼洛海蓝的细长眸子里，是一望无际的复杂情绪夹杂着怒火，浮浮沉沉！ 

　“你这个没用的家伙！“他终于愤怒的对着纲吉咆哮起来！ 

　“你还想着去为里包恩做什么吗？！你知道他现在面临着什么吗？你拿什么去救他？！我真是太愚蠢了！居然将你视为我的同伴，以为你也可以做到那种觉悟，蠢兮兮的单方面决定帮助你！” 

　本来虚弱到几乎无法开口的纲吉，眯起了眼，伸手抹了把青紫带血的唇角，“你怎么知道我不想。” 

可乐尼洛冷笑着看他：“就这样点到为止的练习？你以后的敌人也会对你处处手下留情吗？” 

　“抱歉，”咳嗽了一声，冷不防又是一口血溢出：“接下来不会了，再给我最后一个机会。” 

可乐尼洛不语，威尔帝摘下手套，望向这边。 

　“再给他一次机会吧。”






						第56章 ｐａｒｔ．５８
话音刚落，那个伤痕累累的少年手一撑地猛的奋起，一拳向着可乐尼洛的侧脸轰去！

未做准备的可乐尼洛显然没想到对方居然会主动向他进攻，头一偏闪开攻击，手一伸握住纲吉的手腕直接反拗到背后，以为这样就可以让他屈服，没想到对方全然不顾手会骨折的危机，直接转身用左手向着可乐尼洛的脖颈扣去！

可乐尼洛一惊，下意识的放开了纲吉连退几步，他看见少年的右臂已经因为刚才的举动而卡啦脱臼，软软的垂在那里。

　“你疯了？”他叫道，一面又不得不再次闪身避开扑上来的纲吉！

　“不要留情！”少年一面喘息一面稳住快要栽倒的无力身躯，棕色某底复杂的情绪沉淀堆积。

痛！痛的要死了！

还不行，还不够，他要试着去搬开可乐尼洛这座横在他面前的山。

你到底是为谁这样？你到底是为谁挥拳？泽田纲吉！

　“手臂处理一下再说吧 。”可乐尼洛有些复杂的看着他，当他曾经在自己的队伍里看到那些职阶低微，战斗力危浅，却因为战友的牺牲而疯狂崩溃，想要去上前杀敌而被阻止的小兵身上，看到过这样的眼神。

只不过，这一次的，显然是他见过爆发得最为强烈的。

纲吉闻言转头看向自己的右臂，咬了咬牙，伸出左手扶住右臂，手指陷入肉里，猛然向上一托！咔吧一声！骨复原位！

一片死寂。

　“来吧……”额上冷汗如雨的少年蹒跚的走向可乐：“继续……”

他玩真的了。

威尔帝笑了声，站起身来：“纲吉――！接着！”

一个掌心大小的带扣盒子直接一道流光，飞向这边。

纲吉闻言伸手接住，打开掌心一看，从外观看起来就如同口香糖的包装。

　“死气丸，吃了可以直接点爆你体内蕴藏的力量，不过第一次贸然使用，危害可能很大，你自己看着要不要吃。”

纲吉闻言低头细看那个盒子，末了，手指一扣，打开盒口，倒了一粒出来。

莹润的蓝色药丸看上去如同糖果般，在灯光下微微耀着莹蓝的光泽。看上去似乎是没什么危害的零食一样。

　“想清楚了，虽然我们这样训练你为的就是这个，但是你可以选择不吃，也许可以用别的方法让力量苏醒。”

　“吃了会如何。”纲吉抬头看着威尔帝。

　“有可能会因为力流的乱窜爆体而亡，也有可能因为身体的排斥而造成脏腑内伤。”威尔帝推了推鼻梁上的眼镜，尽可能清晰明确的表述这药品的危险性。

是吗……吃了可能会死啊。

纲吉看着自己的双手，似乎又看到上面曾经流淌的鲜血，掌心里似乎突然多出来什么东西，那是一开始不曾拥有的。

我曾经死过一次。

但是因为他，我活过来。

他说我还活着，那么我便是活着。

笑了笑，伸手直接把那一颗药丸扔进自己嘴里，闭目咽下。

他听见可乐尼洛倒吸冷气的声音。

　“不要吃！”他突然听见一个急促的男声在门边响起，同时是一颗流弹直接命中纲吉手中的那个盒子，一声枪响，然后盒子飞出，爆开，里面淡蓝的药丸洒了一地，圆润的弧度让它们在地上四处滚动不已。

三人抬头，看见里包恩扶着门站立，狠狠地望向这边。视线里如包炙火，随时要爆发出毁灭这里的怒气。

于此对应的，是纲吉的眸间忽然燃起的橙色一片，额上灼人双目的火焰，肆无忌惮、轰轰烈烈的窜出四散灿烂的焰光。

所有人呆立当场。

　“点燃了……”威尔帝怔怔的开口道。

　“真的……”可乐尼洛揉了揉眼睛。

与他们相反的，里包恩拖着疲惫的步伐从门口进来，一步步靠近威尔帝，脸色是少有的苍白。

　“你……”似乎气到极点，黑西装的男子抿紧了嘴唇，怒极反笑。

他居然找不到词语来表述此时的境遇。

这真是两个好帮手！好！真是好啊……！

　“我什么我。”威尔帝伸手指着纲吉：“我们这也是为了你的计划！这不是成……”话音未落，眼神扫到站在那里的纲吉，下半截被自动吞吃下去，消失在主人腹中。

那额上的火焰，似乎是要将少年的体力挥发殆尽般的，疯了一样的外涌！无法遏制那种自杀性的势头，失尽血色的纲吉捂着额头，眼神依然黯淡下去，单薄的肩因为主人的大口喘息而脆弱的颤动着。

他终于软软的向后倒去。

　“喂――”

　“泽田！――”

迅速出现在他身后托住那副身躯，被少年肌肤上的高温所灼痛，里包恩一个打横直接抱起少年冲出门外！

“瑞尔！”

剩下的二人惊惶的回过神来，接连疾追而去！







						第57章 ｐａｒｔ．５９
看起来已经是疲惫虚弱的瑞尔，居然可以抱着那个至少１米６几的少年步履如飞！跟在后面的两个人都快活活跑死了！

　“瑞……瑞尔……”威尔帝气喘急促，膝盖乏力，冷不防伸出手一下死死抓住前面的可乐尼洛外套，逼得可乐尼洛不得不拖着他跑。

　“你可以更无耻点吗你！”一边跑的上气不接下气，愈发吃力的可乐尼洛回头怒斥！

　“还不是你那馊……馊主意……”


　“你好意思说！ｃｏｒａ！”

　……

手上的躯体从一开始的滚烫，温度渐渐的降下来，甚至变得有些冰凉。已经没心情去顾及四周惊异的学生目光，里包恩几个箭步直接踹开医务室的大门冲了进去！

　被如同一阵旋风疾卷过来的男人和他手上的东西给震惊了，夏马尔呆呆的张着嘴巴看他，烟都掉在地上：“喂――”

　“快救他！”里包恩掀开被子将那副身躯放在病床上，转头厉声道！

　“他怎么了。”收起原本懒散的神色，夏马尔二话不说立马卷起袖子，打开医疗箱，坐在病床前小心的诊探着纲吉的脉搏和呼吸频率。

入手冰凉。呼吸微弱。

　“怎么会这样！”夏马尔皱起眉头。

　“他误食了死气丸，体力大概流失尽了。”这下才喘过气来的里包恩身体有些虚弱般的晃了一下，扶着额头勉强站立。

夏马尔意外的看了下里包恩：“你先坐着……”

　“别管我！快点！”结果换来的是里包恩迅疾的打断。

此时，门板又是一声哀嚎。

“我来了！ｃｏｒａ！”一个绿色身影扑了进来，然后是后面那个拖油瓶没站稳一下子撞了上来导致两个物体双双摔地！

里包恩没心情去管那两个东西，只是目光沉沉看着躺在那里面白如纸的少年。

　“他是被死气之火焚尽了生命能量！”艰难的从地上爬起来的威尔帝乱摸了一阵，才把眼镜戴上：“给他强效昏睡剂！”

　“这样至少可以强制终止他现在的自杀性觉醒！”

直接切断此时的大脑神经和肉体的意识联系，就像直接拔电源一样！

夏马尔闻言扫了一眼里包恩。

　“快……”里包恩按揉着眉心，看上去似乎体力透支到了一个临界点。他已经快没力气说话了。


另外三人都不由得露出了意外的神情。这对于其他几人来说简直是难以想象的事情。永远是那副高高在上的强势男人，居然有如此虚弱的时刻，而且按他的性格，根本不可能表露出来。

淡色液体被缓缓推入手臂上的血管中，这个过程中夏马尔可以感受到那种奇异而及其专注的目光在锁定自己的手，这让行医混走多年的他自己都快流下冷汗。

他知道那视线来自于怎样的一个人。

那男人虽然极度虚弱，完全是凭着毅力在硬撑着清醒在看着这个过程，随时会昏过去，但是，一旦自己动作造成那孩子有什么闪失，他可以肯定下一秒子弹会穿过自己的要害。

消毒，注射。过程犹如被拖长数倍一样的漫长，之前出主意的威尔帝也冷不住绷紧了神经。他也不知道这个方法是否行得通，只是真的没其他解决之道了，死马当活马医吧！

　“好了。”他拔出针头，扔进垃圾桶。抹了把额上的汗水，探了探心跳和少年额上逐渐稳定的温度。

　“喂。”没见后面有人回应，夏马尔转过身来，只看见男人先是合上了双目，然后撑着头的手臂一歪，整个人趴到桌上。

不是吧……

一直像个待行刑犯人一样站在墙边的二人组这时才讪笑着挪了过来：“喂……瑞尔。”

　“去死。”他听见男人低沉的声音带着怒火和无力。

威尔帝悻悻的探过身去：“你看你都这样了……就……”话音未落，一只手伸过来猛的拽住他的领带一扯！猝不及防的整个人都被带的摔了下去同样趴在桌上，下颚撞到桌角的痛楚让他忍不住惨叫起来。

撑着桌子直起上半身，里包恩瞳眸沉沉如烬，面无表情，一瞬不瞬的逼视着威尔帝，
唇角抿成一条僵硬的线。

　“我让你这么做了吗？”男人张口，静距离看那张脸实在是阴冷无比，就连牙齿看上去都是嗜血的白森森，如同要把对方啃咬撕碎：“我最恨自作聪明的家伙！”

威尔帝皱起眉头，努力的向后挪去：“你能不能先听别人说……”

手的主人一个使力，颈上的领带被突然束紧拉扯，难以置信的力量让威尔帝又一次被粗鲁的扯了过去，并且被死死卡住了衣领：“现在是我的提问时间，你给我闭嘴。”

看不下去威尔帝在那个变态手中连翻白眼几乎无法呼吸的样子，可乐尼洛伸手去掰开里包恩的手指，他这他妈是什么意思！手劲不懂得控制他是要杀了自己的同伴？！

一下甩开威尔帝，不顾对方跪在地上大口的喘息，里包恩摇摇晃晃的撑着桌子想要站起来，没成功。

那该死的７３计划吸光了他的能量。现在的里包恩也就和那病床上躺着的家伙差不了多少。

　“是我擅自修改了计划很抱歉！”碧蓝的瞳孔猛的放大，可乐尼洛冷笑着指着床上昏迷中的纲吉：“只不过，为什么一定要按照你的安排来行事？”

　“泽田纲吉！他不是一个物品！他也不是你的！”大声的呵斥着，可乐尼洛吊起眉梢，不出意料，他看见男人握紧的手指，于是冷声继续：“你凭什么为他安排好他的人生？你这是在怪我们随便把他拉扯到这种风险里来？还是在不爽我们对他训练的非人程度，把他打得半死不活？！”

　“别说了，”原本跪在地上咳嗽不止的威尔帝突然冷冷的开口：“你以为他不明白吗？他可能不知道吗。”

　“我就是要说！”可乐尼洛愤怒的指着里包恩的鼻梁：“你以为你这样教学很严厉是不是？你以为你这样是为他好？！什么叫包庇？什么叫纵容？你这根本就是把他放在温室摇篮里！为什么不给他一个机会为你做点什么？你明知道他……”


　“你明知道他对你……”

里包恩低头笑：“够了，你们俩个。尤其是可乐尼洛，我告诉你，我和拉尔不一样，我不会让我的学生为我牺牲那么多。”轻描淡写的挑了下眉，男人低沉的声音带上些许坚定的温柔：“我的泽田纲吉也不会是你――第二个可乐尼洛！”

没人注意到，躺在床上的孩子羽睫轻动，一行泪水不受控制的滑下脸颊，打湿枕巾。 







						第58章 ｐａｒｔ．６０
　后来的事情没有人还去提起。

下了车，执意自己把纲吉背下车的里包恩，非但没有领开车送他们回来的可乐尼洛的情，还一个眼神丢回去瞬杀了那两个好心的男人。

　“算了，”威尔帝一拉可乐尼洛的袖子：“走了，他现在这种境遇，没什么好计较。”


没有搭腔，里包恩静静站在泽田家院门前，顿了顿，他回头看了深深一眼可乐尼洛和威尔帝，什么都没说。

另外两人也停了上车的动作，回望他。

三人都没说话。

　“保重。”威尔帝转身上了车。

可乐尼洛撇了撇嘴角，不自在的左右乱瞟，最终还是没好气的开口：“行了行了，老大，我知道，不必说什么了，我手机号你还有吧，有事叫一声。”

言罢也关上了车门。

扬长而去。


一直到那辆车完全消失在他的视野里，男人才转回身去，准备拿钥匙开门。因为身体比较虚弱而且背上还背着个人的缘故，他的动作有点不顺畅，头晕感再次袭来。

脚下微微摇晃一下，他甩了甩头强自镇定。继续把有些锈了的钥匙插进钥匙孔。

突然他感到自己脖子有点湿。

然后又是一滴，打在他的颈间，还带着微烫的温度。被浸湿的衬衫贴在皮肤上带去冰凉的触感。

　“放……放我下来吧，我可以自己走。”耳边有个声音小声的说着。

他醒来了。

正好那锈了一半的锁孔配合的被旋开，推开门走向屋子大厅的沙发，这才将弯下腰让背上的孩子爬下来。

头晕得令人怄火，里包恩不由得伸手去按揉眉间，冷不防一只手已经先一步放在他的眉心。

男人停下动作，怔然望着那个跪坐在他面前的家伙。

少年也不比他好到哪里去，两个一大一小被吸干了生命力的僵尸互相屏住呼吸看着对方，唯一在动的只有按在里包恩眉间的手指，轻轻的按抚着。

纲吉脸上的伤口此时已经青肿起来，尤其是嘴角，之前溢出来的血迹干涸之后淡淡的划出几丝痕迹。

 定定的看了那孩子一眼，里包恩一挥手打开他的手，身体脱力的坐下来，寒冰般的视线却仍然锁定着面前的家伙：“呵，不错啊，那种环境下你都能醒过来，看来你身体相当金刚。”

 “你还不是……”低着头小心的嗫嚅着，纲吉垂下手臂不敢去看他。脸上的泪痕都忘记擦去了。

可是心底却分明叫嚣着什么。

他回来了，他回来了……

他不是真的一去不复返了……

纲吉忍不住伸手狠狠捏了一把自己的脸颊，触手皆是伤口，力道一使下去自己都想惨叫：“啊――咝~痛死了……”

 “为什么要听那两个草包的话。”男人仰面躺在沙发上，哑着嗓子轻轻的问。早在下飞机的时候他就快站不住了，这一番下来简直是体力压榨殆尽。这学生完全不能给自己省点事。

草包……？

纲吉想开口回答，一瞬喉咙像是被堵住了，他忍不住又掐了一把自己的大腿。

 “说话。”男人像是要昏睡过去一样，声音也轻下去许多。

 “那是因为……”纲吉咬咬嘴唇，忍不住偷瞄了那躺着的家伙一眼，“我……我想去找你……”

 “找我？”男人哑然失笑：“找我为何。”

这什么问题啊……

 “因为……我……我，”少年眼睛不知道往哪里看，只好胡乱左右瞄，一双手突然拉住他的衣领，以轻缓却不容拒绝的力道将他扯了过去！

身体失重的纲吉没办法控制重心，身不由己的向里包恩歪了过去，眼看就要压上对方，纲吉连忙伸出手硬撑在里包恩的两肩上方维持住自己不压倒他，脸上的红晕倏地一下全出来了。

头脑发热，火辣辣的脸颊让纲吉一下什么都快不知道了。

时间好像静止了，纲吉只能瞪大了眼睛看着自己身下的男子，黑发有些凌乱的软软垂在额前，犀利的黑色狭眸似乎敛了光芒，淡淡的看着自己，从那双近看如同妖孽的眼瞳中，他可以清楚看到自己那副张着嘴满脸通红的蠢样子。

 “答案，我快忍不住睡过去了。”男人凉凉的催促道。

要命的是这个角度的纲吉只能看见那双樱色薄唇在自己面前轻轻开合，白皙肤色下的万种倜傥。

他哪里还说得出什么啊！

 “我……我我我我我我……”

 “你还可以更蠢一点吗！”耐心耗尽的里包恩像扔沙包一样把他往旁边一甩，然后闭上了眼睛。

纲吉沮丧的跌坐在一边，垂在身侧的拳头慢慢握紧。

 半晌。

转身看了下静静躺在那里，倦极而眠的男人，他从口袋里拿出手机，犹豫了片刻还是大着胆子滑开机盖，调到相机模式。

让我拍一张吧，一张就好。

慢慢调整焦距远近，然后准备按下OK键。拜托了，先生，不要醒来啊。

我只敢在这个时候这样做。

无论如何，我要留下你的纪念。

手指轻按，那瞬间，那个斜斜倚躺的男人唇角恰好轻勾，于是曝光之后定格出来的照片，有着令人失神的淡笑容颜。

纲吉怔怔的看着手机里那个画面，末了，伸手揉了揉眼角，他在笑没错，他在自己按下快门的时候笑了……泪水如同滚珠一般的接连蹦出来，止都止不住。

 对不起，不能给你一个答案。

因为我说不出来。为什么要去找你，为什么这么死赖着你，我说不出来。

你让我用几句话表达，我做不到……

 “先生……“纲吉用手捂着眼睛，眼泪还是从指缝里滴落，在沙发绒面上迸碎出深色的一个个原点。

 “你不可以不走吗？”

你不可以不离开我吗？你不可以带我一起离开吗？

不可以吗……






						第59章 ｐａｒｔ．６１
　疲累的二人也没有去弄什么晚饭那种东西，直接就洗漱后胡乱躺下了。往常都是纲吉睡外面的沙发，里包恩卧在他的床上。

今天也不例外。

可是平时还算柔软的沙发今日却如同有什么硌得人心里梗的慌，辗转反侧就是无法入眠。外面昏黄的灯光经由门上方的平板玻璃折射，在漆黑的天花板上折射投映出不断扭曲摇晃的片片光斑。

轻软的被子盖在身上，纲吉却如同被石块压得胸口发闷，看着那些黑暗中扭曲蠕动的色块，他产生了一种不真实感。

他现在是真的躺在他自己家里的沙发上吗，他现在是真的和里包恩隔着一堵墙壁而眠吗？

是这样？

里包恩。里包恩……

突然地惊恐袭来，里包恩他会不会已经走了？！

　对……里包恩……他快要走了，他是真的回来了吗，可是他还是要走的吧，他不会长久留下，他会不会就在自己睡着的时候？……！

不，也许白天的那一切只是我昏迷中产生的幻觉！他没有回来！

绝望如同一张大网突然间不打招呼的劈天盖地罩下，无法分清现实和虚妄的孩子惊恐的坐起，颤抖着抱着自己的头，拉开被子从沙发上下来，两脚踩在冰凉的瓷砖地板上，秋季的寒气肆无忌惮从薄薄的脚底皮肤侵入脉络，让人一个战栗。

孩子惊惶凄然的目光和僵硬的身体在这样死寂的夜里显得诡谲。

他不在了，他一定是不在了……

拖着沉重的脚步向楼梯走去，每靠近一步那扇门，心跳就越急促一分，一边拼命的在心底压制自己可怕的想法，一边伸出手去，触碰那门把。

不要走。

你还会在那里，安静的睡眠着，对吧？

让我马上见到你吧，就算是偷偷看一眼，看一眼你还在那里的样子，我就会安心了……

那样，我至少……至少……

　“吱呀――”门扉无可避免的发出这样轻轻的声音，被推开一条缝。


　被子被掀开到一边，床上被单细微的褶皱显示之前的确有人睡过，只是，现在那里空无一人。只有月光还卧在那儿。

纲吉惊恐的看着那空荡荡的床。


猛的完全把门推开，力道之大完全把门摔在墙上，发出“哐！”的一声！

他踉踉跄跄的跑进去，疯了似地翻找着被褥像是在查找什么丢失的物件，没有……没有！

又翻身下床跪在床下，仔细的撩起被单翻找，他完全疯掉了，他根本没去想过床下的那点缝隙根本塞不进一个人，他甚至浑浑噩噩的去翻箱倒柜。

没有！！！

没有！

没有啊……

意识到这一点的纲吉全身的筋骨如同被尽数抽去！跪在地上，然后大口的喘息，捂着胸口。

你就算要走！也跟我说一声啊……

不，也许他并没有走远！

立刻撑着地爬起来，他疯疯癫癫的向楼下飞奔，三步并作两步的跨，冷不防脚一滑整个人滚了下去，咕咚咕咚的滚了三四层楼梯，完全分不清东南西北的摔在了地上。

艰难的撑着身体爬起来，一下撞上了迎面而来的人。

撞到对方的纲吉并没有意识过来什么，他匆忙的伸手要拨开面前的人继续往外跑，就像失了魂的疯子一样。

　“喂。”直到那一声喊。

艰难的回过头，他看见里包恩――那个本来应该已经离去的人，正用一种压抑的目光冷冷的看着他。

　“不要这幅样子行不行……”男人微微皱起眉，语气中掩藏不住深深的乏力， “这么晚找我有什么事。”

　“没有。”落寞的垂下肩，纲吉慢慢的扣紧了手指，转而又扬起干巴巴的笑容，近乎贪婪的看着里包恩那张显得忧郁的脸。

　“天冷，感冒了很麻烦。”里包恩转而看向他：“跟我来。”

言毕转身上楼。

他倦了，这是他人生为数不多的想自我了结长眠不醒的时候，习惯了一个人承担所有，也习惯了不去顾及任何，独来独往的自我放逐。

打开窗户，外面清冽的夜风灌进来，跟在身后的纲吉不由得打了个喷嚏。

手一扯床上的棉被腾飞而起，掉落在纲吉的头上，一下子把他整个人都罩在里面。把头从棉被里探出来，裹着棉被不知所措的站在地板上，呆了吧唧的看起来像一只臃肿而且矮小的棉花糖怪兽。

窗外夜空不算很好，星星几乎没几颗，黯淡的蓝图。

里包恩背对着窗外靠在书桌边，懒散的眯了眯眼，转而淡淡的看着纲吉：“你睡不着？”

　“你想睡的话……”

　“你这样脑残我怎么可能睡得着，”毫不留情的打断纲吉的话：“事到如今，我跟你坦白了说。”

　“复仇者还有两天就会过来带人。”

纲吉睁大了眼，两天？！

　“是。”懒散的瞥了他一眼：“那是黑手党中强势的执法存在。未来的你也许会和他们接触。”

　“可是……”你这么强啊，你不愿意的话……

　“没有可是。”

　“喜欢我是没有结果的。”







						第60章 ｐａｒｔ．６２
很久以前，阿纲就有记日记的习惯，每天一次。即使是在最糟糕最急迫焦灼的情况下，他也持续着这个习惯，有时候使大段大段的记述，有时候只有匆匆忙忙写下的潦草句子，或者，几个词。环境所限也不可能只记载一本本子上，他总是在手边的一切纸张上含蓄的写下自己的所想，因为他不敢跟人说。

　疯狂依恋着里包恩这件事情，从头到尾就只有他自己一个人知道而已，如果哪天自己把这件事情给忘却了，那么，就等于从未发生过。

与任何人无关在，只有自己知道，只有自己才明白，那份痛彻心扉的传奇，曾经在他这样一个平凡的掉大街的人身上发生过。

没有任何知道，没有任何人知道。

　“我又不需要什么结果。”纲吉笑了笑，他的脸埋在棉被里声音听上去也闷闷的。

我哪里敢去奢望什么结果啊。

我本身就是没什么结果的人，从哪里来，将到哪里去，不都是……

　“不都是随你的吗？”掀开身上的被子，纲吉扑到窗前，伸手指着窗下静静的街道，那里在路灯昏黄的光耀下，路面上细雨铺陈恍惚如油：“看那里！”

里包恩静静的转过视线，看着他手指的地方。

那是院落的门口，这座宅子的院门外一块小小的街道转角空地。夜深了，那里什么也没有，空落落的。

纲吉有些激动的说着话，哑着嗓子好像连气声都出来了：“我曾在那里说过的对吧，我求你带我走！”

男人无动于衷。

淡淡的回过头来，他们之间的距离近到身体相挨，呵出的暖气都可以扑到对方脸上：“然后？”

然后，什么然后……？你不明白吗？！
以为里包恩不不理解自己的意思，纲吉突然想豁出去了！

他手一伸拽住了里包恩的手，拉扯着他就像楼下跑去！跑！跑！跑！

扑到楼下，猛的转开屋门，外面下着毛毛细雨，在夜色里密密交织成针网，凉丝丝的扑面而来！就这样拉着他一直深爱的那个人――头也不回的冲进了雨帘里！

雨势没有收敛，反而像是听到了他内心的哭泣，竟然疯狂的增大了下坠的频率，一转眼两人都沾湿衣服。

　疯一样的冲出来，两人甚至都是光着脚的，铺天盖地的雨水往衣领里灌去，打湿了头发黏在脸上，他止住脚步，泪眼模糊望向那个一直默认他的任性，跟在后面的男人。

刺骨的瓢泼雨水打在他们的身上，慢慢勾勒出两个瘦削的身躯。

纲吉艰涩的张了张唇，抓紧了里包恩的手，慢慢的把自己的手指嵌进去和那冰冷木然的修长手指交缠。

　拜托你了，先生。

我已经支撑不下去了。

我只敢试这一次，这一次，就要压榨光我完我的所有……！

你能收到吗？

　“我，从那个时候的这里起，就是你的了！不是作为一个人！”音调渐高，他喊了出来，闭紧了眼睛：“是做为一个东西！我是把自己作为一个东西给了你啊！”

雨在他脸上汇成湿漉漉的一行又一行，然后顺着下巴滴落！

你明白吗？如果说你还不懂的话……你还不懂的话，我就没有任何办法了啊！

　“我已经想不出来我还可以用怎么样更低微更愚蠢的方式去喜欢你了！我已经抛弃了一个人所需要的尊严和生存本能来追随你了啊！为什么你不能够理解呢……”

他的哭喊在这条空落的街道上飘荡，又被雨声洗刷消失殆尽。

　“我根本就不需要什么结果……什么回报，你尽管接受，然后无视就好了啊！”

你就算把我尽情的利用，利用完甩掉或者杀死！我都无所谓的啊！

我求求你，你理解吧！



我已经抛弃了我的所有，我正常的人生，我的所有所有思念，所有信仰，都在遇到你之后消耗彻底了，一点一丝也不留！

我对你根本没有要求啊！

先生！

我哪里敢有什么要求啊……

　疯狂的呐喊表白着，纲吉心底是一个无底汹涌的漩涡，自己和周遭的一切都被大口的席卷进去，无边黑暗中不断下坠，然后消失灭亡！

无法判断眼前的光影黑白，他踉踉跄跄的靠近那个默默站立着的身影，抓住对方的手臂来支撑自己站立，抬起棕色的眸子，里面是满溢的滚烫泪水，扑簌簌的掉落。

努力的踮起脚尖，朝着那个唯一能够散发星点温暖的方向凑去。

微冷的唇碰触，然后他感到强劲的力道掐住了他的下巴，然后是按着他的后脑勺，狠狠的侵略了下去。

这是从没有过的恐怖体验，接吻中他们都尝到了血的腥甜。

 “你有病。”分开的时候他听见对方冷笑着说道，然后伸出手指在纲吉的脸颊上慢慢划过，最后刮了下他的鼻子：“天亮以后，我带你去一个地方，”手指按在他的唇上，那里被咬出了斑斑血迹：“让你知道你病在哪里。”

淅淅沥沥。

他们互相注视着对方。

纲吉最终还是没有得到他的答案，他只得到了满嘴的血腥，还有那一句判定：“你有病。”

关于今天的这一页上，他所应该记叙的，应该就是四个字：“无疾而终。”







						第61章 ｐａｒｔ．６３
“答复我的条件。”面对戴着眼镜，一脸精明相冷笑的那个所谓的代表，他冷声道。 

协会代表冷哼一声，有有点想笑出来，不过他推了推镜脚，保持风度的微微倾身向前询问：“我再重复您的条件一遍，您是要我们保证泽田纲吉在这个日期前不受黑手党和其他势力的干扰，没错吧？” 

　“简单来说，就是让他过正常人的生活。”里包恩重申。 

　“好吧。”代表方的先生头疼的把手按在桌子上敲着：“可是，他的涉入势必会引起波澜，你要知道，彭格列在这个圈的影响力，无论公私，都无法避免有人会找上门去……” 

　“所以要你们保证。” 

　保证你个头！我们不是保镖机构！而且这么麻烦的事情…… 

心里咆哮着，表面上还要平静的推开那张纸：“对不起，这个我们实在是……” 

一双手按在纸的另一端，又把它推了回来：“这不是谈判，你没有拒绝的选项。” 

哦，ｓｈｏｃｋ…… 

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 
漫不经心的开着车，他的眉头蹙着，身边那个孩子安静的坐在副驾上，两人一言不发。 

仅仅是这样，还是不能保全他。 

实在是自己当初太大意了，没有及早注意到这家伙身上与常人不同的潜藏力量。他应该早就发现这个少年就是彭格列十代的候选人才是。 

话说回来，泽田家光也太不是个东西了。 

　“喂，”里包恩自顾自看着路况，“蠢纲。” 

　“呃……”正在发呆的少年突然被唤了一句突然回过神来：“啊？” 

　“你的父母在外地工作是吗。” 

突然提到这个问题纲吉沉默了一下，这种话题在他们之间从来是不会发生的。随着时间的流逝，他早已习惯没有家人关怀的日子，离群索居也已是他的生存方式。 

现在却被问到这个问题。 

　“我的父亲……”艰涩的开了口，一时间又找不到什么词语：“他在外地工作，听说是在南极挖石油……” 

　“……咳。”突然想笑但只有刹住，男人不动声色的咳了一声，防止自己被呛到。 

　“我是不是说错什……” 

　“不，继续说。” 

纲吉低下头，手指不安的绞着：“我已经三年多没见过他了，他除了给我寄生活费，也没什么联系……我也快记不起他长什么样子了。” 

里包恩沉默。 

纲吉有些莫名的压抑，抬头看了看这边：“我母亲的话……” 

　“她病得很重，所以，父亲就把她送到国外去治疗了……去哪里，他不告诉我，我也没有联系上她，他们……连电话号码都不肯给我。” 

　“我甚至不知道她现在是否还活着……” 

　“到了。”当机立断的踩下刹车，打断纲吉的自白。没必要听下去。 

这些信息大概和他猜想的吻合了。 

好的门外顾问不一定就是一个好父亲。 

一望无际的大海，和想象中不同，不是电视里看到的碧蓝或者藏绿，海水是死气沉沉的黑，翻滚着按照节奏一下一下的翻卷涌上沙滩，然后再消退下去。 

没什么海风，干燥的天气里只有海水的翻腾声音，呼呼的，强劲的，如同大地的心跳。 

扑打上来的海浪，时常把一些废弃物推上岸，送到人们面前。 

死鱼、腐烂风化的贝壳、破破烂烂的渔网和其他纺织物碎片、还有不知哪里来的烂树枝、甚至是颜色黯淡的奇怪石头。 

远处的渔船吃力的划开海面，向着码头而去。 

已经登岸的渔民拖着疲惫的身躯，佝偻着腰把网里的鱼扔进筐，寒酸的短喧之后便只有一些东西摩擦的杂音。 

慢慢走近那里，鱼腥味扑面。 

纲吉睁大了眼睛看他们的双手，还有那些蜷缩在甲板上吸烟或劳作的身躯。 




渔船上乱七八糟的堆满了粘着秽物的渔网、破开丢掉的鱼内脏、鱼鳃、还有家用的盆桶瓶罐，俨然他们就是生活在这条小船上。 

　“这是……” 

　“这是大海，和海的子民。”接过他的话，里包恩默然远眺海平线，那里有几个黑点在慢慢朝着里挪动。 

无法形容自己此时的心情。纲吉发现自己心里并不是那种简单的悲哀或者震惊之类的心情。 

海的子民。 

这是大海。 

受到召唤一样，纲吉走到海水及履处，慢慢张开手臂，感受到磅礴的生命力，毫不服输、艰难争取生存权利的力量。那是一种呐喊。 

一种呐喊！ 

满世界的喧嚣，渔民的低语、追寻而来的风声环绕、漫天的朝霞，拼命在地平线上挣扎的红日…… 

统统化为声音涌进他的耳朵里！ 

一望无际的海，身后也是一望无际的大地。 

他正踩在这片土地上。 

一只手拉住了他的手掌，猛的按在沙滩上！重心被牵引，身不由己的单膝跪倒在地上。 


　１０月的海风突然呼啸，他看见那人在飞舞的发丝下坚定的黑眸，含着些许笑意，感受到了吗，这是世界，这就是你脚下的大地。 

是它的脉搏。 

这就是世界。你是人。你要知道。 

你首先是一个人，然后你才会有感情的存活，脚踩在这片大地上。 

 

中午他们去吃牡蛎，这种生的东西纲吉显然是碰都不敢碰，更别说吃下去。 

男人坐在他身边，瑞士军刀一撬，汁水洒了出来，直接溅上了纲吉的脸。 

　端坐在桌子前，正在苦恼吃什么才好，突然间脸上一凉，有什么冰凉东西黏糊糊的扒在脸上，纲吉吓得差点失声叫出来！立刻下意识的伸手去摸自己的脸，手腕却被握住，一扭头看见那张脸凑到近前，舌尖一勾，舔掉了自己脸上的东西。 

湿滑温软的触感还残留在脸上，那人却已然转回身去自顾自的端起杯红酒，微微启唇笑：“来一杯？” 

……！ 

赶快丢下筷子捂住自己的心口，一边还要装作若无其事的样子干笑：“呵呵，先生你这是干什么啊……” 

　“不浪费而已，顺手。” 

午饭时间就这么乱七八糟慌乱不堪的过去了。 

一直兜转到下午，他们一起去影院看美国大卫・芬奇导演的著名电影《返老还童》，他还记得自己决定买这部电影的电影票时里包恩扬起眉看他的复杂神色，还低声问了一句：“你确定？” 

　“啊，是的……” 


于是泽田纲吉在影院里鼻子发酸泪水涟涟，他用自己的袖子偷偷的擦拭眼角，还要装镇定，却因为频率过高被身旁的人所注意。 

　本杰明，男主角。当他的人生时间链条和他人相反，他便注定孤独，所有人都在衰老，唯有主角越发年轻。 

他无法在任何地方停留，因为他不同于他人的时间轴。 

不能和爱人长相厮守，因为他不能够陪伴她永久。 

　变成少年的身体太矮小，只能趴在窗口上踮起脚尖偷看屋子里睡觉的妻子和儿子，尽管他们已经是别人的了。 

纲吉眼圈红的很难看。无法掩饰。 

目睹他人和自己一生的交错和辉煌后，物是人非的最后，主角变成了一个小小的婴儿，在自己爱人的怀里慢慢合上了眼睛。 

　“我将一直爱你，直到我生命结束的那一刻。” 

直到女主角也老去，有气无力的病危之时，将这个故事口述给她女儿，然后黯然逝去，带着他的所有回忆和思念。 

这个故事才正式宣告完结。 

　　“我将一直爱你，直到我生命结束的那一刻。” 

小声的重复这一句话，纲吉垂下湿润的眼睫。 

他不知道，身边的男人死死的握住了拳头。 

他在克制拥抱这个孩子入怀的冲动。






						第62章 ｐａｒｔ．６４
走出影院的时候，夕阳已经沉沉西坠。

这一天就这样过去了，明天……

　“明天你就要走了吗……”突然停下脚步，鼓起勇气问道，他的口气里带着痛苦。

　“不是，”里包恩看看他，轻轻抬起手放在纲吉的头顶上，摸了摸那软软的褐发，弯下腰来静静看着他，眸子里黑沉沉的映出纲吉的样子：“我们就在这里分开吧。”

语气平静。

纲吉手指近乎痉挛的蜷曲起来，倔强的抿着嘴角看着他，慌乱让他不知所措。在冷静的里包恩面前，自己似乎说什么都是那么的可笑而且苍白幼稚、不可信。

　分开？

他哆哆嗦嗦想要说点什么，又发现临到此时，他的词汇量多么贫瘠，在这样肯定的局势面前，他张嘴的话，除了“好。”还能说什么？

这样分开，怎么可能还会见面？

阴郁的血液缓慢的流过他的心脏。

　“你要去哪里。”他只能顺从自己的意见，声音抖得难听。

去哪里？

　“谁知道。”从容依旧。他的确不知道自己以后会怎么度过。

他居然不知道？

里包恩怎么可能会有不知道的事情？他根本就是不想告诉我吧，他不想再见到我了。所以他才什么都不说。

　“我们不能见面了是吗……”

　风吹拂起他的额发，如同之前男人轻抚他一般的温柔舒服。这样的温柔却如同要催出他的泪。然而，哭不出来，在影院里，他似乎就流尽了眼泪。

干涸的眼眶发着痛。

他在等待着答案。

说吧，我们是不是不能再见面了。先生。里包恩。瑞尔。

　“是。”干脆的声音，男人收回了放在男孩肩上的手，后退一步，静静的看着这个少年，他似乎要把泽田纲吉这个人整个的烙进自己的瞳孔里，用刀子一笔一划的在心脏上刻上这个名字。他的每一寸肌肤，每一滴流淌的血液，都是他最熟悉的，呕心沥血培育而成的，现在的模样。

我已经做好准备。

也许，孩子，你现在会怨我，不过我可以保证，在你今后的一生，无一不会受到来自现在的我的庇佑。

那时候，如果你有心，你会在你的生命每一刻都回想到我给予你的恩泽。

如果你能够抵抗住时光的侵袭。

弯起嘴角笑得带了几分孩子气，里包恩挥了挥手，轻轻的向后迈着步子，整个人倒退着，一步步拉开自己和纲吉的距离：“走吧，我目送你。从这里往前走，左拐以后就是电车车站。你可以选择自己回去，或者打电话让夏马尔接你。”

夕阳的余晖洒在里包恩的侧脸上，脸颊边缘和发梢泛出灿烂的金色。那一瞬间他美得如此温柔慈悲。

　“不……”纲吉伸出双手，像是剧烈渴求着什么，那是一个如同婴儿祈求家长拥抱的姿势，就像蹒跚学步的幼童，惊惶的向着大人的怀抱扑去，急切的寻求安慰和肯定――双脚违背自身恐惧，不由自主的向着那个人走去：“我不要回去！”

里包恩依旧笑着，那迷人的难得笑颜却让纲吉心中盛满了恐惧！

他见过那样的表情！他见过！

那是自己最后一次见到母亲的时候，她脸上露出的，正是这种表情！那决定割舍什么来成全另一样东西的神情……虽然温柔美丽，却蕴含了可怕的信息！

　而面前这个男人，他想要传达的似乎比当年他看过的还要疯狂而执着！

不！不要这样做！

　“不要走！”终于无法前进的纲吉恐惧的从对方的眼眸里看到了警告和冰冷的抗拒，他徒劳的伸在空中的手指，僵硬的抓了抓，最后发现掌心空无一物。

　“走。”里包恩停下脚步，收敛起笑容：“你必须学会一个人走，我不是你的任何人，教学已经结束了，现在的你已经没有必要跟着我。”

　“我们之间就只能是师生吗。”纲吉喃喃的张了张嘴。

　“只能是。”

　“这样啊……”他苦涩的笑了起来：“这样啊。”

他不想走，为什么要赶他走。为什么呢！
“我都已经那样说……那样说了，我愿意把生命交在你的手上，你为什么……。”

　“谁稀罕你的生命，”打断他的话，里包恩脸上呈现出嫌恶的表情：“作为一个老师我仁至义尽，连约会都满足了你这种蠢货，还打算死缠烂打？”

　“我没有……”

　“我有自己要做的事情，人的一生就如同步行，必须各自到达目的地，中途有些相遇，也只是交错而已。你想让别人一生都停滞在这里死守着你吗。”

这就是大人的思维模式。

就算你恨我，就算你伤心。有些事情必须如此。

如果你会怨恨。

纲吉沉默的看着他，眼里有什么一直闪烁。我不想走，我受够了没有你的日子。

现在的我知道生命是可贵的，所以不能够再祈求死在你手里这样的任性愿望……

那么，好吧。如果这是你的选择。

就算这样失去会让我……如果这是您的选择。

我废柴纲的生命里曾经闯进过这样一段让人惊艳的传奇。

“先生，再见了……”艰难的转过身，纲吉勉强的勾扯嘴角，他肯定自己此时的表情足够丑陋。

也许你根本不想【再见】到我。

每一步踏下去都沉重得几乎让腿深陷进地下，纲吉脸上挂着几乎让皮肤碎裂崩开的笑容。

他努力的挺直腰板，努力的维持着正常的姿势。他甚至可笑的想要昂首挺胸的离开。给他一个端正的背影。正面看上去挫败，最后的一个印象，哪怕只有背影，至少……要让他看得起。

只是笑着笑着，肩膀就忍不住颤抖抽动了。

不能这样啊……他还在看着我呐。

一直走，走，走到完全看不到他的时候，我就可以蹲下来休息了吧，我就可以疯了一样的对着空气大喊我爱你了吧。

无论如何我都想喊出来啊！

　啊，废柴纲，每一步踩下去你都在背离自己的梦想啊。你都在拉开和他的距离啊。

但是――这里可是海啊，无数人呐喊相恋的地方。侧目望那波涛平静的海面，纲吉转过身看着那个还站在原点的身影，他已经变成了一个黑点。

那个黑西装戴礼帽的挺拔身姿。

已经快看不见了。

他现在是什么表情，什么姿态，在怎样评价着我这样的人呢。

他会在多久之后离开呢？他会去哪里呢？

　“孩子……你怎么了，为什么哭得这么厉害？”苍老温和的声音从身旁传来。

纲吉摇摇头，怔怔然望着那个开始向远处移动的黑点。

他终究要走了吧。

　把手放在嘴边向外做成喇叭状，纲吉深吸了一口气，眼泪越发汹涌，但他还是提起气量，拼死的大喊出来：“我――不――后――悔！”

　“我泽田纲吉今生今世遇到你不后悔！！！！！”

声音凭借海风刷拉拉飘荡开，在整个上空环绕四散。惊飞一群洁白的海鸟。

无视四周的侧目惊异――

　“无论有多少次！！”拔腿向着那个方向奔跑了几步，急促的大口喘气，他还是要喊出来！即使因为声嘶力竭！脖子上青筋已经呈现！

“无论是几年！几十年！几辈子！几轮回！！！！！！！！！！！！！”

喊完了。

他颓丧的跪在地上，嘶哑的嗓音哭喊出来，将手指插进泥土里紧紧抠抓着，大滴的泪水砸进泥土里！

　“里包恩……里包恩，里包恩……”疯了一样的喊着他的名字，他抬起双手，不顾身旁老人的劝阻拼命撕扯着自己的头发，泪水胡乱的横流在脸上，极度的痛苦侵蚀着每一寸神经。



听着远处那疯狂的呐喊。

里包恩勾起唇角，笑得几分憔悴，他淡然伸出双手手腕：“行了，出来吧。”

跟在暗处的几名黑衣人闻声走出，锃亮的手铐“咔嚓”扣上了那双修长细瘦的腕：“那么，劳您屈尊。”


也许，孩子，你现在会怨我，不过我可以保证，在你今后的一生，无一不会受到来自现在的我的庇佑。

那时候，如果你有心，你会在你的生命每一刻都回想到我给予你的恩泽。

如果你能够抵抗住时光的侵袭。







						第63章 ｐａｒｔ．６５
长鲸吸水般的收回最后一缕怜悯的恩泽，夕阳缓缓下落。

海水哗哗的漫上脚踝，又沉沉褪去，然后再次鼓足勇气涌来，暖暖的包围着十个足趾。

泡了水的鞋子变得沉重，艰难的提着那样的脚步，向那个人指给自己的方向迤行。他似乎感觉到处都黑下来了，伸手不见五指的地方唯一能够散发微光的只有里包恩指给自己的那条道路尽头，那里散发着生活的温暖和回归常人世界的可能性。

他总是不会害自己的，里包恩给自己铺的道路永远是正确的。

纲吉知道只要这一次也乖乖的听他的话，按照他指点的道路走下去，他那天表白时所哭诉的，他失去的常人的生活，还有安稳生存的权利就全部都回来了！里包恩分明那次就一五一十的听进去了自己的悲哀和舍弃。

所以，他还给自己了！

他居然用这种方式还给我了！

　对！他不可能就这么离开，他一定是不情愿的！为什么他不反抗？为什么？

他……为什么敢，这样确定，已经在日本杀过人犯过案的我……可以平安的存活？他放心我在这个黑手党遍布的世界独自生存吗？

　“教学已经结束了。”

恍恍惚惚，沉稳低音在他的脑海里回荡。

教学？他指的教学是可乐尼洛那种方法吗？不！

纲吉猛的撑住地抬起身子，惊疑的睁大眼睛――

先生要教给我的明显不是这种东西！他根本不打算让我为他做些什么！因为可乐尼洛教我的东西意义和他所说的相悖了！所以他才会和可乐尼洛爆发出争吵！

　“为什么不给他一个机会为你做点什么？你明知道他对你……”

――“尤其是可乐尼洛，我告诉你，我和拉尔不一样，我不会让我的学生为我牺牲那么多。”

　――“我的泽田纲吉也不会是你――第二个可乐尼洛！”

可乐尼洛！

是了，可乐尼洛打算为了他所爱的教官……

所以！所以他打算帮我！因为他可怜我和他是同类人！

蓦然醒悟，胸口如同千斤重压，他大口大口的喘息起来，按住隐隐发闷的肺部，强撑着，从半跪的姿势中努力恢复过来，腿部的发麻和趔趄都不算什么！

他站了起来！

里包恩！瑞尔！

是我太迟钝了……是我泽田纲吉欠你太多！是我一直没能够明白过来！

天旋地转，无力去抵抗眼前黑白光暗晃动瓦解的视界，拖着麻木发痛的双腿，他疯了一样的奔跑起来！

没有系好的鞋带被海水泡烂了胡乱的洒在脚边，每一步踩下去都因为过长而被牵绊住，无法保持平衡无暇顾及一切的少年，仍然如同夸父逐日一般要燃尽一切的跑着，所过之处带起惊异的旋风。

磕磕绊绊，被鞋带所累不断的摔倒，没去注意自己脚上散乱的带子，他还是在每次都摔倒后发狂似地撑着地，迈动着划伤的小腿和磕坏的膝盖一味向前！

终于在一次快要无力爬起的时候，布满灰尘伤痕的脸低头看到自己脏兮兮的鞋子，一脚蹬飞它――这个他看来的累赘，仍然艰难爬起，他甚至没有功夫去站稳身体，仍然急冲冲的往前――



　“请上车。”维持着机械的礼貌拉开车门，黑西装面缠白色绷带的几个男人围着里包恩。

面无表情的坐进车里，他回头看了一眼来的路，最终还是闭上眼睛，放松身体倚在坐靠上，再不去搭理四周的情况。

够了，他算是处理完了他的最后一个牵挂。

从此以后的任何事件，任何时间，都和他无关。

这个世界从此和他的必然因果关系，算是切除干净了。

手上在往昔代表耻辱的手铐，在他看来也仅仅是一件很普通的金属物品而已，从此不具备任何含义。

因为他将成为一个世界原石的融合材料，从此以后，再没有瑞尔这个人，只有守护７　　３次方的一个秩序者。

　Arcobaleno。

也许接受这个诡异的东西，自己会变成怪物？

不过那也无所谓了，反正，已经自己已经和这个世间，再无任何联系了。

钥匙插入后一旋，车子平稳的发动，轻快的驶过这座海滨小城的风景区域。

他所不知道的，是在车后紧追不舍的，光着脚疯子一般追着的孩子。

赤裸的脚底皮肤直接和粗糙的沙砾接触，海滩上暴露出来的贝壳残片、玻璃碎渣，尖锐的突破地面，划破随之而来的少年血肉，然后似乎还嫌不够有意思，硬生生整片嵌入其中，逼迫这孩子忍受极大的痛苦却丝毫不能够停步来处理！

他甚至没有时间来喊疼！

事实上他已经快要察觉不到身体每个角落传来的疼痛哀嚎，没有这个时间！更为痛楚火辣的东西在折磨着他！

　耳旁是忽忽的风声，滚烫的脸颊，炙热的呼吸，缺氧的肺腑！

心里是焦灼如同火烧！

可恨！为什么！为什么我的动作这么慢！

停车！停下来！

猛烈晃动的视野里，那辆轿车上扎眼的海蓝在暗下来的天光里却仍然散发刺眼的光芒，它越驶越远！无论少年的脚步如何拼命、拼命的去加快，它都视而不见，冷漠的悠悠逝去。


逐渐，消失在视线的尽头！

不！不要！等我！再等等我啊！

眼眶里几乎要迸出血来，少年几近疯狂的大吼：“等我！先生！我在这里啊！”


一瘸一拐却仍然疯于奔跑的身躯猛然的撞上一个人，一把抓起还在扬眉准备斥骂自己的家伙，纲吉此时的模样说不出的骇人，瞳孔里几乎有着快要烧起来的执着：“有没有抄到前面去的小路！”他一只伤痕累累的手指指向前方。

似乎是被这幅恶魔般的样子吓倒，那人呆了一下后连忙点头：“那……那条巷子……”

顾不得道谢，一把甩开他，纲吉再次晃动着躯体向那边跑去。

　　力气从每个毛孔里散出去，连同血汗。视野里因为缺氧和体力爆出负荷而变得漆黑，所有的力量都用于支撑自己的前进，他根本不看路况！摔倒――撞到东西后，挣扎爬起，再拖着摇摇欲倒的残破身体趔趄往前――

这条巷子――

等着我！

等着我啊！里包恩！



　“嘛，瑞尔。”开车的司机好像跟他曾经有过数面之缘，因此开口和他说话：“为什么突然又妥协了。”

里包恩不想回答他，只是睁开了眼淡淡的看着司机的背影。

没什么好说的。

　反正，这些蠢货，不会理解。

　“前面好像有东西。”司机皱着眉，按了按喇叭。

那个正要穿过马路的家伙却在听到喇叭声后，抬眼看向这边，然后猛然加快了脚步，如同赴死一般――直直的扑向这里！

他疯了！！！！！！

司机几乎叫出声来！眼前闪过这样震撼的景象，里包恩瞬间身体前倾，眼疾手快的赶快向后掰了手动杆！

　　车身猛的一震，硬生生刹了下来。

车上的几个人，都怔然望向那个大大伸展双手站在车前，疯子一样浑身脏兮兮带血的狼狈家伙。

他不要命的冲出来，拦住了这辆车。

里包恩狭长的黑眸因为难以置信而睁开，他的手还握在摇杆上，不敢去放开，似乎放开后那失控的车子就会将下面那个仰望着他的笨蛋碾得粉碎……

那满是划痕和污垢的脸颊上，明亮而喜悦的瞳孔放大着，嘴唇不断颤抖，再往下，是光着的一双血肉模糊的脚……








						第64章 ｐａｒｔ．６６
“这……这是什么东西啊……”司机张了张嘴，两手呆放在方向盘上。

这家伙他妈的难道是个疯子吗！这样冲出来是打算自杀？啊？！真他妈晦气！

那个东西，不，那个浑身上下惨无人样的家伙保持着双手张开拦车的姿势不动，根本没有打算离开这里，他大声喊道――

　“跟我走吧！里包恩！”

什么？车上几人都惊异的看着前方，车头前方那个矮小的家伙。

　仿佛还嫌事情不够混乱似的，他抬头，目光直直的射向这边，热切的望着一动不动的里包恩：“你也不想走对不对？！你根本不想去接受那些事情！为什么还要去！”

　绷带缠面的两位西装先生一直保持着沉默，闻言，其中一位转头对着身侧还带着桎铐的男人，闷沉无感情开口：“瑞尔先生，您决定如何处置。”

没有搭理周遭的反应，沉默的里包恩冷冷看着泽田纲吉，透过那一层前置玻璃，纲吉似乎能够感受到对方陌生而不留情的视线。

可是你骗不了我的，你刚才不是伸手救了我吗，否则，让车子直接撞死我不就是了？！

那样冰冷最终瓦解在对方的一个质问中：“我怎么走？”

纲吉惊异的睁大眼睛，他看见里包恩抬起了双腕，上面是一双泛着银光的结实手铐，它们牢牢的束缚住了那双无所不能的手。

　“没了战斗能力，”男人恶劣的歪了歪嘴角笑着，扬了扬腕，上面的金属光泽刺痛人心：“我自保都是问题，怎么带着你走？”

那副银色手铐毫不留情的闯进视线里。

它们制约着里包恩的能力。

纲吉瞬间沉默，渐渐把头低了下去，仿佛竭力按捺什么，拳头捏出咯咯的响声。

司机早就不耐，啐了一口，伸手摩擦着操作杆，脚下似乎又有了踩下油门的冲动，哪里冒出来的死小鬼，真是太可笑了。这副斗败了雏鸡样，这么胆小怕死还来拦车，他以为这辆车里坐的是谁。

　“走。”松开操作杆，里包恩身体准备向后靠去，小孩子终究只是小孩子，一看没有大人可以保护他了，什么想当然的勇气都消散去。

虽然说珍惜生命是弱者的本能，也是自己一直希望对方可以保留的缺点。

他嘲弄的一笑，瞳眸里淡淡隐去一丝遗憾。

司机哼了一声，准备启动车子，发现那家伙还挡在前面不动。垂在身侧的手指紧握成拳。

　“妈的都说了让你不要……”打开车门，司机侧出身去大骂，结果面上一热然后天昏地暗的钝痛袭来，那个原本他以为胆小的死小鬼居然迎面上来就是一拳！

眼前一阵发黑，司机本能的伸手在身侧乱抓，企图抓到什么来砸死这个小鬼，鼻软体附近是火辣辣的痛，热流顺着鼻翼往下延伸直到嘴里！

　“手铐这种东西……！”他模糊的听到了男孩的怒吼，衣领被狠狠揪住，整个人居然被向上提了起来！“你们也配给他戴上！！！”

刚才并不是胆怯！而是怒焰的上涌过盛让人来不及做出反应！

意识到自己被打出了鼻血，司机瞬间怒火上涌，伸手扯住那孩子的衣领，对方竭力后仰，结果造成他从车里滚了出去！两个人在地上扭打成一团！

事态瞬间变得惊人！

体型已是成年男子的司机先生居然没占到什么便宜，反而被渐渐压制到地上，脸上青肿，鼻血横流了一脸！反观那个小鬼，也好不到哪里去，几次被狂暴的拳头揍到眼睛附近，脸上的青肿更多，甚至带血的头发都被扯下几绺！

　“妈的！”男人打红了眼，从腰间就要拔出手枪，结果不知哪里飞来的一颗流弹命中了他的手背，锉穿力瞬间在他的手上造成半个碗口大小的烂洞！

连连惨叫，在地上不断的滚动哀嚎，司机完全失去了对抗能力。

松开了痛苦不已几近昏厥的男人，摇摇晃晃的站起身来，泽田纲吉伸出手背狠狠抹了一把嘴角，衣衫破开凌乱带有血迹的这男生，瞬间有了一种狰狞的决绝感。

大步的向这里走来：“没关系，先生。”他突然扬嘴笑笑，不免虚弱的又晃动了下身体：“没了战斗能力，我带你走啊！我就是来带你离开的！”纲吉伸出手去，向着那个人――不算宽大的手打开，掌心向上：“我不够强，但是只要我还活着，就绝不会让人把你从我的面前带走的！如果……”

 “如果你不愿意的话！”

里包恩将枪插回腰后袋扣，静静看着他，看着他满是血痕的掌心。

他最耗费心血养成的男孩，终究还是长成一个男人。

　“不必了，”他轻轻笑了笑：“有这个觉悟，很好。你是我收过最成功的学生。回去吧。”

　“可是！”纲吉咬了咬嘴唇，突然大声叫道：“可是你根本不是自愿跟他们走的！为什么不反抗！”

为什么不？！里包恩明明是那么孤高骄傲的一个人！独来独往，无所制约！

为什么这群混蛋要这样羞辱他！

　“因为反抗注定失败。”

　“不试试怎么知道！”出乎意料，泽田纲吉没有被他的冷淡所击倒，反而伸手强有力的扣住了里包恩的手腕：“跟我来！”

掌心传来的温热还带着几分的血腥滑腻。却是牢牢的握住他，分毫难以挣脱。

　“瑞尔先生，此刻您有权下最后决断。一旦您和这位人士主动离开我们十米以外，便确定你刻意违约反抗，复仇者将全体进行追杀。”一直沉默的两位面缠绷带的男子突然同时出声。

瞥了一眼那边两位复仇者，里包恩偏头在纲吉耳边一咬：“你真的敢？他们可是很强的。”

　“敢。”纲吉咬牙，随即欣喜望向他面前的男子：“先生……”

　“嘘――。”对方竖起食指挡在唇前，神情里罕见的悠悠盛了几分笑意：“我数一、二、三，我们一起跑……”

　“好。”纲吉睁大了双眼！兴奋的咽了口唾沫。

　“一。”

　“二。”

　“三！”

足尖狠狠踏在地上，一刹那二人的身姿滑行出去十数米！

枪声应声而响，在原先二人足迹所过之处留下深深弹坑！







						第65章 part.67
借由足跟为旋转轴如同滑步舞瞬间扬出十数米距离，单手握住纲吉的右手，里包恩似乎游刃有余的摇曳于枪弹间隙之中，他很精准的捕捉着背后破空而来的子弹轨迹。

相比纲吉的紧张，他简直像是在跳舞。对，像是一种在哪里看过的现代舞步……！

没有战斗能力、无法自保这种话简直像是个戏言。


没有办法放慢一丝一毫的脚步，反而像见鬼了一般，自从知道先生他还在自己身边，之前丝毫没有感觉的身上的痛楚――尤其是脚上，碎玻璃扎进脚底的剧痛，全都汹涌的袭来，让人一时间无法承受。

渐渐的有些冷汗淋漓，头晕眼花。

一拧眉毛，纲吉索性不管那么多，那又怎么样！反正他此时还是在我身边的！

想通了这一层，毫无顾忌的两个人疯跑起来！像两个享受逃亡的可爱疯子――

放肆奔去，耳旁鬓角带起的疾风打乱发型，碎发迎风舞动在眼帘前潇洒的晃动，背后是紧追不舍的敌人和毫不留情的子弹，惊叫四散的人群，被风刮飞的宣传单无意中拍在脸上，摇头甩掉，继续大口又贪婪的吸取这样刺激又狂野的空气！

这是从未有过的体验！

前方是一座石桥！而窄小的桥身上还慢吞吞的挤着几个人和一辆霸占中央位置的货车！

前方的里包恩回首飒然一笑，一脚斜踩上桥上的石栏，整个倾斜的身躯一刹那与地面呈平行状态！这本是不可能的事情！不但没有因此而坠落下来，反而借此使力连续几个脚步摩擦后身子一正飞踏上石桥的石狮脑袋上，然后落地，不到３秒的时间到达了石桥对岸！

好难度！

纲吉咬了咬嘴唇，跟随脚步而上。

　“过来！”他听到男子笑着唤他，那语气似乎面前根本不存在障碍，就是一履平地。

　被那双眼里的笑意感染，纲吉唇角一勾居然起了一个坏笑，哼哼，我也不是不可以哦，就算是废柴――

也有可以办到的事情！只要我想！

一个急冲到货车面前，双手猛地在车尾的货栏上一按！借机一脚勾上货车顶部，腰部为轴一使力，翻身而上。

车里的司机正好看到，一个带血的脚印啪嗒一声狠狠踩印在自己面前前窗玻璃上，吓得魂不附体，然后一个身影一闪不见，那个家伙是掠过车顶跳到前面的地上去了！

　“好帅的跑酷！”几个惊声的尖叫声。

　“这两个家伙是行为艺术啊……！”

　……

落地的重力使然，脚上的伤口似乎更大了，鲜血止不住的让脚底打滑险些栽倒。

撕心裂肺的痛啊。

　“这还真是耍帅的代价。”纲吉忍不住苦笑起来。

　“ｇｏｏｄ　ｊｏｂ。”男人低笑一声，对着跑到身侧的少年一个轻敲落在额头：“感觉如何。”

纲吉正痛得有些龇牙咧嘴，猛然听到这样一句，脸上居然还浮现出一丝羞涩，伸手抓了抓后脑勺：“嘿嘿，还不坏……挺帅的。”

　“那么，”对方忍不住又笑，让纲吉一阵恍惚好像看到天使了：“为了让你帅的自然点，找个地方处理伤口。”

血糊糊的太影响市容。也太显眼了。这样下去就算复仇者不追上来，他们也要被警【里纲】察带走。

这个却遭到纲吉的反对，他一边气喘吁吁的捂着肋骨下方，看样子是跑的狠了，一边坚决抵抗：“不行，停下来的话一定会被……”

　“不停下来，你会暴尸街头。”

失血过多。

　“那……那好吧……”

　“我们现在往人堆里挤。”

人越多的地方越是不容易被发现，这个对于被追杀的人来说尤其如此。在光秃的地方乱窜无异于坐以待毙。

纲吉偏过头查找可以躲避身形的地点，就在他扭头刹那，一颗飞弹擦过脸颊，留下火辣的弹痕摩擦伤口，就在自己侧前方的建筑墙壁被硬生生凿出一个弹孔！

　“哇啊！！！！！这……这……他们追上来了！”纲吉惊恐的大喊，恐惧的四处乱张望！

　“后退！”没有注意到四周的情况下，又是一颗子弹向着这里破空而来！一把推过纲吉，里包恩猛的把他向后压倒，飞弹直直钉入男子的肩膀，被压制住的纲吉可以感受到子弹的穿透力让男人的肩膀抖了一下，黑西装被血渐渐泅成深黯的潮色。

　“还算强……”把他推开，男人咬着牙，以手撑地迅速爬了起来，迅疾伸手扯起纲吉：“快跑！”

不愧是复仇者，这追踪能力真的不只是数据而已。

血流汩汩从伤口涌出，子弹的深度有可能已经碎了肩骨。

单手捂着肩上伤口，指缝间的鲜血粘稠湿热，里包恩明白这样下去根本跑不了几步就会全灭，事到如今，他心里倒是未曾惊乱过，语气竟然显得平静：“这种感觉怎么样。”

　边跑边去扯自己外套打算给里包恩包伤口的纲吉，焦急的更加手忙脚乱：“你没事吧先生……我马上……”

　“我问你，这种感觉怎么样。”

纲吉踮脚勉强伸手将破破烂烂的外套按在他的肩上，因为剧烈的焦灼而眼眶发红，声音竟然饱含了愤恨：“怎么样……什么怎么样！他们居然这样……我恨！”

明明刚才，还好好的……

他们才一个子弹，就这样。

给被抽干力量的里包恩铐上手铐，然后再随意的用枪弹来折辱他吗！

直到两人都已无力迈动脚步，他们像是被世界放逐的丧尸，跑到天昏地暗才停下来――

伸手扶着砖墙，纲吉的眼里终究还是昏暗下去，已经没有退路了，没有……

　“对不起，都是我……”

　“我不想知道这个，”男人也是大口的喘着气，冷汗顺着他的侧脸滑下，滴落锁骨：“你后悔吗？”

后悔？

　“我现在没有办法使用读心术，“男人冷然的扯了扯手腕间的腕铐：“告诉我，你后悔吗？”







						第66章 ｐａｒｔ．６８
“不后悔。”

他干脆的说了出来，声音有点抖：“就……就算这样很任性，还连累了你，可是我……我心里是不后悔的。”

就算这样做很自私，甚至很自以为是，我也不后悔。

　“如果让我就这样，眼睁睁的什么也不做，看着你被别人带走，我才要后悔！”纲吉激动的捂着胸口，“如果说我现在有什么后悔的，那就是――！”脸因为激动涨的通红。

　“你不够强。”

　“我太弱了！”

话同时出口，两人哑然。

里包恩嘴角不禁微微抽了一下，他怔怔的看着纲吉，突然嗤的笑了，把头扭到一边，低声像是说给自己听：“我瞎了才会看上这种东西……”

无奈的低语细细密密的传送到自己的脑电波组合处，纲吉惊异抬起头，脸倏地就红得更厉害了，他结结巴巴的想在自己贫瘠的脑袋里搜出点儿词汇来组织下计划，结果发现那里是一片荒原。

　“我……”

　“不必了，”里包恩抬了抬眼：“游戏结束了。”

他们来了。

大批的黑衣从各个出口涌入，密密的把这个小巷子围了起来，除了森冷繁杂的脚步声，他们没有听到一点其他的声响。

环顾四周，眼线所能及的地方均是那些冰冷的武装面孔，他们就像被淹没在黑色漩涡里的一星萤火。

什么都不能做，纲吉只能够那样屏着呼吸看他们鱼贯而入，层层包围，连带把这里最后一丝清爽的空气也挤走。

高大的复仇者从其中重重迈着冷硬的脚步，从人群中让开的窄道中走出，还有什么乌黑的沉重物体被一路拖着迤逦而来，发出簌簌的沉闷金属摩擦音。

那怪物一般的身姿带着灾难降临了，和刚才车上的那两名同样打扮的人比较起来，这一位显然在团体中级别更高，惨白的绷带厚厚的一圈圈缠着轮廓严峻的面孔，足足１米９几的身高带着黑色的披风，投下的阴影足够把四周大范围都融入阴霾。皮制手套里紧紧捏着一段坚实的锁链，足有拳头粗细，甚为坚固的乌铁散发着残忍的漆黑光泽。

长长拖在地上的锁链，延伸出去十几米，随着持有者沉重的步伐，一点一点的磨蹭向前，简直像蟒蛇一样让人不寒而栗。

纲吉目瞪口呆的看着他手中的粗大铁链，过度的震惊让大脑呈现出短暂的空白。

铁链的末端还嵌有大小１０个空心半圆环。

那个――那个就是即将用来囚禁捆绑里包恩的凶器？！有了手铐还嫌不够吗？！

　“彭格列直属门外顾问部门顾问继承人，加百罗涅一级指挥官，并巴勒莫杀手组织司蓓尔ｕｎｄｅｒｂｏｓｓ――瑞尔&#8226;路萨斯，现因违约，动用武力抵抗７３计划合作，由复仇者组织，９０５号执法者代为拘捕。”

干板的声音犹如机械，精准又僵硬的发完如上句子中的音节，此人双手一展，将铁链带有锁扣的那一端充分展开，向这边甩掷而来。

咔嚓一声，金属因捕捉到目标而精准的扣上咬合，牢牢的锁住了里包恩的一只脚腕。

咔擦。

又是一声。

原本垂在锁链上的四个半圆环，居然在抛出去的时候，精确的找到了位置，然后，在男人的脚腕上，立刻出现了两个合并完整的铁环，死死的限制住了他的行走能力。

不一般的金属密度非比寻常，恐怖的沉重和坚固，让双脚光是站立就感到负担。

没想到自己也有能够享受到这种待遇的一天。

平静的里包恩，和他身前那个已经嗔目结舌的少年让这个过程顺利得有点诡异。

　“先生！！！！！！！“纲吉大惊失色，脸色煞白的连忙蹲下身下意识的伸手要去掰那个加诸于男人脚腕上的铁环，却被制止――

　“没用的，越挣扎扣得越紧。”最后勒断腿为止。

看到目标的脚上被约束成功，绷带男人伸手去抽过身边另外一组长长的铁链，毫无例外的，这一组铁链的末尾也是缀有束缚刑具的，这次应该是手腕，然后是脖颈。

手一扬，铁链应声呼啸而去，里包恩平静的站立在那里，不卑不亢的望着空中扬起的一尾乌色，似乎不打算反抗这样的命运。

铁链瞬间落下――

里包恩甚至可以感受到劈面下来的冰冷坚硬，然而，没有。

一阵疾冲冷风擦面而过，那人的发梢甚至触及到了他的面容，高空甩落过来的铁链被一双手死死掐住，就像要扼死一条毒蛇一般，狠狠的捏住那两条家伙！

　而它们离自己也就不过是几十公分而已！有人挡在他的面前，阻止了铁链接下来的桎梏。矮小的身影此刻横在他的面前，自己只能看见背影――

是泽田纲吉。

　“他居然拦住了……”四周开始窃窃的响起私语，死寂的现场登时有些骚动响应起来。

吃力的伸手撑住铁链的下压力量，纲吉咬牙望向持链的复仇者，速来羞怯柔婉的棕色眸子里此刻满溢出刻骨的仇恨和玩命的坚持――

　“你挡不住的，”绷带男人冷声警告，出于合约的问题，他不方便让这个小鬼死在自己手里：“镣铐的金属是注入雷炎的至坚存在，再不闪开，吾等必不留情。”

雷炎？

苦苦支撑，纲吉拧起的眉间除了痛苦，还有一种绝不妥协的物质，它似乎在渐渐苏醒过来。

我太弱了――

你不够强――

是了！

　“蠢纲！快让开！一旦注入雷炎，你必死无疑！”背后是里包恩厉声的训斥！距离过近，男人紧张的气息喷洒在他的脖颈间，温热，带着怀念的气息。

绝不！绝不拱手让人！何况是这样的场合！

我曾点燃过死气――

纲吉闭上双目。

雷炎，那想必也是类似于他们所说的死气之炎这类能量！既然可以靠着死气丸点燃一次，为什么不可以再来一次！

死气丸什么的，充其量也就是为了让我找到那种觉醒的感觉吧！

快点！

到底如何做到保护这一切！到底如何，让我获得我想要的！








						第67章 ｐａｒｔ．６９
然而，悲剧的是，在极度的焦灼之下，他竟然发现自己的大脑深处空空如也，焦虑使思考的模式一同陷入了死胡同里！

　“名为泽田纲吉的人，你还是决意要挡在这里吗？”冷冰冰的问句从那个高大可怕的人影处发出，那是最后一道确定程序，他们复仇者，从来不是个耽于谈判的善茬。

　“绝不，绝不让你们带走他！”狠狠的拧眉回答，少年眯起的双目中凌光流转，喘息已然不稳定还要放出这种决然的狠话。

　“让开！纲吉！”发现事态朝着危险的方向进发，里包恩狠蹙眉头厉声道，他一掌拍在纲吉的手臂上，企图让他放弃这种艰辛的抗衡，“你根本不是他们对手！不要找死！”

找死？

打从我第二次发现自己还存活起，我就没把自己当活人来看啊，里包恩……

抿紧了唇角，发现链条正在以坚定的力道向着敌方的手上回旋而去，慌忙之下错开几步拼死后退，双脚拉开步距死死扣住锁链，纲吉吃力的双手并用，因为力道不济而让双手被迫抬升到与肩膀平行的位置！

亏他还撑得住。

　绷带男人见状不再等待，左手手指弯曲，手掌向上抬起朝天，在纲吉惊异的目光中，苍绿的火炎倏地燃起，熊熊的顺势包围了男人的整个左拳，嚣张的绿焰如同蟒蛇的芯子吞吐不定，同时冒出兹兹的雪亮电光！

　“放手！”遇见此状，还来不及反应过来的纲吉就被一旁扑上来的里包恩给撞向一边，然而他死死的拽住锁链不肯松手，借由金属光速传导而来的惨绿雷炎瞬间攀爬上他的双臂，电光火石之间，整个人都完全被雷电激绕的火焰包围其中！

瞬间里包恩痛苦的闭上了眼睛。

恐怖的电流在身体里乱窜，每寸皮肤都在高温的炙烤和轰炸下灼烧起来，五脏六腑如同被撕裂一般！

惨叫声抑制不住的响彻这片空间。

周围的西装杀手们都生生打了个寒噤，脸色有些发白……

　“蠢纲！快点甩掉锁链！“那雷炎是由金属链条所传导的，它具有粘着性没错，但是现在试着把它甩开不做纠缠，碍于合约的那点生效性，对方会手下留情！

这是最后的机会了！

里包恩紧紧握着拳，脸色青白发紫，他开始多多少少后悔起自己的放纵，他从一开始就不应该对蠢纲抱有如此严苛的想法！

　“不！”痛得已经神志不清，高压环境下的身体甚至发出即将分崩瓦解的惨烈信号，纲吉却仍然坚守着最后一点的清明神智！绝不！就算死也不放手！绿炎肆意的燃烧灼亮了一小片空间，痛苦的被那股力道狠摔在水泥墙壁上，狠辣的炎劲不仅啃食着他的身体，还将背部砸上的坚硬墙壁粉碎性的溶出一个大洞！

猛的摔落在地，少年血痕累累的身躯似乎已经失去了生命，连呼吸都微不可闻，紧紧环抱在胸前的双手也都无力的垂在了身侧。

那张青紫淤痕血迹遍布的脸，惨白如雪，了无生气，浑如一具死尸。

铮铮然回过首去看那具身躯，里包恩摘下头上的黑檐礼帽，随手一甩扔到后面，伸手松了松自己的领带，然后从衬衫胸口处口袋里抽出折得平贴的一封信，夹在指间。

　“这封约定，是你们没有遵守。”

冷言刚完，指间一簇金橙火焰不点自燃，火焰无情的吞噬着脆弱的洁白纸质，顷刻间信纸化为轻烟。

你们没有遵守约定，我便不会再根据合约所写袖手旁观，任由听命的跟你们这群蠢货走。

　“您决定对我们动武？”

何止是动武……

干冷的声音传了过来：“７３物件已经吸干了您的力量，为了计划着想，我们希望……”

去你妈的７３.

世界的毁灭与我何干！

　冰冷的抬眸扫过对方，还有他手中丑陋的锁链道具，锐利的黑眸中锋芒毕现，他很久没有认真想杀一个人过了……

　“先生……”一声模糊的呼唤响起，里包恩惊异的侧目望去，那个倒在地上、命如残灯的孩子，居然伸手扶着墙，勉力支撑着自己站了起来。

　“你……”一瞬之间，他竟然无法言语。

　“咳……咳。”纲吉咳嗽了几声想要通通喉咙，顺畅一下快要停滞的呼吸，不料一个呛住竟然喷了几口血出来。

“躺着别动！”里包恩怒道。

不去听闻他焦急的命令，纲吉一手按着胸口，另外一手仍然撑着墙壁用于勉强站立，嘴上还在逞强的笑着：“不行啊……咳咳……咳，那样的话……光躺着，不就成了拖油瓶了……嘛。”

　“蠢纲！……”

　“嘘，”纲吉小声的制止，继而费力的咳了几声：“咳……好像肺被踢破了？说话太费力了，先生你听着我说完这一句哦。”

在场的众人武器依旧没有放下，却都静了下来冷然望向少年。

在这些瞩目的中心点，他――泽田纲吉开口了：“刚才，快要死去，咳……”他扭头吐掉一大口鲜血，又转过来正色道：“不过，也让我知道了，我想要干什么。”

　“我――想要用我自己的方式，来捍卫我自己的一切，绝不，决不允许任何人动摇和染指我所想要守护的东西！”

他摇摇晃晃的往前走了一步，低下头去，一边低着头费力的支撑着站立不稳的身体，一边笑起来，“跟强弱无关，想要抢走我的，就从我的骨灰上踏过去吧！否则！就算我死了！我的尸体也要绊住他们的脚步！”最后一句掷地有声，凌厉非常！再次抬起头来，温润的棕眸依然火光流转，焰色肆虐。

　额前的发上，突然一束火光窜出，继而是耀眼溢彩的金澄火焰！它瞬间就在少年的整个身躯外笼罩了一层厚厚的火焰空间。

弱小的身躯在这宏伟的火焰衬托下，瞬间有了君王的味道。

那是君临地下世界，横扫黑手党八方的彭格列家族尊贵不可一世的继承证明！

　“很好。”里包恩被那光芒刺到了眼睛，无视周围惊艳呆怔的众人，轻轻鼓掌几声，然后双腕轻轻向两旁一扯，腕上的手铐啪的碎成几段，掉落在地。

手腕轻转，掌心向着纲吉，“那么，未来的彭格列君王，给他们看看谁才是强者。”

治愈系的大量晴之火焰散发着高纯度的温暖，明亮的光辉映照大地，它们直直的向着纲吉而去。
转瞬间活化属性的暖炎将他包围其中。







						第68章 ｐａｒｔ．７０
身上的伤口在金澄柔和的火焰中以肉眼可见的速度止血，甚至是狰狞翻卷的皮肉表层都开始愈合了。 

不愧是晴之阿尔克巴雷诺的最佳候选人，力量被吸干的情况下还能爆出这种纯度和数量的火炎。 

数十秒后他收回手，脸色似乎失了几分血色，淡淡的往后墙上一靠，抬起下巴：“证明给我看下，你的成绩单最终可以定为多少分，泽田纲吉。” 

　被唤到名字的他微微一震，目光复杂的回首望向自己敬畏的那个人，发现对方似乎气力已尽，心下发凉，怎么回事？那样的虚弱下，里包恩却还是为了我……奉献出他最后的力量。 

想要迈动脚步跑回去扶住他，但是最终，理智和迎面破空而至的一团炸裂火焰还是将他的意志逼回了这边的战场上。 

这是我第一次战斗。 

之前的训练完全不具备此时敌人的招招致命，这瞬间他冷静的脑海里连续晃过多个身影，原来，不论是可乐尼洛、威尔帝、还是里包恩，对我的那些小小折磨，都是如此温情的存在。 

现在面前这样冰冷的肃杀，随时要穿透要害的利器，才算是真实的世界。 

黑手党之间的吞并和胁迫吗，没有１对１之类的公平可言，看够了戏剧性变化的敌方，一瞬间集体涌来！如雨的子弹在少年浑身缠绕的厚厚死气之炎前纷纷被融化瓦解为一滩滩铁水，不但要应付复仇者甩来的铁链鞭抽，还要应付周身不断扑上来刺杀他的敌人！ 

一瞬间情况变得极为棘手！ 

就是没有武器！这样徒手顶多一拳打飞一个一个而已！ 

不想杀人的纲吉手上的力度也不敢太狠，以至于那些被他打飞出去的家伙踉跄几步又爬起来，重新扑来！ 

简直看不下去这样的场景，一面冷眼看着自己学生那左右见绌的狼狈状况，一面旋身飞踢开一个持刀而上的家伙，里包恩有意提醒的声音简直如同从牙缝中挤出来一般：“你这样连一只鸡都杀不死！” 

　“可是……！”一手直接按住一个敌人将其直接爆入墙壁，纲吉一边为难的叫道：“杀了他们是不是太过火了啊！” 

蠢纲不愧是蠢纲！ 

里包恩有些吃力的虚浮着脚步，头一偏避开一颗子弹，有一种想要上前一耳光赐予那个蠢材的冲动！ 

无力的忍着头痛，他突然感觉自己什么都充分去赐予了，唯独是心狠。 
 
心狠这种东西，他没有教会纲吉。 

他喜欢纲吉的澄澈简单，但是不可否认的，现实的残酷根本不允许这种不相衬的愚蠢存在。 

如果泽田纲吉现在手上的是一把枪或者一把刀，那么一招可以秒掉一个敌人，可是，他是赤手空拳，就算选了武器，想必也是那种极其温柔的武器，别说一招，哪怕十招，都杀不死一个敌人。 

心狠就是最狠烈的武器。 

“纲吉，你希望做一个杀手吗？”一枪崩掉一个家伙的膝盖，里包恩往后退几步，正好和纲吉背部相抵靠，感受到背部传来的温暖，他面无表情的继续开枪，一边问道。 

略一迟疑，纲吉下意识的对着面前的敌人就是一耳光，经由高温和火焰加持的力度让对方瞬间倒飞出去数米：“如果你想的话……” 

　“我是问你，你自己的真实想法。” 

　“我……”看着四周的哀嚎和手上熊熊的火焰，沾染了人血后斑驳的衣衫，依稀间纲吉又回想起那个阴暗不见天日的小巷子里，人的脑浆，飞红溅白，自己的哭诉，先生的安抚。 

　“大概，还是不想的吧……” 

我的心愿只有一个，就是和你在一起，就是为了这个，我才对强弱有了那一点在乎和追求。否则的话……否则的话…… 

　“明白了。”头也不回的转瞬杀往另一边，背后短暂的依靠没有了。 

里包恩的话是什么意思？他为什么……会那样问我？

莫名的焦灼感让纲吉的内心开始不受控制的胡思乱想起来，他不由得想到了最糟的可能性。 
趁主人发呆的时候，非常不幸的，一条横空出现的钢索狠狠的抽打在了纲吉的脸上，瞬间麻痹的左脸，还有口腔里破碎流血的咸腥感让他不得不立刻回神。 

我在想什么啊……！呸了口血沫，一手硬生生握上那铁索，指间的高温一再飙升，终于捏断了那截粗长的铁链，断面呈液状不断滴落在地，熔出一个个冒着白烟的水泥窟窿。 

手持截断的那半条长链，纲吉一眯眼突然想到一个似乎不错的方式，左手持链，右手五指并拢轻轻在链条上自上而下一抹，整个锁链立刻被净化一切的死气之炎所灌注，从头到尾端，闪烁着烨烨光辉。 

既然没有武器，那我就抢一个来当武器吧！ 

至于用法，我就模仿你吧，绷带先生！ 

一旁的里包恩扬了扬眉，这小子不错，懂得就地取材现学现用了，不知道以牙还牙的感觉，是不是会让对方爽到。 

似乎没有料到这一招，对方怔然一下，继而猛然挥动那半截青炎铁链与纲吉手中的那段相缠，狠狠的扯着纲吉往自己这边飞来。 

似乎有意近身相博。 

没有去回避这一招，放任自己被那力道席卷，甚至主动加快了速度向对方奔去，借由这一招迅速的移动到复仇者的面前。 

于左手凝聚起大量的火炎，原本澄黄偏金色的炎，居然因为压缩巨大而在掌心形成了一团赤红如血几近泛黑的暴烈炎球！ 

没有给对方吃惊的机会，单手掐着对方的脖子狠狠的将他砸进墙壁里，转瞬间凝满致命炎球的手掌就向着敌人的脸上――按了下去！ 

真是惨绝人寰的一招。 

猝不及防受到这样的攻击，绷带被烧开露出焦黑的面孔，蛛网般扩大的裂隙终于让墙壁轰然向后坍塌，连带着这个复仇者垂死的身躯。 


即便是复仇者中的中级干部，这样的攻击效果，也过于惊人了。 

四周横七竖八的躺着各种伤亡的躯体，痛苦的呻吟声在这片废墟一般的建筑中回响起来。 

额头的火焰缓缓平息。 

里包恩闭上双目，之后，缓缓睁开，漆黑的瞳仁里泛着阴冷的光泽。 

“先生！我！我成功了！” 

纲吉兴奋的不知该怎么表达，一下子跳了起来，满脸都是喜悦激动的光辉，棕色的眸子里却是盈盈的溢满了快要滴落的泪水！ 

他成功了！ 

他真的打倒了对手！他可以不要让先生去忍受那种不情愿的未来了！ 

喜极而泣的纲吉却是忽略了里包恩眼里的漠然和冰封。 

“恩，做得很好。”里包恩向他靠近了一步，伸出双臂似乎是一个邀请拥抱的姿势。 

脸稍微烫了一下，还是顾不得这么多的，纲吉跑了过去伸手抱住了他，依旧是硝烟过后，熟悉的淡淡玫瑰香气，它混合了血的腥气，却不影响纲吉对它的嗜爱。 

猛的膝盖落地，里包恩怀抱着纲吉跪了下去，连带着怀里的人也一起跪了下去。 

还来不及错愕，下巴就被修长的手指抬了起来，男人冷峻的五官如同出了鞘的利器，美但是极尽锋利，那精雕细琢的轮廓靠近了自己，然后，湿软的东西侵占了嘴唇，然后肆无忌惮的吻了进来。 

接吻的时候他还来不及闭上眼睛，所以，他看到里包恩那双深邃瞳仁里，冰冷至极的痛楚和悲哀，还带着一点他说不出来的恨意！ 

是的，是恨意！ 

究竟是对什么的恨？还有什么是没有解决掉的吗？！ 

仓惶的接受着对方的恩宠，在这片血花四溅，温热的生气和哀鸣还在持续的地盘――心里却被什么直觉一样的东西镇压得冰寒刺骨。 

他要离开！ 

突然间被这种恐怖所俘获！完全无法动弹的纲吉惶恐的睁大了双眼。 

接吻它还在继续，疯狂的，热烈的，似乎要下一秒就要死去一般的！然而，男人原本温柔和他相贴的胸口，一个冰冷漆黑的枪口，它抵在纲吉的心脏处，然后，扣下了扳机。 

血色在男孩的胸口绽放出一朵很美的花，那是里包恩想来钟爱的倾城颜色――玫瑰。 

双眸失去焦距，往后倒下的瞬间，他看到男人的眼里似乎含着会流动的透明液体。呵，那是幻觉吧？

“Tiamo。” 

意识勉力维持的最后，他听到了一句完全不理解的陌生语言。 








						第69章 ｐａｒｔ．７１
子弹毫无阻力一般的嵌进血肉中！ 

来不及做出惊愕的表情，还维持着那个微微笑着的温柔模样，纲吉就那样，直直的，倒了下去。 


身体蜷缩成一团，大量的血液从伤口喷涌出来！溅了他自己一身，如同爆开地表的喷泉，汩汩的流逝着主人的生命力。 

完全无法挣扎，垂死的边缘纲吉丧失焦点的视界里，仍然残忍的倒映着那个修长的身影，他站起来，头也不回的转身离开。 


离人的背影在苍茫的暮色中，渐行渐远。火一般烧灼的尖锐刺痛从心脏部位死一样的发作起来！ 


　ＴＩ……ＡＭＯ……？


他艰难的张着口，发出细微的呻吟，动弹不能的手脚此时让人恨不得有拔刀剁掉它们的冲动！ 

为什么！ 

为什么！ 

他嘶声想要喊出什么来，动脉血的喷溅却让他面色惨白若纸，如同一匹被杀死的牲畜一样，卑贱的瘫在那里，等待着死亡，等待着腐烂。 

漆黑的人影无情的消逝在建筑拐角的地方。 

远处的黑手党专属医疗队也赶到，正在把敌方那些残躯搬走。唯独这里，不被他们搭理。 

我就要死了……我就要死掉了！ 

　啊哈哈哈哈哈哈！ 

纲吉歪着嘴角，疼痛扭曲的脸上是麻木诡异的笑容。 

和上次不一样的，这次是慢慢的，一点一点儿的等待着鲜血流尽而亡吗，多么清晰的体验啊。 

为什么，为什么呢。 

为什么呢！瑞尔・路萨斯！你回答我啊！！！！！！！！！！！！！ 

“不要走啊……”纲吉捂住胸口，整个人蜷缩成一团刺猬状，他可以感受到体温的依次降低，已经变成深灰的眼眸里，似乎还有那个男子挺拔的身姿倒影，没了表层意识，完全靠着本能来喃喃自语：“要走的话……也……也等我死掉再走……啊，我又不会……咳，又不会变成厉鬼……来缠你。” 

你就不能最后陪我一下吗。 

先生啊…… 

身体越来越冰冷，他沉入了黑暗的大地深处。 

 

　“快点！就在那里！”另外一组白大褂的医护人员飞快的从里包恩离开的方向涌进来，他们一眼就看到废墟中唯一剩下的那个濒死少年身躯，飞奔而至的几人抬着担架，迅速的将他运上了救护车！ 

　“撑住啊！”护士连忙去翻开衣领查看伤口，一看之下大惊失色：“这是命中了心脏部位！” 

　“什么！”医生脸色骤变：“那怎么还撑得到现在？！快给他转换下手脚体位看能否让血液回流！”　 

　“好！” 

扯过应急氧气罩给男孩供氧，医护人员脸色均是凝重无比：“这是黑帮火拼造成的吗？” 

　“想必是！” 

　“这孩子命还算大，一定要撑下去啊！很快就可以开始急救手术了，孩子你听得见吗？！”紧紧握着纲吉的手，温暖那冰冷的肢体，医生大声在他耳边鼓励道：“有人在这之前打了１２０,，所以你赶得上治疗！不要放弃！” 

沉沉的坠入黑暗混沌中，医生的话就像很远似的回荡在自己空荡的脑际。 

甚至能够听到飘渺的回音。 

有人……提前……打了１２０……啊…… 

我好冷，好困，好痛啊。 

这时候，还有谁能够抱一下吗？还有谁可以容纳我吗？

他的思绪在愈发深沉的墨色一片中飘荡，恍惚间他想起了自己母亲，和自己告别的时候，脸上落寞的笑容，又那么温暖，凑近了妈妈的怀抱还可以闻到童年自己身上也有的糖果般香气。 

　泛黄的记忆画面，让他感到自己的手脚似乎又温暖了起来。 

温软的棉被把他包围了起来，他可以渐渐感受到自己的手被医生的掌心所包围起来，那种温暖如同父亲的感觉，让他想要落泪。 

有人在给他的脚上药，还有什么干燥柔软的东西一圈一圈缠上来。 
泪水满满的包含在闭着的眼里。 

还是有人想要我活着的啊…… 

还有人帮我叫了救护车呢。 

头一偏，在麻醉效果中，他沉沉的完全睡了过去。 


他所不知道的是，手术完毕的医生们脱下手术外挂，摘去手套抹这额头上的汗水，感叹了一句：“还好啊，这孩子真是命大。” 

　“该说他得天独厚吧。” 

　“恩。” 

　“对了，山崎，”主刀医生转头对着助手道：“诊金有人远程预付了，他的唯一要求是不要把体检的报告单给患者。” 

　“这真是个奇怪的要求啊。” 

　“是啊……” 

 

泽田纲吉出院是在一个多月以后，住院期间，他居然看到了他那像是人间蒸发一般的父亲，沉默伤心的替他端茶倒水，喂饭擦身。 

他们之间一言不发，然后，他还看到了自己的母亲。 

是的，不是遗照之类的绝望存在，是活生生的，微笑着俯下身抱住他的妈妈。 

他绝对不会认错，那是他的母亲，仍然有着和记忆里一样温柔又孩子气的一张脸，只不过，似乎多出来几分高贵的矜持。 

|“是我对不起你，”他看到父亲脸上复杂的神色，还有眼里的泪水：“是爸爸不好，没有关心你，没有……” 

“啊拉啊拉，纲君没事就好~都是一家人你们两父子不要这么客气嘛~实在很对不起的话，”奈奈眼睛一眯，对着纲吉使了个坏笑的神色：“那就干脆留在家里几个月，好好的做牛做马一段时间，来补偿吧&#10084;~对不对，纲吉君~” 

“嘛，”叹了口气垂下眼帘，纲吉最是受不了这一套的：“算了，你还是正正经经的说话比较好，这样子让人很肉麻啊老爹！” 

“臭小子，***跟谁学来的痞子强调！都敢调侃我了！看我的铁拳！” 

“哇啊！” 

“下手小心哦，纲吉君可是病人呢~” 


这样挺好，他回归了正常生活。 

看着旁边切水果的妈妈，还有跷着脚看报纸的父亲，他一瞬间感到了如同隔世的幸福，都快不敢相信，从小未得到的这些，都在自己受伤后，得到了。 

这就是他原本，从小，一直渴盼的幸福安睦的生活。 

可是，心里隐隐有什么在作痛，他也知道，自己永远的失去了里包恩。 

那一生一次的轰轰烈烈，就这样渐渐远去，抓，也抓不住。 


----------那是在几个月前-------------

“喂！你来找我干什么，我工作可是很忙的。”皱了皱眉，抓过桌上的茶水抿了一口，泽田家光粗声粗气的道，熬夜使他的皮肤和心情一起变得更糟了。 

“忙？”里包恩挑挑眉，笑：“忙着在南极挖石油？” 

去死！男人瞪了他一眼：“你在说什么扯淡的话……” 

“你觉得，把自己未成年的儿子孤零零扔在日本，自生自灭，很好？” 

“……” 

家光冷然抬起头：“我怎么不知道你当家教还兼职保姆。” 

“那多少也是工作的一环罢了。” 

“那我就答复你，她在五年前去世了。” 

讲到妻子，家光的语调变得沉重，有些无力的垂下眼帘。 

他没有办法保护自己的家人，他更没有勇气让儿子知晓这一切，甚至是卷进来。 

只有这样…… 

“给他一个母亲。”里包恩站起身，拿过桌上的帽子扣在头上：“我说的，你明白。” 



给他一个母亲。 

“让我来吧，”一旁的秘书婉然一笑，“我可以。” 

男人复杂震惊的目光对上身边娇柔的女人：“莎尔，你真的……” 

“是的，我愿意，不仅仅是出于我对你的爱，更是出于，我喜欢孩子的那份心。” 

可是这意味着什么。 

一个黑手党中混得如鱼得水当的交际花，就要改变自己的面容，敛起所有的锋芒，心甘情愿，从此抹杀自己的一切辉煌和才干，将自己套入另一个平凡的名姓，过着有名无实的婚姻生活，替他人抚育儿女…… 

“不……”男人偏过头去不敢看她，迟疑的吐出拒绝的语气。 

“给我这个机会，”莎尔莹润的目光澄澈如水：“也是我这辈子，最大的祈望。” 







						第70章 ｐａｒｔ．７２
他出院了。 

除了出血过多还有子弹给肌肉组织造成的损伤，他的内脏，没有破损。 

谢天谢地。 

有些事情，不去说，没有人可以和你聊起，你也就慢慢把它沉淀在心里了。你知道你永远忘不掉他，忘不掉他抵在你心口开的那一枪。 

无数个夜晚，从梦里醒来，枕边是一斛清冽的月光，清醒的目光触及之处，空空的床前什么也没有。床边的书桌上高高堆砌的，是那时候留下来的一叠一叠资料、书籍。 

纲吉坐起身来，拿过一本，轻轻吹拂去上面的灰尘，几个鎏金边的字体映入眼帘：国际公约合策，２００８年更新装订版。 

静静的看着它，目光似乎要沉进书页里去。 

他几乎苦笑起来，这是他当时最厌恨的东西，这一章一章的字符让人满心烦躁，艰涩难懂而且内容量如此之大，背错一个字都会是致命的错误。他甚至想要把它们一把火全烧了，而且，为了这个，还挨了里包恩一个耳光。 

　而现在。 

捧起书本，低下头去，冰冷滑硬的精装书外壳贴上温热的脸颊，纲吉慢慢闭上眼睛，最终还是――失控的把书本丢到了地上。 
 

他去上学了。 

并盛中学的学生异常惊异的看着那个休学两个多月的泽田纲吉又来上学了。 

当他背着书包站在那熟悉又陌生的校门口，穿惯了纯棉宽松的病服，身上的校服略微显得有些紧绷，无法不去在意。 

樱花凋谢，校园内外的坂道上周围，树木都落完了叶子，在寒冬中簌簌的抖着光秃秃的黑色枝干，肃杀得让人看了都觉得心冷。 

　“站住。”一脚跨进校门，纲吉的身后传来冰冷的命令，带着七分的盛气凌人：“你是这个学校的学生？” 

一转头，是记忆里让人闻风丧胆的身姿，漆黑的发，寒芒浮动的凤眼，手持钢拐，威风凛凛的伫立在学生们敬畏的目光中，此时他站在纲吉的背后。 

　“……是……是的。”纲吉低着头，希望尽快结束这次对话。 

目光扫过眼前的家伙，云雀收起双拐：“泽田纲吉，无故休学数月，放课后给我等着，违反风纪的下场。” 

 
身影远去，窃窃私语纷纷四起，无形的风暴迅速袭来，团团将他包裹在中心，舆论，嗤笑，还有故作亲热实则好奇的恶质询问，纷至杳来―― 

　“哟，废柴纲！你怎么又来了啊？我还以为从此班上就要少了一半笑声了呢。” 

　“啊喂，废柴纲，”前排的男生回过头嘿嘿笑起来：“你可总算回来了，你再不回来，人家裕子可是要哭死了，你不在的日子里，她可是足足当了三十多次的全班倒数第一啊。” 

　“废柴纲……” 

　“那个，废柴纲……” 

　“哈哈，是废柴纲啊……” 

　废柴废柴废柴纲。 

我就这么烂？！就算很糟糕不如你们，也不必把废柴废柴的两个字挂在嘴巴上！挂在名字前吧！ 

不知何时起，唯唯诺诺的习惯于废柴纲称号的纲吉，对他来说简直是另外一个人的存在。 

他是不算聪明，长相也很普通，体育也不如何。 

“叫我纲吉或者泽田吧。”竭力平静心底的郁火，坐下来打算把书包里的书本抽出来摆好，不料刚坐下去，悲剧发生，椅子当场散架，他冷不防坐在了一堆残骸中，身子一矮向后倒去，猛的栽到地上，后背直接着地，被椅子上掉下的断钢管硌到背部，痛到几乎说不出话来！ 

“啊哈哈，抱歉……抱歉，开玩笑而已，也算是对你回来的一种欢迎啊。”男生笑着摆了摆手，浑然不引以为意。 

他满以为泽田纲吉会像往日那样，抚摸着后脑勺站起来，一边忍住委屈一边低着头喃喃道：“没……没事。” 

　而事实上，泽田纲吉没有立刻起身。 

他坐在那堆碎物的中间，面不改色的抬头看着这群人，既没有表现出离愤怒，也没有委屈惊惶的爬起来收拾惨状。只是平淡的看着他，似乎是很冷静的在看他下一步想要干什么。 

　“喂！”他这个样子让男生感到了不爽，“切”了一声，还故意挖了挖鼻孔，“看什么看，废柴纲，说了不是故意的了，“他翻了个白眼：”你还想干什么？”　 

周围的人哧哧笑了几声，他们知道这个家伙接下来说不定会哭：“喂，良川，别把人家弄哭哦。” 

　“你是故意的。”纲吉淡淡的说道：“开玩笑不就是故意的？” 

良川爆出一声冷笑：“故意又怎么样，上次被我叫来的高年级学长打得还爽么，哈哈，被打了一顿就哭哭啼啼的休学了，足足两个月不来学校吧！现在我就告诉你，那个事件就是我干的！怎么样……” 

纲吉伸手按了一下地板突然起身，一个上勾拳就狠狠撞击在了泉川的下颌骨上，男生惨叫一声，向后倒去，上半身仰躺在桌子上，抽搐的扭曲了脸孔。 

四周一片惊呼，看热闹的同学都呆住了。 

事态向着无法扭转的方向发展，像一只疯虎般的扑上去压在良川身上，纲吉的拳头如同雨点一般的落下，两边冲上来扯拽纲吉，企图夹住他的家伙也被一个肘击给打得痛翻过去。 

不顾大家恐慌和喝止一次又一次的扑过去撕扯殴打着已经惶恐惨叫的良川，纲吉眼眸血红，嘶声叫道：“我杀了你！” 

已经完全丧失了抵抗意识的良川惊骇得心魂俱裂！他狗一样的向着门口拼命的爬去，在他眼里，泽田纲吉已经成了一个怪物！一个变态！ 

　“我恨你！我恨你！你给我滚回来！”奋力甩开其他男生，纲吉气喘吁吁，脖颈上青筋毕现的嘶喊道！那梦魇般的声音在走道里不断回荡！吓得周围的同学都不敢再去拦的纷纷逃避。 

他突然像是筋骨俱断的废人，脱力的跪在地上，愤恨的手指将椅角捏得咯吱作响，突然间想要毁灭一切毁灭自己的冲动强烈得无法遏制。 

眼眶干涩的他不知所言…… 

哈哈哈哈哈。杀了他又能怎么样，又没办法重来。 

一双男式学生鞋踩在他面前，不用抬头也知道是谁，这无比强烈的杀气。 

　　　唰的一声，钢拐在手。 

“违反校纪，咬杀！” 

纲吉眯起眼睛抬头看这个逆光的面容，手撑着桌角站起：“他也说过，在走后，要我和你打一场。” 

　“那么，云雀学长，开始吧。” 





						第71章 ｐａｒｔ．７３
把话说得很无余地的纲吉很快就吃到了苦头，他还没有从对良川剧烈的憎恨中回过神来，就被对方突然袭击上来的钢拐抽到了右脸，直接被打飞了出去。 

太凄惨了，实在是。 

没有给他留下喘息的时间，疾冲而来的云雀一脚踹上了纲吉的肚子，将他钉在墙上，保持着单脚立地的姿势，冷冷的嘲弄着弱小的挨打者：“你也配做我的对手？” 

终于被迫在火辣辣的疼痛里回过神来的泽田纲吉，抚着肿起来的右脸无言的看着面前的男生。云雀正冷笑着扬过手臂，伸舌舔了下拐子上的血丝，目光中满是冰冷的不屑。 

他恍惚发现另外一张脸逐渐浮现在视野里，那是比之更为冷峻森然的容颜，模模糊糊的在面前的云雀身上重合起来。纲吉睁大了眼睛，视线里的那人容颜却又无情的消逝了，依旧是凄惨的现实――他正在被单方面殴打。 

深吸一口气，双手向外撑住钢拐，猛的撑开，迫使对方被他甩开几公尺，没有罢休的云雀似乎被这样小小的反抗激怒了，一甩钢拐狠狠照头砸了下来！ 

　被这样的力道砸中头盖骨一定会凹下去，脑浆都会迸出来吧！ 

慌忙抽过脚边的椅子挡在面前，铛的一声，冰冷的金属管撞击到同为金属的椅子横杠，力度之大甚至能看见交击边缘冒出的星点火花！手被震得微微发麻，纲吉吃力的架住这攻击，抬起头对上云雀的视线：“我会打败你的，在我还能爬动之前，都……” 

手臂一个使力，终于摔开云雀，松手丢掉椅子，从墙壁上直起身来，向着被他拍出去后退几步的云雀走去：“都不会放弃。因为那是他决定的事情！” 

　“哦，很好，那么你就去死！”一拐击碎一旁的课桌，木屑纷飞！云雀狰然道！ 

静静站在他的面前，纲吉努力说服自己摆脱对云雀长久的恐惧。我要赢，我必须赢，因为这是【他】决定的事情。 

他决定的事情，绝不可以被人打破。 

绝对……绝对！ 

　“哼，到阳台上来。”似乎看到什么滑稽喜剧即将盛大开演，不打算破坏公物的委员长打算转换战场。 

可悲的是，即使被训练后的纲吉，也绝不可能简单打败云雀，在对方极富有技巧的杀伤力战斗技能面前，自己根本就是个打酱油的。只能利用敏锐的直觉和里包恩训练下产生的抗打体质，一次又一次的从地上爬起来，一次又一次疯了一样的扑上去！ 

就连一开始享受攻击和咬杀敌人的云雀都开始感到不舒服了，他目睹纲吉一次又一次的从他的拐子下顽强的站起来，然后再次不要命一样的冲过来，甚至是用身边的一切当武器的进攻，似乎是越打越虚弱，越虚弱越拼命的自杀式进攻法。 

　而且，在这神经病一样难缠的家伙面前，自己居然还可耻的被打到了好几次，连脸上都有了青紫，这实在是恶心又可笑。 

又一次抹去自己脸上的血痕，纲吉用手撑地想要再爬起，天上风云变色，漆黑的天色里，淅淅沥沥的雨水打湿了校服，云雀站在雨中，低头看着同样伤痕累累的泽田纲吉。 

突然感到了无趣。 

他收起拐子，转而看向阴沉沉的天色，黑长的刘海下是一副阴冷的面容。 

轰隆一声，雷声沉闷的炸响，雪亮狰狞的闪电撕裂天幕，转而雨水开始瓢泼。 

他脚步有些不稳的向教学楼里走去，带着满身的雨水和阴霾的不快，抛下孤零零跪在原地的泽田纲吉。

　“等下。”有些虚弱的声音从身后传来，试图阻止云雀的离开。 

他还想打？

伸手去拉门的动作稍微停顿，云雀恭弥只是说出了这样一句话：“我讨厌被当成寄托。” 

现在的草食动物，就连咬杀，都不划算。 

没有留恋的打开门走下了天台的楼梯，冷风吹过他走后空荡的楼道，发出空洞的啸音。 

索性放掉自己全身的力气，翻身躺在冰冷的水泥地上，放任大雨哗哗的冲刷自己的身躯，仰面向上，紧闭双眼，纲吉可以感受到空无人声的校园，那份不为人知的绝然孤寂。好多幽灵慢慢从各个角落飘浮出来，陪伴着自己坐下来，感受这冷雨的洗涤和赐予。 


阴暗的天地间，空荡的天台，唯独我一个死人而已。 

躺在这里。 

雨点打在身上，似乎要把他埋葬在水洼里那样，汇聚成水流无处不去，流进衣领、发际、袖口、衣服的每个细缝褶皱里，肌肤的每个毛孔里，流进心脏里。 

他紧闭着眼，脸上湿的一塌糊涂。 

　“你后悔吗？”那声音似乎又在自己耳边响起，像个鬼魂一样，不断回荡：“告诉我，你后悔吗？” 

你后悔吗？

你后悔吗？后悔吗后悔吗？

原来，那个时候，里包恩他，就打算狠下心来对我这么做了，他就打算杀了我了。 

所以，他才问我是否后悔。 

纲吉涩涩的勾了下嘴角，无奈的气温，让他冻得嘴唇发紫，也弄僵了脸上的肌肉，笑的一定又艰难又难看吧。 

只好收回表情。 

我就竟是怎么想的，又是怎么回答的。 

自己当时是说了不后悔吧…… 

　“我杀了你！”狰狞的话语突然像炸雷一样脑内回放，纲吉被吓到一个哆嗦，猛然睁开眼睛，那是我吗，我怎么会说出那么恶毒的话？！ 

　“那是因为你恨他造成了你的堕落和仇恨，是他让你疯了一样的打算和那个杀手浪迹天涯……你恨良川造成了你这样的人生际遇。” 

他似乎听到平淡的声音从心底升起，它娓娓述说着最糟糕的事实际遇。 

　“不……” 

　“没什么不，你不也想去再去找他吗？你渴望得到那个男人的行踪，你渴望再见到他，可是你在他眼里就是一条死皮赖脸的疯狗，没完没了，才逼得他开枪了结你这个麻烦。” 

　“不是这样！” 

　“不是这样？你如此的想要追随他却又这样憎恨良川是为什么。” 

　“那是因为……”纲吉恐惧的捂着耳朵，庆幸的是，那声音没再出现，他就像高抬贵手，对猎物失去兴趣的猎人一样离开了。 

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 


　端过一盘曲奇饼干，挺着大肚子的女人绕着桌子走了一圈，依次向桌边环坐的六个人派发自己的好意：“尝一点吗？” 

　“不，谢谢。”蓝发的女军官冷冷的拒绝道。 

气氛僵硬的大厅里，默默等待着糟糕的未知命运，没有谁还会有这份闲情去享受食物。何况，敌友不明，又是在如此特殊的情况下，心情浮躁很正常。 

女人看了一眼独自坐在一边，甩着手指上的枪管，任它在指间旋转的男人，那极富魅力的气息难以不引人注意。 

那家伙似乎很享受寂寞，实际上，恼怒和紧张还是存在吧，不然，为什么手指握得那么紧。 

　“我自己亲手做的曲奇饼，要不要试试？”有些艰难的弯下腰来，露切对着他绽开一个笑容。 

　“不。”里包恩不想去搭理这些闲花野草。 

　“你怀疑有毒吗？”一边说，一边捻起一块准备放入口中，对方却伸手拿了一块自顾自吃了起来。 

　毒这种东西，我还是看得出来的。何况，也无所畏惧。 

　“您的鬓角很有魅力。”女人笑道。 

里包恩闻言一怔，少年呆了吧唧的表情似乎又出现眼前，无意识的喃喃着：“鬓角好有个性。” 

　“哦，是吗。”他淡淡笑：“你是第一个这么说的人。” 

是第一个这么说的【人】没错。 

因为第一个这么说的泽田纲吉，在我心里，不是一个人。 

 


他就是我本身。 






						第72章 ｐａｒｔ．７４
口袋里的手机震动起来，不知多久之前设定好的节奏铃声突兀的响彻这里，嗡嗡的震动着，屏幕亮起的一小片光亮映亮了脸庞，纲吉神经质的抓着它，牙关止不住的打架。 

冷的吧，是冷的吧。 

这初冬的雨水实在太寒冷了。 

他从地上爬起来，犹豫了一下，看着屏幕上陌生的号码，按下了挂断。 

这个手机里只存储着里包恩的手机号码，尽管如此，他还是知道打电话来的是家人。天已经全黑了，也许不该再让他们担心下去，回家吧。 

 
回家吧。 

 

 

　“天这么晚了，纲君怎么还不回来呢。”收回手机，莎尔，不，泽田奈奈的脸上浮现一丝忧虑，她解下系在腰上的围裙，走向门口，拿起鞋柜边的折叠伞，走向玄关。 

也许那孩子把早上带去的伞弄丢了，正淋着雨。 

她决定去接他，弯腰换好鞋子，拉开玄关门，蓦然惊呆了――一个落汤鸡湿淋淋的站在那里，正维持着伸手开门的姿势。 

　“纲君？！”奈奈惊得小声叫道：“你这是……？” 

那孩子头也不回的往屋子里走去，看样子是打算洗澡。奈奈迟疑的看了他片刻，从衣柜里拿出换洗衣服，敲了敲紧闭的卫生间门――“纲君，换洗衣服哦。” 

里面没有回音，只有哗啦啦的水龙头流水声。 

奈奈于是又温柔的唤道：“不想出来也没关系啦，我先放在门口的篮子里了，洗完澡记得自己拿哦。今天晚饭有你喜欢的蒸蘑菇和金枪鱼寿司。洗完澡出来就可以吃了。” 

除了水声仍然没有回音，女人叹了口气，放下衣物准备离开，隔着一层雕花玻璃拉门，闷闷的声音带着伤心响起来：“对不起，妈妈。” 

　“没有什么对不起，我们是一家人啊。对自己的妈妈说对不起，妈妈会伤心的喔。顺便，有不开心的事情，可以和妈妈多说说。不愿意倾诉的话，也不要憋在心里，痛痛快快的哭出来或者喊出来，在这之后，还是要勇敢的面对生活呢。” 

里面一声低低的“嗯。” 

奈奈笑了笑离开，只是脸上浮现出一缕无奈。 

　７３计划，她也是策划人之一。 

她知道现在的纲吉一定会经历死一样痛过的阶段，只是，那些终究还是会平息的。就像她自己一样。 

一把又一把的往自己脸上泼冷水，纲吉完全不想去考虑母亲说的那些。他现在一想到自己还要去面对残酷无趣的现实，就连动一下的力气都快没了。 

那现实就是，他，泽田纲吉，即将得到他原来梦寐以求的人生，不必再遇见任何危机痛苦，平平凡凡的过一辈子，里包恩，这个人，再也和自己没有交集。 

就像从不曾遇见一般！ 

不甘心吧，真不甘心啊，就那样躺在那里眼睁睁的看着他从自己生命里离开了。 

他为了摆脱我……也没错，他都那样耐着性子安排好一切，和自己告别了，却还是被缠上去的我给妨碍了。 

我的命是你的，要拿便拿去吧。 

伸手关上水龙头，抹了一把脸，他对着镜子里的自己苦笑。 

我啊，我，我甚至不想再活下去了。 

妈妈。我能够这样对你说吗。 


DDDDDDDDDDDDDDD 

　陡峭的山崖上，是默然前行的七人。 

不，准确的说，其实是８个人。因为还有一个自动送上门来的笨蛋畏畏缩缩的跟在后面。 

这里方圆十英里都被划定为禁入区，而在这范围的中心――他们脚下所立足点，即是７３刻印降临之地。 

　７枚闪烁着清辉的圆形物件，从山下打开了屋顶采光装置的研究所里缓缓飘起，向着这片山崖而来，天色渐暗，最后居然在正午时分，让人目睹到了如覆墨云的天空。 

　“该死的。”他似乎听到了一旁朋克装男人悲愤不由自主的低咒。 

没谁是愿意接受这一切的，在这里的七位，哪一个不是极尽抵抗逃亡之能事，结局还不是被迫站在了这里。 

DDDDDDDDDDDDDDD 


淡淡的橘黄灯光在黑暗的房间里照亮了一方空间，铅笔沙沙在纸上划过，终于还是烦躁的丢到了一边。 

功课做得很顺利，异常的顺利，不知道为什么，以前对他来说简直像是索命偿魂才能解决的课题，现在都感觉没什么太大问题。越是这样越是糟糕的意识到这是谁留下的影响！ 

这些功课和里包恩曾经布置下去的题目简直是小儿科。 

糟透了啊，先生。 

你这样我怎么才敢忘记你，根本……根本无时无刻不受到你的影响啊。 

　丢开纸笔，躺倒在床上，烦躁的用手背覆盖住眼睛，让视线沉沉进入昏暗。 

就这么一直躺着。 

　冬夜的寒意袭来，他忍不住打了个喷嚏，起身想想还是脱了衣服睡觉好了。直腰坐起，垂在床沿的脚却踢到了一样东西。是昨天自己丢在那里书册，那本国际公约合订本。还记得以前，里包恩用它教过自己不少时日。 

它被随意丢掷在床边，边缘已经皱翻了过来，书的内侧大部分弯曲内卷起来，掉出了原本夹在里面的一张纸。 

上面漆黑的粗体印刷大字和鲜红的章印显示它是一张医院的报告单。 

　对了，之前的自己，住院的时候没有看到体检报告。 

好几次都是这样，没有经由自己过目。 

　“体检报告这种东西，先生居然会把它夹在这里。”弯腰去捡起它，纲吉涩然笑道，手指将书本捡起抚平边角，然后瞥了一眼那张报告单。 

只是这么一瞥，居然让他心魂俱震――！ 

姓名：泽田纲吉 

性别：男

年龄：１４岁

　…… 

这些无关紧要的信息下面，有一行字牢牢的钉住了纲吉的视线，就像是散发着灼目的血色光芒―― 

　【肺腑体位先天异常，心脏向左偏移。幅度：偏离原正常体位。 

是否危害躯体功能：否。】

怔怔的握着纸张，手指不受控制痉挛的握紧再握紧，直到将纸张抓出一条条狰狞的皱褶。 

心脏向左偏移…… 

心脏向左偏移…… 

里包恩他，他果然是…… 

先生，你知道对不对？你知道我的身体里，心脏移位了，所以，你才肯定的对着我的心脏部位开枪了对吗…… 

　１２０也是你打的，医诊金也是你付的对不对！ 

你从一开始就预料好一切了对不对……





						第73章 ｐａｒｔ．７５
所谓的７３计划，其实就是用最后一块地球原石打磨出来的７枚物件，来支撑起坍塌的时空。它们可以和另外两个系列的原石力量――玛雷指环、彭格列指环相互制衡，被后两者破坏的时空，将由前者来修复矫正。 

这将会起到什么效果？

其一，担任７３计划最后一环的这７个人，将会成为站在时空制约之外的人，说是怪物般的存在也不为过，他们将会不再拥有生老病死的可能性，除非人为的破坏肢体达到死亡或者损伤效果，换而言之，他们会在某个奇怪的条件下，永葆青春。 

其二，和他们相关的记忆必须抹除。也就是在他们变成阿尔克巴雷诺之前，和他们有过非常亲密接触和对他们有深刻印象的人们，会被抹除记忆，阿尔克巴雷诺的人际关系会回复到将近空白的状态。也就是――没有过去。当然，他们自己可以保存这些记忆。因为，他们是不受时空影响的存在。 

真是惨烈的效果对吧。 

极光过后的世界，一片深黯！ 

当他发现刺眼的光芒之后，自己一切依然如故，只是视野变小变低的时候，惊愕的看着自己软嫩的掌心，婴儿短短的五指在视线里如此的清晰可怕！ 

这……这是什么！ 

一时间居然没有人发声，他们彼此看着眼里的其他几人，婴儿圆亮的眼睛里浮现出的是不属于孩童的憎恶和惊悚！ 

在那一刹那扑过来挡在蓝发女教官面前的，赫然是可乐尼洛那个笨蛋，放射线仍然将二人一起变为了这幅诡异的体格！ 

蓝发的女教官拉尔震惊的看着面前的金发婴儿，又惊惧的伸手在自己脸上惶恐的摸着，想要确认自己刚才看到的――他人身上的惨剧是一个幻梦，然而，手上异样的软滑手感，还有变形的脸部轮廓，都让她空洞的眼眸里盛满了异样的恐怖情绪。 

　“不……“她后退了两步。 

　“小心！“可乐尼洛赶快伸手拽住她，身后的石块滑落，纷纷掉下万丈的山崖。 

死死的攥起拳头，牙齿咬得咯咯响，里包恩的脸上是一片深暗不见光影。 

身上的白披风无法阻止由内散出的寒意，脖子上的橙色奶嘴，散发着可笑的刺目光芒。 

黑发的婴儿神经质的看着自己的手心大笑起来。赤裸的小脚所踩踏之地，岩石纷纷崩裂，露出狰狞蜿蜒的深深裂痕！ 

一瞬间凄惨之极的笑声回荡在黑暗的山巅。 

附带着其他痛苦的低吟和喃喃之音

不知道是谁先动身，失魂落魄的往山下跌跌撞撞的走去，零零散散向着山下返行的几人，一一拒绝了山下赶来的护卫队援助，矮小的身影们不适应如今柔弱的身躯，无数次的摔倒再一个个爬起来。 

他们之间没有任何言语沟通，偶尔碰触上的眼神也因为充满复杂的悲哀而赶快交错开。 

莫名其妙的，背负着受诅咒的命运，就这么，成了牺牲品一样的同伴。 

曾经是自由自在的桀骜强者们。 



那是狂热的绝望和绝望之后更加狂热的骄傲在萌发。 

所谓的强者，就是百压不倒的人。 

尽管很可笑，尽管自己在刚才那一刹那已经失去了自己最重要的东西，并且在接下来的岁月里将持续失去。 

蠢纲…… 

　保重。 

 

人来人往的办公厅里，捧着文件账目的人们匆匆而过，皮鞋和高跟的敲地声在有些微嘈杂的大厅里细密交织，灯火通明的办公室里熬了一晚上不敢睡眠的几个首领，终于在接到了一个电话后，纷纷长吁了一口气，向后瘫倒在沙发上。 

　“总算是成了啊，乔治……”费力的揉着太阳穴，迪诺毫无形象的四仰八叉仰躺着，用乔治此时刻薄些的讥讽语气来说，就是――累得像一条死狗。 

不过，他自己此时也跟一只丧尸没有什么区别。 

　“确认危险解除，阿尔克巴雷诺和７枚刻印交接成功，契合度９８％。期间前来干扰的不明军队已在禁区范围外予以解除武装。” 

“做得很好。”挂断密线电话，乔治再次栽倒在一旁，准备闭上眼就不再睁开的歇息下去，很不幸的，咔哒咔哒的细高跟敲打地板的声音又传来了，而且从脚步的频率来看似乎很着急――大门被推开，乔治的秘书安瑟气喘吁吁的站在那里：“ＢＯ……ＢＯＳＳ，坎帕尼亚的Camorra和其他几个家族携ｕｎｄｅｒｂｏｓｓ等高级别干部突然造访，目前正在第三长廊，称目的是要商讨彭格列家族泽田家光的私生子涉及业内事项！” 

私生子？ 

迪诺皱了皱眉，突然间意识到安瑟说了什么，一口茶水生生喷了出来！ 

　啊？他们的意思是要灭口？私生子是什么，他知道那是彭格列门外顾问的亲生儿子，他的小师弟，也是身体里流着彭格列纯血的继承人！ 

甚至可能是未来的彭格列十世。 

这些家族向来与彭格列不合，敢怒不敢言而已，如今是借题发挥到这个份上来了。 

　“真是可恶！“想到自己的老师此时境遇，还有那个不知道安危如何的师弟，迪诺突然有了一种墙倒众人推的悲愤感，一按扶手站了起来！ 

　“不，等下，我来……“乔治慌忙抬手阻止他：“别冲动……” 

　“你来？你来干什么？他们这个是借机找茬好吧！”难得的看到跳马如此盛怒的一面。 

　“我……”被他一句话堵死的乔治陷入了苦楚之中，他也不知道怎么面对这来势汹汹的情况，扶着额头苦苦思索。 

　“怎么办。”迪诺咬牙，摇篮事件刚刚爆发，又正值７３动荡之际，彭格列内部已经是一团混乱了，他现在连门外顾问都联系不上，九代首领也不知道身处何方！ 

该死！ 

这些家伙哪里是关心什么业内机密泄露？一个小鬼能干什么？

根本就是趁火打劫！ 

彭格列内乱还为平定，现在是死伤惨重，其余几个继承人纷纷伤亡。高级干部不知所踪。无屋漏偏逢连绵雨！ 

正是焦头烂额之际，门外又是一阵混乱声响，二人机警的站了起来，立刻拔枪在手，看样子说不定是那些混蛋来硬的？！ 

踏着森严的步伐进来的，不是他们所想的地方势力，而是决不能懈怠于礼的绝对权威――复仇者！ 

　绷带缠面，高大的身躯隐藏于漆黑披风之下，头上高高的礼帽之下，是深深的阴影，胸前ＳＳ级金色权杖标志象征着此人物的至高地位―― 

　“顶级执法者！” 

传说中黑手党里绝对权威和不容挑战的强大隐秘存在，即是复仇者，他们是从各个世界里挑选出来的背负仇恨、强大执着的异常存在！ 

　而在这个凌驾一切的执法组织顶端的，是两个人，面前的这个便是其中的一位，只有判断掌权一切威力的双Ｓ级执法者。 

　　“关于彭格列门外顾问ｂｏｓｓ泽田家光在日本的遗孤涉入案件，吾宣布，本次作为复仇者全体组织介入。” 

无视在场的几位下巴掉在地上惊愕不已的家伙，当权者继续说道：“根据先前瑞尔・路萨斯与本组织制定的私人性质合约，本组织将履行制定职能，保护身在日本的彭格列十代合法继承人――泽田纲吉，于本日期前人身不受侵害！” 

言毕，装满黑纸白字的透明文件袋被甩到桌面上！ 

与此同时。 

身在日本的泽田纲吉，怔怔的望着电脑屏幕上搜索出来的一行字，泪水不受控制的滑落。 

　【TiAmo ― 意大利语：我爱你。 
　　Te quiero ― 西班牙语：我爱你】 





						第74章 ｐａｒｔ．７６
关于泽田纲吉一事，最终因为复仇者组织的介入而被镇压，以【泽田纲吉此人已在７３计划执行中被瑞尔本人亲自射杀，经检验确定死亡，遂不再追究】为最终结果。 

他到底有没有死亡，这根本就是个谜。 

但参与追杀计划的人却一致说他们亲眼看见瑞尔的子弹射穿了纲吉的心脏。事发地点附近的监控录像也说明了这一点。 

于是，彭格列十代继承人就被默认为死亡，此事不再予以追究。 

偶尔有几个想要闹事的家伙，也被复仇者组织镇压消灭。 

泽田纲吉，就在这个强大而未被他本人察觉的保护罩下，安然的持续着他的普通人生活。 

虽然，他本人并不希望再这样【普通】的生活下去了。 

他……快要发疯！ 

你能够理解吗！能够吗！ 

每时每刻都在惊惧中度过，那一生中唯一一次的刻骨铭心居然在逐渐消退！他发现自己渐渐无法记起他的声音，他的气息，他的习惯甚至是他的容貌！ 

每一分！每一秒！时间就像可怕的漂白剂无情的洗涤冲刷着他可怜的宝贵记忆！ 

当某天早晨起床后，他发现自己脑子一片模糊，磨磨蹭蹭的洗漱着想着快要迟到，来自记忆深处的声音却突然回荡在耳旁：

　“蠢纲！还不快点你想吃子弹么！” 

这一声不啻惊雷，牙刷掉在地上，纲吉含着满嘴的漱口水茫然的四处张望，他捂着脑袋费力的回想这个眷恋无比的声音究竟来自于谁。 

无论怎么去想，那段呼之欲出的回忆就像被什么东西镇压了一般，纲吉缓缓抬头看着蒸汽袅袅浴室里的那面镜子，镜子里的他自己，眼睛里有水雾波动。 

一个名字突兀的出现在脑海中。 

 

　“里包恩……” 

里包恩，瑞尔・路萨斯。 

就像被抽走的血液瞬间又涌回了全身一般，那些熟悉不过快要变成本能的片段统统回来了！他又一次从遗忘那里，把自己的珍爱抢了回来。 

这已经是第几次了！ 

每天早晨起来，关于里包恩的记忆都会消退掉一截！甚至是不去拼命回忆就再也记不起来！ 

怎么会这样……！怎么办！ 

恐惧像一只爪子紧紧捏着他的动脉血管，那种来自身体内部的害怕恐怖，让他裹在被子里，全身抖得如同筛糠。 

　“纲吉君……这么晚了记得早点睡哦。”楼下经过妈妈看到这里还亮着的灯光，不禁关心道。 

　“恩……”模糊的应了一声，他缩在床角，身上抖得更厉害了。 

绝对不可以……绝对不可以睡过去！一旦睡过去，就一定又会忘记里包恩的！说不定明天早上，我就再也想不起来了！ 

怎么办啊！怎么办…… 

他惊恐的拿起手机乱点乱按，上面的程序模块一个个划过，突然一个页面上的【相册】二字映入眼帘。 

迟疑了一会儿，纲吉轻轻在触屏上点了一下它。 

页面倏然转换，一个装载照片缩略图的画面打开。 

上面只有唯一一张照片。 

手指颤抖的轻轻点击。 

照片像蝴蝶一样突然飘飞而出，占满视野。 

纲吉突然像傻瓜一样的笑了，把手机按在心口偏左的地方，眼泪静静的流淌。 

先生，我要做一件蠢事了。虽然很丢你的脸，但是……你也看不见了吧。 

原谅我这一次吧，谁让我是个废柴啊。 

大着胆子对着手机上那人的笑颜，嘴唇轻轻的印了上去。 


放学后的傍晚，校门前的文具店里。 

“这个……”老板惊异的对着面前这个棕发的矮个子：“你是说……把这个，打印成２００份？我没听错吧！” 

　“没啊，要全彩的，可以的话，高清一点吧，钱我应该付得起。”少年边嘟囔着边伸手去校服裤子口袋里掏，一下抓出一把零碎的钱币来。 
“呃，好的。大概要一些时间，你等等好吗。” 

　“恩，麻烦您了。” 

孩子有些拘谨的站着。 

大叔一边电脑连接上手机的ＵＳＢ插口，打印第一张样张，一边和他有一搭没一搭的聊天。 

　傍晚的夕阳很是灿烂，不过少年身上却笼罩着一层垂暮老人般的沉沉死气。 

　唉。 

老板微不可闻的叹了口气。 


DDDDDDDDDDDDDDD 

　“你个蠢货。”眼睛一瞥看见一旁失魂落魄跟在身后的可乐尼洛，拉尔已经离开了。只剩下这两个矮墩墩的身影有些艰难的继续向着山下移动。 

　“呸，”金发碧眼的孩子不客气的回敬：“你的脑子不也是有问题的，不是带着你的宝贝徒弟逃亡了么，怎么又回来了。” 

黑眸的婴儿冷笑了声，不回答。 

　“你该不会一开始就不打算逃跑吧！”可乐尼洛吸了口气，望着他：“喂喂！” 

　对于面前人大惊小怪的反应，里包恩悠悠的开口：“我是他老师，自然是一切出发点都为了锻炼学生。复仇者是个不错的练习材料，用来磨练死气之火再好不过。” 

　“你……你！”倒退了好几步，可乐尼洛用一种像是不认识的眼神看着他：“你是个怪物……不，鬼才……！” 

没搭理他，婴儿把手插进披风侧面口袋里自顾自向山下走去。 

那又怎么样。反正都结束了，所以说，

【也许，孩子，你现在会怨我，不过我可以保证，在你今后的一生，无一不会受到来自现在的我的庇佑。 
　　那时候，如果你有心，你会在你的生命每一刻都回想到我给予你的恩泽。 
 
　　如果你能够抵抗住时光的侵袭。】




楼上不断传来什么东西摔倒的声响，奈奈放下手上的家务，匆匆跑上楼去。 

推开房门，震惊的看到―― 

那孩子坐在地上冲她傻笑，而墙上，天花板上，家具上，密密麻麻的贴着一张一张完全相同的照片扩大版！ 

那几百张完全相同的照片，铺天盖地的占满了整个房屋空间！全部！全部都是瑞尔那张慵懒带笑的容颜！ 

怔怔的站在房间门口，奈奈双膝一软，跪在地上。 

这个房间就像一个恐怖的思念漩涡，疯狂的将她的孩子撕碎吞噬！ 

　“纲吉！纲吉！亲爱的，快醒醒！”用膝盖挪行过去，奈奈失声痛哭，紧紧的把那个孩子抱进自己怀里，泪水哗然而下。 

这是造的什么孽？！ 

醒醒啊，我的纲君。 

　“妈妈在这里……不要这样……”不知道该说什么的泽田奈奈，不，莎尔，泣不成声，颤抖的双手死死的搂着那个瘦小的孩子。 

心如刀割！ 


他已经离开了啊，纲吉，你明白么，你没有办法从时光的侵略中保全这些！你做不到的，放手吧……放手吧…… 

　“里包恩……”被女人所拥抱的纲吉，呆呆的对着墙壁上满满的一张张里包恩，泪水溢出眼眶。 

因为他看到，墙上那些照片里的色彩开始逐渐淡去，轮廓也像是被水浸泡彻底一样，化为淡色，最终完全归于白纸。 

褐色的瞳孔渐渐睁大到几欲裂开的程度。 

他痉挛的手指伸出去，努力想要碰触那些图案―― 

下一秒，突然想起什么似的，他挣开了奈奈的怀抱，从口袋里掏出手机，慌乱的去点击那个相册，在看见The following content is unavailable.（以下内容为空／不可用）这样弹出的警示时，彻底呆住了。

不甘心的又点击了好几次相册，都弹出来这样的告示。 

 
　“啊！！！！！！！！！！！！！”抱着头惨叫出声，他狠狠的把手机摔向地板，四分五裂迸碎的手机零件无声滚落四周。 

屋子里，只有奈奈的哭泣声。 

再后来，又加入另一个，更为细小，却更为凄惨的哭号。






						第75章 ｐａｒｔ．７７
　
同年，１２月份，摇篮事件平息，彭格列下代继承人ＸＡＮＸＵＳ被关押，九代首领宣布其不具有继承权。

当月，其他彭格列继承人宣告相继死亡，黑手党第一家族后继无人。

泽田家光这才公开自己在日本的儿子――彭格列正统后裔，泽田纲吉，尚且健在。

当天，复仇者组织宣布和瑞尔&#8226;路萨斯合约到期，从此结束对泽田纲吉的私人保护，泽田纲吉的安危与其再无任何关系。

婴儿杀手――阿尔克巴雷诺中晴之奶嘴持有者被派与任务，作为家庭教师去教导彭格列十代首领，泽田纲吉。



　“他已经上了飞机了？”懒散的靠在病床上，威尔帝斜眼打量夏马尔。

　“恩，估计一段孽缘又开始了。”

　“噗，他是不是承受不了那份相思苦，所以找你清洗了记忆？这下正好，两个一起失忆。”

夏马尔停下手上的工作，转头看着可乐：“不是清洗，只是封印，这两人的记忆都是被封印的。一旦阿尔克巴雷诺的诅咒被揭开，记忆都会恢复。”

　“哈？”





DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

在蠢纲度过了凄惨又热闹滑稽的一年又四个月时，他正在愤愤的跺着脚往自己屋子里走去：“里包恩这个吸血鬼，又布置这么多变态的作业！！！！！！！！！！！”

刚走到自己房间门口，突然看到风太在对他使眼色：“嘘……纲哥，里包恩拿到了你的试卷……还被老师通知要到学校去参加差生批斗……啊不，教育研讨会……你现在还是别进去的好……”

　“什么！”吓得眼球都快爆出血丝来，纲吉连忙蹑手蹑脚的往楼下走去。

惨了惨了！在他呕心沥血的教育下还考成这样……而且还要去参加什么差生批斗会，这不是给里包恩丢大脸了么！死定了啊啊啊啊啊啊～


他不敢上楼，只好在楼下徘徊。

正好看到母亲在清理书架上的书，很多都是已经不用了的小学参考教材之类的，纲吉于是也走上去帮忙。

　“啊啦，真是不好意思麻烦纲君呢，这时候不去写作业没关系吗？”奈奈笑得一脸温柔。

　“没事啦……哈哈，偶尔，偶尔帮妈妈做点事是应该的。”他挠挠后脑勺，心里却苦逼的想着：对不起了妈妈，其实我实在不敢回去啊拜托！

他一边苦笑一边捡起一本凋落在地的本子，却被封面上那几个字愣住了。

那是一行歪歪扭扭的字，有点潦草：泽田纲吉亲启。

什么，我自己写的东西，让我自己亲启？

写这个东西时的我大脑在想什么啊喂……

话说，怎么我就没有写过这玩意的印象呢？

不管了，打开看看。

一打开，里面皱巴巴的纸质就让他惊了一下，上面全是一个一个的凹凸点，好像是水什么的洒在上面了。

每个字都非常用力，简直像是要刻进纸张里去！

　【给未来的我：

我不知道你什么时候会看到这本日记，我希望你可以尽早看到……

我，即将失去最宝贵的东西了，我发现我在不断的遗失记忆！

　……

　……】

足足写了几十页纸，纲吉震惊却强自冷静的一行一行仔细看下去。

他不知道自己在那里站了多久。

等他被一旁看情况不对的泽田家光拍醒的时候，已经是满眼泪水。

合起日记本。

最后几行字在他脑海中闪烁着明灭不定的光芒――

　【若你得知，请一定，一定要找回他。】

　“你那是什么眼神。”家光脱下西装丢在一旁，有些不爽。累死了，难得趁着休假赶回来看一下儿子老婆，却被这样毛骨悚然的眼神盯着。

　“你以为，什么都瞒着我，很好玩吗！”愤怒的低着头，咯咯的捏着拳头，纲吉咬牙切齿。

　“你反了啊你！你怎么对你老爹我……”话未说完，对面的儿子却突然一拳揍过来，家光赶紧后退几步，头一歪避开。

　“告诉我，瑞尔&#8226;路萨斯是谁！我认识他对吧！”

少年歇斯底里的咆哮起来，额头上的火焰瞬间燃起。

家光深吸一口凉气：“你还是不要知道比较……”

　“我已经不是小孩子了！不要什么都欺骗我！”一甩手阻止父亲的靠近劝说，纲吉迎上他的目光，复杂的金色橙眸里各种情绪接连浮现。

恐慌、惊愕、耻辱、愤恨、无力、失望、期待……

　被这样的儿子打败。

家光决定罢手。

　反正，离他知道真相的时间，已经相去不远了吧……

　“你确定？你要知道？”


　　　　　对方死死的看着他，还有眼里不肯妥协的眼泪，可惜不是因为自己的父亲而流。

　　　　　缓步走上楼梯，静静伸手旋开门把，房间内的情景一目了然。

　　　　　灯光下，一个婴儿在批阅着纲吉的作业，小手拽着跟他小半个身体一样长的笔杆，专注的批改圈点着一行一行的错字病句。

　　　　　无数个夜晚或者白昼，他就这样，一直默默的在纲吉背后，为了他的事情深思熟虑，或者费尽心力。

　　　　　“他就在这里。”家光放下手，低着头不再言语，转身下楼。

　　　　　纲吉站在门口。
　　　　批阅作业的婴儿感受到灼人的视线来自身后，搁下笔回过头来，纯真的黑眸和门外那人的棕色湿润瞳仁对上。

　　　　“我不会放弃你，所以，这种成绩，不要瞒着我。”一甩手，试卷从婴儿手中飞出，飘落在纲吉脚下。

　　　　没去看脚下的试卷。纲吉怔怔看着他。

　　　　恍惚间，一个冷峻魅力的轮廓在婴儿身后呈现。


　　　时年２０１４年７月，距离阿尔克巴雷诺解咒代理战还有２０天。

　　　DDDDDDDDDDDD【ＥＮＤ】DDDDDDDDDDDDDDDD


　番外明天或者后天放出。

容许我写个后记吧。



　【后记】


写这篇文章的时候，有几个生活中无意中看见的东西，都成了我的灵感和梗来源。

一个是贴吧【带我逃亡好吗】

一个是里纲群的群公告，――【当我们设定这么多，何时会想起，那个在灯光下批阅作业的小婴儿身影？】

一个歌曲名：【回到起点】，吴琼的【故人叹】，还有鲁鲁修里面的一首【ｌｅａｖｅ　ｍｅ　ａｌｏｎｅ　】。

然后是一些写作中的小片段。

在写文的时候，里包恩和纲吉逃亡途中，纲吉说过Ｒ的脚步如同在跳舞，脚尖一转就划出去十几米。

那实际上是因为我本人喜欢鬼步舞――也叫墨尔本曳步舞。

视频在此↓↓↓

我自己很喜欢轰轰烈烈的感情，爱要爱的疯狂，恨要恨得彻底。

私以为爱情实际上是比较肤浅的一种感情，不赞同的随便喷。因为爱是有附加条件的，他不像友情和亲情，你再丑都可以顺利发生。

无条件的深爱才是最紧密的羁绊。

这里的爱不仅仅是恋爱。

所以里纲的感情在我看来是超越爱情和亲情之上的存在，他们之间绝不可能出现互相强Ｘ、囚禁对方、得不到就杀掉这样的存在。咳。……

因为个人想给大家一种【除了甜蜜和Ｈ还有更吸引人追求的东西】这种感觉，所以不写肉。

其实我知道自己的文笔或许还行，但是在叙事和铺垫上就比较一般，甚至有些归于下乘。

还是很感谢大家一路陪我这么久。

这篇文对我的含义很重大，写文的时候自己处于很忐忑的状态，一开始更文冷到不行，自己的技巧也不成熟，不知道一次性更多少才算好。

然后慢慢的，开始码字流畅起来，开始日更突破１０００字，然后，突破日更２０００字……

几次都要弃坑，并且受了打击的我决定再也不写文了。

但是感谢你们，感谢每一个评论的人。

是你们让我完成了我的梦想。

我有一个梦想，从我小时候在福建卖水果捡破烂，在赌场边和小伙伴们当捡纸牌的小童时就决定了，我要把我心里的痛苦和我们这些低等人生存的状态反映出去。

我想要哭号即使是妓女、水手、乞丐，也有他们的人生和无奈，也有他们的伟大和牺牲。

教堂它不一定神圣，出卖肉体的女人也不一定就下贱。

　啊呸我不能说得这么伟大，反正就是想把自己１６年来的东西都塞进文里去。

写文的时候也是好痛苦，不敢太高兴，因为写不出某些平淡暗黑桥段，不敢太冷静，怕情绪起伏不到位。

有时候卡文焦急得想要撞墙，心里惶恐的想着我会不会就再也写不下去了？

在写文的时候家庭战争也很激烈，所以我惊恐的保持日更以免那天电脑被砸烂就不能再写下去。

最后，我爱所有看我的文并且给我支持的人们。

每一条留言，对我而言，都是让我支撑下去的动力。

看你们的留言是我最快乐的事情。

再见了。

大家。希望你们都可以慢慢变得坚强，获取自己想要的人生，无论怎样的逆境都要保持希望。

　【ｐｓ：番外会在明天或者后天放出，想要ｔｘｔ下载的，请在番外完结后，来这里，我会在简介上放上下载地址。】
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　DDDDDDDDDDＢｙ夏名傲
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　２０１２．５．２６






						第76章 ｐａｒｔ．７８
“今天结束。”伸手抓过一旁的外套，男子扣上礼帽往练习场外走去。红外自动控光，玻璃门无声向两边滑开。

　放下手上的枪，纲吉怔怔看了眼自己有些痉挛的手指，腼腆的冲服务生一笑：“谢谢你了，今天。”

　“轻请慢走。”面对客人的感激，服务生只是恭敬弯下腰送走他。

大门合上。

刚才还恭恭敬敬礼仪完美的服务生立刻像死猪一般的瘫坐在地：“嗷！我要辞职！”

受不了了受不了了！真是要命啊，这一对太凶残了啊变态！

　“喂……”高大的身影从后面靠上来，冷不防一双手拎住这个服务生的后领，将他提了起来：“怎么了。”

　把头一转，看见居然是老板，服务生阿麦的泪水立刻哗啦的下来了，他顾不上羞耻和对上级的敬畏了，比手画脚的在那里哭诉起来：“他们不把我当人看啊！哇！我差点就见不着你了！”

　“嗯？”男人不置可否，仍由阿麦在那里抽得如同迎风摇摆的麦穗。

　阿麦双手平举做了个极其蹩脚的举枪姿势：“刚才那个小矮子就这样，拿着枪，对着墙＂砰砰＂的乱扫！”

他又转换了下姿势，摆了个倚墙而立的潇洒身姿：“然后那个黑西装帅哥，啊呸，是黑西装男人，他居然还说【不错，只是目标是会移动的，不可能呆站着让你打，换个活人靶。】这种话！找不到活人当靶，那男人居然让我头顶一个苹果，站在那里给那傻个子打啊！我的妈啊！”

老板没说话，冷着一张面瘫脸看着阿麦在那里不断摆出各种姿势，学着各种语调说话，时而尖叫时而扭动，就像在一个人唱戏，愣是想要把刚才千钧一发他如何机灵脱险的惊险感表现出来。

可惜，他只觉得喜感了。

怔怔的看着那家伙一会儿，老板开口了：“麦麦，回家吧。”

　“啊？”

　“我就说了让你不要来这里，呆家里就行，我养得起。”

　“……”

一阵沉默后，一声惨叫爆发：“混蛋！你是６次元来的吗？说了多少次不要在外面说出我们的关系！！！！！！！！！！”

（↑↑↑本段献给麦麦和阿番）

可惜，这造的孽已经不关那师徒二人组的事了。

晚上用餐的时候，悲剧开始了。

纲吉发现自己的手抖！

因为用枪过度，力道和掌握技巧都不对，导致他现在肢体神经出现失调了。即使把手放在腿上不动，手指都还会抖啊！

凉爽的轻风扫起床边的轻纱，６楼之上离夜空更近一步，食物正好呈上，盘盘碟碟摆了大半张桌子，热气蒸腾，香气扑鼻。

抽开餐套，拭过刀具，男人沉默的切割起自己面前的羊排，手腕上宝光四溢的浅钻面切割表在灯光下闪得人眼睛有些花。

　“不吃？”他瞥了一眼纲吉。

　“呃，嗯，不饿。”纲吉咽了咽口水，心里血泪横流，但是也不敢表现出来，只能装作不饿的样子，一面却又不得不偏过头去不看桌上的饭食。

一眼看透对方在不得已的撒谎，“你的手怎么了。”

纲吉抬起手来，试图正常的去驾驭摆放在那里的刀叉，不幸的是，他手实在抖得厉害，手腕根本不能稳定住，好不容易抓到的叉子又被碰到凋落在地上。顿时感到窘迫的纲吉努力强笑道：“啊，哈哈，手有点抽筋，等下就好了。”

对方放下刀叉看着他。

那种面无表情的样子让人感觉尴尬又不自在。

纲吉忍不住哈哈了几声，又伸手想抓抓后脑勺，可是一抬手手腕又是一阵乱抖，他只好颓丧的往后一靠，缩在椅子里。

算了，饿一顿就是了……他又偷偷瞥了一眼放在双膝上的手，有些忐忑不知道以后会不会一直这样下去。正在胡思乱想的时候，白皙的手指突然出现在他鼻尖的位置，手指上捏着一个巴掌大的夹心面包，馥郁的香气侵袭着孩子的嗅觉。

　“……”他呆呆的抬着头看面前的男子，脸色倏地红了一片。

这……这是什么意思。

　“什么什么意思，快吃。”里包恩冷然扫过来，那表情坦荡无所谓得像是手上捏着一本书刊一样的淡定。

四周前来就餐，还沉浸在你侬我侬中的情侣们都不由得侧目看过来，视线纷纷被吸引过去。

成为焦点的男人仍然捏着圆圆面包放在少年嘴边，动作固定不动，似乎在耐着性子等待。

终于，克服了莫名其妙的诸多心理。

张嘴咬住了面包的一角，清甜柔软的口感让饥肠辘辘的他几乎感动落泪，好好吃。

嘴唇无意的擦过男人的手指。

但是二人都没说什么。

在在这样的情况下，纲吉吃掉了９个这样的小面包，还就着自己师长的手，喝了一口奶昔。

从此，他就爱上了小面包。

DDDDDDDDDDDDD【番外一&#8226;完】DDDDDDDDDDDDDDDD

还有一篇明天放出。



DD【番外二?童话】DD



 纲吉住院期间发生的事情――

　【进来拔输液针管的护士听到了，噗嗤的笑出声来，这位白衣天使摆了摆手：“也是呢，住院的时候也有很多小朋友吵着不愿意休息。这个时候，我们和家长都是讲睡前故事来哄人的，听着听着，那种柔和的语调就会让人感觉安心，然后甜甜的睡了～” 

　睡前故事？ 

　太惊悚了！我也不是小朋友啊而且。】

　然后护士就这么留下残念的纲吉走了。

　纲吉眼巴巴的看着里包恩，被他注视的人却丝毫不搭理这目光，自顾自撑着下巴靠在床沿上看着那本蓝色封面的童话选。

　“唉。”纲吉叹了口气。

　男人仍然看着书。

　纲吉的目光又转向天花板，那里悠悠的挂着一个吊灯，瓦数还挺亮的。　

　“唉……”

　他继续叹气，感觉很是无趣，但是又不敢说点什么。

　书被翻过了一页，发出“哗啦”的轻响。

　“唉~”他再次叹气道。

　这样的痛苦辗转终于让那个男人理解到了他的无聊难忍，于是里包恩单手捧起书，低沉的声音轻轻响起：“在遥远的一个国度里，住着一个国王和王后，他们渴望有一个孩子。于是很诚意的向上苍祈祷。
  “上帝啊！我们都是好国王好王后，请您赐给我们一个孩子吧！”

不久以后，王后果然生下了一个可爱的小公主，这个女孩的皮肤白得像雪一般，双颊红得有如苹果，国王和王后就把她取名为“白雪公主＂。”

　纲吉的脸抽搐了下，不知道为什么，这在外人听起来无比低沉磁柔的嗓音，在他的耳中是如此阴寒渗人……

　男人淡定自若的往下读：“全国的人民都为白雪公主深深祝福。

  白雪公主在国王和王后的宠爱之下，逐渐长大了，终于成了一个人见人爱的美少女。”

　“……”

　“可是，好景不常，白雪公主的母亲生病去世了。”

　里包恩的音调突然一低，纲吉有种不好的预感……

　别说了……咳，别说了先生啊……

  “国王十分思念自己已故的王后，尽管迎娶了新的王后，却仍然不可遏止的和他的女儿――白雪公主，有了不伦关系。”

　噗咳咳咳！

　纲吉差点被一口口述给活活呛死！

　“什……什么？这是什么东西！”

　“新来的王后是个极为聪明的女巫，她有一面很奇特的镜子，从镜子里可以得到一切人们想知道的答案。”

　“某天，她从魔镜那里得知了父女乱Ｌｕｎ的真相，几欲发疯的王后命令宫廷的武士说：【“我不想再看到白雪公主了，你找个借口，把她带到森林里偷偷杀掉。杀了以后，把她的心和舌头带回来，做为你杀死她的证据。听到没有？不可以有差错……”】

　武士答应了。

　可是，妖冶邪恶的白雪公主迷惑了武士，在这之后，王后派去的猎人也被她所
魅惑，将动物的肝脏作为代替白雪公主心肝的道具，骗过王后的眼睛。“

　纲吉血喷三尺，他鼓着一双几乎成为蛤蟆的眼球看着仍然淡定读书的里包恩，“……”

　男人依旧一脸平淡的读，哦不，是心口杜撰暗黑的故事走向，但是他那副模样看起来简直就是在照着书读一般：“白雪公主很快在森林里依靠美色笼络了七个小矮人，一次又一次的对抗着想要灭掉她的王后。最终，馋嘴的白雪公主还是禁不住诱惑，吃了王后假扮的巫婆递给她的毒苹果，七窍流血而死。”

　纲吉仰天长啸。

　“……”男人停止读书，冷眼看他。

　“哦不，没事，您继续……”

　“毒苹果立刻使白雪公主成了一具僵尸。”

　“咝……”一阵寒气袭来。

　“由于这具僵尸时常夜半起来吸食人血，所以一直保持着红润娇媚的皮囊。有一天，某个王子路过，发现了路边透明水晶棺材里的白雪公主尸体，深患恋尸癖的王子被她深深迷住了，毫无顾忌的就打开棺材占有了白雪公主的尸身。”

　“……”纲吉……

　“不仅如此，他还决定把她带回国家封为王妃。”

　里包恩扫了一眼面如土色的纲吉，突然俯身凑过来，嘴角淡淡一勾，气息几乎是吐在了纲吉的脸上：“王后知道了这件事，她不敢想象自己的儿子居然娶回了那个妖孽，而且还是一具以吸血吃肉为乐的僵尸。为了阻止祸患的延续，王后骑着扫帚赶到了婚宴上，然而，可悲的是，她下了扫帚之后，看到的是满满一个礼堂的露出獠牙、面色青紫的宾客们。”

　“完。”

　“现在可以睡着了？”里包恩丢开书本，指骨关节活动了下：“如果我发现你浪费我的精力，还不能入眠的话……”

　“我……我睡着了！”恐怖的闭紧眼睛，面色泛白的纲吉不顾及自己违背常识的愚蠢大喊：“我已经睡着了！”

　

DD【番外二?童话】完DD

DDDDDDDDDDDDDDDDDD全文完结，感谢观看DDDDDDDDDDDDDDD






