

书名：羽林郎
作者：碧西

备注：
     ”心乎爱矣，胡不谓矣。中心藏之，何日忘之。“                            ――《诗经・小雅・隰桑》霍去病李敢，武帝卫青CP。不坑，但进程缓慢。求包养。这是一个往狗血小白路上越奔越远的故事，作者无能，大家见谅……PS:不是历史考据向。一切关于正史的剧情都是汉书史记加上本人猜测，绝对不能当真，请大家千万别当真。可以猛拍砖挑刺，但是请稍微体谅作者的无能……

☆、第一章

　　那双鹰一样的眼睛。
　　任何人第一眼见他，都是这样想。黑色的眼仁很大，专注的一瞬不瞬看人。他看向某个人的时候，人会觉得有冷意从后背沿着脊梁慢慢的爬升，直到后颈一片湿意。但是他若唇角轻轻一挑，又好像是阳春三月，上林苑拂面而来的熏风。
　　就是这么一个，不可控制，不能直视的人。
　　李敢第一次看见那人站在长平侯卫青的身边，微微昂头，喉结痉挛般微微的抽搐。
　　黑沉的眼中是永远不变的执着。
　　身后三千士卒挥舞手中的长戈，脚踏的尘土飞扬，呐喊声震天动地。李敢脑子里轰隆隆的响，响的连士卒们的号子声都听不进去。他呆呆的往那边看，掌心粘腻一片汗水。
　　痴痴地看着，以至于那人回头看他的时候，他都没有反应过来。
　　霍去病那年十七岁，舅父卫青到羽林军看他。卫青是他的启蒙恩师。第一次上马，第一次开弓。父亲一样的人，看向霍去病的目光里一派的期许。霍去病的心里是感恩的，他有的时候刻意的想要忘记他是一个厨娘和下人的私生子。他想要一个卫青一般的父亲，即使他知道舅父也曾经是马夫出身。
　　卫青转头和副将说些什么，霍去病没有细听。他站在卫青的身边却不懂得要微微退后表示礼让，反而往前走了一步凝神去看底下士卒的操练。高台之上看的格外的清楚，几乎看得清领头的那个人的脸。
　　那个站在队伍最前端的人，看起来并不像个在军中待久了的莽夫。黑色的甲胄下面是青色的衣裾，袖口没有束好所以露出一截腕子。是白色的，在这烈日下照着几乎白的耀眼了。
　　霍去病低头去看自己的手臂，阳光的曝晒留下麦色的皮肤。冷硬的骨头突出的支零着，让他莫名的有些沮丧。
　　觉得自己和那个人不一样。霍去病下意识的又去看那个人的脸，长眉斜飞入鬓和高挺的鼻子让人一见就知道是个美男子。只是皮肤白的几乎是透明色，薄唇在唇角紧紧地抿着。不知道为何觉得这人十二万分的紧张，尽管眉目间一派从容和淡然，总是掩饰不了眼光闪动。
　　霍去病看了看他，他一怔之下就把脸转开。这一转让霍去病觉得突然不适，就像是阳光蓦然太过炽热晒得脸颊痛。卫青已经说完了话，顺着霍去病的目光看过去。看见了李敢，就宽厚的笑了，似无意的向霍去病耐心的解释：“那是飞将军李广的幼子李敢，如今也是在军中锻炼。你们年龄相仿，一定合得来。不如经常亲近，一起操练的好。”
　　霍去病凝视着李敢的背影，拧着眉压着声调里一丝怒气：“明天吧。”
　　卫青素来为人宽厚，对霍去病从不苛责。听了只是一笑，就自己下去留下霍去病在高台上站着。霍去病站着那里看了半日，竟然不觉得头顶上的阳光烤人。到了中午了，低下的人都散了去吃饭。没人管高台上的少年，而少年似乎也无意下去。李敢站在原地踌躇了半晌，还是慢慢的往高台上走。
　　皇后和长平侯的外甥，总不能没人管饿着。这话传到谁的耳朵里，都是不好听。况且这军营里想要巴结这位眼睛明亮少年的人，不在少数。
　　李敢似乎忘了，他跟霍去病不过是同岁。
　　李敢往上走着，越发的懊恼。霍去病未必在军中没有要好的人，自己这样上来太过唐突了。可是已经走到了半路上，高台上的少年灼灼的目光已经落在身上。若是现在止步转身下去，更添尴尬。索性硬着头皮缓步向上走，在少年的面前停下。
　　李敢无意害怕霍去病，尽管觉得少年气势惊人。像是一把出鞘的宝剑。越是靠近，越是觉得烈日下有莫名寒意围绕不去。太过于锋芒毕露，让人惊叹于那一把锋利剑刃的光华。这样的人得了皇上的青眼其实并不奇怪，当然也有流言蜚语中心就是“一人得道鸡犬升天”。
　　霍去病默默看着面前身量平齐的李敢，眼睛垂下让霍去病看不见他眼里的神情。霍去病清清嗓子：“你是新来的？以前没有见过你。”
　　李敢抬起眼，脸上不觉浮出个笑影：“末将刚刚从期门军调过来。”霍去病听了也点一点头，见李敢额头上晶莹的汗珠，不知为何也笑起来。李敢看着少年脸上深长的酒窝，将自己要说的话都忘得一干二净。只是移不开目光，霍去病渐渐收了笑容盯着李敢微张的唇：“你看着我做什么？”
　　李敢方如梦初醒，暗骂自己今日失了魂魄。恭恭敬敬的行礼：“校尉，午饭时间到了。”
　　霍去病从一岁姨母卫子夫得宠之后，便看惯了人人恭敬中带点巴结的姿态。今日见了李敢，看他的恭敬里面竟然什么都没有，甚是新奇。转念一想卫氏名满天下不过数年，李家却是几代的将门了。这种贵公子，恐怕骨子里有些看不起草芥之中发迹的人。
　　想来想去，居然忍不住生气。李敢莫名其妙的看着眉间有些发红的霍去病，暗自回想到底是什么时候说了错话。然而霍去病已经一声不吭的下去，他也只能尾随。
　　到了凉亭之后，李敢就转身要走。已经坐下来的霍去病冷冷的瞥他一眼：“留下来一起吃吧。”李敢想不出拒绝的理由，也只能在他对面坐下。
　　从李敢这个角度，可以看到一群席地而坐的将士捧着饼子津津有味的吃着。然而霍去病离得太近，将士们都有些畏惧，出奇的安静。李敢看着看着，私心里很希望自己也跟兄弟们一起坐在地上吃饭讲些笑话。
　　霍去病眼见着李敢眼里慢慢浮现的神往，在无人看见的地方握紧了拳头。他有些不明白自己为何这样让人毫无亲近之意。他以为李敢大概是不同的，然而却是失望。
　　终究是少年心性，无论怎么暗自告诫自己不要。最后还是看进了李敢的眼睛里恨声问：“你为什么坐立不安的？不想和我在一张桌子上吃饭么？”
　　猛然一听霍去病这样问，几乎让神游的李敢吓了一跳。他很快回过神来对面前面色不善的霍去病一笑：“并不是这样。只是怀念和将士们大声喧哗讲笑话的样子。”
　　霍去病听了眉毛一挑，轻嗤一声：“这还不简单。”回过头面对沉默着咀嚼的将士们，随手指向一个人：“你，讲个笑话来听听。”
　　被指的人立刻汗如出浆，站起身来结巴了半天：“小人，小人，小人并不会讲笑话。”霍去病皱皱眉看向旁边的一个人，那个士卒也立刻低下头。
　　李敢苦笑着摇头，这可就无趣了。眼见着霍去病的火气越来越大，连忙急声劝到：“末将不是那个意思。偶尔说说，校尉不要当真。”
　　霍去病已经当真了，随手解下镶嵌着华丽玉饰的疆弓毫不珍惜的丢在地上：“谁讲得出个笑话，这弓赏给谁。”
　　一时间一片议论声，这疆弓是霍去病一次陪皇上狩猎，龙心大悦赏赐的御弓。这么随随便便的就要给人，当然人人眼红羡慕。不一会就有个人站起身来绘声绘色的讲个笑话，李敢心里还存着狐疑，但也就跟着笑起来。
　　霍去病却没笑，眼睛死死盯着李敢的侧脸。看着白皙的脸上浮起一个笑影，眉目柔和。眼睛微微眯起，眼角上扬。耳边没有喧哗声，只是看着那人笑起来的样子。
　　世界一下子一片安静，只剩下那个人在对面轻声的笑着。霍去病不觉放松了握紧的拳头，缓缓吐出口气来。天太热，空气都粘腻而沉重。
　　奇怪，为什么心口发疼。
　　晚上霍去病躺在罗帐中，温香暖玉的抱了满怀。那个笑容就是在脑子里萦绕不去，想到头痛。怀里的美人丝般的长发扫在侧颈上，越发的让人烦躁。
　　那天在梦里，模模糊糊的有人俯□对他笑。霍去病抬手要去抓那人的下巴，却怎么也抓不到。胸口像压了个大石头，呼吸困难。等他大汗淋漓的醒来，在午夜的梦魇里抹去流进眼睛里的汗水。
　　梦里那个人，长的怎么他娘的，那么像李敢。
　　                        
作者有话要说：第一次尝试，觉得很羞愧。大家不要吝啬板砖，随便拍。谢谢大家。




☆、第二章

　　梦里都梦到李敢这话，是无论如何都说不出口的。于是霍去病见了李敢，着实没什么好脸色。李敢困惑之下还是什么都没说，规规矩矩的站在霍去病后面看操练。
　　大概有人天生就有不动如山的气势，霍去病在面前一站，三千人里没有一个敢偷懒。一个个都奋力呼喊，大部分都是看着霍去病面色不善上。
　　这个十六岁的少年，居然镇住了一群二三十岁的血性汉子。李敢自问自己没有这样的能力，看向霍去病的目光越发的不同。
　　霍去病从眼角接了李敢略带一丝敬佩的目光，心里舒服了不少。然而脸上的寒冰还没化了，看的一干人等都越发的心底发冷。
　　就这么陪着在太阳底下站了一上午，李敢的衣服已经被汗浸透了不知几次。看着汗滴已经从霍去病的脖子上一次次的没入衣领不见，李敢默默祈祷午饭的时间快到。终于有人过来喊了一句午饭好了，李敢终于松了一口气。
　　霍去病转头看向李敢，看他的额头上全是豆粒大的汗珠，心里有点懊恼没有让他早点休息一次。张口想问李敢的脸色为何这样不好，却觉得太过矫情了。抿了抿唇迈步走开，眼见着李敢在背后一个踉跄，眼明手快的接住。
　　李敢站得太久，一挪步眼前一阵发黑。幸亏有人迅速抓住了自己的手臂，才没有狼狈的摔在地上。昏沉中看着霍去病的目光落下来，眼睛里居然是一派柔和。吓得心里一哆嗦，急忙站好。小心地把手臂从霍去病的手里滑出来，低低道声谢。
　　静了半晌，感觉霍去病的手拍在肩膀上：“下一次撑不过，自己去休息。”
　　李敢惊讶之下抬头去看，霍去病已经走开几步。愣了一瞬，李敢连忙跟上。他心里仿佛有点生气。他是父亲的幼子，先前的几个兄长都早逝。本来做父亲的对小儿子有几分偏疼，如今只剩下一个儿子自然十分爱护。李敢从小虽然是受了弓马骑射的训练，终究是父亲心慈没有狠训。如今在霍去病眼前露出这不支的情态，总觉得好像要被霍去病看轻了。
　　霍去病却不知道后面跟着的人的心思，只一个人在心里懊恼。觉得自己甚是不近人情。几次叫底下士卒去休息，自己站在那里不动自然李敢也是不敢动的。这么烈日下站了一上午，自己都疲惫不堪，何况别人。
　　光顾着责备自己，走过了凉亭也不知道。李敢在后面低低的叫了一声校尉，霍去病一回头，见李敢的两颊上发红。大概是晒的，然而情态甚是……
　　霍去病竟想起可人一词，心里大骇。他从牙缝里挤出一句：“干什么？”
　　李敢以为霍去病真有轻慢自己的意思，更觉得无法直视霍去病的眼睛：“校尉，走过了。”
　　霍去病如今才恍然，郁闷的咳了一声走回去。坐下来吩咐多打些冷水来。怔怔看着李敢脸上的红晕，觉得喉间发干。
　　李敢即使低着头，也能感觉到霍去病的目光在头顶上扫来扫去。他手指近乎痉挛的按着筷子，指节发白。心里乱成一团乱麻，找不出个线头解开。真是热，汗从颈子流下来，到了阴凉地方都结成了白霜。
　　霍去病拨着碗里的饭，竟然没一丝胃口。抓着杯子一杯冷水下去，还是觉得不解渴。抬手就拿了壶对着壶嘴灌下去，眼见着对面的人一点反应都无，心里忐忑不安到略有一点怨愤的意思了。
　　越看越是移不开目光，却张口结舌的说不出一句来。冷水从喉间滑下去，冷到肺腑里。然而额头热的仿佛要烧起来，烧的眼睛似乎都红了。
　　真是，疯魔了。
　　越看就越是移不开目光，越看越是想要抓住那人的下巴，扣紧。让他看自己的眼睛，看看那双眸子里面自己的样子。霍去病非要在底下将双手都握成拳头，才能止住那种渴望。
　　李敢半晌没听见霍去病说话，就缓缓地抬头看向他。霍去病正目不转睛的看着自己，目光闪烁不定。但是眉头总算松开，似乎并不是生气的样子。李敢想要说点什么，却发现自己早就词穷了。他敏感的觉得气氛不对，却说不出到底哪里不对。
　　这一壶的冷水全是白喝了。李敢一抬头，霍去病就看进他的眼睛里去。那眸子映着金色微微闪光，好像上好的琥珀一样，让人忍不住想要伸手摸一摸。霍去病看着自己在他眸子里的倒影，觉得又渴了。
　　如果诚实一点的话，不是渴了。是那种说不清道不明的感觉，就好像想要那个人对自己微笑，想要他靠近自己，想要……
　　所谓心想事成，大概是老天爷听到了霍去病的心声。眼见着李敢慢慢的欺近，霍去病的喉结极快的滚动两下，差点想要跳起来。残存的一点理智将他定在座位上，看着李敢已经近到眼前。
　　接着看着李敢拿起桌子边的帕子，细细的抹去霍去病额头上的汗水。霍去病愣愣的一抓，就抓住他的腕子。身后一群人似乎安静下来，李敢脸上有一丝讶色，但什么也没说。
　　霍去病把目光定在手里抓着的腕子上，白皙的皮肤被晒得发红。弧线流畅，并不像是练武的人。霍去病着魔一般去触摸皮肤下青紫色的脉络，觉得那皮肤出奇的凉。
　　李敢看着他的指尖抚上去，那指尖上有常年握弓拿剑留下的硬茧，粗糙的擦着他的腕子。他觉得他的指尖全是火，热度烧的他背部发紧。他不敢抬头看霍去病的眼睛，怕自己一眼就忘了今夕何夕。
　　霍去病的掌心贴着李敢的腕子，掌心里全是汗水能滴出来。然而他执拗的抓着不肯放手，腕子下脉搏渐渐急促。他抬眼看着故作镇定的李敢，知道这人也紧张的不行。
　　其实岂止是紧张的不行，是紧张的快要发疯。李敢向来自诩力气非常，到了霍去病面前发现根本没有可比性。霍去病身后的将士们似乎都没看到，还是装作没看到。反正一切正常，仿佛不正常的只有两个人。李敢觉得如果霍去病再不放手，他的手腕就会断掉。越是想要抽出来，就被攥得越紧。他心一横，用尽全身力气将自己的腕子往外抽。没想到霍去病轻轻松松的放了手，冲力之下李敢差点仰过去。
　　站稳了之后看对面少年玩味的笑着，镇定心神沉声说：“末将僭越，请校尉恕罪。”
　　霍去病顺手将刚才擦脸的帕子揉成一团，似笑非笑的看着眉头紧蹙的李敢：“算了，不关李司马的事。”回头叫了一声，说是今天下午休息，叫所有人都回家。李敢心里嘀咕，大概只有霍去病有这个权力又有这个勇气擅自给人放假。倘若天子下午心血来潮出猎，羽林军都跑没了，这可怎么得了。
　　但是他什么也没说，毕竟他在这羽林军里算是新来的，说不上话。况且霍去病一发话，哪里有说不的人。
　　说起来霍去病这人活到现在，还真是无人对他的意见提出异议。皇后卫子夫自然是疼宠这个骄傲而聪明的外甥，在长平侯卫青心里恐怕霍去病重过了他自己的三个儿子。这样的两个人给他撑腰，如何不让人对只有十七岁的少年起敬畏之心。然而霍去病却好像天生就是自信超凡的人。撇去他的身份不谈，如果他看着你的眼睛对你说他的决定，你无论如何都说不出拒绝的话。
　　所以李敢知趣的什么也没说。霍去病眼见着一群人都散了，偌大的校场上只剩下两个人对坐。李敢想要站起身来，却发现自己好像被霍去病的眼光定在座位上。霍去病起身向他的方向俯身，感受他略急促的呼吸，满意的笑起来：“我们去喝酒。”
　　李敢看着近在咫尺的那双鹰一般有力的眼睛，想不出拒绝的话，于是默默点头。
　　如果他知道后果严重，大概不会去的。然而此时此刻他在霍去病那双黑眸的蛊惑下，鬼使神差的点了头。忘记了父亲定下的规矩。
　　                        
作者有话要说：说实话，我几乎抱着必死的决心发这个文了。因为不管多冷我都会写下去。所以求关注啊！




☆、第三章

　　说起来，长安是个好地方。适合大展宏图，适合寻欢作乐。
　　李家的家教素来严正，所以李敢少有机会到这市井酒馆中来。而霍去病仿佛是熟客，跟人打了招呼找个上好的位置坐下。临着窗子有穿堂而过的风，十分凉爽。上了上好的烧酒，一拍开泥封酒香四溢。酒香里还有泥土的微腥味，十分好闻。
　　但李敢没注意这些，他十分有兴趣的推开窗看街上来来往往的行人，越看越有趣。比起家中的清冷，这繁华喧闹的市井别有一番感觉。霍去病在对面看着他张大了眼睛兴味盎然的往外看，心里好笑，却又有点不舒服。
　　于是用酒杯磕了磕案子，成功吸引李敢的注意力：“喝酒。”
　　李敢张张口想说自己不擅长喝酒，然而已经晚了。酒杯里已经有略微浑浊的酒液，映着射进来的阳光，一片烟霞色。霍去病抬手就将酒倒进口中，李敢顿了顿也只好跟着。
　　这酒比不上琼浆玉液清澈无比，入口辛辣，好像酒里有火，将人的口腔都烧起来。顺着喉咙下去，就好像火苗一路的燎下去。但是后味醇厚，让人蓦地头脑清醒。李敢喝了一杯，眼睛就被辣的有些泪意。抬手揉揉，眼见着霍去病又端了酒壶往杯里倒。
　　他抬手想要挡住酒杯，但是又不敢。霍少爷哪里有侍候人的时候，都是别人恭敬的倒了酒给他。若是自己真的不喝，岂不是拂了霍去病的意？说自己不能多喝，也是扫兴，平白让霍去病看轻了他。李敢终究是十七岁的少年人，血气方刚。再怎么恭敬，骨子里却有不服输的意思。于是见霍去病倒了酒，痛快的拿起杯子喝下去。
　　霍去病只顾着盯着李敢拿着酒杯的手看，常年拿弓让自己的手略微有些变形。然而李敢的手却一点也看不出是军人的手，反而像是握笔书生的手一般白净。上面没有伤痕，指甲修剪的整齐。白瓷的杯子衬着也毫不逊色。
　　霍去病突然很想变成那杯子，让李敢的手握住，看看到底是何等的感觉。
　　他近乎痴迷的盯着看。李敢仰头喝酒，宽大的袍袖间若隐若现他的喉结，上下滚动。霍去病蓦然发现在刀剑面前依旧稳定的手，现在有些几不可见的颤抖。别人看不出来，他自己却知道。
　　疯了么？
　　军中确实有龙阳之好。毕竟常年出外打仗，多月见不到一个女人是平常事。欲望总是要找个地方发泄的，所以男子交好也很正常。霍去病一般来说对这种事情见怪不怪，装作没有看见。然而霍去病从未感觉自己对男人有特殊的感觉，甚至对女人也是一样。他很少对女人丰满的躯体表示兴趣。到现在不乏以色相勾引他的女人，他虽然来者不拒，但是却觉得女人只是让人快乐的工具而已。
　　没有这种，光看着就引得莫名的躁动的感觉。
　　前几杯还知道觉得辛辣，到了后来好酒就如同白水。李敢的舌头失去了味觉，见霍去病不停的往空杯里倾倒，他就拿起来喝掉。刚开始觉得好奇，为什么霍去病仿佛都没兴趣喝酒的样子。然而后来就什么也不知道，让本能驱使自己。慢慢的喝得越发的头晕目眩，眼前的霍去病似乎变成了两个。不对，好像是三个。
　　从下午喝到晚上，李敢空腹足足喝了一坛。他自己不知道，霍去病替他数着。本来一坛也并不算多，霍去病曾经喝了三坛还多自己走回了家。然而李敢似乎没什么酒量，喝到最后眼神迷离。明明是醉了，脸上有不正常的潮红色。但是不发疯，颇君子的坐在那里。如果忽略了发直的眼神和看起来有点发傻的笑容，简直是个正常人。
　　所以霍去病看着看着，也跟着笑起来。还是恶意的继续倒酒，李敢也不阻止，或者已经失去了阻止的清醒神志。霍去病看着李敢喝到最后低下头，睫毛在脸上投下一片阴影。就压低了声音叫了一声李司马，李敢抬头看着他，眼中波光潋滟，微微笑起来。
　　然后轻声对霍去病说，叫我李敢好不好？
　　
　　接着头继续低下去，一下子磕到案沿。嘭的一声吓了霍去病一跳，霍去病急忙伸长了手臂去推他的肩膀，怎么也推不醒。酒馆里人已经少了，小二不停的往这边看。霍去病心里憋着股火，却又觉得好笑。
　　起身将李敢扶起来，醉了的人服帖的靠进了他的手臂里。小二过来问是否要结账，走近了看是霍少爷也就谄媚的笑说记在账上。霍去病却摇手示意不必，他平生最恨欠人家的，钱还是人情。剩余的一只手摸了摸腰间，来不及数将整个钱袋都抛过去。小二弓着身接了，笑得见牙不见眼。霍去病这下手腾出来接着李敢，止住他往下滑的势头。
　　郎中令李广府邸怎么走，霍去病还是知道的。只是可恨没有骑马来，路虽然不远，带着这么一个喝的烂醉如泥的人走也是辛苦。但霍去病实在不好怪李敢什么，毕竟是自己促狭的倒了酒，专等着想看那个人醉了的样子。
　　月光很好，喝醉了人安静得很。酒品还不错，霍去病带着微笑低头去看靠在怀里的人的脸。李敢的脸浸在月光里，眼角眉梢尽是柔和。眼睛合着，长而翘的睫毛浓密的投下阴影。李敢的呼吸轻巧，仿佛抓不住的一把羽毛。月光从他的额头上滑过略尖的下巴，再扫过肩头，顺着衣摆流到脚下。
　　霍去病抓着他的肩膀不让他滑下去，李敢安静的仿佛让人有不存在的错觉。只是重量沉甸甸的压在霍去病的身上，让霍去病走的有些吃力。
　　但是霍去病并没有生气，他只是有些懊恼不该让这人喝了这么多。早知道没什么酒量，喝几杯意思意思也就算了。等一会怕不要作呕难受。不过若是不醉，他也靠不到自己怀里来。还这么乖顺安静，实在和平日里端凝的样子判若两人。
　　这么说我也算是赚了。霍去病乐滋滋的想。
　　李敢却不知道头上这人的心思。他只觉得好像是溺水了一般沉沉浮浮，旁边正好有个木头，就伸出手紧紧抱住。似乎朦朦胧胧的听有人叫自己的名字，听得心烦吵得睡不好。
　　霍去病看着怀里的人忽然伸手抱紧了他，以为他醒来，就低下头轻声叫李敢。没想到脸色潮红的李敢闭着眼睛按着他的肩膀，探身吻住他的嘴唇。还嘟囔着说不要吵。
　　霍去病整个人都僵住，手第一次抖得不像话。那人还在嘴唇上辗转着，好像尝到什么好吃的不停的吮吸。清冷的月色里霍去病好像觉得有火从背后窜上来，他一只手揽住了李敢，另一只手压住李敢的头往下吻。牙齿撞上，李敢一吃痛就张开嘴低叫了一声。没想到正好与人行了方便，湿热的舌头窜进来交缠他的舌头，汲取他口中的空气。李敢渐渐觉得呼吸不顺畅，下手去推人，却怎么也推不动。
　　他越推，霍去病就越是急切的想要吻他。李敢口腔里还有美酒留下的醇香的气息，带着一丝辣味。霍去病不想闭上眼睛，一边吻一边盯着李敢的脸看。李敢的眼睛微微张开，里面尽是迷茫。略带三分的醉意，看起来最是勾人。
　　推了半天也推不开，李敢差点就气竭了。等他能自由呼吸的时候，大口的呼吸。一下又被呛到，弯□咳嗽个不停。朦胧中有人伸手拉他，他也就扶着站起来。凑近了看恍惚是霍去病的脸，月光下褶褶生辉，英俊的好像不是凡人。李敢抬手就想要摸一摸，却怎么也摸不到。最后眼前一黑，彻底失去知觉。
　　                        
作者有话要说：努力，握拳！




☆、第四章

作者有话要说：我第一次尝试写H,真不知道我是想要写的隐晦点还是露骨点。反正想到了什么就写了什么，这章是武帝和卫青的故事。话说这文逼得我又去重看汉武大帝电视剧，十分苦逼啊。
                        
　　甘泉宫里，夏天极是凉爽的。尤其是晚上，晚风从东角斜吹过来，竟像秋日的凉意。卫青恭顺的站在底下，未敢抬头看几步之上的天子。
　　武帝正值壮年，气宇轩昂中又有了岁月带来的沉着和冷静。如果细看的话，狭长的凤眼里有闪烁不定的光，让人胆寒臣服。但是他若一笑，又如同春风化雨，让人不得不崇敬他。他站在那高高的台阶之上，气质高华，丝毫没有尘世的烟火气。然而你若认为他是个出世之人，却又是大错。
　　因为他太热爱尘世了，太热爱权力。这世间的人都在他的掌心里打转，臣服在他脚下。再聪明的人，也逃不出他的掌控。因为聪不聪明并不重要，识不识趣才是最重要的。他可以把你捧得高高的，也可以把你压在尘土底下。
　　现在他看着卫青，小心地隐藏眼睛里的一丝渴望，然而藏不住他的急切。武帝轻声的咳了咳，眼见着底下小心站着的人缓缓地抬头，还是保持着恭顺的神态。武帝突然有点心烦，就沉声说：“仲卿，你小心过头了吧。”
　　这话若是在平时，太过火了。然而武帝说出口，却并没有后悔。卫青顿了顿，立刻扑倒在地上，将额头磕在冰冷的地面上：“皇上恕罪。”
　　武帝的心还柔软，可是脸上却冷了：“仲卿，你有何罪过？说来给朕听听如何？”
　　卫青知道皇上的脾气古怪，凌人气势之下一时找不到话说。硬着头皮挑了最万无一失的话来回答：“微臣鲁莽，罪该万死。”
　　武帝慢慢的从高台上踱下来，在卫青的前面停下。若是说卫青真的害怕，实在不像。纹丝不动安然的跪着，一切恭敬都好像是装出来的。武帝冷冷的一笑，接着猝不及防的抓住卫青的肩膀将他提起来。
　　卫青顺着武帝的手直起身来，垂下眼睛不看人。武帝的眼光滑过卫青的额角，另一只手去摸他的鬓发。摸了一下，就叹道：“仲卿，你都有白发了。”
　　卫青愣了一下，没想到皇上说出的居然是这一句。皇上继续自顾自的说下去：“你今年不是比朕还小两岁么？居然有白发，真是……”
　　在这里略停了一下，呼吸轻微。卫青觉得皇上的气息吹着自己的面颊，像是烙上去的灼热。天子渐渐的靠近，将卫青拉到怀里。慢慢的揉他的肩膀，满意的感觉卫青因为紧张而绷紧的后背缓缓的松弛。
　　卫青微合着眼睛，不知道自己是否应该把头靠在天子的肩膀上。而武帝早就将下巴搁在他的肩上，叹出一口气：“仲卿，你跟我，多少年了？我记得当年遇到你，你才十七岁。就是去病这个年纪。呵，时间过的太快了点。”
　　卫青听着皇上自称这个我，不知道心里是该欢喜还是忧愁。就是姐姐卫子夫，也从来没有听见皇上的这个我。卫青在心里斟酌了半刻，才缓缓地把手放在天子的背上，低沉的叫出一声：“皇上。”
　　不知为何，眼睛里有了点湿意。
　　当初追随这个人，不仅仅是因为他是皇上。只是一个笑声爽朗的十八岁少年，身上有天生的贵气。他觉得望尘莫及，可是忍不住想要靠近。那少年从朝堂上下来，急急的摘了帽子朝他跑过来，叫他帮忙把朝服解开。他那时只是个马夫，觉得自己这双手根本不配碰触天神一般的人的衣裾。
　　天子二十岁的时候，一次宴会上喝醉了酒。他那时正是天子的宠臣，人都被天子挥开，只能找了他把天子扶回去。就是在这甘泉宫里，天子的眼睛是血红色的，像是择人而噬的兽。将他狠狠地压在柱子上，他并不知道要叫。疼痛仿佛能把人劈成两半，他咬着嘴唇直到尝到满嘴的血腥味道。
　　他以为天子是醉了，然而听见天子在耳边粗声叫他的名字，仲卿。
　　一切都好像是一场梦一样。
　　姐姐得宠又失宠，王夫人，邢夫人，尹夫人，多的数不胜数。天子从来不缺女人，卫青也不是不是没有娶妻。妻是个平凡的女人，生了三个孩子。卫青对她很好，妻也很满足。只是平淡的眉宇间总是有一丝疑问一般的神情，却终究没有问。
　　他有的时候想起来，真是可怜。做了天子的宠臣，就要成为禁脔。天底下有这个道理么？
　　把肉体卖给了别人，把心也得赔上么？
　　
　　天子已经靠着他太久了，他竟然没反应过来。沉浸在往日的回忆里没办法自拔，十五年的时光太漫长，想也想不完。
　　武帝将卫青的脸捧着掌心里，贴着嘴唇吻下去。卫青没有一丝反应，安静的闭上眼睛。武帝其实最恨的，就是他这副逆来顺受的表情。然而此时心已经软成了一团，无论如何也不能离开他的嘴唇。那唇上仿佛有淡淡的，苦茶的味道。悠长令人回味，令人不舍。
　　渐渐呼吸急促，武帝熟门熟路的解开卫青的衣服。卫青再淡定的人，如今脸上也晕红一片。喘了两声低低的说会有人看着。武帝尽管吻着他的唇，还是在唇角勾出个笑来。一路推着卫青往后面走，密室的门是掩着的，似乎早就准备好了。
　　一推开门就是一室的熏香缭绕，那香让人迷醉。不知道是吻还是香，卫青觉得自己的腿软的动不得。然而有人偏偏拖着他往前走，纠纠缠缠的撞进帐子里。武帝一抬手就放下了帘幕，将自己和卫青圈成一个小天地。
　　卫青整个人平躺在床上，呼吸声清晰可闻。武帝耐心的解开了衣带，又去解腰带。卫青一时脸上大红，撇过头去不看。武帝却抓着下巴掰过来仔细的看，越看越有趣。十几年之后，这人还会脸红，也是奇事了。
　　卫青素来性子软，最有耐心。此时却急的想要跳脚，武帝的手已经按在衣服上，轻轻的揉捏。他觉得一阵阵酥麻从耳后窜上来，烧的头痛。慢慢的手又游进衣服里，和皮肤直接的接触。卫青喉咙都软了，叫也叫不出。武帝看了看他的脸，就俯□去亲吻他的喉结。
　　却不是吻，是咬。咬的气都喘不匀，只是抓着武帝的肩膀，恨不得把手都嵌进去。武帝被抓的肩膀一痛，却暗自笑起来。吻一直下去，吻到胸口两点艳红色。一吻上去就觉得手下的事物抖了抖，卫青整个人抖得如同秋风中落叶一般。却咬着嘴唇不想叫出来，咬的发白。却衬着他脸上的红晕，越发的惹人怜爱。
　　一只手放着慢慢的揉，另一只手就绕到□探进去。许久没有做这种事，卫青在手指进去的一刹那“啊”的叫出声。接着捂住自己的嘴，看武帝的手越发揉的起劲。从头到尾，从尾到头。仿佛永无休止的折磨。终于忍不住吐出一口气，泄了出来。
　　泄完了整个人化成一滩水，一丝力气也无。武帝将手放在眼前，颇有兴趣的看着。液体流了满手，看得卫青羞愧的想死。武帝却看着看着，诡异的笑起来。
　　武帝进去的时候，卫青眼前一阵发黑。他觉得死亡也不过就是如此，四肢瘫软，眼前漆黑。只有耳朵似乎还有一点用处，能听见身上的人的喘息声。
　　死应当是这样，好像一片地狱微笑的张开，用甜美的果实引诱人心甘情愿的投身那片黑暗。
　　一场情事完了，武帝伏在卫青的身上。他小心地拨开卫青额头上汗湿的碎发，悄声叫了一声：“仲卿。”
　　卫青其实还醒着，可是装作睡了。武帝轻轻叹了一口气，将手停在他的鬓角上：“明年我打算再出兵漠南。本来不想你去了，但这是个机会。若你做的好，可以封大将军。封侯拜相，我能给你的，就是最多了。你少年时说想要姐姐荣华富贵，我给你了。你说想要建功立业做大司马，我一样也要给你……”
　　卫青听着听着，眼角漫出一滴眼泪来。顺着面颊淌进耳朵里，烫的耳朵疼。卫青听着武帝在身上絮絮的念着：“你想要什么，我都能给你……”
　　谎言说多了，能骗人。可是只能一时，不能一世。
　　我想要的，你从来都没给。
　　




☆、第五章

　　李敢睁开眼睛，被一室阳光灼的眼睛疼。迟了！一惊之下起身，却觉得头痛的眼前发黑。不由得捂住额角停了一会，等睁开眼睛一看，父亲坐在床边脸色不善。
　　父亲的眼眶有些发青，看来是睡得不好。李敢偷眼往地下一看，地已经新擦过了。看来自己肯定是吐得一塌糊涂，把父亲都惹来了。
　　母亲早逝，父亲基本上扮演了两个角色。然而李敢还是对父亲又敬又怕，见到父亲恨不得绕路走。如今犯了错还抓了个现行，难逃惩罚了。索性不怕了，垂眼等着。
　　听见父亲略带一丝苍老的声音响在头顶上：“昨天是谁送你回来的，你还记得么？”
　　李敢一想，当然是霍去病。他光顾着给自己灌酒，一杯也没多喝。自然神清气爽的把自己送回来，总算还有三分良心。但是动机已经不纯了，可见是个奸诈小人。李敢气的在这厢磨牙，李广见他垂头不语。以为醉的连和谁喝的酒都忘了，罪加一等。不由得怒声说：“是校尉霍去病！你学的什么不好，偏偏跟那等浪荡子学酗酒！先收拾好了去军中，晚上回来在院子里跪着到三更！”
　　李敢一听只能乖乖点头。心里把霍去病恨了十成十，却把昨晚究竟发生什么忘得一干二净。垂头丧气的收拾好了出门，抹了抹头上的冷汗，觉得胃部隐隐作痛。
　　果然宿醉不是好玩的。既要难受又要挨罚，可怜可怜。
　　霍去病早上来了没见到李敢，随手抓了个人问。说是李广叫人来说李敢感风，要迟来一点。霍去病听了脸上没什么，心里却好笑。哪里是感风，分明是喝醉了起的迟而已。
　　盯着他们操练，眼睛总往军营门口看去。久而久之有人也好奇的往那边看，看到底有点什么。霍去病轻声咳嗽一声，吓得一干人等都一激灵。他们都认真了，霍去病却还是管不住自己的眼睛。
　　快到中午了，李敢才从门口缓步走进来。脸色不甚好，看来是宿醉难受。霍去病看了有点心疼，但还是立在那里不动。等李敢走近了一抱拳，霍去病淡淡的说了一句：“你迟了。”
　　李敢的脸一白，压制住声音里的颤抖：“末将告罪。”
　　霍去病点了一点头，往这边靠近一步。李敢下意识的往后一退，被霍去病的凌厉眼神定在原地。眼睁睁的看着霍去病凑在耳边欲言又止：“昨晚……”
　　李敢皱皱眉，也压低了声音问：“昨晚什么？多谢校尉送末将回去，末将无状了。”
　　霍去病仔细打量他的脸，确定他是真的不记得了。脸上不禁闪过一丝失望，但很快退回去保持常态：“没事，你下去休息吧。”
　　李敢虽然想要开口说不用，架不住霍去病看他的眼光。况且胃实在是不舒服，找了凉亭就坐下来。霍去病依旧看着将士们操练，渐渐下定决心到午饭的时候之前绝不往李敢那里看。
　　到了午饭时间，霍去病如释重负。实在难熬，于是迫不及待的向凉亭看过去。凉亭中居然空空如也，霍去病一时目瞪口呆。随手抓住了一个兴冲冲要去吃饭的士卒恶狠狠的问：“李敢去哪里了？”
　　那小子一听霍去病问他吓得浑身一哆嗦，然而霍去病的手越抓越紧。若是不快点回答，肩膀肯定要青一块的。于是连忙说：“李司马到后院藏典籍的屋子去了。”
　　霍去病一听气个半死，快走了几步回头见小子还发愣站在那里。突然沉声说：“你怎么知道的？刚才没认真操练？午饭别吃了！”
　　那小子一脸的苦相点头应了。其实霍去病只是心里生气，想找个理由发泄一下。没顾上士卒在他身后噤若寒蝉，暗自讨论李敢的悲惨下场。
　　羽林军都是皇上的精锐，里面不少将门的子弟放在这里历练。自然藏了不少兵书供士卒们学习。霍去病虽然在这羽林军里混的久了，却从不去藏书阁。皇上曾经告诫他要多读兵书，他也一笑置之。敢对皇上的吩咐都不放在心上的人，普天下大概也只有霍去病一个。
　　门是虚掩着的。藏书阁建在阴僻的地方，这时还照不到阳光。呼呼的穿堂风吹着，竟然有些凉意。霍去病心里的火减了点，一推门就进去。
　　坐在案子前的人看的十分专注，竟没抬头看来人。霍去病放轻了脚步往身边去，抬手要按在李敢的肩膀上。李敢正好这时抬头看向他，一时两人都怔在这里。
　　李敢先回过神，也不起身，只是在席上一拱手：“校尉。”
　　霍去病其实很想听听他叫自己的名字，到底如何。但是苦于没个理由，手也就慢慢的放下落在李敢肩上。李敢也没有躲，重新把眼睛放回摊开的竹简上。
　　霍去病撑着他的肩膀向下看，呼吸正吹在李敢一侧面颊上：“你看什么呢？”
　　李敢心里有些发慌，很想侧肩让开霍去病的手。霍去病看似心情闲适，但李敢总觉得有一丝不对劲。好像是已经熄灭的炭火底下还压着火苗，一下就能着起熊熊大火。说不定哪句话就惹得这位公子爷不高兴，可就得不偿失了。
　　李敢下意识的压住竹简，缓声说：“也没有什么。把孙子兵法又翻出来看看而已。”
　　霍去病听了倒笑起来，热热的呼吸吹在李敢的耳蜗上，越发的让李敢坐立不安。霍去病伸出长指来一字一句的划过去：“我可一次都没看全。李司马好才学。”
　　李敢又淡淡笑了回一句：“不敢当。是家父的意思，只是不敢违逆罢了。”
　　霍去病的手指正好停在李敢的手边，也不继续下去。只是轻轻放在旁边，低低笑了一声：“我向来觉得兵法无用。到了战场上用兵灵活，注重方略，不拘古法，勇猛果断，最后才能出奇制胜。”
　　李敢虽然觉得说的是正理，然而却浸淫兵法多年，深受父亲影响。总觉得要通读了兵法才能讲变通，所以就不服气的顶回去：“兵法是前人智慧，自然有可取之处。虽然不能纸上谈兵，但只有烂熟于心才能融会贯通。”
　　说着摇摇头，似乎有抱憾之意。霍去病也不争执，摇头一笑。接着看着兵书喃喃的念起来：“兵者，诡道也。故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。”
　　正好念到李敢的手压住的一片，李敢就松了手要撤走。没想到被霍去病抢了先机，一把按住。接着霍去病微闭了眼睛念出下面几句：“利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。攻其无备，出其不意。此兵家之胜，不可先传也。”
　　可见说什么一次也没看全，是胡扯了。背都背的下来，难道他就过目成诵？李敢心里不爽，可是脸上却没什么。光顾着生气，没顾上霍去病的手攥紧了他的手不停的按揉。
　　李敢的手到了夏天也不暖，到了这阴冷的地方更是冷到指尖。霍去病握着握着，将指尖都捂得暖起来。接着就探手去摸他腕子下青色的脉络，让李敢猛地一激灵。
　　他觉得事情非常不对，已经不是为了怕霍去病发怒。他觉得霍去病仿佛有点别的意思，他却不敢往那边想。
　　
　　倘若想想，他未必，不愿意。
　　李敢悚然一惊，竟没注意到霍去病已经低下头来。一手抓住了他两个腕子，另一只手固定了他的面颊。李敢瞪大了眼睛看霍去病渐渐逼近的脸，觉得心跳如鼓，冷汗从额角上沁出来。
　　霍去病本来没有这等想法。然而一边看李敢认真的跟他争论，一时就看痴了。见自己把他耍了，李敢垂下眼睛侧过头不肯看人。一番赌气的样子着实的诱人。霍去病的眼睛从他的额头看到面颊，又看到颈子和漫下去的锁骨。他不觉就低下头，想要品尝那久违的滋味。
　　李敢竟没有躲。霍去病轻轻松松的吻上去，辗转琢磨。唇的温度略低，像是清晨里的雾。口腔里已经没有了烧酒的味道，只是一种淡淡的干净的味道。霍去病想到自己曾经吻过的女人，口中总有胭脂的甜味。其实他更爱这种自然的体味，慢慢的深入搅动。
　　李敢的脑子在霍去病的唇贴过来的一瞬间，一片空白。他只知道那唇是火热的，有类似美酒的滋味。像是让人饮鸩止渴的毒药，越是贴近越是想要。他的气短，半晌之后就觉得呼吸艰涩。可是手被抓着，就拼命有肩膀撞霍去病的肩膀。
　　这挣扎在霍去病眼里，好比邀约。他更深的吻下去，想要探索李敢口中所有脆弱而敏感的地方。仔仔细细舔过了上颚，又绕到舌头下吻那薄薄的软处。李敢已经晕了头，脑子里嗡嗡的响。等霍去病放开了他，他还微张着唇愣在那里。
　　霍去病看了深吸一口气，指尖滑过李敢的下巴。他总觉得李敢有些太瘦了，瘦的怕没力气。反而是一个略尖的下巴，让人看了就心疼。扣紧了就要吻上去，然而李敢却忽的立起来。
　　霍去病愣了一下，见李敢涨红了脸握紧拳头。李敢恨恨的看着霍去病这一刻的茫然，气的恨不能一拳打死了面前这人。可心里还是知道他有舅父姨母身居高位，自然不能给父亲添这等的麻烦。可是着实咽不下这口气，于是眼光一刀一刀的要凌迟处死了霍去病才好。
　　霍去病回过神来就过去拉李敢的手，结果被一下甩开。心里虽然三分心虚，但是这一甩又甩出他满腔的怒气。他瞪了李敢一眼，结果发现李敢毫不犹豫的瞪回来。大眼瞪小眼了半天，两人都恨的牙痒。
　　李敢实在看不下去，转身就走。霍去病进了一步要追上去，可是又咬牙停在那。眼见着李敢疾步出门，霍去病气的一拳打在案子上。木屑乱飞，刺进他的掌心。血慢慢的滴出来，染红了那片竹简。霍去病低头看了看，将竹简卷成一团小心翼翼的抱在怀里。
　　现在还是下午，李敢一时冲动从羽林军里跑出来。仔细想了想，居然都没地方可去。他牵了自己的马慢慢的走，越走越心烦。
　　他抬手拼命的擦自己的嘴唇，却感觉那热度停在那里萦绕不去。他那时下意识的闭上了眼睛，心软的缩成了一团。好像从胸口里涌出一种痛感，疼得他握紧了拳头。越是痛，就越是想要亲吻那个人。觉得自己的魂魄吊在那一片薄唇上，将理智抛到云霄之外。
　　胸口里好像有一股气，怎么也吐不出来。想要大吼，也想打人。胃痛的冷汗都出来了，顺着额角流下。抬头一看竟然不知不觉到了上次喝酒的那地方，进去就要了一壶烧酒。酒烧着全身发热，烧的暂时忘了疼痛。却还知道不能多喝了，回去还有受罚。
　　真是凄凉啊，李敢举着酒杯迎向夕阳。看着夕阳将酒杯中的酒染成的金红色，慢慢的笑起来。真凄凉，人说酒是能治百病解千愁的良药。孰不知一人端着这酒杯，就好像这世界上只剩下自己一个人一样。
　　将钱拍在桌子上起身，看见小二美滋滋的送财神爷走。心里突然想问问老天爷，为什么别人的快乐那样简单。
　　回到府邸，知道自己又是迟了。眼见着父亲负手站在廊檐下，面色不善。见他略微有一丝摇晃，眼中不复清明，更是气的恨不能抽几鞭子让他醒酒。一声厉喝：“站住！下午从军营里出来，去哪里了！”
　　李敢忍不住苦笑，消息传的这么快？连自己从军营里出来一下午都有人告诉，父亲还真是消息灵通啊。他无暇想些有的没的，站在那里沉默不语。李广见他还是一般沉默，以为醉的神志不清了，走过来猛地一推他的肩膀：“又去喝酒！老夫要你这等逆子做何用！”
　　李敢本身有些脚步虚浮，一推更是踉跄了几步。稳定了心神慢慢屈膝跪下，少见的顺从。平日里若是李广不踢他的膝盖，断然不能让他下跪。这次这么轻易的跪了，不知怎么非但没让李广心软，反而让李广怒其不争。训斥的话都噎在喉咙里，冷哼一声转身就走。
　　李敢垂着头跪着，从夕阳西下跪到天幕低垂。家里灯火初上，一众奴仆都不敢看跪在院子里的他。胃痛的好像要烧起来，要烧成一团灰烬。汗水从下巴上滴在地上，浸的石板地成了灰色。
　　他背对着大门，丝毫没有察觉有人在门口徘徊不去，心急如焚。
　　                        
作者有话要说：汉武大帝真是部好片子，苦逼的我看了之后写了很多。欢迎拍砖，谢谢关注！




☆、第六章

　　卫青一睁开眼睛，已经是晨曦微露的时候了。他懊恼的想自己为何不知警惕的睡到了这个时候，转脸看着武帝正撑着头看过来，心中不安。
　　少有人见到武帝这个样子，为了防止枕边人行刺，武帝从来不在某个夫人那里过夜。能看到武帝刚醒时候样子的人，除了几个贴身内侍，恐怕就是卫青。卫青却丝毫不觉得这是个荣耀。因为皇帝身边的内侍，没有人能够活过三个年头。
　　人说伴君如伴虎，其实皇上是杀人不见血的。老虎咬人，还有血盆大口张开预示死亡。皇上眉梢都不用动，只是微微一笑千万人都能灰飞烟灭。
　　有的时候，一个人手里握的太多，让他变得难以亲近。
　　卫青的头发散了，武帝正将手探进去理顺他的发梢。卫青不敢动，以前有这样时候，自己一动惹来皇上大发雷霆。其实皇上在众臣面前，是不失威仪却很讲道理的人。不知为何在卫青面前，总是阴晴不定。
　　再怎么小心地看着他的脸色，都觉得应接不暇。总觉得一瞬间他就会从一脸的温和变成狠厉。自己不过是个在幕前跳着的丑角，永远逃不过背后牵着线的人。
　　武帝却没看见卫青略带一丝惶恐和凄凉的眼睛。他十二万分的耐心，一点一点解开打结的长发。一边解一边说：“你们卫氏的人，头发都好。子夫的头发一散开，满镜的光华褶褶生辉。顺的仿佛是一片流云。”
　　卫青听他说起姐姐，心里倒有些软化了。只是自己那个可怜的姐姐，早就失了宠了。一双琉璃般灵动的眸子也要变成枯井了，一个月也不能得见天颜一次。姐姐年轻时那样的美貌，也曾痴心妄想万人之上。如今看来却不是妄想，只是有些东西得到了，才知道并没有自己想的那么好。
　　再美再好的东西，天子不要了就是无用的。他可以把多么好的东西都弃如敝履。自己对他来说，除了是个有用的武将，还剩下什么？
　　还剩下什么？卫青早就觉得自己，被他要的，什么都不剩了。一副空壳。
　　武帝握着他的长发，握了满手的顺滑。海藻一般浓密茂盛，衬着卫青的脸。卫青其实长的和卫子夫有三分相像，毕竟是亲姐弟。但是卫青的脸经常是一副失去了血色的样子，浓黑的眉角有一处伤。当年做马夫，身上浸了苜蓿草那奇特的味道，多少年都抹不掉。如今卫青还经常亲自喂马，发梢上也有苜蓿草略带苦涩的味道。
　　武帝心里一时感慨，将脸埋进去，仔细嗅那苦涩的味道。卫青在整理自己的衣服，察觉皇上的沉默，越发的忐忑不安。他直起上身，却不敢真的躲开。武帝顿了顿，探出手摸索卫青的手，轻声的叹息：“仲卿……”
　　卫青即使觉得这一刻多么的美好，他却无法真的沉沦。小心地将手移开，让武帝抓了个空。当武帝抬头的时候，他很快的滑下床去系好衣带。忽略浑身酸痛，他还是伸手去拿盔甲。武帝在床上用说不清的目光看着他穿戴，莫名的微笑起来。
　　卫青用一身漆黑的重甲包住了自己的身体，才慢慢觉得自己拥有了抵御的能力。清晨的阳光从窗户缝中透进来，暖暖的抚摸人的脸。卫青抬头看向武帝，觉得他离自己，出奇的遥远。远到他脸上的神情，都无法分辨。武帝只是挥挥手，卫青就低下头后退出去。没有看到武帝在肆意的笑着，眼底里泪水都凝结成了冰。
　　
　　卫青出来的时候，甘泉宫已经开始打扫。领头的宫人见到长平侯，心照不宣的低下头让开。卫青不敢看人的眼睛，他觉得人的眼睛里都是对他的鄙夷。他有时候觉得自己从那密室里出来的时候，不如这些下贱的奴婢。那些用自己的手换来吃的人，钱和手都是干净的。不像他，觉得自己的手上有洗不净的血腥味，钱上面有那密室里熏的龙诞香的味道。
　　他回了自己的府邸，准备上朝。妻在门口等着，见他回来就灿烂的笑了。明明想要埋怨，却咬住了嘴唇没说。把他迎进来，床上放着准备好的衣服。他卸了盔甲，妻想要帮他换衣服。他摇摇头，妻也就不再坚持出去了。卫青看着胸口上深红色的印记，苦笑。若是妻看到了，会怎么想？如果姐姐看到了，会怎么想？
　　其实姐姐未必不知道，她那样冰雪聪明的女人，才能在深宫之中保有一席之地。但是姐姐看他的目光并没有什么不同，只是重复着，一切都是为了卫氏。多少条人命，多少人的荣华富贵都放在你我的肩上，我们不得不……
　　不得不委曲求全，不得不心甘情愿把自己放在天子的脚下，任他践踏。
　　朝服很快就换好了，玄色的衣服厚重的压在身上。他已经是封侯的人了，如果明年的那一场仗胜了，他就是大司马。大司马，年少时的梦想。年少时暗想，总有一天我是富贵命。然而有人说，卫青你是贵人。他却苦笑着嘲讽自己：“我身为人奴之子，只求免遭笞骂，已是万幸，哪里谈得上立功封侯呢？”
　　我从来都不是有信心的人啊。以为每一仗都是自己的最后一仗，每一次都以为要埋骨荒郊。所以才撑到现在。这世界哪有战神？
　　同百官一起，在皇上进来的那一刻深深的俯首。卫青并不想知道那高高在上的人脸上的神情，是否还跟昨晚意乱情迷时那份疯狂一般。因为他早就明白，天子是不容人直视的。他睥睨天下，高山之巅，只有他一个人。
　　卫青有些晃神，但是还是听见皇上在叫他的名字。他恭恭敬敬的出列，躬身俯首。皇上的声音响在头顶，郑重的宣布自己的决定：“明年初夏，出塞。”
　　朝堂之上，一片静默。卫青低沉的应了一句：“诺。”他小心地略微直起酸痛的腰背，缓步退回去。很快下了朝，皇上好武，似乎除了战事也无意多谈别的。好在近几年风调雨顺，并无大灾。皇上可以施展拳脚，为所欲为。若不是文景两帝留下来的基业稳定，皇上也没有这个能力能够和匈奴一战，还是要走老路：和亲。
　　说起来皇上还有个皇姊南宫公主，在皇上冲龄就被送给了老单于。如今老单于死了，又给新单于为妻。南宫公主据说写了一封信凄凄切切的诉苦，到底皇上看到了没有，还真没人知道。
　　这世界上的传闻太多了，让人无暇认真。
　　从朝堂上下来，自然众大臣看人的眼光又是不同。卫氏已经位高权重了，明年卫青再打一场胜仗，大将军之上可就无可再封了。皇上的心思着实的难猜，若是说看重，自然是极看重的。然而却没见有前几年的那种亲近之意，反而是那霍去病，从小在皇上面前长大的。如今天子爱重，每次打猎必然是要叫着的。看待霍去病的眼光，也越发的不同。
　　难道这卫氏，又要出一位将才么？
　　众人交换了眼神，有几个交好的徐徐往卫青这边走。卫青一抬眼，第一个看见的是贫贱之交，少年时有救命之恩的公孙敖。公孙已经有老相了，缓缓拍拍卫青的肩膀：“可有准备了？”
　　卫青顿了顿，郑重点头。公孙敖一见，就极是安心了。他素来知道卫青是老成持重的人，非有九成把握不敢点头。所以一见已经点了头了，就松了一口气笑起来。卫青不动声色的转过头无声示意他收敛，然而公孙敖不以为意：“这次把豚儿也带去如何？那小子再呆着，就待出一身懒骨头了！”
　　卫青知道他说的是霍去病，念及也就一笑：“是早了点吧，今年才十七。”这下眉梢才软化，是个真正的笑容了。公孙敖算准了他一提霍去病卫青必定是要关心的，边往前走边追了一句：“还早么，你那年进宫，也就十七！”
　　卫青微微侧头，在人看不见的地方，脸上迅速失去了血色。
　　往事不可追，想起来，有时如同一场梦魇。
　　                        
作者有话要说：那个，霍去病十八岁的时候已经是第二次出战了。为了剧情需要，说是第一次。大家多包涵啊！求留言，求关注。呜呜呜呜……




☆、第七章

　　霍去病抓着那士卒的肩膀，恨不得摇散了架子才好：“你说，李敢又说感风了？”
　　在霍去病手下的士卒差点哭出来，结结巴巴的说：“校尉，不是小人说的。是飞将军家派了人来特意说明的。啊……”
　　霍去病猛地把他往旁边一推，那卒子一屁股坐在地上。他张大了嘴看着霍去病从里到外透出冷冰冰的气息，确定校尉大人真的暴怒了。
　　所有人暗自为坐在地上的人捏了一把汗，又为李司马捏了一把汗。奇怪的是，为什么校尉走了几日，今日一来就问李司马在哪里。难道是有什么不可告人的秘密？
　　一群大男人的好奇心充分调动起来了，正在各种猜测都争先恐后的涌出脑子的那一刻，霍去病回头凌厉的扫了一眼。那眼睛里的怒气让所有人都把流言扼杀在萌芽状态。
　　坐在地上起不来的那一位，悲惨的认识到今晚如果不是因为痛的睡不着，肯定也会因为校尉这一眼睡不着的。
　　霍去病告了几天假，正好卫青也无暇管教他。宫里传出了明年初夏要出塞的消息，舅父正忙的焦头烂额。所以霍去病很是逍遥跳脱了几天，在北里教坊里眠花宿柳了几夜。
　　他不想来羽林军，实在是因为有份没脸见人的羞愧感。不知道自己为什么着了魔一般去吻一个男人，还十二万分的想念。这几日不见，总是坐卧不宁，食不甘味。最后才反应过来，原来是想那个混蛋了。
　　等想清楚了，就雄赳赳气昂昂的回来了。老子既然想你，自然非见你不可。
　　至于到底在这件事情里谁更混蛋一点，霍去病是没想清楚的。其实也不用想清楚，事情在霍去病这里总是很简单。大概他这种长于绮罗，从小要风得风要雨得雨的人，觉得想要自然没有得不到的道理。
　　至于这个想要，到底是种什么感情，霍去病也没想清楚。反正他早上收拾齐整了，骑马风度翩翩的就来了。若是这摸样让长安女儿看了，又不知又要有几许害相思病了。
　　结果是，他有几日没来，李敢就有几日没来了。
　　那晚上他还去了郎中令府邸，想要跟李敢解释两句。但是在门口徘徊了良久，怎么也推不开那门。连抬手敲门都有些不甘，不如说是胆怯。他不愿意承认他没有勇气面对那个人，所以站了半天走回家了。
　　居然请了四天的假，霍去病愤愤的想着。他硬生生牵了自己那匹正大吃的马，马着实不满的喷了个响鼻，让霍去病猛拍了一下颈子安静下来。人都说他这马十分有灵性，也明白在主人即将发飙的时候实在不该添麻烦。
　　霍去病骑着马往郎中令府邸走，越走心越烦。可是心烦也挡不住想要去的本能。他不得不承认他非常想见见李敢，想见到了不见不行的程度。况且他决定了的事情，没人拦得住。既然我想见你，由不得你想不想见我。
　　到了李广府邸门前，自有下人过来牵马。见他衣着不凡，也就赔了小心：“公子找老将军？将军去军营了……”
　　霍去病看这老头子似乎还有一大堆话要讲，及时抬手止住：“我要见李敢，在不在？”
　　老头子为难的摆出个苦脸：“三少爷病了几天了，还请公子等好了再来吧……”
　　真病了？霍去病以为李敢就是不想见他才请了假，居然还真病了。为了不见我，你都下血本了。霍去病呵呵笑着摇摇头，老头子看着霍去病脸上一点哀痛担心之意都没有，颇觉得不对劲。见霍去病旁若无人的往里面走，连忙上去要拦。被霍去病轻轻一带推向一边，眼睁睁看着霍去病擅闯私宅。
　　霍去病左右打量了一下，这李广还真是没钱。这庭院看起来有些寒酸了，柱子上的朱漆都掉的差不多了。听闻李广礼贤下士，和将士们同甘共苦，在军中口碑极好。仗义疏财把自己家穷了，实在是不值得。霍去病又随手抓了个下人，让他带路到李敢房间。
　　李敢倒是自己独门独户的占了个院子，只是是个偏角。一进院门一阵风吹得院子的梧桐OO@@的响，这盛夏里面这院子有股阴凉气。本来庭院甚开阔，一片池塘占了大半。脉脉水流中有梧桐碎影，不知为何看了让人觉得不祥。霍去病想起李敢手心的温度，一时恍惚。
　　到了门口下人要高声通报，让霍去病止住了。门也没掩好，站在前面感觉有冷风透出来。霍去病一推就吱呀一声开了，他下意识的往床上看去，人也没有反应。松了一口气之后，将门严实的关好了，就走到床边去看。
　　
　　李敢的床靠在窗边，窗子也没关好，弄得这屋子四处漏风冷的怕人。霍去病看了一眼，抬手又把窗子关了。俯身去看李敢的脸，小心翼翼的抬手去探额头。
　　还真是发热。霍去病本以为李敢找借口装病，原来真是病了。心里本来生气，如今气也没了。见人又瘦了一圈，免不了有点心疼。蹲□看李敢睡着的样子，心不知怎么就软了。
　　霍去病一边看一边想，他长的，还真的挺好看。睡着了如同孩子一般的安静，嘴唇微张。因为瘦，不知怎么就觉得很可怜。霍去病拉了他垂在外面的一只手放在掌心里揉，看手指慢慢发红，从掌心暖到指尖。
　　霍去病低着头专心的看李敢的手，指尖顺着他的掌纹描摹。没注意李敢慢慢睁开眼睛，从头顶上注视着他。
　　李敢朦胧中听见门响，却没动。等人走近了，他从眼角看到是霍去病。不知道自己是应该醒来还是继续装睡。霍去病凑过来看他的脸，他的呼吸其实悄悄变得急促，只是太轻霍去病没有感觉到。等霍去病拉了他的手，他不知为什么也没有拒绝。
　　或许是因为霍去病的骨头很硬，掌心却很暖。他有些贪恋温暖，让他恍惚想起母亲。记忆混乱成一团在脑子里，如何闭上眼睛都无法驱赶。霍去病一握住他的手，他仿佛就安定下来。然而他越想越觉得不对劲，两个大男人拉着手，什么意思？
　　想到这里，李敢的后颈不觉有点僵硬。连带着手有些退避的意思，让霍去病紧紧地抓住。霍去病探身对着他笑起来：“你醒了？”
　　已经被人发现了，自然不好再装下去。李敢转过脸看霍去病一笑，当真神采飞扬，一双眼睛亮过晨星。他看了一刻，就反应过来，小心地把自己的手往外抽。霍去病仿佛没察觉，只是在底下越发的攥紧了。
　　李敢想了想，劈头问出一句：“你来干什么？”
　　话说出口去有几分后悔。到底是人家好心来探病，这么一问好像有些无礼。霍去病却不以为意，十分不客气坐在床沿上看着他说：“我来看看你。你好点了？”
　　轻飘飘的问一句，不知道怎么就让李敢觉得有点难过。下人们都有些怕他的样子，父亲也认为他这次做错了，对他管的有限。李敢一个人昏沉的躺在这冷清的房间里，总觉得有几分凄凉。霍去病一来，似乎把这屋子都点亮了。一下子有了人声和活气，显得暖和了点。
　　李敢无声的点点头，又静了一刻。霍去病看他不说话，以为他难受，就又伸手要去摸他的额头。李敢也不躲闪，只是一双眼睛静静的看向霍去病。霍去病被他一看，心里不舒服。那眸子好像在赶他走，晶莹如同溪水下冲刷过的圆润的鹅卵石，是石头一般的冰冷。
　　霍去病被一双眼睛逼得话都说不出口，还是生平头一遭。在皇上面前他也经常直言不讳，皇上待他也是十二万分的宽容。他是连皇上都敢拒绝的人，然而却有人拒绝他。如果换了平常，他大概早就忍不下这口气。偏偏李敢一看他，他就心软。就什么也说不出，想要顺着李敢的性子。
　　若是李敢对他笑一笑，大概他什么都做得出。他一想起这个，就觉得李敢对他这般冷漠实在可恶。可恶是可恶，可是打也打不得，骂也骂不出口。实在是窝囊至极，惹得他都有点厌烦自己。
　　李敢见他讪讪的收回了手，心里倒有点过意不去。可是还是忽略不了心里的别扭，手被霍去病抓着，抽回来不是放着也不是。索性当作没这回事，合上眼睛装作要睡。
　　听见霍去病在头顶上喃喃念了一句：“你要睡了么？我……”
　　一个我字，没了下文。外面有下人端着药来了，问能不能进来。李敢一惊，急忙要把手抽回来。然而霍去病握的越发的紧，仿佛要握断了一般。李敢怎么挣扎都没有用，霍去病扬声叫人进来。李敢眼睁睁的看着下人低着头放下了药退出去，尴尬的恨不得能让那下人暂时失明了才好。
　　这如果传到了父亲的耳朵里，如何解释？自己一层皮都要被父亲剥下来。
　　霍去病端起药碗闻了闻，觉得味道实在难闻。李敢已经欠身伸了手过来拿药碗，霍去病却没松手。他踌躇了一刻，和李敢四目相对。见李敢一时薄怒，脸上升起些血色来。脸上就露出个笑容来，看的李敢越发的生气。李敢用了力气生生从霍去病手里夺了药碗，一仰而尽。喝完了深吸一口气，面容平静：“末将不敢再耽误校尉的时间，校尉请回吧。”
　　竟然赶人！霍去病真是气急了，大力抓住了李敢的腕子。太阳穴突突的跳，他的目光只能停在李敢微张的唇上。霍去病压上去咬住李敢的唇，拼命的咬。怒气都宣泄出去，只知道凭着本能吻他。李敢一愣之后，也拼命的挣扎。嘴里全是铁锈味，不知道是咬破了谁的嘴唇。
　　怒气早就浸染了霍去病的眼睛，让他疯狂到忘了节制。他一只手抓住了李敢的肩膀，另一只手就去按李敢的腿。李敢手里的药碗滑落到地上，啪的一声脆响瓷片飞溅。李敢觉得手一痛，似乎是刺破了。疼痛提醒他两只手还空着，逼急了就下意识的掐住了霍去病的脖子。
　　霍去病呼吸一窒，头猛地后仰。李敢真是气急了，一按住就死命的压下去。霍去病却不叫，也不挣扎。两只手按在腿上，抓紧了袍子。他慢慢的合上眼睛，并不想看李敢的眼睛。
　　我想试试，你到底能怎么样。
　　一个声音在屋子里悠长的回荡。霍去病并没有开口，李敢却疑心是霍去病在说些什么。那声音骄傲而沉着，带着十分的笑意，像是当作是一个好笑的笑话：你今天不掐死我，以后逃不出我的掌心。
　　李敢听着，汗水从额角滑下来。那声音有蛊惑人心的力量，好像能抽走李敢浑身的力气。他颓然的放开手，闭上眼睛指向门口，逼着自己搜刮出仅剩的一点凶狠：“滚！”
　　他闭着眼睛，听见门重重的一声响。风从门缝里呼呼的吹进来，吹的他冷的缩成一团。
　　




☆、第八章

　　卫青盯着细柳军操练，却在走神。站在另一头远远看过去，是飞将军李广的样子。卫青想起有人告诉他，霍去病最近和李广的儿子交情不错。还灌醉了李敢几次，气的李广罚了儿子跪。
　　卫青想到这里，苦笑着摇摇头。豚儿如今真是，越发的不像话了。如果再不领出去打一仗，只怕要成了仰仗祖宗功业的纨绔子弟了。
　　然而他想到霍去病那双聪明而锐利的眼睛，就觉得大概是自己多虑了。天子看好了的人，从来没有错过。如果霍去病真是那不中用的，皇上也不会这样爱惜。只盼着他也能不负众望。卫青虽然是壮年，太子也还年幼。然而皇上对卫子夫和太子，已不复当年的看重。若不能安排好了退路和接手的人，这君子之泽，恐怕不过五世就要斩断了。
　　卫青清楚的看清了自己的命运，却没有看清了霍去病。
　　人生难免要失算，只是有时失算一次，就是步步错。
　　他同样也看不清天子的心思。天子这几日召见，绝口不提明年战事如何。只是将他带到密室里去，玩弄到天亮才止。卫青越是被皇上如此相待，越是胆寒。皇上的脸上是从未有过的如释重负和柔和，带着一丝倦怠趴在他的背上，卷起他一缕长发。卫青看着重重叠叠的帐子，觉得自己的一生都看不透那些帘幕之外的东西。
　　那密室里面有浓重的熏香，每一次都能让卫青迷乱。他有的时候，觉得自己身上全是那种香味。人人都看透了他，看透他是个……
　　以色侍主？卫青还是知道自己的斤两的，天子要什么没有，怎么会真的看上了他这等色。若说皇上念着旧情，卫青自己都不信。哪有什么旧情，马夫和天子，何来旧情？
　　有的时候想着想着，都觉得头痛。他永远猜不透这一切。
　　有皇上身边的侍卫过来，低声在耳边传皇上的旨意：“长平侯请到上林苑去，陛下等着。”
　　卫青苦笑着揉揉眉心，知道精力旺盛的武帝又起了打猎的打算。年少时游猎成痴，多少人都劝不过来的执拗性子。那时卫青还只是个马夫，所以随叫随到，日日在少年天子鞍前马后。
　　如今想起来，并马同游的日子，好像太远了一点。
　　他叹了一口气，骑上自己的大宛马。这马有个名字叫照夜，一双眸子到了夜晚光芒大盛。当年他一个人待在这野性难驯的马旁边三天三夜，几乎都同吃同住了，最后才驯服了这马送给天子。天子一见那眼睛就喜欢的不得了，最后还是割爱给了卫青。从此卫青就骑着这马，如今已经七个年头了。
　　一路飞驰到了上林苑，远远的看着皇上身边一群侍卫，甚是惹眼。天子穿着玄色骑装，一群红衣重甲之中与众不同。卫青在几步远的地方下了马见礼，天子心情甚好，一摆手就叫他起来。卫青牵了自己的马到皇上身侧，再上去同皇上讲话。
　　身后马蹄声清脆，卫青下意识的回过身去看。烟尘中霍去病纵马而来，听天子带着笑训了一句：“去病，你可又迟了啊！”
　　霍去病骑马到天子面前，利落的下马一跪：“来迟了，请陛下责罚。”
　　说是请罪，脸上笑嘻嘻的没一丝悔意。到底是少年郎，皇上甚是喜欢这朝气。抬手轻轻抽了一鞭子，也就过去了。卫青倒在旁边捏了一把冷汗，盯了霍去病一眼。
　　霍去病见舅父脸色不好，知道这次又是被舅父抓个现行。暗骂传信的那卒子不早说长平侯也在这里，自己就是全力都要赶过来。正在这里暗自懊悔，听闻天子在耳边叫了一声：“去病，你看那鹿。”
　　霍去病立刻凝神去看，手上已经握了弓想要瞄准。卫青在旁边一眼看过来，霍去病心下狐疑就缓了一刻。天子已经箭在弦上，“嗖”地的一声羽箭破空而去。弓弦响处，一只鹿应声而倒。众人欢呼万岁，有人把那鹿呈来给皇上看。
　　皇上将御箭拔下来，大笑：“古人说逐鹿中原，看来今日只有朕来逐鹿了。”这话里自有舍我其谁的豪气，也似乎话外有音。霍去病暗道果然舅父早有预料，不由得心里佩服。
　　
　　皇上笑完了环顾四周，突然问出一声：“老将军李广呢？怎么没见？”说着看向卫青，卫青自然知道是问自己了。就恭声说明，皇上听了一笑：“这么说是怪朕没叫上他了，找人去叫了他来。”
　　说着转过头看霍去病：“朕听闻你和李广家的幼子，那个叫李敢的交情不错。今日也叫他来，叫朕看看是如何的人。若是好，明年也到塞外去效力。李广只剩下这一个儿子，也该提拔了。”
　　提到李敢，霍去病几不可见的皱了下眉。天子没注意，卫青倒是看见了。心里奇怪前时还听人说两人甚是交好，李敢病了霍去病这个素来没心没肺的还去看。可见在霍去病心里此人不凡，今日听人提起倒还一副不情愿的样子。
　　距那次李敢把他赶出来已经有月余时间了，霍去病现在想来还觉得生气。自己从来没对谁这般上心，那人倒还像没心没肺一般半点也不领情。自己去看过第二天就来了军营，依旧跟在身后看操练，面色如常。只是站在身边，也觉得远隔千里。李敢的眼里全是疏离和平静，仿佛那件事从来没发生过。看的霍去病恨不能把李敢拉到墙角狠揍一顿才好，难道就他一个人自作多情么！
　　就这么赌着气不说话，相看两厌了一个月。霍去病实在是撑不下去了，每次看到眼睛恨不能烧起来。只有李敢视而不见，一切照常。一点也没看出在乎的样子，倒把霍去病气了个半死。
　　李敢正在羽林军里，眼见着皇上派人把霍去病叫走了。盯着那背影看到烟尘都看不到了才作罢。说实话，他心其实早有点软了。只是置气这件事，仿佛谁撑的久谁就有面子了。十七岁的少年，谁也不肯先低头。李敢仔细想了很久，总觉得他和霍去病有些不简单，却不说到底哪里不简单。若说到龙阳之好上，他没想到那里已经脸红了。
　　一刻之后，又有人来叫他，说是天子召他去上林苑。李敢不敢怠慢，连忙飞马而去。正好在上林苑门口遇到了父亲，李广见他额上都跑出汗来，有点怜惜儿子。在阳光下看来，自己儿子正是大好儿郎，英姿勃发。心里不免升起点为人父母的骄傲感，便语重心长的低声教导：“皇上既然特意要见你，你且好好表现。明年若是能出征，可就是我们李家的光彩了。若能早封侯，就比你父亲我强了。”
　　言下实在有些怨愤和抱憾的意思了，李敢知道封侯这事是父亲的一块心病。也就不多说什么，只点点头两人骑马往里面走。
　　走近了李敢才见着天子旁边的，可不是霍去病么。短短时间里把重甲换下了，一身宝蓝色的袍子正衬他的脸色。袖口束紧了，露出精壮有力的腕子。腰上还挂着长剑，玉冠将一头墨黑的长发束起，清爽的露出耳际。他在马上略微倨傲的抬起头，让人一看就挪不开眼睛去看别人。盼望要见的天子明明在这里，李敢却发现自己根本看不到别人。
　　霍去病面上泰然，实则心乱。眼见着李敢骑马来了，阳光照的脸上汗珠晶莹。见到人群中有自己，李敢眼中恍惚滑过一丝失神。霍去病看着他的脸，缓缓攥紧了马缰。
　　李广低声提醒已经看痴了的李敢下拜，李敢这才如梦初醒般跪下见礼。天子略看就知道是个好少年，如今到了眼前，就叫抬起头给他仔细看看。李敢抬了头去，天子不禁心里暗赞那一双好眸子。像黑曜石一般光彩夺目，沉静中透着英睿。长的丝毫不比霍去病逊色。武帝从眼角看了一眼霍去病，果然觉得这二人都是不凡，不然也凑不到一起。笑着说了平身，就拍拍李广的肩膀：“老将军有个好儿子啊！”
　　一句话说的李广竟比夸奖自己还高兴，笑眯眯的看着儿子上了马。李敢踌躇了一刻，还是骑马到了父亲身边。眼见着霍去病脸上些微流露出不悦的神色，也只能苦笑摇头。
　　却看得卫青有几分怀疑了。霍去病虽然有几分任性，但并不是不能控制自己脾气的人。向来少言寡语，喜怒不形于色。今日怎么一听见李敢，就眉头紧锁。见了李敢明明第一眼一瞬间的欣喜，又变成了不悦。这里面若是有文章……
　　卫青只是盼望老天，可不要真的变成他想的那样。
　　                        
作者有话要说：呜呜，连个板砖都没有。我很桑心……




☆、第九章

　　众人都跟着天子缓了缰慢慢的往前走，君臣言笑晏晏，一派和悦。李敢跟在父亲身边，看霍去病和皇上相谈甚欢，神采飞扬。他有些心慌，似乎害怕父亲看出了什么一般的低下头去。霍去病眼见着李敢目光移向别处，心里忽然一拧。
　　这么一群人缓缓的走，把猎物也都惊走了。天子兴味甚高，一时转过头对李广说：“李将军骑术箭术独步天下，朕听闻有射箭没入白石之说。百闻不如一见，不如让李敢射箭让朕也见识一下。”
　　李广一听连称不敢，李敢也从马上滑下跪拜。天子起了兴致，说今日非看不可。吩咐人摆了靶子，要亲眼见识李家百步穿杨的神技。霍去病子在旁边听了，心里却有了计较。就笑着对皇上一抱拳：“霍去病斗胆，想要和李司马较量一番。请皇上准许。”
　　卫青颇担忧的看了霍去病一眼，深恨他年轻气盛好出风头。这场若是胜了，自然李敢并李广没脸，少不得结了梁子。若是霍去病败了，这心气极高的少年人怕不要心里暗恨。胜不得也败不得的，这应当如何？
　　却不知霍去病并不为风头，只是很想和李敢较量一番，看看那人射箭时的飒爽英姿。心念电转之间也没顾虑胜负一说，他对自己颇有自信，也不信自己当败了。
　　李敢见霍去病站出来说要比试，立刻就升起好斗之心。天子听了果然欢喜，就嘱咐了两个靶子。一轮十箭，以环数高为胜。
　　两人自下去准备，留下李广和卫青陪着皇上。皇上兴味盎然，转头问二人：“一个是李将军的儿子，一个长平侯的外甥。朕当真不知道要为哪个助威。”
　　卫青一听立刻恭敬地俯首：“去病自然比不得李司马家教严格，天资出众。若是败了，也没有什么稀奇。”
　　皇上意味深长的看了卫青一眼，也就笑了不答。李广斜睨做恭敬状的卫青，心里七分不屑。李广名门之后，又是两朝老臣。骑射名满天下，连匈奴人都称赞其才。对卫青这等贫贱之家平步青云，还如此谨小慎微的样子，自然有些看不惯。常说少见惊才绝艳而不自负其能的人，这话在李广身上可是应了十成十。
　　
　　眼见两个少年从远处负箭筒手持虎贲铜弓而来，天子不觉赞叹一声好儿郎。卫青和李广也暂时放下心中所想，专心的看比试。
　　霍去病边走边从眼角看李敢。李敢刻意的拉开了点距离，但依旧看得清楚他的侧脸。脱了重甲，露出底下干净的石青色袍子。束紧了腕子显得他有些瘦弱了，但一张脸上神情坚毅平静。临战面不改色，确实是有气度。孰不知李敢在眼角也看着霍去病，霍去病神色如常，但眸中有一份霸气外露，让整个人看起来令人既敬又畏。
　　果然没有看错了他，大将之才。
　　走到百步之外，李敢就止住了脚步。霍去病一见也就一笑，停住了脚步拉弓。
　　两个少年都把弓弦开的如同满月，横崩而出的箭力度逼人，瞬间划破了暧暧春风。猛地弓弦一声响，箭都离弦而去，直奔靶心。
　　李敢偷眼去看身边神色肃穆的霍去病。他傲岸而强悍，仿佛有隐约可见的气流氤氲在脚下。眼睛微微眯起，让人想起猎鹰在袭击目标前那一刻的狠厉和专注。
　　当真是任何人都无法小觑的人物。这样的人，天生应当在万军之前谈笑风生，眨眼间让敌人灰飞烟灭。让人心甘情愿的信任和追随，让人仰慕，让人不自觉的屈服于他的强势。
　　李敢清楚的知道，自己一定不会赢。可是他又有点不甘心输掉。毕竟骑射一道，父亲倾注太多心血。若是在众人面前输掉，他自己都要嫌恶自己了。
　　九箭已经射出去，两人都箭箭中了靶心。李敢有些担心，若是霍去病这样心气极高的人在众人面前输给自己，回去如何难过可想而知。他实在有些不忍心，索性微微偏开了目标。自己输了也罢，输给这样的人也不丢人。
　　霍去病又用余光扫过李敢略带了一丝紧张和犹豫的侧脸，心里不知为何又是一软。他父亲在这里看着，如果不胜丢的是两人的面子。索性让他一下，博他一笑就罢了。他若对我笑一笑，如何不比这么一个小胜重要多了。霍去病想清楚了，心一横就偏开了一点，接着放了手。
　　两只箭破空滑出两道凌厉的弧线，伴着风声呼啸而去。射出后两人都下意识的闭了眼睛不去看，听报信的人喊出两箭均中九环。不由得相视一笑，心里暗叹。
　　卫青听了这话，大松了一口气。这可是最好的结果了。李广不免脸上露出点失望来，摇头叹出一口气。天子听见拍了拍李广的肩膀安慰：“这两个孩子都极好。依朕看，明年都该去疆场上随父辈征战效力才是。朕到时候自然有定论。”
　　安慰的是李广，眼角却看向卫青。卫青接了天子的目光，却低下头恭敬装作没有看到。天子随即正视了两个走过来的少年，一一赞赏了也下赐了东西。
　　李敢跪在那里受赏，心里却千回百转，天子如何赞赏一句也没听进去。李敢知道霍去病可能有心让他，与自己打的这算盘一比较，当真默契非常。心里转了转，实在掩饰不住，就露出个浅浅的笑影来。等谢了恩抬头，见霍去病早就笑得露出两个深长的酒窝。
　　天子又猎了不少猎物，到了下午也就散了。李敢和霍去病照例要回羽林军再待一会。这次两人都默契的往对方靠了靠，两人并马走远了。卫青在后面看着，心里的疑团越发大了。他有些狐疑，但不好轻易的去问去病。毕竟只是自己猜测，万一不是，白惹得去病不悦一场。霍去病在他眼里，不过是个孩子心性。卫青想了想，大概也就是两个孩子凑在一起闹一闹而已。这样一想，也就把这事情抛在脑后了。毕竟他眼下还有更重要的事情。
　　这更重要的事情，不是军国大事。而是，皇上密令他晚上要去甘泉宫。卫青一想起就觉得头痛，妻虽然不问，但眼中似有哀怨。她大概认为卫青在外面找了什么女子，卫青实在不忍伤她。但是皇上说一不二，卫青没有那个胆子不去。
　　有的时候他也怀疑，自己到底有什么意思。让皇上舍下了一宫的美人，偏偏和自己纠缠不清。
　　但这一切都没什么可说的。他自问没有拒绝的勇气，就安然的跪在冰冷的石地上，等着皇上发落。
　　天子看着底下安静跪着的卫青，眼里似有怜惜。但很快整理了思绪，低沉的声音响在大殿里：“车骑将军卫青，朕问你这次出征，你有几成把握？”
　　卫青没想到皇上问出这么一句，但很快郑重的答道：“五成。”
　　武帝暗暗一皱眉，接着问了一句：“那么，若是加上霍去病，你有几成把握？”
　　卫青万想不到皇上会把霍去病当成这样重要的筹码，但仔细想想。去病血气方刚，素来觉得他有大将之才。第一次虽说不能期望建功立业，但也是增添了不少的助力。但皇上说的，是否是他想的意思？
　　卫青想到这里，忽然出了一层的冷汗。若是不胜，自然是要治罪的。加上一个去病，若是去病失宠，那么卫氏未来如何？皇上这话，让他实在为难。冷汗爬在背上，沾湿了衣服。让他的后背渐渐僵硬。他深深俯首，还是选择了心底里最诚实的答案：“六成。”
　　天子脸色凝重，想了想却突然一笑。接着从高阶上下来，慢慢的扶起卫青：“朕说这么一句，你不要有负担。”
　　卫青的喉结迅速的滚动一下，他早就觉得喉间火辣辣的如同火烧。当他揣度皇上的心意的那一刻，仿佛冰火两重天。他忽然觉得累了，疲惫的想要放下这一切的担子暂时沉沦一刻。所以当天子抱他在怀里，他顺服的贴过去，将头埋入温暖的胸口。
　　他听见天子在头上轻轻的呼吸声，天子用手轻轻的揉他的肩膀，让他慢慢的放松。他渐渐的放弃了平日里的一丝戒备，双手环住天子的脊背。武帝满意的叹了一口气，轻声说：“仲卿，你要平安的回来。”
　　卫青混沌中听见皇上喃喃的念出一句，却听得不甚真切。但是那语调柔和，让他有些安心。
　　可是不能全部放心。此心总有是非。他觉得自己站得有点太高了。
　　                        
作者有话要说：这文现在很纠结，因为结局注定很BE，不知道怎么才能在虐的情况下温馨一点。矛盾无语中……




☆、第十章

　　李敢骑在马上看霍去病笑得嘴角都快咧到了耳根，忍不住问出一句：“你这笑什么呢？又不是赢了我了。”
　　霍去病在这厢里正美着，听李敢一问，笑嘻嘻的看回去：“我就是高兴，比赢了还高兴。你能把我怎么着？”
　　一脸市井痞子相，倒把李敢噎住了。李敢有些生气，转过头去不看。霍去病在那里自顾自的感叹：“百步穿杨，呵呵……”
　　李敢一听，这莫不是笑话他们家的意思。心里本来就别扭，别扭都变成了生气。一转头怒声说：“下次，下次我就让你看看什么叫百步穿杨。我射的你一箭穿心！”
　　说到最后才觉得失言了，连脸都白了。霍去病看着他急的一头汗，却不以为意的笑出来：“这世界上能杀我的，还没生出来呢。鹿死谁手，尚未可知。不过我今天，当真很痛快！”
　　接着就高声长笑，李敢愣了半晌，从鼻子里哼出一声。若说起胜负，他不得不承认霍去病说的有三分道理。他想起自己在拉弓那一瞬间千回百转的心思，想起自己凝神望向他侧脸的淡淡欢喜。李敢的心里从没有装下过什么人，然而他有一刻觉得霍去病就在一个角落里静静的等着。等着哪一刻出其不意的跑出来，将他的心搅乱。
　　八年后霍去病执弓箭瞄准了李敢的那一刻，太阳像今日那样亮而暖。他恍惚的想起李敢那时薄怒下藏着的心思，说要一箭穿心，竟然一语成谶。那一箭穿了谁的心，就让两个人万劫不复。
　　然而彼时霍去病眯起眼睛迎向炽烈的太阳，微笑不语。
　　李敢左手握着马缰，右手垂在身侧。霍去病看见了，慢慢的探手去握住。李敢面上没什么，心里仿佛一鼎煮沸了水，不停的翻腾着。他想抽出来，却怎么也舍不得。好像是小时候吃那糖果，捧在掌心里从早到晚都只看着，想留到最后一刻。等那甜味化在舌尖上，就发自内心的笑出来。
　　快乐其实，非常的简单。就是对的那个人，在对的时候握住你的手。紧紧地，仿佛永远不会放开。
　　李敢开始回握那只温暖的手，十指慢慢相扣。他能感觉到那只手的温度，筋骨，甚至血液的流动。指尖轻轻触摸霍去病的手背，感觉那皮肤的纹路。霍去病在无人看见的地方，继续笑起来。他从未觉得自己如此的满足，多少美酒多少佳人都救不了的寂寞，突然消失。太阳高高的照在天上，晒着人的脸，连心都变得暖洋洋的。
　　宽大的袍袖遮着，霍去病在底下按住李敢的手，一只一只抚过他微凉的手指。李敢目视前方似乎岿然不动，实则觉得那只手早就把他弄得心乱。觉得脸颊发热，幸好这条路上并无行人，不然此番情态可以丢尽李家祖宗十八代的面子。
　　李敢脑子发乱，连带着马也来不及操控。那马倒十分有灵性，略退了一步跟在霍去病马的身侧。霍去病看了看李敢座下的马，一见之下就知是良种。全身锦缎般的赤色，阳光下看着略微发紫。全身没有一丝杂色，只是额前有一缕细细的白色，仿佛一串细泪。筋骨强壮，高约八尺。着实有奔腾入海的姿态。霍去病看了心里喜欢，着手去拍拍马的头。马也不认生，摇摇头长嘶了一声。
　　李敢见霍去病去看他的马，自己就去打量霍去病的马。通身都漆黑如墨色，能隐入黑夜。长约一丈，是大宛的绝顶好马。看起来竟不像是马，而像一头活龙。李敢不禁感叹了一句：“好马！”那马似乎也通人性听得出是夸赞自己，甩了甩头喷出响鼻。
　　霍去病听了抬头看李敢脸上都是赞叹之色，心里一喜。他整了整脸色随手一指马头：“你喜欢？给你了！”
　　本意是想讨李敢的欢喜，李敢却不甚领情的样子。李敢看了那马一刻，突然问：“你哪里得来的？”
　　霍去病揉了揉马的鬃毛，看似随意的说：“去年大宛送了一批马敬献给陛下，陛下让舅父先挑。舅父选了几匹，送了一匹给我。都是大宛的好马，你喜欢就牵走。”
　　李敢一听这来历，心中大悔自己当初称赞了这么一句。这是天子的恩典，霍去病不甚在意，他倒是怕得紧。若是皇上听说霍去病把天子赏的东西随手送人，可是大不敬。这么个烫手的山芋，自己如何能接？想了想就勉强一笑：“君子不夺人所爱，还是你自己留着吧。”
　　霍去病听了一皱眉，他觉得李敢这等故作疏远的样子着实可恶。心里不舒服，脸上却没什么。顺手牵了李敢的马缰，貌似不经意的提议：“你这马我看着倒很好，不如换给我。省的你心里觉得欠了我的，脸色都变了。”
　　李敢一听下意识的去摸自己的脸，看的霍去病一笑。他又听霍去病问起这马的名字，就低声答了说叫紫骅。霍去病听了笑叹：“跟我这马的名字倒是一对，我这个名字叫墨骐。就这么定了，今晚你就骑我的马回去。我着实喜欢你这马，也不想当君子。”
　　李敢觉得这最后一句有嘲讽他的意思，也就不再坚持坦然的受了。两个人一路沉默下去，似乎话都说尽了。然而明明都是一个心思，想的却都南辕北辙了。到了羽林军门口，霍去病不露痕迹的放开了李敢的手。李敢微微错开一步让霍去病先进去，霍去病一看就纵马直去了。李敢在后面停了一刻，低头去看自己的手。被霍去病的大力攥着，早就有些发麻了。他有些懊恼的甩了甩手，却不自觉低低的笑出来。
　　
　　几日后天子又去游猎，叫了霍去病。直说了半晌的话才注意到霍去病那马有不同，霍去病似乎不甚在意，但颈子还是有些发红。好像是被说穿了心思一般，让人看透了自己的全部秘密。他定了定神在天子的目光下面不改色的说：“臣见李敢的马好，就求着他换给臣了。”
　　天子听了大笑，探手去摸马头：“你那马是大宛进贡的汗血宝马，哪还有马比你的马还好！”众人听了都一笑，也就过去了。卫青听了却暗暗记在心上，反复思量。两人连战场上的马都换了，可见是过命的交情。天子说的有理，哪里还会有马比霍去病的马还好。况且霍去病自己在马群里挑的马，最是爱惜。自己亲自喂亲自洗，喜欢的不得了。轻轻松松的就送出去了，可见李敢在霍去病心里如何的地位。
　　卫青自想着，烈日底下竟冒出冷汗。他自己有些经验，和天子的关系让他看得更清楚了些。若是真有这么一回事，那么……
　　天子和一干近臣说着话，眼角却向卫青看去。卫青低着头看不见表情，发际都被汗浸湿了。武帝看了又看，连那说话的近臣说了几句什么都没细听。等四下都安静了都望着武帝的时候，天子就说要去树荫下休息一会。众人都坐下了，卫青却坐的最远，树荫也没遮住。武帝看了心里越发的别扭，外加了一点不舍。就不着痕迹的叫卫青过来说话，卫青却没明白天子这番苦心。走了几步过来坐下，背还是晒在外面。
　　武帝真是一点办法也没有了，只好伸手要拉卫青的胳膊。但众人都看着，总不能露出情态。所以只招手让卫青近一点，卫青犹豫了一刻，略靠了靠也没太近。武帝看着看着，觉得这人颇不识好人心。本来一片怜惜，都变成了一腔怒火。气的脸色阴沉，只是瞪着卫青不语。天子没话说，大家也都恭敬小心地低下头去。暗想卫青又怎么惹了皇上不悦。卫青莫名其妙，但什么也不敢说。只是低下头去，越发的汗流不止。
　　武帝静了静，忽然站起身说要回宫。卫青同众人一起站起来相送，武帝走了几步远突然回头叫了卫青。卫青快走了两步跟上，听皇上在耳边阴沉的嘱咐晚上到甘泉宫来。
　　他心下大骇，又是苦笑。皇上这几日本来看上了个新宠，二八佳人。姐姐已把他叫进宫诉过了一回苦，如何又舍了美人叫他去。但皇上那声调里的怒气，十二万分的真切。他跟了皇上这么些年，皇上语调里的任何变化都逃不过他的耳朵。他想了想，还是乖乖的听了皇上的得了。
　　这老虎，还是要顺着的。不要在老虎怒气冲冲的时候，还去捋虎须。卫青在战场上出生入死这么多年，更加爱惜生命。况且身上有那么多人的荣华富贵身家性命，怎么能不小心。
　　小心再小心，自己也只能求个自保了。低位和高位之人博弈，只不过求个不要输的太惨了。
　　华灯初上他就进了甘泉宫，一路上人迹皆无，皇上早就安排好了。纵然没有一人看着，卫青还是低着头恭敬地站在大殿的中心等着。皇上负手在高台上看疆域图，没有一点声响。卫青以为皇上要说军机大事，心里放下了块大石头。
　　皇上听见脚步声，转头看卫青已经站定了。卫青本来身材挺拔，虽然称不上十分高大，但也很有气势。然而在这空荡荡的大殿里俯首立着，竟然觉得好像很渺小的样子。武帝蓦然觉得喉头涌上一股火气，急忙转过头看地图。他定了定神说出一句，却不知是问卫青还是问他自己：“朕想把匈奴赶出漠南大漠，如何？”
　　卫青自然认为是在问他，就俯身深鞠一躬：“陛下雄才，臣等定当竭尽全力。”
　　这本来是最正统的答案，然而武帝听了却有些心怀不满的意思：“你没有回答朕的问题。”
　　卫青不动声色，听得皇上缓缓地叹了一声：“若是张骞，若是张骞能够说服了大月氏能够夹击匈奴，我们就多了不少的胜算。”
　　卫青听了心里发紧，却也想起十几年以前那个未满三十岁的年少人，鲜衣怒马执节杖出长安。最后却生死未卜，沦落至此。纵然皇上还念着他，却不能救他于水火之中。
　　这里想着，没想到皇上扯了那地图拖着一路下来到了他面前。地图铺展好了在地上，皇上拉着他一同去看。他站在皇上身边，忽然觉得又紧张又可笑。据说这世界上唯一能够站在皇上身侧的人，就是皇后。
　　那是他的姐姐，他犹记得那时姐姐一袭红裳在百官面前，仪态万方的走过。最后坐在皇上的身侧，接受万民的朝拜。那时自己尚且年轻，满心里都是骄傲和高兴。暂且忘了有多少的责任，多少的危机隐藏在那荣耀之后。看着姐姐走过，脸上也透出喜色。却不见高位上的那人，双眼看着卫子夫走上来，眼角却看向卫青。看着他脸上几乎有些忘形了的笑容，也就露出个笑来。
　　武帝当年册封了那个皇后，六分因为她生了太子，二分是提高卫青的身份方便重用卫青，一分是多年与卫子夫旧情。还有顺带着一分，要看卫青那个笑。
　　他对卫青，也算有一分的真心了，不是么？
　　天心九重，能分一重给卫青。卫青难道不该知足么？
　　皇上并卫青都去看那地图，其实谁也没有看进去。朝堂之上讨论的太多了，皇上几乎有些厌恶了。他纵然雄心壮志的梦想了这么多年，也总有一刻的动摇与厌烦。那地图经常出现在他梦里，他记得他有多恨软弱的父皇送走了哭泣的姐姐。他有多恨听那些灾民的哭诉，看那鲜血的溅出。他有多恨和强盗一般的匈奴人谈判，恨自己每一刻的委曲求全。
　　忍无可忍，无须再忍。可是他还是累了，想在这一刻，轻易的忘了那些国家大事，铁马金戈。然而他知道他不能把这疲态显露了给别人看。皇上这个东西，根本不是人。累了要说不累，病了要说没病。他唯一能够信任看了自己这疲态，还能够接受并且宽容的，就是卫青。
　　皇上抚上自己的额头，轻轻叹了一声：“仲卿啊……”
　　卫青却少见的没有回过神，他好像是陷入了回忆的漩涡。沉浸在皇后册封大典上那鼓乐声中，那一日是他人生中最完美的一日。人人都是笑着的，姐姐，皇上，还有自己。似乎人人都是满足的。
　　因为那是一场，只存在卫青记忆里的大梦。
　　                        
作者有话要说：卡文了，呜呜呜……。求腐摸。




☆、第十一章

作者有话要说：我真的不会写H，掩面中……。拜托不要举报，真的很纯洁的说。
                        
　　卫青记得那日册封大典之后，皇上单独留下了他。那人从高台上沿着蔓延开去的红毯走下来，卫青连忙拜倒。那甘泉宫里同样只有他们两个人，皇上第一次抓住他的下巴，微微俯身。他看进皇上那双黑眸之中，浑身发冷。皇上缓缓的，温和的问：“仲卿，你为什么怕我？”
　　卫青的双手在袍袖下绞紧，他那时还保存着一点点少年人的锐气，就少见的直视着皇上的眼睛，沉声说：“臣不愿意人人都说，臣是靠着姐姐的裙带关系上位。臣只想做自己该做的事情……”
　　“所以不想讨好朕？”
　　卫青的手心出汗，手上的玉笏不断的打滑。他咬了咬牙，还是点头。皇上仔细打量他的脸，抚过他的长眉。卫青心里带着惶恐，可那只手暖的仿佛能软化了他的心。武帝觉得卫青看着自己，睫毛上带着清晨的雾气。他忍不住低头吻上那寒星一般美的眼睛，让颤抖着的人在自己的手下化成一滩水。
　　卫青是蛊，从第一眼看见就在心里种下。岁月越是流转，心里埋藏的越深。皇上几乎开始疑心，自己到底能不能没有这个人。他是多疑的，善变的，残忍的，寡恩的。他连自己的母亲舅舅都可以牺牲，他可以残忍的忘记结发之妻再不回顾。这世界上的一切都是他的，他什么都可以牺牲。
　　如果真的到了非要牺牲这个人的一日，他还能不能。
　　皇上看着失神的卫青，心里感叹。他第一次恐惧自己对一个人实在太过用心。沉默的卫青，像是下一刻就会消失掉。皇上突然抓住了卫青的肩膀，将一惊之下失了防备的卫青抱在怀里。宽大的袍袖之下卫青有些发抖，抓住了皇上的衣襟。
　　脚下是大汉疆域图，万里河山一片逶迤。皇上一抬手抽去了卫青的束发的簪子，卫青的长发劈头盖脸狼狈的散开来遮住了视线。没有等卫青反应过来，皇上大力之下就把卫青按倒在地图上。
　　墨黑的长发扑在地图上，盖住了河朔和漠南。皇上慢慢摸索着解开了卫青的衣带，伏在他身上轻噬卫青的耳垂颈子。听着卫青的呼吸渐重，满意的下手去揉捏卫青的硬挺。卫青十分的硬气，都软在皇帝的手下。他本来是意志最坚强的人，那呻吟声在喉咙里打了个转，被他咬紧的牙关挡回去。
　　皇上这时还有心去看看地图，转过头吻卫青的侧颈：“仲卿，你把长安压住了。我看不到。”
　　卫青这才觉得皇上十二万分的可恨，他已动不得，怎么还能腾出地方来给皇上看地图。可是要动，皇上的手就抓紧了不放。他怎么也提不起这口气，恨的咬牙。
　　皇上已经进去了，卫青又是痛又是癫狂般的快乐。汗水浸湿了长发，身下的地图都被他大力抓的破了。武帝一边动一边去抚摸卫青的唇角，看他已经八分迷醉了的眼睛：“叫我。”
　　卫青神志都不甚清楚了，总算是有惯性提醒他该说点什么。止住了即将脱口而出的呻吟，低声叫了声陛下。武帝听了一笑，加快了速度附耳说：“仲卿，你叫错了。”
　　卫青的耳朵已经是晕红色，烫的怕人。他在混乱的思维里拼命的搜索，又试探般的低低叫了皇上。武帝颇不满意的去拨弄他胸口，佯装薄怒道：“还是不对。仲卿，你再错……”
　　卫青的全身都烧的出汗，快感从小腹升起来，让他的脑子越发的混沌。皇上每一下都顶在那敏感的一点，让他根本无暇思考。除了费力控制自己的呻吟声，抓住一切能抓住的东西，他什么也做不了。滞了半刻都说不出口，武帝等的不耐烦抬手压住他的喉咙，像是教一个小孩子一般耐心的说：“忘了？我提醒你。叫我彻。”
　　纵然再疯狂和痴迷，卫青还是知道这名讳是叫不得的。然而武帝是个执拗的性子。皇上十年没听过人叫他的名字，见了卫青那沉沦的可人样子，非让他叫不可。他的手漫入卫青的长发，打乱了这一袭江山。卫青慢慢的吐出一口气，终究还是顺了皇上的意：“彻。”
　　卫青的声音低沉，气喘不匀之处却有几分拉长了的可怜处。武帝看了他的脸上点点失了血色，长叹一声将他抱在怀里。地上确实冷，垫了一层地图也不行。卫青的后背都是汗，被地上的冷意一激，略微发抖。武帝将下巴靠在他的头顶，让卫青枕着他的胳膊。卫青没来得及计量些什么，就沉沉的睡去。武帝摸了摸他的眼睛，觉得那眼睛仿佛是不安的动了动，却也没睁开。皇上慢慢的叫出一声：“仲卿……”
　　接着眼中漫上一点湿意，却一滴眼泪也没流出来。
　　呵，皇上都是不会哭的怪物。
　　
　　迎着风拉弓，弓弦拉的如同满月。等到箭一离弦，嗖的一声飞出去。借了风的力量，飞的又高又远。李敢看着，满意的笑了。旁边站了另一个人，看了一击掌。李敢含着笑侧脸看去，见霍去病笑得很好看：“好！”
　　他看着看着，不防霍去病在袍袖遮掩之下握住了他的手。他感到那掌心温暖而干燥，所有的烦忧思绪似乎都被那手抚平了。已经是八月里，秋日里虽然有高阳，但接近了夜晚已经吹了凉风。霍去病皱眉看了一眼李敢，抬手帮他整了整衣领护住脖子。
　　纵然这四下无人，李敢还是微微惊慌。他颇恼怒的侧眼看了霍去病，霍去病眼角眉梢都柔和下来，亮亮的笑起来。
　　心里有多少气，伸手不打笑脸人还是正理。李敢整了整脸色，终究还是浅浅的笑出来。霍去病见了，更加觉得喜欢。加力攥了掌心里微凉的手，觉得这天地都敞亮了一般。
　　天色渐黑，李敢想自己不能再逗留了。霍去病静了一刻，就说要送送。李敢猛地一推他的肩膀，用怒气掩盖了惊慌：“扯什么！我父亲若是看到了……”
　　霍去病本来心情甚好，不该计较李敢说出这话。然而他今日却觉得李敢不应该这般，然而究竟他想李敢如何，他又想不出来。他觉得李敢好像根本不想承认他们的情谊。
　　至于霍去病，早就认命了。不过是不凑巧，自己喜欢的人托生成了个男子而不是女子。但若是说因为他是男子就让霍去病放弃了他，万万不可能。断袖就断袖，他并不怕人议论。反正没人介意。他没有父亲，母亲又早就再嫁不管他了。舅父再亲切，终究是管不到他这里的。他这般不在意，李敢却缩手缩脚，让他有点说不出来的生气。
　　可他若真是承认自己因为这事情生气，似乎太伤他的自尊了。李敢莫名其妙的看着他，并不知道他的心思，也猜不出霍去病究竟为何生气。他进了一步轻轻去拍霍去病的肩膀：“怎么了？我……”
　　霍去病心乱，抓住了那只手就要吻上去。李敢一吓，立刻将自己的手抽回。霍去病的眸子瞬间冷下来，气势逼人。虽然没有开口说话，却让人觉得无形的压力扑面而来。然而李敢也不是肯伏低的人，退开一步抱臂凝视霍去病的脸。霍去病坦然和他对视，其实心中如同油煎。自傲压着让他不肯开口央求或是恳谈，他只想李敢说。
　　说什么？李敢越是凝视那眸子，越是清晰的感觉到自己的怒气。他觉得无话可说。既然无话可说，何必流连？你若以为我没有你就活不下去，太小瞧了我。
　　其实论起来，李敢到底是将门公子养尊处优。这辈子要是对谁低过头，大概只有父亲和皇上。霍去病在他眼里，还不值得低这个头。不说值不值得，他丝毫想不出自己的错处。所以看着霍去病那双清澈可以照人的眸子，除了觉得霍去病不可理喻，毫无其他。两人对峙了好一会，在霍去病想要放弃的前一刻，李敢利落的转身而去。
　　霍去病白白筹措了半晌要道歉的话，见了那人远走的背影，全哽在喉咙里。他气的差点咬碎满口的牙齿，暗暗发誓如果这次先低头，老子便姓不得霍了！
　　李敢气的胸口发堵，回了家也是闷闷的。李广素来是少话的人，也看出儿子的不对劲，试探般的问了两句。李敢一抬眼，他竟也说不出什么来。暗叹这小子果然翅膀硬了。三分埋怨，倒有七分我家有儿初长成的骄傲。李广被那皎皎如明月般的眸子一看，清清嗓子过去不提。
　　晚饭没吃下去，李敢揣着一肚子的气在床上辗转反侧。一地的好月光洒在地上，一寸一寸的移下去。李敢睡不着，干脆数着那月光浸染了的地砖。越数心越乱，越数竟越想起霍去病来。真是晦气。最后仰躺着睁着眼睛看着天亮，暗恨自己甚是没出息。
　　李敢在军里人缘好，所以一进来就有人将他拉到一旁。警告他霍校尉正生某位神秘人物的闷气，眼光现在能杀人。为了生命安全，离得越远越好。李敢勉强笑了说了句谢谢，举步向前走。眼见着羽林军操练着，霍去病冷着脸站在前面监督。
　　走近了才知道不是妄言。霍去病脊梁挺直如剑，负手站在前面。听见身后有脚步声也丝毫没动。李敢一接近，就觉得霍去病被一圈冷冰冰的气息包围着，让人难以靠近。他走到身边了，就寻思事情未必没有转圜的余地。霍去病一眼扫过来，那目光竟比昨晚月光还要清冷。李敢本来有些消气，这下新愁旧恨相继跳出来在心里作祟。
　　索性就闭口不言，两人都是沉默。霍去病几乎恼恨成怒，却又拼命告诫自己不要心软。只苦了一干将士，被霍去病当作了出气筒。苦训了一上午都没有休息，到了中午只剩下倒地喘气的份。
　　正巧此时皇上派人来叫霍去病去甘泉宫，霍去病还觉得满腔的怒气没处发泄，叫了一群人纵马出了营门。李敢刚想在旁边提醒一句不要太过招摇了，人已经跑得没有影子了。他气的狠狠一跺脚，周围人都莫名其妙的看着，接着各自散开。
　　霍去病只想宣泄自己一腔的怒火，领头一群人疾风般从市集上掠过。人人都被逼得退到道路两旁，接着议论纷纷。说是哪家的少年郎，这般放肆不羁，公然率兵横行闹市。更有人说皇上当年就是此番情态，心性狂放。霍去病正跟自己并李敢生气，一句也没听见。只是昂首快马往甘泉宫赶。
　　孰不知他这番的目无法纪，有人报给了武帝听。卫青正随侍在侧，听了这话不禁头上冒火。然而皇上却笑得旁若无人。等霍去病整装来了，就笑着打量的一番。接着指着问卫青：“仲卿啊，依朕看，还真是有那么点像的。这模样，这脾气，倒真是朕当年的样子。”
　　卫青听了惶恐不已，霍去病却揣着自己那一腔心事没什么反应。天子叮嘱了两句就叫卫青和霍去病一并去细柳营看看。卫青一路上破天荒的狠训了霍去病一顿，霍去病也破天荒的意志消沉一句没有还嘴。卫青倒觉得甚是稀奇，说到最后自己好没意思就住了口。
　　霍去病这厢里只是恨李敢那副没事人的样子，恨得胸中一口浊气不知怎么如何都发泄不出。纵然如何迎风跑马，借酒消愁都不能让他忘了李敢的影子。只恨不得这世间有后悔药，好让他服一剂少受些折磨。
　　




☆、第十二章

　　马上是八月十五，合家团圆。宫里有家宴，皇上也因为过节放了一天的早朝。卫青少有的半日清闲，本想多睡一会。谁知早起已成了习惯，到了寅时三刻准时睁开了眼睛。妻还在身边安睡着，睫毛微动像是陷入了美好的梦境。
　　他撑着头仔细看了看妻，竟看到了皱纹和白发。卫青连妻今年究竟多大岁数，都记不太清了。着实愧疚万分，抬手摸了摸妻的面颊。
　　想起自己少年时，人人都看不起他。父亲厌恶，继母奴役，兄弟鄙夷。那时候只有这个少女，虽然面目平常，却一心向着卫青。卫青进了皇宫，记得她日夜忧心担忧，站在门口等着盼着。他回去了之后，见那女子一双眼睛都哭肿的如同一个桃儿，却灿烂的笑出声来。卫青从不知道自己能够给谁带来这般的快乐，心里升起的骄傲和怜惜淹没了自己。
　　他顶着所有的压力娶了她，一个家世平常面目平凡的女子。生了三个孩子，十几年过去了一门四位侯爷。妻总说自己从没想到会有这样的好运，以为嫁给了他就是幸运了，却没成想卫青还能如此的位高权重。卫青总是觉得，这世界上大概只有这个女子，无论他如何，都是一片真心。
　　可是他却没有几分真心给她，让他陷入了无尽的愧疚和无奈。
　　人的心有时候，说大可大，说小可小。他装下的东西已经太多了，竟腾不出个空位给那年笑着扑到他怀里的快乐的女子。他一生从来不求名垂青史，只求无愧于心，不要欠了别人的。只是他注定是要负尽了这个在他身边做着甜梦的妻。
　　妻在他的抚摸下慢慢的醒来，眼睛里起初是一片的迷茫。一瞬之后亮起来，盛满了欣喜。她捂着嘴打了个哈欠：“你今日无事么？若是合家能过个团圆节，那可太好了。”
　　在这等请求之下，卫青无论如何也说不出一个不字。妻见他点了头，高兴的从床上跳下去忙东忙西。三个孩子少见父亲不忙碌的时候，都在大厅里垂首等着。卫青一过去招手，两个大的孩子都笑起来扑过来。卫青一手拉了一个，领着去看还在襁褓里的小儿子卫登。这人事不知的小孩子，因为父亲的沙场上浴血奋战，竟封侯食邑一千三百户。是多少武将梦寐以求而不得的。卫青想起自己小时候那种落魄穷窘的样子，天差地别也不过如此。
　　为人父母的人若是小时候受了些罪，越发的想要在孩子身上补偿回来。他受过的那些罪，断断不肯让自己的孩子再受一次。若说卫青为人恬淡，其实对儿子教育也很严格。只是看不得孩子哭闹，心太软。妻常说两个孩子也该父亲管教管教才是。然而卫青一则事忙，二则实在舍不得。两个孩子最爱卫青这耳根软的毛病，在父亲面前从不拘束。
　　卫青哄着小儿子，看着两个儿子在大厅里四处的窜。妻忙着安排打点卫青那些门客，焦头烂额。卫青倒是闲的很，领着两个孩子到院子里踢蹴鞠。晚上吃了团圆饭，妻说起该叫霍去病来。但那小子早就没影了，几天也没见着了。卫青听了略皱一皱眉，觉得霍去病这几个月都行事诡异的很，像是转了性子。然而也没放在心上，毕竟已经十七八岁的人，也不会吃亏。何苦管了让自己心烦。
　　
　　说起霍去病，卫青口里的混小子正喝的有些糊涂了。也不知道自己到底给了多少钱，反正给少了人家不敢朝他要，给多了自己也不心疼。迷迷糊糊的出去牵自己那匹马，马闻到酒味颇为不满的后退了一步。霍去病暗想这马的臭脾气倒跟李敢有的一拼，实在可恨。毫不客气的拉了缰绳，上马之后却不知自己该往哪里去。索性让马自己走，他昏昏沉沉的在马上抬头去看那一轮明月。又大又圆的月亮，月光好的能照清楚了前面的路。霍去病觉得天幕低垂，似乎月亮很近的样子。然而抬手却怎么也摸不到，最后泄气的靠在马颈上。
　　走着走着马停了，霍去病抬起迷离的醉眼一瞧，居然是郎中令李广的府邸。人不争气，马也不争气。看来这马好吃懒做，就知道回家的路怎么走。
　　可他也就势滑下马，站在门前怔愣的看着。霍去病想抬手敲门，却怎么也抬不起手臂。他觉得自己很无能，却也很难过。这是他第六个自己过的中秋节。幼年时舅父总是把他叫过去，围坐着一起赏月。他那时候年纪小，也觉得很温暖。然而懂事之后虽然舅父舅母一样慈爱，他却觉得在人家的家庭他是多余的。那个家庭里没有他的位子，哪个家庭都没有他的位子。他想起从没有出现在生命里的父亲，幼年时抛下他改嫁的母亲。
　　中秋节其实是个很可怕的日子，以人的团圆和快乐衬托失意人的孤独和凄凉。这种日子里，孤单和不被接纳的痛苦都无限量的放大。
　　霍去病真想狠命的一踹那门，大吼一句老子不姓霍了！李敢你给老子滚出来！然而他什么也没做什么也没说。这大好的团圆日子，父子其乐融融共享天伦。他一个外人，凑得什么热闹？
　　夜风很冷，吹的骨头缝隙里都透出冷意。霍去病呆呆的站在门口，心里茫茫然不知该去往何方。
　　李敢和父亲吃完了晚饭，却也没想像寻常人家一般坐在庭院里赏月。母亲早逝，上面两个兄长也先父亲而去。这等日子总是让父亲分外的难过，两人怏怏的吃了饭就各自回去。下人们今日都放了假，这偌大的房子显得空旷而不祥。李敢在屋子里捧着一卷书，心里忽然有些莫名的异样。坐也坐不住，索性牵了马要出门。
　　一把推开门，迎面而来冷风吹的李敢一抖。等他定睛一看，门口站着个人失了魂魄一般呆呆的看向他。李敢走近了一看，见他肩上结了一层浓霜。接着小心地去握那人垂在身侧的手，竟然一点活人的暖和气都没了。
　　李敢立刻大怒，当胸狠狠一拳：“混蛋！外面不冷么！”
　　一句话骂完了当真痛快，几日里的郁结之气都吐了出来。霍去病被重重一击，反而回了神。觉得喉头委屈的哽住了，抓住李敢的手顺势一带就把人紧紧扣在怀里。
　　李敢一直觉得，霍去病像太阳一般炽烈而有活力。但那个怀抱实在太冷了，胸口都是夜色寒霜的温度。感觉霍去病的胳膊有力的按着他的后背将他越抱越紧，李敢也就缓缓地回抱霍去病。
　　半晌无言。霍去病靠着李敢的颈子，哑着嗓子迸一句：“我错了……”
　　李敢因为这一句委屈又可怜的伪道歉，心软的一塌糊涂。用胳膊抵着霍去病的胸膛抬头刚要说点什么，被霍去病死死的抱住。接着就听霍去病在耳边说了一大堆：“我错了我错了，你别生我气……”
　　纵然再舍不得，此刻心里却有几分骄傲和胜利感。看今朝到底是谁逃不出谁的掌心？李敢管不住满足的笑意慢慢溢满了他的唇角，等他反应过来，他已经笑得脸都酸了。
　　霍去病见他半天都是沉默，以为李敢还是不愿意跟他讲话。气半点也不敢再有，只是着急的恨不能把心挖出来给李敢看看。他素来最是心高气傲，心里认错了嘴上却半点不肯退让的人。如今好话都说尽了，不仅口干舌燥而且心焦不已。怀里的人还是半点反应都没有。
　　他几乎有些灰心了，却见李敢直起身子看着他的眼睛。虽然故作严肃，但是一双眼睛已经泄漏了笑意：“知错就改，善莫大焉。”
　　霍去病气的咬牙，伪君子。
　　总算松了一口气。静静的抱了一刻，霍去病辗转去吻李敢的颈子。李敢暗叫此事不妙，连忙尴尬的推开了。霍去病也不以为意，自己上了马低声问：“陪我去赏月？”
　　李敢也上了马，见霍去病毫不犹豫的靠过来拉自己的手。纵然四下无人，还是有热感从颈子悄悄上升。他点了点头，又问了一句：“去哪？”
　　霍去病一挑眉，仿佛要做恶事的稚童：“常闻将门李氏骑射天下一绝，鄙人艳羡已久。今日不如比试一番，谁先到了渭河边谁赢！”
　　霍去病不是君子，所以话音未落就一鞭抽下扬长而去。李敢愣了一瞬，立刻追上。一路上只有鞭子带起的呼啸风声和两人的呼喝声。
　　李广当年号称骑射独步天下，儿子自然也得了真传。李敢始终和霍去病并辔而行，却未尽全力。眼见着渭河不远，就少见的得意忘形看向霍去病：“你若输了，我可怎么罚你？”
　　霍去病拉一拉马缰，大笑着回了一声未必。就在两人都看到倒映着月色，波光粼粼的河面的那一刻，霍去病猛地从马上起身。喝了一声蹬了马头跳将下来。跃过一尺有余，正好到了河岸边。李敢早就看呆了，那人衣裾翩飞仿佛是一只翱翔的鹰，浑身充满了爆发力和不顾一切的狠劲。
　　终究是不如他的。
　　李敢暗叹了一声，缓缓叫停了马。见霍去病脸上挂着个大大的笑容，负手站在河边等着李敢走过去。李敢在几步远处站定。觉得霍去病整个人浸在明月光里，眼角眉梢都盛着那月光般柔亮的笑意。
　　霍去病见他不过来，以为是输了心里难过。不由得恨自己为何非要争这个先机，让了他不知有多好。但事已至此，就讪讪的走过来拉李敢的手。李敢才回过神来，冲着霍去病一笑。
　　笑得当真好看，好看的让人心痛。霍去病只觉得这一生没见过这样美的东西，像是能击穿人的心脏。他有点恍惚的拉着李敢在青草地上坐下，听李敢懊恼的问：“我输了，你要如何罚我？”
　　霍去病想说罚你吻我，但怕这人脸皮太薄恼羞成怒。折腾了一夜觉得累了，就舒舒服服的躺在李敢腿上。李敢脸上大红，幸亏这夜色掩着看不清楚。霍去病阖眼想了想，就先笑出声来：“你给我唱首歌怎么样？”
　　李敢更是紧张加上别扭，支吾了半天才喃喃一句：“我不会唱歌。”
　　霍去病哼了一声，静静的等着。李敢窘迫了半晌，说了一句：“我给你念首诗吧。”没等霍去病出言反对，自己就开口念诗经里的《子衿》：“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。”
　　霍去病暗道事情不妙，这不是说自己呢么？现在可什么都不敢说，若是又把这人惹急了，自己可哄不回来。所以按捺着性子听了，却也听进去入迷了。李敢的声音好听，并不像一般男子那般粗嘎，反而低沉中有几分腼腆之意。这样月色，这般良人，如何不爱？
　　若是再读下去，霍去病怕自己的心都要听得化了。等李敢话音一落，就轻笑出声。李敢说不出口的话，全在这诗里。见霍去病笑不可抑，以为是取笑他。更觉得热度从耳后爬上面颊，烧的人不舒服。左右如何逃都逃不过这赖在自己膝上的人，就赌气撇过头去看地上的青草。
　　霍去病笑了一阵渐无声息，引得李敢又低头去瞧。见那人眸子晶莹，衬着月色，像是面前河面波光万点。霍去病慢慢撑起身子，附耳道：“我也念一首给你听听，如何？”
　　没等李敢回答，霍去病自带着三分笑意徐徐吟来：“彼狡童兮，不与我言兮。维子之故，使我不能餐兮。彼狡童兮，不与我食兮。维子之故，使我不能息兮。”
　　霍去病一首诗没有念完，已攫了李敢的下巴，缓缓地吻上去。辗转琢磨到了耳垂，衔在口中咂摸着。李敢早已不自觉的浅笑，忽然正色薄嗔一句：“我是狡童？”
　　霍去病埋首于李敢的颈窝，闷声笑道:“哪里。李公子其人皎皎如天上月，吾辈不可企及也。”
　　说完了一句，呼吸渐轻沉沉睡去。李敢起先不信，以为是霍去病装睡了戏弄他。然而轻轻一推，竟无一丝反应。若说是个孩子，也不当说睡就睡，不分时间地点。然而霍去病心中一块大石落地，轻松无比。心里舒服之后，越发显出疲惫来。这几日仿佛有人把自己的心肝都攫去了，空荡荡的难受。如今抱着怀里的人，十二万分的安定，不知不觉就陷入了一片黑沉。一觉甚好，连梦都不曾做一个。
　　李敢无法，也只能将人往怀里按一按，轻轻的拍一拍。仰头去看那天幕之上高悬的明月，照着霍去病的后颈。李敢想了一想，将自己的手护上去，挡着迎面吹来的寒风。接着自己也闭上眼睛，安心的睡了。
　　                        
作者有话要说：偶想写点小温馨，奈何这故事实在不温馨。多谢看文的朋友，鞠躬。




☆、第十三章

　　转眼就是十二月，辎重车马，一干都准备的差不多。明年三月，就要出塞。纵然卫青已经四次出征，妻还是有一份不放心。从十二月起就郁郁不乐，似有心事。卫青忙乱成一团，照例忽略了家中的一切。天子三天两头宣召卫青进宫值夜，虽然众人都有些疑惑，但都摄于天子威严闭口不谈。卫青见众人眼中的疑问艳羡，却在心底里苦笑。
　　既然叫了他来值夜，卫青自然不敢怠慢。三更了还带着人巡查，一群人脚步声沉重。皇上正在宣室殿批阅奏折，听脚步声近了刚要斥责，抬眼看见卫青的影子闪过。心里一软，训斥的话也没说出口。这一抬头才知道自己已连续看了一个半时辰，眼睛酸涩。索性推了案子长身而起，高声叫了声卫青。
　　卫青遥遥听了有人叫他，就知道是皇上。这人在朝堂上声若洪钟，此刻尾音却弱了，可见是疲累不已。卫青心中暗叹，吩咐了人仔细巡查，自己快步往宣室殿里走。
　　进去了看见皇上穿着便衣，是一件大红色的袍子。皇上年轻时最爱红色，那样的红色若是穿在女子身上，就显得艳俗了。然而穿在天子身上，竟有如烈日般光芒不可直视。然而年长之后，只看见穿玄色或是深青。衬得人稳重，也衬得人老相。
　　今日一见，似乎想起少年时鲜衣怒马于上林苑肆意游乐的时候。卫青一时恍惚，低下头去思量。皇上远远的站着看着他微笑，接着招手让他靠近。卫青又是犹豫了一刻，就缓步上前。见皇上手里一卷竹简，以为是军机大事，连忙低下头。
　　皇上今日累了，见卫青垂着眼睛一般样子，也无心计较。又招手叫卫青近些，卫青缓了一刻，硬着头皮走过去。被皇上一把拉住，按着去看那竹简上的字。
　　却不是什么军机大事，清清楚楚的是诗经郑风的《东门之》。卫青自小读书不多，之后虽是武将，大抵也读了些诗书。这篇却没怎么见过，于是凝神读下去。
　　“东门之，茹在阪。其室则迩，其人甚远。东门之栗，有践家室。岂不尔思？子不我即。”
　　纵然再不通诗书，这般浅显的也看得懂。诗里的女子埋怨心上人虽然住的很近，却十分疏远。她日日盼望他来，他却无动于衷。卫青看完了心里一动，却不知道皇上到底要他有个什么反应。皇上已一只手环住了卫青的腰际，熟悉的触感布满了手心。武帝闻着那魂牵梦萦的苜蓿草味，又忍不住凑近了几分。
　　卫青垂着眼睛似乎不为所动，实则眼中波涛暗涌。皇上从希冀等到失望，到最后的点点怨愤之意了。冷冷的哼出一声：“依朕看，朕恐怕比这诗里的人还惨了点。”
　　卫青勉强一笑，却不知如何应答。他若说微臣惶恐，甚是不应景。然而除了这一句，他实在词穷。卫青本是口拙之人。除了战场上沉着有度，兵法上滔滔不绝，平日里谨小慎微话不肯多说一句。只是明白言多必失的道理，这么多双眼睛看着等着他的把柄，只说错了一句就会万劫不复。
　　卫青沉默了半晌，觉得腰际的手慢慢的扣紧，几乎要嵌入了他的身体。疼痛惊慌之下，头上冒出点点的汗迹。皇上低头看了，心里纵然有气，也舍不得他如此。缓缓放松了手，见卫青抬起头来看他。
　　卫青的唇角已有了苦纹，鬓发间也不复全然青黑。只是一双眸子，丝毫看不出岁月的痕迹。一如当年见到的一般璀璨，让人流连。皇上记得那一日在平阳公主府邸的欢宴，不似如今这宣室殿里几盏油灯的昏暗。一片华灯照的亮如白昼，皇上已喝的微醺。在尚衣轩亵玩了卫子夫，自己整装出来闲适的躺在地上。
　　远见着一个人跪在当中，一头长发束的不好，披散下来盖住了脸。皇上少年心性，叫他抬头来看。就看见一个相仿年纪的少年，刀刻一般的轮廓，皱着一双浓眉。纵然故作淡然，掩不住那眉间一点腼腆不安之意。皇上看了看他的脸，听平阳姊说这人叫卫青，是卫子夫的亲弟。他心不在焉的听了，撑着头看向平阳公主。可是耐不住心痒，又偷看了一眼。见少年颔首低眉，却被那高烛照着，脸上薄薄的一层晕黄色。
　　他那晚上看上的，先是卫子夫那梨花带雨的一哭。他看上了卫子夫的媚眼如丝，长发如瀑。只是真正在他心里刻下了痕迹的，却是那个规矩而局促的跪在厅中的人。那少年的乌发遮着他半张脸，顺着眉梢流下来，让人看了无限的神往。
　　如今岁月苍茫，可是怀中这人依旧在这里。总算上天，待他不薄。
　　卫青不知皇上的意思，只见皇上死死的盯着他瞧，却好像看进了什么辽远的回忆里。皇上只觉得那双眸子能溺死了人，像是个深黑色的漩涡。明知道危险，却让人一无反顾。
　　卫青想起的，也是那个晚上。那时因为姐姐的受宠，平阳公主有心提拔他。让他跪着等皇上看一眼。他跪在那里，心里忐忑。却全然没有姐姐被宠之后的欣喜。他知道姐姐得偿夙愿，该心满意足。然而他一时却反应不过来，还是茫茫然的看不清楚自己的命运将会如何改变。
　　那穿了正红色袍子的人，闲适的歪着。不论怎么失去仪态，都挂着一脸无可指摘的笑容。他恭顺的低下头，脑子里还是空白的。平阳公主的声音在耳边嗡嗡乱响，吵得他无法思考。皇上似乎说他双眼如炬，日后贵不可言。他从不相信这等相面之说，只是那一日出奇的信服。
　　少年时的天子，就有那种让人信服的魔力。他说出的话，都可以成真。不是因为他握有至高无上的权力，而是因为他与生俱来的自信和人格魅力，可以瞬间感染人。
　　他知道他应当感恩，从寒微到荣华，都是天子的提拔。他被天子玩弄，并没有什么不甘。只是他，并不愿意这样。
　　他不以自己出身低微为耻，不以自己小心谨慎为耻。他为耻的是，那些夜晚，那些意乱情迷之下的谄媚。卫青常常想自己如果早知道自己会走到这一步，当初是否会做出不同的选择。
　　千金难买早知道。
　　
　　下雪了。
　　李敢站在窗口望着，脑子里却不是这茫茫大雪。冷风吹着，反而清醒，赶不走脑子里的影子。
　　霍去病。他想起来，唇角徐徐泻出一个笑容。手指扣着窗棱，微微倾身往外看。大门是开着的，那个影子就站在那里。
　　看错了么？李敢下意识的去摸自己的眼睛。世界上哪有这么巧的事情，我想着他的时候，他就来了？
　　霍去病的袍子上落满了雪，玄黑色的披风衬着纯色的雪，像是个画中人。他远远的看着李敢站在窗子前，风灌满了他的袖子。心里倒替他觉得冷了，就举步往里面走。门也没掩好，霍去病进去转身去关门。一片温暖密实的烙在他的背上，李敢的温热的呼吸拂在他的耳际，吹的人痒痒的。霍去病反应过来之前，他已经笑得唇角咧到耳根。
　　李敢的手扣紧在霍去病的胸前，被霍去病拉下去攥在掌心里。霍去病侧头见李敢微阖着眼睛舒服的靠着，笑着说出一句：“到炉子边去，行不行？我冷。”
　　李敢心里半是好笑半是暖洋洋的喜意。他的手依旧灼热，穿的又多，哪里就冷了。只是怕自己吹多了风着凉，才找个了借口把他赶到火炉边去。李敢轻轻的在霍去病的后颈吻一下，放开手转身。
　　霍去病抬手去摸自己的后颈，反复的摩挲那个位置，像是想要把触感刻在自己心里。李敢坐在炉子边，将手凑到火边。霍去病在旁边坐下，搅动着底下的木块。李敢略微苍白的脸映着火光，显出了点活气。霍去病这才松了一口气。
　　看得久了，才知道李敢这人是非常沉闷的人。喜怒不形于色，面上总是淡淡如同平湖一般。若是无人问，他自然也就没话说。所以霍去病刚开始总是绞尽脑汁的找寻话题。霍去病有时想想，也觉得非常不可思议。他们本来是非常不同的两个人，霍去病飞扬跳脱，无论站在那里都是人们的焦点。然而李敢却是那种站在阴影里抬头看阳光的人，如果他和霍去病站在一起，很容易就被人忽略了。他自己看起来似乎也不以为意，享受这种冷落和孤独。
　　霍去病性子里的跳脱和不羁，在和李敢慢慢的相处之间好像被磨没了。慢慢发现两个人在一起即使不说话，各做各的事也很有趣。大概真正喜欢一个人就是，即使什么也不说也觉得自然。
　　所以两个人肩并着肩围坐在火炉边，霍去病抿着嘴唇什么也没说。李敢也不甚在意，缓缓搓着手靠近火光。直到霍去病碰碰他的肩膀，他才回头看着霍去病微笑着的脸庞。霍去病探出手握住他垂在身侧的一只手：“我们出去？”
　　李敢听出那语调里饱含着的期待和一丝祈求，徐徐的笑起来。霍去病并不是好静的人，若是让他陪着自己坐在这火炉边什么也不说的一整晚，他大概会觉得无聊。李敢在屋子里待了许久，也想着出门透透气。于是就一点头，眼见着霍去病的眼睛瞬间亮起来，心里最后一丝犹疑也打消了。
　　霍去病非看着他包裹得严严实实的才出了门。外面好大的雪，屋子里看着不觉得。一出门就看马蹄陷入了雪地里几寸，各户窗下的雪被风一吹卷起近一尺。飞雪吹的人迷了眼睛，连方向都不太认得。所幸李敢换来的这匹墨骐十分有灵性，跟在霍去病的马旁边不紧不慢的走。
　　李敢先前只是顺服的跟着，慢慢却觉出这一点点的不自然。他本来不是轻易低头的人，也不肯随便的倚赖他人。便是和父亲一起出行，他也没有这般的随意跟着。觉得身侧这人便是把自己领到悬崖边上，自己大概也没什么犹豫跟着跳下去。
　　原来到了这一步。李敢这几个月仔细的想了一想，觉得自己同霍去病这份不简单，恐怕是要成真了。且不说霍去病如何对他上心，他自己心里，怕也舍不得霍去病。成日里见着，就没什么感觉。若真是一两日不见，就怔怔然仿若魂都没了。长了这么大，父亲在男女之事上，并不拘着他太过。所以北里教坊里的女子，他也并不是没见过。本来也没看出几分意思来，近几个月长和霍去病一起，更仿佛对女子没什么兴趣。
　　这世间不是没有坐怀不乱的柳下惠的。心里有美玉，自然看不见手里的石头。
　　                        
作者有话要说：求围观，求包养。这文写的很不好么，都没人看的说。失去信心了……




☆、第十四章

　　风雪里路上也没什么人，只有呼啸着的风吹着面颊，仿若极厉的刀子。李敢觉得已经走了不短的距离，然而霍去病却还没有停步的意思。李敢也并不想问，只是这风甚冷，脸颊刮得痛。又走了一刻，没等李敢问出口，霍去病终于停下来：“到了。”
　　李敢转头一看，是常来喝酒的那间食肆。小二顶着风过来牵了马，李敢和霍去病就往里面走。掀开了帘子，一阵热风夹杂着腥膻气扑面而来。也许是因为接近年关，况且这么大的雪，食肆里面并无食客。只有一个小伙计在角落里架了一个火炉，用铁丝穿着炙烤着什么。
　　在外面冷的久了，这店里的烟火气也不讨厌。霍去病和李敢坐在靠窗的老位置上，略推开一缝呼吸些新鲜的空气。李敢一边搓手呵气，一边看霍去病的面颊被风吹的浮起两片冷红。搓了两下，就用搓热了的手心去贴他冷的面孔。霍去病往前微微倾身，舒服的眯起眼睛。笑容里七分欢喜，三分得意。
　　李敢见霍去病笑成这样，反而心里不舒服，白白心疼了他一般。正好小二送过来刚出了炉的烤肉，李敢就势就放下了手。肉已经烤的油汪汪的，醪糟腌到了入味，一入口就是满口的香。李敢尝了一口，就觉得这食肆不凡。见霍去病拿着个筷子却仿佛是一柄利刃，轻轻送送的割下一块来夹到李敢碗里。李敢先开始只是忙着吃，没注意霍去病极耐心的切了送过来。等吃了个半饱，才抬头见霍去病不紧不慢一边切一边看李敢，嘴角满满的笑意只怕要溢出来了。
　　李敢被看了半晌，也不好意思。正巧小二过来，他就随口问一句掩饰尴尬：“这大雪里面，生意不怎么好么？”
　　小二也是相熟的，笑嘻嘻的没什么忌讳：“小店虽不出名，可是也有几个常客的。只是今天霍少爷包了小店，图个清静。”
　　他光看着李敢讲话，没见霍去病刀子一般的目光飞过去要杀人一般。霍去病听着小二讲了实话，心里懊恼怕李敢又是不高兴。他总觉得李敢这脾气有些怪了。他做些讨李敢开心的事情，李敢总是淡淡的样子，不领情则罢有时还会生气。就是生气，若不仔细看也看不出来。安安静静的样子让人看了心里反而难受。
　　李敢看着霍去病脸上流露出的一丝紧张，心就一软。他本来也并不生气，只是觉得霍去病有时做的太过了。容易招人话柄，而且也让他很不好意思。今日没人看着，他心先放下了一半。想来也不必让霍去病不悦，不经意般淡淡的说：“清静也没什么不好。只是我在清静处待久了，到了这里很想寻个热闹。看来是不得了。”
　　小二听了也是赔笑，接着就下去了。霍去病听这话里并没有责备他的意思，大松了一口气。接着低头去切肉，却听李敢低低念了一句：“旁边既然有刀子，何必和人家的筷子过不去。你吃完了这顿，可浪费了多少双筷子。”
　　霍去病听了一笑，见李敢低着头，却能看见那嘴角噙着笑意。拍了拍手放下筷子，才看见这筷子让他用来切肉，确实都磨得尖了。李敢吃了半晌，突然觉得少了点什么。他抬手叫了小二：“你这里有什么酒？”
　　霍去病刚要出声阻止，李敢就转脸笑着对他说：“这大雪天里有烤肉，怎么能没酒？”小二正巧说了有陈年的醇酒，李敢就吩咐拿两个杯子来。霍去病在旁边急忙叮嘱：“拿一个。”
　　李敢瞥了霍去病一眼，霍去病理直气壮的说：“李老将军说了，你若再喝酒，皇上来了都救不了你的罚跪。”
　　这几个月里两个人厮混着，一到酒肆里必定要喝一点酒。只是李敢的酒量没什么长进，一喝醉了第二天就要罚跪。他一在院子里跪下，就有下人得了霍去病的好处去通风报信。霍去病去了几次也没拦住，李广越发没给霍去病好脸色，更说皇上来了也管不得他教育儿子。霍去病心里窝火，却也无可奈何。只是暗暗发誓从此再不让李敢乱喝酒。
　　李敢听了一阵尴尬，也不再坚持。他看着霍去病的眼睛：“只是你一个人喝酒，太孤单了。还是拿两个杯子吧。”
　　小二正在这里左看右看，不知道听谁的好。见霍去病不再出声反对，就小跑着去拿了两个杯子并一壶酒来。李敢接了将自己的杯子倒扣在桌子上，揽了袖子给霍去病倒上一杯：“这杯子就当是我陪你了。”
　　白瓷的酒杯里，映着烟霞色。霍去病看李敢浸在烛光中的笑脸，心头是从未有过的舒展。他觉得这像一场梦，李敢笑得像一场梦。李敢的眸子很暖，很漂亮。像是琥珀在黑暗里放久了，阳光一照就放出暖色的光。并不耀眼，可是看了就让人觉得美的不可侵犯。
　　酒不醉人，人自醉。千般美酒在前，不如良人醉人。
　　
　　霍去病的头变得很重，好像又很轻。忘了今夕何夕，忘了此时此地。只有面前这个人，现世安好。只有美酒映着他的眸子，只有李敢温暖的指尖摸他的眉心。
　　多好。好到他想，把这一刻，拉成一辈子那么长。不，如果可能，拉到天荒地老那么长。等海水枯竭，石头腐烂，他还是坐在这里，看这个人对自己微笑。
　　那时候不必论悲喜，只是相对而已。
　　霍去病觉得自己没醉，可是他好像是醉了。因为李敢似乎叫他的名字，他也听不清楚。他茫茫的伸出手，抓住手边能抓住的一切。李敢的腕子被他握在掌心里，他糊里糊涂的就靠上去。
　　李敢眼睁睁的看着一坛都没喝到的霍去病，醉的一塌糊涂靠在他的腕子上睡去。灯光下黑发如墨，光彩要灼痛了人的眼睛。一张棱角分明英俊的脸上，却是孩子般安然的表情。像是陷入一场甜梦，满满的笑容填满了他的脸。李敢想了半天看了半天，终究狠不下这个心叫醒孩子般睡着的人。他轻轻扣了桌子结了账，小二低垂着眼睛装作什么也没看见。
　　李敢就这么坐着，等着。霍去病的头沉甸甸的压着他的手，慢慢的就麻木了。可他出奇的耐心，出奇的快乐。有暖意从心底里升起来，蔓延到整个身体。他的心轻松的能飘起来，只因为眼前这个人安静的靠着他的腕子甜睡。李敢摸摸他的额头，看着霍去病的眉间缓缓松开，模糊的叫自己的名字。
　　如果这一刻能够成为一生，这一份快乐能够延续到永远。如果他能带着这安然和平静到天涯海角去，一切岂非完美。
　　只是他很快就放弃了这个想法，他太清楚这世间的道理。所有的美好，都只是这一刻而已。
　　八年后，霍去病是大司马，权倾朝野万人之上。他来这个酒肆的时候，店家忙忙清了客人等着他。他站在门口看着一室的冷清，恍惚觉得李敢的肩膀还靠着他。炙肉的味道没有变，小二讪笑的脸没有变，靠窗的案子没有变。可他分明觉得一切陌生而又熟悉，像是一场逝去的春梦一般。
　　霍去病一个人坐在老位置上吹着夏日夜晚的风，突然觉得冷。这酒肆好像很空，世界好像空旷，只剩下他一个人。
　　他取了一个杯子，扣在对面。自己捧了酒杯，酒液火一样的一路灼烧他的喉咙，痛的他差点流出眼泪。眼前恍然是李敢徐徐的笑着，他探出手去抓，只有空气和寂寞。
　　没有了。逝去的东西，抓不住了。他想起李敢说，热闹一点未必不好。只是千万人的热闹，从此和他无关。长安开的好花，艳艳灼灼要烧到天边去。杨柳下有美人如云，只是脸上都是悲戚之色。
　　心空荡荡的仿佛有回声，有人在耳边低低的叫他。声音软而绵长，像是八年前那人叫他起来，不要在这里睡觉。他闭着眼睛呵呵的笑出声来，故意闭着眼睛装睡。
　　如果闭着眼睛不看，是不是一切都像以前一样。变老的只是人心，时光还停在酒肆里没有动。李敢的影子还在案子前，声音还萦绕在耳边。温暖还在指尖停着，没有十指之间的冰冷。
　　他想起李敢的眼睛，那黑白分明的眸子，清冽如水。他的一生，仿佛都被那眸子看透了。
　　没有了那个人，为何一生就变得如此漫长。
　　




☆、第十五章

　　三月初五，黄道吉日。宜出行。
　　这是钦天监一群老头子凑在一起，算了几天几夜的成果。最后由最老的那个颤巍巍的捧着竹简，告诉皇上。
　　皇上拧着眉毛看了，卫青在底下恭顺的站着。心里其实觉得好笑，三月初五，十五，二十五对他又有什么分别。迟早要走，哪天不可？
　　他从来不信这个，不语怪力乱神。
　　皇上看了半晌，少见的违逆了那个须发皆白的老头子的意思。虽然语气温和，底下却是不可动摇的决意：“换个日子。”
　　老头子连忙跪到，大声请罪。然而年老之人气力不继，话尾全是颤音。卫青看了有几分心头不忍，悄悄抬眼看一下坐在那里的皇上。皇上面色有如平湖，唇角却不自然的下垂。接着皇上慢慢的说：“朕没有责备你的意思，只是要你换个日子。”
　　老头子走了，卫青也想要出声告退。皇上却已经站起身来，缓缓地从高阶上走下来：“仲卿，你可知道朕为什么不让你三月初五就走？”
　　卫青脑子一片混乱，张口结舌。他拼命的想到底三月初五是个什么日子，三月天里额头竟流下汗来。皇上已经走到他身边，他连忙俯□去。皇上的手停在那里，犹豫了片刻还是重重的拍在他的肩头上：“三月初六，不是你的生辰么？”
　　卫青愣了一刻，仿佛没听懂一般，然后一时恍然。他自己竟不记得了，三月初六可不是他的生辰。母亲当年费了好大的力气才想起来，三月初六是好日子。民间说六表顺利，是卫青是贵人的一大证明。
　　其实谁也不记得，连生养了他的母亲都想了片刻才想起来。他不记得自己何时告诉了皇上，可皇上却还记得这般清楚。
　　卫青不知道自己该欢喜还是该忧虑。此时他很想问问天子，知不知道他姐姐的生辰。若是知道也罢，不知道……
　　不知道如何？不知道就证明了皇上对自己比对姐姐多了多少真心？不知道就证明自己有多么的重要？
　　人贵有自知之明。
　　卫青在所有的困境和艰辛中，明白了这一点。人命本就如草芥一般，一切都是天命。所以他默默的垂下眼，不做声。
　　天子看了看依旧沉默的卫青，真真体会到什么叫哭笑不得。他以为卫青大概会有一瞬间的感动，然而卫青神色一丝未变，连眉梢都不曾动一下。他好像离卫青如此之近，又如此之远。
　　绝好的臣子，绝顶忠诚的狗。无情时觉得可爱，有情之时，却觉得有几分格外的可恨。因为那人都只把自己当成效忠的对象，不曾有过半分的真情真意。那么自己这般的想着念着，放在心尖上，岂不是自作多情？
　　这世界上，没有人敢说天子自作多情。
　　然而卫青举手投足，就是这个意思。不得不让天之骄子心头怒火，越发炽热。
　　可若真是罚他，卫青仿若没事人一般的谢恩称罪，摆出适当的惶恐的表情。只是那一双眸子明明白白的写着，我并不认罪。
　　看的让人，想把那眼睛挖出来踩两脚才好。可是那张脸上，绝好的一双眸子衬着。让天子都有些舍不得。
　　全天下的美人，全天下的财富，都是天子的。所以天子一声令下，什么都可以浪费毫不顾惜。只是舍不得那一双好眼睛，只能让它们好好的长在卫青的脸上，帮着卫青气人。
　　天子叹息着抚上自己的额头，果真可恨可怖。可恨的是卫青那张平静无波的面孔，可怖的是自己，无法放开的心思。
　　卫青不知道天子心念电转之间的心思，只是恭谨的俯身保持着这个姿势。这个姿势其实很好，方便跪下请罪，也方便答话，甚至方便偷看一眼天子的脸色。
　　总之一句话，他越发觉得自己是个卑躬屈膝侍主的小人。若有史书，写完了他战场上的种种，在佞幸传上大书特书，也十分应当。
　　他忽然想起皇上最近喜欢的，那个丑角一般的东方朔。大概那人才是真正的聪明人，嬉笑怒骂，玩弄权臣。理所当然的把自己的日子过的比谁都舒服得意，却还写得出什么怀才不遇的赋。
　　终究是没有那个命，一辈子过不得舒服日子。
　　天子看了他半晌，忽然少见压抑了怒气，挥手让他走开：“和家人好好过个生日再出发，下去。”
　　他低头称诺，却出奇的迟疑。他心里涌上几分说不清道不明的情绪，像是能勾住他的脚让他无法远离。卫青缓缓攥紧了拳头，天子出奇的耐心默默等着。卫青茫茫然的看着自己攥得发白的手指，千言万语挤在喉咙里叫嚣着，一句也说不出。
　　算了。时间还长，等回来再说。
　　卫青躬身行礼，缓缓退出去。天子站在原地目送，瞪得眼睛酸痛。哪怕多看一眼那个身影，也是好的。不能眨眼，要把那影子刻到自己心里，一刀一刀的刻下去。越是痛，就越是提醒自己有多么舍不得失去。
　　如果他知道自己是这般的舍不得，会不会有一点点动容？
　　天子在空荡荡的宣室殿里苦笑，慢慢转头去看那挂在侧壁的大汉疆域图，万里河山全是壮志豪情。他最不能放开的，就是这手中发烫的权力。权力这种毒药，能让人疯狂的爱上。
　　说到底，他最爱的是他自己。
　　
　　三月十五，是个非常好的日子。未到寅时卫青就起身，妻默默无言的帮他穿上盔甲。卫青满脑子都是这次出征的事情，连妻究竟说了些什么都没注意听。他敷衍的点头，口中嗯啊着作势答应。妻一双凄惶的眼睛看着他，他也没有上心。
　　倘若人知道自己即将失去，是否会在有限的时间里倍加珍惜？卫青在以后的日子里频频追悔，那双凄惶而无助的眼睛经常出现在他的梦里。他恨自己为什么没有留出一点点时间安慰这世间最在乎他的人。也许人就是如此，越是被爱，就越是伤害。
　　霍去病穿了崭新的重甲，心中却没有紧张。一丝雀跃在他心里翻滚着，让他忍不住又一次深深呼吸。他被封了嫖姚校尉，身后是精壮的八百骑兵。八百双眼睛死死的盯着他的后背，让人有万箭穿心的错觉。他鹰一般的眼睛再一次扫过翻卷的旌旗，脸上却带着一丝兴奋而嗜血的微笑。
　　就像蓄势待发的鹰，肆无忌惮的张开自己的翅膀。等到它一起飞，就是天空的王者。
　　李敢跟在父亲的身后，有一份心不在焉。他偷眼看向霍去病，人群里那个卓尔不群的影子。一身玄色的重甲仿佛阳光下黑豹的毛色，格外的耀眼，却带有那一份凝重。全身上下无懈可击的气势，李敢却在他兜鍪之上的赤色长羽中，看出一份柔和。
　　李敢心中暗叹，却止不住忽然涌起的骄傲与豪情。他不知道父亲从眼角看见他脸上的柔和，暗暗皱眉。
　　卫青在万军最前面，想起自己第一次出征的场景。他一步步的往上爬，终于到了这个位置。他年少时最崇拜的便是那登台拜将的韩信，如今想来却只有韩信最后那身败名裂的惨象。今日的卫青，莫不是明日的韩信？
　　无暇再想，那出征的号角已经沉重的响起。他带了一鞭，号令全军开拔。浩浩荡荡的马蹄声并着弓弦的微妙和鸣，离开了春日的长安。
　　天子远远的看着，心里忽然很矛盾。他认为他足够相信卫青的能力，却觉得这一切都让人心生疑惑。他微微合上眼睛，并不看那身影远去。
　　因为他知道，卫青绝不会回头看他。
　　




☆、第十六章

　　这场仗很失败。
　　卫青在无人处苦笑着揉着自己已紧缩了多时的眉毛，缓缓吐出一口气。他当真没有打过这般令人失望的战役，十万人出征，最为严密的军事组织，也没能挽回颓势。
　　皇上食言了，他在出征之前就迫不及待的封了卫青为大将军。卫青虽然觉得受之有愧，但是不敢出言反对。所以大将军率领了中将军公孙敖、左将军公孙贺、前将军赵信、右将军苏建、后将军李广、强弩将军李沮等六位将军，率十余万骑兵，出定襄北进，袭击伊稚斜单于本部。汉军由定襄出塞不久，遇匈奴军，歼敌数千余人，但未遇匈奴主力。
　　四月的时候，卫青只能下令回到云中休整。然而霍去病却并未通知他，自己悄悄领了那八百人除了定襄。他接到消息时已经晚了，霍去病和那八百精骑跑得烟尘都不见了。卫青再生气，也知道不经主帅同意擅自行动是要军法处置的，所以拼了命把这事情压下来。然而霍去病终究不是等闲人物，皇上特意放在军中历练的人，自然人人侧目关注着。一日下来消息就传了出去，几位将军都听说了。
　　后将军李广回了自己的帐子，见李敢坐在那里有些走神。他犹豫了片刻，还是貌似轻松的说：“嫖姚校尉带了八百人自己走了，老夫就说霍去病这小子是个纨绔子弟，空有一身胆子却没有脑子。不听主帅号令擅自开拔，若是遇上了匈奴主力，死在哪里都不知道……”
　　李敢呆呆的听了，却好像一丝反应都没有。李广本意只是说这个消息，却又忍不住加了后面几句轻蔑的话语。他眼见着李敢脸色未变，也不出言回答，想想也就把这事情过去。他心里有点疑惑，素来看儿子和霍去病私交甚好，怎么听说了这个似乎无动于衷？
　　李敢此时却仿佛觉得头上响了一个闷雷，炸的耳边轰隆隆的响。他只听见了前一句，后面的那些都仿佛只是一片嗡嗡声。他只觉得脑子混沌的什么也想不起来，脸上一片冰冷。
　　他费力的呼出一口气，藏在衣襟之下的手紧紧抓着自己的腿。他丝毫不觉得疼，只是很冷。冷的骨头都痛的快要断掉，心抽成了一团。
　　霍去病。
　　霍去病。
　　他垂着头，没人看见他嘴唇微动。他猛地闭上眼睛，阻止即将涌出的泪水。
　　你要是敢死。
　　你要是敢死，我把这草原翻过来也要把你揪出来。我要砍你几千几百刀，我要鞭你的尸，我要你连个埋骨之地都没有，我要……
　　我要你活着。
　　
　　霍去病没有消息。休息了几日，卫青带着全军又一次出定襄。卫青命前将军赵信与右将军苏建率三千骑兵在大军右侧担任掩护，恰遇伊稚斜单于军主力，三千余汉骑与数万匈奴骑兵搏杀，激战日余，汉军不支，几乎全军覆没。赵信原本是匈奴降将，降汉后受封翕侯，他见匈奴军势众，发生动摇，领八百残军投降匈奴。苏建单骑突围逃回。
　　并不算是个完全的失败，毕竟歼敌近两万人。然而皇上这次的本意，是想要完全歼灭匈奴本部，一劳永逸。汉军损失惨重，却没有达到目标。再者赵信已经熟知汉朝军队，如今逃回了匈奴，也是隐患。
　　李敢看着战场上赵信为了那一个匈奴公主折腰，心里疼的发紧。第一次上战场那一份该有的兴奋和豪情早就被让人发疯的担忧磨的消失殆尽。他杀人，然后受伤。一切好像都是发生在梦里一般的不真实，真实的只有自己心里那一份让人想要杀人的担忧和恐惧。
　　他赶不走那恐惧。他会睁着眼睛看着帐篷顶一夜无眠。他会因为一点点风吹草动就跳起来，疑心是报信的人来了。他怕有斥候回来说霍去病死了，又盼着有斥候回来。他几乎以为自己被这着急和痛苦折磨的要疯了。
　　你是怎么跟我说的，你说你要建功立业，成为白起乐毅一般的人。你说你要名垂青史，千百年后的人都知道有过一个霍去病。你说你要我站在你的身侧，看你如何横扫千军横空出世。你说你会证明给所有瞧不起你的人。
　　我不要那个建功立业的霍去病，我不要那个名垂青史的霍去病。我不要看你如何横扫千军如卷席。我要看你坐在窗边烛火中喝酒。我要看你长命百岁寿终正寝。我要看你微笑。
　　我什么都不想要。我只是不想你就这般消失在草原深处。
　　他满脑子都是霍去病，霍去病各种各样的姿态。他总是下意识的攥紧了马缰，脸色苍白如同一抹游魂，只有一双眼睛还明亮的怕人。到了最后，连李广都有些担心的看着自己苍白的儿子。
　　没有消息。汉军把匈奴人赶回了漠北，回到定襄整理军队。面上是整理，明眼人都看得出卫青在等霍去病的消息。霍去病和那八百人仿佛人间蒸发，十几日没有一点消息。连卫青都有些灰心了，不得不承认也许那个噩耗即将来临。
　　最后一日。卫青让整个大军在定襄停留了四天，只为了等一个消息。这是他的底线，他只能再等一天了。如果霍去病不回来，他就在阵亡的名单上，添上霍去病的名字。
　　他早知道战场上生死有命，但还是止不住有些后悔把霍去病带到这人间地狱里来。从晨曦微露就开始等待，等到夕阳西下。卫青心里的罪恶感和无力感越发的沉重，所有人都沉默的看着他。他终于吐出一句明日开拔，然后所有人退出去。
　　他觉得自己很疲倦。
　　有人建议卫青把单骑突围回来的苏建直接军法处置，斩首示众。然而他犹豫了良久，还是把苏建关到了囚车里押解回京。这是皇上该决定的事情，他卫青还没有决定一个朝廷大将生死的权力。
　　有人说他心怀慈悲，有人说他谨小慎微。其实卫青只是不想自己的手上，再沾上不必要的鲜血。他早就知道自己要下地狱，却不想把别人也拉下去。
　　如果霍去病不回来，卫青觉得没办法面对自己。没有尸体，没有消息。就把这个自小疼惜的孩子孤零零的留在这草原上，不知何处埋骨。卫青很难过，却不能表现出来。
　　他看见了李广，却不自觉的去注意在李广身后的李敢。看着那年青人脸上忽然失去血色，几日里瘦了一大圈。一双眼睛热切而痛苦的盯着远方，似乎等待着奇迹。那眼睛亮的让人不敢直视，像是里面有熊熊的烈火，将整个人燃烧的成为一团灰烬。
　　可惜，这个世界上的奇迹实在太少。卫青无法相信奇迹。
　　                        
作者有话要说：我死了很久了，忽然今天又活过来了。突然看了一个很有感觉的文章，又发奋一下。求关注的说……




☆、第十七章

　　李敢坐在大营门口，看着身后蜿蜒而去几十里的灯火。他握紧了马鞭，不停的深呼吸。
　　我只等到天亮。
　　李敢经过了这几日的煎熬，终于再也无法忍耐磨人的等待。如果明日真的大军开拔，他宁愿自己到草原深处去。他不知道自己是否已经做好了放弃一起的准备，他只知道他非去不可。那急切和渴望超出了一切，超出了他能承受的范围。
　　他闭上眼睛，却了无睡意。十里灯火已大半熄灭，草原上只有夜风吹动蒿草的簌簌声。安静的可怕，能让人听见心跳的声音。
　　所以李敢听见一阵砰砰声，他以为只是幻觉而已。然而等到大地微微震动，背上的弓箭发出微妙的和鸣。李敢忍不住缓缓睁开眼睛。
　　如果是幻觉，未免太美好了一点。
　　空气忽然沉重，凝结在他的喉咙口。李敢无法发声，无法感到自己的呼吸。他只能眼睁睁的看着一队人马踏着月色而来，领头的那个人脸上停留着月光，笑得旁若无人。
　　那张脸上满是血污泥泞，几乎让人辨认不出。但是李敢疑心他变作了骨灰，自己也能认得出他来。一双寒星般的眸子分外的光彩，还带有残存的嗜杀的气息，像是鲜血还流淌在指尖。十分光彩里，七分是骄傲而不羁。
　　李敢惊讶于自己如此的镇定和平静，仿佛一切早就在预料之中。他缓缓地站起身来掸掸袖子上的灰尘，看着霍去病渐渐的走近。霍去病身后只有不到二百人跟随，但每个人的一双眼睛都死死的盯着霍去病的背，毫不犹豫的跟从。
　　一代战神，始于此刻。
　　很多年过去，李敢有一日忽然梦见这晚。他已经知道了结局，却依旧固执的等下去。霍去病走向他时，他恍然如梦的狂喜，好像如同昨日一般。
　　霍去病故作镇定的走过呆站着的李敢身边，却在话语里流露出了兴奋与得意：“在这等我。”
　　只是那么擦肩的一瞬，霍去病轻飘飘的留下一句。李敢就如此不争气的站在那里傻呆呆的等着，等到自己都厌烦自己的牵肠挂肚。
　　李敢回头看着卫青的大帐重新亮起了灯光，似乎隐约能够听见卫青的大笑声。从那笑声的满意中，他听出霍去病这次一定收获不小，引得一向谨小慎微的卫青都失态了。李敢想了想，也有淡淡的笑意浮上面孔。
　　说自己不为他高兴，怎么可能。
　　等到三更的巡逻都过了，李敢还是耐心的站在原地等着。尽管有些不知名的焦躁，他还是认真的望着营门口等下去。
　　直到看到霍去病的身影由远及近，步履轻快而有力的走向他。霍去病换了一身衣服，将那被鲜血和泥土浸的不成样子的盔甲换下来。等走近了李敢仔细看了看，看到他洗净了脸，只是眉角还有一处未愈合的伤口，皮肤被月光照得发白。
　　曾几何时，以为自己再也没有机会看这个人微笑着鲜活的面容。李敢的目光贪婪的抚摸霍去病的面容，撑到眼睛酸涩。
　　接着霍去病将他拉入怀中，李敢下意识的环紧了他的肩背。李敢能感觉到那支零的骨头下的坚韧和锐气，蓬勃如同天空中翱翔的鹰。他默默地把头靠上去，忍了很久的那一滴眼泪终于滚出眼眶。
　　他听着霍去病在耳边絮絮的说起自己杀了多少匈奴人，俘虏了什么重要的人物。他一概听不清楚，只是用尽了全身力气抱住了怀中的人。他忽然很恨霍去病，恨得想要噬肉饮血，让霍去病永远的留在自己的身体里。永远都逃不掉，永远都离不开。
　　可是他真的舍不得。
　　
　　霍去病略带了一丝疼惜的环住了李敢的腰际，感觉他在瘦了那么多，似乎整个人瘦的只剩下一副骨头。他想起自己如何在追击了匈奴人几百里之后，和不足二百人的队伍庆功。那时候他满脑子都是李敢，都是第一次见那人的样子。那人远远的微笑，却看不出到底是不是对着自己。
　　他大概永远都忘不掉第一次见面时李敢的样子了，随时随地的想起，甚至在杀人的时候。当温热的血从眉角流下来，滑过自己的面孔。当自己的手狠狠的掐住某个匈奴人的脖子，看着匈奴人绝望的挣扎着。他在那匈奴人的脸上，居然看到了李敢的影子。一副惊慌的样子，眼睛睁大了看向自己，眸子能映出影子。
　　他鬼使神差的放了手，眼见着那匈奴人狼狈的逃开。
　　没有李敢的日子里，他下意识的开始在每个人的脸上寻找跟李敢相似的地方。他觉得那些眉眼都十分熟悉，又十分陌生。然而真正看到了李敢的那一刻，才知道李敢跟任何一个人都不一样。他才知道心里反反复复徘徊不去的影子，是昏暗灯火之下一身寒霜依旧等着自己的人。
　　霍去病觉得从未有过的温暖，那灯下的人，就是他的故园，他的家。他无限的依托，他最后的底线。霍去病忽然觉得如果让他在全世界和李敢之间做个选择，他毫不犹豫的选择。
　　因为那个人就是自己的世界。
　　一个永远也走不出的世界。
　　霍去病的身上，有塞外寒霜和夜风的味道，还有汗水和隐约的血腥味。李敢贪恋的将自己的头埋进去，任凭滚烫的泪水烙上霍去病的皮肤。他觉得自己应该痛哭一场，不然会把自己憋死。
　　终于等到，那个可以让自己放心的靠着痛哭的人。
　　霍去病开始吻他沾满了泪水冰凉的脸，李敢很快的发疯般回吻过去。远离了大营，连灯火都已经看不清楚。霍去病吻他迷蒙着被泪水覆盖的眼睛，湿热妥帖的停留在曾经泪水的痕迹上。
　　远处从大漠上吹来的风，非常的冷。两个人紧紧地靠着对方，只有对方的体温。李敢觉得很热，出乎意料的热。霍去病的身上好像有烈焰，即使被灼伤也无法舍弃。李敢抓着霍去病的肩膀，拼命的回吻过去。只想要的更多，只想自己完完全全的拥有。
　　霍去病的脑中一片空白，凭着本能吻着李敢的唇。那唇上有美酒的味道，也许还有传说中的鸩酒的味道。因为人都说鸩酒是天下最美味的酒，回味悠长。最后一杯，总是让人自醉。
　　慢慢的吻下去，李敢觉得霍去病火热的唇在自己的颈子上流连不去。他想要霍去病，想要的发疯。他失去神志般自己拉下衣襟，让霍去病继续吻下去。他按着霍去病的腰背，痴迷的感觉那触感印在自己的心口上，烧的整个人都发抖。
　　他敏感的感觉，霍去病稳定的手摸向自己的股间。没有等他真正的反应过来，一声低喘已经溢出了喉咙。霍去病又缠绵的吻上他的唇角，手下缓缓地揉动。
　　李敢控制不住向后倒，被霍去病的一只手臂紧紧的锁在怀里。另一只手不安分的将李敢的硬挺握在掌心里，时快时慢的抚摸。
　　李敢早就失了神志，如今再也无法控制自己的身体。他浑身颤抖着低低的吟哦，快感从霍去病温热的手传进他的四肢，渗到五脏六腑里。简直是无法遏制的快乐，快乐的让人有了罪恶感。
　　这世界是否真有极乐天堂，还是无边地狱。
　　那只手沾染了他的忘情，越发的炽热，加快了速度。李敢已经忍受不住，在霍去病的手瞬间提速的那一刻，奔涌出来。湿滑的液体沾满了霍去病的手指，顺着手腕流到袖子里，被夜风一吹一路的冰冷。
　　霍去病看着李敢脸上迷醉的情态，早就难以控制自己的欲望。他的双眼在月光下是赤红色的一片，可是灼热的手摸在李敢左臂的伤口上，抚摸那伤口的曲线。已经开始结痂了，但伤口愈合的不太好，狰狞的一条线。霍去病看了，说不出心里是什么滋味。到了最后，五味杂陈之下只剩下了心疼。
　　李敢已经软下来，泄过之后身体发冷。他模模糊糊中往热源中靠过去，在霍去病的肩头找一个舒服的位置。霍去病垂眼看他的额角靠着自己的肩膀，笑出一声叹息来。
　　不知怎么，就是觉得李敢可怜的很。让自己都舍不得伤害，舍不得放手。诚惶诚恐的捧在掌心里，还是害怕一下不小心就从掌心滑出去，碎成千片万片。
　　几不可闻的叹息一声，慢慢去吻李敢的鬓角。抬头看今夜月华如水，衬着怀中的人的脸仿佛是透明的。如果不是掌心的温度，一切恍如梦中。
　　既然一切如梦，何不享受。总是要醒，不如尽欢。
　　霍去病还保留着平日里的警惕，应当回头看看。有个人脊背挺直，默默在十几步远处看着两人的影子交叠在一起。
　　螳螂扑了的蝉的那一刻，没见着黄雀在身后等着。
　　                        
作者有话要说：嘿嘿，我想造个谜团哈。猜猜看到这两个人的，究竟是谁？基本会保持周更的，求支持啊！




☆、第十八章

作者有话要说：保持周更，明天还会有一章的。
                        
　　虽说算不上大胜，总是说的过去。况且霍去病如此的胆识功绩，让军中所有人侧目。卫青想来想去，总觉得这一仗大概还是利大于弊，心里舒服不少。第二天就快马叫人回了长安报信，班师回朝。
　　还真是想家了。以前在战场上如何的快意，甚至忘了自己还有一个家。而今却牵肠挂肚的放不下，莫不是老了？
　　卫青苦笑叹气，转眼看。霍去病在自己身侧并骑，正是春风得意之时。草原上炽烈的阳光照着，越发显得气宇轩昂。神情虽然极力保持着平静，却掩不住眼角眉梢那一点骄傲。卫青也纵容着他这一刻的过分得意，也忍不住陪着高兴起来。
　　总是少年郎，这样年轻，这样的惊世之才。但凡是人，总免不了一点自恋。况且还年轻气盛之时，事事争先，无所顾忌。比起自己这苍老心境，倒是直率傲慢显得可爱。
　　霍去病在沙场上历练一遭，感官也灵敏不少。觉得有灼热视线停留在自己身上，便从眼角看过去，眼见着跟在李广后面的李敢。虽然脸上淡然无波，但看见自己的目光扫过来，忍不住一怔。接着强作镇定的把目光移开，低头看马头。霍去病越看越觉得有意思，竟动了偏头过去的心思。
　　这厢想着，卫青的声音已响在耳边：“豚儿是大了。”
　　霍去病听了这句，里面有些欣慰，却也有说不出的遗憾之意。不知为何，这一句竟将心头的炽热火焰消了大半，略微的发凉。他转脸看着卫青带一丝疲惫的脸，那脸上带着的苍凉笑意，让人不忍卒视。
　　然而一瞬间卫青已笑容满满，让霍去病以为是自己的一时眼力不济。卫青温暖而慈祥的目光上下扫过霍去病的脸，自己点一点头：“也该成家了。”
　　一句话说出来让霍去病大吃一惊，脸上蓦地热了。心底却暗暗叫苦，舅父何事不管，倒管到自己成家上来了。没想到舅父这般严正的人，也跟他讨论这种事。一时张口结舌，只听卫青句尾三分戏谑，七分认真：“明年就十九了，也不小了。成家立业，立业已经有了，成家倒是给忘了。回头我跟你姨母商量商量，找个世家的女子，性子温婉的最好……”
　　霍去病硬着头皮听到了这里，只觉得头皮发麻。事情还没问到他，却都被卫青说的有鼻子有眼的，仿佛明日就成真了。连忙出言打住，把自己八百年也想不起的孔老夫子的圣言都搬出来充数：“男子二十而冠，有为人父之端。去病还没有行冠礼，等成年之后再提也不迟。”
　　本心是要推拒了才好，为了自己心头上已有了人。然而卫青想了想，也没不悦摆出长辈的架子：“男儿志在疆场，确实该等封侯拜将之后。况且你这性子也没定下来，还是等两年再说。”
　　霍去病听了大松一口气，偷眼去看李敢。暗自猜想隔了这么远，马蹄声隆隆，大概李敢是听不见的。只看得到李敢一个侧脸，还是淡淡的样子，心里稍定。
　　没见到李敢身侧的手臂僵硬，眉心打结。
　　按理说隔得虽然不远，但这几千马匹，马蹄震得大地都微微颤抖。声音这么大，李敢确实该什么也没听见。然而偏偏就听见了，耳边滑过霍去病的名字，就死死的抓住。
　　若是心里真正在乎，那人的名字便同自己的名字一般。别人一念，下意识的都会反应过来。这一番话虽然听得不全，大意却都清楚了。听了让人心里发堵。
　　卫青说的，未必没有道理。民间早婚，男子十五六岁成婚的数不胜数。霍去病今年十九了，有女人也不稀奇。况且卫氏权重，霍去病又英姿勃发。没有女子愿意跟他，才叫稀奇。今年还可以说是没有成年，明年行了冠礼，多少世家想要攀上来？
　　李敢蓦然觉得阳光刺眼非常，刺得睁不开眼睛。一想起霍去病，浑身难受。到了今日，才知道什么叫做心疼。仿佛是有个刺，要是拔出来，就痛的撕心裂肺。可是若是不拔，让他在里面长着，终究要害了自己。
　　无情的时候，还可以自持。走便走留便留，失去了纵然失望，也不是过不去。可是此时自己已如此的不舍。
　　原来是陷进去了。
　　到了此时，才反应过来。以为要失去霍去病的那一刻，已经要发疯了。若是真的面对背叛，自己还能撑的住么？
　　可是这般的牵扯，又能有多久？一年一年的年长，年轻时放浪形骸，有多少年能轻狂？他今日在这里看着，如何不知道那人，前途无量的冉冉升起的将星。日后一步一步身居高位，满眼繁花似锦，他能有多长情？
　　明知道自己该在这一刻就放手，明知道深渊之际该及早抽身。再痛，也该把那刺拔出来。不然日后长的深了，越发困难。
　　可是自己那颗心呢？也许早就被人摘走了。
　　
　　越想越是头痛难忍，闭了眼睛不看。李广几次回头看他，他虽然知道，却也不睁开眼睛。一天赶路下来，异乎寻常的疲累，累的差不多散了骨头。夜晚扎营安顿，他早早的在地上睡下。
　　李广还在灯火下看着兵书，看的很认真的样子。然而李敢清楚的知道父亲的目光一直停留在自己的身上，久久没有翻动竹简的声音。李敢只能闭上了眼睛装睡，装作什么也不知道。这么装久了，还真有了几分睡意。
　　正要迷糊过去，帘子刷的一声响。他立刻睁开眼睛，起身去看。李广已经站起身来，绷着脸看向帐子口。李敢怔怔看了，是霍去病穿了一件单衣，挑了帐子。见李敢看过来，就满脸的笑。
　　笑得越发让人生气。仿佛是犯了错误的孩子，越是笑，就越是让人恼。可是恼也恼不成，心软。李敢呆了一刻，见霍去病向他招手。下意识的站起身要走，听见李广在背后咳嗽了一声。李敢心下无奈，霍去病死盯着他，一样面色不善。想着就令人头痛，最后还是回过头看着李广，李广仔细的打量了他片刻，反而松了口摆手叫他出去。
　　李敢虽然觉得奇怪，也并没有多想。他心里已经乱成了一团的乱麻，没办法再思量李广的心思。霍去病在前面走出好远，李敢却连快走几步追上去都懒。
　　霍去病按照平常的步速往前走，他习惯于李敢在他身后一步的位置跟着。然而走了几十步，李敢却远远的落在了后面。只好站住脚回过身等着，等李敢走过来。再往前走，霍去病又下意识的放慢了脚步，只是不论他如何放慢，李敢都在落在身后很远。
　　这是不是也算心有灵犀？你躲我，躲得还真好。
　　霍去病当真心里不痛快，可是又不能发作。他知道肯定有什么地方不对劲，但是李敢那个性子打死也不说。害自己白着急了一场不说，翻脸是肯定的。两个人不愉快，也不是一次两次了。每次都是自己低头，可见可怜可叹。
　　霍去病这里感叹了一番，照例满脸堆笑打算服软。李敢隔了几步站着，面无表情一句话也没有。霍去病腆着脸往前凑，李敢刚要往后退，被霍去病眼疾手快的抓住了手臂。
　　“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　每次都是这个答案，听得耳朵都生茧了。
　　李敢面上没什么，心里却有如油煎。霍去病这一脸的笑容，看着越发可恨。平日里眼见着他笑，觉得心情舒畅。今晚他笑，却仿佛是狩猎时候那志得意满的笑容，看着猎物走到他的陷阱里。
　　你怎么就知道你，吃定了我？
　　




☆、第十九章

作者有话要说：这周额外更出一章，嘿嘿，偶对自己的速度是很满意滴！希望看文的筒子们也满意！
                        
　　夜风真冷，吹到袖子里，冷到手臂发僵。然而再冷，也比不过那一双眼睛里，慢慢凝固起的坚冰。
　　霍去病第一次觉得，他似乎有点认不得面前这个人。还是那一张看起来有些过于斯文白净的面孔，嘴角熟悉的挑起。脸上淡淡的神情，就像毫不在乎的样子。然而那双眼睛，好像在这里远远能看见的，祁连山上的雪。能看到的冷，却永远也摸不到。
　　好像一颗心，都能被一双眼睛看的空荡荡的。
　　这冷冷的神情，当真比明枪暗箭伤人的多。霍去病一腔的热情，转成了一腔的火气。一双冰霜一般的眼睛的审视之下，无法发火，只余满腔失望。
　　霍去病勉强稳住了心神，让自己不要吼出声来。李敢在对面的几步远处定定的看着他，缓缓地微笑起来。
　　微笑之下，全是失望。前一日自己还痴心妄想一份长久，今日就到了相对无言的地步。早知今日，又何必当初？
　　今日如何，当初如何？当真是糊涂了，李敢李敢，谁说过要与你有一份长久？
　　他原本只是跟自己过不去，私心里觉得这事未必没有转圜的余地。只要霍去病说一句，谁也强迫不了。况且是卫青自作主张，霍去病也推拒了的。可见霍去病心里未必没有他，也没有说错做错。说到底，不过是想听一句肯定。一句虚无缥缈的誓言，指天发誓说并不会娶妻。他等来等去，也没等到这一句。
　　此刻再想想，刻在金石上的文字都会随着岁月流逝而消磨。霍去病就算是说了，他就能信么？
　　“你到底要如何？”
　　李敢听见这一句，抬起眼看向霍去病。霍去病目光灼灼，既是急切，却又极为耐心：“你，听别人胡说了什么？”
　　他只不过想来想去，偶然想到这里。就决心试一试，见李敢忍不住略微站直一些，这下恍然大悟。他思忖自己最近并没有做错过什么，左思右想还是赌了一把。
　　想通了才松了一口气，为了这事不快，不是太浪费了么？
　　于是急忙表明心意，连语调都软下来：“你不要听别人说什么。”特意在别人两字上加重了语气，小心地看李敢的脸色。感觉手下李敢的手臂慢慢僵硬，他就又说下去：“什么娶妻。我不愿意，谁愿意也不行。你只要听我说就是。”
　　说到这里，见李敢张张口，霍去病立刻将底下的话都咽下去，眼巴巴的看着李敢。李敢垂下眼睛去，看着自己脚下的青草地。
　　如果有一天你变了主意，我当如何？何必把自己逼到如斯境地……
　　霍去病的手臂已经揽住他，将他拉入怀中。温暖好像是鸩毒，明艳清澈，越是悲凉越是美丽。越是让人欲罢不能，欲说还休。
　　霍去病暖暖的气息吹在耳边，手臂略微收紧。他很郑重，却在话尾处略略透出点孩子气：“我只要你一个，好不好？”
　　听起来真暖。好像能够暖到心底里去，整个人能飘起来。李敢将头靠在霍去病的肩膀上，感觉霍去病执拗的靠近，在他的耳边厮磨着，蛊惑着。
　　可是太迟了。想让你说这句的时候，你并没有说。
　　承诺已然失效。还未开始，已经结束。
　　寒气从地上升起来，浸透了衣袖，湿漉漉的冷。李敢慢慢的握紧了拳头，低沉却清楚的说：“我不想要你。”
　　伤人的话要说出口，竟然如此容易。声线清清楚楚，极为平常。喉头微微作响，舌头一滚话语就如同流水一般滑出来。霍去病的手臂在那一刻因为痉挛而收紧，几乎以为是自己的幻听。
　　我不想要你。这一切，不过是你一场自作多情。
　　可是……
　　可是那些纵马同游，那些执手相看，那些贴近到不能再近的拥抱，那些能烫坏了魂的吻，都是假的么？
　　这世界到底什么是真，什么是假。
　　骨肉亲情是真么，那么为何从小哭哑了嗓子也没人来问？皇恩浩荡是真么，为什么舅父脸上的失落无法掩盖？痴情难断是真么？不是有人刚刚唇角含笑，断的一干二净？
　　若是从前的自己，气到这个份上，是要打人砸东西的。这世界上的东西，样样他都赔得起。只管随着性子砸坏了，明日自有明日的道理。可他此刻却无法抬起自己的手臂，仿佛那手臂上压了千斤重的大石。怀里的人长睫微垂，笑容依旧。略白的半张脸埋进自己怀里，手抓紧了自己的衣襟。月光停在李敢眉间，他忍不住想要吻上去。
　　李敢慢慢的直起身来，对着霍去病笑一笑。接着拱了手转身，再也没有回头。
　　然而若让李敢自己说，他不知道自己如何笑得出来。只是下意识的忍住眼底的湿意，直到脸颊发酸。
　　霍去病那个骄傲的性子，此时此刻只怕杀人的心都有了。可是不说这一句，如何能断的一干二净。霍去病再也不会找来，他从不强要不属于他的东西。
　　一步一步的往大营走，那十里的灯火都黯淡无影。李敢的背部发紧，却竖起了耳朵。
　　倘若此时你叫我一声。
　　他明知道霍去病那个性子，断断不会叫的。但他分明听见有人叫他的名字，三分气愤，七分的哀求。
　　已不能回头。
　　倘若此时我叫你一声。
　　霍去病站在冷风里，双眼死盯着那个背影。他断然是叫不出口的，李敢也绝不会回头。想来到了今日，都是自己哄着骗着他的。终于有一日李敢不耐烦了，懒得虚与委蛇。懒到，不愿意回个头来看一眼。
　　自己本就是个被人丢下的。母亲上了花车的那一段路，说长也不长。他全忘了，只记得自己站在路的尽头张着手，等母亲回头来抱他同去。只是母亲没有回头，尺长的大红裙摆拖着地，渐渐的远了。
　　难道真就活该，只能看着别人离开？
　　我本来不信命的，李敢。可是你逼得我，连老天都怪罪起来。
　　
　　李敢回了帐子，父亲还在灯下死盯着书卷。见他回来，就勉强挤出个笑容来。他站在帐子口看了一刻，忽然叫了一声：“父亲。”
　　李广慢慢的看过来，点点头算是回答了。接着也不说话，似乎等着李敢说下去。李敢看着灯下老态了的父亲，轻轻的说：“那天，是你吧。”
　　李广按住手下的竹简，毛刺嵌入了指尖，钻心的痛。他呆呆的看向面容平静的李敢，摇头又点头。李敢见了就笑一笑，接着躺下去。
　　李广吹了灯火，在儿子身侧躺下。听着李敢的呼吸声绵长均匀，直到天亮。
　　行军很快，原本归心似箭的就不止他一个。卫青眼见着长安界碑入了眼帘，长长的出了一口气。这次战役不算大胜，天子也没有来迎。只是派了个臣子来接，卫青照例说了写皇恩浩荡的话，一切都是那一套老规矩。最后那面容平常的中年男子，凑近了说：“皇上旨意，大将军今日先回府上休息，明日早朝再入宫见驾。”
　　这倒是奇事。每次自己出塞回来，一定要一刻不等的进宫去向皇上汇报战果。有几次满身的灰尘，皇上也一点没怪罪。久而久之竟成了习惯，如今皇上放了他一马，他反而不甚习惯了。
　　该不会是，出事了吧？
　　卫青想了一刻，眉心打结。他虽然不是多疑的人，然而侍奉喜怒无常的天子，终究是要有些提防思量的。如此这般，该不会是责难自己这次出师不利？
　　他怎么也没想到自己家的那一边去。朝堂和后宫之事在他脑中转了又转，搅得头痛。索性抛下不想，等着明日早朝再说。
　　远远的看见有白幡挂在门口，几尺长的白布绕了柱子，尾端飘飘荡荡。他凝神看了半晌，竟看不出原来是自己家。
　　忽然一份锥心之痛，让卫青无法呼吸。慢慢的吐出口气来，他想该是自己的小儿子。那孩子也该一岁多了，但小孩子最容易夭折。他已有了两个儿子，都逃过了这一关。老天不可能让他这样事事顺意的，所以夺走了他一个儿子。
　　接着卫青想的是，该如何安慰自己的妻。他已然想到了妻该如何的食不下咽，哭到无法成言。纵然自己再悲伤惨淡，也是要顾虑她的。不能在她面前露出不支的情态，让她失了依靠。
　　他是她的天，他知道。天塌下来也不要紧，她只要靠着他。
　　




☆、第二十章

作者有话要说：我是看了汉武大帝，卫青最后去见皇上那一幕写出这一章。看着看着，忽然泪落如雨。可能是那个配乐太好了，或是那一幕场景。等到失去时才懂得顿悟，实在是人的通病。谢谢商昭筒子的支持！
                        
　　走近了才看清，两个儿子头上缠着的白布。年幼的儿子被下人牵着，还带着满面纯真的笑意。
　　卫青瞬间觉醒，仿若从一场大梦中忽然醒来。脑子放空，刹那间失神。没有过去，也没有将来。没有眼泪，也没有悲哀。
　　他下意识的低头去看小儿子抓住自己的衣裾，笑着抬眼看他。口齿不清，模模糊糊的叫他爹爹。
　　他还是没哭出来。
　　眼前跪了一地的奴仆，一个个都哭的眼睛发肿。卫青却疑心到底是做戏还是真心，眼泪不能作假，可是谁又发自内心。如果痛极真能流出眼泪来，为何自己眼睛灼痛不已，耳边还有儿子的笑声。
　　他俯□去摸那孩子白嫩可爱的脸，一双赤子的眼睛看进他的眼睛里，忽然放声大哭。哭到无法成言，只是一下一下的倒气。身侧连忙有人拉过了小孩子下去哄着，卫青眼睁睁的看着那小小身影渐渐远了。
　　他深吸一口气，举步往里面走。漫天漫地的白色，还有人招魂。一声声凄惨的叫，让人不寒而栗。卫青站在院子里听了一会，大声的叫停。
　　这又是何必，走了的人为何还要回来。
　　卫青只是不停的流汗，然而眼泪还是未如预期一般溢出眼眶。他怔怔的盯着摆好了牌位，还有口停在大堂中间的棺材。他觉得脸上很痒，就拾起袖子抹了抹，然而还并不是眼泪。
　　这棺材果然是上好的木料，触手微温。工匠下了力气，雕的美轮美奂。卫青抬手抚上那些花纹，顺的如同流水一般。
　　未必悲伤，却满怀的苍凉。看到这棺材，几乎有些好笑。妻年少时贫寒，一生节俭，从未享受过任何富贵荣华。今日却有人，弄了上好的棺材送她。
　　只是人死了，还有什么知觉。哪里知道自己身处何方，又有何种境遇？
　　死后荣华，连一梦也还不如。
　　旁边怯生生的两个孩子，哭的呜呜咽咽，小脸都皱成了一团。卫青叹息着拉过，想把脸抹干净了。越抹眼泪越多，哭的两颊都微微肿起来。卫青无奈，只能直起身来重新看去那牌位。忽然觉得这屋子如此的小，逼狭的让人喘不过气来。
　　终究还是看不下去了。不论如何的应当去陪这最后一程，卫青还是站不住了。他走到门口，仰头去看天空。夕阳西下，触目之处都是一片片的火烧云。好久未见的美景，却渐渐的远了。只有腥黑色，慢慢爬上一角。
　　此时，眼里忽然涌上湿意。眨了眨眼，眼泪却也没落下来。
　　
　　第二日，照样的沐浴更衣，上朝。皇上召见，死了妻子也不敢推辞。几百双眼睛盯着他，卫青躬身沉声一字一句的回禀。那些话昨晚已在脑中过了千百遍，不经思考就能流畅而出。说到最后，脑子里已经一片的空白，连心都空荡荡的有回声一般。
　　皇上垂眼听了，挥挥手就散了朝。大臣们退去了，只剩下卫青还没得了皇上的许可，一个人还弓着身在这大殿里站着。皇上灼灼的目光盯着，丝毫不敢动。
　　他听见脚步声，却不敢抬起头来。盯着那玄色的靴履到了眼前，有温热的手放在自己的肩上：“仲卿，辛苦了。”
　　卫青听了，不觉无声叹出口气来。他原不想到皇上会说这么一句，然而真听见了，却也无言以对。自己该欣慰欣然，只是也觉不出来。
　　皇上看了半晌，暗暗地加了点力道。他几月没见卫青，心下想念非常，到了食不甘味的地步。每隔几日军报来了，开始还兴致勃勃无限期望，后来就生出几分心不在焉来。私心里只盼着这仗快打完了才好。
　　越想越是觉得自己可笑离谱。本就没有什么尧舜明主之相，想来想去更加无道了。
　　这大司马的深青色华袍，卫青只穿了几次。皇上远远的看了，却也调转眼睛。如今四下无人，认认真真的看清楚了，果真好看。
　　可是几个月下来，竟宽大了这么多。空荡荡的袖子看的让人，心底发冷。
　　顺着手臂慢慢的滑下去，卫青几不可见的颤抖，却逃不过那一只捉着自己的手。那只手温暖而干燥，没有自己的手上处处的伤痕硬茧。握着握着，卫青的手心都沁出汗来。
　　他明知道此刻不该。他该抽出了手去，恭敬地退后拉开距离。然而他不知为何，十分贪恋这从掌心里漫上来的温暖。
　　皇上将他拉起来，慢慢拖着往前走。卫青合上眼睛，静心听着空旷的大殿里两人的跫音响起，O@仿佛永无穷尽。好像午夜梦回，都能响在耳边。
　　如何也逃不过的，只有心魔。
　　他只浑浑噩噩的跟着，一步一步的走。连去向何方也全然不问不顾。皇上拉着他的手，越走越远，将那宏伟的宫殿都抛在身后。卫青觉得这仿佛是无头的苍蝇一般乱走乱撞，然而皇上却执意拉着他往前走。他不敢多问，只是步履平稳的跟着。
　　一个错眼没见，竟然绊了一下。整个人往前面扑下去，膝盖重重磕在台阶上。当时就痛的天旋地转，皇上伸出手臂来拉他，怎么也拉不起来。半跪在他上面的台阶上，用尽全身力气来扶着他。
　　卫青抬眼看皇上那张蓦然写满了惊痛和怜惜的脸，忽然泪落。
　　然而却早就失去了嚎啕哭叫的力气，默默地流泪。一瞬间满脸都是泪痕，冲出一道道痕迹。皇上竟怔了一刻，复而无言。只是一手抓紧了卫青的手臂，另一只手轻轻的放在卫青的发上。
　　这月华如水，卫青仰了脸去看他。皇上这才看见，那鬓角，都白了。
　　一时心里痛不可挡，也觉得眼眶发酸。默默忍了很久，颤抖的手抚过卫青的脸：“仲卿，不要哭了。”
　　卫青慢慢阖上眼睛，疲惫的笑了。月光很好，照着卫青流泪的脸。好像他整张脸都渐渐的融进那一片的白光，美如幻灭的朝霞。
　　皇上用双臂搂着他，缓缓靠近吻上他的眉心。正好吻在那一缕月光停留的地方，凉的如水。
　　卫青的手扣紧，眼泪已止住了。他恍惚间抓住手边能抓住的一切，只是一片衣襟而已，却抓的仿佛是救命的稻草。皇上已闭上了眼睛不看，仿佛沉醉。他却异常的清醒，一生从未如此清醒过。
　　
　　很多很多年以后了，卫青来见皇上最后一面。年老病弱的人，踉踉跄跄的手脚并用，爬得无比的艰辛。皇上站在高阶之上，只是怔愣的看着。皇上和卫青，多少年之前就已经渐生嫌隙。多少人怜惜卫青，说到了最后，还是没有得到皇上的原谅。
　　却不知道高台之上的人，须发皆白。因为听说卫青要来，匆忙的换了正装，连头发都没有梳理好。白发在空中凌乱的飘着，显得他仓促而衰老。他并不是没看到卫青，只是被回忆绊住了脚。
　　想起那夜夜凉如水，他探身去吻卫青的眉心。小心翼翼，怕这一切都是那尘世之间一场春梦。他如何真情真意，一辈子没有过的真。只想讲怀中的人一直这么抱着，抱着。到个没人知道的地方，只有两个人相偕相偎。
　　他想一场永夜，永远不必天亮。
　　如今自己已年老到了，连卫青那时的表情都记不起。他恍惚间垂眼去看一步一顿，踉跄不已的卫青。也是白发满眼，不复当年上将风采。周围还有侍卫，惶恐而郑重的低下头去致意。
　　他真恨卫青。恨到曾经想要，再也不必相见的地步。
　　可是皇上顿了顿，还是缓缓地举步向下。朝那人伸出了手，轻轻的叫他的名字。
　　看着那只手，最终还是没有触到自己的衣襟。
　　他回头想想，自己到底是为了什么，恨了这么久？
　　却怎么也想不起。
　　




☆、第二十一章

　　百官位列，皇上端坐于庭上。
　　坐在百官之列最前的，是自己的舅父卫青。霍去病的目光缓缓扫过，舅父却依旧小心地垂首不看。霍去病想了一想，徐徐地笑起来。
　　朝堂之上，不许重甲。霍去病一身淡色麻衣，解下佩剑。他在百官面前缓缓走过，仿若一束光灼痛了人的眼睛。
　　皇上坐的很高，却依稀可见面上笑意宛然。霍去病在庭上顿住身形，利落的下拜。皇上抬了抬手：“去病这次战果如何？”
　　开口无比亲昵，语末还有几分笑意。所有人都惊异于皇上少有的好心情，不禁对霍去病更加青眼有加。霍去病深吸了一口气：“卑臣此次斩杀匈奴人二千余人。杀匈奴单于祖父，俘虏单于的国相及叔叔。”
　　声音清朗，却又掷地有声。一时间朝堂之上，呼吸声都难闻。沉默片刻，皇上忽然大笑出声。卫青听着，宽大袍袖之下握紧了拳头。
　　“好！去病可当勇冠三军之名！朕封你为冠军侯，食邑一千六百户！”
　　霍去病重重的磕头，凉意从头顶漫到全身，让人头脑为之一醒。百官一刻之间寂寂无声，却互相交换眼神。霍去病感觉众人目光喜怒难辨，一齐投注在自己身上，仿若自己成了众矢之的一般。
　　然而霍去病直起身来，傲然一笑。皇上看了，越发心喜。朝会草草的散场，皇上特意叫了霍去病跟随到内廷去。
　　卫青等着人都走光了，才在席上慢慢起身。走出朝堂，却见许多人还流连未去。见卫青出来，许多相熟将领围上来恭喜。更有前些日子见卫青有失圣宠的诸多小人，凑过来谄媚。卫青耐着性子听了，竟少有的不觉这群人可恨。
　　大概是终于明白世道艰辛，人人碌碌。都是墙头上的草而已，风吹便四处倒。都是可怜人，自己并不比他们高上一等。
　　大约人人都觉得霍去病初出茅庐，还是卫氏附属。此次圣眷尤隆，实在是卫氏的光彩。然而卫青却有些异样的预感，觉得皇上的意思，恐怕并非如此。
　　卫氏一门，一位皇后四位侯爷，众多亲眷借此鸡犬升天数不胜数。也算是为人臣子能登上的顶峰了。大将军之上，再无可升。这天下到底是刘家，并不姓卫。皇上一日可以让人富贵荣华，一日可以让人尸骨无存。
　　他想到这里，夏日里不觉一身冷汗。有内监出来，远远的叫大将军。他回头看了，内侍恭恭敬敬的站在那里，说皇后有请。
　　
　　这宫廷之间，还听得见孩子的嬉闹之声。太子刘据跌跌撞撞的跑出来，身后跟着一群孩子。众多宫人慌张的跟在背后，生怕摔了凤子龙孙。小小的人撞进卫青怀里，抬头笑出声来，眼睛亮亮的叫一声舅舅。
　　卫青阴霾许久的心情，因这一声童音减去少许。也就勉强的笑一笑，将那孩子抱在怀里。卫子夫已站在门口迎上来，将几个皇子都打发着去玩了。
　　卫青坐在席上，仔细的打量许久未见的姐姐。这就是民间传说中风华绝代的美人。从贫贱歌女到母仪天下，一人得志全家富贵。那些民谣说：“生男无喜，生女无怒，独不见卫子夫霸天下。”
　　可卫青深知，独霸天下的，从来不是自己面前这个恭谨小心，忍气吞声的女人。他们太过相似，贫寒之间成长起来的人，知道富贵荣华来之不易。所能做的就是尽量珍惜，小心到不能再小心。皇上虽然依旧尊敬爱重，却不复当年宠爱。总是朱颜难留，美人易老。多么风华绝代举世无双，都是曾经。
　　卫子夫看向卫青，面上似有哀怨之意。自然不说，却又有千言万语。然而她深信自己的弟弟是知道的，这担子一头压在自己的肩膀上，一头就压在卫青的肩上。此次出师不利，又失了发妻。卫青当真是心力交瘁，两鬓都斑白了。卫子夫看了极是不忍，叹出一口气也将诉苦的话忘了。
　　两人相对无言半晌，卫子夫还是忍不住劝了一劝：“如今皇上要处置苏建，如何你都不要管了。我知道你们从少年时就是出生入死的兄弟，情分非常。然而这次出师不利，皇上没有降罪于你，就是恩惠了。你若再去管别人的闲事，惹恼了皇上，就大大不妙。”
　　卫青本低着头无言，听了这句缓缓抬首看向卫子夫。卫子夫看着自己的弟弟，觉得自己这话如同刀子一般刺在他心上。卫青是重情重义的人，让他不开这个口去求情，日后他自己想起来，定然要埋怨自己。卫子夫硬着头皮，接着说下去：“皇上那人，我不得说的。可是对你，却有一句实话。他实在是刻薄寡恩的人，我们再亲近，也比不得田`与太后。他们结局如何，你怎么不知。皇上一心要灭了匈奴，展汉家威风。此时你去挡他的路，只会被他……”
　　卫青一眼扫过去，卫子夫竟觉得无论如何也讲不下去。那人的眼睛疲惫而苍老，苍凉如荒败的蒿草。卫青终究是吐出一口气，低声说：“我都知道了。”
　　此时却听得外面有脚步声，两人高声谈笑。接着挑了帘子进来的，是皇上与霍去病。皇上脸上还带着笑意，霍去病在他身后还挤挤眼睛做鬼脸。卫子夫并卫青站起身来迎接，皇上一边坐下一边随口问道：“你们在这里做些什么，倒安安静静的。”
　　卫青张了张口，却有卫子夫提前应了声：“原是仲卿的发妻没了，妾叫他来问一问后事办的如何。妾见他极是哀痛，就不忍心再说下去了。”
　　一句话将先前的那些轻松的掩过，却引得皇上心底蓦地生出一阵不快。发妻没了，但凡是人都要哀痛一阵。然而他却极不愿意看卫青什么哀痛的样子，引出自己一番恨意来。
　　若是我死了，你倒痛不痛？
　　越想越是不快，觉得自己竟连一妇人都不如了。眼见着卫青眉眼低垂，安然的垂首下去，心头怒火越发炽热。
　　“这场仗打的，当真不痛快。赵信在你手下多年，他叛变之时你一点迹象也未察觉。朕千军万马交付于你，你却无功而返，当真不如去病了。”
　　本不想再责备于他，却挨不住越发的生气，想要找人发火。将这一番伤人责备的话说出口，自己先后悔了。但只见卫青更加的埋首下去，慢慢的吐出一句：“臣愚昧。”
　　若是卫青辩解一两句，皇上只怕还觉得好些。这样没心没肺的愚忠样子，一口一个臣愚昧，看了真想一脚踢出去。于是按捺了心头怒火，冷笑一声看向面前的霍去病：“去病这次出塞，倒是功勋卓著。卫青你说，你比起去病来如何？”
　　霍去病已听得十分不忍，为卫青不值。听皇上一句话提到自己，连忙说：“去病第一次出战，不过是一点小功劳，比不得舅父沙场浴血多年……”
　　卫青一眼扫过来，让霍去病住了嘴。自己沉声开口，不管心头如何滴血：“去病是皇上高徒，年少骠勇。战场上灵活应变，善战有谋。卑臣自愧不如。”
　　霍去病听了这番夸奖，却丝毫不觉得高兴。看皇上目光灼灼的看向自己的舅父，那目光中似有恨意与怜惜交杂。
　　霍去病仔细看下，不觉愣神。年少之时总觉得皇上与自己舅父之间，多有几分诡异。今日才恍然大悟，原来如此。
　　却忍不住叹息黯然。本是一条路，两人却背向而行，走得越来越远了。
　　然而这一条路，李敢都不愿意陪自己走下去。常想自己如何封侯拜将，风光非常。然而如今只余萧索，因为想要分享的那人，已经不在身侧。
　　皇上和卫青还在说些什么，霍去病已全然听不到。他默默闭上眼睛，怀想那日灯火下，李敢一人一身寒霜等着自己。他骑在马上，看着李敢脸上露出且惊且喜的笑容，忽然觉得自己有如归家。
　　此心安处，即是吾乡。
　　然而从此，便一无牵挂。自己曾经想要倾心相待，守护一人到时光尽头。如今看来，只是可笑自己几番痴心皆逝如流水。
　　                        
作者有话要说：说句实话啊，我这文章纯粹是戏说，根据汉武大帝的情节写出来的。有诸多的疏漏，所以希望筒子们都见谅。因为是第一次写文，所以觉得很羞愧的说。请大家多包涵！
还有一件事，本来觉得这文很冷，忽然点击率上升了，我都觉得很惊异唉。谢谢大家支持啊！




☆、第二十二章

作者有话要说：有点少，不过我明天应该会再更一章滴！话说我本来准备了两个，其中一个把这个故事变成三角恋情了。但是想了半天，还是把这个放上来。不知道大家到底想不想小三同志的出现？
                        
　　虎贲营内，李敢心不在焉的听身侧一人说些什么。皇上念霍去病出塞有功，将虎贲健儿都交与霍去病管。以前的管虎贲营的赵破奴倒与李敢是旧相识，此番做了霍去病的鹰击司马。
　　李敢本在羽林军里安然的做自己的军备司马，等着霍去病彻底消失在自己的视线之中。然而诏令竟很快下达，让他一起调入虎贲营中。人都说是因着他和霍去病素来交情甚好，霍去病特意求了皇上的恩典让他也一并调入虎贲营中。霍去病在长安风头正劲，人人知道这杀匈奴的大好儿郎。况且圣眷正隆，谁与霍去病搭上了关系都惹人艳羡。这下众人皆暗道霍去病与李敢关系不凡，对李敢多了一分尊敬，孰不知李敢在这厢里苦笑发愁。虽然不情愿，却也只能领命。
　　他想不清楚霍去病到底要如何。既然已经干干净净的断了，当真不嫌自己碍眼？若有了好机会，他自然要调走了才好。
　　正想着，却听身旁蓦地静了。李敢往营口一看，是霍去病纵马而来。阳光照着那人，刚健英武不同凡人。脸上却犹如冰霜一般慑人，目光凛冽。
　　李敢此时低头也已经来不及，反而坦然的看过去。霍去病目光淡淡一扫，好像并没有看见他一般飞驰而去，留下一地烟尘。众人仿若才解了冻，缓过一口气来。私底下议论纷纷，说是这冠军侯回了长安，竟变了个性子。本来是长于绮罗的人，却素来不喜欢那些公子哥的一套玩意。回了长安之后，夜夜混在北里教坊，温香软玉的环抱着。
　　歌女舞姬，无不是爱俏喜欢英武男子的。更兼霍去病出手大方，性情豪爽，不知俘获多少女子芳心。春风得意，马蹄踏尽长安花。不出半月就得了个“长安公子”的妙号，惹得众人啧啧赞叹。
　　要说人出色的话，事事做的都好。行军打仗有勇有谋，游戏花丛也是得心应手。少不得让人赞这是天生的富贵风流命，自叹弗如。
　　李敢听了众人谈笑，一时之间还不觉得什么。只是放下不想，却也不能。越想越是心中惨然，胸口发闷。浑浑噩噩的过了一日，觉得这副样子无颜见父亲。漫无目的的走了半刻，抬头一看竟到了常去的酒肆。
　　此时此刻，怎么能没酒。李敢并没有犹豫，反而觉得自己正是走到了好地方。索性一掀帘子大步走进去，见小二的脸上闪过一丝讶异，接着就讪笑起来。
　　想想都可笑。回想起来，自己竟没有单独来过这里。仿佛没了霍去病，就不过日子了。
　　自嘲了一番，酒已经摆在了面前。还是熟悉的气息，只是再无滋味可言。李敢觉得自己只喝了几杯而已，然而头已经昏沉不已。眼前烛火摇曳，里面映出的是霍去病的眼睛。
　　那眼睛，不同于常人的眼睛在灯下是黯淡的褐色。霍去病的眼睛浓重如同外面漆黑的夜，锐利的可以直视太阳的光辉。
　　李敢想了半刻，竟着魔一般想要伸手触摸。直到一阵灼痛让他蓦然清醒，才发现自己掐灭了火烛。指尖已烫得一片深红，疼痛慢慢的漫上来。
　　人说十指连心，果然不假。不然如何心头一同灼痛难忍。
　　
　　喝醉了的人，脚步不稳。踉踉跄跄的走了出去，迎面而来的就是春末的风。天已经渐渐热了起来，然而晚上的风依旧有些寒意。今日尤其冷的叫人骨头都生出寒意，如影随形让人无处可逃。李敢已不甚知道方向，只是按照记忆往回家的路上走。
　　醉眼迷离，甚至有些看不清脚下的路。糊里糊涂的走了不知多久，忽然觉得如同芒刺在背，慢慢的停住脚步。
　　几步之遥站着的，是熟悉的不能再熟悉的背影。李敢曾无数次的在心中勾勒那轮廓，宽阔的肩膀和挺直的背脊。然而他却难以在那背影里找到自己熟悉的心安。
　　霍去病本来在风花雪月风流地里呆了半夜，便厌烦不已。起初当然是好的，如花容颜加上了琼浆玉液，惹人心醉。然而日子久了，就觉出无尽的空虚和孤独。纵然那些女子哭求着留下，他也难以说服自己。
　　他寻了个角落站定，往郎中令的府邸里看去。李敢的房间灯火全无，大概早就睡下了。却不防听见身后脚步声越来越近，让他的后背感到无形的压迫感。
　　若是此时回头，他大概会控制不住自己。说出些日后想起都令人后悔的话，不耻自己的无能。
　　霍去病活了这么大，心高气傲已深入了骨髓。让他开口去求人，万万不能。可这个念头让他挣扎良久，始终无法放下。
　　身后脚步声已经停了，一片寂静之下霍去病疑心一切都是自己的一时的幻觉。然而呼吸声渐渐靠近，让他紧张的攥紧了拳头。
　　接着温暖缓缓的靠上来，李敢的呼吸吹在颈子上。霍去病听着李敢喃喃反复的念着：“我喝醉了。”
　　霍去病被那温暖诱惑，回身抱住李敢。那清亮的眼睛里有迷醉的神色，勉强的支撑着不要闭上。接着整个人好像没了支撑一般向前面倒过去。霍去病连忙抬手接住他，笨拙的去拍他的后背。李敢似乎是要睡着了，卸下防备安然如同稚童。呼吸轻巧如同一把抓不住的羽毛，长睫低垂。
　　在霍去病真正反应过来之前，他已经捏住了李敢的下巴吻上去。李敢一惊之下蓦然清醒，两人互相推搡着。然而无声的厮打之间，霍去病已将李敢逼至死角之中。李敢肩背靠着冰冷的墙壁，唇齿之间却是无尽的灼热，滚烫有如火焰要把全身都烧灼殆尽。
　　陡然之间，霍去病双目尽是红色。在这黑夜之中颇像嗜血的野兽，眼中透出寒光。李敢看着那眼睛，忽然觉得自己从未真正认识这个人。他已几乎忘却面前这人战场上手起剑落之间杀人如麻。此刻大概才是真正的霍去病，面具之下一个凌厉而残忍的灵魂。
　　李敢早已明白自己失却抵抗的力量与勇气。此时酒已经都醒，才知道并不是幻梦一场。然而幻梦之中，从没有自己被逼至如斯境地，将连抵御的心境都丧失了。
　　霍去病觉得自己吻着的，仿佛一具毫无生气的假人。脸上失去血色，眼神空洞仿佛能看到天空尽头。见他看着，李敢也不过是略微眨了眨眼睛，接着无声的嗫嚅。
　　你想怎样，就怎样吧。
　　从此我再不欠你的。
　　两人都默然许久，霍去病慢慢的放开手。一寸一寸，皆是万分不舍。然而万般不舍之中，全是悲凉无奈。霍去病眸中黯淡沉黑，只见李敢的眼睛映着月光，越发的闪动不歇。
　　我原也想不到，我们竟有这样一日。相对无言，连恨都多余了起来。
　　




☆、第二十三章

作者有话要说：最近卡文，心情不好。写出来的也不知道好不好，请大家见谅。好像快要写到转折点了……
留言啊，留言。我这么盼着你，你还不来……
我委屈了！
                        
　　卫青安然站在大殿之中，心里几乎是一片空白。他本已经进入了梦乡，奈何半夜还有廷尉来通知皇上宣召。
　　未央宫太过寂静，虽然离得远些，依然听得见似乎有女子的笑声从廷后传过来。飘飘渺渺若有若无，卫青几乎疑心是自己还没有睡醒。
　　尽管等了许久也没有人来，卫青还是强打精神等着。忽然听到有脚步声，就倏然抬起头看过去。见皇上衣衫还有些凌乱的出来，一边还在扶着自己的发冠。
　　卫青心中暗叹，只道是皇上心血来潮又把自己叫来折磨一番。看来已有佳人陪过了，倒让自己逃过一劫。
　　皇上看见卫青庄重的站着等，丝毫不敢因为无人看着就失了仪态。他此时正开怀，还无暇和卫青生气。发冠无论如何都有些歪斜，似乎需要重新整理。索性从台阶上走下来，招手叫卫青：“仲卿，过来。”
　　卫青不敢迟疑，连忙缓步上前。皇上已在台阶上安坐，解开发冠。见他走近，就板着脸吩咐：“帮朕重新束一下。”
　　卫青听了暗叫头痛，然而终究不敢违抗皇命。皇上脸上没什么，大概心里还不知为何种原因生气。如今不如顺从的好，省的一会新仇旧恨一起算账。然而自己也不太会擅长这些琐碎小事，军营之中不顾仪容。至于在家里，自然有妻代劳。
　　想到这里，心里又一阵别扭。脸上却没有表现出什么，只是走过去将皇上的发慢慢的整理。皇上觉得卫青稍显笨拙，却出奇的心里舒服。安静的坐着，也不出言催促。卫青小心地不拉痛了他的头发，依旧有时稍微手重了一些。皇上也不见怪，合上眼睛静静的等着。
　　等了半晌，卫青还是没好。皇上侧眼看卫青的手都有些颤抖，恐怕是举得太久手臂都酸了，更兼紧张怕自己发怒。皇上心里不知为何松快了不少，连前几日的气也都忘了。
　　卫青正梳理着，忽然听皇上低声说：“仲卿，跟朕去甘泉宫吧。”
　　卫青一愣之间，皇上已絮絮的说下去：“朕今年去甘泉宫避暑，你也去。我们多久没到上林苑一起打猎了？朕这几日总做梦，梦到少年时的事情。梦到……”
　　卫青凝神去听，手上的动作也停了。皇上偏偏在这里一顿，接着迟疑的补下去：“朕梦到王孙了。”
　　原来是韩嫣。卫青也恍惚的想起那少年的风华，一双眼睛有蛊惑众生的力量。皇上少年时也贪玩，与韩嫣同起同坐，恩情非常。卫青曾亲眼看见韩嫣在宫中追打皇上，有如寻常夫妻拌嘴，丝毫不避讳人言。最后却因为私通的罪名被诛杀了。
　　其实不是私通。只是有人想要你死，什么罪名都有。欲加之罪，何患无辞。
　　卫青在这一刻才想起来，自己与韩嫣到底有什么分别。同样是男宠一般的人，自己连那肆意的开怀时光都已是奢求。
　　同样，这也是他现在还活在这人世的原因。
　　
　　活着活着，活着或者不好，但终究是活着。皇上还在说些什么，卫青也就安静的听。皇上本是说给卫青听，似乎又是自言自语一般：“朕梦到，王孙从很高的地方俯视朕。他说，皇上变了。可他还是年少时的那张脸，看得朕……”
　　卫青知道了，皇上是有点嫉妒了。他怕老，比这世界上任何人都怕老。他能留住世上所有他想要的东西，唯一不能留住要下山的太阳。已经快要到了四十不惑的年纪，却一点也看不出不惑的迹象。
　　卫青深吸了一口气，去看手上的发。原来真有了白发，人都是挡不住岁月的。一根一根银光闪动，在昏黄的火烛之下也看的清楚。卫青沉默了良久，轻轻的说一句：“皇上在卫青眼里，还是一样的。”
　　皇上听说，人的头发是没有知觉的。然而却觉得那手温暖到了心底，温暖的让人心安。他忽然就不生气了，觉得自己生气，又可笑又毫无意义。他此刻回想起来，根本想不起卫青如何惹自己生气。他只想起年少时，上林苑的阳光炽烈，几百人的随从队伍都被抛在身后。自己鲜衣怒马，身边只有卫青随行。马蹄声中，卫青的呼吸声都几乎隐去。然而他却听得清清楚楚。因为他觉得那呼吸声，与自己的心跳是同一频率。
　　今日依旧可以去纵马游猎，上林苑风光未改。只是最不堪寻找的，是少年心。
　　皇上已觉出卫青与他，渐行渐远。他反复的苦思，也不知缘由。他依旧是那个天子，卫青却从马夫变成了大将军。从此即使近在咫尺，也仿佛天各一方。
　　他曾经想，我什么都给了你了，你还不满意么？
　　卫青说出那句话，少有的没有后悔自己的失言。他只是知道皇上是需要这句话的，即使他本心来说，并没有想过皇上的改变。
　　也许是不敢想。或者是习惯。每日见面，游猎下棋，皇上如何改变他都看不出来。人总是这样，每日相对，到底如何都没有感觉。若是多少年都没见了，忽然相对，就知道岁月如何残忍。将曾爱的那些美好，都一一消磨。
　　卫青一边想一边整理，总算是潦草的梳理好了皇上的头发。他抬手将皇上肩上的落发一一摘去，冷不防被皇上压住了手。皇上已侧了身看向他，脸上笑容疲惫而安详，少有的温和：“仲卿，跟朕去甘泉宫吧。”
　　几乎是恳求了，皇上竟也想不到自己有一日这般的满怀希望，盼着卫青答应下来。他明知道他若是端起皇上的架子，自然卫青不敢不应。他只是非常希望卫青情愿，情愿与他再去重温那少年时光。此时此地，再无旁人干扰。他已经不是那个被祖母母亲攥在手心里的，壮志未酬无所事事的少年人。他手里攥着所有人的命运，他自己的命运。有足够的力量，获得想要的一切。
　　只是没想到人心难测。比起攻城掠地，更加艰辛。
　　卫青却犹疑不定。少年时光对他来讲，已经遥远到了恍如隔世的地步。他依稀记得自己少年时，最大的梦想就是有一小屋，炉上有火。不必受人责打唾骂，自食其力。皇上从高高的马上对他俯身，脸浸在阳光里看不清楚。只听的见声音问他：“你效忠于我，我什么都能给你。”
　　他仿佛受了最大的蛊惑，毫不犹豫将性命相抵。穷困之时一无所有，反而一身豪气。如今已是被声名所累，时过境迁。再找少年时光，已是不可能了。
　　皇上只是需要一个人，陪着他去做梦。然而卫青已然不确定，自己还有那个做梦的能力。
　　这样默然，皇上已明了卫青的答案。他本知道不该抱什么希望，却依旧忍不住纵容自己的希望。如今明白希望越大，失望越大。缓缓吐出口气来，心底叹息。几乎疲惫的说：“算了，不想就不要去了。到前方去守营吧，你守着，朕也放心。”
　　卫青这才松了一口气。从台阶上走下来，下拜领旨。皇上垂眼看着埋首的卫青，想要伸手去扶他起来，终究垂下手臂。他已决定不再因为那些小事而互相怨恨了，毕竟时光很短。
　　到了四十岁，才觉得时光很短。人如朝露，不知何时就逝去。皇上一生已意想不到的失去了多次，总算学会了少许珍惜的意义。韩嫣的例子在前，不能再失去卫青。
　　在小事情上，就由着他吧。
　　皇上这样默默的想着，放下了心底的重担。他走到了门外，见卫青也跟在身后。卫青的脸上尽是疲态，困倦不已。皇上想了片刻，还是叫他走了。自己一个人站在台阶上，看着卫青的背影渐渐模糊。天边晨曦初露，启明星的微光在头顶升起。
　　有宫人在身后畏惧的看着，不敢猜测皇上究竟在想些什么。只是那微露的晨光照在皇上的肩上，风灌满了皇上的衣袖，猎猎作响。皇上的身影显得高大而萧索，像是坐的太高了的，宝相庄严的神明。
　　




☆、第二十四章

作者有话要说：终于写到高/潮了！我很鸡冻！是按照汉武大帝安排的，不是史实。考据党不要抓我了……
明天还会有一章滴，为我的勤奋感动到内牛满面了。
                        
　　太液池一池莲花，亭亭玉立。湖光山色映衬着芙蓉面色的佳人，更是观之可喜。皇上拥着怀中出水芙蓉一般的佳人，心中少有的放松。
　　肤如凝脂，吹气如兰的美人，是卫子夫上次挑了送来的。从这一点上来看，卫子夫还是懂事的。不然也不会这么多年稳坐后位，皇上虽然早就失去了兴趣，却也没有失却了敬重。
　　况且还有卫青这一层。外戚的力量在这里摆着，总不好让卫子夫真失了国母的面子。私心里，皇上还是愿意对卫子夫好一点的。毕竟卫青的笑容，实在难得。
　　但是这不妨碍皇上喜欢二八佳人，他虽然喜欢如蜜的肤色，也爱冰肌玉骨。
　　做皇上，还是有那么一点好处的。纵然上面无可再升，只能封赏他人。纵然日夜劳苦，无人体恤。终究是天下独享，唯我独尊。想要的，谁也拦不住的。坐享齐人之福，是人生一大美事。
　　皇上低头去看莲叶田田，美人怀抱一朵新莲，人比花娇。皇上看了一时心喜，低头就在美人面颊上吻上一记。四周人等都低下头去装成死人一般，只听见美人娇嗔一声。
　　卫青汗湿重衣，远远的看太液池上泛舟湖上的二人，嬉笑声声声入耳。原地愣了半晌，终究还是对自己轻轻一摇头。身旁的宦官小心地看着容色，生怕卫青立时就翻脸发火。却见大将军脸上神色令人迷惑，似乎是一片若有所思的茫然。
　　卫青吩咐了一句转身便走了。只剩下宦官抹着脸上的汗水，心下释然。皇上昨夜起了，就嚷着叫人把大将军叫来。十万火急的样子，好似一刻也等不得了。然而大将军快马加鞭的赶到了，却见皇上和新来的美人泛舟湖上。由不得不让人气急，只是大将军往太液池看了半晌，竟跟个没事人一般的走了。宦官在心里叹息着大将军果然气量非凡，才叫皇上这般看重。
　　卫青牵了自己的马，缓缓地走出了上林苑。仿佛累的上马的气力都没有了，只能拉着缰绳慢慢的走。内侍早上急匆匆的到了河西郡前线来，说皇上宣召。卫青不敢怠慢，早饭也没吃就奔到这里。人困马乏了才赶到，以为皇上有军机大事要商量。却见皇上和美人在夕阳下自在泛舟，诗情画意甚是你侬我侬。
　　已不能再想下去。再想下去，可就逾矩了。卫青长叹一声，依旧上了马连夜赶回去。按捺下心中那一点点的不顺，将这一切都抛到脑后。
　　可惜越是要忘了，却越是想起。那美人的脸离着太远，已经模糊。只是皇上的笑声洪亮，像是许久都没有听到过了。
　　暮色四合，渐渐有黑沉压下，压得人几乎喘不过气来。
　　
　　皇上见夜已浓重，就揽着怀中美人上了岸。忽然见叫去传话的内侍立在身侧，转头就问：“让你去叫大将军，叫到哪里去了？”
　　内侍一听，就已经腿软了。觉得这声音中隐藏的怒气，像是要把他压倒了一般。连忙恭声回了：“大将军酉时初刻来了，正好见皇上和美人泛舟。问奴才皇上可留下什么话没有，奴才说没有。大将军就走了……”
　　皇上的脸仰的很高，怀中的美人看不见脸上表情。只是内侍说起大将军的名号，皇上的手臂蓦然收紧，似乎要将人的骨头都捏碎了。美人见皇上失神，却耐不住浑身酸痛，略略挣扎了一下。皇上这才低头，眼里却是浓重的黑影，将那一点赤色的怒火都掩住了。
　　皇上随即不耐烦的松开了手，吩咐美人下去。自己大步走回了建章宫，大声命令今夜要连夜赶到甘泉宫去。
　　一群人在身后莫名其妙的看着忽然怒火中烧的皇上，却无人敢去问些什么。只是四下散去，忙乱的准备起来。
　　
　　卫青昨夜连夜赶了回大营，今日精力不济。暮色刚刚落下，就已经望着烛火闭目。外人看了像是养神沉思，实际上卫青已经半梦半醒。忽然外面有人说探子回来，惊的他立刻睁开了眼睛。却差点推翻了烛火，急忙伸手来扶。
　　探子在外面等着，却有些焦急。见大将军久久不召，心一横就自己走了进来。大将军正凝神想着什么，连有脚步声都未察觉。探子只能轻咳了一声，大将军才缓缓地看过来。
　　只见传闻中丰神俊朗的大将军，脸色青灰。似乎疲惫已久，眼底有浓重的黑影。见他来了，大将军也只点点头，示意自己在听。
　　探子连忙深吸了一口气，说起自己在白狼峡前遇到了攀岩人。那攀岩人说见到了汉甲胡人发式的将军，带领着一队千人部队，往白狼峡走来。
　　汉甲胡人发式，卫青从困倦中惊醒，脑中一片混乱。只是这几个字眼来来回回，却仿佛一丝线索都抓不住。想了片刻，连探子的话都错过了。
　　莫不是，赵信。
　　这曾经并肩浴血，信任非常的兄弟，竟为了一个匈奴女子折腰。卫青至今想起，仍觉得不可理喻。然而情这一字，终究不可揣摩。他只道赵信虽然已降敌，到底还是顾念汉家情分。只可惜此人已将汉家都抛去脑后，做出这等事情！
　　卫青想出了赵信，豁然开朗。起身去看疆域图，忽觉天旋地转，浑身冰冷。
　　
　　白狼峡之内，有一处秘道。只有赵信与他去探访过，不过一人一马可过，真真一夫当关万夫莫开。卫青看过之后，虽觉得十分便利，但终究不适合大军通行。赵信当日啧啧赞叹，日后也没有再提起。此番却领了人从秘道穿过，居心昭然若揭。
　　就是离河西前线，白狼峡最近的，甘泉宫。 
　　
　　事已至此，再叹也已经无用。纵然手脚冰冷，仿佛兜头一盆刺骨冷水浇过。卫青到底还是沙场出入多年的将军，当即叫了李广将军和公孙敖将军来见。
　　此刻等待，一瞬就仿佛永久。卫青将手掌按在甘泉宫之上，手指痉挛颤抖不已，不得不收紧了拳头。听得有脚步声，卫青霍然回头。
　　那目光懔然，竟叫来的李广看的退了一步。李广觉得大将军神色肃穆，眼中却似有利剑要冲破桎梏，呼啸而出。心底暗念，莫不是匈奴有动作。想到竟忍不住露出喜色，前番战役自己无功而返，这次确是千载难逢的机会了。
　　正要开口问，公孙敖已进了帐子。李广下意识的将一腔话语都咽了下去，他知晓公孙敖与卫青是过命交情。他若开口请当先锋，公孙敖自然也不遑多让。卫青到底会向着哪一个，自然有答案。不如此刻先等说明了情况，再做筹划也不迟。
　　卫青的汗水从面颊上流下来，流进了眼里，眼睛灼痛难忍。他简略了说明了情况，见李广面带疑惑，公孙敖如临大敌。他心里明白自己与李广诸多嫌隙，此番李广对他一席话也该将信将疑。况且此路只有他和赵信知道，旁人听了只当他是痴人说梦胡言乱语。
　　卫青却知道他一刻也不能多等。如果不能早做决定，这万里江山，危矣。
　　而他也同时知道，心焦的滋味。从前百万军前谈笑依旧，此时此地已连如何掩藏神色都已忘记。卫青深知，若是一犹豫，便有万劫不复的危险。
　　他恐怕已在十字路口，哪一条都将是不归路。
　　




☆、第二十五章

　　虎贲营中一片寂静，训练一天的将士们都已经回营休息。人声消失之后，这虎贲营中连一声咳嗽也无。只剩下篝火噼啪作响，风声呼啸。
　　虎贲营中多是烈士孤儿，原本领头的是流浪草原多年的赵破奴。霍去病一来，赵破奴就做了鹰击司马。明升暗降到底心中不悦，却也不敢与霍去病争锋。反而有几分激动，心目中崇敬的人物到了眼前，由不得不豪气顿生。
　　然而用大失所望来形容心情，实在不过分。霍去病来了一个月有余，没有几日留宿军营。反而早晨回来身上带了北里教坊的脂粉味，引得人人侧目。霍去病又长于绮罗，自然是个眼高于顶的公子哥习性。平日里从不和将士们一同吃饭，将汉家将军同甘共苦的习惯都抛到脑后。
　　今日轮到赵破奴巡营，见霍去病帐中灯火未灭。就将这番感叹都勾起，心中想了片刻，忽然抬眼见李敢站在帐子口。
　　他与李敢也算旧相识，曾经一起出去喝过几次酒。见李敢还未睡，就走上去闲聊。走近了才发现李敢脸上虽平静无波，眼中却有几分……
　　竟像是悲戚之色。赵破奴越往那边走，越是心生疑惑。已走到了李敢的身边，李敢却依旧浑然不觉。赵破奴顺着他的目光看过去，看到了冠军侯的帐子。
　　赵破奴觉得事有蹊跷，却怎么也想不通。拍了拍李敢的肩膀，李敢转头对他一笑，眼中已是一片清明。仿佛刚才一切，都是赵破奴看花了眼睛。赵破奴也只犹疑了一刻钟，就把这事抛在了脑后。跟李敢谈起他心目中的神话破灭一事，言谈之中甚是惋惜。
　　李敢只用了五分心思去听，也听出赵破奴对霍去病心有不满。大概这虎贲营里的一干将士，都曾觉得霍去病该是英雄少年。然而却只盼回了一个公子哥，心中疑惑加了不满。李敢听赵破奴喋喋的说下去，竟心里发紧。他忍了又忍，还是说出了口：“霍校尉，并不是这样的人。”
　　赵破奴听了这句，也只是摇头一笑。见李敢脸上闪过慌乱神色，便伸手拍拍他的肩膀。孰不知这番情态，被站在不远处的霍去病看的一清二楚。
　　霍去病下意识的去握撑着帐子的支柱，那柱子被他捏的吱嘎作响。然而站在不远处的两人谈笑风生，一丝也未察觉。独留了霍去病在这里胸中郁结。
　　
　　河西前线大将军军帐之中，三人已是无言相对。卫青知道此事重大，二人都不敢妄言。官位高，责任重大。此刻若不当机立断，恐怕日后追悔莫及。
　　卫青吩咐了公孙敖守营，自己带着李广去到离甘泉宫最近的虎贲营中调人。公孙敖听后，面有忧色。他见卫青已急的要发狂的神色，终究还是不能不说：“大将军，无诏擅离前线大营，是要治罪的。况且虎贲营是皇上亲随，皇上亲自调/教，也说过暂且不入军制。没有皇上诏令，大将军如何调得动虎贲军队？”
　　这两点疑虑，电光火石之间卫青已经想清。然而事不宜迟，他已无路可退。他缓缓地探手去摸袖子里的，藏了多年的一个信物，知道他已不得不如此。
　　也许是欺君罔上，滥用职权的罪名……
　　这世上的人，没有不怕死的。沙场多年的将军，未必比市井匹夫的胆子更大一点。因为知道生命易逝，所以更加爱惜。
　　卫青想到这里，脸上神色已经平静下来。公孙敖看着卫青神色安然，以为事情会有转机。然而卫青只一挥手，自顾自的走出帐去。李广在后面怔愣了一刻，才拼命的追上去。
　　公孙敖站在空无一人的大将军帐中，看卫青背影渐渐消逝。如此的险情，他本来心中紧张不已。然而卫青刚才的神情，却让他不知为何，只余萧索而已。
　　大概卫青已知道，此战胜或不胜，他都不会有什么好结果了。
　　从前读书，圣人说明知一死，慷慨以赴。事到临头，才知道心中都有胆怯。能战胜了那胆怯的，就已经是英雄。
　　
　　此刻夜已深，卫青和李广快马奔驰，一刻不停。李广在卫青身后一步之地，看着卫青背影。他忽然觉得卫青此刻的沉着与方才的慌乱，都甚是诡异。那慌乱自然有忠君爱国，却也有额外的忧虑。
　　恐怕也只有皇上，才能将一向喜怒不形于色的卫青，逼得狂乱。
　　李广想了片刻，发现自己与卫青渐渐拉开了距离。他连忙加了一鞭，紧紧跟上。想要开口说些什么，卫青已更加了一鞭提了速度。李广只好将一腔疑虑悉数咽下，勉力跟上。
　　这等不要命般的奔袭，很快就到了虎贲营。出来迎接的赵破奴，见卫青与李广两人前来，脸上立刻就有惊异之色。卫青简单说明了情况，就下令要调兵。
　　赵破奴此生敬重大将军，号令莫敢不从。然而这时候也颇觉为难，皇上明确的说过虎贲营只听皇上征召，旁人无权干涉。纵然是大将军，也高不过金口玉言。他正在迟疑之中，霍去病已上前一步，神色傲然的开口：“大将军征召，虎贲营本该从令。然而虎贲营未入军制，只听皇上亲自号令。除非大将军有虎符，否则虎贲营不出兵。”
　　一番话说出，在场诸人都一惊。大将军位高权重，皇上曾让群臣拜服。朝中除了性情耿直的老臣汲黯，无人敢如此对大将军讲话。纵然霍去病此番深得皇上欢心，到底也太过锋芒毕露。虽然是亲戚，恐怕也让卫青心生不满。
　　卫青此刻已无暇计较，将袖中虎符摸出来对众人一亮。众人见了平生未见的汉军至高印信，都惶然下拜。卫青立于苍茫夜空之下，俯视埋首的众人，仿佛军神降世。
　　数队人马跟在卫青身后，眼中都有兴奋的光芒。这些烈士孤儿平日里虽受皇上亲自调/教，在皇上眼中如珠如宝，到底还是没有亲自上过战场。祖辈的血液在流淌，壮志豪情难以磨灭。能够与匈奴人直面，是梦寐以求而不得的好事。
　　霍去病与李敢已上过一次战场，此刻心情平静。赵破奴在霍去病另一侧，战马有些躁动。他抬眼见霍去病目光灼灼的看向自己，脸上神情莫辨。夜色之下也觉得气势惊人，逼得人似乎有些喘不过气来。心中却升起少年豪气，毫不犹豫的看回去。霍去病见他毫不畏惧，轻轻一笑掉过头去。
　　李敢已多日没有与霍去病这样接近，觉得如同芒刺在背，浑身发紧。霍去病似乎浑然未觉他在身侧，行事如常，将他一概忽略。李敢却自问没有这般的淡然，只想掉头就走。可是前后都有人看着，只能一并煎熬下去。
　　行了几里，就已经到了白狼峡口。卫青抬手叫大军停下，等了片刻就听见马蹄声滚滚，回荡在空旷的峡中。一会就看见打着火把的一队匈奴人往峡口走来，为首的就是赵信。
　　
　　卫青身后将士见了匈奴人，纷纷躁动不已。卫青暗暗加力攥紧了马缰，见赵信只在几步之遥，恨不能上去将此人拉下马来。十几年并肩浴血，今日成了面对面的仇敌。卫青压下心中翻腾的不快，平淡的开口：“赵信，我等候多时了。”
　　赵信看着卫青身后虎视眈眈跃跃欲试的精壮部队，心下叹然。本想出其不意立一大功，突袭甘泉宫让汉朝大乱。没想到卫青还是棋高一着，早得了消息在这里等着。此番虽也带了许多人，到底还不如汉朝这些军队训练有素。若不迅速撤退，恐怕有汉军拼着全军覆没都要将他力斩于马下。
　　想到这里，还觉得保命要紧。咬了咬牙看着大好机会在眼前飞逝而去，沉声开口：“大将军果然英明依旧，赵信自叹不如。这就去了！”
　　随即抬手号令，匈奴即刻调转马头迅速退去。卫青身后一干人已急的眼底冒火，只等卫青一个手势就进攻。旁边偏将见卫青不动声色，忍不住问出声来。卫青只看着烟尘滚滚，淡然回应：“此番我无诏私自调兵，已经是大罪。胜而无功，败了罪上加罪。况且虎贲虽然训练有素，到底是没上过战场的。皇上如此爱重，损失了一个都是大罪。”
　　偏将听了也就默然，同卫青一起驻马看去。然而身后诸多虎贲健儿已见了匈奴人的影子，却没有真正一战，心中实在不甘。眼见着匈奴人快要退走，都喃喃的抱怨。
　　霍去病和李敢虽然懂得道理，却也被这一群人的抱怨激起怒火。勉强按捺默然不语，两人视线撞上。李敢心里一惊要移开目光，然而仿佛被霍去病的目光定在原地，动弹不得。
　　一个错眼不见，霍去病身旁的赵破奴已冲了出去。身后一队亲随百人部队都心照不宣的跟上，霍去病立时眉头紧缩，只好催马追上。
　　瞬间已冲出一射之地，李敢遥望霍去病的背影，咬牙也跟了上去。
　　                        
作者有话要说：筒子们不留言，原来是因为我不回复。以后我保证落到水里的石头个个都有响。
下章好像会虐一点……
(河蟹的时代，写文真的不容易啊！连调/教两个字都要和谐，JJ你抽了。）




☆、第二十六章

作者有话要说：好吧我承认这章是卡文后的出产物，真的很烂……
对筒子们感觉到很抱歉，但是我会好好虐卫青的。大家期待明天就好了，这章可以忽视……
                        
　　匈奴人本有准备，见身后有马蹄声传来，立时转头拉弓便射。数箭齐发，划破空谷中停滞的空气。俗话说明枪易躲，暗箭难防。虽然因为夜色失了准头，还是有效的挡住了这一队人马的前进。
　　霍去病已赶上来拉住赵破奴的马缰往回扯，赵破奴却执拗的对抗。二人在队伍前僵持不下，身后不断传来惨叫声。中箭的士卒虽然大多都没有性命之忧，也是伤的不轻。赵破奴原想杀敌立威，一时意气没有深思熟虑。此刻本该立刻调转马头迅速回去，只是霍去病抓着他的马缰往回扯，反而让他胸口憋着一口气。
　　李敢举剑堪堪拨开射向自己的箭，转头看二人依旧僵持在那里。心中实在焦急万分，大吼出声：“破奴你还不走！要死在这里么！”
　　赵破奴听了浑身一震，慢慢松开了攥紧的马缰。霍去病脸上神情莫辨，轻嗤一声。随即挥手示意回撤，士卒们虽急切，但依旧保持着队形。霍去病松了马缰看赵破奴调转马头往回走，才接着跟上去。
　　三人本是在同一条线上，赵破奴回撤时李敢竟不知怎么没有反应过来。等赵破奴已走开几步，他又不知是要和霍去病并马回去还是落在后面。犹豫了又犹豫，见霍去病扭头看他，更是手足无措。
　　他已攥紧了马缰，只要一声就能催动坐骑。霍去病近在咫尺，耳边轰隆作响。他觉得自己已失神良久，却仿佛只是一刻而已。霍去病似乎等的不耐烦，首先催动了马疾驰了回去。
　　卫青在后方焦急万分，见诸人虽铩羽而归，到底伤亡不算惨重。细细看过一番，才放下心来。赵破奴垂头丧气的走在最后，卫青见他一副落魄样子，一腔训斥哽在喉中。
　　正发愁如何处置不从军令的赵破奴，片刻间霍去病已纵马而来。下马利落的行礼，向前几步挡在赵破奴前面：“赵破奴是虎贲营下，受末将指挥。此番有违军令，请大将军交给末将责罚。”
　　卫青见霍去病神色镇定，心下也就释然。正好这烫手山芋叫人接了去，何乐而不为。总算危机解除，还有更大的事情要去做。
　　卫青索性一点头，随即吩咐霍去病带众人回营。霍去病看着卫青一路绝尘而去，心中忽上忽下。他已料到舅父是无诏行事，不然不会连十几年未动的虎符都搬了出来。无诏调兵的事情，可是犯了皇上的大忌讳。
　　到此刻这劫难才度了一半。也许真正的凶险，还在后面。
　　
　　李敢追了上来，在霍去病身后几步远处缓缰跟上。霍去病带了折腾了一夜的将士们回营，一路上寂寂无声。赵破奴在身侧垂头看不见神情，李敢却知他心中一定懊恼非常。本有心安慰几句，见霍去病脊背挺直如剑，散发出浓浓的戾气，便知此事不可善了。
　　事到如今，多说无益。李敢摇头轻叹，不知自己这一声叹息传进了霍去病的耳朵。让他蓦然攥紧了手下的缰绳。那缰绳粗糙，令掌心生疼。
　　人困马乏，到了营寨就各自散去。李敢留神看霍去病没有在众人面前处置赵破奴，也没有将赵破奴单独叫去。心里着实疑惑，但也不好问出口。赵破奴面上虽然显露不出，实际惴惴不安。李敢拍拍他的肩膀示意他安心，自己举步往霍去病的帐子走去。
　　总算是兄弟一场，片刻前还一起谈笑，面对敌军。遇到了这种事情，也该开口帮忙求情。
　　主事的若不是霍去病，李敢也不至于犹疑矛盾至此。盼着这条路永无尽头，却不想片刻就走到离军帐几步远处。李敢踌躇再三，狠狠的闭了闭眼睛。只盯着脚下，一步一挪无比艰辛。
　　今日却也奇怪。霍去病素来警觉，几步之内若是有人断然听得出。恐怕今日疲倦，把警惕也忘了。李敢已走到了帐口，依然无丝毫动静。李敢几乎以为霍去病故意试探他的反应，让他一阵不安。他缓缓抬起头从帐子的缝隙间看去，心底有几分懊恼到底为何鬼使神差而来。
　　眼前所见，几乎让他一惊之下叫出声来。霍去病卸了盔甲露出半边左臂，小臂上一个血洞正淙淙流着血。李敢见霍去病静了片刻，拿起旁边立着的酒瓶，咬开瓶塞直接将酒液直接倒在了伤口上。
　　霍去病连眉峰都没动一下，整张脸似乎瞬间凝固。李敢看到这里，仿佛心头被生生摘走一块，痛不可当。耳边轰隆作响，似乎感觉有人狠狠的将自己的心头也戳出个血洞来。
　　他不知道自己的双手微微颤抖，脚下也有些站立不稳。霍去病听得帐口有声响，霍然抬头。见身影甚是熟悉，也顾不得痛，将因疼痛攥紧了的拳头缓缓松开。随即低叹一声：“进来吧。”
　　李敢手臂已软绵绵的失了劲道，不知自己如何挑了帘子走进去。霍去病斜靠着案子扯着布条包扎伤口，将他视如空气一般。李敢在原地站了良久，两人都寂寂无声。他见霍去病拼命的拉扯那布条想要打结，但一只手终究不太方便，良久都包扎的不像样子。反而霍去病痛的面颊上冷汗直流，李敢此刻早顾不得前日里的嫌隙，坐下将布条都接了过来。
　　霍去病少有的放松，也少有的疲惫。手臂中了一箭，他竟第一反应就去看李敢。怕李敢知道了担心，又想看李敢究竟作何反应。李敢正奋力拨开四下飞来的箭，也没有注意到他咬牙将箭拔了下来。幸好夜色浓重，血将原本就是红色的里衣染得颜色深了些，一路上也无人看出来。
　　他低头去看李敢埋头包扎自己的伤口，因为光线不好的缘故，努力的向他倾斜想要看的更清楚些。他只要一抬手，就能把李敢抱在怀中。然而近在咫尺，他梦中百转千回的一刻到来的时候，他心底的踌躇与无奈却一分也没有减去。
　　也许有那么一瞬，杀了李敢的念头滑过脑海。这种打不得骂不得舍不得的人，还是亲手杀死了痛快。省的受人掣肘，时刻不安。
　　然而此刻面前这人低垂眉眼，下颌柔和的弧度。指尖滑过皮肤，连轻微触碰都让人流连。如何下得去手？前尘杂念，早早一笔勾销。
　　
　　想了片刻，忽然明了。大概是为了赵破奴求情而来，不然也不会这样勤快。偶然撞见了受伤，看不下去而已。若说真有怜惜之意，怕说出来也是笑话。霍去病只是凄然，沉声问：“为赵破奴求情来了？”
　　这一句里似乎有讥讽之意，却也掩不住句尾几点怨愤。李敢听了这话手下略停，心中却由怜惜惊痛转为了气愤不甘。
　　本来担心不已，惊痛的连话都说不出来。好心却被当成了驴肝肺，白白在这里听人嘲笑。李敢想到这里不由得气起来，手下加了力道。听霍去病“嘶”的一声，又有些不忍心。
　　霍去病只道李敢听到赵破奴的名字心虚，更是心头火起。将手臂生生抽走，咬牙切齿的瞪着李敢。李敢面色坦然的一摊手，眉眼舒展似笑非笑：“你既然死不了，也就不用包扎了。”
　　霍去病听了头上冒火，恨不能说出些什么伤人的话来。张口结舌了一刻，竟什么也没想出来。反而脑中越想越乱，浆糊一般。最后只能咬牙吐出一句：“我不罚赵破奴，你可满意？今日他若把我给害死了，可大大的称了你的心……”
　　底下还有诸多赌咒发誓的话语，全被李敢一句话怒斥截下。霍去病抬眼见李敢脸色涨红，气的双手直抖。李敢已闭上眼睛不看，口中喃喃的念：“你胡说！我从不这样想。我，我，我……”
　　一个我字念了几声，依旧没有下文。李敢狠狠一跺脚，转身就要走。不防手臂被人紧紧扯住，他有心甩开，又怕牵动了霍去病的伤口。霍去病已站起身来走到他面前，手里依旧紧紧地抓着他的手臂。李敢低了头将一腔混杂着的恨意和委屈都咽了下去，一抬头仍旧眼中清明神色安然。不想霍去病将他慢慢的拉进怀里，在耳边低低的说：“你怕我死么？”
　　一句问话让李敢心头大震，脑中混乱不已。霍去病气息近在咫尺，在耳边厮磨。李敢顿了半天，还是默默无言。听霍去病轻笑一声，慢慢抚摸按揉他的肩膀。
　　不说，便是怕，便是舍不得。只为他一刻的舍不得，前番旧事都能烟消云散。霍去病很懂得如何等待，也很懂得如何重新来过。
　　毕竟我等了这么久，才等到你回头。
　　




☆、第二十七章

作者有话要说：我开始虐卫青啦，啦啦啦啦~
其实这个写的已经是修改版，打算把更狠的留在后面。筒子们一定要挺住啊……
                        
　　甘泉宫的卧室之中，四角清凉。有冷风呼啸穿过回廊，吹的庭内丛丛修竹簌簌作响，竟透出几分诡异。皇上因为那风声不祥，辗转良久终于浅浅入眠。
　　烛火已经半残，朦胧中忽然听见有人叫他的乳名。一声一声彘儿如此熟悉，却又想不起到底是谁。从母亲死后，再无何人敢提起这个名字。他犹记得王太后死的那日，他来的太迟。刚走到门口，就听见母亲高亢而凄厉的叫了一声：“彘儿！”
　　他在那里顿住，接着听见一片哀声。那声彘儿让他多日不得安睡，以为母亲在午夜梦回之间回来和他清算前尘。已过了许久，他渐渐把这事都忘了，毕竟天下不该有记仇的母亲。
　　只是不该，不代表没有。
　　可在他眼前的，并不是他认为的母亲。而是他失明了的祖母，祖母去的很早。他似乎还很为祖母的故去而窃喜了一番，因为从小祖母对他的感情就不深。子孙成群，他又是最最顽皮的一个。祖母在他出生之时就已经失明，却总能将闯祸的他抓个正着。在他登基之后紧握大权不放，让皇上着实过了几年壮志未酬的日子。
　　然而祖母故去的时候，他记得很深。那时候他已经将兵权握在了掌中，再不把这个已经糊涂了的老妪放在眼里。窦太后故去的时候，蜷曲的手死命的抓住了他的手。一双眼睛精华四射，几乎让他畏惧。她说：“彘儿，你不要丢了刘家的江山。”
　　你可要记住，这江山只能姓刘。
　　说完了这句，好像生命瞬间从祖母的身体中抽走。他看着老妪慢慢合上眼睛，将他的手松开。
　　有人从高处俯视他的脸，他近乎惶恐的想要大叫。然而喉咙却发不出声音，牙齿打颤。那张苍老的脸向他逼近，看进他的眼睛里去：“你说，你是不是个好皇上。”
　　皇上张开口，却无一字。
　　当然是。朕赶走了匈奴人，不必再用汉家的女人去和亲。朕张扬了大汉国威，张骞出使让大汉声名远播四方。朕让国库丰盈，百姓安居。朕明年就能将匈奴人赶出大漠……
　　有人轻轻嗤笑，那双犀利而清明的眼睛死命的盯着他，让他心悸。
　　彘儿，你多么愚蠢。你说你平生最恨被人掌控，不得不听从他人。你被祖母掌控过，被母亲掌控过。如今也要被你的皇后掌控么？
　　不对！卫子夫恭谨忍让，绝没有那个胆子！
　　谁知道呢？谁知道呢？饥饿的人一旦吃饱，就想要的更多。她的身后，不是有卫青么？那样聪明的人，觊觎你的位子……
　　卫青绝不是那样的人，卫青不是。皇上的双手因为愤怒和惊恐发抖，在空中拼命挥舞，想要赶走那声音。朕那样对卫青，卫青绝不会负朕。他被朕握在掌心，他绝跳不出去。
　　你可要记住，你是大汉天子，大汉天子……
　　像是有人尖声大笑，声音有如夜枭般刺耳。皇上霍然起身，眼前一阵晕眩。慢慢看清烛光半残，空旷的宫室里只有他一人粗重的喘息声。他忽然想到这床榻他和卫青一起睡过，连忙跳将下来，退开几步。门没有关好，冷风从门缝中钻进来，将他吹的透心凉。
　　有内侍听见他起身的声音，执着灯过来看。见皇上穿着亵衣茫然的站在庭中打转，连忙跪下称罪。皇上似乎盯着他半晌，让他汗如雨下恨不得能陷入这地下。皇上静了片刻，忽然问：“你进来做什么？”
　　“奴才来报：大将军带人到了，求见皇上。”
　　卫青？皇上梳理自己混乱的思绪，如何也想不起自己何时叫卫青到甘泉宫。他不可置信的又问了自己一次：“卫青？”
　　跪在脚边的内侍叩头如捣蒜，颤声说：“确实是大将军。大将军说有急事启奏……”
　　没有等他说完，身上已重重挨了一脚，连忙迅速的退开。皇上随手抓了一件衣服，一边穿戴一边疾步走出去。
　　内侍连忙连滚带爬的跟上，听着皇上在前面轻飘飘的说了一句：“无召来见，卫青你想要做什么……”
　　只这一句，让身后的内侍几乎腿软。皇上的话语里好像有极薄的刀锋，透出冷冷的寒意。
　　
　　卫青已经跪在这冰冷的青石地面良久，寒意浸得膝盖疼痛不已。他已多日没有睡一个好觉，此刻虽然身体疲乏，精神却亢奋不已。听见有略沉的脚步声响起，连忙埋下头去。
　　听见皇上落座的声音，和那貌似关切声音里的怀疑：“夜寒露重，仲卿一直有寒疾。怎么深夜还来？”
　　卫青猛一闭眼，额头狠狠的扣在冰冷的地上：“臣死罪！赵信带三千兵马从白狼峡老鹰涧偷袭，直逼甘泉宫而来。臣怕出事，就私自调动了虎贲来护驾，罪该万死！”
　　皇上的瞳孔蓦然收缩成几乎针尖大小，掌心一阵刺痛。他几乎有些不敢相信一般瞪着在底下跪着的卫青，想起今早那个噩梦。
　　原来最恐怖的噩梦，真的会在眼前成真。
　　皇上清了清嗓子，轻轻的说：“卫青，你……”
　　卫青听那声音中的寒意，几乎能穿喉而过。比起那声卫青，膝盖下的寒冷简直不值一提。他抖着手勉强按住面前的地面，才没有整个人扑倒。
　　这一句飘飘渺渺尾音未散，皇上厉声暴喝：“卫青！你好大的胆子！无诏私离前线大营，带人闯进朕的禁宫，你要造反逼宫么！”
　　卫青看着自己因为寒冷微微痉挛的手，将额头抵在石地上痛声想要解释：“臣不敢。臣实在是心系陛下安危，况且情况紧急，来不及禀报。卑臣一片忠心，叩请皇上明察……”
　　皇上片刻之间换了声调，开始摆弄自己衣襟上的玉钩。语气自然轻快有如亲密闲谈，仿若一切安好：“朕的安危？云岭千万重山，老鹰涧只有老鹰才能度过……”
　　卫青正欲辩解，皇上话锋已转：“况且就算赵信能来，朕若是你，定然不会来救的。朕一死，年幼的太子继位，卫子夫和你趁机权倾天下。这天下，不就改姓卫了？”
　　“到时候，你万人之上。何必还在这里，跪朕？到时候，你也就得陪着新皇你外甥，跪朕这个先皇了……”
　　皇上用腰带上的玉钩轻轻敲击着桌子，木案因为震动微微颤抖着：“朕不得不为朕这个绝妙的主意，击节赞赏了。”
　　卫青几乎想要在原地立时就死了，心痛如绞几乎呼吸不过来。不得不略张口用力的呼吸，以为自己下一刻就窒息。这偌大的宫室向他逼来，此刻才觉得自己背对着长夜。有暗夜之中的冷风席卷而来，将整个人都浸透。
　　皇上垂眼看抖得如同风中秋叶的卫青，不知为何莞尔一笑。从几步的台阶上走下来，脚步声清脆。他停在卫青面前，慢慢的俯身抚上卫青的肩膀。心底里那个夜枭一般凄厉的笑声一直提醒着自己：你是大汉天子。
　　大汉天子，最重要的就是该下手的时候，绝不要留情。
　　他缓缓收紧自己的手指，仿佛铁钳嵌入。卫青埋首令他看不清表情，他索性将最后一句疑问也问出了口：“卫青，朕问你，你怎么调动的虎贲军？霍去病跟着你的？”
　　卫青猛然抬头直视皇上的眼睛，那眼中彻骨寒冷有如万年寒冰。他一字一顿清清楚楚的说：“此事与嫖姚校尉无关，是卑臣动用了十几年前陛下御赐的虎符……”
　　卫青把虎符从袖子里摸出来，皇上即刻轻轻拿起，转身回到御座上去。打开已有些陈旧的绸子，里面赫然是纯黑色的一只卧虎，眼睛似有凛然杀气，直视人心。
　　皇上的指尖慢慢抚上去，触手一片冰冷。这虎符是纯金的，无论何时握在掌中都是坚不可摧，象征着无上的军权。他忽然陷入回忆之中，像是回到鲜衣怒马的少年时代。
　　“建元三年，东瓯有事。太皇太后不肯给朕虎符，朕派你和严助持节杖，杀会稽领兵太守，才平定了东瓯动乱。那时候，卫青你是如何对朕说的？”
　　
　　第一次杀人，没有人能忘记的经历。卫青本将这一切都埋藏于记忆之中不愿想起，此刻想起却觉得甚为可笑。
　　他和坐在高座上的那个人，当真曾经纵马同游么？当真曾经毫无芥蒂，倾心相待么？当真曾经明知一死，慷慨以赴，只为报答知遇之恩么？
　　他记得那时他只有十八岁，天子也不过十九而已。两个少年凑在一起，整日幻想杀敌立功，将匈奴人赶出汉庭。他虽然自认身份低贱，却从未有过真正的隔阂。皇上那日来找他，问他说：“卫青，你愿不愿意去？”
　　他欢喜的立时拜倒，心里暗自发誓拼却性命也要完成皇上的旨意。
　　昨日事，便同昨日死。昨日的卫青已随着昨日的时光消失，昨日热情豪爽爱自由的天子，也早就死去。
　　面前这个苍老而残忍的躯壳，扭曲的脸上带着令人恐惧的光。他知道相信皇上许诺的人，大多最后都没有什么好下场。可他曾经依旧愿意相信。
　　结果不过是场空而已。
　　皇上还在把玩手里的虎符，想要幼童握着心爱的玩具。只是皇上眼底有如刀光滑过，微微眯起像嗜血而狡猾的兽。他忽然想起挂在宫室里面的，祖先的画像。那些人的笑容，恐怕和现在的自己一同，都是刘氏血脉中的残忍与令人齿冷的薄情。
　　高祖大笑着对韩信说，见天不死，见地不死，见兵刃不死。眼中杀机四溢，却被纯良的面目所掩。最后韩信死于一妇人手，生生被竹签刺入咽喉。从此钟室夜夜有鬼哭，让吕后终身难以安眠。他祖父文帝，称赞周亚夫治军有方，士卒听将军号令而不听天子。周亚夫平定七国之乱立下盖世奇功，坐拥千万财富，却没有逃过饿死的命运。
　　你可知道，卫青。若是朕一个决定，你也不过如他们一样。一日白骨弃街，家人流离。族中男为强梁，女入烟花巷，一世荣华都是过眼云烟。
　　朕今日可以让你生，明日就可以让你死。可是朕不想让你死，你要活着受朕的恩典，对朕感恩戴德不已。你于朕来说，也许曾经是个不小的威胁。可朕已然防备，你再也无法趁虚而入。由此，你也不过是个证明，证明朕心存仁念的千古一帝。
　　
　　卫青蜷缩在原地，感觉凉意如水，从额头漫过全身。他已再无言语可答，也无余情可表。只有心底里的绝望，好像一只张牙舞爪的兽，将他慢慢吞尽。
　　他从皇上毫不犹豫抽走了他手中虎符的那一刻，就开始绝望。浑身仿佛被卸去劲力，再无反抗的能力与余地。他不知自己跪了多久，似乎外面已有晨曦微光，照在他的肩背之上。皇上忽然朗声叫他下去，语调轻松仿佛昨晚一切都如一场梦魇。
　　他很累了，勉强起身出了门。甘泉宫里还是一片寂静，没有人声。他慢慢的抬眼去看被晨光点亮的天空，凄凉的微笑起来。
　　皇上在他的身后，忽然大怒。起身将整个案子重重踹翻，火烛墨砚纸张洒了一地，被风吹的漫天漫地。低头看掌中虎符沾染了血迹，竟是握的太紧抓破了自己的掌心。
　　皇上死盯着卫青的背影，看他慢慢远去。还在抚摸掌心里的虎符，抚摸那鲜血灼热的温度。
　　卫青，我们的日子，尽还长着。
　　




☆、第二十八章

作者有话要说：明天那一章不能保证按时，大家原谅。
谢谢大家的留言，我很希望能让大家满意，所以改来改去改到自己很烦。最后干脆就原本的样子放上来了。
                        
　　白衣少年于庭中舞剑，宛如风之子。将整个人化为一柄绝世利剑，出时雷霆收震怒，罢时江海凝青光，吞吐间无人能挡。片刻之间就如狂风席卷，引得众人引颈无言，只有一双双眼黏在了少年身上，恨不能连眨眼的一瞬也省下。
　　最后一个转折，利落的收剑。如同矫健的游龙，又如翩翩惊鸿。众人这时才将忍了许久了一口气吐出来，击节赞赏。为首的是皇上，带笑看过来，招招手叫霍去病过去。
　　霍去病抹了抹头上的汗，走到皇上面前坐下。这位置向来只有霍去病敢这样随随便便的一坐，皇上眯着眼睛也只是笑。霍去病接了皇上递过去一杯酒，听皇上和众臣说着什么。
　　身侧落寂无言的，是大将军卫青。霍去病一边喝酒，一边偷眼去看。卫青依旧庄严地坐直了，端着一杯酒往嘴边送。却忽然停住，霍去病转脸一看，才知道皇上也从眼角看过来。
　　看到两人这明明心系，却故作疏远的样子，果然很好笑。霍去病唇边勾出个薄薄的笑意，却见皇上貌似警示的盯了他一眼，也就整了脸色坐直。
　　皇上重又和众臣谈起明年出征的事项，霍去病被勾起了兴趣，仔细的听下去。听来听去，皇上将谁都提到了，却单单漏下了卫青。霍去病张了张口要问，也没问出口。眼见着舅父脸白了白，接着垂下眉眼默不作声，他越发的不忍。鼓足了勇气要问皇上到底对大将军作何安排，皇上却忽然站起来说散了。
　　霍去病愣了片刻，转头去看卫青的坐席，才发现卫青不知何时就退席了。他再去看皇上的背影，也只能笑出一声叹息来。
　　这又是何必。
　　他站起身来，想来舅父在这宫里也不过只有未央宫可去。兜兜转转的走过去，见风光依旧，今年花开似乎比去年更盛。然而今年却无人有心赏花，白白可惜了这满园风光不凡。
　　走近了模模糊糊的听姨母卫子夫说着什么，似乎提到了平阳长公主。舅父依旧是垂头不语，显出从未有过的疲惫与苍老。霍去病不愿有听人壁角的嫌疑，就放重了脚步推门进来。
　　卫子夫像是说到紧张处，听门咯吱一声响，惊的浑身一抖。见来人是霍去病，就舒了一口气点了点头算是招呼。卫青抬头见霍去病带笑进来，也点一点头。只是眉头紧锁，整张脸显出有些不寻常的不耐。
　　霍去病本不想打听这回事，没成想刚一落座卫子夫便抓着他说起来：“去病这回可给姨母舅父争了脸了，姨母可为你高兴着呢。你日后可小心地听皇上的命令，前途无量。”
　　霍去病听了也只是笑笑，却见卫子夫已皱着眉头用下巴点了点卫青：“你既然来了，也劝劝你舅父。平阳长公主看得上他，是天大的好事。正好皇上近日里有些看不上你舅父，若再有一层亲戚，事情也就容易的多了。”
　　霍去病下意识的看向卫青，见卫青也只是无奈一笑。卫子夫还在耳边絮絮的说着：“平阳长公主是皇上长姊，最是跟皇上亲密的。她前日里来跟我透了这层意思，卫青你哪里还有不愿？若是身份，当年你虽是她家的车夫，到底今日一门四侯了。她都不在乎，你如何就拉不下这脸？”
　　霍去病真觉得此时若不阻止，卫子夫怕说到天亮去了。于是赶紧笑着插进来：“姨母的话虽然有理，但舅母到底刚去。况且平阳长公主已有过两个丈夫了，今又刚去了一个。舅父心里不舒服，也应当的……”
　　卫青只是垂着头不出声，卫子夫和霍去病也慢慢的安静下来。卫子夫等了片刻，就抬手去推卫青的肩膀。见卫青抬起脸来，一双眼睛有如枯井。卫子夫纵然有一腔的话语，此刻也半字都说不出。只能叹了一口气，慢慢的落下泪来。
　　三人都静了片刻，卫子夫先哽咽着开了腔：“姐姐自然是知道你心里难过，可是这事情到底是天大的好事。平阳长公主若嫁了你，皇上的疑心病说不定又去了一层。人人都道成了将军风光，可是在百姓心里成了英雄的一日，说不定就是末日的开始。若能得了平阳长公主在皇上面前说你两句好话，可比我们这些外人说多少句都好用的多了。阿青你就算了是为了卫家这上上下下的几百人想一想，也该……”
　　这卫家上上下下几百人这一句，霍去病小时到长了这么大总是听。每次说了这句，卫青好像就灰心了一般，什么都应下来。今日恐怕也不出什么意外。卫青低头沉思了片刻，一边说一边缓缓地起身：“姐姐去问问皇上。若皇上准了，这事情还是早办的好。”
　　卫子夫欢喜不尽，霍去病眼见着卫青慢慢的走出去，将那身影都融进了夕阳之中。心底诸多复杂情绪交杂，最后也只是落叹无言。
　　
　　霍去病出了宫门，直往虎贲营去。远远见李敢已在营门口等着了，心里一时就轻松下来。加了一鞭赶过去，看李敢唇角带着一丝笑意，也就笑起来。
　　并马出了大营，听李敢忽然说：“今日在宫里舞剑，不小的威风啊。”
　　霍去病听这话里有揶揄他的意思，也不生气：“消息跟长了脚一般，这么一会就传出去了？威风没有，倒是听姨母训话的累了。”
　　李敢听到姨母二字，心里着实有些计较。他心里生疑，却不肯深问。到底人家的家务事，不该去刨根究底。况且这家务事里，不知有多少机密。卫家里面，现在何曾有家事。都和这朝堂一趟浑水扯不断的关系，听了也是心烦。
　　卫氏倒勾得他想起自家的事情。家中父亲和大将军虽然面上还过得去，心中都诸多不服。到底几代将门，又是威震匈奴的飞将军。却被当年甚为看不上的一个骑奴爬到了头上去，心底里只是恨皇上任人唯亲而已。李敢素来知道父亲算不上是个心胸宽广的人，有时睚眦必报到了令人心寒的地步。见他近日里与霍去病重又走了近了，脸上已不好看了。明里暗里话中有话的敲打他，让他十二万分的头痛。
　　霍去病见他又是无声沉思下去，也不出声打扰。信马由缰的四处乱走，李敢一时也未没察觉。过了片刻又去才明白过来一般，张了张口要问，最后又是放下。
　　难得有一日不过安静的一同走走，何必说些什么。李敢只觉近日里心里难过，渐渐觉出两人似乎越近，仿佛又越远。
　　越来越没有话说。他总记得此前两人争吵，非一争高低不可。两人争辩到最后，气到眉间发红。晚上霍去病便偷偷来敲门。他若开了门，霍去病缠上来做个笑脸，这事情就算过去了。
　　如今不过一语不合，霍去病便沉默下去。两人相对无言，都添上尴尬。默然良久霍去病再提起另一个话题，将前番的话头轻松掩过。李敢看着霍去病故作轻松的眉眼，心中滋味无法言说。
　　他未必不想重头来过，所以没有挣开那个拥抱。然而期盼良久之后，竟然如此，让人无论如何都预想不到。到了这个进退两难的地步，不禁也自问当日种种，是否不过是一场错。
　　霍去病侧眼看李敢眉头紧锁，神色疏离，不觉又添失望。平生最恨不自在，如今却日日越发沉重。他原本放不下，所以迫切的需要个理由想要原谅。只要李敢露出一点情态，他便又咬牙逼自己将前番嫌隙都忘了。只是新愁旧恨相继，纷纷跳出来作祟一般。已到了这一步，偏偏还舍不得。
　　总是钝刀子杀人，慢慢的痛。可惜一点痴心，宁可受着钝刀子，也不肯快刀斩乱麻。
　　就好比捧着个烫手的杯子，不等水溢出来，还是放不下。贪恋那一点温暖，却不想会被烫了手。然而此时此刻霍去病却深知自己执拗的脾性，即使烫了手，也放不下。
　　纠纠缠缠到如此地步，不过是自己放不下而已。明明这世间几多红妆可两情相悦，他常问自己到底为何为这样人费尽了心思，然而问来问去总没有结果。大概是冥冥中真有什么命运二字，如同乌云罩顶。
　　霍去病徐徐叹出一口气来，还是挂上了苦涩的笑脸。
　　
　　卫子夫略带了一丝紧张的坐在席上，看皇上貌似闲适的翻拣自己案上堆着的竹简。皇上许多日都没有来过未央宫了，卫子夫自然想好好侍奉讨皇上欢心。今日皇上似乎心情不错，还有闲心与她谈论些诗词一类的闲话。她犹豫了半响，不知道是否该提起卫青的话头。
　　因为上次私自调动虎贲的事情，皇上和卫青生气，连带着卫子夫也受了许多日的冷落。卫子夫最是小心谨慎的人，越是皇上发难，她越是恭敬退让，这才让皇上没有起了疑心。她想起平阳长公主的笑脸，暗暗咬了咬牙。
　　鼓足了勇气柔声开口，细说了平阳长公主的意思。皇上背影忽然端凝，未央宫里呼吸声清晰可闻。卫子夫提着的一颗心此刻已到了喉咙口，下意识的屏住了呼吸。
　　半晌皇上重新展开一幅竹简，慢慢的说：“你问过卫青的意思了么？”
　　卫子夫怔了一瞬，连忙接口：“妾还没有问大将军，想先听听皇上的意思……”她一句还没有说完，眼见着皇上刀锋一般的目光刺在脸上，让皮肤都下意识的发紧。皇上面上带笑，眼中却孰无笑意：“皇后不必隐瞒。”
　　此一句让卫子夫蓦然觉得有寒意从颈后慢慢的爬上来，攫住了呼吸。她的嘴唇早已发干，在皇上这样的目光下，再难敷衍：“大将军说听皇上的意思。但妾想大将军必然是乐意的。”
　　卫子夫见皇上重新转过身去，垂首看那竹简。竹简吱嘎作响，应着皇上低沉的朗读声：“有所思，乃在大海南。 何用问遗君？双珠玳瑁簪，用玉绍缭之。 闻君有它心，拉杂摧烧之。摧烧之，当风扬其灰。”
　　皇上越往下念，卫子夫越是觉得浑身发冷。皇上的语调悠扬闲适，似乎只是戏谑而已。却声音越发的低沉，到了最后，竟透出令人脊背发寒的刻骨恨意。
　　这诗还没念完，皇上忽然住了口。随手将那竹简抛在地上，慢慢的走出去。卫子夫在他身后行礼，觉得冷汗从额角流下，浸的发际都湿透了。
　　那首诗卫子夫是很喜欢的，觉得极其的畅快和决绝，有她一生都不敢指望的勇气。然而此刻她才觉得这诗词如此的让人害怕，爱曾经刻骨铭心，恨也销魂蚀骨。
　　从今以往，勿复相思。相思与君绝！
　　




☆、第二十九章

作者有话要说：辛苦的八出这么多，忽然觉得自己好像说书的。这里的对话有借鉴汉武大帝的地方，筒子们原谅。
下章虐卫青，啦啦啦啦啦
                        
　　皇上今日心情不佳，上朝的几十位大夫都看的一清二楚。皇上平日里虽威严，到底从未将这样明显的怒气挂在脸上。一干人等私下交换了个眼神，都暗暗琢磨皇上这场气到底缘何。
　　可惜天心难测，人人猜却人人都猜不准。一千人里有一千种想法，却哪一个也没有中。
　　卫青照例是坐在前列的，离皇上格外的近。皇上目光多次扫过他的脊背，让他不得不将头更加的埋下去。他已是赋闲在家，有名无实的大将军，又不得不每次都来早朝做个样子。卫青如此这般，倒愁煞了一群观望的大臣。
　　这些在官场混迹多年的墙头草，也看不透这里面的玄机。只能谨慎的保持着安全的距离，明哲保身。皇上在头顶上默然不语，阴沉的空气充斥在大殿之中，让众人也屏住了呼吸。
　　“博望侯。”
　　张骞蓦然听到皇上点了自己的名字，急忙站起。端坐了许久，腿都有些麻痹了。勉强保持着仪态行礼，听天子问他：“博望侯回到我大汉，也有近五年时间了？”
　　张骞忽然被问起这个，着实摸不着头脑。他实在猜不透皇上点自己的名字，究竟有何用意。一边胡乱猜测，一边恭声称是。天子静默了片刻，又说：“那让博望侯再出使一次西域，博望侯可有胆量？”
　　这一句问出，让张骞一惊。他第一次出使西域，多年颠沛流离。好不容易苟且偷生回到汉朝，着实想过几年安稳日子。如今皇上又提起这事，少不得是又动了引大月氏为援的心思。想到此路漫漫艰险非常，不由得心内哀叹。
　　然而脸上是绝不能有悲色的，相反要显出十分乐意的样子。张骞顿了顿，做出最后的努力：“微臣当肝脑涂地完成使命。只是匈奴大单于在西方的势力达到盐泽以东，西面与我汉朝陇西郡的长城相接。南面与羌族部落相邻，正好遮挡住了我汉朝通往西域的通道……”
　　底下还有几句想要推辞的话语，全被天子截下：“博望侯，若是朕剪除匈奴右翼打通河西走廊，替你打通去西域的通道……。”
　　此语一出，举座皆惊。张骞一时忘了恭敬，张口结舌的看向皇上。天子眉峰一耸，面上已有胸有成竹之态。张骞怔愣片刻，胸中忽又有少年时壮志豪情：“这是宏图伟略啊！”
　　众人都垂首默然，只有霍去病面露神往。天子扫视众臣，只见霍去病昂首微笑，不由得也对霍去病点了点头。他转眼看向坐在前列的卫青，卫青虽然面色平和，却眉头紧皱，不安溢于言表。皇上心里不舒服，几乎想要拂袖而去。暗自隐忍片刻，才沉声宣布散朝。
　　
　　大臣都按顺序出殿，卫青照例最后一个走。正一边走一边垂头思量，被一内侍拦住，低声说皇上有请。卫青只能转身又重往后殿里走，心内百转千回升出几丝惶恐。
　　皇上已多日没有与他说话，似乎上次的事情还没有了结。这般冷落本来让人焦心，却让卫青着实过了几日清静日子。素来有人想要巴结大将军，门前车马如同流水一般。卫青纵然闭门谢客，也不堪其扰。如今皇上透出了冷落的意思，倒是替卫青驱走了不少阿谀谄媚的小人。只是大将军府如此的清冷，好似已露出了败相。
　　卫青跟着走了许久，心内疑惑。总算内侍停了步子，恭声请他进去。抬眼一看，皇上正立在高台之上。秋风凛冽，皇上的袍袖随风翻卷，整个人又好似磐石一般立在原地。卫青看了半刻，两手在袖中紧紧的绞在一起。
　　皇上听见了脚步声，缓缓的回首。见卫青依旧是那一身深青色的大司马袍服，眉间隐隐显出疲态。他心里一软，又似乎要把前尘给忘了。挥手叫卫青坐下，自己开始摆上棋盘。卫青伸手想要代劳，被皇上拂开。他仔细看皇上眉头舒展，唇边噙着一丝笑意，心底的不安却越来越浓。
　　皇上自幼时就浸淫棋艺，况且心思缜密，总占上风。若是皇上请人下棋，表的就是莫大的荣宠。卫青见皇上在棋盘上步步紧逼，不得不抛了杂念专心对峙。正苦苦思量之间，忽然听皇上用指节扣了扣棋盘：“那日在甘泉宫，事发突然，朕有些话说的过头了。仲卿你，不要往心里去。”
　　皇上从不对人低头服软，这世间也万没有人敢逼皇上道歉的。卫青听了这话，却没有丝毫雀跃心喜。他敏感的觉得有冷意慢慢逼近，仿佛是有个陷阱到了面前。明知道是个万劫不复的深渊，却不知道如何规避。卫青听着皇上有节奏的敲击着棋盘，慢慢稳定了心神：“事发突然，臣仓促行事。未来得及提前奏报，臣罪当诛。承蒙陛下不弃，臣感恩不尽。”
　　皇上挑了挑眉，重又低头去看棋局。他自幼最是心高气傲，况且天子威风八面，从没有给什么人低过头。这番心软，驱使自己说出来这种伏低的话来。卫青倒一脸的泰然处之，口口声声臣罪当诛。怒火从心底深处涌上来，差点让皇上掀了棋盘。忍了半刻，才匆匆落下一子。
　　皇上神情莫辨，卫青想起皇后说的那一句：皇上已不太相信你了。他心内急切，只是又加上一句：“臣始终是陛下的奴才，唯陛下马首是瞻。”
　　奴才二字，本来是表忠心的。然而将皇上心底里的伤痛全都勾了出来，顿时恨得牙都痒了。朕什么时候当你卫青是奴才！这二字让皇上不舒服到了极点，竟觉得自己颇为冤枉了起来。
　　心里怒极，脸上却徐徐的笑起：“卫青这棋，下的颇有章法。仗打的也是得心应手啊。”
　　卫青琢磨不透皇上忽然提起这事，到底是什么意思。但天子夸奖，自然是要自贬才是。“臣雀儿湖一战，先是进军缓慢，后是用人不当。此事臣至今仍觉得悔愧无地。若是臣有一点功劳，全赖陛下指挥得力。”
　　皇上直起身来，将视线远远的投向栏外的万千楼阁。今日天气不好，雾影重重让人无法远目。听了卫青毫不留情面的自贬，更觉得心情不佳。他平生好大喜功，也喜欢听奉承。只是今日卫青的奉承，听了只是挑起了怒火而已。
　　“那卫青倒说说，朕如何指挥得力？”
　　皇上轻轻一落子，声音虽轻却让卫青心头如同受了一重锤。棋盘之上皇上正蚕食着他一条长龙，逼得他无路可退。后方已经失手，只能在前方找补回来。卫青虽觉得自己说这话不妥，但还是硬着头皮继续下去：“皇上善用马，善用将，善用钱。一能让全民参与打击匈奴，扬我大汉国威。二能让诸将心悦诚服，肝脑涂地。三能让国库充盈，军备无虞。皇上宏图伟略，微臣不过全心听从陛下而已。”
　　皇上越是听，越是冷笑不已。到了最后，卫青声音渐弱。空旷的楼阁之中只有两人呼吸，交杂起伏不已。皇上慢慢靠近，看进卫青的眼睛里去：“卫青是把朕，都看透了么？”
　　卫青悚然一惊，勉强稳定心神垂首下去，不敢直视皇上的眼睛：“微臣驽钝，不敢妄揣圣意。”
　　“驽钝？卫青，这棋盘上，你要赢了。”
　　说完皇上将手中黑子重重一掷，一盘黑白子都被打乱。卫青闻声匍匐在地，见皇上拂袖匆匆而去。听那脚步声都远了，才直起身来看向那棋盘。
　　这世间之事，若都能如同这棋盘之上一般。黑白分明，极是判然。输便是输个彻底，赢便是赢个痛快，当是多大的美事。
　　可惜他已被逼到绝境之中，连转身余地都失却。只能面对棋盘苦笑，将那一个黑子攥在掌心里。
　　
　　回到大将军府，下人过来牵马报告说冠军侯在里面等着。卫青心情寥落，听见霍去病的名字也只是轻轻一点头罢了。走进去见霍去病正站在院中的葡萄架下，听见脚步声便回首。见是卫青，就神采飞扬的笑起来。
　　卫青竟有些羡慕这年轻的妙处。并不曾经历世间苦痛，也不曾明白人世艰辛。自信满满的微笑，便都手到擒来心想事成。他摇头轻叹，见霍去病已在架下摆了酒。霍去病语调轻快：“舅父在家里待着，倒有闲情逸致种起葡萄来了。”
　　卫青听了心里一松，就同霍去病一起坐下喝酒。霍去病踌躇片刻，见卫青一碗接一碗的喝下去。他知道舅父似乎心中有事，不该再提起朝堂之事。只是他最是心中有话便要说出去的，在舅父面前也不必避嫌。
　　“皇上这次让我去攻打从敦煌到居延海的右贤王。我想我还是个新手，恐难胜任。还想请舅父挂帅……”
　　卫青已挑了眉看向他，眼中尽是戏谑：“我还道你这小子天不怕地不怕，竟也想起要让贤了。皇上有意让你独当一面，你自然不负皇恩就是了。”
　　霍去病还想再说些什么，卫青已挥手打断了：“我知道你小子想着什么，趁早打消了那念头。皇上有圣虑，轮不到我们这群臣子多嘴。你只记得行军打仗，粮草二字最是重要。剩下的，我也没什么教给你了。”
　　霍去病本是因为卫青被皇上冷落，有意想要为他排解一番。眼见着卫青似乎毫不在意的样子，也就把旧话都放下了。两人在葡萄架下喝酒，都喝到微醺才罢。霍去病正与卫青畅快聊天，忽然有皇宫内侍急忙跑来说皇上召见大将军。
　　卫青喝了酒，对着霍去病将一干小心谨慎都忘却了。面上本有笑意，听见皇上二字，只剩下了颓然。霍去病知趣的告辞了，从大将军府出来。眼见着卫青不情不愿的跟着内侍走出去，忽然觉得皇上脾性，真真又好气又好笑。
　　




☆、第三十章

作者有话要说：我记得我看过，世界上最美丽的对视就是你眼中有我，我眼中有你。所以被爱的人才能看见别人眼中自己的影子。写到这里，才真的觉得我是在虐卫青……
PS：我想写H，但是写不出来！卡的我痛苦无语了！好吧，大家凑合看吧，飘走了……
对了，我是正牌亲妈！大家要相信我的人品……
                        
　　已是深秋时节，晚上冷的很。两个内侍搓着手一路往长信宫走，一面小声的谈天说地，说些捕风捉影的宫中秘闻。宫中长日无聊，也只能说些有的没的打发时间。
　　远远看着一个身影跪在长信宫门口，两个内侍都下意识的闭上了嘴巴。那背虽然还挺着，头已经低垂下去。两个内侍以为又是谁被皇上罚了跪，走近了一瞧，却唬了一跳。
　　莫不是大将军？这青袍冠带，分明是大将军的样子。这二人已吓得不轻，只想原地就消失了才好。
　　这宫里有个不成文的规定，哪宫哪殿的夫人的闲话都说得，唯独不能说大将军卫青。若是让皇上听见了一星半点，是灭九族的祸患。皇上前时器重大将军，只怕到了无以复加的地步。明明都是同朝为官，皇上却恨不能满朝文武见了大将军都下拜叩头。近日里听闻皇上对大将军已看不上了，今日一见果然不假。这长夜寒风里跪着的，不就是大将军？
　　
　　卫青此刻已冷的手脚麻木，脑中却愈发的清醒。他与霍去病喝酒喝到失态，被内侍叫进宫里。因为醉酒放松了警惕，头脑也混沌的很。到了御前还是踉踉跄跄的站不稳，被人一把抓住了肩膀提起来。
　　皇上抓着卫青的肩膀，看着卫青一双迷离醉眼。卫青在宫中也喝酒，却不知为何仿佛千杯不醉。皇上多次促狭有心灌醉了卫青，卫青也只是恭敬的捧着酒杯把御赐的美酒喝下去。等到皇上已开始胡言乱语，卫青还是清醒的坐在下首，只是看着皇上的眼睛里带着不易察觉的一丝笑意。
　　皇上今日才有些明白过来，原来卫青也是会醉的。只要放心，人人都能醉的轻易。不怕自己失态失言的样子给人看，不怕被出卖算计。对于卫青这种人来说，倘若肯在谁面前喝醉了，才是真的信任。
　　皇上忽然凄惶的发现，近二十年的岁月只让他明白过来：在卫青的眼里，他还不如霍去病。
　　卫青倦极了，只想倒下去狠狠的睡上一觉。明明那张脸近在咫尺，他也看不清楚到底是谁。只清醒了片刻，两眼就开始打架一般，逼得他不得不用力的摇头才能拉回一丝神志。困意怎么也驱赶不开，他糊里糊涂的按住抓着自己肩膀的那只手，努力的想要站直。
　　皇上垂眼看着怀里挣扎不已的卫青，徐徐叹出一口气。他的右手已搭在卫青的脊背上，只要轻轻一带，就肌肤相亲。力道停在指尖，却如何都用不上力。
　　“你对平阳公主，怎样？”
　　皇上问出这一句，满腔追悔莫及。况且这也不像个问题，到底什么叫怎样？卫青却奇异的听懂了，努力的想了想，自嘲般的说：“我一个车夫，怎么敢偷觑平阳公主。驾车了几年，连脸都没看清楚。成了大将军，更是再也没有见过了。平阳长公主，我怎么配得上……”
　　皇上默默的听了，心里不知为何仿佛有点欢喜和得意的意思。他将卫青拉的更近一点，低头去嗅卫青身上苜蓿草的味道，又貌似闲适的问出一句：“那皇上呢？”
　　皇上二字说出口，刘彻忽然发觉自己根本不想知道这个答案。他见卫青神色茫然，更是屏住了呼吸。卫青怔愣片刻，便缓缓地摇头：“我不知道，你也不要问我。”
　　好个不知道，皇上慢慢收紧了自己的手臂，直直的看向卫青的眼睛。卫青的眼睛，比起卫子夫的媚眼如丝明眸善睐，差的太远了。可是依旧很美，皇上看着那双眼睛，总想起建元四年，南山山顶看到的星陨。山高月小，天幕低垂。星子滑过天空，耀眼灿烂。少年天子看的痴迷不已，忍不住推身边的卫青。回头却看到卫青早不知何时昏睡过去，梦乡里面唇角带着微笑。星子照耀下，恬然安好，如同一辈子的安稳。
　　少年天子撑着头看，忘了天上的流星。慢慢的躺下来，将那人的手捉在掌心里。扣紧了也不放心，还靠近了紧紧搂住。卫青在睡梦中坦然的接受，从不挣扎。天子看了半晌，也撑不住睡着了。第二天回去了，又挨了祖母一顿臭骂。史官在书上写上“天子与大将军放马入南山，一夜不归。”天子常常想着，千百年后人人看了，到底会如何众说纷纭。
　　星子最美的一刻，就是消失之时。从最高处掉下来的美感，才是绝顶到不朽。皇上盯住那双迷茫的眼睛，看瞳孔中失却了光彩的自己。岁月消磨，人事皆非。他不是当年心中只有热血的少年，卫青也早不是当年的忠心耿耿亦步亦趋的影子。
　　
　　皇上看了那眼睛半晌，忽然心里升腾起了一阵杀气。像是破土而出的萌芽，迅速的生长。他不知道自己已徐徐的笑起，提着卫青的领口拖着走开。卫青还在混沌之中，并没有挣扎的太狠。
　　天旋地转之间，卫青重重的靠在廷柱之上。白玉柱子的冰冷顺着脊背漫上来，让人头脑蓦然为之一醒。卫青正好撞到后脑，痛的眼前金星乱溅。回过神来，眼前的影子渐渐重合成天子的脸。
　　天子！卫青素来稳定的手，开始渐渐发抖。布帛的撕裂声猛然响在耳边，冷意附在胸口之上，很快被灼热的感觉代替。卫青不能动手，不能反抗。他的手徒然的划过身后的柱子，却无论如何也抓不住。
　　慌乱之中，天子已在耳边轻轻的说上一句：“卫青，你不过是刘家的一条狗而已。妄想高攀朕的姐姐，未免太高看了自己。”
　　一条狗而已，攀龙附凤，也变不成另一副样子。永远是卑贱的下尘，是衣裾上碍眼的污点。
　　卫青听了这话，忽然明了。此刻忘情的天子，仍忘不了重重的伤人。原本将别人的尊严踩在脚下，就是天子最拿手的事情。从别人的痛苦里汲取快乐，才是高位者欢笑的源泉。
　　原本就是太痴。他以为人生漫漫，只要坚韧不拔，就能有所得。有所得，有所失。有多少富贵荣华，就有多少生不如死。
　　疼痛很熟悉，让卫青把尘封日久的回忆都一一翻起。这种冷而钝的疼痛，像是少年时在父亲家放羊。冬日里不过与牛羊同眠，饥寒交迫中望向亮着灯火的平凡人家。他不过是想活的更有尊严些，于是凭借着姐姐的宠幸慢慢的往上爬。人人都说他是个传奇，不知道传奇底下多少血泪。
　　一日一日的煎熬辗转，将所有的棱角都消磨干净。像是水中透明的鹅卵石，一切都是迫不得已。卫青的手慢慢紧握成拳，渐渐觉得有湿热的液体溢满了掌心。天子一双因为兴奋而癫狂赤红的眼看着他的脸，逼迫他与之对视。
　　卫青已有多年没有敢直视那双眼睛了，他早就失却了勇气。然而今日一看，才知道两人距离遥远。不过是都抱着一点记忆不肯放手，各自含怨。其实爱着的那个人，已变了模样。
　　那双眼睛里，云雾重重。天子的眼中，早没有卫青的影子。
　　
　　一场情/事将毕，皇上慢慢平复下来。他埋首于卫青的肩颈之间，听着卫青的呼吸声。空旷大殿之中，只有彼此的一点体温可以依傍。皇上贪恋那气息体温，久久不肯放手。卫青睁着眼睛茫然的看向远方，最终认命般的阖上眼睛。
　　只是有一滴眼泪滑出眼眶，落进颈间散乱的发里。沿着发梢滑落下去，逐渐湮没。如同岁月烟尘中早就失落的真心。
　　皇上最终直起身来，俯视卫青的脸。视线滑过卫青的眉眼，蓦然觉得平淡如斯，平淡如死。
　　他转身想要离去，走开几步还是顿住。听着背后死寂，心中却有震耳欲聋的崩塌之声。今日一切，都是昨日留下的恶果。有一瞬，天子期许这一切都没有发生。然而下一刻仿佛有作恶的快感吞噬了神志，让天子忍不住想要放声大笑。
　　卫青，你是逃不过的。黄泉之下，朕去哪里，你也得跟到哪里。
　　卫青倚靠着柱子，努力站直。有内侍送来衣服，传了天子的旨意，让他收拾齐整了去门口跪等天子诏令。卫青跪在广大的楼阁之前，审视自己展开的掌心。
　　民间说掌心纹路，能看出人一生宿命。卫青看着被鲜血覆盖而模糊不清的纹路，漠然微笑。他记得有相士说他大富大贵，他那时只是落笑无言而已。
　　如果早知人生若此，他还会走这条路么？
　　可惜这世界上有多少如果，就有多少但是。
　　




☆、第三十一章

作者有话要说：更晚了，抱歉。唉，这文不知为何被我越拉越长，我本来预计十万字结束，结果十万字才写到过渡。羞愧了，大家随便拍板砖……
                        
　　天子在朝堂上宣布了大将军和平阳长公主的婚事，一时朝野震动。众人私下讨论，这大将军之上，无可再封了。又尚公主，卫青的荣宠，也到了顶点吧。
　　顶点之后，是什么。这是一个只有皇上知道的答案。
　　卫青正在家里休息，听闻这个消息，众多人来贺喜。他一概没见，只是在葡萄架下和霍去病喝了一夜的酒。
　　霍去病喝到最后，醉的一塌糊涂。瞪着一双迷离醉眼，少见的严肃问出一声：“舅父，你是不是难过？皇上对你，一点也不好。”
　　卫青苦笑看着霍去病说完这话，头咚的一声磕在案几上。只留下卫青在繁星之下枯坐一夜，最终只是无言叹息。
　　皇上把平阳长公主叫进宫里，大笑出声：“我原本娶了卫青的姐姐，他又要娶我的姐姐。”平阳长公主盈盈下拜，平静笑容里面也藏着一丝苍凉。
　　红烛垂泪，平阳长公主涂着厚厚脂粉的脸慢慢的扬起来。她找到一个归宿，此生大概不会再需要嫁第四次了。对于一个四十岁的女人来说，谈爱已经是奢侈。想到深夜之中，有人鼻息轻微在自己身边安睡。夜寒露重之时，有彼此体温依傍。她此生已不求得更多，只是想要一点体温而已。
　　卫青站在廊下，看着贺喜喝酒的人已渐渐散去。霍去病一边喝酒，一边死死地瞪着他。他只是苦笑而已，却被一群人误解了意思。认为他志得意满，春风满面。欢宴延续到深夜，有弹剑高歌的将士踉跄的互相搀扶走出门。
　　盛宴之后，只余寂寥。卫青低垂着眼睛，看自己深红色的喜服。不知道何人欢喜的做出来，穿在伤心人的身上。卫青看着这喜庆的红色，仿若是旁人的事情。他不过是个看客，看着大将军娶长公主，娇妻在怀，人生圆满。
　　圆满的是别人的故事。他在茫茫天地间，无处可去。
　　他放轻了脚步，推开门。平阳长公主在灯下坐着，见他进来，终于垂下高贵的头行礼。他少年时，美丽的公主姿态优雅的登上车。他只能把自己埋在尘埃里，连觊觎之心都不敢有。
　　高高在上的凤凰，对着自己垂下头颅。卫青立在那里片刻，忽然重重跪倒。
　　“长公主，您对卫青一家有恩。卫青此生不忘，定然会好好相待。”
　　长公主坐在那里，妆容精致。灯火之下犹如雕琢的美轮美奂的玉，闪着华丽的光芒。长公主看着底下跪着的卫青，安然微笑。她知道不能求相爱，也不过相敬如宾。卫青说出来的，本是她最想听的话。可是真正听到了，忍不住心酸。
　　人生路途太过漫长艰辛，两人互相搀扶着走过就罢了。是恩也好，义也罢，无关风月。长公主摸着自己眼角的皱纹，轻声的笑起来：“起来吧，我们好歹是夫妻。你从此以后，都不用跪我了。”
　　卫青重重一顿首，起身看向长公主。那位子已经空了，他看着赤红色的裙摆徐徐的隐没于房门，呼出一口气来。
　　今日是上弦月，深浓的夜幕之下只有孤凄的一轮月。皇上拿着一尊酒，低头去看酒杯里映着的盈盈月光。潋滟波光，既美又凄凉。
　　上弦月下，连影子都没有。举杯消愁，不过是酒入愁肠。天子坐拥天下，最后发现自己依旧孑然一身。曾经许诺天长地久，最终覆水难收。兜兜转转二十年，看心底最在意的人娶了妻，竟然无一丝苦痛。
　　只是寂寞而已。天地浩大，楼阁万千。处处可为家，便处处无家。
　　
　　这酒席到底无聊透顶，因为快乐的人都是伪装。人带着面具久了，就脱不下来。渐渐成了那一副表情，口蜜腹剑。霍去病却忍不住多喝酒，想来平生很少遇到这样的喜事，合该醉的一塌糊涂。况且舅父脸上的神情，恐怕也情愿一醉。
　　从此要日夜面对一个不爱的女子，直到老去。谈不上互相折磨，也是互相煎熬。相敬如宾做不到，还有相敬如冰。霍去病想来想去，竟悚然。恐怕这将是他日后的宿命，和一个眉眼温顺的女子消磨时光。
　　有人宁为玉碎不为瓦全，宁可玉石俱焚不肯互相容忍。霍去病想了半天，不知道自己到底是哪种人。看着卫青勉强笑容，也只能多喝一杯而已。
　　闹到了深夜，到底没人敢让长公主多等。喝醉的人互相搀扶着走出去，因为霍去病平素冷着一张脸，无人敢靠近。只有赵破奴看他有些步履不稳，想过来扶一下。被他一眼看过去住了手，讪讪的离开了。霍去病出了大门，却看见背阴处站着个人。
　　他几乎以为醉了眼花而已，然而挡不住自己往那边走。好像是李敢站在巷子口往这边看，见霍去病出来了，松了口气。霍去病不敢乱认，想走到眼前了再叫人。那人已快走几步夹住他的胳膊，将他整个人撑起来。
　　霍去病垂眼一看，还真是李敢。想到这人跑来等着他，心里欢喜，嘴上却忍不住抱怨：“夜里这么冷，你出来做什么？”
　　说着也毫不客气的将全身重量压在李敢肩上，李敢咬了咬牙扶住他的胳膊，貌似随意的说：“我顺路过来瞧瞧。”
　　霍去病心想哪里从城西顺路到城东来了，就略带戏谑的轻嗤一声。平日里他断然不敢驳李敢的面子，然而今日喝的有些头脑昏沉，也顾不得许多。想来明早便说自己借酒发疯了便是，李敢是怪不到自己头上的。
　　果然李敢只是瞥了他一眼，也没多说些什么。不由得暗恨自己自作多情，夜里担心霍去病喝醉了酒无人看顾。在场的多有虎贲将士，想拍马屁的也不少了。何必还要自己巴巴的跑来一趟，霍去病还不领情。想到这里，心里有些窝火。
　　他在那背阴处站着，看着长公主府邸灯火通明，人声鼎沸。触目所及，全是火焰一般炽烈的红色。人人面上都染上喜意，欢笑声不绝于耳。李敢看了片刻，忽然自问终有一日霍去病尚翁主的日子，自己是否还能有这个闲情逸致笑容满面的来道喜。大概那时两人已形同陌路了。
　　本来刻意想要忘记的忧虑，又重新想起。李敢转脸打量霍去病因为酒醉而异常安静的脸，心里百转千回。到了那时候，还能再说些什么？说自己离不了他么，他会稀罕么？自然娇妻美妾享齐人之福，有温良女子白头偕老。
　　此刻还不说，要拖到什么时候去。可李敢只是舍不得，他们已好久没有这般亲近，这般的互相依傍扶持。哪怕为这一刻而已，李敢也舍不得说些什么。就像看着镜花水月，明知道是场空，仍然舍不得那美好。
　　李敢想到这里，下意识的放慢了步速。霍去病微眯着眼睛，也没有说些什么。两人借着月光安静的走下去，都希望这条路永无尽头。李敢盯着霍去病的侧脸看，竟看的痴了。连什么时候停下来也不知道。
　　等他反应过来，霍去病已站直了身子面向他。李敢有大事不妙的直觉，下意识的想要退开几步。被霍去病一把抓住了肩膀，被迫往前又进了一步。李敢心里有气，抬眼死死的瞪着霍去病。见霍去病眼中沉黯：“李敢，你为什么不开心？”
　　李敢听了悚然一惊，一时张口结舌忘了说辞。霍去病自顾自的说下去，丝毫没给李敢思索的时间：“你怕我娶亲？”
　　李敢被戳到痛处，恨不能跳将起来。被霍去病压着肩膀跳不起来，口里仍是辩解不已：“你胡说！我什么时候怕你娶亲！你娶你的娇妻跟我有什么关系……”
　　霍去病眼中寒意直渗入骨髓一般，逼得李敢慢慢没了气焰。霍去病打量他半晌，暗暗加力按揉李敢的肩膀，接着放软了声调：“我说我只要你一个，你不信我？”
　　李敢点头又是摇头，最后自己也叹气。既然要把事情都扯出来理清楚，何不直言相告。李敢定了心神直视霍去病的眼睛，低沉却坚定的说：“我信不信你，并不重要。今日承诺永久，也许十成十真心，可是人世间哪有绝对。我信也好不信也罢，最终结果由不得我选。”
　　霍去病似乎要说些什么，李敢却抬手止住了他：“况且我尚有高堂，父亲此生已诸多的不顺意，我不能再忤逆他的意思。我都做不到的事情，如何强求你来做？”
　　霍去病听了这话，却只是摇头。接着和李敢对视，语气坚如磐石：“你信不信我，对我来说，最重要。我只问你肯不肯信我。”
　　今日只要你说信我，便是一生执诺。我食言，便让我寿命不久，尸骨无存。
　　李敢看着那双黑眸，像是受了蛊惑。他明知这世间绝没有可相信的誓言，也没有永远不变的真心。可此刻他愿意相信，且不管明日到底如何。只这一刻，他就愿意说相信。
　　被骗了的人，其实都有一份甘愿在里面。都是执着的太过，所以宁可抱着虚无缥缈的誓言，也要赌上终身。幸与不幸，都是天命而已，只看人愿不愿意认命。
　　“我信你。”
　　霍去病猛然拉过他，将他抱在怀里。李敢静了片刻，慢慢的回抱住霍去病的脊背。衣衫之下灼热温度，烙在他心上。霍去病鼻息轻微，吹着他的耳际。一切便如一场梦而已，他只知道此刻便如同天长地久，他已不求什么天长地久。
　　




☆、第三十二章

作者有话要说：这是一个苦逼的故事，作者飘走……
明天恐怕没有啦，筒子千万不要等。如果有的话，就算Bonus了。
                        
　　冬节前后百官事绝，天子在年末请了宗亲来赴宴。太后和太皇太后已薨，这次由皇上并皇后坐了最上首。
　　皇上坐的高一些，看着底下几个姬妾带着孩子来。孩子大多还小，又加上年节，都吵闹个不停。只有太子刘据，因为略大一些读书知礼了，安安静静的坐在皇后身边。
　　皇上看着太子，心里有些不喜欢。刘据长的一点也不像自己，大半像了卫子夫。一双眼睛更是湿润如同初生的鹿一般，与皇上小时候截然不同。皇上看了看底下一群笑闹着的孩子，心底里叹出一口气。他虽然不是那么喜欢刘据了，但底下的几个孩子也不成气候。人说三岁看老，看起来都像是庸才。
　　卫子夫心细如发，见皇上郁郁，也就内敛的低下头。皇上正与平阳长公主聊天，不知说了什么，引了皇上大笑。然而卫子夫却觉得那笑声实在令人齿冷，根本不是出自欢喜，甚至不发自内心。
　　卫青坐在平阳长公主身边，自然比以前座次提前了不少。感觉皇上灼灼目光钉在身上，脸上虽笑，眼中却阴霾重重。他颇忧虑的看了一眼平阳长公主，长公主也会意的冲他点了一点头。
　　有位邢夫人见了就掩口而笑，皇上转眼看向她，奇怪的问：“你笑什么？”
　　邢夫人没成想皇上注意到她，顺势恭声回答，语调却加了几分戏谑：“妾是笑，果然大将军和长公主新婚燕尔。这两人一个看一个点头的，是打什么谜语呢？”
　　这一句话说出来众人都笑出声来，惹得长公主掩了面。卫青却一派闲适，也跟着笑意满满。皇上顿了顿，也笑。只是暗自捏紧了酒碗，那酒液震荡出来打湿了他的手指，好像火一般烧了起来。
　　众人也注意到皇上似乎心情不佳，早早的说要散了。皇上看几个孩子都困倦不已，也就抬手说散席。平阳长公主和卫青来拜别，皇上似笑非笑的盯着卫青：“卫青，今晚你就留下值夜吧。”
　　这话一出，长公主心里且喜且忧。喜的是她知道近日里卫青不得志，多日没有被皇上召见了。皇上叫卫青值夜，表的就是信任之意，是千载难逢的机会。然而忧的是，她素来就隐隐听闻皇上与卫青，似乎走的过近了。有嫉妒的人，都传言卫青是得了皇上不一般的宠幸。
　　她想到这一点，忍不住侧眼去看卫青的反应。卫青面上仍是淡淡的，叩首称是。长公主暗想他这般镇定，大概传言也是不实的。
　　
　　人都走干净了，只剩下皇上与卫青在大殿里。皇上示意卫青起身跟上来，自己信步往前走。走了一会，回头看卫青跟在几步远处，虽然低垂眉眼却无丝毫慌乱。皇上刚才的火气还没消，轻嗤一声继续往前走。
　　含章殿本是个偏僻宫室，虽然清扫的干净，却空无一人。深冬腊月，这偏僻宫室实在冷的怕人。卫青素来有寒疾，更比旁人怕冷。觉得冷意从四面八方袭来，恨不能缩成了一团才好。皇上点上一盏灯，转头见卫青有些瑟缩的样子。再狠的心也有些软化了，走过去摸了摸卫青的肩膀：“穿的这么少，冷也是活该。”
　　话虽这样说，到底顺着手臂下去，将那人冰冷的指尖握在掌心暖着。卫青垂着眼睛也没有躲，任凭皇上抓住他的腕子，接着握紧了他的手。卫青被穿堂而过的风吹的利害，那温暖的掌心有如莫大的诱惑，让他很想往更大的热源边靠过去。皇上仿佛能看穿他的心思，轻松一带将他搂在怀里。
　　一盏油灯将相拥二人的影子映在墙壁上，影影绰绰。卫青侧过头去看了半晌，慢慢的有了倦意。皇上将下巴靠在他的发顶，他拼命的睁着眼睛不敢睡去。视线渐渐都模糊了，只想倒下去好好的睡一觉。
　　皇上将魂牵梦萦的人抱了个满怀，得偿夙愿松了口气。卫青总是顺服的样子，眼底里去明明白白的写着不耐烦。今日这样，实在罕见，由不得不让人心软。摸着卫青的肩背，觉得这人似乎又瘦了一些。好歹还是年节里面，置什么气？相处的时间这样少，每时每刻都是奢侈。皇上这样想了片刻，想说点什么，却觉得说不出口。
　　他平生还没有说过什么真正道歉的话，此时觉得面颊都僵硬了。跟大臣放□段，不过也是收买人心恩威并施。真心想要说些服气的话，恐怕都会闪了舌头。话都到了嘴边，怎么也说不出口。犹豫了半天，听卫青的呼吸声都逐渐轻微，再不说卫青大概都听不见了。索性狠狠一咬牙：“朕以前说的话，仲卿你不要放在心上……”
　　说是服软，到底也不像。卫青听这话能从皇上口里说出来，简直以为是幻觉。他抬头见皇上已闭了口，神情闪烁。见他抬眼，尴尬的将目光移开。卫青见了这番情态，才有些确认刚才皇上真的说出这话来。
　　他本该感动，本该感激，然而此刻心头空无一物。脑子里想起的是那天长信宫中冰冷的廊柱，与这温暖对比鲜明。
　　皇上一时可以将人捧上天，一时可以将人踩在脚底。一个人的心思，可以这样难测，也可以这样的决定人的生死。卫青只觉得忽然有些无奈，他早已被动的将性命交付在面前这人的手里，将喜怒哀乐也一并交付。那人一句话可以将一腔深情尽毁，一句话却再也带不回往日。
　　人都说破镜重圆。破了的镜子合在一起，满面裂痕，早不复当日完美。可况人心本就千疮百孔，修复不起。
　　卫青见皇上连呼吸都一并屏住，脊背之上的手臂渐渐收紧。他心里发酸，只是淡淡的说一句：“我全忘了。”
　　说出来，心里才好似放下。一句全忘了，想把之前种种一笔勾销。从此好也罢坏也罢，都不要再放在心上。
　　
　　皇上却误解了意思，以为卫青算是原谅，喜不自禁。他低头见卫青的头埋在自己肩上，轻轻的吻上卫青的发髻。卫青动也没动，似乎毫无知觉。皇上渐渐大胆的顺着耳际吻下去，辗转琢磨。卫青的耳后一片的潮红，映着昏黄灯光，仿佛是薄薄的上了一层光晕。皇上几乎看的痴了，紧紧地抓住了卫青的肩膀，控制着涌动的情/潮。
　　正想要拨开卫青的衣襟，卫青却猛地退后一步挣脱开来。皇上眉峰一紧，脸上已变了颜色。却见卫青让开了，身后是个跪在地上畏畏缩缩的宦官。
　　皇上心头杀气顿起，刚才意乱情迷连脚步声都没听见。这宦官看起来也面生，若是留着他的命四处的说嘴，多少的难堪。皇上一瞬之间就下了决心，何况死一两个宦官对他来讲也不值得思虑。他摆了摆手对那抖得如同糠筛的人说：“你知道该怎么做了。”
　　一句肯定，就剥夺了一条人命。卫青虽然料想到了这个结果，还是有些不舒服。他见那宦官抬起头来，满脸肆意泪痕。还是个孩子的模样，却咬着嘴唇不哭出声来。卫青对孩子素来宽容，又想起家中一个年龄相仿的儿子，心生怜惜。他看向皇上，眼中有些祈求的味道。皇上掉过头去不看，似乎已经决定了。
　　那孩子重重的叩了个头，膝行了几步抓住了卫青衣服下摆。抬起头来什么也没说，只是一双含泪双眼死死的盯着卫青的脸，让卫青竟有些胆寒。卫青叹了一口气，终究不忍。俯□拍了拍那孩子的手，示意他松开。接着走到皇上身边，低声下气的求皇上：“这还是个孩子，不懂得什么，也是无心之过。吓唬几句，料想也没胆子四处去胡说。臣求皇上开恩……”
　　皇上转过脸去看卫青，卫青低了头压低了声调：“仲卿求你了。”
　　一句话将少年时候的甜蜜都勾起来，让皇上几乎失笑。他记得那时候他没有实权，听见人叫他皇上总觉得有讽刺之意。恐怕是疑心病过重，或是少年意气。卫青若是求他，便必须要抓紧了他衣袖你来你去说个不停，说到最后天大的事情他都应下来。此刻想起来，仿佛觉得卫青那时笑脸还在眼前。虽然还想绷着脸，唇角却已经上扬泄漏了笑意。咳了一声作为掩饰：“滚下去。敢透露一个字，株连九族！”
　　那孩子听见了这句，真真如蒙大赦。连滚带爬的出去，再不敢多看一眼。卫青看着那孩子的背影消失，冷不防被身边的人揽住，匝进怀中。他心头怅然，却不得不做出个笑脸来。皇上对着他低下头，慢慢的欺近他的唇。
　　一阵风吹过，吹的灯火摇了两摇，最后还是熄灭了。室外依旧寒风彻骨，含章殿里却别有一番温暖如春。
　　
　　卫青清晨顶着一头的寒霜赶回了长公主府邸。天还早，整条街都悄无声息，只有马蹄声清脆入耳。卫青眼皮打架，几乎要从马上跌下去。门扉看似紧掩，却轻轻一推就开了。
　　卫青有些诧异，但也没有在意。将马交给闻声出来的下人，自己放轻脚步走了进去。平阳长公主站在廊下定定的看向他，脸上殊无笑意。
　　卫青猛然觉得清醒了不少，心下觉得异样。长公主素来不太管他的事情，恐怕也没有心肠等着他回家。况且冬日早上，实在是冷的人骨头都脆了，长公主也不必站在门外等着。卫青着实有些猜不透自己到底哪里做错了，只好勉强笑着走到廊下：“长公主怎么出来了？”
　　长公主挑了挑眉毛，妩媚的一笑：“我来等夫君。”这一句夫君让卫青莫名齿冷，更加觉得不妙。长公主已踮起脚抬手拍他肩上的寒霜，他下意识的低头俯就。寒风吹过他露出的后颈，吹的他几不可见的抖了一下。
　　长公主的眸子幽暗，复又笑起。这次笑得眼角细纹都有些显露出来，低低嗔怪了一句：“进去吧，外面冷。”
　　卫青为这突如其来的关心感到不安，狐疑的自己走进去。长公主在他背后肆意微笑，笑得唇都失去了血色。
　　她回了家才觉出有些不对劲来，就叫了个小黄门去瞧瞧卫青。等回来的却是那小黄门的抽抽噎噎。她站在那廊檐下看着那孩子被下人拖走，脸在雪地上拖出一道痕迹，看起来像是血痕。
　　长公主只是觉得那孩子看错了，亦或是找个借口来掩饰自己的过错。直到卫青异常温和的对她俯下颈子，让她清清楚楚的看到了那后颈上的深红色。
　　她本想做个良善的妻，仅此而已。只是一般的心高气傲，容不得与人分享任何东西。小到一件玩物，都只能专属，不能共享。
　　冷风吹的人眼睛都睁不开，生生冻出眼泪来。流下面颊，被风吹的发紧，又加上火辣辣的痛。长公主盯着卫青的背影，暗暗发誓。
　　总有一天，你只是我的。
　　




☆、第三十三章

　　郎中令府里向来不过什么年节，怕平白惹得先丧了妻后去了两子的老将军伤心。李广虽然为人高傲，对下人也算宽和。新年里放下人的假，府里冷清的连脚步声都听得清楚。李敢同父亲吃过了年夜饭，只是食不知味罢了。心里惦记着，倒有人是连个陪着吃饭的人都没有。
　　李广年纪到了，吃完了饭就回了自己的房间。李敢猜想霍去病大概是要来找他的，也就耐心的站在廊檐下等着。等了许久也没人来，心里着实不舒服。气的要睡觉去，转过身去却似乎听见门咯吱的一声响，有人顶着一身的风雪探进头。
　　霍去病一路驰马，风吹的鼻尖都是冷红色。李敢连忙把他让进来，抬手替他拍打身上的雪：“这么晚，我想你不来了。”
　　霍去病听了笑得露出深长的酒窝，一面把披风解下来撂在案子上：“舅父和长公主进宫去了，托我看着那几个孩子。闹到这时候才睡，累死人。”
　　李敢暗想长公主府里多少仆妇，还少人看着大将军的几个孩子么。只怕是卫青着意怕霍去病觉得寂寞了，才故意说要霍去病去府里看着孩子。想到这里，觉得霍去病确实有点可怜。母亲已抛下他另嫁了人，着实是霍去病一个说不得的伤心事。这新年到底是家家团圆的日子，只剩下霍去病一个人，也有些凄凉。
　　李敢这样想着，脸上笑容就有些勉强。他抬眼看向霍去病，霍去病已自己凑到火盆边烤着手，丝毫不在意的样子。李敢想了想，也把这些事情放下，走过去坐在霍去病旁边。
　　两人安安静静的坐了一会，霍去病就用手臂轻轻的去碰李敢的手臂：“哎。”
　　李敢心里不知怎么很高兴，这一声“哎”居然让他这样开心，他自己也有些惊奇。依旧绷着脸不答话，恐怕自己欢喜得太过，白白让霍去病笑话。
　　霍去病见李敢没有反应，又侧过身去碰一碰李敢的肩膀，低低的又叫了一声：“哎。”这下李敢终于转了头看向他，佯怒道：“哎什么？谁知道你叫谁。”
　　霍去病见李敢脸上的笑容已渐渐的漫开去，也跟着笑起来。探手捉住了那人的手，放在掌心里揉着。低头仔仔细细的看李敢的手，一个一个手指拨来拨去，仿佛忽然变作了个孩子。
　　李敢也不恼，任由霍去病玩了片刻。终于忍不住问：“做什么？”
　　说着要把手抽回来，被霍去病紧紧握住。火光映衬下霍去病双眼亮如星子，闪的耀眼：“看你的手相。”
　　李敢听了以为他又是促狭，却听霍去病絮絮叨叨的说：“哎，你以后有封侯的命。到时候位高权重了，可别忘了故人……”
　　李敢听了忍不住发笑，后面越说越离谱了。等到说到什么心上人一类的话，更加觉得霍去病居心不良。便正色沉声问了一句：“你看没看出我寿命多长，有多少座府邸，生多少个儿子？”
　　一句话说出才觉得不对，却也收不回来了。霍去病垂着眼睛，慢慢的挤出一句：“你当然长命百岁，子孙满堂。”
　　霍去病本以为那一句子孙满堂说出来，自己会恨得咬牙切齿才罢。真说出来了，不过是怅然而已。大概已明了李敢从未许诺，也不曾真正想过未来如何。恐怕到了最后，还是寻常人世的那一条路而已。
　　李敢落而无言，片刻之后想将手抽回来。被霍去病抓的死紧，他挣扎了一两下，也就罢了。两人沉默着听那寒漏里的水，一滴一滴的落下来，像是响在心头一般。一下一下的轻轻打在心尖上，钝痛难忍。
　　霍去病耐不了静寂，胡乱捉出个话题来天南地北的说。李敢听了片刻，忍不住困倦袭来。强撑了一会，头慢慢的垂下去。霍去病嘴里还说着什么，自己也不知道到底说些什么。最终等到那人的呼吸声已经轻到几不可闻，才收了声。
　　
　　他已经无数次看过这张侧脸，以至于那轮廓线条清晰如同自己的一般。见了依旧忍不住心动，看到忘了呼吸。
　　伸出手臂将李敢揽过来，那人头垂的实在辛苦，有个靠着的地方就靠过来。梦中依旧眉头紧锁，显出忧虑的样子。霍去病看了不忍，竟犹豫又犹豫，才小心翼翼的在那人眉心落下一吻。
　　蜻蜓点水般一触，就恬美如斯，仿佛化在舌尖的蜜。霍去病满足的轻叹一声，抿了抿唇。
　　李敢靠着霍去病的肩膀，霍去病动也不敢动，觉得肩膀渐渐的酸痛，到最后麻木了。垂头去看李敢睡得沉，被火光照着，脸上少见的多了些血色，只是指尖冰冷。霍去病不得不探身去搅动火盆，想让那炭着起来。这么一动，李敢就惊醒了。
　　李敢一向浅眠，今天觉得累了，才不顾时间地点的睡过去了。睡着的时候还好，慢慢的在梦里也觉得发冷。身旁一动，他立刻就醒了。眼见着霍去病既歉疚又有些失望的一笑，就知道自己定然是靠在霍去病身上睡了这么久。那肩膀太瘦，靠久了颈子痛的不得了。他只能抬手去按，忽然想到霍去病让他靠了这么久，肩膀恐怕也麻痹了。不由得有些歉意，却渐渐觉得心里轻松。不知道是不是因为那火盆重新烧起来的缘故，他整个人也觉得暖和起来。
　　
　　良辰美景，有赏心乐事。深夜宁静，雪花簌簌的落下，仿佛窃窃私语。顷刻见地上就薄薄的一层白，过了一会天地银装素裹。有银白色的光从窗子漏进屋子，加上了陆离火光，将这屋子变成了两重天。李敢睡了一觉，再无困意。索性起身走到窗前推开了窗子看雪。皑皑白雪已把地面完全掩盖，把这天地都变成空茫一色。
　　身旁站着霍去病，手臂伸出来将他肩膀揽住。李敢靠了过去，与旁边人一同看这白雪。忽然觉得少见的平静安详，但愿从此以后日日都如此，同一人看雪看到发色如同雪色一般。
　　霍去病静了片刻，终于还是把忍了一整晚的话说了出来：“三月我去河西，你去不去？”
　　李敢呆了一呆，不知道如何回答。上次赵信由河西偷袭甘泉宫的事情，让皇上对收复河西的决心更加坚定。诸多老道的将领包括大将军，皇上谁也没挑。独独选了霍去病一人统帅全军，让一群老将眼红不已。都暗道是裙带关系，加上皇上偏心。
　　这世间的人大概都是看不得人太好的，衬得自己一无是处，都等着看霍去病失败的笑话。目前这朝中支持大将军的多，支持霍去病的却找不出几个。败了之后就算不会墙倒众人推，也强不到哪里去。若是真是败了，不仅是霍去病的过失，也是皇上的难堪。这之间的种种利害，霍去病承受的压力不可说不大。
　　况且这么个心高气傲的人，若是败了，恐怕自己都觉得无颜对江东父老。若是学了西楚霸王，以死谢罪……
　　李敢想到这里，不觉一凛，瞬间被那冷风吹得全身都冷透了。连指尖都忍不住略略抖起来，连忙扣紧了窗棂。霍去病见他这样，连忙把窗户关紧了。接着将李敢的手拉进怀里暖着，一边惴惴不安的打量李敢的脸色。
　　李敢定了定神，缓缓吐出一句：“我当然陪你去。”
　　父亲那里，定然不愿意。李广在以前的战役里已失去了两个儿子，对着李敢恨不能能每战都带在身旁。他又素来看不上霍去病，觉得不过是个徒有其表的纨绔子弟，只不过是得了皇上的欢心。让李敢跟着霍去病去河西，李广断然不肯。李敢已来不及顾及这些，立时答应下来自己才能放心。
　　这河西到底结果如何，想想已是心悸。若是不去，恐怕一生后悔。
　　他看着霍去病顿了一下，似乎不能相信他的答案。接着便笑得连眉梢都舒展起来，握住他的手不放。最后一点疑虑不安也被打消，也跟着笑起来。
　　生死有的时候，并没有想象中的那么难以抉择。也许九死一生，都在一个点头之间。
　　                        
作者有话要说：偶严肃表示偶是善良的亲妈，所以一日放上来两章顺便把上周欠账补上啦！筒子们腐摸一下表示鼓励神马的不行么……




☆、第三十四章

作者有话要说：审审审，审个头啊！尼玛其实我根本写不出H好不好！非要逼我承认……
害得我放上来的都看不到，筒子们不要怨我啊，都是晋江抽风……
                        
　　草长莺飞，已是二月。深巷走来，篮里放着杏花的卖花少女。那一脸纯真笑意让人比花娇，能让人看痴了。卫青站在门口看着繁华的街道，竟看出几分苍凉。
　　又是一年冬去春来，却又老了一岁。过了今年，都要自称老夫了。卫青想了想，居然忍不住想大笑。少年时总觉得长日无聊，到了今日才知道，原本就是少年人强说愁罢了。
　　若能重新回到那无忧的时光里去，不知有多好。可这世间无论如何都换不来的，就是时间。
　　日子好过得多了，他已不求什么。皇上若是召见，便顺从的去。想开了之后，不由得觉得何必要惹皇上不悦。相处的时间不多，打起精神应付，也不是过不去。总是要低头，不如低的痛快点。
　　平阳长公主也不动声色，两人都是睁一只眼闭一只眼罢了。卫青想来想去，也许她真知道了什么，大概也是无可奈何的。皇上唯我独尊，就是亲姊又能如何。况且这种半路夫妻，不过互相容忍，求个面上和平。卫青不想闹翻，索性也耐着性子。他现在最不缺的，就是耐性。
　　
　　进了院子，远远的听见古琴声。卫青虽然不能说十分懂得，大抵也听得出这古琴声十分悦耳。一曲阳春如同和风拂面，越是靠近那声音源头，越觉得春意盎然。融融暖意仿佛能够从那乐曲中流淌出来，让人心中平静和悦。卫青不由得感叹，也添了几分好奇。他在这府中亦住了多时了，从没听过这样好的曲子。
　　循着乐声走近了，推开了房门，乐声便戛然而止。这屋中坐的是长公主和一个伶人，卫青深感造次，立时转头想要走开。还没有迈开步子，被长公主柔声叫住：“卫青，过来坐。”
　　卫青看了看长公主满脸柔和笑意，不由得觉得有几分诡异。他狐疑着走了进去，在长公主让出的地方坐下。那伶人已低下头见礼，声音如同击磬般金石之声。宫中宴会伶人数不胜数，卫青也算有见识。自问平生，也没遇到过这样一个人物。
　　正在感慨之际，那人已毫不畏惧的抬起头来。卫青看着那一张脸，心头大骇。
　　那简直不是一张男子的脸，反而是个绝色佳人的模样。眼角眉梢，尽是风流姿态。先秦尚武，有汉以来也是以威武为男子之美。只能叹上天把这张脸放错了地方，不然也是佳人。
　　李延年。
　　这名字听着耳熟，但是实在想不起到底在哪里听过。平阳长公主细细的对卫青说明了这人的来历，卫青更觉得奇怪。
　　这本是个伶人，因为少年时犯了罪行了宫刑，现在于宫中管犬。按理来说这般人才，而且还是离皇上颇近的狗监，怎么会到了今日还没有在皇上面前崭露头角，反而被平阳长公主请到了家里。卫青越是看，越是觉得有几分糊涂。
　　平阳长公主见卫青沉思摸样，低声笑道：“卫青你看这等人才，皇上竟不赏识，可不是奇事么？若是皇上看到了……”
　　故意在这里顿住，想要看卫青作何反应。卫青也顿了顿，却徐徐笑起：“那么长公主便推举给皇上看看，皇上必定欢喜。”
　　皇上对男色亦有偏好，两人都心知肚明。平阳长公主到底何意，卫青片刻之间就已经想清楚。面前这样的人，恐怕皇上见了便要心动。外人看着卫青已经失势，长公主不由得不想为自己找条后路。
　　卫青想到这里只是苦笑而已，手指在宽大袍袖之下痉挛不已。此时此刻，多说也无益。皇上喜新厌旧的个性，没人比卫青看得清楚。陈阿娇还请得起司马相如千金换来长门赋，最后也未得回顾。卫青比得过陈阿娇么？
　　罢了罢了，这个结果，卫青也未必不想要。总想着有一日不必再卑躬屈膝做雌伏之事，今日机会来了，还有什么不愿。
　　卫青站起身来，见李延年俯□子行礼，就轻轻的叹了一声。长公主依旧是一副似笑非笑的表情，卫青也无暇顾及：“公主若是推举，可尽快吧。今年的良家子又要进宫，到时候诸多不便……”
　　听着长公主在身后低低的嗤笑一声，卫青心里不知为何涌上一种难言的感觉。像是有人生生攫走了心肝，空落落的疼痛。
　　一曲白雪又响了起来，端的好乐声。只是卫青已无心再听，疾步走开有如落荒而逃。
　　
　　这长信宫宏伟壮丽，有如梦境之中的碧落之城。李延年抬头痴看那匾额，蓦然觉得自己如此渺小而卑微。
　　长公主在前面走着，见他停住了脚看的目不转睛，勾出个笑容来。到底是没见过世面的宦官，见了一个长信宫就这样惊讶。她转身对李延年招了招手，沉声催促：“快走吧，你若是讨了皇上的欢心，多少够你看的。”
　　走到了门口，长公主又一次回头郑重的打量。真是副好皮囊，眉目间比寻常女子多出的媚态，简直更胜一筹。不由得想起当年那个风华绝代的韩嫣，不由得在心底里默叹一刻。李延年虽然端正着仪态任凭长公主打量，眼中却有一丝不安。
　　长公主看完了不可置否，又转身向临华殿走进去。这内宫之中少有人声，足音清晰可闻。李延年下意识放轻了脚步，跟在长公主几步远处。
　　皇上。他在心里默念一声，我李延年有一日也得见天颜。传说中英明神武，气吞山河的天子……
　　他按捺不住兴奋的心情，临华殿火盆烧的又旺，逼得他头顶微微的出了些汗。等到长公主停下之时，他也立刻扑倒在地上口呼万岁。
　　“抬起头来让朕看看。”
　　头顶上响着一个声音，有如一声响雷闪在耳边一般。李延年深吸了一口气，竟觉得呼吸困难。慢慢的抬起头，几步远处坐的便是当今天子。
　　四十岁的年纪，三十岁的面容，二十岁的眼睛。皇上也算得上是英俊男子，五官虽不出色，但威势为之做了补充。更何况那一双眸子精光四射，万人不及其一。一张脸上棱角分明，着实是令人且敬且爱。
　　李延年只敢看了一眼，便匆匆低下头去。听着头顶呼吸声渐渐靠近，整个人紧绷成了一根琴弦，轻轻一触便断了。一只手钳住他的下巴将他的脸抬起，他直直的看进一双幽黑的眸子之中，吓得立刻闭上眼睛。
　　半晌他感觉自己汗珠已沿着脸颊流下，痒的难耐。可动也不敢动，只能咬牙硬挺着。忽然感觉有只手轻松的抹去他的汗迹，接着放下了他的下巴。
　　李延年的后颈酸痛不已，立刻伏下。他渐渐有些发抖，听皇上在头顶大笑起来：“果然长的很像，姐姐好眼力。朕谢谢姐姐了。”
　　像？李延年蓦然觉得有些灰心，原来是像故人。至于这故人是谁，他总是无从得知。李延年暗暗咬了咬牙，决心将此事抛在脑后。纵然是像又如何，能得天子圣眷，像谁都是一样的。
　　在贫穷中过的太久，最后只有两种结果。一种是愈是贫困愈是身有傲骨，骄傲自尊到视贫困为无物。一种是再也耐不得任何困苦，恨不能一步登天从此荣华富贵享受不尽。
　　也许很多人能成为第二种，也很多人能做到从草莽中发迹。做到第一种的，却很少。
　　
　　终于耐到晚上，油灯都有些昏暗了。李延年穿戴整齐，在卧榻的下首跪着。面上泰然，实则焦急万分。他唯有一张面孔和一副嗓子，若是留不住天子，又要跌回以前那个深渊里去。他又忍不住咬牙，紧的太阳穴都跳痛不已。
　　不管任何方式，都要留住天子。
　　他此时忽然听见脚步声，下意识的打了个哆嗦低下头。见一双玄色靴履停在面前，就深深的拜下去。头还没有触到地，便被一双有力的手狠狠的拉起来。
　　他一时惊慌失措，却没有忘了顺手扯开自己的衣带。皇上略带疲惫的脸呈现在面前，昏黄烛火之下显得比白天苍老了不少。只是一双眸子依旧明亮如故，像是能将人的魂魄都吸去。李延年畏缩了一下，试图躲开皇上铁钳一般的手指。然而终究还是放弃了这个想法，反而缓缓地靠过去。
　　他已经靠到皇上的怀中了，那肩膀宽阔而坚实。皇上迟疑片刻，将手轻轻放在他乌青的发上：“王孙。”
　　皇上的声音软的一塌糊涂，仿佛陷入了梦境一般。李延年不敢多话，只是低低的应了一声，抓紧了皇上的衣襟。皇上又说：“王孙，你回来了。”
　　李延年心头着实疑惑，但什么也说不出来。只愣了一瞬，就赶紧应声。皇上忽而又沉默下去，接着拍拍他的后脑，呼吸渐渐的变得绵长起来：“王孙，朕实在对不起你的。”
　　李延年惊得浑身发抖，但已经来不及了。皇上拖着他的手臂将他拉倒在卧榻上，急促的吻上去。李延年被按的肩膀剧痛，却叫不出声来。他仰头看那青色的帐子被拽落下来，遮住了两人。他忽然想到大将军，大将军此时在长公主府中做什么？
　　胸口上一片灼热，引得人思维混乱。李延年却近乎异常清醒，很想要大笑。他是聪明人，看得出长公主到底要他进宫做什么，也看得出大将军到底与这事有什么关联。到底还是做到了，他已踏出了这第一步。
　　都是微贱中的人，都是凭着色/相博得上位者的欢心。我与你卫青，到底有什么不一样？
　　也许有一日，卫家的辉煌会重新闪现在李家的门楣上。李延年脑中闪过妹妹那楚楚动人的泪眼，唇角勾出一个笑容，越发的勾魂夺魄。
　　长夜漫漫，不知道何时才会有尽头。明月的光辉被掩盖在乌云后面，像极了面纱之下一张美人脸。不知道面纱之后，是美人浅笑，还是穿肠毒药。
　　




☆、第三十五章

　　木柴哔哔剥剥响个不停，炙烤在上面的鹿肉隐隐散发出一种古怪的味道。卫青拿过来草草抹过一把青盐，接着又放上去翻烤着。渐渐的香气溢出来，引得众人都吸了吸鼻子。唯独霍去病与坐在上首的皇上，面色未动。
　　一会便熟了，卫青将那鹿腿拿下来分给众人。首先便是送到皇上面前，卫青只敢踌躇了一瞬，便上前将最好的那一块奉上。皇上随手接过，似笑非笑的看了卫青一眼，将鹿肉递给了旁边的霍去病。霍去病也没故作客气，只是接过来拿在手里。
　　说是天子与群臣游猎，一同围在火边分鹿肉百无禁忌，但能坐在这里的已是不易。仔细算下来，卫青霍去病加上赵食其，不过三人而已。卫青正低头嚼着鹿肉，听皇上忽然说：“若是李广老将军在这里，也热闹些。”
　　不提则已，一提便勾起霍去病心思来。他这几日总见李敢眉头紧锁，大概李广给了不少苦头吃。心里着实有些怨气，脸上也不好看。四下寂静了片刻，皇上将目光转向霍去病：“去病，你怎么不吃？”
　　卫青听了一惊，已转过头来看向霍去病。天子赏食，哪有不谢恩领下的道理。偏偏霍去病手里拿着那鹿肉一口也没动，气的卫青真想将霍去病抽打一番。却听霍去病满不在乎的回答：“臣不喜欢这样的吃法。”
　　赵食其是卫青部将，素来心直口快。更兼看着霍去病从小长大，百无禁忌。听了这话挑眉反问：“行军打仗若是有这样的便不错了，当然要跟士兵同甘共苦。你若是打仗，难道还饿死不成。”
　　皇上听了大笑起来，霍去病立刻反唇相讥：“为将者只要赏罚分明便是尽到本分，能够在士卒之中显出差距来，正好鼓舞士气。至于我吃什么，自然求陛下赏我几个好厨子，外加些肉脯之类……”
　　边说边看向皇上，脸上笑意满满。语气竟不像乞求，倒是戏谑。皇上看了也不恼，徐徐的说：“去病只要好好打仗，肉脯之类当然有，好厨子朕也赏你。”
　　卫青与赵食其听了皆有些骇然，皇上对霍去病纵容的可真是有些过分了。满朝文武看下来，从没有人敢这样与皇上谈笑。皇上似乎还颇享受霍去病的无礼，从不加责怪。赵食其顿了片刻，最终还是叹息说：“臣是老了，不知道带兵也可以这样。”言下牢骚满腹，皇上也只是一笑并不在意。
　　卫青这厢里却有些坐立难安，食不甘味。他最是小心谨慎的一个人，不意竟有霍去病一个不识好歹的外甥。若是这般狂妄恣意下去，不知那一日皇上便厌烦了。到那时卫青再怎么挽回，恐怕也难。卫青暗下决心，一定要把霍去病那混账私下叫过去狠狠的收拾一次。
　　低头正思量之间，没察觉有灼灼目光盯在他头顶，似乎要将人看出个洞来。静寂久了，卫青抬眼一看，正好见皇上掩饰一般移开目光。
　　
　　夜已经深了，皇上渐渐显出疲惫的样子，众人见了也就散了各回营帐。虽有守卫，到底不甚放心。卫青已领了人在四处巡查，三更了还没歇息，早困的一干人都阖上眼打瞌睡。卫青也觉得疲惫，只能强打起精神在林子里仔细的检查过。
　　不知道为何竟自己走出甚远，火把在身后几十步开外影影绰绰。卫青有些奇怪，却听得身后有极轻的脚步声慢慢靠近。他不由得握紧了身侧佩剑，只等着那人离几步远处便拔出来一刺。
　　还没等卫青拔出剑来，已听得熟悉的一声唤：“仲卿，是朕。”
　　这话中还带着几分笑意，好像做坏事一般的得意与快意。虽然夜色深重看不清人脸，也听得出是当今天子。卫青听了立刻拜了下去，低低的叫了一声陛下。
　　皇上凑近了将他拉起来，挟着卫青往密林深处走。卫青抖了抖，也不敢拒绝，只好一手握紧了剑柄保持警惕着。密林深处不知还有什么野兽，若是惊了圣驾，卫青实在赔不起。但皇上走的极快，似乎兴致高昂。卫青暗想这人深更半夜不睡，跑来这里夜游，不知道是发的什么疯。
　　火把的光亮都已经看不见了，四下一片漆黑。卫青实在不敢再走下去，只能硬着头皮出声阻止：“皇上，再走下去恐怕迷路，还是回去吧。”
　　皇上听了便止了步子，又是带着笑意问出一句：“朕道仲卿恼朕，不肯讲话了……”
　　卫青头皮发麻，想要抬手挡住皇上越靠越近，但终究还是不能。皇上已抱住了他的肩背，将手覆在他握紧了剑柄的手上，慢慢揉开。卫青踌躇忍让了一会，还是回了一句：“臣不知道皇上说的什么。”
　　皇上少见的心情大好，听了也没发怒，反而忍着笑意将卫青抱的更紧了一些：“朕这一个多月都没叫你进宫去，真是不应该。朕都道了歉，仲卿还与朕生气么？”
　　原来是说这个。
　　卫青的心忽然沉到谷底，如同这夜色般沉郁。他已渐渐把这事给忘了，重又提起，有如将一个旧伤鲜血淋漓的揭开一般疼痛。皇上深夜来，原来是来戏弄他，故意说些伤人的话。他蓦然觉得肩膀之上的那个手臂堪比芒刺，让他忍不住想要挣脱开去。
　　皇上等了片刻，卫青也不发一言。皇上渐渐的有些恼了，不知道哪里来的火气。将手臂松开，卫青也只是一动不动，好像一尊石像一般冰冷无情。即使近在咫尺也看不清彼此面容，只有呼吸渐渐凝重，有如晨露成霜。
　　两人都是寂静了片刻，卫青只觉得一股气顶在胸口，徘徊不去。纵然能忍，却也难受的很。皇上已逼得很近，灼热呼吸喷在脸上有微微的刺痛感。卫青正欲开口说些什么，皇上忽然将挺直了身子后退一步，顺手掸掸自己的衣襟。
　　“也罢，没话说便不说了。朕该回去了，有空卫青也进宫吧。延年新作的曲子，确实不错。”
　　说完便施施然走开，卫青停在原地片刻，连忙追上去在几步远处护卫。在这密林里待得久了，才觉出冷来。四肢僵硬，连掌心都打不开。只能勉强按住了剑柄，努力睁大眼睛盯着前面那个背影。
　　脚步踏在落叶之上，声音清脆。耳边却轰隆作响，仿佛是血液流动的声音。
　　皇上与李延年同起同卧，谈笑声闻与外。相对调笙，引得一干后宫佳丽日夜不甘。这样的恩爱，明明白白的摆出来给人看。卫青既不是个瞎子，也不是个傻子。
　　只是玩弄也罢，戏言也罢。曾有人为这舍过一分真心。与其凭借真心来伤人，不如陌路。
　　他看着前面渐行渐远的背影，已几乎看不清楚。才明白心灰意懒，原来就是这样追不上而已。不论如何努力向前，都抓不住那片衣裾。
　　已经累了，索性便停在原地。
　　
　　郎中令府邸少见的灯火通明，只是悄无声息。下人都放轻了脚步疾步走开，恨不能生出双翅膀来飞离中堂，越远越好。
　　只有两个李广的亲兵，还在门口尽职尽责的守卫。只是也觉得颇不自在，呼吸不过来一般。小心地交换了个眼神，不约而同的向身后紧掩的门扉靠去。木门其实也不甚隔音，但仍是什么也听不见。
　　李广坐在席上，打量站在堂中的儿子。最小的儿子今年也已经十九，自己当年这个年纪，已上了沙场快意立功去了。只是他先后失了两个儿子，补偿心理作祟，最小的儿子更是爱护不已。第一次上疆场，也是带在身边寸步不离。纵然明白这样下去是成不了大器的，也只是放不了手，生怕出什么危险。
　　天下父母心，大多殊途同归。翻过来覆过去，不过一句舍不得。
　　他拧了拧眉，又看向李敢。李敢甚为平静，被灼灼目光打量却面不改色。李广心里有些满意，觉得吾家小儿果然不凡。但随即又想起李敢刚才说的那些话，无名之火便冲到了喉咙里。
　　我还没有老！
　　我还没有老到纵容你为所欲为！
　　李广想到这里，几乎有些咬牙切齿了。他看着李敢平静无波的脸，忽然发狠。走过去一脚踹在李敢膝盖之上，力气之大让李敢额头登时冒出汗来。李敢弯了弯腰，终究还是缓缓站直了。
　　站直了之后，依旧没有勃然变色。只是略略皱眉，一双黑白分明的眸子看向李广，眼中连一丝埋怨也无，只是好似怜悯的神情。
　　李广见武力不成，便缓了口气苦口婆心：“你有上战场立功封侯的心思，当然很好。只是父亲不能让你跟着霍去病去。他上次立威，不过是天幸之罢了。这次怎么会有那般好运！”
　　说到这里，李广似乎觉察出自己有些失言。到底是皇上决策，亲自下旨。这般说，仿佛将皇上说成了个昏君一般。李广暗自胆寒一刻，接着又说：“况且这次是绝对的兵行险着，万一不测，老父又是白发人送黑发人……”
　　李广又提起伤心事，眼中已略略泛起些水光。李敢看了大是不忍，几乎要退缩。只是想到霍去病殷切双眼，实在退却不得。若是这次听了父亲，怕日后悔痛终生。顿了一顿，还是沉声开口：“敢本来就是虎贲营中司马，若是霍将军挑选，必然义不容辞。父亲也不必过于担心，敢一定小心。”
　　李广只道李敢年轻气盛，不晓得沙场凶险。待要再劝，忽然想起当日月下所见情景，明了几分。他越想越是觉得霍去病可恨之极，合该弃市。
　　这世上父母，遇到子女犯错，总是先想到自家孩子本性自然是极好的。恐怕是有小人挑唆怂恿，孩子不过识人不明一时迷惑。李广也是如此，所以仍不死心，开口又是要劝。却见李敢眼睛已调转开去，明显是走神了。
　　李广气的无法，几乎想要狠狠给李敢一个耳光。手臂已然抬起，终究是颓然放下。李敢还未察觉，一副心事重重的样子。他仔细看着儿子侧脸，忽然忍不住心酸。
　　父子亲情，他早知道自己会是输家。爱之深，责之切。越是责备，越是不忍。最后还是败给了天性。
　　这世上最爱的人，总是最先受伤害。
　　                        
作者有话要说：好吧，我承认我是怒了。越是审我我越要发文！额外弄出一章来，大家板砖随便拍啊。
恐怕有筒子说霍去病是战神，出场应该很光辉。但是我觉得他第一次虽然战果累累，但是老将之中对他的能力怀疑的人还是很多的。第二次出征皇上就让他为大将独自出战，所以很多人将信将疑。至于李敢，应该是被上次吓到了，所以才非跟去不可。不知道这个解释能不能被接受……




☆、第三十六章

作者有话要说：泥马越拖越长啊，偶还真是有毅力。
反思一下，觉得问题很多。情节发展太拖拉了，皇上和大将军的戏份有些重复的嫌疑。偶算是有自知之明了，所以请筒子们耐心等待。偶改一改，改一改……
                        
　　二月底杏花已开，春风隐约拂面。虎贲营中却一片肃杀之气，人人挺直脊背目视前方，端的好气势。都源皇上亲自来巡军，身后还跟着虎贲营统帅霍去病。
　　皇上要巡军，自然人人不敢怠慢。下午的太阳暖洋洋的照的人昏昏欲睡，霍去病一路绷着一根弦一路回应皇上提问，紧张的额头沁汗。
　　纵然再有自信，第一次为统帅出征，总是难免有些忐忑不安。面上不能显露给人看，心里有如油煎。又兼皇上期望之中夹杂了威逼的目光，砸在脸上着实让皮肤都一阵阵发紧。
　　走到前面，皇上正好提到粮草的问题。霍去病从眼角看到李敢站在不远处，稳定了心神：“臣打猎素来喜欢轻装简从，这次也打算抛弃大部队的辎重。打到哪里便吃到哪里，这样能够提高行军速度，直击匈奴软肋。”
　　皇上质疑的目光慢慢软化下来，霍去病偷眼看李敢的脸色也缓和了。心里一阵轻松，唇角也泄漏出些笑影。皇上看霍去病自顾自的笑起来，心里疑惑，却觉得少年郎一笑，当比骄阳。也就跟着笑起来，拍了拍霍去病的肩膀：“你说起话来，倒也有条有理。若是当初听大将军的话多读些兵书，岂不是更好？”
　　只是玩笑话而已，皇上随即转身迈步向前。冷不防听霍去病在身后说：“臣觉得兵法虽然是正道，到底怕失于纸上谈兵。战场上随机应变，兵行奇招，还是看将领的天赋决策。”
　　这一句话里可满满的都是自负奇才，皇上听了好笑，斥责的话正要冲口而出。忽然想到自己年少之时，不肯下功夫钻研兵法，用的也是这个理由。不由得心生亲切理解之意，将那一腔话咽了下去。
　　回头郑重的看向霍去病，看着霍去病褶褶生辉的面孔：“你和朕年轻的时候，还真是像。”
　　霍去病听了正要戏言两句，觑见皇上脸上一闪而逝的落寞。他不知道皇上是感慨年华易逝，还是暗恨太子不肖其父。
　　霍去病恭送皇上上了御驾，低头沉思。他也勉强称得上是看着太子长大的，觉得那孩子确实和皇上的期望相去甚远。现在还小，皇上有舐犊之情自然还能容忍。若是日后诸位皇子都长起来了，越发衬得太子软弱，皇上免不了要动旁的心思。
　　这是绝对不能发生的事情。卫氏现已经成了大族，都是靠着皇后和大将军支撑。若是日后太子之位不保，百年之后卫氏若何？不是另一个窦家？
　　
　　想来想去，满脑子都是复杂的关系，搅得头痛不已。还没有反应过来，肩上已被人轻轻一拍。他转脸过去，看着李敢带着笑脸站在身侧问他：“在这发什么愣？御驾已走远了，回去吧。”
　　霍去病见那笑脸，心头一阵温暖。他略点一点头，两人便并肩往大营外走。霍去病忍了忍，还是低声问：“你这次跟我出去，你父亲没有为难你么？”
　　李敢踌躇了一刻，默不作声。霍去病一颗心被吊得甚高，急的只差要抓着李敢肩头摇出一句话来。等了一会，李敢才沉声说出一句：“这事情我有分寸，你不要管了。”
　　说出这么一句，本来是好心。本来李广对霍去病甚是看不上，若是霍去病又来搅局，少不得又勾起父亲怒气让自己前功尽弃。听在霍去病耳朵里，却不是这个意思。好像把两人撇的甚是干净，霍去病自觉自己也算是炽热真心了，结果兜头被人泼了一盆冷水。
　　想到此处，火气就来了。恶狠狠地丢下一句：“我才不管你的闲事！”他将“闲事”二字刻意咬的极重，手上却下意识的发软往李敢那边靠去，等着抓住恼羞成怒而去的李敢。
　　没成想李敢轻飘飘的看了他一眼，转头就不理会了。霍去病疑惑了一刻，还是不甚清楚李敢到底是什么意思。只能一路暗悔自己失言，赔尽小心。
　　李敢说出那话，便觉得自己有些过分了。霍去病本是好心，却被自己一句话推远了。再看霍去病撂了一句狠话，却又伸手要把自己拉住的样子，实在好笑又可气。他平日里被霍去病让的多了，自觉过分，也就不在乎这一句两句了。见小路僻静无人，就顺势勾住了霍去病的手，面色泰然的往前走。
　　很久之后两人渐行渐远，霍去病想起的都是最后争吵，面红耳赤到心灰意懒的模样。只是有一日好像回到了从前，拉着那人的手走在和煦日光之下。岁月静好，让人神伤。
　　却只是一梦而已，醒来之后望着帐子顶，慢慢阖上眼睛。身侧有个人蜷缩着安睡，连呼吸声都轻微到近乎消失。霍去病闭着眼睛摸索，一下抓到身侧人的手。
　　触手可及并不算真正的拥有，只有真切的抓在手中的，才是真的。那些抓不住，还是算了。
　　
　　皇上在虎贲营中转了一大圈，疲累的靠在座椅的背上。霍去病挑选的都是精兵强将，气势逼人。他见了就心喜，觉得胜算似乎有加了一分。
　　霍去病是他的一张底牌。他藏在手里，日久都不敢轻易示人。天子门生的光环在头顶环绕，霍去病确实有些年轻气盛。众人都质疑霍去病的能力，皇上却颇欣赏那锐气。不止是欣赏，似乎还有些嫉妒和羡慕。
　　还有一句，便是慧极必伤，刚极易折。这一把趁手锋利的宝剑，能够伤人，也能够伤己。皇上想到这些，不由得有些头痛。他有些让卫青退居幕后的意思，毕竟已经一时风头无两，再多更是太过。皇上指尖轻叩檀木扶手，思考到底把卫青安排到什么位置上去。
　　将国家大事细细想过一遍，就轮到儿女情长。皇上今日看到霍去病挂帅出征的模样，仿佛回到当年他亲送卫青时。当年皇上手中无兵权虎符，不过一二亲信而已。卫青才是他真正的王牌和支柱，虽然必须让宝剑出鞘，但他每每还是忐忑担忧卫青的安危。
　　想到这里，皇上又将前日事情勾起来。卫青也颇不识好歹，纵然自己多日冷落，都亲自低头去道了歉，还是一副不依不饶的样子。皇上蓦然觉得无趣，又是生气。手狠狠拍在扶手上，将近侍们都吓出一头冷汗来。
　　内侍们都觉得皇上近日实在脾气古怪，喜怒莫测。刚才还挑眉与霍将军谈笑，现在已阴沉着脸怒气冲冲了。内侍们都暗自叫苦，心下担忧自己项上人头。眼见着快到了安处殿，才齐齐松了一口气。
　　安处殿中隐隐有歌声传来，果真绕梁三日让人一月不知肉味。皇上眯着眼睛听了片刻，就徐徐的笑起来。自己在宫门口下来，信步向里面走。回廊几重，两侧都是梧桐树影。庭院之中更是栽种了众多花草，流水淙淙。
　　李延年对着流水抚琴，唱着一首不知名的曲子。皇上驻足听了片刻，越听越觉得凄绝。一首曲子李延年来回唱了几遍，皇上才注意到那歌词。
　　“薤上露，何易。露明朝更复落，人死一去何时归。”
　　这曲子实在是引人动容，将人生与朝露相比，不由得使人惆怅。底下一句，更是心惊。露水周而复始更而复落，人死却不能复生了。
　　
　　皇上第一次觉得恐惧。
　　恐惧于死亡，恐惧于现实。高祖从草莽到一代帝王，心里只想着要将这现世安好无限延长下去。才有了“长乐未央”之说，长乐宫与未央宫尚在，高祖却已为冢中枯骨。想来多年以后，人人想起武帝，不过也是感慨而已。
　　可是皇上并不要那感慨。
　　他要长生不老，永不失去。他要青春永驻，能够将世间繁华都一一留住。他还有很多事情没有做，很多快乐没有享受。堂堂帝王，难道只能眼睁睁的看着自己垂垂老矣时候的衰弱么！
　　老是多么恐怖的一件事情。思维混乱，双眼浑浊。须发皆白的时候，看过来的人目光都是不屑和怜悯。再多的耐心，对待一个老人，总有一天会磨光。尤其是那种无能为力的感觉，简直能让人发疯！
　　耳边还是那首曲子，却已经换了歌词：“蒿里谁家地，聚敛魂魄无贤愚，鬼伯一何相催促，人命不得少踟蹰……”
　　谁说人命不得少踟蹰！这世上任何都是朕的！鬼神虽然足敬，朕却不信朕斗不过他们！
　　想到这里，皇上颇觉得那乐声厌烦。他在空中猛地一挥手，似乎要生生扼断什么：“别唱了！”
　　李延年想要立刻停住，却因为吓得一抖而滑出一个破音来。他深吸了一口气，将双手放下抓住自己的膝头，缓缓回过头去。
　　皇上见那脸上两抹绯色，衬得人有些羸弱，又妩媚风流。一颗心顿时软了下来，把训斥的话语都抛在了脑后。走过去坐在李延年身侧，伸了手臂揽住李延年肩膀。李延年也乖顺的靠过去，脸上露出十足的笑容来。
　　皇上看了，心里又高兴起来。卫青你不稀罕，自然有人巴望着朕的恩荣！况且你又有什么好，朕还不看不上你！
　　皇上越想越觉得畅快，眼角轻跳露出喜色。李延年见了才松了半口气，更加往皇上的怀里靠了靠。他也伺候了皇上几个月，皇上虽然有些喜怒不定，但平常还不至于不能说话。若是能引得皇上高兴，也能看到皇上和颜悦色。这已经是不寻常了，众多内侍看向他的目光里，都是一派敬畏加上嫉恨。
　　他现在已经冷笑着坦然经受了，再不是那个胆小怕事的宦官。在这皇宫里，皇上的宠幸就是一切。李延年一笑，就能够间接决定一个下人的一切。
　　这种掌握人生死的权力，不由得让人觉得自己高人一等。心里的得意与畅快无法言喻，能让人上瘾。
　　李延年想到这里，脸上笑容又加重了几分。皇上怜惜般吻上他侧脸上的笑涡，低声问询：“因为什么笑得这样？”
　　李延年眼波流转，指向庭院之中一干花木。现在还只是入春，院中还没有盛开的花朵。只是大多抽出了新芽，看起来也是生机盎然。临水的那一片有些苜蓿草，却生长的极为茂盛，几乎将整片花园的风光盖过。
　　本是不入流喂马的杂草，和这些尊贵花木比较起来很是碍眼。李延年听闻这是皇上亲自交代栽种下去的，更是百思不得其解。今日皇上心情甚好，他就斗胆提了一句：“这苜蓿草在院子里，实在不应景，看着也碍眼。不如找人除了吧？”
　　皇上的瞳孔蓦然一缩，接着看向李延年。李延年素来听人说，皇上一双凤眼生威。直视皇上的眼睛，他才发现这紧缩的瞳孔里面透出的寒光，就像是野性难驯的狼。
　　驯得了的狼，便成了摇头摆尾的忠犬。不为任何人动摇的，才是笑傲草原的狼王。
　　皇上脸上还是笑容，眼中却殊无笑意，和风细雨般低声说道：“这苜蓿草，你是除不得的。天下除了朕，也没人能动！”
　　说完皇上起身走开，随侍的内侍不明就里，只能匆匆跟上去。留下李延年在回廊上目瞪口呆，慢慢抱紧了手臂。
　　手指嵌入了血肉，痛的钻心。李延年丝毫顾不上，只是狠狠的盯着水边那气味浓郁的苜蓿草。总有一日，总有一日要除了那些碍眼的，卑贱的草。
　　他微微眯起眼睛，又想到了自己的妹妹。接着唇角泻出一抹笑容，让底下众人一并看痴。
　　我做不到的事情，总有人做得到。以色侍人，拼的不过就是容色罢了。天底下能够比得过我妹妹李妍的，还没有生出来。
　　鹿死谁手，尚未可知。
　　




☆、第三十七章

作者有话要说：我发誓要当亲妈写甜蜜版，所以就小甜蜜了一把，摇头摆尾求腐摸。
看了很多霍去病的资料以后，觉得这孩纸其实上战场有点像现在小孩打游戏的心情。当然责任重大鸭梨也大，但是非常有自信，所以把战场变成了游戏场……
个人意见，非常偏颇，温柔拍砖。
                        
　　元狩二年春，骠骑将军领一万羽林精兵，出河西。
　　天子车驾送到了城外，百官也尽数到场。骠骑将军和皇上共喝了一碗酒，皇上拍着骠骑将军的肩膀说：“朕等你大胜归来。”
　　霍去病脸上浮出一个淡淡的笑影，点点头。身后是一万羽林郎，面色凝重。出征的号角已经吹响，如同利剑直指人心。霍去病本来已经转了身，忽然看到人群中的卫青。
　　卫青还是大将军，威望声名还是有的。也颇受人敬重，本应该站在百官前列。卫青自己却很自觉的拼命往人群里藏，以至于皇上在黑压压的一片玄色朝服中没有找到卫青的影子。
　　霍去病顿了一下，还是毫无顾忌的往人群里走。人们下意识的给他让出一条路。一双双眼睛看着，最后都落在卫青身上。卫青硬着头皮从人群里走出来，看着霍去病走向他。
　　霍去病身上的玄色甲胄，深沉的颜色在太阳光下闪着光彩，仿佛是黑豹的毛色。全身上下都是端凝气势，只有头盔上红色的长羽，显得鲜活。卫青仔细的打量那张脸，觉得很意外。
　　活在他记忆里的，是一个明明很跳脱却常常想要装严肃的小孩。有最漂亮的一双眼睛，笑起来的时候闪着微光。头发散着，经常被上林苑里高高低低的树枝挂上。偏偏还喜欢往密林里面凑，每次打猎都死皮赖脸的跟着。卫青脾气好，皇上有时候嫌烦，就他往卫青的马上一丢。卫青搂着那孩子，还能闻到孩子身上灰尘和阳光夹杂着的气味。打猎中难免有磕碰，孩子从来都不哭。咬着下唇，忍得很辛苦。
　　他那时候觉得这孩子真可怜，下意识的当成自己亲生的来疼。他倾囊相授，几乎把什么都教会了。青出于蓝而胜于蓝，现在曾经嬉皮笑脸不知天高地厚的小孩也要挂帅出征。
　　他怔怔的等着霍去病走到他面前来，霍去病已经长的比他高了，对着他微微俯身。卫青眼睛里好像有些什么东西阻隔着，让他看不清东西。模糊中霍去病对他说，舅舅没有什么要嘱咐去病的么？
　　嘱咐什么，卫青绞尽脑汁。凯旋而归这种话太多人说过了，他实在说不出口。闷了片刻，他其实很想说，不要学那西楚霸王，觉得无面目对江东父老便自刎乌江。不管你胜了还是败了，我都是你舅舅。
　　这里总有人等着你回来的。
　　可惜不能说，就极其简短而隐晦的说：“万事小心。”说完了自己先舒一口气，看着面前的年轻人徐徐的笑起来，笑容里还有些顽皮的意思。
　　
　　旌旗已动，霍去病矫健的上了马一挥鞭子。大军开拔，马蹄声震耳欲聋。离霍去病最近的，是鹰击司马赵破奴。霍去病下意识的回头看，找李敢的影子。见李敢在队伍的尾处，不停的回头看。霍去病也顺着那方向看过去，看见已经模糊了面容的李广。
　　霍去病心里酸疼，又等了半天。等到他们已经出了长安五十里，才拔了马往回走。他这一动不要紧，全军阵形都一乱。亲兵莫名其妙的看着骠骑将军往回走，连犹豫的时间都没有，直接勉力跟上。
　　李敢见前面乱了，心里立刻就明白过来。无可奈何之下踢了马向前走，直接走到队伍首端。霍去病看了才略微笑起来，也重新回到队伍。侧眼去看李敢脸上似乎还有泪水冲出来的痕迹，想要安慰。开口却是近乎恐吓的一句：“你以后都跟着我，不许到队伍后面去。”
　　李敢偏着头躲开霍去病的视线，对李广的愧疚感和对霍去病莫名的怨气夹杂，让他低声爆出一句：“去你的！”
　　霍去病只惊讶了一瞬，接着想要大笑。如果这世上有什么人被骂了依旧满心欢喜，大概就是现在的骠骑将军。李敢素来是个喜怒不形于色的人，相比一般的武将更加谦和与沉默。如果忽略手上因为练武而生出的薄茧，简直可以被错认为一个文人。在军营这种骂娘被视为真男人行为的地方，从没有人听过郎中令的三公子骂过人。很多士卒腹诽李敢的与众不同，霍去病其实也暗自预测到底有没有一天李敢也被气得口不择言。
　　好像一只炸了毛的猫。
　　霍去病越想越是控制不住，几乎要爆发出一阵大笑声。亲并在身侧望着霍去病愈发诡异的脸色，忽然觉得毛骨悚然。
　　
　　霍去病行军的速度非常快，到了晚饭时刻才停下来扎营。亲兵开始忙碌着搭帐篷生火，霍去病从马上下来便直奔李敢而去。被李敢冷冷的一眼扫来，依旧热情似火。众人面前不好拉拉扯扯，便不怀好意的嘱咐亲兵在帐子里多放一床毛毡。
　　出门在外征战，伙食远比遥不可及的老婆和孩子重要多了。所以在晚饭时刻大家争抢的不亦乐乎，霍去病把李敢从领饭的人群里拉出来，悄悄往僻静处走。
　　李敢心里很烦，但是看到霍去病又烦不起来。被拉着走了几十步远，赌气一甩胳膊，冷声说：“你做什么？”
　　霍去病献宝一般掏出白布包裹着的肉脯，得意洋洋的献宝。笑得见牙不见眼：“还热的。”
　　李敢心想犯不着与伙食过不去，探手便要接过来。顿了一下，怀疑的问：“哪里来的？”霍去病满不在乎的说：“皇上赏的，足够你吃到回长安了。”
　　李敢心情正郁闷，听见皇上二字也没想那么多。接过来撕开一块，果然比干巴巴的干粮强了不少。霍去病在他身边坐下，盯着李敢吃饭笑得眉眼弯弯。李敢被看的很不舒服，边吃边用手肘撞霍去病的肩膀，咬着肉脯口齿不清：“滚远点。”
　　霍去病把迎面而来的凶器一把抓住，接着伸长手臂揽过李敢肩膀。李敢气哼哼的斜他一眼，也不加力躲开。两人这么僵持了一会，霍去病忽然问道：“刚才为什么发脾气？”
　　李敢一时口拙，咬着肉脯哼了一声。李广对他来说亦父亦母，长到这么大他从未忤逆过父亲的意思。若说天子恩重，其实在李敢心里父亲才是最最重要。这次竟然为了霍去病这个混蛋伤了父亲的心，越想越是愧疚对自己生气。他平日里最是喜怒不形于色的一个人，今天也忍不住发火。霍去病也只能说是凑巧撞上了。
　　霍去病心里想的却不是这么一回事。霍去病此人也算是生长于绮罗，性子狂放不羁无人敢深管。卫青怜他幼而失怙，加上当年也疲于政事，对霍去病的脾气睁一只眼闭一只眼。皇上尚且纵容的脾性，愈发跳脱近乎跋扈。面上沉默寡言，骨子里傲气仍在。暴炭一般的脾气，最恨人有话不说。李敢偶尔发脾气，在他眼里也不算什么，反而觉得两人渐生亲近之意。
　　最亲近的人，往往不能掩饰和装佯。冲突之间最易口不择言，口不对心。事后想起觉得当时鬼迷心窍，实际上不过是人的本性而已。
　　
　　春日里夜风甚冷，霍去病察觉李敢有些颤抖，就把人拉的更近一点。李敢挣了一下，也就软下来靠着热源。静了片刻，低低的说：“走在队伍后面，总觉得好像能够多看父亲一眼。我真是不孝。”
　　言下全是悔愧之意。说到不孝二字，咬的极重，还有隐隐的喟叹声。霍去病心里发疼，想到这番情状皆是为了自己，更觉得李敢可怜。想了片刻，将下巴贴在李敢额头上：“给我讲讲你小时候的事。”
　　李敢无声笑了一下，接着娓娓道来。好像这话已经准备了很久，只是没有机会讲出来。他本来很少对人提及家事，今日却连垂髫总角时候的琐碎小事都搬了出来。霍去病极为耐心的听，连呼吸都放轻了。李敢不知道自己讲了多久，渐渐眼皮发重，声音愈来愈低。
　　霍去病看着怀中人垂下头去，面容安详，不由得想要亲上去。但夜风越来越冷，总不能在这里睡上一夜。转头见篝火也只剩一丛，恐怕众人都安睡了。亲兵一会定然是要找过来的，看到两人这样，不知又要起什么疑心。
　　知道自己该推醒了他，手伸到一半怎么也下不去。顿了一下帮李敢紧了紧领口，接着小心地搂住。
　　霍去病自己也有些犯困，勉强支撑着不敢闭眼。忽然脑子里一闪而过自己种种心软，引得整个人激灵一下，完全清醒。
　　不知何时开始，这人成了自己一个弱点。
　　弱点对于一个本该杀人如麻的将军来说，简直是绝大的讽刺。人活着最重要的是清醒，才能立于不败只地。像卫青那种貌似油盐不进的人，最后也被伤透了一颗心。
　　霍去病打仗在行，原本是因为聪明。有些事情，看过了许多，也知道到底是利是弊。情之一字，有的时候天崩地裂也做的出，没有的时候便不如陌路。往往最后还成为痛处，有如一道伤痕无法愈合。动辄触碰，便能让伤口鲜血淋漓。若是太过执着了，总不是好事。
　　然而世上的人，说的出大都做不到。就如此刻让霍去病放开搂着李敢的手臂，他断然是做不到的。
　　霍去病想着想着，自己呵呵笑出声来。眼见着怀中人因为声音而皱眉微动，便止了笑声。抬头看天边一轮圆月，总觉得比长安月色更美。此时此地，便沉沦一刻又有何妨？
　　人生天地之间，若白驹之过S，忽然而已。死已不足惜，最重要的是只是两字：尽欢。
　　




☆、第三十八章

作者有话要说：没有存稿的日子，很苦逼。
大家都说我在虐卫青，请与我默念先苦后甜三百遍，阿米豆腐善哉善哉。
                        
　　月落星沉，守在长信殿的一二内侍都已困倦的睁不开眼睛。偏偏还得强打起精神来，小心地看向烛火之下的背影。
　　骠骑将军还是没有消息，皇上面色泰然，手里还在抚摸虎符。那张牙舞爪的猛虎，一双眼睛尽是杀气。皇上的手指顿在那眼睛上，缓缓的按住，骨节青白。
　　和天赌一局，看朕到底能不能让大汉的第二颗将星，冉冉升起。
　　第二日，持剑的内臣整理着案上凌乱书卷，貌似不经意的问出一句：“皇上不召大将军来么？”
　　这一句问出来，实在是因为他心急如焚。他跟在皇上身边多年，对于皇上喜怒哀乐还能窥知一二。皇上心急忧虑之时，最先要找的必定是卫青。这习惯从天子弱冠时就培养下来，一直到前些时候还是如此。他自然知道大将军近日里不得圣上青眼，但是习惯大概一时还无法改变。
　　再寡冷的人，天长日久，还是渐渐依赖。纵然没有一腔深情，到底还有恩义在。内臣问出这一句，心里还是有几分把握的。果然皇上听见大将军三字，眉梢微动，一张端凝已久的脸略微柔和下来。
　　不过只是一瞬而已，皇上接着嘴角噙着一丝冷笑注目。内臣腿一软，几乎要跪下。皇上微微眯起眼睛，指节轻叩檀木的案几。意态闲适，对着光源仰过头去。
　　“霍去病天生富贵，定然会凯旋而归。这可是天命！”
　　天子之命。
　　皇上说完了这句，长身而起。内臣连忙拿起旁边玄色深衣，紧跟上去覆在皇上身上。皇上似乎胸有成竹，心情颇佳。内臣犹豫了一刻，手上慢了下来：“这可是大将军第一次做壁上观，心里恐怕不好受吧……”
　　心里恐怕不好受，朕难道就好受了么！若是此次霍去病兵败，朕在满朝文武面前如何交代！你卫青倒是闲在家里，喂马种葡萄，过的好日子！
　　这时候你还不来，以后别来了！
　　皇上心里一时怒气升腾，连时时要问起的捷报都忘了。猛一振袖将内臣拂开，怒气冲冲的走向后殿。一面走，一面赌气一般的高声叫人，将李延年召到后殿。
　　内臣赶了几步，将落在地上的深衣捡起来。蹲□去的时候，忍不住心下叹息。皇上最近，真是有些被李延年所迷。为战报辗转了一夜都无法成眠，片刻之间又去寻欢。若是大将军在这里，恐怕也不至于如此。
　　
　　被人惦记了很久的卫青，此刻当真赋闲在家里。青藤已沿着架子繁茂生长了很高，三面竟成了围绕之势。卫青打磨着手中木剑，对着青藤微笑起来。
　　已多年没有过上这种喂马劈柴的清闲日子，恐怕自己一身骨头都放的渐渐懒了下来。不过懒了也就罢了，霍去病那小子也渐渐长大。一代人走到前台去，自然有一代人要退场。
　　卫青也算沉浮多年，战场浴血不下数次。此时最是放得开名利二字，只是放不下诸多亲族，并宫里的姐姐外甥。他想到卫子夫含泪双眼，不由得手上一顿。木剑上还有毛刺，扎的指尖发痛。疼痛让他低下头去，看着创口沁出一滴鲜血来。
　　平阳长公主本来站在门口安静的看，此时看见卫青的手，便走过来坐下。她掏出一块手帕覆在伤口上，轻轻擦拭。为了看的更清楚些，低着头向卫青倾过身子。卫青看着长公主的发顶，忽然很想要叹气。
　　这个女子，曾经是不能仰望的九天凤凰。衣裾翩翩，不染尘埃。可是也挡不住岁月侵蚀，渐渐消沉。美虽美矣，不过是雍容与精致。再多的荣耀，也换不回旧时韶华。
　　卫青只觉得这女子在这一刻，有那么一点可怜。女子一生，不过求一个白首。一生嫁了这样多次，却没一个能够白头。自己与她，又能走到什么时候？
　　他这样想着，手轻轻按住平阳的发顶。平阳长公主颤了一下，也没有抬头。两人就这样僵着，卫青慢慢的顺着那长发滑下，将手按在长公主纤细的肩膀上。
　　长公主没有抬头，她也许只是不敢抬头。苦痛与寂寞这样漫长，温暖只有一刻而已。若是一动，恐怕就分崩离析。她忍不住鼻酸，可是眼底已经干涸的流不出泪来。她听见卫青略带苍凉和妥协的声音：“好好过吧。”
　　好好过吧。长公主曾觉得自己此生别无所求，只要一个好好过下去的承诺。然而得到的时候，才知道人都是得陇望蜀。她现在想要那温暖多停留一刻，漫长成一生一世。她见过太多的锦上添花，烈火烹油。此时贪求能与自己的夫，坐在这葡萄架下终老。白首如新，倾盖如故。
　　此生此世，年年有此日，岁岁如今朝。
　　可惜天意弄人。
　　
　　大漠风光，烈日胡杨。有鹰击九天，翱翔无忌。没有见过大漠的人，无法理解它对一个有志男子那种致命的吸引力。江南的脂粉荣华，都湮没不了的，锐利而动人的美。
　　大漠之中，缺乏一切。水，食物，盐。唯独不缺乏炽烈阳光与燥热的空气，召唤着杀戮与热血。
　　李敢将自己的剑穿过第一个匈奴人的胸口，他的心里居然是一片平静。他并不对这表示惊讶，因为他没有时间。当那个女子抬起痉挛的手握住剑锋，李敢毫不犹豫的在手心旋转剑柄，看着一具尸体重重倒下。
　　到处都是鲜血，以至于猩红的颜色让人渐渐麻木。溅开的血珠糊在眼睛上，让人的视线模糊。然而有一个背影，无论如何都要追随。那挺直的脊梁在他的眼里十分的清晰，永远指向北方。
　　霍去病对于妇孺，没有丝毫的怜惜。在他的眼里，一个没牙的孩子和一个骁勇的战士一样危险。正因为如此，他对着所有深目棕肤的匈奴人痛下杀手，以最痛快的方式结束人的生命。霍去病的长剑刺入人的身体，感觉那血肉与铁器摩擦的钝响，为了躲避飞溅的血滴而眯起眼睛。受他的影响，他身后众多的将士将对于鲜血的所有恐惧都抛在脑后，尽情的杀戮。
　　这一场战争，近乎成为一场鲜血淋漓的盛宴。霍去病对着日光举起自己的长剑，寒光刺瞎了所有匈奴人的双眼。
　　天边有火烧云，金华与猩红色渐渐融合。白天里驰马拼杀的将士们都已经疲倦，但还精神亢奋的点查着战利品。两天之内，从陇西已过了金城和令居。休息片刻，眼前就是乌鞘岭。翻过这条岭，就是匈奴人的几个王庭。
　　霍去病的身后是倒在马鞍上熟睡的将士们，他们脸上的血污还没有擦拭。月光洒在脸上，仿佛地狱爬出来的恶鬼。经过了白天无休止的刺穿人的心脏，所有人都已经疲惫到无法顾及自己的样子。
　　作为一万人的统帅，霍去病现在已转变成了统领八千人的将军。他对于失去的这些并肩浴血的士卒们，并没有太多感觉。
　　在他的心里，战场上的死亡本来就是最终宿命。有些人急匆匆的迈向死亡，有些人则不疾不徐，只不过是时间问题。如果能够马革裹尸而还，是莫大的荣耀。
　　他太过专注的注视着不远处的乌鞘岭，没有分神去听身后的脚步声。等到那人从背后缓缓地抱住他，霍去病才蓦然惊醒。他的第一个反应，是摸向腰间的长剑。
　　但是那人已经在他之前，按住了他的手。熟悉的感觉涌上来，让他慢慢的软化，将心头一闪而过的杀气都按捺下去。
　　李敢的脸贴着那血污泥泞的盔甲，只是觉得寒冷。铁甲被夜风一吹，将白天里能够热的让利剑卷刃的鲜血都冷透了。越是冷，却越不能放手。如果再不贴近，恐怕整个人在原地冻僵。
　　只有两个人相拥，才能抵挡心头呼啸而过的寒风。
　　霍去病望向长夜尽头的圆月，近乎无意识的呢喃出一句：“你有没有后悔？”
　　人非草木，孰能无情。况且能够进入霍去病的心的人，没有几个。一颗心被很多人分，大约每个人都得到的很少。只有一个人的时候，就沉重到无法承受。也许是因为冷，霍去病的牙齿微微的打颤，磕在一起发出轻响。他的话让人根本无法辨别。
　　李敢尽力将脸贴向那冷入骨髓的盔甲，霍去病的体温顺着指尖流淌在血液里，像是一种戒不掉的毒药。
　　也许，也许有一日到黄泉之下，有报应临在头顶。只是此生决然，已无回头之路。
　　




☆、第三十九章

作者有话要说：本来想搞点肉的，结果到底没憋出来。实在是无能，让我以死谢罪一下。
                        
　　乌鞘岭像一条巨龙，头西尾东，西高东低，披云裹雾，蜿蜒曲折。南部的马牙雪山峻奇神秘，峡壁立千仞，关隘天成。悬岩危石，天开一线。乌鞘岭四面山河如画，景色奇丽。
　　山脚牛羊成群，骡马成队。霍去病牵着马缰，从乌鞘岭上俯视不远处匈奴人的聚集地。东方既白，那一片片的帐子之内还无人声。人们还在安睡，只有一些牛羊在晨曦的微光中发出不安的低吟。动物对危险的直觉，远胜于已经自认为是万物灵长的人。
　　霍去病的眼中流出光彩，他对着那些还在沉睡的人露出微笑。笑容在脸上显出一个少年的自得和飞扬，让人终于想到杀伐决断的将军也不过是个未到弱冠的少年而已。
　　未到弱冠，他的手上，已掌握了万人的性命。
　　当第一缕日光照在霍去病的脊背之上，让他堪比骄阳。他只是轻轻一抬手，身后千军万马呼啸而出。
　　无数的喊杀声与呻吟响起，将平静瞬间打破。匈奴人在睡梦中被人一刀划破喉咙，有的连一声痛苦的呼喊都无法发出。只来得及睁开吃惊的眼睛，黑色的瞳孔里满溢的绝望。
　　那些失去了生命力的眼睛因为肌肉的僵硬无法阖上，大多数直直的看向山坡方向。霍去病的身影在高山之巅，有如掌握人世命运的杀神。
　　李敢站在霍去病的身边，并没有下去冲杀。霍去病从来不是在意“身先士卒”这种名声的人，然而他的强悍却无法不让人臣服。就如同天空中飞的最高的鹰，所有人都只能仰视他的光辉。
　　对于李敢来说，杀人永运无法习惯。亲手结束一个人的生命，第一次与最后一次一样困难。从小由于父亲的教诲，他对战场一直保持着一种模糊的好奇心和向往。真正进入，才知道战场就是人间地狱。弱者被强者食，弃如鞋履。森森白骨垒成将军纪功碑，成功的路永远是猩红色。
　　一将功成，万骨枯。
　　底下还在厮杀，然而秃鹰已闻息而来。新倒下去的死人，周围落上几只秃鹰。尖利的喙叨破人的皮肤，有秃鹰在还有一口气的人头顶打转。最后失去兴趣找下一个目标，战场上从不缺死人。
　　李敢转头去看霍去病的侧脸，那侧脸上有个深长的酒窝。面如平湖，心中有惊雷。霍去病的手掌在掌心紧握成拳，露出狰狞的青筋。李敢知道此刻应该握住那人的手，彼此支持才能度过这一场劫难般的胜利。
　　然而他已没有了抬手的力气，即使闭上眼睛，也能听见濒死的最后一声呼喊。指缝间的鲜血凝固，无论如何也无法洗掉。
　　两只都布满了鲜血的手，交握了又能如何？
　　战场很快清理完毕，这是获取并在这次出征灭掉的第三个匈奴部落。将士们虽然疲惫，但是群情激昂。霍去病的剑指向焉支山的方向，接着所有人的眼睛都被点亮。
　　焉支山后面，是匈奴主力，是让每一个大汉男儿想起都热血沸腾的匈奴主力。霍去病的大军已经扼住了匈奴人的喉咙，还有什么是做不到的？
　　所有人都在期盼下一场胜利。
　　
　　长安烟柳正茂，踏青的人络绎不绝。只是朝堂上气氛紧张，绷成了一根笔直的弦。只要指尖轻轻一触，就崩裂开来。皇上脸色阴沉，眼角眉梢皆是戾气。骠骑将军依旧如同断线的纸鸢一无消息，不由得让人心焦。还是阳春三月，一场早朝便惹得众人汗流浃背。
　　皇上没有兴致，众臣也不敢多言。草草应付了便散朝，大臣们虽然都恭谨端然的退出了大殿，却在大殿外三三两两聚集一起。有不少武将又是叹气又是不满，个个说当时便说霍去病那小子实在是不堪大任，如何如何。
　　这里面心焦不已到近乎绝望的，当然有李广。因为李敢执意要前往，他已气了几日。气到李敢走的时候，连一个好脸都没给。然而眼看着儿子真是走了，心里实在不好受。这下一点消息也无，让人往不好的方向想去。若是真有捷报，大概皇上早就喜上眉梢，满朝文武都该知晓。可见事情大大不妙。
　　李广想到这里，既是凄怆又是愤怒。对李敢是怒其不争，气到最后只余满腔悲凉。若是没有这满朝的人看着，恐怕当场就要老泪纵横。抬眼见卫青慢悠悠的走出来，不由得怒从心头起恶向胆边生。
　　李广按捺着自己的怒火，疾步走上去。卫青见他走过来，也就停住了与他作揖。李广心里再气，也不好拂了大将军的面子。勉勉强强的回了礼，沉声问：“大将军可看见骠骑将军传来的军报了么？”
　　卫青看李广面色不善，已明白了几分。听他开口问，也就挑了最万无一失的回答：“恐怕是路途遥远，消息还没有到。李将军还是静心等等。”
　　李广明知道此事与卫青无一丝关系，还是忍不住迁怒于他。此时不好嚷出来，近乎咬牙切齿的念出一句：“等等等，要老夫等到什么时候去！老夫就这么一个儿子了……”
　　李广关心军报，只是为了自家的儿子。这话传出去，有些不好听。但是卫青亦为人父，设身处地也能理解。况且看李广鬓间白发，让人无法不心生怜悯。卫青也耐了性子，抬手拍在李广的肩膀上：“李将军心情卫青能够理解。不过消息还没有到，大家着急也没有用。”
　　李广横了卫青一眼，怒气冲冲的哼出一声转身就走。这下众人侧目，见卫青在原地苦笑不已。卫青仔细想了想，心底里虽然相信霍去病的能力，到底因为没有消息而有些迟疑起来。他今日好不容易来了早朝，见皇上脸上也十分不好，恐怕也是急的狠了。
　　他对自己摇了摇头，打消了涌起去见皇上的念头。两人已是月余不见了，皇上不传召，卫青也不便进宫去。若是论起来，他恐怕有些避之不及的意思。
　　他有时太清楚自己，只怕死灰复燃只是一瞬之间。
　　
　　忽然听见身后有人喊大将军，卫青恍惚着顿住。回头一看，原来是皇上贴身内侍。那黄门已经年老了，说话之间喘息不已。断断续续的说，卫青也不急。最后讲明白了，才知道是皇上找大将军。
　　卫青只觉得后颈冰凉。若是真有什么正事，朝堂上为何不讲？下了朝堂才叫去，必定不是什么好事。若是问责，只怕还好些。可是也无责可问，霍去病是皇上自己派出去的，皇上谁也赖不到。要让皇上承认自己做错了，简直比登天还难。越是无人可以责备，越是心里窝火不自在。
　　卫青也算做惯了出气筒的，细想之后也就罢了。整了衣冠同黄门进去，被领到偏殿稍等片刻。这一等却着实的长，直等到月明才罢。卫青时间也多，本来不急。转念想到平阳长公主还在家中，便有些迟疑起来。刚想要叫人去禀报皇上，见一个小内侍急匆匆的过来。说是皇上在后室召大将军，卫青一听之下，有些不自在起来。
　　这后室，从前便是皇上兴起叫卫青去欢/好的地方。卫青以前就对那地方又恨又惧，今日重去，更添几分不自在。但一想皇上早就左拥右抱，李延年绝色面容，哪里轮得到他。恐怕皇上是一时生气便要折磨他一番。
　　这般忐忑不安的走到了门口，小黄门悄无声息的退下去。一时间空旷廊檐之下只余卫青的呼吸声，卫青止不住自己心跳略微加速，抬手推开了那门。
　　本来用了很大的力气，却不想那门原来是虚掩着的。门砰的一声响，伏在案几上的人却毫无反应。卫青在门口顿了片刻，看着那人将头埋在袍袖之中，只看得见乌发。
　　卫青犹犹豫豫的叫出一声皇上，那人依旧毫无反应。案几上翻倒了几个酒壶，皇上的手还按在一个壶柄上。卫青在皇上身边坐下，又叫了一声皇上。
　　皇上缓缓地直起身，一双迷离醉眼看向卫青。皇上酒量其实不好，满朝文武知晓的恐怕不多。卫青却是最知道这人一壶就能醉的人事不省，况且今日酒香浓郁，恐怕是陈年好酒。白日里就纵酒，不知道要惹得多少谏臣絮叨。
　　皇上喝的眼睛都有些花了，眼前卫青变成了两个。抬手就要去抓卫青的肩膀，被卫青躲了开去。他已醉的连什么时候叫了卫青来都忘了，于是迷迷糊糊的问：“仲卿来，有什么事啊？”
　　卫青被这一句问的哭笑不得，对着醉了的人胆子也大了些：“是皇上叫我来的，皇上忘了？”皇上侧头想了想，依旧毫无线索。看到卫青垂在身侧的手，想要去握住却又有些迟疑。两人都静了一刻，听皇上幽幽的说：“从什么时候开始，”
　　卫青莫名其妙，听着皇上补上一句：“我们都无话可说了？”
　　一句话让卫青心头大震，张口结舌不知如何应答。皇上要去握卫青的手，被卫青一挣扎整个人跌过去。卫青下意识抬手接住他，接着觉得灼热呼吸并着酒气吹在耳边，又痒又麻。皇上在耳边反复重复一句：“朕是真的，真的……”
　　卫青慢慢阖上眼睛，他发觉自己并不想听。但是皇上还在耳边重复，最后略带着一丝遗憾和了然的问他：“仲卿你是不是恨朕。”
　　
　　原来是个陈述句，并不是个问题。卫青看着皇上已陷入了沉睡的脸，忽然脑子里闪现一幕幕场景。才发觉他人生最好的二十年，点点滴滴都与这人斩不断关系。
　　我从什么时候开始恨你。
　　也许从你在我面前漫不经心提起李延年，也许从你说我无法攀龙附凤。也许从你说我看透了你，也许从你说我是逼宫的乱臣贼子。
　　还有可能更远，从二十年前你在马上对我俯身。后来上林苑的并马同游，到再后来的唇齿相依。
　　我一直在努力想要抓住那一片衣襟，以为是救命的稻草，最后才知道太过用力只能让我更快的沉下去。
　　我曾经想要忘记，奈何这一切都历历在目成为我最重要的一部分。人世间有太多笑忘，有人却无论如何也不能忘记。
　　卫青看着皇上在熟睡中露出笑意，恍惚间想起那年南山上的星雨。少年天子用力的握住他的手，在他身侧熟睡。卫青小心翼翼的指尖抚上那人的眉宇，害怕到手指都微微痉挛。
　　天子以为自己看着卫青熟睡，不知道卫青那样痴迷的看了整整一夜。
　　皇上醒转的时候，看着身边战战兢兢的小黄门。酒醉之后头痛欲裂，便吩咐免了早朝。小黄门走开几步，忽然被皇上叫住。转身发着抖看向皇上，皇上静了片刻说：“大将军有没有来过。”
　　小黄门几乎吓得想要跪下，但是想到卫青的嘱咐，咬着牙挤出一个没有。皇上轻轻的叹息一声，摆摆手就让他走了。小黄门走出了很远，才敢回想皇上脸上的神情。
　　似乎与大将军的神情，非常相似。
　　




☆、第四十章

作者有话要说：写的真烂啊，我都不好意思放上来了。
觉得自己本来就没才，居然还江郎才尽了。为了不失约，所以还是写了。我还是遁走吧，狠狠的拍板砖，千万别客气。
                        
　　折兰王和卢胡王大约也没有想到，明明是牲肥水美的好时节。这天还是万里无云，草原上少有的舒适天气，竟成了死期。
　　远见大旗上一个“霍”字，好像一副催命符一般。顷刻之间，汉军就如同一阵狂风席卷了整个部落。两个昔日里威风八面的草原之王，只能眼睁睁的看着妇女呼号，天地瞬间昏暗。
　　接着便是死亡的阴影笼罩在头顶。
　　霍去病顺手结果了冲上来的一个匈奴人的性命，皱着眉头点数剩余的士兵。此战杀了匈奴人足有九千，亦是伤亡惨重。战士们的虽然因为胜利而精神兴奋，也因为紧张显出疲劳之态。霍去病略略看了一眼，便决定到此为止。
　　七千精兵葬送草原，也是个不小的数目了。再战下去，恐怕得不偿失。皇帝老在长安里大约也早等的急了。
　　霍去病想到这里，唇角泛上薄薄的笑意。转眼去看地上散落着的战利品，似乎有个闪闪发光的东西。他用鞭子拨开，俯身拿在手里。竟是个人形的雕像，单手拿着有些吃力。霍去病打量了半天也看不出个所以然来，就随手抓来一个匈奴俘虏。那俘虏见了霍去病手上的东西，脸色大变。喉咙里作响，却连一句整话也吐不出来。
　　霍去病觉得这匈奴人的反应有些奇怪，便对这奇形怪状的东西留了心思。叫了匈奴向导来，那向导仔细打量了片刻，才大喜过望说明。言下之意霍去病实在是立了奇功一件，这本是匈奴人祭天的金人。
　　这祭祀一类的事情，霍去病本不上心。对他来说，鬼神之事实在不足挂齿。一个祭天的金人不如一个头颅来的令人满意。但有言道：国之大事，唯祀与戎。连这祭祀的金人都被汉人掳走，对匈奴人的精神可是个不小的打击。霍去病想通这一关节，便含笑打量手中惟妙惟肖的金人。心想这也算给那皇帝一份厚礼。
　　一个金人加上两个王的头颅，也算值得了。
　　
　　剩余的将士正有条不紊的打扫战场，匈奴俘虏也被看管起来。经过前时的喊杀声惊天动地，此刻草原上寂静的出奇。霍去病忽然觉得有些疲倦，抬头去看炽烈日光，连眼睛都有些睁不开了。忽然听得有人在不远处高声叫骂些什么。霍去病心里正烦，这声音好似给烈火上加了油一般。
　　亲兵见霍去病皱眉，便心领神会。那俘虏被亲兵推搡着到霍去病的面前，走近了才看清，衣着似乎不凡。那人也高傲的很，被压着肩膀也不肯跪下去。一边挣扎一边用生硬的汉语高声叫道：“我是浑邪王子！谁敢对我无礼！”
　　霍去病听了倒有些好笑了。他在马上对那浑邪王子略俯身，用几乎讽刺的口吻说：“浑邪王子又如何？在本将眼里，不过头颅更值钱一点。”
　　周围发出一阵哄笑，浑邪王子仰头见马上的人一双狼眼危险的眯起来，直觉不妙。但是仍不死心，梗着脖子叫嚷：“你若伤我，我父王定然让你偿命！”
　　汉军笑声已止，几千双眼睛瞬间看向霍去病。霍去病只觉得血冲上头顶，烧的眼睛发烫。怒极了反而笑起来，对着挟持着浑邪王子的亲兵点一点头：“杀了。”
　　亲兵愣了一下，欲言又止。霍去病心头怒火更盛，抬手一鞭抽在那亲兵脸上：“叫你杀了！”血登时从伤处涌出来，那亲兵却动也不敢动一下，摸着腰间长剑却迟疑不能抽出来。
　　李敢闻声已赶了过来，听见那一句暴喝，更是心里发颤。所幸来的不晚，亲兵还没有下手。连忙将马停在霍去病身边，急促的低呵：“去病，不可。”
　　霍去病转过脸来看他，李敢只觉得浑身一僵。霍去病脸色青白，竟是气极了样子。李敢见他的手已经搭在剑柄之上，抽出剑来一瞬就能结果了人的性命。李敢不能再犹豫，便硬着头皮用最恭敬的语气说：“将军，降俘不杀。杀一人是小，动摇军心是大。”
　　两军交战，斩来使，杀降俘都是极其不祥的事情。刚才亲兵不敢下手，也是存了敬畏之心。霍去病脸色似乎稍微缓和了一些，手上却丝毫不停。那刀一寸一寸的拔出来，光芒耀眼能灼伤人的眼睛。李敢眼见那刀倏地掷出去，阻拦不及，失声大叫：“霍去病！”
　　刀划过仰着头的浑邪王子面颊，不偏不倚插进他脚边的地面。浑邪王子瞬间经历生死，已抖得说不出话来，膝盖一软就跪了下去。但此刻无人顾及他的反应，众人都因那一声“霍去病”而失了神。李敢在众人面前这样直呼骠骑将军名讳，以骠骑将军的心性，事情恐怕不能善了。
　　然而霍去病脸上渐露出古怪笑意，抬手指向地上抖如糠筛的人，轻飘飘的说出一句：“李司马替你求情，你的人头先记在账上。回长安，等我闲了来取。”
　　说完便转身就走，留下一众人惊得半晌无言。李敢感觉众人夹杂着惊异和敬畏的目光投在身上，只能苦笑而已。
　　
　　大军班师，离了匈奴势力范围。比起来时的雷霆之势，现在倒显得不疾不徐起来。若不是一个个都疲惫不堪，倒像是春日里到郊外巡游。一日里也没有行多少路程，天黑就驻扎下来。众人围着火堆庆祝胜利，大多心情不错。不过此时个个风尘仆仆不似人形。来时意气风发，归去时却余者寥寥，不由得有些悲凉。
　　李敢听着众人唱《采薇》：“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”歌中大有苍凉之意，让人不忍卒听。环顾四周也没看到霍去病的影子，索性起身去找。
　　找了周围几百步远，都不见人影。李敢心下不安，有些彷徨无措。冷不防身后被一个拥抱结结实实的环住，吓了一跳。衬着月光见霍去病脸上一脸促狭笑意，骂人的话都停在嘴边。
　　挣扎不过，霍去病湿热的吻已在耳边逡巡不去：“白天我听了你的，晚上你可得听我的……”李敢脸上发烫，刚要出言就被堵住了嘴唇。
　　出征在外人多眼杂，李敢本来连多看一眼都是小心。两人已多日没有亲近过，更加上李敢今日在众人面前驳了霍去病的面子，颇觉得不安。此刻夜色浓重，便百无禁忌。霍去病只不过想偷香一二，却被李敢按住了回吻过去，顿时情怀炽烈如火。
　　少年人情炽，一个吻也像是打仗一般。牙齿碰了牙齿，连唇舌都胶着在一起。一不小心便咬破了唇角，满嘴的血腥味道。偏偏还放不开，纠纠缠缠吻到气竭才罢。
　　李敢没有霍去病那般气长，挣扎出来喘了一会才好。霍去病捧着他的脸，觉得掌心滚烫。若不是夜里，就能看清李敢脸上那一层红晕，有如桃花开处。想想已是心痒，便凑过去吻李敢的耳后。一边吻，一边绕到身后去解那盔甲。
　　李敢早就意乱情迷，已经软了下来。只是那盔甲许久都解不开，倒惹得他恼羞成怒。耳边听着众人歌声渐渐消弭，更恐怕一会便有人发觉。抬手扣住霍去病的手臂，恨恨的压低了声音：“你够了没有！”
　　霍去病只恨老天甚不与他方便，本来是大好的机会，被一个盔甲弄得束手束脚。李敢素来面薄，现在已经恼了，再闹下去又不知道几天的不理人。霍去病只好松了手，转而将人抱在怀里，在耳边调笑不已：“李司马今天可好大威风，我都被训斥的无话可说了。”
　　李敢虽然听得出霍去病不过是玩笑，到底心里有些愧疚。听了这话，语调就软和下来：“我只是一时情急，不过你也太过分。”
　　明明是错了，偏要死咬着不松口。霍去病低声呵呵笑起，捏着李敢的下巴又要吻下去。遥遥听着有人叫了一声“将军”，两人俱是一顿。李敢“嗤”的就笑出声，被霍去病狠狠瞪了几眼。
　　拖拖拉拉的行了十日的军，才走到长安边界。早有人飞马给皇上报信，霍去病只缓了缰带着不足三千人慢悠悠的赶路。身后一群人早就归心似箭，望眼欲穿。唯独霍去病不急，甚至可以说不想回去。
　　他清楚的知道，这并不算是一个大胜。比起卫青当年的全甲而还，他还差的很远。这世上最强的不是霍去病，依旧是他的舅父卫青。然而皇上一定会大大的封赏他，甚至有一天要将他的声名与威望提升到令人仰望的地步。
　　翻手为云覆手为雨。天命如何，霍去病不敢妄言。只是皇上心思，更加难猜。
　　




☆、第四十一章

作者有话要说：下周开始圣诞节，我有两周假期。嘿嘿， 想起来就觉得心情太好啦！
肯定会多写点的，提前祝中国的筒子们也生蛋节快乐！
                        
　　河西一役，霍去病孤军穿插于敌境，纵横几千里如入无人之境。俘虏匈奴王及王子、相国、将军等一百二十余人。汉人的骑兵第一次以快打快，大获全胜。虽然不知道是否后无来者，却的确是前无古人。
　　匈奴人最美丽的焉支山划入大汉版图，大汉的疆域再次西扩。昔日里骄横不可一世的匈奴人，也留下一个仓皇而悲凉的背影向大漠深处迁徙。当他们哀婉的唱出：“失我祁连山，使我六畜不蕃息；失我焉支山，使我妇女无颜色。”其实只不过是给那“霍”字大旗，更添了一抹光辉。
　　十九岁的骠骑将军，第一次独立出征就战功赫赫，让不少当日里持反对意见的大臣咂舌不已。皇上更是面有得色，大喜之下更加封了两千户。霍去病成为汉军尚武精神的化身，这不过只是一个起点。
　　
　　然而比起年轻的骠骑将军的春风得意，被皇上冷落多时的大将军依旧悄无声息。皇上特意为霍去病庆功，在长信宫摆了酒宴。席间扫过诸人，独独没有见到卫青的身影。皇上手上一顿，心里就跟着涌起一种感觉，似乎是怅然若失。
　　席间远没有觥筹交错的场面，反而是有些安静的过分。资历深厚的武将对于霍去病仍有保留，况且多数都是世家出身，私心里多少看不起霍去病私生子的出身。况且霍去病一张冷脸，狂傲显露于外，丝毫不见当年卫青彬彬有礼的风范。这班武将见了霍去病这般的冷傲，不由得心里有些怀念起大将军。
　　汲黯大人曾有句话，皇上用人如同堆积柴薪，总是后来者居上。眼见大将军被打压的连庆功宴都不能露面，众人难免鸣不平，况且都有兔死狐悲之感。一时宴会之上人声冷落，不少人隐隐的露出忿忿颜色。
　　
　　但当真是个大误会。霍去病敬卫青如父，回了长安连皇上也没有复命，先去了长公主府探望。没想到卫青正病着，脸色十分难看。霍去病素来知道卫青有寒疾，每到季节交替都要不舒服一阵。也没有多在意，述了战况又说了几句闲话。
　　虽然卫青是病着，不过霍去病见他眉头舒展，倒像是日子安稳久了的样子。长公主虽然庄重，待人也有礼，看来夫妻二人相处的也着实不错。霍去病简直不知道皇上冷落，对卫青到底是福是祸了。
　　今日庆功宴，皇上见了霍去病就眉梢带上笑意。却也有意无意的往霍去病身后看了几眼，眼见着没有卫青的身影。心里极是不甘，脸上也就有了失落之色。这一场酒喝的心不在焉，也就管不了底下的人到底如何心思。
　　霍去病受了几位相熟的将军敬酒，面上依旧淡淡的神色。这几个人也不知霍去病到底是出征一次便沉稳下来，还是根本没把旁人放在眼里。想要巴结的人也无处下手，讪讪的退下来。一场酒宴实在无趣，霍去病几乎坐不下去，却也耐着性子不好拂袖而去。
　　未到酉时末，皇上兴趣寥寥，众人也就散了。霍去病照例和众臣跪拜恭送皇上，被单独点了名字留下。人都走干净了，霍去病也就没顾上什么仪态随随便便的一坐。皇上坐在主位上迟疑半晌，才闷声问：“你去见了大将军了？”
　　原来是为这个，霍去病觉得刚才自己生受那些又羡又妒的目光可是冤枉。心里更觉得好笑，皇上还扯了“大将军”这名号来，打量霍去病对他们两个一无所知。霍去病一边忍笑，一边恭声回话：“是。大将军今日身体不适，托臣向皇上告罪。”
　　打官腔这一件，霍去病看的也多，打起来更是有模有样。皇上心里正别扭，听说卫青身体不适，首先就疑心霍去病替卫青找借口。越想越是生气，恨不得去大将军府抓卫青一个现形，定欺君之罪。见霍去病在底下闲适自得，还不好发作，只能窝着火说：“你下去吧。”
　　皇上看着霍去病施施然的走开，只余自己一个人在这恢宏大殿里。底下一片狼藉，盛宴过后格外冷清。皇上才发现自己是喜聚不喜散的人，然而世界上没有不散的宴席。
　　人人都说天长地久，只是天长地久总有尽时。
　　
　　皇上独自坐了一会，就有内侍过来伺候。见皇上在灯下愣神，壮着胆子凑近了叫“皇上”。皇上一抬眼，内侍连忙低下了头。又是静了半晌，忽然皇上大声的说：“朕要宣大将军进宫。”
　　声音太大了，震得内侍耳朵都有些疼。大殿里全是回声，嗡嗡的响。内侍唯唯的领命而去，觉得皇上今晚着实古怪。本来骠骑将军得胜而归，皇上几日里心情大好。不知道怎么这一场庆功宴，就惹得皇上不太高兴。这发了怒的老虎，还是躲着点好。只是大将军也甚是可怜，一下就被皇上想了起来。内侍一边揣测，一边往大将军家里走。
　　皇上又有一点后悔。想起自己同卫青几个月不见，从前赌气从没有这样长过。此时再一见面，恐怕连说什么都不知道，白白的尴尬。左思右想为难许久，伸长了脖子也不见卫青来。满腔焦急转成了满腔怒气，不由得觉得卫青当真是没把他这个皇上放在眼里。赋闲了几月就连入宫都这样敷衍，实在是欠教训！
　　正要拂袖而起，就有内侍来报说大将军到了。皇上听到“大将军”这三个字都刺耳，怒气冲冲的哼了一声：“不见！”
　　内侍着实有些摸不着头脑，但也不敢再说些什么。悄无声息的退了出去，见大将军衣衫单薄的在寒夜里等着，心里有些过意不去。
　　卫青出来的匆忙，连披风忘了。这夜里的风吹的他一激灵，就咳嗽个不停。他本来在床榻上昏昏沉沉的病着，内侍却来传他进宫。长公主当下脸色就不太好，要拒绝也被卫青给制止了。
　　他以为自己已心如止水。谁知那内侍一进来，他心里涌上的，还是一丝欣喜。
　　卫青抬眼看了紧掩着的门，无声苦笑。等便等，他也不是没等过。
　　
　　皇上听说卫青已来了，冲动之下便说不见。如今也不好反悔，极是懊恼。坐在灯下支着头，一会就打起瞌睡。朦朦胧胧好像听见有人咳嗽，搅得睡不好。但环顾大殿，明明连呼吸声都听不见。他有些奇怪，就问身边随侍的内侍：“你听没听见有人咳嗽？”
　　内侍想了想，就恭敬地说：“恐怕是在门外的大将军。”
　　内侍说出这话，心里也有些迟疑。他没听见什么咳嗽声，但皇上问起，正好提一提大将军。没想到皇上一听之下忽的站起，怒声说：“朕说不见，他怎么还在这里？”
　　内侍心知不好，大祸临头了。只好跪下叩首，连连称罪：“奴才该死。皇上说不见，大将军就在外面等着了……”
　　本想替自己脱罪，被皇上一脚踹开：“叫他回家去！晚上这么冷……”皇上说完，自己也怔住。顾不上内侍在地上趴着，急急忙忙的从御座上跳下去。
　　猛地一推开门，初春夜里的冷风呼啸而来，吹的身上一哆嗦。卫青正掩口咳嗽着，没料到门突然打开，咳嗽声一下都卡在喉咙口。他等了一会，没想到皇上这么快就消气出来。刚想开口说话，卡在喉咙里的咳嗽都冲出来，连忙弯下腰去。
　　接着就被人一下抱在怀里，有人将手放在自己肩背上，近乎笨拙的拍着。卫青一时没反应过来，想到拍着自己的是皇上，顿时连咳都咳不出。
　　皇上拍了一会，听咳嗽声渐渐停了，就把人半拖半抱的带到室内。他只觉得怀里的人冷的像块冰，不知道在外面冻了多久。回头便吩咐人去把火盆点上，内侍如蒙大赦，连滚带爬的下去。
　　卫青被安顿在席上，勉强坐直了。喉头一阵发痒，拼命克制。他能感觉皇上的视线正扫在他额头，灼灼目光仿佛能将人烫伤。一会火盆就来了，卫青被拉住了手往火盆边凑。
　　皇上看着瘦下去一圈的卫青，手上骨节都凸出来。越看越是心疼，想起自己前时冷落，第一次升起些悔愧之意。他拽着卫青去烤火，卫青轻轻把手抽出去。
　　这一抽，皇上又想要发作。却见卫青低下头压低了声线：“臣受不了炭火。怕一会咳嗽又在御前失仪，请皇上恕罪。”
　　皇上听得心里一痛，暗自责备自己竟不知道卫青病成这样。卫青驰骋疆场也有近十五载了，身体早大不如从前。皇上每每想起，都有些隐隐的忧虑和不安。
　　心已经软下去，将赌气时要说的狠话都忘在脑后。本想将卫青抱在怀里，看着卫青低垂眉眼，又恐怕卫青心里委屈。只好把身上外袍脱下来，覆在卫青肩头。卫青抬头欲言又止，被皇上一眼看过来就住了口。两人面面相觑，半晌都默默不言。
　　彼此看了半晌，都慢慢的笑起来。不知道为什么而笑，也不想停止。
　　




☆、第四十二章

作者有话要说：我一定要发奋了，这文拖啊拖啊，都拖长到外婆桥了……
谢谢支持我的筒子们，你们真口耐！生蛋节快乐！
                        
　　那天晚上，成为卫青记忆里一段少有的平静时光。
　　没有探讨朝政军事，没有威胁抱怨，没有浓情蜜意。只是两个人面对面的坐着，各想各的事。或许想来想去，最后都想到对方身上。然后就各自陷入恍惚的微笑里。
　　卫青早已疲惫于试探和隐忍，但是无可奈何的继续忍耐。就好像是皇上在他的脖子上套了无形的绳索，稍稍放松让他喘过一口气。
　　平静的日子如此难得。他曾想过如果此时还是马夫，也许妻依旧在身边。劳累了一天之后，走在回家的路上。看茅屋里透出的一盏灯火，专门为他而留。身为大将军，权力炙手可热。还是艳羡平凡人世间碌碌百姓，一生中日日都是如此平静而安详。
　　人生总是这样的求而不得。
　　
　　回去了之后，因吹冷风，还是无可避免的大病一场。长公主脸色难看，皇后一再的请，依旧一个月也没进宫去。皇上明白长公主这是恼了，下赐了金银，被长公主冷脸退了回去。
　　卫青躺在榻上，看着站在院子里的，长公主的背影。他觉得自己对不起她，于是转过头闭上眼睛。
　　因此恰好没有看到，长公主面颊之上缓缓滑下的泪水。长公主已经很久没有哭过了，甚至结发的曹寿逝世的时候。她牵着依旧年幼的儿子的手，看着床榻上那个人慢慢的咽气。脸上有戚容，却流不出眼泪来。
　　因为日子还会过下去，死者已矣，生者还是要面对。无论如何，她还年轻，一切还有可能。
　　可是现在，她已经四十多岁了。一个女子到了这个岁数，曾经的凭恃都随着美好的年华逝去。依旧两手空空，连一只能够抓住的手都没有。
　　长公主忽然明白，原来她争不过的，不是时间。卫青与她，永远站在巨大的阴影里。
　　那个阴影，是皇上。十五岁就成为天子，世上一切都是志在必得。一个任意妄为，顺应本心的作为，就能剥夺人一生的幸福。
　　她抿着唇，徐徐的笑出来。她有和皇上一般的薄唇，微笑的弧度也非常相似。这世界上没有人再比长公主更了解皇上的本性，薄情寡义，喜新厌旧。因为这世上的一切都垂手可得，于是从不在乎。
　　因为是姐弟，因为了解，因为相似。所以长公主有绝对的把握，当她将手里最后一张王牌打出来，她能得到她想要的一切。
　　然而长公主没有想到的是，也许她不是最了解皇上的人。这世上有一个人，心里如同明镜一般清楚。他只不过是难以启齿。
　　
　　霍去病归来不久，皇上便又动了袭击匈奴的心思。众臣在朝堂上哽噎了几番，最后还是都闭口不言。皇上正在兴头上，兜头一盆冷水只会让人恼羞成怒。况且能说上话的人，也不过几个，又都没在这朝堂上。
　　转眼就是五月末，初夏已有些炎热了。卫青的病拖到了现在，依旧没有什么好转的迹象。越是消瘦，眼睛越是明亮。与那双眼睛对视的时候，几乎让人生出不寒而栗的感觉。
　　霍去病看着看着，忍不住摇头叹息。一般的寒疾到了天气转暖的时候，怎么都会有些起色。卫青这般，明眼人都看得清楚。不过是皇上依旧没有重用大将军的意思，卫青也只能用生病这个借口来保全自己的面子。假病到底不如真病，堵得上悠悠之口。
　　被逼到了这个地步，想起来也真是可怜。
　　卫青在榻上咳嗽了半晌，才慢慢的喘出一口气来。转眼看霍去病默然，也不知从何说起。皇上为了自己的面子，将那一场惨胜也拔高了不少。霍去病到底是年纪尚轻，不叮嘱两句，卫青实在于心难安。正踌躇着如何宛转的说出来不伤霍去病的自尊，霍去病已抬起头来：“去病要出征，舅父没有什么要叮嘱的么？”
　　卫青对着那灼灼目光，呼吸一窒。他也算得上是征战半生，杀人如麻。那样溢满了流光的眼睛，隐隐的透出杀意来。像是出鞘的宝剑，不见人血便不能回头。
　　极锋利的宝剑，伤人的同时也要自损。所向无敌的结局，大多玉石俱焚。
　　强极则辱。卫青想到这里，隐隐觉得有些不祥。他定了定心神，将这些想法暂且抛在脑后：“去病，你说用兵如何？”
　　霍去病闻听，先是一笑。接着一字一顿：“兵贵神速。”
　　卫青点了点头，又闭上眼睛极缓的摇了摇头：“不止如此。六日之内深入匈奴境内两千余里，这一点你已做的足够。孙子兵法有言，上战伐谋……。”
　　霍去病越发笑得开怀，没等卫青说完便出言打断：“舅父，兵法也不过是在人为罢了。”尾音还未落，卫青忽然睁开眼睛沉声说：“我要说的不是这个。”
　　“兵法的要义，在于保全自己。为将者可以不顾惜少数士卒，但一定要保存实力。杀敌一千，自损八百。去病，你可知此番下去，死期未远。”
　　卫青此话一出口，就已经后悔不迭。他本心里尽管这样想，但一再克制不想说出口。霍去病到底年轻气盛，虽不会为了几句话折了锐气，到底不该徒增烦恼。然而霍去病并未如他预想之中那般暴跳如雷，连脸色大变都没有。
　　在卫青眼里，那一张还未脱稚气的脸上，深长的酒窝愈发明显。霍去病脸上笑容未改，眼中光芒愈发耀眼：“大将军，我不畏惧杀人，也不畏死。”
　　卫青听到这里，几乎有些想要大笑。真是少年人的想法，想自己当年也如此豪气万丈，热血沸腾。沙场之上，将生死都抛在脑后，更遑论父母妻小。称不上视死如归，也算得上是死而无憾。人到了不惑的年纪，渐渐的明白过来。民间有一句话，留得青山在，不怕没柴烧。活命是人之根本。
　　他想到这里，既是好笑又是叹息，抬起手去拍霍去病的肩膀：“你还太年轻，实在看不开。”霍去病见卫青脸上露出疲惫的神色，正作势站起来告辞。听了这句，对着卧榻之上的卫青俯□来，大笑着说：“舅父，当年有人告诉我，富贵险中求。”
　　卫青一时语塞，看着霍去病大笑而去。当局者迷，旁观者清。当年他抱着年幼的孩子，叹一声富贵险中求。如今说起看不开，才知道人人都曾经看不开。
　　也许今日的卫青，依旧有看不开的地方。这一团迷雾，到底何时才能走到尽头。
　　
　　明日大军就开拔，皇上在深夜里还是辗转不安，心绪难平。想了半天，还是将霍去病叫进了宫里，看着霍去病睡眼惺忪，更是好气好笑：“大战在即，你这个大将还睡得着么！”
　　霍去病抹了抹脸，懒洋洋的回话：“仗还没打，臣有什么不能睡着的？况且睡好了，才有胜仗打。”
　　皇上看着霍去病这副样子来气，却不得不承认霍去病说的有些道理。被这两句一堵，还是语重心长的把压了许久的话徐徐说了出来：“上次去病你虽然大胜，到底损失也多。这次可一定要注意……。”
　　霍去病眯着眼睛只剩下打瞌睡，听了这话便稀里糊涂的接口：“舅父早嘱咐过了，汉军实力依旧与匈奴人有些差距。去病知道避匈奴锋芒，从侧面打击。”
　　皇上要说的话都被人说尽了，也就住了口。听了“舅父”二字，心里一动。犹疑了片刻，咬了咬牙终于问了出来：“大将军怎么样？”
　　霍去病听了这句，才有些精神了起来。抬眼似笑非笑，唇角勾起眼里却很淡：“什么怎么样？皇上问我什么呢？”
　　皇上疑惑的看了看霍去病，才有点明白过来。这小子心里一清二楚，还在这里吊人的胃口。皇上气得恶狠狠的瞪了一眼，霍去病也不在乎。半晌才慢悠悠乐呵呵的说：“病大约好一点了，但上朝恐怕还不能。”
　　这明明是幸灾乐祸，皇上听了更是窝火。再怎么窝火，这火还是发不出来。他与卫青这般，能够瞒到这个地步已经不易。流言蜚语走街串巷，但到底都是捕风捉影，况且没人敢在皇上面前提起。至于霍去病这样亲近的人，大约都是揣着明白装糊涂，知道也装不知道了。
　　霍去病看着皇上浓眉紧紧打结，骂也骂不出口的样子。这才心里大大的舒服起来，想来这也算为卫青出了一口恶气，将委屈也还了回去。也不枉深更半夜，被扰了的好梦。
　　




☆、第四十三章

　　从陇西出发的公孙敖，依旧没有消息。这匹号称久经沙漠的“老马”，居然迷途了。霍去病倒是毫不在意，只是底下两万人马，愈发的焦急不安。原定计划本就是两军从北地和陇西分别出发，到河西会合打击匈奴人。人可以等，战机却不能再等。霍去病被一干不安的人吵得不厌其烦，于是当机立断立刻出发。
　　先由今宁夏灵武渡过黄河，向北越过贺兰山，涉过浩瀚的巴丹吉林沙漠，绕道居延海。居延海上，就是大湖弱水。霍去病捧了一捧水，略带一丝苦涩的清冽瞬间浸透了口腔。他对着水中那倒影笑了一下，身后两万人马肃穆无声，用一种说不清的目光注视这他们的统帅。
　　
　　对他们来说，霍去病一直是个谜。一个将军，智、信、仁、勇、严。五德俱全才能做成千古名将，但是在霍去病仿佛是一个异数。信与仁，对于霍去病来说毫无价值。他只相信最有力的手臂，最锋利的刀剑，最敏捷的猎狗。他对手下的亲兵，一样的放纵，也一样的苛刻。他可以与一个小兵在蹴鞠场上挥汗如雨，也能毫不留情的抛下任何掉队的伤兵。
　　但是，一个将军，胜利才是最大的征服力。没人不畏死，但是胜利的滋味，尝过的人无法割舍。戈壁之上，黄沙热土，才是男儿埋骨地。
　　所有人看着霍去病变戏法一般，变出一坛美酒。一拍开泥封，酒香四溢引得前排的兵卒都耸了耸鼻子。在众人惊讶的目光中，霍去病将那坛美酒高高举起：“这坛紫金醇，高祖的时候酿造的，一共只有二十坛。皇上赏给我的时候，跟我说：‘霍去病，等你娶媳妇的时候，分给宾客喝吧！’。”
　　众人听了，实在忍不住哄笑。男人们讲起这种事情，总是忍不住要互相嘲笑一下的。霎时间连骠骑将军素日里的威严都忘了，大多都交换着眼神笑出声音来。霍去病毫不在意，又大声的接着说下去：“我说，打不败匈奴人，我绝不成家！所以这坛酒，我分给大家喝！”
　　一边说着，一边将那坛酒倒入了湖中。大家都静了一刻，然后一拥而上挤到湖边去，捧着水喝起来。霍去病退到了一边去，下意识的在人群里找那个身影。
　　看过了一圈，才想起来，李敢是和父亲李广一起从右北平出发，去打左贤王部了。霍去病一点不放心也没有。因为知道对李敢的回护之情，这世上若是还有一个人比得上他，大约也就是李广了。只是还忍不住想念，在人群中找寻那个身影，已经渐渐成为一种习惯。
　　习惯是人生最可怕的事情。
　　戈壁的天空纯净如同一片上好的碧玉，没有一丝杂质。等到了夜里，稍作休息。仰躺在湿冷的沙地上，看着天上的星子。一颗颗璀璨如同明亮而慧黠的眼睛，总让人想起某个藏在心底的人。马匹与人都劳累了一天，在倒地的那一瞬间就阖上眼睛陷入昏迷一样的睡眠。呼吸声此起彼伏，大概只有霍去病还在清醒的看着纯黑色的夜幕。
　　我要一场胜利。一场盛大的，能够建立信心与权威的胜利。一场留名青史的胜利，一场能够骄傲的展示的胜利。一场，能让他为我大笑的胜利。
　　霍去病对着那夜空徐徐的微笑，像是志在必得的猎人。他深信匈奴人的头颅，就是这些冷风寒夜里所有挣扎的报偿。
　　
　　皇上的手指顿在河西的地图上，正好指向居延泽。他的手指几不可见的颤抖，即使身旁没有陌生人，他也很快的将手攥成一个稳定的拳头。他转过身去，看着灯下泰然自若而坐的卫青，心里有无言的焦急。
　　皇上清了清嗓子，成功的吸引了卫青的注意力。卫青抬起头来看他，脸上依旧是淡淡的神色。皇上有些不能相信，便俯□去看卫青的眼睛。两人只对视了一瞬，卫青便移开了视线，略略低下头去。
　　“去病这次领两万人马孤军深入，仲卿不担忧么？”
　　卫青只看了皇上一眼，便知道皇上是焦急万分。皇上未必顾惜那两万人马，也不是不能面对失败。只不过汉朝太需要一场胜利。皇上的穷兵黩武已经让民间积怨甚深，一场失败只会让举国百姓对国家与军队失去信心。
　　说到底，都是爱面子的。从汉高祖时候起的和亲，一个个如花似玉的女子被送了出去，依旧换不回和平。对于天子和泱泱大国来说，是极大的耻辱与不能碰的伤口。卫青年少的时候，若说除了活着还有什么愿望的话，就是让匈奴人从这个世界永远的消失。
　　他不知在什么时候起，下意识的将皇上的愿望当成了自己毕生的目标，不断的为之努力。辗转沙场十余年，除了一身伤病和满手鲜血，他觉得自己一无所获。
　　反而失去了很多。
　　皇上渐渐失去耐心的眼神提醒他不能再这样沉溺于回忆，于是卫青平稳了声调：“皇上，用人不疑。况且骠骑将军，是有分寸的。”
　　皇上的牙关紧咬，渐渐觉得牙齿都发酸了。他一步一步的走下台阶去，走到卫青的身边按住那人的肩膀。慢慢的俯□去，轻声在卫青的耳边说：“朕真的很羡慕。仲卿在什么时候，都这样泰山崩于前而面不改色。”
　　接着满意的看着卫青颤抖了一下，咬住下唇，呼吸急促起来。十几年的相处，如果时间的长久能带给人什么好处的话，大概就是给了人一些经验。皇上大约是世界上最了解卫青身体的人，最明白如何让他动情。
　　
　　卫青在呼吸靠近的一瞬，闭上眼睛。感觉微凉的手指擦过脖颈，顺着衣襟滑下去。冷空气附在□的皮肤上，引得喉头一阵发痒。卫青拼命的克制，不知为了什么脸上浮起红潮。
　　这种事情，做了一千次一万次，还是痛。痛楚夹杂着快意，让人好像踏在云端上。越是想要抓住什么依傍，越是无从下手。睁开眼睛，眼前依旧是迷茫一片。连一张脸，都只能看清一个轮廓。卫青很少去看皇上的眼睛，尤其是在这种时候。
　　不敢想，自己脸上的神情。羞愧、难堪、还是愤怒？
　　或者是欢喜，少年时的卫青，也曾经因为这样的肌肤相亲而欢喜过。那样虔诚的，小心的去抚摸天子布满了汗水了脸庞。看着天子渐渐失控的神色，因为爱看，所以连痛苦都忘了。事后想起来只是咬牙，可是当时依旧希望那痛再绵长一些。
　　想起少年心境，才忽然了悟。原来这么多年，皇上从来没有问过一声，是否他的快乐源自于卫青的痛苦。因为没有问，所以没有说。所有的痛苦，都成了伤口。不会愈合，一次次被撕裂。痛彻心肺，忍无可忍。然后从头来过，再咬牙忍下去。
　　为什么能忍，为什么会忍。也许来自于天性，在贫苦之中成长的人总是有野草一般的韧性与承担。在面对苦难的时候也更加的坦然。因为利害关系的不得已，里面到底有没有一分真心。
　　十几年来，皇上想要知道这个答案。卫青也扪心自问，拷问便如同是把自己放在火上煎熬，连深思都觉得让人心焦。心已经焦成一团灰烬，慢慢的凝固起来，变成一个冷硬的团。
　　皇上在卫青的身上慢慢的吐出一口气，埋首在卫青散乱的长发间。停了一会，就抬手去理顺那长发。卫青合着眼睛似乎睡着了，因为被扯痛了头发略皱了皱眉。皇上下意识的放轻了力道，接着又气闷的扯了扯卫青的头发，想看卫青到底做何反应。
　　然而卫青真如同睡熟了一般，脸上只余淡淡倦色。皇上顿了一刻，缓缓起身。转头又去看那地图，河西走廊蜿蜒曲线，却如同一支利剑插在人心上。皇上又有片刻的迟疑，怀疑自己的决定。
　　天命，到底在哪里？
　　一次次的矛盾迟疑已经让皇上疲倦不已，索性将一切都抛开。皇上在卫青身侧躺下来，竟有些害怕明天早晨在自己还没有醒的时候，卫青就悄无声息的消失了。想了片刻，和卫青十指交叉，恶狠狠的扣紧了。即使做到这样，还是不放心。撑着头看了半晌，实在挡不住困意，才恋恋不舍的闭上眼睛。
　　卫青苦笑着看着两人交缠的手，还是用另一只手用皇上的手，一点一点极为耐心的抽出手来。日光微弱的从窗沿扫进来，照着那人面孔。安然睡颜之下，才看得出原来真是老态。已经近四十岁的人了，还在苦苦追逐，完成年少时一个近乎不可能完成的梦。
　　一个民族，怎么可能那么轻易被消灭？用武力和强权，有些目的永远达不到。有些地方永远无法轻易被征服，比如人心。
　　这样的不容易，就如同我对你，永远达不到的那一副铁石心肠。
　　                        
作者有话要说：筒子们宽容我一下，我写到夜里十二点，可能文章水平有点下降。
明天应该还有吧，目前放假，可以随意写了。谢谢筒子们支持！




☆、第四十四章

作者有话要说：生蛋节特惠，连更三天啦！明天说不定还有一更，我勤奋吧？
说句实话，这文现在对我来说很艰难。以前看到坑掉的文，都觉得很可惜。然后觉得作者太懒。真到了自己做的时候，才知道坚持下来有多么困难。谢谢筒子们的支持，因为有你们我才挺住。
                        
　　风寒水冷，山高水长。
　　祁连山，这个曾经被无数次吟唱和畅想的地方，终于被翻越。在渐行渐远之间，它已经变成了一个符号。曾经的苦难与辉煌，都留在祁连山中。翻越过去，便是胜利的开始。
　　多年以后，骠骑将军已变成了大司马骠骑将军。他的墓在紧挨这皇上的陵墓，修成了祁连山的形状。祁连山带着所有的风霜与岁月，万水千山走过，来到长安墓前。
　　然而霍去病若是能决定，他必定不想要一个祁连山一般的墓穴。因为他的一个噩梦，正从这里开始。
　　祁连山过去了，便是弱水上游。从这里，便能侧面打击浑邪王与休屠王的部落。猩红色的大旗已经高高举起，猎猎作响。一场围猎一般的杀戮，即将开始。已经是深夜，人困马乏。霍去病看着那些精神亢奋实则疲惫不堪的脸，终于显现了少有的宽厚。决定休息一夜，天不亮便重新出发。
　　这些战士们，经历了一路的风餐露宿，日夜兼程。此时能够得到一夜安然的休息，简直感激涕零。作为骠骑将军的手下，实在不轻松。然而不管多么严苛，骠骑将军依旧是所有士卒心向往之的将领。从一个私生子到万人将军，让所有草根之中成长起来的人都无限的仰望与倾慕。
　　看着一个个靠着自己的战马睡过去的年轻面孔，霍去病慢慢的躺下去。其实霍去病比这些人里面的很多人，还要年幼。但是战争是不给人成长的时间的，要么快速的成长，要么快速的灭亡。于是被逼上了一条没有选择的路，将少年这一段美好直接的跳过，换作鲜血与成熟。
　　
　　朦胧之间，忽然有人摇晃他的肩膀。霍去病虽然警醒，但是也有些疲惫。此番被人吵了好梦，心里当然好受不了。勉强睁开了眼睛，看着脸上闪过一丝惊惶的亲兵，又只好作罢。沉着脸说：“什么事？”
　　亲兵抬手一指，他身后一个兜鍪赤羽的斥候单膝跪在那里。霍去病摇了摇头，让混沌的脑子清醒一些，只分了五分心思去听那斥候的报告。
　　无非就是公孙敖将军迷路，恐怕不能会合。张骞将军作为西路主力，没能按时出发。诸如此类的战报，霍去病其实并不感兴趣。对于他来说，战争是自己的事情。一切的合作，都是拖他的后腿。霍去病近乎无聊的打了个哈欠，然后静止在原地。
　　作为西路先头部队的李广，带领四千精兵出发。因为张骞没有按时会合，所以直面左贤王主力。斥候得到的消息是，李广的四千人已经被四万人团团围住，恐怕凶多吉少。
　　凶多吉少。
　　霍去病镇静了一路，清醒了一路。此刻脑子却不太清楚，一句凶多吉少，他竟没太听懂。“凶多吉少”四字在心头打了个转，又像抓不住一样的滑走了。他几乎以为耳朵是听错了，大声的重复了一次：“凶多吉少。”
　　这么一大声，惊醒了不少周围的将士。副将们大多在原地睁开了眼睛，拿不准是否要靠近。这并不是个疑问，所以斥候也不知道如何回答。怔了一瞬，才又将自己知道的关于李广将军的战报竹筒倒豆子一般的倒出来。霍去病面无表情的听完，压低了声音轻声问：“什么叫凶多吉少？”
　　那语气里面，满满的，要溢出来的杀意。声线压的极低，仿佛是即将发起攻击的野兽的喘息。斥候无端的打了个寒战，也跟着将声音放低了，却掩不住尾音的颤抖。咬了咬牙，才把大不敬的话一气说出来：“恐怕李广将军此刻已经身死，全军覆没了。”
　　四千人对四万人，就如同以卵击石。如果能留个全尸，恐怕已经是好的了。还能有什么把握说逃出生天？这个消息一说出来，大约人们都知道是必死无疑了。心里都在一时喟叹，叹李广这个老将最终还是走上了沙场战死这一条路。
　　霍去病下意识的向后仰头，将脸藏在阴影里。没人看到他脸上的神情，只有离得最近的亲兵听见他的呼吸声渐渐放轻了。等过了一会，才忽然加重。暗夜里听的见牙齿咬的咯咯响的声音，像是野兽在磨牙，越发的骇人。众人一时都安静下来，只听得见霍去病的坐骑蹄子踏在石地上，咚的一声响。
　　就这么静了一刻，几个亲兵连呼吸都下意识的止住，动也不敢动一下。霍去病猛地跳起来，一脚踢翻了面前跪着的斥候。斥候猝不及防，啊的一声倒下去。霍去病抓起身边一个亲兵，清晰的说：“大军开拔。”
　　被扰了一夜黑甜好梦的士卒们，连一声抱怨都不敢有。近两万人在黑暗中安静而快速的整理着兵器马匹，组好队形。
　　借着篝火，亲兵发现霍去病的眼睛，映着烈火，变了一副样子。霍去病的眼睛，一直不同于一般人的深邃和复杂。那双眼睛黑的纯粹而干净，即使染上了鲜血的颜色，也是清明一片。然而此时，就好像是一块黑曜石蓦然活了起来，狂躁而激烈。眸子里有烈火，底下却压着一点痛苦的神色，像是自己舔舐伤口的鹰。
　　
　　两个匈奴王爷，看到的就是这样一双眼睛。他们很侥幸的逃过了霍去病的剑尖，开始没命的奔逃。曾经草原上骄傲而狂野的王爷，犹如丧家之犬。没有再战的勇气，也没有再战的可能。霍去病是一个诅咒，一个噩梦，一个破坏者。
　　浑邪王已经是第二次遭遇霍去病。他终于发现，这个少年在杀人的时候嘴角依旧噙着熟悉的笑容。燕翅一般的长眉一直挑起，仿佛在狩猎中志得意满的猎手。然而这次，霍去病似乎更加狂热于杀戮。
　　当所有的哀嚎声都已经停止了，所有的俘虏都瑟缩着聚集在一旁的时候。霍去病冷冷的打量剩下的帐篷，轻松的挥了挥手：“带走干粮马匹，剩下的烧掉。”
　　于是朝阳升起，与烈火交相辉映。天空蔓延着异样的深红色，持续到夜里。但是胜利没有让任何人满意，狂风瞬间席卷，向大漠的更深处扫去。
　　原来一刀一刀，真是伤人。鲜血溅在脸上，同着泪水混在一起，火辣辣的痛。烈火灼着眼睛，像是要烧起来。
　　我要一场胜利，一场盛大的胜利。如果你死了，所有人都要给你陪葬，包括我。
　　
　　皇上正在看河西走廊的地图，手指点着河西的武威、张掖、酒泉、敦煌四郡。看了半晌，朗声大笑：“河西走廊若是拿下来，这四郡就是我们大汉的了！”
　　众将在底下交换了个眼色，都不敢接口。从接到的军报来看，各路出兵都是出师不利。骠骑将军孤军深入，还不知结果如何。皇上此时便如此志得意满，恐怕有些过早了。
　　皇上见众人都不说话，转眼看向卫青。卫青正低垂着眉眼，似乎根本不为皇上的话所动。皇上心里不知道是什么滋味，随口便说：“大将军觉得这仗有没有胜算？”
　　卫青欠了欠身，沉声挑了最稳妥的话来说：“几路将军出兵，都遇到些挫折。只能寄希望于骠骑将军，能够有些成果。”
　　这话说了，倒像是没说一般了。众将虽然知道大将军说的是实话，倒也觉得有些胆寒。骠骑将军自从上次得胜归来，大将军便开始闭门谢客，尽力不惹人注意。霍去病是皇上一手提拔栽培起来，从小看到大，情分自然不同。举朝皆知皇上对霍去病，自有一份特殊的宠信。骠骑将军的炙手可热和大将军的日益冷落，相比之下愈发鲜明。大将军一向以柔和侍上，最近倒是时常与皇上意见相左。
　　皇上听了卫青说话，眉峰耸动了一下。虽然看不出发怒的样子，语气却越发的不好了。移步走开，身后的内侍连忙跟上去。整个大殿都回荡着皇上的大笑声：“霍去病的优点，就是天生富贵！不论怎么打仗，都是赢！”
　　众人骇然无言，尽皆看向大将军。卫青在心里深深叹了一口气，也只能勉强的笑出来。
　　




☆、第四十五章

　　
　　太子刘据急急忙忙的从书房跑出来，鼻尖上还沁着汗珠。皇后卫子夫一看，又是怜又是爱，一把拉过来擦汗。孩子一边扭头要躲，一边问：“舅父，舅父什么时候来？”
　　七八岁的男孩最是顽皮，况且力气也渐渐长起来。卫子夫几乎拉不住这野马一般的刘据，耐着性子回答：“就来了。等你父皇廷议完了，就来了。”
　　两个人这么拔河一般的闹了一阵，才安静的坐下来。刘据追着卫子夫问河西的战报，又得意洋洋的说：“太子太傅说了，这次出征只有我们家人打得最好。”
　　这一句“我们家人”，也让卫子夫笑得眉眼俱弯。霍去病到底只有二十岁，初出茅庐的竖子，算起来还是不成气候。这一层的亲戚关系，当然是卫氏的附属。这番出塞有功，也是卫氏的光彩。卫子夫心里甚是满足，嘴上还得教训太子不要妄论国家大事。两个人正说着，就听见脚步声传来。
　　卫青走上台阶，叫了一声据儿。刘据一听，转过脸就跑向卫青，被卫青一把抱住。孩子亮亮的笑起来，高声叫舅舅。卫青心里一暖，也顾不得别人看，一把将刘据抱起来。这一抱才惊觉几月不见，刘据已这样沉了。
　　卫子夫笑着迎上来，卫青便说：“据儿可真是重了，我单手都抱不过来了。”卫子夫听了也是欢喜，嗔怪着让刘据下来。孩子将头一扭，手臂环上了卫青的脖颈，耍赖不肯下去。卫子夫刚要开口斥责，被卫青带着笑意的眼神止住了。
　　卫子夫想了想，知道卫青恐怕不愿意讨论些朝堂上的事情。但又不得不将战事又提了出来：“战报上说，这几路人马都出师不利。只有去病打得很好，我看皇上这次一定高兴……。”
　　她本想说皇上高兴，说不定也会将你重新重用。还没有说到那里，便被卫青打断：“姐姐，愈是这个时候，我们愈要小心。谨小慎微总没有错的。皇上若是问起你，你也要小心才是。”
　　卫子夫从来是个最恭谨退让的人，听卫青这样讲也就作罢。今天心情甚好，更加四周没有外人，就调笑了一句：“卫青你男子汉大丈夫的，怎么天天把谨小慎微挂在嘴边。”
　　本意只是说笑而已，却见卫青略微变了脸色。这才觉得失言，却也不知如何弥补。讪讪的住了口，看着卫青低下头去逗着小孩子。
　　等到卫青走了，才有宫女过来。讲了皇上说霍去病天生富贵的话，让卫子夫气闷的好久。卫氏出身卑贱已经是不争的事实，皇上却说霍去病天生富贵，简直是在拿这话讽刺卫氏。卫子夫此刻听见依旧是气愤不已，可想而知卫青当时被众人瞧着，心中该是如何滋味。
　　想到这里，也只能叹息不已。想来她这个失宠的皇后，在宫中如何难做。至于卫青，恐怕还更要艰难一倍。
　　在很长一段时间里，卫子夫私心里总觉得自己对卫青有恩。毕竟是卫子夫先被皇上看上，才有了卫氏一干人等的出头之日。然而后来慢慢失宠的日子里，她不得不更多的依靠这个少言而有担当的弟弟协助。卫氏的担子一头在卫子夫的身上，一头就在卫青的身上。若说他们两个人的生死并不重要，放不下的却是儿女亲人。因为放不下，才平白的多出了多少的责任。
　　卫子夫垂下头去，看着身侧已经开始打瞌睡的刘据。孩子乱蓬蓬的头发扫在脸上，头已经低下去。卫子夫爱怜的将太子抱在怀里，轻轻理顺那汗湿了的头发。
　　皇后算不得什么，卫子夫先是一个母亲。一个母亲，即使舍去性命，也要替孩子争得他该有的一切。比如太子之位，比如终身的富贵平安。
　　
　　休屠王和浑邪王终于侥幸逃脱了生天，向大漠的更深处慌忙逃窜而去。然而他们留下的，是三万余青壮年。单于阏氏、王子尚且不能顾及，更遑论相国、将军、当户、都尉这类下属。相比于休屠王和浑邪王的伤亡惨重，汉军只有三千余人的伤亡，不得不说这是一场来之不易的胜利。当昔日里草原里不可一世的贵族被迫低下头颅，被押解着巡街，接受长安百姓复杂的目光的时候，霍去病终于成就了一段传奇。
　　然而传奇刚刚开始。
　　在霍去病还不知道的时候，长安城的街头巷尾已经开始流传骠骑将军的功绩。对比起当年大将军卫青的风光，有过之而无不及。大约人们都是爱传奇的，尤其是年少风流。在不为人知的地方，已有多少长安女儿折去了玲珑心思，爱慕英雄。
　　但霍去病的噩梦还没有结束。
　　
　　飞将军李广已经老了，他今年已经近六十岁了。这个尴尬的年龄，还没有封侯拜将，大约只能感叹一声时运不济。然而李广是不服输的，他的自尊和骄傲是不能允许他现在就放下手中的刀兵。于是这样的高龄再次挂帅，期盼一次上天的垂怜，能够让他一圆年少时万户侯的梦想。
　　天将降大任，也许会几多磨难。但是对于李广来说，上天未必有些太过不公。当他统领四千将士，面对着匈奴的四万精兵包围的时候。他毕竟不是超脱的仙人，心底里还是滑过喟叹：恐怕今日要埋骨此处。
　　然而脸上却要装的镇定自若，仿佛相信自己的将士都能以一敌十。匈奴人对于飞将军名声，依旧保持了一点敬畏。双方虎视眈眈僵持了一刻，危机已经迫在眉睫。
　　站在队伍前头的李广，眉心打结。他几乎已经灰心到想要放弃的地步，但是又不能甘心赴死。眼见着队伍后面有人上前，定睛一看是儿子李敢。李敢走上前来还没有开口，李广就已经长叹一声，眼眶渐渐发红。
　　怜子如何不丈夫。想到李家从此人才凋零，百年氏族只余一个丧父的幼孙李陵。人越是老，越是心软，越是怕死，越是舍不得子女。想到儿子大好青春，也要陪着自己老迈之躯葬身沙场，不由得心下有些后悔。
　　李敢清楚的知道眼下形势简直不是一个不利能够形容，父亲脸上的戚容只会让已经动摇的军心更加快速的崩坏。李广眼中含泪，正要过来抓住他的肩膀。李敢连忙退后一步，单膝下跪叫了一声：“将军。”
　　李广被一声将军定在原地，稳定了心神。总算还没有忘了为将者的责任，沉声开口：“司马有什么事？”
　　李敢顿了一下，大声说：“末将有一计，也许可以拖延些时间。若是张骞将军的援军及时赶到，大军便可获救。”
　　几个副将听李敢这样说，眼睛瞬间发亮。谁也不想死，所以都聚精会神的听下去。李敢又迟疑了一下，才开口说：“当务之急是安抚军心。如果派一个长于骑术和弓箭的将军，只领数骑快速贯穿敌阵。以示敌军易破，稳定军心。再用四千骑布成圆阵，外向应战，用弓矢与匈奴军对射。我军也许还有一搏之力。”
　　李广愈是听，愈是燃起了希望。四千骑兵所带的弓箭还足，这样的计策未必没有成功的机会。然而底下副将交换了一下眼神，都心照不宣的看向李广。
　　这长于骑射之人，全军上下若数下来，最厉害的莫过于李广。但是全军统帅，总不能做这几乎等于献身的前锋。再往下数，便是得了李广真传的李敢了。
　　李广被众人期待又难堪的目光一扫，心念电转。他霎时便想通了这一关节，浑身一震。慢慢握紧了拳头，剑柄仿佛一个烙铁一般烫在掌心。若是自己能去，断然不会让这样的危险让儿子面对。但是全军上下都等着自己决议，不能让他们看出私心。正在为难之际，李敢已高声说：“李敢愿往。”
　　李广明知道最后决定大抵如此，还是自己忍痛同意。但是这请战的话从李敢嘴里说出来，更添一层骄傲和伤心。总算没有白养这小子，没有丢了李家世代的光荣。也顾不上旁边众人，含泪点头，上前去要扶起李敢。
　　李敢此时已从单膝变成双膝下跪，重重一个响头磕在地上。李广听得那咚的一声，仿佛被原地定住了一般。李敢埋着头，低声说：“父亲，我去了。”
　　李广只觉得喉头哽咽难言，眼见着李敢头也不回而去，心中百转千回。此刻再也不顾沙场之上凶险环境，竟想起儿子小时候自己如何亲自抚育。怜他无母，几乎将全部的心思都放在他身上。当日里父子情深种种，都化作一行泪水。
　　
　　                        
作者有话要说：写到这里的时候，其实也挺可怜李广的。明天还有一章啦，我放假就在家拼命写文。
PS:今天有个同学看我写完这章，只感叹了一声：“还是现代社会好啊。要是我是李广，打张骞手机大吼一声：你小子再不来我就被匈奴人打死了！事情都解决了。”




☆、第四十六章

　　匈奴人指望的是一场硬碰硬的战争。尽管汉军在以往都是弱势的一方，但是大多的汉军将领都保持着一种宁死不降的态度。一般在两方交手的时候，大多都是惨烈的一战，总有一方全军覆没。所以当匈奴人看到只有一个年轻将军模样的人带队数十骑冲出重围的时候，大多在第一时间没有反应过来。
　　只是这一瞬间的发愣，但是战士的反应力无法想象。于是各种长刀利剑呼啸而来，勉力想要将这仅有数十人的队伍全部消灭。
　　李敢早已抱了必死的决心，但是他深知自己决不能就此倒下。如果没有一个人能够横穿敌阵回到汉军，士气不但不会鼓舞反而会减退。
　　此刻身后有阵阵惨叫声，也只能咬牙向前狂奔。李敢现在只能勉力向前倾斜，才能保持马上的平衡。至于身侧几多冷箭袭来，眼睛早就失去了效用。只能靠着身体仅存的一点敏锐直觉，万幸还躲得过。
　　刹那间就到生死关头。
　　身后一声惨叫，听起来实在是耳熟。心里一动，也没时间多想。略略掉转过头去瞟一眼，正好看见一个人从马上坠下去。人一落马，几十件兵器就劈上去，黑压压的一片。李敢连那张脸都没时间看清。
　　等到再转过头来，眼睛下意识的闭了闭。一阵兵器带起的冷风拂面而过，李敢凭着最后一点本能，侧过了头去。然后心里一空。
　　刺中的那一刻，其实并不很疼，只是肩膀上一凉，接着才是火辣辣的痛。痛得人一口气堵在胸口里，喘不过来。李敢一口气还憋着，就死命的一挣。刀是总算离了伤口，血就一下子涌出来。滴滴答答的顺着黑亮的盔甲流到抓紧了马缰的手上。
　　世界忽然很安静，喊杀声渐渐远去。耳边只剩下自己的喘息，还有滴滴答答的流血声。脉搏跳得越来越快，太阳穴也跟着一跳一跳的疼。
　　李敢想，我还不能死。
　　他看见了父亲含泪的眼睛，那张苍老的脸因为眼泪而显得凄惶无力。他记得自己很小的时候，父亲从军营里回来，一把将自己抱起来。用力的往天上抛，李敢吓得大叫起来，父亲就大声的笑。那个时候小小的孩子被吓得眼里含着一汪眼泪，父亲也没看到。
　　还是舍不得死的。世界上还有惦念的人，就算下了黄泉也要不能安心。
　　
　　霍去病看了眼小心翼翼的亲兵，摇摇头就让他下去了。草原上的夜冷得怕人，俘虏们都挤在一起，一声一声的抽气。乍听起来，像是草原上濒死的兽物。霍去病呆呆听了半天，抱紧了肩膀。
　　这么冷的天，李敢一定很难过。死了的人，怕不怕冷？
　　一定是怕的。霍去病看过无数的死人，所有的都是全身冰冷。嘴唇显出青紫色，就像是冻伤一样。他记得李敢总是有一点害怕看死人，杀人的时候下意识的闭上眼睛。打扫战场的时候，躲得远远的。于是霍去病嘲笑他，说他胆子小。
　　其实不是胆子小，是心软。看不得人受罪，看不得死亡。轮到自己的时候，恐怕还会舒一口气，当成了解脱。
　　死了的人就这么一甩手死了，活着人怎么办。霍去病忽然有些咬牙切齿的恨起来，牙齿咬的咯咯响。慢慢的口腔里全是熟悉的铁锈味。他现在痛恨全世界，痛恨每一个活着的人。痛恨地上活着的人，痛恨天上的月亮。一千年一万年，还是这么冷冷的照着人。
　　月亮还在这里，我怀里抱着的人，到哪里去了？
　　到底到哪里去了？
　　
　　皇上捏着一份战报，是在一块撕下来的衣襟上匆忙的写下来的。算起来，李广被围困已经两日了。至于张骞何时到达营救，还是没有消息。
　　皇上皱了皱眉毛，倒也没太放在心上。至于公孙敖，才是他生气的原因。这个从皇上弱冠时就效力军前的老将，居然也会迷路。若不是霍去病能打，恐怕结局跟李广也没什么差别。交给了公孙敖两万人，都成了摆设。这河西走廊，拿下来着实只能说是霍去病一个人的功劳。
　　皇上想到这里，嘴角噙着个满意的笑容。卫青是皇上发掘出来的将才，霍去病则更进了一步。皇上亲授的兵法骑射，上林苑里长起来的小孩子，居然今日也驰骋疆场。皇上不由得有些自豪起来，颇有吾家有儿初长成的感觉。
　　想起儿子，他的手指顿在那张布帛上。太子刘据，是他近而立之年才得来的。现在想来，封的有些仓促了。他也曾对太子抱有很大期望，可能希望越大失望越大，这孩子与他性格品行都相去甚远。反而越来越像了卫子夫那个妇人心肠，软弱无能。
　　皇上从鼻子里哼出一口气，忍不住想：若是像卫青一点，倒也好了。
　　虽说皇上翻手为云覆手为雨，掌握生杀大权。但有些事情还是无法不顾及各方利益，不能放开手脚凭喜好决定。就比如这个太子，如今外戚卫氏势大。卫青这个大将军虽然不受宠，到底当的稳稳当当。这次回来的霍去病，再大的功劳也是脱不了身上卫氏一族的标记。
　　不如把霍去病收在手里，慢慢的培养。将兵权分散，减弱卫氏势力。
　　皇上正想着，一阵杂乱的脚步声响起来。他抬头一看，原来是太子刘据挥着木剑跑进来。一边跑，还大声叫着母亲。等到走近了，看见皇上坐在房里，才老实的顿住闷声叫了一句：“父皇。”
　　皇上沉着脸点了点头，顺便教训了两句不懂止步扬声没有规矩云云。卫子夫闻声也几经走出来，讪讪的站在原地不敢出声。皇上侧眼看了，示意卫子夫过去牵着太子。
　　见卫子夫小心的样子，心里才舒服了一点。等卫子夫和太子两人在下手坐定，便含笑对卫子夫说：“你这个外甥霍去病，也有些出息。这几路出兵，只有他有所斩获。你们卫家的人，都有军事天赋啊。”
　　卫子夫听闻皇上这么一说，见皇上心情甚佳，也就放松了一些称是。没想到皇上话锋一转，对着太子说：“说起来据儿也是卫青的外甥，也该有点打仗的天赋么。据儿，你怎么说？”
　　卫子夫的心猛地一跳，想要捏捏儿子的手。但已经来不及了，太子扬起头说：“父皇，据儿不喜欢打仗。父皇能不能也不要打仗了？师父说打仗劳民伤财……。”
　　话还没有说完，皇上就重重地哼了一声。沉着脸问：“太子的老师怎么回事？朕打仗都是为了你！等老子打完了仗，儿子才能过太平日子！”
　　刘据毕竟年小，被皇上这一番重话吓得一缩，眼里登时涌上泪来。卫子夫连忙尽力安慰，小心翼翼的奉承说：“太子毕竟还小，不能理解皇上的苦心与雄心。等大一大，便都明白了。”
　　皇上听了这话，脸上才缓和了些。三人尴尬的沉默了一会，皇上便催促太子回去读书。孩子也看得出来父亲生气，连忙起身小心的退出去。走的匆忙，便把那把木剑落到这里。皇上看见了，就伸长了手臂一把捞过来。
　　
　　这木剑做的也用心，通身都打磨的光滑，生怕有毛刺扎了手。把手上了好桐油，刻了篆字“据”。皇上一看，心里疑惑。等闲工匠，断然不敢把太子名讳随手这么刻下。见卫子夫还在下手端庄的坐着，便随口一问。
　　卫子夫听皇上问起，连忙小心的答：“妾见前些时候大将军在家里无事，就托他教导太子剑术。也是希望太子能够懂些骑射。”
　　皇上听了倒笑起来，剔了剔眉：“太子连一个教导剑术的师父都没有了么？皇后这是在怪朕，这段时间冷落了大将军吧。”
　　卫子夫原没想到这一层，冷汗都冒了出来。连忙伏□去，几称不敢。皇上冷冷的笑了一声，也不叫起，大步走了出去。卫子夫等那脚步声都听不见了，才敢直起身来。
　　却见那案子上的木剑，已经无影无踪。
　　                        
作者有话要说：偶是亲妈好人，下章甜蜜。




☆、第四十七章

　　这一场仗，当真惨烈。箭簇如雨，死者惨象，生者也面容模糊。一层一层的血糊上盔甲，热过又冷了。盔甲底下全是汗水，冷风一吹，衣甲都粘在背上。
　　两天两夜无水无食，不是没有，而是根本找不到机会。匈奴人在外面一圈一圈的扫射着，一点点的逼近。伤者被拖了下去，几乎就丢在一旁。任由他们呻吟，也无人有工夫理会。
　　李敢的伤在肩窝处，只好用一块衣襟狠狠的绑住，半晌才止了血。同行的数十人只剩了三四个回来，但也说得过去。李广有心让李敢休息，但根本顾不上他。李敢见情势紧急，也只好再次上阵。
　　他的骑射向来是好的，算得上百步穿杨。这一次伤在左肩，虽然不妨碍拉弓，但每次张开了手臂便痛过一阵。自然准头少了些，只中十之八九。痛到最后，渐渐的也麻木了。勉力支撑了两天一夜，还是有些耐不住。本想避开要害，让人无还手之力就罢了。如今臂力如此，也只能挑喉咙处射去。
　　这么熬着，伤亡过半。李广几乎绝望，几次摇头叹息。李敢心里虽然着急，倒也平静了下来。生死有命富贵在天这一句，当真到了最后关头才安慰人。已经尽了全力，也只能听天由命了。
　　这样破釜沉舟背水一战的战士，战斗力超乎寻常。匈奴人死伤也不小，大抵与汉军数目相当。车轮战了两天一夜，也有些支持不住。攻势慢慢缓了下来，汉军却不敢轻敌，依旧保持着队形。眼见着黄昏落下，此战又该告一段落。忽然有人高声喊了一句：“援军来了！”
　　李广不能相信自己的耳朵，眯着眼睛向西北方向望去。见一队人马犹如一条长龙一般，从山坡之上蜿蜒而下。顿时全军士气大振，都呼喝着要再坚持一会。匈奴人见张骞部队到来，相比之下人困马乏，必定不如那些士气大振的汉军。便也不迟疑，迅速调转马头撤退。
　　李敢眼见着队伍为首的张骞从马上跳下来，握住了父亲的手。他心里一直绷着一根弦一样的东西，这两天来不敢有一刻放松。越绷越紧，并着伤痛，头脑愈发清醒。此时一见张骞，那弦仿佛翁的一声崩断了一般，整个人都轻松了。脑子糊涂，眼前也渐渐模糊。
　　
　　又是一阵模糊，好像眼睛久经了黑暗，一时还不适应亮光。微微闭了闭眼睛，才敢慢慢睁开。这一睁开，竟吓了一跳。有个像霍去病一般的人，坐在自己旁边。正低下头来看他的眼睛，眼里一片触目惊心的血红。
　　李敢想自己大约是在做梦了，于是又把眼睛闭上。冷不防有人探手摸他的伤处，让他痛得一抖。气恼的睁开眼睛，那只手更加力按着伤口，痛得他险些破口大骂。没等他骂出口，那人已经对着他俯□来，沙哑的声音说：“还不醒？”
　　这下李敢可以确定，此人必定是霍去病无疑。天底下这么对伤兵的，恐怕也只有霍去病这个没心没肺的。李敢不敢挣扎，怕更扯开了伤口。左手使不上力气，倒抽了一口冷气用右手轻轻的推霍去病的手臂：“快点拿开，痛死我了。”
　　霍去病这才缓缓松了手，让李敢喘出口气来。等李敢的痛劲过去，才发现霍去病垂着头在旁边坐着，一声也不出。心里有些奇怪，便抬眼去看。
　　这仔细一看，才觉得有些不对劲起来。一场苦战，清减一些总是难免的。只是霍去病很得皇上偏爱，专门赏赐了庖厨下来。按理说就算是受苦，也不至于到今天这样。瘦得颧骨突出，连眼睛都陷下去了。李敢看到这里，免不了有点心疼。想要开口说话，觉得喉咙发干，便嘶哑着嗓子要水。霍去病若有若无的看了他一眼，拿过水囊要扶他起来。
　　喝完了，见霍去病呆呆的举着个水囊，更不对劲。正好靠在霍去病怀里，就忍痛用伤了的肩膀轻撞霍去病的胸口：“这是到哪里了？”
　　“陇右郡，大军会合了。”
　　“我爹呢？”
　　“巡军。”
　　没话找话，话也说尽了。李敢本该躺下，但霍去病的怀里甚舒服，就顺势靠着。霍去病垂着头，却看不清表情。只有温热的呼吸吹在脸上，很痒。李敢开始想自己到底什么地方得罪了这位大爷，让这跳脱的人都转了性子。
　　
　　两人都静默了良久，霍去病忽然轻声的念了一句：“以后你要是死，好歹也跟我说一声。”
　　声音实在太轻了，离得这样近还听得模模糊糊。大意是听懂了，李敢竟是想笑。生死有命，谁知道谁几时死？哪有那个时间说一声，又到哪里去说呢？
　　只是这话里，太多悲戚。李敢有心开玩笑，便勉强笑着说：“指不定你死在我前头。”
　　一说出口，就觉得不妥。若是一语成谶，可怎么了得。但霍去病丝毫不见生气的模样，将下巴靠在他鬓角，厮磨了一阵才幽幽的说：“死在后头的人，要受心痛的罪。我舍不得你受。”
　　那种剜心蚀骨的心痛，折磨的人恨不能死了。越是痛，就越是清醒。死也死不成，只能活着受罪。这种罪，我受了一次就罢了，哪里舍得你再来受。
　　就为了这个，我也要活得长长久久的才好。起码要活得比你长。
　　李敢听了先是一怔，接着就觉得喉头哽咽。眼里似乎泛起水雾来，连忙闭上眼睛怕那水汽溢出去。摸索着要去抓霍去病的手，原来那手就放在旁边，就等着他伸出手来。一下子就握住了，才一触到，眼泪就从眼角滑出来。好大的一滴，一路烫到耳廓。
　　当真太没出息了。以为要死的时候，都没哭出来。想着大好男儿，当为国捐躯视死如归。被这么轻飘飘的一句，就逼得落下眼泪。自己想着，都觉得好笑。
　　可是值得。有人说这么一句，也不枉人世一遭。
　　把头埋进去，才能呼吸到熟悉的味道。沙场上过了这么久，身上的气息还是没有变。这么靠了一会，才打趣一样的说：“你都没在旁边，我死不成的。我要是死，定然要你在旁边看。不然死了也不安心。”
　　话是打趣，心是十足真切。死的时候，最在意的那个人都没在身边，谁能闭上眼睛？
　　良久都没有回音，李敢忍不住想要抬头去看。被一个人的下巴抵住了发顶，死死的扣在怀里。怎么也挣脱不开，索性也就不挣扎了。靠了半天，昏昏沉沉的坠进梦乡里。
　　因为熟睡过去，没有看见。那人的脸被一行行泪水冲的一塌糊涂，连眼睛都红肿。谈笑面对千军万马的将军，从没想到有一日，会害怕的痛哭。
　　害怕你无声无息的离开我。连你的死讯，都通过别人的口告诉我。
　　后来有一天，他杀了今生最后一个人。卫青找上门来，劈头给他一个耳光。打得眼冒金星，连嘴角都流出血来。打完了，卫青倒安静下来。叹出口气，近乎怜悯的看着他：“何苦来？”
　　他摸着打肿了的面颊，尽力的微笑。在卫青说不清的目光中，回想起那一日所许下的诺言。
　　他统统的做到了。死在身边，死在后面。
　　                        
作者有话要说：这一章瘦，底下还有一章。我这也算两更吧？




☆、第四十八章

　　天子坐明堂，大喜过望。这一次出征，几个老将不是兵败就是无功，倒衬得霍去病天纵英才。皇上对霍去病大加赞赏，益封其食邑五千户，其手下部将也多因功封侯。李广倒也有些委屈，明明是以少敌多的传奇。只是因为功过相当，所以未得封赏。至于张骞与公孙敖两个，均以不能按期会合，叛处死罪。后以财物赎免，贬为庶人。
　　去了官职，到底还是资历老。还在朝中照常行走，连庆功宴也没有落下。
　　这场庆功宴，总算热闹了些。骠骑将军想要讨好无从下手，倒是许久不露面的大将军更好说话。于是都围上去叙旧劝酒，将大将军围了个水泄不通。
　　霍去病执着酒杯，一杯一杯的喝下去。只是心烦，还惦记着养伤的人。这么一想，抬眼就看见飞将军李广。李广正凝神看向他，与他视线撞上，便变了脸色。恐怕是还记着前时争吵霍去病的口不择言，给不出好脸色来。
　　霍去病也懒的看他，想起前时自己听闻李敢昏迷，急着去看。正好撞上李广，两人便大吵一架。最后都红了眼睛，恨不能吃了彼此一般。霍去病当真是气得想要杀了李广，但顾念着李敢还下不去手。
　　谁要是害死了你，我不但这辈子和他有仇，生生世世都有仇。
　　霍去病想到这里，更觉得李广无能加了可恨，转过眼去不看。皇上见霍去病兴趣缺缺，便向他招手示意他过去。霍去病就晃晃悠悠的走过去，随随便便的一坐。
　　皇上丝毫不以这仪态为意，反而觉得自在。随手将手中的酒杯递给霍去病，霍去病也不多话，接过来就仰头喝下。皇上更是喜欢，便开口问：“朕在宫中，没有机会去塞外。你且讲些塞外风光来听听。”
　　言下深为抱憾。皇上最是洒脱不羁的一个人，年少时与士卒混迹游猎上林苑，平生志愿便是亲手消灭了匈奴人。作为皇上，亲临沙场恐怕不能了。所以既是抱憾，又是嫉妒。霍去病早看出皇上这等心思，便苦笑一声：“哪有什么风光。半夜里冷得刺骨，枕着马鞍早上连脖子都转不过来。”
　　皇上听惯了将领的忠君爱国不以条件艰苦一类的话，听这些抱怨的话倒是稀奇。“哦”了一声又问：“那与长安比起来，还是长安好了？”
　　霍去病听了一剔眉，更是没心没肺的笑起来：“长安，镶金嵌玉的笼子一般，有什么好的？还是塞外自在。”
　　若是寻常人敢这样在皇上面前说话，早被拉了下去问斩。谁知道这话从霍去病嘴里说出来，便深得圣心。皇上一点也没怪罪，反而哈哈一笑就过去了。众人在底下看着，都渐渐静了下来。
　　卫青迟疑的把酒杯轻放在案子上，思虑要不要提前离开。他见皇上心情不错，今夜恐怕要闹到深夜去。被一群劝酒的人围着，才坐了一会便有些累了。自从一场病拖到现在，精神不济。见皇上不注意，就想要悄悄的离席。
　　还没等他起身，皇上仿佛察觉到什么一般，缓缓的看向他。卫青心下暗叹，只好又端正的坐好。皇上看了他一会，就说乏了要散席。
　　这下松了一口气的可不止一人。霍去病急急忙忙的跳起来，跟着一群人慢吞吞的行礼，然后走在最后。眼见着卫青也从席上起身要走，有一个黄门走过去神神秘秘的说了句什么。卫青脸上闪过一丝不自然，跟着黄门往□走去。
　　霍去病本来轻松的心情，此刻有些沉重下来。转头一看，皇上还在高位上端坐着。目光盯在卫青的身上，专注的仿佛旁若无人。
　　他越来越有些不明白，为何会如此。既然皇上钟情到如此，眼中只有一人。为何卫青还会流露出抱憾的神情，几乎把皇上视为洪水猛兽。想来想去，还是不明白。
　　恐怕是因为，卫青心里不喜欢皇上。那么再多的好，也承受不起。霍去病这样想着，又觉得说不通。到底哪里说不通，却好似一团乱麻，找不到源头。
　　
　　卫青在内室里等了半晌，简直有些无聊。等听到脚步声，才抬起头来。十几年下来，他连皇上的脚步声都分辨的出。见皇上大踏步走过来，就低头施礼。
　　皇上模模糊糊的嗯了一声，算作是答礼了。接着就在卫青面前坐下来，从背后抽出样东西拿在手里。卫青低着头，见那东西实在是眼熟。不由得略略抬起头扫了几眼，被皇上也发现了，沉声说：“仲卿不认得？不是给太子做过的木剑么？”
　　原来如此。卫青不知这木剑怎么到了皇上手里，也摸不清皇上心思。只好恭声称是，皇上面无表情的听完，幽幽的说：“既然已经承认了，朕便可与你算账了。”
　　卫青稀里糊涂的听到这里，虽然不甚明白，也知道皇上心情不佳。不由得提起了十二分的小心，等着皇上说下文。皇上一边抚摸手上的木剑，一边说：“仲卿与太子，感情真好啊。”
　　卫青心里一跳，不知道皇上是否在责备他与太子交往过密。到底外戚势力太大了，就惹得皇上担忧。只好敷衍的说：“太子与臣虽是君臣，到底也有甥舅关系。太子想要臣教导剑术，是极有上进心的。”
　　皇上听出卫青不过是想要给太子说些好话，顺便想把自己也摘出去。听到这里，忍不住一笑：“仲卿以前讲话，可不是这样。年岁越长，倒是越圆滑了。”
　　卫青一时语塞，不知道说些什么。正在左右为难，皇上忽然说：“朕要说的，也不是这个。按理说外甥与舅舅亲近，也算是太子孝顺有礼。朕不会是非不明到怪罪太子与仲卿的。”
　　卫青刚刚松了一口气，要口呼皇上圣明。话还没出口，皇上已向他倾身过来：“朕只是奇怪。仲卿在家称病，朕怎么央求都不肯进宫来。太子说一句，就这么有用。仲卿未免把朕，太不放在眼里了。”
　　话虽说得重，面上眼里满是笑意。卫青觉得这人今夜实在是奇怪，更加词穷。没等他真想出什么对词来，皇上将手放在他肩膀上，凑在耳边说：“仲卿心里，真是一点也不惦记朕。”
　　卫青一怔忪，皇上便埋首在卫青颈间，来回厮磨。鼻尖碰在微凉的颈上，一会就烧起来。卫青不自在，却不敢躲避。皇上静了一会，又含住卫青的耳垂，含含糊糊的说：“仲卿怎么不说话？”
　　卫青此时躲避不及，心绪大乱，哪里找得出话来说。皇上蹭了一会，将便宜都占尽了。才满意的略略直起身子，看着卫青的眼睛：“仲卿没话说，朕有话说。”
　　“太子对仲卿好，还是朕对仲卿好？”
　　卫青此刻只想找个墙来撞一撞，看着皇上一脸严肃，却说出这种不正经的话来。心里既是无奈，又是无法。套话着实不管用了，只好嗫嚅着说：“皇上对臣，是极好的。”
　　皇上听了先是一怔，徐徐的笑起来。一边笑一边摇头：“朕对仲卿如何，朕是很清楚的。仲卿也不必说违心的话了。”
　　卫青心头大震，竟有些愧疚的意思。人都是这样，若是负荆请罪，反而气也气不起来了。皇上这样说，卫青反而心里难过，将前时委屈都忘得一干二净。想要说些什么，就被皇上打断了。皇上的眸子看着他，仿佛绵长成了一江春水：“朕是有心对仲卿好的，只是做不好。朕这样诚心，仲卿还生气么？”
　　若到了此时还绷得住脸的，恐怕自己都要恨自己铁石心肠。卫青理智上纵然知道皇上像是使计，情感上先软化下来。顿了顿，还是轻轻摇头。皇上见他摇头，更是欢喜。探手将卫青微冷的手握在掌心里，凑近了去吻卫青闭上了的眼睛：“话都说开了，仲卿以后不与朕闹脾气了。”
　　卫青觉得自己好似被人骗了一把，但那温热的唇停在眼睑上，辗转琢磨，流连不去。他深知自己是推不开的。
　　说到底，皇上的心可比卫青的心冷硬许多了。心硬的人说得出谎话，心软的人只会自欺欺人。
　　
　　安处殿里琴声悠扬，直到深夜。一首乐曲着实的悦耳，只是最后一声弦断，毁了一首好曲子。翁的一声回荡在空旷的室内，久久徘徊不去，犹如奏琴的那人的怒气一般。
　　李延年有一张很美的面容，生气起来也是面若桃花。只是此刻狰狞的面容，实在没有美感。宫婢见他发怒，也只能低着头退后两步。几个内侍交换了一下眼神，那眼里尽是轻蔑与快意。
　　一个阉人，不过是得了些圣宠。现在圣宠眼看也要灰飞烟灭，谁还在乎这卑贱之人。
　　李延年白白准备了一夜，心里怒极。不用脑子想，他也知道皇上到底留下看谁去了。骠骑将军得胜归来，皇上心里非常得意欢喜。对卫家的人高看一眼，当然就包括大将军。
　　这一声直呼名讳的卫青，连放在心里都胆怯。李延年忽然怒火上涌，操起琴来就砸在案子上。嘭的一声，琴就碎成了两半。李延年咬牙看着那拦腰折断的琴，唇角挤出个笑容来。
　　是时候，联络长公主了。他几乎忘了，他手上还有一张王牌。这一张王牌一打出来，他不相信他不能得偿所愿。
　　他一定会是那个笑到最后的人。
　　                        
作者有话要说：我正在努力写肉中。写了才知道人家写文的有多么不容易，我怎么就写不出肉！其实没想写清水文，但是肉真的好难。




☆、第四十九章

作者有话要说：不要对这个肉抱希望了，至少我是不抱希望了。真难写啊，比虐难写多了。
莫有存稿了，不知道明天能不能更。我会努力的。
                        
　　仲秋节转眼又至。秋夕月满，天子祭月。民间也少见的开了宵禁，免了终日劳苦，权当一乐。这一年皇上因为两场胜仗，心情大好。这一年的宴席也办的有声有色，招待满朝文武。
　　霍去病自然是焦点，皇上亲自与霍去病喝了几杯，更添的面上光彩。等闲人看不出霍去病脸上虽笑，眉头却皱到一起。卫青眼见着，便走过去拍拍他的肩膀。
　　两人照例举起了酒杯，霍去病正要碰杯，听见卫青压低了声音说：“一会说如厕，跑了便是。”霍去病没成想素来严正的卫青也有一日来帮他逃席，嗤的一声笑出来。两人都是大笑，将这一杯饮尽。皇上在高座上看过来，见两人笑得欢畅，眼角也柔和了。
　　酒过三巡，霍去病果然不见踪影。皇上看向卫青，卫青倒像个没事人一般，照样与亲善的武将谈天说地。看了半晌，皇上也是摇头一笑。
　　
　　霍去病总算从一个牢笼一般的晚宴里脱身出来，深吸一口气，觉得这外面的空气都比皇宫内的清新了许多。他想起李广还在宫内拖着，正是去找李敢的好时机。
　　说起来李敢在家里养伤，伤的时候拖得太久，养起来也慢。霍去病偷偷去看过几次，李敢都怕撞上李广。虽说李广早就知道二人关系匪浅，到底还是脸上过不去。霍去病心里不自在，但是又舍不得李敢左右为难，干脆少去。
　　一路纵马到了郎中令府邸，门是虚掩着的。霍去病熟门熟路摸到了李敢房间，李敢手里正托着副竹简。见他来了，抬起头来一笑，就把竹简放下了。
　　霍去病见他一笑，心里松快了不少。走过去坐下，探头去看那竹简。上面弯弯曲曲的写着什么，看不太懂。李敢见他盯着瞧，就解释说：“是琴谱。”
　　霍去病听了也稀奇，伸出手指点着竹简：“我倒不知道你还会弹琴。”
　　李敢笑了一声：“养国子以道，乃教之六艺。礼乐之事，是要学一点。我比你这不学无术的，到底强多了。”
　　霍去病听了也不恼，笑嘻嘻的凑过去哀求：“既然学过一点，弹来听一听。我这个不学无术的，也好瞻仰一下李司马风采。”
　　李敢左手还不十分便利，但也只犹豫了一瞬。想来两人相处时间宝贵，一个小小要求当然该满足。一时想不起什么欢快的曲子，索性挑了最拿手的曲子弹。
　　琴就放在膝上，开始还好。只是后来左肩一扯便痛，手下就滑了音。勉强弹完了，见霍去病十分认真的看着他，更觉得羞愧。将琴往旁边一推：“不弹了，免得被你笑话。”
　　冷不防被霍去病抓住了左手，就直视霍去病的眼睛。霍去病看着他笑，脸色柔和：“弹得很好。”
　　李敢刚要骂他，就听霍去病低低的吟唱起来：“夏之日，冬之夜。百岁之后，归于其居！冬之夜，夏之日。百岁之后，归于其室！”
　　本是首哀绝了的悼亡诗，实在不太应景。只是霍去病声线低沉，一首曲子唱出了些许缠绵之意。李敢听着听着，不觉茫茫然。想到这诗里说，百岁之后，死在一起。即觉得不祥，又觉得满足。
　　曲子早就唱完了，李敢还未反应过来。忽然听霍去病说：“我有一句话，要讲给你听。”
　　“b则同室，死则同穴。谓予不信，有如皎日。”
　　明显是胡乱的改了首诗经，李敢却说不出话来。半晌才说：“我以为你要说，执子之手，与子偕老。”
　　霍去病听了轻声的笑：“《击鼓》是很好。只是这与子偕老的下一句，是道路遥远，誓言难以实现。既然做不到，何必还说？”
　　李敢沉默下去，心内辗转。生则同襟，死则同穴。比起与子偕老来，难度不相上下。他不是不相信霍去病。只是觉得人世茫茫，道路艰险，难说今后如何。
　　可是还是相信，情愿相信而已。
　　
　　两人静了一会，霍去病拉着他的手柔声说：“伤好一点没有？给我看看。”李敢也没多想，起身背过去把衣服都褪到腰间。等霍去病的手指按在伤口上，才想起他第一次在霍去病面前主动褪下衣衫，更添了几分不自在。
　　当日那刀是刺在肩窝处，拔出来又在背上留下一道伤痕。李敢素来皮肤白皙，衬着伤口狰狞可怖。养了一个多月，已经愈合了。背上只有一线下来，像是画上去的一般。霍去病的手指顺着摸下来，激的皮肤都战栗。
　　李敢略略发抖，霍去病便以为是碰痛了伤口，连忙放下手。将人从背后环住了，紧紧扣在怀里。李敢侧过头去看他，见他眼里渐渐浮起伤痛神色，不忍道：“每次看了都要难过，就不要看了。”
　　霍去病摇了摇头，又把下巴放在李敢右肩上。李敢要将衣服拉起来，也被霍去病一把按住了手。
　　听着霍去病渐渐重了的呼吸，李敢霎时就明白过来。算来二人这样长的时间，耳鬓厮磨常有，也不知肌肤之亲就怎么拖到了现在。
　　时下男风盛行，李敢虽然不算经历过，军营里那些议论纷纷也听得不少。霍去病那样心高气傲的人，断然做不出雌伏之事。拖到了现在，恐怕也是怕他心里不情愿。
　　他心里到底情不情愿，自己也说不清。若说大好男儿本不该做优伶之事，只是念及霍去病，不知怎么就软化下来。还没有想清楚，听霍去病在耳边说：“想起去年仲秋，你还生我的气。我心里着急的很，跑到你家门口去站着。现在想起来，真是呆子。若是你不出来，我一夜可就白站了。”
　　李敢想起前尘，心里一暖。侧过头去笑言：“你那日要是没去，就没有今日你我了。”
　　霍去病想来也是一笑，含含糊糊的说：“李敢，李敢，我……。”话还没有讲完，全都咽在口中，只剩下唇上一片温暖。
　　霍去病轻轻吮吸他口唇，又探进去勾他柔软的舌头，直吻到两人都喘不过气来放开。伸手握住了腰间衣衫，用力一带。李敢被压在床榻上，撞痛了肩背，拼命的吸气。眼见着青色帷帐垂落下来，将二人围住自成一个天地。自顾自微笑起来，抬手便将霍去病束发的玉簪给抽走了。
　　霍去病的头发随了卫家人，乌黑浓密。冷不防都垂下来，劈头盖脸甚是狼狈。霍去病一声没吭，只是更用力的咬了咬李敢的嘴唇，细细咂摸唇角轮廓。
　　吻了半晌，两人都有些忍耐不住。李敢眼睛里全是水气，盯着霍去病的脸不敢眨眼。生怕一个错眼不见，那人便化作了一场春梦，去后了无痕迹。霍去病从他的锁骨一路蜿蜒的吻到腰际，看见他如斯目光，又怜爱的去吻他的眼角。
　　真是癫狂。等到那极致的一痛，李敢只来得及绷紧了身体，呜咽哽在喉咙里。纠缠来纠缠去，恨不得将对方嚼碎了咽下。末了还是隐忍不住，低低的叫出声来：“去病，去病。”
　　霍去病低头去看他，觉得这一声声仿佛是在叫人的魂。声音夹杂在喘息声里，慢慢的微弱下去。李敢好像已失了神志，只有一双眸子还痴痴的看，看进人心里去。
　　重复我的名字，只希望你永不会忘记我。
　　
　　这一夜到底是怎么过去的，两人日后想起都是一片茫然。霍去病只知道自己最后困顿不已，把李敢搂个满怀，稀里糊涂的就睡过去了。
　　第二日李敢睁眼的时候，那日光已透过帐幔照在脸上了。动了一动，才发现身边空空如也。心里免不了有些失望，但也释然了些。倘若一个不慎让父亲看到，可不是好玩的。昨夜种种，要说分明也分明，只是好似一梦一般。霍去病走的干干净净，倒好像什么都没发生过。
　　李敢疑心自己是昏了头，做了个春梦。转眼去看地上散落的衣服，才忍不住笑出声来。昨晚明明系着石兰色的腰带，今早就换成了鸦青色。大概是有人走的匆忙，随手拿错了。
　　探手把那腰带捞起来，放在手里折了两折。仿佛握着某个人的手，又安然的睡去了。
　　




☆、第五十章

　　皇上心情上佳，从那舒展的眉宇中就看得出来。平阳长公主也算这世界上最了解皇上的人之一，看到皇上如此欢颜，也觉得大松一口气。暗暗给下首的李延年递去一个眼神，李延年微微侧过头去表示了解。
　　平阳长公主露出一个端庄的微笑，然而眼底里有些阴霾。若不是为了这次的事情，她也犯不着要联络一个阉人。等这次过去，她只盼着一劳永逸能够过些安生日子。
　　皇上心情既好，精神就旺盛。侧眼看李延年弧度完美的侧脸，却不知怎么有些厌烦。算起来李延年也跟着他半年有余了，多少花样也腻烦了。这曲子虽然悦耳，多听还是无趣。于是略略高声吩咐道：“延年，有没有新曲子？”
　　李延年闻声抬头一笑，将自己尖利的嗓子略微压低些：“正巧臣作了新曲，请皇上和长公主赏鉴。”
　　长公主深吸了一口气，听着那曲子缓缓的从琴弦间流淌出来：“
　　北方有佳人,绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国？
　　佳人难再得！”
　　孔圣人言三月不知肉味，恐怕也不过如此。尽善尽美的一曲，引得皇上虚了前席。痴迷的向前倾身，恨不能看见那绝世美人从乐曲里走出来。一曲既罢，乐声还在整个大殿缭绕不去。皇上半晌才清了清嗓子说：“哪里有这样的美人？”
　　这话里既是不相信，又是神往。长公主眼看事情有望，趁机进言：“李延年的妹妹，姐姐是见过的。那样的美色，我是女子，也被迷倒了。人就在外面，皇上不如召见了自己看看？”
　　皇上此时食色性也的本性上来，愈发不顾及脸面了。深深的看了李延年一眼，就高声传召。一时之间众人都屏住了呼吸，等着看美人如何。
　　入殿必须去靴履，于是连跫音也几不可闻。美人徐徐而来，仿佛行于陌上分花拂柳。一颦一笑，就勾人魂魄。
　　平阳长公主看着那女子走近，很是怅然。她平生也见过美人无数，昔日陈皇后的娇俏，卫子夫的温婉动人，甚至她对自己的容貌也有些自信。然而她终于明白上天总是偏爱某些人，比如面前这女子。
　　她的五官无一不美，不描自翠的眉，让人想起春日里依依的柳枝。精巧玲珑的嘴唇，红润动人。但是这些都比不上她的一双灵动的桃花眼，眼尾微微上扬。唇角一勾，就让人如沐春风，如三月桃花盛开在那面容之上。
　　面若桃花，目若秋水。这样的形容词早已不够，想来想去，还只有一句“倾国倾城”才配得上这样入得梦的女子。
　　史记与汉书都是国史，对于外戚和皇上私事记载甚少。不过一个“妙丽善舞”轻轻带过，孰不知这绝世而独立的美人，引得后世多少艳羡，文人几多慨叹。
　　
　　李延年已是妙色，比起这女子也只好自惭形秽。转眼看皇上眸子里一片迷茫之色，便知道是看痴了。也不出声打搅，便和长公主悄悄退下。
　　耳闻着室内欢声不绝于耳，长公主终于露出一个释然的微笑。见李延年还站在几步远处，就招招手示意他过来。李延年深施了一礼，恭声道：“长公主于李家有大恩，延年没齿难忘。”
　　长公主听了这一句，倒觉得有些好笑。不知多少年前了，卫子夫从公主府里踏出去，也说过这话。她当日里只觉得卫子夫不过是凭借美色得了皇上一时青眼，自己虽是个搭桥的恩人，却也没放在心上。谁知道日后卫氏母仪天下，一门四侯。今日种种，倒像是前时的重演。只是长公主早没了争夺名利之心，不过是想保平安喜乐的日子罢了。
　　如此想来，也只是端庄的一笑：“延年不必多言。我为皇上进美人，也是为长姊的责任。只要你们李家能够得了圣宠，飞黄腾达也指日可待。”
　　李延年也跟着笑，一双眼睛微微眯起。长公主却转了话锋，口气严峻了起来：“此话我不当讲，但也提醒你一句。卫氏的辉煌，恐怕不能重演。皇上早不是当年的皇上，朝局亦不是当年朝局。安分守己，才能有始有终。”
　　李延年本有争夺之心，一直以为自己藏的好。长公主一席话，正中他心思。一时脸上就失了色，张口结舌不知如何作答。没等他反应过来，长公主已走出了视线。
　　长公主看得出来，皇上定然也看得出来。李延年在醺醺夏风里打了个冷战，抓紧了袍袖。
　　九月里比起皇上添了一个美人，有更大的事情发生。在上两次河西战役中被霍去病狠狠打击的休屠王和浑邪王，因为战败惹得匈奴大单于震怒。召二王入王庭，其实起了杀心。两个已经四面楚歌的匈奴王爷，无可奈何的选择了降汉这一条路。
　　匈奴使节不远千里的来到了长安，亲眼目睹了长安的繁华与壮丽。这是一个从未离开过草原的人所不能想象的华美与富庶。对于两个已经走投无路的匈奴部落王来说，投降汉朝未必不是一个很好的归宿。
　　
　　但是对于汉朝人，未必这么想。从有汉以来，从和亲到征战，匈奴人早与汉朝人成水火之势。汉人素来又比匈奴人更多一层疑虑与复杂，所以心思缜密。这个消息一传到朝中，便引起文臣武将几多争论。是降是诈，尚不可知。
　　不消多想，便知道皇上是大为得意的。从高祖时被匈奴人围城，若非吕后当机立断则险些丧命开始。汉朝历代君主都以和亲来免去征伐。汉朝颜面尽失不谈，也有了后世“安危托妇人”的讽刺之言。这匈奴来降，不说是后无来者，一定是前无古人。
　　去受降一事，已经是确定了的。但是这人选，很是棘手。若是匈奴人使诈，少不了黄河边上又是一场血战。血战不胜，不仅惹得龙颜大怒，恐怕也无颜回朝了。即使不是诈降，若是一个不小心引出一场混乱来，让汉朝颜面尽失，更是不妙。这种烫手的山芋，不知道谁去接过来。
　　皇上看着底下一片沉默，不禁有点气恼。一个个口诛笔伐天子过失，平日里口若悬河。到了关键时刻，都变成了哑巴。皇上也只想了片刻，就挥手道：“让骠骑将军去。”
　　此言一出，不说一干老将面上不忿，就是文臣里面也面露迟疑之色。终于丞相公孙弘从百官队列里出来，持着玉笏深揖：“皇上圣明。这受降一事，关乎大汉国威。不若选老成持重的将领，办事妥帖，更彰显我大汉泱泱大国的气度。”
　　皇上正心烦，听了这话挑了挑眉：“依丞相的意思，选谁？”
　　公孙弘见皇上脸上玩味的笑容，心中早有的定议也有些迟疑起来。顿了一顿，才说出来：“依微臣愚见，大将军最为合适。”
　　卫青听到点了自己的名字，往后缩了一缩。此事无惯例可循，自然是随皇上心意。公孙弘说的虽有道理，群臣皆以为然。皇上最恨的便是这种整个朝堂反对他的情况，一时间脸色十分不好看，众人也都安静了下来。死寂了一刻，皇上发话问：“大将军怎么说？”
　　卫青少不得要出列，心里已打定了主意。这个差事是绝对不能接的，皇上与他心里都有数，已经位高权重到了这个地步，若是立功还能如何加封？皇上打定了主意，便最恨那些执意反对的人。卫青虽然不想驳皇上的面子，到底觉得有些不妥。
　　霍去病与自己都不行，不如推举另一个将领。心念电转之间，卫青回答说：“臣身有宿疾，恐难领命。若选老成持重的将领，臣推举郎中令李广。”
　　对于李广来说，这倒是个立功的好机会。天大的馅饼掉下来，李广自然喜不自禁。皇上皱眉瞥了李广的一脸喜色，沉吟半晌。
　　见皇上有些动摇，素来与李广相善的程不识将军也有些沉不住气。他与李广分别为未央宫与长乐宫卫尉，当然更希望老将争一口气。于是上前一步，直言不讳：“骠骑将军虽然立有战功，到底是年轻气盛。恐怕弹压不住，撑不住大阵仗……”
　　没等他说完，皇上已站起身来，毫不犹豫的说：“冠军侯撑得住！传旨让冠军侯速去河西受降！”
　　说完皇上便转身走了，留下一朝的大臣面面相觑。
　　
　　彼时霍去病正在郎中令府邸里与李敢下棋，霍去病这手谈一路，倒是上佳。一是得了皇上的真传，二是这手谈本就与兵法相通。霍去病打仗尽有天赋，手谈上也不遑多让。一上午过去，李敢输多赢少。最后一盘僵持了许久，还是推盘认输了。
　　眼见霍去病眉飞色舞得意洋洋，李敢忍不住打击他一两句：“当年还说什么上报皇恩，现在连早朝都不去了。”
　　霍去病正整理棋盘，闻言抬头一笑：“你不是缺个陪下棋的人？再说今天朝堂一准是讨论河西受降人选，人选早就定下来了，我不去也罢。”
　　李敢听到此处好奇心起，便追问人选是谁。霍去病笑嘻嘻的让他猜，李敢皱眉将朝中几位将军想了个遍：“我猜是大将军，不然是苏建将军，或是我父亲也说不定。”
　　霍去病将手上一个黑子一丢，饶有兴味的看向李敢：“怎么不猜是我？”李敢轻嗤一声：“怎么会是你？这是受降，又不是打仗。自然挑稳重的老将。”
　　霍去病笑眯眯的去拉李敢的手：“打赌。结果若真的是我，你拿什么赔我？”李敢想了一想，只是摇头不信。霍去病更笑得开怀，转眼又郑重的说：“到时候陪我去河西。”
　　李敢顾念自己的肩伤，但又觉得皇上定然不会选霍去病，索性痛快的答应下来。
　　                        
作者有话要说：原来偶也是能日更的，以前周更把这文拖啊拖，趁着放假多写一点啦。谢谢鼓励我的筒子们，这文主要是写JQ，偶尔弄出点正事来。我第一次写文，恐怕正事写的不好，请多包涵。
偶在三十几章承诺的李夫人，终于出场了。内牛满面，其实文就是这么拖长的。




☆、第五十一章

　　等到父亲一脸颓唐的回到家，说到河西受降的是霍去病。李敢只有一个念头，那就是他又被霍去病骗了一把。
　　明明胜券在握，还引他来打赌，果然是兵不厌诈。
　　君子一言，驷马难追。既然已经答应了，还能怎么办。只是父亲现在本来就一腔壮志难酬的悲凉，自己又去请战河西，不知道又要惹出什么事情来。
　　眼看着霍去病兴高采烈，也不好反悔。临出发只有几日了，与父亲还没有说清。李敢只是头痛，一顿饭吃的坐立不安。李广见了，还以为是伤病的原因。更加体恤，特意夹了菜放在他碗里，嘱咐多吃。李敢垂眼看着那饭菜，心里更是难过。将这菜同嚼蜡一般的放在嘴里，嚼了半天才勉强咽了下去。
　　咽完了，实在不能再拖。清了清嗓子，硬着头皮叫了一声：“爹。”
　　李广正想着什么，含糊的嗯了一声算是应了。李敢想趁着父亲分心，索性都说出来了：“儿子是虎贲营下，骠骑将军去河西受降，儿子也当尽力。”
　　李广静静的听他说到这里，眼睛盯着李敢的脸上上下下的打量。李敢忐忑不安的说完了，就等着李广发话。李广却良久只是默然，不由得让李敢更添几分不安并愧疚。
　　“你如今也长大了，今年就该行冠礼。我虽然是你父亲，也不当事事都为你做主。”
　　李敢几乎不敢相信这话是从李广口中说出来。他私心里一直觉得父亲对他盲目爱护太过，简直将他还当成个垂髫幼子。但念及父子情深，也不忍说穿。今日忽然听李广这样坦陈，一时不知该做何反应。
　　“我已到耳顺之龄，此生虽称不上事事遂心，到底还算是有福之人。此时若死了，放不下之事也没几件。头一件，便是你。你与霍去病种种，我眼看着，心里也是明白的。诸多劝诫之言，你定然听不进去。可我身为人父，还是说了才心安。”
　　李敢整肃了神色，心里却一片翻天覆地。他与霍去病，一直是个禁忌一般。没想到李广会直接摊开了说清楚，一点准备也没有。李广看他的目光，简直让他鼻酸。
　　“我不懂你们，也不能置喙。我这番话，都只单为你想。人生在世，不是情爱便能长久的。正如我这一生最重要的不是功名，不是你母亲，而是你们兄弟几个。我全心教养你二十载，不敢说生养之恩大于天地。如今只余一个愿望，希望你能斟酌。”
　　遇到霍去病之前，父亲可算是李敢的全部。圣人有言，天地君亲师。对于李敢来说，就是君主也大不过父亲恩情，更遑论霍去病。情人之间，转眼便成陌路。血浓于水，无论何时都不能随意割舍。他正凝神听父亲下文如何，然而李广在此处顿了一刻。
　　“你已到了弱冠之龄，也当成家了。从河西回来，为父给你选个世家女子。成家立业，生儿育女。我也算得偿心愿，再无遗憾了。”
　　李敢这才明白过来，这意思是霍去病与他的事情，若是他肯成家，父亲日后也就睁一只眼闭一只眼过去了。若是不肯，恐怕要父子恩断义绝。
　　从前也不是没有想过两人并不能长久，最终还是要走上各自成家的老路。这样想了许多日，原以为自己是放开了心胸。今日事到临头，才知道如何不情愿。
　　他做不到与一人相敬如宾，琴瑟相谐。不仅自己日日难过，还害得一个女子终生愁苦。抉择之时，才觉悟自己心胸如何狭小。狭小到，只能放下一个人。
　　父亲殷切目光扫在脸上，简直像一双利剑。李敢深吸了一口气，离了座席，缓缓的下拜。李广见他跪下，心痛不已，伸手便要来扶。手停在半空，见李敢额头重重叩在膝盖几寸远之处。
　　“父亲之言，敢都听明白了。但是，敢恐怕自己做不到。敢不愿自毁，也不愿毁人。”
　　李广呆呆的听了，原以为自己要暴跳如雷。最后只是满腔苦涩悲凉，一句话也说不出。起身长叹一声，还是一言不发的走了。
　　李敢听着那沉重的脚步声渐行渐远，直到听不见了。额头还贴着冰冷的青石的地面，已失了起身的力气。
　　
　　十月秋高气爽，烈日当空。皇上眯眼看熊熊烈日，再看底下跪着的霍去病，忽然想要大笑。
　　他想起了高祖，想起了大风歌。高祖斩白蛇起义，一介布衣一统天下。回乡的时候，却激烈的唱出满腔悲戚：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”前两句的满腔豪情，都毁在后一句的彷徨无措上了。
　　此情此景，只有第一句才配得上武帝胸怀之中的酣畅。
　　大风起兮云飞扬！
　　他早已睥睨天下，莫敢不从。现在四方来降，诸方安康指日可待。等到刀兵入库，马放南山，他就能畅享一个太平盛世！
　　霍去病抬起头来，对着他自信满满的一笑。武帝觉得热血在胸中激荡，也还以一笑。他站起身来挥挥衣袖，掷地有声的说：“去吧！朕相信你镇得住！”
　　霍去病眼中渐渐燃起一团烈火，眸子精亮。他远远地望向河西的方向，快活的微笑起来。他天生就是为疆场而生的人，只有战争才能成就他，只有他才能成就胜利。
　　
　　秋风萧瑟，连带着黄河水也添上几多凉意。一万人马，轻装简从日夜兼程了三日，到了黄河边上。深红色的战旗猎猎作响，发出浪潮一样的声音。旗帜上面一个大大的霍字，已成为了匈奴人的噩梦。对岸便是匈奴人二王的部署，人马四万，号称十万。
　　霍去病从出了长安城，便轻松了不少。眉头也舒展开来，整个人神采奕奕。战报传来的并不是好消息，但也丝毫不能影响他的心情。
　　就在汉军渡河的过程中，令人担忧的情况还是发生了。软弱无能的休屠王在半路上突然反悔，毫无退路的浑邪王只能吞并了他的部落。匈奴人的投降计划改变了，因为马蹄下无数孩子妇女惊恐和绝望的呼叫，也因为浑邪王内心的恐惧。
　　汉军里面，也开始有了不和谐的声音。毕竟这些无组织又疯狂的匈奴骑兵，曾经带给汉军无数的伤亡。一万人对四万人，胜算渺茫。霍去病还在微笑，几个副将都已经笑不出来了。等到霍去病决定，要以数十骑长驱直入浑邪王大帐的时候，手下将领大半都已经说不出话来了。
　　李敢想了片刻，也觉得有些不妥。这局面已经像煮沸了的水，和睦就像是上面一戳就破的气泡。如果浑邪王在这个时候与去病反目，甚至将黄河边变成战场，胜负很难预料。匈奴人骨子里对于汉人的仇视和不信任，再加上他们已经退无可退，背水一战胜的几率很大。况且只要浑邪王砍下了霍去病的头，他重新回到草原上也会得到单于的嘉奖。如果这样想来，霍去病的胜算无多。
　　他知道霍去病的决定从不容许人质疑，但还是放心不下。有时候说了也是白说，偏偏不说还是不安。众人在旁边看着，他也不能直接驳了霍去病的面子。斟酌了一刻，才压低了声音道：“霍将军，如今匈奴人既然先乱，不如我们隔岸观望。一会事态平息下来，再收拾残局。坐收渔翁之利，大约更容易一点。”
　　这个大约，是迟疑才说出来的。其实明眼人都明白，这是条捷径。霍去病瞥了他一眼：“李司马，我有更好的办法。”
　　将那个李司马恶狠狠的咬出来，明显是责怪李敢故意疏远。李敢环视周围人，只能苦笑。还没等他苦笑完，霍去病已高声说：“有没有人敢同我渡黄河！”
　　李敢下意识抓住了霍去病的手腕，随即放开。声音里夹杂了一丝急切：“我陪你去。”真是咬牙豁出去了，到了这个关头，还怎么关心身家性命。他私心里，也愿意相信霍去病大概有更好的办法。他素来是谨慎的人，将信将疑里还夹杂了些不安。
　　
　　浑黄的河面上，只有五六只皮筏破浪而过。一只皮筏上只能容纳两匹马并两个人，霍去病理所当然把李敢拉到自己的皮筏上。李敢眼见着对岸的匈奴人怒瞪持刀，不由得担忧起来。这时候霍去病蹭在耳边问出一句：“现在是不是有点后悔跟我来？可惜也迟了。”
　　头顶是浩瀚苍穹，脚下是绵延不绝的长河，身边站着甘心一同赴死的人。他忽然觉得若是如此直面死亡，死亡也能变成一场毫无遗憾的盛宴。
　　宁愿与你如此，坐看天崩地裂全无惧怕。
　　阳光正好照在霍去病的笑脸上，让那张脸如同日光一般热烈。李敢恍惚的微笑起来，忘记了自己如何作答。
　　                        
作者有话要说：祝中国的筒子们元旦快乐啊！虽然我这里还莫有元旦，但是你们都要快乐！
新年新气象，做个年终总结神马的。
这个文呢，总的来说也写了大约四个月了。真是破了我的记录。其实刚开始只是读了一些耽美，心痒。然后很喜欢霍去病与卫青还有刘野猪，所以才想试着写一个文。没想到有人会看，还有人支持我。所以在这里感谢所有留言和收藏的筒子们，你们是我非常重要的人。
这文基本可以确定为个BE结局了，对BE接受无力的筒子，说声对不起。现在看到这文里面的人物，都觉得亲切的像我儿子一样。我也算是当了一回老妈，所以舍不得把小孩半路丢下。写到结尾是一定的，但是不能说自己会越写越好，请各位多包涵。
特别要感谢一下商昭，谢谢你支持我走到现在。如果这文是个小孩，你一定是他干妈。非常感激你，也很希望这文能够让你开心。新年里，祝你万事如意。




☆、第五十二章

　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　边塞风光，别有一番雄浑开阔，意境深远。黄河奔流不息，并着耳边呼啸而过的长风，引得胸中一腔热血激荡不已。江南莺莺燕燕清溪明月，一时都被抛在脑后。长安繁华壮丽不一而足，却抵不上面前这广漠旷野，让人心驰神荡。
　　霍去病深吸一口气，落日余辉照在身上，苍茫大地渐渐陷入黑暗。左手边就是黑压压望不到尽头的俘虏队伍，右手便是一万虎贲健儿。他已经成功的带领这群精心挑选，出类拔萃的年轻将士出征三次，他们对于他的忠心无法比拟。
　　骠骑将军一下令，所有人都在原地扎营休息。黄河已经渡过，动乱的危险大半已经过去。霍去病终于觉得自己可以长出一口气，但这口气大概也只能出一半。这些老弱妇孺，小孩们的哭闹声，在这暗夜里简直是一种折磨。作为一个将军，全军的统帅，在这种情况下只能耐住了性子。霍去病穿行在一丛丛篝火之中，检视俘虏。
　　这个匈奴人传说魔鬼一样的人，对待战俘其实并不坏。匈奴人得到了干粮与清水，甚至还有篝火。这对于饱经战乱的人们来说，已经是渴求的一切。于是他们看向霍去病的目光之中，几多复杂。霍去病并不在意这些，反而对着那些瘦弱而啼哭不止的孩子露出微笑。
　　一个面容英俊的少年将军，浸在火光里的微笑。
　　
　　将这长长的巡视之路走完，霍去病忍不住耸动肩膀想要松快一些。他并不觉得疲惫，只是沉重。好像有一个无形的担子压在肩头，无人可以分担。等到所有该做的事情都做完了，他才想起来，他从吃晚饭的时候就没有见过李敢了。
　　对于上一次的经历，他依旧心有余悸。恨不得将李敢拴在身边，放在能看得见的地方。无奈这个人有如他一般的执拗，从出长安地界之后便到队伍后方断后。霍去病看出他心情不佳，也不愿因为一点小事争吵弄得不欢而散。此刻遍寻不着，才有些动了真气。转头吩咐亲兵都去找，自己也纵马向远处找过去。
　　李敢的马本来是霍去病讨来的，喂养了几年。霍去病吹了个呼哨，马便在远方也跟着长鸣了一声。李敢本来靠着坐骑，夜风中也好取暖。谁知马忽然原地一跃，长鸣一声，将李敢吓了一跳。眼见着远远有个人策马而来，便猜到是霍去病。
　　霍去病顶着夜风跑了这么远，本有三分气恼。走近了见李敢站在那里，脸上是一副茫然不知所措的神情，心下立刻就软了。一言不发的下了马，抓过那人的手。李敢顿了一下，将霍去病拉着坐下了。
　　
　　草地湿冷，两人倒都没在意。霍去病眼见李敢心事重重，犹豫着不知道要不要开口询问。他素来在相熟的人面前藏不住话，更何况在李敢面前。握紧了李敢的手温言问道：“你又有什么事情，不肯跟我说？”
　　李敢闻言一震，只好苦笑一声。他原以为自己并不是把心事都挂在脸上的人，没想到一眼被霍去病看了出来。他迟疑着不知道如何说明，若是说出来，怕惹得霍去病生气。若说不会娶妻这话，他也不敢确定。这几日想念父亲，又想起父亲养育自己二十载诸多劳苦费尽心思，早就软化下来。他觉得此刻若是看见父亲含泪双眼，恐怕只能应下。
　　霍去病这个眼里揉不得沙子烈性的人，若是听闻他要娶妻，只怕要恩断义绝。两难之下，更觉得头痛。思来想去，觉得日后若是真的娶妻，这消息从别人口中告诉霍去病，更添一层锥心之痛。不如自己今日先说清楚，免得日后难过。
　　他下意识的坐的更直一些，与霍去病面对面。霍去病见他眉眼之中郑重神色，便觉得事情恐怕有些不妙。他平生觉得自己向来毫无顾忌，此时却有些后悔自己问出那一句，这事情他忽然也不想听了。
　　李敢吸了一口气，才缓缓的说：“我今年就该行冠礼了。”霍去病刚要开口说些什么，李敢抬手止住了他：“父亲吩咐我，也到了娶妻的年龄了。这次回去，便要……。”
　　他鼓足了勇气说到这里，底下怎么也说不出口了。霍去病还拉着他的手，他觉得那手蓦然冷了下去。不由得心里发慌，用力的握住。两人半晌无言，李敢垂下头去不敢看霍去病的脸。
　　这话说出来，自己都心如刀割，何况霍去病。一时后悔不及，此时听得霍去病轻声说：“那很好，祝你觅得佳妇。白头偕老，子孙满堂。”
　　李敢简直不能相信这话是从霍去病嘴里说出来了，夜风甚大，几乎让李敢以为自己耳鸣。霍去病深深看了他一眼，接着说下去：“我早知道你父亲在你心里，才是第一位的。我若是争，也争不过他。你当日没有许过什么诺言，我也不抱痴心妄想。”
　　李敢被这一席话说的几乎鼻酸，发怔之间霍去病将手贴在他面颊之上，声线稳定：“若是为了娶妻这一件，你该去做便做了吧。你若是快活，我心里也安宁了。我是不会先舍了你的，因为我只剩下你一个而已。”
　　李敢听到此处，已经不忍听下去。眼里涌出一滴泪来，就再也停不下来。沿着面颊流下去，滴在霍去病的手腕上。他想起今年新年，自己如何惦念霍去病无人陪伴，愈是合家团圆的日子愈是凄凉。
　　李敢本是个最心软的人，不然也不会把养育之恩看得如此之重。此时一句“只剩你一个”一句如同在他心上重重一击，将一干疑虑不安都一笔勾销。不遑多想，他将自己面上烫人的泪痕一下抹净，抬头坚定的说：“我不会负你。”
　　霍去病一怔之间，李敢已倾身将他紧紧搂住，在耳边哽咽着说：“我心里有你，娶妻也是害了人家的终身。你说对不对？”
　　声音绵软，最后那声对不对，仿佛一个幼童茫然无措，只想寻求个答案而已。霍去病连忙收紧了手臂，将脸埋在李敢颈间：“你说的，都对。”
　　李敢只觉得心头酸涩，用力抱紧了霍去病，才觉得有些释然。眼泪落了几滴，打在霍去病的肩头盔甲上。他没顾上看霍去病的脸色，不然恐怕气愤自己被摆了一道。
　　霍去病侧脸去亲李敢的面颊，嘴角还噙着一丝狡黠的笑意。若说他乍听闻着消息心里不难过，那定然是假的。李敢这人执拗的性子，吃软不吃硬。抓住李敢心软的弱点，以退为进。故意说的可怜一点，将那人的心牢牢的抓住。
　　所谓兵不厌诈，何况是善意的谎言。
　　两人抱了一会，都觉得有些冷了，就打算回去。李敢站起身来，要拉霍去病起来。见霍去病脸上一副矛盾神色，又重新坐下来询问。霍去病揉了揉脸，自嘲一般的说：“倒是有个稀奇事情要讲给你听。我活了这么大，也是个私生子……。”
　　才讲到这里，李敢已经不忍听下去。这朝中艳羡嫉恨霍去病的人，简直能绕着宣室殿一圈了。有汉以来虽然没有太多门户之见，但高门清贵们也多数看不起卫氏与霍去病的出身。动不动就把“私生子”挂在嘴上，背后流言蜚语不停。就连太史令写史，也都说卫青与霍去病是得了天子爱幸才飞黄腾达，在佞幸传里将霍去病与李延年一流相提并论。
　　李敢抓紧了霍去病的手示意他别说了，霍去病还是自顾自的讲下去：“忽然很想要找找自己的父亲。我母亲从来不告诉我父亲是谁，大约也不是什么很好的回忆。但我最近，忽然嫉妒起那些有父亲的人了。”
　　李敢默默的听到这里，抬眼看霍去病。少年说起这样有些凄凉的事情，脸上还带着笑容。只是月光照着，那笑容显得有些疲惫。他像野草一样，孤独而坚韧的长到现在。李敢已经不愿想象霍去病的童年。
　　他握紧了霍去病的手，平静的说：“找到了也好，找不到也好，都不必难过。我总是在这里的，我不会负你。”
　　霍去病还在笑，眼底里的悲哀渐渐褪去。换作双明亮清澈的眸子，平静的说：“我知道。”
　　                        
作者有话要说：恐怕自己对这文丧失兴趣，于是决定加快速度。下文可能备战的两年之间一笔带过了，希望大家不要觉得我太仓促了。挑最重要的来写了。




☆、第五十三章

　　河西受降，就在元狩二年的深秋，圆满的落幕。汉武帝封浑邪王为漯阳侯，将其四万部众安置在陇西、北地、上郡、朔方、云中五郡之边，史称五属国。
　　以八千逃亡者的斩首为代价，汉朝第一次对外接受降虏，让受了匈奴人欺压多年的汉朝人着实扬眉吐气的了一把。从此河西走廊掌握在汉朝手中，直接扼住了匈奴人的咽喉。
　　这个未满二十岁的少年，以自己不败的记录骄傲的接受皇上一千七百户封赏，成为汉朝历史上第一个弱冠的万户侯。卫青在他这个岁数，还在只不过是羽林军中一个小小的郎官。任何人和少年的光辉比较，都只能黯然失色。
　　在他以微笑面对街上欢呼议论的百姓的时候，全长安都被他折服。年少英发，从寒门竖子成为手握重兵的年轻将军。每个人都在畅想，这个少年到底是如何深入敌军大营，仅以气势就让四万兵卒，八千乱兵臣服在脚下。霍去病在十九岁时展现出的勇武与果敢，还有天生的超人军事天赋，让他的声望与地位与日俱增，成为朝中唯一一个可以与大将军卫青相提并论的武将。
　　他在成就一个传奇，只差浓墨重彩的一笔收尾。
　　
　　皇上闲适的靠在软座上，眯着眼睛打量安然坐在底下的霍去病。他越看越是欣喜，恨不得霍去病是他的儿子。想起这英俊有为的孩子是自己亲手带大，教以兵法，便觉得自己居功至伟。半晌才从陶陶然中清醒过来，带着一丝偏宠的微笑说：“去病去河西历练一番，果然长进了。如今年纪轻轻，也当上万户侯了。”
　　若是寻常人，此刻便一定要说是托圣上鸿福，或是全赖圣上提拔恩典。至于霍去病，他既是不屑说这话，又觉得不必。军功是他自己上沙场冒死挣来的，跟皇上有什么关系？就算皇上有知遇之恩，封户也是皇上自愿给的，不是讨的，霍去病还谢什么恩？
　　这话若是说出了口，恐怕要气死几个人。第一个是皇上，第二个便是卫青。卫青自问平生教育霍去病，也教忠君爱国。自己的谨小慎微霍去病学不来七分，起码也该有三分。谁知道霍去病偏是个跳脱跋扈的性子，越大越是旁人的话一句都听不进去。卫青每次教训他，他也不过是一脸“虚心接受，坚决不改”的神情。
　　此刻若是皇上没看着，他恨不能将霍去病抓来劈头盖脸教训一顿才罢。打是舍不得打的，骂一顿也算是尽心了。眼见着霍去病还没有谢恩的意思，卫青只好低低的咳嗽一声，示意霍去病。
　　以霍去病的聪明劲，怎么会不知道卫青的意思。只不过装聋作哑，抵死不做就是了。皇上并不觉得霍去病是无礼，反而觉得这甥舅二人颇有意思。民间有俗语说外甥肖舅，霍去病这脾气秉性倒与卫青一点边也搭不上。
　　霍去病开口便谈起河西风物，将大漠风光娓娓道来。皇上听得兴起，心里很是惋惜自己不能身临其境。眼见卫青在旁边不为所动，一副淡淡若有所思的神色，不由得心里别扭。
　　他沉迷于李夫人美色，许久日没见过卫青。如今一看，总觉得卫青似乎又比前时瘦了几分。这在家赋闲，日子过得也不见得好。他一半是因着李夫人美色，一半也是想看看卫青对他宠幸美人做何反应。前时皇上自觉自己平生还没对谁这样低声下气过，颜面尽失。所以想冷落卫青几日，让卫青也来求着他。卫青这副淡漠神情，只让他更加气愤。
　　我心里头牵挂着你，就算有了美人也没忘了你。你一个臣子，却对着皇上拿起架子，可不是该杀！
　　也只能这么想想罢了。但眼见着卫青看向霍去病那温暖而纵容的眼神，就没由来的觉得气愤。卫青从年少时就对谁都好，以德报怨的事情也做出了不少。偏偏看到皇上，就一副油盐不进的样子。皇上在卫青身上花的十分心思，恐怕三分要变成刻毒怨恨。
　　霍去病说了一会，也就口干舌燥的停了下来。皇上慢慢在御座上直起身来，用指节轻轻叩着案几。旁人不知道，卫青却知道这是皇上要发怒的前兆，连忙仔细回想刚才有什么做的不对。没等他想起来，皇上已开了口：“骠骑将军霍去病。”
　　霍去病下意识的回了一声“臣在。”回了之后，才觉出皇上少见的严肃。他也没有在意，只是也端坐了等着皇上下文。皇上静了一刻，缓缓的说：“朕在你出发之前，赐给你几十车粮食肉脯。听闻你将吃不下的都沿路丢弃，士卒之中却有饿得站不起来的。你到底是如何治军，让士卒们都心怀不满？”
　　卫青听到这里，已是眼前发黑了。霍去病这小子的行径，他也不是不知道。只是这等事情可大可小，皇上一向只论战果如何，对于将领的其余行为放纵的很。像霍去病在军中用操练的校场同士卒们玩蹴鞠，皇上也是睁一只眼闭一只眼的过去了。如今把这话头挑起来，可见是要降罪了。他侧眼去看霍去病侧脸，竟看见霍去病脸上还挂着微笑。
　　霍去病揖了一礼，朗声回答道：“诸多粮食肉脯，是陛下赐给臣的。臣不敢与人同食，恐怕辱没陛下恩典。吃不完的，为了减轻辎重负累，才沿路丢弃。”
　　卫青闻言，只能无奈的闭上了眼睛。这件事不是不好遮掩，只是霍去病年少气盛，居然找这种托词。他就等着皇上拍案大怒了，谁知道皇上重重咳嗽了一声，便说：“朕知道了，下去吧。”
　　就这么完了？以卫青对皇上的了解，起码要骂上几句才算完。难道真是霍去病圣宠正隆，皇上不忍责罚？还是憋着这口气，等着以后秋后算账？
　　霍去病还在前面悠闲自在，卫青在这厢里已经为他捏了把冷汗了。霍去病见卫青久久不跟上来，于是在原地站住了回身对卫青说：“舅舅，你快点啊。”
　　卫青连忙快走了几步，与他并肩而行。踌躇半晌，见四下无人：“你怎么做出那样的事情来，就算是不知体恤士卒，也不至于做成那样吧？”
　　霍去病其实长得很像卫青，只是眉宇之间更多了几分硬气与英武。此时一笑，倒像是年轻时的卫青。霍去病转过脸来，微笑着压低了声音：“舅舅真以为我是长于绮罗，于是不知与士卒同甘共苦？我还不至于蠢到那个地步。”
　　“李广知道与士卒同牢而食同甘共苦，头发白了还没封侯。皇上只想看战胜的结果，不想看态度。我拿皇上下赐的食物来分给手下人，难道不是收买人心？与其让皇上存疑，那些食物我就是撑死了也不能给别人吃了去。”
　　卫青听了一半，已经有些明白过来，只不过他有些震惊。在他眼里，霍去病不过还是个孩子心性，一时糊涂做出不合理的事情也情有可原。这般深沉心思，反而觉得有些不对劲了。
　　他咳嗽了一声清清嗓子，竟不知道说些什么好。到了分道扬镳的时候，霍去病只对他一笑，便大步走了出去。他站在那里看着霍去病的背影，忽然有些奇异的感觉。
　　太过聪明了，不是好事。聪明用于自保，当然游刃有余。年岁越大，若是霍去病想要的更多，不得不把自己的手伸的更长。到了那个时候，卫青恐怕也地位不保。
　　他用力的甩了甩头，似乎能将这个想法甩开。霍去病是他一手带大的，难道舅舅还能嫉妒外甥不成？况且卫氏霍氏，本是同气连枝。
　　
　　卫青到的时候，已经有几个老将在门口等着了。见卫青来了，都凑过来打招呼。卫青一扫，朝中有分量能打仗的武将都已经全了，只差一个霍去病。他不由得揣测皇上此番用意如何，恐怕又是起了大举用兵的心思。
　　连年征伐，百姓早就苦不堪言。更兼国库空虚，桑弘羊虽然是个理财能手，但也没有点石成金的奇术。国家已经无法支持下一次的大规模战争，是不争的事实。
　　只是皇上此人，用好听话来说是“大有为之主”，不好听来就是逞强好胜。凡事非要做到极限不可。若是普通人，倒也可能是好事。但他是皇上，便带动着整个国家都受累了。
　　皇上已经开门叫众人进去，霍去病还是没来。卫青见众将脸上有些不满的神色，不由得也暗骂霍去病太过骄纵。见皇上架势，大约是霍去病不来便不能开始。众人都等了一刻，才见霍去病风尘仆仆的来了。进了大殿，只脱了鞋子，连佩剑也忘了摘下来。身后跟着个跌跌撞撞的内侍索要霍去病的佩剑，皇上只是笑了一下挥手示意不必。
　　霍去病来了，就随随便便的施了一礼在后面坐下。皇上倒是生生让身边武将窜出个位置，招手让霍去病坐在身边。霍去病笑了笑就走过去坐下，引得一干老将侧目。
　　人都到齐了，皇上便唤人来挂起一张地图。这张西域图皇上并底下的武将都不知看了多少遍，早就烂熟于心。但依旧凝神去看，听皇上沉声说：“赵信给匈奴大单于出了个主意，退居到大漠之北。以为可以苟延残喘，避过朕的打击。朕偏偏要打击，让他们无处遁逃！”
　　此言一出，众人皆惊。皇上这是动了然汉军横跨戈壁沙漠的心思。但是明明知道路途遥远，环境恶劣，水源匮乏，几乎是不可能的。即便跨越了沙漠，早已人困马乏，无力再战。皇上一念兴起，不知道又要有多少人妄送性命。
　　静寂了一会，众人都面面相觑，不知道说些什么好。霍去病到底年轻，首先沉不住气：“皇上，八千骠骑要想跨过戈壁沙漠，也不是不可能。只是需要辎重补给，这补给线拉的越长，对战事越是不利。臣觉得，恐怕实行起来有些难度。”
　　皇上皱了皱眉，好像也在想这件事。想了半天，对着众将说：“你们认为，这是不可能了的？”
　　几个武将都低下头去，生怕皇上点名让他说话。这片静寂之内，答案不言而喻。到了此时，自信满满的皇上也有些沉不住气，抬手指向卫青：“大将军也觉得这是不可能的事？你也以为不可能办得到？”
　　皇上此时听够了反对之言，只听得进卫青说的话。他私心里觉得卫青定然是懂得他的雄心壮志，定然不会出言反对。这朝堂上若有一个人还懂得他，也该是卫青。
　　卫青抬眼看了皇上，沉稳的说：“匈奴人远逃漠北，已经是惊弓之鸟，元气大伤。若是此时打击，定然可以一网打击。臣已经测算过，如果是一个骑兵能够配上三匹马的补给，那么跨沙漠作战是可能的。”
　　大将军说完了，一时间所有人还在沉默。过了一刻，才议论纷纷。一匹马配上三匹马的补给，相加起来多少马匹，多少辎重。国库日渐空虚，皇上如何能够拿出那么多钱粮来支持这场宏大的战役？况且最近天灾频频，税收更是打了折扣，皇上如何能够平地生出钱来？
　　在众人质疑的目光中，汉武帝挑眉微笑。
　　                        
作者有话要说：从放假在家，已经写了四万字，天啊我崇拜自己。下面会跳过一部分直接写漠北大战，进度应该会加快啦。请筒子们耐心等待。




☆、第五十四章

作者有话要说：话说这年头JQ越来越不好写了！打仗前夕应该安排点JQ，所以下章吧。日更的人生，鸭梨有点大。
                        
　　元狩三年秋，又是一年中秋节。
　　卫青总觉得最近的时间，似乎过得太快了一点。今年的新年还历历在目，转眼就是中秋。恰巧今年的中秋，秋高气爽。皇上怀念少年游猎的日子，驰马上林苑，召集了几个亲熟的武将。
　　天子有令，莫敢不从。况且这天气也十分的好，正适合狩猎跑马，痛快一场。远远的几个老将看见卫青，都连忙下马跪拜。
　　同朝为官，低位者也不该对高位者行跪拜之礼。然而皇上偏偏露出让众臣跪拜大将军的意思，没有人敢不听从。卫青几次劝阻，也都是不了了之。今日看几个已是朝中重臣的人诚惶诚恐的对他行跪拜之礼，不由得又是一阵头痛。一个个上前扶起了，偷眼看了一眼皇上。皇上脸上闪过一丝怪谲笑意，马鞭一甩便跑到前面去了。
　　真让卫青啼笑皆非了起来。皇上得了李夫人，夜夜留宿在飞瑶台。宫中渐渐传出谣言来，说皇上有改立皇后的意思。卫子夫早把他叫进宫中，哭诉了几次。皇上显得高深莫测，根本没有澄清谣言的意愿。卫青最后也有些沉不住气，有一次宛转的问出来。
　　皇上正歪着把玩卫青一簇长发，听了就大笑起来：“你想想这谣言是谁传出来的？不过是李延年并李广利几个罢了，想试探朕的心思。朕看还有可能是李夫人，不过她未必有这个胆子。仲卿不必担心，朕有办法让流言止于智者。”
　　原来这个办法，就是冷落卫子夫，反而愈加礼遇卫青。让皇上去重新宠爱自己一个已经色衰的女子，皇上恐怕耐心有限。不如在朝堂上给卫青面子，显示卫氏不倒，圣心仍向着卫氏。
　　卫青早想通了这一关节，但还是苦笑摇头。谁人不知这朝堂上最炙手可热的，如今是霍去病。连卫青手下几多门客，都多数转投霍去病门下。卫青并不觉得什么，毕竟人各有志。但霍去病最看不起文人投机取巧，一概不收，如今在长安城里名声倒渐渐坏了。
　　
　　耳边听得一阵马蹄声，霍去病从马上跃下来笑嘻嘻的向他行礼。卫青狠狠的在他肩上给了一巴掌，半怒半忧的说：“入上林苑就该下马解缰，这点规矩还不懂！”
　　霍去病灵巧的躲了过去，卫青这一巴掌大约就等于轻飘飘的帮他拂了拂灰。远处皇上已经席地休息，两人一面说也一面往那边走去。
　　皇上见两人来了，脸上浮现出些喜色。招了招手，只有霍去病一人走过去坐下了。卫青慢吞吞的行礼，才在外圈坐下。皇上一看，也少见的没有计较。
　　这一年来他沉迷于美色，自悔对不起卫青。每逢年节，卫青入宫，皇上必定把人留下。卫青早就习惯了皇上这种见色起意的本性，懒得生气。皇上只分了三分心思在卫青身上，也不求更多。渐渐两人倒没了前几年时的争执不休的样子了。
　　或许还真是老了。三十六岁之后自称老夫，一口一个老夫将自己的心也叫老了。年轻时还有心气去生气，争夺，得不到便心痛。如今不过是飞鸿踏雪，或是春风过眼，连涟漪都少有了。
　　众人谈笑了一阵，都颇有默契的避过朝堂之事。皇上只坐了一会，便起身要人牵马。这下少不得所有人都跟着起身，往树林深处去。卫青本就坐在外圈，最近更是没有打猎的兴致，索性落在一群人后面。
　　按理说这第一只猎物，定然要皇上猎到。既显出天子尊严，更是底下人奉承手段。皇上心情大好，也顾不得这些定例，拉着霍去病要比赛。霍去病也毫不相让，最后皇上当真输多胜少，却大呼痛快。将猎物分赏了众人之后，独独留了一头鹿叫人快马送回未央宫去。
　　至于这到底是送给谁的，大家都心知肚明。最近皇上最宠的便是李夫人，皇上的私事也是国事，早传得人尽皆知。今日都不言不语，不过是不好置评罢了。
　　只有霍去病站在卫青身侧，冷笑片刻压低了声音说：“李夫人么，我还真遇到一次。确实是美色，姨母年轻时也比不过她。不过，这宠爱能有多久了，不如舅舅与我拭目以待？”
　　卫青横他一眼，示意他慎言。霍去病从来不是喜欢流言的人，尤其是前时听见那些李氏是另一个卫氏的话，今日心里气愤口不择言。只是口不择言也是不允许的，让人听去，也是个把柄。
　　
　　这厢李夫人正嫌秋日里燥热，坐在廊檐下对着水榭。水榭旁一片一片的苜蓿草，气味苦涩。李夫人皱眉掩住鼻子，却也不好发作。
　　才坐了一会，忽然有个内侍小跑着来了。报了消息，说是皇上新猎到了鹿，让庖厨做好了独独赏赐给夫人。那内侍是皇上身边人，脸上带笑。一片谄媚之意，溢于言表。李夫人常想自己以前卖笑，恐怕也时常露出这等神色，不由得心烦。这鹿肉并不算什么，只是一个独独，让李夫人满意。世上的女人，哪个不想独一无二。后宫里如今眼热口出恶言的，只怕天天咒她失宠。这鹿肉，来的可真好。
　　一会鹿肉便呈了上来，皇宫里的庖厨手艺绝妙，一阵浓香扑鼻让人食指大动。李夫人搛了一片，满足了口腹之欲，心里也舒服了。连带看着那成片的苜蓿草，顺眼了些。
　　她刚想搛第二片，就觉得地板微微震动。不用看，便知道是长兄李延年。李延年与她都在教坊里久了，早练得脚步声几不可闻。若不是察觉地板震动，一会又被吓了一跳。等李延年走近了，她才抬头淡淡看了一眼：“哥，你来了？”
　　李延年给她施了一礼，就势在她身边坐下。李夫人将筷子递过去，淡淡的说：“皇上赏赐，你也尝尝。”
　　李延年不由得一笑，这口气虽寡淡，说到皇上二字却似有似无的加重了几分。明明心里得意万分，却拼命遮掩着不表露出来。就如同他这个妹妹明明出身低贱，从不许人提起。
　　其实何必。遥想那国母卫子夫，当年也不过平阳公主府里一个歌女。论起清白，谁又比谁清白。况且李夫人的姿色，不知比卫子夫更胜了多少筹。
　　他低低的叫了一声李夫人的小名，李夫人便偏了头看向他。李延年到底也是个男人，不由得被那美色一炫目，笑叹了一声：“果然是富贵养人，妹妹近日里更美了。”
　　李夫人虽然竭力清高，因着这一句赞赏也露出笑颜。李延年凑近了一些，压低了声音：“最近流言传出去，皇上都不在意。妹妹你觉得，这是不是个好征兆？如今大将军也不得圣心，不如我们寻他个错处……。”
　　底下要说些什么，李夫人早就一清二楚。她虽然富贵心炽，却也是妇人心肠。恐怕此事一不周全，连带着现在的好景都灰飞烟灭。看着李延年兴奋得放出光来的眼睛，她更是没有来的有些胆寒。她盯着那鹿肉，半晌才迟疑的说：“现在，可不是好时候。我看皇上，对大将军还没有忘情。”
　　她说出这话来，也是满腔酸楚。皇上几次许诺晚上来，她精心打扮后皇上却爽了约。越是重要的日子，她越是等，皇上就偏偏不出现。李夫人手下的人早就打听过了，这后宫里并没有召幸的记录，相反人人都以为皇上留宿在她这里。李延年自然是知道皇上与卫青到底是怎么回事，两下对照便一清二楚。
　　李夫人只开了头，接着便愈发的流畅起来。算起来她也是皇上枕边人，最亲近的人总会从皇上不经意的提起中得到些消息。见身侧无人，李夫人也些微胆大了：“皇上前时还跟我说，他明年还有动兵的打算，最迟也是明年仲春。野心勃勃的准备了这么几年，当然是一场大战。这大战里头，还是要依仗卫家人。”
　　李延年听着听着便皱起眉头，脸上全是失望之色。也不敢多留，又扯了几句闲话便走了。李夫人独自坐了一会，晚风已经吹起来了。宫人在身后怯生生的叫她，请她回室内去。李夫人忽然没由来的一阵心烦，于是没有答理。
　　
　　她知道皇上今晚定然是不会来了，也无心打扮。俯□去抚摸一株苜蓿草，深秋那草已经几近枯黄，还带着水边的凉意。正如卫青这个人，明明表面谦卑温和，内里却冷。
　　李夫人也算见过卫青一面，怎么也不明白这样的人得了皇上青眼。若论容貌，虽然是男子中少见的清俊。到底年岁长了，脸上不免有风霜之色。皇上若要，多少风流俊俏的小倌没有，偏偏和一个朝中重臣冒着恶名的危险牵扯不清。
　　李夫人想到这里，带着困惑和妒意咬了咬牙。这世界之大，还真是无奇不有。
　　




☆、第五十五章

作者有话要说：写到这里，不由得BS刘野猪！犯了错误让受扛的攻最无耻！晋江你也很无耻，你居然吞我的评！
                        
　　元狩四年春，新桃刚换旧符。皇上一个征兵令，震惊国中。皇上在大战之前，已经夸下海口。要动用步卒五十万，军马十万。人马围墙，黄金铺路的一场大战，即将拉开序幕。
　　羽檄飞驰，急如星火。到处可见开赴前线的郡国壮丁，骑兵马队。就是这长安城里也骚动不安，青天白日里街上喧闹不止。
　　霍去病正坐在郎中令府的庭院里，听着外面乱声，不由得心乱。于是手下也滑了音，索性将琴也放下了。
　　李敢正坐在他对面，见他放下琴来，也松了一口气。好好一把古琴，居然弹得有如锯木头一般，比外面的嘈杂还心烦。本不好意思打断，见他自己停了，暗道老天有眼。
　　霍去病本身喜动不喜静，好奇心旺盛。见李敢弹得一手好琴，忍不住心痒，央求了人来教他。李敢倒是诲人不倦，耐不住此人七窍只开六窍，一窍不通。况且经常以学琴之名行不轨之事，李敢恼羞成怒之下便坚决不肯再教下去去了，霍去病操着这一手半吊子的琴艺，四处扰人安宁。今日见李广不在，溜了进来缠着李敢。
　　将琴放下了，就倾身凑过来看李敢到底在做什么。李敢正执着一只兔毫笔，细细描摹一人眉宇。霍去病看了一刻，才犹犹豫豫的问：“你画得，是我么？”
　　见李敢点了点头，才笑出来摸自己的面孔：“哈，我竟不知道我长得这么好看。”
　　李敢闻言只翻出个白眼来，将霍去病凑过来的脸推远点。霍去病不以为意，又是低头打量那画，半晌才说：“李敢，你这什么都会，与我这什么都不会还真是相配。”
　　铜镜虽然能照人，只是影影绰绰看不太清楚。李敢这画栩栩如生，长眉鼻口无不相肖。只是少了熠熠双目，有几分怪异。霍去病等了一会，见李敢还没有下笔的意思，忍不住催促。李敢顿了一顿，才坦陈了：“我不会画人眼睛。”
　　霍去病看他脸上诚恳，并不像是作伪。心里不免有点失望，但还是开开心心的把画据为己有。李敢正被他揭了个短，心里正不舒服。见他自顾自的把画揣在怀里，恨恨的说：“骠骑将军，大战在即，还这么悠闲？”
　　霍去病歪靠着根竹子，听闻此言笑得更加懒散：“我有什么紧张的？不像李司马事情多。你父亲，今天进宫去求皇上去了？”
　　说到这里，李敢不由得叹了口气。上战场的人，求得便是以战功换光宗耀祖封侯拜将。李广已过花甲之年，常常怨叹诸多不如自己的人都得以封侯。李敢多次劝他放开心胸，但李广却执着于此。眼看漠北大战将至，这恐怕是李广人生中最后一场大战。他对这次战役寄予厚望，甚至可以说将一生抱负和追求都押在上面。这次进宫，就是恳求皇上能让他做前锋，有一个立功的机会。
　　李敢看着父亲苍老的脸，因为立功的希望而显得灼灼生辉，将一腔劝阻的话都咽了下去。毕竟李广已是垂暮之年，况且一生出战多次几多不顺。这次大战皇上倾注全部心血，不施任何花巧计谋。声势浩大，为的就是一击得中。这样重要的战役，皇上大约是不会随意部署，拿胜利开玩笑的。
　　霍去病见李敢面露忧色，深悔自己提起这个话头。还没等他出言安慰，李敢已释然般摇了摇头。叹道：“生死由命，富贵在天。且由他去吧。”
　　嘴上这么说，眼睛里还是一片阴霾。霍去病不好再说些什么，随口说了新鲜事，轻飘飘的掩了过去。
　　
　　两人口中的李广，正跪在皇上脚边痛哭流涕，连连叩首。到底是文帝时期的老人，皇上十分不忍。见他已经须发皆白，更添一层愧疚。实在耐不住这老将军跪在自己脚边哀哀哭求，拉不下脸来拒绝。暗想他已经老迈至此，再给一次立功封侯的机会也不为过。心里一软，就答应下来。将身上佩剑解下来，亲封了前锋将军。
　　李广大笑狂呼着谢恩而去，皇上自己坐在台阶上想了许久，渐渐觉得十分不妥。李广年事已高，步履蹒跚，恐怕难以胜任前锋一职。此次大战自己几年心血，可称得上是决定命运的一战。若是因为一个心软就葬送了胜利，岂不是得不偿失？
　　但皇上金口玉言，怎么能朝令夕改。头痛了半晌，才吩咐内侍召见大将军卫青。
　　卫青正在军中点算粮草马匹，本来这等事情并不劳烦大将军。但是卫青此人一向是对别人做事极不放心的，非要自己亲手料理了才安心。内侍在军中好一顿找寻，通知他皇上召见。等卫青风尘仆仆的赶过去，都已是黄昏时分了。
　　皇上本等的有些不耐烦，见卫青匆匆而来，脸上还有倦色，就将一腔责备的话都忘了。上前拉了卫青的手坐下，抬手拂开他面上扫过的乱发：“这种安排辎重的事情，交给校尉司马去做就得了，何必自己动手？”
　　其实他何尝不知道卫青此人脾性，知道说也是白说。但有些话不说，总是憋在心里反而难受。卫青听闻皇上此话中一片怜惜之意，也就一笑摇了摇头。刚要开口奏报，便被皇上挥手打断：“朕叫你来，是有件事情要托你去办。”
　　卫青自问可当不起一个“托”字，正要称不敢。皇上脸上闪过一丝惭愧，犹犹豫豫的将前因后果都说了出来：“朕一时没有考虑清楚，封了李广做前锋将军。”
　　乍一想觉得此事并无不妥，毕竟李广身经百战。但深想之后，才觉得有些不当之处。且不说李广为人狂傲，经常轻敌。这人平生运气也是十分不好的，没打过几次大胜仗。此战对举国意义重大，皇上年长之后又有些开始相信天命了。挑选李广这种命途多舛的人，总不是好兆头。卫青想清楚了，便也觉得此事棘手。
　　见皇上目光殷切的看着他，卫青大约已经明白过来了。恐怕是皇上不好改口，想要卫青到了前线，以“军中闻将军令，不闻天子之诏”这种理由，将李广的任命更改。虽然是全了皇上的面子，到底会有人背地里议论卫青为人气量狭小，罔顾天子诏令，其心可居。
　　卫青想起这事，真是头痛万分。但他终究是极为能忍的人，况且一片赤诚忠心，自然知道孰轻孰重。所以只默叹了一刻，就开口答应下来。皇上见困扰已久的问题一下解决，欢喜不尽。正事已了，终于可以长出一口气。
　　将顾自沉思的卫青一把揽在怀中，看那人脸上闪过一丝惊讶，接着又恢复了一派冷静自持。皇上极为爱看卫青惊惶神色，有时也觉得自己这癖好十分古怪。但耐不住心痒，鼻尖抵着卫青的颈下，下巴放在卫青的肩膀之上。
　　视线正好对上卫青一根白发，心里有些发酸。卫青被他冷落的这两年，憔悴得多了。他不是不心疼，只不过是朝局加上后宫之事，不得不如此。静了片刻，却说：“仲卿跟朕第一次见的模样，一点也没有变。”
　　卫青颇好笑的侧眼看他，这分明是睁着眼睛说瞎话。十几年过去了，若是一丝都没变，岂不是个妖怪？觉得好笑，却没揭穿。
　　皇上见卫青面上慢慢浮上个笑影，也笑起来。这一笑心里舒服多了，就将人抱得更紧了一点：“仲卿记不记得，你当年和你姐姐进宫时候朕对你说的话？”
　　这种年代久远的事情，卫青虽然记得住，但也有些模糊了。至于皇上这句话，他心里明白，却不想再重复一次。只是答非所问般轻叹一声：“臣当年只有十七岁，除了陛下与姐姐，再没别的亲人了。”
　　皇上一听，怔住半晌。他上一次听卫青说心里话，到底是什么时候，自己也记不清了。况且这个没有别人，真是说到心里去了。人人以为皇上坐享天下，谁知道高处有寒风的滋味？
　　他忍不住把头更埋进去一些，声音轻到几不可闻：“我到如今，也只有你而已。”
　　声音虽轻，离得这样近也听得一清二楚。卫青只是一笑，并不想当真。只是挡不住一阵暖意袭来，让他慢慢伸手回抱住靠在自己身上的人。
　　“朕当年说，卫青这样无怨无悔的人，真是太少了。朕到了今日，还是这样想。仲卿，你一定会得胜归来，朕就在这里等着你。”
　　天子自信满满，卫青却只能默默苦笑。他一生大战小战，确实每战必胜。但战场瞬息万变，连天子也不能断言。卫青只能有一个保证，就是他一定会拼死打胜这一仗，不论任何代价。
　　此生只对一人，无怨无悔。
　　




☆、第五十六章

　　平阳城内，忽然烟尘四起。近年几多战争，位处河东的平阳城也不是没有见过大批汉军。只是这次带兵而来的，居然是传说中的少年将军霍去病。顿时如同平地一声惊雷，平阳城大街小巷都沸腾不已。
　　霍去病这次经过，说是顺路而已。向来注重行军速度的霍去病会不顾军情，进驻平阳城一天，倒是出乎手下副将的意料之外。这平阳城虽说是膏腴之地，霍去病这种长安都见惯的人，总不会忽然对这种地方有了兴趣。
　　不管怎么说，千里奔波，休息一日不是坏事。校尉以上得了霍去病的允许，大半都休整去了。李敢留到了最后，走过去坐到了霍去病身边。
　　霍去病的手心是冷的，并且有些湿漉漉。李敢想了半天，也想不出霍去病究竟为何如此。脊背绷直丝毫不得放松，竟然是紧张的要命。以霍去病这种在皇上面前也能谈笑风生的胆子，还能遇到什么让他紧张到手心冒出冷汗的地步？
　　外面传来敲门声，李敢下意识的要把手放开。霍去病动也不动，只是在底下握紧了，力气之大让指节都露出青白的颜色。李敢挣脱不开，只好由他去了。
　　进来的是霍去病的亲兵，身后跟着的是个陌生的佝偻老人。等那老人抬起头来，才从他的脸上看出其实并没有想象中那样年迈。虽然眼角深纹有如刀刻，但一双眼睛依稀还见年轻时的神采飞扬。他手里还牵着一个已经到了总角之年的孩子，老人显得局促而不安，甚至还有些不知名的羞愧。那孩子却安静的凝视，丝毫没有怕生。
　　亲兵将人带到，就悄无声息的退下去了。屋子里只剩下四个人面面相觑，一时间静寂的诡异。霍去病清了清嗓子，将声音放轻：“你当年是在平阳长公主府内为吏的，霍氏仲孺？”
　　那老人似乎颤抖了一下，才缓缓的点头。他早就忘了自己如何在平阳长公主府里和一个叫做卫少儿的女子情深意重，甚至还有一个儿子。本来就是私通，好像是一场刺激的春梦。二十年前回归故里，重新娶妻，他就把那些都一笔勾销了。今日忽然有重重的叩门声打破他本来平静的生活，才将这一段尘封的记忆重新叫醒。
　　其实他不是不知道，霍去病可能是他的儿子。但是他并不敢这么想，好像这样想就已经是一种罪过。万户侯霍去病，骠骑将军霍去病，天子贵幸的霍去病，怎么与他这个贫穷而懦弱的人联系到一起？这个猜测就如同是最羞耻的秘密，积压在心底里。如果证实，他不知道自己能够得到什么，也许是金钱。但金钱能不能买来尊重和亲情，霍仲孺早知道这个问题的答案。
　　在霍仲孺点头的一瞬，李敢感觉霍去病的手放开了。霍去病还坐在那里不动，眼神却愈加复杂起来。没人知道霍去病到底在想什么，这房间里的空气蓦然沉重，压在人的喉间，让人呼吸不过来。那老人似乎要被压倒了一般，脊背愈发的弯，好像要跪下去。
　　接下来发生的事情，谁也没有想到。霍去病从席上起身，走到霍仲孺的面前，与他的眼睛对视良久。然后重重跪倒，在霍仲孺反应过来之前，俯下稽首三次。
　　这三叩首，是拜礼中最重的一个，只拜天地君双亲。李敢已明白过来，不忍再看，微微侧头。霍仲孺骤然受此大礼，吓得腿也软了。等霍去病沉声告罪：“去病早先不知道自己是大人（汉唐时指父亲）之子。”听完便匍匐在地叩首不已，连称不敢：“老臣得托将军，此天力也。”
　　这一幕若是有人看了，也许还会觉得滑稽。只是一个本来作为生身父母的老人，连叫一声儿子都不敢。诚惶诚恐的敬称将军，不知是可笑还是可悲。见到多年未见的亲生骨肉，没有欢喜的泪水，只余惊惶。
　　李敢看不见霍去病的表情，只能见霍去病的背影骤然凝结，大约失落万分。半晌霍去病才如梦初醒般伸手将人扶起来在旁边坐下，注意到旁边安静站着的那个孩子。
　　孩子有一张干净的脸，其实他跟霍去病长得并没有什么共同点。霍去病眉目如刻的英武，与这孩子的柔和眉眼比较之后，很少人能把他们作为兄弟联系起来。但这张脸上，最好的一双黑沉深邃的眼眸，与霍去病双目如出一辙。霍去病已经坐下将那孩子抱在怀中，伸长了手指抬着他的下巴，逗弄着他说些话。
　　这个干净而瘦弱的孩子，是霍光。
　　谁也没有想到，在太子之祸、卫氏之败后，这个孩子居然脱颖而出。到了武帝末年，他已经变成了托孤的周公旦，擎起一朝山河。从此权倾天下二十年，辅佐两任君主，行废立之事。名列麒麟阁十一功臣首位，功垂千秋。人臣能够达到的顶峰，从霍光这里开始。
　　也是这个孩子，生平第一次也是最后一次违背了武帝的命令。茂陵中东方尊位，距武帝最近的陪葬墓，是大将军卫青。霍光将李夫人陵寝迁入茂陵取代了大将军的位置，封做皇后。将那些岁月烟尘中该湮灭的一切流言猜测，提前掐断。
　　他打破了汉武帝一个死则同穴的誓言，于是以一个盛世江山作偿。
　　这一切的纠葛，还没有开始。没人知道，霍去病从这个有着超乎正常年纪的冷静和执拗的孩子脸上看到了什么。四目相对了一刻，霍去病便做出了一个足以改变大汉历史的决定。
　　霍去病为霍仲孺置办田宅奴婢。一切荣华的代价，是霍仲孺失去这个孩子。
　　这世界上的一切，一直等价交换。霍去病将这个孩子带回了长安，给他一个平台。让他慢慢成长，成为另一个传奇。
　　霍光在多年以后想起这个改变了他一生命运的时刻。模糊的记忆里，只有一个少年深邃的眼眸和眉宇之间上天独与的神采。不得不感叹，原来一切冥冥中自有天定。
　　
　　大军开拔出平阳城，霍去病一直以一种沉默的姿态面对着所有人的目光。他们并不明白霍去病为何一念兴起而留在平阳城，又为何一念兴起提前离开。但是没有人敢质疑霍去病的命令，于是在最短的时间内准备好，风驰电掣般离开。
　　李敢端详着霍去病异常沉静的面孔，没由来的一阵心悸。他开始怀疑霍去病是否是伤心过度，于是反而无从反应。找到父亲一直是霍去病一个不为人知的梦想，一个年少英发的万户侯，一般人会选择性的忘掉他的出身。久而久之，连霍去病都以为自己不再在意。直到他发现自己的生活如此空虚，他的快乐无人分享，他的痛苦无人承担。一个人最平常的天伦之乐，对他来说亦是奢望。于是他开始积极的寻找自己的父亲。
　　在见到生身父亲的那一刹那，他忽然释然。
　　他早已不再是那个需要父亲保护的孩子，不是一个为了别人拥有自己没有的东西而哭泣的痴儿。他强大而有力，能够自己承担苦痛。他其实早就不需要一个父亲。
　　因为他已经足够强大，足够自信，足够有尊严。
　　况且他的身边，有用这样关切而温暖的目光注视他的人。那双手一直稳定而温暖，牵着他的心。他并没有因为缺失爱他的人，就失去爱人的能力。他不需要被守护，只想要守护他爱的人。
　　他终于可以坦诚的对自己承认，这是他爱的人。
　　那夜他与李敢躺在草地上，远离人声喧闹。苍穹高远，星河天悬。四周静谧如斯，连彼此呼吸都清晰可闻。李敢在霍去病的温暖怀抱里半梦半醒，有人在耳边低回宛转的念：“我爱你。”
　　就像一场绮梦，那声音又近又远。李敢睁开了眼睛，看着漫天星子落在霍去病眼中，笑容有如惊鸿过眼。想要张口作答，却发现那三个字卡在喉咙中，无论如何努力都无法吐出。
　　霍去病安然的看着他急迫而惊惶的面容，缓缓抚上他的眉眼，用李敢从没有听过的温和声音：“没有关系，我可以等。”
　　我们还如此年轻，我总有一日可以等到。
　　然而山长水阔，不一定都是坦途，尽头也未必是日光绚烂。不是怀抱一颗坚毅的心，风雪跋涉，终点便是想要的一切。
　　正如霍去病穷尽一生，都未等到的那三个字。
　　                        
作者有话要说：霍光出来了，阿弥陀佛我功德圆满。
其实霍去病与卫青都是我的主角，但是现在剧情发展在写霍去病，等霍去病死了之后到汉武帝去世的都是卫青戏份，所以莫有办法。大家要是只想看卫青与皇上，恐怕还得再等等。我今天更早了，算明天的份成不？
PS:其实觉得一切还真是天注定，要是霍去病没有一个兴起去找老爹，也就没有他小弟霍光。霍光这辈子恐怕当了官也从举孝廉，基层工作开始。等升官到了皇上面前他已经五六十岁了，估计那个皇上都不是汉武帝了。而且大汉朝的那一场废立之争，也不知道会结果如何。所谓的蝴蝶效应，一个小动作影响历史……




☆、第五十七章

作者有话要说：其实写这章，是在完成我少年时的一个梦想。作为一个女生，也幻想过能够做侠客或是将军，仗剑天涯。因为没有完成的可能了，所以才想要在笔下写完。哈哈哈，这就是畅想和写作的魅力啊！
                        
　　大将军军帐之外，重重卫兵环绕。目不斜视，却都在不为人知处竖起耳朵，听着军帐之内的动静。
　　传来李广一声大吼，竟是直呼大将军名讳。李广虽然年高，但老当益壮一词绝非虚妄。这一声怒极了的狂吼，隔着军帐也震得人耳膜微微发痛。众人在外面都不约而同的抖了一下，接着更加挺直脊背站稳，恨不得自己生成是个聋子。
　　然而声音却渐渐的低下去，几不可闻。李广将军似乎再无反应，只有大将军低沉的声音隐隐约约的传出来。最后一片静默之中，老将军李广涨红了脸拂袖而去。众人下意识的为他让开一条路，暗自揣测以大将军温和脾性，一向对人礼遇有加，更何况是共事的老将。今日居然会与李广将军争执到如此地步，其中原因由不得人不好奇。
　　在众说纷纭的喧嚣之中，卫青缓缓按住额角。他知道这黑锅必定是要自己背的，但是并没有想到竟然这样难以启齿。李广脸上愤怒而失落的表情，让他内疚万分。一个老将人生最后一次机会，这样断送在自己的手里。
　　残忍的掐断一个人的希望，比自己想象中的困难。
　　但是又能如何，他别无选择。既然心胸狭窄不顾天子诏令的名声已经有了，索性做到底罢了。身为左将军的公孙贺，年少时于卫青有救命之恩。不如把这个前锋的机会给他，让他有个封侯的名头。况且公孙贺也算老马识途，为前锋亦不算偏私。
　　议论声像潮水一样涌上来，在看见大将军出军帐的那一刻戛然而止。卫青保持着沉静的神色，却几乎忍不住想要苦笑。李广因为礼贤下士与士卒同甘共苦，素来在军中威望甚高。他这样明显的薄待李广，不知有多少人碍于面子不说，心里对卫青不满。还没有战，主将就行为不端，使众人不服。卫青不知心中多少愁闷，无人可诉。垂下眼睛，忍无可忍只能重头再忍。
　　李广出了大帐，一路经受众人的注目礼。他按着一口气没有在人前失仪，纵马奔出大营。身边亲兵不敢大意，连忙在后面追赶。只见李广的马狂奔了近百里，累的口吐白沫停了下来。李广仰天长啸一声，那声音凄凉悲苦，竟传出很远。
　　远远看那老将的融进了夕阳里的背影，亲兵们渐渐停住了脚步。少年时候猿臂蜂腰，飞羽没白石。自那些亲兵们记事起，就知道飞将军李广的事迹。他们一直以为，李广是个英雄。
　　到了李广的身侧，才知道这也是个强弩之末的老人。一个有雄心却无天幸的老人，年华渐逝，所凭借的一切都在消失。朝中风起云涌，新人辈出。他在慢慢的被人遗忘，被人忽略，被人轻视。
　　李广是一个迟暮英雄。传奇老去，不复当年荣光。
　　李广仰首望天，他不知道举头三尺是否真有神明。若有神明，他只想问一问。为何此生辗转，沙场浴血，最后只余两手空空。他不缺少才情，不缺少雄心，为何只少了运气？
　　这一切种种，都随夕阳西下。除非到碧落之上，黄泉之下，问题永远也不会有答案。
　　他想起大将军卫青沉静的面容和一双略带愧疚的眼睛。大将军甚至还带着宽慰的微笑，解释说此战责任重大，请李将军与右路赵食其将军会合。
　　他眼睁睁的看着这个奴隶爬到了自己的头上，还似乎要安慰自己。他李广一生傲然，竟想不到还有一日需要一个放羊的奴隶怜悯自己！
　　哈！天下还有没有公平！
　　李广此生，绝不屈服！
　　
　　五万精兵出代郡。旌旗猎猎，号角长鸣。
　　五万青壮，十万战马。他们要面对的，是匈奴的主力部队。原定在定襄出发，却为了直面匈奴锋锐，临行之际改为代郡。霍去病俨然成为皇上手中的王牌，凌驾于大将军之上。将消灭匈奴主力的最艰难任务，稳稳扛在肩上。
　　就如同最强悍的对手，需要最匹配的利剑。皇上早已将霍去病视为自己的决胜子，在汉匈战争的棋盘上，孤军深入。
　　离开代郡，离开皇上的目光触及之处。霍去病转头对副将高声宣布，抛开辎重队伍，我们出发。
　　副将被霍去病的笑容晃了一下眼睛，一时没有反应过来。在他能够反应之前，霍去病已经纵马出去。后面滚滚人流像是本能一般追上，整个队伍瞬间提速。
　　我们出发，会猎大漠。
　　奔跑，十万马匹的奔跑声音，简直可以地动山摇。当匈奴人的营帐在眼前浮现，他们仓皇逃跑的背影被血色覆盖。
　　在黑夜之中燃起的烈火，冲破天际。从远处看来，半边天空一片烈火色。天幕似乎要被烤化了一般，慢慢的低垂下来，与地平线连为一体。
　　今日无星。霍去病躺在马鞍上默然看向天际，那几百里外残存的烈火还在燃烧。经过一天厮杀的李敢疲惫的躺在他身侧，早已睡去。睡梦中还皱着一双眉，眉心间留下刀刻一般的痕迹。霍去病却在这一片黑暗与火光中睁着眼睛，兴奋而激昂。
　　这是他的表演。战争已经慢慢变成霍去病的玩物，他在游戏人间。
　　那熊熊大火，燃烧着他的所有激情和梦想。他的生命深处最隐秘的，对于鲜血的渴望。
　　横穿大漠，所有人都以为那样难。汉武帝准备多年，众将犹豫不决。在霍去病这里，忽然手到擒来。在一次次的掠夺与胜利之中，他们已然到了大漠的边缘。身后留下的一片狼藉，都只是胜利的点缀。
　　年少的骠骑将军，缓缓的扬鞭指向已经渐渐垂下头颅的落日。他们开始追逐落日，风一样的速度，甚至快过风速。大漠里干燥而灼热的风扑面而来，接着被抛在身后。五万人以无法想象的速度，向着坠入沙漠边缘的落日狂奔而去。
　　左贤王一直在等待，但他等到的却不是那个想象中的人。他以为他会直面卫青，那个扫荡王庭的势力。他明白他的胜算渺茫，但至少有一搏之力。毕竟以逸待劳的匈奴骑兵，战斗力总会超过长途奔袭的汉军。
　　但是命运跟他开了一个巨大的玩笑。当他远远的望见那写着霍字的猩红色大旗，他就已经绝望的预料到了自己的结局。
　　这并不是一群汉军，而是一群饿狼。由一个魔鬼微笑着指引，扑向猎物，尽情的享受厮杀带来的乐趣。胜利或是死亡，都是坦然可以面对的命运。匈奴人在绝望的呼号中注视着少年将军玄色的披风凛然飞扬，像是给那人添上一双黑羽，如虎添翼。
　　杀人有如割草，可人头却不会如同春草一般再次长出。当霍去病的马蹄踏过鲜血与烈火铺成的道路，他成为匈奴人永远无法忘记的噩梦。就像是沉溺于梦魇，长久无法自拔。
　　副将们抹去脸上的鲜血与汗水，年轻人在经历这一场大战之后依旧蓬勃而有力。鲜血只会刺激他们的神经，不能打垮他们的意志。虽然有与匈奴单于失之交臂的遗憾，但这酣畅淋漓的胜利早给予了他们补偿。他们崇敬的看向将军，大声而骄傲的说：“将军，我们打哪里？”
　　骠骑将军若是把他们带入地狱，他们也会面带微笑毫不犹豫。年轻的将军看向远处巍峨而雄伟的高山，反而放轻了声音：“狼居胥山。”
　　封狼居胥。
　　这是汉人从没有到过的地方，匈奴人的圣地。传说中这山仅用来祭天，只有匈奴最有权势的人能够近距离的瞻仰他的雄浑与壮丽。
　　霍去病在这里祭天，封存匈奴人的骄傲与信仰。他踏上祭坛，对天祝祷。底下是经过战火洗礼过的四万人，以敬畏而恐惧的目光偷偷注视，俯首。
　　一切的辉煌，忽然达到顶峰。霍去病满腔的喜悦，甚至隐隐夹杂了悲哀。盛极则衰，强极易辱。他已经达到了他毕生所想要的一切，但一生还如此漫长。他将那么多人一生都无法企及的事情，一次性的完成了。于是他此后的人生，都无所适从。
　　霍去病达到的，是日后千古兵家人生的最高追求。他们以霍去病为标杆，上下求索。当他们垂垂老矣满头白发，再次想起，只能感叹这个二十一岁的青年超乎常人的天赋与力量。
　　一代战神，千古巅峰。此后的数千年里，无数文人墨客以各种口吻描述这个傲岸的身影，兵家终身为之奋斗的梦想。然而他们之中没有一个人真正的见过狼居胥山，他们只是在想象。以一种崇拜者的姿态，不安的揣测，试探般的想象。
　　因为失去了热血的文人不会懂得，站在高山之巅，俯视苍茫大地。战袍猎猎，如何被鲜血染红。祭坛丈高，如何用白骨垒成。
　　没有经过风霜与鲜血的人，再也无法想象。
　　立马中原，看断山河。
　　




☆、第五十八章

　　大将军所部，奔袭千里之后来到大漠另一端。他们直面的，是没有预料到的敌人。
　　伊稚斜单于听从赵信进言。为了以逸待劳，下令所有的粮草辎重，再次向北转移，而把精锐部队埋伏在了沙漠北边。等到卫青一路向北，与严阵以待的大单于主力正面相逢。
　　猎猎战旗，声如海潮。众人的心中仿佛亦有海潮起伏，虽然面上不为所动，眼角还是偷偷的看向大将军卫青。
　　这次出征，皇上原定要骠骑将军打击匈奴主力，卫青所部不过是打扫战场缴获战利品。年轻剽悍的士卒多半随霍去病部出发，留给大将军的不过是寻常兵士。赵食其李广一部，明明领了一万五千人从右翼出发会合，如今也俱无音信。看着匈奴大军铁甲寒光凛凛，众将心中大多有些迟疑起来。以三万人对五万人，胜算难料。大将军此生六战六捷，不知这样的天幸还能否继续。
　　卫青坐在案前，凝神去看那虎的两只眼睛。皇上临走时，把大将军虎符又塞还到他手里。那脸上神情，既是释然又是担心。似乎怕自己反悔一般，急匆匆的转身走了。卫青站在原地，攥在掌心中的冰冷玉石，渐渐都生了暖意。
　　一场大战将临，外面却出奇的寂静。卫青听得见自己的呼吸，慢慢垂下头去。抬手抚摸虎符有神双目，忽然一阵轻松。
　　生死都是躲不过的。这一战，将是他人生中最后一战。
　　
　　与此同时，未央宫内的皇帝，正弯下腰看地图。一抬头便见赤红鍪羽到了眼前，传令的士兵连一口气都喘不过来。只看了皇上眼眸一瞬，就低下头去，镇定下来：“皇上，前线战报……。”
　　皇帝还在看祁连山脉，大漠之边。大漠之外，是一片空白。有汉以来，没有人知道大漠之北到底是何等模样。皇帝每每看见，都觉得十分遗憾。普天之下，莫非王土。他极不愿意这世上还有他不知道的事情。
　　一场阴错阳差，真不知是否是天命。皇上在临行之前，特意改了两军的出发地点，为的就是让霍去病直面匈奴主力，毁灭性打击。人算不如天算。遇到了匈奴主力的，最终还是卫青。他现在想来，不觉微微胆寒。卫青手上没有精兵，李广又是个心胸狭隘的人。得不到前锋位置，必定发难。内忧还没有处理，又来外患。他心里本来十分笃定，也不由得迟疑。
　　斥候已说完了，大殿一时安静下来。内侍还举着灯与皇上照明，此时极为小心的略后退一步。皇上忽然直起身来，大步走出去。不知在对谁说话，声如洪钟：“朕不担心！朕一定会赢！”
　　内侍一时没有反应过来，半晌才急忙跪下收拾起地上铺着的偌大地图。皇上踩着那地图走出去，再未回顾。
　　这原来就是人说的，踏遍万里河山。
　　
　　两军相持，已有半日光景。到了下午时分，匈奴人实在忍不下去。一万多铁骑出阵，声如惊雷。五千汉军骑兵冲出重重围阻，与之厮杀。喊杀声震天动地，真能让寻常人闻之面如土色。
　　卫青在铁甲兵车围成的战地中央，注视着拼杀的场景。红日渐渐西斜，那一缕日光照进眼中，刺的人几欲流泪。虎符放在心口的位置，一动便感觉那突出的虎眼撞痛。
　　沙场喋血，触目惊心。血色流过马蹄，将靴履一并染红。众人大多都强自镇定，卫青好像能听见那些藏于心中的恐惧，渐渐扩散。匈奴人到底以逸待劳，况且人数众多，占尽上风。汉军被杀得败退，连兵车战线都后退几步之地。卫青依旧沉着，只是忽略不了心底里漫上来的一丝无奈。
　　将军百战死。走上了这条不归路，谁也别想全身而退。古来能够白头的将军，又有几个。青史留名，大多年少孤勇。有一往无前之心，才有万世称颂之业。
　　死亡这个字眼，对于卫青来说何其熟悉。他多次与司命之神擦肩而过，此时也心境澄明。算来今生人世百味尝遍，心想事成得偿所愿。沙场驰骋，封侯拜将，不负韶光。几子尽皆长大，大多碌碌庸才。卫青只盼他们一生平安喜乐，保命要紧。如此也算了却一桩心愿，再无担忧。况且此时死了，皇上定然念他的好处，照拂卫氏亲族。卫青一死，换得众人平安，也不算亏本。
　　该念到的，都已经念到。他此时若是死了，大约也无苦楚。最后堪堪想起一人来，才下意识的屏住了呼吸。
　　他忽然记起，十九岁的他，夜半时分坐在未央宫前的石阶上。少年天子拉着睡眼惺忪的卫青偷偷溜出来，身旁一个内侍也没带。两个人坐在那石阶上，又是冷又是困，只有彼此体温。皇上懒洋洋的靠在他的身上，他怎么也推不开。卫青年少，贪睡。最后低着头，迷迷糊糊点着瞌睡。没等真的睡沉了，皇上幽幽的说：“仲卿，你想没想过死啊？”
　　月色凉如水，照在皇上侧脸之上。那人正年少英挺，眉目之间尽是与生俱来的贵气。唇边挑着浅笑，神采飞扬。这世上风云，都在他反掌之间。卫青猝不及防，被问得怔住。他只想得到要生，要好好活，要自在的活。
　　皇上见他久久无言，掉转过头来。见卫青怔住，反而开怀一笑。面上的笑容经过二十年岁月洗礼，还鲜活的存在于卫青的记忆之中。皇上缓缓靠近了他，一个吻印在卫青微微上扬的唇角：“朕跟你打赌，你死前最后一个想起的人，一定是朕。”
　　原来真是一语中的。经过了二十年，卫青才恍然。他又一次输了，输在皇上手上。
　　一个抬眸，一个轻吻，便注定了此生成败。如今他独自立在千军万马之中，闭上眼睛，眼前自然浮现那人眉眼。这么多年过去了，很多事情都忘却了。只有一个清晰的影子，还留在这里。
　　与死亡直面，我最后果然想起了你。我想要，远远的，再看你一眼。
　　天欲亡我于此，我认命。在卫青认命之前，黄昏悄然降临。在所有人没有反应过来之前，暴风忽起。黄沙滚滚，遮人耳目。在汉军的绝望之中，卫青忽然觉得希望要涨破了他的胸膛。
　　两支生力军，其实也不过四千人而已。从左右两翼突袭伊稚斜单于后方，便惊得大单于由数骑突围。他以为汉军士气高昂，兵强马壮。其实都是错觉，只不过是平生谨小慎微的卫青跟他赌了一把，看他到底会不会被吓退。
　　匈奴骑兵，在前一刻还在浴血奋战。后一刻转眼便不见了自家主将，顿时大乱，军心溃败四散而去。汉军此刻已长了志气，群情激昂。卫青率领了大军在后面追赶，一路厮杀。
　　
　　观星台是全长安看得最远的地方。在这种万里无云的日子，星河清晰可见。太史令司马迁恭敬的弯下腰，站在皇上身后几步远。他对皇上，有一种与生俱来的敬畏和崇拜。身为一个臣子，能遇到如此大有为的雄主，是三生有幸。作为一个史官，用最公平的眼光来看待皇上，他不得不承认天子也并不是一个完人。
　　皇上抬手抚上眉宇，仰首看辰宿列长，瞬息变幻。太史令禀报说，五星连珠，百年不遇的大吉。皇上穿了便服，匆匆忙忙的赶出来看。一路满怀期待，看到了之后，才知道也不过如此。
　　有没有大吉，能保佑他此战人定胜天。保佑他大汉山河，万世辉煌。
　　他太过贪心了，想要的太多。想要江山永固，生杀掌握，欢乐永极。求得这么多，上天恐怕都无法一一照顾到了。
　　那么，他现在求一件事。这百年大吉，保佑他得偿所愿。
　　司马迁眼睁睁的看着一向有不信天命之言的皇上，虔诚的跪倒。双手合十，默默祈愿。他不敢造次，连忙也跟着一并跪下。双手合十之后，不知自己要求些什么。只好默念皇上所求，尽皆如愿。
　　千万里之外的卫青，在厮杀生死之间，眺望无穷碧落。上有星河低垂，万点辉光。皆如一人眼眸，璀璨无极。                        
作者有话要说：害怕大家等的着急，忙着复习之间8出一章来，好像有点粗糙。等我考完试了，好好改好好写，鞠躬。




☆、第五十九章

　　皇上心情不佳，一看便知。李夫人更赔了十二万分的小心伺候，软语温存。皇上还是愁眉不展，李夫人暗自揣测，大约为的是前线的战事。
　　这后宫虽然不得干政，为防了当年的吕氏之乱。到底世界上没有不透风的墙，单说卫子夫，便日日着意找人打听消息。她一个弟弟一个外甥都在出征之列，自然挂心。李夫人的挂心，又是另一回事了。
　　皇上被她吸引了些注意力，终究还是有些心不在焉。正好看到案上有琴，便抬手抚上琴弦。李夫人见状，凑趣道：“皇上若是有心情弹琴，不如妾以歌和之？”
　　皇上听了便笑了起来，空出的一只手在李夫人面颊上轻轻一拍：“当年高祖击筑高歌，戚夫人翘袖折腰之舞。今日朕与夫人，日后也是一桩美谈。”
　　李夫人面带娇羞，心里却有些不安。戚夫人何许人也，高祖一去，便被做了人彘折磨。卫子夫虽不像吕后那般跋扈威严，但到底女子善妒。卫子夫能在这三千佳丽中占得魁首，稳坐后位这么些年，手腕心计定然不缺。这般想来，竟隐隐有些害怕起来。
　　皇上看李夫人面色，便能窥知她的心思。不由得也暗悔自己这比喻实在失当，略微有些不自然的清了清嗓子：“朕听过延年的歌，十分美妙。你们李家人都是善舞能歌。算起来朕与你这么久了，竟没听过你的歌声，岂不是憾事。”
　　李夫人回过神来，盈盈一笑：“不知道陛下想听什么曲子？”
　　皇上手指按在琴弦首尾，沉思片刻才幽幽一叹：“朕想听葛生。”
　　李夫人心里一跳，着实有些猜不透皇上心思。这前线战事正如火如荼，皇上本该斗志昂扬才是。来这后宫若说是排解愁思，也该听些柔婉喜乐的曲子。这葛生本就是诗经中最有名的悼亡曲，莫不是皇上想起了哪位已仙去的佳丽？
　　李夫人终究是女子，妒嫉之心一起，脸上笑容也勉强了起来。皇上低头开始抚琴，无暇看她面色。李夫人按下了这一口气，曼声吟唱：“　……角枕粲兮，锦衾烂兮。予美亡此。谁与？独旦！夏之日，冬之夜。百岁之后，归於其居！冬之夜，夏之日。百岁之后，归於其室！”
　　逝者已矣，独留未亡人伤心。这歌词本是哀伤到了极处，被李夫人绝妙的嗓子宛转唱出，更添几分动人。李夫人一边吟唱，一边暗送柔波。只是皇上似乎沉浸在乐声之中，连眉宇之间尽是哀色。李夫人怀揣着一腔莫名其妙，又疑又妒。最后一句唱的略有些高了，皇上也没理会。
　　一曲下来，余音绕梁。李夫人自觉不该多话，可心里着实发痒想要问出口来。皇上仿佛失了神一般，良久坐在那里。指尖按紧了弦，那指节与脸色一般苍白。
　　李夫人正欲开口，忽然有内侍急匆匆的走进来拜倒。皇上挑眉正要发怒，那内侍已大声的说：“陛下，有捷报！”
　　皇上猛然起身，将手边案几一把推开。内侍不等皇上发话，已颤着声调高声说：“骠骑将军已攻下狼居胥山，封山祭天，正往瀚海方向追击匈奴余部。大将军星夜追击大单于二百余里，烧了赵信等部粮草。”
　　皇上顿时面容轻松下来，抿紧了嘴唇。内侍等了半刻，不知皇上有何吩咐。半晌皇上才轻声问出一句：“大将军说什么时候回来？”
　　这次战役，最有功之臣明明是骠骑将军。这封狼居胥的战功，前无古人。皇上开口却问了大将军归期，不由得让内侍怔住。但他毕竟是在皇上身边伺候了许多年的老人，最懂得皇上心思。皇上有此一问，便是放心不下大将军安危。连忙说：“大将军追击二百里获胜，并无太大折损。大约在定襄与骠骑将军会合，便可班师回京了。”
　　皇上听了，不知道是失望还是高兴，只是淡淡的哦了一声。内侍诺诺退了下去，留下皇上与李夫人还在这飞瑶台中。李夫人虽然心里失望，还不得不作出欢喜之态。内侍一走，便拜了下去恭声道贺：“前线大胜，皇上大喜。”
　　她等着皇上扶她起来，竟没等到。皇上瞥了她一眼，轻声叫起。接着丢下一句还有政务，转身而去。李夫人咬的牙都酸痛难忍，愤愤坐了下去，宫人见状也不敢上前。这飞瑶台金碧辉煌，本是日前宫中修缮最佳的一处内室了。只是皇上一走，顿时黯然失色。
　　
　　左贤王部被打得落花流水，没成想最后还留下了隐患。匈奴人将得病死了的牛羊投放在水源处，将那水都染出了腐臭味道。一闻便知道喝不得了，只能靠随身所带的清水。但霍去病一部，素来是轻装简从。这次为了加快行军速度，更是把辎重部队远远抛在身后，此时水源匮乏，成了大大的难题。只能寄希望于到了翰海之后，能够将食水补充上。
　　这一条路本就艰险，因为无水而显得更加漫长。若是无食的话，常人还能挺上五六日。无水则三日不到便多数不幸了。一路上霍去病想要加快行军速度，只能把那些因为口渴而跌倒在原地的人毫不留情的留下。这一下众人更是胆寒，愈是渴愈是惧怕，怕自己一个撑不住便被留在这大漠之中自生自灭。
　　行了半日的路，霍去病在前面领军自然听不见。在后面断后的李敢，将一个个口渴而晕过去的人倒地的沉重声音听得真切。他自己所带的水也早已经喝光了，此刻被沙漠烈日照得眼前一阵阵发黑。勉强拉直了马缰，跑到霍去病身边低声请求：“将军歇一会吧。”
　　霍去病也干渴的嘴唇上全是晒干发脆的死皮，但眼睛里依旧有执拗冷硬的光。他侧眼看了看李敢，微微点头。亲兵早就在心里叫苦，眼见骠骑将军松口，立刻传令全军原地休息。
　　都在原地坐下了之后，更觉得那烈日与身下的沙土滚烫，让人的嗓子都能冒出烟来。人总不能再这样下去，霍去病也不能眼睁睁看手下渴死。心一横便冷声下了命令：“让他们杀几匹战马，喝血吧。分不着血的，就喝马尿。”
　　这简直是引鸩止渴的法子。谁都知道这大漠之中没有战马，晚上是绝对过不去的，一准会被冻死。但事到如今，早也是死晚也是死。只能忍痛把跟随了几千里的战马都一刀抹了脖子，等那马轰然倒下，再凑过去喝血。有的舍不得战马，也只能接马尿喝。
　　霍去病自小长在绮罗之中，皇上大将军宠幸。要说卫青童年凄惨，霍去病的童年却是一点罪也没受过。这马血他尚且嫌腥膻，更何况马尿。亲兵端来了一碗血，他看也不看就放在一边。亲兵在旁边咬了半天的嘴唇，才犹犹豫豫的凑过去说：“小人听向导说，远处极寒的地方，有个大湖。大约还是结冰的，若是凿了冰能化水。”
　　霍去病见亲兵眼色，便知道是只等自己同意。虽说再有一日路程就能到翰海，水源问题就解决了。但看这手下人这样子，今日断然没力气再启程了。他本也渴的不行，没多想就准了：“不用多带，快马早点回来。”
　　亲兵领命下去，霍去病便吩咐下去今日休整。到了黄昏时分，亲兵才匆匆的回来了。水倒了出来，亲兵小心的递给霍去病。霍去病将那碗又推了回去：“你弄回来的，第一碗你喝吧。”
　　亲兵愣了一下，也不多推让。再倒出来的，堪堪就只剩一碗而已。霍去病端到嘴边，忽然又停下。亲兵暗想这第一碗自己已经喝了，味道不坏。骠骑将军不喝，莫不是还不满意？
　　他心里正琢磨，霍去病已经发话了。刻意压低了声音道：“你去将李敢副将叫来。”
　　亲兵想起李副将确实与霍将军交情匪浅，此刻心领神会了。李敢正好在不远处，见霍去病身边的亲兵悄悄地过来，就知道是霍去病叫他去。他只觉得自己连站起来的力气都没有了，还是勉强的起身跟着往前走。
　　霍去病看那人脚步虚浮，几乎摇晃的让人看出来。夕阳照着的一张脸毫无血色，就知道前时说去喝马血也是作假。霍去病心知李敢是最念旧的人，那马跟了他辗转沙场也有几年，李敢是舍不得杀的。况且也是世家公子，何时受过这般苦楚。硬撑到现在，不过是一口气罢了。
　　见李敢停在几步远处，霍去病招手叫他靠近，将手里端着的碗送了过去：“我们一人一半。”
　　李敢极轻又极缓的摇头，转身就要走。被人一把拉住，强按着硬生生的灌下去。猝不及防，咳的眼泪都要下来。只是身体早就缺水的连眼泪都不分泌了，所以只是逼红了眼圈。霍去病见他这样，丢了碗又去拍他的背，一边拍一边忍不住偷笑。
　　李敢缓过一口气来，抹了抹唇角。转眼看丢在地上的碗，竟一滴也不剩了。霍去病唇角止不住上扬，更让人生气。李敢觉得嗓子被水润过，终于开得了声骂人：“我都喝光了，你喝什么！”
　　霍去病不知为何心情大好，连口渴也不很觉得。他本来就多带了些清水，况且亲兵也几次将水让给他。说渴也罢，到底还没渴到没有水就要死了。他见李敢那摇摇晃晃的样子，心里就着急。索性强逼着灌下去，倒心安了不少。
　　于是只笑而不语，凝神去看李敢的脸。李敢被他看得调转了头去，心中五味杂陈。
　　还有一股暖意，从最深处涌上来。瞬间就充满了整颗心，让唇角止不住微微上扬。
　　彼时微笑的两人，不知道命运已经在路上。它潜伏在某个地方，等待致命一击。而他们毫无察觉，只是一步一步的走向深渊。
　　                        
作者有话要说：我把这周该更的两章的份都更出来了，欧也！
下周闭关修炼（复习），阿弥陀佛啊……但是文到了周末一定会更的，我是负责任的好孩纸。
这章里有伏笔，到下文的时候就出来了。剧情设计很狗血，建议自带避雷针。




☆、第六十章

作者有话要说：李广终于被我写死了，我已经为了送他老人家便当努力好久了。可以开第三卷了，下章明天更。
这么悲的一章，我居然是看着憨豆先生写完的。实在是因为今天刚考完试，心情超好。一边憨豆先生，一边写文。
不说了，扑床去了！
                        
　　此战虽称不上大捷，最终还是汉军取胜。卫青左手腕上中了一刀，一边让人处理一边锁着眉头。他人生第一次心有余悸。想自己以三万对五万，若不是上天眷顾送来了一场风沙，恐怕他也不能安然端坐在这里。
　　卫青本沉浸在自己的思索里，刺痛了一下便下意识的看过去。医官被卫青看了这么一眼，吓得要叩首。卫青连忙摆了摆手示意无碍，收敛了面上不豫之色。
　　医官一圈一圈的用布巾包扎好，最后才迟疑片刻。卫青知道定然是有什么不好的事情，和缓了神色请他直言。老头子抚了抚长须，才吞吞吐吐道：“大将军这手臂以前就受过伤，这次又伤。恐怕伤好了，也不如以前那么灵活了。”
　　老头似乎觉得卫青听后必定大怒或是大悲，一边说一边偷觑卫青面色。没想到卫青听完，竟极为轻松的一笑：“若是如此，也没有什么。”
　　我早下过决心，这是我人生的最后一战。从此刀兵入库，马放南山。
　　医官舒了一口气，该说的都说了，就退下了。卫青轻轻翻腕，一阵剧痛，只好放下了。如今比起他这手腕，他还有一件更值得头痛的事情。
　　那就是李广。
　　赵食其与李广都是迷路，所以没有按期会合。赵食其倒好办的很，本来此人就与卫青交好。此次卫青秉公办事，他也没什么好说的。李广这事，棘手的多了。李广是没有向导，半路失途。卫青早知道李广是憋着一口恶气上路，没想到竟然大意到这个地步。这事说起来，卫青也该有一半责任。毕竟是他先“罔顾”了天子旨意，私派了李广的职务。自己先理亏，不知该怎样处罚李广。
　　他想了半晌，还是头痛万分。李广现在一定是恼恨不已，脾气一点就着。卫青本不想招惹他，想起自己身为大将军，总有知情的权利。但也不能私自处理，毕竟是名声远扬的老将。想来想去，索性将皇上放在军中督军的长史叫来，让他们带着酒食去慰问李广，顺便问问迷路的情况。日后皇上若想要调查此事，让那两个本是皇上的人的长史去答话，也不会怀疑到卫青处事不公。
　　这是卫青能想到的最好办法了。但那两个长史一到，他还是有些踌躇起来。这两个人都是年轻气盛，若是一句不对，不知李广要如何反应。卫青不得不仔细叮嘱，一定要他们和气万分。先表慰问之意，再问迷路的事情。说话一定要有分寸，不可暗指李广过失云云。
　　这两个长史恭敬的听了大将军嘱咐，心里却有些不服。他们是新到军中，对这里面关节并不十分了解。这险中取胜，立了大功的是卫青。照他们看来，该是有罪的李广到卫青这里来请罪。竟还要大将军去慰问，仿佛是求人一般。等他们走出了大将军军帐，便交换了个眼神，暗有默契。
　　
　　李广心中一片愤怒加上哀意，不知如何排解。他本以为此生最后一次出征，搏个封侯此生无憾。谁知道卫青匹夫，故意让他担任了接应。他素来不屑与卫青相交，现在更觉得卫青此人真是卑鄙。怀着一腔怒气，连向导这事情都疏忽了。虽然没有铸成大错，但他一世英名也都毁尽了。说来说去，他若有三分错，卫青也该有三分！
　　此时见两个年轻长史，不经过通报便施施然进来。他正要发怒，却见两人作揖道：“大将军特派我等二人，携酒食慰劳李将军。”
　　这李将军三字，咬的极重。李广几乎疑心二人是在讽刺他，但见那两人都是笑容满面。民间有俗话，伸手不打笑脸人。李广也只好作罢，勉强点点头示意他们入座。
　　两位长史一坐下，连客套都省下。其中一人扬声说：“李将军在战时延误了会合。大将军叫我等来，是想要询问这迷路的过程。”
　　果然是来兴师问罪。李广顿时觉得怒从心头起，看那二人脸上笑容更是虚假。他勉强按捺了火气，沉声说：“这事情老夫无从作答，请二位回去。”
　　长史到底年轻，自问平生实在没遇到这等有当斩过失，还理直气壮的人。一时间语气也夹杂了几分气愤轻蔑：“老将军请再仔细斟酌斟酌。毕竟是失途耽误军机的大罪，若是没有个好理由，死罪难逃啊。”
　　李广平生恃才傲物，素来不把人放在眼里。就连当今圣上对他也是尊重有加，更是养了一身的脾气。此刻心绪烦乱，又有两个竖子跑到门上来撒野。他根本忍不下这口恶气，狠狠一拍面前案几：“老夫没什么好说的！”
　　那案子都被拍得一震，一道裂缝清晰可见。这两个人虽然仗着皇上大将军撑腰，到底是两个文人。口上虽然威风，胆子却不大。被李广这样一吼一吓，脸色煞白。落荒而逃之后，越想越是生气。与卫青说清楚了之后，免不了要发牢骚。卫青极耐心的听完了，心里暗叹自己失算。卫青本来觉得此事他亦有责任，只想让李广服软，也有帮其脱罪的意思。没想到弄巧成拙，惹得李广怒气冲冲。
　　卫青好言相劝了一番，又只能叫他们重新回去请李广来。卫青此时只盼着这件事赶紧结束，索性请李广立刻去军中幕府对质。将口供录下，就把这一页翻过去。至于到底是怎样的处罚，把文书送到皇上那里，由皇上做决定。
　　后来卫青再次想起自己此时匆忙做出的决定，不由得质疑自己。他是只想要快快摆脱这个难题，还是因为素日不合而心生恶念。将素来心高气傲的李广，逼上了绝路。
　　他没有答案，因为他看不透自己。
　　纵然是一个犯了罪的将军，到底有当年龙城飞将的本色。幕府里的笔吏也不敢造次，恭声请李广坐了上座。从事件起因问到结束，李广只是垂头不言。笔吏无法，这竹简之上一字未落，不知如何跟大将军交代。正在为难之际，李广忽然抬起头来。一把将那卷竹简抓过，龙飞凤舞的写上几个大字：“诸校尉无罪，乃我自失道。”
　　写到一个道字，手已抖得不成样子，字几乎看不出形状。笔吏讶然的看着李广一滴泪水滴在竹简之上，不由得心生怜悯。读了那竹简上的字，更觉得李广大将风范，敢作敢当。心里着实钦佩，长叹一声徐徐规劝道：“失道虽是有罪，但可以缴纳罚金免罪。老将军一生劳苦，也可安度晚年了。”
　　笔吏见李广因怒气而扭曲的脸，虽然心里发慌，还是忍不住提醒：“大将军亦是好意，老将军今日说清楚了，日后皇上必定不会怪罪。”
　　李广本来脸色灰败，听得大将军三字却立即显出怒色。笔吏不敢再多嘴，恭恭敬敬的将人送了出去，转头向卫青汇报。卫青看了看竹简，隐隐有些后悔自己催的太急了。但想来这也没什么大不了的，将这竹简与军报一起，吩咐快马呈送给皇上。
　　
　　卫青忙着点算粮草，清查战利品。下午又跑去看了一圈伤员，直忙到黄昏时分才罢。回到军帐，还有诸多呈上来的文书摆满了案几，还没看叫人便头痛。卫青叹息了一声，也只好坐下来翻开一卷竹简。看了一刻，那字仿佛都模糊成了一团。他手里还握着笔，却不自觉的支着头迷糊过去。
　　门帘刷的一声响，惊得卫青肩膀一耸，立刻就睁开了眼睛。亲兵跌跌撞撞的冲进来，跪在地上惊惶的抽气。卫青又惊又疑，又不好再催促，只是温声叫他慢慢说。那亲兵喘过了口气，还发抖：“大将军，李将军死了。”
　　卫青一时还没有反应过来，下意识的反问：“谁？”
　　报信的人咬了咬牙，也顾不得什么恭敬了：“大将军，李广将军自杀了。他手下的五千将士，群情激愤，都说要找大将军评理。”
　　卫青耳边轰的一声响，踉跄了一下。亲兵见了立刻过来要搀扶，见卫青面无血色，更加无措。口中不由得劝卫青休息，卫青看了看他，勉强稳住了声调：“你去传我的令，各营都安分些。无论李广那营有什么动静，不许妄动！”
　　那些跟了李广十几年厮杀的嫡系将士，因为听闻李广死讯，激动之下都把罪过推到了笔吏身上。那笔吏已被揪出去痛打的半死，更有甚者听闻是大将军的下的命令，口出恶言要卫青偿命。这些人大多是一时之间不能接受事实，才闹起事来。真要追究卫青责任，他们既没有那个胆子，素来跟着卫青的将士也定然不答应。
　　都是刀口上舔血的军人，脾气最是暴烈。更加上心中悲愤，不是捶胸顿足的痛哭，便是提着剑红着眼睛。见卫青走过来，难免眼光如刀一般看过去。碍于卫青大将军身份，还是低了头下去，手中刀剑握得越发的紧。卫青在这目光底下走过一遭，通身都像浸在了冷水了一般。
　　李广的尸身放在军帐中央，因为一时无法装殓，勉强放在腾出了个案几上。周围一群哀哭的人，都自觉的让出一条路来。卫青上前，深吸了一口气才揭去了面上盖着的战旗。那张脸已白中透出隐隐的青，像是凝固在那里。一双眼睛还怒瞪着，写满不甘与悲愤。卫青的手有些发抖，抬手要阖上那眼睛，却怎么也使不上力气。
　　他站在原地静默了一刻，慢慢放下了手。半晌才转过身去，面容平静面对激愤的人群：“李将军之死，着人呈报皇上，回京后皇上自有公论。李将军亲兵，留下料理守灵。余下人等，早晚可来举哀。若有趁机作乱者，立斩不赦！”
　　大将军少有疾言厉色，不仅镇住了李广部下，更叫他们暗暗胆寒。已经有了一场大胜，正要回京论功行赏。这时候若是再出什么事情，赔了性命可不值得。众人这样一想，大部分都服了软，悻悻散去。卫青注视着人群渐渐散开，觉得一滴冷汗流进眼睛里，像是要冲出眼眶。
　　卫青闭上眼睛，吐出口气来。愧疚与悔恨能将人没顶，慢慢将人拉进无边深渊里。
　　这是他欠下的，又一笔人命债。
　　




☆、第六十一章

作者有话要说：看着亲爱的憨豆先生，我又8出了一章。从这里开始，就到了作者真心想写的地方了。嘿嘿，人生真美好啊，看文的筒子们你们也真美好啊！我写完一章就放上来一章，算作提前预祝除夕快乐啦！
不知道为神马，我怎么觉得我这文里头怎么有点父子文倾向？其实李敢跟他相依为命的老爸是纯洁的父子关系啊！要是写的过分了点，大家原谅我。
                        
　　六月风起，正是回长安的路上。若是赶得好，还来得及看百花争艳。
　　身后有人大声的叫自己的名，叫得李敢一皱眉。他不必回头，便知道是谁这么可恨。行冠礼之后有了表字，平辈之间都称表字以示亲密。若是叫人的名，是嘲讽与鄙薄。只有霍去病这个不讲理的，胡搅蛮缠自有一套歪理。说无人叫得偏偏他叫，才显出与众不同。
　　李敢有些赌气，故意装作没听见。周围人都已回过头去，见骠骑将军打马而来。马鞭一甩，正好勾住李敢左臂。李敢挣脱了一下，便跟着也纵马向前跑去。
　　两人跑出很远，渐渐后面部队的影子也不见。李敢心下踌躇，不知道旁人该如何看待。其实这军中明眼人都看得出霍去病好恶，有的畏惧霍去病权势，有的不愿嚼舌，心照不宣的视而不见。众人目光虽然复杂，但大多都不敢朝霍去病看去。李敢不得不对着那些目光作出一无所知的样子，心里还是别扭的很。
　　转眼看霍去病笑容欢畅，一点点别扭早已烟消云散。任由霍去病勾住了自己食指，半嗔半怒的又提起称呼问题：“我说，叫我的字真有那么难？子安这表字，到底哪里不好？”
　　霍去病挑眉一笑，脸上隐隐有得意神情，还是懒洋洋的重头解释一遍：“人人都叫你的字，连你父亲也是如此。只有我一个人叫你李敢，日后你一听就知道是我。”
　　子安两字，甚好。只是不如我叫你的名，独一无二。
　　
　　提起表字这事，李敢便想起父亲。行冠礼之前，父亲本定下叔勇二字。因着李敢行三，勇字又与敢字对应。行礼的时候，缁布冠往头上轻轻一扣，父亲偏偏迟疑了一下。接着轻轻吐出子安二字，从此便定下了这个表字。李敢有些惊异于父亲临时变卦，却见父亲面上浮现又是感伤又是释然的神情：“子安好。平安一世，吾愿便足。”
　　这样执着于功名的老人，终有一日也有看开了的时候。或许是为人父母心，千般期盼到最后。平生所愿，只剩平安二字而已。
　　李敢想到这里，心中没由来一阵难过。他不是从没有与父亲分开过的垂髫幼子，只是世上只有这一个亲人，将全部的心思放在自己身上。如此毫无保留，不计代价全心的爱，李敢接下了，便想着如何回报。
　　他不禁又为娶妻这事动摇了一刻，但很快摆脱了这想法。霍去病因着李敢长久的沉默，已经不耐烦起来。虽然没有出声，但用手指刮着李敢掌心：“又想你父亲？”
　　李敢闻言讶异，疑问脱口而出：“你怎么知道的？”
　　霍去病暗叹此人将一腔思慕都写在脸上，更何况两人这样亲近，怎么会看不出。故意作势一叹：“就不能再等一刻？眼看定襄都到了眼前了。你什么时候也这样想我，想到茶饭不思？”
　　李敢只是一笑，好像笑霍去病的脑子转不过来。见不到的人才这样想念，若是朝朝暮暮的相见，还有什么可想的。
　　霍去病见他笑，只以为这人懒的跟他争辩，有些泄气了。只是手还握着牢牢的，丝毫不肯放开。
　　很长时间之后，霍去病独自一人坐在庭院之中，看草木枯荣。韶光本如同流水一般转瞬即逝，想念却如同丝线绵长，一圈一圈将人绑死在原地。他才明白，相思这东西，刻骨滋味，非亲身无法体会。愈是思恋，愈是难熬。
　　只是他们已相见不如不见。
　　
　　定襄已在眼前，时是黄昏，军营之中也有淡淡炊烟升起。霍去病眼力非凡，远远看见军中似乎挂起白幡，像是举哀的样子。他顿了一下，转头对李敢说：“你看看，军中是不是有丧事？”
　　李敢眯起眼睛定定看了一会，才迟疑着点了点头。他心里忽然升起极为不好的感觉，是种不祥的预感。这念头如影随形，如何都摆脱不掉。按着一口气，他还是跟着大军徐徐前进。走的愈近，那种不安就愈是强烈。连带着他身边的霍去病，都有些紧张起来。
　　霍去病不是没想过叫一个人先去打探一下消息，此时唯恐那去世的真是李广。这样的消息，即使要面对，也能拖一刻便是一刻。但转念又想是自己多心，毕竟只听闻李广失道没有按期会合，没听说有急病之事。他定了定神，不顾众人目光，拉住李敢的手。觉得那手掌本来冰冷，却细密的出了一层汗水，粘在掌心上。忍不住更用力的握住，好像要极力否定什么。
　　军营终于在眼前，李敢在那大营门口立住马。他抓住了一个小兵，接着就张口结舌脑中一片空白。那小兵虽然不认得他，然而认得他身边的霍去病。霍去病威逼目光之下，也什么都没说出来。李敢松开手放了那人去，抬头远目白幡飘飘荡荡，游魂一般。
　　霍去病抓住了那名小兵，问他到底是军中哪位将领不幸。小兵只知道坦诚，没有注意霍去病叫他低声的手势：“是前锋李将军。”
　　这一声不大不小，送进李敢耳中。霍去病觉得指尖蓦然被抽空，回头看去。李敢后退了一步，脸上神情无法言喻。霍去病自问平生从未见过有人露出这样的神情，不是哀痛，而是十足的惊惧。
　　那神情看了叫旁人万分不忍，更何况霍去病。他一时心痛，竟怔在那里。眼睁睁看着李敢跌跌撞撞而去，那背影快消失了才反应过来，匆匆追了上去。
　　看着李敢跌跌撞撞，谁知道跑得那样的快。霍去病几乎近了全力，才堪堪追上。他抓住了那人手腕，觉得像握着一块冰。李敢发狂一般挣扎，口中喃喃说些什么，霍去病一概听不清。他此刻全然没有主意，只知道要抓紧了李敢不放。沙场走过几遭，仿佛对危险有特殊的预知能力。他直觉此刻他一放手，便要出事。
　　李敢脑子昏昏沉沉，心里异样的清楚。他不肯相信旁人说的话，非要自己亲眼去看。他只知道奔跑，拼命的奔跑。像是惧怕黑夜，想要奔向家中一盏明灯的稚子。他不知道往何处去，那高悬在头顶的青天仿佛向他砸下去，将眼前道路遮挡。直到有人抓住他的手腕，低声的劝他。他不知道那人在说些什么，他早已听不清楚。他只知道要跟着去，大约有人将他带回家去。
　　却原来不是那条归家的路。
　　
　　他混沌着跟着，似乎把什么都忘了。他不记得有人说父亲已经死了，记忆在瞬间已经模糊下去。众人用何种怜悯的目光看向他，他全然不顾。他在心里默默的念，爹爹。
　　他很久很久，没有叫过爹爹。他出生的时候便失去了母亲，垂髫之龄就丧了两个兄长。父亲把他抱在膝头，不论在外面有多么辛苦，每日亲自教孩子如何说话。他最喜欢叫爹爹，父亲从军营里回来，站在门口对他张开手臂。小小的孩子一蹦一跳，叠声叫爹爹爹爹。声音又响又脆，琉璃一样。父亲将孩子抱起来，尽力的举高。一边笑，一边还似乎抱怨似的说：“敢儿什么时候才长大啊。”
　　他那时候，不懂得什么叫相依为命。后来先生教他，他喃喃自念了半日，忽然堕下眼泪。小小的孩子，第一次想到死。因为他知道父亲一定会死在他前面，到时候只剩下他一个人，怎么办？
　　这个怎么办，已经到了眼前。
　　
　　霍去病踌躇着不知道该不该将李敢直接带到停放灵柩的地方，但他知道事情是躲不过的。长痛不如短痛，不如早早面对。他只是没有失去过至亲的人，从没有这种经验。不知道世界上有一种痛苦，并不分长短。
　　难得在这样的条件下，还能尽力的保持了李广最后的尊严。不知道从哪里弄来的一副棺木，虽然称不上上好，但也比曝尸于外强得多。纸钱什么的自然没有，只有两柄香烛，并一个香炉上插着几根欲断未断的檀香。霍去病在那棺木前站定了，不敢回头。他从不知道自己这样懦弱，连看看李敢面上神情都失去了勇气。此刻心如油煎，明了李敢一个神情，便能让自己受百倍之痛。越是怕，越是不能不看。还未等他回首，李敢已挣脱了他的手往前一扑。
　　这棺木，是寻常木料。匆匆置办，连表面都没有打磨好。手按在上面，扎了许多木刺。用力之后扎进指尖里去，钻心的痛。李敢此刻丝毫觉不出痛苦来，只是空茫茫的一片。那棺木显得很小，在军帐之中央放着，好像小的根本放不下一个人。
　　他忽然想起来了，有人说他父亲死了。可他并不相信，他父亲那样高大，顶天立地的英雄。这样小小的棺木，可怜又可悲，怎么装得下他的父亲。他茫茫然的看向这帐中的人，似乎没有认识的。还有人挤上来，劝他节哀顺变。他慌乱的抓住那人肩膀，连连问：“这里面是谁，是谁？”
　　被抓住的是跟了李广十几年的亲卫，与李广素来交情深厚。今日见李敢来，更添一层悲痛。他不忍说破，但也不好隐瞒。事已至此，还能如何隐瞒。只能按住了李敢肩膀，徐徐的说：“这确实是李老将军的棺椁。”
　　他的手放在李敢肩上，没想到被李敢用力甩开。霍去病见状连忙上前，好歹将在原地转圈的人扣紧了，却不知道要说些什么来安慰。李敢呆了一瞬，双手按住霍去病肩膀，叫了一声去病。
　　霍去病看他还认得人，一下放心了不少。李敢接着又看进他的眼里去，极其小心而殷切的说：“去病，我只信你。你跟我说，那棺木里面，是不是我父亲？”
　　霍去病心下顿时痛不可当，默默无言。李敢还在催促，不停的摇晃他的肩膀。失了神志的人竟有这样大的力气，抓得霍去病肩膀火烧一般的疼痛。此刻他无暇顾及，只是发愁不知如何作答。片刻之后，他咬了咬牙，柔声说：“我也不知道。”
　　“我们打开看看是不是你父亲，好不好？”
　　




☆、第六十二章

　　此言一出，那刚刚被推开的亲卫大惊失色，连声道不可。谁都知道逝者去后，最求安息。棺椁已经封好，如何还能打开来惊扰亡灵！况且这样暑热的天气，尸身已不知腐朽成何种模样，看了让生者平白不安。他见李敢已有些乱了神志，病急乱投医之下只想与霍去病理论。霍去病竟说出这种话来，他蓦然觉得自己简直是在跟两个疯子讲理。急切之下，一面拼命拦在棺木之前，一面高声叫人进来按住李敢。
　　李敢已抽出来佩剑，毫不犹豫的刺向棺木边缘。亲卫眼看阻拦不住，还是在寒光逼近的最后一刻堪堪避过。闻声而来的几人看着李敢如斯行径，都愣了一瞬。等他们反应过来，已被骠骑将军命令定在原地。这群人一边沉浸在讶异之中，一边心中恼恨霍去病甚为狠毒。竟出了这样的主意，让李敢去做这种大逆不道的行径。
　　棺木早已用桐油封的严实，此时只能硬撬。霍去病深吸了一口气，走上前去将李敢拉开。抽出自己长剑，奋力一刺。那本来不是什么好木头，在霍去病大力之下就松动了。霍去病又接连刺了几剑，用尽全身力气去推棺盖。只听轰然一声闷响，棺盖被推到一边去。
　　顿时一股腐烂之气冲出来，众人都掩鼻退了一步。独李敢仿佛是得了什么至宝一般，拼命扑上去。眼前情景，让他几欲绝倒。
　　躺在里面的人，其实并没有如何变却了样子。那一张脸虽然青白，依旧是生时模样。唯一看起来与平时不同的，是脖颈之上一道深深刀伤。那刀伤十分骇人，几乎切断了脖子一般，可见当日求死之志如何坚定。李敢顿时觉得天旋地转，探手便要抚上李广面颊。
　　他的手臂被人拉住，无论如何都挣脱不开。他已不知道自己到底在说些什么，又或者是哀鸣而已。父亲的眼睛，他看了就忍不住再看。想从那里寻出一点生的痕迹，然而一无所获。
　　
　　卫青听闻霍去病归来，就有了些大事不妙的预感。等到听闻霍去病公然破了李广的棺木，只气得要晕过去。这营中因为李广之死已骚动不已，霍去病偏偏过来添乱。他眼下勉强稳住了众人，恐怕这平衡又要被打破。一面思虑，一面拼命往李广停放处赶。
　　挑了帘子，扑面而来的就是一阵腐臭气息，让人几乎想要退却。然而这帐中的诸人，皆是站在原地毫无退意。卫青凝神看去，李敢棺木打开。有一个人影正靠在李广棺木侧面，神色木然，只是喃喃自语。卫青猜测这便是李广幼子李敢，他心下多有愧疚，就走上前去要搀扶。没等走到，已有人将李敢半扶半抱的拉起来，居然是霍去病。
　　卫青从前只是疑心两人关系匪浅。不过疑心一二，况且流言少入其耳，他渐渐也就不放在心上。今日一见，知道猜测是坐实了。就是此情可昭日月，也不该在众人面前显眼。他刚要低声斥责，见霍去病一副小心翼翼的维护样子，平生仅见。要说的话都哽在了喉咙里，反而无话可说了。
　　不止他一怔，众人见此情状都是一呆。眼睁睁的看着霍去病将人扶了出去，皆在腹诽。只碍着卫青在这里，才没有议论纷纷。卫青暗道头痛，只好吩咐重新装殓，自己又奉了三炷香才走。
　　霍去病把人一路拖着到了一个空置的军帐，一路上反复问询，李敢只是不语。霍去病见此情状，不由得心下后悔。他出了那样一个主意，本来就是急智。料想李敢不肯承认李广已死的事实，日后定然更多麻烦。不如快刀斩乱麻，让他自己亲眼看见李广尸身，痛极之后反而能够渐渐平复。谁知道像是弄巧成拙，让他悔不当初到恨不得给自己一耳光出气。
　　李敢面容木然，毫无悲痛之色。霍去病束手无策，将他安置在床上，李敢倒是一沾枕席便合目熟睡过去。霍去病盯着看了一会，轻手轻脚的退了出去。
　　听着霍去病的脚步声渐渐远去，直到不可闻。李敢睁开眼睛，静静盯着头顶床帐。他以为自己是在做梦，还是睁着眼睛看到了幻象。
　　他看到的是九岁的自己，到了总角之龄。还只知道叠声叫爹爹，叫得全府的人都头痛了。后来父亲出征，他被先生教训了一次。说已到了学礼的时候了，岂不闻孔子过庭语？他听完了，悄悄记住了。等父亲满身风尘的回来，对他张开手臂。他反而退了一步，恭恭敬敬的叫了一声父亲。
　　他以为这便是算长大，父亲会高兴。谁知道父亲只是黯然的垂下手臂，后来才慢慢的笑起来。看向他的眼睛里，不知为何有了悲伤。
　　那天晚上，父亲亲自给他束发。从垂髫幼子，改为了总角。父亲笨拙的梳理他的发，几次扯痛了。他安安静静的坐在那里，感觉手指穿过长发的触觉。束完了，他转过头对父亲笑，却看见有晶莹的液体从父亲的眼睛里溢出来。父亲一边抹去泪水，一边轻声重复他的名：“敢儿，敢儿。”
　　那是他第一次看见父亲哭泣。他英明神勇的父亲，在烈日狂沙中大笑的父亲。
　　李敢闭上眼睛，觉得自己不能再看。然而父亲的面容在黑暗中浮现，对着他微笑。
　　
　　霍去病出了营帐，往大将军住处匆匆而去。此时已是入夜，千帐明灯连出十里灯火。军容整肃，入夜之后不闻人声。霍去病一路走来，不知为何总觉得有人窃窃私语。来回看了几次，那些守夜兵士都是一派端严沉默，好似是他听错了一般。
　　霍去病无暇顾及这些，未及人通报便自己掀帘走进去。卫青正伏案批阅文书，抬眼见是霍去病，就点一点头示意他坐下。霍去病坐定之后，沉吟半晌：“舅父。”
　　卫青见他欲言又止，颇有难言之意。放下了手中的笔，凝视霍去病略带紧张的面容：“有什么事情，直说就是。”
　　以卫青的耐性来说，这样的话近乎是催促了。霍去病本来有些为难，被一催反而能够直言不讳：“李广手下将士，目光不善。李广究竟是缘何自尽？与舅父有没有关系？”
　　卫青仿佛被人戳中痛处，脸色一变。霍去病见他变色，便料想自己猜得不错。他今日虽然哀痛，到底保持了清醒。那些人看向大将军的目光中，几多怨愤，恐怕李广之死与卫青脱不了关系。卫青兀自垂头沉默良久，声线极低的问：“你也相信我会逼死了李广？”
　　霍去病还没听过这等传言，全凭自己猜测。但他听闻卫青如此说，立刻出言反驳：“舅父是什么样的人，去病最清楚。舅父断然不会做这样的事情。”
　　卫青猛然抬头看他，霍去病在那灼灼目光之下低声喟叹：“有人传出这样的流言，只怕人言可畏。李广手下眼下说哗变，还没有这个胆子。但若有小人到皇上面前进谗言的话……。”
　　他底下的话还没说出来，卫青已经扬声打断了他：“此事有皇上圣裁。文书上有记录李广自尽始末，已送与皇上审阅了。回京之后，事情自见分晓。你信我，足够了。”
　　霍去病听闻此言，心下苦笑。我定然信你，只怕不是人人都信。这以死谢罪一说，最易博人同情。若是一死，千错万错都被遗忘了。何况李广这种本身就无大错的人，一死更衬得是一个热血英豪。众人只怕会责备卫青，而为李广掬一捧同情泪。自然到了最后，错误都是卫青的了。
　　他本想要再劝，劝卫青一定要在皇上面前讲清楚，且要有人证物证辅助。但眼见卫青已重新埋首于文书之间，再不看他，霍去病也无话好说了。
　　卫青抬眼看霍去病走出去，心中不知什么滋味。这其中种种关节，他早已想到。但其一是他觉得他对李广之死，确实该负些责任。毕竟人是他下令要审的，没想到对于心高气傲的李广来说，这是可以致死的折辱。其二是他莫名的信任，不用他解释，皇上定然明白。
　　二十年相处，皇上至少该知道他品行如何。旁人闲言闲语，皆如过耳云烟。这世上只要一两个人懂得，便也算不上冤枉。
　　
　　彼时皇上正在未央宫内烛火下，细细看呈上来的竹简。底下跪着的是两个长史并当时审讯李广的笔吏。李广出事之后，这三人都被迁怒，被李广手下激愤的将士着实教训了一痛。虽然不至死，但也形容狼狈。卫青此时不便多管，只好把他们三人送回长安，以此避祸。
　　竹简之上过程详尽，皇上仍不放心，将三人都严厉盘问一番。这三人没见过天子威严，俱畏缩口拙，但不敢有所隐瞒。皇上明白了前因后果，颇觉此事棘手。
　　此事虽然是大事，但卫青在里面的作用可大可小。说大了是逼死老将，说小的不过是按规程办事，只是过于操切才铸成大错。李广之死到底与卫青有几分关系，全在人言。皇上若是此时不办卫青，反而显得欲盖弥彰。不如治卫青一个小罪，罚几年俸禄的好。 
　　但皇上此刻却不这样想，他将此事从头到尾又梳理过一遍，正在为难关头。翻了翻文书之后，问底下几个跪着的人：“大将军可有书信给朕？”
　　几人摇头回说不曾，皇上还不死心，接着又问：“那有没有口信？”
　　三人交换了一下眼神，又回答说确实没有。眼见皇上在上面失神，那两个长史斗胆开口为自己脱罪：“臣等办事，都是听从大将军将令。除此之外，从未多事。叩请陛下明察！”
　　这一声陛下明察，令人如梦初醒。皇上手指扣在案几之上，闭了闭眼睛。等他睁眼，那眼中已有杀气四溢。皇上忽然一拍案几，高声喝斥：“你们几人罔顾大将军将令，私自逼迫折辱李广将军。此时还在攀咬，诬陷大将军过失。其心阴险，其罪当诛！来人拖下去！”
　　廷卫闻声上前，将在地上哀哭求饶的几人。廷卫只听见了拖下去的命令，一边拖着走一边询问皇上：“陛下，拖下去如何？”
　　皇上极为不耐烦的挥手道：“处死！”
　　几人的哭叫声远了，皇上在空荡荡的大殿之中扶住额头。他长出了一口气，扣紧了案几的手指放松了又收紧。不管真相如何，卫青是否有罪，他总算是了结了这事。
　　李广之死，与卫青一定要毫无关系。该死的，都是乱言攀咬卫青的小人。他要保全卫青，不论任何代价。
　　                        
作者有话要说：我是守时守信的好孩纸！
这一章看得话可能有点迷糊。对于这个卫青对李广之死到底是否有责任的问题，卫青想的是我无罪，野猪你了解我你该信任我。皇上想的是，你有没有罪对我来说都一样，我都要保全你。
但是卫青想要的是皇上信任他的态度，结果皇上给出的是善后解决办法。这个该死的过度善后，其实间接表示野猪不相信卫青无罪。他杀了涉案人员，想把本来就莫须有的罪名推给别人，他只是想保全卫青。于是，分歧产生了。于是下章我要虐。




☆、第六十三章

作者有话要说：我口耐吧，我日更。挣扎了一下，决定看在我美好心情的份上，不虐了。霍去病可怜的孩纸，你现在骗人家，日后遭殃的是自己。亲妈表示最后一定给你个温柔的小虐。
筒子们的评我看了，但是晋江小受傲娇了，不让我回。我明天回来一起回复，先说声抱歉。
除夕有惊喜，大家可以开始期待了。我会好好答谢大家追文的辛苦的……
                        
　　霍去病出了营帐，立刻将李广亲卫都召集过来。这几人被这少年将军气势震慑，知无不言。霍去病仔细听完，不由得心下狐疑。他与卫青有亲，也许是为卫青开脱。但公平看来，卫青此次并不算犯了大错。先派长史携酒食密谈，本来就是给足了面子。李广不领情，才下令到幕府对质。本来也是认罪的流程，不该因为李广一人就偏废。
　　李广之死，从他最后的那段话来看。一是被折辱之后的一时义愤，他的自尊不容人践踏。二是，失望。
　　对上天失望，对命运失望，对皇上失望。他沙场搏杀半生，一无所得。威名虽有，却无封侯之功。按李广的话来说，放眼朝堂几多不如他的人都封侯拜将，由不得他不气愤。虽然这话狂妄，但也有三分道理。这次人生中的最后一次大战，抱了满怀的希望，还被皇上封为前锋将军。又是无功而返，不由得不让人想到这是天意如此。
　　李广最后说的话，表面上是怨天，恐怕也有怨恨卫青的意思。卫青没有让他担当前锋，希望破灭的滋味最是难受，何况还是偌大的希望。李广怨恨卫青不稀奇，霍去病不惮用最坏的想法去揣测李广的心思。他知道自己有小人之心，但还是忍不住想象这种可能。
　　李广已经是犯罪贬为庶人的命运，毋庸置疑。即使皇上怜恤老将劳苦，此生威名也已经毁于一旦了。对于李广这种骄傲的人来说，如此痛苦不下于死亡。一死既是痛快，又是能够将过失都推到卫青身上，拉卫青下水。毕竟死人是没有过错的，过错都是活人的。
　　卫青此番下来，更是百口莫辩。他本来与李广交恶，即使无心逼迫，也会被人怀疑是有心。不仅声名受损，也会被李氏宗族记恨。李广堂弟李蔡，时任丞相。内廷之中，丞相居首。国中诸多大事，大半靠内廷百官，卫青与霍去病是插不上手的。李广之死，定然让李蔡记恨。皇上为安抚重臣，冠冕堂皇贬斥大将军。将卫青拉下马去，就是打击了卫氏。
　　皇上近年来，露出不愿卫氏坐大的情态。毕竟吕后之乱在前，外戚尾大不掉之势必须遏制。此番有了由头，不是打击卫氏的绝佳机会？霍去病不由得心寒，想起卫青前时颇有把握，恐怕日后要失望透顶。
　　他知道卫青如果和李广之死有关一事被李敢知道，必定是一场大乱。且不说卫青如何，李敢断然不肯善罢甘休。霍去病只会夹在两人之中左右为难，于是严厉告诫众人不许将此事外传。至少在回京之前，霍去病以将军之威，能够封住众人的口。
　　
　　这一天下来，闹得身心俱疲。回到军帐中，见李敢还在安睡，也就放下心来。他从医官那里借了针灸用的细针，想要把李敢指尖扎的木刺都挑出来。才刚刚拉过李敢的手，便觉得自己下不去手了。木刺扎的鲜血已经凝结，有几个扎进指缝之中，已经略微的肿起来。
　　李敢听见脚步声，就睁开眼睛。眼看霍去病拿着一根银针在发愣，抬手去推霍去病的肩膀。霍去病抬头看他，脸上要露出喜色却又收起。霍去病见李敢脸上依然毫无悲色，不免有些担心。常听说忧思不发，郁结于内反而于人有害。他脑子混沌成了一团，也不知如何开解。
　　李敢似乎根本没看出霍去病如何忧心，面上一派平静：“父亲的亲卫在不在外面，我有话要问。”
　　霍去病被这话一激灵，顿时清醒过来。他生怕那些亲卫透露出真相来，只好敷衍说：“天这样晚了，他们都休息去了。我问过他们，你要知道什么，我告诉你便是。”
　　他着实是在赌，看李敢是不是有那么相信他的话。
　　李敢静了一刻，果然开口：“我只是想知道，父亲死前说了些什么。”
　　他冷静下来一想，很快就体察了父亲赴死的决心。此生颠沛，几多坎坷。生未必乐，死也未必苦。愤怒和失望能够瞬间压垮一个人，何况是李广这样骄傲的人。李敢此刻已无心去怪罪任何人，他只想知道父亲是否留下了什么话给他。
　　霍去病似乎早预料到了他这个问题，抓紧了他的手正色说：“李广将军去之前说，他从结发之时便与匈奴交战，如今算来已经有七十多场战役。如今有幸随大将军出战匈奴大单于，大将军命令他从远道接应，却又迷失道路。这难道不是天命。他今年已经六十多岁了，不能让刀笔小吏折辱。说完拔剑自刎，部下没来得及阻止……”
　　李敢的手握在掌心之中，软绵绵的毫无力气。霍去病心里一阵发慌，用力握住，直到感觉骨节相撞疼痛不已。李敢还盯着他的脸看，似乎在不能理解他说的话，霍去病在他注视中沉默下去。霍去病平生没有说过谎，这些话也是李广原话。只是李广心底里到底是怨恨笔吏，还是卫青，还是天命，没有人说的清楚。
　　霍去病以为，李敢会如同那些亲卫一般嚎啕大哭。或是为父亲横死而勃然大怒，非要讨回公道不可。然而这种死寂的反应，超乎了他的意料。李敢还在沉默之中，容色有如往常。但霍去病明显的感觉到那双眼睛，与从前迥然不同。
　　像一对没有生气的，冰冷的黑石子。眼眸依旧深黑，但映不出人的影子。
　　
　　三日之内，大军就回到了长安。皇上大力褒奖了霍去病，更加封五千八百户。霍去病手下几个将领，都各自有封赏。李敢因为缴获了左贤王战旗，又逢李广新丧，皇上怜恤便也封了一个关内侯。唯独大将军直面大单于险中取胜的功绩，毫无封赏。连累手下诸将，都没有论功行赏。
　　此诏令一出，朝野又是一阵骚动。众人皆猜测皇上大约是想要分权了。大将军一回长安，便自己请求归家养病。但这世上哪有不爱权的人，大约是皇上暗示，大将军识趣。如此一来，一群为功名而趋之若鹜的人，都蜂拥至霍去病门下。霍去病如今这种万众瞩目的人物，却已经不在府中多日。
　　此刻平阳长公主在长公主府中眉头紧锁，对着正要吃饭的卫青。她当真不明白到了这等时候，卫青为何还吃得下去。于是还没有等卫青夹到饭菜，便伸手将筷子抽走。
　　长公主素来脾气不小，但成婚之后收敛不少。卫青早年是她的车夫，对她算得上了解。被夺了筷子，也不生气。抬手将长公主面前的筷子拿了过来，准备再吃。长公主气得将手中筷子在桌上重重一撂，卫青挑了挑眉，继续低头打量菜色。
　　长公主一句“饭桶”已到了嘴边，硬生生的咽下去。终究是刘家人的本色，说是要过平淡生活，但什么时候能忍得了平淡。她前时几多周旋，利用皇姐身份影响皇上，希望皇上能够重新起用卫青。这次出征，卫青又是大胜。按论功行赏的机制，卫青亦该有封。纵然不封卫青，封手下将领也是过得去的。偏偏皇上绕过了卫青，将封赏一并给了霍去病。长公主是局外人，没有卫氏与霍氏的那些骨肉血亲。她看来看去，皇上心思早就一目了然。
　　想到如今毕竟是人妇，对夫君当然也当恭敬些。她咽下了一口恶气，平稳了声音说：“卫青，皇上这不封你手下有功将领，到底什么意思？”
　　卫青忙着看遍菜式，低头含糊应道：“皇上什么意思，你该去问皇上。”
　　长公主再也撑不下去，素手在案几上狠狠一拍，震得碗碟都颤了颤：“他这是冷落你！你在沙场上为他出生入死，到头来居然是这个下场。你再不想想办法，手底下的人都要跑光了！”
　　卫青闻言抬头，还只盯着长公主手边两副筷子：“跑光了就跑光了，省得供饭了。有什么事情，吃完了饭再说。”
　　卫青年少时为奴隶，饿得多了。富贵之后，最是看重一日三餐，一定准时按量。长公主硬生生的不让他吃，口中还继续数落。卫青再好的脾气也逼出三分气来，沉声说：“你不让我吃，我出去吃。”
　　长公主是皇上也要让三分的人，哪有人敢不听她的教训。卫青此时在她眼里不是她丈夫，是她要教训的人。不消多想，厉声道：“你走一个给我看看！”
　　卫青几乎要拍案而起了，顾念长公主身份。又想起到底是夫妻，让旁人看了笑话岂非不雅。正要寻词反驳回去，忽然有仆从进来说皇上召大将军进宫。卫青暗道来的妙，起身拍拍衣襟施施然而去，独留长公主一人在饭桌之前气得食不下咽。
　　




☆、来不及(现代)

作者有话要说：今天除夕哈，大家新年快乐！看文这么久，大家都辛苦啦！新的一年万事如意，心想事成。
以下是新年无责任番外，这种天雷狗血的剧情通通与作者无关。为了大家的身体健康，建议享受完年夜饭再看文章。以免天雷滚滚影响胃口。
                        
　　霍炎二十二岁生日那天，有一场盛大的聚会。觥筹交错，每个人都恨不得灌醉了他才好。霍炎一杯一杯的喝，喝到眼睛都看不清楚。偏偏这样子，还开着车回了家。人醉的时候，顾不得法律，顾不得生死。
　　回家的路上有一个广场，中心是个巨大的喷泉。霍炎下了车，就着喷泉喷出来的水洗了把脸，勉强能够看清路了。他摇摇晃晃的转了身，忽然就完全清醒了。
　　他小的时候读武侠小说，人家总说打通任督二脉。他一直想，这到底是种什么感觉。那天醍醐灌顶，什么都懂了。
　　在远处坐着的，是个正在整理画架的少年。穿一件颜色很淡的蓝色衬衣，大概是出来勤工俭学。这广场上给人画像的流浪画家特别的多，只是少见穿的这样干净齐整的。霍炎吸了一口气，又吸了一口，才走过去在小板凳上坐下。
　　“能不能给我画张像？”
　　少年抬起头来看他，犹豫了一下。天太晚了，路灯下都有些看不清楚了。刚要张口拒绝，对面的人怅然说：“我今天生日啊……”
　　尾音拖得极长，莫名让人觉得可怜兮兮。李忆想起家里等着自己的父亲，又看了看面前的人。他真是有点不忍心了，于是又把收拾好的画架和画笔拿出来，展开了纸描摹。
　　霍炎真是喝得太多了，没办法保持注意力。不知不觉就低下头要睡觉，反正没人告诉他要保持姿势。李忆一边画，一边偷笑。犹豫了一下，还是没画嘴边流下来的可疑液体，怕毁了挺好看的一张脸。
　　李忆着急回家，少见的加快了速度。他不是习惯敷衍的人，下笔用心。画完了之后，已经是深夜了。他推醒了面前打瞌睡的人，把画递过去：“不要钱了，算作生日礼物。”
　　霍炎随手接过来，看也没看的卷成了一束拿在手里。看天色太晚了，很不好意思的说：“你住哪里，我送你回去。”
　　少年看了他一眼，摇头说不用了。霍炎很少被人拒绝，于是不再坚持。他上车的时候，从侧视镜里正好看见蓝色的背影融进黑夜里，越走越远。
　　他想起自己最后也忘了问少年叫什么名字。
　　
　　后来他经常去广场，远远看着一群小女生围着那个少年。少年总穿那件衬衣，每幅画右下角写上自己的名字。霍炎从宿醉里醒过来的时候，会翻出画像看。铅笔写上李忆两个字，渐渐被他无意识的抚摸弄得模糊不堪。
　　舅父有一次看见了，笑着说画得还真是像。问他说，这么喜欢，怎么不裱好挂起来。
　　霍炎没说话，舅父就再也没问。他心里想，挂起来怎么比得上握在手里。
　　霍炎一直觉得自己的性/取/向很正常，因为他喜欢女人。他有关系稳定的女友，关系不稳定的情人。等到他第二十三次到广场周围闲逛，因为没看到李忆而失落的时候，他才发觉。
　　这叫单相思。
　　想通了，霍炎一下就炸了。凭什么老子单相思你。
　　于是第二天他早早从实习的公司逃出来跑到广场去。因为是工作日，广场上的人不多。树荫底下坐着的是李忆，阳光透过树叶照在脸上，斜长的影子。霍炎站在大太阳底下，看得汗流满面。站了许久，心跳声响在耳边，像擂鼓。
　　“如果有一天，你遇到一个对的人。因为他如此美好绚丽，你就明白从前遇到的很多人都是浮云过眼。”
　　李忆抬起头来，安静的看他。看了半晌，招手。霍炎想自己该淡定，慢慢走过去。越走越快，最后变成了小跑。跑到面前，李忆凝视他的眼睛，轻声说：“你看了一个月了，看什么呢？”
　　霍炎脑子里轰的一声响，觉得热度从颈子往上升。张口结舌，期期艾艾。李忆垂下眼睛，重新专注于手下的画。霍炎不知道该怎么办，傻乎乎的站在那里。李忆皱眉对着他挥手，他不走。最后李忆也没办法，只好问：“你要干什么？”
　　霍炎被问得傻了，他不知道自己要干什么。
　　后来他变成常客，每天下班就来广场。坐在不远处，从偷偷摸摸变成光明正大。撑了两个月，李忆终于败下阵来，走过去说：“你到底要怎么着？”
　　霍炎早想明白了，答案准备好了：“我就是想交个朋友。”他告诉自己慢慢来，慢慢来。他很有自信，觉得最后这个人一定是他的。
　　两只手握了一下，很快松开。当天晚上霍炎开车带李忆回家，李忆的家是这个城市里著名的贫民区。房子破旧，几欲崩塌。霍炎必须低头才能进去，看见四壁挂满了画。屋子里还躺着一个喝醉了的老头，胡子拉碴。
　　李忆脸上没有任何尴尬的神情，坦然指着因为醉酒而熟睡的老人说，这是我父亲，也是画画的。
　　对于生活有偏执的态度和无法认清现实的特性，是可以遗传的。天才大多是疯子。
　　此后他们两人经常一起出去喝酒，廉价的超市里买来的蓝带。味道寡淡，但霍炎忍了下来。他本也不是为了喝酒，所以干脆将那些酒当作白开水一般往嘴里倒。有一次在江边，李忆真是喝醉了。迷离着一双眼睛，低声跟霍炎说起小时候的事情。母亲不堪潦倒，丢下七岁的他给一个终日活在酒精与幻想之中的父亲。
　　霍炎舌头发硬，接口说：“有爸的人，总比我无父无母强。”
　　李忆不信，瞟他一眼：“无父无母，你当你是石头里蹦出来的孙悟空？”
　　说完，安然阖目睡去。霍炎在冷硬的江风中发愣，低下头小心的吻那人的眼睑。睫毛颤抖，扫在嘴唇上。他想把那人摇醒，告诉他自己是私生子。母亲生下他之后，丢在舅父家门口逃之夭夭。至于父亲这种东西，从未出现在他生命里。
　　他要告诉他，我真心的并不只想做朋友。
　　酒精迅速发作，让他当场倒在那里。至于后来如何，他全然不清楚。
　　
　　霍炎二十三岁生日的那天，给李忆打电话。他想要叫李忆出来，陪他过生日。电话永远无法接通，气得他将手机摔在墙壁上。对着四分五裂的手机看了半天，又认命一般叹息着把手机卡抽出来装好，怕李忆真给他打电话。
　　狐朋狗友一群，把他拉到酒吧去。他在震耳欲聋的音乐里看着群魔乱舞，头痛欲裂。转身想要出去呼吸新鲜空气，偏偏回头看了一眼。无比后悔的一眼。
　　他看见一个穿着蓝色衬衣的人，在酒吧的角落里接吻。两张侧脸胶着在一起。
　　霍炎感觉所有的血液都冲进脑子里，野兽一般冲过去将两个人拉开。他狠狠的出拳打那个看起来四十岁左右的男人的面颊，打到手指剧痛。李忆不声不响在旁边站着，脸藏在阴影里。
　　最后被酒吧的保安揪着领子丢出去，李忆沉默的跟在身后。霍炎抬手堵上自己还流着血的鼻子，在灯红酒绿的大街上转身直面李忆。李忆的眼睛还是黑而亮，安静的看着他。霍炎觉得自己的眼睛要烧起来，不知道是不是被打的。
　　他咽不下这口气，恶狠狠的说：“你要卖，不如卖给我。我出的钱不会比他少。”
　　李忆垂下眼睛，接着轻声笑。笑容出奇灿烂，声音几不可闻：“你还不如他。”
　　霍炎想打人，打死面前这个人。他想掐着李忆的脖子，直到血管都被掐断。但他什么也没做，转身一言不发的走了。
　　他从此没有了那个人的消息。很多个晚上他在酒醉中攥着手机，盯着屏幕等着它亮起来。很多时候他下意识的拨号，快播通了才想起自己打错了号码。很多时候他看着身边的女人，情不自禁的去吻她们的眼睑，然后发怔失笑。
　　日子像流水一般过去了，他很快发觉自己变得麻木。一个从二十岁开始就麻木了的人，每晚都要喝醉才能睡去。第二天起床的时候，对着镜子不认识自己。
　　他二十四岁生日的那天，接到一封厚厚的邮件。拆开来看，是一本素描本。每一页上面都画着他，微笑的霍炎。最后一页，写了一句话：来不及为你变成好人。
　　霍炎想笑，觉得李忆是疯子。他甚至恶意的想，是不是李忆缺钱了。他要把画册直接丢到垃圾桶里去，在垃圾桶上方顿了一下，还是松了手。
　　
　　后来有一天，他陪着未婚妻去看某画展。据说展出的都是流浪画家的遗作，于是他那个美术系毕业的大小姐非常感兴趣。越是富有的人，对贫穷人的生活越是好奇。美貌而无忧的年轻女子对着一幅幅画指手画脚，品头论足。霍炎有点走神，心不在焉的嗯了几声。他的未婚妻拉着他去看一幅画，如痴如醉的说：“这幅画真美。你去问他们卖不卖？”
　　画里面是广场喷泉，一个人的背影对着喷泉俯□去，虔诚的许愿。霍炎只有一半的笑容僵在脸上。他对着那喷泉洗脸的时候，李忆看见了他，以为他是在许愿。
　　他又想起了当天那个任督二脉的比喻，笑得眼睛都酸了。其实武侠小说里出来的最有名的一句是，不见杨过终身误，一见杨过误终身。
　　有这么一个人，见了是误，不见也是误。
　　身边如花美眷还在催促他，他已经听不见。最后画还是没有买成，大小姐一路上都很不高兴。CD里面传出女声，如泣如诉。霍炎素来不喜欢这种类型的歌，今天少见的没有抬手换掉。
　　那女声唱：“过期杂志上登着，太多早逝青春。路人的嘴里，全是对别人生命的揣测。我就是来不及说一声，我爱你。我就是来不及送你，来不及为你唱首情歌。”
　　来不及为你变成好人。我就是来不及说一声，我爱你。
　　未婚妻陶醉的跟着哼唱，声音若有若无。霍炎微微偏头，在身边人看不见的地方，泪流满面。流过泪水的皮肤疼痛不已，像是要刀子划过裂开一般。他一直觉得自己活得很明白，可是他忽然不明白了。他们为什么相聚，又为什么失散。
　　他一生没有流过这样多的眼泪，他只是来不及让该知道的人知道。
　　来不及了。
　　




☆、似曾相识（现代）

作者有话要说：再次敬告，建议先吃饭再看文。害怕天雷狗血者，建议绕行。
新年无责任番外，捂脸，这货不是我写的！
                        
　　刘致站在落地窗前，看着城市的灯火在夜幕下闪烁。整个城市是一个巨大的发光体，将黑夜点亮。这是一个不夜城，于是黑暗之下的罪恶无法掩盖。
　　从一个濒临破产的药厂做到一个享有盛名的公司，刘致也许是商场上的传奇。这个传奇发迹的原因，一直是个谜。很少有人知道他如何有了启动资金，又是靠了哪位贵人的帮助拿到了人生中第一笔合同。他手下有很多产业，医院，会所，餐饮等等。大多都分派给亲信去管了，唯一还掌握在手里的是，那个当年被父亲差点卖掉的药厂。
　　因为那个药厂里面，产出的是冰毒。
　　他是个没有道德准则的人，也常常被女人骂作没有心肝。长了一张俊脸又有钱的男人，总是好像有上天赋予的权利来玩弄女人的心。他有无数的情人。在他高兴的时候，他也乐意满足女人的要求，以此来满足自己的虚荣心和情/欲。
　　比如他的一个情人卫双求他为自己的弟弟寻一个职位的时候，刘致也没有怎么考虑。卫双是个懂事的女人，从刘致把她从一个夜总会里带出来开始死心塌地。因为这种少有所求，这种死心塌地，她留在刘致身边足有十年。这是她第一次提出一个要求，于是刘致看在十年光阴和男人面子的份上，也答应了下来。
　　之后自然有人调查了一下卫双那个弟弟的情况，名字叫卫清。大学读中文系，第四年的时候退学了。如今无业，不过想要有份工作养活自己，看起来身世清白。刘致把他放在一个通讯公司里做了文书工作，从此抛在脑后。
　　这一天是刘致公司开董事会的日子，于是整个公司都处在一种忙碌而紧张的状态下。整座大厦里的人都有些压力，尤其是刘致。他在不断的翻看资料，但桌子上的文件还像一座山一般堆在眼前。最后看得不耐烦，一挥手打翻了那一堆的文件。
　　秘书听见声音，探头进来。被他抬手挥开，自己几乎是赌一口气低头开始捡。压在最后一个的，是一份报告书，翻开来看署名卫清。
　　那个签名，字体遒劲，力透纸背。收笔却偏轻，且带着几分婉转，几分含秀。刘致只觉得眼熟，不顾自己还有诸多杂事，拿在手中反过来覆过去的看。越看越觉得奇怪，明明没听说过这个人。但是这字体，看起来怎么熟悉到仿佛是一直刻在脑中，等着被想起一般。他提起笔来写了卫清二字，才发现这人写字与自己写的，有七分相似。
　　他忽然对这个卫清有兴趣了。
　　
　　年底过后，一切琐事终于都忙完了。刘致终于可以松一口气，打算去各个公司视察一下。通讯公司本来是个子公司，规模也不算大。得董事长光临，总经理诚惶诚恐点头哈腰。刘致看了一圈就打算走了，鼓励了那个看起来极为憨厚老实的人几句。他走出旋转门的时候，正好有人要进去。那人见刘致身后跟了不少人，料想刘致不是寻常人物，于是恭谨的退开了一步等在旁边。
　　刘致与他擦肩而过的时候，正好那人微微侧头。刘致看见一张清俊的面孔，正是时下女孩子喜欢的类型。面容清朗，眉间自有一股勃勃英气。仔细一看，垂下的一双桃花眼。眼角眉梢微微上挑，像是永远在微笑。
　　刘致的脑子里跳出一个词，脉脉含情。
　　他觉得这人看起来太眼熟了，一时间却想不起来到底在哪里见过。忍不住停下回头去看，但是门口空荡荡，仿佛从没有人走过。后面的人因为他停住，都挤在一起。刘致在原地沉默良久，终于在秘书的提醒下重新往前走。
　　坐在车上的时候，他觉得今天脑子不太正常。他素来没有对古怪癖好，今天居然对一个男人一瞬间生出感觉来。难道是最近太忙，需要女人？
　　他开着车往所住的别墅去，下意识的去看后视镜。里面映出来的，是一双笑起来的眼睛。刘致吓了一跳，一个刹车停在路边。再仔细的看那后视镜里，明明熟悉的不能再熟悉的，自己的眉眼。
　　今天真的不正常。
　　那天晚上他做了一个梦，恍恍惚惚觉得自己在颠簸。梦里听见马蹄声，大概是在骑马。他听见自己说，仲卿等等我。
　　醒来的时候，拼命的回想。发现自己根本不认识什么叫仲卿的，大约是一个糊里糊涂乱七八糟的梦而已。想到这里，抱着身边已经忘了名字的女人倒头就睡。
　　后来刘致又常常去通讯公司转，再也没有遇到那个人。也许那个人根本就不是公司里的员工，或许是刘致的幻觉也说不定。
　　后来的后来。有亲信过来报告，说卫双的弟弟卫清似乎经常借故到药厂去，还有一次被人撞见在往作坊里走。刘致当然知道这意味着什么，毕竟最近要有什么大会开幕，条子抓得紧。卫清要真是条子派过来的线人，刘致少不得要费功夫上下重新打点。他觉得太费力，于是亲信问他说怎么办，他很轻松的说了一句。
　　做了他吧。
　　他说过很多次这句话，基本上已经成为习惯，就像是吃饭睡觉一样毫不违和。这次他说的时候，在句尾顿了一下，犹疑拉的很长。他觉得自己的心忽然加快的跳了一下，又一下。
　　亲信听出语气不对，就问说是不是因为卫双。刘致掩饰般笑着骂出来，说我留着她就算是便宜她了，还有什么顾忌。说完了沉默下去，压低了声音说，做的漂亮点。 
　　亲信心领神会，转身要出去了。刘致叫住他说，你去看看那空调怎么回事，这么冷。
　　
　　三天后晚上，他正在会所里同一个客户喝酒。喝到一半，手机响了。接通了是哭得快说不出话来的卫双，求他去看看。放在平常，他肯定骂一声不去。今天有点反常，他觉得他喝醉了，这酒不能再喝了。
　　匆忙的赶过去的时候，条子在那里检查现场。下大雨，路上湿滑，出事也寻常。他看见卫双在大雨里全身湿透了，还趴在地上撕心裂肺的哭。走过去用伞罩住了卫双，听卫双哭得一阵干呕。他心里有点不安，有点愧疚，有说不出的感觉。
　　像是巨大的阴影，从凄风冷雨里来，罩住了他整个人。刘致抬手去松他的领带，用力的呼吸。肺上面好像有个大洞，需要空气。他还是觉得喘不过气来，胸口发闷。
　　他把那个哭得不成样子的女人从地上拉起来，拖着回去了。他在路上的时候想，我还真是挺喜欢这个女人的。不然怎么看她哭，心疼成这样。
　　事情很快过去了。做的很干净，没有留下任何线索。刘致的生活恢复平静，唯一有点区别的就是他娶了卫双。
　　第一因为他对卫双有愧疚，毕竟害死了人家唯一的亲人。第二是因为卫双证明自己是个好妻子，从来不多事，也不多话。不该说话的时候，保持沉默。他喜欢这一点。
　　有一天他深夜回来，喝得微醺。看见卫双在灯下翻着什么，有点好奇。低下头去，看见卫双拿着一张照片，上面是个年轻的男子，在落英缤纷下笑得灿烂。
　　刘致有一瞬间觉得自己没在呼吸。
　　卫双带着哭音的声音里还有骄傲和悲哀：“这是我弟弟卫清，照片还是他送我的。从小就懂事。我一个人把他养大，看着他上了大学。以为操心的日子还长着呢……。”
　　刘致仔细的看那个人，看得眼睛都酸了。卫双只顾低下头细细的哭，没看见刘致脸上的表情。半晌后刘致清了清嗓子说：“照片能不能给我？”
　　卫双少见刘致这样温和，迟疑了一下还是点头送了过去。刘致拿着那照片默默的走了，卫双看着他的背影，还是流泪。
　　刘致又一次对着那落地窗往下看，这是三十九楼，若是真掉下去粉身碎骨。底下灯火辉煌，整个城市还在喧闹中等待着黎明。
　　他点了一支烟，吸了一口呛到肺里，一阵剧烈咳嗽。将照片翻过来，上面有卫清提的字。
　　长跪读素书，书中竟何如？上言加餐饭，下言长相忆。
　　真是学中文的，这写得什么乱七八糟的，刘致半懂不懂。刘致看了半天，又翻过来重新看少年微笑。那笑容好像能够从照片上跳出来，闪在眼前。
　　刘致把照片揉成了一团，就着那根烟点了。
　　少年的笑容在火光中渐渐湮灭。
　　他举着照片看它烧尽，一时没来得及放手。烧得指尖红了一片，他想骂娘，没骂出口。烧伤后来留了个伤疤，刘致每次看到心里都一阵发空。
　　
　　刘致四十岁生日的那一天，全家出去旅行。刘致开车的时候，卫双在身边看一本佛经。从卫清去世之后，卫双开始信佛。刘致不相信神鬼，但也对妻子这种行为保持了沉默。看着看着，卫双转头问他说：“你相不相信六道轮回？”
　　刘致嗤的一笑，嘲讽的说：“那都是骗你们这种笨女人的。”说完了，他从后视镜看坐在后座玩小汽车的儿子，大声的说儿子你说对吧。
　　刘辰放下手中的玩具，抬眼看向刘致。清脆的叫了一声爸爸，伸出小手揽住刘致的脖子，撒娇耍赖：“爸爸，你给我买新出的那一款游戏机吧。”
　　刘致看着儿子因为笑而眯起来的眼睛，心里涨满了全是宠爱。他想要不顾一切的爱这个孩子，毫无保留。这是他的血肉，他的命。
　　不顾卫双嗔怪的眼神，他毫不犹豫的点头答应。
　　二十年后，他看着自己的儿子从三十九层高楼之上一跃而下。他趴在那窗台上往下望，那坠下去的人双眼似曾相识。
　　但他已想不起到底是谁的眼睛。
　　




☆、第六十四章

作者有话要说：我真的不是虐，野猪同志和卫青同志积怨太深，不破不立么。所以新年新气象，打算让他们彻底闹翻然后重头开始，这才甜的起来啊！
PS：新年的番外你们要是看了胃部不适，请深呼吸两次想一想年夜饭如何丰盛。作者表示新年无责任番外，她很莫有鸭梨。
晋江不让我回评论，我明天再一起回啊。今年绿油油的晋江天天抽……
                        
　　去皇宫的路上，正好经过皇上赏赐给霍去病的新宅子。这大宅华丽不下于长公主府，卫青站在前面皱了皱眉头，觉得到底太过于招摇了。毕竟才二十岁出头，就过上这样的好日子，不知道以后还能有什么能够满足欲/望。
　　宅子富丽，门前自然车水马龙。卫青上前去叩门，半晌也没有人答应。他心里奇怪，又等了一会。一个小脑袋从门缝里探出来，故作严肃中还带了一丝委屈：“兄长真的不在，还是请回吧。”
　　卫青吃了一惊，接着仔细打量孩子的脸。他既然称霍去病为兄长，大约就是霍去病提过的那个孩子。卫青今日出来的匆忙，也没有着华服。孩子大约以为是来巴结霍去病的，说完了这么一句就要阖上门。卫青连忙抬手抵住，对孩子一笑：“你是光儿吧？我是卫青。”
　　孩子明显露出了受惊的神情，接着要拜下去。他好像有些尴尬，低低的叫了一声大将军。卫青连忙扶住，温言安慰：“你既然叫去病一声兄长，也就是我的外甥了，以后叫舅舅便是。你阿哥去哪里了？”
　　霍光被这样一安慰，胆子也略大起来：“阿哥去郎中令李将军府上了，几日没回来了。舅舅若要找他，我请人去叫他回来。”
　　卫青见他小小的孩子，不甚怕生。说话有条有理，倒像是比霍去病小时候还懂事。心里很喜欢，便抬手去摸摸孩子的额头：“不必了。他若是回来，告诉他我来过就是。我现在先走了，以后再来看你。”
　　骑马走出好远，卫青一回头还能看见那孩子在恭恭敬敬的低头行礼。懂事的孩子虽然讨人喜欢，不知为什么倒觉得有些可怜了。大约经过了太多，人才早早成熟。
　　
　　已经是傍晚了，宫门就快下匙。专为了等卫青来，晚了一刻钟。卫青在宫门□接了马匹，徒步走到未央宫去。这段路以前走不觉得，今日显得有些长了。卫青走了一半，想找个地方喘口气再继续走。遥遥的见一个黄门在前面张望，朝自己走过来，便知道皇上急性子等的急了。
　　一进未央宫，皇上面前放着御膳还没动，手里却捧着副奏章。卫青晚上没吃，一边抑制胃部不适一边下拜。皇上含笑看了他一眼，示意他坐过来。
　　卫青犹犹豫豫的走过去坐下，不知道皇上又要耍什么花样。低头见一个碗推到自己面前，皇上将筷子直接塞到他手中：“姐姐晚上没让你吃饭吧？”
　　卫青暗道皇上果然无所不知，连旁人家事都管。皇上一片好心，总不好拂了他的意。动了几筷，偏偏又吃不下去了。若是有人用如此目光盯着，还能吃得下去的，大约也是神人了。皇上浑然不觉自己目光令人难以下咽，皱着眉说：“吃这么少？”
　　卫青只好放下碗筷，解释说自己最近吃的都不多。眼见皇上举着筷子要往碗里添菜，连忙转移话题：“皇上叫臣来，有什么事么？”
　　皇上夹了一块肉脯放在卫青碗中，等卫青放进口中后才说：“今天李蔡来找朕了。”
　　卫青心里一跳，口中肉脯嚼了半晌也咽不下去。皇上没看他的脸色，一边夹菜一边说下去：“朕告诉他，是笔吏和长史不恭，折辱了李广将军。朕已经将他们正法了，此事以后不必再谈。”
　　正法二字传入耳中，引得卫青一震。他喉结滚动了一下，低声说：“其实不关他们的事，是我叫他们……。”
　　没等他说完，皇上已出言打断：“这话以后不要再说了。朕已经传下令去，谣言者一并论处。你不要担心。”
　　担心，担心什么？
　　卫青蓦然觉得自己好像是一个罪犯，有人拼尽全力在替自己脱罪，不惜杀人灭口。他自己都不怕承认罪行，怎么有人要为他遮掩。这次进宫，他以为皇上要治他的罪，至多不过安慰两句罢了。一直等的惩罚没有来，他忽然一阵失落。
　　盯着那碗中叠起来的饭菜，看了一刻。皇上有些不耐烦了，用筷子轻轻敲了敲碗沿：“快吃，一会菜都凉了。”
　　对于皇上来说，李广之死不过让他伤感一阵。他生性最是凉薄，除非是极为在意的人。人命在他眼中有如蝼蚁一般，生死之命都在他一念之间。汲黯曾经批评他滥杀无辜，迟早有一天要杀光所有贤才。他也不过漠然一笑，说何世无才，只是人主没有识得人才的慧眼，如果能够辨明人才，何必担心天下无才。
　　按他这个道理来说，卫青也是死不足惜了。然而他偏偏就认为卫青的声名都比李广的命贵重百倍，所以如何也不肯让李广的死影响卫青的声誉。其实私底下他也想过，卫青是否有意寻故逼死了李广，但他很快将这个念头抛在脑后。
　　因为这对他来说根本不重要。皇上很少评判自己喜爱的对象的道德，毕竟他本身也算不上道德上的完人。如果喜欢，恶劣也可以是优点。如果不喜，完美也是错误。
　　卫青的手指按在筷子上，停了一会。大殿太过空旷，一阵诡异的静默。半晌卫青的筷子放在案几上，嗒的一声脆响。皇上还没有反应过来，卫青已退开几步下拜。
　　“微臣在李将军自尽一事上，确有失察之过。恭请皇上治罪，以安微臣之心。”
　　皇上侧头听了，觉得一阵怒气顶的胸口发闷。什么叫不识好歹，原来这就是不识好歹。他费了九牛二虎之力来堵住众人的口，应对李氏宗族的发难。这么用心，不过是因为不想卫青有恶名而已。现在倒显得自己自作多情。
　　
　　卫青埋下头去，不想看皇上此刻神色。他知道皇上如今必定是恼怒的，毕竟费了这样大的力气，卫青却不怎么领情。卫青却有自己的打算，卫氏力量原本就该被削弱，最好的办法就是从卫青下手。卫氏宗族里，一人得道鸡犬升天。卫青心软管不了他们，有不少横行不法之事，皇上大多装作不知。但这都是把柄，说不定哪一日皇上不悦便可以借机发难。惩治了卫青，也可以起到杀鸡给猴看的作用，震慑一下卫氏里太过猖狂的人。
　　这个罚，为的是朝局，也为了让皇上出气。不如重重地罚，罚到人尽皆知卫氏失宠。反而可以避过树大招风的危险，保全太子的背后势力。
　　等了半天，卫青觉得自己的额头都沁出汗来。皇上本来就有削弱卫氏的意思，此番卫青自己提出来，为的大半是表明顺服的态度。皇上虽然面上不豫，大约心里也该是满意的。卫青自问他与皇上近二十载的相处，猜测皇上心思应该也有七八分准。莫不是这一次猜错了？
　　“仲卿，朕来猜猜看。你是不是觉得，这是欠朕的人情？欠谁的，也不能欠朕的。”
　　“还是，你本来就是故意逼死了李广。现在良心不安，想要自请惩处？”
　　卫青猛地抬头，又立刻低下去。他的额头贴着地面，不安在心中越扩越大。皇上的脚步声越来越近，到了身边。皇上的手按在自己身上，情人的手抚摸他的发际，附耳状似亲密：“你以为朕一定会责罚你，从而削减卫氏势力。你觉得你猜得中朕的心思？”
　　发冷。手腕上的伤好像裂开了，疼痛慢慢攀升上去，整个手臂都渐渐麻木。皇上的气息吹在耳廓处，他觉得那气息是冷的。明明皇上的声音很轻，对于他而言仿若惊雷。他不知道怎么会到了这个地步，或者说皇上说的每一句都是对的。
　　他以为只是无心之过，他以为责罚之后便可以风平浪静，他以为他种种所想都是圣意。
　　他忘了，圣意是不能揣度的，天命无法预知。
　　卫青一直在想，是否当了大将军之后，他开始懂得心机世故。也许是被逼的，后来成为了习惯。他开始猜测，开始揣摩圣意。开始只说该说的，不说想说的。他觉得皇上变了，其实他也变了。
　　他知道少年时光不堪寻觅，因为早不是那颗少年心。
　　他忽然茫然，不记得自己原本的模样。那年他十七岁，第一次见到皇上。满心欢喜，别无其他。心因为欢喜，变得很轻，轻的要跳出胸膛。二十年的岁月压在他的心上，让一个负重的心灵疲惫不堪。
　　这是他以为临死以前，都会想要看到的人。这是他在广漠之中拼杀，支撑自己的全部。这是他二十年的信仰，二十年的思慕。这是他生命中第一个爱上的人，最后一个爱上的人。
　　他不知道如何去爱这个人了。怎么做，怎么说，都是错。
　　
　　皇上看他默然不语，那股怒气不知怎么在胸中瞬间消弭。保持着一个俯身的姿势，渐渐觉得自己的腰背都疼痛不已。但是他不知道该怎么办。如果直起身来，他觉得他离卫青太远了。可是他永远也不可能端坐在卫青面前，平视卫青的眼睛。
　　他们永远也不可能平等，永远也不可能。
　　他想起自己那天跪在观星台上，跪在漫天星子下虔诚祈祷。他所求的是，还我一个完整的卫青。
　　不管是死的，还是活的。我要一个完完整整的卫青，回到这长安里来。我不能接受失败。于是不管是回来的是一个活生生的人，还是一口棺材，我要一个胜利的卫青。
　　后来他回去了，在床榻之上辗转反侧，无法成眠。他觉得自己许错了愿望，他后悔了。他从床榻上跳起来，拼命往观星台上奔跑。他多少年没有这样的奔跑过，十年，还是二十年。
　　他想对上天说，败就败了吧，求你让卫青活着回来。
　　但他跑到观星台上的时候，已经晨曦初露。那五星连珠的百年大吉，早已不见踪迹。皇上仰头看着天空，怕止不住自己眼里的泪水。
　　刘彻在晨曦的微光中明白过来，他从一开始就错了。他爱那个人，但他不懂怎样爱他。
　　




☆、第六十五章

作者有话要说：考试都完了！阿弥陀佛可以专心写文了，争取日更的。
大家除夕过得好吧？外国莫有过年气氛，害得我年夜饭都没吃。现在好想吃饺子……
不说了，扑床去……
                        
　　
　　刘彻直起了身，转身走开了几步。接着回头看向伏在地上的人，乌发如墨，青衣如柳。他想看看他的脸，看自己还认不认得出当年爱上的人。
　　爱上，只是一瞬间的事情。想要维持，那么困难而漫长。
　　二十年里，他竭尽全力对卫青好过，冷言冷语过，用美人刺激过，用柔情关怀过。他快乐过，失望过，伤心过，愤怒过。最后，都不知道为了什么。
　　他呆呆的看了卫青半晌，不知道该怎么办。是要冲上去抱住他告诉他这些年我都做错了我们重头来过，还是戴上皇上的面具刚柔并济收服他的心？是跳着脚骂他不识好歹妄图揣摩圣意，还是拉着他的手说别跟我闹脾气我是真心为你好？
　　刘彻生平第一次，不知怎么做才好。他当年只有五六岁，就说的出金屋藏娇的话笼络住馆陶长公主和陈阿娇的心。他太聪明，什么都知道。一直活得明白，于是遭遇了今生最不明白的事情。
　　他放不下枕边美人，他放不下至上皇权。他放不下万里河山，他放不下御下之术。太多的东西占着他的手，他腾不出手来拉着所爱人的手。
　　他还是放不下，想不通。
　　卫青听着靴履的声音，嗒嗒的走远。他伏在地上，茫茫然不知所措。烛火一下一下的晃动，最后被一阵风吹熄了。卫青一个人留在漆黑空旷的大殿里，直到有内侍怯怯叫一声大将军。卫青从未央宫出来的时候，站在寒夜里回头看浩大的宫室。
　　他觉得自己好像做了一场梦，梦醒不知今夕何夕。
　　
　　郎中令府中，从李广的棺木进门之后就忙乱成了一团。李氏宗族的人都赶过来，不论是否与李广有过节。至于瞻仰遗容一事，自然是不必了。这样千里的奔袭之后，只能打造了一个偌大的棺木，将以前那个匆匆布置的棺木装了进去。
　　有汉以来，素来以丧礼盛大为荣。为了显示对逝者的哀悼，丧礼要办的尽善尽美。这样一来，各种杂事不一而足。李广生前宽待士卒素有善名，此番逝去，市井之间也多有悲声。停灵七天之间，悼唁者络绎不绝。李敢理所应当的承担了所有的哭灵和答礼的责任，更兼每夜守灵。这七日下去，整个人煎熬的瘦骨伶仃，连眼睛都陷了下去。
　　照理说这李氏丧礼，霍去病在郎中令府中多做停留，似乎不妥。但他从来不是在意闲言碎语的人，毫不犹豫的留了下来。李家众多宗族仆从，虽然表面对霍去病尊敬有加，背后却大多颇有微词。放在平时，霍去病断然不肯受这种闲气。现在这种时节，也只好生生的忍下去。每日见李敢在灵前跪上一整日，与前来悼唁的人答礼。霍去病十二万分的不忍他如此操劳，但也不知如何做才能减轻李敢的负担。
　　守灵七日之间，若是孝子贤孙，必定要做出食不下咽的样子来以示孝顺。霍去病偏偏不信这个邪，也不愿李敢做这个戏。他每日坐在李敢对面，逼着他喝下至少一碗白粥。李敢大多漠然看他良久，接着端起碗用唇碰一碰碗沿，放下便走。霍去病在原地呆愣半晌，不知道该做何反应。
　　他没有为至亲之死伤痛的经验，觉得自己所说的劝解之语大约都是苍白无力。更何况他心里有些不安，生怕有人将李广之死的真相不留神告诉了李敢。这般提心吊胆了几日，才知道皇上已经将这个消息生生掐断，不许任何知情者透出一个字去。霍去病揣度这大约是为了卫青的名声，也为了朝局的平衡。此时他算是朝中炙手可热的权势人物，却几次朝会未去。皇上赏赐的那些个封地大宅，他也实在无暇顾及。
　　从第一天起霍去病便跪在李敢身边，每夜陪着守灵。李敢目不斜视，根本没注意世上还有这样一个人。陪了几日，夜深霍去病总有瞌睡过去的时候。睁开眼睛一看，李敢还是脊背挺直的跪在那里，似乎从来没有分过神。
　　霍去病越来越不知道怎么办，只能期盼这七日赶紧过去。他看着李敢这样子，不祥的感觉油然而生。若是这守灵的七日延长成了十七日七十日，他根本不确定李敢是否能够撑得过。
　　今日是下葬的日子，霍去病早早的起来，听见院中已经忙乱起来。出门一看，看见起灵的队伍已经开始往门外走。穿粗麻白衣的李敢走在队伍前方，后面是一众亲友哭灵，还有许多唱丧歌的人齐放悲声。霍去病猛然一听着嘈杂，简直头痛欲裂。他站在门口看着李敢背影，忽然一阵心悸。竟好像那人走出了这个门，再也不会回来一般。他来不及多想，众目睽睽之下走过去将李敢拉出了队伍。
　　李敢几日没有好生休息吃喝，此刻根本没有力气挣脱霍去病的手。跟着绕过了前院，还是停住脚步不肯走了：“你做什么？”
　　霍去病转身去抚摸他的面颊，李敢轻轻一躲闪。霍去病的手在空中顿了一下，执拗的抚上去：“我若是你父亲，见儿子这般模样去送自己，定然闭不上眼睛。”
　　李敢闻言终于有些松动，眉梢稍稍缓和下来。霍去病将他一缕乱发顺到耳后，又去揉他的眉间。李敢默不作声的等着他做完了一切，正要转身离去。霍去病见四下无人，紧紧把他抱在怀里一瞬，在耳边低叹：“你可好好的回来，不然……。”
　　不然我可真不知道自己要做出什么事情来。
　　李敢直起身看着他的眼睛，半晌才轻轻一点头。霍去病站在原地看着那人背影渐渐远去，才觉出寒冷来，抱住了手臂。
　　秋风萧瑟，天气已凉。
　　
　　霍去病困倦的很，却也不敢真的睡着了。大堂之中还有吃酒的宗族亲友未走，却少有人声。从窗子看过去，李敢正在一个个将人送出府门，行礼答谢。霍去病暗想着这一团乱事终于有了个结尾，让他长舒了一口气。
　　霍去病想等着李敢把人都送完了，再过去找他。这么一等，就不知道是什么时辰了。他坐在案几边支着头，不知不觉就迷糊过去。等到门嘎吱一声响，惊得差点跳起来。
　　夜已深，灯都快烧尽了。李敢站在门口，还穿着那件粗麻白衣，短短七天之内肩膀好像撑不起那衣服，衬得袍袖宽大。面色如雪，整个人在寒风中愈发透明。霍去病缓缓起身，觉得自己的腿因为久坐而麻痹。他跌跌撞撞的走过去，把人抱在怀里，才长长的出了一口气。
　　在他知道之前，李敢慢慢阖上眼睛，安心的陷入沉睡。他已经足足有七个晚上，无法正常的睡眠。他总在半梦半醒之间，见到父亲的样子。以至于他害怕闭上眼睛，又无法控制自己贪恋看到父亲的面容。
　　一夜无梦。霍去病从后面圈住李敢，不停的安慰自己。他不会安慰人，只能竭力让自己冷静。事情就要过去了，没有人再会提起李广之死。人死不能复生，活人还是要活着。再过些日子，李敢就会好起来了，一切都会好起来了。
　　他这样默默的对自己重复着，就好像多说几次他所期望的一切都会变成现实。
　　霍去病再醒过来的时候，李敢还在睡。他呆呆坐在那里端详李敢的脸，看了半天才想起要做什么去。今天是大朝，霍去病从加封谢恩之后，再也没去过朝会。霍光多次派人来劝他，说家中等着拜会的人都快排出条街了。霍去病一直不放心李敢，眼看朝会实在不能不去了，今天才赶早起来准备先回府去换朝服。
　　他睡在里面，要下床先要绕过李敢。照他的轻手轻脚，若是从前的李敢定然是一点反应也没有的。这次霍去病手臂刚刚抽走，李敢便睁开眼睛看向他。霍去病被那双眸子一看，不知怎么话都哽在喉咙里说不出。李敢等了一会才问：“你去上朝么？”
　　霍去病有些讶异他如何得知，只点一点头。李敢从床上翻起来，走到外面去叫人。不一会一个下人捧着朝服冠带送了进来，霍去病还在讶异之中，听李敢说：“我想你这么多日没入朝，今天也该去了。昨天叫人去你家取了朝服回来，省得你再跑回家里一趟。”
　　霍去病还在愣神之间，李敢已把衣服送到他眼前来了。李敢素来心思缜密，但还没到心细如发的地步。昨日是送葬的大日子，还想到霍去病该去上朝。霍去病本该觉得欣喜，此刻却不由得揣测李敢是不是在赶人了。朝服磨磨蹭蹭的穿戴好了，临出门时还不放心，回过头去吩咐道：“我，我晚上还回来的。”
　　李敢再怎么惨痛，见这人脸上一副忐忑又可怜的神情，也觉得有几分好笑。心里好笑，脸上却笑不出来：“快走吧，要迟了。”
　　霍去病被他生生推出门去，还频频回顾。李敢站在门口，看晨曦初露。他才想起，多日来在昏暗的灵堂里跪着，他竟有些忘了阳光照在脸上的滋味了。
　　
　　




☆、第六十六章

作者有话要说：各位看文的筒子，你们辛苦了！我知道这文写的很长很闹心，但是我很害怕自己匆匆结束，会变成烂尾。陪我到了现在的筒子，谢谢你们。今年六月之前，本文一定结束。结束不了的话，我自刎（自吻）谢罪好了……
                        
　　早朝时间还早，未央宫门口大臣三三两两聚在一起。见霍去病来了，大多都低下了头，又忍不住注目良久。霍去病这最随性不羁的人，对着众目睽睽也觉出些压力来。他逡巡着寻找卫青，才在一个角落里看见卫青单薄的身影。
　　大将军既不受圣宠，又有前时逼死李广之嫌。众人慑于皇上威严，闭口不谈，却不住腹诽。见到卫青，少不得脸上露出些不自然的神色。卫青自问平生所受的脸色也不少，这一次却少见的觉得难以忍受。别人远着他，他反而觉得轻松了些。眼见霍去病向他走过来，引得众人目光也一并看过来，卫青不免觉得头痛了。
　　只是霍去病仿佛浑然不觉，照例走过来与卫青并肩。卫青稍稍让开一点，霍去病也不甚在意，口中舅父依旧亲热一如往常。卫青既欣慰霍去病得志未忘恩，又不知为何生出了一丝不自在。他暗笑自己也不算年轻，竟然隐隐嫉妒起自家外甥。
　　也许不是嫉妒那样简单。这样的年轻人，光芒四射，恩宠正隆。倘若皇上有心扶植，日后渐渐势大，还会心甘情愿的为卫氏效力，为太子筹划么？手握兵权，自然有各路侯王来拉拢。皇上若是有意，自然可以理所当然的用霍去病来分卫青的权柄。
　　这一切都要看皇上的意思。
　　早朝钟响，大臣按列入殿。按例皇上是可以比大臣晚到一个时辰的，皇上这些年让大臣们等的也不少了。今日众人刚刚坐定，便有内监唱礼，宣布皇上驾到。
　　皇上甫一坐定，便看向霍去病，好似怪罪又像调笑一般：“骠骑将军可多日没上朝了。”
　　霍去病闻言下拜，连连称罪。皇上听出这称罪之间，愧疚惶恐不过一二分而已，一笑而过。接着又道：“不过今日来得巧，朕正好有事情宣布。”
　　皇上轻轻一抬手，内监捧着绢帛念了起来。声音略带一丝尖锐，穿透了大殿里凝滞的空气。
　　建元二年，皇上执意取消了太尉一职，也就是把兵权彻底收在自己掌中。从那时到如今，足足有二十年整。大汉三公之位，一直没有军事最高长官这一头衔。漠北大战之后，皇上终于可以理直气壮的说出一声：
　　“犯强汉者，虽远必诛之！”
　　这豪言壮语好发，处理事情却棘手。漠北大战虽然大胜，到底损失惨重，民生凋敝。皇上此时要致力于重新发展农桑，不得不将兵权放出去。若是全部交给了卫青，不仅对于朝局不利，他自己心里也是极为不舒服的。索性想出了个折中的法子，设了一个大司马的位置。
　　这大司马管理日常的军事行政事务，更兼进入内朝参决政事，秉掌枢机。这样大的权力，全放在一人身上，未免太过。皇上想了想，将霍去病与卫青同时加官为大司马，同时下令骠骑将军与大将军俸禄相同。
　　这消息一出，虽不算一时惊起千层浪，倒也是一时的话题。皇上心思，着实让人越发的捉摸不透。若是依旧信任大将军，何必将骠骑将军升到与大将军相同的地位，成分庭抗礼之势？若是不信任大将军，又何必让大将军成为内廷首臣，来分他的权的也是有亲戚的霍去病？
　　皇上这一手看起来矛盾，其实是招绝妙的棋。霍去病明白自己是被皇上利用了一把，用来打击了卫氏，分了卫青的权柄。这下卫氏中人，恐怕与霍去病又添一层隔膜尴尬。
　　心中再有怨气，面子上的功夫还是要做足的。毕竟皇上对他显示的是不寻常的信任和恩宠，霍去病不得不与卫青一并叩头谢恩，口称万岁。
　　出了大殿，只有霍去病一人走在最前面。卫青稍稍落后，再后面是一群大臣窃窃私语，讨论皇上这次的用意。卫青竭力想要装作听不见，却挡不住那些声音往耳朵里钻。越听越是心烦，他逼着自己深吸一口气，才将心火压了下去。
　　
　　霍去病急匆匆的往新建的宅子赶去，半路上还需仆从指路才找得到。漠北大战之后皇上念他有功，特意建造了华丽宅邸赐予他。他一次也没去过，今日差点连路都不认得。仔细打量了一番，颇觉得华而不实，恐怕住着不舒服。霍光听闻他归来，早早的在门前伸长脖子等着了。
　　霍光兴许是因为还没有长开，霍去病原以为他不到十岁，细细一问才知道原来已有十二岁了。霍仲孺是刀笔小吏出身，教育霍光诗书虽严格，没有教习武艺。霍去病有心教他，却少有空闲。此番见到霍光等在门口，一见他便露出满面的喜色，一看还是个小孩子。不由得心又软了一下，暗悔自己没有腾出些时间好好教诲霍光。
　　两人一边往庭院中走，一边谈话。路过的仆从大多向霍光行礼，意态倒是十分恭谨的。霍去病想不到霍光小小年纪，治家颇有一套。不由得心下满意，对霍光又高看了一眼。
　　霍光年幼，对于这个英明神武的兄长崇拜敬畏之中，还有一丝畏惧。将家中事项交代了一遍，便嗫嚅不言了。大约霍去病第一次找到为人兄长的感觉，见小弟有些惧怕的神色，只觉得小孩子有些可怜。将他从父母身边带出来，却没有好好照顾，霍去病自觉有些过分了。左思右想之后，觉得还是将这孩子送到军中去。若是能放在自己身边照应，自然再好不过。
　　霍去病将此意与霍光一说，霍光当然不敢不同意。他长到十二岁，除了远远望见汉军行伍，从没有近距离的接触过。此番有些好奇心起，更不愿丢了霍去病的面子。霍去病当下就定了下来，安排霍光在自己帐下做郎官，明日就带他去军中参习。
　　正事都说完了，霍去病也绕着这宅子看了一圈。庭中空旷，几无花木。霍光见他注目，便解释说：“哥没有回来，我不敢擅自叫他们种植花木，怕不合哥心意。”
　　霍去病闻言一笑，温和的拍了拍霍光的脑袋：“跟哥说话，还用得着这样。你说种什么好？”
　　霍光努力的想了想：“如今深秋，晚香（菊花）开的正好。不如先移几盆摆上，等开春了再种植兰桂。哥觉得怎么样？”
　　霍去病素来对这些不甚在意，不暇多思便应了下来：“这里也是你家，我又不常常回来。你说怎样便怎样。倘若有不服你的下人，直接打发出去。”
　　霍光点点头，知道霍去病此言也是为了防止下人欺负他。只是这一句看似随便，被霍去病这样沙场纵横的将军一说出来，有了些杀伐之气的影子。在旁边随侍的几个侍女不由得缩了缩头，面色苍白。
　　天色渐晚，有下人过来请晚饭。霍去病犹豫了一下，看向霍光殷切双眼。自回长安以来，他连一顿饭都没与霍光一同吃过。这样一想颇觉歉疚，也就顺势答应下来。两人同案而食，少了食不言的规矩，相谈甚欢。
　　霍去病心中有事，匆匆吃完就推案起身。霍光本来胆怯，鼓足了勇气叫了一声哥。等到霍去病回首看向他，他又莫名的惊惧，将心中原本准备好的一套说辞都忘了。尴尬了一会，才嗫嚅一句：“这么晚了，哥还是在家休息吧。”
　　要打发那些上门来的门客，已是件令人头疼的事情。再加上流言蜚语，日子更不能过了。霍去病现在这样的万众瞩目，一举一动都能引发议论纷纷。霍光虽然年纪还小，隐隐约约也觉察出霍去病与李广将军的儿子似乎关系不凡。纵然如今男风寻常，闲话总是不好听的。霍光想要含蓄的劝劝，无奈一到霍去病面前便口拙了。
　　霍去病看他的脸憋得红起来，也猜到了他的意思。一是霍光年纪还小，霍去病不知如何说他才能明白。二是情爱此事，有一种只可意会不可言传的境界。霍去病明白霍光是好意，于是也想好好的解释一番。搜肠刮肚的想了一刻，只觉得有千言万语，却一字都说不出。
　　霍光以为霍去病此时默然是发怒的前兆，不由得小心的在席上缩了缩。半晌才听霍去病郑重其事的叫了一声子孟。
　　既是叫表字，便是当作平辈一般推心置腹了。霍光抬头看向霍去病，他从没有听过霍去病用这样奇怪的语调与他讲话。那些话像是刻进了他的脑中，永难磨灭。
　　“子孟。总有一个人，你不能舍弃。等有一天你遇见了，便明白了。”
　　这是他第一次看见洒脱不羁的兄长，脸上露出了认真和认命的神情。
　　也是最后一次。
　　




☆、第六十七章

作者有话要说：其实亲妈想说，李敢你这孩纸傲娇了……只会对小攻发脾气的小受，不是好小受。
下章上刘卫甜蜜，我要是失言我就不是人！
                        
　　伸手轻轻一推，门果然是虚掩着的。因为天色已晚，院内空无一人。霍去病屋中还亮着灯火，于是缓步走过去。今日是他封了大司马的日子，他从小梦寐以求的一切都在今日实现。然而当他真的完成封侯拜将，驰骋疆场的愿望之时，他发现自己并没有想象中那样的满意。
　　时过境迁，梦想都会褪色。
　　现在他所期望的是，他能与李敢过平静的日子，并且那个秘密永远不会被察觉。
　　
　　李敢正对着一册《孝经》看得入神，听见门响也不过抬头一瞬。霍去病走过去坐在对面，他全无反应。霍去病心中一阵窝火，还是勉强咽下这口气：“吃饭了么？”
　　竹简唰啦一声翻过去，霍去病没有得到答案。想来定然是没吃，又苦口婆心的要劝：“既然看孝经，知道孔子怎么说？三日而食，教民无以死伤生。你父亲过世也足有三个月了，还有不思饮食的道理么？”
　　李敢漠然盯着竹简，似乎根本没听到霍去病说话。霍去病越看越生气，抬手压住了竹简，冷声道：“毁不灭性，此圣人之政也。这道理都不懂，你的孝经，看了也是白看。”
　　李敢的视线终于转回了霍去病脸上，语调平静的很，根本不为所动：“道理与人情，总是相悖的。”
　　“好，不说道理。我只知道逝者已矣，徒留生者悲哀。但活着的人难道要一生痛苦，给死了的人陪葬么？李广之死，并不是你的过失……”
　　案子被猛然推开几寸，李敢死死的盯住霍去病的脸：“你说的对，我父亲的死确实不是我之过。可他是为了什么死的，你告诉我？我想恨，恨不到别人头上，我只能恨自己！”
　　这种没道理的话，霍去病听的越发心头火起。他被那一句为何而死打住了七寸，哽了喉咙。半晌才嗫嚅道：“因为恨不到别人，就惩罚自己。你是太蠢，还是想不通？”
　　竹简翻得太过，被两人一拉扯，早散了架子。一片一片竹简打在地上，响声清脆。李敢忍耐了这么许久，不知怎么忽然想痛快的发一场火。来不及多想，伤人的话已冲口而出：“悲伤还成了过失？霍去病，你别太过分！说得出这话，不过就是因为你从来就不懂得！”
　　还有一句你凭什么管我，憋在心中，好歹没说出口。只是气愤到了极点，狠狠的将那案几推翻了，竹简全摔在躲避不及的霍去病身上。
　　霍去病霍然起身，字字诛心：“你说的对，我是不懂。和我这种无父无母死了都没人哭的人比起来，你不该觉得自己很幸运么！”
　　李敢脑中一片空白，张了张口不知该说些什么。他知道自己说的太过分，以为霍去病会勃然大怒。不成想霍去病居然说出这种话来，此刻他根本不知如何反驳。
　　从前争吵，不过是琐碎小事赌气而已。说到最后虽然面红耳赤，其实并没有动过真怒。今天吵到这里，实在不是一句两句可以挽回的了。静寂袭来，四目相对都是无言以对。霍去病深吸了口气，渐渐觉得自己甚为……
　　灰心。
　　且不说李氏宗族里的人给过他多少白眼暗气，他一一都咬牙忍耐下来。他自觉说的字字句句，无不发自内心，全只为了所爱的人。如果没有李敢，李广于他不过路人，他一定毫不犹豫的站在卫青一边。也就不必此时畏首畏尾，进退两难。
　　我全是为了你，不求你回报，起码要懂得。你一句话就践踏我所有的用心，未免太看不起我。
　　愈是想愈是难过，却不肯承认自己看错了人。等了半晌，若是李敢露出一点点后悔的意思，他也好自己找个台阶下去。李敢兀自沉默，引得他愈发失落。本意想走，然而又几分不舍，生生动不得脚步。
　　李敢大约是从了父亲骄横脾性，平生很少认错。即使心中明了自己有过，嘴上偏偏不肯认。让他张口道歉，恐怕难上加难。僵持了一阵，眼看霍去病转身要走，才急声叫住：“去病。”
　　霍去病转头看他，他复不知说些什么好了。一声“我错了”在舌尖打了几个转，重又咽了下去。最后才干巴巴的哀求了一声：“别走。”
　　霍去病看他一眼，僵着的一张脸泄露出些笑影，走过来拉住了他的手。奇怪的是这一触碰，李敢觉得道歉的话变得顺理成章脱口而出了。但他觉得没有必要说了，霍去病一定明白。
　　
　　一片死寂之中，只能听见身后人轻微的呼吸声。李敢在黑暗中睁了一会眼睛，也挡不住睡意袭来，沉入了梦乡。
　　黑暗中有人翻身坐起，困兽一般大口喘息。冷汗从下巴滴在已经麻痹了手腕之上，缓缓的流下去，直到浸透了衣襟。
　　他看见李广因绝望睁大的眼，有人张开了沾血的双手，对他缓缓微笑。
　　疑惑和愤怒在心里扎下根来，再也无法根除。迅速的生长出藤蔓，细密的缠在他的喉咙中，让他陡然呼吸困难。
　　
　　元狩四年过去了。足以改变大汉历史的一年，让大汉男儿扬眉吐气的一年，空前繁盛下空前恐慌的一年，终于过去。汉武帝离他的不惑之年，又近了一步。
　　他很少再见到卫青，大将军在受封大司马的同时，开始了自己长达十五年的赋闲生涯。现在他不得不承认卫青是个少有的聪明人，也许是二十年的相处让卫青比旁人更能猜透刘彻作为帝王的心思。当刘彻手握权柄没有被人分享之虞时，他还是可以做一个宽容的人。比如现在想来，他只能想到卫青的好处。
　　这一年带给他胜利的喜悦，还有意外之喜。李夫人有孕的消息在宫中传开的时候，卫子夫适时的表达了祝贺。这个本来恭谨有加的女子在朝局和自身不得宠的影响下，变得更加的沉默和小心。刘彻冷眼看去，明白当年他的选择是没有错的。
　　卫子夫更适合作国母，而不是宠姬。
　　作为一个宠姬，李夫人很合皇帝的心思。她小鸟依人，善解人意。那些得意与计谋，都该藏在温柔可人的小女人面具之下。越是英明的男子，越爱享受被崇拜的感觉。李夫人不想要青史留名成为女子典范，她要的是荣华富贵。
　　一个孩子能带给她的，是比美貌与宠幸更加重要的身份与地位。皇上的子嗣不多，目前也只有四个儿子而已。为皇上生育了两个儿子有功的王夫人已经仙逝，如果她能够顺利的生下一个儿子让皇上龙心大悦，她自信她从此能够与卫子夫比肩。
　　歌女母仪天下，生下的孩子成为了太子。那么这样的传奇，未必不可以重演一次。
　　李夫人对着铜镜里面容姣好的美人徐徐微笑，身后的侍女微微愣神。尽管已经侍候了李夫人这样长的时间，她还是在李夫人一颦一笑间频频失神。她入深宫也有不短的时间了，自问也见过美人无数。如此得天独厚，令人百看不厌的美人，还是第一次见到。李夫人早有倾国倾城之誉，但没有亲眼见过这美丽的人，永远不知道一个女子的美可以有这样大的诱惑力。
　　深宫里，超乎寻常的美貌等于宠爱，宠爱往往与非比寻常的权力相伴。
　　巧笑倩兮，美目顾盼。李夫人对着侍女满意一笑，顺手将一枚戒指丢了下去。侍女接下连连叩头，李夫人眸光一闪，轻笑着走开。
　　她想起了昔日的自己，也曾跪在地上诚惶诚恐，祈求达官贵人的一点点恩赐。现在那些送来了珍宝求她能在皇上面前美言几句的大臣，里面说不定还有几个她曾经的恩客。
　　麻雀飞上了枝头，离变成凤凰也不过一步之遥罢了。
　　




☆、第六十八章

作者有话要说：甜么，其实我觉得好像不太甜。但是我写不出更甜的了……请大家自觉脑补野猪同志被揪着领子倒拖回房间的情形……
我这个文章里面，对于历史描写可能有很多的疏漏。虽然翻阅了书也上网查找资料，但还是有很多的不足之处。我觉得很抱歉，如果大家觉得细节上很困扰的话，提出来我会努力改正的。谢谢大家，鞠躬。
PS:明天不知道能不能更了，勿等。
                        
　　元狩五年的除夕夜，有一场好雪。民谚有云瑞雪兆丰年，似乎预示着这一年风调雨顺。长公主府邸前正一阵忙乱，为了这大雪提前出发去宫中赴宴。因为雪大路面湿滑，车夫也小心的很。将长公主平日里坐的马车检查了又检查，重换了车轮才罢。
　　卫青裹着披风站在门口，看那车夫慌乱中拉紧了缰绳，惹得两匹马不住嘶鸣。卫青平生是个最爱马的人，见到此等情景不由得有些心疼。吩咐了之后，又不放心，想要自己去驾马车。被平阳长公主一把拉住了手臂：“你现在是什么身份，大司马大将军。虽然身为长公主，也不敢劳驾大将军你给我驾马车啊。”
　　卫青车夫出身，但已经足有十五年没有摸过车绳了。如今一时兴起，甚为技痒，满不在乎的说：“当年我就是你的车夫，又有什么可避讳的。莫不是信不过我的技艺？”
　　话说得太急，被寒风一呛，咳个不住。平阳长公主颇觉哭笑不得，抬手紧了紧卫青的披风：“你驾车称第二，恐怕这世上没人敢称第一了。只是这天气不好，冷风又厉害。昨日的烧还没退，今晚再冻上一路，不要命了么？”
　　卫青闻言只好作罢，跟着进了车里。马车中摆了炭盆，倒不十分的冷。只是卫青生病畏寒，加上马车一跑起来，便有寒风从帘外透了进来。平阳长公主见状无法，只好又吩咐加快些。盼着到了室内能够暖和过来。
　　皇宫之内果然暖意融融，一室如春。刘彻和卫子夫已经就坐，见长公主与卫青前来，卫子夫迎了过来。刘彻只是在原地点了点头，大半还是冲着卫青的面子。
　　长公主与卫青入座之后，人大约也就到齐了。皇上略微点了点头，卫子夫便吩咐开席了。笙乐齐鸣，一时间显得其乐融融。刘彻扫了一眼席上，偏头看向卫青：“去病那小子又找了什么理由不来？”
　　卫青还未答话，平阳长公主已开口：“骠骑将军昨日去南山跑马，恐怕今日赶不及回来了。”
　　这谎话说的实在是漏洞百出，这寒冬腊月里，南山的路恐怕也冻死了。刘彻脸色未变，眉梢却微微一挑。卫青暗叹这是有些不满了，但也不好再说些什么，毕竟他也找不出什么好借口来。
　　刘彻早知道霍去病必定不来。从霍去病懂事之后，便觉得这除夕家宴颇为尴尬。他虽然是卫子夫和卫青外甥，但以制度来论，卫青在未娶长公主之前，都是没有资格参加皇上家宴的。刘彻自己也觉得家宴无趣，索性不再强求霍去病。
　　众人刚刚开动，听闻外面内监唱礼。这姗姗来迟的人，是富有盛名的李夫人。卫青连忙放下了筷子要起身行礼，被长公主压住了手。
　　这宴上比李夫人品阶低的姬妾都起身下拜，目送李夫人缓步而来。寒冬里面，李夫人如同一朵盛放的夭夭碧桃，观之便如春风拂面。见她的人每每想到那倾国倾城的赞誉，深觉名副其实。
　　卫青眼看她一路款款风致，心下叹息。这等殊色，但凡是个男人就要动心。已有三十余岁年老色衰的卫子夫被比了下去，也不算冤枉。他已多次开解卫子夫，但仍解不了她一腔哀怨。卫青低了低头以示恭敬，便躲过了皇上有意无意投来的目光。
　　李夫人精心打扮，自信可以艳压群芳，让刘彻移不开目光。没想到刘彻只是淡淡扫了一眼，眼角却看向了别人。旁人不察觉，李夫人这样玲珑心思的人怎么看不出。她顺着那目光看去，看到的是垂首的大将军。
　　多日未闻大将军消息，今日一观，愈见憔悴。李夫人只不过一眼，就看出大将军神色坦然，面容可当清溪明月之赞。她又看向皇上面容，心顿时凉了一半。
　　她从没见过皇上对着哪个嫔妃露出这样关切的神情。皇上对于后宫佳丽，大多威严有余。若是宠姬，大约还加上了一份狎昵。论起在乎，恐怕也没有二分。毕竟这后宫佳丽云集，美女如云。皇上看花了眼而满不在乎，也是寻常。李夫人自问她跟了皇上几年，皇上对她是出乎寻常的好了。
　　但她今日一见，才明白她在皇上心中，不及那男子万分之一。
　　
　　一念及此，虽然强忍心中嫉妒绝望，脸上还是露出些哀戚之色。卫子夫在高位之上默默看着，唇角泻出一丝不易察觉的笑意。
　　麻雀要变成凤凰，确实只有一步之遥。但是卫子夫断定，终李夫人一生，皇上都不会让她走出这一步。
　　刘彻专心看着卫青，没有看见李夫人面上戚容。等到李夫人下拜称万岁，才略略回过神来。卫子夫已从席上下来挽住了李夫人的手臂，宽容一笑：“妹妹既然是有身孕的人，何必多礼。心意到了便是，陛下也不会怪罪的。”
　　两个如花女子齐齐转脸看向刘彻，等着刘彻的反应。刘彻眼眸不瞬，指了指下手的位置。卫子夫心中更添笃定，笑意盈盈将略有一丝委屈的李夫人送到了座位之上。
　　昔日里文帝宠幸慎夫人，命她与皇后平起平坐。有臣子道不合礼法，惹得文帝大怒拂袖而去。皇上终究心中有数，没有做出宠妾灭妻的行径来。唯一能坐在皇上身侧的女人，还是卫子夫。
　　卫子夫重又入席，鼓乐又起。家宴虽然热闹，底下还是有几分压抑。李夫人托辞疲乏回宫，临走时眼波盈盈看向刘彻，刘彻也不过轻飘飘的嘱咐了两句。李夫人本以为皇上起码会陪着出门，不想皇上如此冷淡，在众人面前失尽了面子。她心下怨愤，但也只好走了。李夫人一走，众人便纷纷请去。刘彻颇觉无趣，索性一挥手宣布散了。
　　宴席既然散了，长公主与卫青应当回府邸了。卫青刚刚站起，便听皇上叫了一声大将军。他连忙跪倒，皇上故作轻松道：“大将军多日未上朝了，今晚朕有事要与卿商量。”
　　长公主气得眼前一阵发黑，她早就知道皇上根本就是故意，不让她过几天平静日子。刚要出言不逊，卫青在底下死死压住了她的袍袖，阻止她站起身来。长公主看了一眼卫青，更觉得咽不下这口气。
　　但咽不下又能如何？谁争得过皇上？
　　她转身愤愤而去，身后还跟着一群内侍。大殿中只剩一个端坐着和一个跪着的人。与刚才的那份喧闹相比，此刻静寂难能可贵。刘彻扶着额头，觉得自己今夜的酒喝的有些多了。
　　
　　今年他四十岁了。
　　四十岁的人，早该学会自持和自爱了。修身齐家，很多人为了完成这两个而耗尽一生。虽然裹足不前，但可以安心终老。至于治国，也许是一个臣子能够达到的最高境界。平天下一事，只有天子才能为之，也只有天子才能做到极处。
　　刘彻在这里扪心自问，他是否做到了。
　　他的人生之中，忽然有了这样多的不能确定。在尘世之中兜兜转转许多年后，他开始怀疑他身边的一切。他怀疑别人，也开始怀疑自己。但不需要怀疑的是他日益增长的欲/望，日益渴求能够得到极乐。
　　人间的极乐，被皇上一一的享受完了。他开始想象，成仙的快乐。
　　不知过了有多久，他才看见在底下跪着的卫青。他恍恍惚惚的问自己卫青为什么在这里，随即想起是自己留下了卫青。他对着那人招了招手，看着他慢慢靠近自己，他对着那个影子模模糊糊的说：“仲卿，我四十岁了。”
　　卫青乍一听这话，怔了一下，接着反驳：“三十九。”
　　刘彻噗的笑出来，将面前发怔的人慢慢环住，低叹一声：“有区别么？仲卿，我觉得我老了。”
　　卫青想要苦笑，四十岁对于一个帝王来说，其实不算很老。他虽然不相信那些百岁帝王的传说，但四十岁还是年富力强的年纪。至于这位从来自傲和强硬的君主，不过是酒醉之后感叹一句罢了。醒来之后就把这些醉话都忘得一干二净，实在不能当真。
　　他费了好大的力气，才把醉眼朦胧的人扛起来，往内室里面拖。皇上的身量比卫青高一点，所以让卫青更费事了。卫青最后毫无办法，只能不客气的抓住了皇上的衣领。这样虽然阻止了皇上下滑的趋势，姿态却不太雅观。若是皇上清醒过来听说卫青这样对待他，恐怕要气得跳起来。卫青不禁四下打量，所幸一路都没有内侍看见皇上如此失态。
　　刘彻隐隐约约感觉自己被丢在了卧榻之上，顺手扯住了一人的袍袖，在手里团了两团。卫青想用金蝉脱壳之计，奈何实在是畏冷。他还没有那个胆子不经允许与皇上同榻而眠，在榻角处枕着手臂，渐渐的也睡沉了。
　　
　　午夜时分，刘彻隐隐听见咳声。原以为是梦中，后来那咳声愈演愈烈，接连不断。刘彻才从迷蒙中略微清醒，也就松了手。他茫茫然看卫青收回了手臂，手掌按在唇角想要减小咳嗽的声响。卫青的喉咙里一阵沙沙响声，像是寒风中枯叶的簌簌声。
　　刘彻呆呆的看了半晌，根本不知道自己的手该往哪里放。他是该倾身去拍拍卫青的脊背，还是去探他的额头？刘彻从没有见过人病，也没有照顾过什么人。祖母病重时，他还时常偷偷去上林苑打猎。母亲病重之时，他们二人更是因为田`之事颇为交恶，刘彻不过每次匆匆看一眼便重又去忙自己的事情。如今要他照应病人，他自己先比那病人更不知所措。
　　卫青咳了半晌，还是停不了。喉间已经因为剧烈的咳嗽而发痛，微微泛起血腥味。卫青极力的呼吸，还是觉得肺上有一个大洞一般，吸不足气。此刻想要喝一杯水，自己起不来，又不敢劳烦皇上，只好拼命的忍着。
　　刘彻偏在此刻翻身下去，光着脚跑出好远。案几上放着茶皿，刘彻舀出一杯来，已经是冷的了。内侍在外面听见声音，躬身进来。刘彻正是急怒之时，将那杯子狠狠砸向内侍：“怎么是冷的！”
　　内侍的额头砸出一个红印来，连忙跪下告罪。这寒夜里面，内室里纵然有了炭盆也是冷。茶是早早备下的，冷了也是常理。皇上没有夜里用水的习惯，所以内侍们也没留意这些。今天该算他倒霉，撞到皇上发怒，连一杯茶都成了罪名。
　　卫青在旁看着，明白内侍这无妄之灾，恐怕是自己带来的。他原本也做过奴才，可怜那些无辜受罪的人。再咳嗽下去，大约这内侍也不能活命了。卫青抓紧了袖子，竭力呼吸一刻，平复下来。刘彻见他不咳了，火气消了一半。他吩咐内侍奉热茶的声音刚落，那内侍就连滚带爬的出去了。
　　然而没有等到内侍的热茶来，卫青已经疲惫的睡去了。刘彻在他身后环住他，他能感觉到卫青的胸腔因为呼吸而微微震动。
　　卫青的呼吸声渐轻渐缓，显然睡熟了。刘彻却毫无睡意，将手臂收紧，睁着眼睛等待天明。
　　




☆、第六十九章

作者有话要说：现在处于卡文状态，我努力会按日更的，但是怕自己写不出来。希望大家能够原谅我的能力有限。我本来真的不想写一个狗血文，但是这文好像有点狗血了。对不起大家。
要考万恶的托福之前，我会保证自己努力写文的。谢谢大家给我留言，你们看文也很辛苦。
                        
　　与卫青同榻，仿佛是非常久远以前的事情。刘彻几乎记不起上一次相拥而眠，到底是什么时候。他有点怅然，但还是抱着无所谓的态度。因为在他的印象中，他们还有很长很长的时光可以共度，一切还来得及。
　　今夜他才第一次觉出一点恐慌的意味。他是天子，但生死之命不掌握在他的手中。
　　在黑夜里独自想象卫青死后的自己，让刘彻莫名觉得彻骨寒冷。他下意识的去摸卫青的脖颈，那血脉蓬蓬跳动。刘彻一时错觉，竟觉得那跳动越来越缓，渐渐停息。倏然出了一身的冷汗，拼命的摇晃卫青的肩膀。
　　卫青潜意识里不敢睡的太沉，被刘彻一摇便醒过来。睁开眼正好对上刘彻灼灼发亮的眼睛，心里突的一跳：“陛下？”
　　刘彻松了口气，让自己的心随着脉搏的跳动而慢慢安静下来。黑暗之中他看不清卫青的脸，他只是充满了希冀，赌上此生所有的一切笃定固执：“仲卿，你会好的。不会死在我前面，对吧？”
　　卫青只想苦笑。愈是老，他愈是明白生死由命。年少轻狂，在群山之巅高声宣称我命由我不由天，那么如何解释这一切的命中注定般的相逢与失散？
　　但他并没有反驳，反而用力的点头承诺。
　　这是刘彻与卫青第一次讨论关于死亡的话题，也是最后一次。此后的十几年，卫青几次病危。刘彻从未流露出任何担心与惊惧，固执而肯定的重复着“你会好的”。而奇特的是，卫青似乎因为这一句堪堪挺过了很多次。他有时也怀疑，天子的一句“会好的”，是否真有说不出的神力。
　　
　　除夕之夜，骠骑将军府邸甚为惨淡。霍去病霍光，加上了李敢，也是一副冷清景象。霍光在十二月的时候以为兄长必定不会回家过节，早早给仆从们放了假。到了除夕，偌大的府邸上上下下不过几个老仆，并三个无心过节的人。
　　除夕这种本该合家团圆的日子，霍光与李敢都因思亲而郁郁寡欢。霍去病平生从没有享受过天伦之乐，相比之下倒觉得这个除夕热闹些。脸上不好表露，心里十分满意。
　　他站在窗口看了会大雪，被冷风一吹愈发精神的睡不着。躺回榻上见李敢睡的熟，忍不住摇晃李敢的肩膀。李敢睡的正好，一摇也没有完全醒过来。迷迷糊糊的应了一声，霍去病凑过来兴致勃勃的咬耳朵：“我不当大司马了，怎么样？”
　　李敢根本没听清他说些什么，含糊应着有什么事情明早再说。霍去病还不死心，抓住了他肩膀不停絮叨：“天天入朝跟皇上讨论什么国家大事，讨论的我耳朵都生茧。还以为打跑了匈奴人日子就轻松了，原来还这么烦。不如我直接辞了官，我们归隐山林……。”
　　李敢耳闻越说越不靠谱，才打起精神反驳：“大半夜你发什么疯？大司马三公之列，说辞就辞？我只听说过告老还乡归隐山林，你这岁数能告老么？别胡扯了，快睡觉得了。”
　　霍去病被这么一打击，畅想美好未来的话都咽了下去。长安虽好，总不如大漠让人任性妄为，快意人生。且不说现在有多少想要攀附上来的人需要打发，就是朝堂上一团复杂关系更让人头痛。
　　霍去病素来不屑于与人拉帮结派，皇上一句性烈如火评价他，确实恰当。做了大司马之后，更希望能够遇事快刀斩乱麻，少牵扯上利益关系。奈何人生在世，不如意十之八九。朝堂上本来就是一个勾心斗角，你来我往的地方。若是懒于逢迎交际，恐怕人缘是好不了的。霍去病为大司马不过数月，已经将这朝中大臣得罪了大半。他现在想来，深觉舅父卫青以柔克刚，谦忍退让的方法得宜，自己却偏偏做不出这个样子。
　　霍去病与卫青，虽然是甥舅，终究是截然不同的两个人。
　　一个冠军侯，一个长平侯，从封号上便可窥见皇上对二人不同的期许和态度。霍去病有自知之明，他明白自己的能力在战场上冲锋陷阵，前驱直入。至于抚顺安民，为一时贤臣，霍去病并不擅长。他平生所愿，不过匈奴尽灭。再者，便是与怀中人日久天长，白首如故。
　　愿年年岁岁，皆有今朝。
　　
　　李敢昨夜好梦被霍去病一搅和，今晨就起晚了。本来还没有醒，只听得霍去病在院子里骂人。他被吵得受不了，索性起床。
　　院子已经扫完了，支了个靶子让霍光练习箭术。霍光十二岁才开始练习，已经算是晚了。所以更加勤奋，每天早上都射满了一百支箭才去军营。军营之中的人敬他是骠骑将军兄弟，却从不自矜身份偷懒耍滑，对霍光多有帮助。按霍光才练了几个月的成果来说，目前的状况已经实属不易了。但霍去病素来御下甚严，为防止旁人说他偏私，对自己的弟弟更添严苛。平日里对待士卒虽然严肃，然而少见疾言厉色的斥责。对于自己的弟弟，自然毫不客气，该打该骂从不留情。李敢这几日看下来，颇觉孩子可怜。
　　耳闻骂声愈演愈烈，实在听不下去。李敢推开了门冷眼看向霍去病，霍去病转头一看，便收了声音。等李敢走了过去，才压低了声音道：“这孩子太笨。”
　　李敢瞟他一眼：“怎么不说你这师父教的不好？光儿右臂再抬高一些。”
　　霍光闻言试着抬高右臂，果然更用的上力。霍去病已在旁边颇觉不满：“我在他这个年纪，拉得满四十斤重弓。还是臂力练习的不够，不然怎么会这么久还不长进？每天再多练一百支。”
　　霍光被他说的头微微一缩，一张小脸皱巴巴的可怜。委屈是不敢露出来的，害怕霍去病生气加罚。李敢更加不忍，况且他从小也是苦练长大，明白个中艰辛。见霍光被霍去病狠训成这样，忍不住帮着劝两句：“箭术不仅在臂力，下盘稳住更重要。练习虽然必要，不能操之过急。你当人人都是神武盖世的骠骑将军？别要求太高了。”
　　神武盖世四字，李敢可以咬的极重。霍去病觉出他是有点嘲讽自己的意思，但也生不起气来。冷着脸嘱咐霍光好生练习，把多加的一百支改成了五十。霍光长出了一口气，顿觉这位平日里沉默寡言不见笑影的李司马，原来真是好人。
　　
　　李敢转身要走，被霍去病拉住了问去哪里。李敢犹豫了一下，才直言说去拜祭李广。这是他第一个没有父亲的除夕，想来想去总该去看看父亲。
　　自从李广下葬之后，李敢再也没有去过坟茔看过。他总觉得自己心上那道伤口还汨汨的流着血，潜意识里不敢去看父亲，怕自己又一次崩溃。但这除夕佳节，李广在九泉之下，大约也觉得寂寞。本来想一个人去，霍去病却非要跟来不可。
　　一路骑马迎着北风去郊外，冻得脸都红了。李敢先把坟头上的雪都扫干净了，又把枯死的草拔去。霍去病站在旁边，有一丝不知所措的尴尬。他直觉九泉之下的李广，恐怕是不想见到他的。但现在让他走，他又不放心。
　　李敢在坟头摆上祭品，又跪下上了三炷香。手执檀香，忽然脑中一片空白。过了半晌，涩声叫了一声爹爹。霍去病听了这二字，不免心头一阵发酸，不知为何更添了几分愧疚。
　　李敢说我已经封了关内侯了，全托父亲庇佑。又说自己吃得好睡得好，什么都好，父亲可以安心了。如果有空，来梦里看看我。
　　还说了很多，絮絮叨叨的。说到最后，发现膝盖下的雪都化干净了。霍去病站在那里一动不动，好像什么也没听见。李敢站起身来，拍了拍膝盖，对墓碑说下次儿子再来看你。
　　说完头也没回的走了，他知道霍去病会跟上来的。一边走一边流泪，那泪水被刺骨的寒风很快吹干，面颊上一阵阵的刺痛。他根本停不下来，觉得眼睛好像都要因为眼泪而睁不开了。
　　他很久很久没有流泪了，忘了自己在守灵的时候，到底有没有哭过。过去的几个月里，他常常想象父亲有一天会像从军中回来一般，推开那扇门露出笑脸。风吹过门廊的时候，他常常跳起来跑出去看。如今他只想着他终于明白过来了，父亲不在了。
　　这个世界上最最疼爱他的人，不在了。
　　霍去病目送李敢走远，他平生第一次跪拜除了皇帝与卫青以外的人。他非常的郑重的叩了一个头，抬手抚上墓碑上石刻的名字。
　　他说，李将军，你在天上看着。我会好好对他的，我会的。
　　




☆、第七十章

作者有话要说：野猪你又渣化了，亲妈也挽救不了你的形象了。李蔡之死是历史发展进程，与下文有关，所以我才写的。其实我的目标一直不是仅仅写JQ文，也想写一点汉武帝时期的历史。所以看来有点无趣，希望大家见谅。
PS：人所惮为的那段话，是韩愈写的。我实在无能编不出来别的，借来用了一下……
                        
　　卫绾、窦婴、许昌、田`、薛泽、公孙弘。
　　整理自己衣襟的李蔡，脑中反反复复出现着这些名字。从他整理衣领的颤抖手指看来，绝对猜不出这个人已经过了花甲之龄。他低下头去将挂着银质官印的青色绶带上的褶皱用力抚平，又抬头去看铜镜，检查自己的发髻是否整齐。
　　作为李广的从弟，年轻时的李蔡与李广同为汉文帝的侍从。在汉景帝初年，他就以军功享二千石禄。从轻骑将军到丞相，李蔡可称得上是当世少见的文武全才。然而从弃武从文开始，他慢慢从不拘小节的武将蜕变成了谨慎深沉的文官。
　　丞相李蔡，已有四年。
　　出门的时候，他还有些恍恍惚惚。皇上的内侍带着谦卑的笑容对着他弯下腰去，恭声请他上车。李蔡上了自家马车，身后跟出来的是相伴多年的老妻。他回头一看，老妻已眼圈红透滴下泪来：“大人……。”
　　李蔡怔了一下，走过去低语：“本来没有什么，你这一哭倒像是有什么了。给人看去了，像什么样子！”
　　李夫人一听，连忙抹干了脸上泪痕。她深知自家夫君脾性，平生最最看重的就是清誉。为人平和，这一句“像什么样子”便算是最重的责备了。李蔡深深看她一眼，转身上车。
　　马车伴着四月熏风渐渐远去，李夫人被扬起的尘土迷了眼睛，眼泪再也止不住。
　　
　　未央宫中灯火通明，熏香缭绕。皇上坐在高处，盯着一卷布帛。那华丽的绸绢之上，只有寥寥数字。他却盯着看了很久，似乎要将这布帛看出一个洞来。刘彻看了看底下跪着的李蔡，笑容在阴影里愈深。
　　“人所惮为，公勇为之；人所竞驰，公绝不窥。”
　　李蔡在皇上悠扬的念诵的声音中打了个寒战，张口欲言。皇上含笑看他一眼，轻轻拍了拍手：“好文采，好文采。爱卿德行风采，跃然纸上。写出这样文章的人不为朝廷所用，实在是一大损失。爱卿在民间有如此盛名，可喜可贺。”
　　李蔡深深叩首，恭声称不敢。他的声线已经平稳下来，与之相对的是心头膨胀着的恐慌和绝望。他开始明白皇上单独叫他来的目的了。
　　从皇上设定了内廷制度的那一天开始，传统的外廷就开始渐渐没落，沦为执行决策的工具。丞相作为皇上的股肱之臣，无所不统的权力中枢，渐渐被架空。那六个人的名字再一次在李蔡的脑海里循环不息，他们都曾坐过李蔡的位子。三个因为无能而罢免，两个暴死。得以善终的公孙弘，在接到丞相的委任之时伏地大哭，哀叹命不久矣。
　　四年以前，还是御史大夫的李蔡在公孙弘的丧期里接到了丞相的委任。从此他的心头一日不能放下恐惧，一日不能放下谨慎。他明白自己以及九族的身家性命都握在了皇上的手中，日子不过是过一日少一日。
　　“爱卿于朕，是有大功的。执政短短四年之间，协理朕运武徒民，治吏改币，统筹盐铁，颇有政声。去年那场胜仗的后勤，全赖爱卿鼎力。朕心里，是很感激的。”
　　李蔡的额头抵着地面太久，眩晕不已。他已经老了，去年亲眼看着堂兄李广的遗体抬回了长安，心里居然有些嫉妒了。在高处太久，生死早就被迫置之度外。能够安详的死去，也算幸事。
　　皇上轻轻的抽气，李蔡抬起头来直视皇上的眼睛。这是大不敬的罪名，但此时李蔡已经不必在乎了。他直视着这双深邃到了看不见底的眼睛，想象自己当初与皇上相处的日子。
　　为人臣子，一生有幸遇到这样大有为的君主，当肝脑涂地死而无憾。李蔡多少次跪坐在这个位置，看着皇上在高处指点江山，神采飞扬；看着皇上投来信任和尊重的目光。他无法不被打动，以至于心情激动，夙兴夜寐上报皇恩。他将这一生献给了刘氏的三位君主。平心而论，文景两位皇帝是守成明主。然而他们的决断同面前的武帝相比，黯然失色。
　　但这不代表，武帝是更好的皇帝。
　　
　　“卫鞅有言，法之不行，自上犯之。法之所以为法，就是因为一视同仁，朕也无能为力。爱卿这次私自侵占汉景帝陵园前路旁一块空地，该送交法吏查办。”
　　欲加之罪，何患无辞。
　　皇上脸上笑容未改，眸子里含着满满的笑意，好像看着什么有趣的事情。他从高台上缓缓的走了下去，一步一步像是踏在人心尖上。李蔡不敢抬头，感觉皇上的手按在了肩膀上。那手是温热的，温度透过春日的薄衣烫在肩上。皇上轻轻的拍了拍李蔡支零的肩头，声音低沉柔和：“爱卿回去吧，法吏按律查办，绝不会冤枉了爱卿。”
　　李蔡明白了，皇上不想让他活了。
　　雷霆雨露，皆为君恩。董仲舒在罢黜百家，独尊儒术的时候，说过一句话。李蔡到现在，还记得清清楚楚。
　　君为臣纲。君要臣死，臣不死是为不忠。
　　他活得不短了，将这人世间的兴衰荣辱都已经看遍。所求的不过尽忠职守，千载之后无骂名。现在想来，命陨黄泉，身后之名还有何可在乎的。如今他唯愿自己一死，能够保全家中老妻诸子，余生平安。
　　他想清楚了，用尽全身力气叩首，谢恩起身。虽然严正恭谨，到底是个老人了。努力站直，却显出了衰老和可怜。皇上看了李蔡片刻，微笑问道：“朕记得爱卿甚爱声名，是不是？”
　　李蔡垂头不语，皇上便当是默认了。他转过身走开几步，踏上了高台的台阶。一边往上走，一边轻声叹道：“那恐怕不愿意去受被刀笔小吏查问的罪了，真是可惜……”
　　这李氏里面，有一个算一个，都是好大的脾气。对荣誉爱愈生命，骄傲到宁折不弯。皇上看了看沉默的李蔡，蓦然心生快意。
　　骄傲？骄傲不过天子之威！朕就是要亲手打断你的脊梁，看你怎么骄傲的起来！
　　他看着李蔡寥落的背影，唇角勾出微笑的弧度。指尖扣在冰凉的布帛上，自言自语的又念了一次那段溢美之词：“人所惮为，公勇为之；人所竞驰，公绝不窥。”
　　接着那布帛在灯火上燃烧起来，火苗跳跃着吞噬了所有。
　　
　　李蔡在书房之中，看着墙上供奉着的三把利剑。三把宝剑，分别为文帝，景帝及武帝所赐。李蔡恭敬的供奉着，擦拭等事从不敢假手于人。如今细细比较之后，还是当今圣上所赐的宝剑，最为华美锋利，气势夺人。
　　宝剑原来有今日之用，果然需要当世好剑。
　　门外有人轻轻叩门，李蔡咳嗽了一声示意进来。李夫人颤巍巍的走进来，见李蔡的手放在剑柄之上，倏然变了脸色。李蔡见她又要落泪，长叹一声：“我都是为了你们。”
　　李夫人摇了摇头，泪落如雨不能成言。李蔡将那剑柄攥在掌心中，缓缓道：“我今日一死，皇上自然放过九族亲眷。孩子们日后耕种乡野，无灾无难，吾愿足矣。”
　　李夫人颓然低下头去，最终还是点了点头。临走时回首看向李蔡：“李敢来了，就在外面等着。大人见不见？”
　　李蔡皱眉，想起这个堂兄李广唯一留下的儿子。李敢无知，和骠骑将军混在一起，这行径同与杀父仇人为伍有何区别？况且更有一些捕风捉影的流言，影射二人关系不凡。他想起来便觉得胸口如堵，从此不见李敢。今日李敢在他获罪的当口前来，可见还是有良心的。李蔡不由得有些不忍，人之将死其言也善：“不见了，省得害了他。他父亲的事情，你也不要告诉他。”
　　李夫人闻言又是一点头，极力想要微笑。李蔡看了着实心酸，暗想五十年结发夫妻；到了最后，还是彼此相知最深。李蔡一边微笑回看，一边将宝剑拔了出来。
　　李夫人靠在门扉上，听着屋中宝剑铮然落地声响，嚎啕大哭。一干下人眼见主母如此，也都明白过来，一同跪在地上嚎哭不止。丞相府满院悲声，声闻数里。
　　在门外吃了闭门羹的李敢正欲转身离去，忽然顿住。他不可置信的回头看高悬的匾额，丞相府三个大字辉煌苍凉，瞬间失色。
　　




☆、第七十一章

作者有话要说：这个卫青和野猪的对手戏，实在是因为某人看了史记，被司马迁那句以柔和媚上气得半死。所以故意写了这部分，可能有点不搭，大家见谅。
霍李甜吧，唉，也是最后的甜了……亲妈在小虐之前，给自家孩纸们安排一个小甜蜜。
                        
　　长安五月，芍药花绰约多姿，开遍了大街小巷。李敢起身的时候，还闻到院中一阵花香。抬眼看去，院中都是霍光种植的各色花草，围着水榭开满。他看了一会，自顾自的微笑。
　　好在有霍光，若是换了身边这个人，只怕这院子长满了杂草都没人管。
　　霍去病埋在枕头里，忽然出声：“你又在心里骂我什么呢？”
　　李敢着实被吓了一跳，更兼被人戳破心思，打趣道：“你连我想的什么都知道，不是要成妖了吧？”霍去病翻个身看向他，作势张开口：“成妖了，第一个把你清蒸了……。”
　　言罢上上下下打量一番，故作深沉道：“一身都没几两肉，难不成要啃骨头？可惜可惜，一定把你养肥了再杀。”眼见李敢气得要打人了，方住了口：“皇上叫你入宫见驾，为了什么？”
　　李敢起身要准备入宫，被霍去病拉着手不放，一边挣脱一边说：“皇上为什么，你去问皇上。赶紧放手，皇上昨夜派人说巳时二刻，我要迟了！”
　　霍去病眼看天光还早，便知道这人是独自面圣，心里紧张。其实这面圣面多了，就知道皇上其人极好打发，不知道为何人人都这样害怕他。霍去病还笑嘻嘻的拉着不放，往李敢身上蹭了蹭：“再睡一会。皇上重要，还是我重要啊？”
　　李敢一时语塞，哼了一声不再作答。被霍去病顺势拉了回去，倒在他怀中。索性也不挣扎了，把头埋在霍去病的肩膀里，转瞬就要睡去。听霍去病翁翁的声音说：“洛阳牡丹开得好，等闲了我们去看，好不好？”
　　什么时候闲？李敢想笑，谁不知道霍去病现在成了皇上内廷新贵，经常被召进宫中去议事。照霍去病的说法，他不过是跟着附议两句臣意相同罢了。皇上的心思难猜，霍去病也懒的去猜。越是如此，皇上越显出对霍去病很满意的样子。于是军中朝廷忙的团团转的时候，倒也不少。等到霍去病闲了，恐怕花都开过几轮了。
　　他懒得与霍去病说清这道理，只是含含糊糊应下了。醒转的时候，连自己应了什么都不记得了。
　　
　　皇上从高台上下来，颇闲适的坐在台阶上。他见李敢埋下头去，暗叹一声还是少年。弱冠丧父，引得皇上想起自己与孝景皇帝。虽说天家父子情薄，但怀想起来，还是父母膝下承欢的日子最好。皇上颇觉的李敢可怜，便温声安慰：“你父亲劳苦有功，朕是记得的。”
　　李敢鼻子一酸，强忍下泪意谢了圣恩。皇上见他抬头，就凝神仔细看了看。看罢一笑，暗道霍去病这小子，正事上装糊涂，眼光还是不错的。
　　李蔡新丧，封国被废。满朝文武虽无人敢直言，大约都在腹诽皇上寡恩忍杀，过河拆桥。李氏被皇上这么一消一打，早已元气大伤。此刻提拔一个人做点补偿，显出皇上恩长。皇上打定了主意，就开始在李氏宗族里找一个合适的人选。他目前颇有扶植霍去病的意思，既然李敢与霍去病相善，不如做个顺水人情，让霍去病心怀感恩。
　　李敢听了皇上的话，愣在原地不知做何反应。他在军中不过是副将，况且这个关内侯只几百户而已。忽然被提拔成了九卿之一的郎中令，负责天子门户。若说是承了祖辈功荫，也有些太过了。
　　他还有些惧怕皇上，况且这世上也没有人嫌官太大的。除了恭声谢恩，道声万岁，别无其他。皇上已走了上去，在半路上回头一笑：“果然有你父亲的风采，日后沙场驰骋，定然也是一代名将。朕的眼光是不会错的，只要你尽职尽责，朕不会错待。”
　　若是寻常将领听闻此言，恐怕胸中激荡不已。李敢此刻心中却更添迟疑，这个尽职尽责，着实难为。况且皇上这句不会错待，他是不能全信的。
　　
　　回了骠骑将军府，霍去病同霍光正在院中正设了个靶子比箭。霍去病又胜了霍光，正得意洋洋的端起大哥的架子来：“你哥这辈子在箭术上还没败给过任何人，你小子想胜，过二十年再来。”霍光年少气盛，颇为不服。但胜负已定，只好在言语上找补回来，将脖子一梗：“我就不信，哥你别人没败过，我看你肯定是败给敢大哥了。我说的对不对，对不对？”
　　霍去病被说的明显一愣，接着抬手去拧霍光的耳朵：“是平手！平手！”李敢不禁莞尔一笑，走过去将哇哇乱叫的霍光解救出来：“大丈夫敢作敢当，光儿你不要学他……”
　　霍光闻言笑嘻嘻的跑了，只剩下霍去病在原地瞪眼：“明明是平手！你败坏我的名声……”李敢斜他一眼，将霍光丢下的弓箭拾起，拨弄弓弦：“我又没说你败了，你跟我急什么。”
　　弓弦被拨的嗡嗡响，几次被拉伸到极处，眼看就要断了。霍去病看出他心情不佳，缓了声调：“皇上怎么说？”
　　李敢苦笑一下，将见面的情形简单描述了几句。霍去病眉梢一挑，打趣道：“好事，升官了还不高兴？郎中令可是九卿之一，禄秩千石。且为天子近臣，鲤鱼跃龙门指日可待。这样的好事，落到别人头上，不要乐癫了。你在这里愁眉苦脸，成心气人的？”
　　弓弦还在嗡嗡响，一次次的弹回。李敢的手指同弓弦绞在一起，绕了几圈之后勒紧。半晌才轻声说：“若说是父亲去世，皇上垂怜的话，恐怕还不至于此。我在军中也不过作为副将出征一次，如此平步青云，太不正常了。惹人非议。”
　　霍去病眼看弓弦要勒进血肉中，连忙抬手将李敢的手按住。一边绕开那琴弦，一边低头笑道：“既然不想当，就辞了。”
　　李敢刚想要开口，霍去病看进他的眼睛里去。郑重中还夹杂着一丝戏谑，让人猜不出他到底是否是认真说出这番话：“我也辞了，我们一起走。”
　　李敢低头去看弓弦上泛着的银光，刺痛了眼睛。这世上若真是说走就能走得了，哪还有这么多人苦苦挣扎。骠骑将军大司马，刀光剑影之间拼杀辛辛苦苦才得来的一切。说放下，恐怕日后追悔莫及。他只当霍去病是玩笑话，正色说：“别闹了。”
　　霍去病脸上闪过一丝失望，很快轻松。弓弦解开了，但那弓经不起折腾，轻轻一拉，嘭得一声断开。霍去病摇摇头将弓丢在地上，毫不留情的踩了过去。
　　我不是放不下一切，只是你不肯同我走。
　　
　　未央宫内高烛通照，将人都浸在昏黄的光晕里。刘彻低头正读奏折，见卫青坐在一旁时刻不安，也看不下去了。抬头望过去，卫青却将视线转开。
　　“仲卿这是气朕？”
　　卫青垂下头不语，刘彻兀自说下去：“为了哪一桩事情？朕实在是想不通。”
　　奏折之上的小篆字，都化成了卫青低垂的眉眼。刘彻几不可见的一笑，将竹简翻了过去。心魔由欲念而生，欲念由爱而生。既然是爱，怎么会有过错。
　　“朕来猜一猜。不是为了，李蔡的事情吧。”
　　卫青猛然抬头，掩饰不住脸上一阵复杂神色。皇上向他倾身过去，厮磨之间扯开了衣领：“朕也算为仲卿出了一口气了，仲卿还不高兴么。”
　　满朝文武都看着，李蔡多次给了卫青难堪。一是李广之事积怨甚深；再者李蔡那样的人，看不起卫青也是寻常。卫青现在既然不得皇上青眼，痛打落水狗的事情何乐而不为。这样傲气的人，就该生生安上个最耻辱的罪名，打进地狱里去。皇上想起，都觉得心头一阵畅快。他仔细端详卫青的面孔，看不出一丝的得意痛快。忽然听卫青凉薄极了的一句：“陛下要处置丞相，扫清自己的路，不要把孽债都算到臣头上。”
　　卫青发怒，可是奇事。皇上自问与他相处多年，连卫青拉下脸都没见过，更别说勃然大怒。为了一个不值一提的李蔡，卫青居然会愤怒至此，皇上倒是觉得一大奇。笑了片刻，淡淡的问：“朕实在是不明白，仲卿生气什么。”
　　“他无罪！”
　　卫青咬了咬牙，几乎不能相信自己居然脱口而出。若说起来，他恐怕是满朝文武中最有资格为李蔡之死高兴的人，但他无论如何都高兴不起来。
　　他心中不是没有公正的。李蔡垂垂老矣，多年来在朝中秉公办事，功勋卓著。朝野上下人人敬服，卫青也是很钦佩他的能力与品行。如今就这样悄无声息为了莫须有的罪名自杀，一世英明毁于一旦，封国被除子孙受累。
　　刘彻直起身来大笑，声音回荡在大殿之中，震得烛火略微跳动。他好像听到什么了不得的笑话，对卫青说：“世人都说大将军以柔和媚上。如果看见大将军此番情态，便可知大将军对直言犯上之事，熟极而流。”
　　“仲卿。也只有你有这个胆子，说李蔡无罪。”
　　卫青抬起眼来，觉得一股气撑着自己，逼着他和刘彻对视。他好多年没有说过实话了，这一次忽然怎么也控制不住自己：“臣说的，是实情。”
　　刘彻赞许的点点头：“朕知道。”
　　“仲卿，你也知道的。朕想要谁死，不管他是否有罪，朕都能让他死。”
　　卫青闻言一震，又要垂下头去。刘彻捉住了他的下巴，亲吻呢喃之间破碎了言语：“不要怕，朕不会这么对你的。”
　　卫青已阖上了眼睛，抓紧了座下的席子。他不是害怕，只是觉得复杂而绝望。
　　




☆、第七十二章

作者有话要说：这章短，是因为我有点卡文。霍去病和李敢分道扬镳这个部分，其实很早的时候就想好了。结果写到这里，反而写不好。第一剧情太狗血，第二怕自己写不出那种感觉。下章就到了决裂时刻了，作者表示鸭梨大……
                        
　　李氏一族，墓穴都在长安郊外的一块僻静处。今日是李蔡生忌，李敢从宫里交了差，驰马早到了。看了看李广墓上杂草丛生，走过去将杂草拔掉。他总有些忌讳，觉得好像杂草会打扰了地下的人休息。收拾完了之后，转眼看李蔡的新坟上也长出了杂草，便走过去细细的清理。
　　李蔡对他来说，一直只是个很模糊的存在。每年清明祭祖的时候，他因为年纪小而排在队伍的末尾，只能从远处观望叔父的背影。父亲曾经对他说过叔父配得上“清正严明”四字，他也从心底里敬重李蔡。如今斯人已逝，惟愿九泉之下他与父亲都能安息。
　　他弯腰正要抹去墓碑上的青苔，忽然听到背后一声叫喊：“谁在那里？”
　　李敢转过身去，李蔡的诸子站在不远处。这些人虽然是不出五服的亲戚，大多都少有来往。从李敢做了郎中令之后，更是互不相通了。情分虽然淡薄，但李敢如今几无亲故，对从兄们亦生亲近之意。脸上才笑到一半，已经注意到众人眼中似有似无的流露的鄙夷之色。
　　这群人因为李蔡的自尽，不仅颜面尽失，家境一落千丈。心中早就多有怨怼，却不知对谁发泄。而有人因为李蔡李广之死，居然平步青云，成为天子近臣。况且李敢与霍去病关系不清不楚，许多人觉得李敢是靠上了霍去病这棵大树乘凉。众人心里七分鄙夷，大约还有三分是羡慕嫉妒，最后都转为了十分刻毒。
　　李敢为这复杂目光而踌躇，一时不知说些什么。面面相觑许久，终于有人沉不住气，十足讥讽的语气：“这种不孝子还来祭祀，丢尽了我们李家的脸！”
　　身侧的人按住了那人的手臂，示意噤声。眼神闪烁之间的快意，显然不是为了给李敢解围。李敢纵然再好的脾气，也生出火气来。都是亲族，好歹也要以和为贵。他按下了胸中这口气，只想装作听不见：“今日叔父生忌，敢前来祭拜……。”
　　打断了他的是李蔡的长子李煦，对着他深揖一礼：“家父罪臣，不敢劳郎中令大人前来。”
　　纵然是不通事理的幼子，也听得出这话里几多敌意。李敢困惑不已，实在不知道自己何时得罪了李蔡一家。众人灼灼目光投在身上，明显是希望他快离开。李敢深吸了一口气，转身对着李蔡墓碑行礼过后，正欲离开。忽然听见人群中窃窃私语：“他还能跟霍去病这种人混到一起去，恐怕伯父在地底下气得不得安宁……”
　　李敢已走开几步，听得不甚清楚。然而无论如何都咽不下这口气，疑窦顿生。想起刚才有人骂他是不孝子，又说父亲不得安宁。李敢自问并无过错，不肯白白受人指责。扫视人群，那些流言蜚语渐渐消散，李敢却不想就此息事宁人：“刚才是谁说的，站出来！”
　　他终究是上过沙场的将军，一声厉喝惊得众人一怔。半晌无声之后，有血气方刚的少年迈出一步，毫不犹豫的对了回去：“是我说的！你这种人，攀附杀父仇人的外甥得到功名利禄，小人一个！与小人同宗，实在是我等之耻！”
　　少年一番直抒胸臆，让李氏众人大是畅快。不过畅快过后，又念及李敢现在是九卿之一，天子近臣。若是真得罪了他，往后可不好过。一念及此，不由得都去打量李敢神色。只见李敢盯着那个少年仔细的看，目光如利刃一般。少年骂得时候痛快，此时对着这样的目光，胆怯的略退后一步。想起自己句句属实有理，有何胆怯，于是挺直了背在原地定住。李敢看了他一会，开口声音喑哑：“你说的什么。”
　　少年以为迎面而来的会是暴怒和指责，这么轻飘飘的一句更是吓不倒他，想也不想应声：“说的就是你这个不孝子！伯父被卫青逼迫至死，朝野人尽皆知。不思为父报仇，还攀附权贵！”
　　逼迫至死。
　　人尽皆知。
　　李敢耳边嗡嗡的响，听不清底下还说的些什么。他只知道他不能信。
　　三人成虎，众口铄金。没人出来反驳，只有少年一人喋喋不休，气势凌人。李敢站在那里恍惚看过去，众人大多都眼神闪烁，低下头去。但他们站成了一群，都站在少年的背后。李敢身后是空荡荡的坟地，绵延不绝的墓碑。
　　当他一个人面对这么多人的时候，他退无可退，避无可避。
　　后面的事情，李敢此后如何回想，都是空茫一片。他怎样在旁人的目光下走开，怎样上了马背，怎样跑回到郎中令府。脑子里是乱成了一团，有人不停的在耳边重复那些诛心之论，逼得他要发狂了。府里的下人见到了他，都远远的躲开，仿佛他都已经不是这个府邸里的人。
　　这里曾经是他的家，从父亲死后，他很少回来。推开那扇祠堂的门，迎面扑来的是灰尘的气味。兜头盖脸的罩下来，令人呼吸困难。上面供奉的是父亲的灵位，他膝盖一软，倒在案几前面。
　　父亲。
　　父亲。
　　李敢的头叩在地面上，将脸埋在尘埃里痛哭失声。
　　
　　这几天天正闷热，好歹到了傍晚时分闷出一场雨来。刚开始只是淅淅沥沥的，天上响了个惊雷之后，瓢泼大雨就落下来了。霍去病正嫌闷，站在窗口吹风。霍光进来便走上去要合上窗户，一面念叨说要受凉。霍去病暗道这小子越大倒越操心，管到他头上了。但念及是好心，也就安安静静的没有阻拦。霍光合上了窗子，又颇忧心忡忡的说：“这天气，敢大哥怎么现在还不回来。”
　　他一边说，一边偷觑霍去病的脸色。李敢在府里住了这么久，霍光大约也看明白霍去病的心思。按理说这么晚了还不回来，寻常日子里霍去病早急得如同火上房一般。今天却波澜不惊，着实不同寻常了。霍去病瞟他一眼，故作轻松的笑笑：“下这么大雨，阻在哪里了也说不定。”
　　话虽如此说，眼角却微微绷紧。霍光知趣的住了口，转身出去嘱咐下人们出去找找。回身一看，自己刚刚合上的那扇窗子又打开来。霍去病站在雨帘之后，面容看不太清楚。然而霍光觉得，霍去病的目光一直看着大门的方向。
　　在心里喟叹一声，霍光走开了几步。他断然想不到，刚才对着自己淡淡一笑的兄长，是此生最后一次真心露出笑容。
　　




☆、第七十三章

作者有话要说：其实我刚开始想的真的不是这个样子的！但是不知道怎么回事就写成这样了，没有虐的成分。大家可以随便拍砖，随便骂我，我捂脸接受了……
                        
　　这一场瓢泼大雨，铺天盖地不住。下了足足有半个多时辰，霍去病不免也有些不安。他不出去相寻，只是莫名笃定李敢今日一定会回来。若问有什么理由凭据，却也说不上来。
　　隐隐约约的，他觉得今天不寻常。
　　门扇没有关严，被人霍然推开，极凄厉的一声响。霍去病闻声看过去，见李敢狼狈浑身滴水的走了进来。他不知为何，站在原地没有动。李敢抹去脸上的雨水，抬头看向他。
　　那张脸上一双微肿的眼睛，凝视他的脸。陌生的神情，让霍去病瞬间明了。
　　事到如今，只能颓然叹息一声：“你知道了。”
　　李敢耳边还有雨声大作，脑中混乱成了一团。雨水从衣襟上滴答下来，在脚下汇成一滩水。他此刻只要听霍去病说，把一切都说清楚。
　　如果真如同李氏宗族的人所说的，卫青逼死李广之事朝野人尽皆知，不可能一点风声都没有走漏出来，让李敢蒙在鼓里这么长时间。况且他当日虽然为父亲之死而悲痛，却没有失了神志。霍去病当日如何言之凿凿，目光坦然，他记得清清楚楚。
　　最重要的是，他那样的相信霍去病，信到霍去病说的一切话都不需要求证。如果霍去病欺骗他，他会……
　　他根本不知道自己会怎么样。也许他也不想知道真相了，他只希望霍去病从没有骗过他。
　　然而霍去病对着他点了点头，如释重负般一笑：“我是骗了你。”
　　
　　欺骗是件非常辛苦的事情，就像心头压着一块大石，时时刻刻担心不得片刻放松。从霍去病说谎的那一刻开始，他就无法不担忧会有这样的一日谎言被戳穿。于是他多次想离开长安这个是非地，让这个谎言永远不会被旁人提起。虽然心存侥幸，他还是明白要想人不知，除非己莫为。
　　他以为他会无奈绝望，亦或者是急于解释。此刻真正到了眼前，他才发现这也许是放下了沉重的包袱。霍去病静默一刻，走过去试图将李敢抱在怀中：“我并不是有意。”
　　李敢怔在原地，仿佛一个没有生命的木偶。甫一触到他的手，霍去病便觉得他浑身上下都那么冷，都是外面蒙蒙的雨气。霍去病在这一刻，才真正后悔起自己当日的一个谎言。
　　如果当日里没有说那个谎，李敢立刻就会去找卫青兴师问罪，那么就没有这一段相依为命的日子。那个时候放手，也许会更容易一点。
　　想到此处，霍去病心中升起一阵陌生的不安。他试图将自己的手臂尽力的收紧，靠在李敢耳边低声解释，亦或者是哀求李敢去听：“如果我当时就说了，你也不会原谅的。舅父同我，就如同李广于你。我告诉你李广是我舅父逼死的，你会不去杀了舅父么？”
　　李敢一直默然，仿佛根本没有听见耳边的话语。直到最后一句说完，才猛然一颤。他慢慢离开霍去病的肩头，直起身来看进霍去病的眼里。他的嗓子忽然就哑了，好像有砂砾在撕裂他的喉咙：“如果我要去杀了你舅父，你会不去杀了我么？”
　　“霍去病，我们本来就是同样的人。”
　　霍去病在这样的目光下无处遁逃，平生第一次生了躲闪之意。他看不下去，徒然垂下眼去，手也放松了。李敢后退了几步，站在那里安静的看了他一刻。脸上浮起一个微笑，絮絮低语：“我现在，变成了一个小人。所有知情的人看着我，都在心里唾骂我攀附权贵借机上位，不思父仇。也许我就是个攀附权贵的小人，亲族不容。没有父亲，没有信任，没有尊严……”
　　“霍去病，你还骗我。我一无所有，你还骗我。”
　　从这一刻开始，才明白什么叫心如刀割。每一句都如同一把钝刀子，割在心尖处，来来回回的痛。痛到眼眶都干了，流不出泪来。痛到极处，只能张狂大笑，笑到喘不过气来。霍去病看着那张扭曲的脸，又痛又悔。
　　霍去病一生行事不羁，却从没有做过让自己后悔的事情。日后想起，大约都可以为自己当日的错误找出借口。其实他无数次想要弥补，或者直接将秘密脱口而出。但是他太贪，贪恋相依为命的温暖，贪恋李敢对他的依恋依靠。贪恋到那人对他回眸一笑，他就如同中了魔，将所有准备好的话都烂在心里，成为经久不愈的伤痕。
　　
　　在他没有反应过来之前，眼角已经重重挨了一下。好像是被打的开裂，有滚烫的液体从眼角流下来。下一拳要打在胸口，意识还没有清楚，身体先做出了反应，拳头就落在了肩膀上。重重一击让霍去病向后踉跄几步，肩膀像裂开火烧一般的疼痛。白挨了两下，还没有反应过来。大约他平生没有挨过打，没有人认真敢打他。又或者他根本不相信有一日李敢也会拳脚相加，到了不死不休的地步。
　　第三拳照着喉结去了，若是真的打上去，恐怕霍去病的喉管都能被打断。霍去病迟疑了一瞬，还是躲开。事到如今，不愿再赌李敢对他的情分。也许是不敢再赌了，上一次若不是赌输了，今天也不会有这样的下场。
　　李敢虽然是世家子弟出身，也没有霍去病的神力。但到底是上过沙场的将军，出招狠绝便步步见血。霍去病只挨了两下便狼狈不堪，他还不肯罢手，只觉得有火要烧起来，将他整个人都烧尽了。等他烧成了一团灰，他也要拉着霍去病给他陪葬。
　　拳头击在身体上，有沉重的响声，好像皮肤底下的血管都爆裂。霍去病恍惚的听着，仿佛不是打在自己身上。屋子里的器物都被推翻，一片狼藉。霍去病被逼到墙角处，打的浑身上下无一处不痛。李敢最后脱力，筋疲力竭靠在墙上喘息。还死死的盯着霍去病的喉咙，恨不能扑上去咬断。
　　下人听得屋中乒乒乓乓的厮打声音，早吓得躲了老远，只能将霍光叫了去。霍光在门外听着有人控制不住发出闷哼，大约是兄长霍去病。以他兄长的神武，总不至于活活挨打。一时手足无措，只好去叩门急声叫了几声大哥。
　　门内的李敢正要去抓霍去病的肩膀，被声音引得失神一瞬，手上顿了一下。霍去病趁势握住他两个手腕，死死扣在手中。李敢挣扎不已，眼睛瞪得极大，却不叫出声来。霍去病正在气头上，不知找谁发泄。听到霍光声音，暴喝一声：“都给我滚远点！”
　　霍光被这怒极了的一喝惊得一抖，下人早吓得面容失色。此刻霍光该冲进去劝架，大约阖府上下能做到这一点的也只有他。但他还是毫不犹豫的转身走了，吩咐下人都下去不必再管。
　　他模模糊糊的想，大约打完了就好了。挨打的是霍去病，李敢总会原谅的。
　　
　　门外的脚步声远了，李敢重又开始用力想要挣开。奈何前时拼尽了全力，此时他比不得霍去病的力气。霍去病费力抓紧了他的手腕，掐的手腕上尽是红痕。霍去病低首去看，看得自己都心痛了。他低头的一瞬，有极厉极冷的目光投在他额头上，他竟不敢抬头。
　　他没有预料到李敢会恨他到如斯地步，但他明白为什么会这样。
　　半晌后他抬头，正视李敢的眼睛。那眼里倏然盈满了泪，不肯眨动怕泪水流出来。一双琉璃一样的眼睛，坚硬却易碎。一眼看过去，以为光彩夺目，明澈通透。仔细端详，才发现暗藏玄机。千般纹路，万般纠结。
　　他第一眼就爱上那双眼睛，看得着了心魔。心心念念，日夜辗转。常常看着那眼睛，就失神入迷，忘了今夕何夕。
　　那双眼睛最后撑不住，还是闭上了。眼泪簌簌的落下来，在面颊上滑出痕迹。顺着下巴滴下去，打在手腕上轻声的响。霍去病听见有碎裂的声音，以为是眼泪碎了。后来才知道，原来是心胆俱碎的声音。
　　他着魔了一样去吻那双眼睛，饮尽了那些苦涩的泪水。双手还钳着李敢的手腕，只能用牙齿撕开衣襟。李敢默然无声，亦不反抗。整个人如同瞬间死去，全无声息。
　　极痛的时候，眼泪反而干了。眼中有火，满满眷恋都烧成了灰烬，茫然出神。霍去病埋首他的肩膀，困兽一般呜咽：“求你，求你……。”
　　求得原谅，还是求得圆满。
　　纠缠到欲生欲死，肌肤相亲到极处，能感觉彼此心跳。汗水还是泪水滴下来，落得满面。霍去病抱住李敢的时候，恍惚间希望此刻他们都死了。
　　便不必放手。
　　




☆、第七十四章

作者有话要说：作者发现，刘卫开头难写，后面好写。霍李开头好写，后面真难写啊！卡的我头发都快揪没了……
大家周一看文不容易的话，我尽量周六周日更，今天看看能不能更出来。如果不能的话，大家见谅啊……
                        
　　郎中令求见大将军。
　　卫青乍一听郎中令三字，脑中浮现的还是李广的模样。再仔细一想，才明白过来此时的郎中令已是李广的幼子李敢继任。自从称病在家，素来不见客。此时亲卫过来探问，大约是李敢执意要见，阻拦不下。卫青心念一转，已经明白过来。
　　他早等着这一日了。纵然皇上严令不可走漏消息，也没有通天本领。总有一日李敢知道了李广之死与自己的牵连，到门上来算账。今日来了，也算了却一桩憾事。卫青放下手中的书卷，整了衣服走出门去。
　　亲卫虽然得令放了人进来，心里忍不住嘀咕。郎中令李敢此时面色不善，气势凌人。目光也阴寒凌厉，让人极不舒服，一看便知是上门来找麻烦的。以大将军之威，只要不让李敢进门，李敢也翻不出什么花样来。大将军却偏偏叫人将他放了进来，一会若是真起了冲突，反而不美。亲卫惴惴不安，还是将人引到庭院之中。卫青负手站定，对着来人点了点头。
　　几个守卫退到了几步远处，让两人说话。还没有反应过来，就见郎中令抽出长剑当胸一刺。大将军被剑挟着退后了一步，闷哼了一声。众人一瞬之间都有些发懵，接着赶紧冲上去七手八脚将郎中令抓住，按倒在地上。
　　
　　庭院中一阵嘈杂，引得长公主闻声赶来。甫一出房门便看到一个年轻人被几个兵士压倒在地上，几把长剑指着喉咙。再看卫青站立不稳，用手掩住了肩膀底下，有鲜血从指缝间流淌下来。她脑子一空，厉声叫人将地上的人捆起来。
　　行刺大将军，这可是杀头的罪过。卫青此时呼吸已有些困难，却毫不犹豫的抓住了长公主的手示意不可。压低了声音吩咐道：“并没有刺中要害，他是李广的儿子。”
　　长公主自然是知道内情的，李敢来寻仇她也不觉意外。只是此时心头火起，更觉得李敢伤了卫青，便是欺负到了她的头上。亲卫们不知道该听从谁的命令，只能在原地待命。长公主见众人束手束脚，气得高声喊：“意图行刺大将军，当场斩了他也不为过。你们把他……。”
　　她气急了的声音又尖又利，竟失了平日端庄仪态，疯魔了一般。卫青拉扯阻拦不及，来不及多想劈手就是一个耳光，总算叫她住了口。长公主被这一下打得怔在原地，也吓坏了庭院中的所有人。
　　且不说长公主是金枝玉叶，又得先皇宠爱，此生大约没人敢动她一个指头。更兼如今是天子长姊，连皇上都不敢说一句重话的人。卫青素来心慈，对下人都少有疾言厉色，对长公主更是恭敬中有宽和纵容之意。此时一个耳光，实在出乎意料。
　　众人还都在发怔中，李敢已抬头看向卫青。他满面尘土，一双眼却有如利剑锋芒，令人胆寒。卫青在如此目光之下，只能徒然长叹。对于李广之死，他内疚已久，李敢真杀了他也不为过。刚才已有了赴死之心，不闪不避。按李敢下手的力道来说，若真刺中了胸口，定然一击毙命。旁人不知，卫青却知道李敢在长剑刺出的一刻，偏了方向。
　　卫青让亲卫放了人，并厉声嘱咐今日之事不许透出半个字去。李敢将长剑收回了鞘，在众人复杂的目光中转身离去。
　　庭院中一时一阵诡异的寂静，远远围观的仆从们都下意识的屏住了呼吸。长公主早就跪倒在地上，此刻才放声痛哭了起来。
　　卫青看了看自己的手，忽然不敢相信自己竟打了长公主。纵然这人是他的妻，他也不敢相信他有这样的胆子打了当今皇上长姊。长公主精心梳理的长发和华美的衣服都凌乱不堪，用破碎的声音控诉着：“你打我，我委屈死了。”
　　平阳长公主，天子血脉，自有一身凛然不可侵犯的贵气。平生注意端庄仪态，从不肯让人看轻了去。如今庭院之中众目睽睽之下，颜面尽失，失态至此。卫青既然了解她，便知道她心里该有多委屈。况且这失态都是为了卫青，她将自己的尊严都踩在了脚下，为的就是卫青的尊严。
　　卫青忍着疼痛，弯腰要将长公主拉起来。长公主只顾哀哭，看也不看。卫青试了几次，终究还是无法。最后附在耳边说：“回去再说吧，我快站不稳了。”
　　
　　长公主听闻此言，抹净了脸上泪痕，将卫青搀了回去。大夫忙着处理伤口，头上都沁出汗来。一阵忙乱之后总算包扎齐整，老大夫欲言又止：“这剑伤虽不在要害处，却伤了肺经。大将军素有寒疾，日后恐怕将养不易。”
　　长公主本坐在床头陪着，负气不看。听大夫如此说，又转过头来要问询。卫青皱了皱眉，示意他不必多言。大夫退了下去，卫青探身去扯长公主的袍袖，极其痛快的认了个错：“都是我的不是，别生气了。”
　　果然是错大了，长公主失了颜面，现在心里正着恼。卫青如此低声下气的认了错，也不见长公主一点反应。这么僵了一会，卫青只好又解释了一番：“李广之死，我确实是有责任的。李敢若是想要我的命，我也该给他。这是男人之间的事情，怪我没有解释清楚。刚才只是一时情急，并不是有心的。你还生气，就打回来吧。”
　　长公主听到最后，心里气消了大半。脸上还板着，冷哼了一声：“好，我就把你拉出去，当着众人打你一耳光。”
　　卫青听她口气松动了，放下心来：“你若是要打，一百下也是该受的。你是我的妻。”
　　平阳长公主心头一震，眼睛发酸，又落下泪来。卫青料不到自己又说错了什么，拍着背哄了一会。长公主靠着卫青的肩膀，安心闭上了眼睛。
　　这一生，她是公主、长公主、长姊、母亲。从没有一个人给她一个稳妥的怀抱，告诉她，她不过是个妻，不过是个女子。
　　
　　彼时飞瑶台内一阵热闹，新生儿被李夫人抱在怀中，顾自咧开了嘴笑着。因为这孩子长得玉雪可爱，卫子夫也很喜欢。刚想要伸手去抱一抱，见李夫人眼角眉梢的得色，不由得缩回了手。一群夫人们围着看孩子，卫子夫悄悄地退了出去。
　　有内侍进来禀报，说皇上来了。皇上大踏步进来，含笑将孩子抱了过去。到底是血浓于水，父子天性，一眼看去便觉得亲昵温馨。卫子夫心里一酸，想起当年据儿喂乳之礼时，陈皇后积威仍在，甚是寥落。内侍将喂乳之礼的器具都呈上来，卫子夫忙端肃的容色走过去：“陛下，该行喂乳之礼了。”
　　皇上只顾着逗弄着怀中的孩子，对卫子夫也未假辞色。李夫人看在眼里，唇边涌起一丝笑影来，忙忙掩着口低下头去。皇上扫了扫盛着人间五味的碟子，拿起小匙挑了酸味：“先尝尝酸吧。”
　　小心的喂到孩子的嘴边，孩子被酸的脸上一皱。李夫人伸出手拍了拍那孩子，同皇上说笑起来。卫子夫眼见着这其乐融融，心下酸涩，别过了头去。
　　一众姬妾早退到了一边，远远的看着。她们脸上大半都是羡慕加了嫉妒的神情，毕竟这倾国倾城之容虽然难得，却挡不住岁月侵袭。况且以皇上喜新厌旧的脾性，再美的人也不能保证恒久宠爱。若是有了个男孩，纵然以后不能荣登大宝，封王之后到了封国做个太后，亦算余生有靠。对望了一眼，不由得心有戚戚焉。
　　李夫人眼看着卫子夫黯然神伤，不禁心头畅快。总算从此有所凭恃，要争锋，也有了底气了。
　　她拍着怀中的兀自满面笑容的孩子，眼睛晶亮莹润。低头亲在孩子额头上，满满的都是欢愉。
　　




☆、第七十五章

作者有话要说：把这个狗血天雷的作者叉出去！我都受不鸟我自己了！
                        
　　
　　不论如何遮掩，郎中令重伤大将军的事情还是不胫而走，很快传开。皇上不动声色之下，流言渐渐湮灭。等到霍光听闻的时候，其实已经算是晚的了。他登时脑中一乱，第一反应只觉得这是不可能的事情。
　　以他对李敢的了解，李敢绝做不出无故伤人的事情。况且李敢与霍去病关系如何，他一点一滴看在眼里。虽然两人前日里闹翻了，霍光一直觉得不过是一时不快，总有一日会重归于好。这事情一闹出来，可就没有回头路了。
　　他一阵忐忑不安的看向霍去病，拿不准霍去病是否有所耳闻。霍去病正在翻来覆去的端详自己手中的宝剑，那剑用的年头久了，剑柄上有个坡度正契合霍去病的手指。东西用的久了，也就习惯的生了感情，再也割舍不下。
　　一个沙场厮杀的将军手握宝剑，本是寻常事。霍光看着看着，却觉出一丝不寻常的感觉。到底是什么感觉，他也说不上来。犹豫了半晌，索性一咬牙直接的问出来：“哥，你听说郎中令伤大将军的事情没有？”
　　事到如今，他只怕一句大哥都不敢叫出口，怕霍去病一听李敢二字便要炸起来。没想到霍去病只是略略挺直了脊背，漫不经心的应了一声：“听说了。”
　　早等着雷霆风暴，这么个淡漠的反应倒让霍光摸不着头脑。他想了一想，又觉得什么也问不出来了。霍去病站起身来，将佩剑挂在腰间就要出去。霍光眼见着他走到了门口，忽然听霍去病轻声道：“你若是有机会见到郎中令，提我转告一声。”
　　霍光一颗心猛然提了起来，屏着呼吸等待下文。他兄长的背影看起来一如往常，夏末熏风吹过，整个人却冷凝成了一尊石像。
　　“告诉他不要出现在我面前了。下一次，我会要他的命。”
　　霍光喉间一窒，呆呆的看着霍去病大步流星的走了出去。虽说卫青与霍去病情分非常，大将军与骠骑将军的尊严不容侵犯。到底两人前时还情分非凡，只差指天画地的盟誓一生一世了。反目成仇居然也这样痛快的毫无保留，令霍光咂舌不已。
　　然而霍去病说话，向来算得上君子一言。说得出便做得到，霍光对这一点毫不怀疑。至于怎样让李敢知道这话，让霍光大大的为难。
　　
　　卫青在家将养了两日，已渐渐的好起来。只是这样密不宣布，知情的人也只能装作不知情，门庭冷落无人探视。长公主心中愈发难过，对卫青更上了几分心思，倒显出是个平凡良善的贤妻模样。卫青养伤的日子也算悠闲自得，听闻霍去病来大将军府，才觉出有些头痛来。
　　因着霍去病风头正劲，卫青门下不少人都转投霍去病而去。卫青虽然表示并不在意，总有人揣度他心中不舒服，自然大将军与骠骑将军的关系有待商榷。皇上尊霍贬卫的意思稍稍泄漏出一些，便有人想要看霍卫不和的好戏。霍去病从漠北之战回来之后，少有上门来。今日来了，不知又有什么话要传到皇上并众臣的耳朵里去。
　　长公主将手中的帕子一丢，气冲冲的站起身来。李敢说起来，当时也是霍去病部将，素来与霍去病关系不凡。李敢能这般嚣张，长公主总觉得是得了霍去病的纵容。如今听闻霍去病提了一坛好酒来探病，更是让长公主觉得霍去病没安什么好心。但卫青显出了欣喜的样子，她也不好败了卫青的兴致。况且这霍去病如今位高权重，总要敬上几分。长公主整理了衣衫，见霍去病进来施礼，也就端肃的回礼。
　　卫青多日不见霍去病，今日一眼看去便觉出几分不同往常。且不说人瘦了几成，眉目之间萧索寥落之意，看起来竟不该是那二十二岁志得意满的大司马。在心里喟叹了一声，看着霍去病在床头坐下。
　　这副样子一看，就知道定然与李敢是分道扬镳了。说起来这事卫青自觉也该担上责任，心里平添对霍去病的愧疚之情。他对霍去病多有怜惜之情，情分非比寻常。在卫青心里一算，大约霍去病要排在自家儿子的前头。如今看霍去病如此颓唐伤情，心中十分不忍：“这事情说起来，大半是我的过错。李敢他……。”
　　霍去病抬眼看卫青担忧的神情，振作了精神强笑道：“这与舅舅扯不上关系。我们两人的事，第三个人也不明白。算起来，都是我自己的过错，与舅父无关的。”
　　
　　卫青还要再劝慰解释，只是刚刚贸然开口已引得霍去病说出自责之语。他恐怕再提惹得霍去病伤心，便闭口不言，等着霍去病开口。两人静默了一会，霍去病将带来的酒坛推到面前来。一边拍开泥封一边絮絮道：“这是皇上赐的紫金醇。我一直舍不得，今天带来和舅舅分一分，喝完了算了。”
　　卫青看着那酒坛，想起霍去病二十岁生辰那日，皇上当面赐给了霍去病两坛。因为是高祖时候酿的好酒，如今也剩不下几坛了。皇上一下就赏了霍去病，当时是个不小的恩宠。卫青犹记得皇上当日笑言要让霍去病在婚宴上分给众人品尝，霍去病还是少年人，涨红了一张脸孔不发一言。眼底却泄露出些隐秘的笑意，像是想起什么人来。一坛倒在塞外的泉水里让将士们分了，那泉水如今叫了酒泉。还剩下一坛，就在眼前了。
　　到底是陈年的好酒，泥封一开满室芳香。卫青虽不爱这杯中物，也被引得有些意动。长公主在门外看到，严令不许喝酒，怕影响伤口。霍去病笑嘻嘻的应了一声，将酒坛往自己那里拉近了一些，打趣卫青：“舅舅现在也是有人管的了，比不得我自由。”
　　言罢酒碟也不用，仰头就着坛子喝酒。卫青对着外面摆了摆手，门就合上了。这斗室之中只有卫青看着霍去病不停的将琼浆玉液倒进喉中，酒液淋漓浸透了衣领。
　　卫青看了一会，实在受不了这般喝酒的样子，抬手按住了酒坛边缘：“你若是要喝酒，别的也有。白白糟蹋了好东西，可不值得。”
　　酒坛已经半空，霍去病喝得微醺，手劲越发的大了。与卫青争抢了一会，卫青争不过还是放了手。纵然明白没法与这样喝醉了的人讲理，卫青叹了口气忍不住劝说：“你还年轻，伤心也就是一时的。等到了我这个岁数，再回头看看，哪里值得难过成这样。才二十二岁，日子长着，以后必定遇到更好的人……”
　　他一席话还没有说完，霍去病抬头看向他。眼中一片清明，似笑非笑的问他：“舅父，你说我像不像个长情的人？”
　　卫青被骤然一问，发怔不知如何作答。霍去病等了片刻，又笑问：“舅父，你说你自己是不是个长情的人？”
　　这问题问的卫青更是语塞，含糊了半天。霍去病扶着自己的头，带了酒意的一双眼上下打量卫青的面孔，笑得肆无忌惮：“如今我醉了，什么都敢说。舅父，我看你是最长情的一个人了。不然皇上如此待你，你就是舍不下，还怎么来教训我。”
　　话中端的是百无禁忌，毫无长幼尊卑。卫青被说的心里一空，怎么也生不起气。顿了半天，才勉强找了句话：“这怎么是一回事。”
　　霍去病只对着他摇头，笑而不语。卫青看了半晌，竟看不出霍去病到底是真醉还是装醉，更不知道再如何劝慰了。霍去病自顾自的举起酒坛，倒了半天。颓然将酒坛丢在地上，哀叹了一声：“空了。想喝酒的时候却没有的感觉，果然难受。”
　　“舅舅，这想要什么偏就没什么的滋味，我今天尝到了。”
　　卫青听了这一句，心头又是一阵酸涩。他探身要将低着头的霍去病拉起来，怎么也拉不动。想来霍去病如今都已经二十二岁了，再不是当年上林苑里耍赖伤心的小孩子，抱起来哄一哄就罢了。他还在努力，霍去病忽然抬起头直视他的眼睛。
　　那眼中居然是含了泪的。
　　
　　“舅舅，我小的时候，人人都不管我。连我母亲，都抛下我嫁人去了。舅舅养育我长大，恩情我一生都不会忘掉。”
　　“舅舅。从我看出来皇上喜欢你，我便好奇你为什么这样不悦，我想大约皇上不会对你好。等我遇到了李敢，我就拼命的对他好。我不知道怎么对人好，反正就是恨不得将一颗心都掏出来，明明白白的给他看一看。我想这样是最好了，既然他也愿意，就不会不悦了。”
　　“可我还是不明白。舅舅，你跟我说。为什么这样？我走不了回头路了，一切都回不去了。”
　　卫青眼看着霍去病在面前失声痛哭，哽哽咽咽如同一个委屈的孩子，不知如何是好。霍去病从小就是极其懂事的孩子，虽然有时难免骄纵，但是坚忍有傲骨，从不流泪。他记得他将被卫少儿丢下的霍去病抱起来的时候，那孩子眼睛里干干净净的，全是骨子里透出的倔强。卫青呆了半天，都不知如何反应，他从没见过这样的孩子流眼泪。
　　半晌霍去病的痛哭到了尾声，卫青将手放在他额头上，轻轻的摸了摸。他心中一片空茫，有的只是说不出的哀痛和无奈。
　　他不知道如何回答霍去病，他也没有答案。原本这世上就是如此，十成十的真心，携手也未必走得到最后。
　　彩云易散，琉璃易碎。
　　




☆、第七十六章

作者有话要说：筒子们你们说这么甜蜜的剧情，难道不该安排个H么？偶要酝酿一下……
                        
　　铜镜里映出的一张美人的面孔，正腼腆的抿着唇微笑。青丝顺如流云，一散开闪烁了满镜的光辉。卫子夫正站在她身后，细细梳理那已经及腰的长发，眼里满满的慈爱只差要溢出来。
　　这一头黑亮的长发，自然是随了卫家人。当年卫子夫卸了钗环，梨花带雨的一哭，哭出了今日的母仪天下。如今抚摸着女儿的如云鬓发，既是欣慰，又不免慨叹时光匆匆。
　　那镜中是一张和卫子夫有七分相肖的面容，因为粲然一笑而盛放如兰。虽然算不上绝色，亦是佳人。况且天子长女的身份在这里摆着，不知有多少人梦寐以求。卫子夫将发尾束好，在心底里叹息了一声，女儿大了，终究是留不住的。
　　卫长公主安静坐了许久，略略生出一丝不耐来。见梳完了，就半侧身对着母亲一笑。卫子夫为这一笑心头一酸，抬手抚上女儿的额头：“宜儿真是长大了，娘也老了。”
　　卫长公主闻言一怔，看向母亲精致妆容的面容，不知如何作答。传说中风华绝代的女子，眼角还是生出细纹来。岁月不曾偏爱于她，反而显得更加残忍。卫长公主不过十五岁的年纪，懵懂之间也懂得美人易老的道理，拉了卫子夫的袍袖撒娇道：“哪里老了。娘在女儿心里，还是最好看的。”
　　卫子夫纵然心中万般凄凉，此刻对着女儿如花笑靥，烦恼也烟消云散。正要开口，忽闻外面的内侍高声道皇上驾到，忙拉着卫长公主跪了下去。
　　
　　皇上踏了进来，见伏在地上的一个小小身影，竟一时没有反应过来。等卫长公主抬起了头，才顿悟这是自家女儿。
　　刘彻素来喜欢儿子，对于女儿不甚上心。公主们到了十岁上，便很少与他见面了。女儿幼时大多与父亲亲近，长大了却更有一番疏远，天家父女亦不能免俗。皇上此刻细细一瞧，才想起自己大约多日没有见过卫长了。至于多日是多少日，他自己也记不清楚。乍一看，这记忆里梳着桠头扯着自己袍袖撒娇的小女孩，长了这么大了。皇上既是惊讶，又是一番感叹。
　　卫长公主到底是他第一个孩子，当年那初为人父的激动与骄傲还历历在目，如今孩子也长得这么大了。皇上一阵感伤，不由得想对孩子更亲近些，将以前的疏远都补起。上去亲手搀了起来，拉在身边坐下。卫长公主又是一阵惶恐惊讶，偷眼看向卫子夫，显得局促不安。
　　皇上摸了摸卫长公主的背，叫了声宜儿。又絮絮问起平日里做些什么，卫长公主小心的对答了。见父亲面上慈爱笑容，渐渐也胆子大了，靠在皇上臂弯里。皇上看着女儿娇态，心中升起久违的为人父的欢喜，对着卫子夫笑道：“宜儿真是越长越好了，皇后教的不错。”
　　卫子夫连忙恭声称不敢，脸上也带上了笑影。见皇上心情甚好，便鼓足了勇气将前时便想着的话提了起来：“宜儿今年也十五了。及笄之后，该商讨婚事了。”
　　皇上几不可见的皱了皱眉，低头见卫长的面颊悄悄红透，戏谑问道：“宜儿要什么样的夫婿？说出来，朕为你好好挑一挑。”
　　卫长公主本是半羞半喜，听闻皇上这么一问，羞到无地自容。只涨红了脸不语，半晌才期期艾艾的说：“听凭父皇和娘做主。”
　　皇上闻言眉梢一挑，大笑道：“这可要为朕的长女好好的挑一挑。”
　　笑声未落，便有通报大将军与长公主到。卫子夫忙赔笑解释，说自己请了长公主来闲话。皇上不可置否，兀自低头一下一下的点着卫长公主的额头。等到卫青与平阳长公主进来，也没有反应。卫长公主倒是有些按捺不住，见着卫青便轻声叫了一声舅舅，叫得卫青眉眼俱弯。
　　接下来便是平阳长公主，卫长公主顿了一下，看向了卫子夫。这到底是叫姑姑，还是舅母，实在为难。平阳长公主见状，笑着将卫长公主拉过细细打量，一边对卫子夫赞叹道：“过来给舅母看看吧。宜儿越长越是像子夫了，也是个小美人。不知道谁有这样的福气？”
　　皇上听了这话，自顾自的笑起来。像卫子夫么？难道只有他一看，便觉得像极了一个人。那腼腆不言的神态，抿唇微笑的弧度，都像极了。
　　
　　卫子夫正说到这里，闻此话语也是称心。但皇上在这里，公主婚事便不由她置喙了。她看向皇上，见皇上沉吟，也就低下头去不语。只听皇上却对着卫青问：“仲卿你看看，这朝中有什么青年才俊，够配上朕这女儿。”
　　卫青没预料被问到，怔在当下。平阳长公主见他不语，唯恐皇上不耐烦发怒，接口道：“这朝中年龄地位都适合的，还真是难找。不过也是凑巧，正好有一个吧？年少有为，官居高位，况且还是亲上加亲……”
　　没等长公主说完，众人心里便都知道这说的是谁了。卫青在底下忙按住了长公主的手，打断了那个即将脱口而出的名字：“臣看平阳侯曹襄不错。”
　　平阳长公主不想卫青竟提起她的儿子，不知卫青到底打得是什么主意。卫青在她狐疑的目光中望向皇上，极平静的建议道：“漠北大战之时，平阳侯为臣后将军。臣看他做事沉稳，年少有谋断。况且出身名门，又是长公主之子，亲上加亲再好不过了。”
　　卫子夫万想不到卫青提起了曹襄这人，一时乱了方寸。皇上闻言一笑，话里不自觉的带上了些锋芒：“朕心里原本有个别的主意。不过仲卿的提议，确实不错。”
　　卫青默叹一声，既然有了主意，为何还来问他。不过还是试探他的心思，要他表态。一阵尴尬之后，皇上又问了卫长公主：“宜儿觉得平阳侯，配的上你么？”
　　卫长公主心里，其实是有些幻想的。毕竟女子到了岁数，自然对这种人生大事格外上心。论起朝中这些青年才俊，自然是霍去病数第一。且不说战功赫赫身居高位，那一张英俊面容也能引得少女折了玲珑心思。但此时皇上这一问，恐怕已经是做做样子而已了。她一阵失落，却也只好轻声道：“一切都听凭父皇做主。”
　　皇上拊掌大笑：“朕是不会委屈朕最心爱的女儿的。朕将当利赏给你作封地，将你风风光光的嫁出去！”
　　卫子夫一听，喜出望外。这当利出盐，富庶无匹。不但卫子夫卫长公主满意，平阳长公主也喜上眉梢。唯独卫青郁郁神色，默而不言。
　　
　　原以为是天黑的早，不想是阴天逼下一场秋雨。雨丝一落，料峭秋寒更透人骨髓。卫青临着窗户坐了一会，实在忍不住，起身想要把窗户阖上。也许是因为冷，也许是因为伤，左手抬起来有几不可见的颤抖，用不上力气。卫青垂眼看着自己的手掌，忽然觉得一阵无奈。
　　这个样子，不要说以后上沙场。就是平日里上马拉弓，恐怕都要成问题。到那个时候，他还有什么用处？
　　有人在身后抢先合上了窗子，重重地一声响。卫青一惊，被人拉进怀中去。接着下巴也靠过来，沉沉的压在肩膀上。卫青无可奈何，只能竭力站直，不敢挣脱。这么靠了一会，才有人幽幽的说：“仲卿心思，越来越缜密了。”
　　这话夸奖意味不多，讽刺倒是十足。卫青还没有想出应对的话语，皇上已更紧的圈住了他，在耳边说：“今天仲卿选了曹襄，是为公主选夫婿，还是为外甥女选夫婿？”
　　卫青也正好想要解释一番，奈何在众人面前不好深说。皇上问起来，他便正色分辩：“于公来说，公主选夫，当然要世家清贵子弟。臣骑奴出身，高攀长公主，全赖皇上大恩。卫长公主到底是初嫁，还是选个宗族子弟，不落人话柄。”
　　皇上一听那句骑奴出身，心里顿时生出了刺来。卫青这人一向谦恭，常把出身一事挂在嘴边自轻。说者无心，听者有意。皇上总觉得卫青这话，有种说不出的意味，让人着恼。还不待出言斥责，卫青已换了声调，温声叹息：“于私，宜儿是我的亲外甥女。不求她一生富贵，只想能觅得佳偶，安然偕老。她夫君纵然不能有十分的心在她身上，总该有三分，才不会委屈。霍去病不是不好，只是恐怕一分的心也给不出来了。”
　　这一番话里，字字句句都在为卫长打算，真心实意。皇上心里一暖，口中却调笑：“只有仲卿会疼孩子，朕就不会么？罢了，霍去病那个跳脱的性子，只怕委屈了宜儿。到底仲卿是软心肠，为宜儿着想。朕想起来，当年这孩子的名字，不还是你取的？”
　　卫青因着这话想起前尘。当年卫青不过二十岁光景，卫子夫生下了卫长公主。虽然是个女孩让人有些失落，到底是皇上第一个孩子。皇上高兴的不得了，常抱着让卫青看，一时兴起叫卫青取个名字。卫青想起诗经中那“宜室宜家”的一句，起了个名字叫宜儿。只愿这孩子日后家庭和顺，美满一生。现在想来，自己其实从开始就素无大志，一生想求个安稳。
　　旧事想起来，总觉得别有乐趣。皇上看着卫青柔和下来的眉眼，吻上他微扬的唇角：“伤好了？”
　　卫青还在发怔，一时不防被皇上扯开了衣襟。待想要拦，伤疤已经露了出来。经过了两个月，伤口早已愈合，只留下一条狰狞伤疤。伤疤显得发白，蜿蜒直下，在心口上方险险停住。皇上看了半晌，忽然轻叹：“说句实话，朕不明白他为何会刺偏了。”
　　话一出口，才觉得有些不对，岂不是在为卫青没死遗憾？刚想要补救，见卫青面色平静如水：“其实臣也不明白，他为什么刺偏了。臣还要谢谢皇上，没有处罚他。”
　　刘彻整理衣襟的手一顿，露出个苦笑来：“朕若是真处罚了李敢，恐怕霍去病死也不依。再者你既然都要人不许多嘴，朕自然要装作不知道。”
　　“况且你这个人心思重，还在为李广之死愧疚。他刺你一剑，你大约心里还舒服了些。”刘彻看进卫青眼里去，略带得意的剔眉：“朕说的对？”
　　卫青被人说中了心思，垂下眼去，最后还是点头。皇上伸手将他重新揽在怀中，絮絮念叨起来：“你这个心软的毛病，一辈子也改不掉了。朕记得你年轻的时候，旧时的朋友来借钱，你总是不好意思不借。最后人家不还，你又难为情不去讨。若不是朕把你骂了一顿，恐怕连你那个贪婪无耻的爹也要周济。年岁白长，还以为你心硬起来了，没想到倒有过之而无不及了……”
　　这样的陈芝麻烂谷子也被提起来数落，卫青忍不住要分辩。只不过细细想来，句句都是实话，只好落笑无言了。
　　




☆、第七十七章

作者有话要说：小霍你终于娶老婆了，亲妈的使命完成了一半！
其实野猪要割宫女舌头也不是残忍，是要杀鸡儆猴。亲妈一直想挽回野猪形象，奈何总是写歪……
                        
　　絮叨了一会，卫青渐渐生出睡意来。他觉得冷，便下意识的往温暖的怀抱里靠过去。等到反应过来，皇上已毫不犹豫的收紧了手臂。此时挣扎毫无意义，卫青在靠着肩膀的同时阖上眼睛，陷入一种混沌的状态。耳边的声音像是流水一般的滑过去，他只能抓住几个音节而已。
　　然而皇上丝毫没有察觉卫青的沉默有何不妥，毕竟卫青在相处的大部分时间里都在沉默不语。对于一个有旺盛表现欲望的人来说，卫青是绝佳的听众。皇上已经习惯于这种一个人自言自语般的交谈方式，于是毫无顾忌的继续说下去：“朕几个月没见你，忽然悟出一个道理。”
　　卫青依旧毫无声响，等着卫青不耐烦主动催促几乎是不可能的。皇上也明白这一点，顿了一刻之后有些磕绊的将这句在心底里徘徊很久的话说了出来：“分开了之后，才知道两个人在一起才是最好的。仲卿，你是最好的。”
　　皇上的最好，其实并不稀罕。他对很多个女人这样讲，当年需要他讨好的陈皇后，得宠时娇憨的卫子夫，以及现在的李夫人。那些女子们在得到这句最好的时候，总是泪盈于睫。以至于皇上明白这是打动一个人的最佳手段，说起来毫不违和。但他从未像今日这般说出来。
　　并不是缺乏真心，他对任何一个女子说出来的时候，都有三分真心。只是这一句“最好的”里面，并没有掺杂太多的东西。皇上似乎在陈述一个压在他心里很久的事实，甚至这话里还带着一丝遗憾和释怀。
　　说出这句话后，他忍不住颤抖了一下。接着用力的将卫青抱紧，感觉卫青的呼吸吹在自己的脖颈之上，火烧一般的灼热。卫青被突如其来的动作吓了一跳，感觉胸腔里的空气都被挤了出去，无法呼吸。卫青在努力挣开的过程中开始回想皇上到底说了什么，但当时他已经陷入了迷糊的状态，此刻完全没有印象。
　　当皇上怀着满怀的期待等待回应，他看到的只是卫青竭力想要掩饰迷茫的脸。不知为何，他忽然非常释然，甚至庆幸卫青根本没有听到。这是他第一次对人敞开心扉，在敞开心扉之后便立刻后悔。
　　卫青清醒了一刻，接着被皇上半拖半抱的带到床榻上去。他疲惫至极，在沾上枕头的一瞬就沉睡下去。皇上撑着头看着卫青的睡颜，不知道自己在想些什么。
　　他只觉得自己的心是满的，安定的，稳妥的。就像是远行的人，走了多远，心里都明白有人在等。于是可以毫无顾忌的向前走，不必回头。
　　皇上的手指抚上卫青的眉弓，一遍一遍的逡巡。他几乎以为自己要睡着了，直到听到外面一阵吵闹声。看着卫青在睡梦中皱起的眉头，连忙跳下榻往外走。
　　
　　内侍正在与一个看起来面生的宫女压低了声音争吵着。宫女的手抓紧了衣襟，略微高声的争辩：“夫人说小皇子夜里忽然不舒服哭闹，请皇上准许找个大夫。请公公好歹也通报一声。若是小皇子出了差错，我怎么交待呢？”
　　内侍小心的回头看着紧闭的门，将食指压在唇边低声呵斥：“你小声些，可知道这里面是谁么？打搅了他，你多少个脑袋够赔？等皇上醒了出来，自然给你通报。快走快走！”
　　他一句快走还没有说完，感觉身后门扇带起一阵风来。皇上踏了出来，拉长了脸看着两人。内侍与宫女连忙跪了下去，直打寒战。皇上思量了一会就明白过来，若是十万火急的大事，自己找大夫去就是。既然来告诉他，便是想要他去看看。皇上虽觉得李夫人这手段实在可笑过火，但看在小皇子的面子上，还是转了心意。吩咐了内侍去准备步辇，又打量了那宫女一眼，轻飘飘的说：“这里是什么地方，容你吵闹。滚下去割了舌头。”
　　那宫女埋着头不住的发抖，一声哭求哽在喉咙里，连气也喘不过来。早有侍卫走了过来拖住她双臂拉走，那一声低却利的幽泣在夜风里传了很远。
　　卫青在室内的榻上听着那声哭叫愈来愈远，虽然远了，却好像还没有断。像是一根断不得的丝线，紧紧的勒住人的喉咙，刺进人的心里。这皇宫之中，宫女万人。一日之中比割舌之痛更惨的，不知凡几。每个人都踩着别人的头向上爬，在底层的人被压断了脊梁，连一声哭喊都来不及发出。
　　卫青阖上了眼睛，将衾被拉到下巴。他努力想要再睡，却清楚的知道这又是一个不眠夜。
　　
　　长公主府上的看门人伸长了脖子，一次次的探望大街，终于在一阵呛人的烟尘中看到大司马骠骑将军扬鞭而来。因为速度极快，周围的百姓不得不让开一条道路。等到了大门口，一时还停不下来。霍去病猛力一拉缰绳，那匹骏马半身直立长嘶了一声，终于双蹄落地停住。
　　看门人已有些看呆了，直等到霍去病将缰绳丢到他手中才反应过来，忙不迭的牵马去了。一路走还不住的想，这位英武如天神一般骠骑将军，性子真是暴烈不羁。和府上那位温和到一句重话也没有说过的大将军比起来，真是看不出有一丝一毫的相像。
　　长公主在屋内摆了茶，听见脚步声便抬头看去。霍去病赤红色的披风蓦然晃了她的眼睛，让她在心底里也不由得叹服起皇上的眼光。这天生就是一个在笑傲沙场的将军，身上的戾气只能增添他的气势与威武。也只有这样的人，才能二十岁就做了万户侯，与卫青分掌天下兵马。若是有一日与卫青针锋相对，这个对手也不算辱没了卫青。
　　虽然心里这样想着，面上还是丝毫没有表露。长公主的脸上照例露出端庄的笑容，对着霍去病的行礼微微点头表示回礼。她指了指对面的席子，霍去病便走过来毫不客气的坐下。
　　茶喝了一会，长公主在等霍去病不耐烦。照霍去病的性格来说，是等不及人不说话的。只是今天出乎寻常的安静，让长公主觉得有些奇怪。不过她也并不计较这些，轻轻叩了叩案几，看着霍去病抬起的明亮的眼睛：“今天也并不是我叫你来的，其实是你舅舅。”
　　霍去病扬了扬眉毛，示意自己在听。长公主见他并不答话，也只好耐了性子解释下去：“你年岁也不小了，你舅舅记挂着你如今还没有成亲，才选了个人来送你。”
　　这话听起来奇怪，因为卫青向来并不是管这种闲事的人。但此刻长公主所言，倒句句属实。霍去病神色未变，只是略略收紧了眉头。长公主见他颇有些不悦的影子，只好自己将那早就选好的女子叫了进来。
　　这女子仪态万方，只是一张脸不过中人之姿。霍去病似笑非笑的打量了一眼，忽然顿住。接着喉结滚动一下，目不转睛的看那女子低垂的眼。
　　长公主不知霍去病到底是个什么态度，这诡异的安静不由得让她尴尬起来。卫青前几日提起要为霍去病找个女子服侍起居，长公主心里还是有几分不愿的。但卫青对霍去病的那份心她看在眼里，自然也就明白卫青为何要如此。趁着送几个女孩子拉拢一下霍去病，也不是坏事。只不过卫青在那美女如云之中，竟一眼看中这个面容普通的侍女柳枝，让长公主大为惊讶。她本有心阻拦，但卫青自信满满的断言霍去病必然乐意，她也就从此作罢。如今一看，霍去病这般古怪的反应大约是不悦了，心里开始暗悔自己当初听了卫青胡言。
　　不想这一阵安静过后，霍去病转过了脸来，对着她认认真真的行了一个大礼。长公主一时慌乱，直起身来。她看着霍去病脸上因为笑容而浮起两个深陷的酒窝，根本猜不出霍去病为何一时之间如此高兴。等到霍去病请她将柳枝送到骠骑将军府上去，她也是有些发懵的应了下来。
　　晚上卫青回来，她实在按捺不住问出了口。卫青正脱下自己厚重的深青大司马服，闻言淡淡一笑。过了一会，才若有所思的说：“那孩子是个傻子。”
　　
　　柳枝跪在床榻之上，在霍去病的进门的一刻深深拜了下去。她低着头看着霍去病的靴履到了眼底下，抑制不住的一阵发抖。她心里明白自己并无殊色，却阴错阳差被大将军挑中。骠骑将军肯要她，大约也是不好驳了大将军的面子。她满心的凄凉，只想着此后孤独无靠的日子一定是少不了的。
　　她听着霍去病的衣襟摩擦的声音，知道霍去病已经坐在了她的身边，便将头更深的埋下去。一时没有反应过来，身侧人已用手指抬了她的下巴。柳枝骤然一惊，下意识的闭上了眼睛。感觉那手指收紧了一下，霍去病柔声说：“把眼睛睁开。”
　　霍去病看那浓黑的睫毛害怕的抖了两下，接着鼓足了勇气睁开。霎时间一双琉璃一般的眸子现出来，映着昏黄的烛光，发出温暖而动人的光彩。他感觉自己的手指失去了力量，几乎在发颤。接着那双眸子转动了两下，垂了下去。
　　柳枝偷眼看向霍去病，才知道传言中那个英武不凡的年轻将军到底有多么好看。这简直是个绝顶好看的男子，能够满足所有少女的梦想。然而那双眼睛在专注的看着什么，却不是在看她。明明那眼睛看着她的方向，瞳孔已经散开来，像是投向了更远的地方。
　　纵然在心里做过多少次准备，当真正躺在一个男子的身下的时候，还是不由自主的感觉到心底里升起的一阵惶恐。柳枝感觉自己的肌肤暴露在寒冷的空气里，很快被一片火热覆盖。她咬牙忍了半天，还是觉得一阵泪意冲到鼻尖上，眼底湿润。
　　霍去病听见一声极轻的啜泣，轻的犹如幻觉。他支起身来看向那个女子，看着她倏然盈满了眼泪的眸子。忽然一阵的不知所措，口中喃喃的恳求道：“别哭，求你别哭了……。”
　　柳枝万万想不到自己的眼泪竟让霍去病如此焦急，惊讶之余屏住了呼吸，慢慢将眼泪逼了回去。霍去病满意的抱紧她，在她的眼睑上印上一个温热的吻。她恍惚间听见霍去病无比满温柔的在耳边低声说：“求你别哭。只要你不哭……。”
　　她没有听下去，她让自己沉入了这一场她自以为人生中最美而酣畅的一场梦境里。
　　霍去病在吻上那双眼睛的时候，心底里满溢的欢喜中夹杂着全部的悲哀。以至于他需要用力呼吸，才能制止自己不断翻涌的回忆。他记得那个人在哭，不停的落泪，却没有声音。他吻上那双眼睛，没有丝毫睫毛的驿动，只是死一样的沉寂。他不停的说求他，却说不出不哭二字。
　　那时候霍去病心里想的只要他不要再哭。哭得自己五脏六腑都碎成眼泪，从他的眼里流出来。
　　只要他不哭，什么都可以，什么都可以……
　　




☆、第七十八章

作者有话要说：最近可能缺少野猪和卫帅戏份，对大家说声抱歉。等到小霍死了，故事还会发展一段。等卫帅死了，野猪的反应会放在番外进行。故事在六月之前不完结，偶自挂东南枝去……
                        
　　蒹葭今年十六岁。
　　这是一个女子最好的年龄，美好纯真，犹如芦苇上一滴晨露。作为一个厨娘的私生女，她的生活也许一直是晦暗的。但这并不妨碍她的美丽，像是午夜的昙花一般静静开放。
　　她的生活里一直充满了油烟和炭火的味道，那个曾经是美貌歌女的母亲在私通之后不得不承受额外的代价，带着一个女孩成为了郎中令府上的厨娘。昔日的荣光散去，母亲唯一值得欣慰的，也不过是蒹葭继承了她年轻时炫目的美丽。
　　但母亲算不上爱这个孩子，当年那个男子用一首蒹葭俘获了她的心。在始乱终弃之后她必须独自承担这个后果，将所有的后路一并斩断。在经历生活里所有的痛苦和煎熬之中，她无法不痛恨当年男子的薄情，也无法不将这种恨意转移到相依为命的女儿身上。她以蒹葭命名她的女儿，在每一次念出这个名字的时候都无法抑制的惆怅和怨愤。
　　就是这样的日子。一个厨娘的女儿，总有一天要嫁给某一个同样在贫苦中挣扎的男子为妻，让岁月消磨她所有的美好。母亲的教育让她有了一种贫苦中人惯常的忍耐和认命，她只是略带一丝悲哀的等待着这个预想变成现实。
　　但是命运对她露出了一个微笑。
　　
　　她并不知道自己为什么会被选中，也不知道到底有什么地方吸引了关内侯。年轻的关内侯有光明的前途，还有一张能够吸引任何女子的面容。而蒹葭不过是一个给园丁打下手的平凡下人，毫不起眼。当她被这从天而降的巨大幸运砸中的时候，她的喜悦中也带着惶恐和畏惧。
　　但她无法抵御那个男子。李敢是她所能见到的，最好的男子。她从小长在郎中令府里，总是在远远看着这个男子从男孩成为一个男人。李敢是她所有美好的想象，她不能说自己从没有想象过被这样一个人垂青，但她总是打断自己的想象。如今她看着所有的想象即将成为现实，无法不觉得恐惧而狂喜。
　　蒹葭站在门边，听着门内压抑的谈话声。母亲在尽力的压制着自己的情绪，但问话的声音却越发的尖利。关内侯的声音几乎听不到，于是蒹葭将耳朵尽力的凑向门缝。
　　“侯爷亦有父母，自然体会奴婢为人母的心。奴婢的女儿虽然陋质，奴婢却不能让她走奴婢的老路。为人妾的事情，她是不会做的。”
　　这是，假话。蒹葭在门外咬紧了嘴唇，她知道即使是做妾，她也会欢欢喜喜。
　　“我知道。我既然来，就是想娶蒹葭做我的正妻。三年孝服一满，礼仪可以再补上。若是您同意，她就是我的正妻，此生绝不会改变。”
　　这也许，也是假话。蒹葭的嘴唇咬的太紧，让她尝到一丝甜味。一种快乐的感觉忽然从心底里升起，瞬间淹没了她整个人。她忽然觉得一切如此美好，是她做梦也想不到的美好。
　　母亲似乎没有话讲了，也想不出究竟有什么能够作为借口。半晌令人窒息的沉默过后，母亲勉强的使出了最后的杀手锏：“即使奴婢愿意，也要看小女的意思……。”
　　这下关内侯也无话可说，毕竟他其实并不了解这个即将成为他妻的女子。他的心有一个很大的洞，痛不可当。于是他拼命寻找什么，想要把这个洞补上。也许一个相伴的人是最好的选择，而蒹葭只不过正巧撞入他的视线。他明白这是不公平的事情，但这世界上从来就没有公平。
　　没有人能够拯救一个人，同时保证给予爱。
　　门被霍然推开，李敢在原地偏头，对着射进来的阳光眯起眼睛。蒹葭站在阳光里看向他，脸上洋溢着幸福与羞怯的微笑：“我自然是愿意的。”
　　母亲在对着她瞪起眼睛，带着绝望与愤恨的神情。但蒹葭并不在乎，她身体里的快乐能让她飘起来。李敢在看着她，这比任何事都重要。等到李敢站起身来，将手掌覆在她的肩膀上。她觉得那手掌如此温暖而安定，让她拥有了整个世界的温暖。蒹葭略带着一丝局促，却也有着所有的希冀和爱慕仰视李敢的眼睛：“侯爷……。”
　　李敢的手在她的肩膀上加了一点力道，温和而轻松的嘱咐说：“你以后，可以叫我子安了。”
　　他们相视而笑。
　　
　　李敢走后，母亲忽然爆发一般的将蒹葭的手臂抓在手中。母亲厉声的质问她：“你知不知道你自己在干什么！侯爷也是你高攀的上的？以后难保不会变心，到时候你人老珠黄，日子怎么过？况且他和那个将军的事情，你难道是瞎子看不到么！”
　　“那又怎么样？”
　　母亲看着昔日里沉默而温顺的女儿，眼里忽然有了磐石一般的坚定和执着。那执着与当年的她和其相似，如出一辙。这是蒹葭一生之中所有的勇气，全部汇集成了一个决定。
　　“那些都是过去的事情了。能跟他过一辈子的，只有我。子孙满堂的时候，谁还想得起年轻时的轻狂往事？我有的是时间等他回心转意，我也一定会等。”
　　母亲在蒹葭的这段话中沉默下去，无言以对。她看够了等待，等待是她一生的教训。但她已经无法阻拦她的女儿，这孤勇已经胜过千言万语的劝阻。母亲看着她的女儿，忽然希望也许蒹葭所说的一切都会成真。
　　但愿你等的过一生那么长。
　　蒹葭很快成为了郎中令府的女主人，李敢的尊敬与爱护让她自然的在整个府邸里有了尊严与地位。李敢很快证明他是一个很好的夫君，他给了他能给的所有宽容和温柔。尽管有时候这温柔和宽容来自于心不在焉和不在乎。
　　蒹葭在新婚的快乐中陶醉着，即使她没有忽略李敢脸上的郁郁的神色与短暂的空白，她依旧踌躇满志的相信着。她相信什么都抵不过时间，总有一天那虚无缥缈的，存在于他们之间的影子会彻底消失殆尽，她会成为他生命中的一个唯一。
　　她如此坚定的相信着，期盼着，等待着。
　　
　　骠骑将军府上正安静的吃着一顿饭，所有的奴仆都在门外小心的等候着。霍光看着自己碗中的饭菜，忽然一阵胸口如堵，他发现自己正在失去胃口。
　　柳枝在侧眼看着他，以一种说不清的眼神。尽管无法说清，但霍光很敏感的感觉到那眼神中的挑衅。霍光瞟了一眼依旧在沉默着进食的霍去病，默默警告自己要忍耐。不要在兄长回家吃饭这种难得的时候与柳枝发生什么冲突，惹得兄长为难。
　　霍光垂下眼去，想要继续吃饭。但他感到柳枝的目光愈发的得意和畅快，像是赢得了一场战役一般，在欣赏着失败者的无地自容。霍光再次放下了筷子，忍住已经冲到喉咙里的指责。
　　柳枝在得宠之后，显出了一个女子能有的所有得势嚣张与跋扈。在霍去病的睁一只眼闭一只眼下，她在骠骑将军打人骂狗，为所欲为。霍光早就看不下去，却兀自忍耐。他很清楚霍去病对这个女子的维护，在所有人面前千依百顺，给足了面子。有时他甚至无法理解霍去病这样毫无底线的纵容，因为他同时看出霍去病对柳枝近乎病态的溺爱里面并没有真心。
　　也许是在补偿。所有当时霍去病不能在人前做到的，他现在一一在做。霍去病不能忍受任何人对柳枝无礼，不能忍受柳枝的任何委屈，尤其是不能忍受柳枝的眼泪。这让柳枝似乎更加得到了凭恃与骄傲的资本，而当柳枝怀有身孕的消息传出来之后，霍去病的纵容开始达到了顶峰，如今连霍光都无权对柳枝的行为置喙。
　　柳枝满意的打量着霍光的忍耐与不甘，张口想要说些什么。霍去病的低沉的声音忽然响起来，打断了她的思路：“好好吃饭。”
　　这声音里有关切，但隐藏着一种威胁和告诫的意味。柳枝横了横眼睛，从鼻子里冷哼出一声。絮絮的低语，声音在安静的厅堂里刻意的响亮：“不过是寄居在这里，还真把自己当主人了……。”
　　霍光再好的脾气，也是血气方刚的少年。忍无可忍，简直无需再忍。他再也忍不住想要拍案而起的冲动，但在他暴跳如雷之前，霍去病已皱着眉低吼出一声：“闭嘴！”
　　声音不小，惹得一众奴仆在外面屏住了呼吸。柳枝一怔之后，眼中倏然盈满了泪水。霍去病还低垂着眼盯着碗碟，声音却不由自主的软了：“叫你不要闹了。”
　　霍光一阵窝火，这简直算不上指责。像是疲惫的父亲斥责胡闹的孩子，无奈的重复着自己的嘱咐。不过是怕霍光真跟她翻了脸闹起来不好收场，霍去病才似乎站出来斥责了一句。表面上看起来是维护霍光，实际上是维护柳枝。霍光万万想不到柳枝已经这样的重要，竟重要过了兄弟。先前对柳枝的气早已经没了，心里只剩下一阵郁结。霍光一言不发的看着柳枝夺门而去，霍去病总算在霍光的目光下停止了起身追出去的动作，慢慢的拾起筷子。
　　
　　霍光尽管忍了又忍，还是无法忍耐。索性想将很早以前就想说出的一切都说出来，然而看着霍去病的脸，他只开了一个头就无法再说下去：“哥，你太糊涂……。”
　　太糊涂了。这样对一个女子好，又有什么益处。霍去病纵然再对柳枝好一千倍，一万倍，他也不会得到他想要的。而他给柳枝的，大约也并非柳枝所想。
　　霍去病对着忧心忡忡又无可奈何的霍光微笑起来，他的目光早就穿透了霍光，落在遥远的不知名的一点上。
　　糊涂么？他觉得自己太清醒了。清醒到，看着自己沦落如斯。
　　




☆、第七十九章

　　霍去病在饭后出去，到了华灯初上时分仍然没有回来。从柳枝到了府中之后，这是极不寻常的事情了。下人们大约都看出霍去病是在对柳枝变相的发火，却少有人同情柳枝。大多都心照不宣的绕开了独自在水榭边坐着的柳枝，各自远远避开。
　　虽说天气暖融，到底夜间风冷。霍光透过窗子看着那单薄的身影在原地一动不动，心里倒有些可怜柳枝。他素来为人宽和，况且也还算是个孩子，心总是更软一些的。想到柳枝如今还有身孕，若是出了什么差错，霍去病恐怕更要难过。摇头对自己叹息一声，还是拿件衣服走了过去。
　　他心中还有些气愤，自然没有那样的好脾气为柳枝披上衣服。将衣服撂在柳枝怀里，干巴巴的说了句穿上，转身就要离去。柳枝在他身后裹紧了衣服，低低的抽噎了一声，却极爽快的道歉：“今天是我的不是。”
　　霍光闻言惊讶不已，忍不住回了身看向柳枝。柳枝嘴角还噙着抱歉笑意，眼睛里歉意也很诚恳，对着霍光惊疑的目光又补上一句：“对不起。”
　　霍光得了这一句极其诚挚的道歉，倒不好意思再气下去。想来自己到底是个男人，总不能还不如一个女子。点了点头，却说不出我也有错这一句。柳枝看他尴尬在原地，便拍了拍身旁示意他坐下。霍光怔了一下，只好坐下。
　　坐下之后，他仔细的看着柳枝的侧脸。柳枝比他也大不了多少，平日里看不出，月光下一看却觉得有些苍凉。但月光给柳枝平凡的面容增添了特殊的光彩，让柳枝变得柔和如同月色之下的流泉，美的潋滟。霍光看着看着，便觉得这样的女子纵然得不到男子的十足真心，也该有三分。如今霍去病如此相待，虽然说是十分的好，却没有三分的心。柳枝从一介奴婢到骠骑将军府为所欲为，全赖霍去病青眼，然而不知这青眼到底是幸还是不幸。
　　他看得出柳枝很美，也很悲哀。她想必并不幸福，才在四周无人下露出哀伤的神情。
　　柳枝的目光一直看向大门的方向，想必是要等霍去病回来。霍光陪着坐了一会，更觉得入夜水榭旁湿冷的怕人。他尚且忍受不住，柳枝该更觉得难受。等了一会，尽管在心里拼命告诫自己不要多话，霍光还是开口劝道：“你还是先回去吧，哥说不定今晚不回来了。白白等着，把自己冻坏了不值得。”
　　柳枝闻言极轻极轻的笑出声来，仿佛霍光说了什么好笑的话。霍光一阵莫名其妙，当柳枝对着他转过来脸来，才下意识屏住了呼吸。
　　柳枝脸上是两行清泪，琉璃一般的眸子浸着泪水，在月色下闪着光：“我也做过那么多不值得的事情了，还差这一件么？”
　　那眸子真是像。霍光此刻猛然察觉，不由得失语。原本只是觉得有七八分相似，如今一落泪，更显风致。霍光从未见过李敢哭泣，却不由自主的想大约李敢落泪，也该是如此。又念及霍去病每每在柳枝落泪时移开目光，似乎根本无法忍受看那双眸子。如今一想，才觉得可叹可悲。只听的见泪水打在地板上一声声的响，柳枝一声抽噎也无，愈发显得可怜。霍光再无话可说，半晌才憋出了一句：“你不要……。”
　　柳枝闻言抹去脸上泪痕，泪水仿佛越抹越多。原来人极为伤心的时候，这眼泪是不能自己抹去的，抹是抹不干的。
　　她只是觉得冷。夜风又起，吹得树梢哗啦啦的响，吹得人心都空了。
　　
　　人人都道她天大的运气，中人之姿能得骠骑将军的宠爱。但没有人知道，当骠骑将军看着她的时候，眼中却从来没有她。
　　她知道他们的生活里有一个影子，无时无刻不在霍去病心里。于是她做什么都是错的，一切好像都是早已经编排好了的，有了正确的答案。她不照着那个答案去做，便会看到霍去病脸上闪过的失望。
　　开始的时候，她在摸索。她拼命的摸索，观察霍去病的神情，判断什么才是对的。然而她总是猜错，很多时候无所适从。当她有了一个孩子，她非常欢喜，想到一切都会好的。
　　怎么不会好？她一个人无法取代某个人在霍去病心中的位置，但她想一个孩子能给霍去病带来的欢喜，一定能够将那个影子慢慢的变淡，最后化作虚无。她一直抱着这样的希望，直到霍去病将她唯一的希望打破。
　　
　　那天她醒来的很早，天还蒙蒙亮。推开窗子已经能看到庭院中姹紫嫣红，花朵带着晨露盛开。她在榻上抱膝看着，一会就入了迷。直到霍去病站在门口看了她许久，她才有些察觉。
　　她并不敢回头，只能保持着那个看着庭院的样子。从眼角看过去，她看到的是霍去病脸上从没有过的柔和神情，那眼睛都是软的，软成一泓春水。深的能够将人的魂魄都吸进去，遭受没顶之灾却心甘情愿。霍去病仿佛是在做梦一般，展眉露出毫无顾忌的笑容，脸上两个深长的酒窝若隐若现。柳枝看了半晌，简直心醉。她看着霍去病慢慢的走过来，从身后环住了她。那触觉温热的烙在背上，能够达到柳枝的心尖上去。她想着，就该是这一刻了。她等了这么久，等的就是这一刻了。
　　霍去病的下巴扣在她肩膀上，热的呼吸吹着脖颈，又痒又暖。柳枝耐不住轻微挣扎了一下，下意识的屏住了呼吸。霍去病不以为意，将她搂的更紧一些。静默了半晌，忽然声音里满是雀跃，鼻尖蹭着她的耳后：“等到五月，我们去洛阳看牡丹？”
　　柳枝简直意味自己是在做梦了，她从没有听过霍去病用这样的语气跟她说话。仿佛是商量，话里面盛满的是小心翼翼的讨好，还有满心的透得出来柔和爱意。她按捺下心中的激动，将手按在小腹上，软语道：“还是等到孩子出生了，明年一起去吧。”
　　她又错了。
　　她立刻就知道她错了，因为霍去病的手臂忽然放松。然后他站起身来，恢复了平日里那皱着眉头的强笑。她知道那笑容是不悦的，悲哀的勉强。霍去病看也不看她一眼，又慢慢的走了出去。那个关于洛阳五月的承诺，亦随着他走出门去的背影消失无踪。
　　没人知道柳枝抱着膝盖，到底痛哭了多久。她自己也失去了时间的观念，将口腔内侧都咬烂，努力不发出声音。但眼泪已经不受控制，从眼眶中滑出来，将衣襟全部洇湿。
　　她在泪眼朦胧中开始怀恨。等到日落时分，她抹干了脸上的泪痕，洗去了不堪与狼狈。她终于停止了猜测和摸索，停止了讨好和努力。她明白自己永远的敌不过那个影子了。
　　
　　于是她还是为所欲为，试图挑战霍去病所有的底线。她苦心积虑的开始想象，到底有什么东西能够真正触动霍去病的怒火。当霍去病真的忍无可忍的时候，她又落泪悲戚，让霍去病匆忙调开眼去，从此沉默下去。
　　她开始明白眼泪的效用。当她哭泣的时候，她总是睁大了眼睛竭力捕捉霍去病的眼神，让霍去病仓皇到无处遁逃的地步。于是霍去病最后总是丢盔卸甲，溃不成军。从此柳枝能够得到一切，只要她的眼里还流得出泪水，便可以轻易的穿透霍去病坚硬的壳，直击霍去病心里最柔软的地方。
　　她在一次次的无理取闹里，更加体会到那个影子的效力。只是一双相似的眼睛，相似的泪水，便能将霍去病所有的防备都解除。如果那个人回到了霍去病身边，柳枝这个替代品将无处容身。她甚至讽刺的想，如果这个孩子没有这双眼睛，恐怕也不会得到父亲的爱。
　　可是这种试探，这种挑衅，竟渐渐变成了柳枝生活的所有内容。她越是过分，霍去病越是宽容，她便越是悲哀。因为这种挑衅只能证明另一个人的位置，一切的宽容与爱，都与她无关。
　　柳枝在平阳长公主府中，曾经闻听过无数的故事。那些美貌的女子，为了得到达官贵人的宠爱，使尽浑身解数，甚至几近疯狂的互相倾轧。但这些疯狂，现在在柳枝眼中都不值一提。为了欲望，为了金钱，为了地位，人们能够做出极其疯狂的事情。
　　但只有为了爱，才能做到最疯狂。
　　
　　风已经将她脸上的泪痕都吹干了，只留下一阵刺痛。她始终痴痴的看着大门的方向，直到霍去病熟悉的身影出现在门边。她迅速的站起身来，感觉腿部因为久坐而有些麻痹。但她仍然努力的往前走，走到呆站着的霍去病身边。霍去病迟疑了一下，还是伸出手扶住她的胳膊，将她支撑起来。柳枝扬起脸来，竭力对他微笑。
　　霍去病看着那双眼睛，失神一瞬。接着摇头甩开思绪，牵着柳枝冰冷的手回家去了。
　　                        
作者有话要说：其实写蒹葭和柳枝，是想写女子得不到爱的时候两种反应。深爱对方但是得不到回应，一种选择等待，一种选择努力到绝望后的闹。尽管这两种方式我都不是很赞同，但是却很尊敬有这样勇气等待或是努力的女子。因为在我来说，我可能最终还是选择放手。
每个人都有一个唯一。成不了他的唯一，也许可以做另一个人的唯一。
PS：偶口耐吧？大家周一可能都很忙，所以今天努力写完了更出来，偶打滚表示求腐摸！




☆、第八十章

作者有话要说：霍光和武帝这段，我原先真的没想这么写。但是鬼使神差的弄成这样子，我也很羞愧的想要自抽。其实人在情窦初开的时候，很容易对一个很年长的，本来是自己敬佩崇拜的人产生隐秘的情愫。当然这种情愫一般会随着年龄增长自然的消失掉，但是这里可能会变成霍光一种执念。
PS：虽然野猪很渣，但是不可否认这人还是有点魅力的……
                        
　　对于霍光来说，长安一直有着非比寻常的吸引力。平阳城是个膏腴之地，但无法满足他天生的好奇心。所以当他随着十二岁以前素未谋面的兄长来到长安的时候，他的憧憬已经大大超过了对于新鲜事物的恐惧和不适应。
　　最重要的是，长安有天子，有民间传说中无法企及的君王。他站在高山之巅，享受万民朝拜。没有人不对这位如今威加海内产生敬畏与渴望。对于一个碌碌的平常人来说，能够仰望天颜是求而不得的幸运。
　　天子便是决定命运的神明。
　　
　　所以当霍光跪在未央宫的青石地面上，他的心头升起无限的惶恐，里面还夹杂着兴奋。皇上坐的很近，在台阶上闲适的歪着，甚至没有身侧大将军卫青端严。然而皇上身上与生俱来，有一种让人臣服俯首的气势，让人心甘情愿付出生命跟随的气度。一种与生俱来的高贵让人卑贱到了尘埃里，因为得以仰视而心生感激。
　　霍光的掌心生出粘腻的汗水，他隐隐感觉到自己的额头因为皇上的目光而沁出薄汗。屏息之间他偷眼看向身侧的兄长，霍去病脸上安然的神情让他更加惊讶而惶恐。直到皇上收回了自己的目光，手在台阶上轻轻的拍了一下：“去病，你可被你这弟弟比下去了。”
　　霍去病闻言展眉一笑，扳着霍光的肩膀让他坐直。霍光感觉兄长的手掌按在肩上，热度灼人。在他坐直的一瞬，正好对上皇上的目光。他只对准一下，便迅速的颔首低眉。霍去病好似在和皇上谈笑，讨价还价：“我在他这个岁数，确实没有这样的见识。既然这么好，陛下赏他个官做做？”
　　皇上闻言只是讶异一瞬，随即大笑看向身侧明明已经有些尴尬了的卫青。这便是卫青与霍去病的不同，为自己的兄弟讨官做要前程这类事情，卫青是绝做不出来的。他自视出身卑贱，却放不下面子着意不肯相求。以至于当年皇上封赏卫氏诸人，总有些自作多情的错觉。霍去病这般的坦坦荡荡的要官要名，反而显得与皇上亲密毫无嫌隙。至于卫青对着皇上扫过来的取笑目光，只好勉强笑而不语。
　　霍去病收到了卫青丢过来警告的眼神，无所谓的勾了勾唇角。以他对皇上十几年的了解，他算准了皇上是绝不会怪罪的。相反，皇上也许会很享受霍去病偶尔为之的如此放肆，因为能够如此有分寸的放肆能给全部是俯首帖耳的生活带来一些乐趣。
　　正当霍光为眼前的一切忐忑不安之时，皇上重新凝眸上下打量霍光的面容：“现在还不是时候。等他大一点，朕叫他来做个侍中。”
　　天子侍中品节不高，却是绝佳的去处。毕竟与皇上近距离的接触能带来很多的好处，是通向朝中重臣的一条光辉大道。在霍去病满意的笑容和卫青下意识的蹙眉中，霍光叩头谢恩。他耳边不停的轰鸣，汗水滴在地面上留下痕迹。他一刀一刀铭刻于心的，是一双眼睛。
　　不再年轻的眼睛，眼角有了细纹。眼底有阴影，被忽然的大笑驱散。因为笑意眼角上挑，黑色的瞳仁冷冷的，一瞬不瞬的盯着他。仿佛能够看穿他内心深处所有的秘密，所有的喜怒，所有的无知。
　　没人知道霍光如何在一瞬之间被一双眼睛征服，心甘情愿的臣服在天子的脚下。执掌汉朝最高权力近二十载，汉室的安定和中兴不过是他某种不为人知仰慕的附带品。
　　三十年后霍光在汉武帝的病榻之前成为托孤重臣，一夕之间权倾朝野。武帝因为生病而多疑暴躁，眼中有着老年人特有的浑浊。他在临终的最后伸出手去，被霍光毫不迟疑的紧紧握住。
　　他们都没有预料到生命尽头，陪伴在身边的居然是彼此。
　　
　　皇上吩咐内侍带着霍光四处走走，霍光谢恩走出去之后难以察觉的松了一口气。他绷紧太久的肩膀感到一丝酸痛，不由得对着这些日日绷紧了身体，小心低下头去的内侍生出几分怜悯来。他跟着那个佝偻的背影走出不远，忽然看到一个极为熟悉的背影。
　　他已经一年没有见过这个背影，几乎不能确定。但当那人转过身来，霍光还是毫不犹豫的走了过去。李敢身穿轻甲，对着走过来的霍光微笑。等到霍光走到身前，按着习惯想要摸摸少年的额头。只是想到如今已经没有那样亲近的理由，手不由得在空中顿了一下，落在了霍光的肩膀上：“你长了这么高。”
　　霍光闻言不自然的一笑，显得极为紧张和迟疑。李敢明了霍光这样紧张的缘由，大约全部来自于他兄长的影响。既然霍光能够进宫来，想必霍去病此刻正在未央宫中。
　　只不过让这个名字滑过脑海，李敢便不由自主的绷紧了脊背。接着霍光一边偷偷打量他，一边犹犹豫豫的说：“哥有话跟你说。”
　　这话他拖了一年，如今才说的出口。也不是没有机会到郎中令府走一趟的，不得不承认曾经心存希望，想着某天两人重归于好。这种毫不留余地的话，说出去便不能收回。霍光深吸了一口气，才觉得有了些勇气，不必再吞吞吐吐。他直视着李敢的眼睛，想象着那微笑凝固：“霍去病说，不要再见了。”
　　至于那句威胁，霍光实在难以出口。李敢比他高出一点，让他不得不仰视李敢。那脸上的神情丝毫未变，带着一丝了然：“知道了。”
　　霍光直觉无话可说了，便悄无声息的走开。李敢在他身后凝视他的背影，感觉自己的手掌在收紧，骨骼摩擦发出艰涩的声音。但他感到一阵如释重负。
　　从他刺伤了卫青之后，他一直觉得有双无形的手掐住了他的喉咙，不停的下压。他想大约是负罪感，这一刻才知道是不安。
　　不安中混杂着希望，一种能让人放弃一切的希望。他回想霍去病的笑脸，叫他时声调的变换，看他时的目光。他常常在心底里对自己承认，如果霍去病会回头来找他，他大约会毫不犹豫的抛下一切。
　　但这种令人焦灼的希望终于有了结果，这结果早在他意料之中。
　　
　　将未央宫守卫都布置好的时候，已是深夜。李敢如今是郎中令，负责天子门户，自然不敢有丝毫怠慢。绕着未央宫一丝不苟的检查了一遍，才敢放心出宫去。空旷的道路上寂静的有些怕人，触目全是连着夜幕的深黑色，让人更加的疲惫。李敢一身劳累，撑着眼皮打架，终于到了自家门前。
　　为了他晚归，门照理是没锁的，也没有下人等门。庭院之中安静漆黑，只有一盏小灯暖融融的映着窗户，从偏角透了出来。正是李敢的卧房。
　　他站在那里看了许久，不知为何眼中涌出些酸涩。他早告诉过蒹葭不必等他，但平日里柔顺的女子在这一点上总有些超乎意料的固执。李敢每夜晚归，总是无一例外的看到那一盏灯坚持而微弱的跳动着，就像是风中的烛火。
　　他忽然想起自己少年时，在遇到霍去病之后的日子里，也曾想象过自己的一生。他所能想象到的幸福，其实不过是夜深人静之时，有人为他留一盏灯引他回家。有一盏灯只为他而留。
　　只是留灯的人，原来并非他所想。
　　他固执的站在原地不动，任由面上滑下温热的液体。在失去之后的很长一段时间里，他一直觉得自己处于一种混沌的状态。一切都像是一场太过漫长的噩梦，即使漫长，他也一直抱着一种模糊的信念相信自己总有一天可以摆脱噩梦。然而这一盏模糊的灯光，就把在梦中的人彻底叫醒。
　　有些愿望看起来平淡无奇，偏偏终生无法达成。
　　等风吹干了面颊，他推门进去。看见伏在桌上的女子因为门响而直起身来，揉着眼睛。因为看见他的身影，脸上露出一个惺忪却欢愉的微笑。他走了过去，将那个温暖的身躯抱在怀中，从此心甘情愿的沉溺于温暖所营造的世界之中。
　　




☆、第八十一章

作者有话要说：好吧，我终于写到这里了。狗血一盆铺天盖地的来了，大家坚持住。
                        
　　闷热的八月底，能让人身体里所有的水分都蒸成汗水流出来。尤其是站在艳阳之下，让人足以眩晕的日光照在头顶上，汗水就蒸发留下薄薄一层盐粒。霍光早就有些支撑不下去，但看着身侧挺立如磐石的兄长，不由得更加的更加挺直了脊背。但他的一个挺身的动作还没有做完，便被室内一声尖利的叫喊打断成了颤抖。
　　他从来想不到人会这样叫喊，像是要将所有痛苦都通过声音传递出来。喉咙早就沙哑，却时常像是突破了极限一般发出更加尖利的叫声。霍光在这种叫声里面无法停止的哆嗦，他身侧的霍去病见状毫不犹豫的将手压在他肩膀上，那手极其稳定，似乎从不会失去准头。
　　明明应该更加紧张的，是霍去病。躺在里面痛苦辗转的是他的妻，要出生的是他的孩子。然而霍去病的镇定让人叹为观止，他脸上像是有一张面具。只有眉头锁在一起，才能证明这还是个活人。霍光不知道自己是否该指责霍去病的看似漫不经心，但他隐隐感觉到霍去病身上的气场，就像是一根已经绷到极处的弓弦，容不得触碰。
　　也许这是一个军人的紧张，一个沙场上什么都见过的将军的紧张。霍光在霍去病的手下放松了肩膀，暗暗祈祷这一场酷刑能够早点结束。
　　这个念头刚刚冒出来，房间里诡异的寂静下去。霍光忽然觉得口渴难耐，他感觉兄长的手掌在他的肩头有些收紧。这寂静简直比刚才的尖叫更加难以忍受，于是霍光开始暗恨自己刚才心中的自私想法，并且近乎灰心的想象出最坏的结局。
　　结果果然被他猜中。毕竟在生产这种极其危险的事情上，母亲与孩子的死亡寻常到了已经不能成为谈资。如果其中一方能够幸免，都是上天保佑的运气。柳枝在孩子发出第一声哭泣之前就已经断气，不过产婆来得及告诉她这是个健康的男孩，足以让她带着一个满足而疲惫的微笑离去。
　　霍光看着前一刻立如磐石的霍去病轻微的摇晃了一□体，然后迅速的站直。霍去病用极其稳定的声线吩咐产婆将孩子抱出来看一下，然后转身吩咐下人们开始准备一场尽善尽美的葬礼。
　　他一直没有提起要进去与柳枝做最后的道别，这让霍光对他的冷漠有些愤怒。柳枝作为一个妻算不上良善，至少尽心。然而当霍光看到霍去病盯着抱出来的孩子脸上的神情，他又不得不承认也许霍去病对于柳枝已经尽力。
　　因为那个并没有啼哭，看起来漂亮的不得了的孩子似乎没有引起霍去病一点点的兴趣。他的眉头没有松动，整张脸像是岩石一般岿然。但这一眼显得极其漫长和认真，像是在审视一个陌生人。在这一眼看过之后，霍去病挥手走开。
　　霍光无可奈何，怜惜的将新生儿抱在怀中。那孩子的脸上并没有新生儿的红润而褶皱，反而有一种淡淡的玉石一样的光彩。他看起来极漂亮，虽然没有惯常婴儿丰满的双颊，也有一种让人心生喜爱的魔力。霍光将孩子尽力的贴向胸口，有些怜悯他出生就失去了母亲。但作为骠骑将军大司马的第一个儿子，这个孩子注定余生富贵无匹。
　　但他只是个十四岁的少年，不知道这世间的道理。有经验的人都知道，出生很漂亮的孩子，大约是活不长的。
　　
　　皇上听闻这个消息，显示出了不寻常的欢喜，与他对自己儿子们冷漠的态度形成了对比。因为是出生在夏秋更替之时，于是起名做“嬗”，意为更替。皇上亲自命名的无上荣耀让骠骑将军府着实又热闹了一阵，因为霍去病的冷淡反应迅速沉寂下去。
　　所有人都认为骠骑将军对于他的儿子并没有感情，只有少数看顾霍嬗的下人才知晓霍去病真正的偏爱。霍去病总是在晚上孩子睡熟之后才悄悄将他抱在怀中，脸上会有少见的柔和与满足。这是他第一次体会到血脉相连的感觉，他对于这种感觉一直缺乏经验，以至于刚开始无法应对。但他无法否认在看到孩子的第一眼，他心头升起的一阵近乎恐慌的欢喜，就如同是看到了一份举世无双的珍宝。仿佛有人要过来与他争抢一般，他想要紧紧的将孩子抱在怀中，永远不必放手。或者恨不得能够将这份珍宝彻底的藏起来，不让任何人看到。
　　这是世界上第一个完完全全属于他的人。在霍去病生命中出现的很多人，在他以为有一种归属的关系的时候，都选择了离开。这个孩子带给他的，是一种久违的安心。因为孩子如此弱小，如此需要他，他明白在很长一段时间里这个孩子都将属于他，只属于他一个人。
　　然而他总在孩子睁开眼睛开始哭闹之前放手离开，那个孩子继承了母亲的一双眼睛，因为泪水的浸润显得黑亮动人。如果在别人看来，这是霍嬗的可爱之处。但对于霍去病来说，只会增添他的痛苦和对于柳枝的负罪感。
　　他开始有点后悔当时为什么没有对柳枝更好一点，物是人非之间他开始忏悔。但一切的忏悔已经无济于事，霍去病有些怀疑他此生是否还有这个能力对任何一个女子付出真心。
　　表面上年轻而得意的骠骑将军，不知为何觉得自己如此沉重而苍凉。一切的荣华过早透支了他对于任何事情的兴趣，让他陷入了惯常的沉默中。
　　他在对于霍嬗逐渐增长的喜爱和依恋中度过了一些日子，当他举起这个已经满月的孩子，听着孩子银铃一般咯咯的笑声，他觉得自己前所未有的满足。
　　直到他的手臂僵住，霍嬗因为他的手骤然收紧而发出抽噎声。霍去病迅速的将霍嬗送进下人的手中，尽力不让自己失态。
　　他感觉门边站着一个人。
　　
　　已经过了一年两个月的时间，霍去病还是能够清晰感觉到那种气息靠近。就像是一场美梦，只在夜半无人时分降临。他的皮肤会收紧，手臂不受自己的控制，舌尖会泛上一阵令人着迷的甜味。会感到一种强烈的欲望，就像是人看到自己极其喜爱的东西，第一反应是要伸手抓住。
　　但时间终究有他的力量，让霍去病终于在分别数月之后能够控制这种感觉。他的自制力能够让他控制自己的感情，却不能让他升起那种早就对自己保证过的凛然杀意。他的手确实按在剑柄上，但是早就不受控制的些微颤抖起来，让他怀疑自己根本没有拔剑出鞘的力气。
　　霍去病知道那个人是绝不会进骠骑将军府大门的，于是在僵持一会之后转过身去。他的眼前似乎有一阵白雾，让他看不清那个人的脸。但那张脸迅速的出现在脑海中，仿佛霍去病过去一段时间里所有将它在脑中铲除的努力都宣告无效。等到他走近到能够感觉到李敢的气息的距离，他的眼前才渐渐开始清楚起来。
　　那张脸和他的记忆中的影像并没有什么分别。除了两颊似乎消瘦一些，颧骨的轮廓更加的突出。但那双他最爱的眼睛依旧明亮温和，有一种说不出的别样力量。
　　霍去病在这一刻屏住呼吸，在自己还没有反应过来之前。他近乎痴迷的看着那双眼睛，不可避免的想起柳枝的双眸。但是他忽然意识到以往那些自欺欺人的想法都是错误的，柳枝的双目其实像是一个仿制品。尽管这种想法给霍去病带来很深的负罪感，但他无法不对自己承认只有眼前的这双眸子能让他陷入一种出神的状态。就像是脑中一片空白，无法思考，也不需要思考。
　　他在李敢的注视下克制的收紧了手掌，剑鞘已经因为他掌心的温度，变得像是烙在掌心的一块热铁。霍去病还在挣扎之中，但内心已经清楚知道他肯定下不去手。
　　李敢在注视他颤抖的手逐渐稳定下来，唇角缓缓勾起。他伸手抓住了霍去病的手腕，霍去病顺从的跟着他走出去。一切好像都是一场梦幻一般不真实，霍去病在浑浑噩噩中疑心自己即将醒来发现不过又是自己的一场梦。
　　直到眼前出现的一切。
　　
　　火，充斥着一条狭窄而扭曲的小巷。围观的人都站得极远，然而李敢在靠近火源。霍去病感到热浪已经扑到面上，被热度熏出薄汗来。他不得不按住了李敢的手停住，并以问询的目光打量李敢的脸。但他的疑问还没有得到回答，他就听到火中似乎传来一种声音。
　　那声音很微弱，有一种声嘶力竭的无力感。火焰燃烧的劈啪声能够轻松的掩盖这样的声音，如果不是靠的很近，或者霍去病没有这样一双灵敏的耳朵，声音几乎可以忽略。但霍去病还是听见了，并且因为讶异而屏住了呼吸。
　　那是活人的呐喊。
　　霍去病想要叫出来，或是直接冲进火中去救人。但李敢力气忽然极大，能够把他钉在原地不动。四周有低低的议论声和叹息声，他看着李敢偏头过去问询一位老者。
　　“唉，原来是上过战场的，据说还跟过骠骑将军。回来的时候丢了一条腿，还高高兴兴的说以后再不必上战场了。谁知道过了两年，像是忽然发了什么病，浑身起疱疹，最后人都烂了。不止自己要死了，一家人都染上了……。”
　　想必那些呼喊声来自于活活烧死的人，霍去病忍不住抓住那老者的衣领，眼睛几乎充血：“就算是这样，也不必放火！”
　　老人被霍去病的凌人气势一吓，只差要软倒在当地。半晌才抖着嘴唇说：“若是不烧，疫病传出来怎么办。好不容易不打仗了，谁不想多活两年……。”
　　李敢的手适时的伸过来，握着霍去病的手腕解放了老者。火还没有烧到结尾，人群已经渐渐散开。他们的脸上倒是少见悲伤，只是一种近乎麻木的无力感。
　　霍去病还在愤怒之中，那些哀嚎着求救的声音已经渐渐湮灭。他并不明白李敢一时心血来潮，将他拖到这里目睹这场人间惨剧的目的是什么，他也不确定自己是否真的想知道这个原因。他现在只想握紧李敢的手，或者说些什么。
　　他选择去握紧李敢的手。当他伸出手去的时候，李敢正举起手臂。宽大的袍袖落到前臂的末端。
　　上面有一个，清晰的，红色的斑疹。
　　




☆、第八十二章

　　这不可能。
　　霍去病紧紧盯着那个红色的斑疹，那斑疹并不大，也没有特别的深色。如果不太仔细的看，大约会觉得不过是一块小小的碰伤。但颤抖的指尖抚上去，会感觉到下面已经浮起的硬块，就像是一种破土而出的东西。
　　像是黑夜里潜伏在背后的兽，等待致命一击。
　　霍去病一边用力的按住那块斑疹，一边抬头观察李敢的表情。李敢显得平静而安然，只有眼底慢慢升起的一丝释然出卖了所有的感情。
　　疼痛袭击，就像是曾经受过的箭伤。起先看到了伤口涓涓流出血来，却毫无感觉，仿佛是发生在别人身上的事情。然后那种令人全身发麻的痛感一下逼进脑中，生生将所有的理智都赶走，只剩下能够原地消失的欲望，逃离无边无际的痛苦。
　　“你为什么会长一样的斑疹？”
　　李敢沉默下去，小心的避开霍去病狂热探寻的目光。他开始觉得自己将霍去病拉入这件事中间，是个不可挽回的错误。如果当初发现的时候，能够决定独自咽下苦果。带着不为霍去病所知的秘密静静的走向死亡，未尝不是一件好事。
　　只不过他太自私了。发现自己只有等死的一条路可走的时刻，他觉得愤怒而无措。他刚刚开始了正确的生活，一个温良的妻，甚至还有孩子。他过上了曾经求而不得的生活，然后被一个噩耗生生打断未来所有幸福的可能。
　　他不想放过霍去病，即使他曾经那样爱过。
　　于是他平静的抬起眼来，看向那双黑曜石一般的眸子。那眸子中盛满了近乎绝望的希冀，李敢望着这双眸子，清楚的咬字：“因为那碗水，本该让你喝了的水。”
　　是，他无比的痛恨霍去病。本来会死的人，是霍去病。他被动的接受了死亡的降临，一切不过是因为一场阴错阳差。
　　但他更痛恨霍去病，是在他发现他心底滑过的一丝释然。他已经不能想象遭遇这种情状的人是霍去病，这种想法就能让他的喉咙哽住，呼吸困难。在他庆幸这一切都没有发生在霍去病身上的同时，他更加的痛恨霍去病要无忧的独活下去的事实。
　　霍去病在他对面愣在当场，无法言语。半晌之后他看着霍去病的双眼慢慢泛起赤红色，然后他闭上眼睛不想再看。
　　有的时候他希望自己能够更无私些，有的时候他希望自己能够偶尔不诚实。
　　
　　那场大火连着天边的火烧云慢慢平息。一股焦糊的味道从小巷飘散出来，围观的人群早就渐渐散开，只留李敢与霍去病两人在小巷前相对无言。李敢看向天边云霞，不由得揣测自己还有多少日子可以看到这样平常而美丽的景致。等到夜幕低垂，他默默叹息着将还在失神中的霍去病的手腕抓住，走回了骠骑将军府。
　　华丽的大宅里面人声稀少，只有一个孩子隐隐约约的哭声传出来。一路无人阻拦，青石板上有清脆的跫音响起。这场面太过熟悉，像是很久以前牵手徐徐散步的少年时。李敢忍不住回头看向霍去病，那张脸在月光下仍然显得年轻而有朝气。他恍惚觉得这一切都没有改变。
　　只是物是而人非。
　　霍去病像是丢了魂一般，走路跌跌撞撞。李敢不得不小心的选择平坦的路面，一路走下去。他不认得这大宅里面的路，也没有看到可以指路的人。这座大宅显得空旷如同一座迷宫，可以永远无限制的走下去。李敢因为走了太远的路还要用力拉着身后的人，无法抑制的觉得疲惫。然而他忽然希望这条路可以再长一点。
　　直到身后的人停下，李敢用尽了力气也无法让他移动了。然后有温热的怀抱从身后紧紧的抓住他，让他的背靠进去。有人在耳边哽咽着说：“对不起。”
　　李敢觉得自己的眼睛火辣，却干涩的流不出一滴泪来。
　　他想起蒹葭被微笑点亮的脸庞，他想起他还有未出世的孩子，他想起关于父亲慈爱的脸的回忆，他想起这世上他留恋而不能舍的一切。
　　原来这一切都比不过一个拥抱。
　　李敢将紧紧扣在自己腰际的手掰开，用力握住。他沙哑了嗓子，无比释然的轻叹：“算了。”
　　
　　霍去病低头看着熟睡在怀中的人，一种不真实感从心底里生出来。就像是幼时的那场溺水，胸腔里面有不能忽略的压迫感，眼前是模糊的，颤动的世界。梦魇像是能长出手来，缠住他的脚用力的向下拉，要将他拉进深渊中去。他低下头贪婪的呼吸李敢呼出的空气，才能缓过神来。
　　他几乎忘记了压在心头的所有重负，细细的吻李敢的面颊。直到他在耳后处僵住，那里有清晰的斑疹提醒他并不是一场醒来便可以忘却的噩梦。
　　李敢在这时霍然睁开眼睛，正对上他的眼。因为噩梦而喘息不定，眼里是一片茫然的无措。拼命的呼吸片刻，才能在脸上挤出一个微笑。霍去病因为这个微笑而心酸绝望，但他脱口而出的是一句询问：“梦到了谁？”
　　李敢苦笑出来，将脸埋进手掌中。静默了半晌，才移开了手将脸上的惊惶一并抹去。霍去病火一般不顾一切燃烧的眸子注视着他，让他觉得呼吸困难。他努力回想着自己的梦，没有察觉到自己正无意识的寻找霍去病的手：“我父亲。”
　　手被一下握住，顺服的贴在霍去病滚烫的掌心中。霍去病关切的看着他，沉默等待下文。李敢又静了一会，才发现自己无法控制宣泄的欲望：“恐怕黄泉底下都无颜见父亲了。大丈夫死于疆场，平生畅事。死于病榻……。”
　　霍去病的目光让他下意识的顿住，然后沦陷于沉默之中。他无法自控的想起父亲，骄傲而英武的父亲。他从未像现在这样了解临死前父亲的心情和选择。无法承受世人的鄙夷的目光，无法承受卑微的死法，于是选择最好的归宿。自尽对于父亲来说，是将所有耻辱洗刷的最后光荣。
　　他在这一刻明白他身上流着父亲的血，有着一样的骄傲而不屈。他不愿如此臣服于疾病和死亡，在病榻之上辗转到无法控制自己的身体，任由病魔摆布，清醒的看着自己走向衰亡的道路。
　　对于一个真正高傲的人来说，死亡该是一瞬间决定的，光辉而不留遗憾的结局。
　　他忽然明白自己为什么在发现无法挽回的一切之后，第一个念头便是回到霍去病的身边。不是因为他无处可去，不是因为思恋与不舍。
　　霍去病还在看着他，用那种能够将人烧灼成灰烬而不悔的目光。李敢尽力的微笑，将两人的距离拉近。他能够清楚的看见霍去病眼睛，深黑如潭中有他的渺小的倒影。
　　“你曾说功名利禄不在你眼中，在你眼中的只有一人。那人还在么？”
　　霍去病无法直视近在咫尺的双眸，他的意志力瞬间失效，让他极为痛苦的闭上眼睛。三个字从他的舌尖齿间碾碎了，挤出来。他从未想过这三个字会比当初的那一声我爱你更加艰难。
　　“依然在。”
　　有温热的唇吻上他的眼睑，然后是不属于他的眼泪，从面颊上倾泻下来。李敢抵住了他的额头，沉重而满足的呼吸着：“我无憾。”
　　                        
作者有话要说：剧情是这样安排的，漠北大战出征时断水，霍去病叫亲卫去取冰化水来喝。水是有疫病的，霍去病不知道于是把水让给了李敢。喝了水的只有李敢和那个亲卫，亲卫已经死了，李敢也没救了。我写的好像有点糊里糊涂的，大家见谅。狗血的剧情不解释，羞愧自抽。




☆、第八十三章

作者有话要说：终于杀戏了，亲妈掬一把辛酸泪啊。李敢实际上是自尊到不想死于疾病，所以选择了最好的死法。其实我有时也这样觉得，死于疾病看着自己的身体被渐渐摧残到无法认出原本的自己，其实是件痛苦而漫长的事情。
                        
　　汉武帝在树荫下席地而坐，让树荫为他遮挡着依旧有些炽烈的秋日高阳。远处传来侍从对鹿群的呼喝声，他能闻到阳光照在动物皮毛上那种腥味，勾起人无限杀戮的欲望。身边的郎中令李敢露出跃跃欲试的神情，让他不得不羡慕嫉妒着年少人的旺盛精力。
　　这个新近被自己提拔上来的郎中令，有一种不同于同龄人的沉稳，甚至可以被称为一种努力压制不肯显露的悒郁。以至于他的眉间因为时常的皱眉而留下刀刻一般的深纹，燕翅一般的长眉时常是垂下的。照皇上的性子，本来喜欢的是跳脱不羁如同霍去病一般的爽朗。但这样的年轻的孩子脸上流露出的不安，每每使人心软。皇上看到李敢今日不同往常的兴奋和快乐，也觉得很舒服。当李敢回头以询问的目光看他时，他毫不犹豫的挥手叫李敢去追逐鹿群。
　　舒服的坐了还没有一会，便听闻传报骠骑将军霍去病到。皇上猛然直起身来，觉得有些不对劲。霍去病与李敢的不睦已经不知有多久了，从来都是避而不及的。今天霍去病主动跑了过来，皇上总隐隐觉出点不祥的味道。但他并不是很在意，毕竟在他的眼皮底下，他不相信这两个还能闹出什么事情来。
　　
　　骠骑将军玄甲赤羽，大踏步走了过来。他身上那玄色的重甲有如阳光下黑豹闪着光的毛色，有一种蓄势待发的狠劲。一路接到了无数敬畏的汉家兵士的目光。皇上精神一震，含笑将霍去病召到身旁来坐。他喜欢霍去病这种毫不做作的态度，这种永远不会被强权击倒的傲然。因为他能看到的太少，于是更加珍惜。
　　等到霍去病走近，皇上敏锐的从他的脸上看出一丝不适。并不是愤怒或者不悦，甚至称不上悲哀，而是一种忍而不发的压抑和绝望。皇上顿了一下，看着霍去病抚摸着身侧的疆弓。他心下了然，大约是自己看错了。霍去病只不过是久不上战场，心痒难耐罢了。
　　皇上拍了拍霍去病的肩头，吩咐侍从呈上一把新制虎贲弓来。重铜在日光的照射下闪着光，能够耀痛了人的眼睛。但这光芒有如骠骑将军的锋芒一般，不可阻挡。霍去病看到虎贲弓的，眼睛极短暂的亮了一下，接着沉入了更深的黑暗之中。皇上丝毫没有察觉，大笑着叫霍去病射回几只雄鹿来显示威风。
　　羽林将士用极其崇拜的目光看着骠骑将军的身影，在亲眼所见之前，他们无法相信这样年轻的人能够带领五万人马深入沙漠腹地，驰马瀚海。当他们得见骠骑将军的风姿，才心悦臣服的跟随再无二话。也许卫青带兵爱惜士卒，于是士卒感恩愿为之死。霍去病仅仅是靠着自己个人的威势和魅力征服了所有人，让他们为了那一个身影赴汤蹈火，不问因由。
　　霍去病的指尖按在黑羽长箭之上，感觉那热度能够灼伤他。他的喉咙已经被扼住，无法顺畅的呼吸。当他举起弓的时候，他又是那个战场上所向披靡的常胜将军。杀戮已经成为他的本能，成为他血液的一部分。弓弦在颤抖着响着，契合着他的指缝。
　　他真的无法呼吸，以至于眼前一阵发黑。肩膀因为紧绷而完全没有感觉，只是一种麻木的沉重。他垂下手去，深深的吸气。他的眼前是鲜血溅出的景象，还有一张阳光下无拘无束的笑脸。他的思绪忽然飘回了几年前，那张因为拉弓比射而紧张的侧脸，自然而然的浮现在脑海里，熟悉如同经年累月自己的伤痕。
　　他不得不按住了自己的胸口，强迫自己停住愈来愈狂躁的心跳。然后他再一次拉伸手臂，箭在他的指尖微微颤抖，等待着出发。
　　皇上的催促声已经在身后了，霍去病眯起了眼睛，专注于他的猎物。他的眼前一阵变换的场景，黄河，瀚海，沙漠，无穷无尽的流水与黄沙。他根本看不清自己的目标，然而身体却本能的做出了反应。他还是百发百中的骠骑将军，骄傲而完胜的霍去病。
　　皇上等的有些不耐烦了，他觉得今日的霍去病实在太过奇怪。一头鹿从不会耗费霍去病这样长的时间，他忍不住出声催促了霍去病。然后他顺着霍去病的箭尖指向的方向看去，大惊失色。但一切都已经来不及了，一声不可还哽在喉咙中，箭已经离弦而去。
　　太迟了。
　　
　　黑羽长箭在日光下闪烁着，带着不可阻挡的力量破空而来。李敢调转了马头看向它，他心中说不出的感觉。他从未有过的平静，还有一种尘埃落定的释然。他终于可以骄傲的，自然的迎接他等待已久的死亡。一场值得他昂首的死亡，一个他能够接受的死法。
　　他找到了那个能让他心甘情愿赴死的人。
　　利箭穿心而过的时候，他控制自己的身体不去躲闪。于是那箭瞬间穿透了他的胸膛，让他无暇去看是否流血，或是感觉疼痛。世界天旋地转，最后定格成眼前的一片蓝天。一束光照的他眯起眼睛，他看见那人对他摊开手，张开口雀跃的叫他的名字。
　　他耳边轰鸣，然后彻底安静下去。接着幻影渐渐消失，痉挛的手感觉到阳光照射的暖意，像是那人掌心的温度。
　　二十三岁的关内侯李敢，心满意足的闭上了眼睛。
　　
　　霍去病深吸一口气，抬手去摸他的眼角。奇怪的是根本没有一丝湿润，反而触到了炽烈阳光留下的热度。他无比镇定的从马上跳下去，缓步上前，跪在皇上面前。
　　皇上还在发怔中，无法言语，只是下意识的打量霍去病。因为霍去病低垂着的头，他看不见霍去病的神情。他直觉面前跪着的人，身上散发出绝望而痛苦的气息，那气息里居然还有一丝释然和安然。
　　皇上竭力想要控制自己的情绪，但一切的假面具都在李敢的尸身被拖上来的一刻破碎。他猛然跳起来，咬牙，然后重重地踹上霍去病的肩膀。
　　“你！你知不知道自己在做什么！”
　　霍去病猝不及防，向后仰去。众人受惊般退开几步，还在混沌中不敢相信眼前的一切。皇上气得下唇微微颤抖，看着霍去病起身毫不在意的整理自己的衣襟，更加气愤难耐。怒火中烧之间忘了一切，抬脚又是一踹：“混帐！”
　　在一次次的猛踢和霍去病起身的间隔中，皇上无法控制自己的情绪。此刻他将所有要保持的形象和威严都忘的一干二净，恨不得能够活活踹死了霍去病。其实佩剑就在腰间，但他对霍去病长久的期盼和宠爱让他无法抽出长剑来。他只能搜寻着自己脑中所有的责骂的词语，还有所有能宣泄的情感：“愚蠢！愚蠢！朕还指望着你成大事！为了这么点小事，杀人！你可知道朕要怎么掩盖这些！怎么保你！昏了头是不是！想死是不是！是不是！”
　　霍去病整整挨了二十三下，起身时已经有些勉强。皇上仍然嫌不够，重重一脚踹在心口上。霍去病仰面倒下去，在青草地上躺着，感觉日光照进眼中。他忽然一阵无法控制的想要大笑，皇上愤怒的脸已经不在视线之内，于是他毫不加掩饰的露出微笑来。等到皇上放大了的脸压在眼前，他已经笑出眼泪来了。
　　皇上看着这张因为笑容而扭曲的脸孔，灰心下去。他知道霍去病没救了。
　　他颤抖着手整理了自己的衣襟，扶正了发冠：“给朕滚到朔方城去好好反省！没朕的旨意，不许回来！”
　　他看着地上李敢青白的脸，飞速的考量自己该如何处理这件事。他开始思虑自己该怎么跟卫青交代，怎么跟卫青解释对霍去病的处罚。但他很快的愤怒起来，不耐烦的揪住一个内侍的衣领：“传朕的话！关内侯是被鹿角撞死的！敢有人透露出一个字去，朕要他的脑袋！”
　　内侍吓得一阵眼睛翻白，接着忙不迭的下去传话。皇上眯起了眼睛，考量着是否干脆把这些目睹的人都灭口。他忽略了缓缓起身的霍去病，和霍去病轻飘飘的一句：“陛下保重。”
　　等到他回过神来，能看到的只有霍去病远去的背影了。他的气还没有消，于是咬着牙重重地闭上眼睛。然而如果他知道这是他最后一次看到这个他从二十年前就开始宠爱的孩子，他也许会改变主意的。
　　但一切都只是如果。
　　




☆、第八十四章

作者有话要说：先把上周欠账一次补上，明天再更。
说实话这段关于朝局阴谋的描写非常纠结，逻辑混乱。而且最近英文好像看多了，古风写起来有点不顺。读起来觉得和以前感觉不同了，大家是不是也觉得这样？泪目道歉，抽飞这个无良白痴的作者，别打脸就成了……
                        
　　甘泉宫的回廊长而曲折，仿佛永远走不到尽头。卫青努力向前看，加快了脚步。他下意识想要放轻自己的脚步，但一片沉重的压抑中，跫音显得格外的响。老内侍迎了过来，将食指附在唇边示意低声。
　　内侍是景帝时期的老人，从皇上幼时便开始伺候，对皇上的脾性了如指掌。他早过了手脚麻利的年纪，好在心思缜密。皇上又格外宽容，似乎显出了一点不寻常的念旧。如今在宫中亦是地位不凡，多少美人还要对他恭敬有加，巴望着在皇上面前说两句好话。卫青与他素来熟捻，交情也大约近二十年了。卫青甫一走近，老人便拉过他的衣袖附耳道：“可了不得，陛下正生气。你来的不巧，先等等再说。”
　　门关的紧，里面一声也传不出来。卫青虽然心急如焚，到底还是跟着压低了声音，手指着屋子：“我有急事。”
　　老人打量了一眼，方才大悟，将卫青的袖子攥的更紧了些：“如今这关头，你可不要去捋虎须。正是为了那一件事生气……。”
　　世上正是没有不透风的墙，谁也止不住流言走街串巷。纵然皇上下令不许传扬，又尽力掩盖，骠骑将军在上林苑射杀郎中令的事情还是传了出来。等到入了卫青的耳朵，霍去病已开始准备行装去朔方城了。这一失圣宠，形同流放，不知何年何月才能回来。霍去病甚至将霍嬗都送了过来，只说是托着照顾。卫青却隐隐觉得不安，他战场厮杀多年，对于危险不祥之事似乎有超人的预感。无论如何，霍去病总不该这样就离开长安。叫霍去病来向皇上谢罪，以他的性子恐怕千难万难。卫青只好自己前来，若是能劝着皇上消了这股气将霍去病留下，再好不过。若是不能，他也算尽心无憾了。
　　老人只是对他摇头，退后了几步看他上前去叩门。叩了三声，里面还是悄无声息。卫青等了一会，刚要抬手再叩，皇上忽在里面说：“仲卿进来。”
　　
　　卫青整了发冠衣襟，小心翼翼的推门进去。皇上端坐在烛火之下，案几上堆着臣子们呈上来的竹简。外人看皇上到甘泉宫来享乐，无人知晓夜间还要阅读奏折到深夜才止。卫青不闻皇上发话，只好在原地作揖不起。半晌后皇上似才看见卫青一般，随手指了身侧的座席：“过来坐。”
　　果真动了真气。卫青不敢迟疑，走过去坐下。相处数年，他将皇上脾性也摸清了不少。在众臣面前皇上威严有余，但极少疾言厉色。若是还暴跳如雷的骂人，说明挨骂的人还有活路。若是面上隐而不发，气定神闲，这生气的对象必定是逃不过一个死了。卫青心下辗转，求情话语停在嘴边。这话说出来引得皇上狠狠发一顿脾气，事情也就过去了。他如此想着，咬紧了牙关。
　　“陛下真要骠骑将军去朔方城？”
　　竹简唰的一声响，卫青的手指痉挛了一下。皇上笔下未停，眼睛还定在奏表上：“此事自有公道，仲卿不必多言。”
　　卫青知道这公事公办的口气，便是此路不通的警告了。他思量一瞬，又换了声调，盼着皇上念及与霍去病多年情分，不要将人赶出长安便是。
　　“去病终究是年少气盛，确实当罚。但朔方边地苦寒，多生瘴疠。臣求陛下准许他留在长安……。”
　　手中的笔终于顿了一下，流畅的一行篆字瞬间不堪。皇上索性丢了笔，墨点甩在竹简上，将字都淹的看不清了。卫青自知失言，尾音弱了下去。皇上闭着眼睛深吸了口气，指节敲着案几，铿锵有节：“留在长安？他会想要留在长安？”
　　“想要留在长安，就不该把事情弄到不可挽回的地步！”
　　案几轰的一声翻倒，笔墨散落，油灯也倒了。皇上跳了起来，用力挥舞着手臂，牙齿间一阵格格碰撞的声音。卫青怔在当下，看着皇上瞬间变了脸色，铁青色隐隐透了出来。
　　“杀人！哈，杀得好！杀人何必要弄到众人面前来，弄到朕面前来！以为朕太宠着他了，不敢杀他么！以为朕真用得着他，他就可以为所欲为了！朕已经堵不上这天下悠悠之口了，还要把他费尽力气的留在长安？”
　　“他会领朕的情？他一早就不想在长安留了，看他那个在朝堂上一问三不知的样子！好好好，算计到朕头上来！”
　　
　　算计！算计！算计！
　　他明知道朕要扶植他，正是抬举他的时节。他在众人面前弄出这样的事情，逼着朕将他赶出长安，只不过想证明自己根本不听朕的！朕早说过，早说过！趁手的宝剑，杀人痛快，最后也要伤了自己的手。只不过想要他做个听话的孩子，以为不过就是骄傲任性罢了。好好好！如今做出来了，不听朕的，算计到朕头上来了！
　　算朕对他还有几分心，几分纵容！他还有几分有用，还有几分活路！
　　他的心头似乎有火在烧。他成为天子足有二十余载，会被一个竖子算了！最可笑的是，他以为这孩子是听他的，是他最最得意的作品，他最最趁手的兵器，他最最忠诚的附属！
　　他的眼扫过端坐的卫青，接着目不转睛的看下去。卫青显得惊慌而讶异，正竭力将脸上的表情抹去。但那眼底里还是浮出一丝犹疑，像是上林苑里那些必死的鹿一般。已经不再质疑自己的命运，只是竭力让自己接受它。
　　皇上踩在一片狼藉里，浑身发冷。他忽然升起一个念头，那念头像毒蛇一般咬住了他的脉搏，缓缓的放出他的血来。他的额头一阵发烫，感觉有液体顺着额角流下面颊。
　　
　　他们是串通好的。
　　
　　当然是串通好的，霍去病还把自己当作卫氏一员，甚至杀了李敢都拿卫氏做名头。他算准了皇上不忍心杀他，卫青还会来为他求情。李敢死了，卫青心里不知如何高兴。朕一个能用的将领死了，能与他分权的霍去病也被赶出长安了。卫青恐怕在心里大笑！哈哈哈哈哈哈，皇上搬起石头砸了自己的脚！
　　卫青在原地无法控制的瑟缩了一下，他像是靠近危险太近的兽物，本能的想要逃开。但他退无可退，只能在原地不安的僵直了身体。皇上看他的目光让他芒刺在背，此时他脑中乱成了一团，不知从何猜测皇上的心思。
　　半晌后皇上静了下来，挥手叫他退出去。压低了的声音有如金石，刮过卫青的耳膜：“这件事不要再提了，朕不会改变主意。大将军最近在府中好好养病，不必进宫来了。”
　　卫青在不停摇晃的马车上握紧了手掌，他迫切的感觉自己需要抓住什么。他不明白皇上的心思，也忽然并不想明白了。他隐隐的知道信任在很早以前就开始消失，如今荡然无存。他对此早就不该抱什么希望。
　　大将军卫青已经没有什么好失去的了。
　　
　　李夫人抱着还在襁褓中的刘m，泪眼朦胧的靠进皇上的怀中。她生怕皇上看了眼泪生厌，竭力忍耐。皇上见她如此，便问她有什么话说。
　　“妾蒲柳之姿，出身微贱。能得皇上宠爱，纵然此刻一死，也可以瞑目了。只是这孩子幼年便要丧母，不知日后如何凄苦。求皇上开开恩，在妾死后多多照拂他吧。”
　　她病中气短，几次呛咳不能言语，又要在榻上顿首。皇上纵然铁石心肠，此时也极为不忍。连忙将她抱住，再三安慰。并把太医叫来嘱咐一番，务必要治好李夫人。言罢起身，李夫人在榻上抱着啼哭不止的孩子，两行清泪落下，引得皇上离去时几次回首。众人见状也多伤怀，哀叹之声此起彼伏。只有卫子夫在听闻此事时，纤长的十指按住了团扇的扇柄，停下了她美妙的歌声。
　　她早知道会有这么一天的。从李夫人得宠开始，到那个孩子出世。麻雀似乎要飞上枝头了，却总是差了一步。但卫子夫没有想到，李夫人也许会用死来完成这一步。失去的东西总是分外美好，如果皇上在哀伤李夫人之余，同样垂怜她的儿子……
　　她低头看着在膝头上打盹的太子刘据，那孩子的侧脸像极了母亲，有柔和美好的弧度。卫子夫颤抖着的手指抚上去，在心底里慢慢的做了一个决定。
　　接着她扬起头，将一直在身侧等候吩咐的侍女叫到身侧，让她到长公主府去传个口信。
　　




☆、第八十五章

　　这事不能做。
　　卫青颇为头痛的看着面前的侍女，抚上自己的额角。他知道自己是过不了几天安生日子的，果然事情就找到头上来了。卫子夫的紧张情有可原，毕竟如今李夫人今非昔比。一病之后倒更得到了皇上眷顾怜惜，也只有这样的美人让皇上显出了不同寻常的长情。太子之位看似岿然不动，实则危机四伏。卫氏已然失宠，卫子夫更加难做。皇上若是真垂怜刘m，着意培养，难保日后不动改立太子的心思。
　　如今几位皇子长起来了，以封王之事试探皇上心思，看看太子的地位是否有动摇的危险。若是皇上干脆的维护了太子，也能打消一下李夫人一派的气焰，绝了他们的心思。卫子夫没有直击李夫人的锋芒，也算是妙招。但封王之事说是国事，终究也算天子家事。皇上在这类事情上，极痛恨朝臣插手。卫青作为太子舅舅，外戚的身份早就尴尬不已。他虽然可以不顾及自己身家性命维护太子，总要一击得成。如今明明知道此事难为，还要迎头赶上，岂不是愚蠢？
　　况且这一下，把皇上逼得太紧了些。卫子夫行了一招险棋，若是皇上本心还想要维护太子的话，也算是顺水推舟。若是皇上已有了不满的心思，此番定然逼得皇上大怒，火上浇油。卫青仔细思量良久，才吩咐那侍女回去禀报，请卫子夫千万不要轻举妄动。不仅卫青做不得这事，谁也不当做。
　　他断然想不到，在他心里一向温柔软弱的姐姐，也会有如此决绝。卫子夫能够成为大汉皇后，民间歌谣中霸天下的绝顶女子，便不是坐以待毙的人。
　　
　　霍去病仔细看着手里的绢帛，娟秀的字体显示出自一位女子之手。他很熟悉这种字体，说句实话，这也许是他一生唯一看过的一位女子的字。
　　卫子夫的脸在他的脑海中浮现，这曾经代表了他对一位美好女性的所有向往。在霍去病眼里，卫子夫曾经是一位非常小心谨慎的女子，但同时又是一个极为柔情母性的女子。她给了霍去病生命中为数不多的，温柔的呵护，填补了他失去母亲的空白。霍去病在心底里非常感激她，她成就了卫氏，卫青，霍去病。霍去病目前所拥有的一切，都来自于卫子夫当年的上位。
　　这样一个女子，同样也极富心计。她懂得如何掩藏它，甚至有时能够逃过皇上的眼睛。她懂得如何让皇上做决定，好像出自于皇上的本心，以此来达到自己的目的。她曾经专宠十年，最终母仪天下。
　　但是这样的一个女子，如今也没有退路了。或者说没有别的办法了，只能转而向外甥求情。霍去病知道自己有责任完成姨母的愿望，他也绝对责无旁贷。他却又忍不住想，卫子夫是否已经看准了他的无法拒绝，所以才放低了姿态，给了霍去病一个台阶。
　　这些对于霍去病来说都已经不重要了，他将帛书罩在灯上，静静看着它燃烧跳跃，发出耀眼的火光。接着他摊开空白的竹简，开始书写那些已经浮现他脑海中的字眼。
　　“大司马臣去病昧死再拜上疏皇帝陛下：陛下过听，使臣去病待罪行间。宜专边塞之思虑，暴骸中野无以报，乃敢惟他议以干用事者，诚见陛下忧劳天下，哀怜百姓以自忘，亏膳贬乐，损郎员。皇子赖天，能胜衣趋拜，至今无号位师傅官。陛下恭让不恤，群臣私望，不敢越职而言。臣窃不胜犬马心，昧死原陛下诏有司，因盛夏吉时定皇子位。唯陛下幸察。臣去病昧死再拜以闻皇帝陛下。”
　　
　　三子立王。
　　霍去病非常清楚，他的这一奏表经过快马加鞭呈入长安，会引来朝中的一场惊涛骇浪。皇上暴怒的反应和卫青的失望为难几乎就在眼前，但他知道他会赢。皇上无论如何暴跳如雷，如何心不甘情不愿，还是会在无数支持大臣的压力下，将三个年长的儿子分封出长安，从而确保太子的地位。卫子夫可以心安，李夫人的幻想终将破灭。
　　他知道自己会赢。因为他是皇上曾说过的，天生富贵，怎么打都会赢。
　　他写下最后一个字，开始考虑给卫青写一封信。但提笔之后，他发现自己无话可说。他了解卫青，霍嬗会被像亲生儿子一般对待。霍光会被重用，他在那孩子的眼中看到了无限的未来和可能性。他清楚的知道，霍光会比他爬得更高，或者跌的更惨。
　　他摸着已经长到了手腕上的红色斑疹，欣慰而了然的微笑。
　　死亡如同一场期盼已久的盛宴，正在来的路上。
　　
　　早春的阳光在今晨显得异常的炽烈，甚至在皇上的头顶留下汗水的痕迹。皇上对狩猎的无比狂热延续到了他的四十岁，他依旧热爱鲜血和杀戮。等到他浑身疲惫的回到了未央宫，便看见军士等在台阶下，手中呈着骠骑将军的奏表。
　　皇上早就已经起了召霍去病回长安的心思，奈何他需要一个台阶和一个理由来满足自己的骄傲和自尊。这时候霍去病能够写一封信来求饶，自然再好不过。皇上虽然觉得霍去病的傲气被摧不美，但这种让豹子低头的感觉实在太令人满足。他顿时觉得一阵轻松，坐下饶有兴味的展开了漆封的竹简。
　　这封奏表中的每一个字眼，都跳出来肆意的嘲笑皇上关于霍去病低头的痴心妄想。这根本不是一封祈求原谅回到长安的书信。相反，它像一个□裸的威胁。
　　请皇上分封三个儿子为诸王，各归封地。
　　这是一个温和的，内敛的，克制的请求。但它看起来仍然像一个威胁。
　　汉武帝的一生一直在外戚的势力中打转。对于一个皇帝来说，父系的势力太过危险，那些人都有资格取代他的位置。那么母系的力量就非常重要，甚至重要到了可以操控朝局。然而事实证明刘氏中总有睿智不输于男子的女人，比如吕后和窦太后，还有馆陶公主和汉武帝的母亲王氏。甚至陈阿娇，都曾经是汉武帝登上宝座的助力。皇上热爱外戚的权力，又无法不痛恨这权势。他清楚的知道自己一生都无法跳出这个怪圈，跳出外戚对他的影响力。
　　然而他又是一个如此痛恨被操控的人，他痛恨这世间对他的一切影响。他成为皇帝，无以伦比的权势放大了他对自作主张的渴望。他可以做英明的决定，也绝不吝啬做任何错误的决定，只要那出自于他的本心。
　　然而他又一次感觉到了，那迫在眉睫的威逼。
　　他知道他的案几马上会被沉重的奏表堆满，三公九卿会对霍去病的主张产生压倒性的支持。朝野上上下下都会拧成一股绳，像是无形的阵营，和皇上沉默的对峙着。他明白那些人会慷慨激昂的讨论，视死如归一般做着他们认为对的事情，丝毫不顾忌皇帝的心情。
　　有的时候，他觉得他什么都能做到，他又觉得所有的决定不过是命运的驱使。
　　汉武帝坐在宝座之上，忽然觉得无限的愤怒。他的手指扣紧了案几，用力到他希望他的手指能够嵌入木质的案几。他愤怒，但他又悲哀的觉得那些人最终是会赢的。
　　没有人应该告诉一个帝王该如何决定。
　　那种熟悉的感觉回到了汉武帝的心中，他的身上终究流淌着刘氏刻薄而残忍的血液。他冷笑着看着奏表，似乎感觉奏表在他的注视下慢慢消失了。留下的是霍去病的脸，卫青的脸，卫子夫的脸，太子的脸。 
　　他用力闭上眼睛，将这一切都抹去。然后他睁开眼睛，开始等待第一份支持三子立王的奏表来到他的面前。
　　与此同时，皇上的心里打上了一个重重地烙印。霍去病永远不会活着得到，回到长安的准许。
　　                        
作者有话要说：野猪同志其实疑心病太重了，所有在他身边的人都不得善终。说句实话，这么一对比，我觉得他对卫帅真是太好太好了，真不是一般的好……




☆、第八十六章

作者有话要说：小霍你终于死了，亲妈为了送你便当，好辛苦。
往下全部是刘卫戏份了，阿弥陀佛还有十几年！啊啊啊啊，作者要疯了。
                        
　　门外的脚步声远了，比平时重了很多。显然脚步声的主人非常生气，却尽力不想表现出来。
　　李夫人对着重重的青帐苦涩的闭上眼睛，她颤抖的手抚上自己因为久病而下凹粗糙的面颊。她以为自己要哭泣了，然而眼眶干涩而红肿。
　　帘外的侍女交换着眼色，她们之中没有一个人不觉得困惑非常。李夫人在病后就开始避免见皇上，这次更是直接给了皇上一个闭门羹。皇上平生哪里受过这样的待遇，自然气冲冲的走了。她们每个人都想不通，为什么李夫人会选择拒绝皇上。
　　一个人在生病的时候，总该格外脆弱，更加需要所爱之人的照顾和关怀。皇上肯给，该是莫大的欢欣，说明皇上心里还是有李夫人的。为何还要将这样的运气往外推呢？
　　她们每一个，都是年轻而纯真的，都是迷茫却充满了希望的。她们不知道的事情还有很多，比如皇上不是这世界上任何一个平凡的夫君，李夫人也不是一个平凡的妻。
　　
　　帐幔轻轻的响了一声。一个侍女探头进来，看见李夫人已勉力坐了起来，连忙上去搀扶。尽管生病的人可怜，侍女还是在心里默叹，毕竟不是当日的倾国倾城之容了。李夫人似乎察觉了她的目光，勾起唇角短促的笑了一声。
　　侍女感觉那枯枝一样的手指抚上了她的面颊，她忍不住发起抖来了。李夫人的一双美目自病后就枯竭了，此刻却亮了起来。侍女伺候她久了，也算亲近。疑问在心里徘徊了很久，终于还是怯声问了出来：“夫人前日还说要托付兄弟和小皇子，今日怎么不见陛下？”
　　李夫人的手顿了一下，接着滑了下去。她低低的叹息了一声，看着自己曾经灵巧修长的手指。如今将这手掌翻一下都已经吃力，更不要说弹琴起舞。在年轻侍女疑问和惊惶的目光中，她缓缓的说：“妇人不修容貌，不见君父。”
　　“以色事人，色衰而爱驰，爱驰而恩绝。如今这副样子，怎么敢指望陛下怜惜我。心生厌恶不喜之后，又怎么会照顾我的兄弟。”
　　“陛下这个人，太狠心了。我还能怎么样，只能更狠心罢了。”
　　侍女打着寒颤，看着李夫人一边笑，一边咬住下唇。那下唇咬的嫣红，最后滴下血来。她一声啜泣也无，眼泪无声无息的落了满颊。
　　很多很多年以后，有个名叫赵钩弋的女子进了宫，生了最得宠的小皇子刘弗陵。人人都道她长得像当年风华绝代的李夫人，只有那已经老眼昏花了的侍女在人群背后无声的笑。
　　她知道，这世上真正风华绝代的只有一人。即使逝去的一刻，也那样的美。美到了极处，更显凄绝。
　　
　　我要死了。
　　霍去病一边打量着自己举在眼前的手，一边这样告诉自己。他早就觉得自己平静至极，可以随时接受死亡。毕竟战场也走过这么多遭，生死早就置之度外。死到临头，忽然觉得自己不该这样死。
　　那只手上，密密麻麻的生着斑疹。都已经起了泡，能看见里面隐隐有液体。他感到一阵厌恶，放下了自己的手，慢慢的呼吸。感觉肺部拼命的鼓气，喉咙间发出嘶嘶的响声，似乎早就失去说话的能力。
　　他想，幸好是我。
　　门响了，他不用看就知道是跟了自己几年的亲卫端着药碗进来了。自从生病，他把所有人都赶走了。不过这个忠诚到了近乎傻气的亲卫，死也不肯离开。被霍去病拿着剑吓唬了几次，哭得鼻涕一把泪一把，只知道在地上叩首。霍去病无可奈何之下，只好随他去了。
　　那个几乎是同龄的亲卫凑过来，在耳边轻声的叫将军。霍去病闻到药苦涩的味道，轻轻的摇头。亲卫顿了一下，还要再劝，却见霍去病以眼神示意他坐到床榻边去。
　　他很久没有听过骠骑将军说话了。自从出了长安城，骠骑将军就像是大漠上的鹰，用极其锋利而寒冷的目光盯着每一个人，让人胆怯。他从十六岁开始，就跟着骠骑将军出生入死。那时骠骑将军不过是个小小校尉，他们一起踢过蹴鞠。他算是了解这位少年将军的脾气为数不多的几个人之一。他自然也知道，自从郎中令李敢大人死了之后，骠骑将军再也没有笑过了。
　　骠骑将军发出一声极短促的轻哼，吸引了他的注意力。他靠的更近了些，被骠骑将军警告般的推开了。他感觉自己眼眶一热，似乎又要哭出来了。但是在骠骑将军面前，他实在不该落泪的。这位将军最痛恨软弱。
　　他闭上了眼睛，努力想把这阵不合时宜的眼泪逼回去。骠骑将军沙哑低沉的声音响了起来，更像是自言自语：“什么时节了？”
　　他愣了一下，连忙接口道：“将军，四月二十七了。”
　　骠骑将军费力的转了一下头，注视着他的眼睛。他几乎有些畏缩，骠骑将军的眼睛还是明亮如同薄薄的剑锋一般，好像到了濒死的一刻爆发出了所有的力量。骠骑将军用力笑了一下，露出脸上深长的两个酒窝，喃喃的念着：“四月，四月……。”
　　亲卫握紧了拳头，感觉眼泪似乎又要不受控制的冲出来了。他看见骠骑将军的手举了起来，就下意识的要抓住，又被骠骑将军挥开了。
　　“不要命了？”
　　亲卫的手缩了一下，还是伸过去固执的握住了骠骑将军的手。他抽着鼻子，哽咽了一下才说：“小人的命是将军救过的，赔给将军也不亏。”
　　
　　霍去病的眼前全是血红色，他知道自己在发热。他发热太久了，以至于身体早就适应了发热带来的痛苦。他已看不见亲卫的脸了，只能感觉手被人用力的握住，几乎按痛了骨骼。他听着亲卫压抑的抽噎声，心里居然很想笑：“我要你的命干什么？你好好活着吧。”
　　有灼热的液体打在手腕上，亲卫还是哭了。他本想不耐烦的抽走自己的手，但悲哀的发现自己没有这个力气了。他眼前的红色渐渐消去了，变成了一片白雾。他感觉身上的疼痛在慢慢的退去，就像是曾经被他打败的匈奴人一样。
　　他知道这次他才是被打败的一个。
　　多好，他等着一刻，等了太久了。他等的心都烧成焦炭了，硬的一团哽在喉咙里。他总觉得呼吸不过来，在他拼命在人群里找那个身影的时候。他总是要努力想一下，才想起自己亲手杀了那个人。
　　总算要来了。
　　时间不多，他用最后的力气问：“你是洛阳人？跟我说说洛阳牡丹。”
　　亲卫用空出的手去抹自己脸上的泪痕，乍一听骠骑将军的问话竟没有反应过来。等到手被人用力的抓了一下，才醒过神来。他清了清嗓子，开始絮絮的念叨了起来：
　　“牡丹那东西，其实和芍药花像。年年大街小巷的开起来，洛阳人也不当回事了。不过是花盘开的大，能有小人手掌这么大。色彩也多，小人也数不过来。等将军好了，将军到洛阳一看，自然就知道了……。”
　　他说着说着，眼泪就流出来了。自己不知道，直到落到衣襟上才瞧见。最后哽的说不出话来了，只好住了口。他许久都不知道骠骑将军已经安然闭上了眼睛，还在绞尽脑汁的想说些什么。
　　那只被他握着的手，还是温热的。
　　




☆、第八十七章

作者有话要说：刘卫戏份其实好写多了，我终于熬出头了。这周每天都会坚持更文的！我是日更的好孩纸！
                        
　　一条很长很长的路。
　　路上没有人烟，没有声音。似乎除了视觉之外，其他的感觉都已经失去。他在尽力往前走，但他根本不知道自己在往哪里去。路看起来是没有尽头的，越是向前，眼前的景象就越发的延伸向外。他感觉自己受伤了的左臂已经开始刺痛了，然而理智告诉他决不能停下来。
　　脑子里像是有一个声音，告诉他向前走。向前走，便能找到他要的东西。
　　他要的是什么？
　　
　　隔壁传来孩子尖利刺耳的哭声，卫青从噩梦中猛然惊醒。平阳在身侧翻了一下，似乎喃喃的抱怨着。卫青直起身体，他因为噩梦蜷缩着，脊背发痛。他一边起身去拿外衣披上，一边抹去自己额头的汗水。
　　霍嬗被睡眼朦胧的侍女抱在怀里哄着，却丝毫没有停下声嘶力竭哭泣的迹象。卫青叹息着把他接过来，开始在房间里转圈。他低声的安慰湮没在婴儿痛哭的声音里，孩子因为痛哭太久都有些呼吸困难，脸色通红。卫青耸了耸作痛的左肩，将孩子换到右手上哄着。
　　他低头看着孩子，只能叹息。自从到了长公主府，这孩子晚上就没有安静过。恐怕是因为乍一离开熟悉的环境，离开了熟悉的亲人。孩子的天性里面有些成人不能理解和体察的敏感，尤其是霍嬗这样看起来就很聪明伶俐的孩子。
　　孩子长得越来越好，脸上有玉石一样淡淡的光辉。除了一双眼睛像母亲，他的长眉口鼻与父亲无不相肖。看着他的脸，卫青总是想起霍去病小时候，那种熟悉的亲切感总是无时无刻的涌上来，占据了卫青的心。他无法控制的爱上这个孩子，就像他曾经非常爱那个倔强而少言的孩子。他抱着霍嬗，孩子因为找到了一个温暖的怀抱而慢慢的停止了哭泣。将脸靠向卫青的胸膛，轻轻的蹭着。他在低低念叨孩子名字的同时，又一次无声的想念起霍去病。
　　他抱着霍嬗在屋子里转着圈，渐渐的觉得困意上涌。他迷糊中想着，大约应当找个机会去求求皇上，让霍去病回长安来。已经快一年了，起码也该看看自己的孩子。
　　
　　第二天早上他在熟睡的霍嬗身边醒来，已经日上三竿了。卫青知道自己迟了早朝，索性也就不去了。如今早朝上有他没他根本没什么差别，他也懒得去应付点卯。长公主正在门边看着他，见他醒了，就走进来抱过孩子让他起身。霍嬗跟着醒来，打了个小小的哈欠，逗得长公主笑个不停。卫青的脸上不自觉的带了笑意，一边洗脸一边回头看着这其乐融融的场景。
　　他走过去和长公主一起逗弄着霍嬗，霍嬗乌溜溜的眼睛跟着卫青的手指转来转去，笑得露出脸上天生的两个酒窝。这笑容又引得卫青想起霍去病，心里不知为何拧了一下。长公主偷眼看见卫青脸上闪过的不自在的神情，静了一刻，反而更起劲的点着霍嬗的鼻子，和卫青说笑着。
　　门外有个亲卫探头探脑的看进来，似乎不太确定自己是否该进去。卫青一抬头看见了他，便问他到底有什么事情。亲卫犹豫了一下，闪开了身体，身后那个素缟满脸泪痕的军士走近了一步，在门外扑通一声跪下了。
　　卫青感觉自己的手松了一下，霍嬗身上柔软的丝布从他的指尖滑开了。长公主眼疾手快的将孩子接了过去，侧过脸忐忑的打量着卫青的神情。卫青知道那充满了忧心和关怀的目光扫在自己的脸上，让他的皮肤都一阵阵的发紧。
　　
　　这不是真的。
　　这不该是真的。霍去病天生富贵，是个运气绝佳的人。十八岁的时候领八百羽林入匈奴腹地，斩杀数千，从此冠军侯声闻于外。从十七岁到二十四岁，仗打过几轮，从没有伤过要害。还这样年轻，日子长的很……
　　卫青茫茫然的看着已经开始垂泪的长公主，听着外面军士一边陈述一边在地上叩首的沉重声音。他不太明白，低头去看霍嬗。霍嬗还在笑，还在咿咿呀呀的学着讲话，丝毫没有意识到他听闻的是自己父亲的死讯。
　　然后忽然之间，一切都改变了。卫青一阵眼前发黑，屋子里的陈设都漂在空中。他一阵天旋地转，却固执的在原地挺直了脊背，颤抖着保持一个站直的姿势。慢慢的他抬手摸着自己的眼角，那里干燥而温暖。他在原地僵成了一尊石像一般，没人看得见他心里好像有一盏满满的水，嘭得一声翻倒了。冷意从心底流向五脏六腑，给他冻上了一个牢不可破的壳。
　　他缓缓的走了出去，扶着门框让自己不至于摔倒。有人要来扶他，被他轻轻的挥开了。长公主在他的背后高声的叫他，然后霍嬗受惊一样，哇哇的大哭起来。
　　他并不觉得痛，只是冷。
　　已是夏初时分。
　　
　　一个人一天之内接受两个死讯，总是痛苦的。更何况这两个人一个是他的宠姬，一个是他的将才。皇上抚上自己的额头，尽力把额角上冒出的冷汗抹去。他不得不用力的抑制，才能让自己的眼底干涸下去。
　　飞瑶台里跪着一地的宫人，在皇上经过的一瞬都由低声抽噎改为嚎啕。皇上的耳中蓦然充满了声嘶力竭的哭喊，让他收紧了眉头。他用力的挥手，似乎想要赶走那些哭声。他加快了一点脚步，于是那些哭嚎都渐渐的远了。
　　李夫人盛装打扮，躺在床榻上。那面容艳如碧桃，美若生时。仿佛经过了午后的一场小憩般恬静，只是面色苍白，少了晕红如霞。皇上伸出手，用两指慢慢抚摸她的下巴。触觉很相似，却冰冷而疏远。
　　皇上松开了手，感觉指尖的冷意久久不散。他沉默着在床榻边坐了一会，将那块白巾重新小心的，覆上李夫人的面容。等走到门边，他吩咐厚葬的时候，还是轻轻的喟叹了一声。
　　他不能多留，他还有另一个逝者该去道别。
　　
　　从飞瑶台到凌室，一段不短的距离足够皇上想起前尘旧事。他心里不是不痛的，也不是不愧的。然而说悔，此刻却并没有那么清晰。对于皇上来说，他早早明白了逝者已矣的道理。任何悔愧和痛苦都不能挽回生命，于是那些成为无用的情感。凌室中散发着的冷气渐渐的逼近，让皇上不自然的深深呼吸一下，在心底里做好了准备。
　　凌室建在背光处，阴冷的宫室中有瑟瑟的冷风刮过人的面颊。守卫的军士面有悲戚，肃穆无声间一双双眼睛看向皇上。那些目光仿佛无声的诘问，让皇上也生出一丝无法忽略的心虚。他屏住了呼吸，推开了那一扇门扉。
　　霍去病躺在围起来的冰上，看起来安然而隐忍。这个一直像燃烧生命一般骄傲而耀眼的少年在死亡时分显得十分平静，那种平静让皇上联想到了卫青平日里克制而竭力隐忍的神情。他像是被攫住了心神，着魔了一般向前一步，想要触碰霍去病的手。接着他被身边的内侍死死的拉住，内侍低声的，恐惧的说：“陛下，不能啊。有瘟疫……。”
　　皇上看了一眼内侍，那目光让内侍有些迟疑，却没有松开手。皇上如同困兽一般在狭小的宫室里走了几步，他脑中闪过一幕幕场景，全是卫青与霍去病同他共度的时光。那些场景让他的喉咙一阵发紧，眼眶似乎也发酸要流出眼泪。他不得不用力的闭上了眼睛，极力平复呼吸。
　　半晌之后，内侍还不知如何是好。只能用力抓紧了皇上的袍袖，防止皇上冲上去触碰骠骑将军。他心里好像有一面鼓越击越响，简直能够让他浑身发抖。他伏□去，忽然听见皇上在头顶疲惫的问：“大将军在哪里？”
　　内侍一时口拙，咬了自己的舌头。皇上听不见回音，又重复了一次：“长平侯在哪里？”同时皇上迟疑的往外退去，打量着外面密密麻麻的守卫。
　　那些人的脸显得如此陌生，里面根本没有皇上认识的人。他开始迫切的需要一张熟悉的面孔，需要卫青在他身边的感觉如此强烈，以至于他心生恐惧。凌室透出阴寒的气息，让皇上的手开始发抖。他用力在掌心握成了拳头，轻声的问自己：“仲卿在哪里？”
　　他知道自己必不得卫青宽恕。
　　




☆、第八十八章

　　很冷，让卫青想起大漠里的夜。但大漠总是会天亮的，最冷的时候他把手放在脑后枕着，告诉自己一切很快就会好了。
　　卫青一生都在这样告诉自己，给自己最美好最虚无的幻想。少年时他被亲生父亲唾弃，不得不与牛羊同眠的时候，他这样告诉自己。陷入匈奴人的包围的时候，他这样告诉自己。在无穷的压力下感到不堪重负的时候，他像是负重登山的人。看着山顶艰难的挪着步子，告诉自己马上就会到了，一切都会好了。
　　只是后来他渐渐明白不该给自己这样的幻想。世界上的事情大多都逃不过一个，希望越大失望越大的道理。
　　
　　他看见霍去病安静的脸，于是释然了一些。他想总算没有受苦，安安静静的去。作为身负千万血债的沙场将军，这般已算得上是善终了。况且所爱已不在人世间，生未见得乐，死未见得苦。
　　他绞尽脑汁的试图安慰自己，让自己忽略心头涌上来的所有绝望。
　　有时候人在遭遇了困境的时候，夸大其词。以为这道坎再也翻不过去，其实日子每日都会过去，不管人活着多么艰辛。绝望一词被说的太多，渐渐麻木。卫青明白朝生暮死，人如蜉蝣。世上少了谁，别人的日子还要撑着过下去。
　　他不想再这样撑下去，可还是要撑下去。
　　他极平静的去看了霍去病下葬。皇上显得很悲伤，特意将茂陵中身侧的位置留给了霍去病。铁甲军从长安一直排列到茂陵，墓冢是祁连山的形状。百官到场的时候，他站在队伍的末尾。离皇上很远，只能隐约看到那个人面上肆意爬满的泪痕。
　　卫青扬起脸注视着烈日，眯起眼睛。他无动于衷的想，今天是个好天气。
　　皇上知道他不悦，很少主动和他讲话。尽管在朝堂上越来越长久的注视让所有人都开始疑心，议论纷纷。群臣讨论霍去病谥号的那一日，卫青托病没有到场。后来听说皇上亲自定下了“景桓”二字，还给霍嬗起了表字子桓。
　　卫青听着伏在地上内侍的陈述，翻了个身让自己面向床榻的里面。他念着景桓二字沉入梦乡，梦里还觉得这二字甚好。
　　并武与广地。起码皇上还是懂得霍去病。
　　
　　他醒来的时候已经是晚上，看见皇上呆呆的坐在榻边看着他。两个人都找不出话来说，静默中听得见更漏滴滴答答的响。卫青闭上眼睛数着那声音，想要忘记自己为什么在这里。皇上轻轻的躺下来，靠着他的肩膀在耳边说：“都过去了，好不好？”
　　言下之意，朕不怪罪你串通霍去病，三子立王来逼迫九五之尊。让所有事情都过去吧。
　　卫青无声的笑起来，他知道自己没有说不好的权力。他什么都没说，闭着眼睛好像睡熟了，装作没有听见。皇上在他耳边轻声的叹息，慢慢伸手环住他。他等到皇上睡熟了，睁开眼睛看着圈在胸口的手，一时真想大笑，或是痛哭。
　　他知道一切都过不去。他太清楚自己与刘彻。他现在心里过不去，或许以后总有一天他会慢慢淡忘。忘记对于卫青来说是这世上最容易的事情，他疲于怨恨。但皇上不会忘，皇上一生都会记得三子立王时的难堪。皇上对于恩情总是淡漠，对受辱却保持着长久而鲜明的记忆。三子立王的事情就像在心里埋下了种子，慢慢的生根。皇上会选择忽视，但不代表它从未存在。
　　他明知道他是这样的人。
　　
　　卫青数了一夜的更漏，在内侍进来后终于挣脱了皇上的手臂。他才站起身来，忽然手臂被人挽住，有人在背后嗫嚅道：“是朕的不是，就谅解这一回……。”
　　他在原地僵住，感觉被皇上握住的左臂微微的发抖。从此之后很多年里大将军的左臂时常难以察觉的颤抖，直到病逝前连一盏茶都端不住。他对他的左臂一直无法释怀，然而却也无可奈何。他对自己的身体失去了控制权。然而在更早的时候，他的心便被人玩弄在股掌之间。
　　此刻的大将军卫青知道这是皇上最后的底线。以他对皇上二十年的了解来说，这是个皇上纡尊降贵给他铺下的一个台阶。如果他不下，后果很可能是皇上反而恼羞成怒了。
　　卫青转过身去，仔细打量着皇上的脸。他微微躬□去，试图与皇上的视线平齐。四周静寂无声，他看着那双眼睛，忽然不知如何是好。
　　他心里有怨恨，有不甘，但他知道这些都不应当存在。他是臣子，该有臣子的本分。君要臣死，臣不得不死。何况那个人是刘彻。
　　皇上开始后悔自己的一时冒进，他应当给卫青一点时间，但他决定自己总该说出来。他们还有很长的日子，这样彼此怨恨毫无益处。他也算低了一次头，他不信卫青会无动于衷。
　　卫青看着他的眼睛良久，久到皇上心底里升起一阵不安夹杂着薄怒。卫青终究未发一言，转身而去。皇上盯着那深青色的背影转出了门，低下头重重地呼出一口气。
　　大司马大将军卫青走出了未央宫门，他抬头深深的吸气，感觉清晨的空气涤过他沉重的头脑。他回首看浩大的宫室，连绵不绝的宫人队伍。他知道自己的一生还有很长，他还要与一个人纠缠至死方休。
　　他已经无力改变自己的命运，一切都在二十多年前写好了的。有飞扬得意的少年于马上对他俯身，大笑许他一生荣华富贵，万人之上。
　　只有一生荣华，甚至未提及一时喜乐。
　　卫青对自己缓缓摇首，似乎想笑。但他的笑容只有一半，就僵在了脸上。阳光刺痛双目，让他上马时还流着泪。一路骑回长公主府，一路的流泪。幸好无人看到。
　　千千万万次也是这个结果，卫青必定会谅解刘彻。
　　千千万万次亦不过如此。
　　
　　霍嬗被接到了皇宫里照顾，皇上非常喜爱这个看起来伶俐而漂亮的孩子，甚至甚于当年的骠骑将军霍去病。平心而论，皇上算不上一个好父亲。他对自己的儿子一向严厉有余，温和不足。然而宫中的人很快发现皇上对于这位襁褓之中就承袭了冠军侯爵位的孩子，表现了不同寻常的耐心。他花非常长的时间亲自教这个孩子说话，在霍嬗学习走路时紧张的看着，犹如这世上任何一个平凡的父辈。
　　卫青明白这宠爱中有对于霍去病的愧疚，对于霍嬗的希望，甚至有些讨好自己的成分。但他平静的接受了，在看着霍嬗在阳光下肆无忌惮的大笑时，他总觉得有一丝久违的温暖。虽然那温暖不足以止住他左手不时的颤抖，但也足够让他会心一笑。霍嬗显得聪明而乖巧，学会叫“舅公”之后让卫青满足非常。他无时无刻不在那孩子身上看到霍去病的影子，又在叫错了之后失神一笑。
　　有一天还很早，他听见隔壁的宫室里面有霍嬗的哭声。他小心的起来不打搅还在沉睡中皱眉的皇上，溜进房间里去看霍嬗。霍嬗像是做了一个噩梦，一直在侍女的怀中尖叫打滚。卫青将他接了过去，温言安慰了很久，还是不作数。他心里有些着急，恐怕皇上被吵了清梦生气。左臂开始作痛失去效用，他不得不把霍嬗换到右手上吃力的抱着，急得满头都是汗。
　　然后他看见皇上站在门口看他们，接着慢慢走过来将霍嬗抱走。皇上做了很多滑稽的声音，最后逗得霍嬗咯咯的笑出声来。卫青看着看着，觉得眼眶发涩，最终别过了头去。
　　后来皇上秘密召了骠骑将军的亲卫，问霍去病死前的事情。问了一阵，忽然觉得不对。转头看向门口，卫青站在门外不知听了多久。见皇上抬头，转身慢慢的走了。
　　皇上挥挥手将人都打发走了，默然从上午坐到晚上。再也没有提起过骠骑将军的事。
　　                        
作者有话要说：不是想把卫青写成多少次都会原谅，但是他确实是那种人。不仅仅是因为他对野猪的感情，实际上他也不得不这么做。毕竟野猪是皇上，是他跳不出绕不过的人。一个臣子若是真的怨恨君父，可以一死了之表示我怨恨。但是作为天子身边近臣的话，不可能带着怨恨皇上的感情过一生。而我觉得实际上卫青也没有真正原谅野猪，后面会写到。
霍嬗我要写他是个小萌物，嘿嘿嘿嘿。只不过，貌似他结局不太好，后面好像还要虐一次……（拜托轻点抽作者啊各位大爷！）
PS：明天有社交活动，不一定能更。如果不能的话后天会补上的，鞠躬谢谢大家的喜欢支持！




☆、第八十九章

作者有话要说：卡文中弄出这章，我想要把这文尽量的缩短一点（在我的设想里面，还有很长的一段）。而且这几年的过渡也非常不好写，我现在是个无能星人了……
                        
　　漫长的元狩年间终于过去。汉武帝在元狩第七个年头到来之际，将年号改为了元鼎。
　　六年时光，也许可以说是卫青生命中最重要，最漫长的六年。他一生中无数的辉煌来自于这六年，无数的伤痛也来自于元狩六年。他成为大将军，看着外甥成长为冠军侯，受封大司马，失去生命中最重要的人之一，又得到一个非常重要的人。
　　无数的得到与失去组成了这六年。他在整理自己的记忆，某些快乐显得遥远而模糊，而痛苦的记忆总是异常深刻清晰。有时噩梦会在午夜纠缠他，然后他满头大汗的醒来，在黑暗中听着身侧躺着的皇帝轻微的鼻息。
　　大多数时候他选择重新躺下背对着呼吸声，有时他会起身到隔壁的宫室去看霍嬗的睡颜。极少数的情况下他会坐在黑暗中数着那平稳而规律的呼吸声，等待天明。
　　他一次也没有想过是否要倾身拥抱那个人。
　　
　　大将军卫青开始了赋闲，他的军事才能在太平年间渐渐的消沉下去。皇上还是时不时的将他拉进内廷的朝议里，但很快发现卫青长久的沉默。当被皇上点名问起的时候，卫青的脸上会闪过一丝不自然，接着慢条斯理的附和某个大臣的发言。冗长的朝议中，卫青绝佳的耐性不会让他显出丁点的不耐烦。但他的眼睛经常失去焦距，显得心不在焉。这副神情让皇上每每想起当年坐在卫青身侧位置上的那个人。年轻的脸上挂着应付敷衍的假笑，时不时的摸向腰间，似乎在确定已经不存在了的长剑。
　　皇上以前觉得霍去病与卫青是完全不同的两个人，成长环境的不同让两个人的性格思想南辕北辙。但事实证明血缘和天性是不可改变的注定，他们骨子里的烈性和执拗如出一辙。霍去病显得更加外露张扬，而卫青选择了用理智来压制自己。
　　对于卫青来说，爱恨只可能在心底一闪而过，接着他用理智和克制伪装自己。所有隐忍和小心帮助他度过了二十年政治风浪中的危险，但没有帮助他成为一个快乐的人。
　　
　　卫青坐在廊檐下，身后是拼命垫脚想要蒙上他眼睛的霍嬗。霍嬗在同龄的孩子里显得聪明，但还没有聪明到可以出其不意跑到卫青身后吓他一跳的地步。卫青拼命的克制已经涌到喉咙口的笑声，但脸上还是露出了笑容。霍嬗在一番努力无果之后沮丧的扑进他怀中，扁着嘴拉着他的衣襟，脸上写满了类似“我想吃点心”的恳求。
　　霍嬗长了一张讨人喜欢的脸，已经隐隐显露出父亲的眉目如刻的英俊。唯一煞风景的是因为被过度贪吃而圆圆的双颊，配上他时常模仿皇上的严肃神情有一种滑稽的效果。卫青一直认为这个孩子会如同霍去病一样有沉默的童年，但显然皇上和卫青有些过分的宠爱让霍嬗有了截然不同的性格。
　　他会撒娇，耍赖，毫无形象的满地打滚直到得到他想要的东西。他有非常磨人的赖皮劲头，在努力得到自己想要的过程中显出了与他父亲相似的一种执拗。但通常情况下在他还没有使出无声委屈落泪这种杀手锏之前，卫青已经无可奈何的满足他了。
　　而皇上的宠溺则显得更加没有原则。皇上会搜罗各种新奇有趣的东西送给霍嬗，在繁忙的国事之间抽出时间陪霍嬗无理取闹。他从来没有在霍嬗面前真正板起脸，更不要说大声斥责。由于上行下效的关系，宫中的众人都明白霍嬗是惹不起的人物。而霍嬗讨人喜欢的嘴巴又总知道如何讨好一个人，于是所有人都开始对他的各种“恶行”睁一只眼闭一只眼。
　　卫青知道这样的宠爱并不是好事，他也尝试过像教育霍去病一样严厉的教育霍嬗。在霍去病小时候，他虽然有关爱的心，却因为年轻而显得有些冒进和急躁。也许是岁数的原因，现在的他发现对于一个无父无母的孩子狠心似乎是件很困难的事情。他知道一个被过度宠爱的孩子在长大后很有可能成为一个纨绔子弟，纵容会让霍嬗慢慢的开始毫无畏惧，甚至有做出过分事情的可能。卫青明白自己在一天，他不会让任何人伤害霍嬗，也不会让霍嬗真的做出不可挽回事情的可能。但他终究不可能真的看着这个孩子一世。
　　他苦笑着闭上眼睛，然后睁开。霍嬗还在揪着他的衣襟，眼睛不停的瞟向身侧案几上的盘子。卫青怀疑自己能看到霍嬗嘴角快要落下来的晶莹口水。他无可奈何的拿起盘子，递给霍嬗一块，看着他吃完后又递了一块。
　　终究只是个四岁的孩子而已，他实在是杞人忧天，想的太久太远了。民间有句话叫车到山前必有路，他越来越频繁的用这些话来安慰自己。
　　他轻轻的抹掉了霍嬗唇角的点心屑，温声问起他今天的课程。
　　
　　果然不出他所料，霍嬗的脸皱了一下，开始挺直了身体小心翼翼起来。卫青确定这是一个霍嬗又闯祸了的预兆，所以他也不是很惊讶。为霍嬗找个老师开始读书是卫青的主意，主要原因是卫青发现自己对这个顽皮的孩子越来越头痛。他下不去手打孩子，又狠不下心深管。于是他跟皇上商量，选了一位最严格的五经博士为霍嬗启蒙。
　　说实话对于五经博士来说这事实在有些大材小用，但那位已经年近六旬的博士似乎还是很乐意教导这样一个天生聪慧的孩子。至于教课期间霍嬗各种顽劣行径，实在不一而足。而皇上毫不犹豫的选择了袒护霍嬗，以至于霍嬗越来越胆大包天。
　　卫青深吸了一口气，看着眼前想把自己缩成一个团，故意装出一副可怜兮兮样子的霍嬗。他用了教训羽林新军的目光盯着霍嬗，这让霍嬗的嘴唇都开始发抖了。卫青告诉自己该克制一点，但他实在有点生气。他伸出手将霍嬗的上身拉直，看着霍嬗的眼睛问：“为什么不想好好读书？”
　　那双眼睛总让他想起一个人。坦白来说，卫青对于那个人总是有些复杂的感觉。他有时痛恨李敢毁了霍去病的骄傲，有时又觉得李敢让霍去病感到了一生中最大的幸福。在李敢离开了霍去病之后，他挑选了有一双神似眼睛的侍女柳枝送给霍去病。他心底里有些想法，大约是希望霍去病的注意力被慢慢的转移过去。结果当然不如人意，但有一点好处便是霍嬗继承了那双漂亮如同琥珀的眼睛。现在那双深黑色的眸子里盛满了泪水。
　　在霍嬗还没有回答之前，卫青已经听见了脚步声。皇上从廊檐的另一头走过来，带着点欢快的叫了一声子侯。霍嬗扭头笑了一下，又转过头来小心的看着卫青。卫青知道今天的教育又要到此为止，于是叹了口气还是绷着脸。皇上已经走过来将霍嬗抱进怀中，接着就发现气氛不对。他的手指按在霍嬗的眼角，装模作样的吓唬了两句，就放了手让霍嬗自己去玩了。
　　他们两个人一起看着霍嬗一蹦一跳远离的身影，都有一瞬间的失神。卫青先反应过来，想要起身告退。他已经很久没有回过自己的府邸，心里觉得很对不起长公主。这当然算不上一种想念，但至少是一种牵挂。皇上察觉出他的退意，轻声说：“等一等。”
　　
　　卫青在原地坐好，用问询的目光看向皇上。皇上揉着眉心，似乎又突然不知道该说些什么。他顿了一会，才找了一句话来说：“子侯还太小了，等大一点再教，也是一样的。”
　　没等卫青说反驳的话，皇上伸出手摩挲卫青的手背。卫青的手很冷，还有一丝不易察觉的颤抖，似乎是因为坐在阴冷的廊檐下太久。皇上将那只手完全的包裹在掌心里，终于鼓起勇气说：“他长大后是要像他父亲一样驰骋疆场的，兵法教一教就罢了。”
　　他从未像此刻这般忐忑。霍去病是个不能碰的伤口，他们总是在回避。皇上知道卫青心里在怨恨他当初没有将生病的霍去病召回长安来，而是放任他在朔方城孤零零的死去。如果卫青能够见到霍去病最后一面，恐怕现在也不会如此的难以释怀。但皇上终究是要试一下的，活人的日子还是要过下去。
　　“他是霍去病的孩子。”
　　卫青的手在他的掌心里明显的颤抖了一下，变得更加冰冷。他脸上的神情似乎显示着他并不想听到这个名字。皇上垂着头看着他们交握的手，看着卫青执着的将手抽走。
　　“我只希望，到他长大的时候，再也没有战争。”
　　




☆、第九十章

作者有话要说：我觉得让野猪问卫帅你是不是还爱我这种话，他大概是说不出口的。所以我就安排了这个场景，是不是有点怪？但作者贫瘠的大脑实在想不出别的了，鞠躬谢罪了……
                        
　　汉武帝刘彻站在门后，放轻了自己的呼吸。
　　他这一生从没有想过有一天他要躲在门后，尽力缩小他的存在感。然而他现在确实如此，这种行为让他身后的内侍都躬着身大气不敢出。屋子里的两个人对他的存在毫无察觉，孩子的笑声清脆而爽朗，让人想起春日里的日光。而皇上更想听到的另一个人的笑声，他几乎记不起那个人上一次放声大笑是什么时候。但他依稀记得那种发自内心的快乐笑声和脸上瞬间绽放的光芒，那让还是少年的天子瞬息之间屏住呼吸。
　　他也许就是从那时爱上卫青。
　　二十年过后，让他失望的是卫青并没有笑出声来。皇上竭力透过门缝窥伺着屋子里的两个人，霍嬗正赖在卫青的怀抱里耍赖，拼命追问着卫青曾经出征时的情况。霍嬗在听闻卫青的赫赫战功之后产生了浓厚的兴趣，他似乎天生对于战场有一种向往和兴奋感。卫青明显显得不厌其烦，只好从第一次出征时讲起。
　　在卫青平静而略带感伤的讲述下，皇上想起了当年的每一个细节。那些事情栩栩如生的刻在脑中，在卫青的描述下在眼前重新上演。回忆在汉武帝四十岁之后有了动人的力量，这让他越发的沉浸在这少有的宁静安详之中。
　　他知道自己不该进去。他想象得到卫青会戒备般的挺直了身体，将霍嬗放下。霍嬗会跑过来叫他抱，而卫青却会垂下眼睛。
　　皇上拿不准卫青是否原谅了他，甚至不知道卫青是否在尝试原谅他。离霍去病的死已经足足有四年时光，但卫青还是显得淡漠而疏离。作为帝王，皇上可以命令卫青做任何事。但这不代表他可以要求卫青从心底里原谅他所做的一切。
　　这便是岁月磨砺带来的好处。二十岁的他会恨得咬牙切齿，无法克制，充分利用权力用各种方法泄愤。四十岁的他学会了等待，有些事情值得足够的耐心。
　　他不敢说自己成为了一个更好的人，但他在慢慢的改变。
　　
　　事实上卫青避过了很多可以大肆渲染的战役，选择了几个平淡琐碎的小战来满足霍嬗的好奇心。他甚至没有提到龙城大捷全甲而还这类传奇，而是选了雀儿湖那个他差点一败涂地的战役来回味。皇上不知道自己的脸上已经露出了久违的微笑，在他听到卫青用尊敬的口吻谈起他当年在后方的支援行为。他觉得自己的心似乎忽然轻松了一下，也许还夹杂着一点点窃喜。
　　卫青讲了半天，口干舌燥。他尽力不让视线扫向门扇，好让他的没注意显得顺理成章一些。如果门后有人站了那么久他还没有反应过来，他早不知道在战场上丧命几回了。他心知肚明，却装作浑然不觉。
　　他捧着茶盏抿了半天，静默中霍嬗已经快忍不住催促他再讲点什么了。然后不出他所料，皇上慢悠悠的走进来，装出一副刚来的样子。卫青把自己的脸藏在宽大的袍袖后，勾起了唇角。
　　皇上清了清嗓子，装模作样的问霍嬗刚才在谈些什么。霍嬗兴奋的挥舞着胖胖的短胳膊，着三不着两的转述着卫青的故事。皇上不得不伸长手臂环住了霍嬗的背，防止他过度激动一头栽下去。他真想开怀大笑一下，这种欲望在看见卫青脸上一闪而过的笑意之后更加迫切起来。
　　终于他寻找了一个空隙，打断了霍嬗的讲述。为了安慰孩子明显流露出来的委屈，他告诉霍嬗秋后要到汾水祭祀后土，可以顺便带霍嬗出门。不出他所料的是霍嬗激动的上窜下跳，而卫青则在一旁微微皱眉。
　　“百官都随从，据说在汾水上找到了宝鼎。朕打算到时与群臣宴饮……。”
　　卫青看了他一眼，让皇上生生咽下了底下的话。到了宫门下匙卫青回长公主府的时候，卫青也没说到底去还是不去。皇上稍稍有点忐忑，再三叮嘱了霍嬗要帮忙说话。
　　
　　汾水之行进行的十分顺利，在汾阳时甚至锦上添花的传来东南捷报，让一群溜须拍马之徒有了用武之地。皇上好大喜功的本性还是改不掉，越发显得意气风发了。等到在汾水上和群臣宴饮的时候，烂醉之中甚至还提笔写了一首词。卫青坐在近席，皱眉看着皇上在绢帛上龙飞凤舞，心里盘算着怎么把这个喝醉的人弄回去。
　　宴席总算在半夜时接近了尾声，内侍们开始将喝醉了的大臣送回各自的住处。皇上喝得烂醉如泥，袖子上淋漓浸透了酒液。半身趴在案几上，脸埋进刚写完的绢帛里。以卫青的经验来看，皇上已经醉的不省人事了。他示意几个内侍上前把皇上送回去，转身离开去看霍嬗是否睡下了。没有走开几步，回身一看几个内侍被皇上一把甩开，跪在地上瑟瑟发抖。
　　他对自己叹了一口气，明白他这辈子是逃不过把喝醉了的皇上送回去的责任了。如果说平常清醒的天子仅仅是威势而已，喝醉之后的大约可以成为一种毫无道理的乖戾。他吩咐内侍退下之后，上前将那个身上带着酒气的人扛在肩膀上。
　　走回船舱不过几步路而已，皇上也适时的停住了醉后的胡言乱语。卫青暗道轻松，将人安置在卧榻上之后便想要离去。但他被皇上握在手中的那卷绢帛吸引了注意力，在一番争夺之后终于抢在了手里。
　　皇上醉后写下的字实在有些不美，卫青凝神看了半晌，才勉强读顺了整首词。
　　“秋风起兮白云飞，草木黄兮雁南归。
　　兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。
　　泛楼船兮济汾河，横中流兮扬素波。
　　萧鼓鸣兮发棹歌，欢乐极兮哀情多。
　　少壮几时兮奈老何！”
　　虽然是即兴之作，也确实缠绵流丽，流畅隽永。只不过明明是行乐河东，欢宴方歇，何来欢乐极兮哀情多之语？
　　
　　卫青还捧着帛书揣测着，不防有人在后面忽然环住他。热气从皇上的口鼻吹出来扫过卫青的面颊，让他不安的挣动了一下。而皇上浑然不觉，伸出手来要争抢帛书：“仲卿说朕哪句写的最好？”
　　这可难倒了卫青。他出身低微，诗书一类都是发迹之后慢慢补起来的。不过可以应付奏表一类，还没有达到可以评论诗篇的地步。况且这诗篇的作者岂由得他随意批评，他迟疑了一下并没有说话。皇上似乎有些不耐烦，轻轻用指节敲了敲他的肩膀催促他。
　　卫青犹豫了一下，暗想这人醉成这样，说过的话恐怕明早起来都不记得了。他又仔细的阅读了一遍，才缓缓的念道：“欢乐极兮哀情多，少壮几时兮奈老何。”
　　皇上同卫青静默了一刻，接着便笑出了声：“朕就知道仲卿是懂得朕的。朕自己也觉得这句最好。欢乐极兮哀情多……。”
　　卫青急切的想要脱身，皇上把全身的重量都压在他的背上，这个姿势让他非常不舒服。他轻声打断了皇上的吟诵：“君临天下，当藐视一世。俯视天地之间，应慨然得意忘形……。”
　　这是皇上给他讲过的话，久远到他根本记不得到底是什么时候。但忽然这些话不经过大脑，从口中跳了出去。皇上攥着帛书一角的手紧了一下，卫青能看到他手上凸起的指节。搭在卫青肩膀上的手松开了一点，让位给了下巴：“乐事可复，盛年难在。仲卿，你有没有想过我们还剩多少时间？”
　　卫青哽在原地，默而无言。他忽然不知如何作答，大约是因为干脆他从未想过这些。他并不畏死，自认为明日若是死期，也了无遗憾。活过四十年之后，生死荣辱都已看透。他一生所想所得，亦不过如此。这世上他在意的已经越来越少，经不起拷问。
　　他不得不对自己承认，身后的这个人依旧是他在乎的。兜兜转转这么多年，依旧转不出这个圈。皇上的问题还是难倒了他，让他不愿去想答案。
　　皇上似乎看出他的窘迫，转移了话题。他幽幽的声音钻进了卫青的耳朵：“朕一生见过的最厉害的女子，大约是太皇太后了。朕曾经因为死了一只鸟而哭泣不止，那时朕还不过是个小小皇子。祖母对朕说，不论是否要做皇帝，喜爱都不该成为弱点。这世上若有什么东西死也离不了的话，就像是站在悬崖边要跳下去一样，人不该做这样的傻事。但仲卿，朕偏偏觉得，越是聪明的人，就越想要跳下去。“
　　“仲卿，你是不是跳下去了？”
　　卫青发着抖，他感觉自己脸上有温热的液体流了下来。他闭上了眼睛，那些能够烫伤了人的眼泪滑过他的面颊，留下一阵炽痛。皇上把面颊靠了上来，发出轻轻的嘘声，似乎想要安慰他。接着卫青开始分不清到底是谁在流泪。
　　他知道他早就跳下去了。
　　




☆、第九十一章

作者有话要说：我知道这章瘦，奈何作者写甜蜜剧情无能，经常脑补不够。写悲的时候又脑补过剩……
谁敢说这不甜，我要掀桌了！
                        
　　
　　“我爹爹是什么样的人？”
　　卫青摸了摸霍嬗的圆鼓鼓的面颊，他知道霍嬗总有一天是要问到这个的。霍去病该是个令人骄傲的父亲，他能留给霍嬗的虽然只有回忆而已，这回忆也该是丰盈而详实的。卫青在努力回想着霍去病的面容，他的心里有淡淡的哀伤和遗憾，却少了撕心裂肺的痛苦。
　　他的指尖描摹孩子的长眉，眼睑，鼻子的线条。霍嬗因为怕痒而咯咯的笑起来，卫青能感到指尖下的皮肤一阵颤动。他也跟着勾起唇角，用平静的语调说：“你长得像他，一模一样的鼻子嘴巴。只不过这双漂亮的眼睛像你母亲。你父亲是个很聪明的人，有汉以来最好的将军。但对我来说，他就像是个同你一样的孩子。你很像他……。”
　　卫青从没有想过有一天他可以这样平静的提起霍去病，不必心如刀割。他很少想起那个阳光下倔强伏在马上的孩子，那个穿过上林苑浑身尘土却咧着嘴的孩子。那只会让他失态，让他想要放声大哭。在他不得不参与的朝议上，还有大臣偶尔提起骠骑将军的名字。
　　他为自己戴上了一张敷衍而淡漠的面具，为的便是在伤口被触到的时，能够自持。
　　孩子听得很入迷，眼睛里浮现了一层水光。卫青摸着他的额头，把温暖的手掌覆在他的眼睛上，感觉手掌下渐渐的潮湿：“不要哭。”
　　不要哭。你可知道，落泪并不会让这世上的路更好走一些。
　　皇上站在门前，静静的看着他们。皇上的身影浸在光里，脸上有一种犹豫问询的神情。卫青望着他许久，终于还是笑了。皇上的眼睛亮了起来，慢慢试探的走过来坐在卫青身边。卫青一直看着他的眼睛，徐徐的微笑，让他觉得自己的心是安稳而有底气的。
　　他知道卫青会回来的。即使夜深相背而眠赌气的日子里，他在卫青睡熟了时候轻轻的靠过去。他抓得住那只手，他的心就充实而圆满。
　　皇上伸出一只手，在宽大袍袖遮掩之下握住了卫青空闲下来的手。卫青的手上有经年的硬茧和伤疤，突出的骨节硌在他的掌心里。他闭了一下眼睛，露出了释然的笑容。
　　世上总有什么是不变的。在他眼里，在他手里，在他心里。
　　卫青对自己说，算了。
　　有四年时光他每天告诉自己不要怨恨，这怨恨压得他疲倦。但人有时就是如此，明知不可为而为之。没人能够完全控制自己的感情，轻轻一挥作别过去。他不知自己是想通了，还是太累了，反正他并不想要再怨下去。
　　他从没有想过老了的时候，也许以前并没有时间和机会去想这些事情。携手共看夕阳这件事，想起来如此遥不可及。他所想要的不过是平静的日子，有一天便过一天吧。
　　于是他对身侧的人疲惫的微笑，坚定的收紧了手。
　　
　　日光刺眼的让皇上眯起了眼睛，他凑过去仔细打量着面前这匹好马。他素来爱马，更何况是如此骏马，称得上是日行千里的汗血宝马。皇上得意的绕了一圈，接着眯起眼睛打量牵马的奴隶。
　　牵着马的奴隶身材欣长健硕，鹰鼻深目。一双杂色的眼睛在日光的照耀下闪着略微金色的光芒，明显不是汉人。皇上有一双识人的眼，这一点到了他的四十岁依旧没有退步。他上下看了看奴隶身上不合身的衣物，和那张容貌威严目不斜视的面容十分不相称。
　　皇上拍了拍他的肩膀，满意的看着他双膝跪下。这原本是匈奴浑邪王的王子金日，在骠骑将军河西受降之时被掳来做了奴隶，分配在黄门署养马。皇上正待要说些什么，远远的见卫青牵着霍嬗走了过来，就招手示意。
　　卫青走近了之后，皇上便退开一步让卫青好好看看新进贡来的宝马。卫青的眼睛亮了一瞬，伸手一寸寸抚过马的脊骨，口中忍不住轻声赞叹。皇上示意金日松开缰绳叫卫青上马一试，金日却显出些迟疑的神色：“这马性子烈的很，怕冲撞了大将军……。”
　　皇上一听便大笑起来：“这世上有不服大将军的马，朕还没见过。你且放手让大将军一试便知！”
　　他转眼看向卫青，却见卫青极短的摇了下头，垂手放开了原本握在手中的缰绳。皇上一时怔在原地，不知说些什么好。所幸同来的霍嬗兴奋不已，吵着要上马试一试。无奈身量尚小，在一侧试了几次仍是上不了马，急得只差要哭出来。皇上嘱咐了金日与内侍小心看着，就与卫青往树荫下走。
　　
　　这几部路上他仔细的想了想，都不知道卫青的一摇头究竟是为何。等站到了树阴之下，卫青正凝神看着远处骑在马上慢慢遛弯的霍嬗，他才迟疑着开口道：“你的坐骑照夜今年开春病死了。你若是喜欢，朕把这马赐予你当坐骑。”
　　卫青的双手背在身后，紧紧的相扣。他觑见皇上几乎有些小心的神情，终究还是决定不再瞒下去了。他将左手伸到面前，那只手间断着轻微的颤抖着，不仔细看几乎看不出。但驰骋疆场，亦或者驯服一匹烈马，已经是力不从心了。
　　“臣恐怕日后上不了疆场，也用不到这样的好马了。陛下还是另外赐给旁人吧。”
　　他轻声苦笑了一声，举着的手随即被皇上拉了下去，紧紧攥在掌心里。皇上状似轻松，与他一起盯着校场上大笑着的霍嬗，语调里还是泄露了一丝不安失落：“还是送给你吧，朕再想不出它有什么更好的去处了。”
　　卫青再无话可推托，只好敷衍道：“君子不夺人所爱。”
　　皇上望着耀眼日光下霍嬗小小的身影，随口笑道：“君子有成人之美。”
　　眼见着霍嬗跌跌撞撞的跑过来要扑进卫青怀里，卫青急匆匆的解释说：“不是我不想要。只是给了我，三天便被子侯磨着骗走了。这样的好马陪他个小孩子玩闹，岂不可惜。”
　　还未等皇上答话，霍嬗已扑了过来，叽叽喳喳的吵闹不停。小孩子精力极其旺盛，霍嬗又似乎更胜一筹。自从听闻了卫青讲述霍去病的旧事，更加心向往之，多多往校场跑。众人知道他身份不凡，不敢拒绝，每每由着他扰乱了羽林一天的操练。卫青听闻之后，叫回来狠狠教训了一顿，仍改不了他顽劣的个性。卫青如今只道头痛，将霍嬗一把抱起来往回走。霍嬗还不停的挣扎，好在已改了不顺心便哭闹的脾性，只大吵挣扎了一路。皇上一面走一面听他叫嚷，觑见卫青头痛蹙起的眉，只能摇头暗叹好笑。
　　元鼎五年夏，就在孩子吵嚷撒娇和卫青轻声斥责之间悄然度过。等到老迈的汉武帝回想起如斯时光，仍忍不住感叹当日的不智。
　　他竟不知道珍惜这最后美好的时光。
　　




☆、第九十二章

　　
　　“嘘！”
　　霍嬗被捂住了嘴，还在拼命探头往屋子里瞧。老内侍在后面几乎拉不住这脱缰野马似的孩子，急得头上都冒出汗来。屋子里吟诵祝祷声绵延不绝，浓浓的熏香透过窗缝散了出来，让人鼻子一阵发痒。霍嬗耸着鼻子扮了个苦脸，不知道里面的人到底是怎么忍下来的。
　　“小祖宗，你闯祸是不挨罚的，我这把老骨头可经不起折腾了。快回去吧，一会陛下发现了，不知道要发多大的火……。”
　　老内侍一边尽力抓着孩子的领子，一边絮絮低声劝诱吓唬着。霍嬗素来是不经人管的，胆大包天。一面用力挣扎，一面伸长了脖子透过窗缝往里面瞧。方士正捧着一瓶净水往皇上头上洒，汉武帝端庄中透出一丝紧张的样子让霍嬗忍不住一阵偷笑。他看了一会，忽然觉得不太对劲，身上本能的发紧。一抬头便看见卫青正站在面前低头看他，脸上夹杂着严厉和好笑的神色。霍嬗连忙站直了缩到老内侍身边去，怯怯叫了一声：“舅公。”
　　老内侍虽说是气这孩子甚不听话，但顽皮嘴甜的孩子终究惹人爱。他心里还是护着这孩子的，知道霍嬗最怕卫青生气，连忙将孩子拉到身边整理着挣扎乱了的头发衣襟。卫青靠近了一步，摆手示意他不必。接着自己蹲下了身，将霍嬗的衣角细心拉直。板着脸招手叫霍嬗跟上，自己转身先走了。
　　霍嬗饱含祈求的看了老内侍一眼，老内侍也无法，只好将他往前轻轻一推，示意他听话。霍嬗扁了扁嘴，心里盘算着要不要先逼出几滴眼泪来，小步的跟了上去。
　　卫青一面走，一面听着后面孩子轻微的脚步声。他心里不是不生气，但好笑却似乎压过了生气的感觉。好奇本是孩子的天性，他也不愿在这类小事上深管。不过是皇上若是知道霍嬗在旁偷看，恐怕不会高兴。
　　
　　皇上好神仙方术之事，从刚登基便有了。卫青看了二十年这些装神弄鬼的事情，每每最后证明那些有奇能异术可通神仙的方士，都不过是耍了些骗人的鬼把戏。卫青早就对此不厌其烦，奈何皇上多次上当之后仍然兴致不减。不止将最心爱的卫长公主又嫁给号称能通神的栾大，还听信栾大之言大修宫室，给本来就不充裕的国库又添负担。最后证明栾大不过是一能言善道的骗子，皇上气得将他腰斩于市，让刚刚新婚一年的卫长公主又做了寡妇。满朝文武皆敢怒不敢言，卫青虽说得上话，每每最后又被皇上驳了回去，与他讨论起什么成仙的好处来了。卫青无可奈何，最后发现自己的话毫无功用，索性随了皇上的性子去了。如今他不过不想霍嬗小小年纪也受了影响，听信那些无妄之论。
　　他回过身站住，孩子只顾着低头跟着，一个不留神便撞进他怀中去了。卫青又快忍不住脸上冒出来的笑意，努力板着脸将孩子扶住，叫他站直。霍嬗颇委屈的偷偷看了他一眼，接着垂下头做出一副伏法认罪的样子。卫青的手不自觉的抚上他的面颊，沉声问：“知道自己错在哪里了？”
　　霍嬗的脸皱成了一团，嘀咕着什么。卫青为了听得更清楚一些，微微弯下腰。霍嬗猛地抬头看他，两人视线一对上，卫青便看见霍嬗脸上蓦地绽出一个讨好的热烈笑容。这笑容果真与霍去病的笑有十足的像，让卫青晃了一下神。他反应过来之后，知道是这小孩又耍小心机，佯怒轻轻揪住霍嬗的耳朵：“还不知道错？”
　　霍嬗大了之后，面颊瘦了下去，显得更像霍去病小时候。不过这也剥夺了卫青掐他面颊的乐趣，让卫青心里有点遗憾。卫青明明没用多大力气，霍嬗却装作吃痛似的扭个不停，一叠声的叫起来：“错了错了错了，舅公别揪耳朵！”
　　卫青闻声放开了手，霍嬗又没骨头似的软绵绵的靠上来。卫青伸长了手臂要把他扶直了，霍嬗却赖在他肩膀上不动，凑到他耳边神秘兮兮的说：“舅公，我看到那方士在招魂呢。”
　　卫青皱了皱眉，拍拍霍嬗身上的尘土，刚要斥责他不许胡说。霍嬗挂着满脸的笑，又道：“是真的，我看见帐子上有人影。方士说是已故李夫人的魂灵。舅公，李夫人是不是长得很好看？”
　　孩子亮晶晶的眼睛好奇的看着他，让卫青一阵苦笑不得。他不禁又沉进了回忆里，想起当年那女子的绝代风华。往事在脑中浮现，愈发的清晰。他想起李夫人临死前说的那段色衰而爱驰，黯然作叹，拍了拍霍嬗的脑袋：“是啊，天底下最好看的人了。”
　　霍嬗发出轻轻的一声“哇”，接着喋喋不休的追问起来。卫青暗悔自己挑起了话头，但也只好满足霍嬗绵延不绝的好奇心。他口干舌燥的讲了半天，忽然看见皇上不知何时已站在几步远处，带着忍笑的表情盯着他们看了许久。
　　
　　卫青不知为何觉得有些尴尬，轻轻推了推霍嬗的肩膀示意他去跟皇上见礼。皇上刚摇首示意了不必，霍嬗便扑过去抱住了皇上的腿。皇上一边弯腰将他抱起来，一边含笑问他卫青讲了些什么。看着霍嬗手舞足蹈乐呵呵的转述着，卫青轻轻咬了咬牙，更觉得尴尬起来。
　　李夫人好歹也曾是皇上宠姬，他一个臣子实在不该在背后妄加评论。不过皇上倒是听得兴致高昂，更增加霍嬗讲述的动力。皇上听了半晌，眼睛一直盯着卫青，让卫青难堪的低下了头去。
　　“你舅公说李夫人是世上最好看的人？”
　　霍嬗乖乖的点头，将手臂环上皇上的脖颈，额头贴在皇上的下巴上。自从皇上三十岁之后，敢做出这种事情的可没有几个了。一干内侍在皇上身后几乎有些看呆了，暗道这位六岁就被封了奉车侍中的小主子可真不是一般的受宠。
　　正是午后该午睡的时候，霍嬗讲了半天也累了，糊里糊涂的在皇上怀中就要睡过去。他脑子一片混沌，差点没听清皇上在他耳边说些什么：“在朕看，世上最好看的人可另有其人。”
　　霍嬗打着哈欠，咕哝着问了一声：“是谁啊？”
　　皇上将霍嬗小心的托住，闻到了孩子身上新鲜的汗味和阳光的气息，露出个真心愉悦的笑容。那笑容里还带着点和年龄不相称的狡黠：“等你长大，你就知道了。”
　　他微微偏过头看了看安然跟在身后的卫青，眯着眼睛笑得更欢了。
　　
　　四月东巡海上归来，不知群臣中谁猜中了皇上的心思，上书请皇上到泰山封禅。紧接着群臣大约都看出了风向，纷纷应和。皇上听了术士说泰山封禅有利于上达天听，完成他长生不老的愿望，自然无所不应。众臣随着皇上又浩浩荡荡的返回了泰山，在泰山脚下建封坛立九尺石碑，随后要等上山顶行祭天大礼。
　　儒生与方士所言的祭天之礼大不相同，皇上索性自己定了一套礼仪。他也许是一时心血来潮，倒忙坏了诸位跟来的重臣安排祭礼。卫青一概托病不管，在准备的这些时日里领着霍嬗在泰山脚下四处赏玩。好在在霍嬗厌倦玩腻之前，泰山上一切准备就绪了。
　　封祀礼之盛大，超乎了卫青的想象。他算来仍是群臣之首，在百官行列的首位。看皇上祭天之时也更加清楚。在群臣肃穆无声中，皇上身穿明黄，等上祭坛焚香祭天。卫青适时的带领众臣跪拜，但他的心中却少见的空茫了起来。
　　他不是不信神敬天的人，不过这可以登载史册的盛大典礼不知为何看起来如此苍白无力。他身处其间，越发的感到人力之于天地的渺小无能。
　　他不知天意若何，也不敢妄揣。当天子在祭坛之上转身受众臣山呼万岁之时，他跟着重复着万岁万岁，深深俯首。在他抬头看见刘彻高大的身影的一瞬，那身影于他有如九天神明。
　　他的信仰从未改变。
　　                        
作者有话要说：鉴于大家都说我是虐人的后妈，我在虐之前还是再甜一两章吧。其实我觉得我一直都下不了狠心虐他们的，这一路下来我都很温和的写流水账来着。羞愧了……




☆、第九十三章

作者有话要说：其实我觉得卫青一定是崇敬热爱野猪的，将野猪当成了自己的一个信仰，一个支点。而同样卫青在某一方面，也是野猪世界的支点。
PS：这算是周末的份啦，我一天都放出来了。下周重新上课，回复周更两次。下章开始写霍嬗之死，文也差不多要到尾声了。本来很期盼它完结，真要到看见曙光的时候，忽然觉得舍不得……
                        
　　在山脚下的封祀礼完成之后，明日清早该登泰山行第二次祭天大礼。这次大礼不同寻常，若是圆满完成，便是上天授予武帝无上荣光，刘氏万世权柄。众臣不敢怠慢，都在心底揣测谁有如此殊荣能与皇上同登泰山。
　　最后的人选竟让他们谁也没有猜到。
　　卫青醒来的时候是五更，天还混沌未亮。皇上已起身沐浴更衣去了，他醒来之时正好踏入了房间让内侍为他穿戴。皇上抬手正着头上冕冠，见卫青起身盯着他看，不由莞尔：“将祭服穿戴好，一会同朕上泰山去。”
　　卫青迟疑半晌，上前去将皇上颔下的缨带重新系结。他的左手又开始发抖，结足足系了两次才好。皇上盯着他系结的双手看了片刻，低声叹了口气：“你不想去？”
　　一时屋内静寂无声，只听的见衣襟随着动作簌簌作响。卫青觉得自己似乎咬破了唇，满口甜丝丝的血腥味。他抿紧了唇，思量着如何作答。未等他想清，皇上已转身吩咐内侍将奉车侍中霍嬗叫起来。
　　同天子同登泰山行封禅大礼，本是臣子一生梦寐以求的殊荣。事到临头，卫青忽然觉出一种说不清的感觉。就像是一件曾期盼到绝望的事情有一天在眼前实现了，人却发现他所求的早已不是这个。这朝中算起来最有资格的确是卫青没错，但卫青本心却不想去了。
　　他说不清自己为什么不想，但他确实是不想勉强为之。
　　
　　两人正僵在那里，霍嬗已穿着心衣被内侍领来了。他还没睡醒，一路光顾着揉眼睛。等到进了屋子，见皇上一身正装冕服，吃惊的长大了嘴巴。皇上挥了挥手，便有内侍围了上去为他穿戴。霍嬗脑子里还是一片混乱，在被人摆布之间疑问的看向卫青。卫青给他一个宽心安慰的笑容，转头看向皇上。
　　皇上已走过去弯腰亲自整理霍嬗身上的冕服，那衣服虽不如皇上所穿的华美繁复，却也是极上等的官制。霍嬗仍在懵懂之中，咬着下唇不住的看着卫青。皇上察觉他的不安，抬手抚上他的瘦削弱小的肩膀：“子侯想不想跟朕到泰山上去？”
　　霍嬗孩子心性，乍一听只道是游玩赏乐，连连称好。一张脸上神采飞扬，喜不自禁。卫青怔在当下，眼见着皇上牵着霍嬗的手走了出去，半晌才反应过来。他急急忙忙的收拾着穿好了祭服，追了出去。
　　百官悉数到齐，正在场地等候。卫青站到了自己的位置上，在众臣复杂的目光中苦笑。等到皇上牵着小小的霍嬗出现，众人忍不住轻声发出惊讶的声音。皇上却仿佛置若罔闻，一路牵着霍嬗往山路上走去。霍嬗总算明白事情重大，抿着唇做出一副严肃的神情。但他终究不过是个孩子，那故作严肃的小脸看起来甚是滑稽，他心中胆怯，一路频频回头看向百官行列。卫青连忙勾出个宽慰的笑容，轻轻摇首示意他不可。
　　皇上高大的身影并着一个孩童的身影，渐渐走向泰山的云雾之中。让这个肃穆的祭天大典，不知为何添上了几分诡异。
　　
　　泰山高而陡峭，纵然事先探出了一条安全的大路，仍攀了足足有一个多时辰才上去。霍嬗知道事情重大，一路不敢造次。等到了泰山山顶，还是松懈了下来。皇上在祭天行礼之时，他站在一旁看着，几次身体就要因为瞌睡软倒下去了。在他的睡眼朦胧中，这足以光耀史册的祭礼就如此被他见证。他揉着眼睛，宽大的袍袖掩住了他的脸，蹭去了因为哈欠而流出来的泪水。
　　他得到这份无与伦比的殊荣之时，不过只有七岁。
　　泰山的旭日东升已被他们错过了，不过在泰山山顶一览群山仍是快事。霍嬗被皇上抱在怀中，一同看向山脚下密密麻麻的人群。群臣身影在他们眼中不过蝼蚁般大小，霍嬗探出身子，仔细辨认着哪个是卫青。皇上看着云雾掩映下的江山如画，默默含笑。
　　半晌后霍嬗挫败的倚回皇上，嘟囔着他看不清楚。皇上扳正了他的头，指点着他去看群山风景。霍嬗看了一会，只是懵懂无趣，忍不住扭了扭身体。
　　他的额头靠在皇上肩膀上，看不见皇上神情。只听的见传言中英明神武的皇上，用赞叹和隐隐失落的声音道：“好河山，好河山。”
　　他不懂这些，因为山风凛冽将自己的身体更往皇上怀里钻了钻。皇上抬手护住他的脖颈，他感到皇上下颌上的温暖。皇上轻轻念着一个人的名字，霍嬗分辨出那是他舅公的表字。
　　在霍嬗眼中，皇上不是反手风云的至尊天子。皇上不过是一个宠溺他的平凡祖辈，从不因为他的错误而生气责罚。他从来看见的是皇上眼底的笑意，感到的是皇上身上的温暖。
　　直到此刻，他才感到皇权的荣耀，与皇上身上天子的尊严。
　　立于群山之巅，享万民朝拜臣服。俯仰天地之间，慨然忘形如斯。
　　不知为何，这认识只让他更冷而已。太阳转到了山的另一面，让皇上于他都浸在了阴影里。他轻轻的拉着皇上冕服的衣领，却不敢问到底什么时候可以回去。
　　皇上轻轻用下巴蹭着他的额头：“睡吧。”
　　他就这样在甜美梦乡中一路下了泰山。
　　
　　卫青焦急不安的看着那条山路，皇上和霍嬗上去的时间似乎太长了一点。早有内侍下来宣布祭天大典已经完了，奈何那两个人还是没有下来的意思。卫青几乎怀疑是不是霍嬗胡闹，说要在泰山山顶四处看看。正当他胡思乱想的时候，皇上走了下来，怀里还抱着霍嬗。众臣连忙跪倒，又是一阵山呼万岁。霍嬗闻声醒了过来，揉着眼睛从皇上怀里滑了下去，跟着一起跪倒了。
　　一阵排山倒海般的万岁声回荡在沉默的泰山之间，声音振聋发聩。皇上微微颌首示意，将目光投向了远处。
　　他是上天认定的，人间的帝王。
　　
　　汉武帝将这一年改为元封元年，这一年的五月封禅泰山终于圆满的结束。群臣回到长安，接连数月朝堂之上歌功颂德声不绝于耳。卫青看着高座明堂的皇上脸上露出的笑容，忽然开始揣测皇上是否如同他想象过的那般满足。
　　卫青站在观星台上，皇宫中的制高点可以看到半个长安的景象。他独自看了一会，便感到有人在拽着他的衣襟。他低头一看，果然是霍嬗。他摇头一笑，俯身将霍嬗抱了起来。霍嬗已经长大，重的他需要用两只手才能抱起。他知道这种抱着孩子的日子已经不会太多了，他似乎能看得见霍嬗长大的样子了。
　　霍嬗一张脸与霍去病如同一个模子刻出来，因为岁数的增长他的眼角眉梢更有了霍去病的风采。卫青爱怜的蹭过他的额角，轻声的叹息。霍嬗在他的怀里找了个合适舒服的位置，同他一起安静了一会。终究是孩子的心性，静了一刻就凑到卫青耳边找话说：“陛下在泰山顶告诉我，舅公是汉最厉害的将军。”
　　卫青讶异看他一眼，对着霍嬗故作严肃的小脸笑起来。他从没问过泰山山顶到底发生了什么，不过自从霍嬗回到长安，似乎一夜之间长大不少。身上孩子的顽劣在慢慢的褪去，更加憧憬战场风光，显示出他将军后代的血统。卫青知道他不必问，霍嬗自己就会忍不住说下去。果然不出他所料，霍嬗的手握着他的衣领，轻轻的说：“陛下说舅公战无不胜，是汉军军神。陛下还说，舅公是他一生最大的发现，最大的荣光……。”
　　这些溢美之词，卫青从没有听皇上讲起过。他心中涌上无数的情怀，忽然不知如何作答。霍嬗絮絮的讲了一会，他才渐渐反应过来。卫青握住了霍嬗的手，带着他的手指向眼前辉煌的长安城。
　　他轻声的打断了霍嬗的转述：“陛下说错了。”
　　在霍嬗惊讶的目光中，卫青微笑着纠正：“陛下才是大汉的荣光，我的信仰。”
　　




☆、第九十四章

作者有话要说：我完全不会写人物死的情节，每次都很纠结。觉得自己表达不出来那种哀痛的感觉，也虐不出来。这章逻辑很混乱，我灰常郁闷。筒子们也一定很郁闷，鞠躬道歉。
PS：我决定为亲妈正名，到卫青死之前那一年都会甜的。我以亲妈的节操和人格发誓！
                        
　　甘泉宫的回廊，忽然非常漫长。
　　卫青尽力的快步向前走，甚至想要狂奔。但他控制住了自己，尽全力加快脚步。他已经把身后的内侍落下很远，空旷的回廊中只有他一个人的脚步声。
　　但他分明听见有孩子的哭声。在霍嬗很小的时候，他每夜总是从噩梦中醒来，似乎听见孩子尖利而力竭的哭声回荡在耳边。他会小心的起来溜过去看霍嬗，大多数时候霍嬗都在安稳的熟睡。卫青无法解释他的幻听，有时候他甚至揣测那哭声是否来自于他的幻想。
　　亦或者是遗落在旧时光中的，还是孩子的霍去病的哭声。
　　他吸着气，感觉自己的肺部像是拧成了一团一样疼痛。汗水从他的额角上流了下来，滑过下巴。卫青抬起颤抖的左手想要抹去，接着他的右手用力的按住他的左手，让它们一起稳定下来。他走到了那扇虚掩着的门前。
　　他走了很远的路，却无力推开那扇门。
　　内侍在身后赶了上来，犹豫着小声催促他，甚至轻轻推着他的后背。卫青好像丝毫不为所动，所以内侍只好自己上前推开了门。皇上正抱着霍嬗坐在窗边，让穿堂而过的风吹着霍嬗发热的额头。卫青站在门边看了不知有多久，他的呼吸很热，响的盖过了皇上叫他上前的声音。
　　这本来该是元封元年最平常的一天。卫青在早朝过后回到长公主府，长公主平静的在门口看着他回来。对于长公主卫青总抱有无法抑制的愧疚，他自觉所欠良多。但长公主总是非常克制而黯然的打断他所有的解释抑或道歉，他们都不甚需要那些。而卫青在无数次挣扎和尝试之后面对这一切，每个人的幸福总是要建立在别人的痛苦上的。
　　他先学会了不与强权抗争，又学会了不与现实抗争。
　　
　　这一天里皇上照例批改好像永远也批不完的奏折。那些歌功颂德的废话已经很少能够引起他的兴趣。他烦躁的把竹简翻得发出脆响，嘱咐内侍将冰盆送的更近一点。他已经开始考虑天凉的下午到太液池泛舟，或者干脆叫方士给他做一场法事祛暑。眼前竹简上的字渐渐模糊，皇上支着额头陷入了半睡半醒之间。
　　这一天里霍嬗依旧顽皮胆大到不知天高地厚。所有的宫人都已经习惯了他的胆大包天和闯祸后的巧言令色。他爬上皇上御赐给大将军的汗血宝马，在内侍们受惊的抽气呼喊声中快乐的围着校场转圈。他的脸浸在热烈的日光中，背影与当年一个同样热情而爽朗的孩子渐渐重合。有内侍在他身后眯起了眼睛，忍不住在心里拿这个孩子同当年的骠骑将军做比较。
　　他们如此相似，都是天之骄子，命运的宠儿。天生富贵这个词，从来都是最好的注释。
　　骠骑将军像是大漠上的鹰，一飞冲天之后只有死亡才能让他落地。而他的儿子似乎更像一匹驯良的，上好了笼头的马。尽管被主人全心爱护，仍然在心底里有一些懵懂的，不羁的想法。
　　就好像他天生对于烈马和奔跑的热爱，肆意的破坏。他热爱自由，同时也要为自由付出代价。
　　霍嬗从马上跌下来之后，在内侍们慌慌张张的跑过来围住他之前，自己先笑嘻嘻的站了起来。他拍打着衣袖上的尘埃，放下了衣襟。等到内侍们开始上下的摸索，低声抱怨着小祖宗的时候。他已经极其敏捷的开始躲闪，有些不好意思的挥舞着手臂。接着大声嚷嚷不见太医，还可怜兮兮的哀求不要告诉大将军惹他生气。内侍们看这位闯祸不断的孩子仍然精力旺盛，丝毫不见受伤的样子，也就乐得放他一马，让自己也轻松些。
　　这是个极小的插曲，在霍嬗钻入花丛密林之中让内侍们一顿好找之后，大约所有人都忘记了这件事。
　　这本该是元封元年最平常的一天，也是七岁的冠军侯霍嬗生命里的最后一天。
　　
　　一个时辰之后内侍发现霍嬗走路轻微的摇晃，在太医过来诊治之后他被迫承认右眼开始看不清东西。他乖乖的坐在席上由太医把脉检查，额角上还有玩疯了留下的擦痕和尘土。在皇上还没有赶来之前，他想着一会怎么跟舅公耍赖才逃得过一通教训。
　　然后他失去知觉。
　　皇上将霍嬗抱在怀中，小心的凑到耳边叫子侯。他大声的斥责着伏在地上发抖的老太医，暴怒的威胁要把所有内侍都拉出去腰斩。霍嬗没有一点动静，除了他的手指还痉挛的握着皇上的衣领。皇上皱着眉头换了一下手，他看着孩子浸在冷汗里的苍白面容，心里忽然明白。
　　他知道他很快就要留不住霍嬗了。
　　他非常疼爱这个孩子，甚至超过了应有的限度。皇上自问他一生从未用这样的耐心和忍耐来纵容一个人，甚至超过了对自己的儿子的爱。他无时无刻不想给霍嬗最好的，将霍嬗捧到天上去，看着所有人都赞美这个聪慧而漂亮的孩子便是他最大的满足。他竭尽全力的对一个人好时，从未觉得不安。皇上觉得这些出自于他的本心，天经地义。
　　但据说上天是公平的。他给一个人一生等量的幸福与痛苦，不该被过快过早的消耗。
　　皇上年岁渐长之后，开始怀疑自己。他曾以为自己便是天命，但实际上这世上的无常总是在拷问着他的自信。很多人离他而去，不论他是否想要挽留。他没有挽留的机会，于是开始虔诚的祝祷和祈求，相信方士和鬼神。他忽然想起常驻在宫中的方士，据说有起死回生的能力。皇上正要张口叫人传他过来，抬眼时看见站在门边的卫青。
　　
　　卫青显得疲惫，还在发抖。几乎站不稳，倚在门扉上看着他。皇上觉得自己的喉头被塞上了一块烤红了的烙铁，灼热而坚硬。他叫卫青进来，卫青受惊般的哆嗦着，开始摇头。
　　皇上从未见过卫青拒绝他，他有些不敢相信自己的命令会失效。他换上了恳求和商量的口吻，将昏迷中的霍嬗微微抬起来给卫青看。卫青的身体微微的后仰，垂下眼睛，像是要逃开什么。皇上清着嗓子，低声叫卫青过来。
　　他垂着头去看霍嬗的脸，昏迷中的孩子不断呓语，痉挛的手指抠进了皇上的衣领。皇上握住了孩子的手，将他的手指一点一点的掰开。卫青走到他身边来了，于是他将孩子整个的送出去。他看着卫青屏着呼吸，抱着霍嬗在屋子里一圈一圈的转。
　　他想起他很久以前常被霍嬗夜半的啼哭声惊醒，那时候卫青必定已经不在身边。他走到隔壁的宫室，坐下来看着卫青抱着小小的霍嬗在不大的宫室中一圈一圈的走。灯光里那个身影染上了昏黄的颜色，他支着额头再次沉睡下去。有多少个夜晚皇上都是这样过来，这场景太过熟悉让他几乎产生错觉。
　　
　　霍嬗在卫青的怀里变得越来越重，卫青记不起他走了多久，额头上的汗滴在孩子脸上。霍嬗没有一点反应，还在低声咕哝着什么。卫青竭力低下头凑近，想要听清霍嬗到底在说些什么。但他的耳朵里一阵阵的蜂鸣，霍嬗重的让他手臂发酸。用不上力的左手变本加厉的颤抖起来，让卫青一阵心烦。他尽力的将孩子抱紧，霍嬗的头贴着他的胸膛。卫青觉得疲惫，但他不能停下来。
　　房间里安静的只能听见卫青沉重的跫音，皇上的目光盯在卫青的身上。他知道现在不过是在等头上悬着的利剑掉下来，也许掉下来的一瞬才真正的得了解脱。他近乎麻木的这样想着，深深的吸气。他想起冰床上躺着的霍去病，还有李夫人安详如同沉睡的脸……
　　夕阳西下的时候卫青已经足足走了两个时辰，他的手臂早就不堪重负而失去知觉。他终于还是走不动，到皇上对面的席上坐下。霍嬗不安的挣动着，皇上在对面发怔似的看着他。卫青将下巴靠在孩子的额头上，就像层应无数次做过的那样。然后孩子的手攀上他的肩膀，模糊的叫了一声：“舅公。”
　　卫青惊动了一下，不自主的立刻应声。皇上也探过身来察看着，转过头急切的搜索着太医的身影。卫青对他摇头示意不必，接着轻声叫着子侯。霍嬗努力摇了一下头，最终将头靠在他的颈边，低低的吐出一口气：“舅公，我难受。”
　　卫青的手忽然不抖了，他极其镇定的环紧了孩子，尽力的靠向他。霍嬗挣了一下，又重复了一次。卫青想起自己从不肯教霍嬗说疼这个字眼，在霍嬗长大之后也无数次告诉他不许言及疼痛，以至于如今的霍嬗不知道如何表达。卫青的心里一阵空荡荡，然后他听见自己无比镇定的声音响了起来：“难受便睡吧。”
　　霍嬗几不可闻的应了一声，然后重新昏迷过去。他的眼睛半合着，睫毛因为冷汗凝成小小的一簇。卫青吻他渐渐发凉的额头，听着他断断续续的呼吸。
　　然后那呼吸声响了一次，又一次。孩子不堪重负般的吐出一大口气，鼻子轻微的哼了一声。卫青托着孩子的颈子，仔细的看着他的脸颊上失去血色，开始变冷。
　　他稳定的左手覆上孩子的眼睛，轻轻的阖上。
　　这时候天完全黑了。
　　




☆、第九十五章

作者有话要说：作者这个无能星人，遁走了。上章大家千万不要问我病理问题或者是死亡原因，司马迁和班固大人没写，我也没戏了……
                        
　　卫青并没有落泪，甚至没有眼圈发红。皇上模糊的视线中还在打量着卫青的反应，他无法控制自己这种行为。内侍走过来的时候，做好了与卫青争抢一番的准备。但卫青只是轻轻的吸气，顺从的放了手。
　　皇上因为痛哭而浑身颤抖，他发抖的手握住卫青垂在身侧的手掌。卫青的手稳如磐石，却在炎热的七月里冷的像死人。皇上用力的握紧了那只手，几乎用尽了全身力气。他犹豫着要不要将卫青抱在怀里，最后还是放弃。他们沉默的坐在渐渐入夜发冷的宫室里，皇上无法克制耸动的肩膀和卫青近乎漠然的坐直。
　　他们终究只剩彼此而已。
　　
　　霍嬗的葬礼并没有霍去病的盛大，这是卫青唯一提出的一点要求。皇上接受了这点，并写了一首声情并茂的词来悼念霍嬗。他小心的将那首词藏了起来，没有让卫青看见。
　　表面上看起来大将军卫青依旧同往常一样，霍嬗的死对他的短暂影响在他神色如常的上朝之后消失了。皇上在朝议上长久的注视着大将军，众人都仿佛视而不见。卫青的脸上常有空白的表情，那种神情像是一张不甚传神的肖像，徒具线条而没有神采。他出神的时间越来越多，沉默的近乎不存在。渐渐的朝议上也少了他的身影，大将军卫青已经成为一个符号一样而并非真人。
　　未央宫里的宫人们都知道大将军是必须避讳的话题，但这阻挡不了他们好奇的眼神投射在卫青的身上。他们会在路过时放轻了脚步，小心的观察大将军的神情。但那张脸上没有显露一丝动容，沉默而冰封。
　　
　　皇上四十六年的人生中第一次生出了无能为力的感觉，他不太确定自己是否还能抱有那种信心。在霍去病死去的时候，他曾经告诉自己一切都会过去，死人不会挡了活人的路。他用了近四年时光漫长的等待，结果也尽如他意。但如今他自觉十分的疲倦，也开始觉得无力。
　　他不知道卫青什么时候会好，也许永远也不会好。他对着那个如同木偶般冰冷沉默的人，开始生出恐慌和失望。他渐渐开始回避直视卫青的眼睛，那双眼睛只会带给他痛苦的回忆和空洞的绝望。
　　但他还是不想放手。有时候他觉得自己无法忍受这样，但有时候他又宁愿如此。尽管如今他常常觉得无所适从和伤痛，但舍弃必定不会比这些更简单。他像是捧着一件昔日珍宝的守财奴，在珍宝失去光泽之后仍然舍不得丢弃。并且卫青的意义也不止于一件珍宝。
　　他还是决意等待。在夜里又一次卫青背向他入睡，他看着那个背影，忽然觉得卫青很瘦小。他从未有过这样的感觉，心完全的柔软。对于一个不到二十岁就登上至尊之位的天子来说，他以为经过近三十年的风浪他早已心如铁石。那种近乎于疼痛的感觉驱使着他环住了卫青单薄的肩膀，喃喃的唤道：“仲卿，仲卿……。”
　　就这样。我们就这样过一生，我也未必不心甘情愿。
　　他将自己的头埋入卫青的颈间，沉沉睡去。在睡梦中他收紧了手臂，一刻不肯放松。在第二天早上的时候他不得不拼命的甩动他的手臂，让已经麻木的手回血。卫青躺在那里，似乎仍在沉睡。他轻手轻脚的走出去，吩咐内侍不许打扰。
　　
　　皇上的脚步声远去后，卫青在榻上坐起来。他走出门去，守在门口的宫人一个个欲言又止。他走到了马厩，牵了那匹汗血宝马出来。
　　那匹马再没有人骑，宫中人都说是匹凶马。既然如此，得以苟延残喘也不过是因为皇上还没想起来这个罪魁祸首。卫青给马刷了毛，喂食喂水。马监躲在一边小心的看着他，不知是该上前阻止还是帮忙。接着他看着大将军上马，挥鞭冲了出去。
　　上林苑风光未改，深秋日光炽烈如火，照得人一身暖洋洋的。走兽飞禽都长了膘，有灵巧的鹿在树林间奔跑不息。密林里传来一片嘈杂的鸟叫声，生机盎然。卫青闭上眼睛侧耳倾听，他似乎能听见有两个童音叠起来叫他舅舅或是舅公。
　　他吸了一口气，林间甘冽清爽的气息充满了他的鼻腔。卫青打量着自己持缰的左手，它早就不听使唤，僵硬的无法握拳。今天似乎放松了不少，能够抓紧了缰绳。卫青活动了一下左手，接着狠狠的给马加了一鞭。
　　汗血宝马如同离弦之箭般冲了出去，让马上的人瞬间模糊了周围的景象。天地模糊成了一线，光影被抛在身后。夹杂着深秋气息的风拍打着面孔，重重地砸下来。卫青眯起眼睛看向前方，他身上所有的关节都痛快的叫嚣着，疼痛着，扭曲着。
　　那童音远了。被耳边的呼啸而过的风声盖过，再也听不见。
　　卫青不知自己跑了多久，直到宝马也疲累的放慢了速度。他伏在马上，被风猛地呛得干咳起来。他抓住自己的衣领，用稳定的左手狠狠抹掉了眼角的湿润，他的眼睛又干又红。
　　然后他下意识的微笑。
　　
　　他听见身后有隆隆的马蹄声，转头看去为首的人穿着赤红色的披风。那件披风皇上似乎穿了很多年，仍然非常喜欢。卫青恍惚的想起当年他们见面的时候，十九岁的天子就穿了一件一样的披风。赤红张扬的刺痛了人的眼，像是烈日一般不能直视，只能景仰。 
　　皇上在看见了卫青身影的时候放缓了速度，抬手叫身后羽林军原地待命。他缓缓驱动马走到卫青身边，顺着卫青的视线看向远方。鹿群在远处鸣叫奔跑，却让一生热爱打猎的皇上失去了狩猎的兴致。
　　他们沉默了一会，卫青听见皇上轻声的说：“子侯也该在这里。”
　　卫青因为那个名字颤抖了一下，很快的坐直。他的手握紧了缰绳，马鞭却脱了手，掉在地上轻轻的响了一声。皇上似乎没有听到，注视着远处在日光下闪闪发光的溪流：“朕对子侯说，等他大了，也送他到羽林军来。他舅公是羽林郎，他父亲是羽林郎，他也该是个羽林郎。可惜……。”
　　他的话没有讲完，卫青空出来的那只手按在他的手上，力道暗示他不要再说下去。皇上安静了一会，勾起了嘴唇，转脸看着卫青的侧脸：“若时光可以倒转，你是要不多喜爱子侯一点，让自己如今不必如此伤心；还是要多喜爱他一点，不留遗憾？”
　　卫青眯着眼睛，远处鹿的眼睛让他想起霍嬗，湿润而好奇。他终于松开了眉头，唇角勾出一个笑容的弧度。皇上仍然在看着他，等着他的回答。他回看过去，两人都缓缓展颜一笑。
　　答案早就了然于心。
　　从上林苑回去的路上，皇上忽然像想起什么一般，轻声的惊叹：“说起来那地方是朕第一次遇见你，那时候你才十七，还是十八？时间过得这样快……。”
　　卫青半阖起眼，模模糊糊的听着。他无暇去听皇上对于流光的感叹，他只知道如今他所想所需，不过余生与身侧人共度。
　　不管还剩多少时光。




☆、第九十六章

作者有话要说：我真心想甜，可怎么就甜不起来呢？难道我是后妈？文写到一百章一定会完的，到时候写番外。
                        
　　
　　皇上翻着大农令桑弘羊呈上来的奏章，忍不住叹气。盐铁、均输、酒榷、币制、算缗告缗一系列的政策有利有弊，如今民间不满情绪日渐高涨。他深知自己当年几次大战实在劳民伤财，但事到如今悔之无益，只能依仗桑弘羊生财有道，减免赋税。但桑弘羊终究也不是点石成金的仙人，如今国库入不敷出，皇上自问求仙问道的心思却没减。算下来很是一番进退两难，他若真是爱民如子，恐怕早该罢手。
　　他终究算不得个十全十美的千古一帝。
　　奏章虽然竭力简略，到底一年下来统计数字极为繁复。一眼看过去眼花缭乱，皇上耐着性子读了半章，终于还是烦了。他觉得有些口干舌燥，伸手去摸案几上的茶杯。拿起来才知道空了，便转眼看向坐在下首的人。
　　卫青已支着头睡着了。
　　
　　这几年两人夜间同坐看着奏章已是寻常事，卫青虽然不太管事，奈何国事冗杂，不得不搭上一把手。他大多在些许小事上做主，大事上却少有意见。皇上每每问起，也不过两三言语附和。倘若不言，皇上便知他并不赞同。若无再三问起，卫青从不置喙。皇上虽每每笑言他小心太过，心底里却甚为自在。大约这世上看清他口是心非，权力心炽的人，也不过卫青而已。
　　一日两车的奏章，即使是两个人看也每每看到深夜还没有完。身侧没有内侍服侍，点灯添茶一类事体自然轮到了卫青。皇上专心于手下奏表，茶是送到了手边拿起便喝。他从来不想为何每次拿起茶杯都是满的，今日偶一拿起了空杯，倒觉得奇怪。仲卿二字在他喉间打了个转，又咽了下去。手中竹简轻轻放下，他将油灯挪开了一点，好看清支着头睡着的卫青。
　　油灯昏黄的光晕一照，卫青鬓间都照成了光晕一般的淡色。当年乌青鬓发已有小半变为了灰银色，在灯光下闪着银光。卫青的一侧面颊靠在拳头上，将另一侧面颊完全的露了出来。皇上微微倾身仔细看去，那张侧脸上虽有风霜岁月留下的痕迹，倒不显得衰老过分。只是年轻时的清俊爽朗，如今变为了带着沉郁的萧条。人瘦得颧骨都锋利起来，称着唇角一道苦纹。皇上不知为何哽噎了一下，不自觉的伸出了手，像是想要抚摸那张面颊。
　　他这一动推的身侧的案几挪了一下，发出一声钝响。卫青的头正点了下去，猛然睁开了眼。皇上见状连忙把手缩了回去，卫青轻轻摇了摇头，转了脸看过来。他露出一丝疲倦而歉意的笑容，倾身从茶皿里舀茶倒进皇上杯中。
　　
　　皇上怔怔看他做完这一切，才如梦初醒般尴尬的清了清嗓子：“困了便去睡。”
　　他匆忙的将视线移回了奏章上，那些小篆字在竹简上打着转，让他定不下心来。卫青顿了一下，才轻轻吸着气道：“还差一点，看完了再说。”
　　皇上本来是想叫卫青去睡，但不知为何又盼着卫青留下来陪他看完。等到卫青当真说要看完再走，他反而改了主意。那些记录的数字看着心烦，他索性将竹简胡乱一合，推到一边去：“今日就看到这里算了，朕也累了。”
　　卫青抬眼一瞬，望着他笑了起来。只是睡眼惺忪疲惫不堪，笑倒一半脸便僵了，显得酸楚。他整理好手下的竹简，又上前去整理皇上案几上杂乱的奏章。皇上坐的久了，撑着案几活动着腿脚，也不由得叹了一口气：“事情实在是越来越多了。朕想着放给太子一些，可惜……。”
　　话讲到一半便没了下文，卫青皱眉手上一顿，看向皇上。皇上却已经心不在焉的看向别处，似乎讲的只是闲话。卫青忍了一会，将竹简整齐的在案几一角码好，复又坐下凝神看着皇上。
　　皇上被他看了一会，自己也忍不住了。两指下意识的扣在案几上，打着军鼓乐的节拍：“朕请天下鸿儒教导他经史子集，建博望苑让他招揽贤士，也算仁至义尽了。太子确实生性宅心仁厚，却少了杀伐决断之气，丝毫不像朕年轻的时候……。”
　　但凡父亲都是希望儿子像他的，尤其是皇上这般对自己满意的父亲。太子容貌上多半像了卫子夫，只有薄唇紧抿，双眼微眯的时候才能看见年轻皇上的一点影子。刘据成年之后，皇上也再不能将他当做个无知少年看待，而渐渐对他有了国家储君的期望。但刘据心肠似乎软了些，让朝中私底下推崇法家的官吏们不以为然。
　　这个庞大的国家想要顺利的运转，儒家与道家的善终究是不够的。道德对于人们的约束力不足以建立秩序，真正统治整个国家的是天子，也是完善严苛的刑法。皇上虽然披着一张崇儒的皮，心里却从来都是好严刑峻法的。太子刘据的想法显然与他背道而驰，好在太子不过刚刚成年加冠，羽翼未丰，还不至于现在就与皇上的意见针锋相对。
　　但日后的事情，谁说的准。太子一天天成熟，皇上只会一天天变老。卫青已经能够看到年老的皇上，愈发的固执和狠绝，带着老年人特有的精明和糊涂。他对于权力这种毒药的热爱只会随着岁月的流逝而加深，同样增长的是他对年轻活力的嫉妒，还有对太子的忌惮。
　　他看着皇上揉上眉间，显出毫不掩饰的苍老和疲倦。无论如何他都是站在皇上身后的，但他不得不对自己承认太子对他而言也十分重要。太子毕竟是他的外甥，血脉亲情无法斩断。若是真到了在皇上与太子之间抉择的一天，他竟不知道自己会如何抉择。
　　他希望永远也不必有这样的一天，然而他清楚的知道这一天正在来的路上。
　　
　　皇上敲击的军乐已经到了尾声，宫室之内还是长长的沉默。皇上像是耐不住这样的静默，轻声的找着话题调笑：“朕原本道太子不像你，原来这个软心肠是一模一样的。若他还能有你一半的坚忍，朕也该知足了。”
　　卫青极勉强的笑，他深知他的坚忍来自于少年时期的贫穷与痛苦。太子作为一个长于深宫绮罗的皇子，是绝不会有这样性格的。他看到了太子身上与生俱来的软弱和轻信，那个孩子太过沉迷于孔孟之道创造出的美好境界，却看不清现实的残酷。皇权至上从来沾满鲜血，有看见看不见的刀光剑影。这样软弱轻信的孩子拥有天赐的福祉，不用挣扎便一人之下万人之上，不知是幸还是不幸。
　　他抬头看进皇上墨色的眸子中，那眸子映着灯光竟是宝剑的锋芒，丝毫不见衰老。皇上的手越过了案子将他的手抓在掌心中，卫青为那温暖沉沦一瞬，放松下去：“一生沙场征战，杀人如麻，怎么还称得上是心软。”
　　他们顿了一下，不约而同的轻笑出声。卫青任由皇上握了一会，慢慢的将手抽出去，起身整理着衣襟：“该回去了，长公主恐怕都睡下了。”
　　皇上像是被噎了一下，露出不自然的神情。卫青对他露出一个苦笑，轻轻的摇头示意。皇上将涌到嘴边的话悉数咽下，长长的叹了口气，作出不耐烦的样子挥了挥手。卫青又看了他一眼，才转身走了。皇上看着那背影转出了门去，渐渐脚步声也听不见了，才在原座上起身。他高声的叫着春佗，看着老内侍拖着沉重迟缓的步子走了进来，手里拿着他的披风。皇上无声的接过，叹了口气自己穿戴上。
　　老内侍佝偻的背影映在他的眼中，他知道他身边熟悉的人和事都是用一个少一个了。
　　
　　卫青顶着夏末夜里出来的冷风一路赶回长公主府，推开了虚掩着的房门。长公主匀称的呼吸在黑暗中响着，明显是已经睡熟了。卫青在门口站着听了一会，小心的将门合上，到隔壁的房间疲惫的倒在床上。
　　他的喉咙痒痛，总觉得门窗像是没有关严，屋子阴冷。在咳嗽着挣扎入睡间，他模糊的想着秋天又快要到了，马上又是一年。
　　他又熬过了一年。
　　




☆、第九十七章:伪和结局

作者有话要说：不想看后面卫青死的部分的话,我觉得看到这里就可以结束了.刘彻终于人性光辉了一把,这是亲妈送给他最后一份礼物了.
                        
　　谁也没料到大将军竟然真挺过了年关。
　　秋末时候大将军卫青受了一场风，加上十几年的旧伤病，自此之后一病不起。诸位太医在皇宫中也极有年头，送走不少贵人。事到如今不过是拖日子罢了，况且寒疾到了冬季最是难挨，说不定哪一日便仙去。等到皇上问起，这群须发皆白的大夫们只好含糊着答道若过了明年年关，自然慢慢好起来。他们终生在皇宫这般地方侍候天子，医术高明的同时说话也极有分寸。这言下之意不必赘言，便是卫青根本熬不过这个冬天。
　　皇上虽然心如明镜，一腔怒火却怎么也发不出来。他的指节叩在案几上，木头发出沉重的钝响，让几个底下跪着的太医们因为紧张而发抖。指节越敲越快，皇上身侧的内侍一颗心也悬了起来。只道这班太医命不好，今日恐怕难逃一劫。
　　案几被推开响了一声，与地面摩擦着一声尖利的响声，在沉寂的宫室中显得极为刺耳。皇上深吸了口气，慢慢起身挺直了身体。内侍上前来整理着衣摆，偷眼见皇上蹙紧了眉头，呼吸略快。皇上在原地站了好一会，才对底下太医吩咐了一句：“那便好好治。”
　　太医们深深俯首，听着皇上远去的脚步声。半晌后直起了腰背，早已汗湿重衣。皇上一句“好好治”，只怕要折了他们十年的寿。
　　
　　卫青从昏睡中醒来的时候，半晌还分不清到底是梦境还是现实。床榻旁放了几个火盆，为了驱散烟火气还熏了龙涎香。床头小几上的药碗正热腾腾的冒着气，卫青闻到那药苦涩的气息便失了胃口。他费力的转了下头，才看见皇上坐在床榻边支着头。他几乎被那灼灼的目光吓了一跳，忍不住向后挪了一下。皇上见状抬手按住他的肩膀，手贴在他的下颚处试着温度。
　　皇上的手很暖，但卫青发着热温度吓人，此刻只想靠着个冷东西。半晌后皇上的手摸到他的面颊上，让他极不舒服的躲了一下，随即克制的停在原处。卫青糊里糊涂之间觉得皇上的温和体贴着实有几分诡异，让他不自在。而皇上似乎也显得非常不自在，皱紧的眉头在眉间留下一道刀刻一般的深纹，一双眼睛盯着卫青不放。
　　他们静默了一会，皇上拿起小几上的药碗，用汤匙胡乱搅了搅。卫青已撑着身体坐了起来，伸手接过了药碗。冲鼻的药味引得卫青皱眉，他想喝干了这碗没用的药汁恐怕和一场酷刑也没什么分别了。皇上还在盯着他看，他只好闭着眼睛逼着自己一口喝干。
　　苦涩的药汁顺着喉咙淌下，卫青才注意到外面天已经黑透了。他侧头看了看，静默中能听见更漏的滴答声，却猜不出时辰。皇上眼中都有了血丝，想必已经入夜很久。卫青正犹豫着不知要不要劝皇上去睡，皇上已脱了鞋子翻到榻上，在他身侧躺下。
　　卫青下意识的往床榻深处挪去，腾出些空间来。皇上伸长了手臂似乎要揽住他，最后只抓了他一片衣襟，死死抓住揉成了一团。还没等卫青反应过来，皇上已合目睡熟了。他怔然看了皇上一会，最终还是并排躺下闭上了眼睛。
　　
　　他病时睡的太多，如今也睡的不沉。不知过了多久便因为肩膀一阵吃痛醒了过来，他的衣襟仍被皇上抓在掌心里，力道之大让布帛发出一阵嘶声。卫青迟疑着看着皇上在睡梦中呼吸急促而沉重，低头试图将皇上的手推开。努力不成之后，只好轻声的叫了几声陛下。
　　皇上猛然睁开了眼，眼中渐渐回复了清明，重又盯住了卫青。卫青短促的笑了一下，问他做了什么梦。皇上垂目看着抓紧了卫青的那只手，低低的笑出了声：“梦到你年轻时。朕记得有一次轮到你值夜，巡查宫室。明明听到你在外面走过去两次，朕想要叫你进来，最后不知怎么也没叫。后来你站在门外，朕透过门缝看着你。你站了很久，却没进来。”
　　这时皇上抬了眼含笑看着卫青：“你那时候为什么不推门进来？朕想你必定知道朕等着你。”
　　他不知为何哽了一下，半晌才对上了皇上的目光，轻声叹息：“多少年的事，早记不得了。大约当时心里胆怯吧。”
　　他口中这样说，心里却明明白白的记起了那一日。他站在门前吹着秋末夜里的冷风，悄悄透过门缝看着里面赤服的天子。他对上皇上火烛一般明明双目，出神良久。他该推开门进去。但偏偏在原地定住了一般，挪不动步子。
　　他那时那刻曾情愿一生都站在那扇门外。
　　
　　他不知道最后他们又讲了些什么，他的眼皮发重，慢慢的沉入了梦乡。等他醒来时，衣襟依旧被皇上攥紧在掌心中。他将自己的手合上去，又轻又长的叹气。
　　等到药石已经不见成效之时，皇上转到了他素来信奉的神鬼之事上。已有数不清的方士过来设坛作法，烧符祭神。有一次一位术士将合着符灰的一爵水直直倒在了卫青头上，大大吓了卫青一跳。皇上也略感意外，却沉住了气让术士作法。卫青知道皇上亦是好意，也勉力想要作出好转的样子。奈何一爵冷水让他又多咳嗽了几天，让那位术士也身首异处了。
　　
　　在无法言说的煎熬与挣扎中，卫青总算度过了元封四年的冬天。元封五年的除夕在宫人们繁忙打扫宫室和祭天的繁琐礼节中到来。这一日天子罢朝封笔，开始了元月里为数不多的几天清闲日子。他醒来之后发现身侧床榻空空荡荡，已经退去了温度。卫青正站在推开了的窗前往外看，不知站了有多久。皇上捡起一件外衣，走上前去将人紧紧的裹住，看着卫青苍白的半张脸埋在裘衣中对着他微笑。
　　他环上卫青的肩膀，那肩膀感觉又瘦了两分，让他心里一阵难过。卫青已调转了脸重新看向窗外，他也就顺着卫青的视线看了过去。窗外其实并没有什么好看的，连绵不绝的宫室楼阁挡住了人的视线，宫人们的身影都如同蝼蚁一般。卫青微微仰首看向天际，沉重的乌云压住了天幕的一角，似乎昭示着一场大雪。
　　他感觉皇上的肩膀靠着他，温暖连绵的延续到他的全身。一同站在窗前看了一会，卫青只觉得自己从未有过的平静。这平静几乎有些不祥，但此刻他并不愿意去想。
　　揽住他的肩膀的手将他微微扳过去一些，让皇上能够直视卫青的眼睛。皇上的视线贪恋的滑过他的眼角眉梢，最后露出一个诚恳而欢欣的微笑：“朕忽然想起，一生都没有谢过仲卿。”
　　卫青闻言一震，不知如何作答。还未等他谦虚，皇上继续说了下去：“朕与仲卿相识也有三十载了，三十年间悲欣种种，多谢仲卿陪朕一起。”
　　如画江山，锦绣流年，都是你陪我一起看过。
　　卫青默然听完，不知自己该笑还是该叹。他终于平静的看着那人的眸子，看他添了皱纹的眼角，风霜刻下的面容。他此生与面前这人相偕，便没有再想过同别人一起。
　　在他们相视而笑之间，元封五年的元日悄然离去。
　　这是卫青生命中最后一个除夕。
　　




☆、第九十八章

作者有话要说：下章想写两人对手戏，卡了。恐怕得下周，勿等。
这段爬台阶参照汉武大帝，灰常感人，写的我都纠结了。觉得自己写不出那种感觉，筒子们一看便知。
                        
　　大将军卫青在元封五年度过了他四十七岁的生日。
　　他算不上很老。作为出身最低，功劳最高，官位最高的大将军来说，四十七岁起码还意味着几年的荣光。如果他如同当年的飞将军一般宝刀不老，他甚至还应该有十余年的时间能够驰骋沙场。
　　但他已分明感到了死亡。
　　死亡对于他来说从不是新鲜事，从二十岁征战沙场之后，他已见证无数生命的逝去。这并不意味着死亡会对他来说更加容易一些，相反他依然感到了对生命的留恋。在病榻上无聊的时光中，他频繁的回想起自己的少年时代。上林苑的熏风与烈日，风吹过树林刷刷的响声，骏马打着响鼻。
　　他曾对胜利和战争产生过一段时间的迷恋，但他从未真正的爱上杀戮。他一生的七战七捷是别人口中的谈资，史官笔下的传奇。于他而言，更像是掺杂了血色的，遥远的记忆。
　　偌大的宫室中只有他一个人的呼吸，在三月里卫青依旧觉得皇宫冰冷而压抑。无数的宫人整齐的步伐，刻意压低的呼吸声提醒着卫青这里是皇宫，有着无上权力天子居住的地方。它的尊严不容践踏蔑视，凌驾于众生之上。而卫青从未习惯皇宫所营造的氛围，这里并不是他的归处。
　　即使这里生活着他生命中为数不多的几个，值得珍视的人。
　　
　　他想要回家。尽管很多时候家对于他来说是个极为模糊的概念。当他的结发妻去世，几个儿子到了各自成家的年纪而离开府邸，家就开始渐渐的消亡。尤其是当他又尚长公主之后，他搬入了长公主的府邸。近几年他在长公主府待的越来越少，与长公主的关系也愈发疏远。他明白长公主从未言明的希望，而他也无可奈何心怀愧疚的让她失望了。事到如今他不知道长公主是否还可以接受他的回去，他又是否可以在长公主府中找到久违的安宁。
　　这大约是卫青一生最后一次恣意的，自私的决定。不出他所料的是皇上的震怒和尴尬，但皇上很快怀着愠怒接受了卫青离开皇宫。也许他们都无法想象卫青死在这里，由皇上陪伴的场景。皇上从不喜欢死亡，也不喜欢离别。他习惯于把掌控，由他来判定任何事情的终结时间。但死亡终究不是可以被皇上左右的事情，他厌恶这种被动的无力接受。于是他怀着不知名的心情答应了卫青的请求，他不能确定这之中是否有一丝解脱。
　　离开皇宫的那一天是个艳阳高照的好天气，卫青的精神和身体都非常不错。他可以由人搀扶着行走，太子前来送他的时候他还是不顾阻拦恭敬的行臣子礼。他看着这个曾经被自己抱在怀里逗弄的孩子，年仅二十二岁的太子脸上还有一丝稚气，尴尬的涨红了脸接受他的行礼。卫青心中有无法言说的不舍，但眼前这场景让他想起的是当年的皇上与田`。曾经是丞相和皇帝亲舅的田`，同样从小看大了汉武帝。在他被皇上罢职之后，发了疯的男子冲到皇宫的最高处，高声叫着皇上的乳名跳了下去。那鲜血仿佛还历历在目，渗入了宫墙之间。
　　此刻卫青明白不必再谈及甥舅情谊，至高无上的权力让父子天伦都无处容身。
　　长公主十分平静的接受了卫青的归来，平静犹如卫青不过离开一天而已。卫青很少听她谈起有关皇上与皇宫的话题，而除了这些他们几乎无话可说。在午夜卫青无法入睡的时候，他听着长公主的呼吸声，觉得这一切都如此怪异，但却令人安心。
　　他度过了一段安宁的时光，病情时好似坏已经不能影响他的心情了。他对于等待死亡已经心生厌倦，所能做的不过是尽量打发时间。
　　直到皇后卫子夫的到来。
　　
　　以卫子夫那样一个小心谨慎的人来说，她在成为皇后之后从没有未经皇上允许离开皇宫一步，她到长公主府也着实出乎卫青与长公主的预料。曾经仪态万方风华绝代的女子如今年老色衰，连皇上的面都很少见到。但她一直保留着皇后的尊严，皇上给她的尊重也丝毫未减。当大汉的皇后泪流满面的在床榻前哀诉时，卫青也不由得满腔悲凉。
　　他知道总有这么一天，卫子夫会痛哭着前来哀求他帮太子说话。太子于卫子夫是全部，不论是太子之于皇后，还是儿子之于母亲。而一个母亲能为了保护儿子而做到的事情，可以超乎卫青的想象。卫青静静的听着关于皇上的新宠，身边的小人构陷，朝中酷吏邪党的反对呼声，以及皇上对于太子早有的成见和不喜。这些早就不是新鲜事，卫青在数年之前就想到了一切。而他现在更加确定的是，在他死后，卫子夫和太子的日子会加倍的难过和危险。
　　他明白卫子夫需要什么，而这需要只有卫青能给。
　　长公主走了进来，看见试图起身的卫青大惊失色。她冲过来制止卫青，许诺会替卫青去恳求皇上，但被卫青坚定而温柔的挥开。
　　“有些话只有卫家人才能说。”
　　长公主顿在原地，手掌无意识的紧握成拳。卫青和卫子夫含着抱歉和恳求的眼睛看向了她，让她无言以对。血缘有时一文不值，有时又重于千金。即使嫁给卫青十年，她也不可能真正成为卫氏的一员。
　　没有人能够和皇帝成为一家人。
　　
　　卫青被人一路抬进了皇宫，无数的羽林将士涌上前来，包围着他。这让他想起龙城大捷之后那场盛大的狂欢，有几位羽林郎因为兴奋将他抛起，高声叫他大将军。那些年轻的脸已经模糊，而有多少人已经不在这里。那些年轻的可以成为他孩子的军士已归于尘土，大将军卫青也即将同他们一起。
　　有人高声的唱名，一路上所有的兵士敬畏的低下头去。卫青的目光滑过他们兜鍪上的红羽，他的手垂在身侧，甚至抬不起来做不出一个回应的手势。这仿佛是一场声势浩大的送别，所有人对卫青的最后致意。
　　与此同时皇上在与他的新宠，一位二八佳人下棋。那女子有凝脂一般的肤色和一双含情脉脉的双眼，这些都能很好的取悦已经年近五十的皇上。但这位新宠的棋艺显然不佳，在冥思苦想之间让皇上感到无聊透顶。他执着黑子敲击着棋盘，几乎忍不住出言催促。接着他听见内侍在外面与什么人高声的争吵着，他皱眉挥手，示意放人进来。
　　接下来的一切让皇上措手不及，他推开了试图靠近的美人，在屋中烦躁的转着圈子。他丢开了内侍送过来的便服，高声吩咐人拿他的正装来。一阵手忙脚乱之后他无暇顾及自己已经凌乱的衣襟和发髻，身后的内侍几乎跟不上他的步伐。
　　他从不觉得未央宫前的台阶有那样的漫长，漫长有如一条需要跋涉的长河。当卫青试图爬上那些绵延不绝的台阶时，他在台阶的另一头忽然失措茫然。
　　
　　他看不见底下努力挣扎着的卫青，那个有些陌生的，病弱无力的人。他分明看见的是十七岁的卫青，穿着不合身的华服局促的微笑，努力跟上他的步伐。他看见的是二十七岁的卫青，在他的指点下认真研究着地形图。他看见的是三十七岁的卫青，成为大司马之后倦怠而无奈的脸。尽管无奈，却依旧出将入相兼摄台阁，成为他最坚实的依靠。
　　活在他记忆里的卫青执着而坚定，不会步履虚浮到需要匍匐在台阶上。活在他记忆里的卫青有乌黑的发和闪着光的眼，不会骨瘦如柴脸色苍白。
　　卫青活在他的记忆里，亦或者他活在自己的记忆里。
　　
　　台阶太长太长，卫青知道自己必定爬不到顶层。他无法支撑自己的身体，却拒绝了所有人的搀扶。当他双膝落地开始匍匐的时候，他分明听见身后卫子夫和长公主无法控制的吸气声和抽噎声。但他已经顾不得回头去看，只能尽力伸展自己的手臂，让手指扣上眼前的一节台阶。
　　他一生都在走一条不能回头的路，他要追逐的人总在他的前方。他已经用尽全身力气去跟上那人的步子，那人从未停顿来等待他。
　　他在攀爬的过程中想起自己一生从未言爱，不禁产生一丝后悔，但很快释然。他知道有些事情只需君知我知，何必天知地知。
　　等到他倒进一个温暖的怀抱的时候，他才敢确定他终于追上那个人。
　　




☆、第九十九章

　　无人知道皇上与大将军卫青谈了些什么。
　　一个时辰能谈及太多事情，而一个时辰对于一个人的一生又显得如此短暂。即使是离门最近的内侍，大多数时间内也什么都没有听见。这一个时辰中的大部分，都是沉默对峙，像是一场无形的战役。偶尔那位年轻的内侍能够听见里面传来一两声尖利的责问，但很快都消沉下去，仿佛从未发生。
　　大将军出来的时候，步履迟缓却稳健，丝毫不见病态。内侍收回了自己想要搀扶的手，忍不住略略伸长脖子往室内看去。那扇门在大将军的背后合上，发出沉重的碰撞声。皇上在那扇合着的门后独自待了多久，没有人记得。
　　卫青走下蜿蜒的台阶，仿佛走在云端之上。他愈发看不清脚下的路，不知是因为病还是眼中的雾。直到有一双手扶住他的手臂，他抬眼时看见卫子夫与太子焦急的脸。
　　他一生七战七捷，龙城大捷青史留名，万代流芳。最后一仗，他还是赢了。只是没有人能够想象他用什么交换了最后的胜利。
　　年轻的太子的脸上还写着稚气，但那眉骨已经显出有力的弧度。卫青尽力睁大了眼睛，仔细看他的脸。然后深深稽首，行了大礼。
　　“陛下有言。太子敦重好静，必能安天下，不使朕忧。欲求守文之主，安有贤于太子者乎！闻皇后与太子有不安之意，岂有之邪？可以意晓之。”
　　
　　刘据怔怔看着曾经抱他在怀里的舅父重复着天子的承诺，一旁的卫子夫与长公主已掩住了口，止住那一声夹杂着狂喜和惊讶的呼声。话音未落，卫子夫走上前去，试图将卫青搀扶起来。她一俯身便能看见卫青鬓上已灰白了的发，卫青还垂着头，忽然叫了她：“阿姐。”
　　她三十年没有听过有人这样叫她，乍一听竟怔在当下，无从反应。这是个属于十五六岁的卫子夫的称呼，那时候卫青才不过十二三岁。同为平阳公主的家奴，她只与这个弟弟最亲。晚上吃饭的时候她将好菜挑出来夹到弟弟碗里，卫青便低声的抱怨似的叫她一声：“阿姐。”
　　隔了三十年，卫子夫还觉得这声阿姐是一样的。
　　她总觉得人都是在变的，她从一个想要飞上枝头的美貌歌女，到一个痴心恋上皇上的宠姬，最后是母仪天下的大汉皇后。她成为妻，成为母亲。周围的人也在变，鄙薄冷眼到阿谀奉承，最后到阳奉阴违不再把年老色衰的她放在眼里。
　　原来有些东西是不会变的。
　　她伸出的手放在卫青的肩上，动也不敢动。卫青微微侧头，额角贴在她的手腕上。她感到那额角上的冷汗，和太阳穴微微的抽动。卫青扬起脸看着她，就像是十三岁时那个笑起来露出几颗牙齿的孩子。
　　“阿姐，我能做的，都做了。”
　　并不是抱怨，也不是显示什么。卫青只像是陈述着一个事实，带着一丝歉疚和无奈的笑容。她的手从卫青的肩膀上无力的滑下去，长公主走上前来扶起了卫青。卫青走时没有回头。
　　她一声“阿青”哽在喉咙里，眼前忽然浮现起当年笑得脸上露出酒窝的少年。那少年拉着她的袍角，坚定而充满希望：“阿姐，我以后会让你过好日子。我们都会过好日子的。”
　　她忘了自己当时是如何回答的。
　　
　　皇上在四月时去了甘泉宫避暑，尽管夏天还是毫无踪迹。浩浩荡荡的一行人出了长安城，不可避免的经过长公主的府邸。年轻的内侍苏文询问皇上是否要下车探望长公主，随后因为皇上的眼神彻底胆寒，后悔自己的失言。
　　而彼时床榻上的卫青陷入漫长而痛苦的昏迷，并不知道门前经过了什么人。
　　六月的时候卫青少有的几日清醒，太医甚至无法断言他是否有了好转。但这已经足够让长公主欣喜若狂，重新燃起了希望。卫青坐起来望着空荡荡的庭院，当年他与霍去病在底下喝酒的葡萄架不知什么时候已经撤走了。他想要问，最后还是失语。
　　七月底的时候他叫来了三个儿子。他心里知道他对自己的孩子其实不够好，甚至没有对霍去病那样的好。这三个孩子都是资质平庸的平凡人，靠着父辈的功勋得到荫庇。在他们的母亲死后，卫青与他们渐渐感情疏远。在酎金失侯的波及中，卫青甚至没有为任何一个儿子向皇上求情，眼睁睁的看着他们失去了爵位。这些事情让他们四个人都心有芥蒂，无法消除的阴影。
　　卫青不敢说自己能够弥补，事到如今他不知道是否还有弥补的可能。但他终究是一个父亲，父子亲情无法抹杀。三个孩子跪在他床榻前的时候，卫青认认真真的看了每一个的脸，试图记住每一个细微的特征。他们之中最小的都已经做了父亲，在自己父亲的审视下毫无原因的低下头去。最后吸着鼻子，比赛一般的抽泣出声。
　　卫青确实不是一个好父亲，但他们知道卫青走后，这世上再不会有这样无条件爱他们的人。
　　卫青曾以为他有非常多的事情放不下，有些东西让他一生承担为之奋斗。但事到临头才发现其实那些东西都十分容易放下，真正难以放下的东西却常常被忽略了。他曾经想要交代下去的事情，想要完成的事情，都已经不再重要。告别了孩子们之后，他隐隐觉得自己还有什么事情忘记了做。
　　后来他想起他要写一封信。
　　
　　准确的来说是一封奏章。他向来不是拙于文书，大约是因为少年时缺乏的教育。但真正提笔时，他发觉其实他只是缺乏将感情说出来的勇气。他习惯于内敛和沉默，那像是一层无坚不摧的盔甲保护他远离痛苦。事实上他无时无刻不被克制所伤。
　　他也许是个好人，但不善于爱人。
　　他已经无法承受竹简的重量，所以选择了一生都不会奢侈一次的丝绢。平阳长公主垂着眼睛替他磨墨，似乎根本没有想要看他究竟写了什么。他仔细的想了又想，从正午写到日落。最后“悔”字一笔落下，他长长的出了一口气。长公主在旁边安静了许久，这时伸过手来抓住他的手腕按摩。粗粗打量了一眼，嘲笑他这手小篆写的实在平常。
　　他知道平常二字还是给了他面子，只是开头还像点样。后面的那些手抖得不像话，转折之间有些模糊不清。
　　这注定是他永远也写不好的一封信。
　　
　　元封五年的八月格外炎热，简直可以流火。然而月底时一场倾盆大雨，浇的透心凉。皇上在甘泉宫的避暑之行早已失去了意义，但他还是不想回京。他甚至不肯在心底里承认他竟有些赌气的意味，就像是他在等卫青向他低头。
　　他坐在有行宫的窗前，扶着额头眯起眼睛。内侍苏文早看出他心情不佳，与他保持了一个适当的距离，在几步开外处小心的窥探着。皇上心烦的闭上眼睛，听着远处鹿群的嗥鸣。他又一次想起卫青如何寥寥几句为太子求情，甚至在最后提起了扶苏之祸，隐忍和平静之下是少有的锋芒毕露，直戳他心底里最隐秘的伤疤。
　　苏文在他背后放轻了脚步出去，连门都没有响一声。但皇上却知道内侍已经走开，于是他少见的露出了威严之后的那张面孔，显得疲惫不堪又怒气冲冲。他皱着的眉在眉间隆起眉峰，眼角的深纹有如刀刻，在收尾处重重地一划。当他听见内侍苏文急匆匆的脚步声靠近时，他立刻换回了那张镇定而毫无感情的脸。
　　内侍苏文手中捧着一卷绢帛，犹豫着不知是否要呈上去。皇上无形的怒气像是要压断了他的脊梁，让他更深的躬□去。他瞥见皇上微微颌首示意他上前，才止住了自己手臂的一丝颤抖，走上前去将绢帛送到皇上伸出的手中。
　　皇上接过之后却不急于打开，慢悠悠的问他是谁送来的。等到听闻是来自长公主府，才几不可见的挑了一下眉，展开了绢帛散漫的扫过。
　　苏文缓步的向后退去，小心的打量着皇上面上的神色。皇上的眉间皱的更深，似乎对于奏章的内容颇为不满。还没有看完就重重合上，在掌心紧紧攥成了一团。
　　他直觉皇上心情不佳，谨慎的选择了不去打扰。在他轻手轻脚的合上了门的一瞬，他看见那卷绢帛在火烛上烧着发出了耀眼的光芒，抖落了一地的锦灰。
　　                        
作者有话要说：卫青实际上是用了自己对皇上的影响力，换来了一个皇上有生之年不会废立太子的承诺。但是这种行为让野猪有多生气，不用我写了吧？这完全是言情狗血小说的安排，跟正史差十万八千里，千万别当真。
我最后两章终于言情了起来，羞愧到无地自容。




☆、第一百章

作者有话要说：渣结尾，卫青的死期只知道是元封五年，时间是我自己编造的。
正文结束了，能看到这里的筒子们，我一鞠躬。谢谢你们对这个自说自话的小白文的容忍与理解。
                        
　　卫青清醒的时候越来越少，醒来时总能看见长公主在床榻边故作镇静的脸。他选择忽略了那些还未擦干的泪痕和红肿的眼眶，将时间花在轻松的谈笑和对于往事的追忆上。
　　他们之间的时光其实少见平安喜乐，大部分都是相对无言的尴尬。但时过境迁，卫青再回头看看，忽然发现了很多改变的机会。如果他当初肯回头看看这女子对他的心，恐怕他们之间并不至于有如此结果。
　　但一切都只是如果。就如同他不肯为平阳回头，他一生也等不到那人为他转身。
　　陷入昏迷之中他常常会做梦，梦中的内容大多是上林苑的游猎。他总分不清那个同骑在马上，被他护在怀里的孩子是霍去病还是霍嬗。但很多时候一身赤色猎装的皇上会转头高声的催促他，那张笑脸总是模糊在光线之中，他看不分明。
　　快乐的记忆短暂，而痛苦的回忆总是历久弥新。他无可避免的想到很多僵持和尴尬的时刻，那些开口是错不开口也是错的无奈。在四十七岁时他重头看起，有时觉得那些事情陌生的像是发生在别人的身上。
　　他学会成为旁观者，对痛苦麻木。
　　
　　九月初的时候他知道是时候了，死亡终于在他几乎不耐烦的时刻到来。长公主动过写信给皇上请他回来的念头，但被卫青拦下。她说起这个想法的时候十分平静，但眼底里却流露出一丝无奈和不甘。卫青沉默了半晌，摸到了她放在床榻边的手，轻轻的摇头。
　　长公主看了他一会，并没有问为什么。
　　九月初六的早上他醒过来，清醒的几乎不像是个病人。他脑中那些混沌的回忆都像退潮一般缓缓逝去，他转了转头看见伏在榻边依然在酣睡的长公主，心里升起一阵歉疚。他费力的抬手去摸了摸长公主已经有些开始泛白的发，感觉长公主在他的手心下轻微的颤抖着，早已醒来却不愿抬头。
　　半晌后长公主扬起脸，卫青用拇指小心的抹过那张已经不再年轻的脸上的泪痕。长公主绽开一个笑容，眼泪却越来越多。她不顾仪态的吸着鼻子，咬住了下唇。卫青看着她笑了出来，用掌心包裹住她整个面颊。
　　他们看了对方一会，长公主深吸了一口气。卫青对她缓缓点了点头，长公主便开口问道：“卫青，你后不后悔？”
　　这问题像是意料之外，又像是情理之中。他一时不知如何作答，长公主已絮絮的说了下去：“我常常想你姐姐没有被我引荐给皇上，或是没有安排你见皇上，或是皇上没有看上你……做个普普通通沙场征战的将军，封侯拜将，与一人偕老子孙满堂，大约会更好。”
　　“你后不后悔？”
　　长公主的眼泪干了，她熠熠双眸看向卫青，等着那个答案。卫青忍不住想起这双眼睛有多么像，但他很快打断自己这个念头。他怜惜的目光滑过长公主的眉眼，终于容许自己说出那句埋在心底里许久的话：“如果能重来一次，我唯一想改变的，是该对你更好些。”
　　他曾经对于长公主有无法言说的畏惧和感激。那来自于少年时的自卑，也来自于长公主的引荐改变了他与卫子夫一生的命运。如果没有长公主，他一生不过是个生于贫贱死于贫贱的马夫，他所有的才华与梦想都终将埋没。但长公主是命运提供给他的一个机会，就像是点亮了黑暗的一束光。他在与长公主成婚时曾对自己发誓要对长公主好，但他最终没能做到。
　　他没能让长公主得到一个女子该得到的东西，这让他心生无限后悔与愧疚。他说不清这错误到底是谁造成的，他只是遗憾时间太短，他无法弥补。
　　长公主因为吃惊而微微张开了口，带着无法言说的神情盯着他的脸。在卫青来得及说些什么之前，长公主摇了摇头，释然而疲惫的说：“我知道了，你觉得欠我的。”
　　“卫青，你不欠我的。有你这一句，便值得了。”
　　卫青不再言语，他知道他被原谅了。
　　
　　他又睡过去了一会，醒来时是夜里了。外面的夜浓重而阴冷，他掌心里长公主的手是唯一温暖的来源。长公主探身过来试他的体温时，他忽然说饿了，想吃汤团。长公主看了他一眼，笑着说怎么想起这样小孩子吃的东西，却依旧吩咐了下人去准备。门外候着的大夫急急忙忙的拦住，说汤团不好消化，夜里吃恐怕要积食。病重的人本来身体便不康健，只怕吃完了要难受。长公主竖起食指放在唇边，亲自端了过去。
　　卫青只吃了两个，便难为情的说吃不下了。眼睛看着汤团还露出惋惜的神色，说是剩下了实在可惜。长公主见他这样心疼，答应说等他睡下了自己把汤团吃完。卫青望着她笑了一笑，在笑容里慢慢阖上了眼睛。
　　长公主端着汤碗的手抖得不像样子，好歹先把东西放在了床头的小几上。她屏着呼吸去探卫青的鼻息，感觉那呼出来的热气才敢放下了手，眼泪便涌了出来。卫青安静的睡了一会，她握着那只渐渐有些发冷的手心惊胆战，不敢发出抽泣声。
　　不知过了有多久，卫青似乎要睁开眼睛了。她连忙凑过去轻声叫着卫青的名字，卫青向她的方向略略转过头来，半阖着的眼睛里一片茫然，早已认不出她来。她看见卫青的嘴唇微动，便凑的更近些想要听清卫青说了些什么。
　　那沙哑低沉的声音叫了一声：“刘彻。”
　　平阳长公主足有三十五年没有听过人叫天子的名讳，刘彻二字早已陌生的仿佛是别人弟弟的名字。她怔在原地一瞬，还没有反应过来，卫青便已说了在这人世间的最后一句话。
　　“我不陪你了。”
　　她感到掌心握着的手松了力道，卫青的眼睛完全闭上了。她的肩膀抽动了一下，然后放开了手颓然向后退去，看着床榻上的人出神。
　　半晌后她拿起了小几上的汤碗，将一个早已冷了的汤团送到嘴里。碗里打出了一阵阵涟漪，她不管不顾的咀嚼着，最后仰头将汤也一口喝尽。
　　然后她抿着嘴唇，无声的恸哭起来。这是她自母亲去世之后，第一次毫无顾忌的痛哭。
　　大将军卫青逝于元封五年九月初七子时。
　　




☆、番外一

作者有话要说：我想虐野猪来着，结果还是决定就这么着吧，把我心底里认为野猪最真实的状态写出来。
拖了好久的番外，我要谢罪。下周应该还有一个番外，就可以彻底完结了。谢谢各位长久以来的支持！
                        
　　元封五年的时候，武帝正好五十岁。
　　他是知天命的年龄了，却越来越疑心。怀疑天命，怀疑众臣的忠心，怀疑枕边人的柔情蜜意，唯独不怀疑的是自己。当他看着朝堂上为了国家大事争论不休的文臣武将，摆出一张威严而公平的面孔。他的心里有一盏天平一样，像是最最锱铢必较的街头商贩，小心的度量着，平衡着。他的眸子里闪着倦怠却锐利的光芒，那双犹如三十岁人的眼睛依旧让任何直视的人心惊胆战。
　　他的唇角常有一道伤口，在后来二十三年的生命里经久不愈。在烦躁和愤怒的时候他总是下意识的去咬住，尖牙陷进血肉中，直到口腔中有铜一般的甜腥味。那道伤口陪伴他数年时间，以至于他有时忘记了那伤口的来历。
　　但大多数时候他无法忘记。
　　
　　得知卫青死讯的那日他什么也没做，没有安排事体没有动身去见最后一面。他早上得知了之后，屏退了在身旁伺候的内侍，独自一人坐在甘泉宫的案几边。
　　甘泉宫的屋顶很高，像是浮在他的头顶。他一抬眼就看见墙上的壁画，金戈铁马跨越沙漠的场景。他定了定神，忽然轻声的念叨起一二三，数着那壁画上的骑兵。数到几十，脑子一空，忘了下一个是第几。喉咙干的像火烧，他的喉结费力的滑动一下，接着沉寂下去。
　　日光的影子在地砖上一格一格的挪下去，然后夜幕降临。他长久的维持一个姿势，腿脚已经麻木失去知觉。他慢慢抬起手，扣着桌沿，案几在他的手掌下发出一声沉重滞涩的响声。
　　他对着那空荡荡的大殿，张开了口。喉咙里有嘶嘶的响声，像是气流通过。
　　他叫不出那个名字。
　　
　　后来有一天夜里，大将军烈侯卫青已经下葬。有一天夜里他从噩梦中惊醒，大声的叫老内侍春佗的名字。他听着有急匆匆的脚步声靠近，掀开帘子一看却是张不认识的脸。年轻的内侍苏文带着一丝惶恐和瞌睡中的迷蒙，告诉他春佗已经故去多时了。
　　他竟想不起那是什么时候的事，要说的一切也哽在喉咙里，再吐不出来。他拉上了帷幔，灯光伴着内侍的脚步声渐渐远去。他被留在黑暗里，忽然觉得手脚冰冷。半晌后他咬住自己的唇角，无声的啜泣起来。他不愿内侍闻声进来查探，便愈发用力的咬住唇角。滚烫的液体滑过他已经生了皱纹的面容，泪痕像是划开了一道道伤痕，□在空气中火烧一样的痛。
　　他把那个名字含糊的咽在唇边，攥着自己的衣袖像是曾经抓着什么人的手。他在天光之前因为痛哭失去了力气，疲惫的睡着了。他并未对任何人说起这件事，那时他在深夜中孤身一人，一生从未感觉如此孤独寒冷。
　　他知道有些东西再也不会回来，纵然他坐拥天下富有四海。比如他的年少时光，比如大汉盛年光景，比如那些曾深爱他的人。
　　
　　太子刘据渐渐成熟，渐渐有小人到他的耳边搬弄是非。有一日他路过太子宫前，有着一袭石兰色袍子的英俊少年冲了出来，嬉笑着远去。他觉得那人面熟，却怎么也想不起到底在哪里见过。后来内侍苏文向他禀报，说已故关内侯李敢的女儿得太子的宠爱。那女子的弟弟李禹也跟着鸡犬升天，很得太子青眼。李禹仗着太子宠爱行为不端，贪财好利。他将这件事暗暗记在心里，一次与太子见面时问起。看着太子涨红的脸和躲闪的眼神，终于明了，闭上眼睛再不提起。
　　他并不知道自己的心肠有这样的软，就这般轻易的放过了太子。也许是他终究老了，在太子身上看到了自己的年少时的时光，便忍不住将那些美好多留一刻。
　　因为他知道所有的美好都敌不过岁月，敌不过命运。
　　卫青死后十五年，他打破了自己对卫青许下的誓言。太子因为巫蛊之祸起兵谋反，他端坐于甘泉宫中嘴角噙着一丝冷笑，听着两军交战的奏报。心底里却恨得咬牙切齿，忍不住嘶嘶的吐着气。他的心底里升起几分刻毒，真想将卫青从那安稳的长眠中揪出来，好好看看当年拼死保下的刘据如今是何等光景。
　　他听闻了卫子夫的自杀，心底里泛不起一丝波澜。他模模糊糊的想起当年那个媚眼如丝长发如瀑的女子，有极其动听的歌喉，唱一首缠绵悱恻的悲歌行。然后他悲哀的发现自己记不起卫子夫年轻时的面容，亦或者是那首歌谣。因为老迈，他逐渐丧失了自己的记忆。
　　那年他六十五岁。
　　
　　两年后他承认了自己的错误，发布了罪己诏。他终于明白术士与神鬼之事都是无稽之谈，只能让他的希望一次次破灭。他带着新宠钩弋夫人和最小的儿子刘弗陵到冠军乡去游历，那些因为战争伤痕累累的战士们已经老迈的不成样子，依旧虔诚的跪拜。因为贫穷，所有人都面黄肌瘦。与刘弗陵同龄的孩子顶着硕大的头颅，细小的脖颈连接着身体，与站在身边丰润可爱的刘弗陵做着无声而骇人的对比。他只看了一眼，便遮住眼睛。
　　拄着拐杖的昔日战士们尾随着他的脚步，苍老的声音萦绕在他的耳边。老人们开始絮絮的讲述当年战场上的辉煌，将军们的风采。他默默听着，轻微的点头附和。老人们的身体里仍有昔日战士的荣光与血液，纷纷表示依旧愿意上战场为国效力。他满意的点头，随口便说有朝一日还要你们随大将军打击匈奴人。
　　脱口而出的话带来一阵寂静，他匆匆忙忙的转过身，拉着小儿子的手上了马车。他听不见马车隆隆的响声，身侧人的呼唤声。呆愣着坐了半晌，有双稚嫩的小手贴在他的面颊上，轻声的问他：“父皇，你为什么哭了？”
　　他将面颊埋在孩子的手里，又一次闭上了眼睛。
　　




☆、番外二

　　汉武帝做了个梦。
　　他醒来的时候想不起梦是怎么开始的，他只记得卫青坐在他对面。他梦里也是有些清醒的，大约记着卫青已经不在了。他想大约那是术士招来的鬼魂，浮在幕布上飘飘渺渺。但卫青看起来那样真实，正望着他微笑。唇在唇角克制的抿紧，勾起一个微妙的弧度。
　　他开始说话了，根本不知道自己在说些什么。卫青含笑看着他，时不时的点点头。他说了半天，口干舌燥，卫青还是极有耐心的看着他。他犹豫了一会，伸出手去一下子抓住卫青的手。卫青似乎吓了一跳，有点发凉的手指在他的掌心里颤抖了一下，接着就安静下来。他心满意足的握着卫青的手，暗暗想着，这下你再也走不掉了。
　　然后他就醒了。
　　他手里紧紧攥着自己的衣袖，五指因为用力而发白。慢慢松开的过程中手指一阵阵的痉挛，半天还是无法灵活的动起来。那天晚上他批奏章的时候，右手抖个不停，在批阅的奏章上留下倾斜扭曲的字迹。他盯着看了半晌，忽然抑制不住的厌恶起自己。
　　他是从那个时候承认自己老了的。
　　
　　宫里的人都知道，如今已经喜怒无常的皇帝最信任的莫过于随侍左右的光禄大夫霍光。年轻却前途无量的光禄大夫是当年神话一般的，骠骑将军大司马的幼弟。那些在宫中年头久的老人，仍然能回忆起当年骠骑将军的风采。也就惊讶的发现如今这位霍氏的领头人物与霍去病行事方式南辕北辙，霍光反而更像毫无血缘关系的烈侯卫青。霍光的小心寡言，沉稳谨慎，越来越能看见一个已经逝去已久的影子。皇上因为苍老已经浑浊了的眼睛，常常追着霍光的衣角。在霍光转过身来的时候故作镇定的移开视线，像是做贼被抓住露出尴尬的神情。一丝失落从他的眼角里泄漏出来，变成深刻的鱼尾纹。他会在笑得最热烈的时候忽然沉默不语，那一声笑就吊在半空中，吊在人的心尖上。好像一把利剑一样，总有一天会落在什么人的头顶。于是他杀的人越来越多了，就像是为了发泄一般，或者是转移自己的注意力，帮助自己忘记点什么。
　　但他总也忘不了。
　　
　　他卧病在五柞宫的时候，召来了最宠爱的钩弋夫人。钩弋夫人手里牵着小皇子刘弗陵，是早已经定下来的太子。孩子因为久站而不耐烦，软软的靠着钩弋夫人的腿，眼睛四下转来转去。钩弋夫人显得尴尬而慌乱，拼命想要拉直了孩子的身体，但却徒劳无功。皇上默默的看着这一切，他忽然无比清醒，眼前一团迷雾也消散了，能看见人们面具之下的脸。他清醒极了，吩咐人将小皇子领走，和蔼的招手叫钩弋夫人坐到身边来。
　　钩弋夫人坐在床榻下的脚凳上，扬起脸看着他。他眯着眼睛看着那张绝美的笑脸，伸出干枯苍老的手拍了拍钩弋夫人的发顶。钩弋夫人轻轻的靠向他的手，他问：“弋儿今年多大了？”
　　钩弋夫人笑了起来，声音清脆有如风吹过铃铛。她拔下了头上的玉簪，拉过皇上的手在上面比划着：“陛下怎么不记得了？弋儿今年二、十、二岁了。”
　　皇上也跟着笑起来，笑容里带着一丝宠溺，陷入了什么遥远的回忆中：“二十二岁，还是好时候啊。朕二十二岁的时候，还去上林苑游猎，与仲……。”
　　他咬住自己的下唇，阻止自己说出那个名字。钩弋夫人垂下眼睛，紧张的抿紧嘴唇。在这片诡异的静寂里，皇上轻声的问：“朕若是不幸，弋儿怎么办呢？”
　　钩弋夫人脸上甜美的笑容在一瞬之间就消失了，她的牙关紧咬，发出咯吱咯吱的怕人的响声。整个人像风卷的落叶一样抖个不停，皇上放在她发顶上的手简直有千斤重。皇上耐心的等着她的回答，两道目光却像是要划开她的胸口，戳进她心里去一样。她半晌后采用虚弱的气声说：“还有弗陵要照顾……。”
　　皇上脸上闪过一丝满意的，饱含着冷冷恶意的笑容。他的手猛地滑了下去，右手中握着的玉簪啪的断成两截，落在卧榻上咚咚的响了两声。
　　接着他的眼前又不清楚了，有人走上前来，将哭叫着的钩弋夫人拖了下去。他阖上眼睛，又睁开，还是看不太清楚。最后他索性重新倒回枕头上，疲倦的说不出话来。
　　
　　他做了他能做的一切，并且绝不后悔。
　　那天晚上他又做了梦，卫青依旧坐在他对面，用那种说不清的目光看着他。他张口想说什么，却已经忘了词。
　　他醒过来的时候，用掌根揉着眼睛。他已经太老了，想起卫青来，眼底里已经没有泪了。
　　他终究是用了一生去怀念一个人，即使他说不清他对卫青到底是君臣之情多，还是知己倾心之情多。他爱过太多东西了，失去所爱就如同一块一块剥除他的心。经过这么多年，他想大约自己的心已经成为一片空壳。
　　但卫青还在那片空壳里，这是他为自己留下的最后一点东西。
　　                        
作者有话要说：文写到这里，完结了。卫青到底是不是野猪一生最爱呢？我现在终于回答这个问题了。
答案是，我不知道，野猪也不知道。
他们荣辱与共，就算期间无数波折痛苦，到底相守三十年有余。那种刻到了骨髓里的感情，信任与依赖，不可或缺的感觉，是不是爱情？
刘彻是爱卫青的，卫青也是爱刘彻的。但他们都不会是彼此的唯一，也不是最爱。他们身上有更重要的使命，他们总有比对方还重要的事情。但我相信的一点是，他们都爱对方胜过爱自己。
这是我一点浅薄的理解，欢迎大家拍砖。




☆、后记

　　2012年5月27日我就18岁了。
　　其实萌生写文的念头的时候，我刚到加拿大留学。寂寞和无聊折磨的我快发疯，急切的想要找点什么填充我孤独的生活。
　　然后我迷上了clare大人的《上邪》，那里面的刘彻写的惊心动魄，每每看完都心寒又心悸的不知道说些什么才好。但我又舍不得刘彻和卫青最后如此悲凉的结局，我下定决心要写另一个版本的刘彻与卫青。
　　我一直觉得自己是个该死的悲观主义者，不相信世界上任何感情。所有的感情都会随着岁月的流逝而磨灭，消亡。海枯石烂也敌不过滴水石穿，天长地久最终覆水难收。但我却想要给刘彻与卫青一个机会，一个慢慢磨合的，互相陪伴的机会。我想写真实的他们，挣扎痛苦的他们，但最后却依然陪伴着走过三十年岁月。
　　我总觉得他们也是幸运的。毕竟能够找到一个携手三十年的人，多少年相看两厌却九死不悔，是绝不容易做到的事情。期间需要的不仅仅是爱，还有耐力与决心，磐石一般岿然不动的信念。纵然不相信对方对自己的感情，却一直坚定着自己的爱。
　　他们是彼此世界的定点，失去不至于天崩地裂，但永远残缺。
　　
　　除了感情，我还很想写的是汉代。
　　我一直爱汉代的大气，里面有一种汉人的骨气和硬朗在。而我同时又爱沙场征伐，点兵擂鼓。杀伐决断，生死立判，想到就让我热血沸腾，不能自已。我对自己说我要写一个故事，写汉代我最爱的两位将军，霍去病与卫青。
　　我想写的是他们的感情，也想写他们的抱负，那些沉在历史长河中依然闪闪发光的东西。我想他们的战绩不该仅仅是百度百科上的陈述，而能够在我的笔下活生生的呈现。这算是我一点点小小的私心，想要满足一下自己的渴望。
　　
　　我知道自己笔力有限，却忍不住想要尝试一下。这个三十万字的长篇，是我的第一篇文。写起来像是服慢性毒药自杀，想要放下却又舍不得，拼命给自己打气。看到有人留言，开心的对着屏幕傻笑不止。十七岁很多个周末，我都在不停的敲打键盘，或者搜索着百度看艰深的史料。尽管如此，我还是知道这篇文有诸多不尽人意之处。回头看来，它有太多瑕疵，绝对不是一块雕琢良好的美玉。我常常想我开始写这个题材，是否是糟蹋了历史人物，破坏了所有美好的想象。但我依旧坚持了下来，尽我最大的努力完成了它。
　　
　　而这篇文章，没有每一位留言收藏的筒子，我不可能做到这个。我深知自己的耐力恒心有限，是你们一直在鼓励我，帮助我。我如果能够凭借一篇文章，能够打动一个人一点点，便是我最大的幸福和满足。是每一个看着这篇文章的人，让它有了存在的意义和价值。我深深的感谢你们每一个人，你们都是上帝送给我十八岁最美好的礼物。
　　
　　《羽林郎》是我送给自己十八岁的礼物，我会永远为了它感激命运。它证明了我能够做到的一些事情，教会了我接受不能做到的事情。它是我的一份珍宝，我将带着它继续向前走，充满信心与力量。
　　
　　谢谢你们每一个人，感谢你们。

