

　　出轨・正所谓出轨以及出轨

　　见过火车吗？见过街舞吗？
　　那么，见过火车跳街舞吗？
　　好吧，如果你见过，
　　那么少年，你明白什么叫‘出轨’了吧。
　　什么？！你还不明白，给me切腹自杀去！
　　狱寺看着眼前笑得一脸开花的凤梨（狱寺视角），不由得感叹如今科技的发达。
　　很好，在不久的将来就要上演人类大战变异南方水果凤梨了……
　　将脑内不断YY的思维拍飞，从传说中的二次维回到三次维，在沉默N秒后狱寺不得承认一个事实
　　me呢，的的确确是在第一次坐火车然后第一次做出轨火车以及第一次做出轨火车唯一死亡的人（59：看到了么火车，我把那么多第一次献给你了，你该怎么赔我）。仿佛，火车外一片欢呼声以及××TV的某某主持人拿着话筒‘全员获救，无人伤亡’的声音还一直BT的回响在耳边。喂！不带这么玩的！
　　“kufufufu，隼人的脑袋果然被门夹了吧。” 凤梨再被眼前的人晒了N久后终于开了口，把某人回顾往事的激荡情绪PIA的一干二净。
　　呀！是凤梨，会说话的凤梨！凤梨刚刚说话来着，刚刚骂我来着……
　　要是平时的狱寺说不定看到凤梨就会立刻想到六道骸并立即扑到，但是现在出于半开机状态的某人不淡定了……
　　“你才被夹了，你们全家都被夹了！额……死凤梨！”
　　“凤……凤梨？！”凤梨强忍着暴起的青筋，‘心平气和’并带着一脸‘微笑’的对着狱寺说：“不过算了，看在是为‘再见’的面子上我就不把你轮回了。再见了，隼人，真期待下次见面。”说完，某凤梨就在北风中消失的无影无踪。
　　话说，凤梨消失了，就这样消失了？狱寺呆呆地站在北风中。
　　还不知道好不好吃来着……

　　偏轨・剧情就是这样错过的

　　“ciao‘su 我是彭格列九代最信任杀手Reborn”
　　“ciao‘su 我是无所从属的自由人狱寺隼人。”
　　狱寺隼人，14岁，目前住在意大利的一个不知名的森林的小木屋中，过着满是硝烟的隐居生活。实际上是在N年前一个不小心被火车……穿越到这个名叫‘家庭教师’的地方，在万恶的底层世界摸打滚爬终于在黑手党界小有名气。
　　嘛～名气神马的都是浮云～
　　比如说，被人称作人体轰炸机之类的。
　　再比如说，被一个自称彭格列九代最信任杀手其实是小婴儿Reborn找上之类的。
　　再再比如说，那个婴儿命令而不是叫我去日本并盛找一个叫g田纲吉的当他的左右手之类的……
　　“开什么玩笑！”啪的一下将电话摔上，狱寺发现自己刚刚貌似对某最不该惹的人吼了，立马动身开始收拾东西。
　　下次见到他会不会被一枪崩了……
　　收拾完东西，狱寺这才发现一个非常严重的问题，立马拿起了刚被摧残的电话拨通了小婴儿的号码。
　　“还有什么事吗？”
　　“那个，能给我点money吗？”
　　‘啪’的一下，电话被挂断了。
　　好了，这下咱俩扯平了
　　不过，从意大利到日本步行要多长时间……
　　……TIME……
　　“怎么还不到，太慢了。”Reborn擦着一把绿色的小手枪，自言自语道。
　　啊……Reborn身边的黑气压又重了，万一不小心得罪他……想到这，g田纲吉不由得为浑身一颤。
　　此时头顶上Reborn的声音传来，“太松懈了，纲。”说完就朝着纲的脚下来了两发子弹，纲因突然的惊吓重心不稳跌坐在地上，还没起身就被Reborn踩到了肚子。
　　“你突然干什么啊！Reborn”
　　“还是老样子，蠢纲。”
　　“就算打败了六道骸还是一样的废柴，所以说……”Reborn举起手中的枪对准纲的额头，“给我拼死训练去！”
　　“我不要――――”
　　以上是并盛的实况转播
　　以下是从意大利到日本的实况转播
　　“找到了，那个偷渡者在这里！”话音刚落，一群黑压压长相平平的龙套甲乙丙丁浩浩荡荡的冲了过来。
　　而那个偷渡者，正是目前正努力赶往日本的狱寺隼人。
　　“切，又被发现了么。”狱寺从躲藏的角落里走出，对着黑压压的一群蠢蠢欲动的人，极其淡定的扔出N+1个炸弹，“打扰我吃泡面的人统统去死！”
　　“轰！――――――”
　　真是的，吃个泡面也要被打扰三次
　　狱寺将吃完的泡面盒随手扣到龙套甲的头上，大步的走出了这里，顺着客流走下了船，看着眼前的风景不禁泪流满面，
　　日本，终于到了！
　　崩锅裂的小子们，我来了！
　　此时船中，被爆炸余波震晕的一群人慢慢醒了过来，龙套甲爬起身把扣在头上泡面盒取下刚想扔出去，只见一张纸缓缓地飘下来。龙套乙拾起纸张，只见上面写道：多谢惠顾，请不要乱扔垃圾。
　　……
　　“去你的垃圾！”龙套丙愤怒的抢过泡面盒狠狠地扔在地上，泡面盒在与地面接触的一刹那发出了刺眼的光芒
　　“轰！―――――――”整艘船以及龙套甲乙丙+丁就这样没了，幸好无人伤亡的说……（龙套丁：我明明什么也没干TAT）
　　那，那些龙套们算什么？！
　　龙套们不用管啦
　　反正me都说了不要乱扔垃圾了……

　　偏轨・番外 关于人体轰炸机

　　时间：公元N年N月N日，周几啥的都是浮云
　　天气：又是晴朗的一天……
　　又是晴朗的一天，天无不测风云，家庭教师一切安好……话说这里是哪？
　　那是无关紧要的，现在，身为无名小卒的me面临着巨大的困难――炸弹！资源短缺！
　　嘛～虽说离剧情的开始还有老长一段时间，但me真的没炸弹了的说！
　　好吧，我承认我曾经一度为了把夏马尔炸成瘫痪……不！是夏马尔他说要教我玩炸弹所以me就理所应当的拿他当了靶子，不幸用光了所有的炸弹……
　　所以说，me现在要去寻找炸弹资源的说，比如说，眼前的这个XX家族的支部。
　　经专业人士报道情报，今天的这个时候，XX支部中的主力全部外出，不过这也不是神马有名的黑手党啦……所以借点炸药神马的应该没关系啦……
　　……
　　所以说，me是很受幸运女神眷顾的，从大门口到军火库一个人也没看到，亏我还特意蒙了头化了妆。
　　顺便一提，就素me的外挂啦～炸药自燃之类的，还有一个储物空间（你懂的），不过可惜的是只能储存火药类的东西。
　　me很仁慈啦～只拿了大约1年份的炸药以及N多箱的火药。
　　为毛要拿火药？这个吗（望天）……你不觉得有火药爆炸更容易吗……
　　拿完东西收工，出去的时候依旧一个人也没见到，果然是举家出门旅游了吧。
　　就这样，我慢悠悠的晃到城门口，拿出来一个炸药。
　　因为不知道效果如何，所以总要实验一下吧，免得像上次一样全是礼花弹。
　　【殊不知这一举动推动了历史的发展】
　　me拿出几个炸弹扔到院子中，转身跑开，确定安全后就控制炸弹自燃（很方便的能力）
　　“轰――――”
　　炸弹点燃的瞬间，整个城堡就被炸上了天
　　oh my lady gaga！这也太夸张了吧！
　　事后，me就被那个提供情报的老几供出去了
　　于是，me就光荣的被安上了‘人体轰炸机’的称号
　　其实有一个没人知道以及me也被蒙了N多天
　　但me现在知道了，那个家族的城堡之所以会被一个炸弹炸飞的原因不是因为炸弹质量好，只是因为煤气泄漏恰巧被我撞上了而已……
　　好吧，这件事绝对不能让人知道，为了以防万一，还是把知道的的全部灭口了好了。
　　不过在这之前，还是继续去轰炸，不，去找夏马尔练习啦……

　　正轨・你好鲨鱼，再见鲨鱼

　　今天天气真好呀！
　　阳光好明媚，空气好清新，天空好蓝，浮云好多……
　　楼好多，街好多，人好多……
　　于是，狱寺在好多好多的道路上迷路了。
　　狱寺郁闷了，历经千辛万苦从意大利赶往日本，中途没搭错一班车，乘错一艘船，但，为毛me会在日本的并盛迷路了！
　　偏偏还在Reborn用世界级的广播下达‘在N年N月N日N时N分N秒前如果还没有到彭格列十代目身边就一枪崩了’的命令还差3分钟的情况下……
　　“苍天呀！大地呀！崩格列十代呀！你到底在哪啊（这是中国话）！！！”狱寺朝天一声吼，惹得周围的人对他指指点点，但没多久就该干嘛干嘛了。
　　【还差两分钟】（谜之音……）
　　十代目，你究竟在哪啊！是不是me这辈子就都找不到你了。
　　或者说，狱寺死鱼眼外现，呆呆的盯着距离自己最近的一座大楼，是不是me把眼前的大楼给炸了你就会出现了（不，我想会出现的只有警察）。
　　想到这，狱寺下意识到拿出几个炸弹
　　只听‘轰――――’的一声，震散了大街上吵吵嚷嚷的人群。
　　别误会，炸弹还老老实实的夹在狱寺君手里……那刚才怎么了，上帝听到me的心声了？！
　　于是，狱寺顺着爆炸声跑去。
　　心里想着：回头就对Reborn说是卷入了爆炸被送进医院好了。
　　【还有一分钟】（依旧谜之音……）
　　其实狱寺刚刚发现，幸运女神还是眷顾着me的！
　　爆炸的正中心，正是我们可耐的十代目……正被人压在地上的十代目。
　　“哟――十代目！”
　　“voi――去死吧垃圾！”还没等狱寺的声音传达，只见S娘瞬间出现在纲的面前，举起左手上的刀（剑？）朝下砍去。
　　“危险，纲吉殿！”巴吉尔立马起身用手上的三角板挡住了攻击。
　　“滚开，垃圾！”
　　“不，无论如何我都不会让你伤害纲吉殿的！”
　　……
　　啊～多么美好的场面啊……狱寺在一旁感叹道，就像公主与骑士与鲨鱼……鲨鱼？！
　　啊咧？这是什么情况，蝴蝶的翅膀开始扇了吗？为毛me会看到巴利安的S娘。
　　“voi――既然这样，就把你们全部干掉！”S娘用手中的剑挥出剑气直击二人。
　　同时，某座大楼的某个播音器不知名的广播响起了很熟悉的声音，“现在距年N月N日N时N分N秒还有十秒，十.九.八……”
　　“开什么玩笑！”听到这声音某人不淡定了，拿出百米赛跑的气势冲向三人。
　　“六……五……四……”
　　“给me等一下！”狱寺用堪比S娘的声音吼道，成功吸引了仨人的视线，同时也看见了某人不小心扔出来并点燃的炸弹。
　　“三……二……”
　　“轰――――”炸弹们很给力的爆炸了，掀起一阵很有害身体健康的烟雾。狱寺没有迷茫，义无反顾的扑了进去。
　　“一……零……时间到。”
　　“找到你了，十代目！”“哈？”
　　待烟雾散去，一切都变的那么的清晰明朗……
　　眼见的迳肆苏饧遥迳肆四羌遥只宓闹谌耸化罢……
　　还是不清晰的好！
　　此时此刻，狱寺正死死的抱着自‘以为是十代目’但‘实际上是’S娘。看，连实体化的黑气也是那么清晰。
　　呵呵……me看到三途川了，me要过去要口水喝～
　　狱寺机械的松开手，机械的转身，机械的想要逃离这个地方，但不料被人从后面一脚踹翻在地上。
　　眼见的S娘十万分的不悦，大吼道：“voi――你这混蛋！宰了你！”
　　啊～me看到耶稣向我招手了～耶稣你啥时跑地府来了？
　　“你还是老样子，V.S 史库瓦罗”就在狱寺将要抓住耶稣的手时，一个声音将其拍飞。
　　“竟对小孩子乱发脾气，不觉得羞愧吗！”来人手持长鞭，外加黑手党手下若干，跳马迪诺是也。
　　“跳马迪诺？！”S娘见到来人，停下了手中的动作，瞪向迪诺。
　　“如果你不停止你那没品位的游戏，我，就来当你的对手。”迪诺也毫不示弱的瞪回去。
　　二人丝毫没有退让，眼神中迸发出激情（大雾）的火花……有一腿？！狱寺突然被自己的想法吓到了。
　　……
　　“voi――跳马，看在你的面子上，这次我就放过这个小鬼”（是‘这个’而不是‘这群’）S娘突然退让，“不过这个东西我就拿走了！”抢过纲吉手中的盒子，S娘消失众人眼前。
　　“啊！彭格列指环！”
　　原来被抢走的是崩格列家的订婚戒指呀……某种意义上来说捡回一条命，跳马你实比及时雨还及时雨啊！
　　狱寺稍微松了一口气，拍拍PP准备起身时突然又再一次被踩翻了地上，并且被一个冷冷的东西抵着头。
　　只听背上传出了恶魔的声音：“准备好去三途川了吗？免费的！”
　　啊～三途川什么的，不是已经到了吗……

　　正轨・怒涛？岚战？

　　kufufufufu～所谓时间，不过就是在猫咪汤姆爪下溜走的小老鼠杰瑞……
　　……
　　“那个时钟指向11时，彭格列家族的岚守如果还未到达，将视为弃权，贝尔菲格鲁不战而胜。”切尔贝罗的声音无疑如警钟一般敲在了众人心头，reborn压低了冒烟，暗暗道：“这下可不妙了。”
　　“那么，倒计时开始。”
　　又是倒计时么……
　　狱寺站在天台上俯视着一切，没错，崩格列众苦苦等待的岚守正站在他们的头顶上。
　　还有30秒。
　　狱寺走到天台边缘，目测了下自己与大地母亲的距离。恩，虽然很想跳下去来个拥抱但这样看来的话就直接叫救护车得了。
　　还有10秒，上天保佑我不要见到耶稣！这样想着，狱寺摆出一副大义凌然的样子张开双臂纵身一跃。
　　‘哗啦――’耳闻的玻璃被生生折碎的声音。
　　“啊～抱歉十代目，me在人生的道路上迷路了！”破窗进来的狱寺站在满是玻璃的地板上，对着在场的众人笑了笑挠了挠头。
　　“终于来了！狱寺……？！”纲吉满怀希望的心情瞬间在看到自家岚守的那一刻被拍的一干二净
　　――这人是谁？？？……在场众人看见来人，只觉得脑袋上貌似有什么东西要垂下来了。
　　啊咧～ me不就是cosplay下卡卡西而已有必要那么惊讶吗？！
　　只见有的人惊讶，有的人无奈，有的人傻笑，有的人表示一脸杀气……狱寺看到众人五花八门的反应，扯下了脸上的面罩。
　　“你终于来了。”reborn摆出亲切的笑容走到狱寺的面前，只不过，那实体化的黑气是怎么回事？！
　　“呵呵～好久不见reborn桑。”
　　“昨天不是刚见过吗，话说回来，你刚才一直都在哪呆着的？”说着，reborn身后的黑气又重了一层。
　　“呵呵～me不是说了，me在人生的道路上迷失了。”
　　“是吗？”
　　“是……”
　　“真的吗？”
　　“真的……”
　　“真的吗？？？”
　　“……其实，me是在找周公的道路上迷失了……”众人汗。
　　“是吗！”reborn压了压帽檐，笑得更深了，“那么，我送你去见周公好了！”说完reborn拿过帽子上的列恩变成的手枪指着狱寺的脑门。
　　话说，reborn桑你知道周公是谁吗？
　　纲吉看着自家的家庭教师拿着枪指着貌似是自家岚守的人，没有多想立刻冲上去抱住reborn，“r……reborn，别冲动！”但立马就后悔了。
　　“砰――”
　　十代目，me会为你烧香的。
　　狱寺为刚刚成为替死鬼的十代深深默哀了3秒钟，话说reborn开枪的速度又快了不少……
　　“你是彭格列的岚之守护者吗？”一旁的切尔贝罗问道。
　　“可以这么说啦～”
　　“那么，你拥有彭格列岚之指环吗？”
　　“这个吗～”狱寺慢悠悠从兜里掏出半个指环，“me从夏马尔那里拿到了。”
　　“夏马尔？”S娘听到这个名字不由一惊立马撤消了杀气，开始与玛蒙讨论起夏尔马的丰功伟绩。
　　我说，夏马尔那家伙有那么出名么。
　　……
　　“双方指环确认完毕，下面准备岚之守护者的战斗。”切尔贝罗说。
　　贝尔走上前去拍拍狱寺的肩，说道：“嘻嘻嘻，你不用太紧张，王子我一定会手下留情的。”
　　狱寺拍掉肩膀上的那只手，“kufufufu，到时候不要后悔就好～”（喂，我说这是什么情况？好像跑到了不得了的地方去了。）
　　红外线内刚醒来的纲吉听到kufufufu的笑声，不禁满头黑线……那真的是他们家岚守吗！
　　“那么，岚之指环争夺战，贝尔菲格鲁对……彭格列岚守，开始！”
　　喂！你这分明是不知道me的名字吧！直接说个代号是什么意思！
　　十分不爽的狱寺将怒全部撒在了贝尔身上，向他扔去了N多个炸弹。
　　“嘻嘻嘻～”贝尔笑着向后退了一步，瞬间，一阵狂风呼啸而过将炸弹全部卷飞。
　　“嘻嘻嘻，我可是岚之守护者，对风可是很敏感的。” 贝尔一脸‘因为我是王子’的说。
　　“kufufufufu，是吗。那么你就是风之子了。”狱寺躲过飞来的小刀，回扔回去许多炸弹。
　　风之子，风之子，风的孩子，简称‘疯子’！风me对不起你。啊咧？贝尔你的脸好像越来越黑了，果然是被me说中了吧。狱寺根本没注意到，他脑袋里的内容的已经转变成言语跑了出去。
　　“嘻嘻嘻，王子我一定要杀了你！”小刀在贝尔身后悬浮了起来，就像孔雀开屏一样的说。
　　“去死！”操控着小刀飞向狱寺，后者则是左闪右躲，但也被划出了不少伤口。
　　……果然太麻烦了，就算是小伤也是很麻烦的！
　　小刀依旧不停地乱飞，可是在被无视的角落，本应该扎着小刀的地方貌似少了点什么。
　　躲过一轮攻击，狱寺朝贝尔的头顶扔出了几颗炸弹，炸弹在上空爆炸，阵阵黑烟滚滚而来。
　　‘哗啦――’又是玻璃破碎的声音，只见狱寺抬脚踹坏了玻璃跳了出去。
　　“太，太乱来了！”纲吉不由得为他捏了一把汗。
　　“啊！真是极限的乱来！”大哥也在一旁起哄。
　　“逃走了吗？不过这样你可就输了。恩？”烟雾散去，只见一个小罐子滚到贝尔脚边停下，贝尔刚想拿起来看就见罐子中喷出不知名的气体。
　　……那是什么气体来着？对了，就是那个，遇火会爆炸的那个。
　　“轰――――”
　　“纳尼！爆炸了！”纲吉捂着头大喊，似乎看到了什么不得了得东西。
　　“哦！真是极限的爆炸！”大哥又在一旁起哄。
　　“啊～威力比想象的要大的说。”此时，狱寺悬挂在窗外，顺着手中抓着钓鱼线爬回窗内。
　　看着满身焦黑的贝尔，狱寺觉得自己好像做错事了。贝尔，me被你的钓鱼线救了而me却将你炸了。
　　摘下贝尔的指环，与自己的合成一个。狱寺转身双手闭合在胸前：“贝尔，你安心的去吧！S娘就交给XANXUS吧！（喂！人家还没死！）”
　　另一旁的S娘脸明显黑了。
　　切尔贝罗明显还没有从刚刚的爆炸中缓过神，于是狱寺好心的提醒了一下,“该宣布结果了吧，切尔贝罗们……还有一件事，me叫狱寺隼人。”“恩，岚之指环争夺战，胜者，狱寺隼人。”
　　走到纲吉面前，狱寺摆了个优雅的绅士礼，“狱寺隼人，从今往后是您最忠诚的左右手。”
　　“唉？！为什么突然……”纲吉明显吓了一跳。
　　“啊～上次见面太匆忙了所以这次来个正式点的～请放心，me是绝对忠诚度ALL纲党的说～”狱寺笑的一脸开花，纲吉却觉的自己的冬天要来了。
　　“干的不错，狱寺。”reborn走过来，站在纲吉的肩上。
　　哇～那么快就开始进攻了么reborn桑！
　　“进攻什么？”我说reborn桑，能不能不要对me用读心术。
　　“……夏马尔呢？”reborn立马转移了话题。
　　“夏马尔？对了，当初狱寺是和他一起训练的，他没来吗？”纲吉说。
　　“……夏马尔呀……”狱寺收起了笑脸，抬头望了望天花板，“他是帮me开发新招数来着，想不到弄出了刚才那个。”
　　“想不到威力蛮大的。”
　　“不，我想你误会，刚刚只是不小心引爆了其他的爆破装置，”狱寺顿了顿，“不过也多亏了他，me才能很好的控制爆炸范围的说。”
　　……貌似乌鸦的东西飞过。
　　“reborn桑，我可以把这理解成为你无语了吗～”
　　“不能。”说话间，又把帽檐压了压
　　……没准reborn你是个受。
　　“小心点你的用词，狱寺。”
　　啊！原来you明白是什么意思！
　　“你果然还是去死吧！”
　　啊！！！me只是开玩笑的，不要拿枪指着me呀！
　　“十代目，救命呀！”
　　“哈？？？”

　　偏轨・无视切尔贝罗

　　me曾经曰过：现实准备席卷商场，历史就乖乖的在后面拎包吧……
　　……
　　“ciao‘su 初次见面me是狱寺隼人，被reborn桑请来的。 ”送走了S娘，狱寺满面春风的对纲吉说。
　　被reborn请来的……纲吉不由得打了个寒战（因为只有一条内裤的说）
　　“还有迪诺桑！”狱寺转而握住迪诺的手，冒出闪闪发光的星星眼“刚才真是谢谢you了，you的大恩大德me是一定会报答的！”
　　“恩……哦。”迪诺不由得垂下一堆黑线，身后的手下们在一旁光明正大的窃笑。
　　“刚才还真是惊险狱寺。”盆栽reborn从自动贩卖机上跳下。话说为什么是盆栽……
　　“蠢纲迪诺听好，这家伙是彭格列的岚之守护者。”
　　“是吗，你就Smoking Bomb呀，纲你真是了不起啊。”啊～迪诺桑你就不要笑了，me被闪到了。
　　“啊！狱寺原来这么有名。”纲只觉得的自己好像认识了什么不得了的人。
　　“哼，不仅是这样，蠢纲。”reborn象征性的压了压帽檐暗笑道：“他可是曾经只身一人摧毁过某个家族的支部。
　　“纳尼？！”纲吉只觉得自己的天要塌了，而迪诺只是同意般的点点头。
　　狱寺听到此话露出截然相反的扶额状，我说，能不能不要把me伤疤揭出来炫耀。
　　“那可不行，所谓伤疤就是要揭出来给别人热闹的。”reborn用刚好只能让俩人听清的声音说，狱寺则被气得在一旁恨得咬牙切齿。
　　揭我老底揭我老底揭我老底揭我老底……
　　气氛一时间冷了下来，纲吉与迪诺看着那边大眼瞪小眼的二人，实在说不出什么。
　　“呦reborn ，你叫我来有什么事？”这时，一个声音打扰了僵持的二人，只见夏马尔不知从什么地方冒了出来。
　　“ciao‘su 夏马尔”
　　夏马尔在周围望了望，“什么呀，只有一群臭男人，哪里有什么可爱的小姐。”
　　“言归正转。”reborn突然严肃起来，“刚才你们也都看见了，我们的对手是巴里安，彭格列第一暗杀部队，现在的我们要想和他们抗衡还是まだまだだね！”
　　reborn你被越前龙马附身了吗？还有你是什么时候换的衣服！狱寺看着穿着西装的某婴儿吐槽道。
　　“所以说蠢纲这边我来处理，狱寺的训练就交给你了夏马尔。”某婴儿无视了某人的吐槽，吐出来惊人的话。
　　“什么？！”“纳尼？！”被点中的二人同时像打了鸡血般跳起，异口同声说：“绝对不同意！”
　　这两个人好默契，纲吉默默擦汗。
　　“驳回！夏马尔你要不同意我就把你骚扰并盛女学生的照片拿给云雀看。”
　　“给他看就看，你以为我怕这小子！”
　　“是吗。”reborn在看不见的角度阴笑下，默默从怀中掏出一张照片，“如果你不同意我就把这张照片拿给碧洋琪看。”
　　“什么照片？”夏马尔弯腰瞅了瞅reborn手中的照片，脸顿时黑了下来，立马冲过去拉住狱寺的胳膊，“不就是训练吗！走吧隼人！”说完就拉起狱寺以光速消失在众人面前。
　　这变化也太快了吧！众人（某婴儿除外）不禁吐槽。
　　……
　　“当时的情况就是这样。”纲吉深吸一口气把事情的来龙去脉说给了众守护者听，当然，省略了某人误抱某人的事。
　　“原来是这样。”山本少年天然的笑了笑。
　　“吼！真是极限！”大哥表示只听到了关键词。
　　“哼，无聊。”云雀表示不屑一顾。我说，你要是没兴趣就别听！
　　“哈哈，对了！”山本少年突然恍然大悟般，“纲，小婴儿拿的照片到底照的是什么？”
　　此话一出，众守护者纷纷来了兴趣，就连准备去咬杀夏尔马的云雀也折了回来。
　　“额，那个……我也不知道……”纲看着气势汹汹的众人，吐出了让人想先杀而后快的话。其实我也想知道！
　　“哼哼，想知道吗？”reborn的声音突然传出，紧接着从墙壁的暗门中走了出来。
　　“哈哈，毕竟很有意思吗，小婴儿你把照片拿出来看看嘛。”山本少年你说出了大家的心声。
　　“……好吧！”reborn这样说着，从怀中慢慢掏出照片。
　　说时迟那时快，在众人刚刚要看到照片时，夏马尔突然从天而降冲到reborn面前，“住手！”夺走了照片，熟不知自己的这一举动惹怒了众人。
　　“咬杀！”云雀提着拐子冲了上去，紧接着山本也加入混战，再然后了平大叫着极限也冲了上去，四人群殴一个，纲吉看着自家的守护者如此齐心协力，感到无力极了。
　　“切，烦死了。”只见reborn掏出了一个粉红色的东西向混战中心扔去。那不是蓝波的手榴弹吗！纲吉瞬间反应过来，可惜为时已晚。
　　只听见‘轰――’的一声，就只能看见一张褶皱不堪的照片在那飘啊飘。
　　“这是什么？”众人望向声音的源头，看见了破烂不堪的照片以及它面前的狱寺隼人。
　　唉～me不就是去趟WC回来看到you们围攻夏马尔，夏马尔你果然是沾花惹草惹到民愤了么～不过you竟敢一个单挑四个me还是很敬佩你的，话说这是什么？狱寺想着捡起了脚边的还能称作‘照片’的东西，不顾夏尔马的咆哮声，看到了照片的内容。
　　‘轰隆――’“啊咧，这是要下雨了吗？”纲吉瞅了瞅天，感觉头顶的乌云好像变多了。
　　而这边的狱寺，身后已经可以看到实体化的暴风雨了。
　　“夏―马―尔―呦――”
　　“冷静，冷静点隼人！”夏马尔看着慢慢逼近的人不住的后退，守护者们也很识相的退到了一旁。
　　“呵呵～”此乃‘冷静’的狱寺。
　　“哈哈。”此乃发颤的夏马尔。
　　“去死吧！！！”只见堪比十二星座流星雨的炸弹铺天盖地向夏马尔袭去。啊～我看到天堂了～夏马尔最后想着。
　　“轰――――”一朵蘑菇云华丽丽的诞生了。（这样破坏校园真的没问题吗……）
　　“哈哈，这真是壮观！”山本少年道。
　　“啊！真是极限的爆炸！”了平道
　　“哼。”云雀道。”
　　“太，太夸张了！”纲吉道。
　　“真是难得一见的场景。”reborn道。
　　“哼，垃圾。”X爸道。
　　“哼，垃圾。”列维道。
　　“voi――没想到垃圾中还有这样的角色。你干嘛乱扔酒瓶！混蛋BOSS！”S娘道。
　　“威力蛮厉害的嘛……”路斯利亚道。
　　“xixixi”轮椅上的贝尔道，无视他脑后的N滴汗。
　　话说回来，哪张照片哪去了？
　　据说因狱寺岚之火焰突然爆发而英勇献身了……化作春泥更护花的说（……）
　　那照片的内容到底是什么？
　　这个吗……谁知道来（去死！）
　　“那个，关于雨之指环……”一直在吹北风的切尔贝罗无奈的开口。
　　“我们，应该是被无视了。”you们真相了。

　　正轨・下雨吧！凤梨

　　59：首先，请容me吐槽句……这是什么破题目啊！！！！！！
　　0：咱只是想把两战缩水而已……
　　……
　　由于狱寺‘一个不小心’把所谓比赛场地，也就是校园操场给炸了，而且，动静是闹得是有那么一丁点大，所以，贝尔切罗们决定将雨守战推迟到于雾守战一起，自己则就很不情愿的跑去应付警察了……
　　于是me在这几天中有幸看到了山本少年勇斗校控云雀，老爹化身咆哮帝高呼时雨苍燕流万岁，十代目深山戴手套化身四角裤头烈焰侠，还有巴利安所住五星酒店宣告破产……总之这几天me是很无聊的说。
　　……
　　时间：月亮星星都出来了的说，好孩子都去睡觉了的说
　　地点：并盛校园南教学楼，水族馆版
　　果然，是先开始雨战吗，剧情的力量还真是不可估测。
　　狱寺坐在天台的边沿（又是天台！），望着下面走进去的众人然后走出来少了雨守的各位，以及教学楼中央突然亮起的大屏幕突然觉的很无奈。搞这么大动静真的没事吗，这不是让那些住在学校周边的人找罪受吗。
　　微风拂过穿透丝丝发间，狱寺理了理弄乱的头发，恰好听到了家教的标志性歌曲。
　　“绿意盎然的并盛，不大不小刚好就行……”黄色的小球云豆扑扇着翅膀落到天台另一人的肩上，那人打了个哈欠开口就是一句“真无聊。”
　　你要真无聊就别在这呆着！
　　“你在这干嘛，食草动物。”
　　“me在这找周公。”狱寺转身走到天台中央，不顾某麻雀鄙视的眼神成一个大字趴下。
　　这时，一阵不知名的大雾弥漫了过来，遮住了天台，飘渺虚无而又带着一丝挑衅。
　　“雾？”云雀望向不远处，三个黑色的身影屹立在另一栋教学楼上。
　　刚想去探个究竟就被某人一句“我说云雀呀you的衣服能不能不要那么飘呀飘呀的，很碍眼的”话就打消了念头，云雀开始考虑是给他一拐还是直接踹下去。
　　“那个哈，me先去找周公了you等到雾战的时候叫我好了。”说完狱寺就带上不知从哪掏出的眼罩找周公去了。
　　为什么是雾战，六道骸吗。云雀想着顺便做到了狱寺的不远处。
　　……
　　“啊！疼！”不知过了多久狱寺觉得自己好像和大地母亲来了个亲密的拥抱，可事实就是他和大地母亲来了个拥抱，不过中间隔了层木板。凉意透过木板传到皮肤刺激着神经，这倒让昏昏欲睡的狱寺清醒了不少。
　　啊～已经早上了吗……
　　“赶快醒醒蠢狱寺！” reborn毫不留情一脚踹到狱寺脸上，把周公踹飞。
　　这里是……体育场？！
　　“哼，终于反应过来了吗。” reborn依旧赖（踩）在某人背上不肯下来。
　　“狱寺，你醒了啊。”纲吉带有一丝担心的语气和R魔王形成鲜明对比。
　　嘛～不过这样才是互补不是吗。
　　不过，me不是在天台吗，难道me被UFO绑架不成被扔了下来？
　　“是云雀把你背过来的。” reborn运用读心术并回答了狱寺心里的疑惑。
　　哈哈，原来是云雀把me背过来的……纳尼！！！
　　“云雀？！”狱寺这次是彻底将周公踹走了，环顾四周正好看到墙角的闭目的云雀。me实在找不到什么词来形容了me此时的心情了……
　　“啊～谢了，云雀。”
　　“哼。”
　　“哈哈，狱寺你醒了就好，不过你是被云雀背来的还真吓了我们一跳。”山本少年活力满满的说，只是身上的绷带说明他刚才经历了一场苦战。
　　“看来是你赢了。”
　　“当然，不过……斯库瓦鲁他……”刚刚的活力瞬间变的低沉，山本少年你不当演员太可惜了。
　　“是吗。”狱寺下意识的挠了挠脸，却发现了一个不得了的事……
　　me的眼罩哪去了！！！
　　“对手已经到了。” reborn带着有些朦胧的声音说……朦胧？狱寺猛然看向 reborn，果不其然！
　　R魔王你竟然吧me的限量版总悟眼罩当口罩！
　　“我们的雾之守护者也到了。” reborn彻底无视某人要杀人的眼神，淡定的开口。
　　然后犬和柿子出现在十分震惊的众人面前
　　“骗……骗人！”纲吉对突然出现的二人感到十分惊讶，“难道……难道雾之守护者是，六道骸？！”
　　犬和柿子沉默，眼光很不自然的朝旁边飘去。
　　“不。”一个带有震慑力的女声响起，只见一件黑色风衣被高高甩起，
　　“吾名为库洛姆，库洛姆・骷髅。”三叉戟闪着寒光，一个带有御姐气息的loli站在犬与柿子中间。
　　恩，出场时是御姐版的气势loli外表，怎么越后来整个loli化了呢？
　　“不是……六道骸？！”纲吉今天受刺激了，虽然他每天都在受刺激。
　　库洛姆迈着优雅的步子走到纲吉面前，无视巴吉尔一句“库洛姆・骷髅。”，大哥一句“这个名字极限奇怪女生到底是谁啊？”，以及山本一句“纲她是你的熟人？”带着稍微羞涩的表情开口道，“BOSS，我能作为雾之守护者参战吗？”
　　“等等。”在一旁沉默已久的狱寺开口，“这家伙可能是六道骸，他不是会附身的吗，说不定她的右眼罩下就可以看见阿拉伯数字大写版的六。”
　　你的形容词太多了！←众人吐槽。
　　“是，是吗……不过，我不觉得她是六道骸。”纲吉的语气突然坚定起来。
　　“您在为我辩解啊。”库洛姆靠的更近，“谢谢您，BOSS”然后照着脸颊亲了上去。
　　“啊！”犬突然叫了起来，柿子则是一惊，纲吉的脸突然红了起来，别人脑袋上垂下一堆汗水。
　　吼吼～me的催化剂果然起作用了……不过me刚才貌似说了什么不得了的越界事……
　　虽然大多数人包括狱寺自己都没注意道，可是刚刚一句话的的确确是越界了，而且被一个人清清楚楚的捕捉到。
　　【然后，打斗中……（59：哪有你这么偷懒的）】
　　【再然后，库洛姆华丽丽的倒下（59：喂！）】
　　【再再然后，三叉戟碎了，上雾了（59：……）】
　　【再再再然后……（59：你够了吧！！！）】
　　“这个感觉，六道骸，要来了！”纲吉一副小白兔见大灰狼的表情。
　　“形象！注意形象啊十代目！”
　　形象有那么重要吗！←众人吐槽
　　“kufufufufu……”变态的声音在体育场中回响。
　　“男人的声音？”玛蒙感到很奇怪，落到地上盯着那一片大雾。
　　“kufufufu……彭格列还是一如既往的敏感啊～”大雾散去，一个变异南方水果（狱寺观点）出现在众人面前。
　　“kufufufu……好久不见彭格列的各位。”六道骸拄着三叉戟，“还有，隼人也是，好久不见。”
　　“隼人？！”纲吉瞬间反应过来，“狱寺和六道骸认识？”
　　“不，me只认识一只变异的南方水果。”
　　那是什么！←众人心声
　　“kufufufu 看到隼人依旧那么脑残我就安心了。”
　　“kufufufu 看到you依旧是被门夹的变态凤梨me也就安心了。”
　　果然，众人看到了某凤梨脑袋上暴起的青筋。
　　一旁的玛蒙看了看眼前的的人开口，“嗯？六道骸？我还想说好像在哪里听过这个名字，我想起来了。大概是一个月前，有人试图从复仇者监狱逃走，那个人的名字是……六道骸。”玛蒙顿了顿又说：“但是失败了，听说被关进了连声音和光都达不到的最底层监狱。”
　　“kfufufu……彭哥列引以为傲的特殊暗杀部队巴利安的情报网也不过如此。”和剧情一样的对话，不过六道骸可没那时侯的心情。
　　玛蒙突然有不好的预感。
　　【然后，玛蒙只有挨打的份】
　　【再然后，玛蒙被打成二等残废逃跑了】
　　【再再然后，雾守战结束了，凤梨怀着怨恨消失了】
　　啊～这么和平的结束还真是可喜可贺。
　　（59：你这不是纯属偷懒吗！0：阿莱，被看出来了……）

　　正轨・X爸，坐观云雀拆铁皮

　　“cloud ground 云之守护者的使命是，成为不受任何束缚独自守护家族的孤高的浮云。因此他们准备了最残酷的战场，四周有刺铁丝网包围，八门自动炮台会对三十米之内的活动物产生反映并攻击。”
　　贝尔切罗扔过去一个团成团的手帕，机关枪毫不留情的将其打成碎片。
　　“外底下还设置了无数重量感知型地雷，警报响后马上爆炸。这就是云之守护者的战斗领域。”
　　“就像战・场一样”大哥在一旁感叹。
　　“害怕就逃跑吧，就像你们的BOSS一样。”列维露出不屑的表情，仿佛在说‘逃吧逃吧小鬼’让人看着很不爽，“那个银发小鬼不是已经吓得说不出话了吗。”
　　狱寺感觉有数道目光向他袭来，他很庆幸目光不能杀人要不他连怎么over的也不知道。
　　“阿拉！莫非是在说me吗？”狱寺呆呆的指了指自己。
　　众人很整齐的点了点头。
　　“soga 其实me是很在意那几个机关枪的说。”狱寺凭空掏出一副黑框眼镜带上，“据me观察，全自动系统并且有大量的子弹库存，能够快速的瞄准目标对周围30米的距离的任何物体进行感知射击虽然除了石头，这种武器按照现在人类的水平大规模生产很困难me是在考虑这是不是现有的科技制成的还是说贝尔切罗们是UFO们的使者或者是从多啦O梦的破书桌的抽屉里蹦出来的……”狱寺一口气说完自己脑子里的东西，丝毫不顾众人满头黑线。
　　好吧，对于脑袋里未知物百分百的人害怕是根本不可能的。
　　然后狱寺转而兴奋的对切尔贝罗说，“那个哈！能不能在比赛后把机关枪给me几个？”感情你想要着玩意！
　　切尔贝罗很直率的答应了，看来她们很不缺这玩意……（不就是几个机关枪吗，姐不在乎。此乃某人内心）
　　接下来，我们的主角提着双拐帅气的登场，黑色的制服就在那飘呀飘～路过众人时还顺便给了狱寺一拐。
　　“咚！”
　　捂着刚被打的头狱寺不淡定了，“干什么！打傻了怎么办！”
　　“是吗，我怎么不知道你正常过？”云雀你真相了。
　　走进场地，格拉・莫斯卡超人般燃起火焰冲向云雀，气势如此浩荡
　　只见云雀淡定的转身躲过迎面的子弹，潇洒的甩下一拐，把莫斯卡拆了……
　　可见的，观众席张口结舌
　　我勒个去，虽然知道剧情但莫斯卡太不撑拆了吧！工作人员到底有多偷懒！
　　云雀将云戒合成一个，“这个我不要”抛给了一旁的切尔贝罗。
　　“那么请下来吧，坐在那的那位，不把猴子山的猴老大咬杀的话，我是不会回去的。”云雀下达了战书。
　　而被下战书的X爸悠闲地坐在椅子上，半晌后扬起了一个不屑而自信的微笑。
　　X爸一跃而起，借助云雀的拐子安全的落到了地上。
　　其实me不得不承认X爸的外套比云雀的结实多了，不过有那么大动作都没掉这让买胶水的情何以堪。
　　“我只是来收回那堆破烂的。”X爸诚实的说，“是我们输了。”
　　“我可一点没看出那是认输的表情。”却实，哪有人输了还一脸‘我是老大我怕谁’的表情对别人说话。
　　瞬间冲上去，双手浮萍拐迅雷之势划破空气袭去，X爸只是不停地躲。
　　“安心吧，我是不会出手的。”
　　“随你便，不过最终还是会被我咬杀。”
　　另一旁，狱寺看着局势，然后拉住山本的胳膊，
　　“……恩差不多是时候了，小武，跟me来。”
　　“哈”山本少年有点没反应过来。
　　“别废话，跟x走没错的。”说完狱寺就拉着山本离开观众席，留下了满头雾水的大哥。
　　云之场地中，云雀凌厉的攻势丝毫没影响到X爸，炸弹层叠爆炸起烟雾弥漫
　　这时，瘫倒在一旁的莫斯卡突然像注入了动力般暴走，不分敌我狂轰滥炸开来，整个场地几乎被毁。
　　“我只是要收回坏掉的莫斯卡而已，而对方云之守护者阻挠而没按时收回，现在已经没人能组织了！”X爸狂妄的笑着。
　　“我……被利用了吗。”云雀在一片火光中不甘的说道。
　　只是库洛姆配合剧情跑来，同时配合剧情与犬和柿子一起被夹功。
　　就在这千钧一发之际，纲吉从天而降为他们挡住了攻击打趴了莫斯卡。
　　“你到底要干什么XANXUS！”死气状态下的纲像脱胎换骨了一样，具有总攻的气势。
　　恩，me可以考虑一下纲ALL了……
　　之后，纲在X爸狂傲的笑声中劈开了莫斯卡，只见被绑成粽子的九代目跌落出来没有一丝生机。
　　“九代目！”reborn一看面前的人有些大惊失色，慌忙的上千查看状况，脸色不由得变得难看。
　　“九……九代目？！”
　　“没有心跳了……”
　　“纳尼！难道说……我……杀了！”
　　“砰――”一阵彩色的烟雾带着节日用的彩带蹦出来零零散散落了纲吉一身，把在场的所有人吓懵了。
　　“这是……什么情况！”纲吉狂吼。
　　只见从天空缓缓飘下一张纸条，纲吉接过看着上面七扭八歪的字迹一下就认出是谁了。
　　“纲，读出来。”
　　“奥恩……那个……请支持正版，如发现假冒伪劣产品请立即联系xxx部门，如有重大损失请联系警察……”众人狂汗，这是什么跟什么！
　　总而言之，看情况就是本来在奥斯卡体内当动力源的九代目被换成了替身人偶，而事情的始作俑者此时正悠闲的在家中看至电视和咖啡。
　　那么山本少年呢？
　　山本少年啊～被me打发带九代目去医院。
　　……
　　当事情过去很长时间后reborn才想起问狱寺那个人偶是哪来的
　　狱寺悠闲地抿了口咖啡望着湛蓝的天空，然后用急死人的速度慢慢放下杯子，然后瞬间掏出一把扇子在那晃呀晃，顶着一副奸商表情说，“这个吗……是商业机密。”
　　然后据当事人描述，当天是彭格列的城堡中枪声有史以来最多的一天……

　　正轨・所谓结束？

　　“像你这样的垃圾竟然会彭格列的奥义？！这种绝招根本不是零地点突破！什么都不是！！！”XANXUS不甘的吼叫着，火焰从被冰封的双手断续溢出，积压了八年的怨恨与怒火无法压制蓄势破封而出。
　　“你应该很清楚，零地点突破是怎样的招数。”纲吉站在他不远，“那伤痕，不正是你曾遭零地点突破冻结全身的最好证据。”
　　“你已经败了XANXUS”
　　……看来me真的错过了不少重要的场面
　　狱寺揉着惺忪的双眼出现在众人面前，很无良的打了个哈欠。
　　“你在干什么。”reborn用陈述语气说。
　　“你好reborn”狱寺转头看见了有些脸黑的R魔王，于是开口问个好，“me一个不小心睡过头了本来以为喝咖啡可以提神但还是睡着了。”
　　睡了一天？开什么玩笑！！！众人在心里狂吐槽。
　　“哼。”很出乎意料reborn只是压低了帽檐而没有下一步动作……只是这种让人难以呼吸的压迫感是怎么回事。
　　不过看来大家都到齐了，各守护者两个婴儿跳马巴吉尔夏尔马以及黑衣龙套n个……
　　狱寺的眼光在众人中来回游走，突然眼前一亮
　　“阿莱？那边那个木乃伊兄好眼熟，果然是埃及太闷所以从金字塔里出来了么。”
　　听到这话跳马立刻将轮椅上的‘木乃伊’按住，只见‘木乃伊’挣扎的想站起不能，就将所有气焰发泄在声音上，“喂――――！！！你这垃圾我绝对要杀了你！！！”
　　“阿莱？！你是S娘？怎么跑去埃及当木乃伊了？！”狱寺的睡意被眼前的情景吓得一干二净。
　　“你才是木乃伊！还有你那称呼是怎么回事！！！”如果不是跳马极力阻止或是碍于某屏障，想必狱寺就已经成为鲨鱼嘴下的亡灵了。
　　黑衣龙套们感谢你们！切尔贝罗you们干得好！狱寺在心里竖起来大拇指。
　　（0：为毛要感谢黑衣龙套们？59：因为，没有手下的迪诺不就是废柴吗……）
　　“哼，我还以为你要说什么。”另一旁XANXUS露出不屑的笑，“开什么玩笑！会继承彭格列十代的人是我！”像狮子一般冲出去，盯住目标准备将猎物撕碎。
　　“没用的。”纲吉躲过尖锐的獠牙利爪，直击XANXUS腹部，XANXUS对于这突然的冲击不得不躬下身子。
　　“你这家伙！”
　　纲吉俯下身子双手抓住XANXUS的双臂，清澈的眼眸瞬间染上温暖的橙色“零地点突破首段”
　　帝王痛苦的声音撕扯着耳膜，晶莹而刺眼的冰渐渐覆满了XANXUS的全身将他封住。
　　这绝对是有史以来最强悍的冰雕！
　　狱寺呆呆的打酱油，可是酱油很不给面子的买完了。
　　纲吉脱力双手撑着地面，大口大口的喘息着，在这空隙间玛蒙从天而降浮在冰雕前，手中拿着5个彭格列戒指。
　　“阿拉阿拉，这还真是麻烦……不过，指环本身隐藏的力量马上就给你们看看。”说罢，手中的指环冒出了火焰。
　　“xixixi”这时贝尔出现在狱寺的身后并用小刀抵着其喉咙道，“你还是乖乖把戒指交出来吧，否则我可不知道会发生什么事。”
　　威胁，赤.裸.裸的威胁！不过……
　　狱寺的眼神突然迷茫了，看到这种似曾相识的眼神夏尔马突然有不好的预感。
　　“戒指？me想起来了……me记得me好像是在喝咖啡时不小心洒了出来，所以……和咖啡残骸一起包在卫生纸里扔进垃圾桶里的说……”
　　……纳尼！！！←此乃在场众人
　　……果然←此乃捂脸的夏尔马
　　“开什么国际玩笑！”贝尔最先反应过来果断扔掉小刀拽住狱寺的领子使劲晃，“你到底在想什么！”
　　“me什么都没想……me只是扔了戒指。”然后慢慢的从衣兜中掏出一枚散发红色火焰的戒指，“而不是崩格列戒指”
　　这玩意会不会把me的衣服分解了，狱寺看着堪比酒精喷灯的火焰暗暗地想。
　　“切”贝尔一把抢过戒指气冲冲的走了，观众席上夏尔马安慰傻眼的众人口口说道习惯就好。
　　七枚戒指散发出七色火焰，冰慢慢被消融殆尽。大空戒被戴在XANXUS手上，光芒将黑夜照亮。
　　然后是帝王不可一世的宣言以及突然倒下的变故。
　　指环拒绝了XANXUS。
　　狱寺在一旁看着，看着X爸的大吼以及X娘的解述。XANXUS不是九代目的亲生儿子，XANXUS身体里没有彭格列的血液，XANXUS无法继承彭格列，XANXUS的愤怒与不甘……以及S娘的誓死追随的对白……
　　“果然，怎么看X爸与S娘都像天生一对的说……”
　　当然这只能在心里想想，狱寺可不想解下大麻烦。
　　不过麻烦就喜欢找麻烦，狱寺确确实实是把那句话说出来了……
　　于是乎本来就很僵硬的场面被瞬间冻结，威力堪比零地点突破。
　　众人无一例外石化，除了说此话的狱寺以及不停说‘习惯就好’的夏尔马。
　　嘛～不管如何还是平平安安的结束了，真是可喜可贺！
　　哪里了！！！←众人狂吼

　　偏轨・一路的顺风以及半路的失踪

　　巴利安集体入住XX医院，未来十代目泽田纲吉入住XX医院，彭格列九代老爷爷入住XX医院……XX医院光荣宣告破产……
　　贝尔切洛入住XX警局被拘调查，贝尔切洛入住并盛校园转职建筑工……市民们无不表示今天天气真好……
　　嘛……指环争夺战终于告一段落了的说……
　　今天天气不错，不宜杀人放火欺负小孩，适宜去某个破产的医院看望十代目。
　　狱寺哼着小曲走进XX医院，无视满走廊的黑衣龙套直径走进27号病房。
　　“ciao‘su 十代目，身体好些了吗？”狱寺面带笑容向病床上包满绷带的人问好，而后者表示十分无奈。
　　我说狱寺呀你看人哪有带□.花的我还好好的活着没死啊！看到捧着一大把黄色物体的某人纲吉忍不住吐槽。
　　“啊咧，这不是□.花是黄花菜的说，me虽然很想买□.花但只有白的而且很贵的说所以me为了save money所以直接顺手从菜田里采了点黄花菜十代目你应该会体谅me的吧。”
　　我明明什么也没说，你什么时候学会读心术了！！！纲吉在心里猛吐槽。
　　“话说十代你的病房还真不是一般的豪华。”狱寺看到堪比宫殿式的病房，并打量了一番后微微扶额。
　　好吧，me终于知道为毛会有这么华丽的病房了。
　　敢打赌，如果你现在去参观病房，保证你眼一闭不睁时最后的画面一定会在此停留。
　　眼见的巴利安众此时正安逸的躺在华丽的床上，周边一群正装侍女执事来来回回的被差遣，XANXUS则更是安逸中的安逸的半躺在一张不可睥睨的闪闪发光的大床上使唤周围的人……相比之下，十代目you的白色病床此时真是刺眼的很……
　　于是狱寺决定果断放下黄花菜抛弃内牛满面的十代目义无反顾的夺门而出。
　　哈哈～me终于明白reborn为毛会弃他的学生之不顾了。
　　――――――――――――――――天气很好的分界线――――――――――――――――――
　　“就这样，我们就先回去了。”九代老爷爷带着慈祥的笑容摸着纲吉的头，这场面就像是爷爷与孙子的感人离别。
　　当然，如果可以无视身后那一群黑压压的气场非凡的龙套们你可以这么想。
　　“九代目，回去的路上请务必小心。”九代目专属杀手reborn带着恭敬的神态说道。
　　“哈哈，不用担心，毕竟有我的儿子在吗。”九代目笑了笑并回头看向XANXUS，而后者则是一脸不屑，虽然一眼就能看出表里不一。
　　没准XANXUS是个帝王版傲娇……或者说是女王版？？？……不可能的。
　　收回乱飞的思绪，狱寺一行人现在正在九代目以及巴利安的欢送会上……如果他们再不走云雀就要发飙了吧，毕竟（全部）医院都快倒闭了。
　　“就这样我们先走了，纲吉有空要到意大利来玩啊。”摆摆手九代目走上了一架飞机，随后黑压压的一群也都立即消失的无影无踪。
　　然后就是还没走的巴利安……
　　“哈哈～斯库瓦鲁你要好好保重，不要再被鲨鱼吃了。”山本笑眯眯的说。
　　“喂―――！下次见面一定要把你废了，在那之前就好好变强吧！”S娘用自己道别的方式说。
　　之前一直没发现……想着，狱寺掏出一个小本子刷刷刷的在上面记呀记。纲吉看到自家岚守难得安分便好奇的上前瞅去，却看到一大堆不认识的（鬼画符）文字。
　　啪的一下合上本子，狱寺开口：“十代目你就不要看了，反正你也看不懂的说。”
　　“哈哈……”纲吉的表情明显产生了裂纹。
　　唉～想当初me也是China制造的大好青年，所以被me扭曲的汉语十代you当然是看不懂的了。
　　在一旁的reborn此时安静的吓人，自从当初狱寺知道reborn不懂汉语后就一直用汉语在心里说话，搞得他现在通宵学汉语。（谁让汉语是难度百分之二百五的语言呢～）
　　带着一脸‘我十分不爽’的reborn发挥教师的独特技能飘到狱寺身后，算准角度力道与落点，不留痕迹的抬脚潇洒一踹。
　　于是被踹的某人在毫无心理准备的情况下灰了出去。
　　于是灰了出去的某人不偏不崎的撞到了山本少年。
　　于是被撞的山本少年下意识的扶住狱寺并不小心把木刀抛了出去。
　　于是被抛出去的木刀在空中翻转360°后自由落体砸到了纲吉的脑袋。
　　于是砸到纲吉脑袋的木刀偏转航向冲向了云雀。
　　于是云雀刚想举拐防御的时候六道骸很不合时节的出现了。
　　于是本想防御的云雀干脆把拐子扔了出去。
　　于是扔出去的拐子撞飞了木刀撞上了三叉戟飞了出去。
　　于是飞出去的拐子又一次砸到了狱寺的脑袋。
　　于是十分生气的狱寺气冲冲的拿起拐子准备砸向云雀。
　　于是忘了自己还在某人怀里的狱寺把拐子扔里了航向。
　　于是误入歧途的拐子砸到了准备扬长而去的S娘。
　　于是被砸到的S娘因为惯性的作用向前扑去。
　　于是……就出现了比2012还2010的一幕……在原著中绝对不会出现的――S娘与X爸（深情）相拥的一幕。
　　好吧，事实上是听到S娘意外叫声而回头的X爸以及刹不住车的S娘意外撞到一起了……
　　哈哈～世界是多么的美妙……
　　狱寺下意识的躲到山本背后，感觉像一个做错事的孩子……其实本来就是！
　　……“喂――――！！！”S娘一把推开X爸，转过身阴着脸看向此次事件的罪魁祸首，“去死吧垃圾！”
　　迈开还没两步就听‘砰’的一声S娘已被打翻在地，只有一个酒瓶在那里滚呀滚。
　　酒瓶质量不错……感叹完的狱寺还没反应过来就感觉被一下拉开，然后一个酒瓶呼啸从脸边擦过……好险！
　　狱寺的大脑几乎处于死机状态，明明罪魁祸首不是me为毛要和me过不去！
　　虽然心里波涛汹涌但表面还是波澜不惊，毕竟那么多年不是白混的，以最快的速度开机分析了当时的情况。
　　恩，总用种火焰燃烧的感觉，哈哈～貌似是X爸的怒气火焰哎……
　　【一下省略若干个字】
　　最后，以十代目冰封飞机场，迟到的迪诺众集体用吹风机化冰收场……所以才说，今天天气不错。

　　跃迁轨・串客的590君

　　风和日丽的一天，云豆又在广阔的蓝天下唱着让人汗颜的校歌……
　　狱寺心情愉悦的躺在天台上，享受着难得的美好。
　　不过美好什么的都是浮云，很快就被一片阴影遮住了……
　　“逃课，咬杀！”然后闪着金属光泽的浮萍拐狠狠挥下，将坚硬石板君砸出了裂痕。
　　刚刚逃过一劫的狱寺爬起身来退到了所谓的安全距离，顶着银桑的死鱼眼开口：“喂喂～you莫非是听云豆版校歌导致脑袋短路了么，me貌似没有在这里上学。”
　　“非校内人士，咬杀！”瞬间找到理由的云雀打破了所谓的安全距离提着拐冲向狱寺。
　　“喂！me可是你们学校保健室工作啊。还有你上次的医药费还没付啊混蛋！”
　　“……草食动物，咬杀！”你刚才顿了一下是吧！为了想理由顿了一下是吧！只是单纯的想咬杀me是吧！
　　可惜云雀不会读心术，听不到狱寺心中的呐喊。
　　于是美好的一天终究毁在两人手下。
　　……
　　“啊～今天的天气很适合在天台吃便当～快点纲，慢的话位置会被别人占的。”充满阳光与活力的声音响起，而随后有些低沉的语调与之形成鲜明对比。
　　“应……应该不会吧。”刚刚的爆炸声分明就是从天台传来的，山本你难道什么也没听到吗？！纲吉汗，任命的跟在阿呆少年后面。
　　果然，入目的是一望无际的广阔天空以及到处是打斗痕迹惨不忍睹的天台，显然是罪魁祸首的二人正在那僵持着。
　　“哈哈～这不是云雀吗，来天台吃午饭吗？”山本少年很阿呆的上去打招呼，“啊咧？云雀这位是谁？你朋友吗？”
　　朋友？听到这话纲吉抓回了自己的乱飘魂魄，定神一看傻了眼……
　　“哈哈～怎么感觉和狱寺长得好像啊～莫非！”阿呆少年做出个恍然大悟的表情，“你是他的哥哥！”山本，你到底天然到什么程度了！纲吉在心里呐喊，为自己有个这样的雨守而内流满面。
　　“果然是个阿呆。”被称作‘狱寺哥哥’的人取消了僵持模式，决定无视阿呆。
　　就像闹剧一样，打得火热朝天的二人很正常的把天台毁了大半，于是吵到了正在喝咖啡的R魔王。R魔王的出现不但没有停止战局反倒引出了蓝波君。于是心里非常闹火的R魔王把蓝波君当成出气筒一脚踹飞，十年火箭筒就这么的从他的蓬蓬头中飞出打到了落点上的狱寺……后果可想而知。
　　“所以me就从十年后被轰回来，这里是十年前的并中。”狱寺懒懒散散靠在栅栏上对着之前发生的事总结道，“还真是怀念啊～”平静安稳的学园生活，很小但经常迷路（狱寺观点）的并盛，十年前还未成熟的他们……以及没有堆成阿尔卑斯山的文件。
　　而这一旁看着独自沉浸在风景中的十年后的狱寺，纲吉他们一时找不到话题而尴尬起来。
　　“ciao‘su，十年后的狱寺。”reborn的突然介入让纲吉松了一口气，“从刚才开始已经过了五分钟了。”
　　是吗，已经过了五分钟了……纲吉不知所以然的松了口气，又马上意识到不对劲：“纳尼？！已经过了5分钟了？！”
　　当事人却没多少意外，“请不用在意十代目，其实me是被十年后蓝波的十年火箭筒打中才过来的。”
　　总而言之是双重十年火箭筒的攻击，这可比坏掉的火箭筒更难搞啊～看着一脸崩掉的纲吉，狱寺不由得心情好了一点，毕竟这种表情在十年后可是彭格列的奇观之一。
　　“不过这一趟me可没白来。”狱寺笑笑，眼睛看向reborn以及他手中的空空的咖啡杯，“现在，me终于知道reborn桑天天强迫me泡咖啡的原因了，呵呵～”
　　嘛～这种事反正无所谓～不看众人的反应，悠然的从兜里掏出一支烟点叼在嘴边点燃，但这一举动对某人来说无疑等于挑衅。
　　划裂空气的声音刺激着神经，浮萍拐毫不留情的挥来，“在我面前吸烟，胆子不小吗～”
　　攻击接二连三的袭来，可每次狱寺都能毫不费力的躲过，这让云雀很窝火，手上加重了力道。
　　相对于云雀越来越黑的脸，狱寺心里基本上是乐开了花。毫不费力的打掉了攻击用的双拐，瞬间擒住了云雀。
　　所以说，现在二人的姿势是真的很微妙（你懂滴）。
　　稍稍带着邪魅的笑狱寺开口道：“在你面前又怎么样？”
　　狱寺将头伏在云雀的耳边，说话时带出的温湿气体若有若无的扑在耳垂后，云雀显然一惊僵在原地脸颊泛起微微红晕。
　　好吧，看到这样的场景众人第一反应就是，华丽丽的石化。
　　“噗―”狱寺再也忍不住了，松开手转而拍了拍云雀的头恢复无良形象大笑道：“哈哈哈，在你面前吸烟又怎么样？me治不了十年后的你但十年前的你还是绰绰有余的～哈哈哈……”
　　好吧，云雀君感觉自己被耍了，脑袋上的青筋数呈直线状爆出。
　　“还有一件事！”狱寺强忍着笑艰难的说道：“me终于比你高了哈哈哈……”
　　‘嘭～’粉红的烟雾腾起淹没了笑声，还不见人影显出就见云雀毫不犹豫一拐抡下去。
　　“啊！”惨叫声随即响起。
　　待烟雾散去，只见狱寺毫无形象的趴在地上眼泪直流，
　　“me这是招谁惹谁了啊TAT！”

　　跃迁轨・串客的59君

　　风和日丽的一天，云豆又在广阔的蓝天下唱着让人汗颜的校歌……
　　狱寺心情愉悦的躺软绵绵的沙发上，享受着难得的美好。
　　不过美好什么的都是浮云，很快就被一片阴影遮住了……
　　“起来，草食动物。”雪白雪白的凶・器毫不留情的砸在狱寺的脸上，白色的皮肤瞬间染上一片红色。
　　不紧不慢的将脸上的那摞文件移开，狱寺不耐烦的表情一览无遗。
　　“你就不能让me消停会吗鸟王君，me已经连续N+1天睡眠不足了啊。”
　　听到狱寺的抱怨云雀也没说什么，只是往边上移了移。虽然只是简简单单的一个动作但是却比任何言语都有效，于是狱寺清清楚楚的看到了自己办公桌上堆上天堪比阿尔卑斯山的文件群。
　　狱寺顿了一会，皱着眉头从沙发上翻起，在各摞文件中翻看着。果不其然，着其中百分之九十八点九的文件隶属彭格列除云岚之外的全部守护者的管辖范围。
　　所以狱寺不淡定了，拍开自己办公室的门气冲冲的走到小型会议室公室的门前一脚踹开。
　　“你们这群混蛋……”话还没说完，狱寺就看见了距离自己不到1公分的十年火箭筒，然后消失在了粉色的烟雾中。
　　粉色的烟雾散去，十年前狱寺的身影显现。
　　不过有点小意外，还不清楚情况的狱寺动作停在了抛出炸弹的那一刻……然后‘轰’的一声，那个小型的会议室宣告第N＋1次报销。
　　啊咧……？？？
　　对于这突然的场景转换，等狱寺反应过来时自己已经坐在另一件不知名但装修很好的房间中，面前摆放着咖啡与精致的糕点，四周坐着十年后的各位们。
　　这是什么情况啊？！狱寺尴尬了，机械的端起咖啡杯放在嘴边小口抿着顺便把头埋的老低老低。5分钟怎么还不到啊！
　　“5分钟的话，早就过了哦隼人～”纲吉那治愈般的声音飘到了狱寺耳里，虽说内容有点让人崩溃但与十年前完全不同的成熟感瞬间激起了狱寺的好奇心，5分钟什么的立马被抛到了脑后。
　　话说回来刚刚只顾喝咖啡还没来得及看他们现在的样子呢。然后，小心翼翼的抬头，石化。
　　纲吉端庄而不失优雅的坐在貌似很贵的椅子上，大空特有的感染力带上丝丝的微笑足矣让万千少女们为之痴迷。六道骸斜倚在窗边带着邪魅的笑容，留长的头发束在脑后，透过玻璃的阳光给他的半边镀上柔和的色彩。云雀一如既往的讨厌群聚靠在墙角，相比以前微短的头发反倒透露出宛如浮云的不羁。山本靠在门旁眯着眼笑着，下巴上虽然多处道伤痕但丝毫不减阳光的活力，大哥坐在一旁收敛了过去那种无限外溢的活力给人一种成熟安心感，蓝波懒懒的靠在沙发上半张着眼睛散发着荷尔蒙的气息……狱寺真的很庆幸自己不是花痴。
　　“kufufufu～看这样子隼人不是被迷住了吧～”六道骸带些轻佻的语气不失玩味的笑道。
　　狱寺没有立即反驳，拍落一身石头碎屑，稳下心来淡定的喝一口咖啡，“请恕我直言十代目。”
　　“有什么话就说吧，隼人。”纲吉一直笑着。
　　“你们啊～” 狱寺再次喝了口咖啡，“不去演偶像剧真是暴殄天物啊～”
　　就算在一起有十年之久，但众人还是有点无法理解这位大脑的结构，就算是十年前的。
　　“呵呵～这可以理解为夸奖吗～”纲吉起身走到狱寺面前微微弯下腰，然后狱寺就感到自己的脸被戳了……被面带微笑的十代目戳了。
　　狱寺瞬间死鱼眼化。
　　“你在干什么，草食动物/g田纲吉。”好吧，狱寺还未出口的台词被抢了，还是被两个人……想谋杀十代目的两个人。
　　寒光闪闪的浮萍拐与三叉戟就抵在纲吉颈前阻止他的动作，瞬间迸发的幽紫色不明气体溢满整个房间，相比之下纲吉依旧笑容不变露出个可惜了的表情，“果然,还是十年前的隼人比较可爱，十年后都见不到这种表情了。”说完还捏了捏。
　　‘啪～’不知是谁的脑袋里的某根弦断掉了。
　　下一刻，被狱寺誉为装修很好的这房间瞬间变成了废墟，除了狱寺所坐的那个沙发还完整外其他的都去三途川旅游了。
　　啊咧啊咧啊咧啊咧啊咧咧？？？！！！眼见的除59君以外的全体守护者参战目标锁定自家BOSS之外还不免混战一团。狱寺讪讪的闪到一边去在见证了沙发的毁灭后看到了在一旁拿过本子写呀写的巴吉尔君，巴吉尔看到狱寺微微笑道：“请不要介意狱寺殿下，这是经常的事。”
　　看着满天飞的叉子拐子刀子手榴弹外加是不是冒出的火焰冰块，狱寺真相了。
　　‘嘭～’粉红的烟雾腾起包裹住狱寺的身体，等烟雾散去十年后的狱寺出现在众人面前……应该说是捂着肚子狂笑不止的狱寺。
　　好吧，众人停下了手头的动作十分想知道在十年前究竟发了什么。
　　恢复过来的狱寺环顾着四周发现自己已经回来后像是想到了什么突然上前拍上了纲吉的肩膀，碧绿的眼中闪着名为感动的因素。
　　“真是太感谢你了十代目！”
　　“什……什么？”
　　“真是太感谢你间接的把那从阿尔卑斯山来的文件君送去三途川了！”
　　这时，碎成渣的文件君很配合的飘了下来，飘到了众人的心里……

　　废话一车厢

　　59家的人物简介（五人）（与原作无关）（度娘坐镇）（从回收站回收）（作用是补充不想码字的空档）还有，今天不卖豆腐。
　　----------------------------------------------------------------------------姓名：g田纲吉身份：彭格列十代目首领年龄：14岁生日：10月14日星座：天秤座身高：157cm体重：46.5kg出生地：日本学校：并盛中学血型：A型喜欢的游戏：音乐游戏、掉落游戏喜欢的音乐：歌谣曲喜欢的食物：汉堡与59君的关系：BOSS与守护者（伪）本作主角，因为学习和运动都不行，所以被同学称为“废柴纲”。
　　不过这些都是表面的浮云，事实上其乃没能力没水平没关系者不敢高攀的彭格列家族初代首领的后裔，被家族选为十代首领的继承者候补，但因为是天真善良的兔子，所以不愿卷入争斗，虽然本人一开始强烈地拒绝，但经过黑曜凤梨，（订婚）指环争夺战，反串十年等事件后为了重要的同伴而不断成长着，并开始承担起十代的使命，于是乎由原来的“打死我也不干！”转变为“我不干，我的同伴怎么办？”成为一位真正的首领（自然灾害之首）。
　　目前正在帮助自家教师赢得比赛而内战ing。
　　……姓名：山本武身份：彭格列雨守年龄：14岁生日：4月24日星座：金牛座身高：177cm体重：63kg出生地：日本学校：并盛中学血型：O型喜欢的食物：寿司、牛奶喜欢的乐器：和式太鼓与59君的关系：天然呆的那种感觉阿纲的好朋友，并盛中学棒球部的主力，运动神经发达，头脑却单纯，在学校相当受大家欢迎。生轻松乐观的性格，总是面带微笑，同时也相当的好强，简称天然呆一只。
　　于是被R魔王招募为彭格列家族的一员，起初以为是游戏，但后来不知在什么时候跳槽成为杀手“一个正常人能毫不畏惧地上场，不是个大笨蛋，就是与生俱来的杀手！”……但依旧天然呆。
　　目前正和阿纲一起帮助小婴儿赢得比赛而内战ing。
　　……姓名：云雀恭弥身份：彭格列云守年龄：15岁生日：5月5日星座：金牛座身高：169cm体重：58kg出生地：日本学校：并盛中学口头禅：咬杀（kamikorosu かみころす）喜欢的寿司材料：间八、比目鱼的背鳍肉喜欢的食物：和食、汉堡不喜欢的事物：群聚、樱花、草食动物 、凤梨喜欢做的事：拎起拐子打59的头宠物：云豆与59君的关系：……比较感兴趣之类的……大概并盛中学风纪委员长，副委员长是草壁哲矢。讨厌群聚和束缚，是绝顶强大的存在，孤高且自信，智慧也不容小觑。在学校本身及并盛一带都具有很强的影响力，背景是个谜。但有一点可以确定，如果你毁了并盛的学校的一丝一毫，18君绝对会拿起拐子和你拼命。
　　声称绝不会和彭格列众人群聚，却多次救彭格列众人于水火之中，从不解释，即使不被理解也毫不在意，为人其实很温柔，特别是拥有动物匣子的各位深有感触。
　　目前，毁掉了自己的首领表……
　　……姓名：六道骸身份：彭格列雾守年龄：15岁生日：6月9日星座：双子座身高：177.5cm体重：62kg出生地：意大利学校：黑曜中学口头禅：kufufufu……
　　喜欢的花语：完美无缺喜欢的食物：巧克力讨厌的食物：辛辣的喜欢的颜色：黑、紫兴趣：在自己制造的幻境中散步徒弟：弗兰与59君的关系：貌似曾经一起旅行过一段时间，现在处于一见面就互相拆塔的局面。
　　真正的雾之守护者，与库洛姆・骷髅一起构成雾之守护者的整体。
　　从黑手党监狱越狱的三人组中的老大，曾经被艾斯托拉涅欧家族作为杀伤性武器开发而进行人体实验，后独立捣毁整个实验所，憎恨黑手党，来日本准备杀死彭格列家族第十代首领阿纲，也因此造就了现在的阿纲……
　　现在已经从水牢中释放出来。
　　目前正在拖着自家笨徒弟回家休整中。
　　……姓名：入江正一 （‘小正’乃白花花君的专称）生日：12月3日星座：射手座血型：A型特征：紧张的时候会出现胃疼与膝盖打颤等一系列不良反应（事实证明可以忍耐）喜欢的物品：耳机，乐器喜欢做的事：唱歌（成为音乐家，曾是记录在作文君身上的鬼画符）与59君的关系：互相拆台与单方面被拆就读于有名私立中学三年级的一个普通的男生，有点废柴。
　　因为在某个天很蓝的一天捡到蓝波君所以收到传说中的十年火箭筒的炮弹去了几趟十年串客，并屡次撞见白花花君，导致其隐藏能力觉醒以至于为各个平行世界的统一做出了极大的贡献（误！）。
　　为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，为了这个唯一一个独立的世界能够鹤立鸡群，不，是能够免遭白花花棉花糖的压迫，入江正一君不顾自身危险，在记忆暂时性漫游的状态下踏上了‘打到白花花’的漫漫长路……目前和白花花君重归于好ing。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――嘛～反正作者桑我就是来找扔豆腐的～某年某月某日的某分某秒在还不知道未来日子将会如何的me在空格与删除的键盘操作中码下……复制了以上文字，因为这样或那样的关系所以……就这样很XX的完结了。
　　在此向各位读者们深深一鞠躬～孩纸们，作用写完了么？试卷做完了么？考试了么？成绩下来了么？？？三党真的是个让人纠结的党派！电脑or手机前的you深有感触么！
　　嘛～就当做看百度吧～反正是复制粘贴下来的。=_=不过，入江君的间接是me亲自写的哦～因为太麻烦所以写完后其他的直接复制了……再然后因为觉得很麻烦就直接不干了，扔回收站去了。
　　简介的内容可以得知，这是什么时候写的了吧～还有，人物的名次和作者桑我的喜好完全没关系！
　　还有，最近下了Altor游戏，有人想要么？不过能不能玩就不知道了(～ o ～)还有还有，看完以上内容后，请按大脑里的删除键，清空刚才的历史。
　　you什么也没看见，是吧～

　　跃迁轨・梦的献礼

　　―单色调的勾勒―
　　“啊！”小小的惊呼声在喧嚷的人群中浮动，花洒落一地的沾上了暗棕色的泥土。
　　忙碌的人们草草的撇了一眼又重归日常的轨迹，而那些清闲的人则是在周围围成一团抱着看热闹的心理，喧嚷中出现了嘈杂的窃窃私语。
　　“喂！你这小鬼走路不长眼啊！”老套的勒索，肥头大耳的男人一脸嫌弃的拍着根本什么都没有沾的衣服，恶狠狠的对着被撞倒在地上的小女孩。
　　“对……对不起……”女孩惊慌失措的，低着头去捡散落的花枝，但手所伸向簇拥的花朵却被毫不留情的践踏，女孩慌忙的抽回手好像刚才被踩的是自己一样。
　　“对……对不起……对不起……”不知道自己该做什么只能一个劲的道歉，双眼不自主的溢满了泪花。这副样子引起了周围人的同情，可是没有一个人敢往前踏出一步。
　　“光是道歉有什么用啊你这臭小鬼！弄脏了我们老大那么贵的衣服，可不是简简单单就能了事的啊！”身旁一个尖嘴猴腮的人插嘴道：“你知道我们老大是谁吗！他可是……”
　　恩恩，他是谁呢？在围观群众的不远处，一个穿着风衣带着兜帽的人捧着杯子悠闲的喝着茶，丝毫不顾别人‘现在是大夏天你穿成这样装什么神秘’的目光。
　　“他可是那个有名的黑手党，那位BOSS大人！”
　　恩，是黑手党的BOSS啊～装神秘的人将茶杯端到嘴边向上扬起一个角度。
　　“黑手党，彭格列的BOSS啊！”
　　“噗――”刚刚进口还没停留1秒的茶就这样被喷了出来，装神秘的人一瞬间以为自己的耳朵出毛病了，透过兜帽的余角很吃惊的望着人群。
　　而围观的人听到这个名号的时候骚动的声音似乎更大了，交头接耳却又小心翼翼，看着肥头大耳的男人有的不敢置信有的感到害怕有的却透露着无法遮挡的厌恶。
　　听到这样的议论男人似乎更加理直气壮，一把拽起瘫坐在地上的女孩，“道歉是没有的小鬼，也不要祈求别人能来帮你，现在就算连警察也不敢和彭格列公然作对。”
　　“如果没钱的话，就自己来偿还怎么样啊。”说话间男人露出了猥琐的表情，周围的人看到这种情况都为小女孩打抱不平。
　　“吵什么啊你们这群混蛋！难道想和彭格列作对吗？！”尖嘴猴腮的男人不满的对着周围的人吼去，“你们这群下等的贫民就好好的做着自己的本分向上帝祈求着多活几天吧哈哈哈！”狂妄的笑声，周围的人恨得咬牙切齿握紧拳头恨不得把他大切八块，却碍于对方的身份用理智硬生生的把愤怒压制。
　　所谓被生活与现实所束缚拘锁的人，必须明白该做与不该做的事。
　　不过……
　　‘砰’的一声闷响，刚才在那里不可一世的男人就被一个全身裹着风衣的身影踹翻在地，而且……踹的是，脸！
　　周围的人都一脸崩掉的表情，有点不敢相信自己所见，不过是不敢相信公然挑衅彭格列或是直接踹脸还是其他的就不知道了。
　　而当事人却丝毫没有感觉的用仅露出的半张脸扬起一个抱歉的笑容，“呀～抱歉抱歉，因为围观的人太多了根本挤不进来所以就直接跳过来了，没想到起跳太高了真是抱歉抱歉～”
　　不过，完全没有道歉的意思！
　　自称是‘彭格列BOSS’的男人被这离奇的变故弄得一呆，连抓住的手臂从手间滑落也没有察觉。
　　装神秘的人仿佛乐在其中，伸出手在男人的面前晃了晃，“呦～彭格列BOSS桑～回神啦～”
　　看到这样的情况周围的人有的幸灾乐祸的偷笑起来，反应过来的男人恼羞成怒一把拽住在眼前晃悠的手，宽大的衣袖被揉缩在一起，可见被抓住的手腕有多么的纤细。
　　然而装神秘的人似乎没有感觉似的，嘴角依旧挂着笑容，另一只手突然抓住男人的手身体向前倾缩小了两人的差距，男人没料到对方会有这样的动作条件反射向后退没想到手却被抓的死死的抽也抽不掉，心里暗道不妙。
　　“我说啊彭格列的BOSS桑～”装神秘的人一口一个子说着，“你呀～还是回去练个几百年在回装吧BOSS（伪）先生！”双手板着男人的手臂一脚踢上他的脚腕，这么大个人就被轻轻松松扔出去狠狠的撞在了地上。
　　“滚！”
　　男人痛的双眼紧闭还未起身就听到这样一个近乎命令的字样，不知怎么的刚刚的横气全无，狼狈的爬起拨开人群一溜烟的跑没了。
　　不知谁先带头鼓起了掌，围观的众人都对这个装神秘的人送出了赞扬的言语，装神秘的人无奈的耸了耸肩转身走向那个坐在地上的小女孩优雅的伸出了手，小女孩脸颊微红慢慢的伸手搭了上去。
　　这能算是英雄救美吗？围观的人群中仿佛有打口哨的声音……
　　人潮散去，装神秘的人换了一家店面继续悠闲的品着茶。
　　“有兴趣交个朋友吗？你。”对面的位置不知在何时坐下来一个人。
　　“很可惜，没兴趣。”慢慢放下茶杯，起身没有回复多余的话，向他走去，然后，走过。
　　“是吗，那真是可惜。”微风带动微低的语调没入空气，转身目送那人的背影，宽大的兜帽在风的驱使下滑落，银色的发丝在眼光下有些耀眼。
　　有些惊异的睁大的双眼，转而又安适的勾起了嘴角。
　　“Giotto！”这时，樱红发色的男子有些喘吁的跑到这边，对着坐在椅子上的人满是责备的语气，“你跑到哪里去了？突然不见了很让人担心的！”
　　“G，我已经不是小孩子了。”Giotto笑着，看着G的脸庞，缓缓的开口：“G，我刚才遇见了一个很有趣的人呢。”
　　“哈？那又怎么样？”G明显没有反应过来。
　　Giotto笑而不语，他没有说，刚才他遇见了一个，和你长得好像的人哦，G。

　　跃迁轨・隐藏（伪）人物

　　【【PS：虽然这是放在第十五章的预留位置，但实际上是在第四十五章完成之后补上的。所以没看过下文的you，请不要大意的pass吧！！】】
　　中文读作‘你好’，日文读作‘こんにちは’，意大利读作‘ciao‘su’。
　　总而言之诺亚君我就是被无良作者桑无意识弄出来连本名都没出现过一次的餐具家族的龙套（伪）君。
　　啥？你问我是谁？
　　好吧，我就是第一次出场抛砖头留下手机短信导致欠费的那位，简称‘伊诺千提我师父’那位。
　　顺便一提，作者桑因为‘伊诺千提我师父’这个代号太长所以直接把我的名字叫成‘诺亚’了……之前还打算叫‘一诺千金’来着……
　　如名所示，我有一个师父叫伊诺千提，就是发明匣子搅得世界不得安宁三人组中的一位。嘛～看在可以发明许多稀奇古怪东西的份上我还是很感谢这位神神颠颠的师父的。
　　所以说，作为前期至后期本文中心轴59君的武器赞助商，从【System C.A.I】的制作再到【指环】的发明创造咱表示鸭梨很大。
　　之前59君和γ君战斗的时候我的名字就被提过一次（虽然只是称号）……其实这不是我第一次被路人的形式出现，我已经大了很多酱油了，用个十年半载的应该没问题。
　　比如说，第七章【下雨吧！凤梨】库洛姆酱出场的那一段左右“虽然大多数人包括狱寺自己都没注意道，可是刚刚一句话的的确确是越界了，而且被一个人清清楚楚的捕捉到。”这一句，其实是我的监视器在起作用（扔豆腐冻豆腐豆腐脑）。嘛～反正一定有人会认为是R魔王或者云雀君吧，其实作者桑本人最开始也是这么认为的，后来因为什么‘太麻烦’的理由就把这个推给我了。
　　其实我也和切尔贝罗和复仇者认识的说，要不然怎么能让他们去送信呢？不过59君拿到信件那一副翻肚皮金鱼的死鱼眼表情还真是值得留念。
　　再比如说，溯洄从之，59君的最初称号还是我帮他拿的呢……没错，我就是给他提供信息然后把他供出去的那老几。所以说，我从第三章就已经出场了只是没人注意到罢了。
　　嘛～如果你真的注意到了，你可以去试试找人弄个时空穿梭机什么的找那个福尔摩斯君比一下推理了，相信他绝对比不过你。因为这个设定是作者桑强塞上去的。
　　好吧，虽然我很想把作者君给ko了，但想想还是算了吧。给我安上这么多设定，我都怀疑我是不是幕后大BOSS了。
　　作者桑脑袋里装的是水和面粉不小心晃了晃就成了浆糊，所以这些那些的混乱场面就请一笑带过吧，请不要嫌弃这个作者桑。
　　在此透剧一下，当诺亚君我正式出场的时候，就是本文结束的时候。
　　还有，离我的出场已经不远了。
　　还有，彭格列齿轮家的无名氏君恐怕不会再出场了，无名氏君完成自己英勇的使命回家喝咖啡去了。
　　以后恐怕没机会提了所以在此小小的说一下，59君是因为坐火车不幸‘领便当’所以成了59君，关于59君的‘前世’作者桑可谓是只字不提，因为作者桑从来没想过，连性别也没有！唯一可以当做暗示的地方就是题案的‘我和黑手党结上了’这句，所以说59君的‘前世’也是干黑手党的……这个设定果然很牵强吧。
　　总而言之，这篇文有太多的漏洞了，我对于作文从来没拿过满分语文一塌糊涂的作者桑感到欲哭无泪。
　　啥？你问我说这么多（废）话干嘛？这还用问，当然是作者桑大脑中不小心变成了面水混合物所以叫我来暂时顶下场子啦！
　　所以说莫急莫急，我这就把作者桑拖出来在此期间请准备好豆腐之类的一切可抛物。
　　――以上――
　　还有一件事！！
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　2012年4月1日家的愚人节，伪更快乐～

　　偏轨・十年未满式

　　me最近和白花花的东西结上了，连做梦都会被一堆白花花的东西活埋……
　　今天的并盛也是一样和平……大概吧
　　“啊……怎么办！reborn到底哪里去了！”一个熟悉的让人直接无视的声音响彻了天空。
　　“淡定点，十代少年。”
　　泽田纲吉抓狂不止，他几乎用了一天的时间去问见过的每一个人‘你有见过reborn吗？’然后所有的回答都是‘没见过。’不过闹出这么大的动静倒是提醒了狱寺。
　　嘛～巴利安的各位刚走不久就要去十年后旅行了。
　　不过，在这个貌似是传说穿越中的穿越的非穿越的穿越的真实穿越的穿越，虽然很麻烦但you能不能不要再在me眼前转了十代目，me的脑袋已经晕了。
　　“对了！”纲吉突然一摆无头苍蝇恍然大悟的形象，“狱寺君，蓝波现在在哪里？”
　　十代目你变聪明了，懂得把自己拍回十年后了。
　　“蓝波他在下面吃甜点，莫非十代目你想去十年后？”知道剧情的某人呆呆的问。
　　“不……那个……我是想问大人蓝波关于十年火箭筒的事。还有，我想找回reborn。”
　　看着自家BOSS坚定的目光，狱寺开始考虑要不要给他带一双鞋。
　　走廊传来轻而急促的脚步声，只见门被啪的一下被毫不留情的拍开，蓝波抱着一堆棉花糖冲了进来。
　　我说，为嘛是棉花糖，而且是白花花的，故意找刺激是不！
　　“哈哈哈哈！蠢纲想吃棉花糖吗？这些都是妈妈给我的，都是蓝波大人一个人的！”赖着小孩子特有的炫耀心理，蓝波扭了扭屁股拍了拍摆出一副可爱又可恨的自豪样。
　　“别闹了蓝波，快点把十年火箭筒拿出来！”纲吉可没耐心陪蓝波瞎闹。
　　“哈哈！蓝波大人才不要，蠢纲一定是看中了我的棉花糖，蓝波大人才不会上……喂！蠢狱寺你干什么！”
　　“给me棉花糖。”某人利用自身某优势抢了某人的某物。
　　安心吧蓝波，me保证你以后绝对会讨厌棉花糖，非常讨厌，这样想着，狱寺毫不犹豫将大把棉花糖往嘴里塞去……好甜。
　　“狱寺君……”纲吉无语，对自家岚守抢雷守棉花糖的十分小孩子气行为选择彻底无视，习惯了。
　　“笨蛋狱寺，蓝波大人生气了！”年龄以及身高都处于劣势的蓝波发怒了，从他的蓬蓬头中掏出了一个紫色的火箭筒，“去死吧！”闭着眼睛用尽全身力气将比自己还高的火箭筒扔了出去。
　　咳咳……这个故事告诉小盆友们，扔东西的话千万不要学小灰灰闭眼一掷，不然灰太狼可是要哭的。
　　于是听到轰的一声伴随一阵粉红的烟雾，我们亲爱的十代目光荣的穿越了。
　　这样说来十年火箭筒可是被别的家族称谓传说中的武器，十代目you可是体验了一次很多人都想尝试的经历成为了传奇的说。
　　狱寺理了理被吹乱的头发拿着最后一块棉花糖准备往嘴塞时，一个小东西很不合时节扑腾扑腾的滚到脚边。
　　阿莱，这个穿了粉红外套的霹雳弹貌似是……
　　“轰――”
　　十年火箭筒坏掉了？！
　　……
　　“咳咳”伴随一阵烟雾，狱寺的双脚重新接触了大地。
　　我说那个所谓的时空隧道感觉真是不咋地，五花八门的不会是工作人员上色偷懒乱泼墨的杰作吧……
　　不过吐槽归吐槽，现实可不是吐槽就能埋没的。
　　……奇怪了，me现在不是应该在十年后并盛的某个不知名的绿化带与咱家十代目或某个棺材呆在一起吗？这一看就是金属质感的场景是怎么回事？莫非十年后的森林终于不堪负重而与金属兄交接班后撞豆腐了吗。
　　恩，me一定是在做梦。
　　狱寺更加更加的无比坚信的相信自己正躺在自家大床上坐着白日梦，要不me怎么会看见白花花呢，哈哈……
　　理想很美好现实很残酷，这话是谁说的来着？
　　“恩，十年前的隼人？”甜腻的声音毫不犹豫地将某人最后的希望击碎然后蹂.躏的连渣也不剩。
　　……不是做梦！！！

　　偏轨・十年后的世界

　　蝴蝶啊～you的翅膀就不要扇了，不然大海可是要哭的，真的会哭的！
　　“这，到底是什么情况……”狱寺揪着一个据说貌似是雏菊家的兔子布娃娃的耳朵怨念地捶着，金属的墙壁传来一阵阵回响。
　　……十分钟前……
　　烟雾散去，十年前的狱寺取代了十年后的自己站在了貌似所谓‘密鲁菲奥雷家族’基地某个不知名的地方。
　　这种情况是大家都不想的，但既然发生了也是无可奈何的。
　　“恩，十年前的隼人？”白兰看着面前明显缩水的人转念做出了正确的判断，而狱寺再看见白花花的那一刻大脑就立马卡壳不停重复着‘不是做梦’四个字无法对外界情况做出准确的判断。
　　“哈哈，这还真是意外呢～&#9834;”感到自己被无视的白兰抬步靠近狱寺。
　　感到有人靠近的狱寺刚一反应过来就看到一张放大的白花花的脸，温湿的气息透过无形的空气打在脸上，淡紫色的瞳孔仿佛有魔力般把人深深拉入其中。
　　狱寺虽然语文不好但现在终于明白什么叫身不由己了，就是脑袋短路看着白花花靠近却一动也动不了。（大误！）
　　危险距离10cm，白兰靠近ing
　　危险距离5cm，白兰靠近ing
　　危险距离1cm，白兰依旧靠近ing
　　危险距离5mm，白兰stop？！
　　狱寺只觉的脑袋一片空白，耳边瞬间寂静只留下快节奏的心跳声，脸部以可观速度迅速升温。
　　但！现实什么的总是充满着意外。
　　白兰就保持这种状况突然停顿，转而俯下头，一口咬住狱寺手中的棉花糖带进嘴中吃掉。
　　……
　　白兰直起身子，二人的身高差立即显了出来。
　　“棉花糖很好吃呦隼人，多谢款待～”
　　……沉默十秒，狱寺缓缓开口“是吗，me也是这么觉得。”仰起头用布满阴霾的脸一笑。
　　“砰！！！”据说当时基地上上下下都听见了一声重击声以及重物落地的闷响，还有可与某鲨鱼嗓门媲美的一句，
　　“你没事长那么高干嘛！”
　　……十分钟后……
　　哈哈～me竟然打了白花花的脸，不，准确来说是下巴。虽然那一刻感到他有点帅……不，是衰。（me只是打酱油～）
　　哈哈～me这是被调戏了吗，不，是戏弄。
　　哈哈……“开什么玩笑！为毛me一定要对着一直破兔子傻笑！”说时迟那时快，狱寺拎着手中的兔子猛然朝大门砸去。
　　安全上垒！某兔子以365千米时速正好砸中了刚刚开门进来的入江正一的脸。
　　哎～入江你真是来的太巧了，看到来人狱寺放下了紧绷的神经，这样说来me刚刚看到你的石像了，想不到you已经这么伟大了！
　　“呦入江，好巧啊。”看着捂着鼻子蹲下的入江，某始作俑者像没事人一样挥手打招呼。
　　“恩，你们先下去吗，这里交给我了。”入江死撑面子挥挥手让身后跟班的撤下去，等大门完全关上确定隔墙无耳后不顾形象冲上去揪住某人的领子，
　　“开什么玩笑！你知道你做了什么吗？你的脑袋是被门夹了还是被驴踢了？是不是大脑中百分之九十九都是面水混合物啊！”
　　入江少年你被阿八附体了。
　　看着面前一脸‘和我没关系’表情的人，入江现在非常想把他直接拍出银河系撞到蛋黄酱UFO被当成未知生命制成蛋黄酱送去某武士星然后被不知名的多来O梦给踩个稀巴烂，回忆起刚刚某人用上勾拳把自家BOSS白兰打飞后还摆个pose的场面，简直是心有余怵无哭无泪，不，是恨不得先杀而后快。
　　唉～新一代的大好青年就这样毁了，看着面前表情不断变化的入江狱寺总结道。
　　“啊～现在到底该怎么办……”发完脾气的入江无力的坐在了地上，哀叹道。
　　“我说，你今天是不是忘吃药了。”
　　“……懒得跟你吵，还是想想先怎么办……你这一来把计划全都打乱了。”入江挠了挠本来就不板整的头发。
　　“什么计划？”
　　“额，怎么说呢……”入江停顿了一会，“彭格列本部受到了密鲁菲奥雷家族的袭击受到重创，而留守本部的十年后的你被生擒……其他的不方便多讲，回头再对你说。”
　　你这不是成心调人胃口吗！
　　狱寺顶着银桑的死鱼眼回顾了四周，除了墙壁还是墙壁，“你就这样对我说不怕隔墙有耳吗？”
　　“不会，这个房间是我设计的。”入江少年你太自信了的说……
　　“那么me现在该干嘛？me刚刚可是送了你们家BOSS上勾拳做见面礼，反正不能搁这一直呆着吧，长蘑菇怎么办？”
　　“怎么可能。”入江大汗，不过突然像是想到了什么突然严肃起来，“听我说狱寺，你不是刚来十年后吗，为什么对我……应该说是没戒心。没感到很奇怪吗？你应该知道你现在的处境很危险。”
　　狱寺听到这一连串质问眼中闪过一丝惊讶，不过立马调整好状态，“这个吗……因为……you看起来一点威胁也没有。”反正不能说我知道剧情吧，所以狱寺就随便编出了一个借口，谁知深深刺痛了入江少年的心。
　　“嘛～不过看样子me和you应该是朋友或是合作者之列的左右。”
　　“猜对了……”入江突然感觉自己好没用，以为自己经常被十年后的某人算的死死的。
　　“对了入江，十年后的现在是什么情况？彭格列总部遭到袭击是怎么回事？”虽然知道还是装傻问一下吧。
　　“那个……”
　　这时，贝尔切罗二位开门走了进来，打断了入江的话。
　　“谁让你们进来的。”
　　“十分抱歉入江大人。”“但是，白兰大人刚刚找您。”“所以请尽快过去。”俩切尔贝罗一唱一和的说，然后带着入江走了。
　　然后又只剩了狱寺一个人再那里假沉思。
　　额～十年后啊，十代目假死睡棺材忘钉钉子，彭格列家族被一下灭了大半，十代老爸老妈去意大利过二人亲密世界，彩虹之子有5个去三途穿旅游，并盛彭格列开始玩地下游击战，这些事情me怎么能不知道。
　　只不过彭格列岚守一个不小心被生擒，十年后的me无意打了白兰一拳……蝴蝶的翅膀果然煽的太厉害了吗。
　　“唉……”狱寺托着下巴长叹一口气，入江少年你果然太自信了的说，“隔墙有耳可不一定在墙外。”
　　“阿莱，野猫君果然已经发现me了吗，果然是猫啊。”平淡的让人想扁的声音在空旷的空间传出，转而视野中画面慢慢扭曲，一个带着大型青蛙帽的人出现在眼前，“哎，是缩水的野猫君吗。”
　　是弗兰吗，me还以为是六道骸呢。
　　“me是十年前的，还有你是哪位？”某人装傻中～
　　“阿拉，me忘记自我介绍了，师傅说要有礼貌的说。me是弗兰，师傅是凤梨六道骸，me现在在巴利安坐着没工资的工作，请多指教。”
　　“额，好吧，你来是干嘛的。”
　　“奥，对了。”弗兰左手握拳拍到右掌上做出个恍然大悟的样子，“me的师傅让me来带野猫君离开。”说完就把狱寺从地上拽了起来。
　　“那我们走吧野猫君。”
　　“喂，等等……”还没说完，狱寺就觉得一阵天旋地转，等到再次看清眼前世界时，自己就已经在某个不知名的森林里了，弗兰一句‘安心，野猫君会安全到达目的地的’之后就消失不见了。
　　喂喂，虽然你的瞬间移动很厉害但起码也给me留张地图吧！
　　……过了N长时间后……
　　狱寺在原地杵着，拥有路痴天赋的他刚刚下定决心准备学电视剧闯闯关东时，一阵巨大的响声突入而来刺激着耳膜。
　　“喂！！！！！！”众鸟高飞尽，世界抖了一下。
　　啊～这个声音莫不是……
　　脑子里连一句完整的话还没组成，就受到猛然一击。
　　“你这家伙在这干什么！”
　　狱寺回头一看应证了自己所想，
　　“阿拉，真是好久不见，斯库瓦罗。”

　　偏轨・鲨鱼与牛奶的进行时

　　“喂――――！！！你这家伙在这里干什么！！！”不出意料，能有这般河东狮吼的除了S娘还会有谁。
　　嘛～陆地的鲨鱼起码比海洋的鲨鱼要好，弗兰再见到你me一定要把你塞到凤梨堆里去游泳。
　　“好久不见，斯库瓦鲁。”狱寺很无奈的打招呼，虽然不久前还见过的说……
　　可是后者可没那么好的耐心陪他，“好久不见个头！你这垃圾除了给人惹麻烦还会干什么！”说完便抡起拳头又是一下。
　　“疼！”没反应过来的狱寺就这样又一次趴下了，我到底是惹谁了！狱寺心里内牛满面，干脆也懒得起来了。
　　1秒……2秒……3秒……狱寺依旧爬在地上装死尸。
　　1秒……2秒……3秒……S娘的十字路口不断增加。
　　僵局总需要一个人去打破，S娘极力抑制想要砍人的冲动一把拽起装死尸的某人扛在肩上。
　　啊咧me还以为还会被打一下呢，被扛起来的狱寺想到，不过me的肚子被硌得生疼的说……话说那是什么，金枪鱼吗？
　　于是狱寺就一路被扛在肩上，看着被绳子拽着还活蹦乱跳的金枪鱼睡着了。
　　……
　　啊咧？到地方了么？
　　睁眼，暗淡的天花板映入眼帘，狱寺缓慢的分析了此时的状况并从床上翻下。
　　如果没出意外什么的me一定就是在所谓传说中地下基地里了！
　　推开门带着阴潮的气息刺激着神经，应征了‘地下’这一说法。
　　现在的科技真是不可估量，狱寺扶额，不过科技归科技，me现在到底是在什么地方……
　　看着迷宫般的走廊，狱寺是真的想扔个炸弹炸出一条光明大道，可是情况不允许。
　　“用柔之火焰作为支撑，把刚之火焰……放出！”
　　“轰！”让人听着就发痛的撞击声回响开来，头顶上的天花板很不给面子的落下几片墙皮……莫非这真是劣质产品？！想到这狱寺气愤了，与其让白兰费劲周章的打崩格列，还不如制造一个超级地震的了！既省时又便利。
　　（话说狱寺真的很痛恨假冒伪劣产品。不过你的思维也转的太快了吧！）
　　不过，果然被说中了，天花板的墙皮不仅没有停止脱落反而更加严重，改掉大块的了，最后，掉下了个十代目。
　　……啊咧？啊咧咧？狱寺呆了零点零几秒后二话不说立即扑上去，“十代目你可不要死啊！你要是死了那这群自然灾害怎么办啊！难道要他们终身守・寡（？）吗！”
　　“狱……寺君……我还……没死！”不过也快死了！这样下去我就要成为第一个被晃死的首领了！纲吉艰难的吐出一句话，但蚊香眼的他已经不能阻止什么了，只能任由的蚊香继续增多。
　　就在这是，救世主般（纲吉视角）的声音从天而降，
　　“哇哦，我说是谁呢，原来是食草动物。”一个高挑的身影从头顶的洞口跃下，纲吉发誓他从来都没有这么期望此人出现过。
　　“十代目？”拽着已经昏死过去的纲吉，缓过来的狱寺才发现自己做错事了。松手让十代目成自由体落下趴在地上。
　　啊！！！十代me对不起你！！！
　　回头，正好撞上一片黑，换了个视角，世界顿时清晰了。
　　“哇哦，草食动物见到我连话也说不出来了么。”十年后的云雀恭弥带着丝丝轻佻的语气说道。
　　回应的是一片沉寂，可见这对狱寺的打击很大，不，是相当大！
　　“怎么了？”
　　狱寺没有回应，片刻后像做出什么决定似的猛然抬起头与对方对视，碧绿的瞳孔带着丝丝水汽看得云雀一呆……不过一码终归一码。
　　“云雀恭弥你别得意！老子十年后一定会比你高！”说完狱寺一把推开他扬长而去。
　　……“哈？”一只乌鸦灰过……
　　于是乎在回到并盛后，狱寺席卷了各大商场的牛奶专卖区，发誓一定要长高。
　　于是乎在很多年以后，身高这件事一直成为狱寺的心头恨……
　　如果你加入了彭格列组织，那么请一定不要在岚守面前谈论任何关于身高以及牛奶的问题。当然，如果你想体会一场轰轰烈烈的暴风雨，没人拦你。
　　“到底是谁说喝牛奶会长高的啊！！！”

　　正轨・偷袭与反偷袭的协奏曲

　　“这么说来，”狱寺端起茶杯轻轻抿了一口，“me是从天而降砸正好砸到和山本对战的γ然后一直昏迷到现在才醒……是这样没错吧。”
　　“是……是这样说没错。”坐在对面的纲吉拉了拉外衣，怎么感觉温度正在往下降。
　　“哈哈，狱寺你从天而降真是吓了我一跳。”山本抓了抓头笑容依然灿烂。
　　“但是！”狱寺突然变冷的声音吓到了在场的众人，“从天而降是怎么回事！为毛me会从天而降！me不是和那只陆地鲨鱼在一起吗？！为毛会只有我一个人从天而降！！！”
　　从刚才开始就一直纠结‘从天而降’！还有陆地鲨鱼是指斯库瓦鲁？！纲吉忍不住在心里吐槽。
　　“别跟me说那只鲨鱼半道听到瓦里安遭到袭击见到棒球混蛋就直接把我扔了过去！不！其实他只是来买日本牛腰肉的吧！给那个混蛋XANXUS！”手中的杯子终于不堪重负的碎掉，撒了一地茶水。
　　“啊啊啊狱寺君，冷……冷静点！”纲吉看着眼前快爆发的岚守，手忙脚乱起来。
　　reborn倒是不慌不忙的走过开，纲吉看到自家教师仿佛看到了救命稻草，“reborn！快想点办法！”
　　“真没用蠢纲。”一脚踹开挡道的某人，reborn站到狱寺肩上用他短小的手拍拍他的头，“没想到一段时间不见你的推理能力有更上一层楼了，不赖嘛。”
　　“你这不是火上浇油吗！”纲吉抓狂。
　　me可以把这理解为你在夸我吗？！小婴儿呦。by狱寺眼神交流。
　　不能。by小婴儿眼神回复。
　　……
　　“唉！！这么说狱寺君是从白兰的基地那里来的！！！”
　　“是的，十代目。”还有十代目你能把嘴巴闭上吗，这样看的me都想塞个苹果进去了。无视众人诧异的目光，狱寺继续蹂躏手中的云豆鸟，最后在云雀毫不留情的拐子下松开了手。
　　“就这样，如果没事的话me就先回房研究这些七杂八乱的匣子了。”拽起刚刚老姐扔过来的背包，狱寺摸着脑袋上的包包在众人的注视下离开了房间。
　　System C.A.I 伊诺千提的原作，以岚属性为主附和多种辅助火焰……话说回来火焰这种东西到底怎么点啊，me可没有那么好的决心啊！
　　于是狱寺十分郁闷的走进了图书室啪的一下甩上了门，与火焰做起了斗争。
　　另一旁，十年前的各位也在紧张的进行着最后的训练。
　　此时距突袭密鲁菲奥雷家族日本基地预定时间还有不到24个小时。
　　……
　　夜晚，是静静沉睡踏入美妙梦乡的时刻，但注定被人所打扰。
　　训练有素穿着白色or黑色紧身衣带着貌似防毒面具脚踏各种颜色火焰的一群人不顾被人们误认成UFO的危险义无反顾的冲向某个废弃的空地，并开始了大规模的挖掘工程。
　　不久，看似普通的土地被打通，截然相反的空间在地下呈现出来。
　　“就是这里了，发讯器的地点。”
　　陆续进入地底，直到全部人都到达地底空间还是那么的宽敞。
　　当所有人站稳了脚，巡视了周围后才发现了不对劲，“不好！这是陷阱！”为首的人发出了警示，不过为时已晚。
　　包裹着紫色火焰的条状金属将唯一的出口堵住，“不好！突入口被堵住了！”
　　“上钩了呢。”类似于发信器的精小器械从上被扔下，一个让所有人心寒的身影伫立在顶端。
　　“草食动物你跟来做什么。”
　　“嘛嘛～”另一个影子在黑暗中显现出来，“刚刚拿到手的武器不试验一下怎么能行呢？难得有这么多送上门的小白鼠。”
　　“哼，别妨碍我。”
　　“安心～绝不会。”
　　短短的几句话，却让下面的人感觉陷进了深渊一般。
　　“正因弱小，所以群居。”紫色的火焰骤然升起，叫嚷着审判者的来临，“囊中之鼠，统统咬杀！”

　　正轨・所谓不毁自灭

　　嘀――嘀――嘀――嘀――嘀――
　　警报声迭起，吵醒了睡梦中的人们。
　　“到底发生什么事了？！这个警报可不是闹着玩的！”
　　“而且突然叫我们出击，不是比预定时间还要早吗！”
　　纲吉与山本在走廊中相遇，一同奔向控制室。
　　“这是敌人的攻击。”reborn的声音从纲吉的耳机中响起，紧接着是强尼二的声音，“2公里外预定仓库里，密鲁菲奥雷家族的人正在集合的样子，人数很多。”
　　“云雀已经过去迎击了。”
　　“云雀学长他？！敌人不是很多吗？！一个人太勉强了！”纲吉与山本明显一惊，显然是有些担心。“我们必须去！”
　　“不行！”十年后的了平突然出现跑到在他们身旁，“那样的话，云雀这样豁出去就一点意义都没有了。”
　　“而且……”reborn打断了他们的谈话，“狱寺他也跟着去了。”
　　听到这话在场的人为不是孤军奋战的云雀松了口气，但意识到前去人的名字瞬间僵硬了……
　　“纳尼！！！”
　　……
　　某个被袭击的仓库中……
　　“喂！云雀！好歹给我留几个啊！不然我大老远跟你跑来是跟什么？！喝西北风啊！”狱寺看着被巨大化的小卷（云针鼠）扎的变成刺猬的敌人实在忍不住抓狂，而后者则是根本无视某抓狂的人。
　　收回小卷，云雀审视着下面的人，“哦～还剩下不少人嘛。”没有变成刺猬的黑白衣人们从坑坑洼洼的地面爬起，如果无视已经趴下的人这样看来还真剩不少。
　　“那么，剩下的人就让我来收拾吧。”丹凤眼微微眯下，提起双拐一跃而下。
　　恩，就这样跳下去了……等等！
　　“喂！不要无视我啊！”没注意脚下突然消失的立足点，狱寺啊的一下成自由体落下以极其不雅的姿势趴在地上。
　　“疼疼疼”狱寺揉着发胀的屁股站起，看见明显一脸鄙视的众人，“云雀恭弥me和你势不两立！”
　　这好像和他没关系吧……除云雀外的众人汗。
　　没有留给敌人空隙，云雀燃气云之火焰包裹着火焰，猛然冲向没有缓过神来的敌人一拐抡倒一个。
　　看着‘浴血奋战’的云雀，狱寺陷入了自己纠结的小世界。
　　哦～这样看来，云雀其实蛮厉害的说，不愧是最强守护……等！我到底在想什么！不就是个鸟王吗！内心做激烈斗争的狱寺刚抬起头就看见从耳旁划过的浮萍拐，于是乎激起一片冷汗……不会被他听到了吧！！！
　　不过后方随即出现的惨叫声打消了此念头。狱寺暗暗松了一口气。也对，云雀他没有读心术，me应该庆幸他是云雀而不是R魔王吗……转头看见在地上抽搐的某黑衣人，狱寺在心里默默替他哀悼。（喂！如果他不被哀悼你就要成为那个被哀悼的了！）
　　转回头刚好看见与敌人厮杀的云雀，狱寺摆出银桑的死鱼眼伸出大拇指，“云雀！Goog Job！”
　　现在是说这个的时候吗！！！除云雀外的众人狂汗。
　　云雀看到旁边背影一闪一闪的某人，嘴角划出一个弧度说道：“哇哦～刚才是谁说和我势不两立的？”
　　……被钻语言空子了……
　　于是前世的不安分因子在此时暴动，狱寺条件反射抬头180°望着被截成方块的天空傻笑，“啊咧？今天的天气好蓝啊～”
　　嘭―――！剩下的敌人自动毁灭……

　　正轨・分道扬镳之后

　　你忍受得了别人阴魂不散般吵闹的噪音吗？
　　好吧，你的回答可能是Yes。
　　但云雀的回答绝对是No！就算是把比自己小11岁的人丢在敌人的大本营也不足例外！
　　云雀轻轻的走了，正如他轻轻的来，挥一挥衣袖不带走一片云彩，除了在me的头上又添了一个包……你当我蜡笔小新啊！
　　me不就是稍微吵了一点烦了一点闹了一点至于一拐抽到me的头上吗？！打傻了怎么办！
　　狱寺一边在无尽的长廊中闲逛一边在心里将云雀叨念+诅咒了N遍，终于在一阵惊天动地的摇晃后看到了久违的人影……或者说是章鱼影更好。
　　“看来又有猎物送上门来，不过来几个结果都一样。”穿着白色制服的敌人用他年迈的脸不屑的笑着，让人由然产生一种想扁他的冲动。
　　然后，章鱼那滑不溜秋的触手从上面伸了下来，在众多的触手中狱寺看到了在其中时隐时现向他打招呼的十年后版草坪头，“呦！章鱼头你来了！和云雀一起感觉怎么样？！”
　　“别跟我提那混蛋！”狱寺突然炸毛气愤愤的吼回去，转而又气愤愤的转身就走。
　　啊～这样下去me一定会因为神经衰弱而去见黑崎草莓的！
　　“我是白魔咒第八部队，卡普奇诺。”喂！又没人问你老爷子你搀和什么！
　　狱寺愤愤的转头，正巧看见向他袭来的滑溜溜湿漉漉粘糊糊的触手，然后不淡定了。
　　“啊啊！”手指上的岚戒突然燃气火焰，狱寺条件反射将火焰按到腰间的某个匣子中。一阵红光闪过，身带豹纹的白色小猫高傲的踩在某人的头上。
　　瓜？！
　　躲过袭来的触手，狱寺把小猫从头上扯下，附赠银色发丝N根。
　　“瓜，你出来干嘛啊……”
　　被称作‘瓜’的小猫喵的叫了一声将爪子拍到狱寺的脸上，并毫不留情的留下几道不浅的划痕，意思就是明明就是你自己不小心把我弄出来还怪起我来真是个无可救药的笨蛋。
　　……读懂了瓜的心思，沉默过后狱寺一反常态说了句我明白了然后将瓜一下子抛到某章鱼身上，“那就请你不要大意的打败他吧瓜！”
　　“那个，章鱼头……这样做没关系吗……”看了此场面后，了平作为观众弱弱的问了句。
　　“没关系，瓜说他自己一个猫就可以，对付章鱼绰绰有余。”狱寺作为肇事者淡定的回了一句。
　　“喵！”瓜作为受害者强烈的反对了一句。
　　一旁被无视久矣的老人家卡普奇诺实在忍受不住爆发了，“不要小瞧人了！”
　　“吵死了！”狱寺不知何时绕道卡普奇诺背后，一脚将他踹翻在地，“只不过是头发好点就打着‘卡布奇诺’的名义出来混，冰淇淋都要哭了！”
　　是卡普奇诺不是卡布奇诺！相差了一个字好吧！还有卡布奇诺可是咖啡！了平and卡普奇诺狂汗。
　　大型章鱼一看自己的主人被别人踹翻，于是护主心大发不顾一切的向狱寺攻来。在触手刚要碰到狱寺时却突然停了下来，紧接着像是充气般膨胀爆炸，炸了一地碎片。
　　如果现在把视线转向后面可以看到瓜再那里自豪的叫了下。
　　所以me才说瓜可以打败大章鱼的。
　　然后，在狱寺，了平以及瓜的注视下卡布奇诺，不，是卡普奇诺连滚带爬的逃了出去。
　　……
　　“基地的路线变得很奇怪，也和山本他们走散了，这下麻烦了。”了平皱着眉头解释当时的状况，与狱寺一起在陌生的走廊中漫无目的的走着，一切都超出了先前的预算，变得未知起来。
　　过了不短的时间，二人终于看到了所谓的门。而在门的后面，又是一个敌人……额，谁来着？狱寺看着似曾相识的人大脑短路ing。
　　“你是，电光的γ。”了平报出了对方的姓名，随即摆出一副战斗状态，这意味着面前的敌人不能与之前的相提并论。
　　“啊咧？”狱寺呆呆的看着面前的人，在脑子里找了好一阵子突然恍然大悟，“莫非你是那天被me砸到的那个倒霉鬼！”
　　硬生生的将γ一句‘好久不见小鬼’卡在喉咙里，僵了好长时间。
　　“看来也没必要和你废话了……”面部的阴影揭示了γ此时十分不爽的心情，手中的雷戒燃起雷之火焰扣进匣子中，闪着雷火花的台球组半浮在空中。
　　“接下来，解决掉你们。”

　　正轨・狱寺 vs γ ？

　　接下来，me的第二次正式战斗……啊～光是想就很麻烦，受伤的话会很痛的吧。
　　毕竟大哥他拼死战斗到头来还是被电的里焦外嫩……唉～me在这里看戏是不是很不厚道。
　　“你说是吧，瓜。”
　　“喵～”狱寺盘腿坐在远离战场的地方，怀中瓜正懒洋洋的享受着免费的按摩。
　　眼看的袋鼠被电焦了大哥也要被KO了，狱寺终于决定帮忙了。
　　可是……me的腿貌似麻了，站不起来了TAT！
　　“没办法了，瓜你在我腿好之前带me先去打一场吧！”于是狱寺将视线转向怀里的小猫，那只闻言已经炸毛的小猫。
　　瓜喵的一声扑到狱寺脸上，施展了猫之一族的成名绝技――疯狂乱抓，又一次成功的将某人的脸抓花后，一脸不情愿的走向战场那边。
　　喂！我说他的脾气是谁惯的？十年后的me吗？！
　　这样想着，瓜他刚刚走进战场就被草坪头一拳打了回来，却没有跌进袋鼠君的袋子反而跑回了匣子中……
　　“听……听好，狱寺。”了平一手挡住一个台球，并在雷塔的夹击下终于到了极限，“我和你一样，容易被热血冲昏了头脑，这也是你的弱点，遇事千万不要惊慌！”偏头留给狱寺一个安心的笑，倒下了。
　　其实me更想知道你到底哪里看出me热血了？！me焦急只是因为腿麻了站不起来了啊！
　　于是乎，草坪头就这样去了，安安心心的睡觉去了（汗）。
　　“虽然我觉得他已经起不来了，不过以防万一。”半空的γ摆出打桌球的姿势，打出了白球，“沉睡吧。”
　　1号3号5号还有白球君闪着电火花冲向到底不起的人，意外的是半道却被包裹着岚之火焰的黑色圆环拦住。
　　“ok，接下来me该出场了。”四周悬浮着各式各样的圆形骷髅盾，狱寺出现在γ的面前。
　　“什么啊，中学生登场。小鬼你终于不在边上看戏了。”
　　“说实话，在看戏不管的话me的BOSS可是会生气的。”me的腿也会因此废掉的说。
　　口气不小嘛小鬼！γ在心里念叨，“那么夸张的武器。奇怪的形状与诡异的装饰，莫非是伊诺千提的原作？”
　　“不！准确来说是伊诺千提和他徒弟的共作。”狱寺强烈反对γ的假设。
　　半空的γ看的满脸认真狱寺稍微僵了僵，这种事用得着摆出这种表情吗！
　　“算了，反正是出自伊诺千提之手，等打败你后我会帮你把他买个好价钱的。”
　　“不！”狱寺又一次强烈反对。
　　“其实伊诺千提他那BT徒弟把这个匣子组弄成了会让人精神崩溃的模式了，所以你就算卖出去别人也会找你退货的。”
　　γ感觉自己脑后有什么垂了下来，只觉得在这样说下去自己会忍不住去撞豆腐，于是召唤出了众台球。
　　“雷塔！”众台球纷纷向狱寺突击袭去，可是纷纷被中骷髅盾挡下，在空中形成了一道亮丽的空心雷塔。
　　啊啊～接下来该me出手了，那么，新武器的威力就让你见识一下。
　　狱寺掏出一个独立的匣子，点燃手指上的岚戒扣入，转瞬间匣子敞开火焰蓄势迸发，最后在双手凝固，双枪。
　　眼前视野微微发绿，像是机械似的测量此时的状态与射程，自动瞄准了目标。将充满火焰的岚戒扣入腰间的匣子中，一串火红的子弹弹出接在手中的武器上。
　　骷髅盾耗尽了台球上的雷之火焰纷纷散开留出了攻击的空间，扣动扳机岚之火焰被压缩冲出击向γ。
　　“太天真了！”γ抬起右手，玛雷指环燃七雷之火焰转而扩大形成雷盾挡出攻击。可是，最坚硬的雷火焰却被慢慢渗透贯穿，最后冲破呼啸着擦着γ的身旁集中后面的墙壁。
　　到底是怎么回事。γ皱着眉头看着狱寺想从中找出原因。
　　狱寺微微笑了下对准目标又是一枪。γ微微侧过身刚好躲过火焰，睁大眼睛仔细的观察，火焰在眼中倒映出一片光辉。
　　“真是的，我这人最讨厌纠缠不清了。”摸着被划开的伤口γ开口，“不过这下我就完全明白了，还真吓了我一跳，竟能同时使用两种火焰。”
　　“是吗吓了你一跳，不枉我差点精神崩溃的说。”狱寺一脸灿烂的微笑着。
　　“不过！”转而突然变的严肃的语气，这让γ全身紧绷了起来。
　　只见狱寺带着一脸上刀山下油锅的表情缓慢的开口说，“我们握手言和吧！”

　　正轨・跨越度

　　本想得到一片轻舞飞扬
　　没想到换来一顿鸡飞狗跳
　　这样看来（望天）……还不如在家打酱油了。
　　头好痛……好吵……
　　皱了皱眉，狱寺缓缓睁开发涩的双眼，习惯了黑暗的瞳孔猛然受到刺眼的光亮下意识的眯起眼来。渐渐适应了强光，不，准确来说是象征着众自然灾害的火焰，狱寺这才反应过来。
　　即使被火焰包裹着，却没有感到一丝的炎热。等到火焰一瞬间的聚合，消失，呈现出‘黑崎草莓家斩月大叔的领地’般的世界。
　　啊咧？这个莫非是……额，叫什么来着……
　　“哈哈，狱寺你终于醒了。”呆呆的想让人痛扁的声音在狱寺的大脑里来回穿梭，n秒后这才反应过来。
　　“……山本？”定神一看不大紧，可发现自己正被山本少年背着并且被无数道目光注视着的狱寺不淡定了，下意识的挣扎了下，没想到山本一下子松手。
　　双脚刚落地的一瞬间一阵刺痛清楚地传向神经，保持不了平衡狱寺像一旁摔去。
　　没有预想中的冰冷与疼痛，反而倒是微暖的柔软以及冷到北极的声音。
　　“你在干什么，草食动物。”睁眼，抬头，僵住，云雀恭弥那张面瘫脸是那么的触手可及，这确定一定以及肯定的说明狱寺自己光荣的从山本少年的背上跨越到了云雀的怀里……
　　啊咧？啊咧啊咧啊咧啊咧啊咧啊咧咧咧！！！←此乃反应不能的狱寺孩纸的内心反应。
　　眼睛中转起蚊香，脸微红并且开始冒起白烟。←此乃反应不能的狱寺孩纸的外在表现。
　　看到狱寺的反应云雀皱了皱眉，虽然很想给他一拐但经过再三深思后还是决定继续保持原样。
　　“呦，你醒了狱寺。”R魔王的声音像一剂有效地冷却剂，冷却了狱寺的大脑。
　　“身上多处擦伤并不严重，只是右腿轻微骨折，并且头部受过撞击，如果你现在不想直接躺在病床上还是不要乱动比较好。”
　　……R魔王你这冷却剂量未免太大了吧，这绝对是me有史以来受过的最严重的伤 TAT。
　　刚刚醒来就是这般打击性的消息，任何一个普通人都接受不了……只包括普通人。
　　所以狱寺释然了，心怀怨恨的释然了。
　　这时山本少年不顾怨气的压迫笑道，“狱寺你真的睡太久了，大家都很担心你。小婴儿还说你有可能会因大脑重度创伤而导致老年痴呆呢。”
　　山本你就不要再说了！你没见怨气都实体化了吗？！看着黑压压的雾状不明物，众人极力用‘心声’阻止山本。
　　重度创伤？老年痴呆？me才刚刚步入青春期要论老年痴呆也应该是你先得好吧！你这个爷爷辈的没资格说me！
　　突然，入江感到一阵恶寒，抬头正巧和狱寺的视线对上。
　　“到底是谁害的呢？你说是吧，入江君。”积压在心底的话到了嘴边最终化作简简单单并咬牙切齿的语言，面带微笑的狱寺让人实在感到不到温度。
　　入江虚汗直冒，慌忙的躲到斯帕纳背后努力不和狱寺对视，“啊啊！真是万分抱歉狱寺君！那时我不是故意的！”
　　靠着云雀狱寺支持着自己的身子，死盯入江几秒后像是泄了气般，“算了……”
　　……唉？！！！入江有点反应不过来，不过多年而来的经验让他识相的闭上了嘴。
　　“那么参战人员就决定好了。”白兰的声音突兀出来，“我们米鲁菲奥雷的参战者，云由最可靠的真・六吊花的温柔队长桔梗出场，晴由嗜杀的行尸走肉雏菊出场，雾由诉说真实的幻影巨人毒狼出场，还有另一名雾属性成员，毒狼的手下猿。以上吧。”
　　其实白兰you真的不用加那么多的修饰词。
　　白兰笑了笑转而看向彭格列众，“你们彭格列的参赛人选，无属性的是小正还有斯帕纳吗？大空的纲吉君，雨的山本君……”仿佛恶意的顿了顿，“还有岚属性的狱寺君。”
　　“纳尼？！”听到此话纲吉惊住，其他人也都愣了一下。
　　“不行！狱寺君他现在受伤了不能出场！”纲吉极力反对。
　　“我不能同意。”云雀突然介入，“你认为那样的理由我会认同吗？！我要出场。”
　　“这可不行哦，狱寺君他既然来了就已经是参战人员了，choice的规则可是不能改变的哦～”
　　对了me想起来了，这个不该活的游戏原来叫choice。狱寺恍然大悟，虽然方向错了。
　　“而且狱寺君他也没有反对不是吗？”
　　众人看向狱寺，眼神中都或多或少有一丝担忧，然而当时人却不以为然，双手自然的搭在云雀的肩上狱寺懒懒散散的就像一只将要午睡的猫。
　　“呦白花花，下巴还疼吗。”一句从狱寺口中说出，大家都觉的自己的担心是多余的。
　　当然，白兰的笑容在此话的攻击下也出现了裂痕。
　　声音消散在空气中，隐隐约约有一道西北风卷着枯黄的叶子掠过。
　　早知道me当初就不该打他的下巴，应该直接（此处省略六个字）才对。
　　此为狱寺的心声所以众人无幸耳闻了，除了会读心术的reborn暗暗的笑了下，没人会知道的。

　　正轨・蓄势待发的战意

　　【米鲁菲奥雷家族】目标：雏菊／攻击：桔梗、毒狼、猿
　　【彭格列家族】目标：入江正一／攻击：g田纲吉、山本武／防御：狱寺隼人、斯帕纳、入江正一
　　话说回来这种对战模式，实在是让人心寒不已。对方的目标雏菊还是个不死君……而我们这边……
　　看了看左胸口燃着晴之火焰的入江，狱寺叹了口气摇了摇头。
　　嘛～反正这种情况，Game Over 是迟早的事……不过貌似最后输的就是我们。
　　看到狱寺不停变化的表情，入江忍住化身咆哮帝的冲动专心致志的指挥着在外的纲吉与山本。如果你能够忽视他满脑门的井字路口你可以这么认为。
　　中心的屏幕上是纵横交错的线组成这个场地的实况，象征着彼己方的点在其中移动穿梭。
　　然后，相遇，战斗开始。
　　“g田纲吉vs毒狼，山本武vs猿。”旁边的屏幕上显示复杂的程序，狱寺一瘸一拐的走到入江身旁，“2对2，还有一个桔梗怎么办？”
　　此时的入江已经全身心的进入状态，推了推鼻梁上的眼睛开口，“确实，对于我们来说对付桔梗是很困难的，如果在g田他们没有打败对手赶回或是干掉对方的目标……所以，我们在这之前只能尽可能的拖延时间了。”
　　说话间又向基地外投放几个干扰器。
　　……这种东西真的管用吗？！狱寺用十分不信任的眼神盯着这个东西，桔梗是云属性的吧，增殖吗？增殖……
　　狱寺看了看作为诱饵的干扰器然后看了看手指上的指环，看了看干扰器看了看指环，看了看干扰器看了看指环……视线在两者之间不断来回，然后猛然拍上正全心投入入江的肩膀，硬生生把对方吓了一跳。
　　“入江君me不能在这里什么也不做，所以干扰这种事交给me吧！”狱寺瞬间闪闪发光的样子让入江打了个寒颤。
　　“虽然比不上雀哥的云之火焰，但仅仅是增殖的话me还是办得到的！大概。”
　　“……雀哥莫非是指，云雀恭弥？！”
　　“哦～被你猜中了。”狱寺有点意外的语气显得是那么的欠扁，彭格列众尤其是云雀本人都是这么觉得。
　　跃跃欲试的狱寺不等入江做出反应，就拿过干扰器样本用云属性戒指点燃云之焰。紫色的火焰瞬间包裹了手中的物件，然后慢慢的干扰器开始分裂成2个，4个，8个……
　　“那个狱寺君你的想法是很好，不过……”入江头上垂下豆大的汗滴，“能不能先停下来啊！在这样下去整个基地就没有人的容身地了啊！！！”
　　果然，已经难以计数的干扰器几乎填满了可填空间。
　　然后，放出干扰器ing……
　　此时在高楼大厦间尽力毁坏干扰器的桔梗刚刚为目标反应只剩几个而庆幸时，铺天盖地的反应标记在他的显示器上如洪水般涌来……
　　桔梗的心情已经不言而喻了……
　　……
　　“呼--这下就暂时可以松口气了。”看着显示器上正在远离我方基地的桔梗入江与斯帕纳松了口气。
　　“帮大忙了狱寺君……狱寺君？”无人回应，入江转头没有发现自己要找的人，整个基地就剩下他和斯帕纳两个人。
　　刚开始的放松渐渐被不安代替，直到显示器上出现一个崭新的点后瞬间升级为惊愕。
　　“狱寺你在干什么！！！”
　　耳边一阵麻痛，狱寺将耳机的声音减到最小但还是不能让鼓膜减轻负担，“入江君你更年期到了吗不那么大声没人会把你当哑巴。”
　　“你才更年期到了！果然是被砸到头精神不正常了吗？！快点回来！”
　　回去的话那me干嘛要出来，如果这话有用的话就不会有那么多失足青年……啊咧，貌似用错比喻了……（扶额）
　　“喂！狱寺君你听到了吗！如果遇到桔梗的话你就死定了！”
　　“别咒我啊乌鸦嘴，没暖洋洋厉害就别乱讲！难道你认为以数量能坚持很长时间吗？！”
　　“……就算是这样，连独自行走都很难办到的你又能干什么？！不是白白牺牲吗！”
　　“白白牺牲？不，我想你误会了。”狱寺顿了顿，“me确实是无法正常行走，但也没人告诉你me是走着出来的。”
　　野兽独有的嘶吼声响起，透过耳机传达到了基地中清楚的告诉了入江此时的情况。
　　如果是在场外的观众席上就可以清楚的看到，被红色火焰浸染的空间，等待撕裂猎物的褐色斑纹的金色豹子以及在其背上的银发少年。
　　狱寺骑在岚豹上露出难得认真的表情，
　　“总之就不要担心了……因为，就算是自损八百，也绝对要伤敌一千。”

　　正轨・岚中的桔梗

　　“总之就不要担心了……因为，就算是自损八百，也绝对要伤敌一千。”狱寺骑在岚豹的背上说道，平时习惯于懒散的人突然变得认真起来，冷清的声音给人一种说不出的感觉。
　　就像突然变了一个人。在场的人不约而同的有这么一种感觉，担忧的心情在瞬间淡化。
　　不过，深刻了解狱寺‘真面目’入江正一则独自一人在别人看不见的角落扶额流泪，啊～狱寺君的老毛病又犯了……
　　好吧，在为狱寺默哀之前先为被狱寺惦记着的桔梗默哀。
　　风在耳边呼啸，岚豹快速的在高厦间穿梭。
　　“喂喂～入江君还在吗？”手自然的按上耳机，狱寺突然间变回了原样。
　　“……狱寺君我觉得你暂时还是不要回来了吧。”耳边传来入江十分不情愿的声音。
　　“不行！”“不可以！”纲吉与山本的声音重叠着介入二人的对话，其中焦急的成分让人无法忽略。
　　“哎？十代和阿呆的战斗结束了吗？好快啊～”
　　“狱寺你现在的状况在外面太危险了，回去。”言纲的声音没有一丝犹豫，比起劝说更像是命令，但这对现在的狱寺来说真的没用。
　　“入江君你帮我看下桔梗现在在什么地方。”于是狱寺直接无视自家BOSS继续对话。
　　“狱寺你有在听吗？！”“狱寺纲他说的没错，你还是先回去吧。”←无视ing
　　“额……桔梗他现在在比较远的地方所以不用担心。”
　　“狱寺！”←接着无视ing
　　“哦～那我们继续吧，瓜。”于是传来一阵野兽的吼叫。
　　“别任性狱寺！”←继续无视ing
　　然后只听‘啪’的一声，世界都清净了。狱寺将耳机毫不犹豫的关了。
　　“总之就是这样，纲吉你先回来山本你去攻击对方目标。”然后又是‘啪’的一声，某人脑袋里的某根线断了。
　　此时此刻，让我们为纲吉的飞行记录再创新高而鼓掌……
　　……
　　火焰反应随之时间的推移越来越少，一个又一个的干扰器宣告报销，桔梗满头虚汗的飞向距自己最近的一个。
　　“吼――！！！”瓜感觉到敌人的接近，提醒着背上的人。
　　狱寺只是笑笑顺了顺瓜柔顺的毛，丝毫没有紧张感，目视着桔梗的身影在高楼后显现。
　　“哈哼，这不是狱寺大人吗，别来无恙啊。”
　　狱寺回了对方个白眼，“别来无恙个神！别说你是专程代白兰替入江君还医疗费的。”
　　……虽然me也一分钱没花。
　　桔梗刚想开口说个‘不’字就被迎面的攻击硬生生逼了回去，下面举着手枪的狱寺还未收回动作。
　　躲过接二连三的攻击，桔梗凭借他的速度瞬间来到狱寺身旁，包裹着云焰的手如刀一般砍向狱寺的脖颈。狱寺虽然常被叫做草食动物可他不是吃素的，狱寺俯下身瓜猛然奔出远离了对方的攻击区。
　　桔梗并没怠慢，瞬间立即转方向冲向狱寺。狱寺也毫不留情对着桔梗又是几枪，可惜都被躲过。
　　“哈哼～莫非令人闻风丧胆的岚守大人就只有这种水准？”桔梗轻松的接近狱寺带着嘲讽的语气道。相反狱寺不语，左手中的动作却不停，右手将云焰扣去腰间的匣子，随即为右枪按上弹出的子弹。
　　对准，发射。离枪的子弹以难以捕捉的速度迅速分裂，封死了桔梗的后路，桔梗抬起双臂接下攻击。
　　烟尘腾起，桔梗从中脱离，除了衣服上有些焦印外几乎毫发无伤。
　　不给对方喘息，包裹着晴焰的子弹接二连三的发出，死死的跟着目标，随后被云焰挡下激起一片烟霾。
　　“上！瓜。”狱寺从瓜背上翻下，瓜不停顿发挥豹子的优势以迅雷之势扑向烟尘中。
　　桔梗撤掉云盾的瞬间就被猛然向下压去，刚想攻击却不料压力瞬间消失，身体因惯性向下冲去。
　　预测正解！狱寺在心中小小高兴。
　　桔梗在落脚瞬间，常年的经验让他迅速察觉到不对。蓝色的火焰像水一般浸湿他的双脚，空气中的味道让他迅速捂住口鼻。
　　“放烟火喽！”
　　“轰――！！！”好吧，这除了像蘑菇外其他啥也不像。
　　其他人的反应也都不言而喻了……

　　正轨・剧情不可逆

　　刚刚距离的爆炸声已经远去，狱寺一脸悠然的坐在地上，身旁的瓜早已变成小猫的样子。蘑菇云久久未散去，因为没有风……
　　啊～接下来该怎么办，难不成叫me爬回去。
　　狱寺茫然了，虽然刚刚的攻击很夸张，但确实没什么把握能把桔梗撂趴下……
　　“喵～”好像看透了主人的心思，瓜灵巧的跳到狱寺肩上，闪着水汪汪的大眼睛亮出闪闪发光爪子狠狠抓下去。
　　“啊啊――！”一把抓住闹腾的瓜提到安全范围，脸上的五道杠成了永不磨灭的印记，瓜不以为然乖巧的叫了声。
　　其实瓜你是腹黑吧！怎么以前没发现！
　　狱寺对天长叹一声，打开了一直处于安静状态的耳机，瞬间积压已久的噪音虐起鼓膜来。
　　“狱！寺！隼！人！！！”堪比S娘版河东狮吼袭来。
　　“入江正一你声音太大了啊！！！”毫不留情用相同的分贝回敬去。
　　……
　　“纳尼！你说十代和阿呆被那个毒狼缠住了？！”这是啥情况？！难道剧情君终于不堪重负垮台了？！
　　此时，蘑菇云终于摆脱尘世羁绊干干净净的消散成佛了。然后，狱寺呆住了。
　　“喂喂入江君。”狱寺躲在墙角种起了蘑菇，“me对不起你。”
　　“哈？怎么了狱寺君？”
　　听到入江很无辜（大雾）的声音狱寺连哭的冲动都有了，“……桔梗他，不见了。”
　　……世界仿佛顿了一下，“你说什么！！！”
　　……
　　然后，当我们的狱寺君赶到现场时，入江君已经奄奄一息的躺在那里。
　　不顾受伤的腿，狱寺踉踉跄跄跑了几步后一个飞扑，硬生生把刚从鬼门关出来的入江压了回去。
　　好吧，me承认me是怕摔在地上太疼了所以找个人肉垫……入江君你就安心去吧，me会为你烧香的。
　　周围的人已经丧失了语言能力，因为狱寺刚刚把心里想的全都说出来了。
　　好吧，摊上了这样的岚守到底是彭格列的幸还是不幸……彭格列众和密鲁菲奥雷众从此刻开始思考这个问题……谁知到呢～
　　“咳咳……狱寺君，我还没……死！”入江颤抖着举起双手企图把压在身上的人推开，狱寺也很给面子的让开了。
　　“也对呢～入江君你要是死的话me就只有去向白兰要医疗费了……顺便还有安葬费。”众人汗，入江更是汗，恨不得直接眼一闭不睁就这样过去了，可是现实不允许。
　　之后的事就是：拜访鬼门关回归，入江正一揭露白兰大阴谋。其实就是白花花与小正的种种纠结（59视角），总之没有入江就没有现在的白兰！（依旧59视角）
　　彩虹之子BOSS登场，尤尼返魂对峙白兰。其实大空是很有吸引力的（还是59视角）。
　　然后就是一大堆互相拆塔钩心斗角的无养分对话，狱寺选择华丽丽的无视在一旁和岚豹玩（单方面的被抓）。
　　最后白花花下达最后通牒，以人质强迫尤尼留下。这时我们亲爱的十代目态度十分坚决要保护她。
　　就上演了全员逃跑的一幕……虽然看不到白花花大口吃棉花糖的郁闷样很可惜……
　　在很久以后，狱寺为逃公务而拜访白兰时说出来久埋心底的疑问：
　　“白花花。”
　　“不是说过不要叫这个外号了吗，小隼人～”
　　“其实me早就想问了。”
　　“什么？”
　　“当初尤尼酱不和你走的原因……是不是讨厌棉花糖……”
　　“……”

　　正轨・I世家族参上

　　萤绿的光闪过，十年前的并盛神社成为眼前的风景。
　　回到十年前了吗……想不到I世家族真的要出来透口气，所谓彭格列历史还未曾尝试过的危险奇迹……
　　狱寺叹了口气，依旧把云雀君当做扶手使用着。
　　好吧，me知道云雀你才是最想叹气的那个但是me的腿还没好所以you就先忍着吧。
　　一道黑影闪过，reborn准确的踩在纲吉头上出现，然后是可乐尼洛，史卡鲁，风，玛蒙以及躲在暗处的威尔帝，Arcobaleno在某种意义上全员到齐。
　　在尤尼的祈祷下，彩虹之子的奶嘴散发出光芒，大空的戒指泛起橙色的光进而类似于灵魂的东西在火焰中逐渐显现。
　　“看来进行的很顺利啊，没想到竟有一天能亲眼目睹他的风采。”reborn在众人诧异时说道，“我来介绍一下，现在站在你们眼前的是，彭格列一世，Vongola Primo。”
　　橙色的眼眸注视着众人，光是站在那就有一种不荣忽视的气场与压迫感。“又见面了啊，彭格列十世。”
　　寄存在彭格列指环中的意识吗……也许他们真的没死也说不定。狱寺不得不承认这个可能，毕竟这是个平行世界漫天飞的世界。
　　所以狱寺决定无视他的发言，以至于没有发现Giotto意味不明的微笑。
　　……
　　被云雀送回那个小小的公寓，狱寺拉开窗帘趴在软软的沙发上，月光在昏暗的房间中显得是那样的轻柔而无力。
　　手上的戒指突然泛起红光，狱寺将头从臂间抬起，初代岚守在岚焰中现身。
　　“我是初代岚之守护者G。”
　　一上来就咄咄逼人的盯着别人吗。如果是以前的狱寺可能会毫不留情的瞪回去，不过这是建立在如果的基础上，没有如果就是现实。
　　“你就是十世的岚之守护者吗，如果你是真心想继承我的话，就让我见识……一下…… ”渐渐的G说不下去了，因为狱寺只是抬头呆呆的看了他一眼，然后又趴下了。
　　根本就是无视！G将抬手皱起的眉头抚平，在内心念叨多遍对方只是个小鬼不用太在意后终于‘心平气和’的开口，“就让我见识一下你的实力和毅力……”平和的语气逐渐转变成为咬牙切齿，沙发上的狱寺依旧趴在那不理他。
　　‘啪’什么崩断的声音。
　　“别小看人啊小鬼！”G再也忍不住了抓着狱寺的衣领像抓猫般将他提起，于是沉默已久的某人终于有了反应。
　　呆呆的看着G然后将拽着自己后领的手掰开，一屁股坐在沙发上，“初次见面，你好。”
　　‘噗’什么爆裂迸发的声音。
　　看着眼前快爆发的人狱寺沉默了几秒，“如果你不喜欢你好，那么，ciao‘su。”
　　一盆凉水将G从头浇到尾。
　　……
　　“你和我的性格差的真多。”G坐在沙发的一头，像是抱怨般狠狠吸了口烟。狱寺则是抱着靠枕坐在沙发的另一头。
　　烟雾无规律的向上飘升，融化在空气中。
　　“你怎么还不走，me要睡觉了。”
　　“现在还很早啊，真是乖宝宝呢～”
　　你家的。狱寺在心里狠狠的补了一句，但还是没骂出口。转过头看向窗外不去理他。
　　看着狱寺这别扭样G笑了笑仰头看向天花板，“为什么不开灯，明明很暗。”确实，房间中除了从窗间轻微泻出的光芒外一片黑暗，就连看清对方也有一点困难。
　　“不开灯的原因有两个。”狱寺转头看向G，“一个是因为me不喜欢刺眼的光，另一个是……me忘交电费了。”
　　你这家伙……G扶额，有种想拍他却下不去手的无力感。
　　时间仿佛静止一般，分分秒秒都是那么漫长。
　　“喂，小鬼……”G开口却发现一旁的狱寺早已歪斜着身子靠在一旁，气息平稳的睡着了。
　　无奈的笑了笑，在不大的房间中找到了他的外套为他盖上，关上窗户拉上窗帘后消失在一片火焰中。最终重归黑暗。
　　……
　　“G，你回来了。”Giotto看着归来的岚守笑道，“见过十世的岚守了吗？”
　　“啊，见到了。”
　　“怎么，感觉很累的样子。”
　　“明知故问，那个小鬼实在和我差太多了。”
　　“是啊，相对于其他人来说，性格。”
　　重新点燃一颗烟，G眉头紧皱，“不过，他真的适合做彭格列岚守吗。”
　　Giotto笑而不语。
　　月光静静的洒下，照着心怀各事的人们。
　　月亮本身不会发光，只是因为靠近太阳，所以将自身照亮，所以光才会这么的柔和，容易消失。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　0点：那个哈，59君。
　　59：什么事？
　　0点：为毛你会把云雀当扶手？
　　59：这个吗，因为十代目是首领找阿呆说实话me还不想被烦死库洛姆的话如果换成六道骸反正一定不行（因为云雀在）蓝波和一平怎么想都要反过来瓜变成岚豹就行不过me还不想被告非法饲养野生动物换做草坪头的话me就只有在地上爬的份了所以想来想去除了动不动就亮拐其他时间很安静的云雀还是最合适的还有you不是作者吗怎么连这也不知道。
　　0点：一口气说完了（汗）……

　　正轨・迟到的考核

　　窗外雨淅沥沥的下着，被屋檐生生切断零零散散的滴下溅起一片水花。
　　“关上窗户吧，雨水都溅到屋里了。”
　　“我说，你这家伙怎么还赖在这里不走。”狱寺甩掉手上的雨水，“而且，你一个就算了……”啪的一下关上窗户，狱寺很不耐烦的对着坐在沙发上的G道，“为毛I世他也会在这里啊？！”
　　被点到名的的人很自觉的微微笑道，“呵呵，狱寺不欢迎我吗？”
　　不是不欢迎，是十分不欢迎！
　　狱寺忍住开匣驱客的念头一屁股坐在沙发上，“那么，你们有什么事么？”没事的话哪凉快哪呆着去啊！！！
　　“当然有事了，而且是专程是为狱寺来的。”一旁的Giotto走到狱寺旁边，嘴边依旧挂着笑容。腹黑的笑容（狱寺视角）。
　　这时，金黄色的火焰在房间的一角慢慢放大逐步形成人形。
　　“你来了，纳克尔。”
　　“恩。”纳克尔点点头，“十世的晴之守护者他究极的通过了考核，云他也是。”
　　……原来大哥和云雀也通过了啊，真是可喜可贺……啊咧？！这条看似普通的信息片刻后即如同六月飞雪般打击到了狱寺。
　　“纳尼？！”狱寺突然从沙发上蹦起，但被Giotto按了下去。
　　“怎么了小鬼？用得着激动成这样吗。”G在一旁清风云淡的开口，但那一副幸灾乐祸的表情实在让人无法无视。
　　“就是他吗？Giotto。”
　　“恩，没错。”
　　在狱寺一头雾水的情况下纳克尔走到狱寺身旁俯下身，像医生一样查试着狱寺受伤的右腿……医生？！
　　似乎发现了狱寺的疑惑，G解释道，“我们啊是看你伤好的太慢了，所以特地来帮你，你就心怀感激的接受吧小鬼。”
　　谁要心怀感激的接受啊！没听过伤筋动骨一百天啊！
　　一旁Giotto在和纳克尔眼神交流了一番后，立马用劲将狱寺固定在沙发上，“狱寺你不用担心，只不过是右腿的骨折还有脚踝处的脱臼而已，忍一忍马上就好。”Giotto是笑着说完的。
　　“哈？”狱寺还没把那句话消化完就感到一阵刺痛。
　　“啊啊――――！！！”
　　……次日～……
　　“那个，狱寺君你没事吧……”纲吉他们一上天台就发现了坐在角落的狱寺，出于关心走上前去却发现了一大堆蘑菇，散发着紫黑色不明气体的蘑菇。
　　“没事，不要管我十代目，me只是在研究蘑菇而已。尝试着把灵魂毒死（小声）。”
　　果然是受打击了吧！纲吉在心里默默道。
　　“哦哦！章鱼头极限的种蘑菇啊！”大哥活力满满的声音像太阳般不但没有驱散蘑菇君的迷之气体反倒更加深了一层。
　　啊～不知为何me现在是万分的想炸了他，果然是长得太像了吗……不过……狱寺终于走出来蘑菇群，把视线停在了纲吉身上，把纲吉盯得全身发毛。
　　或许，me一直想炸的人是……一种无力感涌上，狱寺拍上他家十代目的肩泪流满面，“果然，不是腹黑状态的十代目me实在下不去手。虽然脸一样。”
　　一样的脸？莫非指的是I世？！纲吉惊愕了。
　　“十代目，请你绝对不要成为腹黑！”不然me真的不知道会做出什么连神都不知道的事TAT。
　　虽然这样说了但历史还是不可改变……
　　在众人各自沉浸在自己的世界时，天台的大门‘啪’的一下被毫不留情的拍开，再那里吱嘎吱嘎摇摇欲坠。来人不是别人正是经常在天台睡觉的并盛风纪长云雀，不过他这次的感觉貌似并不是来找周公的。
　　“狱寺隼人，履行你的承诺。”话音刚落，浮萍拐划破空气直袭狱寺，后者条件反射一闪直接打中了无辜的纲吉。
　　“等……等等啊！”连称呼都改了到底发生什么事了啊！“谁来解释一下啊！”
　　“啊咧？狱寺你怎么了吗？”山本少年很天然十分不紧张的插话，“不是狱寺你说要和云雀打一场的吗？”
　　哦～原来是me说的……“me可不记得me说过这种话啊！”
　　“认真点！草食动物！”称呼变回来了……不，现在不是想这个的时候！
　　在云雀单方面打得热火朝天时reborn突然从天而降，一脚将刚醒来的纲吉踩昏。
　　“怎么了狱寺，答应别人的事就给我认真点。”
　　“me可不记得这种事！给me解释一下！”狱寺朝着R魔王迈了一步随即被拐子打了回去。
　　reborn一副‘你真的什么也不知道吗’的表情开口，“昨天云雀是第三个接受考核的，可是云雀他并不在意。”
　　“于是大家都去说服云雀，费了好大功夫呢～”山本少年道。
　　“之后章鱼头你就极限的去说服云雀啊！没想到极限的打起来了！”大哥道。
　　“然后狱寺你打赢了，并且答应了云雀再战的要求。”R魔王幸灾乐祸道。
　　纳尼？！听到reborn所说的话狱寺立马不淡定了，双手交叉压制住了双拐停下了动作。低下头刘海造成一片阴影，然后突然抬头仰天长啸，
　　“G你这个混蛋！！！”

　　正轨・冬菇家的陷阱

　　不管过程是怎样的七扭八歪，总而言之，狱寺还是‘名正言顺’得到了G君的认同。至于中间发生了什么事……就先既往不究了。
　　雨雷云晴岚，剩下的是大空还有，雾……接下来就要见冬菇君了。
　　漫长的道路通向偏僻的黑曜，空旷的视野，微风拂过给人一种舒畅的感觉。狱寺走在队伍的最后，欣赏的半边的田园风光，嘴角不由得挂起一丝笑容，毕竟这种景色不常见啊……
　　“啊！彭格列！你们在这里做什么！”犬和柿子迎面走来，与众人保持一段距离停下。
　　后方的狱寺听到犬的声音，脑袋里立马蹦出‘此树是我栽，此路是我开’这句话，不知为什么。
　　在与犬和柿子的谈论中，众人知晓了此时情况并不乐观的库洛姆，心急的京子小春一平率先跑往黑曜，接着剩下的人也紧跟其后。而狱寺则在那里脱队慢悠悠的晃着，其实是还在纠结‘栽树开路’的事。
　　然后，狱寺就被落下了，孤零零的被落下了。
　　回过神的狱寺就这样一个人慢慢走去黑曜，心中不由得有一丝落寞。
　　……
　　转而到了黑曜，破砖瓦里无人打扫堆积在一旁，更深处的是有点像鬼屋的城堡。
　　进入其中，若大的房间却空旷的让人心生冷意，众人在有些破旧的沙发上找到了‘失踪已久’的库洛姆。
　　果然，此时的库洛姆脸上写满了恐惧与落魄，根本听不进别人说的话，女生们在她的身旁鼓励着安慰着，其他人只能一旁干着急。当然，这其中并不包括还未到站的狱寺。
　　“……这样说来狱寺他到哪去了？”
　　“唉？狱寺君……”闻言，纲吉在众人中看了一遍又一遍始终没有找到那个银发身影，“狱寺君到哪里去了！”
　　“啊啊～迷路了……”就算是笔直的大道通向目的地到头来还是迷路了，看着眼前完全不认识的风景，狱寺开始怀疑自己脑袋是怎么长的了。
　　……
　　转眼间夕阳西下，为所见的景物镀上一层温暖的橙红色。
　　“喂！小鬼！”红色的火焰凭空燃起，G的身影从中走出，二话不说一拳敲在狱寺的头上，“你到底在这里做什么？！”
　　为毛你们都喜欢打me的头，me就是这样被打傻的！
　　“me迷路了不行吗！”满肚子窝火的狱寺不甘示弱的吼回去。撇开迷路不说，me还没吃午饭呢！连早饭也没有！
　　“迷……迷路？！”G的眉头抽了抽，忍住扁人的冲动一把按住狱寺的头向后扭去，“你给我好好看看你身后是什么！”
　　啊咧？！看到身后场景的狱寺呆住了。
　　“走啦，小鬼。”
　　眼前的景象突然变化，等到晕眩感消失，狱寺就已经站在城堡的大门前，G已不见踪影。
　　果然该发生的还是要发生，躲也躲不掉。
　　迈步走入，狱寺在嘎吱作响的走廊上心惊胆跳，但很幸运一路正常，并没有遇到爱丽丝家的兔子洞。然后在几乎把整个房子参观了个遍的情况下狱寺找到了那个类似礼堂的地方，看到了被紫色烟雾笼罩的女生们。
　　“岚守。”“狱寺君！”显然，狱寺的出现对于困境中的她们来说是一剂镇定剂让她们安心下来。
　　“额，貌似晚来的最先到了。”走上前去，狱寺伸出手触摸那道紫色的屏障，没想到的手却硬生生的穿过。
　　对于这变故在场的人明显一惊，随后在到来的玛蒙的指导下库洛姆奋力一击打碎了屏障，同时纲吉他们也在一阵雾中出现……以及初代雾守D・斯佩多。
　　也许是从外面不能触碰的设定吧……对于刚才的情况狱寺这样理解着，默默退到一边退到了战场的边沿。
　　“狱寺小心！”撕心裂肺的声音刺激着耳膜，回神眼前就是X BURNER的火焰，躲不开！
　　下意识闭上眼睛双臂护在身前，却没有意想中的疼痛。
　　“kufufufu。”
　　“骸！”
　　骸？睁开眼，挡在自己面前的不是别人，正是六道骸。
　　果然剧情这种东西不能相信。狱寺在心里道，丝毫不像刚刚死里逃生的人。
　　“kufufufu，隼人你已经退化到这种地步了吗，连这种程度的攻击也躲不开。”六道骸回身笑道，“果然是被门夹到还没好吗？”
　　难得狱寺没有立即反驳，因为他看见了一旁的D・斯佩多。
　　“骸君。”
　　“什么事？”
　　“其实凤梨头比冬菇头好看二百五十倍所以你就不要换发型接着当你的南方变异凤梨妖怪就好了。”一口气说完。
　　好吧，狱寺在不知不觉中同时惹怒了两个人，让一大群人挂满黑线。
　　……
　　之后夜幕降临，雾与大空的认证也依次结束，彩虹之子们也依次离开，其中巴利安友情串客……
　　“明天早上去并盛神社集合，回到十年后的世界。”听到此话虽然一惊但随即转化为决心，大家都干劲十足啊～
　　“话说回来狱寺，你之前到底跑到哪里去了。”reborn问向一旁清闲的人。
　　“me迷路了。”
　　“那为什么不接电话？”纲吉问。
　　“放家里了。”
　　“那你为什么比我们早到？”R魔王问。
　　“因为，me一直在黑曜的后面晃悠……其实，在夕阳中居高临下看黑曜还不是一般的壮观啊。”
　　“……”有乌鸦路过～

　　正轨・回归于十年

　　安稳的日子不会太久，十年后的回归就是暴风雨前的平静。
　　从十年后回到十年前接受I世他们的考验在回到十年后中途仅仅用了十分钟左右……某种意义上来说真是方便。
　　回到十年后那个地下的基地后，狱寺偷偷一个人回到了地面上。而此时的并盛已经是深夜，所以狱寺开始后悔出来透口气了。
　　……
　　“啊～今天又是个好天气～”此时正躺在树上的狱寺无良的感叹了一句。没错，昨晚因为怕麻烦解释所以没回基地而又没钱住宿的狱寺干脆在树上过了一夜。
　　难得天气这么好，云朵这么多，天那么蓝……就连貌似很眼熟的机械也华丽丽的爆炸了……还飞出来六道光……是不是有点不对劲。
　　事实证明狱寺的感觉很正确，只见四散的六道光有一道飞向了貌似是彭格列地下基地的地方，有一道不偏不歧正冲着自己来了。
　　下坠的冲击激起一阵烟雾，同时的震动差点把狱寺从树上撂下来。
　　啊～莫非是真・六吊花中的一位……
　　烟雾散去，本来做好最坏心里准备的狱寺这下彻底绝望了。
　　“哈哼，没想到刚到这里就能遇到岚守大人，真是我的荣幸。”青绿色的长卷发无风自起在那飘啊飘，一脸笑容的桔梗看着让人心寒。
　　“呵呵，遇见你真是me的不幸。”扶住枝干狱寺从树上跳下，落地后顺便拍掉了落了一身的树叶。
　　“哈哼，岚守大人的伤已经好了吗，真是恭喜。”
　　恭喜你个神！想起那段惨不忍睹的治疗过程，狱寺不由的从背后升起一阵恶寒。
　　“那么岚守大人，可以告诉我尤尼大人在哪里吗？”说着抬起带着指环的右手放在胸前，一副‘你不说试试’的表情上前一步逼近。
　　尤尼酱当然和我们伟大的十代目在一起！当然狱寺没能说出口，毕竟他自己也不知道自己亲爱的十代目身在何处，刚刚明显是从彭格列基地传来的爆炸声时刻提醒着剧情的进程。
　　被逼的节节后退的狱寺思考着如果逃脱，但一望毫无视野障碍的人工公园打消了他的念头。
　　“哈哼，岚守大人难道不想说吗？”笑容加深了一层，手上的指环也燃起了象征云的紫色火焰。
　　不是me不想说是me真的不知道啊！狱寺第一次觉得拥有读心术是多么好的一件事，如果这样桔梗就能听见他的泪流满面心声了……
　　“那个……今天天气很好是吧～”
　　“那又怎么样？”对着突然转换的话题桔梗并没过多的惊讶。
　　“难得天气这么好……”
　　“？”
　　“用来打架真是罪过啊～”
　　“……”所以说狱寺的跳跃性思维是真的很有影响，桔梗戒指上突然熄灭的火焰就充分证明了这一效应。
　　这是机会吧。看着突然僵硬的桔梗，狱寺小心的退后两步，见对方没反应立刻转身逃之夭夭。但有句话说人倒霉时喝凉水都能塞牙，狱寺刚跑出没几步就和某不明物体撞了个满开怀。
　　“哎～隼人酱这么匆匆忙忙想去哪呢？”事实证明，那个和狱寺相撞的不明物正是他最不想见到的白花花。
　　今天真的不是me的倒霉日吗？！
　　“莫非，隼人酱现在要去尤尼酱那里吗？”满脸笑容的白花花比桔梗的威胁更大，所以狱寺决定二话不说拔腿逃离，但被一把抓回。
　　“恩～隼人酱还没回答我的问题呢～”
　　“尤尼酱在哪me又不知道！”被抓住的狱寺挣扎着做着最后的反抗，虽然结果是反抗无效。
　　“真的不知道吗？”
　　“真的不知道！”
　　“是吗。”出乎意料白兰突然松开禁锢狱寺的手，对于这一变故狱寺很显然没有缓过神来，回头看正好看见对方伸出的手。
　　手不重不轻的附在狱寺的头上，只见对方笑着缓慢的开口：“但是，我不信。”
　　思维停止，大脑陷入一片空白。

　　正轨・麻烦上身

　　“但是，我不信。”白兰的声音像是魔咒一般缠锁在狱寺的耳边，微温的手却散发出坠落冰窟的寒冷。思维瞬间停止，大脑与意识陷入了恐怖的空白。
　　啊啊～麻烦了，接下来，该怎么办……
　　“尤尼，在一个叫川平房地产公司的地方。”
　　……
　　“我可不是什么蓝波啊。”‘蓝波’的周围慢慢散发出灰紫色的烟雾，“因为不想重蹈之前从外部进攻而让你们逃走的覆辙，所以潜入你们内部了！”随着话音的落下，‘蓝波’的面容瞬间改换成一张暗红色的面具，毒狼在众人的惊愕中拦起尤尼冲出门外。
　　“尤尼！”追出门外，桔梗与铃兰早已在外接应。
　　接二连三的攻击下激起的烟尘阻碍了众人的行动。
　　然而，正以为尤尼要被带走的时候，γ的出现逆转了局面，抢回了尤尼。
　　“可悲之人啊。”
　　战斗一触即发，修罗开匣的毒狼在突然膨胀的光球中化身成为飞蛾状态，瞬间让众人迷失了五感，天地颠倒。
　　啊～其实翅膀的花纹蛮好看的。在战场的不远处狱寺在角落中看着剧情的进展众人的战斗。
　　如果是蝴蝶的话说不定会更好点……虽然想这个有点扯题了。没错，虽然灵魂没有受到摧毁，但白兰的那一下可不是闹着玩的，现在狱寺只有思维受自己控制而已，身体什么的根本不受自己摆布。
　　所以说绝对不要被陌生人拍头哦！大人们说的话总会有道理的。
　　于是在狱寺思维混乱中，毒狼在魔镜与大空火焰的双重夹击下惨败，桔梗与铃兰带着残破不堪的面具撤退。
　　然后，me的身体就自己动起来了啊！这种违法常理的事究竟是为什么啊？！
　　“谁！”γ警戒的望向一旁，众人也因此紧绷起神经，不过在看到熟悉的身影后松了一口气。
　　“狱寺君！在这之前你到底跑到哪里去了！”纲吉一路小跑显得很焦急。
　　狱寺只是站在纲吉的面前，停顿了一会才开口说道：“……me迷路了。”不出意料，又是一堆黑线垂下。
　　me真的很想知道，为毛只有在这个时候身体才能同步啊！
　　……
　　“这座森林，将会成为与白兰的决战之地。”
　　这样大肆破坏森林真的没问题吗？明明温室气候都那么严重了。狱寺坐在稍远众人的地方惆怅着，虽然只有内心。
　　“想不到你还有心情担心这个。”reborn坐在稍远的地方。
　　狱寺再次感叹读心术的好处，毕竟能明白me汹涌澎湃的心声。
　　“身体不受控制吗……和尤尼那时的情况完全不同。”
　　要是一样的话me还能在这里和你谈天说地吗？！还有这种事不要声张啊，要不然白花花一个不小心让me攻击……不，在那之前me就会被击毙。
　　看着眼睛闪个不停的R魔王狱寺的思维开始担心了，就算身体不受控制但还是会疼的吧……
　　“γ，过来一下，我有事跟你说。”沉思了一会的reborn叫来了γ，并解释了当前的情况。
　　所以说R魔王你是真的想让me去见耶稣么。
　　“可恶，白兰那家伙。”真正想骂人的是me才对！竟然那么光明正大的在me面前谈论！而且身体君你竟然一点面子也不给一二三木头人有那么好玩吗？！
　　“所以说，明天战斗的时候一定要小心。”
　　“知道了。你这个小鬼还真是会惹麻烦。”
　　好吧，如果me失控了一定第一个把你干掉。
　　“γ，狱寺他说如果他失控了一定不要留情把他干掉。”
　　R魔王你这混蛋！
　　“而且，打成终身残废也没问题。”
　　R魔王你给我去死！
　　……这话中一定有水分。γ你真相了。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　狱寺：尤尼，在一个叫川平房地产公司的地方。
　　白兰：哦～川平房地产公司是吧～
　　狱寺：恩，准确来说是那个命中注定与完好拉面无缘无分与胡拉面私定终身的非天然自来卷白头大叔的店中。
　　白兰：……

　　正轨・麻烦解除

　　于是，浑浑噩噩的几个小时后，人们迎接到了所谓的黎明。
　　好吧，对于狱寺受到控制这回事为了安全起见所以与其同行的γ和拉尔都已被告知，为了不打草惊蛇于是决定按照计划进行。
　　不过，你们是故意的吧！动静闹得这么大如果还不惊的只能是条死蛇啊！
　　森林中，应验着尤尼的语言，石榴的身影渐渐靠近着埋伏圈。突袭的三重攻击并没对他造成伤害，反倒促使对方修罗开匣。
　　带着芒刺的火红光球瞬间膨胀，暴龙一般的石榴发动迅猛的攻势将γ和拉尔击倒在地。
　　“混蛋！浪费我的时间！”没有多余的动作，回身朝着尤尼那边飞去。
　　遇到这种情况只能说明石榴知道情况，‘狱寺’现在仅仅需要的只是断后。拿出口袋中的彭格列匣子，扣入火焰开匣，两把冰冷的武器对准着地上的二人。
　　不会me真要开枪吧！地上那两位快点起来啊不然真会变成靶子了啊！
　　身体丝毫不给面子，就连一点纠结的动作也没用，手指缓缓扣上了扳机向后扳去。
　　此时此刻，撕裂空气的声音率先冲出迫使‘狱寺’收回动作挡住飞来的攻击，金属的碰撞后几把银色的小刀在空中挣扎的翻转几圈扎在地面上。紧接着一阵轰鸣巨响，石榴的身影穿过烟雾退到了狱寺的身旁。
　　“混蛋！什么人！”当然是敌人啊你这白痴。狱寺在心里猛翻白眼。
　　“嘻嘻嘻，什么吗，岚之守护者倒戈了吗？”贝尔张扬的声音一字不漏的传到狱寺耳中，虽然对方不知道实情但还是感觉很欠扁。
　　巴利安那群危险分子气场很强大的登场。这时，迷路的蓝铃也加入了战场，并且修罗开匣。
　　不过蓝铃你不是女孩子吗？虽说是人鱼但起码也要带个贝壳吧……
　　“喵～他可不是倒戈，只不过是个玩具而已～”好吧，虽然背后叨念别人不好，但听到玩具二字的狱寺的的确确是被锋利的不明非实体箭头贯穿了。
　　被鲁斯利亚扶着的γ挣扎着睁开眼，向巴利安低声解释了事情的缘由，却招来一群不正常的反应。
　　“嘻嘻嘻，这么说来岚守你还真是没用啊。”说完又是几把小刀飞出，贝尔冲上与狱寺开打。另外两边也没闲着，于是完好的森林逐渐被毁。
　　啊～不知怎么的从刚才开始就有一种违和感，γ君为毛要那么小声说话……
　　回应的是几把包裹红色火焰的小刀，接二连三的小刀。
　　好吧，这样看来me是真的要去领便当了，就算只是划伤但多了也很麻烦啊，身体君你为毛连躲都不多啊可恶！这不由得让狱寺想起了岚战那时候……
　　“怎么了？从刚才开始一直在躲，果然无论是十年后的你还是现在的你都很没用，嘻嘻。”没……用？！有几个箭头戳进了的身体。
　　一瞬间，一道橙色的光呼啸着擦着狱寺耳旁掠过，削掉几缕头发。“哼，大垃圾。”于是，又有几个箭头戳了上去。
　　“哼，垃圾。”列维随着说道。
　　“嘛嘛～隼人酱也不是故意的，他太弱了也没办法啊～”
　　如果可以看得见灵魂，那么狱寺的灵魂一定是那种体无完肤插满箭头的那种。
　　“嘻嘻嘻，没用的就去死吧。”贝尔张狂的笑着向着狱寺的左胸口甩去一把小刀。
　　啊呀，躲不掉了……不过也正好，像me这种人……
　　在小刀距离心脏5公分的时候，狱寺迅速的伸出手将其握住折断扔到一边踩了几脚。
　　“像me这种人，如果不做些什么就太不正常了不是吗？！”有黑气在周围弥漫，而且颜色越来越重。
　　怪异的俯下身子，下一秒像离弦箭一般冲了出去，擦过贝尔依旧不停，然后在一棵很普通的树前猛然起跳像奥特曼打小怪兽一般踹上了那棵树。
　　树的形象瞬间扭曲，只听“啊”的一声树就倒在了地上，准确来说刚才是树现在是人的青蛙头。
　　“哟～弗兰，好久不见，幻觉做的不错嘛～”
　　“承蒙夸奖，但野猫君能不能先从me的身上下来这种姿势是很容易让人误会的，你说是吧，师傅。”
　　此时狱寺才发现自己不是坐在地上而是坐在弗兰身上压着他，于是起身拍拍尘土顺便在他身上补了几脚。
　　“kufufufu，就算是十年前的隼人还是一样的警觉啊～”十年后的六道骸笑道。
　　“真是的，me可是好心帮野猫君解除控制啊，怎么能恩将仇报呢。”弗兰从地上爬起面无表情道，“话说回来，me刚才好像看到了野猫君身上的箭头，没问题吧。”
　　二话没说举起枪抵着那硕大的青蛙头，狱寺危险的笑道开口：“没问题个神啊！既然青蛙君想做好人就好事做到底让me扁一顿吧。”
　　“me才不要，师傅救命啊。”虽然丝毫没有求救的意思。
　　“kufufufu，虽然这样也不错不过现在还需要你维持幻术，所以隼人你回头扁他也不晚。”
　　回头看向凤梨，狱寺瞬间被打击了一下，“虽说有十年之差……但凤梨你一直关在水牢中为毛还会长那么高啊！”
　　“kufufufu，放心，十年后的隼人也长高了不少。”虽然没有我高，六道骸在心里暗暗补充一句。
　　怎么感觉这话中有水分……事实证明，狱寺的第六感很准。
　　“对了，先不说别的你们怎么知道解除控制的方法。”
　　“你说这个啊，刚才那个黄头发的告诉me们的。说是只要让你不断受刺激就可以了（小婴儿说的）。”
　　“小……小婴儿……”
　　“对啊，小婴儿。还有野猫君你干嘛又把枪对准me啊，这样学BOSS乱开枪是不对的。”
　　“抱歉，me忍不住了。”
　　【以下省略N个字】

　　正轨・擦边之后而过

　　浅绿的火焰在空中聚集，电相互撞击的声音刺激着众人的神经，仿佛在道着不妙的危险。对敌方与我方都存在着威胁的人，Ghost登场。
　　简称，伪装版白花花无意识火焰无限容量吸收龙套君。以及同样是平行世界的来客。
　　“你怎么看他？”六道骸依旧挂着不变的微笑，但眼神透出了他此时的紧张。
　　“依me看，这并不是幻觉呢。”弗兰也难得没了玩闹的语气。
　　“完全正确，他是真实的存在。”
　　这下子不管是敌方我方，全都一副见了怪物的表情。有时候狱寺真的觉得知道剧情是件很不错的事。
　　思考着时间进程，然后看了看正大步走来的Ghost狱寺叹了口气，十年后的世界，变得那么开放了么。虽然全身上下都散发着绿莹莹的光，但！没穿衣服真的没问题吗？
　　这时，巴吉尔突然出现在一旁，“复合的火焰也许会有效，狱寺殿下，屉川殿下，现在正是组合匣兵器的时候。”
　　“可是，那个招数很难驾驭啊。”大哥此时说出了相对平常更为冷静的话，狱寺则是在犹豫着，毕竟已经知道了此招式的催化作用。
　　红色火光盘旋降落在地上，瓜擅自从匣兵器中跑了出来全身炸了毛，又一次的在狱寺脸上留下几道杠。然后一副‘我是老大’的样子与我流君阿鲁菲君联合火焰展开了不容小视的攻击――太炎岚空牙。
　　“没有的。”像是脱力般说出了这句话，狱寺不知道为什么看到这场景心中有种被抽空的感觉。
　　眼睁睁的看着瓜在电子感的绿色中遍体鳞伤。
　　然后，催化剂的作用开始了。
　　火焰无风自动，Ghost的火焰像是根须般的四散开来攻击着在场的人群。蓝铃成为第一个牺牲品，一点点被无力的榨干消失掉。
　　真是恐怖的场面。狱寺的眼神不禁暗了暗，将受伤的瓜收回匣子退到了身后的森林中。
　　很巧的正好看见了库洛姆昏迷在六道骸的怀中。耶稣君因为给me看了那种讨厌的场面所以来个视觉互补么……两个凤梨头。
　　所以狱寺很正常的将目标转移到青蛙头的弗兰身上，“弗兰君，莫非你的帽子底下也是个凤梨。”
　　“野猫君不要问了，这种事是个人隐私问题。”狱寺不是心理学的，推测不出他的想法，所以自己就默认了……三个南方水果。
　　另一旁，骸使用了冬菇君的魔镜却很意外的没发现任何敌人的弱点，“与其说是生物，不如说是一种现象。”
　　“那个全身发光不知从哪来的不明白兰君从根本上来说就是一个火焰吸收转移器，能对付他的只有同时火焰吸收器的‘死气的零地点突破’换句话说只有十代目能对付他。”狱寺搜索着大脑中的记忆说出对策，“还有me现在负面情绪高涨所以不要问十万个为什么。”
　　“哎？野猫君生气吗？怎么感觉不出来？”
　　“闭嘴，你这个音瘫没资格说me。”
　　出乎意料六道骸并没有问任何问题，只是依旧用他的面瘫脸说道：“那么，只要叫g田纲吉来就行了吧。”
　　“正解。”空气在此时震动起来，抬头看向天空一道人影迅速划过，“啊～曹操到了。”
　　两道火焰瞬间撞在一起，中心的气压迅速降低，四周刮起狂风向中间卷去。
　　最终，Ghost消失殆尽。随之而来的不是短暂的喜悦，而是异样的违和感。纲吉并没有吸收掉对方的火焰。
　　“呀～真厉害！”白兰的声音瞬间牵动众人的神经，“居然打败了Ghost呢。能再看到这么精神的你真高兴啊～纲吉君。”
　　这么说来你是变相的承认you在平行世界对十代目做了什么让他没精神的事吗！这是狱寺的第一反应，至于理解是非与否就无知了。
　　“这里的阵容只是厉害啊～Cavallone家族的BOSS，彭格列独立暗杀部队巴利安，彭格列门外顾问，以及以骸君为首的彭格列守护者们……哈哈～纲吉君你真是太好事了，竟然统领骸君和Xanxus这些过去想要你性命的人～你精神没问题吗？”
　　好吧，白花花你这故意的挑衅成功激怒了两位危险分子。看着‘常人难以承受’的攻击，狱寺真的不知道该说什么。
　　“你们都退下，”纲吉气场很强大的站出，“这家伙的对手是我！”
　　啊～又是无风衣自起，难道这就是所谓的气场的力量吗……
　　面前的身影瞬间消失，转而出现在白兰的身后出手攻击。一时的连串攻击让众人惊叹纲吉的成长，但成长是确实的却不是压到性的。
　　白兰只用一根手指挡住了纲吉的拳头，就像当初蓝染用手指止住斩月一样（……跑题了）。
　　“啊咧怎么了？你的力量不会就只有这么一点吧？”白兰怡然自得的笑着丝毫不像刚刚受到攻击的样子，“那么，白指。”玛雷指环泛起橙色的光，压缩的火焰猛然爆发将纲吉打到了地上。
　　这就是所谓，压倒性的力量。
　　白兰在空中笑着，像孩子一样笑着，身后出现的洁白翅膀，飞溅着五颜六色的花火。那是Ghost所吸收掉的火焰。
　　再次冲上，不过灌注力量的攻击却丝毫不起作用。
　　“这样可不行哦纲吉君，接下来换我出手了～”玛雷指环的光芒提升，一条白色的龙不知何时缠绕在白兰的身上。“白龙。”
　　“纳兹！形态变化！”匣子中冲出的狮子变化成黑色的披风挡住了攻击，奋力一下将白龙挡开。
　　在白龙出现的那一刻狱寺就又开始神游了，因为这让他想起了自家出产的白龙马君。
　　“纳兹，形态变化，攻击模式！”在众人又一阵的惊讶中，戴着Ⅰ世的防护手套纲吉将火焰集中奋力一击，“宇宙超炸裂！”
　　但更让人匪夷所思的是白兰的反应，只是笑着伸出手，“好，”双手啪的一下夹杂着攻击拍在一起，“白拍手～”攻击就这样被简简单单的瓦解了。
　　所以说 ，这种事如果没有心理准备是很打击人的。
　　“仅有如此吗纲吉君？仅仅这样的话，可保护不了任何人的哦～”挥手白龙猛然冲向对面的纲吉。纲吉咬咬牙侧身躲开，同时也看到了白兰加深的笑意，一种不祥感油然而生。白兰擦过纲吉后并没有减速迂回，反倒加快速度向下方冲去，落点是，
　　“狱寺！”

　　正轨・Transition

　　突如而至的转折所带来的是无法反应的惊愕。
　　以湛蓝的天空为背景俯冲而下的白龙，众人焦急的神情，扔向前方的拐子与三叉戟，在狱寺的眼中就像是慢镜头一样，每个动作都是那么僵硬，碧绿的眼眸映照出的只有那只张牙舞爪的白龙。
　　“狱寺！”
　　不骗不岐的撞上，烟雾尘土瞬间腾起模糊了视野，众人想要迈出的脚步硬生生的定在了原地。
　　“狱……寺……”任谁都能听到此刻纲吉声音的颤抖。
　　回应他的是一片寂静……然后……
　　“啊咧？十代目你叫me了么？”
　　……哎？！听到狱寺十分正常的声音，在场的全部人员全部傻了眼并认为自己是否产生了幻听。
　　待烟尘随风散去，眼见的狱寺完好无缺的站在原地，那只白龙正被狱寺抓在手上仔细看还能发现几滴晶莹的泪花
　　……这是什么情况？！那一刻，全部人员在心里呐喊着这一句。
　　看到此反应狱寺顿时死鱼眼外泄，“你们能不能不要用一副见鬼了的眼神看着me。”狱寺将手上不安分的白龙君甩了甩，“所谓抓蛇抓七寸你们没听说过么？”问题不在这啊！那是龙不是蛇！
　　“嘛～你们现在一定想说这是龙不是蛇吧～不过这除了头部之外其他地方怎么看都像是刷了白漆的蟒蛇君哎～”
　　好吧，对于自家的标志性产物而言狱寺由内而发的喜欢不了这只白龙，于是抬起抓住他的手臂转了几圈直到其口吐白沫昏迷不醒丢了出去……对于这种小孩子气的行为众人实在不想说什么。
　　啊咧？me做了什么很奇怪的事吗？当事人一脸‘我很无辜’的表情眨眨眼。
　　“哈哈～隼人酱真是有趣～果然不能用常理来估量你啊～”白兰最先反应过来，笑着伸出手对着狱寺。看到这个动作纲吉丝毫没有犹豫挡在二者之间，紧接着就被半透明紫色的手给紧紧握住砸到地上。
　　“哦呀～这样的话先让你结束吧～”握着纲吉的手像是和白兰的手同步一般，一点一点收紧，“哈哈哈～真是无力啊纲吉君。指环释放出的火焰变小了哦，你想把大家带回过去的觉悟就只有这种程度吗？”
　　啊！被刺激到了。看着纲吉的反应狱寺这样想着。
　　然后像是做了什么决定一样，大空的火焰从戒指中不断外涌，白兰也同时提升的火焰。两股火焰穿插碰撞，互不相容不想让。
　　“何等可怕的火焰对峙。”一旁的桔梗支撑着半蹲的身子说道。
　　“不错啊g田，别输啊！”贝尔君的头发被吹的纷纷扬扬但依旧看不到眼睛。
　　“正是这份潜力才称得上是g田纲吉。”六道骸这样评论着，此时的g田纲吉无疑是众人唯一的希望。
　　不过，被算计了。狱寺看着对峙的二人不爽的咬咬牙。
　　火焰的源头突然发出刺眼的白光，当人们能够看清时，火焰的形态发生了变化，像是圆形的屏障一样包裹着两人硬生生的与外界分开。
　　“共鸣，开始了。”
　　戒指在鸣响，说出此话的狱寺没有对他人的疑惑做出解释，只是面无表情的看着。
　　火焰的结界越来越大，两方的结界逐渐缩小差距，碰撞并融合。此时，于此相同的第三方大空结界从空中飘来，里面的人是，尤尼。
　　火焰结界完全融合，三大空并立的局面产生。对于众人来说，这无疑是最糟糕的情形。
　　最糟糕的同时也是不可避免的最幸运的局面。
　　坐在赶来的风太肩膀上的reborn听到狱寺的心中叙语，跳到了他的肩膀低声说道：“……你果然知道些什么，狱寺。”
　　R魔王你未免也太看得起me了吧～狱寺摆摆手表示让对方安心，me什么也不知道～
　　果然，R魔王瞬间黑化。
　　不过，如果不做些什么的话酱油就打得太多了。
　　手上的戒指突然散发光芒，紧接着像是投影仪般，初代们的身影在光中出现。
　　“果然是个小鬼。”
　　“唯独不想被你说，阴魂不散君（鬼魂G君）。”好吧，me有预感刚才G君是十万分的想扁me。
　　戒指发出鸣响与光芒……形态变化。
　　狱寺看了看变化后的戒指，丝毫没有兴奋感反倒是叹了口气，“虽然闪闪发光的，但果然还是原来的好看。”
　　旁边的G再也忍不住了，一个拳头二话不说抡下去，“别得寸进了小鬼！”
　　好吧，me不知道你们是怕戒指被盗所以把它们变成朴素分家版的。
　　结界Giotto内扳过纲吉的肩亲密的靠在一起笑道，“十代，让玛雷的小鬼吓一跳吧～”然后消失的无影无踪。
　　其实Giotto你是腹黑吧，一定是吧！看到Giotto的笑容狱寺更加肯定自己的想法，回头看看G正好发现对方一副‘你想的没错’的表情然后消失。
　　啊～鬼魂君们全都消失了～结界内纲吉一改之前的落魄开始搬回局面，尤尼也开始用生命将火焰注入奶嘴。结界外狱寺打开了匣兵器将枪握在手中。
　　“me们也别看戏了，不然可是会被扔板砖的～”虽然没明白二者之间的关系但众人还是很认同第一句话。
　　不过在R魔王和X爸面前用枪真的没问题吗，狱寺突然想到一个很重要的事，微汗。
　　没管这么多，两把枪枪口对准同一个地方，右枪填装雷属性的子弹发射，紧接着左枪灌输岚之火焰打击突破口。
　　‘咔咔～’大空的结界逐步产生裂痕然后被贯穿，看到这一出乎意料的情况众人都用异样的眼光看着他，不光是别人就连狱寺本人也都吃了一惊。
　　me貌似没这么强吧……好吧，不过下一刻狱寺就明白了，突然的脱力干让他不受控制的趴下了，然后说出了让人汗颜的话，“糟糕，me不小心忘了控制输出量了。”
　　……意思就是刚才那一枪将狱寺体内大部分火焰榨干了……
　　之后γ进入结界与尤尼一同消失了，带着满足的微笑消失了。
　　白兰将身体定根，面对着同样愤怒的纲吉打算用最后一击结束战斗。
　　“X BURNER！”
　　两股火焰的瞬间撞击，大空的结界无法忍受压力而逐步粉碎，白兰渐渐败下阵来被纲吉的火焰包裹着。
　　狱寺面前的支撑起身子望向战场，在最后一刻，他仿佛看见了白兰释然的笑了，对着自己。
　　……火焰被榨干后就相当于人体脱水一样吗？连沙漠君的海市蜃楼也来串客了啊～
　　狱寺突然放松力道额头砰的一下和大地母亲来了个亲密接触。
　　啊啊～果然，下次还是潜水好了。

　　正轨・E或者N或者D

　　白兰消失了，彩虹之子们复活了，十年的帷幕也是时候落下了。
　　狱寺站在山崖上沐浴着微小的山风，虽然下面是放眼望不到底的黑漆漆的一片，狱寺绝不承认自己是因为害怕才闭上眼睛的。
　　“啊咧？野猫君在这里干什么？莫非是因为刚才太逊所以打算以死请罪吗？”弗兰是声音瞬间让狱寺有种想一跃而下的感觉，但他忍住了。
　　“青蛙君，你不管好你家王子跑这干嘛。”狱寺转过头盯着那个青蛙帽子。
　　“啊啊～me才不想被那个白痴王子蹂躏，倒是野猫君你跑到这里做什么？”
　　被问到最不想听到的问题了……狱寺眼神不自然的飘到一旁，弗兰久久没听到答复于是眼神顺着他的目光看去，结果看到了山本君和S娘。
　　“啊？莫非野猫君喜欢那个棒球君？或者是白痴长毛队长？”弗兰的声音依旧波澜不惊，但仔细听还是能感觉到比平常低了一拍。
　　但狱寺并没有管这么多，看到S娘越发的靠近悬崖狱寺立马抽出一个不知从哪来的望远镜，把弗兰吓了一跳。
　　眼见的S娘猛然跳下悬崖，狱寺立马将镜头对转悬崖下，果不其然看到了X爸……以及另外几个巴利安众……
　　弗兰看着在‘玩变脸’的狱寺不由的在心里小小的叹了口气，紧接着就把刚才的假设推翻了。
　　随后狱寺把望远镜收起来，看向弗兰问道：“对了弗兰，你刚才说什么了？”
　　“没什么，是野猫君产生幻听了。”
　　“是么？”狱寺一脸怀疑的表情，感觉自己好像错过了什么东西。
　　“唉？野猫君这是想干什么？莫非是想以身相许吗？”看着离自己非常近的狱寺弗兰这样说着，但下一刻他就知道面前人的目的了，立马躲开。狱寺扑了个空，郁闷的说道：“青蛙君麻烦把你当帽子拿下来，me真的很想知道下面的发型。”
　　“这可不行，这是官方机密，如果野猫君愿意嫁给me的话me说不定会破例给你看看。”话音刚落弗兰就瞬间跳向一边，刚才的地方瞬间发生了爆炸。
　　然后，刚刚躲过爆炸的弗兰君还没来得及惆怅几句就觉得背后一阵压迫以及双脚的空虚感，回过神来就发现狱寺笑盈盈的说道：
　　“那么，还是请你回三途川游泳吧，青蛙君～”
　　……
　　然后，在基地中……
　　“隼人，原来你在这里。”碧洋琪手里提着个绿色的包裹走来。
　　“恩？有什么事吗？”虽然知道这是什么事但狱寺还是惯例装傻的问问，然后就听到了现场版碧洋琪对所谓父母的事情进行自述。
　　“……你是在双亲的祝福下来到这个世界的。”最后带着让人不懂的复杂心情，碧洋琪这样说道。
　　虽然这样说是没错，不过这种事情如果没亲自经历过所以不能明白。自嘲的笑了下，狱寺并没有打开那一封封的信件。一是怕自己会有羡慕的心情，而是怕自己看不懂字……
　　狱寺沉默了，然后无现象的向后退了一步，紧接着巨星的黑色不明物飞撞着冲来撞在原先站着的地方，刚才的微妙气氛消失的一干二净。
　　啊啊～所谓破坏总是不停的发生，彭格列未来的建筑修理师应该很多吧～狱寺总结道。
　　……
　　“好，大家都到齐了吧。”最后的集合地又是那个熟悉的场景，“马上就要出发了，请把彭格列匣都留在这里吧。”入江这样说道。
　　但毕竟并肩作战这么久，感情什么的早就有了。
　　“嘛～保重吧～瓜。”瓜一改之前的样子变得乖巧起来，但从火红的眼中还是可以看出不舍。
　　狱寺无奈的在嘴角扯出一个笑，心里却怎么的有种难言的感觉。
　　这时，不应该在这里出现的六道君出现并走到狱寺身后，“kufufufu，隼人怎么了么？一副快哭的表情。”
　　“你管啊南方变异凤梨君。”狱寺没有转头背对着他说。
　　六道骸笑笑也没有反驳什么，只是伸出手放在狱寺的肩上把他扳过来。
　　“kufufufu～这样说我可是会伤心的哦～”然后很正常的在身高差的驱使下弯下腰，很正常的缩小了二人的差距，但是狱寺却很不正常的感到了唇上的柔软度。
　　“临别吻，隼人就心怀感激的接受吧～”
　　……啊咧？狱寺的大脑卡壳了。
　　纲吉君一脸惊悚还没回神被R魔王踹翻在地上，山本君笑着抓了抓头手上的时雨金哐当掉到地上也没发觉，库洛姆脸颊迅速升温水汪汪的大眼闪呀闪不知想着什么，大哥把极限二字卡在喉咙里憋了半天也没吐出来，云雀君握紧双拐头没有吭声但头上的青筋暴漏了他此刻的心情，五位彩虹之子表示这场面很正常，入江扶额抽着嘴角说着果然是这样……
　　一瞬间，众人的表情各有千秋，而当事人则一脸‘发生什么事了’的样子呆在了那里。
　　看着狱寺呆呆的样子六道骸感觉心情十分的好，并朝着一旁的云雀君挑衅般的笑了笑，下一刻回应的是毫不余力的攻击。
　　“啊啊啊！时刻穿越，开始！”趁六道骸跳出预定范围的一刹那，入江以迅雷之势啪的一下拍在穿越系统的开关上。
　　就在这样的混乱中，众人回到了自己的时间轴上，那个所谓的和平混乱的并盛。
　　……
　　荧绿的光闪过，十年后的众人回到了这个改变的世界。
　　狱寺伸了个懒腰舒展了下僵硬的身体，脸上挂着不明的灿烂异常的笑容，走向一旁的六道骸，开口：“呦～好久不见骸君，从复仇者君的水牢中出来了啊～”
　　“kufufufu，这么说隼人是在想我吗～”虽然嘴上这么说，但六道骸还是被那灿烂的笑容吓到了，下意识的退后了一步。
　　“嘛～虽然冬泳有利于身体健康。”狱寺这样说着向前逼去一步，“但是啊～me还是觉得you还是被一堆凤梨云豆活埋比较好～”说罢就把不知何时握在手上的挣扎无能的云豆君狠狠的砸去。
　　‘啪～’正中红心。
　　“不过，me还是先去找你‘心爱’的徒弟喝杯茶吧～”带着不变的笑容狱寺拍拍手转身走人。
　　看到此情况并目送着狱寺走出大门后六道骸松了口气，把卡在凤梨叶上的云豆君丢到一边觉得自己在这没事可做刚要走人就被擦身而过的浮萍拐挡住了去路……拐子君深深的嵌在了墙上。
　　“六道骸，咬杀！”
　　果然，骸君的麻烦还没结束。
　　于此同时的巴利安中，弗兰君突然感道一阵恶寒。

　　轨迹・请或是不请

　　俗话说，不请自来的人都是找茬的人，但被请却来却找茬的人也很多。
　　所以说这种事情就不要太介意了～反正几百万年前大家都是一家人。
　　狱寺理所应当的霸占着保健室那张唯一的很小的很不舒服的（狱寺视角）床，双耳上带着耳麦所以很自然的无视了各种杂音，微睁的双眼没有焦距明显就是一副找周公的状态……种种迹象表明他的确是找到周公了。
　　突然！狱寺猛然把正在喝乌龙茶的茶周公拍飞起身跳离了那张丝毫没有留恋的床，睁开眼转头一看一个恐龙君用的针筒刺透了那张床，再转头一看夏马尔黑了半张脸保持着插针筒的状态。
　　“臭小子，工作时间好好工作！”夏马尔保持黑化状态吼道。
　　“这种事情你好像是最没资格说me的。”狱寺死鱼眼化与之抗衡……事实证明死鱼眼是无敌的。
　　夏马尔收起了那个巨型针筒叹了口气换上一副无所谓的表情，“算了，我来是想告诉你，其他家族的人来到并盛了。”
　　“是吗？那关me什么事？”狱寺很自然的把头偏向一边，表示很不解。
　　“你还不知到吗？也难怪，他们是被邀请来参加彭格列十代目的继承仪式的。”夏马尔依旧一副无所谓的表情嘴里还嘟囔着还是小时候可爱，眼神向狱寺那边瞄去，正巧发现对方一脸崩的表情。
　　这现象表明狱寺根本没意识到时间这东西的威力。
　　半晌后狱寺解除了僵硬状态绕过挡路的夏马尔不顾他的呼喊夺门而出，畅通无阻跑遍了整个教学楼后非常不顺利的没找到自家十代目所在的2年A班，反倒晃到了接应室，也就是所谓风纪办公室的大门口……
　　毫不犹豫的抬脚‘啪’的一下把门踹开，无良开口道：“呦～鸟王君，借你云豆用一下。”
　　听到召唤的云豆很听话的扑扇着翅膀从云雀头上飞到了狱寺的头上，“隼人～隼人～”
　　“哇哦～草食动物在干什么？”云雀嘴角上扬充满着不妙的意味，狱寺自顾对头上的云豆说了句你又长胖了后对着云雀，“me去找十代目，借你云豆带下路。”
　　“直接问我不就行了？”
　　“问你的话八成只会有‘咬杀’两个字吧～”狱寺摆摆手，头上的云豆很配合的一蹦一跳，“咬杀～咬杀～”
　　“是吗～”很反常云雀没有亮出双拐威胁或直接扔过来，反倒是说出了一句让狱寺很崩溃的话，“不过现在已经放学了。”
　　哎？放学了！！！狱寺一脸不可思议，顺着云雀手指的方向看到了时针指到4分针指到20的钟表君，呆了一会……我勒个去！去你家的日本放学时间那么早！回想起曾几何时那可悲的放学时间，狱寺不由的心生怨念，扭头往门的方向走，不料前脚刚踏出后脚还没离地就被身后的人叫住了。
　　“既然来了就帮忙把我的晚饭买来，草食动物。”身后的云雀这样说道。
　　貌似十字路口的东西突然暴起，“看来飞机君终于忍受不了压迫而离家出走了吧，混蛋鸟王！”虽然没转头但云雀还是能够想象出狱寺咬牙切齿的样子，摔门而出。
　　看着狱寺的离开，接待室里明显被狱寺无视的另一个人，铃木艾戴尔海特开口：“继续刚才的话题，现在风纪委员长的位置由我肃清委员长接管。批准的话已经取得了……用武力。”
　　“哇哦～就算我拒接想必你也不会放弃的样子。”云雀从座位上站起。
　　“当然，会用武力让你接受。”
　　战斗的气氛瞬间蔓延开来，好像随时都有可能触发。这时，撞击地板的脚步声由远而近在门外停止，狱寺微微推开个门缝探进头露出个打扰你们了的表情，“那个，鸟王君。”
　　“什么事，草食动物。”
　　“me只是想问一下，要不要替你的女朋友（重读）顺便带一份晚饭？”话音刚落，门就被瞬间飞来的浮萍拐打上了。
　　门外，狱寺暗自在背后做了个v的手势……好吧，me是故意的～
　　……第二天……
　　“……什么啊？”“那是什么？”纲吉在不远处就发现了堵在校门群聚的学生们，心里想着绝对会被咬杀走向前去抬头一看瞬间愣住狂汗。
　　写着明晃晃‘肃清’二字的黑底的旗帜罩住了整面教学楼在风中飘呀飘。
　　“快看屋顶！上面有人在！”听到有人这样说，纲吉抬头望去，瞬间抓狂了，拉起同行的炎真以超越XX的气势向屋顶冲去。
　　“云雀学长！”推开门跑上天台，此时的天台上已经群聚了很多人。
　　“来了吗，阿纲。”山本看到来人后说道。
　　“山本，还有大哥也在！”纲吉环顾了周围，发现尽是不熟悉的人，但唯独缺少了那个身影，“狱寺君呢？没来吗？”
　　“me已经来了，十代。”狱寺的声音传到纲吉的耳朵，回头看去满身是划痕的狱寺正做着门上方的台子上。纲吉感觉心脏好像慢了一拍，“狱寺君，你的伤……”
　　被问到的狱寺仿佛被戳中了要害，头偏向一边阴云顿时密布，“别管我了，这种伤反正过了一两个镜头就会消失。”
　　一……一两个镜头……纲吉已经无言以对了。
　　另一边，站在边缘的二人已经开打完一个回合。
　　“组织家族成员的失控是BOSS的责任，快去！”R魔王的声音凭空响起，荡着青藤人猿泰山般R魔王瞬间出现一脚把自家徒弟踹飞，目标――二人第二回合强力攻击的正在缩小的空隙，简称地狱通行路。
　　十代，me为你默哀。狱寺条件反射捂上眼，试图不去看那张弹性非常的脸。
　　“疼疼疼，reborn你在干什么啊！”
　　“作为BOSS阻止无意义的战争是理所当然的。”R魔王不知何时又换回了原先的西装。
　　“这些家伙可是客人，西蒙家族的人啊。”
　　啊啊～才消停了一会剧情又开始了吗～狱寺撑着头居高临下，扬起了个淡淡的微笑。
　　西蒙家族，继承篇正式开始～

　　轨迹・穿插的小曲

　　其实十代目你的家就是包吃包住的免费群聚地是吧！父亲大人常年不在家就是因为这个是吧！
　　狱寺站在门前，伸出的手恰好在门铃一公分前僵住了。可见的四周碎成不规则形状的玻璃闪着寒光，狱寺第一次感觉屋檐是那么的有用处。
　　好吧，他的确是听说了自家十代目遭遇到‘基因突变版发育不良脑残外星人’的恐怖袭击……虽然十代目的反击才是恐怖，所以才过来尽一下作为‘左右手’的职责，不过到了类似于案发的现场后狱寺天生怕麻烦的因子开始暴动了。
　　好吧，me还是在me该出场之前还是随便逛逛吧……
　　淡定的退后了几步退出了庭院的范围，狱寺毅然决然的转身大步走开，一如既往的无视了身后依旧进行着爆破的案发现场。这年代做维修工建筑师什么的其实真的很有前途……
　　毫无目的的漫游与时间足以让起伏的波澜终归死寂，周围的喧闹仿佛像是另一个世界一般与自己有着看不见的隔膜……果然还是这样，狱寺不禁暗暗感伤……me果然又迷路了啊！！！
　　狱寺很想对着苍天大吼一声一时间找不到台词所以决定不干了，带上挂在脖子上的耳机抱着发现云豆凤梨的念头接着漫无目的的逛。
　　“呦～前面的少年。”狱寺表示没有听见继续向前走。
　　“喂！前面的银发少年！”狱寺依旧表示没有听见继续向前走。
　　“喂！前面的那个带着耳机的银发少年！”狱寺仍然表示没有听见继续向前走。
　　“前面的那个带着耳机的彭格列十代岚守银发少年！！！”狱寺的身影明显一顿，身后人以为对方听见了长舒了一口气不过没多久对方又继续向前走。在刚才狱寺停顿的地方，有一群黑黝黝的蚂蚁缓慢爬过……
　　“额……你是谁来着？”好不容易与狱寺搭上话的加藤朱利被他一句带问号的话给噎着了。
　　“少年啊，我们昨天还在天台上见过面的……”加藤有点欲哭无泪。
　　狱寺盯着面前有点邋遢有点颓废的大叔思索了一会，忽然像是想到了什么左手握拳击了下右掌心，“对了！你是那个西蒙家族的。”
　　听到狱寺这样说加藤刚想说一句‘你终于想起来了’却被对方一句‘西蒙家族的水管玛丽君’硬生生憋住，差点憋在心脏里出不来了。
　　“不是水管玛丽！是加藤朱利！！！”
　　“……哦，是吗，me记错了。”加藤发誓他绝对想吐血。
　　“话说回来少年你不呆在彭格列的身边跑到这里来干嘛？你们家首领可是被盯上了哦～”片刻后淡定下来的加藤恢复了先前懒惰的感觉问道。
　　“但me觉得盯上me家十代目的那些龙套众们只有被灭的份了。”狱寺的眼神不自然的飘到了天上，然后像是想到了什么，“还有me迷路了。”很轻松的说出了让人很崩溃的话。
　　这时，一团黄绒绒的东西扑闪着翅膀从天而降不骗不歧的落到了狱寺的头上，豆大的眼睛在那闪呀闪，“隼人～隼人～咬杀～咬杀～”
　　啊啊～混蛋鸟王家唯一有用的就只有云豆了～
　　狱寺拎起手上的袋子把手伸进去摸了摸，抓到了某个不明物掏了出来放在云豆嘴边，云豆毫不客气的啄了几口。
　　一旁的加藤看到了狱寺手上的物体有点汗颜开口：“少年，你在喂它什么啊？”
　　“冬菇。”狱寺一脸‘你连这也不知道’的鄙视神情看着他，“虽然云豆他很挑剔但只要是凤梨和冬菇就来者不拒。话说回来me正在考虑是要切条炒着吃还是切块炖汤喝，或者调凉菜下火锅？直接油炸说不定也不错～你觉得呢玛丽君要不me请你吃晚饭？冬菇全席。”
　　好吧，加藤在听完狱寺最后的一句话后就华丽丽的石化掉了。
　　狱寺歪着脑袋打量着这个石像……在路中间会不会太挡道了？
　　于是，狱寺很好心的把这个石像向路边移了移，确定不会被学骑车的小盆友撞到后掏出一只冬菇塞在了他的手上，转身离开。
　　啊咧？me是不是忘掉了什么重要的事？
　　走了很久的狱寺突然反应过来……玛丽君会不会不喜欢冬菇……

　　轨迹・暴风雨的宁静

　　貌似自从me们从十年后回来，火焰这种东西在不知不觉中就被推广出去了。
　　狱寺把玩着今早附着着砖头砸坏自家玻璃的刻有银色花纹的黑色指环，想起放在信箱里的那封鬼画符的信件，不禁满头黑线。
　　【您老有时间跑这一趟就不要玩神秘扔砖头，这年代飞机票很贵的还有既然写信了直接把指环装在信封里不就行了吗！你这个连邮票也买不起的混蛋！ by.59】狱寺毫不温柔的在手机键盘上撒气，发出短信后不久就收到了回信。
　　【天天窝在办公室里不好～反正飞机票又不是我出钱这样算来还是我比较划算。久违的休假日～ by.伊诺千提我师父】
　　【闭嘴！你这个榨取me私房钱的BT工作狂！ by.59】
　　【嘛嘛～我现在可是回到意大利了，这样算来……=w= by.伊诺千提我师父】
　　狱寺看到这句话突然有不好的预感，果然，不久之后有一条官方的‘温馨’短信安安静静的坐在邮箱中，写着‘您的手机已欠费’呢。
　　狱寺对着发光的屏幕看了一会，合上手机，装在兜里，继续走。
　　呵呵～今天，天气真蓝啊～
　　‘叮咚～’狱寺按响了纲吉家的门铃，不一会满脸黑线的纲吉从门里探出头来，看清来人后像是很疲惫般回应了一句：“早上好，狱寺君。”
　　“早上好，十代目！”狱寺满脸笑意，手却指向旁边那个沾满易拉罐的不明球体，“如果十代目你怕家里找小偷的话me可以给你埋几个地雷，用不着弄那么多易拉罐吧～”
　　“……不是，是那个叫shitt・p的人，从昨天晚上一直就这个样子……”纲吉全身上下散发着无奈的气息。
　　“还有，她在玩倒挂的时候还边弹额头玩边随手涂鸦，然后还让虫子爬来爬去边吃东西真是吓死我了。”reborn魔王也从家中出来说道。不过R魔王me真的不觉得你被吓到了。
　　“嘛～今天是me做护卫。”狱寺摆摆手无奈道，“那么一起加油吧，shitt・p酱～”
　　于是，保持一夜球体的shitt・p瞬间睁开眼睛，“恩，一起加油吧～狱寺君～”在众人的惊愕中恢复了正常状态。
　　“嘛嘛～这不是很好交流吗十代目～”狱寺笑着说道，“今天就交给me们吧。”
　　好吧，看着自顾聊起来的二人纲吉更无奈了，他开始怀疑自己才是那个最奇怪的人了，R魔王跳到他的肩上一脸我理解你的表情拍拍他的头。
　　一阵狂风掠过，将树梢上新生的嫩叶毫不留情的折断抛上天空。所谓和平的生活，好像，没有以前那么讨厌了。
　　……
　　地，是稳定的。
　　“你等的人没有来，g田像没事人一样去了学校，无视炎真你写的求救信哦。”
　　“没必要改变计划了。让彭格列继承仪式成功举行。”
　　“知道了。”
　　雾，是迷离的。
　　“我说啊～明天继承仪式之后要不要去约会？我们私奔吧～”
　　“我……还是算了。”
　　“真可爱啊～”
　　雨，是镇静的。
　　“哎～你也带指环啊～”
　　“是……是的。”
　　“恩？有什么掉了，这个是彭格列的徽章吧，怎么会画个叉？莫非，是打到彭格列什么的吗哈哈～”
　　天空，是湛蓝的。
　　“山本被袭击了，在棒球队的更衣室里……”
　　“他的情况怎么样？”
　　“狱寺君的声音……在颤抖……”
　　“DERITOTO，用罗马来拼音来写，就是DELITTO，意大利语就是，罪孽。”
　　“‘罪孽’是初代为了保留他战斗时记忆所制造的，他们的目的，可能就是‘罪孽’。”
　　“我绝对不会原谅如此对待山本的人，无论如何我都会抓住他们。”
　　“我会参加继承仪式！”
　　……
　　【你还真是狠心，就这么眼睁睁的看着他受伤。 by.伊诺千提我师父】
　　【阻止的话，轨迹就会被打破了。 by.59】
　　【旁观者。 by.伊诺千提我师父】
　　“对啊，旁观者。”黑暗中，淡白没有温度的光渐渐与黑色融为一体。狱寺坐在角落中，安安静静的睡着了。

　　轨迹・混乱存于继承

　　啊～竟然包下了一整座城堡，真厉害～
　　不，应该说这是身为第一黑手党家族的必要程序，或是……
　　狱寺拽了拽发紧的领口，把第N次打成死扣的领带君扔到一旁。果然比起正装什么的还是休闲装比较好～
　　“哟～还好吗师弟。”
　　“迪诺桑！”刚刚送走了活力满满的内藤龙翔心里还因差点被识破而唱忐忑的纲吉一抬头就看到了久违了但在不久前刚刚见过的师兄跳马迪诺。
　　“未来的事我已经知道了，没想到这一天那么早就来了，作为师兄我很自豪啊！”迪诺笑着说道，由内的给了纲吉一种安心感。
　　话说迪诺桑真的好年轻啊～
　　这时，专属直升飞机的杂鸣声由远而近，逆袭的狂风卷乱了平稳的气流。
　　“喂―――！！”好吧，比起直升飞机来说S娘的声音是更加的猛烈。
　　“真是好久不见啊，垃圾们！”闻风丧胆的彭格列特殊暗杀部队巴利安五人众出现在众人面前，然后S娘理直气壮的说了自家BOSS缺席的情况，丝毫不顾及他人的黑线。
　　转而S娘看到了一旁的山本君，出于好心（？）问了一句：“喂！训练没有偷懒吧！”
　　“哈哈～当然啦～”山本君笑着挠了挠头，这一平常的举动却在二人眼中产生了强烈的违和感。
　　“喂！g田，脸靠过来！”“过来，阿纲。”于是，纲吉君就很悲哀的被拿来试问了。
　　“不过阿纲，除了山本之外，还有一个人很奇怪。”暂完了山本君的问题，迪诺拍拍纲吉的肩看向一旁的狱寺，S娘难得也没反对。
　　确实，毕竟通常在这个时候狱寺君总很正常的插上一两句，这次却反常没动静真是让人匪夷所思。
　　“唉？库洛姆这也是你的幻术吗？”显然纲吉也不知道这事，毕竟在他们刚碰面的时候狱寺君很正常……大概。
　　“BOSS，那个……”库洛姆吞吞吐吐道，“狱寺桑刚刚离开了，这里的狱寺桑不是他本人。”
　　“……纳尼？！”纲吉君不淡定了。
　　在一旁望云的狱寺听到纲吉的呐喊，淡定的走到群聚的中心，“哦呀～母亲大人没说过在背后议论别人不好么？十代。”说着搭上纲吉的肩，从背后揽过他。纲吉君理所应当黑线。
　　果然很奇怪！众人在心里狂吐槽。
　　“嘛嘛～”狱寺摆摆手，“请不要用土司基君撞豆腐的表情看着me，me家的本体君因为一个不小心把领带打成死结了所以就让me来代他一下。顺便一提本体君临走前说了句‘万恶的有钱人’呢～大概吧～”狱寺君笑着说道。
　　好吧，众人真的不想说什么了。
　　“嘛嘛～这次是借助库洛姆酱的雾焰才能进行火焰实体化的～”狱寺退后几步打了个回旋倚在另一人身上，“下次用云焰试一试，是吧～云雀酱～”
　　前者笑的满脸开花，后者二话不说顺手就是一拐，但被很轻松的躲开。
　　“今天天气晴转阴加小雨跳槽变晴，宜下棋品茶找周公，不宜找茬找事找架打～”感情你是天气预报啊！
　　……
　　大理石的地板折射着头顶璀璨灯光的华丽，富丽堂皇的房间中气氛压抑的让人难以呼吸。
　　“继承它吧，X世。”精巧的器皿中贮藏着名为‘罪’的血液，正如他的名字一般深邃阴暗。
　　‘嗡――’如同耳鸣一般的声音瞬间扩大，在场的人都下意识的捂上耳朵，四周的墙壁纷纷经受不住压力而爆裂开来。
　　哦呀～演出已经开始了，本体君还没到吗？狱寺像是没受影响一般站着，但额角留下的汗水暗示着他内心的不平静。
　　敌人的目标是‘罪’。
　　伪造品的‘罪’已经被毁坏，真实的‘罪’，“保险库，被人破坏了！”
　　隔壁的房间瞬间被破坏，烟尘中的，是西蒙家族的众人。
　　“‘罪’我拿回去了哦。”炎真手中拿着的正是真正的‘罪’，眼神中透露着之前所没有的淡漠，“因为这血，是我们西蒙家族的东西。”
　　“唉？！”纲吉不可思议的瞪大眼睛，握紧的双拳微微颤抖，“难……难道，打到山本君的……”
　　“对，就是我们哦。”像是事不关己的道出了事实，“这是我们无论如何都必须得到的东西。”打开了容器将‘罪’的血液倒在西蒙的指环上。
　　“为了取回力量，向彭格列，复仇。”指环被抑制的力量瞬间爆发，产生了从未感受过的压迫感。
　　“这种事情，”不解失落愤怒难以置信的感情交织在一起，大空是死气之焰瞬间燃起，“为什么啊！！”

　　轨迹・未迟到

　　原本，在彭格列初代时期，西蒙家族和彭格列家族是兄弟家族，在彭格列家族的同伴中占有核心地位。
　　后来，彭格列为了要将全欧洲的地盘都纳入手中，计划对当时最有势力号称难攻不下的巨大家族发起攻击。
　　为了让这场战役成功，彭格列指名西蒙家族充当诱饵，初代西蒙爽快的答应了，仅带领50人的西蒙家族朝敌方的大本营发起攻击。
　　然后，西蒙按照指示将敌人诱出，却没有等到彭格列的救援。
　　最后，孤立无援的西蒙家族被敌人从四面八方包围起来。
　　在长达一夜的惨烈攻防战之后，初代首领惨遭敌人分尸，其他家族的成员也无一幸免的死状凄惨。
　　“初代的西蒙首领，被彭格列I世背叛，对他见死不救。”炎真的眼中充满着无法隐藏的愤怒与憎恨，“彭格列为了隐藏这场战争将战斗记录抹去，并诬陷西蒙首领独断专行造成战局处于劣势。”
　　“从此，我们残余的家族所面对的是，地狱。”
　　听到被叙述出的事实，在场的人都陷入了震惊，就连彭格列九代目也不例外。
　　纲吉握紧拳头，摇摆的眼神下一刻变的坚定起来，“现在的我无法确认过去的事，所以我无法说那是不存在的事。但有，有一件事我可以用性命担保……”
　　“彭格列I世，绝对不是那种男人！”
　　对于这样的回答在场人多多少少没有想到。
　　不甘与不解。
　　炎真咬咬牙，内心的负面情绪充满，“西蒙家族在此宣布，我古里炎真将继承十代西蒙家族首领，并发誓像彭格列复仇。”
　　“这一战，是重新取回西蒙家族荣耀的战斗。”
　　西蒙家族的众人将‘罪’倒在指环上，冲破封印的力量掀起阵阵烟尘。
　　“那是，与大空七属性相对的，大地七属性。”
　　古里炎真的手边缠绕着繁琐的赤红咒文，就像是失重一般，彭格列守护者众被牵引着砸想四周坚硬的墙壁。失去了支持力的山本武幻影化作紫色的烟雾消失。
　　“你想干什么！住手炎真！！”
　　“纲君，我曾经是相信你的，但是你却。”回转双手，还未缓过来的众人瞬间撞向一起，在站起之前又被狠狠的压下去。并且，彭格列指环，碎掉了。
　　“啊啊～炎真君那里还漏了一个～”加藤朱利看着后方的狱寺，带着轻松笑容说道。
　　“哦呀～玛丽君你不说话会死吗？”狱寺勉强的站立起身子，手臂狠狠的扎进墙壁中，这就是他刚才没受到二轮攻击的原因。
　　可是，所受的伤也是不可轻视的。
　　咒文凭空出现在狱寺周围，重力瞬间增加地面向下陷了进去。
　　守护者们被压制，大空也不例外，巴利安众与跳马碍于冰凌寸步难行，九代他们也难以加入战局。
　　“狱寺君还真是努力啊～”看着死撑着没有趴下的狱寺加藤惆怅着抱起了昏迷的库洛姆，“我把小库洛姆带着了哦～因为说好要去约会啊～”
　　约会啊……狱寺淡淡的想到，在甜蜜（不可能）约会的二人正处在粉色的泡泡中央时，一阵紫色的烟雾飘过，六道凤梨君甩着凤梨叶右眼的数字从一到六疯狂的变换着，三叉戟闪着寒光抵着加藤朱利的咽喉，kufufufu的笑着说，敢碰库洛姆，胆子不小啊！柿子！关门！放犬！
　　“噗――”想到这狱寺不禁笑出声来，同时身上散发出紫色的烟雾。
　　抬头看向头顶问号的朱利，狱寺强扯出一个不轻松的笑容，“水管玛丽君，其实me一直觉得，你啊……”话还没说完，狱寺的身影就随着烟雾在众人的惊愕中消失掉了。
　　这时，大门的方向传来猛烈的撞击声。
　　下一刻，穿着风衣骑着脚踏车的身影从天而将，上扬的风将来人的兜帽掀起，显眼的银色明示着来人的身份。
　　“你这个混蛋偏执loli冬菇控！”
　　“砰――”脚踏车的轮子毫不留情的把朱利君当成踏板，狱寺借助反冲力在空中翻身滑到了纲吉身旁。
　　“抱歉十代目，me来晚了。”
　　“狱寺……君。”纲吉费力的睁开眼看着来人，除此之外再也没有多余的力气做别的动作。
　　连死气状态都无法维持了吗……
　　一旁被当做踏脚板的朱利君以及其考验臂力的姿势将库洛姆举起，自己则毫无形象的趴在地上。
　　“那么，还要打吗？西蒙君。”手持枪对准困住我方的冰凌扣动扳机，狱寺紧绷着神经额角垂下一滴冷汗。
　　“你这家伙！”铃木向前一步，但被炎真拦住。
　　“回去吧爱迪尔海德，看起来很容易就能杀掉。（一个箭头戳中狱寺君）” 炎真转过身子背着光走去，“一下子杀掉的话，就不能让他们背负西蒙的痛苦了。”其余的人也没多说什么，跟在其身后消失在众人的视野，带着库洛姆。
　　“喂！纲！振作一点！！”迪诺焦急的冲向纲吉身边，此时的纲吉已经失去了意识。
　　依旧半跪状态狱寺看着周围的惨状长舒一口气，起码，最基本结果没有改变……啊咧？
　　“嘻嘻嘻，你，还要跪在这里多长时间？”贝尔在狱寺旁边站着居高临下，但丝毫没有嘲笑的语气。
　　一旁的斯库瓦罗见狱寺久久没有动静，一生气拽着他的帽子把他提了起来，“喂――！你这混蛋……”刚想说什么却被遏制在口中。
　　狱寺下意识的抬起头碧绿的瞳孔已经涣散呆呆的看着面前的人，下一刻狱寺毫无意向的向旁边倒去，红色的液体在纹络的地板蔓延。
　　啊～半昏迷的感觉是这样的吗，周围全是杂音……
　　如果情况允许的话狱寺真想做个扶额的动作。雾君，您老到底受了多重的伤啊……

　　轨迹・承上以及启下

　　有点……不，全身都在痛……貌似有点……闷……闷……难以呼吸，窒息……
　　“啊啊――！”狱寺毫无预示的大叫一声猛然坐起身子，手死抓着胸口的衣服大口大口呼吸着空气，片刻后仰头对天花板长舒一口气恢复平稳。
　　氧气啊～
　　找回了氧气回归的感觉，狱寺这才发现自己身处一个四面都是墙的地方坐在一个唯一的家具沙发上，一个黄色的不明物体还在地上滚来滚去……好吧，me知道刚刚缺氧的原因了。
　　翻下沙发狱寺捡起那个还在滚的黄色球体，捏了捏，向上一抛，黄色球体自由翻转三百六十五度后张开翅膀飞了起来，还“隼人隼人”的叫着。
　　“云豆君你看起来很精神嘛～”听到字面上是夸奖意思的话云豆飞的更欢了，然后一屁股坐在狱寺头上。
　　……某种意义上来说这一点和某人真是不一般的像。
　　在心里抱怨了几句，狱寺伸了个懒腰拍了拍脸颊把召唤着他的周公拍飞，走到门前握在把手上调整状态深呼吸向后一拉，然后就听见‘啊――’的一声还没来得及反应就被某不知名重物压倒在地上。
　　这是啥情况？？
　　来人双手支撑在狱寺头两侧才勉勉强强没有直接趴在狱寺身上，不过，这种姿势……还真不是一般的欠扁！
　　“啊啊！抱歉抱歉狱寺你没事吧没有压到伤口吧你突然昏倒了大家都很担心怎么样伤口还疼吗blablablablabla……”
　　随着迪诺说的话不断增加，狱寺头上的十字路口也依次被开发，屈膝一脚踹上对方的腹部将其踢飞。
　　“其实你是唐O藏君转世对吧，没有部下就一塌糊涂悟空君都要哭了。”狱寺站起来拍了拍身上的灰尘，“麻烦你下次如果在旁边的话就不要呆呆站着啊鸟王君。”
　　云豆展开了翅膀在空中盘旋了几圈落到了一旁云雀的肩头，云雀伸出手替自家宠物顺了顺羽毛。
　　“哇哦，草食动物很精神嘛～”啊，貌似听到了很熟悉的话。
　　“这个给你。”说完就抛过来一个球状物，狱寺下意识的接住。
　　啊咧？这个不规则的指环变异石头君产物……再次抬头云雀已不见了踪影，然后是纲吉他们匆忙跑来的身影。
　　“狱寺君！”
　　“十代目？”
　　……
　　“哎～彭格列指环碎掉后的新形态吗，彭格列齿轮？”狱寺看了看纲吉与了平的VG，又看了看还是石头状态的半成品，话说回来刚刚鸟王君的手腕上貌似带着什么。
　　“这样说来me的指环也光荣的碎掉了呢，在雾君手上的时候。”
　　“雾君？”纲吉像是想到了什么，“这么说来，那时候的狱寺君……”
　　“这是怎么回事狱寺，那个应该不是幻术吧。”reborn抬了抬帽檐接过纲吉的话把问道。
　　被问到的狱寺愣了片刻后立马露出了死鱼眼，明显一副不想说的样子，但出于某变成手枪的变色龙君狱寺无奈的解开了衣领的扣子，顺着银色的链子拽出了一枚漆黑的指环。
　　“me从某工作狂那里收到了这枚指环，作用是当酒精喷灯以及复制。”
　　“复制？”众人无视了次要的抓住了主要的。
　　“没错，me拥有复数属性的火焰you们是知道的。然后这枚指环刚好可以利用其中一种火焰进行对本体的复制，不过在此期间此属性的火焰会被剥夺不说还要源源不断进行供给。”说到这狱寺的眉头抽了抽。
　　reborn思考了一会，“虽然有弊端，但是某种意义上来说还是有帮助的。”
　　“卡！打住！关键就在这里！”狱寺突然激动起来，“虽然有帮助是没错，但所受的伤害可是会双倍的还给本体的啊！这明显是弊大于利啊混蛋！！痛痛痛痛……”激动转而升级为狂躁然后像洪水泄闸般吐槽起来以至于扯到伤口，如果不是了平在旁边按着八成狱寺早已乱扔炸弹了吧。
　　……
　　“总之，外挂这东西死也不能相信，天上掉馅饼也是会砸死人的。”狱寺淡定的喝了口茶总结道，不过别人满头黑线就另当别论了。
　　然后在一片黑压压的实心线条中，众人得到了西蒙家族的消息。
　　……
　　深邃的大海，微凉的海风卷起阵阵浪花，大海啊～me真的不知道彭格列那么不缺money啊～
　　狱寺靠在围栏的边缘沐浴着海风，倾听着海鸥与机械运转的杂奏曲。
　　大海啊……看着一下去就会被淹死or咸死or被某不明鱼类X死的大海，狱寺迷茫的看着前方突然被扭曲的水平面凭空出现一座岛屿，突然想到了某无良工作狂发来的跨国欠费短信。
　　【Qual è la tua gloria】
　　由于欠费的原因狱寺君一只没有回复。
　　嘛嘛～荣耀这东西～
　　发现前方不明岛屿的纲吉众人刚刚赶到甲板上就见到狱寺环着双臂很有气势的一脚踏在栏杆上满脸自信的对着前方，“me的荣耀就是要成为海O王！！”
　　……众人明显大脑死机了，一只海鸥帮着乌鸦君打酱油飞过，片刻后纲吉先众人一步反应过来，
　　“不对啊！！！”

　　轨迹・半式

　　“骰子已经被掷下，Giotto和Cozart的子孙们啊。”
　　“战斗要开始了。”铁链清脆的撞击着像是没有质量般在空中划出无规则的弧度。复仇者轻轻的走了，正如他们不知所以然的来了。挥一挥衣袖，不带走一片云彩，只留下一封未署名的不明信件……给me的。
　　然后，狱寺打开看了。
　　再然后，撕了扔掉了。纸片随着清风纷纷扬扬的飘荡，在这片风景中消失无处寻觅。
　　呵呵，这年代催人续费也那么的有新意……
　　好吧，狱寺开始散发黑气压了。
　　“还有六天我们就会完全觉醒，要抓紧哦。”
　　“还有啊～可爱的库洛姆酱就交给我吧……”加藤朱利眼眯成了一条线，乐呵呵的在那里转着帽子。于是不小心听到此话狱寺阴暗的面庞位于眼睛的位置闪出一丝不明的光。
　　“因为她的身心，都会成为我的东西啦……”
　　‘唰――’划破空气的声音尾随着最后的音符瞬间响起，加藤下意识的往旁边一闪感到脸颊微凉，然后几缕发丝飘飘然的飘下，回头，看一把银色的小刀不浅的嵌入了身后的墙壁。
　　“狱……狱寺君，冷静点！”看到已经黑化一半的狱寺纲吉连冲上去拦人的冲动也没了，大哥也在一片叫着极限的冷静。
　　“少……少年？”加藤小心翼翼的叫了声下面的狱寺，回应的是更加闪闪发光的小刀君。
　　“水管玛丽君～”狱寺笑了笑阴影下的双眼依旧闪着不明意味的光，双手不知何时已经拿着排列成扇形的小刀群，在阳光下折射出北极君的光彩。
　　“库洛姆酱可是我们家唯一的loli哦～你妈妈没教过你不是自己家的不要乱碰的么？特别是变异南方凤梨君家的！！”说罢小刀君勇往直前袭向目标，同时一阵黑影包裹着西蒙众消失在众人视线。
　　啊～消失了。
　　看着消失的一干二净的目标狱寺将小刀当做扇子忽扇着并恢复了正常状态，这一貌似很简单的动作倒让纲吉众从精神上松了一口气。
　　“这座岛好像很大，并且有很多的建筑，这样的话就不知道从哪找起了。”纲吉看了看周围说道，没想到刚一回头就看到狱寺笑的一脸灿烂的表情。
　　“狱寺……君？”
　　“请不用担心十代目～me看到到了～”
　　“看到……了？”
　　“对的～”狱寺的嘴角几乎成了个V形，“me看到me的小刀扎到玛丽君的屁股上了～”说到这狱寺的笑容更灿烂了。
　　听到这众人头上的黑线更多了。
　　“而且～me的那把刀上正好有追踪器的说～”
　　……好吧，他们究竟该以什么表情面对已经不重要了……
　　事后～
　　“狱寺君，那个小刀……”怎么那么眼熟……
　　“十代目你问那个小刀啊～难道you已经不记得了吗在戒指君还是封印版的时候，me从贝尔君那里弄来不少小刀呢～”把他炸掉后从身上搜出不少真怀疑他是怎么装下的。
　　“……”

　　轨迹・战与憩

　　春天的青叶，秋天的红叶。
　　大地森林中的叶子与天空的太阳……
　　红色……狱寺抚上了额头挡住了一只眼睛，指尖深深嵌入银发之中。
　　风躁乱起来，残破的场地与焦乱的空气，侵蚀殆尽的肉体……拳击战什么的果然是……少儿不宜！索性的把那个带上去一片漆黑的眼镜按在蓝波眼上，不顾对方无意义的反抗往他嘴里塞了几颗糖世界都清静了。
　　伤痕累累的还要打下去。
　　了平和红叶都已经到了临界点，却还拖着残破不堪的身子向对方缓慢的移去，挥出最后一拳，倒下。
　　有时候，真的感到疑惑……狱寺仰头望向天空，惨烈的红色的战斗，依旧没有影响到那一片湛蓝……好渺小。
　　“胜负已分。”朦胧却震慑的声音从一片漆黑中传来，冰冷的枷锁缠上二人将其拖入黑暗。
　　第一场战斗结束，依照承诺所呈现的第一把「钥匙」――钱袋。
　　【喂，叫你呢！那个红头发的。你的钱袋掉了，落在保罗家的棚子里了】
　　【是啊，还真是麻烦了……那个钱袋是我故意落在那里的】
　　【这样啊……那我还真是多事了……不过不用担心，因为我们把买来的食物不小心落在那里了】
　　【哈哈，这么说你们也这么做了？】
　　【是啊】
　　【我是西蒙 Cozart】
　　【他是我的拍档G，我是Giotto】
　　紧握的双手，彭格列I世和初代西蒙的记忆。
　　感觉像看电影一样……狱寺小小叹了口气，对于这种直接植入记忆的感觉还是有点怪怪的。
　　翻开手机对着键盘乱按一通，追踪的目标已经消失，最后出现的地点……就是这里。狱寺小小的汗了一下，me果然是太小看玛丽君了么（风中一个被弯折成近乎球形的貌似是小刀君的东西在哪里滚呀滚……）。
　　……
　　所以说，遇到兔子的时候一定要小心爱丽丝酱曾踩空的那个兔子洞。
　　好吧，蓝波君代替了爱丽丝追兔子，me和十代及R魔王成了被牵连落洞的了……me晚饭还没吃。
　　类似石牢的地方，狱寺坐在突起的石头上，专注与外面的场地的纲吉和R魔王，十年后的蓝波与大山拉吉的对峙。
　　大地突兀的山峰与阴霾天空的雷电。
　　“加油啊蠢牛～赢了的话me请你吃大餐～”狱寺像蓝波的方向摆摆手。
　　“呀啦呀啦，是请十年前的我还是十年前的我？这样说来十年后的狱寺他也这样说过，真麻烦～”蓝波挠了挠头，全身上下散发出一中懒惰的美……话说这家伙现在才15岁吧，太早熟了吧！
　　与晴和森的对决不同，相对起来蓝波赢得还是比较轻松的。
　　“我呢，老实说我从不认为他是首领。”蓝波在大山拉吉的问询下一语惊人。
　　“因为我一直觉得，他是个好哥哥。”
　　“哥哥？！”纲吉明显被这个词语刺激到了，狱寺则是和R魔王一样笑而不语。
　　不过这家伙真的有15岁么？环境对于成长中的儿童影响真的有那么大么！狱寺纠有些结了。
　　‘嘭～’粉色的烟雾后5岁的蓝波啃着玉米出现在众人视线，同时大山拉吉也作为失败者囚禁了起来。
　　第二场战斗结束，依照承诺所呈现的第二把「钥匙」――花。
　　【这个城市对于犯罪者来说就是天堂，压迫镇民强取金钱……不想这样默默地看着镇上，荒废下去】
　　【Giotto，组建自卫队吧】
　　【要是没人来帮我们的话，就自己来守护】
　　【我们需要一个能强力约束大家的首领】
　　【就像是能包容骤雨狂风和太阳的天空一般】
　　【除了你没有别人了，Giotto】
　　坚定的眼神，彭格列建立的最初。
　　回到地面上狱寺翻开手机按下一串号码，不久嘟嘟的声音就被折断，“ciao‘su～怎么样到日本了么～”
　　“嘛～这种事对you来说根本无所谓吧～反正经常锻炼有助于身体健康。”
　　“你那么闲的话就帮me把电话费交上，手机君欠费很严重的混蛋！”说完啪的一下挂上电话，试着去无视进入邮箱的一条条欠费短信。
　　“狱寺君？”已经走出一段距离的纲吉发现狱寺没有跟上，想到前几次某人直接迷路的经历于是折回来找人。
　　“你还想迷路吗蠢狱寺。”R魔王给人一种马上就要踹上来的感觉。
　　狱寺小心翼翼的尽力不触怒R魔王干笑几声。
　　“算了，走吧。”R魔王转身准备走人。
　　不过这个时候，抬头一片漆黑的天空，虽然星星看的很清楚……“me们是不是要先睡一觉～”星星看得清不代表路看得清，周围还好，不过稍远的地方就只剩一片漆黑了。
　　好吧，R魔王他是真的想踹人。

　　轨迹・为谁而战

　　复古版的意大利民房……吗……狱寺看着面前的一片可列为世界级文化遗产的建筑群，不由的再次感叹天好蓝。
　　me们可以绕道么？答案是，否！
　　“磨蹭什么快走蠢狱寺！”于是R魔王不顾某人的惊呼一脚把正在望天的某人踹下了悬崖……me应该庆幸这里的树很多么。
　　“这里好像一个人也没有呢……”纲吉看了看四周，被时间洗刷的破旧房屋，杂草丛生凸凹不平的土地，很难想象有人生活在这里。
　　所以说，在这里会听到圆周率3.14之类的东西什么的，可以说是必然和结果么？
　　Shitt・p一脸专注的做着正人君的数学题，之后换成了国语，长生不老长生不老经过五劫的磨损好痛之类的……
　　狱寺站在窗边微笑着呆了几分钟，然后像什么也没看见一样拽着纲吉的衣服向前走去，后者对这始料未及变故完全没有反应过来，“等……等一下狱寺君！”
　　“不用等了十代目家庭作业这东西就是为了拼上性命也要应付完成不在第二天听老班一大堆比政治teacher还汹涌澎湃洪水泄闸百害无一利的废话而存在的me们不能打扰希特比酱俗话说浪费时间等于浪费生命所以为了珍爱生命me们继续前进吧～”狱寺依旧面带微笑，丝毫不受黑线群的干扰。
　　嘛～貌似me已经很长时间没有见到作业君了，虽然扯得很远，不过……想到这狱寺意识到了一件事，关于‘称谓’以及‘名字’和‘反应’的事。
　　显然，Shitt・p听到了‘希特比酱’这一咒语般的召唤转瞬间冲破屋顶三百六十五度空翻优雅的落地……挡路。
　　“我很高兴狱寺那么称呼我～”Shitt・p说道，“真高兴战斗的对象是狱寺君，我很想把可爱的狱寺君给玩弄到死呢～”嘛～战斗对象什么的……为毛‘可爱’会被用在me身上啊！狱寺扶额。
　　me可以不打么，初代君遗物什么的真的无所谓吧。
　　身后‘咔嚓’的清脆响声很合时节的响起，狱寺不由得感到背后一阵阴森的寒冷。好吧，me知道那东西的重要性了。
　　掏出不知道之前装在哪里的石头版齿轮君，闭上眼狱寺仰头望向天空深呼一口气。真可惜，本来还以为可以去传说中的复仇者老家看看呢～短暂的停顿，睁眼，赤色火焰瞬间包裹了半个天地。
　　“哦～不愧是狱寺君，果然好可爱～”像是惊讶一般微微睁大眼睛，“我一直在观察着狱寺君，但一直不知道，狱寺君的荣耀到底是什么？”
　　啊啦～me还以为原版君回来打酱油呢，果然。
　　“嘛嘛～说荣耀是成为海O王什么的也没人会信了吧～”听到似曾相识的名词纲吉黑线。
　　“me的荣耀……”耀眼的白光穿插着刺激着人的视神经，火焰笼鼓着风将杂音淹没。
　　“狱寺……”
　　“哼，安心吧蠢纲。”reborn压了压帽檐嘴角向上划起一个弧度。
　　“瓜，形态变化。”
　　接下来，大地泥泞的沼泽与天空莫测的暴风雨。

　　轨迹・岚家无名氏

　　呼吸，ok。心跳，ok。视觉，ok。嗅觉，ok。触觉，ok。听觉，ok。
　　“好久不见，瓜。”火焰中显现身形的小猫站在狱寺的肩头，抱怨似的叫了一声并竖起了爪子。
　　爪子又变长了……狱寺无奈的在心里小感叹一下，“瓜，形态变化。”
　　蔓延着的毫无约束的火焰瞬间从中心炸裂分散，空气中弥散着微红的色彩。而位于中心的那个人，却没有想象中的那番变化。
　　纲吉因惊讶瞪大了眼睛，连reborn都一副出乎意料的表情。
　　“怎……怎么会这样！狱寺君的彭格列齿轮……升级失败了吗？！”
　　reborn不语，看着眼前丝毫没有变化的狱寺，突然发现了什么并在心里小小惊叹一下。
　　“仔细看，纲。”隐隐约约，仔细看的话就可以发现缠绕在狱寺身边那些若有若无链条般的火焰。挥动一下手臂，火焰就像有生命般随之划出弧度。
　　“接下来，上了。”平静如镜的声音响起，微微俯下身子如同离离玄箭矢般。目标，球星兵器two个。
　　看着迎面冲来的人，Shitt・p特有的装备出现了……类似八爪鱼……额，蜘蛛脚的东西。
　　貌似没人告诉me这东西会伸长吧！仓惶躲过突然袭来的爪子，狱寺跳开与之保持一段距离，然后像是变魔术一样手上多出了炸弹向对方甩去。
　　“狱寺君你真是弱的可爱呐～”爪子迸射出不明液体，将所碰炸弹全部融化掉。
　　所谓能力即发酵。
　　看到被化的只剩一堆液体的炸弹们，狱寺脑袋里突然闪过了硫酸胃液僵尸君的不明液体下水道的泥巴包包子饺子的白面团等一系列与之完全无关的东西……可怜的炸弹君。
　　就在狱寺片刻魂游的时候，Shitt・p脱离了那一身奇怪的装备不出剧情所预料的抱住了狱寺。
　　me勒个去……
　　“果然，狱寺君好温暖喔。”人类君的正常体温是36°以上37°未满左右如果不温暖就可以去阎王君那里报道了！狱寺在心里吐槽道。
　　“但是啊狱寺君，和别人互相取暖的话呢可是软弱的表现哦。”怎么感觉这话……
　　“狱寺君是为了别人，为了同伴而战。我呢，喜欢很多人，但我最喜欢的，还是我自己。”肩部的压力突然增大，Shitt・p撑着狱寺的双肩翻身弄破了一个气球，“所以我很强！”
　　脚底的土地发软，狱寺下意识的跳出来范围，刚才所站的地方被一片泥泞所占。
　　所谓能力即沼泽般的发酵……过草地的长征士兵们，辛苦了。
　　“比如说，你的首领g田纲吉，是个大笨蛋。如果把倒数前十名的期中考试和期末考试的成绩做个平均，他可是全年级学生中前三名的落第生。”
　　啊～十代目你的老底被揭出来了。纲吉一脸崩了的表情。
　　“还有呢，他还是个超级大色狼。曾经看到屉川京子北风吹起来的时候他的脸就是这样。”一张照片，上面十代目的表情很喜感。
　　“呜哇！你什么时候拍下来的啊！！”当然，现实中十代目表情更加喜感。
　　“怎么看都是个废柴，这样的首领，狱寺君你还要为他而战吗？”于是，十代目一脸‘狱寺君一定对我失望了’的表情。
　　狱寺挠了挠头，随后摆出个笑容，“嘛～反正这些东西me都知道。”
　　“十代目请不用担心，me不会因为你吊车尾害怕吉娃娃的属性而嫌弃你的～”
　　狱寺君，请不要再揭我的伤疤了。纲吉在心里欲哭无泪。
　　突入的爆炸声，Shitt・p狼狈的躲过就进的爆炸，紧随身边的一个气球却难逃一劫。
　　像是反击一般大范围的土地都被软化难以立足，狱寺随即向身下扔出一个炸弹利用反冲力逃开。
　　“狱寺！上面！”
　　抬头，铺天盖地的不明液体袭来。这架势分明是想把me给融化吧！
　　火焰燃起，隐隐约约的火焰像是盾一般阻隔了攻击，渐渐的幻化成了齿轮的形象。
　　下一刻，二连三的陷阱将Shitt・p逼上绝境，另一个气球炸裂。
　　战斗结束，所出现的第三把钥匙――信。
　　Giotto给Cozatto的信，请求与接收出战的信。
　　【等着吧Giotto，我来帮你了。】
　　仰望天空，狱寺稍稍松了口气。
　　紧扣的轮齿，当一个动起来后，其他的都不会止于停滞。
　　“Shitt・p酱是个很好的对手，就连原则，也和鸟王君有异曲同工之处啊～大概。”于是刚刚走到狱寺身边的纲吉有些庆幸云雀前辈没在现场。
　　reborn无视了刚才的话转话题问狱寺关于彭格列齿轮的事。但其实，狱寺君还没给自家武器取名呢。
　　如果叫彭格列齿轮的话直接和统称君撞衫不厚道所以狱寺他那黯淡的小灯泡闪了起来，“好吧，就叫彭格列无名氏吧～”
　　好吧，今天天气很好，很适合踹人。

　　轨迹・所谓热血的好处

　　某一天，R魔王突然想踹人。
　　然后，他就踹了……
　　所以说，你现在知道树木君是多么重要了吧！！狱寺仰望天空长叹一口气，心里淡淡的想着……这是第几次挂树上了……
　　【拉转镜头】
　　山崖上，神色各有千秋的众人面面相觑。
　　一个慌乱状狂吐槽，一个半阴脸不耐烦，一个一脸呆相要吃糖，一个散发着阳光热血的活力……等等，前面三个还好，但最后一个是怎么回事？！
　　“啊啊！为什么事情会变成这样啊！”纲吉抱头痛苦状，不出意料的被R魔王一角踹翻。
　　而那个让纲吉混乱的源头不是别人，正是自家的岚守狱寺，不，准确来说是大哥热血版狱寺。
　　“趴在地上可不行啊g田纲吉！身为彭格列第十代继承人一定要究极的磨练精神和毅力锻炼意志和体魄！怎么可以被这点小挫折打到啊！”狱寺一把拖起地上的纲吉做出一副蓄势待发的奔跑动作伸出手臂指向前方，“看！美好的夕阳等着我们呢！”背景很给面子的瞬间实体化，夕阳下冲击礁岩的海浪激起的浪花折射橙红的光辉，满腔热血的少年们啊……其实热血的只有狱寺一个人吧。
　　纲吉欲哭无泪，向自家教师投去了求救的目光。
　　R魔王也不是没动静，只不过刚一和狱寺对上目光就被对方快要烧起来的眼神给压得透不过气来……一种精神上的压迫，这是以往从死鱼眼中所绝对看不到的。
　　至于为毛会变成这样R魔王进行了自我反思了一下还是有所了解的，比如说，刚才在踹狱寺的时候不小心用了晴之火焰，狱寺在滚下山崖之前挂在链子上的指环貌似闪了一下……这么说来现在这个狱寺就是和那时候一样的copy了，R魔王想到。不过……看到整个人都要燃烧起来的样子，R魔王压了压帽檐，为什么会是这个性格。
　　恩，话说每个人都会有那么一段年少轻狂的时候。
　　【拉回镜头】
　　狱寺在树上呆了好久好久，然后，为了使树枝君不再受到压迫以至于去三途川旅游所以就下来了。
　　……怎么有种莫名的无力感……狱寺扶额靠着树干，然后很巧的看到了正在发光的指环，心里顿时沉了沉。
　　啊咧，怎么会突然有种不好的感觉呢～呵呵，一定是错觉。狱寺做着积极的心理暗示，不过一抽一抽的眉头暴露了他此时的心态。
　　下意识的偏头，一个小巧的冬菇进入的狱寺的视野，狱寺看了看这惹人怜爱的小小冬菇面无表情。
　　世界如此美好，我却如此暴躁，这样，不好不好。在心中默念几句，狱寺深深吸了一口气，呼出一口晦气，然后一脚踩在了冬菇上顺便碾了碾。冬菇君，下次转世做凤梨吧。
　　“啊欠！”另一旁正在拐卖库洛姆酱的冬菇君没由的打了一个喷嚏感到一阵阴嗖嗖的恶寒。
　　这时，隔着布料的震动感传到了大脑，狱寺掏出衣兜里的手机为它没有被刚才剧烈的动作被甩出去而庆幸，屏幕上显示出一连串象征着信息的文字以及符号。
　　现在，该到的都到了，me也该行动了。
　　狱寺抬头望了望刚才自己掉下来的悬崖瞬间打消了效仿徒手攀岩的念头，绕道顺着平缓的小路而行……啊，怎么说呢，树果然是有点多。
　　……
　　纲吉这边，被从炎真那里所得知的单方面叙述所动摇了信念，即使有狱寺热血版的安慰也没能缓过来。
　　此时，所对峙的铃木爱迪尔海德，云雀乘直升飞机潇洒而降，所说的小动物理论让纲吉有所恍悟，还顺便往活力满满的狱寺头上抡了一拐。不过直接让纲吉有所回缓的一句还是狱寺被打之后依旧活力样所说的：“就是这样云雀！打架就要有这种气势！”
　　饿的神呀！！！纲吉完全缓过来了。
　　云雀vs冰雪女王，风纪vs肃清，袖章没收战！以及，单挑vs群殴！
　　“哦～！上啊云雀！”云雀单方面清扫冰人时。
　　“云雀！加油啊！”云雀开始使用链子时。
　　“太酷了鸟王君！”云雀直接链子全开玩秒杀时。
　　狱寺君就差没拿出扩音器来呐喊助威了，其他人都一脸‘我不认识他’的表情……当然，如果用了扩音器狱寺本人绝对是第一个去撞豆腐的。
　　在冰人们前仆后继的夹击以及坚不可摧冰之堡垒的双重对峙下，云雀拿出了传说中继云豆之后第二大杀手锏云刺猬小卷，一举击碎成为历史的堡垒君。
　　在一片冰与水的交合混杂中，云雀将拐子架到了铃木的脖子上，“你输了。”
　　铃木不甘的低下头，此时，从刚才开始就聒噪不止的声音突然停止，然后……
　　“哦哦～！！帅呆了鸟王君！果然爱死你了……！！”
　　啊咧？一瞬间除狱寺外的万籁俱静。
　　众人在那一刹间怀疑自己产生了幻听，还是堪比蛋黄酱星撞击红豆盖饭星那种感觉的。
　　屹立不动的云雀依旧屹立着，只有铃木知道他平静外表下的实情……刚才他的拐子颤抖了是吧……
　　啊咧？怎么感觉天气变冷了呢？本体狱寺不自主的打了个哆嗦，拉了拉外衣把这归类为‘天气转凉该加衣服了’继续往前走。
　　‘咔嚓―’有什么东西碎掉的声音。
　　今天天气很好，不是吗～

　　轨迹・缭乱

　　“总而言之，me为刚刚晴君不过大脑虽然过了也没用所以根本无所谓的话而道歉。”狱寺对着众人深深鞠了一躬，瞥眼瞅了一下一旁捂头傻笑的晴君顺便伸手把他按了下去，“不要光傻站着事情的始作俑者，这样下去本体君可是会很困扰的。”
　　“但是，me说的都是极限的事实啊！还有me的性格也是本体君的隐性性格不能怪me！”晴君不满的说道，顺便摸了摸头上的包包……疼……
　　这是什么情况？！！
　　如果某一天你看见两个一模一样的人在你面前像谈论‘今天天气真好’一样的说着一大堆很堵塞脑血管的话你也会这样问。
　　首先，狱寺被踹下悬崖留下个晴属性的copy也就算了。
　　其次，晴君在云雀战斗时说出‘爱死你了’一类的话也就算了。
　　然后，顶着加藤朱利壳子外加拐卖库洛姆酱的鬼魂不明冬菇D・斯佩多现身挑衅也就算了。
　　接着，像玩穿越一样突然出现的山本武挽救全局也就算了。
　　但！为什么和山本一起出现的人不是别人正是狱寺啊！！纲吉纠结了，感觉自己的脑细胞已经快死光光了。
　　“嘛～这种事情无所谓啦～现在要做的就是回归本尊。”狱寺对着晴君总结道，“对了，顺便把这个带回去……别摆出一副me欺负你的表情，本尊君现在需要你的……活力……嘛～指不定本尊君现在在哪里碎碎念道抱怨外加诅咒哪个可怜娃了。”
　　你这是在变相的说你自己吗？！众人吐槽。
　　于是乎，刚才还有点沮丧外加怨念的晴君听到‘本尊需要活力’这句话瞬间阴雨跳多云转晴，活力满满的说了句“向着本尊君冲啊”化作一阵风消失在了众人面前。
　　狱寺无奈的叹了口气，绕过还处于石化状态的众人走到云雀面前，打住了对方拿拐子的动作说道：“请不要误会鸟王君，晴君的话只是单纯单纯单单纯的单纯表面意思……打个比方的话……对了，就像是云豆对凤梨的感情一样……大概。”说完瞬间像旁边闪去，拐子擦面而过。
　　“嘛～me是雨焰的copy，虽然初次登场就只有打酱油的份了但还是说一下吧，本尊君现在很好还没死八成迷路了也说不定，所以请不要担心浪费自己的脑细胞以防升级成cosplay爱因君也不用化妆的伟大境界，以上。”说完，遍化作一片水蓝色的雾气消散了，留下依旧没打破石化的众人在那里消化着已知的信息。
　　啊，不对，还有一个在那傻笑的。
　　“哈哈……嘛嘛～大家都冷静一下吧～”他们都冷静过头了吧！
　　……
　　于是乎，狱寺本尊这一边……
　　啊～不知怎么的头好痛啊……狱寺抱着头痛苦状倚在树上，有种被鸟王君家浮萍拐抽到的感觉显得格外清晰。
　　隐匿在服饰中的指环闪了一下光，告诉着狱寺刚刚发生的事……可恶，头好痛，这下真的要被打傻了……狱寺怨念的抱怨了一下，突然想象到了什么思维转折，如果真的傻了一定要让鸟王君养me一辈子！狱寺在心里暗暗发誓。
　　好吧，某种意义上来说狱寺君真的傻了。
　　“让你久等了，我们也开始吧。”带有冬菇专属的磁性声音把狱寺从混乱的思维中拽出来，晃了晃头小心翼翼的挪到白色的墙壁旁，戴上眼镜，透过破碎的窗口缝隙朝里面瞄去。
　　然后，狱寺感到额角有什么东西涨起来了。
　　“好了，库洛姆，你知道我为什么要绑起你吗？”
　　“不……不知道，D sama……”
　　“那是因为要解除你的心智控制。”D微笑着伸出手打了个响指，“就像这样。”
　　呆滞的眼眸逐渐明亮，回顾心智的主动权库洛姆失去了冷静慌乱起来。
　　“冷静下来，库洛姆，现在我是要实现你的愿望哦～”
　　“和六道骸见面。”
　　‘咔～’被狱寺所攥着的墙台君经受不住压力而发出细微的哀嚎，可惜被库洛姆的声音遮盖无人听见。
　　啊～这种冬菇怪蜀黍诱拐萝莉的场面虽然在黑图白底的周刊纸张上已经看过n多次但还是有种想扁人的冲动啊那个怪蜀黍怪蜀黍怪蜀黍怪蜀怪蜀黍怪蜀黍怪蜀黍怪蜀怪蜀黍怪蜀黍怪蜀黍怪蜀怪蜀黍怪蜀黍怪蜀黍怪蜀怪蜀黍怪蜀黍怪蜀黍怪蜀……
　　“停手！！骸sama千万不能出来啊！！”
　　“你越叫就是越好的诱饵，看～”D小小的动了下指头，库洛姆的腹部就像突然被抽空一样瘪了下去。血与痛苦。
　　鲜血从库洛姆的嘴角不断溢出，仿佛流失的生命渐渐的枯竭。看到这种情况D仰头大笑道：“怎么了骸！！库洛姆死了也没关系吗！！”
　　啊～冬菇君叫凤梨君‘mukuro’呢。
　　‘砰’的一声闷响，库洛姆微微睁开双眼，所遮掩视野的是那个熟悉的身影……“岚守……”

　　轨迹・凤梨驾到

　　‘砰’的一声闷响，库洛姆微微睁开双眼，所遮掩视野的是那个熟悉的身影……“岚守……”
　　“虽然很想说‘好久不见库洛姆酱’，但这种情形应该不允许吧。”尾随着链子的指环脱离了重力在空中划出优美的弧度，狱寺背对着库洛姆甩出小刀割碎了束缚的绳索。
　　“ヌフフ我还以为是谁来，原来是只迷路的小猫。”D依旧保持着微笑……当然，如果能忽视一只捂住腰间的手的话你可以认为他是完美的。
　　然后，看到这种死要面子的形象外加不小心听到了格外讨厌的形容词狱寺死鱼眼顿时爆出，“切―别以为换个皮肤好点胡子少点头发长点和凤梨长的像点的壳子me就不认识你了你这萝莉控冬菇君限你三秒内把我们家库洛姆的内脏弄出来否则直接把你变串烧烤！”说话间几把小刀已经夹在指间。
　　“ヌフフ……骸你还不出来吗？好吧，那么我就先从这只小猫下手吧。”
　　从刚才开始就自说自道的，果然变异植物的内部结构是无法剖析的么。好，很好，直接光明正大无视me的你还是头一个。
　　甩动手腕小刀闪着寒光向目标飞去，却被对方轻松躲过死死的插在了地上。
　　……贝尔君的小刀……质量出奇的很好。
　　反手握刀向身后划去，刀刃划裂空气带动一片暗紫的烟雾，D跳离了攻击范围嘴角带着不明意味的笑，“ヌフフ果然像她所说的一样，你对雾有着不一般的警觉。”
　　“谁管你这么多me只是对好上雾的变异植物有着本能上的讨厌还有快把内脏交来你这混蛋冬菇！”一旁瘫倒在地上库洛姆痛苦干咳的声音刺激着狱寺的神经，这种感觉就像是要把内脏咳出来……不，内脏的话已经没了。
　　但现实没那么多时间留给狱寺惆怅，库洛姆的情况不容乐观，在这样下去连华佗君也救不了她了啊！
　　将火焰扣入匣中把武器换做枪支，接着对着D进行狂轰滥炸，不过每次都是擦身而过这样很伤自尊啊混蛋！
　　所谓攻防战中稍微脱离注意力的就是败者。
　　大幅度的动作导致没有云雀X爸家502胶水版外套专属外挂的眼镜君直接滑落鼻梁，没有多想狱寺下意识的伸手把眼镜扶正，几乎是在瞬间另一只握枪的手感到一阵剧痛匣兵器直接被打落，眼前的视角发生了九十度转变背后一阵冰凉。
　　……啊……糟糕了。
　　“ヌフフ竟然自己露出破绽，还真是头疼呢～”
　　头疼的是me吧你哀怨什么啊！还有这种似曾相识的姿势……
　　“你给me混开呀变态变异变种冬菇！”狱寺极力挣扎着可是被毫不留情的扣上了‘反抗无效’的字样，如果直接被压制还好，但这种被压在地上的姿势一点完全绝对不好玩啊混蛋！
　　“ヌフフ真是不安分的小猫呢～”D那张熟悉的面庞突然放大，感觉就像直接贴上来一样，“ヌフフ骸你还不出来吗？那么这只小猫就归我了～”
　　什么归我不归我的你这种语气还有这内容是怎么回事啊！狱寺吐槽的话还没说出口，视野的斜角所映出的是暗紫色的黑桃状图案，犹如来自魔鬼的蛊惑深深陷入无法逃脱。感觉全身的力气都被抽干一样，无法移开视线……雾属性什么的还真不是一般讨厌！
　　咬咬牙调动全身力气屈膝狠狠的往对方腹部踹去，于此同时某不知名的利器正好戳在了冬菇的身上。
　　身边汇聚的幽紫色的雾气，狱寺感觉背后的冰凉逐渐消失转而温暖起来。
　　“kufufufu……”狱寺听到了这样的声音。
　　“ヌフフ……你终于出现了，六道骸。”然后是这样的声音。
　　嘛～不管怎么样都无所谓，周公君me来找你了～
　　看着怀中昏昏欲睡表情的人六道骸伸手掐了掐他的脸顺便拽了一下，理所当然的惹得对方一脸不耐烦。
　　“尼干沈麽砜锂me遥税较罩呐至东咕弯曲……舜辨甘吊。”被扯着脸颊狱寺吐字不清的说着，扶了扶眼镜然后全身脱力，头顶冒出来‘zzz’的字母样……睡着了。
　　不过，这算是英雄救美么……凤梨救美……凤梨救me……下次买凤梨吃去。
　　……
　　“啥？你问me那个冬菇？”
　　某一天，隶属彭格列岚组岚守直属助手君由于这样或那样的原因不得不向正在批阅公文的岚守sama问出了这个可能惹出杀身之祸的问题……按照幕后人员的说法就是‘今问亦死，不问亦死，为□而死可乎’这种感觉。
　　“那个冬菇……”助手君看到表情一百八十度大转变的岚守sama不由的冷汗直冒，但表面依旧死撑着一副人畜无害的表情。
　　“那个冬菇……呵呵……”助手君见岚守sama冷笑了几下，“那个年龄一大把比R魔王这个爷爷辈还爷爷辈的阴魂不散爷爷辈的萝莉控抑郁偏执心灵极度扭曲变态狂为了爱情引发一连串麻烦的事件不说最后除了让十代目变强点和西蒙家族关系好点之外就只剩下一连串粉碎脑细胞的脑残问题了啊混蛋究竟说他是为爱情献身的执着变异冬菇版单身鸳鸯或是忠诚于自家事业的工作狂还是一个彻头彻尾闲着没事干到处惹事的混蛋啊！！……”
　　糟了，岚守sama的吐槽病又犯了！助手君满脑汗水直流，尽力缩减存在感向门的小心翼翼的移去，手刚搭上门把就感到一只手重重的拍在了自己的肩上。
　　回过头，只见笑的一脸灿烂的岚守sama依旧背后的实体化黑气。
　　“呵呵～助手君反正你现在很清闲所以和me一起去买冬菇吧～今晚me亲自下厨做冬菇满汉宴……对了，顺便买点凤梨做饭后甜点吧～”说着，可怜的助手在众路人默哀的目光下被拖出了彭格列基地……
　　PS：绝对不能再岚守sama心情很差（譬如批阅公文）的时候提到冬菇（或是字母‘D’以及一切有关‘雾’的事）。

　　轨迹・切凤梨的目标还尚在远方

　　“呀～今天天气真好啊～”
　　双手端着杯子抿了口茶，眼睛眯成了不规则的平行线群，仰头45°角望向蔚蓝的天空，几朵浮云在那里懒懒散散的飘呀飘。
　　“这种全身心放松的感觉真是好久不见了～周公桑，果然还是你这里好啊～”
　　被叫做周公的老人家‘霍霍～’的笑了几声，顺便理了理长到夸张的眉毛胡子外加纠结在一起白色头发表示没有下一步动作。
　　嘛～没有满天乱飞的可吸入颗粒和时不时激起一片尘土的危险物，没有稀释版的番茄酱满天乱飞的黄色绒球每次都会打到头的拐子以及虽然很好吃但只要一见到就一肚子火大的冬菇和凤梨～这样的日子……啊咧？怎么感觉乌云那么多呢？
　　刚刚的万里晴空一瞬间乌云密布，中间夹杂着闪着光的有名自然现象……“周公桑，你这里有伞吗？”
　　虽然回应的只有‘霍霍～’两声笑，但狱寺已经明白自己要变落汤鸡了……为毛连睡个觉也那么辛苦……
　　‘轰隆――’开始的闪光逐步转变为三维形象的雷，然后变成了落雷……me应该吼一声‘打雷了下雨收衣服’了么？
　　……不，应给说‘雷落了快安避雷针’之类的比较合适吧……狱寺将杯子放在桌子上，淡淡的看了一眼刚刚被雷劈胡还燃着火花噼啪炸裂的树君，双手闭合半鞠躬。
　　这时，云压得越来越低，然后下起了……云豆……凤梨……冬菇……还有荷兰牛仔……
　　狱寺呆呆的看着这世界毁灭前的风景，手搭在桌子下面深吸一口气猛然将桌子连带周公掀翻。
　　“现实到底发生什么事了啊混蛋！！”
　　……
　　呀～好黑呀～这是好不容易睁开眼回到现实的狱寺的第一反应。
　　手搭上耳边抓住某根很细的圆柱体甩掉，世界立即光明了……不，me错了。
　　Please give me 一刻钟的光明，红叶君的眼镜。
　　这种暗色调的梅花卡片平铺壁纸外加可透视外景巨大窗口……如果没猜错的话这应该是冬菇君家的扑克牌吧……
　　狱寺拍拍屁股站起身来，巨大的窗口进行着实况转播……比如，冬菇君的腹部长出了类似香肠嘴的东西……
　　“搞什么白痴你这样是要去演午夜凶灵吗混蛋！！”吓坏小朋友你负责啊！！
　　“啊咧？”正在战斗的纲吉突然顿了一下，“怎么感觉刚才好像听到狱寺君的声音了……”而且还是根本听不懂的内容，想到这里纲吉不禁汗了一下……幻觉吧……
　　不是幻觉啊十代目！你那种表情实在是太明显了吧！！
　　啊～放me出去啊啊啊啊啊啊――狱寺无力的捶打着类似于墙壁的东西，可是除了会出现波纹效果外其他的很不给面子一点都没反应。
　　啊～雀哥你那种兴致勃勃的表情me是在无力吐槽了……狱寺放弃捶打干脆一屁股拍在地上看免费现场直播……“其实me更想在现场看直播。”
　　“kufufufu 隼人已经醒了吗～”啊～貌似听到了某凤梨的声音，不过大屏幕上确确实实是骸枭的样子……
　　“哦～”狱寺突然摆出一副恍然大悟的样子，“莫非枭君你和云豆一样是会说话的品种？！不过你学什么不好非要学那只变异凤梨的声音。”
　　“……”
　　“唉？”不知怎么的狱寺突然有种腾空的感觉，然后有种做云霄飞车360°大回旋的感觉。
　　“唉？骸sama？”库洛姆一脸不解的看着飞来飞去窜上窜下的骸枭（骸）。
　　“没什么库洛姆，我只是在做翅膀运动而已。”六道骸以动物的表情笑了一下，印着六字的瞳孔闪着不明意味的光，仔细看的话可以发现他的爪子上抓着一张类似扑克牌的东西……
　　“可恶……凤梨……”狱寺完全瘫在地上，就差没吐白沫了。
　　出去后一定要切了你死凤梨……

　　轨迹・出轨的轨迹

　　“现在感觉怎么样？”
　　“没什么，只是有点精神恍惚。”
　　“有什么需要的吗？”
　　“有的。”
　　“？”
　　“请给me一个电子版的笔记本或是被咬了一口的苹果……还有请莫忘记下载一个游戏。”
　　“……什么？”
　　“切水果。”
　　“……”
　　“当然，如果可以的话能不能下载到只切凤梨和冬菇的那种。”
　　‘啪’的一下穿着白大褂带着白口罩的类似于医生之类的人把类似于病例的本子和上，不紧不慢的将原子笔别在胸口的口袋中然后对一旁明显憋笑的黑发少年尽力保持平稳的口气说道：“病人的身体状况良好只是思维方面有待继续住院观察……还有，请一律不要把凤梨冬菇一类的东西带到病人面前，以防万一。”
　　话毕，转身，推门，摔门走人。
　　喂喂～这就是医院的工作态度吗？！
　　黑发少年看着病床上一脸憋屈样的人再也忍不住了走到他面前使劲的拍了拍他的肩，就差没把骨头拍碎了。
　　“……诺亚，你……”
　　“哈哈哈哈哈～我还以为你把脑子撞坏了没想到还给撞出地球星了～恭喜你外星大脑细胞更精进一层了哈哈哈～”
　　说到这诺亚把头猛然向旁边一偏，躲过了劈头而来的手刀，刚想开口惆怅一句就感到腹部一阵抽痛结果直接爬地上了……不停的抽搐……准确来说是笑因子细胞所引起的腹部疼痛以至抽搐。
　　“哈～不就是开个小玩笑吗至于那么认真吗～”诺亚揉了揉肚子拍了拍屁股恢复站立姿态，“你说是吧～59君～”
　　被称作‘59’的少年坐在病床的边沿面无表情，盯着面前的人直到把对方盯的头皮发麻才缓缓开口道：“呐，诺亚君。”
　　“恩？”
　　“这里是……地球吗？”
　　……“天气预报好像说今天有7级台风，看来是真的。”
　　……
　　我是五十九，简称59，真名忘记了，年龄……反正没到大叔级。目前被拍档诺亚君怀疑撞坏脑子而被扯到精神科，不过我现在想应该带他去整容科比较好。
　　不过我现在所想的……那个，真的是一场梦吗……
　　从暗色调的不明空间回到了现实，天空布满了阴霾直接给人一种压抑的感觉，被清理一干二净的建筑物碎石无规则的堆积着。
　　如果再加点番茄酱残肢断臂什么的就可以当做NO.3world大战战场了～在心里蔓蔓的想到，项链上的指环散发出淡淡紫色和绿色火焰，于是狱寺大概已经明白那个梦的原因了。
　　那样想过，然后发生什么事了？59拽着昏阙的诺亚在路人甲乙丙丁默哀的视线下边走边想。
　　啊～对了～那个me突然抽风走到那个正在满身番茄酱奄奄一息顺便正在消散的冬菇身旁，然后……
　　然后我竟然双手闭合鞠了一躬顺便哀悼一下，回忆到这59微微扶了下额，‘没能亲手KO了你真是太可惜了’什么的真是我想出来的么？！
　　莫非，当时冬菇会突然被打鸡血不会是因为练成了传说中的读心术了吧……
　　近乎消失掉的D‘ヌフフ’的笑着，然后说出了“依照约定。”四个字的瞬间异色的火焰瞬间腾起。
　　那是第八属性的火焰吧～59想到，然后那个像是掉进黑漆桶的指环就直接碎掉了……然后我一睁开眼就躺在医院的病床上了……原因是火车事故昏迷了2天11小时……
　　果然是家庭教师看多了么。
　　拐进一条比较狭窄的小道，59抬手对着还在做着春秋大梦人的头部啪的一下拍了下去。“起床了，开始工作了。”
　　顺便一提，我的职业是黑手党。
　　……
　　我的职业是黑手党，是那种比较现实的无聊打工派黑手党。所以说，现在这个年代还有谁会干这种吃力不讨好没保障没保险的工作……不过……
　　“就算是打零工……”就算是打零工，也是那种讨债威胁围观路人群众演员之类的物尽其用的活，不过这种情况……
　　“cos……play？！！”59抚平不停抽搐的眉角，看着一脸兴奋拿着二次元人物服装在自己身上乱比划的诺亚，为了忍住把这里毁了的冲动干脆眼不见为净。见劳动报酬很高服装道具很贵自己赔不起赔不起……
　　“呀～决定就是他了！”
　　听到诺亚高昂亢奋的声音以及不停在自己身上乱比划触感的消失，59睁开眼还没看清世界眼皮就被猛然扒开然后塞进一个冰凉凉的东西。条件反射以及主观意识一同反应抬脚把旁边的人踹开，捂着眼睛对着趴在地上的诺亚不淡定的说道：“眼睛……”
　　“呀～别担心别担心只不过是隐形眼睛眼睛不会坏掉的我知道手段有点那个大不了我养你一辈子！！”不敢稍稍停留在原处刚刚爬起一只穿着厚底靴的脚就狠狠的踩下来。
　　“不知名的诺亚方舟还是沉默在耶稣君的洪水中比较好。”适应了眼中的不适感，59决定先把眼前这位送去见耶稣。
　　于是追杀某人的过程中，59不小心用余视线看见了一个落地镜……银发碧瞳……我勒个去。
　　……隐形眼镜佩戴ing……
　　“啊～是狱寺哎～”“真的！好像！是哪个社团的？”“走吧～上去拍张照吧～”“哎？在他旁边的是……皮卡丘？！”“嘛～也蛮可爱的……”
　　嘈杂……
　　“诺亚君，这次的工作不会就是在这里乱晃吧……”59泄气的看着旁边的‘皮卡丘’，话说为什么是皮卡丘。
　　“呀～当然是这样了～不过既然来了就好好放松一下吗～”诺亚粲然一笑买萌激起一片花痴，“顺便帮忙招募几个团员就好了，至于是恐龙还是罗密欧凤凰姐还是犀牛哥我们就不用管了～”
　　突然觉得你那种态度才是最气人的，一年到头365天一直在休假的人是谁啊！！
　　这时，会场的某个角落浩荡的尖叫声将所有人的好奇心全都勾了去。
　　“这阵势不是遇见耶稣就是遇上撒旦了。”诺亚嘴角勾起一个我很好奇的笑，用套着黄色布偶装的爪子拽着59就飞奔而去。
　　而这边――
　　“唉唉唉――怎么会有那么多人！现在该怎么办啊reborn……reborn？？啊对了，reborn他没来啊！！”
　　“kufufufu……要在这么多人中间找吗，有点麻烦。”
　　“咦――为什么六道骸你也来了！！”
　　“kufufufu……你应该吃惊的可不是我哦彭格列，这里有一位就要暴走了哦～”
　　暴走？！不会吧！！纲吉吃力的扭过脖子，一瞬间他是如此希望这是在幻觉中――为什么云雀学长也会在这里？！！
　　“呀――是彭格列的cosplay！今天来真是来对了！”“委员长sama！”“纲吉也好可爱！发型也超像哎！”“山本！连佩刀也有！”“六道sama！”
　　为什么这里的人会知道彭格列？并且认识我们！reborn让我们快去快回的原因就是这个吗？！不过在这之前云雀学长你千万要忍住啊不要忍不住要杀了啊！！
　　纲吉的内心在咆哮，云雀的理性要崩掉。
　　因为围观的群众有意无意的说出了cp之类的东西，并有的上前要合照了。虽然不懂cp但被缠着照相这种事……不是不明白状况并且心情极低的人可以忍受的了的。
　　于是浮萍拐现世，彭格列十代大义凌然的扑到拐子下。
　　“砰――”烟尘四起，据目击者描述是一个黄色的不明物体把纲吉压倒了。
　　自不明物飞来的方向，众人唰唰往后退了一步让出了一条道，道路的一头是彭格列众，另一头是银发的少年。
　　找到了！两方人马不由得同时想到。
　　“找到你了诺亚君，别以为穿上了皮卡丘的衣服你就真是皮卡丘了！是皮卡丘就给我好好呆在红白球里一口一个‘皮卡’的叫着别乱搭讪女孩子啊你这混蛋！！”
　　这种吐槽语气……彭格列众更加肯定了自己的想法。
　　出气般的一脚踩在黄色的不明物体上，顺便连带下面可怜的纲吉。
　　“kufufufu……比想象中要简单不少，找到你了隼人。”
　　隼人？59将视线从皮卡丘的身上移开，入目的是靛蓝色的凤梨头……原著中六道骸会这样叫狱寺吗？答案是否！不过59把这归类为，搭讪。
　　“哎～好亲密的称呼～”“莫非是6959？！”周围的人群又开始O@作响，这让本来就很不爽的59更加的憋气。
　　“凤梨退散。”59淡定的说出了这句话然后拽着地上当死尸的皮卡丘转身走人。
　　不过！
　　熟悉的划破空气的声音，59条件反射拽起来皮卡丘当挡箭牌，皮卡丘悲哀的抽搐了一下。
　　“喂喂这位云雀君，你这拐子哪买的质量真好。”59惆怅道。
　　“你在说什么草食动物。”
　　“唉？今天天气预报明明说没有风的。我是说你这拐子在哪有卖的。”
　　“我？”
　　“对，是你。”
　　“不对。”云雀收起的浮萍拐，“我是说你的称谓，为什么不说‘me’而是‘我’？”
　　啊咧？我不记得我有这样的习惯，除了……莫非……
　　没错，就是那个莫非。
　　“你是……鸟王君……吗……”59抱着不敢置信的态度小心翼翼的问着，却得到对方一副你是白痴的表情……看来是正版。
　　不对！为什么会是正版！那真的不是梦吗！天野娘要哭了真的要哭了！！
　　这幅世界末日到了的表情……绝对是本人没错了。于是彭格列众更加肯定了。
　　“kufufufu……隼人你终于反应过来了吗～”“狱寺君，你没事真是太好了。”
　　“凤梨还有十代目！”
　　这是人群停止了骚动，连动作也像是被定格一样……然后出现了类似于黑洞的黑洞。
　　不过59君的大脑已经完全卡死了。
　　看着完全与周围场景同化的狱寺，云雀和六道难得没有兵刃相向而是默契的对视然后一人架起一只手臂，抬脚往黑洞拖去。
　　“等等等等等等！这是怎么一回事谁来给我解释一下啊！诺亚君你还躺在那里干什么还不快来帮忙啊！”
　　被叫到的皮卡丘诺亚完全不受空间影响也没有丝毫惊讶像没事人一样抬起爪子挥挥手笑着说道：“拜拜啦～五十九，不，狱寺君～”
　　于是，狱寺突然明白了。
　　“混蛋诺亚！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　之后，狱寺稳稳当当的坐上了彭格列岚守的宝座并威名远扬，彭格列家族用了10年的时间理所应当的成为了世界第一黑手党。
　　从此，狱寺君过上了幸福美满的生活。
　　――以上――
　　……“搞什么啊混蛋！！！”