
贝克街随想曲

三部曲之一 梦中梦
Nilwhere 

《贝克街随想曲》
三部曲之一 梦中梦
Written by Nilwhere


? Sherlock Slash Fiction写于故事之前

? 这是一则有关「新世纪福尔摩斯／神探夏洛克（BBC Sherlock）」的衍生同人故事。除故事所需之自创人物外，那些原本在BBC剧中或原著小说里已出现的人物及其角色设定，为BBC编剧及原作者柯南?道尔爵士（Sir Arthur Conan Doyle）所创、所有。

? 音乐选用的部份仅是凭主观喜好，不代表其它的就不好。

? 这其实只是一个关于爱的故事。



 
???????????  ? 第一号 ?  ???????????

? 约翰?华生

人生的际遇有时很奇特，就像那些古老而伟大的乐章一样，前一秒才让人心荡神驰于悠扬的旋律中，下一秒便以激昂澎湃的节奏敲醒人们的心灵！

我与夏洛克?福尔摩斯的相识，就在一个偶然的合租公寓情境下展开了，只是当时的我们谁也没有料到，这场美丽的相遇，会让我们彼此羁绊、彼此相属。

?            ?            ?

凌晨二点半，我和夏洛克在圣奥斯华德教堂周围的路上狂奔，我们离前面那二个目标物相距约有六码半的距离。眼见目标物已快消失在建筑物转角的地方，身形瘦削的夏洛克不知哪来的爆发力，脚下一使劲硬是缩短了与目标物的距离，转眼便和目标物一起消失在转弯处！

夏洛克！我在心底惊呼着夏洛克的名字，不加思索地冲刺追去，在要过弯的时候，本能地提高了警觉以防突袭。不过那里什么也没有，甚至连夏洛克的影子都没看到！我四处张望了一下，循着突然传出的、几不可闻的枪响向前跑去。

「啧！老是这样不计后果！就不能等警方来吗！」
我不知第几次想起旁人对自己的忠告：「约翰，别离夏洛克太近！」

?            ?            ?

视线在前方拓展开来的时候，我几乎倒抽了一口气！

夜色里是一个个静立的墓碑，目标物之二不见踪影，目标物之一穿梭在墓碑间，其所面对的正是我追赶了半天的那个咨询侦探――夏洛克?福尔摩斯！而那位举世无双的侦探，此刻正踩着攻防有序的步伐，华丽地与目标物之一比剑！ 

好吧、好吧！我得承认：说比「剑」可能不是那么恰当，毕竟他们二人手里拿的可不是什么剑，而是铁条或其它金属类的东西，但是姿势就是那样没错。我曾听说过夏洛克精于剑术和拳术，但夏洛克的剑术我一直没有机会亲眼目睹！所以当我确定夏洛克在比斗中尚称游刃有余之后，基于好奇，我并没有开枪射击目标物之一，而是边维持着对现场的警觉，边欣赏着这月光雾色里的奇景！

夏洛克的动作极其优美流畅，攻击也相当迅速多变。他上步时紧逼快攻，交锋的直刺里有转位，还隐藏着旋、削剑刺；而他防守的时候更能出敌人不意地还击强攻！就像此刻，夏洛克正给了对方一个极其精猛的过剑尖刺！

我简直看得呆了！夏洛克在连续的攻击中，是那样的有力、那样的突进，没有迟疑、不留余地！而他原本善于观察的犀利眼神，在加入了求胜之心后，更显得狂野高傲！他策动身体的灵活姿势、他势在必得的手臂飞刺、他大跨弓步的腿部线条……上帝啊！我忍不住要想：那不仅仅只是华丽而已，更是沸腾身体血液的，一种强而有力、直逼人心的美！

夏洛克看起来非常地乐在其中，唇角始终挂着自信却也轻蔑的微笑。我都不知道该如何形容他这样的表情了！这表情，比我之前看他用小提琴拉★「四季」之夏时，来得更为狂野、更为危险，却也更为热情！我彷佛可以看得到夏洛克身躯里的、那个激烈燃烧的灵魂！

虽然我对夏洛克有点愧疚，因为他正冒着生命危险在与敌人缠斗，但我几乎要为了能看到夏洛克用剑而感谢这个古文物窃盗集团了！不过为了夏洛克的安全着想，还是应该马上开枪结束这场比斗的好，毕竟夏洛克的身上没有任何护具，而对方也可以随时不遵守比赛规则。

正当我这样想时，我右前方两点钟的方向，不知何时起竟多了一个人，而那人平举起来的手正对着夏洛克的方向！直觉告诉我：夏洛克有危险！ 

我不加思索地朝那人开枪，并且对着夏洛克大喊：「夏洛克！快趴下！」然则与此同时，我也看到与夏洛克缠斗的目标物之一跳下墓碑，其手中的铁条直刺夏洛克！

这都只是发生在一瞬间的事情，我的枪法固然有百发百中的实力，但我也不可能在同一时间对着两个不同的方向发出两枚子弹。当我开枪打倒目标物之二再看向夏洛克时，夏洛克已经不见了踪影！

「夏洛克！」我对自己贪看夏洛克剑姿的行为感到非常后悔，只一心想确认夏洛克的安全。「你没事吧？」我一路向着夏洛克刚才所站的位置跑去，并且大声叫着他的名字。「夏洛克？」

「约翰，我没事。」

听到夏洛克的声音后，我放心地呼了一口气，可是随即又感到夏洛克的声音有点不太对劲。我绕到墓碑的另一边，眼角瞄到倒在地上的目标物之一，随后便见到夏洛克撑着墓碑想要站起来！

「夏洛克！你受伤了吗？伤到哪里？」我走上前急切地询问。

但夏洛克却摇着头说：「没有。」

「没有？」我不禁感到相当疑惑：没有受伤会站了半天都站不起来？「夏洛克，你确定？让我看看！」

「都说了没有！」夏洛克坚持着，推开了我的手。

我楞了一下，带着怒气地说：「那混蛋真的伤了你？」

夏洛克专注于要站起身的动作，似乎没听见我的问话。

我不明所以地猜想着，难道夏洛克是介意这场比斗没有漂亮地结束？我知道许多参赛的选手都不喜欢决斗被打扰的！如果我早知道夏洛克也会有这种失落感的话，真该一开始就一枪解决掉敌人的！没得比的话，夏洛克也不会难过！可我却因为贪看夏洛克的剑姿而错失了良机！我真是太自私了！
「夏洛克……我……我很抱歉！」

「约翰，你为什么要说抱歉？」夏洛克直起身来，但他的手还撑在墓碑上，而眼神略带不解地望着我。

「如果我没有贪看你使剑，忽略了这根本不是什么有标准规则的比赛，我早就该给他一枪，让他有机会伤你。」

夏洛克不表同意地说：「约翰，他当然没有伤到我。」他接着说：「此外，我也知道这是不讲规则的生死搏斗。他随时在找机会打倒我，而我也一样。」

我盯着夏洛克，又看了一眼面孔朝下的目标物之一，心想：也对，倒下的人又不是夏洛克，对方应该真的没有伤到夏洛克。可是，我还是觉得夏洛克有哪里不太对劲，因为夏洛克从刚刚开始就一直站在原地没有移动过！

我把夏洛克上上下下打量了一遍，最后把目光停在夏洛克的脚上。不太确定地问：「你脚受伤了？」

夏洛克转过头去，似乎不太愿意承认。

「怎么回事？哪只脚？」我边说边卷起袖子走近夏洛克。

「别靠过来……！」夏洛克正想要阻止我的检查，却因后退的动作而吃痛，痛楚在一瞬间逼得他咬牙紧忍！

「夏洛克！」我伸手扶他，一脚踩在地上那块光滑如镜的石板上。我想我终于明白这个始终不肯承认自己受伤的夏洛克是在别扭什么了！我有点生气、有点想笑，心口又有点发闷！

「夏洛克，」我尽量让自己的语气听起来平静而具说服力。「地上的石板很滑，尤其今晚湿气又重，就算踩在上面滑倒也是一件稀松平常的事！」我说话的时候，很注意地盯着夏洛克的表情。虽然夏洛克侧过了头去，而我也看不见夏洛克的脸上写了什么，但我却看到夏洛克发红的耳朵，以及夏洛克的肩膀在「滑倒」这个词出现时小小地抖了一下！

我不禁勾起唇角笑了！这个夏洛克哪，滑倒有什么好丢脸的呢！不过，我知道自己猜对了，所以我提醒自己：今天晚上一定要避免在夏洛克面前用到「丢脸」这二个字！

「唉，我说，夏洛克。」我带着安抚的语气开口。

「什么？」夏洛克依旧没有看向我。

「刚才你的剑姿真的很美！」我诚恳地说。

「真的？你有看到？」夏洛克显得有些开心。

看到夏洛克眼里带着笑意地转过头来，我笑着加重了语气说：「看到了，简直是华丽无比！」

「呵！约翰你太夸张啦！」夏洛克笑着说：「不过比起『华丽』，我比较希望听到的形容是『有效击倒』！」

我笑了笑，想起方才所见，脱口说出：「我没夸张，夏洛克，你刚才是真的很美、很吸引人！」

「！」夏洛克的脸上满是震惊，有神的双眼扫视着我！而不受控制的粉色，迅速窜上了夏洛克的脸庞！

而我直到这时，才察觉自己所说的话似乎有哪里怪怪的，于是急忙轻咳了一声掩饰着说：「还是让我看看你的脚吧？留下后遗症可就不好了。受伤的是哪一只脚？」

「左脚。」这次，夏洛克很坦然地回答了。

「还能走吗？」我问他。

「我可以单脚跳。」夏洛克自豪地说。

我听到夏洛克这样回答，心中真有一股想把人扛起来直接放到椅子上的冲动！只是我不可能强迫夏洛克做任何事，而且这附近也没有椅子。我叹息地说：「夏洛克，事实上，你可以选择扶着我走。我想移动到旁边那个矮墙，那边比较亮，而且看起来也比草皮干爽多了。你可以忍一下吗？」

「可以。」夏洛克回答。

我二话不说地撑着夏洛克移动，而夏洛克没有拒绝。然而当我的手绕过他肩背时，他很明显地吸了口气、瑟缩了一下！

    「会痛？」我问他：「跌倒时撞到的？」

    「嗯。」

我扶着夏洛克坐在矮墙上，而我在旁就地跪着，让夏洛克的脚搭在我的大腿上。除去夏洛克左脚鞋袜的这个动作，明显很有些困难，因为夏洛克的脚踝已经整个肿起来了。我的心情一下子沈了下来，我小心地检查着，边仔细触压边询问夏洛克会不会痛。

在听到夏洛克给的答案全都是「不会」时，我突然觉得有些无力！怎么可能都不痛呢？明明在压到某些位置时，夏洛克都会本能地倒抽一口气了！我盯着夏洛克，认真地开导说：「夏洛克，现在是检查时间，请好好配合医生可以吗？痛就是痛了，不是那种『不能忍』的才叫痛！」

「喔。」夏洛克随意应了一声。

我看着夏洛克的表情，总觉得自己从刚刚开始就有些心浮气躁，而且还一直无意识地盯着夏洛克瞧。我求助似地抬头看了看夜空，不禁想：怎么回事？是因为月色太美的关系吗？心情竟有些不受控制！还有，为什么我以前都没发现夏洛克的脚这么白？

夏洛克问：「很严重吗？」

「不！初步看来是扭伤。」我忍不住在心中补了一句：如果你刚刚没有用力强撑着要站起来的话，情况应该还会更好一些。「等会儿离开这里后，还是去医院详细检查一下比较好。」

岂料，我才刚说完，马上就看到夏洛克皱起了眉头。这让我不禁觉得好笑。「你就这么排斥医院？其实医院有什么好怕的呢，真像个小鬼似的，要不要我帮你呼呼？」我也不知道自己是怎么了，居然真的抓起夏洛克的脚，边随意哼着曲调，边做出哄小孩般的动作！

「约翰你，你……这是……什么意思？」夏洛克不确定地问着。

轰！我觉得夏洛克的声音突然在耳边轰隆作响了起来！我到现在才意识到自己的行为简直是非常不妥了。完了，要是夏洛克以为我是在贬低他的智商怎么办？其实我只是觉得，这个逞强的夏洛克非常可爱，可爱得让人忍不住想哄哄他！绝对没有任何要羞辱他的意思！ 

我不知该怎么向夏洛克解释自己这样的心境，但我绝对不能让夏洛克误会，我一定得好好解释才行！可是当我看向夏洛克的时候，那一瞬间在夏洛克脸上的表情，却让我完全无法言语！

?            ?            ?

湖区的警察在此时赶到，而夏洛克在一如既往地以用高功能反社会语言「关照」后，明显不愿意再浪费时间。他转头对我说：「约翰，我们回去了！」夏洛克说着就要收回脚跳下矮墙。

我急忙按着夏洛克的脚，说：「你坐着别乱动，好歹等我拿个冰敷袋来。」我站起身，离开之前双手还重重地压在夏洛克肩膀上，并且看着夏洛克的眼睛叮咛他：「夏洛克，别下来、别动，等我回来！」

我迈步走向救护车，满脑子都是夏洛克刚刚的表情――那满是绯色的脸，充满了掩饰不住的难以置信、愤怒和……委屈！我可以感觉得到：夏洛克生气了，但夏洛克却隐忍着未发作出来！可更让我介意的是，夏洛克看着我的那双眼，似乎是在说：给我一个合理的解释，我相信你！ 

上帝呀！我忍不住低呼！我从来不觉得夏洛克是个难懂又易懂的综合体，可我现在明白了。夏洛克已经对我的举动感到不舒服了，可夏洛克却没有对我进行任何言语上的反击。我想，这纯粹是因为夏洛克他信任我！

信任！――我暗叹自己的迟钝，这么一个明显的事实，为什么我到现在才注意到。如果夏洛克不信任我，他应该有一百种以上的方法可以逼我自动离开贝克街。我大口地吸气、吐气，决定要非常清楚明确地响应夏洛克的信任，以及别让夏洛克有任何误解！



当我拿着医药箱再走回夏洛克身边的时候，我听到夏洛克的声音响起。

「约翰，你刚刚……。」

我迎着夏洛克的视线，给了夏洛克一个温暖的笑容：「夏洛克，我只是想转移你的注意力。你的脚肿成这样应该很痛！」

夏洛克想了一想，似乎接受了我给的这个理由而点了点头。

「告诉我，」我弯下身来，回到一开始的跪姿，在夏洛克脚上摊着冰敷袋问：「那有用吗？」

「嗯。有的。」夏洛克回答。

「夏洛克。」我说：「我可以对上帝发誓，我绝对没有任何恶意。」

夏洛克微笑着说：「我知道，约翰，而我也相信。」

我很难去形容此刻看着夏洛克说出这句话时，那一瞬间涨满在心里的感觉是什么！被他人信任，感觉很好；而被夏洛克信任，这简直是天上掉下来的礼物！

?            ?            ?

    夏洛克动了动脚，说：「约翰，我想你知道，其实我们可以先回旅馆再冰敷的。」

    我应着：「嗯。我知道。再一会儿。」

    「但是，约翰，」夏洛克接着说：「你这样跪着对膝盖的旧伤很不好。」

    我听明白夏洛克的关心，心里很是欢喜，对着夏洛克露出了一个爽朗的笑容。「那么，下次你别这样逞强，弄得伤上加伤的。」我说这句话时，并没注意到自己的语调里多了疼宠的意味！

    夏洛克轻声哼着，说了一句类似抗议的话：「这两件事又没有逻辑上的关联！」

    我不以为意，也没想要争辩，只笑着转开话题说：「明天记得提醒我买些姜饼回去，好当作给哈德森太太的礼物。还有，我希望华滋华斯先生一家人不要怪罪我们今晚的无礼才好，毕竟，我们打扰他们太久了。」

    夏洛克看了看那些墓碑，笑了起来，说：「约翰，我想，他们不会介意的！」

    「你又知道了？」我笑着回了一句，脑海里却莫名闪过那些早已记不完整的诗句：
【我独自徘徊如浮云飘过山谷／直至金色水仙突然占满整个视线／
在湖边、在树下，飞花舞微风／……于是我心满溢欢喜／与水仙共舞……】



共舞？……满溢……欢喜！
我从未被这些诗句如此深刻地打动过。可这些念头、这些感受，在此刻，我确确实实地意识到，自己的心中有些什么东西动了起来。而这已经不知是今晚第几次了，当我看着夏洛克的时候，我的呼吸与心跳便会不由自主地加快！

我看着月光薄雾中微笑的夏洛克，觉得夏洛克占满了我整个视线！
而我，约翰?华生，没有办法将自己的目光从夏洛克身上移开！

我觉得自己彷佛就是那片孤独的浮云，而夏洛克，就是闯进我生命里的水仙，在我人生的那条荒芜之路上，用金色与雪色缘路绽放了温艳与纯洁！

?            ?            ?


「约翰？」夏洛克本来还兀自笑着的，但他在察觉我神色的变化之后，他的笑容也淡去了。「怎么了？」

喔！我简直要呻吟起来！我突然发现这样的夏洛克很具吸引力！
而这我让觉得：自己此刻握着夏洛克的脚是如此地尴尬！――跪着的姿势尴尬！用手抚摸的动作尴尬！就连自己的心跳声也大声得尴尬！――然后夏洛克再加了一个动作，让我整个人更加手足无措了起来！

夏洛克把双手放在我的颊边，让我抬起头来，似乎是想从我的表情中看清楚我到底是怎么了。夏洛克读着我的表情，良久，他才试着平静地说：「约翰，你老实说。」

    我听到夏洛克这样问时紧张得不得了，心中有无数念头闪过：说什么？要说什么？我自己都还没把我自己搞定！我自己都不清楚我在想什么！

我真想闭上眼睛躲避夏洛克的视线，但是我怕这样做会让敏锐的夏洛克更加起疑。我不知道夏洛克会说出什么！而夏洛克的推理能力一向都很好！

「你不能瞒我，」夏洛克低沉着嗓音严肃地说：「我的脚……情况是不是很糟糕？」

什么！什么东西？脚？
我眨了眨眼，张开口却说不出话来！好半晌，在我终于弄懂夏洛克的字义后，我轻松地笑了，而一直困扰着我的紧张感也因为这一笑而解除了！

「不，没事的，夏洛克！」我说着，再一次，双手动作先于意识地，搭上了夏洛克在我颊边的手！

「真的？」夏洛克迟疑着，又说：「你知道，约翰，我不是一个容易受到打击的人，如果情况真的很糟……！」

啊！我都把夏洛克误导到哪里去了！我立即阻止夏洛克往不好的方向推论，并且果断地对他说：「真的，我保证，你的脚伤没那么严重！我们回去吧，你坐在这儿等等，我去叫车。」

?            ?            ?

我们回到旅馆房间后，我坚持要先处理夏洛克的脚伤和肩背上的伤，所以等我终于能够躺回床上时，疲惫和睡意已如浪潮般向我扑来。我脑海里还盘旋着夏洛克的剑姿，以及月光下的夏洛克的脚！

今晚真是太不真实了，一切，都很像是一场梦！我觉得我绝对有必要好好地想一想――但是我什么都还来不及想，就已经进入了梦乡。

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

    约翰似乎已经入睡，可我在床上辗转反侧。脚伤让我很不舒服，除此之外，跌倒时撞到的右半边肩背也隐隐作疼。我的身体有破案后的疲惫，然而，因为受伤而发烫的身体以及不能灵活使用四肢的感觉让我异常烦躁！

    我突然想到了在战场上受伤的约翰。可怜的约翰，被子弹贯穿的那一瞬间一定很痛，甚至到了现在，约翰三不五时都还会被这些旧伤折磨！我转念一想，觉得当年的约翰不知得用多大的毅力与勇气才能存活下来。而因为约翰那时的勇气，所以我才有机会拥有一个室友，办案的时候也才多了一个同伴。就像几个小时前约翰所做的，睁着爱困惺忪的眼睛陪着自己在黑夜里缉凶呢！

我这么想着，硬是压下了想爬起来开灯翻报纸的念头。我想：几个小时充足的睡眠，这是约翰应得的！――尽管自己实在是睡不着，而半夜里睡不着真的很无聊！

?            ?            ?

? 约翰?华生

    我起身的时候，看了一眼正背对着我的夏洛克，有点讶异夏洛克居然还在睡，而且更讶异的是，他的床跟被单怎么能乱成那个样子！到底要怎么睡，才能翻出这种……呃，成果！

「约翰！」夏洛克说：「如果你有时间盯着我看，能不能麻烦先给我一杯水！」

我听见夏洛克的声音，吓了好大一跳！心想：这人，该不会连后脑袋瓜都长了眼睛吧？我看见夏洛克在床上动了动，把身体弯了起来，瞬间我才想到：夏洛克该不会是整晚没睡吧？

我走近夏洛克，问：「夏洛克，你整晚没睡吗？是身上疼得厉害吗？」

夏洛克有气没力地答：「……已经好多了。」

那么说，大半夜果然很疼了？听到夏洛克这么说，我觉得有点心疼。「怎么不叫我？」

而夏洛克没有回答。

?            ?            ?

我帮夏洛克的脚踝换了药，也在他的肩背抹上了药膏。之后叫了客房服务，坚持要夏洛克用完早餐后先待在旅馆里休息，等我买回姜饼后再出发回贝克街。当一切都打点好后，我开开心心地打了个电话给房东哈德森太太，告诉她，我们今天会带茶点回去。

?            ?            ?

我回到旅馆时，在走道上与两个穿着体面的男人擦身而过。我一打开房间门，便看到夏洛克神采奕奕地站在沙发旁，两眼还散发着兴奋的光彩。我不禁叹了一口气，心想：唉，满心欢喜想要回家的美梦大概落空了。

果然没过多久，我就听见夏洛克说：「约翰，我很抱歉！我们暂时不能回贝克街了。」






★即古协奏曲之父韦瓦弟Antonio Vivaldi的小提琴协奏曲《四季》之夏（Concerto in g minor, No. 2, "Summer "）。本篇设定为第三乐章的急板presto。
网络上找到的小提琴版：
http://www.youtube.com/watch?v=N9x0NxQQVp0&feature=related

注：
◎圣奥斯华德教堂（St. Oswald’s Church） 在英格兰湖区，为英国浪漫诗人威廉?华滋华斯(William Wordsworth)及其家族长眠之地。

◎【】中诗句，断章取义自华滋华斯的「水仙」。意译。原诗很长，仅摘录引用到的原文如下：
“The Daffodils”   by William Wordsworth

I wandered lonely as a cloud
That floats on high o'er vales and hills,
When all at once I saw a crowd,
A host, of golden daffodils;
Beside the lake, beneath the trees,
Fluttering and dancing in the breeze.
。。。
…
And then my heart with pleasure fills,
And dances with the daffodils.
 
???????????  ? 第二号 ?  ???????????

? 哈德森太太 

二０一０年的时候，也就是大概一年多前吧，当我决心把房子租给那两个年轻人时，我想，我多多少少已经预料到了「这一天」的来临。那两个年轻人，一个二十七岁，一个三十二岁，看上去就跟一般人没什么两样，但是他们所从事的职业，却需要异于常人的勇气。因为他们挑战着整个世界的犯罪！

「哈德森太太！」他们总是这样称呼我的，当然其它大多数人也是。只不过，当我听到他们叫我的时候，我心中的欢喜总比听到其它人这样叫我时多得多了！

不管他们在我面前表现的是喜、是怒，或是那种偶尔让人很想教训一顿的无礼，我发现我就是喜欢他们这样的率直――至少相处起来，他们要比那些笑里藏刀的虚伪人士要好得多了。凭良心讲，他们其中一个的个性确实是古怪了一点，他拿回屋里的「收藏品」也不是一般人可以接受的东西，但我很可以确定：他们都是纯正善良的好孩子。我想，等他们再经过一些历练，他们在待人处世方面会变得更为圆融，而人们也会更加欣赏他们。

呵，我曾经愉悦地想：在那之前呢，就让我好好照顾他们好了！不过，世事总是难以预料的，就像那天那个好医生才刚用电话通知我会带茶点回来，但没隔多久，我又接到他的电话，说他们人在约克郡，要等事情处理完了才能回来。唉，这一耽搁，可就两个星期了呢！

今天早上当我提着一堆杂货沿着贝克街走时，我的身边突然停下了一台车，一个蒙面的男人问我：「哈德森太太？」然后，我觉得腰上一股拉力，随后有块布掩住了我的口鼻。在我失去意识之前，一种让人战栗的想法窜过我全身：这一天这么快就来了吗？我或许要拖累那两个年轻人了！

?            ?            ?

? 迈克罗夫特?福尔摩斯

    我不知道一般家庭里所称的「兄长」，或是那个被叫做「哥哥」的人都是怎么样扮演他们的角色的。尤其，当他们的弟弟妹妹们非常有个性、非常不知人情世故、又才华洋溢、出类拔萃得天妒人怨时！在他们种种已经、可能、或者即将要变出个什么事故时，他们仅仅用一个表情或者一个有声无声的「哥哥」，就彷佛能让你无视千百磨难，心甘情愿地帮忙收拾烂摊子！

    在我不知第几次为了夏洛克的事情联络苏格兰警场的乔?雷斯垂德探长时，探长意外地丢了一句话给我，他说：「长官，你这种行为叫『公器私用』。而且，过份的溺爱是没有好处的。」

    我并没有真的对雷斯垂德探长这句不敬的话感到生气，因为，我明白这位探长也是少数纵容着夏洛克的其中一人。这位探长要是真有心动用所谓的「职权」的话，我相信有很多时候，他是可以阻止夏洛克的行为的，只是多数的时候，他对于夏洛克的任性只有容忍和摇头叹息的份！

    有时候，我真想调查一下天底下的「哥哥」们到底是怎样「对付」他们家里的这些小捣蛋的，说不定还可以提供给我一些参考资料。但老实说，我也并不对这种调查结果抱什么希望。看看我底下的那些菁英们，便不难了解要得出这个结论实在是太简单了！比方说埃德蒙吧，他那个喜欢在酒吧里打歌演唱的美丽妹妹，总是能惹起黑白两路的人马为之争风吃醋；再说说萧恩，他那个过份投入生态保护的弟弟，总有办法招来不同阶层人士的抗议及威胁。这也导致我这两个杰出部属的副业，便是充当打手和保镖！唉，似乎这些小捣蛋们天生就有一种能让「哥哥」们心软的本领，任这些「哥哥」们再怎么精明也只有认栽的份！

    「先生，」我得力又美艳的助手安西亚问我：「这些照片要怎么处理？」

    我盯着二分钟前从她手里接过来的那些照片，顿觉两边的太阳穴有些疼痛了起来，因为那些照片里的主角正是我那天才弟弟夏洛克。虽说他被偷拍这样的事也并不是第一次发生了，不过，这些事情我还没有机会对约翰提起，所以我决定有必要让约翰再提高一些警觉心。我对安西亚说：「先留着，等约翰从约克郡回来后，请他来谈一谈。」

    「好的，先生。还有，关于那个摄影师及所有底片、档案，我都已经做了适当的处理，请先生放心！」

    我给了安西亚一个赞许的微笑。心想：这女孩儿，就是这么贴心！

    我等着夏洛克他们从约克郡回来，我甚至为了约翰能成功地说服夏洛克休息而感到满心欢喜。但我万万没想到，那件事就这么发生了！

?            ?            ?

? 约翰?华生

当我盛好咖啡转身的时候，我的同事兼室友夏洛克?福尔摩斯――这个世界上举世无双的咨询侦探――已经睡着了！我轻手轻脚地把咖啡杯放了下来，远远地看着他。他半坐半靠地倚在床的一边，淋湿的深黑色卷发还没干透，双眉些微拢着，身上的浴袍看起来松垮垮的，而行动电话正从右手掌心滑出，就连被子也仅拉上了一角，剩下的大半还在夏洛克的脚下折腾。

我看到他这模样，不禁觉得自己坚持来洗个土耳其浴是正确的――虽然夏洛克开始时还有些不情愿！

二个星期前，当我买好姜饼回到旅馆房间时，夏洛克已经接了一宗新的案子，而委托人就是我在走廊上遇见的那两个绅士之一。有时候我真的很好奇：这些人到底是怎么找上夏洛克的？我们甚至都还来不及返回贝克街呢。不过，我并没有真的想要去探究夏洛克的侦探系统到底是如何运作的，毕竟，对我而言最重要的，就是尽到一个部落格作家和助手的责任。

夏洛克跟我应邀来到约克郡处理一件棘手的恐吓案，但是因为委托人身份的敏感，所以暂时还不能透露太多细节。总的来说，在我们调查的过程中虽经历不少波折，但案件仍是一如既往地解决了。只不过在这些天里，夏洛克的睡眠时间累计不会超过十小时，至于用餐那就更不用说了，如果不是为了维持基本的身体运作，恐怕他连啃块饼干的时间都不愿意浪费！

以一个专业医生的立场，我真的很担心夏洛克的健康状况，我多么想让他那个日以继夜运转不休的大脑以及那个被他粗暴使用、虐待过度的身体好好放松一下！更何况他的左脚之前还扭伤了！

我想起这附近正好有个知名的土耳其浴场，于是我便向夏洛克提出休假的建议。如同我先前所料想的，我这个洗土耳其浴的「凡人」提议，被他带着鄙视意味的眼神所驳回了。在我第十九次软硬兼施、好言相劝都不能动摇他一分一毫时，我终于带着怒气地大声对他说：「夏洛克！就算你不需要休息，但是我，一个非常『平凡』、『平庸』的『普通人』约翰?华生，在这么多个跟你东奔西跑的白天黑夜之后、在肩伤复发腿伤发作的双重折磨之下，难道不能期望能好好放松个几天！」

然后戏剧性的，我看到夏洛克楞了一下，嘴里似乎还想说些什么，但眼里已经透露着些许的……歉意！再然后，他终于同意牺牲宝贵的时间来作土耳其浴！

好吧！我在心里对自己说：这真笨透了，早知道他会觉得愧疚的话，真该一开始就用这个借口了，也不用搞得我们两人都失去了耐心。我在摇头叹息的同时，心中又有一股莫名的窃喜，因为在夏洛克那个「案件重于休息」的逻辑里，或许存在着「优先顾虑我」的可能性！我赶紧把夏洛克推上出租车，深怕他那个过份发达的大脑在下一秒就想起了什么可以反悔的借口！

?            ?            ?

如今看到夏洛克这样熟睡，我不禁由衷感到欣慰！我轻声地移动着，把室内的灯光调暗，拿走了夏洛克的行动电话并切换成静音。至于被子嘛，就让它继续压在夏洛克脚下好了，我一点也不想为了一床被子或是其它什么东西而打扰到夏洛克的睡眠，毕竟我可是费了好大劲儿才把他拖来！因此，我只是悄悄地把暖气的温度调高了一些。之前我打电话来饭店的时候，不知有多感激这样的临时预约还能订到空房――虽说是只剩下家庭式套房，而且价格未免过于昂贵。

过去这二个星期，我虽然不用像夏洛克那样绞尽脑汁来破案，但我身体上所累积的疲惫实在也到达一个极限了。此刻，仅仅是躺在沙发上都让我觉得舒服，我甚至不想从这个沙发上爬起来！

?            ?            ?

隔天早上我醒来的时候，感觉整个身体都有点僵硬，我竟然一整个晚上都没换过姿势！我看向夏洛克，发现他也维持在同样的姿势没变过！我起身倒了杯水，慢慢又晃回沙发，边喝着水边放任自己的视线在他身上徘徊。

我鲜少有机会能像现在这样好好看着夏洛克，多数的时候他会察觉我的视线，然后就会变成是他在观察我。我总是被他耍得团团转，跟着他在大街小巷里跑动不说，还时不时地得接受犯罪现场的惊悚洗礼。呵，我想，就算我会用他那一套演绎法，恐怕我也推不出个什么具体实用的结论来！

很多时候我觉得：「约翰?华生」对「夏洛克?福尔摩斯」而言，不过是图书馆里众多书中的一册；可「夏洛克?福尔摩斯」对「约翰?华生」而言，却是一本天书，就算用尽一生去读也恐怕抓不住其中的奥义！

但是，我还蛮享受这样的生活！跟他一起住在贝克街的日子，彷佛随时都有冒险、都有新鲜事、有不可思议！

如果没有遇见夏洛克的话，我想我已经「死」了――至少就某种形式上的意义而言便是如此。因为那些可以点燃「约翰?华生」热情的东西――那些冲锋陷阵的勇气、肝胆相照的友情、向天搏命的医术、义无反顾的豪情与宁死不屈的尊严――全数已经在阿富汗战场上熄灭了！回到伦敦的只是一具拥有「约翰?华生」名姓的空壳，而且这个空壳还残缺不全；彷佛子弹镶刻在肩上与膝盖的耻辱还不够，还得再背负为生活挣饭吃的卑微，最后再押上那点微薄的自尊，让心灵毫无掩护地被剖析、被质疑，然后被心理医生强迫安上个写部落格日志的治疗！（注：出自BBC影集第一集。）

我有多么讨厌那时候的自己，就有多渴望生活里能出现转机。而夏洛克就是那个转机！当夏洛克以他那令人赞叹的才能推理出我空无所有的人生时，我可以很清楚地感受到来自身体深处的那一阵阵颤栗，就好像死去的「约翰?华生」被人从长眠中拖出曝晒到日光下，突然又有了感觉、有了意识，而且就快要复活了！

夏洛克在实验室里推出我过去的经历时，我那颗对什么都已淡漠的心居然又升起了不服输的念头！我看着他，而我想着：你知道了我，而我也会知道你！回到住处之后，我立即开始上网搜寻关于「夏洛克?福尔摩斯」的数据，并且浏览了他的部落格。虽然我能掌握的资料不多，但已足够我准备「正式交锋」时的基本应对。

如果单就我所寻获的数据来判断，我觉得夏洛克这个人简直是太有趣了，他激起了我许久都不曾感到的好奇。于是就在隔天，我与他达成了共同承租贝克街公寓的协议。而和蔼可亲的房东哈德森太太，似乎比我们这两个当事人还要欢喜！

当我开始频繁地跟夏洛克一起进出犯罪现场的时候，不知有多少人热心兼好心地提醒我：不要接近夏洛克！的确，在我每次被夏洛克看穿心思、直揭疮疤的当下，我总是尴尬地想起并且理解人们为什么会给我这样的忠告。但不可否认的，正是这个「夏洛克?福尔摩斯」，让我重新对这个世界有了感觉！是的，是这个繁华的世界，而不是那个生命无限消逝的战场！我可以感受到自己的心跳和呼吸，我甚至可以再拿起我的手术刀、寻回我对医术的热爱！

我并没有明确探询过造成这些改变的可能原因，但我的确知道我的这些改变，都是因为夏洛克！与夏洛克生活在一起的每一天，都让我觉得如此踏实与不可思议。我甚至不曾察觉时间流逝得如此之快，这样的日子居然已经过了一年多了！

我起身走向夏洛克，决心帮他把被子拉好，并让他换个舒服的姿势。我拉被子的动作显然是吵到了他，他动了动，可是没清醒，甚至完全没意识到自己是半躺半坐地在床边根本没躺好。然后，他竟然做了个往左边翻身的动作！

咦？左边？我吃了一惊，老天，那边可是地板啊！

我是不知道一般人在这种情况下的本能反应是会以什么姿势着地，但着地之后势必会碰得不轻！所以我扑了上去，并尽可能地伸长双手好把夏洛克拽回来。结果，人是拽到了，可我的右膝在僵硬后的突然跪坐中尖锐刺痛，这让我的手忍不住要抓握成拳来抵抗这样的痛楚！

「唔……约翰？」

我听见夏洛克低沈的嗓音唤我，我忍痛张开眼睛时，看见夏洛克一脸迷茫地望着我！我有些吓到，一时也搞不清楚为什么夏洛克的脸会离我这么近！不！他根本就是在我怀中！好一会儿我才领悟：我刚刚无意识乱抓的时候一定捏痛他了！我的右手还探在他浴袍底下，直接抓着他的左下腰侧，而他那件浴袍的带子疑似在下一秒钟就要完全松开来了！

我不知为何又想起了那个在圣奥斯华德教堂捧着他的脚的夜晚，我想我的脸一定涨得通红了！「我、我……你、你没睡好……快掉到床下……所以我……！」我没来由地慌张，几乎语无伦次！手却不敢乱动，也希望夏洛克不要动，因为，夏洛克那条腰带就要松开来啦！

「……约翰。」

「嗯？」我看到夏洛克闭上了眼睛。

「不要吵。」夏洛克说。

「啊？抱歉！」我道了歉，但是我在心中群埃赫馇樾我怎么办啊？夏洛克显然还想睡，难道让我抱着他睡？

「约翰。」夏洛克的声音又再度响起。

「啊？」

「放我躺下。」夏洛克平静地说。

「喔！好的！」听见夏洛克的提醒，我这才懊恼着自己怎么没想到。我几乎直接松开手，然后，感觉到怀里的夏洛克似乎吓了一跳！

夏洛克皱眉补了一句：「轻些。」

「抱歉！」我暗骂自己胡涂，差点就把夏洛克摔在床上。以刚才的姿势，夏洛克根本没办法撑住自己的！

我赶忙为夏洛克拉上被子，站在床边努力定了定神。等我再看向夏洛克时，只见他裹在被单里，蜷起，纯净可爱得像个天使！

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

我知道约翰还在旁边，所以我把自己卷在被窝里，用以遮蔽我的脸！我脸上的温度是如此灼热，热到让我觉得拖垮了整个大脑运转的速度！

到底……发生了什么事！
我从来没有，呃，那样，被人……抱过！

我慢慢回想。
对了！就在昨天，当约翰明确表明说他需要放松的时候，我突然觉得自己是如此自私，让他劳心劳力不说，还让他用旧伤复发为借口来强迫我休息。我知道约翰不是一个愿意把过去创伤挂在嘴边的人，可是他为我这样说了，用了这个别脚的借口。出自歉意，我便接受了约翰的好意来作土耳其浴。

黄昏的蒸气和热度让人很放松，晚饭后我还冲了澡。约翰要冲咖啡给我喝时，水壶里没热水了，所以我坐在床上等，边发简讯边擦头发……我很困，打瞌睡的时候毛巾掉了，我懒得捡起它，专注于发简讯……那么，应该是在约翰拿咖啡给我前，我就已经睡着了。

我没有盖被子却不觉得冷，所以约翰应该有调高暖气的温度。嗯，很正确的选择，不然他昨晚可能会吵醒我。接着……我的身体可能比我自己认知到的还要疲惫，又在按摩之后显得放松，所以睡得很沈。

然后……我醒来是因为觉得左腰很痛……嗯，这约翰说过了，是怕我掉下床去……但他那时候在床上，所以之前约翰可能是在设法帮我把被子拉上，所以，当他看到我往床边滚时，便匆忙伸手拉我……原来如此！只是他没料到我会醒来，而当我醒来时，约翰正巧发现了他手的位置，所以在我第一次叫他的时候，他显得紧张；而当我第二次叫他的时候，他紧张得差点摔下我！

很好！整件事就是这么一回事了！ 

我满意地吁了一口气，但是不知为何，我的心跳还是比平常都快！――没道理！难道是约翰的紧张传染给我了？于是，我决定暂时不去看约翰的脸！

――对了，还有一点，想不到约翰的力气这么大！真是个让人意外的新发现！

?            ?            ?

? 约翰?华生

将近十点的时候，我与夏洛克已经用完早餐在花园里散步。一路上，夏洛克三不五时地便用眼光打量着我。

「约翰，刚刚餐厅入口的接待小姐很漂亮？」夏洛克问。

「什么小姐？」我对夏洛克的提问没概念，我甚至都没注意过餐厅入口处有个接待小姐！

「不是？」夏洛克摇了摇头，自言自语地说：「也对，这件事发生得更早些……不过……那是为什么？」

「什么为什么？」我完全不知道夏洛克在思考什么，不过一想到夏洛克可能是在想某个委托案，我的脸色就阴沈了起来。我提醒夏洛克说：「夏洛克，我们不是来这边办案的！」

「我不是在想什么案子！」夏洛克否认地说。

「那你……！」

夏洛克打断我的话，说：「约翰，我想你可能没注意到，你脸上挂着的那个笑容已经持续二小时四十分钟又五十八秒了。虽说平日里你的确是个爱笑的人，但你今天这样的笑容简直可以媲美你第一次成功邀请到莎拉用餐时的陶醉！只是我实在看不出来有什么事情可以让你笑成这样！还是说，光是吸入这些花花草草的香气，就足以把你迷了个晕头转向？」

「是吗？我一直在笑吗？」看着这么认真思索答案，却为了找不出答案而懊恼的夏洛克，我忍不住大笑了起来。

「是的。」我的笑声似乎让夏洛克更着恼了，他转身逼向我，并且冷冷地丢了两个字：「原因。」

夏洛克的眼神让我感到些许的压力，但是，我在第一次见到夏洛克时，都能无惧于这样的眼神并且坦然回视，就没道理会在相处一年多后的现在还败下阵来！我知道自己的心情的确很好，而且是打从一早夏洛克睡眼迷蒙地叫了我的名字那时起。再说，我已经不知有多久都没有这样悠哉地享受早餐了，更何况这早餐不仅不用我打理，夏洛克还相当赏脸地坐在我对座。除了这二点外，说实话，我也真不知道为什么心情会好成这样！所以我对他说：「我不知道。」

「约翰。」夏洛克挑着眉，带着威胁意味的眼神看着我并且念着我的名字。

我叹了口气，很正经地回答他：「是真的，我自己也不知道。」

「你！你也不知道？」夏洛克的双手抓住我的双臂，激动地说：「怎么可能呢！你仔细想想看，今天到现在为止，除了我以外，你都遇到了哪些人？做了哪些事？」

我看着夏洛克的表情笑了。对于一个善于观察推理的天才而言，解不开的谜题或许真有如芒刺在背吧。我心想：这不知算不算是强迫夏洛克休息的后遗症，因为他没案子可研究，就只好研究到我身上来了！不过这总比彻夜不眠地查案要好得多了，至少我还可以好好地睡、好好地用餐。对我而言，心情好这种事有什么好探究的呢？开心就开心了啊！……难道，夏洛克从来不曾有过纯粹的开心？

我突然想到夏洛克推崇至极的理性以及相对不重视的情感，还有夏洛克除却工作所需及必要外显然荒废去经营的人际关系。我忍不住问夏洛克：「夏洛克，你……是不是从来没有单纯地开心过？」

「什么意思？我当然有开心过。」夏洛克盯着我说。

我觉得胸口着实难受了起来。夏洛克显然不明白我说的话！我说的开心不是来自于那种实验假设获得证明后的成就感，而是来自于人与人相处间那份真诚而踏实的互动；来自于很单纯的「当你看见对方开心，而你自己也会开心」！

这让我不禁去想：夏洛克与我在一起的时候，是不是也不曾把心敞开过？

「约翰？」我突然变化的表情显然让夏洛克困惑了。

「夏洛克……。」我还待说些什么，却感到有人拽住了我的长裤。我低头一看，发现是个年纪约莫四到五岁的小男孩！

「爸、爸！哇……！」男孩只叫了声爸爸，就忍不住嚎啕大哭了起来！

夏洛克与我互看了一眼。我颇为无奈地摇了摇头，低下身去把小男孩给抱了起来，亲切地问：「你叫什么名字？找不到爸爸了，是不是？」

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

我们把小男孩带到了服务台，并且协助寻找小男孩的父亲。在这过程中，我又再次见识到了一个完全不同的约翰！

首先，约翰那精于射击的手，可以很温柔地抱着小孩子！
其次，约翰对待小孩的惊人耐心简直不输给自己查案时的那种等待猎物上钩的贯彻始终！就像此刻，小男孩才脱离约翰的怀抱，紧接着要啪啦啪啦掉眼泪之际，约翰马上又摸了摸小男孩的头好生安抚！一点都没有不耐烦的意味！
再其次，约翰爽朗好看的笑容，好像随时随地都能挂在脸上，永不疲惫！而且，约翰的笑容好像会传染似的。他不仅让小男孩开心地笑了，也让周围看向他们的人都跟着笑了起来！

我并不知道约翰的笑容会影响到我，等我发现自己破天荒地没有去想什么案件时，我已经静静地在注视着约翰的微笑了。

?            ?            ?

? 约翰?华生

当我察觉到夏洛克的视线而抬起头时，我简直不敢相信眼前这幅绝美的景！夏洛克正专注地看着我，目光柔和地笑着，而他美丽的脸庞充满着感情！

我眨了眨眼，想要出声叫夏洛克，却觉得眼睛跟喉咙都干涩了起来！

彷佛在此刻，我所能知觉到的一切就只有夏洛克！老天！我的生命里从来没有出现过所谓的重要他人，我也从来没有如此渴望地想要保护一个人！可如今这个人出现了，而这个人便是夏洛克！我想保护他的念头是如此强烈，甚至对过往那些关于夏洛克的诽谤与批评，在此刻都显得如此难以忍受！

蓦然，一阵急促的脚步声响起，一个看上去气急败坏的男人直接冲向了我！男子大声咆哮着：「是你拐走我儿子的？」

我还没弄清楚发生了什么事，那男人已经一拳挥了过来，当我意识到该闪避的时候，那男人却已经吃痛跪倒在地上！

夏洛克冷着声音，扭着男子的胳膊说：「我不认为，这是一个表达让你父子重逢的感谢方式！」

那男人痛得说不出话来，而我注意到夏洛克眼神中的狠厉，以及夏洛克的手还在施加压力。我不禁打了个寒颤，意识到该马上出声制止：「夏洛克，可以放手了！」

夏洛克楞了一下，转身便离开了。而当误会澄清以后，那小男孩的父亲则是满脸的愧疚。我记不清楚这男人都说了些什么，我只想赶快结束这段对话，好追上夏洛克愈来愈远的背影！

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

    我窝在沙发上，试着平息自己心中的怒气。我知道刚刚是一场误会，对于一个寻找儿子的焦急父亲而言，失去理智原是可以预料的。只是我发现，我很不喜欢有人意图对约翰动粗！不，严格说来，是我根本无法容忍！

    约翰进来时，脸上又挂起了那个出自内心的微笑。他说：「真庆幸你没跑到一个我找不到的地方去躲起来。」他走向我，带点迟疑地，拍了拍我的手臂。「夏洛克，刚才谢谢你。」

    我有点惊讶地抬头看向约翰，许久才说：「我以为你会说我下手太重了！」

    「是有些重！毕竟他还不失为一个好父亲！」约翰笑着说。

我想起约翰哄着小男孩的情景，闷着声说：「你也会是个好父亲。」

「嗯。有机会的话，我并不怀疑。」约翰自信地说。然后他停顿了一下，看着我说：「不过，如果换作是我的话，夏洛克，如果有人伤了你，我会十倍、百倍地让他偿还！」

    我忍不住勾起一抹微笑。我听到约翰愿意这样维护我，真的让我很开心。但我实在很难想象，眼前这个温吞的医生、这个总是挂着笑容的约翰，能做出什么凶狠的事来！因此我开玩笑地说：「所以，为了避免有人遭你『报复』，我应该尽量避免受伤？」

    「是的，夏洛克。」约翰又认认真真地补上了一句：「你最好永远也别给我受伤！」

    「喔！」我颇富兴味地看着约翰，不怎么认真地轻应着。

?            ?            ?

? 约翰?华生

当夏洛克和我再次置身于热腾腾的蒸气室时，夏洛克朝天花板伸出双手，像是要抓住什么东西似地对我说：「约翰，我想念我的小提琴。」

我知道夏洛克想回贝克街了，而我自己也十分想回到那个属于我们的家。于是，我不加思索地说：「好，我们回去！」然后，我看到夏洛克诧异地望着我！

「怎么了？」我好笑地问。

    「我以为，你花了这么多心思劝我过来，会坚持再待上个几天。」夏洛克说。

    「嗯。我原本是这么想。」我笑了笑说：「但你显然已经休息够了，而且我也想回家了。」

「真的？」夏洛克翻身而起，片刻也不停地拉着我往外头走！

「嘿！」我笑着说：「要不要这么急？」

「走了，走了！」夏洛克愉悦地说：「我们已经让伦敦的罪犯轻松太久了！」

我听他这么说，不禁皱了眉。「你可别忘了，我说过不希望你受伤！」

「约翰！」夏洛克头也不回地说：「我的记性很好的！」

我叹了一口气。「可你的个性不好！你天生就爱往危险里闯！」

夏洛克笑了起来，说：「你知道就行了！」

我不禁摇头笑了，然而，那时的我并不知道，等在我们眼前的，是个让我几乎要失去夏洛克的严峻考验！












 
???????????  ? 第三号 ?  ???????????

? 约翰?华生

下午，当我和夏洛克抵达国王十字车站时，月台上正挤满了某部电影的狂热影迷，使得走道空间显得有些拥挤。我转过头去看夏洛克，却见夏洛克盯着简讯若有所思。

「怎么了？」我凑了过去。谁知，我才刚看到「哈德森太太失踪」这几个字，我们就被那群兴奋的观光客撞上，直往列车轨道跌去！

「约翰！」夏洛克急踏一步想抓住我，可他的手往前伸时，似乎撞到了什么东西。随后我便听见有人用法语惊呼：「喔！小心！」

当我被夏洛克往反方向拉回时，我看见一个棕发男子伸手拉了夏洛克一把。我暗骂自己不够警觉，也对那名男子心怀感激，可就在我想要道谢的时候，我看见那男子的手竟然顺势揽住了夏洛克的腰！我完全无法专注于他们的对话上，因为我的注意力全部集中到夏洛克腰间的那只手上了。我试着说服自己：这只是凑巧。但是，那只手实在是太令人火大了！

直到夏洛克走了过来说：「约翰，我们快走吧！」我才仿若从混乱的思绪中清醒，我不知道自己是怎么回事，但却非常心浮气躁。

?            ?            ?

我跟着夏洛克上了出租车之后，便看见夏洛克飞快地传着简讯。让我讶异的是，出租车行驶的方向并不是朝着贝克街，而是朝着我的诊所！我吃惊地问他：「夏洛克，我们不先回贝克街吗？」

「是要回去，但是我希望你先在诊所等着。」夏洛克回答说：「迈克罗夫特已经安排好了，他等会儿便会请人把你接到安全的地方，你的个人物品随后也会帮你送过去……。」

「你传简讯就是为了这件事？」我打断夏洛克的话：「夏洛克，你是什么意思？哈德森太太失踪了，而你却要我置身事外吗？」

「约翰，哈德森太太的事情我会处理。」夏洛克试着说明：「我很抱歉没事先跟你商量。我知道这样临时要你换地方住可能会造成你的困扰，但我希望你谅解，这么做完全是为了你的安全考虑……！」

什么叫做为了我的安全考虑？难道他自己的安全就不用顾了吗？我不知道今天的自己为什么这么沈不住气，但是我气到挥拳打在车窗上，怒气腾腾地朝司机大吼：「停车！」

我知道自己的行为很不理智，我也看到夏洛克眼里闪过的震惊，但我管不了那么多了。房东太太失踪这件事绝对不单纯，可夏洛克竟想单打独斗！我不知道自己是生气多些、还是担心多些。我早已把夏洛克和哈德森太太当成我自家的亲人了，我怎么可能对这两个人的事情置之不理？更何况，我既然已经选择参加了夏洛克的事业，区区危险怎能让我退缩。再说，我根本不怕危险，我真正怕的是那种什么也不能做的无力感――那个我曾经在战场上体会过的、那种让生命不断流逝，自己却无能挽回任何东西的无力感――我再也不想让自己陷在那样的情境里了！

夏洛克睁大了眼睛看着我，彷佛他不明白他有说了什么让我这么生气的话！

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

我从来没有见过约翰对谁这样大吼过！我所熟知的约翰，是个满脸笑容又谦和忍让的人。鉴于平时的出发整装都是他在打理，所以我并不认为临时让他换个地方住会对他造成什么困扰，就算是真让他困扰好了，也没有道理会发这么大的脾气。他生气一定还有其它的原因！所以，我决定在事情明朗化以前，还是不要再说话刺激约翰得好。

「夏洛克，」约翰试着缓和他的语气说：「我不知道你已经推理出或是看到了些什么端倪，但是我可以明确地告诉你：别、想、把、我、撇、开！如果你是打算一个人只身犯险，那么，你想都别想！」

「……约翰。」我看着一字、一句，这样铿锵有力地说着话的约翰，我竟觉得胸口有股难以言喻的什么压得自己透不过气来！

约翰转头对司机先生说：「麻烦你到贝克街，谢谢！」

然后他看着我，坚定地说：「夏洛克，如果你以为我是那种面临生死关头就会丢下朋友不顾的人，那你也未免把我看得太轻了！」

「约翰！我没这么想！」我没料到约翰会这么说，不假思索地反驳了他的话。我深吸了一口气说：「事实上，在我们一起合作的过往经验中，你已经充分证实了你的勇敢！」 

约翰笑了笑。「我也觉得你不至于把我的品格想得太低下。老实说，你与其瞎操心连累我，还不如让我多了解些状况。说吧，那封简讯里还写了些什么？」

我看着约翰的笑容，良久，才想起来要回答。「不多。只声称哈德森太太是昨天早上失踪的，现场还留有一张纸条。」

「嗯。」约翰应着声说：「但你推理出的不只这些吧？」

我看着约翰，犹豫着要不要告诉他，最后，我还是说了。「的确。我想你会认同，以哈德森太太的个性不太可能会得罪什么人；就算真的有人想对她不利，你也清楚要从迈克罗夫特的监视网中绑人也并非什么容易的事；所以，这件案子显然是经过精密策划的，若是再加上雷斯垂德所说的那一张写着『别多管闲事』的纸条……我想，这整件事情应该是冲着我来的。」

约翰看着我，脸上的怒气愈来愈明显。「就因为这样，所以你随随便便就把我丢给迈克罗夫特？夏洛克！你明明知道自己陷入险境却还不让我参与？」

「约翰，我……！」我一时间竟不知道该说什么。虽然没事先跟约翰商量确实是我的错，然而这已经是我再三考虑后觉得比较可行的办法了。我真不明白为什么自己一片好意，现在还得要承受约翰的怒气。「我只是认为这样对你比较好。」

「夏洛克，你听好，我很高兴你顾虑到我的安全。」约翰说。

「这不就结了！」我没好气地打插。

约翰挥了挥手，似乎想阻止我再说下去。「但是，夏洛克，这整件事情并非只有我的安全才需要考虑。你明白吗？」

我看着约翰，一时没能理解约翰在说什么。

约翰叹了一口气。「算了，夏洛克，我也没期望你在这个节骨眼上，会突然就明白了。在这种情况下应该要选择并肩作战，而不是用你那套『安全模式』。」约翰坚定地对着我说：「不管你明不明白，夏洛克，我再说一次，你不能帮我作选择。总之，在这件事情终了之前，除了你身边以外，我不会到其它任何地方去！」

「约翰……。」我看着约翰坚定而有神的眼睛，一时间彷佛有些什么东西在心里叫嚣喧腾着！

?            ?            ?

? 约翰?华生

    夏洛克与我才刚下出租车，一台高速行驶的深蓝色轿车便迎面撞了上来。我们急急闪避的同时，蓝色轿车也失控地擦过出租车尾端翻覆。然而在巨响之中，我听得很清楚，有一种子弹呼啸的声音破空而来！我想也不想地猛拉着夏洛克卧倒在地，因为我实在是太熟悉这种近似空气裂开来的声音了。

子弹嵌入墙上、地上，而远处还有迅速逼近的脚步声！夏洛克在我怀中推着，我原本以为是我压得太用力而赶忙侧过身，谁知夏洛克趁此一跃而起之后，竟是朝着敌人的方向飞奔，然后转身遁入几十步外的小巷！

我几乎忘记呼吸地看着夏洛克这疯狂又一气呵成的动作！然后看着五、六个敌人紧随着夏洛克追去！
――喔，该死的！夏洛克引开了所有的狙击者！

我弹跳起来，跟着冲入了小巷。一股愤怒夹杂着担忧的无名之火，熊熊在我心中烧了起来！「夏洛克！谁让你这么做的！」

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

约翰的行为再度让我震惊！他刚刚居然扑倒我，并且用他自己的身体来保护我！我虽然很感激约翰，但我实在不能够认同。等我摆脱身后的那些狙击者时，我一定得好好地跟约翰说个清楚！

我一路狂奔，尽可能保持在安全而狙击者又能跟得上的距离。无论如何，我得尽量把狙击者引得远些。我边搜寻着脑中的街道图，边分析着狙击者的脚步声。从身后渐渐零落的声音来推论，我可以确定迈克罗夫特的直属特务已经跟了上来，而且也已经排除了一些狙击者。不过，要全数处理完这些人还需要更充裕的时间。

我隐入一座囤货的仓库。在那里，仗着杂货、大型机具和物料架的遮蔽，我有机会可以喘息、躲藏、观察和反击。我看得到的敌人有三个，隐藏起来的人数还不确定。如果只是平常的徒手搏击的话，我可以同时对付四、五个人；但是这些人显然经过特殊训练，我不可能这么轻易就得手，更何况他们手上还有枪械，要打倒他们就非得个个击破不可。

我按照预想的计策付诸实现。第一个，我利用了些许故布疑阵，成功地把敌人锁在两列移动柜中。第二个，我用了一点暴力和声东击西，把对方撂倒在可升降的作业平台上。第三个，令人懊恼地出了点状况，因为正当我要把敌人推到阶梯式的输送带上时，我听见一组新的脚步声隐隐传来。

我赶忙收手，却因为离前后敌人都太近了而很有一些躲藏的困难。我攀在靠近天花板的钢架上，这个钢架虽然可以让我迅速接近对方，却不足以用来藏匿，对方只要一抬头就能看得到我。而现在，对方因为联络不到同伙而提高警觉地搜查着，可我却不可能在移动时不发出任何声音。

我带着自嘲地想：好啦，现在面临了难得的两难情境，究竟是要求证一下自己的动作能否快到在子弹发出前连续打倒两个敌人？还是要验证我所在位置暴露之后多久会被狙击者枪杀？

――还有，附带发现：不管是哪种选择，我都得快点决定了，因为这姿势还真累，我的两只手已经开始感到酸麻了。

就在此时，我听见仓库的门被撞开了。我面前的那两个狙击者马上警觉地朝门口跑去，接着，他们似乎是收到了撤退的指令而转向窗户。不过正当他们想要破窗走人的时候，迈克罗夫特的特务已经先发制人啦。

不意外地，我在仓库门口看到了警车以及约翰――安好地站在雷斯垂德探长旁边。

?            ?            ?

? 约翰?华生

夏洛克从仓库里走了出来，笑着招呼我：「约翰！」

    我本来是下定决心要铁青着一张脸面对他的，因为我仍然对他引开狙击者一事感到生气。只是，当我看到了夏洛克这样真诚的笑容，我真的很难不回给他一个微笑，更何况此刻夏洛克走路的姿势还有些怪。我叹气着上前去扶他，嘴里叨念着：「都说了，在脚没痊愈之前别走得太多。结果你还大街小巷跑，这下子脚疼了吧！」

    没想到夏洛克闻言却笑了笑，说：「不怎么疼了。」

    唉，我真的很想抓住这家伙的肩膀使劲儿摇晃，要他别老是让我担心啊！
 
雷斯垂德听见我说夏洛克身上有伤后，走过来表达了关注，并且顺道告诉我们，等仓库的事情处理完后，他会来贝克街公寓讨论哈德森太太失踪的事。

?            ?            ?

当我们终于回到贝克街公寓的时候，夏洛克很快地先行上了楼而我跟在他后面。可是当夏洛克要推开二楼的门时，他似乎察觉了有些什么东西不太一样。

我看到他的眼神，便警觉地持起枪，并朝夏洛克点了点头。

夏洛克无声闪入，而我随后掩护，但室内什么人也没有，整个楼层就维持着我们离去时的模样――只除了一股淡淡的、几不可闻的香气。

夏洛克示意我去开窗户，而他的视线却飘向了壁炉。我跟着他的视线望过去，只见到了一些不明显的浅色痕迹。夏洛克并没有对那些痕迹说什么，反倒是进了厨房去开冰箱。

「约翰。」夏洛克唤了一声。

我皱起眉头，内心挣扎着要不要马上把耳朵塞起来！因为夏洛克的这种声音，正是他「委婉地表达要我去帮他做些什么事」的一种「暗示」！依照我过去的经验，在这种情况下我百分之百是没有可能拒绝的！

果然！夏洛克看着我非常无辜地陈述着：「约翰，冰箱是空的。」

唉！就知道会是这样！夏洛克不过就是去掉了语句里那个盛气凌人的口吻罢了，怎么光是这样我就会不由自主地照着夏洛克的意思来做？我的两只脚认份地走到了门口，我问他说：「有什么特别想喝的吗？」

只见夏洛克笑容灿烂，答说：「都可以！」

我忍不住笑了。
或许，哪一天，为了夏洛克的这个笑容，我连命都可以不要！

「约翰。」夏洛克又唤了一声。

「什么？」

「提高警觉。」夏洛克说。

他在担心我？我笑了笑，伸手在自己裤袋里放枪的位置上拍了拍。

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

确定约翰出门后，我边注视着壁炉，边悄声去拿武器。而此时壁炉里藏匿的人也突然有了动作，以非常敏捷的攻击扑向了我。他们从三个不同的方向攻击我，而我避开之后，便迅速从中心位置抽离并游走在客厅四周。客厅里有限的空间让那三个不速之客无法使出全力，我就正好藉由这点来牵制他们，让那三人渐渐聚集到同一个方向，前后略成一直线，如此一来，我便能避免被夹击的劣势，而可以毫无顾忌地还击。

?            ?            ?

? 约翰?华生

    当我提着生鲜食品回来时，映入眼帘的便是这么一幅景象：房间里温暖而柔和的光，映照着夏洛克稍嫌白晰的脸庞，而夏洛克双手指尖对迭着，坐在扶手椅上聚精会神地看着他对面的委托人。

我不自觉地笑了起来。不在贝克街公寓的那几个星期里，我脑海中浮现最多的便是这幅景象。

随着我愈来愈接近的脚步，我察觉到客厅里有些什么东西不对。比方说，家具的凌乱和桌上狼籍甚至破碎的实验器材；再比方说，地上直挺挺躺着的那三个不知是死还是活的家伙！

怎么？我才离开不到半个小时，家里便弄得像个战场？

尽管我心中疑惑，但我还是拎着手上那一大袋东西悄声走向厨房，避免去打扰夏洛克与委托人的晤谈。然而，当我打开冰箱，看到里头还有一瓶可能是房东太太新放的果汁和一盘馅饼时，我心中那股余烬犹存的怒火不可扼抑地燎原了起来。我沉着脸看向客厅的夏洛克――世界上有没有这样的巧合？我前脚才刚离开去购物，回头家里就遭人入侵，而夏洛克就在我离开的这一小段时间里收拾完入侵者？这根本是摆明了夏洛克早已知道屋里有埋伏！

夏洛克在此时开口了，他敛着眉头对访客说：「很抱歉，安东恩先生，我不能接受您的委托。」

访客闻言激动地从沙发上站了起来，说：「夏洛克！我大老远从法国跑来不是为了听你拒绝！」

我直到这时才发现，这名委托人似乎就是稍早在车站里的那个棕发男子！

只见夏洛克挂上了职业笑容，说：「是『福尔摩斯先生』。如果您不介意的话，先生，请适度地在我的名姓上加上称谓。」

听见夏洛克这样说，委实让我有点吃惊。我记得在我们第一次相约来看贝克街公寓时，我虽然礼貌性地用了「福尔摩斯先生」来称呼夏洛克，但他可是坚持地说：请叫我「夏洛克」就可以了！呵，我回忆起这些小细节，嘴角不禁上扬了起来！

「夏……好吧。福尔摩斯先生，」棕发男子接着说：「我想不出你有什么理由拒绝我的委托，但如果你是为了我的试探而生气，我很愿意为我的无礼道歉！」男子说着，踢了踢躺在地下的突袭者，只见倒卧在地的那三人纷纷挣扎着起身，站到男子身后。

我看到那三人的动作，惊讶地看向来访者说：「这三个人是你派来的？」

棕发男子耸耸肩说：「我总得知道我要托付的人有多少本领。如果传闻中的大侦探连这三人都打不倒，那也只有枉自送命的份。」

我相当不悦地说：「意思是，为了你的测试，就算伤及无辜也无所谓？」

棕发男子不置可否，眼神看着夏洛克。

我转向夏洛克，脸色更为阴沈。「夏洛克，你也早知道这三个人的存在？」却又再度故意支开我？

夏洛克还在注意着棕发男子，所以并未留意我不同于平时的语调，随口便答说：「当然，就在我们进门后不久，壁炉前的……！」

他说到这里，似乎已经意识到我说这句话的用意。他知道我根本就不是在「问」他，而是想求证他要我出门购物时是否就已经知道房中藏有杀手。

夏洛克带着慌张的神色转头看向我。我不能够去看现在的夏洛克。我陡升的怒火让我起身走向门边。

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

约翰正向门边走去，而约翰的怒气是如此明显！

――约翰！
如果不是有委托人在场，我觉得自己都要冲到门边，拦住约翰的脚步了！

「福尔摩斯先生，对于这次的委托，我希望你能再多加考虑，这是我的名片，背面注明了我落脚的地方以及联络方式。我还会继续留在伦敦一阵子，如果你改变主意的话，请务必联络我！我想，你也不会希望连连累哈德森太太受苦的！」

「安东恩先生，你请回吧。」我说。

「你……！」他还待说些什么，可是约翰已经用冷漠的声音下了逐客令。

「先生！」只见约翰开了门，一点表情也没有地说：「你已经听见了，夏洛克说了『不接』！请吧！」

?            ?            ?

    「砰！」约翰大力地关上了门，手用力握在门把上。而他的头就抵在门上，好半天都没吭一声、动一下！

    「约翰……？」我有些紧张地看着约翰。

约翰抵着门说：「你说冰箱是空的。」

「什么？」

「你利用了我。」

「我……。」我张开口，却不知该说什么！

「你知道我会按照你的意思去购物。你知道我甚至都不会去怀疑！」

「……是的。」我无法否认，而我也意识到：这种意有所图的欺骗对约翰而言会有多么不舒服！我的确是知道在刚刚那样的情境下，约翰会去帮我买东西，而约翰也的确这么做了。

「我知道我比你笨。」约翰说。

「不，我不是这意思！」我急着想澄清。

「不，夏洛克，这是事实！我比不上你聪明！但是，你要知道，」约翰转过身来面对我。他美丽的湛蓝双眼里满是愤怒和……痛楚！这让我的胸口觉得很不舒服！约翰说：「为了你那些案子，很多时候我都会想：如果我能出点力的话，或者我能对你有所帮助的话，我就算真的被你利用也无所谓！」

「约翰！」我听见约翰这么说，觉得胸口似乎被开了一个洞！我不喜欢听见约翰这样贬低自己的言论，我也不喜欢约翰抱持着「牺牲自己是值得的」想法！我更不知道约翰是抱着这样的心态在协助我！

我知道自己常常使唤约翰做这做那的，而当我急于破案的时候，采取极端的手段也是常有的事。但是，我从来没有轻视过约翰，也从来没有想过要利用约翰！――至少，在我种种让人觉得匪夷所思的行径里，我从来不曾恶意地想要设计些什么陷阱让约翰跳下去！

「但是你！」约翰看着我，近乎一字一句地指控：「你不能利用我对你的信任，让我做出违反我自己意愿的事！我都已经说了要留在你身边，你为什么要一再忽视我的意愿自作主张！」

我望着约翰的表情，瞬间感到有些手足无措起来。对于约翰的愤怒，我还可以强迫自己视而不见或者是忍下来，但是对于约翰语气里的失望和痛楚，我却觉得无能为力！我真不知道要说些什么或是做些什么才能让约翰觉得好过点！「约翰，我很抱歉……！」

「不，夏洛克，我不需要你这种无谓的道歉，说句失礼的话，我想你可能根本不知道我在气什么！」

    「我……！」约翰说得没错，我确实是不知道！

?            ?            ?

? 约翰?华生

    夏洛克真的很能令我心软！光是看到他这样被我指责到说不出话来的表情，我居然就觉得于心不忍！可是我一想起自己在街上亲眼看着夏洛克引开狙击者、想起夏洛克毫不犹豫地独自对付闯进门来的不速之客――我就能感受到那时闷在胸口的疼痛！

在这些接踵而来的意外袭击里，我有多么憎恨自己就在夏洛克身边却总是在关键时刻里被撇到一边去！我有多么地震惊，又是多么地担心，担心当自己赶到的时候，夏洛克已经、遭到不测！

为什么夏洛克就是不明白！我的双手紧紧地抓握成拳！

夏洛克说：「约翰，我知道是我利用了你的信任，但我不是故意要……。」

「那根本不是重点！」我感觉自己近乎咆哮：「夏洛克！我说过，如果你有需要的话，我心甘情愿被你利用！」

夏洛克因为我这句话而明显震了一下！「约翰……！」

我已经气到快炸了，而夏洛克还在一个根本不是问题的问题上打转！我边说边逼近夏洛克：「夏洛克，你是不是忘了我说过什么？」

「约翰？」本来就已经满怀歉意的夏洛克，被我逼得直后退。

「需不需要我再提醒你呢？」我越走越近、越走越快。看夏洛克的表情，我就知道他根本不明白我感到愤怒的原因。他也一定把对他说过的话当成了耳边风！

「约翰……我……！」夏洛克倒吸了一口气，他后退的时候，一脚拌到脚凳，他想用另一脚帮忙保持平衡却又失败。他整个人向后倒的时候，我伸手托住了他的头，随即，他的背部便毫不客气地撞在桌上。桌上堆满着杂物和那些没有收拾的报章书籍，而夏洛克的背就压在那些凹凸不平的物体上。双脚构不着地的姿势显然让他不舒服，他挣扎着想要移开，而我压着他不让他起来。

    我知道夏洛克现在很是难受，但是我故意忽略了这个事实，我没给自己心软的时间。我直接逼了过去，用力压着夏洛克的肩膀，俯身拉近了距离说：「我真不敢相信，天才侦探居然这么健忘！就在刚刚、也就是不到二个小时之前，我才说过：你不能帮我作选择。而你，竟然接连着两次把我撇下！」

    夏洛克眨了眨眼，彷佛突然理解似地说：「你是在气这个？不是因为我叫你去买东西？」

    「不然呢？」我没好气地瞪着夏洛克。我还以为夏洛克终于抓到问题的重点了，没想到他接着说出来的话只是再度证实了他根本没懂！

    「约翰，如果是针对这点，那么，你是白生气了。」夏洛克好整以暇地说：「请容我指出你的错误。敌人的目标本来就是我，而我想在最短的时间内，用最有效的方式将敌人除去。基本上，我并不觉得这有什么好让你选择的。所以我，也没有帮你作选择！」

    我睁大了眼睛望着他，我本来已经预备要拉起夏洛克了，但听到这里我简直是难以置信！我愤怒地一把推倒了夏洛克，手臂重重压在夏洛克的颈子上！「你说什么！你是认为再把我丢下几次都无所谓是不是？」

    夏洛克闷哼一声，他的背部大概比第一次撞到时还痛，因为我用足了力气来压着他，就像警察制伏歹徒时那样的粗鲁――尽管夏洛克并非歹徒。

「放开你的手。约翰?华生！」夏洛克沉着声，带有警示意味地说。「我想，我有足够的能力可以应付那些人！」

    我听见夏洛克连名带姓地叫我时，我楞了一下。我仔仔细细地盯着夏洛克的脸，然后，松开了手中的力量。我直起身站到桌边，掩不住话语中的失落。「明白了，夏洛克。其实你真正的意思是，我会拖累你是不是？」

    夏洛克似乎也楞了一下，不明白我的这个结论是从哪里导出来的。他撑起身来坐在桌上，冲口说出：「我没那么说！」

沉默，瞬间在我们之间盘旋了起来。好半晌，我开口打破了僵局。「你没说，但事实上是，如果我的能力再好一点的话，或许你就不用如此坚持地要我置身事外。」我停了停继续说：「夏洛克，如果我能证实我的能力、如果我能打赢你的话，你是否就会认可我能与你并肩作战？」我一脸严肃地问他。

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

「什么？」我望着约翰，我不明白约翰这么说是什么意思，可约翰一脸的认真！

约翰开始动手解下外套，挽起他上衣的袖子。

「约翰，这两件事不相干！」我强调着说。「我说过，你已充分证明过了你的勇敢！」

    「可那不够。不是吗，夏洛克？」约翰此时的语调里，已经没有愤怒，全然是一片就事论事的平静。

「约翰！」我知道自己独断独为的行径已经造成对约翰的伤害，我不知道要怎么样才能弥补他！我说：「我所有的出发点，都只是在于不希望你卷进这场纷争。你实在没有必要为了证明你的勇气而拿性命开玩笑！」

「夏洛克，」约翰接近叹息地说：「我跟着你，不是为了证明我有没有勇气。你支开我，是因为你不希望我遇到危险，我完全可以理解你的顾虑。但是相对的，我担心你，你却不明白！」

「你说……什么？你……担心我？」我诧异极了！我努力地分析着约翰的表情，想知道约翰的这句话是不是有什么修辞或逻辑上的错误。我知道约翰一直在我身边，打从约翰同意合租贝克街公寓的那一天起，他就陪着我一起挑战黑暗的势力。可是我以为约翰这种种行为的背后，是因为他天性就喜欢冒险。约翰的好个性使他愿意为社会正义尽力；他强烈的道德感使他愿意不畏险恶；而他亲切和善的特质使他愿意忍受我的特殊习性并与我为伍……！

但是，我从来不知道约翰行为的背后动机是因为担心我！

约翰继续说：「明知你有危险，我却不能帮你；而不能帮你的主因，竟然不是因为危险本身，而是因为你一而再、再而三地一意孤行！你无视于我的担心而拒绝了我！」

我真不知该如何反应！短短的一分钟里，我听到约翰说了两次「担心」！我几乎可以感觉到自己双手的手指在轻轻震颤！我从来不知道在自己身上也可以用上「担心」两个字！

这么多年来，我在别人的眼神里，读到过惊讶、害怕、厌恶、幸灾乐祸和种种虚伪，但是，我从未看到过担心，我也不知道有什么人会为我担心！在约翰出现以前，我早已经独来独往惯了，甚至当约翰出现的时候，我压根儿也没有想过他会跟我一起进出犯罪现场、分享我的演绎！

从来没有人可以忍受跟我长期的相处！――而约翰，却完全是个可以包容我各种古怪的神奇例外！

约翰的行动电话响了，只见约翰很简短地响应着：「莎拉？是的，我已经回到贝克街了。现在？对不起，我有件很重要的事情要处理，晚点再回电话给。」约翰说着便挂上了电话，把手机切成静音模式后扔到沙发上，似乎想尽快实践他对我的挑战！

约翰看起来好认真！他边把手枪取出搁在一旁，边对我说：「夏洛克，如果你打赢我的话，我就永远不再提此事！」

「约翰！」我对于约翰的执着感到意外，但却又不知该说什么好。「你知道，这真的没有意义！」说出口后，我便有点后悔，因为约翰在听到这句话之后，他的脸色就完全变了！

?            ?            ?

? 约翰?华生

    没有意义？怎么会没有意义？到了这种时候，夏洛克居然还能说出这种话，这真的是让我非常难受！「夏洛克，我是认真的。虽然我并不像你一样精通剑术和拳击，但我以前也参加过橄榄球队，有一定的体能。况且我入伍时也受过专业的军事训练，论徒手搏击的技巧，我也不会差到哪里去。你再不动手的话，对我会是一种侮辱！」

「约翰。」夏洛克看着我好半晌，才轻声地说：「你说，你担心我？」

我挑眉看着夏洛克，不认为这句话有什么好值得怀疑的。「我的确是。」

夏洛克摇了摇头，像是要厘清思绪般地说：「所以，当你说『不要撇下你』的时候，其实你说的是你想在我身边保护我？」

当我听到「保护」这两个字被夏洛克这么直截了当地摊出来时，我还真有点吃惊，甚至觉得有点窘迫！因为就连我自己也都还没确切意识到这两个字所含括的意义！不过，我一点也不想否认它，我略微红着脸承认说：「是那个意思没错！」

「所以，你生气也是因为你担心。」夏洛克看着我，语气转为肯定。

「是的。」我直视着夏洛克的眼神回答。

而他的脸庞因此染上了颜色。「约翰，你、你得了解，我不是想惹你不开心，但我是……我是真的不知道！」夏洛克显得有些慌乱：「我没有想过『这件事』会发生在我身上！」

这件事？我花了好半晌，才了解夏洛克所说的「这件事」是指我担心他！

担心与关怀，这不是人与人相处之间很基本的互动吗？到底夏洛克是为什么会认为没有人在担心他？

我突然觉得很心疼！我什么火气都没了！我走近夏洛克，无视夏洛克打量着我的询问眼神，张开双臂把他抱了个满怀！「夏洛克，你这个过份聪明的天才！」

夏洛克似乎吓了好大一跳，而我只顾着更用力地拥抱他，希望能传递温暖给他，让他明白：我很担心他，而且我也很在意他！

「约翰，这就是所谓的担心吗？」我不知道夏洛克此时在思索着什么，良久，他才迟疑地把头靠在我的肩膀上。

但夏洛克这细微的小动作，却让我脸上的笑意更深了。

「那么，还决斗吗？」夏洛克问。

「你还会丢下我一个人吗？」我反问他。

夏洛克考虑着，许久之后才说：「不了，约翰。如果这能够让你安心的话。」

?            ?            ?

    「约翰？」我听见莎拉叫我的时候，她正站在门口，手里拿着外卖，不知该进还是该出。

    我可以想象莎拉推开门后，看到这样的我和夏洛时有多尴尬。――夏洛克坐在桌缘，上半身前倾靠着我，而我的双手则紧紧环住了夏洛克！

「莎拉！」我大吃一惊，而后迅速放开了夏洛克，转身向莎拉走去：「怎么来了？」

「呃，我、因为我正好在附近。……那个，我传了简讯，说我会给你带些吃的来。」莎拉忐忑地问。「我是不是，来得不是时候？」

「不，一点也不！」我用眼角瞄向夏洛克，觉得自己刚刚推开夏洛克的动作太匆忙，也太欠缺考虑了。我心中颇觉愧疚，可夏洛克已经走到小提琴盒前，弯身去拿他的小提琴了。

我接过莎拉手上的食物，边往厨房走边说：「一个人提这么多东西，很重吧？」

「还好，我并没提多远。而且，我想看看你。」莎拉跟在我身旁，腼腆地说。

    如果是二星期前让我听到这句话，我一定会高兴得睡不着觉。然而此刻，我发现我想的完全都是夏洛克！我想念刚刚把夏洛克抱在怀中的温暖！

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

我拿起小提琴弓缓缓上着松香。
我看到约翰的脸因为莎拉的言语而微微发红。
我想起约翰说担心我时的神情。

我有点不明白，约翰说的担心就是这样的吗？
我也不明白，当约翰走向莎拉时，那突然在胸前变得过份明显的微凉温度是怎么回事！

我架起小提琴，转身站到窗边，却看到玻璃上自己虚幻的身影，以及交错重迭的约翰和莎拉谈笑的映影！

我不自觉地闭上双眼，任★琴声缓缓流泄而出！






★本篇设定曲为：
帕格尼尼Niccolo Paganini「小提琴奏鸣曲Op.3 第六号e小调（也有人直称e小调第12号（Sonata XII）」前半段。
网络上找到的小提琴版：
http://www.youtube.com/watch?v=5BQY6A3rLRY&feature=fvwrel

◎私心以为，帕格尼尼这首曲子，不听会后悔的啦！
这首曲子其实是当初整篇文的设定基调，网络上的这个版本没有全曲演奏完毕，却是个人觉得很喜欢的版本～～











 
???????????  ? 第四号 ?  ???????????

? 约翰?华生

我真不知道自己是怎么了，我看着莎拉脸上的笑容、看着莎拉那开阖的双唇，可是我竟然没有办法好好地专心听莎拉说话！

我的目光不时地飘向夏洛克拉着小提琴的背影，想着夏洛克的背不知有没有被什么尖锐的物品弄伤；想着夏洛克被我推开时，全身比稍早被抱住时更为明显的一震！

我近乎是迫不及待地送莎拉到了楼梯口，因为夏洛克的小提琴声，美丽哀愁得像要穿透了我的灵魂！

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

当我打算发个简讯要雷斯垂德赶快出现时，我才注意到行动电话里有好几条未读的简讯，而且是来自于我的贝克街小队。

「头儿，有奇怪的人上船，在打听你。」
「水手听了赛伦之歌！」
「头儿，已确定他们攻击的目标是你！」
「紧急！他们说七点。水手二名已经弃船。」

    我猛然看了时间，刚好是七点整！
    「约翰！」我冲向门口，大喊着：「快进屋来！」

?            ?            ?

? 约翰?华生

    「什么？」我听见夏洛克的声音时，一楼的门已经被撞开了。而二名流浪汉直闯了进来，一前一后地往我们冲！

莎拉忍不住惊呼，而我也还搞不清楚状况。我跨前了一步把莎拉护在身后，便见夏洛克从我身边窜过，用力踹倒已爬上楼梯的第一个流浪汉，接着迅速跳下楼梯抓起第二个流浪汉的手腕用力敲向墙壁，意图夺下他手中的枪！

「夏洛克！」我眼见夏洛克跟流浪汉打了起来，习惯性地摸向枪的位置，这才想起来：枪被我丢在茶几上！我低骂一声，想也不想地徒手便去帮夏洛克！

「约翰！」莎拉担心地叫着我。

「莎拉，没事的，快进屋去！」我回头说。

就在我回头，而夏洛克击倒第二个流浪汉的时候，原先跌下楼梯的第一个流浪汉醒了，他因为疼痛而狂怒，直接把枪朝着二楼莎拉的方向瞄去！

「莎拉！」我急呼着要莎拉趴下，并且转身往流浪汉的方向冲，打算赌一把，看看能否来得及改变射击的方向！

「约翰！」枪响的时候，我听见莎拉那因紧张而尖锐的嗓音叫着我的名字！

?            ?            ?


    我听到枪响在前，可是我还没碰到开枪的人。我知道我没来得及抢下枪，我心中凉了大半！「莎拉？」我的第一个念头是：子弹射中莎拉了！然而当我惊恐地抬头，却发现莎拉坐倒在地睁大着眼睛看着楼梯底端！

    我蓦然想起刚刚那一瞬间在自己眼前的黑影，更大的恐惧袭上我的心头！
――上帝！是夏洛克！

    我把视线往下移。楼梯旁边，昏死过去的流浪汉身上倒了一个夏洛克！而夏洛克紧扣着流浪汉持枪的手，鲜艳的血从他的左半身渗出！

「夏洛克！」我呼吸都快停止了！我边跑向夏洛克，边朝着莎拉喊：「莎拉，可以帮我拿房里的医药箱吗？」

我小心地让夏洛克平躺在地上，紧张地唤着：「夏洛克！你听得见我吗？」

汗珠布满着夏洛克的额头，汇集成小河，缓缓沿着他的脸颊滑下。他的双唇惨白，可是他说：「约翰，我没事……你有没有受伤？」

我再度感到胸中那一阵阵几乎要窒息的感觉！我摇了摇头，双手忙着松开夏洛克的衬衫和长裤。

「约翰。」夏洛克却抓住了我的手，试着忽略痛觉，看着我说：「我没事。我想，我只是擦伤。」

我没答腔，只急着检查伤口。我是个专业的医生，有事没事要我说了算！
「夏洛克，为什么要做这么鲁莽的事？」

「约翰……你自己不也试图这样做了，我只是……比你快了一点！」夏洛克调整自己的呼吸说。

「那不一样，我只是想夺枪，没想要让自己受伤！」我说。

「我也没想要让自己受伤。我只是想确保子弹不会射到你们，就算来不及抢下枪，至少也得控制住子弹的方向。」

「夏洛克，你完全没必要这么做！」我说。「我想夺枪是因为莎拉是、是……！」我迟疑了好半晌，竟不知道该如何定位自己对莎拉的感情！ 

夏洛克看着我涨红的脸，略微阖上眼，而后帮我接下去说：「是你目前想追求的对象，所以你不能让她有事。……如果莎拉有事，你会愧疚一辈子的！而我，不想让你愧疚！……至少，不能因为这件因我而起的案子。」

我凝视着阖眸说着这些话的夏洛克，感觉到心脏狠狠地收缩了一下！

莎拉拿着医药箱跑了过来，脸上虽然还带着受到惊吓的神情，但却蹲跪在我对面以可敬的专业精神在帮忙。

我想，夏洛克的左侧腰腹此刻一定非常的疼痛，但在整个急救处理的过程中，他都保持着一种非常平静的神色，彷佛那个中枪的人不是他自己！

?            ?            ?

    莎拉协助我处理完夏洛克的枪伤后，便告辞回家了。而我甚至觉得自己根本没什么心情来挽留莎拉！

雷斯垂德来到贝克街公寓的时候，一并处理了这件民宅入侵案，之后话题一转，便朝向哈德森太太离奇的失踪。

    我虽然跟往常一样坐在自己的扶手椅上听夏洛克谈论案情，但我脑中乱哄哄的，完全无法专注。我的眼神无意识地在夏洛克和雷斯垂德之间飘来晃去，双手则还残留着方才接过夏洛克时，血与汗交织、又冷又热的感觉！ 

――夏洛克，夺枪；夏洛克，以身，挡子弹！
――就因为夏洛克怕我会愧疚！ 
我觉得自己握拳的手几乎要把自己的掌骨给捏碎了！
夏洛克！你怎么能这么傻！

?            ?            ?

「你说稍早还有个叫尚?安东恩的人来找你？」雷斯垂德问夏洛克。

「是的，至少他是这么称呼他自己的。」夏洛克说：「他自称在血缘上是法国某望族之后，但对整个家族成员来说，却是一笔风流账的耻辱。所以他在名义上虽是长子，实际上却是不被承认的继承人。

值得特别注意的是，这位安东恩先生的弟弟就是『米契尔?德西耶』。而据他所言，他们兄弟近来为了某些原因而处得非常不好。至今为止所发生的事件，全部导因于他弟弟想除掉他！」

「米契尔?德西耶？」雷斯垂德反复沈吟着这个名字，不一会儿，他跳起来对着夏洛克说：「那个米契尔?德西耶？」

「如你所想。」夏洛克点了点头。

「谁？哪个？」我听得一头雾水。

雷斯垂德看了我一眼，接着解释说：「法国境内有个非常机密又权威的生化战斗组织，这个组织的名字便是『米契尔?德西耶』。当这组织的成员在外执行任务时，皆是以『米契尔?德西耶』为名。这组织的影响深入欧陆各国，它标榜着绝对的成功率，所以向来以不择手段著称。」

我感到难以置信，说：「这不太对吧？就算这组织的成员是望族之后，但司法机关也不至于放任不管的吧！」

「约翰，你说到重点了。」夏洛克笑了笑，说：「司法是讲究证据的，而这个『米契尔?德西耶』从来就没留下任何把柄。甚者，你可以这么想：官方也有需要用到它的地方。」

我吃惊地说：「那这位安东恩先生来找你的理由是？」

夏洛克双手交握着，开心地说：「请我帮忙抓他弟弟！」

「老天！」雷斯垂德惊呼！

我觉得头一整个晕！「这可是犯罪集团啊！」

只见夏洛克勾起唇角，眼里闪着兴奋的光彩！

「难怪！这么一来，所有的巧合都说得通了！」雷斯垂德说：「哈德森太太失踪、你们在街上遇袭、还有刚刚流浪汉闯入的时候，驻区的警察都刚刚好被调开了！能调动这些警力的话，无异是代表有高层涉案……夏洛克，你的看法呢？」

「没有具体事证前，我是不做任何假设的。」夏洛克说。「况且，我也不适宜再管这件事。」

「什么！」我和雷斯垂德同时叫了起来！

像是被我们两人的反应逗笑似的，夏洛克轻轻一笑，说：「探长，你忘了你在现场拿到的纸条了吗？」夏洛克说着，晃了晃雷斯垂德递给他的物证袋。「上面不是写着『别多管闲事』吗？」

「可是……！」雷斯垂德一时无语！

「所以为了哈德森太太好，我是不宜插手的。这件事就到此为止了！」夏洛克笑着说：「好啦，很晚了，而且我伤口也有点疼，该休息了！探长，你也该回去了，祝你晚安！」

?            ?            ?

    我送走雷斯垂德后，发现夏洛克已经回到卧室去了。我挂念着夏洛克的伤，便移步走向夏洛克的房门口。
    「夏洛克。你睡了吗？我可以进去吗？」我问。

    「门没锁，请进吧。」夏洛克打量着我说：「你有事问我？关于哈德森太太？」

    「这只是其次。」我耸了耸肩。「不过你既然提了，那我想知道你是否真的不打算参与？」

    「那当然是不可能的。」夏洛克顽皮地笑了笑，说：「只不过哈德森太太还在他们手上，我得低调一点。」

    看着夏洛克的笑容，不知觉地让我也跟着笑了。「我就知道！不过容我纠正，是『我们』得低调一点，不是『我』！」

    夏洛克不置可否。「约翰，你『其次』的问题解决啦，那主要的问题是？」

    「夏洛克，」我边说边捱到夏洛克的床边坐下：「我想麻醉药的效力应该正在减缓中，你会觉得伤口疼吗？」

「这就是你主要的问题？」夏洛克挑着眉说。「不过是小擦伤而已。」

「十公分长的伤口可不是什么小擦伤！」我扳着脸有些生气地说：「而且那是枪伤！周围的皮肤都烧灼到了，如果你的记性像你所宣称的一样好的话，你应该还记得你的伤口并不浅！」

    夏洛克先是看着我，而后眨了眨眼睛问我：「约翰……你这，也是担心的一种表现？」

    「废话！」我看着夏洛克，有时候我真的觉得，亲爱的上帝给了夏洛克过于复杂的脑袋和思考结构。夏洛克明明很精于犯罪心理学和人性，也所以在很多案件中，他都可以精确地抓到对方的弱点并且狠狠地加以打击，但他却偏偏不懂感情！――不，或者该说是，夏洛克单方面地关掉了那个可以触动他情感的开关！

我这样想着，不自觉地伸手揉着夏洛克耳际的头发，彷佛这样做就可以在夏洛克的脑袋里把感情回路给接上似的。「我真怀疑你那超精准的雷达都装到哪里去了。怎么就收不到关心的讯息呢？」

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

「约翰？」
我盯着约翰看，有点吃惊，甚至有点紧张。我预测不到约翰下一步会做什么！

――这样的动作……一般人表达担心都是这样做的？

我看着约翰的脸容，分析约翰是否有异于平常的不自然表情，然而，我只在约翰的脸上看到了……温柔！约翰以那样一种专注又柔和的目光凝视着我，彷佛正直视着我那一身无所遮掩的灵魂！

我不知道要怎么办！约翰的动作让我想往后退，可约翰的关心让我想靠近！
我不自觉地屏住了呼吸，深怕自己过热的气息会传到约翰手上！

    不过，看来我的努力是徒劳的。约翰一定已经感觉到他掌心里升高的温度了了。他很着急地问我：「夏洛克！你怎么了？」

约翰一定是联想到我的伤口了。我想告诉他我没事，但是他移动到我额头上的手，让我顿时说不出话来，不由自主地紧闭起双眼。约翰探着我的体温，问我：「夏洛克！你觉得很难受吗？你躺着，我去拿退烧片！」

    约翰的手离开后，我才睁开眼大口吸着气，随后说：「约翰，我没事，可以的话，一杯水要比退烧片来得好多了。」

    约翰回头看了看我，无声地点了点头。

    我边平复着呼吸边在脑中做着笔记：约翰揉着我头发的这个动作，代表他正在担心我。附注：要以平常心处之，并注意要正常呼吸。



约翰再次进来时，手里不仅拿着一杯水还有他的医药箱。
「夏洛克，如果你不介意的话，晚上我想睡在这里。」

「这里？」我摇摇头说：「约翰，你完全不需要对我感到愧疚！至于彻夜照顾我，那更是没有必要！」

「夏洛克，我确实因为莎拉没受伤而感激你。」约翰说：「但我想留在这里是因为受伤的人是你，而不是其它任何的理由！」

我看着约翰眨了眨眼睛，心想：今天的约翰，怎么老是做些让我心跳加速、呼吸困难的事！

「……客厅。」在我能够回复平静的声音时，我对约翰这么说了。

「什么？」约翰没听清楚。

「睡客厅。至少沙发上还能够躺。」我说：「有需要的话，我会叫醒你。」

约翰没有再坚持，却说：「那好，但你房间门不能关，而且你得答应我：如果有任何不舒服要马上叫我！」

「嗯，好。」我埋在被窝中说。

?            ?            ?

? 约翰?华生

接下来的五天，在我的生命里扮演着很重要的关键角色！这几天我所面对的人、事、物，逼得我直视自己内心的感觉，也让我心中那些尚未被厘清的事情变得清晰了起来。

日子大致上过得还算平静，可是在这平静之中，生活却像一张弓，慢慢地绷成了紧张！

    首先，没有任何「不速之客」再来拜访我们，但也没有任何关于哈德森太太的消息。其次，对方有人质在手，好歹也该有个恐吓声明之类的讯息，但我们却完全没有收到那样的东西。又其次，如果对方不打算放人，那我们被牵制的时间将会无限期延长，直至对方达成目标杀了尚?安东恩先生为止。当然，最糟的状况就是，人质被撕票而我们不知道，还被敌人耍着玩！

    我知道夏洛克同我一般，深深地为哈德森太太的处境担忧。他虽然没有像我一样表现得这么明显，但是我可以从他一些异于平常的小动作来断定：他正在命令着他的大脑想出办法救人！但是他没说，所以我也决定不问。我尽量调整自己的体力，准备好随时可以配合他的行动！



第一天，也就是夏洛克受伤的隔天。

夏洛克罕见地晚起，直到我吃早餐时，他才出现在客厅。后来他坐在我对面翻着报纸，对盘里的早餐望了望，便去拿他的小提琴。他把琴拿起来的姿势如此自然，我还来不及提醒他要小心，便已看到他蹙着眉放低了琴。接着他又试了几次，似乎总无法避免拉扯到伤口。他懊恼地屈膝缩进他的扶手椅，怀理抱着他的小提琴，但很快地又因疼痛而放下了他左边的腿！

我想，他昨天说自己没事时， 一定不曾真的意识到：腰腹上的伤会带来多少不便吧！

我为夏洛克的伤感到难受，但是不知怎的，我却觉得懊恼的夏洛克很是可爱！可爱到让我想一直看着他，甚至伸手去拨拨他的黑色小卷发。然后跟他说：别心急，忍一忍！

后来，夏洛克干脆躺在沙发上，用手指拨奏着琴弦，而他的脸上也终于露出一抹难得的笑容了。

一整天，我就这么心情愉悦地看着夏洛克在客厅、厨房、卧室里移动，完全没感觉到时间的推移。如果不是挂记着哈德森太太，我想这一天真可以用「美好」两字来形容！

    不过，当晚在我临睡前却发生了件奇怪的事。那个总是不说痛的夏洛克，居然要求我帮他打止痛针！而且还威胁着要我想办法避免嗜睡的副作用！

?            ?            ?

第二天。

天还没亮，我便被请去见了迈克罗夫特?福尔摩斯。
夏洛克的这位大哥什么都没说，就先递给我一包牛皮信封袋，示意我拆开来。

我从里面拿出一迭照片，里面全是远距离却清晰的、夏洛克的照片！我迅速地一张张翻着。站着的夏洛克、坐着的夏洛克、打量着人的夏洛克、夏洛克的浅笑、夏洛克的轻蔑、穿着西装的夏洛克、脱下外套的夏洛克、还有围着浴巾的夏洛克……！

最后，是一张半边被撕去的照片，而照片里的夏洛克笑得非常灿烂！那是一个我永远不会忘掉的表情、是我记忆深处的珍宝！我记得看到这个表情的那一天，我们在土耳其浴场，我在逗着一个找不到父亲的小孩，而夏洛克就坐在椅子上那样笑着！

我马上了解到：这些照片都是偷拍的！――但，是在什么时候拍的呢？我甚至都没有察觉到！我震惊地看向迈克罗夫特，我想，他要表达的是什么，我已经了然于心了！

    「约翰，」迈克罗夫特对我说：「相信你已经了解我想要说的是什么了。夏洛克在你身边的时候，似乎特别放松！」

    我有点艰难地开口：「抱歉，我都没察觉到，我应该多少提高些警觉的！……这情形，不是第一次吧？」

    「当然不是。」迈克罗夫特似乎满意地笑了一下，说：「对于我所安排的『保护』――尽管你和夏洛克并不那么认为，也对此感到相当不悦，但是我相信在你看了这些照片以后，你多多少少可以了解我的顾虑。不过，就算我想采取更严密的防范措施来确保夏洛克的安全，在实行上却总得有个限度，不然反倒像是在昭告天下：嘿，夏洛克在这里！」

    我点了点头，表示可以理解。而迈克罗夫特身边那位美丽的助理，在此时走近我的身边，一手端着手提电脑，一手指了指屏幕。

    我顺势看了看那个网页，右上角的浏览人次简直多得惊人。而网页上有很多崇拜、爱慕，甚至是疯狂的露骨词汇；有些文字还真让人觉得难为情，而有些简直是不堪入目！

我有些困惑地望向迈克罗夫特，不懂他给我看这个网页的目的是什么。

「你可知道谁是这些网友谈论的主角？」迈克罗夫特问我。

我惊呆了，口干舌燥地答：「该不会……是夏洛克吧！」

迈克罗夫特没有正面回答我的问题，他只说：「我并不怕夏洛克默默无名，相反的，我是怕他太出名。这样的会员制网站在民间不知凡几。我的弟弟，尽管有着多数人不能理解的古怪性格，但他的才华、他的魅力、他的名声，也相对地对很多人形成了一种致命的吸引力――不管那些吸引力是正向的还是负面的！在这个网络发达的年代里，随着他的侦探事业愈做愈大，我也就愈是为他提心吊胆！」

我听着迈克罗夫特的话，默默想象着夏洛克那些照片流传在网络上或是刊登在小报杂志里的情景――就算是撇开了那些想要报复夏洛克的罪犯，我也得承认，这仍然是一个让我不寒而栗的假设！

迈克罗夫特停了一会儿，看着我说：「我想，我可以把你也列在那个会对夏洛克好、会发自真心关怀夏洛克的名单里面。」

「这无庸置疑。」我点了点头。

「那么，我问你，你会参与夏洛克新接的这件案子吗？」迈克罗夫特说。

「这是当然的。」我说。「但他表面上没接受委托。」

「实际上他已经开始调查了。」迈克罗夫特强调：「他白天的慵懒以及起床时的伤口恶化便是铁证。」

什么！我又怒又窘！我竟然没发现夏洛克出去调查！
怪不得他要我帮他打止痛针了！怪不得他伤口出血的情况会那么反常了！

然而我的怒气很快地便被迈克罗夫特脸上的担忧赶走了！我问：「这个案子比我所想的艰难多了，是不是？」

    「恐怕是的。」迈克罗夫特说。「你知道你们这次面对的是什么吗？」

    「一个势力庞大的犯罪集团。」我说。

「不仅仅是如此。是体制，我善良的好医生！你们面对的是一个根深蒂固的体制！」迈克罗夫特说：「尚?安东恩先生要挑战的不是只有他的家族，而是整个家族所代表的意义！我甚至得站在职务的立场来干扰夏洛克！」

我宛若遭到雷击，脑中一片轰隆作响！
我想起夏洛克那句半开玩笑的话：官方也有用的到这个组织的地方！

天啊！我竟然现在才想到！
一个牵涉到官方高层的跨国犯罪集团――这才是这个案子真正棘手又危险的关键！这才是夏洛克一开始就不愿意让我参与的原因！――夏洛克的敌人深不可测，势力又无止无尽！所以，夏洛克才会在承诺我不会单独行动后，仍依然故我地只身去查案！

夏洛克甚至已经明白了迈克罗夫特的难处，他知道自己在这个案子中不会有任何的支持！

迈克罗夫特默不作声，我想他从我脸上的表情已经读懂：我直到此刻才想通了所有的关键、才知道了真正的危险！

 「我再问一次，」迈克罗夫特说：「你现在还想要参与这个案子吗？」

    「我的决定不会改变。」我咽了一口口水后说。

迈克罗夫特笑了一下，从照片堆里挑出那张只剩半边的照片，问我：「你知道夏洛克露出这个表情的时候，他的眼光看向哪里？」

我看着照片，感到心脏不受控制地一阵狂跳！我想：答案我是知道的！

接着，迈克罗夫特从怀中取出另外一张完整的照片给我。我有些颤抖地接过来看，而答案正如我所想。照片的左边，是露出天使笑容的夏洛克，而右下方蹲着的，是哄着小男孩的我！

迈克罗夫特让他的助理先退了下去，然后严肃地面向我。

我心中一凛，直觉接下来要听到的，会是非常了不得的话语！

    「约翰，」迈克罗夫特语调中的冰冷让我战栗。「如果你不能成为夏洛克的助力，也请你不要成为夏洛克的阻力！」

    「不！这怎么会！」我极力否认，更带着愤怒！我不知道在我伴随着夏洛克多次出生入死的现在，迈克罗夫特居然还能说出这种混帐话来！

    迈克罗夫特却无视我的怒气，自顾自地说：「这张照片说明了很多事，只是你们当事人却彷佛不自知！夏洛克是不明白！而你，则是故意不去弄明白！如果不是危机迫在眉睫，我倒宁可看着好戏！」

    基于某种我不知道的理由，我觉得迈克罗夫特正在斟酌着他的用辞。

「我必须提醒你，约翰，夏洛克他重视你！」迈克罗夫特谨慎地说：「他不用情并不表示他缺乏感情！不管你认为夏洛克有多么理智，这都不代表他的理智不会出问题，事实上正好是恰、恰、相、反！」而你，你就是那个问题点！「你有听明白吗？」

我点了点头，但我实际上不明白迈克罗夫特的意思。夏洛克无疑是个理性的人，但他有他独特的表达情感的方式，虽然有些时候看起来是笨拙了些。而这一点我早就知道了，所以当迈克罗夫特说夏洛克重视我的时候，我也没什么好否认的，因为我也同样重视着夏洛克！我实在不懂，这跟这件案子有什么关联！

我看着迈克罗夫特，等着他继续说下去，但他偏偏不说了。而且我总觉得，迈克罗夫特几乎有一种想抓起身旁黑伞打我的冲动！

    「约翰，」无奈的，迈克罗夫特近乎叹息地说：「如果你有中途打退堂鼓的可能性的话，我宁可你一开始就不要参与！」

    「你这是在侮辱我！」我毫不犹豫地说。

    「我并没有那个兴趣花时间侮辱人。」迈克罗夫特说：「我有多么希望，在此刻就让你了解我已看见的可能性。『危险』不过是个词，你还没见识过它可以怎样被利用！当生命受到巨大的威胁时，舆论、压力以及人性都是疯狂的！」

    我看着迈克罗夫特深邃的眼神，我明白他没有在开玩笑。
虽然我不知道他所说的「可能性」究竟是些什么，但他的担心表露无遗！
    于是我这样说了：「不管未来情势如何，我都会与夏洛克一同面对！谁与夏洛克为敌，谁就是我的敌人！」

    「那么，约翰?华生医生，我请求你，以你自身的爱与荣誉发誓，你绝对不会半途而废，并且会竭尽全力保护我弟弟！」迈克罗夫特说。

?            ?            ?

    第三天。

在我听完迈克罗夫特那一番掷地有声的言论之后，我对于参与这个案件的决心更为有增无减了。夏洛克的危险处境，让我心中想要保护他的念头更为强烈。可与此同时，我又感受到自己是个多么渺小的普通人。也许我并没有能力保护任何人，就像那天晚上挽救了莎拉性命的人是夏洛克而不是我。

但我怎么能什么都不做就放弃？我总得尽力做点什么才行！

我把第一个目标定在：了解夏洛克的行动并适时予以协助。所以在我帮夏洛克打完止痛针以后，我照常在沙发上翻看医学期刊，然后到了十点钟，我便打着哈欠假装进入梦乡。约莫半小时后，我听见夏洛克在叫我，但我没应声。他见我熟睡后，便蹑手蹑脚地回房变装，样子有点像学校的学生。夏洛克出门前又再次轻轻地唤我，确定我睡着了之后他便上了楼。

我坐起身，边仔细听他的脚步声，边移到他的房间，胡乱摸走一顶假发和眼镜。根据以往的经验，夏洛克变装是为了掩人耳目。如果因为我而让夏洛克被人认出来的话，那这个错误简直不可原谅！

踏出房门前，我才发现夏洛克在他的床上不知用什么东西堆栈着，棉被巧妙地罩出个人形，不过我没时间研究，匆匆跟着上了楼。

夏洛克还是一贯地谨慎，他并没有直接开门出去，而是翻到隔壁栋的空房之后才从窗户溜了下去。我看到他这样不禁摇了摇头，心想：我做这些翻墙的动作都嫌吃力，他的伤口又怎么能不出血！

我尾随着夏洛克搭乘地铁，等出地铁站后，我才明白为何夏洛克要装扮成学生。这里聚集了许许多多的学生，有些学生还穿着跟夏洛克同样的制服。夏洛克在学生群里穿来穿去；制服成了很好的掩护，反倒是我这一身夹克配牛仔裤的穿著在此显得相当突兀。

我无心去想这些学生聚集在这里做什么，因为夏洛克的学生装扮似乎很受欢迎。几个胆大的学生已经朝夏洛克围了上去，他们显然是不想让夏洛克通过，而其中一个甚至还动手拉夏洛克并抬起了他的下巴！

    「长得这么标致！你是我们学校的？怎么以前从来没见过？」

虽然我知道这状况夏洛克自己就能应付，但是我的怒火却教我忍不下去。因为在我眼中，他们的行为简直跟调戏夏洛克没什么两样！

好在夏洛克终于开口了。
「如果你不希望你那当议员的老爸第二天上报的话，你就拿开你的手！」

「什么？」那名学生惊讶地看着夏洛克。

「你踢足球受伤的右腿还没好，应该经不起我再踹一次。」夏洛克说：「所以，让开！」夏洛克说着已经穿过那些学生扬长而去了。

我简直忍不住要大笑起来！经过那些学生时，我在心中补了一句：想追夏洛克，等你赢过了福氏推理或者精通演绎法之后再说吧！

到这时我才看见，夏洛克所跟踪的，是穿着同样制服，身形高大的年轻人。

夏洛克以手撑墙站了一会儿，我想刚刚那个学生拉他的动作一定弄痛了他！

我跟着夏洛克继续往前走，但接下来的跟踪很需要一点技巧。因为两旁笔直的街道上几乎没什么遮蔽物，而每隔几栋大楼就有防火巷，很容易被目标物走脱；加上行人渐渐稀少，取而代之的是街边那些在社会底层的人。老实说，在这样的情势下，要隐藏着不被目标物察觉实在不是一件容易的事！

我把与夏洛克的距离更拉开了一些，打算穿过其中一条防火巷，绕到前方等他们。我开始跑时，我看见夏洛克再次用手撑了墙！我按照我所想的在平行的另一条街上跑，并且超越了那个穿着制服的年轻人。我耐心等着，可总等不到他从我所在的巷子前面经过。我觉得有点不太对劲，探头去看时，发现他正小心翼翼地转身往原路走！

难道，他起疑心了吗？夏洛克被发现了吗？

我又绕回来时路，朝夏洛克跑去，看到夏洛克脸色惨白地贴着巷子转角。我想：夏洛克应该已经发觉目标物朝他而来了。

但是夏洛克还等在那里，没有进一步的动作。我看到夏洛克这样，心中有两个假设，第一：夏洛克的伤口应该很疼没有办法跑。第二：夏洛克还想继续跟踪目标物，不到最后关头他不会放弃！

所以，我以百米冲刺的速度跑到夏洛克身边，把正喘息着、双手撑在膝盖上的他拉起到比我身高稍微矮一点的位置，以我整个身体贴着他，用风衣罩着他左半身，左手拉高他右边的制服衬衫，右手托着他的头，然后狂乱地吻他！

目标物出现在巷口的时候，我把夏洛克的脸压在胸前，故意用很粗俗沙哑的声音对着目标物爆粗口：「看什么！小子你没看过人办事吗！滚你的！」

我并不确定这招有没有效，而我也准备要拿枪了，不过目标物啐了一口后终于走了。也许我看起来的确够凶狠也够饥渴吧？但我真的有些喘，毕竟谁会在百米冲刺后还气息平顺呢？更何况我刚刚还强吻了夏洛克！虽说这只是个临时演出，但是当我亲吻夏洛克时，我发现我无可自拔地喜欢那感觉！甚至在不得已要结束这个吻时，我的不舍与烦躁都是真实的！

「约翰？」夏洛克的神色里有掩饰不住的震惊！
他灰色的瞳眸晶亮闪烁、他整张脸羞得通红！他可能想遮住他的表情，可他放在唇上的修长手指还微微颤抖着！

我懊恼地扯着假发，对夏洛克说：「先追踪再说吧。」
夏洛克并不知道，此刻在我眼前的他，清纯得诱人犯罪！

我们持续跟踪了几条街后，夏洛克似乎已有定论，于是便结束了今晚的行动。

回到贝克街的公寓后，我马上就帮夏洛克处理伤口。我没有刻意去提那个吻，而夏洛克也没有问！

?            ?            ?
	
第四天。

我接到我姊姊哈莉的电话，逼我参加下午的「家族」聚会。其实早在一个月前，哈莉就已经通知过我，说这是她与她情人很重要的一次聚会，目的是让双方的亲友互相认识。哈莉强调：我身为她唯一的血亲与小弟，没有理由不到场！我原本已经断然回绝了哈莉，半是因为我不喜欢这样的场合，半是因为她与她的情人常常上演着分分合合的爱情闹剧。我早已决定，在她的情人真有可能成为「我的家人」时，我才会出席这样的场合。

但是，就在我看着卧室里熟睡的夏洛克时，我突然想到：若是我在这一次的案件中有什么不测的话，这说不定是我能参加的最后一场聚会了。我脑中闪过许多哈莉与我相处时的情景。尽管我厌倦于她酗酒的恶习，但此刻清楚浮现在我眼前的是：童年时的哈莉不管到哪里总会带着我一起玩；还有她因为家里没有一个真正的长男，深怕我不能长成一个具有「男子气概」的男子汉，所以在她十岁的那一年，她的举止作风在一夕之间就突然男性化了起来！或许，小时候的我，真的当她是个「哥哥」也说不一定！

这些年，我们各自过着各自的生活，但是此刻，我发现我迫切地希望她已经找到了幸福！于是，我跟哈莉说：「好吧，我会去，帮我多安排一个位置，我会带着夏洛克一起去！」挂上电话后，我才开始烦恼：到底要怎么说服夏洛克才好。

我看着房里的夏洛克，心中升起一股难以言喻的宁静和满足。我并不知道为什么会这样，但就如以往的每一个早晨，当我从三楼走下来看到他在客厅时，我总有一种从来没有过的踏实感。就像是这个时空专属于我们两个人，只为夏洛克和我而存在！

昨晚外出跟踪的时候，我吻了夏洛克。
对于一个成年人而言，亲吻他人可以有很多种意义，但我那初始不具任何情念的吻一旦起了头，却掀起我种种不曾有过的渴望！而这个渴望吓到了我，因为那不单单只是生理上的欲望，还有些什么更强烈的、让我近乎克制不住地想要触碰他、亲吻他、跟着他、保护他、让他开心的渴望！

这是一种什么样的情感？老实说，我不知道！如果这是爱的话，那么我过往的恋爱史里，为什么从来没有过这样的感受？我更不知道，如果我已经爱上夏洛克而夏洛克不愿意让我爱的话，那该怎么办！

我突然间有点了解迈克罗夫特说的那句「你是故意不去弄明白」是什么意思了！

亲爱的天父啊！为什么我是在「现在」这个节骨眼才发现这个问题。在这个敌暗我明的危险时刻里，我真的不觉得这是个谈情说爱的好时机。而且我的对象既不是一个充满浪漫情怀的少女，也不是一个满脑子装了幸福幻想的普通人！他可是夏洛克?福尔摩斯啊！

我看到夏洛克醒了，所以，我打算先解决眼前的问题：说服他跟我一起去参加哈莉的聚会。出乎我意料的，我几乎没费多少唇舌就让夏洛克点头了。后来我才知道，这是因为夏洛克想借着宴会人多的掩护，安排与安东恩先生交换情报。

聚会在一个五层楼的私人公寓举行。一到三楼都开放宾客使用，三楼主要用作休息，一、二楼则备有自助式的餐点，小型的乐队和主宴客场地都在一楼。虽说场地不大，但会场的布置很雅致，活动动线也设计得很流畅，容纳了九十人左右却不显得拥挤吵杂！我不得不赞叹这个活动的策划人，如果他（或她）是哈莉现在的情人，那就太好了！

哈莉看见我到场，显得相当高兴，热络地拉着我和夏洛克坐在她身边，并且把她的现任情人克莱儿介绍给我们。我和夏洛克身为哈莉家唯二的亲友出席代表，很快地便被对方大阵仗的问长道短给淹没。夏洛克虽然一直保持着他的绅士风度，但脸色是愈来愈难看了！

他倏然离席走向乐队，跟小提琴手说了几句话后，居然就混在乐队里不肯回来了。他的眼光不时扫向门口出入的人，不知在找着什么。正当我兴致高昂地听着克莱儿聊起认识哈莉的经过时，我发觉现场突然安静了许多。相对清晰的，是乐队的演奏声，不，应该说此刻最明显的就是小提琴的声音。我立即注意到这拉奏的方式很有夏洛克的风格！所以我转头去看夏洛克，而当我看到他时，我真难以形容心中的诧异，因为夏洛克正低垂着眼眸，忘情地拉着小提琴！

我看过他拉琴不下百次，但是我不知道他会在这样的一个公开场合里让感情如此外放！我不知道他是想到了什么事，导致他的神色看上去有点哀伤，可是他紧抿的唇是努力笑着的，甚至还勾出了酒窝！他的神情有点迷茫，而他的睫毛还闪着银辉！上帝！这样的夏洛克，真让我心疼到几乎想阻止他继续拉下去！

夏洛克似乎也没注意到自己沈浸在乐曲里，所以当整个现场报以如雷的掌声时，他才彷佛从自己的思绪之中清醒！我一直看着他，而当他终于看见我时，他露出了一个很美却让我心惊胆战的笑容――彷佛他即将要远行、即将离我远去的，告别似的微笑！

我有点不安，然而当我再看向他时，他已经笑逐颜开地点着乐谱不知跟乐队的人说些什么了。我这才想到他几乎都没吃东西，于是便挑了几样我觉得好吃又看起来精致的点心盛在盘子里，再拿了一杯鸡尾酒走向了夏洛克。起初，他表示不想吃。我开玩笑地附在他耳边说：「放心！食物和酒我都试过了，保证没毒、没迷药！」

我本来只是想开开玩笑，却不料他听完后耳根整个发红！
――被我说中了？我心中一凛，这才豁然明白，原来夏洛克真的有顾虑到外出饮食的安全，是我自己粗心未曾留意！

「谢、谢！」他说。他低下了头。

让他脸红，我有点不知所措！但是老天啊！这一刻，我真想拥紧他！

「那么，约翰，」他突然抬起头来，神色已然自若，笑着对我说：「一首曲，酬谢美酒佳肴？」

我还没意会过来夏洛克是要为我演奏一首曲，眼前就突然多了一只拿着香槟的手，接着一个声音说：「那么，这一杯呢？是否也能换上一首曲？」

我转头望向声音的主人，正是那个尚?安东恩先生！

他打着招呼说：「你好，华生医生！」随即转向夏洛克说：「让你久候了。」

久候？你们事先约好了？――我用眼神询问着夏洛克。

「哪里。那边谈吧。」夏洛克看了我一眼，随手接了那杯香槟，然后塞到我手上，引着安东恩先生到角落谈话去了。

夏洛克没喝下安东恩先生端来的那杯香槟，这让我心中有些窃喜。不过我还是很介意夏洛克刚刚的表情，所以趁着夏洛克离开，我赶忙向乐队打听他拉的那首曲子，而他们回答说那首是★「让我哭泣」！他们还夸说夏洛克拉得很好，尤其是不照谱的即兴演奏部分更是让他们惊为天人！

我没心思听乐队对夏洛克的赞美，只急忙找着夏洛克的身影。
夏洛克坐了角落里唯一的一张单人沙发，安东恩先生自然就只能坐在长沙发上。我不知道该不该参与他们的讨论，只好假装在桌上挑着食物。我的经验告诉我：这位安东恩先生对夏洛克很有好感，而且他完全对自己的好感不加掩饰。

当我打量着安东恩先生的时候，他已经朝我走了过来，站在我旁边夹着食物。他高兴地说：「华生医生，这聚会办得真不错！醇酒、美食相得益彰！」

「美食？」我顺着他的眼神望去，发现他说话时紧盯着夏洛克！
 
「喔，华生医生！你不觉得福尔摩斯先生真是很迷人吗？」安东恩先生满怀兴奋地看着我！「我真高兴我委托的人是夏洛克！这让整个案子都有趣了起来！啊，我请求你保密，别让他知道我刚才又不小心叫了他的名！」
他说完自顾自地走向乐队说了几句话，而后又坐回沙发。

我对这位安东恩先生谈论夏洛克的态度感到非常不悦，尤其是现在，他居然愈讲愈热切地离夏洛克愈来愈近了！

就在这时，我听见乐队指挥用麦克风轻声说了几句话：「接下去的这首★『Je  Te Veux』由现场来宾尚?安东恩先生指名献给夏洛克?福尔摩斯先生。」

我看见夏洛克听到之后明显地挑了眉，所以我直接走到夏洛克身边，坐在他那张单人沙发的扶手上。
夏洛克有些惊讶地看着我，但他没出声，所以我就当他默许了！

轻柔愉悦的曲声传了过来，共重复了两遍。期间，夏洛克并未说话，只专注地看着文件。而安东恩先生则是面带微笑地看着夏洛克。

虽然我不知道那首曲子是什么意思，但我想，这种气氛应该没有那个家伙会弄错的！

只见夏洛克耸了耸肩，放松似地靠向沙发，轻描淡写地响应了安东恩先生的笑：「谢谢，但我不懂得欣赏。这些数据，也还少了最关键的部分。」

安东恩先生却笑得更开心了：「不，我确实知道你懂。曲也好，资料也好，福尔摩斯先生，你真是让人欣赏！我期待在不久的将来，你能为我拉这首曲子！」他站了起来告辞说：「谢谢你愿意协助我！我会尽量找来那关键的数据，届时再会吧！」

夏洛克点头致了意，把资料都收入了大信封里。

我离开前跟哈莉道别，哈莉问我：「你知不知道那首曲子的意思？」
我回说：「不知道」。这样的回答果然遭了她白眼！
哈莉说：「呆子！那是在说『我要你』！」



回程的路上，我闷闷地问夏洛克：「你是因为要见安东恩先生才答应和我参加聚会的？」

「也不尽然如此。」夏洛克说得很坦白。

我心中有点不舒服，我继续问：「那你也知道那首曲子？」我觉得这句话我多问了。

「是的，说到这位作曲家，」夏洛克说着便笑了起来。「约翰，他给的曲名有些很有意思呢，像什么『软趴趴』、『冷冷的』、『病恹恹的』啦；更妙的是留在乐谱上的练习指示，比方说『像鸡蛋一样轻』、『打开你的大脑』……等等，非常幽默呢！」

夏洛克完全没察觉我心中的烦闷，我不悦地说：「亏你笑得出来！」

    「怎么了？约翰，你不高兴？」夏洛克疑惑地望着我。

「夏洛克，那位安东恩先生可是在向你示爱呢！」我说。

「所以？」夏洛克反问我，好像当事人不是他一样！

「约翰，」夏洛克说：「我看不出来这有什么好让你不高兴的。」

「我没有！」我矢口否认。

夏洛克又看了看我，然后笑着说：「那解释成他要我的命，这样会令你好过点吗？」

「夏洛克！」我惊呼。「这一点都不适合拿来开玩笑！」

「得了吧，约翰，你别浪漫过头了！」夏洛克颇不以为意地说：「我们侦探社的大门可是敞开着的，别因为委托人的小小幽默和热情就来编写一段罗曼史！更何况他可是个法国人！」

就我的观察――或说是直觉可能更妥当些，对方可不仅仅只是什么「小小的」热情！我只差没跟夏洛克说，我看过安东恩先生那种带着火的眼神，对方可是认真的！不过对于这种没真凭实据的东西，我还是不要拿来跟夏洛克争论的好！

我突然想起了夏洛克要为我拉琴的「特权」，这可是安东恩先生用美酒也换不来的！「夏洛克，」我说：「我那盘美酒佳肴换来的曲子是什么？」

「你想听？」夏洛克问我。

「当然！」我回答。

「现在？」夏洛克笑了起来：「你不怕吵到邻居？」

我看了看他慧黠的笑容，觉得他一定是故意这样说的！

?            ?            ?

第五天。

    我捏着两张以萨拉沙提为主题演奏的票，陷入了天人交战的两难情境！
我一方面想劝夏洛克好好养伤别去听演奏会，另一方面我又已经期待这场演奏会很久了！在某些情境里，我确实觉得音乐是非常震慑人心的，但这并不是我期待这场演奏会的主因，也不代表着我突然就对音乐产生了什么热衷的嗜好！

我之所以会这么期待，完全是因为这是夏洛克第一次邀请我跟他一起去参加演奏会！我知道他对音乐有某种程度的喜爱与着迷，但是，他从来没有邀请我共同参与过！直到两个半月前，他有些腼腆地问我：有没有兴趣听音乐会――呵，那时他还别扭地强调：这是酬谢这一年多来我协助他办案的谢礼！

当我内心还在挣扎的时候，夏洛克已经换好衣服准备出门了。当他见我还坐在沙发里，手中又捏着那两张票，他脸上原本的欣喜之情似乎黯淡了下来！

他问我：「约翰，你有其它的约会？你不用为难的，如果不想去直接说就可以了。」

我无法确定他语调中是否有那么一丝丝的失望，因为他的语气真的是表现得太跟平常一样了！可是我已经刚好目睹他从房里出来时的那一瞬间的神色，这样两相差距的神色和语调，让我对这样的夏洛克感到非常心疼！我感到自己有一种冲动想要告诉他：至少在我面前，他不用这么隐藏和假装的！――但是，我又有什么资格这样跟他说呢？

我马上大声地否认了：「不！我当然想去！我只是顾虑着你的伤！」

我看见他的脸随着笑容亮了起来，眼睛闪闪发着光说：「喔，约翰！都跟你说这点小伤不用介意的！快点换好衣服，这样我们还来得及先享用一顿晚餐！」

我很高兴他笑了，而他的笑容感染了我！
在我们往餐厅的路上，我刻意走在他左侧，让他可以挽在我手臂上，这样即使是路上拥挤，我也不用去担心会有人撞到他左侧的伤口。我很讶异，我竟然完全没有考虑到这个姿势可能会引来旁人的侧目，我只是专注于夏洛克的伤！

当晚，夏洛克和我听完演奏会坐上出租车时，已经是十点半了。夏洛克显然一点都不觉得疲倦，双眼依然清澈有神，而且神情里隐隐还藏着刚才被乐曲感动的微赧！――一个掩藏不住表情的夏洛克！――我不禁想着，这才是刚才他步出音乐厅时一脚踏空一层阶梯，以及此刻一言不发的真正原因吧！平时的他可是在钻入出租车的瞬间就迫不及待地跟司机说出目的地了！

我并没有意识到自己在笑，可是当夏洛克转过头来叫我的名字时、当我看到那从围巾里抬起来的正经八百的表情时，我知道我怎么样也抑止不住自己上扬的唇角！我不知道自己为什么这么开心，如同我不知道夏洛克为什么要这么费力地隐藏表情，但就跟所有绅士作风的其它人一样，夏洛克与他们在外表上总是展现出一种极佳的自控、自信与从容！

    我尽量不让自己咧着嘴笑得像个傻瓜，然后我要求出租车司机停车。

    「约翰？」夏洛克疑惑地望着我。

    「夏洛克，你介不介意走一走？」我问。

夏洛克的双眼打量着我，然后下了车。我付了车资后跟着站在夏洛克身边，瞬间窜入口鼻的寒冷空气，将我刚刚在音乐厅里盘旋不去的睡意完全驱除了！ 

「不想睡了。」夏洛克说。

「完全没了睡意。」我回答。我们沿着查令十字路走，我依旧把他的左手搁在我右边胳膊上，有好一会儿，街上就只有他与我的鞋磕碰在地板的声音。

我抬头看了看天空，想着夏洛克邀请我参加今晚的音乐会、想着夏洛克在乐声飘扬时的湿润眸光、想着他踏空阶梯而我急抓他手臂时的感觉，我突然觉得自己永远不会忘记这样的一个夜晚！

「谢谢！」我对夏洛克说。

他挑着眉看我，所以我马上又补充了一句：「音乐会。我还没参加过这么正式的呢！」

「喔，不客气。」夏洛克回答。

我又在夏洛克移开的目光中，捕捉到了他脸上那种略微不自然的神色！他一言不发地把脸压入围巾里，我很确定夏洛克对泄漏自己感情的这件事情很不自在。而我，却很没同理心地开心了起来，因为我发觉自己是这样地幸运，可以这样接近真实的夏洛克！

我想我有些明白了，夏洛克在感情与理智的两个极端之间，他多数会选择站在理智的那端，而感情的这端在开始萌芽的时候，如果他察觉到了，他就会硬生生折断这些芽跑到理智端那儿去！

夏洛克不是不可解的谜，只是得花更多的心思、注意那些几不可察的细节！可惜的是，多数人没有这个机会！

    「你喜欢刚才的演奏会吗？」夏洛克问我。

    「非常喜欢！」我答。

    「呵，可是你刚刚还一度打了瞌睡！」夏洛克笑着说。

我应该觉得窘的，但我在夏洛克的笑容里看不到任何一丝挖苦的意思，于是我不知为何也跟着笑了。

「我就知道瞒不过你的眼睛！」我说。



    这晚，夏洛克似乎特别愉快与健谈。他滔滔不绝地谈论着音乐家与作品，从写出「魔鬼的狞笑」的帕格尼尼为了那个把灵魂卖给魔鬼的传言至死无法安葬于教区，到自称在梦中听了魔鬼演奏而写出「恶魔的颤音」的塔悌尼，再论及今晚萨拉沙提的「浮士德幻想曲」，夏洛克简直如数家珍！

    而我，就这么看着他、聆听着他，感觉他是如此与众不同却又不可思议！然后，不知从何时起，他已在我心中，变得如此重要和珍贵！






★ 「让我哭泣Lascia Ch'io Pianga（Let me weep）」：出自神剧之父韩德尔G. F.   Handel笔下歌剧《Rinaldo》咏叹调。网络上找到的：
☆小提琴版：http://www.youtube.com/watch?v=tFVU9pmY8pA&feature=related
☆演唱版：http://www.youtube.com/watch?v=RcP83h9AQmc&feature=related

★ 「我要你Je Te Veux（I want you）」：为法国作曲家艾瑞克?萨提Eric Satie所作。网络上找到的小提琴版：
http://www.youtube.com/watch?v=VtMo1mrHOw8&feature=related












 
???????????  ? 第五号 ?  ???????????

? 夏洛克?福尔摩斯

    我从来没想过轻微的枪伤以及止痛剂的药效会引起脑部的轻微混乱，但就我目前的状况而言，这二者无疑已经影响到了我，而且显然比我所想的更具毁灭性――除此之外，我不知道还能如何解释我这些天的判断力失常！

    我第一个判断错误的，是我低估了我的好医生！我以为我夜间的调查完全可以瞒得过约翰！

雷斯垂德造访的那晚，我草草结束对话便只为一个目的：那就是尽可能快些厘清案件的疑点。虽说为了欺敌，我请雷斯垂德把我的伤势尽可能渲染得重一点，但我没料到约翰为了我那微不足道的小伤口，竟然声称要在夜间看顾我！先别论我的伤究竟值不值得约翰这样的坚持了，要是真让他待在我房里，我恐怕无法在不惊动他的情况下溜得出去！

以我对约翰的了解，我知道他想看顾我无非是出自于他那来得太轻易的愧疚感与太过负责的个性，谁知当我这么说的时候，约翰却迫不及待地澄清说：「我想留在这里是因为受伤的人是你！」

我有点反应不过来，想着约翰这句话究竟是什么意思。
受伤的人当然很明显的是「我」！而我应该也还没伤重到认不清自己处境的地步！
但约翰的语调和眼神里，有着一些什么我分析不出来的东西在！
而这样的约翰，让我觉得陌生！

隔天，我知道约翰去见了我的兄长迈克罗夫特。约翰回来之后并没有主动告诉我这次谈话的内容，而我也因为太专注于推理案件没有想到要去问。等到我要出门调查的时候，我试探性地叫了几次约翰的名字，而他都没有响应，于是我一点都没有怀疑，认定他是睡着了！――我不知道，约翰竟然是在装睡！

我心里觉得不痛快，一方面是因为约翰罕见地欺瞒了我，另一方面则是因为我竟然没有事先想到约翰与迈克罗夫特的谈话会涉及我的案子！

在这个世界上，如果真有什么人能够推理我的行为模式的话，我想那个人便是迈克罗夫特了。我向来相信迈克罗夫特不是一个多嘴的人，然而，从约翰装睡进而跟踪我的这个举动看来，我很有理由相信，迈克罗夫特一定对约翰说了些什么。我不清楚迈克罗夫特为什么要这么做，但当晚我确实没察觉到约翰和平常有什么不同！

我低估了约翰，他不仅跟踪了我，而且还跟踪得很好！等我发现约翰就跟在我后头时，我们都已经进了地铁站了！即使我心里很想要约翰回家去，在我眼前出现的目标也不容我分心去做这件事！

一路上，我有点气恼――不完全是因为自己被跟踪这件事，还因为约翰摆明了是个往危险里跳的傻子！
之后，我想我有点迁怒于那个在地铁站外企图搭讪我的无辜学生！

?            ?            ?

隔没多久，我第二个判断力失常的现象也紧接着出现了！

当我察觉跟踪目标起了疑心而反过来找我的时候，我真的不想让这两晚的努力功亏一篑！可是我腰腹的伤在地铁站前被那学生一拽之后，已经无视于止痛药的镇压而剧痛了起来！我应该要有足够的敏捷和判断可以躲藏起来的，但是在那当下，我却动不了只能靠着墙勉强支撑！我甚至没办法果断决定到底是该走还是该留！

我听见约翰跑向我的声音！
我想叫约翰不要过来、不要多管闲事，我还不想放弃！
然后，约翰出现在我眼前，在我来不及说、来不及反应、来不及换气的时候，他吻了我！

他用力之猛，让我左半身更加疼痛而无力，而右半身却因突来的寒冷而战栗！我痛得只想弯下腰，可是约翰的膝盖在我双腿间稳稳支撑！我甚至不知道他是如何迅速地撩起我的衣服的，以及他相衬于冷空气的手竟然可以如此炽热！

我活到目前为止的人生，鲜少有震惊到不知该如何反应的时候，但是在约翰架着我的那晚，有那么一瞬间，我忘记了自己在哪里、在做什么，直到我听见约翰装着粗鄙的声音大吼了那个跟踪目标！
那时，我懂了，约翰他是在演戏，目的是在帮我掩饰！

我想到还可以继续跟踪，便对帮我解围的约翰满怀感激！
然而，在目标走后，我却看见约翰的双眼里有些什么东西比刚刚更为深邃！他没有立即放开我，而是压着我加深了那个吻！
我在极度的震惊之中，除了那一阵阵压抑不住的、从身体内部不断扩散而出的轻颤外，我根本分不清楚这到底是什么感觉！我不仅极端需要氧气，而且尴尬得不知道要拿唇齿间愈益满盈的津液怎么办！

尽管当下我脑中混乱，约翰却很清醒地提醒我：先追踪要紧。

回到家后，约翰依旧没有特别再提起这件事情，所以对于第二个吻，我所能想到的解释是：约翰是因为顾虑着跟踪目标会突然折返才这么做的。既然是逢场作戏，那么为了彼此不要那么尴尬，我也应该向约翰学着不要再提起！

?            ?            ?

隔天，约翰邀请我和他一起参加他姊姊的聚会。这机会简直来得太巧啦，因为我一直在寻思要找个不易引起注意的场合来会会安东恩先生，所以我很爽快地便答应了约翰；而从约翰的表情中，不难估到他原本应该是打算要花费很大的功夫来说服我参加的！哈！约翰脸上那一副难以置信的表情真让我忍不住想笑！

我们到场的时候，约翰的姊姊很热情地招呼约翰与我。起初我对于观察约翰的姊姊很有兴趣，不过非工作导向的交谈实在不合我的本性，没多久我便借口离席并游说了乐队里的小提琴手，以技术保证来换得暂时的栖身之地。

现场的演奏虽没停过，但照谱拉奏对我来说并不是什么难事，再加上安东恩先生尚未到来，所以在刚开始的时候，我甚至闲得有点闷！我的视线在整个会场逛来逛去，直到我看见约翰坐在他姊姊旁边，饶富趣味地聆听着；他有时也会插上一两句，有时还会爽朗地大笑！

我得承认：我不常看到这样的约翰！
约翰跟我在一起的时候，要不就是面对被害人（有时甚至已成了尸体或尸块），要不就是面对加害人和罪犯，更常面对的则是苏格兰场的那些人。所以我几乎很少有机会看到约翰与平常人的相处。

――不在我身边的约翰会是什么样的？
光是这点，就已经十足地勾起了我的好奇心！于是，我看着约翰，看着他温暖美丽的湛蓝双眸、看着他浅金色的头发随着他的笑容起伏，如风动涟漪。

我专注地看着他，没有意识到自己的视线被相拥跳舞的人们阻断了几次。约翰偶尔也会朝我这边看来，如果我们的视线有幸相遇时，他会丢给我一个要我回座的眼神；我朝他皱皱眉，他则会摇摇头牵起一抹很特别的笑――我至今还没见过约翰也对其他人这样笑！

弓在弦上不止，我的思绪也没停过。
我突然想到，将来的哪一天，也许我还会被约翰邀请来参加这样的聚会，而约翰还会是整场聚会的焦点，因为，那将是约翰自己订婚或结婚的场合！

我有充分的理由相信，约翰的笑容无疑地会帮助他找到合适的伴侣，而后约翰就会像那天在土耳其浴场所展现的，是个称职的好父亲。不止如此，他的好个性以及高明的医术，还会让他所从事的医疗事业蒸蒸日上。就像所有幸福家庭的男主人一般，在约翰每天的劳累之后，会有甜美的妻儿在他身边带给他最舒适的抚慰！

我这样想着，几乎看见了约翰双手抱着妻儿，笑得如此欢悦！
真的，我为眼前的画面感到开心，因为约翰值得如此的生活！
可我……不知为何，这个画面也让我的呼吸为之一窒！

帮我把思绪拉回现实的，是突如其来的掌声，而我一时并不知道这掌声是为了我刚刚无意识地即兴演出。我朝约翰的方向望去，发现他正看着我，而我在那瞬间惊觉：约翰不会永远住在贝克街的公寓、约翰也不会永远在我身边跟着我东奔西走！……而这想法，莫名地让我感到相当不舒服！

约翰是值得拥有世间上一切美好的！――我再次对自己强调！
于是，我深吸了一口气，朝约翰笑了笑！



宴会稍晚的时候，安东恩先生带着数据依约前来。在我们谈话的过程中，比起安东恩先生现场指定曲子给我，约翰的一个动作更引起我的注意――那是约翰走过来加入谈话的时候，他没有选择坐在长沙发上，而是挤在我那张单人沙发的扶手上！在我个人看来，约翰的这个动作，在公开场合里是不甚礼貌的，也相当不符合约翰有礼的个性。可是约翰却仿若没察觉，径自单腿侧坐着，右手臂还随意地搁在沙发靠背的顶端。

面对我询问的眼神，约翰并没有说什么，只迅速地朝我一笑。可是约翰的眼神却警惕地看着安东恩先生。乍看之下，那种眼神真仿若是猎食动物在其势力范围受到挑战时的不悦与警备，更仿若是向着对手宣示捕获物的所有权一般！

我对自己观察所得到的结论感到挫败！
因为这实在是说不通！――除非，约翰把我划分归类为他的所有物！

我摇了摇头，暗叹这些天来我的判断力真的有问题！

?            ?            ?

我受伤的第六天，我已经有点习惯伤口的疼痛了，不过约翰对于让我按时换药这件事很坚持，对待我的伤口也非常谨慎！比方说那天下午我们出门去听音乐会的时候，约翰都会尽可能地走在我的左边，凡是需要走路的场合，约翰都会抓起我的手，让我挽在他的胳膊上。

老实说，这感觉……还真有点怪！
奇特的是，在我起初小小的吃惊之余，竟然也还不讨厌！事实上到了后来，当我察觉约翰的温度在寒冷的空气里显得特别温暖之后，我甚至还有些喜欢约翰这样的小心翼翼！

几个月前，当我邀请约翰跟我一起听音乐会时，我想约翰应该还不讨厌古典乐，因为在我真正让小提琴发出合于约翰标准的「悦耳动听」的声音时，约翰可是一句话都没抱怨过，而且还会闭着眼睛发出满足的微笑！但我还是不确定长达几个小时的演奏会，是否会让约翰觉得枯燥乏味而想要离席！

结果，约翰的反应大大地超乎了我的预期，整场演奏中他似乎也很享受，只有后半场中间他打起了瞌睡，但也还是强撑着听完了演奏会！（根据约翰自己的解释，是因为他白天晚上都得关注我这个「非常不遵医嘱」的病人才会这样没精神！）我忍不住笑了起来，因为边说音乐会很棒又边打哈欠的约翰听起来很没说服力！

我看着约翰带着微笑的和善眼神，我突然意识到：约翰所做的这种种，完全是为了我！谁会日夜颠倒三更半夜不睡觉？谁会反其道而行地往事故现场冲？谁会在人人避之唯恐不及的尸体周围打转？谁又会在文笔被嫌得一无是处的情况下还忠实地记录每一件办案？谁会对一个总是说自己逻辑错误的反社会份子提供建议和看法？

没有！世界上不会有这种人！就连我自己也做不到！
但约翰?华生做到了！而且他还愿意待在我身边！

为什么我没有好好想过这些事？糟糕的是，当我开始了解这些事情的时候，我发现我已经或多或少地习惯了约翰的陪伴，而且还开始觉得这样的陪伴堪称得上是一件让人欣喜的事情！――只不过，我却明白这个认知还伴随着另一个迟早得面对的现实：那就是约翰会成家立业，他会有他自己的生活！所以我，绝对不能让自己习惯于这样的陪伴！

?            ?            ?

? 哈德森太太 

    六天？还是一个星期？我不知道自己被抓来多久了，但对于我这样一个年过半百的女性来说，这可真不是一趟愉快的旅程！我恢复意识的时候，感觉到自己是在高速行驶的列车上，我以为中途应该会有停靠站的，但列车一次也没停下来过！

等列车终于停下来的时候，有两个人很不耐烦地拖着我走，最后大概是嫌我动作太慢了，他们干脆把遮住我眼睛的布给拿了下来！这个动作让我心里凉了半截，我很不争气地想着电视剧里的情节，猜测着：他们既然不避讳让我看到长相，那不就表示他们没打算让我活着回去了？这想法让我心里一阵发毛！

走在我前面的还有另外两个人，他们用英、法语夹杂地交谈着，在每次提到夏洛克的名字时，语气总显得特别不同。

我匆匆地打量着周围的环境，发现我正经过一个狭长甬道型的密闭室。密闭室的金属地板满布细小的圆孔，天花板上有类似温室里洒水的管线，而一边墙壁的上半段则是强化玻璃，玻璃肮脏不堪，到处沾染了暗色的痕迹，有的还生了绿霉！室内的昏暗与臭味给了我很不好的联想，我想到战时欧陆那恶名昭彰的奥许维次集中营以及那坑杀数百万人的毒气室！

而后，他们带着我走到了一个类似洞窟的入口，经过一段曲折的窄路后，我的眼睛突然被强射而来的明亮光线所刺激，等我双眼适应强光后，我几乎对眼前所见感到难以置信！

――我居然看到了一座雄伟的希腊神殿！
    巨型的圆柱、精美的浮雕、还有刻着神喻图示的三角墙！
我的上帝！我这是、被绑架到了哪里啊？我还在亲爱的祖国吗？

    如果这是观光旅行的话，我大概会对眼前这华丽的景象赞叹不已！但作为一个被绑架的人质，尤其是当双手也被雕花的华丽手环铐住时，我实在没那个心情欣赏！再说镶嵌在手环上的链子很长、很重，即便是拖着走都要耗去极大的体力，他们这样对待一个老人家实在太不人道了！

    我开始担心，我等不到那二个年轻人找到我了！

?            ?            ?

? 约翰?华生

    一早我醒来的时候，夏洛克已不知从哪弄来了地铁以及火车干线的设计图！一张张的摹本就这么摊开在客厅的地板上，而夏洛克就趴在那些图上不知正拼凑些什么！那些分不清是那个年代的路线图，纵横交错着直看得我头发晕，可夏洛克却聚精会神地研究着，眼睛还闪闪发着光，脸上也不时有着惊喜的神情！

坦白说，这些天来拜雷斯垂德的那篇关于「福尔摩斯先生无预警遭受袭击」的官方发言，客厅里早已堆满了各界的慰问信函及礼品；再加上网络的发达，不单是夏洛克的，就连我的部落格也都充满了关心的留言！――我觉得，我愈来愈能了解迈克罗夫特他担忧夏洛克太出名的心情了！这几天，若不是有迈克罗夫特的协助，我还真难想象要如何才能检查完这些来路不明的信函！

    我看到夏洛克这样专注，心想他大概也顾不上说话了，而这，也代表着我别想拿「小小微不足道」的换药为借口打扰他了！谁知，正当我安份地走到餐桌前享用我的早餐时，夏洛克却突然开口问我：「约翰，你认为尚?安东恩先生怎么样？」

    尚?安东恩？我猛然听到这个名字，心里是很不痛快的！打从我一早进入客厅到现在，夏洛克连「早安」都没跟我说一声呢，而他开口的第一句话竟然是问起安东恩先生！老实说，自从上次在宴会里看见这位安东恩先生毫不避讳地向夏洛克示好后，我现在最不想听到的就是这个人的名字！不过对于夏洛克的问话，我仍是尽可能不带一丁点私人偏见地回答：「谈吐温文，行止合宜。」
 
    「还有呢？」夏洛克问。

    「嗯，行动敏捷，做事很有条理，年轻多金，风流倜傥……。」我还没说完，便被夏洛克不耐烦地打断了。

    「约翰，」夏洛克瞪了我一眼，说：「我是问你，你有没有觉得他有哪里特别与众不同？」

我简直有点不受控制地火大，冲口说出：「特别？这你应该知道得很清楚！他这么积极主动，他对你简直是疯狂地迷恋甚且还付诸行动！」

我的怒气让我和夏洛克彼此都吓了一跳！我看见夏洛克维持着跪坐的姿势，既诧异又疑惑地望着我；而我，在他的注视下仓皇奔回自己的卧室！

我用力地踏着地板，好像连地板都惹到了我似的！我不知道自己是怎么回事，不知道自己为什么这么沮丧又生气！我在床边呆坐着，试着缓和心境，也试着把刚刚的事情从头到尾再想一遍！

我应该知道夏洛克会这么问，一定是因为案情需要；但是，夏洛克的问法，却让我莫名地恼火！因为我本来就不想提起尚?安东恩这个人，却偏偏要在这个话题上打转！我每给一句赞美，就好像是对着那些自己没有的东西认输一次，而这感觉真是遭透了，就彷佛我跟安东恩先生相比，没一样赢得过他的！我都已经给了这么多赞美的词汇，而夏洛克还要逼问我他哪里特别！

我想到这里，我突然傻了！――喔！老天！
这焦虑的情绪、这没来由的冲动、这不理性的厌恶！――莫非我是在嫉妒！
――上帝！难道，我真的、爱上了夏洛克？

不不不！这怎么可能！我还在追莎拉呢！我还一心想把她弄上床！
夏洛克……他可是，与工作结了婚啊！
可他……亲起来，出乎想象地美好！

天！我想到哪里去了！但这就是不对劲的地方！夏洛克自始至终都没有表达过他对那天晚上那个吻的看法！难道他真的把那个吻当成逢场作戏？那第二个吻又该怎么解释？还是说他对亲吻一点感觉也没有？那这不就表示，他对我这个人完全没感觉？若情况当真如此，还真教人沮丧啊！

我的脑袋一片混乱！更糟的是，我那混乱的脑袋里此刻正充满了各种面貌的夏洛克，以及他那因吻而红润的唇！

该跟夏洛克谈谈吗？还是等情况更明朗一点？或者是等我自己的感觉更确定一点？我迷惑了！

等我再次下楼回到客厅时，已过了一个多小时，而夏洛克正坐在长沙发里，身旁放着我的医药箱。他手里拿着纱布，眼神却似穿透纱布在思索别的事情，以致于他发现我时显得有点吃惊。

「为什么不叫我？」我问，伸手去拿夏洛克手中的纱布。

「这我自己来就可以了。」夏洛克说着，连带缩回了手。

我有些讶异地看着他，对他说：「这是医生的职责。」我又伸出手，但他仍是不肯把纱布给我。

「夏洛克，」我带着歉意地说：「如果是为了刚刚的事情，我为我的态度道歉，但是你不用拿自己的身体开玩笑。」

夏洛克却说：「虽然我唯一能想到的解释可能不适用在你刚刚的行为上，但我并没有生气。我只是纯粹认为换药这种事我可以自己来。」

我听到夏洛克已经帮我的行为举止作了个分析，我不禁脸上一热！我不知道他推出来的解释是否如同我给予自己的一样叫做「嫉妒」。
「不管如何，作为道歉，换药还是让我来吧？」我说。

我执意接过夏洛克手上的纱布时，他也不再坚持，却给了我一个微笑――一个让我舍不得看到的、很类似那个宴会里他拉完小提琴后所露出的笑容！

我让夏洛克躺下以便处理那些沾黏在伤口上的渗血和纱布。我不禁好笑地想着：这要是放任夏洛克自己处理的话，他搞不好会没什么耐心地不顾疼痛硬扯下。尽管我放轻了手上的动作，但我知道不管再怎么轻，当纱布撕离伤口时都不可能不痛的！而且我的动作愈慢，也就愈延长了夏洛克的痛楚！
出于多年行医的习性，我抬头对他说：「夏洛克，再忍一会儿。」
可就在这时，那闪现在夏洛克脸上的表情，让我瞬间说不出话来！

夏洛克侧过了头，双眼迷蒙地看着远方，而他双唇微分，似乎就在疼痛的瞬间，硬是把思考、声音和呼吸都压了下来！

我……发现夏洛克的这个表情真是让我心疼！
却也同时，让我……心动、情动！

?            ?            ?

? 乔?雷斯垂德

    从第一次的震惊到现在的习以为常，这已经不知是第几次我匆匆放下了手边的要务，钻进这台豪华的车里会见国家级的重要「长官」！但今天还是我第一次看到他――那个让人头疼的夏洛克的、也一样让人头疼的兄长――迈克罗夫特，头靠着后车座椅睡着了！

三十分钟前，迈克罗夫特还在电话里轻松地说他已经说服首相「默许」这次的「米契尔」计划；三十分钟后的现在，他居然便沉沉睡去！我不难想象这阵子他为了这个「米契尔」计划到底有多累了！虽然我还不知道计划的明确内容，但是我从他电话中的愉快声调推论，他一定已经争取到了可以支持夏洛克的空间！

    我拿起杯架上的咖啡浅啜了一口，再看看毫无醒转迹象的迈克罗夫特，心想：福尔摩斯兄弟这种在必要时卯起来执着的劲儿还真是如出一辙！ 

现在想想，夏洛克初出茅庐的时候才二十四岁，虽然他的个性常让我发火，但不可否认地，他的才华与不畏权势的傲骨又让我爱惜！要说打击犯罪，我可是比他早入行多年，也因此我知道单枪匹马的挑衅罪犯有多危险！也就是在那时，我认识了迈克罗夫特，知道了在这个世上还有个比我更烦恼这「初生之犊」的人！

我记得很清楚，那是在十一月的一个晚上，我因为固守工作岗位而失去了我妻子的心，我与妻子吵得不可开交，沿着泰晤士河边走边发着酒疯。通常在这种情况下，人们多半会对个醉鬼避而远之，可迈克罗夫特却偏偏不识相地在这个时候叫我出任务！当然，我那时还不知道迈克罗夫特是什么人，而且我那几天请了假根本不用值勤！

回想起来，那天晚上，迈克罗夫特根本没有用长官的身份施压，但喝醉的我一点理智也没有。我一听到他的自我介绍后，跟着就想到我为国家奉献的忠诚却换来妻离子散；我又悲伤又愤怒，结结实实地给了他一拳，然后像是有什么深仇大恨似地硬把他往河里推！迈克罗夫特很快地爬起来，全身冻得发抖，身上似乎还有些撞伤，手脚的动作变得不是很灵光，但他却纠缠着要我立即搜索几个心照不宣的毒窟，并且毫发无伤地带回夏洛克！

我事后才了解迈克罗夫特的崇高地位，以及他不能自己出手的原因。因为迈克罗夫特在某些方面代表着皇室，而他如果动手了无疑会暴露有皇族成员涉案。而他事先并不知道夏洛克是这宗毒品交易案里头，那些无辜枉死的受害者家属委托人！

大概就是从那次以后，迈克罗夫特的人身防护以及对夏洛克的「保护」变得更为严密了吧！

认识迈克罗夫特的这么多年来，我从来也没见他把对夏洛克的担心挂在嘴上；相反的，每回看他去见夏洛克前总是皱着眉，一付非常不情愿地样子！但曾经有一次，我在跨区的警政会议中听到他不冷不笑地对着几个目中无人的新任督察嘲讽说：「很不巧，我可不是你们声称的『可以随便弄』的长官！而且为了各位的将来着想，我建议你们最好别真的做出什么『阴掉』那位私家咨询侦探的行径！」

会后，我开玩笑地问他：「何必跟几个新进人员生气？」

谁知他却正经八百地回答：「夏洛克可是我的小弟！再说，我只是好心『提醒』他们最好别惹我生气！」



我不能说我了解这对兄弟间的羁绊有多深，但我知道我眼前的这人为了他的弟弟，连命都可以不要！

我上车的时候，迈克罗夫特的助理安西亚跟我提起他这几天头痛得厉害；等我亲眼看到了迈克罗夫特的倦容，我才明白这是他过度耗用心神所导致的结果。我想我不会知道在过去这一个星期里，他得用多少数据和数据来说服首相，但我知道他极需休息。我也知道，在他交待完我所要做的事情之前，他是不可能放心睡上一觉的！

于是我把他搁在膝头上的数据拿起来，按下了阅读灯，仔仔细细地研究了起来！

?            ?            ?

? 迈克罗夫特?福尔摩斯

在这件事发生之前，我从来没有意识到我已经真的升格变成「哥哥」了！毕竟对于一个十岁的男孩而言，我自己都还处在需要别人关照的年龄。

那年夏天，父母亲带着我和三岁的夏洛克到郊外的爷爷奶奶家小住。事情的起因是什么我已经不记得了，但是那一天我父母有事外出了，而我跟着邻家的小孩去玩，独留熟睡的夏洛克一个人在家。

傍晚我回去的时候，客厅里灯火通明，屋里的所有成员都在，唯独没见到夏洛克！我隐隐觉得不安！夏洛克人呢？

我往里走，只见客厅中央跪着二姑姑的儿子杰克。因为杰克打破了奶奶的古董花瓶，而他害怕被责罚，所以还故意在二姑姑走近时打了夏洛克并且凶恶地对夏洛克吼：「不是叫你别靠近那花瓶，现在弄破了怎么办！」

当然，这种拙劣的栽赃嫁祸伎俩很难瞒得过福尔摩斯家族的人，夏洛克也不会因此被当成是替罪羔羊。然而，当我听到夏洛克被打，我整个心都疼了起来，我根本没有心思听完整个过程，我只想知道夏洛克在哪里！

二姑姑说：「小夏哭着喊哥哥，把自己锁在衣橱里……。」

我拔腿就爬向二楼夏洛克的房间，才开门就听到一阵很小、很小的啜泣声，而声音里夹杂着我的名字！「……哥哥……迈克……！」

我听到大人们说夏洛克边哭边喊我时，心中已经很心疼，等我真的亲耳听到夏洛克的啜泣声时，我简直心乱如麻！我很自责！我为什么会放着夏洛克一个人而和邻家小孩跑了出去！

我唤着夏洛克，轻手轻脚地打开了衣橱，只见夏洛克小小的身体缩成一团，那个教人心疼的声音就从他放在膝盖上的小脑袋里发出来！

「夏洛克！」我把他抱了起来，而他闷到涨红又挂着泪痕的小脸蛋让我很舍不得！

「迈克……。」他睁着眼睛看我，小小的双手紧紧抓住我的胸口，眼泪委屈地掉了下来！

「对不起！我回来了……夏洛克……！」我把他紧紧抱着，不断亲吻着他的脸颊，拍着他的背安抚他！然后他抽泣了几下，突然没了声音和动作！

我吓到了，大声呼唤着父母亲，之后才知道夏洛克中暑了！
我守在夏洛克身边，看着夏洛克左边小脸上的深红掌印，还有深黑睫毛上的残余泪珠，我愈想愈怒不可抑！也不管夜已深，直接踹开了杰克的房门，然后狠狠地揍了他！

我走回房的时候，小小的夏洛克正站在门边，慌慌张张地往左右张望，似乎不知道要往那个方向走。然后，当他看到我时，他小脸上的不安神色消失了！

「哥哥！」他用稚嫩的声音呼唤着我，满脸笑容地跑向我！

「夏洛克！」我跑得比他更快，一把抱起他，彷佛他是无上至宝！

「迈克！」他说，用他小小的手臂紧紧环住我的脖子！把他那散发着无比纯真笑容的小脑袋窝在我的颈肩！



呀，人生多么奇妙！长达七年的时间里，我独占着父母亲的关爱，然后突然之间就出现了一个会分走我所有东西的「弟弟」！我不得不承认我心中确实有着那么一丝丝不愉快，尤其是当我发现这个「弟弟」什么也不用做就能得到夸奖时，我的心中更是忿忿不平！――怎么？光是笑就能受到称赞！

所以每当大人们说：「呀！快看！他笑了耶！」我心中便有一种邪恶的冲动，想要捏捏那发笑的小脸！

但与此同时，我又明确地知道「弟弟」这种生物，小小的、软软的，很好欺侮！而且「弟弟」很黏我，我不准他接近的时候，他彷佛比什么都难过！如果撇开他剥夺了我曾经所拥有的一切的话，「弟弟」其实真的很可爱！我试着爱他，试着跟他和平共处，可是我也得好好处理我心中的不平衡！于是在夏洛克刚出生的那三年里，我虽然不至于疏远夏洛克，但我也不曾刻意亲近他！

直到三年过去，当我听见他在衣橱里低泣着我的名，我才醒悟到：他需要我！纵使我有意无意地对他冷漠，他仍然把我当成了他最需要的人！

――就像是受到某种天启般，我突然明白：这个小小一团的家伙是我弟！他真的需要我！而且在他那小小的身体里，有着他满满的爱！

大概就是从那时候起，我怀里的那个小东西变成了我所有生命的意义！虽然家里后来发生了一些重大的变故，但是对我而言，我的人生目标从十岁的那时起就没变过！那是我唯一所想要坚持的一个愿望――让他可以自由自在地飞！



我醒来的时候，雷斯垂德在我身边翻看我预备给他的文件。我稍稍挪动了身体，感觉头痛欲裂！

「头还痛吗？安西亚帮你准备了止痛药，要吃吗？」他问，水杯及药已经递到了我手上。

我含着药，水还拿在手上，一点也不想牵动到头而引起另一波刺痛。

「怎么？不想吃药？」他又问。

我连眼睛都懒得张开，答说：「不是，只是不想动。」

「介不介意我帮你？」他问。

我听到他放下文件的声音，而后我手中一空，口里有了清凉的水，以及来自于他的、咖啡的味道。

「你刚作了恶梦？」

「是美梦。」我答。

「美梦？但你在呻吟呢！」

「是吗？但确实是美梦！我有好久都没看到那样的笑容了……。」我苦涩地牵起了唇角。当年的小小夏洛克已经长大，不再是那个会依在我怀里喊我哥哥的人了！

「你是说夏洛克？他在梦中对你笑？」雷斯垂德好笑地说。

「都是一些小时候的事了。」

他没答腔。隔了一会儿，他问：「你几天没睡了？」

「等会儿就睡。你刚看过那个计划，有没有什么问题？」我问。

「写得很清楚明确。」他说。「但是这个地方真的在伦敦？这腹地范围如此广大！」

「夏洛克推断是在伦敦的地底，我也不知道实际的位置，我想，等他求证之后应该就会告诉你。」

「好吧。」他叹了口气说。

「还有，」我说：「我打过招呼了，那些对『米契尔?德西耶』有兴趣的欧陆情治单位也会牵扯进来。」

「我料到啦！」

「但是我暂时不能出面，一切要拜托你。」我说。

「我尽量不让你失望。」

「不是尽量，我英明的探长，是不能。」
而后，我又再次尝到了他嘴里的咖啡味道！












 
???????????  ? 第六号 ?  ???????????

? 约翰?华生

不管到哪里都好，我知道自己此刻该做的事情就是赶快逃离夏洛克身边、尽可能地远离夏洛克！因为在整个处理伤口的过程中，我愈是碰触着夏洛克，我心中那份想要亲近他的渴望就愈是强烈地折磨着我的身心、驱逐着我的理智，让我几乎忍不住要乘人之危！

我调转头，强迫自己把目光从夏洛克身上移开，连医药箱都顾不上收拾地，把心一横大步迈向门口！

「约翰？」夏洛克似乎对我的举动有些吃惊，他坐起身来问我：「你要出去？」

我没敢回头看他，也没能编出什么借口，于是说了：「出去走走就回来！」



我下楼梯的时候够莽撞的了，没想到迎面上楼的孩子更是横冲直撞！我差点把那孩子撞飞，等我伸手抓住他的时候，才发现上来的是夏洛克专属非正规军的成员之一！

「对不起！华生医生！」那名叫维金斯的孩子说。

「没关系。」我笑着对他说：「对了，上次发简讯提醒夏洛克要小心流浪汉的人就是你吧？做得很不错！」

那孩子听到了称赞，很骄傲地挺了挺胸膛，但没几秒又像是泄了气的皮球，闷声说：「可是头儿还是受了伤！要是唐还在的话，一定能更早通报！」

「唐？」我没听说过这个名字。

「我们之前的小队长，大我五岁。」维金斯说。

「不管怎么说，」我拍了拍维金斯的肩膀鼓励他说：「你已经做得很好了！赶快上去吧！」

「是！医生！」维金斯说完，精神抖擞地爬上了楼。

我在街上走着，心想着：要是夏洛克真有心弄个什么犯罪组织的话，他可的确有这个实力呢！就像他现在的直属非正规军，那阵容可庞大了，组成份子中，什么年龄、什么阶层、什么专才的人都有。夏洛克还将他们以任务编组，俨然自有一套运作的法则。

我很庆幸夏洛克是站在打击犯罪的这一边，而不是策划阴谋的那一方！而且更难能可贵的是，尽管夏洛克耳濡目染地尽是社会的黑暗，但他始终保有一颗正直而高尚的心！

我想到这里，不由得微笑了起来，脚步也不自觉地轻快了许多！或许，就是这样的夏洛克，才会让我总想要帮上他的忙吧！我不敢说我自己有什么崇高的道德观或正义使命感，只是当一个人太常注视着生命中的无常和生死时，多少会有一种冲动：希望在还能够做些什么的时候，尽力去维持那些称得上美好的东西！

至少，对我而言是这样的。毕竟我早年过得是军旅生涯，而之后在我执业的日子里，我不止一次地碰到过那些因为意外事故而被送进来的人，遗憾的是，并非每个人都有机会能再康复着走出去。这群人中还不乏婚礼前，或者是新婚后没多久的男女，前一秒还沈浸在幸福中，下一秒却要马上面对生离死别。或许，这样的事情在任何一间医院或是诊所里都是屡见不鲜的，但是我对于生命本质的荒谬与虚无，却从来没能淡然到视而不见！

夏洛克所做的，在某些方面正强烈地与我所想要维持的「美好」不谋而合！虽然夏洛克总是否认英雄的存在，也不希望别人把他看作是英雄，但实际上，他确实是以他的侦探术帮助了为数不少的人们保有安稳与幸福――尤其是对那些饱受不公平待遇或是黑社会欺压的社会底层的人们而言，「夏洛克?福尔摩斯」这个名字，无疑是他们对抗权势的希望！而我在协助他的过程中，也虚荣地满足于打击恶势力的痛快！我可以无愧地说：我以这样的夏洛克和我自己为荣！

我想我愈来愈像夏洛克了――他忠实于他的解谜思考，而我忠实于我的维持美好！在丢掉「成为英雄」或是「英雄崇拜」的框架后，我感受到一份从未有过的自在！

夏洛克一定是早就明白了这点，所以他能够坦然面对他人的眼光。是我自己慢了太多拍！

我一路想着这样无畏无惧却又特别的夏洛克，心情出乎意料地舒坦了起来。我出门时本来以为得在公园耗上好一阵子的，现在却只想买些夏洛克爱吃的食物，然后赶快回家去！

我从口袋里摸出了行动电话，打算告诉夏洛克我会带午餐回去，却发现屏幕上显示有五条未读讯息，而且全部都是发自于夏洛克！

这什么？我才离开没几分钟呢！我不禁觉得好笑，可是又有几分窃喜！

「约翰，你还在介意一早的事？」
「或许，说『嫉妒』会比较适合？」
「你不回我。」
「……好吧，对、不、起。」
「我不过只是想问：你是否看出安东恩先生有些言行不一。」

我看到第一条简讯的时候，不自觉地翻了个白眼，心中暗骂：拜托！这家伙就非得在别人的伤口上洒盐不可吗？我的心情才刚调适好呢！
但是当我看到第二条讯息时，我不禁叹息地想着：这不正是我所熟悉的夏洛克吗？――向来都是这样不屑迂回，如此直接！而且严格来说，这还是项正直的美德！
等看到第三条简讯时，我心中的柔情忽地被激起来了！我几乎觉得打出这几个字的夏洛克有些委屈了！而且这几个字的威力还不禁让我在心里吼着：没有！我没有不回你！我只是没注意到有简讯！我有些激动，几乎是一路小跑步地回家！
    而第四条让我笑了（这风发出的时间比上一条晚了十分钟，间隔比较长）。我想他是挣扎着勉强发出来的吧！但是那看上去理直气壮的道歉是怎么回事？还有，他为什么要道歉？
    第五条，肇事者安东恩先生的名字让我不悦，但是夏洛克既然都这样写了，那就表示他应该是在安东恩先生身上发现了什么线索！――唉，好吧，我得承认，这件事从头到尾都是我自己心胸狭隘，而夏洛克纯粹只是为了破案！

我顺便看了一下这条简讯收到的时间，发现离上一封发出的时间更久了，间隔有十五分钟！如果再加上我忽略简讯的时间，那么从夏洛克开始道歉到现在足足过了快一个小时！

天啊！换作是我跟别人道歉的话，我一定会很急于知道对方的反应。更何况夏洛克还是一个这样急性子的人！
――但普通人的感受，怎能适用于夏洛克？也许他正埋首案件也说不定！
然而我发现，我无法不去想：这一小时中夏洛克过得有多么心急！ 

我马上拨给了夏洛克，但电话还没接通，就突然有人从身后扭住了我的手，接着有三、四个人一起围了过来压制着我的手脚，然后我便遭了一顿毒打！

事情发生得太突然了，我在震惊中胡乱抵抗着，并尽可能地护着我的头！我一方面想厘清发生了什么事，一方面也感到身上各处传来的疼痛！在我发现我没有办法摆脱这些拳脚的时候，我突然想到自己说不定会这样莫名其妙地死去！而这个想法让我不寒而栗！

怎么会？我还有好多事情要问夏洛克！而且我什么都还没有跟夏洛克说！

我失去了意识，等我醒来的时候，发现那些恶棍已经丢下我离开了！我躺在冰冷的地面上，完全不明白刚刚是怎么回事！我看着灰蒙蒙的天空喘着气！

――老天！我还活着！ 

约莫十分钟过后，我低声咒骂着坐了起来，庆幸自己没有断手断脚！看来对方的目的只是在警告，虽然我还不知道这一切是为了什么。我检起行动电话的残骸，一点也不意外地发现液晶屏幕整个裂开了。

等我再次站在贝克街自家公寓的门前时，我突然有一种恍若隔世的感觉！短短几分钟、区区几条街，就差点成为我的不归路！

我拿钥匙的手不住地发抖，我知道这并不单纯是由于被揍的疼痛，更大部分是由于意识到自己可能死亡的恐惧！我多么害怕自己再也不能见到夏洛克！我爬楼梯上楼的时候，我发现自己是如此地想念夏洛克的声音，以及、夏洛克！

?            ?            ?

我走进客厅的时候，夏洛克正站在他的卧室中间，刚换上了西装，一副准备要出门的样子！

「约翰，是你？……真抱歉我竟然没听出是你的脚步声！」夏洛克显得有点吃惊。

我想笑着对他说：那当然啦，我平时可不是这样走一步喘两步的上楼呢，但实际上我却笑不出来！我情绪激动、我满腔的话语，可是我的大脑不受控制！
    我的耳朵彷佛只对夏洛克的声音有反应！

啊，就是这个声音……这个低沈而带点傲气的声音……！
唉，我……这真是让我迷恋！可差一点，我就听不到这个声音了！
在我意识到自己做了什么之前，我的双脚早已自动自发地移向他！

    「怎么回事？」夏洛克打量着我，眼神里的锐利换成了担心！
「约翰，你受伤了！」他快步走向我，抓住了我流血的手。「有人攻击你？」「你先坐下，我去拿医药箱！」他推着我坐在床沿，转身就要离开！

夏洛克！
我没唤出声，但是我慌慌张张地拉住了他的手，用脸颊着他的手背！

「约翰！」

我没看他，但是我知道他有点吃惊，而且下意识地想抽回他的手！我抓得更
紧了，深知有些话如果错过了此时，自己是无论如何也开不了口了！
    「夏洛克，我……！」天啊，我太紧张了！

我拍了拍床铺，示意要夏洛克坐在我身边，而他照做了。我挤出了一抹笑，轻轻吻了他的手背。他再次显得吃惊，而我也再次感到他想抽回手的动作。我感到惊慌，起身向他，反手握住他的手臂，手脚并用地放倒他，将他紧紧圈在怀里！

「约翰？」夏洛克看着我的眼神写满着吃惊和疑惑！

夏洛克卧室里的这张单人床虽不足以让人横躺，却足够让我紧捱着他，迫使他一脚曲起撑在床缘，而另一脚得撑着他自身以及我加诸于他身上的重量。这样的姿势让他不易使力来抗拒，却让我的双手可以更自由自在地对待他。

我听到他叫了我的名字，但我没给他完成的机会。他反手被压制着却奋力挣扎的肢体动作，只更加提醒我：别给他乱动的空间！我完全忘记了他的伤和我自身的疼痛。我如此着迷于贴紧他的感觉，甚至陶醉于感受他身上那微不可察的轻颤！

我无暇去想我现在的举动会带来什么后果，我只知道我不能什么也不做地就让恐惧与遗憾成真！我像是走到绝境般地豁出所有，一再贪婪于夺取他的呼吸、单手逡巡在他身上、感觉他每一个细微的反应！

    「……约……翰！」

他会怎么看我？他会怎么想我的举动？他会不会把我赶出贝克街？他会不会自此之后再也不跟我说话？……！

我不知道我期待什么样的答案，我也不知道我期待我们的关系能有什么样的发展，但是我知道自己此刻的脆弱与害怕，更怕从夏洛克的口中听到任何我所不能承受的话语！

所以，在他每一次能够说话之前，我便封住了他的声音，直到他每一次开口都是为了更为短暂的吸气、直到他真的再换不过气来、耗尽了气力为止！

我看着喘息着的夏洛克，心中感到又恐惧又惭愧！我觉得自己的行径真是卑劣，但更卑劣的却是此刻闪现在我脑海里那玉石俱焚的念头！我居然会想：如果我与他的关系会因这举动而结束的话，那么至少在结束前，我要让自己对他为所欲为！

这个想法吓到了我，也让我的心里升起了无限的悲哀！我松开了对他的箝制，但仍舍不得离开他。我像是个决心引颈就戮的死刑犯等待最后一刻的来临！我轻声唤他：「夏洛克……！」

「……约翰，」夏洛克的声音比平常更为低沈而且有些沙哑。「你这到底是做什么……？」

夏洛克的话语因为我移到他唇上的手指而吃惊停顿！

    「吻你。」我说：「这不是很明显吗？」

    他脸上才褪下去的艳色又再度袭了上来。「是很明显。」夏洛克说：「但是为什么？」

    为什么？我觉得有点绝望，夏洛克真的对我没感觉！但我还是说了：「你不是已经推论出我早上是为了什么事情而发怒？」

    「我在简讯里已经告诉过你啦，我认为那是一种被称之为『嫉妒』的心理在作祟！」他说到这里，深吸了一口气，似乎在弥补刚才的缺氧。然后他继续说：「但我还是难以置信，时间是如此之短，而你……！」

「为什么不相信！」我打断了他的话。我看向夏洛克的表情一定比我自己所意识到的还要狂野和难过！因为夏洛克边说着，望向我的神情由原本的振振有词转而变成吃惊疑惑！

「你……约翰你！难道真的喜欢……？」夏洛克的语句变得断断续续。

    是的！我喜欢你！我嫉妒安东恩先生！
我看着吃惊的夏洛克，承认似地点了点头！

    「啊，噢！」有好一阵子夏洛克说不出话来，表情看上去相当讶异却带着一种掩饰不住的难过！然后，他勉力地笑了笑，说：「真是这样……约翰，我、当真没想到……我……真是抱歉！」

我听到他说抱歉，所以我闭上了双眼，无法承受看他的表情！果然被拒绝了吗？我耳边只听到自己沉重的呼吸声和心脏苦痛的跳动声！――原来，他真的不愿意接受我！

不知过了多久，夏洛克说：「不过，约翰，我可以保证，我纯粹是为了工作……安东恩先生他……我……！」

    我以为他要说什么安慰我的话，结果他提到的名字却让我的心情更为沉重！我的确有想过自己可能会被拒绝，但是我没想过夏洛克会这么不给情面、如此不留余地！谈论工作也就算了，居然还提起那个我不愿意听到的名字！

啊，他怎么能够这样！尤其是，他现在还在我身下，处于这个除了双脚之外与我几乎是零距离的状态下，他竟然还能提起安东恩！我真的没办法掩饰自己心中的悲愤与失望！我得阻止夏洛克继续说下去才行，不然我怕自己要嘛抱头痛哭，要嘛贯彻我的强取豪夺！

    「好了。别说了，夏洛克，我了解。」

    「不，约翰，我知道这对你可能不容易，但我希望你明白，我会问起安东恩先生纯粹是因为案件需要。」夏洛克说。

    我不知道夏洛克一直提这个名字是什么意思，但这让我感到相当残忍！然而夏洛克却带着一种勉强撑起的笑容，彷佛那颗被拿来糟蹋的真心不是属于我而是属于他！

    我看着夏洛克，而夏洛克侧过头去，轻声说了：「约翰，你可以起来吗？」

   我清楚听到了他说的话，大脑却做不出反应，而我的身体还眷恋不舍！

「约翰你，……如果你下次要做这件事情时，希望你能先跟我商量一声。毕竟，你知道，出于防御的本能，你很有可能会因此吃上我一拳的！」

    下次？我看着夏洛克泛红的脸颊，而他的话语让我瞠目结舌――这件事？是指我吻他吗？这是时下的潮流吗？还是一种新流行的暗示？我还可以碰他？可是他刚刚不是说了抱歉吗？他不是已经拒绝了我吗？还是说即使对象是我，他依旧可以把身体跟感情分开到这种地步？难道他觉得我只是一个随随便便的什么人？

我觉得我的眼眶快要守不住我的泪水！我觉得自己活该！谁叫我一个庸才要去喜欢上一个天才？「不，不会了，」我苦涩地说着：「我不想再次强迫你！」

    「我不……！」夏洛克闭了闭眼睛再张开，然后像似下了什么决心般地说：「我只是需要一点心理准备，约翰……你，如果只是练习的话，我可以配合。」

    我听到他说这段话，我几乎震惊得说不出话来！「练习？练习什么？」

    他不看我，而他脸上更红。「练习与男人接吻。」

    什么？夏洛克说什么？我贫乏的脑袋真有些跟不上这位大侦探的思考！
「夏洛克你说什么？」我问。

    「你听到我说的啦！」他有些不耐烦地回答我并挣扎着想起身。 

    「我是听到了，但是我为什么要练习？」我隐隐约约觉得：我们的互动里有些什么东西南辕北辙得很离谱！而在我心中渐渐形成的想法，让我开始看到希望的微光！

    夏洛克彷佛觉得这个根本不是问题，但他还是皱着眉说：「因为你交往的对象多数是女性。」

    「这无可否认，但为什么……？」我简直有点惊奇！一定有什么地方弄错了吧？我问他：「那我练习的目的是为了？」

    他几乎有些微愠了：「当然是为了安东恩先生！」

    好半晌我都说不出一个字来！我想起夏洛克在简讯里也特别提过安东恩先
生！……莫非、这怎么会？难道夏洛克竟以为我在意的是安东恩先生？这才是
夏洛克道歉的主因吗？

「你……夏洛克！你该不会以为我……你认为我的嫉妒是……对着你？」 

    夏洛克没有回答。

    我看着他，我知道我说对了！但是，老天！这个天大的误会到底打哪儿来的！「那么我有什么理由嫉妒你？」

「因为你看上的人对我献殷勤！」夏洛克说。

    「喔！夏洛克！你这个全欧洲最呆的天才！」

    他瞪着我，表情里竟有一丝委屈！

我简直心脏无力！当我为了眼前的这个人经历绝望和卑劣的挣扎时，他居然还不知道我喜欢的人是他！
「夏洛克，你老实说，为什么你会认为我喜欢安东恩先生？」

    「我原本也以为这几乎不可能。」他说：「但你的热情可以战胜相识时间的短暂。而你的行为，在碰到安东恩先生的时候的确会有很微妙的变化。其中最典型的是，当他与我在一起时，或是我提到他时，你所表现出的过度反应。不过这一切如果用恋爱中人的嫉妒心理来解释的话，就完全说得通了。我唯一不能确定的是，你的嫉妒针对的是我还是他。」

我的天！我绝不怀疑这种结论除了夏洛克之外，这世上还有谁能推得出来！「那么，是什么让你确定的？」

    「一直到几分钟前我都不能确定，直到你刚刚自己默认为止。」夏洛克说。

    「我？我可不记得我有提过安东恩先生的名字！」我反驳。

    「我刚刚问你，你难道真的喜欢……！」夏洛克说到这里，忽然睁大了眼睛看我！而我微笑地凝视着他。

    看来夏洛克没有说出口的是：「你难道真的喜欢……安东恩先生」！
    而我以为夏洛克要说的话是：「你难道真的喜欢……我」！

    「你……约翰你……！」夏洛克看着我说不出话来。

「夏洛克，我喜欢的人是你！」我微微笑了。「为什么你就不认为我喜欢你？」

他没说话。于是我于他耳畔摩娑，极亲、极近。「嗯？为什么？」

而在他脸上扩散开来的颜色格外吸引我的目光！

    「因为，就在几天前，你即使吻了我，你也若无其事！」

    啊！「我若无其事？你知不知道我有多担心你会讨厌我？」

    夏洛克眨了眨他美丽的眼睛，异常迟钝地说：「所以，约翰，你这是……从刚才到现在，你的行为都是在向我表白吗？」

我已经不能再为他的迟钝表示些什么了！「我亲爱、亲爱的夏洛克，我的答案是非常肯定的！」我把左手平贴于他胸前，轻声说：「就在不久前，约翰?华生发现自己喜欢上了夏洛克?福尔摩斯！」我稍稍动了身，低语：「夏洛克……我为谁情动，你感觉不到吗？」

x时，艳极了的那脸颊，如此羞怯诱人！

?            ?            ?

当夏洛克托着我的手涂抹碘酒时，他这样说了：「约翰，我不知道这样对你而言是不是公平！我甚至不确定我能不能给你你所想要的回应！」

感情的事谁可以挂保证？可夏洛克却烦恼于能不能给我我所想要的回应！这是今天的第二次，夏洛克的话语让我同时感到了欢喜与心疼！

第一次是在我那乌龙告白中，夏洛克提供他自己作为我的练习对象。我所欢喜的是，夏洛克他的确重视我，而且远远超过了他自己与我的认知；心疼的是，夏洛克从头至尾都只考虑了我的需求，完全没有顾虑到他自己！

    「夏洛克，你可以告诉我吗？为什么你会愿意作为我的练习对象？」

    「因为你没有找别人，而是找我。我只是想，也许你认为我是你目前人际关系中比较适合的。毕竟我们是室友，而且，若是你不想让别人知道的话，那么我应该是最好的选择。」

「喔，夏洛克！」我紧紧搂着他，心中充满了舍不得的感觉！「你答应我，别再这么做了好吗？我不想让你委屈自己来牵就我！」

    「约翰……！」

「我会心疼的！」我说。「我绝对不会勉强你做任何你不想要做的事，所以你也千万别为了我勉强你自己。」

「可是约翰，这样的话，你的生理需求要怎么办呢？」

我忍不住笑了！「夏洛克，你别为这些事情烦心。让它顺其自然地发展就好了，更何况现在这样就已经很足够了！这已经比我当初所想的好太多了！」

?            ?            ?

夏洛克对于我受伤的事情相当介意，他仔细地问了我很多问题。而我唯一能够提供给他的线索，就是这三个月来我部落格上的一个自称「骑士」的留言。

「这个『骑士』已经留言了五次？」夏洛克问。

「嗯。每一次大概都是『离他远点』的换句话说。所以我没有很介意，直接就把留言删除了。」

夏洛克怒瞪着我，说：「约翰，为什么你没有告诉我！」

我耸了耸肩说：「我以为这只是一件小事。而且，还是很典型地出自于某个狂热的『福尔摩斯迷』。」我想，夏洛克从来没有意识到，他自己有多么受欢迎！

夏洛克很是吃惊，随即又充满了歉意！「约翰，你常看到这样的留言？所以你都直接删掉了？」

我心想：就算我不删，迈克罗夫特也会帮我删！但当我看到夏洛克因为我受到威胁而表现出来的难受表情时，我心中竟充满了他关心我的喜悦，而不是应有的恐惧！

「夏洛克！」我吻他。「这只是小事！」

夏洛克烦躁地推开了我，说：「这不是小事！这个署名『骑士』的人花了三个月的时间在你的部落格上留言，一次又一次地警告，这说明了他天性里可能具有某种不择手段的倾向！约翰?华生！你正把你自己推到危险的悬崖边缘！」

在夏洛克愈说愈张扬的愤怒里，我看到了他赤裸裸的担心！而我被他深深地感动着！「别这样，夏洛克！」

我走上前去搂住他，发现他气得发抖！「对不起，我以后会更加小心！」

夏洛克用几乎不可闻的声音低语：「我都不知道这样把你牵扯进来对不对！」



之后，夏洛克就站在关不住冷风的窗边，拉起了他的小提琴，而★琴音衬得他瘦长的身形既抑郁又凄美！

我直到这个时候，才真正了解我自己是个多么自私的人！我已经看到夏洛克的担心了，但是，我在这一刻，却只享受着他担心我的甜美！

（或许，这就造成了我日后应得的惩罚！我就在这样的喜悦中，该死的没去注意一些很重要的讯息！我没有再去深思刚才进门前，明显发生在街上的异状：平日用餐时间总是大排长龙的餐馆显得冷冷清清！通常挤满临时停车的街道上居然人车顺畅！

如果我有留意，或许我就能发现我所认知的时间与我实际昏迷的时间有一段很大的落差！可我竟然忽略了它，甚且让敌人有机可乘，导致了日后我对夏洛克所造成的一连串伤害！）

?            ?            ?

接下去的三天，夏洛克与我陷入了非常忙碌的状态。夏洛克一如往常地同时处理多件案子，在安东恩先生的这件委托案外，最迫切的还有一件寻找失踪的音乐系学生案。

我不可能要求他不要让自己这么累，我只能全力支持他！偏偏就在这种时候，我的诊所突然来了一个患急症的病人，逼得我每天午饭后非得到诊所晃一趟不可！等我看诊完再返回贝克街的时候，最快也都四点半了！

这个诊察开始的第一天，我记得自己出门时已经告诉过夏洛克了，但是很奇怪的是，夏洛克在我出诊回来的时候居然会问我去了哪里！

「约翰，你刚刚去了哪里？」夏洛克这么问。

「诊所啊，就是去看上午电话里的急诊病人！」我回答。

「那你还去了其它的地方吗？」

「没啊！那病人的状况很糟，我根本无暇分身！」夏洛克打量着我的神情有些严肃，这让我有点紧张！「怎么了吗？」

他没有回答我，却开口问：「你有碰到什么特别的人吗？」

若不是我深知夏洛克的本性，我真觉得他现在的问话方式像极了怕另一半有外遇的情人！而这想法让我发笑！我开玩笑地说：「没有！夏洛克，一整个下午我都待在诊所里，除了诊所的医生护士外，我唯一见到的陌生人就是那个病人！你是怕我有外遇？」

「外……遇？」他睁大了眼睛看着我，良久才从他的侦探思考模式里跳出来，切换到我的玩笑模式！然后在他懂得这是一句玩笑话的时候，他似乎被惹毛了，冷眼哼了我一声！

我看着转身坐回计算机前的他，心里充满了被他关心的温暖！我想抱抱他，可我又不想打扰他的工作，于是我走到他的身后轻轻环住他的肩膀。当我这么做时，我看到他计算机屏幕上开启的是我的部落格，而最新的留言里又出现了那个自称「骑士」的人所留下的警告：「离开他！下次不会再这么客气了！」

我看到了这留言，对夏洛克刚刚的举动与询问除了归类于担心外，完全不作它想！我在他耳边说：「谢谢你关心我！夏洛克，我很开心！」

他又小小地哼了一声，但是他的耳朵红了！――所以我忍不住笑了！

我问他：「怎么？还有哪里不对劲吗？」

夏洛克说：「你的衣服和鞋子上有一些痕迹应该是医院里沾染不到的！而且你看起来很累！」

我看了看夏洛克指示的地方，惊讶地在我的袖口和鞋子上发现奇怪的痕迹，但我的大脑此刻正为这个「夏洛克关心我」的念头所占满，完全没有办法去注意这些相对而言比较不重要的事，也没有察觉夏洛克语气里的焦躁！

我笑着，捧着他的双颊让他后仰起头来看我。「夏洛克，虽然我不知道这些痕迹是怎么弄上去的，但是我没有骗你，我也没有到其它地方。」我加重了语气说：「我的确是在看完病人后，就马上直接回你身边了！」

这句话效果显著，他脸上的温度很快地就增加了！但在我如愿以偿地偷了个吻之前，我没让他低下头！

?            ?            ?

几天以来，我在早上协助夏洛克处理手边的案件，下午就去诊所，到了晚上就跟着他去废弃的建筑物、防空洞及地铁站调查；甚至在地铁站里潜伏，躲过站务员和警卫并且等待至夜深人静，然后攀下月台顺着铁轨去找夏洛克所想要的线索！

这样消耗体力的调查通常会持续至大半夜，等我们回到贝克街公寓时常常都已疲惫不堪！然而我却有点庆幸这样的疲累，因为这往往使我能与夏洛克什么也不想地倒头就睡，等隔天早上醒来的时候，发现彼此倒在一块儿、身躯紧密地相依相偎！

有时我会更亲密地抱着他，有时我会拨弄着他细致黝黑的卷发，更多的时候我喜欢在他熟睡的脸上落下无数绵密的吻！每当这样的时刻，在早晨静谧的风动与微光里，我总感到自己是如此幸福！

?            ?            ?

尽管我被幸福的感觉所围绕，但夏洛克的某些行为却让我担心！夏洛克没有再问过我「去了哪里」这样的问题，但是在我每次从诊所回来时，他总是用着一种异常专注的眼神打量着我！

「到底是怎么了？」到了第三天的时候，我终于忍不住问他！

「我也许做错了，约翰！」他说，脸上竟然出现了一种害怕的神情！「我可不可以请求你……！」

「是什么？你说说看。」我示意要他说下去。

「请你不要再参与这个案子？」他说。

「夏洛克，你说的这是什么话！」

他摇摇头，推开了我放在他肩膀上的手，转身走开了。

我追上他，再次问他：「到底是怎么了？」

可是他没有再看我，也没有再说任何话，只拿起小提琴走回了他的卧室。留给我满腹的疑惑和一室伤感的★小提琴声！

?            ?            ?

? 迈克罗夫特?福尔摩斯

    我收到了夏洛克的两份资料，一份是关于「米契尔?德西耶」在伦敦地底的腹地调查，一份是关于约翰?华生的急件！前者我有我的菁英小组支持，而后者我却得更谨慎小心，因为约翰可是关系着我弟弟的重要他人！

    我调阅了约翰被袭击的录像带，以及他往返诊所与贝克街的监听报告，连同夏洛克所提供的数据，一并交给了专家来进行分析分析。这是第一次，夏洛克与我都不希望我们自己的推论是正确的！
 
?            ?            ?

   「先生，雷斯垂德探长到了。」安西亚在内线电话的另一端通知我。

    「谢谢。帮我请他进来。」我说。

    门开了，雷斯垂德带着他多年警务人员特有的坚毅与机警的姿态，笔直朝我走了过来，站定在我办公桌的对面，脸上带着微笑！

    微笑。――是的，我得承认：在我感受到压力的此刻，这个微笑是如此重要！我还来不及招呼雷斯垂德坐下，我桌上的电话已经响了。我把电话接起来，听到一个不怎么令人愉悦的报告。我把电话挂断后，让自己靠在椅背上。

雷斯垂德开着玩笑说：「我看到你很开心，但显然有人不这么认为！」

「探长，我恐怕事情不是这样的。」我说。但是我也仅能勾动一下嘴角，因为我实在是笑不出来！

「坏消息？」他问。

「是的。」我说：「专家证实了夏洛克的推论――约翰被催眠了！」

雷斯垂德皱了一下眉头，然后问我：「你打算怎么处理？」

「把约翰交给我的反情报专家。」我说。

「那你怎么跟夏洛克说？」雷斯垂德问。

「噢！」我更往椅背靠去。要是我能按标准流程处理，我就不用这么烦心了！

    雷斯垂德绕过桌子站到我身边，伸手揉了揉我紧皱的眉心。
「有什么要我做的吗？」他问。

我睁开眼睛看他，说：「有！把约翰带来！」

谁知他笑了，看着我说：「你自己跟夏洛克沟通去！」

「夏洛克不可能听我的！」我懊恼地说：「这跟在夏洛克身边放了一枚定时炸弹有什么不同？不！甚至还更糟！如果是真的炸弹，夏洛克还会防备、会试着拆除或者避开；但是对于约翰，我很有理由相信：夏洛克原有的防御力发挥不到五成！而且这『炸弹』要是无法拆除，他连走避都不会！」

    这样的状况让我忧虑！
对约翰下暗示，这样做的目的是什么？暗示的内容又是什么？
虽然这些我都无从得知，但这无疑是敌人为了对付夏洛克所玩弄的伎俩！

    「别那么沮丧！」雷斯垂德说，语气里带着戏谑：「要不！我叫约翰自己过来！」

    我责备地看了他一眼：「这跟我请他过来有什么差别！」

    雷斯垂德耸肩笑了笑：「那你又何必烦恼！你不可能让约翰离开夏洛克身边的！」

    我叹了口气，把桌上的长方形扁匣递给他，说：「这是新研发的注射型追踪器。帮我拿给夏洛克和约翰，要他们行动前别忘记使用。」

    「还有什么吗？」他笑着问。

「帮我警告约翰。」我没好气地说。

「还有呢？」

「叫夏洛克别当侦探！」

「哈！」他毫不掩饰地大笑了起来！「还有别的吗？」

「叫夏洛克别让我追踪到尸体！」我说。

他笑着拍了拍我的肩。

我看着他，说：「追踪器。你也注射一剂吧！」

他大笑！说：「喔，迈，事实上我不需要！」
他把我按着长匣的手放在他掌心间摩娑。

「别把自己弄丢了！我的探长！」






本篇设定曲为：
★配乐大师颜尼欧?莫利克奈Ennio Morricone的「卡理法女士La Califfa」。
中文好像没有统一的翻译，所以私心用了David Garret专辑里的译名，以下选的版本正是由其所拉奏。
网络上找到的小提琴版：http://www.youtube.com/watch?v=KthnWUmsNhE

★韦塔利 Tomaso Antonio Vitali的「G小调夏康舞曲 Chaconne in G minor」
网络上找到的小提琴版：http://www.youtube.com/watch?v=DXiclHd2Li0












 
???????????  ? 第七号 ?  ???????????

（关于本篇所牵涉到的史实、现实、真实、理论，就请当作是架空的吧！一切，都只是基于少量事实的虚幻故事～～）

? 约翰?华生

    在哈德森太太失踪的这整件案子里，最令警方感到不解的，就是绑匪连人带车地凭空消失在大街上。先别说大部分的街头监视器都没拍摄到这件绑人案，就连唯一一个可称之为有用线索的监视器画面，也只是令案件更为扑朔迷离！

根据监视器所录到的影像：在屏幕正中央由下往上移动的正是由绑匪所驾驶的黑车，而在黑车后头的左右两边各有一辆双层巴士向着屏幕中间交会；就在双层巴士交会的那短短几秒钟里，原本行驶中的黑车居然就从屏幕上消失了！

照理来说，双层巴士交会的时间很短，就算视线一时被遮蔽，交会后也应该还能看到车子继续行驶在原本的路线上才是，可街道上却偏偏什么也没有！

夏洛克对此曾发动了贝克街小队去调查，最后的推断是：车子不是消失，而是潜入了地底。问题是，这个地底入口在哪里？整个机关又是如何启动的？还有，就算真有人建造了这些机关，但要如何在这么短的时间内不被察觉地运作？

这些种种在我看来颇为棘手的难题，都还只能算是夏洛克近日在厘清的问题「表象」。根据我们后来的调查数据显示，整个情况是愈牵扯愈复杂了。夏洛克更大胆推断：在整个伦敦地底的，早已不是什么让车辆消失的单纯机关了，而是某些野心份子（很有可能就是我们此次委托案的主要敌手――米契尔?德希耶）为了某些不明的企图，选择在伦敦地底建立起广大的腹地！

虽然昨晚夏洛克在调查时还开玩笑地说：「想想看，这件事要是不能顺利解决的话，军情五、六处和苏格兰场的那些人，脸是要往哪里摆！」他边笑边说着，一副恶作剧的模样。――我想：夏洛克一定是想到他哥哥伤脑筋的表情了吧。瞧他乐的！不过，夏洛克并没忽略事情的严重性，也因此罕见地在案情上与迈克罗夫特保持联系。

其实我对夏洛克那番地下腹地的推论颇觉得难以置信，毕竟有谁会想到：在这每日近三百万人载运量的管子底下，竟然会有犯罪者建构的基地！而我们引以为傲的国安情报部门，竟然对此完全没有察觉！

有趣的是，当我把这样的想法告诉夏洛克时，夏洛克倒是双手一迭为他兄弟辩护起来：「喔，约翰，尽管我们有着先进的科技，上头也充满了各种卫星；但科技也好、卫星也好，在应用上毕竟有所限制。更何况敌人也不会傻傻地等着我们侦测，不然我们还培养一堆情报人员做什么呢？再说情报人员也不是考古学者，没道理整天耗在暗不见天日的地底！」

我听了他的话，费了好大劲才憋着不笑出声来。其实我根本没有针对或是诋毁迈克罗夫特的意思，可夏洛克却已经爱兄心切地找了一堆理由！――呵，这对兄弟呀，明明就彼此关心，偏偏见了面又爱吵架！

「你笑什么！」夏洛克说，表情看上去有点赌气的不悦。

而我，真觉得这样的夏洛克很是可爱！
我不知哪来的念头，也不管正在某个车站里调查，我转过头就对身边的夏洛克说：「没什么，我只是觉得你很可爱！」

「可……」爱！
他眨着美丽的眼睛看我，表情显得十分难以置信又不知所措！

我想：我是第一个当着他的面说他可爱的人！（我不知道迈克罗夫特是否也曾经这样说过，不过那不能算！）这想法让我窃喜！我发觉自己好想吻他！我可能得了一种「病」，病名就叫作「渴望亲吻夏洛克症」！于是在当下，毫无预警地，我「病发」了！

――然后，从昨晚到现在整整十二个钟头，我没有再听到夏洛克的说话声！

当然，如果归之于他一早就出门查案的话，这也不算什么稀奇事，但是我传出去的简讯他一封也没回！这家伙！就不知道我会担心的吗！而且，我真的不觉得我哪里做错了！我不过是觉得他可爱并且亲了他而已！

为了转移我自己的担心，所以在夏洛克出门之后没多久我就到诊所来了，但是这个方法一点用也没有，来看诊的人少且多数是些轻症患者，根本忙碌不起来！

终于，行动电话有讯息进来了！而且还是发自我千等、万等的夏洛克！

「医生，我正搭出租车回贝克街，一分钟后会经过你诊所。」

我异常激动，不只是为了夏洛克终于肯回复我，更是为了他的平安！我抓起行动电话，边从二楼冲下去边拨号。

「嗨！医生。」夏洛克接起电话说。

「你到了吗？是经过前门还是后门？」我急问。

「前门。」夏洛克说。

「你等着。电话别挂！」我以最快的速度冲出门口跑到大街上，然后看到不远的街道上，一辆黑色的出租车行驶过来！

「什么事？医生，我没打算要停。」夏洛克说。

「我知道。夏洛克，摇下车窗，我在马路边。」我卖力地挥手，看到夏洛克的脸孔由远而近，愈来愈清晰。那一瞬间，我只觉得自己彷佛有很多话想说，却终究只唤得出他的名字。「……夏洛克！」

夏洛克显得相当惊讶，原本拿着电话的手放了下来！

我对着他笑，他脸红了起来，但是他没把视线从我身上移开，所以，我情不自禁地飞了个吻！心情好极！

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

    我不确切地知道发生了什么事，或者我该说，是我单方面地不明了约翰和我身上究竟发生了什么！我们还是和以往一样，有时一起吃饭，有时一起查案，也有时各忙各的，好几个小时都搭不上一句话！但确实有些什么变得不一样了！

约翰的眼神追逐着我――这我知道――打从我第一次请求他到犯罪现场帮忙的那时候起，我就注意到他随时留意着我的动静，比我还要警觉（当然我现在已经知道那是因为他想保护我）。虽然约翰有时会模糊了事情的焦点，但他却全心地信任我、协助；当我有危险的时候，他所能发挥的作用也比谁都大！

然而他最近看着我时，他的眼睛却彷佛会说话，我看不懂它们在传递些什么，但它们却让我心跳加快！我不能理解为什么当约翰这样的眼神配上他的笑容时，我竟然会想要就这么一直看下去！

而自从约翰对我表白以后，这些天来他还喜欢碰触我、抱我、吻我――以一种小心翼翼不打扰到我工作的方式。比方说，我坐在计算机前太久了，他会拿条热毛巾敷在我肩膀帮我按摩。又比方说，我窝在沙发上看资料时，他会走过来伸出手臂环住我。再比方说，当他把续满的咖啡杯放在我面前时，他会顺道亲我，在脸颊、在唇上，或者干脆在锁骨！

我知道约翰已经试图不打扰我了，但是他不知道，即使只是这样，他的动作也足以让我有好几十秒的时间是像影片般停格的，而且在那些时间里，我除了想着他以外其它什么也不能想！

我不能说我不喜欢约翰的这些举动，事实上约翰对我而言是相当重要的。当我知道约翰喜欢我甚至对我有着占有欲望的时候，我其实还有些虚荣地高兴自己对约翰而言也很重要！但我也很担心，我不知道自己能回馈什么给约翰，因为我除了工作以外的人生几乎算是无聊又贫乏的。光就我的工作性质来看，我怕我能提供给约翰的，除了危险之外还是危险！

这就像个警讯似的时时刻刻地提醒着我，然而糟糕的是，虽然我还不习惯约翰的这些动作，可是当每天早晨我发觉自己是在约翰的怀抱里醒来时，我惊觉自己是微笑着的，甚且还因此想要延长这样的时刻！

昨晚约翰和我一起外出调查的时候，他用「可爱」来形容我，我不知道在我这个年纪，再加上我这种并不好相处的个性，到底是怎么让他用得上这两个字的！但是约翰却笑着突然抱住了我，而我明知调查工作要紧，却仍然放任他！之后，约翰以为我在生他的气，但事实上是，我不知道要怎么面对他、以及我自己！

我一直知道约翰的笑容既好看又温暖，但我不知道约翰的笑容会让我不知所措！就像刚才，约翰笑着抛了个飞吻给我，我本来应该可以自在地回给他一个微笑，但是司机先生吹着口哨的一句话：「你男朋友？挺恩爱的！」却让我非常不争气地脸红了！导致剩下来的路程，我简直如坐针毡！

神哪！我究竟是怎么了？

?            ?            ?

? 哈德森太太

    我被带到这里的前几天，无数的岔路和无数的惨叫，总让我在昏乱的想象中认定这里是神话里米诺斯的地下迷宫，而迷宫的中心就住着那只半人半牛的怪物，随时准备吃掉我！

但随着被抓来的日子久了，我渐渐觉得：或许真被怪兽一口吃了还干脆些。因为这些恶徒简直是丧心病狂！他们不知从哪里抓来一批又一批的人，送去进行活体实验。那些被当作实验品的人，虽然在外观上并没有变得像电影特效作出的那般可怕，但是任谁都可以看出那些在实验体上滋生的东西是一种病变！一旦这些实验体被认定不堪使用了，恶徒们就会把他们丢到那间看来很像集中营的实验室里焚烧殆尽！

    对于我这样从小在战火中走过来的人而言，我自认我的性格是够坚强的了，但是当我日日夜夜听着那些惨叫声并目睹那些病变的生命体，我仍然对这些恶徒的行径感到毛骨悚然！我已经不奢望自己能活着出去了，但是我希望至少能把我所听到的阴谋告知夏洛克！

    我想告诉夏洛克：他的处境很危险！那些恶徒打算利用约翰来对付他，而约翰的脑波被干扰过！还有那个自称叫什么恩的不是好人，他连自己的哥哥都杀！国会里有内奸帮忙里应外合，且伦敦被选为生物武器和神经幻剂的实验城市！又有一个什么莫教授的也参与了这次事件，而代价就是一个活生生的夏洛克！

    无论如何，我都想把这些讯息送出去！我不确定我还能活多久，有个恶徒过来了，我不知道他是要把我抓去实验，还是要把我换个地方关！

?            ?            ?

? 迈克罗夫特?福尔摩斯

    我部署在夏洛克身边的埃德蒙说有急事要找我时，我心中已经有点忐忑；等画面接上投影幕时，我感到手心一阵发凉！

    埃德蒙满头满脸的血，慌着对我说：「先生，我很抱歉！」

    「什么事？」我试着冷静我自己，也平抚埃德蒙：「你冷静点说。」

    「刚刚有一场警匪追逐，匪徒的迫击炮擦到令弟搭的出租车……我想过去救人，但是车子突然炸开了……我……有人把令弟带走了……！」

    我沉着声说：「谢谢你，埃德蒙！你先回来疗伤，并请你身边的人把录到的影像传给我！」

    「先生……可是我……！」

「先回来疗伤。清楚吗？埃德蒙，这件事你已经处理得很好了！」

我看着陆续传过来的画面，无可克制的冷意一路从牙关逼到背脊。
――迫击炮擦过出租车。出租车翻滚冒烟。司机被弹了出来。埃德蒙冲上前。四、五个黑衣人拖出夏洛克。埃德蒙持枪朝黑衣人射击。二个黑衣人倒地。埃德蒙中了枪。一个黑衣人开枪打了油箱。车体爆炸。埃德蒙受伤。夏洛克被带走！

我看不到夏洛克的脸！黑衣人挡住了视线！ 
我无法判断夏洛克伤得怎么样了！「该死的！警察都干什么吃的！」
手中的遥控器被我摔出！「我到底都在干什么！」

?            ?            ?

? 乔?雷斯垂德

    尽管我的职业常让我与危险和意外相伴，但这件事情实在发生得太快、太令人措手不及！

上午，在我离开迈克罗夫特的办公室后，没过多久，我就被调去支援一宗劫狱案。我所获知的消息是：作案的歹徒共四车八人，配备的重武器中包含轻型火箭筒和炮击炮，而越狱的逃犯本身则是个背负数十条杀人罪的凶徒！

整个追捕的过程让人十分不愉快，因为歹徒自恃武力强大，便肆无忌惮地攻击。结果不但导致缉凶的警察受伤，更波及到一般的民众及民宅。当整件事情告一段落时，已经是下午三点了。让人沮丧的是，围捕的任务失败了，那名重犯被救走了！

这件事虽然不在我的管辖范围内，但徒劳无功的感觉还是让我很泄气。让我担心的是，这个名叫辛吉?罗布南的杀人犯是最近才被夏洛克举证送进监狱的！

我想提醒夏洛克，可是他的行动电话一直拨不通。就在我驱车赶往贝克街的时候，我接到了迈克罗夫特的电话。

「乔。夏洛克出事了。」他说：「帮我问约翰他要不要过来。」

我没有听过他这种声音，我甚至不能确定他是不是有些慌张！

?            ?            ?

? 约翰?华生

    我的心情好极了！我甚至想着晚上要早些出门调查，然后顺道拖着夏洛克一起「正常地」散散步、坐坐摩天轮；要是他不想排队搭摩天轮的话，那我们就漫步到泰德现代美术馆；再不然，到千禧桥上走走吹吹风也好！

    我一想到夏洛克听到我这个提议时搞不好会说：「拜托！约翰！你的脑袋瓜里都装什么！」我就不禁笑了！

    我传简讯给夏洛克，问他今晚打算几点行动。我等了几分钟都没收到回讯，但我也不以为意。我想，夏洛克可能又在忙和些什么了吧！

    诊间的门在这时被推开了，跟着进来了一个我从没想到的人――雷斯垂德！

?            ?            ?

    我见到雷斯垂德的理由可以有五种以上，但我没有想过我会从他口中听到这样的消息！

    「对不起。探长。可不可以麻烦你、再说一次？」我说。

    雷斯垂德放大声量说：「我说，夏洛克坐的出租车翻覆，人被歹徒带走的时候，生死未卜！」

    我倒退了几步，勉强撑着桌子站定。我不相信！怎么会有这种事！几小时前，夏洛克还搭车从我眼前经过！几小时前，我还送了他一个大大的飞吻！我抓住雷斯垂德，用力摇晃他：「事故现场在哪里，你快带我去！」

    「约翰！」雷斯垂德近乎大吼地说：「你冷静点！迈克罗夫特已经接手了。」

    对！还有迈克罗夫特！我安慰着自己，可是当我听到这个名字时，我还是忍不住发了脾气！「你告诉我！有迈克罗夫特的人跟着，怎么还会发生这种事！」

    雷斯垂德推开了我：「约翰！迈克罗夫特不是神！夏洛克被带走，着急的不是只有你一个人！迈克罗夫特那边一有消息就会告诉我们，现在，你还有更重要的事要做！」

    我吼了回去！「你说夏洛克生死未卜！还有什么事比夏洛克重要！」

    雷斯垂德叹了口气，摇头低语：「只要事关夏洛克……怎么都是这样的个性！」他硬把我推在椅子上坐着，然后拉了一张椅子坐在我对面，接着说：「约翰，你听好，这件事非常重要，因为这关系着夏洛克的命！」

    我看着雷斯垂德的严肃表情，忍着内心的焦急说：「好吧，你说吧。」

  雷斯垂德从上衣口袋取出行动电话，然后放在腿上说：「约翰，我先问你，你这几天下午都去哪里？」

「下午？」我说：「一整个下午我都待在诊所里，除了诊所的医生护士外，我唯一见到的陌生人就是那个病人。」

「约翰，那么昨天下午呢？」雷斯垂德又问。

    我有点不耐烦，回答说：「昨天一整个下午我都待在诊所里，除了诊所的医生护士外，我唯一见到的陌生人就是那个病人。」

    雷斯垂德不说话了，他拿起行动电话，把我们刚才的对话重复播放了一遍。这时我才知道：他拿行动电话出来是为了录音，而我也才听到了我自己对雷斯垂德所说的话。

    雷斯垂德看着我，说：「约翰，你虽然不是心理医生，但是你怎么看待刚刚这段对话？」

    我的身体不自觉地发着冷汗！是的，我不是心理医生，但是我知道鲜少有人回答问题是这样一字不变的！除非是刻意要怎么做的！――而我，为什么会在不经意的状况下回答出这样机械式的句子？我看向雷斯垂德，声音干涩地问他：「你是在暗示我，我被人操纵了？」

    雷斯垂德犹豫了一下，然后说：「你可以带我去看那个病人吗？」

    「可以啊，」我回答：「就在……！」在哪？怎么我脑中竟一点印象也没有？

雷斯垂德担心地看着我，说：「约翰，看来情形恐怕真是如此。迈克罗夫特希望你能跟我去见他，听听看反情报组的人怎么说。」

    「迈克罗夫特？」我问：「那这么说……夏洛克也知道？」

    「事实上，最先察觉这件事的人就是夏洛克。」雷斯垂德回答。

    我回想着夏洛克这几天担忧的表情，瞬间领悟：原来这才是事情的真相！
――夏洛克！为什么你不告诉我？你打算隐瞒我到什么时候？

    雷斯垂德说：「那么，你要跟我去见迈克罗夫特吗？」

    「走吧！」我催促着雷斯垂德。我要搞清楚这到底是怎么回事！而且，如果有人想利用我来伤害夏洛克的话，我一定要把他揪出来让他饱尝痛苦！

?            ?            ?

    我们见到迈克罗夫特的时候，发现迈克罗夫特的身后站了二个穿着白长袍的人。从迈克罗夫特的神色看来，他似乎很肯定我一定会来见他，所以想当然的，那些反情报组的人应该都已经在待命了。

    「约翰，我真高兴看到你来！」迈克罗夫特说。接着又向雷斯垂德点了点头。

    「你早预料到了，不是吗？」我说，眼光扫了扫他身后的医师。

    「确实如此，但我还是希望尊重你的选择。」迈克罗夫特说。「毕竟，夏洛克并不赞成我把你交给反情报组。」

    我听着觉得很不是滋味！这算什么？我是当事人，夏洛克却没有跟我提！我问迈克罗夫特：「夏洛克跟你讨论过？而且还不赞成？」

    「约翰，我从你的神色里看出你似乎有些不满和误会。」迈克罗夫特说：「但是你要知道，他并没有跟我讨论你的事。而我，只是负责将你被人下暗示的这个结果告诉夏洛克，并且提醒他：这件事如果不交由反情报组来处理的话，将来会变得很棘手！可是夏洛克却禁止我把你找来。」

「那么，是夏洛克说不让我接触反情报组的？」我听了迈克罗夫特的说法，有意尊重夏洛克的意愿，所以我转身想要离开。

「约翰！」迈克罗夫特叫住我：「你知道夏洛克为什么不让你来？」

我停下步伐，看着迈克罗夫特。

「一来，是因为反情报的过程很辛苦，有些药物不可避免地会被使用，而夏洛克不希望你受苦。二来，是因为夏洛克不希望你有任何危险！」迈克罗夫特接着说：「如果被对方知道下在你身上的暗示已经无效时，也许对方就会对你不利！在能揪出幕后主使者以及确保你的平安无虞之前，夏洛克宁可你接受暗示伤害他，也不愿意让你的生命受到任何威胁！」

    我仿若遭到了雷击，脑中空白成一片！迈克罗夫特说了什么？夏洛克又做了什么？为什么在我不知情的时候，而且还是在我自以为被幸福包围的时候，夏洛克竟已经为我做到了这个地步！

    「解开催眠的时间要多久？」我问。

    「不一定，得看实际情形。我们推测，你的状况并不只是单纯地被催眠。」迈克罗夫特解释说：「当然，我们会尽最大的努力不让你受伤，同时也希望能利用你现在的这个状况，发挥更好的反间作用。」

    「别说了，赶快开始吧！」我跟着那些白袍医生走出去前，我回头对迈克罗夫特说：「我很担心夏洛克，有任何消息都让我知道好吗？」

    迈克罗夫特朝着我笑了笑。我觉得那个笑容里几乎包含了宽慰和感激！

?            ?            ?

    接下来的过程，果然如迈克罗夫特所说的并不轻松。除了在战场上中枪受伤外，我从来没有感到如此虚弱过！

    刚开始的时候，我旁边只有一个人闲聊似地跟我解释整个过程。有些是我已经知道的事实，而有些则是我所不知道的。包括监视器上录到我被人袭击，而后被带走，经过三小时候才被扔回原地（怪不得餐厅和街上都没人了，根本就已经过了用餐时间）。就是在这段期间里，我被人下了第一次暗示。我会感到疲累，导因于我意识上极强烈的反抗。我手上和鞋子上沾染的东西，一些是土、一些是药物，还有一些则是捆绑带和凝胶弄出来的（夏洛克又说对一次，这些痕迹是不属于我诊所的）。

我只要想到在我倍觉幸福的这几天里，夏洛克其实是多么担忧我的状况，我就很想把这幕后的策划者抓起来教训一顿！如果连我都猜得到对方的指示是要对夏洛克不利，那么夏洛克又怎么会想不到这个可能性？可是夏洛克却把我这么一个危险份子带在身边！我明明是想保护他的，却让他受委屈，甚至让他在接受我的拥抱时，还得留意我会不会突然伤害他！我真难以想象：当夏洛克同时看到我的爱慕与包藏的祸心时，那究竟是怎么样的一种折磨感受！

在催眠开始之前，反情报小组的人帮我注射了显影剂，并且做了脑部计算机断层扫瞄和核磁共振。之后也用了功能核磁共振，外接上了脑波仪和观测器，其它还有些什么非属医学类的科学仪器，我就认不太出来了。总之，我的头部，在短短几分钟内就被仪器给占满了。当小组人员开始给我注射一些我所不熟悉的特制药物时，反情报的流程以及我身体的苦难便开始了！而他们却只一语带过，说给我打的是自白剂（就算是好了，这东西不是也已经禁止使用了吗）！

接下来的过程我没有办法记得很清楚。我只知道自己的头，痛得让我想把它割下来。与此同时，我又因药物作用而狂呕。身体很像着火般又痛又烫，然后伴随着奇怪的声音和影像一次次在我脑内冲击！我几乎有一种错觉：这些声音和影像根本不是透过见闻而来的，而是被直接刻在我大脑的海马体上的！

我的心跳时而飞快，时而缓慢，有好几次我听见小组人员顾虑我的身体状况而在商讨要不要继续下去。可是，尽管我觉得自己已经撑不下去了，我还是拜托他们赶快做完应有的程序。因为我不想以后在面对夏洛克的时候，都要让夏洛克提心吊胆！我更不想因为受到控制而真的做出什么伤害夏洛克的事来！夏洛克，我把他看得比我自己的生命还重要啊！我只要一想到此刻的夏洛克不知落在什么人手里、不知道会受到什么样的折磨，我便心如刀割，恨不得能赶快离开这里，去把夏洛克找回来！

?            ?            ?

当迈克罗夫特进来的时候，我知道反情报的过程告一段落了。而我正吐得淅沥哗啦，身体抖得如风中残叶。我试着站起来，迈克罗夫特却压住了我，示意旁边的人把我放到一旁的推床上推着我走。他面有忧色地说：「约翰，我们查出夏洛克在哪里了，我知道你想参与，也知道你现在的状况其实并不适合……。」

我抓着他的手，打断了他的话，说：「我要去！夏洛克他怎么样了？」

迈克罗夫特拍了拍我的手臂，安抚着说：「我会带你去，现在先帮你打止痛针和止晕剂。绑匪传了影片档过来，我想你有权看看。而如果你有这个意愿的话，等会儿在直升机上可以看。」

迈克罗夫特拐弯抹角的说话方式，让我从头到脚一阵阵发颤。我慌张地问他：「夏洛克怎么了？他平安无事对不对？」

迈克罗夫特没有回答，只吩咐部属把我弄上直升机，而直升机里头还坐着面色凝重的雷斯垂德和安西亚。

「出发吧！」迈克罗夫特对驾驶员说。随后他把平板计算机递给我，意有所指地说：「约翰，我想在你开始看之前，你得要有心理准备。」

我点了点头。然后他深吸了一口气，按下了播放键。

我还没撑着让自己坐直，便被屏幕上的影像震慑住了！

那是夏洛克！他似乎没有意识，而他身上的围巾、大衣和西装外套都不见了踪影，赤着双脚站在积水的地面上。他的双手被铁链悬吊着，左右脚踝各锁了一个直径约十五嫉那η颍ū忍锞侗热用的要大得多），而他左腹伤口的位置殷红一片，血液顺着腿往下流，晕开在积水上！

几分钟过后，夏洛克的睫毛动了动，然后他醒了！他的神情还有些迷惘，但很快地，他便察觉了自己的不利处境。他试着举起右脚，不过铅球的重量似乎远远超过他单脚所能负荷。他环顾着四周，似乎在找寻能对自己有所帮助的东西。然后他的视线，彷佛正看着我般地直视着我！――我想，他发现摄影机了。接着，他把头转开，陆陆续续又转回来无声地说了些话。

我用力地握住计算机，激动地问：「夏洛克你说什么？我听不到！」

雷斯垂德拍了拍我的肩膀说：「约翰，放松一点！有人监视着夏洛克不是吗？他不发出声音是正常的。夏洛克是在把他观察到的线索告诉我们，迈克罗夫特已经根据他所提供的光线角度、建筑物特征等等信息拼凑出地点了，我们正在朝夏洛克的所在地前进。」

是啊，我怎么没想到呢？我听雷斯垂德这样说才稍稍松了一口气。至少初步看来，夏洛克并没在翻车事故中受伤――虽然他原本的伤口豪不客气地裂开了。

影片中，一个西装毕挺的高大男子和二个黑衣人走向了夏洛克。当我看清那高大男子的脸时，我心中忍不住一阵恶寒！

我转头看向雷斯垂德：「那是……辛吉?罗布南？你们竟没人告诉我，抓走夏洛克的是他一手送进监狱的那个杀人犯！」

雷斯垂德干涩地说：「今天早上罗布南才刚越狱成功……之前也有朝报复这点推测过，但我也是刚刚看到影片的时候才确定。」

我的心都凉了，夏洛克落在这个凶徒手里怎么可能不受折磨！



屏幕上的罗布南走到夏洛克面前，声调异常狠厉。「唉唉，这不是大侦探夏洛克?福尔摩斯吗！我可终于又见到你啦！你知不知道这些日子我有多想你！」

我看到夏洛克的眼里闪过一丝讶异，我想他跟我一样吃惊，这个被送进铁牢的杀人犯竟然会出现在他面前！

罗布南掴了夏洛克的脸颊，等夏洛克抬起头时，他又甩了一掌，接着说：「怎么不说话？你一定不知道我是如何想你的！」他用力捏着夏洛克的下巴，一丝红艳从夏洛克的嘴角落了下来！但是夏洛克以无畏无惧的眼神看着罗布南！

夏洛克的胆识是我向来所尊敬和佩服的，但是我此刻看到他这样的眼神，我却不禁为他深深担忧！因为这样的眼神，会挑衅到罗布南这个恶徒的！我的双手满是冷汗！我的心在狂吼：夏洛克！别这样看他！

罗布南拿起水桶，泼了夏洛克一身湿冷，继之拿起蓝波刀，挑开夏洛克衬衫的扣子！「虽然你对我不仁不义，但我们做事还是要讲求道理的是不是？」罗布南拿着刀的手在夏洛克的胸前比了比，说：「你看，若是我在这里留下个印记，你认为怎么样？」

我倒抽了一口气！

只见罗布南移刀向下，挑开了裤扣，将刀柄游移在夏洛克腰腹的伤口上，然后毫无预警地压了下去！

夏洛克侧过头去，一声不吭，就连铁链挣动的声音，也在他意识到时，克制住双手的挣扎让它停了下来！

我的胸中彷佛有一团火在烧！为什么我没有在夏洛克的身边保护好他！

罗布南笑得阴险，刀尖又移回了夏洛克胸口上。「你知道，我是真的很想让你的心属于我！」

夏洛克看着他，眼神如此清澈，还带着惯有的轻蔑！

我的上帝呀！我忍不住在心中祈求：别让他伤害夏洛克！

「不过，你知道我这人不喜欢血腥的！」罗布南拿出电击器，他按下开关的时候，电流通电的声音在我耳中听来彷佛巨大如雷鸣！

夏洛克全身都是湿的！夏洛克还赤脚站在积水的地上！夏洛克的手脚还缠缚着金属！可罗布南电他！一次、二次、三次……！

「我要这世界看看，与我作对的人会有怎样的下场！」罗布南恶狠狠地说。

电流的声音、铁链受拉扯撞击的声音、铅球缓缓滚动倾轧地面的声音……还有罗布南狂肆恶毒的笑声！

夏洛克……我的夏洛克！他的身体紧绷着，那像星星闪耀般的双眸蒙上一层水气！

    痛觉刺激泪腺，那是生理的本能反应，夏洛克一定痛极了，可他还是倔强地没有发出一点声音！

我已经忍不住自己盈眶的泪水！
我想抓住罗布南，以夏洛克所承受的十倍、百倍的痛苦还诸于他！

    突然之间，影片一点声音也没有了，我很害怕，双手止不住地发抖！我眨了眨被泪水模糊的眼，再次看向屏幕，看到的却是夏洛克苍白清秀的脸！他很温和地对着镜头笑了，然后再次无声地说了一些话！我依旧不懂，但我知道他提到了我的名字！他每次叫我的时候，就是这样的笑容！

    迈克罗夫特体贴地从旁解读。
「如果万一……帮我转告约翰……『约翰，谢谢你！』……。」

我没有办法去管滴落在计算机屏幕上已成涓流的眼泪，我只知道自己心中充满了失去夏洛克的恐惧！
「夏洛克！你不会有事！你不会有事的……！」



屏幕传来耳语声，罗布南被两个黑衣人拉到一旁窃窃私语。
罗布南甩开黑衣人，走向夏洛克，吼说：「这口气我咽不下！」

一名黑衣人追上：「上面有交代要他活着的……！」

罗布南拉扯夏洛克的头发说：「瞧！这不是还活着！」

「别太过份了……！」黑衣人抓住罗布南的手，却被罗布南一个反手刀击毙！

「恚∧阋晕你算老几！」罗布南踢了黑衣人一脚，转向夏洛克。他的虎口K住夏洛克的颈子，说：「算你走运！但总有一天，我会让你……！」罗布南说到一半忽然不说了，眼光落定在夏洛克肩膀的位置，然后动手把夏洛克的衬衫往外扯！

我有些颤栗地想，罗布南盯着瞧的，是我在夏洛克锁骨上留下的痕迹！

罗布南阴笑着说：「这真是太令人讶异了，原来我们的大侦探喜欢被人疼爱！」

    我看到夏洛克吃惊地抬起了头，而我感到自己的背部一片冰凉！

「别心急！」罗布南在夏洛克身上乱摸了一把，说：「让我看看能帮大侦探增加点什么情趣。啊，对了、对了！你一定会喜欢这个的！」

罗布南用脚把黑衣人的尸体踢翻过来，然后蹲下来扯开黑衣人的衬衫，拔下黑衣人身上的乳环。

我看到这里，感觉头皮一阵发麻、胃部一阵作恶！――罗布南要做什么？

    一直站在角落的黑衣人往前踏了几步，引起了罗布南的注意。「怎么？你要阻止我？」

    黑衣人说：「你要怎么做我没意愿干涉，但我对你的低级趣味毫无兴趣。顺道再提醒你一点，组织或者是那个教授，两边你都惹不起！把他玩死了，你也活不了！」黑衣人说罢便离开了。

    罗布南站回夏洛克身前，一手拉着夏洛克的头发让夏洛克仰视着他，一手粗暴地搓揉着夏洛克的前胸。「你说，这些野蛮人多不懂得情调！是不是？」

罗布南高大的身影几乎遮住了夏洛克，我看不到罗布南双手的动作，但我看到夏洛克拉扯铁链的手用力到发白！夏洛克呵出的气息化为一抹抹水雾！

「情趣就是要这样添加的嘛！你也认同的吧？」

铁链的声音由刺耳而静默，铅球滚动的声音由让人胆寒而归于虚寂！而夏洛克的双手由使力紧握而松驰了开！

    我的上帝！我几乎要无法呼吸了！

只见罗布南后退了几步，如同欣赏自己的作品般，点点头说：「好了，这下痛快多了！大侦探先生，你让我蹲苦牢，而我只在你身上做些记号，怎么想都是你比较占便宜！不过下回，你可就没这么好运了！」

罗布南朝镜头走过来的时候，我终于看见他身后的夏洛克。
在那凌乱覆住夏洛克身体的深紫色衣襟上，印着细微的点点血花！



罗布南对着镜头微笑，深深鞠了一个躬，说：「可敬的先生女士们，这场空前但未必绝后的秀，你们还喜欢吗？大侦探先生就留给你们了，当然前提是：你们得找得到他才行。别说我没提醒你们要注重效率，我可不能保证侦探能够撑上半小时啊！哈哈哈！」

罗布南蒙住了夏洛克的眼睛，也封住了夏洛克的嘴。他再次电击了夏洛克，
然后把未关闭的电击器塞在炼住夏洛克双手的铁链中。画面结束前，罗布南打开了制水阀。而大水，便像涌泉般地倾注向夏洛克！

?            ?            ?

    「约翰！约翰！」雷斯垂德抓着我的手臂，一脸担心地叫着我：「你还好吗？」

    我彷佛从恶梦里醒来，抓着雷斯垂德问：「毯子，有没有毯子？」

    「约翰？」迈克罗夫特也丢给我一个担心的眼神。

    「我没事！我很清醒也很冷静！」我大声说：「夏洛克浸在水里会失温的！我们得帮他准备保暖的东西！」

    迈克罗夫特和雷斯垂德交换了一个安心的微笑。而尽管迈克罗夫特已经安排了救护队，但他仍然依照我所列出的物品清单，让安西亚准备去了。我想，这是迈克罗夫特的体贴，故意让我有点事情做。我按情境推演把可能用上的急救信息在心里反复练习。

我望向漆黑的夜色，心中不断地祈祷：夏洛克！请你等我！你要活着！你一定要活着！

?            ?            ?

? 乔?雷斯垂德

    我看着指挥若定但忧心溢于言表的迈克罗夫特，以及一言不发但神情凝重的约翰，我忍不住想着：夏洛克！不管你是用那恼人的骄傲还是用你引以为傲的脑袋，总之，你一定得给我好好地挺过来！

    记得几天前当我和迈克罗夫特一起从监听器里听到约翰对夏洛克的告白时，我还在笑这两个年轻人搞什么乌龙！约翰这边是都已经付诸行动了，偏偏关键的话却说得不清不楚；而夏洛克那边更是离谱，连「练习对象」都愿意当了，居然还不知道自己对约翰有感情！

我那时还特别跟同样流着福尔摩斯家族血统的迈克罗夫特说：「拜托你永远别把事情搞得这么复杂，有事要直接告诉我！」

而迈克罗夫特只笑着对我说：「他们会是很棒的一对！」

    我拉过迈克罗夫特，抵着他的额头笑着说：「我们也不会输给他们！」

?            ?            ?

    而我今天看着影片，看到那个可能会成为遗言的最后留言里，夏洛克居然只对约翰说了句「谢谢」！

    如果今天，夏洛克与约翰已经是心意相通了，那么我会认为这句「谢谢」就足够包含所有的一切。但问题是：这两人的目前的状况并非如此，而且夏洛克也一直在状况外，他并不明白他自己已经喜欢上约翰了！

如果夏洛克真有什么万一的话，我想夏洛克不会知道这一句「谢谢」对约翰而言，会有多么沉重与遗憾！因为约翰终生都会为了保护不了夏洛克而自责！因为夏洛克这句话没有响应到约翰所付出与真正期待的感情！更代表着夏洛克因为来不及认清自己的感情，所以导致他没能正确给出那个约翰应该获得的响应！

?            ?            ?

我一直以为，我有机会可以慢慢地等着这两个年轻人的成长，然后在将来的某一天，跟他们说声「恭喜」，也接受他们的祝福！但这次的事件让我惊觉：幸福可以来得如此容易，又可以消逝得如此之快！

如果来不及救夏洛克，我真不敢想象在我眼前的这两个人会做出什么来！复仇？如果夏洛克不在了，就算复完仇了又能改变什么？我怕这两个人至此之后的人生也会跟着毁了！当然，我也可以乐观地相信，时间会冲淡一切的哀伤，但是我又怎能不担忧，因为如果迈克罗夫特毁了，我的人生也不会再有意义！

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

    我醒来的时候，觉得全身都很冷。从我脚底不断涨上来的水，冰冷得让我直发抖。很快地，我便意识到情况不太妙。我开始有失温的现象，感觉与痛觉都变得有点迟缓，而渐渐地，我的注意力也变得不太能够集中！我不怀疑迈克罗夫特正在用最快的速度找我，只是我迅速下滑的体温极有理由让我相信：在水淹过我的口鼻之前，我就会先丧失意识了！

    我想要让身体暖和一些，所以我试着运动我的双脚，但是水中的铅球实在是太重了，取暖的作用没发挥，倒是让我身上的伤口刺痛了起来！

    ――夏洛克！你这样伤口会裂开的！

    啊！我想到喜欢抱我的约翰，那三不五时的叮咛和小心对待的模样！

    ――夏洛克！查案固然要紧，三餐也要吃！你不是餐风饮露的精灵！

    我想到喜欢吻我的约翰，总唠叨着要我注意饮食，但我一次也没有听过！

    ――夏洛克！不?准?撇?开?我！

    我突然觉得眼睛有点刺痛、喉中一阵哽咽！我不明白这种挥之不去、沈甸甸压在胸口的是什么情绪，但是我害怕：要是让约翰看到我这个模样，他会怎么想！要是约翰赶过来的时候，发现我已经成了一具冰冷的尸体，那约翰会有多难受！

在我的想象里，我似乎开始剧烈挣扎了起来，但我不确定我是不是真的有这么做，因为我的体温比刚刚更低了，连意识开始游离起来！我都怀疑我是不是看到了约翰的笑容……像今天稍早的时候，他气喘吁吁地从诊所跑出来……飞给我一个吻……他灿烂的笑容教我头晕目眩！

上帝！……我……我想……想他！



    ……约翰！

 
???????????  ? 第八号 ?  ???????????

（本篇所牵涉到的史实、现实、真实、理论，就请当作是架空的吧！一切，都只是基于少量事实的虚幻故事～～）

? 约翰?华生

直升机上的每一秒都慢得像永恒！我忍不住问迈克罗夫特：「我们来得及的吧？」其实我的本意也不是真的想要迈克罗夫特的回答，实在是因为再不转移注意力的话，我真怕我自己会发疯！只是我没想到，向来天下无难事的迈克罗夫特在听到我的问话后，居然会露出了一个不知如何回答的表情！在那一刻，我真希望，就算是善意的谎言也好，迈克罗夫特可以给我一个肯定的答案！

「约翰……。」迈克罗夫特开口了，脸上的笑容有点勉强。他说：「刚刚那段影片里，夏洛克还留下了一些讯息……。」他不自在地用食指敲了敲伞柄。

「是什么？」虽然我的确这么问了，可我清楚：我其实并不想知道答案！

雷斯垂德看了看迈克罗夫特，帮着把话接下去。「夏洛克穿插说了一些关键词。中心位置帕丁顿。泰晤士河北岸：堤防、纪念碑站，南岸：滑铁卢、伦敦桥站。详查安东恩身份。线索在防空特务密案……。」

我感到冷空气一阵阵从肺里刷过！夏洛克怎么可能会这么说！他从来就不肯轻易透露还在调查中的事件！他揭谜底时从来都喜欢戏剧化地给人惊喜！打从我们开始调查这案子以来，他一次也没说过他发现了些什么端倪！而现在，为什么这些带着猜测色彩的东西会被说了出来？为什么这些话听起来会这么像是在交待遗言？

「等等！」我打断了雷斯垂德的话。「雷斯垂德！你们是什么意思？」我问：「你们……是要告诉我……我们根本来不及？」

雷斯垂德与迈克罗夫特两人不约而同地沉着脸静默了。

上帝啊！我知道罗布南根本没打算让夏洛克活着！我也知道他把夏洛克的嘴封住，目的就是让夏洛克没有任何挣扎侥幸的机会！我也知道在夏洛克的上方还有一个通着电的电击器！但是我怎么能、怎么能去想夏洛克所受的苦，以及夏洛克在承受这些痛苦以后竟然没有任何一线生机！

「还有多久？我是说，距罗布南声明的半小时还有多久的时间？」我问，声音僵硬得像机械！

「二分十秒。」迈克罗夫特一脸的惨白！

?            ?            ?

    当我们的直升机抵达那座荒废的净水厂时，时间已经过了五分钟！先锋小队比我们早几分钟到达，而他们为了争取时间而炸掉了整面墙！我迫不及待地从机上跳下，一路跌跌撞撞地狂奔！――五分钟！我有多么害怕这五分钟就是我与夏洛克的天人永别！

    我到的时候，现场的人事物彷佛都静止了，没有人为了急救这件事在奔跑，只有警车和救护车顶的警示灯还兀自旋转闪烁！我的两条腿都软了！我太清楚在案发现场，医护人员这样松散的情形代表着什么！

已经……来晚了吗？……夏洛克！……夏洛克！
    我在心底呼唤这个名字的主人，可我几乎无力再往前走去！

人们让开了一条路给我，但是我没有看到夏洛克！

    雷斯垂德和迈克罗夫特也跟着跑来了，而且马上就有人向迈克罗夫特报告：「前锋小队冲进来时已经没有看到半个人。目前已经对整个厂区展开搜索和进行净空！」

    我不知道自己是什么感觉了！不管是溺水还是失温，夏洛克都需要急救的呀！再继续这么拖下去的话……我不敢想、我不能相信、我无法接受！

    半小时后，我们在夏洛克行踪成谜的状况下，不得已离开了净水厂。

    「约翰，」回到直升机上时，迈克罗夫特对我说：「如果你今晚不想回贝克街的话，我可以安排……。」

    「不！谢谢！」我断然拒绝了迈克罗夫特的好意。我怎么能不回去！说不定夏洛克正在贝克街的公寓里等我，见我回来便从计算机前抬起头，用他那一贯的傲然神情说：喔，约翰，这点锁炼怎么可能困得住我！

    迈克罗夫特紧锁着眉头看着我，说：「约翰，你得了解，米契尔计划不能终止，……无论夏洛克是生、是死。」

我眼眶微湿，点了点头。

?            ?            ?

    我抱着希望，一路跑向贝克街的公寓，可是我远远就看见楼层里面没有透出任何一点光亮！――不！没有灯光也不能说明夏洛克没回来！我鼓励着自己往前走。就这样，我的心反反复覆在失望与希望中挣扎，从口袋中取出钥匙的那一瞬间我真的犹豫了！

    「华生医生！你可终于回来了！」一个少年冲出来抓住了我的外套！

    「谁？」我有点吃惊，本能地开少年的手！

    「是我！贝克街小队的维金斯！」

    「维金斯？这么晚了，你在这里做什么？」

    「福尔摩斯先生……！」

    我一听到夏洛克的名字，激动地捉住那孩子！「你见过他？他在哪里？」

    「嘘！」维金斯拼命地打手势，要我别发出那么大的声音！「快点跟我来！」

?            ?            ?

     我边跟着维金斯跑，边问他：「夏……福尔摩斯还好吗？你怎么发现他的？」

    「说实在的，医生，我不知道！福尔摩斯先生全身都是冰冷的！我们叫了他好多次，他都没有回应！」

    「我们？」我心中警铃大作，问：「其它还有些什么人？」

    「只有唐，就是之前跟您提过的贝克街小队长。刚才就是他把福尔摩斯先生带到我那边的。我看到唐时也很讶异，但我急着来求救，所以详细的情形我还没问他！」

    这么说，夏洛克他还活着了！神哪！在这一刻，我的心里充满了感激！

维金斯带着我来到一条窄巷后，便钻进一座半颓圮的公寓。公寓里头很黑，各种让人不悦的陈腐臭味扑鼻而来。我们往二楼走廊的尽头走去，快走到最后一间时，维金斯突然停了下来。他说：「奇怪，我记得我有用木箱子挡在门口的。」

我听维金斯这么说，深恐事情有变，当下立即取出手枪，并要求维金斯先找个安全的地方躲起来。我谨慎却没有迟疑地往门边移动，我无法再次承受夏洛克从我的眼前消失！

我举着枪贴近门，撬开一点缝，而里头传来很轻的说话声。

「请放开……！」那接近气音的声音，低沈、微弱而沙哑！可，却让人感到如此宽慰！――天哪！是夏洛克的声音！

「您不能这般激动！……唉，福尔摩斯先生！」一阵杂乱的声音过后，屋里突然安静了下来！

我再也按耐不住，一脚将门踹开！而斗室里并没有什么凶神恶煞，有的却是这个案件的委托人――尚?安东恩先生！



    他坐在床缘把夏洛克抱坐在他腿上！他把夏洛克圈在怀里裹着同一张毛毯！他抚着夏洛克的脸颊用嘴喂夏洛克水！

    这一幕――如果，你看到这一幕；如果，你看到自己喜欢的人被人这样对待，你都不觉得生气，你别告诉我你是个男人！

    「放开他。」我说。我几乎无法克制地要把枪往安东恩头上瞄去！

    「啊！华生医生！」安东恩说：「见到你真是太好了！福尔摩斯先生刚醒来又晕过去了！我还真不知怎样才是正确的失温急救呢！我想你可以告诉我！」

    「我看不必了！」我满肚子火！我的怒气不受控制！难道我还必须跟一个趁着夏洛克没有意识时轻薄他的人道谢？「安东恩先生，如果你不介意的话，我有必要帮夏洛克做个检查！」我说着，便要伸手接过夏洛克！

    可是安东恩先生却抱紧了夏洛克说：「华生医生，我恐怕你现在抽走毯子的话，会让我很尴尬的！」他说着，看了一眼堆在旁边的衣物！

    我简直怒不可抑，我瞪着安东恩，我真想拿枪顶着他的头！我们两人都没说话！而他怀中的夏洛克却在此时发出了一声细微到几乎不可闻的声音：「……约翰……。」

    我全身都因为夏洛克这样的低唤而震了一下！我以为他醒了，但事实上却没有！我有再多的怒气，到此时都只剩下了对夏洛克的心疼！――我要带夏洛克回家！

    而安东恩，我不知道他是抱持着什么样的想法来救夏洛克的，但他此刻盯着夏洛克的眼神分明饱含着欲望！

夏洛克苍白的脸容、如卷发一样湿润的眼睫、半敞低喃着的双唇……混和成一种极致的吸引力与媚惑！

    我脱下自己的外套，没打算再和安东恩先生纠缠下去！
――毛毯，我可以留给安东恩，但是夏洛克，我要带走！

?            ?            ?

? 乔?雷斯垂德

    迈克罗夫特完全没有休息，公文卷宗批完了一迭又一迭，待办事项解决完了一件又一件！虽然我知道他已经到了某种体力透支的状态，但我还是没出声阻止他。我甚至倒了两杯威士忌，坐在他对面开始跟他讨论夏洛克提到的那些关键词。

我虽然不曾亲身经历过至亲的失踪，但多年的警务工作多少让我体认这对家属而言会有多煎熬！迈克罗夫特的反应算是温和的了，至少在表面上他还维持着他那强大的政府运作功能。但他这样把什么都憋在心里的个性，实在让我很担心。我当然不能期望他跟我哭诉，可我真的很希望他能对我诉诉苦，随便说些什么都好，甚至发发脾气更好！

可困难点在于，我该如何才能跟一个在各方面都比自己优秀的人说：「别闷在心里！」或是「我在你身边！」把这些话对着迈克罗夫特说，感觉就像是开了一张空头支票般。我倾听与否都不能解决问题，而谁又能保证我在下一个任务中还能生还着回到他身边？ 

迈克罗夫特完全没察觉我纠结的心思，仍专注在夏洛克所留下的那些关键词上。他说：「我想夏洛克的意思，是要告诉我们敌方腹地的中心位置是在帕丁顿车站正下方。」

    我啜了一口酒，顺着迈克罗夫特的话问：「但为什么偏偏挑帕丁顿站？」

「因为严格来讲，帕丁顿站是由三个独立的车站所组成的，它拥有比一般车站更为复杂而坚固的人工地底结构。如果要在最少的人、物力以及最短的工期之下完成腹地的建设，那么，最好的方法就是充分利用原本已经有的资源和地底空间。」

「这么说来，爆炸遗留的坑洞、废弃的防空要塞、早期的铁路网等等，都是很好的可用资源了。」我渐渐有些了解。「还有，在０五年的地铁炸弹案中，帕丁顿站也曾经受到波及。站在敌方的角度来看，这无异也算是现成开凿好的工程。」

「是的。得天独厚又同时具备这几项要件的，就只有帕丁顿车站。」迈克罗夫特说：「除此之外，它还曾是大都会铁路与大西部铁路的郊区路线；更深层则是现在的贝克鲁线。它周围早就有开拓完成但却废弃不用的路线，而它既不缺乏重型机具，废弃的铁路网与列车又能够使用，这样的地底空间和物资如果能善加规划与经营，那么，其所建立起来的腹地不仅仅是非常广大，简直就可以称得上是四通八达了！」

「嗯。」我表示赞同，可还是有所疑问。「但防空洞的事怎么说？我不记得在那附近有防空洞。」

「关于这点，确实是曾经有过的。只因为那些防空洞涉及到一些不光彩的事件，并且导致了重要情报人员的伤亡，所以被列为机密档案，一般人是无从得知的，而防空洞也被列入军方财产，没有人可以进入。」迈克罗夫特说。

「就算如此，也应该没有理由可以瞒得过整个国家的情报单位吧？」我说。

「所以啦，军情六处那边有内贼是确切无误的。而且可能就是夏洛克所暗示的，是防空洞密档的涉案人员！」迈克罗夫特说。

「已锁定在军情六处？你调查过了？」我开始有点忧心，我问迈克罗夫特：「要瞒天过海到这个程度，对方的官阶应该不低吧？……至少也得跟你一样，但这样的人屈指可数！所以，若是你摆明了立场的话，就等于是宣告你挡了对方的路。也就是说，迈，你的处境并不安全，是吧？」

迈克罗夫特没有承认，也没有否认，一双透露着疲累的眼睛闪着光辉看着我。「乔……我知道这有点危险，但是我不能……让夏洛克的苦白受了！」

我听得分明！迈克罗夫特的言下之意不外就是：为了完成米契尔计划，即使是要他赌上性命，他也在所不惜！我多想跟他说，让我在他身边加强人手。或者，让我加派警力来巡逻。但是这些事情，以他的身份，他自己就可以做得到，而且还可以比我做得更好！

我从来没有像现在这样沮丧过，我觉得自己是如此无能！我站了起来，既羞愧，却又更想守护他！我想跟他说：至少，让我待在你身边！

「乔？」迈克罗夫特的双手交握着放在办公桌上，望着我的神情有点紧张。我想迈克罗夫特大概是认为我正为了他故意挑衅那个内贼而生气。

事实上，我的确是为他的奋不顾身而生气，但我对我们之间的能力差异更生气！面对一个几近全能的情人，不管是支持他还是守护他，我都需要更多的勇气！而此刻的我，更需要出去透透气！

「乔！我……！」迈克罗夫特显得比刚刚更紧张，甚至都打算站起来了！但他随即又坐定在椅子上，故作不在意地说：「已经那么晚了，你要离开了吗？」

其实，迈克罗夫特也没做什么，他不过就是勉强自己笑了一下。但奇怪的是，我就是会从他这样勉强又带着不安的笑容里，感觉到自己是个欺侮他的大坏蛋！我烦躁地隔着办公桌揪住他的衣领，一言不发地吻上他！

「谁说要离开你来着？我是想拜托你，让我留在你身边！」

    他睁大着眼睛看我。「乔？你没有生我的气？」

    「有啊！我当然生气！气你什么事都处理好好的！气你一点也不给我发挥的空间！」

    「乔……。」他抓着我，手在我背后写字！
――需要你！

「什么？」

他再写了一次！
――我，需要，你！



天！别告诉我，当你的情人（尤其是万能得像天神的那一种）在你面前展现出依赖你的一面时，你不会犯傻似地想要紧紧搂住他！就算下一刻你将面对的是惊涛骇浪，在这一秒，你也只会想着倾尽全力去安抚他！

威士忌没让我醉，让我醉的是迈克罗夫特！而他身上的领带、背心、衬衫，真是太多余了！

 更多余的是他的行动电话！居然在这个时候响了！然后我看到他整个人震了一下，似乎是楞住了，然后是一脸接近喜极而泣的表情说：「谢谢你！约翰！」

电话挂断后，他用双手攀住我的脖颈，好半晌没说话。当然，他没哭！

「迈？」我问。

「夏洛克没事！」迈克罗夫特说：「约翰把夏洛克平安带回家了！」

我看不到迈克罗夫特的脸，但我可以感觉到他笑了，他指尖传来的轻颤扰动了我的心湖！
「你这叫人担心的家伙！」我抱紧他，他却摸索着拿起了行动电话。

「你做什么？」我问他。

「刚刚忘了问详情。」他说。

「明天再问。」我抽走他的电话，说：「他们应该很忙。」

他楞了一会儿，然后笑了起来。「你是说，跟我们一样？」

「你说呢？我的长官！」我吻他。

?            ?            ?

? 约翰?华生

别问我是怎么把夏洛克一路抱到出租车上，再从出租车上抱回贝克街公寓的。就算夏洛克比同年龄的男子还轻，可抱起来也不能说是不费力。但就像在战场上一样，战友再壮硕，当他受伤时你还是得扛。更何况现在是抱个我愿意以性命作交换的夏洛克！再加上我还受了安东恩先生的刺激，肾上腺素可是非常良好地作用着呢！

我尽量把屋里弄得暖和些，因为夏洛克的体温仍旧相当低。夏洛克的呼吸很浅，脉搏也很微弱，但勉强可以维持身体机能，所以我并不排除在我之前已经有人对他做过心肺复苏术之类的急救。我本来应该对施予急救之人心怀感激的，但我一想到做这件事的人可能是安东恩先生，我就不禁满怀忿`！

我想到他亲吻夏洛克时的表情，我根本无法说服自己：那只是个灌入温水的急救措施！而且夏洛克身上什么都没穿，安东恩估计也是如此！我一想到此，我简直气到要发疯！我生气安东恩在夏洛克不省人事的时候占夏洛克便宜！但我更气我自己！――夏洛克在无意识之中还叫着我的名字，而我却任由他人对夏洛克上下其手！这感觉就好像是我背叛了夏洛克的信任一样，教人既沮丧又难过！

我重新打理了夏洛克的伤。他胸口的灼伤以及腰腹的裂口让人心惊，铁链所造成手腕和脚踝的破皮让人心疼，而强行加诸于他身上的记号则让人心痛！
消毒、止血、疗伤。我用热毛巾擦去他身上的脏污，除去原本不属于他的任何东西！打破伤风、抽血留着送去化验。我在这些习以为常的医疗程序里，一次次地感受到自己心中的不舍，以及那一波波愈来愈强烈的、对夏洛克的占有欲！我想对那些伤害夏洛克的人还以颜色！我讨厌任何人碰触夏洛克！

我在夏洛克身边躺了下来，用力把他搂进怀里！我身上药物的副作用一直让我疼痛，但当我拥着夏洛克，知道我们两个都安全的在我们的小公寓里时，我感到无比地放松！我紧紧贴着他，心中清楚明白，这不仅仅只是为了安心或是单纯地想用身体温暖他。在与他紧密相契的此刻，我想传达的不是只有体温，更有我的自责、我的心疼、我说不出口的思慕与我的情念！

――夏洛克！我的夏洛克！我有多么害怕失去你！
    ――夏洛克！你属于我！你只能属于我！

我一遍又一遍地呼唤他的名字，告诉他我爱他！彷佛我来到他身边，就只为了发出这个音节、就只为了说这一句话！

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

    我渐渐开始有了意识，我感到自己被一个温暖会动的东西所包围。我听到一种声音，但我不能明确分辨。我有点不安，因为这让我想起了安东恩先生！――我获救了吗？我没办法厘清发生了什么事，但我清楚记得：我看到的最后一张脸孔不是属于约翰的！

约翰！――他在哪里？
我不知道自己有没有挣扎或是发出声音。我的身体很沈、喉咙很不舒服，每个部分都像是自有主张似的完全不听命于我！

「夏洛克！是我，是约翰！没事了！我们到家了！」

一阵很轻、很轻的抚触顺过我的脸颊，一个很柔、很柔的温暖落在我的唇上。

――是约翰！
很奇特，约翰的声音，可以让我在一瞬间放松下来！

他抱着我的手臂收拢了。这时，我已能分辨，我方才所感觉到的「会动的东西」，是约翰起伏的胸膛。我疲累而疼痛的身体因为这样的温暖舒适而不想挪动分毫，而我的大脑也拒绝在这时候费力去运作。

    「醒了吗？会觉得渴吗？」约翰说，手在我的背后轻抚着。

    我还不明确知道约翰在问什么。我只想……等一下再想……。我根本不想动，眼皮也睁不开。可是约翰没等我回答，便已翻身覆在我上方，伸手去拿茶几上的水杯。

    「唔……！」我随着约翰的动作突然从侧身变成仰躺，震得我的伤口有点疼痛，可是这并没有驱走我的睡意！

    「夏洛克……水……？」约翰说。

    我没有反应，约翰可能问了很多遍。我可以感觉，细微的水流，由他向我。

    「够吗？」约翰问。约翰吻。如此反复三次。

「约翰……？」到这时，我终于有些清醒了，我努力地想要睁开眼睛！

「觉得好一点了吗？」

我吸进的空气里伴着约翰的气息！

    「夏洛克……！」约翰的手撑着他自身一部份的重量，吐气的时候在我耳边唤我！

这时，我完全醒了！我吃惊地看着他！不仅仅是因为约翰的给水方式，还因为我发觉：抱着我的他跟我一样未着寸缕！而这真让我不知所措！

「约翰？」难道，我竟错漏了什么？

约翰没有回答我，但是他叫着我的名字！「夏洛克……！」

我有些困惑！这很不像约翰！他的神情里有怒火、有不安！他的双手比他的身体还烫！而他的眼神炽热过他的双手！我无法确定他现在这样的举动是否代表着他想要占有我，但他异常急躁、近似野蛮地索吻！

「约翰！」我不明白！约翰向来很温柔的，尤其是在我受伤的时候！

约翰不理我，手压上我胸膛时带来刺痛，而这，让我想到了罗布南！

「约翰！你究竟……！」

「夏洛克！你属于我！」约翰说。

「什么？」他的抚触让我招架不住！

    「你属于我！夏洛克！谁都不能把你带走！」

    我看着他，我突然明白了！是我的濒死状态吓到了约翰！是我在他心上留下了创伤！这让我觉得非常难受！「我很抱歉……约翰……！」

?            ?            ?

? 约翰?华生

    老天！看看我都做了什么！被抓走的人是夏洛克，受伤刚醒的人也是夏洛克，结果，我让一个惊魂未定的病患跟我说抱歉！更糟的是，他似乎是下定了决心来满足我！他现在连闪躲的动作都压下了！

    如果真要形容的话，我会说现在的夏洛克看上去真是可口极了！一脸的无辜迷茫、一脸的惊慌羞赧、一脸的真诚道歉、还有，那像是要弥补我似的「献身」！

是！我确实是昏了头！我是妒火中烧！我是渴望夏洛克！ 
但我还记得我爱他！所以这事只能两厢情愿！只能因爱而爱！没有其它！

「……约翰？」我突然停下了所有动作，这让他略显疑惑地看着我。

    我侧躺回他身边，把他拉向我。「对不起！夏洛克！」

    「为什么这么说？」他问。

我把他抱得更紧了！「等你状况好些，好吗？」
啊，这真要命！我已经很努力在忍耐了，而他仍然仰着可口的脸蛋问我！ 

「约翰，我的伤没什么……！」夏洛克说。

「我的意思是，等你准备好！」我忍耐着说：「这让你吃惊，不是吗？」

「我没问题。可是你不继续的话……！」我想，他想点明的是我的身体反应。

    「别再说了！」我吻住他：「你知不知道你现在看上去很诱人！」

    他不说话了。但老天啊，这样的他比他喋喋不休时更让人心折！



    「约翰，」隔了好半晌，夏洛克说：「迈克罗夫特有确实收到那些关键词吗？」

    「有。」我有些不高兴，那些关键词现在想起来根本就像是遗言！「夏洛克，那时你想到了死亡，是吗？」

    「我只是以防万一。这个组织为患匪浅，如果有了这些线索，就算我有什么不测……！」

    我没让他继续说下去！像他这样优美的双唇，明明可以有更甜美的用途！为什么却老把什么万一、不测的挂在嘴上！

「可是约翰，」他气息不稳地说：「在那个时候……最后的那时候，我想到的是你！」

就算我的心筑有防御的铜墙铁壁，在这个瞬间，也会因为夏洛克这样的言语而坍毁！更何况我的心并没有那样的防御。我只能在心里叹息：夏洛克！你真的很能让我心疼啊！我搂紧了他！如果不是因为意识到他身上有伤，我真的很难控制此刻抱他的力量！

「在我醒来的时候也是一样。我希望第一眼看到的人，能是约翰你！」他说。

我整个人震了一下！我不难想象当夏洛克醒来时发现自己在安东恩先生怀里时是有多么的吃惊！我想到夏洛克对安东恩先生说的、那完全不具威胁性的一声：放开！
我的心整个揪痛了起来！我居然让夏洛克在没有能力保护自己的时候，单独一个人面对这样的情境！「对不起！夏洛克！」

「不！」他说：「约翰。当我再次醒来时，你已经在这里，而我，也在有你的贝克街公寓，还有什么比这更好的？」

夏洛克疲惫神情所衬托出的那微笑，看上去简直光彩夺目！却不知怎地，让我哽咽、让我觉得好舍不得！我真想现在就好好爱了他！

「夏洛克……你这傻瓜！」我说。「当然有比那更好的！」

他扬眉看着我，又是那副：哦，你敢说我的推理有错的表情！

我笑着亲他。「等你准备好……夏洛克……我会好好让你明白！」

    听到我这么说的他，笑了起来！――让我恋、让我醉！

?            ?            ?

? 乔?雷斯垂德

隔天早上当我打开晨报的时候，报上赫然登了一则越狱逃犯惨死街头的消息，而那死亡的逃犯正是辛吉?罗布南！我把报纸拿给迈克罗夫特的时候，麦夫罗夫特瞄了几眼，然后哼了一声，说：「便宜他了！」

我笑他的小家子气，但他却认认真真地研究着我，说：「乔，我认为你也有必要注射追踪剂。虽然我这边的调动还要再七十二小时，但这七十二小时的变量太多了，而且夏洛克那边可能会提早先去救哈德森太太。」

我没有表示反对，因为我知道昨天他受了多少惊吓，而如果这能让他安心的话，装个追踪器也没什么不好。「好啊！」我说：「试试昂贵的尖端科技也不错！」

他一听我这么说，便马上拿了追踪器，推起我的袖子帮我注射！

我好笑地看着他积极的行动，享受着他对我的关心。「你不是说这玩意儿有时效？」我问他。

「我请人改了配方。效期可以长达一星期，但是相对的，注射完的前二个小时会很不舒服。」迈克罗夫特说完，专注而担心地看着我：「如何？很不舒服吗？」

确实很不舒服！这啥新科技？头涨痛得让我想吐！但我只对迈克罗夫特说了：「还可以忍受！但我想，你可以帮我轻松度过这二个小时！」

?            ?            ?

? 约翰?华生

我看了报纸上刊登的罗布南死讯，心中老觉得不痛快！「真太便宜他了！」

我把这则新闻指给夏洛克看时，夏洛克却笑着对我说：「约翰，别老是专注在不重要的事情上。我们应当注意的是，这幕后黑手的行动相当快速也相当残忍，凡是不听命令的，就会立刻被处理掉。这代表着，我们要抓住这幕后黑手，就得相当小心！」

「我专注在不重要的事情上？」我看向坐在床边读报的夏洛克，想着他那身睡袍底下多处缠绕的纱布和绷带。我带着怒气地抽走那份报纸。「你以为是谁害你差点溺死、冻死？你以为是谁害你到现在都还没恢复体力？你以为是谁害我……以为几乎要失去你！」

「约翰？」他抬头看我。

「你知不知道失去你的感觉有多恐怖！夏洛克！」
我一手拉着他的头发往下，跪在床边压着他一半的身子吻着，一手探过他睡袍往下游走。

「约……翰……！」他吸气！音调起伏得很动听！
「你……不是说……过……！」

我停了一下、笑了一下。
「我是说过等你准备好；但我没说过，不能摸你！」

?            ?            ?

午餐过后没多久，雷斯垂德便送来了追踪器。我看着雷斯垂德手里那号称新研发的注射型追踪器时，心中一点好感也没有。等我真的将那些绿色液体注入到静脉里时，我忍不住把情报部上上下下都骂了一遍！昨天我才吐得天昏暗地，今天这感觉又来一次！我不禁想：迈克罗夫特底下的那些情报菁英还真不是人干的！

问题是，这要怎么给夏洛克使用？夏洛克现在的身体状况并不适合！

谁知，我才刚这么想，夏洛克就已经果断地插了针，然后一脸铁青地笔直坐在沙发上！有些时候，我真是对夏洛克这样不爱惜自己身体的行径感到火冒三丈！但是他现在已经切换进入「侦探办案模式」了！

「迈克罗夫特那边要多久？」夏洛克问。

「七十二小时。」雷斯垂德说。

「堤防、纪念碑、滑铁卢和伦敦桥站附近，还是没有发现什么线索吗？」

「完全都没有。没有易燃物、没有爆炸物、连可疑物都没有。」

「这真有点不太对劲。如果要一举重创伦敦的话，还有什么会比泰晤士河的河水更有效？又有什么会比这四个站更接近、更适合？」

「也许敌人觉得这些地方都有重兵驻守，所以放弃了。」雷斯垂德说。

「不可能！他们可是生物武器的专家！一定还有什么被忽略了！我会再去查！」夏洛克沈吟了一下，说：「那么探长，你那边多久可以好？我想有必要先救出哈德森太太！」

「三十个小时。」

「好。那三十个小时后，我们在帕丁顿站见。」夏洛克塞给雷斯垂德一张纸条，上面画着简单的路线图。「记住，要从这里进入！」

?            ?            ?

    「现在，还有一点时间可以处理那个音乐系学生的事。」夏洛克边说边换上
外出服。「约翰！你要跟着来吗？」

「当然！不过，我得先去诊所看看那个急诊病人。夏洛克，你可以等我吗？」我说这话时，看到夏洛克的脸色黯淡了一下。我想，迈克罗夫特真的有遵守约定，他没告诉夏洛克我已经找过反情报组了。

我走到夏洛克面前看着他说：「等我，好吗？夏洛克，不会让你无聊的！我会传简讯给你！」我说着，按了一下行动电话上的传送键。

像是已猜到我的小把戏似的，夏洛克拿起了自己的行动电话。「你传的？」

「你打开看就知道了。」我笑。

夏洛克念着简讯：「十一点五十分。发讯人：约翰?华生。我决定从今天开始，每天传一封特别的简讯给你――夏洛克！这些简讯是关于你，也关于我。它们很平凡，但很重要。因为它们会告诉你，我有多爱你……。」他念到这里，声音小了起来。

「继续呀！」我催他。

他满脸通红。
「……你是夏洛克，是举世无双的咨询侦探，但你同时也是我……！」

他念不下去，但是我倒背如流！「是我最珍惜宝贵的人！我希望能跟你去任何地方！我希望你属于我！」

「约翰……！」

他紧抿着唇，低垂的眼眸隐藏了太多的情绪。但我想，他是感动的吧！

「你有二个半小时，医生。」他说。

我笑着上了楼。而等我从三楼卧室换好衣服下楼时，发现夏洛克站在二楼的门廊外等我。

「鲜奶没了。」他说。「而且，你可以开始想明天要给我的特别简讯了。」

呵！他这是什么样别扭的个性啊！担心我就说一声啊！我笑着，在我手能触及他时，拨了拨他的卷发，说：「别担心！我很快就会回来！」

然后出乎我意料的，他伸手抱住了我！
在我印象中，这还是他第一次主动！我无法克制，全身颤抖着拥吻他！

?            ?            ?

    我到了诊所，直接走向地下室，开了杂物间的门，拖开一个放清洗床单和衣物的回收车，按下墙壁上的一个暗格，然后地面便开了个洞，而我朝着更幽暗的地底走去。这是一条我很熟悉的路，但不是在现实中的熟悉，而是在催眠的情境里。

我现在所知道的一切，都是根据反情报组重建给我的。但是迈克罗夫特也说了，这样的过程不能保证完全重建、完全有效和完全正确，最重要的是，如果被敌人发现了，我的生命会受到威胁。虽然我可以藉此散播假情报，但这也会导致我必须经历无数次的「被暗示」与「解开暗示」的反复过程，这对大脑的影响是无法评估的，也没办法保证暗示一定能解得开。

迈克罗夫特跟我解释的时候，我就明白这样的反间计很危险，而他也告诉我，在夏洛克的计划里本来就有安排这一环，只不过夏洛克是打算自己进行的。

当我把迈克罗夫特的话和夏洛克被绑架的这件事交相参照时，我的心中不禁升起一种可怕的猜测――说不定夏洛克是故意被绑走的！因为对方想吸收夏洛克的意图一直十分明显，而如果夏洛克愿意的话，他的确可以藉这个机会混入组织并且从中摧毁整个犯罪家族！人算不如天算的是，在这个过程里却出现了罗布南为一己私怨而违抗组织命令的意外！

    我不懂这些聪明人的脑袋是怎么在那边推敲来算计去的，但是我知道，我无法承受看着夏洛克在我眼前死去！如果这件事一定非得做的话，那么，就由我来吧！

    我走到一个空旷的地方，那虽然是在地底，但是灯光明亮。我站在那里，等着引路人。没等多久，便有一节列车开了过来，我上了车，下车之后便看到一座仿希腊式的神殿。我在神殿里前进的时候，隐隐约约彷佛听到了哈德森太太的声音，但是我依然装作两眼呆滞的样子。我被引到偏厅，并坐在那里接受六个人的询问。

    「昨天为什么没来？」
「福尔摩斯出了事，我去帮忙救人。」

    「人救到了吗？知道主谋者是谁吗？」
「救到了。绑人的是辛吉?罗布南，但他背后应该还另有主使者。」

「福尔摩斯对这件事怎么看？」
「他没特别说什么。但是对罗布南隔天就横死的事，认为是罗布南不服组织命令，所以被处理掉了。由此可见这主谋者相当谨慎，要抓很困难。」

「福尔摩斯的调查进行到什么地步了？」
「他认为帕丁顿站的底下另有文章，还有泰晤士河沿岸有四站很可疑。」

问我话的六个人争执了起来！「福尔摩斯这个人太危险了！」
「但如果可以让他为组织所用的话，想想看他可以为组织做出多少贡献！」
「这种人不可能轻易说服的！」「组织要吸收他简直太不明智了！」
「应该要赶快铲除后患才是！」

然后一个非常斯文悦耳的声音说：「那是因为你们没找到他的弱点！找到它、运用它！他就是你们的了！」

「约翰?华生，」那斯文悦耳的声音问我：「你昨天离开诊所到救夏洛克为止做了什么事？」

「我见了雷斯垂德探长。之后见了福尔摩斯的哥哥。」我说。

问我话的人又争执了起来！
「福尔摩斯的哥哥？」「军情五处的那个叛徒吗？」
「我真不明白组织为啥要费这么多劲！派人去把他们铲除不就一了百了！」

「大家别吵了。」那斯文悦耳的声音说：「约翰?华生！回去后，你便按照信上所写的时间，让福尔摩斯吃下信封里的这颗药，然后把他带到信纸上所交代的位置。你听清楚了吗？」

「清楚。」我回答。

    「好了。你回去吧！」

?            ?            ?

    伦敦的天气冷得要命，但是当我再次回到地面呼吸这冷空气时，我觉得这空气是如此清新甘甜！我不知道那些人是谁，但我一想到刚刚只要稍有不慎就会惹来杀身之祸，我就不禁不寒而栗！

――再也见不到夏洛克的这个想法真的太可怕啦！

我迫不及待地想要回家！我想要见夏洛克！我拦了出租车回贝克街。边爬楼梯边喊！「夏洛克！夏洛克！」

    他慢吞吞地来开门时，我已经站在了门口！

    「医生，你迟到了二十分……！」

我一把抓住他，压着他索吻。
    有没有人说过：吻，是一种超级有效的特效药！专治各种心情急症！

?            ?            ?

午夜。钟响十二点。

我在亲吻中，让夏洛克服下了信中的药。
他现在没有意识。而我很挣扎，究竟该不该带他赴约！

     我看着他许久，轻轻握着他的手。
最终，我抱起了他，上了出租车！








 
???????????  ? 第九号 ?  ???????????

? 约翰?华生

    我没有理会出租车司机三不五时投来的目光，只眷恋地把夏洛克搂紧在怀里，用手轻顺着他缱绻细柔的黑发、以眼描摹着他细致的五官！

我与夏洛克相处的这一年多来，我所看到的夏洛克从来都是精力充沛、神采飞扬的，就算挡了子弹受伤的那几天也是一样！他总似有着无穷的行动力――除了那些令他感到无聊的时刻外，就连最不经意的眼眸流转，也彷佛散发着清澈灵动的光彩！然，就在短短一天的时间里，我眼睁睁地看着辛吉?罗布南一点、一点地剥夺夏洛克的生命，束手无策地看着夏洛克那双美丽的眸子因为刑求而变得黯淡迷蒙！

我看着他受苦，但我没能帮他！甚至当他被救走时，我也没能在第一时间赶到他身边！我不曾见过这样柔软近乎毫无生气的夏洛克，可这样的夏洛克却是在安东恩先生的怀中！

我抢过夏洛克时，我才发现夏洛克充满力量的身躯原来竟是这般单薄！这个发现让我既惊且痛！我竟跟其它人没什么两样，为了夏洛克太过率直的待人处世而感到窘迫，甚至被夏洛克所维持的高破案率冲昏了头，根本就忽略了这个常与社会最险恶罪犯打交道的夏洛克，他其实只是一个人，他甚至连战友都没有（如果我可以算得上是他的战友的话，他为了维护我的安全，竟可以连我都舍弃）！ 

我的心，为这样的夏洛克感到如此疼痛！他对自己竟是这般严苛！

与此同时，我又几乎要为他天赋的理智而感激涕零。因为，他已经一肩承担太多重任了，如果还要再让他背负每件案子的情感和道义责任，那也实在是太残忍了！

仁慈的天父啊！我可不可以请求您赐予我守护夏洛克的力量呢？我真的很想好好地保护夏洛克！

?            ?            ?

我按照指示把夏洛克带到了一间酒店的豪华套房。一入门，某种很淡、很奇特的香味吸引了我的注意，这香味很像安东恩先生与他手下闯入的那天，在贝克街公寓里盘旋不去的味道！我因此更为警戒，但我没被允许再往房内走去。帮我开门的那个看上去有点像是管家的人要我留在原地等待通传。

约莫过了五分钟以后，我看到安东恩先生一脸惊讶地从房里走了出来！

「咦？是你，华生医生？你怎么找得到这地方的？这么晚了，你到这里来有什么事吗？」他说着看到了我怀中的夏洛克，惊呼：「天啊！是福尔摩斯先生！这到底是怎么一回事？快请进来！」

安东恩先生领着我把夏洛克放在躺椅上，而我仍旧装作人事不知的样子。安东恩先生察看了一下夏洛克的呼吸及脉搏，然后问我究竟发生何事。他见我没反应便使劲地摇晃我：「华生医生！你听得见我说话吗？华生医生！」

我犹如大梦初醒般地说：「发生什么事？安东恩先生？你来贝克街做什么？」

「我想你弄错了，华生医生，这里是我暂住的酒店！而且，应该是我要问你和福尔摩斯先生来这里做什么才对！」安东恩先生说。

「夏洛克也在这里？他人呢？」我转头四望，然后跑向躺椅上的夏洛克！「夏洛克！」我唤着他，转头颇为不客气地对安东恩先生说：「你对夏洛克做了什么？」

「怎么？医生你不记得了？是你把福尔摩斯先生带过来的！」

这时，那个像管家的人走了过来，递了一张卡片给安东恩先生。「爵爷，这是刚刚在门缝里拿到的。」

安东恩先生撕开信封，边看边念：「谨献上薄礼一份，祝晚上愉快！――你亲爱的米契尔。」

「米契尔？」我看向安东恩先生，而他也同时看向我！

然后安东恩先生一脸惊恐地叫唤那个管家模样的人：「路易！米契尔知道我们的藏身地点了！」

「那么，我收拾东西马上走……！」那名被唤作路易的男子说。

「不！来不及了！快走！」安东恩先生转向我：「华生医生！我必须向你和福尔摩斯先生道歉，我恐怕让你们陷入了极大的危险之中！不过现在没有时间说明了，总之，请你快些带着福尔摩斯先生跟着我们离开！」

我见安东恩先生如此慌张，立即抱起了夏洛克，跟着安东恩先生和那位路易往门口跑！几乎就与此同时，落地窗的方向传来了数声巨响，整栋楼层似乎都因而震动，而后强烈的浓烟以及碎裂的物品飞散在整个房间，只转眼的时间，火舌便熊熊窜起！

「爵爷！这门被堵住了！」路易边叫着，边找东西撞门！

由于黑烟弥漫得相当迅速，我先把夏洛克放了下来，忙着用手巾吸了地上碎花瓶里的水，覆在夏洛克口鼻之上，然后才帮着去把门弄开！破门而出时，走道上已经是赤焰一片，呼救之声此起彼落！

我背起夏洛克在走道上奔跑，掉落的天花板让我们陷入了前无去处、后无退路的绝境！唯一的生路，似乎只剩下跳向建筑物中心的那座喷泉！问题是，我们人在七楼，走道外缘离安全跳入水池的距离也有点远！安东恩先生正在犹豫之时，又一片天花板掉落，硬生生隔开了他与我和夏洛克！

我意识到我们所剩的时间紧迫，几乎是不容迟疑！
我收紧了手臂，对夏洛克说：「夏洛克，你醒了吗？」

「嗯。从安东恩先生叫你那时起就醒了。」夏洛克轻声说。

我点了点头当作回答，满脑子想的是如何让我们俩都安全跳进水池。于是我说：「夏洛克你……我想，请你相信我！」

然后，我听见夏洛克近乎耳语地说：「一直如此！」

夏洛克轻似呢喃的这一句话，不知为何让我顿觉胸口一紧、眼眶一热！我用力眨了眨眼，说：「我们离水池有些远，我没法带着你跳过去，所以我会先把你弄下去。如果你在水里觉得难过，就别管那什么该死的伪装了，赶快自己游上来！」

「约翰。」夏洛克唤我。

「什么？」我说。

「放手做就是了！还有，」夏洛克说：「动手的时候丢准一点！」

我忍不住笑了出来，但压在心中的紧张感却因为夏洛克的这句话而消失了！「夏洛克，你以为现在是随随便便丢一片戒烟贴片吗？」我转头凑近他的脸，正好碰到他鼻尖。「记住，别逞强！」我说完，舌头轻触了他正呼气抗议的鼻！

夏洛克瞬间睁大了眼，而我只冲着那双美丽的眼眸微笑。我除下他身上的大衣以及我自己的外套，把它们先丢下楼。
「预备，要去！」我抱起夏洛克，奋力把他抛向水池，然后自己也跟着跳了下去！

?            ?            ?

我不清楚夏洛克要用多大的自制力，才能放弃他所被赋予的求生本能，让他不作一点挣扎，看上去就真的如同一个雕像般地往水池底下沈去！虽然我明明知道这只是一种欺敌的伪装，但我仍然看得胆战心惊！我真怕他就像那样放了手，到了我永远也追不上的地方！我拼命地游向夏洛克把他带出水面，换下他一身湿衣用大衣裹住他时，我发现他左侧腹的伤口又渗出血来了！

我抱着夏洛克起身的时候，我的膝盖一阵阵刺痛，让我不禁往前跌了一下。

「约翰？你还好吗？」

我听见夏洛克的声音，而我只能吃惊地望着他因寒冷而更显得苍白的脸！老天！连掉到水里都坚持伪装的夏洛克，竟然为了担心我而冒险发出声音！

――夏洛克！这家伙怎么能这般牵动我的心、教我心疼！



安东恩先生和路易走了过来，两人也是一身湿淋淋的狼狈，但路易的手臂还有明显的烧伤。酒店外围早已充满了警消和救护人员，安东恩先生他们上了救护车，而我则是一刻也不愿多留地抱着夏洛克远离人群，招了出租车回贝克街！

我冷得直发抖，夏洛克也是！我们一进了贝克街公寓，夏洛克马上挣脱了我怀抱，抓着我的双臂问我：「约翰？你还好吗？」

说实话，被夏洛克这么一双真诚的眼睛望着，我还真难控制住自己的呼吸及心跳！「我没事，我想洗个热水澡就会好很多了！」

挑战爬楼梯上楼之后，夏洛克坚持让我先洗热水澡。但其实，我更想邀他一起洗！

我从浴室出来的时候，房间已经温暖许多了，而且夏洛克还在我的杯子里丢了一袋姜茶包。我笑着去拿我的急救箱，边等夏洛克出来，边享用这杯堪称无价之宝的姜茶！

我对于今天晚上所发生的事情存有满腹疑问。为什么敌方要安排把夏洛克带给安东恩先生？他也是阴谋策划者之一吗？为什么酒店会刚好在那个时间发生爆炸？是真如安东恩先生所说的，一切是米契尔对他的算计？那么，敌方是想连夏洛克一起杀了吗？但敌方不是要吸收夏洛克？还有，我们算不算是通过了敌方的试探呢？

直到这时，我才突然明白了夏洛克坚持伪装的原因！他根本不仅仅只是为了破案！他的种种作为是为了我！他在担心从事反间活动的我！所以他才配合演这场戏来帮我取得对方的信任！

我听见从浴室里走出来的、夏洛克的脚步声，而我的心不受控制地狂跳！我看着他一步步走了过来，脚步轻盈、姿态优美！他坐在沙发的另一头，擦着他滴水的发！我靠近他，他温暖柔软的唇吸引着我！我应该要先专注于帮他换药的，但我却忍不住在换药的时候，一家嫉靥剿髯潘的肌肤！然后，当我的手碰触到他胸口时，他突然全身一震，并且大力地把我推开了！

我不得不承认，夏洛克的这个动作对于我正渴望拥有的心情而言，具有很大的杀伤力！我不知道要怎么解释这个推拒。我所能想到的唯一解释，就是我们两个并非两情相悦，至少，夏洛克就还没完全接受我！

夏洛克一定读懂了我的惊讶与难过，因为他焦急地说：「约翰，我很抱歉！」

「不，是我很抱歉！我说过会等你准备好的。原谅我好吗？夏洛克？」

「不是你想的那样！约翰！」夏洛克急于辩解！「我没有……我不是不想！」

「你不是？」我看着夏洛克，弄不清楚他的意思，只见他有些欲言又止！

「约翰，你是医生！罗布南给我的记号……」夏洛克说：「你应该比我清楚，爱滋的筛检有三个月空窗期！你别告诉我，你没把我的血送去检验！」

我看着他，一时还真不知道该说什么好！身为一个医生，我当然做足了所有该做的医疗程序。我的确有将他的血送去检验，但不是仅针对这一项！我用力拉过他，让我可以好好抱着他。「夏洛克！我根本不介意！就算真的有什么……！」

「但是我介意！约翰！」夏洛克打断我的话说！

又一次，夏洛克为了维护我，独断独行地贯彻他自己的决定！

「夏洛克！你这傻瓜！」我对夏洛克的心疼都化在了我与他的唇舌相依，而他挑着眉，似乎还不以为然地想分辩什么！

「放心睡吧，我什么也不会做！」我让他的头贴着我的胸口，而我轻抚着他的背，直到我们都因困倦而沉沉睡去！

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

    中午，当约翰跟我说要去诊所看那个急诊病人时，我察觉到他说话的神情及方式和之前大为不同了，无庸置疑地，在我被绑架的这段期间，约翰身上的暗示已经被解开了。而约翰似乎不想让我知道，我想这是因为他接受了迈克罗夫特的安排去做卧底！我不禁为之担忧，因为约翰完全是个不善于说谎的人。可是约翰的眼神昭示着他的决心，这种时候不论我说什么都不可能改变他的决定！

    约翰要我等他，说会传简讯给我以避免我无聊！我有点恼火，因为我是在担心他而不是怕无聊！但就在下一秒，约翰传来的简讯却让我不知该如何反应！

    约翰的简讯里写着：我是他最珍惜的人！约翰说：希望我属于他！

    我承认我的理智在看到简讯的那一瞬间当机了，我甚至觉得呼吸有些艰困，难受到几乎站立不住！我不知道这充满在心中的是什么感觉！因为从来没有人对我这么说过！

我喜欢约翰的笑容，喜欢看他在每次破案时又惊讶又开心的表情！我喜欢发简讯给他，更喜欢看他因为我的简讯而放下手边的事赶到我身边！在我每一次回过头时，我都能看到约翰就在我周围，而这样的发现让我觉得踏实！约翰已经这样自然而然地进入了我的生命，让我已经习惯了他这样的陪伴却还不自知！

这几天，我还注意到，我不喜欢被他人碰触。罗布南游走在我身上的手让人反胃，而在安东恩先生身边醒来则让我全身都起鸡皮疙瘩。

    可是约翰给我的感觉很不一样！当约翰的身体熨贴着我时，那些力量、重量、温度、抚触、甚至乎气味，都让我觉得安心，彷佛我的心从来没像现在这样在自己身上待过似的！

我第一次感到了某种满足与完整！我没办法解释这样的感觉是打哪儿来的，但我想，我喜欢上了（或者可以说是期待）约翰的拥吻和他看着我时的热切目光！

    这样的体会让我觉得既陌生又有些胆怯。是的，胆怯！我发现自己很难控制对约翰的感觉，而这显然也不是我所熟悉的领域。说不定约翰只是误把保护当成了喜欢，毕竟约翰天性正直，他不太可能在知道敌人是如此难缠的情况下对我袖手旁观！

虽然约翰说他喜欢我，可是我实在不明白他究竟喜欢我哪里！内在？应该不至于。外在？街上俊男美女多得是。身材？莎拉要比我好太多了，而且他诊所里随便哪个护士小姐都比我强。钱财？可我咨询时常常不收费。小提琴曲？他也常嫌我吵。……那，还有什么吗？我引以为傲的大脑？不可能！……我有点挫折地发现，我并不像是约翰爱看的那些电视剧里头的角色般，具备让人喜爱的特质。
 
反观约翰，他就像是一块强力的磁铁，他的笑容随时都可以吸引任何人，就如同他现在吸引我一样！而我却只是一个普通的、带有磁性的物质。如果将来我们的关系结束了；或者，当他突然发现：喜欢我不过是一场误会时，我想，比较难以释怀的人会是我。

那么，我是怎么看待约翰的喜欢呢？我是喜欢他的吗？

当我胡思乱想时，约翰已经换好衣服，正从三楼走下来。我看着他，想到他要单独一人深入险境面对未知的敌人、想到我有可能再也看不到他的笑容，我就不禁整个慌张了起来！我想叫约翰不要去！然后，在我还没意识到之前，我的双手已经伸出去攀住了约翰！ 

    而约翰彷佛能读懂我的内心似的，拥吻着我，要我别担心！

?            ?            ?

    我给约翰两个半小时让他回诊所去见那些敌人，可愈是接近这期限，我就愈是担心。约翰一直不善于说谎，难保他不被敌人识破。约翰晚回来的这二十分钟，真可说是我经历过最难熬的时刻！当约翰终于站在门口的时候，他脸上的表情真的只能用「神色复杂」这四字来形容！我还没来得及问他发生了什么事，他已经把我推倒在地，用我觉得稍嫌粗鲁的力量狂乱地索吻！

我见到约翰平安回来，所有的担心自动一扫而空了。而且，我发现我的身体可能比我所意识到的更欢迎约翰的亲近！

之后，约翰拉着我靠坐在沙发旁，跟我说起他答应迈克罗夫特作反间以及刚才回诊所见到敌人的整个经过，并且拿出了敌方交给他的信封及药品。

「对不起，夏洛克！」约翰对我说：「我还没探到什么有用的情报，就已经要把你拖下水了！我知道你当初并不赞成我去找反情报组，但我还一意孤行！」

我摇摇头，阻止约翰这样说。「约翰！归根究底，分明就是我把你牵扯进这个案子中的，要说道歉的话，是我要跟你赔不是才对！」

约翰急着说：「夏洛克，你千万别这么想，我是心甘情愿的！」

啊，约翰的话语对增加我脸上的温度，常能达显著有效！我不禁把话题岔了开。「药呢？分析一下成分也比较好应付。」



我分析那些药时，约翰在沙发上等着，他看着我的眼神让我有点不自在。隔了半晌，他问我：「夏洛克，你觉得会是什么？」

「麻药和毒品。」我回答。

「我猜是麻药跟媚药。」约翰说。

「为什么？」我问。

约翰看着我，彷佛答案再明显不过。他说：「因为是给你吃的！」

我不明白约翰是什么意思，不过约翰说对了药的成分。

「如何？」约翰问。

「的确是氯胺酮和丙酸G酮。」我说。

约翰突然严肃了起来，对我说：「今天晚上你不能去！」

事情做到一半就放弃并不是我的原则，而且约翰都已经冒着生命危险去打探消息了，难道我可以因为一点药物就退却？但是约翰非常不赞成我的想法，我们还为此起了争执。最后，约翰退让了。

「好吧！」约翰说：「但是夏洛克，你不能碰那些药！」

「我们可以把药效降到最低的！」我说：「对方也不是省油的灯，完全不服药的话蒙骗不过去！」

「我才不管能不能蒙骗过去！」约翰生气地说：「我在乎的是你！夏洛克！」

「约翰……。」我得承认，约翰对我的在乎确实令我很感动。
「约翰，我们可以控制药效的，我保证，我一小时内就会醒了！而扣去车程，实际上我在敌人面前失去意识的时间不会超过十五分钟。这十五分钟内，你会照顾好我的，不是吗？」

约翰叹了口气，说：「真不知道为什么我要跟你一起疯！」

?            ?            ?

    事情的发展完全出乎意料，我并没有预期今晚约翰会背着我在火场里逃生！然而愈是在四处火海的危机中，我愈是能感受到约翰身上那股源源不绝而又强大的镇定的力量！他用湿的手巾防止我被浓烟呛伤、他在不断有楼层坍毁的走道上带着我稳健前行、他把我丢入水池的判断与动作是如此一气呵成！约翰的每一个动作，都彷佛像是在证明他对我宣誓的那一句话：他要守护我！

    啊！我想我离不开这个人了！



    约翰跳入水池来拉我的时候，我看着他朝我而来的身形，突然想到了新约约翰福音里的一些话。「有一个人，是从  神那里差来的，名叫约翰。……这人来……就是为光作见证……那光是真光，照亮一切生在世上的人。」 

    我想，约翰就是我的光！
我依赖他，只是我从未察觉！
    我想，我也喜欢他！比我自己所意识到的还要喜欢他！

?            ?            ?

? 约翰?华生

    清晨五点，我在夏洛克宽广深邃的★小提琴声中醒来。幽光微微，夏洛克背对着我的朦胧身影让我分不清楚自己是否犹仍在梦中。我不敢发出任何一点声响，彷佛他是迷路的天使，稍稍惊动，他就会振翼飞去！

    一曲终了，夏洛克似乎知道我醒了。他放下弓，把小提琴夹在右臂和身侧，然后转过身对着我微笑！「早啊，约翰！」

    我不禁看得痴了！那微笑让我乱了呼吸！
夏洛克笑得如此清朗！很空灵、很甜美；如梦境、似虚幻！还加上一点――如果我没有看错的话――隐隐约约的不好意思！

    我喉头滑动了一下，边走向他边用手指敲了敲额头，确定自己不是在作梦！老实说，这跟我所预期的有点不太一样！我以为经过昨晚的推拒后，今天早上或多或少会有些许尴尬，结果完全不是那么回事儿！

    虽然我不明白为什么，但夏洛克似乎对于我的接近感到紧张，他只是留在原地没动，灰润水眸看着我的动作。

我离他更近了些，然后，他突然移动了，走到他常坐的椅子旁，弯身去放小提琴！这个动作在我看来相当地不寻常，就好比当一个人刻意要掩饰什么时，反而会显得欲盖弥彰！不过问题是，如果夏洛克真有心要在我面前掩饰什么的话，他从来不会做得如此拙劣！还有，虽然我刚刚没看得很清楚，但是他发稍下的脸有着不寻常的颜色！莫非他……对我的接近感到不好意思？我转念一想又觉得不太可能！那么，该不会是他伤口发炎引起发烧了吧？

「夏洛克！」我伸手想抓他的手臂，谁知他竟吓了好大一跳！

「什么？」他直起身，很明显是故作镇定地问我。

我把他推到椅子上坐好，看着他的脸！「是我要问你发生了什么事？」

我伸手探他的额头，他倏然地往后缩，结果用力过猛地撞在椅背上！

「夏洛克，你没事吧？」我疑惑地看着他，这时，我已经将手放在他的额头上了！「奇怪，不像是发烧啊……你……！」他回避着我的目光，脸上却红霞一片！

我看着他这些奇特的反应，一瞬间有股念头如同电流般地窜过我全身！我几乎可以确定：他确实是在不好意思！但不好意思的原因，莫非……真的是因为我？

――我的上帝啊！这是不是表示他对我有感觉了？
我难以掩饰心中的惊喜，更有些不敢相信！然而，此刻在我眼前的他，可爱得让人好想亲近！

我一手仰起他的脸，一手放在他肩膀上。我这才发现他全身轻颤得很厉害！
「夏洛克……！」我低语着他的名，而他的呼吸因为压抑而变得轻浅！
他阖起的眼、翕动的羽睫，同那紧抿的唇一般惹人怜爱！

    我弯下身，与他唇齿相依，彷佛这才是我们之间的第一次亲吻！

    「夏洛克，我是真的喜欢你！」我抱紧了他。

    「约翰……！」

    「我可以期待这是双向的吗？」我问他：「你对我也有了感觉，是吗？」

    他把眼神稍稍移了开，移回来时坚定无比地看着我。
「这刚好是我最新的发现，约翰！」

他说，他笑。
    而他的笑，动我心弦！

?            ?            ?

? 迈克罗夫特?福尔摩斯

    一整个晚上，雷斯垂德探长疲于奔命，而我的状况也没好到哪里去！探长的状况是因为五起灾情惨重的酒店纵火案；而我的不得清闲则是因为这五起案件的对面大楼上都悬挂着一匹宽五粘て盏陌撞继酰血书：「献给夏洛克?福尔摩斯」！

    这摆明了是威胁！而且这种威胁的手法还真恶劣！

    不过，敌方会有这么大动作的反弹，原因不外乎二：一者，被夏洛克逼急了；再者，企图拖住夏洛克的行动！不管怎么说，这都可以归结到一点上，那就是我们没剩下多少时间了！不管敌方的企图是什么，可以确定的是，离那个企图付诸行动的时间不远了！

    我不由得为夏洛克担心，因为这样的攻击如果持续下去的话，不仅会直接威胁到民众的生命安全，更会造成相当大的舆论压力！而一旦让民众觉得生命财产失去了保障，情势就会变得十分不好掌控，届时难保民众不会因此要求官方交出夏洛克，或者干脆直接对夏洛克做出什么疯狂的举动来！

棘手的是，目前除了确定每一小时会有一波攻击之外，关于敌方的攻击地点以及对象却没有任何数据可供预测。最糟糕的是，传回来的情报并不完整，那个深藏不露的内奸仍在好好地发挥影响力！而「米契尔计划」行动在即，我手边可以调动的人手非常有限！

长久以来，欧陆为了搜集「米契尔?德西耶」这个组织的罪证，已不知牺牲了多少人；而惨遭这个组织暗杀的政经商界人士更是多得难以计数。难得这次有组织内部的成员主动找上了夏洛克，而欧陆各情报单位也配合布了线，所以无论如何，我都不能让这计划失败！情势严峻而明确，如果铲除不了敌人，所有参与的我方人员就只能任人宰割了！

可笑的是，我所能做的，也仅仅只是将所谓的「牺牲」降到最低！就为了这个目的，所以我连约翰也利用了！如果约翰能够成功地探知敌方腹地的情况，或者是任何具有关键影响力的讯息，那么，我便愈能够减少行动的伤亡人数！当然，这并不是说没有其它的情报人员在运作，而是每个参与行动的人都像是握着拼图的一角，然后齐心努力地来把拼图完成！

然而，这对约翰本身而言无疑是危险的！或许，我正在「牺牲」他，以及连带的会伤害到我最不想要伤害的夏洛克！

?            ?            ?

? 乔?雷斯垂德

    六点，距离夏洛克与我约定的时间还有十四个小时。这十四个小时本来就已经是分秒必争了，结果现在还得分神应付纵火案！我一整晚没阖过眼，虽然我的身体告诉我该休息一下了，但是我有些放心不下迈克罗夫特，所以干脆调转车头去找他，哪知他正从办公室里出来，手里还捧了一束白花！

他似乎有点吃惊，随后朝我笑了笑，问：「要一起来吗？」

凭借着相处的默契，我知道虽然迈克罗夫特此刻是笑着的，但他的心情一定很不好！所以，我不假思索地便跟着他上了车。

?            ?            ?

我陪着迈克罗夫特来到一座墓园，里头安葬的都是些功绩显赫的英烈或者是为国捐躯的战士。迈克罗夫特的脚步非常轻，彷佛怕惊扰了长眠者的美梦。他在一座墓碑前停了下来，墓碑上镌刻着一个名字――亨利?法蓝斯坦。

迈克罗夫特静默了一会儿，然后开口了。
「乔，如果有个恐怖组织以一整栋大楼里的所有人为盾牌，并且声称会在十分钟内将飞弹射向核武区；在这种情况下，你会不会不计牺牲去剿灭藏匿在那栋大楼里的恐怖组织？」

他依旧面对着墓碑没有转身，而我也没有回答。我想，他并不是真的想要「听」什么答案，他更需要的是「说」！他会来这里一定有某些特别的原因，而与这里有关的回忆，绝对是沉重多过于轻松的。

「乔，我是个什么样的人呢！明知某些政策会祸及他国百姓，但为了所谓的国家利益，我仍会强行推动！在明知生还机率等于零的状况下，我依旧可以一声令下让所属的菁英去死！」

我的心不禁为了迈克罗夫特这样的话语而沉重地跳了一下！

「生命应该是宝贵而平等的，牺牲谁去救谁这样的事要用什么样的标准来衡量？」

我不知道该说什么才能让他觉得好过些，但我想让他知道：我完全了解他的感受！他的地位赋予他决定他人生死的特权，但实际上对于生命的本质，谁又能有权去剥夺！我知道：一旦开始察觉到这样的自责，这种自责便会如影随形地紧紧缠绕！但是，就连万能的上帝在造人时也都没有赐予同等的际遇与命运，那么为什么身为一个人，还必须在豁尽全力保卫祖国之时承受这样的罪恶感？

我以一种平铺直叙不带任何批判意味的语气说了：「迈，你并不是唯一在做这件事的人。命令他人深入险境这种事情我也做过。」

他转过身看我，苦涩地勾起唇角。「不！乔，你不明白。」

我伸出了一只手，搭在他肩膀上。

「我连约翰都可以利用！说不定哪一天我……会像利用约翰那样地利用你！」

「迈……！」我拉起他的手，这才发现他的双手完全是冰冷的！我捧起他的手，放在唇边亲吻。

    「乔……！」

「迈，剩下不到十四小时，我就要出发了。对于我们这些军警人员来说，今天不管是谁下达了执行任务的命令，只要是职责所在，我们便必须依令行事。然而，即使是依令行事，我还是相信有很多人抱持着跟我一样的想法。这想法就是：我们不是为了某项命令而牺牲，我们是为了自己所钟爱的而战斗！」

「虽然你觉得你利用了约翰，但我想：约翰一定很珍惜这个机会。因为约翰若是只能袖手旁观，或是他帮不了夏洛克的话，他不知道会有多么自责与痛苦！同样的，如果哪一天你必须调用我时，请你不要客气，并且用你最优异的判断力让我发挥最大的作用！约翰是为夏洛克而战；而我，则是为你而战！能为所爱的人尽一份心力，你不觉得这样的活着才有意义吗！」

「乔……！」迈克罗夫特紧抿着唇，看着我的眼睛含着温润的光芒！

「但是，在战斗之余，我一定会竭尽全力地回到你身边！」我笑着说。「因为，我舍不得你！」

?            ?            ?

? 约翰?华生

七点，泰晤士河上还飘着些许薄雾，在这不平静的一天里，缓慢平稳的水流仍一如每个过往的昨天向着东方流去。

我走下伦敦桥的时候，夏洛克正不发一语地站在桥的正中央，双眼若有所思地望着河上来来往往的船只。

有好一会儿，我就这么静静地站在那里看着夏洛克。我的心情简直就跟一个初恋的中学生没什么两样，分分秒秒都想要与夏洛克在一起！尤其在经过刚才的拥抱之后，此刻的感觉特别难分难舍！

稍早的时候，夏洛克和我花了将近二个小时来厘清这次委托案的疑点。虽然我们谈论的主题一点也不浪漫，但对我而言，却彷佛与夏洛克共享了一段得来不易的甜蜜时光！夏洛克依旧有条不紊地推理着，时而滔滔不绝地陈述、时而陷入沈思般地自语。所不同的是，他趴在我怀里，而我可以用双手尽情地拥着他！这份满足与踏实，让我觉得此刻的自己充满了力量，彷佛能够迎向任何挑战！

但是来自诊所的那通「重病患者」的急电，却让我不得不与夏洛克分开，放他一人在泰晤士河岸调查！ 

我赶到诊所，在地底的秘密通道里前进，来到上次那个空地等待通往神殿的列车。我身上还带着迈克罗夫特给的微型热辐射成像系统，希望能顺利建构出整个敌方的腹地结构（听迈克罗夫特说，敌方用了特殊方法来屏障，外头的探测完全无法发挥作用，所以只好从里面探测）。

夏洛克推测得没有错，通向神殿的轨道错综复杂，而真正能抵达神殿的只有一条。我不知道这神殿是如何建造出来的，但整个建筑相当宏伟，真称得上是一座地底宫城！我跟着领路的人走，而这次的入口完全与上次不同。通道上全是明亮的火炬以及海蛇纹刻的雕饰，相当华丽，但不知为何却只让我联想到一度当作监狱的伦敦塔！主殿的两翼石壁上雕刻着海豚以及被波浪簇拥的战车队伍，厅堂的上方有着像扇贝一样的廊柱，而正中央墙上则是一个相当巨型的海神浮雕，构图上的海神波赛顿正持着三叉戟气势万钧地冲破水面！

我还来不及细想供奉一个在神话里被认为叛逆及阴情不定的神是否有什么寓意，那群看似拥有相当权力的人就已经走过来啦。他们依旧带我到偏厅坐下，询问了我很多关于夏洛克的事。

最后，又是那个温文的声音说：「你回去对福尔摩斯说：组织爱惜他的才华，所以没对他赶尽杀绝，但现在看来，他实在太不识抬举！我们给他四十八小时考虑，看他是要选择加入，还是要选择失去所拥有的一切！」

然后，大约花了一小时左右的时间，他们给我下了另一个暗示！

「约翰?华生！下一次，当你听到有人说『海神的献祭』时，你会用你所知最有效的方法击倒夏洛克?福尔摩斯！」

?            ?            ?

    我先去找了反情报组，然后再回贝克街。不知怎地，街上有一种很奇怪的气氛，我说不出来那是什么感觉，但是这感觉很让人不安！

我爬上贝克街公寓的楼梯时，接到了姊姊哈莉的电话。她的声音听起来相当着急，劈头就问我：「你怎么这么慢才接！约翰！你没事吧？」

我回答：「能有什么事？怎么了吗？」

    哈莉说：「你还没看今天的新闻吗？这可是各报的头条！」

    我问哈莉：「究竟怎么了？」

    「从昨天晚上十二点开始，每隔一小时就发生一次纵火案！纵火的人还指明是献给夏洛克?福尔摩斯！」

    「什么？」我想到昨晚的经历，以及刚刚敌方给的最后通牒，心想：这些家伙真是心狠手辣！

    「总而言之，约翰，你要小心些！我可不想看到我弟弟出现在头条新闻里！」

    「嗯，我知道。」

「好啦，那你自己保重！」

「哈莉……！」

「嗯？」

「……没什么，自己也小心！」

「呵，别瞎操心，我一直都很小心！」

    我挂了电话，心中颇觉忿忿不平！为什么又把夏洛克牵扯在里面！这摆明了是恐吓！

我打开了门走进客厅，发现夏洛克也结束调查回到家了，而且正抬起头来看我，透亮的眼神带着笑意，彷佛在说：约翰，你回来啦？

我真想凑上前去吻他，却赫然发现安东恩先生正坐在夏洛克对面！

    然后，我听见安东恩先生说：「「啊！华生医生，你回来得正好，我正提醒福尔摩斯先生，米契尔对于『海神的献祭』异常地狂热呢！」

    就在那时，我突然觉得脑袋一片空白，箭步朝夏洛克冲去！






本篇设定曲为：
★韩德尔 G. F. Handel「广板 Largo」 http://mymedia.yam.com/m/3336206











 
???????????  ? 第十号 ?  ???????????

? 夏洛克?福尔摩斯

    约翰进门的时候满脸笑容！我都不知道这笑容是怎么影响我的，让我即使是知道屋里还有其它人在，也还是克制不住地想对约翰笑！我觉得约翰似乎有很多话想跟我说，只是当他看到安东恩先生的时候，他的笑容很微妙地褪了去，然后，当安东恩先生说话的时候，约翰就突然朝着我冲了过来！

    我从约翰的肢体动作和脸部线条读到了「攻击」，但我有些反应不过来！

「约翰？」我叫他，但他两眼发直、屈掌成拳！

我侧身闪了开，约翰的拳头x时击在我身后的椅背上！我尝试用脚绊倒约翰并且退到桌子旁边，但约翰很快地跟了上来。此时我已经可以确定：约翰是真的想要攻击我！我立即想到约翰是被下了暗示，但是我发现：即使我理解了这个事实，我的心里依旧升起了一种不知如何形容的苦涩滋味！

「约翰！」我唤他，但他完全不认得我！这个发现真让我厌恶也让我恐慌！约翰随手抓了手杖冲了过来，他距离我是如此之近，逼得我只能匆匆翻过桌子闪避！桌上的东西随着我的动作散落一地，而我的思考也像那些东西一样散得杂乱无章！

安东恩先生在一旁想要帮忙，他大声喝着掏出了手枪。但我制止了他，我不希望他伤害到约翰！整个情况瞬间变得有点像是闹剧，我们三个大男人就在狭小的客厅里兜来兜去。我知道我得想办法让约翰停下来，但当我意识到我必须对着约翰出手时，我手上的动作却迟疑了。而约翰，就在我犹豫的这一瞬间用脚扫过我膝盖后方，把我掀翻在沙发上！ 

?            ?            ?

? 约翰?华生

    「约……翰！」

夏洛克的声音，如同一道闷雷响彻我心！我彷佛在闪电霹雳中看见了自己的恶行！我居然压制着夏洛克，把他的右手反转在身后！上帝啊！这样的力道都可以卸下他整条胳膊了！我居然对以这样的暴力对待夏洛克！我心中的疼痛多过了震惊，就算我明白自己是被下了暗示，但我还是无法原谅我自己！我想立刻松开手把夏洛克拉起来，但我发现安东恩先生就站在我旁边！

他在这里做什么？我暗自疑惑，但我想起夏洛克简讯里的交待，说要配合他不动声色地抓住安东恩先生。虽然我还没详细问过夏洛克的用意，但既然夏洛克都这么说了，我只要照着做就没错了！再说，我也觉得安东恩先生的出现有时未免过于巧合！而且，为什么他会知道那句下在我身上的暗示？莫非，他是来测试那些暗示能不能发挥作用？那我该怎么办？继续攻击夏洛克？这怎么成！让夏洛克受伤的想法真让我厌恶！

就在这时，安东恩先生企图要把我抓住夏洛克的手松开，于是我想，不如就这么来个顺水推舟好了！

?            ?            ?

? 乔?雷斯垂德

    十点，当我抵达贝克街找夏洛克时，屋里的景象简直是一团混乱！家具东倒西歪不说，物品也散落得到处都是！不过，比屋内景象更混乱的却是夏洛克和约翰！夏洛克半个身子挂在沙发扶手外，左手勉强撑着地板，右手却被半跪在沙发上的约翰擒拿在后，双脚也被约翰跪着的腿牢牢压制着，身上的衣物跟头发一样凌乱！约翰的身边还站了一个我没见过的棕发男子，那男子似乎正努力地想阻止约翰的暴行！

    「约……翰！」夏洛克显然非常不舒服，但却没有选择还击。

「嘿，移开你的手！」棕发男子说着便去抓约翰的手臂，却被约翰用力一挥，重心不稳地后退几步跌坐在地。

    「华生医生，我警告你放开他！」这次，棕发男子的手直接抓住了约翰的左肩，但是约翰出其不意地把男子的手掌抓了个结实，反向压往男子的前臂！棕发男子呼痛的声音立即充满了整个房间，而后，约翰转身以非常迅速精准的老拳对着棕发男子的腹部就是一击，紧接着又补了一记肘击，然后用棕发男子的领带绑住了男子的双手。

    而夏洛克坐了起来，边缓着呼吸边看着约翰这一连串从击倒、制伏到捆绑的流利动作，神情从惊讶转而放松，很快地就回复到一切了然于心的表情。

    约翰站了起来，急匆匆地向夏洛克走去。我担心约翰仍会对夏洛克动手，正想上前阻止时却听见约翰说：「夏洛克！你没事吧？」约翰说着，双手已经抓住了夏洛克的手臂，一脸惊恐地看着夏洛克说：「我、我弄疼你了吗？夏洛克，我刚刚……！」

    夏洛克摇了摇头，似乎在安抚着约翰。「约翰，我没事的！」

    「真的？你没受伤？」约翰边说边在目测可能的范围内检视着夏洛克。「对不起！我很抱歉！」约翰说着把夏洛克压向自己怀里。「还好你没受伤！不然我真不知……！」

    「约翰，我真的没事！」夏洛克阻止约翰继续说下去，而他脸上的线条柔和了起来，却坚定无比地再次向约翰强调。

    「咳，咳！」我故意轻咳了两声，深怕这两人忘了旁边还有我这个旁人的存在。我看着那个显然晕过去的棕发男子，然后目光转向了夏洛克和约翰。「有谁可以解释一下现在的状况吗？」

    夏洛克说：「啊，探长！在说明之前，还是先请探长好好安排一下我们这位重要的当事人――安东恩先生！」

    「他是安东恩先生？他不是这次的委托人吗？夏洛克，你该不会是要告诉我，你和约翰是故意打倒他的吧？而且你还要我非法拘留他？」

    我看了看夏洛克，只见他一脸无害地勾起唇角，似乎在说：是的！有问题吗？
    我转头看了看约翰，而他耸了耸肩，看向夏洛克的眼神满是宠溺！ 

「唉，至少给我一个理由。」我叹了口气，说：「你怀疑安东恩先生有问题？」

夏洛克看着我，没有直接回答这个问题却十分谨慎地说：「探长，根据你多年的警务经验，我想你不会反对一个人的行为多多少少会有某些惯性存在。我第一次见到安东恩先生的时候，他很明显是个惯用左手的人；但在后来几次的会面中，他却似乎有意隐藏这个习惯。虽然安东恩先生是这次事件的委托人，但是在他主动提供的罪证中，一直都少了极为重要的关键部分。」

约翰也在一旁说：「还有，安东恩先生出现的时机都与我们遇险的时间未免太过巧合。」

夏洛克点了点头，继续说：「当然，如果硬要解释的话，也的确是可以有正当的理由来说明。」

    我仔细想了想，也觉得安东恩先生这样的行径有些诡异。我问夏洛克：「那么，你所谓的那些关键部分是指什么？」

    夏洛克回答：「在安东恩先生所提供的罪证里，完全没有哪一项是可以指证米契尔本人与这个组织有任何的关联，或者是能够证实米契尔就是整个组织运作的首脑。调查这么久，我们甚至连米契尔的长相也不清楚。」

    「但如果这次的行动不能一举将米契尔定罪，那肯定是后患无穷！」我说。

   「你说的没错！所以我才需要你找些人手，以非官方的身份款待、拘留、软禁……随便你爱用什么词，总之就是看着安东恩先生，直到我们这次的行动结束为止。」

    「但就算是这样，充其量也只能说安东恩先生没有提供有力的证据，实在不足以构成监禁的理由……难道，你怀疑安东恩先生和他们是一伙的？」我问。

    夏洛克说：「探长，你的结论下得太快了一点，我并没有这么说。只是就已发生的事实来看，限制安东恩先生的行动必能有助于我们的计划。目前我还没有足够的证据可以证实这个安东恩先生的真实身份，但我在法国已经用了一些人，等这些人的消息回传后，我想，答案不会让你失望的！」

夏洛克说着大步走向门口。「走吧！剩下的部分，我们路上说吧！」

    「去哪儿？」约翰和我同时发问。

    「当然是……！」

就在夏洛克边说边开门的时候，楼下传出一声像是用尽气力嘶吼的声音！「请问夏洛克?福尔摩斯先生在吗？」

?            ?            ?

? 约翰?华生

听到夏洛克对雷斯垂德谈论安东恩先生后，我不禁脸红了！我想起自己那盲目的嫉妒，如果我不是太在意安东恩先生对夏洛克的亲昵举动，我应该早就可以理解夏洛克为什么会问我对于安东恩先生的看法了！我不仅误会了夏洛克，而且还在他办案时扯了他后腿。我有些心虚地望向夏洛克，所幸楼下传来的声响让我们的目光错开了。

    我和雷斯垂德跟着夏洛克跑下了楼，只见门口跌跌撞撞地进来了一个人！他满身是血，神情看起来既焦虑又疲惫！他的眼神在我们三人身上逐一扫过，然后开口问：「你们当中谁是福尔摩斯先生？」他还没问完，整个人就已经跌倒在地！

    夏洛克冲上前去，说：「先生，请先别动！你的伤势看来不轻，我想华生医生会很乐意帮助你！」 

    「不！我……！你是福尔摩斯先生吗？」那人说。

夏洛克点了点头。

「啊！……终于……！」那人不停地喘气，挣扎着从上衣口袋里拿出了一个有点破烂又染着血渍的厚重信封。

    「先生，让我帮你！」我拉开那人的外衣，发现他的状况糟透了！他身上有几处枪伤造成的大量出血，而胸腔的肋骨也已断裂，瞳孔似乎无法聚焦！

    「不！不！不要管我！……没时间了……伦敦要毁灭了！」他一手胡乱地抓着夏洛克，一手拿着那信封说：「信……这信……福尔摩斯……先生……拜托你……！」

    夏洛克伸手握住那人拿信的手，而那人的「谢」字还没说出口就气绝了！

夏洛克和雷斯垂德同时看向了我，而我只能遗憾地摇摇头。



夏洛克飞快地浏览着那信封里的文件，神情变得严肃了起来！

我跟着夏洛克回到二楼客厅，一边把热辐射成像系统所探测到的数据传给迈克罗夫特，一边等着此刻眉头深锁的夏洛克开口。而雷斯垂德在调派人手处理完现场并安排好安东恩先生后，也跟着回到了客厅。

我跟雷斯垂德静默着，谁也不去打扰夏洛克的思考。直到夏洛克突然站了起来说：「走吧！我恐怕我们必须马上救出哈德森太太了！」

?            ?            ?

    在出租车上，雷斯垂德问夏洛克：「我们要去找迈克罗夫特？」

    夏洛克看着雷斯垂德，微妙地笑了一下，说：「看来这条路探长很熟嘛！」

    我觉得雷斯垂德的表情瞬间变得有些窘迫，但我没多想什么，只觉得夏洛克主动去找迈克罗夫特这件事还真叫我讶异！

    夏洛克扁了扁嘴，不表同意地看了看我：「约翰！你那是什么表情！」

    我很想忍住不笑，但是夏洛克这种孩子气的抗议实在是太可爱啦！然而他的下一句话，却让我的背脊一阵阵发寒！

    夏洛克说：「我们得先把这些物证交给迈克罗夫特保管，没有什么地方比他那儿更安全了！」

    我猛盯着夏洛克瞧。我很不喜欢他这样的说话方式，彷佛他下一秒就要消失似的！

    夏洛克微笑着。「约翰，别那样看着我，我只是做个预防！」

    天知道他上一次打算做个预防的时候，他可是被铁链炼着差点没溺死！

    雷斯垂德这时也帮着说：「夏洛克，你可别想单独行动！这案子牵连了很多人、非同小可！再说，破案时若不是由你来做关键的说明，那还有什么意思！」

我对雷斯垂德的最后一句话感到讶异，而夏洛克似乎也没想到雷斯垂德会这么说！夏洛克看着雷斯垂德微微笑了一下，然后说：「探长，我的确是热衷于解谜，但功成不必在我。这案子牵连如此之广，最重要的是要将敌方一网打尽，绝对不能让计划失败！」

「但夏洛克……！」听夏洛克这么说，我更觉担心，我还想说些什么，却被他打断了！

「好了，约翰，你可以帮我念念这封信吗？」夏洛克说着，把陌生人拼死传递的那封邮件递给了我。以下便是那封信的内容：



敬爱的福尔摩斯先生：

如果这封信能转交到您手上，那么，即使此刻我已不在人世，我也要赞美主让这一切罪恶藉由您之手而得以终结！在说明这一切之前，我得先为我的无礼和隐瞒道歉！虽然您的盛名早已远播在外，但这件委托案非同小可，所以我不得不先试探您的能耐，以致于打扰了您和华生医生的宁静，但我也因此得以确信：您是值得我的信赖与托付的！

在我所有提供的罪证当中，您一开始就提醒过还少了一些关键的数据，这让我不得不佩服您，也为此恳请您的原谅！我诞生于一个不平凡的家庭，但由于父母亲的婚姻并没有获得家族的认可，所以我从小就被视为是家族的耻辱，就连家族的姓氏也不允许被继承！但是我的父亲对于我母亲以及我相当地照顾，所以我的人生并没有因此而受了什么委屈，相反的，我还因此多了个同父异母的好弟弟――米契尔?德西耶！――我知道这个名字现在已经成为恐怖和罪恶的代名词了，但米契尔最初投入生化领域并不是为了制造武器，而是为了帮助那些身有残疾的人！在我心中，米契尔永远都是我最亲爱的小弟弟！

继承一个庞大的犯罪组织并不是一件容易的事，米契尔幼小纯洁的心灵为此受了很多的苦。我常想：如果我有权可以继承的话，或许这一切就不会发生，但是年轻时候的我并没有力量可以阻止这个家族犯罪。所以我能希望藉由自己对米契尔的影响力来将他导向正途，但我也因此更遭到家族成员的敌视。在我努力搜集罪证的这些年，米契尔迫于家族长辈的压力而找上了犯罪咨询者莫里亚提教授。从那时候起，米契尔与我的意见开始分歧，他渐渐与我疏远，听不进我的话了。

莫里亚提教授曾不止一次对您的才华赞誉有加，并且希望能将您纳入组织。这也是我当初无法信任您的原因。我无意冒犯您，但如果您是轻易就被恶势力收买或是击垮的人，那么我真的得好好考虑这个委托！

我提供线索给您，希望您帮我瓦解我家族的罪恶，但是我的心里仍是希望米契尔能够平安无事，所以我藏匿了所有不利于米契尔的罪证。我被家族成员追杀的这些年，我始终相信米契尔绝对不会心狠手辣地下手取我性命。我知道我的自私会给您造成困扰，但请您原谅我想保护弟弟的私心！

将来哪一天，当我觉得必须将这封信及文件交托给您时，我想，那也就是我阻止不了、也挽不回米契尔的时候了！到了那时，还请您前往∥ 
关于米契尔及整个家族的罪证我都存放在那之下的海∥
                                 ∥
您诚挚的，                ∥
尚?安东恩         ∥

附注：米契尔喜欢挑战∥
首都作为实验∥
神经武器∥
献祭∥



我摸着这封信右下角的裂痕，漫不经心地说：「夏洛克，这信的一角被撕掉了。」我的心完全被另外一件事所占据着，那件事就是安东恩先生信里所提的，莫里亚提教授有意将夏洛克纳入组织。我一想到这些罪犯是如此坚决地想拉拢夏洛克，以及他们那些极端胁迫的手段和上次夏洛克被绑走受虐的事，我便感到一股没来由的恐惧！

我怎么能让夏洛克再经历一次这样的事！我看着夏洛克沈思的侧脸，要不是雷斯垂德就在旁边，我真想狠狠抱紧夏洛克！

雷斯垂德叹着气说：「最后的部分听起来有很重要的线索，但却被撕走了。」

「嗯。这包东西在送到我们这里之前，显然已经历过一番激烈的争夺。」夏洛克说着似乎注意到了我的神色不对，于是他问我：「约翰？你怎么了？」

「没什么。我只是想起敌方对你发出的最后通牒。」我给了他一个微笑。

雷斯垂德讶异地看着我和夏洛克，说：「什么最后通牒？」

我见夏洛克没反对的意思，所以就告诉雷斯垂德说：「对方希望夏洛克能加入组织为他们做事，并且给夏洛克四十八小时考虑，如果夏洛克不加入，他们扬言要让夏洛克失去一切！」我说到最后一句话时，我简直有点动怒了！

「那么，你打算怎么办呢？」雷斯垂德问。

    「当然是去把哈德森太太救出来，并且把安东恩先生所藏的有关米契尔的罪证拿回来！」

    「你知道东西放在哪里？」我和雷斯垂德异口同声又惊讶地望着夏洛克！

    「可以这么说！」夏洛克笑了下：「不过，这都得归功于约翰！」

    「我？」对于夏洛克的说法，我有点摸不着头绪。

    「是啊！」夏洛克说：「约翰你不是告诉我，那座地底神殿祀奉着海神？」

    雷斯垂德问说：「希腊神话里的海神波赛顿？」

我点了点头，说：「但那不过是我的猜测。」

    「不，约翰，你太低估了你自己！」夏洛克笑着说。

我倒不觉得我低估了自己，但我真是太迷恋夏洛克这种在推理时意气风发的笑容了！

夏洛克接着说：「根据之前的调查以及最新拿到的这份资料，我们已经能够确认米契尔的确是在伦敦底下建立了一个基地，或者更确切一点地说，是一个用来研发各种新武器的实验室，而这实验室也就是约翰所看到的海神殿。」

    夏洛克说这些话的时候，双腿往前伸展了下，背向后靠，换了个较为舒适的姿势。而我，想到稍早他趴在我怀里的慵懒模样，真有一种想摸摸他满头卷发的冲动！

    「约翰，你还记得你跟踪我去调查的那个晚上，途中经过的那所综合中学？」

    我正分心想着手中的触感，突然听见夏洛克叫了我的名字，只好胡乱地点了点头！

    夏洛克边用疑问的眼神打量着我，边继续说：「那间中学正准备扩建，校舍预定地正好是通往海神殿的一个入口。而因为工程的关系，所以就算堆满了钢板和建料，也根本不会有人怀疑！」

    我恍然大悟！「原来你是因为这样才去调查！可这不是很奇怪吗？那是一间声誉不怎么好的学校，学生都招不满了，为什么还需要扩建？」

    雷斯垂德说：「的确可疑。我们最近也接获了多起关于那所学校的学生失踪案。」

    「可疑的地方还不止如此！」夏洛克说：「我手上就有五件学生家长委托和二件教员的失踪案要调查；另外至少还有七个游民的离奇消失也是与这所学校有关！换个更有说服力的说法是，这些人很可能已经变成米契尔生化实验的白老鼠了。既然武器的开发已经进入了人体实验阶段，那么也就表示离敌方发动攻击的时间不远了！」

    雷斯垂德和我都不禁为夏洛克这个推论打了个寒颤！

    夏洛克在此时抽了几张文件给我和雷斯垂德看，文件上有着生化及神经武器的研发蓝图，还有几张照片纪录着受到感染或是发生病变的人体实验者。那些奇形怪状的肢体衍生骨骼、那些个痛苦变形的表情，虽然我和雷斯垂德都身经百战，但当我们看到这么惨无人道的实验照片时，我们还是感到一阵阵恶寒！如果让他们把这种东西散布出来，我真不敢想象伦敦会变成什么样子！

    正当此时，出租车司机突然急踩了煞车！而夏洛克的第一个反应竟然不是稳住他自己，而是用双手去保护那些文件！他整个人往前跌出时我吓了一大跳，我赶紧去拉夏洛克，把他结结实实地固定在我怀里！

    「你没事吧？」我问夏洛克，心想：这家伙真是太乱来了！

    而他脸红了起来，立刻推开我坐正！「没事。谢谢！」

雷斯垂德正要问司机先生发生了什么事时，我们已经见到右前方的商业大楼倒了下来！司机先生惊恐地叫出了声：「天啊！这已经是第十起纵火案了！到底夏洛克?福尔摩斯是什么人？」

    我看见夏洛克因为司机这番话而一脸错愕！他对司机问：「你说……什么？」

    司机回答他：「先生，您还没看新闻吗？是连续的纵火案啊！每一小时发生一宗，目前已经有五家高级酒店、一个车站、一间餐厅和二间民宅被毁了，现在又多了一个商业大楼！纵火的人说这是献给夏洛克?福尔摩斯的礼物！」

    我从没看见过夏洛克这样的表情！那个表情不知是震惊还是难过，还是两者兼而有之！我忍不住对那司机怒吼：「胡说八道什么！开你的车！」

    雷斯垂德看了看我，又看向夏洛克。

只见夏洛克说：「你们早就知道了，是不是？」

    我不知该怎么办好，夏洛克平铺直叙的语气，更是让我心中难受。因为我知道，尽管夏洛克再怎么样装着表情淡漠，他的内心也并不是像他自己所表现出来的那么无动于衷！他并不是像他自己所声称的那样，能够对旁人的生死毫不介意！我已经很清楚夏洛克只是不善于表达，但这并不是代表他不会受伤、不会难过！「夏洛克……！」

    「约翰，你没有义务告诉我。」夏洛克说。

    「夏洛克……别这样！」我心疼极了！我伸手去握夏洛克的手，但却被他轻缓而坚决地推开了。

    直到进入迈克罗夫特的办公室前，夏洛克都没有再说过一句话！

?            ?            ?

由于迈克罗夫特的会议至少要再过二十分钟才会结束，所以我们便在迈克罗夫特的办公室里等着。夏洛克把文件放在迈克罗夫特的桌上后，便窝在单人沙发上静默着。我走过去想陪着他，他却走开了，换到长沙发的另一头坐着。我不死心地跟了过去，口袋里的行动电话却响了。

打电话来的人是莎拉，她的声音听起来有些慌张。她告诉我她跟朋友外出购物时，一间餐厅突然爆炸起火，玻璃碎片震得到处都是，而她的朋友因此受了很重的伤。我很吃惊，她们居然刚好在出租车司机提过的那间餐厅！我问她：「那呢？受伤了吗？」

「我还好。但是约翰……你可以来一下吗？」莎拉说。

我想起莎拉一定是被吓到了，而且她朋友的状况可能不妙。若是在平时的话，不用莎拉开口我也会立刻赶过去。但是现在，我怎么可能放着夏洛克一个人！

「莎拉，我很抱歉！我现在有很重要的事，我走不开！」我说。

「啊，抱歉，你正在帮福尔摩斯先生的忙吧？我、我这边没问题！」

「莎拉！」

「我没关系的！先这样啦！」

我还想安慰她一两句，可是莎拉已经把电话挂了。我叹了口气，抬起头来的时候，发现有两双眼睛注视着我。一双是雷斯垂德的，而一双是夏洛克的。当夏洛克发现我在看他时，他很快地便把眼神移开了。

雷斯垂德问：「怎么？发生什么事了？」

我回答：「是我诊所的同事莎拉，她和朋友正好碰上餐厅的纵火案，她朋友似乎受了重伤。」

夏洛克看着我，以一种再平常也不过的音调问我：「那你不过去看看吗？」

我难以置信地看着他好一会儿，最后决定在他身旁坐着，伸手拨弄他那头跟主人一样闹着别扭的卷发。「夏洛克，你明知我不能！」

「医生！我可没绑着你！」他说着别过了头去！

「夏洛克，别告诉我你这个天才侦探不知道我在担心你。」我叹着气逼近夏洛克，用了相当的力道把他双手压在身后，迫使他与我耳鬓厮磨好让我能以极低的声音在他耳边说话。我管不了雷斯垂德在一旁睁大了双眼，也管不了此时迈克罗夫特正好开门进来又马上关上门，连同他自己和身后的那群部属一起隔在门后！

「夏洛克，你可以怪我没告诉你连续纵火案，但你别想一个人去对付那帮变态！」我说，沿着他的侧脸及肩颈线条慢慢品尝！

「约翰！」夏洛克吓了一跳，奋力地想挣脱我！「你做什么！这里不是只有我们……！」

「那没有人就可以了吗？如果要这样才能让你明白我在乎的是谁，那么旁边有没有人我真的无所谓！」我半严肃半打趣着，不为所动地啃吻。我的眼角瞥向雷斯垂德，有些好笑地发现探长已经拿起了报纸把自己整个人埋在报纸后头！

「约翰……你理智一点……我没有在跟你计较……呃……纵火案……！」

「理智？到底是谁不理智？都已经什么时候了，你还要我去找莎拉！你是故意想惹我生气？」我扯着他的外衣，有些坏心地看他脸红的样子！

「我是关心莎拉，但那仅止于工作同事的关怀；我也关心哈莉，但她是我的家人，这我并没有得选！但是夏洛克你不同！我可以不管莎拉、我也可以不理哈莉，但我就是没有办法放下你！」我看着他的双眼，深深地吻他。

「约翰，我……！」

「如果你是想道歉的话，就免了吧。我不需要你的道歉！」我看着欲言又止的夏洛克，托起他的双手放在唇边。「我把你看得比任何人都重要，甚至比我自己的生命还要重要！如果你不愿意珍惜自己的生命，那么，请你先给我一个痛快！」

「约翰！」夏洛克紧抿着唇，看着我的神情似痛苦又似为难！



迈克罗夫特推开了门，这次他独自进来，身后没跟半个人。他笑着说：「看来你们和好了！」

夏洛克听到迈克罗夫特这么说，飞快地抽回了手，努力装出镇定的表情。他说：「那包东西就交给你了，为了以防万一，你最好赶快找人做出解毒剂。」

迈克罗夫特翻着那包文件，神情变得严肃了起来。有时我真觉得：这二兄弟果然是同一个模子造出来的，习性还真像！

雷斯垂德问说：「阻止不了吗？」

「不容易！」福尔摩斯兄弟俩异口同声地说！

我和雷斯垂德暗自笑了一下。夏洛克接着说：「我们已知米契尔及其组织精于研发各式生化和神经武器，而伦敦这个大城市既提供了广大的地下腹地，也供应了足够的实验人体，那么等新武器完成后，所有的准备就只差散播新药剂的媒介了！」

「所以你认为他们会利用泰晤士河？」我问夏洛克。

「没有什么比泰晤士河的河水更适合了，一旦与地铁车站的攻击双管齐下，那么在瞬间就能令整个城市的机能瘫痪。」夏洛克说。

雷斯垂德说：「但这早已是国防重点了，所以沿着河的两岸才都派有重兵驻守！」

「没错。」夏洛克说：「所以他们采用了更直接有效的方法。」

「什么方法？」我问。

「敌方只要能不被察觉地把河水引入堤防、纪念碑、滑铁卢和伦敦桥这四个关键的大站，他们就成功了！这四站几乎影响了每一线的地铁系统以及铁路的运作！届时，充斥在轨道与隧道里的将不再是车厢，而是被生化试剂污染的河水，连带的蔓延整个伦敦！」

「我的天！」雷斯垂德叫了起来：「真的能做到不被察觉吗？」

「探长你似乎忘了，不论是军方也好还是警方也好，至今为止不是都没有在这四站附近查到任何可疑的蛛丝马迹吗？」夏洛克说。

迈克罗夫特在此时接了内线电话，然后说：「约翰，你回传的数据已经解析完成了。」迈克罗夫特说着放下了投影幕，把敌方整个地下腹地的虚拟图投射给我们看。「虽说这空间图可能对攻坚部队较有价值，但是你们多知道一点敌方的讯息总是好的。」

夏洛克瞪着迈克罗夫特说：「约翰的功劳可不小，你可要好好记着！」

「当然，我铭记在心！这可是约翰深入险境换来的成果。」只见迈克罗夫特笑了笑，转向我说：「约翰，夏洛克在担心你呢！」

我笑着看向夏洛克，结果，夏洛克把头转开了！
稍后他站起身说：「约翰，走了！在这里也待得够久了！」

我看着夏洛克的背影，不由得打从心里笑了起来，快步跟上夏洛克！

快到门口时，迈克罗夫特叫住了夏洛克。
「夏洛克！」迈克罗夫特停顿了一下才接着说：「拿到罪证后就赶快脱身！拿不到也没关系！攻坚行动会依计划展开，千万别留在驳火现场！」

我以为夏洛克会丢出一个「这还用说吗」的表情，结果出乎意料的，他却点了点头，而且还对迈克罗夫特说了一句让我不解的话：「要记得关注划船比赛的队伍，尤其是新参加的！」

「放心，这交给我！」迈克罗夫特说。

「还有，迈克罗夫特，」夏洛克回过了头说：「如果你已经找到了证据，就别再姑息那个内奸了！就算他真的是亨利?法蓝斯坦的儿子，你也不欠他什么的！你不欠任何人任何东西！」

我看见迈克罗夫特的双眼因讶异而放大，随后他苦涩地笑了一下。「我知道。」

「探长！」雷斯垂德跟着我们走出办公室时，迈克罗夫特叫住了他。「一切拜托你！」

而雷斯垂德站得挺拔，对迈克罗夫特行了个致敬礼！

?            ?            ?

    出租车载着夏洛克、雷斯垂德和我，朝着我的诊所前进。一路上车行非常缓慢，因为街上四处有人游行。高举的布条上写着夏洛克的名字，要求政府给社会大众一个真相！

我握住了夏洛克靠近我身侧的那只优雅的手，轻柔地摩娑那掌心和骨节，而每一次轻抚，都代表着我内心最诚挚的誓言：夏洛克！我会在你身边！就算全世界与你为敌，你也还有我！

尽管夏洛克听不见我内心的言语，但他就放任我这么握着，两眼轻阖着休息。

夏洛克突然很轻声地说：「约翰，你要不要拨电话给你姊姊？」

「为什么？」我问。

「如果真如同安东恩先生所说的话，那么整个伦敦就是献祭的祭品，所以海神殿不会留着了，会连同那些实验一起被摧毁！」夏洛克说这些话的时候，并没有看着我。我想，他还在介意着把我卷进危险的这件事！

所以我拿起了行动电话，发了我今天要给他的特别简讯。

「夏洛克，谢谢你关心我！你的关心，让我的人生变得特别美好！别叫我傻子，我就算傻，也是一个聪明到知道要喜欢你的傻子！我想对你做很多、很多反复在心底却从来还没有真正做过的事！而这些事，如果不是与你一起，都将不会有任何意义！我想与你在同一个空间里呼吸共同的空气、望着同样的天空、坐着同一张沙发、分享同一间餐厅的美食！所以请你要平安！你平安，这些美好才得以延续！」

    「约翰……！」夏洛克看了简讯，转头看着我的神情太过凄美哀愁！



没多久，我们通过了诊所下方的密道，进入了海神殿。












 
???????????  ? 第十一号 ?  ???????????

? 约翰?华生

正午十二点，比原先预定潜入敌方腹地的时间整整提早了八小时。雷斯垂德探长暂时与我们分道扬镳，前往帕丁顿车站跟警方的人会合。

我跟夏洛克在诊所地底的狭小通道走着，我问夏洛克：「你打算怎么过去？我们可没办法神不知鬼不觉地控制列车。」

夏洛克这时已经走出通道，他转过身来指着出口的旁边，微笑着说：「就靠它啦！」

我随着他手指的方向看过去，并且上前拉开了那团黑布盖着的东西。「这是警用摩托车？夏洛克，你怎么弄来的？」我惊讶地问他！

「我自有办法！」夏洛克脸上的表情很是得意，却没告诉我答案。

「说嘛！怎么弄的？」我非常好奇，因为诊所底下的通道非常狭小，到底这台车是怎么塞进来的。

「约翰！说了你就不会觉得稀奇了！」夏洛克说。

「怎么会！夏洛克，说来听听嘛！」我一心只想知道答案！

夏洛克咬着下唇，似乎不太想说，但还是勉为其难地开口：「只不过是从那所综合中学的校舍预定地运过来罢了，顺便验证一下这二处的入口是相通的。」

「呀！原来如此！我怎么没想到！」我恍然大悟，却发现夏洛克不以为然地抿了抿嘴！于是我马上补了一句：「太厉害了！夏洛克！你真是不可思议！」

虽然夏洛克冷哼了一声，但我想我看到他扬起又放下的唇角了！他跨坐在警用摩托车上，一手拍着后座的位置说：「约翰！还不快点上来！」

「呃……」我看了看夏洛克，说：「你的意思是你要载我？你会骑这玩意儿？」

「理论上会！快上来！」夏洛克说得一点都不迟疑！而我不知为何特别注意在他的「理论上」这三字！

「我骑吧！至少我来过不少次，路也比较熟，而且你正好也可以趁此时间好好思考！」我说。

夏洛克看着我，并没有表示反对。我为他这个配合的动作感到雀跃！我双手各抓着他的左右手腕，让它们交迭着环在我的腰上。
「好好抓紧了，夏洛克！要走！」

?            ?            ?

    我像是个带着情人在荒野私奔的傻小子，既对潜伏着的危险感到不安，又因为心爱的人就在身边而感到勇气百倍！

列车轨道所延伸出去的彼方是如此黑暗，近在眼前的道路却又如此错综复杂，漆黑里没有光亮，唯一的光明来自于我们自己孤独的车灯。风声呼啸在看不到尽头的地底空间，撞击在半人工、半天然的建物里，形成了非常诡异的回声！

夏洛克似乎察觉了我的紧张，他整个人靠近了我并且说了一些话。

「什么？夏洛克！我听不清楚！」

夏洛克大声说：「我说，有趣！这是多么奇特的空气对流！」

我笑了出来！我知道夏洛克正以他独一无二的方式来消减我心中的不安！而我的确感觉好多了。我再次体会到，夏洛克对我是如此这般地贴心！

?            ?            ?

    看到停靠在宽广平台的列车时，我和夏洛克决定把摩托车藏好，然后再慢慢潜行过去。夏洛克身手矫健地走在前面，而我一如往常地紧跟在他身后。我很想牵着他的手，只不过此时此刻我更需要保持双手的活动自由，以便能随时拿出武器保护夏洛克和我自己！

    海神殿隐身在一个巨大的洞窟中，洞窟的照明完全是靠那些早已不在现代社会使用的火炬，火光因风摇曳的时候，阴影也彷佛跟着栩栩如生地动了起来。如果你参观过任何古文明的皇陵或是贵族的墓穴，那么你再稍稍用上点想象力假想自己身边没有其它参观者，你大概就能理解我所感受到的压迫感了！――你孤身一人站在刻划残忍史实的浮雕和壁画中，前前后后看起来都是路但也都不是出口，风声听得你毛骨悚然，你不知道会遇到什么，你也不知道古老的亡魂会不会像电影情节那样，突然厌倦了永眠跑出来向你问好！

    就算我故意忽略这些奇诡的氛围，但是途中没有遇上任何敌人或者是巡视者却教我忐忑！这就像是两军交锋前那种太过肃杀的宁静！你明明知道有一些危险即将会发生，但你不知道是在何时、是什么事以及如何发生！所以你只能耐着性子等，耐不住性子的或者等不下去的，就只有变成白骨的份！

    我往前看着夏洛克，发现他步履稳健，完全没有任何一点迟疑！我打从心底佩服了起来，虽然我常常认为夏洛克把情感和理智分得太开，但很多时候（包括现在）引领我向前、激发我坚持的，或许就正是这样勇往直前、毫不犹豫的夏洛克！我不敢想，如果夏洛克不是如此从容镇定的话，我是否还有力量驱逐我自身的担忧以及恐惧！

「约翰？」夏洛克停下脚步，回过头来看我。我想，这是因为他察觉了我的速度变慢了吧！

我看着他，一种从来没有过的想法窜过我的脑海！夏洛克已经不再是当初那个会把我一人丢在犯罪现场的夏洛克了！他天生的急性子会为我等待、他敏捷的行动力会为我伫足、他嘲讽的言语会为我收敛、他不亲近于人的个性会为我绽放最真诚的笑容！

啊！我怎么会到现在才注意到这样的改变！我真是个傻子！我一直期待自己付出的感情能被响应，但我却忽略了：夏洛克的感情不是用言语表达的，很多时候，他是直接身体力行的！

「约翰！」不同于上一声，这一次，挑着眉的他是在催我了！

啊！此刻在我面前的，是一个多么明显易懂的夏洛克！这么重要的事情，为什么我会视而不见！我以为自己用了无比的宽容和体谅来爱夏洛克，但实际上却是夏洛克牵就了我、配合了我，而我，是一个多么粗心大意的情人！

我全身激动着，朝着他快步跑过去，双手捧着他冰凉的脸颊用力往下拉！「老天！夏洛克！我……」好爱你！

他一瞬也不瞬地圆睁着双眼看我，而我也看着他！我突然意识到我不能就这样把这句话说出口――至少，不是危机四伏的此时此刻！我不能预知在他极需理智运作的现在，这句话会对他产生什么样的干扰作用，但是我不能冒这个险！

「什么？……约翰？」他有点紧张地望着我！

我爱你！――我在心里头大喊着！这句我在心里说了上千次，却始终只敢在他熟睡或失去意识时低喃的话语，如今叫嚣着想从我的口中冲出来！最后，我的理智战胜了我的冲动，我笑着摇了摇头。「夏洛克，等我们离开这里之后，我有很重要的话要告诉你！」

他以眼神打量着我，似乎松了一口气地说：「约翰，我想，我也一样！」

什么？夏洛克这句话是什么意思？那个带点慧黠的神秘微笑代表着什么？我想问清楚，但是夏洛克已经笑着继续往前走了！

?            ?            ?

    由于没有受到任何阻碍，夏洛克和我几乎算是长驱直入地进了海神殿。我们根据迈克罗夫特给的空间图分析，一致认为最有可能用来囚禁人质的地方是在神殿的左翼，所以我们尽可能快速地朝着目标方向前进。然而，我们才刚走到一个长廊的转角，前头就传来奔驰的脚步声！我和夏洛克各自低伏，藏身于圆柱的后头，没多久便有一队警卫从我们眼前经过，紧接着又是一队，每队皆由十人组成，而且每个人肩上都背着军规步枪！

    他们走了之后，夏洛克从圆柱后跳了出来，说：「约翰，快点！看来里面出了乱子啦！」

    「你确定那些人不是冲着我们来的？」我问。

    「我确定不是！你想，如果对方已经发现是我们，那对付我们何需两队火力强大的步兵。再说，他们移动的方向明确、神色却一点也不紧张，可见他们很清楚地知道目标物在哪里，以及要对付的是些什么！」夏洛克回答。

    「这么说，这情况正好有利于我们救人！」我说。

「没错，所以动作要快！」夏洛克说。

我跟着夏洛克跑，远远近近传来的不再只是风声，而是记忆中阿富汗战场上的枪炮声和呼叫声！我的心里闪过不少疑问：雷斯垂德他们应该还没有到，而且警方主要的目的是救人，发动攻击的应该是更晚一点的军方部队。那么到底是什么原因让敌方用到这些杀伤力强大的武器？

正当我思索着种种可能性的时候，跑在前头的夏洛克突然停下了脚步！

「怎么了？」我边问他，边顺着他的视线往前看。

如果说我们刚才来的地方标记着古文明，那么现在在我们眼前的就是科幻世界了！任何人踏进了这里都不会错认这是一个非常先进的科学实验室，只是在这间大得出奇的实验室里所摆置的图像和诡异标本却绝非任何一个人所能预想得到的！

我曾经见过蝴蝶及昆虫的标本，大型一点的也有老虎跟猎豹的；然而在我眼前的这些、那一个个跟成人等高的标本，却完全是神话里的生物啊！

夏洛克快步走过那些陈列的标本，边看边说：「波利菲莫斯（独眼巨人）、海德拉（九头蛇）、赛伯勒斯（冥界守门三头犬）、史芬克斯（人面狮身兽）、米诺陶洛斯（牛头人身兽）……！」

「什么东西！这到底是搞什么鬼！」我跟在夏洛克后面，打从心里厌恶地说：「这些人真的是病态！这根本已经超出合法基因工程的范围了！」

夏洛克看着我说：「但是约翰，你不得不承认，这些人的确把生物、基因工程、分子遗传及神经学等诸多领域的知识发挥得淋漓尽致。在合法的学术领域里，是不会出现这种情形的！」

我看向夏洛克面前的那些保存罐以及旁边的冷藏柜，保存罐里头全是刚刚那些生物的缩小版，而柜上则满满堆放着让人看了头皮发麻的保存罐！「这真是太疯狂了！」我觉得自己的胃一阵阵作恶，我真的宁可看到夏洛克在冰箱里摆放的那颗人头，也不愿意见到眼前这些奇形怪状的生物！

我们愈向前走，血腥味和腐臭味就愈浓厚，如果这里不是唯一的通道，我真不想从这里经过！我们沿路走过，先是见到地上留着被拖曳后所留下的血迹，然后又见到大量的血渍喷洒在墙上以及天花板上。「这里，到底出了什么事啊！」

「约翰，你来看这个！」夏洛克叫我。

「这是……实验室的研究日志？」我惊讶地看着上面的记载和草图。

「没错，你看这段！」

我顺着夏洛克手指的地方看下去。



○月○日○时
今天是个值得庆祝的日子，因为在历经多次的失败后，我们终于可以自由创造出神话里的生物了。但是们的体型太小，存活的时间也只有几个小时。要造出真正的「神话基因」，还需要更为强韧、更有生命力的培养体才行！……。

○月○日○时
    下午送来了一批符合实验需求的人体，可惜他们太脆弱了，才刚在干细胞里植入神话基因没多久就死了；活下来的则是出现了非预期的突变反应，只好比照往例射杀焚化！……。

○月○日○时
    生化部送来一批新药，对于增进实验体的生命周期及身体机能十分有效，多亏了这批药，我们成功地制造出与人等身的神话生物了！但是们跟第一批实验品一样，具有狂爆的攻击性。神话基因只不过是向全世界宣示：我们的组织拥有创造生命的能力罢了。真正的目标，是要用这些神话基因完成新人类计划……。

○月○日○时
    武装部队进驻了实验室。第一批「新人类」诞生。但不知是那个环节错了，他们只有体型像泰坦神族，根本不具备现代人类的优点！武器部研发了新产品，把这批新人类讨了去做实验顺道毁灭。我们需要更多合适的实验对象……。

○月○日○时
    上午是第七代「新人类」的启用日，这个实验体据说跟组织高层人物有血缘关系。但他在几个月前被送来时就已经算是死亡了，只不过他的大脑还在运作，上头便交待要将他改造成新人类，失败了我们得跟着送命！……。



我没有办法再继续阅读下去，我觉得恶心！「居然用真人做活体实验？简直是丧尽天良！」我从来没有这么厌恶过什么人，但是我现在真的希望这个组织能被彻彻底底的毁灭！

夏洛克的脸色前所未有的难看，他用力把这本镶在台座上的研究日志撬下来，要我好好保管。「拿着。呈堂证供。」

「夏洛克，」我犹豫着要不要说出口，但最后还是说了：「你觉得这些有着攻击力的生物到哪里去了？」

「如果没被销毁的话，大概会被安排用来对付入侵者吧。不过这里遍地血迹，说明了事态发展有一度不受控制，造成研究人员死伤惨重。」

我全身上下不禁打了个冷颤！我真宁可科学文明不要进步，也不愿意看到这些神话生物或者是新人类！

?            ?            ?

我们试着把讯息传给迈克罗夫特和雷斯垂德，好让他们能多一分防备，但是行动电话和对讲机在这里却完全不能发挥作用。我和夏洛克对望了一眼，只能盼望彼此各自小心谨慎了！

实验室里的所见所闻像是一个冗长的恶梦，但离开实验室并没有让这个梦魇终止！巨型列柱撑起的回廊与宫殿又呈现在我们眼前，而痛苦的哀嚎声从四面八方传来！我脑中所能建构的唯一画面，便是研究日志里所提到的活体实验！

「约翰。」夏洛克站在我身边轻声说：「我们不可能同时救这许多人，这些人就交给警方吧，雷斯垂德他们很快就会到了。」

「我了解，我也没打算那么做。我只是……！」

「你只是不忍心。」夏洛克帮我把话说完了。

我睁大着眼睛看着夏洛克，因为他这句话如今在我耳中听来别有一番意义！在他这些太过冷酷真实的话语背后，其实不是想奚落我的感情用事，也不是事不关己漠不关心；他其实是在提供一个有效解决问题的方法，以及表达对我的关心！我想，他只是不希望我把救人的责任全往自己身上揽，也不希望我会因为没救到人而满怀愧疚！

「谢谢你，夏洛克！」我抚上他的脸，充满爱意地看着他，觉得自己喜欢上他是一件多么美妙的事！

「谢什么！」他不好意思地转开头，粉色的耳垂衬得白净的颈项更显璀璨！

?            ?            ?

我们走进一间幽暗的殿堂，迎面有一个张着大口的梅杜莎（蛇发女妖）像。雕像底下是十米见方的水池，但是里面没有水。水池深约六米，左侧有个洞，底部正中央是个像舵的绞盘，绞盘上缠有铁链。我们顺着铁链的方向往上看，赫然发现铁链的另一端吊着长约七盏纳缺矗而哈德森太太就在贝壳之中！

「哈德森太太！」我叫她，但是没有回应。我又试了第二次：「哈德森太太！」

「喔！亲爱的上帝！好心的医生，是你吗？」哈德森太太惊喜地说。

我瞥见夏洛克松了一口气，而我自己也是一样。「是我，还有夏洛克！」

「喔！夏洛克，我就知道你会来的！」哈德森太太愉快地说。

这次，我看到夏洛克脸上小小的微笑。

我说：「还好吗？我们马上放下来！」

「不！不行！这是一个陷阱！」哈德森太太大声警告着，她探出头来又马上缩了回去。「喔，看看他们把我放在什么地方了，我都忘记自己有惧高症了！夏洛克，你们赶快离开这个地方，这里的人说要活捉你啊！」

「哈德森太太。」夏洛克说。

「什么事？」

「保持安静。我和约翰会想办法。」

我忍俊不住，结果换来夏洛克狠狠一瞪，但是我也因此笑得更开心了！

「夏洛克，绞盘控制着铁链，要放下哈德森太太就得转动绞盘吧？」我问。

「约翰，这样是行不通的。」夏洛克说。

「为什么？」

「水池是潮湿的，水底也还有积水，这说明水被放掉没多久。绞盘周围已经生锈，而铁链却没有，所以铁链是新缠上去的，而绞盘原本的作用应该是制水阀。」

「你的意思是，松开铁链的同时，水池会再度注满水？」

「正是如此。考虑水池深度和注水速度，转动绞盘的人得要有很好的肺活量和力气呢！除此之外，你看池底异常的干净，只有左侧洞口的附近有少许污泥，这说明水池经过特殊设计，水注入的时候会形成很强的激流。」夏洛克说。

「所以，就算肺活量好或是上来换气也不行，因为所有的东西都会被激流冲入洞里？」我问。

「没错。」夏洛克说着，朝着一个倒塌的列柱跑去。

「夏洛克！你要做什么？」

「很明显，攀爬。」他站在倒蹋的列柱顶端，朝另一个更高一点的列柱跳去！

我看着他的动作，再看看周围那些高矮参差的列柱（其中有一个很接近哈德森太太），瞬间明白他是想要徒手攀过去！
「夏洛克！你该不会是想就这么跳过去吧？」

「完全正确！约翰！」夏洛克边跳边笑！

「这太疯狂了！夏洛克！那至少有八米高啊！」我说，并且为我自己开始跟着攀爬的行径感到不可思议！

「约翰！你别跟着上来！」夏洛克说。

「什么？」

「留在原地，提防有人偷袭！」

我提心吊胆地看着夏洛克，直到他顺利抵达了哈德森太太所在的扇贝。这时，我才突然想到，就算夏洛克能够照着原路下来，难不成要哈德森太太也跟着跳吗？我望向夏洛克，他正把扇贝拉向列柱好让哈德森太太跨到列柱上，他接着又跳回扇贝，从里头抛出铁链！

我看着夏洛克的动作，猜他大概是想用铁链将哈德森太太垂放下来。不过我想，他大概忘记一件事了，那就是：在没有任何东西可供支撑跟固定的情况下，如果以他自身的体重要拉住哈德森太太和铁链的重量，基本上实在是太勉强了，何况列柱顶端可以站的面积又十分小！我不假思索地按照夏洛克攀跳的路线纵了过去，跳到他隔壁的那根列柱时，看到他单膝跪着带点懊恼地拿着铁链琢磨着，最后放弃似地喊了声：「约翰！」

「嗨！需要帮忙吗？」我笑着问他。

他似乎没注意到我已经上来了，听到我的声音后有点吃惊地抬起头看着我！

我跳到他身边，帮着他把哈德森太太垂放下去。而他转过头来，似轻叹似耳语地笑着说：「要是少了我的部落格作家，我真不知该如何是好！」

夏洛克膝盖微分地跪坐在脚跟上，大衣在他身后展开成半圈涟漪；他双手缠着锁炼，全身虽然因为用力而紧绷，却让他身上的线条更显得力与美！他笑着看我的美丽眼睛银辉灿烂，说话的双唇润泽优美！我不禁舔了舔自己的唇。猛然心动大概就是这么回事吧！我觉得自己的心，在这一瞬间跳得又大声又激烈！身体里升起某种强烈的渴望，渴望碰触眼前的这个人！于是在下一秒，我便用力地扳过夏洛克的肩膀！

「约翰？」夏洛克因为重心不稳，往后仰倒靠在我腿上。

我用力眨了眨眼，看着他瞬间近在眼前充满着疑惑的脸！
「啊！抱歉！」我慌慌张张地推着夏洛克坐好，艰难地调整自己的呼吸！――上帝！我刚刚是想对他做什么？我从来不知道自己对于一个人可以有这么强烈的欲望！而且还是在这么一个敌人环伺的危险情境里！

我昏头昏脑地回到地面上，根本不记得自己是怎么下来的！

夏洛克要我先带着哈德森太太离开，而他要去拿回安东恩先生藏起的罪证。

我把他拉到一边说：「夏洛克，这没得商量！你别想自己一个人去！」

「约翰，你知道得很清楚，我们不能带着哈德森太太闯进去。而且我不会有事的，他们想活捉我不是吗？」夏洛克努力地想说服我：「再说，如果我真的被他们捉了，你绝对会想办法救我出来的！」他笑着看我。

「问题不在那！」我抗议地说。

「约翰！」夏洛克放柔了声音说：「我不一定会被他们抓到，但若是你成为了他们的人质，那我被抓到的机率会升高到百分之百！这样，你还有异议吗？」

「你知道我说不过你。」我把手放在他心脏的位置，说：「夏洛克，你得答应我别乱来！我不想自己一个人回到贝克街！」

「我答应你！」这是第一次他主动吻我，很轻很浅、在唇上！

我和夏洛克分头进行前，哈德森太太急着把她听到的一些讯息告诉我们，但是从夏洛克的推理中我们已经掌握得比哈德森太太所知更多了，只除了一件――安东恩先生已经被自己的弟弟杀害了！

「但如果是这样的话，那么我们抓到的那个安东恩先生又作何解释？」我看向夏洛克，发现他一点也没感到惊讶！「夏洛克，难道说你早就知道了？」

「我只是做了个假设，但如果哈德森太太所言属实的话，那就证明我的推论没有错，被拘留的这个安东恩先生其实就是……！」

夏洛克还没说完，便有什么东西飞快地朝我们过来！

「赛伯勒斯。约翰，看来是你念念不忘的神话生物！」夏洛克拿出了手枪瞄准怪物的心脏！

「什么东西！三个头的疯犬！」我连发三枪射击怪物的头！此时，我真的由衷感谢迈克罗夫特的先见之明，因为他坚持要把我和夏洛克的枪枝送去改造！饶是如此，我和夏洛克仍是费了十二颗子弹才把怪物撂倒！

夏洛克说：「约翰！快带着哈德森太太走！」

「那你呢？」我问他。

「神话生物既然出现在这儿，那么我们刚刚看到的武装警卫可能很快就会到了，所以我还要留在这里一会儿好引开他们的注意力。」

我听到夏洛克这么说，心中一千万个不愿意离开他！但我终究还是带着哈德森太太走了！我最后一次回眸看他，他仍站在原地笑着送我！

我和哈德森太太离开没多久，一阵强烈的巨响便在整个地底里回荡，连地面也跟着摇晃不已！我打开追踪显示器，看到标记夏洛克位置的光点从刚才开始就没有移动过！地面又传来一次剧烈的晃动，可夏洛克的位置还是没变！这让我感到相当不安！

哈德森太太一路催着我回去找夏洛克，但我坚持要把哈德森太太带到藏摩托车的位置。「对不起！哈德森太太，请先待在这里，我会请警方来接！」

「好医生，不用担心我了！快回去找夏洛克！」哈德森太太说。



与哈德森太太道别后，我便迫不及待地往夏洛克所在的方向狂奔，心中的阴影挥之不去！
――夏洛克！你要等我！你一定要平安无事！

?            ?            ?

? 哈德森太太

    我期望过，但是我没想到真的能等到夏洛克和约翰来找我！到了我这个年龄还能碰到两个这么关心自己的小伙子，真的是让人感到很欣慰！我也不求什么了，我不想拖累他们，所以我叫他们不要管我，但他们却坚持要救我离开，夏洛克甚至还要约翰送我先走！

我老归老，但还没老到看不出这两人眼里对彼此的不舍和眷恋！想想，我才离开他们几个星期，而美好的感情已然在他们心中滋长，我真替他们感到喜悦！所以一路上，我忍不住劝约翰：「你赶快回去，我不希望你做出什么让自己将来后悔的事！」

    我看得出来约翰在担心夏洛克，但是他还是把我安全地带出了海神殿！其实我现在自己一个人坐在黑暗里，害怕得都快疯了，那些鬼哭神号的风声以及神话里的怪兽都让我心惊胆战。我也担心那两个高尚的年轻人，所以我告诉自己一定要撑下去，至少不能再增加他们的负担了！

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

    我听到身后有一些动静，我想是那个神话生物开始复活了。但是我舍不得把自己的视线从约翰远去的背影移开！我摸了摸自己的胸口，心跳并没有特别快或是慢，但为什么这种舍不得的情绪会一直源源不绝地冒出来？无解的问题似乎又多了一个！我不禁笑了起来，彷佛只要有约翰在，就会开发出很多新奇的感受来！

    我站着，直到约翰的身影消失在远方长廊的转角。我开始加快脚步，想要离那只比人还高的三头犬远点，毕竟我的目的只是要夺回安东恩先生藏匿在海神殿的证据。可是我还没有走出去，敌方的警卫已经到了，我只好先找个地方把自己藏起来，也因此听到他们说：神话生物的心脏得用火焚才足以毁灭复生的能力，否则那些生物每复生一次，体积就会比原本的再大上半倍！

警卫在追捕其它神话生物时似乎已经用尽了火焰枪的燃料，所以他们分出一小部分人手回去补充，余下的大部分人则改用手榴弹来防守。手榴弹攻击的第一波，三头犬虽然受创且被塌下来的石块压个正着，但很快地就爬起来并且朝警备队攻击！这就导致警备队第二波更为猛烈的投击，几乎把整个殿堂都给炸了！

我边躲避落石边趁乱远离现场，朝着中心主殿前进。守卫的人数会这么少，应该是因为帕丁顿那边的警察已经成功引起了敌方的注意吧。希望绕道突袭的雷斯垂德他们也一样顺利才好！

我进到了主殿，看到了约翰所说的海神浮雕。我不禁笑了起来，因为约翰的形容可真够仔细的了，连两旁的海豚和战车队伍都给详实地描绘了出来。我在浮雕的下方寻找着，可是并没有发现我所期待的机关或是暗格。那里连条缝都没有，更不用说能藏得住什么文件了！我不死心地又把整个浮雕找了一次，但是依然没有任何发现！

为什么？莫非是我解读错误？难道安东恩先生信中所提到的并不是指帕丁顿车站正下方的海神殿以及海神像？我重新检视整个神殿的空间及地板，并且站在远一点的地方把浮雕再看了一遍。我贴近了浮雕，伸长手试图去碰海神手中的三叉戟，却发现手中沾了些白色的粉末！

我正想进一步证实自己的推论时，突然发现有人站在我的身后！

「福尔摩斯先生！为了避免发生不必要的流血事件，请你举高双手慢慢地转过身来！你可别想玩什么花样，我们有四个人，而且神殿里没有可以躲藏的地方！」

基于对方所说的是事实，而且我已经听到扣动扳机的声音，所以我只好依言慢慢转过身。结果，立刻有两个人上前来搜我的身，把我身上唯一的武器给没收走了，其中一个人还从我大衣的口袋里搜出了追踪显示器。

我一想到追踪显示器上还标示着约翰的位置，当下不假思索地从那人手中抢下显示器，丢在地下一脚把它踩扁。然后理所当然的，引得那人拳脚相向。我利用这个机会抢下他的手枪并且制住他，希望能以此要挟他的同伙。

「福尔摩斯先生，我不得不称赞你的应变能力，但我劝你还是别白费心机了！」站在远处的那人边说着，边把他旁边的同伴拉过去，然后摘下了那顶遮住他同伴大半个脸的宽延帽。「如果您不愿意配合的话，那么，我只好先杀了她！」

我望向那人所说的「她」，完全没料到她居然会是约翰的姊姊哈莉！

    「怎么样？福尔摩斯先生？你要眼睁睁看着她死吗？」

「别动她！」我说着，放开了手中的枪。随即，我感到自己的后脑杓被狠狠地敲了一下，之后的事情我便没有印象了！

?            ?            ?

    意识将醒未醒之际，疼痛的感觉似乎要将我的头撕成两半，但是我仍可以感觉到有人用冰袋轻轻地帮我敷着。我立即想到了约翰，他上次也是这么为我冰敷扭伤的脚踝。

约翰……。
我想说话，但是喉咙很干。接着，我尝到了白兰地和……唇舌！

我猛地睁开眼睛，脑中所想的是约翰而眼前看到的却不是约翰，这感觉还真够惊悚的了！

「你醒啦？夏洛克？」

「你……安东恩先生！」我想坐起来，动作的时候才察觉我的手脚被绑着！我并不意外眼前的这个人可以脱离雷斯垂德的拘留，我只是没有想到会这么快！ 

「很抱歉，夏洛克，我底下的人做事太粗鲁了！不过，你似乎不怎么高兴看到我？」安东恩先生说：「之前，我还不愿意相信你会设计监禁我，现在看来，我似乎真的应该把你归类到坏人里呢！」他说着，用手枪抵着我的下颚，逼我仰起头来！

他俯下身在我耳边说：「我想，你还没忘记哈莉叶?华生小姐吧？」他笑着说：「那么，希望你可以按照我所说的去做！」

    他把我拉了起来，松开我手脚上的绳索。「夏洛克，我不想绑着你，但是如果你企图逃走的话，我将不介意用点药或者给华生小姐来点『惊喜』！」

    「别浪费时间。你要我做什么？」我看着他说。

「我只是想实现之前的一个小小愿望――听你拉首曲子！」安东恩先生说。

    我看着他，而他的神情里没有任何一丝开玩笑的意味！

    他拿了一个长方形的纸盒给我，我打开来看，发现纸盒里装着的是一件酒红色的丝绸睡袍。「你要我穿着它拉小提琴？」

    他笑着摇了摇头，说：「不。是只穿着它为我拉琴。」












 
???????????  ? 第十二号 ?  ???????????

? 乔?雷斯垂德

    我和部署于帕丁顿车站的警力会合后，就按照原定计划带了一小队的人绕道而行，预备要从海神殿后方的通道进入。而警方的主力部队会全力引开敌人的注意力，好让我们能长驱直入！

    我当警察这么多年，从来没有哪次的攻坚行动让我觉得如此毛骨悚然！雄伟的神殿或许是游客喜欢的观光胜地，但是埋到了地底却像是阴森恐怖的墓穴。我们的四周一直有火炬的光照亮着，但在这种时候，这些光芒只徒增了草木皆兵的紧张感。尤其是我们一进来就碰到奇怪的生物，们不仅攻击力强、行动迅速，而且还怎么打都打不死！如果不是手心里一直传来子弹射出时的震动，我真要以为自己是在作恶梦！

主力部队牵制住了这些生物让我们先走，而我们在列柱长廊里转来转去，彷佛永远没有一个出口。陌生而迂回的路、凶猛莫名的生物，这些正在造成队员们的心理压力，毕竟我们只是一般的警察而不是特种部队。而急速行进间的沉默更增加了肃杀的气氛，队员们紧绷的神经也被逼到了临界点。

所幸，我们终于顺利进入了神殿的中枢位置。一旦有明确的目标后，队员们又重新振作了起来，搜证的搜证、抓人的抓人，在标准程序下该做什么完全不用我费心，而我也可以专心执行我此次最重要的任务，也就是迈克罗夫特所直接下达的命令――把夏洛克平安带回去！

我带了几个人，按照追踪显示器上的光点去找夏洛克。我的心中总有一种忐忑不安的感觉，我不知道这种感觉是因为迈克罗夫特还是因为夏洛克，但是我知道福尔摩斯这二个兄弟在打哑谜。夏洛克临走出办公室时对迈克罗夫特说的那句话，还有迈克罗夫特听到那句话时的表情，这两者都很让我介意！夏洛克说迈克罗夫特不欠任何人任何东西，他还提到了亨利?法蓝斯坦。我记得迈克罗夫特献花的那个墓碑上，刻的就正是这个名字！

这个名字和这次的案子有关联吗？迈克罗夫特对内奸下不了手是因为这个名字吗？但是那个内奸可不像会对迈克罗夫特手下留情！而且，迈克罗夫特把所有的人都调来执行米契尔计划，那他自己怎么办？他既然意图用自己为饵来引出敌人，那他身边怎么可以没有帮手呢！我愈想愈替迈克罗夫特担心，我真恨不得能赶快找到夏洛克、赶快执行完这次的任务，然后赶快回到迈克罗夫特身边！

?            ?            ?

? 约翰?华生

    我依着追踪显示器的指引寻找夏洛克。代表夏洛克位置的那光点，移动得非常奇怪，几乎算是长时间静止的！刚刚地震时是如此，现在也是这样！如果夏洛克已经拿到了安东恩先生藏匿的罪证，他应该会想办法往神殿外面走才是，为什么会一直静止不动？

    我跑到海神殿，但夏洛克并没有在那里，而地板上有些反光吸引着我的注意力。我把那反光的物体捡起来一看，结果居然是跟我一模一样的追踪显示器。这不是夏洛克的显示器吗？为什么会碎成这样？我心中惴惴不安的感觉不禁愈来愈扩强烈了！

    显示器上夏洛克的位置已离我不远，据推断他应该就在我眼前的这扇门后。我拿起枪并推门进去，发现里头装潢之豪华简直媲美旅游杂志介绍的那些总统套房！我想，这应该是给敌方高层人士用的私人套房。但让我觉得不寻常的是，这些家具的陈列与摆设竟然会给人一种熟悉的感觉！我继续往前走，然后我听到安东恩先生的声音：「不。是只穿着它为我拉琴。」

    我感到诧异极了！我不知道安东恩先生为什么会在这里！他不是已经被雷斯垂德派人软禁起来了吗？然而更让我吃惊的是，与他对话的人竟然是夏洛克！

    「我不认为有这个必要。」夏洛克冷冷地说着。

    我悄声前行，打算弄清楚到底发生了什么事，却听见安东恩先生说：「我恐怕必须坚持！不过我承认我的失礼，我怎么能让你自己动手，请容许我的服务！」

    「放手。」夏洛克说。声音里竟有着紧张！

    「你该知道你最好别反抗！」安东恩先生说。

    我听见夏洛克的紧张，再听见安东恩先生的威胁，我简直怒火中烧！我三步并作二步地纵了出去，发现安东恩先生居然在解开夏洛克衬衫上的钮扣！

    「离夏洛克远点！」我拿手枪对准安东恩先生。

    「约翰！」我看着夏洛克为难又焦急的神色，蓦然想到：糟了！我坏事了！我应该先弄清楚为什么夏洛克没有抵抗的原因！

    安东恩先生突然仰头大笑起来：「哈哈！你果然来了，华生医生！不过，为了你唯一的家人着想，我要奉劝你：立刻放下你的武器！」

    「说什么！」我看向夏洛克，发现夏洛克满脸歉意！

    「约翰，你姊姊……」夏洛克担忧地看着我说：「哈莉在他们手上！」

    「什么！」我吃惊地看着夏洛克！然而，真正让我惊讶的不是哈莉在敌人手上的这件事，而是夏洛克的表情！我不明白夏洛克为什么会用这么担心及忧伤的表情看着我！到底是怎么了，夏洛克的反应真的很不寻常，而且，他究竟在担心什么？

    「好了，放下你的枪，并且把它踢过来。」安东恩先生对我说。

    「我真不明白，安东恩先生，你为什么要这么做！」我把枪踢了过去，而安东恩先生把枪锁在了抽屉里。

    「不，约翰，他不是安东恩先生，他是米契尔?德西耶。」夏洛克说。

    「米契尔……德西耶？」我诧异地望着安东恩先生，发现他也正吃惊地望着夏洛克！

    安东恩先生，不，是米契尔?德西耶放纵地大笑了起来，并且把他下巴附近的短须给撕了下来，从那堆胡荏里头翻出一个微型变声器！「夏洛克?福尔摩斯先生！虽然我不知道这个结论您是怎么得知的，但我真的不得不佩服您！」

    我听到米契尔?德西耶真正的声音时，我全身的鸡皮疙瘩不禁从头站到了脚！那个声音、那个温和斯文的声音，不就是在神殿里下暗示给我、逼我伤害夏洛克的声音吗！难怪那时候他直接叫了夏洛克的名字，又立即不着痕迹地改口用福尔摩斯先生！原来那并不是我多心或者是听错了！

「夏洛克，我真的很欣赏你！你真的不愿意加入我们的组织？」米契尔问。

夏洛克彷佛根本不屑听见这个问题似的，连看都没看米契尔一眼，更别说回答了！

「那好吧。」米契尔说着摊了摊手：「我恐怕除了一首曲外，现在得加一曲探戈了。」

夏洛克的手握得死紧，凌厉的眼神瞪着米契尔。

米契尔笑容可掬地对着夏洛克说：「你要自己换呢，还是我帮你？」

我看见夏洛克咬了咬牙，手伸向衬衫的扣子！

「夏洛克，你做什么？」我不懂这是怎么回事，但我急忙抓住了夏洛克的手！

「米契尔要我穿上睡袍，为他拉一首曲子。」夏洛克说。

米契尔从旁纠正道：「是只穿睡袍。一首曲。一支舞。」

「夏洛克！」我抓住他的肩膀，问他：「是哈莉？他用哈莉威胁你是不是？」

夏洛克没有看我、没有回答，低头松着他裤腰上的皮带！而我看着他的动作，明知自己应该做些什么，却顿觉双眼发直、口干舌燥！

「华生医生，你挡着我的视线了。」米契尔在旁警告说。

夏洛克转身非常迅速而优雅地套上了睡袍，回过头来对我一笑：「约翰，只是一首曲子，没关系的。」

没关系才怪！我看着夏洛克苍白的脸，整个心都痛了起来！夏洛克明明是一个自尊心这么强的人，却为了哈莉忍受这种屈辱！

夏洛克拿起了一旁的小提琴，对米契尔说：「曲名。」

米契尔却说：「夏洛克，你这是明知故问。我只要唯一的一首，拉错了，就让华生医生来试试看自己的医术高不高明。还有，我才是你的听众，如果不能让我感动，后果自负！」

我听到米契尔这么说，再看着夏洛克那刻意隐藏所有表情的脸上，那双美丽的眸子闪过惊慌！我突然想到夏洛克稍早说的那句话：「若是你成为了他们的人质，那我被抓到的机率会升高到百分之百！」――老天！我才是那个真正会威胁到夏洛克的人！

怪不得迈克罗夫特会担忧我成为夏洛克的阻力了！怪不得迈克罗夫特会一再跟我强调：夏洛克的理智不是不会出问题！――夏洛克他，他在乎我！我就是那个会让他理智出问题的关键点！

我感到背脊一片发凉，我知道我不应该在这个时候注意到这件事，可这件事却自动在脑海中浮了上来，而且愈来愈清晰！我就是夏洛克的弱点！也就是说，最能有效击倒夏洛克的方法，根本不需要设计什么难题或陷阱，只要在他面前伤害我就可以了！

迈克罗夫特明明已经警告过我了：「夏洛克不用情并不代表没有感情！」可是我从来没有真正深思过这句话的涵义！正因为夏洛克对感情的陌生，所以当夏洛克投入感情的时候，不管他自己有没有意识到，他都是倾尽全力在付出！

我的上帝啊！绝对不能让米契尔也发现这一点！



当夏洛克持着小提琴弓在弦上曳出连绵的乐音时，我的心不禁为之发抖！我知道这首曲子，这是安东恩先生在哈莉和克莱儿的家族聚会上点给夏洛克的★「我要你」！那时的安东恩先生还曾经表达过希望夏洛克能为他演奏。我在聚会上听到的时候，只觉得这首曲子很好听，但是我不知道夏洛克诠释起来会是这个样子，让我全身的感官都不禁为之蠢动！

夏洛克用了比较慢的速度起奏，使得每个音符更显得悠扬从容；而他自行加入的拨奏和颤音，又使得音乐雀跃轻盈了起来；他三不五时随兴的滑音与停顿，就像调皮又任性的情人对你眨眼娇嗔，随时让你爱怜一笑；而那些双音与变奏则是在广阔与沈稳之中，同时让人感受到一股无法忽略的暗涌激情！就像夏洛克本身所隐藏起来的情感一般，是如此深刻炽烈却又如此隐讳暧昧！

我屏息地看着夏洛克演奏！红色的丝绸睡袍包覆勾勒着他全身的线条，随着他拉琴的动作轻摇款摆；而因为他右手运弓的关系，睡袍顺着他的肩膀垂落，来回在手臂上滑动，使得他整个右上半身如此若隐若现！

我的上帝啊！这样的夏洛克实在是太诱人了！我想我不是唯一一个想立即对他做出什么事情来的人！

米契尔，不管他原先的动机是什么，现在的他看上去就像任何一个我在军队里看到过的、那些需要发泄的阿兵哥！



米契尔扑上前去一手抓住夏洛克颈后的头发迫使夏洛克看着他，另一手揽住了夏洛克的腰臀，在他单腿挤进夏洛克双腿之间的同时逼使夏洛克紧贴着他！

夏洛克一脸惊愕，用手撑开自己与米契尔的距离。但夏洛克的动作却让他的姿势更为尴尬，他的脸烧红成一片！

「你拉得如此深情，我该不该回应你的请求呢？」米契尔呼吸沉重地捱着夏洛克的脸说。「而且，还有一首探戈不是？」

这混蛋！「你该死的做什么！」我冲向米契尔，抓起椅子砸向米契尔的背部！「放开夏洛克！」

米契尔慢慢地转过头来，看着我的眼光冰冷得不似人类，而从他齿缝间迸出来的声音则让人胆寒！他恶狠狠地叫着我的名字，彷佛在念什么古老的诅咒！「约翰?华生！」

他转向我，速度之快、力量之大简直匪夷所思，在我意识到发生什么事情之前，我已经背部吃痛、仰倒在地，而我的右手则被米契尔用力踏住。我已经准备承受米契尔用脚碾压所能导致的伤害，但夏洛克飞身撞开了米契尔！夏洛克用力之猛，让他自己与米契尔一时都倒在地上起不来！

我赶过去把夏洛克的手臂绕在我肩膀上以便扶起他，我边拉开我们与米契尔的距离，边注意着米契尔的动作。

米契尔被撞得不轻，翻坐起来时干呕了几声，眼睛来来回回地打量着我与夏洛克。

「看来，你们是决定不顾华生小姐的死活了。」米契尔说。

米契尔的话犹如一桶冷水从我头上浇灌下来！我居然忘了哈莉还在他们手上！尽管我真的为哈莉担忧，但我仍然说：「无论如何，我不会让你动到夏洛克！」这是我的真心话，谁都不准碰夏洛克！

「……约翰？」夏洛克转头看我，而我可以感觉到夏洛克搭在我肩头上的手指轻轻颤动着！

「没事的！」我想给夏洛克一个安心的微笑，但我想我笑容里的担忧瞒不过他的眼！

「华生医生，难道没有人教过你：说大话前先得秤秤自己有多少斤两吗？」米契尔说着，忽然就已经站到我眼前了，可我离他至少有二米远！

我颇为心惊，又是那种迅雷不及掩耳的速度！我不知道这是怎么一回事，就在几个小时前，我明明还制伏过米契尔并且把他交给雷斯垂德，但现在，我却连他的动作都看不清楚！

我还处在震惊之中，米契尔就已经出拳了！我意识到自己避不开的时候，夏洛克已经开了米契尔的拳头，并且挺身挡在我面前！夏洛克一拳打在米契尔的脸颊上，接着用力撞倒米契尔，用膝盖压住米契尔的胸口，狠狠地补上了几记肘击！

我冲了过去，一瞬间闪过一个念头：以夏洛克的体重在近身压制战时十分不利！我才刚这么想，就见到米契尔抓着夏洛克的腿，一个翻身就把夏洛克压制在下！

我挥拳的时候，米契尔侧身闪了开，并且迅速地站了起来。他一手提起夏洛克的腰带，一手抓住夏洛克的手臂，双手一个蛮力就把夏洛克给摔了出去！

「夏洛克！」我看见夏洛克挣扎着想要爬起来，而他抬起来的脸上，左边的鼻子和唇角都垂下了血线！

米契尔接着抓住了我的手腕，给了我的腹部一个膝击！

「约翰！」我听见夏洛克在叫我，但疼痛使我不得不弯着腰跪下来，同时感觉所有的血液都往脑门冲，金色和红色的小光条在我的眼前纷飞四窜！

「你以为你是谁？我早就警告过你要离夏洛克远点！我哥看上的东西你有什么资格可以碰？」米契尔说着，又踢了我一脚！

什么意思？米契尔说什么？「什……什么警告？」我喘着气说，眼角瞥见夏洛克跌跌撞撞地跑去开那个锁着手枪的抽屉！我努力地想着脑袋里所有可能的关联事物，然后想到一个可能！「你……你就是那个在我部落格留言的『骑士』？」

「你现在知道已经太晚了！」米契尔弯下身来掐住我的颈子说：「我一而再、再而三地警告你，既然你不知珍惜的话，那么我就让你知道忤逆我会有什么下场！不过你放心，我绝对会让你慢、慢、地、死！」

老天！夏洛克说得果然没错！这人真的有偏执危险的倾向，而且还很严重！

米契尔说话的时候，我觉得通过自己气管里的空气变得愈来愈少了！然后，我听到扣动扳机的声音以及夏洛克的声音。「放开约翰！」

米契尔沉着地转头看向夏洛克说：「你不会笨到开枪引来警卫的！」

而我听到夏洛克低沉着嗓音冰冰冷冷地说：「你可以试试看。」

「喔，我懂了，你是为了这个男人？」米契尔思索着，最后松开了手。

我贪婪地大口吸气，并试图站起来走回夏洛克身边。

「约翰，你还好吗？」夏洛克一边警戒一边问我，拉着我退到可能范围内离米契尔最远的距离，不过实际上也没有超过五米。而米契尔的眼光一直盯着我们的动作。

「我没事。倒是你……！」我看着夏洛克，而他脸上的血还在滴着！我伸手去抹他唇角的血，甚感心疼！

夏洛克读着我的表情，他先把手枪递给了我，然后去擦掉那些血。他笑着对我说：「些许新陈代谢，没事！」

「真不明白安东恩先生为什么至死都还维护着这样的人！」

岂知，米契尔听到这句话后异常狂躁地大吼：「谁准你批评我哥哥！」

夏洛克与我对看一眼，然后，夏洛克试探性地说：「批评你哥哥又怎么了，反正你哥哥都已经死了。」

米契尔疯了似的说：「谁说我哥哥死了！我哥哥他不会死！」

这次夏洛克用了异常挑衅的语气对米契尔说：「口口声声哥哥长、哥哥短的，说什么一切都是为了安东恩先生，结果最后还不是把安东恩先生给杀了！」

我盯着米契尔，眼角瞄向夏洛克低声地说：「你这样不怕刺激到他？」

夏洛克笑得天真无邪，说：「就是要刺激他，所以约翰，你的枪要拿好了！」

「那他万一真的发狂了怎么办？射杀他？」我有点摸不着头绪地问。

「真不得已的话，让他失去行动力就好了！这对你应该不是什么难事吧？毕竟，」夏洛克说着停顿了一下，露出了我无法抵挡的真诚笑容：「我的约翰可是个神射手！」

我的……约翰！――夏洛克知不知道他说了什么？
怦通、怦通！我的心因为夏洛克的这句话而狂跳！
夏洛克！你怎么能、怎么能在我完全没有准备的情况下，说出了这样让我狂喜的话！

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

    我不喜欢被人威胁，而通常这样对我说话的人，十有八九会在案件终了时被送入监狱服刑。但是这一次，对方居然用约翰的姊姊来威胁我！基本上，我不认为这个方法是有效的，因为我的理智和经验告诉我，就算机会再渺茫也得先想办法脱身才有机会救出人质，屈从了就只能任人宰割。

然而，尽管我的理智是这样精准无误地运作着，我却放下了枪和抵抗，愚蠢地导致了我自己现在这样的窘境！我看着纸盒中的酒红色睡袍，盘算着要周旋多久才能等到雷斯垂德发现人质并且救出人质。

    根据我自己的调查以及哈德森太太的说辞，我是如此确定眼前所见到的安东恩先生其实就是米契尔；也因此，我以为米契尔要我换睡袍什么的，不过是为了满足他折辱对手的虚荣感。但很快地，我发现我的结论下得太草率了！米契尔的瞳眸变化还有碰触我时过于粗重的呼吸以及心跳，明显地告诉我：这非关于什么羞辱对手，而是关于一个天然原始的欲望！

那么，这欲望是对我吗？当我肯定了这个问题的答案时，我得说这答案真是令我震惊，而且也让我觉得相当不自在！所以当我看到约翰出现，并且拿着手枪喝令米契尔离我远点时，我真的松了一口气。

不过这欣喜与放松也只有短短几秒钟的时间。看约翰的样子，他显然还不知道哈莉被抓的事。那么，事情接下来的发展几乎可以预料要糟了。因为以约翰的个性，他绝对不可能不顾及哈莉的生死，如此一来，约翰也会选择放下枪、然后人质就会由一变成二！

「约翰……！」我万分抱歉地看着约翰！我不仅让约翰卷入了危险，我还连约翰唯一的家人也牵扯了进来！是不是真如人们所说的，扯上了我就不会有好事？我不敢想，如果哈莉有任何差池的话，约翰会有多难受，而约翰又会如何看待我！

米契尔在催促我更衣，而约翰抓着我的肩膀问我：对方是不是拿哈莉威胁我！我真不知道该怎么回答，因为威胁我的并不是哈莉被当作人质的这件事情本身，我所顾虑也深深引以为忧的其实是，如果哈莉真的发生了什么事，约翰会如何反应？我的心里一直有个声音在问――约翰，如果哈莉死了，你会离开我吗？

我换上睡袍的时候，心中其实有点期望约翰能够阻止我，或是至少有那么一些些表示，但是在整个过程中，约翰只是看着我。我想，对于约翰来说，毕竟血是浓于水的吧！所以，我只好对约翰说：「只是一首曲子，没关系的。」

米契尔说：我的琴声必须要能够感动他，否则他会伤害约翰。

可是我、我不为任何人拉琴，我只愿为约翰演奏！
我不能看着米契尔或是约翰。看着米契尔我投入不了感情；看着约翰会让米契尔知道约翰对我的重要性，而这会给约翰带来危险！所以我闭上了眼睛，满脑子想的都是约翰！

曲将终了，我还在收最后的尾音时，米契尔突然冲过来抱住了我。米契尔露骨的情欲让我很是错愕，他竟然完全无视于约翰就站在一旁！约翰非常生气地用椅子攻击了米契尔，坦白说，约翰的这个行为让我吃惊，难道他忘了哈莉还在对方手上？可是约翰维护我的这个事实却又让我开心！

米契尔的反击非常快速，快得不像人类。我不禁怀疑：米契尔是否也注射了什么药物或者是那些实验中的基因。可我没时间再去思考了，因为米契尔已经踩住了约翰的手腕！于是我尽我所有的力量，往米契尔身上撞去！

约翰把我扶起来的时候，米契尔提醒他哈莉的事。我看着约翰的表情，心知约翰果然是在情急之中一时忘记了哈莉！我的心沈了下来，那一瞬间我确实认为约翰在顾虑家人安全的考虑下会放弃抵抗。所以我试着说服我自己：即便是那样又如何呢？那只不过是一支舞、……只是一支舞！我深吸了好几口气，以便让自己有足够的勇气可以听完约翰说的任何话。但是让我吃惊的，约翰却对米契尔说：「无论如何，我都不会让你动到夏洛克！」

约翰？我睁大着眼睛看着约翰，想确定他是否说错了又或者是我听错了！但是约翰给了我一个让我安心的微笑！尽管那微笑里还隐藏着对哈莉的担心，我却彷佛看到自己心中名之为恐惧的黑暗角落，被一道名叫约翰的阳光照亮了起来！约翰维护了我！即使约翰知道这样会为哈莉带来危险，他还是维护了我！他并非如我所想的放弃我！而且约翰一点也没有责怪我把哈莉给卷了进来！

――约翰！

有生以来，我第一次知道什么是心满意足！约翰不会因为我把他的生活弄得危机四伏而停止对我的关心！约翰也不会因为我把他珍视的亲友卷入危险而选择离开我！我几乎换不过气，觉得自己的胸口彷佛有什么东西无限地扩充！我彷佛听到自己的心里有个声音在说：足够了、这已经足够了！

而我，会不惜一切，让约翰以及哈莉平安离开这里！

知道约翰无论如何都会在我身边与我并肩作战，这比什么都让我更有勇气！我可以感觉到自己那因为担忧而僵硬的躯体又灵活了起来！我趁着米契尔和约翰缠斗的时候跑到米契尔刚才锁枪的桌子旁开锁拿枪。

我用枪指着米契尔，但米契尔掐在约翰脖子上的手并未松开，他似乎认为我不会开枪引来警卫，但是他不知道：为了约翰，我铁定会开枪的！我不会原谅任何伤害约翰的人！

我对米契尔说：「你可以试试看！」而米契尔最终放开了约翰。

约翰站了起来走回我身边，我得承认，有约翰在一旁的感觉真是好！

?            ?            ?

? 乔?雷斯垂德

    在寻找夏洛克的途中，我们经过了一个气温非常低、光线非常暗的房间，那个房间里充满了各种汽油桶大小的金属制圆柱体，而圆柱体侧面的液晶屏幕上显示着不停变动的数据和数据，圆柱体的顶端还有个半圆形的金属罩。

    我们通过那房间的时候，走在最前面的一个队员不慎摔跤，他往前扑的时候撞倒了一堆东西也碰到了开关，使得原本静寂的房间里，突然充满了仪器启动的声音。我们不知道是什么东西被启动了，所以每个人都迅速地拔枪警戒！灯亮的时候，只见那五十来个半圆形的金属罩打开了，而里头全是一个个人类的大脑！

    有的队员看到这一幕，忍不住掩口呕吐了起来，而我自己也觉得还是尽早离开这个地方得好！就在这时，有个队员招了招手要我过去，他说：「探长，你最好来看一下这个！」

那是一本深蓝色绒布封面的日记本。我匆匆翻阅，愈翻愈是感到震惊！日记里面竟然多次提到了夏洛克以及一个让人难以置信的新人类研究！



○月○日
    有生以来的第一次，我跟安东恩大吵了一架。起因在于组织聘请了莫里亚提教授作为犯罪顾问。为了组织的发展，我没有任何立场反对，但安东恩不支持我，这让我觉得沮丧。我知道他对组织向来反感，但他从来没有针对过我！我虽然对这些家族成员没有感情，但是我需要这个组织的力量，有了这个组织，我才可以进行新人类的研究计划！……。

○月○日
    莫里亚提教授提议了一个一次性让欧陆臣服的计划，一个让伦敦瞬间毁灭的计划！我觉得相当有趣……。

○月○日
    安东恩说我执迷不悟，与我吵架的时候突然昏倒。刚开始我以为是他胃疾复发，后来才知道他得了一种罕见的老化症，心脏正以无法阻止的速度衰竭！我知道安东恩身体不好，但我一直以为是胃疾！我不知道，在他身上竟然还有这个绝症！世间上既然没有医生能治得好他，那么我为什么不自己研发？所以我用组织的资源来从事神话基因跟新人类的研究，我想治好安东恩！……。

○月○日
    一直以来，我依赖安东恩的乐观开朗，也崇拜他可以不在乎他人的目光、尽情做自己想要做的事――包括与整个家族对抗！对家族成员来说，他就像是希腊神话里的海神一样叛逆！ 
这些年他总说要在有生之年把这个组织给终结掉，但我从来没有想过他是如此认真地在执行这件事，也所以我总是任由他搜集家族的犯罪证据，因为我只把这当作是他一时兴起的消遣，就跟他突然看上某人而展开热烈追求一样，华丽的开始，尽兴的结束。
不！我绝对不能放任他这么继续下去！我要救他！不惜任何代价！……。

○月○日
我已经很久没有见到安东恩了，自从组织聘请了莫里亚提教授后，他再也不愿意到组织里来，来了也都避开我在的时间，只一心搜集组织的犯罪数据。我由得他任意行动，因为我相信，他不会狠心让我进监牢的！至于我，只要能顺利完成新人类的研究计划，怎么样都无所谓。如果只要杀几个人、策划几场犯罪就能奠定我在组织里的领导位置，我不介意做得惊世骇俗一点！就这点上，莫里亚提教授的点子倒是挺合我的意！伦敦毁灭计划也进展得相当顺利！……。

○月○日
我愈是执行莫里亚提教授的提议，安东恩就离得我愈远！等我发现这转变已经不可逆时，安东恩也找上了伦敦的咨询侦探夏洛克?福尔摩斯！但我一开始并没把这件事放在心上！……。

○月○日
    安东恩似乎迷上了福尔摩斯！他从来没有亲自用过电子邮件跟什么人联络，但他居然在福尔摩斯的部落格里留言！……。

○月○日
我找人查了这位福尔摩斯先生的底，发现他是一个颇为有趣的人，也够聪明！可惜的是，即使英伦和欧陆对他赞誉有加，在我眼里他仍然是不成气候，毕竟我们可是百年的家族事业，而他不过初出茅庐！再过几年吧，我想，也许他会成为一个好对手！……。

○月○日
    安东恩对福尔摩斯持续的狂热让我松了一口气！至少，这可以转移他对打击组织的注意力。至于他的风流韵事，多添一个福尔摩斯也无所谓！但是那个华生医生看上去会碍事，该想个办法吓他一吓！……。

○月○日
事情发展出乎我意料之外，安东恩似乎颇为重视这个夏洛克?福尔摩斯。就连莫里亚提教授也罕见地对这位福尔摩斯先生语带赞赏，还要求组织不能动他。莫里亚提教授说：少了福尔摩斯，这个世界将会变得多么无趣！
我想这二个人都高估这位私家咨询侦探了，但无论如何我得去一趟伦敦，因为安东恩就要带着那些罪证去找福尔摩斯了！……。

○月○日
    我得做些防备才行，就先从他们的房东太太着手好了。顺便让伦敦的警察知道他们自己有多无能，哈哈！……。

○月○日
    我把自己的金发染成棕色，剪了个跟安东恩一样的发型，然后再换上与安东恩一样的衣物。我跟安东恩自小长得像父亲，别人看到我们时很难不认为我们是孪生兄弟！
    我根据情报，在国王十字车站等着见见这位福尔摩斯先生。我看到他的第一眼并没有推翻我对他不成气候的印象，还可说是更糟了，因为他居然会没有戒心到被一群影迷撞下月台！但之后的短短几分钟交谈，却让我对这个人改观了！他谨慎的言语还有锐利的眼眸，让我知道他不是浪得虚名。话虽如此，但他的能力究竟能不能与组织抗衡还有待更多的观察。值得注意的是，他完全就是安东恩喜欢的型！……。

○月○日
    安东恩带着家仆去试探福尔摩斯，他从贝克街出来时似乎颇为愤怒！……。

○月○日
    安东恩去参加一个家庭聚会，福尔摩斯居然也在那里，而安东恩还在大庭广众下对福尔摩斯示好……。

○月○日
    我不得不承认福尔摩斯真的是个很有能力的人，不把这个人收入组织真是太可惜了！但是我也开始担心他对安东恩的影响力，也许安东恩真的会听从福尔摩斯的建议交出整个组织的罪证！……。

○月○日
    我去找安东恩，我很想他。我不知道他的病情恶化得这么快，所以我趁他不注意的时候迷昏了他，把他带到了海神殿并且帮他注射了神话基因！……。

○月○日
    这几天安东恩的精神好很多了，但是整个身体机能仍在下降，我需要马上将他改造为新人类，但是他不愿意，他说生命的长短不是重点。他说想和我好好聊聊天，我们聊了很多以前的事情，但最后的话题都围绕在福尔摩斯身上。而我发现：如果用安东恩所说的角度来看，福尔摩斯简直迷人极了！
安东恩说他很想听夏洛克拉小提琴。我不知道安东恩已经亲昵地称福尔摩斯先生为夏洛克了！我更不知道这是我与安东恩的最后一次谈话！……。

○月○日
今天多了一个棋子，真奇怪以前怎么没发现。约翰?华生医生还有更多的利用价值！……。

○月○日
    六天了，安东恩一直没有醒来。我不能忍受这样失去他，就算新人类研究还没有完成，我也得孤注一掷！……。

○月○日
    救安东恩的方法分为二种。第一种用安东恩百分之七十的脑，植入新人类的生命系统中。第二种，用他百分之三十的脑与我的融合，只要我活着，安东恩也会活着，而且我们还可以互相交换意识，啊，这多么美妙！只是这二种方法都有风险！……。

○月○日
    大脑融合手术完成了，我的头在麻药效力退掉之后非常疼痛！有时候我还会看到很多不属于我自己经历的影像，但我不确定那是不是安东恩的记忆。唯一可以确定的是，福尔摩斯出现在脑海里的次数变多了，而这真让我抓狂！……。

○月○日
    不知道是不是受了安东恩大脑的影响，我对福尔摩斯的好感与日俱增。不能再迟疑了，如果福尔摩斯不能加入组织，那也绝对不能留他活口，他对组织而言太危险了！要对华生医生施加点压力才行！……。
 
○月○日
    这是我第一次在会议上怒骂那些元老，虽然这样做很痛快，但我想这代表了我的情绪渐渐不受控制。我的头还是一样疼痛，这让我的精神无法集中而且脾气暴躁。生化部的那群鬼才劝我植入新人类基因以增强身体的机能，可他们也说这些基因可能会导致一些精神分裂的症状。我顾不了那么多了，我要活下去才有办法继续新人类的研究，再说，安东恩也等不了那么久！……。

○月○日
安东恩作为一个新人类诞生了！但是他不认得我！……。

○月○日
得再为安东恩做些事才行！得把福尔摩斯抓来！……。

○月○日
    辛吉?罗布南那个自大狂妄的家伙，竟然没把福尔摩斯带回来，还用这么拙劣的方法去挑衅军情五处的人。一个不听组织命令的人，留着没用。……。

○月○日
时间不多了，福尔摩斯如果愿意归顺组织，我会重用他；如果他不愿意，那么只好把他杀了。不过在杀掉他之前，也得让他好好陪陪安东恩！……。



    这些日记读得我毛骨悚然！我现在明白这些大脑，还有那些奇怪的生物是怎么回事了！我根本没预期在生化和神经武器的攻击之外，还有这些基因工程的产物！我得赶快找到夏洛克才行，绝对不能让夏洛克落在这人手中！这个组织、这些实验、这帮人根本全是疯子！

?            ?            ?

? 约翰?华生

「安东恩先生一定没想到，自己会被最疼爱的弟弟当作活体实验对象！」

夏洛克继续拿话刺激着米契尔，但有好长的一段时间，我沈缅于凝望夏洛克的身影，没有办法专注于他的话语。直到米契尔的一声大吼，才把我的神智唤了回来！

「你懂什么！」米契尔露出了愤怒的神情，朝我们大吼！「你懂什么！」

我惊讶地看着夏洛克，小声地问他：「你怎么知道他拿安东恩先生作实验？」

「我不知道，只是随口说说。」夏洛克回答我：「看来我说对了！」

我听着这些话，对于这些基因工程什么的感到一阵阵头皮发麻！

夏洛克引着米契尔的话说：「我懂什么？至少，我知道是你亲手把你哥给杀了！」

「不！我没有！那是一个意外！」米契尔突然抱住头，全身颤抖！米契尔似是自言自语着，又似是看着面前的什么人。「哥哥，你相信我！我没有害你！」

米契尔的举止很让人吃惊，我低声对夏洛克说：「看来安东恩先生的死，对米契尔造成很大的影响，他的精神状态十分不稳定，他竟然错认你是他哥！」

夏洛克看了看我，然后稍微往前站了一点，对着米契尔说：「我到死都维护你，可你派人四处追杀我，你要我怎么相信你？」

米契尔说：「那是误会！你知道我愿意付出一切代价来治好你、延长你的生命！我拼命研发『新人类基因』也是为了你，可是你却把这一切都当成了罪恶！」

我听到这里不禁对夏洛克说：「难道说，米契尔做了那么多坏事、牺牲了那么多的生命，目的就是为了治疗安东恩先生的病？」

夏洛克看着我，说：「约翰，你同情米契尔？可你要知道，这个组织并不是只为了安东恩先生而存在，也不是只有单纯地从事生化基因研究！我想，安东恩先生就是因为太过于了解这个组织对世界的危害，所以才会选择联合外力来打倒整个家族的！」

米契尔这时已经状似疯狂！「是你不好！你为什么要去找夏洛克?福尔摩斯？我原先以为他只是你风流成性的另一笔收藏，结果你是认真的！你还认真到想把所有证据交给他，让他来毁灭我！」

这话听得我很不高兴，什么叫做风流成性的收藏？夏洛克不是收藏品，更不属于任何人！我一时忘了夏洛克还在套米契尔的话，我只想到夏洛克差点被罗布南害死！我生气地顶撞了回去：「就因为这样，所以你就派人杀夏洛克？」

「我有给过他机会的！我有想把他留在组织中，只是他不愿意！」米契尔说：「可是哥哥，我知道你喜欢他，所以我没有杀他！」

夏洛克说：「现在说这些有什么用？你已经杀了我，我还能怎么样？」

米契尔笑着说：「哥哥你不会有事的，我会让你跟新人类系统融合的，一切都可以照旧！还有，你看，你有百分之三十的大脑与我的融合，我感受到的，你也会感受得到！你想对夏洛克做的事，我都可以帮你做，而你也会感受到跟我一样的快乐！」

我和夏洛克愈听愈感到惊奇！看来安东恩先生的生死大有文章！但是把两个分属不同人的大脑组合用于同一个躯体上，这种事情实在是太匪夷所思了！而且米契尔把夏洛克当成一件物品来描述的态度更是让我火大！

夏洛克对米契尔说：「我不相信你能抓得到夏洛克，你想骗我？」

米契尔说：「是真的，哥哥！我还抓了哈莉叶?华生，用她来威胁夏洛克的效果可比预期的好太多啦！」

夏洛克说：「那华生小姐在哪里？」

米契尔说：「哥哥，你问得真奇怪，我不是把她送给当玩具了吗？」

「在哪里，带来给我看看。」夏洛克说。

    只见米契尔走到一个狮头石雕前，将手伸到狮口里压了一下，然后墙壁上便开了一扇门！夏洛克和我跟着米契尔走了进去，发现里面是一个天然的洞窟，下方有奔腾的流水声。沿着洞窟的周围建有环形的走道，而洞窟的中央是一个小岛，岛的左右各有一个延伸的连接平台与环形走道相接。

我们踏上平台走向小岛，岛上只有一座小型的神殿建筑，而哈莉就睡在神殿中央的祭坛上！

「哈莉！」我看到哈莉一动也不动地躺着，便十分焦急地跑过去！

「呃……是小约翰啊，你怎么在这儿？」哈莉揉着眼睛问。

「哈……莉？……没事？」我既惊讶又担心！

「我没事啊，睡觉能有什么事？」哈莉说。「只除了这个。」哈莉说着晃了晃她手上的锁炼。

「……！知不知道被人绑架了？」我说不出话来，只抱着她，我多么担心她有事！

「约翰……。」她拍了拍我的肩膀，说：「对不起，让你担心了。」

夏洛克对米契尔说：「把华生小姐给放了。」

米契尔说：「可以是可以，但这样一来，我怕哥哥你会无聊。」米契尔说着开了哈莉的锁。哈莉一脸的吃惊，但是我示意要她别出声。

就在这个时候，神殿的后端传来了细微的脚步声。

夏洛克脸色一变，小声但是急切地对我说：「约翰，快带着哈莉走！」

「夏洛克，怎么了？有什么不对？」我焦急地看着夏洛克！

「约翰，别问了，快走！」夏洛克转向哈莉说：「华生小姐，快带约翰离开！」

「那你呢？」哈莉问。

「我随后就会跟上！」夏洛克答。

哈莉用力拉着我往平台退，但是我甩开了哈莉的手，我对哈莉说：「先走，然后找个地方躲起来！警察很快就会到的！」

「约翰……！」哈莉还在拉我。

「哈莉，我不能让有危险，但是知道我不能离开夏洛克的！」我说。

哈莉看着我，眼眶里都是泪水，她拉下我，在我额头上亲了一下。「我了解，约翰，不用担心我。你和夏洛克都要平安回来！」

哈莉朝平台的另一端跑，而我，跑向夏洛克！



    「约翰，你这个傻瓜！」夏洛克看到我懊恼地说！

    而我只是笑着凝视夏洛克。「天才和傻瓜，我们正好配成完美的一对！」

    而夏洛克脸红着，把视线从我脸上移开！

神殿后头走出一个人，约有三米高。我惊讶地看着这个外貌颇似安东恩先生的人，问夏洛克：「这该不会就是新人类的安东恩先生吧？」

    夏洛克正要说些什么，却听到米契尔对着安东恩先生说：「哥哥！原来你在后面啊！奇怪，那刚刚跟我说话的人是谁？」

    米契尔转头看向夏洛克。正当我们以为事情要穿帮的时候，谁知米契尔居然笑了起来，说：「有两个哥哥啊！」

    夏洛克回头看了看，而我跟着他的视线看过去，发现哈莉已经平安跑过平台消失在我们来时的那扇门了。我心中一凛：原来夏洛克刚刚留下来，就是为了要确保我和哈莉可以平安离开！

夏洛克对我说：「约翰，我们也该走了。」

我对这句话再赞同也不过了。

谁知，我和夏洛克开始后退的时候，米契尔说了：「既然二个哥哥都在，夏洛克也抓到了，那就赶快开始『海神的献祭』吧！」



一时间，我的脑袋和视线里一片空白！耳边只回荡着夏洛克惊慌的声音！

「约翰？你做什么？不！快住手！」






★ 「我要你Je Te Veux（I want you）」：为法国作曲家艾瑞克?萨提Eric Satie所作。网络上找到的小提琴版：http://www.youtube.com/watch?v=25UXYVlUajw&NR=1

 

???????????  ? 第十三号 ?  ???????????

? 乔?雷斯垂德

我整合了附近的人手，连我在内共二十个人，快速地朝夏洛克和约翰的方向移动。可是当我们在列柱回廊里前进的时候，列柱长廊的尽头，突然有阵跑步声传了过来。全队不禁为之绷紧了神经，结果出现在我们面前的竟然是个女子！

    「喔，是警察！谢天谢地！」那女子跑得上气不接下气，抓住我说：「警察先生，拜托你！救我弟弟……约翰……还在里面！」

    「约翰？你说约翰?华生？」我问那名女子。「是他姊姊？」

「我是。我叫哈莉叶。你认得他？你是雷斯垂德探长？」

「是的。夏洛克有跟约翰在一起吗？」

    「他们两个都在里面！」华生小姐激动地说：「他们现在很危险，拜托你快点救他们！」

    我找了四个队员护送华生小姐先出去，但她坚持要为我们带路。当我们跟着华生小姐进入一间富贵堂皇的房间时，从两个狮头雕像中间的石门方向突然传来了枪响！

    华生小姐大惊地冲了过去：「老天！约翰！」

    我急忙拉住了她，示意两个队员照看她，而我则带着其它队员朝石门走。我们被门后的景象所震慑，因为没有人预料到这么豪华的房间后头会是一个巨大的洞窟！而洞窟和中央岛的连接平台上，赫然站立着一头约二米高的人面狮身兽！

「老天！那是什么？」「两米高的狮子？」「狮子怎么会有张人脸？」
「还长着翅膀！别告诉我那是史芬克斯（人面狮身兽）！」
「真的很像！」「那怎么会在这里？难道是要出谜题给我们吗？」
「那如果我们回答不出来呢？要把我们全部杀掉吗？」

队员们开始骚动了起来，连我也都不敢相信自己看到了什么！

而更让我呼吸一窒的是，远方的中央小岛上，约翰正满身是血地跪在夏洛克身边，而躺在地上的夏洛克则一动也不动！究竟，发生了什么事啊？

就在这个时候，那只人面狮身兽突然朝着我们冲了过来！对着我们动巨大的翅膀，造成极为强大的风压和瞬间阵风，我还有旁边两名队员首当其冲，整个人被吹得离地而起！我落地的时候抓到了走道边缘的栏杆，可那二名队员就没那么幸运，他们被直接吹出了走道。我伸手去拉他们，他们也伸手拉我，紧接着我便被他们的重量拖着直往悬崖滑落！

当我见到洞窟底下那黑漆漆的一片时，我想到了死亡与迈克罗夫特！

?            ?            ?

? 迈克罗夫特?福尔摩斯

为了要让「米契尔计划」顺利进行，也为了让约翰散布假消息，我们实际的行动时间比所声称的还要早了四十八个小时，也就是说，我们跟警方所采取行动的时间是完全同步的。当然，约翰并不知道这一点；当然，夏洛克会提早行动也是预料中之事。所以我现在才会坐在这里，与各国要员进行着「米契尔计划」的最后一场行前会议。

当我拿着简报笔点出神殿空间图时，我的手心竟然传来一阵轻微的刺痛与灼热感，而后夏洛克和乔的身影突然在我的眼前闪过。我楞了一下，不着痕迹地看着我自己握着简报笔的手。漏电？可简报笔里的电量也才几伏特！

    就在这时，安西亚悄声走到我身边说：「先生，雷斯垂德探长派人软禁的那位安东恩先生逃跑了，我想您最好能亲自来看一下。」

    我交待一旁的探员继续报告，而我则跟着安西亚走到会议室旁边的会客室。安西亚用手提电脑播放了监视影片。影片中有三个人，一个是安东恩先生，另外二个则是雷斯垂德的部属。安东恩先生背对着那二名警察喝水，而那二名警察则突然面现惊恐。他们彼此间没有任何目光接触、也没有任何争吵，却掏出了配枪，互相枪击而亡！安东恩先生双手一挣，手铐竟然应力断裂，而他就这么轻而易举地走了出去！

    「还有这个。」安西亚递给我一个邮包，说：「夏洛克先生有交待，若是有法国来的急件要直接给您！」

    我打开来看，里头是一帧兄弟的相片，右边注明：尚?安东恩?德西耶，左边注明米契尔?德西耶。其余还有二份出生证明文件以及一些关于他们各自的照片。我把这些照片跟影片上的安东恩先生作了一个比对，很快地得出了一个结论：刚刚逃出来的人根本不是什么安东恩先生，而是米契尔本人！

    「还有一件事，先生。」安西亚说着给我看了追踪显示器的屏幕，她说：「令弟、华生医生还有雷斯垂德探长他们三人的位置，从十分钟前开始就没有再移动过！」

我听了这话，胸口不禁为之一窒！――这没有道理，就算分开行动的话，现在这三人也应该会合了，而且从显示器上看得出来：他们的距离相当接近，那为什么会没有站在一起？是什么阻隔在他们中间？而且，位置没有移动又是怎么回事？

收拾好纷乱的思绪，我带着最新收到的资料回到会议室，并且将米契尔?德西耶的照片以及他逃走的影片提供给各国代表作参考，提醒代表们注意：「那二名警察的举动推断是导因于这组织所开发的生化神经武器。而我们并不排除这生物武器除了用于攻击敌人外，也有强化生物体自身机能的可能性……。」

    我侃侃而论，却不知道自己说了什么，就像是另一个真实的自己正站在远处看着这个虚伪荒谬的形体胡言乱语！刚刚收到的消息让我担心，但我仍在会议室里装从容！

――夏洛克他们怎么样了呢？在这种时候，我既不能到第一线的战场去，我也不能拿着武器站到雷斯垂德身边！去他的指挥若定！去他的我必须留在这里做全盘调度！

雷斯垂德离去前的敬礼教我牵挂！

有生以来我第一次觉得我的双手根本守不住任何我所珍视的人！

――乔！你们一定要给我好好的、平平安安地回来！

?            ?            ?

? 夏洛克?福尔摩斯

    我的面前站着精神恍惚的米契尔还有变成新人类的安东恩先生。老实说，我并不认为同时对上这二人的我能有什么胜算。米契尔敏捷的行动力我已经见识过了，而看上去已经不像人类的安东恩先生究竟还有多少理智也不是我所能得知的！但我想，我至少能够拖上一段时间让约翰和哈莉先行离开；之后，如果他们能够碰上雷斯垂德的话，应该就可以顺利地成功脱险了！

然而，约翰却跑了回来！还开玩笑地说什么天才傻瓜正好凑成一对！我真不知道该说他什么好！坦白说，我看到约翰时，心里真的很高兴；但是，我一点也不希望约翰发生危险！所以无论如何，我都得想办法让约翰全身而退才行！

当我专注地这样想时，我并不知道是米契尔的哪句话或是哪个辞触发了约翰的行为。但是我怎么想都没想到：约翰居然会举起枪来对着他自己！我的上帝！

我原本以为，对方给约翰的暗示应该都是针对我，也所以我早有被杀害的觉悟。我也因此很确信，只要约翰卧底的身份没有暴露，对方就绝对不会轻易地伤害约翰。

可为什么现在、约翰居然会拿枪对着他自己？ 
约翰！约翰正把枪举向自己的胸口！

我知道约翰的身上穿有最新型的轻薄防弹衣，但是枪口的距离这么近、约翰的枪又经过改良，我真不敢想这一枪打下去到底会怎么样！我更不敢想如果约翰就这样不再醒来……！

「约翰？你做什么？不！快住手！」

我飞奔过去，奋力想要移开约翰直指胸膛的手枪，但是约翰的意志力非常坚决，他不肯放松他手上的力道！争执之中，我听到一声枪响，瞬间，一股如火吞噬般的痛楚烧灼着我的意识以及整个右半身！

痛！好痛！我知道我整个人都在发抖，尤其是我攀着约翰肩膀的双手，它们变得如此疲软又无力！我的视线变得很模糊，我甚至看不清楚眼前约翰的脸！

「约翰……！你还好吗？……约翰！……告诉我你没事……拜托……！」

?            ?            ?

? 约翰?华生

    一声震得耳鸣的枪响、一阵传遍胸口的剧痛，让我又看见了眼前的世界，可是我的世界随着夏洛克滑落的身影而渐渐分崩离析！

……夏洛克？

「……约翰！……告诉我你没事……拜托……！」

我不明白发生了什么事，我的胸口很是疼痛！
我低头看见夏洛克的发、我血染的胸、夏洛克跪地的身姿、我持枪的右手……！夏洛克侧躺着倒在血泊之中，夏洛克的左手中、食指还在挣扎，似乎想努力抓住我左腿的牛仔裤管！

「……约……翰！」夏洛克的声音好轻、好轻！

「夏洛克？」我跪了下来，看见我破洞的防弹衣里嵌了一颗弹头、看见夏洛克右侧肋骨下方的位置，有血、如泉涌出！

我像是魂魄被摄走般地整个傻住了！酒红色的睡袍散在夏洛克身侧，夏洛克的白晰身躯浸在一片腥红里！他皮肤上的火药烧痕、子弹出口处的星状撕裂伤和粗大的圆形伤口……他的身体正告诉我：这是近距离的穿刺伤、凶器是枪、是我的枪、而且还是我亲手打伤他的！

「不！上帝！上帝啊！夏洛克！」我慌张了起来！我从来没有对血感到如此恐惧！但那是夏洛克的血！这些蜿蜒成小溪的鲜血正在把夏洛克宝贵的生命带走！

「你……」夏洛克说话的声音非常小，小到我不得不贴近他唇边。「受伤了吗？」

我不知道到了这个时候，夏洛克还一直挂念着我！「我没受伤！夏洛克，你撑着点！」

夏洛克似乎是想要挥手，但是手举了一半又掉了下来！「走！约翰……快走！」夏洛克用气音嘶吼着！

「不！夏洛克！你别说话！」我慌乱的脑袋竟到这时才想到了要急救！我迅速地检查夏洛克身上是否还有其它创伤，然后我倾尽所能地帮他止血！

米契尔的声音从我后方传来时，我吓了一大跳！看来被枪声惊醒的不是只有我，就连米契尔也从他昏乱的神智中清醒了过来！

米契尔说：「看看，这真是不可思议！华生医生，你果然带来了意外的惊喜！原来，最有效击倒夏洛克的方法就是你！你就是夏洛克最大的弱点！」

我的心彷佛被狠狠地戳了一下！就因为我注意到了夏洛克对我的重视、就因为我知道了最能够伤害夏洛克的方法就是伤害我自己，所以，我就真的依照暗示击倒了夏洛克？所以，我就在不知不觉中伤害了我一心想要保护的夏洛克？

米契尔笑着说：「看来，不用担心夏洛克跟组织为敌了，你说是不是？我们亲爱的华生医生将能确保夏洛克?福尔摩斯会好好地与组织合作！」

神哪！我都泄漏了些什么！我的心充满懊恼与自责，还有对夏洛克的愧疚！

「约……翰……。」夏洛克微弱的声音再次传来，他似乎想抓住我的手！

我赶紧把他的手握在自己手里，并且靠近他！「夏洛克！」

「……不全是那样……别……乱想……！」夏洛克艰难地说着。

我看着这样的夏洛克，我的心难受得快要跳动不了了！――夏洛克，你已经受了这么重的伤，你还要为我着想到什么地步！

?            ?            ?

? 乔?雷斯垂德

    我被拖着往悬崖滑落的时候，我右边的额头重重地撞上了栏杆。我知道我已经拉不住那二个队员了，但是很奇怪，我仍是没有办法让我自己放手！

我听到队员们匆匆忙忙跑过来的声音，我知道在怪兽攻击的情况下还要奋力抓住我的他们有多努力！我也听到队员被人面狮身兽攻击的惨叫声和怒骂声！我还听到华生小姐大吼着说：「你们这样是杀不死的！这是神话生物！夏洛克说阻止神话生物复活的方法，是要在们死后立即用火将心脏烧掉！」

    我可以感受到队员们对这方法的半信半疑，所以我到了最后还得要大声命令他们：「按照华生小姐所说的去做！」

    人面狮身兽的攻击很猛烈，队员抓不住我，而我也几乎抓不住那二个耗尽我所有力量的队员！我往悬崖掉落的时候，我看见中央岛的上面，约翰与夏洛克正独自面对棘手的敌人！

    到了生命的尽头是不是就是这么一回事？明明这个世界还在纷纷扰扰，明明离自己一米不到的地方还正上演着一场人兽大战、明明恋人的弟弟就在眼前等待救援、明明自己的任务还没完成、明明亲爱的恋人还在远方等待……但偏偏这一切已经与自己再没有任何关系了！

前一秒，你还记着这世界，到了该走的时候，你就这么忽然地与整个世界都断了联系！

还来不及说出口！还来不及告别！ 
    ――对不起！对不起！……迈……我很抱歉……！

?            ?            ?

? 约翰?华生

米契尔朝着我和夏洛克靠近，我抄起了枪瞄准米契尔：「你敢再前进一步，我就开枪了！」

米契尔轻蔑地笑着：「说真的，华生医生，在你扣扳机之前我已经可以抢下你的枪了；再说，你不打算先帮夏洛克止血吗？你以为夏洛克可以撑多久？」

我心中一惊，知道我的确没有多少时间，因为米契尔说的是事实！我看向米契尔身后那个号称新人类的安东恩先生，我决定赌上一睹，所以，我把枪对准了安东恩先生！

瞬间，我看到米契尔的表情变了，他的脸居然露出了害怕的表情！

我对米契尔说：「退后，否则我会让你哥先走一步！」

「华生医生，你敢！」米契尔目露凶光地对着我说。

我把举枪的手更伸直了一些。「你会知道的！」

我并没有想过要真的伤害安东恩先生，毕竟到目前为止，我都没看过他做出什么不合宜的举动。我只是想要逼退米契尔，而且我的子弹只剩下五发，我既不能让米契尔知道这点，也不太可能在米契尔那种超快的攻击速度下换新弹匣。

米契尔表情变换时，我以为我的威胁起了作用，可是就在这个时候，变故就突然发生了。我的身后传来了子弹呼啸的声音，接连着三发，一发擦过新人类安东恩先生的脸颊，其余二发结结实实地打穿安东恩先生的右肩及右上臂！

我从来没有见过眼前这种景象！安东恩先生痛号了起来，像旷野一声狼嗥盘旋在整个洞窟之中；他三米高的身子弹跳了起来，直撞得祭坛上方的屋顶碎裂了开来！他似乎被激怒了，挥动着鲜血直流的右手和手臂，一路击毁神殿内的列柱，朝着殿外的那些警察冲了过去！

我想要警告那些警察：新人类的速度非常之快。但是太迟了，米契尔已经动了，他怒视着我身后那二个开枪的警察，冲过去一手一个就把那二名警察的脖子硬生生扭断了！

就在我到这悲剧的短暂瞬间，我发现我的背后站了一个人，他颐长的影子笼罩着我和夏洛克！我惊惧地回过头，看到的是安东恩先生挥过来的手！我意识到那只手动的时候，我已经被一股强劲的力道挥了出去！我落在七米之外，着地的时候滚了好几圈，等我晕头晕脑的爬起来时，发现夏洛克被安东恩头上脚下的拎在手中！安东恩抓着夏洛克的右大腿，把夏洛克举到眼前，似乎正好奇地研究着夏洛克！

上帝啊！如果说我刚刚心里面还有任何一丝犹豫到底要不要对安东恩先生动手的话，到了此时也已经荡然无存了！除了夏洛克的生命外，其它的一切都不重要了！

我开了两枪打在安东恩先生的双腿上，安东恩先生痛呼着倒了下来，我赶忙跑过去接住被他摔出手的夏洛克，但结果是我和夏洛克两人都重重地跌倒在地！

    夏洛克发出了一声很轻的呻吟，我想他一定痛极了！因为我从来没有听过他喊痛，他总是一个人死撑着！我把他扶了起来，让他半坐半卧地靠着我。他的状况看起来非常糟，身上除了鲜血之外，还有大量的冷汗！我轻轻抚着他的脸颊问：「夏洛克！你听得见我吗？你会觉得冷吗？」

    「约翰……。」夏洛克撑起虚弱的微笑看我，他只说：「你快走！……安东恩和米契尔已经被激怒……带着我你走不了！」

我看了一眼米契尔那边的状况，虽说他被一堆警察给围着，但他似乎仍然占了上风！这里连接洞窟的二个平台，现在一边被米契尔和那批警察堵住，另一边则要绕过挡在眼前的安东恩先生，两边都显得困难重重！

我搂紧了夏洛克说：「你应该知道，没有你，我哪里也不会去！」

夏洛克看着我的双眼闪着水润的眸光，下一秒他闭上了眼睛，惹人爱怜的两道眉紧蹙在一起！

?            ?            ?

? 迈克罗夫特?福尔摩斯

    我走出会议室的时候，有二秒钟的时间，我觉得自己的心脏不在原来的位置上跳动了。那一瞬间，我彷佛听到了探长的声音！我不是一个相信什么「天启」或是「预兆」的人，但我确实为乔这次的行动感到担心！如果不是因为警方和军方各有职责、各有专精，我真的很想禁止乔参加这次的行动！

但是想归想，我却不能这么做，因为在我与乔认识之初，他便要求我承诺：不得动用我的特权随便把他的工作变成「闲事美差」！他喜欢警察这份职业，他也乐于付出，所以我得尊重他！同时，我也需要他帮我照看着夏洛克！

我匆忙回到办公室，盯着代表乔的那个光点在追踪显示器上的位置，我只感到愈来愈多的困惑与担心！乔距离夏洛克和约翰的位置明显比刚才更远了，而且又再一次处于没有移动的状态！――这到底是怎么了？

安西亚走了过来说：「先生，埃德蒙那边有消息进来，您现在方便听吗？」

我点了点头，而安西亚开启了视讯屏幕。

屏幕上的埃德蒙说：「先生，今年报名参加泰晤士河划船比赛的新队伍中，果然有夏洛克先生所说的那间综合中学。在明天的划船比赛中，所有的参赛船只都会列队参加开幕式，届时那间学校的船只会相当接近滑铁卢车站。此外，我们也在现场勘查过了，那间学校的船吃水特别重，百分之百有问题。需要我们现在上船去查证吗？」

我说：「不，等我通知，在此之前，先别打草惊蛇。」

夏洛克说的没错，利用划船比赛的船只来对车站进行攻击，确实要比直接在车站发动攻击来得机动隐密多了！而且用比赛及学生的船作为掩护，即使是泰晤士河沿岸的驻兵也不容易察觉得到！只是不知道敌方是打算纯粹的发动水底攻击，还是会搭载着生化及神经武器一起。

埃德蒙又说：「先生，萧恩那边另外有发现一件奇怪的事情，不知道是不是也和这次的案子有关。」

「说来听听。」我说。此时，安西亚送进来一杯咖啡，轻声放在桌上。由于视讯屏幕是在办公桌的左手边，所以当我面向视讯屏幕时，我是侧身对着办公桌的，咖啡杯正好在我右手可及的地方。出于习惯，我就直接把咖啡拿了起来。

埃德蒙说：「萧恩他们那组的人发现，从滑铁卢站到伦敦桥站之间，那些驻兵营区前的沙包不知何时被换上了新的。」

「什么？是全部都换新了吗？」我有点诧异。

「没有，是在旧沙包里掺了一些新的，但是数量不少！这不是很奇怪吗？沙包通常是用来挡水，或者是当作攻击时的掩护，没有理由大规模更新。」

「埃德蒙，你马上联络萧恩，要他把沙包送去化验。提醒他务必要小心！因为里面可能就是神经毒素一类的东西。」

「了解。我马上去办。」埃德蒙说。

「嗯。」现在一切都明朗了，载运武器的船只会攻击车站，并引入泰晤士河的水；而水会载着岸上的那些毒素一起涌入车站内，瘫痪整个管线，将毒素散布到伦敦的每个角落！然后被这些毒素影响到的人们，就会像雷斯垂德那二名部属一样互相攻击，不用几秒钟，整个伦敦就会变成人间炼狱！

啊，米契尔这个组织真是太狠毒了！

「安西亚。」我叫唤安西亚进来，然而进门来的不是安西亚，却是我的同僚，军情六处的现任处长――马克?韩福瑞！黑发、面色红润、脸部线条粗犷、典型的军人体格，典型的军人大嗓门。

「马克？什么风把你吹来的？」

「我来看看你的计划进行得如何了。你保密的功夫还做得真到家，连我都不知道是今天晚上就要发动突袭！」马克说。

「保密点，可以减少很多伤亡。」我礼貌性地站起来，却突然感到一阵晕眩，让我不得不撑着桌子站立。

「伤亡？你在乎吗？算计人不正是你的专长？」马克尖锐地说。

我皱了眉，马克这样的语气真让人厌恶！

「怎么，迈克罗夫特？你的伶牙俐齿呢？」马克笑着走了过来，推了我一把让我跌坐回扶手椅上。「它跟着你的力气一起消失了吗……那杯咖啡好喝吗？」

「你在咖啡里下了药？」我讶异地看着他。

「哈哈，这可真不容易啊！安西亚这个小姑娘的警觉性还真高！」马克说。

「你把她怎么了？」

「你还是先关心关心你自己吧。」马克说着拿出佩枪指着我。「迈克罗夫特，现在立即把你那些碍事的手下撤回，否则……哼哼，我可以担保你会死得非常痛苦！」

「马克！你知不知道你在说什么？你有没有想过这个计划失败的话会有多少人死去！」

「哼！你没有资格对我说这句话！」马克愤怒地抓着我的领口，不由分说地用枪托打了我的脸颊！

?            ?            ?

? 约翰?华生

真不知道新人类基因都是些什么玩意儿！安东恩明明中了枪，可他在中枪倒地之后居然又重新站了起来！他朝我这边看过来，棕色的头发批散着，原本英俊的面孔上如今只点缀着两珠困惑的眼球，那表情似乎诉说着他不知道自己身上的伤是怎么回事！但是他的目光在搜寻到我怀中的夏洛克时定了下来！

我瞄准安东恩，心中盼望他不要再攻击我们，因为我的子弹只剩下宝贵的三发，他如果再过来，我最终会别无选择地打他要害。岂料事与愿违，安东恩跳跃了起来，眼看着就要落在我们面前了，于是我朝着他的左肩及脚踝射击，他在空中瑟缩了一下，便蜷曲着身体跌落了下来。他嚎叫着在地上打滚，并且伸出手来抓夏洛克！

「哥哥！」安东恩呼痛的声音，引起了米契尔的注意。

我心知不妙，但安东恩的手已经逼近眼前！我急忙抓住安东恩的手腕，但是安东恩的力气太大，只靠单手根本阻止不了他。我不情愿地放开夏洛克，谁知安东恩竟转而抓住了我的夹克，顺势把我拉向他。我试着用脚去一旁的枪，但没有成功，而安东恩举起了手臂从右往左晃，让我像个物线落体般的飞了半个圆周，我爬起来扑倒他，可是马上又被他按在地上，我的头跟着被他重重地压在手下！

「约翰！」我听见夏洛克微弱而焦急的声音，张开眼睛便见夏洛克忍着疼痛翻身，缓慢地用手肘撑着在地上移动，似乎是想去拿枪！

不！夏洛克！你别动！――我想这么跟夏洛克说，但实际上我的头被紧压着根本张不了口！

「安东恩！放开约翰！」夏洛克用左手撑着，勉强半坐了起来，然后他不知把什么东西使劲地砸向了安东恩。抛掷的这个动作似乎带给夏洛克很大的痛苦，他脸色发白不断地喘着气！ 

安东恩的注意力被夏洛克转移，他转头看向夏洛克。

「过来！你要的是我！」夏洛克说。他放在身侧的右手就按在枪上。让我心惊的是，夏洛克现在的位置非常接近岛的边缘！

我听见夏洛克这么说，心里不禁升起一股很不好的预感！说实在的，我并不认为安东恩现在认得夏洛克，他的反应纯粹就只是像一个孩子盯着他有兴趣的玩具！而夏洛克所做的，完全就是为了把安东恩从我身边引开！

安东恩一跛一跛地慢慢走了过去，在夏洛克身前跌坐了下来，他伸手放在夏洛克的脸颊，然后是颈、肩，沿着夏洛克侧身的线条缓缓滑动着。夏洛克似是难以维持坐姿，仰躺着倒了下去，然后，他竟然朝着岛的边缘滚！

我的天！底下可是深不见底的悬崖啊！

「夏洛克！你想要做什么？」我甩了甩头爬了起来，眼角瞥见夏洛克的行动电话。那个手机不离身的夏洛克刚才就是用这个丢安东恩？我开始朝着夏洛克跑。我的预感告诉我，不管夏洛克下一步打算做什么，我都不会喜欢这个主意的！

夏洛克离边缘愈来愈近，我怎么想都只能想到一种解释：夏洛克想要引安东恩靠近悬崖！

我想，我并不是唯一这么推测夏洛克意图的人！因为米契尔大叫了一声，然后用力挥开离他最近的警察，飞也似地冲了过来！「哥哥！待在哪里不要动！」

安东恩直起上半身，疑惑地看向米契尔，然后又倾身去抓夏洛克。就在此时，枪声骤起，而那些在平台上与米契尔对抗的警察蜂拥而来！米契尔背部中弹往前扑跌，安东恩站了起来看向米契尔的方向！

「不！哥哥！快趴下！」米契尔爬起来继续跑，子弹越过了米契尔，一一打在安东恩身上。安东恩再度发出如狼嗥一般地吼声，整个人向夏洛克倒去！

我的上帝！「夏洛克！」我真巴不得我身上有翅膀，能飞过去护住夏洛克！我一路跑、一路对那些警察大吼着：「停火！别开枪！」而就在这一瞬间，映在我眼前的影像变得如此清晰，深刻到我这一辈子都不会忘记！

夏洛克侧过了身，微微弓起腰面朝我的方向。他笑着唤了我的名：「约翰！」

警察疯了似地攻击安东恩！而米契尔从侧面扑抱住安东恩企图挡子弹！
安东恩重心不稳地往悬崖跌落，倒下时乱抓的手握住了夏洛克的脚踝！
夏洛克被那二兄弟的重量拖住，一路往崖边滑落！

「夏洛克！」我伸手去抓夏洛克的时候，子弹擦过了我的右臂，火辣辣的疼痛很快地在整条手臂蔓延了开！但我顾不得这许多了，我只知道我必须要抓住夏洛克！

夏洛克、安东恩以及米契尔这三人的重量形成一种我拉也拉不住的重力加速度，当滑动暂时停止的时候，一阵让我几乎休克的疼痛从手臂的伤扩散了开来！唯一庆幸的是，我可以感觉到我确实抓到了夏洛克那纤细的手腕！我咬牙张开眼睛，发现我整个上半身已经腾空悬在岛的边缘外了！而夏洛克一脸惨白，连他诱人的唇都失去了颜色！夏洛克的血沿着他的脚踝流过了安东恩的手臂，滴在安东恩抬起的额头上！

我这时才突然想起，在刚刚的拉扯中，我所承受的疼痛，一定万万不及于夏洛克所承受的千分之一！
「夏洛克！」我叫他。而他轻颤的眼睫与发抖双唇，在在说明了他的疼痛与忍耐！

「约翰……我动不了了……」夏洛克张开了眼睛，抬起头看我。他动了动他的手腕，说：「所以，放手！」

「你想都别想！夏洛克！我不会放手的！」虽然我这么说，可是我知道自己也撑不了多久！因为我们一直在往下滑，而我手臂上的血也不断流淌，等它们到达手心之后，我将会再也抓不住夏洛克！ 

安东恩抓着夏洛克脚踝的手，因为血的浸润而无法握紧，很快地便与米契尔一起掉了下去！

夏洛克看着他们往下掉落的身影，抬头看着我再次开口：「约翰……放开我！」

我看着夏洛克说：「如果是你，你会不会放手？」

「什么？」夏洛克问。

我再说了一次：「如果我们易地而处，你会不会放手？」

「这答案重要吗？」夏洛克看着我。

「重要。至少，给我一个参考答案。」我坚持。

夏洛克直视我的双眼，好半晌他说：「那么，答案是会，我会放手！」

「是吗？那我知道了。」我说。我们又往下滑了一点。

「很好。放手吧！」夏洛克说着，头低了下去。

「夏洛克，」我看着他黑溜溜被冷汗及鲜血浸湿的头发、苍白的脸、以及血痕纵横交错的白净身躯，我说：「我真想吻你！」

「什么？」夏洛克睁大了眼睛看我，眼里尽是难以置信！

「你在说谎，夏洛克，你根本不会放手的！」我笑着看他。

他看着我，眼里闪烁的那些水光不知是欣慰、是难过还是其它一些什么！

「夏洛克，我曾说过：希望你属于我！」

「约翰……。」

「我的心意始终不变！」我坚定无比地说。

「即使是现在？……约翰，你都快被我害死了！」夏洛克说。

「即使是现在！」我笑着看他。「我从来没有比现在更清楚明白过！夏洛克，我想要你！也只想要你！」

「约翰……！」只见夏洛克紧抿着唇，美丽的眼睛在眨眼的时候落下晶晶亮亮的水痕。他闭上了眼睛，再次张开的时候，他微赧地笑着说：「我已经是你的了！」

神哪！此时此刻，除了夏洛克的笑容外，我很难再去注意其它什么了！当我整个身体滑出岛的边缘往悬崖坠落时，我只记得自己用力把夏洛克拉入了怀里！

――夏洛克与约翰，我们彼此相属！没有什么，比这更美好了！

?            ?            ?

? 迈克罗夫特?福尔摩斯

「我明白了。」我冷笑着看着马克说：「你就是那个投靠米契尔的叛徒！」结果因为这句话，我的脸上又挨了一记。

「叛徒？迈克罗夫特，你才是叛徒！十年前，如果不是你设下计谋在防空洞里杀了我父亲，你以为你有机会可以坐在今天的位置上？」

「你父亲？」我疑惑地说。

「前军情五处处长亨利?法蓝斯坦。迈克罗夫特，你不要跟我说，你已经忘记了这个名字！」

「你是他儿子？」我诧异地看着他。「但是十年前，马克?法蓝斯坦就已经死了。」

这次他愤怒地一拳打在我的腹部！他说：「你当然希望我死啦！这样就再也没有人能揭发你的阴谋诡计！可你万万想不到吧，十年前当你赶尽杀绝的时候，还有一个好心人愿意收留我、认养我！」

「所以你就成了马克?韩福瑞？但就算是这样，你也不应该破坏这次的行动！马克，你还有机会将功补过的，如果你……！」我倒吸了一口气，痛得说不出话来，因为马克用力地把我的手扭转到背后！

「你不配对我说教！你听清楚了，迈克罗夫特，你马上下令停止对划船比赛的船只进行搜查！」马克说。

「只为了你个人仇恨，所以你连国家都可以出卖，甚至长期从事卧底，把我方的情报卖给了米契尔？」

「是又如何？我父亲为了这个国家尽心竭力地付出，但是国家回馈了他什么？他孤独地躺在棺材里，而杀死他的叛徒却享尽荣耀与风光！」

「你父亲……亨利如果知道你这么做，他一定连死都不瞑目！」

「住口！」马克说着，更加用力地扭转我的手臂！

就在这时，埃德蒙从壁柜里跳了出来，一枪打掉了马克手中的枪，然后再一枪打中他肩膀。埃德蒙冲上去把马克制伏在地，将马克铐上手铐后拉了起来！

马克一脸错愕地说：「埃德蒙，你为什么会在这里？你刚不是还在泰晤士河岸？」

埃德蒙说：「那不过是事先录好的影像。没想到能瞒过你！」

萧恩带着满脸惊愕的首相阁下进来。首相说：「真难以相信！迈克罗夫特告诉我的时候，我还为你辩护！没想到出卖国家机密的人竟真的是你！」

马克狂乱地挣扎着对我怒吼：「迈克罗夫特！你设计我？你不得好死！」

我对马克说：「不管你相不相信，十年前，我并没有杀害你父亲。」

马克咒骂着：「鬼才会相信你的话！你下地狱去吧！」

首相说：「迈克罗夫特所说的话是真的。十年前，在那个防空洞里，共有二十名优秀的情报人员身亡，其中最让我不舍的，就是你的父亲亨利?法蓝斯坦！那件意外的真正发生原因，就是你的父亲亨利查获了米契尔组织所设计的一种神经毒素胶囊，可惜的是，出任务的全体队员也因此染上了那种毒素！他们之中有个米契尔派来的卧底，那个卧底声称可以帮全体队员解除毒素，所以队员们全心信任地让那卧底帮他们进行突变基因的注射。没有多久，他们就发现自己渐渐变成一种理智丧失、攻击性强、传染力高的诡异生物。而你的父亲为了阻止悲剧的蔓延，所以才要迈克罗夫特炸了那个防空洞，但是迈克罗夫特并没有下手，你父亲最后，其实是死于与队员们的相互攻击中。」

    马克似乎受了严重打击：「你骗我！你们全是一群专门说谎的混蛋！不过没关系，迈克罗夫特，我还有你弟弟夏洛克陪葬！你弟弟会陪着我一起死！」



    埃德蒙把马克押走后，我也送首相离开。等我再次回到办公室时，安西亚已经拿了冷毛巾来帮我敷脸。

    「没事吧？」我说。

    「我可没放在眼里。」安西亚说。「倒是先生您，处长下手可真重！」

    我压着毛巾说：「是不轻。帮我通知萧恩，可以要水上警察队去逮人了。还有，找人去处理一下那所综合中学的董事们，看看他们到底收了马克多少好处！」

    「是的，先生！」安西亚说着走了出去。



    我忐忑不安地看着追踪显示器，不仅仅是因为马克刚刚的恐吓，还因为显示器上出现的怪现象！就在马克压着我手臂的那时候，我看见显示器上夏洛克和约翰的位置迅速地移动了，那个速度换算起来，每秒可达十五米啊！这太快了！神殿里究竟有什么东西可以移动得这么快？更让我心烦的是，现在的乔、夏洛克和约翰看起来在同一个地点了，但是也都静止不动了，尤其是乔！神哪！这到底是怎么一回事？

?            ?            ?

? 乔?雷斯垂德

    我醒来的时候四周一片漆黑，这跟我想象中的天堂很不一样。唔，还是说，我其实不够资格上天堂？也对，我都不知杀了多少人！我稍微动了一下，发现全身都痛，尤其是我的头！我稍微又躺了一会儿，神智清醒多了，但是寒冷的感觉也上来了！

原来我还活着！这么说，我还有机会可以见到迈克罗夫特！这真是太好了！

    说实话，从上面掉下来的时候，我还以为我死定了，没想到洞窟的下方竟然是一道激流！我摸了摸我的额头，发现血还在流，看来刚刚在栏杆上撞得还真不轻，现在拜激流所赐，我身上又多了不少淤伤！我寻找着我的二个队员，希望他们也如我这般幸运地活了下来！

    我摸黑找了一段时间，可惜一无所获，但是我的眼睛在渐渐适应黑暗以后，可以看得见远处有微光！我在心底欢呼了起来，感觉这光是如此可爱！要是再走不出去的话，我没累死也先冻死了！正当我要朝光亮走去时，我发现我的身后传来一组脚步声！

    谁？队员？敌人？还是那种杀不死的生物？我做好搏击准备的时候，我听见了约翰的声音！

    「夏洛克！」约翰说，声音听起来有点喘。

    「嗨，我在……。」夏洛克的声音低到我几乎听不见！

    「我知道这很痛，但你别睡着了。」约翰说。

    「这有点……挑战性……。」夏洛克说。

    「夏洛克？」

    「……我在……。」

    「别睡！跟我说话！夏洛克？」

    「嗨……约翰……。」

「夏洛克？」

「约翰……你的体温……很温暖……。」



    他们二个人的状况听起来糟糕透了！约翰听上去很疲惫，而夏洛克似乎伤得很重！我出声喊他们：「约翰！夏洛克！」

    「谁？」约翰似乎吓了一跳！「雷斯垂德？」

    「对，是我。你们还好吗？」我问。

    「我还可以。」约翰说：「但是夏洛克的伤必须快点做处理！」

    我们快走到出口的时候，我让约翰他们待在洞里，我先出去探个状况。所幸，除了又是一个神殿建筑外，并没有什么奇怪的生物或是敌人的踪影！

    「约翰，没问题了，出来吧。」我说。我回头看见他们的时候，才发现他们的状况比我想得糟多了！

    约翰全身上下只穿着一件染了血色的牛仔裤，手臂上缠着的布条也已经被鲜血所渗透！而被约翰背着的夏洛克看上去更糟，他只穿着一件染血的酒红色睡袍，外面罩着约翰湿淋淋的夹克！从我这个角度看过去，根本无法分辨夏洛克是哪里受伤了，但是他垂挂在约翰身侧的两条腿上血迹斑斑！

    「我的上帝！你们是发生了什么事？」我问。

    只见约翰表情痛苦地说：「我打伤了夏洛克。」

    「约翰……那是个意外……！」夏洛克说。

    夏洛克的声音非常细微，完全没有他平日里咄咄逼人的气势！而这让我非常担心！「不管怎么说，我们先设法离开这里吧！」我说。

    约翰说：「夏洛克说我们得先回去一趟主殿。安东恩藏的罪证还在那里！」

    我看着约翰，约翰则摆出了一副无可奈何的表情，所以我知道，我也不需要再花费唇舌劝夏洛克了。

    我们三人往前走的时候，遇到了我那二个队员，于是便一同前往主殿。

?            ?            ?

我们回到了主殿，但是那里空荡荡的，除了周围的石雕和正前方的海神雕刻外什么也没有。

「约翰，放我下来。」夏洛克说。

约翰把夏洛克放了下来，让夏洛克靠在他怀里维持着半坐的姿势。我这才明了为什么约翰会赤着上身背夏洛克了！因为约翰的衬衫已被撕下来当作绷带缠绕在夏洛克胸腹之间！我皱着眉头看着那些出血量，再看看约翰担忧的脸，我不禁对夏洛克说：「夏洛克，不管你要做什么，你都得快点！你需要急救！」

「我已经有了最好的医生！」夏洛克说着，朝着约翰露出虚弱的一笑。

我把头转开了，克制着想立刻把夏洛克带出去的冲动！我真不知如果我不能把夏洛克带回去，迈克罗夫特会怎么样！

约翰说：「探长，要麻烦你把这个放到浮雕上。」

我从约翰的手上接过一截像是三叉戟顶端的金属。我看了看面前的海神浮雕，并没有发现什么地方可以放这块金属。

夏洛克说：「海神像上的三叉戟顶端……是阴雕而不是浮雕！」

我用手去抠了抠浮雕上三叉戟的顶端，果然抠出一些白色粉末。我再用钥匙刮了刮，果然出现一个可以放那截金属的凹槽！

约翰说：「真厉害！夏洛克，你是怎么发现的！」

我转头看了看夏洛克，发现他笑了，但是没力气像平常那样回答约翰的问话。我把三叉戟放了上去，试着转动及按压，而后地面震动了起来，整面浮雕墙开始往我们所在的方向靠近！当一切震动停止之后，浮雕墙的后方竟透出明亮的光芒！

我们绕过浮雕墙往下看，发现地底下是个更为宽敞的神殿！约翰背起夏洛克带着我们由右侧的楼梯往下走。我们边走边看得清楚，矗立在神殿中央的是一个高耸的海神像！不同于浮雕，海神波赛顿壮硕饱满的躯体以驾着马车的英姿栩栩如生地站立在水池正中央，而环绕水池周围的则是吹着海螺的人鱼。海神手里拿着的三叉戟指向池底，彷佛正要为整个队伍劈开一条水路！

    夏洛克说：「好了，探长……罪证就在……三叉戟延伸所指的地方。」

    我和队员们依照夏洛克所说，在三叉戟延伸所指的池底上敲了敲，发现那里地板是中空的！我撬开上面的石板后，发现方形的小洞内有个塑料袋套着的铁盒，而铁盒中所装的就是有关米契尔及其组织的犯罪证据！
我高兴地说：「找到了！夏洛克！」

    约翰也开心地说：「夏洛克，你真棒！」

    可是夏洛克却没有回应我们！

    「夏洛克？」约翰不安地唤着夏洛克。

    而夏洛克微笑着趴在约翰的背后，安详的表情犹如睡着一般！



    于此同时，安东恩和米契尔也来到了我们面前！





???????????  ? 第十四号 ?  ???????????

? 约翰?华生

    雷斯垂德他们在水池里搜寻罪证的时候，我已经重新背起了夏洛克，只等着罪证到手后就马上带着夏洛克离开。这一分一秒滴答过去的时间，在我看来都彷佛是用夏洛克的生命来换取的！

    当雷斯垂德高喊着找到证据时，夏洛克的没有反应已经让我不安；而当我赞美夏洛克时，夏洛克的沉默无语更是让我心惊！

「夏洛克？」我僵硬地站在原地，慌张地又叫了一次。

夏洛克仍然没有回答，但我感到他似乎在努力着让我安心，他把脸侧了一点，而后，我感觉到他的唇与轻吐的气息拂过了我的肩胛骨！这让我不禁为之全身颤栗！

「夏洛克，撑住！没有我，你哪里也不许去！」我说。

这次，我感到夏洛克的双唇贴着我的皮肤动了动！

我知道夏洛克的状况很糟，然而我连确认的时间都没有，就已经看到米契尔和安东恩朝着我们过来了！他们二人因为受了伤，看起来很是狼狈，却也更为可怖！米契尔看着我们的眼神带着杀意，染血的衣衫让他看上去像个杀人狂；而安东恩满身是伤，鲜血从他巨大的身躯里流淌出来，宛若一尊会移动的血雕像！

    雷斯垂德把铁盒中的罪证拿出来塞到夏洛克披着的夹克口袋，对着我说：「约翰，这东西就交给你了。你带着夏洛克先走，这里我们来处理。请你务必要把夏洛克带回去！」

    我看了看雷斯垂德，心知这位资深的警探已是抱着牺牲的决心！我想不出更好的办法，只能满怀歉意与谢意地说：「我会带夏洛克出去的！雷斯垂德，你们也要小心！」

    雷斯垂德带着他的二名队员迎向米契尔和安东恩，而我则背着夏洛克快步跑向来时的楼梯！爬五层楼的高度对我来说可不是一件轻松的事，我腿上的旧伤在浸过寒冷的溪流后就一直隐隐作痛，而夏洛克的重量则更加重了我双腿的负担！但我一路往上爬，不敢有所停顿。

我不知道雷斯垂德他们的状况怎么样了，但是没有听到任何武器声或是枪响则让我心中不安！当然，这可能是由于距离远了我听不见，但更可能的是雷斯垂德他们的武器在落入激流时受潮了，所以此刻难以派上用场！不管从哪个方面来想，雷斯垂德他们都会抵挡得很辛苦！我想到这里，更咬牙支使着我的双腿向上。

当我爬到快一半时，我所想到的最糟状况发生了，米契尔和安东恩摆脱了雷斯垂德他们的拦阻，朝我和夏洛克追来！我看到米契尔站在海神像的水池旁，恶狠狠地瞪着我和夏洛克；而安东恩还在远一点的后方，注意力不知被什么给吸引住。米契尔走过去牵起安东恩的手，把他带到水池边坐下。米契尔摸着安东恩的头发说：「哥哥，你稍等我一会儿。」一时，只见安东恩朝着米契尔笑了起来！

我以为米契尔要上来还需要一段时间，没想到他根本不打算走楼梯！当我看到米契尔整个人腾空跃起的时候，我的心脏开始擂鼓。米契尔纵身一跳，用手攀着阶梯边缘，然后藉力一使又更往上攀高！眼见米契尔以这种方式迅速接近，我的背脊不由得一阵阵发凉！

就在我以为没机会避开米契尔时，上方突然传来了一阵急促的脚步声，然后在我对面的阶梯上不知何时已布满了一群特种部队。紧接而来的便是一连串的枪响，而米契尔似乎中了弹，随着一声惨叫坠落了地面。我还来不及细想究竟发生了什么事，就看到米契尔快速翻起寻找掩护，而特种部队没有给米契尔喘息的时间，枪声在一瞬间此起彼落！

我看得清楚，在子弹飞窜的x那，安东恩扑进枪林弹雨中，用他整个身体护住了米契尔！我别过头去继续爬我的楼梯，不忍看发生的这一幕。枪声停止的时候，我在楼梯的顶端往下看了最后一眼。特种部队围住血肉模糊的安东恩，而米契尔在安东恩身下存活，他虽受了伤却仍然有意识。特种部队提起米契尔时，米契尔死命抱着安东恩的头，悲号着：「安东恩……安东恩……！」

米契尔奋力挣脱了捉住他的二名军人并且冲向了海神像。我不知米契尔做了什么，只见海神像举着三叉戟的右手缓慢地动了起来！当三叉戟重重击落在地上的时候，发出了一声巨响，而后是一连串机关被启动的声音，接着是由远而近的爆炸声，整个空间为之震动不已，地面也摇晃得厉害，水从地底汹涌上来，而海神殿开始崩塌！

米契尔背靠着海神的三叉戟狂笑：「安东恩死了，你们谁也别想活！哈哈哈！一起死！大家一起死！」

?            ?            ?

    特种部队分派人手去搜寻雷斯垂德和他的部属时，强劲的水流从各个门廊冲了进来，水位在瞬间就上升了半层楼高，别说雷斯垂德的下落了，就连去找他们的特种部队也都不见了踪影！特种部队的队长下令撤退的时候，恶水追着我们的脚步在楼梯上攀升。神殿内部崩毁的速度变得愈来愈快，列柱摇晃倾倒的状况也愈来愈严重！ 

开始跟时间赛跑的时候，死亡离我们是如此地近！特种部队一路撤，一路在适当的地点炸毁神殿的建筑，企图能稍稍阻断水流，为众人争取更多求生的时间。我们在撤离的路上碰到了特种部队的主力军，他们带领我们走向刚刚攻克下来的主通道，据说这条主通道可以直达帕丁顿车站下方的出入口。

经过神殿中央主控室的时候，我看见站在警察当中的哈莉与哈德森太太，她们带着焦急与期盼的眼神扫过每个来来往往的人！然后当她们看见我时，脸上的表情变得又是哭、又是笑的，她们叫着我的名字，朝着我跑过来！「小约翰！」「喔！约翰！」

我想我自己的表情可能也跟她们差不多。然而就在这一瞬间，震惊与恐惧攫住了我整个思绪！我背后那属于夏洛克的、那微弱地轻拂过我左边肩胛骨的呼吸没了！我也感受不到任何有关于生命迹象的心跳！「……夏……洛克？」

?            ?            ?

? 迈克罗夫特?福尔摩斯

    当我终于能够离开办公室，任由司机飚车载我前往帕丁顿车站的时候，我的胃以前所未有的方式剧烈疼痛了起来！我出发前在追踪显示器上所看到的最后一眼，是探长的位置离夏洛克与约翰愈来愈远！我的部属通知我：已经找到夏洛克和约翰了，但是却没有任何关于探长的消息！

约翰不省人事、夏洛克伤重昏迷、乔在地底失踪！――我不知道我还能不能再承受更多！

到了车站后，我等不及司机来开门就先行夺门而出，而安西亚与埃德蒙跟在我身后。「先生！」我的部属招呼我：「请往这边！」

我跟着他朝救护车停泊的方向跑，很快地就看见约翰躺在担架床上被救护人员推着出来，而他身边跟了一个我没见过的女子；接着，我看到哈德森太太跟在另一个担架旁，而担架上的是夏洛克，戴着氧气罩，浑身是血！――上帝！我的弟弟！那个连眼神都充满活力的小弟弟此刻如此苍白、如此不真实！在这么冷的天气里，他身上竟只有一件睡袍！

我跟着担架跑，脱下外套覆在夏洛克身上。我握着夏洛克冰凉的手，心从来没有这么疼过！

哈德森太太急得直掉泪，看到我后不停地说：「福尔摩斯先生！你在这里真是太好了！」

约翰身边的女子突然转身看向了我。「你是夏洛克的哥哥？」

「我是。」我打量着她。觉得她长得有些神似约翰！

「迈克罗夫特？」然后她交给我一包文件。「这是我那傻弟弟说无论如何要交到你手上的东西！」她说完，头也不回地跟着约翰的担架上了另一台救护车。

傻弟弟？她是约翰的姊姊哈莉叶？我看着自己手里的那一迭关于米契尔的罪证，心中顿时百感交集！就是为了这个，夏洛克如今才会是这副模样！

夏洛克被推上救护车的时候，帕丁顿车站的内部传来一阵猛烈的爆炸声。我眼前一片黑暗，我想起我的探长还在里头下落不明！

乔！――我的心在狂呼着！

「先生，」安西亚说：「探长不会有事的。」

我看着这个向来体贴的美丽助理，感激地笑了。我转头对埃德蒙说：「你可以留在这里等雷斯垂德探长吗？」

「没问题，先生。」埃德蒙说着，停顿了一下。「先生，若是有任何消息，我都会立刻通知您！」

「谢谢！」我点了点头。救护人员此时为夏洛克盖上较厚的保暖毯以及注射点滴。我握住夏洛克的手，随着救护车鸣笛离去时，我的心彷佛被撕成了二半！

?            ?            ?

    夏洛克进了手术室。

    手术进行的前二个小时，我被「米契尔计划」的各项行动汇报与请示所占据，每一件都十万火急、每一件都得当机立断地给予指示！――该死的！这就是我的工作！这就是所谓的国安要项！可我不过就是个普通的公务员！真正与我有关系的人――我的弟弟命悬一线！我弟弟唯一的重要他人躺在病床上！还有……我的探长生死未卜！

    安西亚大概看出了我的焦躁，她不知打哪儿弄来了一杯热可可给我，上面缀着鲜奶油花！还另附上一杯温水、三颗胃肠药！

    第三个小时开始，我收到各单位的捷报与各国的致谢。法国那边同步对德希耶家族展开搜捕与通缉行动，其余欧陆各国也揪出卖国的内奸以及这组织派在政府高层的情报人员！至于米契尔虽然没死但也已经精神崩溃，现正由特种部队押送监管！特种部队还赶在水淹海神殿之前，及时销毁了米契尔所研发的一系列奇特生物、生物武器与神经毒素，遏止了这些东西随着水流扩散到市区！警方救出了被关在海神殿里等着被当作活体实验的流浪汉、学生等等受害者，并成功取得了相关罪证、逮捕了组织一干人犯！水上警察及河岸驻兵也顺利拦阻了敌方原本预计要对车站发动的攻击！情报部门也循线揪出埋伏在高层各单位的双面谍！

伦敦依旧在泰晤士河的水流声中拥抱夜晚甜美入睡。这次的计划看起来是如此完美与成功，只除了每次行动里最难面对的部份――伤亡统计！

    我的心抖了一下！上帝！我真害怕会在伤亡名单中看到探长的名字！我知道不用三个小时，这些统计数字就会转到我手上！我双手交握着，像一个无助又孤独的被放逐者，向天祈祷探长能够平安回到我身边！



手术室外幽静的走廊里突然传来女子的声音。「约翰！你还不能下来走！」

我把头抬起来，看到约翰的姊姊在一旁拉着约翰，而约翰跌跌撞撞却笔直地朝我走过来！

「约翰，你感觉怎么样了？」我说，伸手扶他坐在一旁的椅子。

约翰看着我，一脸惊慌地问我：「夏洛克……他怎么样了？」

「手术还没结束。医生说子弹后进前出，在他右胸腹之间穿过，初步判断没有伤及肠道，但却造成了肝脏的穿刺伤、弹道周围结缔组织损伤、皮肤灼伤撕裂以及出血性休克！」

「伤及肝脏？」约翰一脸的痛楚，握紧拳头用力捶着他的腿！「都是我不好！都是我不好！让他承受这样的苦！」

我阻止约翰的自虐说：「你已经尽力了，约翰，我真的很感激你把夏洛克带回来！」

「不！」约翰几近崩溃地说：「那是我造成的！夏洛克的伤是我造成的！」

「你……说什么？」我瞪着坐在一旁的约翰！我曾经不止一次地想过，如果让我抓到这个让夏洛克受苦的人，我一定会折磨他至死，让他承受百倍于夏洛克的痛苦！夏洛克左侧腹的旧伤未愈、新伤又增，更别提他全身上下还有无数细小的擦伤及淤痕！ 

    「我……听到暗示……我对自己开枪……夏洛克跑过来阻止我……夏洛克全身都在发抖……我……我看着他倒下……他满身是血……！」约翰愈说愈慌乱！

    「约翰！约翰！」我抓住他没受伤的左臂，试图让他冷静一点，然后问他：「你说暗示是怎么回事？」

「米契尔先前给了我一个暗示，要我用我所知最有效的方法击倒夏洛克……事情本来不应该是这个样子的！……都是我！……我不应该发现夏洛克对我的在乎！……如果我没有注意到就好了……！」约翰说着抓着自己的头，哽咽了起来！

我看着约翰，一切都了然于心了！我想约翰已经明白了：就算夏洛克再这么理智，一旦碰到了能够让他认真的感情时，夏洛克其实跟任何陷入两情相悦中的人没什么两样！因为想守护而坚强，因为怕失去而脆弱！夏洛克的弱点，是约翰；然则可以支撑夏洛克的，也会是约翰！

反情报组的人曾跟我报告过约翰最后一次找上他们的情形，约翰被下了极强烈的暗示或许还被执行了不人道的洗脑过程，如果硬要将约翰身上的暗示除去，恐怕会对约翰的大脑造成永久无可挽回的创伤，所以反情报组只是试着让约翰在依暗示行动时能够尽快清醒，而并没有进行任何反暗示。

约翰在这样的情况下深入险境，在面对敌人的同时还得承受自己伤害了夏洛克的身心煎熬！可即使是这样，约翰还是把夏洛克带了回来！

「约翰！」我伸手压在约翰的肩膀上说：「谢谢你！我由衷感谢你为夏洛克所做的一切！」

「迈克罗夫特……？」约翰吃惊地看着我，似乎不明白为什么我没有责备他伤了夏洛克。

「约翰，你是个了不起的人！」我对约翰说：「即使是我，也无法做得比你更好！」

「我……夏洛克……！」约翰的眼眶一下子充满了泪水，下一秒他低下头无法压抑地宣泄了出来！

我看着约翰，他身上还套着病人服，手背上还渗着血迹（大概是硬把点滴的针给拔了下来吧），他光着脚一路蹒跚地来问我夏洛克的状况！

我想起稍早看到约翰躺在担架上的时候，他赤着上身，右臂缠着的布条早已变成黯红的血渍，身上跟夏洛克一样充满了擦伤和淤伤，有的挫伤看起来还比夏洛克的更严重！哈德森太太还告诉我，约翰帮夏洛克进行了心肺复苏术，在医护人员找到他们之前，约翰一个人独自撑了半小时，等看到医护人员的时候，约翰才因筋疲力竭而昏倒！

心肺复苏术，一般人做五分钟就会开始觉得累了；受过训练的人撑到二十分钟也已经是极限；而约翰，却远远超越了这些极限，硬是把夏洛克的生命给延续了下去！

约翰自己可能不知道，他比他自己所认知的还要了不起太多了！我很高兴夏洛克能够发现自己对约翰的感情！我很高兴他们能在生命中遇见彼此！

我摸了摸约翰的头，像个兄长般安抚自己的弟弟！而事实上我真的觉得，在夏洛克之外，我又多了一个好弟弟！

我说：「没事的，约翰！夏洛克没问题的！」

?            ?            ?

? 约翰?华生

    我这一辈子从没这么丢脸过，但是迈克罗夫特的话，让累积在我心中的紧张、压力、愧疚还有担忧，一下子全爆发了出来，势如决堤！

    迈克罗夫特反复地安慰我：「没事的，约翰！夏洛克没问题的！」

    「我不知道……要拿什么脸面对夏洛克！」

    「约翰，你愧疚的心情是可以理解的，但若是你因为这些事情而裹足不前的话，你只会更伤害夏洛克！」迈克罗夫特说：「你想要让夏洛克醒来的时候，发现自己一个人孤伶伶地躺在医院里吗？」

    我想象了一下那个画面：一个麻醉药效未退、身上插着导管、多处缠着绷带、脸上毫无血色、连翻身都不可能的夏洛克一个人躺在幽暗的病房里……！不！

    「不！我不会让夏洛克一个人经历这些！」我说。

迈克罗夫特笑了笑。「所以，你不用怀念自己的过错，你只要记着：夏洛克需要你！记住这一点，好好待他就足够了！」

    我点了点头！虽然我还是觉得迈克罗夫特的话哪里怪怪的，但他的话很难真的去反驳！

    迈克罗夫特说：「我建议你先回房去躺一躺，夏洛克醒来时，你会很忙的。」

    「不，我想在这里等夏洛克。」我说。这时，我才想到一直都没有人跟我提起雷斯垂德的事。于是我问迈克落夫特：「对了，雷斯垂德探长有下落了吗？」

    谁知，迈克罗夫特的表情因为这一句问话而起了奇特的变化。我说不上来那种表情是什么，但总之是混合着期盼与悲伤！

    「探长到目前为止，仍是下落不明。」迈克罗夫特问我：「约翰，我从追踪器上可以看得出雷斯垂德有跟你们碰面，你可以告诉我神殿下面究竟发生了什么事吗？」

    于是，我把雷斯垂德带着部属迎战米契尔的事情跟迈克罗夫特说了。迈克罗夫特一边听一边不安地转动着他那把黑伞，眉头都皱了起来！

    「那么，雷斯垂德在与你们分开前，有没有交待你什么？」迈克罗夫特问。

    「他说，要我一定要把夏洛克带回来！」我这样回答时，发现迈克罗夫特很是惊愕，随即却勾起了一抹相当苦涩的微笑！

    「是吗？他还有说些什么吗？」迈克罗夫特又问了一次。

    「印象中是没有了。」我有点犹豫地说，因为迈克罗夫特看上去像是受了什么打击，似乎很难受的样子！但是我无法确定迈克罗夫特真正的心情，因为他跟夏洛克一样，不，是比夏洛克更会隐藏表情！

?            ?            ?

? 迈克罗夫特?福尔摩斯

    约翰所转述的关于探长的话，彷佛一把槌子一下就把我的胸腔给槌扁了！我不得不站起来大口吸气，让眼睛看向窗外无边的夜空！ 

    乔！因为我始终都把夏洛克放在第一，所以你就用自己的性命来换取夏洛克的生机？你什么都没有说，你是不是认为在我心中你比不上夏洛克重要？

    我的行动电话在口袋里震动了起来，来电号码显示的是埃德蒙。这过去的几个小时中，我一直等着埃德蒙拨电话给我，但直到此刻，我才发现我根本不敢接起电话！

    我按下了接听键，可我迟迟没把电话拿到耳边，我深怕听到埃德蒙的起头辞是一句抱歉！等我终于聚集了足够的勇气时，电话的那端竟传来了让人难以置信的声音、那个我现在最想听到的声音！

    「喂？喂？迈克罗夫特吗？哈！……怎么没声音？喂？……埃德蒙！你这支电话是不是坏掉啦？」

    是乔！他还活着！他还能有精神跟埃德蒙斗嘴！

    乔！――我想叫他的名字，可是我张开口却发不出声音！

    「迈？是你吗？」乔问。

    半晌，在我发抖的唇间发出了不完整的气音。「……乔。」

   「迈！……我很想你！」乔说，听起来很激动！

    有好一会儿，我不明白为什么我的行动电话老是打滑握不住！后来我才明白，是我的行动电话被液体沾湿了！我转过头看到窗玻璃里的映影时，我才发现原来这液体是来自于我自己！这么多年来，我都不知道自己还有这种东西！

    「迈，对不起！我马上……过去！」乔说。

    「别挂断，乔……跟我说话！……乔？」我不知道发生了什么事，可电话的那端突然没有响应！

?            ?            ?

? 乔?雷斯垂德

米契尔把我当成铅球一般抛出去时，我以为自己活不了了！即使我和我的部属都是训练有素的警察，但当我们面对这个攻击速度和力道都远在我们之上的米契尔时，我们平日的训练都彷佛变成了一个滑稽的笑话！我们根本接近不了米契尔，但是他却可以从容地对付我们三个人，将我们各个击破！

我们的武器因为受潮而根本派不上用场，我们只能徒手搏击！我的左脚和右手因为米契尔的暴力已经骨折了，右侧二根肋骨大概也断了！我的二个部属也一再地被米契尔击倒、重新站起、再被击倒、又重新站起！我印象中最后一次被抛出落地时，剧痛让我昏了过去！而我醒来的时候只能用「惊恐」两字来形容自己的心情，因为我发现我正处于一片来势汹汹的大水中，如果不是正好卡在石壁的雕像上，恐怕早就已经被水冲走了！ 

我知道自己算是幸运的了，可我现在无法使力、一动就痛的身体还是让人乐观不起来。就在我动弹不得的时候，我看见一个东方脸孔的少年涉水而来。他说他名叫唐，是来还夏洛克人情的！

唐在小时候流落伦敦街头时，是夏洛克接济了他，把他编入了贝克街小队。直到五年前他爷爷把他接走，却因为他爷爷欠下高利贷而不得已把他卖给了黑帮，随后辗转就进入了米契尔的组织。这次因为听到了组织要对夏洛克不利，所以他就一直暗中留意。当罗布南不听组织命令要杀害夏洛克时，就是他赶在警察之前先救走了夏洛克，只是后来被米契尔发现，他也因此受到了重罚！

「快点走吧！」少年说着努力地撑扶我走，个子还比我小半个头呢！

「不！等一会儿！」我说。

少年警觉地看着我，说：「你不相信我说的话？」

「不是！事实上，我对你的勇气感到相当佩服！」我对唐说。「我只是没有看到我的部属，我想找找他们！」

「我到的时候，这里除了你之外，就没有看到任何人了。水满得很快，再不走就没有机会了！」唐说。

我的心里很难过，出任务碰到这种结果总是让我相当自责！

「快走吧！」唐说。

我跟着这个十分谙水性也对神殿内部极为熟悉的十九岁少年，在迂回的通道里前进，渐渐便远离了被水溺死的威胁！

?            ?            ?

    我回到地面的时候，发现我们出来的位置并不是在帕丁顿车站，而是在夏洛克调查过的那所综合中学。少年本来要送我去医院，但我急着想见迈克罗夫特，于是便拦车驱往计划中的集合点，帕丁顿车站。我很欣赏这个叫做唐的少年，便要求他先留下来。

到了车站以后，我碰到了受迈克罗夫特之托而等我的埃德蒙！他看了看我凄惨的模样，马上叫人拿了担架来抬我！

「探长！」埃德蒙说：「你再不出现，先生都要倒了！」

「你说什么？」我很焦急：「迈克罗夫特怎么了？」

「先生受了点伤，外表看上去没事，但是他一个晚上，同时接到你、夏洛克先生和华生医生出事的消息，你觉得先生能撑多久？」

天啊！我的失踪一定让他担心极了！我马上说：「埃德蒙，帮我联络迈克罗夫特！」

    当我终于听到了迈克罗夫特的声音时，我整个人松弛了下来，我身上的疼痛与我对迈克罗夫特的想念变得一发不可收拾！上帝！我想他！我想现在、立即紧紧抱着他！

    「迈，对不起！我马上……过去！」我说。但事实上，痛觉正啃蚀着我的意识，即使我努力地撑着，也还是迅速地丧失了知觉！

    「别挂断！乔……跟我说话！……乔？」

     我听见迈克罗夫特带着紧张的声音喊我！可是我感觉自己正朝一个无底的黑洞坠落下去！

     迈，我没事！……不要担心……我……现在……就去找你！

?            ?            ?

? 约翰?华生

    迈克罗夫特突然夹杂着惊慌的语调引起了我的注意。毕竟除了夏洛克以及有关夏洛克的事情之外，我还真不知道有什么可以让迈克落夫特惊讶！

    「约翰，雷斯垂德探长有消息了！」迈克罗夫特快步地走向我说：「他受了伤，现在已经被送到急诊室门口了，我要过去看一下！」

    我听到这个消息真是喜出望外，老实说，我一度认为在大水冲毁海神殿的那时，他可能已经殉职了！于是我对迈克罗夫特说：「我也去！」

    我跟在迈克罗夫特后面，尽管迈克罗夫特的表情隐藏得很好，但他的步伐却明明白白地透露着焦急。我得承认：看到迈克罗夫特如此关切雷斯垂德还真让我讶异！

当我们到了急诊室大厅时，雷斯垂德正被医护人员推了进来，而埃德蒙则跟在此刻没有意识的雷斯垂德身边。我看向雷斯垂德，发现他的手和脚都很明显地有开放性骨折，但比较麻烦的却是他胸口上的挫伤，看起来似乎有肋骨断裂的现象！

迈克罗夫特抢上前去，一脸惨白地跟在推床旁看着雷斯垂德！

迈克罗夫特并没有做出什么特别的动作，甚至也没大喊大叫着探长的名字，但是就在这一瞬间，我明白了迈克罗夫特对雷斯垂德的感情！那种在见到自己所爱受苦、不管怎么压都压不下的心痛、彷佛自己整个被淘空了似的跟着死了一次的表情，只会出现在互相深爱的人脸上！

    我被这个事实震惊得说不出话来！这彼此托付生命的两个人，一个明知危险还让对方执行保护夏洛克的任务；而另一个明知存活率不高却仍以任务为优先甚至用性命来换取我和夏洛克的逃生机会！

我的上帝啊！为什么他们可以做到这样的地步！我真不敢想，若是雷斯垂德没有平安脱险的话，那迈克罗夫特会变成什么样！ 

    雷斯垂德的状况无疑必须接受手术，而我知道，迈克罗夫特此时此刻一定很想待在雷斯垂德身边！我看向了迈克罗夫特，发现他正转过头来看我。我朝迈克罗夫特露出了一个微笑，试图让他明白：他可以安心地留在这里等雷斯垂德手术结束，并且他完全可以把夏洛克托付给我！因为不管发生什么事，我一定都会陪着夏洛克一起面对！

?            ?            ?

    我慢慢地走回夏洛克的手术室前等待。我看着手术室门口上那显示着「手术中」的指示灯，心中有多么盼望那灯可以快点熄灭！我坐立难安，每分每秒的等待都漫长得像是永无止尽！我不禁双手交握着虔诚地祈祷！天知道我有多久没上教堂，认认真真地祈祷了！但是，亲爱的天父啊，请无论如何守护夏洛克的平安吧！

    手术进行到第八个小时，我开始有点慌张了！不应该会这么久的！难道发生了什么意外？我试图安慰自己，并告诉自己：这是正常的，毕竟夏洛克的伤拖得太久，又坠落悬崖，他还一度没有心跳呢！所以，一定不会有事的！但我愈是这么想，我脑袋里就愈是浮现自己处理过的那些伤口感染和失血过多的重大伤员！

我的双手发着抖，手上还停留着几个小时前自己帮夏洛克做心肺复苏术时的感觉！我一次又一次地喊他，可是他回我以沉默；我一遍又一遍地吹气与施压，可是他的心跳同呼吸一般止息！我想起夏洛克说的那个关于帕格尼尼和塔悌尼与魔鬼交易的传说，啊，如果真的有什么魔鬼交易的话，我愿意用自己的灵魂与鲜血签字，只要夏洛克能够平安无事地活着！

――约翰！――我多么想念夏洛克抱怨时委屈低沈的嗓音！
――约翰？――我多么喜欢夏洛克吃惊时略带上扬的尾音！
――约翰！――我多么享受夏洛克单纯叫着我名字时的诚挚与专注！
――约翰！约翰！约翰！
上帝！我不能没有夏洛克！

夏洛克！
我的思绪彷佛落在一片冰冷黑暗的潮水里，我在恐惧的波涛里呼唤夏洛克！
夏洛克！请你回来！回来我身边！



「约翰。」一只手沈稳地搭在了我的肩头。

「迈克罗夫特？」我抬起头来看他，正好看到手术指示灯熄了！

我站了起来，而迈克罗夫特看到我的动作也跟着转身。我们快步走向手术室门口，等着医疗团队走出来。主治医生迎向我们，告诉我们说：「手术顺利，病人已经平安脱险，现在要转入加护病房。」

我都不记得自己是如何双腿发软连站都站不住，然后是激动地抓着主治医生向主治医生道谢；而迈克罗夫特则是伸出了手与主治医生的手紧紧握了一下！

    我跟在夏洛克的推床旁，一路走一路犯傻地说：「夏洛克，你真棒！手术成功了，你知道吗？夏洛克，我真为你感到骄傲！」

    迈克罗夫特没说什么地跟在推床的另一边，但他的眼里闪着欣喜的泪光！

?            ?            ?

    几个小时以后，我去探望住在普通病房的哈德森太太，她因为被米契尔囚禁太久导致营养不良，必须留院观察三天。当我探望完哈德森太太并且回到加护病房时，我一推开门便看见两张病床中间的隔帘被拉了开，而且病床间的距离被缩小了。而迈克罗夫特就坐在两张病床中间，右手牵着夏洛克的手，左手牵着雷斯垂德的手，疲倦但安心地睡着了！

    我忍不住笑了起来，拿出自己的行动电话拍下了这一幕！我想，等夏洛克醒来的时候，我一定要好好地让他看看这个温馨感人的画面！

    我走过去握住夏洛克还扎着点滴针的右手，爱怜地抚着他苍白的脸颊，我想着他什么时候才会醒来？什么时候才能拔掉身上接的那些导管？什么时候才能从加护病房转到普通病房？什么时候才能回到贝克街公寓……？

    然后，我不知不觉地睡着了，跟迈克罗夫特一样，虽然疲惫但心安了下来！

?            ?            ?

    我再次醒来的时候，已经是傍晚五点了。主治医生来巡房，交待一些注意事项。等我的注意力再度回到夏洛克身上时，我发现夏洛克的眼睫翕动着，然后眨着眼睛醒了来。他的眼神有些迷蒙，但当他看到我时，他美丽的灰色眸子静静地望着我！他的唇动了一下，我想他是在叫我的名字！

    我站了起来，喉中一阵哽咽！――夏洛克！你醒了？
我摸着他的脸，轻轻地吻他，额头、眉心、鼻子与唇，我的眼泪不由自主地落了下来！ 

「夏洛克！欢迎你回来！」我笑着说。

?            ?            ?

? 迈克罗夫特?福尔摩斯

    雷斯垂德躺在加护病房的第九个小时，他被我握在掌心里的左手反过来握住了我的手！我看着我们交握的手，一时之间激动不已！……他醒了？我惊喜地转头看他，而他丢给我一个虚弱的微笑！

我看着他，身体想动却动不了！我想到他临死前都还只记着要把夏洛克带回来，我就觉得胸口有什么东西压着，教我喘不过气来！

    雷斯垂德努力地用手在我手臂上移动，虽然我不知道他要做什么，但我不加思考地便伸手去握住。而他用力拽着我，把我拉近他！他还没有办法控制力度，而我想到他断掉的肋骨，于是急忙打直了手臂撑住我自己！

    我对上他的脸，仔仔细细地看着他，而他用脸颊轻轻触碰我的。他还插着管子不能说话，可他的手抚着我的脸，眼神看着我，就像在说：迈，对不起！

    「乔，你这傻瓜！」我都不知道自己可以这么轻易地就如此哽咽！「我不是说过，要你别把自己弄丢了吗？」眼泪一旦找到了出口，便瞬间倾泄！

    而乔，又急、又慌张，手不断抚着、拍着我的背！

?            ?            ?

? 乔?雷斯垂德

    迈克罗夫特的头体贴地靠在我的左身侧，让我能够用比较舒服的姿势接触到他。他解释着我的状况，关于我的胸腔手术以及右手和左脚必须相处三个月的石膏。我静静地听着他说，手顺着他耳后的发，心中想的却是他刚刚的泪！

    要知道，他可不是个感情外放的人，而且在我们传统的民族性里，男人就应该是有泪不轻弹的！虽说时代价值观已经不同于以往了，但迈克罗夫特给人的印象一直都是从容潇洒、无所不能的！他隐藏自己的功夫比起传统的绅士来，恐怕更是有过之而无不及！

    当然，我知道他也有他柔软的一面，我看过他哽咽，看过他眼里打转的泪光，但是我、真没想过他会流泪！而且还是为我！我的震惊、我的心疼，在那一瞬间如狂涛巨浪几乎要让我灭顶！

?            ?            ?

    我想起我第一次看到他时对他的印象：一个光鲜亮丽、靠两张嘴皮的官员，还为了弟弟滥用权限。我最讨厌的就是这种人！他出现在我人生中最不顺遂的时候；我三十四岁，工作和家庭两头空；而他三十一岁，位高权重、呼风唤雨！我讨厌他！尤其讨厌被他差遣支使！直到有一次在会议上听到他力排众议争取军警与情报人员的公伤抚恤，以及在某个任务中看到他与绑匪谈判愿意用自己代替首相成为人质，我对他的印象才开始改观，认为这个人或许也有可取之处。

    在那之后的一年，我因为执勤的关系常有机会看到他。由于我已经不再那么讨厌他了，所以有时也会攀谈个几句，渐渐的，我发现他愈来愈多的优点，更让人意外的是，与他谈话的感觉还蛮舒服的！于是，在我们的时间能够搭得上的时候，有时也会喝个下午茶、吃个饭。但他比我忙多了，我很少看到他能完整地吃完一餐饭！

然后，这种不定期的见面，不知从何时起就变成了一种期待！

    然而到了第二年，我的职务有所调动，我不再能够经常看到他了，取而代之的是想念，无边的、折磨人的想念！刚开始时，我不清楚自己的心态是怎么回事，我只以为是刚和妻子分手，需要一段别的关系来填补空虚。但后来我发现事情并不是这样，我想到迈克罗夫特的时间远比想起前妻的时间要多得多了！

    我得再见见他，我得弄清楚自己这样的感觉是什么！可偏偏当我这么想时，我没有任何可以见他的理由，而夏洛克也好端端地没惹任何可以让他出现的麻烦！就这样过了半年，我与他明明都在同一个城市里，却始终没有机会碰面。直到有一次开车巡逻时，经过之前常喝下午茶的一间咖啡店，我看到他正坐在露天座里晒太阳！

我匆忙地下了车，边跑边跟他打招呼。而他从手上的文件中抬头，笑着说：「嗨！探长！好久不见！」

    然后，连我自己都感到万分惊讶的，我竟然揪着他的西装外套，激动地吻他！他傻住了，我也一样！好半晌，他就这么僵硬地坐着看我，而我也站着看他！直到服务生端来咖啡，他才力求镇定、故作轻松地说：「这是……久别重逢的招呼吗？」

我看着他红霞未褪的脸，突然想到在他所接见的各国来使中有不少国家时兴吻颊礼，而这一点不知为何让我异常愤怒了起来！我抓着他越过人行道，把他推进了警车后座，在他还搞不清楚状况时压住他狂吻！

    他这时才想到要反抗，给了我一拳。我瞪着他说：「你让别人也这么吻你吗？」

    「什么？」他有点吃惊。

    「那些国家的大使，你这么随便吗？」我说。我根本不知道自己在说什么！

     他微愠了。「探长，这不关你的事吧？」

    「那如果我们交往呢？」我看着他说。

    「什么！」他睁大着眼睛看我，表情写满着难以置信！ 

    「我说，我们交往吧！」我又说了一次。

「你是认真的？」他打量着我。

    「没有比这更认真的了！」我说，突然间觉得有点忐忑！
 
    他笑了。「那，好吧！」他说。

    「呃……你说『好』？」我呆楞着看他，没想到他这么干脆！

    「为什么不呢？探长？」他瞧着我脸上的表情，咯咯地笑了起来，只差没放声大笑！

直到这时，我才觉得不好意思了起来！ 



    生活还是一样忙碌地日复一日，只是从那时起，生命变得更美丽了，就连雨天在人行道上行走，只要迈克罗夫特在，我就能感受到心中那满满洋溢着的幸福！

?            ?            ?

我曾经想过：不知道他哭起来是什么样子的！而我现在看到了，老实说，我真的不知道，男人落起泪来是可以像他这么美的！我知道他竭尽努力地想忍着，可泪水泉涌不绝，像洁净的雨滴，无声、坠落！

如果可能的话，我不希望再看到他哭！这种窒息性的心疼，比我身上任何伤口都来得疼、来得剧烈！我曾经以为我的妻子已经把我所有的感情都带走了，直到现在我才明白，上帝又给了我机会，让我能够再去爱一个人！

    迈……！

    等我能说话以后，我一定要告诉他，我是多么地喜欢他！即使他把夏洛克放在第一位，我还是喜欢他！

?            ?            ?

    「乔！」迈克罗夫特低声说：「你受了伤，生活会很不方便……医护人员有时不是那么仔细……那个……我不能在医院久待……。」

我很少听迈克罗夫特讲话这么吞吞吐吐的，所以我摸了摸他的脸，让他抬起头来看我。我看着他的双眼，问他：你想说什么？

他有些紧张地说：「我是想……呃……你搬到我那儿去……好吗？」

我开心地笑了，对着他点点头。

他看着我，讶异地说：「你答应了？真的？」

嗯，为什么不呢？

    我用食指轻触了他的唇，然后放到我自己唇边。

他的脸红了起来，而我看着他，我想，这世界上没有比我更幸运的人了！

?            ?            ?

? 约翰?华生

夏洛克住进加护病房的第十天，医生终于同意让他转入普通病房，而我马上和迈克罗夫特商量，希望能把夏洛克接回家，因为我们一致同意：病房的环境会把夏洛克给闷坏的！

这些天，夏洛克像是怕我们担心似的，他按时吃药也配合接受身体检查，但当我们短暂离开的时候，他一个人靠坐在病床上的样子彷佛对什么都不关心！我几乎要有一种错觉：再继续这么下去的话，那个栖息在他身体里的灵魂会不见了！

我坐在床边问他：「夏洛克，我们回贝克街好不好？虽然医疗设备会简陋了些……！」

夏洛克没等我说完，先是惊讶地眨着眼睛，而后便满脸的笑意问我：「约翰，你说真的？我们可以回家？」

看他这样，我心疼极了！我知道自己想的没错，夏洛克果然是委屈了自己在配合我们！「当然可以，如果你愿意的话！」

「愿意！约翰，我们回家！」他高兴得用两只手攀住了我！

?            ?            ?

   迈克罗夫特来接我们，帮我们打点出院的事。当车子抵达贝克街公寓门口时，我轻声问夏洛克：「可以让我抱你上去吗？」夏洛克没有回答我，却伸出双臂环住了我！我笑得嘴都合不拢了，我真的觉得这样的夏洛克很是可爱！当然，如果他身上没有伤的话会更好！

哈德森太太开门迎接我们，给了我们一个热切又温暖的微笑，犹如一年多前，我和夏洛克第一次相约在这栋公寓门口的那时候一样！我走进楼梯间，x时有种恍若隔世的错觉！

就是在这个楼梯间里，我看到夏洛克第一次的开怀大笑！那时我们刚拦截了一辆载客的出租车，而夏洛克拿着「借来」的警证上前盘查，还跟那个国外旅客说：欢迎来伦敦！之后，为了躲真正的警察，我和夏洛克一路跑了回来，在彼此相视的目光中为这疯狂的举动大笑不已！（注：出自BBC影集第一集）

也是在这个楼梯间，夏洛克撂倒了杀进门来的流浪汉，却为了怕我内疚而抢在我之前为莎拉挡子弹！夏洛克的血流了一地，但他还一脸平静地告诉我他没事！



我想着这个总是牵动我心的夏洛克，我不禁把他抱得更紧了！
我爬上了楼梯，回到了我和夏洛克共享的小小客厅，终于有「一切都结束了」的放松感！

「夏洛克，我们到家了！」我看着他，欣喜地在他脸上亲了一下，忘记哈德森太太还跟在后面！

「约翰！」夏洛克的脸一下子红了起来，看上去鲜嫩可口！

「喔，我亲爱的……啊！」哈德森太太微笑地望着我们，最后小小声地说：「要来杯茶吗？」

「好的，麻烦，哈德森太太！」我说。

「夏洛克，你还有精神吗？要在沙发上坐一会儿还是回卧室？」我问他。

「沙发。」夏洛克说。

「好。」我自己都没注意，我就这么抱着夏洛克坐在沙发上，直到夏洛克提醒我时我才发现。

「约翰，你可以把我放下来。」

「啊？喔！」我应着，其实心里很舍不得把他放开。我感觉自己已经很久没有与他独处了，尤其是在医院里头，总是有医生、护士们来来往往！我问夏洛克：「我抱着你会让你难受吗？」

    「不会。」夏洛克说。

    「那，你介不介意让我这样待一会儿？一下下、再一下下就好！」我用手臂整个环住他，在不碰到他伤口的情况下尽量贴近他！我一想到自己的双手几乎要夺去他的性命，我就无法控制地颤抖着！

    「约翰？」夏洛克用手轻轻抚着我的脸。

    「我很抱歉！夏洛克！我几乎杀了你！」我哽咽地说！

「约翰！你看着我，我没事！我很好！而且……」夏洛克说着，侧过脸轻轻碰触了我的唇，然后带点不好意思地、微笑望着我。

    「夏洛克……！」我有些目眩于夏洛克这样的笑容，一手抓住他覆在我脸颊上的手，偏过头去亲了他的手掌心！

?            ?            ?

    哈德森太太送了红茶来，还有她精心制作、现烤的蔬菜鸡肉派。哈德森太太对我们说：「庆祝你们两人平安归来！」

我把夏洛克放了下来，让他靠坐在沙发上，先去浴室洗了手后，再用酒精帮他擦了手，然后夹了些派放在盘中。夏洛克象征性地品尝了一些，而我却像是从来没有吃过这么好吃的食物般地大啖了起来！哈德森太太看上去很是高兴，而夏洛克在旁微笑着！我们三人一起享受了一顿很棒的早午餐！

哈德森太太把餐盘收走的时候，夏洛克对着哈德森太太说：「哈德森太太，这次的事情我很抱歉，把牵连了进来！」

    而哈德森太太慈祥地笑着，对夏洛克摇了摇头说：「快别傻了，夏洛克！又不是你派人绑架我的！再说，你也已经把那些罪犯绳之以法了！」

    我几乎要为哈德森太太这样宽容的言语而感谢她了！

    「可是我……！」

    「喔，夏洛克，如果你还觉得愧疚的话，那你就少在墙上打几个洞吧！」

    哈德森太太说完，笑着拿了餐盘走了出去，而夏洛克和我也笑了！我们三个人都知道，夏洛克不把墙壁当枪靶是不可能的！

    我站起来宠溺地摸了摸夏洛克的卷发，发现夏洛克的神情有些疲倦。我问夏洛克：「还好吗？要休息一下吗？」

「约翰，我可能真的需要躺一下。」

    我抱着夏洛克回卧室，让他躺好后，重新把点滴管接回夏洛克手背上。

「约翰……。」

    「嗯？」

「我……帮我跟哈莉说，我真的很抱歉，把她也卷了进来！」

「我想，哈莉不会怪你的，她的回答大概会跟哈德森太太一样！」

「可是你……我把你重要的家人……！」

我握住了他的手说：「夏洛克，如果失去了哈莉，我免不了会难过！但如果失去你，我不知道我活着还有什么意思！你知不知道看着你被米契尔威胁时，我有多心疼？你知不知道看着你因为哈莉而委屈自己时，我有多心痛？」

「约翰……。」

我吻他。「所以拜托你！夏洛克！绝对不要再拿你自己来换任何人！」

「可那时候我以为……。」

「你以为什么？」我瞪大了眼睛，难以置信地看他：「夏洛克……你该不会是以为，如果哈莉有事，我就会生你的气吧？」

「……我以为她是你很重要的家人……非救不可！」

我想到夏洛克那时慌张的表情，我突然明白：夏洛克的慌张不是为了哈莉，而是为了我！「你真的以为我会生你的气，是不是？」

夏洛克没有回答。

「上帝！」我叹息了一声，心又痛了起来！怎么老是因为我，而让夏洛克受了委屈！「夏洛克，对我而言，你才是那个最重要的人！我没有告诉过你我喜欢你吗？真心喜欢一个人是不会因为任何外在因素而改变的！」

    「我知道这个理论！」

    「理论？」我挑了挑眉，这个字眼听起来颇为刺耳！

    「我根本不知道你喜欢我哪里！而且……！」

    「而且？」居然还有而且！

    「而且，我换上睡袍时你也没有阻止我的意思！」

    我回想起看着夏洛克穿上睡袍的那时候！老天！那时的夏洛克可是全身赤裸的啊！「夏洛克！我真不知该怎么说好！……我可是个正常的男人啊……！」

    「所以？」

    「有哪个正常的男人会对自己喜欢的人没有欲望？」我说，低头吻他！「尤其是，当他喜欢的人还在他面前宽衣解带的时候！」

    「你……你是说……！」

    「我想要阻止你！但你……我没有办法不看你！就在那一瞬间，你已经换上了睡袍！」我吸着他的唇舌，继续说：「你这么聪明，为什么总是在这件事情上会错意？你这样……我真的很难忍耐到你康复……！」

    「约翰……！」

    我抱着他，舍不得离开他的唇！「夏洛克！快点好起来！等你身体好了，我会让你明白的！」

    「……明、明白什么？」

    我笑着说：「让你明白，我是不是真的喜欢你！让你明白，我喜欢你哪里！让你明白，爱与喜欢，有时不只是要用说的，而且还要加上用做的！」

    「约……翰！」夏洛克的脸如同晚霞一般美丽！

      啊，我真是太爱这样的夏洛克了！

?            ?            ?

    半个月后，迈克罗夫特带着唐来访，迈克罗夫特有意把唐培育成一个优秀的情报人员。唐看到夏洛克很是高兴，还一再保证他会努力并且成为一个可以保护夏洛克的人！而夏洛克看了看我，笑着说：「我已经有了最好的！」

    我只能说，我看到夏洛克这样的笑容，心中所感受到的只有满心的喜悦！

?            ?            ?

    回到家的第二十一天，夏洛克的状况已经明显好转，而我也终于有心情打开我的笔记计算机！经过这次的事件，我深深地体会到：自己的情爱对于夏洛克而言，可能不仅仅会带来一场灾难，更会造成性命攸关的危险！夏洛克如果不能理智地运用他的大脑，那他随时随地会落入犯罪份子的陷阱中！当然，我不会让类似的事情再次发生，所以我决定在夏洛克办案的时候，我得发挥一个专业助手的功能，公事要公办！

另外，我也不能继续在部落格上无所谓地聊这些案子了，我得减少些细节的描述，让案件看起来更扑朔迷离才行！更重要的是，我得把夏洛克的个性写得糟一点、更冷酷、更不近人情，省得他老是被奇怪的人盯上或者是被人威胁！

身为他的情人兼保镖，他柔软感性的一面永远只能让我一个人知道！ 



夏洛克的★小提琴声悠悠地传了过来，他的身体还不太适合拉复杂的曲子，他也还不能套上那些整齐繁复的服装，但他的琴声已足以吸引我从计算机键盘上抬起头来！这还是他受伤一个月来，第一次站在窗边拉琴！我看着他的侧影，不知不觉地微笑了起来！这里，有夏洛克在的贝克街公寓，就是我归属的地方！

夏洛克大概察觉了我盯着他看的热切视线，转过头来看我。「什么？」

我爱你！――我笑，那只是一个口形、一句唇语，我没有说出声。

夏洛克眨着眼看我，似乎不太确定自己刚刚收到了什么讯息！

我被他可爱的模样逗笑，我走过去伸手环住了他的腰，看着他轻声地说：「夏洛克，我爱你！」

他似乎楞住了，隔了许久才支支吾吾地说：「呃……约翰……那……那很好……！」

「很好？」我挑着眉看他，佯装生气地坐回沙发！

他跟了过来，双颊有些红、表情有些急！「约翰！……我……！」

「你很好！」我说，努力忍住了笑。我啊，发现捉弄夏洛克是会上瘾的！

「约翰！」他真的急了，小提琴都丢在一边！

我笑着把他拉到我身边，抱了个满怀！我怎么舍得看他着急太久，我会心疼的！我认认真真地吻了他，再说了一次：「夏洛克，我爱你！」

他圈着我的颈子，埋首在我胸前说：「……约翰，我也一样！」

我抱着他，高兴得几乎要落泪了！
我曾经伤害过、并几乎以为要失去的夏洛克，如今就在我的怀里，响应了我的感情！



或许希望与绝望，正如同乐谱里疏落有致的音符，终究会谱出撼动灵魂的美丽乐章！只是我们永远也无法确切知道：上帝究竟在路上安排了怎样的风景！

谁会知道一开始只是单纯的找个分租的室友，结果竟会让我与夏洛克变得如此紧密相系！而因为这场相遇，我的生命才充满了喜悦，彷佛连最规律递嬗的季节都能因为夏洛克而美丽！

    「夏洛克。」

    「嗯？」

    「你那时候在悬崖边说的话还算不算数？」

    「那句话？」

    「你属于我？」

    「是的，约翰。」
    
    「永久有效？」

    夏洛克考虑了一下，而我为他这短暂的迟疑心惊！
他说：「是的！……如果你不退货的话……！」

    「当然不！谁要退？哪有人捡到宝还要退货！」

    夏洛克笑了起来。「你怎么知道你捡到的不是一包炸弹？」

    「如果那包炸弹叫夏洛克的话，那我也认了！」

    「约翰……。」他灰亮的美丽眼睛微润，像无数星光闪烁！

    「请你留在我身边！夏洛克！」我抚着他的脸说：「你知道我的过去一无所有，是你走进了我的生命，彷佛一道耀眼的光芒，驱逐我内心的黑暗！如果没有你，我真不知要怎么办！」

「……约翰！没有你，我会迷失的！事实上，你才是我的光！」

    我感动着，贴近他的唇！「我亲爱的夏洛克！」

    「我亲爱的约翰！」





本篇设定曲为：
★ 巴哈的小抒情调J. S. Bach“Arioso”。
网络上找到的小提琴版：http://www.youtube.com/watch?v=lic9Z6yCbRU&NR=1




　　《克街S想曲》
　　番外《雨中》

　　三天前，夏洛克的那支小提琴弓榱吮Ｗo主人蚜页扇柿恕Ｓ伸妒俏以谇榧敝中抓起弓趿橙说牡恫е逻@NY果，所以@不禁我M牙⒕危∥姨嶙h去I一支新的回恚但夏洛克希望能H自到店e去x，所以@一拖就是三天！三天以恚他榱耸诌的案子而忙碌，B睡X的rg都]有，哪可能去I什N新的小提琴弓呢？
　　夏洛克可能]察X自己因此而表F出淼┰辏但ξ叶言，他的情w已d到比敦的天膺可怕啦！所以，管我X得在@L雨天出T是非常不明智的，但在午^後，我是提h由我去I回怼
　　夏洛克抬^看我的那一瞬g，表情e露著_心c感激，但很快地又藏了起恚∷f：「xx你，s翰。我想再十五分，我@案子就告一段落啦！」
　　我怎N可能放心夏洛克一人出T？尤其是他F在明@的需要睡眠！所以最後的Y果，然就是我跟著他一起出T！
　　我很不喜g@NL雨天，]走撞铰罚管就全都窳耍〉是我lF夏洛克在程上打瞌睡，然後愈碛靠近我，最後^枕在我肩^r，我第一次X得，@拥挠晏焖坪跻膊诲e！
　　在菲鞯暄e看夏洛克挑小提琴弓r，又是另一N享受！他的表情可以像是拆Y物的孩子般喜，又可以像是老的ap家般的I！我喜g看到k案以外，@No所掩的夏洛克！（m然我X得店T可能正如R大常因樗碰到一不能S便敷衍的行家！）
　　夏洛克弓的r候，我在一旁沈醉地著。
　　我突然想起~克_夫特f的一句：「t生，我得提醒你毡亍盒⌒摹唬∠穆蹇巳绻]有感情，他的琴不如此勇！」
　　我突然明白，~克_夫特@句是在警告我！如果我敢玩弄夏洛克的感情的，下隹隙K！不^，我也]什N好X得不安的，因槲ο穆蹇耸钦嫘牡模
　　唉，有r候，我X得自己都要嫉妒起夏洛克的小提琴了！
　　――夏洛克，要到什Nr候，你才放心ξ页ㄩ_心胸呢？
　　「s翰！」夏洛克叫我。「要走了！」
　　「啊？喔！」我跟了上去！
　　?            ?            ?
　　出了店T口]走多h，雨下得比r更大啦！我看夏洛克很保o那支琴弓，乾脆就拖著他到近的一g咖啡店e坐著。他不想琴弓淋雨，而我更不想夏洛克淋瘢
　　店e很嘏，我提h喝下午茶。或S是他的案子告了一段落吧，他居然心情很好地同意了！服丈]泶罾砦，我只好自己走到_前看看有什N可c。我回^看夏洛克r，他正心地擦掉小提琴弓外盒上的水，表情如此柔和、幼魅绱雅！
　　我跟服丈fr，lF他不是很Ｐ模目光往我身後h去。
　　我想到把夏洛克槎魅说哪情g餐d老常f：s翰！你不注意的，夏洛克其很容易被人搭的！
　　我u^笑了一下，心想：哪那NF！而且F在店e又]什N人！再f，夏洛克常常都[一副「生人勿近」的表情！……不Π。∠穆蹇可不是在武bB下呀！
　　我D^看了一下夏洛克，真有人站在他身！
　　我匆匆c了危快步走向夏洛克！
　　接近他r，我夏洛克χ那人f：「抱歉，先生！@位置有人坐！」
　　然後，夏洛克朝我看了一眼，笑容N地叫我：「s翰！」
　　雨、是杯P的碰撞，此刻我只夏洛克的那呼荆
　　「s翰，你]J真在我f。」夏洛克f。
　　「怎N？」
　　「你否J是]用的。f吧！」
　　我笑了一下。「其也]什N。我只是想，你的小提琴真幸\！」
　　夏洛克眨了眨眼看著我，然後若有所思地又他的咖啡。
　　後恚夏洛克大概是真的倦了，描述案情到一半的r候，他靠著我睡著了！
　　我看著他@的五官。探性地玖艘宦：「夏洛克？」
　　「s翰……其我比小提琴幸\……我遇了你……。」
　　我楞了好一海∪会幔我不禁把手上的蠹更展了_。
　　?            ?            ?
　　「在@e都撞上他z，你f@是不是巧合？」~克_夫特f。
　　「是幔渴钦l硬要冒雨碣I小提琴弓的？」雷斯垂德笑著f。
　　~克_夫特p咳了一，f：「你看s翰把蠹展_不是欲w彰幔俊
　　「@也]k法，l叫他Mr]x位置。@竟是公_龊稀！
　　「喔，我不知道探L大人介意公_接吻？」~克_夫特f。
　　雷斯垂德一男Γ靠近~克_夫特：「你不介意？那我……！」
　　「慢……蹋　…等等！」
　　雨、是杯P的碰撞，僦械娜根本o暇去！

