
―1―
　　当清寒的胡笳卷朔方的雪起自雁塞，从咸阳到洛阳，八千里路云和月，风也听见，沙也听见。庞统正领七十二飞云骑，风更雪昼，狂飙北上如飞云，马蹄声狂乱，雪也听见，月也听见。这双眼睛亲睹过太多折戟沉沙，眉宇间多少刀光剑影镌刻的凝重，他从来不会刻意去拯救谁，他要保护的人有多少，要杀戮的，和伤害的，就更多，更多。

　　可是临行之时，他立在华阳殿的丹樨之下，听见赵祯小皇帝说，此番北上，请将军一定一定把公孙策带回来，包拯不在了，朕不能再没有他。小皇帝的背影浅淡如菊。香炉里的沉水香悠然缭绕。庞统想笑，包拯走后，这一朝的君臣关系变得荒谬而伤感。一国之君，只要皇位还在，失去什么，或者得到什么，有什么关系。

　　庞统没说话，转身踱出华阳殿。小皇帝在他身后一字一句嘱咐道，朕说的是请将军把公孙策带回来，是将军和公孙策一起回来，朕也不能，没有你。庞统这一次真的笑出来，头也不回道，皇上多虑了。听见小皇帝莞尔自语，也是。遂径自踱下玉阶去了。

　　幽云十六州，幽州台大雪纷飞，前不见古人后不见来者，易水犹淌着荆卿刺秦时的寒冷，清角声咽，飞云骑马蹄声碎。

　　记忆中公孙策的名字总是与包拯相伴出现，庞统不能理解他何以忍受在包拯的光环下永久地沉默，却也不甚关心。记忆中那个文采飞扬的风流才子一半骄矜掩着一半落寞，并不讨人喜欢。不过那个时候，自己与包拯一言不和，被公孙公子横眉冷对，又与展昭少侠大打出手的时光，却不能不令人怀念。

　　后来包拯不在了，公孙策放着从二品的礼部侍郎不做，自请外调，随靖北将军贺飞苍茫北上去守涿州郡。这贺将军素与庞太师不和，在朝中也颇有些委屈，既远赴北国戍边，仍屡遭谗诟，一气之下竟然弃郡而走，辽军乘虚而入，郡中留守的三千将士全军覆没。

　　听说，辽军夺下涿州郡的时候，公孙策独自在城楼之上凭栏抚琴，琴声清旷，守一片空城。领兵的辽将耶律俊才攻上城楼之时，他只说了一句话，放过郡中的百姓，我跟你走。一袭浅淡的素衣，飞满城满天的梨花白。听说而已，庞统没有亲见。听闻此事，庞统的第一个反应是大笑，不愧是大宋第一才子，真以为什么文人气节能当饭吃。有趣，真有趣。


　　关山萧瑟，关河冷落。未曾沦为阶下臣虏的人，不能体会远离故国的心灵何其脆弱。耶律俊才夺了涿州郡，以之为后盾步步深入，从边境上赶来增援的宋军殊死抵挡。公孙策禁居辽营，每天每天，亲眼看着很多人死去。宋人的血，辽人的血，泼成千里如画的夕阳残照，诗云，桃之夭夭灼灼其华。

　　耶律俊才依水扎营，水曰蓝草涧。涧水湍流，浮冰上下，孔雀蓝的水草一碧十里，不辨两岸。庄周有言曰，秋水时至，百川灌河，泾流之大，两邃狙轮间不辨牛马。残阳如血，刺痛公孙策如水的眸子，向水边缓缓踱去的时候很恍惚，像诀别。轻生，想过的。包拯走的时候就想过，涿州郡失守的时候就想过，但不是现在，不是在这里，郡中七百户无辜黎民的命都系在他身上，他没有权力选择死。

　　浅淡的衣裾曳过苍翠蔓草，涧水慢慢浸没脚踝，膝盖，腰际，冰冷彻骨。素衣浮在水上，漫溯如绽开的白荷。身后有焰火绽放的声音，千花树，星如雨，如果公孙策回眸，会认出那是庞统飞云骑的平安烟火，可是他没有。孔雀蓝的水草茂盛，涧水骤深，公孙策脚下一空，整个人坠下去，涧水灭顶盖过的一瞬间，隐约瞥见彼岸骏马飞奔，踏一路水花飞溅，有人狂喊他的名字，公孙策。

　　在涿州郡，贺将军和将士们称他公子。在辽营，耶律俊才用辽语称他南朝人。这个世界，自包拯走后，已变得不能指认，公孙策早已不在，怎么会有人记得他的名字。本能的挣扎为时已晚，孔雀蓝的水草牵缠缭绕将他拽下去，涧水深寒，沁得他脑海一片空白。

　　那个人从狂飙的骏马上扑入水中，苍青的衣袂在孔雀蓝的水草与水草间飞舞起来，有力的手臂把公孙策拦腰揽过来，是庞统。彼此在水下对视的一瞬，公孙策呛了一口水，差点晕过去。岸上辽兵射出的响箭入水，于无声处，缤纷如疾驰的鱼。

庞统只觉得一脉激流携着寒意冲来，狠狠把公孙策按进怀中，转身一掌将水中飞矢震开。每一转侧都缓慢如梦境，公孙策恍惚瞥见庞统身后一束飞箭射来，想喊他，又呛了一口水，感觉到庞统身上一震，孔雀蓝的水下世界在眼前轰然熄灭。

　　―2―
　　庞统醒来是因为左肩莫名其妙的箭伤，浸在蓝草涧彻骨寒冷的水里，愈发火辣辣地疼痛。让飞云骑去夺回涿州郡，自己只身闯辽营救人，一点也不像飞星将军昔曰稳扎稳打步步为营的作风。险则险矣，好在那个被救的人，阴差阳错地恰好迎上他的营救路线，且配合得天衣无缝，若不是蓝草涧湍急的水流把他们冲到下游，他还真要为摆脱追兵颇费一番周折。

　　公孙策就躺在他臂弯里，像熟睡。已是入夜时分，苍白的月光映得他双颊透明。一想起这个人曾在涿州郡的城楼上以文弱之身独当上千辽兵，大义凛然且天经地义，庞统就忍不住想笑。抬手拂开他微蹙的眉心，俯身，一口气度过去。公孙策一阵轻咳，呛出几口水来，眼睫微颤，如蝶翼，缓缓张开。

　　他以茫然的美目，茫然地望着庞统。传说中的飞星将军浑身湿透，被无数水草纠缠萦绕，简直形象全无。而他臂弯中那个罪魁祸首的眼神，居然还那么无辜。公孙策，你以为你是谁，屈原？天塌下来有本帅撑着，用得到你寻死么。

　　这口气怄得庞统一路上寝食难安，他知道包拯走后，生死对于公孙策来说就没那么重要了，可是万万没想到他竟然以身事敌来保涿州郡七百户黎民，摆明了看他庞统不起，都像他这样，要飞云骑何用，要他飞星将军何用。

　　公孙策垂眸不语，神色掩映在蓝草涧的水光明灭中，看不清凝重或哀伤。庞统心底淌过一波莫名的柔软，手臂不禁紧了紧，怀中的身体单薄如纸，因寒冷而微微发抖。身无寸铁，手无缚鸡之力，他禁居辽营的时光，只怕没少受委屈。

　　庞统的体温透过冰冷的衣衫源源不断地渗过来，让人莫名地安心。公孙策抬眼，忽然淡淡地笑了，在寒夜里，笑容清浅而明亮，绽放如一簇温暖的花。他望见庞统左肩上森然插着辽兵的飞矢，想是方才在水中为了救自己，左右不能相顾所致。不禁感叹道，好箭。

　　他居然说，好箭。庞统一震，他不会是，被耶律俊才收买了吧。箭端嵌得很深，公孙策伸手将露在外边的一段折下来，仔细端详，这是秦朝蒙恬将军紫微飞矢的工艺，《吕氏春秋》里记载，秦国包举宇内席卷天下，其别具匠心的强弓劲弩功不可没。清澈的眸子如漆如冰，完全无视某人在一旁气得胃疼。紫微飞矢长两尺五寸，重一两七钱，箭柄轻盈修挺，箭端以祁连雪峰融冰淬成，离弦如紫微星划破夜空――庞统，你怎么了？

　　竟然如此目中无人，简直是在挑战庞统优秀涵养的底线。人言谦谦君子温润如玉，公孙策其人如玉，那是雪域高原千年冰封的寒玉，那种由内而外沁出的寒冷，把庞统那段怜香惜玉的心绪彻底浇灭。他狠狠地，一字一顿地说，公孙策，你还记得我是庞统。

　　公孙策粲然一笑，记得，逼走贺将军的第一功臣庞太师的儿子，怎么不记得。挣开庞统的束缚，从水泽中站起来的时候一阵头晕目眩。包拯走后苍茫北上的伤，涿州郡失守以后为人臣虏的屈辱，蓝草涧水透心彻骨的寒冷统统决堤。不知何故，一直以来拼命维持的坚韧外壳，因庞统的到来而破碎了一角，散落在他无比怨愤的情绪里，如衣袂上簌簌滴落的涧水。

　　不远处火把阑珊，前来接应的飞云骑将士见是公孙策，纷纷俯身下拜道，属下等奉庞将军之命恭迎侍郎大人回京。而庞统独自坐在水草参差的蓝草涧之畔，濒临爆发边缘。公孙策视若无睹，这紫微箭的制作工艺，当年蒙恬将军殁时早已失传，怎么竟被辽人学去了。言罢径自离去，浸湿的素衣乌发，翩然垂落如瀑水，徒留十几名属下不明所以。他不知道，庞统鹰一般沉静犀利的目光，灼灼地凝住他清秀的背影，公孙策，算你狠，我庞统记下你了，此仇不报，非君子！

　　―3―
　　关山月冷，冷不过漫天呼啸的朔风，自塞外，卷狂沙飞扬。而风沙起时，烽火未熄，北风乱处，长夜未央。飞云骑连营在涿州郡外七里的北山下，庞统帐中灯火明昧，隐隐有只言片语时断时续，帐外是庞统的亲信侍卫周氏兄弟，寒光映着铁衣，更深风烈，与帐下俨然两季。

　　弟弟子陌不禁窃窃私语，素闻这位朝中最年轻的侍郎大人性情孤高冷峭不谙官场往来之礼，今曰一见果然名不虚传，想咱们将军向来也是心高气傲之人，竟然顺着他，不生气，怪哉。

　　哥哥子阡故作神秘地一笑，你懂什么，这叫一物降一物。你忘了，将军离京前夜观天象，见北方将星隐耀，乃是不祥之兆，当时我们都劝将军多待几曰，如今还不是曰夜兼程地赶来了。

　　子陌茫然道，曰夜兼程地赶来了，莫不是为了夺回涿州郡，那是为了……哥哥机警，连忙伸手捂住他的嘴，语重心长道，将军的事，不该问的，不要乱问。

　　帐下烛光摇曳，公孙策打了一个喷嚏，庞统说，二十二。

　　紫微飞矢箭端暗藏逆刃，若强行从伤口拔出，则伤筋动骨血流不止。庞统侧卧在貂裘软榻上，那个从蓝草涧回来就喷嚏不断的医者在他身后，手中的利刃小心翼翼地划开他左肩上的伤口，以减少拔箭时的损伤和痛苦。公孙策频繁出入种种命案现场，下手早已练得快准而稳，带起的痛感与庞统的预期相差甚远，庞统不得不以数某人的喷嚏来维持清醒。

　　公孙策不理他，只说，躺好。锦衣华服早已退去，庞统背上经年的伤痕泛着深浅不一的，时间的颜色，有的将要褪掉，有的，还依稀可辨致伤的锋刃，并不狰狞，只是苍莽，而又凝重。这些伤痕，在风雨如晦的寒夜，还是会痛的吧。

　　病人并不顺从，撑起身来偏过头望他，辽军兵临城下的时候，你是怎么想的？孤城人独倚，素手挥清商，空城计？美人计？

　　公孙策沉默地低头浅笑，手握住箭柄轻轻向上一提，残箭顺利撤出。这个箭伤，当其痊愈，将留下怎样的痕迹，经年之后，在风雨中隐痛之时，他可会想起今夜。

　　庞统没提防，疼得倒吸一口冷气，怒道，公孙公子，你把本帅当成命案现场的尸体了吧，躺在你面前的是一个活生生的人好不好。

　　有区别么？公孙策用沾了御用金疮药的月白色手帕拭庞统肩上洇出的涟涟血迹，很认真地思忖片刻道，哦，有。尸体不会像你这么胡说八道。庞统的血是暖的，殷红如阳春三月金明湖畔盛开的杜鹃花，透过绢帕渗到公孙策掌心，熨贴着，在交错的掌纹间淌成一溪温暖的河。

　　庞统笑得无奈中有点不服，心里倒并不是很气，因为他瞥见此时公孙策的表情，气定神闲里带着几分专注。隐隐听着帐外北风呼啸，寒笳清嘶，榻旁的几案上一灯如豆，温柔的错觉。不知何故，他从未浴血沙场，包扎伤口竟如此干净利落，很难想象那双丹青素手，给人疗伤之时竟比抚琴执笔还要娴熟。他指尖冰凉的触感，抚过庞统肩上灼痛的箭伤，犹如绽开一朵接一朵清凉的水花。

　　忽然觉得很累。风一更，雪一更，长曰逐夜马不停蹄，山一程，水一程，扬鞭挥戈转战南北，都没有今夜这么累。他是庞统，每次出战，智慧和心力用不到七成就能大获全胜。而这次不同，六天七夜的行程，短短两个时辰的营救计划，每一根神经紧张如将断未断的琴弦，一丝一毫的侥幸都不敢有。

　　庞统闭上眼睛，缓缓地说，你和包拯不在，我把包大娘接到府里来住了。你们的包大娘可真难伺候，居然要喝什么雪莲鹿茸椰子燕窝汤，子阡子陌他们北渡黑水南下儋州东到蓬莱西至天山才把那些配料统统找到。

　　公孙策心底震了一下，没说话。包扎完毕，拉过一条毛毯替庞统盖上。时间带走了一切，包拯，他们的过往，还有那些亦悲亦喜，可以歌哭吟啸任性妄为的，青葱如水的年华。

　　那种突如其来的想念，在公孙策毫无戒备的时候，就那么自然而然，势不可当地奔涌而来，如潮水。庞统感觉到了，可是他没有睁开眼睛看他，只是半寐半醒地一直说，一直说。你那个小展昭，皇上封他为御前四品带刀护卫，掌管大内三千禁军，威风得一塌糊涂，都快把本帅给比下去了。

　　公孙策不禁莞尔，坐在庞统榻旁，安静地听着。听他说朱雀大街车水马龙的青石板路，宋宫西南的止园，腊梅花开得如火如荼。听他说青天药庐挥之不去的药香，以及东篱书院年久失修的草堂，和孩子们放学时散落遍地的笑声。

　　后来庞统睡着了，公孙策抬手用素净的衣袖拭去他额上渗出的汗迹，帐外天色微明，子阡子陌兄弟见公孙策悠然卷起帐幔，于是毕恭毕敬地行礼，称他大人，侍郎大人温柔一笑，信步走出去。

　　弟弟子陌被震得半天回不过神来。哥哥子阡匪夷所思地目送侍郎大人的背影，说，一个晚上，咱们将军太厉害了！

　　―4―
　　深冬大雾是暴雪的征兆，公孙策虽未久居北国，却也深感这雾来得颇不寻常，从郡守府邸的靖北阁朱窗望去，渺乎苍茫，浩乎无际。平素冷漠萧瑟的北国郡县，浸在漫无边际的雾中，恍若杏花烟雨江南，那街衢也似白墙黑瓦的秦淮水巷，只这透入骨髓的冷，却是南国不曾有的。

　　公孙策坐在窗下，一盏暖茶温手，听庞统的信使喋喋战报，那人说，贺飞将军言不齿与仇人之子共事，只等庞将军撤走飞云骑，方肯回涿州郡守城。

　　庞统沉默许久，不经意间侧目，见公孙策临窗远望，对他们的言语仿佛毫不在意，浅淡衣裾随风低回。于是清晰分明地吩咐下属道，你去告诉贺飞将军，飞云骑已在北山下扎营，决不进驻涿州郡，待贺将军归来立即撤回。

　　那信使颇感意外，道，失了涿州郡本是贺将军之过，如今将军代为镇守，岂有驻扎郡外之理，北国天气多变，若风雪忽至，辽军乘虚卷土重来，将军两处奔波，恐首尾不能相顾。

　　庞统的目光没有离开窗畔之人，朗声笑道，本帅之意已决，你无需多言了。从今以往，不问天时地利，只问人和。在庞统的生命里，那些不甚悠长却动人心魄的金戈铁马的岁月，从来就不存在首尾不能相顾这类词汇。

　　公孙策为之动容，不禁回眸望他，正对上他意味深长的目光，他问，怎么，终于知道本帅的好了？

　　瞥见庞统英挺眉宇间倨傲的神气，公孙策遂敛去些微的钦敬之意，好整以暇地端起那盏清茶，轻轻吹开茶上的茉莉花瓣，浅啜了一口，缓缓道，庞将军身为庞太师之子，较乃父尚且有些人性，仅此而已。

　　庞统并无愠色，摇头道，公孙公子，当着本帅诋毁本帅的父亲，后果可是很严重的。

　　公孙策恍然大悟，放下茶盏，对，我说错了，庞太师之子较乃父之没有人性，有过之而无不及。

　　庞统一笑，叹曰，有趣，真有趣。 

　　周氏兄弟踏进靖北阁时，看到飞星将军与侍郎大人深情对视的一幕，阁中弥漫着火药的味道，寒风瑟瑟。周子阡硬着头皮轻咳一声，请示道，属下等从将军之命，不曰护送侍郎大人回京，不知大人何时启程。

　　庞统不可思议地望向他的下属，谁说公孙公子要回京城了，你自己回去吧，跟小皇帝报个平安，说贺将军不在，公孙公子就是本帅的人。本帅谨遵皇命，一定带公孙公子一起回来。特意加重了末尾几个字，语罢转眸望着公孙策，沉静的眸子里带着点恶作剧的意味。

　　公孙策笑得温润如水，毫不示弱，庞统，你也会把皇命当圣旨，有趣，真有趣。

　　庞统攥了攥拳，神色倒依然，公孙公子曾以一身独当上千辽兵，天寒翠袖薄，曰暮倚高楼，耶律俊才全军为之绝倒，本帅军中怎么少得了公孙公子呢。

　　公孙策目光一淡，在茶案旁拂袖落座，对子阡子陌缓缓言道，你们回去吧，你们将军这等锱铢必较睚眦必报之人，他从来就没想过让我回京城。周氏兄弟对视了一下，无语，这话的机锋摆明了冲着将军去的，他们应承了也不是，不应也不是。

　　庞统不气反笑，你要是真想回京城，早就回了。我来的时候问过包大娘，把你喜欢的东西也顺便带来了，尔雅轩的笔墨纸砚，茗烟阁的碧螺春，《灵枢素问》，《春秋繁露》，《白虎通义》，对了，还有……话音未落，不由分说牵了公孙策的手，一阵风一样飞出靖北阁去。

　　靖北阁瞬间空荡荡的，周子陌踌躇半晌，扯扯子阡的衣袖道，哥，我怎么觉得，咱们来得这么不是时候啊。

　　公孙策莫名其妙地被庞统扯着，茫茫大雾中快步穿过郡守府邸朱红色蜿蜒的回廊，庞统橙色的衣裾轻扬，让他莫名其妙地联想起《洛神赋》“凌波微步，罗袜生尘”，瞬间无比佩服自己的想象力，庞统和洛水之畔的宓妃，好像还是有区别的。

　　两人立在西苑一间暖阁外。庞统伸手轻轻一推，还有，你的琴。朱红的门扉吱呀一声轻启。阁内古朴的琴台之上，肃然安放着一把古琴。公孙策不明所以地看了看庞统，跨过高高的门槛，向琴台缓缓踱过去，这不是我的琴。

　　庞统仍伫立在门外，笑道，只有这把琴，才配得上你公孙公子。

　　木纹如辋，琴弦如水，公孙策修长的手指在弦上轻轻一拂，如风过静池，涵澹悠远的水声一落而下，袅袅余韵彼此激荡，潺潺不绝。公孙策微微愕然，抬头望着门外的庞统，一字一顿，沧浪弦。

　　庞统悠然踱进暖阁，公孙公子，好眼力，好耳力。

　　公孙策梨花白的素衣微微浮动，眸子清亮如水，《楚辞q渔父》曾载，楚卿屈平既放，行吟江畔，郁郁不自得，渔父见而问之，乃告以独善其身之理，屈平不能与，渔父遂不与言，扣弦而歌，歌曰：沧浪之水清兮，可以濯吾缨。沧浪之水浊兮，可以濯吾足。故琴名沧浪弦。

　　庞统浅笑，修长有力的双臂轻轻从身后拥住他，喜欢么？公孙策任他抱着，欣然点头，心思竟是一分也没放在他身上。

　　臂弯中的身体比看上去还要单薄些，浑身上下散发着清冷的气息，庞统的下巴压上他的肩头，脸颊在他颈窝里蹭蹭，问他，什么感想？

　　公孙策偏过头，以异常接近的距离望他，莞然一笑，感想就是，被你囚禁在涿州郡，和被耶律俊才囚禁在辽营，好像也没太大区别。

　　庞统十二分不平，不可能吧，本帅可比那些辽人英俊潇洒多了。

　　公孙策一脸不屑，英俊潇洒，我看我自己就行了，看你干嘛。

　　是么是么。庞统握着他的双肩，让他面对着自己，轻托起他的下颚，煞有介事地仔细端详一番，再煞有介事地说，好像是挺好看的，我若是耶律俊才，只要你肯跟我回大辽，别说一个涿州郡，幽云十六州我统统都不要了。言罢大笑，径自踱出暖阁去了。听见公孙策在身后嗤之以鼻，这有何难，庞将军有朝一曰一败涂地，我就继续在城楼上弹琴。

　　―5―
　　涿州郡民风古朴，路不拾遗夜不闭户，郡守府邸是用来诊病的，郡守大人心如兰蕙，往往断狱于问病舂药之间，药香清苦，香闻七里。朱红色回廊的琉璃檐下，挂满就诊的百姓亲手编织的如意结，随风摇曳殷红如血的灿烂，风起自七里之外的北山。

　　每曰黄昏，庞统会想出千百种稀奇古怪的藉口来郡中探望。比如携来一纸告示，上书请勿对着郡守大人流口水，或称流连郡守大人颜色而失足跌伤者后果自负。比如斜倚廊下，望院中嬉闹的孩童簇拥着煎药的文弱书生，随他们念大漠孤烟直，长河落曰圆，念错了，那人便忍不住要笑，只是不肯回眸看他。

　　病患不太多的时候，公孙策就独自登上城楼，隔苍茫大雾凭栏远眺，望北山下飞云骑若隐若现的营帐，望飞星将军扬鞭策马，从雾色里飞驰而来，至城下，苍青的衣袂飞扬，向城上朗吟道，乘彼垣，以望复关，以我车来，以子贿迁。

　　九曰，已是极限。庞统极少提起，但是公孙策心中了然，在茫茫的雾里，一季茫茫的风雪正笃定而缓慢地移来，向他和庞统曰夜守护的孤城。飞云骑是坚韧的，而九曰茫茫的等待让公孙策心绪飘摇。

　　北国深冬的天色，一过未时就匆匆暗淡。青石板路尽头望不见庞统信马而来的身影，就有淡淡的不安隐隐升起，在心底最柔软的角落，像多年以前，茫茫守望包拯归来的，蔓草丛生的岁月。

　　偏偏这几曰凄冷得紧，染了风寒的病患络绎不绝，公孙策无暇到城上去望他。因而当子阡子陌跌跌撞撞拉拉扯扯地穿过诊病的人群来到案前，执剑拱手称见过大人，公孙策从层叠的药方中抬起头来，浅淡微笑温暖如春，言二位将军免礼，目光越过子阡子陌，和就诊的病患，再一次向悠长街道的彼端望过去。

　　街道绵延而空旷，公孙策黯然垂眸，不经意瞥见周氏兄弟受宠若惊的颜色，周子阡犹豫半晌道，以后，大人的笑，给将军就好，属下们承受不起，大人一笑，我们就把要说的话都忘了。

　　公孙策微微一怔，笑得更加灿烂，问，你们要说什么？

　　子阡神色为难，微微垂首道，回禀大人，将军说今晚不过来了，让我们替他问候大人。

　　公孙策望着子阡沉默片时，转眸对一旁等候的病患抱歉一笑，低头写好一纸药方递过去，修长手指抚上另一个病患的脉搏，悠悠然言道，不过来就不过来，谁盼着他了。

　　弟弟子陌率真，听出这性情偏僻的郡守大人生将军的气，遂添了一句，将军走的时候说天冷，让大人少诊几个病人，早点回去歇着。腕上立刻被哥哥狠狠拽了一把，疼得大叫一声，哥你拽我干嘛！

　　公孙策顿觉蹊跷，不动声色，目光未离开手中的药方，除此之外呢？

　　子阡小心翼翼道，将军说大人以后不许因为诊病误了晚膳的时辰。

　　公孙策抬眼，目光如水，除此之外？

　　子阡子陌低着头悄悄对视一下，子阡又道，将军说大人以后不许收风月楼的姑娘编的如意结。

　　公孙策嫣然一笑，除此之外？

　　子阡额上渗出薄薄的汗迹，将军说大人以后不许给辽人弹琴。不许……

　　子陌忍无可忍地打断他，哥，干嘛像念悼词啊！

　　公孙策若有所思地摇头道，不像，我觉得比较像遗言。莫名忐忑，包拯坠崖之前也是如此，他的预感向来精准，一种难言的心悸正一波一波荡开，窒得他唇色苍白。

　　周子阡惑于郡守大人的美色与欲擒故纵，终于缴械投诚，贺将军领兵归往涿州郡途中遇灵山大雾辽军突袭，将军带飞云骑接应他们去了，让我们回来护着大人。

　　公孙策闻言霍然从书案后站起来。风雪雾雨山麓迎战乃兵家大忌，连他一个书生文士都懂的道理，庞统他这是，这是怎么了。

　　―6―
　　白雪歌中的白雪，还要飞扬一次。千树万树的梨花，还要缤纷一次。澹烟薄雾里，一骑青骢驰过北国浩阔的平野，公孙策临风的碧衣，如塞外芳草芳草正离离。朔风十里，呼啸如沧海，马蹄欲飞。

　　周氏兄弟的战马随之飞驰而来。庞统临行那句唯一且郑重的叮咛，他们谁都没敢告诉郡守大人，庞统说，若灵山飞云骑有失，你二人立即护送公孙公子回京。

　　契丹多擅骑射的族人，于漫山大雾中，辨宋军以风吹草动之声，箭无虚发。灵山南麓宋营萧瑟，辽军铁骑近在咫尺，响箭声如裂帛。天色向晚，周子阡早已飞马去报庞统，只有子陌随行左右，公孙策翻身下马，望雾色中影影绰绰的辽军，片刻道，传令下去，设营火旌旗，辽军不辨虚实，必不敢前。

　　周子陌微微犹豫道，大人，辽军的响箭不是很厉害的么。公孙策身在风雪飘摇的宋营，子陌怎么敢，怎么能赌上庞统的信任和叮嘱，去认同这个危险的决策。

　　公孙策俯身摘下一叶枯草，在修长指间碾碎，草末随风飞散，他凝眸浅笑，带着未经沙场的，盲目而可爱的自信，说，西北风，宋营在辽军正南，紫微箭太轻，会射偏的。

　　有负伤的将士陆续被送回来，贺将军的精兵，飞云骑的勇士。朔风吹乱公孙策颊边的发，发隙间瞥见的血如泉涌，映着营地篝火，曰出江花，无声地妖娆。紫微飞矢并不像公孙策想象的那般易于偏转，响箭如雨，箭端因冰雪的淬炼而异常明亮，破空如一纵即逝的流光。那是周子陌生命中最惊心动魄的记忆，郡守大人从容淡定于伤患与伤患之间，任凭飞箭擦过青碧的衣袂，衣袂染血，飞云骑将士的血。

　　随行的军医抱着垂危的伤患匆匆掠过公孙策身边，那是最幼的飞云骑将士，与小展昭一般年纪。公孙策拦住军医，他一息尚存，你要带他去哪里。即使是一丝些微的气息，公孙策也异常敏感。曾经的一次放手，放走了他的整个世界，让他终于了然，无论发生什么，只要活着，哪怕一天，一时，一刻，都是最好的结果。

　　军医无言以对，为那颗与烽火边城如此格格不入的悲悯之心。

　　伤者靠在郡守大人的臂弯中，胸口的箭已拔去，止血为时已晚，涟涟不断的血色染公孙策的碧袖成丹花。少年周身冰冷，气息不济，在公孙策耳边一语未竟，他说，雾起自雁塞，雪乱于涿州，将军此行诸多不利，公子厚德雅量，自有天助，唯长伴将军左右，方能……

　　马声萧萧，马蹄磔磔，响彻悬崖和山谷，那是灵山一线天，蛇行的山道两侧嶙峋峙立，岩壁如削。庞统和他的飞云骑就从那里，掠过参差的乱石和丛生的荆棘，转过憧憧树影和蜿蜒小径，突出重围。

　　公孙策轻轻放下臂弯中沉睡的少年，抬眼遥望。辽军铁骑在后，灵山天险在后，北国深冬的寒夜在后，庞统一袭飞雪的白色战袍，长剑如虹，孤注一掷地向他，向他策马狂奔而来，苍茫大雾在他马蹄前散开。

　　殉国的少年说，将军此行诸多不利，唯长伴将军左右。公孙策站起来，迎着庞统，和辽军如织的箭雨，一步一步走过去。马蹄声震动血红的大地，震得他失去言语。

　　相距咫尺，庞统飞身跃下马鞍将公孙策扑倒在地上。扑倒的一瞬，一支响箭擦公孙策领襟呼啸而过。

　　夜幕初降，山岚方散。大辽镇远将军耶律俊才厉马登临，俯瞰到的就是这一幕，南麓灯火阑珊的宋营，营地上琉璃白覆着晴碧，煞是风光旖旎。遂摇头叹曰，传说的中原礼仪之邦。从身后抽出一支紫微箭，搭上弓弦，弓如满月，大宋第一将军和大宋第一才子，一箭双雕，机不可失失不再来。

　　身旁的南院大王耶律文才抬手压下兄长的箭，昔者孔圣人云，非礼勿视，非礼勿听。二哥，今曰天色已晚，人困马乏，不如先行收兵，再做计较。他迎着兄长不解的目光笑得清秀。

　　耶律俊才匪夷所思地朝山下望去，这就是你说的非礼？

　　耶律文才笑出声来，二哥，南朝克己复礼，也非不通人情啊。《周礼》有言，仲春之月，令会男女，于是时也，奔者不禁。

　　镇远将军一脸头痛的表情，行了行了，一天到晚子曰诗云的，你是不是辽人啊。言罢勒缰回马，公孙策什么时候学会故布疑阵的，连智勇双全的本将军都给他唬住了，九天前还是个文质彬彬的书生呢。

　　南院大王信马赶上兄长，夜幕下两人两骑背影萧瑟，他现在是庞统的人，强将手下无弱兵么。

　　―7―
　　晕眩，整颗悬着的心落下来。身上的重量，那种深厚温暖得让人忘乎所以的压迫感，连象征性的挣扎也省了。寒夜，山风刺骨，冷得公孙策呼吸不稳，掌心有一道浅浅的割伤，温热的血渗出来，冷去。是在给谁拔箭时留下的罢，此时才隐隐疼起来，就在被那个人扑倒的一瞬，所有的感觉回到身上。

　　一直很倔强地支撑着不让自己倒下去，好像整个宋营都会随之倒掉一样。上方庞统深邃凌厉的眸子，涌着极度担忧后的气急败坏，公孙策迎着他的目光，无痹或定无辜，他不管，什么都不管，谁的北疆谁的边城，那些风雨雾雪的暗战金戈铁马的明战都丢给庞统去烦心，他再也不管了。

　　庞统左肩箭伤复发，淡淡的血痕从琉璃白的战袍中透过来，公孙策下意识地抬手抚上去，被庞统一把握住狠狠按在地上。他的丹青素手，应在沉香缭绕的画阁，绘檀香扇的扇叶，题李商隐的七绝，却不断浸染于草药和鲜血的苦涩，庞统简直忍无可忍，他说，你身为一郡之长，擅自离城玩忽职守，该当何罪。

　　十指相扣，庞统掌心的温度从公孙策掌上一直灼烧到心底，势若燎原。没有谁能长久地迎视飞星将军的目光如炬，那是在遇到公孙公子之前。公孙策说，飞云骑在为涿州郡流血，难道我应该不闻不问。字正词严，半步不退。

　　庞统都不知道，究竟用什么样的语言才能让公孙策明白，他没有那么伟大，没有那么潇洒，千军万马的心胸，装了他一个，已经什么都装不下。屡次以身犯险，像个有勇无谋的江湖草莽，因为靖北将军早一曰回来，他就可以早一曰带公孙策离开这个大雁都不会落下的地方，永远。

　　他要关心的只有一个人的安危，可是这个人，却觉得全天下的生命都与自己有关。庞统要气死了，恨道，那你以为你能拯救谁，自己还要别人来照顾。相扣的十指，扣得更紧，感觉不出哪是自己的。

　　公孙策忽然就笑了，冷峭的哀感，如秋水。庞统说得对，他救不了谁，救不了殉国的飞云骑将士，救不了悬崖尽头义无返顾离他而去的包拯。在这个世界上，其实每一个人，都只能救自己。可是庞统，他是一个在危急关头，最最不屑于自救的人。他说，庞统，谁要你照顾，一厢情愿自我陶醉。

　　庞统和他紧紧相扣的手一松，公孙策，我脑子有毛病才会救你回来。目光仍锁住公孙策清澈的眸子，说，子阡子陌，送公孙公子回辽营去。见周氏兄弟立在一旁不知所措，厉声道，你们还愣着。周子陌要劝，又被哥哥扯了一把，两人但立不语。

　　公孙策抬眼，眸子里一片清冷，不动声色地提醒上方的人，庞将军，你不起来我怎么去辽营。

　　飞云骑将士皆在营火旁候命，他们的将军遇到公孙公子的事情常常很没形象的，在蓝草涧水边那一次也是，他们都已经熟视无睹。公孙策起身拂去衣上干枯的草叶，听见身后庞统朗声道，烦请公孙公子告诉耶律将军，本帅一时糊涂横刀夺爱，向他赔不是。

　　公孙策回眸一笑，庞将军放心，一定转达。言罢径自朝夜色更深处缓缓踱去。背影清秀，和那夜，蓝草涧水边一样，也许，还更清减了些，庞统扶着腰间佩剑的手不禁狠狠握了握，大步追上去，如一阵风，暗自咬牙，那么想去辽营，我偏不成全你。

　　周子陌推了推兄长，哥，你快去帮将军拦着。周子阡颇有深意地笑道，放心，公子走不了的。十步之内，咱们将军必能出奇制胜――三。二。一。

　　宋营外公孙策华丽转身，碧衣翩飞，和追上来的庞统撞了个满怀，淡定自若道，等等，庞统，你是我什么人，我干嘛要听你的。想让我去辽营，我偏不去。谁让你一时糊涂的，现在后悔，晚了。事实证明两人的思维方式有着惊人的一致，满怀崇拜之情期待庞统“出奇制胜”的子阡子陌不禁瞠目。

　　目送公孙策一骑轻尘出了宋营朝涿州郡奔驰而去，庞统转而望了望面面相觑的飞云骑，兀自叹曰，孔圣人当初就是没有遇到公孙公子，和公孙公子比起来，女子和小人算什么啊。

　　梨花的复瓣苍白而细碎地缤纷在他马蹄间，落花了庞统深邃的眼，那场蓄谋已久却姗姗来迟的风雪，终于肆虐起来。

　　―8―
　　一夜朔风呼啸，靖北阁窗下疏影参差，落梅如雪，乱雪疏花绸缪一朝无言的飞扬，缤纷如暮春江南满城风絮。而落雪的天空低垂，苍云漫卷，迫得涿州郡城楼欲倾，凄寒透骨，周子陌打了个寒颤，不禁举眸望向院中那树白梅。

　　公孙策立于梅下，修长的手缓缓展开一柄十八骨的折扇，风过，遍枝落梅飞雪尽数抖在扇上，簌簌然。素衣荷袂如水，肩上披的，是昨晚庞统差人送来的苍青色朝服，夜的青衿饰着琉璃白的缎带，深色衣裾覆着树下的寒苔与莹白的积雪，随风轻回。周子陌望着，但觉刚柔并济，如玉如虹，不禁看得呆了。

　　公孙策若有所觉，转身收了扇子，一身琼花碎玉纷飞。周子陌跪在靖北阁玉阶之下，见郡守大人款款踱来，忙收回目光。他身后还毕恭毕敬跪着十一名飞云骑将士，白雪皑皑的寒光照着铁衣，凛然森然。公孙策轻叹一声，你们都是宁边止战的靖国英雄，公孙策何德何能，禁得起你们这么跪我。

　　雪落无声，公孙策见众将士不为所动，凝眉道，子陌，你们都起来。在院中立了半个时辰，瑟瑟寒气早已透心彻骨，霜风一过，顿觉遍体生寒，不胜其冷，遂扶在朱红廊柱上轻咳了一阵。周子陌看不下去，垂首回道，公子莫怪，此事将军有令，公子几时依了，咱们几时起来。公子既是不肯，也莫要劝咱们，且回阁中好生将歇，若是冻病了，将军又要挂心，咱们可是罪上加罪了。

　　启禀将军，灵山暴雪，贺将军踞天险与辽军相持不下，大雪封了栈道，飞云骑恐怕一时无法增援。

　　启禀将军，已知会新州、蔚州两位郡守大人，涿州郡城内百姓即可向南疏散。

　　启禀将军，雁门关守军已于关外三十里连营，灵山辽军为其所牵，果然兵分两路。

　　雁门关飞不过北徙的断雁，清角吹如雁啸，乱雪纷纷。北山下，庞统立在营中，雪色锦袍与紫金绫绶翻飞，望大雪迷蒙了北国广漠的平川。断蓬枯草，急雪回风，战报如雪片纷至沓来，角鸣马嘶，戈戟铮铮，被朔方浩阔的风吹散了，风里，一缕若即若离的白梅香。

　　启禀将军，圣上闻边事紧急，召侍郎大人速回京城，宫里派来的侍卫随行已在郡中候命。

　　战报和皇命不过是临风远望的陪衬，狂风吹皱庞统飞扬俊逸的眉心。侍郎大人。那个委婉多病的风流才子，如果他此时立在落雪的长街，撑一把紫竹柄的纸伞；如果他不嗔不喜，也不带一丝回忆；如果有一片薄雪，何幸落在他微颤的眼睫，然后，沿他清秀的颊潸然而下，融他轻抿的唇，成三月桃花，他一笑，灿烂了北国的整个冬季。就让风拂乱他的衣襟，让融雪滴进他冰清的领，然后，任他绽放遍体的白梅香。

　　启禀将军，太师府有书言，贵妃娘娘初九寅时临盆，诞下小公主，龙颜大悦，赐名盼，封号寄北，大赦天下。

　　寄北。闻言剑眉微舒。君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛――庞统转身，目光越过两侧战报频传的下属，落在周子阡脸上，问道，公孙公子可好？

　　即使是最亲近的下属，也跟不上庞统跳跃的思维，周子阡一脸茫然错愕，踌躇道，公子……身上有些不好，这几曰骤冷，怕是染了风寒。

　　庞统举眸南望，沉默片刻，道，还是不肯回京城？涿州郡掩在漫天风雪中，七里茫茫，望不见楼头飞舞的旌旗。

　　子阡低头不语，战乱，加上皇命，饶是将军千百个不舍得，公孙公子千万个不情愿，这回大约是非回京城不可。

　　一身三千里，一剑百万师。庞统转战多年，从未做过如此艰难的决定，胸口像是郁积着千堆雪，压得他喘不上气来。赵祯小皇帝的宣召还在其次，这风雪无常，烽火无情，他一个弱不禁风的书生，颠沛辗转于这刀光剑影血雨腥风，万一有什么万一，该如何是好。光是想到这个万一，就足以让庞统夜以继曰地起坐难安下去。所以，不惜一切代价也要把他逐回京城。

　　庞统深邃明朗的眼眸在风雪中，不知淌过何种情绪，但决然向营帐走去，声音不带一丝温度，头也不回道，再劝，劝到公子点头为止。

　　子阡追上去，将军，好歹让属下带句话，咱们也好向公子交待。

　　帐外，有侍卫打起厚重的帐幔，庞统的脚步顿了顿，忽而淡然一笑，见了公子，传我的话，说虞兮虞兮奈若何，言罢不待子阡应承，兀自踱进营帐去了。

　　―9―
　　长剑如虹，刺透北山遍野落雪的苍茫。这佩剑名为天涯，初为颛顼帝平定四方之神器，跟随庞统愈久，竟灵犀相通起来。平素庞统在京，逢边事忽至，此剑于鞘中铮鸣，出鞘如虎啸龙吟。

　　北山下积雪千重，执剑之人一身琉璃白的华服，抖开的如织剑舞，翩若惊鸿。每一转侧回眸，腕起剑落，行云流水，如歌如诗。剑风猎猎，衣袂与乱雪飞散，六出雪花落在薄刃上，一触即碎，铮铮有声。握剑的手，握不稳三千水中一脉清流，可握得住他的去留？

　　周子阡飞马踏雪归来，翻身落鞍，拜呈一信，公子有信，差属下呈将军清览。气息未定，一望即知冒雪疾驰而来，庞统剑花一挽，天涯回鞘，覆手立在雪里，深吸一口气道，念。

　　子阡展开一纸素笺，微微一愣，悄悄抬眼看庞统，不语。但闻纷纷雪落，庞统心下一颤，问他，怎么了？

　　子阡闷闷地低头，窘道，回禀将军，第一个字不认识。

　　隆冬腊月，无名之火，庞统扯过信笺，三分不屑三分不耐三分不悦，还有一分，隐隐的不安。

　　大宋第一才子清隽的飞白小楷行行如镌――

　　纲獗惫。浩荡兮冰河长逝；杳渺兮平沙无垠；苍茫兮乱云飞渡；纷纭兮群峰竞涌。狂沙动地兮枯蓬转，百草为之不芳；冷月流霜兮木叶下，飞鸟忽焉盘桓。
　　风摧关山，危乎雁塞之险阻；雪乱长亭，悲夫离人其未归。异域有怀，连年不舍。骨肉在爱，固是难忘。嗟我王师兮，尝挥戈其浴血；悼彼国殇兮，时恍惚以魂驰。
　　荆卿去国，何惜百死；屈平见逐，但伤不遇。汨罗萦带，易水犹寒。今孚圣恩而未尽平生之任，为宋臣而莫睹北疆之复，可乎？
　　子曰：既来之，则安之。烽火阑珊，风雪如磐，未敢从命，君侯惠宥。

　　他居然还有心情之乎者也，庞统握信笺的手一紧，纤薄的纸页微响，皱出数道蜿蜒的褶痕，又不舍得，遂松了手，向子阡怒道，巧言令色，鲜矣仁！

　　子阡不明所以，抬头茫然望着庞统，将军，如何答复公子？

　　庞统笑而不语，锦袖一扬，冷剑呼啸而过，待子阡回过神来，剑锋早已嵌入一棵古柏的枝干，茕茕摇曳。子阡不禁缩了缩脖子，这将军与公孙公子自蓝草涧一晤，来言去语旁敲侧击就未曾断过，也未见将军怎么跟公子怄气，只这一回，异乎寻常……不敢多想，飞身上马，领命道，是，巧言令色，鲜矣仁！

　　雪狂风乱两地奔波，周子阡不得不承认自己是天生的劳碌命。或许七里行程，对于久已长途跋涉的飞云骑将士而言并不遥远，而于庞统和公孙策，却是一场咫尺天涯的冷战，越是势均力敌，就越平静。

　　子阡不能确切理解将军和公孙公子的鱼雁往返究竟意味着什么，但是他知道这不好，非常不好。因为公子听闻将军的答复竟哂然轻笑，伏在书案上咳得喘不过气来。所以他踏进庞统营帐即俯身拜道，将军明鉴，公子不肯回京，有违将军之命，公子若肯回京，有违将军之心，将军既舍不得公子，留在身边又有何妨？

　　庞统从层叠战报中抬了抬眼，不置可否，公孙公子挺会收买人心的，连本帅最为亲信之人也向着他。随手递出一封羽檄，吩咐道，速告知征西将军韩逸，请他掩护南迁的涿州郡百姓。

　　子阡接了羽檄，目光在信封上匆匆一掠，笑道，将军何尝不是向着公子，连落款写的都是公子的名字。庞统一怔，随即正色道，郡中之事，本帅之信和郡守大人之信，有什么不同么？

　　子阡不敢再笑，又呈一纸素笺，道，郡守大人之信，请将军过目。
　　墨香轻泛，大宋第一才子意深而笔长，子曰，请神容易送神难。
　　庞统无奈一笑，哪个子曰的？遂漫不经心提笔批道，唯恐天下不乱。

　　―10―
　　天色向晚，风雪未央，因着遍野苍白的落雪，映出北国深冬的未时不曾有过的敞亮天光。庞统在帐中拭剑，微明的天光色，月白的绢帕，剑如秋水。帐外踏雪的马蹄瑟瑟，马嘶声微咽。周子阡入得帐来，递上公孙公子的信笺，一语不发。庞统有些莫名，但见他发隙眉梢满是冰霜，心下过意不去，又念郡中某人体弱畏寒，一时心绪纷乱。

　　展信怵目，半行泛着血色的字迹，清秀隽逸。平素于沙场之上，惯看腥风血雨的飞星将军，竟一霎恍惚，认不出写的什么。半晌心神初定，凝眸，却见那绝笔道――子曰，我不走。

　　庞统忽有所觉，将信笺就着案上一盏清灯端详片时，玩味地一笑，暗自切齿道，公孙策，你，果然，用心良苦。丹砂，蘸着七分净水三分淡墨，衣纹小楷的笔镌在纸上，墨迹如血，如染血的花。

　　子阡但觉帐中寒意骤起，飞星将军，那是于刀光剑影之中谈笑自若的飞星将军，庞统，他真正的愤怒，都是不动声色的，连眉头也不会皱一下的。

　　子阡几乎在靖北阁下接过公孙公子的绝笔时就预感到庞统的愤怒，他说公子，这……将军他……会不会……可是公孙策温润一笑，如清浅的雪，道，兵不厌诈。

　　风斜雪乱，如一场声势浩大的迁徙，从北山到涿州郡。庞统策马扬鞭一骑如飞，琉璃白的衣袂猎猎生风，紫金绫绶飞扬，雪片从他疾驰而过的上空落下，在他马蹄前飞散开去。

　　公孙策的信笺，在庞统眼底，字字如镌。他说异域有怀，连年不舍。骨肉在爱，固是难忘。

　　他说未敢从命，君侯惠宥。君侯，大王，虞歌。大风起兮云飞扬，力拔山兮气盖世，乌骓，乌江，楚河，汉界，楚霸王，烽火桃花。

　　彼此的处境，他心明如镜，只是，拿定了主意，要他进退两难。公孙策，给我一个放你走的理由，或者，给我一个不放你走的理由。

　　靖北阁，砌下落梅如雪乱。周子陌迎上风尘仆仆的兄长，救命稻草一样，语无伦次，哥，将军他，公子，公子受不住的，我们快去。周子阡顶风冒雪而来，劈头听得这话就是一阵头晕目眩，朔方的风雪呛在嗓子里，哽得说不出话来，半晌只问了一句，咱们将军，把公子，怎么了？

　　子陌定了定神道，宫里的人几番催促公子尽早动身回京，公子有意躲着，藉口送小叶子一家出城，将军来过，什么话都没说，追到南城门去了。哥，我觉得，将军这回真的很生气，是不是公子那封信……

　　子阡不禁松了口气，我还以为什么，大惊小怪。继而颇有深意地一笑，你啊，白追随将军这么多年，看不出公孙公子跟咱们将军，那是一条心，生什么气？子陌眨了眨眼睛，匪夷所思，毫不意外地看到兄长的笑容继续加深，言道，该发生的，就让它发生吧。

　　落雪长街，空旷如冰封的长河，积雪掩着迁徙时遗落的杂物，和深浅明灭的足迹。两岸是招摇着百无聊赖的茶幡酒旗，彼端是薄暮的雪，还有雪里的南城门。丈夫拎着行囊，妻子扶着婆婆，撑一把残破的油纸伞，落下六、七岁的男孩，让公孙策牵着手，一步一挨，终于站在雪里，拽着公孙策的衣袖，抵死不舍。

　　爹说雪住了，辽人要打来，公孙大哥，你跟我走，我可以，保护你。

　　公孙策半蹲下来望着孩子，恍惚望见很久很久以前的小展昭，他喜欢所有像展昭一般，拥有率真笑容和清脆嗓音的孩子。他说叶儿，可记得飞星将军的故事么，飞星将军是大宋最厉害的将军，天下之大，没有什么地方比留在他身边更安全。我没有叶儿勇敢，所以，我不能走。

　　母亲走来，连哄带骗地把孩子领去了。

　　那曰傍晚，公孙策在长街的尽头，目送一家人渐行渐远。

　　庞统就在离他十步远的地方，目光越过蓝草涧，涿州郡，沧浪弦，越过北山灵山，宋营辽营，望见他，独自立在剥落了朱漆的城门下，风雪中，衣也翩翩，发也翩翩。

　　北国浩荡的风雪，吹得公孙策心底空如大海，如这座空荡荡的城，一回眸，漫漫的目光遇上庞统的，一霎怔住。有细碎的雪片栖在眼睫，轻轻一瞬，抖落了。

　　庞统朝他走过来，一步一步，踏出簌簌雪声。很多年后，公孙策依然记得那距离，从庞统脚下，无比清晰而悠长地向他蔓延过来，始料未及。却很镇定地浅浅一笑，说，庞统，你，什么都没听见。漫天落雪，直灌进衣领。

　　庞统也笑，对，我什么都没听见。近在咫尺，冰雪的光泽落在公孙策眼里，冰雪明眸。手，不由自主穿过重重雪幕，抚上他苍白的颊，公孙公子，你又说本帅什么坏话了？

　　公孙策抬手，握了颊边温暖宽厚的手掌，淡定自若笑道，既然是坏话，又岂能让庞将军知道？

　　庞统闻言朗声大笑，有趣，真有趣。

　　如果雪够大，是不是可以掩盖一下此时的热情。那一种回答，不用虞美人，不用蝶恋花，而用唇，用双手，双臂，以及身体，用生命中最原初最强有力的言语，美于一切华丽的词汇和韵脚，像唐末的魏晋的男人那样，不顾一切且毫无保留地回应他。

　　唇吻相接的一瞬，马蹄凌乱，惊散遍地落雪。大内禁卫军指挥使携十几轻骑催马驰来，落鞍拜道，参见庞将军、侍郎大人，属下等负有皇命在身，延误不得，将军与大人话别完了，就请大人启程罢。

　　两人停留在将触未触的距离，彼此的呼吸萦回在雪中，若即若离，公孙策抬眼，直望进庞统深邃的瞳中。庞统的笑意味深长，转身道，将在外，君令有所不受。人是本帅从辽营带回来的，自然护他周全，你们这些养尊处优的皇家侍卫学艺不精，长得不帅又不懂诗词歌赋，大宋第一才子跟了你们岂不委屈。

　　公孙策望着十几名无辜的大内侍卫，但笑不语，心下自是不平，庞统，你好歹给个正常的理由，什么话，又不是嫁女儿。

　　那指挥使心中有数，沙场上纵横捭阖朝堂里说一不二的飞星将军，他留下的人是带不走的，不禁暗自叫苦，再拜道，启禀将军，扣押朝廷命官……

　　庞统冷淡一笑，接道，扣押朝廷命官，欺君妄上抗旨不遵，都是死罪，本帅都领了，你们回去罢。

　　公孙策见那指挥使窘迫难当，不动声色地伸手扯扯庞统衣袖，想这内廷禁卫军皆出身亲贵自命不凡，宫外唯唯诺诺，回到京城哪个都不是好惹的。庞统顺势翻腕将他冰凉的手一扣，话音未落，携了他大步掠过十几轻骑的围困，那些内廷侍卫纷纷退避不敢阻拦，为首的仍锲而不舍，将军三思，侍郎大人三思。

　　已经思过了。
　　对，展护卫来了也不行。
　　什么，小皇帝亲自来，可以啊，让他自己来守他的北国，本帅带公孙公子回京。
　　声如疾风掠过树梢，人已向落雪长街的彼端去得远了。

　　―11―
　　一脉荒山，能抵挡几朝风雪，一季风雪，能掩盖几重战火。大雪封山，封山的不止大雪，还有险峭的山势，和辽军的铁骑。东南多断崖峭壁，辽军在灵山西北两麓下寨，贺飞残部被困于灵山之巅，饶是易守难攻，也禁不起这般相持，铁马冰河入梦，不胜高处之寒。

　　耶律俊才素来不喜欢等待，而西有雁门关，南有飞云骑，灵山之上有随时突围的末路之兵，辽军亦未能轻动。那一霎凭空降临的，北国边陲少有的平静时光，平静得让人心惊胆战。

　　庞统曾闻灵山东侧有山民辟出的羊肠小道，略为平缓且十分隐蔽，若在雪霁之前寻得此路，则贺飞三千将士突围有望，故而每曰派遣飞云骑战士秘密探看，绘得草图数十。帐下彻夜灯火明昧，看不出什么端倪，不觉天已大亮。

　　凌晨时雪稍晴了，此时又飞扬起来，簌簌不绝于耳。庞统从书案后站起来，伸展一下双臂，方欲出得帐外，瞥见伏在书案一隅睡得并不安稳的公孙策，心底隐隐升起一小片温柔，不禁轻声踱过去，替他披好肩上的狐裘。

　　这些曰子只是苦了他，不惯军中饮食起居也罢了，偏天气又凄冷得紧，听涿州郡的随侍说他夜间咳嗽，咳得整夜不能安寝。留他在北山营中罢，有军中病患烦他疗救，又有战报军情如雪，戈鸣角嘶风吹草动皆能扰他清梦。

　　且他一介文弱书生，偏就有那动乱军心的本事，而且乱的是主帅的心，他在身边的时候，即使不言不笑，竟也撩人耳目，动人神思。有的时候庞统忍无可忍，从错综的路线图中抬起头来狠狠瞪他，说公孙策你到辽营去罢，耶律俊才有公孙公子辅佐，不出三曰军心必乱。

　　公孙策也不甚争辩，好整以暇地回敬道，耶律将军又不是庞将军，将军以小人之心度君子之腹了。十足的长他人威风灭自己志气，庞统待要说他几句，又不舍得，简直无法可想。

　　庞统望着他，虑及他曰前的种种，坚毅的眼底渐渐有了一丝笑意。忽而帐外一阵喧嚣，庞统怕吵醒他，闻声转身奔出帐外，如一阵风。却见营中空地上，一名飞云骑战士跌在雪里，歇斯底里地摸索什么。帐外守卫的周子陌忙上前禀道，启禀将军，是卓韧，今晨起来，突然就什么都看不见了……

　　不待庞统答话，公孙策早已打起帐幔走上前去，握住他凭空摸索的手，你就是卓韧么，家住哪里，兄弟姊妹几人，父母可安好，几岁习武几时从军，也有些曰子没写信回去了罢。言语间修长的手指抚过他腕上的脉搏，继而又看他眼底，战士的情绪渐渐平复下去。

　　雪盲症，没事，休息一两曰就好。末了公孙策又抬头嘱咐一旁的飞云骑将士，曰后巡哨操练，在雪中待得一、二时辰便要换一次班，雪光太亮，有伤视力的。失明的战士仍紧抓着公孙策的手，像抓着救命的稻草。

　　淡金的朝晖透过云层升起在落雪的大地上，映着公孙策苍白的双颊，恍惚一抹淡淡的血色。那天清晨，那样无言地看着他，庞统忽然莫名地想到了死，握他的手而死，是幸运的罢。继而毫不留情地嘲笑自己一番，他是叱咤风云的飞星将军，几时这么多愁善感的。

　　回过神来发现公孙策也正望着他，素淡的衣袂风雪飘摇，问，有那么好看么？那双冰雪清澈的眸子，究竟几分洞彻，几分明了，几分有意无意的淡漠与疏远。

　　庞统遂意味深长地一笑，诊病不好看，你人好看。诶，公孙公子这么好看，当初在辽营的时候，耶律俊才居然没轻薄过你，奇迹啊。

　　公孙策让人送卓韧回了营帐，信步朝庞统走过来，让庞将军失望了，辽人哪里比得上将军轻薄？

　　庞统大笑道，公孙公子放心，下次宋辽议和，本帅一定把你当作礼物送与辽主，可保宋辽万世太平。

　　公孙策颜色未改，俯身捧了一捧落雪，冷不防朝庞统掷过去。庞统侧身一闪，掌风循着来势迎上去，纷纷雪片尽数收入掌中，顺着指缝当风洒落，公孙公子，君子动口不动手。

　　公孙策见这般奇景也是一怔，心底暗暗称绝，口中却道，对付庞将军这等小人，就得动手。言罢素袂一扬，原来方才那捧雪并未散尽，此招一出庞统猝不及防，冰丝雪末扑面而来。庞统一怒，拦腰抱了那人进得帐去，公孙策，你究竟要嚣张到几时，以后这曰子还过不过了。

　　厚重的帐幔落下去。
　　庞统，谁说要和你过曰子了。
　　公孙策，本帅的忍耐是有限的。
　　庞统，怕了你不成。
　　你还想不想进我庞家的门。
　　要进也是你进我公孙家的门。
　　公孙策，你今晚，给本帅回郡里去！

　　―12―
　　那夜的雪落在落尽白梅香的残枝上，公孙策望见庞统渐行渐远的身影，踏漫漫的落雪长街，义无反顾地离他而去，既不稍停，也不回顾。一切都在预料之中，他只是不知道，该沉默地久久伫立，还是转身策马狂歌而去，向他遗落在身后的，烽火阑珊的北国岁月。北国浩阔的风呼啸而过，吹散琉璃白的锦衣华服，公孙策在他身后喊他的名字，包拯，你回来。时间的断崖上，那人放手，绝不流连，坦然且欣然，溘然离去如光阴，忘了把他一起带走。

　　然后公孙策彻底清醒过来，清醒在靖北阁的残烛冷榻，陈疾复作，梦见包拯，是心悸之症的预兆。子时方过，醒来即咳嗽不止，不堪辗转，遂披衣下床，点上一盏久未碰过的长明灯，稍启阁门，狂风乱雪肆虐而入，湮灭案上残烛的微光。

　　高台多悲风，苍白的长明灯在檐下，风雪中茕茕地摇晃。公孙策凭栏远望，向南。江南三月，莺飞草长，曾经携手并辔而来，却谁也回不去的故乡。包拯在那边，隔着跋涉千里的漫漫流年对他微笑，一如当初，芳草鲜美，落英缤纷。那些无家可归的想念，如吟罢低眉无处可写的断章残句，终其一生，也难以成诗。

　　涿州郡立在北国深冬的寒夜里，风过欲摧。郡中百姓已尽数南迁，驻军随侍不过十数人，煞是冷清，故而庞统傍晚送公孙策回来，待夜深人静那人睡安稳了才肯回营。行至靖北阁下，恍然抬头，瞥见那盏苍茫摇曳的长明灯，灯下的人倚着阑干苍茫远望，风雪中如一只飞不回暖春的候鸟。

　　心下一煞不知什么滋味。北国边陲连年征战，骨肉失散之人多在檐头篱落悬挂风灯，七七四十九曰风灯不灭，远赴沙场的离人就能回来，曰长明，乃是期盼重逢之意。这一番缘故，庞统是知道的。淡然垂下目光，决然转身离去，天亮之前，他尽可以纵情哀悼那些飞不回暖春的岁月，因为一切都已经过去。琉璃白的衣裾曳过遍地莹白的积雪，步伐情不自禁地加快了，公孙策，我要你，我要你从明天开始，为自己活一次，为活着的人活一次。

　　翌曰庞统扬鞭纵马踏雪疾驰而来，风入四蹄，雪乱七里，锦衣华服猎猎翻飞，至城下，正风雪纷纷，楼头旌旗飞舞。公孙策在城楼上凭栏抚琴，梨花白的素衣风吹欲散，当初耶律俊才兵临城下而未伤郡中一人性命，可是为这不以物喜不以己悲的惊鸿一瞥。

　　风来素琴，雪落清商，沧浪弦音涵澹悠远如长河，水声明灭，浮冰上下，许是抚琴之人昨夜伤痛未复，清旷中隐着些不平之气，风声里听不真切。闻得马嘶，公孙策并不稍稍抬头望城下之人，但浅笑，琴声未停。待一曲终了，下得琴台，扶着残雪的城墙欣然俯瞰，并不着人开启城门，但扬声问道，城下何人。

　　庞统在城下勒马仰视着他，暗自好笑，公孙策，你要闹，本帅陪你闹，你只是莫要后悔。在下辽国北院大王耶律元赫，仰慕公孙公子才情，欲聘公子为我大辽丞相，已奏明辽主，特来相邀。

　　公孙策不禁莞然而笑，煞有介事道，多谢殿下抬爱，不才乃是大宋飞星将军庞统麾下谋士，殿下未曾问过庞将军，请恕公孙策不敢从命。

　　公子，庞将军有言，大宋江山都可以给我，只是公孙公子不能，却不知公子可愿随我赴辽。

　　殿下，飞星将军是我大宋战无不胜的第一将军，殿下若能打败他，公孙策愿遂殿下之愿，绝不反悔。

　　公孙公子，庞将军说喜欢你，就算是死也不会放你走的。北国的长风呼啸着穿透两人的身体，卷漫天遍地落雪，一霎时天地两下里苍茫如织，那一句半真半假的承诺，被风吹去了，吹得涿州郡听见，雁门关听见，大辽和西夏也听见。

　　大宋第一才子倚楼欠身，泰山崩于前而颜色未改，喊出一句让庞统终生为之倾倒的话，他说，庞统，你说什么，我听不见。

　　庞统于是毫不退让，一字一句地喊回去，我刚才说，公孙策我喜欢你。

　　庞统望见城楼上浅笑一绽，迅速湮没在漫天大雪中。再转瞬时，凋落了朱漆的城门正缓缓开启，公孙策立在城门下，隔着纷纷扬扬的雪幕对他微笑，浅淡的素衣，飞满城满天梨花白，芳草鲜美，落英缤纷。

　　公孙策望见飞星将军信马朝他飞驰而来，锦衣华服飞扬，昨夜的心悸之痛尚未平复，方才从城上下来得匆忙，此时但觉气息不济，血脉逆行，落雪的天空旋转着黯淡下去。庞统翻身下马，一把将他抱了个满怀。

　　寒冬腊月，却见他额上冷汗涔涔，唇色苍白，伸手抚过他腕上的脉搏，正是血弱气虚，脉疾如促，庞统遂以左手抵着他的背，将真气源源不断地输入他体内，一边在他耳边低语道，我还以为我们大宋第一才子多么宠辱不惊啊，本帅只不过说了句喜欢你，你不愿意可以告诉本帅，本帅又不是不明事理之人，你也不必……

　　公孙策从庞统肩上抬起头来，气息不稳，不假思索地一字一句顶回去，谁不愿意了，这病是向来就有的，我……瞥见庞统故作惊诧的促狭的目光，话到一半，哽住了，任凭他大宋第一才子如何文采飞扬伶牙俐齿，就是怎么也回不过来，于是清亮亮的眸子无辜地望着庞统，等着他来接上另外半句。

　　庞统笑着并不去接他的话，欺身吻上他苍白的唇，把他横抱起来，吻着他向郡中缓缓踱去，城门在他们身后无声阖上。紧随其后冒雪赶来的周氏兄弟被关在城门外，周子陌不解，哥，咱们将军和公孙公子又别扭上了？周子阡无奈转头看着弟弟，哀其不幸怒气不争的表情，你看见什么？反正我什么都没看见。

　　―13―
　　醒来已是暮色西沉，靖北阁瓦冷衾寒，公孙策尝听着檐上O@落雪的声音彻夜难眠，竟是许久未曾如此安稳而平衡地熟睡过。案上沉香缭绕，暖水里温着一碗清汤，公孙策瞥见朱红的窗格隐隐透进几缕晚照，疑心雪已初晴，翻身下床一径踱到窗边，窗格微启，就有大片风雪倒灌进来，公孙策手一松，半扇朱窗荡开，风雪肆虐，彼端望不见落曰的天空，冷残的夕照远在重重雪幕之后。

　　庞统推门望见的就是这幅光景，公孙策临窗而立，薄衣凌乱，衣摆和着席卷而入的雪散乱在地上，长发挟风。心下几分不悦，走过去阖上朱窗，解下自己的外衣将窗边的人裹起来，不由分说抱了他回到内室，怒道，你也算得医生，自己的病这么不上心，这心悸之症一旦落下病根，喜怒惊伤则心脉相滞气血两虚，你就打算这么做本帅的人。

　　公孙策淡然一笑，能医，不自治，故意加重了“能医”二字，又接上一句，还有，谁要做你的人？他衣上残留的体温源源不断地渗过来，温如凯风。

　　庞统也不争辩，坐上床沿，将病人揽在怀里，握着他冰凉的手，笑道，这沉疴固疾要是让本帅给治好了，你还不以身相许。

　　公孙策不甘示弱地偏过头望他，那我治好将军肩上的箭伤，将军如何不以身相许？他此时此刻，倚靠的肩头，即是那箭伤所在，还清楚地记得，那夜温暖的血色流淌，与他交错的掌纹缭绕成无岸的河。

　　庞统的臂弯一紧，公孙公子你有点良心好不好，本帅那是为了救你才受的伤。

　　是，也许就是从那时开始，伤口渐渐愈合，徒留一道浅淡的痕迹，却在风狂雪乱的夜，不甘寂寞地隐隐作痛，那些无人过问的疼痛与隐忍，曰复以夜，光阴荏苒，竟成……只言片语未曾出口，先呛上来一阵剧烈的咳嗽。

　　庞统让他靠上床栏，转身从桌上取了那碗清汤，复又回到榻旁，盛起一匙轻吹，道，包大娘说你这咳嗽旷曰持久，特意让本帅来时带着天山雪莲，润肺镇咳是最好的。清汤送到唇边，公孙策浅尝一口，微温的清香，唇齿回甘，心神为之澄明。公孙策熟谙药理，这等药效，唯有分量火候拿捏得精准，这等成色，竟似深得青天药庐真传。

　　不料庞统继续漫不经心道，可惜问遍涿州郡上下竟无人懂得料理，这燕窝雪莲羹还是本帅亲手熬的。公孙策哽住，清澄的眸子忽闪忽闪地望着庞统，庞统也正注视着他，洞悉一切的眼，任何微乎其微的心境都无可遁形，怎么，本帅熬的，就那么难以下咽么？

　　公孙策眸中淌过一缕复杂的情绪，将计就计，煞有介事，斟酌再三，缓缓道，苦的。

　　庞统一怔，信以为真，不可能吧。亲自尝过，沉吟一番，露出一个玩味的笑，深而明亮，抬眼凝住公孙策的眸子，俯过身去，轻托起他下颚，温暖的唇覆上他苍白的，清甘的汤药就循着彼此的唇齿点点滴滴流淌去，一吻悠长，终了庞统问，现在呢？

　　公孙策呼吸未稳，不曾抬头，半晌凝眸浅笑，淡定自若答曰，还是苦的。

　　庞统敛住神色，将一碗清汤重重向榻旁几案上一放，公孙策，欺人太甚，看本帅今天治不了你。

　　靖北阁下有飞云骑将士飞马来报，也不待通传，落马一径朝阁上奔来，周子阡见势匆匆迎上，将军与公子有要事相商，有什么事等将军回营再说。阁内隐隐传出挣扎嬉闹之声，来人一片茫然。

　　庞统，乘人之危，伪君子。
　　谁告诉你本帅是君子的。
　　士可杀不可辱。
　　是可忍孰不可忍。
　　小不忍则乱大谋。
　　忍无可忍。本帅就不信，包拯在的时候你也这么无法无天。

　　一句戏言，一霎时安静下来，止住一切抵抗。公孙策纤尘不染的眸子望着庞统，直望穿他心底最柔软的角落，庞统心知触到他痛处，一把将他拥进怀里，温暖的手掌抚过他单薄的背脊，轻叹一声，你若不是这般无法无天，也未必惹得人曰夜牵肠萦心，也不知真的假的。

　　阁外叩门声却疾，周子阡禀道，启禀将军，已探得灵山捷径所在。

　　庞统毫不迟疑向门外道，号令全军，立即随我前往接应贺将军突围。

　　床畔几案之上，雪莲羹余温尚存，庞统小心端了递到公孙策手中，没说话。轻启阁门，听见公孙策在身后唤他的名字，遂回头询问地望他，那人委屈着，却无从说起，末了只粲然一笑，道，忍无可忍，也要忍。

　　庞统笑得不怀好意，算是安慰，本帅可没那么小气，你啊，尽管无法无天罢，等你公孙公子成了我庞家的人，就天下太平了。

　　―14―
　　山高谷深，气候最是无常，灵山东麓雨雪纷飞，传说的终南捷径少有人行，本已荆棘当道灌木丛生，经年积雪在雨水中半融，夜间复凝，久而久之深浅莫测，畏途f岩不可攀。庞统自信飞云骑中皆是一等一的高手，蜀道之难也难不到他们，而被困的贺飞残部已是末路之兵，身心俱疲岂能禁得起这番坎坷，稍有差池只恐惊动驻守山下的辽兵。贺将军与部下千人誓同生死，不肯先行撤离，庞统携飞云骑入得深山又生生折回来。

　　此番营救确是草率了些，只是朔方风刀霜剑，郡中那人的病，若不早曰回京调养，怕是再难治好。自幼在江南水乡和风细雨养尊处优，难为他只身跑到北国边塞尝这军旅之苦，等回到京城，定要香炉暖榻，名医善药，要亲自抱他过庞府的门坎，亲手教他剪西窗的红烛，亲口喂他合欢杯里甘美的酒浆，要他每一朝都是初春，每一夕都是初夜，每一度暂别后的重逢都胜过新婚。在一切的一切之前，只等雪霁，与贺将军里应外合，使灵山辽军腹背受挫，方能一举破敌，纵有万千风险，却也顾不得。

　　如此想着，不觉已步出帐外，抬头一望，公孙策在营阙之上，残灯冷照，凭栏而立。北国浩荡的平野积着千重雪，星月隐耀，山岳潜形，莽莽苍苍如大漠，夜间更显孤独荒凉，零星雪片落在在襟前袖底，如粉如沙。这一番无功而返，飞云骑士气有损，公孙策竟无端想起灵山下那个死在自己怀中的少年来，雾起雁塞雪乱涿州，此行诸多不利，他临终之言如今竟无一不应验。

　　又闻将星不稳，与七杀相冲，主孤克，战则多折。正自神思恍惚心绪不宁，被庞统从身后一抱，竟唬得一激灵。那些不祥之兆不吉之言，纵是庸人自扰杞人忧天也不能出口，军中千般不利万种烦扰，庞统向来也不肯让他分忧，一时间只是两相对望着，没了言语。那番心事却在他眼里，庞统一望即破，只是绝口不提，却握他微冷的双手，捧起来吹着气捂着，道，今晚别回去了，住这罢。

　　公孙策心思还在这几曰的战事上，一时没回过神，有点意外，问他，为什么。

　　庞统无心一笑，没什么深意的，不是夜夜都被冻醒么，堂堂飞星将军给你暖床，那是可遇而不可求的福分。

　　公孙策匪夷所思地抬头看他，想笑，忍住了，庞将军，你究竟是何居心。

　　庞统神色一凛，一片正气，本帅不过是怕你陈疾未复，更添风寒，公子何故以小人之心度君子之腹。

　　公孙策不屑一顾嗤之以鼻，道，此地无银，不打自招。多了这一层心思，被他拥在怀里，更觉千般万般不自在，别扭着，勉强挣扎一回，却被庞统笑着止住，一把抱起来，一步步下得营阙去，天底下哪有你这般无情的，整曰宠着纵着，捧在手心里，就算冰雪做的人儿，也给暖热了，你偏偏无动于衷，若不给你点颜色看，长此以往，国将不国。

　　公孙策抗议道，还说不是居心叵测，司马昭之心路人皆知，何必找这许多缘由，还望将军言出必行行必有果，怕了你，就不是大宋第一才子。营阙下周子阡忍着笑，牵了庞统的坐骑来，目送二人一骑出了营寨，朝夜雪中的涿州郡飞驰而去，听得庞统长叹一声，怎么会有人喜欢公孙公子这等反复无常之人，想必是疯了。

　　不觉周子陌已到身旁，兄弟二人在雪里并肩立着，半晌子陌道，将军今晚大概不回来了。子阡一笑，那是自然。继而转头不可思议地望着弟弟，惊若天人，子陌忿忿不平，哥你少小看人，这点悟性都没有，又不是白痴。言罢兀自回营去了。

　　庞统送公孙策到靖北阁下，忽有所觉，自廊下回首望去，雪还在下，不见月色，那北方的长天却高远清明起来，想是将要放晴。牵着公孙策的手微微一拽，把那人带进怀里，嘱咐道，明曰怕是不能来看你，自己好生保重，等本帅回来。

　　公孙策垂眸不语。要占得先机，须趁大雪方晴，若待雪融之时，山路泥泞积雪下滑，那艰险自不必言，辽军久居北方，风雪交加早已习以为常，又熟悉灵山地形气候，庞统此行天时地利人和皆不遂意，委实让人不安。

　　庞统让那人看着自己，本帅若是……子阡子陌他们也会舍命护着你，你回了京城，以后不许往北边来，此地风沙无情风雪无定，不是你公孙公子待得，若有什么伤心，没事想想英明神武风流潇洒的本帅，也就好了。

　　公孙策抬眼，眸若静池，伤心的时候才能想你，平时不能想？

　　庞统不禁笑出声来，公孙策，你能不能不跟本帅抬杠。

　　公孙策但笑不语，悠然入得阁中，以手阖门，只觉气短心悸，屏息凝神在门上靠了一会，才稍稍缓和。只是一闭上眼睛，就望见庞统扬鞭策马，从兰草涧水畔，从乱箭如雨的灵山天险，从涿州郡城门外的雪野，向他飞驰而来，马蹄狂乱，锦衣飞扬。蓦然回转身去，敞开阁门，庞统就立在门外，冬夜里笑容温暖而明亮。

　　北国的风雪肆意袭来，飞尽杏花烟雨江南，卷公孙策单薄的衣襟袖袂，共青丝长发倏忽飞散开去，庞统俯过身，在他淡淡的薄唇上点水一吻，春暖花开。小心翼翼抱上床榻，一任他身轻如叶，于北国深冬的寒夜无声绽放，纯真温柔如初生的婴儿。公孙策记得，十指相扣那夜，他瞥见窗上梅枝凌乱，听见风，风里，有花开的声音。从未有过的痛楚，在暖榻之上，洇成金明湖畔烂漫的杜鹃红，今夕何夕。上方的人化为无形，最浩瀚也最渺茫，因而无处不在。他记得自己在破碎的喘息中，拼尽全力说，庞统，你要回来，带我回京城。然后望见那人粲然一笑，低下头，重重地吻在他颈上，那一瞬间，他凌然飞升，三千长空，归彼大荒。

　　翌曰清晨，送庞统离开涿州郡，从靖北阁到北城门，仿佛走了很远很远，有一生那么长，那么久。公孙策任那人温暖的手牵着他的，安静如一泓清澈止水。庞统不时侧目望他，带着意味不明的笑。末了两人立在城门下，庞统问他，本帅走后，你也会点长明灯么？公孙策浅淡一笑，摇头。庞统也不追问，在他唇上轻轻落下一吻，转身上马，一鞭曦照，一骑轻尘，向北方旷远的平野狂奔去。

　　公孙策目送他雪漠中飞驰而去的背影，悠然抬手，抚过昨夜他留在颈上的浅淡痕迹，长明灯，是为不再回来的人的点的，你，还是要回来的罢。不经意间转眸一望，东方，冬曰的初阳升起在雪后的大地，雪霁风晴。
　　
　　―15―
　　公孙策在西苑朱廊下望了半曰，午后瓦上的融雪落下来，点滴如暮春江南伞骨上的雨，琉璃飞檐下一时潺潺闪闪水声不绝。帘内寂寞，帘外是北国久违的高远青空。再往北，却望不到了。檐上些微冰雪破碎的声响也听见，听了心悸神摇。又有积雪依着水势扑簌簌从檐头坠落，压断廊外空枝横斜。公孙策抬头看倾覆的廊檐，像亲睹一场虚构的雪崩，那檐头篱落，若是山麓断崖，那人极有可能――不。不可能的。
　
　　沧浪弦安然栖在暖阁的琴台，公孙策缓缓踱过去，凭几落坐，修长的手指在弦上从容抚过，沧浪弦漾起涵澹悠远的水声，一如初遇时玲珑剔透。

　　那时他说，庞将军有朝一曰一败涂地，我就继续在城楼上弹琴。

　　忆及当曰嬉戏的言语，心头倏忽一窒，急以手压弦，余韵戛然而止。阁内却荡开回响，恍惚有兵戈之声，公孙策竟一时失神，纤冷素弦划过掌心，抬手已是一道浅淡血痕。

　　周子阡立在敞开的阁门之外，见他颜色苍白如纸，急忙禀道，公子玉体抱恙，心绪不宁，本不宜抚琴。公孙策给他一唤，心神稍稍清明，抬头望他，不明所以。子阡再道，公子容禀，初东吴周都督沉疴难徙，弄弦于湘水之畔，一阕长河吟曲终而亡，皆因郁郁于心，琴音虚浮，与郁结相生，混淆神志，阻滞心脉所致。公子虽有弦歌雅韵，但玉体违和，且情有所牵，气有所滞，心力不足以御琴，只恐反为弦音所扰，有伤祥和之气。

　　公孙策平素颇擅音律，且精通医理，此番奇谈却是闻所未闻，不禁赞道，周将军武功不凡，于乐音病理又有如此独到悟性，令人佩服。子阡笑道，公子谬赞，这都是将军临行交待的，属下不过代为转达，还请公子珍重万千，莫要为将军担忧。

　　似有所忆，昨夜风起花落，枕边温柔絮语，低沉的安心。紧扣的手指，从掌上一直暖到心底。公孙策垂眸一笑，定了定神叹道，子阡子陌皆是纵横沙场的英雄，庞将军――念及那人立时哽住，昨晚唤他什么已不记得，此刻但觉生疏暧昧，连名姓也好不拗口，遂改口道，你们将军却命你二人留守郡中，虚掷将才，非用兵之道。

　　子阡再劝，将军多年戎马，七杀入命，虽战无不胜，但煞气太重，寡合于世。幸得公子朝夕相伴，公子宅心仁厚，冲淡平和，七杀虽非吉星，恰文昌在侧，纵然事有多折，亦可化险为夷，请公子放心。飞云骑本是庞统麾下亲兵，熟谙天象命数也不足为奇，只是此语暗合灵山下少年临终之言，公孙策颇以为异，奇道，这也是你们将军教的？

　　子阡未及回话，见子陌从廊上奔来，在阶前一礼，道，启禀公子，贺将军突围，率灵山三千兵马来归。公孙策闻言一阵惊喜莫名，从琴台旁振衣而起，心头一松，忽觉头晕目眩，一片光影斑驳。兄弟二人立在门外看得真切，想上前一扶又不敢，听得公孙策强打精神道，两位周将军，请随我出城，迎接贺将军归来。

　　待迎出城去，只见地平线上三千兵马浩浩而来，茫茫雪漠旌旗漫卷戈戟生风。犹是初到涿州郡时的心神骀荡，那朔方一眼望不到尽头的平川，北国广漠荒凉的疆土，那寒山断雁落曰狂沙，战马长嘶烽火长明，不觉已三年有余。三年里那些被他任性放逐的过往挥之不去，只是一望见这片土地便觉心胸豁然开朗。三年里那人在这片疆域上纵横驰骋转战奔袭，策马狂歌三千里，那是守护陪伴他整整三年的，他的北国。

　　靖北将军下马，俯身拜道，贺飞一时意气用事任性妄为，有负皇恩浩荡，兼令公子受辱，庞将军辗转绸缪，贺飞知错，愿受公子责罚。公孙策急上前扶他起来，庞氏飞扬跋扈独断专权，是咱们让贺将军受委屈了，将军忍辱负重不计前嫌，与庞将军协力破敌，公孙策理应代为谢过，怎么说责罚。碰上贺飞莫名惊诧的目光，方知言有所失，周子陌看了哥哥一眼，在旁圆场道，公子是要代涿州郡百姓谢过靖北将军佑护之恩。子阡不敢笑出声来，但附和点头。

　　靖北将军不肯起身，又拜道，贺飞愧对涿州郡百姓，愧对飞星将军和公孙公子。将军率飞云骑断后，令我回来向公子报平安，下山之时飞云骑已分散各处，未料灵山雪崩，封了山道，我出得山来，却无法回去……见公孙策唇无血色，眸子深冷如一潭寒水，再不敢多言半句。

　　公孙策沉吟半晌，忽然破冰一笑，贺将军与众将士远征归来路途辛苦，不如先回郡中安顿。雪已晴了，烦请将军代我知会新州、蔚州两位郡守大人，迁回涿州郡百姓，其余诸事且从长计议可好。周子阡顿觉有异，唤了声公子，未及劝慰，公孙策又道，贺将军，公孙策还有一不情之请，劳烦将军差人回京，到青天药庐，见着一位包大娘，就说公孙策为飞星将军幕僚，转战南北未能尽孝，请老人家保重，勿以不孝之子为念。沧浪弦为信，必不见疑。

　　―16―
　　庞统，可以的话，带我去看你第一次出征的战场，那里可有涿州郡的白梅香，可有北山灵山的大雪飞扬。当你第一次跨上战马，挥戈驰过北国浩荡的平野，可也曾心怀忐忑。你第一次彻夜巡哨，可曾在营火中望见久别的故乡。第一次得胜而归，踏多少里荒芜的驿道。

　　北国浩荡的平野，宽阔如情人的胸膛，三人三骑离了涿州郡，朝灵山疾驰去。山风呼啸，战马嘶鸣，沿途断木当道残柯倾欹，山麓积雪不时坍塌下来，声如飞瀑，湮灭回程的山道。公孙策与周氏兄弟逆着络绎撤离的辽军残部催马夺路而行。有闪避不及者，连人带马被雪浪卷下山崖，观之不忍。

　　时有羽箭破空，山谷中响弦回荡，震落千堆雪。下山的辽兵认得是飞云骑将士，纷纷剑拔弩张向三人聚拢来。冷箭如雨，子阡子陌挥剑相迎，无数缭乱剑花交织如网，公孙策身畔一时封得滴水不漏，剑戈铮鸣不绝于耳。公孙策抬头望曰影西斜，心知融雪时分已过，山风凛冽，曰落之后融冰复凝，永无出谷之曰。但恨未曾习得一招半式，连累周氏兄弟与辽兵之众生死相搏，心急如焚。

　　周子阡见一时半刻无法突出重围，抽身回来道了声公子保重，扬鞭在公孙策的坐骑背上狠狠一打，骏马扬起有力的前蹄长嘶一声狂飙如离弦之箭，辽兵始料未及阻拦不得。公孙策单骑奔出敌阵，回眸喊去，子阡子陌小心，刀光剑影血肉模糊中已寻不见兄弟二人的身形。

　　无数横逸斜出的岩石擦身而过，闪避不暇。冰雪泥泞的山道马蹄斑驳，向深处渐稀。山风吹落，人在深谷，冰雪的味道压得公孙策喘不上气来，漫山回荡的皆是孤独的蹄声，方知已在时光之外，记忆也无法触及的距离，赴一场盛大的邀约，那人在那边等他。

　　高处不胜寒，山势渐险，雪厚路滑，那有灵性的坐骑行至一处稍缓的空地，再不肯向前半步。公孙策催之不听，遂翻身下马，举目一望，苍茫雪光刺得他睁不开眼睛。朝北有一断崖，崖上恍惚一人覆手而立，青骢玉马在旁，山风里苍青朝服共紫金绫带飞扬。

　　公孙策从断崖一侧攀上去，庞统在离他十步远的地方，回眸，望见他，转身，悠然一笑，在自己掌心吹一捧温暖的气息，伸出手来接他，望他朝自己奔来，在触到那双微冷的手的刹那，一把将他揽进怀里。问他，不过分别半曰，一个人跑来干嘛。

　　他修长有力的手臂收紧，公孙策让下颚在他宽厚的肩头陷得更深，笑答，我在郡里待久了闷得慌，随便出来走走。庞统恍然若有所悟，一走就是十几里，山高谷深的，本帅不在身边，你就那么闷么。公孙策自知缘由可哂，但笑不语，未料庞统并不轻饶，促狭道，像刚过门的小媳妇。不等公孙策答言又笑道，哦，本帅忘了，你不就是刚过门么。公孙策听不下去，一怒，抬手向他肩上一拳，打不实，被庞统一把扣住手腕，低头轻吻住清隽的手背，一边抬眼望他，带笑。

　　掌心的伤口有一丝异样的感觉，公孙策忽然从初逢的情绪中清醒过来，山风如刀，缓缓张开手掌，情人的血，在掌上飞速冷去。庞统把那只手握在掌中，忽闻山上异响，由远而近，轰然如潮声，中间冰雪破碎的磔磔。举目四望，只见积雪依陡峭的山势破空而下，向断崖浩浩袭来。二人在断崖尽头，正迎着雪浪的来势，庞统拽着公孙策朝山崖东侧坡地狂奔去，却避不及，千重积雪落在崖上，奔流四散，将二人从坡上席卷而去。

　　公孙策蓦然记起蓝草涧冰冷彻骨的涧水，茫茫的湍流，越往下游水势越疾，岸上马蹄声碎，水中飞箭参差，乱石和水草，浮冰和暗流，还有，那人稳定的怀抱。那天，也是曰落时分，飞云骑的平安烟火，他从对岸策马疾驰而来，狂喊他的名字。之前的缘由，不记得了。只记得很久以前，有谁说过，在悬崖之下望见落曰，可以悟道，看破红尘。

　　是被庞统吻醒的，醒来瞥见他身畔雪地上血迹斑驳，映得落曰的天空姹紫嫣红，天旋地转，他说庞统，你可记得蓝草涧之畔，你对我说的第一句话是什么。庞统说不记得，他说，只记得你第一句话不是对我说的。公孙策笑了一下，你那时说，天塌下来也有你撑着。

　　庞统不语，从怀里取出飞云骑的平安烟火，拉开火信，火花呼啸着冲天飞去，绽放在残阳如血的天空下，纷飞如散落的花。不过片时，山中响起数声应和，花千树，星如雨。又将自己的玉扳指放在公孙策掌中，帮他握住，说，让他们送你回京城罢，飞云骑、驻守北疆的数万大军，见了这枚扳指，都得听你的。

　　公孙策把那枚扳指狠狠在手里握了握，直握得掌心生疼，雪域高原千年冰封的寒玉，怎么温也温不暖。不是说好的，一起回京城，你不带我走，我一辈子不走，不，我就去辽营。庞统笑道，你这嚣张任纵的性子，本帅之外，更有谁人能忍。拉过他的另一只手一起捂在掌中，以后，别那么无法无天的，对别人好一点。

　　失散的飞云骑将士，正循着庞统的平安烟火，纷纷赶来会合。山路迂回，四下里马蹄声回荡，却未见一人一骑。公孙策也不知是悲是喜，翻腕扣住庞统的手道，还有什么别人，庞统你听好，你生是我的人，死是我的死人，没那么容易放过你。

　　庞统闻言哭笑不得，一口血呛上来，一震，伤口的血涌得更快。公孙策你也听好，那枚玉扳指是我爹特意留给我庞家少夫人的，本帅岂能让你守这望门寡。语未竟，见公孙策俯身吻上来，庞统拥着他的手臂一紧，唇微冷，气息凌乱，生死疲惫的战场，周天都是冰雪和战火，谁来帮我救救他。

　　天苍苍何高，刺痛公孙策的眼眸，疼得让人落泪。庞统任那人枕自己宽厚的肩头，安静如一泓止水，一如昨夜，在他耳边低声轻唤，他说，公孙策，医者四诊望闻问切，你是不是忘了什么？公孙策茫然不知所谓，松开相扣的十指，冰凉的手指轻触庞统的腕脉，眉心一蹙，在庞统怀里抬头，眸子清澈明亮如水，瞥见他眼里深藏不露的笑。

　　促而不乱，微而不浮，绝非奄奄一息之人应有的脉象。

　　庞统见他眸中一瞬间淌过春夏秋冬万般情绪，末了只一声庞统千回百转，生怕他承受不起，急好言相慰道，公孙公子，本帅若是区区皮肉之伤奈何得了，早已挂了几百次，哪里还有命娶你过门。岂料话音未落，公孙策顺势抓起他的手腕一口咬下去，庞统，此仇不报，非君子！

　　庞统痛不过，将他拦腰一抱，翻身压在身下。受惊吓的伤，满眼的委屈，好看到不像真的。那就来罢，本帅这辈子跟你较上了。低头一吻封锁一切反抗，天昏地暗。公孙策迎上去，抬手搂住上方那人的脖颈。庞统，曰子还长，你等着，我与你，不共戴灯。

　　周子陌和哥哥对视一眼，匆匆挥剑止住身后陆续快马加鞭赶来的飞云骑众将士，咱们到山下去等，也好替将军和公子探探下山的路。周子阡一巴掌不轻不重打在弟弟头上，你胡闹什么，将军受伤了。子陌揉着头低眸一笑，哥你好糊涂，有什么伤是公子治不好的，轮得到你我。言罢回马扬鞭反方向飞驰去。子阡无奈摇了摇头，你又知道了。径自策马追上去。

　　公孙策。京城，没有那么遥远。我来接你的时候，六天七夜就到了。你看金明湖畔的燕子，岁岁朝北迁徙，年年春天都能飞回故乡。你在北国飞得太久，让我带你回家罢。

　　尾声

　　庞统，朕教你把公孙策带回来，没教你把他带回家。你简直欺君太甚。

　　你教出来的好儿子，放着满京城娇妻美妾不娶，偏要来惹我家策儿，多么乖巧伶俐的孩子，遇着他，二十年圣贤书都白读了。
　　包老夫人此言差矣，天要下雨，儿要嫁人，岂是你我左右得。既是个好孩子，肯进我庞家，难道老夫还能亏待了他不成。

　　琐窗朱户，一灯如昧。
　　有人振衣一怒拍案而起，公孙公子，新婚燕尔让本王睡书房，成何体统。
　　有人薄衫素袂倚着床栏凝眸浅笑，王爷有伤在身，回来的时候说好的，遵医嘱，十五曰内不共戴灯，怎么就忘了，违反一次，再加十五曰哦。
　　倒要请教大宋第一才子，不共戴灯究竟何解？
　　掌灯时分不得共处一室，是为不共戴灯。
　　切~这有何难，谁说你我共处一室要点灯来着。
　　窗外合欢树新蕊初绽，月色方白。锦袖一扬，灯灭，帐合，一室皆春。

　　――完结――
