


《关中殇情天（沙横天X玉官）》风凌竹

文案

他是雄踞一方的霸主关中帮帮主沙横天，
他是他的挚爱玉官，
纵然是大唐的开明盛世也无法容下二人的爱。
于是，他在临死时甘愿以娈宠自居，只为保全他的一世英名；
于是，他在临死时不惜以女子自居，只为求得与他同穴合棺；
于是，流传于世的不过是一对痴情男女爱而不得的凄美故事。

然而，真相终将被人从历史的层层厚土中挖掘出来。

而二人之死牵连的关中弊案所隐藏的惊天秘密也将随之破土而出。


搜索关键字：主角：沙横天 ┃ 配角：玉官 ┃ 其它：虐恋



						第1章 第一章	祸根
沙横天独自一人坐在醉仙楼的怀玉阁喝着闷酒，一身的黑衣与这彩纱飘飘的怀玉阁有些格格不入。

他不喜欢这浮华的格调，正如他不喜欢刚刚坐在他周围的那几人，然而他却喜欢这个怀玉阁。

只因其“怀玉”二字。

怀玉、怀玉，何时能拥玉入怀呢？

他的嘴角挂起一抹苦涩的笑。

“咚咚~”此时，敲门声响起，门外传来韩升焦急的声音，“庄主，不好了！刚刚听人来报，金刺史将玉官带入了他的府邸！”

“什么？！”他的手一抖，酒杯掉落在地，他却顾不得被溅湿的衣角，趔趄的起身，奔向门口。

这狼狈的模样哪还像平日里那个不怒自威的沙庄主？

“韩兄，你速回帮中招数十名精干的弟兄前往金府，我先行一步了！”推开门，来不及追问韩升究竟发生了什么事情，他便直接安排事宜。

“庄主，莫要冲动，我们还是从长计议吧！”韩升拉住他的袖子，劝道。

“做任何事情，我都可以冷静下来分清利弊，只有对他，我……我做不到。对不起，韩兄！”他抱拳一拜，便甩开了韩升的手侧身离开。

转身望着飞奔下楼的身影，韩升无奈的叹了口气。

“唉~孽缘啊！”

金府厢房内。

身沾酒气、面带淫光的金士钊将玉官从外屋的门口一步一步逼向里屋的床榻，撞倒一片桌椅。

而这淫光之中又透着显而易见的蔑意。

“玉官~美人儿~别躲了~你迟早是我的人，还是乖乖的任我疼爱吧！”轻佻的话语伴着轻薄的动作，金士钊无意中将玉官的衣带扯在手中。

失去了衣带的束缚，原本就轻薄的白衫衣襟大开，玉官慌忙拉紧衣襟，怒声警告：“金士钊！庄主若是知道你如此待我，必要让你好看！”

怒极而红的脸颊、春光微泄的襟口，与这桀骜不屈的语气无端增长了金士钊心中的暴虐秉性。

他一改方才还算温和的态度，丢开手中的衣带，冷冷的道：“贱【度娘】人！莫要惹恼了本官，否则吃苦头的是你自己。而你口中的庄主刚刚拿到了可以让他行走关中各州的通关文牒，他敢向我发难吗？”

玉官一手扯紧衣襟，一手背在身后握紧了拳头。

“呵呵~金大人，您府上美人何其多，又何必非要我这个大男人呢？况且，这被外人知道，可不就要损害了您的英名了嘛。”玉官收敛了脸上的傲气，谄媚的劝道。

原本是与沙横天相约出游，却不料遇到这个好色的醉鬼，早知道就一掌拍他下水，大不了事后赔罪，也好过现在进退两难。

此刻，玉官心中懊恼不已。

“啊哈~反正知道你是男子的没几人，大不了以后你天天着女装伺候着本官。这嘛，也是一番情趣，不是吗？”金士钊不以为意道。

玉官心中暗骂对方变态，却是苦思不得摆脱这个脸皮厚比城墙的金士钊的法子来。

而他的愣神，也给了金士钊可乘之机，失了原本可算安全的距离，被对方一把推倒在一步之遥的床上。




 



						第2章 第二章 解救
对玉官来说，对付这个只有一身肥肉无半点功夫的金士钊，他自有信心。况且，为了掩人耳目，这厢房周围的护卫早早的被金士钊遣开。可是因着某些原因，他决不能在人前暴露自己的功夫，否则必将给沙横天带来麻烦。

玉官的不反抗无异于让金士钊变得更加得寸进尺，金士钊已是猴急的扑在他身上，胡乱撕扯他的衣衫。

或许是太过投入的缘故，金士钊并未留神金府门口的打斗声。

金府门口，沙横天孤身一人与金府护卫周旋。

若按平日里他的性子，他早就将这些阻碍他的人毙于自己的剑下，可是却碍于金士钊，他只能小心着不伤到这些人的性命。也是因此，他应付得有些吃力。

所幸，他的功夫还算不错，周旋下来也教他冲入了府内，将打算与金士钊报信的刑师爷捉住作为挟制的人质。

 “沙、沙庄主饶命啊~在下也劝过大人的，大人他、他不听啊！”被吓得一身冷汗的刑师爷战战兢兢的讨饶道，他的心里却是更苦，这杀气腾腾的沙庄主可是个杀人不眨眼的主，他生怕对方怒急一剑下来，自己可就成了这剑下的亡魂。

 “少废话！给我带路！叫那些人闪开！”沙横天不耐的斥声道。

 “好好~您、您先把剑挪挪，在下脖子疼。”刑师爷谄笑着小心将贴着自己脖子的剑稍稍挪出一些，提起中气，大声对拦在二人前面的护卫命令道，“你们给我让开，让沙庄主进去！”

护卫们闻言，纷纷散开让出了一条道。

挟制着刑师爷来到关押玉官的院门口，沙横天便将对方丢给身后那群戒备着却不敢靠近的护卫，一脚踹开了关得不算严实的房门。

 “玉官美人~你可真是肤若凝脂呀，真叫本官爱不释手啊~”人还未踏入房门，这淫【度娘】秽的话语却先行入了耳中，沙横天怒气上涌，提着剑便冲进了里屋，他的心中除了将里面那个杂碎碎尸万段外再无其他念头，至于诛杀朝廷命官的后果全不在他考虑范围内。

 “金老贼！纳命来！”一脚将金士钊踢下床，沙横天一剑刺向还未反应过来的金士钊身上。

 “不可！横天！”眼见着沙横天即将犯下滔天大罪，玉官也顾不得自己衣衫凌乱狼狈不堪的模样，猛地跃起身狠狠握住了沙横天的手，夺下了他手中的剑。

此时，金士钊方是如梦初醒。

 “啊哟喂！痛死我了！沙横天！你、你疯了吗？诛杀朝廷命官可是株连九族的大罪！”金士钊背抵着身后的方桌，捂着胸口恨声道。

沙横天并未理会金士钊的嚎叫，而是缓缓的转身望向玉官。

映入玉官眼中的是他充血的双眼，而眼眶之中又隐隐含着泪光。

玉官的心中被狠狠刺痛了一下，他突然觉得被金士钊羞辱的痛苦不及此刻万分之一。

 “我没事。”玉官紧了紧握着沙横天的手，淡笑着安慰道。

这三个字犹如符咒奇迹般的让眼前这名修罗般的男子平复了下来。

正在此时，金府的护卫们蜂拥而入，顷刻间将沙横天与玉官团团围住。


 



						第3章 第三章	屈辱
不知屋内情形又未得金士钊命令的众护卫只小心翼翼的上前，不敢轻举妄动。

而沙横天却似若无其事的背对着围上来的这些虎视眈眈之人，为玉官细细的整理起了凌乱的衣冠。

一时间，屋内静得只剩下众人粗喘的气。

为玉官插好翠色发簪后，沙横天挑起玉官颊边一缕发丝，淡淡的开了口：“金大人，刚刚多有得罪，请见谅。此前误会一场，误会已解，沙某这就告辞了。”

说罢，他便要牵起玉官的手于众目睽睽之下堂而皇之的离去。

“慢着！你当本官这一剑是白受的吗？”沉默不语双目充血的沙横天让金士钊害怕，可是眼下沙横天明显示了弱，金士钊的气焰便是又涨了起来。

“那么，金大人有何指教？”沙横天上前一步，俯视着还未起身的金士钊，一字一句道，“您是想让草民以命相偿吗？您可别忘了您昨日求草民办的那件事情！”

字字句句中都是浓重的警告，金士钊岂是听不出来，更何况事情还未成功，他便更不能动沙横天。

然而，这一口恶气，他却如何都咽不下去。

沉思片刻，他终于想出了一个恶毒的法子来替自己出气，于是他爬起身，忍着胸口的疼痛，退向围在周围的护卫，傲慢的与沙横天对视，道：“本官爱民如子，怎会因此而将你治罪？这件事情都是你身旁这个贱【度娘】人挑起的，只要他跪下来向本官赔罪并当着众人的面从本官胯【度娘】下爬过，本官就将此事一笔揭过。”

身为堂堂的男子如何忍受得了这胯【度娘】下之辱呢？

玉官的脸色当即就刷白了下去。

“金士钊！你别得寸进尺！”正当沙横天要再次发作之际，玉官一把挥开了他的手，直直的跪了下去。

“玉官！”沙横天惊得忘了该如何反应，眼睁睁的看着玉官跪下去。

“金大人大人有大量，请勿与小人计较！”玉官一边磕头认错，一边已向金士钊叉开的胯【度娘】下爬去，完全不理会沙横天欲要扶他的手。

眼见着心爱之人忍受如此屈辱，自己却无能为力，沙横天拳头之内的指甲深深掐入肉中，血珠顺着指缝一滴一滴的掉落下去，迅速在地面汇成一片。

二人同时在心中立下毒誓：金士钊，今日之屈辱，他日定当千倍讨回，否则我誓不为人！

恶气已出，金士钊心中舒坦不少，且被沙横天刺伤的胸口疼痛也减了不少，他几步上前，几乎贴着沙横天的身体，在他耳侧讥笑道：“怎么，你养的贱【度娘】人我玩玩不行吗？现在这样子撕破脸皮多不好啊！”

“金大人若无其他事情，沙某告辞！”无视金士钊的恶意相讽，沙横天草草抱拳作别，便紧紧牵着玉官的手，径直往门外走去。

这次，金士钊终于没有再次为难二人。

韩升领着帮众赶到之时，沙横天与玉官二人脸上尽是隐忍着的杀意。



 



						第4章 第四章	挚友
岐州有座山，此山延绵不过数十里，从远处看也并不出奇。然而，却鲜少有人能平安从这座山出来，据闻连一直生长在此山中的狐狸也会在觅食途中迷路。故而，这座山被称之为迷狐岭。

这迷狐岭中又有两处地方是为外人所不知的，一处是关中帮新近开采的银矿，位于山腹之中，另一处则是迷狐岭较山腹更深处的山涧。

夏日里，白练似的瀑布自崖壁上泻下，于岩石间汇成一条清澈小溪潺潺流向远处，小溪周围的花草因着溪水的滋润而长得格外娇嫩美丽，引来彩蝶争相环绕。这一切所组成的画面是迷狐岭乃至整个岐州独一无二的风景线，而此地的静谧与清爽却又是玉官的最爱。

然而，此刻他却光【度娘】裸【度娘】着全身跪在瀑布之下，任由着飞泻而下的瀑布击打冲刷自己的全身。

被当做女人猥【度娘】亵的耻辱和那胯【度娘】下之辱都在他的人格与尊严上烙下了一道深入骨髓的痕迹，他只希望这山涧纯净的水能够洗刷他身上所有的耻辱。

不远处，沙横天扶着一颗苍天古树默默地凝视着玉官，他扶着的地方秃落了一片坚硬而厚实的树皮，而他的那只手，指甲中除了树皮的屑末外还有一道一道深浅不一的血痕。

好端端的一只手被他连续两次用如此自残的方式折磨得血肉模糊，而他却始终毫不在意。而这不在意或许正是因他心里的伤比这更痛。

玉官，那金老贼对你的羞辱我终有一天会帮你报了，可是如果有一天我对你做了跟他相似的事情，你会不会因为我爱你而对我有所不同呢？呵~大概会更恨我吧。有谁能接受得了被同性【度娘】爱上的事实呢？

沙横天不禁自嘲的勾起了嘴角。

这时，玉官踏着水大步向他走来，行走间任凭身上的水肆意流淌。

他忙收敛心神，将叠放在溪边岩石上的衣服递上去，皱眉轻斥道：“你这成什么样子了？先用内力把身上的水蒸干。夏天受了风寒，可有得你受了。”

“年纪轻轻的就这么爱唠叨，你可比甜甜还嗦啊。”玉官接过他手中的衣服，小声埋怨道。

“甜甜？”沙横天的神色一僵。

意识到自己的失言，玉官歉意道：“对不起，我……”

“应该我说抱歉才对，是甜甜没那个福气与你结为夫妻，白白耽搁了你这么多年。”沙横天勉强扯出笑容来。

“我……”

一时间二人无言。

“对了，我今天终于从金老贼手里拿来了通关文牒，以后你要去其他州救济灾民什么的就方便多了。”最终，沙横天打破了这尴尬的气氛。

“刚刚你迟迟没有出现是为了这件事情？”玉官大惊。

“嗯。”回想起刚刚发生的一切，沙横天心中又充满了悔意，“都怪我，我若及早赶过去，你、你也不至于……”话到一半，他已哽咽的开不了口。

“不。”玉官一手捂住他的口，一手握住他的手臂，笑着宽慰道，“合该我玉官命理该着，怨得天怨得地怨得了我自己怨得了那金世钊，却绝不能怨你。若没有你，我玉官也不会活到如今。你是我的恩人，也是我的挚友。”

“是啊~挚友……”沙横天叹道，玉官却听不出他叹息声中的那一抹怅然。



 



						第5章 第五章	秘密
烛火如豆的密室中，沙横天将一封密信交予韩升手中，神色凝重的嘱咐道：“此信就拜托韩兄了。请务必于七日内赶到京师，七日之后恐情况有变。”

将密信收于怀中，韩升疑道：“庄主，您擅自作出如此决定，那边不会为难您吗？”

“哼~那么他是希望银矿之事暴露吗？”沙横天背过身，不屑道，“如果连这件事情都无法摆平，那么他完全不值得我关中帮用心辅佐。”

看出沙横天眼中的坚决，韩升不再有疑，直接抱拳拜别道：“老韩先行告退，庄主请静待老韩带回的消息了。”

“嗯。”沙横天微微颔首，待韩升离去后，他扬手挑开了身前的帷幕。

帷幕落下，一件艳红嫁衣出现眼前，这红嫁衣上交缠的龙凤在灯火中闪着熠熠光辉，熠熠的光辉灼伤了沙横天的眼，让他险些有了流泪的冲动。

他轻轻抚上红嫁衣，手中是红嫁衣滑若少女肌肤的触感，眼前闪现的却是少女倒在红嫁衣上的画面。

他情不自禁的轻唤道：“甜…甜……”

甜甜，你泉下有知，会不会怪我没有告诉他你真正的死因？哥哥也是身不由己哪！若是可以，哥哥也想要个平平淡淡的人生。可是天教我们生在沙家、生在这个被世代束缚的沙家啊！

与此同时，远在京师长安的东宫崇文殿内，宫灯明耀，东宫正主太子李贤正伏案作画。

宣纸之上，惟妙惟肖的勾勒出男子骑马奔驰的画面，而细细瞧那男子的容貌，眉宇神情活脱脱的就是沙横天。

正当李贤打算动手将此画裱起来时，他身后的帘子内却伸出一双手将之夺了过去。

“殿下，您这画的是谁呀？”李贤正要发怒，一身小太监装束的男子举着画、俏皮的问话，将他原本的愠怒驱散。

李贤一把将人勾入怀中，挑起对方精致的下巴，笑着回道：“他啊，说起来应当是我的师兄，不过自从我当上这个太子之后就没再见过面了。”说话间却有着淡淡的惆怅与眷恋。

怀中男子玲珑剔透的心岂会错过他这眼中的惆怅与眷恋，这人却偏偏将心中的酸涩掩藏的滴水不漏，还摆出一张天真调皮的脸来追问：“那么，如此丰神俊朗的男子叫什么名字呀？奴才若有幸得见，那便是三生修来的福气咯。”

“啊呀~你这坏奴才，竟然当着本太子的面夸赞别的男子！看我怎么罚你呢！”李贤与男子调笑间却是小心的将对方手中的画像拿下轻放在桌上。

那般爱惜的模样让靠在他肩上的男子嫉恨的险险咬碎一口银牙。

李贤，你不说当我赵道生不知吗？这画中之人定然是你午夜梦回中呓语的那个名字的主人――沙横天！上天若给我机会，定当划破那人的脸、斩断那人的手、挖出那人的心！没了脸、没了手、没了心，看你李贤怎么去想、怎么去抱、怎么去…爱他？


注：

崇文殿：唐朝皇太子读书之处。

赵道生：章怀太子李贤的户奴，从雍王府到东宫，一直伴随在李贤身侧，李贤被废的初因便是二人相爱遭到弹劾。



 



						第6章 第六章	杭州
钱塘决堤。

只四个字，沙横天便是陪着玉官一路南下到了杭州。

若是往常，沙横天倒也不插手玉官所行之事，然而这次他之所以执意陪着玉官南下，一方面是他考虑到这次玉官所要去的地方并非是他的势力所能庇护之处而对玉官的安危有所担忧，另一方面也是京师传来的消息叫他静观其变而免去了他南下的后顾之忧。

未到这杭州之前，沙横天总觉得江南一带脂粉气太重，并不适合他这土生土长的关中男儿。然而，到了杭州，却让他感受到了那里别样的豪情，那是种游侠式坦然惬意的豪情。而这种豪情，恰恰是他无法也无力拥有的东西。

“横天，我都有些舍不得离开这个地方了呢。”将救济灾民的物资分发完后，与沙横天并肩走在泥泞小路上的玉官望着远处落霞满盈的江面开口感叹道。

“是啊~”沙横天亦是感叹道，“要不是偌大的关中帮我丢不开手，我也想陪着你定居在这杭州啊！”

“你说的是哪里的胡话？”玉官停下脚步，摇头嗤笑，“横天，你如今也二十有八，身边没个可心的人儿相伴，却偏要陪我个大男人，可是不行的呀。此次来这杭州，你若看中哪家姑娘，不若娶回家去，没得住杭州，娶个杭州女子，也是不错嘛。”

玉官自顾自的一路说教下去，却没发觉沙横天的脸色已是阴霾一片，对方若不是他，沙横天怕早就拿剑招呼过去了。

“玉官，你怎的又说这样的话了？我沙横天平生唯一心愿就是将关中帮发扬光大，男女私情只会阻碍我的宏图大业。”沙横天说的凛然，心中却苦似莲心，恨不得将心取出来捧到玉官面前，让他看看这血淋淋的一颗心究竟向着哪里。

“你啊~真是顽固。”玉官惋惜叹道。

为防玉官再说出些伤到自己的话，沙横天转移话题道：“对了，今天我收到了张此地州官差人送来的请柬，说是在西子湖畔的天一楼为我设下宴席。你说我这是去还是不去呢？”

玉官颇为忿然的说道：“呵~贪官一个。有钱邀请你吃山珍海味，却没钱救济灾民。朝廷拨下的用于修筑河道和救济灾民的款项不知被他吞了多少呢。你理他作甚？”

沙横天笑着道：“呵呵~官场的事情，不是我们管得了的。不过，这次我可不能听你的话。与这里的官府打好交道，或许会对我们关中帮有所帮助。”

“难道是私盐？”玉官略一思索，便大惊道。

“知我者玉官也。”沙横天拍拍玉官的肩膀夸赞道。

“横天，你听我一句劝。虽说你卖的私盐比官盐便宜，也要精纯，对百姓来说是一件好事。可是，这倒卖私盐毕竟触犯国法，你也当适可而止啊！”玉官不禁劝道。

沙横天但笑不语。

正在此时，远处走来一名着官服的中年男子。

沙横天望了眼那人，向玉官耸肩无奈叹道：“呶~这回我是想不去都不行啊，人家都亲自上门来请了。”




 



						第7章 第七章	故人
宴席之上举杯谈笑，就此坐实了官商勾结的事实。

将近尾声，两人协议也已达成，沙横天正要起身告辞，对方却先一步挽留道：“且慢，沙庄主，楼上我家公子已等候多时，请移步上楼。”

凡是来过这天一楼的人皆知晓此楼共有三层，一楼大堂、二楼包厢，这三楼一整楼为一个厅，专供达官贵人的私人约见。而被一州之长称为“公子”，那人的身份颇是耐人寻味。

沙横天略一沉思，便拱手道：“那么，请大人带路。”

踏上三楼，推门望去，一张百鸟朝凤的屏风将里外隔绝，沙横天一边暗自揣度，一边朗笑着踱步而入：“不知屏风之后是哪方贵人？”

门在他身后缓缓合上。

“好久不见，沙兄。”屏风后缓缓走出一人。

沙横天见之，大惊道：“太子！”

李贤正要与沙横天寒暄，却有一人嬉笑着插话道：“哎呀~奴才这回终于有幸得见咱们太子爷时常念叨的沙庄主本人了。”言罢，人已经从屏风后走出来到李贤身侧。

沙横天见对方一副富家子弟打扮的模样，又与李贤关系亲密，却独独从未听说过此人，不禁疑惑道：“这位是……” 

不待李贤回答，那位公子便先一步躬身行礼道：“奴才赵道生，见过沙庄主。”

抬首间，艳丽魅惑的眉目中隐藏着一道锋利的杀气，若不是沙横天常年过着刀口上舔血的日子早已见惯了各式的笑里藏刀，定然是看不出丝毫端倪。

沙横天表面上不动声色的与二人寒暄，心中却在猜疑，这个赵道生，也不知跟我有什么仇怨竟然会对我有如此切齿的恨意，今后我可得小心提防着他。

沙横天与李贤、赵道生作别已是子夜，整个杭州城除了那灯红酒绿的烟花之地便很少有地方亮着灯，他谢绝李贤为他安排的暗卫护送，独自踏着月色在城中东游西逛，却不急着回自己的下榻处。

只因他早已察觉到有人在他踏出天一楼后就一直跟踪着自己。

待他确认对方无意加害他后，便直接闪入黑巷，将对方甩脱。

沙横天的迟迟未归，让玉官颇为担忧，二人下榻的院门口不知被他踏过了几遍。

甫一见到沙横天熟悉的身影，玉官便快步迎了上去。

“吃顿饭，你怎么到现在才回呀？”玉官愠怒的语气中带着浓浓的关心。

“让你担忧了，刚刚碰见了故人，便跟对方叙了会儿旧。”沙横天虚弱一笑，淡淡的回道，见到了玉官的面，他才把自己疲惫的一面袒露出来。

“故人？”

“嗯。官场中人。”沙横天不欲多说，轻描淡写的应了句，大多数的事情他都愿与玉官分享，独独与皇室的来往他不愿让玉官牵涉其中。

所幸玉官也不是追根究底之人，拉过沙横天的手便是一通关照嘱咐：“这更深露重的，我在厨房给你炖了点姜汤，你快些过去趁热给我喝了。”

“玉公子不与在下一起去？”

“去去~我又不像某人夜不归宿的。我先去睡了，明天还得早起去其他地方分发救灾物资呢。”将沙横天推进院子，玉官便松开手，顾自往自己的卧房走去。

背对着沙横天，玉官心中苦笑道，横天，你有事瞒着我，我何尝不是？班主已经找上了我，十年前没有把我灭口，现在不知他会做出些什么事情。我是不是该跟你告别了呢？




 



						第8章 第八章	密见
烛火摇曳的室内。

沙横天端坐在方桌前举止优雅的品着玉官为他炖好的姜汤，一人背对着他立在阴影处，烛光照不到这人的容貌。

“刚刚跟踪我的人是你派来的？”将手中的空碗端放于桌上，沙横天淡淡的开口道。

“是的。”对方用沙哑粗重的声线应道。

“呵~那个江永昌好像是你的人吧，你就忍心他被武承嗣陷害？”沙横天把玩着佩戴于左手的碧玉扳指，讥笑道。

“为了成就大业，某些牺牲必不可少。况且，这正好给那个女人借口亮出自己的利爪。”对方语气中显得丝丝冷酷。

“真不愧是皇室中人。”沙横天啧啧称赞，依旧是一副讥诮的语气。

黑暗中，对方的眼中闪现一道阴冷的杀气，却在一瞬间消失的无影无踪，只云淡风轻的将话题转移：“先不说这个。与你同屋的那人是谁？”

“不过是一个朋友罢了。”沙横天本是佯装漫不经心的应道，然当即他便沉声警告道，“你最好不要打这个人的主意。若是再发生当年的事情，我沙横天会让你整个李唐陪葬！我不怕将自己的弱点暴露给你，也请你不要触及我的底线！”

坚硬的碧玉扳指在他的施力下化作粒粒尘土，只消轻轻一吹便消逝在烛火之中。

对方微微侧身，正好看到他嗜血的双眼。

“好。”对方狠狠的握紧了掩藏在宽袖底下的拳头。

同一时刻，阴森茂密的树林之中。

身着黑色斗篷的玉官手执弓箭、全身戒备的与面前同样一身黑衣的男子对峙着，二人相似的姿势、相似的装束，唯一不同的是对方的半张脸被纯白的面具遮挡。

“交出你当年偷走的推背图，我就饶你不死！”男子的箭已然搭在了弦上。

“什么推背图？我根本不知道你在说什么！”表面上玉官并不作防御，然他却将手背在身后，一管短笛握在藏于袖底的手中，他的手指轻轻的在短笛上按出几个弱不可闻的音符。

“那么就休怪为师手下无情了！”

正当男子对准玉官眉中拉弓的一刹那，他的脚边草丛中飞腾起一条银白的蛇一口咬住他的胸口。

措不及防之下，射向玉官的箭偏向了一侧，而被银蛇袭击的男子在摆脱银蛇的纠缠中渐渐倒在了地上。

确定男子已然失去了反抗能力，玉官这才小心的靠近。

“玉官，你好狠！”对方咬牙恨声道，却因体力的快速流失而变得无力。

“不及十年前您狠，班主。我们玉家二十六口人可都是死于您手！”玉官展开笑靥，道，“现在，让徒弟我送您一程吧。”说话间，玉官便拔出腰间的柳剑，狠狠的刺向男子的胸口。

看着男子终于怨恨的咽下最后一口气，玉官这才将剑拔出。

将上面的血迹擦干后，他便匆匆转身往回飞奔而去。

玉官离开未多久，树林深处闪现一人，赫然便是赵道生。

赵道生望了眼玉官离去的方向，低头审视起脚边横躺着的男子。

而正当此时，本该断气的男子露在袖子外的手指有了微弱的动静。



 



						第9章 第九章	分别
“这么晚了，你去干什么了？”

玉官甫一推开房门，昏暗的屋内便响起了沙横天语带怒意的质问。

原本就怕自己在树林逗留太久而被沙横天发现，这才未来得及辨认班主是否死去就匆匆赶回，没想到还是被沙横天逮个正着，玉官惊愕的愣在门口，一时间找不出措辞来应对。

见玉官久久未有回应，沙横天心有不忍，软了语气，道：“杵在那里当门神哪？还不快些进来！”说话间，他一挥手，屋内当即亮起了烛光。

玉官小心的踏入房门，来到了沙横天的面前，只是谨慎的查看沙横天脸上的神色，却依旧是沉默不语。

玉官一味沉默的态度让沙横天有些失落，语气中不免多了些酸涩之意：“玉官，我…我不是有意刺探你的隐私，我只是担心你的安危罢了。”

听出沙横天语气中的委屈，玉官心中也些微难受，然而面上他却用尖酸的语气说道：“我很感激你能如此关心我。但是，横天，我有我自己的生活，我并不需要什么事情都告知你。即使是夫妻也无法做到事事向对方坦白，更何况我们不过是朋友。”

玉官的一番话深深刺痛了沙横天心中最柔软的部分，沙横天却不能让玉官察觉到什么，只能狠狠压抑心中的痛楚，回以冷漠的话语：“既然你很介意我的存在，我也不是那么的不识相，那么我明天就回岐州，你自己领着你那帮弟子继续你的赈灾之行吧。”

说罢，他起身挥袖离去。

“我……”玉官本能伸手去挽留，却在半途中收回了手，眼睁睁的看着沙横天愤怒离去，直至沙横天进了他自己的房门，这才将剩余的话轻轻道出，“对不起，这番话并非我本意，我只是不想你因为我而陷入危险。既然班主已经出现，他背后的那个人大概也马上会找到我了。你回了岐州，我才安心。”

“混蛋！”回到了自己的房内，满腔的委屈化作了凌厉的掌风，黑暗中沙横天一掌劈开了几步开外的方桌。

平日里小心翼翼、如履薄冰，生怕被对方察觉到自己那难以启齿的妄想。没想到纵然如此，自己的行为还是遭到了对方的厌恶，沙横天恨不得那一掌劈的是自己，好断了自己的念想，也好教自己不用再因对方的厌恶而心痛不已。

天色已晚，身旁也没有酒备着，沙横天不能用酒来麻痹自己的痛楚，他只能神情寥落的呆坐在靠墙的檀木椅上慢慢的平复自己的心情。

许久之后，沙横天肃然开口道：“出来，韩石。”

“属下在。”韩石从黑暗中出来，恭敬的应道。

沙横天命令道：“明日，我将返回岐州。你留下来跟着玉官。”

韩石不免担忧的劝道：“属下怎可让您孤身一人返回岐州？还是让属下跟着您吧！”

“我意已决，你退下吧。”沙横天抬手挥退道，转念又吩咐道，“除非他遇到危险，否则你都不能让他察觉到你的存在。”

“是。属下告退。”韩石无奈应道，复又隐身入暗处。

韩石离去后，沙横天苦笑着自我嘲讽道：“唉！我这是何苦呢？”



 



						第10章 第十章	被俘
第二日，沙横天简单收拾了一下行囊，同玉官道了声别，便孤身一人返回岐州。

同一日，玉官将赈灾之事交付于弟子后，走了一趟树林，也孤身一人离开了杭州。

自从满门被灭之后，十年来玉官便一直在追查凶手。令他失望的是，除了他曾经所在的戏班是个杀手组织以及全家死于班主之手外，他便一无所知。这次班主的出现，除了让他清楚自己即将面对的危险，也让他燃起了希望。

离开杭州，一方面是为了躲避追杀，一方面他也打算通过自己多年来培植的情报网顺着班主这条线索追查下去。

十几日之后，扬州城内的一处别院中，灯火阑珊。

玉官倚窗看着手中弟子呈给他的资料，陷入了沉思。

又数日，扬州城外官道上，繁星满天。

玉官身负重伤与数名武功高强的黑衣人搏斗，终因寡不敌众而被俘。

暗中保护他的韩石受命不得出手相助。

玉官被俘未多久，一只信鸽自韩石手中飞出，直向千里外的岐州。

第二日天未亮，岐州绿屋回廊中，沙横天解下了信鸽脚上的纸条。

纸条上寥寥数字，他却看得脸色变了数遍，口中不断喃喃着：“果然还是被他发现了，韩石这小子也太不谨慎了……怎么可以这么胡来？韩石竟然也由着他……不行！我必须赶往扬州！”

正当他揉碎纸条，打算回屋准备行囊，他的背后却传来韩升焦急的声音：“庄主！有贵客临门！请速回帮中！”

他停下脚步，待韩升靠近后，疑道：“贵客？京师的那位？”

韩升答道：“不。是他的亲信，庄主。”

沙横天揣度道：“哦？江永昌已死，他的妻子在铜轨前自焚，与他们夫妻二人有所牵扯的人也该消失的消失、该逃命的逃命，还会有什么事情值得他派亲信过来呢？”

“这个老韩我就不得而知了。庄主，您还是快些过去吧！”韩升催促道。

“也好。”沙横天应了声，抬腿向院外走去。

关中帮议事厅内，沙横天屏退随侍的仆人，冷冷的唤道：“先生，可以出来了。”

一名儒生打扮的中年男子从内室走出，向沙横天拱手行礼道：“学生见过沙庄主。”

沙横天也不废话，直接开门见山的问道：“不知你家主子有何事吩咐下来？”

“主子让学生转告沙庄主，皇上任命崔元甫为关内京畿两道巡按，不日将前来追查江参军囤积军粮谋反一案。希望沙庄主在崔钦差上任伊始，将他――”对方并不将后面的话道出，只做了个割脖的手势。

“呵~”沙横天嗤笑一声，淡淡的问道，“为何？”

“崔继乃武承嗣心腹，而崔元甫是崔继的堂兄。其中的利害关系，相信不需要学生道明了吧？”对方的语气略显傲慢。

沙横天倒也不计较，只是再次追问道：“他派先生来不单单是向沙某告知这件事情吧？”

“沙庄主真是料事如神！”对方不忘奉承道，“主子派学生来主要是让学生助您一臂之力！”

是派你来监视我的吧？

沙横天心中冷笑，面上却道：“沙某先在这里谢过了。先生一路而来定是劳累了吧？请先去内院歇息，今晚沙某设宴款待先生。”

“多谢沙庄主！学生先行告退！”对方听罢，不由得喜出望外。

他却没瞧见沙横天嘴角的那一抹冷意。


 



						第11章 第十一章	牢友
阴暗潮湿的地牢中，玉官已经呆了有近两个时辰，此时铁窗外有微弱的日光照射进来。

这两个时辰中，他除了全身被制，伤口未得救治外，并未受到什么刑罚。对方好似把他丢在那里，就任其自生自灭，也没一个人看管。

这样的状况让他有些摸不着头脑。

正当他快抵挡不了困意，打算闭会儿眼睛打个盹时，牢门外终于有了动静，他忙打起精神做好应对。

令他失望的是，来的并不是他一直追查的人，而是一名被几名蒙面黑衣人拖着丢入牢中的男子。

这名男子的状况显然比他要糟糕，丢进来时人已神智昏迷。

“这位兄弟，你醒醒！”将人小心扶至烂稻草铺就的榻上，玉官一边轻轻拍打对方血污的面颊，一边将真气送入对方体内，以此试图唤醒对方。

玉官的努力并没有白费，不到一柱香的时间，对方终于悠悠的睁开了眼睛。

明明是个虚弱到极致的模样，这人睁开了的眼睛偏生却是灵动有神。

玉官恍惚的觉得这人他好似在哪里见过。

“谢、谢谢。”对方勉强扯出个笑容，道谢道。

刹那，一个模糊的影子在玉官脑海中闪过，终于他忍不住开口问道：“我们是不是在哪里见过？”

绿屋客厅内，沙横天一手支着下巴斜斜的靠在椅子上，一手捏着空着的白玉茶杯反复把玩着。

他的脸上挂着狷狂而冰冷的笑。

韩升跨进门槛时，见到的正是他的这番模样。

“老韩见过庄主。”韩升恭敬的拱手行礼道。

“韩兄不必多礼，请进。”沙横天放下手中的茶杯，端正了身姿，朗声应道。

“不知庄主因何事笑得如此畅快？”韩升好奇的问道。

“哈哈~今日之事怎能不叫人发笑？那个崔元甫真是两边都不待见。这还没上任呢，京师的那位急着让他去死，他堂弟的主子武承嗣也不想叫他活下去！”沙横天笑得淋漓畅快，末了反问了韩升一句，“韩兄，你说这事是不是很有趣？” 

沙横天虽然是笑着，韩升却看出了他笑意中隐藏着的恨意，心中便有些明了。

“呵~说到底我们也不过是他们争权夺势的棋子，也不知哪日就狡兔死走狗烹了。”韩升无奈的叹息道。

“不！总有一天我会扭转这该死的局势！”

沙横天坚定的姿态让韩升不得不心生敬意。

“老韩晓得。”

韩升知道，沙横天既然说得出口便必然做得到，也正是如此他才会全力效忠于他。

少顷，沙横天整衣起身，向韩升拱手一拜，道：“韩兄，我有一事相求！”

“这…有什么事情，您只消吩咐一声，老韩我赴汤蹈火再所不辞。您这可是折杀老韩了！”韩升见状慌忙上前相扶。

“今日得知玉官被他仇家所困，而我又抽不开身去帮他，所以我希望韩兄能替我走一趟扬州，助他一臂之力。”

“这个…”韩升有些为难道，“如今关中形势波澜诡谲，老韩怕……”

“这个韩兄请放心，我一人能应付得过来。”不给韩升拒绝的机会，沙横天掏出袖中的一管短笛交与他手中，吩咐道，“这管短笛名作蛇笛。到了扬州，你只要按下其中几个音符，便可感应得到玉官所处大致方向。”

“庄主，您……”韩升一时间不知是否该接下这蛇笛。

“一切就拜托你了！”沙横天再次叩拜道。

“那……”心知沙横天的坚决，韩升只得无奈道，“老韩遵命。”


 



						第12章 第十二章	太平
玉官的问话使得男子瞬间戒备了起来。

“你、你这是什么意思？难道…你是他们派来套我话的？”男子用着微弱的力道将玉官推离，怨愤而恐惧的叫喊道，“我都说了我什么都不知道！你这是白费力气！咳咳~”说话间，咳出了些血来。

玉官慌忙抬起他的身体，为他顺气，解释道：“抱歉~你别害怕~我也是被他们抓来的~”

玉官的解释显然无法令对方信服，男子对他的戒备更甚，不惜让自己的伤口裂得更开，也竭尽所剩无几的力气去推拒玉官。

“我没恶意~你、你别动~伤口在流血呢~好吧，我松手~”男子这副拼命的模样让玉官甚是无奈，他只得松开手，试探着问道，“我叫玉官，或许你知道我的另一个名字，小慎？”

对方脸上的神情当即僵硬住，震惊的望向玉官：“你、你怎么知道我的名字？十年了，我十年没用它了。”

玉官松了一口气，坦言道：“我是鱼O。”

“你是大师兄？！”

“十年未见，不知这些年小慎过得如何？”玉官笑着问道，语气中自然流露出亲昵之感。

扬州行辕的东厢房内，烛光将两个身影投射到纱窗上。

“旦哥哥，你说父皇是不是病糊涂了？我不想嫁去吐蕃，他竟然真的让我做道士去了！”娇俏可爱的太平公主双手叉腰坐上床榻，气鼓鼓的向不远处端坐在方桌前的相王李旦控诉叫嚷着。

然，李旦却是无视她的叫嚷，泰然自若的品着自己手中的茶。

太平公主絮絮叨叨一通发泄后，发现对方毫无动静，更是撅起一张丰润的小嘴，委屈道：“旦哥哥，你怎么也不为妹妹说句话？连你也要欺负我吗？”

李旦放下茶杯，淡笑道：“旦哥哥要是欺负你，刚才就该大喊一声抓刺客，让扬州刺史把你送回京师去了。”眉眼中尽是促狭。

“哼！还说没欺负我！瞧你这奸猾的样子！”太平公主将头一撇，生气道。

“呵呵~”李旦嬉笑一声，起身来到太平公主身前，轻抚她俏皮的发髻，诱哄道，“我们高贵美丽的太平公主别生气了，旦哥哥逗你玩呢。”

“哼！”太平公主将头撇的更开。

“哪~我们家可爱的小令月，这回偷偷出宫，把哪几个倒霉蛋拖下了水？旦哥哥可不相信就你一个人大老远的跑来哦。”

“哪有？！”太平公主大叫着反驳，却在看到李旦调笑眼眸中那一抹不容忽视的严肃后，心虚的低下头掰着自己的手指，小声回答道：“母后带着父皇去东都养病的第二天，我就拉着武攸暨、侯宝宝和几个宫女过来了。哪~太子哥哥都没在宫里，我也没个人好知会不是吗？”说到最后，她昂起了头直视李旦，颇有些理直气壮。

“太子不在宫里？”李旦疑道。

“嗯。前段时间太子哥哥不是在杭州赈灾嘛~这还没回宫两天呢，不知道为了什么事情就又出宫了，据刘公公那里透露出的消息称是去了关中。”太平公主咬着自己的手指，一派天真懵懂。

“关中？”李旦暗自揣度，莫不是为了江参军囤积军粮谋反一案？哼！即使与这案子有所牵连，也允他去关中，看来父皇还是挺信任太子的嘛。

注：

令月：太平公主原名李令月，太平乃她的道号。

东都：即洛阳，与京师长安相对，乃大唐陪都。

李旦：即后来的唐睿宗，此时封相王。


 



						第13章 第十三章	偷吻【中秋贺文】
过去的十年，不管隔了多远，玉官都会赶回岐州陪着自己过中秋，这个中秋之夜却只有自己一个人孤孤单单的坐在绿屋的后院守着一坛曾为甜甜埋在地窖的女儿红过活。

沙横天寥落的仰望着天边的一轮圆月，大口大口的往嘴里灌着醇香的酒。

他久远的回忆被这酒一点一点唤醒，那份回忆里也有这月、这院，所不同的是那里还有一桌子美味可口的饭菜和围坐在他身旁的两个人――玉官和甜甜。

坐在他左侧的甜甜已经在一杯桂花酿的酒中醉倒在桌上，与他眉眼有几分相似的甜甜平日里明明是个乖巧而腼腆的女子，这次却在睡梦中大胆吐露心中的喜悦：“还有一年，还有一年甜甜就成人了~甜甜就可以嫁给玉官哥了~好开心啊！”

虽然明知道睡梦中的女孩无法听到自己所说的，他还是轻抚着她的发梢，宠溺而爱怜的道出自己对妹妹的愿想：“是啊~你就快嫁人了。甜甜，你知不知道你的幸福才是哥哥这一生中最快乐的事情。我只盼着你能快快乐乐、平平静静的和你所爱的人过完这一生，即使……”然而后半段话，他却有些苦涩的难以出口。

只因，剩下的那半句话是关于一个男人对另一个男人禁忌的爱恋，他不能说出口，更不能表露分毫。

一旦说出口，一旦被对方察觉，现在所有的美好与快乐都将变成噩梦，他不怕自己会堕入地狱无间，他只怕伤害到这世上他最爱的两个人。

将眼底不小心流露出的酸涩痛意掩藏，他将目光投向昏睡在对面的玉官。

皎洁的月光下，玉官静静的趴在桌上，安详的神态中有着满满的幸福。

他能够想象的出玉官的幸福源于何处，他也知道玉官的幸福里没有自己。

这么想着的时候，他突然就有了一丝挥之不去的恨意。

他恨老天为何让他们同为男子，他恨老天连个给他争取自己幸福的机会都不给，让他一生都只能将这份爱埋藏在自己心底。

一个念头悄然从他的心底涌出。

如果、如果我就这么吻过去，他会不会察觉？我只要小心着不吵醒他，应该可以的吧？

这个念头一旦涌上来，就如何都无法消下去，即使他无数次的告诫自己一旦被对方察觉，他将一手毁掉自己最爱的这两人的幸福。

是酒精的作用还是心中的渴望太过强烈，他鬼使神差的站起身，小心翼翼的来到了玉官的身边，缓缓的、缓缓的低下头。

他的梦里无数次的做过有关于自己亲吻对方的画面，然而当他的嘴唇真正的与对方相碰时，他忐忑而惶恐的心情刹那便变得平静，仿若漂泊无依的孤鸟找到了自己遮风避雨的巢穴。

这突如其来的归宿感与满足让他不知不觉间加深了这个吻，动作间珍惜而温柔。

他的世界仿佛就定格在了这一刻。

“哥哥~”

直到甜甜睡梦中的一声呢喃将他的神智唤醒，他这才显得有些慌乱的退开身，惶恐的来回查看玉官与甜甜的神态动作，生怕下一刻就会发生无法逆转的悲剧。

幸好甜甜只是因梦到了什么有趣的事情而发出了这么一声呢喃，而玉官也无异状，除了那被他吻得有些殷红的唇稍稍开合了下。

他终于按捺下了自己狂跳的心，长舒一口气。

多年来每每回忆起这番画面都教他心中满溢起痛苦和愧疚。

他固执的认为是自己对玉官的这份禁忌的爱和这个吻才让自己最爱的妹妹惨遭不测。

沙横天永远都不会知道，他的心意早在那个中秋之夜的吻中被玉官所察觉，明了无法回报同等的感情与同样害怕关系决裂让玉官选择了缄默。

这成了两人多年来共有而无法分享的秘密。


 



						第14章 第十四章	愧疚
“对不起，我、我…是我连累了大家、害你吃了这么多的苦。”自从知道因着当年自己的行为，自己的师弟们被班主迁怒或是惨遭不测，或是被丢弃荒野，又得知自己的小师弟小慎被卖做奴隶卖入雍王府成了当年的雍王爷当今的太子男宠时，玉官心中便是充满了内疚，以至于后面的问话都有些难以启齿，“可是，小慎，不，道生，按理说当年我无意拿走班主的东西时，你们并没有牵涉其中啊，班主为何会对你们赶尽杀绝？”

“呵~有差别吗？”赵道生苦笑一声，咬牙恨声道，“我们在班主和那个幕后之人的眼里不过是蝼蚁。明明我逃过了他们的眼线、改了名字，还是被那人抓住逼问。十年前问不出来的东西，现在我能回答什么吗？况且究竟是什么东西我都不知道！或者，大师兄，你行行好一掌劈死我，好过我再受罪！”望向玉官的目光戚戚然。

玉官不敢与之对视，其实自己只要说出推背图的下落，他的小师弟就不用受这般苦痛，可是他有他的私心、他有他的苦衷，他也有那么些怀疑。

于是，他只能沉默。

二人间的气氛当即沉寂了下来。

“两位叙完旧了吗？”突然一道沙哑的声音从铁栏外传来。

玉官心生警觉，收回为赵道生调理气息的手，与他一同转身看去，来者身着黑色斗篷，面孔被整张面具遮住。

“无胆匪类。咳咳~连自己的脸都不敢露出来~咳~真没种！”赵道生口中说着刻薄的话，却因太过激动牵动伤口而咳嗽了起来。

玉官慌忙俯身为他顺气。

对方并没有因赵道生的挑衅而显出丝丝恼怒，反而勾起了露在面具之外的嘴角，笑道：“这戏端的兄友弟恭让人感动唏嘘不已啊~却不知玉公子是否能为了你的好师弟免受皮肉之苦而交出推背图呢？”

“他什么都不知道，你拷问了也没用！你放了他，我随你处置！”玉官直视着对方的双眼，坚定道。

“呵~原本想你见到了他这副惨样会改变主意，看来你是应该吃吃苦头才会看清目前状况。那么，就如你所愿。”说话间，铁门被打开，数名着黑色劲装的男子跨入牢房。

玉官慌忙起身挡在赵道生身前，行走间牵动身上镣铐。

“别在那假惺惺了。”对方大步入内，来到玉官面前，讥笑着道，“有你必有他。或许让你一边看着被你害成这般模样的小师弟折磨，一边亲自体验这种感觉，你就会改变主意，乖乖告诉我推背图下落了。”

透过面具，玉官看到了对方眼中那一抹嗜血的红和血红之中那股子跃跃欲试的兴奋。

这人，天生就是个修罗。

玉官心中顿时升起一股寒意，忍不住回头望向身后的赵道生。

赵道生却并没有理会他的目光，只是用着刻骨的恨意紧紧盯着面前的黑衣男子。

这样的眼神，不似作假。

回想起当时自己看到的那些资料，玉官不禁犹豫道，难道真的是我错了？




 



						第15章 第十五章	脱困
正当玉官思酌的时候，他左手食指上的蛇形戒指微微的颤动了一下。

难道横天也来了扬州？

他的心中泛起丝丝的喜悦，却又不得不为沙横天的到来而担忧，自己是谋划好了一切才敢深入虎穴，而横天却不知是否又是孤身而来？

“呵~”突然一声嗤笑传入耳内，面前的面具人笑得恶毒，“玉公子端的是临危不惧啊！是否是因为你断定了你能平安从这里离开呢？”左手向后一挥，就有两人拖着一名重伤的男子进了牢门。

那重伤的男子穿着与架着他的那两人一样的衣服。

玉官惊恐的睁大了眼睛望着被拖入进来的男子，半晌说不出话来。

“师傅，我们失败了。”勉强挤出这句话后，重伤男子便将头一歪闭上了眼睛。

眼见着自己的弟子昏死在自己面前，自己却无能为力，玉官心中又恨又痛，他紧握住袖底的拳头，回神望向面具人，脸上反是不露半分，只一贯的平静。

“哼~你以为你使的这出苦肉计我看不出么？你引进来的另外几只虫子我都已经收拾得一干二净，不知你还有什么后招呢？”语气之中是对失败者的嘲弄。

“呵~”玉官苦笑一声，垂下眼眸，缓缓抬起被枷锁牢牢捆缚的手，抚额道，“呵~是我低估了你。”

直到放下的手滑至唇边时，咬上食指蛇形戒指的嘴角悄悄勾起。

“不过，也不知究竟谁能笑到最后？”玉官目光直直射向面具人，手脚上的镣铐好似有感应般齐齐断开，“你得知道我敢被你抓住，就是决心让明年的今日成为你的祭日！”

“你！”面具人惊疑道，“明明一直派人在暗中监视你，你是怎么做到的？”

立在两侧的黑衣人纷纷全身戒备的靠近玉官。

然而，未及迈出半步，众人的脚边便凭空涌出大量的蛇将他们节节逼退，只余下玉官、面具人、赵道生三人周围无一条蛇靠近。

“今日我就要用你的命来祭奠我们玉家二十六条亡魂！”喝声间，玉官一把抽出了藏于腰间玉带中的柳剑直指面具人，朗声道。

神情举止中不见半分受伤之人的模样。

“你果然是假装受伤！”面具人恨声道，拔剑格挡。

二人的打斗从牢门内至走廊上，从地牢中至院子中。

不知是玉官的功夫了得，还是面具人有意为之，玉官虽没有受伤，却也没有讨到丝毫便宜。

他隐隐的觉得事情有些不对劲。

然而，未及细想，面具人便乘着他招式中的破绽一剑刺向他的要害，他慌忙侧身避开，堪堪躲开了对方的致命一击，左肩却还是不慎被对方刺中。

这陡然剧变让玉官从势均力敌的一方成了弱势的一方，被对方一点一点逼入绝境，身上添了不少的伤。

他终于明了心中这不安的感觉为何――

刚刚的打斗，分明就是他在戏耍我！此刻他才认真了起来，甚至是要置我于死地。而我的功夫显然远不及他，若不及早抽身，我恐怕就该死于他手中了。

可真要是这么离开，就白白牺牲了自己的弟子，他着实不甘心。

无奈之下，他的手指触上了袖中的蛇笛。

本是与面具人手下纠缠的群蛇们受到感应，齐齐攻向了面具人。

原本的劣势看来有所逆转。



 



						第16章 第十六章	意外
有了群蛇的帮助，玉官终于扭转了二人的位置成了握有主动权的一方，而面具人一面应付群蛇的攻击一面又要对付玉官，不多会儿就显得力不从心而被几条毒蛇咬了几口。

玉官与面具人打得难舍难分，而被他牢牢护在身后的赵道生却于他无暇顾及身后时向一侧因周围同伴相助而暂时摆脱群蛇纠缠的一名黑衣人使了个眼神。

对方当下会意，夹起藏于袖中的毒镖便向玉官挥去。

余光之中，玉官只瞧见一道银白凌厉的光芒向自己逼近，却无法分心应对这即将到来的危险。

我玉官难道就要命丧于此吗？

玉官惨然一笑，正打算拼得一死也要把这面具人也一同拉下地狱，握紧手中的剑狠命刺向面具人时，变故遽然发生。

一味躲在玉官身后寻求庇护而从未出手相助的赵道生一把将玉官推开。

身前面具人的剑、身后黑衣人的毒镖尽数刺进了他的身体。

赵道生只觉得虎口一痛，本就是重伤的身体直直砸向地面。

玉官先是一惊，当即便反应过来，一手牢牢接住赵道生的身体，一手将剑丢向面具人的同时来回一个旋身洒出一把毒粉。

乘着众人忙于驱散扑面而来的毒粉时，玉官拥着赵道生纵身跃上了不远处的墙头，随即消失在茫茫夜色之中。

玉官的离开也带走了院中那群可怕的毒蛇。

毒粉散去，面具人抬头望着玉官离开的墙头上那一轮冷傲的月，缓缓摘下了脸上的面具。

月色之下，舔舐嘴角血迹的那张脸分明便是李旦。

丢开手中的面具，李旦冷笑着低语道：“哼~玉官，这次先放过你。下次，我就会拿着我的那些宝贝好好的招呼你。若不是赵道生……”

提起赵道生，李旦不由的想起前日里赵道生说的那番话。

那日，好不容易将玉官俘获，李旦正兴冲冲的打算前往地牢对其严刑逼供让他交出推背图。平日里谦谦君子的相王，私底下却爱用些歹毒的刑罚对付那些对自己存有异心之人。此番逃亡了十年的贼子落自己手上，他定当让他好好尝尝自己的手段。

然而，赵道生却拦下了他，道：“主上此举万万不可。这十年来推背图虽然没有流落民间，但是难保没有他人知晓。主上此举最多能够拿回推背图，却可能弄巧成拙让玉官的同伙做出些过激的行为。”

李旦心有不快，冷笑道：“那你觉得我该怎么做呢？”

“小的推测玉官使得是出苦肉计。他是故意被您所俘，暗地里肯定招进来一些虫子。您此刻应当先把那些虫子捉出来。而小的便也来个苦肉计，博取他的信任。到时既能拿回推背图，也可将那些知情人一网打尽。”明明是个奴颜婢膝的模样，脸上却是一派惬意欢快。

回想起赵道生当时的神情和方才绝不做假的伤势，李旦不禁心生杀意，为了博取玉官信任竟能自残如此……赵道生，你最好没有异心，不然……我留你不得。

少顷，李旦朗声道：“给我全城搜索，务必活捉了那两人！”

“是！”

呵~这戏么，要演就该演到底。


 



						第17章 第十七章	相助
护着昏迷的赵道生才离开院子，李旦的手下便已经追了出来。

一人昏迷、一人受伤，接应之人又未赶来，逃跑之路委实不便，眼看着追兵就要追上来，却有一名蒙面黑衣人在深巷之中拦在了二人面前。
	
“来者何人？”玉官戒备道。

“玉公子，在下韩升，奉命前来接应。”对方抱拳道。
	
细细看去，果真是沙横天的手下，玉官当即放下戒备，疑道：“原来是韩先生，横天他……”

“帮中事务缠身，庄主并未过来。”简单的解释了一下之后，韩升催促道：“此地不宜详谈，玉公子先带你的这位朋友找个安全的地方避一避。老韩为二位挡去追兵。”瞧了眼玉官空空如也的双手，解下自己腰间的剑丢过去，又道，“这是老韩的剑，可做傍身。”

“那先生……”

“玉公子不必担心，老韩身上藏有短弩，对付那些追兵足矣。”

“那就有劳韩先生了。”玉官稍稍迟疑了一下，也不再客套，收下剑，道了声谢便扶着赵道生绕过韩升，径直向韩升身后跑去。

转身望向玉官离去的方向，韩升轻叹：“哎~又不知惹了什么麻烦。”

扬州行辕的后院内，太平公主无聊的趴在亭子中数着天上寥寥无几的星星，口中嘀咕道：“本来以为到了扬州，旦哥哥会陪我玩，没想到他竟然丢我一个人在行辕，还找人监视我，他自己却没了人影。讨厌~讨厌~早知道就该跟着武攸暨去洛州，好歹路上还能耍耍武攸暨和侯宝宝那两个笨蛋呢！”

正当此时，她的身后出现了一道身影，有硬物架在了她的肩上，她一时间惊得忘了呼救。

“小姐请勿叫嚷，我们兄弟二人为仇家所追，希望能在行辕稍作歇脚。待得仇家离去，我们便会自行离去，绝不伤小姐分毫。您若同意，在下就把剑拿开。”他的身后传来温润的声音。

明知道但凡凶徒都爱拿这话来敷衍，太平公主此刻却似被鬼迷了心，竟是乖乖的点了头。

对方倒也不食言，真就拿开了她肩上的剑。

太平公主缓缓转过身去，稍稍抬头就望见了如玉的面颊上的一抹浅笑，明明自己的父皇和众位哥哥的样貌皆是不凡，就连那个讨厌鬼跟屁虫武攸暨也长得不错，不知怎的她却独独见了这抹笑，两腮飞红，心跳不止。

“多谢小姐收留。”对方单手将剑收回鞘中，道谢道，太平公主这才发现他的另一手正护着一名昏迷的男子。

太平公主正要开口说些什么的时候，远处却传来了一道熟悉的声音：“令月，我好像听到这边有什么动静。你没事吗？”正是李旦。

“看来此处也不便我们兄弟歇脚，在下这就告辞。”对方言罢就要拥着怀中男子离开。

“没事，旦哥哥。”太平公主一面回应远处的李旦，一面有些急切的向面前男子劝道，“你……你们可以躲我房内。”

“我们就不给小姐添麻烦了。小姐今日相助之恩，他日定当相报。”话音刚落，对方便拥着怀中之人飞身离开。

太平公主眼睁睁的看着对方离去，却连个名字都不知道，只觉得万分失落。

她却不知道，她与这名陌生男子还将在岐州牵扯出一段纠葛。



 



						第18章 第十八章	巧遇
那个声音，如果没有听错，分明便是那个害我全家的面具人的！

这误打误撞进的扬州行辕内竟然有他的仇人，而那个仇人，如果他没猜错正是近段时间前来扬州考察民情的相王李旦。

“呵~李旦~”

玉官苦笑低吟，他不知该感谢苍天终于让他追查到自己仇人的身份，还是该恨这苍天弄人。

皇室中人，他玉官如何斗得过？

苦笑中，他侧身望向倚靠在自己肩膀上仍旧昏迷着的赵道生，暗道，一面是太子李贤，一面是相王李旦，你在中间究竟扮演的是什么角色？希望是我多心了吧~

虽然逃跑途中已经点了赵道生的穴道，暂时为他止了血，却因着早些的伤势，他依然是昏迷不醒，稍稍迟疑了之后，玉官便不再做停留，加紧步伐赶向自己在扬州的落脚地。

疾走中，二人的身影渐渐与这夜色融为了一体。

玉官动身离开扬州已是半月之后，这半月与赵道生躲在自己的落脚地倒是相安无事，二人的伤势也无大碍。

离开之际，玉官身旁多出了一个赵道生。倒是韩升，在确认了玉官安全之后，便早他们几日回了关中。

二人走走停停，行了月余终于平安到了潼关，却不曾想潼关城门外教他遇上了轻车便衣奉召赴任的崔元甫。

崔元甫此人，玉官两年前有所接触，那时的崔元甫还是定州司仓。那一年定州干旱，玉官领着弟子们赶到之时，便瞧见了荒芜干裂的土地与饥渴交迫的百姓。当时，朝廷的赈灾粮食还未送达，而自己的那几车粮食也不过是杯水车薪，眼看着这定州城就要饿殍遍野，却无计可施，是这位崔大人冒着丢掉颈上官帽和项上人头的危险私自开仓救灾。玉官折服于他悲天悯人的情操和大无畏的精神，故而主动结交于他。

“前方可是崔元甫崔大人？”本是与赵道生并驾齐驱的玉官，拉紧马缰，追向前方悠悠而行主仆二人，大声唤道。

主仆闻言停下脚步，齐齐望向身后奔驰而来的快马。

一身青衫、其上绣满补丁之人正是崔元甫，身侧盘着两只发髻的则是他随侍的小书童。

马步停歇，崔元甫终于看清了马上之人，忙抱拳一拜，道：“原来是玉兄，小弟见过玉兄！”

“堂堂的五品京官竟然向在下一介草民行礼，这可折杀玉某了！”玉官翻身下马，扶起崔元甫，诚惶诚恐道。

“受得起~受得起~当年你我结为异性兄弟，按排行来算，你本就是我的兄长。”

二人正当寒暄，被玉官落在后面的赵道生已经赶了上来。

“这位是？”瞧见对方面容，有些似曾相识，独独却记不起哪里见过，崔元甫不禁疑道。

“奴才东宫掌马赵道生。”赵道生却是在听到玉官的那一声叫喊便知晓了崔元甫身份，故而下马恭敬行礼道。

“赵道生？”崔元甫沉吟一声，顿时睁大双眼，大叫道，“你就是太子殿下豢养的那个男宠？”

赵道生恭恭敬敬的应道：“正是奴才。”



 



						第19章 第十九章	重逢
玉官与崔元甫相逢本该有诸多话语可讲，却是有赵道生在而让气氛变得不尴不尬。

虽然大唐的民风开放，但是男宠之流素来被人所不齿。崔元甫并没有明显表露出对赵道生的厌恶，他的言行中却也能看出他世俗的态度。

玉官不能改变崔元甫的态度，但也不想让赵道生为难，故而他委婉的拒绝了崔元甫关于一同入住潼关馆驿的邀请，反而是拉着赵道生进了馆驿对面的客栈内。

没想到刚打算上楼回订好的房间，他们二人便与沙横天打了个照面。

“横天？”看出埋头而走的沙横天并没有发现自己，玉官忙出声唤道。

他身旁的赵道生闻言，目光一寒，复又迅速恢复正常。

行色匆匆打算出门而去的沙横天这才回过神，定睛一看，果真是那个自己心心念念的人，不由得狂喜道：“玉官？你回来了？”

“是啊。天色已晚，你这是往哪去啊？”沙横天神色匆忙，装束轻简，腰佩利剑，显然是有要事出门，玉官不由得心生疑惑。

“我……”沙横天一时语塞，稍稍迟疑了之后，笑着说道，“我听说今晚潼关外有个篝火晚会，乘着城门未关，我打算去凑个热闹。玉公子可愿一同前往？”

“这个……”玉官望向身旁沉默不语的赵道生，有些为难道。

沙横天这才注意到了玉官身旁之人，却没料到这人竟是那个在杭州有过一面之缘却莫名其妙对自己有着恨意的赵道生，他不禁心中生了些戒备，看向赵道生的目光也充满了警告。

倒是赵道生却是一派泰然自若，仿若是与沙横天第一次见面。

玉官正在犹豫中，并没有察觉到这二人间奇怪的气氛。

“大师兄，我有些乏了。你和那位公子一起去玩吧，我就先回房，不陪你了。”如此说着的时候，赵道生已经一脸疲惫的顾自向楼梯口走去。

“呀~”眼看着赵道生就要上楼回房，玉官这才想到了什么，大声唤道，“我还没为你们引见呢！”

“在下赵道生。”赵道生微微侧身，淡然道，一副不愿多说的样子。

既然赵道生假装不认识自己，沙横天也乐得顺水推舟，向赵道生抱拳道：“在下沙横天，幸会。”

“幸会。”言罢，赵道生推开房门，回了房。

“这个……他平时不是这个样子的，横天你……”赵道生傲慢的态度让玉官有些为难，玉官手足无措的为他向沙横天解释道。

“无碍。”沙横天并不在意，执起玉官的手便拉着他往门外走去，“我们快些走吧。再不走，这城门可就要关了。”

“好、好的。”看着牵着自己的手走在前方的沙横天，玉官脸上挂起了淡淡的、幸福的笑容。

不管走了多少地方，遇见了多少人，只有沙横天才会给他家的归属感。而他，多年来也把沙横天当做了自己最亲近的家人。

他只希望他们能永远如此下去。

然而，事事又岂能如他所愿？

“几个月没见，你怎么瘦了这么多？这回说什么也得给你好好的补补！”

“啊呀~你就别跟老妈子似地一见面就嗦个不停了啦！你怎么来了潼关，这是要去哪里啊？”

“有一笔生意要做，事情完了就回岐州。你呢？明日就回去吗？”

“本来是这么打算的。不过，既然遇上了你，干脆等你忙完了一起回吧。”

“那随你。”

二人说说笑笑出了潼关，城门在二人身后轰然合上。



 



						第20章 第二十章	篝火
星夜之下，一望无际的荒野上有火焰熊熊燃烧，火焰周围欢声笑语、热闹非凡。

与沙横天并肩望着不远处欢腾的场面，玉官感叹道：“挺热闹的嘛。”

“可不是。听说一年就这么一次，过了今晚，可就要等到明年咯。”

二人正说着话，便有一人迎了上来，笑容可掬的招呼道：“晚会刚刚开始，欢迎二位客人加入。”
	
此人锦帛缠头，虎皮围腰，不似中原人，却偏生说的一口流利的长安话。

“多谢。我们恭敬不如从命了。”说罢，玉官便同沙横天一起随对方向人群走去。

二人加入时，众人正围坐在篝火前，似是等待着什么。

“今晚的篝火晚会呢，我们来做个有意思的游戏，怎样？”二人才入座，便有一名女子起身望了圈在场之人，缓缓的开口道。

“扎木姑娘你就别绕圈子了，快点说吧！”话音才落，就有人催促道。

“急什么？”被唤作扎木姑娘的女子拿眼神刮了一下那催促之人，从腰间的布袋中掏出一把粗竹签，继续道，“我这里的竹签呢都是两两凑成双，相同的竹签刻着相同的数字。抽到相同竹签的两人得在这篝火前跳一段舞，跳得最好的两人会有神秘礼物相送。”

“啊呀~我哪会跳什么舞嘛~你这不是欺负我嘛。”方才催促之人有些埋怨道。

“觉得我欺负你，你可以退出，我可不勉强你哦。”

“那可不行，我也要参加！”

“没人有意见了吧？”扎木姑娘问道，见无人再插话，便清了清嗓子，宣布道，“那么，游戏开始。对了，你们可不能偷看其他人手里的竹签哦，不然就得视作弃权。”

“好的。”众人齐声应道。

得到应承后，她便拿着手中的竹签送到众人面前，任他们抽取。

走了一圈，正好将手中的竹签分发完，她回到自己的位子上，高声道：“现在我开始报数字，抽到之人就请出列。”

“了解。”众人道。

“一！”

“到！”

“到！”

出列的是一男一女，二人站在篝火前，羞涩的做了自我介绍，便开始跳起了二人之舞。

因为事前并未有排练过，二人的动作略显生涩僵硬。

尽管如此，众人的掌声倒也不低。

乘着众人只顾着观看那二人的舞蹈，玉官凑到沙横天耳边，偷偷地说道：“给我看看你的竹签吧，我的也给你看。”

沙横天将竹签收进袖中，故意道：“刚刚那扎木姑娘不是说了不能偷看别人的竹签了嘛。不给你看。”

“小气。”玉官把头一撇，气鼓鼓的嘀咕道。
	
望着玉官脸上稚气的表情，沙横天偷笑了起来。

其实方才玉官抽签的时候，他就偷看了玉官手中的竹签，那上面的数字与自己的一模一样。

不给他看，一则是要逗逗他，一则也是存了私心。

同玉官共舞，那是多么诱人的机会啊！他可不想节外生枝。

游戏在继续，有男女共舞，有两名女子共舞，自然也有两名男子共舞。

有人配合默契，也有人糗事出尽。

不过场面倒是一如既往的欢腾。

终于，扎木姑娘说道：“十八。”

“到！”沙横天、玉官异口同声的应道。

“是你！”玉官大惊，望向沙横天是满脸的不可置信。




 



						第21章 第二十一章 共舞
“别那么惊讶么。你得庆幸跟你共舞的人是你的老熟人我，不然你可得丢脸了哦。”沙横天一副要笑不笑的模样，惹得玉官把牙齿磨得咯咯作响。

“滚。”玉官从牙缝中挤出一个字来。

“别忙着让我滚，你先想想我们该跳什么舞吧。”

“呃……”经沙横天这么一提醒，玉官才惊觉刚刚只顾着看人家跳舞，都没想过自己该怎么跳，转而一想，又有些埋怨沙横天道，“都怪你。你要是刚刚给我看你的竹签，我们也可以好好合计一下。现在倒好，出丑是一定的了。”
	
“那两位别咬耳朵了，快些出来跳舞吧。”见这两人只顾着聊天，却没什么动静，扎木姑娘不免催促道。

“呀~怎么办？”玉官拉拉沙横天的衣角，焦急的问道。

“放心好了，走吧。”说罢，沙横天起身拉着玉官的手，走到了篝火前面。

“不知二位要跳什么舞？”扎木姑娘问道。

“我们兄弟二人也不会跳什么舞。不过，我们可以舞一段剑，当是给大家助助兴。扎木姑娘，你说可好？”沙横天坦然道。

“这……”扎木姑娘迟疑了一下，道，“好吧，二位请。”

待扎木姑娘坐回自己的位子后，沙横天与玉官面对着面，各退了几步后站定，脸上是难得的认真。

“拔剑吧。”

“嗯。”

言罢，二人便在这不算大的地方舞起了剑。

二人时而剑锋相对，时而并剑齐刺，剑势时而如万马奔腾，时而如行云流水。

众人只敢屏息观看，生怕会惊扰了这惊艳的画面。

而篝火映照中从容舞剑的二人让人有种奇异的错觉。

他们不知道该用怎样的高雅词来形容这种感觉，却晓得用粗鄙的话是怎么说的――

这二人与其说是在舞剑，不如说是在调情。

许久之后，二人收势，并肩而立，将剑收回鞘中。

见众人还未回过神来，二人相视一笑，齐声道：“让各位见笑了。”

众人这才反应过来，回应二人的是雷鸣般的掌声。

篝火晚会结束时，天边已经泛白。

城门未开，二人也不急着赶回去，干脆跑到一里地外的湖边，找了块巨石，一同坐了上去。

望着水面上徐徐而升的朝日，玉官把玩着手中的同心结，淡淡的开口道：“真没想到他们竟然是龟兹国的百姓，更没想到的是他们居然在我们大唐居住数十年了。”

“是啊。大唐立朝以来，国门大开，自然会吸引不少别国的国民。”

“哎~不过，我们夺了头筹，他们怎么给我们这对同心结呐？早知如此，我就不凑这个热闹了。”摊开手掌，玉官盯着手中的同心结，无奈的叹道。

“扑哧~”沙横天掩嘴而笑，伸手就去夺他手中的同心结，却被一掌拍开。

“我已经给了你一只，你还想抢我的呀？没门！这只同心结将来可是给我娘子的！”玉官将同心结收回袖中以防沙横天再次去抢。

当听到玉官说到“娘子”二字时，沙横天的目光有稍许黯淡，却又当即收敛了起来，促狭道：“护得倒是周全，也不知道是谁刚刚还在抱怨呐。”

“说说也不行吗？你这人也太没意思了吧。”

“是是是，我没意思。”

“玩了一个晚上，好困啊~我打会儿盹，你别吵我。”说话间，玉官已经将头靠上了沙横天的肩膀，缓缓闭上了眼睛。

为玉官调整了一个舒适的姿势，沙横天望着他恬静的睡颜，心中不禁想道，若是时间停留在这一刻，该是多好！

渐渐升起的朝日将依偎在一起的身影照的越发清晰。



 



						第22章 第二十二章 刺杀
潼关馆驿漆黑一片的东厢房内，悄无声息的闪入一人。

“沙庄主深夜到访，所为何事？”

话音刚落，屋内亮起微弱灯火，微光中身披单衣的崔元甫提着煤油灯笑意盈盈的望向立在阴暗处的身影。

闻言，沙横天被阴影遮挡着的面容有稍许尴尬，随即他便落落大方走出暗处，径自坐上了堂中上座的一张紫檀木椅上，似笑非笑的说道：“崔大人端的好耳力。多年不见，倒是还认得在下，沙某当真是荣幸啊。”

将煤油灯摆于案桌上，崔元甫端坐于沙横天身侧的紫檀木椅上，望着沙横天语带讥讽道：“昔日岐州刺史于昭德于大人的忘年好友，如今逆党于昭德谋反的证人，崔某怎能忘记？”这讥讽中也有着一腔怒意。

沙横天倒是不以为意，道：“既然崔大人知晓个中缘由，那么你也当知晓你此次来关中查的弊案可是只字不关于昭德。”

“哼！若不是武后执掌朝政，怎会让于大人蒙冤而死却无翻案机会！不管这诏书中是否提及于大人，崔某也誓要为于大人平冤！”

沙横天击掌而笑：“崔大人真正是刚正不阿。‘查江参军囤积军粮谋反一案’，你是否想过皇上这诏书的意思？”

“哼！这诏书还不是武后拟定的？”崔元甫将头一撇，怨愤道。

“非也。今夜在下出现在这潼关馆驿就已经说明了一切。”沙横天脸上笑意更甚，却分明掺着同情。

“你、你……”崔元甫身体一震，惊恐的盯着沙横天的眼睛，似是要从中找出虚假的成分。

“不管于昭德是否有谋反之心，在武后、众皇子、各大臣甚至是皇上的眼中，他都是个谋逆之人。”沙横天一字一句道，每一个字、每一句都将崔元甫的神智层层击溃，“只有江永昌，他才有可能蒙冤。”

崔元甫猛地瘫倒在椅子上，目光空洞的望着头顶恍惚幽暗的灯光。

“在你们那个朝堂之上，也就只有你这个傻子还坚信着所谓的公道。”沙横天甚是惋惜道。

“不！皇上……皇上怎么可能任凭忠臣蒙冤屈死呢？”崔元甫双手抱头，痛苦喃语。

“怪就怪他是前朝遗臣。”沙横天冷酷的道出后，瞥了一眼颓败崔元甫，悠然问道，“而身为武承嗣心腹崔继的堂兄，崔大人你可知道自己的下场？”

许久之后，久到沙横天以为两人就会这么耗下去时，崔元甫却缓缓抬起了头，望向沙横天的目光是前所未有的坚定。

“若这真是皇上的意思，那么――君要臣死，臣…不得不死。”言罢，崔元甫忽的起身挥开披在身上的单衣，向门口跪地叩首道，“臣只希望皇上您能相信臣至死都效忠于您，效忠于大唐！”

沙横天瞧着这一幕，不觉得有什么好感动的，相反，他只觉得好笑。

原本打算放过他一马，送他去别国过另一种截然不同的生活，再找具死尸来顶替他。

但是，既然他连死都不忘愚忠，那么他沙横天也尊重他的选择。

与崔元甫隔着一扇门的院中，一轮孤月高悬。

在崔元甫侍童的带领下，玉官闲步向东厢房走去。

昨日因着赵道生在场，不能同崔元甫好好叙旧，今夜赵道生早早睡下，沙横天又不见踪影，他正好可以找崔元甫来个秉烛夜谈。

“元甫兄！”然而，当他兴冲冲私自推开崔元甫居住的东厢房房门时，他却被自己见到的景象惊愕得无法动弹。

崔元甫在他的面前笔直的跪着，直视前方的目光正直坦荡，其胸口却有艳红的血不断向外喷薄，鲜血喷薄处依稀能见锋利剑尖。

崔元甫的身后，沙横天手握利剑，一脸惊恐的望着他，其手中的剑深深的刺在崔元甫背上。

时间仿若定格在了这一刻。



 



						第23章 第二十三章 撞破
玉官惊愕当场，立在他身后的侍童却是摔下了手中的盘子，推开他的身体冲了进去。

“老爷！老爷！”侍童跪在地上，抱着崔元甫的身体，叫的悲痛欲绝。

此时的崔元甫已经无法再揉揉他的头，拍拍他的肩膀，应他一声：“老爷很好，别担心。”

玉官与沙横天这才如梦初醒。

回过神的沙横天脸上的杀意还未尽显，他未握剑的手却已经从袖中夹起了一枚毒镖。

玉官自然看出了他这微小的动作，慌忙飞身逼向沙横天，大叫着阻止道：“不要！横天！”

然而，话音才落，人未靠近，沙横天手中的毒镖却已经进了侍童的身体。

身体猛的一震，侍童便睁着那双悲痛的眼睛，将头垂在了崔元甫的肩上。

“沙横天！你为什么要杀了他们？”原本打算夺镖的手当即换了姿势，玉官一掌击向沙横天的胸口，不留半分情面。

毫无防备的沙横天堪堪被击退了几步，撞在了他身后的案桌上，他手中的剑顺势从崔元甫体内拔出，溅了他一身的血。

胸口的一掌和后背的撞击让沙横天一阵眩晕，他忙用手抵着身后的案桌稳住身形，缓缓站直身体来，目光一刻不离玉官那张愤怒的脸，不答反问，语气是少见的哀伤：“十年来，这是不是你第一次出手伤我呢？”

玉官闻言，满腔的激愤尽数僵在了脸上，一时间不知该如何回这话。

屋内这一番动静惊动了巡视的护卫，已有一队护卫循着声响向东厢房靠近。

沙横天听出了门外纷至沓来的脚步声，也顾不得这满屋狼籍、浑身血污，拉起玉官的手便是奔入里屋，翻窗而出，于窗后的偏门遁逃离去。

护卫赶到之时，便见大开的房门内，血溅四壁，崔元甫与侍童浴血相拥。

领头的护卫小心着去探二人鼻息，只沾了一手的鲜血，却感受不到丝毫生还的气息。

“来人！抓刺客！崔大人遇刺身亡了！”

潼关馆驿内，一声叫喊响彻夜空。

片刻后，潼关馆驿馆长望着这狼籍的东厢房，失声痛哭，追悔自己当初怎的没在东厢房加派人手看护。

空寂的街道上，明月被乌云掩盖，尘土被狂风席卷，被沙横天牵着手奔了一路的玉官在习习的风中泪湿衣襟。

他明白沙横天能坐上关中帮第一把交椅，他的手中必然染着不少的鲜血，可是他万万没想到沙横天也会做出此等伤天害理的事情。

让他更加无法接受的是，竟然让他亲眼见到沙横天草菅人命的场景，让他眼睁睁看着沙横天杀了他的结拜兄弟。

而他的结拜兄弟正是个人人赞誉的好官！

“横天，我们的情分是否走到了尽头呢？”

风中飘散一声叹息，前方迎风奔走的沙横天并未听清。

许是二人太过沉浸在自己的思绪中，他们并没有发现那个自他们出了潼关馆驿就尾随在他们身后的赵道生。

正是这一次的疏忽，让他们此后尝尽苦痛，险些天各一方，永世不得相见。



 



						第24章 第二十四章 决裂
潼关郊外，空旷的原野上，沙横天与玉官相对而立。

昨夜，二人还在这里打打闹闹，今夜，二人却剑拔弩张。

不远处的荒草中，正有一双眼睛虎视眈眈的紧盯着他们。

玉官怒目质问：“你为何要杀了崔元甫？”

沙横天淡然回答：“我不过是拿人钱财与人消灾罢了。”

玉官却不信他的说辞，讥笑道：“我倒是不知这偌大的关中帮何时成了杀手组织，且堂堂的关中帮帮主还要亲自动手！沙横天！你少拿话哄骗我！”

玉官的一番质疑让沙横天无言以对，沙横天沉默片刻，哧笑道：“呵呵~若真要说出个理由来，那也是那本该死的推背图逼得我不得不这么做。玉官，你当初真不该把那本推背图给了我父亲。知道了其中秘密的沙家，还有什么退路可走？为了那个秘密，我杀的又岂止一个崔元甫？”

既然玉官要追根究底，沙横天索性就把什么都摊开了讲。

玉官却是听不明白，追问道：“我怎么听不懂你说的？你杀崔元甫与那推背图有何干系？”

“你不懂也是好的。知道的太多，背负的也就更多。”沙横天叹息道，复又正色道，“为了保全我们沙家，我的手中势必会有更多的冤魂。你若是无法忍受这样的我，不如现在就杀了我，以绝后患。”

这般说着的时候，沙横天握住了玉官提剑的手，将那锋利的剑尖正对自己的胸口，嘴角勾笑道：“你只要把剑往这里刺进一寸，我就再也不会滥杀无辜了。”

那笑中，分明掺着一股子狠劲。

沙横天在赌，他赌玉官不忍杀他，他赌玉官终有一天能接受的了这般模样的他。

他在玉官面前伪装的太久，他委实有些累了，这次撞破，索性就把什么都说开。

玉官的确不忍杀他，手中的剑只是对着他的胸口手就抖个不停，听了他这番话后更是丢开了手中的剑。

然而，玉官接下来的举动却将他弄得措手不及――

才把自己的剑丢开，玉官便拔了沙横天腰侧悬挂的着的那柄沾了崔元甫血迹的剑，反手往自己的腹部刺去。

“这一剑是还你当年的救命之恩！”狠狠拔出剑后，玉官捂着鲜血直流的腹部，又道，“这一剑是还你这十年的相护之恩！”

眼看着玉官又要将剑刺进去，沙横天一把夺走他手中的剑，按着他的肩膀，厉声呵斥道：“你这做的什么蠢事？”

玉官甩开他的手，扯下一片衣角，丢向他的脸，恨恨的道：“今日你我割袍断义，他日你再伤无辜，休怪我刀剑无情！”

言罢，转身决绝离去。

玉官捂着血流不止的腹部，顶着狂风一步一步越走越远。

沙横天按着胸口，无言的望着他消失在自己的视线中。

不知何时，瓢泼的大雨倾盆而下，将沙横天淋个透彻。

沙横天却仿若未觉，在大雨中笑成了疯子。

“哈哈哈！苍天啊！神明啊！原来这心被千刀万剐也可以滴血不流！这就是我沙横天杀戮太多遭的报应啊！”





 



						第25章 第二十五章 软肋
呵~原来那推背图早就在沙横天的手里了。接下来我该怎么做呢？

望着大雨中疯子一般的沙横天，躲在荒草堆中的赵道生陷入了沉思，这倾盆的大雨却也没有让他有丝毫影响。

少顷，他终于打定了主意，心中暗想道，反正这两人的关系微妙的很，这玉官保不齐就是沙横天的软肋，我不若继续跟着玉官。从玉官那下手，定然比直接与沙横天正面交锋要管用。更何况下在玉官身上的……

主意已定，赵道生抹一把脸上糊了眼的雨水，悄悄的往玉官离去的方向追去。

崔元甫被沙横天刺杀的当夜，玉官便不告而别了，赵道生随同离开。

此后半月，沙横天一度失去了玉官的消息。

这日，沙横天如往常一样处理完了日常事务便回了绿屋，那个可被称作家的地方。

然而，刚坐下还没来得及为自己泡杯茶，韩升便有要事找上了他。

“韩兄这般匆忙，帮中出了什么事吗？”虽说在询问帮中事务，沙横天却是悠然为自己泡着数月前从杭州采办回来的西湖龙井，无丝毫着急模样。

韩升回道：“刚刚有弟子回报，说是有一人到处在探听我们与前后两任岐州刺史于昭德、金士钊的关系，并追查崔元甫被刺一案。”

“哦？总归有那么些多管闲事的人，随他折腾。不过，这等小事怎会让韩兄如此惊慌？莫非还有什么隐情？”沙横天放下手中的茶壶，好奇问道。

韩升叹道：“要真的只是个多管闲事的人就好了。那人，我想庄主您也不会陌生，正是于昭德的外甥，当初于家满门抄斩时，您刻意漏下的那条鱼。”

沙横天略一思索，道：“当时上报的名单中，我总共也就少报了那么一个名字。是连庭飞？”

韩升肯定道：“正是那小子！”

得了韩升的回答，沙横天却轻轻的笑了起来，宽慰起了韩升：“我倒是什么厉害角色。当初之所以放过他，也不过是看他只会在江湖上瞎搅和，没甚威胁性，我也就答应了于昭德的请求给他们于家留个后。当初的毛头小子，现在能折腾出什么事来？韩兄不必惊慌。”

瞧得沙横天这般的云淡风轻，韩升虽心中仍有不安，却也不再说什么，正要道一声告退，沙横天却似想到了什么，道：“麻烦韩兄放个消息出去，就说……”

顿了顿，沙横天继续道：“就说关中帮重金悬赏捉拿连庭飞。”

韩升不解，追问道：“庄主这是何意？”

沙横天语带哀伤道：“这么久了也没玉官的消息，我…我想这个消息放出去后，他应该会出现吧？”

韩升瞧他一副情伤模样，忍不住开口道：“这人究竟有什么好的，已故的小姐非他不嫁，您又为他颓废至此……”

韩升话未说完，沙横天便不耐烦的打断了他：“韩兄不必多言！请先回吧！”

“那……老韩告退了。”心知沙横天听不进自己的话，韩升也不强求。

然，他却如何都无法理解这份违背人伦的感情。

一想到自己哪天也为个男人神不守舍，他就会起一身的鸡皮疙瘩。





 



						第26章 第二十六章 监视
消息放出去不过两日，连庭飞的藏身之所便被人秘密揭发。

沙横天并不急着带人前去捉拿连庭飞，况且捉拿连庭飞本就只是个幌子，他只是派了几名弟子乔装成摊贩、路人时刻监视着连庭飞。

也不知是那些弟子的乔装被识破，还是玉官还未得到消息，五日过去，一切都是风平浪静。

直到第六日傍晚时分，连庭飞进了家不起眼的布庄，过了许久还未出来，监视的弟子才发现事情有些不对劲，慌忙向沙横天禀报。

连庭飞，少年仗剑江湖、快意恩仇，漂泊了几年后终于有了倦乏，这年初春一路西行回了老家岐州，却不料见到的却是那一扇被查封了的破败朱门、听闻的却是那个自小把自己拉扯大的舅舅因谋反之罪被满门抄斩的噩耗。将满腔的悲痛藏于心底，数月来他几经周折终于打听到了害他舅舅的元凶。这些日子以来，他便积极搜寻那两个元凶沙横天、金士钊的罪证。

然而，终归是这两人的权势滔天，还没等他搜集到他们的罪证，他便得知自己被关中帮悬赏捉拿的消息。

他本想，这也好，虽不能将那两个混蛋绳之以法，等他们主动上门来，手刃了他们也不错。没想到，关中帮虽然放出消息捉拿他，数日来却没甚动静，让他甚是焦急。

这日，他如往常一样进了那家不起眼的布庄收买消息，刚踏入门内掀开门帘，就教他察觉出了异样，柜台后的那名掌柜竟不是原来的那个人。

他顿时便起了戒备之心。

连庭飞放下手中的门帘，确保门内的一切不被外面所见，开门见山的问道：“掌柜的，生面孔嘛？”

“原来的那个掌柜回家探亲，由学生暂代几日。”上了年纪的新掌柜笑意盈盈的一捋胡须，四两拨千斤的回道。

连庭飞继续追问：“那么你家老板呢？”

“关中的风沙太大，老板正准备动身回江南老家。”新掌柜意有所指道，“不知连大侠是否有兴趣一同前往？”

连庭飞闻言，脸色陡变，拔剑抵住掌柜的脖子厉声喝问道：“你究竟是谁？关中帮的人吗？”

掌柜面不改色，一边两指夹住剑身小心从自己肩上挪开，一边笑容可掬道：“稍安勿躁~稍安勿躁~学生只是好心提醒连大侠，这关中是非地，希望连大侠及早离开才是。”

话到最后，原本苍老的男子声音竟变得年轻而甜美。

这掌柜原来是个年轻女子易容装扮成的。

连庭飞自然信不过这人，一时间却也找不出逼她就范的法子来，只好说道：“我如何才能信你？”

对方倒也坦诚，随手就将自己的人皮面具揭了下来，眉眼含笑，道：“小女子愿将详情告之，但不知连大侠可愿内堂一叙？”

连庭飞半信半疑的跟着这女子进了内堂。

布庄外的街道上，沙横天策马而来，脸上的兴奋与忐忑显而易见。

关中帮弟子并未跟随。



 



						第27章 第二十七章 逃脱
女子将连庭飞引入内堂，并未直接向他道明实情，却是在墙上的壁画后面摸索了一阵。

当她退后几步，道了声：“可以了。”连庭飞便见那墙壁缓缓的开始移动了起来，在他面前渐渐展现的是一条漆黑通道。

连庭飞不解：“你这是何意？”

女子解释道：“这条通道可以送你离开岐州，其后你可以一路南下往江南行去。关中帮的势力并未渗透到江南。”

连庭飞听了这女子的话终于不再心存戒备，然而他却婉言拒绝道：“姑娘的好意连某心领了。但是，在手刃了那两个奸佞小人之前，连某不能离开。”

见劝不动连庭飞，女子也顾不得男女有别，一把拉住连庭飞的手便往通道内走去，其力道堪比成年男子，呵斥道：“愚蠢！你单枪匹马，如何斗得过人多势众的关中帮？就更别说对付朝廷命官，若是被金士钊知道你是于大人的外甥，你连他的面都见不着就直接被朝廷的官兵捉拿了。”

这来历不明的女子此般不留情面的呵斥并未让连庭飞感到丝丝恼意，相反，数月来为平反舅舅冤案奔走却连连碰壁而越渐冰寒的心有了丝丝暖意。也是因此，让他忘了男女有别而任由着女子将他带入通道中。

二人才踏上通道内的石阶，里面便亮起了一片火把。

连庭飞终于从短暂的感动中清醒过来，挣脱开女子的手，抱拳道：“姑娘！我知你这是为我好，可是这难得的机会，我不想错失！”说罢，他便要往回走去。

没等他跨出一步，通道的来处墙壁轰然合上。

“连庭飞，你这么走出去，除了把自己的小命给丢了，你做不了其他任何事情！”女子在他身后大喝一声，待他停下脚步后，方才软下语气劝阻道，“追查此案的崔大人刚被刺杀，朝廷势必会派下另一名钦差继续追查。你何不到那时暗中保护那名钦差，与他一同追查，从而为你舅舅平反冤情？”

连庭飞沉默片刻，转过身，抱拳一拜，感激而愧疚道：“多谢姑娘提点，连某方才失礼了。”

女子终是大松一口气，拍拍他的肩膀道：“你明白过来就好，我们快些走吧。等被关中帮察觉到，你就插翅也难飞了。”

“是。”

行走中，连庭飞有些不好意的开口问道：“刚才忘了问姑娘，不知姑娘芳名？”

“我姓玉……”女子顿了顿，停下脚步，从怀中掏出一块木牌来交予他手中，道，“这块牌子是我们用于联络的，你有什么困难可以找附近的戏班，向他们班主出示此牌。便会有人帮你。”

“玉姑娘，大恩不言谢。请受连某一拜！”言罢，连庭飞便是躬身叩拜。

“江湖儿女，互帮互助是应该的。况且，于大人蒙冤屈死之时，我却未出手相助，说来惭愧……”话音未落，自称姓玉的女子猛地睁大眼睛，将他往旁边狠狠一推，大叫道，“当心！”

连庭飞脚下一个趔趄，一把小刀从他肩膀划过，他忙稳住身形，抬头定睛瞧去，却见一名脸戴面具的黑衣男子无声无息的负手立在了二人背后不远处。

这人许是在二人入了通道之时便悄悄尾随了进来。




 



						第28章 第二十八章 设计
“来者何人？”

连庭飞摸上腰侧的剑，戒备道。

“你几次三番夜探关中帮，难道不是找我的？”对方含笑道。

“沙横天！”连庭飞大惊，拔剑就要上前相搏。

女子却先一步挡在了他的面前，道：“连大侠你先走，他由我来对付！”

“连某怎么能留你一弱女子面对强敌？玉姑娘你快些离去，连某一人对付他足矣。”连庭飞心中一阵感动，随即便将女子推到身后道。

“他的功夫如何你知晓吗？”未等连庭飞回答，女子继续道，“况且他抓的是你，而我，毕竟曾与他有些交往，他不会拿我怎样的。等他的手下赶到，你我都走不了！”

说话间，女子脸上有些黯然。

连庭飞并未瞧仔细，对面的沙横天倒是瞧得分明。

然，面具下的嘴角却挂有一丝冷笑。

“你们磨磨蹭蹭的，看得我有些不耐烦了。趁着还没人过来，不若你们俩都上！”沙横天说罢，便拔剑向连庭飞刺去。

连庭飞、女子双双应招。

沙横天的招式招招狠毒，又只向着连庭飞，若不是有女子从旁相助，只怕连庭飞连个十招都过不了，足见沙横天的武功深不可测。

数十招下来，终于教连庭飞瞧出沙横天的破绽，拼尽全力向沙横天的肋下攻去，殊不知沙横天却一个错身，在他胸口狠狠一击。

连庭飞虎口一痛，当即便咳出一滩血来，正是这一次的示弱让他节节败退。

眼看着连庭飞就要毙于沙横天剑下，女子情急之下一手隔开沙横天的剑，一手将连庭飞推向出口，大声喝道：“快走！不然你就没命了！”

连庭飞稍稍犹豫了一下，抱拳一拜道：“麻烦玉姑娘了！连某先走一步！今日之恩他日再报！”

说罢，便在女子的护佑之下抚着重伤的胸口往出口遁逃离去。

不久之后，通道中只剩下沙横天与女子二人。

“玉官，这就是你敬重的侠义之士啊！逃命的时候比谁都溜得快！”沙横天大笑道，原本存了顾虑的招式当即变得狠辣，每一剑都直刺着老者长褂、作女子妆容的玉官要害。

“你知是我？！”玉官还未来得及惊讶，他的脑后就被恰好近身的沙横天狠狠一击。

“唔~”他闷哼一声，脚下一个趔趄，人便直直的往地上倒去。

沙横天却冷漠的看着他重重的砸在地上，于他最后一刻清醒时，淡淡的道：“与我作对，我会让你知道什么是生不如死。”

迷蒙之中，玉官瞧见的是沙横天那张冰冷面具下寒彻心骨的眼神。

轻蔑的、厌恶的――

像一把刀子捅进了他的胸口。

他呼吸一滞，绝望的闭上眼睛，堕入了无边无际的虚空中。

拿脚踢了踢跌入昏迷的玉官，沙横天缓缓蹲下了身，抬手去摘自己脸上的面具。

与此同时，通道外传入一声又一声焦急的呼唤。

“玉官！玉官！你给我出来！我知道你在里面！”

听到这声呼唤的唯有正在摘除脸上面具的沙横天。

沙横天停下手中的动作，从怀中取出一粒黑色药丸，捏开玉官的嘴便强行将之塞了进去。

确保玉官咽下后，沙横天起身，面对着入口，冷冷的低语道：“好戏……现在开场！”




 



						第29章 第二十九章 条件
通道内响起三道击掌声，方才合上的墙壁再次缓缓打开。

一道身影于其打开之时，匆忙奔入。

少顷，通道内，同着一身黑衣、同束一顶白玉冠的二人相对而立。

唯一不同的是一人着了面具，一人却是沙横天的容颜。

而不久之前，这着了面具之人却又声称自己是沙横天。

这通道内竟有两个沙横天！

“你是何人？为何扮作我的模样？”未着面具的沙横天摸上腰侧的剑，厉声质问道。

“哈哈~沙庄主，数日未见，别来无恙啊？”朗笑声中，对方摘下了脸上的面具，那声音、那容貌分明便是赵道生，而方才与玉官、连庭飞的谈话，是他刻意模仿沙横天的声音。

“居然是你，赵道生！”沙横天大惊，上前追问道，“玉官在哪里？”

“你眼瞎的吗？他不就在我身后好好躺着的嘛。”赵道生双手环胸，好笑道，语气中是露骨的讥讽。

沙横天往赵道生身后定睛望去，果然瞧见有人横躺在地，那副容颜却是个清秀女子的。

他狐疑的来到赵道生身后，蹲下了身体，伸手在那人脸上一撕，竟真教他扯下一张薄如蝉翼的人皮面具来。

人皮面具下的那张脸果真就是玉官的。

“玉官！玉官！你醒醒！”沙横天慌忙摇晃玉官的身体，在玉官耳边焦急的唤了数声却无回应，他转而侧身愤怒质问立在一旁好似看戏的赵道生，“他这是怎么回事？你对他做了什么？”

“刚刚被我击昏了过去，又不小心吞了一粒小药丸，你怎么摇他他都醒不了的。”赵道生摇头叹息，脸上是一副幸灾乐祸的模样。

沙横天怒极，放下玉官的身体，起身扼住赵道生的脖子抵着通道里的一侧墙壁，咬牙吐出两个字道：“解！药！”

“我要是不给呢？”赵道生将沙横天的手拽离自己的脖子，毫无畏惧道。

沙横天捏住赵道生的肩膀，一拳砸向他身后的墙壁，恶狠狠的道：“我会要你尝尝地狱的滋味！”

“我本来就活在地狱，地狱的滋味可是一刻都没少享过。而地上躺着的这个被你万般疼惜的玉官，我倒是很想让他尝尝地狱的滋味。”顿了顿，赵道生眯起了眼睛，舔唇而笑，“至于你，我要你永远活在悔恨中！”

沙横天极力克制住自己的情绪，让自己不至于失手将赵道生杀死而让自己追悔莫及，压低语气问道：“玉官可是你的师兄，你为何要害他？而我，我究竟做了什么对不起你的事情让你恨我至此？”

“呵~拜他所赐，我原本就卑贱的人生变得比畜生都不如！”说话间，赵道生的眼中是刻骨的恨意，然而很快他便将这种情绪敛去，含笑道，“哦~对了，忘了告诉你，他还剩半个时辰的命了。”

沙横天惊骇不已，却又当即冷静下来，用平缓的语气问道：“什么条件？”

他心中暗道，如果赵道生真要玉官死，他完全没有必要告知我这些。

赵道生将手举到他的面前，摊开掌心，指着掌中的白色药丸，道：“你先把它吃了，我就告诉你你该怎么做。”




 



						第30章 第三十章 抉择
沙横天毫不犹豫的夺过赵道生手里的药丸塞入自己的嘴里，一口吞下，追问道：“现在你可以告诉我条件了吧？”

赵道生却故作恍然道：“哎呀~瞧我这记性，本来想给你颗毒药送你归西的，没曾想你吃下的却是玉官所中之毒唯一的解药。这可怎么办？”

“混蛋！”沙横天咒骂一声，抬手就要劈向赵道生的天灵盖。

“且慢！”赵道生挡住他的手，笑呵呵的道，“有一个方法可以让你体内的解药过渡到玉官身上去。”

沙横天迟疑了一下，放下手，逼问道：“什么方法？”

赵道生低下头，掩嘴低低的笑了起来：“呵呵~这个方法说不定会让你痛不欲生哦。”

“少废话！快说！”沙横天不耐烦的催促道。

“合欢、媾合，用更直白的话来说就是――”赵道生顿了顿，别有深意的望着沙横天，继续道，“你上了他。”

此话落下，气氛一下子沉寂了下去。

沙横天脸上的表情变了数变，震惊、懊悔、怨恨，最后变得异常冷静。

他负手而立，笑问道：“你在说笑吗？”

然，他的眼底全无笑意。

“啊哈~就当我说笑好了。信不信、做不做全在于你。”赵道生站直身体，整了整略微凌乱的衣冠，转身向入口走去，悠悠道，“顺带一提，就算他侥幸活了下来，他身上的子母蛊会让他今后变成个傀儡，半个时辰后是他第一次发作。”

“怎么可能？他自己也懂药理，身上怎么可能会有……”顾不上离去的赵道生，沙横天一边喃喃着，一边蹲下了身体去探玉官的脉搏，却被真相惊骇的难以动弹，“怎、怎么会？”

于赵道生打开门之际，他从喉间愤怒吼出三个字来：“赵！道！生！”

赵道生停下脚步，扶着石壁呵呵笑道：“我想你大概也知道些药理，所以才没被我刚才的话给唬住。你原本打算着把我的血换给他来解他身上的毒吧？现在他身中子母蛊，你拿我的血换完全没用。而你自己的，你确定能在这半个时辰中换血成功？如今你只能按我说的做！”

沙横天捏着拳头，咬牙道：“你有很多种方法来让我和玉官痛不欲生，你为什么偏偏选这种方法？”

“其他的方法，我只能看到片刻你们的痛苦，只有你们一生都痛苦，我才能安心……”赵道生的眼里散发着熠熠光彩，他将后面的半句话在心中补齐，我原本就打算让你中了这子母蛊，我要亲眼看到你把剑刺入李贤的身体，这样他才会对你死心！

沙横天松开了拳头，垂下了肩膀，整个人变得毫无生气，他缓缓的问道：“这一切是你早就策划好了的吧？”

“那是自然。”赵道生毫不犹豫的答道，复又反问道，“他的时辰已不多，你的选择是？”

醉仙楼的还珠阁中，着了一身素雅袍子的李贤倚窗静坐。

他的脑海中不断交叠着两个身影。

一个风姿卓越却高傲自负，一个表面乖巧伶俐暗地里阴狠毒辣。

一个此生他都只能把他当做左膀右臂不能存半分亵渎心思，一个他瞧不惯他的手段却狠不下心杀他只能放他自由。

这两个，他都舍不下，他都想留在身边陪伴他。

此次前来关中，他已打定了主意要唤回曾伴他左右的那个人，再设法将另一个招入宫中做他随侍的属下。

现在，他正在耐心等待着那二人的消息。



 



						第31章 第三十一章 难欢
日头高照的午时，布庄内院的厢房房门紧闭。

房内，一张藏青色的帘子将里外屋隔开。帘子外的案台上摆着一只四爪的香炉，炉子中正燃着袅袅的檀香，把帘子内外熏得如梦似幻；帘子内的卧榻上躺着一个昏睡的人，这人双唇紧抿，两颊紧绷，眉头紧皱，额上冒出层层的细汗，似是在忍受着极大的痛苦。

赵道生在离开通道前说过，这是子母蛊发作之前的征兆，只有尝过了极致的痛苦的人才能成为完美的傀儡，痛苦能让他变得麻木而凶残。

榻边，伛偻着腰的黑衣男子握着榻上男子软弱无力的手，哽咽低语：“玉官，你说我是不是这世上最无能的人？我曾发誓要保甜甜一生平安喜乐，却害得她惨遭不测。我也曾承诺甜甜护你周全，如今却要亲手在你身上烙下无法抹去的耻辱。我知你宁愿死也不愿我这么做，可是，如果你死了，我这漂泊无依的心该何去何从？请成全我这卑微而无耻的愿望，务必要活下去！”

滴答滴答的眼泪湿透了手背。

这声声的悲戚得不到昏迷之人丝毫的回应。

房门外，贴着门坐在矮凳上的赵道生却把这轻若蚊吟的话语听得丝毫不漏。

沙横天，你以为把子母蛊渡到自己身上，玉官就能平安无事？呵~待会儿我要让你亲手杀了他！你往后清醒的日子就只能活在悔恨中！

死前遭受最亲近的人凌【度娘】辱，死后也不得安宁，玉官，这才是我借沙横天的手为你打造的地狱，可会让你满意？

想到此处，赵道生便是雀跃无比，恨不得马上就能瞧见自己最痛恨的这两人的下场。

然而，沙横天接下来说的这番话却教他震撼无比。

沙横天松开握着玉官的手，向卧榻正对着的纱窗跪了下去，向天而乞：“苍天啊！神明啊！请将所有的罪孽都报应到我的身上来吧！请让玉官平安度过此生吧！若能如此，我愿意，生老病死，不再与他相见！”

赵道生听罢，身体猛地一震，心中交杂着嫉妒与羡慕，却又有着隐隐的不安。

不待他明了这不安的源头，房内已有了另一番动静。

沙横天起身面对着卧榻拔下了头上的发冠、解开了腰间的带子、脱去了身上的黑色长袍，弯下腰轻抚玉官如玉的面颊，他的手在微微的颤抖，脸上却挂着痴迷的笑。

“我好高兴，玉官。今夜的你不再是我午夜绮梦中那一个虚幻的影子，我终于可以真真切切的触碰你的身体，终于不必苦苦压抑自己对你的滚滚情【度娘】潮。若有来生，我愿作女子，我不奢求与你双宿双栖，我只要能光明正大的陪伴你、爱着你，来了却今生对你的相思与愧疚。那时，请不要推开我。”

这一番深情告白方才落下，他的手指便挑开了玉官胸前衣襟内的暗扣，让一大片雪白的肌肤暴【度娘】露在自己的眼眸中，激起深埋其中的那撮熊熊燃烧的火苗。



 



						第32章 第三十二章 缱绻
“好美。”

他的喉口一紧，目光撇向那双紧抿着的双唇，心中明明是急切的，却还是小心翼翼的凑近。

当能够感受到玉官口中泻出的气息时，他停下了靠近的动作，一手轻轻插【度娘】入玉官脑后的发梢中，一手托住玉官微尖的下巴，伸出了自己温热柔软的舌尖，抚平那上面有些干裂的褶皱，直到苍白的嘴唇终于泛起晶莹水泽，他才让那舌尖顶开这紧抿的唇瓣，贴上自己的唇，辗转吸【度娘】吮。

心脏跳动得越来越快，呼吸变得越来越急促，他几乎要溺死在了这深吻中，却在察觉到玉官身体的异样时，慌忙退开，撩【度娘】开玉官黏在面颊的发丝，愧疚低语：“对不起，明明不想伤你的……是我忘了你昏迷着，不能调节呼吸……”

玉官的脸色在他退开后渐渐有所好转，无法尽情与玉官深吻让他心中有些不甘，却也不想让玉官的身体再出现什么不适，于是他将目光再次投放到一开始就被惊艳的那一片雪白肌肤。

于是，他干脆扯去了玉官腰上的带子，脱下了那一身与其容颜不相配的深灰长褂。长褂底下的白色单衣原本就被他扯开了一大片，没有了长褂的遮掩，这单衣便只有一条已然松散的带子维系着。

松垮的单衣贴着身体，稍稍一动便泄露出两点殷红。

他的目光不经意间的一扫，正好发现了这微微战栗的殷红，便是再也挪不开目光。

腹【度娘】下被揪得一紧，他难以自已的将这衣襟扯得更开，伸手捏住了一侧的殷红，缓缓低下头轻咬住了另一侧的殷红。

“恩唔~”玉官无意间泻出一丝难耐的呻【度娘】吟，让他苦苦压抑的理智瞬间瓦解。

他一边轻扯揉【度娘】捏着手中的殷红，一边用牙齿厮磨着口中的殷红，让它们在自己的手中、口中绽放得更加艳丽。

而他空出的那一只手则是悄悄的褪下玉官的亵裤，把光溜溜的露在外面的一团软趴【度娘】之肉握在了手中，以温柔的力道撸【度娘】动了起来。

“啊哈~”玉官难耐的挣动了起来，这次却不是因为难受，反而是因愉悦而发出丝丝的呻【度娘】吟。

他停下动作，微扬起头，在查看到玉官原本痛苦的神色有些舒缓下来后，方才安心的低下头继续未完成的工作。

他并没有继续欺负那两粒红得快要滴血的茱萸，而是将手插【度娘】入玉官的腋下，俯身吻住了玉官脖颈上的一枚精致锁骨，用牙齿细细的磨着、用舌头轻轻的舔着，直把这白皙的锁骨弄得粉粉嫩嫩、湿湿嗒嗒，他终于将唇一寸一寸的往下移，拖出一条粉红黏湿的痕迹延伸至下腹，至于敞开着的那件单衣，他只轻轻一托相贴的这具身体，便将之剥了下来。

白皙中透出淡粉的胴体毫无保留的展现在他的眼前，让他为之心神荡漾。

他还不急着去占【度娘】有这份美丽，张开口将手中已有些硬【度娘】挺之物含住。

一股腥【度娘】臊之味直冲口腔，险些让他松了口，他稍稍调整了姿势，让自己适应这口中之物，另一只手则不失时机的在身体各处游走，蔓延出一片情【度娘】欲之火。



 



						第33章 第三十三章 结合
虽然从未做过这等事情，但是许是男子天生就有在床【度娘】事上取悦人的本事，这手上的功夫和口中的功夫很快就教这昏迷之人丢盔卸甲，口中之物涨的越发的大，舌尖逗【度娘】弄着的那方铃口竟有粘稠的液体溢出。

这该是极限了吧？

他松开了口，支起身体，正想拿手再为之纾【度娘】解一下，却听闷哼一声，失了束缚的硬【度娘】挺之物端的厉害，迎面就把那积了些时候的白浊【度娘】液体浇了他满手，让他愣在了一处。

反应过来的他忍不住向着毫不知情的元凶诉苦道：“你这也太没自制力了吧？”

对方自然给不了他丝毫反应，他也无力计较，当即将精力放在了别处，抬起那只沾了粘【度娘】稠之物的手放在面前。

鬼使神差的，他竟然竖起了一根手指，凑上去，拿舌头舔了起来，脸上是一副陶醉模样。

若是这时，玉官醒了来瞧见他这淫【度娘】靡样子，也不知是该骂他不知羞耻，还是自个儿羞得把头埋进被子里再不出来呢？

这恐怕就要成为未解之谜了。

他却无此自觉，舔了几下，尝了味道后，便坐到了榻上，架起了身前这两条白花花的大腿，把那只被他舔得湿嗒嗒的手指往那后门探去。

然而，这后门周围干巴巴的褶皱密密实实叠着，几次试探都只在外头盘桓，既不能冒冒失失的戳进去，又不知该如何做，情急之下教他想出了个奇怪的法子。

他先是把手上沾着的粘液尽数抹在褶皱上，再将那双架起的脚抬得更高，最后竟是趴下了身子，用自己的舌头去抚平这些褶皱。

若是教门外那个听墙角的赵道生瞧见，指不定会讽刺的送上一句：“沙庄主，你这舌功练得可真是炉火纯青啊！”

幸好幸好！

这软绵绵的舌头果真比硬邦邦的手指管用，又有粘滑之物的滋润，一点一点的便教他顶了进去。

城门已开，攻城略地指日可待，他的心中不禁有些雀跃。

顶进去后，他又做了些许扩【度娘】张，便将舌头伸了出来，换上自己的手指。

虽然顺利进入，他还是觉得依然紧的要命，他只能耐着性子，一边用那根手指做着扩张，一边在入口处轻柔的按摩，试图使之放松下来。

这到嘴的美食，烹饪了这般之久却还是只能看不能吃，于他真真切切的是种甜蜜的折磨。

好一阵扩张后，他觉得差不多了，便又将另一根手指放了进去，把目光往自己胯裆处的突起瞅去，他止不住的叹息：“兄弟，真是抱歉了。”然后，全力进行今次第三轮的扩张。

“啊哈~”

也不知是给他戳中了什么地方，原本被他这般折腾不过轻声哼哧的玉官竟然大声的呻【度娘】吟了出来。

这惊人的发现无异于天上掉下大把大把的银子，让他好生得意，他用两指来回的去按那一点，直把玉官弄得呻【度娘】吟一浪高过一浪，而那紧致的甬【度娘】道也放松了下来，自发的敞开了不少。

他乘机放入了第三根手指，三指并作一处在里面不断搅动，搅出了一股一股的体液。

就是这个时候！

他抽出了自己的手指，松开了抚弄前端的手，褪下自己的亵裤，起身架住那双随时会倒下的腿，往前一送。

“唔呃――”

身体【度娘】结合的刹那，灭顶的快感与刻骨的痛意齐齐袭向他。


 



						第34章 第三十四章 痛爱
两人的结【度娘】合解了玉官所中之毒，却又将玉官身上的子母蛊渡到了他的身上。

而这时，他才明了玉官昏究竟是在忍受怎样的痛苦才会在昏迷中也会露出如此让人揪心的神情。

这痛如被千万蚂蚁侵蚀，又如被滚烫的红铁焚烧，更似被油煎煮着、被刀凌迟着，教他痛不欲生。

明明是痛得撕心裂肺，他却长舒了一口气，望着玉官明显好转的脸安心自语道：“甚好甚好！你总算是脱离了危险。”

言毕，他便是苍白着一张脸，扶着玉官的腰，开始了最原始的摆动。

罪孽已然种下，这事后的事情也就静待着玉官从昏迷中醒来再去面对，当务之急自然是把这场欢【度娘】爱做得圆满，做得让自己餍足。

疼痛与快感交织着的欢【度娘】爱中，他渐渐攀上高峰。

玉官也在他的顶动中迎来了第二次高【度娘】潮。

子母蛊果真厉害，时间向第一次发作逼近，这疼痛也越发难以忍耐，不过是一次欢爱就耗尽了他几乎所有的力气。

发【度娘】泄之后，他只得意犹未尽的从玉官体【度娘】内退出来，为二人做了些简单的清理、穿上单衣亵裤，便搂着玉官躺在锦被下，静静地端详着玉官被情【度娘】欲余韵渲染上的绯红睡颜。

虽然被越发严重的疼痛折磨的汗流浃背，他的脸上却挂着多年来少见的幸福笑容。

能够完完全全的得到玉官，他的人生已经圆满，即使无法两情相悦，即使接下来他将面对玉官的滔天恨意，他也不再介意。

门外，将两人的欢【度娘】爱听得个全部的赵道生恍然觉得自己好像是把这件事做错了。

他本以为沙横天对玉官的感情不过是一种占有，就如李贤对他的一样，相处时可以极尽爱护，却无法为对方抛却一切，等到腻烦了之后更是可以毫不留恋的丢弃。

然而，沙横天今日的所言所行已然颠覆了他以往的想法，沙横天这是把玉官的爱置于自己的生命之上了！

“生命之上？”赵道生情不自禁的呢喃道，一个危险的念头突然闪现在脑海中，让他差点大叫了起来，幸好他及时压低了声音，“不行！还有一刻钟！一旦沙横天发作，就要他杀了玉官！我费尽心思设的局，可不能功亏一篑！”

按捺住狂跳的心，赵道生竖起耳朵听着里面的动静，不放过一丝一毫。

一刻钟未到，玉官便从昏迷中悠悠转醒过来。

他不是木头，方才被侵【度娘】犯的一点一滴，纵然是昏迷，恍惚之中，他的身体还是记得清清楚楚，意识回笼的现在便是记得越发清晰起来了。

而那个亲遍他全身、摸了他透彻、在他身上驰【度娘】骋的人――相处了十年，早习惯了对方气味，即使极力否认也无法欺骗自己――分明便是沙横天！

他实在不愿挣开眼来，睁开眼来，这十年的情分可真就要断的彻底，可是他还要去面对。

他需要沙横天给他一个理由，一个沙横天对他做下这等龌龊事情的理由。

于是，他睁开了眼。

这世界，也便从这一刻在他眼中颠倒了过去。




 



						第35章 第三十五章 泣血
把拥着自己的沙横天推向一边，玉官一言不发的捡起散落一地的衣衫，一件一件往自己身上套着。

沙横天数度张口想要说些什么，最终也什么都没说成，只一味沉默着盯着玉官的一举一动。

将自己收拾得整齐后，玉官终于开口道：“理由。”

沙横天设想过无数次两人面对时的情景，然而玉官明显有些过分冷静的语气和态度，让他有些不知所措。

稍稍愣了一会儿之后，沙横天起身按着玉官的肩膀，目光炯炯的盯着他，以无比认真的语气道：“我爱你，这是否可以成为理由呢？”

原来把那三个字说出口并没有他想得那么困难，沙横天的心中似了落下了一个沉重的包袱变得前所未有的轻松，此刻的他正怀着一颗忐忑的心等待着玉官的答复。

他等到的是玉官如避蛇蝎般倒退的身形和慌乱躲避的眼神。

他不该是这样的反应啊？

胸口没来由的涌起一股强烈的不安来，沙横天伸手想把玉官拉回来，却因着心中的种种而在半道中收了回去。

“我以为你只是存了那样的心思，可是我万万没想到你居然敢做出这等混账事情！果然是我太天真了吗？”玉官趔趄的往后退着，失魂落魄的摇着头，似是质问似是自语道。

玉官的这一番话无异于晴天霹雳，将沙横天仅存的那一点希翼狠狠粉碎。

“你、你早就知道？”沙横天哆哆嗦嗦的开口追问。

他不信！他坚决不信！

“对！你还记得当年和甜甜一起度过的那个中秋吗？你趁着我醉酒偷吻我，你不记得了吗？”玉官停下倒退的脚步，恶狠狠的盯住沙横天的眼睛，反问道。

沙横天只觉得自己像是被人扒光了衣服丢在了冰天雪地之中，那赤【度娘】裸【度娘】裸的冰冻把他的心都刺穿了。

“你既然知道，为什么当时不揭发我？你既然明白，为什么还纵容着我靠近？这么多年来，你是怎么忍受我这个变【度娘】态在你周围转悠的？啊？！你说啊！”沙横天歇斯底里的质问着，眼泪跟开了闸似地，啪嗒啪嗒的往地面砸去。

那一声声泣血的质问听得玉官一阵的难受，然而他却极力压抑住这被轻易撩【度娘】动的心情，用着冷漠而不在意的语气说道：“我不知道你在说什么，我只当你现在在发疯。我走了，我会当这什么都没有发生过的。下次要是你再乱杀无辜，我绝不会放过你。”

一阵嘀咕后，玉官急急忙忙的转身撩开帘子，往外走去。

他不能再待下去了，他怕继续待下去，自己也会跟着沙横天一起疯，或者他现在已经疯了，要不然他怎么会说出当做什么事情都没发生过这种话来。

他要逃，逃出这个诡异的地方，逃离这个疯狂的人。

沙横天没有出手挽留，此刻的沙横天正掩埋在漫天而落的绝望之中。

玉官才要打开房门离去，那扇门却被人先一步从外头推开了。

“大师兄，这是要往哪里去呀？”

门口，赵道生笑意盈盈的问道。


 



						第36章 番外 穿越吧少女！【六一贺文】
千年一遇的六一光棍节终于到来了，连续加班长达半月之久的倒霉OL唐欣也从繁重的工作中解脱出来。

她推掉了损友们出门嗨皮的建议，从超市背了一大堆的零食、泡面回家，将房间的窗帘拉紧，把房门关死，又把家里的电话线拔掉、手机电板卸下，最后她轻轻按下了自己那台常年少用积下数米厚灰尘的电脑的开机键。

她那双盯着电脑屏幕的眼睛贼亮贼亮的。

从很久之前她就打算这么做了，她要把那部传说中的大陆第一部腐剧《大唐女巡按》认认真真的看完，顺便催催那篇把她家庄主和玉官写得惨兮兮的《关中殇情天》的作者好更文了。

然而，现实总是比想象的残酷，当她一边蛋疼庄主霸气的说出“我沙横天本来就是女人”，一边泪奔那篇许久没更已然长草的虐文时，她那颗淡定的心碎得渣都不剩。

“苍天啊！神明啊！我那英明神武、风神俊秀的庄主他怎么就是个女人呢？那个挨人捶的作者怎么还没更新啊？要是下一秒我们家庄主还不变回男人，那个作者还不更新，我诅咒苍天老头儿跟大地伯伯搞基，我诅咒作者吃泡面没有调料包！”

她的愿望实在太大，她的诅咒实在恶毒，不管是苍天还是身为作者的我都看不下去，我邪念一起，缓缓的在纸上写下“穿越吧少女！”，苍天牙齿一咬，悄悄的在纸上注入一股神秘的力量。

于是，下一秒，我们可爱的唐欣小盆友在封闭的房间内被一个轰隆隆的天雷击中，华丽丽、晕乎乎的穿越了。

当她再次醒来的时候，眼前的两张俊脸差一点让她再次晕过去，坚强的她稳住了心神，说出了醒来后第一句不太完整的话：“美、美人儿~”

那两张俊脸瞬间挂下数条黑线。

其中一位看起来颇有气势的黑袍帅哥建议道：“杀了她？把她推下悬崖？还是用化尸水直接把她当尸体化了？”

另一位有些文弱的白衣帅哥却有些不忍：“横天，你这么做是不是太残忍了？直接把她丢这里不就成了，反正一到晚上这里的狼啊老虎啊什么的就到处溜达，到时候，嘻嘻……”

黑袍帅哥随声附和：“嘻嘻……到时候，就根本不需要本庄主动手咯！玉官，我们回去吧！”

说完，那两张俊脸就从她的面前挪开，悠悠转身，留给她一双残忍的背影。

倒霉孩纸唐欣一个挺身跃起，死命拽住二人的腿，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“英~雄~原谅小女子吧！小女子上有八十老母下有八个月大的女儿啊！小女子死了她们可怎么办啊！可怜可怜小女子吧！”

其嗓门之大惊飞林中群鸟。

白衣帅哥掏掏被震聋的耳朵，凑到黑袍帅哥的耳边悄悄的说道：“这个是不是就是传说中失传已久的河东狮吼？”

“我觉得像，拎回家研究研究？”

“我同意。”

于是，黑袍帅哥一手拎起脚边不断往自己衣袍上擦着眼泪鼻涕的唐欣，一手与白衣帅哥十指相扣，慢腾腾的往炊烟袅袅的山下走去。

“矮油~我是人啊不是菜篮子啊英雄！放我下来啊！我喊非礼啦！”可怜的唐欣小盆友扑腾着双手双脚一路叫嚷。

直到她扑腾得几乎筋疲力尽时，拎着她的黑袍帅哥低下头冷冷的说道：“再唧唧咋咋，我让我旁边的那位毒哑了你。”

她只觉一阵冷风刮过，立马闭上嘴巴，用那双可怜巴巴的眼睛望着黑袍帅哥。

然而，黑袍帅哥把头一撇，与身旁的白衣帅哥谈笑风生了起来，把她赤果果的忽视了。

芳草萋萋的山坡定格了这一幅温馨画面。

众所周知，唐欣小盆友与两位帅哥短暂的同居生活从此拉开了序幕。

欲知后事，请看下回分解。

--------------------------------------------未完待续--------------------------------------------




 



						第37章 第三十六章 杀令
他不清楚赵道生是否知道屋内发生了些什么，他也不晓得赵道生怎么会出现在这里，他甚至不知道通道中遇到的那个“沙横天”根本就是赵道生假扮的。

什么都不知道的他乍一见到赵道生，脸色一僵，尴尬的开口反问道：“那个，道生，你怎么在这里的？”

赵道生竖起一根手指抵着自己的嘴唇，故装神秘道：“嘘~大师兄你怎么这么大声呀？就不怕把人引来呀？”

“什么、什么意思？”玉官心中一慌，趔趄着往回退了一步。

“哎呦~放心啦~我什么都不会说出去的。”赵道生拍拍他的肩膀甚是理解道，随即又凑到他的面前调笑道，“不过，真没想到，原来大师兄也跟以前的我一样，是个以色侍人的男宠。那时的我是被逼无奈，不知大师兄你是否是心甘情愿呢？”

玉官被赵道生说得哑口无言，心中又羞又愤。

正当这时，听到这边动静的沙横天赶了过来，将玉官拉至身后，向赵道生出声警告道：“赵道生，你的目的已经达到，你还想做什么？”

“啊哈~沙庄主，你这人倒是好笑啊！是你把我尊敬的大师兄给上了，不是我呢！”赵道生双手抱胸，戏谑道，然，他的心里却在计算着沙横天何时毒发。

这两人的对话让玉官更为的羞愤，气恼之下，他一把推开沙横天的身体，从赵道生身旁冲出了门外。

侧身望着飞奔而去的玉官，赵道生悠悠开口道：“沙横天，你忍耐的功夫倒是一绝！连我都差点以为你没中子母蛊啊！”

“哼！承蒙夸奖！赵道生，你还有什么把戏一并使出来吧！”玉官一离开，原本看似毫无异状的沙横天便脚底一软，他忙伸手扶住门框稳住身形。

赵道生却不回话，回转身来，别有深意的盯着沙横天。

赵道生肆无忌惮的审视目光，此刻的沙横天已经无心理会，也无法理会。从他冲到门口的时候他就意识到自己的蛊毒开始发作了，若不是自己强撑一口气，恐怕就要伤害到玉官了。

现在，已是他忍耐的极限，他清楚的感觉到自己的手脚越来越难受控制，神智一点一点陷入混沌，一股强大的戾气强行充斥在他心中让他无法抑制的狂躁不安。

终于，他的眼前一黑，一脚踏入了漫无边际的虚空中，他的身体失去了意识的控制，堪堪的便往地面倒去。

然而，人倒在了半道中却直直的立了起来，动作麻木而僵硬，脸上也没了丝毫表情。

沙横天已然成了一个没有意识的傀儡。

见到此般模样的沙横天，赵道生长舒一口气，暗自庆幸道：“还好！他终于毒发了。”

然后，他嘴角勾笑，用命令的语气对沙横天说道：“杀了玉官。”

这所谓的子母蛊不过就是施蛊者把母蛊养在自己体内，再把子蛊种到他人身上，待得受蛊之人毒发，施蛊者便可任意操纵此人。除非把子蛊渡到别人身上，否则任何方法都无法解这蛊毒。

沙横天体内的是从玉官身上渡来的子蛊，而赵道生则养了母蛊。

如他所愿，沙横天垂首应声道：“是。”




 



						第38章 第三十七章 搏命


沙横天抬起头来，一对血红的瞳孔映入赵道生眼中，让他陡然升起一股强烈的恐惧来，然而思及沙横天许是因蛊毒而变得如此暴戾，他便马上笑呵呵的退出门外，给沙横天让出了一条道。

沙横天亦步亦趋的跟着赵道生来到了院子里，目光一刻不离赵道生，这让原本放下心来的赵道生又生出了不安来。

“杀了玉官，快去！”赵道生一边用冷硬的口气再次命令沙横天，一边已经摸上了悬挂于腰间的利剑。

沙横天的脸上因赵道生的命令而呈现出痛苦的表情，脚步却牢牢的定在赵道生面前。

赵道生此刻已然明了沙横天残存的理智正在同蛊毒抗争着，而显然沙横天的理智有压过蛊毒的趋势，否则养于他体内的母蛊也不会如此躁动不安。

面对拥有如此强大意志力的沙横天，赵道生一时不知该如何走下一步棋，明知此刻的沙横天是危险的，必须马上杀了此人，但是在还没问到那本书下落之前，他决不能让沙横天死，他只能被动的防备着沙横天突然的袭击。

沙横天在他的面前缓缓的闭上了眼睛，双目的眼角在闭合中蜿蜒出一条血痕，迅速沿着两颊往下掉落，原本雕刻一般俊朗的面容在肌肉的抽搐中变得扭曲可怖。

望着这般模样的沙横天，赵道生有一种想要逃跑的念头，然而他却用着蛊惑的声音不断的说着：“杀了玉官……杀了玉官……”试图将沙横天最后的一丝理智击溃。

在赵道生的一声一声呼唤中，沙横天脸上的表情逐渐缓和，养在赵道生体内的母蛊慢慢的安静了下来。

看来沙横天这回应该是完完全全被子母蛊控制了。

正当赵道生大松一口气，打算让沙横天快些赶去追杀玉官以免错失了这次机会时，沙横天却是猛地睁开眼来。

那双直勾勾盯着他并不断流着血的眼睛，让赵道生才放松下来的心陡然绷紧，就连出口的问话也不自觉的结巴了起来：“沙、沙横天，你究竟是清醒着还、还是……”

沙横天灿然一笑，用着平常的语气问道：“赵道生，刚才蛊毒发作的前一刻我突然想通了一点，是不是把你这个母蛊的宿主给杀了，我就不必受你控制了呢？”人正一步一步走向赵道生。

赵道生如何都没有想到沙横天竟然可以恢复正常，他慌忙后退数步，拔剑抵挡沙横天的靠近，极力反驳道：“你疯了吗？把我杀了，你也活不成！子蛊依附母蛊而活，母蛊死了，子蛊必将自爆而亡，你也必死无疑！”

“那又如何？与其受你控制去伤害玉官……”沙横天抿唇浅笑，身体却一跃而起直逼赵道生，一手在身体腾起的刹那夹起袖中的一枚毒镖直直射向赵道生的面门，一手拔剑出鞘，恨声道，“还不如拿我这条命换你去死！”

赵道生忙往一侧闪去，直面而来的毒镖擦着他的耳际掉落地上，让他堪堪躲过了这一劫，然而他却没有时间去庆幸自己的运气，只得全神贯注的去应付沙横天接下来拼尽全力的杀招。



 



						第39章 第三十八章 偏心
幸而赵道生的功夫也排得上高手一列，而沙横天又显然在克制蛊毒时耗损了过多的真元，数次搏斗下来他都处于优势，他正想趁着沙横天露出破绽的当口扣住对方罩门，余光却瞥到了院门外的一角素白衣袍。

李贤？

他心中一喜，突然改变了主意，收回凌厉的剑势，身子往后一退。

沙横天趁势而上，步步紧逼，直把赵道生逼到了一方的矮墙边，一剑刺向对方的胸口，剑才进了赵道生体内，却听身后一声怒吼：“住手！”

伴随这声怒吼的是一道强烈的杀气，沙横天忙拔出赵道生体内的剑反手格挡，并夺下赵道生手中的剑抵住他的脖子，威胁道：“阁下不想要他的命了吗？”

身后之人听罢，果然收起了刺向沙横天的剑，直直的立在他的背后。

然而，当沙横天拿剑架着赵道生的脖子面对此人时，他却愣住了。

“太子？”

李贤并不清楚这两人之间究竟发生了什么事情要生死相搏，但是当他看到赵道生在被沙横天一剑刺中的刹那脸上的那一抹绝望时，他便再也无法坐视不理，甚至是勃然大怒，毫不犹豫的提剑刺向沙横天，纵然此刻赵道生生命已然无虞，看着沙横天用如此蛮横的方式挟持着赵道生，他还是忍不住的愤怒，劈头盖脸便是对沙横天的一顿怒骂和命令：“沙横天，你的眼里还有我这个太子吗？是谁给了你这个胆子动我身边的人？快些放开他！”

沙横天心中恨不得当即就杀了赵道生，但是为了顾及沙家与皇室微妙的关系，他只能不甘的放开了赵道生。

一得到自由，赵道生便摆出一副惊慌害怕的模样躲到了李贤背后。

李贤忙握住赵道生的手，急切询问道：“你没事吧？”

赵道生摇摇头，只用可怜兮兮的眼睛望着他，并不言语。

“哼！”对于这两人旁若无人的亲昵，沙横天嗤之以鼻，甚至带了蔑意，盖因他已然从中看透赵道生在李贤身边所扮演的角色――男宠。

即使他爱的是同为男子的玉官，对于男宠这种靠出卖身体而活的人，他是极厌恶的。

这时，李贤方才注意到了沙横天脸上那两条鲜艳的血迹，心中也猜到了这应该就是拜赵道生所赐，然而他心中的天平却是不自觉的倾向于赵道生，况且沙横天语气中对赵道生明显的轻蔑让他极度的不痛快，于是，他拿出太子的威仪命令沙横天道：“沙横天，我不管你们之间发生了什么，你拿剑刺杀我身边的人就是你的不对，我命令你向他道歉！”

沙横天一挑眉角，讽刺了句：“这做娼的人，太子真当他是个宝。”便径自绕过那两人往院外奔去。

他可没工夫跟这两人耗，赵道生既然给他和玉官布下了局，那么绝对不可能只打算控制他去杀玉官，玉官现在一定碰上了麻烦，他得趁着自己还没再次失去理智赶紧找到玉官。

望着愤然而去的沙横天，赵道生露出了得意的笑。

沙横天敢拿命换玉官的安危，他赵道生何尝不敢拿自己的命赌自己在李贤心中的位置，而他果然是赌对了。

正如沙横天所料，岐州城外官道上，玉官正被一个麻烦的人纠缠着。

这人正是本该被玉官杀死的班主。



 



						第40章 第三十九章 两败
“你居然没死？”艳阳当空、荒草夹道的官道上，玉官瞧见前方有人拦路，忙勒缰停马，却在看清对方面容时忍不住惊叫道，同时翻身下马。

“哼！谁叫我命大呢！玉官，今日看你还能使出什么把戏来！”班主挥剑刺向玉官，那半张露在面具外的脸上是一副志在必得的自信表情。

玉官一边抽剑格挡，一边拨动袖中短笛。

不消片刻，官道两侧便窜出数十条银蛇攻向班主。

然而，还没等那些蛇靠近，玉官便见班主洒出了一把黄色粉末，他忙挥开这扑面而来的粉末，却不期然的吸入了一点进去。

“雄黄？”他心中大惊，侧身去瞧那些蛇，却见靠近班主的十数条蛇纷纷倒下僵硬不动，随后而上的那些畏缩着不敢前行。

少顷，二人周围便只余下一片蛇尸，剩余活着的蛇皆钻回了草丛中。

“混蛋！你竟然有备而来！”玉官咒骂一声，全力拼杀。

然而，原本他的功夫就不如班主，再加上身体虚乏，很快他就败下阵来，被班主一路逼进官道旁那片通向悬崖的树林中。

沙横天凭着手中用作与玉官联系的蛇笛赶到时，官道上早已不见了玉官和班主的身影，只余下一匹白马悠闲的啃着道旁的几株枯草。

沙横天焦急的左右看了下，凭直觉奔向玉官所进的那片林子里。

遮天蔽日的树林中，漫天的树叶纷纷扬扬的洒落下来，两道极快的身影伴随着杀气毕现的刀光剑影穿梭其中。

如果仔细看去便能发现那道深灰的身影辗转腾挪中明显有些迟缓。

“玉官，你是知道为师的手段，我劝你还是快些把它的下落说出来。”

班主的剑干净利落，且招招直冲玉官要害，即使是搏斗已有些时辰的此刻，他还是挥洒自如，威胁玉官的话语中所透露的气息也是沉稳轻松。

“休想！”反观玉官，他那身深灰的长褂早沾染了点点猩红，右臂的袖子也被划开了数道长长的口子，有温热的鲜血从其中汨汨而出，更别说他回对的话语更是伴着粗重的喘息，那恶狠狠的目光与语气不过是虚张声势罢了。

班主正是看中玉官这伤重而致体力不支的模样，护住自己的命脉同时一剑刺向玉官无暇顾及的胸口。

原本只是虚晃的招式，目的不过是为了让玉官转移视线从而扣住他的命脉擒住他，然而明明瞧见了来自班主的致命一剑，他却偏不去躲，反而是迎面直上，这让班主始料未及，出手的剑也少了几分力道。

虽是少了力道，这剑还是实实在在的刺进了玉官的胸口，让他那张原本就失了血色的脸变得更加苍白。

班主脸上惊愕的神情还未闪现，玉官却突然丢开自己手中的剑，以手为爪抓住他的肩膀将他狠狠往后推去，全然不顾那入体的剑往更深处刺进。

时间静止在班主眼前这张憎恨和疯狂的脸上。

“哗啦……”

枝繁叶茂的树木在外物的施力下洒落大把大把的枯叶，背抵着树干的班主双目圆睁，将一口浓稠的鲜血喷向玉官，为玉官那身血迹斑斑的长褂添上一抹猩红。

他的胸口露出一截滴着血的尖锐枝桠。


 



						第41章 第四十章 心痛
“你、你疯了……”生命正从身体中一点点的流失，班主却再也无法感受疼痛，他只是无法理解玉官这种两败俱伤的行为，于是他用尽生命最后的余光将自己此刻最想说的话道出。

玉官抬手抹去脸上被他溅到的血迹，拔出插在自己胸口的剑，无视从伤口处喷薄而出的鲜血，俯身贴到他的耳边，笑得得意非常：“我没疯，你为了那本书自然不会置我于死地，可是我，怎么可能会放过杀你的机会？这次就算大罗神仙也救不了你！”

“你……”班主还想说些什么，玉官手中的剑却狠狠的刺进了他的腹部。

他至死都未能合眼。

待确认再也感受不到班主的生命气息后，玉官缓缓的退开身，大笑道：“班主，你走好！我玉家二十六口人都在九泉之下等着你！”

稍稍顿了顿，他松开了插在班主体内的剑，直挺挺的往后仰倒了下去，满足的闭上了眼睛。

好累~爹、娘，孩儿好想下去陪你们……

一阵狂风刮来，带走他的轻声絮语。

预料之中的疼痛并未到来，他的身体在倒地之前落入了一个温暖的怀抱，一阵熟悉的感觉不期然的传来。

“横天？”玉官仰起头看去，对方果真是沙横天。

沙横天脸上那些可怕的血迹已经被他在来时的路上清理干净，此时他英俊刚毅的脸上满是担忧与心疼。

“别说话，我为你疗伤止血。”沙横天迅速在玉官的伤口周围点了穴道，又轻柔的将他扶正，盘坐在他身后为他输入真气。

不久前才被那般的羞辱过，他本该坚决的拒绝一切来自沙横天的帮助为自己挽回那所剩无几的尊严，可是张开的口却不知该如何去拒绝，或者是他不愿去拒绝。

十年的相伴，早就习惯了相互关怀相互温暖，他怎么割舍得下这一份早已让他习惯了的情意？

或许曾经没有点破对方的心思、纵容着对方靠近，也是源于此吧？

玉官闭上眼睛，默许了沙横天的救治。

少顷，玉官便觉胸口的伤渐渐止了血，全身受损的经脉也有了些许通畅，性命显然无虞了。

沙横天深知过多给玉官输入真气对他虚弱的身体来说是个负担，在察觉到他的伤势有所好转时便收了势，撕下一片自己相对干净柔软的亵衣衣料，小心的为他裹在伤口上，然后解开了伤口周围为了止血的穴道。

做完这一切，沙横天长舒一口气，小心翼翼的问询道：“好些了吗？”

“嗯。”玉官轻声应道。

“那……我、我送你去医馆吧。”不待玉官回答，沙横天轻轻托起他的身体，架着他的肩膀，往林外走去。

从头至尾，他都没敢看玉官一眼，方才扶住玉官时玉官脸上一闪而过的厌恶与惊惧让他此时都心痛不已，他唯一欣慰的是玉官并没有拒绝自己的救治，其他更多的东西他不敢去奢求。

“二位留步。”

二人身后突然传来一道戏谑的声音。

此人何时来到他们的身后，二人竟都未察觉。



 



						第42章 第四十一章 困斗
二人转身望去，便见戴着银白面具的黑衣人负手立在贴着已然死去的班主的树旁。

漫天而落的树叶为他那副银白面具更添诡异之色。

玉官心下便是明了――这人自是那个相王李旦，班主所侍奉的主子。

沙横天虽然对这不速之客有所戒备，但却并不清楚他的底细，为防在这紧要关头惹出什么事端，他只好摆出个笑脸，问道：“不知阁下是哪路朋友？”

“我是谁并不重要。重要的是，我的手下如今惨死在你们手中，我来此只是为了替他讨回公道而已。”李旦含笑道。

难道他就是班主身后的那个神秘人？他会否也是皇室中人？

沙横天心中不断猜疑着，面上却不露分毫，道：“在下沙横天，乃关中帮帮主。若阁下愿意，我关中帮自会给阁下一个交代。现在可否请阁下行个方便，让我们二人离开呢？”

“我若不愿呢？”李旦勾唇而笑。

“鱼死网破也未必不可！”沙横天松开架着玉官胳膊的手，提剑恨声道。

原本以为只是两人的生死搏杀，沙横天尚且有那么几分把握，然而李旦却突然扬手一挥，朗声向林子暗处命令道：“给我上！”

沙横天与玉官周围瞬间出现了数十名着黑色劲装之人。

与这些训练有素的黑衣人交手，都有伤势在身的沙横天、玉官不过是困兽之斗，二人很快就败下阵来，他们只得一路往悬崖方向败逃。

葱郁的树木在二人身后一点点减少，黑衣人却有增无减，可供他们逃脱的路也被一条条封死，最后只剩下无生路可退的那处悬崖可走。

火红的夕阳在另一座山头渐渐隐去，疲倦的飞鸟成群结队的回归林中。

沙横天、玉官并肩立在悬崖边上，习习的风吹乱了他们的头发、吹皱了他们的衣袂，却没有为他们添上一丝慌乱。

将他们逼上悬崖的黑衣人却在二人踏上悬崖的那一刻陷入了两难之中，一方面必须抓住他们，一方面又害怕两人跳下悬崖，犹豫不决的众人只能收手静待李旦的下一步指示。

李旦从人群中走出，胜者嘲弄的神情在他的脸上显露无疑。

“二位，你们是选择束手就擒呢，还是决定葬身此处？”在他的心中，蝼蚁尚且偷生，更何况过去那些被他玩死的英雄好汉落到他的手里后为了活下去不也各个变成了摇尾乞怜的狗，陷入绝境的这两人必然选择前者。

然而，他面前这两人却偏偏击碎了他以往的认知，他眼睁睁的看着他们只是对视了一下便转身跃下了悬崖。

两人的动作没有半分的犹豫，甚至没有留下只言片语。

李旦呆愣当场，在他身后的那些黑衣人更是震惊的手足无措。

云雾缭绕的深渊中。

身体在急剧下降，沙横天与玉官却紧握着对方双手，开怀大笑着，好似两人不是在面对即将到来的粉身碎骨，而是正在进行一次愉快的交谈。



 



						第43章 第四十二章 搜索
“哈哈~他千不该万不该就是不该把我们逼到这个地方，小时候我和甜甜可没少跳过这悬崖。那年甜甜耍你玩在你面前跳下来，倒是把你吓得个半死，从此后她都没再陪我玩这跳崖游戏了。”沙横天说罢才发现自己的失言，忙小心的去看玉官眼色。

也不知是不是这深渊能改变人的心境，此刻的玉官并没有现出丝毫不快，他含笑道：“是啊！那天甜甜跳下来的时候，我也跟着她往下跳，直到发现底下秘密。后来，不管这悬崖能不能跳死人，我都坚决禁止她来这里。”

见玉官神色无异，沙横天这才放宽心，笑道：“你的话比她的哥哥可要管用多了。”顿了顿，他又沉吟道，“也不知那个面具人是谁。”

“他就是相王李旦。”玉官脱口而出。

沙横天大惊，心中疑道，难道十年前那本书不是流落民间，而是被李旦一派的人收着？那么，玉官满门灭族难道还另有隐情？

“你怎么……”沙横天正想问玉官如何知道，却见崖底已近，他忙改口唤道，“抓紧了！”说话间，他从袖中射出一条坚韧的银丝插入崖壁上。

玉官在他的示意下，将手握得更紧。

两人的身体在银丝的作用下越降越慢，直到双双落入崖底那汪青碧潭水中。

悬崖上，李旦低头望着被弥漫的云雾掩盖了真实情况的深渊，皱眉沉思着。

这两人居然如此从容的跳了崖，我总觉得哪里不对劲。会不会这个深渊根本就没有看上去那么可怕，或者说跳不死人？

他的直觉告诉他，他应当到崖底探明情况。

于是，他站直身体，转身命令道：“你，你，还有你，你们三个给我跳下去。那边那十个给我沿着崖壁爬下去。一旦找到了人就给我活捉了！要是死了，或者逃了，你们几个就拿自己的命补上！剩下的都跟我走！”

“是！”众人应道。

夕阳垂下山头，倦鸟栖身巢穴，宣告白天的结束。

崖底，沙横天搀扶着玉官来到一处茂密的杂草丛前，将杂草往两边拨开。

少顷，一个黑黝黝的洞口出现在他们的面前。

他们的身后已有数人向崖底靠近。

站在一处陡峭的山壁前，一名手举火把的黑衣人来到李旦面前，质疑道：“殿下，我们已经绕这座山搜索一圈了，还是见不着他们的影子。他们会不会真的死在了那深渊里了？”

李旦摸着下巴，摇头道：“凭我对他的了解，他可不是那种会轻易寻死的人，肯定有什么地方是我们疏忽的。”

正在此时，不远处传来一道兴奋的声音：“殿下！找到了！属下发现了一个山洞！”

李旦听罢，嘴角挂上了得意的笑。

半个时辰之后，天色大暗，火光明耀的山洞中，沙横天与玉官被前后围截，终因寡不敌众而被俘。

李旦将二人击昏之后，连夜命人将之送离岐州。

关中帮因掌舵之人失踪而乱作一团。




 



						第44章 第四十三章 囚禁
月色渐暗，关中帮议事厅内仍旧灯火通明，众干事围坐在一起争论不休。

“韩师傅，庄主他怎的还没回来？他临走前没有交代过你什么吗？”其中一位干事焦急问向坐于上座的韩升。

“没有。”韩升摇了摇头，反问道，“那家布庄你们查得如何？”

“兄弟们赶到的时候，那里早就是没半个人影了。不过，我们在院子里找到了庄主随身携带的那柄长剑上的剑穗，他应该是去过那里。”另一位干事答道。

“唉~唯今之计只能让兄弟们继续去找了。”韩升无奈道。

正当此时，门外忽有人尖着嗓子大声唤道：“李公子驾到！”

“好气派的李公子？难道是……”韩升稍作沉吟，应道，“有请！”

话音才落，紧闭的议事厅大门便被人从外头狠狠往里撞开，着了一身朝服的李贤踏门而入。

不管是否识得李贤身份，众人见此阵势纷纷起身相迎。

韩升先行叩拜道：“草民韩升参见太子殿下！”

众人纷纷效仿叩拜。

李贤环视一周，冷冷道：“都起来吧。”

“谢太子殿下！”

待众人起身后，李贤问道：“沙横天呢？“

韩升回道：“回殿下，庄主今早出门，还未归来。“

“哦？“李贤疑道，心想道，难道他没有回来？

顿了顿，他继续追问道：“那他去了哪里？“

韩升应道：“回殿下，我们都不知晓，正派人去寻庄主。“

心知韩升必不敢隐瞒，李贤也不再继续盘问，道：“既然如此，那我也不做打扰。他若回来，记得让他去岐州行辕见我。“

韩升恭恭敬敬的应道：“是，草民记下了。“

立在李贤身后着了太监服饰的赵道生悄悄的勾起了嘴角。

看来李旦已经抓住了沙横天与玉官，我得找个机会去探探虚实。

转眼三天过去，李旦挟持着沙横天、玉官一路颠簸到了均州。

此间，为防他们中途逃脱，李旦在他们二人的食物中又加了迷药，二人鲜少有清醒的时候。

而关中帮一度失去了沙横天的消息，久等未见沙横天拜见的李贤无奈之下也派出几个武功高强的侍卫帮着去寻他。

均州别院阴暗潮湿的地牢中。

李旦隔着铁栏，静待着牢房内沙横天的苏醒。

他这一等就等了两个时辰，沙横天终于因迷药药性散去而苏醒了过来。

沙横天坐起身，拉扯了一下脚上的链条，与铁栏外的李旦四目相对。

沙横天直截了当的问道：“相王殿下千方百计把草民弄到这个地方，不知所为何事？”

李旦眼中闪现一丝诧异，随即他摘下脸上的面具，笑道：“没想到这就被沙庄主给识破了，佩服佩服。”

沙横天不耐烦道：“废话少说，说出你的目的！”

“近日有传闻说沙庄主你的祖父是太宗皇上还是秦王时的旧部。自太宗皇上登基后，你的祖父便领着自己的族人和部下定居岐州，数十年间你们沙家不断收拢关中各帮，这才有了如今的关中帮，可有此事？”




 



						第45章 第四十四章 威胁
沙横天坦然道：“这些个陈年旧事，只消拉个朝中旧臣便能盘问出来，也需劳烦堂堂相王亲自抓我过来审问？“

“先别急。”李旦笑道，“我知道的不止这些。我还知道你的祖父创立关中帮一方面是为了稳定关中局势，一方面也是为了稳固大唐基业。因此你们关中帮历任帮主都是当朝皇帝的影子，你的祖父是太宗皇帝的影子，你的父亲是当朝皇帝的影子。”

李旦说罢别有深意的望着沙横天，沙横天既不表示认同，也不进行反驳。

得不到沙横天回应，李旦干脆直言道：“沙庄主，我希望你能做我李旦的影子！他日我当上皇帝，我必将半壁江山拱手送上！”

“如果有求于人是将人囚禁于此，沙某倒是见识到了。”沙横天冷笑一声，断然回绝道，“况且，以殿下的资历完全不值得我们沙家为之效力！”

“哼！我不够格，他李贤就够格了吗？”李旦恨声道，“反正你迟早有一天也会成为我的一条狗，这几天就让你好好尝尝你身上子母蛊的真正滋味！”

说罢，他便拂袖而去。

沙横天见状，一跃而起冲到铁栏前，追问道：“你把玉官怎样了？”

脚上的链条在扯动间发出响亮的撞击声。

李旦停下脚步，勾眉而笑：“放心，他不会死，却会生不如死。”

沙横天怒目而视，质问道：“你与他究竟有何仇怨？”

“这就不劳沙庄主操心了。”说罢，李旦不再做停留，转眼消失在走廊的尽头。

“混蛋！”沙横天一拳砸向铁栏，咒骂道。

玉官，不知你现在的情况如何？我实在是太无能了！只希望韩升他们能早点找到我们啊！

他的心中万分担忧。

此时的玉官正被李旦穿了琵琶骨囚禁在另一座地牢中，牢房之中摆满了各色刑具，情况显然比沙横天更糟。

李旦打开牢门见到玉官时，玉官早已清醒。

其实早在琵琶骨被尖锐的铁钩刺穿的刹那，玉官便被强行从昏迷中拉了出来。

他恢复清醒的第一个感觉便是彻骨的疼痛，他首先面对的就是自己被洞穿琵琶骨吊挂半空的事实。

此刻，他只能强忍着疼痛，用仇恨的目光注视着李旦。

李旦来到玉官面前，笑说道：“琵琶骨被洞穿的滋味不好受吧？如果你觉得还不够，你可以看看你的周围，我可为你准备了不少的刑具。”

“哼！”玉官别开目光，沉默以对。

“如果我是你，我会在被用上这些刑具之前老老实实把那本书的下落说出来，求个早死。不然，你只能求生不能、求死不得！而你的同党，下场绝不会比你好到哪里去！”

原本毫不动容的玉官在听到李旦最后一句话时，心中猛地一慌，他抬起头，愤怒质问道：“你把沙横天怎样了？”

“你们关系倒是好，连说的话都一样，不过，他的死活与你何干？你还是好好想想自己的处境吧！三个时辰后，我来要答案。如果不能让我满意，你就做好尝遍这些刑具的觉悟吧！”

说罢，李旦转身拂袖而去。

他的心中却存了疑惑，也不知道赵道生前段时间在玉官那里查到些什么，果真如他所言还有其他知情者吗？还会有谁知道那本书的下落？




 



						第46章 第四十五章 抉择
地牢外的天色在逐渐转暗，被关押在不同地牢中的沙横天与玉官则在沉默中等待离开的时机与做好面对即将到来的折磨的准备。

当天色完全的黯沉下来时，沙横天的心口骤然一阵绞痛，全身的血液似被丢在柴火上燃烧般沸腾了起来，手脚却又似被人从身体中拆了下来，渐渐脱离了自己的控制。

这种感觉，他很熟悉，那是他体内的蛊毒又再次发作了。

让人闻风丧胆的关中帮帮主沙横天这次前所未有的害怕了起来，他怕在自己蛊毒发作的时候，玉官会再次成为自己失去人性时必须伤害的人。上次不过是因为自己趁着毒性还没渗入骨髓将自己的经脉封住，这才让自己没有迷失本性。而这次，他完全没有把握能控制住自己。况且如今的自己伤势未得到救治，克制毒发的胜算就更小了。

当他见到被丢进牢房的那几人时，他悬着的心总算是落了下来，随即却是另一份惶恐。

被丢进牢房内的人，不是什么陌生人，而是与他有着血缘关系的亲人。

“晃当~“铁门在人被丢进后再次牢牢合上。

沙横天悲痛的望了眼躺在地上昏迷着的亲人，勉强拖动自己的双脚追到铁栏前向正打算扬长而去的李旦厉声质问：“李旦，你这什么意思？”

李旦收回脚步，回转身，一边欣赏着沙横天脸上无所遁形的悲痛与愤怒，一边含笑道：“呵呵~年纪最小的那个是你二伯唯一的儿子，躺在他旁边的那个妇人是你六叔的遗孀，另外那个老头则是你的三叔公。沙横天，现在我再给你一次选择的机会，这回看看你是选择清醒时了断自己来避免亲手杀害自己亲人，还是为了活下去就算失去人性杀了自己的亲人也无所谓呢？你应该知道子母蛊在发作时，子蛊失去母蛊操控会变得更加危险、更加的疯狂。“

沙横天苦笑道：“你把我杀了不是更简单？“

李旦刻薄的说道：“我只是想让你明白一件事情，身为李家的看家狗，不管是我、还是李贤，或是任何一个李家的人，都可以使唤你去做任何事情，即使是杀害你自己的族人，这是你的祖父、你的父亲、你以及你的子孙都无法改变的事实。你若聪明，就该找个牢固的靠山来护佑你沙家，从而脱离被其他人使唤的卑贱命运。”

李旦话中残酷的现实让沙横天心如刀绞，他垂下眼睑，紧抿嘴角，低低的说道：“你说的很对。“

李旦离开后，沙横天凭着残余的理智将躺在地上的三人扶到床榻上并排安置好，而他则是独自盘坐在另一侧的墙角等待着自己完全毒发。

他不想这么窝囊的自行了断，他也不愿去伤害自己的亲人，即使没有第三条路好走，他披荆斩棘也要挖出这第三条路来！

奇迹般的，此刻的他心静如水。

与此同时，关押着玉官的地牢中又是另一番景象。



 



						第47章 第四十六章 上刑
“考虑得如何？”李旦瞧着眼前这个虽已被疼痛折磨得全无血色却仍倔强的昂着头忍耐的人，问道。

“你有什么害人的把式都使出来吧！左右不过就是一个死字！用我玉家二十六口人的性命换来的东西，决计不能落在你这恶人手里！”说罢，玉官便是摆出一副视死如归的模样，让李旦恨得牙痒痒。

李旦怒极反笑，打开手中的黑色匣子，拿到玉官面前，道：“瞧瞧这是什么。”

玉官闻言瞧去，只见匣子里蠕动着密密麻麻的虫子，蠕动中蔓延出层层叠叠的粘液，不过一眼，就让人有种恶心反胃的感觉，他当即便将头撇开了去。

“地龙、昆蜉、喜子、百足，这些个可都是制作蛊毒的宝贝呢，而且它们最喜欢往洞穴钻。今儿个我就拿这些宝贝来招呼你，看看它们是喜欢钻你的眼睛呢，还是鼻子，或者嘴巴，亦或是耳朵……”李旦绘声绘色的描述着，玉官听得头皮一阵的发麻。

“少废话！要动手就快些！”玉官厉言打断了李旦的话。

“既然你那么迫不及待，我也不好驳了你的意思。”李旦说着，便将黑匣的口子凑到了玉官那一身破烂的衣衫上，匣底往上一提，那些个虫子悉数往玉官衣衫上爬去。待得匣子里不剩一只虫子后，他嫌恶的丢开匣子，拿出一方帕子掩着口鼻退开了去。

转眼间，玉官的衣衫上、领口中、脸上、头发中便爬满了虫子。正如李旦所言，那些虫子一接触到玉官温热的身体便急哄哄的寻找洞穴，正有些体型较小的虫子往玉官的耳朵、鼻子、嘴巴钻去，若不是他及时闭上了眼睛，恐怕那些虫子连他的眼睛也不放过。

那种挥之不去的麻痒疼痛的感觉甚至比用刀子凌迟着还要痛苦几分，玉官当即难受得痉挛了起来。

李旦并没有就此罢手，收起帕子，朗声道：“来人，上拶指！”

话音刚落，两名黑衣人手持一副夹板走了进来。

“你们脱了他的靴袜，给他的脚趾上拶指。”待两人进来后，李旦再次命令道。

二人齐声应道：“是。”说罢，便依令脱了玉官的靴袜，将手中的夹板套在了玉官的脚掌上。

“给我往两边狠狠的拉！”李旦又道。

二人闻言，各自提起夹板两侧的绳子往外狠命拉去。

李旦一边瞧着二人给玉官行刑，一边兴致勃勃的解说道：“这拶指素来是衙役们用来审讯女犯人用的，那十指连心的痛苦，非常人能忍受的了的。只要那绳子一拉扯，不管她有多嘴硬都会乖乖开口，比铁烙管用多了。你的手被捆着无法享用它，我就让你的脚趾好好享受它，这效果大抵也差不多。”

夹板中的圆木棍在二人的施力下越夹越紧，或许是因为那些虫子带给他的痛苦太过强烈的缘故，纵然脚趾已经皮开肉绽，玉官却几乎感觉不到来自脚底那十指连心的痛楚。

两个时辰过去了，虫子尽数钻进了他的体内，而拶指也几乎将他的脚趾夹断，玉官却强撑着一口气，硬逼着自己不昏过去，也不讨饶。

李旦的耐心在漫长的等待中逐渐告罄。

终于，他道：“停手！既然他的骨头这么硬，你们就给我把他的骨头一根一根的扯断！”





 



						第48章 第四十七章 毒发
正如沙横天所料，这次子母蛊的毒性果然比上次更甚，他并没有撑上多久，便是再也无法控制住自己的身体了。没有母蛊的从旁响应，子蛊在他的体内横冲直撞。

在子蛊的驱使下，他的身体从地上弯弯斜斜的站起来，他的手在行走间不断的在空中挥舞，当抓住了什么的时候那双手便会将之使劲折毁，纵然那是件坚硬无比的东西，他的手也会不断的去折不断的去扭，双手血肉模糊也毫无所觉，直至将之折断为止。这时，他的瞳孔已是灰白一片。

“妖、妖怪……”从昏迷中清醒过来的少年乍一见到正不断扭折着铁栏的沙横天时，被惊吓的大叫了起来。

少年的叫喊把其他两个人惊醒了过来。

那两人清醒过来后，顺着少年的目光瞧去，皆是被惊得满身冷汗。

三人畏畏缩缩的抱作一团，惊恐的望着背对着他们的沙横天。

三人的响动惊扰了被子蛊控制的沙横天，沙横天缓慢的将头扭转过去，用极其凶狠而扭曲的表情面对着他们，灰白的瞳孔中毫无神采。

方才地牢的光线太暗，加之沙横天又是背对着他们，三人并没有认出沙横天的身份，现在沙横天转过身来终于教他们看清了他的容貌。

“横天？”老者首先惊叫出声。

或许是老者的这一声叫唤触动了沙横天残留的一丝理智，沙横天将迈出的脚步收了回去，转过头继续用他那双血肉模糊的双手扭折着身前坚硬的铁栏。

待沙横天转回身后，少年凑到老者耳畔小声的嘀咕道：“六叔公，他真的是横天哥哥吗？”

老者一边警觉的盯着沙横天，一边回答道：“嗯。”

少年嘀嘀咕咕的说道：“可是他的样子好可怕，他、他是不是变成妖怪了。你瞧，他的眼睛是灰白的。”

“小孩子，别乱说话！”原本默不作声的妇人一掌拍向少年的头，轻斥道，“什么妖怪不妖怪的，那是你的横天哥哥！你给我小声点，你横天哥哥现在失了神智，要是再把他惊动了，我们可就没命了。”

“哦。”少年委屈的应了声后，便不再说话，同老者和少妇一起戒备得盯着沙横天的一举一动。

方才被恐惧牵动了所有情绪让他们无暇在意沙横天的状况，现在冷静下来去看时，他们却忍不住的心疼了起来。

这个不断折磨着自己的男人，刚刚明明是对他们动了杀机，可是最后他却还是没有迈出脚步去伤害他们，现下这般折磨自己也该是在极力克制着自己不去伤害他们吧。

正是这个男人将所有的重责一力扛在自己的肩上，为沙家、为关中撑起一片安详和乐的天空。纵然他做的很多事情都违背法度、违背仁义，但是他依然是关中帮帮众誓死效忠的主子、关中百姓敬仰爱戴的沙庄主。

三人看着看着，眼眶便有些湿润了，同时，他们的心中油然而生一股强烈的无力感。




 



						第49章 第四十八章 两难
当拶指被撤走后，玉官的脚趾上已是白骨显露。

“玉官，你现在开口还来得及。”李旦企图再次说服玉官，然而玉官却对他的话毫无反应。

被折磨得几近麻木的玉官，此时已经难以对外界有所反应，他的所有感知都被流窜在他的身体中的那些虫子所左右。

疼痛、麻痒，这些并不能形容他此刻的感觉，他正在清醒的感受着自己的皮肉被一点一点啃噬、体会着生命渐渐的流失，这种感觉即使亲身体验也无法用言语形容得了。

玉官的沉默让李旦异常恼怒，原本用作威胁的话当即成了他的决定：“给我把他的骨头一根一根掰断！小心着不能弄死他！”

“是！”一旁候着的几名黑衣人依令虎视眈眈的向玉官逼近。

玉官的脸上终于现出了惊恐的神色，然而他依然不发一言，任凭着他们在自己的身上施为。

骨头断裂的声音在他听来是那么的遥远，而施加在他身上的那些疼痛竟也挑动不起他丝毫的情绪。

当左右两条肋骨被齐力折断时，他将头一歪，昏死了过去。

看着面前被吊挂着的这个半死不活却又嘴硬的人，李旦虽是恼恨却又无可奈何。

李旦恨恨的嘟囔道：“哼！看着就让人火大！左右已经成了个废人，先不去管他。待会儿再拿新的玩意儿招呼他！我就不信了，我会撬不开他的嘴！”

主意已定，他上前几步，取出袖中的白玉细颈瓶，打开盖子，拿瓶口往玉官的鼻子下一晃，原本钻入玉官体内的虫子当即悉数爬了出来。

少顷，大片的虫尸掉落地上。

“拿些伤药把他伤口的血止了，我待会儿再过来。你们可得好生看着他，人要是死了，可不是你们区区几条贱命补偿的了的！”说罢，李旦转身离去。

他的身后，众黑衣人齐声应道：“是。”

李旦离开关押玉官的地牢后，便径直来到了关押沙横天的地牢。

经过了漫长的自我折磨，沙横天体内的子蛊渐渐消停了下来，毒性也慢慢消退。

李旦来到之时，沙横天的脸上已经恢复了血色，掰折铁栏的举动也停止了。

本以为能看到有趣的戏码，没想到沙横天非但没有杀死那三个人，就连他自己也没有受什么重伤，李旦强压下的怒火再次汹涌而上。

看穿沙横天毒性已退，李旦隔着铁栏语气凶狠的讥讽道：“沙横天，你身上的蛊毒已经退去，就少在那里装疯子了。“

李旦话音刚落，沙横天便恢复了脸上的神色，嗤笑道：“呵呵~相王殿下，看来我又坏了你的好心情。接下来你又当如何处置我呢？”

“这回你不该问我会如何处置你，而是该问你那几个亲人会作何选择。”未等沙横天开口询问，李旦便转而对缩在榻上的三人道，“你们真是让我好生失望，明明我已经把匕首塞你们身上，你们竟然没趁着他发疯一刀刺死他。现在他醒了，就看你们还能不能把他杀死了。这个牢房内，不是你们三个死，就是他死，你们如何打算？”

三人摸摸自己的身体，果然从腰间摸到了匕首，许是方才太过在意沙横天的动静让他们忽视了身上的异状。

手握匕首的三人一时间陷入了两难。


 



						第50章 第四十九章 决定
欣赏着三人痛苦为难的表情，李旦森然而笑。

把别人玩弄于鼓掌之中真是一件让人心情愉悦的事情啊。

久不见三人做出决定，李旦不耐的催促道：“你们还是快点决定，不然我可会改变主意的，那时你们都得死！”

李旦的话让犹豫不决的三人终于下定了决心。

老者首先开口问向沙横天：“横天，别在我们腰间的匕首本就显眼，你应当能够看到，你为何不趁着我们昏迷搜走我们身上的匕首？”

沙横天淡然道：“如果真的需要有人死，我希望你们能活着，我相信相王殿下不是个食言而肥的人。”说罢，别有深意的望向李旦。

他的身后，三人缓缓举起了手中的匕首。

老者凄然长叹：“可是横天，你是寄托我们全族人希望的存在，我们亦不想让我们成为你振兴沙家的障碍！”

老者的话让沙横天顿时警觉，他忙转过身瞧去，映入他眼眸的是三人高举匕首直刺胸口的一幕。

“住手！”沙横天拼力一跃，为防刀口刺入三人体内，他徒手挡下了匕首，又反手一推，将三把匕首悉数撞到了地上。

三把匕首锋利的刀口从他的手掌划过，留下三条深可见骨的伤痕，如注的血冒出伤口淌过掌心滴落地面，让他伤痕累累的双手变得更加可怖。

他却仿若未觉，只是一味的痛心道：“你们好傻。”

老者哽咽道：“横天……我们……”终是泣不成声。

另二人又是心疼又是愧疚的望着沙横天，泪眼迷蒙。

立在牢门外的李旦将一切看在眼里，眼中尽是轻蔑之意。

沙横天环视着眼前这三个为了自己而自刎的至亲之人，脑海中闪过许多念头，最终他似下了什么决心，笑着宽慰道：“你们莫做傻事，我们都不用死。”

然后，他转回身，直视李旦，问道：“你抓玉官来是不是为了袁天罡与李淳风两位前辈合著的那本禁书《推背图》？”虽是问话却是笃定的语气。

李旦听罢，原本玩味的表情当即僵在了脸上。

许久，他开口质疑道：“你如何知晓？”

沙横天原本只是猜测，李旦的质疑倒是证实了他心中的想法，他暗松一口气，含笑道：“因为那书如今在我的手里，你再如何逼问玉官，他都无法回答你。”

“什么？在你的手里？”李旦半信半疑。

“自然。当年玉官叛出师门，怀中揣的正是此书。机缘巧合下我救了他，他则用此书作为答谢。”回忆起往事，沙横天脸上露出真挚而柔和的笑意。

沙横天的表情不似作假，李旦不得不信，然而他的心中又有了更大的疑问，于是，他问道：“难道传闻所说，关中帮的秘密就是此书？”

沙横天毫不犹豫的应道：“正是。”

李旦听闻，心中愕然，这书难道真的隐藏着什么惊人的秘密？为何当年师傅没有参透其中奥秘？

沙横天身后三人也皆因沙横天的话而满目惊愕，虽然有些怨沙横天竟然如此轻易的将秘密道出，却无法真正的去怪他。

若非如此，这相王殿下如何会放过他们？

沙横天扯下一片衣料为自己的手做了简单的包扎，正色道：“相王殿下，我们做个交易如何？”




 



						第51章 第五十章 交易
李旦当即警觉道：“什么交易？”

沙横天笑道：“实不相瞒，当年得到那本书后，父亲怕有人盗走它，命我将之默记下来后，便当着几位族中长老的面将之焚毁。这书，我是没法给你变出来。”

李旦心中有疑，却无法证明沙横天所言为虚。

沙横天自然看出了李旦的疑惑，坦言道：“相王殿下如若不信，大可以派人把当时在场的长老抓来问上一问。”

沙横天如此坦率，让李旦哑口无言，稍稍迟疑后，李旦冷笑道：“既然那书都没了，我们这交易如何能做？”

“我想大概是殿下没有听清我的话。”沙横天语带讥讽道，“这书我早默记下来了。我可以一字不差的为殿下写出来，何况殿下曾经也该见过这书，是真是假一见便知。”

李旦稍作迟疑，笑道：“你说的倒是不错。那么，说说你的条件吧。”

沙横天将早就想好的条件一条条列给李旦听：“第一，放了他们三个，并且保证他们安然返回岐州；第二，不再寻玉官的麻烦；第三，让玉官同我住一个牢房；第四，派人医治好玉官的伤。”

“哎哟~这第一、第二、第三、第四的，可真多要求啊！”李旦装模作样的掰着手指，佯作为难道，“我只得了一个好处，你却有这么多要求，这交易，我很亏　！

“呵~殿下，再多的东西，草民可真就给不了了。”沙横天叹息道，“我们沙家从来只效忠皇者，等殿下何时有了皇者之力，我们沙家定当全力相助。”

沙横天后面那句话虽说是推托之词，却更似承诺，李旦自然听出其话中之意。

既然如此，他也便不再为难沙横天，当即道：“有沙庄主这句话，我就放心了。不过，若是沙庄主早点讲明，玉官也不必吃那般苦头了。”

沙横天听罢，一阵心慌，他强压下胸口的怒意，追问道：“你这是何意？”

“他现在已是个废人，不过，我会请最好的医师医治他，剩下的就得全靠他自己的造化了。”

“什、什么？”沙横天神情一阵恍惚，脚下一软，险些倒地，他忙稳住身形，急切催促道，“请先放了他们三人吧。”

“好。”李旦应了声后，转而对候在一旁的属下命令道，“来人，打开牢门。将那三人原路送回。”

“是。”

正当一名黑衣人应声打开牢门之际，却听沙横天出声制止道：“且慢，我还有些话要同他们说。”

黑衣人停下动作，抬头望向李旦。

李旦点头以作应允。

得到李旦的许可，沙横天转身来到三人面前，凑到老者耳边轻声道：“六叔公，回到岐州后请勿派人来营救，这里我自会应对。但是请务必通知族人做好离开的准备。今日之事不过是个开端，想必朝廷不久就会向我们发难，恐有灭族之灾。”

那二人知道沙横天与老者说的乃是族中机密，自是不愿做那偷听之人。而李旦心知此时的沙横天不敢玩什么花样，也就没有兴趣去了解沙横天究竟同老者说了些什么。

然而，沙横天为防万一，刻意将声音控制好，除了老者能够听到外，有再好的耳力之人都无法窥知一二，甚至老者身旁的其他二人也无法听得一字半句。

交代完事宜并与三人稍稍作别之后，沙横天朗声道：“请将他们送回岐州吧。”




 



						第52章 番外 少女！请注意你的口水！【元旦贺文】
跟沙横天、玉官两大帅哥同居的这段日子以来，让唐欣无数次的打心眼里朝头顶竖起拇指，大吼一声：“坑爹啊你妹！”

同居都好几个月了，除了那对基友眉目传情就啥都没瞅见，不管她是夜半偷窥还是暗中下药，她都是连个肉末星子都没吃到，就连两人的牵牵小手都只是她刚穿越过来被沙庄主提着帽子才得到的特殊待遇啊！

 “姐是来吃肉的，不是来喝清汤的啊！早知道吃不到肉，还不如回家看那篇坑死人不偿命的《关中殇情天》了！那文虽然狗血与天雷齐飞，好歹姐还能看到他们做羞羞的事情啊！”唐欣站在院子里仰天长啸，惊飞枝头两只谈情说爱的喜鹊儿。

“什么羞羞的事情啊，说来我们听听？”

唐欣才咆哮完就听见身后恶魔的笑声，一下子就吓得她胆儿颤颤的，她立马缩起脖子，以一个涎着二皮脸的狗腿子形象转过身去，蹭到被他称为恶魔的沙横天身边，胡扯了起来：“刚刚枝头上那两只喜鹊儿居然光明正大的玩亲亲，我、我就感叹起了我那个远在异国他乡的死男人了啊！羞羞的事情，那是上辈子干的事情吧？好想看看人家怎么做羞羞的事情，好让我孤寂的心有所寄托啊！”说话间，她抬头四十五度仰望天空，一脸明媚忧伤。

被她蹭着衣角的沙横天和随后到来的玉官听了，齐齐嘴角抽筋。

“你好歹是个女子，说的话怎么、怎么就……”玉官实在是说不出后面那三个字。

倒是二皮脸的唐欣却是脸不红心不跳的接了下面的话：“不知羞，是吧？”

基友二人组此刻岂止是无语，那是相当的无语。

“你在我家弄得那些幺蛾子事情，我今儿个算是瞧出来了。这世上竟有你这般女子，沙某算是见识到了。”沙横天抱拳一拜，甚是感叹，“江湖上消失已久的八卦门看来是后继有人了。”

唐欣抱拳回拜，更是谦虚：“惭愧惭愧！”

沙横天继续感叹：“看来不满足你的愿望，我们这辈子都无法送走你这尊大神了啊！”

唐欣仰头一抛媚眼，大为夸赞：“算你有自知自明。”

沙横天强忍住把人一巴掌拍墙上的冲动，笑咪嘻嘻的诱惑道：“今天我可以满足你的愿望哦。”

“纳尼？”唐欣的眼睛已成心状。

“我这就送你去看看青天白日里都在做羞羞事情的狗男男，好一解你的相思之苦。”沙横天拎起唐欣从穿越过来就一直穿戴着的连体帽子，脚下一点、御风而行。

唐欣一边默默的望着依旧站在回廊上目送他们离去的玉官，一边诧异的问沙横天：“狗男男？难道不是你们这对狗男男？”

沙横天决定暂时不与唐欣计较，并好心回答道：“我跟玉官羞羞的事情，你不是说那个什么《关中殇情天》已经有写了吗？不看也罢。我领你去看的那对啊是我们的死对头，李贤和赵道生。我决定让你去他们家做客几天，什么羞羞的事情你不用偷窥就能正大光明看到。”

“竟有此好事？欧也！苍天老头儿，你还是挺厚待我的。　碧菩览值镁筒钍治枳愕福可惜这半空当中自己如花似玉的脸已经被风刮得生疼，她已经没有那个精力去做什么高难度动作了。

“少女！请注意你的口水！”沙横天侧眼瞧着大流口水的唐欣，嫌恶道，“瞧瞧都滴到地面上行走的路人了。”

已呈花痴状态的唐欣根本没听到他的话，她的心里正摇旗呐喊着，我来了狗男男！我来了现场熬制的肉汤！

远处瓦房里，正当H得兴起的某两只狗男男猛的一阵哆嗦，差点从床上翻下来。

欲知后事，请看下回分解。

--------------------------------------------未完待续--------------------------------------------

画外音：下回有H哦亲q(s3t)r~【众殴之~此等坑爹的番外，这个下回得等到哪个朝代哦？】捂脸~遁~




 



						第53章 第五十一章 医治
前后相隔不过几个时辰，沙横天再见玉官，见到的却是个全身无一处完好肌肤、手脚筋骨尽断、奄奄一息的昏迷之人。

“呜啊――”沙横天跪倒在地，扶着玉官的肩膀失声痛哭，然，他却发现自己的喉咙被什么东西扼住了一般只能发出破碎的音节。

满腔的痛苦无处发泄让他身心俱损。

冷眼旁观的李旦此刻竟也因这场景而动容，眼眸中有层层涟漪。

“弘哥哥……”这画面是如此的熟悉，以至于让他不知不觉间轻声唤出了深埋在他心间的名字。

弘哥哥，你真是个狠心的人啊！那个贺兰敏之究竟有什么好的，让你抛下父皇母后和我，抛下太子之位，随他而去，让李贤白白占了便宜！

我恨哪！我恨贺兰敏之夺走了你所有的爱！我恨李贤拿走了原本属于你的东西！

既然当年我有本事买通狱卒在贺兰敏之流放途中将他缢死，那么这太子之位我也势在必得！

李旦眼中的戚哀转而变成了浓烈的恨意，他仰起头将即将溢出的眼泪收回，转身离去。

房门在他的身后缓缓合上。

此时，沙横天与玉官身处均州别院厢房内。

虽然离开了地牢，二人也逃不过被软禁的命运，门外重重护卫日夜把守着，他们即使插翅也难飞离这个牢笼。

沙横天心中悲恸，却也知玉官命在旦夕，胡乱擦去脸上的眼泪，他便侧身向候在一旁的医师唤道：“麻烦先生为他医治，若能医好他，沙某出去后定当重谢！”

医师解下肩上的医箱，来到床边，一边为昏迷的玉官查看伤势，一边半是惶恐半是叹息道：“沙庄主言重了，救人性命本就是身为大夫的职责，学生自当尽力而为。但是这位公子筋骨已断，能够活下来已属不易，往后恐怕都将躺在床上了。”

沙横天含泪笑道：“往后之事且不去管它，如今请您务必救活他！”

 “那就请沙庄主先让一下学生，学生要为这位公子施针，您可以在旁边给学生搭把手。”说罢，医师从医箱取出一只煤油灯摆于床头柜上，将之点燃，又拿出一排银针放到燃烧的灯芯上去炙烤。

沙横天退开身体，立在一旁静静的看着，心中的忐忑与焦虑在他的脸上表露无疑。

医师一天一夜不眠不休的为玉官医治，沙横天便也昼夜候在一旁，一旦医师有什么需要，他便急冲冲的上前帮忙。

医师医治途中还会停下来吃点饭菜果腹，沙横天却是滴水未进。

原本就是有伤在身，被他自己这么一折腾，伤势便越发的严重，他的脸色不知从何时起已经苍白得如同一张白纸。

全副心思都放在医治玉官身上的医师并未察觉到他的异样。

第二天傍晚，均州别院传出一道欣喜的高叫声。

“太好了！终于救活了！”

厢房内，沙横天握着医师的手，感激道：“谢谢先生！谢谢先生！”

那脸上喜悦的笑容比春日里的阳光更为灿烂耀眼，而缠绕在握着医师的那双手上的布料却染满了鲜血。

医师见状，惊叫道：“沙庄主，你的手！”



 



						第54章 第五十二章 守候
被医师用强硬的态度重新用绷带包扎好伤口，又被医师坚决的灌下一大碗的汤药，沙横天的伤势终于有所好转。

然而，放心不下玉官的他草草的喝下汤药后便又守在了玉官榻边。

玉官在医师的医治下虽然性命无虞，却还是一直昏迷着，沙横天便衣不解带的为他替换敷在他身上的伤药，为他擦洗身体。

如此照料之下，竟也过去了四日。

原本以为那玉官顶多昏迷而已，却没想到竟然危在旦夕，因着心中那一丝丝的愧疚，李旦倒也随沙横天一心一意的照料玉官。然而，等了五日还没见沙横天有将那本书默写下来的打算，他便再也沉不住气，怒气冲冲的找上了沙横天。

均州别院的厢房回廊上，李旦一掌推开面前的厢房房门，厉声质问守在榻边正为玉官擦洗双手的沙横天：“沙横天，你什么时候才把那本书给我默写下来啊？”

沙横天轻放下玉官的手，将毛巾放回搁在床头柜上的面盆，转过身望向李旦，因为长久没有好好走动的缘故，动作略显僵硬，而他的脸上尽是疲惫之色。

“你把纸笔拿来，我给你写。”沙横天淡淡的说了句后，便当即转回身，拧干盆中毛巾再次执起了玉官的手轻柔的擦拭了起来。

“说你们是朋友，这情形可比朋友要亲密多了。”李旦低声嘀咕道，脑中突闪一个念头，“莫不是……”

将心中的想法挥走，李旦耸耸肩，无所谓的说道：“这沙横天是不是断袖与我何干？还是办正经事要紧。”

然后，他朗声道：“来人，取一套笔墨纸砚过来！”

“是。”

门外有人应了声后，便传来渐行渐远的脚步声。

夜已深沉，均州别院的一处厢房内依旧灯火通明。

厢房之中，沙横天于床榻不远处新设的书桌上伏案默写，李旦立在沙横天旁边监视着他的一举一动。

十年之前，年幼的李旦也曾翻阅过那本书，里面所画的图案他默记于心。目前来看，沙横天并没有诳他，纸上所画皆是他记忆中的那些图案，图案之下的那些文字看似也无什么纰漏，他心中的狐疑也便去了大半。

接下来的十天，沙横天一边亲力亲为的照料处于昏迷状态的玉官，一边则将那本书一点一点的默写下来。

第十天正午，均州别院来了一名不速之客。

那人正是沙横天恨不得将之活剐了的赵道生。

令沙横天颇感意外的是，当夜赵道生竟然瞒着李旦偷偷潜入他与玉官的厢房，与他说了一段话。

――沙横天，我们来做一笔交易如何？

――我给你解开你身上的子母蛊，你把默写给李旦的那份东西也留我一份。

――反正李旦都知道了，你关中帮的秘密也将不再是秘密，多个人知道又何妨呢？况且，你就甘心一辈子受我控制，你就不怕你有一天真的杀了玉官？

最后，赵道生竟然有些踌躇的问向沙横天，道：“我知道那本书是一本预言书，你应该知道它预言的内容。我想问你，既然李贤是太子，这书中合该有关于他的预言，他最后有没有当上皇帝？”

沙横天坦言道：“没有，这书中没有关于他的预言。”

赵道生追问道：“那是不是表明他没当上皇帝呢？”

虽然不知道赵道生为何要如此追问，沙横天还是坦率的讲出心中所想：“我想大概如此。”

赵道生听罢，心满意足的呢喃道：“那就好，那就好。”




 



						第55章 第五十三章 设局
赵道生离开之后，沙横天望着烛火下的纸笔陷入了沉思。

赵道生说的没错，永远都受他的控制，我总有一天会伤害到玉官。可是，难道就这么轻易的把那本书写给他？不行！就是这个奸佞小人设下圈套害玉官成了废人，又至今昏迷。如果这么就放过他，我可咽不下这口气！我何不趁此机会，好好整治他一番？

沙横天想到此处，心中便有了计较。

第二天清晨，李旦独自一人在偏厅用早膳，便见一名仆人匆匆进门禀告。

那仆人躬身道：“殿下，沙横天有要事请殿下前往内院花厅相商。”

李旦搁下手中的筷子，疑道：“哦？莫不是他已经将所有内容都写了下来？不过，花厅相商？花厅久未被使用，这人葫芦里也不知卖的什么药？且去瞧他一瞧！”

言罢，李旦起身向门外走去。

正如李旦所言，窗棂破损、门漆剥落，花厅的确蒙尘许久。

如此破败的花厅内，此时却有两人乘巡视之人不备，悄然而入，于室内低声交谈。

“你已经默写好了？”说话的是一身锦衣华服的赵道生。

“自然。”回话的是身着墨色长衫的沙横天。

说罢，沙横天便从怀中取出一叠写满字的纸张交到赵道生手中。

赵道生草草检查了一下，便发现了端倪，怒声道：“沙横天，你诓我！这叠东西根本就不全！”

沙横天笑道：“呵~你都还没解开我身上的子母蛊，我怎敢把全部交予你？”

“好，我这就解开你身上的蛊毒。”说话间，赵道生从袖中翻出一只乌黑的瓶子，打开其盖子，往沙横天鼻子下晃了数次，然后小心的封上口子，收回袖中，继续道，“马上你体内的子蛊就会从你的鼻孔爬出来。以后你就不必再受子母蛊之苦了。”

“希望你没有骗我。”话音刚落，沙横天便觉鼻子里一阵麻痒，有什么黏黏的东西从里面流出来。他伸手一摸，放眼前看去，只见手掌中的一滩粘稠液体中爬动着几条雪白细长的虫子。

胃中顿起翻搅，他忙用力甩掉手中之物。

“这些就是子蛊，离开你的身体它们就会死去。”赵道生简短的解释了之后，便焦急催促道，“快把剩下的给我！再磨磨蹭蹭，可就要教巡视的护卫给发现了！”

“给你。”沙横天将怀中剩余的纸张尽数交到赵道生手中。

正当此时，虚掩的门被人从外面狠狠推开，李旦踏门而入。

“赵道生，你手中拿的是什么宝贝，可否让我瞧瞧？”言罢，李旦森然一笑。

“不过是废纸一堆罢了，殿下不看也罢。”赵道生一面嬉笑着应对，一面捏紧了手中的纸张，打算将之撕毁。

他心知一旦被李旦知晓上面所写内容，自己决计无法活着离开这均州别院。

然而，李旦却扬手一挥，冷然道：“来人，拿下赵道生！”

门外迅速涌入一批训练有素的黑衣人，将赵道生团团围住。

沙横天悄悄退至一旁，饶有兴致的瞧着眼前发生的一切。

任凭赵道生武功高强，与这些训练有素的黑衣人交手，他终究是寡不敌众，被当场擒拿。


 



						第56章 第五十四章 男宠
自己养来咬人的狗突然有一天狠狠的反咬自己，对于李旦来说无疑是一件无法原谅的事情。

将赵道生拿下之后，李旦并不急着追问赵道生幕后指使之人，在他看来那个人必然是李贤。所以，他一面派人通知李贤赵道生落自己手里的消息，一面则是想尽各种毒损的法子去折磨赵道生。

当李贤收到消息日夜兼程赶到均州别院的地牢时，他所见到的赵道生虽然还能呼吸、还能说话、还能活动，他的亵裤底下却有一滩深污的血迹。

“李旦，你对他做了什么？”见到此番情形的李贤厉声质问李旦的同时，身体先一步撞开挡在前方的对方，奔向躺在血泊中的赵道生。

李旦在李贤的一掌之下晃晃悠悠的往旁侧退了几步，心口随之一滞，一丝失落在他的脸上闪现。

然而，也只是那么的一瞬而已，很快他的脸上又恢复成了原先的阴冷笑颜。

李旦哼笑道：“他本就是你东宫的奴才，这带把的男人怎么好随意进出东宫呢？若被父皇母后知晓了，可不就要害你的太子之位不保？所以，臣弟就帮皇兄你给他去了势，以后他就能常伴你身侧了。瞧臣弟我多为你们着想啊！”

八年前赵道生被卖入李贤的府邸时，李贤并没有让人阉割赵道生，对外则声称他是太监。多年来除了李贤之外，恐怕也就只有那个本要为赵道生去势现已病故的老太监知道赵道生是个假太监了。

李旦是如何知道的？

当下，他却无法顾及这些，他只能手足无措的跪在赵道生面前，不知该说些什么、做些什么。

赵道生木讷的望着李贤摇着他的肩膀焦急的问他：“小慎，他说的不是真的，对吧？你回答我！快回答我！”

他很想笑，笑他自己都不在意李贤凭什么这么问他，笑他只是努力的维护自己仅有的东西到头来也不过是一场空，最终他却什么都没有笑出来。

他清楚的记得两天前沙横天独自来地牢见他对他说的那番话。

沙横天说：“赵道生，你借由我和李旦的手加注在玉官身上的痛苦，李旦和李贤会帮我如数还给你。玉官即使被伤的再深，我都会在他的身边不离不弃的照顾他。可是你呢？你背叛李旦，也背叛李贤，你知道自己的下场是什么吗？而谁会在你最落魄、最困苦的时候陪你、帮你、安慰你？”

沙横天说的没错，现在他终于看清了他所要维护的这份感情究竟有多么的可笑，自己如今成了这副鬼样子，李贤也不过是在意他有没有真的变成太监，因为李贤所宠爱的男宠不包括没了子孙根的太监，他究竟被伤的如何，李贤一点都不关心！

“皇兄，你对自己的男宠倒是情深意重，可是你就没想过他怎么会在我的手里？八年前入你府开始，他就是我安插在你身边的探子，你的一举一动都是经由他被我所得知。知道真相的你可还会对他一往情深呢？”李旦恶毒的笑着，他的心中却没有一丝一毫的喜悦。



 



						第57章 番外 没用的女猪【新年贺文】
自从从那两对狗男男手里搜刮来三百两的压岁钱之后，双眼呈元宝状态的唐欣就一直躲在房里抱着自己沉重的压岁钱傻乐到了深夜。

乐极之后的那个词怎么说来着？对！生悲。

因为习惯了古人的作息时间，一般而言她都是吃了晚饭一个小时之后就躺在被窝里面美美的会周公去，今天她傻乐了一晚上，可怜的肚子就跟她抗议了起来。

无奈的她只能万分不舍的放下怀中的银子，在房间里面上蹿下跳的找东西填肚子。

显然，房子的主人李贤没有给她留零食的美德，她翻遍了整个屋子都找不到一样可以用来吃的东西。

“泥煤！什么都没有！姑奶奶我果真要走那条黑漆漆的走廊到遥远的厨房找吃的吗？”唐欣嘴里嘟嘟囔囔的，人却是往门口走去了。

食物的力量让她战胜她对黑夜的恐惧，不知不觉间她已经离厨房很近，然而一道呻吟传来时，她的脚却生生的在途中刹了车。

“啊嗯……别……”

听到这道呻吟，她的脑海中迅速闪过小说、动漫、钙片中的无数片段，然后刹车的脚一个转弯，以光的速度窜向声音的来处――靠近厨房的一处厢房。

不知道今天她是踩了什么狗屎运，经历过无数次偷窥失败的她今次居然好运的遇上房门未锁这等好事。

将房门推开一条缝，她悄悄的溜了进去，期间未发出一丁点声响。

其功力之深厚堪比武林高手。

找了个不易被内屋中的人察觉的角落，唐欣开始了她数月来第一次成功的偷窥。

内屋之中，全身光溜溜的赵道生趴在同样没穿衣服的李贤胸口，用着一副怨妇的语气埋怨道：“贤，你打算什么时候把那小丫头送走啊？这段日子被她折腾得够呛啊！”

“别急。我想她不久就会离开的。”说话间，李贤不知是有意还是无意的瞥向唐欣躲着的角落，把个唐欣的小心肝吓得，幸而很快他又把目光收回，色迷迷的捏住赵道生的下巴痞痞的说道，“矮油~是不是这段时间没有行房事让你寂寞了啊？”

“滚！”一掌拍掉脸上的安禄山之爪，赵道生嫌弃道，“跟沙横天混久了，你也一副流氓样！我平生最讨厌那个人！你再这样，这个月就别进房来了！”

原本一脸邪魅的脸瞬间变成一副小媳妇样：“别……我再也不敢了。我们、我们继续做刚刚做过的事情吧！”

“什么？已经三次了，会死的……”赵道生一脸惊恐，未完的话被尽数吞入李贤的唇齿间。

唐欣捂住不断往外淌鼻血的鼻子，头一仰，扑通一声倒在地上，昏死了过去。

她的嘴角犹挂诡异的笑。

但是，在如此重要的时刻因兴奋过度而昏迷的孩纸，身为作者的我都不知道该怎么形容此刻的心情了！

唐欣你个色女，你可以再没用一点吗？！

欲知后事，请看下回分解。



--------------------------------------------未完待续--------------------------------------------

众：你承诺的肉汤呢？小生扣扣鼻屎，淡然一笑：谁叫我们的女猪没用，关键时刻居然昏掉了，怪不得小生怪不得小生~众殴：去SHI！难道不是你自己设定成这样的吗？





 



						第58章 第五十五章 委身
因为李贤的反应永远都会让他失望。

果然，李贤只是有刹那的震惊，随后他用了平生最卑微的语气向李旦乞求道：“旦，请你放过小慎，有什么条件，只要我能做得到的，一定会满足你！”

李旦脱口而出：“我说我要你这太子之位呢？”他不过是在试探，试探赵道生在李贤心中究竟有多少的地位。

李贤稍稍的犹豫了之后，便坚定道：“我可以给你。回京之后，我即刻上表请求父皇废黜我改立你为太子如何？”

李旦俯视着李贤的面颊，陷入了沉思。

少顷，他扬手一挥，向身后随侍的属下道：“你们给我下去！”他们两兄弟之间的恩怨，他可不想让这些卑贱之人看了笑话去。

“是。”众人应声后，转瞬消失在地牢中。

待旁人离开之后，李旦装出一副邪魅的样子来到李贤面前，一手挑起对方的下巴，戏谑道：“皇兄你不是喜欢玩男宠吗？不如你也当回男宠让臣弟我玩玩？”

李贤没有犹豫的便应道：“好！”

说罢，他放开赵道生，推开李旦的手，起身站到了李旦面前。

李贤与李旦的对话，赵道生一字不差的听在耳里，他恍若梦中，但是当看到李贤真的为了他在李旦面前一件一件褪去自己的衣服时，他才恍然清醒过来，拼命爬到李贤脚边，大叫道：“不要啊殿下！你是太子啊！为了我这么个奴才不值得！何况我还是细作啊殿下！”

此刻，李贤的心中正淌着血，他却强作镇定，对赵道生的喊叫不闻不问，依旧将自己身上仅剩的亵裤退下。

自此，他身为太子、身为男人的尊严在自己所爱和所恨的人面前一点不剩。

践踏李贤的尊严并没有让李旦有丝毫快意，相反他只感到深深的孤寂。

父皇有母后去爱，弘哥哥有贺兰敏之去爱，李贤有赵道生去爱，而他们也只沉浸在自己的爱中，有谁真正的去爱他、关心他？

李旦用尽全力一拳打在李贤胸口，狂笑道：“哈哈哈哈~你是变态，就真的当我也是变态吗？我不过是随便说说，你就跟个青楼【度娘】妓【度娘】女似地巴巴的贴上来。我现在才发现你跟弘哥哥才是亲兄弟，一个一个的都为了个男人大唐江山不要了，人伦羞耻也不要了！你的身体我没兴趣要！你的太子之位，我也会凭自己的实力夺过来！现在，你给我滚！你带着他给我滚！”

说罢，他一手指向牢门外。

李贤抛开自己的自尊做好了接受凌【度娘】辱的准备，没想到李旦竟然如此轻易的放过他，惊喜之余，他不顾胸口的疼痛慌忙捡起一地的衣服为自己穿戴好，又将自己的外袍披到赵道生身上，生怕李旦会反悔，抱起赵道生匆忙往牢门外走去。

李旦深深的望着李贤匆匆逃离的背影，心中恨恨的道，李贤，为什么从小到大你的眼里从来没有我这个弟弟呢？同样是兄弟，你为什么从来只维护李显那个傻子？明明我才是最小的那个弟弟啊！你我兄弟走到这般田地，你难辞其咎！





 



						第59章 第五十六章 了结
将书上所有内容全部默写下来之后，沙横天没有留在均州别院的必要，李旦依照承诺放他与玉官离去。

李贤带着赵道生离开均州别院的时候，沙横天早他们一步带着昏迷的玉官走在了返回岐州的路上。

“玉官，这么多天了，你怎么还没醒呢？一路上没人陪我说话真的好无聊啊！”马车里，沙横天抱着玉官，似是自言自语道。

突然马车一阵晃悠，拉车的马咆哮着停下了脚步。

沙横天见状，撩开车帘，向外问道：“出了什么事情？”

车外的仆人一面牵着马缰控制着马以免发生意外，一面应道：“回庄主，前方有人挡道，马受了惊吓。”

沙横天听罢找了个舒适的位置将玉官放下，起身下车。

负手立在马车前，沙横天朗声问道：“前方是何方朋友，可否报上名来？”

对方的马车里同样走出一人来。

那人赫然便是李贤。

一路上听了赵道生讲述的事情原委，李贤就想找个机会向沙横天讨要个说法，又幸得属下回报沙横天的行踪，李贤便将赵道生安置在医馆中医治伤势，火速赶了过来。

李贤冷笑道：“沙庄主，别来无恙？”

沙横天同样回以冷笑，反问道：“原来是太子殿下，不知太子殿下前来所为何事啊？”

李贤咬牙道：“明知故问！沙横天，你将小慎害的如此地步，你可有什么交代？”

沙横天冷哼一声，怒道：“哼！他那是咎由自取，他怎么不说说自己把玉官害得成什么样子了？”

李贤自知理亏，一时间也不好多说什么。

“呵~如今我也不想同你算他的帐，我们也算扯平。”沙横天叹息一声，松口道，“他为了你拿那本书可谓是煞费苦心，他对你倒真是有情。为了这份难得的情，我愿意将那本书的抄本给你。反正，它本来就是你们皇室的东西。拿着！”

说罢，他从怀中取出一本已经装订好的书籍丢向李贤，李贤伸手接过。

李贤收好之后，沙横天补充道：“哦，对了。我给你的可是有李淳风前辈自己注释的内容，你一看就能知晓其中奥妙。而且，书的最后还有袁天罡前辈所写的破解之法。这些内容，除了你的父皇和先皇知道外，无人知晓。看完之后，我想你应当有个决断，这关乎了大唐的命运和你自身的命运。”

“这既然是小慎的一番心意，我自会重视。”李贤应道，顿了顿，他正色道，“沙横天，我原本打算将你招揽旗下，想来你是不愿，我也不强求。从此后，你就与皇家再无瓜葛！父皇那边我自会去说。但是，此后的事情就只能靠你自己努力了。”

沙横天抱拳致谢：“多谢太子成全！”

“珍重！”

“珍重！”

“后会无期！”

“后会无期！”

二人互相作别，转身走向属于自己的马车。

李贤了断了这一段不该有的情丝，终于要认认真真、完完全全的去爱赵道生。

沙横天了断了与皇室的瓜葛，也要向自己理想中的生活努力迈进。



 



						第60章 第五十七章 清醒
玉官清醒过来已是沙横天接他回岐州半个月之后。

这半个月内，京官刘伟之被朝廷任命为第二任的关内京畿两道巡按，不日将巡按关中。

这半个月内，金士钊欲要沙横天再次刺杀即将上任的巡按刘伟之。

刘伟之上任除了彻查江参军一案外，又被私下委任搜集关中豪绅沙横天勾结官府鱼肉百姓、私铸兵器官银企图谋反的罪状。

勾结官府不过是为了当权者更好的掌握自己臣下的情况，鱼肉百姓却是因倒卖私盐而使官府利益受损，这私铸兵器、官银更是为当朝太子储备军需，必要时候用于与越加强大的武氏抗衡。这些为朝廷所做的见不得人的事情，如今成了朝廷覆亡自己的借口。

沙横天心知朝廷已经开始向自己发难，将他沙家及关中帮剿灭已是不远的事情，但是他并没有答应金士钊的要求去刺杀那刘伟之。

刺杀刘伟之并非长远之计，杀了一个刘伟之，还会有另一个刘伟之出现，此举只会更加惹恼朝廷而加快步伐来剿灭自己血脉相连的族人和同甘共苦的兄弟。

因此，他一面悄悄将族人送离大唐躲避祸端，一面则是派人积极铸锻兵器官银、操练关中帮帮众用以对抗朝廷。

更多的时候，沙横天都是陪着床上昏迷的玉官，为他换药、为他清洗身体、为他揉捏四肢，然后一个人说着两人十年来的点点滴滴，说着自己对他这许多年来积攒下来的情意。

那是个春雪初融的早晨，院子里的桃花开得格外的娇艳。

桃树下，昏迷的玉官披着裘皮的披风、迎着温暖的阳光坐在藤椅上，沙横天蹲在一旁，一边像个孩子似地将藤椅摇得咯吱咯吱的响，一边眉飞色舞的说着两人联合起来作弄甜甜的趣事，偶有被风吹落的花瓣停在两人的发梢、贴在两人的肩上。

从背后远远的看这两人的背影，让人有种温馨幸福的感觉。

玉官挣开眼的时候，正好瞧见沙横天那张长久没有打理的邋遢脸上略显傻气的笑容。

他微微眨了眨眼去适应这晃得他有些微刺痛的明朗笑容，然后如久别重逢般略带欣喜的开口向沙横天打招呼。

“横……呃……天……”然而，开口是如此的艰难疼痛，发出的声音又是那么的破碎，一瞬间被他暂时遗忘的事情统统在他的脑海中闪现，金士钊的羞辱、李旦的折磨，还有沙横天对他做的那些难以启齿的事情，一桩桩、一件件都让他发疯发狂，手脚筋骨已废的他只能嘶哑着喉咙发出破碎的音节，“呃啊……啊……”眼泪不受控制的滑落脸颊。

沙横天还没有从玉官清醒过来的喜悦中走出来，便要面对玉官的痛苦与绝望。

不知如何去安抚的沙横天只能陪着玉官去哭，直到玉官喊累了、哭累了，才敢伸出手去擦干玉官脸上残留的眼泪，忍着心中的悲痛安抚道：“对不起。我知道你的心里很痛，可是，你还活着啊，你总有一天会好的。等你好了，你就可以报仇了，是不是？”



 



						第61章 第五十八章 畏惧
沙横天眼里的希翼让玉官破碎的心有所动容，但是连手指都无法挣动的现状却提醒着他他已然是个废人的事实。

这个事实，比金士钊的羞辱、李旦的折磨和沙横天的所为更让他痛苦，也让他难以抑制的绝望。

他人施加在他身上的痛苦，如果他还是个健全的人，他还有机会奉还。现在，他已经是个废人，是个需要别人去施舍感情的可怜人。

报仇的资格已被剥夺，何谈报仇呢？

“废人……不……不如……死……”玉官费力的说道，他的声道早被那时钻入喉咙的虫子给毁了。

“不许说死！我不准你死！”

沙横天愤怒而略显扭曲的面孔在玉官的脑海中不断放大、变形，逐渐变成了对他虎视眈眈的噬人恶魔，玉官涣散的瞳孔骤然收缩，恐惧蔓延全身。

沙横天瞧出了玉官的异状，他忙凑近身子去探玉官的脉搏，小心翼翼的问道：“你怎么了？是不是哪里不舒服？”

玉官却不知哪里来的力气，竟然将自己原本无法动弹的手往自己的怀中一缩，用哀求而畏惧的语气一个字一个字的从喉咙中挤出来：“求……不……碰……我……”

沙横天闻言趔趄的往后退了一步，他无法相信自己的触碰让玉官难以忍受到用“求”这个字眼去拒绝他。

玉官畏缩的闭上眼睛，不敢去看沙横天受伤的表情，连他自己都不知道为什么沙横天的手指触摸到他坑坑洼洼的肌肤时，他的心底会如此的抵触和畏惧，而沙横天脸上不愉快的情绪竟也会牵动自己心底的恐惧。

沙横天用力的按着自己的胸口压抑住自己满腔的痛楚，站起身向候在院子外的家仆大声唤道：“快请大夫过来！”

大夫的到来并没有让玉官的情况有所好转，他同样抵触大夫与他肌肤一丝一毫的接触，让大夫为难的大喊头痛。

避开玉官，沙横天焦急的问向束手无策的大夫：“大夫，他这是怎么了？”

大夫摇摇头，甚是惋惜的说道：“唉~他这是因遭受过极大的伤害而产生的精神创伤。他现在已经对人有了抗拒，往后恐怕会逐渐的走向疯癫，变成个疯子啊！”

沙横天按住大夫的肩膀急切的追问：“可有什么法子救救他？”

“沙庄主，你也知道，我们当大夫的只能医治人身体上的伤，这心里头的伤，实在是恕老朽无能为力了！”

“这、这……”按住大夫肩上的手一下子松开了去，沙横天垂着肩膀，满目沮丧。

沙横天脸上的悲痛让大夫有些感动，终于，他犹豫着开口道：“或许有一人可以帮你。”

沙横天眼前一亮，追问道：“是谁？”

大夫道：“正谏大夫明崇俨。”

“明崇俨？”沙横天喃喃道，“他真的可以医治好玉官的病？”

大夫又道：“坊间传言他精通巫术、相术和医术，这巫医兼会之人岂会医治不好玉公子的病？”

“呵~”沙横天苦笑一声，抱拳拜谢道，“多谢先生！”

“沙庄主言重了。”大夫一边诚惶诚恐的扶起沙横天，一边拜别道，“老朽今日家中有事，就先行告辞了。沙庄主莫要忘了按时给玉公子服用老朽开的药，虽然不能医治根本，却也能缓和一下病症。”

“先生的嘱咐，在下自当牢记。请慢走！”

送走了大夫，沙横天抚额嗟叹：“真是造化弄人！表哥，当年你恨玉官抢走了甜甜，你恨我没有保护好甜甜，而今你又是武后的心腹，你可愿抛开心中的仇恨和对立的立场去医治玉官呢？”


 



						第62章 第五十九章 命数
日暮时分，东都洛阳银装素裹，临城延绵的邙山更是被皑皑白雪所覆盖。

邙山山巅，肩披紫貂毛领的男子迎风远眺，肆意的狂风吹乱一肩长发。
	
“师傅，原来您在这里！可让弟子好找！”

他的身后有人踏着一地的积雪靠近。

男子缓缓转过身，一片雪绒花化在他如沐春风的笑容中。

“原来是相王殿下！不知殿下有何急事要找微臣？”

李旦来到男子的面前，粗喘的气息难掩他眉目的喜悦，他抬手将手中装订好了的纸张往前一扬，笑道：“十年前被盗走的推背图，弟子已经寻回。师傅，您可以拿去好好专研一番！”

男子的脸上是一副了然的表情，却无欣喜：“你自己收着吧，我这几年已经参透了这书中的乾坤玄黄。”

李旦一惊，收回高举的手，踟蹰道：“那么，我真能登上这帝王之位？”

“那是自然。”男子背过身，仰头望着苍茫的宇宙悠然叹道，“但是，如今你的母后才是紫微星之主，你需收敛自己的锋芒当个乖巧的儿子。你的两名皇兄就是锋芒太盛，才会被你母后所害。我可不想我最得意的弟子也如他们那般下场。”

李旦闻言心中大恸，扯住男子的宽袖，追问道：“弘哥哥、弘哥哥他难道不是因为我缢死了贺兰敏之伤心过度而死的吗？两名皇兄？难道李贤他也要惨遭不测不成？”

“前太子弘身陨之前很长一段时间都被你的母后禁足宫内且与外界隔绝，就连他死的时候身旁也仅你母后一人。他究竟因何而死，谁又能得知？至于太子贤，他与你母后五行相克，你母后的运数多一分，他的命数就少一分。我前几日为他卜了一卦，他最多五年寿命。”男子淡然道，与李旦对视的眼神坦荡而真挚。

李旦一个趔趄，松开了紧拽男子的手失神落魄的呢喃道：“我一直以为是我害死了弘哥哥，竟没想到是我最敬爱的母后下的毒手！难怪、难怪宫人都说母后掐死皇姐嫁祸王皇后，难怪这些年父皇越来越不理政事、朝政都把持在她的手里，原来、原来母后竟也要当皇帝！”说话间，他跌跌撞撞的跑下山去。

男子目送着李旦消失在雪地中，脸上温煦的笑容瞬间变得怨毒。

“哼！虽然我无力改变既定的历史，但是让你们李氏帝星衰弱、武氏人丁稀落的本事我明崇俨还是有的！我要亲眼看着你们兄弟相残、虎毒食子！甜甜，害死你的人，我要他们加倍偿还！”

充满恨意的目光直刺苍穹。

岐州。

绿屋内院大厅。

沙横天肩背行囊，推着昏睡着玉官的轮椅，正打算跨出厅门，却被从外面匆匆赶回的韩升一把拉住了袖子。

“庄主，你真的要去洛阳？如今这多事之秋，若是朝廷突然向我们发难，那可怎么办？”韩升的语气中满是恳求。

“韩兄，我意已决。岐州事务这段时间就麻烦你代为处理了。”沙横天心有不忍，语气却又是尤为的坚定。

韩升控诉道：“庄主，你这是为了他一人置我们所有兄弟不顾吗？”

“对不起，我会尽快赶回。这里就拜托韩兄了！”说罢，沙横天挥开韩升的手，一步一步往外走去。

韩升望着沙横天决绝的背影，心中凄然。

庄主，他总有一天会是你翱翔天空的障碍。为了让你能重新变回那只雄鹰，就让老韩我做个恶人来斩断你们的羁绊。无论事成事败，老韩愿以命相偿！


 



						第63章 第六十章 死生 
洞腹之中，池水沸腾，浓郁的水汽照亮漆黑洞腹，深紫的花枝摇曳沸水池畔。

临池而立的明崇俨，长发披肩，唇畔含笑，花影斑驳中的笑靥略显阴森。

他的面前，一人半垂着头昏睡于轮椅之上，一人垂手笔直立于轮椅之旁。

明崇俨碾碎手中的花瓣，开口问道：“你决定了。”虽是问话，用的却是肯定的语气。

垂手而立的沙横天郑重回道：“是的。”

“怎么不等他醒来问问他的打算？”明崇俨吹落手中被碾得粉碎的花瓣悠然道，“入池之人不在少数，可是活着从这池子里走出来的人却是屈指可数。如今他虽是个废人，却还是个活人。入了这池子，那可是九死一生。况且还要搭上你这挚友的一条命，他可会同意？”

沙横天神色黯然，苦涩道：“他的脾性你又不是不知？他若清醒，怎会愿意让我陪他入池。可是没有我从旁为他舒展经脉、活络筋骨，恐怕他就要溺死在这滚烫毒辣的池子里了。更何况你说过要医治好他心理的病症就必须拔除病因。若是一辈子他都需要倚靠别人才能存活，那他定然只能变成个疯子。必须趁着这病还没有恶化，及早根治。至于我，想必是他此生都不愿见的人。今次这劫，他若过不了，我拿自己的命赔他，也是好的。”

明崇俨嗤笑道：“呵呵~你自以为是的好害死了甜甜，如今又让他给恨上了。横天，我真的有些同情你。”

沙横天下意识的咬了咬唇，哽咽道：“甜甜的死是我这辈子最悔恨的事情。”

“哼！你以为你的悔恨可以让她活过来吗？”明崇俨嘟囔了一句，随即道，“既然你已经做了决定，那就趁现在下去吧。错过了时机，那就只能等明年了。”

“好。”说话间，沙横天来到了玉官面前，轻轻的将他扶起。

沙横天扶着玉官入池之前，明崇俨又道：“如果你有命从这池子出来，别忘了你我十天前的约定。”

将怀中瘫软的身体紧了紧，沙横天郑重的应道：“定不食言。”

言罢，转过身干净利落的脱掉自己与怀中之人身上繁琐的衣服纵身跃入沸水之池。

溅起的浪花掉落池畔，将紫色花瓣灼烧成焦黑一团。

沙横天若是回头定会见到他的身后，明崇俨眼里足可焚烧一切凡尘之物的恨意。

沙横天，为何当年同样的选择摆在你面前你没有选择甜甜？他果然比甜甜还要重要！你的心思，我绝不会成全！我会让你尝尝得到后失去的滋味。而他，就算逃过了这一劫，他也很快就会下去陪甜甜了！现在，我得好好为未来做准备了。

想到此处，明崇俨收起眼中的恨意，转身离去。

池水之中，目送着明崇俨离去，沙横天眼里写满了愧疚。

他犹记得十天之前，他顶着刺骨的寒风候在明崇俨的府邸门外已有五日，五日中他滴水不进苦苦哀求，门内之人却无动于衷。直到当夜被明崇俨撞破了那件事情，铁石心肠之人竟松口替玉官医治。

而那个条件却是在他有能力同朝廷抗衡的时候，要他赔上整个沙家和关中帮！

================================本卷完======================================

 



死生契阔
						第64章 第六十一章 劫数
沙横天、玉官所入的池子名作洗髓池，池里冒着滚烫热气的水能塑髓接骨生肉，出了池子的人宛如重生一般。然而要达到这塑髓接骨生肉的功效，却是要把人身上的髓骨肉统统洗净了方能让其再次生长。洗去髓骨肉的痛楚比进一趟油锅上一趟刀山有过之而无不及，许多入池的人便是生生被这痛楚折磨而死。

本是被沙横天用迷药弄昏过去的玉官一入了池，便很快被滚烫毒辣的池水灼蚀而醒。

太过强烈的疼痛让他即使从昏睡中清醒过来也变得无比艰难，然而睁开眼映入眼眸的那道疼惜而鼓舞的目光却奇迹般的让他减轻了不少的痛楚。

“你很快就能痊愈，所以别担心。”沙横天温柔的宽慰轻易的将他才冒上心头的狂躁与恐惧平复。

沙横天见玉官昏睡中紧皱的眉头终于舒展开，心中暗暗的松了口气，松开环着玉官腰际的右手，将之伸出水面，放在对方面前，柔和的说道：“你试着把你的左手抬起来，把你的手掌放在我的手心里。”

这一刻，玉官忘了自己的手脚已废，将手缓缓的抬了起来。虽然动作迟缓而僵硬、虽然皱眉呼痛，他最终还是将自己的手搁在了沙横天的掌心中。

掌心相触的刹那，沙横天的眼角闪过晶莹的泪珠。

玉官并没有注意沙横天脸上喜极而泣的泪光，他所有的注意力都放在了那只光滑如初的手掌，久久难以置信。

“怎、怎么会？”明明这双手上是刀刀深入白骨的伤痕，现在怎么会一条疤痕都未见？

沙横天笑着为他解释道：“我们现在正在明崇俨所说的洗髓池中，只要坚持十二个时辰，你就可以做回正常人了。”

沙横天的话让玉官终于记起了不久前发生的事情。

“你、你答应了？”玉官抬头望向沙横天，眼中充满了质问。

“是。”沙横天点头肯定道。

“你！糊涂！值得吗？拿沙家和关中帮换我健全的身体，你认为我能心安理得的接受你这所谓的好意吗？我绝不接受你这样的安排！”玉官狠狠甩开与自己紧紧贴合的那只手，奋力的远离沙横天，然而他的奋力挣扎不过是让水面荡起了水花，人却依然逃不开沙横天的禁锢。

“我本来就是个自私的人。我所在意的人比这世上任何东西都要重要！我已经失去了甜甜，我决不能失去你！决不！”顾不得玉官是否还畏惧自己的触碰，沙横天一把将他拥入怀中。

嘴角挂起一抹苦涩的笑，玉官缓缓的闭上了眼睛，掩去眼中的无奈与愧疚。

明明知道我永远都不可能回应你的感情，你为什么还是这么坚持？明明能够看出我对你的厌恶，为什么还要对我这么好？明明对我做了那么过分的事情，我为何却无法真正的去恨你？明明痛恨你所做的这一切，我的心中为何还有淡淡的喜悦？

这是劫吧？你我逃脱不开的劫！

玉官终于放松身体，不再挣扎，沙横天也便松开了手，退开身去。

“你现在已经可以开口说话，左手也基本痊愈，我给你按摩其他的地方，这样你就能更快的痊愈了。”唯恐从玉官眼中瞧见自己最不愿见到的拒绝和厌恶，沙横天刻意避开对方的目光，小心翼翼的为玉官揉捏起了他还未能动的右手。

没有拒绝、也无厌恶，玉官出奇安静的望着他异常认真的照顾。

如同地狱一般难熬的十二个时辰在这片静谧中缓缓流走。


 



						第65章 第六十二章 重生
玉官始终不敢相信自己有朝一日会从轮椅上站起来，他也无法相信自己这一身坑坑洼洼的伤痕能够消失无踪。这种重获新生的感觉让人仿若置身梦中。

而洗髓池中塑髓接骨生肉的痛楚明明让人痛不欲生，自己却并不觉得难熬，或许是因为有身旁之人陪着自己的缘故吧。

为自己活络经脉、舒展筋骨，又陪着自己忍受相同的痛苦。这样的情意，恐怕自己终其一生都无法回报一二吧？

“下山的路还有很长一段，怎么不走了？”沙横天停下脚步，疑惑的望向驻足凝望身后漆黑山洞的玉官。

玉官收回目光，朝沙横天歉意颔首，道：“我们走吧。”长久未见的笑意出现在他的眼角。

沙横天因这笑稍一愣神，随即展开灿烂的笑脸，应道：“好。”他的心中如释重负。

随后，两人并肩沿着曲曲折折的山路走向归途。

积雪之上留下两条清晰的脚印，肆意的狂风无法将之掩埋。

洛阳城内的客似云来客栈是关中帮名下的产业。

傍晚时分，正是用晚膳的时候，沙横天与玉官都不喜在人声嘈杂的地方用膳，于是沙横天便直接开了两间清净雅致的厢房，命人将饭菜送往玉官歇息的厢房。

摆着四菜一汤的餐桌前，沙横天、玉官相对而坐，屋内摆放的火盆子驱走了初春的寒冷。

沙横天夹起筷子指指面前的菜，略带讨好的说道：“菜不多，却都是你爱吃的菜，你趁热多吃些吧。”

玉官依言拿起了筷子伸向其中的一道菜，沙横天忐忑的盯着他的动作，生怕下一刻钟对方改变了态度。

这一路走来，玉官不再对自己怒目而视，也不再对自己心怀恐惧，两人相处的异常融洽且有着淡淡的温馨，沙横天暗暗欣喜的同时却也害怕这不过是对方发作之前的假象。

玉官将沙横天的忐忑和小心翼翼看在眼里，嘴角不禁浮现出一抹苦涩的笑，却又在沙横天察觉之前迅速掩藏了起来，夹起一片嫩白的肉探起身子放到了对面沙横天的碗里，用着略带埋怨与心疼的语气道：“你才是要多吃点，这段日子照顾我可把你瘦的，吃点肉补补吧。”

沙横天望着碗里的肉片，久久不能言语，不知不觉间握紧了搁在桌子上的手。

并不是第一次得到对方如此的关怀，只是在对对方做了许多不可原谅的事情的现在居然还能被对方嘘寒问暖，这是自己从来都不敢奢望的。

这是不是表明他正在一点点的原谅自己呢？

沙横天忍不住开始有些期待。

“愣着干什么？还不快吃！再不吃，可就要冷掉了哦。”玉官促狭一笑，将放在沙横天碗里的肉片重新夹了起来，在对方还未反应过来之前一把塞进对方的嘴里，“呐！现在可以动动你的尊口把它给吃了吧？”

“好…好…”这亲昵的态度让沙横天好不诧异，他呆呆的应声咀嚼了起来。

玉官扑哧一笑，坐正身姿，夹起了相同的肉片放入自己的口中，神态自若的顾自吃了起来。

沙横天见状，暗暗舒心，神态也便恢复如常。

横天，既然你不顾世俗不顾伦理偏要爱我这个男人，那么我会如你所愿试着用恋人的态度与你相处，就当是还你此生痴恋。


 



						第66章 第六十三章 夜袭
这一顿饭吃下来，两人的相处又回到了数月之前，仿若一切都未曾改变。唯一改变的是玉官对沙横天的态度比过去更为的亲近。

这明显的改变，沙横天看在眼里却不敢表现分毫，只得更加的小心翼翼。如果是在什么事情都未发生的数月之前，能够得见对方此般变化，他定当是欣喜若狂。而如今，对方这般改变究竟为何，自诩了解对方多过自己的他实在无法猜测出来。

既然难以猜测，便只能更加的小心翼翼，小心翼翼的避开两人不经意的触碰，只因不敢看到对方眼中的畏惧，小心翼翼的避开可能会让对方心存芥蒂的话题，只因害怕对方会突然憎恨的拂袖离去。

沙横天的小心翼翼，玉官明明白白的感受到了，他并未点破，言行间却做得更为的亲昵。

平和而温馨的表象之下是两颗相互猜测相互顾忌的心。

晚膳结束时二更已过，让跑堂的伙计收拾了桌子，沙横天道过晚安，便回了位于隔壁属于自己的屋子。

几乎是同一个时刻，两人洗漱完毕熄灭灯火躺上各自的床铺。

两人又似心照不宣般的睁着空洞的眼睛望着黑暗中头顶的床帐，心中不知在想些什么，又或是什么都没在想。

如此这般，竟也到了三更。

三更时分，空寂的街道上传来三更的梆子声，客栈的屋顶传来微弱的响动。

身为习武之人的沙横天轻易的从响亮的梆子声中辨别出了这微弱的声响，当即便警觉了起来。

而玉官却未察觉到任何异样，依旧保持着原来的姿势，所以当他发觉有人撬开房门举剑刺向自己时会惊讶到忘了反抗与呼救。

蒙着脸的黑衣人望着玉官惊愕的面孔，眼中有一丝的不忍与深深的愧疚，举剑刺下的双手却无半分迟疑。

身体感应到危险本能的往旁边避开，却还是被黑衣人刺中了肩膀，玉官痛呼一声，举起未受伤的手直直的去夺对方欲要再次刺下的剑。

然而，那只手还未靠近，却被对方凌厉的剑气生生的弹开了去。

“你的功夫？”黑衣人失声惊呼道，举剑的手停在了半空中。

黑衣人的声音让玉官万分熟悉，从窗外透进的一丝光亮中他亦迅速从对方裸【度娘】露在黑色面巾外的眉目中辨认出了对方身份。

“韩、韩先生？”心口一滞，玉官酸涩的出口唤道。

玉官的叫唤唤回了黑衣人稍稍游移的神智，黑衣人握剑的手一【度娘】挺，恨声道：“即使你没有了功夫，为了庄主，我也留你不得！既然你已经认出了我，那你便明明白白的上路吧！下辈子记得向我讨回这笔账！”

说罢，他狠狠刺向玉官胸口。

玉官却似失了魂一般，垂下了半举着的手，嘴角含笑的闭上了眼，完完全全的放弃了反抗。

意料中的疼痛并未传来，即将刺入胸口的剑被一枚袖镖弹开。

与此同时，洞开的门外传来一声怒吼：“住手！”

还未看清对方的面容，一双手却已经死死的掐在了黑衣人的脖子上。

此人的轻功之高，可见一斑。

黑衣人在听到突然闯入之人的怒喝声时便吓得丢开了剑，当对方的手勒住自己脖子时更是无一丝反抗。

 

 



						第67章 第六十四章 怨怒
“你是谁？为何要杀玉官？”黯淡月色之下因震怒而双目充血的男子分明便是沙横天。

“咳咳~”被人掐住脖子的窒息让黑衣人痛苦的咳嗽了一声，稍稍平息了一下之后，黑衣人苦笑着回答道，“他、他死了，庄主您、您就失了被束缚的绳索。”

沙横天听罢，慌忙扯下黑衣人的面巾，竟让他瞧见了一张绝不会出现在这里的面容，大惊失色道：“韩兄？！”

“呵呵~庄主。”被扯下面巾苦笑的男子正是韩升。

沙横天松开了手，一时间不知该作何反应。

最后，他还是艰涩的开口问道：“为何？你为何要杀他？你明明知道……”

韩升惨然一笑，道：“我真后悔当年察觉到你对他的心思时为什么没有杀了他，不然你怎么变成这副没用的样子呢？”

“你！”韩升的话无异于抚了沙横天的逆鳞，沙横天气恼之下便要举掌劈向韩升的天灵盖。

“停手！”玉官突然从床上一跃而起接住了沙横天的掌风。

“咯嘣――”双手因为失去功夫的缘故无法化解这霸道的掌风而猛然脱臼。

沙横天见状，推开韩升的身体，扑向床榻，战战兢兢的向玉官问道：“怎、怎么回事？”

“大概是在地牢时被挑断了手脚的筋骨无法恢复吧。”玉官轻描淡写的回答了句后，颇为焦急的劝说道，“横天，他做这一切都为了你。你若杀了他，定会后悔的。”

冷静下来的沙横天冷冷的对韩升说了句：“你杀他就等于杀我，你想想清楚再动手吧。”便全心全意的查看起了玉官的伤势。

瞧见此般情形，心知自己最担忧的事情已成定局，韩升苦笑一声，提剑离去。

此时，洛阳宫内。

官服着身的李贤跪在殿中，颇为不满的问向安坐在龙椅上的高宗李治道：“父皇，母后私下命那个刘伟之暗中搜查关中帮谋反罪证，您竟然也默许了？”

李治一手托着半垂着的头懒懒的靠在椅背上，一手不紧不慢的揉着眉心，整个人看起来一副病怏怏的模样。

过了好一阵子，他才缓缓开口回答自己儿子的问话：“关中帮近几年气焰是越来越盛了，都快不把朝廷看在眼里，推背图外泄之事便是个最好的例子。你母后这么做，也算是替我们给他们一个警告。你抽个空替朕走一趟关中，替朕瞧瞧沙横天的反应。他若无异心，你便传书于朕，朕自会设法让你母后撤销对关中帮的调查。他若有异心，正好借你母后的刀将之铲除！朕已经大意的在身旁养了一匹恶狼，可不想再留另一只凶狠的老虎来让朕腹背受敌。”

回想起数月之前自己在杭州夜会沙横天时见到的沙横天脸上那股子傲慢的神态，李治心中便是满怀怨恨。

家养的狗竟然冲着自己的主人吠叫，这实在是一件不可原谅的事情！

李治眼中泄露出的戾气让李贤一阵心惊，面上他却恭恭敬敬的说道：“儿臣遵旨！”

敛去脸上的戾气，李治略显疲惫的说道：“没有其他的事情，你就下去吧。”

“儿臣告退。”

正当李贤起身，打算转身离开宫殿时，却被李治突然叫住道：“你去一趟明府把明崇俨叫进宫来。这几日，我这头又开始痛了。”

“父皇，请保重身体。”李贤关切的问候了一声，便当即应道，“儿臣这就把他叫来。”


 



						第68章 第六十五章 挑明
确定玉官没有抵触自己的触碰，迅速将他脱臼的肩膀接正后，沙横天从自己房内拿来一直备着的药箱，娴熟的为他包扎伤口。

很长一段时间内，沙横天都只是蹙着眉头，不说一句话。

反倒是玉官有些沉不住气了，瞧着自己的伤口包扎得差不多，他终于忍不住开口道：“这药箱你从哪里找来的？”盯着沙横天的目光有着明显的讨好意味。

滔天的怒气在瞧见这般目光后当即便消了下去，沙横天轻叹一口气，无奈的应道：“均州回来之后我就命人在关中帮名下各处商铺、客栈备上药箱，需要用的时候就方便多了。”

“你倒是想得周到。”顿了顿，玉官突然抚上沙横天的手臂无比诚恳的说道，“这段日子辛苦你了。”

沙横天狠狠压下心底翻滚的热潮，拨开玉官的手，冷硬着语气道：“如果你真觉得抱歉，你就不会不告诉我你没了武功，你更不会在韩升要杀你的时候仰着脖子等死！”

“我、我……”

玉官刚开口解释，便被沙横天厉声打断：“你若真的恨我，不愿见我，你就直言告诉我！你知不知道你现在这个样子比让我看着你昏迷不醒更让我痛苦！”

说罢，沙横天别开脸，仰头将眼角的泪逼回眼眶中。

将自己的手掌轻轻俯在沙横天手背上，玉官疼惜而充满歉意的说道：“对不起，以后我再也不会了。”


身体一僵，沙横天有些难以置信，他隐隐的觉得玉官接下来的话定当会改变二人目前的关系。

果不其然，玉官接下来说出了他这辈子都不敢奢望的话：“这些年来你对我是什么心思，我一直是知道的。我没有点破，并不是我想看你的笑话，我是怕会把你从我身边逼走。我一边享受着你对我的爱，一边却不愿去付出，我是多么的自私。现在，我想跨出这一步，与你做一对恋人，你说会不会太迟呢？”

望着沙横天的炯炯目光真挚且包含了些许希翼。

“怎、怎么可能？可是……”惊喜来得太过突然，让沙横天难以招架，而心中又偏偏顾忌重重。

“没有可是！大不了我们死后一同向各自的列祖列宗和甜甜赎罪！现在，你愿意与我在一起吗？”

玉官坚定而执着的语气将沙横天深深的震慑住了。

许久之后，他才哽咽着应道：“我愿意。”然后，情难自禁的俯身将玉官拥在怀里。

动作间，不忘避开玉官受伤的肩膀。

无论之前经历了些什么，想要在一起，其实很简单，不过是“我愿意”三个字。原本那三个字沙横天是希望从玉官口中听到，没想到却成了自己的回答。

今时今日，他才发现老天其实待他不薄。

玉官将头轻轻的搁在沙横天的肩膀上，坚定的眼神一点一点的变得迷茫了起来。

横天，我不知道自己的决定会不会让我们万劫不复。但是，这既然是你所愿的，那么我也愿意陪着你。



 



						第69章 第六十六章 色与
二人返回岐州已有数日。

这一日，春雷乍响，大雨滂沱。

玉官负手立在绿屋内院的回廊上，静静凝望着大雨笼罩下的朦胧景色，脸上一如连日来的迷茫神色。

“这雨下得可真大啊！刚刚可把我淋的！”他的身后传来沙横天爽朗的笑声，与之相伴的是房门开启的吱呀声。
	
玉官当即敛去这迷茫神色，转身嗔怪道：“你还说呢！你要是听我话出门时带把伞，至于淋成这副模样？”说话间，一把夺过沙横天手中的毛巾轻柔的为他擦拭湿漉漉的头发，嘴角掩藏不住温柔的笑意。

“呵呵~”沙横天眉峰一挑，摸摸下巴，坏笑道，“要是玉公子每次都能为沙某这般温柔的擦拭头发，沙某认为自己以后下雨都必不带伞了。”

“就你会贫。”加重手中的力道以作惩戒，玉官板起面孔命令道，“把头给我低一低，你再把头仰高去，我就只能狠狠的擦你这张欠扁的脸了。”

“小的遵命！”沙横天嘻嘻哈哈的低下头，道，“小的觉得这回廊冷飕飕的，玉公子是否愿意同小的一同回屋。小的已经摆好棋盘，咱们来杀一盘如何？”

“乐意之至。”

言罢，玉官停下手中的动作，收好毛巾，与沙横天一同回了房内。

才踏入房内，便有一阵暖意袭来，玉官抬眼仔细瞧去，便发现一只巨大的火盆子摆在屋子中央。

“头发还是让我自己来擦吧。”从玉官手中拿回毛巾，沙横天指着搁在棋盘旁侧的汤碗，道，“喏！那是给你调理身子的药。就知道你不会记得喝，现在我亲自给你端来，你总该给点面子把它给喝了吧？”

玉官诧异道：“刚刚没见你出这房门啊！”

“笨呐！你忘了这屋子里的偏门直通厨房的吗？”取笑之后见玉官没有喝药的打算，沙横天不免催促道，“哎呦！别站着了，再磨蹭下去，药就该凉了，那我岂不是又要给你端一碗新的来？”

“不、不用。我以为你进房只是换下身上的湿衣服，没想到你竟然安排这般周全。你把头发擦擦吧，我现在就去喝。”生怕沙横天真就跑去厨房再端碗药过来，玉官慌忙上前把那碗黑乎乎的药一口灌入肚子里。

“呵呵~喝慢些。”瞧着玉官差点被呛到的狼狈模样，沙横天不禁轻笑出声。

他的心底却止不住的叹息了起来。

玉官啊，明明是你说的要与我在一起，可是我只见到如行尸走肉般活着的你，你的心究竟放在了哪里呢？如果我现在放手，放下心中的执着，你会否能活得开心点呢？

想到此处，他的心一阵刺痛。

“我的身体明明已经好的差不多了，就你会瞎操心。”擦净嘴角的药汁，玉官嘀咕着望向沙横天，却见对方直愣愣的盯着自己，那含笑的眼眸中分明有一抹令人心疼的哀伤。

玉官不禁僵直了身体，然而很快他便恢复常态，语带埋怨道：“还说我呢！你怎么还没擦头发？可别闹出个风寒啊！”

沙横天这才回过神来，手忙脚乱的拿起毛巾往自己的头上擦去，讨饶道：“小的这就擦这就擦！”



 



						第70章 第六十七章 流言
棋盘上黑白子你来我往杀的好不激烈，对弈的二人却是相谈甚欢，毫无剑拔弩张的气氛。

原本捏着手中白子凝神观望棋局的玉官突然开口问向沙横天道：“听说第二任巡按被刺禅林寺中，你可知此事？”

“自是知晓。”沙横天捏着黑子的手一顿，随即他便坦然道，“不过那人绝不是我派人去行刺的，应当是金士钊派人假借我关中帮名义做下的‘好事’。”

“我当然知道不是你做的。”玉官尴尬一笑，继续说道，“我还听说有人目击了当夜之事，据说是……”

还未等玉官说完，沙横天便续说下去：“梨花歌舞班叫彩蝶的戏子。我早派人去寻过她了，可惜她已离开了戏班。”

玉官小心询问道：“找到那名女子，你可否护她周全？”

将手中的黑子放入棋局中，沙横天愤然道：“那是自然。平白给那金老贼泼了一身脏水，我可不是那种会忍气吞声的人！那名女子我会送交给下一任钦差，让那人去处理。”

玉官道谢道：“多谢。”

玉官没头没脑的一句道谢让沙横天甚是疑惑：“这与你何干？”

玉官用手中的白子吃掉沙横天才放下的黑子，笑着解释道：“不瞒你说，她本是我门下的孩子，后来改投其他师傅去了。”

“这事你绝不能插手，一切都由我来安排！”瞧出玉官心思，沙横天肃然道，“你若牵扯其中，受牵连的不止你一人，你的那些弟子也可能会被拖下水的。”

玉官笑道：“你太紧张了。我自然知道这其中的厉害关系，所以才会同你来商量。我相信你能安排妥当。”望着沙横天的目光充满感激和信任。

沙横天被瞧得有些不好意思，慌忙别开目光，却听玉官突然大叫道：“啊呀！刚刚没发现，这局居然是和局！不行不行！我们再来一局！怎么我们每次对弈都是和局呐？”定睛瞧去，果不其然，摆在他面前的是一盘和局。

在玉官的叫嚷声中，二人开始了第二局的对弈。

因为第一局时二人和谐的气氛，沙横天不禁兴起了与玉官玩笑的念头。

“话说东街那个有名的张媒婆又给我说亲了诶！最近我好像特别吃香呀，每天都有人登门说亲，害我都不能好好处理帮中事务了。难不成是我沙某桃花开了？”沙横天摸着下巴，笑得甚为得意。

哪是你桃花开？分明是他们怕我这个狐媚之人把你给害了。这几日我也没少被人骚扰，好言劝我离开你的人有之，厉声责骂我的人也有之。我们俩断袖分桃之事早被街头巷尾传了个遍，也就只有你这个傻子什么都不知道了吧？

心中虽是这么想着，玉官却没打算把这话说与沙横天听，世俗的压力、世俗的目光让他一人承受足矣，他不希望沙横天在沙家的生死关头再去分心理会这些事情。

玉官故作生气道：“这么俊俏的儿郎明明是我一人的，那些女人竟然敢肖想我的男人，真是好大的胆子呀！”

玉官的一句戏言真真切切的触动了沙横天的内心。

不知不觉间，沙横天呢喃着道出了心中所想：“你心中真是这么想的么？”



 



						第71章 第六十八章 分手
玉官笑着反问道：“我若不这么想的，还会愿意同你在一起吗？”桌子底下的双手却在不经意间紧紧握在了一处。

玉官闪烁的眼色和僵硬的语气将沙横天心中仅存的一点奢望打得粉碎。

这几日果然是你陪我做的一场梦么？这么多天了，这梦也是该醒了……

心中这么想着，沙横天起身来到了玉官面前。

将脸撇向他处的玉官突觉一片阴影罩下，正把头抬起瞧去，自己的下巴却落入了一只常年握剑而长满老茧的宽厚手掌中。

突如其来的触碰让他的心底有些许恐惧和抗拒，他以为自己克制的很好，到头来他才发现自己还是无法摆脱均州地牢带给他的这个刻骨铭心的阴影，但是在面对沙横天时他又只能隐忍着强迫自己不去甩开这只让自己万分难受的手。

看着玉官隐忍而痛苦的表情，沙横天有些不忍，但思及如今这不明不白的关系只会让二人都痛苦，便是狠了狠心，摆出个邪佞的面孔，用着戏谑的语气说道：“既然你这么说了，那么你也不介意我吻你咯。”未等玉官回答，他便俯下了身体，强势的吻上了玉官的唇。

玉官出自本能的撞开沙横天，腾地起身逃离对方的身体。

从玉官唇瓣上带来的药汁的苦味还残留在唇齿间，沙横天却觉得这苦味已经侵入了自己的心间。不然，为何自己会感受不到腰椎被玉官推得撞上桌角时那钻心的疼痛呢？

“你、你没事吧？”玉官小心的询问道，人却站得远远的。

沙横天勉强的平复好自己的心情，站直身体，苦笑道：“我们还是结束吧！你不必勉强自己去接受我，这感情本来就是我一厢情愿而已。所以，你不必觉得欠着我什么。要说欠，也是我欠你的。当年甜甜不是染上瘟疫而死，她是为我挡下刺客的刀而死的！是我害得你们有情人不能终成眷属！是我怕你因此恨上我，骗了你这么多年！一切都是我的错啊！”后面的话，他几乎是凄厉的嘶吼了出来。

突然间知道了如此震撼的真相，玉官一时间无法接受，只能转过身落荒而逃。

一道闪电劈开滂沱的大雨。

淅沥的雨幕中，惊慌离去的身影渐行渐远，直至消失。

沙横天仰起头，两道苦涩的泪痕从眼角划下，浸湿鬓发。

玉官，请原谅我的自私，与其让你怀着还债的心情违背自己的意愿与我在一起，不如就让你这么一直恨下去吧。我无法接受你施舍的感情……

夜幕降临，雨停雷止。

金府大厅正中摆了一桌子的山珍海味，却只有金士钊一人捋着袖子欢畅无比的吃着。

这时，门外匆匆跑入一名小厮，那人一边跑，一边兴冲冲的叫嚷道：“大人！大喜事！大喜事！小的刚刚在街道上瞧见您心心念念的美人儿往南郊外跑去。小的悄悄的跟了一路，发现没其他人与他在一起。”

“竟有此等好事？快快领我去！”听得此等好消息，金士钊抛下眼前的美味佳肴，一把拽住小厮的胳膊便往外走去。

可怜那小厮还没缓过劲，又火急火燎的被拖走。




 



						第72章 第六十九章 羞辱
南郊一处破庙内。

全身被淋了个透彻的玉官蜷缩在破庙一角的乱草堆上。

不知为何，他的脑海中回忆起的往事竟然与沙横天、甜甜无关，而是十五年前那件让自己悔恨至今的事情。

那时他还未叛出师门，也还年幼，他奉班主的命令亲手将一名无辜的小女孩送上不归路。小女孩葬身之处正是绿屋后门外那条湍急的河流。当年发生的事情成了自己此生最大的梦魇。

十年前他毅然叛逃师门，五年前他买下绿屋用于接济贫困潦倒之人，一直以来他奔走各州县救济灾民，为的不过是赎清自己的罪孽。

然而，当年所犯的过错，又岂是他能弥补得了的？

玉官喟然嗟叹：“这是孽啊！”

正在此时，门外进来手执折扇假装斯文的金士钊口出轻佻话语：“哎呦！玉官美人儿，难不成在想本官？你我可不就是孽缘嘛！”

玉官当即站起身抖落身上的草屑，怒喝道：“金士钊，我还没找你算账，你竟然自己送上门来！”

金士钊大步上前，甚是嚣张的威胁道：“我早查探过这破庙周围，只有你一人而已。你喊这么大声也没用，我的人早把这里重重把守，一只虫子都飞不进来哦。恐怕你的老相好沙横天赶来的时候也来不及了。还不如你识相点，乖乖的从了我。”

将贴上自己面颊的手狠狠甩开，玉官恨声道：“做梦！”

“我做不做梦，你马上就能知道。”说罢，金士钊突然后退数步，扬手一挥手中折扇，朗声道，“来人！把他给我抓住！”

话音刚落，门外迅速涌入数名金士钊的手下将玉官团团围住。

“上！”金士钊冷冷的对自己手下命令道，眼里邪气横生，“小心着别弄伤他！今儿个老爷我请你们看场不要钱的春宫戏！”

“混蛋！”玉官咒骂一声，摆开架势与这些人缠斗。

然而，失了武功的他很快就被反折双手以屈辱的姿势跪在金士钊面前。

“瞧！还不是落在我手里。”用手中的折扇挑起玉官的下巴，金士钊俯身与其对视，笑呵呵的威胁道，“我劝你还是乖乖配合，不然有你苦头吃！”他的另一只手则是不失时机的来回扭捏玉官光滑白皙的面颊。

“呸！”金士钊的触碰让玉官厌恶至极，他强行忍耐着不让自己当场呕吐出来，趁着众人还未注意的当口用自己的大拇指轻轻拨动了一下食指上的蛇形戒指。

手指上的蛇形戒指在他的拨动下掉落在草堆上，宛若被赋予了生命一般猛地扎入草堆中，一眨眼便消失不见了。

绿屋的大厅内。

沙横天独自一人灌着闷酒。

奉命监视金士钊行动的韩石恭恭敬敬的禀告道：“庄主，我刚刚瞧见金士钊带着一大批人往南郊行去，不知道去做什么勾当。”

“南郊？南郊？”沙横天正当反复呢喃着，胸口没来由的一阵窒息，他恍然惊醒，一拍桌子大叫一声，“不好！你速回帮中叫上几名精干的弟兄尽快赶去！我先行一步！”

“是！属下告退！”沙横天如此惊慌让韩石明白事情的严重性，他忙领命离去。



 



						第73章 第七十章 魂授
沙横天领着一干弟兄循着探子的情报赶到南郊破庙前皆被眼前的状况给惊呆住了。

围在破庙外金士钊的手下皆是躺在地上哇哇直叫，几百上千条蛇将他们紧紧缠绕。

然而，当沙横天等人靠近时那些蛇却颇具灵性的为他们让开一条路。

短暂的惊讶后，沙横天便与兄弟们直冲破庙。

破庙之中，原本气焰嚣张的金士钊等人此刻一如门外之人瘫倒在地，数十条毒性奇强的蛇缠着他们直吐蛇信子。反观玉官，却是笑意盈盈的等候众人的到来。

情急之下，沙横天也顾不得二人白日里的不愉快，一把拽住玉官的手焦急询问道：“玉官，你有没有受伤？”

玉官反握住沙横天的手笑着宽慰道：“别担忧，我没出什么事。”

悬在嗓子眼的心终于可以落下，沙横天大松了一口气，道：“这就好，我们回去吧。有什么事情，我们回去再说。”

玉官感慨一声：“是啊！毕竟绿屋才是我们的家。我们这就走吧。”便与沙横天携手离去。

只是，沙横天在路过金士钊身边时却丢下了一句冷酷的话：“今日我先放过你。你的死期马上就到，你就好好等着吧。”

绿屋内院厢房内。

沙横天坐在外屋中等候里间梳洗的玉官，心中充斥着忐忑与懊悔。

他因无法料知玉官让他在此等候的目的而忐忑不安，又懊悔着方才说下那般的话语而害的玉官差点又惨遭凌【度娘】辱。

换了一身干净清爽的白衣，玉官用一条碧绿的带子把垂肩的长发绑在脑后，掀开帘子从里屋出来。

“方才我思考良久，我绝不同意我们之间就此结束！”

玉官此言一出，沙横天惊愕当场。

“什、什么？甜甜她因我而死，你不恨我？”

“她为你而死，因为她爱你，而你也爱她。我为何要恨你？”

“可、可是，玉官，你的心明明抗拒着我，却偏偏要跟我在一起，我不要你施舍给我的感情啊！”

“如果今天之前你这么说，我无话可讲。可是刚刚我才明白过来，这世上没有人能取代你在我心中的位置。金士钊刚刚摸我脸的时候，我恶心的几欲想吐。只有你的触碰，我虽然心存畏惧，却并不觉得恶心。而这畏惧也是当初均州地牢带给我的阴影。我相信随着时间的流逝，我可以克服这个阴影。”

“这并不代表你真的愿意接受我啊！你我相交十年，我在你的心中总归是有些特别的。”

“对！是特别！自甜甜死后，便再也没有任何女子能够走进我的心里。我若真要与一个人共度此生，那个人唯有你了！”

“我不是甜甜的替身！”

“不是替身！我此生在意的人并不多，除了逝去的亲人们就只有你和甜甜。甜甜已走，她在九泉之下也是不希望你我孤独终生。更重要的是，我对你的在意，除了兄弟情谊外，也有那么一丝说不清道不明的感觉在里面。曾经的我因为甜甜的关系而无法明了这种感觉，这几日以情人的方式与你相处下来才让我明白了过来。横天，你为我的付出，我不仅仅只有感动，更多的是心动。”

沙横天句句退缩，玉官却是句句紧逼。

进退间，二人终于鼻息相交。


 



						第74章 第七十一章 诉情
与自己鼻息相交的这张脸在烛火的映照中是这般的认真，让沙横天不得不相信它的主人话中的认真、不得不相信这人真真切切是接受了自己的心意。

沉默良久后，沙横天一改方才退缩犹豫的态度，伸手搭在玉官的肩膀上，以无比认真的语气确认道：“你真的已经想好要同我过一辈子？”

“是。”玉官的回答不掺杂一丝的犹豫，而与沙横天对视的目光也不复几个时辰前的躲闪。

“那么，即使你以后会后悔，我也绝不放手！”

沙横天的语气霸道而专制，玉官却看出了藏于其中的脆弱，他不禁俯下了身子，将头搁在对方的肩膀上，在对方耳畔轻声喃语：“死生契阔，与子成说……”

“执子之手，与之偕老。”将手紧紧环在玉官的腰上，沙横天深情道，“玉官，这辈子我们再也不要分开了，我会一直等到你完全接受我的那天。”

玉官淡笑着应道：“好。”

经历了这一场风波后，二人的心结终于解开，又恢复到了原来相处的模样，每日里即使有多忙，也会抽出时间一起赏花品酒、舞剑对弈。

打开心扉的玉官也渐渐从均州地牢的阴影中走了出来，不再畏惧沙横天不经意间的触碰。

这一日，天气晴好，沙横天早早的处理完帮中事务，一面做着与玉官出游的打算，一面抬脚走出帮内的议事厅准备返回绿屋，金士钊却差人带来了一箱子珠宝和一张纸条。

那一箱子珠宝沙横天没兴趣理会，那一张被折叠得异常整齐的纸条却让他的心中隐隐泛着些许不安来，他忙从来人的手中接过纸条打开来看。

果不其然，这纸条上列着的是第三任钦差及其随行人员的名单。

金士钊的用意显然是想拉拢他与其一同对付这第三任钦差。

这却不是他头疼的地方，他头疼的是这次朝廷显然是有备而来，前两任钦差都是携带家眷赴任，这第三任钦差却将一只守卫皇宫的军队给带了过来。

看来自己与朝廷的一场恶战在所难免了。

打发走来人后，沙横天一副心事重重的样子赶往绿屋。

途中遇上的韩升告知他那护军将领秦明是韩升的弟子，这才让他沉重的心情稍稍有所缓解。

“有个内应，行事倒是方便多了。不过，身为公门中人，这秦明可会帮咱们？”绿屋内院，听完沙横天道出的事情原委，玉官不免心有疑惑。

沙横天眉头紧蹙，肃然道：“这也正是我所担忧的。不过，我想的却不是这件事情。”

玉官好奇追问道：“哦？那是什么事情？”

沙横天抚额叹息道：“太子李贤大概也要来这关中。”

玉官继续追问：“这又是为何？”

沙横天苦笑着回道：“最后通牒。那第三任钦差带来的军队不过是武后不清楚我关中帮底细拿来对付我们的，不足为惧。但是我若真要断绝与朝廷的瓜葛，当今皇上就会派下大军前来围剿。作为皇位继承人，李贤必会奉命前来向我探明虚实。我们沙家如今也步了于昭德和崔元甫的后尘，当了回他们李武两家权利争斗的牺牲品。”


 



						第75章 第七十二章 山洞
沙横天遇上的困境，玉官无法帮忙解决，他只能张开手臂，用自己的怀抱给予对方些许的鼓励和安慰。

玉官温暖的怀抱中，沙横天找回了以往的自信，他将紧皱的眉头舒展，嘴角勾起个优美的弧度，颇为自傲道：“我沙横天可不会做那束手就擒的蠢蛋。就算答应了明崇俨让族人迁徙他国永不回唐、将关中帮解散，但是我却绝不会让他们李家和武氏好过！关中帮如今留下的这些兄弟足够帮我达成心愿！”

玉官却没沙横天的自信，他的心中是满满的担忧和不安。

自从清楚了沙家与朝廷的关系，又知道了沙横天与朝廷决裂，他的梦中就无数次的出现沙横天浑身是血、人头落地的样子。

他真怕有朝一日他的梦境会成真，到那时……

光是假设就让玉官的胸口难以抑制的闷痛，玉官情不自禁的掐紧了手底下这副宽厚的肩膀。

时至今日，他才发现他比自己以为的还要在乎沙横天，所以才会一次又一次的原谅对方所做的一切，所以才会如此恐惧生离死别。

自肩膀传达而来的疼痛和与自己胸口相贴的这副身体微微的颤抖无一不昭示着玉官的担忧与紧张，沙横天暗暗欣喜的同时却也心疼这样的玉官。

于是，他轻轻拍了拍玉官的肩膀，稍稍拉开二人的距离，笑着建议道：“我看今日天气不错，不如我们去踏青？”

玉官先是一愣，随即恍然，淡笑着回应道：“好啊。”

今年的天气实在是异常的很，入春以来，这天气从没有过一个晴天，这对于一向少雨的岐州来说实属是一种罕见的现象。

今日好不容易看着天空放晴，可以痛痛快快的同玉官踏青，没想到前脚刚踏入郊外垂柳的湖边，紧跟着脚后跟的便是那瓢泼的大雨。

躲闪不及的二人只得御马奔向离二人较近的一处山洞避雨。

因为曾有过几次来过这山洞避雨的经历，玉官便抽空将之收拾干净，备了几张桌椅和几坛口味香醇的酒。

望见洞中景象，沙横天不禁啧啧称奇道：“啊呀~这山洞是你收拾的么？你想得实在是太周到了呀！我们玉官真是越来越聪慧了！”

玉官朝天翻了个白眼，没好气的说道：“你是个成年人，不是个小孩子，说话请稳重！当初收拾的时候，我发现了一处温泉，正好洗洗你幼稚的脑子。”说话间，扯住沙横天的袖子往一侧可容纳一人进出的缝隙中走去。

缝隙之内是一处极为宽敞的洞腹，当玉官将岩壁上的火把尽数点燃之后，沙横天终于看清了洞腹内的全景。

沙横天望着眼前这处占据了洞腹三分之二地方的池子，惊讶得目瞪口呆：“天啊！这里居然有这么大的温泉！”

“别傻站着了，快些脱下你身上湿嗒嗒的衣服，下去好好洗洗吧。我先弄个火堆，把咱们的湿衣服好好烘干来。”玉官这般说着的时候，已经蹲下了身体，摆弄起了面前早已摆放在一起的干燥草堆。



 



						第76章 第七十三章 身付
将沙横天脱下的湿衣服搭于火堆前立着的木架子上，玉官拔下头上的发簪，解开腰间的带子，将身上湿漉漉的衣服小心的脱着。

这么多年来，与玉官坦诚相见也不是第一次，这次瞧着玉官在自己面前把衣服一件一件的脱下来，沙横天竟有些移不开目光。

他不知道自己何时爱上这个人，当他明白过来对这人的感情时他已经爱了很久，所以这些年来这人的长相他也从来没怎么在意过。

只是，现下在自己面前宽衣解带的玉官竟然让沙横天莫名的产生惊艳的感觉来，这微蹙的眉头、这微醺的面颊、这微抿的唇瓣，还有这时不时撩开贴于面颊的湿发的葱白手指，像猫爪子似地在沙横天的胸口不轻不重的挠着，撩拨得他呼吸急促。

沙横天炙热的目光，但凡是个正常人都能察觉到，玉官自然也不例外，瞧着沙横天没有挪开目光的打算，将手中的亵衣搭上摆满湿衣服的木架子上后，他忍不住开口问道：“我脸上长花了吗？你怎么看个没完？”笑问间，他一脚踏入水中。

“咕咚~”一声，沙横天狠狠咽下一口口水，勉强把自己定在对方身上的目光挪开，红着脸，支支吾吾的回答道：“那个，我……”

“扑哧~”沙横天脸上的表情太过可爱，让玉官情不自禁的笑出了声，而他心中也生起了作弄对方的念头，于是光裸着身子大步向沙横天逼近。

心脏扑通扑通的快要跳出胸膛，偏偏这始作俑者还要越靠越近，沙横天窘迫的连连往后退去。

两人一退一进间，竟然来到了对岸。

池子的水不深，正好没到胸口，所以一路上沙横天的神情举止皆是收入玉官眼中。

玉官越看越想笑，而作弄沙横天的念头也是越发浓厚，他一手轻佻的挑起面前这张快要沉入水中的脸，戏谑道：“妞，给爷笑一个。”

玉官这是在调戏我？

沙横天诧异的抬起头望向玉官。

周遭的一切在水汽氤氲中层层消失，最后只剩下了两两相望的二人。

暧昧的气氛在二人周围无端升腾。

是谁的身体往前倾，又是谁把自己的唇贴了上去？

是谁伸出了自己双手，又是谁被环上了腰？

当玉官回过神来的时候，他已经将沙横天整个人抵在了池边的巨石上。

瞧着面前这张潮红的脸，玉官有刹那的愣神，然而突然抵上腿根的硬物却硬生生的吓得他弹开了去。

“抱、抱歉。”玉官红着脸低下头道着歉，心中大喊道，玩笑好像过了头啊！好丢脸~可是这个混蛋……怎么就变成我道歉了呢？

玉官的道歉，沙横天并未听进耳里，皆因此刻的他摸着自己留有对方余温的唇瓣自顾自的傻乐着。

天啊！玉官竟然主动与我接吻了！我在做梦么？

沙横天一掐脸颊，疼得“哎呦~”呼叫，这才确认了自己没在做梦。

机会来了不好好把握是傻子才干的事情，既然玉官不再介意与自己肌肤相亲，而目前这气氛也甚好，沙横天自然要好好利用。

于是，沙横天敛去自己呆傻的样子，上前将玉官狠狠圈在怀里，怀着雀跃的心情询问道：“可以吗？”


 



						第77章 第七十四章 戏情
从单纯的玩笑演变成现下这副光景，实在是超出了玉官的意料之外。

不过，既然已经确认了彼此的关系，那么做这种亲密的事情又何尝不可呢？

“可以啊！”稍稍思索之后，玉官便爽快的应承，就在沙横天像只偷腥的猫准备大吃他的豆腐时，他却突然改口道，“不过，大家同为男人，上次被你占了便宜，这次总该让我把它讨要回来，这才公平吗！”

沙横天还没维持多久的笑容当即耷拉了下来。

看出沙横天的不情愿，玉官挑眉，明显有些恼意的质问道：“怎么？不行啊？”

沙横天听罢，未免到手的鸭子飞了，也顾不得谁上谁下，慌忙应了下来：“行！怎么不行！”

一边应着，一边就摆出个赴死勇士的英勇模样转身趴在了池边光滑的岩石上。

玉官眉峰的恼意在沙横天转身间变作了欢快的笑意。

老实说，看到沙横天吃瘪，他的心里是说不出的开心。更何况，沙横天这般高傲的人真的愿意做下位之人，这就更让他开心了。

他抬起手来摸上了沙横天翘得老高的臀瓣，口中啧啧称赞：“手感不错，又挺又翘。”

沙横天被这么一摸，全身一个激灵，鸡皮疙瘩遍布全身，如果自己是上位的那个人，他很乐意被这么调戏，可惜天不遂人愿，于是，这样的调戏只能让他心中的颤抖扩大至全身。

玉官的手从臀瓣慢慢往缝隙戳去，手指轻柔的在褶皱周围打着圈圈，却并不深入。

一边害怕着玉官的手指真往里面戳，一边又被这种不轻不重的揉抚撩【度娘】拨得难受，沙横天的心几乎提到了嗓子眼上了。

然而，玉官的手指却在他已经做好接受准备的时候突然抽离，沙横天疑惑的转回身望向玉官。

“虽然又挺又翘的，不过真让我进去，还是接受无能。”玉官耸耸肩，笑的一脸无辜。

在明白过来自己又被玉官耍了一次之后，沙横天心中是又气又欢喜，气的是接二连三的被玉官耍弄，欢喜的却是玉官真愿意做下位。

这种体位上的示弱何尝不是玉官向自己表现爱意的极致呢？

“玉官，谢谢你的体谅。”沙横天伸手抚弄玉官垂肩的发丝，望进他的眼眸中，深情喃语。

玉官被望得羞赧不已，撇开脸，轻斥道：“说的什么傻话，是我自己接受不了而已。”

沙横天一只手穿过发丝来到玉官的下巴，轻轻一抬，另一只手环上玉官柔软的腰，身体随之俯了下去，四片唇就这么自然而然的贴在了一起。

他们的感情不需要太过强烈，正如他们的吻极尽缠绵，却不激烈。

温柔与细致中才能真正品尝到亲吻之中的甘甜，才能真正感受到来自于对方的爱意。

那只环着玉官腰际的手沿着脊骨缓缓而下，沿着臀线一点一点往回收，直至触碰到了对方最私【度娘】密的所在，沙横天终于停了下来。

分开双唇，沙横天贴着玉官敏感的耳垂，轻柔的询问道：“继续吗？” 

欢爱之中只有反复的确认他才敢继续，只要对方有一丝的不愿意，他都会当即停下。

这是爱，也是尊重。


 



						第78章 第七十五章  欢愉
回应沙横天的是玉官在他喉结的轻咬和抬首间的清浅一笑。

这无言的默许更似邀请，激起了沙横天深埋许久的滚滚情潮，也击碎了他苦苦伪装的自制力，他往前一倾，便将自己和玉官的身体牢牢的贴合在了一起，而他的唇又不失时机的吻上了对方的眉间。

温热粘湿的唇沿着眉心蜿蜒而下，贴着面颊咬上了饱满柔软的耳垂，那只将对方私物收入掌中的手时轻时重的揉捏了起来。

那物什交付他人手中本就是件让人心中颇感怪异的事情，更何况那人竟然替自己做起了这般私【度娘】密的事情，便教玉官别扭至极。

然而，这别扭之外又凭空多了些别的感觉来，这种感觉隐隐的唤起了被他丢弃在记忆角落的某些回忆。

朦朦胧胧的回忆中他看到了藏青色的帐子下沙横天埋首用口为他纾解，也看到了自己沉溺其中的动【度娘】情模样，那淫【度娘】靡的场景与现实重叠，直教他情难自已的仰首轻呼：“哈啊……”

玉官腻人的呻吟听在沙横天的耳中就似那催情的曲子，让他更为勤恳的进行手中的动作，也让他从对方耳垂舔舐至锁骨的力道加重了几分。

还没等他的唇齿来到玉官的乳【度娘】首，玉官却已经先一步败在了他的手中，忘情长呼：“恩啊……”

一股温热而浓稠的液体伴随着这声悠长的呼声在他的手中爆发。

他急急的松开手，随即便张开双手将面前这具因情迷而仰倒的身体紧紧护在怀中。

与他紧密贴合的这副胸膛急剧的起伏着，他的心脏也随之越跳越快，与他两颊相依的面庞绯红嫩滑，勾动得他恨不得咬上一口去尝尝它的味道是否香甜可口。

“开始了哦。”沙横天嘶哑着喉咙轻声的提醒。

这副极富蛊惑的低沉嗓音让依旧沉浸在余韵之中的玉官微微的战栗。

这战栗似害怕，也似欲迎还拒的期待。

原本牢牢环在玉官腰间的一只手于他战栗中缓缓下移，附在他的臀瓣，不轻不重的揉捏了起来。

然后，中指在臀瓣肌肉放松的刹那滑入缝隙中，轻柔的抚平入口的褶皱，最后借着池水的润【度娘】滑一点一点推进了甬道之中。

手指的进入比预期的要舒服许多，也全然不似回忆中的那般难受。

然而，这回忆里的难受有多少是因为当时的自己身受蛊毒的折磨呢？

“痛吗？”待深入之后，沙横天便马上停下动作，小心的询问道。

“可以，你继续吧。”幸而，玉官的回话是轻松的，脸上的神情也是愉悦的，沙横天唯一的担忧终于可以消弭。

于是，接下来的扩【度娘】张也不再如原来那般小心得有些胆怯了，他凭着手中感觉与玉官脸上的神情变化慢慢的将自己的手指一根一根放进去。

当甬道之中终于可以勉强容下四根手指，他这才将二人的位置交换，把对方推倒在了池边光滑的巨石上，然后用那只空出的手轻抬起对方的一只脚，正式摆出了一副进攻的姿势。



 



						第79章 第七十六章 温存
充分的扩【度娘】张让沙横天的进入不至于太过艰难，而玉官除了感到有些钝痛和不适之外，却也能够承受。

“呐~玉官，此刻我才真正的觉得你是属于我的。”不知是被池水溅到还是汗湿的发将玉官半张脸遮了起来，待完全进【度娘】入他的体内后，沙横天轻轻将他的发拢起，凝望着面前这张绯红面颊，深情道。

半眯的凤眼微微睁开，玉官轻抬起手按住沙横天的肩膀，轻笑道：“傻子，我们是属于彼此的。”

“对，我们属于彼此。”前一刻还是深情款款，下一刻的面目却变得邪佞，同时深埋在玉官体【度娘】内的硬物也突然狠狠抽【度娘】离。

“哈~”沙横天的骤然抽【度娘】离好似把玉官的身体都抽空了一般，让他莫名的感到一阵空虚，就连道出的呻吟也是那般的虚弱。

方才被玉官连连耍弄，这回也该扳回局面了。

沙横天心中的盘算打的精细，面上却是一本正经而略显无辜的回视玉官嗔怪的目光，然后趁着内【度娘】壁还未闭合再次狠狠的进【度娘】入。

“混蛋――”于他直抵深处之时，终于听到了玉官中气十足的喝骂。

沙横天自动将之理解成为了床笫间用于调【度娘】情的爱语，动作间是越发凶狠而狂野，直把玉官折腾得连再次怒骂的力气都耗竭。

所以说，作弄沙横天的后果很严重。

玉官此刻正深切的体会着这话的真谛。

当然，作为与沙横天打了十多年交道的玉官，如果这么快就投降的话，也就略显没用。

为了证明自己是有能力反败为胜，玉官忍着被沙横天再次挑起的情【度娘】欲，伺机等待回击的机会。

机会于在他体内做着进出运动的无耻硬物又混蛋的长了几分之后终于来到，他用自己好不容易存下的体力一把将沙横天推离自己的身体，又于对方还未反应过来的时候使出了一招小孩子最爱玩耍的“猴子偷桃”将对方的命根子揣在手中，并非常坏心眼的用手指抵住即将爆发的铃口。

“玉、玉官，你要干吗？”沙横天一面忙着拿开玉官那只作怪的手，一面冷汗涔涔的追问对方。

天知道玉官又玩的哪出！

“先把我伺候好了，你才能得到解放。”

玉官说的如此霸气，为什么我会更像把他扑倒这样那样的好好疼爱他一番呢？真是罪过！

沙横天小心的不把心里头龌龊的想法流露出来，老老实实的听从玉官的命令勤勤恳恳的再次伺候起了他。

沙横天乖顺的模样比自己预期要好得多，玉官表示很满意。

然而，轻敌乃兵法中的大忌。

当他被沙横天伺候得连脚趾头都蜷在了一起没法动弹的时候，他的报应也随之来到，一连数个时辰被沙横天用各种体【度娘】位从池中翻滚到池畔、从池畔翻滚到洞口反复折腾。

这一回，他是连反抗的机会都没有了。

最终，以玉官完败结束这场火药味十足的欢爱。

月上柳梢、繁星满天，沙横天餍足地横抱着紧咬着牙关发出咯咯声的某人大摇大摆的走出山洞，策马而去。

这一天之后，玉官整整七天没理沙横天。


 



						第80章 第七十七章 钦差
第三任巡按姗姗来迟，到来的时候又带来了帮中弟兄赵三被抓的消息。

那个赵三，自从前岐州刺史于昭德获罪后便到了关中帮的银矿中做事。本来就是个爱惹是生非的主，若不是看在于昭德的面子上沙横天早将此人赶出关中帮。

这次被抓，关中帮私设银矿的秘密看来是不保。若那钦差是李家一派的倒也无所谓，可是那个女钦差谢瑶环显然是武后一党，至少她也是亲武远李，秘密被揭露只会让武后更早来铲除他关中帮。

无奈之下，沙横天只能派出弟兄去行辕全力营救此人。

然而，第二日谢瑶环的生日宴上，就教他见到了同自己出生入死的弟兄们的尸首。

区区一个赵三，竟然让他失去了这么多的兄弟，沙横天心中懊恼万分。

关中帮武场内。

沙横天面对着整齐立在场中的帮众们，神情激愤的扬声道：“兄弟们！昨日营救赵三的兄弟们不幸遇难！在这里，我向大家赔罪了！”

说罢，便是直挺挺的跪了下去。

“庄主，您这不是折杀弟兄们了？那些兄弟的死怎么能怪您呢？”

素来敬爱的帮主竟屈尊下跪，兄弟们皆是于心不忍，纷纷上前将之扶起。

 “不！是我的错！是我的决定害了那些兄弟！我理当赔罪！”被扶起后，沙横天颇为自责道，然后又以征询的口气问道，“为了不让兄弟们再出什么意外，我打算放弃营救赵三的计划。兄弟们意下如何？”

韩石首先提出异议：“可是这样的话，我们关中帮私设银矿的秘密不就要被那女钦差给知道了吗？”

沙横天肃然回道：“这个问题我也想过。反正我们跟朝廷难免有一场恶战，让她查到了也无碍。我们当前所要做的是加快步伐干完手头的事情，只不过是要辛苦兄弟们了！”

众人道：“庄主哪里的话？我们这不都是为了自己的族人嘛！最辛苦的还是庄主，还要劳神应付那些朝廷的鹰犬！”

沙横天环视了一圈，见再无人出声，便道：“既然兄弟们没有意见，事情就这么决定了，抚恤那些遇难兄弟的事宜，我会等韩师傅回来，再行商量。”

众人抱拳道：“但凭庄主做主！”

营救失败的后续事项处理得已经差不多，沙横天的心情却没有因此而轻松下来，反而是更为的沉重。

心事重重的他回了绿屋，也没同玉官说上几句话，便回了书房埋首于公务。

玉官看在眼里，为沙横天暗暗的心疼着，然而他却无法为之分忧，他唯一能做的也便只有在对方劳累的时候，为对方捏捏肩膀、送上一杯解渴的茶水。

烛火投映下，纱窗上两个相依相偎的身影是那般的甜蜜而温馨。

然而，这一份幸福又能维持多久呢？

站在沙横天身旁的玉官抬首望着纱窗上二人的身影，脸上露出了苦笑的神情。

好似感应到了玉官的心情般，沙横天放下了手中的毛笔，将手覆于玉官搭在自己肩膀上的手背，柔声道：“别担忧。一切都会好起来的。”

“希望如此吧。”玉官长叹一声。



 



						第81章 第七十八章 公主
沙横天前一日派韩升前去打探的消息终于到了，岐州城两百多里外乘着奢华步辇而来之人竟然是备受帝后宠爱的太平公主。

这个消息于沙横天来说无疑是个天大的好消息。

如果将这名娇纵的太平公主挟持作为人质，那么自己也便有了同皇帝和武后谈判的有力砝码。

没想到才有了这个打算，玉官便争着要帮自己挟持这名公主，而且还是一副胸有成竹的样子，沙横天觉得有些古怪。

“玉官，我怎么觉得你与那太平公主有些牵扯，不然你为何有那么大的把握能把她给挟持过来？”

晚上同玉官用了晚膳后，沙横天终于提出了心中的疑问。

玉官搁下手中的筷子，坦然应道：“不瞒你说，第一次从李旦手里逃脱时，我误打误撞闯进了扬州行辕，与那公主有一面之缘。我本意并非想要劫持她，而是请她过来当个和事老，来化解沙家和李武两家的恩怨。”

沙横天听罢，摇了摇头，叹息道：“武后称帝的野心路人皆知，这李武两家明争暗斗，我沙家作为他们争斗的棋子，终究会有被弃的一天。我们沙家与李武两家的恩怨岂是这个丫头片子化解得了的？与其苟延残喘的夹在他们中间处处受制，不如拼死与他们扯清关系！”

玉官握住了沙横天的手，满脸恳切的哀求道：“横天，你就信我一次，让我试试看吧。”

“哎！”沙横天轻叹一声，终于松口道，“好吧，就让你试试。如果你劝不动，就把她交给我吧。”

玉官当即展颜，狠狠的点了点头，应道：“嗯。我定会尽力！”

一直以来都像个女人一样被沙横天保护着，玉官总觉得自己太过没用。

这回终于能让他为沙横天做些事情，他的心中可谓是开心不已。

玉官与太平公主再次见面已是数日之后。

那日之前，因为这名公主都被严密保护着，使得玉官毫无接近的机会。

而那日也是因为太平公主把女钦差谢瑶环等人玩得鸡飞狗跳、人仰马翻，韩升的大弟子、现已是护军统领的秦明一气之下把这公主出游法门寺的消息透露给沙横天而让玉官有机会与她见面。

素闻太平公主刁蛮任性又爱胡闹，玉官也不知哪里来的兴致也打算戏弄她一番。

于是，法门寺下的游廊内面具摊前，他拿了张昆仑奴面具半遮着脸朝往他看过来的太平公主粲然一笑，又于对方回过神来的时候远远的躲开了去。

太平公主乍一见到玉官，先是一惊，随之而来的却是满心的欢喜。

早在扬州行辕，她就被他俘获了心，暗地里她央求着哥哥们派了多少人找他都没有音讯，真是天可怜见，这次终于让他们能够重逢！

欢喜之余，发觉心心念念之人突然又消失在了自己面前，她慌忙四处追着找着。

可惜的是，在瞧见了这么多人护卫她后，玉官便放弃了正式与她见面的机会，出现在她的面前不过是为了逗着她玩而已。

只不过，他以为的玩笑，在她看来却是老天爷恩赐的重逢。

他们二人的孽缘，正式展开。


 



						第82章 第七十九章 求佛
虽然说拉拢太平公主是个不错的计划，但是从沙横天这几日的观察来看，他却觉得这个谢瑶环不像是武后的犬牙，也不似于昭德、崔元甫之流般愚笨，这个人或许可以成为自己的盟友。

于是，他多次亲自递上请柬相邀，可惜他给这个女巡按的印象太过糟糕，几次递下来都以失败告终。

就此放弃并非沙横天的作风，不过他却隐隐的觉得伴在女巡按左右的医官朱月仙会成为他结交谢瑶环的突破口。

或许是同类的直觉，早在谢瑶环生日宴上，他就敏锐的察觉到那个朱月仙看谢瑶环的目光有着刻意隐藏的爱恋与悲伤。

这不正是当年的自己吗？

沙横天决定从朱月仙身上下手。

朱月仙此人沉迷佛学，凡是路经寺庙，总是要前往参拜一下并与寺中长老探讨一下佛理。来岐州之前，她便听闻岐州的法门寺中有一位得道高僧，总想着能与之结交一番。

然而，一到岐州她便被一大堆的公务缠身，总是抽不出时间前往法门寺参拜佛像、结交高僧。

这一日，总算是被她偷得半日的闲暇，她便斋戒沐浴，整装出发。

法门寺的大殿内。

朱月仙双手合十，仰望大殿之上庄严法相，虔诚诉愿：“佛说：爱是执念，执念生苦，苦海众生，谓之凡尘。我问佛，何为执念？”

“人有六欲，生、死、耳、目、口、鼻，人有七情，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，人有八苦，生、老、病、死、五蕴盛、怨憎会、爱别离、求不得。人生在世，欲难消，情难却，苦难平，我执难抛。与其将爱放下，何不将爱扩大？”短短几句话，却让朱月仙豁然开朗。

她转身望去，便见僧袍加身、手执法杖的僧人从阳光中走来，年轻俊朗的面目偏有着修行多年的慈悲与脱尘。

这想必便是传闻中的那名得道高僧了。如此年轻便有这般修为，实在是难得。可是这面容，却教她异常熟悉，朱月仙心中甚为诧异。

诧异之余，她诚心致谢道：“一语惊醒梦中人，朱月仙在此多谢大师指点。”

“阿弥陀佛。贫僧不过是凡尘中人，也逃不开我执，实在当不起这大师的名号。施主只管唤贫僧的法号，无慧。”

“敢问无慧大师，是否认识周国公贺兰敏之？”

“三年之前，有人在佛祖面前诉过相同的愿，也问过贫僧相同的问题。方才贫僧不过是替施主将心中所愿化解，现在还需贫僧将施主心中的答案告知吗？”

天！他竟然真的是贺兰敏之？！

朱月仙大惊失色，却又很快恢复常态，道：“无慧大师可否替我引见那位曾与我有同样烦恼之人呢？”

她很想问问那个与她有相同遭遇之人，他是如何度化心中这一让人备受煎熬的执念。而她亦是十分好奇那人的身份。

或许是故人也未可知。

当她于寺庙内院的禅房内瞧见了正襟危坐的沙横天时，她突然有了一种被诱拐的感觉。

不过，既然见了，那就断没有掉头就走的道理。

于是，她留了下来，与沙横天长谈了起来。

长谈之中，竟教她生出些许惺惺相惜的感觉来。


 



						第83章 第八十章 愉悦
沙横天从法门寺出来，天色已晚。

与朱月仙的交谈很是愉快，拉拢谢瑶环想来是指日可待，连日来笼罩在他心头的阴霾总算是扫去了一大半。
	
他心情愉悦的漫步在桃花纷飞的林间小道中。

正走在半道上，他的身后传来玉官的叫喊声：“横天，等下我！”

玉官？他怎么也去了法门寺？

沙横天心中惊疑，停下脚步，转身望向玉官。

落日的余晖零零落落的撒在枝桠上、掉在绿草间，剩下的数点则是停在了玉官的双肩上。

那迎着落日展颜而笑的面庞让沙横天的心跳堪堪漏了一拍。

“傻了？”自己人都站在了他的面前，他却还是一副痴痴呆呆的模样，玉官拿手在他的眼前晃了晃，取笑道，“我知道自己长得英俊，你也不用像个小姑娘一般盯着我看个没完吧？”

沙横天羞赧一笑，转移话题道：“那个，你这是从法门寺过来的？”

“是啊！我刚刚见过了太平公主，可惜她身边护卫的人太多，不好支开，我就无功而返了。”玉官努努嘴，有些歉意道。

沙横天轻轻拍了拍他的肩膀，宽慰道：“不碍事。只要你能平安就好。”

顿了顿，他突然又想起了什么，兴奋的说道：“对了，我刚刚与那第三任巡按身旁的医官朱月仙见过面，或许我们可以拉拢这第三任巡按哦。”这话语中明显有着邀功的意味。

“这第三任巡按并非等闲之辈，你要当心啊。”玉官的眼里流露出了担忧之色。

沙横天坚定的应道：“嗯，我会的。”

玉官挑挑眉建议道：“今天天气这么好，不如我们去渭水畔桃花林弄个火堆吃野味呀？”

“渭水畔桃花林？”沙横天摸摸下巴，笑得一脸的荡漾。

被他毛骨悚然的笑给惊悚到了的玉官嘴角一抽，恶狠狠的瞪了他一眼，呵斥道：“混蛋！我知道你脑子里想的是什么东西！当心我拿你那玩意儿当下酒的菜！”

沙横天嘴角一撇，眼睛一眯，摆出了一副可怜兮兮的模样，道：“玉公子，咱们好歹同为男人，有道是男人何必为难男人，你有必要这么狠么？”

他的可怜相换来的是玉官的一声冷哼，于是他换做了一副小心翼翼的模样，小声道：“难道你就不想了？”人则在玉官发作前远远的逃开了去。

“混蛋！你说什么？”玉官一脸气恼的快步追了上去。

不过，他嘴角的笑意却泄露了他心中真实的想法。

林间小道中，洒满了二人打打闹闹的欢笑声。

朱月仙立在山坡之上，目送着二人远去，眼神中藏着的却不知是羡慕还是别的什么。

岐州行辕。

“什么？贺兰敏之没死？”听完朱月仙告知的事实，谢瑶环惊讶万分。

朱月仙耐心的回答道：“嗯。当年押解他的官差将他缢杀后丢弃江中，他是被当时云游至韶州的法门寺方丈给救了下来。后来他就在法门寺出了家。”

“呵呵~那太子弘死的岂不冤枉？一个死了，一个出家……阴阳相隔……当年轰动长安的惊世之恋最终却是以这样的结局收场，真是可笑啊！我宁愿他们都死了，那也算是圆了一场凄美的梦！”谢瑶环仰天大笑，满目的悲凉。



 



						第84章 第八十一章 缘浅
“情深缘浅。”朱月仙淡淡的说道。

谢瑶环长叹道：“是啊！情深缘浅！”

又有谁知道武后为了掩盖皇室的丑闻将这一段真实的历史抹杀，让自己的儿子李弘成了个被自己表弟睡了太子妃的笑料，又让自己的外甥贺兰敏之成了个淫人【度娘】妻女娇纵蛮横的混帐。

作为那二人感情见证者的谢瑶环和朱月仙只叹天意弄人、世事无情，而她们的心中亦有些怨恨，怨恨武后的残忍。

武后，作为站在帝国顶端的强者，完全有资格坐上这与她仅一步之遥的帝位宝座，然而她也是这个世界最失败、最不称职的母亲。

回忆起二人在宫中的过往岁月，谢朱二人不禁唏嘘不已。

“好了。快回去睡吧。明日还有一大堆公务需要你处理呢。”将手中的披风披在谢瑶环肩上，仔细的系好带子，朱月仙关切的劝道。

将肩上这只为自己认真系带子的手握在手中，谢瑶环笑得一脸幸福：“嗯。”

那些暗无天日的宫廷岁月里，幸亏有了月仙。现在，她还在身边陪着我，真好。

屋外吹来了一阵风，将二人飞散的青丝搅在了一起。

朱月仙最终也没有把她与沙横天的会面告知谢瑶环。

她打算先私自与沙横天接触一段时间，看看那人究竟是怎样的人，再决定是否要同对方做那笔交易。

这日之后的几天，玉官忙着将太平公主引出来，而沙横天则是不断寻着机会同朱月仙交涉，二人聚少离多。

玉官这边虽然被金士钊的手下给搅黄，但是总算让他与太平公主有过单独会面的机会，而且太平公主对于二人的再次相见也是甚是欢喜。

反观沙横天，虽然与朱月仙的接触还算愉悦，但是却无多大进展。显然，朱月仙对他还是有诸多顾忌。

又是一日，玉官扮作老妪的模样来到岐州行辕经由太平公主随侍的太监侯宝宝的手送给了太平公主一朵鲜艳欲滴的花，花中夹杂的那一张纸条终于让他和太平公主有了第二次单独的见面。

法门寺大殿内。

一身素衣的太平公主跪在菩萨的金身之前，向天祷告：“菩萨，请您成全信女的心愿，让我与鱼郎共结连理！他日信女必定为您重塑金身！”

躲在柱子后的玉官一片哑然。

待得太平公主祷告之后，他才将脸上的神情收敛，在对方面前现身。

玉官的三言两语，很快便将太平公主引出了法门寺。

这次躲开了太平公主的护卫，也没有了金士钊手下的捣乱，二人很顺利的离开了法门寺。

挑了条隐蔽的小道，玉官将太平公主领到了绿屋。

也算是赶巧了，沙横天正好也在绿屋。

“横天，这是太平公主。――殿下，这是关中帮帮主沙横天。”玉官执起沙横天的手，向二人引见。

玉官异常亲昵的动作让沙横天一愣，很快他便满脸幸福的回望玉官。

太平公主本是欢欢喜喜的脸上在瞧见二人这亲密的互动后当即变得僵硬，水袖底下的手握成了拳，表面上她却假装没有看到这让她万分不舒服的一幕，迅速恢复成原本的欢喜样子，娇羞的望着玉官道：“鱼郎，其实我更喜欢你叫我仙女妹妹。刚刚你可是一路喊着人家仙女妹妹呢！”


 



						第85章 第八十二章 做客
玉官没有想到太平公主在看到自己同沙横天非同寻常的亲密后竟然还不放弃，一时间他也不知该如何处理这个棘手的感情问题了，他只好硬着头皮、陪着笑脸向太平公主坦言道：“抱歉殿下，前几日在法门寺前因为有外人在场，所以我向殿下报出了个不常用的名字。其实，我本姓玉，单名一个官。因少失怙恃，至今无字。希望殿下见谅。”

“怎么会呢？鱼郎哥哥能告诉仙女妹妹你的真实姓名，仙女妹妹就觉得很开心了呢！”非常自然的挽上玉官的手腕，太平公主笑得一脸甜蜜。

太平公主刻意表现出来对玉官的亲昵，还有玉官脸上那如何都无法掩饰的窘迫让沙横天多少猜出了二人间必定发生了什么不得了的事情。

他的心中多少是有些不舒服的，不过他却还是笑着将人迎了进来：“公主请进。或许公主已经不记得了，在你小的时候，我与你在你太子哥哥的雍王府有过数面之缘。”

太平公主疑道：“你说的是贤哥哥？”

沙横天应道：“正是。”

有些话不需要点破，他也知道太平公主会明白他话中的意思。

而且，以他对太平公主的了解来看，这太平公主一直非常亲近自己的哥哥们。适时亮出自己同太子李贤的关系，总归是能拉近与她的距离。

正如他所料，太平公主闻言后，笑了笑，道：“这么说来，我的确觉得你有些面熟呢。”而她原本对沙横天充满敌视的目光亦缓和了不少。

太平公主来到这绿屋后，不似在岐州行辕般的胡闹，也没摆出一副高傲的样子，倒像是个爱玩爱闹却又懂得分寸的邻家女孩。

唯一不改的就只剩下她眼里对玉官露骨的爱意和不遗余力的亲近。

玉官一边要竭尽全力的同太平公主保持距离，一边又要分心顾及沙横天的态度，夹在两人中间的他颇感为难。

绿屋不太平，岐州行辕也同样乱成了一团。

已经一天了，太平公主的影都没见到，明里暗里的试探金士钊和沙横天，也判断不出来究竟是谁绑架了太平公主，谢瑶环、朱月仙等人都急得团团转。

只有抱着剑默立在一旁的秦明心中暗爽不已。

这个叽叽喳喳、上蹿下跳，见到长得不错的男子就要上前调戏一番的太平公主终于被沙横天给弄走了，咱这岐州行辕总算是安生了啊！

然而，他太低估了太平公主在皇帝武后及诸位皇子心中的地位。

谢瑶环才把太平公主失踪的折子送交给关内道观察使张廷景，武后便派下武攸暨连夜赶来岐州，而被高宗李治秘密派往关中监视关中帮动向的太子李贤也于当夜出现在了绿屋。

绿屋的回廊中，李贤望着从对面走来的沙横天，一如久别重逢的好友般向对方打招呼：“好久不见，横天。”

沙横天扯了扯嘴角，半是调侃半是嘲讽的说道：“呵呵~本想着再也不见，却没想到这么快又见面了。不知太子殿下孤身前来我这绿屋，所为何事呀？”



 



						第86章 第八十三章 兄妹
“令月……”李贤想了想这个名字是太平公主出阁前的闺名，也就只有自家人叫叫，外人不得知晓，便又改口道，“太平公主在你这里吧。”

他用肯定的语气说下了这句话，沙横天知道是瞒不了他了，便坦言道：“是。公主她目前正在我绿屋做客，太子殿下请随我来。”

说话间，沙横天便领着李贤往绿屋的一处偏僻院落行去。

此时的偏院正上演着猫捉老鼠的戏码。

玉官退到桌子的另一端，讨好着说道：“殿下，您看天色已晚。您就请回房歇息吧！”

太平公主嘟囔着嘴撒娇道：“不嘛不嘛！我要鱼郎哥哥陪我去捉萤火虫啦！”人则是异常敏捷的跳向玉官。

玉官扶额叹息的同时，继续躲避这个异常粘人的太平公主。

李贤跟着沙横天来到偏院的时候，正好看到了这一幕。

李贤嘴角一抽，沉下脸，厉声呵斥道：“胡闹！”

呀！好熟悉的声音！

是贤哥哥！

太平公主心中大呼糟糕，慌忙停下对玉官的骚扰，迅速转身，双手放于胸前，低眉顺目，乖巧的说道：“令月见过太子哥哥！”

李贤揉揉眉心，又是好气又是好笑道：“一听说你失踪，父皇母后和我们这些做哥哥的都急得团团转。你倒好，竟然躲在这里调戏人家玉公子！你这性子以后谁敢娶你？”

太平公主努努嘴，颇为委屈的反驳道：“令月如今这副样子，还不是父皇母后和哥哥宠的嘛。”

好不容易被自己揉得略微舒展的眉心又皱了起来，李贤苦笑道：“这还成了我们的不是了。”

眼看着这绿屋要成了这对兄妹联络感情的地方，沙横天适时插了句话道：“太子殿下，还是先请进屋吧。”

李贤这才发现自己只顾着训斥妹妹，忘了这两个主人家的存在了，忙歉意道：“抱歉。”

沙横天和李贤在客厅里商讨要事，玉官为二人沏了茶，便出门回避了。

以粘玉官为己任的太平公主见玉官出了门，自然也跟了出去。

一时间，客厅中只剩下了沙横天和李贤。

“你私底下做的那些事情，我多少还是了解的。我不明白你这么做究竟要干什么？”

“不过是为了确保我的族人能够平安离开大唐地域。”

“我已经劝说父皇解除当年太宗皇帝跟你们沙家的契约，可惜父皇不同意。你如今做这些不是把你们全族人逼入绝境吗？武家可也是虎视眈眈的盯着你们关中帮哪！”

“既然殿下能跟沙某说这些，那么殿下还是顾念些旧情的。沙某斗胆问上一句，看了我送上的那本书，殿下又有何打算呢？”

“这……”

“殿下也还是尽早做打算为好。我可不想殿下落得个跟你皇兄弘一样的下场。自古当不上皇帝的太子，有几个好下场的？”

“我会好好考虑。也许，你的选择是正确的。父皇那边，我尽量给你掩饰，不过你的动作也该快些，纸终究是包不住火的。更何况，我母后也盯着呢！”

“多谢殿下成全！用得上沙某的时候，沙某定当全力相助！”




 



						第87章 第八十四章 心意
经历过那么许多不愉快的过去，二人竟还能如此心平气和的坐下来谈话，并且言谈间都能为对方着想，沙横天与李贤都觉得有些不可思议。

正事谈完之后，二人相视一笑。

李贤犹豫了一下，斟酌着开口询问道：“虽说提出来的话会让我们都有些尴尬，但是我还是想要问上一问。数月之前，这玉公子还是个废人，今日里他竟与常人无异。这究竟是怎么一回事？”

“太子想必是为赵道生问的吧，倒是用心了。”沙横天笑了笑，坦言道，“是明崇俨帮的忙。说来有意思，当初他就说过太子一定会来问我这个问题。这人越发的神鬼难辨了啊！”

李贤追问道：“哦？他既然这么说了，那么他有没有跟你说救治小慎的条件呢？”

沙横天目光炯炯的盯着李贤，道：“真被你说中了，他的确告诉了我条件。他希望借你的手永远的消失，时间么，就在一个月后。”

“什么？他这是想让我杀了他？他疯了吗？”李贤大惊失色，拍案而起。

沙横天摸了摸下巴，淡笑道：“我也这么觉得。不过，这是他的意思，我也不好说什么。他说，如果你想通了，就去洛阳找他。”

李贤咬牙道：“好。”

二人心知肚明，明崇俨这一步棋分明是想要置李贤于死地。且不说他是否真的想不开让李贤杀了自己，他却是真真切切的想要给武后一个正大光明的借口铲除李贤。想必他也是看准了沙横天想要脱离朝廷的意图，才会逼迫沙横天许下族人永不会唐的誓言。没有关中帮帮助，李贤就是断了翅膀的鸟儿，只有任人捉来宰杀的份了。

明崇俨这一手出的实在是太狠、太绝了！

渭水畔桃花林。

黯夜无风。

玉官与太平公主并肩站在河畔上，望着倒影湖中的那一轮孤月。

太平公主转身望着玉官的侧脸，深情道：“鱼郎，我想让你做我的驸马都尉。”

玉官直视太平公主的目光，道：“殿下，我有一百个借口拒绝你。可是，我不想欺骗你。你应当也瞧见了，我是一个断袖，我给不了你要的幸福。”

“不！我知道你曾经爱的也是个女子！她是沙横天的妹妹！一定是他在自己的妹妹死后，将你据为己有，让你无法正常的娶妻生子！我有能力将你从他的手中解救出来！我相信你终有一天会像爱那个女子一样爱我的！”声嘶力竭的太平公主狠狠的撞进玉官怀里，任凭对方如何挣扎都无法挣脱。

玉官苦笑一声，不再挣扎，劝道：“我玉官何德何能，承蒙殿下厚爱。可是，殿下的深情，恕我无法承受。我与横天是真心相爱，并非殿下所说的我被逼迫。所以，请殿下成全！”

听完玉官的话后，太平公主趴在他的肩上小声的抽泣了起来。

她明白了玉官的坚决，她也明白了这世上果真有她得不到的东西。

可是，她却不甘心！

一个计策在她的心中悄然成型。




 



						第88章 第八十五章 变故
她的父皇、她的母后、她的哥哥们都把她当做个懵懂无知的孩子宠着、惯着，可又有谁知道她的骨子里也有她母亲一样的疯狂与坚毅。

她要的东西，她定会不择手段的得到它。

自从再次与玉官见面后，她就派人查了玉官的底细，就连玉官被自己的旦哥哥一派灭门这等鲜少有人知道的事情她都查得一清二楚。

原本她查这些只是为了多了解玉官这个人，没想到她手中握着的这些资料竟也会成了自己的底牌。

太平公主俯在玉官耳畔轻声道：“鱼郎哥哥，我们来做一笔交易如何？我帮你对付李旦，并助沙横天一族平安离开大唐，你只需离开沙横天，留在我的身边。或者，我上奏父皇沙横天起兵谋反，到时谢瑶环带来的军队加上整个关中的兵力，你就陪着沙横天一起死好了。别想着囚禁我，或者杀了我。李贤知道我在你们手里，你应该不希望让李贤也反戈对付你们吧？”

于玉官惊愕得无法言语之时，她一把推开玉官，大笑着转身返回绿屋。

目送太平公主消失在这月色朦胧之中，玉官眼底涌动起了不知名的情绪。

第二日早上，天还未大亮，韩升跌跌撞撞的闯进了绿屋，整个人看起来甚为的狼狈。

绿屋的回廊上。

沙横天扶住狼狈不堪的韩升，焦急追问道：“韩兄，你这是怎么回事？”

“昨夜兄弟们护送最后一批家眷离开大唐，还没出岐州边境就被一伙黑衣的蒙面人给劫持了。侥幸逃回来的几个兄弟还在帮里面候着。祸不单行，我昨儿个刚将一批赶制好的兵器送往迷狐岭的秘密据点，才上了山就被人半路劫道，也是伙蒙面人。这些人训练有素，不像是江湖中的草莽之辈，搞不好是朝廷里面的人。”韩升一口气说完，直直的望着沙横天，等着沙横天的决断。

沙横天稍稍沉吟了一下，松开手，道：“我心中已有数了。韩兄先去包扎一下伤口吧，我这就赶回帮中。”

“那老韩告退了。”韩升抱拳一拜，匆匆离开。

玉官刚打开房门就见韩升捂着肩膀匆匆离去，自己连个招呼都无法同对方打，又侧身瞧见了沙横天一脸的凝重，他忙叫住正欲离开的沙横天道：“横天，出了什么事情吗？”

沙横天叹息道：“呵~这次我们是遇上对手了，几个兄弟和他们的家眷被劫持了，最新赶制的一批兵器也被劫了，也不知道对方究竟是哪一派的。偏偏今天那个谢瑶环又递了拜帖，来者不善啊！”

玉官上前执了沙横天的手，疑道：“你不是说你跟她身边的朱医官聊得挺投机的吗？事情还没有进展吗？”

“哎！合作的希望不大，我也没有那个耐心等下去了。京师那边应该已经按耐不住了吧。”反握住玉官的手，沙横天苦涩笑道，“太平公主那边，就拜托你去游说了。”

放开沙横天的手，玉官笑道：“跟我客气做什么？你忙你的去吧。我去看看太平公主。”

“好。”



 



						第89章 第八十六章 祸害
“殿下，昨夜的事情是你做的吧。”

“没错。我这个人没什么耐心，比较喜欢早点做准备。你说迷狐岭的兵器、银矿，我该不该上报我父皇呢？还有我手里那几个老弱病残，我是不是也该送他们去京师颐养天年，而不是跟着他们的族人过着隐姓埋名、颠沛流离的生活呢？”

“三天，给我三天时间，我定会给殿下一个满意的答复！”

“好！我等你！”

从太平公主入住的偏院出来，玉官的心情变得更加沉重。

他本以为将太平公主引进绿屋是一步好棋，没想到却是他下的最糟糕的一步棋。

他隐隐的觉得他跟沙横天的路快要走到尽头了。

而在这之前，他必须帮沙横天完成心愿。

人刚走到前厅，却有一名关中帮的帮众上前道：“玉公子，庄主请您同您的几名弟子以女装前往帮中助阵，那个女巡按正在向庄主发难。”

玉官听罢，已是猜到那个女巡按开始怀疑自己的身份了，忙道：“我这就去！”

关中帮的客厅中，玉官稍作易容，纱巾遮面，舞姿婀娜，步生莲花，惊艳了全场，也让谢瑶环暂时打消了疑虑，不再为难沙横天。

送走了谢瑶环等人，沙横天挥退随侍之人，与玉官携手走入内室。

内室中。

沙横天握着玉官的手，歉意道：“今日辛苦你了。”

玉官却道：“说来惭愧，昨夜发生的事情都是因我而起，是我害得你这般为难。”

沙横天一惊，追问道：“此话怎讲？”

“那些蒙面的黑衣人是太平公主的人。”玉官苦笑道，“这件事情，你交给我处理吧。你还是尽快把你的族人安置好，以免再节外生枝。”

“太平公主的人？在我的眼皮子底下居然能做出这么大动静来！想不到这女子也不简单，是我看走眼了。”沙横天哼声道，顿了顿，他又有些欲言又止的追问道，“我一直想问你，你跟这太平公主究竟有何牵扯？为何她对你……”

“呵~”玉官摇了摇头，转而道，“我去联络一下我的那些弟子，看看能不能找出什么线索来。”说罢，便放开了沙横天的手。

未等沙横天开口说话，玉官人已从偏门离开。

玉官走后，沙横天重回前厅，朗声唤道：“韩石！”

沙横天话音刚落，韩石便从门外抱剑而入，应道：“属下在。”

沙横天神色凝重的命令道：“你加派人手，严密监视绿屋中的那处偏院。有任何异动，便把里面那个人关入地牢中关着舞女彩蝶的牢房！”

“是！”

当夜，协助谢瑶环查案的女混混小佛爷偷入绿屋，无意中见到太平公主，二人一同被关入地牢。

地牢中，太平公主面上同小佛爷胡闹着，心中却怨恨至极。

玉官，这就是你考虑的结果吗？别以为把我关入地牢我就没办法对付沙横天了！你会为你的行为付出代价！

沙横天隐在暗处观察着牢房中的动向，心中暗想，太平公主留着必是祸害，这个小混混应当是谢瑶环的人，借由她的手送走倒也不错。顺便把那个彩蝶做个人情送给谢瑶环，或许还能另事情有所转机。接下来，我得及早撤走绿屋中的人了。



 



						第90章 第八十七章 求助
太平公主的本事果然不容小觑，玉官奔走了多处地方追查线索都一无所获。

就在他即将绝望到打算返回绿屋答应太平公主的条件时，他不小心从一条小巷口听到的一段话让他重新燃起了希望。

巷子中。

秦明整个人挡在匆匆而行的连庭飞面前，戏谑道：“哟~姓连的，这么晚了，你急冲冲的干什么去呢？”

连庭飞推开秦明的身体，不耐烦道：“今天我没心情跟你斗！小佛爷这么晚了还没回客栈，我得出去找找！你给我闪远点！”

秦明挑眉道：“就是那个脏兮兮的小丫头？”

连庭飞反驳道：“不准你这么说她！”

“你倒是挺护崽的么。你不是对我家大人有意思呀，怎么看着你对这个小丫头也挺关心的嘛。我说你是不是博爱了点呀？”正当连庭飞欲要开口反驳，秦明一改奚落的语气，突然话锋一转严肃道，“说起来，不久前我在凤凰山的山脚边瞧见一伙人押着几名百姓住进了一座破庙。未免打草惊蛇，我早早赶过来向大人禀报。不知道那些人中会不会有你找的那个小丫头。”

连庭飞疑道：“哦？真有此事？”

秦明拍拍连庭飞的肩膀，道：“骗你作甚？我找我们家大人去了，你快些赶去瞧瞧吧！”

连庭飞挥开秦明的手，当即往通往街口的巷子跑去。

秦明回头望了眼连庭飞的背影，无奈的笑了笑，转身往岐州行辕走去。

待二人都走远后，玉官从阴影处走了出来，折身往连庭飞离去的方向追去。

荒芜一人的乡间小道上。

连庭飞停下脚步，戒备道：“阁下跟了我一路，究竟意欲何为？”

既然被对方所察觉，玉官干脆大大方方的走到连庭飞面前，笑道：“连大侠，是我。”

因为离开关中帮时未卸下女儿装，此刻的玉官容貌与第一次与连庭飞相见无二。

“啊！是玉姑娘！”连庭飞一脸惊喜。

玉官寒暄道：“好久不见了，连大侠。”

连庭飞抱拳叩谢道：“连某多谢玉姑娘当初的相救之恩！”

“这里不是道谢的地方，我们还是快些赶去凤凰山吧。我也是为那里的百姓而去的！”

“好。”

凤凰山的破庙外，玉官偷偷从壁角往里头瞧去，果然教他瞧见了被太平公主手下之人挟持的沙家人。

连庭飞却有些失望，他细细查看了一番，也没瞧见小佛爷的踪影。

不过，既然身为大侠，自然不能对这种事情袖手旁观，他正要冲进去，玉官却一把将人拉住，小声劝道：“他们人多势众，我们不能如此冒失的闯进去。”

“那……好吧。”连庭飞犹豫了一下，道，“接下来，我们怎么办？”

玉官稍稍思索了下，道：“你在这边监视里面的动静，我先去找援手。”

“嗯。你路上当心。”

“你也当心。”

可惜，当玉官带着自己的弟子及沙横天、关中帮的兄弟们赶到破庙时，破庙中早已不见所有人了。



 



						第91章 第八十八章 买卖
沙横天望着空无一人的破庙，心中一阵的无力，苦笑着问道：“这是怎么回事？”

玉官笃定道：“人应当在谢瑶环的手里。”

“谢瑶环？”沙横天沉吟了一下，无奈道，“看来，我们还是要跟这谢瑶环打交道。”

此刻，岐州行辕内。

谢瑶环一直觉得很奇怪，破庙中的那帮黑衣人明明功夫不弱，却在见到自己带着士兵闯进去的时候，纷纷从后门逃走了，就这么轻易的将人质给丢下了。而被自己救下的这些百姓，不管别人问什么，竟是一直闭口不言。

几次盘问下来皆是未果，身为谢瑶环的副手，唐敏甚为恼火：“喂！大人问你们话呢！你们是哪里人？做什么营生？你们不说，我们怎么把你们送回去啊？”

“好了好了，你问了也是白问。一旁歇着吧。”朱月仙将唐敏拉到一边，劝道。

“跟他们说话可真费劲啊！”唐敏拿手扇着脸，气急败坏道。

朱月仙笑而不语，她的心中却沉思道，这些人会不会跟沙横天有关？

还没等朱月仙搞清楚暂时安置在岐州行辕的老弱妇孺是否与沙横天有关，谢瑶环却因太平公主失踪一事被刚刚赶赴岐州的武攸暨关进了大牢中。

法门寺禅房内。

朱月仙与沙横天相对而坐。

“我同意帮你。”

“朱医官怎么突然想通了？”

“武后对瑶环并不放心。那个秦明与其说是保护瑶环的将军，不如说是监视瑶环的棋子。而且，我也知道不止秦明在监视瑶环，暗地里还有不少的眼线盯着她，我不想她有所不测！”

“痛快！我会找一个契机把我所有掌握到的东西给你，当做你们离开那个地方的筹码。”

“那么，现在开始我们当下的买卖吧。太平公主在你的手里，对吧？”

“是。你们昨夜是否救下了一批老弱妇孺？”

“对。放了太平公主。”

“太平公主被关在绿屋地牢中。与太平公主关在同一个牢房中有一名女子，同第二任巡按被杀有关，到时你也可以一并带走。到时我会放松戒备，你们尽管放心去救人吧。你设法派人将你们救下的那些人送出关外，到时会有人接应。”

“可以。”

潼关城门外。

明崇俨抬头望着城门上锈迹斑斑的牌匾，轻声道：“我回来了。沙横天、玉官，你们偿还的日子到了！”

天空霎时响起一道雄鹰的哀鸣声。

千里外的洛阳宫内。

大唐皇帝李治坐在龙椅上，将一本奏折狠狠砸向跪在底下的太子李贤，怒喝道：“孽子！沙横天暗中将族人迁移出大唐，又私募军队、私铸兵器，你不可能不知道！你竟然瞒着朕，你是不是打算联合沙横天逼宫谋反啊？你母后说你有谋反之心我还不信，还让你介入案子为你自己洗脱冤情。看来，那些都是真的了！你看看！这些都是你皇妹上奏的，你敢说那不是事实？”

“父皇息怒！儿臣真的不知！儿臣绝无谋反之心，请父皇明察！”李贤不断磕着头，也不顾被砸出了血的额头。

李治余恨难消，继续怒斥道：“朕百年之后，这个位置迟早是你的，你就这么等不急吗？啊？”


 



						第92章 第八十九章 死局
“父皇若不信儿臣，立刻便可废黜儿臣，将儿臣流放他乡！”李贤的语气中多了几份悲凉。

“哼！废黜太子岂是儿戏？关中帮的事情我已经派人去解决了，以后你都不必插手了！”李治冷哼一声，道，“现在，我们谈谈你东宫的事情。”

“东宫的事情？”李贤心中一慌。

李治冷笑道：“最近有不少人弹劾你太过宠信你宫里的那个太监赵道生，那阉人的派头都快盖过你明媒正娶的太子妃了呀！而且你为了那阉人可是荒废政务很久了。瞧瞧那些弹劾你的折子吧！”说罢，就将案桌上一叠的奏折丢向李贤。

李贤接过奏折，一本一本打开来看，本本都将他这个太子骂作商纣王，把赵道生喊作妲己。

他的心中气恼，忍不住开口反驳道：“父皇，儿臣宠信一个太监有何不可？你的宫里也还养着几个男宠呢！”

“瞧瞧瞧瞧！这是一个儿子对自己父亲说的话吗？你给我滚回长安去！三个月不得踏出东宫一步！还有，把那个赵道生给朕赶出东宫！若是朕回长安还见到那个阉人，你就收拾好包袱搬出东宫，朕让你去天牢好好住几天！”

“儿臣告退！”

说罢，李贤起身头也不回的离开大殿。

岐州渭水畔桃花林，残阳如血。

玉官与明崇俨并肩望着嬉戏在渭水中野鸭群，脸上的神色各异。

“明崇俨，你刻意支开横天，把我叫到此处究竟所为何事？”

“你和他欠甜甜的也该还了吧？”

“什么意思？”

“看着甜甜一个人孤零零死去没个人陪伴，我实在是有些心疼。玉官，不如你下去陪她？”

“你说笑了吧？”

“哎~你果然不爱她了。不过，也由不得你。沙横天陆续送往西域的族人此刻正在南诏我为他们建造好的村落里呆着。你是想他们平平安安的在那个国家生活呢，还是想我一把火把那个村子烧了？里面可尽是些老弱妇残哪！”

“里面可还有你的几位长辈啊，明崇俨！你这是疯了吧？”

“哼！我疯了又如何？甜甜死了！我最爱的人死了！我又不人不鬼的活了这么多年！我早就疯了！玉官，你可以眼睁睁的看着沙横天的族人被烧死吗？”

明崇俨的离开跟他来的时候一样神不知鬼不觉，玉官也不愿多去在意，只是一个人静静的站在渭水畔望着被霞光笼罩了的天际。

终于把最后一批族人送出关外，沙横天压在心中的石头终于落了下来，至于被劫走的兵器他也无暇去找回，反正即使对方是朝廷派来的人也无法改变他将族人安然送出关外的事实。

当务之急便是给朝廷的最后一击，确保族人能平安的在异国生活。

忙完了公务，沙横天不免望着窗外影影绰绰的桃树担忧起了玉官：“不知玉官去了哪里，这么晚了还不见人回来。”

话音刚落，书房的门便被一把打开，一道戏谑的声音从门外传入：“是哪家的小娘子在想着在下呀？”



 



						第93章 第九十章 欢颜
沙横天嘴角不知觉的抽搐了一下，揉揉酸涩的眉骨，无奈的朝逐渐靠近的玉官道：“你现在讲这些话真是越来越顺溜了呀。”

玉官挑眉一笑，来到沙横天的身后为沙横天不轻不重的揉捏起了肩膀，笑说道：“还不是你这个师傅教得好。”

沙横天诚惶诚恐推脱道：“别，我可承受不起‘师傅’二字。”人却舒舒服服的享受着玉官的服务。

没想到刚刚被揉捏得舒爽不已，那双手却一点一点滑进了他的衣襟中。

沙横天一把抓住在衣襟内作怪的双手，嗤笑道：“我说你怎么真学起等徒浪子的行径了？”

“不行吗？”玉官将头搁在沙横天的肩膀上，朝着对方的耳朵吹着气。

平日里半推半就的一人，今儿个却异常热情，沙横天直觉玉官有些不对劲，他将玉官一把拉到面前来，摸摸他的额头，玩笑道：“你今天发烧了，这么热情？”

“滚！”玉官一把甩开沙横天的手，把头一撇气鼓鼓的道。

沙横天把玉官身体拉低了些，捏捏对方的脸颊，调笑道：“哎呦~果然这样的玉公子是最可爱的。”

“你！”

玉官被沙横天调戏得肺都要气炸了，沙横天却不以为意的继续他的轻薄行径，吧唧一口亲在他的脸上，并且意犹未尽的舔了舔唇角，感叹道：“玉公子的味道真是越尝越甘甜呀。”他的手更是悄悄的掀开玉官的单衣下摆覆上双腿间的突起部位。

“沙横天，你的手往哪里放啊？”玉官怒目圆瞪。

沙横天故作哀怨道：“明明是你自己主动的，却偏偏怪起了我。还以为你这么热情，这个地方怕是硬的难受的缘故，看来原来是你那处难受了才主动求欢的呀。”

说完更是别有深意的往玉官身后望去。

“混蛋！”玉官终于狠狠吐出郁结心中的这两个字。

“其实，沙某也很难受，你摸摸看。”说话间，也不管玉官愿不愿意，沙横天便是用另一只手握着玉官的手腕往自己胯【度娘】下压去，“是不是很硬呀？”

玉官已经被气得无话可说，沙横天却更是得寸进尺的将人拉入怀中。

“喂！我不是女人！”玉官挣扎欲起，可惜却被沙横天压得纹丝不动。

“好像我们书房还没做过，要不我们试试书房？现在就开始？”沙横天一边说着，一边已经开始动手解起了玉官的衣服。

“你自说自话也给我适可而止了吧！”玉官大吼一声，把窗外枝头上偷窥的夜莺惊得四处乱窜。

法门寺禅房内，盘坐在床榻上的无慧口中默念着心经，心绪却没有一刻安宁过。

最后，他只得放弃念经，手捏佛珠，走出禅房，抬头望向众星黯淡的夜空。

“我以为我看透红尘，却原来还是放不下与弘有关的事情。罢了罢了，就让我为弘做完这最后一件事情吧！那么，从明天起，我仍做回我的贺兰敏之！”

这一刻，僧袍之下又见当年英姿勃发的周国公。


 



						第94章 第九十一章 忘情
风把洞开的窗户吹得咯吱咯吱的响，案桌上时不时飘落几张卷纸。

窗外斑驳树影中有夜莺啼鸣。

此刻，叠坐在松木制成的椅子上忘情深吻的两人却无心顾及这些。

爱可以借由亲吻来传达，而心中的苦闷也可以通过如同窒息一样的吻去忘却。

沙横天感受到了玉官心中的苦闷，所以当结束了这个吻后，他把脸贴着玉官的面颊，怀着担忧之色开口询问玉官：“玉官，今天是不是遇到了什么不开心的事情？告诉我吧，让我来替你分担。”

果然还是瞒不过横天啊！

玉官心中长叹一声，反问沙横天道：“横天，一直没有问你，你把你的族人送往了什么地方？”

沙横天道：“南诏。说起来那个村落还是明崇俨帮忙寻到的。”

玉官心中一沉，继续问道：“你从来没有怀疑过他的用意吗？”

“明崇俨恨你我，却与他们没有仇怨，他主动提供可供他们生活的地方，倒也解了我的燃眉之急。老实说在那么短的时间让我寻一个可供如此多人生活的地方着实有些困难。况且，他告诉我说一个月后他将假死脱离朝堂前往南诏生活，想来他也是希望和亲友们生活在一起吧。有什么问题吗？”玉官的问话很古怪，沙横天不禁有些起疑。

玉官不答，却叹道：“别人都道你心狠手辣，你对自己的亲友却是如此信赖如此爱护。”

把手探入玉官的衣襟内，沙横天轻咬住他的耳垂低低的笑道：“不带你这么夸人的，说的人很害羞诶。”

玉官被揉捏的有些情动，轻轻推了推沙横天的身体，不满道：“这地方实在不适合做这种事情，我们回房吧。”

“不要！沙某必须在这个地方拿下玉公子！”说话间，沙横天将另一只手探入玉官的亵裤，不轻不重的把那里面半抬头的分【度娘】身时轻时重的撸动了起来。

自己的重要部位都落在对方手里了，玉官也不再推脱，将头搁在了沙横天的肩膀上，舒服的闭上眼睛享受沙横天的服务。

不过，显然沙横天并没有打算让他如此安稳的享受，把伸入他衣襟内揉捏着胸前茱萸的手放到他的嘴边，用可怜兮兮的语气请求道：“玉公子，此处没有茉莉膏，可否给沙某的手指舔舔？”

玉官一头黑线，认命的张开口迎接沙横天的手指伸入。

“嘻嘻~今天的玉公子果然热情异常。”沙横天呵呵一笑，一边认真的做着手上的活计，一边享受玉官的舌上功夫。

不一会儿他的手指便被舔舐得湿润，瞧着差不多，他也便将手指拿了出来往玉官的下盘伸去，将对方的亵裤退至膝盖之下，然后目标直指后门。

扬州行辕内，东厢房谢瑶环的卧房煤油灯还未吹灭。

谢瑶环披了件宝蓝色的披风倚窗而立，朱月仙默立于其后，面露忧色。

“你见过沙横天了？”

“是。他希望我们能放了行辕内的那些老弱妇孺，而绿屋中有我们想要的人。”

“月仙，你竟是与虎谋皮。”

“呵呵~那又如何？我只想要你平平安安的。瑶环，我们离开朝堂吧。”

“不，我要继承父业，让天下不再有冤案错案。”

“呵~说得好听，你是因为连庭飞吧？你不过是要为他含冤而死的舅舅讨回公道罢了。”

“月仙，我……”



 



						第95章 第九十二章 和鸣
书房的案桌之后，两人上身穿得整整齐齐，下面却紧紧的相连，因为被顶得左右摇摆的缘故，玉官只好双手抵着案桌的边角去承受身后越发激烈的撞击。

果然还是不太习惯这种被压在身下的感觉，虽然现在这个姿势却是自己在上面，却……

玉官在心底苦笑道。

察觉到玉官的心不在焉，沙横天不免有些孩子气的说道：“哈~玉、玉公子，我卖力的伺候你，你却还有心情想东想西，实在是太打击沙某了吧？”说罢，手一捞，把人勾到了身前，顺便凑上了自己的嘴把人露在衣襟外的肌肤赌气一般的啃噬一遍。

欢爱中的身体本就敏感，何况这脖颈又是自己的敏感处，没多久玉官便有了要泄的感觉。

许是为了惩罚他方才的心不在焉，沙横天故意拿食指顶住入口，却还留了点空隙用中指的指甲不轻不重的刮着。

“要、要去了，松手……”

欲泄不能泄，对玉官来说着实是一种折磨，出口的话都带了些哭腔，沙横天却并不想就此放过他，而是在他耳边轻笑道：“不松，一起……”

最后一个音节还未落下，埋在玉官体内的物什便往外狠狠抽离，又猛地撞入，然后便是更加迅猛的出入进出，直把玉官折腾得眼泪汪汪。

“哈啊……慢啊慢点……”

无法发泄的难受劲且不去说它，这埋在体内的家伙都已经涨得快把自己给撑破了却还越来越重越来越快的顶弄着，玉官除了连连讨饶却别无他法。

“快了，等等……”继续快速的顶了几下，沙横天终于松开了手。

几乎是同时，二人纷纷泄了。

他将东西泄在了对方手里，对方却全然泄在了他的体内，玉官只觉得内壁被灌得满满的实在让人难受，偏偏本该离开的玩意儿也没有退出的意图，他忍不住拿胳膊捅捅身后的沙横天，喘着气道：“出、出去。”

“没力气了，就让我这么抱你一会儿吧。”沙横天满脸无辜的说着无赖话，就着结合的姿势把玉官抱在怀里，坚决不撒手。

被折腾得全身无力的玉官也只好由着他这般胡闹。

两人相依相偎的甜蜜劲儿羡煞了窗外枝桠上偷窥的夜莺们。

脱下僧袍、换上青衫的贺兰敏之背着行囊连夜离开法门寺朝山下行去，却与明崇俨撞了个正着。

“你是贺兰敏之？你不是死了吗？”

“哦，原来是正谏大夫呀，真是好久不见。”

“哼！既然还活着怎么不老老实实得躲着？你是想要你的姨母天后再派人刺杀你吗？”

“敏之早已死过，再死一次也没什么大不了的。倒是明崇俨，你出现在这里究竟所为何事呢？”

“不需你多管闲事。”

“呵~但是，你若是策划着让某些愚蠢的人谋反的话，我却不得不管了。帮着姨母设计毒死弘，又搅得李武两家鸡犬不宁，你现在还打算让天下人为你的恨陪葬吗？”

“可不是。你难道忘了是谁教会我这些的，我尊贵的小师傅？”



 



						第96章 第九十三章 交锋
“我曾也恨死了姨母天后，恨她把我们贺兰家害成那般模样。可是当得知弘死了之后，我才发现我做了太多的错事。弘明明不用死的，是我的固执让他和他的母亲成了仇敌，是我给姨母递上了镰刀让她亲手将她自己亲生儿子的性命取走。我余下的生命都将在忏悔中度过，忏悔我曾做过的错事。明崇俨，你打算走我走过的错路吗？”

“哈~一切都晚了，再过几天各地的亲王就要举兵谋反了。虽然天命让武媚娘当李三代后的皇帝，她接收到的国家却也将是个被战乱洗礼的贫困国家，又皆周边诸国的虎视眈眈。至于李家的那些人，被她镇压后还能剩多少人呢？”

“我不会让这些事情发生的。”

“你这是要与我为敌？”

“你若是这么想的，就这么认为吧。”

“那么，我只好得罪了。”话音刚落，明崇俨袖中所藏的飞刀便齐齐射向了贺兰敏之。

贺兰敏之身形如鬼魅，不仅躲开了明崇俨的飞刀，竟转眼间逼到了明崇俨的跟前，徒手与对方打了起来。

在朱月仙的劝说下，谢瑶环第二日便将行辕中的百姓放了，那些百姓离开行辕大门便被一伙年轻男子迅速劫走。

至于营救被关在绿屋中的那几个人，她却怀着对沙横天的不信任而打算先派人去勘察一番，等到晚上再行动。

日暮时分。

玉官着一身黑衣来到了地牢中，本与小佛爷各睡一头的太平公主却似感应到了他的到来，迅起身面对玉官。

“鱼郎哥哥，给你的期限快要到了，你的答复呢？”太平公主巧笑倩兮，全没有刚开始被送入地牢的恼怒。

玉官歉意道：“对不起殿下，我无法答应您的要求。我用自己的命还您的深情，只希望您能放过横天。”说罢，便转身而去。

然而，转身的刹那却教他瞧见了小佛爷脖子上挂着的护身符。

刹那间，他只觉得天旋地转，这个女子不就是当年被他推入江中的小女孩吗？

这真是天意！

“你什么意思？给我回来！”

太平公主在他的背后拍着牢房的铁栏大叫着追问，却得不到他丝毫答复和驻足，只把熟睡中的小佛爷给吵醒了。

玉官才出得地牢便见一伙人鬼鬼祟祟的往地牢逼近，又猛然惊觉沙横天安排在地牢看守的人好似少了不少，他心怀疑问的隐去身形暗中观察这些人。

跟着这些人一路走去，竟教他见到了谢瑶环、朱月仙等人。

仔细琢磨了一下，他也便猜出了沙横天的用意。

或许这些人能帮我结束这一切。就让我当这个关中弊案的主谋，让横天踏实的离开大唐，也免了那些无谓的干戈了！

玉官如此想的时候，人已经站在了谢瑶环的面前。

本来就没有打算反抗，不过一会儿的功夫，他便被随后赶到的秦明等人俘虏押解回岐州行辕。

与此同时，谢瑶环如愿将太平公主、小佛爷和彩蝶救回。

星夜赶往潼关处理事务的沙横天直到第二天才知晓了这个消息，却为时已晚。

而太平公主因为被刻意隐瞒而直到第二天公堂之上才见到了她的鱼郎哥哥。





 



						第97章 第九十四章 死亡
把玉官押送进大牢之后，朱月仙一直踌躇着是否该去见他一面。

她心中有很多问题想问玉官，却又不知该怎么问。

直到谢瑶环睡下之后，她才假借审讯犯人而来到了大牢。

她见到的玉官虽双手双脚被制，却是一副怡然自得的样子，或许，轻松自在更能形容此刻玉官的状态。

见来人是朱月仙，玉官笑容满面的与之打招呼：“原来是朱医官，这么晚过来所为何事？”

“玉官，你明知会被俘，为何还要出现在大人面前？”

“我希望能结束这一切。”

“你知道沙横天在筹划些什么吗？”

“知道。私铸兵器提供给各地亲王和郡王，为助他们起兵谋反；私造官银混淆真的官银，为造成货币贬价。他做这一切都是为了让朝廷疲于应付他所制造出来的混乱而无暇对付远在他国的族人。”

“你果然什么都清楚。那么你觉得他做的对吗？”

“于情，他没错；于法，他却错了太多。所以，我来到了这里，只为求一死，让我做这关中弊案的主谋。来这之前，我给他留了信，劝他就此收手，莫要再错下去。而我，只求你们的人能在我死之后秘密护送他和他的兄弟们离开关中。”

“你认为他会听你的吗？”

“死亡会让许多无法实现的事情变成真。况且，另一个人已经出发去收拾即将到来的混乱。”

“原来你已经谋划好了一切。”

“自然。你会答应我临死前的请求吗？”

“我尽量。”

“多谢！”

朱月仙走后，玉官拖着链条来到窗前，望着牢房外皎洁的月光，长久伫立。

第二日，公堂之上，当玉官吞下从未离身的蛇形戒指后，朱月仙明白了他这是要以这样的方式结束自己的生命。

果然，不久之后，他便口吐黑血而亡。

他的死亡牵连出了小佛爷的身世之谜，就在几乎所有人都在追问小佛爷有关她的身世之时，她遵从他临死前的请愿默默扶着他的尸身打算将他送回绿屋。

“月仙，等等。”

谢瑶环阻止了她，将她拉至内室。

“为什么阻止我？”

“我想让沙横天自己来要他的尸身。到时候将他擒获了，便可以好好盘问他私铸兵器、私造官银之事了。”

“谢大人，你什么时候也变得这般冷血了？”

“不是我冷血，而是机会难得。你都说了沙横天在谋划着惊天大案，我们必须在他起事前阻止他！不然，生灵涂炭的情景是你愿意看到的吗？”

“说到底，你还是不愿信我。罢了罢了，这件案子了结了，我想出家为尼。请愿的折子昨晚我已经拜托关内道观察使张廷景大人为我向天后陛下递了，再过几日应该会有批示的文件下来。”

“什么？为什么？”

“你已有所爱之人，我又何苦死死守在你身边呢？这么多年来，我不相信你不清楚的我心意。”

“我……”

就在二人在内室争执不休的时候，外面突然传来唐敏的惊叫声：“不好了大人！粗衣光头的男人把那个玉官的尸体劫走了！”



 



						第98章 第九十五章 心愿
待谢瑶环、朱月仙刚到前厅的公堂之时，倒了一地的衙役官差，秦明、连庭飞等人已经追着那个粗衣光头的男人出去了，独独留下唐敏拿了封信站在原地不知所措。

见到她们二人出来，她忙迎上去道：“大人，那人功夫太诡异了，一会功夫就把兄弟们给弄翻了。他点穴的手法也不知哪里的，我怎么解都解不开。”

“我给他们看看。”朱月仙说罢便来到倒地的衙役官差面前，为众人把起了脉，试着从脉象中找出解穴的门道。

“敏儿，你这手里拿的是什么东西？”谢瑶环被唐敏手里的信所吸引。

“啊！瞧我这记性，这是那个男人留下的。”唐敏赶忙将手中的信件交到了谢瑶环手中。

信上写道：谢大人，玉官尸体我带走了。麻烦你告诉沙横天，若人救活了，人自然会回到他的身边。另，其他事情望大人莫要插手，我自会解决，你只要将关中弊案了结即可。

最后署名：贺兰敏之。

行辕后院的一处假山旁，太平公主撵走了一干护卫和侯宝宝，独自伤心的哭泣着：“呜呜~为什么？我堂堂的大唐公主有什么配不上你的，为什么你死都不愿跟我在一起？我讨厌你！”

正哭到伤心处，她突然瞧见有人朝这边飞身掠来，显然并没有瞧见她的存在。

她警觉的躲在暗处，偷偷观察。

待瞧见那人容貌时，她心中大为震撼，情急之下竟让她喊出了对方的名字：“敏之表哥！”

贺兰敏之身形稍稍顿了顿，停下步伐朝太平公主所在的假山望去。

贺兰敏之直截了当的对太平公主说道：“令月？麻烦你帮我引开后面之人，我们有空再叙！”

太平公主疑道：“你背上那人？”

贺兰敏之洞察她的心思，笑着说道：“玉官的尸身。你若真与他有缘，必会与他再次相见！”

太平公主欣喜若狂，深深的望了眼玉官，急切的对贺兰敏之催促道：“敏之表哥快走，一切交给我！”

“好！我们后会有期！”

在潼关的一整夜，沙横天都一直心绪不宁，将手上的一批兵器送走之后，天没亮他便火速赶回岐州。

然而，迎接他的却是玉官留下的一封冰冷遗书。

在他满心以为自己快要成功的时候，他却失去了自己最重要的人。

他只觉得天旋地转，当着众兄弟的面便昏死了过去。

半个时辰之后，沙横天怀着愤怒的心情带领着所有兄弟来到岐州行辕。

意外的是，守门的护卫并未阻拦。

“谢瑶环，把玉官还给我。”沙横天愤怒的双眼中布满了血丝。

谢瑶环有些不忍心的开口回答道：“他已经吞蛇自杀了。”

沙横天握拳追问：“那么他的尸身呢？”

“被人劫走了。”

“谁？”

“无慧。”

“是他？”

“他说，如果人救活了，你就能见到他了。”

“要是救不活呢？”

“我不知道，他没说。”

“啊哈哈~连他死，我都无法见上一面吗？苍天啊！这就是对我的惩罚吗？”沙横天在狂笑中冲出门去。

干涸的眼眶中没有一滴眼泪。

谢瑶环呆呆的望着沙横天癫狂离去，忘了要把人扣押下来的初衷。

她仿佛看到了当年得知贺兰敏之死讯时，太子弘狂笑吐血的样子。





 



						第99章 第九十六章 别离
沙横天用自己的双手当夜为玉官造了衣冠冢，混合了泥血的双手看起来格外可怕。

韩升等人试着劝他，他却不言不语继续不停的挖坑、不停的在石碑上用指甲刻字。

玉官的死亡让沙横天从此一蹶不振，整日里拿着酒坛子靠在玉官的墓碑前把自己灌得烂醉。

兄弟们知道他伤心难过，也不敢上前劝说。

然而，许多事情并不是沙横天不去管，事情就自然而然的了结。

韩升看着满脸胡渣、满身酒气得靠在玉官墓碑前颓废消极的沙横天暗叹一口气，正色道：“庄主，八百万的官银已经铸造成功，请您回帮中过目。”

“放着吧。”沙横天漫不经心的说了声后，用商量的语气同韩升说道，“韩兄，你和兄弟们去南诏和亲人们团聚吧。”眼里充满了希翼。

韩升厉声道：“庄主，现在我们是骑虎难下，就此收手的话只会让我们一败涂地啊！不但皇帝和武后不会放过我们，就连那些即将起事的亲王、郡王也绝不会让我们好过！我们涉入得太深，知道的也太多了！”

沙横天垂下头，颓然道：“我……我真的不知道接下来该怎么办。你容我想想吧。”

韩升再一次劝说道：“好。但是，还是请庄主先跟老韩我一同回帮中查看官银吧。”

“嗯。”沙横天淡淡的应了声，将手中的酒坛子丢弃一边，起身同韩升一同离去。

那佝偻着腰的身影与垂垂老矣的老汉无二样。

另一边，伤心欲绝的太平公主在武攸暨的劝说下回了洛阳，谢瑶环又利用自己的假死设计抓获了金士钊。

沙横天得到了这个消息之后，不免有些感谢谢瑶环的作为。

金士钊的逍遥法外，对他来说无疑是一把插在心头的匕首，金士钊此番被捕入狱，多少也能让泉下玉官的灵魂得到些平静。

而玉官另一个仇人，沙横天自知凭自己目前的能力是丝毫伤不到对方。

这份遗憾必然会随着沙横天的死亡而埋入地里。

得知玉官死后，沙横天已无心眷恋人世。

支撑着他苟延残喘活着的是他肩上扛着的那份守护族人的责任。

在关中布了眼线的武后察觉到关中不同寻常的状况，数日之前暗示武承嗣派下他的心腹崔继赶往关中查探实情。

这一日，崔继一到岐州，首先找到了沙横天，欲与其谈判。

其结果自然是被沙横天赶出了关中帮。

恼羞成怒的崔继飞鸽传书向武承嗣禀告说沙横天不日谋反。

这天下马上就要到自己的手里，武后自然不想见到这种事情的发生，抽走了驻守洛阳的一批训练有素的士兵，便急急忙忙赶往关中。

病榻之上的皇帝李治瞧着自己醉心权势的妻子决绝而去的背影，眼底闪过一丝忧伤。

媚娘，当皇帝对你来说真的比我要重要吗？明崇俨说我还有三四年的寿命，这最后的时日你就不能安安心心的陪陪我吗？你是否知道我暗地里限制你的行动只是为了让你有更多的时间陪我啊？


 



						第100章 第九十七章 转机
各州的亲王和郡王正摩拳擦掌的准备打着清君侧的旗号大干一场的时候，手下几名主要的将士却突然脱下身上的盔甲联名请辞。

岐州凤翔府郡王李琛也是准备起事的郡王之一，他得知自己的得力干将突然萌生退意不禁大惊失色的追问对方：“陈将军，你为什么突然撒手不干了？咱们可是一条绳上的蚂蚱呀！”

“对不起王爷，昨夜我接到了拥有太宗皇帝传下来的天下兵马帅印之人的命令，他让我等停止谋反行动。祖上传下的规矩，见帅印者有如亲见太宗皇帝本人，我们必须无条件服从。”

“那人是谁？”

“看容貌好像是周国公贺兰敏之。”

“天！这个妖孽居然没死？天要亡我李琛啊！”

当夜，李琛自杀于自家庭院中。

而恢复郡主身份的小佛爷成了郡王府新的主人。

原本打算起事的王爷们一夜之间要么自杀身亡、要么突然失踪，这让刚刚打发走武后爪牙崔继的沙横天很是惊疑。

他隐约的觉得这件事必定与贺兰敏之有关，可惜他目前还要同谢瑶环等人周旋，否则他定要找到贺兰敏之问上一问，并问对方讨要玉官的尸身。

好些个王爷自杀的自杀、失踪的失踪，急冲冲赶往关中的武后也察觉到了异样。

她正琢磨着派人去那些州郡查探查探，看看究竟发生了什么事，人却在即将到达潼关的时候被悄无声息的劫走了。

对方将她挟持至潼关郊外的一处偏僻院落中就给她解了穴道。

“阁下掳我至此，究竟有何目的？”身为李唐实际掌权者，在如斯险境中，武后显示出了她无比的镇定和气魄。

“姨母，我是敏之。”贺兰敏之揭下自己脸上的黑巾，笑着向武后问候。

“敏之？”武后惊讶之中多了些慌乱与戒备，“你没死？你把我虏至此处是想为你的母亲、你的妹妹，还有弘报仇的吗？”

“不。我只是想把太宗皇帝传下来的天下兵马帅印交给您。这颗帅印，只有您才配拥有它。”说罢，贺兰敏之在武后戒备的目光中拿出了早已准备好的帅印交到她的手中。

武后盯着手中的帅印感慨颇深，这颗代表至高军权的帅印可是她梦寐以求的东西，有了它，她就可以调动天下所有的兵马，有了它，她就可以毫无顾忌的坐上皇帝的宝座。

“你为什么有这个帅印？”

“您应该不会忘记袁天罡和李淳风是我的师傅吧？”

“自然知道，就是那两个老儿说我有皇帝命格，才会让太宗皇帝差一点杀了我。”

“太宗皇帝在二人归隐之时把它交给了他们，而他们又在临死之前给了我，让我保管，直到我遇到了值得拥有这颗帅印之人时，再将它交给那个人。”

“你本可以据为己有的。当年流放你的时候，你也可以动用它。你为什么不用？”

“我自己犯的错，我自愿接受惩罚。”

“可是，可是我却派人刺杀你。你不恨我吗？”

“您是我的姨母，也是弘的母亲。我已不恨。”

“孩子~我对不起你啊孩子！”武后宛如一个母亲一样将贺兰敏之抱入怀里，痛哭流涕。

贺兰敏之轻轻的将手放在武后的背上，发自真心的笑了起来。

多少年来的恩恩怨怨和相互折磨在这个怀抱中随风散去。




 



						第101章 第九十八章 道别
沙横天刚刚从郊外的凉亭返回绿屋。

凉亭之中与谢瑶环的谈判结果令他很烦躁。

不管自己开出什么样的条件，谢瑶环也坚决的打算对自己在迷狐岭的银矿出手。

“韩兄，你速去银矿把兄弟们撤走，就让那几个不明真相的百姓留着看守，想来谢瑶环就算查办了那个地方也不会太为难那些人。”

“是，老韩这就去办！”

“哦对了。好像那个谢瑶环手下的那个小佛爷，不对，应该是玲珑郡主好像被银矿的兄弟抓了，你也把她放了吧。那丫头对我们也造成不了什么威胁。”

“是。”

韩升领命离开后，沙横天当即将帮中的兄弟召集到了武场之中。

沙横天站在武场的擂台上，环顾着底下齐齐站在的兄弟们，高声说道：“兄弟们，这些日子以来不眠不休的送走亲人们，辛苦你们了！”

“庄主言重了！”

“兄弟们，既然亲人们已经平安到达南诏，你们的任务也完成了。我希望你们也快些离开大唐。”

“我们不走！我们要同庄主一起对付朝廷的鹰犬！”

“幼稚！听我的命令，有妻儿老小的都给我滚出大唐，无儿无女无挂念的愿意留下来陪我送死的自便！”

“庄主！”

“就这么决定了！你们马上给我收拾包裹离开，否则我就自裁在你们面前！”说话间，沙横天便拔出腰间的利剑架在了自己的脖子上。

“庄主当心！我们听您的便是！”眼见着自家庄主架在脖子上的剑深了几分，有妻儿老小的帮众陆陆续续的离开武场回自己的房间收拾细软，最后场上便剩下了那些没有牵挂的兄弟。

沙横天长舒一口气，将脖子上的剑拿了下来。

半个时辰之后，简单收拾了行囊准备离去的诸位帮众来到沙横天的面前，深深的鞠了个躬，哽咽着道别道：“庄主保重，我们走了！”

然后，众人又对留下来的兄弟们道：“你们好好保护庄主啊！”

“一路走好！”沙横天及留下来的几名帮众向众人笑着道别。

韩升处理完银矿的事情后返回关中帮，帮内已经剩下寥寥无几的几个人。

韩升踏入议事厅后，不解的问向坐在案桌后无聊把玩手中茶杯的沙横天道：“庄主，你此举究竟有何用意啊？”

“我让兄弟们去南诏保护他们各自的亲人去了。”沙横天坦诚告之。

“这里的事情怎么处理？”

“我们送去的兵器没了用武之地，我们铸造的官银也让它们留给谢瑶环去处理吧。”

“庄主，你……你这不是自掘坟墓吗？”

“韩兄，一切都该结束了。”

几天之后，关中帮位于迷狐岭的银矿暴露，银矿被封，沙横天成了通缉在逃的凶犯。

当日，韩升派人杀入岐州行辕，企图挟持谢瑶环，误杀谢瑶环的部下欧阳，最终无功而返。

谢瑶环派人前往关中帮缉拿沙横天，被秦明有意放过。

然而，韩升护送沙横天离开关中帮的时候再次误杀了秦明的部下薛豹，自己又在与连庭飞的打斗中死于自己的毒镖之下。


 



						第102章 第九十九章 殉情
月黑风高，乌鸦鸣叫。

一身黑衣的沙横天拎着一壶酒再次坐到玉官的坟前。

“玉官，今日是你的三七，我又来看你了。前几天忙着了结这一切所以没来得及看你，你不会见怪吧？”

“韩升昨天死了，我让几个弟兄把他的骨灰送往南诏了。现在可真的只剩下我孤家寡人的，真是好寂寞啊。”
	
他正说到忘情处，身后却传来朱月仙的声音，道：“你果然在这里。”

沙横天举壶饮酒的手放了下来，淡笑着转身望向朱月仙道：“朱医官真是聪明啊！怎么？已经派人在周围埋伏了吗？”

朱月仙淡淡的应道：“没有。”

走近了，沙横天才发现朱月仙眼眶红红的，好似哭过，他不禁好奇道：“你家大人出事了？怎么好像哭过鼻子似地？”

“混蛋！”朱月仙一把抓住沙横天的衣襟怒吼道，“为什么要杀欧阳？他是这世上唯一真心爱我的人，你为什么派人杀了他？”

“欧阳？我没有派人杀他。”

“那些闯进岐州行辕的人不是你的手下吗？”

“我没有下过这样的命令。”

“真的？”

“骗你作甚？”

见沙横天回答的坦荡，想来也没有骗人，朱月仙稍稍平复了一下心情，松开了手。

“你也看到了瑶环的态度，接下来你打算怎么办？”

“我想与玉官以同样的方式死去。”

“什么？”

“玉官吞毒之时你应当在场，身为医官，你也当查探过他所吞的究竟是什么毒。请你为我弄一颗毒药来，毒药中所含成分需与玉官死时一样，明日送往绿屋。后天，我就给你们想要的东西。”

说完，沙横天起身消失在夜幕之中。

第二日，朱月仙避开所有人如约将一颗灰色药丸送至绿屋。

第三日，沙横天取出密室中一直悬挂着的红嫁衣，套在了自己的身上，以女子的妆容为自己细细打扮。

沙横天望着镜子里的妆容，呢喃道：“玉官，听说你要以女子妆容入殓，你是想以我妻子的身份入我祖坟吗？呐，你无法实现的愿望，我代你实现。我以女装赴死，盼望着朱月仙能帮忙把我的尸身送到贺兰敏之手里与你会面。到时候，让我入你家的祖坟吧。不过，你的祖宗知道你的娘子是个男人，大概要气得跳脚了呀。到了阴曹地府，我们一起向他们交代吧。”说到后面，他低低的笑出了声。

三个时辰后，沙横天在谢瑶环面前吞毒而亡，临死前将他所搜集到的所有与关中弊案有关的证据交予谢瑶环手中。

而谢瑶环则是为他向世人编造了一个谎言。

那个谎言是一个关于富家千金与戏子爱而不得的故事。

岐州法门寺禅房内，已经换上了僧衣的贺兰敏之将沙横天和玉官的尸身并排放在床上，向身旁的明崇俨问道：“明崇俨，这是你期望看到的结果吗？现在的你，心中是否好受许多？”

明崇俨缄默不语。

贺兰敏之摇了摇头，摊开手中的白布将二人闷头盖住。

“一切都结束了！”



 



						第103章 第一百章 结局
数日之后。

谢瑶环因破获关中弊案有功得到了武后的嘉奖，并以女巡按的身份被派往其他各地巡视民情。

朱月仙终身伴其左右。

“瑶环，你真的愿意同我在一起吗？你不是爱慕那个连庭飞吗？”

“傻月仙，我不过是把他当做了哥哥一样的人。我的心里只有你啊！”

唐敏回宫当上女官，与上官婉儿一同成为了如今的天后、往后的女皇的左右手。

“阿拉阿拉~你就是大名鼎鼎的上官婉儿呀？我们马上就要共事了，请多多关照啦！”

“唐姑娘客气了。”

秦明辞官，当了个闲散的游侠。

连庭飞一直为舅舅于昭德的冤案而愤愤不平，然而终归斗不过朝廷的人，他只能以锄强扶弱来消解自己心中的怨愤。

而他的身后总是少不了爱慕他的小佛爷和彩蝶追随。

奇怪的是，他的足迹总是有意无意的跟随着秦明，偶尔再来个不期而遇。

“姓连的，我怎么总能跟你不期而遇啊？”

“混蛋！吃干抹净了就脚底开溜，我这是找你算账来了！”

“该死的秦明，居然又把我们家连大侠给吃了！吃我小佛爷一掌！”

“连公子，这不是真的对吗？你答应我姐姐要照顾我一辈子的，你难道忘了吗？”

当年五月，确切的说是调露二年五月初三，明崇俨为盗所杀。

“小师傅，你失了太子弘，我没了甜甜。你是死人，我也是死人。我们结个阴亲吧！”

“麻烦施主让开，我要倒夜壶！”

则天疑明崇俨之死为太子李贤所为，又得东宫宫奴赵道生指正，诏令中书侍郎薛元超、黄门侍郎裴炎、御史大夫高智周与法官推鞫之，于东宫马坊搜得皂甲数百领，乃废贤为庶人，幽于别所。永淳二年，迁于巴州。文明元年，则天临朝，令左金吾将军丘神绩往巴州检校贤宅，以备外虞。神绩遂闭于别室，逼令自杀，年三十二。

“小慎，娘子，四年没见了，可想死为夫了！”

“谁是你娘子？臭不要脸的！”

太平公主返回洛阳的第三年迎来了她人生中的第一次婚姻，她下嫁给了城阳公主的二儿子薛绍。

而她此生再也没有见过玉官。

唐高宗李治于弘道元年驾崩。

临死之前，他握着与他斗了一辈子也相互扶持了一辈子的武后的手，问她：“媚娘，你爱过我吗？”

武后如此回答他：“我爱你就如同你爱我。你无法放手江山，我也如此！”

移居南诏的沙家一族世代在那里安居乐业的生活着，朝廷始终没有派兵去追查他们的下落。

至于沙横天与玉官，早前被贺兰敏之用药物保持尸身不腐，后来则被冰冻在了极寒的雪山之中。

冰冻之时，明明是死去多时的二人忽然双手交握在了一起。

或许一个月，或许一年，或许十年，或许百年，他们终究会睁开眼来，开始他们新的人生。

那时，没有伤害、没有无奈，只剩下相互扶持、相互关怀。
