
　---------------------------------------------------------------
H/W◆福华最萌最最萌┊【原创】BBC之续 （腐，慎入）
作者：永远的米夏


日期：2010-9-3 15:27
一楼百度
 
原谅我推理无能，写案子更无能，所以着重点在两只身上。

日期：2010-9-3 15:28
当红点再次出现在他和福尔摩斯身上时，华生刚刚死里逃生的激动瞬间被湮灭，取而代之的是莫里亚蒂那令人作呕的声音。
完了。
心里闪过这个念头时，华生意外的发现自己出奇的平静，他平静的迎上福尔摩斯询问的目光，然后平静的回递一个眼色给他，他知道他能明白自己的意思。
然后，他平静的看着福尔摩斯缓缓转过身，双臂伸直，举起了手中的Browning。
华生从未有过像此刻一样的平静，自从在医学院第一次见到后，他的命运大门仿佛再次被打开了一般，虽然他不止一次的渴望被遣送回国之后能过上平凡的生活。然而，命运实在是太奇妙了，和福尔摩斯这样一个疯子似得傲慢自大却充满迷惑的人在一起，无法平静，一刻也不行。
搬进贝克街221B之后，华生发现，每时每刻，他几乎都生活在紧张的刺激的几乎要窒息的生活中。这种生活状态如同一个巨大的漩涡，越是要逃离，却反而被它紧紧吸引，欲罢不能。
刚刚到贝克街，屁股还没坐热，第四起“被自杀案”就让福尔摩斯拉着我去了凶案现场，紧接着，他一个人如同发现新大陆一般匆匆离去，恼怒的心情还未延续多久，就坐上了一辆不知道去什么地方见什么人的车，然后，那个看上去并不可怕的人企图让我监视福尔摩斯的一举一动，虽然我当时就拒绝了，然而心里对福尔摩斯的疑惑确是有增无减。福尔摩斯说可能会很危险，我赶紧回去旧住所取出了手枪，但是，我万万没有想到，他连发三条短信催我回去竟然只是为了帮他发条短信，这让我哭笑不得，很奇怪我竟然没有发火，按理说，我并不是一个逆来顺受的人。
他说我们是傻瓜，我看他才是傻瓜，他竟然用性命来证明自己是聪明的，要不是及时出手，恐怕，他就要变成第五起“被自杀者”了，每当想到此事，我都觉得隐隐窃喜，好像发现了他什么秘密一样。
那个敌人竟然是他的哥哥，看起来他们的关系并不融洽，看来他哥哥说的对，他是没有朋友的，他和任何人相处都很困难。或许我应该终止和他同住的现状，但是，谁知道还会发生什么呢？我期待着。
但是，事实是我永远无法预料的，他竟然能窝在沙发里几个小时不动弹，也懒得走上两步去拿自己的电脑，偏偏要用我的。看来，猜我的开机密码比走路更为容易，上帝啊，他到底是个什么样的人？
他滔滔不绝的说着话，甚至都不给别人插嘴的机会，他自己利用各种办法进去别人的屋子，却把我独自一人晾在外面，他在任何时候都不放过让我帮他查案的机会，好吧，看在他最后救了我的份上，我都忍了。
微波炉里放着人类的眼球，电冰箱里放着被砍的人头，墙上是他无聊时发泄的弹孔，就连说出的话，都让人不可理喻，我真的是忍无可忍了，终于摔门而出。
我以为我能呼吸新鲜的空气，却不想这空气如同缺少了氧气一样，让我无法呼吸，爆炸案让我名正言顺的回家，谢天谢地，他看上去还不错，甚至还有精力和他哥哥撒谎，虽然他已经在家闲了好几天了。
有惊喜的CASE能让他如同吸食了毒品一样兴奋，他好像完全不把那些无辜的人质放在心上，我对他这种态度尤为恼火，却又无计可施，每次都屈服在他略带抱怨的词语和他那不间断的精彩推理中。
他好像只乐衷于在这种紧张中寻找刺激，其他的一切都与他无关。如同此刻，若能除去莫里亚蒂，他甚至不惜舍弃自己的生命，当然还有我的，虽然他征求了我的意见。

日期：2010-9-3 15:49
想到这里，华生忍不住轻轻笑了一下，他很奇怪的发现，在此时此刻，自己竟然能够平静的带着笑意回忆过去几个月发生的所有，而这所有，竟然只是他和他。
他抬起眼，看着福尔摩斯慢慢的倾斜了手臂的角度，将枪口对准了刚刚还穿在自己身上的足以炸平整座大厦的炸弹棉衣。
开枪吧，夏洛克。
他一边这样想着，一边伸手揉了揉自己的脚踝，并轻微的舒展了一下自己的身子，准备在福尔摩斯扣动扳机的一瞬挡在他的身前，没有为什么，只是，或许这样他能在这巨大的爆炸中活下来。
忽然，一个身影朝华生扑了过来，一瞬间，他知道那个身影是福尔摩斯，那独特的味道只属于他，他已经压在了自己的身上，华生试图挣扎着，但明显挣不过福尔摩斯，于此同时，身后响起了一声枪响。
华生的脑海顿时一片空白，下意识紧紧的握住了福尔摩斯的手，将身体紧紧的贴在了他的胸膛上，忽然有一种梦幻的感觉。似乎，他活着从阿富汗回来，为的就是此刻于他的一起死亡。
他想，我们都死了吧？
威力巨大的炸药已经在我尚未感觉到痛楚的时候就已经将我撕成了无数碎片，只是我的思维，还停留在福尔摩斯身旁，不曾离开。
“John……John？”
为什么还能听到他的声音，华生从福尔摩斯的怀里抬起头，疑惑的看着他正看着自己：“John……你还好吧？”
华生茫然的点点头，不远处响起了稀稀落落的掌声伴随着莫里亚蒂的讥笑：“真是令人感动，就连我这个观众都忍不住为你们喝彩了。”
福尔摩斯没有理会他的话，拉着华生手臂站了起来，上上下下打量了华生一番，在确认他无恙之后，再次举起手枪，对准了莫里亚蒂：“什么意思？”
华生惊恐的发现rifle仍然对准了福尔摩斯的胸口，当然，还有他自己的。他承认自己被惹恼了，愤怒的挡在福尔摩斯身前，对着空中看不见的狙击手骂道：“他娘的，要开枪现在就开。”
话音刚落，就被福尔摩斯责备的瞪了一眼，寓意一看即明：John，我们还没到走投无路的时候，别急着寻死。华生乖乖的闭上了嘴，他还不想死，虽然能和福尔摩斯一起死让他有种于愿足矣的感觉，但是，他更想他们都活着。
莫里亚蒂哈的一笑，双手插在裤袋里晃晃悠悠的走到两人身前，眯起眼瞥了华生一眼，伸手将华生推开，将目光定在福尔摩斯脸上：“瞧，你的伙伴可比你痛快多了。”他顿了顿，偏头看了眼刚才狙击手打在炸弹棉衣旁边的弹孔，又看着福尔摩斯的眼睛，一字一句的强调道：“This game，is decided by me，is not you。”

日期：2010-9-3 16:27
“This game，is decided by me，is not you。”
福尔摩斯轻轻扯起嘴角：“你可以直接来找我，我随时奉陪。”
莫里亚蒂扬起眉毛，咧嘴一笑，双手摊开道：“还是你了解我，知道我只喜欢和你纠缠。那些人都是工具，引起出来和我较量的工具，包括……。OK，你既然这么说了……”他转过头对华生皮笑肉不笑着：“John boy，你可以回家了哦，别忘了收拾好你的东西，离开那里……”说着，他缓缓将目光移回到福尔摩斯身上：“离开他。”说完，莫里亚蒂朝空中打了个响指，华生身上的红点便转移到了福尔摩斯的身上。
然而，华生如同没有听到一般，站在原地一动不动，福尔摩斯侧头过去催促道：“快走，随便去干什么都好，John，快离开这里！！”
离开？不，夏洛克，当时我拖住莫里亚蒂时，你为什么不跑？
“no。”华生平静的抬起眼睛，连余光一起看向了福尔摩斯。
福尔摩斯紧紧蹙起双眉，灰绿色的眸子死死盯着华生——该死的John，为什么不走，你知道我能对付他的，你只需要在家等着我回来。
不，我们可以一起回家，顺便在街角再去尝尝那家中餐馆——华生上前一步，和福尔摩斯并肩站在了一起，然后，福尔摩斯焦急的低音便在他耳边响起：“John……”话音未落，他迅速瞥了福尔摩斯一眼，淡淡的却不容置疑道：“我不想重复第二遍，Sherlock。”紧接着，平静的转过身，紧抿着双唇望着眼前努力克制自己怒气的莫里亚蒂：“你还想怎么玩儿？我们随时奉陪。”
莫里亚蒂怒极反笑，伸出食指在两人面前晃了晃：“瞧瞧瞧……我刚刚说什么来着，不准再继续了……不听话的后果可是很严重的……Sherlock，我就说你没说实话，瞧，我不是已经找到你的心了么？”说着，他意味深长的看了华生一眼：“我会让你如掏心一般痛不欲生。”
“Holmes，Please。”福尔摩斯轻笑一声纠正了他的称呼：“You won't have any chances。”
“oll~~想法很好。”莫里亚蒂如同听到了笑话一般，哈哈大笑了几声，从两人中间挤了出去：“让我们拭目以待吧，今晚玩儿的累了。Boys, you can go home……” 
福尔摩斯和华生惊讶的面面相觑，华生更是一把抓住了福尔摩斯的手臂，试图确认莫里亚蒂之言的真实程度。虽然身上的红外线点没有消失，但福尔摩斯却长吁了口气，露出如释重负的表情，华生想他应该知道了一点什么，但他来不及问，手腕就被福尔摩斯反握住朝游泳池外疾奔而去，身后仍然是莫里亚蒂幽灵般抑扬顿挫的回声：“The boys……good   night……”

日期：2010-9-3 17:15
我到底写什么了，竟然说我的发言有不当内容，杯具的我。。。。
日期：2010-9-3 17:18
两人气喘吁吁的跑回贝克街，关上了门，将身体靠在了墙上。华生已经累极了，一面大口大口的喘着气一面问道：“他太危险了，Sherlock，接下来我们怎么办？”
福尔摩斯则紧紧锁着眉，然后仿佛下定决心一般微垂着脑袋看着他，清瘦的脸上是一贯的冷漠：“不是我们，而是我。Watson，立刻，收拾东西，离开这儿，我想莎拉会很乐意收留你的。”说完，他转身便蹬蹬蹬的上了楼。

日期：2010-9-3 17:19
华生愣了愣，终于在极度疲惫的思维中理解了他这句话的含义，他恼怒而又不解的跟着上了楼，却看到福尔摩斯已经在他的房间里帮他收拾东西了。华生靠在门边上，心里忽然蔓延出一种近乎于悲哀的感觉，福尔摩斯一边收拾东西一边说着：“Watson doctor，你必须离开，现在就离开，正如你所说，太危险了。”见华生动也不动抱着双臂，冷眼看着自己，他直起身子回望着他。
日期：2010-9-3 17:20
“你是在赶我走？”
“Please。”
“Holmes，这是我的房间，你是否应该保持最基本的礼仪？”
“oh~my doctor，难道你还不明白？我现在已经处于一个极度危险的情况，我必须打起十二万分的精神，否则，一不小心就会粉身碎骨，甚至极有可能会连累……”
“……我非常明白，现在请你离开我的房间。Please。”华生果断的打断了他的话，他知道他接下来要说什么。
“……”

日期：2010-9-3 17:21
他没有理会福尔摩斯请求的目光，径直关上了房门，顺着房门缓缓的坐在了地上，长长叹了一口气。福尔摩斯是什么意思？他是说我会妨碍到他？还是说我会让他不能集中精神？一念至此，他突然有些喘不过气来，带来一阵阵揪心般的疼痛，不由得深吸了一口气。他不知道，他不知道福尔摩斯到底是什么意思，然而他却他清楚的知道，就在福尔摩斯滔滔不绝解释的同时，他几乎要冲上去封堵住他的嘴，用行动告诉他，NO。
他为他这个想法感到惊讶，却在下一瞬，坦然的接受了。
想到这儿，他忽然无声笑了起来。
福尔摩斯凝视着华生的身影忽然就消失在自己的视线中，张了张嘴，却未发出半点声音，只有紧握的双拳，颤抖地泄漏出他此刻心中的秘密。他在门口站了一会儿，终于，还是冷静的清晰的告诉门后那个人：“无论如何，你必须离开，明天之前。”说完，他转身下楼。
听到福尔摩斯近乎冷酷的不带任何感情的声音，华生忽然之间明白了莫里亚蒂说的那句话——Sherlock，我就说你没说实话，瞧，我不是已经找到你的心了么？
他站起身来，听着他离去的脚步声，隔着房门大声道：“我不是苏格兰场的那些警察，我不需要听你的训诫。”说完，他走到床边，一头便栽了进去，他实在太累了。
浑浑噩噩中，他似乎觉得有人进了他的房间，华生努力想要睁开眼睛，挣扎着想要做起来，他感觉那个人站在床边看了他好久，但是他实在无能为力，终于还是放弃了。管他的，应该是自己在做梦吧，他这么一想，又昏睡了过去。
不好！那个人会不会是莫里亚蒂，他要杀福尔摩斯！福尔摩斯！他……
华生一下子惊醒了过来，却不由自主的眯起了眼睛，阳光从窗户外照了进来，有些耀眼。他抬手看了看手表，不由的骂了一声：“该死，竟然都快中午了，我竟然睡的这么死……”福尔摩斯……他没事吧……昨晚那个人…..忽然，他将目光定在了床边一个大箱子上，箱子上还有一张便签，他爬过去拿过便签一看，死死咬住嘴唇，然后狠狠的将便签揉成一团丢在了地上。该死的福尔摩斯，竟然半夜跑到我房间帮我收拾了搬家的衣物，谁让他这么好心啊？他不是一贯连走一步都嫌麻烦么？？
华生跳下床，下到二楼的起居室，却没有发现福尔摩斯的身影，听到他大声的咒骂，哈德森太太在楼下好心的提醒道：“医生，福尔摩斯先生一大早就出去了……他说你需要好好休息，所以没让我喊你……我都告诉他了，我不是你们的管家，可你也知道他固执的……”

日期：2010-9-3 22:05
竟然没穿衣服就上来了，抹泪~~~
话说我嘛时候能成为会员啊。。。验证码神马的最讨厌了。。。。

日期：2010-9-3 22:39
“哈德森太太，求求你，我需要安静！！”华生抓狂一般的挠着自己的头发，该死的福尔摩斯，竟然一个人出去了，他这是在和我抗议么，还是说，只要我不搬出去，他就打算不回来了？？
华生郁闷的一屁股窝进了沙发里，随手拿起遥控器，漫无目的的按着按键，忽然，他脑海中灵光一线，嘴角勾出一抹得意的笑容。
华生拿出笔记本电脑，开始用福尔摩斯的手机邮箱进行定位，一会儿，屏幕上显示了出了具体的位置，他微微蹙起了眉头，昨晚死里逃生的游泳池？他去那里干什么？？华生连忙在网页上搜索，发现了一条最新消息：“今晨5点，在位于市中心的一座游泳馆里发现了一具男子尸体。”
看到这里，华生经不住吓了一跳，难道，福尔摩斯晚上又去了哪里？？…..不不不，刚才哈德森太太明明说他早上才出去的，那么，死的人是谁？福尔摩斯又为什么要去？他想到这儿，发觉自己不能等下去了，匆匆忙忙的换洗完毕，拿上笔记本电脑就冲下了楼去。
游泳池已经被一圈警戒线包围了，多诺万警官看到华生来了，不由得显示出了惊讶：“哦，我看到是怪胎一个人来的，还在为你脱离他的魔掌而庆幸呢，你怎么又来了？难道真的是两级相吸？？”
“他来了么？他在里面？”华生这一次出乎意料的没有去否认什么，只是急切的想知道他的下落。
多诺万双手一摊：“他是来了，不过刚刚又走了，难道你刚才没碰到他，一分钟前。”
“什么？”华生四处张望着，却没有看到他的身影，只好打开笔记本电脑继续定位他的手机。
“喂，你或许可以试试养个什么宠物……导盲犬什么的，适合你……”
华生没有理会诺多万警官“好心”的建议，双脚跟着GPS的位置朝主干道跑去，刚刚一抬头，就看到福尔摩斯坐上了一辆出租车，显然，他想截住出租车是不可能了的。
他赶紧又招了一辆出租车，让司机紧紧的跟在后面。半个小时之后，车租车停在了医学院的门口，他来这里干什么？难道是在现场发现了什么东西，需要进行化验？
今天是周末，偌大的学院格外的安静，多余的人影一个也看不到。华生一面疾步跑上前去截住他，一面叫道：“Holmes，你给我站住！！”
福尔摩斯双手插在风衣兜里，皱着眉停下脚步，等到华生赶到了他的身前，才不耐烦的揉着双额道：“你现在不是应该在莎拉的家里，享受她给你坐的爱心午餐么？”
“Holmes，我觉得我已经说的很清楚了，我不用你给我安排什么。”
“ok，那请便。”福尔摩斯半缩了眸子，他不愿让眼前的人看到他目光中流露出的和他有关的情愫：“我还有事，先走了。”
（无能的我，第三人称实在扶额，换成第一人称继续纠结吧。。。。。）
我看着他面无表情的转过身，想也没想，一把抓住了他的袖子，抬起头，直视着他灰绿色的双眸，没有说话。
沉默。
我承认，只是短短的几个小时，一切都变了。
或许一切早就在不知不觉中改变了，只是……昨晚之前，甚至我离开家是打算去莎拉家过夜的，然而，那一场死里逃生却让我无法不正视我对他这几个月来情感的变化——我已经无法离开他了。
他呢？
他似乎被我盯的有些心烦气躁，猛一甩袖子，挣脱了我的手，刻意压低了声音，在我耳边一字一句的恨恨道：“Watson，别跟着我，你应该……”
老天，又是我应该，我为什么要听你的话？！我不想再听下去了，再次伸手拽住他的手臂，将他拉到了不远之处的一个学生实验室中。这里很安静，厚厚的窗帘将外面刺眼的阳光遮挡住了，没有人，我想我得和他好好谈谈了，或许，我该赌一把。谁知道呢，赢得就不会是我？
 “Watson，我不知道你竟然力气这么大，你想说什么？非得把我拉来这……”
话音未落，我已经将自己的唇覆上了他的，将他的后半句话生生堵在他的喉咙里。这就是他，软软的唇，些许凉意，让我忍不住想要更多。我紧紧的环着他的腰，抚摸着他霎时间僵硬的后背，试图让他平静下来。
我感觉到了他的茫然和无助，感觉到了他一贯敏锐的思维瞬间崩塌，陷入无限的混乱之中，他甚至没有任何反映，就这样站在原地，没有推开我，也没有抱住我。我想，我是不是吓到他了，抑或是，这个鲁莽的举动让他心生厌恶了？无疑的，自己这样实在太冲动了，如果他不能接受，那么，我真的要搬出去了么？
不，我不能！
我双臂间力度渐渐加大的同时，企图用舌头撬开的紧闭的双唇，然而就在此刻，他按住我的肩膀吗，猛然将我和他推开了一些距离，我看到了他微微泛红的双颊。他喘着气，咬着下唇，灰绿色的眸子带着些许不确定：“John，你确定自己在做什么？”
我仔细审视着他的表情，生怕从中看到哪怕一丝一毫厌恶之情，谢天谢地，他看起来好像只是十分的迷惑，仅此而已。
还有，我喜欢听他叫我John，于是我微微一笑，迎上他的目光，缓慢而又坚定的点了点头：“Sherlock，这就是我要说的。”我昂起脸，朝他凑近了几分：“别以为你什么都知道，你一开始，就不该只见了我一面就要求我和你一起分担房租，现在后悔，已经晚了。”

日期：2010-9-3 23:53
夜半时分，送肉来了。。。。[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/jd/j_0011.gif[/img]
 
“oh~John，你和莎拉……我以为……你……”看着他害羞似的转过头去，双手一摊，试图表达什么，然而却有些语无伦次，这样的他，和他在游泳池边向我表达谢意如出一辙，美好的让我除了欣赏，真的就不知该如何是好了：“ok，我或许……上帝啊，John，你究竟对我做了什么，我已经无法思考了……”
我饶有兴趣的看着这样美好的Sherlock，却不想忽然被他一把拉入怀中，然后，一个甜蜜的吻接踵而至。老实说，昨夜之前我一点也没有想过会和一个男人……但，这一切来的如此突兀，却又如此自然，我无法怀疑它的真实性，就如同，我们一直就本该如此一般。

日期：2010-9-3 23:54
我晕死，竟然被审核了。。。。。。

日期：2010-9-3 23:56
竟然说有不良内容。。。我到底写的有多H啊。。。撞墙。。。。
日期：2010-9-3 23:59

他将头靠在我早已大汗淋漓的肩上，一边吻着，一边继续深入，直至我将他完全吞没。我双手撑着墙，用力感受着他在体内深深的抵着自己，他甚至不停止一刻抚摸我的，我被他前后夹击弄的不得不死死咬住嘴唇控制那随时可能爆发出的呐喊。这种情况下，又是在毫不熟悉甚至随时可能被闯入的地方，终于，在他射在我里面的同时，我也射在了他的手里，紧接着，他将我抱在怀中，他的胸膛贴着我的背脊，他甚至没有抽出，只是喘着气靠在我的肩膀上，低声似自语又似在问我：“John……我们做了？我原本是想让你离开，却没想结局竟是这样。”
（PS：原谅我第一次写H，写了半天我也不知道到底这两只是什么姿势，原谅我吧。。。。）

日期：2010-9-4 00:00
我无声一笑，双手覆上他在我身前的手：“看来，世界上唯一的咨询侦探，遇到感情问题也会不知所措啊。”
“所以我说，我拒绝感情，我不需要任何感情，包括Mycroft，我必须随时保持冷静……John，可是你，你让我无所适从，我甚至不知该如何拒绝你。”
“我宁愿将这话看做是夸奖。”
“难道不是？John，你是唯一一个让我甘愿如此的人，不会再有别人了。”
“你不会赶我走了？”
“John，你知道，我是担心你，我不想让你受到一点伤害，就连那个假莫里亚蒂都看出来了，你就是我的弱点，难道你还不明白？”
（PS：这段好甜。。。。。。我觉得福尔摩斯如果真和华山有什么的话，作为情人的他肯定和作为侦探的他绝对是大相径庭的，所以。。。。）
“我明白，但你应该将选择权给我，而不是随便替我决定，要知道，我情愿我们一起去死也不愿被你舍弃……等等，你刚才说什么？假莫里亚蒂？”
不可否认，我听到这件事的时候是多么的愕然，我万分惊讶的扭过头看着他，他顽皮的挑眉一笑：“就知道你没看出来，我猜那么你也一定不知道你穿的炸弹也是假的吧？”
“什么？？”我霍然起身，然后听到他低呼一声，紧接着我们两人就这样赤裸的面面相觑，我才发现，我们竟然还没有收拾这里的残局，地上甚至还有我刚才射出的精液。我赶紧提上裤子，然后帮他扣上衬衣的纽扣，帮他也将裤子扣好，然后道：“我们是否应该先去洗手间清洗一下，然后再继续讨论？”
他耸了耸肩，做了个不置可否的姿势，然后起身，看着我用鞋底擦着地上的残留之时，猛然想起什么似的，喊道：“我约了茉莉3点钟见面，老天，我们在这儿消耗了多长时间？？”说着他抬起手看了看手表：“3点20了，但愿茉莉还没有走，John，我得先去洗个手，不然，茉莉一定会问我手上是什么。你弄好了上来找我！”说完，他便急匆匆的套上风衣，打开门疾奔而出。
看着他瞬间恢复了以往的状态，望着他跑开的身影，再环视了一周，简直不敢相信，我和他，刚才，竟然在这里就……不得不承认，和他在一起，永远都不会无聊。
哈利（记不清了，似乎是哈利）在博客上问我，他对于我来说是否是毒药？
我想，不是的，他是毒品，一旦沾上了，只会越陷越深，永远也别想戒掉，就算是死，他也留在你的体内，和你一起化为灰烬。

日期：2010-9-4 00:01
今天到此为止，明日再更。
 
睡觉了。。。。[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/jd/j_0007.gif[/img]
日期：2010-9-4 00:02
他将头靠在我早已大汗淋漓的肩上，一边吻着，一边继续深入，直至我将他完全吞没。我双手撑着墙，用力感受着他在体内深深的抵着自己，他甚至不停止一刻抚摸我的分身，我被他前后夹击弄的不得不死死咬住嘴唇控制那随时可能爆发出的呐喊。这种情况下，又是在毫不熟悉甚至随时可能被闯入的地方，终于，在他射在我里面的同时，我也射在了他的手里，紧接着，他将我抱在怀中，他的胸膛贴着我的背脊，他甚至没有抽出，只是喘着气靠在我的肩膀上，低声似自语又似在问我：“John……我们做了？我原本是想让你离开，却没想结局竟是这样。”


日期：2010-9-4 00:02
他将头靠在我早已大汗淋漓的肩上，一边吻着，一边继续深入，直至我将他完全吞没。我双手撑着墙，用力感受着他在体内深深的抵着自己，他甚至不停止一刻抚摸我的分身，我被他前后夹击弄的不得不死死咬住嘴唇控制那随时可能爆发出的呐喊。这种情况下，又是在毫不熟悉甚至随时可能被闯入的地方，终于，在他射在我里面的同时，我也射在了他的手上，紧接着，他将我抱在怀中，他的胸膛贴着我的背脊，他甚至没有抽出，只是喘着气靠在我的肩膀上，低声似自语又似在问我：“John……我们做了？我原本是想让你离开，却没想结局竟是这样。”
（PS：原谅我第一次写H，写了半天我也不知道到底这两只是什么姿势，原谅我吧。。。。）
日期：2010-9-4 00:02
他将头靠在我早已大汗淋漓的肩上，一边吻着，一边继续深入，直至我将他完全吞没。我双手撑着墙，用力感受着他在体内深深的抵着自己，他甚至不停止一刻抚摸我的分身，我被他前后夹击弄的不得不死死咬住嘴唇控制那随时可能爆发出的呐喊。这种情况下，又是在毫不熟悉甚至随时可能被闯入的地方，终于，在他射在我里面的同时，我也射在了他的手里，紧接着，他将我抱在怀中，他的胸膛贴着我的背脊，他甚至没有抽出，只是喘着气靠在我的肩膀上，低声似自语又似在问我：“John……我们做了？我原本是想让你离开，却没想结局竟是这样。”
（PS：原谅我第一次写H，写了半天我也不知道到底这两只是什么姿势，原谅我吧。。。。）
日期：2010-9-4 18:22
独自在洗手间尽量平复了心境之后，正准备上楼去找福尔摩斯，却看到他已经匆匆下楼来了，他的眉拧在一起，看来似乎进展的并不顺利，他看到我迎了上来，一面拿出皮手套戴上一面大声道：“我早该想到，John，茉莉这里一点线索也没有，莫里亚蒂让吉姆通过茉莉接近我，显然是不会留下任何线索。茉莉家的电脑坏了，她打电话去服务公司，很明显他们将电话切转了，然后吉姆冒出IT部门上门服务，就这样他们就认识了，他们认识不过几天，茉莉说他们之间交谈的所有话题几乎都是我，茉莉将我的事——当然她知道的并不多——全部告诉了吉姆，然后吉姆就让茉莉带他来找我——接下来的事情你都知道了。我想过不了多久雷斯垂德他们就会发现死在游泳池的吉姆和茉莉之前的关系，茉莉会被带去苏格兰场录口供，我并不想让他们知道我们和吉姆之间的关系，所以我特意嘱咐了茉莉让她别把我们扯进去……”
“等等等等，你说什么Sherlock？”我停下脚步转过头看着他：“死在游泳池的吉姆？？他死了？？死在游泳池？”
“oh~~，John，你不是从游泳池跟着我来这儿的么，难道你没进去看看那位死者？？”
“天哪，我当时只想着追上你，根本没关心那里死的究竟是谁，我甚至连警戒线都没过。”
“我的上帝，john，你实在太……你应该进去看看的，昨晚那个把我们玩弄于鼓掌之间的‘莫里亚蒂’正硬邦邦的躺在游泳池边，他的脑门正中出现了一个黑洞，我想那应该是来福枪的子弹。”
我难以控制自己的惊讶，长大了嘴一句话也说不出来，实在无法想象，昨晚那个趾高气昂的幕后黑手莫里亚蒂竟然在一夜之间变成了一具尸体。而且，之前福尔摩斯还说了，他是假的！
福尔摩斯笑着拍了拍我的肩膀：“我的伙计，不必如此惊讶，莫里亚蒂只不过想让我们无从下手而已，他杀死了，当然不是他动的手，但都一样，他杀死了吉姆，所有的线索就都断了。我知道凶手的名字，也知道他是一个极为冷静缜密心狠手辣的人，他的分析和判断能力以及敏锐的洞察力几乎与我不相上下，然而我却不知道他是谁，他有可能是街上的任何一个人，显然。”
“sherlork，我跟不上你的推理了，能否劳驾你从头将给我听？假炸弹，死去的假莫里亚蒂——吉姆他到底是谁？”
“其实我知道也并不找，john，你知道，当我看到你穿着炸弹棉衣出现在游泳池的时候，我几乎不能思考，我承认，我一开始只想着如何救你，根本没想那么多。”福尔摩斯看了我一眼，我清楚的看到他眼里有近乎宠溺的温柔的目光一闪而过：“所以，我相信那炸弹是真的，在我给你脱下炸弹丢出去的时候，甚至在我举起枪准备同归于尽的时候，我都没有怀疑过。”
“但是？”
“但是，他们的狙击手在我即将扣动扳机的那一瞬提前开枪了。我感觉到了子弹飞出枪膛的声音，于是想不了那么多就扑到了你的身上，但是那发子弹打偏了。为什么会打偏，他手下全部都是顶尖的高手，无论是想要打我们中的任何一个还是那个炸弹，都不可能会偏的，结论：是故意的，那是假炸弹，他们不想让我知道，所以故意不让我有机会开枪，我一瞬间就明白了——这是正面对决前的终极试探，我早该想到，他甚至比我自己更加了解我自己，他知道我如果身处那种环境之下宁为玉碎不为瓦全，所以，这一开始就是个试探，他不想这么早就结束，他想知道我究竟能够阻止他到什么程度。”

日期：2010-9-4 18:38
“那假莫里亚蒂呢，你是怎么知道的？”
“他从我们之间走过去的时候，我看到他左耳里有一个十分隐蔽的微型接收器，如果他是莫里亚蒂，那么，他需要和谁联系呢？和那些狙击手么？有可能，但他在那个广大的而又阴暗的世界一定是最高领导者，他怎么会和一些具体事实狙击的人直接联系？所以，只有一种可能，他是在和他的上层联系。结论，他是假的莫里亚蒂，当然，吉姆一定知道许多的内幕。莫里亚蒂知道我发现了这一点，因此，爽快的把这条线索也掐断了。”
我发现，再复杂再不可思议的谜团经他一解释就会变得无比简单：“原来是这样。但是，他完全可以无声无息的将吉姆处理掉，你看那些爆炸案，结论都是煤气泄漏，为什么这一次，他竟然留了一个一眼就能看出是他杀的凶案现场在那里呢？”
他深吸了口气，嘴角隐秘的扬起一个兴奋的笑容，灰绿色的眸子里闪动着狩猎般的机敏：“john~你一语就点出了这件事的诡秘所在，他知道只要吉姆死了，凶手就直指他的身上，为什么还要这样大张旗鼓的杀人呢？”
“为什么？”我不解的问。
“我说过，他是一个绝顶聪明的人。游戏开始了，my doctor。”说着他从兜里摸出了手机，看样子是来了一条短信，我看着他微微缩着瞳孔，片刻之后，嘴角的笑意渐渐消失，取而代之的是一种极度凝重的表情。
“怎么了？”我有些担心。
“哦，没什么。”他抬起头，正要将手机揣回兜里，手机忽然响了起来：“雷斯垂德？他来电话干什么？喂？……位置……好，你们先过去，我和john争取尽快赶过来。”说完他挂掉电话，抬眼看我了一眼：“科茨沃尔德山上发现了一具尸体，雷斯垂德让我去看看。”
“天啊，他们都没去现场就把你叫去了，什么时候你成了苏格兰场的警察了？随时随地，有疑点没疑点都要让你去？”我很奇怪，他现在不是应该把精力放在对付躲在暗处的莫里亚蒂身上么，为什么还要答应苏格兰场这种无理的要求。
他扬起半边眉毛，似笑非笑着：“如果你不怕别人问起你的嘴是怎么回事，那就去外面的便利店买点东西充饥，然后和我一起去现场看看到底有没有疑点。”

日期：2010-9-4 20:21
2个小时后，我们来到了科茨沃尔德山半山腰的现场，苏格兰场的警察们已经封锁了现场，看起来我们只比雷斯垂德等人晚到了十几分钟而已，安德森和几名法医刚刚尸检完毕。我们挑起警戒线走过去，就看到一具遍体鳞伤的尸体躺在这荒山野岭之中。这是一个身材瘦小的男子，衣服裤子都被划开了，露出了血肉模糊的一道道密集的血痕，就连脸上也不能幸免，几乎无法看清他原本的模样，应该是跌落的过程中身体撞击树木、巨石所致，我抬头望向山顶，却忘不到顶，这山太高了，要是失足跌落，恐怕是不会有一丝生机的。
我的伙伴什么也没说，甚至都没和雷斯垂德打个招呼，直接半跪在尸体旁边，仔细检查着每一处伤痕。他这一路上都显得异常的沉默，我不知道是这个案子的原因还是之前他看的那条短信的原因，他思考的时候我不尽量去打扰他，他或许不知道，他专注的神情和他害羞的摸样一样令我沉醉，任由他将头靠在出租车的窗子上，整理着思绪。
或许是一天之内出现两起案件，让安德森和雷斯垂德都不想多说什么，看到福尔摩斯开始检查尸体，都难得的推开一英尺外，等待着他的发现。我看着他们理所应当的神情，不由得想为福尔摩斯打抱不平，但想到他在检查时甚至将别人的呼吸和思考都视为干扰后，还是忍住了什么也没说。

日期：2010-9-4 20:36
我蹲下身子看着他心无旁骛的蹙着眉检查着尸体上的每一寸。我尽量和他保持着一定距离，因为在下车的时候我忽然发现，就算是和他无意中的身体触碰，都能激起我微妙的反应。我看到他双眉紧紧蹙起，似乎是没有什么发现，我顺着他的目光看去，伤口很深，极不规则，有树枝划伤的，也有石头刺伤的，有的伤口肉都翻卷了起来，血肉模糊里是一些泥土、青苔和细小的碎石。尸体的嘴边有大量鲜血流出的痕迹，虽然已经在地上凝固成了刺目的黑色，但仍然可以看出这是在身体在受到极度重创之下从胸腔里涌出的血。
看起来，真的是一起坠崖事故，只是，到底是失足还是有人在身后推了死者？
我看到福尔摩斯从尸体身上找到了两张卡片，然后拿出其中的一张看了一会儿，脸上疑惑的表情却是越发的重了。紧接着，他拿起尸体的手一根手指一根手指的看了起来，他的眉渐渐舒展了，似乎察觉到了什么，忽然他的鼻子用力的吸了几下，他先将尸体的手放在鼻子前闻了闻，又跟着尸体的身子向头部闻了上去，停留在了尸体的鼻和嘴边深深的吸了口气，他勾起了一个莫测的笑意，然后将脸贴在尸体的下颚上，眯起眼朝尸体的鼻孔中观察着，然后，伸出食指在鼻孔里缓缓的摸着，终于，当他的食指拿出来的时候，指腹上多了几粒细小的透明的晶体，我吃惊的看着他竟凑到食指上嗅了嗅，片刻之后，他发出了一声轻呼，站起身来，对雷斯垂德问道：“这山上有个酒店吧？”雷斯垂德还没回答，安德森就没好气的回答道：“这是你看了半天推理出来的么？好像许多人都知道，山上的度假酒店可是远近闻……”
福尔摩斯讽刺的一笑，招呼我拿来了一个证物袋，将指腹上的晶体小心翼翼的装了进去后丢给了他：“苏格兰场有你这种水平的法医，也难怪雷斯垂德常常一筹莫展了。”他一边扯下橡皮手套扔在地上一边对雷斯垂德说：“去酒店登记处查一个和医务工作有密切联系的男人，他或许退房了或许还没有，最重要的是，他的脸上或是颈肩上又或是手臂上有新的伤痕，当然，他有可能处理了伤痕，但我想他还没有办法让伤痕消失，除非你们没有检查到。”
“这个人是？”雷斯垂德一脸迷惑的问。
福尔摩斯同情的白了他一眼：“难道你是让我来这里度假而不是抓凶手的？”
“凶手？”雷斯垂德三步并作两步走到他面前：“你是说身上有新鲜伤痕的和医务工作有密切联系的人是凶手？？”
“这不是很明显么？”福尔摩斯摆出了一副极不耐烦的表情，说着他抬脚就打算打道回府。
雷斯垂德求助似的朝我看来，说实话，我也有一肚子的问题，虽然在回去的路上如果我问他一定会告诉我，但我的好奇心已经等不了那么久了。
我叫住他，诚恳道：“你就多少解释一下吧。”

日期：2010-9-4 21:28
福尔摩斯微微垂首看了我一眼，又环视了身后那一群质疑多过惊讶的警察队伍，终于长吁一声，指着地上的尸体道：“如此重的伤痕肯定是从山顶摔下来的，死因也是因为失血过多，但问题在于，是不小心失足落下还是被人推下。如果是有人背后袭击，那么请看，死者虽然很瘦小，看起来确是十分的结实，想要轻易的袭击他恐怕不是很容易，至少会经过一番打斗，但尸体上看不到打斗的痕迹，而且，尸体上有一张卡，是死者健身卡，5年前办的，现在还在用证明死者是一个注重锻炼的人，更加证明了想要轻易的袭击死者并不是件容易的事。那么，是否是失足呢？你们看他的手指，指甲剪掉了，剪的很粗糙却很贴，有三根手指甚至将指尖剪伤了，还有血痕，证明是刚刚才剪不久，这是死者自己剪的么？如果是，为什么不处理一下？如果是，剪伤了第一根就会格外注意，怎么会又剪伤另外两根？是别人给他剪的，显然不是女人，女人很少有如此粗心的，那么就是男人，但为什么要剪去他的指甲呢？指甲里有东西，有什么东西呢？我问道死者的手上有很淡的酒精味儿，虽然已经挥发的差不多了，但仔细闻还是能够闻到，两只手都有，但身上没有，嘴和鼻子也有，难道是死者死前喝过酒，醉酒失足？有这个可能，但这种可能无法解释被剪掉的指甲。所以，出现了另外一种可能……”福尔摩斯一边说一边走到安德森面前，一把夺过刚才丢给他的证物袋，指着里面的晶状物继续道：“医用乙迷。酒精和乙迷混合后虽然致人重度昏迷的时间不如单纯的乙迷那么快但效果更好，而且酒精可以来隐藏乙迷的味道，让我们的思路引向醉酒。那么事情应该是这样的，死者和这个人是约好的，凶手一开始就打算杀死他，所以把酒精和乙迷混合物洒在帕子上，出其不意从身后捂在死者的鼻嘴上，让其吸入，死者本能的进行挣扎，双手无意识的在凶手的脸上、身上进行拉扯，但是终于还是陷入了昏迷。这时，凶手发现他被死者抓伤了，死者的指甲肯定留有衣物纤维和皮肉纤维——这些都是铁一般的证据。山顶是看日出的好地方，而且随时会有酒店的管理员前来巡查，凶手慌忙之中赶紧剪去死者的指甲，消灭证据。医用乙迷在我国的购买十分严格，一般人很难购买得到，于是，这个人一定是和医务工作有着密切的联系，所以他能通过各种方法拿到医用乙迷，也知道乙迷和酒精混合后的效果，更知道乙迷挥发之后会留下这种透明晶体，所以凶手一定还用干净的东西擦拭了死者的面部，但是死者的鼻子也吸入了乙迷，所以死者的鼻孔里残留了几粒乙迷的挥发晶状物。这个位置属于科茨沃尔德山的开放景区，只有入住酒店的人才能在这一区活动，所以——凶手就是在酒店登基了的并和医务工作有密切联系的男人，他的脸上或是颈肩上又或是手臂上一定有新的伤痕。这难道不是很明显么？”
（关于乙迷和酒精及乙迷的挥发我是瞎编的。。。。。。大家可以无视。。。。。）
“太神奇了！”我听完他滔滔不绝将所有的一切联系起来，十几分钟的观察就能得出这个令人震撼的结论，不禁高呼起来，他听到我的赞叹不由得微赧的啧了我一眼，我却依然沉浸在这种突如其来的拨开云雾见青天的惊叹之中：“sherlork，你实在太了不起了！”

日期：2010-9-4 21:53
回到市区，福尔摩斯忽然说他得去Mycroft那里一趟，并让我先回家让哈德森太太准备一顿丰盛的晚餐等他回来，我欣然应允，看着他离去。
回到贝克街，我打开笔记本电脑，将今天科茨沃尔德山的案子整理了一下发表在了博客里，然后将昨夜我和他关系质变的前前后后详细的记录在了私密日记里，我一想到福尔摩斯经常用我的电脑，于是想了一个我认为他绝对不可能猜到的密码将私密日记锁了起来。做完这一切，我发现，天已经黑透了，手表短针也已经指到了9点，他还没有回来。
我莫名的有些心慌了，看着桌上早已凉了的饭菜，正要考虑是否给他打个电话，门忽然响了起来，他熟悉的脚步声正渐行渐近。
我合上电脑，匆匆迎上去，看见他略显疲惫的身子正从楼梯上来。他看到我，轻轻将唇角勾出一个温暖的弧度：“等了很久了？”
“你饿坏了吧，昨晚你就没吃饭，今天早上哈德森太太就说你没吃东西就出去了，中午你也什么都没吃，我想Mycroft就算留你吃晚饭，你也不会答应吧。”
“你这是在学习我的演绎法么？”他站在门边，挑眉问道，语气中有种令人心醉的笑意。
我情不自禁凑近他的脸，轻声道：“不是演绎法，是你答应了我会回来吃饭。”我啄了下他的眼睛：“菜凉了，我拿去微波炉热下，你昨晚没把眼球什么的放在里面的吧？”说完，我强忍住他几乎要回吻过来的悸动，转头躲过，此刻的他急需食物中的营养，否则他的身体可吃不消。
当我把菜全部热好端进起居室的时候，忽然听到他说了一句：“sherlork。”
“什么？”我有些没听清。
“我说，你的私密日记的密码是sherlork……”说着他回过头来，嘴边噙了一丝若有若无的得意的笑容，露出了电脑屏幕上我刚刚写的密密麻麻的对他感情变化的词句。
“天啊！”我惊慌失措的跑过去，指着电脑屏幕愕然道：“你……你是怎么猜到密码的？？”
“oh~~，john，作为私密日记来说，还有什么比我们之间关系更私密？这是很显然的事情。”
我佯装愠怒：“sherlork，你如果生活在17世纪，一定会被拖去烧死的！！”
福尔摩斯一摊手，带着些许无辜转移了话题：“你日记里说能和我这样在一起是最美好的事情？”
我听他这么一说，如同脱光了站在他面前一般，羞的不知该如何是好，啪的一声关上了电脑，指着刚刚热好的饭菜恨恨道：“现在该讨论的问题是，你到底想我去热几次你才肯赏脸移驾？”
“哦，对了。”他似乎突然想起什么似的站起身来：“你昨晚出门前说让我买什么？”
“牛奶和豆子。”
“是。我觉得还是你去比较好。”
我无力的垂下头，指着桌上的饭菜：“求求你，先吃饭吧……”
=================第一集END==============
（第二集将写花生结婚，福卷和小莫跳崖。。。。）

日期：2010-9-6 15:26
第二集    华丽丽的开幕
晚饭之后，我正想问他关于莫里亚蒂的事，他却站起身来摆了摆手，并请我一个小时不要和他说话。
我看到他躺在沙发上，十指指尖定在下颚上，缓缓闭上了眼睛，陷入了沉思之中。暗条纹的紫色衬衣和黑色修身西裤将他高挑纤细（为毛我觉得像是在形容女的。。。抹泪。。。）的身材显露无疑，我忽然发现，他的身材比例竟是如此完美，堪比那些时尚杂志上的封面人物，我身上瞬时掠过一阵悸动，脸上微微发热，赶紧移开了目光，为自己这突如其来的难掩的冲动而有些不好意思。
我转过身上楼，从箱子里把他昨晚帮我收拾好的衣物全部拿到了床上，一边重新整理一边反复回想着今天发生的事，连自己都不敢相信，有一种恍如梦中的感觉，幸福蔓延到了整个心，嘴角是按耐不住的笑意。
床上的手机忽然亮了起来，我愣了一下，回神似得拿过来一看，哈利的短信，问我近段时间的情况，我简短的回了一个OK，然后惊讶的发现抱着双臂，半倚着门边站在那里，正饶有兴趣看着自己，他用一条腰带将那件蓝丝睡袍简单的套在了身上，露出了大半个胸膛和一双光着的腿。我眨了眨眼，有些疑惑的回望着他，心想，他这么快就已经想完了，还洗了澡换了衣服？
“john，你整理了一个半小时，竟然只叠好了两件衣服。”他微微缩着眸子，认真的说。
“啊？”我埋头一看，床上仍是乱糟糟的堆满了衣物，再次拿起手机，不知不觉竟然已经十一点了。我这么长时间，在干嘛？
“你知道我在这儿站了多长时间了么？”他没等我回答，直起身子走了进来，反手将门关上，然后站在了我的面前，居高临下的凝望着我：“20分钟。这期间，你动也没动，手里拿着这件衬衣，眉眼含笑，表情沉醉。”他顿了顿，手掌按在了我的肩膀上：“你在想我？”
我和他隔得如此之近，他沐浴后的淡淡香气混合着他身上独有的味道在鼻子前端若有似无的飘渺，无论是这气息还是他手掌传达的温暖，都无时无刻不在挑逗着我的神经。我低着头将目光定格在他睡袍的下摆上，心想，他是不是只穿了这一件？

日期：2010-9-6 21:28
[img]http://www.51-126.com/upload/1283779562x2101459033.jpg[/img]
日期：2010-9-6 21:39
杯具的我，竟然发不上了，只好用上图。。。
日期：2010-9-6 21:42
早上醒来时已经是中午1点，昨天晚上，他如同一个孩子一般，耍赖着让我被他反复的折腾，搞得我睡到现在才醒。福尔摩斯已经起床了，想来一定是有什么事情出去了，我想我永远也不明白，同时那个筋疲力尽的人，为什么他就能随时恢复最佳的精神状态。
我挠了挠头，简单了吃了点东西后便去上班。我已经3天没去诊所了，不知道我这种三天打鱼两天晒网的员工，今天会不会接到莎拉递给我的解雇信？解雇就解雇吧，和福尔摩斯在一起，吃什么永远最次位的，目前最重要的是和他一起对付莫里亚蒂，更何况，我皮夹里还有一张福尔摩斯让我保管的2万英镑的银行卡（第一季第二集银行家给福尔摩斯的），我想我们短时间不至于饿死街头。（其实我想表达他们不分彼此的财政状况，但怎么感觉像是一家的生计都落在了福尔摩斯身上。。。啪死我自己。。。人家花生好歹每个月有固定收入——军人抚恤金，虽然不多，福尔摩斯是时不时飞来一笔横财。。。）

日期：2010-9-6 21:43
莎拉竟然不在诊所，听同事说上午一位男病人找她看病，然后中午两人一起去吃午餐了，到现在还没回来。我有些奇怪，此前莎拉在很多方面表现出了对我的好感，不知道是不是因为福尔摩斯的缘故我经常爽约，所以她已经彻底失望了？这样也好。我觉得。我不用担心她有朝一日向我表白时，我还得绞尽脑汁婉拒她。
实事求是的说，莎拉是一个很有魅力的女人，她温柔、善良、恬静，我想她正是许多男人梦寐以求的那种女人。就是在前晚之前，我甚至一度想过要和她组织一个美满的家庭，过着平淡的生活，听着孩子们喧闹的笑声，这或许就是我被遣送回国时一心要要追求的那种幸福吧。可是，上帝却给我开了一个玩笑，如果我没有遇到福尔摩斯，或许我不会像现在这样沉沦，如果我遇到了福尔摩斯，却和斯坦弗一样与他始终保持着一定的距离，或许我也不会像现在这样沉沦，可事实确是，我不但遇到了他，还和他住在了一起，和他一起查案，和他一起疯狂，他的思想和执念如同青苔一样爬满了整个贝克街，爬到了我的身上、心里，终于，我沉沦其中，无法自拔。

日期：2010-9-6 21:43
病人很多，我恐怕是这间诊所生意最好的医生了，有好几病人因为我前几天不在，一直熬着等着我出诊，我对此十分抱歉，并告诉他们我的时间有太多的不确定性，诊所里的其他医生都十分不错，他们可以自由选择，我不会因此而有任何异议。
忙活到接近8点才目送走最后一名病人，我揉了揉有些酸疼的眼睛，伸了个懒腰，正准备收拾一下回家，莎拉已经微笑着走了进来。
“晚上没事吧。”她眼里有种莫名的兴奋：“一起吃饭？”
“呃……”我并不想和她一起去吃饭，虽然她是那么温柔可人，我已经一天没看到福尔摩斯了，不知道他今天都干了些什么，我想立刻回家。
我正准备寻个理由拒绝，她忽然有些一本正经：“我有事要问你。”
听她这么一说，我知道自己没法拒绝了，这一天迟早会来，早些告诉她不可能这样也好。于是我笑着站起身：“我们去哪儿？”
这个时间是晚餐的高峰时间，可是莎拉竟然拉着我去了一家生意极好的法国餐厅，听说这家餐厅普通顾客需要半年前预定位置，他们对全伦敦只发放了100名VIP金卡，每天晚上会留5桌给VIP顾客，只有VIP顾客才可以当天预定，当然如果5桌都被预定了，就只有第二天让秘书天一亮就打电话了。
我仔细看了餐厅的环境，布置的格外有情调，十分优雅，适合热恋中的情人，但是，半年之前我和她甚至还不认识，我难以想象一个小诊所的医生竟然能成为那100名VIP之一，莎拉看出了我的疑惑，她神秘一笑：“这得感谢你的朋友。”
我的朋友？我更加疑惑了，我不认为我在伦敦有多少朋友，甚至可以用一只手就能数清，而且我也不认为我哪个朋友可以有能力成为这家餐厅在伦敦的百分之一。然而比起这些，我更为在意的是这里的消费，我可不想花去那张银行卡五十分之一的金额只是为了吃顿饭。我一时间十分的迟疑，而莎拉却对我耳语道：“不要紧张，这是免费的。”这句话无疑让我坠入迷雾之中，我浑浑噩噩的跟在莎拉身后，在侍者的引领下来到了一间非常罗曼蒂克的小包间，直到侍者帮我们脱下了外套，并拉开椅子让我们坐下，我方如梦初醒。
待那侍者关上门出去，我朝前俯身对莎拉道：“这到底是怎么回事？”

日期：2010-9-6 22:31
莎拉显得有些委屈，她喝了口水解释道：“我也不太习惯这种环境，但还是经不住福尔摩斯先生建议，他说他不喜欢在这里吃饭，不能大声说话，所以送给我们刚好合适。我也想来看看，这里到底是什么样的。”
大家可以想象我听到这话的反应，我当然是无比的茫然不知所措，我无法把莎拉和福尔摩斯联系起来，他们两个只是在福尔摩斯破获那起中国走私案时才有过一次接触，他们什么时候？
莎拉抿了抿唇，像是犹豫了很久一样，终于从手袋里拿出了一个精巧的盒子，推到了我的面前：“福尔摩斯先生今天来找我，说你让他帮你把这个送给我。”
我震惊的情绪尚未得到平复时，她这句话更让我的思维陷入了混乱之中，我奇怪的拿起盒子，打开一看，险些没咬着自己的舌头，里面竟然是一枚闪闪发亮的钻戒。


日期：2010-9-6 23:08
我顿时目瞪口呆，脸上露出了难以言喻的表情，莎拉却以为我是不好意思，她的语气中略带了几分啧怪：“为什么要让福尔摩斯先生帮你呢，你难道是怕我会拒绝？”
这些话，犹如一记记重磅炸弹，将炸的我头晕目眩，我几乎是用尽全身力气来克制自己此刻复杂的心情才能保证身体不颤抖起来，我尴尬的扯了扯嘴唇，却不知道该表达什么。
我顿时有种悲哀的感觉涌上心头，就在不久之前，我还恨不得马上回到贝克街，了解他今天发生了什么有趣的事，然而，他竟然是替我买了一枚求婚的钻戒并以我的名义送给了莎拉！我不知道，昨天那个在我面前毫无保留的热情而又孩子气的福尔摩斯竟然会做出这种事！！
莎拉将我这种茫然视为了小把戏被拆穿之后的自嘲，她自顾自的说道：“福尔摩斯先生还说，你不善于做这种事，所以他作为你的朋友和同事，义不容辞的要帮助你，我说john，你就对自己如此没有自信？你难道不知道，你可是一个非常有魅力的男人，如果谁拒绝你的的话可真就是傻瓜。”说完，她扬起脸看着我的眼睛，我看到她露出了一个幸福而又羞涩的微笑。
傻瓜？呵呵，福尔摩斯，你真是一个傻瓜！我自嘲的一笑，福尔摩斯已经把我推到了悬崖边上，事情到了这个地步，我要么对这个单纯而又善良的女人说NO么，然后告诉她，我爱的人是福尔摩斯而不是她；要么接受福尔摩斯的安排，让她成为华生夫人。

日期：2010-9-7 10:11
当然，我还可以不顾一切的起身离去，留下可怜的莎拉，可是，这么做的话，确实太没有绅士风度了，莎拉是没有错的。
我到底该何去何从？
我不知道福尔摩斯这么做究竟有何用意，虽然他没做一件事都有他的道理，但是他这样对我擅作主张，而且是在我们的关系已经明朗化的时候，这种丝毫不顾及我感受的做法，真的让我无比的愤怒。然而，莎拉正等待着我的回答，一刻也容不得我耽误。我回望着她的眼睛，看到的却是福尔摩斯那双灰绿色，似笑非笑的眸子。
我承认，此时此刻，我的愤怒已经多过了悲伤，我觉得我让福尔摩斯玩弄于鼓掌之间，而我还非得做出一副感激的姿态来谢谢他的所作所为。
我被愤怒冲昏了头脑，我取出那枚戒指，然后握住莎拉的手，一边将戒指戴在了她的手指上一边幽怨的说：“他总有办法让人们无法拒绝，但没想到，他竟然如此直接。”
莎拉注意到了我的语气，她反握住我的手，有些担心的问：“对不起，我本来不想问你的，我开始是想直接戴上戒指让你看到，你自然就会明白我的心意，但是福尔摩斯先生坚持说这样的话，会让你更加惊喜。”
我勉强的挤出一个看起来尽量真诚的笑容：“我真的很惊喜，我没想到他会这样做，没想到你会答应，我。。。我真是太高兴了，这真是一个永生难忘的惊喜。”我微微仰起头，努力不让眼里的东西掉出来，佯装环视了一下四周，接着道：“尤其是在这样的环境中，他真是煞费苦心。”
幽暗的灯光没有让莎拉发现我的异常，反而听我这么说，她放心的端起水喝了一口，笑道：“不得不说，这里的气氛实在很棒，福尔摩斯先生真是太了解你了。”
我点头不语，是啊，他实在太了解我了，他深知我在这种情况下无法拒绝莎拉，然而一旦答应了莎拉，我天生的军人的责任感和道德感就不允许我出尔反尔，他精心设下了这样一个圈套，而我能做的，就只有束手就擒。

日期：2010-9-7 11:20
昂贵的法国大餐我却食之无味，我强打起精神和莎拉聊着，她似乎很兴奋，我想任何一个女人身处这样罗曼蒂克的环境都会如此吧，这倒不是说她是一个爱慕虚荣的女子，她的兴奋更多的来自于我们即将步入神圣的教堂，并在神父面前按着圣经起誓，无论疾病还是贫困，不离不弃。我无法忽视莎拉幸福的微笑，她甚至还拿出了几本婚庆杂志，和我热烈的讨论着婚礼的细节，我除了说你喜欢就好、一切按你喜欢的安排之外真的无法再说什么。单纯善良的莎拉无一不把我的这些话视为一个好男人最基本的体贴，我频频点头，在结束用餐之后我们已经基本拟定了婚礼的时间和事前要做的一些准备工作的分工。
我送莎拉回家，然后将这次让我百味杂陈的订婚约会结束在对莎拉的贴面吻中，回到贝克街楼下时候，已经差不多午夜了，我没有上楼，而是站在街上，抬起头望着起居室的窗子。温暖的灯光透过窗子，显然，他还没有入睡。
福尔摩斯是一个生活非常有规律的人，一般在没有案子的情况下都是深居简出，每晚很少在10点以后还不睡觉的。而今晚，他是在等着向我表示祝贺还是准备了一大堆理由解释他今天让我陷入困境的行为？
说实话，每次面对这样的他，我总是显得很无力，我觉得我原本就不善言谈的措辞在他面前几乎可以用不堪一击来形容。我正犹豫着是不是要到哪里去转转，然后等他睡了再回去时，从二楼传来一阵悠扬的小提琴声。

日期：2010-9-7 11:49
我知道他提琴拉得很出色，但也象他的其他本领一样，有些古怪出破之处。我深知他能拉出一些曲子，而且还是一些很难拉的曲子。因为在我的请求之下，他曾经为我拉过几支门德尔松的短歌和一些他所喜爱的曲子。可是当他独自一人的时候，他就难得会拉出什么象样的乐曲或是大家所熟悉的调子了。
所以，当我听到他此刻拉的竟是塔蒂尼《魔鬼的颤音》时，便情不自禁的停住了脚步，站住原地扬起头开始仔细的冥听。我甚至可以想象他此刻的情景，夜色中，在昏黄的灯光的笼罩之下，他靠在扶手椅上，闭上眼睛，信手弹弄着平放在膝上的提琴，很多时候，琴声反映了当时支配着他的某种思潮，所以我更想通过这琴声来了解他此刻的心境。
开始的速度很慢，旋律中充满了哀伤，甚至还有一点幽怨，我有些疑惑，不明白他的这种哀伤和幽怨从何而来，如果说是因为我，那他为什么还要替我向莎拉求婚？当然，我没有时间细想这个问题，因为紧接着，旋律已经川流不息的进行下去，这种万马奔腾的豪气不知道是不是在表达着他一贯的毅力和锐气，琴音时而如舞者般急速跳跃，时而又如邻家女孩般悠扬婉转，我缓缓闭上眼睛，沉浸在这千姿百态的乐曲声中，抒情的旋律好像是狂欢后的感叹，又稍微带着点颓废的感觉，之后这种感叹和颓废便多次交替进行，夸张的颤音和诡异的旋律，在这漆黑的夜色衬托下，真的有点魔鬼的气息。我长吁了一口气，睁开眼睛时，已经迎来了最末一段的华彩，悲壮之感油然而生，他用顿弓造出哭喊的效果，使我的内心不由得为之震动。这种心灵上的契合和灵魂上的默契，让我有那么一刹那的瞬间认为，他是拉给我听的。

日期：2010-9-7 15:32
我快步跑过街，开门上楼，刚好看到他仰头躺在起居室的沙发上，一动不动，小提琴随意的放在一旁，我清楚的看到他眼里有着那么一种茫然若失的神色一闪而过，显然他知道我回来了。他一跃而起之时，我已经脱口而出：“Sherlock，你没事吧。”
不知道是不是我语气中表露无疑的关心让他有些惊讶，他游离的目光只在我身上停留了短短的一瞬，便朝着我摆了摆手：“没事，我当然没事。Mycroft打赌我拉不好这首曲子，但我知道这是他的激将法，我宁愿拉给尚未入睡的邻居和路人听。”说着，他转过头去，开始收拾他的提琴。
邻居……路人……我苦笑了一下：“对不起，我无意中充当了你的听众，我想你也并不想拉给我听。”
他的头始终微微低垂着，我根本看不清他脸上的表情，我见他没有反应，赌气似的从皮夹里摸出了那卡银行卡，走到他面前递给他：“餐厅的环境很好，味道也是一流的，我和莎拉从没有体验过那样的氛围，当然，价钱也不便宜，差不多500英镑……”他没有接过银行卡，自顾的擦拭着提琴的琴弦，我深吸了口气，继续道：“当然，我知道你是不在意的。那么，你是否在意今天这出戏的结果呢？哦，我忘了，你就是导演兼编剧，演绎又是你的强项，你可是这世界上唯一的一个咨询侦探，恐怕我刚一上楼，你就已经看出来吧？你甚至可以设想我和莎拉所说的每一句话和展露的每一个表情，试问有谁能逃得出你敏锐的观察和精密的安排呢，不，没有人，我想。”我不知道我的语气到底有多么的慕怨难当，甚至我想，如果他改变心意，我可以去和莎拉开诚布公的谈一谈。

日期：2010-9-7 15:33
他终于抬起头看向我，他的眉紧紧蹙起，脸上却露出了一副理所当然的表情：“华生，你的进步很大。这是我没有想到的。”
他如同迷雾一般的性格，根本让人无法猜透，当你你觉得他是那样的遥不可及时，他就活生生的呈现在你面前，然而当你以为你已经看到抓到他时，他又已经无声无息消失无踪，这几个月来我原本已经习惯了。我不止一次地想把心里的话向他说，但是由于他性情冷漠、孤僻，而且极为高傲，使我觉得无论说什么都不是一件容易的事。他的毅力，他自以为是的态度和我所体验过的他那许多非常的性格，都使我胆怯而不愿惹他不高兴，从而选择在他面前的逆来顺受。但是，今夜，在经历生死承诺后的这两天，他如此的反复无常和满不在乎的态度终于激怒了我。
我问他道：“我想知道，你真的就如此不在意？”
他推开我拿着银行卡的手，捡起一本旧书翻开道：“我记得我说过，在意不能解决任何事。”
我毫不客气的回答道：“但你没有资格替我决定一些事。”
他对我的恼怒反而扬起了一个可恶的笑容：“华生，也许你是对的。我也知道我不该替你决定一些事，但是我感觉这样既能保持我一贯的冷静，让我始终处于清醒状态，又能让你过上安稳的生活，这些事给你带来的困惑就不那么重要了。”
我发怒似得握紧了双拳：“你太自以为是了，福尔摩斯，为什么从来不考虑别人的感受！”
看来，他听了不但没有生气，反而将十指对顶在一起，把把两肘安放在椅子的扶手上，表现出对谈话颇感兴趣的样子：“我想你说的对极了。结婚很适合你，华生，她是我生平所见的女子中最可敬爱的一个人了。我敢打赌，不出一个月你的体重会增加三磅。但是，情感一类的东西始终和我认为是最重要的冷静思考是有矛盾的，我将尽最大可能避免或者纠正已经发生的错误，以免影响我的判断力。”
我无可奈何的苦笑道：“原来，最重要的是冷静和思考，而我们之间竟是一种错误，你急不可耐的要进行纠正。”
他微微缩起眸子，脸上呈现出一种极致的肯定，然后坚定的看着我，回答道：“是的，我已经感觉到了，如果不这样做，我想我一个星期也恢复不过来。”
眼前的这个人，和昨天的福尔摩斯判若两人，我无法分辨哪一个才是真实的他。但是，我必须承认，他的所作所为和现在这种态度已经深深刺伤了我，而他那句错误，无疑是在我鲜血直流的伤口上撒了一把盐。我无力去判断一些事情，我失败的垂下头，将银行卡放在了桌子上，然后转过身去默默的上楼。
当我走到门口的时候，我停住了脚步，没有回头，并尽可能的让自己的声音听起来没有异常：“买戒指的钱和这顿饭前我尽快还你，我和莎拉月底结婚，你……”
话音未落，他抢道：“哦，抱歉华生，我对案子以外的事没有兴趣，不要强迫我去参加我不喜欢的活动。还有，戒指和这次的约会就当做是我给你造成困扰的抱歉和对你的新婚祝贺吧！”
我死死的咬住嘴唇，尚未完全愈合的伤口流出了丝丝鲜血，当一股血腥味直冲脑海时，我悲哀的发现，无论在何种情况下，我都无法违背他的意愿，我转过头，诚恳的看着那个坐在沙发里冷静的让人发指的人：“既然你认为这样做对你有帮助，那么我就去做，我完全按照你的安排去做，只要能真正的帮助到你。可是福尔摩斯，你真的让我很难过，我还能是你的同事吗？”
他大概没有想到我会说出这样一番话来，他张了张嘴，最终对我说道：“对不起，我的朋友，我承认我的自私，但是我随时欢迎你作为同事和我一起追求那些隐藏在罪案背后的秘密。”
我无声的点了点头，我无法彻底的舍弃他，我做不到，再留给他一个疲惫的背影之后，将自己锁在的房间里。

日期：2010-9-7 19:09
接下来的这段时间，我几乎没怎么和福尔摩斯碰过面，他总是很早出去很晚才回来，我宁愿相信他不是故意在躲着我，而我，忙着和莎拉的婚礼，已经晕头转向。
婚礼的那天，他果然没有来，倒是他的哥哥Mycroft带着他英国政府里的一位同事一起来向我表示祝贺，我对无法将他们招呼的很周到而感到抱歉，可是Mycroft却并不介意，他和他那位同事低声交谈着，看起来并不无聊。我最终没有等到福尔摩斯，虽然在意料之中，但我还是难掩无比的失望。
婚后，我单独开了一家诊所，因为之前积累的良好的声誉，诊所的生意非常的好，我用繁忙的工作麻木着自己，一旦空闲下来，我就会明显的察觉的，有一种极度的无法言喻的空虚和寂寞会涌上心头，我没有再继续更新我的博客，每天都是被美满的幸福生活而包围，实在找不到可以写的内容。
每当我想念他的时候，我会匿名上他的演绎网看看他最近的消息，我不想也不敢给他造成任何困恼，我只有这样躲在网络的另一端才能毫无顾忌的关注着他，独自舔舐着他给我造成的伤口。我不知道，他是否已经对吉姆的死给出了答案，看样子，他好像没有将注意力放在那上面，他仍旧处在各种漩涡之中，很多人找他咨询，他总是对那些他认为奇特的案子十分的关注，并且不遗余力的进行解答。
福尔摩斯说的很对，莎拉是一个很好的太太，她将一切整理的仅仅有条，但是他还是有猜错的地方，莎拉很注意营养搭配，一个月过去了，我的体重并没有增加。
我和福尔摩斯的关系自此变得有些疏远了，虽然，他实践着“随时欢迎你作为同事和我一起追求那些隐藏在罪案背后的秘密”的承诺，他会偶尔夤夜造访我的新家，也会时不时发个短信寻求我的帮助，而我，则永远会在想到一个十分充足的理由的时候，回到贝克街和他一起探讨案情，但我们之间所谈论的话题，永远都是围绕着各种稀奇古怪的事件，从未涉及其他。他依然保持着那可恨的冷静，无论何时，连一丝波澜都看不到，我小心翼翼的守着这最后的底线，我不愿让我不经意流露出来的对他的余情未了吓跑了他。

日期：2010-9-7 19:11
我结婚后的第四个月的第二个星期三，是我的生日。
然而，这天我却接到一个出诊的请求，这位病人久闻我的医术，由于顽疾在身加之年纪较大，不适合长途跋涉，于是请求我一定要前去为他诊断。
我无法拒绝这样的要求，答应莎拉晚上回来一共庆祝生日，于是一个人乘车去了位于伦敦郊区的布罗姆利的一座豪宅，直到下午时分，我才返回市区，出租车经过了贝克街，无疑勾起了我的伤感，我多么希望能和福尔摩斯一起庆祝生日啊，但我知道，他恐怕是永远也不会在意生日这回事的，对他而言，三百六十五天都是一样，无论是生日、纪念日还是圣诞节、复活节，与平常的每一天并没有什么区别，当然，如果有奇怪的案子发生，那么他会比那些过圣诞节的孩子还要高兴。
我在贝克街下了车，却不打算上去看望他，我沿着贝克街走过街角，并穿出地铁站，来到了商业广场，我漫不经心的逛着，忽然，街边陈列室里的一只手表引起了我的注意。我抬头看了他们的招牌，是最近流行的一家品牌店，老板是一位是一位男士，他的爱人是一位手表设计师，他的作品十分独特，而且价格并不是特别昂贵，由于他的每款手表只有一只，所以，绝不会担心“撞衫”，因此深受许多明星的喜爱，并得到许多时尚杂志的五星推荐。我走了进去，将目光定格在了那款手表上，店员告诉我，这是今天刚刚摆上橱窗的一款最新手表，因为2个月前老板不幸车祸去世，为了纪念他，设计师特别推出了整个店里唯一的一款双男士对表，一共只有两对，其中另一对的一只戴在设计师的手上，另一只随老板的骨灰入葬。而现在这只，是剩下的一对中的一只。
我有些好奇：“听说你们这里的对表是不单卖的，为什么只剩下一只了呢？”
店员解释道：“原本是不卖的，但一个小时前，一位男士找到设计师，他们单独交谈了一会儿，他竟然点头卖给了那位男士。”
“那么，这只是男表还是女表呢？”刚刚问出这句话我就后悔了，因为杂志上有过介绍，这家的老板和设计师都是男士。果然，店员对我报以一个隐秘的微笑：“两只是一模一样的。”我点头表示明白了。
我越看越觉得这只表很适合福尔摩斯，因为心里有些感激那位买走了另外一只手表的男士，因为我恐怕没有那个口才说服设计师只卖一只给我，而我也不想被人看到我和福尔摩斯带着同样一款手表，况且这个牌子的手表如此独特。
1999英镑一只，幸好布罗姆利患者的定金十分慷慨，让我还不至于买下了这只手表后囊中羞涩。直到走出陈列室，我才发现我忘记了一个非常重要的问题——我该如何将这只表送给福尔摩斯？自然是不可能去贝克街亲自给他，难道要匿名邮寄，正当我伤脑筋的时候，一辆车停在了我的旁边，Mycroft从车里探出脑袋来向我问好，我如同找到救星了一般，将装有手表的盒子递给了他，并请求他告诉福尔摩斯这是他的心意。Mycroft有些为难的看着我：“你知道的，医生，如果是我的心意，恐怕他会看也不看就丢出了窗子。”
“那怎么办呢？我的婚礼他虽然没来，然而他却提前赠送了贺礼，我想我必须回赠给他。但他肯定不会收下，而我不想欠他的人情。”我并不想让Mycroft看出我对福尔摩斯有什么别的情愫，绞尽脑汁的解释道。
Mycroft扬起半边眉毛，将他随身的雨伞轻轻点了点，然后狡黠的一笑：“OK，我总有办法让他无法拒绝的。”说完，车子绝尘而去，而我也松了一口气。
办妥了这件事，我忽然无端的有些兴奋起来，心情也随之好了许多。

日期：2010-9-7 19:12
然而此后的2个月，我并没有机会见到过福尔摩斯，因为布罗姆利患者的缘故，我几乎每个星期都要有两天的时间往返于市中心和郊区之间，因此平时的时间就更加的少了，让我不得不沉心于各种病人之中。因此，我并不知道福尔摩斯如何处置那只手表，只是当天晚上Mycroft发来短信告知我事情已办妥，他并不知是我所赠。我问他是如何办到的，他回复说他们的妈妈给他买的。我险些没有将我正在喝的咖啡喷出，然无论如何，福尔摩斯没有将表从窗子外面丢出去，反而是接受了，就是谢天谢地了。
两个月后，也就是我婚后的半年。
这天的天气并不算很好，阴沉沉的，我在出诊回家的路上碰到了雷斯垂德探长，他看起来和这天气一样闷闷不乐，他看到我就急不可待的问我是否知道福尔摩斯的下落，因为他有个案子的疑点怎么也想不通，而福尔摩斯好像不在贝克街，电话也打不通，网站上也不见回复。我对此表示惊讶，并压抑住心里翻江倒海的疑惑，同时告诉他我也2个月没有福尔摩斯的消息了。
和雷斯垂德道别，我打算先不回家，去贝克街问问哈德森太太或者去看看他是否给我留下了什么便条没有。正在这时，我的手机响起了短信铃声，拿出来一看是一个未显示号码的短信——如空，请乘坐今晚8点飞往奥地利克恩顿州的航班，并妥善安排好此后一周的工作。无空亦来。S.H。

日期：2010-9-7 21:40
我几乎是花了足足一分钟才明白这条短信是福尔摩斯发给我的，虽然不知道他召唤我所为何事，但就算只是和他单纯的讨论案情我也愿意放下手头所有的工作。我一看时间，只有不到1个小时的时间了，于是一边打电话回诊所推掉此后一周的会诊，一边乘坐出租车回家简单的收拾下衣物。我在阿富汗度过的戎马生涯，至少使我养成了行动敏捷、几乎可以随时动身的习惯，我随身携带的生活必需岂不多，所以在20分钟之后我就带着我的旅行皮包上了出租车直奔机场。
我刚下出租车，忽然有一个街头流浪者撞了我一下，等我反应过来的时候，手里已经有了一张飞往克恩顿州的机票。我不明白为什么福尔摩斯要搞得这么神秘，但时间已经不容自己多想，机场的广播已经在催促尚未登机的乘客抓紧时间了。
我原本以为我会和福尔摩斯在机舱里碰面，但我却没有看到他的人。
我对此有些闷闷不乐，但也只能用睡觉来抗议这种安排。
飞机准点到达着陆地点，却仍然不见福尔摩斯，也没有什么流浪者提示我下一站该往哪里去，我漫无目的的在克恩顿州干净的街道上走着，一边欣赏着在奥地利历史上具有显赫地位的古镇的街景，一边等待着福尔摩斯的指令。
正在此时，军人的敏感让我察觉到有人正迅速靠近我，转身之时，手里的旅行袋已经被人夺了过去，然后，福尔摩斯就站在我的对面，相隔不过半尺的距离，扬起他的唇角，划出了一个标志性的微笑：“Welcome to Carinthia。”
我惊讶的望着他，甚至有些被他这个笑容给迷惑了，我痴笑一声：“你在搞什么鬼？”
他忽然将双手背在身后，眼里闪动着笑意，棱角分明的脸凑到我耳边，轻声的说：“这是我和你7天欧洲之旅的开始。”
我们分开半年有余，这期间，虽然我们也时常在一起讨论和侦查案情，但是，从未如此近距离的接触。不可避免的，他这个极为暧昧的举动让我身体僵住的同时，心底却蔓延出了一抹莫名的窃喜。
我记得我曾经不止一次的说过，在他面前，我的选择永远都是逆来顺受，无论他如何对我。我低下头正要回答，却将目光定格在了他的左手手腕上——正是我生日那天，我买给他的那只表——确实，和他很配。
他注意到了我的目光，扬起手腕，语气中竟有一丝难得的炫耀：“很不错的手表的吧，Mycroft很少有这种眼光，确实很难得。”
我愣了愣，听他的意思，他以为是Mycroft送的，可是Mycroft告诉我的却不是这样。不管怎样，看到他手上戴的是我为他选的手表，心里是没有理由不欣喜的。
我点了点头：“确实眼光不错，很适合你。”说完，福尔摩斯已经招呼到了一辆出租车，拉着我朝下榻的酒店而去，整整这一路，他没有放开我的手，我们如同新婚旅行的夫妻一样，享受着这难得的蜜月之行。
我想我应该是被这突如其来的喜悦冲昏了头脑，整整6天，我们的足迹遍布了欧洲许多知名或不知名的景点，我们从奥地利到了比利时，又去了芬兰和乌克兰，再飞往摩纳哥和希腊，最后一站我们到底了瑞士。
我从来没有问过福尔摩斯导致他这种改变的原因是什么，也没有察觉到我们之间第一次没有谈及任何案情。福尔摩斯显得格外的开心，几乎每时每刻都将他原本并不常见的笑容挂在脸上，他会在人群中偷偷给我一个极为隐秘的亲吻，然后一本正经的指着街边的某样东西认真的问那是什么；他也会在散步时给我一个紧紧的拥抱，每当夜幕降临时，他总是将我揽在怀里才能入睡，还会半夜将我弄醒，疯狂的索要着我。而我，则不必多说，沉浸在他给我的的这份蜜罐一般甜蜜的感情中无法自拔，眼里、心里、脑海里除了他，再没有别的什么。
此后的三年，我常常在想，当时的我们如同两个永不满足的孩子，不断的向上帝索取着幸福，却不知，这份幸福，早已超支，而偿还的代价，确是几乎永生不能相见的绝望和遗憾。

日期：2010-9-8 11:46
欧洲之旅的最后一天早上，当我还在莱辛巴赫酒店的房间里昏昏欲睡之时，福尔摩斯再次将我摇醒，我蒙蒙糊糊睁开眼睛的一瞬，似乎看到了他眼里一闪而过的失落，当我定睛一看时，在我面前的仍然是那个挂着宠溺微笑的他。昨晚，我几乎没怎么睡觉，我数不清多少次他用他的吻将我从梦中唤醒，然后我们一次又一次的互相纠缠在一起。
“哦，sherlock，能让我再睡一会儿么。”我揉了揉眼睛，翻过身去，将头枕在了他的腿上：“难道你不累么？”
他在我的头发上落下一个吻，笑道：“在莱辛巴赫瀑布旁看日出可是不容错过的，快起来，john，今天难得有个好天气。”
我无法拒绝他的要求，赶紧爬起来洗漱完毕，便和他一起出了酒店。
早上的天气有些凉，他披上了他那件风衣，并拉过我的一只手握住一起揣进了风衣的口袋，我对他报以一笑，但他看起来竟有那么一瞬间的失神。
精神不济的我并没有想太多，靠近了他，然后我们花了一个多小时，爬上了莱辛巴赫瀑布的顶端，此时，天刚刚蒙蒙亮，瀑布的激流，倾泻进万丈深渊，水花高溅，宛如房屋失火时冒出的浓烟，连绵不断的绿波发出雷鸣般巨声倾泻而下，浓密而晃动的水帘经久不息地发出响声，水花向上飞溅，湍流与喧嚣声使人头晕目眩。
我们迎风而立，福尔摩斯把我揽在怀中，长长的吁了口气：“大自然是多么美妙啊，真让人难以忘记。”他感叹着，而我将身子紧紧缩在他的怀里，望着太阳在我们对面缓缓的升起，我微微一笑，难掩幸福之感，转过头去正想说些什么，却发现福尔摩斯正凝视着我，他那双灰绿色的眸子里，流淌着深情的波浪，像是从来没有见过我一样，透亮而又温柔的盯着自己，如同广阔的海洋，一眨眼便好像要将我吸入海里沉溺。
那样刻骨爱意，一辨即明。

日期：2010-9-8 11:47
我回望着他，微微扬起的唇角，笑意犹如沾染了甜点的蜜意，闪耀着灼灼的神采，我们的距离是如此近，近的几乎能数清楚他密长的睫毛。
“john……”他低声唤着我的名字，声音暗哑沉迷，带着情动的波澜，暧昧温和的扑到我的脸上，声线犹如蛊虫，一丝丝的仿佛能钻到骨髓里去。
我含着笑意亲吻着他的双唇，将双臂环上他的脖颈，再次寻找着让我们一点一点沉沦的甜蜜。
我和他的每一次肌肤相亲，虽然许多时候都是我主动吻他，但每次都会被他反客为主，然而这一次，他只是静静的搂着我，享受着我在他唇里的纠缠共舞，时不时溢出几声轻轻的呻吟，他这样的近乎于生涩的可爱的反应立即激起了我的欲望，我一边吻着他一边将他推到了不远处的一块巨大的岩石上靠着。
（鉴于我每次写的H度娘都会说我有非法内容，所以此处留给大家YY……总之这次就是一贯主攻的福卷忽然转性了，成了名副其实的女王受……而我们的花生则是相当的威武……）
我单肘撑着身体，着迷般的凝视着他，他半阖着眸子，微微喘着气，沉默的躺在一片绿色的草地上，刚刚经过一番激烈的情事，他原本苍白的双颊犹自带着微醺潮红，更衬得的他格外性感。
他似乎感觉到我痴迷的目光，有些不好意思的微微偏过头去，柔和的阳光将映在他的完美的侧脸上，镀成近乎透明的金色，竟有一种心醉的温柔，见他如此，笑意在唇齿间渐渐荡漾，我发现，我愈发的喜欢欣赏他这般羞涩的模样。
他缓缓睁开眼睛，将我拉到他的胸膛上靠着，轻轻的说：“john，我终于知道你为什么这么累了……”
我哼的一声，将尾音拉长：“你也有今天……”
耳边是他格格的笑声，接着忽然停止，我仰起头看向他，他似乎想起什么似的，坐起身来，在他的风衣兜里摸了半天：“啊，我的手机好像掉在酒店了，john，把你的给我用下，我有个非常重要的电话要打。”
然而我摸了半天却没发现手机，他非常郁闷的拍了下脑袋：“你的手机不会也掉在酒店了吧，怎么办？john，我已经走不动了。”
我无法拒绝他或是委婉或是直接提出的各种要求，见他如此紧张，想来那个电话对他而言十分重要，而且很有可能是关系到什么案子。于是我站起身来：“你在这儿休息一会儿，我回酒店给你拿来。”
他点了点头，并给我一个冗长的吻， 这或许根本不像是一个吻，更像是一种情人间暧昧的啃噬，我清楚的感觉到他的齿在我的嘴唇上刻下一个个清晰的印迹，仿佛想要宣泄什么，我有些迷惑，却将此归结为他这几日表现出的孩子气，并迷失在了这样的缠绵缱绻中。
当那一味甜腥气息在齿间荡漾晕开的时候，我才轻轻推开他，在他耳边呢喃道：“我很快就回来。”
我转身离去，直到走了很远，仍能察觉到他那道恋恋不舍的目光，像是经历了几世才换回的这么一瞬凝睇。

日期：2010-9-8 19:39
奇怪的是，酒店里并没有发现我们的手机，不知怎么的，我心里忽然涌上一种不好的预感，惊恐失色急速跑回，奔向刚才走过的那条登山小径。我回酒店时是下坡走了差不多一个小时，可这次返回是上坡，尽管我拼命快跑，返回莱辛巴赫瀑布时，还是过了两个多小时。
可是，我看不到他的身影，我大声呼唤着，可是耳边只有四周山谷传来的回声，我忽然被这种情形吓昏了头，浑身不寒而栗，在那里站了一两分钟，竭力使自己镇静下来，脑海中不停的想着我走之后发生了什么事？有谁能告诉我后来发生了什么事？ 
我强迫自己冷静下来， 开始试图用福尔摩斯的方法仔细的观察这里。我们当时在一起的地方，还没有走到小径的尽头，微黑的土壤受到水花经常不断的溅洒，始终是松软的，即使一只鸟落在上面也会留下爪印。在我脚下，有两排清晰的脚印一直通向小径尽头处，并没有返回的痕迹。离小路尽头处几码的地方，地面被践踏成泥泞小道裂罅边上的荆棘和羊齿草被扯乱，倒伏在泥水中。
我伏在罅边，低头查看，水花在我周围喷溅，我看到黑色的峭壁上的水珠熠熠发光以及峡谷远处浪花冲击的闪光，我大声呼唤，可是只有那瀑布的奔腾犹如人声传入耳中。
当我绕过那块凸起的岩石时，他的风衣正被压在一块圆石下，我跌跌撞撞的跑过去，跪在地上，我的手机赫然躺在风衣上，为什么他的风衣和我的手机都会在这里？想到这些，身体突然莫名的打了个寒颤，仿佛再也不敢想下去，越来越恐怖的思绪在脑中凝结成冰，只是微微一动，便激起铺天盖地地痛苦。

日期：2010-9-8 19:40
我拼命的安慰着自己，伸出颤抖的双手的捧起手机，上面竟然有一条短信，是他的手机发给我的。
我亲爱的华生（手机屏幕上显示道）： 
     承蒙莫里亚蒂先生的好意，我给你发来这几行短信，他正等着对我们之间存在的问题进行最后的讨论。我一想到我能为社会除掉由于他的存在而带来的祸害，就很高兴，尽管这恐怕要给我的朋友们，特别是给你，我亲爱的华生，带来悲哀。对我来说，再没有比这样的结局更使我心满意足的了。诚然，如果我对你彻底坦白说，这次欧洲之行实际上很有可能是我的死亡之旅，而我骗你走开，是因为我确信，恐怖的事情将会在这里发生。请告诉警长帕特森，他所需要的给那个匪帮定罪的证据放在字首为Ｍ的文件架里，里面有一个蓝信封，上写"莫里亚蒂"。在离开英国时，我已将薄产作了处理，并已付与我兄迈克罗夫特。请代我向华生夫人问候，我的朋友。    你忠诚的歇洛克&#x2022;福尔摩斯
我怔怔地看着短信上的内容，只觉全身冰冷，犹如一盆在冰天雪地中刚融化的水浇盖而来，冻得自己几乎连呼吸的力气都没有。一瞬间，胸口仿佛被绝望的感觉活生生撕扯出一个大口子，由震惊至茫然，愤怒而哀伤，渐渐地，我的眼睛浮上了一层雾气，失去血色的嘴唇微微颤抖着，似欲呐喊，却终究没有发出任何声音。
明明，明明刚才我们还在这里，明明他的气息还在我身上萦绕，可是，他竟然……我无法接受这个现实，呆呆的瘫坐在原地，手抚上他的风衣，感觉着的余温双臂抱膝，脸颊靠在膝头上，山底怒吼的瀑布声把一切都压得支离破碎，那种从骨子里一点一点向外渗透出来的悲伤和寒冷，让我的心仿佛被马车碾过，一阵一阵，痛感纷至沓来，如梦魇一般挥之不去，紧紧的包围住了自己。
我机械的用他的风衣裹住我瑟瑟发抖的身子，我不知道自己坐里了多久，当我重新摸出手机准备报警的时候，天已经渐渐暗了下来。我忽然在他风衣的另一侧兜摸到了一个硬盒子，我茫然的拿出来打开一看，在我面前的是那只我买给他手表、一个小瓶子和几张叠好的信纸。

日期：2010-9-8 19:40
我颤抖着展开信纸，它完全显出福尔摩斯的特性，笔法刚劲有力——
John:
我是在你熟睡的时候写下这封信的，我不知道该用何种语言来描述我此刻的心情。请原谅我一再的自私和自作主张。吉姆的死让明白这是莫里亚蒂对我发出的最后挑战，他等着看我如何在没有一点线索的情况下找到他的犯罪证据，我之所以赶你离开，正是不愿让你牵涉其中。而你在巴兹医学院那个举动，让我在那一瞬间无法思考。后来，我收到了他的短信，他告诉我，他希望和我单独进行这个游戏，如果我和你在一起的话，他会有千百种办法让你从这个世界上消失。John，我承认，他戳到了我的软肋，他是一个极端狡诈的人，智力不在我之下。John，我也要承认，在这种情况下，要保护你安然无恙确实是一件非常困难的事。他实在作恶多端，我想尽我一切可能尽早将他绳之以法，我无法承受他将会对你的所作所为， 所以，我再次推到了莎拉的身边。这半年来，我无时无刻不在追查着关于他的蛛丝马迹，终于，他们在瑞士的一起案子让我嗅到了胜利的气息，我紧抓不放，终于抽丝剥茧，可以让所有的真相大白于天下。这个时候，我再次收到了他的邀请，在莱辛巴赫瀑布的这次会面。我察觉到这很有可能将是一次有去无回的旅行，如果能摧毁他，那么我的职业生涯可以说没有遗憾了，然而我的感情，我也不想有丝毫的遗憾，于是我自私的再次将你召唤到我的身边，我想有你陪我度过这最后的几天时间，我会走的很安心。
另，这只表是你生日的那天我买来准备送给你的，然而我不想去惊扰你平静的生活，所以一直没有送出，没想到，当天晚上，Mycroft便送来了另外的一只表，他告诉我是你买的，谢谢你，我把它带走了。而现在，如果你能将这只表戴在你的手上，我想我一定会很高兴的。
John，我担心你一时之间无法接受这个事实，那个小瓶子里是些白兰地，你可以用它尽快从痛苦中走出来，然后，回到伦敦，回到莎拉身边，我想她会好好照顾你的。
请原谅我一再带给你的伤害，对不起。
Your   sherlock
我无言以对，心痛至骨髓的感觉就这么一下一下钝钝的划了下来，流淌在血液中，慢慢汇成了绝望铺天盖地的奔袭而来，唯有籍着一口口烈酒，才能浇熄心底汹涌的悲伤，我真的不知道怎么办了，这几日的朝夕相处换来的竟是今生的永别，如果是这样，我宁愿从来没有踏入过他的生活，一念及此，心如刀绞，几乎没有支撑身体的力气。
恍惚间，思绪又回到了以往的那些日子，明明记忆依然如此鲜明，历历在目，此生却再也不能拥有，而与福尔摩斯的那些相遇相知，那场生离死别，更是漫长得恍如前世……我闭上眼睛，在心里低低呼唤着那个名字，只觉连呼吸都是痛的，他的眼神、他的气息、他沉默无语的温柔，深情绝望的拥抱，甚至他的冷静淡漠，他的傲慢不屑，他的自以为是，他的乖张任性，突然间排山倒海般涌上心头......
我终于呐喊着挣扎着扑到悬崖边，竭斯底里的呼唤着他的名字......


日期：2010-9-8 19:41
当我醒来的时候，已经是第二天了，我在医院录了口供，并把福尔摩斯的交代告诉了帕特森之后，然后飞回到了伦敦。
我穿着他风衣，独自一人来到了贝克街。
我走到餐桌前，怔怔的地凝视着那些堆满了整张桌子的实验器具出神，明明已经疲乏得狠了，偏偏脑子里乱哄哄的不能平静，我背靠着橱柜滑坐在地上，呼吸着熟悉的空气，一时间，仍觉得痛彻心扉，我仅仅将风衣裹住却依然挡不住午夜的寒气，它透过皮肤一直浸到骨髓里去，仿佛连血都是冰的，氤氲着寒冷尖锐的苦痛。
这里发生过的一切都已经过去了，是不是，他曾经带给我所有的快乐，所有的惊喜，所有的无奈，所有的感慨，所有的甜蜜，所有的伤痛，所有的思念和所有的回忆，也一定会被如同流水般的时间吞没，终将消失无痕？
......
=======第二集 抹泪结束 我觉得整个第二集像在写情感故事一样 杯具的两只======
 

日期：2010-9-17 11:55
O(∩_∩)O谢谢大家的捧场，最近球赛比较多，所以更的很慢，还请见谅~~[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/jd/j_0002.gif[/img]
日期：2010-9-17 11:55
第三集
2013年12月20日。圣诞节前夕。
我独自窝在贝克街的沙发上，将头微微后仰，眼睛也缓缓的闭了起来。
很累，今天我的两个病人一个在城西，一个在城东，我差不多用了一个白天的时间贯穿全城，这才在下午时分再次来到这个熟悉的地方。
这三年，我几乎每个星期都会在这里坐上几个小时，有时会将东西重新整理一遍，虽然它们已经堆放的很整齐了；有时我也会拉一拉小提琴，虽然我的技术实在太糟糕了；有时我甚至会举起枪对准墙壁，虽然我从未扣动过扳机；但大多数时候，我只是这样静静的坐在沙发上，闭上眼睛，集中精神，试图从这稀薄的空气中感受着似乎还一息尚存的熟悉。
1145天了，他已经离开这么久了。
这三年，我数不清多少次从噩梦中呼喊着他的名字而大汗淋漓的惊醒；这三年，我也数不清多少次因为回忆起在莱辛巴赫早上的那一幕而痛苦的、悔恨的无法呼吸。
然而，这一切，都无法改变他已经离开我，离开这个世界1145天的事实，即使我在料理完莎拉的后事之后几乎每天都会来贝克街坐坐，也清楚的知道，这只不过是支持自己继续生活下去唯一的精神力量罢了。

日期：2010-9-17 11:55
2010年春，我从阿富汗回国，认识了福尔摩斯并和他一起搬进了贝克街221B，短短几个月的时间，我经历了无法旁人想象的生活经历，得到过也最终失去了那份真挚的感情。
2011年冬，我因为需要参考一部医学著作，而此书现存的唯一一本在巴兹医学院的图书馆，非学院的职员无法借阅。于是，我找斯坦福帮忙，他爽快的答应了我。第二天，他发短信让我在去年我们相遇的那个小广场见面，我如约而至，他却没有到。我穿着厚厚的棉衣坐在那时我们一起喝茶的长椅上等他，却不由得想起那一次奇妙的相遇。如果没有那次的相遇，或许我的生活应该会朝着另外一个截然不同的方向发展吧——想到这里，我无法避免的一声苦笑，抬起头时，茉莉正拿着书走过来：“对不起，斯坦福临时有事，托我把书带给你。”福尔摩斯刚刚离去的那几个月，我听斯坦福说她憔悴的不成人样，然而时间过去了一年，看样子，她似乎恢复的很好。我说着谢谢接过书，清楚的看到她无名指上戴着一枚钻戒，在秋日的阳光下闪闪发亮。我微微一愣，问她：“结婚了么？还没恭喜你呢。”
“哦......”她有些慌乱的摆了摆手：“不是，只是订婚而已......”
“那也是值得恭喜的事。”我由衷的表示。
她似乎无言以对，只是默默的点了点头。我不好多说什么，于是再次颔首致谢，转身离去。当我走出几步的时候，忽然听到背后传来断断续续的一声问话：“华生医生......你......你觉得我选择结婚......是不是......是不是正确的？”
我吃了一惊，回身看着她。只见她微微低着头，左手的拇指和食指轻轻转动着右手无名指上的戒指，一副犹豫不定的样子。我走过去：“难道还有什么不确定的么？”
“不。华生医生。”她抬起头，迎上我询问的眼神，然后试探的问道：“我只是......只是想知道，如果心里还想着一个人，却选择和别人结婚，是不是太......”
我承认那一瞬间，我心底涌上了一股莫名的酸意，但我很快就控制住了。我知道她口里的那个人是谁，福尔摩斯就是这样，明明一副傲慢自负的性子，不懂与人相处的艺术，常常能把人气个半死，但偏偏这样的他，也会被有的女人执迷不悟、一厢情愿的惦记着。他总是漫不经心却又游刃有余的和这些女人们打着交道，却不知道茉莉早已对他情根深种。
我深吸了口气，用一种诚恳而又严肃的语气告诉茉莉：“你不值得为福尔摩斯等待，别说他已经不在了，就算他在，他的心目中永远只有案件，不会有感情这种影响判断的东西。”
说这话的时候，我还是有点心虚，因为我知道，他心里其实是有感情的，而且是一颗绝对的真心。只是那种关切和真情，只会在最最关键时候才会对我表露出来。

日期：2010-9-17 11:56
2012年的一个夏日，我照旧在出诊回来的路上去贝克街小坐，然后碰到了Mycroft。福尔摩斯走了之后，Mycroft要求哈德森太太对这里保持原状，并按月定期支付房租。这期间，我也有几次碰到他在这里默默的坐着，我们很多时候并不打招呼和交谈，只是沉浸在各自对福尔摩斯的怀念中，有时他先走，有时我先走。所以，这次的相遇，我一点也不吃惊 。然而，当坐了一会儿之后，他忽然开口了：“华生医生，你或许不知道，我曾说，你也许是他的救星，也许会让他更加不可救药。但没想到，无可救药的人竟然是你。”
我明白他是在说，这么长时间过去了，我仍然没有忘记而且也不打算忘记那一段痛彻心扉的过往。
我摇摇头笑了起来：“福尔摩斯和你的关系并不好，为什么你还也会时不时离开你的办公室来这里坐坐呢。”
“他是我弟。”他看着我的眼睛回答道：“唯一的弟弟。”
“他也是我……”我侧过头，看向灰蒙蒙的窗外：“唯一而不可替代的。”
“你不曾去尝试，为什么知道是不可替代的呢？”我以为他这话里有着别的什么意思，狐疑的看了他一眼，他连忙解释道：“我说的是莎拉。”
“我不想去尝试，因为我知道结果。”我说着站了起来，准备结束这次谈话。这种气氛让我觉得很不自在，或许是我第一次在别人面前承认这种隐秘的情感，我有些心浮气躁。
他感受到了我的不情愿，耸了耸肩，从身旁拿出一本书，将手按在上面从茶几上推到了我的面前：“这是一位挪威作家西格林的游记小说，或许你会感兴趣。”
“你不能老是读医学著作，而且，他也对这类型的游记很感兴趣。”我有些奇怪他这个举动，迟疑着，他却挑眉强调道：“别怀疑，这个世界上，没有人比我更了解他，包括你，包括死了的莫里亚蒂。”
我敛下了眼睛，盯着那本书几乎有好几十秒钟，终于，深吸了口气，默不作声的收起了书，点点头算是表示了感谢，然后头也不回的离开了。
那本书确实很不错，我知道他一向对大自然的美景抱着一种欣赏的态度。还记得当年他破获那起画廊保安被杀案时，我曾和他一起在星空下追寻泥人的下落，那时他曾经说过——虽然我懒得知道那些自然规律，但是不代表我不能欣赏它。

日期：2010-9-17 11:56
这就是过去两年，在我的生活中，和他有着最密切关联的两件事了。
我躺在沙发上，长长的吁了口气，现在都已经2013年的秋天了，眼看冬天就要来临，不知道今年还能否遇到和他有关的事情。
我缓缓的睁开的眼睛，将目光投向夜色浓浓的贝克街，遥远的大本钟传来了10点的报时声，不知不觉，我已经在这里坐了将近5个小时，过去的回忆充斥着我的头脑，我感觉已经清醒了许多。
当我离开贝克街的时候，没有选择坐出租车，因为今晚的夜色很好，虽然没有月亮，但繁星布满了夜空，我恍惚间回到了3年前的那个晚上，虽然此时只有我一个人。

日期：2010-9-17 17:35
我不快不慢的着绕过街角，穿过地铁站，然后漫步来到了商业广场，这条路是从贝克街到我的诊所必经的一条路。
这三年来，我几乎能对这周围发生的变化如数家珍，比如新开了一家什么店啊，谁家的广告牌换了啊，街边的人行护栏换成新的了啊等等等等。
然而今天，原本熙熙攘攘的广场上却显得有些冷清，我有些奇怪，微微蹙起了眉头，抬手看了一下时间：10点23分，不算晚啊，很多时候我半夜的时候经过这里，广场上也会有许多人三五成群，为什么今天……我正这样想着，忽然听到了招呼我的声音：“华生先生？你是华生先生？”我转过头，发现我正站在当年买表的陈列室外，而招呼我的正是当日那位设计师，他见我认出了他，高兴的笑了起来：“真的是你，华生先生。没想到隔了三年，我们竟能在原地见面。”
我眨了眨眼：“是啊，这真是太巧了。我经常路过这里，但是好像就没看到过你了。”
“是的。”他点点头，打开已经关上了的陈列室门，热情的邀请我进去坐坐：“我三年前就去了美国，然后辗转几个国家，又开了几家分店。上个月我才回到伦敦，因为他的忌日，本来打算前天走的，然后临时有点事，就耽搁了。不好意思，你喝咖啡还是？”
“啊……原来是这样。”我坐在陈列室精致的靠背椅上摇了摇头：“没关系，我不渴。”
“那就喝点威士忌吧，这天有点冷。”说着，他拿出两只杯子，各倒了半杯酒，然后递给了我：“你一直戴着这表呢？没出过什么问题吧。”
看到他将目光定格在我接过酒杯的手腕上，我笑笑：“很好的表，它帮了我很多忙。”
“是啊，这可是我专门设计的，制作时也是我全程监工，性能绝对是最好的。”说着，他也伸出了手：“瞧，我也戴着呢。”
看着那款一模一样的手表，心里忽然泛起了微微的伤感，我轻轻的将酒杯放在桌子上：“只可惜，这表也只剩我们手上这两只了。”
他好像感觉到了我的异常，沉默了一会儿，然后岔开了话题：“你没什么事吧，我把你的表做个保养。”
我为刚才的伤感有些不好意思：“保养手表这种工作让一位世界名表设计师来做，我会不知所措的。”
他哈哈大笑起来：“这有什么，谁让我们现在戴着同一只表呢。”
见他坚持，我也不好推辞，忙取下手表递给了他，他接过手表反复看了下，笑道：“看得出，你很爱惜它。咦……”
“有什么不对么？”
他没有回答，却打开随身的手提电脑，片刻之后，奇怪的道：“你戴的这只表并不是当初你买的那只，而是同一天先售出去的那只——夏洛克.福尔摩斯先生买的。”

日期：2010-9-17 17:35
这三年来，没有人在我的面前提起过这个名字，或者说是没有人敢在我面前提起这个名字。包括莎拉，包括Mycroft，包括斯坦弗，包括雷斯垂德，若是非说不可的时候，他们都会隐晦的用“He”来代替。这是1145天以来，我第一次从别人的嘴里听到这个名字，猛然间，我几乎不敢相信自己的耳朵，端着酒杯的手也忍不住颤抖起来，我费了好大的力气才稳定住心神，勉强的扯出一个难看的笑容：“是的。我买的那只已经和他一起不在了。”
我在心里祈祷着他不要试图安慰我，感谢上帝，他只是沉默了一会儿，然后从柜台下拿出一个小工具箱，一边拆表一边对若无其事说着：“我们店里的对表从不单买，你知道我为什么要买给他么？”
他没有等我回答，却忽然换了一个话题：“我敢打赌，你一定不知道这表里面有这个……”说着，他拿起手表的后盖，将里面的那一面展示在我的面前。
我半眯起眼睛，然后盖子里几个字母立刻映在了我的瞳孔里。
这一瞬间，我承认，我绝不敢相信自己所见，无法抑制的颤抖的双手一把夺过表盖，痴痴地凝视着刻在盖子里的几个字母，张了张嘴想表达什么，却未发出半点声音，耳边却充斥着设计师侃侃而来的话语。
“你果然不知道……那天他走进店里，提出要买这只表，我告诉他对表不单卖。他将这只表拿在手里，反复的看着，然后看着我的眼睛告诉我——我们和你们不一样，他已经结婚了，我不想给他带来任何困扰。我和他对视了好久，从他眼里看出了他的情意，也明白他是一个不会表达自己感情的人，他的话让我感动，我破例单卖给他一只。他付了钱后，问我——可不可以在后表盖里刻上我的名字——我明白他的意思，然后拆开表，在这里刻上了他的名字——sherlock。”
我眼圈一热，连忙撇过头去，垂下眼睫，挡住了眸中闪动的水光，十指紧紧握住表盖，颤抖地泄漏出自己此刻心中极度的痛楚。
一瞬间，曾经和他一起的点点滴滴的画面从脑海里如同电影画面一般一一闪过，最后定格在莱辛巴赫瀑布旁的草地上，他望着自己离去的背影，眼神温柔，而他唇边的那丝淡淡的微笑，犹如流虹，破空而来！

日期：2010-9-17 22:06
O(∩_∩)O谢谢大家~~群么~~~[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/jd/j_0001.gif[/img]
日期：2010-9-17 22:08
当我和这位设计师起身准备离开陈列室时，这款全世界仅剩两只的表已经重新戴在了我的手腕上，同样的表，同样的位置，此时此刻，确实截然不同的心情。“而现在，如果你能将这只表戴在你的手上，我想我一定会很高兴的。”——这时三年前他留给我的一句话，此后的日子，我不止一次的在心里想去责怪他，他一直带着这只有着特殊故事的表，却选择将它当做遗物留给我，他是那样的决绝，甚至不肯在最后的时刻告诉我他对我的心意，更不要说去顾及我的想法了。正如他从一开始让我去奥地利，一切都只是为了最后和我的永别——然而，一想到他付出了生命的代价，我又会开始责怪起自己的自怨自艾和斤斤计较来。
设计师似乎是看出了我脸色的变化，他拍了拍我的肩，然后转过身去一边锁着陈列室的大门一边说道：“这几年我也过的不好，虽然很风光，却不是我想要的日子。但是，我想要的日子早已经一去不返了，我的他，和你的他，一定不愿我们一直活在过去的回忆里，何况——”他顿了顿，将钥匙抽出来然后往空中一抛，然后上前两步稳稳接住，回首一笑：“他们一直都在我们身边。”说完，他的目光在我的手腕上定格着。
我听了他的话，轻轻叹了口气，我明白，这三年，我几乎是靠着我和福尔摩斯共同的回忆度日，虽然，每天忙忙碌碌，也医治好了许多的病人，然而我的心，却一直是空的——我从来没有真正的去肯定和相信过福尔摩斯对我感情，虽然那七天我如同在天堂一样幸福，然而随后来自地狱的打击也让我一度怀疑，那七天不过是他对我的愧疚的补偿而已——并不是真心实意的——毕竟他一开始就做好了和莫里亚蒂同归于尽的打算。可是现在，时隔三年，愚钝的我才知道，原来很早以前，他虽然嘴上没说，却早已用行动表明了我在他心里是占据了多么重要的位置。
他见我点点头，这才将目光移到了街上，伸了个懒腰：“哎，昨晚住在前面不远公园路的阿德尔先生在家中被一粒子弹击碎了脑袋，这种可怕的事件，让商业广场不到12点就这样冷冷清清了。华生先生你住在哪里，需要我送你一程么，我的车就停在停车场里。”
怪不得，原来是昨夜恐怖的命案让原本热闹喧嚣的商业广场如此冷清。
等等……阿德尔？这个名字怎么好像有点印象？我一边回答设计师不用了，我还想走走，一边在脑海中拼命的找寻着这个名字。
在我和设计师挥手道别的一瞬间，忽然想起了——罗诺德.阿德尔，梅鲁斯伯爵的次子，他曾经因为他的一位朋友胃部不适，而一起来过我的诊所——那是两年前的事情了，他朋友的病并不严重，经过我几次诊治已经完全康复，在那期间，我一共见过他三次，在我的印象中，他是一位诚实、热情的年轻人，经常出入上流社会，有着良好的规律的生活习惯——这样的一个人竟然惨死在家中？！这让我十分惊诧。
我从兜里掏出手机，上网查找了一下发生在昨晚的这出惨剧，因为阿德尔身份较为显贵，各大网站不约而同增设了专版来讨论此事（具体请见《空屋》），我仔细的阅读着，并试图用福尔摩斯的方法来解释，然而，虽然屏幕上已经很清楚的将此事所有细节发布出来，然而我还是一无所获，不明白在公园路这样一条川流不息的大街上用枪打死了人，但当时却没有人听到枪声，更不明白阿德尔没有仇人，他屋里的钱物都没有人动过——这到底是出于何种动机杀人呢？我站在原地，反复思考着这些事实，竭力想找到一个能解释的通的理论——显然我失败了。于是，我打算去现场看一看，说不定能够发现什么——毕竟，阿德尔给我印象很好。

日期：2010-9-19 08:58
寂静的秋夜，满天星光如同一颗颗钻石散落在深海蓝的绒缎之上，格外耀眼，如果没有命案的发生，我相信会有许多人选择走出家门欣赏这难得一见的星空夜景。公园路在一夜之间变成了凶宅，伦敦人的胆子真是越来越小了，走在这条宽阔无人的大道上，昏黄的灯光照着我孤独而又固执的影子，时不时有阵阵夜风袭来，寒意棽棽，让我不禁缩了缩脖子。冬天真的要来了，我想。 
阿德尔先生的房子是公园路上唯一的一座别墅，十分容易辨认，而此刻，别墅里漆黑一片，网站上的消息说，今天下午，苏格兰场撤销了对现场的警戒，而阿德尔先生的母亲和妹妹因为不愿睹物伤人，所以都暂时搬离了这里，住到亲戚家去了，也给仆人们放了假，所以，现在这里是一座名副其实的空屋。
三层楼的房子被三人多高的围墙挡在了里面，大门紧锁，我该如何进去呢？我绕着这座别墅走了一圈，惊喜的发现别墅旁边的巷子里栽了一排法国梧桐，只要攀上茂密的枝干，就能从登上围墙，并从围墙上跳进院子里——凶手是不是这样进去的呢？但报道称，院子里没有发现任何闯入和踩踏的痕迹。不管如何，我得进去看看。


日期：2010-9-19 08:58
这三年我似乎把我原本强健的军人身体挥霍的差不多了，我有些艰难的才爬上了一颗梧桐，累的气喘吁吁。休息了片刻，我借助一根树杈踩在了墙头上，茂密的梧桐叶挡住了路边的灯光，我朝下看去，黑乎乎的一点也看不清。我有点想退缩了，但转念想到记忆中那个热忱的青年就这样不明不白的惨死家中，天生的军人正义感让我坚定了信心，我知道如果依靠苏格兰场也肯定不晓得猴年马月才能真相大白——如果福尔摩斯还在就好了。
我深吸了口气，然后终身一跃，跳下了围墙，感谢上帝，我还没有完全遗忘军队的训练课程，2英尺的高度让我不会有什么太大的问题。这下，一点光源也没有了，我在黑暗中摸索着房子的方向蜿蜒前进，我有点后悔自己考虑不周，如果有一只手电会让这次探险明朗很多的，这样伸手不见五指的环境什么也观察不到。
啊！我真笨，我敲了下自己的脑袋，然后摸出了手机，推开屏幕，将背景灯调到最大，这样一来，我至少能够看清前面的路了。我来到这座房子面前，站在阿德尔先生丧命的二楼房间的楼下，窗户离地面至少有30英尺，根本够不着，墙外面没有水管或是别的东西可以帮助身体爬上去，我更加的疑惑不解了。于是我推开前厅的大门，顺利的进入了他们的房子，不敢开灯——如果被巡逻的**看到了，会把我抓进苏格兰场的。幸好昨晚才充了电，手机屏幕的光线应该能够支持我今晚这次的冒险。

日期：2010-9-19 09:01
我上了二楼，来到曾经发生过命案的房前，将手放在门把手上轻轻一转，然后整个身子便闪了进去。起居室正对房门的便是一扇窗户，窗户底下便是那位可怜的青年被谋害的地方，一张桌子和一张椅子，报道说，当时屋里不见任何武器，桌上摆着两张十镑的钞票和总共十一镑十先令的零钞，这些钱码成了十小堆，数目多少不一，另外有一张纸条，上面记了若干数目字和几个纸牌俱乐部朋友的名字，由此推测他遇害前他正在计算打牌的输赢。
当我刚刚进入这间屋子的时候，我就已经感觉到了一种说不出来的氛围，一种被压抑气息笼罩着我，让我莫名的心慌起来，但是我将此归结为深夜闯入别人房子的不安。然而，当我站在书桌前的时候，这种感觉越来越强烈，我甚至有刹那间的错觉，认为有人在这黑暗中窥视着我。我转过身，借助手机的光线环视了一圈屋内，却没有任何发现。这间屋子布置的十分简单除了窗户下的书桌外，左手边是一排书柜，右手边则是一个双人沙发和一个小巧的茶几，除此之外，就是墙上的一些装饰品了，我想这样的一间屋子里没法藏人吧——但我这种感觉又是从何而来呢——心跳开始加快并且有些紊乱，仿佛有某种无形的牵引，将我的心纠结在一起，疼得呼吸都有些不畅起来，我情不自禁伸手抓住了自己的衣襟，发出了一声低沉的闷哼。我想尽快离开这里，这种奇怪的感觉如同漩涡一般要将我吸进去，我受不了了。手机开始发烫，这里并没有发现任何有价值的线索，而且我认为屏幕发出的光线容易让我成为那不知从何而来的漩涡的目标，我觉得我能够很清楚的记得出去的路，于是我屏住呼吸，轻轻合上手机，在黑暗中摸索着朝房门走去。

日期：2010-9-19 17:46
正在此时，我听到了书桌前窗帘被拉上的声音，随之而来身后掠起一阵风，在我来不及恍然大悟那个人原来藏在厚厚的窗帘后面，也来不及回头，更来不及推开手机，甚至来不及开口问是什么人时，那阵风带着曾经无比熟悉的致命气息在一瞬间封锁了我所有的思维，我的整个身体顿时僵在了原地。
紧接着，房间里的柔和的壁灯亮了，夏洛克.福尔摩斯就站在我的面前微笑着。那一刻，无法用言语来形容我所看到的一切，我仿佛骤然被那那张清瘦苍白的笑颜灼伤了双眼，只觉得那灯光竟如此强烈耀眼，不可逼视，高兴、怀疑、激动、惊奇的心情伴随着恍惚中无法抑制的突然间迸发出的极致的宁静，一下子便充满了整间屋子，这一切的一切像涌来的潮水一般，完全淹没了我的神志。
我呆呆的盯着他看了几秒钟，我看到他轻轻张口，但听不见他的声音，却能清楚的认出那口型是——john。霎时间，一阵阵止不住锥心的痛楚和温暖的往昔如同被层层晕染，水波般在眼前轻轻荡漾开来。这声呼唤如同一颗子弹，穿过了莱辛巴赫瀑布黑暗的深渊，穿越了1145天的回忆破空而来，瞬间击穿了我的胸膛，一片白雾立刻我眼前打旋，我想我应该是晕了过去。

日期：2010-9-19 17:47
白雾消失了，我才发现我的领口解开了，嘴唇上还有白兰地的辛辣余味，福尔摩斯正俯在我所坐的沙发，一手拿着不知道从哪里拿来的扁酒瓶。
“john，对不起。”我终于听到了那个曾经在梦中无数次呼唤过我的声音在我耳畔响起：“当我发现是你闯了进来，我就忍不住想要和你相见……我一点也没有想到你会这样经受不住。”
我紧紧的抓住他的双臂。“Sherlock!”我大喊了一声，加大了十指的力量：“真的是你！真的是你？”我没有等他回答，如同只要他一开口就会告诉我这只是一个梦而已，我抓起他的一只袖子，摸着里面那只精瘦而有力的胳膊，我想我清楚的感觉到了他的体温：“Sherlock，我简直不敢相信我的眼睛，天哪！世界上有这么多人，单单会是你在我面前。可是不管怎么样，你不是鬼，不过你就算是鬼也没关系……我常常想，这世界上要是有鬼就好了……我，我……对不起，我太激动了，sherlock，我有些语无伦次……太好了，真的是你，我终于没有是在做梦了……”

日期：2010-9-19 17:47
他用他那双用力的双手将我反握，仿佛在给我信心和肯定一般，他看着我的眼睛，真诚的歉意写在他的脸上：“是我。John，对不起，该说对不起的人是我，对你造成的伤害我不知道该如何才能弥补。”
“不！你还活着，这就是世界上最快乐的日子了！sherlock，今天是圣诞节么？这份礼物实在太珍贵了！”我回望着他，他显得比以前更加清瘦、机警，他那张鹰一般的脸上带着一丝苍白的颜色，他这些年一定过得并不安稳：“告诉我，sherlock，你是如何从那可怕的深渊中爬出来的？”
他转过身，在我身边坐了下来，并没有放开我的手：“我很想现在就告诉你，可是，你真的有精神谈论此事了么？”
我拼命的点点头，而他却坚持道：“你知道这里发生了可怕的事情，或许等我把这事儿解决了之后，我再把全部的情况告诉你。”
“我迫不及待的想知道，就是现在。”
“那么，你愿意在我说完之后，先回你的诊所，然后明天晚上十点半我们去结束一件很有成就感的工作？”
“sherlock，你不会又一次把我支开，然后再次消失吧。”我将手从他的掌心中抽出，然后抓在他的双臂上，用力的摇着他。
“听着，john，我向你保证，请再相信我一次。因为天一亮，我还有十分繁琐的工作要去做。”
“我和你一起去做。”
“不！我还不能公开出现在这座城市，我今天上午刚刚到达伦敦，就已经被人盯上了。两个人的目标太大，很容易出岔子，而这件事不仅关系到可怜的阿德尔先生，而且关系到另一个无辜的人，所以不能有半点差错。”
“我不会给你添乱的。”
“哦，john……”
“sherlock……”我望着他的眼睛，请求着他，而他却明显表现出了拒绝的意思，虽然没有说出口。我曾经不止一次的说过，在他面前，我永远都是逆来顺受的，这一次也不例外，我赶紧放开双手：“好吧，我答应你。但你不能再让我……”
他点点头打断了我的话：“我不会的。”紧接着，他将身体靠在沙发上，开始对我讲述那段离奇的故事：“好吧，就说说那个峡谷。理由很简单——我根本就没有掉下去。”
（具体过程请见原著版《空屋》）

日期：2010-9-19 19:17
当听到他说到：“我在西藏旅行了两年，所以常以去拉萨跟大喇嘛在一起消磨几天为乐。你也许看过一个叫做西格森的挪威人写的非常出色的考察报告，我相信你绝想不到你看到的正是你所关心的朋友的消息。”时，我顿时恍然大悟，去年的那个夏天，为什么Mycroft要向我极力推荐这本书了，原来，他是如此隐晦的告诉我福尔摩斯的行踪，而我，不要说在当时，如果不是福尔摩斯告诉我，我又怎么会想到那本书是他所写呢？然而我没有打断他的话，继续听他简要的将整件事叙述完毕。
这就是我在2013年十一月的那天晚上听到的离奇的故事，要是没有亲眼见到我以为早已阴阳相隔的那瘦高的身形和热忱的面孔来证实的话，这个故事就纯属无稽之谈。我求他讲的详细些，但是不管用。“现在已经快天亮了。”他回答道：“我们还有三年的往事要谈，但现在只能暂停了，我们必须在天亮之前离开这里。”我不清楚他如何知道了了莎拉去世的消息，他拍了拍我的肩膀：“就这样，你先回你的诊所去，然后今天晚上十点半，我来接你。如果我们成功了，就不枉还活在世上，而且我认为，只要我回到贝克街坐在我原来屋里的沙发上时，就会满心希望我的老朋友华生医生也坐在对面他一向常坐的那把椅子上。”
我听出了他话里拐弯抹角的让我搬回去的意思，这种喜悦让我点了点头，并且决定如论如何也要挺过又将和他分别差不多二十个小时的煎熬，我站起身，在他柔软细密的头发上轻轻落下了一个吻，然后转身离去。

日期：2010-9-19 19:25
回163楼，是勒沃库森，上赛季德甲第四。
日期：2010-9-20 10:02
我不想用过多的语言来赘述三年后重见福尔摩斯的欣喜若狂和等待他再次出现在我面前的期待，总之，从我离开阿德尔先生那所离奇的房子到晚上十点半我挨着他坐上出租车的这段时间，我一会儿在房间里走来走去，不得消停，一会儿又担心这样会浪费我的精力耽误晚上的历险而呆呆的坐在凳子上，最后，我决定收拾东西来消磨这段时间。
我口袋里装着手枪，和他肩并肩的坐在出租车里，心里充满了时隔三载之后再次和他一起历险的悸动。而他一如既往的冷静镇定，一言不发。街上闪烁着的霓虹灯忽明忽暗的照在他严峻的脸上，他此刻正皱眉沉思，嘴唇紧闭，我不敢去打扰他，只好将目光投向窗外。我也不知道我们将在伦敦这罪犯充斥的黑暗丛林中搜寻着什么样凶猛的野兽，但从这个狩猎能手的神态来看，我完全相信这是一次十分冒险的行动。他那苦行僧般阴沉的脸上时不时露出讥讽的微笑，预示着我们此行将凶多吉少——但是不管怎样，我心里却是很高兴，因为他真的没有食言，在这种危险的时刻，他仍愿意带上我，证明他不会再轻易离开我了。
（以下精彩的空屋历险记请见原著，这里就不叙述了。）

日期：2010-9-20 10:02
当天晚上，我们成功的结束了案子，回到了熟悉的贝克街，竟然吓得哈德森太太歇斯底里大发作，我的朋友出乎意料的好脾气的耐心的安慰着她，直到她平静下来接受这个事实，福尔摩斯这才上楼来。我坐在沙发上，把Mycroft送我的那本书递给他，他微笑着接过去翻开来：“你还真的看过这本书。”我耸耸肩，告诉他是Mycroft慷慨所赠，他立即敛起了笑容，用一种不耐烦的语气嚷道：“他总是喜欢这样自作主张，总是喜欢干涉我的生活，这就是我讨厌Mycroft的原因！”他这样说未免有些忘恩负义，毕竟这三年中是Mycroft留住了这所房子，也是Mycroft为他的旅行提供了资金。我皱着眉提醒他这些，他这才叹了口气，脸上出现了不情愿的神情：“好吧，你说的这些我都知道，但我也不能收回刚才我说的话，因为那是事实。”我不想在这个无关紧要的问题上和他闹起来，他很多时候就是这样的孩子气，想来Mycroft也深知这一点，才不和他计较。
现在，关键的问题是，我的东西虽然已经收拾好了，但都还放在诊所，我今晚到底是住在哪里呢？之前在那所空屋里，我们隐藏在黑暗中，他一只手搭在我的肩上，将嘴凑进我的耳朵问我手否知道现在所处的位置，我承认，他那个单纯无意的动作迅速在我身上引起了反应，幸好黑暗中他无法看到我发红的双颊，我费了很大的劲才努力抑制住在那种紧张的时刻不该产生的情愫——可是现在，福尔摩斯既没有让我回去，也没有开口说留下，我在心里打着鼓，考虑着要如何将话题引到这上面来。

日期：2010-9-20 10:03
福尔摩斯见我没有说话，以为我生气了，他站起身走到我跟前微微埋下头：“别和我赌气，john，难道你不想和我秉烛夜谈，分享这三年的往事么？”
我心里忍不住的一阵窃喜，抬起头来有些为难的看着他：“可是我的东西还……”
我承认我是想试探他，结果他不耐烦的挥挥手：“那些东西明天让人送过来不就行了？今天凌晨，你还欣喜若狂的说什么圣诞节到了，可是才过了十多个小时，你却打算丢下我一个人去回味今天这个原本应该庆祝的日子？”
什么逻辑？你难道没有丢下过我一个人么？而且还是整整三年！你难道就不能说句好听的话挽留我，非得用这种态度？！于是，我决定小小的惩罚下他，以报这三年我苦苦思念的仇，我双手抱在胸前，别过头故意不去看他，用沉默来回答他的态度。
他似乎是愣住了，他绝没有想到我会是这种反应。下一瞬，他也沉默了，两人气氛陡然凝结，静的彼此间只能听闻彼此的呼吸。我忽然觉得我做的有些过分了，我太明白他的自负和骄傲了，他任何时候都不会像任何人服软，当我正准备放弃的时候，一声微微有些苦涩地轻声便传入了我的耳朵：“john，和我和解，ok？”
我回过头看着他，他微卷的头发在灯光的配合下洒出微暗的阴影，可我还是清楚的看到了他眼里漾起那么温柔的光。我知道他是真的担心我会离开，而且这真的是第一次，我看到他在我面前妥协。
他见我仍没有反应，伸出手一把将我拉起来，灰绿色的眸子里顿时盛绽出一种很急迫的担忧，那种焦灼，一下子烧到了我的骨血里，没有那种小把戏得逞后的洋洋得意，反而生成了一种尖锐的心疼的悔意——我实在不该这样捉弄他。
我尽量用平静的语气开口：“能不能劳驾你给我让个道儿？我得去看看你的衣柜里有没有适合我穿的睡衣。”
……

日期：2010-9-20 14:14
两个月后的一个严冬的下午，福尔摩斯一边在厨房里做着他的化学实验，一边用他一贯的冷漠的语气对正窝在沙发里看书的我说：“john，因为你的医术治好了哈德森太太的头痛，她刚才好心的说待会儿会帮你收拾房间，我替你回答说不用，但她一再坚持我也不好多说什么——你好像就一直没有上楼去住过吧？”我听他这么一说，丢下书从沙发上跳了起来，确实如此，自从两个月前的那个晚上我留在了贝克街之后，就从来没有回到过我的房间，就连衣物都是堆在福尔摩斯的衣柜里，我想那里面应该是堆满了厚厚的灰尘。我应了一声，然后三步并作两步的蹬蹬蹬爬上了楼，几乎花了两个小时才把房间搞得像是有人住过的模样，当我大汗淋漓的下楼来时，福尔摩斯的声音再次回响在并不宽敞的起居室里：“john，没有牛奶了。”我正要答应的时候，忽然想起什么，马上提醒道：“sherlock，今天应该是轮到你了吧。”他头也没抬的依旧沉浸在永不厌倦的化学实验中：“是的，但是我走不开。”这个理由似乎很充分？而且很天经地义？我想，或许是吧，不然为什么他每次说这句话的时候都是这样理直气壮？
日期：2010-9-20 14:14
然而，当我从附近的便利店采购了一大堆东西回来的时候，哈德森帮我提上楼后指着桌子上的几盒精致的点心告诉我：“华生医生，为了表达我的谢意，这些点心是我亲手做的，请你务必收下。你那么好心的不收我的诊治费，我真不知该如何感谢你。”说着，她像是怕我拒绝一般，转身匆匆下楼了。我有些糊涂了，就在我出门之前福尔摩斯还说哈德森太太是用帮我收拾房间作为谢礼，可是这点心？难道是福尔摩斯告诉她我已经收拾过了？
福尔摩斯似乎感受到我向他投去的疑惑的目光，他摊了摊手，若无其事道：“john，你或许没注意，两个月你的体重差不多增加了三磅，适当的运动对你的身体有益无害。”
我目瞪口呆的听完他说的这句话——原来，让我收拾房间，让我出去买东西，是为了减肥？！我顿时有种恼羞成怒的感觉，立刻反击道：“这不是运动的问题，谁让你每次都不吃东西，害的我要把你那份一起吃了！”
“你知道我的，我动脑筋的时候从不把精力浪费在消化食物上。你不该不吸取教训，每次都要帮我点一份。”他的声音如同清水一般淡而无味。
“你！……”我是为了他的身体着想，而他不但不领情，反倒对我因他引起的体重增加指手画脚起来，我气得不知道如何去回击，只好决定先让自己冷静冷静。
他将眼睛从显微镜上移开，冲我一笑：“从今天开始，如果没有案子的话，我们晚上一起出去散步吧。”
听他这么一说，我心里的气不知为何就已经消了一大半，我冲他闷哼一声算是答应了，然后开始整理今天买到的东西。

日期：2010-9-20 14:15
傍晚，福尔摩斯便穿上风衣，系上围巾和我一起沿着泰晤士河北岸的维多利亚河滨马路散步，华灯初上时，沿河路灯齐明，点点灯光与水波相映，时碎时聚，使我顿感在伦敦这个繁杂的大城市中和他这种难得的悠闲。
我们不知不觉走了很久，回来的时候大约已经八点过了，福尔摩斯打开了灯，灯光照出桌子上有一张名片，他看了名片一眼，不禁哼了一声，便把名片扔在地板上。我捡起来读道：查尔斯&#x2022;奥格斯特斯&#x2022;米尔沃顿   阿倍尔多塔 韩姆斯德区 代理人。我问：“他是谁？” 
“伦敦最坏的人。"福尔摩斯答道，然后坐下来把腿伸到暖炉前。"名片背后有什么字吗？” 
我把名片翻过来，读道：“八点半来访——Ｃ．Ａ．Ｍ．” 
“哼，他就要来了。john，当你到动物园站在蛇的前面，看着这种蜿蜒爬行的带毒动物，看着它吓人的眼睛和邪恶的扁脸，你一定会有一种厌恶的感觉并且想要避开吧？这就是米尔沃顿给我的感觉。我和不下五十个杀人犯打过交道，就连其中最坏的犯人，也没有象他那样使我如此厌恶。可是我又不能不和他有事务往来，他到这儿来，的确是我约的。” 
（米尔沃顿来访的经过请见原著）

日期：2010-9-20 14:16
自从米尔沃顿离开贝克街后，福尔摩斯整天化了装出出进进，不必说，他和我一起散步的承诺也仅仅兑现了那一次而已，而我想他的时光是在韩姆斯德区度过的，也一定是有成绩的。可是对于他所做的具体的事情，我却一无所知。终于在一个狂风暴雨的夜晚，风在呼呼地叫，雨哒哒地打在窗上，他出征归来了。他除掉了化装，坐在暖炉前，并且以他默默的内向的方式得意地笑了起来：“john，你不会觉得我是要结婚了吧？” 
我正在厨房做意大利面，陡然间听到他这么一说，第一个反应就是他在开玩笑，我头也没回的继续切着洋葱：“是吗，那真要恭喜你了。” 
“嘿嘿……而且我已经订婚了。” 
这好像不是一个玩笑，我顿了顿，回过头去盯着他：“你说什么？” 
“和米尔沃顿的女仆。” 
我早就应当指出，虽然福尔摩斯脾气急躁，性情冷漠孤僻，坚持已见，对于智力低于他的人总是一副不耐烦的样子，而且极为骄傲和自负，但是，如果他愿意的话，他是很会讨好女人的，并且还能很快就取得她们的信任——茉莉就是一个活生生的例子，在他“死亡”的那几年，茉莉就算是和别人订婚，也不能忘记这位一直保持着一种近乎恬不知耻的高傲的男人。我把菜刀丢在了案板上，然后走到了他的面前：“你知道自己在做什么吗？” 
“john，我需要情况。” 
“你不觉得这样太过分了？无论对谁而言。”我在这一瞬间感到万分恼怒，他总是这样，无论什么时候都不去考虑别人的感受和心情，他这样做，打算要把我置为何地呢？一个月前他坚持让我卖掉了诊所，一心一意帮助他，可是一个月之后，他同样用坚定的语气告诉我他因为要收集情况所以已经订婚了！？——我认为，他明明是可以选择其他办法的！

日期：2010-9-21 14:04

“我的医生，我没有别的办法。桌子上的赌注是这样的，你只好尽力出牌。然而，我庆幸我有个情敌，我一转身他准会把我挤掉。” 他无所谓的耸耸肩，然后冲我调皮的眨了眨眼：“难道你希望我娶她？哈哈……今晚的天气多好！” 
此时此刻，他脸上表露出的这种死皮赖脸的态度让我恨不得想要狠狠揍他一拳，我深吸了口气，望向窗外灰蒙蒙的糟糕夜色：“你喜欢这种天气？” 
“它适合我的目的。john，我的意思是今天晚上闯入米尔沃顿的家。” 
听到这句话，而且是用十分坚决的语气慢慢说出的，我不禁全身打颤，呼吸也停了。象是黑夜的闪电，一瞬间照亮野外的一切角落，我一眼看出这个行动可能产生的每一个后果——查出、被捕、受尊重的事业以不可挽回的失败与屈辱告终，他将会受到可恶的米尔沃顿的摆布。 
我大声说：“看在老天爷的份上，想想你要做的事吧！” 
“我仔细地想过了，我从来没有鲁莽行事过，要有其它办法可行，我不会采取这样断然的冒险措施。我们仔细地想一下，我想你会认为这样做在道义上是无可非议的，虽然从法律上说是犯罪的。闯入他的家无非是强行拿走他的本子——拿本子的事你会赞同的。” 
我心里衡量了一下这件事：“是的，只要我们的意图是拿那些用于非法目的的物品，我们的行动在道义上便是正当的。” 
“既然在道义上是正当的，那么我要考虑的只有个人风险的问题。如果一个女士迫切需要帮助，一个绅士不应过多考虑个人安危。” 
“你将被误解。” 
“是的，这是一种冒险。可是除去拿回这些信以外没有其它办法可行。这位不幸的女士没有钱，又没有可信任的亲人。明天是限期的最后一天，除非我们今天晚上弄到这些信，不然这个恶棍便会说到做到，使得这位女士身败名裂。所以，我不是让我的委托人听天由命，便是打出这最后一张牌。john，只能和你说，这是我和米尔沃顿间的生死决斗。你看到了，他已经赢得了第一个回合，但是我的自尊和荣誉一定要我战斗到底。” 
我点点头：“我不喜欢这样做，可是我想只能如此了。我们什么时候动身？” 
“你不必去。”他站起身来。 
又是这样！又是这该死的自作主张！这次绝不会让你得逞了！
我摊开手，摆出一副无所谓的表情，笑了笑：“好啊。等你前脚出这道门，我就要打电话给雷斯垂德。” 
“你帮助不了我。” 
“我帮助不了你？那你让我卖了诊所是干什么意思？！Sherlock，你可以不顾及别人的感受，但不能不顾及我的，况且除你以外，别人也有自尊和荣誉的。” 
我看出他对我的话显得有些不耐烦，但是似乎是在心里挣扎了很久，终于舒展开了眉头，他拍着我的肩膀。 
“好吧，好吧，就这样办。这次真的很危险，我们在一起这么久了，或许我们全死于同一颗子弹比再次留下你一个人更有意思。john，我坦率地对你说吧，我一向有个想法，就是要犯一次收效很高的罪。从这点来说，这就是一次难得的机会。你看！”他从一个抽屉里拿出一个整洁的皮套子，套子里有一些发亮的工具。"这是上等的、最好的盗窃工具，镀镍的撬棒，镶着金刚石的玻璃刀，万能钥匙等等，完全能够应付各种情况的需要。还有在黑暗中用的灯。样样东西全准备好了。你有走路不出声的鞋吗？” 
（探险过程请见原著）


日期：2010-9-21 14:05
虽然我在翻墙的时候险些被人拽下墙去，但我们还是算成功的逃离了那栋房子里**的追捕，平安无事的回到了贝克街，我们累得气喘吁吁，肩并肩的靠在墙上大口大口的喘着气。
“瞧，我们干了一件大事啊。从此之后，那个恶棍再也不会去骚扰那些善良的人了。”
我点了点头，大笑起来：“我庆幸我坚持和你一起经历这激动人心的几个小时。”我早已经没有一点害怕的感觉，从踏入米尔沃顿房子的那一刻，一种强烈的愿望激荡着我的心，那种感觉是在我们保卫法律的时候从来没有感受过的，虽然刚才我们是在藐视法律，但我们的使命是崇高的，我们的行为更不是自私的，而是富于骑士精神的，并且也认清了我们的敌人的丑恶本性。这些使得我们这次惊险刺激的冒险经历更加有趣，我没有一点犯罪的感觉，反而对于我们在险境中获得的最后的成功感到高兴和振奋。
“我很庆幸我们都还活着。”他缓缓吐了口气，牵起半边嘴角笑道：“估计明天雷斯垂德探长回来找我。”说完，他转过身，蹬蹬蹬的上了楼。
是啊，雷斯垂德一定想不到，他寻求帮助的这位世界上唯一的咨询侦探恰恰就是这起案子的主谋和实施者，当然还有他的医生。我想起这个戏剧性的画面，又忍不住大笑起来，一边跟着他上楼一边说：“我忽然想起多诺万警官曾经说过，总有一天探案会无法满足你，总有一天苏格兰场会围着一具尸体，夏洛克.福尔摩斯就是始作俑者。看看你撬开米尔沃顿房子就知道了，你那精密的开锁技巧，一定会让许多盗贼甘败下风的。”
他双臂张开，脸上挂着满足的笑容躺在沙发上，然而听到我这么一说，他似乎有些不高兴，他眯起眼睛看了我一眼：“哦，john，我感觉不到这句话里有对我们今晚行动肯定的一面。”
“不……我不是这个意思……我只是……”
我生怕他会误会我的话，然而还没说完，他一下子从沙发上坐了起来，不耐烦的扬扬手：“那么，你是认为总有一天我会拉着你去杀人了？是你自己坚持要跟我一起去的好吧？还是说，你打算等明天雷斯垂德来的时候告诉他这一切的真相？”
天啊，他什么时候变得如此不可理喻，我只是单纯的想表达对他开锁技巧的肯定，可他却完全曲解了我的意思。
我靠在门边，摊开手，耐心道：“听着，sherlock，我承认，多诺万警官说这话确实是……胡说八道……但是我提起这件事……是在庆幸，你永远是正义的，而且永远都把你的天赋用到正义的地方。”
我看到他烦躁的灰绿色的瞳眸一瞬间兴起了光，然而他说出的话确是一贯的平静和淡漠：“我记得我说过，别对我有什么期望，这个世界上没有英雄，即使有，我不是，也不会是。我感兴趣的仅仅是……”
“奇怪的案子嘛！”我终于有机会打断他的话了，我顿了顿，真诚的看着他的眼睛：“但无论如何，你在我心里，就是一个英雄。”
“你知道你说的有多肯定么？”他瞄了我一眼。
“sorry，我很肯定。”
“你对我的这些溢美之词，有点让我飘飘然了，john。”
“这些？”我微微蹙眉，表示不解。
“你想否认？”他指了指我放在桌上的电脑：“那里面要多少有多少。要不要我随便挑几句？”
他又偷看我的私密日记！我明明改了密码设定，这个混蛋！他难道一点隐私权都不肯给我么？我快步走上前去，一把扯住他衬衣的领口将他从沙发里拽了起来：“sherlock，你……”我接下来要骂他的话被他一个霸道的吻生生堵了回去，他揽住我的腰，轻松的将我反压在了沙发上。Sherlock，门没有关，我很想告诉他，然而我沉浸在其中几乎无法抵挡，反而将十指伸进了他柔软的发间纠缠着。

日期：2010-9-21 14:06
忽然，楼下传来一阵脚步声，我头脑中的所有思维如同被一个重磅炸弹轰然炸开，顿时一片空白，不知该做如何处理，然而他已经一跃而起，将袖子乱糟糟的卷起来，并顺手解开了西服上唯一的一粒扣子。当雷斯垂德出现在我们的起居室门口时，他用一种近乎于暴躁的态度对我大声吼道：“太愚蠢了！不仅不承认，还要动手。显然，仍不是我的对手，人应该有自知之明的。雷斯垂德先生，你来的正好，你认为在我准确的分析出最近和华生医术频繁交往女性实际上是个骗子时，作为一个绅士，他是否应该用拳头来解决此事？”
我不知道应该做出何种反应来配合他的这番话，只能呆呆的望向我们的探长先生。
雷斯垂德明显愣住了，不知如何是好，他来这里基本都是找福尔摩斯帮忙的，他显然不敢得罪此时这位正在“夸夸其谈”的世界上唯一的咨询侦探。他哼哼呀呀的半天，终于说出了一句完整的话：“晚安，福尔摩斯先生，请问，您现在很忙吗？”
福尔摩斯一边摆弄着他的化学实验品一边不耐烦的回答他：“我的耳朵暂时还空着。”
“我想要是你手头没有特别的事，你或许愿意帮助我们解决一个非常奇怪的案件，这事是昨天夜里在韩姆斯德区发生的。” 
福尔摩斯侧过头，眯起眼，用一种极大的兴趣看着苏格兰场探长：“啊！怎样的案件？” 
“谋杀——一件非常惊人的特别的谋杀案。我知道你对于这类案件非常感兴趣，要是你能去阿倍尔多塔一趟，给我们提些建议，我会非常感激你的。我们监视这位米尔沃顿先生已经有一段时间了，老实说，他只是一个恶棍。人们知道他持有一些书面材料，可以用来勒索。杀人犯们把这些材料全烧了。没有拿走任何贵重物品，所以犯人们可能是有地位的人，他们的目的只是防止这些材料传到社会上。” 
福尔摩斯扬了扬眉毛：“犯人们？不止一个？” 
“是的，他们是两个人，差一点当场把他们抓住。我们有他们的足迹，知道他们的外貌，十之八九我们会查出他们来。第一个人行动相当敏捷，第二个人被一个花匠的学徒捉住，经过挣扎才得逃脱。这个人是中等身材，身体强壮，下颚是方的，脖子较粗，有连鬓胡，戴着面具。” 
福尔摩斯嗤笑了一声：“形容的相当模糊，但听来好象你在描述华生。”说着他还意味深长的看了我一眼。
雷斯垂德知道我们刚才有过一场“恶斗”，他无比自然的将福尔摩斯的话归结为故意，他笑着打趣地说：“真的，我是在描述华生。” 
“雷斯垂德，我怕我无法帮助你。我知道米尔沃顿这个家伙，我认为他是伦敦最危险的人物之一，并且我认为有些犯罪是法律无法干涉的，所以在一定程度上，私人报复是正当的。”福尔摩斯将他的眼睛移显微镜上面，然后坚决的挥了挥手，“不，不必再说了。我已经决定了。我的同情是在犯人的一面，而不是在被害者的一面，所以我不会去办理这个案件。你出去的时候，顺便关上门，华生医生，你如果想出去透透气，可以同这位先生一起去散个步，不过我想他接下来一定很忙。”
“福尔摩斯你这个混蛋，这房子我也出了房租的，你有什么权利赶我？！”雷斯垂德在我的“发飙”下，唯唯诺诺的退出起居室，并按照福尔摩斯的要求关上了房门。

日期：2010-9-21 14:06
当探长先生的脚步声渐渐消失在了楼下时，我和福尔摩斯默默的对视了好一会儿，终于忍不住大笑起来。他推开面前的显微镜，面带嘲讽的笑容对我说：“看吧，john，这就是雷斯垂德的前途永远也不会有所进步的原因，你说，他那颗挺大的脑袋里到底装的是什么啊？”
我没有理会他的话，他不能让刚才霸道行为半途而废，我走过去，微微俯身，将手肘靠在桌边上，唇角似是勾抹出一弯探究，瞳眸犹如沉溺了阳光般看向他：“福尔摩斯先生，你如果失业了，绝对可以去好莱坞……不过，到底哪一面才是最真实的你？”
他眨了眨眼，在天花板昏暗的灯光照射下，与我眸瞳中跳跃的心事层层交织，竟滋生出几分花一样的妖冶。“你最知道了……”他的声音暗哑沉迷，暧昧温和的扑到我的脸上。
幸福一点点在我心里荡漾开，面对福尔摩斯，我不能否认，我曾经气恼过他，在那三年灰色的日子里，他为了将莫里亚蒂余党一网打尽没有只言片语的消息启示我他还活着，然而，更多的时候我总是怀着很单纯的情愫，感动他曾经一再强调自己不需要任何感情，却给了我如此刻骨铭心的爱——虽然我们之间从未说起过这个字，但我确信，这确实是爱，毋庸置疑——这种爱，犹如冰冷的皮肤突然碰触了温热的阳光，暖意流入骨髓，让我心甘情愿为此沉沦。
我笑了，笑的有几分志得意满，眼底有一种满足在沸腾翻涌，仿佛我已经成为这个世界上最幸福的人，我握住他的手，小指在他手心微勾，激起了我们最敏感的触觉……
==================第三集欢乐的结束==============

日期：2010-9-21 14:07
终于把坑填完了。。。。真不容易啊。。。。[img]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/jd/j_0013.gif[/img]
日期：2010-12-27 10:23
O(∩_∩)O谢谢，谢谢大家的支持。
 
我准备写一些两只的生活片段，还是接档BBC版的，和上面我写的是两种不同的文，也是不同的故事，偏萌一些，后期会比较纠结，比较虐，也会有肉。
没有案件，差不多都是两只的JQ发展史。
 
 
日期：2010-12-27 10:24
===============Sherlock&amp;John 221B 生活片段===============
 
2010年4月
今天是愚人节？
是的，没错，就是愚人节。
望着满眼的素白，各种药水混合的味道在鼻尖萦绕，真是难以想象，我竟然还活着。
三天前的那个晚上，游泳池的那一声巨响，我毫不怀疑，我和歇洛克的生命已经走到了尽头。然而，世事难料，又有谁知道呢？
当时，歇洛克手中的勃朗宁已经对准了游泳池边的炸弹棉衣，他只需要轻轻的扣动扳机，一切就都结束了。
我蹲在地上，微微扬起的头能够清晰的看到他眼中坚定不屈的神色，游泳池内昏暗的灯光照在他笔直的身上，此时的他，散发出一种难以言明的英挺骄傲却不失威严的气质，这和平时那个任性乖张而又冷漠不屑的歇洛克相去甚远——可明明，两者就是同一人。
可正在我等待着同归于尽的时候，寂静的夜空响起一声声警笛的鸣响，越来越近。
莫里亚蒂昂起下巴，冷冷的发出一声嗤笑：“啊……大名鼎鼎的世界上唯一的咨询侦探，竟然叫了**。”
歇洛克微微蹙了蹙眉，半勾唇角，划出一抹意味不明的笑意。
我知道他向来对别人的质疑都是采取一种无视的态度，但我不明白莫里亚蒂为什么要激怒他，难道他真的想和我们一起死？
莫里亚蒂见歇洛克并没有做出回应，无聊的耸了耸肩，点点头接着自顾自言：“哦。我想起来了，肯定是那位多事的哥哥——先害怕亲爱的弟弟接收我的挑战，又害怕亲爱的弟弟白白送命，这才通知了**。”
是迈克罗夫特？然而，还没等理清思绪，我惊愕的发现，不知来自何处的来福激光点已经对准了不久之前还穿在我身上的炸弹棉衣，我大喊一声，却没有听到自己的声音，耳边是一声巨响，紧接着，整个人就陷入了一片黑暗之中。
“华生医生，你今天看起来气色好多了。”淡绿色的房门被轻轻推开，哈德森太太提着食盒的满脸笑容便出现在了我的眼前。她说话很轻，蹑手蹑脚的走到我的面前，尽量不发出一点声音的把手中食盒放在了床头矮柜上——因为，房间里另一张靠窗的病床上，歇洛克酣梦正甜。
其实，我和歇洛克已经没什么大碍了，但迈克罗夫特坚决要让歇洛克今天做完全身检查后才能出院，这几天，他甚至安排了四名高大强壮的特工24小时守在病房的门口和窗前。
我一边帮哈德森太太将热气腾腾的果奶茶和果酱面包从食盒中拿出来，一边对她做了个谢谢的口型，我不想吵醒歇洛克，昨天晚上，他在这里和迈克罗夫特争执了半天，直到后半夜才睡着。

日期：2010-12-27 10:25
在我的记忆中，每次歇洛克和迈克罗夫特的争执都是以他哥哥的让步而结束。
而这一次，迈克罗夫特似乎特别的强硬，每一轮交锋过后，看着歇洛克那张不耐、烦躁的脸，迈克罗夫特都会更加坚持一分。随着火药味的越来越浓，看着他们两人的脸都变得仿佛贝克街那个被哈德森太太没收的头盖骨一般寒意森森，我脑海中忽然冒出了一个词——可怕。
通常在这种情况下，受罪的往往不是他们其中的某一个，而是我这个无辜听众。
正当我想要逃离的时候，却被背对着我的迈克罗夫特叫住了：“约翰，你最好呆在病床上别动，否则就要错过见识我这个弟弟到底会有多固执了。”
我早已经见识过了——我心里这样想，可却不敢说出来，在放弃逃走念头的同时，怀疑迈克罗夫特是否后脑勺长了眼睛。
歇洛克的读心术似乎愈发精进了，他在迈克罗夫特话音刚落时就看向我：“哦，约翰，你别怀疑迈克罗夫特是否长了第三只眼，那是因为医院清洁做的实在很好，他面前这扇窗户可以和镜子媲美了。”说罢，不等我回应，他再一次投入了对迈克罗夫特坚持的的抗议之中。
对迈克罗夫特而言，歇洛克的抗议都是无效的，都被他面无表情的一一驳回，为我只好继续看着这场逐渐升级，即将一触即发的战争。
然而，正当我已经准备好接受内战全面爆发时，迈克罗夫特忽然露出了堪比罗刹的阴霾青面。在此之前，我见过他几次，就算是第一次见面他对我赤裸裸的威胁，我都没觉得有如此恐怖。
是的，恐怖。
短暂的沉默过后，一抹阴冷绕上他的唇角，他忽然上前一步，俯下身子，靠近歇洛克那张油盐不进略显苍白的脸，一字一句，似是咬牙切齿，就差将歇洛克吞进肚子里：“歇洛克，你若不明天乖乖的接受检查，我就让妈咪来。”
我似乎能感觉到他的鼻息吹到歇洛克面颊之上，冰冷的像是将整间病房都凝固了一般。
歇洛克呆了一呆，然后，眉角半弯，唇角上扬，一脸微笑的神情，而我却似乎看到了他眼角处的几分酸涩和无能为力。我相信迈克罗夫特也看到了，因为他明显的顿了一顿，很快就垂下了眸子，然而他却没有再次对歇洛克做出让步，当他在抬眸时，灰蓝色的瞳孔中是没有任何商量余地的肯定。
歇洛克输了。当我想要为歇洛克抱不平时，迈克罗夫特已经满意的点点头，然后将他的雨伞搁在肩上，头也不回离开了病房。我目瞪口呆望着他的背影，一种被印证的感觉油然而生——魔王，他果然是歇洛克的魔王。

日期：2010-12-27 10:26
哈德森太太无声露出了一个得意洋洋的笑容，压低了声音在我耳边：“华生医生，快尝尝，这是我今早现做的果酱面包，配上蓝莓果奶，我自己都忍不住吃了一些。”
我从不怀疑哈德森太太的厨艺，虽然她不是我们的管家，但她常常会帮我们去超市买一些必需品回来，也会常常做上些好吃的点心送上楼来，还会常常帮我们收拾凌乱不堪的屋子——但很多时候，歇洛克对哈德森太太的好心会毫不掩饰表现出不耐，甚至会不客气的直接对她说——你妨碍到我了，哈德森太太！
你是全伦敦最糟糕的房客了！——哈德森太太曾经不止一次对歇洛克抱怨，而歇洛克总是对此付之一笑，然后依旧我行我素。
可我觉得，哈德森太太简直就像是天使一般让人喜欢，她总会在你最需要的时候给予帮助和安慰，在对待歇洛克糟糕的性格上，她总是给予他最大程度的纵容。比如这次我和歇洛克住院，一日三餐都是她从贝克街做好了送过来，歇洛克还总是挑三拣四，一会儿说蜜汁烤鸡太甜了，一会说不想喝牛奶要喝茶，一会儿又说果酱面包一定很好吃，而哈德森太太无一统统接受他的指责，并且今天早上还如他所说做了果酱面包。
“他现在生病了，不能光喝茶，所以我给他做的果奶茶，既有营养又满足了他挑剔的口味。”哈德森太太一边低声嘿嘿的笑着，一边将果奶茶递到了我的手里：“医生，你尝尝，是不是很好喝？”
“哦，哈德森太太，我不是生病了，我是在坐牢，我被可恶的迈克罗夫特关在这里了，幸好有你天天来看我。请把这该死的窗帘拉开，并给我一杯你所说的果奶茶。”
毫无征兆的声音在我和哈德森太太身后响起，我们不约而同的望向那个刚刚从被窝中钻出的人，乱糟糟的卷发、苍白的面颊和略带一丝淡淡嘲讽的眼神——歇洛克醒了。
哈德森太太哼了一声：“那该死的窗帘就在你伸手可及的地方，福尔摩斯先生。”她一边说着，一边却走向窗前，哗的一声拉开了蓝色的窗帘：“果奶茶得等一等，歇洛克，你还没洗漱呢。”
“哼，洗漱洗漱，无聊透顶。”
“歇洛克……”我好笑的瞥了他一眼，举了举手中乘有果奶茶的杯子：“要是想喝到哈德森太太独家秘制的果奶茶，就劳驾你移步去洗漱。”
“医院的自来水有福尔马林的味道。”
“哦，歇洛克，你不是想用果奶茶洗漱吧？”哈德森太太吃惊的站在他窗前，瞪大了双眼。
“歇洛克……”
“我这就去……”
三分钟之后，歇洛克站在窗前，一手拿着果酱面包，一手端着果奶茶，清朗的眉宇间终于露出了对今天早餐的满意笑容：“啊，哈德森太太，我不得不说，确实很美味。”
“哈。我就知道你会喜欢。歇洛克。”
歇洛克扬了扬眉，转过头来看着我，恰好早春阳光从窗户中透射进来，笼在他的脸上，看不清的表情，但他整个人沐浴在晨光之中，却是给人一种温暖的感觉——虽然这个词不太适合用在他的身上。
“约翰，我想你得和医生联系一下，问问他们什么时候能给我做检查。”他看了眼正在整理他病床的哈德森太太，扬声道：“哈德森太太，你可以离开了。约翰，虽然面包和奶茶很美味，但请你马上放下，和医生联系，我必须回到贝克街，我还有许多事要做。”

日期：2010-12-27 10:31
我是第一次看到“这样”的全身检查——只差没有把歇洛克的每根睫毛都进行一番扫描，看看是否染上了不利于身体健康的细菌——这更让我对迈克罗夫特的影响力目瞪口呆；我也第一次看到歇洛克如此顺从的接受一件他原本就极度厌恶的事——面对如此烦杂而多余的检查，他出奇的表现出了好病人对医生的配合——这更让我对他的自制力有了一个新的认识。
当医生宣布最后一项检查完成后，歇洛克拉起我的手，飞快的跑出了医院：“哦，我憎恨医院，我真不知道那些人为什么要忍受这种折磨，我情愿死在家里，也不愿在医院多呆一秒钟。”
我看着他一边愤愤的感慨一边大口大口的呼吸着，如同一条缺氧已久的鱼儿终于回到了属于它的大海中，虽然午后伦敦的空气质量并不算好，但是我想，这已经比医院的混合药水味儿强上了几百倍。
我大笑起来，正要说些什么回应他，口袋里的手机短信声便响了起来，摸出来一看，竟是迈克罗夫特——看着他，哪怕他身体出现任何微小的异常，立刻和我联系，我相信你也不愿看到他强撑。注意：这不是请求，而是命令。
我咽了咽口水，有些尴尬的正要将手机放回口袋，歇洛克却剑眉清扬，无声笑起来：“哈！迈克罗夫特的牙疼又犯了！”
“歇洛克，他……也是关心你。”
“约翰，我相信，过不了几天，白厅附近那家知名的牙医诊所就会被吊销执照——Taxi！”
我完全跟不上他讲话时经常会出现的这种毫无征兆的话题转换，当我反应过来时，他已经像一阵风似的卷进了出租车内。我赶紧跟上：“回家？”
“威斯敏斯特公学。”
20年前，小卡尔带着梦想从苏塞克斯来到伦敦，参加游泳比赛，然而却不幸命丧威斯敏斯特公学的游泳池。
“歇洛克！都已经三天了，苏格兰场早已清理了现场，那里什么也没有。”
“哼，约翰，你应该相信。”歇洛克满不在乎的冷哼一声，灰绿色的眸子带着一丝狡黠，看着我：“苏格兰场常常会十分好心的把那些重要线索留给我。”
“哦，好吧。”我有些无趣的耸耸肩，闭上了嘴。
游泳池并没有炸得面目全非，在原来炸弹所在的位置，留下了一个黑色的坑。
我还记得雷斯垂德在我和歇洛克醒来后的第二天来到医院说的那番话——当我们正要下车时，就发生了爆炸，火光和浓烟一下子就冒了出来。巨大的响声，可想而知炸药的威力，我当时以为里面的人肯定没救了。等我们冲进去时，我看到你和华生医生倒在地上，完好无损，只是由于华生医生挡在你身上，所以他背部的衣服全部被烧烂了，幸好灭火的及时，没有烧到皮肤。你们都晕过去了，并无生命危险。我又仔细检查了现场，没有发现第三人，爆炸残留中也没有尸块，整个情况，看起来就好像爆炸发生时只有你们两个在一样。
这实在是太奇怪了。当时，莫里亚蒂所站的位置比我和歇洛克都离炸药近，爆炸发生时，苏格兰场的**已经包围了游泳池，爆炸发生后，更是将游泳池搜了个遍，就连被莫里亚蒂丢进池子里的记忆棒也被找到了。莫里亚蒂既没有没炸死，又没有被找到，他到哪里去了？难道还会人间蒸发不成？
我相信歇洛克心里也有同样的疑问。
此刻，他正匍匐在黑坑前，仔细的观察着爆炸留下的每一点痕迹。
我走上前去，蹲在他身旁，伸手摸了摸已经被烧成了黑色的地砖：“有什么发现。”
“棉衣上只有一个炸弹爆了。”
“什么？”
“也只有一个炸弹是真的。”
“可那声巨响……”
我的话还没说完，歇洛克就不耐烦的打断我：“我看该做全身检查的人是你，约翰。我记得雷斯垂德告诉过我们，特屈拉辛炸药，威力不算太大，但动静可不小。”说着，他又向前匍匐着前进一步，将鼻子凑近黑坑嗅来嗅去。
我哑口无言，沉默的点了点头：“那莫里亚蒂呢？我相信他不会长了对翅膀。”
“哼，如果他长了翅膀，我可就对他没什么兴趣了。”话音刚落，他剑眉微蹙，半眯起了眼睛，伸出他那修长的手指沿着当时莫里亚蒂所站的位置仔细碾来碾去，不一会儿，他发出了一声雀跃的低呼。
我知道他一定是发现什么了，忙上前一步：“怎么了？”
歇洛克一个翻身站起身来，一面弹去大衣上的灰尘，一面居高临下的看着我，嘴角还牵起了一丝意味深长的笑意。我被他这个笑容搞得有点莫名其妙，学着他刚才的样子，将手放在地砖上摸了摸，却毫无发现。我皱着眉抬起头，他却忽然俯下身，将嘴凑到我的耳边：“约翰，用你的手敲敲那儿。”
他的声音犹如梦翳般萦绕在我耳畔，略带了几分沙哑，他的睫毛轻轻颤动着，犹如蝶翅一般，在他苍白的脸颊投下轻柔的阴影，我有些茫然的舔了舔干涩的嘴唇，这才伸手轻轻敲了敲地砖。
下一瞬，我惊讶的瞪大了双眼回望他，歇洛克则露出了类似孩子们恶作剧得逞之后的得意大笑：“嘿，约翰，往往看上去越离奇的谜团，答案就越是简单。”
我再次敲了敲地砖，耳边再次传来空洞沉闷的响声——这下面是空的！我连忙跪在地上，试图用手将地砖扣开。然而，我用尽全身力气，却无法将地砖哪怕是扣开一毫米。歇洛克拍了拍我的肩膀：“别白费力气了，这是从里面拉开的。”
“那，出口在哪儿？”
歇洛克双手合十，抵在下颚处，他那双灰绿色的眸子如同一汪碧水般，波光流转。
忽然，他苍白的脸上绽开一个无声的带着几分嘲讽的笑意：“谁知道呢，或许在东区的白教堂，或许在泰晤士河。”说罢，他旋身就走，带起大衣衣摆划出一道优雅的弧线：“去苏格兰场。”
我赶紧从地上爬起来，快步跟上：“这到底是怎么回事，为什么那件棉衣里只有一个炸弹是真的？为什么这里会有密道？可不管这密道是原本就有还是莫里亚蒂现挖的，他怎么会知道你会选择在这里见面？”
“我发现你会思考了，约翰，这真是一件好事。”他脚步未停，侧首瞥了我一眼：“前一个问题，莫里亚蒂只是想威胁我，给我一个警告，若不是迈克罗夫特叫来了苏格兰场那帮人，他甚至不会引爆炸药。至于后一个问题，目前我有七个想法，你想听哪个？”
“……我们去苏格兰场干什么？”

日期：2010-12-29 09:31
我原本以为歇洛克单纯只是来苏格兰场看泳池爆炸案的资料。
然而，他见到雷斯垂德的第一句话却是——让你的人去把威斯敏斯特公学的建筑设计图和它周围的建筑平面图找来。
雷斯垂德疑惑的望向我，我无奈的撇了撇嘴，我和他一样无解。
歇洛克显然没有要对自己的话做出解释的意思，雷斯垂德只好将泳池爆炸案的资料拿给了他。
说是资料，其实就只有一些爆炸残留的检测报告和十几张爆炸后现场的照片，实在是少得可怜。雷斯垂德看到了歇洛克明显烦躁的表情，将双手插进裤袋，清咳了几声，解释道：“确实，目前除了知道炸药是特屈拉辛外，我们一无所知。”
“哼。”歇洛克惯有的一声冷哼，毫不掩饰对苏格兰场这位探长的讽刺，他把手里的资料塞回到了雷斯垂德手中，然后头也不回的离开了。
我对他这种毫不在乎别人感受和立场的处事方式虽是无可奈何，却也是见怪不惊了，雷斯垂德更是早已变得麻木，他耸了耸肩，自嘲一笑。
离开苏格兰场时，暮色已然悄悄降临，街道上车水马龙，霓虹渐亮。
我和歇洛克没有坐出租车，而是并肩在熙熙攘攘的人群中快步走着。
他看起来有些沉静，或许说是有些迷惘，他一会儿眉头紧锁，一会儿又如兰草般缓缓舒展开来，一会儿将他的双唇抿成一线，一会儿又半翘嘴角露出隐秘的笑容，一会儿他那双灰绿色的眼睛如同秋星般升起点点拨开迷雾希望的亮光，一会儿又恢复清澈冷淡，苍白的脸上漠无表情。
我不敢打扰他，静静跟在他身旁，我不知道他想通了哪些问题，又有哪些问题还在困扰着他。
我不敢说话，默默看着他，杏色灯光将他的侧影勾勒出来，那清冷孤寂的轮廓，浑身上下散发出一种无法形容的遗世独立、落落寡合的气质——他沉默地走着，面无表情，时蹙时舒的眉宇间却无时无刻不透出一种坚决的神情。
不知不觉中，我心里有一种感觉渐渐蔓延开来——
他无声传达给我一种信念，这种信念让我如此的相信他，我知道，任何事都难不倒他。

日期：2010-12-30 09:21
冬日的夜晚，大地浮沉在一片地狱般的黑暗里，看不见银色的月光，寒风似刀，呼啸着从窗户外吹进屋里。
约翰的脸早已被雪风吹的麻木不堪，他站在窗前，微垂首望着贝克街两旁昏暗的路灯，双瞳中竟似雾气般空茫。当他无奈的回想起7年前，在游泳池和“莫里亚蒂”对决后劫后余生般躺在医院里的那几天，他惊恐的发现，时隔七年，自己竟然能清晰的回忆起歇洛克当时说过的每一句话和脸上露出的每一个表情以及他自己在歇洛克每一句话每一个表情之后的所有想法和表现。他想，或许就是从那个时候起，一粒叫做歇洛克的种子就深深埋在了他的心里，经过漫长的七年，这颗种子早已经生根、发芽、开花，并长出了长长的蔓藤，一圈一圈将他缠绕，连着茎带着刺在他的血脉里吟唱往事。
约翰已经在窗前站了差不多4个小时，他的双腿已经没有知觉，他不住地想，歇洛克怎么就可以当做什么也没有发生过，而他，又为什么要对歇洛克进行试探，他和歇洛克究竟是怎样就变得如此疏离？要是那晚，没有发生那种事，会不会，有没有可能，就会把自己和歇洛克并肩走过的7年时光无限延长，变成永远？
雾气越发的浓，眼前眼见最后一丝光亮也消失不见，约翰摇摇头。
怎么会有永远，哪儿来的永远。
约翰眼里流出黯然的神色，他依然清楚地记得，今天傍晚，似乎连贝克街起居室橘色灯光都显得特别刺眼，壁炉中开始燃烧的火焰明明已经夹带了丝丝暖意，他的心却似一点点地沉入了至深至寒的湖底。
“歇洛克，我准备和梅丽结婚了。”约翰说这句话的时候，其实他并没有向梅丽——那个2年前在另一起案子中认识的女孩求婚，甚至可以说，他从来都没有这个打算，也没有过类似的念头，他从来只当梅丽是朋友，他已经伤害过莎拉，他不想再伤害梅丽，虽然她们俩都是那么的温柔和善解人意，但，却不是自己想要的。
这七年来，他早已习惯和歇洛克一起携手并肩出生入死，一起在贝克街的那家中餐馆吃饭，一起去伦敦大剧院听音乐会，一起坐着出租车出没在伦敦的各个角落……是的，他早已成为他生活的一部分，他怎么能这样对他！？
约翰实在是想不出办法了，他就是想看一看歇洛克的反应。
那晚，歇洛克吻了他之后，就开始回避他自己的所作所为，约翰不知道该如何去回应这一切，除了沉默。第二天，约翰很想和他好好谈谈，但歇洛克从不给他这个机会，他清冷沉静的神情，他冰封一般的容颜，他无论说什么，都是一副漠不关心的模样，以至于让约翰觉得，那晚发生的一切，仅仅是他曾经做的无数个梦中的一个而已。

日期：2010-12-30 09:25
歇洛克觉得自己已经疯了。
没错，真的是疯了。
如果没有疯，那天晚上，他和约翰一起去追踪一个极为凶险的嫌疑人，在他们的行踪险些被发现的时候，他怎么就会忽如其来的在约翰的耳边说：“约翰，吻我。” 他听到自己的声音，缓慢温柔却又不容置疑。
黑暗中，歇洛克看不清约翰的表情，但他却敏锐的察觉到约翰的身子凝住了。他是诧异还是愕然是又或是惊恐？歇洛克不知道，他只知道他还有五种方法来让他们的行踪不被发现。但他却疯了，他的思维在约翰愣住的那一瞬停止了，无法按耐胸中不住升起的欲望，他蓦地低头吻了下去。
歇洛克数不清自己究竟有多少次想要吻他，也数不清自己究竟有多少次生生的压抑住这种念头，更不明白自己此时此刻，哪里来的勇气，就这样不由分说的吻了他。
除了疯了，歇洛克实在想不出任何合理的解释。
在这之前，他从未和人接吻过，虽然聪明如他，早就知道该怎么做，但这么做所带来的感觉确是他始料未及的。
微凉的薄唇一触到约翰那略显干涩和颤抖的地方，歇洛克的脑中便眩晕起来，所有的思维霎时化成一片空白，他感觉约翰的睫毛垂在他的眼睑上轻颤不绝，他在他的唇上辗转流连，他牢牢吸吮住他的双唇，反反复复的缱绻纠缠，他灵巧的舌尖撬开他紧闭的牙关，然后毫不犹豫的入侵了他，歇洛克觉得他如同在品尝一杯龙舌兰，他所有长久以来的渴望都在此刻得到释放，这种味道，竟令他有种夙愿得偿般的错觉。
然而，很快，歇洛克便为自己鲁莽的举动付出了代价。歇洛克不知怎么的，忽然意识到哪里不对劲，紧接着，他马上发现了问题所在——在这记深吻中，约翰由始至终还是那样站着，一动不动，如同一个木桩。他没有任何反应，没有拒绝，也没有拥抱，更没有回应……歇洛克轻轻松开他，那双盛满了愉悦和深情的灰绿色的眸子在肯定这一点后倏然冷窒下来，紧接着，一阵无力的冰凉刻骨迅速席卷了他，他下意识的反应便是惯有的耸耸肩，然后从约翰的身旁走过去，用一种惯有的什么也没有发生过的平淡语气告诉身后那个人：“我猜他没有发现我们正在跟踪他……约翰，快点，不然我们要跟丢了。”
歇洛克后悔死了。
他不该这样吓约翰，他们明明共处了七年，很有可能，所有的一切就会在极短的时间化为乌有。
当天晚上，歇洛克就已经隐隐有所察觉了——他在路上不停的高声讲着话，大声的笑着分析嫌疑人逃跑的路线，甚至主动讲起了自己对这个案子的演绎分析。可是，可是，歇洛克用眼角瞄不到约翰的任何反应，没有以往听到这些时的惊讶，也没有以往对自己不能得出相同结论的沮丧，他淡淡的跟在他的身边，却连看也没有看他一眼，回到贝克街后，他更是一言不发的上了楼，将房门关上。歇洛克不明白自己为什么会这样，他从来不会刻意的去讨好一个人，然而，他却不想约翰受那个该死的吻的影响，他说了一大堆无关紧要的话，试图淡化那个吻。
歇洛克只觉得自己用尽全力挥了一拳，打上了一团棉花。
歇洛克单手握着玻璃杯，正在一边喝茶一边浏览着自己网站的时候，约翰站在了他的面前，平静的告诉他——歇洛克，我准备和梅丽结婚了。歇洛克知道，这一切结束了。过了这么多年， 他们终于结束了。歇洛克的心里涌出一阵绝望的自嘲，然而演变在他苍白的脸上，却是眉角轻挑，嘴角上扬的淡漠优雅的笑容，他把目光从电脑屏幕上移向约翰：“那你准备什么时候搬出去呢？”他说话的时候，眼眶里一丝丝润意被壁炉里燃烧的热度烘的干涩的痛，可是他知道自己是背光，约翰不可能看到自己那圈微红的颜色。

日期：2011-1-1 20:23
约翰是个传统的、有责任感、有道德感的军人。
歇洛克有些懊恼，一直以来，他都深刻的明白这个事实。
所以，当他有一天忽然明白自己已经离不开约翰时，他努力克制着自己的感情，不露声色的日复一日，年复一年的和约翰保持着这种亲近却不亲密的关系——因为一旦被约翰发觉，歇洛克知道，一定会给他带来极大的困扰，而且这种困扰，很有可能就会让他选择舍弃自己。
此后的几天，他甚至不敢正面看约翰的眼睛，他害怕从那双眸子中看到厌恶和不屑，他开始逃避约翰所说的任何话题，他知道约翰很想和他谈谈，但他不敢去试，他生怕会从约翰的嘴里冒出什么让自己思维混乱甚至短路的话来。
然而，他依旧是无法避免最终的结局——约翰和梅丽相识两年多了，他非常清楚，从梅丽看着约翰的眼神，从梅丽对约翰说的每一句话，他知道梅丽是喜欢或者可以说是爱约翰的，他也非常清楚，约翰没有要和她深入交往的意思。可是，约翰竟然要选择和梅丽结婚了，仅仅是因为那晚自己的那个鲁莽的举动。我就知道，我就知道，歇洛克懊恼的想，为什么我明明知道他不会接受，为什么我明明知道不能去打破最后的防线，却还是做了呢？
日期：2011-1-1 20:23
很快——简单的两个字，竟像是自唇间的轻嗤，亦如利刃般深深的刺入了歇洛克的心底。
他是真的不知道怎么办了，刻意逃避了几日，仿佛那个伤疤再次被狠狠揭起，痛中更痛，几乎没有回击的力气。
他看着约翰决然的转过身去，却不知道，这两个字里，是不是包含着对他那晚举动最不屑、最厌恶的意味。他急促的离开的脚步声敲打在歇洛克的心里。约翰，现在，你连和短短相处都无法忍受了么？歇洛克在心里无声的叹了口气，回想起在巴兹医学院的实验室，他第一次看到约翰时，他就知道，他和别人不一样，他会和自己住进贝克街……他勾起嘴角，似是无奈却又像是讥嘲，他们之间的关系就那样开始了，然而他料到了开局，却永远也料不到这样的结果。
想到这里，歇洛克的手不由自主的一紧，只听一声闷响，他手里的玻璃杯碎了。
茶水并不烫，然而尖锐的碎片刺入了掌心，他感觉又黏稠又带着腥味的液体在手中蔓延出来。
曾几何时，他的手也被玻璃碎片刺出了血……那次……是因为什么呢……
日期：2011-1-1 20:23
2010年的夏天，也是7年前的事了。
歇洛克正在贝克街被他改造成实验室的厨房里做实验，他忽然听到约翰在楼下喊他：“歇洛克，歇洛克！”声音比往常高了几分贝，也急促了许多。歇洛克知道他失恋了，他没有回应，仍然沉心在未完的化学实验中。
“哦，约翰。”当约翰蹬蹬蹬上楼的脚步声嘎然而止时，歇洛克眼皮也没抬一下，一直盯着试管里溶液的反应：“我的手没空。”
“我看出来了。但你的嘴是空着的，你应该答应我一声！” 
歇洛克察觉到了他言语中的极度不悦，这才抬起眼皮看了他一眼，发现他此刻脸色十分阴沉，两道眉峰紧紧蹙在一起，双眼中闪动着郁怒的光芒，双手紧紧扣住刚刚在贝克街拐角处那架超市里买的十盒减价促销的菠萝味的冷冻披萨盒子的底部，竭力压抑着内心的怒气：“啊，约翰，你终于把那无聊的工作给扔了？”话说完，约翰原本铁青的脸更加难看了，他一言不发重重的将披萨盒放在桌子上，然后沉默的拆开，一个一个塞进冰箱，似乎不想和他再多说一个字。
看到他闷闷的正准备离开，歇洛克微微直起身子，淡如轻烟的问他：“你和莎拉分手了？”两人之间沉默了几秒钟后，约翰便发狂似得开始冲着自己怒吼了。然后，自己不知怎么的就捏碎了试管，碎玻璃刺入了指腹。
日期：2011-1-1 20:24
歇洛克乖乖的坐在沙发上，怔怔的凝视着他给自己上药，凉凉的药膏敷在伤口上，略微刺痛，他轻轻地咬住嘴唇，映衬着杏色灯光的清亮眸底，有一种恍惚若梦的缱倦靡离，静默沉淀。在给自己擦了药膏之后，他听见约翰清了清嗓子，然后问道：“你怎么知道我辞职了？”
歇洛克唇角半勾，露出一副似笑非笑的表情：“自从你去诊所上班后，就再也没有买过冷冻匹萨，却不止一次说过，还是新鲜的最好吃。可这次你一次性买了十盒，还是减价的。”
“也有可能是我的工资用完了。”
“哦，约翰，你那军人的严谨作风导致你一直做事都很有分寸，都循规蹈矩甚至未雨绸缪，不会让自己陷入尴尬的境地的。最近你没有什么大的开销，然而你却忽然之间又……”他指着那些披萨盒子耸了耸肩：“证明你的收入又开始紧张了，你的军人抚恤金是固定发放的，那么一定是失去了诊所的收入。”
“你怎么知道披萨是减价的？”
“你忘带手机了。”
“啊？”
歇洛克知道每次自己转移话题时，他常常都跟不上节奏：“哈德森太太给你打过电话，我替你接了，她说菠萝味的披萨正在减价，问我们要不要。”
“哦，好吧。”约翰不得不承认，这确实很容易就推理出来了：“那你是怎么知道我和莎拉分手了？”
歇洛克瘪了瘪嘴，眼角低垂，密长的睫毛映下一抹灰蒙的阴影：“瞎猜的。”说完，他菲薄的唇角渐渐上扬了起来。紧接着，他看见约翰从沙发旁的桌子上拿起自己的手机，他知道，里面有一条刚刚来自莎拉的短信：约翰，我希望我们还能是朋友。然后，歇洛克听见他自嘲一笑，居高临下的朝自己摇了摇手机：“歇洛克，你猜得挺准的。”
歇洛克微微缩了灰绿色的眸子，掌心的疼痛让他无法继续回想下去，他站起身准备简单清理下，他知道，没有人会给他包扎伤口了，也没有人对他一点点小伤都会表现出那么急迫的担忧了……没有了。
日期：2011-1-2 16:46
约翰逃一般的离开了起居室，跑回了自己的房间，把门关上。
他胸口堵得发疼，大口大口的喘着气，只觉心悲凉得似乎要窒息了一般。
他站在寒风凛凛的窗前，试图让自己清醒一点。然而他越想，越不明白，自己和歇洛克为什么就走到了这一步。他看了看手腕上的表，发现自己已经在这儿站了差不多5个小时，纠结、郁闷和痛楚的心情却没有得到丝毫缓解。
他突然感到很讽刺，以至于他几乎无法忍住自己大笑出声的欲望，歇洛克在二楼，约翰在三楼，这便是他所能想象的两人之间最遥远的距离。歇洛克是故意的吧？他早就想让自己离开贝克街了，他早就厌倦了自己，要不然，他为什么会忽然就吻了自己，然后若无其事的问他什么时候离开？想到这里，约翰失控般的颤抖着摸出手机，从通讯录中调出梅丽的名字，然后想也不想的就按了下去。耳边是嘟嘟嘟的等待通话的声音，约翰无端的就忽然想起，7年前，自己失业又失恋后和歇洛克吵的那一架。
日期：2011-1-2 16:46
起因是什么呢？
是因为歇洛克的毫不在乎的一句话——你和莎拉分手了？
约翰觉得自己也算是歇洛克的朋友，他没想到他竟然可以如此的漠不关心。
他错愕的抬起头，怔怔的看着歇洛克——看着他轻轻勾扬唇角，像往常一般微微耸了耸肩，看着他无所谓的表情，仿佛在说一件再轻巧不过的小事，看着他一贯清浅的呼吸，却像是要将自己息。约翰拼命吸气，平静的望进他清澈而深邃的眼眸。
他清楚的知道歇洛克接下来要说什么，在那句“Obviously”即将溢出唇边的时候，约翰上前一步，紧紧的盯着他：“歇洛克。不是每个人都像你这样满不在乎，你可以不在乎别人的生死，可以不在乎别人的立场，也可以不在别人的感受，更可以不在乎别人在不在乎你！但是，我不行！我做不到！是的，我失业了，我也失恋了，所以我需要朋友的安慰，就算你不能或者不会安慰，但也不要把这些对我来说难过的事说的如此轻……”
自己很少这样失控，就连哈德森太太都说自己是稳重型的，约翰也不知道为什么会突然对歇洛克恶语相向，愤怒的声讨着对他的不满。但约翰的怒气还没发泄完，就听见“啪”的一声，歇洛克手中的试管一下子就碎裂了，溶液溅满一地，他拇指和食指的指腹被碎玻璃深深的戳了进去，约翰看到有血冒了出来。
约翰想都没想，一把拖过他的手，小心翼翼的将那些碎玻璃清理掉，毫不犹豫的低下头，将他手指上的血含去，他感觉歇洛克似乎想要挣扎，他吐出一口血，愤愤的骂道：“***的别动！我知道你不在乎！但你流血了！”约翰将他的手指吮吸到不再冒出血来，这才将他按进沙发里，找来药膏给他涂上。
两人就此和解。
而这一次，恐怕不会再有和解的时候了，他悲哀的想。
约翰很想冲下楼去，再次质问歇洛克，问他要个理由，他这样做的理由。
有的时候他觉得歇洛克一个理由都没有，有的时候他觉得他有千千万万个。
日期：2011-1-2 16:46
“嗨，约翰。”电话那头传来了梅丽温柔的声音：“这么晚了，怎么想起给我电话？”
约翰猛然之间回过神来，咽了咽口水，试图让干涩的喉咙能发出正常的声音来：“呃，梅丽……”
“约翰，你怎么了？”梅丽似乎听出了他有话要说：“发生什么事了？”
“没有。”歇洛克，你就这样冰冷的遗弃了所有过往，难道不会觉得太刻薄了么？约翰想到这里，顿了顿，嘴里很快的冒出一句话：“梅丽，你愿意嫁给我么？听我说，我是认真的，我发誓。”
约翰是认真的，他不是歇洛克，他无法装出若无其事的样子，继续和他生活在这里。
刚刚从阿富汗回国时，他就在想，再也不要枪林弹雨了，再也不要风声鹤唳了，再也不要冒险刺激了，一份平淡的生活足矣。是什么时候开始，自己已经渐渐忘记了当时的想法呢？
还是那次，约翰想。
那天晚上，约翰给歇洛克被试管玻璃刺伤的手指包扎上药后，两人聊了一会儿，然后，他就发现歇洛克的眼神有些闪烁：“呃……约翰……我想我……”
这样的歇洛克让约翰觉得很是奇怪，他一向是果断迅速的，无论做什么，说什么，他从不这样吞吞吐吐的——哦，只有一次——他和他在安吉洛的西餐店监视诺森伯兰街22号，他误以为自己在对他做出试探时，吞吞吐吐的说，他已经和工作结了婚。
天哪，约翰当时就在想，难道是自己在阿富汗的几年已经out了么？为什么不管是安吉洛还是哈德森太太，甚至是多诺万警官，看到他和歇洛克，都怀疑自己是他的情人呢？！
“你想说什么？歇洛克。”约翰盯着他：“你别告诉我你不仅擅自接听了我的电话，擅自查看了我的短信，还擅自跑去我房间翻了我的东西？”
“我没这么无聊。”
“哼。”他闷哼一声，再次扬了扬手中的手机。
“是你的电话一直在响，吵得我没法专心做实验。”
“好吧。还是我手机的错。”
“是啊。”
“……”
“你知道的，约翰。我的工作有时会很危险，比如那次黑莲帮的绑架，比如游泳池的爆炸……”
“很好，打发无聊嘛。”
“而且，你也知道的，约翰，我接这些案子，很多都是没有报酬的……”
“那么，就喝吃冷冻匹萨吧。”
“所以，你真的愿意放弃你那稳定的诊所工作，和我一起冒险？”
约翰这才听出来，他是想让他心无旁骛的当他的助手。顿时，他觉得有一种温暖的气息萦绕在鼻间：“哦，歇洛克，你的演绎法不是很厉害么？”
话音刚落，约翰看到歇洛克笑了，清浅的笑意，温和而真诚，一如黑夜尽头的晨曦。
就是那样的笑容，让约翰在这7年里，不断的告诉自己，歇洛克需要自己，所以自己理所应当要留在他身边，陪着他走过每一天。
日期：2011-1-2 16:47
 “约翰。你知道我等这句话等了多久么？你知道我需要你么？”梅丽激动而略微颤抖的声音在电话那头传入他的耳膜。可，残酷的事实证明，他不需要他。
约翰在对歇洛克说出那句试探的话之前，曾经千百次的想过，歇洛克如果知道自己要离开贝克街，离开他后会是什么反应，不论他难过也好、不安也好、无奈也好，怎么样也好，他总会表现出来。可是，他无所谓，他不在乎。歇洛克.福尔摩斯从来就不需要约翰.华生。
他苦笑一声，点了点头：“梅丽，我们结婚吧。”
合上电话，约翰这才发现，梅丽的终身幸福，就这样被他这样草率的做了决定。
他不能这样，约翰和歇洛克应该结束了。
他憎恨自己的犹豫不决，这是一种无可原谅的堕落，他们之间已经无路可走了。
他重新打开手机，给梅丽发了一条短信——我爱你。
日期：2011-1-5 09:19
 
http冒号两斜杠
3W点
mtslash.co
m/viewthread.php?tid=16827&amp;extra=page%3D1%26amp%3Bfilter%3Dtype%26amp%3Btypeid%3D13
 
后续部分我更新在随缘居里了，等全文完结后，会一次性在此帖全部贴完~~
 
追文的亲可以去随缘居看哈~~^_^日期：2011-2-9 09:46
那之后一个多月，歇洛克没有再看到约翰了，他似乎在忙婚礼的准备工作。而他这些日子，却是和雷斯垂德一起处理这各种不大不小，有趣没趣的案子。
约翰的婚礼请柬被歇洛克扔在起居室的地上，和贝克街的钥匙、这些年他替他保管的各种银行卡、许多张面额不等的支票躺在一起。
这些东西不知道是约翰什么时候放在起居室的桌子上的，一张一张，堆得非常整齐。最下面一层是支票，支票上面是银行卡，而贝克街的钥匙则放在最上面。
就在他看到这一叠东西的时候，他知道，他已经走了。他甚至没有只言片语，就这样悄无声息的消失了。一种说不清的失重蔓延开来，歇洛克觉得自己像是被遗弃在渺无人烟的地方，胸腔内隐隐的疼痛还未散去，自己却已经没有了资格。
歇洛克想，情感的事情真的和冷静思考是有矛盾的，它会严重影响自己的判断力，让他在努力保持他一贯冷静的同时，会在各种场合各种时间不由自主的就想起约翰。
当他坐在贝克街起居室的沙发上拨弄着小提琴，让它发出刺耳的声音时，约翰对他说——歇洛克，你知道你有多吵么；当他发泄一般的对着墙壁开枪时，会传来约翰怒不可歇的吼声；当他一个人在超市里买牛奶和豆子的时候，会看到约翰排在队伍的最前面大声的和自动收银机吵架；当他和雷斯垂德分析着那些显而易见的结果时，会看到约翰目瞪口呆的盯着他，惊讶而真诚的赞叹道——这太神奇了……而这一切的一切，当他微微一笑环顾四周时，却找不到那些声音的出处，也只有在这个时候，他才会清醒过来，再一次提醒自己，他已经走了。
接到请柬的同一天，歇洛克收到了迈克罗夫特的短信——妈咪说很久没看到你了，你和我一起回家。他明白迈克罗夫特的意思，他甚至没有打电话而是迁就他发的短信。
歇洛克淡淡勾唇，修长的手指间是那张薄薄的卡片，白色的封面上约翰和梅丽笑得恬淡温柔，粉色的内页里所有的邀请的内容全部是打印出来的，他看着那些冷冰冰的铅字，忽然之间就觉得约翰如此狠心，他甚至都没有出于最基本的礼貌亲笔写他的名字“亲爱的歇洛克.福尔摩斯”，他把请柬丢在地上，就决定要去看看，婚礼，尤其是约翰的婚礼，到底是个什么样子。
歇洛克把送给约翰的结婚礼物包装好，他不知道为什么要送这个礼物，只是觉得他应该把最珍贵的东西送给他。当他把包装盒拿给监视他的军情五处的特工并让他转交给迈克罗夫特的时候，他还是有些犹豫，觉得这份礼物，在这个时候送，并不合适。但他又很想知道，如果约翰看到盒子里的礼物时，会有怎样的反应，又会做出怎样的抉择。
日期：2011-2-9 09:46
他在隐隐不安和隐隐期待中走进了卧室。
送礼物，真的很难。
歇洛克一边想着，一边打开衣柜，从里面拿出了一个储物箱，掀开盖子，每年圣诞节约翰送给他的礼物一件件整齐的摆放在里面，他开始理解约翰在送这些礼物时究竟是费了多大的心神。他开始那礼物一件件的拿出来，他清楚的记得，2010年的圣诞节，约翰送他的是一件咖啡色的丝质睡袍，11年的剃须刀，1 2年的钱包，13年的圣诞袜子，14年的巧克力，15年则是老艺人手工捏制的约翰和歇洛克的人像玩偶，约翰把他自己的那个送给了歇洛克……今年，还有几天便是圣诞节了，然而他却已经等不到约翰送给他的任何礼物了。
婚礼那天一直都在下雨，虽不大，却没有要停的意思。
歇洛克将自己打扮成一个老人，穿着松松垮垮的外套，蹒跚的走进了教堂。
他站在离新人很远的地方，成为停停走走的人群中一个小小恒定的点。
他静立那里，所有的人笑颜逐开，好不热闹，可那样近在咫尺的欢乐，于他却仿佛远在天涯。
他冷冷的看着，目光穿过重重人影，在教堂灯光的映照下，他那双已经变成了老人的浑浊的眼睛，却透出迷茫而寂然的神色。
“你还好吧。”歇洛克微微蹙眉，他知道自己的这身装扮可能骗过任何人，却永远骗不过他的哥哥，迈克罗夫特。
他顺手拿起他身旁玻璃小餐桌上的一碟蛋糕，是蓝莓奶酪蛋糕，也是他最喜欢吃的蛋糕。
“先生，你认错人了。”他不知道为什么会有些慌乱，一边回答他，一边将蛋糕往嘴里送。
“对不起。我想我真的认错人了，我认识的他，不会在把蛋糕沾在嘴边，自己却没有丝毫察觉。”迈克罗夫特说着，伸手轻轻拭去了歇洛克嘴边奶油和蛋糕屑，深深看了他一眼，然后转身走开。
蛋糕变味了，歇洛克想，怎么是咸咸的，一点也不是从前的味道了。
歇洛克注视着约翰宣誓——我愿意她成为我的妻子，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开。
歇洛克在心里默默的重复着这句话，然后他那双混浊的眼睛清清楚楚看到了台上的两个人，拥抱在一起……接吻。
这就是接吻么？
两个人之间真正的接吻，就这样众人的欢呼雀跃中刺伤了他的眼睛。
他抿了抿唇，干燥而又苦涩，他想起那天晚上自己单方面的主动，心中一阵痉挛。
歇洛克转过摇摇欲坠的身子背对他们，他用手支撑着一步一步向教堂外走去，他和他，已经走进了一个无可违逆的轨道。
雨还在不停的下，寒风呼啸而过，路边的树被吹得东摇西摆。
他所有的骄傲和自我保护在此刻，皆被雨水冲走，留下他，容颜尽湿。
日期：2011-2-9 09:46
累。身累，心累。
约翰不知道，结婚竟然会有这么累。
他仓惶的逃离贝克街、逃离歇洛克，仓惶的举行婚礼，他觉得自己就像是一个战场上落跑的士兵。
约翰躺在床上，瞪大了眼睛看着黑乎乎的天花板，身旁的梅丽已经发出了均匀的呼吸声。
他怎么也睡不着，当婚礼的前一天，迈克罗夫特派人送来歇洛克的礼物时，他就知道，歇洛克不会来参加他的婚礼。
迈克罗夫特来了，他说，歇洛克去看一个对他来说生命中最重要的人了。
约翰注意到迈克罗夫特用的是生命这个词。
什么人是歇洛克生命中最重要的人？
共同在贝克街生活了7年，约翰不知道，原来，在歇洛克那倨傲的内心，原来还有一个生命中最重要的人。然而，约翰却知道，这句话，已经给歇洛克和自己，没有留下一点点的余地和退路。
风吹过，约翰的头发被吹的乱七八糟，纠结在一起。
他望着迈克罗夫特，却什么也说不出口。
他艰难的提起脚步，浑浑噩噩的配合着举行完婚礼，却发现，有人，已经把他的心全部带走了。
约翰掀开被子下床，他走进书房，用钥匙打开了桌子上一个上锁的抽屉，轻轻拉开。
里面是一个歇洛克的人像玩偶和歇洛克送给他的结婚礼物。
约翰拿起那个歇洛克的人像玩偶，这是去年圣诞节前夕，他在回贝克街的路上正烦恼不知道该送什么礼物给歇洛克时，就看到有天桥下有一个捏玩偶的老艺人。
他站在那儿看了一会儿，老艺人就捏了一个“他”，他觉得太神奇了，赶紧问能不能凭描述捏出人像来，他想，歇洛克是不可能站在这里让别人照着他的样子捏的。
老艺人点点头，说你一定要尽量描述的详细些。
然后，约翰开始向老艺人描述歇洛克的样子，他说，他有六英尺高，身形消瘦，因此显得格外颀长，脸颊微微有些苍白，挺直的鼻翼，下颚方正而突出，黑色微卷的头发将他的大半部分额头遮住，他的眼睛是碧波一般的灰绿色，睫毛长而卷翘，他的嘴唇薄薄的，淡淡的几乎没有什么唇色，他白皙的脖子上有一个深褐色的痣，他的手指修长而干净，他喜欢穿白色暗细条纹衬衣和黑色修身西裤，如果是冬天，他会穿上他那件黑色的大衣，然后把领子立起来……
老艺人一边将捏好的人像玩偶递到约翰面前一边笑着说——你说的是他么？
约翰睁大了眼睛，他回答说——这简直是缩小版的歇洛克嘛！
老艺人挑了挑眉——那是因为你描述的实在很详细。
回到贝克街，约翰得意洋洋的把两个人像玩偶装在礼品盒里送给歇洛克。
他看到歇洛克在拆开盒子的一瞬间，平静的眸子刹那就兴起了光，然后拿起他自己的那一个，转过头微笑——约翰，这个送给你。
于是，约翰七年来，终于算是有了一个歇洛克“送”给他的礼物了。
约翰放下歇洛克的人像玩偶，伸手摸了摸装有礼物的盒子，精致的浅蓝色天空白云的包装纸，漂亮的宝蓝色丝带绕成一个十字状然后系成了蝴蝶结，一张不大的淡紫色卡纸，上面用钢笔写着——送给 亲爱的约翰。没有祝福，没有恭贺，甚至连歇洛克的落款也没有。
约翰在贝克街住了七年。在此期间，他从未见过歇洛克亲笔写过什么，如果遇到什么非要手写的东西，他总是理所应当的让他代劳；在此期间，他也从来没有收到过歇洛克送给他的任何礼物，就算是他的生日，就算是圣诞节的礼物回赠，一样都没有。
约翰看了眼那个人像玩偶，又看着这个礼品盒子。他没想到，歇洛克第一次亲笔写字，竟然是写在送给他结婚礼物的卡片上，歇洛克第一次正式的赠送礼物，竟然是他为他准备的结婚礼物。
约翰有些恐惧，他不知道歇洛克究竟包了什么礼物在这盒子里，他甚至没有勇气拆开它。他仿佛透过漂亮的盒子看到那个约翰.华生的人像玩偶躺在里面冲着他咧嘴大笑，仿佛在告诉他——歇洛克连你的人像玩偶也不想要了。
约翰感觉喉咙似乎被勒住了，赶紧将玩偶和礼物盒放回到抽屉里，然后转动钥匙，将它们锁紧。
他站起身，拿了件外套就走出了家门。
日期：2011-2-9 09:46
伦敦的冬天是很少下雨的。
真不知是他选择的日子不好还是怎么的，这雨差不多整整下了一天一夜，不大不小，却足以将人所有的心情全部浸湿。
约翰不知道该去哪里，他只是想呼吸一下新鲜空气，雨丝落在他的头发上，衣服上，脸上，身上，可能会让他清醒一些。
忽然，一阵悲伤的小提琴旋律传来。
琴声参杂着象征古老岁月的杂音，在夜空中飘荡开来，漫天飞雨的寂静街头，浓重的夜色和透明的、清冷的、有些哀伤的琴声把约翰吞没……每一个随着琴弦拉出来的音符仿佛都带着淡淡的落寞，琴弦奔涌着热烈而又脆弱的感情，仿佛是透明的琉璃，一触即碎。
约翰不由自主的跟着琴声往前走，是一种召唤，还是冥冥的牵引，静簌的路灯灯光照着他的脸，琴声如残花般凄迷，淡雅，一种微微酸酸的痛轻轻地虐待着约翰的神经，以至于他的心也跟着莫名的痛，感觉好怕失去一个什么东西。
这……到底是什么感觉？
约翰在被这种寒凉刺激着内心的时候，脑海中回想起歇洛克的琴声。
虽然，在很多时候，歇洛克拨弄着他那昂贵的小提琴，使之发出刺耳的噪声，然而，在这七年中，约翰却还是有很多次的机会，听到他那温暖悦耳的琴声。
第一次，第一次歇洛克为自己拉琴是什么时候呢？
哦，还是那次，七年前的那个夏天，自己失业又失恋，和他吵了一架。
然后，因为他手指的意外受伤，我们和解了。
然后，他拿起琴架上的小提琴，搁在了他消瘦的肩膀上，他歪着头，剑眉轻扬：“想不想听点什么？”
柔和的灯光慵懒地洒落在起居室里，让本来显得有些凌乱不堪的房间染上了杏色的温柔。
歇洛克歪头靠在琴托上，半眯着他那灰绿色的眸子，清逸的面容仿佛在半梦半醒之间，他右手轻柔地牵着琴弓，优雅的动作仿佛置身于喧嚣世俗之外，左手长指则灵活的在琴弦上滑动着。
随着它的第一个音符，干净而细腻的小提琴声便在约翰的耳边响起，他的整个身体随着右臂的牵引微微晃动，那抹停留在他嘴角的淡淡笑意，似阳光般和煦，轻盈优美的旋律从他的指间飞出，如同波光粼粼的溪泉，欢畅地从心间淌过。
约翰一点也不惊奇，这样的他，无疑是属于艺术和音乐的。歇洛克的小提琴声，仿佛有一种特殊的魔力，他能将纯熟精湛的技巧与如诗如画的情感融为一体，能在一瞬间勾勒出听者广阔心海的地平线，能将打动人心的温暖倾泻而出，能在浩瀚的宇宙中寻得安定，能将浮躁的心情渐渐远离。
那是世界上最纯粹的声音。约翰想。
哀伤的旋律在持续，似乎没有停下来的意思。
琴声流动，辗转绵延，恍惚要将时间的间隙纳入深流。
可，这世界上，没有什么是永恒。灯光下约翰的背影显得有些清冷，他想着，是谁呢？是谁在琴声中哭泣，欲咽还噎，似乎在倾诉着什么。
约翰在这样揣摸的时候，一阵铺天盖地的忧伤便弥漫了过来，覆盖了他整个记忆，他顿时感到了一种无以名状的茫然和心酸。
猛地，一声绸缎撕裂似的回响，弦断了……
那声断弦如同一声悲泣重重地敲碎了约翰的心。
因为，他懵然间发现，此刻，他正站在贝克街221B的街边，对面二楼还亮着熟悉的橘色灯光，窗户上映出了一个人影，人影一手拿着提琴，一手拿着琴弓，似乎在微微颤抖。
约翰一惊，身体已经情不自禁地朝后退去，他震惊地发现，仅仅是在瞬息之间，那个人影身上散发出的不甘，孤独和苦涩仿佛充斥了那间屋子，随时都要爆发出来。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
那一刹，他们从初识到如今的一幕幕在约翰的脑海里疯狂地翻滚缠绕，千头万绪的瞬时，他听到自己的声音——歇洛克，你知道我有多嫉妒那个能让如此痛苦的人么……你一直都是那样的淡然，那样的笃定，仿佛一切都在你的掌握之中……究竟是谁，才能让你如此失控……是迈克罗夫特口中那个你生命中最重要的人么？
橘色灯光的映照下，那个修长的身影竟像是燎原的火焰，如此鲜明的盛耀于约翰的眸中，慢慢灼烧所有知觉，他呆呆的站在雨中，甚至于忘记了自己的呼吸。空气，仿佛凝固般很沉重。
一种切切的疼，直面而来，如一根细针插入心口，扯开了心底的伤痕，一滴一滴的流出血来。
伦敦大本钟的声音一记记破空而来，低沉雄长，在这静寂的雨夜里，惊醒了约翰苦楚的眼神。
他慌乱地转身，逃离。
日期：2011-2-9 09:48
距离约翰的婚礼，已经过去了差不多半个月，转眼新年就过去了好几天。
迈克罗夫特知道，在这段时间里，歇洛克只做了一件事，那就是自虐。
哈德森太太看到歇洛克不知道什么时候就已经昏倒在了起居室时的惊声尖叫，让24小时监视他的军情五处的特工们在第一时间向他们的头子汇报了这个消息，1分钟后，五个特工占领了贝克街221B，17分钟之后，迈克罗夫特把昏迷不醒的弟弟带回了家，并“好心的嘱咐”哈德森太太不准将此事透漏半个字。
整整3天，歇洛克的病情没有丝毫的好转，低烧不退，整个人迷迷糊糊，精神萎靡不振，时而醒来，更多的时候却是在极度的深睡之中。
迈克罗夫特翻看弟弟的手机，他看到，从那位医生结婚前的一个多月开始，歇洛克的手机便没有了两人的短信记录。他知道两个人之间一定发生了什么问题，这才导致医生突如其来决定火速举行婚礼。迈克罗夫特还记得，当他拿着那张结婚请柬告诉医生——你身上看不出一点新郎的感觉。医生淡淡一笑，回答他——无所谓。他无所谓，我也就无所谓。
迈克罗夫特不想管他们两个人的事，一来他的工作实在非常繁忙，二来在这七年里两个人也不是没有闹过别扭，没几天也就和好如初了。可他没想到，这次，这两个人竟然是来真的了。负责歇洛克病情的医生告诉迈克罗夫特，他的弟弟是因为大量酗酒加上几天几夜不眠不休和粒米未进再加上频繁使用可卡音后身体产生的“正常”反应，医生说，他能时不时的醒来都应该感谢上帝保佑了，换成许多人，很有可能就这样一睡不醒。
自从约翰搬进了贝克街之后，除了2010年的夏天侦查《歪唇男人》案之外，歇洛克已经停用可卡音数年之久。在过去的5年多时间里，据迈克罗夫特所知，歇洛克只是会时不时的使用下稍高于市场标准浓度的尼古丁贴片。如果不是心碎和悲痛到了极致，迈克罗夫特深知，以他弟弟超强的自我克制力，是断断不会放任自己，走到如斯地步的。
迈克罗夫特脸上挂着优雅而淡然的微笑，告诉医生——如果我的弟弟不能彻底好转，那么，你应该随时祈祷上帝的保佑。当医生唯唯诺诺胆战心惊的退出房间后，迈克罗夫特转过头看着床上的歇洛克，他原本苍白的脸颊因为低烧的缘故，泛出淡淡的红晕，迈克罗夫特的指腹轻轻抚摸着歇洛克手臂上那些新鲜的针孔印记，然后轻轻握住他微微发烫的手，把它放在自己的唇边。
Sherly，别闹了，只要你能醒来，我什么都答应你，不再派人24小时盯着你，不再时不时的出现在你面前，不再强迫你和我同一阵营，不再……只要你醒来，只要你是好好的，只要你是那个精力充沛的歇洛克……迈克罗夫特在心里默默的承诺着。
他并没有要将此事告知那位至今还蒙在鼓里的医生的打算，他在此之前一直认为，约翰会是他弟弟的救星，然而，歇洛克如此昏迷不醒的躺在床上，如果说对那位医生没有一点怨气，迈克罗夫特知道，那绝对是骗人的。
迈克罗夫特已经想不起来，他和歇洛克究竟是什么时候从亲密的兄弟变成了对立的敌人。他依稀记得，小时候，歇洛克是那样的崇拜他，简直把他当做是英雄，整天跟在他的屁股后面，如同一条甩不掉的小尾巴。然后，突然有一天，这种景象就不复存在了，取而代之的，则是每次相处时的争吵和冷战，一直至今。所以，当迈克罗夫特接到消息，说是歇洛克已经脱离了他的控制范围，偷偷的逃跑了时，他一点也不觉得奇怪。
日期：2011-2-9 09:48
贝克街221B的门一响，歇洛克就知道是迈克罗夫特来了。
他今天一早刚刚脱离了迈克罗夫特的控制，仅仅过了几个小时，他哥哥就找上门来了。
就算歇洛克此刻没有正在浏览一封重要的邮件，他也没有打算接待迈克罗夫特，以前都是约翰负责在他们两兄弟之间和稀泥的。
“我已经没事了。”歇洛克抢在迈克罗夫特开口之前告诉他，他没必要专门跑这一趟。
迈克罗夫特毫不介意的耸耸肩，然后自己找了椅子坐下，翘起二郎腿：“看出来了。”
“那你来干嘛？”
“我……”
迈克罗夫特刚刚冒出一个字，歇洛克就抢白道：“你别忘了你对我的承诺。”
“承诺？！”迈克罗夫特微微一眯眼，轻轻转动着手中的雨伞。
“你别不承认。虽然你没说出来，但你绝对那样想了。”歇洛克转过头，一副把他吃的死死的模样盯着他。
迈克罗夫特的雨伞停止了转动，他忽然之间很想就着手中的这把伞，把这个让他不知该如何是好的弟弟敲晕在地上，然后扛回家关起来。他顿了顿，扯出一道皮笑肉不笑的弧度：“你难道不知道我的人已经撤离贝克街半英里之外了么？”
“Nice。如果能撤离伦敦就再好不过了。”
“有个案子，很有趣。”
“是么。”歇洛克指着电脑屏幕上的邮件：“我刚刚接受了雷金纳德&#x2022;马斯格雷夫的委托，准备马上前往苏塞克斯西部的赫尔斯通庄园看看。”
“哦，你的大学同学。我手里的是发生在荷兰那桩名画失踪案，你或许已经听说了，离奇之极。”
“我把马斯格雷夫的案子处理完后，会通知你的人给我送飞往荷兰的机票的。”
歇洛克从来没有如此痛快的接受过迈克罗夫特的任何请求或是要求，他看到他把所有的资料放在了他的面前，然后迈克罗夫特那厚实的手掌沉沉的落在了自己的肩膀上，歇洛克垂下眸子，他很想像往常一样狠狠地把那只手撇掉，但他停顿了几秒，终是没动。
听到迈克罗夫特离开的声音，歇洛克觉得自己手臂上那几个针孔似乎在膨胀，它们发出了低沉可怖的咆哮，呐喊着，渴望着，势要将用过它们的人拉入黑暗的深渊，永不超生。
歇洛克急促的喘息着，俯在桌子上，不停的深深吸着气，颤抖着双手紧紧的握成了拳头，他万分艰难的克制住阵阵噬心之痛，他想，他真的需要离开伦敦一段时间。
日期：2011-2-9 09:49
2017年1月底的时候，约翰在肯辛顿区开了一家诊所。
中午一般都比较清闲，算起结婚前那一个多月，他差不多有三个多月没有看到歇洛克了。
刚刚在网上浏览新闻的时候，他看到震惊世界的荷兰皇室名画案成功告破，报道中说，由于得到一位来自伦敦的年轻侦探的协助，荷兰皇室终于追回了价值1亿美金的梵高早期画作。
来自伦敦的年轻侦探，有能力将发生在二十几天前，让许多官方和非官方的侦探都束手无策的案件在五天内侦破，除了歇洛克.福尔摩斯还能有谁呢？约翰感到突如其来的欢喜——歇洛克就该是这样的。他在这个世界上，就该是这般舍我其谁，光芒万丈。
然而，约翰只要一想到他迈克罗夫特的那句话，一想到结婚那晚听到的小提琴声，阵阵带着痛极虚空的悲恸和怅然仍是不可避免的席卷心头。
正在约翰沉浸在这种伤感之中的时候，电脑上的MSN弹出一条消息——国际著名女低音歌手艾琳&#x2022;艾德勒世界巡演荷兰站的表演获得了极大的成功，虽然她由于个人原因推辞了荷兰演唱会的时间，但她仍然受到了荷兰皇室的亲切接见。3个月前，这位土生土长的英国女歌手回到故乡伦敦，愉悦的心情和完美的歌唱让她伦敦站的演唱会几乎造成了万人空巷的奇迹，并破天荒的在呆了两个多月，甚至推迟了下一站荷兰的演出时间。官方表示，由于从两年前开始，艾琳&#x2022;艾德勒开始忙于她的世界巡演而一直未曾有时间回到故乡，故这次特意这次回来，延长了留在伦敦的时间。然而，据知情人士透露，今年夏天，艾琳&#x2022;艾德勒和他的丈夫已经离婚，这或许能够解释，为什么她会将原本只在伦敦呆半个月的行程突然延长的缘故。艾琳&#x2022;艾德勒的丈夫曾经担任……另，在荷兰，同时受到皇室热情接见的还有日前成功告破名画失踪案中给予荷兰皇室鼎力相助的一位同样来自英国伦敦的年轻的不愿透姓名的非官方侦探。
约翰的瞳孔蓦然收缩，凝为疑云迭生的一点光芒，他迫不及待的调出艾琳&#x2022;艾德勒到达伦敦的日期，发现那天正是11月3日，第二天的晚上，歇洛克就突如其来的吻了自己，之后，两人关系迅速降至冰点。他紧接着查看了艾琳&#x2022;艾德勒在伦敦的日程安排，他结婚的那天，12月20日安排为：私人时间，艾琳&#x2022;艾德勒飞往荷兰的时间是2017年的1月15日，歇洛克破获荷兰皇室名画失窃案的时间是2017年的1月21日，两人受到皇室接待的时间是昨天，2017年的2月3日。
约翰只觉得自己的心，沉得犹如铅坠，望着电脑屏幕上的那一个个“巧合”的日期，望着那个词——离婚，唇边微微现出一丝笑意，看起来却显得不胜凄婉。良久，他突然发出了一声悠长的叹息，用梦翳般的声音喃喃低语，原来是她……
是啊，纵观这七年时光，其中若说有谁能让那个倨傲不羁的歇洛克另眼相看的话，就只有她了，艾琳&#x2022;艾德勒。约翰没有见过见过艾琳&#x2022;艾德勒本人，只看到过她的照片和一些她演唱会的视频，约翰觉得，如果非要用一个形容词来形容艾琳&#x2022;艾德勒的话，那就是“了不起”。她是那样的美丽，亦是那样的极富魅力，她的个性坚强如钢，她既有最美丽的女人的面容，又有最刚毅的男人的心，她的自信、她的容貌、她的机敏和她的果断让她不仅拥有众多的好友和粉丝，而且也让她成为一个令人钦佩的女人。
日期：2011-2-9 09:49
约翰记得，那是发生两年前春天的那个案子。案件本身很简单，委托人是一位来自欧洲的皇室王位继承人，他相对来说喜欢低调，所以报纸和新闻上并不常见他的模样。他在早些年的时候，结识了艾琳&#x2022;艾德勒，并和她有过一段非常甜蜜的过往，艾琳&#x2022;艾德勒并不知道他的真实身份。然而，两年前这位继承人即将和另一位贵族订婚，而艾琳&#x2022;艾德勒的手上，保留了一些当年他们十分亲密的照片，他知道这些照片存在一根记忆棒中，他想了很多办法去找这跟记忆棒，却一次又一次的失败。眼看婚期即将临近，继承人唯恐艾琳&#x2022;艾德勒会做出什么来，于是委托歇洛克找到这些照片。
整个调查工作进展的异常顺利，在头一晚的那场“火灾”后，第二天上午，约翰被歇洛克带着前往艾琳&#x2022;艾德勒在伦敦的住所。然而，事实却给了歇洛克一记当头喝棒，约翰看到当艾琳&#x2022;艾德勒的女仆说她的女主人已经在一大早就和她的先生离开了伦敦时，歇洛克在向后打了个趔趄，懊恼和惊异得脸色更加发白。歇洛克冲进屋子拉开一个暗格，伸进手去，掏出一张照片和一封信。照片是艾琳&#x2022;艾德勒本人在日本富士山下的樱花林中照得，照片中的她笑颜如花，伴着落樱缤纷的粉色花瓣，她一身最简单的T恤和牛仔裤却如同女神一般耀人眼目。而信封上则写着：歇洛克&#x2022;福尔摩斯先生，留交本人亲收。
歇洛克赶紧把信拆开，我们围着一起读这封信。写信日期是今天凌晨。信中写出了她是如忽然发觉自己已经泄露了歇洛克所想要知道的秘密，于是她认为自己被这么一位可怕的对手盯着，三十六计走为上策。至于存有那些照片的记忆棒，要请我们的委托人可以放心好，她已经爱一位比他强的人，而这个人也爱她。继承人可以做他愿意做的事，而不必顾虑他所错待过的人会对他有什么妨碍。她保留那张照片，只是为了保护自己。这是保藏一件将能永远保护她不受他将来可能采取的任何手段损害的武器。
信的末尾写道，为了表达对歇洛克的敬意，她留下了一张歇洛克可能愿意收下的照片，希望歇洛克不要拒绝。
虽然福尔摩斯的杰出计划被一个女人的聪明才智所挫败，但我们的委托人却相当满意这个结果。在整件事过去了数周后，约翰在给歇洛克清理卧室的时候，偶然发现，歇洛克把艾琳&#x2022;艾德勒的那张照片放在了他床头抽屉的最下层。至此之后，歇洛克再也没有提起过艾琳&#x2022;艾德勒的名字。
约翰绝望的回想起那起案子，死死咬住了自己的嘴唇，眼睛在淡淡阳光下闪动着苦涩和悲郁的光芒，他早已冰冷和麻木的躯体里，心再一次的被撕扯着，这种极度的撕心裂肺的痛苦渐渐散布开来，流向了他的四肢百骸。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

日期：2011-2-910:48
“当然可以。”“从你进入房间以来，当然可以，这四个字才是你说出来的第一句通情达理的话，约翰，是不是已经六点钟了，你现在就去下伯克大街１３号去请柯弗顿&#x2022;司密斯了。”约翰看着他说这些话，似乎已经是消耗了大量体力，精疲力竭，气喘吁吁地躺在床上，面对痛苦的歇洛克，他只能用更胜百倍的痛楚来打击自己，这些煎熬都是上帝给他的惩罚，他已经知道错了，他不要自己因为过去自私而让自己下半辈子生活在无尽的追思和悔恨当中，他不要因为过去的自以为是而让他和歇洛克从此再没有任何机会……约翰重重的点了点头，转身就疾奔下楼。约翰提心吊胆地回到贝克街的起居室，他在路上一秒钟都不敢耽搁，歇洛克的病情如此严重，他怕当他不在的时候会出什么事。不过，看起来他好多了，他的脸色仍然惨白，但已无神志昏迷的症状，他说话的声音很虚弱，但比往常更显得清醒：“见到他了么，约翰。”“见到了。他就来。”“好，好。你走吧，约翰。这里已经不需要你了。”“不！歇洛克，就算你让我增长一下见识，我要听听他的意见。”歇洛克知道，就算是约翰现在离开了，他终有一天也会知道这件事的前因后果，也会知道自己利用了他，但这总比让他亲眼见到、亲耳听到这些事实要好上许多。歇洛克正要坚持将他赶出贝克街时，他听到柯弗顿&#x2022;司密斯保时捷引擎的声音，来不及了，他一下就从沙发上坐起，憔悴的脸上显得严肃紧张而全神贯注，如老虎般凶恶，他指着书柜与墙边的缝隙处嚷道：“快躲起来，约翰，快！快啊！！如果你爱我的话，不要动，不管出什么事，你千万别动，听见了吗？把你的手机关了！！别暴露自己！别说话！别动！听着就行了。”看到约翰吓了一跳，却还是乖乖的躲进了那里后，他这才重新倒在沙发上。约翰来不及细想，赶紧就钻进了书柜与墙边的缝隙处，用窗帘将自己的身体完全遮挡起来。他看到歇洛克那突如其来的精力消失了，坚决果断的话音变成神志迷糊的微弱的咕噜声。紧接着，他听到了有人上楼的声音，起居室开门声和关门的声音。刚一开始，起居室里半天鸦雀无声，只听见歇洛克急促的呼吸和喘气。接下来，事情变化之快，完全出乎约翰的想象。那位司密斯医生，全无刚才自己去请他的时候那副温文尔雅的模样，如同一只脱掉羊皮凶相毕露的狼看着奄奄一息的猎物。他好几次都想冲出去死死的揍那家伙一顿，然而，一想到歇洛克的千叮万嘱，他只好强忍住自己的冲动。他听着那两人之间的让人瞠目结舌的对话伴歇洛克奄奄一息的呻吟声，柯弗顿&#x2022;司密斯的嗤笑声，和只有在一个人快断气时才会发出的嚎叫声以及柯弗顿&#x2022;司密斯用力摇晃着快要死去的病人的声音，而他，只能躲在那里一声不响。歇洛克很满意自己这出戏收到的效果，他沉着的将自己的声音压倒十分细微：“帮我点亮壁灯，我什么也看不见了……”“说什么？"司密斯问，“点亮壁灯？啊，夜色降临了，是吧？好。我来点亮。我可以看你看得更清楚些。”他走过房间，突然灯火通明，然后将双臂环抱在胸前，一副小人得志的模样：“歇洛克，看在你就要死了的份上，我会满足你任何要求的，哈哈……”“尼古丁贴片。”歇洛克悠然自得的从沙发上坐起，半扯嘴角划出一抹得意的笑容，用他一贯自然淡薄却又平静至谷底的幽寒声音对他道：“谢谢。”明明波澜不惊，却让对方感觉不寒而栗。柯弗顿&#x2022;司密斯一声不响、惊讶万分地站在那里盯着他，双眼布满了戾性：“什么意思？”他的声音焦躁而紧张。“扮演角色的最成功的方法就是自己充当这个角色。”歇洛克忽然轻哼，眼里的戏谑融为唇边的浅勾，像往常一般伸直了退斜靠在沙发上，声音淡如轻烟，仿佛在说再轻巧不过的小事：“很简单，不过我懒得告诉你。雷斯垂德，你是睡着了么？约翰，你可以出来了，我想探长会好心的明天才找你做笔录。”约翰觉得他和柯弗顿&#x2022;司密斯一样的惊讶万分，他迟疑从窗帘后出来时，雷斯垂德已经带着好几个人从歇洛克的卧室中冲了出来，一阵哄乱和扭打过后，雷斯垂德咔的一声将手铐锁在了他的身上，将他带离了贝克街。“你们两明天来苏格兰场一趟，我还要话要问。”雷斯垂德临走时对他和歇洛克说道：“今天太晚了，再说歇洛克需要好好的休息。”柔和的灯光令整个起居室都笼罩在一片杏色的光晕中，墙上挂钟嘀嗒嘀嗒之声仿佛可以刺破静夜，清晰可闻，整个房间像是在瞬间被吸去了所有喧嚣，静谧的只能流通着约翰惊愕诧异的温度，他不明白到底发生了什么，也不明白这到底算什么，他望着歇洛克，又环顾着静寂的四周，他的眼睛里不时变幻着神色，时而茫然，时而又有些自嘲。他求证的眸色定定的向歇洛克看去：“这……是什么？”他的声音是轻扬的，可偏偏喉咙里却如鲠在喉，连笑的时候，都觉得牵强无力。歇洛克默然静立在那里，微微低垂着眼睑，苍白清瘦的脸上漠无表情，他似乎从他的茫然和错愕中看到了随之即来的怒怨和厌恶，只觉自己身上的仅有的一丝温暖也被他吸进，在他的正直、道德和责任面前，只剩下那么苍白的黯然在血液中冰凝静止。歇洛克觉得好累，尤其是这几天折磨自己后的忽然放松，让他的身体一下无法承受如此巨大的转变，他万分疲累的揉着眉心，扯起嘴角，浅浅地竟盛起浓浊辛涩：“我去洗澡了，你回去吧。”说完，他微微耸了耸肩，迳自走进了浴室。
日期：2011-09-27 17:37
各位亲~不好意思~因为之前自己有些事，坑了这么久~~但我已经填完坑了，只是我根本就没法发在度娘这里，无论我怎么和谐，都说我在发广告贴，所以，我会陆续在随缘居更新。如果有想要全文的亲，可以把跟帖把邮箱留下，我发到大家的邮箱里去。[图片]http://static.tieba.baidu.com/tb/editor/images/jd/j_0002.gif
日期：2011-09-27 19:48
已发，请查收。日期：2011-09-27 19:48
我试试一小段一小段滴发~~
===============================
约翰希望歇洛克能说点什么，而不是像这样选择逃避，这样的歇洛克，让他原本满满一肚子的话却不知从何讲起。他目送着歇洛克走进浴室，表情在淡淡的灯光下模糊不清，可那双眼睛却毫无掩饰的显现出了无力与惆怅。他转过身，决定离开。然而，当他把将右手放进口袋时，却在刹那间停住了脚步，他紧紧的握着口袋里的那把钥匙，决定等着歇洛克出来，他一定要让所有的事情有一个真正的结果。
 
约翰直接跑到了他的卧室里，坐在了他的床上。
房间里灯光朦胧，暖黄色让房间显得有些暧昧，他听到浴室里传出了哗啦啦的水声，淡香从微敞的浴室中飘荡而出，隔着毛玻璃，可以隐隐约约看到歇洛克高挑纤瘦的身形，他的脸不知道为什么有些发红，他想，我他（河蟹）妈的到底在紧张什么！？日期：2011-09-27 19:49

他坐在床边，正不知该如何是好的时候，歇洛克已经穿上睡袍，一边擦着头发一边走了出来。约翰注意到他身上的那件睡袍，咖啡色暗条纹的丝质睡袍，正是他送给他的第一份圣诞礼物，在那七年中，他从未见歇洛克穿过，不只是这件睡袍，他送给他的所有的东西，钱包、袜子、剃须刀……歇洛克从来没有拿出来用过，他还曾经想，是不是自己送的东西歇洛克都看不上眼？他看出那件睡袍有洗过的痕迹，他没想到，歇洛克竟然在自己离开后才……约翰只觉得自己呼吸一滞，甚至因此紊乱了呼吸。
 
歇洛克惊诧的看着医生坐在他的床上，愣愣的一言不发，他停住了擦头发的动作：“约翰？”他说话时，没有注意到自己浑身正冒着热气，整个人在医生的眼中变得朦胧起来，看起来好像一块即将融化的巧克力，再不吃就来不及了；他更没有注意到，他因为刚刚洗了澡，身体上、呼吸中还犹自带着淡雅的香味，和他原本就独特的气息交缠在一起，就那样悠悠渺渺的撩逗着医生本来就很紧张的神经。日期：2011-09-27 19:50

约翰无法压制住自己体内渐生紊乱气息的冲动，他一下就从床上坐起，直愣愣的看着那个人灰绿色的眸子：“为什么要骗我？”杏色的灯光静静地洒在他的额角，侦探脸上霎时闪过万千神情，象是无奈，又象是哀伤，然而，却没有说出一个字，他微微用力擦了一下头发，然后将毛巾丢在了地上，兀自转身，打开电脑就开始浏览起自己的网站来。
 
“啪”的一声，电脑被生硬的合上，歇洛克蹙起眉，抬头望向做出这个动作的医生，约翰靠在桌边，垂首凝望着他那张苍白冰冷的容颜，望进他淡漠的眼眸中，却猜不透他瞳孔的颜色：“歇洛克，你告诉我，这究竟算什么？”歇洛克不明白他为什么一直要纠缠这个问题，难道要他告诉他，因为他找不到了人了，因为他们在外人面前还是一如从前般的亲密要好，因为只有他没有伪装才能，如果让知道了自己的计划，他是决不可能心急似火地去把那个人找来…..不，他不能，他不能这么说，他不敢相信，这些话一说出口，约翰做出什么举动来。
约翰依旧凝望着眼前的人，他似乎听到歇洛克紊乱的心跳声，让他心神不宁，然而，他并没有等到任何回答。他微微俯身靠近盯着他，那张熟悉的面容上，神情静默平淡，看不出丝毫喜怒哀乐，他饱满的额头，俊挺的鼻翼，紧抿的薄唇，他的睫毛因为湿润而显得愈发浓重，他的眼睛那般深邃，但却少了那分犀利的尖锐，多了几分无奈的压抑：“歇洛克，我只想知道你心里是怎么想的，看在我们七年的份上，难道连这都是一种奢望么？”他的声音因为参杂了太多太强烈的情愫，听起来反而有些含糊不清，但目光中的热切和期盼却是如此分明，不容得人有半点怀疑。日期：2011-09-28 08:51
自己顶。。。日期：2011-09-28 08:54

歇洛克为了以真正艺术家的彻底精神完成这一次假病真装，这几天他都没有吃东西，甚至还注射了几支可河蟹卡河蟹因已真正造成呼吸急促，万蚁噬心的效果。此刻，他的身心都异常疲惫，他糊涂了，以至于他已经想不明白约翰这是在干什么，这一年多来，他已经习惯了两个人之间真真假假的做戏，他为什么还要来刺激他？他到底还想证明什么？！歇洛克紧紧紧紧攥住桌子边缘，那光滑的桌边像是突然长了锐利的角，刺的他心疼。他轰的一声的从椅子上站起，却不想约翰眼明手快的拉住了他的手臂，紧接着，他原本就很松垮的睡袍袖子从肩上滑下，露出了白皙纤瘦的手臂。日期：2011-09-28 08:54

约翰当场愣住了，他眨了眨眼，在确定自己看到的是针孔，是新鲜的针孔，而且是歇洛克手臂上新鲜的针孔时，他抬起簇火的眼睛，像是要将眼前之人吞噬至尽，爆发出残忍的狠厉：“歇洛克！你答应过我什么？！你自己说过什么？！你说你不会对这些药物上瘾，你说你不会再碰这些东西了的！！”他攥着他的手非常用力，也极为粗暴，狠狠的，像是恨不得将他捏碎在他的手心里：“你告诉我，你现在就告诉我，这是什么，这些是什么？！！”日期：2011-09-28 08:55

歇洛克看到医生眼中盛绽出很急迫的担忧，那种焦灼，一下子烧到了他的骨血里，生成一种很尖锐的疼痛，他终于看清楚了他爆发的怒意，是源自对他的关心。他薄唇一咬，终于试探性的冒出了一句话来：“你在担心我？”这句话，和七年前约翰第一次知道歇洛克注射可河蟹卡河蟹因生气后，歇洛克问的那句话一摸一样，然而，他等到的不是七年前约翰的那句回答——“废话！你难道不知道你自己有多不让人省心么？！”日期：2011-09-28 08:55
约翰看到他因为骨子里的自尊和骄傲而将自己生生挡在最遥远的距离之外，约翰看到自己因为小心翼翼的维持他的这份自尊和骄傲，而让彼此险些错过了一生时，积郁心里已久的情感终于爆发出来，汇聚成一声重重的肯定：“我也想不担心你！歇洛克我做不到你不知道你在我心目中究竟有多重要么你不知道我离开这里后有多心痛么你不知道我想一辈子都呆在你的身边么你不知道想忘却忘不了想爱却爱不成的感觉是多么痛苦么？你在怀疑什么，你不是一向都那么自信满满的的么？你不是一向对任何事都胜券在握的么？！”约翰紧紧攥住他的胳膊，用力之大让他禁不住发颤，狠厉的声音和着那其中表达出的累累伤痕如雷鸣般他耳边肆虐，却还是让他听了个清清楚楚，他咬着牙，没有停顿，每一个字却似乎都用尽了全身的气力：“歇洛克我每天都生活在我们曾经的回忆中我他河蟹妈河蟹的生不如死我差点因此疯掉我恨不得从来没认识过你就不会在离开你之后的每一天都过得这么煎熬！！我要结婚又怎么样你就不会拦着我？你就不会说不？你为什么不直接告诉你不想我离开！！！说一句真心话你难道会死是不是！！！”日期：2011-09-28 18:37
请查收日期：2011-09-28 18:38

歇洛克在听到这些的时候，眸光中荡漾着复杂神色，惊讶，恍然，欣慰，还有难以诠释和无法读懂的颜色，却死死的咬住嘴唇不让自己喊出声。原来，这一切不是自己想的那样，他和自己一样痛苦，他不愿离开自己，但，为什么他收到贝克街的钥匙后却没有丝毫的反应？
 
约翰狠狠骂完之后，整个起居室的空气一下子静谧起来，沉寂的，只听见两人呼吸声和窗外忽如其来的呼啸的风声诡异交缠。
 
他不知道该说什么，他望着约翰眼中渐渐燃烧出炙热的火焰，心脏就仿佛被一点一点的充满了气一般，膨胀的难受。突然，一只手揽住了他的脖子，如同冰与火的交替般，他的唇在一刹那被约翰捕获，快到令他无法做出任何反应。就在他脑中一片空白之际，约翰已然密密的吻住了他，深情，狂热，如饥似渴，舌，在他的菲薄的双唇上辗转反侧，舌尖趁着一丝缝隙敲开了他原本紧咬的唇，迅速窜入他的嘴中，吸吮纠缠着他唇里的每一个角落。日期：2011-09-28 18:39

这突如其来的吻，令歇洛克有些不知所措，大脑像灌了水般的无法思考任何事情，他只能任由约翰的舌狂野地在他口中翻滚，带着一丝侵略性，约翰霸道地挑逗着他的唇舌，似乎这样还不足以缓解多日以来的相思之苦，他轻咬歇洛克的下唇，有时用舌尖轻轻地挑拨，尽情品尝着他的味道，像是要在他嘴里的每个角落都留下自己的痕迹，宣告自己的所有一样。他的双手隔着薄薄一层丝质睡袍紧紧地拥着歇洛克修长的身体，像是想把他全身压进自己的体内一样地用力的拥抱。
 
终于，歇洛克因这突然而至的激情翻腾起来，他本能的回应着约翰这激情的，足以让人窒息的吻，
原本无措的双手在不知不觉间转变成紧紧搂住他的身体，以至于约翰突然从他唇里撤出时，他发出了一声低不可闻的痛苦呻吟。约翰感觉到了，他轻哼一声，无视着耳边急促的喘息之声，灵动的舌头游移到他的脸上，吻着他的眉，他的眼，他的睫毛，然后沿着他的鼻尖，脸颊，嘴角一路吻到脖子，伸出舌头品味着那颗深褐色的痣，又将头埋在他的在他的喉间、锁骨处深吻啃咬，一片片嫣红的斑痕在他白皙似雪的肌肤上如同红梅一般竞相怒放……
 
约翰将他逼到了靠墙的位置，看着他的唇被吻的微微发红，宽松的衣领敞开到腰际，露出光滑白皙的上身和一截若隐若现的内裤腰边，他只觉得歇洛克此时正散发着一种无法形容的性感，在引诱着着他，在向他表述着他的需求……他完全沉醉在他无意间散发的性感中，双唇紧贴着歇洛克光滑的肌肤，柔柔的触感，令他深醉其中，他微微抬起头，轻咬着歇洛克的耳垂，在他敏感的耳边呵出温暖的水汽。歇洛克颤抖起来，伸出手在墙上虚无的抓扣着，他紧紧咬住嘴唇，象是在强忍着某种即将爆发出来的火焰，额头、脖颈、身上已微微沁出细汗来。日期：2011-09-28 18:39

约翰嘴上挂着甜蜜的笑，微微扬起头，对着歇洛克微红的双唇喘息着，让那气息如预想般回撞向自己，这是他双唇独有的天赋。他一遍遍的吻着歇洛克，享受着他略微沙哑的压抑的声音，让他更加急切地想要深入他甜蜜的唇齿深处，他要让他在自己的动作下表达出最原始、最真实、最激烈的欲望……
 
激烈的如同狂风暴雨般的吻，令歇洛克全身仿佛电流通过一般，激起阵阵战栗，当约翰的唇离开滑向他胸口之际，他赶紧大口大口地吸着气…..他紧闭着双眼，感受着来自约翰舌尖的爱抚，就连他紧搂住自己身体的那种重量感都是如此甜蜜，不知何时，他的睡袍已经滑落到了地上，他的皮肤暴露在夜晚微凉的空气中，令他不禁打了个冷颤，但这只是暂时的，随着约翰唇所到之处，他身体的热度被他成功的燃起。歇洛克真的有点忍不住了，他不住的呻吟出声，把微微拱起的身体迎向约翰……
 
约翰将这一记记的吻延伸到了歇洛克的腰际，他甚至都能感觉到有渐硬的物体正昂扬起来扫着他的脖子，他很想一口就吃掉那个物体，然而他不想这么快就放过歇洛克，他的手指扣住歇洛克内裤的腰边，然后正要往下扯的时候，他忽然感觉歇洛克的身体一下子就无力的瘫软了下来。约翰吓了一跳，条件反射般的赶紧抱住他——他已经晕了过去……日期：2011-09-29 20:55

梅丽有些坐立不安。
 
下午的时候，她刚刚从外面回来，就看到自己的丈夫发疯了似得冲出了屋子，和贝克街的哈德森太太撞了个满怀，她诧异的惊呆了，正要跑上前去，耳边已然传来哈德森太太焦急的声音。福尔摩斯先生快不行了？在梅丽的印象中，她丈夫七年的室友，解开自己父亲死亡之谜的侦探，是那样精力充沛，怎么会突然就病的如此之重？在她还没有跑到的时候，哈德森太太已经拉着她丈夫慌慌张张的赶回贝克街了。
 
考虑到约翰一定会受到福尔摩斯生病的影响，梅丽做了一顿丰富的晚餐——炸鳕鱼、炸马铃薯、烤牛肉及约克郡布丁，还配上了胡萝卜和青豆。她想到约翰拿着布丁蘸着盘中的肉汁时发出的赞叹声，就不由自主的笑了起来。然而，墙上的挂钟已经指到八点三刻了，她的丈夫却还没有回家。
 
梅丽不由的担心起来，不知道是不是福尔摩斯病的实在太重，以至于他不能离开？又或是，发生了什么事？她想起自结婚以来，丈夫书房里那个一直紧锁的抽屉，她虽然不知道那里面放了什么，但她的直觉告诉她，一定与歇洛克.福尔摩斯有关。因为，约翰每次看完里面东西后的表情都和他参与福尔摩斯那些案子回来后的表情一摸一样；而且，这一年多以来，约翰从未在她面前主动提及过他的前室友。日期：2011-09-29 20:55

关机。
梅丽放下电话，就决定要去贝克街看看。
毕竟福尔摩斯曾经帮助过她，自己过去表达一下问候应该是得体的。
梅丽一直不知道约翰为什么会突然向她求婚，但她从没有问过，她心里一直有一个想法，只要自己不闻不问，她就能和丈夫一直这样平平淡淡的生活下去。
然而今天，她却变得忐忑起来，不明白为什么，仿佛这种感觉如同一盆水忽然就泼洒到了她身上。
 
到达贝克街的时候，起居室的窗户上清晰了映出了丈夫和福尔摩斯的影子。
梅丽秀眉微蹙的站在街边，两个人好像定格的电影画面一样，一动不动，她有些疑惑了。
不一会儿，她看到丈夫开口了，听不见说什么，似乎是短短的一句话。
但丈夫的话貌似没有得到回应，片刻之后，她便看到福尔摩斯的影子消失在了窗户上。
 
福尔摩斯不是病危了么？
这？这到底是怎么一回事？看起来他还能行动自如啊？！
女人的第六感让梅丽直觉一定是发生了什么，但她却不敢走上去一看究竟，虽然贝克街的门虚掩着没有关好。我，是不是不该到这儿来？她忽然这样觉得。毕竟他们之间的事，自己也不好过问。
还是回家吧，等约翰回来了，自然就一清二楚了。
天为什么这么冷呢，梅丽抬起头望向初夏浩海般的夜空，明明都这个季节了，她忽然觉得有些冷。日期：2011-09-29 20:56

好奇害死猫。
梅丽在街边纠结了很长时间后，还是没能克制住自己。
她的潜意识不断告诫自己，或许会因此次鲁莽而后悔，然而，她的双脚却不听使唤的悄悄爬上了贝克街的楼梯。起居室里没有人，整间屋子静悄悄的，仿佛已然人去楼空一般。
她不知道为什么要把自己变成一个非法闯入的小偷，她侧起耳朵仔细的倾听着。
 
天边，稀稀落落几颗星子轻轻闪烁着，一片云遮住了弯月的几许光芒。
夜风寥寂狠厉的刮着，仿佛要把街边的树木吹到，带着最后凝噎的泣诉和凉彻心肺的苍凉。
梅丽再次望向那扇透出杏色灯光的窗户，在这样风云突变的夏夜，柔晕的光线无比温馨缠绵，然而于她，确是那样的悲凉惨淡。
 
梅丽站了很久，风一阵阵吹来，吹起她金色的发丝在夜色中凌乱飞舞，心底的温度已然降到冰点。
约翰刚才的话犹自还在耳际嗡鸣，痛苦、生不如死、疯掉、煎熬……这些恐怖的字眼，竟然是约翰对他们之间婚姻的总结，他在表达自己爱的人一直是福尔摩斯时，他在诉说自己无法忘记福尔摩斯时，他的声音，仿佛恨不得将心都掏出来，仿佛用尽生命中所有的力量，那样言辞灼灼，那样撕心裂肺，如同烈焰焚天般炫目灼烧，化成穿肠而过的嗜骨毒药，毫无余地将她一直以来努力营造的琉璃般的梦境彻底击碎，余下的是凉彻心肺的哀凉和伤痛。
 
哈德森太太悄悄的将梅丽带下了楼，遗憾的告诉她：“摩斯坦小姐，你必须相信我。对此，我们真的无能为力。你还是回去吧，需要我送你么？”梅丽很想抱住哈德森太太痛哭，把她此刻心中所有的震惊、恼怒、哀怨和悲戚，通通发泄出来，然而她却在这样的心情下敏锐注意到，哈德森太太对她的称呼是摩斯坦小姐而非华生太太。这几个字，竟像似要将她戳穿一般，心底有什么东西在那一刻被残忍的撕碎了，再也拼不成原来的模样，四目相对间，唯剩一片什么都没有的苍白。
 
梅丽谢绝了哈德森太太的好意，提着绵软无力的双脚虚浮的离开了贝克街，迎着天边那惨淡的月光，梅丽终于理解到了悲剧这个词的意义。泪水渐渐模糊了她的视线，风吹叶落的沙沙之声如同死亡之曲，就这样将她和约翰看起来平凡而幸福的婚姻埋葬。
 
山雨欲来风满楼，天空中不断有乌云将星月遮挡，透出死死诡谲的意味。
浓重的阴霾沉沉的压在梅丽的头顶，她泪眼婆娑着，颤抖着伸出手想要去触摸，却什么也摸不到。
她如死水一般死寂的心明白了，从此之后，她再也找不到一丝丝的幻想和依靠。夏夜呼啸的风中，一声声带着绝望的痛心疾首的嚎啕传来，却被那风吹的散了，再也听不到……
日期：2011-09-30 16:20
是的，我会在这里贴完的
日期：2011-10-02 20:18

在确定歇洛克只是因为累极了，所以才在会在刚才的极度亢奋中晕过去，约翰这才松了口气。
他赶紧把睡袍捡起来为歇洛克穿上，又将他抱到床上，给他盖好被子，再忙不迭的跑去厨房开始给他熬粥，几天没吃东西也没喝水，刚开始的时候应该吃些清淡的，约翰眉眼间是散不去的笑意，竟然哼起了歌来。他一边用筷子在锅里拌着清粥，一边摸出那把贝克街的钥匙，郑重其事重新挂在了自己的钥匙扣上。
 
端着热气腾腾的粥走进卧室，出乎医生的意料，映入眼帘的竟是一幅优美静谧的画卷。
暖暖的灯光洒在屋子里，宁静而温暖，甚至带了种慵懒的味道，歇洛克无声地躺在黑白几何图案的被褥之间，枕着蓬松的枕头，容色苍白，眉目低垂，仿佛倦极入睡了的孩子，安静的容颜清雅隽秀，在苍白的脸颊上投下淡淡的两弯阴影，微卷的黑发随意的散在他的额上，空气中弥漫着一种淡淡的香气。
 
仿佛被这种宁馨的氛围所蛊惑，约翰情不自禁深吸一口气，将粥碗放在旁边，蹑手蹑脚地走到他身边，他精致的五官除了安静还是安静，如同刚刚逝去生命般冰冷地清丽着，尽管只是这样静静地躺着，却依然能令约翰移不开目光，原本郁积在腹中的情欲也在这样的恬然中不知不觉软化起来。约翰没想到歇洛克的睡相如此性感，他仿佛做了一个很好的梦般浅勾唇弧，微卷的蝶翼般的睫毛伴着呼吸微微颤动，白皙的皮肤在灯光映射下更有了阳光般透明美好的色泽。
 
他伸出手指轻触他的唇角，一滴晶莹水珠粘于指尖，他不由得一声轻嗤——歇洛克，刚才还觉得你睡相好看，没想到你竟然睡觉流口水！然而，医生的心中却因此突然生起暖意融融的柔和，俯身凑到他唇边，刚要触及那没有半分唇色的柔软，忽然听到歇洛克在深睡中迷迷糊糊的嘟囔着他的名字，john……john……约翰心里一酸，赶紧将自己的手与他十指相扣，另一手轻轻抚摸着他的发，低声呢喃着：“歇洛克，我在这儿……我不会走的，我再也不会走了……”
 
不知是这温暖的灯光，还是这柔和馨然的气氛，约翰都已被这份静谧醉得熏熏然了。
他与歇洛克十指紧握的手不曾放开，一丝一脉的指掌相扣，仿佛彼此的心灵都接连契合，他将他的唇印在歇洛克的额上，朦胧中，渐渐睡去。温泉如梦，暖雾花香，清风拂过，使得人心也悄然发烫，两人之间，多年来积聚在心的郁结，更在此刻幻化为睡梦中浅浅的微笑，无边旖旎。。
 
辨不清睡了多久，当他睁开双眼的时候，歇洛克早已醒转，半起着身子靠在床头，见他醒来，菲薄的唇角微微扬起一抹完美弧度，眼眸里缱绻万千：“醒了？”
“哦，上帝，我竟然睡着了。歇洛克，你等等……”原本在照顾别人，却自己睡着了，约翰觉得这真是太差劲了，他一边说一边站起身就想往厨房跑。
不料，他们彼此紧握的双手忽然传来一股回力，他一个踉跄就倒在了床上，紧接着，歇洛克俯视的眸子出现在他眼前：“你要去哪儿？”
“厨房，歇洛克，你几天没吃东西了，我做了粥，我去给你热……”约翰挣扎着爬起来，歇洛克挡在他的身前，显然没有要让的意思：“歇洛克？”
“我不饿，也用不着喝粥。”歇洛克将两人的手握得更紧，灰绿色的眸中流光辗转，唇边笑痕渐深，无端便生出一种魅惑人心的华彩，被斜斜垂落在额上的黑发掩映着，却越发让人沉沦：“那太清淡了。”日期：2011-10-02 20:19

倨傲是表象，高贵源自内心，这是一种与生自来的天生气质，就算是这般玩世不恭，也显得如此美玉无暇。约翰看着他，灰绿色的眼眸仿佛一双黑色的漩涡，不断地将自己的思绪吸进去。
也许，他本人就是一个有魔力的陷阱，总是让人情不自禁地靠近，而自己，却是唯一一个靠近后不会又被他冷漠的寒气所冰封冻结的人。自己是如此的幸运，能拥有这样的歇洛克，虽然是现在才知道、才明白、才体会，但这却是上帝给他的最盛大的眷顾。
 
约翰忍不住兴起了孩子气，他仰起下颚：“歇洛克，你用不着这样急着证明，我知道刚才的突然晕倒并不是因为你还没准备好。”
 
歇洛克眼睛里出现了一种看不透、辨不明，如同被雾气罩笼的笑意，他渐渐俯下身子，令两人之间的距离进一步拉近，约翰甚至都能感受到他温热的呼吸和调笑的语气：“那你准备好没？”四目再次交接时，他眸瞳里泛起粲然亮色，而后一侧，忽然用力将约翰压压倒，动作利落简练。
而约翰，却从未看到过这样说话的歇洛克，嗓音沙哑，几乎象是在呢喃，但带着情动的波澜，那声线犹如蛊虫，一丝丝的仿佛能钻到人骨髓里去，一时之间被已然再次他身上的独有气息摄住，只能瞪大眼睛看着他，专注的忘记呼吸。
 
如此暧昧的动作，扑面而来的温热呼吸拂及着约翰的脸庞，似乎这样的时间，这样的情景，下一刻便将是一个情深意乱的亲吻。歇洛克弦月眉间流转出一缕调皮的笑意，忽的就倾身下去，凉柔的唇瓣贴上他的唇上，仿若蜻蜓点水般，轻啄一下，转瞬便若无其事地直起身子，一边兀自整理着睡袍，一边居高临下地斜睨他一眼，那样迷离的眼神中，透着几分得意，更多的却是一种别样的暧昧缠绵。
 
杏色的灯光暖暖的照着，半敞开的咖啡色丝质睡袍下，歇洛克白皙的肌肤绰约隐现。
他河蟹妈的，歇洛克，你这根本是在赤裸裸的引诱我！约翰咽了咽口水。
“歇洛克，这是你惩罚我的方式？”他一边说着，一边撑起了倒在床上的身子，压制住自己紊乱的呼吸，强迫让它变得渐渐沉静，虽然他很想被他征服，但他更愿意征服眼前这个让他拼劲全力也无法割舍的男人。日期：2011-10-02 20:21

约翰还没来得及做出进一步的举动时，他的双唇已然被歇洛克覆上。
侦探紧紧的抱住他，用他的吻表达他内心真正的想法，他顺着自己心底狂涌而出的情感吻着约翰，沉迷而深情，浅啜深饮一路蔓延，如云层携夹而来的密雨，仿佛要将多年来对他的眷恋悉数倾洒。
约翰感觉那燃烧的唇齿间带来的甜蜜和纠缠，辗转时宛如天雷勾动地火，让人心魂于丧，身不由己迷醉其中。这种全然的占有感，一时间让歇洛克心醉神驰，欲罢不能，而在这一刻，约翰却是真真切切的体会到了什么叫做天长地久……两人只觉沉溺于无尽的黑暗，坠下去直至尽头，陡然闪进一束光，照亮了彼此，是沉醉的令人心痒难耐的极致表情，彼此急促的呼吸声在贝克街不大的卧室里此起彼伏。日期：2011-10-02 20:27

两人最敏感的部位在这种姿势下频繁密切的摩擦着，谁都受不了这种煎熬，迫切需要一个途径去释放。然而此刻，两个人却截然相反，仿佛在等待一个重要而神圣时刻的到来，歇洛克一片绯红的脸上呈现出一种极致的宁静，他小心翼翼，一点一点的缓缓推入，而约翰，分河蟹身已经肿胀的要爆炸了，后身也传来了疼痛与从未感受过的快感的结合，他的脸红到了极点，微微开始泛紫，直到歇洛克完全进入了他，他也紧紧的完全的包容了他的一切，一点一点的咬住他，约翰终于从初进时的疼痛中缓和出来，微微喘了口气。
日期：2011-10-02 20:28

“歇洛克……”
“嗯……”
“对不起，我昨晚来贝克街之前……才……才拆开你送我的东西……”
“嗯哼……你已经受到惩罚了。”
“.......那我得想想如何惩罚你了……”
“哼，我可没去和别的人……”
“婚礼的那天，迈克罗夫特说，你去见你生命中最重要的人了。”
“哈……”
“你不说么？”
“……”
“歇洛克！我在意……我一直都在意！这是我一直在害怕，不敢拆开那份礼物的原因……”
“……”
“歇洛……”
“约翰，难道没人告诉你，你穿着礼服站在神父跟前宣誓的样子傻极了？！”
 
约翰原本拨弄着歇洛克黑色卷发的手霎时怔住了。原来，那个让我嫉妒的发疯发狂的人，是我自己；原来，那个在我结婚当晚，拉出那么哀伤曲调的人，竟是我自己；原来，那个让你如此痛苦如此失控的人，也是我自己；原来，迈克罗夫特口中那个你生命中最重要的人，不是什么艾琳·艾德勒，而是我自己！！这一年多来的纠结、伤痛、苦楚和压抑，原来都是自以为是的对彼此的误会、猜疑和否定，约翰眼圈一热，连忙撇过头去将眼睫垂下，挡住了眸中闪动的水光。     
“歇洛克……地球就是围着太阳转的，这是自然规律，就算你把它删除了，它也是存在的。”
“嗯？”
“你就是我的太阳，歇洛克……”
“哦，约翰，难道是结了婚了缘故？我发现你比以前更聪明了。”
“歇洛克…….你要不要这样一直不断的提醒我曾经犯下的错误？！”
“你知道那是错误就好。”
“好吧，我错了……”
“嗯哼。”
“歇洛克……”
“嗯？……”
“我发现……你可不止推理的本事让我惊喜……”
“显然。”
“歇洛克，你就不能偶尔谦虚下？”
“谦虚和骄傲都是与事实相背而行的。”
“……”
 
“歇洛克，你能不能答应我一件事？”
“？”
“无论发生什么事，别再让我一个人了。”
“……”
“歇洛克……”
“约翰，你是个傻瓜，删除了驱动，电脑可就没法运转了。”
约翰愣了一秒，然后咧开嘴，笑出了声。
 
两个人洗了澡穿好衣服走出卧室的时候，天已经大亮了。
正当歇洛克准备嚷嚷肚子饿了的时候，门口传来了哈德森太太的声音：“帮我开下门，我端着早餐呢！！”约翰赶紧跑过去打开了门，哈德森太太满脸笑容的端着餐盘从外面进来：“看看我给你们准备了什么？牛奶，火腿，慕斯蛋糕，还有西红柿牛排、虾仁寿司和蘑菇豆子汤……”她一边说着，一边把餐盘里的东西摆在了桌子上，冲着那两个人暧昧的挤了挤眼睛：“都是补充体力的好东西……你们赶紧吃吧，我把房门给你们带上，不会有人打扰的。”
 
约翰目瞪口呆的看着哈德森太太迅速的进来，迅速的放好食物，又迅速的离开，再迅速的关上门，一系列的动作如同经过了特训一般，干脆得没有一点拖泥带水：“歇……歇洛克，刚才那位，是哈德森太太？”
“显然。”歇洛克毫不客气的用修长的手指拈起一块虾仁寿司塞进嘴里，然后端起牛奶喝了一口。
“显然？显然什么？”约翰显然觉得有些尴尬。
“显然这些都是补充体力的食物，含有丰富植物蛋白和动物蛋白。”
“歇洛克……你为什么都不解释下……她说……补充体力……”
“她说的没错啊。”歇洛克一脸无辜状的看了眼站在桌子旁边的医生，见他没动，又一脸恍然大悟的样子，勾起半边唇角，隐秘一笑：“哦……你好像不需要补充体力。”
“歇洛克！你说什么？！”约翰咬着牙，一把夺过他手中的牛奶，恶狠狠的盯着他。
歇洛克眨了眨眼睛，然后垂下浮云般的眼睫，一边切了块牛排一边回答：“你赶紧吃，我们要去苏格兰场一趟，雷斯垂德还在等着呢。”还是别惹我的医生了，歇洛克想，不然今天可干不成什么正事了。日期：2011-10-02 22:34
请查收哦日期：2011-10-02 23:11

约翰和歇洛克去苏格兰场做完了笔录，又一起吃过了午饭，这才分开。
也正是这个时候，约翰才发现他彻彻底底的遗忘了一个人——他的妻子，梅丽。
他从昨天傍晚离开家，彻夜未归，到现在下午3点过，手机也一直处于关机状态，天知道梅丽会有多担心啊！
可是，在想到立刻回去向梅丽解释的时候，约翰却犹豫了。
解释？要怎样解释？
是骗她昨天因为有要事所以匆匆忙忙离开了，还是直接告诉她自己和歇洛克在一起了？
 
天啊，约翰忽然之间觉得头痛，梅丽是那样的温柔善良体贴，对自己的照顾可以用无微不至来形容，就算自己一直不能忘记歇洛克，但却也不得不承认，她是一位绝好的妻子，她一心一意为自己、为这个家付出着。而自己，从一开始，就欺骗了她，伤害了她！一念及此，约翰就恨不得甩自己几巴掌，我当时是怎么就昏了头向她求婚？！明明知道自己心里的人只有歇洛克，不是也不会更不可能是她，却还这样妄图用她的温暖来慰藉自己受伤的心……太该死了……
 
约翰望着街对面的房子，由于自己没回家，梅丽已经细心的挂出了“暂停营业”的牌子，他叹了口气，心想要不要暂时瞒着妻子，这或许应该算是善意的谎言？但他转念又想，已经骗了妻子这么长时间，如果再继续骗下去，有朝一日梅丽知道了真相，只会给她造成更大更深的伤害。
 
约翰踌躇着，忽然短信响了，他拿出来一看，是歇洛克的短信，只有几个字——不要告诉她。
他愣了愣，原来歇洛克已经猜到自己会因此而烦恼，但是，为什么不要告诉梅丽？
他有些不明白，顺手就拨出了1号快捷键，电话接通的声音很漫长，他在等待电话那头接通时忽然想到，自己已经有一年多的时间没有拨过这个键了。在那段时间，自己不知道多少次在夜半忽然醒来的时候，冲动的就想拨通歇洛克的电话，却始终因为误会他而下不了决心。
而如今，他已确定了他们对彼此的心意，他其实不清楚幸福的定义究竟是什么，但他却清楚的知道，在经历这一年多内心的煎熬后，他再也不想和歇洛克分开了，一刻、一分、一秒也不想。
“为什么？”约翰转过身，走到街到拐角处那棵大树下靠着。
电话那边很安静，只有微微的呼吸声传来，约翰耐心的等着。
终于，淡淡的声音从电话那头传来：“你已经和她结婚了。”
“我可以和梅丽说清楚。歇洛克，你是知道梅丽的，她很通情达理。”
“我知道。”
“所以？”
“你会为难的。”电话那边的人似乎纠结了很久，半天才蹦出了这句话。
原来是不想因为他而让自己为难，约翰笑了笑：“我们已经不再年轻了……歇洛克，你明白我的意思吧？”
“好。”这个字说的虽很轻微，但约翰却听了个一清二楚，唇角勾起满足的一弯，挂上电话。
他长吁一口气后，动身向房子走去，他决定把事实告诉梅丽。日期：2011-10-04 22:46

中午饭过去了两个小时后，梅丽在二楼的窗边看到约翰正朝家的方向走来。
透过薄薄的窗纱，她看不清丈夫脸上的表情，但却能很清楚的看出他的脚步很沉重、很犹豫，如同回到这个家是一件无比困难的事情。因为有风，街边行道树的枝条晃晃悠悠的摇摆，划出一道道不规则的曲线，竟勾勒出一种讥刺的飘零。梅丽觉得自己有些站不稳，她连忙扶住窗框，她右手无名指上的婚戒和光溜溜的让人摸了心里发冷的窗框无意碰击了一下，发出一声嘲讽的轻响。
 
风吹开了窗纱，眼里噙着泪，却让她的视线意外的清晰起来，丈夫靠在街角的那棵树下讲手机时，笑得温暖而明亮，眼底有一种从未见过的满足之意沸腾翻涌，仿佛他是这个世界上最幸福的人。
结束通话后，他朝家里走来，一步一步坚定而沉稳，仿佛已然下定了某种决心。
 
梅丽扬起头，努力不让眼里的东西掉出来，却看着柔媚的阳光将丈夫的下巴镀成近乎透明的黄色，映着他身上，却有一种令人绝望的温柔。泪，终究还是没忍得住从面颊滑了下来，演变成一种心悸的悲伤，透过干净的落地玻璃窗，她从里面看到了昨晚自己的狼狈和痛楚。
 
梅丽还是下了楼。
明明是阳光遍地，微风和煦，可是她的心里，却是一片死寂。
门打开了，丈夫的身影在乳白色的门上像是剪影一般，描出柔和却灰暗的痕迹。
她微笑着接过丈夫的外套，笑意明朗，晶莹的泪意已退，渲染成最触目惊心的透亮绚色，她仔细的摩挲着衣服的纹理，上面似乎还散发着属于这个家那抹淡淡的香味，飘飘然的荡漾在她的鼻端。
 
一进屋，约翰就闻到了那种清香的气息，是梅丽最喜欢的，带着绿茶的香气，袅袅的，却又朦胧。不像歇洛克身上的味道，永远是淡漠慑人的，恨不得覆盖一切味道的霸道，让人恨不得就此沉沦。
在梅丽接过他衣服时，两人接触间手指冷不然一碰，她的指尖冰凉，竟像是刚从冰雪里拿出来一样，他有一瞬间的怔愣，然后微微一笑，表情却显得严肃而真诚：“梅丽，你有时间么。我……有点事，想和说。”
 
梅丽注意到丈夫话说的如此婉转而客气，眼睛里宛若春水，明明是温暖的，却仿佛能将人溺毙，让她觉得悲凉刻骨。他没有注意到自己精神不好，没有注意到自己曾经哭过，甚至都没解释一下为什么会手机关机，为什么昨晚会彻夜未归，就这样直截了当的想告诉自己，他要离开了么？
她强作淡定的一笑，刚才看着丈夫的眼睛仿佛幻化成草草一瞥，扭过头去，装作漫不经心的看着忽然突变的天空。 天仿佛忽然之间就被染上了灰蒙的雾气，还不到四点，便暗沉下来，透过窗子放眼望去，举目触到的皆是一片阴郁，像是要来一场暴风雨，现在只是隐忍的在云底酝酿。愈沉默愈爆发，这是更久不变的道理，所以现在外面虽是丝风未动，所以现在屋里是一片宁馨，但是却仿若已经将最沉闷的气息灌输到了所有人的心里。
 
“变天了……”她的声音犹如袅袅升腾的烟雾般渺渺无根， 她的神情恍惚的仿佛朦胧着彷徨无助，约翰看到她如此表情，心里的悔恨一下就蔓延开来，让他觉得此刻的自己就像是刽子手一样，要亲手处决掉妻子这一年多来的幸福。猛然间，他就在这进退两难之间不知道该如何是好了。
 
看到丈夫为难的表情，她心里的酸涩一点点荡漾开。
面对约翰，她始终怀着很单纯的情愫，她感动，因为在过去的那段日子里，无论怎么样也好，他总是给了自己一段美好的感情和一个幸福的家庭；她恼恨，那样一段她以为牢不可破的情感，她以为可以携手一生的婚姻，最初的目的竟然是为了想要忘记他一直深爱的福尔摩斯。一想到这个，梅丽就觉得犹如温热的皮肤突然碰触了冰冻的积雪，冷意流入骨髓，甚至让她透不过气来。
 
约翰微微垂下头，略显尴尬的摆弄着手里的钥匙，忽然，他看到了贝克街的钥匙，古铜色在那一串银色里，格外醒目。约翰只觉得他的呼吸一下子就被夺去了七八分，眼前突然出现了歇洛克那双温和哀漠的眼睛，灰绿色的眸子渗透着雪一般无暇的凄苦和无奈，与那日自己婚礼时的所有人的欢声笑语重合在一起，渐渐的模糊成一句话——约翰，难道没人告诉你，你穿着礼服站在神父跟前宣誓的样子傻极了？！终于，他明白了，无论这世界怎么变，他终究不可能忘记并舍弃歇洛克，无论梅丽是否知道真相，没有爱的婚姻，任谁，终究也是无能为力。他缓缓抬起头：“呃……梅丽，是这样的……我…..”
 
断断续续的话传来，却让梅丽硬硬的退后了一步。
她看着丈夫的眼睛，那双曾经流动着无限温情的眸子此时正盛满了决绝的坚持，里面分明倒映着自己的影子，粉色的衣服犹如在里面铺开了绚烂的花朵，却在那样的决绝里一分一分的凋零凄绝。
“约翰，我现在没有时间……刚刚妈妈打电话来，说家里出了点事，我必须马上回去一趟！”她要怎么办？是哭着求他不要放弃自己不要放弃这个家，还是故作潇洒的微笑着祝他和福尔摩斯幸福，又或是装作什么也没听到过，就这样选择逃避？梅丽垂下眸子，长密的睫毛微微颤动，犹如受伤的蝶翼在脆弱挥舞，她一边说着，一边转过身慌慌张张上楼，只觉得每在这儿多呆一秒钟，她就越无法呼吸，屋子的上空仿佛飘荡着一种瑟瑟的苦气，飘飘渺渺的，似乎能浸入到人的肌骨里，让她整个身体都弥漫着一种苦涩的味道。
 
回到卧室关上房门，梅丽看到镜子里的自己，脸色惨白，毫无血色，因为心里的疼痛秀眉紧紧蹙在一起，形成一种纠结的“川”字形状，有细密的汗珠自额头上颤颤而落。她背靠着房门缩到了地上，听到约翰在外面敲门的声音：“梅丽，你怎么了？家里出什么事了？我和你一起回去看看。”“不……不用了。我一个人能……能应付，你留下来，还要……还要看诊……”梅丽强忍住出声的哭泣，拼命摇着头，挣扎着从颤抖的双唇中挤出了一句完整的话。约翰没有注意到妻子的语气里充斥着一种难以形容的味道，淡淡的恨意融着冰冷，仿佛还有那么几分不甘，他默默的点了点头，心想，那就等梅丽从娘家回来以后，再对她说吧。日期：2011-10-04 22:46

由于歇洛克的事情，有几位病人便因此耽搁了。
约翰在送梅丽上了出租车后，便取下了挂在门上那个“暂停营业”的牌子，并一一致电给今天要来复诊的病人了解情况。天气并不太好，约翰为了弥补自己给病人带来的麻烦，因此决定亲自上门去为病人复诊。待他忙完了回到诊所时，已经是晚上11点过了。
 
但约翰一点也不觉得累，他洗了个澡，简单收拾了几件衣服，就打算这几天回贝克街住了。
他把手机夹在肩膀和耳朵之间，腾出两只手来，一一检查门窗是否关好。
“你在家？”
“嗯？……嗯。”
“到底是嗯？还是嗯。”
“有什么事就说。”
约翰听出了对方刻意压低的不耐烦的声音，他觉得有些奇怪，难道歇洛克在做什么不方便说话？
“没什么事。我打算马上回家，就是看你在不在家。”
“啊？你半小时后再出发吧。”
“为什么？”约翰更觉得奇怪了，难道这么晚了，他还没回家？歇洛克一向作息时间都是很规律的，极少在没有案子的时候到了晚上11点还不准备休息。
“照我说的做。”约翰还想问一句，只听嘟的一声，对方已经挂了电话。
约翰蹙了蹙眉，更加疑惑了。然而，仅仅几秒钟之后，他的疑惑便化成了嘴角上扬的笑意。
 
歇洛克挂了电话，匆匆忙忙的离开，可就在刚刚走到街道拐角处的一棵树下时，一个黑乎乎的人影冷不防的挡在了他面前。他看到对方头上戴着一个黑色的布袋，只留出了两只眼睛，他站在原地没有动。紧接着，就听到那人低沉的喝了一声：“抢劫！”他还是没动。或许是第一次干这种事的缘故，那人显然有些慌了，摸出一把枪对准了他：“你是聋子么？！抢劫！！”
 
歇洛克突然轻哼，眼里的淡然渐渐融为唇边浅勾，绽放出一抹极其魅惑的笑意，眼神突然定格在对方的眼睛上，那瞬间目光的炽热竟让那人忍不住有些微微颤抖。
 
那人忽的上前一步，将手枪抵在了他的下颚处：“不准笑！！”歇洛克被逼得微微仰头，眼睛却仍是一派澄澈，灰绿色的眸光变换万千，犹如融聚了阳光的剔透翡翠，即使是不经意的一瞥，竟透出邪魅与痞痞的味道，却又带着一丝霸道的摄力。他的头发被夜风吹得有些微乱，虽不是凌乱的模样，但也不像以往那般翩然隽秀；唇角微勾，盛起的却不是以往的冷漠凌厉，更像是一种轻飘邪肆的戏谑：“你打算抢我什么？我一分钱也没有。但我这身衣服还挺贵的，要不要我脱给你？……”说着，歇洛克抬起手臂，修长而白皙的手指真的就准备解开他深紫色衬衣的扣子。
 
“你……你……”那人似乎从来没遇到过这种情况，一下子手足无措的不知如何是好。
歇洛克唇角上扬，一声轻笑，粲然的笑意犹如夜晚的繁星，散发出诱人的光亮，他忽然就长身近前，低下头，他的耳朵擦着那人的脸颊，一瞬而过，勾勒出一种难以描述的暧昧：“要不要我脱给你？”那人懵然间愣住了，又恼又羞的一把扯掉自己头上的黑色布袋，狠狠的摔在了地上：“歇洛克！一开始你就知道了是不是！！”
歇洛克直起身子，双手插进裤袋中，斜睨他一眼，薄唇微抿，面色已恢复平日里漠然的模样：“约翰，这很好玩儿是不是？”
“谁让你不说实话！”
歇洛克躲开约翰的目光，脚尖在地上画着圈，声音淡淡的：“没怎么啊？”
“没怎么？”约翰提高了声调：“没怎么你电话里支支吾吾，没怎么你让我半小时之后再回家，没怎么你跑到我诊所外面晃晃悠悠？歇洛克，你难道没发现，这一区一到晚上冷清的要死，半个人影可都看不到，你以为你的衬衣西裤还很新是不是？你以为紫色衬衣配黑色西裤还很潮是不是？歇洛克，八年前我刚认识你时，你可就是这身打扮了！！”
歇洛克抬起头，微微蹙眉，两人的目光在半空中交汇。他淡淡一笑，有一种令人心悸的魅惑：“你下次干这种事之前，记得换个牌子的沐浴露，哪怕是换个味道也好，你难道不知道，我就是一直用的这种？”
话音落，两人相视而笑。
 
“歇洛克。梅丽家有点事，她下午就回娘家了。我还没来得及对她说。”
“嗯哼。”
“等她回来后，我会对她说的。”
“无所谓。”
“你真的觉得无所谓？”
“……”
“歇洛克，老实说，你是不是来关心我有没有被扫地出门？”
“除了我，谁能把你赶出去？”
“歇洛克，你要不要这么得意？”
“约翰，你的观察力又提升了。”
“歇洛克，我想吻你。”
歇洛克半眯着眼睛，漂亮的勾成天上那一弯皎洁的明月。
“好吧，我观察出，你心里在说——那就吻吧！”歇洛克扬起唇角，灰绿色的眸子熠熠发光，像是流淌着溪水一样澄澈透明，终于志得意满的笑了出来。
日期：2011-10-04 22:46

初夏的午后，阳光透过窗户洒进起居室，凉风袭来，将薄薄的窗纱轻轻吹动。
 
“歇洛克！我给你买了牛奶。”约翰三步并作两步的爬上楼梯，看到歇洛克坐在窗边的椅子上，修长的脖颈恰到好处的驾驭出了做工精细的白色衬衫领口处的留白，明媚的阳光将他完美的侧颜轻盈地勾勒出来，在微卷的黑色额发下抹下一层淡淡的镶着薄薄光晕的阴影。
“谢谢。不过，你现在需要出去一趟。”歇洛克目不转睛的盯着电脑屏幕，修长的手指在键盘上飞快的舞动着。
约翰拿着牛奶呆立在原地，他情不自禁的咽了咽口水：“到哪儿去。”
“艾琳家。”
“谁家？”约翰一下没听清楚，他眨了眨眼。
歇洛克依旧没有抬头：“艾琳，艾琳·艾德勒家。”
约翰这才反应过来他说的是谁，虽然他不明白歇洛克的意思，但他清楚的感觉到当歇洛克直接称呼那个女人的名字时，他心里还是有点不爽的。他转过身走进厨房，将牛奶放进了冰箱：“怎么？她遇上什么麻烦了？”
“不是。她说想见我，有话对我说。”
“你说什么！？她……她想见你，有话对你……说？”我们的医生有些语无伦次了，他隐隐有种不好的预感。
歇洛克扬了扬眉：“她是这么说的。”
“那你让我去干什么？她想见的又不是我。”他说着，重重的将冰箱门砰一声关上。
“可我不想见她。”侦探不知道是不是因为听到了那声充斥着不满的关门声，菲薄的唇角似是勾抹出一弯打趣，灰绿色的瞳眸犹如沉溺了阳光，似笑非笑的盯着那个找冰箱发泄的人。
约翰恼怒的望着他：“那你应该和她表达清楚。”
“我表达清楚了。”侦探显得有点委屈，他不耐烦的嚷了一声。
“你怎么表达的？”
“我没接她电话。”歇洛克一脸正经的回答：“也没回她短信。”
“……”医生瞪大眼睛看着他，他只觉着自己无言以对。
“这还不够清楚？我不喜欢和装糊涂的人打交道。”
“OK。那我去，能说什么？”
“那是你的事。”
“歇洛克，这是你的事！！”
“我的事难道不是你的事？”
“……”约翰彻底败下阵来，望着他理直气壮的表情，忽然间有种想掐死他冲动。日期：2011-10-05 08:32

约翰原本以为，身为红透全球的国际顶级歌手的艾琳·艾德勒府邸至少应该是金碧辉煌的。
没想到，位于山顶的这栋别墅，却只能用低调来形容，虽然拥有能饱览伦敦城市天际线和大海美景的自由视野，然而整个别墅的装潢极为简单，没有浮夸的装饰，没有奢华的宫灯，没有昂贵的摆件，所有的一切，显得那样平和淡雅。这是不是代表了主人的内心，其实只是或只希望是一个简简单单的平凡女孩？约翰嘟了嘟嘴。
 
夏日美丽的花园，苍翠与娇艳俘虏着约翰的视线，一阵阵凉爽的风拂过，绿叶和花朵在尽情的微笑，尽管阳光热烈，但色彩纷呈的世界仍能轻易的喜悦他的眸眼。约翰看到别墅南面的墙下，种了一大片薰衣草，他可以想象出，住在这里的人，每天早晨被金色的阳光透过白纱帘唤醒，睁眼就看到窗户外浅紫、艳蓝的薰衣草，鼻孔里充满香甜的草本味道，整个心情也会随之振奋起来。就如同他此刻，已然没有了一路上左思右想的忐忑不安，心在不知不觉中就平静了下来。
 
“薰衣草很美吧？”约翰转过头，就看到艾琳·艾德勒娉婷而来。
一袭雪色丝质长裙，金色的长发随意盘起，脸上未施脂粉，却是容貌倾城，气质脱俗，随着她款款走来，拽地的长裙掀起了无数翻滚的波浪，飞扬的花瓣随着裙摆的舞动上下飞扬，惊乱了正在花间飞扬的彩蝶。
这是约翰第一次看到艾琳·艾德勒真人，以前都只是在照片上和视频上看到的，而他觉得，真人要比照片和视频更加吸引人。他呆呆的站在原地，直到她走到他身旁停下：“歇洛克也很喜欢。”她扬起的风中似沾染了一缕香气，似麝非麝，似兰非兰，说不出来，只是极浅淡的一脉，却叫人沉醉，但约翰却在听到她话时感到了一丝清晰的酸意。歇洛克来过这里？他不知道该如何回应，只好转身站定，露出一个看起来尽可能无所谓的笑容。
 
两人一前一后走到遮阳伞下的圆木小桌前落座，艾琳·艾德勒纤纤玉指执起桌上碧玉鎏银的古色古香的茶壶，倾满一杯散着淡淡清香的绿茶置于约翰面前，盈着浅浅笑意的洌泉凌音，在这安静的夏日花园之中响起：“我就知道他会让你来。”约翰端起热滚喷香的茶杯，仔细端详着清馨怡人的茶针，蜷缩的绿意在蒸气腾腾的清水中舒展开来，更兼有清香阵阵袭来，他踌躇片刻，这才回答道：“他最近手里的案子太多了，实在是抽不出时间。”说完，他微微抬眸，艾琳·艾德勒自两颊垂直披拂而下的零星卷发为热茶的气流拂起数缕，一双碧蓝的眸子为青丝半掩，确是一片遮不住的灿然莹光。歇洛克真的就没对这样一个沉鱼落雁又蕙质兰心般的女子动过心么？约翰微微蹙了蹙眉头，在心底无声叹了口气。
“你们在一起了？”
在听到艾琳·艾德勒莺啭乔林般询问之声的刹那，约翰刚入口的清茶险些喷洒出来，却还是不慎吸进了气管一些，呛的他一阵止不住的咳嗽，脸也因此涨的通红。她是怎么知道的？难道是歇洛克告诉她的？约翰一边咳嗽一边想。无论如何，自己现在太失态了！
 
艾琳·艾德勒悠然转身，眉眼淡雅如画，转眸望向他，一袅淡若轻烟的纤细笑痕在柔软性感的唇瓣搁浅，绰约无影，仿似融入了这漫天紫花之中：“你们和好了，而且再不是从前的关系了，不是么？”对方止住了咳声，脸上呈现出诧异的神色，艾琳微微侧首，目光越过他看向那一片紫绿相间的薰衣草，继续追问道：“你是不敢承认还是不愿承认？”
约翰没想到，如此一位绝美容颜能让满地繁花都黯然失色的优雅女士，咄咄逼人起来，还是会让人感到不悦，但他还是尽量保持着自己的绅士风度：“我不明白你的意思。”不是不敢承认，更不是不愿承认，而是不能，自己不能将歇洛克置于风口浪尖之上，即使现如今早已不在是维多利亚女王时代，但歇洛克偏执的个性已经树敌众多，不能因为自己和他的关系而再让别人说三道四。
 
艾琳·艾德勒回想起一年多前的那个雪夜，海牙Den Haag王宫的花园中，再次重遇歇洛克时的情景，他纤瘦的身姿，他云淡风轻的浅笑，他有意无意的应答，他灰绿色眸中隐藏的痛苦的眼神，无一不牵动着她的心。那夜之后，她忽然做出了一个让全世界歌迷都万分沮丧的决定——在世界巡回演唱会结束之后，将彻底退出娱乐圈，回到伦敦。
她要再次追寻她的爱情。她第一次因为照片案件认识歇洛克的时候，那时候，她觉得被这样一个厉害的对手盯着是一件万分可怕的事，她仓惶逃离，却不知道为什么会留下一张自己的照片，而如今，她热切的期盼着歇洛克还保留着那张照片，她更热切期盼着一生一世被这样一个男人盯着。
她在网上从头到尾将约翰的博客包括所有的留言都看了一遍，聪敏如她，很明显的在约翰记录歇洛克案件的字里行间弄清了事实的真相，更从几个关键的时间段上猜到了歇洛克之所以痛苦的原因，她不明白为什么歇洛克会喜欢上约翰这样一个呆瓜般的男人，甚至为了他失魂落魄，但是她却相信，自己能战胜这个男人。
今年春天刚刚来临的时候，她回来了，第一时间给他打了电话。然而，随着两人之间日益熟络起来，她发现，事情并不是她想的那样简单，她似乎能感受到歇洛克心里失去眼前这个人的痛苦，即使他对自己微笑，即使他与自己聊天，即使他来到自己的家，她都能清清楚楚的感受到，即使世界上几乎所有人都认为自己是如此的美貌和优秀，但要真正走进歇洛克的心，自己似乎仍然是无能为力的。
“不，你明白。” 艾琳·艾德勒不事雕琢的绝美容颜泛起霜雪般冰冷的神情，微微前倾了身子，一字一句说道：“只是，你明白的太迟了。你已经结婚了，不是么？你已经做出选择，不是么？你放弃了他，现在又想挽回？你军人的责任感到哪里去了？你的妻子该怎么办？你是打算脚踏两只船还是打算将你那善良温柔一直对你默默付出的妻子打入地狱？你能为歇洛克做什么？记录案件？给他买牛奶？照顾他起居饮食？不，他需要的不是一个佣人，而是一个能够让他在犯罪界大放异彩的人，他的才能注定荣耀世界，而不是局限于小小伦敦，小小的欧洲，你能做到么？不！你做不到，但我能做到！因为，我爱他。我爱他——这就是我今天想要对他说的话。”约翰.华生，以你的智商，你永远都不会是我的对手，艾琳·艾德勒誓将成为歇洛克.福尔摩斯的妻子。日期：2011-10-05 21:12

在手中茶杯颓然摔落在草地上的闷声中，约翰面上假装的平静终于被打破，黑亮的眸中簇起燃烧的火芒，十指紧攥欲爆：“你早就猜到歇洛克不会来，你早就知道是我来，对不对？”艾琳·艾德勒微微扬起头，看起来，他也没有想象中的那么笨嘛，她性感嫣红的双唇荡开一抹云淡风轻的浅笑：“你说对了，我知道歇洛克会让你来。”
“那你应该明白他的意思。”
“我明白，但我并不会因此收回刚才说的话。”
“他究竟需要什么，不是你我说了算。”
“那你的妻子呢？是打算一直瞒着她，还是告诉她和她结婚的真正原因？”
“这不关你的事。不管怎样，谢谢你的下午茶，我告辞了。”
“你太自私了。你欺骗了你的妻子，和她结婚，不仅不坚持这段感情，不仅不维系这段婚姻，反而在一切早已尘埃落定的时候回头找歇洛克，你把他看成什么了？是你想扔掉就扔掉想收回就收回的一件物品么？”
“不！我承认我当时做出了一个极为错误的决定，但你不能因此怀疑我对他的感情！”
“哦？这么说，你爱他？”
“是，我爱他！”
“他呢？”
“如果我死了，他会伤心难过，然后继续活下去，但如果他死了，我也会死。”
“那么？在他最痛苦的时候，在他最需要你的时候，你在哪里？”
“所以，我无论如何更不会离开他了。”
“华生医生，我不是在向你宣战，而是在告诉你一个事实。”艾琳·艾德勒转眸望向眼前已然起身欲离的医生，玉笋般的纤指随意解开盘起的长发，宣墨般的青丝瞬间垂下，躺在了雪色丝质长裙上，在阳光下舒卷着莹然如玉的纯净光华：“感情的事，即使上帝也说不准。”
约翰目瞪口呆的望着艾琳·艾德勒站在自己的身边，无比惊诧的看着她玫瑰花瓣般的唇瓣笑开一抹意味深长的弧度，而后垂头缓缓靠近他，剪不断的阴影笼罩下来，一股清新淡雅的香味扑面而来，莫名的变成了扰人心境，异常压抑的感觉。“我相信，终有一天，他会离开你的，而且这一天，很快即将到来。”说完这一句，她头也不回的径直离去，他不明白她的笃定，她的自信究竟源自何处，他目送她的背影渐行渐远，她的长裙在微风中轻颤，飞旋的薰衣草蓝紫花叶斜斜的划过雪色裙摆，阳光洒落的无数叶影无法掩饰她绝代风华的耀眼光芒。日期：2011-10-05 21:12

她说的对，我真的太自私了……然而，约翰很肯定己的心一直都在贝克街，一直都在歇洛克身上，从未也永远不会离开，曾经的错误已经造成了今天进退两难的局面，对梅丽，他愿意付出一切来弥补自己给她带来的伤害……约翰回头望向夕阳余辉映照下山顶的那座别墅，在心里默默的告诉自己，无论发生什么事，我绝不离开……
 
刚刚进入市中心，伦敦早已华灯初上，约翰衣服口袋里手机的短信声在这时响了起来。
一个陌生的电话号码，点开一看——不要回贝克街，在外面随便闲逛一个小时，然后像平常一样回你的诊所。
歇洛克？他为什么不要自己回家？为什么要让自己在外面耽搁一个小时？多年来，约翰早已养成了不问缘由且严格按照歇洛克指令办事的习惯，他一边朝bond street走去，一边有些自嘲的想，若是换做艾琳·艾德勒，恐怕早已猜出个子丑寅卯来吧？流光溢彩的bond street上熙熙攘攘的人群穿梭往来，而约翰却不止一次的想打电话或是短信歇洛克究竟发生了什么事。若换做是平时，他担心之余至少还是镇静的，他深信歇洛克能够应付，而此刻，他心里的不安越来越浓，不知道是不是因为受到了艾琳·艾德勒那番话的影响，他恨自己这样没用，恨自己为什么这么差，每次在关键的时候，却什么也想不明白，什么也帮不了他！
 
挨过了难熬的六十分钟，约翰恨不得插上翅膀飞到诊所，然而，歇洛克让他像平常一样。
所以，他一副优哉游哉的样子，慢悠悠离开了bond street，朝肯辛顿区走去。
自从那日梅丽离开这里回娘家，已经过了差不多一个月的时间。
约翰回想起这二十多天，白天，他会在这里为病人看病，傍晚，他会回家和歇洛克一起共进晚餐，如果歇洛克不在，他就会坐在起居室的沙发上一边看着肥皂剧一边等着他回家。
约翰记得，其实有好多个晚上，歇洛克是彻夜未归的。他说，他之前接受了法国政府的邀请，承办一件极为重要的案子，由于自己这段时间留宿在贝克街，他则需要经常的法国英国两头跑。难道，是因为那件案子出了什么问题么？约翰发现这段时间他几乎每天都沉浸在和歇洛克在一起的兴奋之中，甚至没有去详细了解他手中的这件案子到底是什么，到底棘手到了什么程度。
该死！约翰在心里狠狠骂了一句自己，他摸出手机正要拨号的时候，诊所的门忽然开了，月光洒进来，歇洛克消瘦的身影和苍白的脸就出现在了他的眼前。
 
歇洛克修长的手指放在紧闭的双唇上，示意他不要讲话，伸手关了灯，转身走到窗边把百叶窗一并关上，屋内顿时陷入了一片黑暗之中，只有明亮的月色透过百叶窗的缝隙透射进来，让这房间还不至于伸手不见五指。这时，他才靠在窗边的墙上，长长的出了一口气，低声道：“你心里一定觉得很奇怪吧？”
约翰上前一步，走到他面前：“发生什么事了？”
“呵。”歇洛克菲薄的唇角勾起一抹疲惫的笑意：“我呆不了多久，待会儿我就要从你的花园后墙翻出去，离开这儿。”
我相信，终有一天，他会离开你的，而且这一天，很快即将到来。懵然间，艾琳·艾德勒最后对他说的那句话便出现在了他的脑海之中，他条件反射般的伸出双手抵在墙上，将歇洛克圈在了双臂中间：“我和你一起离……”约翰话音未落，歇洛克便摇着头打断了他的话：“约翰，你听我说……”日期：2011-10-05 21:12

约翰看到他眼眸里有浅浅的一层银色，仿佛是月亮的光辉，恍若香槟一样的香气弥漫开来。
约翰稍一仰头，两人便隔得无比近了。
你答应过我，不会丢下我一个人……
你是我的，是我一个人的……就算是艾琳·艾德勒，也不能让你离开我，更不要说是那些案子了！
歇洛克，你知道么？你身上有种特殊的味道，很难用语言形容，仿佛被阳光净化了好久的棉花，又像是淡淡的成熟了的葵花籽果实，干净向阳又脆的一塌糊涂……
看着歇洛克薄唇一张一合，他身上那样的味道，早已一股脑灌进鼻腔囚禁在他的体内，醉的他一阵眩晕，碰触着他几近崩裂的神经。
约翰的呼吸渐渐紊乱起来，他慌张的垂下双手到处摸索，抓住歇洛克衣衫下摆狠狠攥住，身体里那份浓郁的，蛊惑人心的干渴凌乱的烧着他，他瞬间如电击般颤栗的吻住了歇洛克无法抗拒的双唇。那一刻，歇洛克的味道戳穿了他的心脏并迅速席卷全身，香甜的口感勾带他更深的吮吸，像是想吞下他般贪婪，他不想放开这份悸动，他不愿理会什么危险，满满的葵花籽的味道，嘬食着他全身的细胞，湿热的舌从牙龈掠过，抚过齿，攻入膛，深不见底的吻，让彼此窒息。约翰不断轻咬，舔舐着他的唇瓣，反复的吸允拉扯，灵巧的舌仔细的滑过他的牙龈，然后不容拒绝的撬开他的牙齿，更深入他的口中，掠过他口中的每一个地方，卷起他的舌与他共舞。
 
出乎意料之外，在这种情况下，歇洛克竟然半点挣扎的意图都没有，只是痴痴地响应着他的吻。虽然他这些日子他早已把自己搞得过于筋疲力尽了，虽然他刚刚摆脱莫里亚蒂爪牙的追杀，虽然他此刻手上的两个指关节还受着伤正在出血，但他就是不想到抗拒，只想沉溺在这种亲昵接触的甜蜜中。他不知道为什么，他如此的喜欢并且迷恋这种感觉、这种接触、这种亲昵……以及这种会被约翰吞噬占有的滋味……虽然他曾经把它视作为理性思考最大的敌人……
日期：2011-10-05 21:13

约翰的手指慢慢下滑，摩挲他炙热的前端，透过绵软舒适的优质布料感受到的濡湿感让他口干舌燥，他情不自禁咽着口水，舌头贪婪地在他的皮肤上滑行：“歇洛克……我想听你的声音……”
 歇洛克的身体被他这样肆虐着，双手无处安放，只能抱着他的头按在胸前，过分刺激的感受令他无力支撑，几乎要顺着墙壁滑落下去，只得用尽每一分力气来保持平衡。然而，当听到约翰这样说，反而死死咬着下唇，把几欲脱口而出的吟哦咽了下去，头脑里一片混乱。
 
约翰见他这样，一手扶住他的侧腰，一手绕到他的臀部慢慢抚摸，在将手指悄悄潜进他紧窒后身的同时微微挺起腰身，将自己的火热贴上对方的，一下就勾起了彼此最强烈的反应，吐字变得异常困难：“这样……都不行么……”他慢慢插入第二根手指，抬起头看向双眼紧闭，下唇都已经咬出血来的歇洛克，汗水香艳地从胸膛滑落下来，与他肌肤相触的地方都像着了火一样，他感觉他开始不受控制地扭动着腰，后身也开始慢慢地收缩，吸纳他不断深入的手指，但就是不肯放肆的叫出声来。“歇洛克……是不是……还不够……”他轻轻一咬歇洛克已经完全挺立的**，插进他身体里的三个手指被猛地吸紧，终于，耳边传来了歇洛克难以抑制的一声哀鸣，令他无法克制自己想要狠狠贯穿他的欲望。。日期：2011-10-05 21:15

“歇洛克……你知道么……你的声音，甚至比你拉的小提琴都美妙……都让人心动……”约翰微微低头，就看到歇洛克一览无余的腹股沟闪烁着挑逗的光芒，他发出了一小声呻吟，双唇游移着往下，火热的吻跨过他的胸膛往下延伸着。歇洛克的呼吸开始变得越发急促，一只手绕过并扶着他的后脑，拇指轻刷过太阳穴，约翰倾向前去，吸吮着他的髋骨，面对他抽动着的昂扬，约翰一边轻轻抽动着还在他后身的手指，一边伸出舌尖轻轻一吸他溢出液体的前端，瞬时便引来他身体剧烈的颤抖。
日期：2011-10-05 21:15

 
“约翰……”歇洛克懵然张开双瞳，灰绿色的眸子闪出极致的光芒，菲薄的唇中溢出对方的名字，甜蜜的让人心悸，彻底粉碎了约翰的意志。他却没有放开他，一边舔着嘴一边再次看向他的分河蟹身，手指摸着他的分河蟹身上青紫色的血管，他觉得自己已经对他垂涎三尺了，但他一点也不想就这么结束。他低下头吻着歇洛克的大腿，一手松松握着他的分河蟹身，慢慢的抚弄着，歇洛克不自觉的将两条大腿分的更开，这个无意识的动作牵动了他的心。约翰彻底拿开了手，推向歇洛克的大腿，让它们分开的更大，嘴则滑向了他大腿内侧，当感到他的腿缠绕在他周围时，他的心跳乱了一下，想要在如此感性的皮肤上进一步愉悦贪婪的嘴。
 
他让两手完全抚过歇洛克的大腿，膝盖，小腿的曲线，然后看到歇洛克因为难以抑制的情欲在他身下的扭动，表达着无声的乞求和赤裸的诱人时，他含住了他的分河蟹身，使尽浑身解数来取悦他，舌挑逗着底部，吞得尽可能地深。他听见歇洛克的声声低呼，而那声音迅速在他的血管中注入了一股纯净的索求，他拉得向后了些，从他的后身将手指拿出，并且让他在能保持得住平衡的同时在他口里取得快感。歇洛克的冲刺短促，急切且不规则，但他固定住约翰头颅的手满满的却只有温柔，并且他从不曾让约翰吞得太深。
日期：2011-10-05 21:16
约翰用另一只手揉捏着歇洛克的大腿，约翰粗重的呼吸扫过他的下腹，他的心在胸腔里砰砰乱跳，他的手在约翰的发间颤抖，他的肌肉因为要竭力保持这姿势而拼命紧绷着，好使约翰的鼻子就那样偎在他的腹部，确保尽两个人最大努力维持的久些再久些。歇洛克的嘴角牵动出异常心满意足的微笑，极度惊异于他所给予的，现在，这就是他想要永远感受到的。日期：2011-10-05 21:18

他河射蟹了。约翰强迫他的分河蟹身从喉咙里退出来，让他的每一股精河蟹液都河射蟹到了他舌头上，他开始仔细的品尝他，他飞快的想着此时他有多想上他，他有多想完全控制他，迫使他为他打开身体，只为他，想在那占个位置，让他记住他，要他的一切，要在他体内最深处烙下他的印记。当歇洛克的分河蟹身在他的喉咙里戳的更深让他窒息时，他只能强忍着惩罚自己一定要等到真正的进入他时才能爆发，他差点因这所有剧烈，纯粹的快感而晕过去。他不放过歇洛克的分河蟹身，直到它在他嘴里绵软无力，直到他真的确信歇洛克一滴也没有了才罢休。
 
约翰向上挪着身子，轻啄了一下歇洛克那被咬得渗出血来薄唇：“我要你……歇洛克……”他说着，就将歇洛克反转身去背对自己，爱怜地吻着他的鬓发，亲吻细密如雪，一串串落在他的鬓边、耳际，气息缠绵中，约翰极快的将自己裤子解开，昂扬一下就跳了出来，火热的抵在他的后身位置，这种感觉让歇洛克本能地收紧了臀部，他不断深呼吸着努力放松身体，准备迎接他生命中最重要的人。
日期：2011-10-05 21:19
“别动……”约翰轻轻褪下他身上紫色的衬衫，看到他背上那一处处被前几日被他吻红的印记，在月光影射下的白皙肌肤上，宛如春夜海棠一般夺人眼目。他自后面拥住他，在他的颈背温柔地印下轻吻，缓缓地以退一分，进两分的节奏，用最不会伤害到他的方式慢慢地让自己完全进入他，手则绕到他身前的敏感处爱抚，挑动他的欲望，硬挺的分河蟹身则置于他体内轻轻抖动，让他藉由这种温和的方式适应自己。 
温柔的爱抚顺利地挑起激情，快感分散了痛楚，歇洛克只觉得自己身体酸麻，体内约翰的抖动如同契合了他心脏的跳动，每一下轻轻的弹动，彷佛触着枢纽似的，在黑暗里擦出的火星，感觉扑朔迷离，难以形容、无法表达，令他无所适从……约翰以指拨弄着他的胸尖，配合着分河蟹身的节奏轻弹，缓缓抽退挺进，另一手缓缓抽捋着他的分河蟹身，让它再一次变得硬挺起来：“歇洛克……说……喜欢么……”
日期：2011-10-05 21:21
歇洛克身体摇摇欲坠，约翰赶紧勉强抱住他，顺着墙壁滑下倒在脱下的衣物之上，不住的喘息着，他湿润的脸颊贴着约翰的颈窝，约翰无力从他的身体抽离开来，托起他的脸颊，轻轻拨开他因汗湿而贴在眉梢的发丝，吻着那散出情欲的薄唇，收紧双臂，将他紧紧地搂在怀里，沉浸在激情后的余韵里，忽然之间很想哭。他知道自己到底有害怕，他不敢去想象，如果艾琳·艾德勒真的做到了，如果有一天他真的失去了歇洛克……我是为你而活的，你明白么？歇洛克…… 当他这样想的时候，歇洛克已经转过身来反揽住他的颈项，双唇主动贴近他的，送上深深的一吻。
 
日期：2011-10-05 21:21
“我本来想问你要几张尼古丁贴片的……现在看来不用了。”
“歇洛克，你……你在紧张、在害怕？”
“对，我紧张，我害怕。你知道我并不是一个胆小怕事的人。可是，如果危险临头还不承认有危险，那就是有勇无谋了。”
“告诉我，发生什么事了？”
“你愿意明天和我一起到欧洲大陆去作一周旅行么？”
这非常奇怪，他知道歇洛克从来不爱漫无目的地度什么假期，而他已经看出那张苍白、憔悴的面容传达出歇洛克的神经已紧张到了极点：“好。”
“你不问去什么地方？” 
“啊，什么地方都行，只要我们是一起的。现在你该告诉我，到底发生了什么事了吧？”
“好……我告诉你。但我让你事先答应我，一定要不折不扣地遵照执行我给你的指令。”
“你是说……今晚你让我留在诊所？”
“不仅是这个。我已经拟定了计划，只要你按我说的做。”
“好。”
“是莫里亚蒂……”
