

　　文案

　　他守候了他的爱情二十年。

　　他以为，他会这样一直下去。

　　但是，他觉得，他累了，他的心也是肉长的。

　　肉长的心，在经受风雨的洗礼后如何能不疲惫？

　　他受够了这种追逐爱人的日子，他老了，他需要的是安定的生活。

　　内容标签：都市情缘 情有独钟 天作之和

　　搜索关键字：主角：陆风 ┃ 配角：程亦辰、林竟、文扬、林舒 ┃ 其它：情深不在

　　1

　　1、第 1 章 ...

　　作者有话要说：忍不住开坑了……

　　第一章

　　晚餐的时候，家里的气氛，因为陆风的存在而有些压抑。

　　程亦辰体贴的夹了几块瘦肉放进林竞的碗里，末时，还附带了体贴的话语，“小竟多吃点。”像是故意无视了陆风，他们两人沉浸在了自己的世界里。

　　“哎哎，辰叔你别只光顾着我。”不满的嘟起嘴，林竟也伸出筷子夹了一块瘦肉放进程亦辰的碗里。

　　两人当即旁若无人的聊起了天。

　　一股深深的疲惫感涌了上来，陆风眨眨酸涩的眼睛，有些自嘲的勾了勾嘴角，却怎么也笑不出来。

　　一言不发的放下碗筷，转身走进房间。

　　在陆风转身背对的那一刻，程亦辰这才敢把自己的目光放在对方身上。陆风实在是太优秀了，有时候他真的很希望对方能丑一点、穷一点，这样他才不会觉得，他们相差得实在太多，自己远远不能和他并肩。

　　没有发现身后那人担忧的目光，一板木门隔绝的程亦辰的视线，形成了两个不同的世界。

　　林竟有些不满的敲了敲桌子，唤回了程亦辰的注意，撒娇的说：“辰叔~~”

　　“额……怎么了小竟。”没有计较对方的那点小心思，程亦辰笑得温柔。

　　俏皮的眨眨眼，林竟扮可爱博关爱可是一点都不含糊。

　　眼角偷偷扫过那道紧闭的房门，程亦辰刚开始还有些担忧的心情因为林竟的搅合和故意讨好而变得荡然无存。

　　无力的躺倒的大床上，陆风两眼发直的盯着头顶上的白色天花板。

　　好累，二十年的蹉跎，他现在已经四十多岁了。

　　好几次他都发现自己的鬓角长出了几根白发，人老了，连心都觉得累了。

　　他在这个家为的是赎罪，多么沉重的理由，压得他连腰骨的脊椎都弯了。

　　小辰……小辰，以往叫出这个名字，心里是满满的温暖，如今，却剩下了满嘴的苦涩。

　　抬手，手臂压在了闭上的眼角上，颤抖的眼睫抖出了晶莹的液体，染湿了他酸痛的眼眸。

　　如果可以，陆风真想在以前程亦辰想杀死他的时候死去，这样，他就不用再去体会这种痛不欲生的感觉。

　　第二天，陆风像平常一样开车送程亦辰去了书店，林竟昨天一夜未归，他们两个谁都知道是为什么，只是都很默契的没有说出来。

　　在驾驶位上看着程亦辰下了车却反常的没有走开，陆风疑惑的摇下车窗，问：“怎么了，小辰？”

　　这是临时下的决定，所以程亦辰犹豫了那么一会，才支支吾吾的回答：“你……你……要进来坐下……吗？”那个‘吗’字他问的很没有底气。

　　“不了，我还要去公司。”摇摇头，拒绝了对方的邀请，陆风假装没有看到他失望的表情。

　　“那就这样了，小辰我走了。”

　　“……恩。”

　　抬头遥望，那渐行渐远的小轿车，程亦辰有些委屈的咬住了下唇。为什么……要拒绝？

　　回到公司，陆风埋首在各个文件当中，没有空余的时间去运转脑袋想那些有的没的，并且是让他痛苦万分的。

　　下午的一场会议开完后，紧接着还有一个大客户即将来他的公司签约合作，陆风提起了万分的精神去等待，在这只有几分钟的空隙里，他叫秘书去帮他泡一杯黑咖啡。

　　浓浓苦涩气息的黑咖啡萦绕着白色的热气，陆风面不改色的喝了一口，咖啡没有放任何糖精，苦得人心都揪起来了。

　　两三口喝完了茶杯里的咖啡，陆风迅速的站起身迎向走进来的人。

　　“你好林先生。”

　　“陆先生你好。”来人大概三十多岁，戴着副眼镜，看起来很有教师风范。

　　2

　　2、第 2 章 ...

　　第二章

　　谈好了合约。

　　林舒主动开口邀请陆风去附近的餐厅就餐。

　　碍于他是这次的合作对象，陆风没有推辞，低头看了眼腕表上的时间，他带着林舒去了附近的西餐厅。

　　林舒人如其名，是个很风趣，也很博学的人，他懂的东西很多，也知道用什么方法最容易获得别人的好感，和他说话，让陆风有种如遇春风的舒适感。

　　一顿晚饭下来，陆风对他的好感直线上升。

　　临走时他们各自留下了自己的电话，以供能在最短的时间内通知对方出来。

　　开车回家的陆风不禁感叹这顿饭的时间实在是过得太快了，快得他都不愿意离开，回到那个让他随时都会窒息的‘家’。

　　回到家，程亦辰早已经收拾好了餐桌，他们没有等陆风。

　　“今天怎么那么晚回来？”坐在沙发上陪林竟的程亦辰关心的问。

　　“有应酬。”敷衍的点了下头，陆风不愿意再多说，头也不回的回到卧室。

　　林竟不满的撅起嘴，为程亦辰不平：“切，有什么了不起嘛。”

　　“别这样说，小竟。”温柔的摸了摸他的脑袋，程亦辰笑的有些不自然。

　　脱下西装，洗了个澡，陆风以前所未有的轻松姿态倒在了柔软的大床上，不仅如此，他还意外可爱的蹭了蹭枕头。

　　程亦辰趁着林竟又出去的空挡，鼓起勇气推开了陆风的房门。

　　“陆风……”几乎着迷的看着对方完美的后背，程亦辰发起了呆，陆风实在是太完美了……

　　“怎么了？小辰？”因为被打扰，陆风的眉头皱了起来，可是程亦辰并没有发现。

　　“你今天怎么那么晚回来？”明知道这样摇摆的暧昧会带给对方什么样的困扰，可是程亦辰就是忍不住，他害怕陆风会离开他，却有扭捏的不愿意主动靠近。

　　捏了捏鼻梁，掩去脸上的不悦，“恩，今晚有些应酬。”

　　“……和客户去吃饭吗？”小心翼翼的问，程亦辰也不知道自己为什么要那么小心，也许是因为陆风进门时脸上那愉快的表情。

　　“恩。”简短的回答。

　　一个不知道要说什么，一个不愿意再说什么，一时间相顾无言，房间的气氛也逐渐尴尬了起来。

　　“小辰。”开口打破了这份尴尬的暧昧，陆风的脸上是毫不掩饰的疲倦，“我累了。”一语双关。

　　程亦辰尴尬的摸摸鼻子，想笑，想问，却笑不出，问不出。

　　他和陆风之间的沟壑越来越远了，二十年的空白，足够磨灭了对方当初的热情。没有谁会无怨无悔的默默等待二十年，也没有谁在那么漫长的时间里还能保持着当初那份纯粹的爱恋。

　　太长了，长到陆风有足够的时间去再找一个培养感情，可是他没有，他是抱着赎罪的心留在了这个家，没有丁点的爱意存在，只是赎罪。

　　“那……那你早点休息吧。”体贴的关上房门后，程亦辰几乎委屈得想要哭出来了，胸前的伤疤更是胀痛得令他几欲死去。

　　为什么要这么冷漠？为什么要对他这么冷漠，好痛，好痛。

　　刚刚放缓下的心情又被搅乱了，陆风发现自己又失眠了。

　　以往的错事纷纷涌进脑海里，自己的偏激疯狂让他扪心自问：值得吗？真的值得吗？为了一个人。

　　程亦辰的怯懦、胆小、逃避责任，在自己脱离了陆家一无所有的时候离开了自己入赘豪门还有了儿子，不论什么原因，这都是他们爱情中的一块暇渍。

　　当爱情不再纯粹，他变得疯狂，疯狂的报复，可是到头来心里的空虚却越来越大，越来越大，直至快要将他吞没。

　　他像一个赌徒似的，疯狂的参与这场爱情的赌博，可是到了最后他输了，输了太多太多了，到最后他只剩下这具空壳。

　　想得越多就越失眠，陆风又自己一个人躺在床上，仔细的品尝了这些年来种下的苦果。

　　--------------------

　　从睡梦中醒来，外头的太阳已经当空高挂。

　　陆风洗梳完毕后才穿着一套白色的、略显得他年轻的休闲服走出房门，然后他看到了卓文扬，程亦辰的孩子。

　　那孩子还是像以前一样淡淡的，不过却成熟多了。他礼貌又温和的朝了陆风点了下头，这让陆风很是意外，这孩子是……打算原谅他了吗？

　　林竟也在客厅，三个人之间的气氛有些奇怪，卓文扬至始至终连眼角都没有瞟向林竟。

　　陆风看到林竟的脸色很不好，感觉跟锅底有得一拼。

　　这时候，手机的铃声打破了他们三个人奇怪的气氛，陆风掏出手机看了眼显示屏――林舒，昨天的那个人。

　　“喂，你好，我是陆风”

　　不知道彼端说了什么，陆风笑了起来，“难得你有这份心了。”顿时，程亦辰的心里很不是滋味，他想知道陆风为什么笑得那么开心，那么……轻松。

　　“恩，好，我现在就出去。”挂了电话，陆风转头对着程亦辰说：“今晚我可能会很晚回来，小辰你不用等我了。”

　　唇瓣嗑阖，程亦辰几乎要将那句‘还是昨天那个人约你吗？’脱出口，还好他及时回过神来，忍下了想要说出口的话，两眼睁睁的看着陆风走出客厅，关上房门。

　　林竟不适时的哼了一声，也不知道是哼陆风还是哼卓文扬。

　　3

　　3、第 3 章 ...

　　作者有话要说：本人文笔拙劣 自知比不上蓝淋ORZ

　　此文的粉见了不喜就无视吧。

　　第三章

　　远远就看到那人在招手，陆风情不自禁的笑了笑，不过一晚的时间，他就把这个年轻自己差不多十岁的人当作了朋友。

　　他的幽默风趣，他的轻松惬意，是自己想都想不来的，他太羡慕他了。

　　当然，陆风对林舒的心情其实很单纯，但是这不能表明林舒的目的也是单纯。

　　拿着高尔夫杆挥舞这实在是太……这人明明都三十多的人了怎么还兴奋的跟小孩子似的（那是因为他看到你太高兴了！）。

　　林舒远远看到陆风就匆匆忙忙的跑了过去，一点都不在意自己莽撞的样子就好像跟女友初次出去约会的小伙子似的，抱着兴奋的期待。

　　“我、我还以为我会等很久呢！”气喘吁吁的扶着膝盖直喘粗气。

　　陆风好笑的摇摇头，“哎，累不累啊。”抬眼望向他跑过来的距离，陆风的脑门不禁挂上三条黑线，啧，现在跑过来到时候还不是要走过去。

　　擦掉额头上渗出的汗水，林舒笑了笑说：“不累。”

　　陆风感叹道：“年轻真好……”

　　畅快淋漓的打完了一场高尔夫，林舒自掏钱包的请陆风在高尔夫场里面吃了顿午餐。

　　这里的东西，即使不是VIP会员才能进来的也比外面贵上几倍。

　　林舒兴致来潮的问了陆风：“我收藏了一瓶XXX年份的罗曼尼，你要不要一起？”

　　想了想现在才下午4点，陆风点了点头，同意了。

　　----------------

　　林舒的家跟他的人一样，都是超级的简洁明朗，带着淡淡的温柔。

　　室内的装修很平凡，跟普通的中等家庭没什么区别，不过在装饰上却花下了大工夫，点上了精妙的一笔。

　　林舒从柜子里拿出来两个收口的高脚杯，然后打开红酒倒了进去。

　　一点点，几乎是几口就能喝下去。

　　陆风摇了摇酒杯，闭上眼深深的吸了口气，红酒的味道收藏的越久味道就越浓越纯，在刚刚林舒打开红酒瓶倒出红酒的时候，陆风就闻到了那股香醇的酒味。

　　他们并不急着喝，真正懂得红酒的人只会在红酒的最佳时间饮用。

　　匡的一声，是玻璃轻轻碰撞发出的声响。

　　陆风、林舒相互对望一眼，而后极有默契的笑了起来。

　　双唇轻轻的含住杯缘，微微的抬起手斜倒，浅浅的轻啄一口。

　　酒是好酒，人是好人，两者两者相互结合，陆风的心情得到了放松，真的……很久没那么轻松过了。

　　程亦辰的目光他不是没有看到，只是，他不想去面对，那样控诉委屈的目光，是在什么时候让他觉得已经厌烦了？

　　“怎么了吗？”察觉到了陆风的走神，以及那蕴藏在深处的痛苦，林舒不由自主的皱起了眉头，伸手抚了上去。只是，手还没有碰上去就被陆风避开。

　　陆风避之不及的态度让他再度皱起眉头，但却很明智的没有选择发作。毕竟他们只是刚认识的朋友。

　　因为想到程亦辰，之前轻松的气氛已经凝滞，陆风烦躁的捋捋额前的刘海，口中上一刻还香醇的美酒变得苦涩，令他失去了再品尝的欲望。

　　“遇到什么烦心事了吗？”佯作不知，故意担忧的问。

　　“哦不，没什么……”勉强的对他笑了笑，那无所谓的笑容底下是深深的疲倦。他掩饰得很好，但还是被发现了。

　　他们都只看到陆风的强势和完美，可谁曾更深入的了解过他也是人，也会累，差不多快三十多年的爱情追逐游戏让他失去了耐心。感情抵不过时光的考验，他想，之所以能在二十年之后还‘爱’着程亦辰是因为不甘、是负面情绪的执着。

　　一种东西，即使它本身拥有暇渍，但得不到的总是最好的不是吗？这是所有男人的劣根。

　　程亦辰拥有什么？善良吗？这太可笑了。【我就是想说善良能当饭吃么，一个三无的‘善良’大叔值得一个高富帅穷追猛打？别做梦了醒醒吧！！CYC或许有优点，但抵不过身上那怯懦、胆小、没有主见巴拉巴拉的缺点。】

　　告别了林舒，陆风并没有急着回家，他开着车，沿途兜了阵风。

　　中途遇到一个酒吧，陆风思量再三决定下车去坐一坐，喝一杯啤酒。

　　4

　　4、第 4 章 ...

　　作者有话要说：讨厌林竟，可怜的文扬放手吧放手吧放手吧（咬手帕泪奔）

　　第四章

　　酒吧现在的人还少。

　　陆风走到柜台前的高脚旋转椅前坐下，点了一杯度量不大的马丁尼。

　　不比林舒珍藏的那瓶红酒好喝，却应和了酒吧里的气氛――那些震耳欲聋的的士高、舞池上疯狂扭摆的年轻人，带着耳机的DJ。

　　“嗨，一个人？”一个穿的很大胆的隽巧男生自以为帅气的扯了抹轻浮的笑容上前搭讪。

　　好像没有听见，陆风头也不回的直盯着酒杯，男孩嘴角的笑容僵了下，当然这是一会，很快他又恢复了正常，兀自坐在陆风的身旁，“听不见？”

　　斜睨了对方一眼，又收回了视线，那类似于不屑的目光让男孩蹭的一下站起来，恼火的说：“喂，你这人怎么这样啊。”

　　什么怎么样，明明是你先打扰的好不好，无力的叹口气，看来连喝酒都不让他清净一会。

　　“你想怎么样？”邪气的笑着，一手支着柜台。男孩涨红了脸，只是酒吧内灯光灰暗让人看不真切。

　　“我、我想问你有没有空？”

　　“……没空！”恢复了冷漠，陆风转身又面对向调酒师。

　　“啊？”没有反应过来的男孩大大的张开嘴，失去了那故作轻浮的笑容竟显得意外的很可爱，但背对着他的陆风没有看到。

　　“喂，你干嘛都不吭声啊。”被挑起兴趣的男孩再次厚脸皮的在陆风身边坐下。故意的靠近，让他们在外人眼里显得很亲密、很暧昧。

　　当这一幕落到某个人眼底的时候，至少那个人是没有忍住冲动，冲了上来。

　　“陆风，你不在家里陪辰叔，居然跑来这里鬼混！”来人是林竟，他两只眼睛瞪得大大的，死死的盯着陆风，眼里是满满的控诉以及不满。既然有了辰叔那为什么又出来鬼混！（你有了文扬又为什么总喜欢找人叉自己！）

　　“你又是谁？！”男孩不满的撅起嘴，警惕的看向林竟。这人太讨厌了，竟敢打扰他和大叔的两人世界。

　　男孩的话像一把火，燃烧掉林竟剩下的理智。

　　只见，林竟冷笑的勾了勾唇角，回答：“老子是谁用得着你管吗？”接着抬高下颌，几乎是洋洋得意的，林竟将目光移到陆风身上，充满报复的说：“陆风别忘了，辰叔还没有原谅你呢！要是让他知道你来……”没人听懂林竟这句话是什么意思，但陆风懂，程亦辰，程亦辰又是程亦辰！

　　这个人就像噩梦一样紧随着他，压的他喘不过一口起来。

　　如果说不爱了，如果说他早在二十年的等待中失去了那份爱他的心，是否就可以这样放开？谁也不要折磨谁了！

　　“就算没有原谅又如何？我陆风没有了他难道会活不下去？”没有任何想法，只想反驳，他陆风本来就不是什么没有脾气的人，这样子处处被人压制，谁不憋屈？

　　“你！”林竟涨红了脸，显然气的不轻，他没想到陆风会这样回答，跟他脑子里想的，可能会出现的情形根本不一样，那样的满不在乎。不禁为程亦辰鸣不平，新仇旧怨一起爆发，他口不择言的愤怒大喊：“好啊，这可是你说的，你永远都别想得到辰叔的原谅，辰叔不会原谅你的！”

　　呵呵，不屑的嗤笑一声一声，冷眼看着林竟原地跳脚，当初……他怎么会那么没眼光看上他？脑袋被驴踢了么？一个能厚着脸皮说自己被多少男人上过的……没必要去和他计较。

　　他想起了文扬，那个面冷心热有些死心眼的孩子，连文扬都已经放弃了看开，为什么他就不可以？难道他连一个比自己小得孩子都比不上？

　　一番大声的怒吼没有得到回应，林竟的处境变得更加尴尬难堪，毕竟是他先找事的，结果当事人却兀自发起呆来。

　　愤愤的甩开今晚刚钓到的对象，林竟头也不回的离开了酒吧。

　　扭头淡淡的扫了眼突然变得异常乖巧的男孩，随后又移开视线。

　　“那个”小心翼翼的抬眼看向陆风，男孩忍不住问：“辰叔是谁？”。没有任何情绪波动，或许说是麻木了？陆风木着脸回答：“曾经的爱人。”是的，只是曾经……

　　5

　　5、第 5 章 ...

　　第五章

　　马路上一辆黑色的XX轿车疾驰而过。

　　影影绰绰的枫叶倒影一片一片的快速掠过陆风的脸庞。仿佛融入了夜色，周身萦绕着一种名为孤寂的气氛。

　　没有在外继续逗留的心情，陆风疲倦的半敛着眼帘打开那扇紧闭着的房门。

　　程亦辰一个人坐在沙发上，一看到陆风，他站了起来，双手交握，欲言又止的舔了下嘴唇，不知道要怎么开口。

　　要问为什么那么晚回来吗？可是，之前林竟已经告诉他在酒吧看到了陆风和一个年轻的男孩在一起。

　　果然是已经老了，果然陆风喜欢的还是那么漂亮年轻的小男生……

　　低垂着脑袋，程亦辰没有阻止自己脑袋中的胡思乱想，他放不下自己的弟弟，放不下林竟那个孩子，更放不下卓蓝放不下家人，他的心里装了太多的人，以至于已经再没有过多的位置去装陆风。

　　陆风隐忍着怒气的包容，无奈着叹气的妥协，即便是受伤了也会温柔的安慰他不要害怕，久而久之变成了理所当然，没有节制的索取。

　　“你……”程亦辰苍白的脸在白炽灯的照映下，似乎有些透明，脆弱的让陆风心中一阵悸动，“今晚去哪里了？”他有些失望，因为他想起了陆风之前的二十年糜烂生活。

　　“小辰……”陆风无法不疲倦，程亦辰的依赖，程亦辰的忽视，程亦辰的那种懦弱式残忍，或许程亦辰爱他，但是那种爱甚至比不上他对林竟的关爱。

　　“别哭了，我只是出去喝一杯。”

　　程亦辰的脸上挂着称之为招牌式的哭泣，他总是用哭泣来逃避一些事情，甚至，用哭泣来解决一些事情，因为他知道陆风会心软，陆风舍不得他流一滴泪水。

　　“我、我知道，我也不知道为什么会哭。”他哭得一塌糊涂，抬头，两眼希翼的看向陆风，他希望陆风还能像以前一样温柔的压低嗓音安慰他。

　　但是，陆风没有上去，他的脚就像灌了铅一样，沉重的抬不起一步。

　　“现在很晚了，快去洗把脸然后拿冰敷一下吧。”依旧轻柔着嗓音，即便之前说不在乎了，可是那几乎养成了习惯的温柔却怎么也没有改掉。

　　霸气强势的陆风，只有在程亦辰面前才展示出他的温柔、他的耐心和包容，当最后剩下的这一点点被无尽的索取后。陆风剩下的还能有什么？

　　“恩……”

　　“别想太多了，好好睡一觉。”

　　陆风已经不复当年，他的眼底满载沧桑，是经过岁月沉淀而焕发出来的魅力。

　　等到陆风进了房间，躲在自己房间里的林竟这才跑了出来，睁大眼角尽量显的可爱的看着眼眶发红的程亦辰，“辰叔你怎么了？是不是陆风又欺负你了！”

　　“没有，小竟，现在很晚了你也去睡吧。”擦擦眼角的泪水，程亦辰不好意思的红了脸。

　　“不要！”撅起嘴巴，然后坐到沙发上“我睡不着！”

　　“怎么了？谁惹你了。”程亦辰立马紧张的担忧起来。

　　“切，除了他，还有谁？！”不爽的嘟着嘴巴，林竟朝着陆风紧闭着的房门抬了抬下巴。

　　“……别生气了，喝口水消消气然后去睡觉吧。”

　　“辰叔，你为什么要留他在这个家里住！明明他做了那么对不起我们的……”

　　“不要说了！”

　　“辰叔~~”林竟的不满写在了脸上，因为程亦辰从来没有这样凶过他。

　　“小竟，以前的事情就不要想了，辰叔不希望你还记得那些不堪的事情。至于陆风……我还是恨着他的。”是的，还是很着的，因为他做的那些事情实在是太恶劣，太伤人了。

　　林竟只是一个孩子，为什么要对他做出那么恶心，那么残忍的事情！

　　还有卓蓝，想起那个高贵优雅的女人，程亦辰的心底一阵愧疚，如果不是因为陆风，如果不是因为他，她就不会死了。

　　从来不会将过错归纳在自己身上的程亦辰，永远都只会责怪陆风，将对他本该是满怀爱意的陆风折磨成了‘疯子’。一味的责怪一味的逃避，一味的自认为自己才是最无辜的那个。

　　6

　　6、第 6 章 ...

　　第六章

　　隔着门板，陆风断断续续的听到了客厅外林竟故意提高声调对程亦辰说的话。

　　没有人在听到这段话后能无动于衷，没有人在付出的同时不想要得到回报，没有人在经过二十年岁月的磋磨后还能保持着一颗纯粹的爱恋的心。更何况，你掏心掏费的对象却没有把你摆在最重要的位置。

　　他只有在遇到困难的时候才求助于你。

　　这样的爱情太累了，他陆风已经过了那种把爱情当面包的年纪。

　　剩下的只是习惯，从认识到现在，在分分合合的那一段时间里，他早在不知不觉中养成了习惯去照顾程亦辰，习惯了去包容对方不足，懦弱，摇摆不定。只是，看来这个习惯必须要改。

　　脸上的苦笑加深，陆风其实想不明白为什么程亦辰看到的只是自己的过错，而不是付出。就连别人的一句话都能推翻长久以来他的付出，他们的感情脆弱得不堪一击，犹如风雨中的残花。

　　---------------------

　　第二天清晨，陆风头痛的强撑着身体起床上班。

　　客厅里只有程亦辰一个人在餐桌上等待着陆风。

　　两人吃完早餐后，陆风照例送程亦辰去书店，并且同往常那样坐在车子里目送对方离开。

　　可是，今日好巧不巧的，在陆风打开窗门和程亦辰说再见的时候，林舒的突然出现让程亦辰乱了手脚，变得不安。

　　一身昂贵西装的林舒手里提着一个浅青色的纸盒，忽视了身边的程亦辰，笑容满面的和陆风打招呼。

　　程亦辰手足无措，他不知道自己应该是就这样离开，还是站在这里等着陆风发现他的尴尬。

　　体贴的陆风，如了程亦辰的愿，开口和他介绍了林舒，但却没有多说，这让他的心里起了疙瘩，陆风一直很优秀，是那种站在哪里都不能被忽视的存在，当年的陆风是学校内很多女孩子心里暗恋的对象。

　　没有缘由，看着陆风软化的眉眼和林舒说话，他觉得很不舒服！

　　是厌了他吗？不然为什么会不冷不热。

　　“陆风，那我进去了。”怯怯的低敛着眉眼，显的缺乏自信。

　　“恩……”淡淡的点了下头。陆风没有半点挽留的态度在无意间刺痛了程亦辰那颗敏感的心。

　　眼眶开始泛红，程亦辰低垂着脑袋幽魂似的回到自己的书店里。

　　“有没有空？今天我没有开车。”

　　“去你公司？”

　　“不是，今天给侄子买蛋糕。”

　　“上车吧，怎么大老远跑来这里买。”

　　“小孩子喜欢啊”

　　------------------------

　　陆风不喜欢小孩子，因为他觉得那些小孩软软的，好像稍微一用力就会受伤。

　　林舒家的那个孩子，自从他进去以后就一直眼巴巴的看着他，短小的四肢欢快的挥舞着，企图往他身上爬。

　　陆风这辈子除了程亦辰，他没有想过要和谁过一辈子、过下去。可是，程亦辰呢，娶了名门大小姐不说，还有了一个孩子。这对他来说不止是肉体上的出轨，还是精神上的。

　　想想也是可笑，当初他为了程亦辰和陆家断绝关系净身出户，而程亦辰却娶上了美娇妻，等到再次相遇，因为积压多年的怒火，他把程亦辰囚禁在家百般折磨。但是更可笑的是，他居然成了那个女人嘴里破坏别人家庭的小三。

　　两人从相识到现在的曲折太多，折腾到他心力交瘁。程亦辰心里放不下的人太多了，他陆风只不过是占了其中最小的一部分，甚至有可能连那个女人都比不上。

　　“要茶还是饮料？”

　　“我马上就走，不用麻烦了。”

　　“跑那么远送我回来，难道你还怕我连一杯茶都舍不得倒给你喝？”笑笑的倒了杯茶水，林舒不容置疑的留下陆风。

　　“……”转头看了眼企图爬上沙发的小鬼，陆风好笑的摇了摇头，“小鬼”

　　7

　　7、第 7 章 ...

　　第七章

　　只身出门的陆风，在回来的时候带了个小拖油瓶。用林舒的话来说就是因为他即将出国跟人谈生意没有办法照顾这个外甥，而孩子的爸妈又出去度蜜月了。

　　韩小鬼一进家门就欢呼的挥动那两支短小的手臂，完全没有像其他小孩子那样怕生。

　　在厨房里做晚饭的程亦辰听到小孩子的叫声，连忙走了出来，“这、这小孩哪来的？”

　　“朋友的。”撇开眼，即使不用深究，程亦辰的表情也说明了他怀疑这孩子是陆风从外面带回来的私生子。

　　“早上那个的？”

　　“……恩”

　　放下心来，程亦辰在心里松了口气，如果这孩子是陆风的，他不知道自己有没有勇气和这个孩子生活在一起。他自私，他希望陆风心里只有他一个人，可是他却不会付出相等的回应，他的心里最重要的是程亦晨、林竟、卓文扬……

　　“洗完手就可以吃饭了”

　　陆风抱起那个调皮的小鬼，费了九牛二虎之力才把这个不老实的小鬼的手洗干净。

　　出来的时候林竟也在，陆风视而不见的擦肩而过，没想到却又唤来对方的一声嘲讽，“切，以前对不起辰叔，现在又抱个私生子回来。”

　　……

　　……

　　这话一出，客厅里的气氛凝固了下来，程亦辰没有说话，但是却被林竟这句话引起了心底的怀疑，而陆风又完全没有解释的心情。恰好在这个时候，那个小鬼又不甘寂寞的一起来凑热闹，“爸爸抱抱~~”

　　陆风好笑的让他改口：“我不是你爸爸。”

　　“……辰叔，这话就叫此地无银三百两。”咬着一支筷子，林竟痞痞的笑着再次火上浇油。

　　这次，程亦辰看向陆风的眼神是充满了责备的，更多的是那种被情人背叛的伤心。无力的颤抖着双唇，程亦辰的脸色变的苍白。

　　“陆风，我不知道我还有哪里对不起你，我还有哪里做的不够好。”他的声音带着哭腔，眼泪说来就来。

　　宁愿相信林竟也不愿意相信他，宁愿怀疑也不愿意试着相信，程亦辰仗着陆风的包容总是那么任性，他就是抓准了陆风舍不得他哭才肆无忌惮的挥霍陆风的感情。

　　一条长河都有可能会因为人们的肆意挥霍而干枯，二十多年来的误会不断，让陆风早就心生厌倦。

　　疲惫的阖起眼帘，陆风忍不住问：“小辰，你不愿意相信我吗？”

　　“你要我怎么相信？”他哭的透不过气来，“这个孩子都叫你爸爸了！”

　　抬眼直视鼻头哭的透红、哭的直梗咽的程亦辰，“如果我说不是，你也不愿意相信吗？”这到底是第几次了？为什么宁愿相信别人的话也不愿意相信他们之间的感情？

　　睁着一双红通通的眼睛，程亦辰眼底的神色摆明了就在说：不相信！

　　如果在以往，陆风一定会耐下心来安慰程亦辰，又或者会笑着说我怎么会有除了柯洛以外的孩子呢，你不要胡思乱想了。可是，当某种信念被无情的摧毁时，陆风发现他也不过是一个平凡人，他也有累的时候。

　　人一旦过了十四，功利心就会淡下去，同样，年轻那时候的激情也会消磨殆尽。

　　无言的看着程亦辰抖着肩膀梗咽，陆风没来的觉得烦躁。这个举动被程亦辰误会成了心虚，他哭的胸口发闷，指向大门：“陆风，我恨你！”他浪费了青春、浪费了感情，如今他已经什么都没有了，陆风此举无疑是在他心口里桶上一刀子。

　　“我已经什么都没有了，为什么你还要骗我。”抽抽噎噎的说出来，以至于在场的人谁也没有听清。

　　但是陆风却清楚的听到前面那句‘我恨你’，已经是第二次了，第一次是因为卓蓝那个女人。

　　‘恨’这个词对他们来说都太沉重了，沉重的喘不过气来。

　　“小辰”无奈的叹息着的包容。

　　“滚出去！”毫不留情的责骂。

　　“……”牵起小男孩的手，陆风如了程亦辰的愿。

　　门砰的一声打开，又关上。

　　程亦辰颓废的瘫坐在地上，哭的稀里哗啦，眼泪鼻涕仪器流。

　　“辰叔，你别伤心了。”意识到自己的闯祸，林竟从一开始的幸灾乐祸变成了担忧。

　　抹抹眼泪，程亦辰抬起头扯出一个比哭还难看的笑容，安慰“不关你的事。”

　　8

　　8、第 8 章 ...

　　第八章

　　陆风的优秀一直是他的心病，如果哪天出现一个女人抱着一个孩子出现在他面前，告诉他这是陆风的孩子他也会毫无理由的相信，因为陆风的优秀造就了他的自卑，在那闪耀的光芒下，他只能隐入阴影中。

　　曾经的他是学校里的优等生，现在的他是龟缩在一处小书店的中年大叔。

　　看着意气风发的陆风为了他失去理智，这或许是他得到自信的源头（或者只是报复陆风让他失去一切），看，这人再优秀再自信再睿智，到了他面前都会失去应有的理智，匍匐在他脚下，祈求着他的爱情。

　　程亦辰这人说的好听叫博爱，说的难听叫假惺惺，因为他总是在遇到困难的时候逃避，总是一边责骂自己，一边又心安理得的将所有的过错推拒到别人身上，他所应当接受的惩罚全由陆风顶替，说到底不过是仗着陆风对他的爱，胡乱挥霍。

　　假如哪天陆风不再爱他了，那他还有什么依仗、资本来挥霍别人的爱情？

　　一大一小被扫地出门，陆风牵着小鬼的手茫然的走在街道上。

　　橘黄色的路灯显得孤寂，却十分符合他现在的境遇，手心里握着的小手不安分的反握着他，“怎么了？”

　　小鬼高高的仰起头，非常懂得装可爱博同情的睁着两只水汪汪的眼睛，说：“叔叔，我肚子好饿。”

　　“……”屈起手指，轻轻地敲了一下小鬼的脑袋，“这下子怎么叫叔叔了，恩！刚才不是还爸爸吗？”

　　委屈的撅起小嘴，粉嫩嫩的脸颊胖嘟嘟的鼓起来，“谁知道那个叔叔那么小气，一点玩笑都不能开。白嫩短小手指委屈的摸摸额头。

　　“小辰的脾气就是这样，你一个小孩干嘛拿这种事情开玩笑。”

　　“唔，叔叔你好偏心，明明就他一个大人不应该和我这个小孩子计较。”而且谁叫他那么笨相信了。

　　……现在的小孩都那么人小鬼大吗？无语的斜睨一眼兀自呐呐的小鬼，陆风的额头冒出三根黑线。

　　带了小鬼去了一家不大不小的餐馆吃完晚饭后，陆风在附近随便找了一家酒店住下来，尽管小鬼很不满可是人现在在屋檐下，他不得不低头。

　　蹦蹦跳跳的在柔软的大床上玩蹦迪，兴奋的满脸通红的小鬼折腾到了大半夜都不愿意睡觉，到最后，等陆风拿出了气势作势要打他屁股才心不甘情不愿的撅着小嘴道了声晚安，蒙上被子睡觉。

　　-----------------

　　第二天，刚起床的陆风睁着眼睛，有些茫然的环视了下四周，之后才慢慢地恢复清明，他怎么忘记了，昨天他就被赶出来了。

　　嘴角的苦笑还没来得及扯开，他就发现自己的胸前压着一个小脑袋，那个小鬼四肢大张，犹如考拉一样紧紧的抓着他。

　　“喂，小鬼，快起来。”

　　“唔，叔叔真讨厌。”揉着眼睛完全不想醒来的韩小鬼不满的控诉。

　　可是，陆风没有半点心软的把他从柔软的大床上赶了下来。

　　一路从房间里走到餐厅，韩小鬼都撅着嘴巴不愿意搭理陆风（一个人闹别扭），等到他发现自己一个人兀自发脾气却没有人哄他的时候才无趣的拉下脸，乖乖跟着陆风身边。

　　陆风没有想到会在这里遇到卓文杨，而且对方身边还跟着一个男人，两人的气场非常的融洽、合的来，旁人根本介入不进去。

　　每个人的人生都会找到适合自己的伴侣，显然卓文杨已经找到了，他脸上舒坦愉悦，从未有过的轻松表明了一切。

　　“叔叔，你在看什么（mo）啊。”

　　“……不，没什么。”

　　视线从卓文杨身上转移，陆风侧过身低头去看从刚才到现在就一直瘪着嘴巴的小鬼。

　　“肚子饿了？”皱皱眉，这不怪他这样问，因为对方的小手一直在摸肚子。

　　“不是。”

　　“……”

　　“肚子痛”

　　……

　　……

　　***********我是半个月后时间分割线*********

　　程亦辰在陆风走后的一个星期后，他就总是忍不住每天坐在沙发上期待对方能在下一秒按响门铃。

　　林竟来过、卓文杨来过，可是就单单陆风没有再出现过。

　　这间屋子，陆风留下的东西不多，可是程亦辰却能在每一处地方看到陆风的影子。以前没有发现，如今陆风不在了他才发现这屋子实在是太过于空旷了。

　　纠缠了大半辈子，他们的感情早已经深入骨髓，突然一个小孩子冒出来叫陆风爸爸，程亦辰能想到的只有背叛，那小孩看起来不过才三四岁，那时候陆风是待在他的身边，这个家里。

　　叮铃

　　屋外的门铃又一声响，程亦辰像被电到似的一下子猛的站起来，跑到门前开门。

　　本来有些欣喜的笑脸在看到门外的人那时变得失望，不是陆风……

　　“爸……”

　　“有什么事进来再说吧？”勉强的笑了笑，程亦辰特意让出了一条道，“你好几天没来看我了。”

　　“不了”门外的人摇了摇头，“我不进去了，就是想跟你说一下，毕竟你还是我爸。”

　　“怎么了？”程亦辰一下子紧张了起来，以为发生了什么大事，“有什么事情要在门外说？”他的手无意识的伸向卓文杨，没想到却被对方避开。

　　“我明天要去巴黎。”

　　“……那你什么时候回来？”

　　“不……也许不回来了……”低垂下的刘海，遮住了他的眼睛，掩饰了他的表情，“这里没有什么值得我留下的。”

　　“连我也……”不值得吗？程亦辰觉得眼眶又开始发痒了，为什么才几天他们都接二连三的离开。

　　知道对方要说什么，卓文杨冷眼看向低垂着眉眼，显得非常懦弱的程亦辰，说“爸，其实我一直都很恨你……”如果不是他的懦弱，逃避，也不会造成他家庭的悲哀，乃至他的悲哀。

　　因为母亲从小到大的灌输，卓文杨从没有拥有过自己的快乐童年，他一直都生活在程亦辰的阴影下。

　　卓蓝对程亦辰的爱，转化成了对卓文扬的各种理念灌输，卓文杨恨程亦辰这无可非议。

　　不可置信的瞪大眼，程亦辰遭受到了这几天来的第二次打击，他的儿子恨他。他想不出理由，为什么要恨他，难道他做的不够好吗？还是……因为他而使得林竟被陆风QB了的关系？

　　这并不是他想的，为什么要恨他！陆风犯下的过错为什么要施压在他的身上，这不公平！

　　“为什么……”眼泪像打开了的水龙头一样止不住的流。

　　卓文杨露出了冷笑，为什么，为什么你还找不到自己的过错，你毁了一个女人，毁了一个家庭，更毁了一个孩子，为什么……你还要反过来问我呢？

　　他厌恶自己的血液里流着程亦辰的血，这个没有担当的懦弱男人是他的父亲，他为自己感到悲哀。

　　“难道你连小竟也不要了吗？”

　　“……我们不适合”在错误的时间遇到了错的人，最终的结果还是导致分离。

　　“时间快到了，我要走了，那人还在楼下等我。”

　　“文扬……”跌坐的地上，程亦辰浑身瘫软的使不出一点力气。

　　9

　　9、第 9 章 ...

　　第九章

　　因为忙碌，陆风的脑袋里塞满了各类事情，没有闲暇去想程亦辰现在过的怎么样？也没能再分出过多的心思去打电话关心对方。他像陀螺一样忙碌着。

　　有时候他会想自己被赶出来了究竟是好是坏，是脱离了束缚逃出了牢笼开始新的生活，还是回去继续面对程亦辰的眼泪，面对那无声的责怪？

　　一个月过去了，那个小孩早已经被林舒带回了他姐夫家，只是，通过这个小孩，陆风和林舒的接触明显变的比之前多了。

　　对方会在他忙碌的时候给他一个电话问候，会在午夜寂静的时候和他一起坐在阳台上品酒，会在周末相约一起去打高尔夫。

　　在同等的高度，他们之间的话题总是聊不完的，他们或许没有共同的兴趣，但，只要有一点相关的，总是能让两个素不相识的人接连在一起。

　　陆风在某天周末和林舒在一起的时候接到一通电话，电话里的程亦晨怒气冲冲的斥责着陆风这几个星期来对他哥的不管不顾。安静的听完了整个过程，陆风不知道自己现在的心情应该怎么形容，或许感觉到可笑，或许是被人无缘无故斥责的无奈。

　　为什么程亦辰会打电话斥责他？如果程亦辰没有和对方哭诉，那对方又是怎么知道的？

　　忽然觉得一切很可笑，重重的叹口气，其中包含的最多的是无奈，“我并没有对小辰做什么。”就算解释了也知道没有用，他们程家人向来帮亲不帮理……

　　电话的那头不知道又在嚷嚷什么，即便是隔了老远，林舒还能偶尔听到只言片语，结合了陆风脸上疲倦的表情，林舒可以猜测到肯定又是和程亦辰有关。

　　为陆风不值，他的包容，他的温柔，他的缱绻并没有得到应有的珍惜和回报。

　　除去鬓角那些银白的发丝，陆风的样貌只是多出了几分沧桑的成熟魅力，看起来和年轻那时候没多大的变化。上帝对陆风是宠爱的，不论是外表还是能力都是一等一的好，也许是上帝给了一扇窗就会关闭上一道门。

　　陆风遇到了程亦辰，感情的道路跌宕起伏，磨去了他曾经有过的激情和傲气。

　　面无表情的挂掉电话，陆风歉意的朝林舒笑了笑，说：“不好意思，我现在有点事情需要提前离开。”

　　“什么事？我和你一起去吧？”故作轻松的挥了挥高尔夫杆，林舒也朝陆风笑了下。

　　“……”思量片刻，陆风为难的说：“有点不光彩。”

　　林舒不禁好笑，伸手重重拍拍对方的肩膀，“怎么啦，干嘛那么严肃，放轻松点。”

　　“是一些私事，其实也不瞒你说，恋人以为你交给我的那个孩子是我的私生子，结果被赶出来了，现在他弟弟叫我回去安慰他哥。”陆风只说出了一半事实，程亦晨骂出的那些难听的话他觉得没必要说出口徒增尴尬。

　　“为什么非得你去安慰，他既然做错了事情不应该先跟你道歉吗？”疑惑的皱起眉，林舒做出一副百思不得其解的模样，接着又语重心长的教导：“你这样无原则的宠溺容忍只会让对方得寸进尺的欺负你。”

　　“哎，看你的样子就知道不听劝。”挫败的耸拉下肩膀，林舒非常没有形象的捋捋头发。

　　温和的笑着，陆风的表情柔和了下来，他知道林舒是真的关心他，只是有些习惯不是一下子就能改回来的。他或许不爱程亦辰了，但那么多年养成的习惯促使他不得不关心对方。

　　陆风这人是矛盾的结合体，他专一、偏执、温柔、疯狂、包容、残酷……所有的一切曾因程亦辰而生而起。但这些感情都是消耗品，没有供养它们很快就会被挥霍干净。

　　汽车行驶到了楼下。

　　当门铃摁响的时候，程亦辰几乎是迫不及待的跑出来打开房门。

　　出现在门口的除了是让他日思夜想的陆风外，还有一个一面之缘的林舒，这让他感到不安，因为陆风从来没有带朋友来过这里。这里是他们的家，也可以说是陆风栖息赎罪的地方。

　　林竟因为卓文杨的离开，这阵子过的非常的不顺心，即便是看到了死对头陆风也了无生气的坐在沙发上一动不动，兀自发呆。他消瘦的厉害，他是真的爱卓文杨，同时，他也爱外面的花花世界，充斥着各色帅哥美男的圈子，明显比一个卓文杨有吸引力多了。

　　他记得曾经的自己曾得瑟的对卓文杨说过自己在圈子里专门当受，而且阅人无数，那时候的卓文杨也许是忍耐的听着他这些荒谬的恶心人的言语，他消耗了卓文杨对他的感情，等到失去了才后悔的恨不得撞墙，却不得到挽回。

　　呆坐在沙发上，如同一尊木头，程亦辰尴尬又担忧的笑着对陆风解释了原因，并不管陆风是不是真的愿意听。

　　缄默的听着程亦辰几乎是快哭出来的语调，陆风忍不住想，他是不是也该学学像电视剧一样说咱们分开一段时间好好冷静冷静吧。

　　从来没有这样烦躁过，程亦辰梗咽的哭声就如同紧箍咒一般，闹的他脑袋发痛，两边的太阳穴突突跳动。

　　“小辰……我”

　　“虽然知道这是你们的家事，不过我想说一下，陆风也有选择的自由。”突然的出声打断了陆风接下来心软的妥协。

　　林舒此刻的神情倒映在程亦辰的眼中就像是刻意的刁难和示威，就如同邪恶的第三者在像正室展示出家主对他的宠爱。（谁又脑补了？）

　　10

　　10、第 10 章 ...

　　第十章

　　因为不曾真正失去过，所以总是抱着侥幸的心理；因为遇到困难的时候总是他在逃避，所以当真正面临某种问题的时候显得无助。陆风会离开他？这个问题程亦辰想都没有想过，因为在潜意识里他总是认为陆风离开不了他，有了依仗的资本就随意挥霍，这是人的劣根，程亦辰当然也不例外。

　　所以当他看到陆风转身离去的时候，他懵了，终于后知后觉的意识到了事情的严重性，可他没有那个勇气去阻拦，或许当时的他心里其实还是带着侥幸，认为陆风只是一时冲动而已，他总是会回来的。

　　没有谁可以一昧的付出而不求回报，即使是偏执的人也会因为爱而用极端的手法将自己心爱的人捆绑在身边。在程亦辰的身边，陆风或许感受到了对方的爱意，但更多的是程亦辰那站在道德至高点上的指责、控诉。

　　他就像一个因为一时失手而失去了自己应有的人生，背负着累累债意的赌徒，用上所有的精力去偿还所有欠下的债务。（遇到CYC也算是陆风倒了八辈子霉）

　　坐在车厢内，隔绝了外面的一切喧嚣。

　　林舒忍不住侧过头，看向陆风，“怎么了？不会现在才想反悔吧？”

　　摇头，陆风疲倦的扯了扯嘴角，“不，只是感觉浑身好像没力气似的，不想动……”他现在什么话都不想说，只想要一个人静一静。

　　凭借着商人敏锐的直觉，林舒识趣的闭上嘴，虽然他很想打铁趁热的规劝陆风不要在一棵歪脖子树上吊死，不过既然对方现在都已经离开了那里，那以后的日子还长着呢。

　　这样想着，林舒也放松了下来，等到车快到了楼下的时候，林舒才发现陆风竟在不知不觉间睡着了――双眼紧闭，眼睛底下是青黑色的黑眼圈，可就算是这样陆风那沉稳迷人的气质却丝毫没有减损。

　　林舒感觉到了自己的心脏在一瞬间内加速了，他从没有这样仔细的打量过陆风，也没有这个机会过。

　　――――――

　　“陆风，到了，快醒醒。”

　　“唔~到了？”揉揉眼睛，陆风扭了扭僵硬的脖子，“这里是……？”不是他之前留宿的酒店。

　　“我家啊。”坦荡荡的回答，没有一丝别扭或者不好意思，“我看你之前都去酒店住，所以就善做主张把你带来这里的。”

　　“……”

　　“哎哎，去哪啊？”倾身拉住下车走人的陆风，“怎么了？”他就不明白了难道他家还不比不上那些冰冷冷的没有丁点人情味的酒店。

　　“我还是去酒店好了。”不愿意麻烦对方，陆风依然坚持回去。

　　皱眉，林舒的脸色很不好，“我家不好么？”口气有些冲也有些僵硬。

　　无奈的笑了笑，陆风再怎么粗神经也知道对方生气了，“不是，我只是不想麻烦你。”

　　“没事，”摆手，“反正来都来了”再走不是白费了自己一番心思？

　　“好吧……”坚持不过某人，陆风最终还是点头了，盛情难却，他也不好一在拒绝，毕竟对方也是为了他好，这他能感觉得到。

　　见对方答应了，林舒这才露出了温文的笑意，这就对了嘛，也不枉费他花费一番心思，和陆风打好关系。

　　晚上……

　　陆风睡在客房，两眼瞪得大大的直盯着雪白的天花板，为什么他和程亦辰会走到这一步？相爱了二十多年的恋情，占据了他生命的一半，原以为会长久却还是分开。

　　房门被敲敲打开，陆风立即扭头，问：“谁？！”

　　“是我”来人轻悄悄的回答，“要下来喝一杯吗？”

　　“恩”刚好他也睡不着。

　　倒了两杯红酒，林舒将其中一杯推倒陆风面前，“喝喝看，珍藏了几年的XXX。”

　　轻呷一口，浓郁的酒香在口腔内四处蔓延，“味道不错，但红酒后劲强，你少喝。”看不过林舒大口大口如牛嚼牡丹似的饮酒方法，陆风连忙阻止，“你是不是……心情不好？”陆风连忙把到嘴的失恋了改口成心情不好。

　　“没有”呵呵傻笑，也不知道是真醉了还是假醉。

　　陆风第一次看到那么严谨的家伙露出那么幼稚的表情，不禁噗嗤一声笑了出来。林舒见了，立即横眉倒竖，凶神恶煞的说：“你居然敢笑我？！”说着，伸手就要去掐陆风的脖子。当然陆风是不可能傻傻的站着让人掐的，于是一个转身躲开，林舒扑不到人，一个踉跄，倾身往前倒去。

　　眼看脑袋就要撞到了桌子角，陆风立即伸手一拉，将对方拉起来。

　　……

　　……

　　林舒红着脸――也不知道是喝醉了还是害羞――屈着膝盖，温顺的依在陆风的怀里一动不动。

　　“咳咳……”尴尬的松开手，“你没事吧？”陆风担心的伸手拍拍已经呆征过去的林舒的脸颊。林舒反应过来，轰的一声，脸色变得更加红了，几乎有往大红色的趋势发展，“没、没事……”有些遗憾又有些不舍的从陆风怀里站起来。

　　因为这么一段小插曲，陆风和林舒两个人并没有在客厅待太久，不久后两个人都各自回房，而其中某个人却因为这件事而失眠。

　　11

　　11、第 11 章 ...

　　第十一章

　　在陆风离开的一个多星期后，程亦辰的日子过得浑浑噩噩，完全的失去了陆风的消息，不知道应该从哪里打听对方的消息，想去对方的公司找却没有那个胆子，除去了这个地方，程亦辰发现如果陆风没有回到这个家，他完全不知道应该从哪找起。

　　陆风这个人就像深藏程亦辰肉里的一根刺，平时忽略的时候没有任何感觉，等到注意到了，用手去碰触想要拔出来时，才痛的连心都跟着发颤。

　　颓废的坐在沙发下，一个星期没有打扫的房子乱得跟狗窝似的，如果是平时，程亦辰一定会马上打扫，可是现在他没有这个心情，就连书店他也没有心情去了。

　　叮铃铃的电话铃声响起，程亦辰无力的耸拉着脑袋接起，“喂――”有气无力的声音，“小……小辰？”他有些不确定的问，因为电话彼端的那个声音沙哑的不像样，他的弟弟应该高傲而开朗着的。

　　【哥，是我，小晨。】

　　“怎么了小晨？”一股不安的感觉从心底涌起，“出了什么事情吗？秦朗呢？”以往他这个时候不应该呆在程亦晨身边安慰他吗？

　　【哥~】电话彼端的那人忍不住嚎啕大哭起来，【秦朗，秦朗要跟别的女人结婚了！】

　　程亦辰震惊了！怎么可能秦朗对他弟可是千依百顺好的不能再好了，程亦晨叫往西，他不敢往东，叫数一他不敢数二，这样的一个人怎么可能会去娶别的女人？“到底发生了什么事情？”手紧紧的握着电话，苍白的手背泛起了条条青筋。

　　耳朵紧贴着电话，仔仔细细的听着程亦晨把事情的大概情况说了出来……

　　“你是说秦朗失忆了？”惊异的瞪大眼，人也瞬间精神不少，“那当时医生怎么说？”

　　【医生说有可能恢复……】电话另外一端的那人说起话来显得支支吾吾，显然还隐瞒了一些事情。程亦辰难得敏锐的听出了不对劲，不禁追问，“然后呢？你有没有陪在他身旁？”他看过好多电视，很多失忆的人只要看到熟悉的人后多少都会恢复一些记忆。

　　【我当时有事！没空陪在他身边！】程亦晨对着电话大吼，似乎是把这些日子受到的委屈全部发泄到自己的哥哥身上，【等到我发觉不对劲的时候，秦朗居然跟那个女人好上了，你说他怎么对得起我……】声音带上了哭腔，终于忍不住哭了起来。

　　程亦辰很想骂对方，可是又不忍心真的责怪，最终重话还是没有说出口，只能虚弱的安慰：“没事的，他肯定会记起你的，他那么爱你……”他的弟弟在哭，而又想到秦朗有可能跟某个女人有说有笑，程亦辰不仅有些埋怨，怎么可以这样对小晨呢……

　　【哥，秦朗说要跟那个女人结婚。】

　　又是一记重磅雷丢下，程亦辰瞬间被炸到两个轰鸣，话不禁脱口而出：“那你怎么办？”程亦晨跟了秦朗那么多年，失去了那么多青春，怎么可以说放手就放手？这让他想到了那时候转身离去的陆风。

　　【哥，我也不知道，秦朗不要我了……】

　　“他会想起来的，他最爱的还是你不是吗？”

　　【要是他真的离开我，我不知道应该怎么办才好。】因为被呵护的太好，程亦晨的生活可以称作是衣来伸手饭来张口，从来不需要担心柴米油盐酱醋茶，如果没有秦朗，他优质的生活也会就此失去，这让生活了好十几年的程亦晨怎么受得了？

　　从简入奢易，从奢入简难，这话符合程亦晨现在的境况，曾经那个在舞台上弹吉他的少年，步入了奢侈的宫殿，再出来时就变得不再是当初的那个他了。【大雾】

　　缄默了半响，程亦辰想破了脑袋也挤不出安慰的话来，现在他自己都陷入了困境，哪里还有精力分出别的心思去安慰程亦晨。

　　【哥，我明天坐飞机去你那里。】

　　“那秦朗怎么办？”

　　【我不知道。】依旧在哭泣，遇到这种事情他第一个想到的只有――逃避！

　　“好吧……”叹口气，程亦辰答应了。

　　挂掉电话，看了眼显示屏上显示的时间，整整通话了差不多快要两个小时，难怪现在感觉喉咙干燥干燥的。倒杯水润润喉咙，程亦辰看了眼外面的天色，林竟这个时候还没有回来，这让他有些奇怪，因为平时这个时候对方早呆在客厅的沙发上等待晚餐。

　　拨通通讯目录里的号码，嘟嘟嘟的响声一直在响，却没有人来接听，因为担心对方的安危，程亦辰一直锲而不舍的拨打，可是在他弟七次拨打过去的时候，电话的嘟嘟声变成了一个女人的冰冷声音。

　　“你好，你拨打的电话已关机，请――”

　　掐掉连线，程亦辰焦急的原地踱步，到底是发生了什么事情才导致林竟不接听他的电话？是因为文扬的离开受到打击还是……？虽然这阵子林竟的精神有些恍惚，人也消瘦了不少，可是因为被陆风搅乱了心思的关系，程亦辰并没有太注意。

　　12

　　12、第 12 章 ...

　　第十二章

　　第二天清晨，叮咚叮咚的门铃响声吓醒了因为担心林竟而一夜没有回卧室睡觉只是呆在客厅里休息的程亦辰，从沙发上站起来，三步并作两步的跑去开门，结果却看到了脸上带着青青紫紫瘀痕的林竟。

　　“小竟，你这是……”惊疑额瞪大眼，程亦辰连忙扶着对方坐在沙发上，等林竟一坐下，他就立刻质问：“你昨天去哪了？怎么弄成这幅德行！”

　　屁股一沾到沙发，林竟痛苦的皱起眉头，好似屁股底下的不是柔软的沙发而是针垫，“辰叔~我现在没心情说……”昨天被折腾了一夜他现在浑身骨头都像被拆散了一样，瘫软无力。

　　狐疑的伸出手，手背贴上林竟的额头后，程亦辰忍不住低呼：“怎么那么烫！小竟你发烧了！”手忙脚乱的连忙扶住对方，想要将他摁倒在沙发上休息。

　　“辰叔，你别动我，好痛！”烦躁的挥开程亦辰摁在自己肩膀上的手，发出一声极大的脆响。程亦辰呆征的瞪大眼，林竟见状连忙道歉：“辰、辰叔我不是故意的，我只是……只是……”

　　“没事”打断了林竟的话，程亦辰依然好脾气的笑了笑，然后拿出放在家里的医药箱出来，倒了一杯温水放在桌子上。

　　“小竟，告诉辰叔你昨晚去哪了？怎么打了那么多电话都没有接听？”

　　“……”

　　“是不是遇上什么事情了？”陆风已经走了，现在家里只剩下他和林竟，他不能让林竟出事，好脾气的等待对方的解释，可是得到的却是林竟长时间的沉默，“是不是很难说出口？”对待林竟他不可能像对待陆风那样用逼迫的方法，所以他也就只能期望林竟能告诉他。

　　怎么说出口？

　　林竟这人虽然有时候没谱，但是在酒吧得罪人结果被一群人围着qiang暴的事情叫他怎么说的出口，即使再厚脸皮，这种事情也不能拿来炫耀吧！以前在文扬面前他曾极其得意的说过自己只做0，可那也是年少无知的时候才发生的。如今文扬离开，他身边的床伴一个接一个却始终没有一个能让他停留，本来回家是打算吃点退烧药然后好好休息几天，没想到程亦辰却一直拉着他问为什么？

　　什么为什么？

　　他很想马上甩开对方的手回房间，但是一想到那是照顾他多时的辰叔，他硬生生的把这口气咽进肚子。

　　“昨天和别人拼酒，现在我想睡觉了辰叔~~”不得已他拿出了撒娇的方法，果然程亦辰立刻心软了，连忙安慰：“那你快去好好休息吧。”说着，放开了手，但是在下一秒他又忽然将即将离开的林竟拉住。

　　“你脖子上怎么那么多瘀痕？”青青紫紫的有的甚至还破皮了。

　　林竟惊吓的怪叫一声，接着迅速捂住脖子转过身，干笑：“没……没事，都怪昨晚的那（些）人太热情了……”

　　程亦辰狐疑的看着林竟，显然是不信，不过林竟不说他没有办法勉强，“需要我拿些药给你吗？”从药箱里拿出药膏，林竟的隐瞒一点都不能阻止他的关心。

　　尴尬的接过药膏，林竟逃似的跑回房间，砰的一下关上房门。

　　……这孩子还是那么莽撞，叹口气摇摇头，程亦辰把药箱盖上，收了起来。

　　*************************

　　两个人的屋子迎进了第三个人。

　　从日本归来的程亦辰入住了这个家，拖着行李，眼圈青黑，浑身带着一种颓废的气息，看来秦朗给他的打击够大的。

　　当程亦辰走出来刚打开们还没有来得及看清来人的时候，就被一个黑影扑倒，撞在墙壁上，发出咚的一声闷响。程亦晨呜咽的抱着程亦辰一直哭泣，被爱人抛弃，即使就算他也有一部分责任在，可是在这个时候他只会把责任推到了因为出车祸而失去记忆的秦朗身上（谁叫秦朗现在不在呢）。

　　“哥……秦朗不要我了。”鼻涕眼泪齐流的面孔蹭了蹭程亦辰的肩膀。程亦辰心疼的拍拍他的后背以示安慰。

　　13

　　13、第 13 章 ...

　　第十三章

　　伤口上抹了药，林竟哆嗦着双腿趴在床上发呆，即使他现在听到了客厅外面的声响也没有一丁点心情去理会。哎……得罪了酒吧里那一群地头蛇，以后怕是再没有机会能去了，被一群人QB了之后抛在小巷里的滋味真不好受……没脱肛已经是不幸中的大幸了。

　　双眼呆滞的对着墙壁大叹一口长气，在这个时候林竟不可抑制的想起远在他国的文扬，那个不苟言笑但做事认真的男人。转身，换了个姿势，脸朝天花板，继续想，接着又叹口气，文扬文扬文扬，这个不管是以前还是现在，放在舌尖里都会发甜的名字。

　　手臂放在眼睛上，从小小的缝隙中流出透明色的液体，他形容不出现在的心情是什么样的，只是很想大吵大闹的耍一通脾气，可是却再也没有人能接受他无理取闹的撒泼。

　　房间的隔音不怎么样，安静下来的林竟可以隔着墙壁听到一点点OO@@的声响。能让程亦晨哭的那么惨的，想必也只有被秦朗抛弃，失去了秦朗他就什么都不是，不再是被人捧手心里疼的大少爷。抽抽噎噎着伴随着怒骂声，听得林竟嘴角挂笑，目光呆滞的看着天花板，模样看起来很是怪异恐怖。

　　程亦晨眼睛红肿得像核桃似的，一直哭骂个不停（颇有街边上那些骂人的泼妇的风格），即使程亦晨努力的安慰他也没有得到效果。

　　“小晨别哭了，秦朗要是想起来肯定会和那个女人分开的……”拿着纸巾慌乱的擦拭程亦晨脸上的泪水，程亦辰口舌笨拙的安慰着。反反复复都是这么一句话。

　　程亦辰一下子抢过对方手上的纸巾，喷了下鼻涕，“哥，医生说、说以后都不可能会恢复的……”

　　“……”程亦辰找不到别的理由再来安慰，程亦晨已经被秦朗宠到五谷不分的地步了，现在离开了秦朗就等同于离开了父母关爱的小孩一样惶然无助。他忽然想到了陆风，那个已经离开了一个多星期的男人。两个人差不多纠缠了半辈子，突然说走就走，给了程亦辰一个措手不及，让他意识到了陆风也会有真正离开的时候。

　　虽然不愿意承认，但事实已经说明了一切，陆风的世界不再是只有他而已，而他在真正醒悟过来的时候失去了陆风。

　　哭泣中的程亦晨注意到了自家大哥的心不在焉，两只红肿的眼睛环视了下客厅四周，然后视线定在了陆风以前住的那个卧室的房门上，“哥，陆风哪去了？”来了这里差不多快一天了怎么都没见着人？那家伙不是应该时时刻刻都恨不得粘在他哥的屁股后吗？

　　“……”黯淡的垂下眼帘，额头垂下的刘海遮挡住了眼底的心绪，在白炽灯的照耀下他本来就显得苍白的脸色更名没有血色，“他……搬出去了。”像是硬挤出来的一样，嗓子干哑得像被沙子划过一般。

　　程亦晨立刻为他打抱不平：“他怎么可以抛下你搬出去！！太过分了！哥，这种人你为什么不趁早跟他分了！”陆风那家伙，他哥哥愿意跟他一起他就应该跪下来感恩戴德了，凭什么现在说搬出去就搬出去，当这里是旅馆吗！

　　“小晨别说了……”无奈的口气加深了程亦辰对陆风的不满，也许是想到了自己现在的情况，程亦晨不依不饶的大声嚷嚷：“哥，这种人你为什么还要维护他！”

　　“没有维护。”脸上的苦笑加深，带着招牌式的苦情笑容，“陆风说要让我们两个都好好冷静下来想一想。”嘴上虽然这样说着，不过心里却没有底，林舒那人给他的感觉实在是太深刻了，深刻到让他意识他陆风的魅力不减当年，到了这把年纪依旧有人喜欢。

　　他没有陆风的天生丽质，眼角的皱纹已经随着年龄的增长日益增多，现在的他是走在路上都会被叫成大叔的人。

　　程亦晨不知道程亦辰和陆风现在的真正情况，一听到程亦辰这样说，他马上就兴致勃勃的提议，“哥，陆风现在居然敢抛下你自己一个人搬出去，要是到时候他回来了你可别那么简单就原谅他，不过现在有我在，我一定会替你好好教训教训他的。”说着，洋洋得意的抬起下巴，像是斗胜的公鸡，但是两只红肿得像核桃一样的眼角看起来却有些可笑。

　　怕是回不来了，叹口气，程亦辰很像把这句话说出来，可是看到小晨这幅得意的样子，他又变得不好意思开口了。于是，他连忙转移开话题，“怎么没看到小竟出来？”

　　小竟？！

　　对哦！

　　连忙从沙发上跳起来，程亦晨这才想起屋子里应该还住着的另外一个人。

　　咚咚咚的敲门声，在屋里躺着的林竟不耐烦的拿起枕头捂住耳朵，“辰叔，我现在很困，不要打扰我。”话一喊完，门外果然没有了声音，林竟放下手上的枕头，继续躺着床上发呆，不是他不愿意出去，只是现在的身体不允许。

　　************************

　　陆风这一个星期来过得很正常，正常到林舒隐隐感到不安，在他以为陆风应该会消沉一段时间，可是陆风这段时间的表现却正常得不能再正常了。这使得他想要趁虚而入的计划落空了。

　　哀怨的叹口气，林舒继续拿着锅铲对着油烟机炒菜，自从陆风住进来以后他的厨艺一下子进步了很多。

　　想要抓住一个那个人的心，就要抓住那个人的胃，这句话不管到了谁身上都很管用，至少陆风每次吃他亲手做的饭菜时都会满足的眯起眼，像只卯足的猫咪一样。日常总是梦多，林舒怕死了陆风哪天会提出搬回去住，所以他对陆风是千依百顺，百般讨好，事事顺了对方的意，就连家里那只养了几年、算是半个家人的波斯猫也在听说陆风不喜欢屋里动物毛发乱飞的时候被他送人了。

　　从书房里出来，陆风瞧见了对着平底锅发呆的林舒，为了不让今晚的晚餐没有着落，陆风在看到锅里绿油油的青菜还没有往焦黑的趋势走之前，出声叫了一声林舒的名字。

　　林舒被吓了一跳，拿着锅柄的手哆嗦了一下，差点把平底锅摔在地上。

　　“你在想什么事情？”走进厨房，关掉煤气。陆风担心的眼神不似作假的看着林舒。

　　尴尬的呵呵笑了两声，想要敷衍过去，“没事，就是在想公司里边的一点事情。”说着又拧开开关，“你先出去吧，这里油盐大。”

　　“你都不怕我还怕什么？”

　　“我这不是怕是指不沾阳春水的大老板您被这油盐熏到了吗”

　　“油嘴滑舌，我以前怎么没发现你那么会说话？”

　　“嘿，那你以后还会发现我其实热情似火。”

　　噗嗤一声，忍不住笑了出来，陆风的目光放在了林舒上下做上下打量状，“噗，看不出来，真的。”

　　“懂什么叫人不可貌相吗？”故意板起脸，端着平底锅把炒熟的菜放进碟子里。

　　14

　　14、第 14 章 ...

　　第十四章

　　晚餐的时候，林舒的弟弟带着他的孩子（也就是林舒的侄子）来到林舒家，他们恰好的赶在了开饭之前来到这里，也非常有口福的吃到林舒的好手艺。林舒这个人在陆风没有入住之前，晚餐什么基本上都是在公司里解决，按照他的话来说就是：不愿意浪费时间。

　　林城一边在心里腹诽林舒所谓的原则原来那么容易改变，一边又偷偷的拿眼角余光偷瞄坐在左上角林舒隔壁位置的陆风，虽然听说陆风再过几年就要五十了，可是如果只看外貌的话那也才三十多岁，是保养的好的关系么？林城挺羡慕的，虽然是男人可是谁说男人就可以不在意自己的外貌！没有中年人特有得啤酒肚秃头，放眼看起只觉得这人身材修长而且腰间没有一丝赘肉。

　　透过那半透明的衬衫，林城才不愿意承认他看到了那两点若隐若现，也许是因为他的目光太过于专注也太过于热烈（？）林舒狠狠的瞪过来警告了他一眼。

　　心下一惊，林城赶紧收回自己那不老实的目光，林舒见状又警告了对方一下才收回目光，挑了几根陆风喜欢的青菜放进陆风碗里。陆风笑着道谢，礼来尚往的夹了一个糖醋排骨放进林舒碗里。

　　气氛温馨和谐，林城差点被闪瞎狗眼，说他们没有一腿都不相信呢，可偏偏陆风神色正常，言行举止之间也没有带着刻意的暧昧。

　　夹好菜，陆风快速的抬起头奇怪的扫了眼一直看向他们这边的林城，忍不住问：“怎么了？”有些奇怪，他好像没做什么让人侧目的事情吧？

　　连忙摇头，林城赶紧连说三声‘没事’，他可不想被自家大哥射来的死光射死，他这个人可是识趣得很，什么是该说的什么是不该说的都知道。林舒见他识趣没有惹出什么祸来，注意力也就没有放在他的身上，哪知道之前一直被当做透明人的小鬼这时候却冒出了一句话，惹得他们三个人都呆征了一会，陆风则暗自检讨自己对林舒是不是做出了什么太过于暧昧的事情。

　　“爸爸，叔叔是不是喜欢叔叔啊~”小鬼没有说明那个叔叔是谁，可林舒是心知肚明的知道，难道是自己做得太明显了连小孩子都出来了？

　　小孩子的目光是纯粹的，心里更是藏不住什么话，一看到什么不解的当场就问了出来，这也造成了现在的尴尬场面。

　　林成笑着摸摸鼻子，接着转头假意呵斥：“小孩子懂什么！”然后又转头对着陆风讨好的笑了笑，“童言无忌童言无忌，呵呵……”这人狡诈得很，知道只要讨好陆风就什么事都没有了。

　　果然，陆风很大度的摆摆手，笑着回答：“没事……”他不会在乎这些有的没的，当然如果他喜欢林舒那就肯定会很大方的承认，大半辈子都过去了什么没经历过，感情这种事情早就已经从年轻时的轰轰烈烈变成了现在的平淡如水。

　　林舒也不知道自己现在除了叹气还能干吗，之前听到他的侄子这样回答他希望陆风就算只有有一分钟的慌张也好，可是结果陆风却表现得浑然不在意。

　　再次被人忽视的小鬼一边忿忿的拿着汤匙猛戳碗里的白米饭，发出清晰的铛铛的脆响，一边嘟喃不满道：“才没有胡说呢~”稚声稚气的抱怨，声音不大却让在场的人都听清楚。胖嘟嘟的小脸鼓得大大的，正表示着他的不满，“爸爸又欺负我，我要告诉给爷爷听。”为什么不告诉妈妈？因为妈妈就算知道了也只会站在爸爸那边。

　　*************************

　　晚饭后，陆风林舒两人站在门口目送林城父子离开，但看到人走后他们并没有立刻走进屋子。

　　林舒从刚才晚饭的时候就一直斟酌着是不是应该把一切都摊开和陆风说个明白，不然对方可能一辈子都以为自己把他当成好朋友而已，可他的目的可不仅仅只是简单的朋友。

　　转身，原本想要进屋子的，可是手腕却被林舒抓住，陆风微微侧头向林舒投向不解的目光。深吸口气，林舒有些犹豫，他怕陆风听了他的话以后会甩手离开，于是，想了半天他只是说了句：“刚吃完饭，我们还是进屋谈谈吧，”

　　进了屋子，陆风首先抢先开口：“怎么了？”林舒从刚才到现在就一直心不在焉。

　　“陆风你以后会怎么打算？”想来想去，他还是决定先探探底，毕竟是商人他总是习惯性的在冒险之前探听对方的底细。

　　歪头，颇为不解的看着林舒：“什么怎么样？”忽然像是想起了什么，他笑着说：“还能怎么样，怡孙之乐我怕是没有的了。”说的颇为不在意。

　　“你不想找个人过日子了？”这句话一下子暴露了林舒的所有目的。

　　陆风笑了笑，带着嘲讽：“不想再折腾了。”他以为林舒在说程亦辰，“纠缠了大半辈子结果到头来却发现不是自己的良人。”已经没有心力再去追寻了。

　　站在原地回头看看自己以往做过的那些事情，陆风就想：当年他为什么会那么迷恋程亦辰？也许是那优异的成绩？可是自己比对方优异更甚百倍不是。最后他用或许是冲动来解释这一切。

　　程亦辰是优秀过，但也是过去式，后期的程亦辰可以用懦弱优柔寡断来形容，细细寻找起来还真说不去有什么优点。陆风真想不明白自己怎么会喜欢上对方，甚至是用爱这个刻骨铭心的词来形容。他的疯狂因为程亦辰，他的落魄因为程亦辰，他的喜怒哀乐全都是围着程亦辰转，太悲哀了，他应该庆幸自己如今脱离了这种着魔般的掌控。

　　“我不是说那个程亦辰！”林舒皱起头，解释，然后郑重其事的指着自己，说：“我是说我，你要考虑一下吗……”

　　“什么？”陆风怔怔的看着林舒，心里突突直跳，“你别开玩笑……”

　　“不是开玩笑！”一口打断了陆风接下来的敷衍，林舒异常认真地看着对方，“小齐说的对，我喜欢你，我希望你能考虑一下，就算是拒绝我也希望是经过你慎重考虑后的结果，不过我不会放弃的，你可以拒绝我一次两次，但我也可以追求你一次两次直到你接受为止！”一口气说完，林舒有些气喘。

　　话都这样说了，陆风有什么理由用敷衍的口气去拒绝林舒？

　　15

　　15、第 15 章 ...

　　第十五章

　　林舒所谓的追求就是陆风起来上班的时候桌子上放有一份早餐另外还配带着一张粉红色散着玫瑰香气的表白卡片，到了公司上班的时候又有人拿着一大束深红色的玫瑰花让他签收。

　　一大把年纪了被人用那么新潮、浪漫的方式追求，陆风表示很不习惯，而且连续一个月这样下来公司里的那些职员都在纷纷猜测究竟是哪个富婆对陆风有了兴趣，虽然陆风过几年就快五十岁了，可是有句话说的好，四十的男人一枝花。公司里有些年轻的女职员其实心里早就对陆风存有好感，只是平时陆风不苟言笑看起来很严肃所以她们都壮不起胆子去搭话。

　　如今公司里的员工只要经过陆风的办公室门前就能闻到一股芬芳的玫瑰花香，害得那群怀有浪漫细胞的女性每次看到陆风就会联想到花海，然后再联想到陆风埋头在花海中工作的场景，真真是太浪漫了~~

　　陆风一出办公室，一对上那群人怪异的目光就忍不住自我检讨，跑进洗手间对着镜子看看脸色是不是沾了什么脏东西，结果看了快十几分钟了也没找出什么，难道是他长得太外星人了？可是之前那四十多年里都没人说他长得奇怪啊……

　　对着镜子好一会都没有得到答案，百思不得其解的陆风叹了口气走出洗手间，现在的年轻人啊……真的怪……

　　故作淡定的抬起头走过一群人身边，刚想松口气的陆风在听到一个女员工的惊呼后绷紧了身体，恨不得找个洞钻进去。

　　“好香啊，你们谁擦香水了？！快告诉我是什么牌子的真的好好闻耶。”揪着身旁另外一名女员工的手臂，像小狗一样抬着鼻子嗅来嗅去。

　　“……”

　　“……”

　　陆风不知道那群人是怎么回答的，因为他以极快的速度走进电梯然后下了公司大楼。

　　前脚刚踏出大门，后脚口袋里的手机铃就响了起来，“喂，你好！我是陆风。”陆风礼貌性的问好。问候方法很公式带着疏离感。

　　“……”

　　彼端的那人不知道说了句什么，陆风从刚才就一直紧绷住的眉头渐渐松了开来，略带着笑意：“行，我等你十分钟，要是没来那我可自己去解决午餐了，反正公司附近有快餐店也有西餐厅。”

　　跟林舒谈话总是很轻松，因为林舒这人很开朗，跟他谈话的时候他不用太过于顾忌对方的心情，也不怕说话的时候有可能会触及到对方的情绪点，这是和程亦辰在一起的时候从未有过的。

　　等了大约七八分钟，一辆银白色的敞篷法拉利行驶过来，停在陆风跟前，街边那些路人的目光都被这辆炫目的跑车给吸引了，纷纷回头观看。

　　“……”太高调了，陆风很不想上车，但是，林舒已经打开车门了，正仰着头看着他：“上来吧我带你去一处好地方！”

　　*****************

　　车子停在了一家西餐厅门前，林舒下了车以后把钥匙一扔，扔到了小侍童手中，小侍童见状，立即钻上车，启动车子开往地下室的停车场。这里的餐饮有专门的人挺客人泊车，大大的解约了有些客人的时间。

　　林舒带着陆风进入餐厅，一名穿着侍服的年轻人立即走上前，询问：“请问先生你有提前预定位置吗？”

　　“有，52号桌。”

　　“请跟我来……”躬身，一手抬起做指示，然后在面前领路。瞧见这样的阵势陆风心里出现了不好的预感。

　　果然……

　　浪漫的烛光午餐（？），悠扬缠绵的小提琴曲，一大束艳红的玫瑰花束，陆风不好的预感实现了！这种场面怎么看都像是在求婚的一样，陆风坐立不安，如坐针毡，他可从来没想过有一天会被人这样对待过，虽然感觉新奇，但很奇怪。

　　忍了忍，陆风还是忍不住问：“林舒你是不是把我当女人对待了？”

　　“啊？”愣了下，林舒不明白陆风为什么会这样问，“怎么会！”皱起眉反驳，他这些招数都是从书上看来的，难道陆风不喜欢？抬眼朝陆风看起，陆风的两条眉毛皱的死紧，林舒一下子慌了：“难道你不喜欢？”

　　谁会喜欢啊！想起公司那帮女员工现在每次看到他嘴角都挂着掩饰不住的笑意，陆风就不知道是该哭还是该笑好，“不是不喜欢，只是……”挤破了脑袋，想不出接下来应该用什么词语形容这种奇怪的感觉。

　　“很奇怪。”最终他下了这样的定义。

　　“是因为不喜欢玫瑰花这种感情热烈代表着爱情的花吗？”他开始考虑明天去花店把花朵改成百合，听说还可以清火、安神。陆风在公司上班，每天要处理很多事物，有时候一笔交易就关乎几千万，送这种花过去好像好处更大，恩……就这样决定了。

　　林舒殊不知他这样一个转念之间的想法明天又会在陆风的公司引起什么新的话题，当陆风收到百合花束时那心情真真是复杂，当然这是后话。

　　现在他们两个正安静的享用服务生拿上来的西餐美食，有生蚝、鹅肝、蜗牛，是陆风平时很少接触的食物。不过……虽然少接触可陆风还是懂一些餐桌礼仪，不至于闹出什么笑话。

　　穿着得体的西装，进餐时候眼帘低垂，好似很专注，切割牛排时候速度不快不慢看起来很善心悦目，果然和喜欢的人一起进食就是会食欲大增，林舒从一开始的小小关注变成了后来的目不转睛。

　　即使已经快五十岁的人了，可是陆风那自身所展现的风采自信还有永远保持着年轻的身材，真的不会让人联想到这人已经四十多岁了。有些人天生就是上帝的宠儿，不论到了什么时候，走到哪里，都是那么完美，那么引人注目。虽然从刚才就一直低着头进餐，可是周围的目光却总是时有时无的往这边看来，林舒心里微微有些不舒服，但又有些自豪，想要抬起下巴向这群人炫耀――这是他的人！（喂，还没追求成功啊！）

　　餐点过后，是甜点。

　　陆风要了一个布丁，挖了一勺，软软的，入口即化带着浓郁的芒果香，但是没有想象中的那么甜，满足的眯起眼，陆风在自己不知道的情况下勾起了嘴唇。看的林舒眼都直了，在心里暗暗决定以后带陆风常来这家餐厅吃饭。

　　“你不吃吗？”睁开眼就看到林舒双眼直愣愣的痴呆样，陆风忍不住说：“其实想象的那么甜。”说着，挖了一勺布丁凑到林舒嘴边，林舒懵懵懂懂的张开嘴一口含住，接着才后知后觉的发现――陆风居然亲口喂他吃、吃、吃布丁！

　　林舒神情激动，陆风怔楞了下，他这动作好像做得太自然了吧……

　　16

　　16、第 16 章 ...

　　第十六章

　　直到出了餐厅门口，林舒的嘴角仍然挂着抹极其温柔愉悦的笑容，陆风对他这样是不是说明了他们两个现在的关系有了进展抑或是有了突破点？微微侧眼，看了下目不斜视看着前面道路的陆风，林舒的好心情只增不减，甚至希望如果能一直这样走下去也好。

　　“怎么了？”注意到林舒光明正大的窥视他的目光，陆风忍不住问：“我脸上有什么东西？”这阵子在公司里被那群女职工莫名其妙的盯着看成了习惯，也不怪他会以为林舒是在看他脸上的脏东西。

　　“恩……有！”林舒睁着眼睛说瞎话，瞧着四周无人就哄骗陆风，“你站着别动，我帮你把脸上的‘脏东西’擦掉！”

　　“……恩，好。”两只眼睛看着林舒的脸越来越靠近，擦觉到不对的陆风皱起眉，奇怪的退后一步，“你……”他想说你靠过来干嘛！结果没说完，林舒的嘴唇就从他脸颊一掠而过。那种浅浅麻麻的感觉，像电流一样的感觉刺的陆风退后一步。

　　他捂着脸上被亲到的地方，皱起眉，既不说话也没有做出任何动作。

　　就在林舒以为陆风会发脾气的时候――他已经准备好承担陆风的怒气――却没想陆风笑着拉着他的手，将他往前拉一步，紧接着四唇相贴。林舒不敢置信的瞪大了眼，一时间居然愣住了，甚至忘了下一步应该怎么动作！

　　“好了。”没有再深入一步，陆风在林舒的唇上停留了0.02秒后就马上放开：“别总是想些有的没的。”

　　林舒兀自懊恼，自己居然在这个时候发呆！！他以为陆风会……想着想着突然脸红了，用眼角偷偷的瞄了眼超级严肃超级正经的陆风，哎，还是别想了，让陆风主动还不如指望他自己。

　　手偷偷的伸过去，轻轻的碰了下陆风的手，没有得到拒绝，林舒得寸进尺的用小指头勾住对方的手指，接着再用整只手握住陆风的手。当他的那只手握上陆风的手的时候，陆风的身体骤然一僵。

　　林舒奇怪的抬起头，顺着陆风的目光看去，“他们是谁？”是两个男人，一个看起来风流不羁的男人，一个是有着娃娃脸看起来很稚嫩的男生，他们的动作也很亲密，两个人之间的气围似乎只容得下对方。

　　陆风没有回答，只是身体僵硬着想要转身，明明是他的儿子却没有跟他姓，两个人的身体里虽然留着相同的血液却比任何陌生人都要陌生。察觉到了陆风的突然不对劲，林舒整个眉头都皱了起来，目光更是毫不掩饰敌意的看向对面的那两个人。

　　兴许是那敌意太过于强烈，远在马路对边的柯洛将放在LEE身上的目光转向对面的马路。

　　“怎么了？”李莫延关心的问道，刚刚不是还有说有笑的吗，怎么一下子脸色那么严肃？顺着柯洛的目光，李莫延也发现了对面的陆风以及陆风身旁的林舒，原来是陆风啊……叹了口气，突然很像悲春伤秋的感慨一下，时间过得真快，现在一想好像已经很久没见过陆风了。

　　“瞎叹气什么！”不满的用手指拧了下李莫延的腰，听到李莫延的惨叫柯洛的心情忽然变得没那么紧张了。这几年出来社会历练他早就不再是当年那个莽撞的小孩了，对于陆风他虽然仍旧保持着复杂的心态，可不再像以前那么排斥，不愿意接受这个身份。

　　李莫延这个人虽然有时候很不靠谱，但不得不承认其实自己从他身上学到很多东西，有些东西不能太过于计较，不然等到了回头再去寻找却发现人已经不在的时候，后悔已经没用了。

　　拉着李莫延的手穿越马路，柯洛在陆风狐疑，林舒充满敌意的目光下来到陆风跟前，“……”他紧张的直捏着李莫延的手，李莫延最直接的反应就是回捏过去，这莫名的让他放松下来，对了，怕什么就算失去了一切他还有莫延在。

　　刚才远远看去还觉得年轻的脸庞现在近距离看带着磨砺过的稳重，陆风不知道对方为什么会走到他面前，以前他们父子可是见了面都当对方是隐形人的。

　　“爸”

　　“！”瞪大眼，陆风像看到了鬼一样双眼瞬间瞪大，“你、你刚才喊我什么？”

　　柯洛以为对方不愿意，“如果你还是不能接受，那我以后不会叫了。”皱起眉，说不伤心是假的，他好不容易才鼓起这个勇气喊出这一声‘爸’的。上一刻神采奕奕的脸庞黯淡下来，柯洛垂着脑袋不知道在想些什么。

　　“我不是这个意思。”陆风不知道应该怎么解释，现在人到了这个年龄总希望能有一家团圆而不是纠结着过去，柯洛能主动来找他说话他已经很开心了，无论对方认不认他这个爸，他都不会怪对方的，因为是他先没有尽好义务。

　　*****************

　　莫名其妙的认回了一个以前对他视如陌生人而他也不在乎的儿子，陆风的心情很复杂。

　　他想人老了或许连以前坚持的某些事情都会改变，可是柯洛为什么会想要认他了？也许是因为想通了，也许是经过了社会的磨砺思想变得成熟了，他知道自己现在不应该想这些有的没的，只是本身却控制不住。

　　一家人约好晚餐去林舒的家里吃饭。

　　在吃饭的中途间电视正在播导某个新闻，是某某小街的小书店发生了火灾，火种经过散播连累到了周围的几家店铺，现在秋天天气干燥，一不小心就有可能发生火灾，林舒对此见怪不怪。

　　可陆风不同，因为他知道那个小书店是程亦辰现在正在经营的，他曾经为程亦辰买下来的店铺！

　　17

　　17、第 17 章 ...

　　第十七章

　　一无所有这个成语不知道能不能形容现在的程亦辰。

　　因为林竟的关系，程亦辰失去了陆风送给他的最后一样东西――这家店铺是那时候陆风帮他盘下来的――失去了陆风失去了陆风的感情，现在他失去了陆风留给他的书店。

　　在警cha给他电话的第一时间里，程亦辰连衣服都来不及换上，穿着睡衣匆匆赶来现场。

　　入目是被大火烧得看不见原本面目的屋子，屋子里面的纸质书本全在大火中被烧成了灰烬，一切都没有了，随着这场大火，程亦辰失去的不仅是陆风留给他的书店，还有他的生活来源……

　　一切都没有了……

　　他浑身瘫软的瘫坐在水泥地上，双目呆滞的看着不远处那座焦黑的小书店。

　　程亦晨赶来的时候就看到了失魂落魄的跌坐在地上一动不动的程亦辰，走上前，他担忧的把对方从地上拉起来，“哥……”他不知道应该怎么安慰，但是很快他就想起来了，书店没有了可以再盘下一家嘛，陆风虽然搬出去了，可是对他哥哥的情意还是在的，如果哥哥开口他一定不会拒绝的！

　　这样想着，书店被烧毁的郁闷心情如同被风吹过一般，全都消失不见了。林竟是他儿子，程亦辰就算是他哥哥也比不上他这个儿子，况且他知道小竟也不是故意去招惹那群混混的。要怪就怪那群人实在是不讲理，居然跑来烧了他哥的书店！如果秦朗在的话一定会帮他狠狠教训这群不长眼的家伙！

　　想到秦朗，程亦晨的目光黯淡的下来，哼！那个家伙也不是什么好东西居然跑去和女人结婚！早知道当初就不应该和他在一起生活了，就算要抛弃也应该是自己抛弃他才对的啊！

　　*******************

　　听到新闻播导这则消息，陆风第二天果然来了。

　　当门铃摁响的时候，程亦晨已经猜到了来人是谁了，他把程亦辰从房间里拉出来，怂恿着对方去开门。

　　门打开了，陆风看了眼程亦辰，接着目光越过程亦辰看向屋子里，“脸色怎么那么差？”他的口气带着普通的询问，听在程亦辰耳里却变成了以往陆风那带着责备却又是宠溺的语气。

　　“没……就”

　　“那就好！”打断了程亦辰想接下来的话，陆风这次来也不过是看在以前的情分上来看看程亦辰而已，但是却在无意间给了对方希望。程亦辰的脸色很差，像吸血鬼一样泛着青白，在看到陆风的时候又激动的泛起股粉色，带起了几分健康的色彩。

　　他怯懦的抬眼看了下喜怒不形于色的陆风，在不清楚对方来这里是做什么之前没有开口询问。

　　陆风看到客厅里面伸着脑袋往这边张望的程亦晨，不着痕迹的皱了下眉头，“我都看到了。”

　　“啊？”

　　“我在电视里看到了，如果需要什么帮忙可以找我。”说着，低头瞅了眼手腕上的手表，林舒这个时候应该等得不耐烦了吧？想到今天早上一直黑这张脸，却还是跟过来的林舒陆风脸上的表情柔和了下来。

　　双唇翕合，程亦辰呆征的抬头看着陆风，脑袋突然一片空白，等他反应回来的时候他手早已经揪住了陆风的衣角，“陆、陆风，你回来住吧。”眸子泛着水光，怯懦的颤了颤长长的睫毛，看起来楚楚可怜。

　　依照以往，只要他做出这个动作不管什么陆风都会答应。

　　陆风就是有这个毛病，他很专一，只要是认定的伴侣他就会恨不得把全世界最好的东西捧到对方面前，不管是星星还是月亮只要他能做到的都会尽可能满足你，所以以前不管程亦辰做什么他都会退一步，他不会去追究程亦辰的过错，也不会去追究程亦辰和别的男人上过床的事实。在他看来每个人都有过错，他不会只揪着自己爱人的过错不放，而如今林舒才是他认定将伴他渡过下半辈子的人。

　　因为在意所以才会吃醋，因为害怕失去所以在程亦辰和别人之间的气氛显得暧昧的时候才会生气，这都是爱的体现，以往的陆风不明白程亦辰为什么会生气他吃醋，会说他心胸狭义，可是现在，他已经不想明白也不需要明白了。

　　“我在外面有房子。”

　　“切，有房子了不起啊，程叔你何必低声下气求他回来！”不知道从哪里冒出来的一句话，不过关听这语气陆风就知道是谁了。

　　“哟，你以为这里是镶金带钻了才认为陆风会稀罕这里？”在楼下等了许久都不见人，所以跑上来找人的林舒在听到这句话后不甘示弱的反讽回去。

　　陆风当即转过身，柔和了的眼角带着笑意，“你怎么上来了？不是叫你在下面等我吗？”

　　“还不是等了老半天没见你来所以上来找你！”

　　他们之间的对话像爱侣之间的撒娇，太过于暧昧，也让程亦辰感到了危机，“陆风，这是你朋友吗？”勉强的扯了扯嘴角想笑，可是却发觉怎么也笑不出来。林舒的眼神带着不屑带着挑衅，让程亦辰仅有的一点自尊心受到了伤害。

　　红着眼眶，程亦辰将求助的目光转向陆风。突然他有些怨恨，他本来不是这样的，如果不是陆风他不会被家人关在家里，被人用看脏东西的眼光歧视，他还会是那个高等的优秀学生，他会有这自己的未来，有自己的事业。

　　当初陆风抛下他一走了之，好不容易遇到了秦朗的他却得知对方喜欢的是他弟弟，这让他更恨陆风，也许他之所以和陆风那么折腾全都是源于那些年来的憎恨和自身的自卑。

　　凭什么到头来陆风事业有成，而他却是只能窝在书店里事业无成的中年大叔？

　　“我改天再来看你吧……”程亦辰眼中那一闪而逝的恨意，让陆风有些渺茫，为什么要恨他？

　　18

　　18、完结+番外 ...

　　第十八章

　　走出屋子，林舒侧头看向陆风，眼底是毫不掩饰的担忧，他琢磨着到底要不要把埋在心里很久的问题问出口。

　　“怎么了？”浅笑的轻轻啄了下林舒的嘴角，陆风笑道：“别瞎想”至于瞎想什么，他没有明说。但仅仅只是这么一句话，林舒一直提上去的心放了下来，他相信陆风，既然对方说不要乱想，那么他就不会去胡思乱想瞎猜测，别到时候赔了夫人又折兵，导致和陆风之间出现缝隙，那就得不偿失。

　　******三个月之后时间分割线*******

　　林竟坐在天台上的水泥地上，抬头，双眼渺茫的看着浅蓝色的天空，凉凉的微风拂来，吹乱了他额头上的刘海。他眯起眼，看着浅蓝色却又刺眼的天空，心里一片茫然。

　　一身蓝色的医院病服的他似乎要融入这片广阔的天空，收起遥望远处的目光，林竟将视线转向悬空的双脚下的楼层。

　　如果这样跳下去不知道会不会很痛，他歪着头，目光清澄的依旧望着远方，如果这样死了程叔会很伤心吧，文扬知道了不知道会不会为他心痛，那怕只有一下他也心满意足了。

　　晃了晃悬空的双脚，林竟慢慢地撑着双手移动自己的位置。

　　“小竟！――”

　　凄厉的声音从身后响起，林竟渺茫的扭头往后看去，“程叔？”他诧异的瞪大眼，他刚才只不过是想想而已，没想到真把人想来了。

　　程亦辰现在可没有林竟那么悠闲的心思，他紧张的看着一般身体露在外面的林竟，整个心都提了起来：“小竟你有什么想不开的可以跟程叔说啊！为什么要……”哽咽着，他真害怕如果他来晚了一步究竟会发生什么不可挽回的后果，“程叔现在就剩下你们两个了，你不要离开程叔好不好？”两个月前在知道林竟得了那种病后，他拿出了仅有的十几万块积蓄出来，不顾林竟的反对把对方送进来这里治疗。

　　“程叔……”抬起经过治疗而枯瘦入骨的左右，林竟巴拉了一下他现在显得枯黄的头发，“你知道吗，我好恨你，如果不是因为你也许我现在早就已经解脱了，而不是在这里受罪，你知道那群医生护士用什么眼神来看我吗？厌恶嫌弃，像看到什么病毒一样避讳的眼神。”他现在的视力下降，所以他只能看见眼前不远处那个人的身影而已。

　　程亦辰捂着嘴唇，想要靠近，林竟情绪激动的叫喊：“不许过来！”

　　“程叔放了我吧，我真的好痛苦，我不想像这样每天苟且偷生的过日子！”扭曲的皱起脸，林竟此刻的面目显得狰狞。这两个月来那些病痛折磨得他生不如死――咳嗽咳痰咯血、头痛、呕吐、腹痛腹泻、消化道出血、吞咽困难、食欲下降――都像一只大手一样紧紧的掐着他的脖子，让他每天都生活在死亡边缘，与其这样痛苦的活着，他倒不如趁着现在解脱了！

　　手撑着身体又偷偷的挪后一步，被泪水朦胧住双眼的程亦辰并没有发现，他捂着嘴唇，哽咽：“小竟，程叔也不想这样的，只是我真的不能就这样眼睁睁的看着你没了！”他怎么可以就那么看着一条生命，一条鲜活的生命没了！

　　低着头沉默片刻，林竟忽然扬起头，朝着程亦辰笑的灿烂，：“程叔我想通了，你可以过来扶我下去吗。”

　　“？恩！好！”忙不迭的狂点头，程亦辰欣喜的走了上前，在他刚伸手想要把林竟拉下来的时候，却没想到林竟一手挥开了他的手，接着整个人都掉了下去！

　　在生命逝去的最后几秒，林竟怀着对程亦辰的恨意离开，在最后跌落下天台的几秒，他无声的对着程亦辰说出了：‘我恨你’三个字。

　　呆征的看着自己被拍红了的手背，程亦辰的脑袋陷入了一片空白，他不知道林竟为什么要这样做，但……很快他就明白过来了。

　　程亦晨原本是想来看他儿子的，结果走上来的时候却看到了程亦辰，他的哥哥将林竟退下去的一幕！

　　“哥！为什么……”眦目欲裂的瞪大眼，程亦晨简直不敢相信他的哥哥居然会做出这种事情。

　　“不，小晨不是我，是小竟他……”――他明白了林竟为什么会突然示弱，却不明白对方要这样做。

　　“我都看到了哥！”情绪激动的大吼出声，一下子打断了程亦辰的辩解，“我都已经看到了！哥你为什么要这样，林竟他那么的敬慕你，你居然还下得了手……”脸上布满了泪水，程亦晨虽然和林竟生活的时间不长，可毕竟是血浓于水。

　　……

　　……

　　jingcha很快来了，程亦辰苍白的双手被考上了晃眼的手铐，程亦晨冷漠的看着，那眼神比看到陌生人还要冰冷。

　　程亦辰看着只觉得全身泛冷。

　　――――――――完结――――――

　　番外：几年后

　　深秋的夜晚很冷，凉凉的秋风吹过街道，卷起了地下扫地工还没有来得及清扫干净的枯叶。

　　一个衣衫褴褛浑身散发着酸臭味的男人颓废的坐在右上角的垃圾堆旁，正哆嗦着双手往垃圾堆里寻找食物，他浑身脏臭，身上白皙的皮肤被乌黑的泥土掩盖掉，杂乱的头发甚至还粘着不知道是什么黑色小结块。

　　找到一块不知道被丢弃了多少天的霉面包，男人激动的将面包往嘴里塞去――他已经很久没有吃到食物了。

　　社会在飞速发展，在监狱里待了几年，外面已经发生了翻天覆地的变化，从监狱里出来，无亲无故的他在茫茫人海中只能选择流浪。本来待在监狱那种吃人不吐骨头的地方，他的身体算是被掏空了，加上出狱后没有得到及时的营养补充，他现在看起来就像一根竹竿似的，好似风一吹就倒（我记得有些人非常喜欢形容受风一吹就倒）。

　　流浪听起来是一项非常具有艺术家气质的事情，可是当你陷入真正无人救济的境地时才会发现流浪并没有想象中那么具有艺术性。

　　男人浑浊的双眼盯着对街西餐糕点店出来的两个男人――其中一个男人就算是化成了灰他都会死死的记住――几年没见，他还是那么年轻，即便是那么远看去还是会不自觉被他吸引，将目光放在他的身上。

　　看着曾经那个对他倾尽所有的男人如今对着另一个男人展现出他独有的温柔体贴，男人感到眼眶一阵酸涩，不应该是这样的，那个男人眼中看的应该只能是他，只能够是他……

　　感觉到一道存在感异常强烈的视线，林舒猛然回头，看到了坐在垃圾堆旁的一个男人，皱起眉，他转头看向陆风，依照直觉，那个男人看来的视线应该是投放在陆风身上。

　　“怎么了？”陆风顺着林舒的目光看去，以为林舒是看那位‘老人’可怜，善心大发了：“给几个钱就算了，这种事情就算有心也是无力。”

　　“唔，你还真没爱心！”玩笑似的捶了一下陆风的肩膀，林舒毫不在意旁人眼光的牵起陆风的手穿过马路，走到男人面前。

　　缩了下肩膀，男人似乎是害怕陌生人接近似的将身体往垃圾堆边上靠，嘴巴里发出类似于呜呜的抗拒声。

　　颇为大方的丢下几张红钞拿到男人脚边，林舒的目光定在了男人身上，上下打量一番，他总感觉这人他可能见过又或者认识。

　　“程……”站在林舒身旁的陆风突然开口，吓得林舒赶紧回头：“程？程什么？”没有发觉男人缩起来的身体一下子僵硬起来，林舒继续追问。

　　叹口气，陆风笑着轻啄林舒的嘴角一下：“我是说衬衫沾到了糕点屑，你瞎紧张什么。”

　　林舒和男人同时松口气――后者是不希望在这种落魄的时候被认出来，而前者则不希望后者再出现在陆风的面前，介入他和陆风现在的生活中。

　　“那我们走吧。”拽着陆风的胳膊，林舒轻笑着跟对方讨论今晚的晚餐。两人虽然认识了才几个月，生活了几年却已经进入了老夫老夫的平淡生活中，平时没事就去散散步，下下棋还有泡泡茶。

　　生活虽然平淡却很惬意，带着淡淡的幸福，是那时候陆风所追求的下半生。

　　牵着陆风的手，林舒习惯性的走在了右边――是朝着危险的一边――假设到时候真有车辆失去控制往这边冲过来，第一个受伤的将会是林舒。

　　程亦辰的目光一直追随在他们身后，看着林舒自然而然的牵着陆风的手，他感到了嫉妒和无能为力，他已经失去了站在陆风身旁的资格，陆风的眼中看到的已经不再是他的身影。

　　在知道自己已经失去了陆风以后，他的生活陷入了一团糟，林竟的死，弟弟对自己的恨都让他无措，愧疚自责。

　　待在监狱的那几年每天晚上他都会梦到林竟在跳下去那一刻看他的眼神，怀着刻骨的恨意和疯狂报复后的快意，为什么……要恨他？对待林竟，他可是付出了几乎全部的心血，就连文扬，他亲身的儿子都没有这个资格得到他的关注。

　　痛苦闭上眼，程亦辰仿佛又看到了那时候林竟跳下去的场景，以及程亦晨怀着怒意悲伤的指责。

　　在监狱里的日子不好受，几乎是可以用度日如年等充满诗意的词语来形容，在里面那是弱肉强食的完美释解，手无缚鸡之力的程亦辰进去了也只有挨打受欺负的份。

　　当时的他只能抱着脑袋，咬着下唇接受那群人的打骂，只能在那群人领完饭默默的咽下他们吃剩下的饭菜。而最痛苦的莫过于接受人格的侮辱，那群丧心病狂的亡人有时候甚至要他张开嘴充当尿壶。

　　程亦辰简直不敢再去回忆那些恍如地狱般的日子。

　　********************

　　回到家中，陆风立即接□上的风衣，然后软软的瘫坐在沙发上。

　　好累……闭上眼，仰着脖子坐在沙发上装死。林舒见状，走了上去，伸出两只手指摁住了对方脑袋两边的太阳穴上。

　　“今晚夜宵吃香芋西米露怎么样？”

　　“随便。”闭着眼懒懒的回应一句，这几年来他的嘴都被林舒养叼了，对方整天都变着花样给他做好吃的，这他怎么会没有感觉出来。

　　“唔，要是说随便我可是会很为难的。”低下头，轻啄了下陆风的双唇。

　　吮住那两片唇瓣，陆风笑意盈盈的回应林舒的主动，虽然林舒从来都很主动，可是热恋中的情侣总是会觉得还不够，即使已经发生了最亲密了关系。

　　当初，陆风第一次要林舒的时候，可是下了很大的决心，他不知道这样子对待林舒是否公平，也想着他大林舒将近十岁，那么大的差距会不会出现代沟，当然，事实证明林舒这个人很会照顾人，而最后陆风也敞开了心怀真心的接受了对方。

