　　深藏不露
　　作者：圣罗兰鸦片

　　楔子

　　那个少年又一次和别的孩子起了冲突。
　　他来到这里半年，却似乎依然和这里格格不入。
　　孤儿院的阿妈又在骂他了。
　　没办法，自从他来了之后，孤儿院就很久没有太平过了。对于这个“顽固不化”、“教而不善”的孩子，孤儿院里面没有人喜欢他。
　　他很孤僻，总也不说话，却是一副清高自傲的模样，所以总是独来独往，没有小孩子愿意跟他玩。
　　所以，连带的，孤儿院的阿妈也不喜欢他。
　　子阳躲在孤儿院陈旧的宿舍楼门后，露出一个头悄悄地看着外面。
　　那个少年被罚站，盛夏的中午，阳光炽烈而毒辣，那个少年站在树下面，依然汗流浃背，却紧绷着一张脸不认错不服输。
　　阿介躲在他的后面，拉了拉他的袖子，张开露出缺了两颗门牙的嘴：“子阳，我饿了！我们去吃饭吧！”
　　阿介小他几岁，不知道为什么，孤儿院那么多孩子，偏偏就喜欢黏着他。
　　子阳小生对他说道：“阿介，你先去吧。”
　　“不！阿介要子阳你一起吃。”阿介小小的年龄却格外的固执。“子阳不吃，阿介也不吃！”
　　子阳看着这张小小的却格外坚定的脸，最终败下阵来。
　　“走吧，我们去吃饭吧！”
　　……
　　外面下着大雨，电闪雷鸣，阿介躲在他的床上，死死地拽着他的衣服，哭着说道：“子阳，怕！”
　　子阳拍拍他的肩，安慰他：“阿介乖，我在，不怕！”
　　嘴里说着，可是思绪却早已飘到宿舍楼外面。
　　那个少年又被罚站了，已经在外面站了一天。
　　孤儿院的阿妈好像已经把他忘了，没有人去让他回来。而他也就固执的站在那里。
　　这种天气淋雨会感冒的吧？
　　子阳突然跳下床，阿介在床上喊道：“子阳，你去哪儿？”
　　从柜子里拿出伞，子阳头也不回的说道：“我马上回来。”然后就跑了出去。
　　外面风刮得很大，有好几次险些把雨伞打落，子阳虽然打着伞，但是依然被雨水打的全身湿透，上衣和裤子在水的作用下贴在身上，看起来非常狼狈。
　　他跑到少年面前，说道：“下这么大雨，你快回去吧！”
　　少年漆黑的眸子冷冰冰地看了他一眼，又把眼光移走了。
　　并没有被他冰冷的目光吓到，子阳又一次开口：“你这么淋雨会生病的！”
　　少年倔强地开口：“不关你事。”
　　“是不关我事，可是，生病了你会很难过。”子阳认真的跟他讲着道理：“生病了嗓子会不舒服，头也很疼，还会流鼻涕，还会冷。”
　　少年一副拒人于千里之外的样子：“那也不关你事。”
　　反正就算他淋雨也好，生病也好，他都是一个人。
　　既然没人愿意理他，何必现在假惺惺的？
　　“不行！你必须得回去！”子阳说着，伸手去拽他。
　　“你很烦！”
　　少年大手一挥，子阳猝不及防，整个人居然被推到地上，伞也掉了，洁白的上衣上全是泥。
　　少年冰冷的脸上出现一丝松动的裂痕，但是很快就被他隐藏起来。
　　是他自找的，不是么？
　　他才不会内疚和担心！才不会！
　　如果他能哭着跑开，然后再向孤儿院的那些老女人告状的话，那就更好了！
　　反正大家都会这么做的！
　　然而，子阳只是从地上站起来，有些头疼的看着身上的泥，可能在烦恼着怎么向孤儿院的阿妈交代，然后抬起头看着他。
　　少年不示弱的看回去。
　　子阳突然咧着嘴笑了笑，说道：“你推了我，还害我把衣服弄脏了，所以为了向我道歉，你要听我的！回去睡觉！”
　　这是什么逻辑？！
　　而且他不觉得他有什么应该道歉的！
　　少年觉得不可思议，但是当子阳再次伸手来拉他的时候，他并没有推开他……
　　……
　　子阳托着下巴，看着桌子上的大学入学通知说，有些不确定。
　　他的成绩很好，所以很多大学都寄来了入学通知书，但是真到让他选择，他反而举棋不定了。
　　在好的大学毕业，找工作也会容易一些吧……只是好的大学学费都很贵，而且好学生很多，他如果拿不了奖学金怎么办？
　　普通大学的学费倒是不高，他靠奖学金可以负责学费，再打一份工就可以供自己的日常开销了。可是从长远角度来说，在这个满大街都是大学生托关系找后门的年代，他这个孤儿院长大的孩子找工作要头疼了。
　　回过神，一旁棱角分明的男人已经在填表了。
　　子阳凑过去，看到表格的标题是警校的入学申请书。
　　“你要报警校？！”
　　他的成绩也很好，和自己不相上下，报警校是不是有点太可惜了？
　　男子点点头：“警校每月有固定薪水，而且如果成绩好了可以直接保荐到警队里面，那就是铁饭碗了。我不想再靠别人。”
　　“这倒也是……”子阳想了想，然后笑道：“……那我也报警校好了！”
　　男子这才抬起头看他，露出一个惊讶的表情：“子阳，你没必要……”
　　“我也不想靠别人啊！”子阳从他的报名表下面又抽出来一张，照着他的填写。
　　一边填一边说道：“你这个性格在警校找不到朋友的！没有我你肯定又是那副好像自闭儿一样的死样子了！”
　　对方看着他，末了轻声叹了一口气：“子阳，我会害死你的……”
　　“你信这些？”子阳斜了他一眼。“要是真的命薄，你信不信我就算离你远远的，喝口水也会把自己呛死？”
　　对方顿时变了脸色：“胡说八道！”
　　“那你先别胡说不就好了。”
　　……
　　警校的生活，枯燥乏味而且辛苦。
　　刚开始的时候，虽然子阳不说，但是他知道，在子阳心里对警校的一系列体能训练叫苦不迭。
　　他拿着跌打酒散瘀药，一边给子阳按摩一边小心翼翼的问他：“痛不痛？不然你别念了，去念大学多好！我在警校也花不了什么钱，可以供你读大学。”
　　“我又不需要你养。”子阳没好气的说道：“而且我也没你想象的那么弱。你信不信我的毕业成绩一定不会输给你？”
　　他无比肯定的点头：“我信。你从来都没有输给任何人的。”
　　大概因为都是孤儿，所以他们从小就相信，当别人走到无路可走最起码还有父母可以依靠的时候，他们只能靠自己。
　　所以，他们必须是最好的。
　　“那，给个爱的加持的抱抱吧！”
　　……
　　激流勇进、云霄飞车、惊涛骇浪、天旋地转、碰碰船、碰碰车、旋转木马……
　　这些让无数儿童目眩神迷的娱乐设施，他们居然是到了二十多岁才第一次体验。
　　两个一米八的成年男人，一起来游乐场本来就很奇怪，而这两个男人还玩的好像孩子一样开心就更加让人忍不住驻足。
　　坐在摩天轮上，从高处俯瞰着四周的景色，镭射灯光芒万丈，游乐园里面梦幻的城堡沐浴在炫目的灯光之下，整个游乐园好像一个美轮美奂的童话王国。
　　也许是玩了一天太累了，两个人坐在太空舱里面，谁也没有说话，只是看着摩天轮下的景色。
　　摩天轮缓缓的转动，最后回到地面上。
　　而闭园的时间也到了。
　　两个人结伴走出游乐园，门口还有小贩趁着闭园的最后一点时间努力地向游客推销着自己的手中的产品。
　　路边有人卖棉花糖，白糖在棉花糖机里面制出糖丝，再用糯米棒将棉花丝缠绕起来，最后缠出来的棉花糖蓬松柔软，入口即化。
　　两个人只吃过一次，还是小时候在孤儿院过春节，院长给了每个人五毛钱让他们买糖果吃，他们就买了棉花糖。
　　时隔这么久再次看到，两个人不约而同的开口：“我想吃。”
　　然后子阳笑了笑：“我去买。”
　　走到卖棉花糖的小贩面前，问道：“棉花糖多少钱一个？”
　　小贩是个老年人，张嘴用沙哑的声音说道：“两块一个。”
　　“我要两个。”
　　“好好。你要什么颜色的？”
　　小时候吃过的棉花糖都是白色的，雪白雪白的好像云朵一样，现在凭空多了很多颜色，却再也不是以前的感觉了。
　　“白的。”
　　“好好。”
　　小贩在棉花糖机里面放进白糖，子阳目不转睛地看着他的动作。
　　而身后，本该在原地等待的人，却走向了另一个方向，钻进一辆黑色的林肯加长汽车。
　　司机在倒车镜里面看着后座一脸快要哭出来的他，小声问道：“少爷……”
　　“去机场。”他冷冷的开口。“还有，招子给我放对地方，再乱瞄我就挖了它下酒。”
　　“是是！”被他的气势震慑住，小司机一轰油门，车子飞速的冲出去。
　　卖棉花糖的老人家把棉花糖从机器里面拿出来，准备递给子阳，抬头却吃了一惊。
　　“哎哎……小伙子，好端端的你怎么哭了！”
　　……
　　子阳猛的从床上坐起来，心扑通扑通的跳着。
　　外面，秋日的太阳刚刚冒出头。

　　第一章

　　英国・雾都伦敦・中国城
　　这条街有一个非常古典而又旖旎的名字，叫“十里红妆”。
　　以一扇五彩雕花、飞檐翘角的的古朴大门为起点，绵延数里的路程两边，到处是霓虹闪烁，灯火辉煌。
　　这里的白天一片荒芜的沉静，到了夜晚则是珠光宝气，纸醉金迷。走在路中间会有不少酥胸半抹的女人主动的靠过来，耳边是娇笑连连，怀中则抱着暖玉温香。
　　这里无疑是男人的天堂。
　　不管你是有钱有势，亦或者穷困潦倒，在这里都能找到你要的。
　　这里不止有温柔优雅的高级公关，也有只为了糊口的低级□。
　　“十里红妆”，一个只要听到名字就会遐想无边的地方。
　　一辆黑色的林肯加长自路中央呼啸而过，所到之处本来熙熙攘攘的人群会突然的安静下来，露出敬畏的表情，在车子行驶过之后恢复它的热闹与吵杂。
　　林肯加长在一扇古色古香的建筑前停下。
　　建筑高四层，左右对称，斗拱硕大，屋檐高挑，鎏金琉璃瓦，远远看上去辉煌壮观。
　　乌金的牌匾上用行云流水的草书写着三个张扬的古汉字“销金窟”，直白的仿佛无视一切束缚，张扬的几近疯狂。
　　门的两边各占了四个门童，在林肯加长车刚刚露出黑色的影子的时候就恭顺的弯下腰，一直到车子后门打开。
　　先露出黑色的西装裤，然后是白衬衫，烟灰色的格子马甲，黑色的长风衣。
　　短发的女人从车子上走下来，门口站着的门童异常统一的开口喊道：“小姐！”
　　被唤作小姐的女子每一步都异常坚定的踩上台阶，门口的两个人已经替她推开大门。
　　门内，一个中年男人站的笔直，穿着长袍，头发梳得一丝不苟，一只手接过她手中的风衣，另一只手把手中的黑色文件夹递过去：“小姐，这是你要的资料。”
　　女子一边向楼上走，一边翻阅手中的资料。
　　资料的第一页是一张个人简介，在左上角贴了一张一寸照片，照片上的女子并不见得有多么好看，但是却让人觉得很纯。
　　中年男子在一旁说道：“她叫谭紫言，偷渡来的。她来这里工作已经两年了，之前一直都很听话，今天吴少点名要她，可是没想到她居然会反抗，捅了吴少一刀，而且还自己抹了脖子。”
　　“22岁？她应该去上大学，而不是在这儿。”女子如此评价着。“姓吴的那个二世祖死了么？”
　　“那一刀并不深，医生已经做过急救，没有危险。但是吴少不肯就此罢休，硬要她赔命。”
　　“好不容易能够就此机会借题发挥，他怎么可能善罢甘休。”女子冷笑了一声：“不过这个丫头砍了人，赔命也是应该的。刀叔，我让你查她最近都接过哪些客人，你查了么？”
　　“查过了。”刀叔陈述道：“顾少包了她半年，这半年她都在伺候顾少。只不过三天前已经到期了。”
　　“顾少？顾二爷家的独子？”
　　“正是。”
　　女子的脑海中浮现出一张消瘦的略带神经质的脸，挂着一副金丝边眼镜，笑的人畜无害。
　　可是，她对他的评价只有八个字，衣冠禽兽，斯文败类。
　　“呵！有点儿意思了。”
　　“小姐，真的不用通知少爷么？”
　　“Zack最近生理期紊乱，心浮气躁的忙着杀人泄愤，这种芝麻小事找他的话他会因为太无聊而一刀把姓吴那个混蛋砍了。我可不想一向表面太平的中国城突然有两伙人马拿着枪火拼。”
　　说着两人来到四楼，女子推开其中一扇虚掩着的大门进去。
　　超过百坪的房子里七七八八的占了几个黑衣人，然后就是床上捂着肚子只穿了一条内裤的吴少，一旁的医生以及角落里面瑟瑟发抖哭的梨花带泪的女孩。
　　Shit！这个场面可真够难看的！
　　看到她来了，吴少立刻开口打算控诉：“叶梓妤这件事你得……”
　　还没等他多说两个字，一声响亮的巴掌就回荡在房间里。
　　只见叶姓女子走到角落的女孩子身边，扬手重重的扇了她一巴掌。
　　这一巴掌扇的极狠，女孩的整个脸立刻肿了起来。
　　叶姓女子微微弯下腰，拽着她的领子，语调平静却让人觉得仿佛酝酿着更加凶狠的情绪。
　　“进了‘销金窟’，你还以为你是干干净净的大姑娘么？你就是个□！不知道被多少人睡过了，在这儿耍什么性格装什么贞洁烈女！”
　　这一巴掌无疑出乎了在场所有人的意料，吴少欲说出口的话硬生生的给憋了回去。
　　女孩低声的抽泣起来。
　　“你还有脸哭了？”叶姓女子不带感情的语调听起来带着不怒自威：“从你签下合约的那天开始，你的命就是我们叶家的。这两年你的劳动跟你的所得也成正比了吧？拿着我们叶家的钱得罪我们叶家的客人，到底是谁给你的胆子？”
　　女孩依旧低声抽泣着不说话。
　　“不就是给男人睡了么？别说你不是个清白大姑娘，你就算是清清白白的，走出去值多少钱？你签了二十年的合约，现在捅了我的客人一刀就想抹脖子一了百了未免打错了如意算盘。我们叶家开了门做生意，不是慈善机构。”
　　说话说得如此不留情面，却好像终于唤回了女孩的神智，女孩终于瘫倒在地上大哭起来。
　　说完，把她扔给刀叔：“今天的所有费用算在你的账上。刀叔你给算算有多少，看她接多少客人能补回来。”
　　“是，小姐。”
　　处理完了这一切，叶梓妤才走到床尾，手下人眼疾手快的搬了一把椅子放在地上。
　　在椅子上坐下，一条腿翘在另一条腿上，一只手支着下巴看着吴少，另一只手放在腿上随性的敲着。
　　“谷医生，吴少的伤怎么样了？”
　　“小姐，是皮肉伤。”
　　叶姓女子点了点头，开口：
　　“吴少，我的人捅了你一刀，然后她自己也抹了脖子了。既然你们两个都没死，她又受到了教训，我们几家世代交好，我看这件事不如就大事化小吧！”
　　“当然。”吴少在心里盘算着这次大概可以从对面的女人身上拿到多少好处，嘴里面说着：“我也不想传出去让别人知道我吴家少爷被这么一个不要脸的贱货捅了。叶梓妤，你说这件事怎么解决？”
　　这次和叶家合作的项目，他们的抽成大概能从5%提到8%了。
　　想到这儿，吴少就忍不住有些飘飘然。
　　通过这件事，爷爷总不会骂他了吧！
　　“哎！”叶梓妤叹了一口气，开口：“相信吴少也知道，这中国城虽说一直是我们叶赫那拉家占大头，我也占了中国城一半管理权，可是叶家家规从古至今都是传男不传女，中国城的大权真正是掌握在Zack手上的。大家给我一个面子喊我一声‘小姐’，真要有什么重大决定了，我一点儿也做不了主。说难听点儿，我就是Zack的跟班，给他做牛做马的。所以生意上的事儿，我实在给不了您什么保证。既然坏了您吴少的性致，我看这样吧！我销金窟的姑娘随便您吴少挑，别说是被顾少包的，就算是Zack包了，我也给您弄过来，您看怎么样？”
　　吴少露出一个吃惊的表情：“她被顾少包了？”
　　叶姓女子点点头。
　　只是现在没包而已。她不算说谎。
　　吴少忍不住皱眉。
　　妈的，玩来玩去玩了他姓顾的女人。
　　虽说他跟姓顾的向来不对盘，但是他们家老太爷勒令不准起冲突。
　　真闹大了恐怕被老太爷拿龙头拐杖敲死了！
　　可是要这么就算了，还真是让人不甘心啊！
　　似乎看出他的犹豫，叶姓女子微微眯起了眼，笑道：“难道吴少看不上我们销金窟的姑娘么？那……不然我陪您一晚上，您看怎么样？”
　　叶姓女子说完这句话之后，吴少的表情好像吞了苍蝇一样。
　　“叶梓妤……这个玩笑一点也不好笑……我哪敢……”
　　开什么玩笑！虽说这女人口口声声说自己没权没势的，但是放眼整个华人地区，谁敢动她一根手指头？
　　这女人真要发起疯，绝对会把得罪她的人吞的连骨头渣子都不剩！
　　“这可难办了。”叶姓女子露出头疼的表情：“我一没权二没势，这是我所能想到最好的办法了。既然吴少您都不满意，那您回去慢慢想，我随时恭候差遣。”
　　说完，叶梓妤站起来，斜了一眼一旁的女孩，骂了一句：“没用的东西！销金窟的名头都让你败了！”然后示意刀叔把她带走。
　　出了销金窟，叶梓妤吐出一口气。
　　“小姐，她怎么办？”
　　叶梓妤看了一眼谭紫言，挥了挥手：“先让她回家！样子难看死了，这几天还指望她接客吗？”
　　“是。”
　　叶梓妤钻进汽车，说了一个地址，林肯加长呼啸而去。
　　车子七拐八拐的拐进一条小路，在一条漆黑肮脏泛着腐朽味道的巷子口停下来。
　　司机问道：“小姐，需要我跟着么？”
　　“不用。在这儿等我就行。”说完，叶梓妤下车，走进巷子。
　　大约走了有五十米，旁边有一道铁门。
　　铁门门口站了两个纹了纹身的彪形大汉，一左一右好像左右护法。
　　彪形大汉看到她，恭恭敬敬的说道：“小姐。”
　　叶梓妤点点头，伸手掏出一张卡。
　　就算他们称她为“小姐”，她依然要进行身份确认。
　　在这里，是一个你没有会员卡就算是天王老子也进不去的地方。
　　彪形大汉对叶梓妤的身份进行了确认后，拉开了铁门，发出巨大的声响。
　　“小姐，请进。”
　　铁门里面是一道斜坡，一直向地下蔓延。空旷而冰冷。
　　叶梓妤走进去，刚开始漆黑一片，走了有二十米开始微微露出光线，又走了近百米，才看到一片刺眼的光亮。
　　在门口写着“下注处”的地方拍下一张面值50的英镑。
　　来这里不需要门票，下注的钱就是门票。
　　最低1英镑，最高五十英镑。
　　“小姐还是押鬼剑士么？”
　　哈！当然！
　　叶梓妤丝毫不怀疑这一点。
　　谁能打赢那个怪兽！
　　“嘿！别傻愣着！带小姐去三楼的贵宾间！”
　　拉开厚重的大门，震耳欲聋的吼叫声险些把耳膜震破，四周黑压压的全是人，混合着刺鼻的汗水的味道。
　　这是一个地下拳市，不需要纳税，奖金金额巨大，而且无规则。
　　一旦走上拳台，就只有两种选择：将对方打死打残，或者自己被打死打残。
　　血腥、残忍而又刺激。
　　这里的每个人脸上都闪着兴奋的表情，好像吃了兴奋剂一样撕扯着，透支着自己的精力。
　　刚刚结束了一轮比拼，其中一个黑拳手被踢碎了膝盖骨，被人拖了下去。
　　“女士们！先生们！激动人心的时刻到了！”主持人走上台，拿着大喇叭嘶吼着，煽动者众人的情绪。“用你们的声音告诉我，你们在期盼着谁！是力大无穷巨人浩克，还是冷酷无情的鬼剑士！”
　　在这里只有代号，没有名字。
　　擂台下面的观众尖叫着，嘶吼着，情绪高涨。
　　一声锣鼓声之后，如古罗马竞技场般，擂台两边本用来困兽的黑色铁栅栏同时升起，全场观众的情绪俨然已经到达了兴奋的临界点，海啸般的喊杀声是要将整个地下拳市给挤爆了。
　　巨人浩克就是刚才踢碎了对方膝盖骨的，果然不负其名，肌肉发达而健硕，叶梓妤暗自估量着。
　　身高有一米九，体重95公斤，卧推能达到100公斤，深蹲400公斤。
　　对鬼剑士来说，这家伙不算什么。
　　虽然鬼剑士的身高体重都输给他，可是平常训练卧推能达到120公斤，深蹲450公斤。
　　而且鬼剑士从来都不靠力量取胜。
　　他赢的是脑子。
　　似乎要彰显自己的肌肉强壮，巨人浩克好像大猩猩一样槌着自己的胸口在擂台上走了一圈。
　　四周都是响亮的口哨声，叶梓妤却扑哧一声笑了出来。
　　大哥，其实你是搞笑艺人吧？
　　然而，不管对手是谁，实力如何，这里只有一个皇帝。
　　他站在擂台之上，面容平静却杀气腾腾。在这里，他未尝败绩，强悍的不像是人类的力量。
　　他称自己为鬼剑士。
　　在双方拳手上场之后，还专门留给旁观者二次下注的时间。
　　之后，锣声再次响起。
　　在锣声响起的瞬间，鬼剑士并没有给对手过多的反应时间，迅速出手，拳脚刚猛，招招夺命的打发让巨人浩克疲于招架，几乎没有还手之力。
　　搏击进行到一分钟左右，鬼剑士一个重摆拳击中他的左脑，巨人浩克只觉得大脑一阵轰鸣，身体飞到擂台边缘。鬼剑士把他拉起来，左手反擒他的右臂，右掌砍向他的右臂，只听到“咔嚓”一声，巨人浩克的右臂脱臼。鬼剑士毫不手软，几脚踹向他的小腹，巨人浩克当即昏死过去。
　　这场拳结束的非常的迅速，也更让在场的观众见识到鬼剑士冷静的判断力和冷酷迅速的打法。
　　四周都在疯狂的喊着他的名字，手中的票纷纷落到他身上。
　　鬼剑士依然面无表情，并没有因为赢了比赛而得意，也没有因为获得巨额奖金而欣喜。
　　叶梓妤有好几次想说，大哥，你既然不缺钱就别跟人缺钱的抢了。可是每次看到这家伙赢了钱还一副濒临死亡的样子就硬生生把话憋了回去。
　　“恭喜我们的鬼剑士获得第九十次胜利！”主持人又跑上台喋喋不休。“我真的很难相信有人会这么强！我相信这个世界上应该没有人能干掉他！没有人敢挑战他！”
　　周围的喊声更加的热烈起来。
　　“好吧！我们来看看还有谁不怕死的挑战我们的鬼剑士！”主持人喊着：“他有一个奇怪的名字！而且我相信他上来就只有死路一条！”
　　主持人的话引起下面人的疯狂跟随。
　　“杀了他！杀了他！杀了他！……”
　　“让我们看看到底是谁迫不及待的来送死！”主持人把手臂挥到另外一边：“他的名字是――帝！皇！侠！”
　　在看到名叫“帝皇侠”的人上了擂台之后，叶梓妤险些一头栽到下面。
　　那啥……一定是她的观看方式不对，一定是的！
　　匆忙伸手招来了一旁的巡视打手，塞到他裤子口袋里二十英镑，然后又递给他五十：“帮我下注！我赌帝皇侠赢！”
　　打手诧异的看了看擂台上纤细的仿佛一吹就倒的人，又看了看她：“小姐，您确定吗？他看起来……不会赢的。”
　　“不，他会赢的。”叶梓妤坚信不疑义正言辞的说道：“在中国，‘侠’这个字一听就是正义的，‘鬼’这个字一听就是邪恶的。正义是一定会战胜邪恶的。”
　　她怎么可能会告诉这个没眼力劲儿的打手，会下注是因为她家老大一定不会还手，会下注是因为这个帝皇侠没准儿就是你们老板娘呢？
　　她才不会呢！
　　打手似乎听不懂她的话，皱眉：“照目前这个赔率看您会赔死的。”
　　“那我也开心！”
　　看着她不可能改变主意，打手只好怀着一种“小姐一定吃错药了”的心情去帮她投注了。
　　第二声响锣声响起，所有人都在期待着世上最快的一次拳赛。
　　那个弱不禁风的帝皇侠看起来连鬼剑士的一拳都受不了！
　　然而，令所有人大跌眼镜的是，一向反应迅速先发制人的鬼剑士，此刻却仿佛被定身了一般，只是死死地盯着对方，一动不动。
　　难道这个东方人是使用了传说中的中国功夫“定身术”了吗？
　　这算不算违规啊？
　　周围已经有人开始怒骂。
　　突然，帝皇侠出手了！
　　右脚掌撑地，身体猛的向左拧转，右拳向着鬼剑士的脸狠狠的砸过去。
　　“这一拳为了你当年的不告而别！”
　　然后猛的右转髋和肩膀，左肘抬起，弧线状向着鬼剑士的脸击打。
　　“这一拳为了你一走这么多年！”
　　没有听到他们说什么，叶梓妤只是内心澎湃不已。
　　靠！
　　这是泰拳吧！
　　美人儿我果然没有看错你～你果然是只暴力狐狸～
　　接着屈膝用力顶上对方的小腹，然后勾拳，左臂外旋由下而上砸上去，叶梓妤忍不住闭眼。
　　美人儿拳拳都向脸上招呼，可惜了她家老大那张脸了。
　　这得多少天才能恢复以前的俏模样啊～
　　敢痛宰她老大的人，她还没见过呢！
　　美人儿你下手也太狠了点儿！
　　打啊打啊！美人儿别客气！照死里打！
　　鬼剑士靠在擂台边上，喘着气，依然目不转睛的看着他。
　　对方也不甘示弱的看着他，漂亮的眼睛几乎要喷火了。
　　“这拳是为了你这种主动找死的行为！你想死了说一声，我不介意成全你！”
　　叶梓妤掏出手机打了个电话，只说了两个字：“清场。”

　　第二章

　　window.location.href='http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1445485'

　　第三章

　　房间里复古的落地钟，时针静静的走过十。
　　Zack在伦敦上午的十点的阳光之中，醒了过来。
　　他这一觉睡得很沉，仿佛把过去几年的睡眠都补了回来。
　　耳边萦绕着另一个人的呼吸声，满屋子破碎的衣物，鼻间似乎可以闻到一室的淫靡。
　　自己似乎做了一个绵长、美丽而又旖旎的梦。
　　庄周梦蝶，真实的好像在梦中一样。
　　子阳的头枕在自己的胸前，沉沉的睡着。
　　似乎睡的不太安稳，微微的撇着眉。
　　Zack稍微动了动身体，好让他睡的舒服一些。
　　被绑了一夜的四肢已经麻木，僵硬的好像不是自己身上的长出来的。
　　想到这一夜所经历的一切，再看看现在这个躺在自己身上沉睡的，完全无害的面容，真的很难想象他居然有如此暴虐的一面。
　　可是，心却一直被什么紧紧的揪着一样，生生的疼。
　　他想说，他后悔了，行不行？
　　当年，他不该心软的在那个雨天跟着他回去。
　　不该任由他就这么突然的闯进自己的世界，一待这么多年。
　　不该让他为自己付出这么多年，任由自己主宰他的喜怒哀乐。
　　现在的自己，满手的罪恶和血腥，怎么值得他如此付出？
　　他想说他后悔了，行不行？
　　黎子阳眼皮动了动，然后一副没睡醒的口吻，开口：“好饿……”
　　这副可爱的样子让Zack忍不住勾起了嘴角。
　　“你醒了？”Zack在他头顶说道：“你想把我绑到什么时候？”
　　子阳赌气的回答：“绑到你死了为止。”
　　想坐起来，但是一动就牵扯到惨遭自己虐待的地方，皱了皱眉，认命的开口：“钥匙不知道扔哪儿去了。你自己找。”
　　“那你是不是先把我脚上的绳子解了？你这样我下不了床。”
　　看着Zack脚踝处的绳子和半挂着的裤腿，想到自己昨晚的“杰作”，子阳忍不住心虚起来，裹着被子挪到床尾给他解绳子。
　　解开绳子回头，看到被自己卷走的被子下面Zack□的身上的鞭痕，脸仿佛要烧着了一般。
　　做出这种事，自己一定是疯了！
　　Zack动了动麻木的双腿，感觉血液稍微流动了，下床。
　　在房间的角落里找到手铐钥匙，打开。
　　手腕上的领带早就脱落，被扔在一边。
　　然后走回床边，说道：“你想吃什么？”
　　“随便。”子阳一边说着，一边上下打量着他。
　　好像米开朗基罗雕像一般的好身材此时毫无遮掩的展现在自己眼前，真是让人又羡慕又嫉妒。
　　没好气的开口：“大上午的光着身子在屋里面溜达你有没有羞耻心？”
　　Zack闷声笑，弯下腰在他耳边低声说道：“这还不是你害的？”
　　如此近的距离，如此暧昧的调笑，让子阳想也不想的就直接凑上去，堵住这张嘴！
　　昨天被这人折磨了一个晚上，现在他要点补偿也不为过吧？
　　Zack心想，将舌尖伸进对方的口腔里面寻找着目标。
　　子阳发出无意识的呻吟，惹的Zack立刻栖身压过，狂野而肆意的蹂躏着他的唇。
　　偌大的宅子里面一片寂静，只听得到两个人唇齿纠缠的声音。
　　情到浓时，Zack的脑子里立刻警铃大作。
　　似乎遇到这个人，他引以为傲的自制力就会立刻瓦解。
　　依依不舍的离开让自己着迷的人，Zack走到衣柜旁边随便套了一件睡衣上去。
　　“再这么下去我们两个会被饿死的。”Zack笑道。“我去看看有什么能吃的。你再睡一会儿。”
　　等关上了房间门，Zack的笑容才凝固了起来，整个表情变得无比肃杀。
　　他，不能爱！不能爱子阳！
　　不能深爱！
　　走下楼，叶梓妤正坐在客厅的红木沙发上看报纸，听到他下楼的声音朝他挥了挥手：“早安。”
　　Zack面色不善的盯着她：“谁让你进来的？”
　　“Hey，man，这是一个春风得意的男人应该有的风度吗？”叶梓妤毫不客气的说道：“看昨天那情形，你难道不应该一副酒足饭饱的餍足德性么？”
　　Zack大喇喇的在她面前坐下，睡衣下未着一缕险些曝光，丝毫不在意对方是个女人。
　　“滚出去。”
　　“OK，我会滚的。”你以为我想来你这冷冰冰的屋子么？“我怕你们饿死，来给你们送饭的。”
　　说着拿下巴指了指桌子上还泛着热气的豆浆油条。
　　Zack拿着托盘上楼。
　　连句谢谢都没有，这人什么家教啊！
　　叶梓妤不满的腹诽着。
　　“我说……”摸着下巴，貌似闲聊的开口：“……既然人家都找来了，那你就让他留下吧！”
　　“不关你事。”
　　还是一副拒人于千里之外的讨厌语气。
　　“我知道你想什么。我们都是表面风光，私底下做的事根本见不得光。你不想染黑他。可是我真的在想啊……”叶梓妤似是叹气地说：“……我真的在想，有他在，英国今年的冬天应该不会像往年那么冷。”
　　叶梓妤的话成功的让Zack停下了脚步。
　　“你不觉得你的想法太自私了么？你应该知道，我是……”
　　“天煞孤星的命格嘛！我知道。”叶梓妤接道：“那又如何？Zack，我不是圣人。我连好人都算不上。他想留下，留在你身边，不顾你的担心难道不自私么？你不顾他的意愿，硬要让他走，还自以为是保护他，难道不自私么？表面上看你们两个都想忠于自己的想法，可实际上，是你们都太在乎对方，都不想承受失去的痛苦。”叶梓妤抱着腿把整个人缩在椅子上，不自觉的咬着指甲。“可是，Zack，你心里面清楚，他永远是你的弱点，只要他存在一天，不管你们两个如何天涯海角，只要那些人想要利用他，都能想办法伤害到他。与其如此，为什么不把他放在自己身边，在自己眼皮底下保护呢？Zack，你记不记得你刚到这里的时候我跟你说的，你想要摆脱这个命运的唯一办法只有一个，就是你足够强大，强大到可以毁灭现在桎梏你的一切。”
　　子阳曾经说Zack“相信”她，这话没错，却也不算对。
　　Zack是“相信”她，但是这种“相信”不是出于情感上的，而是一种拥有共同目标所以相互利用之下的“相信”。
　　所以，叶梓妤心里清楚的知道，Zack在担心什么，也知道如何说服他。
　　“你们两个，他要留下，你要赶他走，本来就是没得谈的事情。只不过在‘他早晚会被那些人伤害’的结果下，你还要再伤害他么？如果最后的结果是好的，你们两个就好好地活着，如果死了，就死在一块儿。反正都是无父无母的孩子，还怕除了你们对方之外，有人会为了你们的死而伤心么？”
　　说这家伙长了人头猪脑，还真是一点儿不带夸张的。
　　想来想去只想到一个把两个人困死的办法，笨死算了！
　　“我说……”Zack慢慢地开口说道：“……昨晚没有停电。”
　　“蛤？”
　　这都哪儿跟哪儿？
　　“家里面没有蜡烛。”Zack一边端着盘子上楼一边头也不回的说道：“而你拿着蜡烛出现的时间太快了。”
　　我靠！
　　家、里、面、没、有、蜡、烛！
　　家里面没有蜡烛这件事你为什么会知道！
　　家里面没有蜡烛这件事是你应该知道的吗？？？
　　你是谁？中国城的主人！你应该运筹帷幄指点江山不拘小节！而不是家里面有没有蜡烛这种鸡毛蒜皮狗屁倒灶的小事！
　　“下不为例。”
　　Zack的声音消失在房间里面。
　　叶梓妤在内心暴走，Zack你这个怪物！
　　Zack回到房间，关上门，把盘子放在床头。
　　“我好像听到梓妤的声音了。”子阳缩在被子里说。“她什么时候来的？”
　　“你放心，她没胆子偷听偷看。”把玻璃瓶里面的豆浆倒在碗里面，递给他。
　　子阳坐起来，靠在床头，端过来碗一口一口的抿着。
　　“伦敦的中国城与其他国家的中国城最大的区别在于这里因为鸦片和罪恶而出名，而且有越来越多的新加坡、韩国和日本人进驻。”
　　在他喝豆浆的过程中，Zack坐在床边，突然开口。
　　子阳带着惊讶和诧异的看着他。
　　Zack面无表情的继续说道：“近年来，有很多工资低于最低标准的非法劳工在中国城工作，同时也有三合会成员在活动，所以现状非常的混乱。”
　　“你告诉我这些，是……”
　　“子阳，我不是以前那个Zack了，你懂么？伦敦的中国城，它的情况远比你想象中的复杂得多。作为中国城的主人，要想管理好这里，我不可能和以前一样那么问心无愧。即使这样，你依然要留下来么？”
　　子阳拍了拍自己旁边的位置：“你过来！”
　　“干嘛？”
　　“让你过来你就过来！”
　　一副命令的语气，Zack没有忤逆他，乖乖的爬上床。
　　子阳靠在他身上，感受着他的体温，听着他的心跳声，开口：
　　“那你以为，我为什么会离开警局，为什么会说你再出现在我面前，我就杀了你？”子阳反问。“难道只是因为你之前杀了鲁子敬，后来又杀了吕子明吗？从你被带走的那天开始，我就知道，你回不去了。即使这样，我依然想留下来。”
　　他依然是很多年前那个固执的想把他从雨天带回去的黎子阳。
　　Zack把他揽在怀里，从一旁的抽屉里面拿出一本类似于族谱之类的东西，打开：
　　“那么，我今天说的话你就要牢牢的记在心里了。”
　　面对他的固执，Zack一向都无能为力。
　　“叶家的祖上在乾隆年间曾经在朝为官，也许是猜到了清朝政府早晚要没落，所以在乾隆末年举家迁移至这里。当时，叶家的祖先除了自己的亲人之外，还带走了包括管家、内院、账房等一共百来人。这些人因为这么多年来都对叶家死心塌地忠心耿耿，所以祖上某位祖先给了他们一部分中国城的管理权，也就是六大家族的原型。后来的百来年间，六大家族逐渐扩大，就形成了如今的规模。”
　　“其中，顾二爷家的祖上曾经是叶家祖上的伴读，从小两个人一起长大，所以顾家是书香世家，顾二爷膝下现有两子。老大顾明灏是个混世魔王，典型的纨绔子弟，虽然人品不好，但是智商也不高，不会闹出什么大的名堂。二少爷叫顾景灏，有传闻说他是老太爷内定的接班人，虽然跟他接触过的人都说他是个读书人，可是据我所知，无害的外表只是他的伪装，他心里面想什么没人知道。”
　　“韩三爷祖上曾经是叶家的管家，叶家的大小事务都由他管理，所以历年来叶家的每一任接班人都对韩家格外的尊重，叶家做出的每一个决定，韩家的意见都占了举足轻重的位置。也因此韩家有些恃宠而骄，尤其是近几年，他们的作风越来越张扬。韩家是我目前第一个要打压的对象，但是若无必要，我不会铲除他。毕竟铲除韩家需要失掉一部分人心。”
　　Zack一边说着，一边拿着笔在族谱上画着。
　　“吴四爷祖上是叶家的账房先生，掌管叶家的财政。虽然现在六大家族的财政大权都由自家掌握，但是吴四爷对于中国城的每一笔收入支出都非常的清楚，所以没有人能够在他眼睛底下做小动作。吴四爷是个生意人，做事明码标价，他不是朋友，却也不是敌人。加上吴四爷年龄越来越大，而孙子不成器，所以吴家之于叶家只是鸡肋，可有可无。”
　　“秦五爷祖上是叶家的护院，临走的时候他带走了相当一部分民间高手，可以说中国城的整个安全都在秦五爷的掌握之中。秦五爷是个危险人物，手段极狠，跟他祖上比有过之而无不及。当年鲁子敬就是他训练出来的杀手。但是秦五爷有一个优点，就是重情义。叶思思那老头虽然没做过什么好事，但是年轻的时候救过秦五爷一命，所以秦五爷在没有报恩之前不会对叶家不利。”
　　子阳敲了一下Zack的头：“什么‘那老头’？！那是你爷爷！”
　　“我不喜欢他。”Zack赌气的继续说道：“孟六爷祖上是个市井混混，只不过对叶家祖上有救命之恩，所以当年叶家祖先念他恩情，供他在叶家吃住，后来还带他一起来了英国。孟六爷这个人非常的功利，完全没有所谓的道德良知，所以中国城内很多地下交易都是由他挑起的。他是一颗毒瘤。虽然中国城一直是华人自制，不受当地政府的约束，但是近些年因为法律体系的完善，所以他已经被英国警方列入危险人物，我想过不了多久，用不了我出手，MI5和MI6就会有人来找他麻烦了。其实只要他能收敛，我不介意睁一只眼闭一只眼。要知道在中国城，有四成的收入都来自于地下交易。”
　　“子阳，你记住，在中国城除了你自己之外，只有两个人可以相信，一个是我，另一个就是叶梓妤。虽然我们两个都拥有叶家继承人的身份，但是不管她是真的服我还是假的，她都很聪明，不会去碰我的底线。也就是你。”
　　“有一件事我不是很懂。”子阳问道：“既然你和叶梓妤都是叶家的继承人，为什么当年你爷爷要执着的带你回来？甚至于不惜去伤害你身边的人？”
　　虽然错把孙策认作他，最后害了乔玮，但是叶老太爷的确是要以此为警告的。
　　“中国人传统的思想使然。家族事业传男不传女。”Zack说道。“叶思思有两个儿子，我爸和我叔叔，只不过我爸崇尚自由，不喜欢被约束，所以总是跟他起争执。叶思思一怒之下把我爸赶出了家门，并且脱离父子关系。只是没想到，我叔叔在生下叶梓妤之后不管在外面包养了多少情妇，也没能给他生下半个儿子。眼看着我叔叔年龄大了，叶思思才想起他还有个儿子，找人不断地打听我爸的下落，最终找到了我。”
　　“原来是这样……”子阳了解的点点头：“……所以你现在跟叶梓妤是想把中国城的大权完全揽在自己手上？”
　　Zack点点头。
　　“叶梓妤说得对，要想保护我想要保护的东西，就必须要强大到完全脱离叶思思的控制。而目前的我还做不到。”
　　“你放心，不管你做什么，我都会陪着你的。”黎子阳抱着他，说道：“我会一直在你身边，一定一定不会离开你的。”

　　第四章

　　金秋十月，百果飘香。
　　一辆白色的GranTurismo 2009滑行了一个完美的弧度之后，停在了香格里拉的大门前。
　　酒店服务生已经守在门口，当车子停下来之后动作熟练的替车主打开车门。充分体验出一个四星级酒店员工的专业性。
　　田宏光和王亚瑟从车子里面走下来，一蓝一黑的笔挺西装不带一丝褶皱，擦得锃亮的皮鞋踩在大理石台面上，脸上挂着迷人的笑容，谋杀了一众人的眼球。
　　大堂经理挂着专业的、恰好好处的笑容迎上去，说道：“亚瑟少爷，田先生，简凝女士的婚礼在二楼。请这边。”
　　亚瑟微笑的看着她：“谢谢。”
　　纵然是在社会中摸爬滚打的多年，大堂经理还是忍不住脸红。
　　坐电梯的时候，田宏光忍不住开口：“为什么你是少爷，我就是先生？”
　　亚瑟斜眼：“这家酒店我家有控部分股权的好吗！”
　　“是么？”田宏光露出惊讶的表情：“骗人！你家明明是黑道！怎么可能有这么正直闪亮的产业！”
　　你妹！
　　亚瑟腹诽道，你才黑道！你全家都黑道！你整个小区都黑道！
　　电梯很快就到达二楼，一出电梯门就看到一张巨大的婚纱照摆在门口，好像生怕别人不知道今天有人结婚、新郎新娘长什么模样。
　　亚瑟黑线：“简凝这女人……太夸张了吧！”
　　“亲爱的，她好不容易嫁出去，你要理解。”
　　亚瑟摇了摇头，叹气：“神は言った：女性は、ああ、あなたの名前が虚研膜扦埂！保ㄉ袼担号人啊！你的名字是虚荣。）
　　田宏光哈哈大笑起来：“进去吧！我的大少爷！”
　　两个人走进婚礼的举办厅，除了他们两个之外，特案组的其他人都已经到了。
　　厅里面只摆放了两张大桌子，一张留给特案组，一张留给简凝的其他朋友。气氛不太像婚礼，倒像是朋友生日聚餐。
　　简凝并没有穿婚纱，只是穿了一件紫罗兰色的抹胸礼服，后背镂空和半透明真丝材质的设计让这个一直以来都走熟女路线的女人少了一份咄咄逼人的凌厉，平添了几分女人味。
　　此刻简凝正在跟一个年轻的女孩子交谈，年轻女孩的脸上露出羡慕和激动的表情。
　　汪大东和雷克斯朝他们两个走过来。
　　和亚瑟的着装正统不一样，汪大东穿了一件黑色带亮片的背心，外面套着黑色的仿军装外套，加上一头染成暗金色的头发，让亚瑟忍不住吐槽：“自大狂，我说你穿成这样也太风骚了吧！”
　　这人是要怎样啊？抢新郎的风头吗？
　　“不是啊！”汪大东也不怎么自在的拽了拽外套：“是Chun给我设计的……”他也很别扭的。
　　“他就是来抢风头的。”田宏光指着雷克斯说道：“你看雷克斯穿的好像花姑娘一样就知道大东有多想举办一场婚礼了。”
　　说到这个，汪大东开始手舞足蹈张牙舞爪：“是吧是吧！我也说太花了！可是Chun坚持！虽说我家小雷穿成这样很好看……但是穿那么好看做什么啊！Chun难道不知道现在外面有多少人对雷克斯虎视眈眈吗？穿成这样不是让他出去招蜂引蝶拈花惹草吗？我家小雷又不是梁思南那个花蝴蝶――当然了，小雷，我绝对相信你是不会理那些阿猫阿狗的――但是万一防不胜防怎么办！遇到变态怪蜀黍怪阿姨怎么办！说来说去都是Chun不好！”
　　汪大东在一旁balabala的喋喋不休，被评价为“花姑娘”的雷克斯只是淡淡的一笑：“你们两个这么久才到，应该也是在家挑衣服挑了半天吧？”
　　大家都是自恋的人，谁能比谁好到哪儿去？
　　四个气质迥异但是又都帅气唯美的男人站在一起还真是让人狼血沸腾，已经有朋友向简凝打听他们的情况了。
　　简凝只是神秘一笑，然后说了一段话：“一个男人，比你高12公分，能公主抱，无论是不是高富帅都疼你、舍得在你身上花钱，有上进心，能讨好你妈、超越你爸，经得起诱惑不轻易被妹子拐跑，看你哪儿哪儿都顺眼，如果你不能神经大条到完全忽略他带给你的压力，还是劝他去搞基吧！不好意思，我失陪一下。”
　　说完，简凝走到他们四个身边，低声说道：“你们几个，分散投资一下可以吗？今天的新郎是我男人，你们给他留点面子，风头不要抢的太厉害。”
　　亚瑟笑笑，从上衣里面的口袋摸出红包，交给她：“简博士，结婚快乐。”
　　简凝大方收下：“谢谢。”
　　田宏光跟她开玩笑：“这么多西装笔挺的，都是你男人？”
　　“我倒是想，可惜现在不是母系社会了，一妻多夫不流行了。”大概是因为新婚，所以简凝看起来心情特别好，百无禁忌。“带你们去认识一下。”
　　孙策坐在位置上时不时的抬腕看一眼手表，孙菡忍不住开口：“小哥！短短半个钟头你看了十三次手表了！你是等人还是赶时间啊？”
　　“不是啦妹！唐影很守时很少迟到的！可是距离约定时间都过去半个钟头了，打他电话又没人接，我当然会担心啊！”
　　孙菡忍不住扶额。
　　又一个有同性没人性的家伙！
　　“安啦哥！”孙权拍拍孙策的肩：“现在是下班时段的高峰期，唐影有可能堵在路上了。稍安勿躁。”
　　“嗯……”
　　孙权话音刚落，唐影穿着黑色背心白色休闲西装外套灰色长裤快步走进来，孙菡立刻就感到身边刮了一阵风，然后他家哥哥不见了。
　　简直够了！
　　“怎么这么晚？打你电话又不接。”
　　“出来的急，手机忘警署了。”唐影说道：“你知道最近T市很多小孩子失踪的案件吗？”
　　“好像听说了。”
　　“临下班了有人报案，说孩子丢了，我们当然要备案，所以就晚了。”说到这儿唐影忍不住皱眉：“我以为重案组只管命案，这种人口失踪的事情不归我们管的。”
　　孙策忍不住笑了笑：“重案组的事情你倒是应该跟大东好好交流一下，他想当年也是重案组的组长。”
　　“他那种人当组长真的能破案吗？”
　　“那有什么关系，反正手下人能破案就行了啊！”
　　“总长，背后说人坏话不好吧？”汪大东忍不住翻白眼。
　　说坏话就说坏话，有必要说的那么大声，故意让他听到吗？
　　“开个玩笑而已！你不会那么小气的。”
　　纪风亮怨念的看着这些人成双成对。
　　呜呜，小学弟你在哪儿啊！人家好想你啊！
　　“最近这段时间失踪的都是八到十四岁的女孩子。”
　　从思念小学弟中回神，就听到一桌子的人职业病爆发，在那儿谈论起案件了。
　　拜托！这是人家婚礼好吗！你们身上穿着的是华丽的礼服！不是警服！
　　不懂得及时行乐，你们没救了！
　　“一般来说，失踪儿童分三种，一种是被绑架，一种是被拐卖，还有一种就是被杀。”雷克斯说道：“而你们并没有接到绑匪电话，也没有发现这些孩子的尸体，所以最有可能的是被拐卖了？”
　　“我们也分析过这种可能性，但是最近T市并没有出现大型的拐卖集团，所以不太能肯定。”
　　“其实拐卖妇女儿童这种案子前些年已经逐步减少，近两年因为遭遇经济危机、持续多年的熊市、国际形势的动荡、世界末日说，好多人面临下岗、失业，违法活动又多了起来。”亚瑟分析道：“类似于拐卖这种，通常都会卖到农村去，只不过八到十四岁的孩子已经有记忆和心智，想不知不觉的拐卖他们并不容易，而且年龄太大了些。”
　　“没错。”简凝不知道什么时候听到了他们的议论，投入议论中：“注意重点，是八到十四岁的‘女童’。为什么偏偏是女童？就算是贩卖人口，也应该是男童居多吧？所以我估计，你们是遇到变态了。说的专业一些，对方可能有恋童癖，而且只针对女孩子。”
　　“简凝！”一直没有发表意见的唐小蓝在看到简凝的那一刻终于开口：“新娘子不要参与讨论这种话题！”
　　“那你们就不要在我的喜宴上讨论案子啊！”
　　“老婆。”新郎走过来，一只手习惯的搂住简凝的腰，在她耳边说道：“宾客都到齐了，我们可以开始了。”
　　因为在帝都已经举办过正式的婚礼，这次来T市只是为了补请T市的朋友，所以新郎新娘并没有举办什么复杂的典礼，而是简单的说了感恩的话就结束了。
　　接下来就是新郎新娘挨个儿进酒。
　　毕竟是跟特案组的接触比较多，所以特案组的人被安排在后面，敬酒完了之后就在桌子上坐下了。
　　“不知道为什么……”看着新郎对简凝呵护备至的样子，汪大东好像浑身不自在似的扭了扭：“……我听到有人喊简凝老婆，居然一阵恶寒……这女人居然有做别人老婆的一天！果然是快要世界末日了么？”
　　简凝不满：“汪大东你想怎么样啊！”这话是在别人婚礼上说的吗？
　　“简凝很好啊！”新郎在一旁帮腔：“虽然你们觉得她总是一副争强好胜不服输的样子，但是那只是因为她从小到大都没有父亲可以让她撒娇，不管遇到什么事情都只能靠自己。只要想到这儿我就觉得很心疼。”
　　简凝略带示威的看着汪大东：“你个不知道感恩的家伙听到没有！”
　　要不是她，雷克斯怎么能恢复记忆？
　　不就是因为她跟雷克斯的接触稍微多了一些么？没必要处处拆她的台吧！
　　讨厌的男人！
　　雷克斯问她：“接下来你打算怎么办？”
　　“蜜月喽！不然呢？”
　　“我是说稍微长远一点的。你现在结了婚，应该不会待在T市了吧？回到帝都之后还做你的犯罪心理学咨询师？”
　　简凝摇了摇头：“我打算换个职业了。”
　　“什么？”
　　简凝看了一眼新郎，笑道：“专职主妇。”
　　汪大东一口酒喷出来。
　　“专职主妇？！你？！”
　　他越来越相信世界末日不远了。
　　简凝这次倒是没有跟他抬杠，而是很认真地说道：“跟不同的人玩心理战术我累了，不想做了。专职主妇听起来好像电影电视里面的欧巴桑一样，整天围着孩子超市灶台转，有钱人家的阔太太就整天美容购物跟别人闲聊天，但是我觉得真的要做好并不容易。反正我老公能干，不缺我这份收入。”
　　唐小蓝皱了皱眉：“话是这么说没错了……但是……”
　　“你是不是想说女人依附男人很没有保障性？”
　　唐小蓝点了点头。
　　“我上大学的时候曾经有一个女导师说过这样一句话，她说身为女人，你可以不赚钱，但是不能不会赚钱。这句话是我大学以来记忆的最清楚的一句。所以我并不担心所谓的保障。”
　　“好吧！看来你都想清楚了。”唐小蓝举杯：“那我就祝你们两个白头偕老！”
　　“大家一起吧！”亚瑟说道：“祝简博士跟她老公新婚快乐，永结同心！”
　　“谢谢你们。”
　　众人举杯，刚要碰杯，一个声音从门口传过来：“我们是不是来晚了？”
　　众人循声望去，在看到来人之后，孙策忍不住开口：“子阳！Zack！”
　　门口站着的两个人，正是匆忙从英国赶过来的Zack和子阳。
　　两个人朝着他们走过来，孙策重重的锤了Zack的胸口一拳：“你小子！终于舍得露面啦？”
　　说完给了Zack一个大大的拥抱。
　　“不晚不晚。”简凝说道：“这就是来得早不如来得巧。”
　　新郎张罗着酒店服务员又添加了两付碗筷。
　　对于见到许久未见的朋友，孙策显得格外的开心：“你们两个怎么回来了？”
　　“简博士要结婚，我还是觉得我应嘎亲手送上祝福，所以就连夜赶回来了。”子阳把手里面包装精美的礼品盒送上去，笑着说道：“简博士，小小心意，祝你新婚快乐。”
　　“子阳，你真是太贴心了！”简凝感动的接过来。“谢谢你们。你不介绍一下你身边这个帅哥是谁么？”
　　“他叫Zack.”子阳不怎么好意思的开口：“我跟他是一个孤儿院长大的，后来进了警校。不过他后来去了英国。”
　　唐影看着孙策，问道：“他就是跟子阳一起拿到最好纪录的那个人么？”
　　孙策点点头。
　　Zack开口，声音听起来似乎没什么感情，不像其他人那样容易交往。
　　“我离开警察队伍很久了。”
　　“那有什么关系。”唐小蓝笑着看着他：“就算你不是警察，也是警察家属啊！”
　　“对啊！”孙策附和：“你在警校成绩那么好，如果我们特案组能够得到你的帮助，那简直是如虎添翼。”
　　Zack犹豫着开口：“我……”够资格么？
　　现在的自己，够资格加入他们吗？
　　子阳悄悄的握住Zack的手，笑道：“好啊！反正我们打算在T市呆上一段时间，顺便让Zack看看T市这些年的变化。在这期间如果特案组有需要用到他的地方尽管开口。”
　　“Zack这名气听起来好奇怪。”孙菡好奇地问道：“你没有中文名字吗？”
　　Zack摇了摇头：“Zack这个名字是我自己取的。有一款游戏，‘FF7’你知道么？Zack是里面一个人物的名字，为了保护男主角而死。我当时觉得他这个角色重情重义，就管自己叫Zack.也就类似于张三李四王二麻子之类的。反正名字只是个代号而已。”
　　“FF7我知道！”似乎知道这个游戏很了不起，孙菡有些得意。“但是为什么你不叫克劳德呢？多帅啊！”
　　“因为……”Zack沉默了一会儿，说道：“……我不想有人因为我而死，而最后剩下我一个人。”
　　Zack的话异常沉重，谁也没有说话，一时之间气氛有些尴尬。
　　“你放心。”子阳开口：“如果有一天我觉得最后有可能只剩下你一个人了，我一定亲手杀了你，然后我再死。”

　　第五章

　　简凝的婚礼结束了之后，包括新郎新娘在内的一堆人去了KTV续摊，不知道是有多大的怨念让特案组的那群人“打定了主意不会让她有什么美好的新婚夜的”。不过话虽这么说，但是子阳心里面明白，明天简凝跟她老公上了飞机，再见面就不知道是哪年哪月了。
　　说起来，简凝这个女人从一个人的脸上的细微表情就能看出一个人是否说谎，虽然共事时间不长但是也看到她是怎么“审”犯人的，当她老公可能真的需要很大勇气，说谎这件事在简凝面前肯定是行不通的。可是就算是问心无愧，谁又没有一个“我不想说”的秘密？
　　想到这里，子阳突然觉得简凝这么突然的要结婚是否明智了。
　　因为一下飞机就从机场直接奔向简凝的婚礼现场，甚至连行李都没有放，所以子阳和Zack并没有跟着去唱K，长途跋涉虽然没有多艰难和劳累的过程，十几个小时的飞机依然让人疲惫不堪，所以两个人在婚礼结束之后就回到了子阳家。
　　出乎子阳预料的是，家里面除了阿介还多出两个人。
　　“安彤？美真？”看到正在包饺子的几个人，子阳说不出是惊讶还是惊喜：“你们怎么来了？还这么晚包饺子。”
　　“子阳你回来的正好。”安彤笑着回答，手里还在捏着好看的饺子：“阿介这家伙，你不在家都狂吃泡面，而且家里面被他拱的好像猪窝一样，我跟美真实在看不下去了，所以帮你打扫一下，省的你回到家被这个猪窝吓的又走了。忙完就看到已经这么晚了。”
　　说完跟美真嘻嘻笑了起来。
　　“彤彤～你不要拆我台嘛！”阿介不满的抱怨。“子阳，你回来怎么也不提前说一声……”
　　在看到跟着子阳进门的Zack之后，说了一半的话吞了进去，好像被定身了一样大张着一张嘴站在那儿，指着Zack“你你你”了半天也没憋出第二个字，看着特别傻。
　　Zack直接无视了屋里的所有人，在子阳耳边低声问道：“行李放哪儿？”
　　对于这个异常亲密的距离，子阳似乎完全没有感觉到有任何的不适应，指着自己房间的方向：“放我房间就行。”
　　Zack点了点头，拉着行李箱推门进去。
　　子阳问包饺子的三个人：“要我帮忙么？”
　　虽然是疑问句，但是他已经去厨房洗了手，擦干，带围裙了。
　　对于这个突然出现的“陌生人”，美真和安彤好奇的低声问道：“子阳子阳！这个人是谁啊？你朋友吗？”
　　子阳略带诧异的看着她们，似乎她们的问题很奇怪。
　　“这是Zack啊！你们不记得啦？”
　　“Zack？”安彤想了想，突然惊叫了一声：“啊！我想起来了！那个自闭儿！”
　　“自闭儿”是她们在孤儿院私底下给Zack取的称呼，谁让他总是独来独往的也不说话。
　　美真似乎也想起来了，说道：“可是变化也太大了吧！”
　　小时候明明长得不好看的，怎么现在这么……帅啊！而且有种让人无法抵抗的……不太能形容出来的致命吸引力。
　　阿介飘离了的魂魄终于重新归位了，哼了一声：“讨厌的家伙！子阳，他为什么会回来！”
　　“阿介！”子阳无奈的喊道：“他是我们的朋友。”
　　完全搞不懂为什么从小到大阿介和Zack为什么一见面就好像敌人一样。
　　“他才不是朋友！”阿介喊道：“他永远也不会是朋友！”
　　“喂！”子阳拍了拍他的肩：“你小声点！”
　　“我为什么要小声！这里是我家！”
　　“没断奶的人有什么资格说出这种话。”Zack不带一丝感情的声音传过来，仿佛只是陈述事实。
　　走到子阳身边，说道：“我看你衣柜空了一半，就把衣服放进去了。”
　　子阳笑道：“本来就是留给你的。”
　　听到两人间的对话，阿介更加生气了：“你说谁没断奶！”
　　Zack扫了他一眼，说道：“难道不是吗？离开了子阳你还能做什么？”
　　“你！你！你敢小看我！”
　　“好了你们两个！”子阳一阵头大，也许让他们两个见面这个决定一开始就是错误的。“一人少说一句，让我安静一下可以吗？”
　　一个是自己的弟弟，一个是自己的爱人，只是想让他们两个稍微的和平相处，有那么难吗？
　　“对啊对啊！”美真赶紧出来圆场。“你看，我们今天包饺子，象征团圆的，结果子阳就回来了。很巧对不对！”
　　“对啊对啊……一人少说一句嘛！大家都是朋友啊！”安彤拍了拍阿介：“傻瓜！还愣着干嘛！看你包的这么丑，一下就烂了！罚你去烧水！我快饿死了！”
　　“彤彤～你居然不站在我这边……”
　　“你去不去？！”
　　“去啦去啦！”阿介狠狠的瞪了一眼Zack，心不甘情不愿的去厨房烧水了。
　　子阳脑子里此刻只浮现出那句特别经典的台词“世界安静了”……
　　“对了，美真，你们的店开业了么？”
　　“快了。”美真回答道：“供货商那边已经联络好了，店面也装修的差不多了，货架什么的都摆好了，目前就差上货和择日开业了。”
　　“那就好。本来还是说去给你们帮忙的，结果去了英国。阿介那臭小子还要你们反过来帮他。”
　　“没关系啦子阳！”安彤笑道：“虽然很忙，但是我们很开心啊！你也知道的，我们这些在孤儿院长大的，从小到大最大的心愿就是可以和同龄人一样，有好多好多的玩具。现在可以开玩具店，我们也算延续了小时候的梦乡。”
　　“对啊！”美真附和道：“我跟彤彤商量了，打算把我们赚的第一桶金全部换成玩具给孤儿院的孩子送过去。”
　　一直没开口的Zack突然开口：“也算我一份。你们第一期货卖不出去的部分我全包了。”
　　安彤忍不住感叹：“哇！好大手笔！自闭儿你现在在做什么？”
　　子阳先Zack一步开口：“他在英国做家族生意。”
　　“所以自闭儿你是有钱人家的孩子了？！”安彤的声音略带羡慕：“真没想到我们孤儿院还有名门望族的孩子。”
　　Zack又不说话了。
　　他想到叶梓妤说的话，他们都是表面风光，私底下做的事根本见不得光。
　　而没有真正经历过这些的人，是不可能明白的。
　　相较于Zack和子阳，唐影显得没那么轻松可以休息。
　　喝了一口警局餐厅出售的难喝的要死的黑咖啡，唐影盯着几个失踪的孩子的资料已经很久了。
　　孩子失踪是从一个月前开始的。
　　家境不同，失踪地点不同，年龄跨度很大，孩子的父母没有收到绑匪电话，所以排除被绑架。没有找到尸体，暂时排除被杀的可能。
　　失踪的为女童，共同点就是都长得很漂亮，就像洋娃娃一样。
　　谁带走了她们？要做什么？
　　唐影倒在椅背上，看着天花板，怎么也想不到绑匪（？）的目的。
　　也许真的像简凝所说，是遇到变态了？
　　唐影似乎想到一个变态怪蜀黍在家里养了一群小女孩来满足自己变态的需求的画面。
　　简直够了！这又不是日本漫画！
　　甩掉脑子里天马行空的幻想，唐影显得有些挫败。
　　说真的，从警校毕业之后他就几乎没有做过这种脑力劳动，真是不懂为什么会把他分到重案组。
　　他其实更想去冲锋队啊！
　　手机滴滴的响起来，是一条新信息。
　　上面贴心的写着：“你听到你的大脑在抗议它要休息了吗？适时的休息是为了走更长的路。”
　　唐影忍不住微微笑了。
　　“知道了，大！叔！”
　　“Zack那小子最近在干什么！”叶思思盯着叶梓妤，知天命的年纪但是看起来精神矍铄，喊起来中气十足。“多少天没见到他人，现在居然还离开了英国！”
　　叶梓妤一副悠闲的样子坐在太师椅上晃着两条腿：“他最近忙着泡男人，没空。”
　　不过这家伙居然一句话都没有的就离开英国了，真让人伤心。
　　一句话险些把这个老人给气中风。
　　“你给我正经一点！”
　　“泡男人”这种话传出去能听吗？
　　“你们两个平常做事多荒唐都好，但是给我注意点儿影响！影响！”叶思思把桌子拍的砰砰响，叶梓妤怀疑那张不知道存在了多少年的紫檀木桌子能否承受如此虐待。“你们到底知不知道自己什么身份？！”
　　“叶赫那拉家的后代嘛！这么多年来你已经有很多手段让我们知道并且牢牢记住这个身份了。”
　　像是听到了什么笑话一样，叶梓妤勾起了嘴角。
　　“不过，老头子，你也未免高看我们了。什么影响不影响的？叶家在中国城做什么生意的谁不知道？除了不贩毒，其他的黑色产业哪个没有我们的份儿？泡个男人而已，你反应太大了。”
　　“你是存心要气死我！”
　　“放心吧！祸害遗千年，你没那么早死的。”
　　“这是对长辈说话的态度吗！！”
　　“那我换个说法。依您现在这种龙精虎猛三个月前刚娶了第十三个刚刚年满十八岁的姨太太进门的老人家，再活个千年万年的一点儿问题都没有。”
　　“叶梓妤！你以为你现在掌握着整个中国城的运营我不敢拿你怎么样是不是！”
　　“当然不是。”叶梓妤讨好似的冲他笑：“中国城是Zack的，我早就知道了。不管我怎么做，做的多好，都是给别人做嫁衣的。你要扫我出门，还不就是随时的事儿么？”
　　“哼！你知道就好！”叶思思的气总算顺过来一些。“既然知道，就听我的安排结婚！给我一起管理好中国城！”
　　叶梓妤在心里骂了一句damn it.
　　“老头子你是年龄大了脑子也不清楚了吧？我跟Zack是堂兄妹，我们身体里面有部分染色体是一样的。□这码子事儿，生出来的孩子会畸形的。”
　　“我让你们结婚！没让你们生孩子！名义！名义知不知道！”叶思思说道：“不管你们两个跟谁结婚，中国城的大权都会旁落一部分。现在有六大家族瓜分中国城还不够吗？肥水不流外人田。”
　　而且，他这个孙女野心太大，说她甘心给Zack做绿叶他是一点儿也不信的，而Zack管理中国城这些年鲜少露面，对外发言的都是叶梓妤，中国城的大部分人似乎都默认了叶梓妤的身份，所以必须想办法让Zack稳固自己的位置。
　　“老头子你别天真了。”叶梓妤怪笑一声：“这件事如果行的通你现在去找的人会是Zack，而不是我。这个提议简直就像是笑话一样。”
　　叶思思沉默了一会儿，突然笑得像只老狐狸：“那他就只能去跟别的女人联姻了。六大家族内部并不缺少女人。”
　　果然看到叶梓妤不再淡定的坐在椅子上了，而是整个后背都绷直了，警戒的看着他：“老头子，你是开玩笑的是吧？”
　　让Zack跟女人结婚？！开什么玩笑！
　　“你知道我不是开玩笑的。”叶思思看着她，终于有种扳回一城的快感。“顾家的孙女今年刚刚大学毕业，我跟顾景皓谈过，他好像也有这个意思。”
　　“我跟Zack一个继承者，一个联姻者。这件事我们大家都心知肚明。我不信你会牺牲Zack去做那个联姻者。”
　　“你知道我会。”
　　“Zack不会同意的。”
　　“我不需要他同意。”叶思思此刻才真正像一代枭雄，而不是整天被这两个年轻人刺激的大脑充血的老人。“我有很多手段让他同意。这点在六年前你就知道了，不是么？”
　　天知道叶梓妤费了多大的力气才控制住自己没有一拳挥到这个老奸巨猾的老头子脸上！
　　“有没有人说过你的手段龌龊而且无耻？”
　　“很多人说过。但是那又怎样？”
　　那又怎样呢？
　　他是中国城昔日的霸主，只要能牢牢的将中国城掌握在手上，手段龌龊无耻又能怎样呢？
　　他不需要善良心软光明正大，那些东西对他来说没用。
　　“放过Zack.”
　　“你们两个，一个继承者，一个联姻者。你刚说的。牺牲Zack，还是牺牲自己？梓妤，你并不是个好人，更不是圣母。哪个选择对自己有利，你心里面清楚。”
　　“……我什么都不知道。没事的话我先走了。”
　　出了门，叶梓妤立刻回到自己的屋子里，打开抽屉和衣柜，把所有能带上的现金和衣服一股脑儿的全部塞进皮箱。
　　老头子说的没错，她不是个好人，也不是圣母。
　　她跟Zack，一个继承者，一个联姻者。这是一道非A即B的单选题。
　　但是，老头子想错了一点！
　　那就是这两个选择都糟透了！根本没得权衡轻重！
　　显然的，老头子并不了解Zack，也不了解自己！
　　什么狗屁中国城，他引以为傲的东西凭什么强迫别人接受？
　　他们才不稀罕！
　　叶梓妤很少表现的如此匆忙，以至于她在上车后有半分钟，小司机都有些晃不过神。
　　“愣什么！开车！”
　　“是是！”小司机打着汽车，踩油门的一瞬间才反应过来，问道：“小姐，去哪儿啊？”
　　“你是白痴吗？飞机场！”

　　第六章

　　叶梓妤走出机场大门，忍不住骂了一句：“混蛋！”
　　Zack这个混蛋，你回国就回国，泡男人就泡男人，有必要把手机关机吗？
　　她一个弱女子在异国他乡举目无亲语言不通孤身漂泊，你也真能忍心！
　　靠，真不是兄弟！
　　不过，中国有句古话，叫“有困难找警察”，更何况自己找的人其中之一就是警察。
　　在警察局要找一个警察应该还挺容易的吧？
　　嗯，应该是很容易的。
　　叶梓妤重新把遮住半个脸的大墨镜推到脸上，拉着行李箱出去打车。
　　但是谁能告诉她，为什么T市距离火车站最近的警察局坑爹的在一条汽车进不去还七拐八拐的巷子里面！
　　她绝对不承认，自己迷！路！了！
　　“问路”这么丢脸的行为，太不是她的风格了！
　　叶梓妤拉着皮箱在巷子里面无头苍蝇一样乱转。
　　为什么T市都到了十月份了还是这么热！跟英国的天气完全不一样！
　　叶梓妤在心里面默默抱怨着。
　　突然，一个尖锐的女声传进来：“抢劫啊！！！！！！！！”
　　抢劫！这这这……光天化日朗朗乾坤的……
　　叶梓妤一边想着，就见到一个人影快速的朝自己逼近，然后伸出手，把即将从自己眼前闪过的人抓在手里。
　　另一只手拿出电话不知道是不是不死心的期盼着Zack这混球良心发现小小的开一下机，叶梓妤问道：“警察局怎么走？”
　　看似无意的抓着手里的男人，但是不知道为什么整个手臂都麻了，而且怎么也挣脱不开。
　　在听到对方问警察局怎么走的时候，更是怒极攻心，开口骂道：“臭婆娘！放手！”
　　把手机转了个圈塞进牛仔裤兜里面，空出来的手“啪啪”两巴掌一左一右的打在对方脸上，速度快的让人眼花。
　　这两巴掌用力不小，男人出现了瞬间的意识模糊。
　　没等他回过神，叶梓妤伸腿重重的朝对方的下腹踹过去。
　　手臂被人拉着，所以并没有被踹飞，而是以一种奇怪的姿势趴在地上。
　　一只脚踩在他的背上，叶梓妤问道：“你妈妈没有教过你作为一个绅士对待淑女要温柔吗？”
　　低下头把他手里的包夺过来，刚才大喊“抢劫”的年轻女孩才喘着气跑过来。
　　看着她脚底下八公分的高跟鞋，叶梓妤的眼角抽了抽。
　　“这是你的包？”
　　女孩点了点头。
　　“姓名性别出生日期祖籍家庭住址。”
　　“啊？”女孩诧异的看着她。
　　“我怎么知道是不是你的。”
　　女孩背出叶梓妤的问题答案，叶梓妤从包里面摸了半天摸出一个钱包，打开，从里面找到身份证，扫了一眼，然后把身份证重新塞进去，拉上皮包链，背到自己身上。
　　“哎？”
　　女孩傻傻的盯着她看。
　　“那个……你可不可以把皮包还给我了？”
　　“我当然会把皮包还给你，不过不是现在。”叶梓妤说道：“第一，这个皮包是赃物，要由警察还给你。第二，这家伙是抢劫犯，我要把他押去警察局，而你是证人。”
　　“这个……”女孩面露难色：“……不用了吧……反正都已经抢回来了……”
　　“只是‘你的’包抢回来了。”叶梓妤好心的纠正她：“明哲保身是很重要，但是今天你俩运气不好，遇到我心情还不错，所以我有冲动为民除害。”
　　抢劫的男人在脚底下叫嚣道：“臭婆娘！少管闲事！”
　　叶梓妤抬起脚，又重重的踩到脊椎上，然后一屁股坐了上去，一直抓着他的手臂的手也因此换了个位置，传来骨头断裂的声音和男人的哀嚎。
　　女孩依然在犹豫：“可是……总之我不想多事。”
　　叶梓妤挥挥手：“那你走吧！”
　　“请你把我的包还给我。”
　　“你的包？”叶梓妤笑笑：“它不是被人抢走了吗？”
　　看她一脸无赖，女孩气急：“你！我要报警！说你抢我的包！”
　　“哟～怎么在T市见义勇为这么难？”叶梓妤慢慢的从牛仔裤口袋里面勾出手机，拿在手里晃了晃：“小姐，反咬一口这招对我来说没用。我录音了。”
　　女孩彻底无语，叶梓妤拍拍手从男人身上站起来，不算温柔的拉起他，对女孩挑挑眉：“这位小姐，带路吧！”
　　等到子阳接到电话来接人的时候，就看到叶梓妤特别大爷的坐在区派出所办公室的木椅子上，椅子只有两条腿着地，另外两条腿悬空，两只脚踩在别人的办公桌上没什么形象的晃着。
　　看到子阳的那一刻，叶梓妤笑眯眯的朝他挥挥手，喊道：“嗨～老板娘～”
　　这一声喊出来，整个办公室的人都朝Zack投去注视的目光。
　　子阳略带尴尬的笑笑，跟派出所的同事办交涉，Zack看着这个刚到T市就被列入“T市警察局生人勿近黑名单”的女人，没好气的开口：“叶梓妤，你怎么来了？”
　　叶梓妤瞄了一眼不远处的子阳，低声说道：“我来告诉你，老头子发春要逼婚。我估计他很快就会带着无数的莺莺燕燕环肥燕瘦到你面前任君采拮的。”
　　话音未落就看到Zack本来就阴沉的脸变得更加阴沉了。
　　“他做梦。”
　　“他有没有做梦的我不知道，我只知道我不想看到六年前的事件重演。如果你跟我想法一样，那就趁这几天好好想想张良计吧……不过我猜想，老头子应该准备了成千上万的过墙梯等着你。”叶梓妤提醒他：“明枪易躲，暗箭难防。老头子做事从不问手段。”
　　子阳办完手续后，走过来。
　　“在聊什么？”
　　“没什么。”两个人都聪明的把这件事隐瞒起来。
　　“那走吧。”
　　三个人走出警局，出了小巷子，打车。
　　路上，叶梓妤不停的抱怨着Zack这个混球，说走就走把一堆烂摊子扔给她之类云云。
　　上了车，子阳坐在副驾，Zack和叶梓妤坐在后排，子阳回头问道：“先放行李。你去哪儿？”
　　“把我拉到‘梵行’放下就行。”
　　“‘梵行’啊……”子阳把这个名字念了个千回百转，带着浓浓的戏谑。
　　Zack突然莫名的就脸红了。
　　叶梓妤坐在一边像看戏一样。
　　Zack脸红那是千百年难遇啊！老板娘V5！
　　Zack，因为你有弱点，所以你死了，会死很惨。
　　在她的心里藏了一个秘密，一个大秘密，跟Zack有关，但是她不会让他知道，也不会让子阳知道。
　　他们永远都不会知道的。
　　所以，最后她一定会是大赢家。
　　想到这儿，叶梓妤忍不住勾了勾嘴角，露出一个不怎么善良的笑容。
　　Zack压低声音开口：“你在打什么坏主意？”
　　“没有啊！”叶梓妤否认。“我只是觉得，在这一刻，有一种很幸福的感觉。”虽然这是他们最不能拥有的感觉。
　　Zack毫不留情的拆穿她：“你这个表情不像幸福。”
　　“那像什么？”
　　“像要毁灭什么。”
　　“呵呵！”像是听到什么笑话一样，叶梓妤轻笑：“Zack，你信不信我早晚有一天会出卖你？”
　　“我信。”
　　“你真讨厌！”叶梓妤不满的抱怨着：“我可是一直都在帮你啊！”
　　“你是野狼，不用冒充家犬。你不会真心帮我。”
　　是吗？
　　她看起来真的这么狼子野心吗？
　　“我说过，我不要中国城。”
　　“是啦是啦！我知道啦！”仿佛对他的话很满意，叶梓妤忍不住点点头：“你只想跟老板娘去周游世界嘛！我不想再听你强调这句话了！大男人说出来恶心死了！”
　　被你说对了，我就是狼子野心。
　　你不要中国城，那我代替你要，行不行？
　　“你只要记住一点。”Zack警告她：“不要踩我的底线。”
　　“放心！”叶梓妤拍拍他的肩：“我是聪明人。”
　　出租车一路驶回“梵行”，叶梓妤放下行李，吵吵着累死了累死了，她要倒时差，把两个人都赶走了。
　　英国，顾家大宅，顾景皓坐在中式小楼二楼连接着卧室落地窗的长廊上，身边栽满了看着让人无比清爽的大型绿色植物，手里抱着一本书，黑底白字的《厚黑学》。
　　“我想，我引起她的注意了。”
　　一个人隐藏在屋子里，隔着一道屏风向他汇报。
　　“还不够。”顾景皓的声音低沉、温和而又理性，“叶梓妤没那么容易相信人，不能操之过急。”
　　“是。”屏风后面的人似乎对他格外恭敬。
　　“慢慢来。对猎物不能靠的太快太紧，不然它会受到惊吓。而猛兽很有可能会反过来咬猎人一口，那就得不尝试了。”顾景皓把手中的书翻了一页，嘴边挂着温和的笑容。“当你已经铺下了天罗地网，而猎物还不自知怡然自得的时候，你唯一要做的事就是做一个欣赏者。这绝对是一次美妙绝伦的演出。”
　　“我不懂为什么是叶梓妤？”
　　“中国有一句古话，姜太公钓鱼，愿者上钩。”顾景皓仿佛一个学者一样向对方讲解着这个传说。“钓鱼是没有对象的，只有上钩者。叶梓妤就是那条不知死活的鱼。”
　　“我觉得她会脱钩的。”
　　“她不会的。”带着无比肯定与自信的语气：“我训练了你这么多年，这是好不容易得来的机会，你不会让我失望的吧。”
　　失败者对他来说就等同于废弃的棋子，会被毫不留情的丢弃并且毁灭，所以他不允许有失败。
　　屏风后面的人显然也知道这一点，无声的颤抖了一下。
　　“是。我一定会成功的。”
　　“乖。”顾景皓的声音在说这个字的时候没有丝毫的变化，却让人不由得觉得好像真的被他奉若珍宝一般。“事成之后，你会得到你想要的……也包括我。”
　　为了能够一击即中，他不介意看着猎物再轻松的多活几天。
　　叶梓妤，好好珍惜你最后能够拥有的幸福日子吧！
　　孙策把手中的喷壶放下，甩了甩手。
　　孙菡赶紧哒哒哒的跑过来，递过来一杯热水：“小哥小哥，你还好吧？感觉怎么样？”
　　“还好。”孙策接过水杯喝了一口，说道。“右手现在只能做一些比较轻度的训练，总要慢慢来，急于求成只能加重伤势罢了。”
　　孙菡摸了摸孙策的手，上面还包着纱布，因为是枪伤，被子弹穿了一个洞，所以复原的很慢。
　　想到孙策的伤势，孙菡就忍不住鼻酸。
　　“小哥，都怪我……”
　　“不是说了不要再想这件事了吗？”孙策伸出左手摸摸她的头发：“一只手换你平安无事，我还觉得赚了呢！”
　　“小哥……”
　　“好了，这么大的女孩子了还哭鼻子，多难看。”孙策打趣道。“而且，右手不能拿枪，换左手也一样啊！我反而觉得很新奇呢！”
　　想起最近孙策好像第一次拿枪的孩子一样，被唐影各种纠正姿势、嫌弃准头偏偏又无法反驳的样子，孙菡又不由得破涕而笑。
　　不过，平常虽然两个人看起来有说有笑的，偶尔还会表现的很关心对方，但是一到这种事上两个人就又回到以前的相处模式了，谁也不服气谁，总是硝烟弥漫，方圆十公里之内出现的人都是受残害者。
　　“小哥小哥，我可不可以问一个问题？”
　　“你说。”
　　“唐影为什么毕业后没有分到特案组？子阳要离开的话，总要有人调过来啊！”
　　“上头有意让他调过来，问我这个教官的意见，被我否定了。”
　　“啊？”这个答案让人吃惊：“为什么？！”
　　“答案很简单，因为他没有做过刑侦。他从警校毕业之后做的就是机动部队，动枪的时候比动脑的时候多，可能不太符合特案组对成员的要求，所以我建议他先去重案组锻炼锻炼。”
　　“那……唐影知道吗？”
　　孙策想了想：“我不知道他是否知道……不过我想他大概也知道自己的优劣势吧！”
　　乖乖隆地洞，唐影居然没有因为这件事跟小哥吵起来G！
　　果然是经历过生死，变的成熟了么？
　　不过，这样养精蓄锐随时准备一飞冲天的唐影，也的确带来一阵无形的压力呢！
　　“那……小哥……我可以再问一个问题吗？”
　　“你今天的问题好像很多啊！”孙策笑着看着她，敲了一下她的头：“你这次又想问什么？”
　　“想想大东哥和雷克斯，想想Zack sama和子阳，再看看你跟唐影……”孙菡看着他，无辜的问道：“……他会成为我嫂子么？”
　　这个……孙策倒是真的没有想得这么深远。
　　只是觉得，两个人经历了极限大考察和吕子明的事件之后，好像已经不仅仅是上司和下属、教官和学员，更像是朋友和过命的兄弟，所以会不自觉的关心对方。
　　但是说起来儿女私情……他真的没往那上面想过。
　　而且两个人都曾经有一段刻骨铭心的感情，在心里都住着另一个人，还都是女人，所以要克服的东西还是很多的吧？
　　“不知道。顺其自然就好了。”
　　孙菡以为他还在想着乔玮，忍不住说道：“可是，小哥，大嫂都走了这么多年了，你也该放开了。唐影不错啊！配得上你啦！”
　　对于他的话孙策忍不住笑道：“傻丫头，这种事不是简单的‘配得上’‘配不上’的问题。总之，我不会因为玮玮把自己永远困死的，放心吧。”
　　孙菡嘟嘴：“我不舍得你总是一个人嘛！”
　　“我不是一个人啊！”孙策说道：“我不是还有你跟权吗？”
　　“哼！别提了！二哥那个重色轻妹的家伙！”提起这个孙菡就一肚子火气：“早就忘记有我这个妹妹了！以前每天吃过晚饭都拉我去散步的，还给我买娃娃脸的雪糕，现在整天跑的不见人！”
　　“权恋爱了？跟谁？”
　　“南区分局那个劣迹斑斑的花花公子陈在天！”
　　“……”想起陈在天那副“柔弱无骨”的样子，孙策忍不住黑线。
　　他可不可以不要这么妖孽的弟媳啊！
　　但是，话说回来……
　　“妹……其实你还是挺喜欢吃娃娃脸雪糕的吧？”
　　“我才不喜欢吃呢！！！！！！！！！”

　　第七章

　　早上的时候，汪大东打了一个绵软又沉重的哈欠，眼睛半睁半闭的摸索进特案组的办公室。
　　亚瑟拿胳膊蹭了蹭坐在一旁专心致志的看着电脑屏幕的雷克斯，问道：“自大狂这是怎么了？”
　　雷克斯漫不经心的扫了汪大东一眼，冷笑着说道：“找死的。”
　　“找死？”亚瑟心里的疑问更深了。
　　没道理雷克斯神清气爽，汪大东萎靡不振啊！
　　难道……被人……不会吧……
　　亚瑟王默默脑补着“汪大东被人上了”的画面，实在是太喜感了喜感的他都有点儿幸灾乐祸了。
　　边想着边看到汪大东坐在椅子上又打了一个哈欠，头都快低到胸口了。
　　亚瑟蹑手蹑脚的走过去，然后猛的一拍汪大东的肩：“汪大东！”
　　汪大东尖叫一声猛的从椅子上弹起来，看到亚瑟不怀好意的笑容之后，出口抱怨：“自恋狂你有病啊！人吓人吓死人的好不好啊！”
　　“明明是你带着一副被人抛弃一样整夜失眠的鬼表情好不好！”亚瑟问道：“怎么，被人抛弃了？”
　　“胡说！我跟小雷的感情不知道多好！”
　　“那你现在这个状态是怎样啊！”
　　“哎呦～”汪大东摆摆手：“自恋狂，你也知道的嘛……每个月总有那么三十几天不想上班啊！总觉得睡眠不够一样……”
　　雷克斯又冷哼了一声。
　　汪大东立刻缩小缩小，存在感甚为薄弱。
　　“这到底怎么回事儿？”亚瑟好奇的都要挠墙了。
　　“你会睡眠不够，是因为别人在工作的时候你在工作，别人都睡觉的时候你没有在睡觉！”
　　“哎呦～小雷～”汪大东扑过去撒娇：“你也知道的嘛，最近很无聊嘛！那无聊的时候就想找点事情做啊！渣游戏渣的级别高了当然就要打装备打威望嘛！野队下副本打大战没效率搞的晚一些也是正常的啊balabalabala……”
　　雷克斯听他说才有鬼了！整天给他打25人战场打到两三点！早晚给他过劳死！
　　“汪大东同学，请不要为了你的欠缺自制力找借口！”
　　“小雷，人家已经很有自制力了！”汪大东替自己辩解着。“真的！”
　　他就是很“自制”才会每天晚上玩游戏玩到两三点，而不是抱着老婆滚床单滚到两三点啊！
　　他多体贴啊！
　　“我会信你才有鬼。”
　　“小雷～～～”
　　田宏光黑线。
　　这两个家伙，到底拿这里当什么地方啊！自己家么？要不要不要脸的这么光明正大？！
　　不过说起来也真是的，T市最近会不会太风平浪静了些？好像一夜之间变态的人都消失了。如果真的人人都向善了，那才是真正的世界末日了吧？
　　小偷小摸打家劫舍之类的案子，也可以分给他们一些啊！
　　“各位早安。”
　　唐小蓝领着一队人马走进来，唐影带头。
　　“唐检察官早。”
　　孙策看着唐影，问道：“你怎么来了？”
　　“我不能来么？”
　　“我不是这个意思。我是说你们这么一队人马过来，肯定是为了公事。是遇到什么复杂的案子了么？”
　　唐影点点头：“就那个女童失踪案。”
　　那厢，众人已经就坐，唐小蓝开口：“这次重案组的同仁过来，是希望我们特案组可以帮忙处理一起案件。相信大家也都知道，最近一个月在T市连续出现有女童失踪案。本来失踪案并不特别，特别的是，这些失踪女童全都活不见人，死不见尸了。现在请重案组的组长来跟大家介绍一下案子情况。”
　　把资料递给众人，唐影说道：“目前发现的失踪女童有8个，年龄在8-14岁，资料上有他们的照片和资料。这些女孩，家庭情况不一样，学校也不一样，社交圈子也天差地别，所以现在无法确定凶徒是不是一个人。”
　　“没有绑匪打电话，所以不是绑架……”雷克斯翻着手里的资料：“……没发现尸体，所以暂时排除谋杀……假设是贩卖人口的话，飞机票和火车票现在都采取了实名制，那就只有长途汽车这一个途径了。查了么？”
　　“查过了。”唐影说道：“四个长途客运站我们都查了，但是每天的客流量很大，而目标又不会一下子就把八个孩子全部带走，所以目标太小，无疑于大海捞针。”
　　“八个孩子这么多……”孙策皱了皱眉：“……如果放在家里面，左邻右舍的一定会起疑吧！更何况这八个孩子都懂事了，也不会由着陌生人把自己关在陌生的环境里。”
　　“可是，也有可能，这些孩子都被迫服食了某些药物，让她们大部分时间都处于浑浑噩噩的状态。”就跟现在的汪大东一个鬼样子。田宏光在心里面补充了一句，翻了翻档案，评价：“这些女孩子倒真有几个长的很漂亮的。”
　　“是啊是啊！这个就不错！”汪大东趴在桌子上随手点了资料上某一页的一个女孩：“这头头发又黑又长，发质真好。还有这个，眼睛多漂亮。仅次于我家小雷小时候。”
　　结果得到一干人等的鄙视。
　　“简凝那女人之前不是说对方有恋童癖吗？还只针对女孩。”汪大东依然没有从渣游戏的萎靡状态中回过神来，说话都有些少气无力：“这样的话那些女孩子岂不是很危险……”
　　雷克斯冷冷的扫过他，拿着文件夹的手“啪”的一声拍到他头上：“你给我精神点儿！”净说一些没用的废话。
　　“家里面突然多了八个孩子，假设这些孩子都还活着的话，就算脑子里浑浑噩噩，但是生理上恐怕……”亚瑟敲了敲桌面：“……吃喝穿用睡，这笔开销并不小。”
　　纪风亮心领神会：“我去查一下最近一个月的私人单位有哪些是水电费用暴增的。”
　　雷克斯点点头：“查出来之后我们要兵分几路，查查附近有外送服务的餐厅。我想应该有人留意到哪户人家有很多小女孩。”
　　“既然大家都有了调查方向，那这件案子就拜托各位了。”唐小蓝面带微笑，有这么一群完全不用她操心的手下真好。“还是那句话，你们努力调查，上头的压力我来顶。破案了送你们出国旅游。”
　　“出国旅游？”看着唐小蓝笑容满面的脸，亚瑟脑子里突然警铃大作：“你会这么好？”
　　唐小蓝笑眯眯的答：“我们部门公款多不行啊！”
　　“别是中东那些战火纷飞的地方吧？”
　　“如果你们破不了这个案子的话我倒真的要考虑把你们送过去当人肉枪靶了。”唐小蓝拍拍他的肩：“努力吧，少年们！”
　　阿介伸了个懒腰，倒在凳子上挺尸：“累死我了！”
　　子阳照着他的头上一巴掌拍过去：“起来！还没搬完！”
　　“子阳～都搬了一上午了！”阿介一脸的苦逼样央求他：“我休息五分钟！就五分钟！”
　　“让你平时好吃懒做！现在这点儿事儿就把你累成这样了？给我起来！”
　　美真正在把他们搬进商店的货物一个一个的上架，趁机说道：“算了子阳，就让阿介休息休息吧！他今天真的难得这么勤快，帮了很多忙呢！”
　　安彤把一盏造型别致的走马灯递给踩在折叠梯上的叶梓妤，笑着接话：“可是看到Zack，就觉得阿介真的超没用的。”
　　听到自己的心上人夸别的男人，阿介顿时从凳子上跳起来：“哼！我那是还没有发力！我要是发力的话，他哪是我的对手！”
　　子阳毫不留情的拆穿他：“你就会用嘴巴发力！”
　　叶梓妤接过安彤递过来的灯，拿在手里看了看，赞叹道：“彤彤，你这盏灯好别致啊！”
　　“我自己做的。”安彤说道：“我从小就很喜欢做这种手工的东西。上面的图案也是我自己画的。”
　　灯上画着一个穿红肚兜的光屁股小孩，还扎着两个红头绳，踩着两个喷火的轮子，下面踩着一条龙，后面是滚滚海水翻卷而来。
　　“为什么要画一个光屁股小孩？”
　　叶梓妤的话让安彤和美真不由得笑起来。
　　“这个是哪吒三太子，不是什么光屁股小孩。”Zack搬着两个大箱子走进来，回答道，那个语气似乎在嘲笑她真没文化。“你用词就不能含蓄点儿么？”
　　把箱子放在地上，看他的脸上脏了一块儿，子阳掏出手绢给他擦了擦，问道：“累不累？”
　　Zack笑笑：“不累。”
　　“哪吒我当然知道！《西游记》我又不是没看过！”无视两个人散发出来的粉红气场，叶梓妤理直气壮的喊道：“但是《西游记》里面他又没有光屁股！”
　　“其实西游记已经是他被封神之后了。他的父亲是托塔天王李靖。李靖的夫人怀了三年零六个月生下了一个肉球，李靖一剑把肉球劈开，跳出了一个孩子就是哪吒。他手套金镯，腹围红绫，七岁那年大闹东海龙宫，将东海龙王三太子抽筋剥鳞，闯下弥天大祸。后来他为了不连累父母，刮骨还父，割肉还母，孝感动天。后跟武王伐纣，被姜子牙封神，位列仙班，才有了西游记里的哪吒。这个哪吒闹海。”
　　“这光屁股小孩这么帅啊！”叶梓妤吧唧一口亲了上去：“我将来生儿子也要这么潮！”
　　Zack毫不留情的吐槽：“你跟谁有仇就给他生个这种儿子吧！跟人没仇你就放过人家让人家过两天安生日子吧！”
　　又是一阵哈哈大笑。
　　走马灯挂上，外面一层用作灯罩的皮格外的轻柔松软，仿佛可以看到里面的灯泡。
　　“彤彤，你这盏灯是什么布料啊？摸起来手感很好。”
　　“那个啊！我也不知道。”彤彤说道：“买的时候老板说这跟擦液晶屏幕的那种鹿皮布是一个料子。不过我想大概不会是真的鹿皮。”
　　“不知道英国有没有卖的。”叶梓妤摸着那盏灯，皮子好像会呼吸一样，摸在手上非常的光滑，让人爱不释手。“有的话我也找人做一盏灯放在卧室里。”
　　“一年三百六十五天你能有一个零头是在家的就不错了，买了也是百搭。”
　　“Zack我今天是得罪你了？处处找我麻烦！”叶梓妤从梯子上跳下来，盯着他：“你是来找我打架的？”
　　Zack朝她勾了勾手：“好啊！来啊！”
　　这副欲把对方处之而后快的氛围，让子阳忍不住想，他们家到底是怎么过年的？
　　阿介倒是在一旁幸灾乐祸的给叶梓妤呐喊助威：“叶大美女！加油！我支持你！打死他！”
　　本来和谐美好的场面变成现在的剑拔弩张还有人唯恐天下不乱的火上浇油，简直让人忍无可忍。
　　忍无可忍，无须再忍。
　　子阳大喊一声：“你们三个精力过剩去给我打扫卫生！谁再多说一句就给我滚出去！”
　　于是三个人缩着脖子灰头土脸的去打扫卫生了。
　　所以说，老板娘的威严不可挑衅啊……切记切记……
　　“男孩可以玩什么？
　　青蛙、蜗牛，还有小狗的尾巴。
　　女孩可以玩什么？
　　砂锅、平底锅等等的好东西。
　　那我呢？我可以玩什么？
　　可以玩很恐怖的游戏喔！”
　　“恐怖的游戏？”女孩子睁大眼睛，一脸疑惑不解的看着面前的男人：“那是什么？”
　　“是很好玩、很好玩的恐怖游戏。”男人把手指竖在唇边，做了一个嘘的动作：“只有你知道的游戏，不要告诉其他人喔！”
　　我漂亮的、充满美好的女孩子。
　　我的小天使。

　　第八章

　　经过纪风亮反馈的信息，在近一个月内，T市一共有二十几户私人单位出现水电费暴增的情况，其中有三家意外的被查出进行非法传销，另外有五户人家是因为家里喜得贵子（千金），爷爷奶奶外公外婆的恨不得全部过来伺候新生儿，所以出现了水电费超额。
　　剩下的十几户人家，特案组的众人分头调查了单位附近的快餐厅，但是并没有发现有什么可疑人物。
　　一时间，似乎所有线索都中断了。
　　类似于人口失踪的案子他们处理过不少，但是活不见人死不见尸的还真是不多。
　　如果这些孩子被送往外省，无疑是大海捞针。
　　但是类似于拐卖集团这种犯罪行为，大部分都属于流窜作案，不会在一个地方待上太久。而根据其他地区警察局传来的资料看来，在其他地区并没有发现类似的失踪案。也就是说，在极大可能上，这次的女童失踪案跟拐卖集团是没有关系的。
　　既然不是拐卖，那就是说这些失踪的女童还在T市。
　　难道真的要他们挨家挨户的去搜查么？
　　电视上整天在播警讯，不要把孩子单独留在家里，或者出门的时候一定要把孩子看好之类，要说没有压力那是骗人的。
　　而且，他们也的确非常担心这些孩子的安危。
　　“这八个孩子，他们失踪的地点大多是在闹市，有五个是白天，有三个是在学校门口。只是家长一时没有注意到就不见了，而且在那个时候居然没有人留意到有孩子挣扎、叫喊以及可疑人物，我只能说这个凶手非常有一套，而且行动非常迅速。”
　　因为这件案子最初是由重案组接手的，所以唐影对这个案子的细节都非常的了解。
　　雷克斯托着下巴，沉思道：“要想不在闹市里面引起任何骚动的就把孩子带走，只有两种可能……”
　　“一是凶手在那一瞬间给孩子吸入了类似于哥罗芳之类的药物，二是凶手跟孩子认识。”汪大东有些得意的看着他，一副“怎么样我猜对了吧”的样子。
　　雷克斯微微点了点头：“嗯。”
　　“吸入药物这种不太可能。”亚瑟说道：“不管怎么说，白天，又是学校门口，放学的高峰期，怎么可能不动声色的迷倒一个孩子？而且还要在没有人注意到的情况下把孩子抱走？所以我个人趋向于第二种推测。”
　　“我也是这么想。但是，这八个孩子似乎并没有同时认识什么人。”田宏光翻着手里的调查记录，头也没抬，只是眉头紧锁：“这种类似于人口失踪、绑架的案子，调查过程中首先要做的就是调查受害人的社交情况，因为根据调查显示有七成以上的绑架案都是熟人犯案。但是看报告上显示，这八个孩子完全没有交集。”
　　“但是凶手一定是通过某些手段接触到了这些孩子，否则不管是通过哥罗芳还是跟这些孩子认识，都不可能在一个瞬间完成这样犯罪行为。”孙策无比肯定的发言。“我觉得我们应该换一种调查方式。不要老想着孩子们的去向、他们有可能遭遇什么，而是在他们发生这件事之前的去向和经历。”
　　“我同意总长的说法。”
　　“我也没有异议。”
　　“好吧！”雷克斯合上资料夹：“老规矩，我们分别去调查几个失踪孩子的父母，问问看他们的孩子最近都去过哪儿、接触过什么人。”
　　“那我们还等什么！”汪大东拿起夹克：“现在就出发！”
　　众人一瞬间全部离开了特案组，分散而去。
　　到了中午的时候，汪大东和雷克斯两个人在一家餐厅里面吃饭，顺便讨论一上午调查下来的线索。
　　“好像去的地方都差不多……”汪大东翻着自己的小本本，烦躁的抓了抓头发：“……学校、补习班、商场、游乐园……都是一些小孩子会去的地方嘛！”
　　“不同的学校，不同的补习班，所以在这两个地方应该不会出现凶手。”雷克斯靠在沙发椅上看着窗外的人群。“但是要说商场和游乐园，每天来来往往的人流量很大，恐怕也是很难找到线索的。”
　　“从第一个孩子失踪到现在已经过去一个月了，我实在是搞不懂……如果这些孩子被杀了，她们的尸体被藏在哪儿？最近T市多雨水，如果被弃尸很难不被发现……可如果藏在家里面，尸体腐烂的味道那么难闻，怎么可能不惊动左邻右舍。”
　　“这个问题可能就要去问小雨了。”雷克斯推了推眼镜，似乎看到一个装束很奇怪的人呢！“怎么杀人弃尸还不知不觉，他最有发言权了。”
　　“装束可疑”的人推开餐厅的门进来，一屁股坐在他们旁边，带着巨大的墨镜和遮住半个脸的帽子，虽然这样的穿着只能算“怪异”但还算不得“可疑”，但是如果还戴着一个医用口罩的话那就另当别论了。
　　可疑的人把汪大东往窗户边挤了挤，戴着墨镜的脸死死的盯着窗外。
　　雷克斯忍不住扶额，开口：“叶大小姐，你在玩变态游戏吗？”
　　上次因为子阳他们的玩具店开业，所以在开业典礼上见过叶梓妤一面，对于这个不按牌理出牌的女人留下了相当深刻的印象。
　　“嘘！别说话！”叶梓妤挥舞着手臂示意。“我在跟踪。”
　　“跟踪啊！”汪大东也不知道是真的来了兴致，还是觉得她这个样子特别好玩，声音超低的问道：“你在跟踪谁？”
　　叶梓妤也声音超低的回答道：“我在跟踪Zack！”
　　“那你跟踪他干什么？”
　　看着他们两个幼稚的行为，雷克斯不由得好笑。
　　会不会太幼稚了！
　　“我们家老头子和顾家人来T市了，估计是要安排Zack相亲。就在对面那个酒店。”
　　这下可不好玩了，汪大东猛的站起来，怪叫道：“什么？！相亲？！”
　　顿时，整个餐厅的人都向他们投来注目礼。
　　“喂喂！”叶梓妤拉了拉他的衣角：“你坐下！不要那么大动静！”
　　“Zack怎么可能去相亲！”虽然坐下来，但是汪大东依然碎碎念：“他怎么可能乖乖去相亲！他去相亲了子阳怎么办！……对了子阳知道这件事吗？哎呀Zack个混球！负心汉！”
　　“Zack当然不想相亲，但是为了子阳，他也只能去相亲了。”叶梓妤叹了一口气，说道：“你们大概不知道，我们家老头子为了让Zack乖乖来相亲，闹出多大的动静……四把远程狙击枪从四个不同的方位指着子阳一个人，Zack怎么可能不来相亲？”
　　“什么？！”汪大东险些又一次暴走，但是被叶梓妤即使拉住。“你们家老头子是什么人啊！他以为这是哪儿？！他还有没有王法啊！”
　　雷克斯问道：“四个狙击手在什么位置？”
　　叶梓妤说了四个地点。
　　掏出电话，雷克斯分别打给阿光和孙策，内容都是一样的：
　　“你们先停下手中的调查工作。现在有四个狙击手来了T市，位置分布……他们的目标是子阳，你们四个想办法做掉他们……一定要同时动手，不要让另外三个反应过来。”
　　说着，就看到对面大酒店的门口停下了一辆车，然后Zack从车上下来，还有一名老人、一名青年和一个女人。
　　叶梓妤吹了一个响亮的口号。
　　Cool！
　　“其实你没必要打扮成这样来跟踪的。”挂了电话，雷克斯端起桌子上稍微有些凉掉了的咖啡，啜饮了一口。“叶大小姐，你想学习中国的传统文化么？”
　　雷克斯绝对不是一个无聊的人，在这种时候就更加不可能做这种好为人师的无聊之事。他会这么说，一定有他的原因。
　　叶梓妤立刻做出一副勤奋好学的样子。
　　雷克斯笑笑，开口：“中国自古就有婆媳不合、姑嫂不合的传统。小姑子为难嫂子，这在中国是天经地义的事。泼妇骂街这档子事儿，还是女人做来比较有看头。”
　　靠！叶梓妤在心里面默默骂道，她再也不说Zack睚眦必报毫无风度不能得罪了！奶奶的，眼前这个看似羸弱的男人才真正得罪不得啊！不然死都不知道怎么死的啊！
　　妈的，T市太可怕了！嘤嘤嘤她要回英国去！
　　雷克斯慢悠悠的放下手中的杯子，看着她：“怎么你这个小姑子还不赶快去找你未来嫂子的麻烦么？”
　　叶梓妤摘掉脸上伪装的行头，笑着回答道：“雷警官你真会开玩笑～什么泼妇骂街啊～老娘是淑女，才不做那种事呢！”
　　说完站起来，从容的离开小餐厅，朝对面走过去。
　　汪大东看着自家老婆忍不住星星眼。
　　老婆大人你好帅啊！我好爱你啊！
　　酒店最大的包间里面，一个可以容纳十五人就餐的桌子上只零零散散的坐了四个人，精致的菜肴被接二连三的送上来，不过谁也没心思品尝。
　　Zack紧绷着一张脸，周身散发着一种“我不爽都别招惹我谁招惹我我咬谁”的气场，但是显然的，叶思思并没有把他的不爽看在眼里。
　　“Zack！别老傻愣着！给小寒夹菜啊！”
　　Zack坐在那里一动不动。
　　“呵呵，谢谢叶老的好意。”顾景灏笑的一脸天下太平，自己夹了菜放进顾云寒的碟子里，笑眯眯的说道：“我家这个妹妹被我们宠坏了！嘴巴叼。我来就行了。”
　　“呵呵，好，好。”叶思思笑道：“小寒，你多吃点儿别客气！这里的中国菜比咱们那儿的好多了！”
　　“谢谢叶老。”顾云寒客气的答道：“我在德国留学的时候，最想念的就是中国菜了。”
　　“我说……”Zack在一旁开口：“……听说顾小姐祖上都是地道的老北京，听着顾二少的口音也是地道的普通话，怎么到了顾小姐嘴里就不会说话了呢！您能不能先把那舌头捋直了？”
　　这段话说的顾云寒的脸色顿时变的很难看。
　　叶思思刚想发火，顾景灏开口了：“呵呵，Zack可你真会开玩笑。我妹妹还没过门呢，你就这么肆无忌惮的。”
　　Zack张口想堵回去，包厢的门被人从外面推开了。
　　叶梓妤站在门口，看了一眼屋里面，笑着说道：“我是不是错过了什么了？”
　　Zack忍不住勾了勾嘴角，来的早不如来得巧。
　　而且，看这架势是有备而来的。
　　那就最好不过了。
　　指着自己旁边的一个位置，Zack说道：“坐。”
　　叶梓妤不客气的坐过去。
　　“老头子，你真的要给Zack相亲啊？”叶梓妤直接发难：“你是想害死人家么？”
　　“咳！”叶思思轻咳了一声以示警告：“你不请自来就算了，给我小心着点儿！”
　　“老头子，你这意思好像是我来捣乱的一样。”无视他的警告，叶梓妤一脸严肃：“Zack这种命格，能找到老婆实属不易，我开心还来不及了，怎么可能来捣乱？”
　　叶思思脸色倏变：“你闭嘴！”
　　与此同时，顾云寒开口问道：“什么命格？”好奇的语气也不知道是真的天真无知还是装的。
　　不过，不管是哪样，这出戏总得有人陪着一唱一和才行。
　　“天煞孤星啊！从命理学来说跟杀破狼合成两大绝命。”叶梓妤念道：“神算子有云：命里生成孤星照，兄弟姐妹都上吊。克父克母克妻儿，一世孤零命萧条。你都不知道我们家有多担心Zack就这么孤独终老啊！你看他都这个年纪了还没有女人，多可怜。现在不用担心了！”
　　“呵！”顾景灏轻笑：“江湖术士一派胡言，做不得真的。”
　　“呵呵，我们家Zack的身世，六大家族的长老们哪个不知道啊！”仿佛是七大姑八大姨闲着无聊嚼舌根一样，叶梓妤以一副无比八卦的语气谈论道：“我们家Zack是遗腹子，又是棺材子……顾小姐久居国外，不知道这两个词的意思吧？遗腹子就是说，他娘在怀他的时候死了老公，Zack死了爹。棺材子的意思就是他出生的时候，他娘已经死了。由此可见我们家Zack的命有多硬了！顾小姐你绝对不用担心你会守寡。”
　　顾景灏无比肯定，这女人就是来捣乱的！
　　顾云寒显然被吓到了，身体僵直的坐在那儿。
　　Zack一反刚才的酷样，主动夹了菜放在她碗里，声音也变得无比温柔：“对不起刚才吓到你，我怕跟你走的太近你会有危险。现在你既然知道了，如果你不介意的话，我们就结婚吧！”
　　叶梓妤举杯：“叶家和顾家的联姻一定可以给中国城带来一片繁荣的新景象。”
　　“你们两个兄妹情深，看的我真感动！”叶思思脸上笑着，但是怎么看怎么透着一股狰狞，说出口的话也带着威胁：“Zack，叶梓妤，我真是不想送你们一份‘大礼’都不行了。”
　　此刻，Zack似乎才意识到，黎子阳还在叶思思手上！
　　顿时站起来，一把拽住叶思思的衣领：“你敢碰他，我就马上杀了你！”
　　“年轻人就是火气大。”叶思思笑的慈祥：“Zack，你要听话。”
　　Zack眼神里带着浓浓的杀气，脸色灰败。
　　正在这时，包厢的门再一次被人推开。
　　“怎么这么大火气？”
　　黎子阳带着和煦而温暖的笑容走进来，把Zack的手从叶思思衣领上挪走，然后恭恭敬敬的朝叶思思鞠了一躬，说道：“叶老先生，初次见面，我是黎子阳，以后请多多关照。”
　　叶思思瞪大眼睛看着他，一脸的不可置信：“你……你……”
　　似乎什么都没发生过，黎子阳礼貌而又强势的不容拒绝，说道：“不好意思了叶老先生，除了我，我男人不会跟任何人结婚。现在我要带他走，请您行个方便。”
　　说完拉起Zack的手，以众人都还没有反应过来的速度，带着Zack离开。
　　看着叶思思一阵黑一阵绿的表情，叶梓妤险些笑出声，憋的猛在私底下捏大腿。
　　老板娘啊老板娘，为什么你每次都能带给我有如此大的震撼呢？
　　“你们……这……”顾云寒反应过来，似乎是被人当做闹剧一般看，立刻站起来，气呼呼的要走。
　　顾景灏不忘跟叶思思打招呼：“抱歉，我们先走了。”
　　“慢着！”叶梓妤拦住他，然后对叶思思说道：“老头子，今天你招呼不周，闹出这么一出笑话，难道不该送顾小姐回家么？”
　　“叶梓妤你打什么坏主意！”
　　“好啦，你乖啦！”以一副哄小孩的语气哄着叶思思，“送顾小姐回去嘛～”
　　顾景灏并不笨，叶梓妤会拦住他而打发另外两个人走，一定有她的目的。
　　“那就劳烦叶老了。”
　　既然顾景灏也开口了，叶思思无法拒绝，只能在临走之前狠狠的瞪了叶梓妤一眼，以示警告。
　　等到所有人都走了之后，叶梓妤看着顾景灏，单刀直入：“顾景灏，来谈笔交易。”
　　“请讲。”
　　“你的目的，无非就是叶家的一半产业。但是你看到了，依你妹妹的性格，他不是Zack的对手，你想要那一半产业，根本就是天方夜谭。”
　　顾景灏点点头，示意他继续。
　　“拥有叶家产业的，不止Zack一个人。”叶梓妤直愣愣的看着他：“不要骚扰Zack，我跟你结婚。”
　　先是看到子阳平安无事的进去了，又看到子阳带着Zack平安无事的出来了，紧接着叶老太爷跟顾云寒也出来了，雷克斯知道好戏唱完了。
　　真可惜，没能看到现场版。
　　招来了服务生结账，对汪大东说道：“我们走吧！”
　　刚走出门，就接到特案组打来的电话。
　　“你们快点去XXX！”纪风亮在电话里说了一个地址：“又有一个小女孩失踪了，而他的哥哥被杀了！”
　　“死了一个男子
　　一个没出息的男子
　　懒得动手把他埋在坟墓里
　　头滚落在床下
　　四肢散落在房间里。”

　　第九章

　　男孩子的尸体是在一个居民小区里面被发现的。
　　尸体被分别装在六个黑色的塑料袋里面，扔在六个不同的垃圾箱。
　　等到丁小雨他们到达现场，有两个塑料袋已经被咬破，袋子里面粘着几块碎肉，泛着红色的血丝，乍看上去像牛肉。
　　发现尸体的是一个年纪约四十多岁的中年妇女，此刻被吓的瑟瑟发抖，脸色惨白的跌坐在一旁的花坛上，有一只大型的狼狗正在拱她的腿。
　　先到现场的派出所警员已经在全小区范围内查找了所有的垃圾箱，此刻那些垃圾箱被编好号，并排放在地上。
　　丁小雨带上手套，派出所的警员正在向他说着什么。
　　不多时，特案组的众人相继到达案发现场。
　　“小雨，什么情况？”
　　“那位大妈姓阚。”丁小雨指着一边的中年妇女说道。“中午吃过午饭，她牵着自己的狗出来溜，顺便给狗找点儿吃的。先是在自家楼下的垃圾箱，也就是1号，在里面找到了一个黑色的塑料袋，打开之后在里面找到了几块碎肉。当时她以为是牛肉，就给自己的狗吃了。后来在2号垃圾箱里面也看到一个黑色的塑料袋，她就打开看看，结果发现里面是两只人手。她当时吓得扔掉袋子就跑，大喊‘死人了’，才引起大家的注意，然后报警。”
　　因为尸体碎片被黑色的塑料袋包着，所以并不像之前刘备的案发现场那样的血腥，只是想到被狗吃掉了的部分还是觉得有些无法接受。
　　雷克斯问道：“所有尸体的碎块都在这儿了么？”
　　丁小雨摇了摇头：“不知道。我刚才大概看了一下，尸体被切的很碎，也不知道究竟被狗吃掉多少，所以很难确定是不是完整的。”
　　汪大东语气有些急促：“死者身份呢？怎么确认的？”
　　丁小雨指了指其中一个黑色塑料袋：“头是在花圃里面找到的，里面有一颗完整的人头。被孩子的母亲认出来。因为受不了打击所以孩子的母亲已经昏厥，送去医院了。”
　　汪大东弯腰，打开装有头颅的黑色塑料袋，小男孩死不瞑目般瞪着圆圆的眼睛，表情惊悚。头上沾满了泥土和杂草。
　　“天朝迷信的说法，都认为死者死不瞑目是因为生前还有什么愿望没有达成。但是就医学角度来说，死不瞑目是因为眼部的肌肉和神经在受到巨大的刺激之下，在身体其他部位瞬间陷入死亡状态的时候没有死，所以造成睁着眼睛死亡的情况。”丁小雨在旁边说道：“我相信死者死之前看到了什么令他惊悚的画面，导致瞳孔放大，视觉神经受到刺激，但是却在极短的时间之内被人一刀砍掉脑袋致命。”
　　“分尸的手法呢？”
　　“从切口上来说，是锯子之类的。在比较大块的尸体碎片边缘，出现有锯齿形的伤痕，而且黏着很多的肉屑。”
　　汪大东深吸了一口气，站起来。
　　“麻烦你了，小雨。把这些都带回去吧。”
　　“嗯。”丁小雨招来法证部的同事，把这些垃圾箱和塑料袋全部带走。
　　“真可怜。”亚瑟在旁边感慨道：“一个小男孩，他得罪谁了呢？就算得罪人，能有多大的深仇大恨呢？就这么惨遭碎尸。”
　　汪大东默默的握紧了拳头：“我不会放过那个人渣的！”
　　雷克斯拍了拍他的肩：“大东，我们都不会放过凶手。”
　　“我刚才去问了第一时间到达现场的警员，他们说，死者的妹妹是在昨天早上失踪的。”孙策和唐影走过来，唐影说道。“昨天早上，死者的妹妹应该是去学校上课，但是到了上课时间也没有看到她的人，老师就跟她的家长联系。家长找了一天也没有找到人，于是报警。只不过孩子的失踪时间不足24小时，所以并无法确定到底是不是失踪或者只是出去玩，只在警局备了案。没想到……中午就发现了哥哥的尸体……”
　　“而案发地点就是发现死者头颅的那个花圃。”孙策指着另一边的花圃，说道：“凶手在那里杀了他之后，把他分尸装进不同的塑料袋，然后丢入不同的垃圾桶。但是很奇怪的一点，凶手既然把他分尸了装进不同的袋子里面丢掉，却唯独将他的头忽略了，甚至在走的时候还踢了头部一下，让整个头都沾满了泥土。”
　　田宏光皱着眉头问道：“小雨说死者死之前看到了很可怕的景象，他到底看到了什么呢？”
　　“不要骚扰Zack，我跟你结婚。”
　　叶梓妤说出这句话的时候，顾景灏仿佛听到了什么笑话一样，微微扯动了一下嘴角。
　　“我以为你跟Zack是敌人。”
　　“我没说我们不是敌人。你的目的是控制叶家手里的半个中国城，我可以给你。但是我有条件。”
　　“洗耳恭听。”
　　“我要Zack从中国城消失。”
　　“什么？”顾景灏微微有些吃惊：“是我听错了么？”
　　“你没听错。”叶梓妤正色道：“我要Zack从英国的中国城消失，并且永远不会再出现。”
　　她在说这句话的时候，目光冰冷而隐隐带有杀气，让顾景灏不得不在心里倒吸了一口冷气。
　　这个女人，绝对不是开玩笑的！
　　“我可以知道理由么？”
　　“叶赫那拉家，从古至今都是传男不传女。从Zack被老头子接回来那一刻开始，就注定了我们两个一个是继承者，一个是联姻者。但是这只是说出来好听的，到最后的继承者一定是Zack，而我只能是那个被牺牲的联姻者。就算我做的再好，也是给Zack做嫁衣的。与其这样，不如跟你合作，我们两个各取所需。你要中国城，那你就拿走。我只要属于我的地位不会动摇。”
　　如此的坦白，似乎太过于坦白了。
　　顾景灏十指交叠，以一种审视的目光看着她，似乎在判断她的话有多少可信度。
　　叶梓妤也便不再开口，由着他审视。
　　这是一场豪赌，而且一旦开始就要玩到底，甚至于赔上性命，她不能输。
　　“你要将半个中国城拱手送给我，就不怕我吞并另外半个？”
　　“即便是这样，我依然是顾太太。”叶梓妤开口，唇角微扬，带着一抹与生俱来的自信：“而且只要我愿意，我永远都是顾太太。”
　　“是么？”顾景灏微微挑眉：“何以见得？”
　　“就凭，这整个中国城，在六成以上的人眼中，我才是唯一一个能决定他们生死的人。Zack的低调虽然保护他不被人发现身份，却也让大部分人都不承认他。”叶梓妤冷静的跟他周旋：“没有我的帮忙，你永远无法真正的收复中国城。”说着略带挑衅的看着他，反问：“你该不会天真的以为，我会一次性给你所有你想要的吧？没有一张保命的底牌，我怎么敢跟你玩这个游戏啊，顾二少？”
　　“呵呵……”顾景灏低声笑起来：“……叶梓妤啊叶梓妤……也许跟你合作对我来说简直就是自掘坟墓。”
　　“你可以选择现在就抽身。”
　　“不。”顾景灏推了推鼻梁上的眼镜，掩盖了眼镜下面跳动的眼神。“跟你合作，想办法从你手中得到中国城的控制权，总比把自己天真烂漫的妹妹送到Zack手里，等着他来谋夺我顾家的控制权，要高明太多了吧！”
　　“我很高兴看到我的合伙人有这样的觉悟。”
　　两个人的此番密谈，似乎预示着即将有一场腥风血雨来袭，但是显然的，Zack和子阳两个人并没有意识到。
　　或者，他们早就准备好了，只是在享受最后的狂欢。
　　在一家名为“童谣”的玩具店里面，安彤和美真正在一边填补货架，一边嬉笑着。
　　“嘘，孩子，我的洋娃娃，
　　我求你不要哭，
　　我将会给你一些面包或者牛奶，
　　或者你喜欢蛋糕，
　　或者，也许，一个馅饼，
　　然后要么不用谢，
　　要么我所有的心。”
　　安彤一边把一个洋娃娃摆上货架，一边哼着。
　　看着她开心的好像七八岁的小女孩一样的神情，美真忍不住逗她：“彤彤，你看看你，你现在这个样子跟你手中的洋娃娃有什么区别。”
　　“洋娃娃比我漂亮呀！”安彤丝毫不介意她的调侃，笑着说道：“我最喜欢洋娃娃了！尤其是这种眼睛好像黑珍珠，有着雪白的皮肤和漂亮的长头发的。我觉得洋娃娃是每个小女孩心中的挚爱吧！”
　　“是啊！”美真感慨道：“小的时候我们在孤儿院，玩的玩具都是很破旧的。那个时候做梦都想有一个洋娃娃，有着卷卷的头发，会动的眼珠子，还有漂亮华丽的小衣服。只可惜到我们手里的都是脏兮兮的。你记不记得啊……又一次，我们想让洋娃娃变得漂亮一些，就给她们洗澡，谁知道把她们的头发全洗掉了！光秃秃的难看死了！我们为此还哭了很久呢！”
　　“可不是么！想想当时真幼稚，一点常识都没有。”
　　“我记得，当时整个孤儿院只有你有一个很新很新的洋娃娃。”
　　Zack突如其来的一句话让安彤的脸色稍微有些改变。
　　“子阳！Zack！你们怎么出去这么久！”美真只顾着跟两个人说话，并没有注意到安彤的脸色。
　　“哇！Zack！我看看！”美真拉着Zack转了一圈，一双眼睛上下打量着他，忍不住的发出赞叹声：“你这是从哪儿回来了啊！这身衣服是哪儿来的？！你穿上可真帅！”
　　黑底绣银边的全套西装，崭新的白衬衫，Zack常年锻炼出来的倒三角身材仿佛就是衣架子一样，整个人带着一种贵气。
　　阿介黑着脸问：“你们不是去孤儿院了吗？怎么去了那么久？Zack还换了衣服回来的？你们去逛街了？！”
　　“没有。”子阳四两拨千斤：“途中遇到Zack的家人，就去吃了一顿饭。”
　　“Zack的家人！”美真说道：“就是那个很富有的一家人么？他们真的很有钱么？”
　　“是啊……”
　　子阳苦笑。
　　没钱能兴师动众的雇佣四个杀手拿着四把远程狙击枪在四个方位对着他只为了让Zack去相亲么？
　　Zack看着安彤，眼神很凌厉。
　　“我没记错吧？”
　　安彤略带敷衍的回答：“是吗……我不太记得了……”
　　“这么说起来，好像真的有这么一回事……”美真说道：“……彤彤你当时拿那个洋娃娃当成宝贝一样，我们都羡慕死了！问你是谁送的，你只说是一个戴眼镜的叔叔。”
　　“好像是有这件事吧……”
　　显然的，安彤并不想在这件事上过多的谈论。
　　“彤彤，这个洋娃娃好漂亮。”看出她的不愿意，子阳随手拿起缝纫机上一个做了一半的娃娃。“尤其是眼睛，又大又黑又亮，很有神。彤彤，你的手艺越来越好了。”
　　“谢谢。我喜欢做洋娃娃，用心做出来的东西当然会好。”
　　“我们来做很恐怖的游戏哟～”
　　“很恐怖的游戏？那是什么？”
　　“小妹妹不要怕，叔叔爱你哟～表现好的女孩子有奖励哟～”
　　“叔叔真的真的爱你哟～”
　　小女孩的哭声，默默的回荡在夜空里。
　　隐约的，一首童谣被人低声哼着：
　　“小男孩是由什么做成的？
　　青蛙和蜗牛
　　还有小狗的尾巴
　　小女孩是由什么做成的？
　　糖和香料
　　都是那么的美好呀！”

　　第十章

　　晚上八点半，关于碎尸案的体检报告出来了。
　　在小区里面发现的碎尸，经过对碎块皮肤组织的分析证实和脑袋是同一个人。
　　死了儿子，又丢了女儿，孩子的父母显得痛不欲生。
　　不断丢失的、生死未卜的女童，突然被害、惨遭碎尸的男童，这两起案子究竟有没有关系？之前的绑匪从来没有出现过失手，为什么这次偏偏闹出这么大的动静？是巧合还是一种故意？
　　“现在我们重新整理一下我们手头的资料。”雷克斯在大会议室的桌面上铺开了一张T市的地图。“既然我们前面所有的案情分析都陷入死局，那么我们现在从零开始。我们先不考虑为什么这些女童会失踪，也不考虑凶徒的作案动机。我们先来分析一下什么人可能遇到这些孩子，并且将她们带走。”
　　孙菡抱着一叠厚厚的资料分别发给其他人。
　　“现在每个人手上各有一个孩子的资料。她们出事前去过哪里，有可能遇见什么人。从大东开始，告诉我她们的生活轨迹。”
　　“第一个失踪者，八岁，在一所叫世纪星的小学就读。家庭住址在XXX。她的生活路线很简单，学校和家，而且都有父母接送。她的失踪地点是在游乐场门口。”
　　雷克斯在第一个失踪者的家、学校和游乐场之间花了几条线。
　　“第二个失踪者，九岁，在第一附属小学就读。家庭住址XXX。她跟第一个失踪者的情况一样，有父母接送。失踪地点是学校门口。”亚瑟说道。“不同的是，当天负责接她的父亲因为临时有一个手术要做，所以去接的很晚。结果去的时候就发现自己的孩子没了。”
　　雷克斯同样在学校和家之间画了一条线。
　　“第三个失踪者，十三岁，在市第七中学。因为是初中生，加上家里面距离学校比较近，所以是骑车往返。”田宏光说道：“她的失踪时间和地点是周六晚上本应该在补习班补习的两个半小时之内。补习班的地址在XXX。”
　　以此类推，不消多时，桌子上的地图已经被红色的标记笔画满了线条。
　　如此一来，之前不甚清晰的脉络顿时变的清晰起来。
　　唐影看着地图，倒吸了一口冷气：“这是……”
　　雷克斯点点头：“没错。这些孩子看似生活中没有交集，但是在他们的生活轨迹中却出现了部分的重叠。”说着在地图的某一点上用红笔画了一个大大的圆圈：“就是这块。”
　　用红笔圈出来的地方是T市最为繁华的地段，它附近有不少的大型商场、大型主题公园、海洋馆、“小巴黎城”、中古时期遗留下的教堂等等景观，又是在市中心，所以人来人往川流不息。
　　“聪明啊雷克斯！”田宏光不吝赞赏道：“这都被你想到！”
　　“不是我想到的。”雷克斯拍着一旁汪大东的肩，抿嘴微微笑道：“全靠这个直觉超强的家伙。”
　　因为见识过汪大东在森田敬吾的案子上的表现，所以田宏光和王亚瑟并不是那么的惊讶。
　　反倒是孙策露出狐疑的表情：“你？”
　　尾音上扬，表明了不相信。
　　汪大东揉了揉乱糟糟的头发，傻笑。
　　“没有啦！就……昨天陪爸妈去这附近的教堂嘛！然后我就想到初中的时候人家几何不及格，小雷说过的那套理论啊！什么两条同一时空的线只有可能平行或者相交。然后我就想到说……生活中完全没有交集的九个孩子遇到同一个遭遇，有没有可能就跟街上来来往往的人群一样，表面上看来是擦肩而过互不相识，但是其实在擦肩而过的瞬间就已经相交了？！但是我真的没想到这招真的有用。”
　　众人无语。
　　所以说，办案这种事儿有时候就跟写文一样，再长时间的酝酿都比不上一瞬间的灵感。
　　虽说将勤补拙，但是面对汪大东偶尔如尿崩一样源源不绝的直觉，还真是不无语都不行。
　　“所以我们的范围现在可以缩小到这一块。”雷克斯点着地图上那一块说道：“第一个失踪者就是在游乐园门口失踪的，所以我们可以以游乐园为中心向四周扩散，看看有没有什么可疑人物。既然九个孩子都在这里相交，而之前我们推论过带走孩子们的人跟孩子们相熟，那么这个可疑人物一定在这里常驻，否则不会那么巧合。”
　　“常驻的人……这个范围很大。”亚瑟沉思了一会儿，开口：“这里是商业区，工作人员很多，但是能跟这些孩子们关系好的，就只有游乐场的员工、附近的小贩、商场的工作人员――最有可能的是儿童专柜的，还有就是书店的导购员。”
　　雷克斯一锤定音：“就把这些人作为我们首要调查的对象！”
　　“现在就出发！”汪大东无聊了多日的身体细胞终于开始活跃起来：“加上最新发现的这个，现在有六个孩子是白天失踪，三个是晚上。所以即使现在是晚上，我们也不能掉以轻心！”
　　雷克斯默默扶额。
　　这家伙是猫头鹰吗？白天不见有多精神，一到了晚上就扑腾。
　　不过，只要他不每天晚上对着电脑辐射瞪着一双通红的眼睛杀人砍怪打的昏天暗地，也就算了。
　　好歹晚上出去转转也是一种有氧呼吸。
　　在汪大东兴致勃勃雷克斯睁一只眼闭一只眼的默许之下，特案组的众人开始了可怜的半夜追凶。
　　话虽这么说，但是在这样的情况下，谁也睡不着觉就是了。
　　夜晚的T市，交通灯、汽车尾灯、路灯、广告灯、电视看板……种种灯光交织出一片的五彩斑斓。越来越多的商家选择了24小时营业，大型游乐场的摩天轮的彩灯缓缓的移动着，远在天边又仿佛触手可以及。
　　Zack抱着子阳坐在一艘私人游轮的甲板上，天色很好，满天星斗预示着第二天会是个很好天气。
　　海面上没有人，只有他们一艘游轮停在那儿，海风微微的吹过，周围非常的安静。
　　子阳倒在Zack身上，显然已经昏昏欲睡。
　　似乎要把过去丢失的时光找回来，回到T市的日子他们几乎马不停蹄的在“重复”和“弥补”着过去，做一些极其无聊的事情，会去游乐场，也会去电玩城。会无视周围人的眼光手牵手的逛商场，也会好像夫妻一样推着车子逛大卖场。会一大早的爬起来去山顶看日出，也会花很多钱买下一艘游轮只为了看海上的日落。
　　两个人从来不讨论回英国之后可能会面临的灾难，就好像当年谁也没有开口说出那句离别。
　　入秋的夜晚渗透着微凉而潮湿的寒气，还好游轮上什么都有，Zack拿了一张毯子给子阳盖上。
　　“我刚进特案组的时候，侦破的第一件案子是一个案中案，死者被查明身份之后发现在十几年前居然有一个跟他一模一样而且同名同姓的孩子死了。那个案子很复杂，一共有三个凶手。我们兜了很大的圈子才结案。结案的那天晚上，我们在酒吧庆祝。很多人都喝醉了，汪大东喝醉了酒在酒吧里高呼，说我家小雷可聪明了！他是最聪明的！他小学的时候就能认清天上的所有星座并且指出他们的位置！可是我家小雷笨的时候也是真笨！明明知道是去送死还一意孤行……说到后来连他自己都不知道自己在说什么了。那样子特傻。”似乎想起了当时的情景，子阳忍不住勾起嘴角微笑。“为什么我就没有雷克斯那么聪明呢？我就认不出天上都有什么星星，在什么位置。”
　　“你不是雷克斯，所以你不需要知道。”Zack在他耳边沉声说道。“我去英国的第一年，老头子要我跪在祖先的牌位前认祖归宗，我不跪，我说我没有爹娘。结果被老头子用家法打的住了一个月的医院，可是依然没能让我认祖归宗。老头子拗不过我，只能算了。老头子带我去见六大家族的掌权人，说我是叶家的长子嫡亲。六大家族的掌权人看着我冷笑，说我是什么都不懂的毛头小子。三个月，我一个人铲除了六大家族掌管下的二十四个‘有问题’的堂口。三个月后，我再见他们，我能看出他们眼神中的恐惧。我当时真想大笑，这帮自称在刀光血雨中摸爬滚打了大半辈子的老头子们，居然害怕我这么一个初出茅庐的小子。”
　　他一个人，戴着一张遮住了半个脸的银色面具，穿着黑色的T恤傲立于中国城中，脚下踩着上百人的尸体，鲜红的血液喷溅在自己的脸上、手上、衣服上，但是他连丝毫的颤抖都没有，暴露在外面的双唇紧紧的抿着。
　　“小子！”唯一存活着的堂口管事不服软的冲他叫嚣着：“你敢得罪孟六爷的人！你一定会死的很惨！”
　　他居高临下的看着那个不知死活的管事，紧抿着的双唇轻轻开启：“回去告诉孟六爷，从今天起，中国城的毒品买卖必须全部停止。”
　　堂口的管事不屑一顾的啐了一口痰，里面还夹杂着血丝：“你是什么东西！六大家族的事情你也配管！”
　　他低下头拉着他的衣领，坚定地开口：“中国城只有一个帝王。从今天起，我做了。”
　　……
　　“你离开之后的第一年，总署的署长找过我，他推荐我参加国际刑警的培训，我拒绝了，同时递出辞职申请。我在想，加入了国际刑警，也许有一天会在红色档案上看到你的名字。然后，我整天待在家里不出门，甚至把家里面重新装修了一遍。每天晚上，我都在阳台挂一盏灯，半夜有一点点的动静都会醒，然后跑到门口开门。直到有一天，阿介把灯摔了，跟我大吵一架，我才从这种状态里面走出来。后来，总长找到我，他说，如果他是你，他会希望最后拿枪指着你的人，是我。”
　　“我听人说，每盏灯下都有一个等待的人，照亮回家的路。”
　　子阳想起那天，阿介微笑着的调侃：“子阳，你每天晚上都亮着灯，是在等谁？”
　　阿介看似玩笑的话语，像是一颗不大不小的石子，让他的心里一阵一阵的翻涌着。
　　“我没有等谁，只是习惯。”他努力让自己的声音不要颤抖，脸色不要变。“警校训练的时候半夜突袭是很正常的，为了不让自己睡得太沉，所以开着灯。”
　　像是证明自己没有说谎一样，子阳又补充了一句：“只是习惯而已。”
　　然后，阿介的笑容慢慢的收敛了，在他还没有反应过来的时候，猛的把阳台上的灯砸了出去。
　　“阿介！你干什么！”子阳看着外面被砸烂的灯，平生第一次发火，甚至于狂躁。“你为什么要砸了他！谁让你砸的！”
　　阿介以难得认真的声音对他吼道：“你看看你现在的样子！你是黎子阳么！你是那个温润谦恭的黎子阳么！一盏破灯而已，就能让你这样歇斯底里么？！你要是想他，就滚走去找他！你要是不愿意见他就好好的做你自己！你在这里玩自闭玩伤感他看的见吗？！他看不见！你做给谁看？！你在折磨谁？！”
　　……
　　“三年前，我用了一个月的时间，谈下了老头子们花了十几年时间也没能拉拢的东南亚最大的军火商。从此之后，就连Military Intelligence都不敢轻易的到中国城找麻烦。中国城真正的实现了‘华人自治’，越来越多的华人来中国城投靠我。所有人都以为我野心勃勃，想要争霸一方。我从不辩驳这件事。也是三年前，老头子找人给我批命，神算子说我是天煞孤星，注定一辈子都只能一个人。所以，我从不敢见你，也不敢见孙策。我怕我会害死你们。”
　　叶思思请来的摸骨老人，在中国城有“神算子”之称。
　　没有人知道他有多大年龄，摸过多少人的骨，只知道他摸骨神准，从未出过任何纰漏。
　　神算子是个瞎子，眼睛里只有眼白，没有眼珠，走起路来颤颤巍巍――据说他最起码颤颤巍巍了二十年，好像随时都会死，却总也死不掉。
　　神算子在替人摸骨之前，从不打听对方是谁，什么出身，什么来头。所有人在他心里都一个样。
　　他摸着Zack的手，长满茧子的手指划过他断开的掌纹，说道：“你是天煞孤星的命格，注定了一生的漂泊。你本不该降临于人世，但是因为你出生当日七杀、破军、贪狼三主星齐汇，出现于命宫的三方四正，所以你饮着至亲至爱人的鲜血出生。你一生大起大落，喜动不喜静。若你向善，有朝一日可纵横天下，若你双手染血，则有灭世之灾。而且，你要切记，但凡是天煞孤星的命格，这一辈子都只能孑然一身，否则与你关系越亲密，最终的结局越凄惨。”
　　这段话说的周围人皆是神色大变，而他则是淡然一笑。
　　“送神算子老人家回去。还有上次是谁来着，送来的特级毛峰给老爷子装上带回去。”
　　……
　　两个人就这么坐在甲板上，一点一点的诉说着自己过去这几年来的经历。没什么顺序，甚至有些杂乱，想到哪儿是哪儿，直到夜深沉。
　　只是，他们都聪明的选择了避重就轻。
　　天空中，一架飞机掠过。
　　叶梓妤坐在飞机上，肚子里一连串的脏话推挤着往上冲，让她有破口大骂的冲动。
　　洗白？！
　　洗白你妹的洗白！
　　你一句“全部洗白”老娘就得连夜往英国飞！我欠你了！
　　你他妈的把五年后才会做的事情提前了整整五年就算了，还他妈的让老娘一个月内完成！你拿老娘当超人了不成！
　　要是六大家族的长老找老娘麻烦，老娘首先就砍死你这个恋爱中的白痴！混蛋！
　　巨大的怨念驱使之下，叶梓妤在心里一路从T市骂到了英国才算结束。
　　这是后话了。
　　“我的妈妈杀了我
　　我的爸爸在吃我
　　我的兄弟和姐妹坐在餐桌底下
　　捡起我的骨头
　　埋了他们
　　埋到冰冷的石碑下。”

　　第十一章

　　那是一张非常柔软而又轻薄的皮料，摸在手上异常的光滑。长约40厘米，在灯光下泛着白色的冷光。
　　“妹妹背着洋娃娃，走到花园来看花……”
　　安彤嘴里哼着一首儿歌，脸上挂着开心的笑容，正在用颜料在皮子上画画。
　　在很久很久以前，在一片广袤的大森林里面，住着漂亮的白雪公主和七个可爱的小矮人……白雪公主穿着非常漂亮的衣服，他们很开心的唱着歌，跳着舞……
　　在一间并不大的创作间里面，摆放着各种各样未完成的娃娃，有的没有头发，有的烧了胳膊或腿，有的没有上半身或者下半身……就这么凌乱的散在地上，好像被人抛弃了一般。
　　只有一个漂亮的洋娃娃摆在桌子上，她大概有半米长，有着像雪一样白的皮肤，乌木框一样黑的细软长发，好像黑珍珠一样美丽的眼睛，还有像血一样鲜红的嘴。
　　很久很久以前，年轻的皇后坐在窗户边，看着外面纷纷扬扬的大雪许下的愿望，没想到会被后世以不同的版本传承。
　　无疑的，这个在工作室里面唯一一个完成的娃娃，她非常的精致而且美丽。
　　然而，人无完人。太过完美的外表，这么静静的坐在桌子的一角，漂亮的眼睛毫无生机的盯着前方，仿佛在那一刻感受到来自于“恶毒继母”的恐惧。
　　它太美了。美的仿佛可以吸食人的灵魂，让人胆战心惊。
　　当你每次照镜子，都能从镜子中看到一张完美的脸。
　　她可能远远不如外人猜测的那般单纯活泼，自幼丧母的她也许总被人忽略，年轻的国王也许在每次见到她的时候就想起已逝的皇后，对自己美丽的女儿产生了微妙的心理，也就养成了她的沉默与自闭。她总也不说话，就仿佛偌大的城堡中的一抹幽魂。
　　而她却总出现在你的镜子里面，就这么面无表情的站在那儿，用一双漂亮的却毫无生气的眼睛看着你。
　　那是一副让人几乎快要让人发疯了的画面。
　　更重要的是，不管你如何想要让她死去，她却总也死不了，好像冤鬼缠身一样的缠着你，像是什么都没有发生过一样继续在你的镜子里出现。
　　终于有一天，恶毒的继母疯了，她甚至分不清楚，到底让她疯了的是镜子里面的影像，还是自己内心的恐惧。
　　安彤却仿佛画的很开心，对于这个故事最初的表达浑然未觉，完全沉浸在自己的世界里面。
　　每到这个时候，阿介都只能无奈的苦笑，又被忽略了。
　　但是，他却不会对这样的安彤感到不满或者反感。
　　相反的，他非常非常喜欢这样的安彤，天真活泼单纯，就好像她最喜欢的白雪公主一样。
　　却突然的，安彤手中的画笔停了。
　　本来满脸笑容的安彤在那一刻变了脸，一双大大的眼睛死死的盯着画布。
　　“彤……”阿介刚刚张嘴，就看到安彤愤怒的把手中的画笔摔了，伸手打翻了桌子上的颜料，好好的一张画变成了新手涂鸦一样，各种颜色混合在了一起。
　　“画错了！我画错了！”安彤不安的喃喃自语着：“为什么……为什么我会画错……为什么……”
　　阿介赶紧走过去紧紧地抱住她：“彤彤！彤彤你冷静一点！”
　　“阿介！阿介！”安彤的情绪似乎非常的不稳定，语句杂乱无章：“为什么我会画错……画不出白雪公主……我明明记在脑子里……我可以把整个故事倒背如流……我为什么画不出白雪公主！”
　　“彤彤，没关系的。”阿介把她抱在怀里，一只手安抚性的抚摸着她的长发：“我们重新画就行了……真的没关系……”
　　“这几天大家辛苦了。”雷克斯说道：“经过这几天的调查，我们基本上可以把目光锁定在一个人身上。”
　　说着，在所有人的电脑显示屏上，出现了一张小丑的照片。
　　“之前我们分析过，这些失踪孩童唯一的交集就是他们都曾经频繁的路过或者出现在某一区域，而这一区是异常繁华的商业区。不管是大型商场，还是主题公园，又或者是步行街，这个小丑都会不定时的出现在这些地方。”
　　说着，电脑屏幕上的照片又变换了几张，不同的角度，不同的背景。有的时候是拿了好多好多的波板糖，有的时候拿着好多好多的气球。但是不难发现这些小丑都是一个人化妆的。
　　“而根据调查看来，这个小丑在孩子当中非常的有人缘，他叫自己‘小丑先生’。”
　　“‘小丑先生’……”亚瑟默念这个称呼，说道：“……虽然天朝的戏剧里面也有丑角这个说法，但是很明显的，无论是对自己的称呼还是妆容，我们面前这位‘小丑先生’更偏爱欧洲。”
　　惨白惨白的一张脸，带着红色球状物的鼻子，还有刻意夸大的嘴，奇怪的衣着，跟戏剧里面经常看到的小丑形象毫无二致。
　　“而这个人，很不幸的，我们大家都认识他。”
　　说着，电脑上出现一张并不出众的脸。
　　孙策最先惊呼了一声：“这是……子阳的弟弟阿介！”
　　雷克斯点点头：“没错。阿介一直以来都在那附近扮小丑，很多人都认得他。”
　　“阿介是凶手？”孙策一副不可思议的样子：“……不会吧……”
　　“我也很希望是推断错误，但是目前来说他是最符合的人选。”
　　毕竟，谁会去防范一个看起来嬉皮笑脸的、傻兮兮的小丑呢？
　　更何况，对孩子们来说，他还会变出很多花花绿绿的糖果和各式各样的气球。
　　“但是这一切都只是推测。”阿光看着电脑上的照片皱眉：“我们没有找到任何一个孩子的人或者尸体，也没有实质的证据证明这一切都是阿介做的，就算真的把他带过来问话，我们以什么理由问他？你把那些孩子藏到哪儿了还是你把那些尸体藏到哪儿了？”
　　兜兜转转，他们所面临的问题似乎又回到了最初。
　　失踪的孩子，生不见人，死不见尸。
　　“其实这件事情也不是很难吧……”汪大东不太确定地问道：“孩子失踪是最近一个月的事情，阿介他们的玩具店也是最近一个月装修的，所以我想……之前不是说过，如果把那么多孩子带回家的话，水电费会超支很多吗？可是如果是店铺装修的话，人来人往，就算水电费超支，也不会引起怀疑啊！”
　　雷克斯略带鼓励的看着他：“所以你的意思是，这些孩子就藏在玩具店？”
　　“我只是这么觉得啦……”汪大东揉了揉头发：“……可是如果孩子在玩具店的话，不可能不被人发现的啊！最起码Zack和子阳会发觉的吧……”
　　“这倒不一定。”亚瑟说道：“他们两个在店里面待的时间并不长，如果有心要瞒着他们，还是可以瞒住的。”
　　孙策想了想，说道：“我看不如这样，由唐影你们重案组出面请阿介到警局协助调查，可以关押他四十八小时。在这段时间，我们会试着从他身上找到更多有利的线索。子阳他们一定要通知，让他们私下调查玩具店。如果那些孩子真的被藏在玩具店里面，那么他们两个调查起来不会引起怀疑，你们也好空出人手去找更多线索。”
　　雷克斯点点头：“这个办法行得通。就先这么办。总长你跟子阳他们是好多年交情了，而且你目前也不适合做太危险的工作，就由你负责跟他们联络。”
　　孙策点点头：“没问题。”
　　众人散去。
　　在这期间，Zack和子阳还不知道发生了什么，也不知道阿介作为头号嫌犯被调查。他们两个手牵手的回到了从小到大生长的孤儿院。
　　正如Zack之前承诺的那样，他把玩具店的大部分玩具都买了下来，租了一辆货车送到了孤儿院。
　　孤儿院现在的孩子，从没有见过这么多的玩具，一个个脸上都显得无比开心和兴奋，欢呼着涌过来。
　　院长指挥着一些年龄比较大的孤儿帮忙把玩具搬进去，然后请子阳和Zack到院长室。
　　院长是一个年约五十岁的中年女人，微微有些发福，笑起来特别的温柔，看着Zack说道：“过了这么多年，子阳倒是还知道经常回来看看，你小子跑的没影。我都快认不出你了。”
　　虽然小的时候总被面前这个女人罚站以及挨骂，但是Zack在心里面是感谢她以及跟她一样的工作人员的。没有她们，他就不会活到现在。
　　所以Zack的回答尚算尊敬。
　　“因为这些年都没有在国内，所以没有回来。”
　　“看样子也知道你过得不错。”院长一副慈母的样子，欣慰的感叹着。“小时候你那么叛逆，我真怕你长大了走错路。不过还好，之前听子阳说你做了警察。做警察好啊！领着公家的薪水，说出去也有面子。”
　　Zack只是勉强的笑了笑，不说话。
　　他也曾经以为自己会是一个领着死工资过着偶尔刺激大部分时候都很平淡的警察。
　　三个人有一搭没一搭的闲聊着，聊的都是一些无聊的话题，让人不免意兴阑珊。但是现实中很多时候跟朋友聊天都是这样，就像枯燥无味好像一成不变的生活。
　　聊到这些玩具是从阿介他们开的玩具店里面拿来的，院长显得很开心，还有不亚于看到Zack的欣慰。
　　“看来彤彤目前过的很好。我也就放心了。”
　　这句话似乎引起了Zack的莫大兴趣：“安彤她不是一直看起来都不错么？”
　　“哎！”院长不免叹了口气：“时隔这么多年，我也没什么不能告诉你们的。安彤幼年时期的遭遇很特别……她甚至比你还自闭。”
　　Zack微微坐正了身子，表示认真在听。
　　“在她刚出生没多久，她妈妈就死了。死后不到一年，她的爸爸就为她找了一个继母，那个继母还带着一个男孩跟一个女孩。那个继母对安彤很不好，周围的邻居经常看到安彤哭着坐在家门外，说她的继母把她赶了出来，身上也总带着莫名的伤。安彤被送到孤儿院的时候刚满十四岁，你们两个已经上高中，住校，所以跟她接触的不多。她是被警察送来的，因为在这之前，他们家发生了一起命案，听说当时的场面特别惨，一家人全死了，只有她一个因为被赶出家门而逃过一劫。但是看到这么惨的画面，她一个小姑娘还是被吓的不轻。”
　　“想不到，彤彤还有这样的过去……”
　　Zack感慨道：“她比我惨。”
　　虽然他是遗腹子，又是棺材子，但是自己的父母亲死的时候他都毫不知情，更别提有什么记忆了。而一个十四岁的小女孩明显已经有了自己的记忆力，又看到一家人的惨死，不管怎么说都觉得很残忍。
　　正在这时，子阳的电话响了。
　　子阳走出院长办公室，接电话。
　　孙策在电话那边说了什么，子阳听着，逐渐的脸色变得很难看。
　　“你们有证据么……孙策，阿介那是我弟弟。我从小看着他长大，现在你要我在没有任何证据的情况下怀疑他还调查他……不不，我做不到……如果你们有证据，你们就去抓他。如果没有，我希望你们不要贸然的下结论……是，我知道要大胆猜测小心求证，但是从情感上来说我做不到……”
　　Zack在后面拍拍他的肩，示意他：“电话给我。”
　　子阳把电话交给他，Zack说道：“孙策，你们是不是怀疑阿介？……不，我不反对，我也会试着去帮你们，但是我还希望唐影帮我查一件案子……这件案子发生在十年前，关于安彤的……你先别管我为什么要调查，总之你帮我查他们一家人惨死的案子。我总觉得这件事跟孩子的失踪有关……”
　　挂了电话，子阳略带迁怒的看着他：“你不光怀疑阿介，还怀疑彤彤？我知道你一直跟阿介不合，但是你不该怀疑他们！”
　　“我不是因为跟阿介合不来所以怀疑他。”Zack显得比子阳理智很多：“你跟他们共事的时间比我长，所以你应该知道如果没有确实的把握，他们不会做出这样的决定。”
　　这句话让子阳不得不面对“阿介是凶手”这件事，只是情感上始终无法接受。
　　“如果你真的相信阿介，你就更加应该参与调查这件事，证明他是无辜的。”
　　子阳最终妥协：“好吧，也许你是对的。”
　　话分两头，在遥远的英国，叶梓妤正端坐在一个瘦小但是却很精明的老人家面前，桌子上的茶杯里正冒着袅袅的茶香，隐约还有丝竹之声传来。
　　看起来是如此的安详。
　　但是叶梓妤心里明白，不仅仅是这里，整个中国城都即将迎来一阵腥风血雨。
　　“梓妤，你是个聪明人，我也就不跟你绕圈子了。”孟六爷说道：“六爷我最近有一批瓷器要运过来，海上一向有你们的手下盯着，我希望你可以跟手下人说一声，行个方便。”
　　叶梓妤微微笑笑：“您孟六爷一句话，我自然是不敢不答应的。只是不知道，六爷这批瓷器是哪儿产的？什么时候到？”
　　“是汝州最新烧制出来的一批汝瓷。半个月之后到。”
　　“汝瓷啊……”叶梓妤端起桌上的茶碗，不是新茶，所以味道有些涩，可惜了这上好的徽茶。“若放在改革开放以前，汝瓷是个好东西，每一个都价值连城。可惜八八年之后大批量生产，汝瓷就不值钱了。我不知道六爷还对这种不值钱的买卖感兴趣。”
　　“呵呵……”常年吸烟，孟六爷的嗓子已经被熏坏了，笑起来异常嘶哑。“……骗骗这些外国佬还是可以的嘛！”
　　“是么。”茶杯的边缘盖住了一抹淡淡的笑意。“孟六爷，明人不说暗话。若真是普通的瓷器，怕是我今儿个也不会受邀坐在这儿跟孟六爷喝茶了。”
　　孟六爷脸上的笑容似乎又深了一些：“我早说过，你是个聪明人。没错，那批瓷器里面我是装了些东西。”
　　孟六爷一边说着，一边用手指沾了些茶水，在桌子上写了两个字。
　　叶梓妤放下手中的杯子，直视他：“六爷果然是个爽快人。那我也不妨有话直说。六爷应该知道，从我们家Zack掌管中国城开始就有一条规定，那就是不管地下交易的是什么，唯独这一样东西绝对不能在中国城里出现。这几年来有多少人想在这个生意上牟利，下场都很惨。即便是我，也不敢随便挑战Zack的权威啊！”
　　孟六爷见过大世面，并没有因为她如此直接的拒绝而变了脸色。
　　“梓妤啊！从小呢，我们这些老家伙是看着你长大的，你什么性格我们心里都知道。当时老太爷让你报读Royal Military Academy Sandhurst，结果你只上了四个礼拜就瞒过老太爷转去了克伦威尔直至毕业，为了这件事没少挨家法。你若是这么容易被人控制，就不会在重男轻女的叶家站稳脚跟，成为中国城的半个主人了。”
　　“我想孟六爷你们真的一直都误会了。我说过很多次了，我转去克伦威尔，只是因为我没出息，爱上一个男人，跟所有恋爱中的白痴女人一样一心一意的想跟着他走，而不是你们口中所谓的反抗和叛逆。”
　　“哈哈，我懂，我懂！总之你说什么就是什么。”
　　这个语气，明显就是不信的。
　　“梓妤，你该知道，你现在做的再多，都是为了Zack做嫁衣的。早晚有一天，你会被Zack从中国城挤掉，甚至于在这个世界上消失。想想你从小到大为了中国城付出了多少，Zack那个来路不明的小子，怎么比的过你名正言顺？但是，中国城并不是老太爷说要传给谁，就可以传给谁的。六大家族在对继承人的选择上都有权利。凭我跟你的感情，将来六爷肯定是站在你这边的。不过嘛……”
　　孟六爷的话没说完，但是言下之意不言而喻。
　　想要孟六爷站在她这边，她总要拿出些表示的。
　　“六爷的话我记下了。”叶梓妤站起来告辞：“六爷运了一批汝瓷过来中国城，借此发一笔小财，作为晚辈自当不该阻拦。这批汝瓷，就当是晚辈孝敬六爷的茶钱了。”
　　“哈哈！”孟六爷笑着拍拍她的肩：“梓妤，六爷果然没有看错你。”
　　叶梓妤笑着告辞。
　　呵呵，只怕，有命赚钱，没命花。
　　“莉琪波登拿起斧头
　　劈了妈妈四十下
　　当她意识到自己的行为
　　又砍了爸爸四十一下”

　　第十二章

　　阿介会被当做嫌疑人带走，这是包括子阳在内所有人都无法相信的事。
　　而阿介似乎早就想到了会有这么一天，表现的非常的理智。
　　他摸了摸哭的鼻子都红了的安彤的头，笑着说道：“彤彤，我不在的时候，你要好好的，知道吗？”
　　听那语气好像在交代临终遗言。
　　看着阿介的样子，唐影在心中默默的下了判断。
　　恐怕，就算阿介不是犯人，也跟这件案子脱不了干系了。
　　把阿介带回警署的侦讯室，唐影倒了一杯咖啡放在阿介面前，拉了一把凳子坐下来。
　　摄录机发出运转的声音。
　　“48小时很快就过去的，时间有限，所以没时间给你休息了。喝杯咖啡，提提神。”
　　阿介看着他，说道：“谢谢。”
　　唐影摊开文件夹，左手拿着笔无意识的轻轻敲打着桌面。
　　“上个月的7号，下午五点到五点半，这段时间你在哪儿？”
　　“我在工作。”
　　“在什么地方、做什么？”
　　“星云游乐场门口。我在那儿扮小丑，吸引客人。”
　　从文件夹里面抽出第一个失踪女孩的照片，放在他面前：“你认不认识照片中的女孩？”
　　阿介盯着照片看了一会儿，然后慢慢的，慢慢地点了点头。
　　他抚摸着照片上的女孩儿，表情近乎痴迷：“她的头发很黑，很长，也很漂亮。是个像糖果一样美好的女孩子。”
　　唐影看着他，似乎想从他的脸上辨认真假。
　　孙策给子阳打电话，因为Zack特别叮嘱他调查十年前安彤家发生的命案，而没有任何情报会比特案组来得更快更全面，所以只用了将近两个小时，孙策就从孙菡手里拿到了厚厚的一沓卷宗。
　　安彤家的命案是一出人伦惨剧，一家五口除了安彤之外全都死了，而警察到达现场的时候，只看到安彤一个人浑身是血的坐在角落里瑟瑟发抖，那模样让人看着就揪心。
　　然而，这件案子并不只有这一起灭门案，还引出了其他的连锁效应。
　　孙策一点一点的看着卷宗，在看到对案件的判定结果之后，眉头紧皱。
　　在他的心里，似乎已经一点一点的拼凑出了，从十年前到现在的案子，所有的前因后果。
　　面对着阿介的失常，唐影并没有马上下结论，而是继续问道：“上个月十四号，下午五点半左右，你在哪儿？”
　　“我去见一个朋友。”
　　“什么朋友？”
　　“小女朋友。”阿介嗤嗤笑道，拿手比划着：“才这么高，只到我的腰，总是仰着头喊我‘小丑先生’。”
　　唐影不动声色：“你在哪儿见得她？”
　　“她的学校门口。”
　　“你们怎么认识的？”
　　“她有时候放学回家，会在回家的路上遇到我，我就每次都送她一根棒棒糖。后来，我们就熟了。她很喜欢我，说要我做她的男朋友。”
　　“你的小女朋友，她叫什么？”
　　阿介说了一个名字，唐影抽出第二名失踪的女孩的照片给他：“是不是她？”
　　阿介点了点头。
　　“你去见她，然后呢？”
　　“然后……”仿佛故意吊人胃口，阿介歪着头看着唐影，摇了摇头，默不作声的笑了。
　　子阳和Zack来到玩具店――显然他们都认为不管是谁的家里，都不可能藏下那么多孩子，所以最有可能藏人的地方就是这里――子阳拿出钥匙开锁，推拉门发出巨大的声响。
　　他们猜到阿介被人带走，安彤和美真大抵是没什么心情开店的，但是在回来之前，子阳依旧往玩具店打了个电话，确认是否真的没人。
　　临近傍晚，玩具店里面显得格外的昏暗。
　　子阳打开进门后右手边的灯。
　　玩具店里面并没有用非常刺眼的白炽灯，而是在各个角落的各个灯光的不同颜色渲染下，泛着五颜六色的光芒。就好像午夜旋转的摩天轮一样。
　　不得不说，当初设计这个玩具店的安彤，真的非常非常的了解小孩子的心理。
　　这里一眼就可以望到头，货架上摆放着各种玩具，有小男生的汽车玩具枪和变形金刚，也有小女生玩的玩偶DIY小洋房以及芭比娃娃。
　　在安彤看来，这里就好像是一个童话中的王国。她有时候也会自言自语的跟这里的玩具们说话，念念儿歌之类的。
　　那时候的他她，总让人觉得是一个长不大的小女孩，还停留在儿童时代。
　　角落里的一盏灯吸引了Zack的注意力。
　　他知道那盏灯。当时还在装修的时候，是叶梓妤亲手把它挂上去的。在轻薄的近乎透明的皮料上，安彤手绘了一副哪吒闹海。
　　叶梓妤曾经开玩笑说，她将来生儿子也要这么潮。
　　这个女人，怎么可能有孩子？
　　此时，那盏灯就安安静静的挂在那儿，里面黄色的灯泡透过外面的皮料照射出来，发出温暖的光芒。
　　Zack仿佛觉得那盏灯有种魔力，一种让他忍不住抚摸的吸引力。
　　而事实上，他也这么做了。
　　他走到那盏灯前，伸出手……
　　唐影看着似乎无意隐瞒什么，却又仿佛什么信息都没有透露出来的阿介，猜测着他到底想干什么。
　　他是打算坦白？还是死不承认呢？
　　若要坦白，这个配合度明显不够。
　　若要隐瞒，却也看不出有隐瞒的迹象。
　　他就像是在诉说着一件与自己无关的经历，可能是早上出来买早点看到有人因为一两毛钱跟卖家吵了起来，或者是小孩子上学要迟到了却还慢吞吞的被自己的父母念叨。
　　他有些挫败。
　　这跟他以前当警察遇到的情况都不一样！
　　他从没有试过这么安静的跟一个嫌疑犯面对面地坐着，就靠着对方那么一两句话或者一两个表情去猜测对方想什么。
　　往往他和嫌疑犯的相处模式都是短兵相接你追我往刀剑相向。
　　他知道他不能拿枪指着对方的头威胁着你再动一下我就可以立刻开枪甚至不用写报告。
　　是的，跟其他部门比起来，重案组不需要每时每刻都冲锋陷阵，他们更多时候跟嫌疑犯玩的是心理战，无时无刻不在猜测着嫌疑犯的心理活动。
　　他开始理解孙策为什么不同意他进特案组――是的，他知道这件事，他早就知道。他依旧对孙策的决定不服气，认为自己哪个方面都不输给他，他凭什么不让自己进特案组。他甚至在进了重案组之后到现在依旧不服气，只是再也不会像个小孩子一样跟孙策对着干了。他觉得最能当面给他一巴掌的事就是在自己的带领之下重案组的破案率。
　　然而，就在此刻，他终于明白孙策为什么不同意他进重案组了。
　　“事实上，”他的上司曾经拿着他的推荐信说：“我个人是认为你有能力进特案组的。但是你的直属教官认为，你在单纯的‘刑侦’这部分上，还达不到良好以上的标准。”
　　在这半个月，他跟着特案组，见识到了他们的能力。
　　他当然知道，这些人当中，大部分人在警校训练的成绩不比他差，但是他们并没有时时刻刻都一副备战状态好像随时可以提着枪出去抓人，而是大部分时候，都在心里面按照自己的办法部署着一个嫌疑犯会有的所作所为。
　　就像亚瑟王常挂在嘴边的那句话――人心才是埋伏在黑夜里，最可怕的对手。
　　但是，这不代表着，他会输。他依然认为自己早晚有一天会进特案组，那个强手云集的地方。
　　长久的沉默之后，唐影突然问道：“那些孩子在哪儿？”
　　阿介依旧那副老神在在的样子，说道：“我把她们藏在一个很隐蔽很隐蔽的地方。你们找不到她们。你们永远都找不到她们。她们就像人间蒸发一样，砰的一声就消失了。活不见人，死不见尸。”
　　“够了！”唐影打断他的话，有些激动的站起来：“我不管你是出于什么心态，但是那些女孩子最大的才只有14岁！她们是无辜的！”
　　“不。”孙策推开门进来：“一个十四岁的女孩，也许并不像人们心中想象的那么单纯和无辜。”说完看着阿介：“阿介，你说，是么？”
　　Zack摸着手中的灯。
　　这个触感……不会错的！
　　“子阳，过来。”Zack头也没回的喊道。
　　子阳走过来：“怎么了？”
　　“这是一盏人皮灯。”
　　“什么？！”子阳露出无法相信的表情：“Zack……你……你在开玩笑？”
　　“我没有开玩笑。”Zack说道：“人皮被扒开之后的触感，摸过一次，就再也不会忘。”
　　“这……怎么可能……”
　　Zack掏出电话，拨了一个号码，开免提。
　　“Hey，man～”依旧是那个死不正经的口气，叶梓妤的心情似乎不错。
　　“你早就知道。”不是疑问，是肯定。
　　“知道什么？”
　　“玩具店的那盏灯。”
　　“灯？你说那盏人皮灯么？”叶梓妤在电话那边低声笑道：“那又如何？与我无关。”
　　没再多废话一句，Zack按了结束通话。
　　托这个女人的福，他们兜了多大一个圈子！
　　子阳的脸上依旧挂着那副不可置信的表情。
　　店里面的人皮灯……在人皮灯上画了哪吒闹海的安彤……这代表什么？
　　安彤是真的不知道这是人皮，还是她知道？
　　如果她知道，又代表了什么？
　　子阳简直不敢再往下想！
　　“走！”Zack拉着子阳：“我想我知道那些孩子在哪儿了！”
　　孙策的话成功的让阿介变了脸色。
　　唐影也带着疑惑的表情看着他。
　　“孙策，你在说什么？”
　　“听过白雪公主的故事么？”孙策提出一个疑问句，却没有等在场的两个人回答，自顾自说道：“在很久很久以前，有一个国家住着一个年轻的国王和美丽的皇后。他们生活得很幸福。只是，他们一直都没有孩子。在某一年的冬天，下雪了，皇后独坐在黑檀木窗沿，做着针线活。一个不小心，针尖刺伤了指尖，一滴鲜血落在雪中。红色的鲜血和白色的冰雪搭配在一起，颜色竟是那么的夺目。皇后见到这幅景象，脸上露出了前所未有的光彩。于是她许愿说，她要生一个孩子，肌肤赛雪，嘴唇鲜红，头发黑亮。或许神终于听到了皇后的祷告，于是不久之后，皇后生下了一个孩子，正如她期望般美丽。他们为她取名为白雪公主。可是没多久，皇后就死了。国王又娶回家一个美丽的皇后，成为白雪公主的继母。继母对自己的美貌非常有自信，她有一面镜子，她总是问，镜子镜子，谁是这个世界上最美丽的女人？镜子说，皇后啊，在这里你最美，但是白雪公主比你美丽一千倍！”
　　唐影打断了孙策的讲述，而是问道：“这个故事我们都听过了。孙策，你到底想说什么？”
　　孙策在讲故事的时候，从头至尾都看着阿介，此刻面临唐影的质疑，孙策也没有看他。
　　“可是，你知道你看到的白雪公主是修改过的版本么？你想知道另一个版本是什么样的么？”
　　阿介的脸色顿时变成一片死灰，张了张嘴，却似乎说不出话来。
　　“最初的版本？”
　　【“真正要杀了白雪公主的，不是她的继母，而是皇后。皇后嫁给国王的时候，她只有十五岁。刚开始的几年，她的确过得很幸福。但是好景不长，她发现自己的丈夫想在贵族千金中寻找宠妃，而这些贵族之女，个个都不超过十四岁。”
　　唐影皱了皱眉：“你是说……”这个猜测让他有些恶心。
　　“没错，国王不喜欢成熟女性丰满而成熟的胸部和臀，而是光滑无垢的肌肤、细直的双腿、紧致的臀部、小巧的五官这种未成熟的中性美。”】注①
　　阿介似乎终于找回了自己的声音，大声说道：“够了！不要再说了！”
　　“……所以，白雪公主会被皇后追杀的原因，不是因为他的美貌，而是因为她跟国王之间见不得人的关系。”
　　“够了！够了！”阿介叫喊着想朝孙策扑过来，但是被唐影死死的拉住。
　　“安彤的继母并没有对她不好，虽然她的的确确有很多次因为气氛把她赶出家门。安彤周围的邻居所看到的‘安彤的身上的可疑痕迹’，后来根据调查和详细询问，那并不是殴打的伤痕。”孙策继续说道：“安彤并不是传统意义上纯洁的白雪公主，但是从某种意义上来说，她又的的确确是白雪公主。”
　　“所以，她喜欢女孩子，认为她们美丽而纯洁。她向往变成这样的女孩子，但是她知道自己永远也不可能成为她们。于是，她想毁了她们，就好像毁了当年的自己。”
　　最后，孙策以这一句话作为他这番言论的结尾。
　　Zack拉着子阳来到玩具店后面的仓库，打开门进去。
　　“你是说那些孩子藏在这里？这不可能！这里我们来过很多次！”
　　“但是你没有觉得奇怪么？”
　　“奇怪？”子阳摇了摇头：“不……我想我没有觉得哪里奇怪。”
　　“我第一次来是把新到的玩具搬进来，第二次来就是今天把那些玩具带去福利院。”Zack说道：“也许是我不经常来，所以今天再来，觉得这里似乎有什么变化一样让人感觉不舒服。就在刚才，我终于想到是哪儿让我觉得不舒服了。”
　　Zack说着，拉着子阳径自走到一面墙的前面，摸了摸墙粉，又敲了敲墙面。
　　“这面墙的墙粉还没有干透，而墙是空的。”
　　“你是说……”
　　Zack巡视了一圈，在一角找到了灭火箱，敲碎玻璃，把灭火器从里面拿出来。
　　然后，重重的，朝着墙砸过去。
　　几次之后，墙面哗啦一声裂开，露出森然的、属于人类的骨骼。

　　尾声

　　子阳是在精神病院最后一次见到的安彤。
　　也许是童年的阴影给她造成的伤害太深，所以在安彤的身上同时患有精神分裂、抑郁、躁郁以及焦虑等多种典型精神性疾病。只不过安彤的病表现为隐性，平时看不出来，只有到某个让她发病的点上才会显露。
　　“安彤很喜欢白雪公主的故事。她觉得故事里的白雪公主美丽、善良、单纯而又美好。”孙策在一旁说道：“我不知道该不该把这件事归结为现在的社会咨询太过发达，而人性又太过复杂。之前安彤看过一篇报道，是某所小学的老师对学生做出性侵的案件，这篇报道引发了她童年时期的心理阴影，最终无法控制自己的行为。而阿介……成为了帮凶。”
　　安彤安安静静的靠在医院的病床上，怀里抱着一个洋娃娃，嘴里似乎还在哼唱着什么。
　　子阳忍不住叹了口气，说不难过是假的。
　　“我一直觉得我就是阿介的哥哥，安彤也是我的妹妹，但是……我却从来没有真的关心过他们……”
　　“这件事不怪你。如果不是出了这次的案件，谁会知道安彤有那样的过去？”
　　“你们都查清楚了么？凶手真的是阿介？”
　　“这件事你不是已经亲自证实过了么？”孙策反问他。“法证部已经拿走了玩具店里面的等做化验，证实了是人皮灯。而在安彤的工作室里面，有一张未完成的画，画布也是一张完整的人皮剥下来的。除此之外，还在一个白雪公主的娃娃身上查出，它的眼睛和头发都是从活人身上摘下来的。”
　　是啊！是他亲自证实的，是阿介亲口承认的。
　　在重案组的侦讯室里面，当阿介听到彤彤被送往精神病院之后，整个人都仿佛失控了。
　　两个警察按着他，他朝着子阳大笑着，说道：“子阳，其实我们都一样！我是为了彤彤，你是为了他！”一边喊着，一边用一种可以称之为怨恨的眼神看着Zack。“我爱彤彤！我愿意为她做任何事！只要她开心就好！你也一样！就算知道这么做不对，就算是下地狱，你也会去做！早晚你的手上也会跟我一样沾满血腥！你就是下一个我！”
　　“安彤一家人的命案都是她做的。只是当时她才十四岁，而且确实精神状况不太好，所以警方没有控告她。毕竟，一个十四岁的女孩，被逼到什么地步才会举起刀杀人？”孙策自嘲道。“你知道么，她砍了自己的继母四十刀，砍了那个男人四十一刀。验尸报告上说，死者身上的大部分刀伤都是死了之后被人砍上去的。在凶手的心里对这两个数字一定有很深的执念。听说安彤念的童谣是那个男人教给她的？我想那个男人怎么也不会意识到，自己教给她的童谣居然会在她的脑海里根深蒂固，最后帮着她杀了自己。人啊……不能被逼急了。”
　　安彤似乎没有感受到门外两个人的情绪，抱着娃娃摇头晃脑，似乎很快乐。
　　“这样也好……”忘记一切，重新开始。“我们走吧。”
　　Zack在医院外面的车里面等着他们――本来就跟安彤没什么交情，也没必要在这个时候假惺惺的带着一副悲天悯人的样子去探望――一边等待一边和美国通电话。
　　“你什么时候回来？”年轻而又强势的女子在电话那边略带怨气的说道：“就算你要芙蓉帐暖，也不能从此就不早朝了吧！当心老娘撂挑子！”
　　“你不会的。”Zack似乎无比肯定。“对中国城，你的感情远比我的深。说吧，出什么事儿了？”
　　“哟～瞧你这话说的～”叶梓妤笑的非常的不正经：“我就不能想你了么？”
　　无视她的调戏，Zack淡定的回答道：“没事的话我挂了。”
　　“没有耐心的男人是没有人喜欢的。”叶梓妤把电话换了耳朵的另一边，正经起来：“孟六爷被英格兰场抓了。”
　　“MI5已经盯了他不少日子了，只是没想到这么快。”Zack问道：“没有明确的证据，苏格兰场不会贸然抓人。这次他是真栽了吧？”
　　“在他的货船上搜到了大批的汝瓷，但是显然的，走私瓷器并不能对他造成什么实质性的打击。砸开了瓷器，里面藏着‘面粉’。结果被苏格兰场当场抓了。要保他么？”
　　“保？”像是听到了什么笑话一般，Zack带着轻蔑的轻笑：“我记得我早就说过，在中国城绝对不允许出现这种东西。他既然无视了我的警告，我为什么要保他？”
　　“不保他，家里面那群老家伙们岂不是要闹翻天了？”话虽这么说，叶梓妤的语气里却似乎带着唯恐天下不乱的幸灾乐祸。
　　“他们日子过得太闲了，是该给他们一些危机感了。”Zack说道：“他们忙了，我们才能清闲。”
　　“喂，Zack。”叶梓妤难得认真的喊他的名字：“要清盘了么？”
　　远远的，子阳和孙策从医院里面走出来。
　　“我会尽快回去。暂时按兵不动。”
　　说完，Zack挂了电话。
　　按兵不动么……
　　希望Zack那个混蛋真的能尽快回来，不然她可不敢保证在那群老家伙借机发难的时候还“按兵不动”。
　　一个人走在深夜的中国城里面，大部分的店家都已经关门，只有路边的路灯和偶尔24小时营业的便利店，影子在路灯下不停的拉长又变短，鞋底踩在地面上的声音发出哒哒的声响。
　　这里的大部分人都活在一种名为歌舞升平的虚幻假象之下，鲜少有人知道在他们看不到的时候曾经发生过什么。
　　叶梓妤闭着眼睛走在中国城的街道上，每一步都走得很坚定，没有丝毫的退缩，也不见任何犹豫。
　　她从小就生长在这里，这里的一切都融入血液，闭上眼睛不用摸索一样可以坚定不移的走在任何一条街道上，不管它是干净的还是会弄脏鞋底。
　　在大多数人眼中，她是中国城的女主人。
　　想到这儿，叶梓妤睁开眼，眼神隐藏在黑暗中，却隐隐透露出一丝的狠戾。
　　如果中国城有女主人的话，只能是她！
　　“臭□！你跑！你还跑！”
　　静谧的夜里，一阵吵杂的奔跑声传入耳膜。
　　四男，一女。
　　叶梓妤勾了勾嘴角，有点儿意思。
　　奔跑声渐渐逼近，似乎验证了她的猜测，一个女人从不远处跑过，后面有四个人追了过来。
　　女人显然没什么力气了，越跑越慢，渐渐的被后面的男人追上，然后把她按倒。
　　“臭□！”一个男人骑在她身上，啪啪两巴掌扇在她的脸上：“你本来就是个出来卖的！居然敢不给本少爷面子！”
　　叶梓妤掏了掏耳朵，这套说辞依稀之中好像有点熟悉呢！
　　好像有谁谁谁的也说过啊！
　　女人挣扎着，带着哭腔，说道：“我求求你们放过我吧！我不……”
　　显然的，没有人理会她，一阵衣服被撕裂的声音传过来。
　　叶梓妤笑笑，向着那群人走过去。
　　但是，也仅仅是“走过去”。
　　正如她说过的，那又如何？与她无关。
　　与中国城的利益无关的事，向来与她无关。
　　余光瞥过，叶梓妤停下了脚步。
　　“小伙子们。”叶梓妤拍了拍其中一个人的肩膀，笑着说道：“没有人告诉过你们，不要动六大家族的人么？”
　　被拍肩的男人猛地把手一挥，打掉了她的手：“臭□少管闲事！不然老子连你一起上！”
　　粗俗的话语引得其他人哄笑起来。
　　“嘿！小娘们儿，你想玩3P吗？”
　　被按倒在地上的女人似乎已经被这样的场面吓傻了，呆愣在那儿，连哭都忘了。
　　叶梓妤似乎并没有因为对方的话而生气，依旧笑道：“在我中国城的地盘，动我销金窟的人，谁给你们的胆子？！”
　　话音未落，一片薄如蝉翼的刀片自掌中划过，一道银光划过面前的男人的肚子，留下一道狭长而深刻的划痕，顿时鲜血喷薄而出。
　　速度很快，快的仿佛她根本就没有动过手。
　　同伴中刀之后倒在地上抽搐的样子，明显吓坏了这群只有嘴巴厉害的年轻人。
　　叶梓妤把外套扔给地上的女人：“穿好衣服，跟我走。”
　　年轻人似乎不甘心就这么算了，叫嚣道：“臭……”
　　“明天……哦，不，今天上午十点，我在叶家大宅等你们。少一个人……”叶梓妤的眼睛扫过他们，冷笑：“……叶家养了很多看家狗，我想他们应该不介意茹毛饮血。”
　　汪大东飞扑到床上，朝着他的床大大的亲了一口。
　　“床啊床！我想死你了！”
　　雷克斯好笑的看了他一眼，德行！
　　但是，汪大东的兴奋也只是一阵子，很快就垮下一张脸。
　　“老婆，”带着一种好像宠物狗一样的眼神看着雷克斯，汪大东标志性的娃娃音又一次重现江湖：“破了案，你说我为什么不开心？”
　　“因为你是个好人。”雷克斯坐在床边摸摸他的头，真的好像在安慰一只宠物。“大概是安彤和阿介的遭遇，让人无法不同情吧……”
　　“我是很同情他们，但是又觉得……好像无论什么，都无法成为他们杀人的理由……”汪大东抓狂似的抓了抓自己的头发，脑袋好像又不太够用了。“……毕竟，那些死了的孩子是无辜的……他们的家人一定很伤心……”
　　“没有任何一起谋杀案中的死者是‘应该死的’，也没有任何一个人可以决定另一个人的生死，包括上帝也不行。”
　　汪大东点点头：“《创世纪》里记载，该隐杀了他的哥哥亚伯，耶和华将他驱逐至伊甸东边挪得之地，并说：‘凡杀该隐的，必遭报七倍。’即便该隐的行为是恶的，他也依然没有被判死刑。”
　　“知道汪大牧师你最悲天悯人了。”
　　也许看在别人眼里，他雷克斯更像是个完全无害的乖宝宝，其实汪大东才真正是个好人。
　　虽然也曾有过青春期不知死活的迷茫，但是这家伙的心里才是完全光明的，没有丝毫的阴暗。
　　拍了拍汪大东的屁股――虽然雷克斯的动作无比正直，但是汪大东坚信这是调戏！――说道：“去洗澡！一身汗臭死了！”
　　“给爷笑一个，爷就去洗澡。”
　　雷克斯推了推眼镜：“你说什么？”
　　“爷给你笑一个，然后去洗澡。”
　　汪大东朝他挤出一个灿烂的笑容，奔去浴室。
　　雷克斯抿嘴笑了笑，多大的人了，还这么幼稚。
　　打了电话叫外卖，刚放下电话，电话又响了起来。
　　“喂。”
　　“雷克斯，你跟大东赶紧回来。”唐小蓝在电话那边说道：“又有孩子失踪了！”