　　『家教』不是青蛙是Fran
　　作者：雾de幻术师

　　Chapter 1：物以类聚

　　『表内具污巴利安』
　　雨越下越密，头顶变得越发沉重，挪了挪，躲进一旁的大树下，蜷缩着继续蹲点。
　　张扬的金发随着起跳肆意的张牙舞爪，小刀和钢琴线在指尖摇摆，独奏着华丽的舞曲，挣扎的猎物，不断地悲鸣着，最终归于沉寂……
　　“嘻嘻嘻……好弱啊，王子都没有开匣就收拾掉了……”
　　牵起眼角瞥了一眼那边的白痴，再次磕下眼，裹了裹身上的巴利安制服，继续打盹。
　　“青蛙……”环视四周，终于在阴暗的大树脚下找到了，不确定的朝蜷缩成团的某二栖生物喊道，心里纳闷着：某死小孩今天怎么会那么安静，从刚才起竟然一点牢骚都没发。
　　“……”
　　“喂，青蛙？！”
　　“……”
　　“青蛙！跟你说话呢！”
　　“……”
　　一而再再而三的叫唤却没有得到回应，被无视的彻底，贝尔的耐心也随之被磨光殆尽，刚才的好心情一扫而空，彻底被十字军团占领，心中怒火噌噌往上冒。“嘻嘻嘻……竟敢不理我……（亮刀）
　　“……”
　　“青……”
　　“够了哦，（da ouji）堕王子，说了不是青蛙是Fran，你到底有没有长脑子啊，要不要me向白痴长毛队长申请给你买盒脑白金补补，啊，好疼，呜～眼泪出来了……”擦擦不知是被雨水还是泪水浸湿的眼角，吸了吸流淌下的液状分泌物，干涸的嗓子，微微的刺痛着，出口的话透着自己想象不到的虚弱：白痴前辈真是吵死了，就不能让me歇会儿吗？！
　　“青蛙？”心中怒火被略带沙哑的嗓音湮灭，今天的青蛙有点不对劲，虽然依旧像平时那样吐自己的槽，但是却有点奇怪，很没有精神的样子，就连王子射出的小刀也没折。
　　“好热啊～贝尔前辈……me的头好像着火了……”
　　“哈？说什么呢，青蛙？！”踱步过去，抬了抬少年额上的青蛙帽，伸手探了探，入手一片滚烫，无力的扶额，真是的……
　　“青蛙，你是发烧了！”烧傻了吧，着火？！你当你的头是烟花吗，本想好好敲敲你的脑壳给你治治，但是看你烧得神志不清的份上，王子就宽宏大量、勉为其难让你佘一次账，记得病好了，给王子连本带利的好好还清。
　　一手抓着少年的领子将其提起置于背上，出乎意料的轻，明明平时总跟自己抢饭的少年竟然只有这点份量，让贝尔大感意外，但是现在不是想这个的时候，得把人背回去给人妖治治，要是青蛙傻掉的话，Boss一定会轰了王子的，王子也不想听长毛的唠叨声，看着越发磅礴的雨帘，贝尔加快了脚步，朝巴利安总部赶去。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“真是的，怎么现在才回来，人家在门口望了好久就是不见你们的人影，斯库酱都把晚饭烧好了，就等你们俩了，Boss不耐烦得都抡酒瓶砸凳子了，我说贝尔酱、弗……”路斯利亚搔首弄姿的站在门口，嗦嗦的说了一长串，看见贝尔臭着一张脸，手中的小刀蓄势待发这才闭了嘴。“呀！这是怎么了，弗兰酱？真是可怜呐，哪里受伤了？让路斯妈看看……”
　　“闭嘴，死人妖，还不快把这死青蛙从王子背上卸下去，王子像运大米似的运了老半天，腰酸背痛，一身的臭汗，快点，王子要去洗澡。”后背感觉湿答答的，一定是这死青蛙流口水流的，竟然把王子的制服当抹布用，等你醒来，王子一定让你给王子把衣服洗了，洗不干净，就拿你的赔给王子，嘻嘻嘻……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　再次醒来，周围黑漆漆的，唔，一定是白痴前辈干的，竟然把me的房间用黑布给钉死了，你到底是安得什么心，是想me上厕时给地毯绊死吗？真是太缺|德了，真想让师傅把你送进畜|生道从新投胎。
　　感受着身上的清爽，头也不再那般头痛欲裂，看来是被人妖给治过了，那么，就是说……
　　从上到下，反复的摸了个遍，总算松了一口气，呼，还好，还好，me没有变得像雷老头那样朽化，me该感谢人妖你的手下留情吗？好吧，为了表达谢意，me会准备顿丰盛的晚宴犒劳你的。
　　‘咕～’好饿啊，这么说来，me好像还没吃晚饭啊……
　　感受着饥肠辘辘的肚子，无奈只得披着外衣下了床，拖着毛茸茸的青蛙拖鞋朝厨房走去，期盼着这群肉食动物能稍稍有点人性，给me剩下点，me不求有肉渣只要留点蔬菜水果就好，再不济白饭也行，可是看着空荡荡的锅碗瓢盆，简直堪比蝗虫过境，找遍了橱柜，什么都没剩。果然me不应该对你们这群白眼狼有丝毫的期待，唔～me好饿啊……
　　Chapter 1：物以类聚（完）

　　Chapter 2：夜袭

　　『好孩子不要模仿哦』
　　月黑风高，树影斑驳，一个人影嗖得一闪而过，在黑夜的笼罩下，悄然而行。
　　蹑手蹑脚打开起居室的房门，偷偷地进了门，扫视一圈，视线停留在床上的那团隆起。
　　没醒？堕王子竟然连这点警惕心都没有，me如果现在下手的话，一定能轻而易举的得手吧，虽然很想杀|掉堕王子，但是乘人之危的事me向来不做，me又不像师傅那个Pineapple（凤梨），不懂得礼义廉耻，而且me潜进来的目的也不是这个。
　　‘嘶啦～’一道闪电凌空划过，噼里啪啦的暴雨随之而来，落地窗被敲打得啪啪作响。
　　床上的人动了动，随手甩出一个抱枕投向吵闹的源头。
　　“Gero～”
　　嗯？青蛙？意外的声响让贝尔醒了过来，不确定地再次将触|手摸到的物体甩出，投向同一个方位，如同无数次投掷飞刀那样，精准的命中目标。
　　“Gero～”
　　嘻嘻嘻……很好，胆子很大嘛？！死青蛙……
　　起身打开床头的壁灯，明亮的光线下，小小的身影一览无遗，无所遁形的曝|光在眼前，脱下了巴利安制服，除去了青蛙帽，一身的青蛙装睡衣外加毛茸茸的青蛙拖鞋衬得少年越发的娇小。
　　不畏的迎上被隐藏在刘海下略带杀气的视线，me淡定的开口：“哟，堕王子，你醒啦？！”明知故问的语气，无波动的神色，仿佛说着‘今天天气真好啊……’
　　“青蛙，你干嘛呢，大半夜的不睡觉，跑来王子这里，脑子烧坏了？！”交叉着双手，贝尔悠闲的倚着床头，“鬼鬼祟祟的，是想来夜|袭王子吗？”
　　“少自恋好么，前辈，me就算是去夜|袭雷老头和人妖，也不会来夜|袭你的，要不是me饿的慌，才不会没事来你这狗窝，真是的，前辈你就不能收拾下吗？乱成这样，小心me告诉白痴长毛队长，让他扣你零用钱。”原以为你这宅男会有吃的，可是me找了半天，除了看到无数的游戏碟、漫画和垃圾外，什么都没有，难不成都被你吞进肚子里了？睁大眼对着堕王子来回扫视了一圈，“HO～前辈……你竟然没往横里长诶？！”
　　“什么？”死青蛙说什么呢？看来你是不烧了，该死的，怎么这么快就好了，你是蟑螂吗？果然不该把你交给人妖治疗，下次……下次再发生这种事，王子一定不会理你，让你自生自灭好了，就会气我。
　　望了望墙上的挂钟，竟然才3点，死青蛙，看你干的好事！恼怒着想把这只毒舌的青蛙赶出房，却在迎上那可怜巴巴的视线时心软了，没听错的话，刚刚，青蛙喊肚子饿了。
　　深吸一口气，贝尔难得好心肠的伸出手，向杵在那的生物招了招手，挪了挪身子，腾出一块空位。
　　十二月的天虽没下雪但气温还是略低，虽然房内开着空调，但看在青蛙你大病初愈的份上，王子就大发慈悲，被子分你一点。
　　好吧，堕王子还算有点人|性，me正冷得瑟瑟发抖呢，看你难得人品爆发的份上，me就不跟你客气了。
　　猫着身躺进被窝，抢过被子将自己牢牢裹紧，唔，真温暖，原来白痴王子你不是冷血的啊。
　　‘咕～’唔……好饿啊～
　　卷着被子在床上打着滚，可是腹中饥饿感越来越盛，呜……
　　“干什么？死青蛙，干嘛这么看着王子。”你这副想吞人的表情是要干嘛，呃，王子干嘛要怕你，喂，死青蛙，别瞪了，你的眼睛已经够大了，小心掉出来。
　　“前辈～me好饿啊，呜……”
　　软软的声音略带着哽咽，让贝尔不禁抖了抖，无奈的叹口气，起身下床，打开柜子，拿出几包东西扔到床上：“只有这个，吃了就去睡，别再吵王子，不然，嘻嘻嘻……（亮刀）”
　　戳了戳包装袋，唉～算了，总比没有好。撕开封口，抓了一把往嘴里塞，吭|哧|吭|哧
　　三下五除二全倒进肚子。
　　‘嗝～’满足的打了个饱嗝，拿被子抹了抹嘴，话说，堕王子，你品味真够差的，竟然喜欢这种缀满恶俗皇冠的被子，还有你头上那顶不知是铜质还是铁质的伪皇冠，就差没把那长得碍眼的刘海剪了然后在额头写上‘王子（伪）’来昭告了。
　　“Kora！青蛙，你往哪擦呢？！”
　　“唔～前辈，晚安～”果然饱腹后会让人想睡，me也有点困了。
　　“喂喂，你给我起来，要睡觉回你自己房间睡！”
　　“……”
　　“青蛙！”
　　“……”
　　“死青蛙，给我起来！”
　　“前辈，你好吵……Z^z^z……”
　　Chapter 2：夜袭（完）

　　Chapter 3：和乐融融的一大家子

　　『me们才不是关系好呢』
　　雨后天晴，万物复苏，一夜的雷雨归于平静。
　　巴利安的早晨一如既往的呱噪，白痴长毛队长大嗓门的到处嚷嚷，美其名曰――练声，真是吵死了，给me把声音关掉啊；怒气冲冲的Boss动不动的家暴，这不，白痴长毛队长又快要遭殃了，me绝不承认自己幸灾乐祸了；人妖依旧本性不改，扭腰扭臀，大跳减肥操，啊啊～太影响市容了，me要洗眼睛；变态雷老头……呃，无视无视，谁让你存在感低下呢；白痴王子括号伪，啊，好疼……
　　“青蛙，你嘀嘀咕咕念什么呢？还有把‘白痴’和‘伪’去掉，不准这么称呼王子，嘻嘻嘻……”
　　拔下青蛙帽上的小刀一掰为二扔到地上，无聊的玩着手指，真的好无聊啊～ me们不是蛤蜊旗下首屈一指的见光死部队吗？可是为什么会这么闲呢？不是应该蹲在阴暗的角落里数蚂蚁，然后伺机而动做些偷鸡摸狗的傻事，现在这算什么啊？
　　“死青蛙，不准掰！”
　　掰都掰了，现在才说不觉得晚么？“都说了，不是青蛙是Fran，堕王子，你脑袋的容量真是小得可怜，没记性到家了。”唉～多大的人了，还跟小孩一样，那么幼稚。
　　“嘻嘻嘻……王子觉得还是叫青蛙比较好，你看你多像啊……”死青蛙，王子就跟你杠上了怎么着，这么大人了，睡相还那么差，抢王子被子不说，还把我踢下床，嘻嘻嘻……王子要报仇！
　　“堕王子！”
　　“死青蛙！”
　　“白痴王子！”
　　“烂青蛙！”
　　“白痴王子括号伪！”
　　“很好，青蛙，今天就把你串成青蛙串烧给Boss下酒，‘咻’……”躲闪着紧追不舍的银色小刀，me们欢快的玩着躲猫猫，你追我闪间，四周变得一片狼藉。
　　“Vio～混蛋，你们玩够没，小心老子一刀砍了你们俩！来个一箭双雕……”斯库瓦罗挥舞着剑从厨房追了出来，大喊大叫地恐|吓着，“混蛋Boss你能不能别跟天皇老子似的坐着不动，不知道的还以为你生了痔|疮，赶紧管管这俩垃圾……”
　　‘砰’连话都省下，Xanxus直接拿起桌上的酒瓶朝斯库瓦罗抡去，玫瑰红的红酒顺着发滑下，湿|漉|漉的一路向下蔓延直没进巴利安的制服内，“渣滓……”
　　停下躲闪的动作，拖出从堕王子房内坑来的爆米花，倒上一杯可乐，me悠哉悠哉的坐等着观看这场暴力指数为S级的现场版真|人|秀，不负众望，白痴长毛队长果然撸起袖子朝主坐的Boss走去，开始张牙舞爪。
　　“哟，又开始了呢，弗兰酱，爆米花分人家点啦。”
　　大方的将爆米花贡献给人妖，me眼睛一眨不眨的望着那边，“唔，貌似不够吃了，变态雷老头，麻烦你去堕王子房里的柜子里，再拿些过来，啊，好疼……”
　　“说什么呢，青蛙，不许乱翻王子的东西！”
　　“切，前辈真小气，me好心好意帮你解决掉，竟然不领情，小心横着长！”揉揉被敲的头顶，幸好有帽子挡着，下手真重，堕王子，真是小心眼。
　　“嘻嘻嘻……王子身材好着呢，青蛙你才要注意，看你这干煸四季豆的身材。”大力的嘲笑着眼前的少年，贝尔心情大好。
　　“不愧是我们巴利安出产呢，哦呵呵……”看看这边互贬的两只，又看看那边上演全武行的两只，路斯利亚笑呵呵的总结道。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“报告！”身着巴利安制服的普通队员急匆匆的跑了过来，看着满目狼藉的地面，正犹豫着不知先跨左脚还是右脚，只得提着嗓子大喊道。
　　“垃圾，去！”Xanxus一声令下，眼神朝门口一瞥，身为作战队长的斯库瓦罗立马领命，小心的跨过崩裂的桌椅残尸，走到门口，接过队员哆哆嗦嗦呈上的彭格列十代Boss泽田纲吉的任务指令，挥退了手下，将指令文书交至Xanxus手上。
　　“切，那个渣滓！”手一甩，扔垃圾似的将指令文书丢去与桌椅残尸为伍，Xanxus起身上了楼。
　　嗯？这次是什么任务，竟然让Boss这么不屑，抖了抖地上的破纸将其展开，大空的火焰立马上窜，呼，幸好躲得快，差点烧了眉毛。
　　「任务：去黑手党学校卧底彻查米菲涅罗家族。」
　　哈？就这几个字？这次的内容还真是够简洁的，兔子Boss是去偷懒了吧。
　　“去去，该干什么的干什么，别杵在这。”
　　好吧，卧底这种事应该扯不到me的头上，既然没事，me还是去睡回笼觉吧，早上光顾着跟堕王子抢被子，压根就没睡好，不知道是不是有黑眼圈了……
　　Chapter 3：和乐融融的一大家子（完）

　　Chapter 4：不是青蛙是甜筒

　　『帽子才是本体』
　　加长版房车飞速地行驶着，两排景物不断地倒退，车身以Z字飞驰着闯过一个又一个红灯，一个急刹车，人惯性的向前冲去。
　　紧紧抓着不知是什么的东西，牢牢地攀住，稳住身：“白痴长毛队长，你是不是没考驾照啊，还是错把油门当刹车，me的早饭都快被你颠出来了。”
　　听到抱怨声，斯库瓦罗难得只是撇了撇嘴，没有敞开大嗓门的反驳，面上是少有的赧色，老脸微微红了红。
　　伸手扶了扶被颠歪的帽子，整了整，开心的拍了拍，舒心的叹出一口气。
　　又一急刹车，车子四平八稳的停驻在庄严肃穆的大门口，斯库瓦罗抬手看了看表，时间不早不晚掐得刚刚好，透过车窗怀念的望向装潢依旧的大门，多少年没来了，没想到再一次踏进这里，会是以这样的方式，以及带着这样的小鬼，啧……“Vio～到了，给老子下车！”
　　捂紧被震得刺痛的耳朵，不紧不慢地撑起身，唔，磕到牙了。
　　“Vio～小鬼～听到没有，快点给老子下来！”不耐得踹开驾驶座的车门走向后座，提起依旧趴在地上数蚂蚁的死小孩，死命往外拖。“好了，老子就送你到这里，其他的你自己解决！还有别忘记这次的目的，老子不是送你来郊游的！有事就去找路斯利亚，听到没有！垃圾！”扫了一遍少年，忽然想到什么，斯库瓦罗从大衣口袋摸出一副看着老土到掉渣的眼镜，不顾少年的反抗一把架上他的鼻梁，然后头也不回的扬长而去……
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不赴返，望着一眨眼已看不到车尾的房车，me伤感的掏出小手绢，白色素雅的丝质迎风扬了扬：白痴长毛队长一路走好啊，me会很快回来祭|拜你的，黄泉路上慢慢走，有空就看看彼岸花啊……抽泣的擤了擤鼻子，随手将手绢抛去，迈出步子，踏进裱着‘Mafia学校――意大利总校’几个金灿灿大字的大门。
　　诶，等等，这个是金子做的吧，应该不是涂了金色油漆的吧，戳戳镀金的大字，me仔细的研究着，要不要挖点回去，白痴长毛队长这一驾|鹤|西|归，巴利安铁定财政呈赤字状，说不定连安|葬费都抠不出来，嗯，还是挖点吧，哪怕只能贴补点菜油钱也好啊～
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“不能挖啊，快停下来……”
　　哈？撸着袖子，me正辛勤地用铲子铲着，准备为巴利安的mina带点土特产回去。
　　啧啧～为啥又是金毛啊，有一个白痴堕王子就够了，这么黄灿灿活脱脱像坨狗屎大便样的家伙有一个已经够碍眼了，一双的话me的眼睛会被闪瞎的啊……正纠结着以怎样的方式逃离这犯罪现场，那坨大便已一步一跌的往me这赶来，不好，大便来了，快闪～
　　拔腿就跑，也顾不得老人说的，不能把作案工具留在犯罪现场，能不跑吗？！如果有狗屎大便追你，你敢不跑？不怕弄得一身骚臭啊！
　　●→←○→←●→←○→←●
　　不知不觉从校门口跑进了校内，回头望了望，视线范围内并没有看到那个碍眼的金毛，看来是摆脱他了。
　　安心的停下脚步，改跑为步行，抬起手将脑袋上的帽子扶了扶，果然还是甜筒帽好啊，不但赏心悦目而且也不会觉着很重。
　　打量了下四周，入眼间是陌生的环境，绿树环绕，郁郁葱葱的，这是哪里啊？校长室在哪个方向来着？早知道来之前me应该向白痴长毛队长要张地图，先研究研究，这下好了，迷路了，这该怎么办啊？
　　“你在这干嘛呢？现在都上课了。”
　　突如其来的男声在耳边响起，骤起的声音让人吓了一大跳，不过……
　　“同学你好，能告诉me校长室在哪吗？”好不容易逮着一个，这样的机会可不能白白放跑了。
　　“去校长室做什么，啊，难道你想去告诉校长，少爷我逃课！”
　　神经病，me认识你吗？还有告密那种缺德的事me才不屑去做呢。
　　“不……不对，看你这样……啊！我知道了，你也是逃课的学生，可是你不像少爷我这么机灵，被抓了个正着，所以现在要去校长室……诶诶，你别走啊，喂……”
　　谁跟你少爷一样，me才不是逃课呢，me是好孩子怎么会逃课，又不是堕王子那个小学没毕业就辍学的文盲。
　　还擅自编排me去校长室的理由，果然这人脑子有问题吧，没想到me才刚来这，运气就这么背，好不容易告别了一个神经质又来了坨狗屎，这会儿又碰上了你这么个极品的，这算是买一送二搞促销外带送货上门吗？傻帽，脑子不好使就快回家补补，不管是什么鸡精啊人参的，都拿出来，别寒掺着不舍得用啊，有病要早治，晚了哭爹喊娘都不管用……
　　Chapter 4：不是青蛙是甜筒（完）

　　Chapter 5：四个男人一台戏

　　『六缺二，一桌麻将刚刚好』
　　无趣的横躺在沙发上，听到由远及近的脚步声，懒懒的打着招呼，“哟，长毛，你回……嘻哈哈哈……你、你这是怎么了？嘻哈哈……长毛你是不是《木乃伊归来》看多了，改换行头啊，嘻哈哈……嘶～王子肚子好痛，嘻哈哈哈……”毫无形象瘫软在沙发上，贝尔抽得活似羊|癫|疯发作的病人。
　　“啧，垃圾鲛，你什么品味？包得跟粽子似的，想做死人就直说，老子一枪给你个痛快！”
　　“混蛋！你们这俩垃圾得意什么！老子就喜欢这样不行啊？！碍着你们了！”炸毛般全身竖起了刺，看着笑得东倒西歪没点形象的白痴王子以及上吊眼偷笑的混蛋Boss，斯库瓦罗很是郁卒，这群混蛋，有必要笑得这么过分吗，老子也不想变成这样，谁知道那破车会刹车失灵翻车啊，要不是老子身手敏捷早就葬身火海了！笑什么笑，要是老子死了，看谁还给你们这群渣|滓洗衣烧饭！饿死、臭死算了！
　　望了望墙上的挂钟，已近午时，拖着沉重的身子，斯库瓦罗一瘸一拐的走向厨房，啧，真是犯|贱，老子都成这样了，竟然还想着给你们这群人|渣做饭，都是平常被你们奴|隶惯了，这奴|性|想改都改不了。
　　虽然心里百般的抱怨，但还是速度不减，忍着身体的疼痛，开始拣菜料理食材，不消片刻，饭菜香就飘进了大厅。
　　擦了擦手上的水渍，转身走到厨房门口，“Vio～开饭了，垃圾！还不过来端菜！”
　　“嘻嘻嘻……长毛你去使唤青蛙，王子才不做端菜的活呢，这样掉身份的事情只有青蛙才会去做，嘻嘻嘻……”一手捏着小刀等待着呱噪的声音想起，但等了半天却不见人回嘴，恼怒起身，正想治青蛙一个无视自己的罪|责。
　　“贝尔，你傻了吧！难道忘了……”
　　“闭嘴，章鱼，你有口臭知不知道，别跟王子说话！”掩着鼻，踢开面前碍眼的死章鱼，继续寻找着小青蛙。
　　“胡说，我才没有口臭了，Boss，你别听他瞎说，我真的没口臭，Boss……”列维不依不饶的紧揪着Xanxus的衣服角，时不时张开嘴呵着气，楚楚可怜的。
　　但这东施效颦的模样不仅升不起怜悯心甚至让人倒胃口，但是当事人却不自知，依旧上演着这琼瑶式的戏码，乐此不疲。
　　看着乱哄哄就是没人过来端菜，额头暴起青筋，再也按奈不下去，斯库瓦罗一脚踢飞小媳妇状的某章鱼，努力熄湮的自己的怒气，一把揪起Xanxus的衣领死命的摇晃，“混蛋，都这样了，你竟然还睡得着！混蛋Boss，你知不知道自己的|贞|操|都快被这恶心的章鱼男占去了啊，还在睡，竟然还在睡，Vio～给老子醒来……”
　　“斯库瓦罗，你这是妒忌，妒忌我比你长得好看，哼，Boss才不会看上你呢！可恶，就会踹我……”揉揉被踹痛的肚子，列维自我安慰的吼着。
　　“报……”
　　“混蛋Boss，你给我醒来啊！”
　　“斯库瓦罗，你别再晃了，Boss要休息。”
　　“滚开，章鱼，太碍眼了！”
　　“可恶，你就是妒忌了，妒忌我比你好看……”
　　“嘻嘻嘻……青蛙，你躲哪去了，快出来，王子要把你扎成刺猬，嘻嘻嘻……”
　　“报……”队员甲被吓得瑟瑟发抖，看着争论不休的干部们，不得不提高自己的嗓音，尽职尽守的完成着自己的工作：下次再也不顶班了，哪怕工资翻倍，我也不干了，乙你真是太阴|险了，竟然让我往枪|口上撞。
　　“嗯？什么事？”
　　“吓……僵尸啊，妈妈救我……”拔腿就跑，速度快的惊人，不一会儿就消失得无影无踪。
　　“混蛋！老子才不是僵尸！”巨大的怒吼声使得屋顶震了震，悉悉缕缕的掉下砖块渣子。
　　捡起遗留在地上的白纸，瞥了一眼，只一眼，狂暴的怒气席卷全身，斯库瓦罗气得全身发抖，咬牙切齿地叫出一个名字……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“贝尔・菲戈尔！你给老子死过来！”
　　“吵死了，别妨碍王子找青蛙！‘咻’……”
　　一剑劈开迎面而来的飞刀，剑帝化身深海大白鲨，死死咬住王子，将之拆骨入腹。
　　Chapter 5：四个男人一台戏（完）
　　●→←○→←●→←○→←●
　　――小剧场――
　　斯库瓦罗肉痛的捻着纸币，沾着唾液一遍又一遍的数着，然后颤抖着将其递了出去，垂丧的低下头。追债人接过又将其细数了一遍然后拿出图章敲上已追回的印章字样，头也不回的离去。
　　攥紧发票转过身，伸手就是一记铁砂掌，“说你白痴，你还真就是个白痴！什么|狗|屁|王子，你连三岁小孩都不如，竟然向放高利贷的垃圾租车，你脑子都装了些什么？除了脑浆外都是小刀和青蛙吗？！老子今天就一刀砍了你，养你个吃白饭的有什么用，只会到处闯祸，让人给你擦|屁|股！”
　　“混蛋长毛，不准拍王子的头，王子25了！才不是三岁小孩！”
　　“啧，你还知道你25了啊！那还净做些三岁小孩做的事，气死我的，Vio～”
　　“……”
　　End

　　Chapter 6：发射！居家必备用品套装

　　『雾是万能的』
　　所谓黑手党，就是一群身着黑衣黑裤，心地与之一样不干不净、杀人越货、走私贩毒喜好群聚的一伙人。
　　在这遍地黑手党雏鸡形态的养殖场里，me就是一另类的存在。
　　可怜me爹不疼娘不爱，从小颠沛流离跟着一吃牢饭至今未能保释出狱的凤梨精师傅东奔西走有一顿没一顿的挨饿受冻，好不容易找到一勉强能凑合的蹉跎度日，虽然大当家的总是爱理不理动不动家暴宣示主权；二当家一破铜嗓子，没事就爱咆哮两声，震得me耳朵生疼生疼；老三就一人妖，搔首弄姿没个正行，开家鸭店直充妈妈桑；老四……唔……老四……算了无视之，怪只怪你妈妈把你生得太好了，让me过目既忘啊；老五嘻嘻嘻，傻笑耍刀子，典型精神病心理障碍末期躁狂症，神经兮兮，单蠢好好骗。
　　唉～都说母不嫌子丑，me都不嫌弃你们怪了，可是为什么，你们要把me硬生生往这吃|人地当废品扔啊？！
　　虽然，目前还是雏鸡形态，但狼拉到哪都是狼啊，me这一小绵羊哪经得起折腾，唔……师傅，你快来啊，me愿意陪你去罐头里吃馊饭……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“喂喂，别走啊！别去校长室告状啊！少爷我请你吃饭，你就当没看见少爷我好不好，好不好嘛……”
　　吵死了，怎么跟个牛皮糖似的甩都甩不掉，真是太烦人了！忍无可忍，抡起一洗脸盆直接砸上那叽噪的源头。
　　被砸得眼冒金星，许多蓝波不乱在自己的脑门上转圈圈，波罗大感委屈，想自己一大少爷，从小到大不愁吃穿，还没人敢这么砸少爷的脑袋，真是火辣辣的疼啊，越想越委屈、越想越伤心，再也顾不得自己的少爷皮，一屁股直接坐在地上撒泼，眼泪鼻涕不要钱似的清仓大甩卖。
　　啊啊～真是的，简直比堕王子还烦，这里真的是黑手党学院？确定不是幼稚园吗？
　　走过去，捡起地上的凶|器，摸出一方丝帕，抹了抹沾上的头皮屑，连同丝帕一起化为一缕青烟，看着依旧不依不饶，眼泪鼻涕弃飞的某白痴，唉～“别哭了，me给你吃糖。”掏出还未拆封的Lolipop棒棒糖，不舍得看了眼。
　　拜拜～me可耐的糖糖，虽然me很舍不得你们，但是为了不让me的耳朵受到玷|污，只能委屈你们入那一口细菌寄居地的牙床了，虽然me也可以直接拍拍屁股就走的，但是那样的话……
　　为什么总觉得me在欺负小孩子啊，那人明明比me还要高的说。
　　“呜，真的？”
　　好闪！白痴长毛队长me要申请换墨镜！圈圈眼镜不顶用啊，me招架不住了。
　　呲着牙，眼露凶光，一把夺过，是你要请少爷吃的，不是少爷我抢你的哦，少爷才不会做那么没品的事，砸吧砸吧嘴，唔，为什么不是葡萄味的？“还有没有别的味的？”
　　‘嘶啦～’
　　某一神经彻底崩裂，黑气不断上涌，斗S状态启动……
　　一瞬间狂风大作、乌云密布，如万的闪电直线而下。
　　马赫全开，这下me是真火了，HO～受死吧！看me的居家必备用品套装！目标锁定，发射！
　　“啊啊……”
　　Kuhahaha……逃跑是没有用的，别小看me，这可是me千辛万苦，摸爬滚打受着刀子的洗礼方才练就的――全方位追踪型1.0版本，不仅实用而且耐用。
　　拍拍手，拭去衣角的灰，潇洒离去，看在你娱乐了me的份上，那些个就送给你免费使用好了，虽然离开了me，有效期挺短的，但是，作为见证me发明的第一位顾客，me就大方点，全部送你好了。
　　‘噔噔噔’如暴雨般，急骤而下，精准得朝头顶砸去，不消半刻就隆起了小笼包。
　　“呜……要・忍・耐がまん……哇啊啊啊……‘砰’……”一声炮响，粉色的烟雾四散而开，隐隐约约可见一修长的人影。
　　“啊类？这里是……”环视四周，望着熟悉的场景，过去的一幕幕如同走马灯般不断的回放着，“没想到……少爷我还会来这里……真是令人怀念……”
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“真是不好意思，真是不好意思，是我们招待不周，请您见谅……请千万别告诉Xanxus大人……”低头哈腰，地中海的年老者不断地道着歉，冷汗不断地从脑门滑落。
　　悠闲地坐在沙发上喝茶品茗，翘起二郎腿，嗯，这沙发不错，整个me都陷进去了，放下脚，蹦跳下，果然很软呢，跟弹簧床似的，任务结束后就让雷老头搬回去，打上巴利安的标签。
　　“大人，您……”
　　“啊，有什么事么？”不会这么小气吧？要不me不要这沙发了，你直接把那超宽屏幕的液晶电视机还有那整套音响设备给me交换怎样？这样总可以吧？
　　“没……没啥，大人，我带您去宿舍吧，这样您就不会走丢了，咳咳，不是，是……”
　　“啊，那就有劳了四分之三秃，啊，不是，是校长大人……”哼，me才不也是路痴，不过宿舍？HO……me好期待～
　　●→←○→←●→←○→←●
　　一栋栋绿油油长得分毫不差的大楼拔地而起，高高的耸立着，外围花草树木簇拥而立，满溢着生机，紧随着走进其中一栋写着B-F2的大楼，乘坐电梯升至5楼。
　　‘咚咚……’
　　“……”
　　等了半天都不见有人来开门，转头一动不动直视过去，一手叉腰，另一手规律的击打着墙面。
　　“那个……大人……”从裤袋掏出湿得已经能够挤出污水，黑一块，灰一块的脏帕子，继续擦拭自己脑门上的汗液，“那个，大人，估计人不在，请您稍等，我马上去找备份钥匙。”
　　‘砰’
　　啊类？
　　一声砰响，紧接着传来了乒乒乓乓杂乱的声音，不一会，刚刚还闭合着的卧室大门就乓的打开了。
　　“诶！！”
　　Chapter 6：发射！居家必备用品套装（完）

　　Chapter 7：同居不是‘人’

　　『狗屎和变种奶牛』
　　这世上有多少亿的人口，me不知道，也不想花心思去计算这种无意义的事，但是，这个世界是不是因为人口过于密集所以才变得如此的狭小，又或是……神他老人家太过无聊了。
　　众里寻他千百度，伊人就在那灯火阑珊处啊……
　　踏进这栋大楼前，me还在想，该以怎样的方式出场。
　　Hero变身时和魔法师施法的时候不都有其特定的Pose吗？所以me也需要那样的设定，可是现在对着眼前这张脸，me很郁卒，Pose什么的还是算了吧，me提不起劲啊，眼前的金毛狗屎不就是me进门前阻拦me带土特产回去的家伙吗？就是化成灰me也不会认错的。
　　“你，你好。”
　　怯生生的声音从耳边传来，软软糯糯犹如被欺负的小动物，如果不是第一印象太差的话，me或许会对你和颜悦色点，不过现在……呃……算了，摸摸口袋中手机，刚收到了目标人物的资料，抬眼再次将那人与之前看过的照片做了下对比，啧，真的好背……
　　“你好，me是弗兰，今天起会是你的室友。”
　　“啊，啊，我是贝拉。”
　　贝拉・米菲涅罗，18岁，米菲涅罗家族Boss候补，性格软弱好相处。
　　就目前看到的样子，就跟资料上说的一样啊……
　　“请，请进……”
　　“啊。”移步向前，一脚刚踏进门槛，却在看到另一人时，me再也蛋定不起来了，今天到底是什么黄道吉日啊，一个金毛狗屎就算了，为什么这戳|货也在啊！
　　“啊……你别过来，你别过来！”
　　喂喂，别一副要被强|暴的样子啊，me对你没兴趣，又不是堕王子那个神经质，动不动就喜欢飞刀子，好吧，me之前对你做的是有点过分了，不过谁让你口没遮拦呢，不然也不会变成现在这副模样，再说了，me连最心爱的棒棒糖都给你了，只不过是揍了你一顿，至于这么小心眼吗？
　　无视过去，开始打量起这三室一厅，好歹也是me将要入住的窝，怎么着都得先考察考察……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　小孩子间的吵架就如同过家家般，没多久就会烟消云散，更何况me们这还算不上是吵架吧？既然人家都主动向me示好了，me无论如何也该给他个台阶下吧。
　　“你是叫弗兰吧？！少爷我叫波罗，波罗・波维诺……”
　　“啊，你好。”伸出手，基于礼貌，握个手先。
　　“你……你好。”
　　波维诺？波维诺……好熟悉，是不是在哪里听过？啊！想起来了，“你和蓝波・波维诺是什么关系？！”
　　“我跟他是堂兄弟，你认识他吗？”
　　“不认识。”me没有说谎，me真的不认识，只是听过他名字而已，虽然me工作的单位见不得人了点，但是堂堂蛤蜊总部顶头上司的几大护卫之一me还是知道的。
　　“哦，这样啊。”听到回话，波罗也没有多嘴的问为什么你不认识他却知道他的名字这种废话，原因嘛……怪只怪他家堂哥混得太好了，声名在外啊……
　　真奇怪，波维诺家不是只生产奶牛吗？什么时候改生产菠萝了？难道是变异了吗？更奇怪的是，那边的狗屎一脸要说不说的表情，看着就是想跟me们搭讪，可到最后却还是没开口，果然还是要me主动吗？
　　“你们都还没吃饭吧，走吧，me请客。”兔子Boss经常会被人请去参加什么饭局啊宴会的，之后很快就促成一桩生意，现学现用，me只希望能摸点底细，不知道这顿饭钱，回去后，白痴长毛队长给不给报销啊……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　都说做学生比当上班族好，这话一点没错，不用再过黑白颠倒，白刀子进红刀子出的日子，每天只要背着炸药包，拖着俩跟班，大大咧咧横行在校园里，然后在课堂上倒头睡个回笼觉，这日子怎么想都觉得惬意啊，难怪蛤蜊头头的云守国中时代喜欢留级啊～
　　“喂，听说了吗？这学期又增设了一门课，听说还是外聘的老师。”
　　“不是吧，是什么课啊，24门还不够啊，怎么又来一门，学校高层的那些老头是不是吃饱撑了没事干啊，竟会瞎折腾，等我继承了家业，第一时间就把他们全给灭了……”
　　Ho，人妖的形体课！话说课程表呢……
　　“波罗、弗兰，我们快走吧，要上课了，晚了就不好了。”
　　“切，迟到就迟到，少爷我才不怕呢。”
　　摸遍了所有衣服裤子口袋也没找着那张写满课程的破纸，不过，难得当回学生，就当是休假，要好好享受才行。
　　由于事先打点过，因此很容易就和目标人物分在了一个班，只是没想到的是那只变种的奶牛竟然也在这个班，明明这所学校是按家世进行分班的，照理来说不应该啊。
　　‘叮铃铃……’
　　啊！要迟到了，快跑！
　　撒开脚丫子，一手拽一个，me可不想第一天上课就迟到啊，那样给人的印象多不好，终于在上课铃停止的最后一秒，me们才堪堪赶上，一脚刚踏进门槛，呃……这人怎么会在这？
　　Chapter 7：同居不是‘人’（完）

　　Chapter 8：小心那只鸟

　　『师傅，您家那口子好凶，me不要写检讨啊』
　　东方式古典的外貌，细长的凤眼微微上挑着，周身肃杀的气氛，让人不寒而栗，“哇哦！好大的胆子，竟然敢迟到。”
　　呃……这……
　　“哇！弗兰！你别停下啊！”
　　‘砰’
　　如同多米诺骨牌似的一个推一个，习惯性的想稳住自己的身子，me随手抓了个不知是什么的东西，不幸中的万幸，虽然被压在底下，但me不是直扑冰凉的地面，还有东西垫底。
　　好重，那两人是属猪的吗？me的腰快闪了。刚想撑起身，往旁边挪去，但触手的感觉有点奇怪，软绵绵的，还很有弹性。
　　“摸|够了没有，还不从我身上下去。”冰冷的嗓音，让人如同置身冰天雪地中，丝丝寒意不断从心底涌起。
　　手忙脚乱、连滚带爬的滚至一边，也顾不上那样子会使形象变得多么难堪，me不想冻死啊。
　　感受着身上的重量瞬间消失，云雀慢慢地撑起身从地上爬起，拂去了衣服上的灰尘，抬眼望向那个装扮奇怪的少年，微微扫视了下，像是想到了什么，眉头蹙了蹙，却没再搭理，“这堂课下课后把10000字的检讨给我交上来。”抛下这句话，头也不回地走出了教室。
　　10000字？me连写报告都没写过这么多字啊，不过蛤蜊家的云守大人怎么会来Mafia学校？me应该被认出来了吧，虽然很隐蔽，但他刚刚确实皱眉了。
　　“呼，吓死了，本少爷还以为这次死定了呢，还好只是写检讨啊。”
　　“那个人怎么会来这里？”还是把心里的疑问问了出来，都说好奇心害死猫，但是me还是想知道。
　　“弗兰是新来的，所以不知道，其实每个月彭格列的Boss都会派守护者大人来这里考察的，只是没想到这次来的竟然是那位传说中号称彭格列最强守护者的云守大人。”憨憨的摸了摸自己的头发，贝拉耐心的解答着。
　　原来是这样啊，兔子Boss您老人家还真是会收买人心啊，难道是怕Boss再揭竿起义来次‘摇篮事件’篡夺您十代的宝座吗？
　　“你们都杵在门口干什么呢，‘啪啪’还不快回座位，上课了哟～” 路斯利亚一手翘着兰花指，踱着猫步，慢慢悠悠地走向了讲台。“米纳桑，初次见面，人家叫路斯，你们可以叫人家路斯姐姐哦，mua～”
　　不意外听到许多抽气声，紧接着一股酸臭味扑鼻而来，瞥了眼四周，大多人都受不了打击随地吐着，随手掏出一只口罩，将鼻口全都掩住，抬手看了看表，唔，还有20分钟下课，10000字，me得抓紧时间写啊。
　　‘叮玲玲……’
　　熬了20分钟，总算完成了，说来me还是超载的量，18000字啊，捧着满满的心血，踏上了去教室办的路，麻雀云守大人应该还没回蛤蜊宅吧？
　　探出身，张望了下，一眼就看到了那块自成一格的真空地带，还好，还没走，me还赶得及。
　　“弗兰，你慢点啊，等等我们。”
　　喳喳呼呼的声音在耳边响起，由于声音太过磅礴，很快me们就成了众矢之的，整个走廊的人都朝这边张望，me的藏身地也变得如同虚设般一览无遗，唉～真是成事不足败事有余，下次再有这种事，绝对不能带着你。
　　听到声响，云雀睁开闭目养神的眼，漂亮的凤眼朝门口一瞥。
　　接到暗示，me立刻小心翼翼的挪动步子走了过去，战战兢兢的呈上，一松手连忙鞠躬然后没命似的往外奔去，能不逃吗，这么危险的人物，me惹不起还躲不起吗？师傅，您怎么就不好好管管您家那口子啊，不知道拿三白眼吓人是不对的吗？me的小心肝不禁吓啊……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　人群分为两列，从高到矮呈‘一字型’排开，校长、主任连同各班班主任以及全体教师恭敬地90度躬着身，校门外黑色加长型房车已恭候多时，司机称职的站在后坐车门前。
　　黑色碎发的青年，步履平稳的走在红地毯上，一步步向校门口迈去。
　　“恭送云守大人。”
　　矮身坐进车内，车门也随之闭合，不消片刻，车子被发动，平稳地向前行驶着。
　　从西装口袋掏出三份检讨书，将其一一展开，饶有兴趣的读者里面的内容。
　　云雀微微扫了几行，眉头蹙了起来，检讨的内容枯燥而乏味，零零散散的内容大致围绕在以后不会再迟到之类的语言组词，真是无趣，黑手党学校的学生写作水平就只有这点程度吗？写出来的东西还没有日本普通学校国中生写得作文好。
　　看着这样的检讨内容，云雀越发失了兴致，随手将其丢在一旁，刚想磕下眼休息，无意中发现自己还有一份检讨漏了看，出于好奇心，将纸片展开……
　　刻板的脸上瞬间恢复了生气，不食烟火的俊美青年不怒反笑，骤然燃气指环上的死气之炎，将纸片燃成灰烬，“呵，很好，六道骸，你死定了。”
　　远处常年积雪的雪山顶，那块独属于复仇者以及分格关押着罪|孽|深|重|罪|犯的一处水牢深处，一株微蓝的凤梨植物瞬间睁开了眼，打量了下四周，缩了缩身子再次沉入黑暗。
　　……
　　火舌不断地吞噬着，很快，小小的薄纸被吞噬殆尽，如若是有心人的话，还能在燃烧时从那微微泛着卷的残片中看到片字「云雀恭弥；六道骸；麻雀；凤梨；是麻雀炒凤梨；还是凤梨炒麻雀呢……」
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“目前为止没有异常。”
　　“这样啊……”
　　“好了，me先回去了，晚了会被怀疑的，人妖你没事不要随便找me，me不想被你拖下水，跟你一样被别人用异样的眼神盯着。”挥挥手，转身离开。
　　冬季的天黑得格外的早，只不过才傍晚六点多点，天却已经黑透了，紧了紧衣领，搓着手离开这条僻静的小路。
　　果然me们是见不得光的见光死部队啊，专挑这种鸟不拉屎的偏僻地干些偷鸡摸狗的事，真是的，这种卧底的日子什么时候才能结束啊，me想白痴长毛队长的水煮大白菜了……
　　Chapter 8：小心那只鸟（完）

　　Chapter 9：猎人与猎物

　　『是狐狸总会露出尾巴的』
　　夜色寂寥而幽冷，湿重的寒气隔绝了最后一丝光亮，窗外，狂风大作，树影如同鬼魅般张牙舞爪……
　　‘吱呀’房门悄然开启，一道人影走出，打开大门，隐入了黑暗。
　　伸手不见五指的黑夜，呼吸都变得艰难，睁眼如盲，在幻术的隐匿下，小心翼翼地前行着。
　　“是我，让你查的那件事怎样了？”金发少年目光如炬，自信的神色与白天那个废材样有着天壤之别。
　　那人依旧打着电话，贴耳仔细倾听，却怎么都听不真切，感受着刺骨的寒风，脸颊被刮得生疼……
　　贝拉收了线，紧蹙的眉眼昭示着主人的不快，真是废物，连查一个人这种简单的事都办不好，我养你们有什么用！
　　“阿，阿嚏……”
　　这声音……呃……
　　“出来！”突唐声音传入耳中，贝拉提高了警觉，暗自调整了下肢|体，以便随时应付突发情况。
　　“哟，你……呜，别那么凶嘛，人家好怕怕。”揉揉被草丛弄得奇痒的鼻子，路斯利亚刚想打声招呼，却因为对方的视线，把话咽了下去，真是的，现在的小孩怎么一个个都喜欢拿眼睛瞪人啊。
　　……
　　算了，还是先回去吧，今晚是不会再有所收获了，me真想打电话向白痴长毛队长申请换搭档啊，人妖，你只会扯me后退，明早me还得来这给你收|尸，真的是好麻烦啊，Boss又不会给me加班费……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　无聊的打着哈气，都已过了10分多钟，人妖却还是没出现，这节形体课都快改成自修了，人妖难道出事了吗？那me是不是应该发扬同胞爱去看望看望他，顺便带点冥|纸烧给他，地府的伙食不知道怎样，人妖嘴那么挑，他……
　　光是在这里瞎想怎么都不会有结果的，果然还是要亲眼目睹才行啊，起身，离开座位，me得去看看人妖的死状才行，要不然，万一白痴长毛队长要me交份尸|检报告，me交不出来不是太丢人了。
　　“弗兰，你要去哪啊？”
　　“哦，me去米田共，你要不要一起？”用着真挚的眼光看着他，嗯，me很欢迎你一起哦。
　　“啊，啊，不用了，你去吧……”
　　“Ho……”傻帽，竟然这么好骗，me说啥你都信啊，果然你跟你家奶牛一样单蠢啊。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　走在林间小路上，在确认周围空无一人后，掏出手机拨了人妖的电话，但是等了好久都没有人接听，看来事情真的变大条了，挂断电话，重新又拨了个号。
　　“您好，蛤蜊水产――巴里分公司，请问您需要些什么？”
　　“1斤大白菜。”
　　“您请稍等。”
　　等待的时间出乎意料的短暂，不到5分钟me就听到了白痴长毛队长熟悉的大嗓门，挂断了电话，揉揉依旧嗡嗡作响的耳朵，收敛起神色。
　　拿下眼镜，长久未直接接触阳光的眼睛，因为不适微微眯起，少年神色漠然，面瘫的脸上表情看不真切，唯有那靛青的倒三角在阳光的照射下，炯炯的泛着光……
　　如同白痴长毛队长说的那样，虽然已经打草惊蛇，但好在只暴露了一个，me们还有翻身的机会，人妖虽然失踪了，但是me们可是暗杀者，究竟谁是猎人，谁是猎物，还不能这么早下定论……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　〓巴利安总部〓
　　“弗兰传来的消息……”
　　听到熟悉的名字，贝尔耐住心中的雀跃，漫不经心的问着：“青蛙？哼，他能有什么消息，他不是玩得都不想回来了吗？”略微的抱怨着，垮下笑容的脸上满是落寞。
　　难得看到贝尔不发神经，还顶着一张吃了榴莲糖的苦瓜脸，若是在平时，斯库瓦罗一定会狠狠的嘲笑，但是，眼下，“路斯利亚失踪了。”不再是平常的大嗓门，而是和普通人一样的正常的分贝，斯库瓦罗缓慢的道出刚得到的消息，同伴目前生死未卜，他哪还有闲情去嬉笑。
　　“嘻嘻嘻，人妖真是弱啊，要是王子去的话肯定不会这样，王子铁定把那群垃圾杀个片甲不留。”一手把玩着刀子，咋看之下贝尔笑得没心没肺，但从那泛白的指关节可以看出，他的内心并不平静。
　　一瞬间，空气仿佛被凝结，再没人敢开口。
　　“垃圾鲛，传令下去……”懒懒的撑着头，Xanxus下达了绝杀令，“肃清米菲涅罗……”
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“你看公告栏了没，听说学校要整修，明天开始要放一个星期的假。”
　　“太好了，总算能休息了。”
　　“是啊。”
　　‘嗡……嗡……’
　　「肃清米菲涅罗」
　　斗大的字显示在手机的液晶显示屏上，手指快速地按下几个键，打上「了解」的字样，然后将全部的信息清空。
　　Boss他们要行动了，那么me也该做下准备，放假吗？说不定是个机会……
　　Chapter 9：猎人与猎物（完）

　　Chapter 10：潜伏

　　『不入虎穴焉得虎子』
　　自从成为幻术师以来，me还是第一次感受到雾属性的好处啊，难怪师傅他老人家呆在罐头里也不安分，没事就爱灵魂出窍，跑去罐头外遛遛，顺便诈尸吓吓人，事后还能若无其事拍拍屁股就走，说好听点叫作神龙见首不见尾，其实只不过是能量用完，无奈只得回去继续挺尸罢了。
　　杯具的是me跟着那个烂凤梨，好的没学会，光学了些旁门左道的能力，以至于me此时此刻正凭借着自己的压箱底做起了跟踪狂+偷窥狂，活脱脱的小正太硬是掰歪成了怪蜀黎。
　　北风那个吹啊，me是那个抖啊，嘶～真的好冷……，呜……me的下牙床都打架了，再这样下去，me会不会还没等到跟白痴长毛队长一样满头白发时就得提前去人妖那装假牙啊，那样子的话，me不是太寒掺了吗？会让堕王子去蹲神经病院的。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“欢迎回来，贝拉少爷……”管家和女仆一字排开恭敬地伫立在两边，整齐划一的行着礼，气势浩大的排场，无不昭显着金发少年生为Boss候补的优渥待遇。
　　‘砰’庄严肃穆的气氛嘎然而止，金发少年伏趴在地，硬生生把这出剧目改成了滑稽戏。
　　揉揉被地面磕疼的下巴，贝拉撑起身子从地上爬起，无奈自身废材体质，还没站起又再次跌了个狗|吃|屎。
　　有幸观赏到这场现场版的滑稽戏，让me差一点露了原形，捂着微微泛酸的肚子，加大幻术的输出量，继续蹲点。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　夜幕悄然降临，借着黑暗，将自己更好的掩藏起来，作为一个合格的暗杀者，要学会忍耐，然后在适当的时刻伺机而动给敌人措手不及的致命一击。
　　长久以来不知道是不是前辈们的神经都太过大条了，以至于每一次都会傻呼呼的送上门去和敌人脸对脸、嘴对嘴，me们明明是被称为归属于蛤蜊家族九代目的独立暗杀部队啊，这样还算得上是暗杀吗？me真的是十万个不懂啊？
　　好在现在扯后腿的也没有了，me也乐得逍遥自在，不用再瞻前顾后、疑神疑鬼的。人妖虽然me是不知道你此刻正在哪个见不得光的角落里挖番薯烤地瓜呢，但是看在me们同事一场，又同居一个屋檐下，虽然你是个连女巫都称不上的怪蜀黎，但me这个Hero还是会好心的留个心眼，至于me啥事有空想到你，那就到时再说吧。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　朔日的夜晚相较于往常更加的漆黑，天空犹如一块黑色的帷幕，遮盖了一切的光亮。
　　夜深人静之时，原已入睡的金发少年从床上爬了起来，穿戴好衣服，贝拉借着手电的微光摸索着墙壁，伸手触到一块突起，毫不犹豫的按下。
　　轰隆隆的声响在夜晚格外的显眼，但好在这里的房间隔音效果还算好，因此不会有人因为突然听到声响而过来查看。
　　暗门被打开了，一阶阶台阶印入眼帘，抬手，指尖规律的敲了几下，嗖的一声，原本黑暗的通道内顿时灯火通明，犹如白昼。
　　熄灭了手电，贝拉走下了台阶。
　　HO～没想到这里竟然别有洞天，真的是贼有钱啊～
　　闪身连忙跟上，保持着10米的距离，虽然me对自己很有信心，但是在没搞清敌方实力之前，还是给自己留条后路比较好，10米的范围，me可攻可退。
　　其实还有一条原因，生为幻术师，都是技巧型的比较多，因此me也属于那一型，又不是师傅那个变种的Pineapple，强悍的不像话，因此硬碰硬那种傻帽的事me是不会干的。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　刚进入前me还在感叹着那墙纸华丽的不像话，设施好的不能再好，只要敲两下，那灯就亮了，真是全自动的啊，一定很烧钱，等Boss来了，一定把他家翻个底朝天，那些个金呀银呀的，全都给抠出来搬回总部，这样白痴长毛队长就不会总逼着me们啃大白菜了，不知道me现正处于生长发育期间吗？光吃大白菜能长肉吗？万一跟堕王子一样矮，师傅会哭死的。
　　但是现在看到的与之前一比，呃……如果刚刚还是鸟语花香的话，那么现在就是鬼哭狼嚎，真是惊天地泣鬼神，阴森得不像话啊，这种青春期科普读物有害me的生长啊。
　　难怪Boss要me们灭了他们全家啊，这种惨无人道的地方光搜查罪证是不够的啊，兔子Boss你就是太天真、太单蠢了，以至于，万年都被你家的鬼畜压，甚至还修炼成一代女王受。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　残破的尸身，微微发散着腐臭味，手术台上满目疮痍，断手断脚的残肢比比皆是，人类、兽类甚至还有瘦小如婴孩的……
　　不用想me也知道，这是何种情况，人体实验，又或者说是合成兽，人类与动物进行杂|交的产物，而这些就是最好的罪证，瓶瓶罐罐中布满了合成后的产物，浸没在不明液体中，唯有起伏的胸膛揭示着那并不是福尔马林而是某种营养液。
　　“出来，你已经跟了我一路了，应该看够了吧？”
　　骤起的声音，不由得一寒，难道me被发现了？刚想除去身上的幻术，不对……
　　隐约感觉到后方有丝波动，不知觉间，冷汗湿透了背脊，丝丝的凉意从脚底直透而来，这种熟悉又陌生的感觉是……
　　Chapter 10：潜伏（完）

　　Chapter 11：意外惊喜

　　『啊类？竟然是……』
　　“哦呀哦呀，竟然被你发现了，我真是太大意了……”
　　“波罗……不，应该称呼你，彭格列的雾守――六道骸……”
　　“Kufufufu……回答正确哟，那么就奖励你去地狱终生免费畅游吧……”迷雾中，隐约泛着猩红的右眼数字转至“一”，三叉戟直击地面，瞬间五感被扭曲，伴随着嘶啦声的响起，地面被破开，裂缝直蔓向金发少年的站立处，忽的，一条条火舌向上窜起，“撒，堕落吧，然后轮回（o ti ro / so shi te / me gu re）……”
　　雾气渐渐散去，露出一只抖擞的凤梨叶，蓝发青年勾着唇角似笑非笑着，“果然不管看多少次，人类都是愚蠢的呐……”环视四周，似曾相识的场景让六道骸不禁皱起了眉，厌恶的神色一览无遗，正想出手毁了这里的一切。
　　“六道骸……”平地而起一声爆响，浓烟散去，类似眼球状的物质牢牢缠绕着金发少年，贝拉此刻双目怒张，俨然已是失去理智的野兽。
　　“哦呀，竟然是地狱指环，Kufufufu……”可惜呐，这东西可不是随随便便就能驾驭的，“还不出来吗？没用的徒弟……”
　　“哟，师傅～您竟然从罐头里出来啦！真是的，也不通知me来接您，拖着这半身不遂的身子，您确定自己还站得住吗？”
　　抡起三叉戟戳向那只滑稽的甜筒帽的脑袋，真是，哪怕脑袋变了样，内容物还是那么的拙劣，“闭上你这张破嘴，也不看看，我是为了谁啊，要不是你这么不长进，用得着为师出面吗？”
　　“啊类？是me的错吗？”睁着炯炯的大眼，望向那比自己高出一个头多点的凤梨精，me用堕王子的人品发誓，这只Pineapple才不会这么关心me的生死呢，嗯，肯定有猫腻。
　　“啊……”
　　真是吵死了，me跟师傅难得见一次面，竟然还是在这种吵闹的背景乐下。
　　“看来得先解决他了，撒，不费吹灰之力的干掉吧！”
　　“啊，那就拜托了，师傅～”蹲点蹲了一个晚上，还真有点饿了呢，等事情解决了后，me要去馆子里好好搓一顿，师傅这些年应该攒了不少私房钱吧？毕竟是吃牢饭的长大的，日常开销应该不用自己出才对。
　　刚想走至一旁的角落歇会儿，等着这场闹剧结束，可谁想，才刚跨出一步，就被扯住了衣服后领，“啊，松手呐，师傅～me就只剩这一件便服啦，扯坏了就没有了……”要知道在巴利安里，规定每个队员都得穿统一的制服，不仅单调还不保暖，me好不容易避着堕王子攒了点钱，买了件好点的衣服准备过冬，要是被你扯坏了，me今年冬天会冻死的，到时候你就是蓝发人送绿发人，再也找不着me这么个聪明伶俐、可爱又正太的好徒弟了。
　　正当me想把领子从师傅的凤梨爪子中解救出来，一把银质的飞刀从耳边闪过，看着那熟悉的花纹，和那就算用漂白粉都不一定能漂白的黄扎扎的一团，呜，me现在如果用幻术隐身的话是不是还来得及啊……
　　“嘻嘻嘻……放开青蛙……”
　　呜，堕王子，你就别添乱火上浇油了，去去，哪热哪待着去。
　　“青蛙，你那是什么眼神？还不快给王子站过来！你还想跟那死凤梨在一块腻多久？”亮出飞刀，贝尔蓄势待发准备发出第二发，修长的指尖明晃晃的刀子，这可谓是赤|裸|裸|的威胁呐。
　　“什么凤梨，那是me的师傅～堕王子，me果然没猜错，你真的是小学没毕业就辍学的吧，国语水平真是够差的。”
　　“嘻嘻嘻……青蛙，说什么呢，活得不耐烦了吗？要王子喂你几刀，还是你想自行了断，啊？！”
　　“Vio～够了，你们两个垃圾，要吵架给老子回去再吵，在外人面前，吵吵闹闹不觉得丢人吗？”
　　“切，王子才没丢人呢……”
　　“me才不丢人呢……”
　　几乎是异口同声的回答，让六道骸一阵胃疼，当然是因为笑抽的，“Kufufufu……斯库瓦罗，你的外人，难道指的是我吗？”六道骸很认真的问出了自己的疑问，异色的双眼中带着丝丝的笑意。
　　“不是你还能有谁？难不成你还是内人吗？”
　　来回的扫视了一遍，左手敲右手掌心，六道骸肯定的总结道，“唔，弗兰，你们部队的国语水平总体来说真不算好啊，估计连及格都成问题，就连职位高点的作战队长都是小学生的水平，我也不期待其他人能有什么突破了，幸好你是我看着长大的，国语还算过得去。”
　　“师傅～说的一点没错，Good Job！”翘起大拇指，me不吝啬的赞扬着难得动脑的凤梨精师傅。
　　“Vio～弗兰，你胳膊肘往哪弯啊，小心老子一刀砍了你！”
　　不理会白痴长毛队长的暴跳，me这才注意到，除了Boss和变态雷老头以外，几乎巴利安的干部都来了，这不，先前失踪的人妖正挂在白痴长毛队长的手臂上晃荡呢，一副半死不活的样，啧啧，人妖，你也太挫了，亏你还是晴属性的，真是丢兔子Boss家鬼畜的脸啊。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　最终这场任务以me们凯旋而告终，师傅还顺道捡了个大便宜，看着战后那残破的荒地，几乎已被夷为平地的地下实验室，虽然me不是没见过血流成河的场景，但是这特殊物种的死相，还是让人作呕啊。
　　那些瓶瓶罐罐中的合成兽全数被消灭了，这对于他们而言是最好的结局，虽然残酷，但是，与其被利用着苟延残喘倒不如一死百了。
　　另外me一直的疑惑也迎刃而解，一直奇怪为什么白天看到的贝拉会是那个样子，简直就是加百罗涅家族Boss――迪诺先生的翻版嘛，后来才知道，原来那个贝拉是‘解离症，分离性身份识别障碍’的患者，俗称――人格分裂。
　　“咦……弗兰？啊类？我怎么会在这里？还有这是哪里啊？”
　　好吧，me还得给师傅擦脏屁股，收拾烂凤梨摊子，真是的，不仅没有搓一顿，me还得劳心劳力解决这么个缺心眼，你说你啊，怎么就着了那凤梨头的道呢？不知道那家伙不是什么好货色吗？！光看那凤梨叶的脑袋，你就该长点心眼了，你妈妈没教你不能和陌生人说话吗？“me也不知道，大概你是梦游梦到这的吧。”
　　“哦，这样啊，那你告诉我，应该怎么回去啊？”
　　“这……”
　　“嘻嘻嘻……青蛙给王子过来，不准勾三搭四的！”
　　“哇！Prince the ripper！呀……”
　　‘砰’粉色的烟雾散去，地上消失了一人。
　　“呜呜……”
　　原本只是想钻入十年火箭筒中避难，可谁想竟然手滑了，让炮身打中了弗兰，此刻他只能抱着火箭筒安慰自己：没事的，只要五分钟后，弗兰就会回来的，到时候自己再钻一次火箭筒就好，呜……要・忍・耐がまん……
　　已经打算收拾收拾就回总部的巴利安一干人等，因为这场乌龙不得不在此再逗留五分钟。
　　“诶，不对，为什么十年后的弗兰没有出现？十年火箭筒的原理，不是十年前的与十年后的互换吗？那为什么……难道……”
　　“嘻嘻嘻……十年后的青蛙……嘻嘻嘻哈……这天怎么突然下雨了，王子的眼睛都被打湿了……”
　　沉默的气氛不知不觉蔓延着，谁也没再开口，生死离别，对于他们这种人来说应该是习以为常的才对，可是为什么在发现十年后同伴已不在世上后，还会感到那么难过呢……
　　“不对啊！这么久了，早已过了五分钟了，弗兰呢？怎么还没回来？”斯库瓦罗按奈不住性子，大声的嚷嚷着。
　　“嘻嘻嘻……小子，说，到底怎么回事？不然王子立马把你解剖了！”
　　“咦！我……我不知道……我……”
　　“不说……”把玩着手中的小刀，贝尔步步地紧逼着，呲牙咧着嘴，狰狞的笑着。
　　“我……我……啊，难道是……呜……我不小心把十年火箭筒掉进水里了，哇……对不起……呜哇……”
　　Chapter 11：意外惊喜（完）

　　番外の贝拉&#8226;米菲涅罗

　　『只是想活着』
　　引：
　　弱肉强食，是这个世界的法则。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“听说了吗，前几天家族里又死了一个年轻的少爷，好像是外出驾车刹车失灵撞车致死的，你说下一个死的会不会是贝拉少爷，像他那种懦弱的性格，早晚会被杀的。”
　　“嘘，小声些，别被人听到了。”女仆们背着身自以为小声地嚼着舌根，然而她们所说的话一字不落的传到了少年的耳中。
　　会被杀吗？呵呵，或许吧。
　　‘你就那么想死吗？’
　　谁，是谁在说话？
　　‘别找了，我就在你的脑中。’清冷的声音再一次响起，略带嘲讽着。
　　我的脑子里？怎么会？
　　‘呵，不敢相信吗，嘛，无所谓，我只想问你一句，你就那么想死吗？’
　　少年垂下头，半晌，若有似无的喃喃低语：死……对于我而言……那是迟早的……空洞的话语，无助的低喃。
　　‘是吗？既然这样，那你把身体交给我怎样？交给我，然后我让你活下去……’
　　让我活下去吗，好，我把我的身体交给你。
　　或许是求生的本能，少年如同抓着救命的稻草般被诱惑了，就此，契约成立。
　　那时侯，贝拉还不是米菲涅罗的Boss候补，单单只是家族旁系的一个小少爷罢了，但是一年过后，这个外表怯懦，动不动就会出尽洋相的懦弱少年就成了炙手可热、最有可能成为家族首领的Boss候补，而一直以来与之竞争Boss宝座的人死的死，伤的伤，活下来的也都落下了残疾。
　　一时间少年从无人问津变得越发重视起来，吃穿用度样样都是精品，但是对于这一切，贝拉只觉有点莫名，不知为何会发生如此之大的转变，只不过，他发现自己一到晚上会变得疲惫，精神会变得萎靡，渐渐地失去知觉，沉入黑暗，但也只是这样，因此并没有重视，而那个声音，也当作是一场梦般，随之淡忘着……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　你天真的不去想不去问，什么都装作不知，这一切我都知道。
　　我知道，你想活下去，只是想活着，那么你的愿望，就由我来帮你实现。
　　你或许已经忘了吧，忘记了我的存在。
　　我的出现其实并不是偶然，只是你不记得了，不记得那个血色的日子，连同父母的死亡都忘却的你，当然也不会知道我，但是也正因为那一天，才有了我的存在，是你创造了我，而我就是另一个你，另一个贝拉・米菲涅罗。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　借着你的力量，暗地里筹划着。
　　在这遍地黑手党的世界里，人与人之间只存在着一种关系――利益，没有人会傻傻的谈情谊、讲道理，那种东西一点都靠不住，只有利益关系才是最靠谱的，而对于一个小型家族而言，要想存活，只有不择手段。
　　只有将这个弱小的家族壮大才能在这个世界立足，到那时，你也会被人所推崇，直至登上Boss的宝座，唯有这样，才能够安逸的活下去。
　　将东西变卖筹集资金，庆幸的是虽然只是旁系，但好在古董之类的还是有的，卖了这些，换到了一些钱，又暗自找了几个合伙人，一起进行人体实验，甚至买通佣人找来了工匠，将这座别墅改造了一番。
　　渐渐的也有了些成效，古往今来人体实验中能谋取到的利益都会很大，最好的例子就是曾经的艾斯托拉涅欧家族，借着变卖这种特殊的物种，在他人得到强大战斗力的同时，我也收获到了一些利润，后来就连长老团都对此默认了，呵，那些个老不死，都是唯利是图的，只要有利，哪怕是违禁军火买卖、人体实验之类的，都会睁一只眼闭一只眼。
　　随后又过了两年，不出意外的话再过一年就会宣布贝拉・米菲涅罗成为家族下一任Boss，紧接着就是继任大典，在此之前，我们被送入了黑手党学校，美其名曰：学习些知识，其实暗地里不过是为了和各大家族的继承人搞好关系罢了。
　　白天这个身体的控制权是他，虽然我也能抢过来进行控制，但是我并不想这么做，我知道那次的事他一直当是自己做的一场梦，既然这样，我没也必要去拆穿，那些污秽的事由我承担就好，他依旧是那个他，纯净如同一张白纸……
　　他时常跌跌撞撞，冒冒失失的样，在他人眼里或许很滑稽，但是我却觉得那是他的率真，独属于最真实的贝拉・米菲涅罗。
　　原以为日子就会这样平平静静得过下去，但是或许是上天看不过去了吧，也是……残害了那么多生命，终是要付出代价的，因为上天是公平的，不是不报，只是时候未到罢了，而如今，我已经到了那个时候。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“哦呀哦呀，竟然被你发现了，我真是太大意了……”
　　被发现却并不惊慌，是呐，彭格列的雾守怎么会把我这种小喽喽放在眼里。“波罗……不，应该称呼你，彭格列的雾守――六道骸……”暗自握紧手中的指环，准备拼死一搏。
　　“Kufufufu……回答正确哟，那么就奖励你去地狱终生免费畅游吧……”
　　这就是彭格列雾守的幻术吗？呵呵，还真是荣幸，竟然会用在我身上。炙热的火舌肆意的燃烧着，伫立点被毁了，又被夹击着，幻术剥夺着我的思维，对于一个幻术师而言，一旦思维被掌控，那就只能是输了，现在只有……
　　燃起死气之炎，打开了匣子，任凭自己被吞噬着，无所谓了，既然都是死……
　　“哦呀，竟然是地狱指环，Kufufufu……”
　　男子戏虐的话传入耳中，呵呵，是啊，像我这种人竟然会有地狱指环，也怪不得别人会不相信啊。
　　“还不出来吗？没用的徒弟……”
　　雾气散去，我看到了他，其实我一直都知道，我们被人盯上了，一切一切都是从那个少年来这所学校开始，从那天起，我们的人生开始了倒计时……
　　最后还是失败了，哪怕用了地狱之眼，我也打不过六道骸跟他的徒弟，那个叫弗兰的少年，甚至连之前被我打败的那个名为路斯的人妖也被他的同伴救了出来，完败呐，还真是荣幸，竟然会死在这两个大人物的手上。
　　原来，那个少年不仅仅是彭格列雾守的徒弟也是巴利安的雾守，真的很荣幸呐……
　　感受着力量的流逝，身体的温度渐渐散去，好冷……
　　这一次真的可以安逸了，不用再提心吊胆，一切的一切都结束了……
　　番外の贝拉・米菲涅罗（完）

　　Chapter 12：卖身抵债，这就是吃霸王餐的后果

　　『外卖迅速，乐乐轩』
　　啊，应该就是这里没错了，掏出蹂-躏成团的小纸，比了比，‘川平房地产’HO～总算到了，果然人生地不熟就是惨呐，me可是历经千辛万苦才总算爬到了这里，啊类？竟然连门铃都没有，这家人也忒穷了，难怪这间屋子看着那么像危楼啊，嗯，改明，me就写张联子贴上：上联――此处弃屋，上屋揭瓦，请自备纸袋；下联――眼明，手快，过了这村没了这地；横批――大家快来啊～不要白不要……Gero～
　　左看右看，扒着门缝瞧了瞧，连个影子也没见着，没办法了，捂紧耳朵，清了清嗓子，咳咳，“客人……你要的拉面！！！”咳咳咳……果然不是人人都能cos白痴长毛队长啊，就光是那媲美原子弹的大嗓门me也是望尘莫及，等me领了工钱，立马就去买盒金嗓子喉宝润润，呜咳咳咳……肺都快咳出来了，不知道的还以为me是肺痨晚期……
　　拍拍胸口顺了顺气，得重整旗鼓，好不容易才找着了这块地，真是有够偏僻的，所见之处除了杂草外不见一人，走错了好几个地方，忍受着肌肤之痛，问了好多大妈，这才给找着了，me总不能白跑这一趟，提了提嗓音，再一次开口，“客人……”
　　尖锐的声音划破天际，十里以内鸟兽尽散，连带着房屋也抖了抖。
　　看着依旧掩得严严实实的大门，这家人都是失聪的吧？连隔壁街的交警都快喊来了，这愣是没人应，算了，如果再喊一声还是没人答应的话，me就回去了，“客人……您的拉面要糊了……”
　　‘嗖’一黑影闪过，冷不丁的抢走了me手中的外卖盒。
　　“呼，幸好没有糊，我说一平酱，啊？你是……”这小男孩是谁啊？怎么来送外卖的不是那个叫一平的小姑娘，难不成是……学费攒够了？
　　“客人，您就是那位订酱油拉面的大叔吗？”虽然觉得就是这人，但还是确认下比较好，万一送错了人，会砸了招牌的，到时候me就不只是要背吃霸王餐这一条罪责了。
　　“啊，我是。”
　　“那就好，me的任务完成了。”从他手中拿过外卖盒，收了拉面钱，小心翼翼的揣进兜里，这真可谓是血汗钱呐，“那么回见……”啊，差点忘了，“外卖迅速，乐乐轩～谢谢光临。”老板说要有礼貌，这样的话才会有回头客，虽然听说过这位大叔的光荣史，毕竟每两天叫一次酱油拉面或者素面，每三天叫一次味噌拉面，每四天叫一次冷面的客人是史无前例的，他是有多爱吃拉面啊，不怕胆结石吗？不过me是懂礼貌的好孩子，所以那个类似广告宣传语的道谢词还是要说下的……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　都说一失足成千古恨，怪只怪me腹中饥饿难忍，一不留神就着了道，最为凄惨的是囊中羞涩掏不出半粒子来付账，只得签下了卖身契。
　　虽然是卖身还债，但该有的一样不少，对于me这种有家回不了的人实在是再好不过了，包吃包住，还有工钱拿，就是这的老板凶了点，但好在凶不过Boss那张满是伤疤狰狞的脸，为了回程机票，me不得不存钱啊……乐乐轩～乐乐轩～外卖迅速，乐乐轩～客人，您要来碗吗？me这可是以味为傲的乐乐轩哦！
　　●→←○→←●→←○→←●
　　铃铃铃……正午的外卖忙不停，跑了这家上那家。
　　名声远播的乐乐轩，提著外卖爬到K盛街。
　　你说黑手党？暗杀部队？巴利安雾守？
　　No，No，No，那都是过去式哦，me现在只是个送外卖的跑腿小弟，简称――跑腿的。
　　啊，不好，拉面要糊了，杂锦拉面、广东拉面都要糊了，me不想听老板的责骂声啊！
　　饺子、八宝菜都要凉了，啊忘了说了，me们这家店不做牛肉盖烧饭哦，哇！不好，拉面糊了，快跑……
　　……
　　呼～总算可以休息了，me还以为自己的腿会跑断呢，（嗅嗅）呕……大冷天的硬是跑出了一身臭汗，好臭好臭，活像是跌进了米田共，哪有浴室啊，me要洗澡……
　　“喂，小鬼，老板叫你呢？”
　　哈？叫me？不会是因为拉面糊了，要骂me吧？
　　不不，不会的，me明明用，咳咳咳，镇定镇定，不会有人发现的。
　　……
　　“老板好。”哪怕是对着Boss和白痴长毛队长me的神情也从来没这么认真过啊，果然是老人家说的――做贼心虚吗？
　　“你是叫弗兰，对吧？”
　　“HO……”
　　“咳咳，你那顿拉面钱再有一个星期就能还清了，我是想问你今后的打算，是打算辞职不干了，还是……”
　　“啊，老板大人，请您收留me吧，me人生地不熟无处可去啊～”立马截住，笑话，过了这店，me就只能去吃西北风啊，被十年火箭筒打中后，不知为何会来到并盛，明明十年火箭筒的传言不是这样的啊，难不成波罗拿的那个是仿冒伪劣，唔，肯定是这样没错，不然me不会在日本，而且时间上只有时差的区别，这里根本不是十年后的世界，现在唯有存够飞机票飞回意大利了，这段期间，白痴长毛队长可千万别算me旷工啊，不然今年的全勤年终奖me是拿不着了。
　　亲身经历了这事，me是不是应该写个警句存档下，以让后世的巴利安部员好好瞻仰瞻仰，唔……就写――远离赝品，珍爱生命！
　　“这样啊，好吧，看在你还算勤奋的份上，我就雇佣你了。”
　　“谢谢老板，me会更加努力的，不过，老板……你不能告诉me浴室在哪？若是再不去洗洗的话，me怕客人们都会被me熏跑的……”
　　Chapter 12：卖身抵债，这就是吃霸王餐的后果（完）

　　Chapter 13：好漂亮的烟花啊

　　『原来如此，不能说‘花椰菜妖怪’啊』
　　清晨，阳光渗入裂隙透过窗幔直射进来，略微刺眼的光打在眼上。
　　睁开眼睛，不适应的眯了眯，打量了下四周，唔，还以为是梦境呢，原来是真的啊，me现在是在一家叫作‘乐乐轩’的拉面店里做着跑腿小弟，努力攒着钱存飞机票，然后飞回意大利。
　　起身小心的下了床，避过障碍物，拿了脸盆、牙刷走向洗漱的地方，回来时发现同房间的室友都已经醒了，正好可以给室内换换空气，打开窗户，新鲜的空气就扑面而来，阳光瞬时柔和了起来，原来，经过介质的阳光是会变质的，果然事物都有两面性。
　　啊，今天天气不错呢，是冬日里难得好天气，阳光暖洋洋的，吹走了冷空气，抬起左手看了看手上腕表，指针才刚刚指向8点，唔……说起来me还是第一次这么早起啊，就是在mafia学校里时也都是九点半左右才堪堪梳洗、穿戴好，更不用说在总部时那黑白颠倒的生活了，果然所处的环境是会影响到一个人的。
　　对于适应环境这点来说，me应该还算及格吧，至少在这陌生的环境中me还是很镇定的，只是不知道在意大利那的巴利安的mina是不是急疯了，早过了五分钟了，但是me却依旧没有回去，想也知道那里也不会出现另一个十年后的me，前辈们或许会直接当me死了也说不定，只希望当me回总部时，不会见到自己的‘贞节牌坊’来个永垂蛤蜊史，更甚的也许me会变成黑户人口，或是又来个自称巴利安雾守的来跟me抢饭碗……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　换上店里的统一制服，往店内走去。
　　果然是到哪都有统一服装啊，印象里，黑手党都是一身的黑色西装，每一次出席某个聚会时都会看到黑压压的一片，不知道的还以为是哪家的哀悼会呢，就连巴利安的队服也是，每次穿着那身绣有‘巴利安纹章’的制服走上街时，原本还热热闹闹的街道就如同被清场般，冷冷清清，就如同小朋友间关系不和那样，单个被排挤着。
　　“弗兰，老板叫你去XXX送外卖。”
　　“HO……me马上去……”
　　提起外卖盒子，看了下地址，唔……XXX昨天回来时路过这个地方，这次总算不用再被那些恐怖的家庭妇女蹂-躏脸蛋了，果然长得正太也是错啊。
　　这一次外送格外的顺利，甚至还收到了小费，唉～这世道……
　　但是有总比没有好啊，虽然离买机票还遥远着，但是哪怕是一毛也是钱呐，积少成多总有一天会攒够的。
　　“啊类？你也穿着乐乐轩的员工服，可是我怎么没有见过你？”
　　少女略带疑惑的声音在耳边响起，抬眼望去，看年纪貌似跟me差不多大，旁边还有一个穿着奶牛花衬衫的卷发少年，诶？为什么觉得那么眼熟呢？是在哪里见过这个人吗？
　　“一平，陪我去游乐园玩啦？我好不容易才避开Reborn跟彭格列拿到了请假条，走啦，走啦，我们去玩啦……”奶牛少年不依不饶的闹着，撒娇耍赖通通用上了，但是一身拉面店服装的双马尾少女却一点都领情，厉声训斥着他，“不行，蓝波，我还要打工呢，怎么可以无辜请假陪你玩呢，还有你……”伸出未提拉面盒子的食指，戳上了名为蓝波的奶牛少年的前额，“你不能老是让阿纲先生担心，快点回意大利去！”
　　Ho！me想起来了，难怪那么眼熟，原来是蛤蜊家万年插科打诨，只会拖后腿的波维诺家的奶牛、蛤蜊家十代目的雷守――蓝波・波维诺。
　　“呜哇啊啊……一平欺负我，‘砰’……”
　　咳咳，其实me早想说了，这十年火箭炮发散的烟雾是不是有毒气体啊？看这颜色，竟然会是粉的，里面添加的挑染剂一定数不胜数吧，这种气体吸进体内真的没有问题吗？不会提前得肺癌，一脚去了？me可不想那么早死，尤其还是死得这么蹩屈。
　　啊类？怎么回事，难道这正版奶牛家族继承人用的也是仿冒伪劣的三无产品？这……缩，缩水了？
　　“蓝波大人为什么会在这，内内，你们是谁啊？”
　　这脏兮兮的小鬼难道是小孩的蓝波？啧啧，好脏，这脏手竟然还往嘴里伸，如果白痴长毛队长看到的话一定会拿整瓶消毒水给他好好消消毒，不脱一层皮绝不罢手。
　　这个样子的小号奶牛好像……啊，“花椰菜妖怪！”
　　“混蛋，蓝波大人才不是什么‘花椰菜妖怪！’你给蓝波大人去死吧！”
　　躲过迎面而来的手榴弹，me很好奇啊，奶牛家的Boss究竟有多喜欢粉色啊，难不成还抱着什么少女情怀吗？就连这手榴弹都是粉的，不过想不到那跟手指一样脏脏的脑袋里还能藏那么多东西啊，唔，me数数哦――有手榴弹、Candy、饺子馒头、溜溜球、巧克力，应有尽有啊……
　　‘砰’再次烟雾缭绕，奶牛小鬼瞬间拔高，所谓的亭亭玉立大概就是这样的吧。
　　看了看表，正好五分钟，唔……这是怎么回事？
　　“哇！一平，怎么会？这这……筒子定时炸弹竟然被启动了，一平，振作点啊！啊……”
　　“花椰菜妖怪……花椰菜妖怪……”少女口中喃喃地念着，额上赫然出现了麻将里的筒子牌。
　　“哇……怎么会出现这个词啊，完了，要爆炸了，一平……”
　　五筒……
　　四筒……
　　三筒……
　　二筒……
　　‘砰’
　　Ho……好漂亮的烟花啊，就是这威力大了点，幸好me及时护住自己，不然就跟那边那个奶牛一个下场了，爆炸头什么的，me一点都不喜欢啊……
　　Chapter 13：好漂亮的烟花啊（完）

　　Chapter 14：别逗啦，欧吉桑

　　『大叔，你还是快去打点羊胎素、肉毒杆菌什么的延缓下衰老吧』
　　“是什么人在此喧哗？！”听到爆炸声，立马就领着手下人赶了过来，谁这么大胆子，竟然敢在这并盛撒野，招子也不放亮点。
　　一、二、三……哇！好多啊，原来不只是制服统一啊，这年头连发型都那么的别具匠心，这是在拍时代剧吗？啊类，摄像头在哪？不知道会不会全世界直播啊，要是me入了镜头，巴利安的mina是不是就会来接me回家啊，这免费出镜的机会，me绝对不能错过啊。
　　“这……这位难道是蓝波桑？”男子不确定的望着趴坐在地上的爆炸头少年，这摸样，就好像又见到了小时候的蓝波桑一样，嗯，应该不会错了，“蓝波桑，你这是在干嘛呢？刚刚那个爆炸声，您知不知道发生了什么事？”
　　“呜呜……一平她……呜……”
　　“一平桑怎么了吗？说来好像没有看见她。”男子四处张望了下，愣是没看到女孩的影子，正想再次开口询问，飞机头的部下就架着什么人急匆匆跑了过来。
　　“报告！我们在那边发现一个女孩。”
　　听到声响男子抬起头打量了下，啊，这不正是自己刚刚在找的女孩吗，怎么回事？好好的怎么会晕了呢？
　　貌似是头领摸样的飞机头欧吉桑眉头皱的就跟能夹死苍蝇似的，算了，这时候果然还是要me出场解释啊，那边那个鼻涕奶牛是指望不上了，“内内，欧吉桑……”扯扯对方的衣摆，没办法就me一米六几的身高，怎么跟人家一米八多的比嘛。
　　“嗯？小朋友，有什么事吗？”草壁这才发现除了蓝波和一平以外竟然还有人在这里，自己刚刚怎么没有发现呢？难道是因为恭先生去意大利出差后，自己承受的压力也随之变小了？所以才会如此的懈怠。
　　“大叔，你不是问为什么会爆炸吗，呐，就是她，她头上出现了奇怪的筒子牌，紧接着就开始倒计时，然后‘砰叭’一声，就爆炸咯！”指指那边那个双马尾辫的女孩，没想到啊，除了蛤蜊家岚守那个‘人体轰炸机’以外竟然还有媲美原子弹的炸弹啊，更没想到的是，‘花椰菜妖怪’竟然会是启动筒子炸弹的导火线，me是不是能写一篇名为‘不可思议の筒子牌人体原子弹’的论文啊，顺便赚点外快。
　　“那个……”
　　“嗯？”怎么了吗？“大叔，你还有什么要问的吗？”要问就快问，me一定知无不言，言无不尽。
　　“能不能别叫我大叔，我今年才二十四岁……”天可怜见，为什么明明跟恭先生一样的年纪，我却要被人叫成大叔呢？而且这个少年怎么看都有十几了吧。想到痛心之处，草壁不禁为自己掬一把伤心泪。
　　呃，胡说的吧，这像四十好几的大叔竟然才……难不成跟变态雷老头一样是未老先衰的？“别逗了，大叔，就你这样的才二十几？”me的眼睛是雪亮的，才不会相信你的鬼话呢。
　　“真没骗你，我真的只有二十四岁。”比铂金还真，身份证件上写着呢！“所以……小朋友，你别叫我大叔行吗？”讨好的跟他打着商量，毕竟没人喜欢自己被叫老啊，尤其自己还是正值风华正茂的时候。
　　“啧啧，你都叫me小朋友了，me叫你大叔不是很应该的吗？”还想装嫩，占me便宜吗？真是不知羞，啊，对了，“大叔，me建议你去打点羊胎素、肉毒杆菌什么的延缓下衰老吧，这点钱，可别舍不得花啊，晚了，拉皮都没用，所以趁现在早做保养，这样比较好，哦，还有这发型也换换吧，你这发型这年头已经不流行了。”真是个out的欧吉桑，连变态雷老头都比你时髦，别看他长得那副章鱼像，人家可懂保养呢，每天都定时修胡须，学着点吧！
　　原本想纠正少年，可没想到却碰了一鼻子灰，自己一直引以为傲的Regent Style还被批得一无是处，要知道自己为了这发型可是付出了许多甚至连睡眠时间都牺牲了：每一次冲凉后趁着头发还湿漉漉的时候就开始定型，然后为了不令发型走样还戴上特定的发套，每天早上四点就起床，用定型水彻底的定性，如今这一切一切的努力却像白费了一样，还被冠上‘欧吉桑’的名号，呜……这让他情何以堪啊……
　　“草……草壁先生，我们……”此时头顶一样的Regent Style飞机头的部下群中掀起了一阵骚|乱，甚至已经有人打起了去理发店换发型的念头，就连身为头领的草壁也开始动摇了。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　不知是不是打击报复，竟然连me想去跟老板请个假都不让，硬被请到了这个地方，这也太没有人权了吧，难道都没人管管吗？me这活脱脱的一小正太就这么被人绑来了，这年头，警察先生也忒别用了点吧？看着犯人在自己眼皮底下作|案，公家白养你们这么多年了，那些饭还不如给me吃呢，反正me正好在长个，正需要着呢……
　　看这里的装潢还勉勉强强过得去吧，至少不像me家总部――巴利安的城堡那么复古，还有这字，怎么看都不像是这群大叔的品味啊，‘唯我独尊’，啧啧，真是好大的口气啊，比Boss还吊呢，看来这幕后一定还有人，嗯，肯定是这样。
　　“喂，欧吉桑，你带me来这里干什么？”不知道me现在还是欠债之身吗？万一老板算me旷工，那me的飞机票怎么办，你给me出吗？
　　“你先在这等下，我打个电话，去去就来。”
　　没办法，人家人多力量大，me就一个，怎么打得过嘛，看着周围围着me一脸凶相的大叔们，算了，me还是老实点，免得受皮肉之苦，既来之则安之吧，这就是所谓的人在屋檐下不得不低头啊，Gero～
　　Chapter 14：别逗啦，欧吉桑（完）

　　Chapter 15：青蛙の死

　　『别……别死……王子不许你死……』
　　难得没有赖床，贝尔慢慢悠悠地下了床，然后慢慢悠悠地晃下楼。
　　打开冰箱，取出一盒牛奶，仰起头一股脑倒入口中，冰凉的液体滑入喉间，原本混沌的思绪也随之变得清晰起来。
　　随手扔去手中的空盒，伸出手，推开一扇窗，寒流拂面而来，窗外不知何时起飘起了雪，淡淡的，点点的白色往下飘落着。
　　探出手，丝丝的白絮飘落在掌心，然后慢慢地化成一滴又一滴晶莹的水珠，“嘻嘻嘻……真冷呐……”
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“Mo……是谁这么缺德呀，竟然不关窗，难怪人家感觉屋子里冷飕飕的……”路斯利亚抱怨着紧了紧身上的衣服，快速的走下楼梯，“哇……‘砰’……”
　　“哎哟，好疼……”揉揉磕到的下巴，踢了踢，不想那东西动了动，隐约还传来了呻|吟声，活……活的？惊恐的将其翻了个身，“贝……贝尔酱！这……这是怎么了？”
　　触手间一片滚烫，只着单衣也不知道在这躺了多久，窗户还大敞着，室内也没开空调，路斯利亚立马将其扛上了楼，拿出温度计，一测――40.5摄氏度，“哇，这可不得了，得赶快退烧才行。”
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“Voi……垃圾！快起来！还想睡到什么时候！快给老子起床！”一把掀开贝尔的被子，斯库瓦罗不满的咆哮着。
　　“嘶……好冷……冷死了，死长毛，你干嘛扯王子被子！”
　　随手甩出一叠厚厚的纸张，“快点，赶紧给老子把这些完成了！”斯库瓦罗无视着贝尔即将抽风的先兆，摔门而去。
　　“死长毛，竟然敢砸王子的头，嘻嘻嘻……王子要把你切成一片一片……嘶……真疼……”揉揉被砸痛的脑袋，贝尔一目十行地扫了一遍纸上的内容，“这……这么多，该死的长毛，你想做|死王子啊……”虽然口上抱怨着，但还是快速穿上衣服下了床，带上小刀和匣兵器下了楼，没办法，谁让王子是巴利安暗杀部队的干部呢，无论如何，都要保证巴利安的高品质，不然Boss铁定会轰了王子的。
　　“啧，竟然连早饭都不给王子留……”翻箱倒柜都没有找到一点残渣，你们是想饿死王子吗？！而且这么多任务，也不给王子一个垫背的！
　　●→←○→←●→←○→←●
　　小刀和钢琴线完美的搭配，狂暴不已的猎物不断地悲鸣，独属于开膛王子的演奏会，彷徨舞动的猎物，逃不开华丽的舞曲，那名为《死亡华尔兹》的BGM。
　　收起小刀，看着仍然蜂拥而上的赶死部队，“可恶，真像蟑螂一样，到底还有多少，怎么都杀不完……”贝尔抱怨出声，无力的抚额，“上，mink，把他们都给王子干掉！”懒得再与那些杂碎纠缠，贝尔开匣放出了岚貂。
　　岚属性的赤色火焰燃烧直达天际，残余的敌人被一扫而光、全数歼灭，岚貂跳回至主人身边，绕转了一圈，乖乖的停留在贝尔肩头。
　　“堕……堕……堕王子……me……me来……来接……接你……回去……吃……吃饭了……咳咳……”
　　雾气散去，现出一抹沧桑的人影，老人驼着背，一步一步艰难地前行着。
　　“嘻……竟然还有漏网之鱼……”五指微屈，齐刷刷的三把银质小刀亮于指端。
　　“等……等一下……me……me是……咳咳……堕王子……”
　　“混蛋，不准叫王子堕王子，超火大，你这家伙……竟然敢学青蛙叫王子……嘻……”
　　“HO……好……好险……差一点就……”老人倾身优美的向后仰，躲过了迎面而来的飞刀，一把扑向金发的男子，死扯着他的衣摆不松手。
　　“放开！你给我放开！老不死的，快给我快开！王子的衣服都快被你扯烂了！你……”贝尔一手扯开自己被桎梏的衣角，提着领子将老人吊了起来，这才发现老人身上那身熟悉的巴利安制服，“你……你是……”
　　“松……松手……me……me喘……喘……不过气……气了……咳咳……”
　　“青……青……青蛙？！”没有再比眼前更惊悚的事了，这……青……青蛙怎么会变成这副摸样，这是怎么一回事？“青蛙，你到底怎么了？！”为什么会变得比章鱼还腐朽啊？！天……天呐！
　　“别……别摇……me……me的……老……老骨头……要……要散了……”
　　“好，好，王子不摇你，你慢慢说，慢慢说，王子听着呢。”将少年（？）老人（？）搂至怀中，轻轻的环住，如同对待易碎品般，生怕一不小心碰坏了。
　　“十……十年……火箭筒……是……是一种……另……另类的……时……时光……机器，里……里面的……时……时间跟……跟外面……不……不一样……me……me快……快……不行了……在……在死之前……me……me想……再看你一……一眼……咳咳……”
　　“别说了……别说了……王子是不会让你死的，走……走……王子立刻带你去找人妖，人妖一定有办法的……”话不多说，贝尔背起少年（？）老人（？）马不停蹄地赶回巴利安总部。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“怎……怎么样？青蛙没事吧？”
　　“唉，没救了……没救了……准备后事吧……”路斯利亚叹着气，摆摆手，下达了病危通知书，可怜呐，弗兰酱这么年轻就……呜呜……真的是好可怜……
　　“胡说！人妖你不会治就别瞎说！青蛙……青蛙……”
　　“咳咳……算了……命……命中注定的……咳咳……你们不用……太……太难过……咳咳……”
　　“不会的，不会有事的，青蛙……”紧握着少年的手贴上自己的脸颊，贝尔哽咽着安慰道，不知道是对他还是对自己。
　　“堕……堕王子……me……me不……不在了……你……你要……好……好好吃饭……好好睡觉……你要……要……好……好的……”凭着最后一丝力量，少年缓缓地叮嘱着，最终不舍的磕下了眼。
　　“青蛙？青蛙？青蛙，你醒醒……嘻嘻嘻……青蛙，醒来呀，不然王子不客气了，真的不客气咯，王子拿小刀扎你咯，青蛙……青蛙……你醒来啊……青……弗兰……弗兰……醒过来好吗？弗兰……弗兰……”
　　●→←○→←●→←○→←●
　　天空很黑，满目的阴霾。
　　少年被平稳的放在黑棺内，黑色的青蛙帽，眼角下的倒三角和不变的队服，一如往昔。
　　少年略带苍白的脸色不复年少时的灵动，然而满是皱纹的脸上却安详的笑着，不似以往面瘫的脸，带着浅浅的笑，仿佛做着美梦……
　　“咳咳，那么……现在葬礼正式开始……咳咳咳……”列维充当着葬礼的司仪，一步步按步就班地依照程序，这时一阵诡异的风吹过，不禁让人眯起眼。
　　“哇！不好了，尸|体……尸|体化了，快……快盖棺呐，骨灰……骨灰要被吹跑了……”平地而起一声惊呼，不知是谁喊了一声，巴利安众人的视线全都往一个地方看去，眼睁睁地看着少年的尸|身慢慢化去，不消片刻尸|身全部化成了灰，还来不及盖棺，就被那怪异的风给卷跑了，只独留下空荡荡的黑色棺|木，孤零零的躺在原地。
　　“嘻嘻嘻……嘻哈哈哈……”
　　“贝尔酱……”
　　“嘻哈哈哈哈……没了，嘻哈哈，青蛙没了……哈……”
　　“贝尔酱……”
　　“没了……没了……王子的小青蛙没了……呜呜呜……”
　　“醒醒呐，贝尔酱……快醒醒呐……”用全身的重量按着那乱动的人，“斯……斯库酱，快来帮忙啊，人……人家……支撑不住了……列维快，按住他的手，别让他乱动，手上还有针呢，真是的，究竟怎么了？做什么梦了？竟然会这么激动……”
　　啊……
　　“呀，醒了醒了，太好了，这下子不用按着他了。”路斯利亚松开手，从贝尔身上爬了下来，掏出手绢擦擦自己满头的冷汗。
　　“青蛙……把王子的青蛙还来，还来！”
　　“呀呀，列维，快，快按住！”
　　嘶……
　　“疼……你……你们干什么？干嘛都围着？！”
　　“醒了？贝尔酱，你……”
　　“滚开，死人妖，别拿你那恶心的爪子碰王子。”贝尔厌恶的挥开路斯利亚在他面前晃荡的手，隐约间想到了什么，“青……青蛙呢？”
　　“呀呀，别激动，小心手上的针……”
　　针？贝尔这才发现自己正打着点滴，而自己现处于卧室的床上，那就是说……“青蛙，在哪？”
　　“贝尔酱，是不是烧糊涂了，不好，快给路斯妈看看！”
　　“别碰王子……”
　　“啧，垃圾！给老子乖乖躺着！”一把将贝尔压下床躺好，斯库瓦罗不耐道，“弗兰还没回来，那个泡了水的十年火箭筒还在强尼二手上，你难道忘了？！”
　　青蛙还没回来？那刚刚那个真的就只是梦？嘻嘻嘻……真是太好了……
　　Chapter 15：青蛙の死（完）

　　Chapter 16：到哪不是卖

　　『这个故事告诉我们：祸从口出』
　　平生无大志，只想简简单单过活，每天日出而作日落而息，过得逍遥快活。
　　你说，到哪不都是工作？
　　嗯，这话是没错啦。
　　你说，包吃包住，另给工钱？
　　唔……me先考虑考虑，不过单单包吃包住，还有工钱拿，这也忒没创意了吧？！现在的招工企业都这么推销自己的吗？这种广告牌子满大街都是，就连隔壁‘乐乐轩’老板给出的条件也是这个啊，你家还有没有别的更吸引人的？
　　什么？！有带薪休假？这么好，不是骗人的吧？！喂，欧吉桑，你别看me年龄小好欺负啊，别以为给颗糖me就会乖乖跟着你跑，你是干人口买卖的活计的吗？！贩卖儿童可是犯法的哦！小心一脚踏空跟me师傅一样去蹲班房吃牢饭！还有啊，眼睛最好睁大点，me可是饱经风霜，什么样的都见识过哦！莫欺少年（哗……），这话没听过吗？！
　　……
　　“不好了，恭先生，我留不住啊，那少年真是太难缠了。”被叫欧吉桑就算了，那种机关枪似的话痨，我真的是应付不能啊，恭先生……
　　草壁一脸痛苦地向自家顶头上司求救着，期待着自家恭先生能有什么张良计，好让他解解围，这可是比十面埋伏还可怕啊。
　　‘……’
　　“好……我知道了……那个，你过来接下电话……”向少年招招手，草壁示意他接下电话，一手捂住话筒，提点道，“一会儿，态度好一点……”小声的提着自己的意见，只希望少年能够听得进去，不然万一惹毛了恭先生，我们都要吃不了兜着走。
　　Ok啦！
　　向他比了个了解的手势，好啦就冲你长得比me腐朽，怎么着me都要给你点面子吧，而且现在正提倡什么‘尊老爱幼’的，me可是好孩子哦。
　　“Ciao……”
　　‘说日语！’
　　吓！真是吓一大跳，好吧，刚刚条件反射了，谁让认识me的人都是意大利人呢，虽然到了日本后为了入乡随俗也改口开始说日文，但习惯作祟，介于me的爪机现还不知道在哪个犄角旮旯的猥琐角落里种凤梨果，这一次还是头一遭通电话，所以哪里会想那么多。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　漂亮的凤眸微微上挑着，微微抽搐的嘴角昭示着黑发青年颇为不爽的心情，一想到少年对他的称呼……
　　果然是有其师必有其徒啊！呵，六道骸，你真是好样的！
　　“出来。”感受着空气中熟悉的味道，云雀淡淡的开口，九年间，他改变了不少，虽然此刻心情不佳，但他的自制能力一样很好，不会再像从前那样剑拔弩张地对他开口闭口地咬杀。
　　“Kufufufu，果然瞒不了你啊，云雀……恭弥……”玩味的叫着那人的名字，自然熟的搭上那人的肩，六道骸一副无骨似的倚在云雀身上。
　　虽然过去了九年，但他对他依旧是那般的死皮赖脸，轻浮的态度依旧，果然不能对这只烂凤梨有所期待，所谓狗改不了□，就是形容他的，对此云雀已经麻木了，“没想到你徒弟是那样的。”略带抱怨的口吻，如同对恋人撒娇般。
　　“嗯？你是说弗兰？”
　　“哼。”
　　“Kufufufufu……”虽然不明白弗兰说了什么让他这般的不爽，不过小麻雀吃瘪的样子也好可爱，让他好想啃一口。
　　“喂，死凤梨离我远点，你干嘛……唔……”
　　●→←○→←●→←○→←●
　　真是屋漏偏逢连夜雨，怪只怪一开口就说错了话，me怎么就哪壶不开提哪壶呢，听到那声音，好死不死反射性的就说了那两个字，这回好了，不但要写检讨不说还被收监待查，一举一动都要在人家眼皮底下，算了算了，到哪不是卖，看在师傅的面子上，me认栽了，没想到到了这里都逃不开那些人啊，难道这就是所谓的命・运？
　　……
　　“欧吉桑，你好过分，你怎么就不先告诉me你家头头和那凤梨有一腿啊？害的me都说错话了……”等他回来me还得交份检讨给他，这次还是翻了一翻的，真是够心狠的，me的脑细胞要桑到死了，难道师傅给me和库洛姆师姐找的是个后妈吗？果然那烂凤梨的人品不能相信。
　　“这……”不知道自己是不是真的老了，为什么现在的小孩说的话那么难懂啊？什么凤梨啊，恭先生怎么了吗？
　　没想到十几岁跟二十几岁就有代沟了，果然就是十年也不能蹉跎啊，看着他一脸的不明所以，仿佛me说了什么天书似的，好吧me这是对牛弹琴了。
　　“呐呐，欧吉桑，me能不能提个建议啊？”
　　“你说。”
　　“那个，飞机头什么的me就算了吧，Regent Style真的不适合me……”真是不敢恭维，不知道是谁想出的，反正唯有这项me是抵死不从的！
　　Chapter 16：到哪不是卖（完）

　　Chapter 17：摊子的场所费，付出来

　　『堕落就是这般的迅速』
　　衣服，嗯……ok。
　　拍拍被填塞的鼓鼓的两肩，满意的点点头，原本干煸的身材也变得丰满起来，走起来绝对能让me看上去雄赳赳气昂昂的。
　　鞋子，唔……这倒是个问题，如果跟能再高上那么十几公分的话……
　　啊，有了，变变变……
　　哟西！Perfect！
　　掏出一副墨镜，架上鼻梁，配上冲天的火箭头，怎么看都是一副不良相，这造型可是为了配合今天，特意设计的，纯手工，无化学添加剂哦！
　　向前进，向前进……大步向前走……“屋台の所场代，Bってもらう（摊子的场所费，付出来）……”摊手，十成十的将一副痞子相学了个十足。
　　“咦……”小摊贩哆哆嗦嗦的摸出纸币，今天究竟是什么黄道吉日啊，为什刚走一拨又来一个，还让不让我们活啊……
　　伸手接过，垫了垫，呃……貌似不是这个动作，啊，应该那样，退去手中的皮质手套，将手指略微用口水沾湿了些，唔……1……2……3……“怎么这么少！”
　　“大……大哥，您饶了小的吧，真的就只有这么多了……”
　　算了算了，me就不为难你了，去下一家。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　一路走到底，可是为啥收到的却只有这么零星一点啊，难道是me的台词不对吗？不会吧，电视上都这么演的啊？
　　“喂！小子！活得不耐烦了！敢跟我们天狗帮抢生意？！也不出去打听打听，小的们给我上……”
　　狗头老大凶神恶煞的一顿威胁，自以为回眸一笑的两斗鸡眼一瞥，手底下的小赤佬心领神会，摩拳擦掌着对me动手又动脚。
　　Me这个时候是不是应该应景的喊一句‘救命啊……有流|氓啊……’貌似电视上都是这么演的。
　　“救命啊……有流|氓啊……”
　　啊类？这么销魂的声音是……不对，怎么有人比me先喊啊，喂喂，等等啊，那是me的台词，不能抢啊！
　　“大哥，那边有个很正的妹，兄弟们已经把她拦住了，你要不要去瞧瞧。”
　　“真的是正妹？小子你没看错吧，上一次那个满脸雀斑的，你也说是正妹，这次不会又……”
　　“大……大哥，这次保证不会错的……”小赤佬甲心虚的抹着冷汗，连忙打断了狗头老大的话。
　　“好，那就过去瞧瞧。”
　　啧啧，快擦擦吧，口水都滴下来了，也不知道环保，都还没看呢，怎么知道是圆是扁，万一这次不是雀斑是蛤蟆呢，就算是正妹，me看你也无福消受吧，不知道色字头上一把刀啊，就你这长相，配个蟾蜍me都替它感到可怜，还正妹类，真是烂蛤蟆想吃天鹅肉。
　　“这小子，给我看好了，别让他跑了！”
　　“是，大哥，你放心吧。”
　　临走时还搀这么一脚，你是有多贪心啊，不知道吃着碗里的，还看着锅里的，这样做是不对的吗？人心不足蛇吞象，小心偷鸡不成反蚀一把米，哎哎，放宽心吧，在还没看成热闹之前，me是不会逃的。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“呀！呀灭蝶……”
　　Hime sama（公主）还在那大喊大叫着，算算时间，剧情到了这个时候，应该会蹦出个自称XXX超人的Hero吧，Hero呢？
　　“住……住……住手……你……你们都……都给……本……本大爷……放……放开！呀啊啊啊……”
　　‘砰’
　　“呜呜……哇啊啊啊……”
　　唉，怎么会有这么戳的Hero啊，还没开打就先被人灭了，还是回家换身紧身衣再外穿条红内裤再来吧，光一身牛郎装是没用的，去去，一边凉快去，真是有够丢人现眼的。
　　“救命啊……谁来救救Haru（小春），Tsuna桑（阿纲先生）……”少女大声呼喊着名为Tsuna超人的Hero之名，Tsuna？Tsuna？是不是在哪听过？怎么会那么耳熟？
　　“Haru ne（姐姐）别怕，一平来救你了，Mo……蓝波，你振作点啊！”名为一平的少女摆开架势，以一敌众，一套中国武术把不良们打了个片甲不留、抱头鼠窜，顾不得在手的‘人质’一溜烟的跑了个没影。
　　“怎么回事？刚刚听到叫声？诶，这不是一平桑、蓝波桑、和小春桑吗？”草壁领着一排飞机闻声赶了过来，诧异的看着眼前的熟人。
　　“草壁先生？啊，小春已经没事了，刚刚有流|氓欺负小春，是一平酱帮小春赶走了他们，现在已经没事了。”
　　“原来是这样啊，那个，我送你们回去吧，最近治安不是很好，万一再碰上坏人就……”
　　“啊，一……一平，这……这里还有一个，咿呀……”奶牛花衬衫的牛郎少年，哦不，应该叫蓝波的奶牛花衬衫牛郎少年正惊恐的指着me，啧啧，带点种好不好，你好歹是男人吧，打架叫女人来算怎么一回事啊？！丢人哟！
　　“哪，哪里，蓝波在哪里？”少女四处张望着，可惜由于近视的原因，对周遭的事物看得不是很真切。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　被人团团的围住了，除了那个叫小春的女孩外，都是见过的熟人，为什么此时此刻me觉得自己像是将被实验的小白老鼠啊。
　　“来人……”
　　“等……等下……欧吉桑……”连忙除去那身能让me看上去雄赳赳气昂昂的外套，褪下墨镜、手套，啊，还有这个……
　　锭紫色的雾气散去，少年恢复了原貌，有幸看到这场大变活人的魔术，让在场的人都张大了嘴，满脸都是震惊的神色。
　　“是……是你……”
　　嗯，是me本尊没错。
　　“啊，就是他，一平，就是他害你爆炸的！”叫蓝波的奶牛花衬衫的牛郎少年一脸凶手就是你的表情指着me，唔……那件事貌似真的是me错了，“对不起，me不是故意的。”躬下身向那个叫一平的女孩道着歉，虽然那件事挺乌龙的，但是确实是me错了。
　　“啊，没事，没事啦……”
　　“好了好了，看来是误会一场，不过弗兰桑，你为什么会那副打扮？”
　　说到这个啊，唔……掏掏内衬的口袋，将其全部上缴到他手上，“虽然今天只收获了这些，但是me会加油的！”me还是第一次干这种活呢，不知道算不算合格啊？！
　　“这……这是什么？”
　　“保护费啊？！”
　　“什么？！”
　　？？
　　怎么了吗？有哪里不对？是嫌钱太少了吗？
　　“哇哦，你们都群聚在这里做什么？想被我咬杀吗？！”
　　“恭……恭先生……”
　　Chapter 17：摊子的场所费，付出来（完）

　　Chapter 18：出来混，迟早是要还的

　　『师傅～me不要这样的师母』
　　修长的手指灵活的拨动着手机键盘，几声规律的嘟声过后，电话被接通了，‘您好，蛤蜊水产――巴里分公司，请问您需要些什么？’
　　嘴角不觉一阵抽搐，揉揉跳动额角，云雀开口报上了自己的名字，短暂的沉默过后，略带刺耳的声音传了过来。
　　像是事先预料到，云雀将手机远离了自己的耳朵，待对方暴躁的声音停止后，才说明了自己的来意，“你们的雾守……”还不待他说完整句，对方再一次的飙高了嗓音，急吼的询问着。
　　五指收拢，紧攥的手机发出细微的碎裂声，秀气的眉紧蹙着，周身呈低气压状态，耐着性子，吐完最后一句话，不待对方反应，捏碎了手机。
　　将手机的残骸随手扔进垃圾箱内，转身踏上了回并盛的专机。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“哇哦，你们都群聚在这里做什么？想被我咬杀吗？！”
　　略带低沉的嗓音，唐突的响起，机械地转过身，看到来人熟悉的面容，打量下周身环境，me寻思着逃跑的路线。
　　像是看出少年想落跑的举动，云雀向草壁使了个眼色。
　　多年的跟随让草壁一下子就明白了云雀的意思，上前扭过少年的双手，尽全力的压制着。
　　“喂！欧吉桑，你干嘛？！放开me。”不带这样的，me又不是犯人，你们讲点人权好么！
　　“咳咳，弗兰桑，对不住了……”
　　废话！什么对不住啊，可恶，双手被压住，me连掏匣子的空档都没有了，虽然也不是不能挣脱，但直觉告诉me，现在还是不要轻举妄动的好，呜呜，师傅，你看，这就是你给me和库洛姆师姐找的好师母，这比后妈还后妈啊！
　　●→←○→←●→←○→←●
　　悠闲的品着茗，云雀抬起头瞥了眼那麻烦的源头，“知道错了吗？”
　　“HO～”真是够冤枉的，me哪有错，明明是……谁让你们长得就像做那种事的，me只是以你们为榜样罢了，而且，缴获的票票me可是一毛都没有私藏，全都上缴了。
　　“不急，你可以慢慢想，我有的是时间陪你耗。”
　　这是威胁，赤|裸|裸|的威胁啊，“报告！me想嘘嘘！”
　　放下手中的茶杯，云雀若有所思的看了一眼少年，微微勾起了嘴角，似笑非笑的。伸手按下了内线电话，“哲，他要上厕所，拿个痰盂罐过来。”
　　一瞬间，感觉五雷轰顶，好吧，好吧，me不要嘘嘘了，真是的，这样对me，就算这里是书房没有备抽水马桶，也不能拿痰盂罐凑活啊，me又不是翘尿布的奶娃娃。
　　“对了……”一手托着下颚，摊出手，“检讨……”
　　简简单单的话，但me此刻只觉得心里拔凉拔凉，检讨检讨，难道在你眼里，me就是给你写检讨吗？“那个……师……咳咳，云守大人，检讨me没写好……”
　　“哼……”收回视线，云雀站起身，走至少年面前，“准备好了吗？”
　　步步紧逼的脚步，不得已me只能向后退去，“准……准备什么……”
　　五指微屈，指环上燃起了紫色的死气之炎，云雀掏出随身的一个匣子开了匣，片刻，出现在手中的是自己惯用的武器，“那么，你就被我咬杀吧。”
　　都到这个时候了，如果me再傻呼呼的待在原地不动，就真的是傻帽了，一手伸进内衬的口袋想掏指环和匣子，啊，啊类？没……没有……里里外外翻了个遍，可是……
　　“你是在找这个吗？”摊开手，掌心中赫然是666的地狱指环和一个雾属性的匣子。
　　啊，怎么会在他手里……
　　“恭……恭先生，不好了……”就在气氛几近零点之时，草壁急匆匆地跑了过来，顾不上敲门，直接推门而进。
　　“什么事？”
　　“巴……巴利安来了……就……就在基地门口……我们拦不住，快要闯进来了……”
　　“哇哦，真是好大的胆子呐～”来的还真快，看来他们很重视……“走，去会会他们……”
　　被莫名的扫了一眼，让me有点摸不着头脑，不过刚刚那个欧吉桑说巴利安，难道是白痴长毛队长来了？那就是说me可以回家了？
　　啊……等等啊……把me的指环和匣子还来啊……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“嘻嘻嘻……这里被巴利安占领了……”
　　才刚追过来，就听到了堕王子的白痴笑声，大概是太久没听了，me有点不适应了，感觉鼻子酸酸的。
　　“Voi……你们这群垃圾，把云雀恭弥给老子叫出来！”
　　嘶～果然白痴长毛队长还是大嗓门依旧啊，me的骨膜要破了。
　　啊类？为什么都过了这么久，都没人注意到me啊，你们难道不是来接me回家的吗？
　　●→←○→←●→←○→←●
　　‘绿荫葱郁的并盛，
　　不大不小中庸最好，
　　总是一成不变，
　　健康而坚强。’
　　黄色的小鸟扑闪着翅膀，盘旋在上空，唱着五音不全的歌。
　　伴随着歌声的响起，云雀在一排飞机头的簇拥下闪亮登场。
　　此时此刻，me真的很想吐槽啊，难怪刚刚找了一圈都没找到他，明明比me先出来的说，原来是在暗地里筹划啊，嗯嗯，下一次碰上师傅可以跟他说说，让他借鉴借鉴，省的他老人家每次出罐都找me要干冰。
　　“嘻嘻嘻……把青蛙给王子交出来，不然王子把你们都串成杂鱼串。”威胁似的亮出小刀，贝尔呲着白牙挑衅道。
　　堕王子，你老眼昏花了吧，me就在这里啊，早跟你说了，让你把那头碍眼的杂毛给剪了，你偏不听，现在好了，戳瞎眼了吧。
　　踏出步子走到那鸟王跟前，摊手，“把东西还me……”把me的指环和匣子还来啊，不知道乱拿别人的东西是不对的吗？改明me就让师傅好好管管你。
　　斜眼瞥了一眼少年，云雀将口袋中的东西抛出。
　　啊，……（⊙＿⊙；）……
　　“嘻嘻嘻……什么啊，你想贿赂王子吗？”贝尔伸手接过被抛至自己上方的某物，还来不及察看是什么东西，横空□了一只手，不待他发火，怒气就被掐灭了，只因少年那熟悉的嗓音。
　　“堕王子，把me的东西还来。”
　　“青……青蛙？”
　　鄙视的望了他一眼，你还真被戳瞎了眼啊，me都站你眼前了，都认不出来。
　　“你……你怎么穿成这样？”
　　Me穿成怎样了？me怕冷不行吗？再说me穿衣服还要经过你同意吗？
　　“你们滚吧。”如同一场闹剧般，走了个过场，云雀打了个哈气，下了逐客令。
　　“Voi……混蛋，你什么态度……”
　　“好了好了，走了啦……”一手拽住白痴长毛队长将他推给堕王子，走至鸟王和欧吉桑身边，躬下身，行了个礼，“这段时间，多谢你们照顾me……”
　　转身走回白痴长毛队长和堕王子中间，一手拽一个，离开……
　　Chapter 18：出来混，迟早是要还的（完）

　　Chapter 19：王子的青蛙公主

　　『堕王子，你是有多少女啊』
　　无语的扯起往下滑落的领口，拿起别针将其固定好，照镜打量了下，横格条纹的T恤，一如既往独属于堕王子的劣质品味，此时此刻穿在me身上，就像是小孩偷穿了大人衣服一样，怎么看都觉得滑稽。
　　“喂，青蛙，你好了没？！”不耐的语气，来回徘徊的脚步声，无不说明来人即将宣告殆尽的耐心。
　　不慌不忙的套上雪地靴，并将裤腿塞好，还没直起身，伴随着一声轰响，看似结实的木质大门被一脚踹开，门锁也随之报废。
　　“死青蛙，竟然让王子在外面等那么久，你……”
　　无视地走过那个人形障碍物，绕至一边，拿起椅背上的外套，刚想套上身。
　　‘嘶啦’横|插|入|一只手，一把夺过，“嘻嘻嘻……”
　　心痛的望着地上那呈碎片状的破布条，那可是me唯一一件保暖的外套啊，“堕王子，你抽什么风啊。”
　　保持着撕衣服的姿势，看着明明很生气却依旧瘫着张扑克脸的绿发少年，平平的语气吐着疑似质问的话，贝尔扫兴的撇嘴，褪下身上的外套套在他身上，“嘻嘻嘻……果然顺眼多了。”
　　紧了紧略带暖意的外衣，看着在那张着嘴自说自话自圆其说的堕落王子，无语的望天。Me的衣服到底哪里碍着你了，至于你亲力亲为的毁|尸|灭迹吗？吵着闹着要给me换身行头，不依你又不行，合着me就是你的芭比娃娃吗？任由你搓圆搓扁的。
　　支着头打量着眼前的少年，贝尔满意的点点头，这才对嘛，一身乌漆抹黑的，活像是跌进了泥堆里，现在这样多好，嘻嘻嘻……这才是王子的小青蛙啊……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　漫步街头，不紧不慢地打量着玻璃橱窗里的商品，色彩斑斓、琳琅满目的货柜看得me眼冒金星。
　　啊～me好晕啊～白痴长毛队长也真是的，买什么土特产嘛，巴利安要什么没有，用得着这么大费周章的吗？自己买就算了，还顺带把me们踢出来给他出谋划策，不知道大冷天的，让人吹西北风很不厚道吗？合着这一趟来日本你们全当是来旅游的吗？难为me之前还感激的痛哭流涕呢，搞半天me的眼泪鼻涕水都白流了。
　　“青蛙，想什么呢？”一掌拍上少年的头顶，入手的触感让贝尔不喜，果然……
　　“你干什么啊？！堕王子。”失去了帽子的遮掩，me顿时觉得头顶一片拔凉。
　　“嘻嘻嘻……”如抛物线般将手中的毛线团抛入垃圾箱内，一把勾住尤带抗议的少年，将其拽离原地。
　　才多久没见啊，me是越来越看不懂了，这到底是唱哪出啊，有够莫名其妙。向左挪动一步，“对了，堕王子，白痴长毛队长呢？me怎么都没看见他？”不是说好要出来买土特产的吗？可是他人类？
　　“切，王子哪里知道……”不爽的看着少年脱离自己的怀抱，“啧，青蛙，不许想别人，跟王子约会只能想着王子一个知道吗？！”
　　伸出手，踮脚探入那碍眼的刘海内，唔……没发烧啊，怎么尽说胡话……
　　“Kora！青蛙，你做什么呢？！”
　　啊，不好，炸毛了……唔……这满大街的，被人看去，多丢人，没办法了……勾住他的手臂，将其拽进临近的一家店内，再怎样都不能当众丢脸啊。
　　“欢迎光临……”女店员热情的问候着，笑容满面的看着上门的顾客。
　　“嘻嘻嘻……青蛙，这是什么？”贝尔指着眼前的一台机器，好奇宝宝似的问着。
　　“那不是有文字说明吗，堕王子……”四处打量着有什么可以当土特产的东西带回去，me随意的回应着他的问句，你是有多懒啊，不会自己看吗？me又不是你的保姆。
　　“嘻，青蛙，王子问你是你的荣幸……”额上的十字不断的跳动着，没好气的拽紧少年的手，硬逼着他把视线拉回。
　　嘶～不禁倒吸一口冷气，忙抽回手，不会骨折了吧，人妖可不在这里啊，难道me要吊着残废的胳膊回去吗？
　　落空的感觉让贝尔一阵的失落，很想将少年拽回，然后狠狠的拥在怀中，可是看着少年反复揉着手，不得不放弃了自己的打算，刚刚好像太用劲，弄痛他了，小心的捧起少年的手，仔细的查看了下，确定没有骨折，还好，应该只是扭伤，微微的红肿让他心中一阵抽痛，歉意的话脱口而出，“对不起……弗兰……”
　　哈？
　　“嘻嘻嘻……是不是感到很荣幸啊，王子还是头一次跟人道歉，青蛙，给王子好好记在心里啊……”
　　果然堕王子再怎样都是堕王子，这不，又抽风了。
　　“王子要玩这个。”指指那个从刚开始就心心念念的机器，贝尔略带期待的望着身边的少年。
　　啧，这算是堕王子的恶趣味爆发吗？你是有多少女啊，竟然想拍大头贴？！“堕王子……你很幼稚啊……”
　　“嘻，王子就想玩这个，青蛙你敢不陪王子……（亮刀）……”
　　你是有多执着啊，无语的望着那台机器，me真的不想跟着你丢人啊，可是……唉～事关生命，好吧好吧，为了看见明天的朝阳，me就舍命陪堕王子了……
　　3
　　2
　　1
　　‘咔嚓’
　　伴随着一声轻响，画面定格：金发青年志得意满的呲着白牙，一脸的得意，被紧搂着的绿发少年不情愿的扯着嘴角，歪斜的皇冠牢牢地斜扣在绿色的发上。
　　让店员将大头贴裱进精致的吊坠内，一人一份，强迫性的把其中一个吊坠挂在少年胸前，“不准摘下来，嘻嘻嘻……”
　　“呐，堕王子，满足了吧……”将头上的（伪）皇冠还给他，不待他的回应，硬拖着他离开这家店，真是太丢人了，那些欧巴桑都在笑me们，堕王子，你能不能不要这么丢人现眼啊？！
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“Voi……你们两个垃圾跑哪去了？！那个混蛋Boss都不耐烦得打电话来骚扰老子了，快给老子去收拾东西，我们马上回去！”
　　“切，那是Boss想你了，关me们什么事……”
　　斯库瓦罗的老脸不禁红了红，“混蛋，你说什么呢？！有种再说一遍！”
　　“啊～好漂亮的天空啊……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“滚！给你们三分钟，晚了，你们这两垃圾就永远留在这吧！”斯库瓦罗气得摔门而去。
　　“堕王子，不用me帮你收拾吧？！”这点自理能力你还是有的吧？
　　“嘻嘻嘻……”
　　哦，me懂了，“那me去大厅等你。”刚跨出一步，却被桎梏住了。
　　“不准走……”
　　哈？
　　啊类？竟然脸红了，皮厚得堪比Boss房间铁门的堕王子竟然会脸红，唔……难不成Boss改性子不再对白痴长毛队长实施家暴了？还是说人妖大姐不再扭腰扭臀，搔首弄姿了？又或是变态雷老头变得不那么腐朽了？好不正常啊……
　　“嘻，嗦，王子不让你走，你就不能走。”
　　“嗨嗨……堕王子，求人好歹口气好点啊，me又没说不帮你忙。”
　　“青蛙！你皮痒了吗？”蹭蹭蹭，指端亮出明晃晃的三把银质小刀。
　　“啊，堕王子，快收起这违禁物品，被人看到，会被抓去劳改的，me可不想去探监啊。”
　　‘咻～’
　　“啊啊～下雨了，下刀子雨了，白痴长毛队长救命啊……堕王子要谋|杀me……”
　　Chapter 19：王子的青蛙公主（完）

　　Chapter 20：IC、IP、IQ……啊，不好意思，

　　『有样学样，电视真是个好东西呐』
　　宽敞、明亮、设施齐全，二十四小时随叫随到的专人服务，不愧是头等舱的待遇，不得不感叹，傍大款真是好啊，me好羡慕。
　　若是这一趟没有白痴长毛队长跟着的话，me们估计只能挥泪去坐那经济实惠有着好大群欧吉桑、欧巴桑的经济舱了，就连这机票钱都不一定能报公款，唉～人比人气死人呐，Boss真够偏心的，平时虐|待me们做那做不完的任务不说，每一次出门也只有乘11路的待遇，哪像白痴长毛队长，只要安心的在家喝茶嗑瓜子，坐享其成。
　　倘大的包厢内，独独只有三人，略显空旷的环境很是静谧，无语的看着动弹不能左肩，me想说的是，为什么那么大的地方me却要跟堕王子挤一块啊，明明那边还有很多位置啊，还有me的肩膀不是枕头啊，至于你枕着不放吗？不知道男男授受不清的道理吗？堕王子，你真该回去好好恶补下文化课，还王子类，简直连幼稚园小朋友都不如，不愧是王子括号伪桑。
　　“嘻嘻嘻……青蛙，王子听见了……”恼火的打断那不断吐着自己槽的死小孩，撑起身，恼怒的逼近。
　　“啊，太近了……”
　　脸对脸、鼻尖对鼻尖，唔……如果me是女孩子的话，一定会满脸羞涩吧，因为这个距离真的很适合接吻呐，可惜me不是啊，而且接吻的对象还是这个堕王子，怎么想都觉得奇怪，“贝尔前辈……能不能从me身上下去啊，你真的很重诶……”你一个五十八公斤的成年男子压在me这只有四十七公斤的小孩身上，这像话吗？
　　“嘻嘻嘻……王子偏不……”贝尔一副无赖样地赖上身，更加的贴近怀中的少年。
　　真是的，好好跟你说不听，那别怪me采取非正当手段哦，正当me想推开身上的无尾熊，但还不待me伸出手，意外却发生了。
　　头等舱的包厢大门被人一脚踹开，气势汹汹的冲进了几个拿着菜刀的人。啧啧，这丝袜套在头上，不觉得闷吗？虽然有三个洞洞眼的说，但是很不美观啊，话说前几天me看的某电视台播放的某某银行抢劫案的新闻报道中，貌似里面的歹徒也是这副打扮的说，真不愧是坏事传千里啊，现在的人学习能力真是强。
　　“打……打……打……”
　　‘砰’
　　“真是的，话都说不来，看着我做，放机灵点！”
　　“是是。”
　　疑似领头的丝袜头头一熊掌将小弟拍进土里，亲力亲为地做着教学，“打劫，把值钱的东西都给老子交出来。”
　　被人团团围住是什么感觉？唔……要说感想的话，me只觉得这原本就不是很清澈的空气变得更加浑浊了，本就稀薄的氧气越来越稀少了，此时此刻臭气熏天的氛围让me都快窒息了。
　　“大哥，稍……稍等一会儿，我要……要劫……劫个色……”
　　合着现在干这一行的都是会话能力障碍的人啊，难道是因为口吃的毛病被人排斥所以才找不着正常工作的吗？为了养家糊口才不得不干这种缺德事？
　　“IC、IP、IQ卡，通通告诉……我密码……”一脸色相的丝袜小喽喽步步紧逼地向me们靠近，不幸中的万幸，还好外围有堕王子挡着，不然那经过丝袜过滤却仍往下滴落的油水非得溅me一身不可，不过劫色？你是要劫堕王子吗？嗯，确实他的毛是长了点。
　　“嘻嘻嘻……不想活了吗？那王子……”
　　一把按住堕王子掏刀子的手，紧紧的抓在手中，这么有趣的现场版抢案错过了，不是太可惜了嘛，“报告打劫的，me们没有IQ卡。”正了正身子，me一本正经的答道。
　　“怎……怎么没有？”
　　对方依旧不依不饶的，这真让me犯难啊，吐槽点太多了，me真不知该从何开始啊，“唔……me有IQ，但是你没有啊……”
　　一听me这么说，对方顾不得口吃的毛病，开始跟me急了，“把你……的给我，我……我不就有了吗？”
　　哈？真是新鲜了，长这么大me还从没听过，这IQ能赠送的，“给你……你……你……你也用……用不了啊……”学着他的样，me诚恳的回答，不行了，这人真是太笨了，me快支撑不住了，好好笑啊。
　　将颤抖的身子收入怀中，贝尔一扫被人打搅的郁闷心情，“嘻嘻嘻……IQ真低呐……”
　　“混蛋，你……你说……说……说什么呢……”
　　‘砰’
　　“滚一边去，别给老子丢人现眼，没脑子也有个限度！”丝袜头头一掌拍飞手底下没脑的小喽喽，挥舞着手中的菜刀，乱吼乱叫的咆哮着，“交出来，快把值钱的东西都给老子交出来，老子没那个美国时间跟你们耗！”
　　听惯了白痴长毛队长的大嗓门，这种连塞牙缝都不够的小角色，me怎么都提不起兴致啊，虽然刚开始还觉得挺好玩挺新鲜的，可是久了me只觉得枯燥泛味。
　　“报……报告……大……大哥，这里……还……还有一个……”
　　“嗯？什么？”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“堕王子，你很开心啊……”嘴都快咧歪了，你是有多幸灾乐祸啊。
　　“嘻嘻嘻……有好戏看了。”
　　●→←○→←●→←○→←●
　　当劫匪遇上杀手，结果如何可想而知，虽然me们都是出任务领工资的工薪阶级，但是，论武力，me们可以以一敌百，在这科技先进的现代化社会里，区区枪械都不在话下了，更何况是这小小的大菜刀呢，用不上什么精湛的剑道，光是赤手空拳，白痴长毛队长都能把他们收拾得服服帖帖，就跟捏死一只蚂蚁似的。
　　“垃圾，看戏看得很过瘾啊？！”白费力气收拾完那些个渣子，看着游手好闲，看戏看得一脸意犹未尽的两垃圾，斯库瓦罗很是不爽。
　　“嘻嘻嘻……长毛，辛苦了，王子请你喝茶。”
　　“啧。”碎了一口，接过贝尔递过来的茶水，一饮而尽。
　　“Good Job！不愧是me们的队长。”
　　“那是，老子才不像你们俩垃圾那么没用。”斯库瓦罗很是受用的一脸得意状，“好了，到了，赶紧给老子下来！”
　　“嗨嗨……”
　　Chapter 20：IC、IP、IQ……啊，不好意思，me有IQ但是没有IQ卡的说（完）

　　Chapter 21：金窝银窝不如me家的古堡①

　　『癞痢头还是自家的好①』
　　走下飞机，徒步走在回巴利安总部的路上，冷风拂面，好不凄凉。
　　“白痴长毛队长，me们为什么要走回去啊？”不能坐车吗？这里离总部还有好长一段路啊，这得走到什么时候？me现在是饥寒交迫的，没力气了。
　　“啧，那个Kuso Boss（混蛋Boss）给的预算就这么多，除去托运回去的行李，现在一毛钱都不剩了……”斯库瓦罗做摊手状，无奈地撇嘴，“老子也没办法。”
　　那你还摆什么阔气坐什么头等舱！真是打肿脸充胖子！早知道me宁愿躺地板蹲角落也不跟你们一起，现在跟着你们在这受罪，喝西北风，me真是太无辜了……
　　“嘻嘻嘻……青蛙，你要是走不动的话，王子可以背你哦。”
　　“Yada！（不要！）”坚定的否决，堕王子的好意me承受不起啊，谁知道你安的什么心，满脑子的坏水，me还想多活个几年。
　　“切，不可爱的小鬼。”
　　●→←○→←●→←○→←●
　　一路上拉拉扯扯，吵个不停，就在me们嘴皮子都快磨破的时候，总算看到了那熟悉的建筑物。
　　远远望去，隐约可以看到那高耸而立的楼宇，四周丛林环绕，算得上是真真正正的野生地带，简直是可以媲美鬼屋的存在，就是这样一个地方，群聚着一伙让人闻风丧胆的异类。
　　说起来，Boss还真是挺怀旧的，放着科技先进的现代化房屋不住偏偏选这么个地方，大冷天的me们还得靠壁炉取暖，好吧，虽然也会开空调，但是怎么看都很老古董啊。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“Voi……老子回来了……混蛋Boss，你竟然让老子拖着这俩垃圾自己走回来，你还有没有人性……”一进门，斯库瓦罗就嚷嚷开，气汹汹地兴师问罪，大嗓门直冲大厅的最中央。
　　“吵死了……渣滓……”Xanxus盘着腿，托着腮，坐在惯坐的那张椅子上，听到声响，睁开磕下的眼略带鄙视地瞥了一眼斯库瓦罗。
　　“什么！混蛋！你那是什么态度！”
　　“麻麻，斯库酱，消消气，消消气。”
　　“哼！”
　　“人妖，你挡着me道了。”快让开，me还想上楼倒个时差，这一路，尽被堕王子骚|扰着，me的神经都快崩溃了。
　　“呀，弗兰酱，回来了啊，来，让路斯妈好好看看，啧啧啧，看这小脸，都瘦了一大圈了……”
　　唔……不行了，真的好困，me好想睡……
　　不雅的打了个哈气，睡意渐浓，走了大半天路能不累吗？眼皮都耷下来了。一手挥开毛手毛脚的人妖，绕过那一大坨入不得眼的物种，噔噔噔上了楼，现在me只想好好睡一觉，其他的等me睡醒再说吧。
　　熟门熟路的推开卧室的房门，推……推……啊类？怎么回事，me的门怎么推不开啊？用了九牛二虎之力，可是那门依旧纹丝不动，这……这谁干的啊，明明出门前还是好好的，谁把me的门给锁上了？
　　硬撑着让自己变得清醒些，烦躁的抓抓头，若是现在me破门而入的话，白痴长毛队长会不会算me破坏公物扣me薪水啊？唉～算了算了，me认栽了。
　　任命的倚着门滑下身，幻化出睡袋，钻了进去，眼前就这么凑活吧，Z^z^Z^z……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　紧随着少年上了楼，却意外的在门口看到了那蜷缩成团的某人型生物，看着紧闭的门，凭借着聪明的脑瓜子，稍稍转动了下思维，贝尔立马明了，“嘻嘻嘻……青蛙看在你那么可怜的份上，王子就收留你好了。”
　　弯下身扒开睡袋抱起少年朝房间走去，怀中的人感受到热源，往里靠了靠，这一举动成功的愉悦了金发青年，迈着轻快的脚步，贝尔轻手轻脚的将少年放于床上，褪去他的外衣，小心地掩好被子。
　　看着依旧熟睡的人，贝尔勾起嘴角，满眼的宠溺，轻轻拂开少年的额发，轻柔的落下一吻，“好梦……”
　　●→←○→←●→←○→←●
　　听着房门闭合的声音，床上的少年睁开了眼，清澈见底的碧眼中看不出一丝倦意，仿佛刚刚熟睡的少年只是个幻像，此时此刻才是真实的存在。
　　伸手抚上被吻的额头，少年眼底泛起了困惑，“堕王子，今天忘记吃药了吧……”神经兮兮的，装什么圣母嘛，明明自己的属性是公的说。
　　都怪堕王子，害得me现在一点睡意都没有了。
　　起身下了地，拉开窗帘，透过落地窗望去，身着巴利安制服的普通队员来来回回走动着，好像挺匆忙的样子，是发生什么事了吗？
　　虽然me现在很想下楼搞个明白，可是me不能啊，都是堕王子的错，啊，对了，也不是不可以，只要me隐身的话……
　　掂量着自己目前的身体状况，唔……虽然是有点累，但是me还撑得住。
　　用幻术将这里弄成依旧沉睡的状况，打开房门，隐身下了楼……
　　Chapter 21：金窝银窝不如me家的古堡①（完）

　　Chapter 22：金窝银窝不如me家的古堡②

　　『癞痢头还是自家的好②』
　　“混蛋！老子不伺候了！你爱吃不吃！”
　　才刚走下楼梯，就劈头盖脸地听到了白痴长毛队长的咒骂声，紧随其后的是Boss怒气冲冲的脸，地上一片狼藉，盘子被打翻在地，躺在地上的猪排隐约可见地冒着热腾腾的白色蒸汽。
　　Xanxus愤地从座椅上起身，二话不说，走至斯库瓦罗跟前，抡起手中的红酒杯就往斯库瓦罗头顶倒去。
　　鲜艳的红酒没入白色的发中，有着说不出妖艳。
　　像是已经习以为常般，斯库瓦罗不耐的撇嘴，甩了甩头，紧揪着的眉眼昭告着主人的不悦，但难得的，斯库瓦罗并没有回嘴与之争吵，揉了揉眉心，横眼扫了Xanxus一眼，侧过身绕开了Xanxus，踱着重步往楼梯走去。
　　士别多日再次看到这样的场景，让人觉得不真实，但是也因此让me确定了这不是一场梦，me是真的已经回到巴利安了。
　　“斯……斯库瓦罗队长……啊……Xanxus大人……”伴随着凌乱的脚步声响起，穿着巴利安制服的普通队员，急匆匆的跑了进来，战战兢兢的捧着手上的肉质，找寻着自家作战队长的身影，但队长没找着反而迎上了自家Boss不是很有好看的脸色，进退两难之际，只能磕磕巴巴地开口，说明了自己的来意，“买……买到牛腰肉了……”
　　“哟，买到牛腰肉啦～去去……这没你什么事了，下去吧。”
　　“是……”接到指示，队员拔腿就跑，那奔跑速度犹如被人追杀似的迅速。
　　“Boss……”
　　“哼！”Xanxus转身上了楼，独留一声冷哼。
　　路斯利亚捂着剧烈跳动的心脏，呼出一口气，“呼……真是吓死了，人家还以为Boss又会掀盘子呢，还好还好，肉还在，要是没了，多可惜呐，这么上乘牛腰肉……”
　　“嘻嘻嘻……我说人妖你嗦嗦的有完没完，小心王子让你永远闭口。”贝尔威胁似的亮出小刀，一脸的不爽。
　　“呀……贝尔酱，你真是的，人家只是抱怨两声，你用得着这样对人家吗？太不厚道了～”徒手接过直插面门的凶|器，路斯利亚为难的不知该如何是好，其实他很想学弗兰酱那样把它给折了，但是那样做的话，贝尔酱一定会发火的，真是的，明明大家都是一样的，可是为啥会有如此的差别待遇，换做弗兰酱的话，贝尔酱的小刀绝对不会往脸上招呼的。
　　“切，够了哦，死人妖，别在那唧唧歪歪了！”
　　“嗨嗨……那人家回房了，贝尔酱要好好看门哦～”
　　“嘻……”伴随着一阵风压，三把银质的小刀，直朝着路斯利亚的臀部飞去。
　　“切，算你走运。”
　　收回投掷的手，贝尔遗憾着自己没能得逞，扫兴的撅了撅嘴，泄了气般歪进沙发内补眠。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　无语的看着这每天必有的闹剧，真是的，为啥me周围的都是这样的人啊，在这么不良的环境中，me竟然还能身心良好的生长发育，真是太难得了。
　　“嘻嘻嘻……青蛙……”
　　吓！
　　唐突的声音在耳边响起，不禁让me吓了一大跳，难道me被发现了，应该……不会吧……明明me此时此刻还是隐身的状态啊，难道堕王子是狗鼻子不成，me身上明明没有味道的说。
　　嗅了嗅自己的衣领，确定了不是自身体味，小心翼翼的走到沙发旁，探出头。
　　胸膛随着呼吸规律的起伏着，虽然看不清表情，但凭借着me和堕王子的长时间恶质的相处，me十分确定他此刻正是熟睡状态。
　　原来是虚惊一场啊，不过堕王子连在睡梦中都念着me的名字，这让me很是郁闷，堕王子你究竟是有多执着啊，心心念念地想把me扎成刺猬，就连做梦都不放过me。
　　不过看在你把房间让给me的份上，me就不跟你计较了。
　　卸去身上的幻术，现出身，脱下身上的外套给卧躺在沙发中的人盖上，这么冷的天，你却直愣愣躺在这里挺尸，堕王子你真是够了，就算是没脑子也不能拿自己的身体开玩笑啊。
　　看着熟睡的人，不觉间脑里浮现出一幕，me是不是应该礼尚往来啊，唔……果然欠别人家的感觉好难受。
　　“呐，好梦……前辈……”再三的犹豫后，me还是决定付诸行动，俯下身在他颊边落下一吻。
　　这下me算是还清了哦，堕王子……
　　看着看着安稳入睡的金发青年，睡意也渐渐爬上了身，眼皮变得沉重，唔……那么me也去睡一觉吧，好困啊……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“嘻嘻嘻……青蛙竟然偷亲王子，不过，王子宽宏大量不生你气好了……”伸手划过被吻的颊边，贝尔开心的笑出声。
　　这个晌午，巴利安干部全体罢工，倒头睡着回笼觉，也因此平常十分喧闹的古堡变得异常的幽静。
　　四周丛林环抱，高耸的建筑直挺而立，青色的藤蔓爬上了斑驳的墙角，郁郁葱葱充满着生机。
　　Chapter 22：金窝银窝不如me家的古堡②（完）

　　Chapter 23：牙好，胃口好，吃嘛嘛香

　　『长智齿的人桑不起』
　　昨晚，me总算弄清了为什么me的房门推半天都纹丝不动，原来是被白痴长毛队长给上锁了，其原因为：垃圾，你人不在，还要老子给你打扫卫生，倒不如锁了它眼不见为净。
　　这是白痴长毛队长的原话，以至于在解封后，踏入房间，映入me眼中的是白花花的一片，所到之处，凡是能够入眼的家具、电器都被白色的麻布给遮盖了起来，就连me那张小床都不放过，整个房间跟丧礼现场没差。
　　怎么感觉像是me已经英勇牺牲了，而你们为了不触景伤心，把一切一切有关于me的都以这白麻布来掩盖，合着你们就这么想me卷铺盖走人吗？不觉得太薄情了点？好歹me们也曾今一起同生共死过，虽然一直以来me们之间的代沟是挺大的，谁让你们都那么朽化，整整跟me差了至少十年的光阴，但怎么说me没有功劳也有苦劳啊，可是到头来，却受到这样待遇，这还像话吗？！
　　就在me还在触景伤情，独自伤心的时候，可是耳根子却怎么都清静不了，那边传来了咿咿呀呀的惨叫声，其中还参杂着不少的咒骂声，前辈们围成个圈，在一起群聚着。
　　此时此刻如果麻雀师母在的话，一定会提着双拐，然后低声咒一句：群聚！咬杀！紧接着就是前辈们尸横遍野铺满地，好吧，这些只不过是me的脑补，如果巴利安真这么弱小、这么草食化的话，me家古堡早被人一脚踏平了。
　　“混蛋！给王子轻点，嘶……轻点……”
　　“嗨嗨，贝尔酱你别乱动，还有把小刀收起来，来，张开嘴，像我这样，啊……”
　　“滚开！死人妖，王子不要你治了。”一手甩开身边的人，贝尔捂着脸跑上了楼。
　　“路斯利亚，别管那垃圾，他爱怎样就怎样，发炎发脓，都是他自找的！”斯库瓦罗制止了想把贝尔抓回来的路斯利亚，冷眼旁观的说道。
　　虽然听得糊里糊涂，但有一点me还是听明白了，看着堕王子捂着脸的样子，八成不是脸就是牙出问题了，难得能见到一脸猪头像的堕王子，me怎么着都得把握机会，好好‘慰问慰问’下他，选日不如撞日说干就干。
　　撒开两脚丫子奔上了楼梯，不意外的在堕王子房门前吃了闭门羹，但me也不是因为这点小事就退缩的人，“贝尔前辈，开门啊～”
　　一秒过去，房门纹丝不动。
　　一分钟过去，房门依旧纹丝不动。
　　五分钟过去……
　　呃……合着他是吃了秤砣铁了心地不肯开门了，那me只能使出杀手锏了。
　　噔噔噔跑下楼，找白痴长毛队长要了堕王子房门的备用钥匙，再一次的跑上楼。
　　将钥匙□钥匙孔里，一拧，房门随即被打开了，“me进来咯……啊（⊙＿⊙；）……”
　　飞来横祸，站着中箭（飞刀），嘶，好疼啊……
　　“青蛙，你来干什么，想看王子的笑话吗？”
　　啊，堕王子，你还真说对了，me就是来看笑话的。
　　等了半响都没听到回应，难不成还真给王子猜中了？死青蛙，你好样的……过分寂静的气氛中，贝尔的心情也越渐越差，以至于破罐子破摔般地口不择言起来，“啧，你笑啊！王子长智齿怎么了，你想笑就笑！”
　　好……好晕……“别……别晃了……me……”
　　“哼！”
　　松开手，将少年推出门外，刚想关门，房门却被少年死命扒住不放。
　　诶，算了，算了，堕王子果然还没长大，这么容易生气，“贝尔前辈，让人妖大姐给你看看吧，兴许吃点药就好了，最不济也只不过是拔牙而已嘛。”每一件事，总要有人想让步，堕王子既然不愿意妥协那就只有me先开口了。
　　“切，那王子就勉强接受你的好意，呲，快走，王子痛死了……”
　　“嗨嗨……”
　　Chapter 23：牙好，胃口好，吃嘛嘛香（完）

　　Chapter 24：坑爹的收尾

　　『这是烂尾→作者江郎才尽了，原创什么的最讨厌了』
　　明日复明日，明日何其多。
　　日光倾城而下，时光摆上的印记在身后层层腐朽，不知不觉间就这样悄悄地，慢慢地流逝着。
　　回到巴利安也有段日子了，每天与任务为伍，不断地被压榨着，然而在这看似平淡的日子下却暗藏着汹涌的波涛。
　　日复一日的收拾着打不死的小强，一波接着一波，哪怕me们再怎么精英也有点承受不住了，团结就是力量，这样的连番轰炸，饶是铁打的也受不了啊，更何况me们都是有血有肉的。
　　接到那个消息时，me们正难得空闲地吃着晚饭。
　　Me们家顶头上司蛤蜊家的十代目兔子Boss被人暗杀了，而且还是死在最不入流的枪械之下，真是让人大跌眼镜啊，兔子Boss竟然这么弱，难怪从以前开始，麻雀师母总称呼他为草食动物呢。
　　听到消息后，Boss一脚踹翻了餐桌，口里骂了声‘垃圾’就上了楼。
　　在噩耗和晚餐泡汤的双重打击之下，整个巴利安陷入了一片诡异的沉闷气氛中，无语地看着勤恳收拾着Boss留下的桌子残渣的白痴长毛队长，me想说啊，与其在那做清洁工倒不如上楼去陪Boss，这样me们的日子也会变得好过点啊，所谓一人得道鸡犬升天，这可是自古不变的明理，me们可都仰仗白痴长毛队长你啊，俗话说：抱大腿有饭吃，me此时此刻真的很饿啊，赏me一碗饭吃吧……
　　●→←○→←●→←○→←●
　　一脚踏在废墟的边缘，看着乌云遮盖的天空，唔……今晚天公不作美，看起来不是好兆头啊，me们应该能看到明天的月亮吧。
　　此次收到的任务是让me们作为意大利的主力部队，击退敌人从而死守住这最后一方净土，这些日子自蛤蜊家大号Boss逝去后，蛤蜊家族陷入了一片危机之中，各方同盟家族不是倒戈背叛就是被全数歼灭，以至于到现在都快成光杆司令了，虽然目前形势十分危急，但是幸好me们还有最后一张王牌，来自十年前的小号兔子及其他家小号的护花使者们，为了保住他们，me们要安分守己的做好自己的本职工作，那就是――垫脚石。
　　“喂，青蛙，走了！”
　　“HO……”要开工了呢，罐头里的师傅，请您老人家保佑me能来接你出罐啊，都说你好me好大家好，可是就目前的情况来看应该是me好你才能好，至于大家好不好啥的，根本不在me的考虑范围内。
　　所以师傅，看在你要出罐头的份上一定要确保me相安无事才行啊，不然，您就永远蹲在罐头里腐烂成渣吧。
　　●→←○→←●→←○→←●
　　“呐，弗兰……”
　　“哈？！”这……这是发生什么事了吗？堕王子竟然喊me名字，唔……感觉有阵阴风吹过，冷嗖嗖的。
　　“啧，你那是什么表情？！”
　　“不，没什么，堕王子，你想跟me说什么？”
　　“嘻嘻嘻……青蛙……”果然还是叫青蛙来得比较顺口，贝尔一手搭上少年的肩，颇暧昧的说道，“这件事过后，来做王子的王妃吧。”
　　吓！“啊，堕王子，刚刚风太大了，me有点耳背，没听清楚，你能再说一遍吗？”
　　“嘻嘻嘻……你找死！明明听到王子说的话，竟然敢装听不清，受死吧！”
　　“啊，太过分了，堕王子！唔……好疼……me的眼泪都出来了……”这次真的变刺猬了。
　　“说……你答不答应？！”
　　“……堕王子，你这算哪门子的告白啊……”
　　“嘻，王子才不是告白，这是命令，命令！你懂吗？！”
　　“嗨嗨……”
　　真幼稚，还命令类，me们又不是在玩过家家酒。
　　“那你的回答呢？”
　　“唔……让me考虑考虑……”me很委婉的措辞，生怕伤了堕王子那十分幼小脆弱的心灵，不过如果下辈子要和这种人一起生活，me肯定会死的很早吧……
　　“嘻哈！不准考虑，王子不接受否定的答案，青蛙你只能说是。”
　　“真幼稚……”
　　“嘻嘻嘻……说什么呢？！”
　　“啊……啊……好美的天空啊……”
　　The End（全剧终）