
　　彭格列家族的笔记本（270中心）
　　作者：renimir

　　初代的笔记本

　　彭格列的笔记本
　　（序）
　　他希望自己的存在不要被留下任何的记录，是的，他总是这么说，“亲爱的GIOTTO，即使你是为了我想留下些什么，但是我不需要，真的。作为一个迟早必须离开这里的人，我不需要这些。”
　　我总是不理解他这句话，没有人会希望他离开，而且说句实话，我们所处的世界也不是他想离开便能离开的地方。
　　当然，如果是他的话，我们的阻挡也许确实不是什么很大的障碍。
　　而且，事实是他也的的确确的离开了，走得无影无踪，无处可寻。
　　不过，既然他走了，我也不用再顾忌他什么，于是我还是决定留下一些什么，不是为了他而是为了我。
　　（关于一个男人的记录）
　　好的，所谓的他，不过是我的家庭教师而已。
　　一个全世界最好的，最冷酷的，最温柔的，最冰冷的，最善良的，最无情的难以言喻的家庭教师。
　　和他第一次的见面可以说是世上最恶劣的相遇之一了。
　　毕竟，普通的话，很少会有机会被别人碰到自己被敌人追着满城到处跑的情况。
　　但是，我决定加入的世界原本就不普通，所以，运气很不好的我就这么被他给救了。
　　当时的我很难想象他是如何轻而易举的从我口袋中搜出小刀，然后毫不客气的而且精确无比的投中了准备阻击我的人，而且仅仅就在那么短短的一瞬间。
　　但是，他确实是这么做到的，冰冷的，毫无犹豫的，但是却有点悲伤的。
　　这个从来自称彭格列的男人，就这么轻而易举的走进了我的生活。
　　我曾经问过他为什么会帮我这个曾经一文不值的少爷的时候，他笑笑。
　　“GIOTTO，你注定是一个王，而正是因为你的存在，所以我才会存在于此。”
　　这句话，我很久之后才理解其中真正的含义。
　　彭格列是一个很不可思议的男人，我和他长得有点相像。
　　准确说，是很想，像到我都在怀疑他是否是我失散在日本那个国度的兄长。
　　我之所以知道他是日本人，是因为他的意大利语的口音。
　　美丽，但多多少少的夹杂了那么一些口音，和我小时候在日本认识的雨月有着那么一点类似。
　　不过他的发音确实要比雨月好很多，不仔细听几乎听不出和意大利本土长大的我们有任何的区别。
　　彭格列和我很像，因此他也曾经在我不够强大的时候当过我的影舞者。除去头发的颜色和身高，我们几乎一样，而这些他总有一些神奇的办法把这些不同点摸消干净。
　　好吧，我不得不承认在我如此弱小的时候能够碰到这么一个强大而又与众不同的家庭教师是我一辈子的幸运。
　　他就这么毫不犹豫的答应了我的邀请，加入了我的这个尚未确定姓名的家族，成为了我的家庭教师，而那时我的家族拥有的不过只有含他和我在内的3个人。
　　一开始，G并不喜欢他。
　　因为他的那种天然的王者气质，又因为他那种难以捉摸的个性。
　　的确，彭格列很难捉摸，他总是笑着，时而温柔，时而冰冷，时而善良，时而残酷。
　　但是，他的确一直在笑着。对于他，笑容不是表情，而是面具。
　　我很难从他的脸上读出他到底在想些什么，而这确确实实是我的特技之一。
　　反之，他却总能知道我的想法。
　　“好吧，亲爱的GIOTTO，我希望你不要因为这些毫无意义的小小温柔而损失了自己的伙伴，你应该知道，这个人不能留下来。”
　　“GIOTTO，你在犹豫些什么，你的想法没有错误，难么就凭着自己的感觉走下去。”
　　哦，是的，在我还没有发现的时候，他便总是鼓励我相信我自己的感觉。
　　而这点也正是G不喜欢他的原因之一。
　　他不赞成用感觉来统治整个家族。
　　但是彭格列却只是轻描淡笑，一笑而过。
　　“G，你会明白的，GIOTTO的感觉不是普通的感觉。”
　　而这也正式之后连带G在内我所有的守护者对我的任意妄为毫不在意的开端。
　　好吧，就结果而言，G必须承认他，仅仅3个人开始的组织在这个男人的协助下越发强大。
　　他不仅是我的私人家教，也是G的。
　　即使两个人联合一起上，他也只是轻描淡写，毫不在意。
　　在我的记忆中，他从来没有赢过彭格列。
　　被打趴在地上的永远只有我和G，当然还包括后来才加入的其他成员。
　　而正是这群人，在我知道的这个时代，却已经是远远超乎常人的怪物了。
　　彭格列不是怪物，也不是神，他已经很难去用什么语言定义了。
　　至少一开始，彭格列给予我的感觉就是这样的。
　　他总能运筹帷幄，在家族需要的时候，也不知道他用什么方法，他从日本找来了雨月。
　　然后又不知从哪里拽来了蓝波。
　　接着又挖来了保安局的阿劳迪。据说是把阿劳迪打趴在地上后才和他谈话的。
　　总而言之，家族所有的成员几乎在他的推荐下，一个一个加入了进来，然后逐渐构成了足够强大的家族。
　　而名字，在我的建议下定位了彭格利。
　　不是用自己的姓，而是用了他的自称。是为了留住这个天天嚷着说不会一直留在这里的男人。
　　而真正的认识这个男人确实在很久以后。
　　“彭格利，你是否应该告诉我你的本名，和你帮助我的理由。”
　　“呵呵，原来你还在意啊。”
　　那天，我想我们都喝了不少的酒。
　　忘记是为了庆祝什么了，总之就是为了庆祝什么而举行了一场疯狂的酒会，结果，醒着的只有我还有彭格列。
　　从那天的情况而言，也许酒量大概是我唯一能胜过他的，他似乎已经有点醉了。
　　“你觉得我有过不在意的日子。”
　　我记得当时他笑了，不是平时那种宛如面具一般的笑容，而是一种很难看到的，有一点高兴又有一点说不出的悲伤。
　　“也许你的确很在意，我亲爱的GIOTTO。”
　　他收起了难得的笑容，难得的真正的笑容，看着天空。
　　“GIOTTO，你为什么会成为黑手党。”
　　很吃惊眼前这个男人会这么说，至今我一直觉得他就是为了黑手党而生的男人。
　　“我啊，如果不是遇见你我都不知道自己注定会成为黑手党。”他这么说着，带着一丝寂寞，“我曾以为我会窝在我小小的世界中，结束一个最为简单的人生，出生，上学，工作，退休，然后死去，我直到14岁为止我都是这么觉得的。平凡甚至有点没用，不知所以然的渺小的一生。”
　　“我不认为你会合适那种人生。”
　　“我很合适，至少曾经的我很合适这些。”
　　他的眼睛看向远方，仿佛是在回想很遥远很遥远的记忆。
　　“然后，我成为了黑手党……我自己都觉得不可思议，但是我的直觉叫嚣着我必须成为这个。而我，正如我一直鼓励你的一般，很信任自己的直觉，它救过我，也救过我的伙伴不少次。”
　　他转过身，琥珀色的眼睛带着一丝温柔。
　　“刚见到你的时候，你很像过去刚刚成为黑手党的我。光有着守护的梦想，却没有足够的力量和觉悟。哦，是的，我不喜欢杀人，至少曾经我很怕自己的手上沾上别人的血。第一次杀人的时候我呕吐反胃，足足一个礼拜没有睡好，那段时间的黑眼圈大概是我人生中最浓的一次，哪怕之后我为了批改文件彻夜未眠……”
　　我很难想象那样的彭格列，在我面前，只要需要，这个男人从来没有犹豫过，是的，只要需要。
　　但是他的确不做需要外的事情，我曾经以为那是单纯的效率。
　　“可是人真的是会习惯，而且很快。第二次，我就已经不再那么恐惧了，虽然还是会呕吐。而第三次，我已经很淡然了，淡然道我自己都觉得自己恶心。”
　　我觉得这是一个难得的机会，我第一次见到他这种真挚的表情，没有一丝的隐瞒。
　　也许他是真的醉了，但是我的感觉告诉我，他不过是累了，想找个什么人吐吐憋了不知道多久的苦水。
　　毕竟，在外人面前，即使喝下去再多的酒水，他依旧带着他那迷人的笑容，说着他让人捉摸不到他真正想法但却甜美的社交语言。
　　“然后，我就见到了你，GIOTTO。哦，是的，我见到了你，然后突然明白了，自己成为黑手党是没有办法的事情。如果我不成为黑手党，我甚至不会存在。”
　　他看着我手上戴着的巨大的厚重的戒指。
　　“GIOTTO，这该死的东西即使力量也是责任。”他显得无奈，“我曾经想要毁掉我自己的力量，这实在太碍事了。但是，我发现我不能，毁了他的确是毁了战争的源头，但是同时也会让我失去保护想要保护的东西的力量，于是，我放弃了。”
　　我见到了一个我不认识的这个男人，不是神秘的也不是残酷的，更不是什么高高在上难以接近的，而确确实实站在我的面前。
　　“既然你如此的在意，而且也确实差不多是改说明的时候了，我就重新自我介绍一下吧，也许对你来说是一个很难读的发音，毕竟我不是纯种的意大利人。我的名字叫做泽田纲吉，来自日本。雨月应该会读的很好听。”
　　“泽田……呜……”
　　“纲吉，叫纲就行了。这样对于意大利人来说比较容易读吧。”
　　第一次，我知道了他真正的名字，而这时我已经和他相处了近半年。
　　“你的戒心真是强到我不能理解。”
　　“错了，GIOTTO。我对你不会保有任何的戒心，我没有这个必要。你不会伤害我，就如我不会伤害你一样理所当然。当然，你也伤害不了我。”
　　他自傲的笑了，高高在上。
　　“但是，就像我说的，我原本不准备留下这个名字的，他没有意义，对于一个迟早要离开你的人而言，你没有必要知道它。”
　　“我从来没有答应你离开。”
　　“但是，我必然会离开，当你足够强大，能够支撑起这个强大的家族的时候，我便会离开。回到我该回的地方，守护我该守护的东西。”
　　他琥珀的眼睛是如此的温柔，也是如此的残酷。
　　“但是，结果我还是想让你知道啊，我的名字。而不是我现在的姓氏。我喜欢你叫我的名字就如我喜欢我的那群自然灾害叫我的名字一样。所以，在接下来也许并不会很长的时间内，叫我纲吧。”
　　这便是他最正式的一次离别宣言。
　　虽然不舍，但是也来得决绝。
　　彭格列，不，纲他从来没有过多的犹豫，不管多么痛苦，他似乎总能找到最正确的路，然后走下去，这次也是这样。
　　纲曾经教授过我关于D的幻术。
　　这是一种现在的我凭着直觉便能辨别的东西，而当时的我觉得这是魔术。
　　是的，纲也会使用幻术，他教授了我这些。
　　当他当着我的面幻化着不同我认识的人后，我觉得我很吃惊。
　　他只是笑笑。
　　“GIOTTO，你看得见幻术，但是能辨别他们，那是最好的状态。”
　　“你呢？”
　　“……我会使用幻术，也会辨别幻术……但是……”他低下头，漏出了悲伤的笑容，“我看不见幻术。”
　　我不能理解他悲伤的理由，至少那时候不能。
　　看不见幻术意味着他不会被敌人诱惑走错路，那是一件好事。
　　但是现在的我开始能够理解这份痛苦了，是的，几年前我开始发现自己也看不见所谓的幻术了，这绝对不幸福，而是一种和美好事物的隔离。
　　好吧，纲他那时候应该已经深深体味了这种疏离的感觉，我现在已经快三十了，而那时我认识的纲才二十。
　　二十岁的他已经没有了所谓不切实际的梦想，有的，只有找出最正确道路的眼睛，对于家族，这是一种幸运，而对于本人，却是一种难以言语的痛苦。
　　见识到纲的全力，我已经得到拥有神奇力量的彭格列指环很久了，我的家族基本已经成型，并且他们的中心已经不再是接近隐居二线的纲，而是我的时候。
　　那一次，他笑着看着我，还有我的守护者们。
　　“好吧，也许该给你们上最后一课了。”
　　我很清楚，我的直觉明明白白的告诉我这是他为离别做的最后的准备。
　　“一起过来吧。让我看看你们走到了什么地步。”
　　我很吃惊的看到纲头上出现了和我一样的火焰。
　　金黄色的融合一切的温柔而又清澈的大空的火焰。
　　他戴着的和他不是很相称的可爱手套也变成了和我的手套类似的东西。
　　当然，我最吃惊的是他戴上手指的和我一样的戒指。
　　他所谓的力量，他所谓的责任。
　　他所谓的纷争的源泉，属于彭格列家族首领的象征，彭格列指环。
　　他平静的看着发呆的我，笑了。
　　“一世，你曾经是我仰视的对象。”
　　他第一次用了我陌生的称呼。
　　“彭格利家族一世，你曾经是我前行的指标，我亲爱的家庭教师总是拿你当我的榜样，因为我们是如此的相似。”
　　是的，我们很像。
　　他和我的颜色近乎是一样的，外貌也好，性格也好，笑容也好。
　　我已经说不清楚是我像他还是他像我了。
　　“但是，现在我是你的家庭教师，是你家族的家庭教师。所以我想我必须给你出一个毕业的考试。”
　　他笑笑。
　　“我希望看到你们七个人能够引出我所有的火焰，这样你们就毕业了。”
　　我们七个人，对他一个人，但是，我知道要做到这点很难。
　　一对一的时候，我们甚至没有成功逼他使出火焰。
　　这个考试，花了我们很长的时间。
　　我们七个人并不弱，在黑手党中，已经没有人能够正面和我们七人对抗了。
　　这是在这个男人教导下的产物。
　　非死即生，没有其他多余的选择。
　　但是，在这个人面前，现在的我们不过是还未完成的学生。
　　直到我们引出他的岚属性的火焰，已经是考试开始后的第四天了。
　　他曾经告诉过我，所谓的火焰属性，不过是对一个人的个性，觉悟的概括。
　　所谓的岚属性，是为了家族毁灭掉所有敌人的觉悟。
　　所谓的雨属性，是渴望抹去所谓憎恨的愿望。
　　所谓的雷属性，是为了保护家族所有人的决心。
　　所谓的雾属性，是掩藏自己真心的行为。
　　所谓的云属性，是渴望不被束缚的梦想。
　　所谓的晴属性，是照耀每个家族成员的力量。
　　所谓的大空，则是包容万物的本质。
　　而这些，都是泽田纲吉的所有。
　　我们成功引出他七种火焰，是好几个月以后的事情。
　　但是自始自终，我们都没有成功伤到他一点点，而我们自己则是满身疮痍。
　　他似乎很开心，但是也很悲伤。
　　他说是时候开彭格列家族式的庆祝会了。
　　他说，我们已经足够强大了，强大到足够支撑这个家族了。
　　我知道，他离开的时间到了。
　　庆祝会那天早晨，我去了他的房间。
　　他不在那里。
　　好的，我想我知道他在哪里，我的感觉是这么告诉我的。
　　他在屋顶。
　　他曾经说过，他离开的时候渴望能够在一个能够看到天空的日子，一个能够看到天空的地方离开。
　　于是，我一个人来到了屋顶，家族内离开天空最近的地方。
　　他站在那里，看着天空，带着温柔的真挚的笑容。
　　“很好，GIOTTO。”
　　测试结束后，他又用回了常用的称呼我的方法。
　　“你已经完全相信了你的直觉，知道吗，在我的时空中我们称呼这份感觉叫做超直觉。只有继承你的血液的人才会多多少少拥有的能力。”
　　我看着他，他温柔的笑着。
　　“我知道你会走，所以，我想你有你要坐的事情，我不会再挽留你。为了准备你的离开，我甚至改掉了我的姓氏。”
　　是的，我舍弃了我的姓氏，改成了GIOTTO=彭格列，因为我必须接替他，成为这个家族的正真领导者。
　　“不过，我想记录下一些什么关于你的事情。”
　　“亲爱的GIOTTO，即使你是为了我想留下些什么，但是我不需要，真的。作为一个迟早必须离开这里的人，我不需要这些。”
　　“我需要。我想要留下些什么关于你的记录，没有你就没有彭格列家族。”
　　“而没有你，便不会有我。”
　　他笑了。
　　“彭格列指环的能力真是不可思议。我必须存在，不然在那次袭击中你便会丧生，而你丧生了我便不可能存在，结果我们彼此的存在都是必然。”
　　“……”
　　“GIOTTO，你有你要管理的家族，而我也有。我离开了很久了，开始担心我家那自然灾害了。”
　　“他们很重要吗？”
　　“是的，很重要，和你一样重要。”他点头，毫不犹豫，“他们喜欢我就像你喜欢我一样，我觉得我有和一样吸引人的能力。”
　　“也许在这方面你更强一些。”
　　“不，我们差不错，就像我吸引了你一样，你也吸引了我。我吸引了我的那群自然灾害，但你的那群自然灾害也被你牢牢的吸引着。”
　　他总是这么称呼守护者，自然灾害，也许这才是他们最理想的名称。
　　“这很麻烦，我不得不在他们当中取得平衡。我不能偏袒任何一个，不行，因为不被偏袒的那几个不知道会做出些什么，我必须做他们所有人的天空，而这也会是你将来的课题。”
　　“你不能成为我的天空吗？”
　　“恐怕不能，天空不可能被天空所覆盖，GIOTTO，我不得不说，我们都是王。”
　　一个时代，不需要两个王者，一个时代当然也不需要两片天空。
　　“好吧……那么你能告诉我你是第几世吗？”
　　“不行，GIOTTO，不行。这是违规的。但是，我想我们还会见面的，不过那时候不是你仰望我，而是我仰望你。”
　　“那就可以了。”
　　我很高兴，听到还能见到她这个事实。这很重要。
　　我想我很喜欢他，是的，很喜欢。
　　一种很接近亲情也类似友情或是战友的感情，也许还有一种其他感情在内的喜欢。
　　但我的只觉告诉我我不能在深入下去，到这里就可以了。
　　“是吗，你能接受就好。”
　　他的身体开始在阳光下变得透明。
　　“你后悔加入黑手党吗？”
　　如果他说是，我想我现在就可能结束这个家族的历史。
　　“也许不后悔吧。我很喜欢我跟我家那群自然灾害在一起的时间。而且如果不加入的话，我恐怕见不到你。我亲爱的曾祖父。”
　　留下这么一句话，他便消失不见了。
　　是啊，如果彭格列家族消失的话，我便见不到他。
　　但是，我想我必须去日本，是的，必须去那里，在我足够年轻的时候。
　　也许就是现在，我觉得正是现在。
　　我最近很累，家族里我想要的家族越来越远，所谓的黑手党就是这样一个世界。
　　如果想要守护什么，我便必须掠夺其他的人的东西。
　　如果想要维持这个家族，我便必须用高压的政策统治这个时代。
　　曾经因为我的觉悟不够，才导致了D失去了他心爱的，曾经帮了我很多的女性。
　　我知道我走错了路，但是我不想再按照虽为的最正确的道路走下去了。
　　也许下个月吧，我会把我的座位让给那家伙，他会很合适，至少在强化家族威望方面，他会比我合适很多。
　　我需要这个家族的存在，因为我想见到纲。
　　但是，现在的我可能无法继续维持这个家族的存在。
　　好吧，就这么定了，我的感觉是这么告诉我的，我会去日本，然后在那里找个雨月所说的大和抚子，然后结婚，生下孩子，终老一生。
　　我会将我的时光记录在彭格列指环中，引导着每一代的首领走下去。
　　然后，在某一天，我会再次见到纲，也许那时候他不过时一个孩子。
　　一个会仰视我，而不是让我仰视的孩子。
　　想到这点，我不由得很期待，真的很期待。
　　我有点羡慕留在指环中的我的时间。
　　所以这份笔记也就到这里了，我必须去和G说这个决定了，他肯定会很吃惊，不过他已经很习惯放纵我的任意妄为了。
　　日本的话雨月当会是一个很不错的向导，同时他也会是一个很好的语言老师。
　　这次我一定会更好的学会纲的发音，而不是那种让他苦笑的，让他无奈的不知所以然的甚至称不上为语言的东西。
　　我想我必须谢谢我的一时兴起，这让我下了一个很大的决定。
　　那么，纲，我把这份笔记藏在了我的秘密宝库，你应该知道在哪里，因为那曾经是我一个人的秘密宝库，我会把我不乐意让你看到的文件放在那里，可是你总能发现……
　　你的超直觉真是让我头疼，说真的。
　　如果看到了，请原谅我不顾你的意愿，不过，你也没有顾及我的意愿，所以就这样吧。
　　哦，原本准备写成日记的，结果却成了这种乱七八糟，像是回想录又好像信一样的东西。不过我的笔头会和我的脑袋一样随心所欲。跟着感觉走，这是你告诉我的。
　　我很期待你看到这个的时候，就像期待明天我宣布我的决定时候那群自然灾害会漏出的表情。
　　那么，我就这么处理我和你一起共同建立的彭格列了，所以，如果你愿意，你不用勉强你自己，你的前辈，你的学生都这样了，所以彭格列的兴盛也就随你喜欢的去吧。
　　通过时间考核的彭格列家族十代目回来正式继承仪式结束后，他一个人去了一个很秘密的地方。
　　然后带来了这份类似随笔一般可笑的文书。
　　“是的，我亲爱的GIOTTO，既然你都如此随意了，我当然会随意的，当我想退休而且能够退休的时候，我就会退休的，然后回到日本，继续我想过的平凡生活。”看完文书后，他带着有些无奈有些好笑的表情看着自己手上的戒指。
　　“而现在，是的，就像可能烦恼了你一辈子的问题一样，我必须去处理我家里那些可爱的自然灾害了，我亲爱的GIOTTO。”
　　年轻有为的彭格列首领带着愉快的笑容，轻轻将这份文书放入他的日记，解开他的正装，带着最迷人不过的笑容离开了他的办公室。

　　关于泽田纲吉和他的世界

　　彭格列笔记本（一）
　　我很明白他会不顾我的意见留下些什么。
　　是的，这当然，我理解他就像他理解我一样。
　　我人生中第一个学生完全无视了我的要求，当然包括了时空的约定，留下了我手上这份笔记。
　　一份关于我们的相识的笔记。
　　一份关于彭格列家族纵向时空轴奇迹的笔迹。
　　好吧，我的确教导他要按照感觉走，所以我无法责怪他。
　　当然我也责怪不了他，即使我对着我手上这枚戒指大吼大叫，里面的不过是他的时间而不是他。
　　而且，是的，我得大脑也不乐意做这种蠢事。
　　不过看着他的笔记，我也突然产生了一种想要记录下些什么的冲动。
　　这个世界太过可怕，可怕的哪怕一不小心便会失去一切。
　　是的，我想我的确该记录下些什么，记录下我那小小的世界，于是，我想这段文字成为了我的笔记的开端。
　　（关于我的世界）
　　我不知道其他人是怎么认定我的存在的。
　　当然我也无暇顾及这些，光是面对眼前的事情，我都觉得难以呼吸。
　　也许在外人嘴里我是高高在上，无法触及的帝王，当然，我个人觉得这个认识毫无疑问，没有任何错误，我的确是王，我必须成为王。
　　但是，我发现即使是现在我依旧会感到害怕，当然我不会让任何人知道，哪怕是我最亲近的那些家伙们。
　　我当然会害怕，即使是帝王，我不是神，所以会害怕。
　　我害怕我会犯错，我害怕我会失误，我害怕我会失去我的整个世界。
　　是的，我的世界。
　　我对统治地球这种天方夜谭没有任何兴趣，那不过是无聊的空想。即使实现了，对于我也没有任何意义，何况我不是一个气量达到能容纳一个星球的人。
　　我很小气，我必须承认，小心翼翼，小心谨慎，当然，还有小气量。
　　鬼才知道别人为什么会评论我是广阔的天空，我不过是一片小的不能再小的天空，笼罩着我的世界。
　　我想要保护的人，好的，不管他们给我带来了什么样的未来，我依旧想要保护他们。
　　保护我的世界。
　　（关于泽田纲吉）
　　我想我应该见过GIOTTO，我知道他，在知道彭格列家族之前。
　　只有那么一点，而且说句实在的你不能指望一个才四岁的小孩子的记忆尤多么的正确。
　　他背着光站在我的面前，仿佛像是在看着什么宝贝的东西一样看着我，然后抚摸上我的头发。
　　好吧，恐怕在任何一个平行世界，都不会存在和GIOTTO更加有缘的我了。
　　甚至可能在有的平行世界中，他除了是我的曾祖父外什么都不是，我们之间没有任何交点。
　　如果要将我们之间的接点按照时间先后顺序来说应该是我先救了他，担任了他的家庭教师。
　　然后我离开了那个时间带，而他在几年后退役来到日本，化名为泽田。
　　接着他生下了应该是我曾祖父的某个人，然后那个某个人生下我的祖父，然后那个祖父生下了我的混蛋父亲，最后我那位该死的混蛋父亲生下了我。
　　在我很小的时候这个应该已经去世不知道多少年的曾曾祖父维持着他年轻时候的样子出现在和父母走散了的我的面前，连带着一些不该封印的该封印的东西一起封印了我的超直觉。
　　接着就是我泽田纲吉漫长的废柴人生，直到我遇到了REBORN，被他用抢和炮弹闭着卷入了GIOTTO和未来的我一起创建的彭格列家族所导致的各种恶劣的麻烦至极的事情。
　　然后的然后我进入了彭格列家族，五年后接受了时间测试，然后在时间测试中遇上了那个时候还未组建彭格列家族，被敌人追的整个西西里大街小巷到处跑的GIOTTO。
　　我想我离题了，我只是想说，是的，不管我泽田纲吉是不是废柴，不管是现在，还是九年前或者更加久远，在这个该死的中心时空轴中，泽田纲吉一出生就是世界最大黑手党彭格列家族的十代BOSS。
　　现在想想九年前可怜的XANXUS，他和我大打了个天翻地覆，还把恭弥挚爱的学校炸出了多个窟窿，外带又被我来了一个零地点突破=初代版，最后还被彭格列戒指否定的干干净净。付出了这么多代价，结果不管如何他都不可能成为彭格列家族第十代首领，即使哪怕他留着彭格列家族的血统。
　　没有十代目就没有彭格列家族，很好，被彭格列指环纵时空轴的能力所搅乱的彭格列家族的逻辑不是一般的混论，实际上我还得加一句，没有彭格列家族就更不会有十代目了。
　　结果一切都是该死的命中注定，无法回击。
　　呵呵，如果是九年前的我，或者说九年前的泽田纲吉的话根本不可能理清楚这个混乱到难以言喻的逻辑的。
　　他只是一个废柴，走着楼梯都会摔下来，看到吉娃娃会吓得不知所措，考试卷子没有一张合格或者接近合格的，体育课永远都是被推来推去的14岁的废柴。
　　那个时候，支撑我上学的唯一动力就是为了见到暗恋的女孩，多么的纯洁，多么的可爱，现在的我打死也做不出这种事情，不然的话，面对着全都是臭男人（库洛姆应该出外，不过出席概率上骸会比较高）的会议室，我想我早该罢工了。
　　实际上我应该怨念一下我那位该死的学生，他找到了年幼的我，为了我快乐的童年，封印了我已经开始接近暴走的超直觉，结果一不小心还连带着我的智商，我的身体感觉一律封印了。废柴纲这个绝对算不上光荣的称号有一半以上都是他的责任。
　　小时候的泽田纲吉并不快乐，唯一的记忆只有一个人呆在家中发呆的影像还有那个有着金发和和服异常不合适的男人。
　　少年时期的泽田纲吉是个废柴，胆小，懦弱，害怕被卷入麻烦，成绩不好，体育不好，我想不出有什么好的地方，唯一厉害的大概就只有心中的吐槽了。
　　遇到REBORN的纲吉依旧是一个废柴，只是有了肯留在身边的人，也开始知道了想要保护他人的心情。
　　而青年的泽田纲吉，则是一头怪物。
　　是的，怪物，这是这个世界，甚至连我都不得不对我自己做出这种该死的评价。
　　我犹豫半天终于还是放弃了那个人给我的幸福，我不需要牺牲我想要保护的人的安全甚至是性命得到的幸福。
　　我想我该担起我的责任了。
　　“做好觉悟了吗？”
　　我的力量，长着我的脸，有着比那时候的我更加平静的眼睛，看着我。
　　我有一种在照着镜子的感觉。
　　“……嗯，是的……不能再这么下去了……”我的声音还有一点哭泣的感觉在。
　　“接受我就意味着平静生活的结束，可以吗？”
　　“……平静什么的，早已经结束了啊……”
　　“是啊，当我们出生的那一刻，我们便注定得不到平静。”他温柔的抚上我的脸颊，无奈的勾起了嘴角。
　　那一天，我取回了被牢牢的封印在心中的力量。
　　彭格列历代首领都不曾拥有的足以控制整个中央时空轴前进方向的完全的超直感。
　　即使是这份血统的开创者都不曾拥有的绝对的力量。
　　凭着这份力量，我踏上了黑色世界的最高点。
　　这份力量觉醒所伴随的责任，便是确保整个中心时空轴的正确前进方向。
　　彭格列的历史，便是黑暗世界的中心时空轴的绝对条件之一。
　　当我从切尔贝罗那里听说了这些的时候，之前所有隐藏在心中的疑惑都被解开了。
　　因为只有我所在的时空收到的干扰特别的多。
　　然后，是的，我接受了我曾经用尽全力去抗衡，去否决的命令。
　　我接受了手枪，接受了武器，并且学着去使用它们。
　　当然，托我直觉的福，学习它们并未话费我太多的经历。
　　我还学习了这个世界的形式，还有所谓的帝王学。
　　学会了这个世界的思维模式还有行为模式。
　　学会了这个世界的生存方式。
　　等我回过神，我才发现我已经深陷淤泥，无法脱离。
　　“蠢纲，你发现了吗？你已经是这个世界的王了。”
　　我亲爱的老师坐在我面前，平静的喝着咖啡。
　　他很少显露表情，但是我知道他并不是很快乐。
　　“我知道啊，REBORN，我很清楚。”
　　“你快乐吗？”他看着我，就像我看着他。
　　“很快乐啊，这样我便拥有了保护所有人的能力。”我举起手，手上套着的是我力量，我的权力，我的责任，我的枷锁。
　　“那么，幸福吗？”他总能看穿我的想法，不然他无法担任我的家庭教师。
　　“你说呢，REBORN？”
　　他不言，放下咖啡，对我行礼，然后离开。
　　那个时候，我还并未继承整个家族，但是却已经是名正言顺的彭格列家族最高首领了，而他不过还是一届自由杀手。他对我的行礼是这个世界的规矩，虽然我并不是很在意。
　　就在几周后，他留下了一句“我很强，不需要你的保护”就离开了我的身边。
　　我有些遗憾，我曾经想拜托他担任门外顾问一职，结果他就这么离开了。
　　于是之后我厚着脸皮找到了恭弥，他一脸的不乐意，但是接受了。
　　哦，是的，我现在脸皮很厚很厚，厚道可以脸不变色的撒谎，而且保证能在短短的时间内把在场所有人骗的团团转。
　　此外，我的两面性在黑手党世界中也是似乎也很有名，对友人是一副菩萨脸，对敌人则是一副笑脸，一副皮笑肉不笑的另他们备感恐惧的笑脸。
　　“纲吉君露出这种笑容的时候，哪怕是坐在旁边的我都要忍不住害怕啊。”
　　好吧，这是我的同盟家族首领白兰的发言。
　　因为他经常会给我带来一些不大不小的麻烦，实际上有时候他也会是这种笑脸的受害者。
　　很有趣，不是吗。在另外一个起点不同的时空轴中他是灭世大魔王，是那个时空的我不得不把我拽过去消灭掉他的万恶敌人，而在这个时空，他不过是一个经常被我威胁的不敢多说一句话的同盟家族首领。
　　不过毕竟和他还有和尤尼的同盟原本便是这个中心时空轴成型的基础条件之一，应该算得上是命中注定吧。
　　然后，命中注定的我接受了彭格列家族特有的时空测试，见到了我那位可爱的曾祖父兼我可爱的徒弟的GIOTTO。
　　而现在，时空测试都已经过去了四年。
　　我偶尔还会见到他，准确说是见到他留在指环中的他的一部分的时间。
　　像是很寂寞的一样跑出来找我聊天，和我讨论他的选择是否正确。
　　“亲爱的GIOTTO，我已经不是你的家庭教师了。”我看着他，他比我在时间测试中见到的他要年长那么一点。
　　“可是我亲爱的纲，你永远是我的老师。”我的学生什么时候学会了和我一样的脾气，一样的说话方式。
　　“可恶的家伙，你太像我了，让我觉得不舒服。我离开的时候你还没有这么干练，不是吗？”是的，我离开的时候他还不过是一个稍微长大了那么一点点的小鬼。
　　他看着我，然后露出了我怀念的笑容
　　“呵呵，就血缘而言，不是我像你，而是你像我啊，纲吉。”
　　我伸出手，想去摸他的脑袋，就像我之前所做的一样。
　　然后我发现，该死的，这家伙不管怎么样都是纯种的意大利人，而我则是一个日意混血，他的身高竟然已经超过了我。
　　“我真想杀了你。”这绝对是真话，“这样下去，除了八代目，我会成为这个家族史上最矮的家族男性首领的。”
　　他微微一笑，伸出手，轻柔的摸了摸我的头，就像是爷爷抚摸孙子一样。虽然他的确是我的爷爷。
　　“纲吉，当你觉得能够放手的时候，就放手吧。”他温柔的说道，“就像当年我一样，你并不快乐，一直都不快乐，而我希望你能够快乐。”
　　我的学生，仿佛像是长辈一样教育着我。
　　“不用你说我也清楚，我会随意的，就像你当年很不客气的把这个重担扔给二代一样。”
　　彭格列家族必须存在，否则没有人能够管理这个拥有远远超越正常世界的强大力量的黑色世界。
　　“当我找到一个合适的继承人，并确定他能够继承这个巨大的负担的时候，我会撒手的。然后回到日本，度过我的余生。”
　　我的梦想，是的，如果说出来，那些可恶的长老会的家伙们绝对会冲出来对我劈头盖脸一阵臭骂。
　　但是，我想尽快退休，就像我的曾祖父，我的学生一样，回到我的祖国，我的家乡，忘掉我现在所做的事情，做一个最平凡的人。
　　但是，在那之前，我必须完成我所必须完成的事情，哪怕是不择手段。
　　既然我已经是一个怪物了，我就必须做到怪物应该做到事情，不是吗？

　　关于狱寺隼人

　　隼人终于离开了，有一点不满，又有一点生气。
　　狱寺隼人，至今我都觉得他的脑子绝对是一个世界奇迹。
　　九年前废柴纲我何德何能得到他这是良家出身，天才不良的少爷的承认，让他九年如一日的天天甩着那天看不见的尾巴跟在我后面，左一句十代目，右一句十代目，侍奉至今。
　　不是我自满，真的不是。
　　走着楼梯都能摔下来，看到小型犬类都吓得不知所措的九年前的我和那个并盛打架三强，
　　智商堪称NASA等级的狱寺隼人，那绝对不可能是一个等级上的。
　　可是，结果偏偏就是这样，REBRON的死气弹，让穿着短裤的我获得了这个跟随我一辈子，甚至可能跟随到下辈子的左右手。
　　好吧，他现在毫无疑问是我的左右手了，虽然以前他的各种行为让我这个成长在正常家庭（？）的我吐槽不已。
　　但现在，我工作中很多的事情都需要他的协助，他大概是我最信赖守护者了。
　　毕竟，他不仅仅是我的守护者也是我的秘书。看着现在的他，我有一种看着G的感觉。
　　毫无疑问，狱寺隼人最终还是长大了。
　　“隼人，你很久没有用炸弹了啊。”
　　记得哪一次模拟训练后，我闲来无事问过这么一句。
　　他一愣，然后仿佛是害羞一样的，挠了挠头。
　　“炸弹的话，太容易给十代目添麻烦了。”
　　瞬间有一种原来这家伙是有自觉啊的，确确实实的感觉。
　　记忆中的隼人，他的周围永远都是爆炸。
　　受害者包括我在内，武也好蓝波也好还有其他很多人，连带遭殃的还有不计其数的建筑物
　　只要是关于我的事情，是的，他的周围总是在爆炸。
　　对于这个我很感动，但是实际上很头疼。
　　我没有仔细计算过我家被他炸掉了多少东西，而且实际上这种统计由于数量过多，几乎不可能计算清楚。
　　不过即使这样，在隼人之前，恐怕除去家人从来没有人为我生气过。不过他的生气方式让我有些害怕并且感到头疼而已。
　　而现在，那个狱寺隼人竟然成为了我最冷静的守护者，时间的确会让人得到变化。
　　是的，如今不是我被隼人还得惊慌失措，而是隼人被我逗得不知所以。
　　就像当年我那可爱的学生和他家的岚守一样。
　　看着变化如此巨大的隼人，我突然很想知道G年轻时候的样子，那个总是冷静稳重，任由GIOTTO乱来的G是否也和隼人一样有着让周围充满爆炸声的年代。
　　也许会有吧，毕竟我和他相处的头一段时间，他对我的态度就像一只随时准备做出攻击的竖着毛的猫。
　　不过我竟然能让狱寺隼人屈居于我之下，我自然也有办法对付他便是了。
　　隼人的工作一般而言我都会交给他一个人判断，他很值得信赖。
　　我和他在关于工作上的谈话时，基本都是以这句话作为开始的。
　　“好吧，隼人，事情就按照你想要的方式去做吧。”
　　隼人的报告书连带他的报告永远一丝不苟，而且全篇都是敬语，不是书面体，而是敬语。
　　“是的，十代目。”他点头，准备离开。
　　“但是，隼人，不准胡来。”
　　我几乎不用担心他替我惹出多少麻烦，实际上他成年后几乎没有给我惹出过任何的麻烦。
　　但是，我还是忍不住担心他那种无所谓自己生命的本质，虽然这个也已经收敛了不少。
　　“当然，十代目。”
　　九年的相处，他在我的身边一呆就是九年，自然我们之间没有必要说明太多。
　　也许除去REBORN，除去我的母亲和我自己，他大概会是最了解我的人。
　　我的思维方式，我的行动习惯，他都能很好的配合着。
　　所以，他才会成为并且被公认为我真正的左右手。
　　交给狱寺的事情有很多事关于事务方面的事情。
　　当然并不是说他不善张战斗，彭格列家族的守护者没有一个会是弱者。
　　只是这种事情总会自然的并且全盘信任的交给他，而且他也总能给我一份很让我满意的答卷。
　　不过他本人对这种事情并不是很满意，尤其是我必须出差的时候，他会为了不能和我一起出去而别扭很长时间。
　　记得有一次，他几乎是包含泪水的在我办公室哀求了我很久，就是因为我让他在总部驻守。
　　同样的，如果在我留守的时候把他派出去，也会产生同样的结果。
　　好吧，隼人最最不乐意的事情似乎就是离开我的身边。
　　我记得某年新年会，不知道是哪个家伙对着他提出了这个问题。
　　就看见他一脸认真，没有丝毫犹豫的大声的宣讲了出来。
　　“我最害怕的事情就是十代目抛弃我。”
　　我记得当时我一脸吃惊的看着他，然后突然觉得一阵头疼。
　　都是串在一根绳子上的螃蟹，何来抛弃之说。
　　可是他就是一脸认真，说什么十代目，您要是抛弃我，我立刻死在您的面前……
　　该死的家伙，他是我的左右手，所以自然知道我的弱点是哪里。
　　我见不得他们痛苦，见不得他们受伤，更见不得他们死亡。
　　他就是因为知道这些，才会拿着这种让我听了就像把他揍趴在地上的话来威胁我。
　　而且我记得我也是这么做了。
　　我狠狠地把他甩到了地上，然后让他闭嘴。
　　、
　　而他就这么昏睡在了地板上，不错，这家伙之所以发神经是因为他已经醉了。
　　简直是和恭弥同等的酒量啊……
　　武曾经为此开过我的玩笑。
　　“如果哪天纲不在了，狱寺这家伙绝对会把这个世界都给炸了的。”
　　“……武，我听不出这是玩笑。”
　　我想起了另外一个时空，就是那个该死的把我拽过去和白兰对战的时刻的我对隼人的欺骗。
　　他比我更加狠得下心来，他明明应该知道，当狱寺隼人接到他的死讯的时候是多么的痛苦多么的绝望。
　　见到那个隼人的时候，他一脸不可置信，然后对着我下跪拼命地说着对不起。
　　我想，实际上说对不起的不应该是他，而是那个时空的我。
　　是那个我伤害了他。
　　不过隼人的话一定会坚定地说着“十代目没有错，都是我不好”这种蠢话吧。
　　不然，这就不是狱寺隼人了。
　　而就在刚刚，这个基本不对我发火的狱寺终于成功的被我惹火了。
　　虽然他没有对我发火，不过他的表情并不好看就是了。
　　对于狱寺隼人，重要的并不是彭格列这个家族，而是我。虽然这么说很让我害羞，不过这确实事实。
　　他能接受彭格列家族的灭亡，但是却坚决不能接受我的受伤。
　　而就在刚刚，他和我提出了废除蓝波雷之守护者一职的事情。
　　就在一个礼拜前，我还不得不躺在床上办公室这个事情的开端。
　　实际上伤口并不是很严重，不过是我的私人医生坚决不让我下地而已。
　　而我在接受治疗之前，带着我不断流血的伤口，抱着蓝波把那些不知死活的家伙打了个半死。他们运气不是很好，毕竟当时我没有什么心思手下理清。
　　“十代目，我跟人觉得那头蠢牛如果不锻炼的话，没有资格继续担任彭格列家族雷守一职。”
　　他拍着我的桌子，一脸严肃。
　　在我失去意识的前几秒钟，这家伙盯着一张世界毁灭的表情，大叫着我的名字。
　　而现在，他依旧惨白着一张脸，拍着大病初愈的我的桌子。
　　“身为雷守，他胡乱的行动给十代目带来了多么大的麻烦暂且不提，甚至还差点让十代目丧命这种事情实在是让人难以接受！”
　　他是真的生气了，对着蓝波，对着他自己，但是实际上他并没有针对我。
　　我理解他，所以我知道我不能责怪他，但是我必须否定他的意见。
　　他也好，蓝波也好都是我的家族的一员，并不是他们守护我，而是我必须守护他们，这才是首领的职责。
　　“隼人，你应该知道我做不到这点。”
　　“十代目，他已经给您带来了不少的风险，我不认为他会合适继续呆在您的身边。”
　　他看着我，目光真挚而又担心
　　“我很清楚十代目您不会也不乐意做出这种事情，但是我强烈的希望您能考虑一下您自身的安危。如果不是为了掩护那头蠢牛，您根本不可能会受那么重的伤！而且实际上这件事情本来就是因为那头蠢牛的任意妄为！”
　　“隼人，蓝波已经在长大了，至少他以前如果遇到这种事情只会哭着在那边吼‘蠢纲，快点来救蓝波大人！’之类的话啊。而他现在才十四岁。”
　　“您十四岁的时候，已经参加了指环争夺战了！”
　　我的岚之守护者难得的打断了我的话。
　　“他已经不是小孩了，在我们世界，五岁的时候他就该成年了。如果不是因为十代目的保护，他根本不代可能如此无忧无虑的成长。”
　　好吧，我不得不承认我很宠小孩子，而且宠到了现再，甚至可能继续宠下去。
　　“隼人，到此为止。你应该知道我不会做出这种事情。”
　　但是我必须打断他，我不想让他们任何一个受到伤害，即使是三天两头给我惹麻烦的蓝波或者是至今还嚷着要夺走我的身体的骸。
　　所以，狱寺还是住嘴了，他在我真的说出这种话的时候不会再违背我的命令。
　　但是，我看得出他在生气，带着一丝的不满，一丝的不快，他迅速回报了工作，然后留下一句“其他的工作我基本处理掉了，十代目，您刚刚恢复，还请您早点休息。”后就离开了。
　　好吧，托这些伤口的福，我活的了我有史以来最舒服的工作日，每天一小时的工作时间和二十三小时的休息时间，我想我很幸福，虽然给隼人增加了不少负担。而这样的日子似乎还会持续一段时间，不过不会太长。
　　也许我是该考虑一下蓝波的教育方式了，我太宠他了，现在他还是那个长不大的蓝波大人。在孩子的教育上，也许我的确该和隼人他们商量一下了。

　　关于山本武

　　（）
　　好吧，我很闲，显得快发疯了，我今天可能真的没有可能接触到我的电脑了，虽然明明有一大堆工作在等着我这个昏睡了多天的BOSS去处理。
　　该死的大哥，你给我急着，如果我加班了，那绝对是你的错啊。
　　实际上就在隼人怒气冲冲（虽然只是一脸不满，不过他在我的面前露出这种表情的话，基本就代表他已经暴怒了）的离开我的房间后没多久。
　　“哈哈，纲，刚刚狱寺一副超级愤怒的表情走在走廊上啊。下面的人都吓得不轻啊。”
　　我亲爱的雨守带着他那一脸爽朗的笑容没有敲门笔直走进了我的办公室。
　　“看来我真的惹他生气了。”
　　“我不是说不吗，如果纲你不在了的话，他绝对是那种可以炸了整个地球的人。”
　　我觉得这句话不可否认，而他还是带着那个爽朗的微笑。
　　如果所隼人是我的左右手的话，山本武就绝对算得上是挚友了。
　　和他在一起总是不自觉的觉得愉快，他总能把我觉得很麻烦的问题说的如此轻而易举，不带一丝阴霾。
　　所以当我真的有点想不开的时候，我会忍不住的去和他喝酒，当然他喝酒我喝饮料。
　　我不喜欢酒精的味道。很不喜欢，就像我不喜欢喝苦咖啡一样。不过实际上我的酒量要比我家有几个守护者们还要好上那么一些。
　　“这次的事情，狱寺那家伙是真的担心的不得了呢，你失去意识的几天，他都天天陪在你旁边哦。”
　　“我知道。”
　　他轻轻地拍了拍我的肩膀，坐在了我面前的沙发上。
　　我很感谢他的温柔，虽然接受了私人医生的治疗，并且大哥特地为了这个从巴利安那边跑了回来，为我加快恢复速度，不过伤口还是会隐隐作痛。
　　“蓝波的事情我不会多说些什么，实际上即使说了，纲你在这方面也会把我们的意见当作耳边风吧。”他看着我，平静但有些担忧，“不过我想你应该让他接受一些我们这边的教育，他太危险了，你至少让他学会如何自保。”
　　我不得不点头同意。虽然我很不乐意让那样的孩子加入这个世界，就和我当年不乐意让他加入我这边一样。
　　武一脸认真：“纲，我们这边可不是小孩子能够生存得下去的世界啊。”
　　看着这样的他我突然觉得很怀念，怀念多年前那个说黑手党游戏的武。
　　“我记得几年前，武你还说我们是在玩黑手党游戏呢。”
　　“哈哈，那都是几年前的事情了。”他不好意思的挠挠头，“而且那件事情也确实让我知道我不是在玩游戏啊。”
　　他一脸歉意的看着我，偶尔的，他总会对着我漏出这种表情，带着歉意的，并且自责的看着我。
　　“武没有必要觉得什么对不起我的地方啊。我说了，不是你们把我拽入这个世界，而是我把你们拽入了这个世界。”
　　彭格列家族的守护者体系实际上在黑手党中相当的少见，应该说也就只有三家。
　　而这三家都是持有73的大型古老家族，而首创这套模式的则是彭格列家族。
　　实际上这完全没有不要，彭格列家族的守护者也好首领也好，对于我们而言成为能够对付一个兵团的战力是最基础的条件，我们不需要保护彼此，或者被别人保护着。
　　既是如此，当吃这条规定还是制定了，不是为了守护，而是为了束缚。
　　束缚了首领，也束缚了守护者，让这种强大的战力无法离开这个强大的家族。
　　而我很清楚我是必定成为这个家族的首领的，否则我不会存在。
　　至于我的守护者们，他们才是我的命运的被害者。
　　“我没有觉得歉意，纲。不管当初发生了什么，我想我都会跟着你的。”他看着我，笔直的看着我。
　　家族中除去我的守护者外，没有多少人有勇气直视我的眼睛。而在守护者中，最笔直的看着我的眼睛的都是武。
　　我想我该结束这段谈话了，他让我觉得不是很舒服。
　　“下周的事情能够拜托你嘛？本来我想给你一个休假然后自己去的，毕竟我很久没有出现在第一线了。不过就现在而言，我想我还是尽可能的避开幅度过大的运动会比较好。”
　　“哈哈，是啊。如果你去的话，狱寺绝对会拿着武器冲过去把那里炸平的，然后满脸泪水连带磕头的求你回来修养的。”他的笑容如同春光，没有一丝阴霾，“交给我吧，我会处理掉的。”
　　他起身，走到门口，对我微微一笑，然后关门。
　　并不是多么轻松的事情。
　　不是说任务本身有多么的困难，在人类兵器云集的彭格列家族面前，并没有太大的问题存在着。
　　而是说对于我们来说，没有一个任务是轻松的。
　　不管如何美化自己的行为，黑手党到底是黑手党。黑色的手，是他人血液干枯后留下的痕迹，留下的怨念。
　　武是在半年前彻底放弃棒球的。
　　虽然之前他已经很少参加比赛了，但是他的棒球手套和球棒彻底被废弃则是半年前的事情。
　　正如斯库瓦罗期待的，他最终还是成为了剑士，为了剑，他舍弃了曾经比生命还重要的东西。
　　当他和我说明这个想法的时候，我只是蓦然的点头承认。
　　我知道，迟早会有那么一天，就像当年的雨月的觉悟一样，这个世界的人能够接受的只有武器而已。
　　以舍弃棒球为代价，武的剑术在短短半年内以让人难以置信的速度提升。
　　半年前，我还能用刀和他打成平手，而现在，我想在日本刀方面我已经不是他的对手了。
　　我前任老师对他的评价是天生的杀手，我记得我当年吐槽了。
　　他那种阳光的笑容如果是杀手的话，那么全世界都是杀手了。
　　结果，这个该死的语言就如我那位前任家庭教师的枪法一样，轻而易举的命中了红心。
　　现在，除去原本便专司暗杀的巴利安，暗杀这块接收最多的便是武。
　　比起隼人的炸弹，武的日本刀比任何人都适合暗杀。
　　而且他也的确能做的很好。
　　所以，虽然不乐意，但是我还是会在必要的时候拜托他替我走一趟。这很惭愧，我当然清楚，但是我们都没有资格做出多余的选择。
　　而且很遗憾的是我明白这点，他也明白这点。
　　忘了说了，武至今独生，着很不可思议。
　　在黑手党的舞会上，武是相当受欢迎的，尤其是女性。
　　他大概是我的守护者中最平易近人的一个了。
　　如果我是女性的话，大概也会选择他吧。
　　不得不说，我的守护者们个个外貌出众，就单从外貌出发，组成一个意大利最受欢迎牛郎团都不是什么太大的问题。
　　不过遗憾的是隼人天天板着脸，脑子里面除了十代目还是十代目；蓝波他还是一个孩子，根本就在考虑范围外；了平大哥老是嚷着极限极限的，一般的女孩大概无法承受；而最最危险的恭弥和骸，只要神经正常的女孩，不，只要神经正常的人类，基本是不会主动去和这两个人搭话。
　　在他们之中好像也就我和武能够和别人正常交谈了，而我总是会被那些我的同行老大们缠着无暇应对那些高贵的夫人小姐们。
　　在这方面，武处理的很好，所以很自然的，他成为了黑手党舞会中女性们的宠儿。
　　我曾经拿着这点揶揄过他，但是他却一脸无奈。
　　“如果能帮上纲忙得话，倒还好说，不过真的很麻烦啊。”
　　他挠挠头，有点不好意思。
　　“而且实际上如果纲有空的话，绝对会比我更加受欢迎的。”
　　我想这应该不是我的错觉，武当是脸上的确有一些不快。
　　“不过这样的话即使是我也会觉得不愉快啊……”他轻轻叹气，揉了揉我的脑袋。
　　好吧，我想每次这种时候我都应该，而且的确都该抱怨一下我该死的永远不见长的身高（虽然他的确长了不少）和多了多少年都没有太大变化的娃娃脸。
　　在很多情况下，很少有人能偶在见到我后猜到我正确的岁数。
　　可是明明都是日本人，我还混有一点意大利血统，但是武长的要比我高大很多，当然其他的几个守护者也是。站在他们前面是需要一定气场的事情。
　　于是，我一如既往的不满的推开了他搓揉我脑袋的贼手。
　　“遗憾的是我没有这个时间也没有这个精力，那些该死的老爷子们每次都会从第一分钟缠到我最后一分钟，直到我消失在宴会厅的大门后。否则，我泽田纲吉怎么可能至今独身，连一个女朋友都没有。”
　　又不是当年那个废柴纲。
　　“哈哈，实际上我觉得纲独身不错啊。”
　　“我倒是很想知道，二十多的男人至今还没有一个女朋友，倒地时哪里哪一点不错了？”
　　话虽这么说，实际上我们谁都没有准备恋爱。
　　没有这个时间，没有这个精力，也没有这个资格。
　　我还没有愚蠢到认为自己还能找一个普通平常的小姑娘，像普通人一样谈恋爱，然后结婚，生子，这太愚蠢了，而且不切实际。
　　“不过我也许的找个新娘，不然我迟早会被元老会那群老爷子们唠叨死。”
　　“哈哈，他们总是嚷着要纲快点生下下一代的首领，因为纲很厉害呢。”
　　该死的老爷子们，不仅仅是我，连我的小孩都想要啊。
　　武和我一样不喜欢元老会，准确来说我连带我的守护者们没有一个喜欢元老会的。
　　他们总是唠唠叨叨，像晚上睡觉时候在枕头旁的蚊子一样吵闹。
　　偏偏出于该死的古老规定，我还不能动他们。
　　早知道当年我就不该让GIOTTO那家伙定下这个该死的规矩。
　　我记得在我刚刚即位的时候，他们总是唠叨我太软弱；
　　等稍微安定下来一点后，他们又开始唠叨我手段不够老练；
　　很好，而现在他们开始唠叨我没有老婆，没有小孩。
　　我才二十岁，这么早让自己踏进坟墓，我怎么算都是自己的亏本。
　　可是不知道为什么一向值得信赖可靠的武也是他们抱怨的对象。
　　大概是因为我们两个外带大哥都是平民出生的关系吧。
　　站在窗口休息的时候我看到武背着他那把貌似竹刀的时雨金时，对门卫灿烂一笑，走出了宅邸的大门。
　　也许他只是想散步回家。
　　九年前我们随身携带的不过是书包，九年后我们随身携带的变成了自己的武器。
　　仔细想想他的行程和我的行程，虽然我的行程因为这次意外基本都被取消了，不过下次见面应该会是一个礼拜后他完成任务的日子了吧。
　　对着窗外的背影，我微微一笑。
　　“期待下次和你见面。”

　　关于蓝波

　　（）
　　我很吃惊的是某一天当我走进会议室的时候，穿着西装正襟危坐的蓝波已经和隼人一起等在那里。
　　是的，那天从那次受伤已经过了两个礼拜了，辛亏伤口不是很严重，我又开始重新接管整个家族的运营。
　　就一般而言，最早到会议室的一定会是隼人，他会很认真的将美分资料检查一遍，然后很好的分配到每个人的桌子上去。
　　然后会是我，我没有早到的习惯，但是也不喜欢迟到，所以一般会提前二十多分钟，用来查看今天的资料。
　　接着会是武和大哥，他们两个都是体育社团出生的，所以有晨跑的习惯，而我们的会议一般会很早，所以他么都会在晨跑结束，洗好澡换好衣服后过来。
　　接着，如果恭弥和骸出席的话，他们会出现在我的面前。这个时候我必须确保两人之间的距离……免得他们在看见彼此的同时拔出武器进入战斗状态。
　　最后，才会是蓝波。他总是会一脸无趣的踏着懒散的步子走近会议室，而且穿着他日常的便服。
　　“蓝波，今天怎么了？”
　　他畏缩了一下，低着头，似乎下了很大决心，然后看着我。
　　“早安，彭格列。”
　　“早安。”
　　我想他现在很怕我，也不知道该怎么和我说话。
　　这种事情以前也有一次，那次是我因为过于烦躁而将气撒在了他的身上才让让他如此不知所措的。
　　而这一次，可能是因为那件事情吧。
　　我躺在病床的几天，他一天都没有过来看我，但我知道他一直都在门外站着，不知如何是好。
　　所以会议结束后，我把他叫到了我的办公室。
　　他进房间的时候，仿佛是做了坏事被叫进老师办公室的小孩。
　　“好吧，蓝波，我想我们应该谈谈了。”
　　我让他坐在我办公室内的沙发上，然后在他的对面坐下。我尽量让我的声音听起来和蔼可亲，以防吓到他。
　　“我希望你能告诉我几个礼拜前你的行动的理由。”
　　“我只是想让他们知道我很厉害而已……”他抬起头一脸的认真，“学校里面的家伙都说我不可能是彭格列家族的雷守，可是我明明是的，所以我要证明我很厉害……”
　　“于是就空着手冲进了非我方同盟家族的据点大闹一场？”
　　虽然我很努力的控制了自己的怒气，但是我想那个时候我的声音还是有一丝不快在里面的。
　　是的，就在几个礼拜前，我眼前这个孩子带着他爱用的炸弹，甚至没有带盒兵器就冲入了一个中型家族家里干架。
　　如果不是我那天正好外出视察，觉得不对劲，绕道那里的话，现在他根本不肯能出现在我的面前。
　　“我只是想证明自己很厉害啊……学校里的家伙们都说我骗人……”
　　他显得很委屈，咬着自己的嘴唇。
　　“蓝波，就中小型家族而言，你的确不弱。”
　　我想我该和他说明清楚他的情况了，在他惹出更大的麻烦之前。
　　“但是就彭格列家族雷守而言，我必须告诉你，蓝波你很弱。”
　　他大受打击，仿佛马上要哭出来一般，用湿润的眼睛看着我。
　　“彭格列家族的守护者，除去你之外，都拥有能够一个人和大部队正面对抗的实力。不管是隼人也好，库洛姆也好，他们都拥有这种力量。”
　　以一敌百都不止的力量，一个人等于一个军队，这是人们对彭格列家族守护者们的认识。
　　“所以，你学校内没有人会相信你是彭格列家族的雷守，你没有这个能力，不是吗？”
　　我想我是第一次和他说的这么明白，我很少告诉他事实，因为不管多少年，他在我眼里都是一个穿着牛奶衣服的孩子。
　　尽管隼人提醒我，在他这个年龄的时候，我们已经在进行彭格列家族指环争夺战。
　　但现在想想，我也许太宠他了，不管如何他都是彭格列家族六位守护者中的一人，我不能让他就这样长大。
　　我从前不久收到的邮件中拿出了他的成绩单，放在了他的面前。
　　“蓝波，我们都是从你现在所在的学校毕业的。”
　　黑手党的专门学校，我初中毕业后转到这里，然后一呆便是三年。
　　“在我们当中，没有一个人的成绩比起更加的糟糕了。”
　　成绩单上全都是红色的字体。
　　“老师说你很聪明，也很有才能。但是你却缺乏所谓的干劲，你总是翘课或者在上课的时候睡觉，回来后也都一直都在四处游荡。我一直牢牢地把你庇护子啊我的羽翼之下，现在看来的确是我的错误。”
　　他慌张的抬起头。
　　“彭格列该不会准备赶我走吧？”
　　恐惧而有害怕。
　　“我不会再任性了，绝对不会……所以……”
　　像是被抛弃了的孩子一样不知所措。
　　“蓝波，你早该过了任性的年龄了。”我摸摸他的脑袋，几年前，这里还是一片杂乱。
　　“我希望你至少学会自我保护的方式。至少让自己不至于受伤。”
　　所谓的雷属性的火焰，特征便是硬度。即可用来攻击也可用来防守，我不期望他去攻击谁或者给我带来任何的利益，但我希望他至少学会基本的警觉，基本的分析事情的能力，让他自己不至于浑身是伤。
　　“我很怕痛……彭格列……”
　　他懦弱的看着我，就像几年前的我一样。
　　“蓝波，你以为我不怕痛吗？”我反问，“我很怕痛，怕的不得了。害怕去伤害别人，怕承担过重的责任，只要是人，谁都会害怕。”
　　这句话我曾经和那个老是被我还有被GIOTTO毫不留情的踢上战场打头阵的蓝宝说过。
　　“但是，蓝波，你最害怕什么？这是我给你的课题，你可以慢慢的去想。”
　　这是我给GIOTTO的课题，也是我的前任家庭教师给我的课题。
　　“当你明白你最害怕什么的时候，你将会找到你该走的道路。”
　　然后，我让蓝波离开了，我想我必须等到他给我一个结果为止。
　　然后，是的，就在几个小时前，这小家伙敲响了我办公室的门。
　　“我想清楚了，彭格列。”他一脸认真，“我最害怕的事情是无法留在你的身边。”
　　这该死的答案和我大部分率直的守护者们一模一样，不过必须排除另外两个家伙，他们一个说是为了夺走我的身体，一个则是说为了能够咬杀我，随他们的便吧。
　　我不得不承认我有点高兴，也有点悲伤。
　　“那么，蓝波。我必须告诉你，如果你再这样下去，我不得不把你从我的守护者行列中排出出去了，不管如何。”
　　他点头，一脸严肃。
　　实际上，就在几年前，我曾经考虑将他和一平一起留在日本。
　　两个孩子关系很好，要拆散他们的确有点于心不忍，而且，我也不希望蓝波加入黑手党这种鬼组织。
　　但是当我问他要和一平一起留在日本还是和我一起去意大利的时候，这头蠢牛竟然毫不犹豫的嚷着要和我一起回意大利。
　　我这个时候才想起来这家伙原来就是意大利黑手党的出身，不然他到底是如何拿出成堆的手榴弹的像扔玩具一样的到处乱丢呢。
　　然后，是的，我很认命的将他带来了，一路上还为了安慰晕机的他给他买了一大包糖果，用掉了我口袋里最后的一点日元。
　　顺带一提，我口袋里面一直放着的糖果也是这个时候养成的习惯。
　　刚到意大利的时候，我还有时间照顾他，不过不久后我就没有这个闲情逸致了。
　　我将照顾他的事情委托给了硬是要跟过来的风太。为此他和我闹别扭闹了很久。我不得不告诉他我真的没有所谓的时间。
　　他屈服了，在无数糖果的引诱下，不过作为代价，他要求我我成年后必须担任他的监护人，这是他出了那堆糖果外唯一的要求。
　　我答应了，因为我知道他只是单纯的想要维系一些什么而已。
　　而现在，我将这份维系作为威胁的道具要求他向前迈进，很卑鄙的做法，但是却是最好的做法。
　　“蓝波，虽然我也好其他你的前辈也好都很忙碌，但是当我们有空的时候，你可以向我们请教一些什么，尤其是狱寺，他懂得很多。”
　　我开始告诉他一些可行的方式。
　　“你害怕恭弥和骸，所以如果你实在不乐意你可以避开他们，但是至少在体术和幻术方面没有比他们更有优秀的老师了。”
　　我想我是第一次看到蓝波如此认真的表情，也许是因为那个沉重的问题的关系吧。在黑手党的世界，每当被问及这个问题的时候，所有人都会发生一定的改变。
　　“你没有见过十一年后的你，但是我们都见过。我不希望你变成他那样，但是我希望你必须学会在黑手党的争斗中保护自己，让自己处于不败的地位。当你有了足够的力量，是的，你便应该学习保护其他人，你的朋友，你的家族，还有其他你想要保护的人或东西。”
　　看着眼前这个认真的听我说话的少年，我突然觉得时光飞逝的含义。
　　蓝波长大了，而且成为了我人生中第八个学生了，虽然远远不能和我那位可亲可爱的前任家庭教师相提并论，但是这个数字确确实实没有任何错误。
　　“然后，蓝波，你必须学会管理家族的事务。现在隼人手上有一部地区的业务本来就该是雷守负责的。”
　　“彭格列，如果我做到了这些……”他吞咽了一下口水，“我是否资格留在你的身边。”
　　“你是我的雷守，事情就这么简单。”
　　那一瞬我仿佛看到了那个十年前流着鼻涕梳着蓬蓬头随时掏出手榴弹天天嚷着要糖果的蓝波被我抹杀在了自己的面前。
　　“彭格列，我会努力的。”
　　啊，是啊……我想我终于也杀死了我认识的蓝波，就如我杀死了曾经的我自己一样。

　　关于云雀恭弥

　　（）
　　我想昨天的我实际上很愚蠢。
　　我竟然在期待恭弥事隔许久的回归，这简直是一件天大的蠢事。
　　我明明知道，他只要一进宅邸，就会直接掏出他的盒子，输入死气之火，拿出他的拐子，浑身杀气的直冲我的办公室。
　　这家伙，永远都是战斗狂，不管他是云雀恭弥，是最强的风纪委员还是彭格列最强的守护者兼门外顾问。
　　“泽田纲吉，现在有时间吗？”
　　语气还算平静，但是我很想知道您背后的杀气是怎么回事。
　　“我很想说我没有，亲爱的恭弥，你可以看到吧，我眼前该死的文件正等我去处理他们。”
　　“这种东西什么时候都可以，陪我一会吧，泽田纲吉。”
　　是什么时候我从草食动物升级到泽田纲吉的我已经不记得了，只是等我终于又有了精力去关心周围情况的时候，就已经变成了这种称呼。而且也已经从不削咬杀变为了必须咬杀的对手。
　　“恐怕不行，恭弥。我很忙，没有这个时间，而且几个礼拜之前，我还躺在病床上。”
　　这是个不错的理由，恭弥不会袭击虚弱的对手，即使是面对我，即使是面对骸。
　　“……”正如我预料的，他收起了他的拐子，看着我。
　　“我的确得到了你受伤的报告，但是我很好奇是哪个家伙能够伤到你。”一副如果是强者的话就会很乐意去咬杀的表情。
　　“谢谢您对我的器重，云雀前辈。”我笑了，模仿者自己少年时代，对他做出了受宠若惊的表情，“问题是我不过是一个人而已，所以如果没有死气之火的保护的话，受伤也不是完全不可能。”
　　他不满的挑了一下他那好看的眉毛，“哇哦，原来你还以为自己是一个人啊？”
　　“当然，彭格列首领也好，黑手党最高教父也好，担任这些职位的不都是人吗？”
　　“哼……”他走到了我面前，将一打资料仍在了我的桌子上。
　　“不愧是恭弥，效率真的很高啊。”
　　是的，如果当我的情报部是在无法满足我需要的情报的时候，我想我会直接打电话到并盛去。 如果恭弥对这件事情有足够的兴趣的话，他会调查的很快也很干净。
　　并盛地区地下首领的身份可不是挂一个名头就结束的，他有着不输于彭格列家族的情报系统，而我经常会很不客气的借用这个系统。
　　“哼……你以为你在和谁说话。”
　　他转身准备离开。
　　“恭弥！”
　　我叫住了他。
　　“什么？”
　　别过头，看着我的是那双漂亮的丹凤眼。
　　“谢谢了。”我拿起桌上的资料对他示意。
　　“哼……”别过头，然后甩门。
　　我想我很喜欢他害羞的方式。
　　云雀恭弥，我的云守，兼任我的门外顾问。
　　实际上也许是偶然也许是命中注定，我的守护者和GIOTTO的守护者们异常相似，有时候看着恭弥我会忍不住去怀念阿劳迪。而阿劳迪也确实是GIOTTO的门外顾问。
　　云这种东西，你抓不住也逮不到，虽然它永远的会在天空的管理之下，但我无法对发做出过多的干涉。也许正是因为这个原因，彭格列家族有很多云守会被同时委任为门外顾问，因为门外顾问不得和家族有太大的利益关系。
　　就在一年前，当我厚着脸皮去委托他这个事情的时候，他狠狠地瞪了我一眼。
　　我知道我得寸进尺，让这个原本就讨厌群居，视所有群居对象为咬杀对象的家伙加入了黑手党这种群居动物聚集地，还要拜托他担任这个聚集地的第二把手，他当时那副想要立刻咬杀我的表情让我心里发毛。
　　我不得不承认我这个堂堂首领除去那位给我留下深刻心理阴影的前任家庭教师最害怕的人就是云雀恭弥。
　　首先，这家伙是和我实力最接近的守护者，而且又是战斗狂，和他对战真的很累很累，也很麻烦，我不喜欢弄得浑身是伤，何况不管如何正常情况之下我第二天往往没有休假。
　　当然最大的理由是我十四岁时候的另外一个平行世界的经历，另外一个世界的另外一个云雀恭弥是我的临时家庭教师。
　　现在想想我的确很不合算，我被莫名其妙的拽到了一个不是我的未来，然后为了那个未来，我受尽各种折磨（尤其是恭弥的训练，那简直是地狱）然后拯救了世界，结果悲哀的发现我本身根本不存在于这个该死的方块内。
　　那个世界的我不是注定为黑手党的我，虽然强大却没有我决绝。
　　虽然够腹黑的，但是绝对没有我的水品。
　　至少我不会想到要破坏我的彭格列指环，毁掉我的力量。
　　但是那个世界的恭弥却让我至今记忆犹新。
　　他没有不杀我的理由。
　　当时他是这么对我说的，毫无任何感情。
　　即没有杀我的理由，也没有不杀我的理由，但直到最后他始终没有对这我这个草食动物下手。
　　“云雀前辈，十年后的我到底是个什么样的人？”
　　训练结束后，有一天我这么问他，一边怀着如果他要咬杀我的话就立刻点燃死气之火逃走的心态。
　　他白了我一眼，然后思考了一会。
　　“……没有什么特别的，泽田纲吉就是泽田纲吉。”
　　当时并没有完全学会使用超直觉得我并没有发现什么，但是现在再去搜索模糊的记忆，我突然明白了十年后的自己如此信赖云雀恭弥的理由。
　　云雀恭弥，该死的，他才是和泽田纲吉最接近的人。
　　他乐意并且勇于保护所有他视线范围内的人就像泽田纲吉乐意并用于保护属于他的世界的人一样。
　　虽然他的确会咬杀群聚者，但是说到底也不过是让他们失去意识而已，和杀字相去甚远，最多是咬而已。
　　云雀恭弥从初中开始就用他的力量，守护他想要守护的东西。
　　有时候我觉得他真的就是阿劳迪的翻版，他们比任何人都温柔，也比任何人都会用暴力隐藏自己的温柔。
　　不过，这点瞒不过我，就像瞒不过他周围的小动物一样。
　　我不是说我也是小动物，绝对不是，也不能是。
　　不过他的确是我认识的人当中，很受小动物欢迎的一个了。
　　包括他头顶上那只会高唱并盛校歌并在确实觉得危险的时候飞离的云豆，还包括他盒兵器的两只云刺猬。
　　我从来没有见过云雀对它们生过气，虽然他的说法方式一如既往不留情面。
　　所以我虽然很怕很怕云雀恭弥，怕的不管是过去还是现在，也许还有未来我都会产生一种看到他便想死气之火全开逃走的冲动。但是我也很感谢他，感谢到天翻地覆，感谢的一生铭记。
　　不得不承认，守护者中对我产生最大影响的就是云雀恭弥，毫无疑问。
　　他总是和我那位前任家庭教师一样，拿着他的那副拐子顶在我的背脊后逼着我向前前进，不留一丝情面。
　　在我还存有迷茫的年代，也就是他，该死的用武力将他的实力展现在我的面前，告诉我我没有停下的权利。
　　如果说REBORN曾是我的全职家庭教师的话，他也算得上是我另外一个兼职家庭教师了。
　　我想我改哭泣，为我那充斥着斯巴达教师的几年时光……
　　顺带提一下，恭弥是唯一一个没有转入意大利学校的人。
　　他的国籍依旧是日本，而且很神奇的是他至今还保有并盛的学籍……
　　好吧，九年前我绝对会吐槽到吐不出为止，而现在，我习惯了这个非常识社会，自然也习惯了云雀恭弥的非常识行为。
　　并盛的帝王要搞一个学籍又不是什么太困难的事情。
　　只是一个明显的成年人如果真的穿着校服，挂着风纪袖章走在学校的走廊上，一定会是一个很有趣的画面就是了。
　　就在一年前，我曾经回过一次日本，当然并不是为了我可爱的休假，而是为了商谈日本分部的建造相关事宜。
　　因为并没有必要躲避什么事情，所以我很直接的将基地的对外办公设施建在了地表，而核心设施，我还是出于保险建在了地下，紧邻恭弥地下财团的秘密基地，而且，自然的，我很不客气的将通路连接了过去。而且和另外一个时空不同，我逼着恭弥确保那条道路必须是畅通的。
　　就在那天晚上，我拿着从店里买来的清酒通过那条通路去找他。
　　“哟，恭弥，有时间吗？”
　　草壁他可能已经习惯了我对恭弥的散漫，并没有阻止我无理的横冲直撞。
　　“泽田纲吉，有什么事情吗？”
　　他穿着和服，端坐在那里。
　　“没什么，只是听说你在并盛，所以今天就过来和我亲爱的云守联络感情。”
　　我挥了挥我手上的和酒，他喜欢和酒，不过不知道为什么很排斥洋酒，葡萄酒也好威士忌也好他一律不接受。
　　“你很闲吗……”
　　“我绝对不是过来和你联络身手的。”
　　我感谢我的敏捷的反应，在他掏出他的拐子之前，我打断了他。
　　“我绝对不是来找你打架的，恭弥。我明天还有会议，真的。”我看着他，眼中蕴含着你总不见得想让自己首领浑身是伤的跑去见人的寓意。
　　于是，谢天谢地，那天他最后还是没有掏出他那套该死的拐子。
　　“话说，恭弥，当年你为什么会允许我叫你云雀前辈呢？”我喝着酒突然想到了这点。“一般而言学校里面的学生不是叫你云雀大人，就是云雀委员长啊。”
　　狱寺他们暂且不提，当年直接被他归属于群聚草食动物的我竟然还比其他学生的起点高那么一点。
　　“不记得了。”他喝了一小口酒。
　　“那个时候，我是草食动物吧，对恭弥而言。”
　　我不想放弃，不管他记不记得，我有自信把他的话给套出来，更何况，他的酒量并不怎么样。
　　“那个时候你对谁而言都是草食动物。”我的云守毫不留情，直言不讳，“不过现在不是了。”
　　“你还没有告诉我理由，恭弥。”我不是那么容易被转移话题的人，否则我就不用在这个世界混了。
　　“我猜不透你。”他叹了口气，意思大概是他投降了，“你很弱，但是有时候却强的莫名其妙，所以那个时候才对你默许了吧。不过现在才知道，你这家伙竟然是一头披着兔子皮的怪兽。”
　　我有点不爽，谁是披着兔子皮的怪兽啊，话说一般不是该说披着羊皮的狼吗？
　　“我不是兔子，恭弥。而且如果我是怪兽的话，你不也是一头大型怪兽吗？”彭格列家族守护者哪里算得上人类啊。
　　他的嘴角勾起了让我火大的幅度，“泽田纲吉，即使是现在你还是一只兔子，即使长着怪兽的外貌。”
　　我突然有点想和他联络身手了而不是感情，而且少见的我如此想用尽全力揍飞我的守护者。
　　他毫不犹豫的挖出了我的本质，还不留一丝情面。
　　好吧，不管实力如何，在云雀恭弥面前，泽田纲吉，他伟大的堂堂首领用不安不过是一只披着怪兽皮的兔子。而且至今如此。
　　他之所以允许我叫他的名字，该不会是因为喜欢小动物导致的吧，如果是这样，我想我有必要把他重新教导基地，然后和他在对战室好好的聊聊了。
　　云雀恭弥，你给我记住，不管我是披着兔子皮的怪兽还是披着怪兽皮的兔子，我至始至终都长着一颗毒牙。

　　关于关于G川了平

　　（关于G川了平）
　　已经很久没有这么安静的早上了。
　　昨天晚上大哥跑来和我道别，前段时间，为了治疗我的伤口，他特地跑了回来，然后现在他已经回到巴利安那边去。
　　没有他的彭格列宅邸，很是安静。
　　从他被我派遣担任巴利安联络负责人已经很久了。我不得不说他做得很好，好的有点出乎我的意料。
　　毕竟他除了拳击就是拳击的脑子，有很长一段时间，我们都不得不看着他和意大利语奋斗，而且前说后忘。
　　可是当时我周围也只有他能担任这个职位，隼人脾气太暴躁，而且说句实话，如果我让他长期出差的话，他会在我面前不断叩头，直到我同意他留在我身边；武这边也有很多事情需要他的处理，至于其他人，根本不在考虑范围内。
　　所以，当时我就委托了唯一一个我能安心让他去稍微远点地方的人，也就是大哥了。
　　因为第一次和他商量的时候被直接拒绝了，所以第二次的时候，准备和他商量的时候，还有一些不安，结果这一次他似乎并没有任何犹豫，“哦，极限的交给我吧，泽田。”
　　然后，第二天他就背着他那个颇有特色的相识拳击袋的行李包走了。
　　“哟，泽田！身体情况怎么样？”
　　就在前段时间，我的意识还不是很清楚的时候，他就毫不客气的走进了我的房间。
　　“闭嘴，你这草坪头！十代目刚刚睡着。”隐约的我可以听见隼人的声音。
　　“不过，真的极限的被吓了一跳啊，泽田最后一次受伤都是多少年前的事情了。”虽然并没有回应隼人什么，但是大哥的声音还是放轻了很多。
　　“如果不是那头蠢牛……”
　　听到这里，我想我应该是失去意识了，只能隐隐觉得什么东西在灼烧我的伤口，应该是大哥的火焰，很舒服，虽然有点小小的疼痛。
　　回复意识是在受伤后的三天。
　　“哟，泽田，今天总算极限的醒了啊。”推门，然后穿着西装走进来的是大哥，“让我看看伤口的情况。”
　　“这两天大哥你都在吧？不好意思，给你添麻烦了。”
　　“与其对我说，不如去和章鱼头去说。他这两天极限的坐也不是，站也不是，就差住在这个房间里面了。”开盒，点燃晴属性的死期之火开始小心翼翼的灼烧我的伤口。
　　因为有点痒，还有点疼，我不由得皱了一下眉头，虽然我已经习惯这种感觉了。
　　“如果不舒服的话记得和我说，伤口一口气回复的话也不好，而且我们也极限的希望泽田你能乖乖的在床上戴上那么两天。”大哥应该注意到了，停下了手上的动作。
　　“并没有不舒服啊，而且虽然说很久没有这种事情了，不过受伤这种事情也已经是家常便饭了。”我挥挥手，示意他继续，“而且我也想尽快回到工作上去。”
　　然后我就被瞪了。
　　“极限的不允许啊！泽田。你这家伙给我乖乖的呆在床上，除去受伤外，医生还觉得你疲劳多度，给我好好休息！”
　　我觉得我的耳膜受到了远远大于核导弹的伤口。
　　“保护自己的身体也是拳击手的义务啊。”
　　“我不是拳击手啊，大哥！”要盖过他的声音并不容易，而且说句实话当时我也没有这个力气。
　　“不管怎么样，身体才是本钱！泽田你给我乖乖的呆在房间里，极限的休息啊。”
　　耳朵好痛……不管多少年他还是一个极限的大嗓门，我突然很好奇巴利安那边的隔音设备如何，毕竟那里还有一个斯库瓦罗在。
　　然后吼了我一阵后，他收起他的盒子，然后离开了我的房间。
　　这之后两天，他都会来我的房间，但是治疗一般只持续一会，看来他是很不乐意让我提前下床走动。
　　“大哥，至少让隼人把我桌上的公文拿过来。”我投降了，但是还不放弃最后的抵抗。
　　“那种事情章鱼头都会想办法处理的，你极限的不用在意。”
　　然后我最后的抵抗被他直接驳回，不容我的反抗。
　　在他的逼迫下，我在床上百无聊赖的带了足足两个礼拜。而他除去了和我工作有关的东西只要我要求都会拿来。
　　但是实际上我最想要的就是我的工作啊……
　　被允许下床是受伤后两周后的事情了，但是由于担心我的身体状况，大哥还是决定暂时留在本部。
　　我把他叫来办公室和他讨论了关于蓝波的事情。
　　“这种事情即使问我，我也极限的不明白啊。”他直接的回答了我，“蓝波那家伙自己想干嘛是他的事情，不是我们能够判断的啊。”
　　大哥总是这样，他是一个极限的笨蛋，不过也许正是因为笨蛋他才能戳中问题的红心。
　　“但是我极限的知道，他也好，我也好，我们都不乐意离开泽田你的身边。”他哈哈大笑，“泽田，你的脚步太快了，快的让我们所有人都害怕被你扔在原地。当蓝波发现了这个，他自然会全速追上来的。”
　　我吃了一惊，我的确察觉到了这点，但我没有想到大哥会注意到这个。
　　“泽田你啊太厉害了，你是BOSS啊，按道理是我们保护你，可是你总是走在我们前面帮我们挡掉了太多的危险，结果一开始老是弄得自己浑身是伤。极限的不爽啊。”
　　的确，有很长一段时间，我几乎天天都会去医务室报道。
　　“呵呵，的确经常受伤呢，大哥为此都不肯去巴利安报道了。”
　　他一惊，然后脸微微发红，“果然被你发现了？”
　　“以为我是谁呢？彭格列家族的首领这点小事都察觉不到的话，早该上天了。”
　　他爽朗的哈哈大笑。
　　“蓝波的事情就交给他自己决定吧，十四岁不是小孩子了。”
　　“我倒觉得他还是那个在我家天天耍脾气的奶牛小孩呢。”我笑了，和大哥聊天总会觉得莪很安心，和山本那种轻松不同，是一种安心，“不过是啊，他应该长大了。”
　　大哥小心翼翼的摸了我的头发，“没事，当年我们做出这些决定的时候也就是他这把年纪，现在不还极限的精神吗。”
　　大哥也好，武也好都有这个让我不是很愉快的习惯。
　　伸出左手（右手还是有点痛）打掉那只手。
　　我和我的守护者当中，实际上最年长的应该是恭弥了，不过我不是很肯定他真的年龄。接着是骸（虽然关于他是否是守护者有着不小的争论），然后才是大哥，他们都比我们长一届。
　　可是，我想我必须排除另外两个家伙，这两个家伙一个天天嚷着要我的身体，另外一个一见到我就是掏出他额拐子。他们两个强大，但是绝对不是那么容易信赖，或者是亲近的对象。
　　结果可悲的是年长组中唯一能够依靠的也就这个极限的大哥了。
　　大哥这个称呼实际上是京子的哥哥的简称，毕竟我是先认识京子再认识大哥的。所以正如曾经的全称一样，一开始他对我来说就是所谓的初恋女孩的哥哥。
　　而现在，我已经把京子的给忘了差不多了，对我来说，他就是大哥。
　　我想在这本笔记本里面已经不知道第几次出现这句话了，我的守护者和GIOTTO的守护者很像。
　　我不知道我当时是不是为了这个理由才把他们拽到GIOTTO身边的，虽然我知道GIOTTO的守护这必须是这样，注定是这样，但是感觉上和他们在一起我就有一种和我家的这群家伙在一起的安心的感觉。
　　不管如何，他们就是如此的接近，比如说他们的口头禅，又比如说他们的思考方式，还有他们的行为准则还有他们那充满破坏性的拳头。
　　实际上我和大哥讨论过他加入家族的理由。
　　比起注定在这个世界长大的隼人还有蓝波，已经被卷入这个世界的武，和这个世界有着剪不断的关系的骸和虽然不是这个世界但是却比任何人属于这个世界的云雀，他是和我们最没有缘分的人了。
　　但是，当我告诉他我的决定，并准备和他告别第二天踏上飞往意大利飞机的时候。
　　“哦，极限的明白了，明天几点的飞机？”
　　并不是说我不希望他来，但是当我听到这句话我就有了一种哭泣的冲动。
　　“……大哥，你明白我在说什么吗？”
　　“极限的不明白啊，但是绝对不能让泽田你一个人乱来啊。！”
　　我想我输了，从我们认识的那天开始，他就是我的大哥，然后当到了现在。
　　“……会后悔的……”
　　“极限的不会！！”
　　于是，第二天他就和我们一起踏上了飞机，而他最宝贝的妹妹被他留在了日本。
　　在这之前我从未想过他会在京子和我之间选择我，京子是他的家人，而我不过是一个不管如何劝说都拒绝加入拳击部的不可爱的后辈。
　　“嗯……实际上我也记不太清了。”他低头沉思，“只是极限的觉得那个时候绝对不能让泽田盯着那张脸一个人离开啊。”
　　我突然很好奇我当时到底是什么样的表情。
　　“总觉得那个时候的泽田一副转牛角尖的样子啊。你漏出那种表情的时候基本都会遇到不小的麻烦啊，极限的担心啊。”他并没有等到我提问，直接说了下去，“泽田虽然比谁都好脾气，但是实际上比谁都极限的乱来啊。”
　　我不由得笑出了声。
　　“如果不是我多心的话，我觉得最乱来的是大哥啊。”总是一个人用着自己的拳头站在最前线战斗，每次看到都觉得担心不已的战斗方式。
　　“哈哈，我极限的没关系啊！我的肉体极限的得到了锻炼啊。”他打量着我，“可是泽田，你可是一个小个子的家伙啊。”
　　我记得当时我很顺手的把我手上的杯子朝他狠狠的砸了过去，并且还用大空的死气火对它进行了加速。如果我眼前的是普通人的话，这看上去不起眼但价格不菲的杯子在粉碎的同时，我也会犯下过失杀人罪。
　　“喂，极限的危险啊，泽田！还你杯子。”可惜我面前的不是普通人，他不可能被一个杯子杀掉，更不可能眼睁睁的看着他伟大的首领的杯子被撞得粉碎。
　　这是他的温柔，我想我很久前就已经知道了。

　　关于关于G川京子

　　（）
　　我现在坐在从日本回意大利的飞机上。
　　作为我伤口痊愈后的休假，我得到了去日本参加订婚仪式的权利。
　　而且，身为BOSS参加部下妹妹的婚礼也算得上是合情合理，更何况那个妹妹还是我初中时代的同班同学，外加我的初（单）恋对象。
　　好吧，我想并没有必要在意我的感受，我已经从少年时代特有的青涩初恋毕业很多年了，现在的我只是单纯的为她感到高兴。
　　G川京子，她选择了一个并不是很安全的职业，也是她从小梦想的职业，警察。
　　然后，我们的世界就该彻底的绝缘了，世界最大黑手党的老大和一个日本小小的警察，我记得我就给了她一条祝福的短信，然后便再也没有和她联系过。
　　联络一断就是四年。
　　也许是我在避开她，又或者是她在避开我，这无所谓，关键的是我们都不像再踏进对方生活一步，仅此而已。
　　但是，这次我还是收到了她的邀请函，从大哥的手上。
　　“到底是哪个混蛋把我可爱的妹妹给骗走的，极限的要杀了他啊。”
　　当时我很聪明的把话筒放在了离开耳朵很远的地方，即使如此还是听的清清楚楚。
　　大哥几年没有回日本了，而且为了减少给自己家庭带来的影响，我们都很少和家里联络。
　　“泽田你也要一起去啊！！”
　　“大哥，声音太响了！“我拿起电话阻止了他的暴走，“为什么要我去呢？”
　　“有你的请帖啊！而且你看人的眼光极限的准啊！！”
　　结果这家伙单纯为了让我去帮他鉴别自家未来的义弟是否是个好人。
　　“而且你还能够有一个休假。”
　　“好吧，还有谁的邀请函？”
　　“嗯，你的，章鱼头的，山本的，蓝波的，还有库洛姆的。”
　　“并盛毕业的除了恭弥都叫了啊……一口气离开这么多守护者吗……”
　　虽然不是什么很可怕的事情，但是还是有必要以防万一。
　　“我知道了，我来联络他们吧，挂了。”
　　我切断了电话，然后直接打电话给了恭弥，以回来后陪他一回合为代价，让他帮我驻守整个总部。谁让他时我的门外顾问呢。
　　好吧，我想我对京子，应该是有歉疚的。
　　把她卷入了十年后的战争，又带走了她的哥哥，然后还擅自切断了联系。
　　大概也是因为这个吧，我这个堂堂的黑手党最高教父会乐意乘几个小时的飞机，把总部空出来，带着我那群守护者们回到日本，只为了她的订婚仪式，而且代价还是一个不太和平的下午。
　　当然，我想休息也是一个理由。
　　假期被规定为五天，第一天中午的飞机，第二天自由活动，第三天订婚仪式，第四天自由活动，然后第五天一早的飞机。
　　很好，实际上真的算得上休息的只有那么几天，其中第一天晚上我必须参加日本政府方面的舞会。
　　当然，对于我来说日本的首相什么的从根本来说没有任何意义。
　　京子长大了，也变得漂亮了，我必须承认。但是我并没有觉得害羞或者其他什么类似的感觉。
　　想起当年我曾经甚至像个跟踪狂一样的偷窥着她，就觉得真的就是所谓的年少无知。
　　“纲君，好久不见啊。”她跑了上来，“哥哥也是都不知道打个电话回来。”带着我最熟悉的笑容。
　　我觉得她的笑容有点耀眼，仿佛在刺激着被我牢牢锁在内心深处的名叫罪恶感的东西。
　　“抱歉，是我塞给大哥太多工作了。”于是不自觉地我代替了大哥回复了她的不满。
　　“京子，那个混球在哪里！”
　　大哥，我想说不管如何打断自家领导是很不礼貌的，不过算了，这样才是大哥啊。
　　“怎么可以说是混球啊，哥哥。”京子漏出不满的神情。
　　“大哥是因为京子被别人抢走而不高兴呢。”我哈哈大笑，“不过我想向他问候一下，能告诉我他在哪里吗？”
　　京子的未来的丈夫是一个和我两个世界的男人。
　　他认真而且踏实，是让人安心的存在。
　　而且他是京子在职场的前辈，也就是说他是一个警察。
　　我很满意京子选人的目光，并且安抚了差点暴走的大哥。
　　这个男人注重法律，所以我很担心如果他知道了自己未来的妻子的兄长是黑手党的重要干部会如何是好。虽然即使是国际警察也不敢动我们家族一分半毫。
　　“你很幸福，”我偷偷地把他带到了酒店外面，“京子是一个很好的女孩子，不是吗？在我年幼的时候她曾经是我们学校的偶像。”
　　他不好意思的挠挠头，但是开心的笑了。
　　“是的，她很可爱，我都不敢相信能够和她一起生活下去。”
　　我突然好奇，他是否真的了解京子，如果不，我想我会为京子的未来担心。
　　“京子很厉害，你知道吗？”我不喜欢和普通人绕着弯子说话。
　　“我知道，大学课上被她狠狠地摔在了地上，哈哈。”
　　是的，京子很厉害，就普通人而言。
　　她不是黑手党，不隶属于黑色的世界，自然她没有我们的力量。
　　但是她毕竟是大哥的妹妹，就算他们长得再不相像，他们体内流着一样的血液。
　　属于格斗家的血液。
　　“加油吧，如果做错什么事情可是会被杀的。”我开着玩笑拍了拍他的肩膀。
　　不仅仅是被京子，她的背后有着能够以一拳毙命的她的哥哥在，大哥有这个实力当然也有这个权利。
　　这个世界没有一个人敢对彭格列的所作所为说三道四，哪怕彭格列的力量暴走。
　　“哈哈，是啊……”仿佛是看到了被京子狠狠地摔在地上一般，男人漏出了苦笑。
　　“我想大哥该安心了，京子没有选错人。”
　　我留下这么一句话回到了今晚的仪式现场。
　　然后将我的面试结果告诉了大哥，虽然他不是很能接受，但是既然是我提出的结果，他最终还是选择了认可。
　　“纲君？”晚宴上，今晚的女主角穿着她可爱的小礼服偷偷溜到了我的身边。
　　“可以吗？今晚的公主殿下一个人跑到这里来？”即使嘴上这么说着，我还是默许了她的行为。
　　她笑笑，指了指正在被警视厅的前辈劝酒的未来的丈夫，“他忙着呢，而我不会喝酒。呵呵。”
　　“于是就跑到我这边来避难了？先说明我不喜欢酒精的味道，绝对不会帮你挡酒。”我向她示意了手上的果汁，用来说明事情的真实性。
　　她开心的笑了，“以前的纲君的话不会说的这么直白啊。”
　　“是吗？也许是吧。”
　　如果换做九年前，虽然不能喝酒，但是还是会不忍看到眼前这个女孩子困扰，而现在，我们彼此都长大了，也就不需要保护彼此了。而且，原本我们就很不该再产生交集。
　　“谢谢你啊，纲君。是哥哥把你拖过来的吧。”她喝了一口饮料，“因为没有见过，所以觉得不安了，才把纲君给拽了过来吧？”
　　她显得有点寂寞。
　　“虽然我不赞成纲君的工作，但是我知道纲君很忙。原来寄出邀请函的时候就没有想过纲君，哥哥还有狱寺君他们会过来……”
　　我摸了摸她的头，离开的时候她和我差不多高，而现在我远远地高于了她，这就是男人和女人的区别吧。
　　“我会过来是因为我觉得有必要过来，京子并没有什么值得在意的。”我看到她的脸微微发红，于是停下了手，“那家伙人不错，京子挺会选择人的。”
　　她自豪的笑了，“是啊，我的感觉很准吧？如果纲君能这么说的话，他的确会是一个值得托付一辈子的人呢。”
　　然后我们之间一片寂静。
　　“那个时候很抱歉啊。”结果先开口的是我，“离开的时候对着京子说了很过分的话。”
　　她摇摇头，“虽然那个时候我哭了，不过现在想想纲君的确是为了我着想啊。”
　　京子很聪明，她总是会在必要的时候放弃追求真相的权利。不能触碰的，不该触碰的，和我相处的几年，她开始学会了如何分清这些和应该或者可以知道的事情之间的区别。
　　就和我那位因为长期和我那混蛋老爸相处而学会了天然的母亲一样。
　　但是即使这样，当我和大哥要离开日本前往意大利生活的时候，她还是闹了脾气。
　　于是，因为她的不肯退让，我不得不甩出了狠话，“京子就算去了也只会给我们添麻烦吧。”
　　就这样，我们将她还有春留在了日本。
　　等我回过神，我看见她仿佛是下定了什么决心一样，深吸一口气，然后抬头对上了我的眼睛。
　　“纲君，我现在很幸福。我想我没有选择错道路，虽然是在纲君的帮助下。”她微微一笑，有点苦涩，“当时我是真的很想和你和哥哥一起去意大利，不管多么大的危险。但是……现在我发现，我可能无法适应纲君现在所在的世界。选择留在日本，过着和平的生活对我来说才是最正确的。”
　　在说出了那么一大段话后，她停了一下，再次吸气，“但是有一件事情我要告诉纲君……”
　　我平静的看着她，等待她的下一句话。虽然我知道她会说些什么，但是这种事情该在今天做个了断。
　　“……我曾经很喜欢纲君……直到你离开到了意大利和我断了联络后我才发现……”
　　“是吗。”我觉得我应该高兴，至少我那属于过去式的青涩初恋虽然没有任何结果，但万幸它并不是单恋，“我很荣幸，京子。但是，现在你该回到你的世界去了，就像今天宴会结束后，我将回到我的世界一样。”
　　“嗯，我知道，纲君。”她像是获得了解脱一般无虑的笑了，“纲君。”
　　“什么？”
　　“我会幸福的。”像是起誓一般，“我会幸福的走下去的，所以纲君，我想我已经不需要你的担心了。”
　　留下这句话，她回到了舞台的中央，灯光的下面。
　　而我，只是在黑暗的一角对着她漏出祝福的微笑。
　　我们的缘将就此切断。

　　关于小春

　　（）
　　春是在订婚仪式的一般冲进来的。
　　冒冒失失的这一点，不管多少年还是没有任何变化，哪怕她现在是著名的物理学教授。
　　“抱歉，来晚了！”
　　不顾场合的大声歉意，让很多人不由的笑了出来。
　　她似乎觉得不好意思，然后红着脸开心的笑了。
　　“给，饮料。”我随手从服务员手中接过一杯饮料，递给坐在地上喘气的她。
　　“啊，谢谢……”她仿佛得救了一般接过饮料，然后才像是想起什么一般的，“诶？纲先生什么时候回来的？”
　　我伸出手，“春，你穿着裙子最好还是不要这么坐在地上会比较好啊。”
　　“啊，抱歉……”
　　她慌慌张张的站起来，然后不好意思的笑了。
　　“嘿嘿……”
　　“今天没看见你的男朋友啊。”我思春张望，希望能看到另外一个身影。
　　“嗯……他的研究还没有结束……”春挠挠头，“实际上我的也做到一般，等注意到时间已经大吃到了……真失败……”
　　“哈哈。”
　　世界著名的天才物理学者结果竟然是这种有点脱线，除去研究什么都有点异次元的女孩子，知道的话学会很多人都会因为吃惊而失去意识或者强行莫抹消自己的记忆吧。
　　不像和京子的关系，和春，我还多多少少保持着一定的联系，当然现在的我并不可能没有特别的理由就和她保持联系。
　　她常和她的男朋友来意大利参加学会，如果遇到我有空，我会招待他们进入我的宅邸共进晚饭。
　　我很喜欢春的男友，他是个有趣的家伙，我经常为他的敏感感到震惊。
　　“不要笑啊！我竟然会在亲友的订婚式上迟到……太糟糕了……哈……”
　　她叹了一口气，仿佛是世界末日。
　　要让她打起精神并不是什么困难的事情，但我想我已经不具备这个资格了，我站在一边静静的看着她等着她恢复过来。
　　“然后……狱寺先生他们也回来了吗？”
　　“嗯，回来了哦。在那边呢。”我指了指站在不起眼的角落牢牢的盯着我的隼人和正在愉快的和会场的其他人愉快的聊着什么的武。
　　“哈……狱寺先生还是一如既往不肯让自己的视线离开纲先生呢。”仿佛像是看到了很好笑的东西似的春露出了愉快的表情。
　　我挠挠头，“实际上前阵子刚刚被允许从床上站起来，稍微失败了一下啊。”
　　我并不害怕在春面前提起我们世界所在的事情。
　　也许是因为一开始她就知道，又也许她比起京子更加接近我们的世界。不管如何，我有时候换选择一些能够告诉她的事情告诉她。
　　就像这样。
　　“纲先生，受伤了吗？”她担忧的抬起头看着我。
　　“嗯，稍微不小心就吃了一颗子弹，还好我反应够快，不然就该去见阎王大人了。”我低头反省，“害的隼人这两天神经紧张的不得了呢。”
　　春并没有立刻说些什么，她仿佛是在考虑该说一些什么好一般，低头沉思。
　　“我已经决定不再对纲先生你们的世界多说些什么了，因为总觉得说了些什么的话就会彻底见不到大家了。”她深吸了一口气，“毕竟纲先生已经努力到现在并且还好好的站在这里，小春觉得这样就可以了。”
　　突然想起了十年前我们被卷入另外一个时空的十年后的小春和京子，她们要求知道一切，甚至采用了罢工的方式。
　　而现在，她们一个将自己彻底排斥在我的世界之外，走在阳光之下，而另一个则则只是为了见到我而放弃了追求真相的权力，而明明追求事物的真相才是她的工作。
　　“抱歉，小春。”
　　“但是，担心还是会担心的！所以……请纲先生无比要小心！”然后她想一直以来的一样，精神的额抬起头，像是提醒我又像是在威胁我一般。
　　小春不擅长说谎，一点都不擅长。
　　即使十年前的我也能轻而易举的看透她的谎言，更何况是现在。
　　她并没有告诉我她真的想法，那么我想我也没有必要告诉她我知道她的想法。
　　“哈哈，是呢。抱歉啊，下次会小心的。”并没有正面回答她真的感情，我希望我在她的面前依旧是哪个废柴纲，虽然这已经是天方夜谭。
　　她深呼吸，“我该和京子打个招呼了……”然后像是在逃避什么可怕的东西一般，穿着高跟鞋冲了出去。
　　“高跟鞋呢……”
　　“十代目，怎么了吗？”我家的岚守走到我身边，手上拿着的是我爱吃的东西。
　　“没有，只是想小春也到了穿高跟鞋的年龄了而已……时间真的很快之类的很无聊的感想。”我结果他递上来的东西，点头向他表示谢意。
　　“那个女人再不长大这个世界也就改完了，他的研究课题本来就很微妙，一不小心甚至会成为我们必须灭口的目标。”
　　是的，小春的研究课题很微妙，如果她一不小心触及了真相，不管她是谁，我都必须将她永远的封印在黑暗之中。
　　这也会彭格列家族的使命，我们必须保证表面时间和我们世界之间的境界线，哪怕为此奉献一切。
　　而在我们的世界的规矩就是只有死人才会保密。
　　“是啊……我已经给她提醒了……但是所谓的难以放弃才是所谓的科学家啊……”
　　我很难想象，某天我将在抹消名单上签字的时候看到春的名字时，会有什么感觉。
　　“也许什么都感觉不到吧……”我如此说道，“已经习惯了啊……”
　　习惯去弄脏自己的手，习惯见到漫天血腥，习惯了掠夺，哪怕那个人曾经出现在我的生命之中。
　　“可是那样的话，我将彻底的失去回到这里来的资格……我甚至会没有勇气去见我的母亲。”
　　我想我该做出觉悟了，我必须让她离开那项可怕的研究，哪怕为此不择手段。
　　虽然绝对会伤害到小春，但是我想我已经没有太多选择的可能性了。
　　我的直觉如此的告诉我，而我知道它总是对的。
　　“隼人，你去安排一下，我希望能够让那个人走的轻松一点。”我下定了决心，“而且绝对不能让小春察觉到任何的问题。”
　　“是的！”这么说着，隼人掏出手机走出了大厅。
　　仅仅是一秒，我变下达了死亡判决书。
　　“啊，纲先生～”这个时候小春跑了回来，“呵呵，和京子说过了啊～当然京子是不会的生气啊，但是还是觉得对不起她啊。”
　　小春不断变化的表情很可爱，她很少露出什么伤感的表情。
　　“……小春还不和男朋友结婚吗？”
　　“嗯……总觉得我们两个虽然脾气很合适，而且关系不错，可是总觉得不是恋爱，更像是战友啊……一起挑战这个世界真实的战友～”
　　是啊，一起挑战我们黑色世界容忍限度的战友啊。
　　“小春，我说过，我希望你不要再插手这个研究了，这个对你不利。”
　　“可是这个课题是我父亲和他的朋友一起挑战的课题啊……我希望能够进行下去。”
　　“是吗……抱歉，让你不愉快了。”
　　我转身离开，我想我现在看不得她的眼睛。
　　小春的父亲，那个很亲切的教导过我们初中那道很不可思议题目的大叔，死在一场车祸之中。
　　而为了这件事情签字的时候，我几乎用尽了全身的力气，但是最后我比起眼睛还是写下了我的名字。
　　然后便是那场车祸……
　　当时母亲有叫我回国，说小春需要安慰，但是我以工作繁忙推脱掉了。
　　回不了，也不敢回……
　　而现在，我想我必须继续伤害她才行。
　　我没有办法，也没有能力即守住她的生命还同时守护住她的灵魂，那么二则选其一，我不得不选择生命。
　　我很俗，我一直都这么觉得。
　　而且，不管京子还是小春，她们都很坚强，所以我总觉得只要她们还活着总会有些什么办法，至少我会有些什么办法。
　　“啊，纲先生，等我一下～～”
　　回头看着这个曾经那个总是一脸崇拜看着我追在我背后的小女生，而现在我不得不觉得我们之间也的确有着天地般的鸿沟。
　　再过几天，我希望她还能露出这种笑容，虽然，这很困难。
　　“小春，我再过几天就要回意大利了，”我转过身，面对她的是一如既往的笑容。我不能让她感觉到任何不对劲的，“如果有什么事情的话就去找我妈妈吧，她能联络到我。”
　　“哈？嗯……我会的，可是国际电话好贵啊……”
　　“哈哈，是啊……”
　　我想我那位母亲会有办法让这个女孩打起精神，给于她走下去的勇气，但是我却不能。
　　“抱歉，来晚了！”
　　所谓的人以类聚物以群分，就是这个吧。
　　蓬头垢面，憔悴万分的冲入会场的就是小春的男朋友。
　　“哇……一副好几天都没有睡觉吃饭洗澡的样子啊……”我有趣的大量这个男人 ，今天也许会成为我见到他的最后一天。
　　“哦哦，你也来了啊，泽田氏！”
　　像是发现了什么新大陆一般，他跑了过来，“哦，小春又来找你了？”
　　“吃醋了？”我开着他们的玩笑，一如既往。
　　“哪里，我们两个可是一同进退的战友啊！”
　　“战友……啊……”这个男人心中有没有爱情我很清楚，就像我很清楚小春心中有没有爱情一样。
　　“十代目！”我感谢我那位深知我心的岚守，他走进来并交了我的名字。
　　“那么，小春我该过去了，以后有机会再碰头。”然后我拍了拍那个几日没有睡眠的家伙，“再见。”
　　我走到隼人身边，用我的目光审视那两个人。
　　抱歉，小春，我要再度向你周围的人送出死神的请柬，直到让你彻底远离这个世界为止。

　　关于母亲

　　（）
　　好吧，我承认我是一个不孝的儿子就和我的老爸是个混账老公一样。
　　我们两个的字典里该死的只有“家族”，却没有一个“家”字。
　　难得回一次日本，回家却已经是到日本后N个小时后把其他一切事情处理掉后的事情了。
　　即使被母亲挡在门外大骂不孝子也是理所当然的臭小子。
　　当然我的确不孝，但我那位妈妈却不会把我挡在门外。
　　她总是来者不拒，我家最高寄宿人数在REBORN来了之后甚至高达了六人……还不算那些偶尔用一些乱七八糟理由跑过来临时借宿的守护者们。
　　他们当中有穿着黑色西装的婴儿（他才是罪魁祸首），有穿着牛奶花纹衣服能从头发里面拿出各种东西包括手榴弹和十年泡的小鬼，有来自香港一看见并盛帝王大人就害羞甚至会爆炸的女孩，还有什么能够和排名星星对话的排名少年再加上一个能够做出把电线杆都腐蚀掉的料理的女性……
　　好像唯一正常的真的只有尤尼了……虽然她是历史悠久的黑手党家族的首领……
　　我在那个时候从心底佩服我的母亲，她怎么能够如此心平气和的对待从我房间或者从我家客厅或者从其他什么地方传来的各种各样爆炸声和惨叫的。
　　这才是所谓的真正的大空的包容吧，有一段时间我是如此认为也是如此认定的。
　　也只有这样的女性才能容忍一个多年不回家自称在南极挖矿的老公和一个一样多年不回家甚至连个电话都没有打的儿子吧。
　　我到家门的时候我开始原地站着不动。
　　幸好和我通行的是隼人（大哥陪妹妹去了，武回家去了），也就他能心平气和的等待自家首领在自己家门口纠结是按门铃好还是直接推门进去好……
　　当然，我有考虑过是否爬窗，但这里是日本不是意大利，而且就是在意大利，我也很少爬窗……
　　我像一头动物园牢笼里的狮子，就这么在自己家门口来回走动。
　　如果不是我那位母亲正好准备出门，推开了我家的大门，我可能还要维持这个动作长达足足一个小时以上。
　　“啊，纲君？”
　　好吧，虽然是疑问式，但是不愧是我的母亲，她还认得出我 。
　　记得在京子的订婚仪式上，黑川看到我后完全是一副陌生人的态度，直到我向她自我介绍，她才如梦初醒，还附送了一连串惊叫。
　　“妈妈……”我一惊，心中哀叹平时的超直觉到底去哪里休假了，“……这个，好久不见……我回来了……”该死的，这个世界哪有儿子和母亲这么打招呼的，拘谨不知所措，还有不安。
　　“真的很久不见了呢。纲君，还有狱寺君也是，几年不见，你肯两个都长大了啊。”我的母亲开心的笑了，放下了手中的菜篮，然后伸手抱住了我们两个，“都已经这么大了，已经没有办法像以前一样拥抱你们两个了呢。”
　　“好久不见！”我的左右手，带着少见的紧张向我的母亲问候。
　　“今天住在家里吗？”我母亲放开我们，“狱寺君也是。”
　　“是有这个预定，可以吗？”就这么几句话，我便觉得仿佛便会了几年前的自己一样。
　　我母亲开心的笑了，然后口气中带着一丝责怪，“既然回来的话就早点和我联络啊，真是的。今天得多买一些菜才行呢。好了，你们两个快点进去，休息一会啊。”
　　这么说着我母亲为我们打开门，然后拎着菜篮子愉快的出门了。
　　“哈哈，妈妈还是一点都没有变呢。”我走进屋，将皮鞋放在玄关门口，“狱寺君，进来啊。”
　　“啊，是。失礼了。”
　　进屋直接上楼，然后便是我九年前的房间了。
　　“一点都没有变啊。”打开门，房间的格局和我离开的时候几乎一模一样，甚至连初三的课本还缘分不动的堆在桌子上。
　　“十代目，您要喝些很么东西？”
　　“不用了，隼人。这里我是主人，你是客人啊。”我把他按在了矮桌旁，“黑咖啡可以吗？”
　　“可是……”
　　“没事没事，我去吧。”
　　这么活着，我留下狱寺一个人下楼了。
　　家里比起几年前空旷了很多，我走了，还带走了蓝波和风太，然后不久后比安琪也走了，一年前，我听说一平也终于搬出去住了。
　　于是这么大的一个家只剩下了我的母亲。
　　“混蛋老爸，快点把自己的麻烦搞定，然后回来啊。”
　　我不习惯这么寂寞的家，但是在我退休之前我不可能一直住在这里，甚至连回日本的机会也会少的可怜，剩下的只有我那混球老爸……
　　“我记得咖啡豆是在……”
　　上帝，我想我太久没有回家了，忘了自己家里咖啡豆甚至杯具倒地放在哪里。
　　结果我给隼人的是一杯白开水。
　　母亲回来大概是一个小时以后的事情，提着大包小包的东西，一脸满足。
　　“……妈妈，你给我挂个电话我去拿就好了……”
　　“没事没事，这点东西没有问题的。你们再坐一会啊。”
　　这么说着她拿着东西走进厨房，我看见她撩起袖子一副大干一场的架势。
　　坐在足足九年没有看到的桌子旁，我拍着我的肚子。
　　我现在不是BOSS，所以我并没有必要讲究什么餐桌礼仪或者其他什么鬼东西。这里是我家，我在这做了十四年的废柴纲，所以并没有什么需要在意的。
　　“狱寺君，热水烧好了，你先去吧。”
　　“可是……”
　　“隼人，你是客人，我说过。”
　　在我们半推半搡的努力下，狱寺隼人，那个一直把我放在第一位的左右手终于拿着自己的衣服进了我家的浴室。
　　“纲君，意大利的生活怎么样？”我的母亲坐在我的对面，眼睛笔直的盯着我。
　　我认命，露出了九年来习惯的笑容。
　　“很好啊，工作也很顺利。”
　　“什么样的工作啊？”
　　“……妈妈，你不是知道吗？”
　　我有自信能瞒过所有人只有我的母亲除外。
　　她的直觉让我不由觉得紧张，也正是因为这个我才害怕和她打电话。
　　“为什么会这么说？”
　　我想我们彼此心知肚明，早就该摊的牌，一拖就是那么九年。
　　“……结果妈妈你才是彭格列家族的直系血统吧。”
　　我母亲露出了一点寂寞的笑容。
　　“果然纲君知道了啊。”她抚摸着脸颊，“伤脑筋啊……如果可能的话，一辈子都不想让纲君知道呢。”
　　我母亲一脸歉意，站起身，抚摸我的头顶。
　　“真的很对不起啊，因为是我的孩子，所以纲君才不得不走上这条路……”
　　她的手很温柔，和我记忆中没有任何的差别。
　　“我不是很清楚黑手党什么的事情，因为真的很突然。我在意大利留学的时候认识的人正好是彭格列家族的年轻人，我们结识，然后虽然觉得有什么不对劲，但是我还是喜欢上了这个人，并且准备和他结婚。”
　　我的母亲用她温柔的仿佛在读童话一般声音慢悠悠的告诉我，我早在很久便知道的事实。
　　“在我们的婚礼上，我们见到了九代目……是九代目告诉我的，我实际上正是彭格列家族初代首领留在日本的血亲……”
　　“在那之前，他们已经发现了，”我并不在意，反正这也是彭格列家族特有的时空轴中注定的事情，“而那个年纪轻轻却身为门外顾问的老爸出现在你的面前原本只是作为你逗留在意大利期间的保镖的……结果天知道你就这样再度和彭格列结缘。”
　　母亲笑了，“果然纲君都知道了啊，纲君在很小的时候感觉就很敏锐呢。”
　　“是啊……早就觉得不对经了。我很早就怀疑老爸是否是彭格列初代的血亲了……完全不像啊……而且他哪里看得出有日本混血啊……然后到了意大利，安定下来后我就开始着手调查了。”
　　是的，在到意大利后一年半左右，我便利用自己建立起来的情报系统开始调查初代的血统，以及他到日本后的所作所为。
　　那家伙哪怕是隐居也不可能彻底无名无姓，这就是我们家族的血统，不是吗。
　　“你是彭格列家族直系血统中唯一的女性，因此当你准备和老爸结婚的时候，九代目就决定让爸爸入赘泽田家……因为不能让直系血统断绝。”
　　对于彭格列家族，直系血统是很重要的，尤其在时代交替的时候。
　　我母亲点头，然后抱住我。
　　“对不起啊，纲君。”
　　虽然被她抱着，我却觉得是我在拥抱她。她太小了，小的能够容纳在我的双手之间。
　　“我想让你幸福，让你像普通的孩子一样长大……但是，我很明白不能这样。但是啊，纲君……”
　　接下来一句话，我想哪怕在几十年后，她已经不在世上的时候我都会牢记在心。
　　“不管你过去做了什么，不过你现在正在做一些什么，也不管你将要去做什么，你始终是我的孩子，这里永远都会等着你的回来。所以，纲君，当你觉得痛苦的时候，不要害怕打电话……我会听你说的。”
　　结果还是被她发现了啊，足足九年我不给家中一个电话的理由。
　　第一次杀人的时候，我真的好想听到母亲的声音，得到她的安慰，她的允许。但是我害怕，害怕让她担心，害怕被她讨厌，被她看不起，拿起手机的手就这么硬生生的放下了。
　　我总是想从她身边逃开，但是却又总是想回来。
　　“纲君，能告诉我你现在的手机号码吗？”
　　我的母亲放开我，她的脸上还有泪水，但是她的确在笑着。她将手放进口袋，然后掏出了她的手机。
　　“这是我的荣幸。”
　　已经有多久没有这么轻松了我不知道。
　　像是得到了宽恕一般，虽然一开始就不存在责怪。
　　上帝也好或者其他什么的宽恕都无所谓，我想要的只是一个能够让我重新回家的理由。
　　结果，九年了，泽田纲吉还不过是一个想要回家的小孩。

　　关于一平

　　（）
　　看到一平，我很吃惊，说真的。
　　虽然靠着蓝波的那个曾经出镜率颇高的十年炮我经常能够看见现在的她，但是即使如此我依旧觉得吃惊不已。
　　这个已经长大了的小姑娘，她搬离了我的家，一个人靠着打工赚取自己的学费。
　　“好久不见，纲先生。”她对我行礼问好，就像以前一样。
　　真的很怀念那个十年前鸡蛋头的小姑娘，虽然那个时候她是来自香港的杀手。
　　“真的很久不见了啊，一平。日文变得很流利了啊。”
　　“哪里，我还是觉得自己的发音有那么一点奇怪。”
　　如果是几天前，我会忍不住的看站在我背后的蓝波吧，在很小的时候，我经常会希望这个捣蛋鬼像一平学习一些什么，但是如果这样他就不会是蓝波了。
　　不过现在我没有了这个心情，开始认真学习这个世界的规矩的蓝波已经不想前一段时间一样胡搅蛮缠了，老实说有时候会觉得有一点寂寞。
　　“哟，好久不见啊，一平。”在我问候结束后，他终于才向他的青梅竹马举手问好。
　　一平觉得很吃惊吧，她稍微睁了一下眼睛，但很快的又接受了这个事实，“好久不见，蓝波。”
　　几年前，这两个家伙在我家跑上跑下，缠着我的妈妈，吃着我家的饭菜，是不是还毁坏着我家的家具。
　　而现在他们一个终于学会了长大，一个已经在为自己的未来做着打算。
　　“一平，我今天是来听你的最终答案的。”
　　几年前，在带走蓝波的同时我留下了一平。
　　如果可以选择，我也会留下蓝波，但是在他的事情上，即使是我也无法做主。
　　但是我还是留下了一平。
　　我给予了她选择的权力，是选择平淡还是选择血雨腥风。
　　我说我会在她14岁那年要回她的答案，她会有很多的时间享受着我曾经享受的平静生活，然后再次平静和危险中做出抉择。
　　我甚至为了这个，和风一起封印住了她的气功。
　　而现在，我该要回答案了。
　　“纲先生……您知道我的答案吗？”她看着我，毫不回避。
　　我喜欢能看着我眼睛说话的人，很喜欢，但是很可惜的我越来越找不到这种人了，我的眼睛，出了那些和我亲近的人以外，会带给很多人一种被审判的错觉。
　　“我想我知道，但是我希望能够听你说出来，一平。”
　　很多时候，人只有说出来才能真正的做出所谓的觉悟。
　　“……能不能再等我一会呢？”
　　“可以啊。”我点头应允，这是休假，我并不赶所谓的时间。
　　“那么，今天能否听一平的一个愿望呢？”她看着我，然后摆出了祈求的姿态。
　　“什么？”
　　“一平希望能够和纲先生一起出席今天我和我的同学们的舞会。”
　　我行礼，“是的，我的小姐，这是我的荣幸。”
　　实际上这个角色我觉得蓝波会比较合适，但是现在的他还有很多的烦恼，这点我明白，一平也明白，我们将他留在家中，我那位大空的母亲会让他在回去的时候恢复他的好心情，不管他迟早将会面对什么。
　　“那么，蓝波，好好陪陪我的妈妈，可以吗？”
　　“明白了，彭格列。”他点头，然后转身回房。
　　“蓝波长大了很多啊。”一平穿着她中式的小礼裙，目送着曾经的小奶牛。
　　我伸手，抚摸她的脑袋，“一平也是啊，已经是一个很美丽的淑女了呢。”
　　她开心的笑了，“嗯，一平已经十四岁了啊，到了该长大的年龄了。”
　　我对着这位年轻的小姐伸出了我的手，然后她犹豫了一下，勾住了我的手臂。
　　我想我该谢谢我这张张不太大的脸，它让我看上去至少不像一个右拐少女的奇怪青年人，但是即使如此，我们还是得到了不少注目。
　　学校的舞会，我不知道什么时候并盛开始搞这种活动了，恭弥不在，这里的群聚变得越发猖狂，但是我不像和恭弥去报告这些。我不想看着他在我的家乡大开杀戒。
　　那个男孩看到了一平，就这么跑了过来，带着一丝羞怯，然后他看到了我，大受打击。
　　为人父就是这种感觉吧，突然有了一种自家女儿初长成的感觉。
　　“一平……这位先生是你的……男朋友？”
　　一个初中生的小鬼就懂了这些，好吧，我初中的时候当然没有好太多就是了。
　　“一平，能够和我介绍一下这位年轻的先生吗？”
　　我并没有过多的解释什么，虽然我很明白，但是我想我不能说出来，这是他么本人的事情，而我不过是一个过路人 。
　　一个最好不要扯上任何关系的过路人。
　　“他是一只照顾我的纲先生，”一平如此介绍我，“我很小很小的时候就收到了纲先生很多的照顾。”
　　然后她抬起头，“纲先生，这位是我现在的同班同学。”
　　我很愉快的看见那个男孩松了一口气，但是像是想起了什么一般立刻又紧张起来。
　　“你好，我叫泽田纲吉，一平受你照顾了。”
　　“哪里……”
　　好吧，原谅我过了没有几天就忘记了他的姓名，我说过我对于他就像他对于我一样斗不过是一个过客。
　　他似乎想和一平再多说些什么，但是却被别的同学叫了过去。
　　“很优秀的孩子呢，班长？”
　　“是的，纲先生果然什么都知道啊。”
　　一平点头，然后一脸崇拜。
　　好吧，小孩子那些模糊的记忆会让她们不自觉的去美化一些什么，像是十四岁时候的我的形象之类的。（当然，我的除去蓝波）
　　之后我被一平拽着去认识了她很多的同学，她像是介绍一个优秀的亲戚一样显得很骄傲，如果让她那些脸上泛着红晕的小姑娘见到我以前的样子，我很好奇她们会露出什么表情。
　　这是一场愉快的校园舞会，没有所谓的风纪队，没有所谓的战争，没有所谓的争吵，很愉快，让我不由的感到心情舒畅。
　　我们绕着篝火跳着已经多年不跳的算不上正式交际舞的玩笑一般的舞蹈，一圈又一圈。
　　我不记得有多少年没有跳过这种舞蹈了，即使如此我的身体还是很聪明的暂时性忘记了那些该死的华尔兹，或者其他什么宫廷舞蹈，让我专注于这个许久未经历的愉快时间。
　　直到曲终人散。
　　我们走在从学校回家的路上。
　　“纲先生明天就要带着蓝波他们一起回意大利了呢？”一平已经没有了刚才的愉快，她平静但是很寂寞。
　　“当时为什么纲先生要带走蓝波，也肯带走风太，就唯独留下我呢？”像是对我的疑问又像是自言自语，又像是在抱怨什么又像是在感谢什么。
　　“风太当时他已经能自己做出判断了，不是吗？而且我需要一个能够代替我照顾蓝波的人。至于蓝波，我也好他也好我们都没有选择权利。而一平，你当时还是一个孩子，而且你还有选择的权力。”
　　站在我旁边的小姑娘已经不再是几年前那个容易害羞的，而且总是能够引发一些不必要的爆炸的小女孩了。
　　“纲先生是在说谎吧，实际上纲先生把我留在这里是为了让我彻底的和你们断绝联系吧。”
　　她低着头，声音有些发颤。
　　“我并不属于纲先生你们，但是也并不完全和京子小姐她们一样……面对这样的人，纲先生还是希望我们不要加入你们的行列中去吧。”
　　眼前的小女孩终于下定了决心，我很明白，这是她自己得出的结论。
　　“纲先生你们刚刚离开的时候，一平真的很不甘心，因为只有一平我一个人被留在了这里。”她开始哭了起来，对着我，诉说着她多年的不满，“家里只有妈妈和我，纲先生不在了，REBORN先生也不在了，还有蓝波，风太，比安琪都不在了……原本那么热闹的家里于是只剩下了我和妈妈。”
　　眼前的女孩很委屈，我知道，但是我不能说话也不能做什么，我必须等待她的答案，这就是我能为她做的一切。
　　“但是，等渐渐长大了，我才发现纲先生是在给我一个重新选择的机会……纲先生你们总是不顾我们的愿望，用你们自己的方式保护着我们……这一点和十年前没有任何的变化。”
　　十年前，她陪着她崇拜的大姐姐们对我们进行了抵制，因为我们没有告诉她们真相，的确这一点，十年了我们毫无变化。
　　“虽然真的很生气，生气到索性就像无视纲先生的温柔，就这么走下去……但是……”她深呼吸，再次深呼吸，抬起头，含着不舍含着泪水。
　　“这次会是我最后一次见到纲先生了吧？”
　　“是的，我可爱的小姐，我想是的。我想如果不出任何意外，我将不会再出现在你的生活中，这是为了你，也是为了另外一个你重要的人。”
　　过了一会，她终于露出了一个算不上好看的笑容，“我不会去意大利……我会在日本继续学历，然后考一所大学……然后像京子小姐她们一样走下去……虽然会很寂寞，但是我想这样对我也好，对纲先生也好都会比较好……”
　　“你做的很对，一平。”我们再次迈开脚步，然后走到了她的公寓的楼下。
　　“但是，纲先生……我想让你再摸摸我的头，最后一次，我希望能够记住。”
　　“是的，小姐，这是我的荣幸……”我伸手，然后理所当然的是一阵烟雾……
　　我那可爱的鸡蛋头小妹妹就这么出现在我的面前，一脸慌张。
　　“啊呀，你好！”生硬的日文，我想摸头这种事情还是交给她比较熟悉的十年前的我会比较好。
　　我抱起这个小女孩，交给了那个躲在阴影里面忘记出来的家伙。
　　“蓝波，这是最后一次了，好好和她聊一下。”
　　他挠着他的卷发，然后结果了我手上依旧不明情况的小女孩。
　　就在十年前的今天，我记得我家又被那群混蛋闹得天翻地覆，然后蓝波又拿出了那个该死的十年火箭筒，出现在我面前的是满脸泪水的一平。
　　“纲先生……这样也会比较好吧，能否麻烦你像对着小时候的我一样摸摸我的头……”
　　那时候的我不明所以，而现在我却了然于心。
　　我对这蓝波怀里的孩子，伸出手，抚摸她的头。
　　“那么，一平，再见了。”

　　关于风太

　　（）
　　被好久不见的风太拍了桌子。
　　幸好他不是隼人，就算我的桌子多么的有质量，但是两个狱寺隼人的话相信它还是会有点承受不住的。
　　“纲哥！听说你受伤了！”
　　这已经是多么古老的事情了，我很纳闷到底是哪个大嘴巴把这件事情告诉了被我送到美国的风太，直接导致我还没有坐热我的老板椅就被他拍了桌子。
　　“风太，蓝波那家伙去和你哭诉了吧……”唯一能够想起来的就只有那个现在应该在学校的家伙了。风太是他的保父，自从我管理家族后，一般照顾蓝波的都是他的工作，所以自然的当受到了什么委屈，蓝波第一个反应也都是找比较好说话的风太求助。
　　“这怎么都行，电话里他哭得翻天覆地，说你快不行了……”
　　我想我面部抽经了，好家伙，在我失去意识的时候就这么咒我啊。
　　“我有好好的避开要害，是那家伙太夸张了。”
　　“请问子弹差点就这么击中心脏的情况，是哪里的哪一点算不严重了！”
　　“风太……才这么点时间你什么时候像我一样会吐槽了？”
　　“纲兄！”
　　“啊啊，我知道了，知道了，这次是我不小心，真的是万分抱歉啊。”
　　我举手缴械投降，因为我的不小心让他担心了，所以不管多少我都是有点错误的。
　　“先不说这个了。”我想我还是转移话题才是明智之举，不用多看我也知道再这么下去风太的怒火会爆发的，“你怎么会突然回来的？”
　　就在没多久前，我将风太打包送去了美国。（如果不是因为这个，蓝波不会闯出这么大的麻烦），所以我很诧异为什么风太会在没多少时间后再次出现在我的办公室里。
　　“纲哥果然忘记了……”他叹气，然后指着墙壁上挂着的挂历。
　　“啊，别说这个了，看看上面的日程……”我那可爱的特别从日本送过来的挂历写满了可恶的日程，我几乎看不见空隙，“但是这和风太回来有什么关系？”
　　风太叹气，很不客气的拿起了我桌上的笔，在10月14日大大的写上了“生日会”三个大字，大的足够遮盖其他许多其他的行程。
　　“啊……”
　　“纲哥你忙得连自己马上就要25岁都忘记了啊……”
　　“25就25吧……反正多长一岁身高也不会再多长一毫米的……”我一边盘算生日会会导致的各类麻烦包括加班包括业务的推迟，一边郁闷的看到对我来说高度刚好的日历对于风太来说低了不少，“然后，你就为了这个特地浪费了生活费，从美国飞了回来？”
　　“元老会说彭格列家族十代目的生日会不能就这么随随便便的过去，所以打电话把我也带回来了……”
　　“那群老爷子们……”看来这次生日我也不能指望太平了。
　　年轻的时候每次看娱乐新闻的时候我都会感慨那些当明星的家伙们真是可怜，生日会都变成了和FAN的见面会，这哪算生日啊，根本就是工作！
　　不过，现在我也确确实实的体会到了这种无奈的感觉。
　　九年前，我刚来意大利的时候，一开始的二年的生日我记得那些老爷子一脸不快的看着我，“不管如何，您都是下一任彭格列家族的继承者，生日会不能这么随意……”
　　等我正式掌权了，这些老爷子们依旧一脸严肃，“身为下一任彭格列家族首领，您的生日会如果太过随便会有损家威。”
　　接着五年前我终于正式继承了彭格列家族首领一职，那些老爷子们更加严肃的看着我，“彭格列家族的首领的生日会，哪能随随便便就这么过去！”
　　所以我的生日会和那些休假放假懒觉无关，我就必须穿着让我不适的黑色的西装，喝着我不怎么喜欢的酒精饮料，穿梭在来自世界各地的同盟家族首领和其他社会名流之中。
　　对我来说，生日=工作，而且性质还要比工作恶劣的很多。
　　“纲哥，就知道你会不耐烦，这次生日会好想被隼人哥排在您生日前一天了……”
　　不愧是被我当弟弟养了十年的风太，他总能察觉我的不愉快，然后拿着哄蓝波的口气哄着我。
　　“那我必须谢谢隼人了，虽然生日那天我必须加班……”但是至少不用穿西装还是让人心情愉悦的。
　　“生日那天放假如何？和元老会说出去视察民情？”
　　“你当我现在几岁啊，这种幼稚的话如果能说服那些个老爷子的话我大概早就处于放弃工作的状态了。”
　　风太耸耸肩，“不会哦，纲哥可是最具有干劲的首领啊。”
　　“收起你那可恶的排名吧……”我打断了他，“如果真的要排名的话，应该更准确来说我是被迫成为最有干劲的首领第一名才对。”
　　“嗯，还有最好脾气的首领，最温柔的首领，最强大的首领……纲哥占了很多第一名哦～”
　　“这种恶心的夸奖亏你说得出口……”
　　在我带回意大利的这群人之中，风太是唯一一个非战斗人员。
　　我记得当时我和所有人说出我的决定后，除了那群原本就注定该跟着过来的家伙们以外，我唯一带过来的也只有风太。
　　他和京子还有小春不同，他并不是完全隶属于所谓的正常的世界。
　　但是他又和一平不一样，他并不是从小生长在黑色的世界中，而且虽然那个时候他才十岁，但他却已经有了明确的判断能力。
　　“纲哥，带上我吧。”
　　即使没有所谓的超直觉，风太察言观色的能力却的确出众，当我看向他并考虑他的去留的时候，在我替他做出决定前，他便替自己做出了决定。
　　“虽然我没有什么战斗力，但是纲哥需要一个能够照顾蓝波的人吧？”
　　毫无疑问，他说的很正确，我已经想到了只要正式加入这个世界，我恐怕不会再有这么多时间去照顾这个孩子了。
　　并不是没有考虑这个问题，但是对于当时的我来说带走一个小孩已经是花费了我所有毅力。
　　“风太，这并不是可以那么轻而易举下决定的事情……”
　　“我知道，但是我想比起妈妈，纲哥这边会更加需要帮助，而且我不想被留在这里……”
　　“纲哥！你在想什么事情啊？”
　　风太担心的看着我。
　　“只是在想还好把风太带过来了。不然我真的没有时间去管教蓝波啊……”
　　“不过从这次的事情来看，我的教育并没有成功多少……”他耸肩，对我表示歉意，“说句实话，我也并没有太多的时间管理蓝波，我自己也有很多东西需要学习。”
　　的确，我们每个人刚来到这里的时候都有很多的东西需要学习。
　　这个该死的世界对我们来说，太陌生，习惯了并盛的生活后总觉得这个世界像是一个异世界一般，莫名其妙难以理解举步维艰。
　　以至于我们有很长一段时间并没有所谓的空闲去关心其他的人过得如何。
　　在这点上，即使是非战斗员的风太也是这样。
　　“风太那个时候真的很努力了啊，这么短的时间就能做到学业和情报部两者兼顾了，抱歉，我忘记了你还要帮强尼二世的发明……”
　　“嗯，我想榜纲哥的忙，所以很努力地去学习了啊……不过看来这次我更多的该去学习儿童教育学。”
　　“蓝波的事情不是你的责任，风太，不是。”我笑了，“是我太宠着他了，我总觉得我亏欠着他什么东西，所以就这么任由他胡来，是我太天真了。”
　　“天真才是纲哥的本色啊……不管多少年，这是REBORN先生他说的。”
　　我吃了一惊，“你见到他了？”
　　“是的，在马路上正好碰见了，我告诉了他你生日会的事情，他说他会参加的。”
　　“这真是一个让人愉快的消息，不是吗？我有多少年没有见到我那位亲爱的家庭教师了？”我想我夸张的表情让风太发笑，因为他的确笑了，“哦哦，他简直像一个不负责任的负心汉，就这么扔下他可爱的学生，就这么远走高飞，就这么多年也不知道回来探望一下，甚至不知道给我来个电话。”如果有纸巾或者手绢或者其他什么能够使用的东西的话，我相信我出色的演技会逼出那么几滴眼泪来让我的想法显得更加可信。
　　“那么，我想我们该谈正事了，即使是为了我的生日会，你也不会这么早就放弃你那些可爱的学业，这么早的跑回来的。”我收起了夸张的表情，我很清楚眼前的小鬼不是傻瓜，当然我更加不是，我猜得出他的来意。
　　“小春姐男朋友的事情是纲哥的命令吧？”他直言不讳，可惜美中不足的是，他那对蓝色的眼睛显得有些哀伤。
　　“她和你联络了？”
　　“是的，很平静，却让我浑身不舒服……”
　　最重要的人去世的话，如果平静的宛如什么都没有一般，反而会让人觉得不舒服，我很清楚。
　　“我知道，剩下的事情我会拜托库洛姆的，她会处理的很好。”我想起了被我留在日本做善后的库洛姆。
　　“纲哥，我只是担心你而已。”风太看着我，“我不喜欢看到总是这么勉强自己的你。纲哥有着太容易吃亏的脾气了。”
　　我那个可爱的小弟弟漏出了比我还要来的成熟很多的表情，对我循循善诱。
　　“这又有什么关系呢，我天生就这脾气i，而且这就是所谓的遗传。”
　　彭格列家族的孩子没有哪个不是天生的倒霉蛋，我们注定倒霉，注定就该是那个承受一切的家伙，而正是因为这些，我们才会站在我们最重视的人们的中心。
　　“纲哥……大家都希望你能幸福。”
　　我一笑，浑身血债的家伙如果还每天妄想幸福的话，那个人不是白痴也是蠢材。
　　可惜我泽田纲吉虽然曾经是一个废柴，但让我遗憾的是我既不是白痴也不是蠢材。
　　幸福这种东西离开我十万八千里，无法触及也没有指望能够得到。
　　当我踏进这个世界，我就知道了自己一辈子将和幸福无缘，哪怕只是为了平安无事也与已经用尽了我全部的精力。
　　“而我的愿望，要比这个简单的多，风太。”
　　我给我自己定下了一个可能实现的目标，只要我放弃一些什么曾经不肯放弃的东西，就足以实现。
　　“我的愿望，简单的太多，我只是希望你们能够平安无事。”
　　风太睁大了眼睛，然后相视明白了什么一样，“纲哥，早点退休吧，这里不合适你，不管元老会怎么说。”
　　“是的，我会的，当我觉得我们所有人能够全身而退的时候，我会的。”

　　关于库洛姆

　　（）
　　库洛姆真的变得很漂亮了，最近每次见到她都会有这种感觉。
　　虽然她以前就很漂亮，漂亮到她转进我们学校的时候所有的男生都漏出了属于青春期特有的笑容。
　　不过现在的她更加漂亮了。
　　不再是那么的柔弱，不再是那么的飘渺，她确确实实站在那里。
　　彭格列家族年轻的雾守（虽然有两位雾守），以及这个世界五大幻术师之一。
　　即使如此，看着漏出羞涩笑容的她，不管多少年库洛姆还是库洛姆。
　　“BOSS，您交待的事情已经完全处理好了。”她刚刚下飞机，甚至还来不及放下她的行李，就直接出现在了我的办公室里。
　　“幸苦了，抱歉啊，老是拜托你做这种事情。”
　　我总是觉得自己对不起她，因为她的特殊能力，我总是会派一些并不是很令人愉快的事情给她，虽然她毫无怨言。
　　“没什么，BOSS。但是请以后不要再出现在她们的面前了，不然我的暗示可能会失去效力。”
　　“我很明白，库洛姆。”我点头，表示接纳，“我和她们一开始就不该存在于一个世界中。要不是那个时空的我自作主张把她们一起拽入十年之后，她们甚至不应该知道我们的工作。”
　　虽然我很清楚这是该死的必然，无法逃避，但是这并无法让我原谅另外一个世界的我的所作所为。
　　“BOSS……”
　　“好吧，库洛姆，你为什么要站着呢？”我示意她坐下，“你才刚刚动完手术不是吗？这次去日本原本是准备让你休假的……”
　　“BOSS，我没有事的，手术很成功不是吗？”虽然如此，她还是听从我的意见乖乖的做下了，“不过很久没有回日本了，真的很愉快。”
　　我很满意这个孩子的变化，几年前她总是羞涩的一句话都不敢说，而现在，如果需要，她会说很多话，当然，前提是如果需要。
　　“想骸那家伙了？”
　　“不会，骸大人的话不会有事请的。”
　　就在几个月前，我把骸那家伙扔出去做长期任务去了。
　　一方面对方需要一位优秀的幻术师，另一方面，我也希望他能出去散散心。
　　他在这个他不喜欢的世界带了太久了，我很担心他会因为压力过大而做出一些什么行为，于是我就把他扔了出去。
　　“别想他了，我生日会的时候他就会回来。这家伙也真是的，为了能够让他稍微休息一下才把他派出去的，结果这家伙到了那里却像神经搭错一样的拼命工作，那边的事情都已经处理了差不多了……”
　　我耸肩，对于我的计划失误表示不满。
　　“要不等他回来后，你们两个一起出去度假吧？幻术师这边我，弗兰还有玛蒙基本还能顶着……”
　　“BOSS，骸大人只是想留在这里，您应该很清楚……”
　　库洛姆紫色额眼睛看着我，意志坚定，不容我做出任何回避。
　　“是的，我很清楚他想留在这里，否则我何德何能能让他这个重度的黑手党厌恶症的患者留在这里，一干就是十年……”
　　我一顿，然后看着眼前的小姑娘。
　　“还有，你也是，库洛姆。”
　　实际上就在九年前，我准备过来的时候，我和骸商量过是否应该把库洛姆一起带过来。
　　她没哦与必要过来，因为雾守的话我认为骸可以担任，虽然我得必须他背后放的冷箭，就像当年GIOTTO一只防着D一样。这并不是什么太大的问题，对我来说这很轻而易举。
　　结果这个提案，令我意外的，被骸给直接否决了。
　　他要求我去找库洛姆商量，而不是找他。
　　我记得当时我和他开玩笑说他会是一个尊重孩子意见的好父亲。
　　然后我就拽着骸一起和库洛姆讨论这个问题。
　　“请带上我，BOSS。”我知道我会得到这个答案，虽然我有点失望。
　　“彭格列，带上她吧，她和我的能力不一样。”她的“爸爸”在一旁煽风点火，于是事情就这么定了。
　　然后，十代家族便成为了一个拥有两个雾守的特殊的家族。
　　至于那枚惹出诸多麻烦，并给我带来诸多麻烦的彭格列指环，最后还是留在了库洛姆的手上，天知道骸那家伙从哪里搞来了地狱指环，总之他觉得他不需要这个指环的力量了，于是我也很自然的就将这份力量交给了库洛姆。
　　“结果，你们两个一呆也就是九年啊……”我将她爱喝的果汁放在她的面前，“当时还真没有想到骸竟然真的会跟过来……”
　　“BOSS，您应该明白很多事情，很多我们自己都无法明白的事情。”她接过果汁看着我，“您总是能看清很多的东西，即使是我，甚至是骸大人的幻术都没有办法呈现在您的眼前……说句实话，这很伤我们幻术师的自尊。”
　　“我表示抱歉，不过这怨不得我，不是吗？”这是我的感觉的错，和我本人无关。
　　“是的，BOSS很聪明，总能很聪明的避开很多不能正面对应的问题……”
　　“你这可恶的小丫头……幻术师都是这样呢。”我叹气，毫无形象的坐在了她对面的沙发上，我敢打赌，如果让我前任家庭教师看到我的这副形象，他保准直接掏枪企图让我直接去和上帝做个亲密问候。
　　“BOSS，我们是幻术师，负责让别人看不清真实，但是同时我们也需要负责看清真实也是我们的责任。”
　　的确，从某方面来说，这群幻术师在本质上是和拥有超直觉的我最接近的存在。
　　“所以，你们就看到我头上来了？”
　　“我没有看清BOSS的想法，您比我们知道的任何幻术都还要麻烦那么一些。”她叹了一口气，“但是，我想不止我们，其他您的守护者都多多少少明白您那么一点，您额高深莫测只会表现在外人面前，而对于我们，您在有一些事情上还是很容易明白的。”
　　我想我的逃避的确有些明显，的确，在一些并不是和生死相关的事情上，我并不是很擅长欺骗自己人。
　　“那么，库洛姆，作为一个合格的部下，你该怎么办呢？”我回复了我应该有的也必须有的坐姿，有很多事情不能捅破，因为里面封印着的东西有时候足够颠覆整个世界，“既然你知道你亲爱的首领企图不去正面解决这些问题，你就不应该像现在这样说的如此明白，这回给我带来不少的麻烦，你还有那家伙都该明白这一点。”
　　我想我的口气并不是显得一如既往的人友好，这是警告，警告她还有能够通过她做一些什么的混蛋，不要再越雷池半步。
　　“库洛姆，我有太多的麻烦了，每天都有处理不完的事情，不是吗？”我指了指我们背后我的办公桌，“看看那些麻烦，它们从来没有减少过，如果真的可能，我真的就像点燃一把火烧了它们……”
　　我讨厌麻烦的事情，说句实话非常的讨厌，我讨厌整天让我绷着所有神经的这个世界，但是倒霉的是，我就注定必须留在这里。
　　“所以，不要再给我添加麻烦了，我没有心思去处理这些。”
　　库洛姆吃惊的看着我，然后考虑了一会，“对不起，BOSS，是我不好。”她小盛的说道。
　　我觉得是我过火了，一旦心情烦躁会迁怒别人的脾气即使有所收敛但还是存在于我的本质之中，说到底废柴就是废柴，不管变化如何的大，我想一个人本质的部分并不会发生任何的改变。
　　“该说抱歉的是我，库洛姆。我有点烦躁了，抱歉。”我叹气，恢复了自己的坐姿，每当我需要认真的去谈判或者去做什么的时候，我都会习惯性的坐出一个让人觉得不得不服从我的姿态，而当面对自己人或者并不是多么重要的事情的时候，我想我毕竟不是贵族，所以动作自然就懒散了下来，就和我那些可爱的神经一样。
　　这大概也是我在自己人面前显得很容易猜透的理由之一吧。
　　“好吧，让我们谈一些愉快的话题吧，库洛姆。我希望你在我生日会的时候担任我的舞伴，你应该知道我不喜欢那些女人让我觉得恶心的香水味道。”
　　之前的舞会由于库洛姆还在医院之中，我不得不很不乐意的带了一个让我觉得并不是很舒服的女伴（那是元老会某位讨人喜欢的先生的孙女），我为此整个晚上食不知味。
　　“之前这次我听岚守说您做的很不错。”
　　“好家伙，你这是在讽刺我，不是吗？做的不错的话，那位亲爱的先生不会在接下来的几天对我大眼瞪小眼了，我真的很无辜。”
　　我有了演戏的才能，不知为什么我总是在我那些可爱的守护者面前装作悲剧的主角，摸着那些根本流不出的眼泪。
　　“我想他生气的并不是因为您对应的不好，而是您时候的态度吧？”
　　“我不会结婚的，我说过。直到我退休回到日本，我绝对不会结婚的。”我管他十代之后又会怎么样，我至少要保住泽田家下一代不是倒霉鬼就行了，“我不在乎元老会说些什么，这和我有什么关系，他们如果不满意大可以撤掉我。”
　　库洛姆开心的笑了，“但是您会困扰的，现在的我们还不能全身而退。不是吗？”
　　“到那个时候我自有我的办法。”我觉得我似乎将自己十四岁前的自信都放到了十六岁以后。“就这么定了，库洛姆。你不会忍心看着你亲爱的首领的生日会被香水味给毁了，不是吗？”
　　“BOSS，当然，能够担任您的舞伴，这是我的荣幸。”她点头，表情真挚诚恳，然后起身准备离开……
　　“骸那家伙还真放心把你扔在黑手党中。”我看着她离开的脚步，感慨万千。
　　“那是因为BOSS，你是黑手党啊。”她停下脚步，微微一笑，“我们能够接受这个世界是因为BOSS，您在这个世界啊。”
　　留下这句话，她关上了房门。
　　这丫头，我就在几分钟前，明明确确的警告过她了……还真是输给他们了。
　　要是让外界知道堂堂彭格列的首领，悲剧的只要是在生活繁琐小事上，从来没有赢过他的守护者，不过反正我已经载在他们之中了，认了也就这样了。
　　就像他们如果不乐意就不会呆在我身边一样，如果我不乐意的话，哪怕天崩地裂，世界消失我也不可能如此好脾气的在这个世界一呆就是九年。
　　物以类聚，人以群分，结果说到底，我们这群家伙都是一样的

　　关于迪诺

　　（）
　　迪诺这家伙为什么至今独身。
　　这家伙已经三十多岁了，说句老实话他已经能够算得上是一个合格的大叔了。
　　金钱，地位，意大利男人特有的英俊潇洒风流他一样不缺，既是如此他依旧独身。
　　和我一样。
　　我有问过他理由，他一脸无辜的说，“哈哈，我在等纲你结婚啊。”
　　我觉得有点对不起他，这就意味着他至少必须等到四十岁。
　　“哟，师弟，好久不见了啊。”
　　十年不变的阳光笑容。
　　“迪诺先生，我想说您那个究极的体质不能想点办法吗，今天罗马里欧先生没有跟过来吧，不过是从玄关走到我的办公室，而且还是有女佣带着的，您竟然能够走足足三十分钟.”
　　是的，十年不变的还有他那究极的让我觉得可疑BOSS体质。
　　”啊，我也觉得很奇怪啊，今天摔了好几次，为什么呢……“
　　”究竟是为什么呢……“
　　不过，如果哪天他不是这个体质的话，那么他也就不是迪诺了。
　　“哦哦，谢谢。纲，你家的女仆真的很聪明啊。“
　　他伸手接过了我的女仆重新端上来的新鲜咖啡，笑得一脸欠揍。
　　“我和她说过不用这么早准备的，但是她非要说是礼仪什么的……真是浪费。”这是我的第二杯了，第一杯在等这个废柴前辈上来的时候已经喝好被撤掉了。
　　“啊啊，抱歉抱歉。”既是如此，这家伙脸上毫无歉疚。
　　好吧，他的确没有必要感到歉疚，他欠我的远远要比我欠他的少上很多。毕竟多年了，他从未问我要过一点回报，虽然他担任了我九年的倾诉对象。
　　有很多话，我不能和守护者说。
　　不管我多么信赖他们，或者有多么依赖他们，管他什么的，我都不能和他们说。
　　我们的立场毕竟不同。
　　我是首领，而他们说到底是我的守护者，也就是我饿部下。
　　即使在平时社会中，你也很难看到一个上司对着部下诉说心中的不安或者其他什么的感情。所谓的领导，必须拥有强势的地位。
　　但是眼前这个废柴前辈不一样，他虽然在地位上比我略微低了那么一点，但我并不是他的领导，我甚至不过是他的师弟，我们都师从于某个行踪不定的斯巴达教师。
　　当我真的觉得很累很累，累得想从此倒下，不再醒来不再前进的时候，我会和他一起跑到某个秘密酒吧喝上那么一顿。
　　不过这并不代表我爱喝酒，酒精的味道我至今没有办法理解，但是它的确会让人获得解放，当我的确需要的时候，我会使用它。
　　“话说纲，你还在和奶咖啊。”
　　他杯子里面的是黑色，而我的被子里面则是咖啡色。
　　就像我们彼此一样。
　　“不行吗，反正我的口味可能一辈子都长不大。”我并不在意这些，哪怕变得天翻地覆，判若两人，我总是想留下些什么过去的影子。
　　“不是说不行啊，真的很羡慕纲你这家伙这么率直。”他低头，手指摸着自己手上辈子的杯口，“我实在这个世界长大的，所以我很清楚有些时候哪怕讨厌我都必须说喜欢，黑咖啡也是这样，我多少也算是一个甜食党，但是我只清卡，我只能和清咖。”
　　真难得，这家伙竟然会和我诉苦，他在我的面前总是努力保持着身为师兄，身为前辈的姿态，我知道那样的他并不是完全的他，但是既然他希望这样，我也就会放任自由。而现在，这个爱逞强的师兄，竟然在和他的小师弟诉苦。
　　“出了什么事情？”我放下了手中的咖啡。
　　他一愣，然后不好意思的笑了。
　　“抱歉，难得的觉得好累而已。”他挠挠头，“有点……不知所措。”
　　“啊，是今天啊。”我看了看墙壁上的挂历，“稍微再坐一会吧，扫墓的时间有的是。”
　　“啊，抱歉。”
　　几年前的今天，我第一次体会杀人的感觉。
　　而我杀死的对象，那个我基本记不得名字，但从未忘记过他的长相的家伙就是我亲爱的师兄的青梅竹马。
　　虽然听迪诺说他们之间关系并不是特别的友好，但是当知道他背叛的时候还是受到了不小的打击，而我却知道他是在骗人。
　　就在处刑之前，我去过迪诺的房间，他的房价内放着和那个家伙的合照。
　　“已经快过去八年了啊。”我仰头看着天花板，已经陷进来八年了啊。
　　做好了觉悟，下定了决心，结果第一次杀人的时候所受到的冲击远比我自己预期的要大很多，而且我杀死的人竟然还是师兄的朋友。
　　好吧，所谓的背叛所谓的忠诚在这个世界不过是一墙之隔，我不想去责怪任何人，因为这才是我们的生活。
　　“抱歉啊，纲……”
　　就知道会听到这句话，说来奇怪，我周围的人总是会向我道歉，即使是REBORN，在他离开的那天他也小声的留下了“抱歉”两个字，可是实际上做错的人却是我。
　　是我把他们拽入这个世界，是我辜负了他人的期待，是我杀死了别人的朋友。
　　但是我永远没有说“对不起”的权利，我听到的永远不会是责怪，而是抱歉。
　　真让人不愉快。
　　“为什么会是你道歉，迪诺先生。”
　　如果不是对着他的话，我不会提出这个问题。
　　我是BOSS，自然的我明白我不能道歉这个事实，因为实际上我并没有做错任何事情。
　　但是他是迪诺，他在地位上几乎是和我并列的。
　　所以我问了，毫不犹豫。
　　“没什么，只是想这么说而已，抱歉，纲。”
　　如果我手上除了杯子还有些其他东西的话，我绝对会扔过去。
　　当然如果是其他人，我已经扔过去了，他们不会受伤，一个杯子他们还是躲得过的。
　　不过这家伙就不一定了，现在他的部下不在身边，他绝对会被击中，管他什么理由。
　　我知道，他就是会被击中，然后血流满面。
　　“如果你觉得抱歉的话，就停止在我面前无聊的装傻，你逃避的手段比我高超很多，但是你逃不过我还有REBORN，不是吗？”
　　“哈哈，我不知道你在说什么？”
　　“好吧，我想我也懒得再去多说一些什么了，你让我觉得疲劳，迪诺先生。”我放弃，他不乐意说的事情，如果不是花费九牛二虎之力，我几乎无法套出来，而我很遗憾的并没有这个闲情逸致。
　　“沉闷的话题到此为止，我带着这种表情去扫墓的话，那家伙大概会气得错从坟墓里爬出来，哈哈。”他深呼吸了一下，“生日礼物想要什么？”
　　“你给不了我，迪诺先生”我笑了，“当然如果你有本事说服那些可爱的老爷爷，让我当天不用出席生日会的话那就另当别论了。”
　　这不可能，那些老爷子在这种传统上固执的简直难以撼动，哪怕我拿着枪抵着他们的脑袋或者直接带上手套朝着他们发射X-BUNER。
　　“哈哈，在这个上面你就放弃吧。”他开心的笑了，“所有人都收到了邀请函，没人敢缺席你的生日会。”
　　“我是无所谓有谁缺席，不如说，请务必全员缺席吧。”我叹气，一边感慨自己由于长期工作产生了不现实的幻想。
　　“还是按照老规矩吧，最近会有新的摩托发售，就那个吧。”
　　“不用了，我就这几辆就够了。”
　　是的，摩托。
　　我喜欢这种东西的理由也许是因为这是我人生第一个如此快掌握的高速行驶的东西。
　　总之我必须找到一些事情能够让我使用我银行内的存款。
　　在几年前我总是看到大笔的金额打入这张小小的卡上，而遗憾的是我总是看不到有任何金额从之类出去。
　　然后我考虑了一下，就开始收集所谓的摩托。
　　实际上我收集的并不多，我必须保证我有时间去使用它们，不然哪怕他们被保存的再好，他们也会很可怜。
　　我忘记是哪本书了，反正我小时候看过，摩托的天职就是飞驰，如果它们哪天不跑了，那么它们便不是摩托了。
　　所以，就这几辆就够了。
　　“与其送我摩托，您还不如给我十年份纳兹的食物会比较实惠呢。”
　　我伸手指了指躺在我背后彻底被我当作大型宠物饲养的我的盒兵器，它刚刚享用好它的下午茶，现在正在舒服的午睡。
　　“这不行，虽然没有什么太大的问题，但不是能够摆在台面上的东西。”
　　“台面上的东西的话随便你吧，我无所谓。”我耸肩，“车子，房子，摩托，管它什么呢。”
　　“哈哈，纲也已经习惯了啊。”
　　“习惯，当然习惯。每年生日都收到这种大型礼物，不习惯我该怎么办，”
　　“要不，我把我自己送给你？”
　　他坏笑着，我还给了他同样的笑容。
　　“不用，要了恐怕也对我没有什么太大的好处。”
　　“纲，你想要什么？”他突然一脸认真的看着我。
　　“……我想要和平的生活，哪怕是一天都好。”我叹气，“即使这次去日本，我也不过是在工作之余顺道参加了京子的生日会，顺道回家探亲而已，而主要的目的不过是为了和日本政府的商谈。”
　　虽然我说过日本的首相怎么都行，但是日本之行的主要任务却毫无疑问为了这个怎么都行的家伙。
　　“迪诺先生，我和你说过哦很多次，我恐怕比你更加讨厌这个世界，但是遗憾的是我却没有像你一样逃避的资格。REBORN他默许了你的各种行为，但是我知道他不会默许我模仿你。我必须让别人知道不能招惹我所掌管的家族……”
　　迪诺这家伙显得有些无奈，“果然你们都知道？”
　　当然，你当我是白痴耍啊。
　　“如果我现在扔出一些重物或者一些其他什么不会给你带来生命危险的东西，您绝对会被我一击命中，但是如果我仍处的是刀或者其他什么危险的东西，甚至世界送您一个X-BUNERS，我想您大概不会有心思再被命中了。”
　　结果，我们都用了我们自己的方法拼命地保护真正的自己。
　　“应该吧，尤其是最后一个如果从正面直接命中的话我大概就该去见我的爷爷了。”他点头承认，“什么时候发现的？”
　　“哈哈，您觉得我是一个十六岁还会相信什么BOSS体质的人吗？”
　　“我想你曾经是的，但遗憾的是十六岁后就不是了。”
　　我们彼此对视，然后哈哈大笑。
　　“好了，到你这里总会让我心情愉快，”他口气愉快，丝毫没了一开始的阴沉，“一天完全和平的生活啊，让我想想，也许我会有我的办法。当然台面上的话就送你摩托吧。”他起身准备离开。
　　“我期待你的生日礼物哦，当然我是指台面下的。”
　　迪诺不是白痴，他只会说他做得到的事情，既然做得到，我自然会觉得期待。
　　“了解，期待着吧，我可爱的小师弟。”
　　这么说着，他关上了我的办公室的门。
　　一天的休假吗……仔细算算，好像的确差不多该到这个时候了啊。
　　突然觉得今年的生日真的值得期待。

　　关于REBORN

　　（）
　　我不知道有没有其他人像我一样，见面第一句问候还没有说出口就被手枪快速连射六发子弹的，而且持枪的人还是快速射击的达人。
　　反正我就是这样的，这就是这么多年来我和REBORN的相处方式。
　　“哟，REBORN。许久不见，您的枪法还是一如既往高超的让我想哭啊。”我躲过了五法子弹，然后第六发，也就是冲着我头顶的那发我直接用死气火给挡了下来。
　　“哼，即使被击中也没有关系啊，我又没有用真的子弹，蠢纲。”
　　“呵呵，但是我想没有比彭格列首领穿着一条短裤绕着花园飞奔更加可怕的场景了吧，所以还是谢谢您的好意了，我亲爱的老师。”
　　“看来身手没有退步啊，”他的枪又变回了哪只比其他本人要可爱很多的变色龙，爬回他黑色的礼帽上面，“听说你这家伙最近很少去第一线？”
　　“嗯，没有这个时间啊。”我指了指桌上的文件。
　　他拉了一下帽檐，遮住了大半部分的表情，“知道为什么我要赏你几颗枪子吗？”
　　“别开我玩笑了，你哪一次不赏我几颗枪子了？”我反问，亲自为他倒了一杯黑咖啡，“这次是因为前段时间受伤的事情？”我指了指前段时间刚刚退去绷带的胸口。
　　“哼，我的徒弟竟然会被那种下三滥的家族伤到，我知道后差点没有冲回来直接对着你的脑袋开机强。”她冷哼了一声，然后结果我的咖啡。
　　我大笑，“那我应该谢谢这次受伤咯？不然您都不会出席我的生日会，不是吗？”
　　就如之前说的，这家伙就像一个彻彻底底的负心汉，把我一个人孤苦伶仃的仍在这里，一走就是多年，没有半点联系。
　　虽然就像他知道我所有的情况一样，我也清楚他的一举一动，但是没有见面的话始终还是会觉得寂寞。
　　“这次是你二十五岁的生日会，在这个世界只要接到邀请函，没有人敢不来参加。”他挥了挥随身携带的信封，“当然包括我在内。”
　　“得了吧，REBORN，你前几年也都没有来。”我叹气，“不管我如何邀请你，你都不肯来。我知道你手上有一些活，但是你并没有在做家教不是吗，即使如此，你还是说你太忙没有时间。”
　　他瞪了我一眼，“的确没有在做家教了，但是我很忙。”：
　　“别为了我监视你而生气，我亲爱的老师。我们不过是彼此彼此，我不也放任了我的情报了吗？”
　　“蠢纲，你越来越无聊了。”
　　他显得很不满，如果是他原来的姿态的话，一定会给人巨大的压迫感吧。
　　可惜是婴儿的他不管如何不满，现在给我的感觉不过是一个要不到糖的可爱孩子。
　　我一定是不知死活了，竟然敢说REBORN可爱，这家伙和“可”字相关的，大概只有可怕，可恶之类的词吧，至少多年前我是这么认为的。
　　但现在我的确觉得他可爱，并且并不是很在乎这个感情被他的读心术读取。
　　然后我如愿的看到了他额头上的青筋。
　　实际上就在九年前，我和他的相处模式还不是这样的。
　　那时候我很怕他，怕的不得了，怕的哪怕是虚拟影像，只要他一套强我就本能的下跪求饶。
　　按照他的说法是那时候的我可爱的让人看到就想欺负。
　　这种宛如搞笑片的师徒相处模式直到我十六岁才开始有所好转，那时候我终于能够控制自己看到他的枪不下跪了。
　　好像也就是从那个时候开始，对他来说我从一个可爱的学生变成了一个无聊的学生。
　　“REBORN，你是S吧？”我忍不住告诉了他我多年的想法。
　　“我不否认，有什么问题？”他瞧着二郎腿。
　　我哪敢有什么问题啊，即使我现在不会对他下跪了，但是这个冲动仿佛像是本能一样刻在我的心里，这也就是为什么这个区区杀手敢对一个黑手党界帝王如此无礼的理由了。
　　“哎……真是的，你准备其在我头上多久啊。”
　　“骑到你死为止。”
　　好个理所当然的口气。
　　“蠢纲，昨天去扫墓了吗？”他突然来了这么一句。
　　“扫墓？”我一愣，“啊，那个啊。抱歉，没去，没有时间没有心情没有精神。不过迪诺前辈去了。”
　　“哼，真够冷血的啊，那个好歹也算是你认识的人了吧。”
　　“嗯，的确是认识的人呢，毕竟是迪诺先生的青梅竹马。但他毕竟不过是一个认识的人，没有必要特别跑过去吧，更何况他是我杀的。”
　　实际上现在很少有人知道这件事情，但是知情的人说这是我的仁慈，是那个人的荣幸。
　　仁慈指的是面对他的背叛行为我并没有给予他更痛苦的惩罚。
　　而所谓的荣幸则是指他是彭格列家族十代首领第一个亲自送行的人。
　　听上去有点像英雄第一个解决的BOSS一样？
　　遗憾的是我既不是英雄对方也不是怪物，说到底这不过是这个世界黑色的染血游戏而已。
　　原本就是罪恶额世界，哪里有所谓的正义邪恶之分，说到底胜者为王，败者为寇。
　　我获胜了，于是他成为供给我的祭品。
　　而背后的罪魁祸首兼任幕后黑手，结果竟然是我面前的这个腹黑鬼畜前任家教。
　　“REBORN，该不会你有罪恶感了？”
　　“不会，他的背叛是迟早的事情，那么我不过是加速了他的野心，让他正好成为你第一个下手的目标。第一个目标就是认识的人的话对你也有好处不是吗？”
　　的确，之后托这个的福，杀其他人的时候我并没有太多的犹豫。
　　REBORN他总是这样，逼着我向前，决不肯然我停下脚步。
　　我想我之所以害怕他也是因为这个吧，我虽然做事坚决，但是却无法做到决绝。
　　“那人好歹是你前任徒弟的朋友吧，您还真的忍心。”
　　“这是你不好，蠢纲。你当时明明察觉了，但是你的不自信让你说不出口，而且你总在那乐观的想事情不会变得太糟。”他那张该死的嘴巴依旧不留情面，“我和你说过无数次，忘掉那些没有意义的天真的感情，相信你的感觉，可是你总不听，所以我想改给你一点教训了。”
　　“是的，当然，我亲爱的值得尊敬的老师，你一直都是这样，不是吗。”
　　我不能责怪他，因为责怪了他也就是在责怪自己。
　　他的做法完全正确，正确到我二十岁面对那个天真的GIOTTO的时候也采取了这种行动。
　　“你觉得有义务，不是吗？”我并不在乎再被他赏几颗枪子，“你觉得你有义务让我在中这个世界中活下去，于是你采取了行动。”
　　“我为什么会觉得有义务？”他挑眉，这代表我有损了他的心情。
　　“不管到底是什么起因，或者命中注定或者其他什么见鬼的东西，REBORN，你觉得是你把我拽进了这里。”
　　他看着我，“去问你那该死的血统吧，蠢纲。那才是罪魁祸首。”
　　他口气听上去并不是特别的友好，不够既然他没有赏我子弹，这就说明我命中了红心，而且命中到了最中央的位置以至于他无法反击，哪怕是动用武力。
　　“不过，REBORN，我很感谢你哦。“我卸下了我的面具，以示敬意，”真的很感谢你，没有你我活不到现在，也许我根本不存在。“
　　记得有一个让人很纠结的问题，先有鸡还是先有蛋，当时我听到这个问题后考虑了很久自己的处境。
　　是先有了十代还是先有初代，到底我们两个中谁才是必然。
　　或者说，必然的不是我和他，而是我眼前这个穿着黑色西装的婴儿。
　　”蠢纲就是蠢纲，你这脾气这么多年有没有进步一点，如果能够舍弃这份天性的话，你会快乐很多。“
　　”可是如果我舍弃了我的天性，REBORN，你还有其他的家伙们会寂寞的不是吗？‘
　　所谓的天性，舍弃了就不再是自己。就像白兰少了棉花糖就不是他一样理所当然。
　　“而且，没有我，那群家伙就根本无法前行。”
　　的确我有过不够自信的年代，胆小怕事害怕承担责任，总觉得错的人会是自己。
　　那现在，我有的是自信，自信自己能够带着这群家伙们从这个世界平安脱身。
　　更有自信的是，即使是我眼前这个鬼畜N次方的家庭教师，还有某位天天企图要杀我的委员长，某位天天嚷着要都去我身体的凤梨，某位天天骂我大垃圾的长相恐怖的大叔，如果没有我，他们的世界将会损失大半，甚至全军覆没。
　　“我看我还是提前送你去见上帝会比较让我安心。”他的变色龙又变回了那把给我童年带来异常恐惧的手枪，在短短一秒内又是三发。
　　可惜我背对我的沙发，为了减少不必要的财务支出，我直接用火焰挡住了所有的攻击。
　　“REBORN，哪怕是你，破坏家具还是要赔钱的啊。”
　　“我会赔给你几颗子弹的，不用担心。”
　　“哈……算了，反正我一辈子都赢不过你，”我投降，“这次能够呆几天？”
　　“带到你生日会结束，感谢我吧。”一副我就应该磕头下跪，感谢他大人大量的为了留在这里这么久。
　　可惜我不能这么做，虽然的确有这个冲动，感谢他这个没心没肺的混蛋老师总算还记得他的最后的关门学生。
　　“那还真是万分感谢您啊，RERORN老师，感谢您肯记得您可爱的关门弟子的生日并特地跑来参加。”而我能做的也就只有这些了，“话说你还真的不收学生了啊。”
　　“够了，你这学生直到你去见上帝之前花费了并且将要花费我太大的精力，所以就够了。”
　　他拉了拉帽檐。
　　“我就这么不让你省心吗？”
　　“你胆小怕事，小心翼翼，思前想后，还老是没事自虐自责，明明没有这么大的精力，还偏偏不知道偷懒逃避的办法，我倒是想问问你哪一点让我这个老师省心了。”他掰着手指数落着我的不是。
　　他总是这样，我不记得REBORN有夸过我第二次。
　　“蠢纲，你做的很好。”
　　唯一一次听到这句话就是在几年前，我亲自下手杀死迪诺前辈青梅竹马的时候。
　　这是唯一一次，也可能会是最后一次。
　　他第一次见到我不是用踹的，而是小心翼翼的把手放在了我的脑袋上。
　　“蠢纲，你做的很好。”
　　轻轻的就这么一句，但是至少让我心里舒服了不少。
　　“好了，带我去我的房间吧。”REBORN站起身，准备离开，“蠢纲好好干活！”
　　“要不是你突然来的那么几下子，我会好好干活的。”我抱怨，“REBORN。”
　　“什么？”
　　“评价一下我这几年的表现吧？当然，是从客观角度。”我有些期待。
　　“糟透了，蠢纲。”他瞪了我一眼，“你在谋杀自己。”
　　我一笑，挥手否认。
　　“我说了，请从客观角度评价。”
　　“……你干得好过头了……”这么说着他狠狠地关上了门。
　　干的好过头了吗……这应该算得是在表扬我吧。
　　不管如何，谢谢您的夸奖啊，我亲爱的老师。

　　关于六道骸

　　（）
　　六道骸从认识开始就没有让我省过心。
　　这么多年了，只要一扯到六道骸，我就会头痛，烦恼，纠结，不知所措。
　　这家伙认识第一天，就给了我一个晴空霹雳，本人第一次被卷入这个世界的麻烦就是六道骸。
　　所以，当我看到他顶着他那显眼碍眼惹眼的凤梨头（长发版）需现在众多部下中，带着一脸坏笑向我低头鞠躬的时候，我差点就这么顺手的从怀里掏出刀就向他飞过去。
　　不过既然他周围的家伙们没有一个因为这位雾守感到紧张的话，我想他肯定用了什么幻术。
　　于是我命令他留了下来。
　　“亲爱的六道骸，我不知道为什么您这个应该呆在瑞士的先生会出现在我的办公室里，但是如果你使用幻术的话，我很希望那你手上拿着一块牌子，给我一个小小的提示。”
　　这位凤梨头先生漏出了他诡异的笑容，“KUFUFUFU，好久不见，彭格列。”
　　有时候我觉得额他挺奇怪的，明明本质上是一个超级危险的家伙，可是他总是显得彬彬有礼，也许比起我另外几位守护者，他才是最有礼貌的一位，礼貌的让人毛骨悚然。
　　“好吧，好久不见，六道骸。”我耐着我的性子陪着他玩着他最爱的问候游戏，“然后可以告诉我你为什么会出现在这里？”
　　他一笑，理所当然的靠着我的桌子，“我能够出现在我想出现的任何地方，我想您保证，我本人正乖乖的呆在瑞士。”
　　是的，他被我命令直到我的生日会为止，不准回来。
　　看来我必须反省一下，下次我应该命令他连带灵魂意识一律不准回来才对。
　　“好吧，是什么事情值得我们亲爱的六道骸先生不远千里从瑞士跑回意大利，该不会只是为了和我喝一杯咖啡吧。”
　　这么说着，我指指放在我房间的咖啡壶，示意让他偶尔照顾一下自家的首领。
　　他一笑，耸耸肩，然后拿过我桌上的被子，为我还有他自己泡好咖啡。
　　我接过他的咖啡，并没有多想就喝了一口。
　　“你还真敢喝我泡的咖啡啊，彭格列。”
　　“你是说我没有勇气喝一个曾经暗杀过我的守护者泡的咖啡？”我一笑，“六道骸，你别忘了，那次你可是暗杀未遂。而且，我的气量也没有这么小。”
　　他笑了，“那次真的是一次很失败的暗杀，就我而言，我竟然没有伤到你的要害。不过你气量不大，但是肚量的确不小，不是吗，彭格列。至少对于我们，你总是给予天空一般无边无际的肚量”
　　“我是该说谢谢你的夸奖吗？”
　　“我想是的，彭格列。”他点头，“你并没有太大的气量，不是吗？虽然你总是显得很有气量，不过你大的不过是肚量而已。”
　　这家伙，总是这样，不知道给自家的首领留一点颜面吗？
　　话说如果这家伙不说的话，我可能真的给忘记了那件事也说不定。
　　可是这家伙总是会时不时的在我差不多该忘记的时候提醒我，提醒我他不止一次的伤害过我，背叛过我。
　　“六道骸，如果你真的想暗杀我的话，你就不应该再提及这件事情，这样等我忘记了，放松警惕了，你才能更容易下手。”
　　六道骸并不是一个需要我去告诉他如何暗杀的人，这点我很清楚。但是他的行为总是会让我忍不住去对他说一些这方面的事情。
　　“即使你毫无防备，彭格列，以你现在的状况我也很难下手。”她皱眉，表示不满，“彭格列，你实际上从来没有防备过不是吗，你总是理所当然的知道很多事情，这让我很不愉快……”
　　“我没有必要防备你，六道骸。虽然你自己可能不知道，但是我却很清楚你行动的各种理由，包括那件事情的理由。”
　　那个理由足够让这位原本就精神不够正常的先生对着自家首领泛起杀意。
　　理由很简单，六道骸想要毁掉彭格列十代目。
　　并不是说他想要毁灭我，他并不舍得这么做，否则这个家伙过去几年天天日日出现在我的身边却没有动手。
　　得了吧，不管他说什么，六道骸似乎并没有什么勇气去杀死泽田纲吉。
　　但是他确实想毁了彭格列十代目，这毫无疑问。彭格列十代目是当今黑手党的象征，管理者，负责人，是这个他最讨厌的世界的唯一的领导人。
　　六道骸喜欢属于平常世界的泽田纲吉，但是他讨厌彭格列家族的十代目。
　　可是，遗憾的是这个自认为敏感的先生却并没有注意到这个事实，但是这个事实却让自认为冷静的这位先生一时冲动对我起了杀意。
　　那天的事情很突然，我站在办公室内，如同老规矩一般审阅这那些总是无穷无尽让我哭笑不得的文件，
　　我满嘴的抱怨，不情不愿，大脑中还不得不分析者六道骸的报告。
　　好吧，这并不是让人觉得的愉快的报告，毕竟没有人会乐意听到血色的报告书，从头红到尾，没有几个幸存的。
　　这并不让我觉得愉快，当然，我也并没有觉得恶心，或者悲伤，更不要说绝望了。
　　如果你从事这个特殊职业多年，还为了血，为了死亡绝望的话，那么不得不告诉你，你去见上帝的日子也就不远了。
　　如果需要，我现在甚至可以一边吃着我可口的晚饭，一边听着解剖报告。
　　那天也是这样，我就这么三心二意的干着我的工作，听着我的报告，然后突然的六道骸的口气变得越发不愉快。
　　“彭格列，你现在的样子让我很想杀了你，”
　　他这么说着，然后他也的确这么做了。
　　他的三叉戟就这么差一点刺中了我的内脏，可惜我那被REBORN锻炼到极致的反射神经还是很及时的让我躲开了这种剧烈的疼痛。
　　我不过很不幸的被划了一道算不上多浅的伤口。
　　现在想想，我挺好奇的。
　　如果那个时候，还未接受时间测验，还没有见到GIOTTO的我就这么被杀死的话，历史会产生什么样的变动。
　　这位万一亲手杀死我的六道骸会变成怎么样一个人。
　　我曾经询问过切尔贝洛这个问题，她们只是简单的告诉了我，如果基石被摧毁了，那么历史便会崩溃。
　　好吧，我实际上很期望能够知道历史崩溃的表现形式。
　　如果只不过是我消失了的话，实际上并不是那么恶劣，不是吗？
　　我既然消失了，便必然感受不到任何的痛苦，而这群我留在我身边的家伙实际上也会失去关于我的记忆。
　　并没有人受到损害的结尾我并不讨厌。
　　但是，万一在另外一个历史中，这群家伙当中有谁死去了，虽然感受不到，但是我还是本能的觉得不愉快。
　　总之，因为这种无聊的，没有由来的理由，我总是很怕死，怕得不得了。
　　我不管外面如何评价我这个彭格列十代，但实际上在我的守护者面前我不过就是一个小气量大度量的怕死鬼而已。
　　伤口本身并没哦与太大的问题，毕竟比起开始几年的那些伤口而言，这绝对算得上是一个可爱的小东西了，既不会让我觉得特别的疼痛，更不会危机我的生命。
　　但是却很不幸的被恰好走进来的隼人看见了。
　　好吧，那一次彭格列家族历史上也算得上少见的内部战争就此拉开了序幕。
　　开玩笑，这两个人那个的战斗力不够摧毁一个彭格列家族的本部。
　　于是从那以后，除去恭弥意外，当隼人在的时候我也努力做到不让六道骸现身。
　　大概也是从那个时候开始的，我会每年让六道骸离开我身边几个月。、
　　“话说听说你受伤了？”
　　“我说你们每位出差的家伙回来后都会毫无创意的问我这个问题吗？”我叹气，“REBORN他也是这样，而你也是，就这么值得你们大惊小怪吗？”
　　“KJUFUFUFU，彭格列，你受伤的话的确很值得我们大惊小怪。毕竟你有多少年没有见血了？”他转过头，那对异色的眼睛就这么打量着我。
　　“如果你指望看到绷带或是其他什么东西的话，我不得不遗憾的告诉你已经拆了。”我突然啊觉得他的表情很是有趣，毕竟少见的六道骸的眼睛中竟然会有如此明显的担心，“了平大哥来过了，托他的福，伤口几乎没有留下任何的痕迹。”
　　“那真是太好了，这句身体可是我的目标啊。”
　　“我亲爱的骸，你每次强调这些难道不觉得累吗？”我叹气，这句话这么多年已经快厌烦了，“我给了你很多空隙，可是我都没有看到你做出任何行动不是吗？”
　　当然，我并没有大度到真的会纵容他乱来的地步，不过这家伙也并不是会在我面前乱来的主。
　　他看着我，“我还是比较喜欢那个到处都出弱点的你，彭格列。”
　　“哦，我没有想到竟然会从你的最终听到这么率直的想法，我亲爱的骸。”我哈哈大笑，脑中浮现的竟是雨天的太阳，在空中飞舞的家猪，“得了吧，我现在也浑身都是弱点，只要你乐意，只要你把三叉戟往自己身上刺去，我绝对立刻投降。”
　　既然是我的部下就该知道我的弱点到底是什么，他们每个人都有着威胁我的筹码。
　　“可是，我恐怕没有勇气拿着自己的生命冒险。”
　　“还说呢，当年毫不犹豫对着自己脑袋开枪的究竟是这个世界的那位仁兄啊……”
　　我和骸的相处模式永远都是这样子。
　　我们的谈话口气永远会显得平静而友好，但是句句话中都带着小刺。
　　这并不是我期望的，但这是骸所期望的。这个扭曲的家伙并不知道如何去面对他人的好意，所以如果你真的很温柔的去对待他，得到的永远是有反效果。
　　幸好现在的我很擅长话中带刺，这方面的能力随着我年龄的增长，呈现倍数增长的状态。
　　每次考虑这种事情的时候，我都会很认真的考虑六道骸是否实际上本质上是一个M，虽然他表现相当的S。
　　“对了，什么时候回来？”我突然想起了桌子上的谋一份文件。
　　“生日会前天晚上，有什么事情吗，彭格列。”
　　我扔给他一份文件，“电子文件我等一会发送给你，帮我处理一下吧。”我笑笑，“然后，等完成这个，陪库洛姆去休息一阵。”
　　“……我不需要这么长时间的休息。”他皱眉。
　　“你不需要，但库洛姆需要，你是她的监护人吧。”我有些好笑的说出了这句话，毕竟六道骸不是监护人的料，“得了吧，她的手术刚刚结束，你还是好好陪陪她吧，谁让你式她的监护人呢，亲爱的六道骸先生。”
　　六道骸那双异色的眼睛盯着我，可惜这已经不会像几年前一样让我发毛。
　　“来事情了……”他突然叹口气，宛如认命似的，突然消失了，留下了一位可怜的被他附身后摇摇晃晃的男孩。
　　无言就是默许，这是我的原则，我没有多余的时间去在乎他是否乐意，他需要所以我就真这么决定了。
　　不过，休假啊，生日会后大概会有短暂的一天左右，然后便是可恶的工作地狱。
　　自己一天24小时大部分都投入了工作，结果却没有时间去花工资，总觉得所谓的彭格列十代目不过是世界上拿着最高工资的可怜打工族而已。

　　关于炎真

　　（）
　　我想我必须感谢我那灵敏的反应能力，不然堂堂彭格列家族十代首领早上一起床就会狠狠的摔在地板上了。
　　毕竟自己的床突然从能够在上面翻来覆去的豪华的国王床变为了只要翻两次就必须和地板亲密接触的简陋的单人床，没有我那引以为傲的反应能力，是一个人早该和地板来个早安吻了。
　　我有趣的打量着我那小小的房间，前段时间我刚刚来过的位于日本并盛的我的房间。
　　不过我很清楚这里并不是我应该在的时间轴，毕竟如果是我所在的时间的话，我的桌上不可能还留着初二的作业。
　　我起身，大量桌上的作业，然后忍不住发笑。
　　如此悲惨的命中率，大概十年前的我真是一个笨蛋。
　　开门，下楼，房间异常的安静，我看了看桌上的留言条，才知道我那伟大的母亲带着家里一堆活宝出门了。
　　难怪我能够睡这么久。
　　墙上的始终直指十点，如果REBORN在家，在九点我就该被枪声给惊醒了。
　　我向我该出门了，一个人窝在家里也不是一个方法，毕竟产生了时空跳跃就说明这里有我必须处理的事情。
　　拿起臭老爸少数几件正常衣服中的一件，我就哼着小调出门了。
　　虽然说是十年前，但是并盛仿佛是时间停止了一般除了多出一个商店街什么也没有变化。
　　然后我到了我想去的地方，看到了我预想的情景。
　　红发的少年，被一群如何看都是不良少年的家伙围在当中。
　　无论是表世界还是里世界都有着共同的生存法则，弱肉强食。脸上写着大大的草食动物的古里炎真自然成为了小型肉食动物的最佳猎物。
　　这也大概就是十年前我和他一见如故的理由吧。
　　“光天化日之下抢劫不太好吧？”我笑着插了进去，“如果给恭弥看到了，就麻烦了啊。”
　　世界上有太多的不知好歹的人也有太多的不知天高地厚的人。
　　我的老师曾经说过，没有比无知更加恐怖的事情，尤其是你面对一个比你强上百倍的人的时候，如果还呲牙咧嘴的，那就是自找死路。
　　而很不幸的是眼前这些不管如何看就是少年漫画中会出现的恶人甲乙丙丁便是如此可怜的任务。
　　他们松开了炎真，然后围着我说着难听的词汇。
　　我叹气，然后下一秒，他们就全体倒在了地上。
　　转过头看向炎真，发现他像一只受了惊的兔子或者其他什么类似的东西一样一脸惊讶的看着我。
　　“我说，你好歹也是西蒙家族的首领吧，这种家伙直接打飞了不就可以了吗？”
　　“诶！？”
　　实际上我说这句话并没有太大的说服力，十年前我好歹也是彭格列家族的首领，打倒了XANXUS，灭了白兰，痛扁了D，可是遇到这种小罗罗，却依旧是很不幸的是被欺负的主。
　　“别这么紧张，我不会拿你怎么样的，炎真。”我看着他一副随时准备逃走的样子暗暗发笑，“彭格列家族十代首领，泽田纲吉，还请多多指教。”
　　“我知道彭格列家族有……时空奇迹的能力，但是没想到会以这种方式……”
　　“哈哈，是呢。”我四处打量寻找能够让这家伙休息的地方，顺带还要处理他的伤口。
　　“纲吉君……总觉得这么叫很奇怪呢……”
　　应该说不愧是西蒙家族的首领吗，他似乎并没有多么的在意自己身上的伤口。
　　“就这么叫吧，我也很久不见炎真了呢。也不知道这家伙最近在干吗。”
　　“诶……？”
　　是的，和很多曾经的伙伴一样，炎真并没有留在我的身边。
　　他做出了选择，和他祖先一样的选择。
　　不管如何，西蒙家族虽然持有少见的属性，但是他们太弱了，在这个世界弱小的本身便是不被允许的，尤其是他们的首领还是彭格列家族首领的朋友。
　　所以当我前脚踏上前往意大利的飞机，后脚古里炎真便带着他的家族消声灭迹，不见踪影。
　　当然如果我想找到他们，这是轻而易举的事情，在这个世界上能够逃脱彭格列家族情报网的事情没有那么几个，但是我并没有去找他们。
　　古里炎真自己做出的决定，我并不准备再过多的干涉，事情就是这么简单。
　　“啊，果然还是离开了啊……”我旁边的人轻声叹气，“ 现在也还在考虑，是不是要留在这里，留在彭格列家族的伞下，但是不想再给纲吉君添任何的麻烦了……”
　　他小声的在那边唠唠叨叨，自言自语。
　　“这是你做的决定，炎真，我并不准备干涉你的任何事情。但是现在想是否太早了？”伸手揉着他的脑袋，“走吧，我请你喝茶。”
　　死老爸衣服里放着一些钱，足够两个人分量的茶水费了。
　　好吧，我留给他一件不错的睡衣，即使他发现了应该也不会做太多的抱怨。
　　“那么，纲吉君现在十年后？”
　　“哈哈，是啊。现在的话，”我打量一下时间，“如果级以上没有太大的错误的话，正在被十年后的REBORN欺负的满地找牙呢。”
　　“明明是自己的事情，为什么还要这么幸灾乐祸呢？”炎真一脸不可思的看着我。
　　“因为对于我来说不过是十年前的事情，对我今天得心情没有任何影响啊。我没有太大的经历去顾及过去了，摆在我眼前的只有现在和未来，如果再转过头去看过去，那转过头的瞬间，我就浑身都是破绽……”我比了一个手势，“而那个破绽就会有人拿着枪对着我的脑袋，砰的一下送我去见上帝。”
　　我的世界不容许我有一丝的破绽。
　　“……这样很寂寞呢……”
　　“寂寞吗？也许吧……但是想要怀念过去的话等我退休了也不迟。那时候我有的是时间去怀念过去，忏悔自己的种种恶行。”但是现在我没有这个时间没有这个权利。
　　“我不是说这个寂寞啊，因为我不在纲吉君的身边，如果你不怀念过去的话，我不就彻底消失在纲吉君的生命之中了吗？”炎真落寞的低下头。
　　“是啊，但是你离开前几天告诉了我你的觉悟，所以我想我们还会再见面的，不是吗？”
　　炎真的觉悟，我还不能告诉眼前这个炎真。
　　所谓的觉悟这种东西不能在他人的影响下产生，而是必须自己去寻找的东西。
　　“总觉得纲吉君变了很多啊……”
　　“哈哈，是吗？”我点头，“嗯，如果不变化，如果原地踏步的话，我现在绝对不可能还在这个世界上喝茶聊天了。”
　　“……”实际上炎真决断算是话很少的一种人了，和他聊到后面他往往会变成倾听者，但是他的倾听也够烂的了，毕竟不做一声回应只不过听着而已。
　　“我啊，人也杀过了，罪也犯过了，该做的不该做的全做过了。”但就是这种倾听，我才能像是吐苦水一样的说出很多的东西，“老实说我都不觉得自己能够再回到正常的生活中去。”
　　就像现在遇到什么事情大脑会本能的开始去算计别人一样，被人从后面拍肩膀会本能的把人甩出去或者干脆从怀里拿出随身携带的小刀一样，我如果回到这个世界，恢复期大概也需要很久。
　　“……是吗……”我想 ，话说到这里就够了，炎真并不是笨蛋，虽然他有时候显得很迟钝很笨手笨脚，很一无是处，但是他绝对不是一个笨蛋，“我大概知道……几年后我做出的觉悟倒地时怎么样的觉悟了……”
　　之后的几个小时变得愉快了很多。
　　我们四处闲逛，无所事事，知道太阳开始西下。
　　“时间差不多了呢，如果再不回去，十年前的我将会因为某位魔王大人精神奔溃的。”
　　REBORN一定很高兴吧，时隔十年竟然还有机会看到他那位可爱的不能再可爱，一看就想欺负的学生。
　　“纲吉君，虽然我不是十年后的那个我……”炎真显得很局促，“但是我想代替他说一句话……”
　　我大致能够猜到，于是洗耳恭听。
　　“我会等你回来的……”
　　我不得不感慨时间的精准，这句话刚结束我就看到了粉红色的烟雾。
　　“啊，我会尽快找到能够回来的方式，那时候再聊吧，炎真。”
　　几年前，就在我为了意大利之行做最后准备的时候，炎真出现在我的窗下。
　　“纲吉君如果去了那里就会需要回来的地方……”他拒绝了我邀请，坚定的留在了屋外，“所以，我会想办法制造一个纲吉君即使回来也能够正常生活的地方……”他低头，我的直觉让我本能的去察觉了他握紧的拳头，“所以，我会留在这里，等你回来。”
　　这句话足够让我卸下心中最后一层忧虑，“哈哈，不过在那之前，炎真，你必须去改改你那不善言辞，唯唯诺诺，胆小怕事，犹豫不决的脾气呢。”
　　这是我和炎真最后一天见面。
　　“十代目，欢迎您回来。”等粉红色烟雾散去，我那位总是舍不得离开我身边的岚守已经守候在旁边。
　　“我说，隼人。如果我们退休后去找炎真，你会赞成吗？”
　　隼人一脸吃惊，“如果您一个人去的话，我想我会反对的。但是如果我们所有人一起去的话，我遵从您的意志。”
　　我不由哈哈大笑。
　　炎真邀请的人只有我一个，我不知道我把这群吵吵闹闹的家伙们带过去他会露出什么样的表情。
　　当然作为前提，我也不知道他准备如何提供给我一个能够回去也不用担心其他麻烦的环境。
　　但他是个守约的家伙，所以也许几年后，或者再稍微久一点我就必须和他联络了。
　　“炎真，抱歉啊。看来我不可能一个人应约了啊。”
　　我坐回了我的写字台，对着桌上大合照中那个红头发，躲躲闪闪的家伙轻声抱歉。
　　“但是，我会回去的，等我啊。”

　　关于XANXUS

　　（）
　　就在十多年前，我的某个情报部的部下匆匆忙忙，顶着仿佛世界毁灭一般的表情冲进我的办公室，并且告诉我XANXUS结婚，而且实际上他那结婚对象在很早之前就已经有了他的儿子的时候，我差点没把刚喝下去的咖啡给直接喷到他的脸上。
　　先不谈什么未婚生子或者他有儿子的时候这家伙到底几岁之类怎么都好的问题。
　　好家伙，敢和这家伙结婚的女人绝对是一个有着大空，不对，有着宇宙般包容能力的女人……
　　事实上虽然并没有这么夸张，但也并没有差了太多。
　　彭格列家族唯一一位女性首领的直系孙女，虽然不及她祖母的强势，但也毫无疑问配得上成为彭格列最强暗杀部队巴里安首领的妻子了。
　　然后，我很荣幸的就看到了他家的儿子成为了拥有继承彭格列家族指环资格的一员。
　　这才惊觉原来这家伙至今还没有放弃所谓的彭格列家族首领的梦想。
　　我并不在意他是否还有这份野心，这对我这个天天盼望着退休的未老先衰的现任首领而言，说句实话，是盼望至极的美事。
　　于是，还没有等这位满脸伤疤的可怕大叔开口，我就很自觉的要求他把他儿子交出来，让我作为下代接班人培养。
　　实际上这也的确很符合彭格列家的传统。
　　十代像初代，那么十一代就该像那个满脸凶相，一看就是黑手党老大的二代。
　　而XANXUS家的小子的确长着和他自己老爸，也就是和二代几乎一模一样的脸，不过也许是因为我带着的关系，他的脾气可能要比自家老爸稍微好上那么一点。
　　“你这大垃圾到底什么时候滚回自己的世界去。”不敲门跑进我的办公室的人不少，但是不敲门直接踹门进来，并且一进来就一副自己才是这里主人的样子往沙发里一座，脚一翘的人大概就这位大哥了。
　　“嗯，是呢……如果可以的话我也想快点回日本，悠闲自在的过完余生啊……”所谓穿鞋的斗不过赤脚的，我这种天然的好脾气也绝对无法斗得过这位天天怒气十足的大哥。
　　“切……大垃圾就该回到垃圾堆去，不要老在老子的世界里乱晃。”
　　“哈哈，等你家儿子让我放心的时候我就回去，不用您老操心。”
　　XANXUS从未承认过我是这个世界的人。有很多的人，特别是元老会觉得这是对我的大不敬，但是实际上，除了他以外，能够坚守这点的也就只有那群从日本跟着我一起过来的家伙们了。
　　他老是吼着让我早点滚回日本，别再死回来，带着他那让人看着就不由发抖的凶恶表情威胁着我，但是这位最强暗杀部队的首领近十年来从未对我动过一分一毫。
　　我突然想起一件让我还念不已的事情。
　　那大概是几年前的事情了，我接到了一个让我很不愉快的报告，而这根该死的报告意味着我要做我最不喜欢的事情，屠杀。
　　习惯是习惯了，但是并不代表感情上真的能够去接受。
　　我不喜欢杀人，当然更不可能去喜欢屠杀，大量的鲜血站在匕首上的感觉很恶劣。
　　正在我叹气的时候，这位刚好进来汇报，不，应该说来吼之前任务结果的大哥就很干脆的拿过了我手上的报告书。
　　“切，大垃圾不敢做就滚一边去，浑身发抖的窝在自己被子里别出来装模作样。”
　　我叹气，“……XANXUS，如果哪天你能稍微聪明点，准确点表达自己的想法的话，你一定会很受周围人欢迎的，尽管你的脸很可怕。”
　　并不是每个人都能读到他背后真正的含义，也并不是每个人有这个单子去读他内心真正的想法。
　　他是那个出了名的稳健派的九代目带大的儿子，虽然令人恐惧，但是他所受到的教育本身并不会有任何的改变。
　　“你个大垃圾，我灭了你啊！”
　　虽然那么说着，但是结果他接下了这个任务，并且做得完美无缺。
　　而对外宣称，完成这个任务的则是彭格列十代目。
　　“XANXUS，你为什么总是说着那么让人不愉快的话，却又总是在帮我呢？”我并不害怕他，战斗力在他之上，决策能力在他之上，而且，说句实话，REBORN给我带来的心理阴影根深蒂固，哪怕是这个可怕大叔也无法使之有任何动摇。
　　“因为你这个大垃圾是彭格列家族的首领，老子要的是最强的彭格列。”
　　“……实现了吗？你的愿望？”
　　“……”
　　他不回答。
　　“XANXUS，我已经决定你的儿子将会继承我的这个位子。”我看着他，这是我今天叫他来的理由，“如果想要维持现在彭格列家族的统治模式，就需要一个拥有绝对实力的人，毕竟这是一个实力至上的世界，说到底，之所以彭格列能够完全管理这个世界的秩序，也是因为力量的存在。但是恐怕我一旦退役现在这个家族里已经没有人有这个能力。”
　　就如REBORN说的，我做的有点好过了头，好到断掉了自己的后路，断掉了自己的其他选择。
　　“不是我自满，在至少一百年内，无人能够覆盖掉彭格列十代目的名字。无人能够超过我的领导力，无人能够超过我的战斗力，无人能够超过我的魅力，当然也无人能够超越我的一切。”
　　“切……”他咬牙切齿，但不发一声。
　　XANXUS虽然有着小小的诡计，但是他却是一个老实的家伙。
　　及时嘴上依旧不饶人，但他绝对不会去否定他认可的事情。
　　“但是，如你说的，我不是这个世界的人，以前不是，现在不是，未来也不是，如果真的等我的这根绷紧的神经断掉，我不知道会给这个家族带来什么影响。”我看着他那双让人畏惧的眼睛，少见的，那双眼睛显示他很少见的在平心静气的思考，在听取。
　　“你的儿子不是我，他没有我的才能，没有我的能力，甚至他的部下也不及我家那些自然灾害们。但是他却拥有我没有的震撼力。”
　　“废话，那可是老子的儿子。”他不满的皱眉，“才不想你这个大垃圾那么柔弱。”
　　“哈哈，好过分啊。”我耸肩，的确，最初继承彭格列家族的时候，我这幅线条比较柔和的外貌经常成为很多人的吐槽热点，“我教给了他一个首领如何做一些事情，但是我并没有告诉他作为首领该去做什么。我是我，他是他。当我退役的时候，我不会留给他任何的东西。”
　　是的，什么都不会留下，除了彭格列十代目这个名字必定带来的影响之外，我什么都不留下。
　　“大垃圾，你告诉老子这些干嘛？”
　　“……真的很对不起啊，我将会将这份力量，这条锁链，这个诅咒交给你的儿子，XANXUS，真的很对不起啊。”
　　我起身，向他鞠躬。
　　十多年前，当我正式接受彭格列家族的前一天晚上，九代目也是如此。
　　“真的很抱歉啊，纲吉君。”那位老人，那个总是带着温柔微笑的老人低着头，颤抖着，愧疚着。
　　而时间一过就已经十多年了。
　　“……”XANXUS看着我，“那小子是老子的儿子。不用你这大垃圾担心。而且就算你这垃圾想要道歉，不要对着我，对着那小子去说。”
　　“嗯，你的父亲也曾经对着我的父亲抱歉过，所以我想我也该和你打声招呼。”我起身，“是的，我会和他打招呼的。我有预感，这个日子很快就会来到的。”
　　我的感觉告诉我，和这个世界道别的时间快要来到了。
　　“那小子，恐怕会和你这大垃圾走上完全不同的道路，可以吗？”
　　“可以啊。当彭格列家族再次扭曲到不能再扭曲的时候，那个时候再听从时间的安排吧。”
　　我不知道会是我的第几重孙子（当然前提是我回到日本后能找到老婆），但是这仿佛是初代直系血统的使命一般。
　　“……什么样的大垃圾？”
　　“嗯……怎么说呢，比起我他更接近初代吧。”我笑笑，想起了很久以前相处过一段时间的少年，不过那还是我初中三年级时候的事情。
　　我不想某个不听我话的学生一样记录下那个人的存在，毕竟虽然我挺喜欢他的，但是我和他的关系并不像GIOTTO的关系那么的密切，他不过是我的一个救命恩人。
　　不过也许当我哪天心血来潮的时候，我会去感慨一下什么。毕竟这个同样姓泽田的家伙告诉了我多年后我们家还是一样难以逃脱体内流着的血统。
　　“哼哼，想知道详细情况吗？”我笑着试探眼前这个表情越发严肃的大叔。
　　在我面前再不老实的嘴巴都没有它存在的意义，每个人的思维方式仿佛就写在他们的脸上一般。
　　更何况XANXUS虽然天天口不对心，但他实际上并不那么擅长撒谎，不愧是有着大空和岚属性的家伙。
　　不过，如果哪天变得率直了，XANXUS也就不是XANXUS了。
　　“老子对死后的事情没兴趣，如果没有别的事情就先回去了。”如我预料的答案。
　　“啊，对了，有任务发到你那边去，帮我去处理掉吧。”不追究XANXUS的真实想法是和他相处的要点之一，于是在这么严肃的话题之后，我们又聊回了日常的工作。
　　“……”他并没有多说什么，只是如他进来的时候一样，一脚踹开我的办公室的门，旁若无人的走了出去。
　　这个脾气一处就是十多年，我真的很佩服那位他的夫人，竟然能够忍受这样一个家伙。
　　彭格列家族的血统还真是有着吃亏的个性呢。
　　我叹口气，转向了自己的电脑。
　　好吧，我看看还有多少东西需要教授给XANXUS家的小鬼，等这些结束了，我就会拍拍屁股走人。
　　即使有着歉疚，即使有点不舍得那小家伙，该走的道路还是要走。
　　XANXUS，真的很抱歉呢，不过你这家伙的话，应该会谅解吧。
　　毕竟你最爱的还是这个你父亲曾经管理过的彭格列家族啊。

　　关于尤尼

　　（）
　　上午接到这份报告书实际上是在预料之中的事情。
　　而我能够做的反应不过是苦笑一下，然后拿出我的钢笔，签字盖章。
　　并不是第一次接触死亡了，所谓的死亡对我而言不过是日常生活中的一部分，见怪不怪。
　　但是这份习惯却始终无法抹去面对死亡的时候心中自然涌起的一种无力感。
　　“泽田先生总是在无限的扩大自己的责任。”
　　报告的主人翁，尤尼曾经带着无奈的口气责备过我。
　　“泽田先生并不是神，所以没有必要承担这么多。”
　　她不满的皱眉，但是却又似放弃一般轻叹一口气，“不过，如果真的放弃这份责任感，那么泽田先生也就不是泽田先生了。”
　　尤尼曾经说过，我们很像。（当然，我想这个我们还必须算上白兰）
　　我当年并不是很能理解这句话的意思，当时只是单纯的在那边想灭世大魔王如何和眼前这个温柔的小女孩很像。而我这个超级废柴又如何很像那个灭世大魔王。
　　现在想来真的是很天真的想法，所谓的天空，说到底，不管呈现如何的状态，天空始终就是天空。
　　宽阔，难以捉摸，阴晴难定，容纳世间万物，又俯视世间百态。
　　好吧，现在这个和我很像的小女孩就这么干干脆脆的离开了。
　　留下了某位对她执着万分的男人，留下了忠诚于她的家族成员，留下了其他的彩虹之子，留下了73的另外两位负责人，安安静静的消失于她美丽的睡梦之中。
　　“我们所处的这个时间段的尤尼走了。”我心脾气和的处理完所有后事，然后拿起了电话，挂给了远在这个世界某个地方的我的老师，“我不知道下一个尤尼什么时候出现，不过即使如此，我们仍然应该为尤尼的死默哀，为尤尼的到来而感到快乐。”
　　即使如此说这，但是口气竟是悲伤大于快乐。
　　多久没有用这种口气说话了，总是习惯于充满自信的口气，突然变成了这种，反而自己也觉得不习惯。
　　“我们的BOSS，离开时候的表情是怎么样的？”电话那头依旧是冷冰冰的口气，听不出悲伤也听不出绝望。
　　“她走得很舒服哦，舒服到退休后我也想要这种死法的地步。”
　　“是吗……那就好好努力吧”电话那头的口气依旧平静，实际上我很想问他到底如何努力才能做到如此这般。
　　这是背负诅咒的必然结果。
　　所谓的力量是必须支付代价，就像在菜市场没有一样东西会是免费的一样理所当然。哪怕你是中了彩票，你交出去的东西可能是你一辈子的平静和幸福。
　　好吧，因为我们拥有着力量，所以我们便拥有了财富和权力，但是，当一切都结束的时候我们必须支付我们该支付的东西，就像世界上没有无限制让你赊账的店一样。继承73实际上等于继承死亡。
　　得了吧，我没有必要在睡觉前自寻烦恼，尤尼走的很平静，很安心，所以这就够了。而且我相信她会上天堂，就像我确信我会下地狱一样理所当然，虽然我并不相信真的存在死后的世界。
　　我曾经和尤尼讨论过死亡。
　　我很直截了当的问她是否会害怕。这个话题我从不在我的部下，甚至在我的那群自然灾害面前谈起。因为如果我说我害怕死亡，他们会拿着自己的性命挡在我的面前，而这才是我最最害怕的事情。
　　但是尤尼不会，我们都拥有着超人的直觉，彼此都清楚对方的能力，自然不会为对方做出多余的事情。
　　“泽田先生害怕死亡吗？”她并没有回答我，只是微微一笑做出了反问。
　　“害怕啊，害怕的天天都在做噩梦，睡觉都把枪握在手上。”我一摊手，坦白从宽。
　　“呵呵，请问泽田先生是在害怕自己的死亡，还是说是害怕自己死亡后无法控制的情势所带来的他人的死亡？“
　　好拗口的一句话……真佩服她能不打嗝的说出来。
　　而且还如此命中红心。
　　”我能理解为什么REBORN会在你面前抬不起头了。“
　　”呵呵，REBORN叔叔实际上也从未在泽田先生面前抬起头过哦。我们都是他最不擅长对付的类型的人。”
　　“可是他天天踩在我头上，欺负我，以整我为乐。”
　　“您可以理解为这事他爱的表现。”
　　“如果可以，我也想如此表现我的爱意，这很能抒发压力。”
　　结果我们还是没有谈到最本质的话题上去，但是这却已经是答案了。
　　尤尼并不是喜欢回避问题的孩子，除非那个问题让她如此觉得恐怖。
　　我想起了十年前我在另外一个世界遇到的那个尤尼，她承担着重则并下定决心履行她的义务。
　　却在最后的关头，表现出了她的懦弱。
　　可是，我该说这是懦弱吗？没有人不害怕死亡，真正的不怕死英雄实际上并不存在。因为所谓的不怕死说句实话就是已经无所谓生存还是死亡，那么从本质上来说这个人就不是活着的人了。
　　更何况尤尼不过是一个弱小的女孩。
　　她不适合做什么见鬼的英雄。这个有着过人直觉，带着温暖笑容的孩子应该获得更多的时间去学习更多的东西。
　　但是即使害怕，即使恐惧，即使懦弱，那个时空的她还是做出了选择，选择了自己应该做出的而且必须做出的选择。
　　正确，却让我感到束手无策，怒火万丈。
　　现在想来实际上我第一次杀人应该算在那个时候，我杀了，而且让他灰飞烟灭。
　　不管如何美化，我的确杀死了那个世界的白兰，即使他是灭世大魔王，即使那不过是他数亿个意识中的一个。
　　我杀了人，但是尤尼的死给我带来的打击过于庞大让我忘记了这个事实。
　　那个时候我就应该知道我是如何的自私，自私到在我面前生命并非我安全平等。得了吧，不管是天空还是大地或者其他什么东西，我不是神。作为证据，我很后知后觉，直到我真的长大为止，我都以为我的世界是公平的。
　　然后，我长大了，忘记了梦想，于是才发现原来自己不过是一个凡人。
　　万幸的是我能够长大，从一个孩子成长为一个大人，这当中经历的事情虽然根据环境前插万变，有不幸也有幸福。
　　但是，看着尤尼，有时候真的觉得不管如何长大就是一种幸福。
　　至少你有过梦想，不管你是否追逐它一辈子又或者半途而废，不管这个梦想现实可靠又或者漫天飞舞，管他是成为一个有责任的人还是一个超级机器人，至少它存在过，那就是幸福。
　　才短短几年我就已经觉得只能直视现实的眼睛如此可怕，而尤尼从她有记忆开始便必须天天忍受着这些残酷的事实，她无处可逃，即使如此她依旧笑着。
　　“虽然有时候觉得很可怕，很伤心，很痛苦，不过总觉得还是幸福的时间多出那么一点。哪怕只是一点点微不足道的幸福，就足够支撑起一个人的一生。”
　　站在灯光中微笑的小女孩，十几年前她只比我矮上那么一点点，而现在我必须蹲下生方能直视她的眼睛。
　　她是被时间遗忘的小女孩，而我却依旧走在时间的洪流之中。
　　“那么，现在的尤尼幸福吗？”
　　“是的，有很多人陪伴在我的身边，所以我很幸福。”她笑着看着站在不远处做聚光灯下的金发男人，还有站在他身边的女性，今天的两位主角，虽然笑着，但却显露出不舍。
　　转瞬即逝，但是这逃不过我的眼睛。
　　“担心吗？”
　　“嗯……”
　　“放心吧，那个男人没有这么的软弱。”我拍了拍她的脑袋，“而且我还在。”
　　“是呢。”她有些寂寞，但是还是笑了。这个比我要坚强太多的小女孩。
　　而事实证明实际上她根本不需要我的任何帮助。
　　那个她最放不下心的男人在她离开后悲伤却平静，他只是淡淡的说着，一定会守护公主的家族，所以不需要我多余的担心。
　　他说公主有太多的东西还来不及看到，来不及接触到，所以他会代替公主去看，去接触。
　　他说，至少公主这次走的很平静，所以就够了。
　　我问他，你会接受另外一个时间点的尤尼吗？
　　他一笑，“我是骑士，我只是一个骑士，并不是王子。不管是第几任的公主，在我有生之前，我就是为了公主而存在。”
　　这个男人很聪明，他聪明的将自己放在了诅咒之外，这样既不会伤害到他自己，更重要的是这样更不会伤害到尤尼。
　　“那么，作为彭格列联盟的首领，我命令你，在尤尼回来之前，守护这里。”
　　“当然，我会的。”坚定地声音，然后他便挂上了电话。
　　我不知道世界上其他人面对注定不会有结果的爱情会如何抉择。
　　至少，我不会去冒这个险，与其两败俱伤，不如就这样随波逐流。
　　我不是孩子了，我没有什么乱来的资本，更没有乱来的勇气。
　　而同样的即使被时间给遗弃，尤尼依旧在成长，依旧是一个成年的人。
　　至少她的心灵是如此。
　　她和那个男人，如此接近，却不再前进一步。
　　我不能说这是不幸，但是我也无法认定这便是幸福。
　　但是这又算得上什么呢，这个世界上有太多的人的生命就是在这样的环境中迎来终结的。想要得到的很多，先要遗弃的很多，有着太多的遗憾，也有着太多的不舍。
　　这才是最真实的人生，所以我想既然他们觉得可以，这样就够了。
　　我们是家族，所以即使没有血缘，即使没有爱情，即使我们必定分开，但是我们依然是一个家族，这就够了。
　　我下定了决心，然后拨通了电话。
　　这周，将会是伟大彭格列十代首领在任的最后一周。

　　（关于纲吉）《抄写》

　　说真的，我从未想到我会以那种方式再次见到纲吉。
　　那个保护我，教导我，辅助我，然后将我遗弃在黑色世界，转身消失不见消失在天台的我的前任的也是唯一的家庭教师会在我的面前漏出如此软弱的样子是我绝对无法想到的。
　　记忆中的纲吉永远如此高高在上，镇定的安静的强势的不容拒绝的井井有条的处理着所有的麻烦，从容不迫。
　　从容不迫的我无法想象他慌乱的样子。
　　所以，我从未想到有生之年再见到的竟然会是一个软绵绵的肉球。
　　实际上，离开彭格列家族，来到这个东洋的岛国已经很多年过去了，即使外面世界波澜壮阔，不过既然我准备在这里安度人生的最后一年，我就决定不再牵扯任何一件麻烦。我从我原来属于的世界中消失的无影无踪。
　　我建立了一个不错的家庭，虽然温柔但是坚强的妻子，以及一个顽皮麻烦的臭小子。我想保护他们，在我能够保护他们的时间范围内。这是我必须完成的责任。
　　我的妻子是如此的与众不同，她坚强，顽固，但却毫不任性，她总是挺着瘦弱的背脊，笔直的站在我的面前，毫不退缩。她从未询问过我的过去，也从来不问我是否爱她。她也许知道我无法给予她一个她想要的结果，所以她聪明的选择了保持沉默。
　　毫无疑问，她是一个相当合适成为前任彭格列首领妻子的女人。
　　而我家的小子，说句实话，我不知道他是否像我，他运气不错的继承了自己母亲黑色的头发让他在这个岛国没有显得如此与众不同，毕竟和我不同的是，他还没有彻底保护自己的能力和智力，而这种发色很适合保护他自己。他顽皮，上串下跳，没有安静下来的时间，我有时候很想问G我小时候是不是也是这个样子，即使G本人远在海洋彼岸。
　　当年选择前往日本让G还有其他很多人在听到的一瞬承受了巨大的打击（不过雨月似乎很高兴），但是不出一分钟他们便得到了真正的答案，所有人的脑中都存在着那个男人，那个把曾经弱小到哪怕是弱弱的一级便会四分五裂的家族建立成如今意大利最大黑手党家族的男人，我那个可爱的老师兼我可爱的曾孙子。他说他来自日本。
　　只是一句话便告知了我整个未来的走向，我知道自己必须去日本，就像我知道虽然可能再也见不到他，但是却会依旧抱着侥幸的心态一样，毫无疑问。
　　好吧，实际上我的预感不愧是我的预感，它不愧于超直感这个听上去就让人觉得伟大的名字。
　　我的确在日本这个国度见到了纲吉，不过准确的说我的确在这个国度见到了一个名为纲吉的肉球。
　　小小的，能够完全躲在我怀中的名为泽田纲吉的弱小孩子。
　　好吧，如果有人和我纠结时间的话，我想那是没有必要的。
　　在彭格列指环面前，时间也好，逻辑也好这种东西毫无意义，不管它是否在我的手上。
　　我曾经是它的主人，这就足够了。它的能力哪怕不戴在我的手上也有本事让我凭空出现在纲吉面前，就像当年纲吉凭空出现在我面前一样。
　　我知道这有些愚蠢，不过当我真的看到那样的纲吉的时候，我的确很认真的在考虑这孩子是否可爱的有点不人道。
　　年纪轻轻就已经成为溺爱孙子的曾祖父，这种事情虽然不是我希望的，但是却毫无疑问是一个事实。尤其是在见到这个孩子之前我就已经被二十年后长大成人的他欺负了很多年的情况下，如此可爱的肉球就更显可爱了。
　　“叔叔，不是日本人吧？”可是一开口先前那种可爱的感觉就彻底的消失了。
　　那种仿佛看透了一切，因此显得有些寂寞的口气竟已和多年后的他如此类似。
　　“我从五岁到十五岁为止都是很废柴的存在哦。”明明是如此丢脸的事情，那个男人却仿佛在述说自己光辉历史一般洋洋得意。
　　“那么五岁前呢？”
　　“谁知道呢？”他笑呵呵的打着马虎眼，我知道这是他的特长，“不过，我成为废柴说到底，我亲爱的GIOTTO，百分之八十都是你的责任啊。”明明是抱怨的口气，眼神中竟是充满谢意。
　　而这个肉球，他自己告诉我他正好离五岁相差只有这么一点点。
　　混乱的彭格列家族特有的时空，我不知道彭格列指环是为了什么才让各代首领老是去串彼此的门，这不是我们应该知道的，我们不过是时空的一个零件，仅此而已。不过彭格列家族的历史也好，甚至时整个世界的历史也好，却毫无疑问是被这种特殊的能力支撑着。我明白我的义务，所以我伸出了手。
　　那个小小的肉球并没有拔腿逃走，而是安安静静的看着我，任由我将他抱在怀中。
　　“纲吉，觉得很痛苦吗？”
　　如果是以前的话，我绝对不擅长对付小孩子，我不知道该如何不伤害到他们，拿惯了武器的我从来不敢去触碰他们。而现在，我有了我的儿子，对付这种小小的东西，我自然有了我的方式。
　　“……”似乎是很舒服一样，似乎又是很习惯一般，这个小东西似乎放开了自己最后的防线，竟舒舒服服的就这么失去了意识，睡着了。
　　暖洋洋的，软绵绵的触觉，竟然产生了不舍得放手的冲动。
　　我绝对不是恋童癖，绝对不是。我保证我肯定不是。
　　我只是单纯的很喜欢泽田纲吉，那个家伙而已。（好吧，我打死也不会当着面和他本人说的。）
　　当年也不想放开自己的手，鬼才乐意放手呢。但是那家伙却背对着我，告诉我他有着自己想要保护的人们。
　　我知道他是在告诫我，已经是大人的我们没有资格任性妄为，我们注定无法为了自己而活。
　　他总是告诫我，我们不能任意妄为，一旦做错一件事情便会后悔莫及。
　　所以即使我们不是圣人，我们却依旧必须做着殉道者该做的事情。
　　然后，当然，就如纲吉暗示的一样，我封印了他所有的超直觉。
　　这种感觉对着小孩来说太过强大了，他们不需要这些，他们需要的不过是在阳光下奔跑的快乐，就像我家那个臭小子一样。
　　“纲吉，你还是在十五岁前乖乖的当个废柴吧，至少这样的你在二十岁那种环境中依旧能够笑得如此温柔。”
　　我喜欢纲吉温柔的笑容，即使显得有些寂寞，显得有些无奈，但是毫无疑问，纲吉的笑容真的很温柔。
　　“然后当你遇到了你想要保护的人们的时候，你的能力就会渐渐觉醒。当然是否使用你的能力是你的自由。”
　　实际上何来自由，纲吉既然存在就代表着未来的他选择使用了力量，但是即使如此我依旧想给予他选择的权利，即使这不过是自我满足。
　　“纲吉，你知道吗，在你离开的时候我做出了很多选择。”我对着已经彻底去了梦想的孩子絮絮叨叨，“我不知道我做的是不是对的，但是既然是我的感觉告诉我们，那么应该不会有大错吧。”
　　毕竟相信自己的感觉是纲吉告诉我的事情，如果真的做错了，纲吉也必须担起一部分的责任。
　　“……然后，为什么我们不是一个时代的人呢……”
　　也许我应该为自己是彭格列家族的人而感到幸运，又也许应该感到不幸。
　　幸运的是我见到了相差几百年后的孙子，而不幸的是我如果不见到他的话便不会感到如此寂寞。
　　“一个时代，不需要两个王者，一个时代当然也不需要两片天空。”
　　虽然这么想着，但是我很清楚他的这句话是毫无疑问的真理。我们两个太过接近了，太过相似了，如果只是一时的话也许会很幸福，但是处久了，没有人会知道到底会是什么结果。
　　“纲吉，我不知道我还剩下多少的时间，彭格列的指环还留给我多少时间，不过这迟早会是你面对的问题就是了。”我抱怨着，仿佛我眼前的不是这个小小的肉球，而是那个总是带着笑容，从容不迫的那个男人，“不过在结束之前，我会做到所有我该做的事情，保护我该保护的东西，而彭格列家族的盛衰也好这个世界的盛衰也好，我都交给了二世，然后，是的，迟早有一天，这些东西会传到你的手上。”
　　我轻轻地握住怀中那个孩子小小的手，柔软，毫无力度，但是就是这双手迟早必须背负起很多人无法背负的东西。
　　会痛苦，会挣扎，会悲伤，会绝望。只能祈祷，哪怕只有一点也好，哪怕只是一点点的幸福有时候便能支撑起一个人的一生。
　　“纲吉，彭格列的兴衰，就任由你处置吧。”
　　我轻轻地在那个肉墩墩的脸上留下一个吻。
　　这是我的祈祷，我的祝福。
　　我不知道黑手党首领，双手沾满鲜血的我的祈祷是否会传到上帝面前。
　　但是我还是如此祈祷。
　　“纲吉，不管如何，不管你如何选择，我所希望的，只有你的快乐。”

　　关于泽田纲吉

　　（）
　　原本并不准备再打开这本日记了，毕竟现在的我已经不是所谓的彭格列，自然这本属于彭格列的笔记本便应噶不属于我了。
　　但是，在父亲送来的箱子里面找到了GIOTTO的最后的日记，却突然涌起了一种还想写下一些什么东西的冲动，于是最终还是从自己的行李厢中找到了这本厚重的本子，准备最后留下一些什么。
　　是的，这可能是最后一次了，就像这本笔记本最后就剩下这么几张指头一样，我的时间也就剩下了那么一点。
　　该迎来结束的时候了。
　　现在的时间为凌晨二点。
　　明明已经是深夜了，隔壁房间才刚刚安静了下来，我的家庭中新增加的成员总是每晚每晚大哭大闹，这种吵闹总让我忍不住怀疑这是婴儿的本能的在对我抱怨，抱怨我封印了他与生俱来的能力，又或者是抱怨我将早早的留下他和他的母亲，消失在这个世界。
　　得了吧，我的小家伙，你很幸福了，至少这辈子你注定不用卷入天大的麻烦，至少这辈子你能平平安安度过一个人该有的一生，而对于平静的一生而言，血统中所具有的力量说到底是没有用的东西。
　　我的妻子进门，她显然被哪个小家伙折腾得很累，一脸疲倦，她轻声说了一句晚安又关上了房门。然后整栋房子仿佛只剩下了我一个人一般，安静却寂寞。
　　我不得不承认，她的确是一个很不错的女人，听话，乖巧，聪明，坚强，从来不多问一句话，我想正式这种天生的性格，才能在众多的女性中吸引我。
　　但是可惜的是，我想我和她之间，我想不是爱情。
　　我付出了太多类似于爱情的感情，所以当我真的可以为自己活下去的时候，我却发现我已经不知道什么叫□情了。
　　我将我的青春交给了彭格列，然后将自己的未来交给了彭格列的指环，当然，我将我的爱情交给了我的世界。
　　或者这种感情称不上是爱情，那种介于友情和亲情之间，又似宠爱又似依赖的感情，它们总是针对这我曾经的那些自然灾害，还有其他那些家伙们，而且至今建在。所以我想我放弃了我的爱情，我现在在追寻的不过是平稳还有亲情而已。
　　大概也是因为这个吧，我才和她结了婚。
　　不过我曾经考虑过不要孩子，但是最后还是妥协了，并不是妥协于她，而是妥协于彭格列该有的历史。正如GIOTTO因为我才活下来一样，我也注定因为我的子孙而能活下来，如果没有这个孩子，这样的历史将会彻底的奔溃，十多年来的努力将会毫无意义，结果到现在我依旧为了那个远在意大利的家族活着。
　　当然并不是彻底断了所谓的联系。就在前几年XANXUS家的小子还经常会打电话来问这问那，已经是家族首领的人总是抱怨因为我的存在感自己的日子并不好过。当然，近几年似乎渐渐平静了下来。至于他掀起的血雨腥风，不管我乐意还是不乐意，多多少少还是传到了我的耳中，只不过因为这是他的做法，所以，如今身为局外人的我并不准备过多的干涉。
　　毕竟，不似从前，阻止这些已经不是我的工作了。
　　我太累了，即使依旧能够拿起武器，给所有需要教训的人一个教训，但是我却已经没有了这个精力。我只是想平安的度过现在，直到我该终结的日子。
　　实际上我知道已经没有剩下多少时间了，这不过是一种感觉，但是既然是我的感觉，那么应该就错不了了。
　　没有一个彭格列首领能够享受十年以上的退役生活，九代目如此，GIOTTO如此，当然我也将是如此。
　　我并不是不害怕死亡，毕竟我不是什么圣人。
　　但是我做了所有我应该做和我能做的事情，就像到了该卸下身上重担时候的感觉一样，那种松了一口气的感觉远远地大于那些微不足道的恐惧
　　也许今天闭上眼睛，就没有了明天，这又如何呢？
　　那年当我带上彭格列指环的时候，我就做好了这种觉悟。我需要力量，所以自然的我会付出我应该支付的代价，尽管这个帐一赊就是二十多年。
　　好吧，我不该如此感伤，就像天下无不散的宴席一样，该离开的总会离开，这才是所谓的人生。
　　就像当年总是紧紧地缠在我身边的那群自然灾害，如今却也分散在了世界各地。
　　说不想念那才是假话，但是已经不是高中生了，一群大男人有什么好扭扭捏捏的，挥挥手，也就这么分开了。当想念对方声音的时候，打个电话听歌声音也就可以了。
　　我完成了我的愿望，让他们每个人都平平安安离开了那个世界，但是接下来的路恐怕并不是我想要干涉就能干涉的，我不再是他们的BOSS了，所以自然的，我便无权干涉他们的想法。
　　但是一起呆了十多年，我很清楚他们有的是力量在我离开后走下去，这才是我的守护者该做的事情。否则，如果他们比我预料的早到那个世界，我绝对会对他们生气的，当然前提是真的有那个所谓的世界。
　　“舍不得吗？”
　　我仿佛能够听到许久没有听到的另外一个我的声音。
　　我看向我窗外，透过玻璃我能隐隐约约看到另外的一个我的存在。
　　“我还以为我们已经不分彼此了。”我笑笑，表示吃惊。
　　是的，早在二十多年前我就接受了他，和他成为了一体。
　　他是我的力量，而我则是他的灵魂。
　　“我们的确是一体的，但是即使如此，我们依旧是不同的存在。”即使过去了二十多年，他的眼神依旧比我凌烈一些。
　　“的确，正是因为我们是不同的，所以才能够成为一体呢，否则哪来这个该死的概念。”我耸肩，“为什么会觉得我舍不得？”
　　“如果真的能够舍弃的如此干净，你就不是你了。”
　　结果这个实际上能看透我想发的竟然还是我自己。
　　“我还是我吗？做了那么多的事情，伤害了那么多的人，泽田纲吉如何还是泽田纲吉。”
　　“你还是你，我很清楚。因为我就是你的一部分啊。”他淡淡的笑了，眼睛却笔直的审视着我。
　　“好吧，即使我承认我舍不得，有什么会改变吗？”
　　“不会。”
　　“那就结束了，这和我的意识无关。”我不会回答没有意义的问题。
　　他苦笑了一下，“让人寂寞额答案呢。”
　　“呵呵，寂寞吗？的确啊……”我升了一个懒腰，“有时候考虑过如果我当初没有接受你的话，我是否要过的稍微快了一点。”
　　“结果呢？”
　　“然后我否决了，的确只能看到真相什么的真的很痛苦，不过如果没有这种能力的话，我的脑子绝对没有办法让所有人都存活下来，所以我想我的幸福依旧建立在我的力量之上。”
　　“有没有想过，如果你没有遇到REBORN又或者你根本不是彭格列家族的血脉继承者这种事情呢？”
　　“嗯，我想会过得很平静吧，我不适合波澜万丈的人生。”我哈哈大笑，“不过得了吧，我不后悔认识我的老师，我也很高兴认识那群自然灾害，所以说到底，我想我的人生还是很幸福的，不是吗？“
　　“那就好，这是我的愿望，也是某位高贵的先生的愿望。”
　　“我无法将GIOTTO和高贵联系在一起，那家伙不过是我的学生，事情就这么简单。”我甩了甩手上那位“高贵的先生”的手稿，我把它抄在了我日记上，然后这份东西我准备带进我的棺材，然后去好好的嘲笑他一番。
　　映衬在玻璃上的他微微一笑。
　　“还记得吗？二十多年前我不过是一个废柴，运动不行，学习不行，看到吉娃娃会吓得屁滚尿流，除了吐槽的能力高人一等之外，什么能力都在平均之下，偷偷暗恋者女孩子却不敢开口，打架什么的根本完全就在讨论范围之外。”
　　尽管那个时候总是在哀叹自己什么都不行，没有才能，没有朋友，没有未来。
　　“然后，REBORN那家伙就这么突然的出现了。带着九代目的圣旨，我的人生一下就来了一个一百八十度的转弯。否则我怎么可能会有隼人，武，大哥，甚至还有恭弥，骸他们搭上关系呢。”
　　二十多年前，在这群从小就不是很普通的家伙们的面前我不过是一个草食动物以下的存在，凌驾于他们上面之类的事情对我来说宛如恐怖片一样，让我心惊胆战。
　　如果我的世界就这么停留在那个时间会多好，即使被他们还得天天惨叫连连，即使被他们中的几个欺负的泪流满面，我想那时我最幸福的时候。我是如此的重视他们的存在，所以我才能为他们狠心的杀死泽田纲吉。
　　“如果没有被卷入家族继承的争端，如果没有被卷入十年后的麻烦，我会成为怎么样一个人呢？”
　　我知道这个世界有太多的如果，有太多因为如果而出现的世界，但可惜的是这些如果一个都没有发生在我的身上。
　　“然后我就将我最黄金的世界交给了彭格列家族，为这个家族生，为这个家族死，而这才是我真正存在的意义。”
　　谁会想要那永远花不完的工资，谁会想要那高高在上一言九鼎的地位就给那个人去吧，我睡腻了那张柔软舒适却不得不在枕头下塞着武器的床，也踩腻了那条柔软却能承受巨大冲击力的地摊，或者说从一开始我就不喜欢这些东西。
　　“我被锁链牢牢地拴死在了那里，但是却悲惨的发现自己无法甩开那些锁链，甚至发现自己深深地依恋着他们。”
　　哪怕明明知道如果没有他们我早会逃之夭夭，消失在天涯海角，但是却依旧拿着所有的灵魂去爱着他们每一个人，甚至为了他们的存在感觉如此的幸福。
　　玻璃中的他仿佛是我自己，又仿佛是GIOTTO，又好像是我曾经待在手上的那枚沉重的戒指，管他是什么呢，忍了这么多年该说的还是要说出来。
　　情绪失控这种事情我已经太久没有尝试过了，但是憋久了是一个人都会爆发。
　　“想留下来，像陪他们走下去这种想法不是理所当然的吗？我想看他们得到他们自己的幸福，我想看我的妈妈和那个臭老爸呆在一起弥补他们分离了十多年的时间，我也想看到自家那个臭小子长大的样子，这有什么不对的吗？”
　　我明明清楚这个世界没有所谓的对错，说到底，你想要的东西并不是你能到手的东西。
　　眼泪这种东西，原以为早就仍在了青涩的回忆之中，时隔二十多年竟然还会出现在我的表情之中，这真是让我不知如何是好。
　　“但是，该结束的东西迟早会结束，我很清楚，所以为什么要问我那个该死的问题。”
　　谁会舍得啊！保护了这么久的只属于自己的世界，谁会舍得扔下它啊。
　　真丢脸啊，竟然到了这个年纪才像个小孩子一样拒绝着时间的前进。
　　明明已经不是孩子了，明明已经忘记了所谓的哭泣，明明已经决定就这么淡然离开的，结果，隔了这么久才发现自己依旧是泽田纲吉，胆小怕事，彻头彻尾的废柴。
　　“纲吉，不管如何，不管你如何选择，我所希望的，只有你的快乐。”
　　耳边响起了GIOTTO的声音，仿佛是祈祷有仿佛是祝福，明明是他写在日记本中的话语，却觉得如此的怀念，如此的真实。
　　是啊，这份祈祷在我五岁的时候便已经存在了，只不过消失在了模糊的记忆之中而已。
　　GIOTTO和尤尼都说过，哪怕只有一点也好，哪怕只是一点点的幸福有时候便能支撑起一个人的一生。
　　所以，够了，我很幸福，所以我想应该够了。
　　我想我发泄够了，流过了眼泪，那么接下来就该微笑了。
　　管他明天会怎么样，至少今天我依然很幸福。
　　至于这本记录了太多彭格列家族事情的笔记本……
　　我想，我会用死气之火封印起来，只有拥有同样大空属性的人才能打开它。
　　我不知道它会传到谁的手上去，这不关我的事请，那个时候我早就不在这个世界了。
　　不管是谁，当你看到这份日记的时候，我衷心的祝福你幸福，毕竟，真的，哪怕只是一点点的幸福，有时候的确能够支撑起一个人的一生。
　　BY：泽田纲吉 于日本东京
