
　　终于等到我的轮回
　　作者：碧色逍遥

　　引子

　　“骸大人，今天一平给我听了一首中国的歌，很好听呢，歌词也很美……”
　　“kufufu……我的库洛姆，很开心啊。”
　　“嗯……”微微的红染上女孩的脸颊。“今天也很好，boss和mina都和平时一样很照顾我。”
　　“若让我的库洛姆失去笑容，我当然不会轻饶了g田纲吉。”
　　库洛姆笑意更深。最开心的不是听到了好的歌，也不是被boss关照了，而是……马上，就可以救骸大人出来了啊……

　　一 谁带你看城外厮杀

　　现在距离从未来平安回来已经过去了七年，这是一个没有白兰威胁的，和平安宁的年代。彭格列指环都在，彩虹之子都平安，山本的老爸也好好的做着寿司，彭格列依然是意大利最大的黑手党。
　　时隔七年，时机终于成熟，纲吉与复仇者订下了几个协议，条件是放出六道骸。这还是在十年前，白兰放GHOST出来的时候给纲吉的灵感。毕竟复仇者是个不适合被抹杀的存在，能够和平地救出人来自然最好。
　　g田纲吉端坐在首领的办公室中，带着人畜无害的温和微笑，却像个王者，再没有人能在他身上找到半分当年废柴的影子。也许天然呆的山本是最能深切剖析的人，只有他，甚至在指环争夺战之前就傻傻地说阿纲他啊，因为太容易看透，所以反而会看漏。他依然最重视伙伴，虽然做了黑手党的boss，但如果不能够给他的伙伴们一片安宁的天，他会毁了这个最大的黑手党的。但……现在没有人能很容易看出彭格列的boss在想什么了，连看了他七年的里包恩也不能。
　　敲门声响起，节奏稳定，音量妥帖，刚好能让人听到又不会成为噪音，响了三声便停，可以想像的出那人在门外毕恭毕敬等候的样子。
　　阿纲通过敲门声就可以知道人是谁。山本的手不会轻，大哥会在一声巨响后直接冲进来，蓝波只象征性地敲下就自己进门，库洛姆连敲门声都是娇怯怯的，而云雀……那个极度讨厌群聚的云雀sang，从来不会来敲自己的门。
　　“进来吧，隼人。”
　　“打扰了，十代目，这是这个月的任务报告总结；这份是账单，刚刚我看过了，和预算出入不大；这个是屉川在西西里传来的报告，波雷家族倒很安分；然后这个是草壁刚送来的，是云雀的情报组织打探的复仇者的详细资料。”
　　阿纲听着自家左右手有条不紊地把已经处理好的公务一一报上，嘴角常挂的微笑又上扬几分。这个在年少时就以“十代目的左右手”当口头禅的人，现在真真正正地成为了彭格列十代目最不可或缺的左右手。战场上，他是攻击的中心，暴风般横扫战场；谈判桌上，他是最冷静的谈判家，绝不会让旁人占到彭格列一丝便宜；在家族中，他是最优秀的辅佐，事无巨细，上上下下打理妥帖。虽然不再年少不再冲动，但对他的十代目的忠诚，从未变过。
　　“辛苦了，隼人。”阿纲微笑，起身倒了杯茶递过去：“今天应该是没什么任务了，坐一会吧，你也该歇歇，整个彭格列就你是最累的了。”
　　狱寺接过了茶，轻鞠一躬才在沙发上坐了，低声道：“不累的。为了十代目，这点算什么，十代目不要为我费心。”
　　阿纲细细看着狱寺的脸。七年的成长，这张脸脱了稚气，本来就瘦，因为常年的劳累下颏显得更尖。白皙的肌肤配上银色的发，绿的像翡翠一样的眸子，阿纲其实常常觉得，他家隼人就像童话里的角色。个子虽然很高，身形却很纤细，从前就很瘦，越长越高倒是一点都不往胖发展。阿纲看着他的手腕，已经系上扣子的袖口仍有些空荡，足见这人瘦的多过分。暗暗叹气，自己一直在吃饭时间逼他多吃，山本更是在他熬夜时亲手做寿司当宵夜，怎么这人就不见胖点呢？顺着手腕就看到那钢琴家特有的柔软修长、纤细白皙的手指……总之，他家隼人呐，就是怎么看怎么好看，哪里都是。
　　狱寺慢慢喝了口茶，抬头见自家Boss一直看着自己，褐色的眸子仍一派温和。对上那温和的眸，不管多少次他都会像年少时一样红了脸，一时间坐也不知该怎么坐，生怕在十代目面前有半分失礼。
　　“对了，下周一就可以去复仇者的牢笼把骸带出来了……库洛姆和那两个人是一定要去的，我想还是再有个守护者陪同更保险些，隼人看谁去比较好？”
　　“我去吧，十代目。”
　　阿纲有些微微吃惊。隼人已经很久没有出任务了，因为他基本上是彭格列的管家，总部离他不得。陪库洛姆去接骸的话，晴守人在西西里自然不可能，雷守还是小鬼，不放心。云守那根本就不能指望……但山本明明现在就在总部，为什么一定要隼人去？
　　狱寺像是看出首领的疑问，露出带着几分无奈的微笑：“下周一……有甲子园总决赛的直播，他一定想看的。”
　　阿纲怔了下。是了，他的岚守一直是这样，虽然嘴上难听，对每个守护者却都照顾的体贴入微。
　　从……什么时候开始的呢……？
　　虽然现在这样很好很省心，但是大家偶尔都会怀念，以前那个很容易就炸毛起来的暴躁的银发少年。
　　起码那个时候，他没有这么辛苦。
　　隼人，你多久没有笑了呢？
　　那虽然因为小事就会激动起来，却闪闪发光的笑靥……是整个彭格列都想看到的景色啊。
　　除了阿纲，最早被九代和家光看中的指环继承者就是岚守狱寺隼人了。而七人中，也是他最早有了过一生厮杀的生活、为家族拼尽所有的觉悟的。最初加入彭格列的理由已经淡忘了，现在，守护十代目就是他一生最重要的任务。
　　“那就隼人你去吧。交给隼人是最放心的了。”
　　狱寺起身深鞠一躬：“得到十代目的夸奖是最大的荣誉。”抬起头，又道：“瓦里安刚刚来了消息，去接六道骸的话，他们的雾守弗兰也要去。”
　　阿纲点头：“是应该的，那个弗兰我记得是骸的弟子吧？呵呵，骸也真是厉害，人在复仇者的牢笼里，倒是半点不影响他的日常生活。时不时去出个任务，回总部看看，还收了个徒弟。”
　　“六道骸的幻术……的确是至今为止，见过的幻术师中最优秀的。”狱寺接道。能把有幻觉制造出如此声势，他六道骸实在不简单。而且与一般幻术师较弱的体质不同，他的体术可以与云雀拼个平手。现在实体回归，彭格列无疑多一干将。而同理，这路上闻声想阻挠的敌对家族，也必然不会少了。
　　复仇者的牢笼所在地是极寒的地域，一行人都穿着厚厚的棉服。狱寺本就沉默，弗兰因为没有白痴前辈可以给他吐槽，也无话。除了库洛姆哈手的小小吐气声，路上只有犬兴奋的大嗓门在响。反正他也不需要有人答话，只要有听众就够了。
　　库洛姆搓搓手，看向狱寺，紫色的左眼流出几分不安。闭上眼，想同骸说几句话。
　　――我的库洛姆，怎么了？很不安的样子。
　　――没什么……我们来接你了，骸大人。
　　――kufufu……让你担心了，库洛姆。
　　――不，我没什么的……只是骸大人，您还记得……我告诉你的话吗？在七年前，对您说的话。
　　骸的声音忽然停了。半响才又有那标志性的声音响起，仍是轻轻的笑：记得，我的库洛姆告诉我的，自然都记得。

　　二 谁知再见已是生死无话

　　库洛姆永远无法忘记，未来战结束后，在回过去前，骸大人对自己说话时的表情。那无边的寂寞与悲伤，让库洛姆恨不能代之。她宁愿用自己的生命换骸大人不要露出那种眼神。
　　“我亲爱的库洛姆……我知道不能对过去的人说任何未来的事，但你回去的话……对十年前的我说……想要的，就一定要去追逐。就这样告诉那时的我就好了。”
　　骸说这话的时候没有看库洛姆，眼神飘忽，虽然看着高高的屋顶，但完全没有焦距。
　　没有人知道他是怎么从白兰那个能够封闭意识的房间逃脱的，更没人知道白兰对他说了什么。
　　白兰是有特殊能力的人，他可以横穿所有平行世界，所以他了解所有人的招数，他明白所有人在那些世界有怎样的不同的未来。
　　骸不可能忘记白兰带着那种让人牙痒的笑意说出的话。
　　“骸君是喜欢狱寺隼人的，不对吗？”
　　骸没有吃惊，只是不想去理会他。白兰仍是笑意盈盈，拣起一块棉花糖，愉快地捏了几下放进嘴里：“不用奇怪哟～在平行世界里看的很清楚。每个世界，骸君都是深爱狱寺隼人的呢。”
　　骸虽然没有答话，也没有露出任何表情，连眼神都无懈可击，但白兰就是知道，他的心里完全不平静。任何人被人如此轻描淡写地说出自己以为隐藏很好的秘密，都不可能淡定的了吧。
　　白兰笑意更甚，一边咬着软软糯糯的棉花糖，一边用人畜无害的表情和口吻说着残忍的话，欣赏着满身鲜血的人右瞳的数字疯狂变换。
　　那个世界，银发的人为他的十代目挡住白龙一击，含笑死在爱人怀里。
　　那个世界，他与棒球少年背靠背作战到最后一刻，白兰看到尸体时，二人十指相扣，怎样都无法分开。
　　那个世界，云雀为救他而死，杀尽敌人后他亦随恋人而去。
　　那个世界，他人在彭格列，心却属于密鲁菲奥拉的总boss，后因无法两全，断了情。死去时也是悲哀的终了。
　　每个每个，虽然最终都是白兰一统天下，作为彭格列的守护者，他和他的恋人必然无法幸福到老。但，毕竟曾经爱过，带着那样幸福的爱死去，无论是g田纲吉、山本武还是云雀恭弥，都是无憾的，白兰自己，也为能被他爱过而在多年之后想起仍微微的笑。
　　而每个每个，六道骸都在狱寺隼人的身后，默默看着他在别人身边笑容灿烂，默默守护，在他死去后抚着那人冰冷的脸，仍默然，却已泪下。
　　“所以骸君……你还真是可怜呢。”白兰笑：“无论你怎么重视那人，怎么守护那人，那人一直一直不是你的呢……这个世界，也一样。”
　　骸一口血吐出，轻轻咳了几声，戴着黑色手套的手攥紧了胸口的衣服。是的，是的，他知道，他全知道。
　　狱寺隼人，喜欢g田纲吉。
　　虽然说默默守护太矫情了，但他认识狱寺，甚至爱上狱寺，都早在狱寺以为的第一面之前。他不是那种看着爱的人幸福自己就幸福的温柔型，他想得到的，他会不惜一切，哪怕破坏也要到手。但是对于这个银发碧眸的人……他却无法狠下心来。他看不得那双翡翠的瞳孔中有一分悲哀……所以，自己注定什么都得不到是吗。原来在所有的平行世界中，自己都是这么……可怜。
　　不甘心……所以才会在库洛姆要回过去时，对她说了那话。
　　骸大人……请一定要幸福。握紧手里的三叉戟，库洛姆默默祈祷。抬头看了眼狱寺，垂下眼，有些悲哀。
　　大家都是这样……boss就要跟京子结婚了，狱寺先生明知道没有结果也依然忠实地完成左右手的任务，甚至为他布置了婚礼的一切。而骸大人……明知道狱寺先生这么喜欢boss，也不肯放手……
　　为什么都要这么痛苦呢。
　　狱寺走在最前面，没有人知道他在想什么。就在库洛姆沉浸在自己的思维中微微发怔的时候，狱寺忽然抬手拦住了她。一众人停了步，看向他。狱寺低声道：“有火药的味道。”
　　“哦――”弗兰张圆了嘴，扶了扶青蛙帽，表现了一下他的惊讶。不过仍然一味无波澜的眼神表示他对于这些三脚猫敌人没什么兴趣。
　　狱寺只开了一个匣子：“去吧，瓜。”对付这种小角色，根本不用他们亲自动手。
　　小小的猫跳了出来，兴奋地喵了一声，嗖地蹿了过去。因为体形小速度又快，一路把对方埋下的火药全引燃而毫发无损。
　　“哦――狱寺先生的猫――Me还以为和狱寺先生合不来呢――”
　　狱寺没有说话，摸了摸解决了全部敌人跳回来炫耀的瓜的头，把它收回了匣子里。回到十年前，随着时间的发展大家开始使用匣子作战，狱寺也重新整理了CAI，第一次放瓜出来这小猫就很驯服……喜欢欺负小孩子是吗。
　　“走吧，快到了。”狱寺淡淡道。希望把骸送回总部这一路能平安……
　　在水牢中关了七年，什么体质都受不了。骸一被抬出来，库洛姆和千种、犬就跑了过去，“骸大人、骸大人”地一直叫。弗兰站在旁边凉凉地说：“再叫多少声师父现在也说不出来话的，白痴犬师兄。”
　　“你说什么biu！”
　　“犬，不要吵，会打扰到骸大人的……”
　　狱寺没有走过去，远远的看着那人的面容。带着呼吸器的脸很苍白，但因了七年的成长有了深刻的轮廓，站在男人的角度，狱寺也不得不承认六道骸很――英俊。现在闭着双眼，看不到异色双瞳，蓝色的头发也有些无生气地搭在枕上。这样的六道骸比平日更加俊美，却让人很不习惯。狱寺还是想看他勾着嘴角，带着一脸让人火大的自信满满跟自己调笑。
　　不过……出来了就好了，因为以后是他真正的身体，不需要借库洛姆，借任何人现身才能看到他。现在的六道骸，是真真正正的六道骸。
　　黑手党人人畏惧的彭格列十代的左右手，嘴角上扬，露出一个虽轻却明艳动人的微笑。六道骸，欢迎回来。还有，七年里你受苦了，混蛋。
　　当然，这些话肯定不能说出来。
　　才走出复仇者的地域，连车都没来得及上，就受到了疯狂的攻击。密集的子弹夹着雷属性的火焰横扫，狱寺一手按倒离自己最近的库洛姆闪到一块大石后。回头见弗兰早隐藏了身形，而千种和犬都伏在六道骸的担架上，把仍无意识的人护的好好的。
　　松了口气，狱寺拿出了彭格列匣子。
　　“――开匣。”你们都知道岚守很久没有出任务了是么，就这么想尝尝CAI的感觉？碧眸的颜色更加纯粹，成了一种明亮的绿。大多数人动怒的时候瞳孔的颜色都会变深，但他狱寺隼人一旦扬起斗志，眸子却会变成浅色的亮绿，越明亮、越美丽，就表示他的敌人会越惨。立起身，脚下燃起岚之火焰，高速移动在弹雨中，但所有敌方的攻击都被七扇防护盾挡住，半分无法近身。左臂扬起，骷髅的嘴里喷出无尽的怒焰，横扫埋伏的所有杂兵。

　　三 那道伤疤 谁的旧伤疤

　　“啊――Me还在想帅气的开匣Poss――狱寺先生已经都解决掉了啊――”弗兰懒懒地拉长声：“好无聊――师父你也不醒醒看，Me要闷死啦――没有人陪我说话啊――”
　　“你说什么？！我不是一直在说话吗biu！”
　　“犬，他是指没有人说话。”
　　“你什么意思！！你这个阴暗眼镜河童！”
　　井字“我要生气了，犬。”
　　库洛姆探出头去，却只能看到满天的火焰，看不到狱寺的身影。有些不安，却忽然听到一声几不可闻的闷哼。库洛姆猛的站起：“犬，千种，骸大人拜托你们了。”跑上前去，手中三叉戟连转几圈，敌人所在地倏地腾起火柱，然后就是惨叫声。
　　“狱寺先生！你没事――”
　　狱寺仍好好地站在那里，右手扶着左手臂，高纯度的岚焰丝毫没有减弱的迹象。转头皱了眉看库洛姆：“你怎么来了，六道骸呢？”
　　“犬他们在保护骸大人，我来……”我来替骸大人保护你。
　　“这里有我一个就够了，回去看六道骸，他们的目标是他。”
　　“其实骸大人――”库洛姆闭了嘴。这种事必须骸大人亲口对他说才行。
　　狱寺莫名其妙地看了她一眼，不再理她，专心消灭敌人，防护盾却动了动，护住库洛姆。库洛姆感觉他的动作哪里有些不对劲，仔细一看，惊叫一声：“狱寺先生，你的手――”
　　狱寺的左臂上一道长长的伤口，应该是被火焰烧到的，因为是黑色的西装，被血染了也没有看出来。狱寺不甚在意地道：“小伤，没影响。”一扬手打飞一团袭来的雷炎。“我一定会把六道骸完好地送回总部去……决不能让十代目失望。”
　　库洛姆把三叉戟握地更紧，眉头哀伤地皱起。如果你对骸大人的好都是为了boss的话……还不如没有！
　　这一波敌人同之前的杂兵比起来明显高了一个等级，全部解决费了些时间。不过毕竟是彭格列的岚守和雾守，所有敌人都有好好的拦住，作为后防线的弗兰都没来得及出手。
　　上了车，总算是能安心了。狱寺松了口气，靠在副驾驶的靠背上闭了眼揉着太阳穴，问弗兰：“六道骸情况怎么样？”
　　“Me又不是医生，这种事问Me也没有用――”弗兰漫不经心地戳着六道骸的脸，成功又把犬惹炸毛了。
　　“喂你这个家伙不准一直碰骸大人！”
　　“Me的师父Me当然可以随便碰了……”
　　“你说什么你这家伙！”
　　“犬，不要吵了……千种，你也劝劝……”
　　狱寺受不了地按着额头：“吵死了……”
　　来接待的司机忍不住缩了缩脖子。看这架势……岚守大人会发飙的……而岚守大人发飙的话，后面那同样强悍的几人不会怎么样，自己这小角色就说不准了……不着痕迹地提高了车速。
　　一路安然。一下车，狱寺很惊讶地看到自家Leader就站在大门前等着，旁边是多少年了依然傻笑常挂的山本（作者要乱入吐槽：你家十代目那个叫迷人的笑，到山本这里就是傻笑了……隼人你这叫差别对待啊啊啊……），令人惊讶的是站的离二人远远的那个……云雀怎么也在？
　　“十代目！我回来了。”先恭恭敬敬地行了礼，才看向走过来的山本和云雀：“山本也就罢了……云雀你怎么来了？”
　　云雀冷冷道：“咬杀。”
　　“……”狱寺无语看了看后面担架上神志不清、仍带着呼吸器的六道骸：“你确定要咬杀现在的他？”
　　“……”云雀没说什么，只淡淡扫了眼蓝发的男人就又把视线放在了狱寺身上。咬杀什么的纯粹是借口，阿纲吐槽：你绝对是找机会来看隼人的。可是也不知狱寺是真傻还是假糊涂，从来都把云雀的话按字面意思来理解。
　　“路上没出什么事吧？隼人？”阿纲关心地问。
　　“没什么大事，遇到了几波埋伏的敌人，不过基本都很容易解决了……但再快出复仇者地域的时候遇到的袭击看的出并不一般。”
　　“是哪个家族的吗？”
　　“那些人衣服上的徽章看的出是玛捷柯家族。”
　　“……玛捷柯家族吗。”阿纲沉思了一会。这个世界虽然已经没有了密鲁菲奥拉家族，但实力强劲的家族还是有的，这个玛捷柯家族就是彭格列的对手之一。虽然实力差的很多，彭格列想灭之并不是难事，但阿纲并不想用太过铁血的手腕。毕竟他继承的是初代，不是二代。
　　云雀的话打断了阿纲的思路：“狱寺隼人，你脸色很差。”
　　阿纲一愣抬头，见狱寺的脸色的确有些发白。因为他较他们几个纯种日本人的肤色本就白皙，刚刚竟没发现。
　　山本也道：“是不是受伤了？严不严重啊隼人？”
　　“我没事，还有谁让你叫我名字了……”青筋。
　　“总之隼人你先去休息吧。”阿纲温声道，伸手想去握他的手。狱寺也抬起手伸向他――却在碰到之前忽然倒地。
　　“隼人！”阿纲和山本惊叫一声，云雀比他们都快，在狱寺落地之前接住了他。抱稳怀里清瘦的人，凌厉地凤眼狠狠看着怔住的二人：“把彭格列的医生找来，快！”站起身，快步往大门跑去。低头看了眼怀里的人，细剑眉皱起：狱寺的左手很不自然地垂着，看起来很奇怪，而且……不知道哪里的伤口，一直在流血，一滴一滴的，不紧不慢，却让他的心一紧。
　　库洛姆坐在六道骸的窗前，低低叹了一声，抬头看向窗外。人都去岚守房了，那时受的伤果然不轻。犬饿了去找吃的，千种陪他去，而弗兰也去看狱寺的状态了，所以现在陪着骸大人的只有自己。
　　床上蓝发的人微动，异色的眸子张开来，看着库洛姆。
　　库洛姆低头，正对上骸的目光，惊叫一声：“骸大人！您――您醒了？！”
　　于是我们知道，六道骸果然是怪物。
　　当然，他毕竟还是人类的身体，虽然恢复了意识，眼睛睁开了，但依然说不了话，更动弹不了。深邃的双眸看着库洛姆，库洛姆点点头，闭上眼，同他意识交流。
　　――库洛姆，出了什么事吗？
　　――啊……是狱寺先生受了伤，大家都在照顾他。
　　――他受了伤？很重吗？刚刚的事吗？
　　――您不要着急，虽然狱寺先生刚刚昏了过去，但医生说问题并不大。当时敌人用的是雷属性的火焰，狱寺先生被伤到了左手，没有在意。而事实上那火焰中含有云的增殖属性，所以伤口在没被发现的情况下恶化……现在已经没事了。
　　在那片空旷美丽的草地上，六道骸神色一黯。虽然瞬间就又换上了他惯有的微笑，陪伴他多年的库洛姆还是知道，骸大人心疼了。
　　――库洛姆，你去下他的房间。
　　――骸大人，您的身体已经归来了，为了修养好，现在最好不要――
　　――你去下他的房间。
　　库洛姆低了头，轻轻应了声好。
　　狱寺已经睡下了，门口是守着的云雀。库洛姆怯怯地同他点了下头，云雀只转了脸，并没有阻止。
　　纤细的女孩回手关了门，雾掩过，变成了身形颀长的俊美男子。

　　四 踏碎这一场 盛世烟花

　　骸俯下身，指尖轻轻划过睡着那人瘦削白皙的脸颊，双眸是微垂的，带着淡淡的担忧和心疼。
　　为什么这么瘦，g田纲吉肯定没给你足够的休假。整个彭格列，只有你能好好工作吧，那些该死的，一个个没有会处理事务的，都应该送去轮回！那样还能让我的隼人……轻松些。
　　低下头，在他额上轻轻吻了一下。
　　伤的确没有大碍了，总算略放下了些心，自己的身体状况也不能够现身很久。闭了眼，让库洛姆回来。
　　狱寺的伤不重，而骸那非人的体质也不是等闲，所以不到三天这两人就活蹦乱跳了――额，好吧，事实上一个只会带着kufufu的冷笑满地飘，一个是冷静沉稳型，两个人都没有蹦也没有跳……
　　刚刚跟云雀打了一架的骸心情愉快地晃回总部，在庭院里晃来晃去的时候看到了在商量事情的阿纲和狱寺。
　　脸色当即微微一沉。
　　“那么麻烦你了，隼人。”
　　“不，请不要那么说，为十代目尽力是我的荣幸。”得体的鞠躬与回答，完美地履行着左右手的职责。“一定会让十代目和京子小姐有一个最盛大的婚礼。”
　　阿纲看向狱寺，但狱寺一直低着头。“隼人……你好像不舒服的样子，病了吗？”
　　“没有没有，怎么能因为生病来让十代目担心……十代目请放心！我很好！”匆匆一个惯例的九十度鞠躬，狱寺带着几分落荒而逃的狼狈慌乱地离开。
　　果然……还是放不下g田纲吉吗……
　　骸异色的双瞳微微一紧。
　　“隼人君。”
　　“……”
　　“隼人，你在哭吗？”
　　狱寺的身体颤抖了一下，回头冲着某变异凤梨怒吼：“你才哭了！！！我没事哭什么啊？！我在戴隐形眼镜！隐形眼镜！！！”
　　骸忍不住笑起来。狱寺瞪着一双翡翠的大眼睛，隐形眼镜只戴了一只，两个瞳孔颜色并不一样，怎么看怎么像炸毛的小猫咪。握住那人的手：“我帮你戴吧。”
　　离的很近，两个人都可以从对方的眼里看到自己的影子。骸的动作很温柔也很利落，一下就戴了上去，完全没把人弄痛。
　　“喂，六道骸。”
　　“在，隼人君。”
　　“你刚刚……为什么说我哭了。”
　　骸笑笑：“因为隼人心情看起来不好，想让你有精神些。果然，现在的隼人和以前很像了。”
　　狱寺别过头去，微叹：“谢谢。”
　　“为什么要向我道谢？”
　　狱寺狠狠剜了某辫子凤梨一眼，转身走人。
　　KUFuFuFu……真是可爱的猫。骸笑的很开心也很温柔，不是往常那种让人毛骨悚然的音色，并没有出声，却异常美好。那天，偶然经过那个园子的成员们都说，雾守大人比往常更美了。
　　狱寺看看表，该回去购置婚礼所需物品了。本来心里很堵的慌，被骸那么一逗倒真好了不少。眼睛一转，大好劳力不用还留着他？回头看着骸，忽然一笑。
　　彭格列的左右手岚守大人虽是长了一张女人痴迷男人嫉妒的脸，却绝少露出笑容，这一笑立刻狠狠shoot到了骸，已经被萌的七荤八素，又见那猫咪冲自己勾了勾手指，几乎是瞬移到了那人面前：“隼人有什么事？”
　　狱寺心情很好地揪住骸的领子：“陪我去给十代目买婚礼必需品去。”
　　听到阿纲的名字脸黑了一下的骸，却在看到狱寺脸上明快的表情时放松了表情，嘴角的弧度又上升了几分。
　　“巴吉尔，叫守护者都来我房间。”
　　“是，g田殿。”
　　巴吉尔向来是超有速度的，于是一分钟后，库洛姆三叉戟握在身前，怯怯地问好：“Boss。”
　　“……”几条不明黑色线状物体从阿纲头顶垂下。“巴吉尔，我说的应该是所有守护者呀？”
　　“是的，g田殿，但是屉川殿不在总部，蓝波殿被里包恩殿带走了，狱寺殿去亲自给g田殿的婚礼购置了，骸殿和山本殿也陪同一起。”
　　阿纲：= =
　　“好吧，至于云雀先生根本就不可能叫的来……”
　　“啊，关于这个……云雀殿似乎也在半路上被狱寺殿叫去了……”
　　手一抖，瓷制日式茶杯就与地毯做了亲密接触。
　　地毯不够厚啊……我的杯子QAQ
　　“那库洛姆，你先回去吧，等隼人他们回来了我再一起说事。巴吉尔，你也是，辛苦了。”
　　二人行礼退下，阿纲蹲下身捡杯子的碎片。
　　有一种……自己的东西被抢走的不安。
　　苦笑，扶住额头。是你自己放弃的啊，g田纲吉。不能对不起小京子，自然就不能给隼人幸福，难道你还想一辈子把他束在身边不成？其实，除了自己，隼人选择谁都是正确的。山本一直是自己都收拾不明白自己的粗心，却会每天早起提醒隼人按时吃饭；云雀先生那么个冷淡的性子，隼人一句话就可以来开被他称为群聚的会；骸……更不用说了，自己的身体无论是什么疲弱的状况，在被关在复仇者牢笼的时候，每晚都会现身，在暗处看一看隼人。
　　事实上，只有自己……最不配隼人，最不能给他幸福。
　　所以……去爱爱你的人吧，隼人。
　　天色快暗了，狱寺一行人才从商业街回到这个在郊外的城堡。四人离大门老远，门卫就感觉到了浓重的火药味（……）。看来要不是碍着隼人的面子，骸和云雀这对老冤家早就开打了。
　　“你们两个见面除了打架就是打架，不累吗？”狱寺白了满脸“咬杀”的云雀一眼。
　　“Kufufu，隼人你这是担心我吗？放心吧不累的，凭小麻雀的本事，打他都不需要出汗的。”
　　“六道骸，你想被咬杀吗。”
　　“停！你俩谁敢把三叉戟和拐子拿出来我就把谁踹出去――东西都拿好了，要是把十代目的东西掉到地上了就炸飞你们。”
　　云雀冷哼一声继续往前走，骸仍发着那骇人的笑声，完全不掩饰杀气。
　　山本看着这好笑的几人笑的很欢。
　　“隼人，你回来了。”
　　“十代目。”狱寺鞠了一躬：“物件置办的差不多了，整理会场的话……”
　　“呵呵，不是那个。”阿纲摆摆手：“全权交给隼人我就放心了，不用和我汇报的。只是有事要同你们说，先把东西给下人，你们都来我办公室。”
　　几人相视一眼，跟了上去。（委员长大人自然是被狱寺君扯着袖子揪过去的）
　　骸看着又恢复一脸冷静镇定样子的狱寺，笑容僵了僵。
　　回到彭格列……就又是精干的岚守大人了。可是，我还是喜欢笑的像七年前那样灿烂，动不动就炸毛的不成熟的你啊。
　　如果带你离开，是不是你就会露出完全真的笑呢？

　　五 覆了天下也罢

　　阿纲的办公室里，里包恩和蓝波已经在了。私自把雷守拐跑的某家教完全没有我做错神马了的感觉，淡定咖。阿纲默默在心底吐了他几句，拿出一个匣子，放在桌子上。
　　“十代目，这是……？”
　　“玛捷柯家族新开发的匣武器。上次伤了隼人的也是这种。”
　　“这个看起来就是普通的匣子嘛，怎么啦，阿纲？”山本探头过去看看。
　　“你们打开来看看。”阿纲把匣子递给了山本。山本拿起来看了看：“好像有雷的波动？蓝波，给你。”
　　蓝波闭着一只眼睛接了过来，轻易打开了匣子。看着那拥有雷波动、泛着绿光的武器微微惊讶，睁开了闭着的右眼，用变声期男孩特有的略微沙哑却仍然好听的声音道：“彭格列，这好像不是纯净的雷波动……”
　　阿纲点头：“是的，这是敌方新开发出的，不需要使用者身上有复数属性也能发出双重属性火焰的匣子。里面的火焰是雷和云，雷或云的指环都可以打开。”
　　“蠢牛，给我。”狱寺拿过匣子，右手一动，腾起紫色和绿色的火焰，同时注入了匣子里――瞬间，匣子爆发出的强烈波动让在场几人都不禁微退半步。这气势比蓝波用雷指环开启不知强了多少倍。狱寺皱眉思索了一下，把武器收回，又递给了云雀：“云雀，你开下看看。”
　　“不要命令我。”云雀冷冷扫他一眼，但还是拿过匣子，注入火焰。这回武器的强度强于蓝波开启后，但还是远远不及狱寺用两个指环同时开启的效果。
　　几人的实力是很清楚的，蓝波算几人中最弱的，但云雀却是比狱寺强的。狱寺看着那匣子，眉头锁的更紧：“十代目，在去接六道骸的路上，玛捷柯家族的人用的也是这种匣子吧？虽然的确是两种伤害，但力量并不很强。”
　　里包恩开口了：“看来只有同时注入两种火焰，才是这种匣子的真貌啊。不过像狱寺这样拥有复数属性火焰的人很少，而同时掌握五种波动，这些年整个黑手党界也只知道狱寺一个人而已。”
　　“所以，即使对方用的这种匣子，只要没有复数属性的持有者，注意攻击中的双重属性就可以了，是吗？”巴吉尔道。
　　阿纲点头：“可以这样说吧。这点也是我今天找你们要谈的内容之一，莱沃家族向来是不与任何家族结盟或对立的，曾经就韦莱特里的领域和我们谈判过，当时是隼人去的吧？”
　　“嗯，我故意提出比较苛刻的条件，想看他们的态度，结果那个boss全部接受了。”狱寺沉吟道：“当时我就感觉这个boss城府太深，不能小视。但这么多年也没见莱沃有任何野心的动作，如果不是他们真的无意争霸，就是……太可怕了。”
　　“恐怕是后者呢。”阿纲揉了揉太阳穴：“玛捷柯家族只是个小家族，虽然向来和彭格列不和，但凭他们的实力实在不能对我们造成什么实质性的危害。但是明明是莱沃研制的新匣子，却被玛捷柯家族拿来试用――我现在开始怀疑，玛捷柯家族根本就是莱沃家族放在台面上的小卒子。”
　　狱寺陪同十代目多年，对于阿纲的指示他是最明白的：“十代目是想让我们去莱沃家族查探一下？”
　　阿纲点头，环视一周在场的一众守护者，顿时黑线。隼人很好很乖，一直专注地看着自己，蓝波那厮正跟里包恩眉来眼去（蓝：口胡神马叫眉来眼去，蓝波大人在瞪他，瞪他！！！），库洛姆低着头时不时瞅眼她家骸大人，剩下的全、部、一、直、盯、着、隼、人！
　　骸笑了几声，阿纲暗地里搓了搓鸡皮疙瘩，保持住微笑：“骸，你有什么看法吗？”
　　骸垂眼低笑：“Kufufufu……这种事情又要交给我了吧，彭格列。”
　　偷偷打探情报什么的，自然是雾守最适合。曾经连白兰那里都能潜入的骸做这种事情必然不是难事。虽然那个骸不是这个骸……不管了，反正都是骸。
　　阿纲仍然微笑：“骸能去的话自然最好了，那么，我可不可以说拜托了，交给你了？”
　　骸看了眼狱寺，后者正用“不准拒绝十代目”的眼神瞪他，好生可爱。忍不住又笑了下，转向阿纲道：“正好这几日太无聊了，小麻雀功力有退步，不能满足我了。去那里看看也好。”
　　话音未落，大家都感到了浓烈的杀气……云雀双拐已经变成狼牙拐形态，紫色的云焰腾起几乎将整个人覆盖：“六道骸，刚刚你说了什么么？”
　　骸仍是笑眼眯眯，很是开心。里包恩叹了一声：“阿纲，你可以准备叫维修队来了。不用担心，他们都是24小时待命的。”
　　阿纲嘴角抽搐了，简直想仰天长啸：我算知道六个守护者为什么都是气候了――根本就是气象灾害啊啊啊！！！
　　这时候就是我们敬爱的可爱的亲爱的岚守大人登场了――狱寺一手一个把两个准备打架的家伙推了出去，不忘随手关门……“十代目，那么就是让六道骸去了？具体什么时候出发？”
　　“行程的话，隼人制定就好了。”阿纲笑眯眯道：“隼人这方面很擅长的。”狱寺脸又红了。
　　里包恩让蓝波和库洛姆也回去，三个人仔细讨论了下家族相关事宜。
　　阿纲有点惊讶狱寺的样子。他从来不会心不在焉的，今天却时不时的看表。
　　里包恩也看出狱寺有点状况外，看看时间的确不早了，事情也处理的差不多，就道：“先这样吧。狱寺安排好了之后就让骸出发。”
　　“是！里包恩先生！”
　　阿纲看着狱寺一副终于可以走了的高兴样心里就很不爽。什么事在隼人心里，比跟我讨论家族事宜还重要了？有点坏心地道：“隼人先等下，还有事同你讲。”
　　里包恩看了阿纲一眼，出去了。
　　奶牛衬衫的少年立在门外等着里包恩。见人出来，有几分奇怪：“笨寺呢？还没聊完啊，他和彭格列。”
　　里包恩压了压帽檐，揽过蓝波的肩膀：“谁知道呢。走吧，等了很久了。”
　　阿纲……不想要却不放手，这种过分的事情，不是你做出来的吧。
　　“十代目，您有什么事？”
　　“其实……也没什么。”阿纲笑笑：“就是想跟隼人说说话～”
　　狱寺忙抬头认真看着阿纲：“十代目请讲！”
　　阿纲好笑道：“不要这么拘谨，隼人。从一开始，你对我就和别人不一样，其实我也希望能像普通朋友那样和隼人相处，就像你和山本他们的相处模式一样。”
　　“那些混蛋们怎么能和十代目一样！”狱寺忙道：“十代目是十代目啊，怎么可以有不敬！”
　　“那……隼人刚刚的样子很奇怪诶。”
　　“……内？”
　　“一直在看时间的样子，以前从来不会在和我讨论家族事宜的时候走神呢，有什么事吗？”阿纲温和的棕色眸子闪的是一种狱寺无法看懂的光泽。狱寺有些怔，他是不会违背十代目半分的，可是刚刚他做的……
　　阿纲飞快地伸出手，及时把要跪下的人扶起：“不要这样，隼人！我不是在怪责你，只是想问问而已――不方便的话不用说的。隼人，你对我好我很喜欢，但是我不想你这个样子。”
　　狱寺低着头：“不可以因为任何事对十代目的忠诚有半分减少――十代目，是我的错！我――”
　　“没关系。”阿纲眸子低了低：“其实我也只是想关心下隼人而已嘛，隼人高兴就好了。呐，本来我也没什么事，隼人去忙吧？呵呵，应该有事才对。”
　　狱寺抬头，正看到他最熟悉的十代目的笑，两只眼睛眯起，嘴角上扬，那种让人安心的、他最喜欢的笑。微红了脸，深鞠一躬，出去了。
　　“蠢纲，你到底还是以前的你。”门刚关上，窗边就出现了一个低沉的声音。
　　阿纲漫不经心似的转着一支笔，淡笑道：“我已经不蠢了吧？老师。”
　　里包恩轻笑一声，压了压帽檐，跳了出去。阿纲也没有因为是9楼而大惊小怪。回头看着桌上摆着的七年前的照片，笑容有些黯淡。
　　山本那阳光样的笑再没有这照片上这样纯粹，云雀先生脾气好了很多，骸已经完全无法捉摸了，大哥都懂了冷静处事，蓝波也可以出任务了，隼人……隼人再也不炸毛了。
　　事实上，所有人都变了，变了很多，不是吗？
　　隼人忙忙地推开自己的房间门：“喂六道骸，刚刚和十代目和里包恩先生在讨论些重要事宜所以我晚……了……”看到房间里的场景，消了声。
　　蓝色长马尾的男人坐在沙发上，左手支着头，正在小憩。大灯没有开，只几上亮着小台灯，柔和的鹅黄色映的那历经轮回的人线条柔和了许多。长长的睫毛随着呼吸轻轻动着。
　　这混蛋真的很好看。狱寺心里想。
　　轻轻走到人身边，半蹲下身，看着那人俊美的睡颜。说来，他似乎今天刚刚任务回来，逗了自己两句就被抓去当苦力，回来之后又是开会……也累了。十代目还给了他去莱沃家族探信的任务……那就不要让他明天直接出发了，歇两天好了……嗯，就让雾组的B级队员先去两个探路好了，让六道骸歇几天再说。
　　目光一转，看到了桌上放的包装的满正常的一只礼盒。说有东西要给……就这个？不过还好包装比想象中的不变态很多……朴素的深紫包装，有些像库洛姆的瞳色，看着很舒服。
　　拆开，是上次他看了杂志很喜欢的9寸高限量版的尼斯湖怪兽模型。早不是孩子了，也不是非要不可，但……骸的这份心意还是让他很窝心。
　　“喜欢吗？”低沉好听的男声带着轻笑，在狱寺耳边低低响起。
　　“……切，哄小孩子的东西。”狱寺咕哝了一句，却忍不住笑了。骸站起身，看到他的笑，也很开心：“怎么这么晚？泽田纲吉那家伙又给你加工作了？”
　　“不准用那种口气说十代目！――没什么事，在讨论些事宜……你们这些家伙一个个都是甩手掌柜，我当然要多管些了……”摆弄着怪兽模型，道：“我一会写份任务书，让你们雾组几个B级队员先去探探路，那样你再去就可以直奔目的地，能省不少时间。这三天你先在总部待着吧……不、准、去、找、云、雀、打、架！”
　　“Kufufu……隼人，你在吃醋？”
　　青筋“吃你个鬼啊！！！我是在考虑彭格列的经费啊喂，你们两个自然灾害！”
　　骸笑得更开心，好看的眼睛眯起，那种清朗完全不加掩饰的笑声，让狱寺也不禁微微笑起来。

　　六 你泪如雨下

　　这几日的彭格列异常平淡而欢乐（你这什么破用词啊喂），晴守也任务完毕归来了，众守护者都没什么任务，尤其是骸，闲的很。
　　因为骸是三天后去出任务，为了让首领婚礼时大家都在，阿纲决定婚礼就定在明天。最忙的莫过于狱寺了。
　　“那个搬到那边去……喂那个树要摆在右面，右面！啊Death，你跟兰斯洛特去大厅里挂装饰！屉川你不要打柱子，我是让你去挂飘带的！！！”狱寺站在庭院中间，还得眼观六路耳听八方，额上青筋乱跳，拎起一只修长美好、戴着黑色手套、正往自己腰间伸的手：“六道骸，你很闲啊！”
　　“还好。”骸笑眯眯，笑眯眯。
　　“我TM就不该一时好心让你歇几天……真是给我自己找堵@#￥#@%……”
　　“哦呀，隼人因为关心我才故意把任务时间推后的？”骸眼睛微微睁大，一个瞬步（喂你穿越了！！）过来，脸几乎贴在狱寺脸边：“隼人这么在意我，真开心～”
　　“=口=！！”如果你滚远点我也会开心的！！狱寺气冲冲地拎着那只禄山之爪往前庭的方向一丢：“你给我去指挥你的雾组修剪植物！”
　　“哦呀，既然是隼人要求的那就交给我了～”骸笑笑地跟狱寺挥了挥手。看着那张欠扁的俊颜狱寺异常想打人，但在他开匣前，旁边一个声音及时拯救了好不容易收拾了差不多的庭院。
　　“隼人哥，瓦里安那边有讯息传来，要求接线。”风太跑了过来。
　　“瓦里安……他们会出席明天十代目的婚礼吗？”狱寺有些惊讶，瓦里安听话什么的就是个Dream啊。
　　“没有说，只是要求和纲哥通话，因为隼人哥说不要打扰纲哥和京子姐，就来告诉隼人哥了。”
　　“嗯，我知道了，现在就过去……”狱寺扶额：“六道骸你可不可以去修剪植物了？”
　　黏在狱寺背上的骸仍笑眼眯眯：“不可以。”
　　“啊，对了隼人哥……强尼二说最好快点，因为他的耳朵受不了了……”
　　“……”←扶额的狱寺。
　　“……”←笑容有些僵硬的骸
　　“……”←苦笑的风太。
　　“喂――！！！！太慢了吧小鬼！还有为什么不是泽田纲吉那个小鬼啊？！”
　　狱寺冷冷扫了眼屏幕上嚣张的长发男子：“不准用那种称呼说十代目！还有十代目现在很忙，跟我说就可以了。你们到底什么事？”
　　“xixixi……当然是明天你们那个笨蛋小鬼首领婚礼的事了……boss说他不会去，斯贝尔比和王子会给你们面子的……xixixixixi……”
　　“……算了，也算意料之中，那个Xanxus……”狱寺皱眉：“那么明天瓦里安的雨守和岚守会到场，是吗？”
　　“xixixi，章鱼头，你真是变的一点也不好玩了～”
　　“喂――！！！！”斯夸罗左手一挥，隔着屏幕也让人感觉的到利刃上散发的煞气，他这中气十足的一吼把屏幕里外的人都震了个风中凌乱，“就是这样！！所以垃圾们！等着大爷们明天的到来吧！！！！”
　　影像“diu”地一声消失了。
　　风太揉揉耳朵，羡慕地看着狱寺脸边体贴帮忙盖住耳朵的那双戴着黑手套的手。
　　“哦呀，看来我那个让人火大的小鬼徒弟不会来呢。”骸笑笑地看向狱寺。狱寺拉开他的手：“瓦里安来人已经不错了，而且斯夸罗是副首领，他能到也可以代表瓦里安。而Xanxus不来也好，他一到场肯定尴尬，再一个不爽几枪废了十代目的礼堂一定会出乱子。”
　　“这样，隼人也可以省些心了。”
　　“还好了……不过都是分内事，没差……Death，已经都处理好了吗？”
　　这个埃及裔的少年是岚组B级成员，少语可靠。鉴于山本的大条和了平的热血，狱寺把事务交给了几个沉稳的组员。Death鞠了一躬：“狱寺大人，大厅的摆设基本上没有问题了，庭院的整理也完成了大半。刚刚许愿来说，云守大人明天会按时出席的。”
　　狱寺点了下头：“你继续去监督吧。”云雀那家伙，关键时候是不会添乱的，这点最好。回头戳了戳骸的领口，七年的成长，虽然还是略矮些，但狱寺平视骸是没有问题的：“你也去帮忙，带着你的雾组人。我现在去跟十代目说下明天的程序，刚刚髑髅和一平陪京子小姐和小春去街上采购了，你听着点信儿，虽然一平身手很好，但万一……”
　　骸笑笑：“知道了，交给我好了。”转身叫住Death：“再有什么事报告给我就好，你们大人现在有事。”
　　“是，雾守大人。”
　　“你先去吧。”骸摸摸狱寺有些微乱的银发：“一气说那么多，你倒不累。我会看好的，你去找泽田纲吉吧。”
　　狱寺瞄了眼骸：“这里就你这个最变态的现在最靠的住了……世界还真是奇妙……”
　　骸嘴角抽搐了下：“我可以当这是夸奖么隼人……”
　　“随你。”狱寺有些疲惫的脸上又扬起阳光。
　　“叩、叩、叩”
　　“进来吧，隼人。”
　　狱寺走进房间，回手关上门，先鞠了一躬才抬头，看着这个值得自己毕生追逐的男人。
　　阿纲也有些疲乏，手边是杯口还有褐色渍迹的咖啡杯，揉揉太阳穴，对狱寺笑了笑。
　　“十代目……您辛苦了。”狱寺很是怪责自己。如果自己能够再有用些，也能让十代目不这么累。
　　“我哪有你辛苦？你把七个人的工作分成两份，我们六个做一份，你做一份。”阿纲起身：“隼人喝什么？”
　　“啊，不劳烦了十代目，我只是来把明天的事宜和十代目说清的，礼堂和庭院已经布置的差不多了。”狱寺把几份文件放在阿纲的书桌上：“这是明天的宾客名单，还有开支金额的单子，这份是……十代目？您怎么了？”
　　阿纲又伸手揉着太阳穴。他感觉这个动作今天做的异常的多：“没……就是有点累……”奇怪……明明作息都很正常，工作量也和平时没什么差别……
　　狱寺立刻放下文件走到了阿纲身边：“十代目，您先去歇息下吧，京子小姐还没有回来，这些文件我帮您批吧。”
　　阿纲感觉头更晕了，强烈的超直感告诉他，哪里不对劲……
　　“隼人，走开……”
　　“十代目？”
　　“快离开……好像……”阿纲忽然一僵，身体往后倒去，狱寺大惊，忙扶住他。首领办公室里有个用来临时休息的小房间，狱寺把人扶到里间床上，刚要出去喊人，就见紧闭双眼的阿纲额上，忽然腾起了纯净的橙色火焰……
　　“十……代目？”
　　刚刚明明好像极度疲惫的人坐了起来，眼睛慢慢睁开，冷静的橙色双眸和平常一样让人看不透，但狱寺却觉得……不对劲，很不对劲。“十代目，您到底……”
　　阿纲转过头，站了起来。比狱寺矮上几公分的他微微抬头，看着狱寺的眼睛，那最崇拜最敬仰的双眼，现在却让狱寺感觉――害怕，是的，很害怕，没由来的恐惧。
　　然后发生的事情，是狱寺完全无法想象的，以至于一开始他根本不能够相信，完全没有反应过来。
　　两只手腕被阿纲单手扣住，举过头顶，猛地压到了床上，狱寺还没有反应过来，颈间一凉，领带被抽掉，利落地把双手和床柱捆在了一起。抬手一道冰凌冻住门框，阿纲俯下身，噬咬着身下人白皙的颈项。那不是爱人间情趣的轻咬，狱寺只能感觉到疼。这疼倒让他回过了神，惊叫道：“十代目，您在做什――呜！”
　　阿纲手伸进衬衫领口，根本懒得解扣子，手上一施力，白色的衣料立刻失去了蔽体的功能，手顺利地滑到男人敏感的腰间，狠狠掐了一下。
　　“十代目，请放手！您究竟怎么了――十代目！！”
　　似乎是嫌身下人太过吵闹，橙眸里掠过一丝冷意，右手抽出了狱寺腰间的皮带，左手扯着银丝把人脑袋拉起，用皮带把他的嘴捆了个严实。
　　皮革紧勒着脸，一部分边缘甚至伸到了嘴里，牙齿都被硌的发疼，很难受。而那燃着大空之焰的人完全不去在意人的感受，几下就褪去了碍事的衣物，啃咬着狱寺胸前的艳红，一路向下。
　　不……这不是十代目。
　　这些，不可能是十代目会做的事！
　　狱寺一双碧眸越发明亮，心里暗暗发狠。如果是十代目，他要自己的身体还是生命甚至灵魂，他都可以奉上，但是……这个人，绝对不是十代目了！
　　虽然是中长距离攻击型，他的体术在守护者中也许只比尚幼的蓝波强（我了个去我把库洛姆妹妹无视了……），但挣开这种领带是没有问题的。双臂狠狠往上一抬。
　　察觉到了身下的人在不听话地乱动，阿纲抬起头，手上一紧，狱寺白嫩的大腿内侧立刻青紫一片。阿纲单膝顶在狱寺胸口，似乎要窒息的重压让狱寺瞬间失去力气，然后双臂传来的剧痛让他惨叫出声，却被皮带堵在了喉咙里――
　　那双修长的手臂，现在软软垂在头顶上方，手腕处仍然被缚，却以一种极不自然的角度扭曲着。这种无法忍受的剧痛让狱寺眼前一阵发白，声带都像要撕裂了。阿纲倒是为身下人老老实实不去乱动很愉悦，继续刚刚的虐待。
　　狱寺的双肘，被阿纲卸了。
　　疼痛没有停止过，而狱寺却完全没有了力气和能力反抗，拼命躲闪只会换来加倍的痛。但在双腿被掰成一个痛苦的姿势，被他曾经敬仰深爱的男人不经任何润滑地长驱直入时，之前的痛相比之下都可以忽略了。
　　十代目……十代目……您……究竟怎么了……
　　一道水迹划过太阳穴，消失在柔软的床垫里。

　　七 听刀剑喑哑

　　骸觉得不对劲，怎么说，隼人也去了太久了，就算说完婚礼相关再讨论个上下五千年都该出来了吧，这都什么时间了。看看已经整理完美的庭院和礼堂，同库洛姆联络了下，京子那边也没有任何异常，几个女孩子玩的很高兴正准备往回走。微微皱了下眉，吩咐Death看好，自己往阿纲办公室去了。
　　电梯门开，却见旁边的电梯里走出了云雀。这两个人几乎是条件反射各自握上三叉戟和拐子。
　　“Kufufu……小麻雀怎么到这里来了。”
　　云雀凤目一凝，拐子没有放下，却道：“你是来找狱寺隼人的吗。”
　　骸敛了笑容：“怎么……？”
　　云雀甩给他一张纸片，骸扫了一眼，瞳孔蓦地张大。
　　那是一张最普通的传真纸，上面只有一行字：去泽田纲吉的办公室。旁边是一个小小的岚的标志。
　　二人都没说话，几乎同步冲向了阿纲的办公室。办公室门没有锁，屋子里却一个人都没有。云雀看了看沙发边茶几上的杯子，骸看到了办公桌上没有摆齐的几份文件。
　　里间忽然隐约传出了声音，骸一个箭步上前，门把却拧不动。
　　“让开。”
　　骸一低头，云雀手上绕着云焰的拐子一下把门整个劈碎了。云雀先冲了进去，却一下子怔在了当场。后面的骸不耐烦地一把把他推开，看到了房间里那让他几乎发疯的景象――
　　那个他轮回百世最爱的人，正全无生气地仰在床上，毫无血色的脸让颊上深深的指印更加明显，两手被举过头顶缚在床柱上，胸口小腹布满了青紫的痕迹，锁骨上还有一道不知怎么划出的血痕。下身更是惨不忍睹，白皙的大腿上没有一块完好的肌肤，白浊混着鲜血从股间流出，染了一大片床单。
　　阿纲跌坐在地上，完全冷静不下来，他看着自己的手，自己□的身体，无法相信刚刚对隼人做出这种可怕的事的人，是他。
　　骸大步走过去，扯断束缚着狱寺的领带和皮带，甩下外衣裹住消瘦的人，动作小心地把人抱了起来。可是，他是手却在发抖。
　　“六道骸！他的手好像不对――”
　　骸动作一滞，忙低头去看，果然狱寺的手臂以一种奇怪的角度弯曲着。不敢乱动，只好先轻轻放下。云雀快步上前，把狱寺的双臂接好。而接骨的时候，狱寺连一点反应都没有。接骨的疼痛一般人无法忍受，即使在昏迷中也应该有皱眉、闷哼之类的反应，而全无声息只能说明――他已经完全失去意识了。
　　骸认真地用衣服把人遮好，低声道：“云雀，叫晴守和医生来。”
　　云雀这时完全不跟骸对着干了，一个字都没有多说立刻跑出去叫了平。
　　骸抱起狱寺，大步走出房间，一眼都没有看阿纲，脚步也没有半分停留。只是那阴冷的声音回荡在小小的里间内。
　　“泽田纲吉，我一定会杀了你，绝・对。”
　　不用你说……我现在，也想杀了我自己！！
　　阿纲抱住头，无法抑制地颤抖起来。
　　了平用晴属性火焰简单把伤口处理过，夏马尔就把人抱进医务室了，而且拒绝所有人乱进。
　　“他虽然失去意识，但是没有生命危险，你们放心吧。”了平沉声道。
　　站在角落里的碧洋琪终于松开了一直紧攥的手，被她握着的椅背都腐蚀掉一大块了。长发女子什么也没有说，转身就走。里包恩一把拉住她：“碧洋琪，你要去哪里。”
　　“找泽田纲吉。”碧洋琪的声音微微颤抖。
　　岚守大人被Boss□这种事情，肯定不能张扬。除了要治伤找来了了平和夏马尔，里包恩是自己过来看到的，并没有别人知道。但是作为狱寺现在世上唯一的血亲，里包恩还是主张把事情告诉碧洋琪。
　　“碧洋琪，你冷静点，阿纲是什么样的人我们都清楚，他不可能做出这种事――”
　　“Kufu……那你是说我和云雀两个人眼睛都瞎了？”骸已经没有了假笑的兴致，手里握紧了三叉戟。如果不找点什么紧紧抓着，他怕现在就忍不住拆了整个彭格列。
　　“你们看到的未必有错，但一定是有什么原因的。阿纲这几年变了再多，依然是个温柔的人，他不会这样对待他爱的人。你们――”
　　“小婴儿，你不用说什么了。”云雀两手握拐，倚在墙上，凤目微阖，声音却冷硬无比：“我一定会咬死他，泽、田、纲、吉！”
　　碧洋琪却忍不了，甩开里包恩的手就要往楼上跑，而云雀和骸明显也要待不住了。里包恩眼色一沉，抬手朝天开了一枪：“都冷静点！”
　　里包恩的枪声也算彭格列一绝，的确有镇定剂的效果。骸和云雀暂时收了武器，碧洋琪瘫倒在地，再也忍不住哭泣出声。
　　里包恩叹了口气，过去安慰地拍了拍碧洋琪，抬头冷声道：“事情绝对没那么简单，有人要挑起彭格列的内部战争。骸，云雀，还有山本喜欢狱寺的事，不是什么秘密，而阿纲的行为看来，定不是出自本意。我去阿纲的办公室看过，他刚刚喝的咖啡似乎有些问题，我已经让化学组去查了。现在假定有一个人，故意给阿纲下药，因为明天就是阿纲的婚礼，狱寺必然会在今天一切布置的差不多时去向阿纲报告，算好时间和药量，正好在狱寺在阿纲办公室的时候发作的可能性很大。那么这个人的目的就很可怕了，狱寺受到这种对待，最强的守护者云雀、黑手党都畏惧的男人骸必然暴怒，现在是山本还不知道，如果他也知道了，那么彭格列的三名守护者发难，家族定会大乱。”
　　骸没有打断他，却在里包恩说完后冷冷道：“你的意思，泽田纲吉没有错？”
　　里包恩微不可查地皱了下眉。看来他和云雀无论怎样都不可能简单放过阿纲了，不过这也难怪。“阿纲当然有错，竟然喝下那种东西，不知道他的超直感哪里去了……不过你们难道不等狱寺好了再做打算么？最起码，要等他醒了吧。”
　　碧洋琪忽然怒吼道：“隼人才不会怪他！隼人一直那么尊敬他、爱他！他要是醒了一定会――”
　　“不，碧洋琪，这可不一定。”里包恩看了看骸和云雀。二人一怔，对视一眼，都想到了什么，微微皱眉。
　　隼人的双肘……被卸掉了，也就是说，他曾经试图反抗。那么……就算隼人醒来，也不会对泽田纲吉多有利。
　　骸没有说话，只是手一翻收了三叉戟，走了出去。而云雀也放起双拐，跟在骸后面下了楼。
　　里包恩扶起碧洋琪，轻轻叹了一声。
　　首领办公室的里间里，阿纲的姿势自骸把狱寺抱出去就没有变过。他抱着头，拼命回想，想找出哪怕一点做那种可怕事情的人不是自己的证据。但是完全没有，他越努力，就越能想起那些细节――他居然做了那种可怕的事，他绑了隼人，卸了他双肘，打了他，甚至――□了他。
　　“不……不！”阿纲痛苦地低呼。为什么，为什么会做出这种事？他是很爱很爱隼人，但是已经决定放手了，他甚至没有利用隼人对自己的爱自私地留下他，他愿意看隼人和云雀先生、山本或者骸在一起，因为只要隼人幸福什么都好，为什么……会发生这种事？！
　　门外一个人影看着里面的场景，呼地吁了口气，叹息般地。戴着迷彩头巾的男人低声道：“怎么样？kula”
　　“不行。泽田现在的状况很差，恐怕都要精神崩溃了。”
　　“呃……里包恩不是说，彭格列里面最擅长思考和处理问题的就是泽田和狱寺了？现在两个人一个意识不清一个精神错乱，怎么办？谁来处理这个事件啊，kula！”
　　梳着长辫子的男人又吁了口气：“没办法了。不过，云雀和六道骸也不是一般人吧。之前毒蛇的考验时，云雀和六道骸不是都不在吗。”
　　“风，我怎么感觉你有点奇怪啊？kula”
　　“是吗？哪里？”
　　“……”可乐尼洛看了他一会，转身往外走去：“没什么……我去找拉尔了～”你……好像很希望泽田就一直这个状态啊……那么温柔的你真的不适合那种森冷的眼神，kula……
　　风闭了下眼，又看了里面的阿纲一眼。风和云雀长得几乎一模一样，但即使不凭发型，也不会有人认错，因为云雀太冷太硬，而风又太温柔。但是现在，风看阿纲的眼神……那种冷硬与杀气，让身经百战的可乐尼洛也不寒而栗……
　　这种状况下，婚礼什么的是不可能了，对外只说Boss和岚守都忽然身体不适，Boss的婚礼延后。这点大家倒是不太吃惊，岚守大人对彭格列的重要性不言而喻，他如果倒下，一时之间好像什么都乱了。京子和小春担心阿纲，想去看他，但是连他的面都没见到。风太安慰了几句，把两个姐姐劝走了。
　　医务室那边，狱寺的状态也好了不少。夏马尔没说，但大家都知道，比起身体上的伤，心上的伤才是致命的。
　　碧洋琪守在弟弟床头，深色的眸子中满是心疼。她唯一的弟弟，她在这世上仅有的亲人……从小，就是个让人疼的孩子，却一直饱受苦难。本以为现在虽然累，但做的是他最喜欢的工作，辅佐他最爱最敬仰的人，终于可以让他的日子过的好些，哪想到……
　　碧洋琪捂住眼睛，泪水从指间滑落。
　　骸和云雀都没有在医务室。一个去封锁了彭格列出口，一个去监控室把12个小时内阿纲办公室附近的录像调了出来。
　　骸推开监控室的门时，云雀正站在工作人员身后，凤目微眯，盯着屏幕。“Kufu，小麻雀，怎么样？”
　　云雀一个拐子就扔了过去，却穿过骸的身体，回旋到手里。冷冷扫了那用幻术用的欢乐的人一眼，道：“晚了。”上前按了几个键子，调出那人的影像：“就是这人。刚刚化学组也来了报告，那种药从服下到发作只要十分钟，隼人在进草食动物办公室的时候，他刚刚喝过有问题的咖啡。而这人是隼人之前最后进出那草食动物办公室的。”
　　“现在已经走了？”
　　“嗯，他出了办公室就直接离开了总部。”云雀把按时间排好的不同角度的影像一一放出。
　　骸凑近屏幕，眉头皱起：“小麻雀，你对这人有印象么？”
　　云雀哼了一声，并不作答。不过骸想也知道了。他二人都是对彭格列完全没兴趣的，怎么可能会注意一个甚至不是自己组下的无名小卒。
　　监控室的门被敲响，骸淡淡道了声进。一个短发的少年出现在门口，似乎刚刚在跑，气息有些不稳。云雀倒是认识，是自己组中一个B级成员，似乎是叫……许愿。奇怪的名字。
　　“云雀大人，雾守大人，岚守大人醒了！”

　　八 最是无瑕

　　骸和云雀跑到医务室的时候，碧洋琪正在喂狱寺喝水（没错是白开水，没毒的……）。
　　“隼人……你还好吧？”骸上前一步，却不知为何不敢走近。隼人那苍白的脸色和空洞的眼神让他……很心痛。
　　狱寺眼珠动了动，看到了蓝色的凤梨头，眼中微有了些神采：“……六道骸？”
　　“是我，隼人。”骸松了口气，状况看来不是特别糟。刚刚在门外听夏马尔的话，还以为隼人连他们都不认识了……
　　狱寺有些迟疑地抬起手，一流钢琴家修长白皙的手指微微有些颤抖，伸向骸的方向。骸顾不得许多，用他这辈子最快的速度跑过去，握住那只颤抖着的手，把人抱进怀里：“隼人……我在这里，我一直在。”对不起，隼人。如果我真的能一直在，就不会让你遇到这种……骸一手抚着银色柔软的发丝，把狱寺的头按在自己的胸口，闭上双眼，心异常地痛。
　　狱寺嗅到那清香的莲花味道，忽然就抑制不住地发起抖来，两只手紧紧攥住骸背后的衣服，眼泪也流了下来。
　　碧洋琪看到云雀握着拐子的手青筋毕现，指节发白，低了头轻叹一声：“云雀，出去吧，让他们待一会。”隼人醒来之后就像失去感情的人偶一样，眼神空洞，动作机械。而刚刚骸一说话，才终于有了反应。夏马尔也说，他毫无知觉反到糟糕，能哭出来最好。他本就是擅长压抑自己的人，如果还把那些负面情绪一直压着，一定会憋出事情。现在看来……骸才是那个，能让他痊愈的人……
　　云雀闭了下眼，没有说话，转身走了出去。
　　六道骸，如果再让隼人受伤……我会咬杀你。
　　骸紧紧抱着狱寺，轻吻他的发尾，不停地低声安慰。
　　隼人……隼人……隼人……
　　一声一声，像最好的镇定剂。狱寺渐渐平静了下来，从骸怀里抬起头，看向那双异色双瞳。碧色的大眼睛虽然红肿，却和往日一样纯粹了。骸知道他精神状况好了许多，心终于放下了些。
　　“……骸……”
　　“我在，隼人。”
　　狱寺的声音十分沙哑，现在脸上的指痕也没有消去，骸更加心疼，心里早把阿纲轮回了千万次。伸手抚上微微红肿的脸颊，轻柔地吻了吻那双祖母绿样的眼睛。
　　这吻轻柔温和，好像对待珍宝般小心翼翼，与之前的对待……天壤之别。狱寺闭上眼睛，任骸温柔的吻羽毛般滑过，轻触脸颊，耳畔，鼻尖，最后到了嘴唇时，骸却没有继续下去。两手捧着狱寺的脸，轻声道：“隼人，好些了吗？”
　　狱寺轻点了下头，把头埋进骸胸口里：“我累了……”
　　“睡吧，我陪着你。”轻抚细腻的银发，骸的眸中温柔如水。
　　云雀下了一层楼，看到山本正盯着了平。
　　“前辈，隼人到底是怎么了，为什么不让我去看他？还有阿纲也突然就――太奇怪了，如果是受伤的话前辈肯定会去治疗的吧，所以前辈一定知道他们的事！”
　　了平本来就极其不擅长说谎，唯一能骗过的就是故意让他骗的妹妹京子，现在脸都急红了：“章鱼头他，他……他，他――极限的感冒了！！！！！”
　　“……”←无语的山本。
　　“……”←一起无语掉的云雀。
　　“总、总之章鱼头他没事啦！泽田也没有事！你不要担心了，啊哈哈、哈哈哈……”
　　山本抬头看到云雀，皱了眉：“云雀！你应该知道的吧！”
　　云雀移了目光，看向上面。这一层上面就是医务室，隼人现在正和六道骸……淡淡道：“你还是不要去看为好。因为看了……承受不了的是你自己。”转身走掉了。
　　已经留起胡茬的山本脸上早没有了阳光，取而代之的是一片阴霾。
　　云雀没再多理他们，给草壁去了电话：“影像给你发过去了，限你一个小时查出这人。”
　　狱寺再次醒来的时候，抬头看到熟悉的天花板颜色――竟然是自己的岚守房。坐起身，身后一阵疼痛，想到之前在十代目那里的遭遇，脸色又是一白。
　　“哦呀，隼人醒了呢。”骸端着托盘进来，见状快步走过来，把托盘放到床头柜上，揽过狱寺，让他靠在自己怀里。
　　狱寺没有拒绝，还在骸胸口蹭了蹭。他很喜欢骸身上清香的莲花味道，总感觉很舒服。
　　骸倒是受宠若惊，出事之后，隼人不仅少言，还变得黏他了，好像……一只可爱的大猫咪……不过，还是愿意看到他很有精神地炸毛，冲自己大吼大叫，威胁要开匣的样子……伸手摸了摸那头柔软的银发，微笑道：“要不要吃点东西？隼人已经睡了快一天了，会饿的。Kufufufu，虽然隼人这么喜欢我我很高兴，不过隼人的身体更重要～”
　　狱寺没有说话，仍把脸埋在骸怀里，手把骸的衣角捏的更紧。
　　居然……没有生气没有来骂他，骸的笑容滞了一滞，没再说什么，收紧手臂，把人稳稳地抱好。
　　“……六道骸。”
　　“在，隼人。”
　　“……那个人，不是十代目。”对我做出那种事的，不是十代目。
　　骸一怔，这还是他醒来之后第一次提到那事……果然是隼人，无论怎样的刺激，究竟还是狱寺隼人。他已经要站起来了。
　　其实都是男人，如果被做出这种事，全当狗咬了，把那人杀了就好了，狱寺并不会多么在意。但是这个人是他最重视最爱的十代目，就完全不一样了，不然他也不会在醒来之后一度精神失控。可是一直这样下去是不可能的，虽然骸一直在身边，会护着他，但彭格列十代目的左右手，岚守大人，怎么可能变成家族的累赘。虽然很痛苦，很悲伤，那种情景他现在想到就会颤抖――他却还是会重新站起，坚强起来。
　　因为，他是狱寺隼人。
　　骸微微往后移了下身体，让自己可以看到狱寺的眼睛。那双碧色的眸子里的痛苦没有减少，不去看骸的眼睛，眉头依然微皱。但骸知道，他意已决。伸手轻抚那人白皙的脸颊，轻声道：“是的，他被下药了，就在你进门之前他喝的那杯咖啡里。那是一种未知的药物，莱沃家族的新产品，能让人变得极其暴虐，做出平时无法想象的事情。”骸没有说的是，那种药物是把人的一个小小的欲望无限放大……这说明，泽田纲吉本来就对隼人……
　　“……莱沃家族？”狱寺看向那双异色双眸，“他们果然……骸，那么你一定要冷静――千万不可以对十代目做出什么事来。”
　　“……隼人？”
　　“莱沃家族虽然隐藏很深，但一定是想对彭格列做出什么……虽然目的还不知道，我担心……它就是第二个密鲁菲奥雷。”狱寺停了下，低了头，低声道：“还有……让云雀和山本也……冷静。”
　　……原来，你都知道。是了，隼人那样天才的头脑，大家又早都不是小孩子，怎么可能看不出来。
　　不过，你既然选择了我，就别想逃开了。骸嘴角露出一抹邪笑，把人抱进怀里，只感觉轮回了千百世，终于有了归属。
　　“你发什么疯，突然……”狱寺有点不满地戳了戳他。别以为之前老子让你抱了你就可以得寸进尺：“还有，之前我好像不在自己房间。”
　　“Kufufufu，当然是怕隼人在医务室待的不舒服，我抱隼人回来了呀～夏马尔也说回房间静养没有问题了。”
　　“……抱……”我没有记错的话我的房间和医务室根本就不在一栋楼里啊！！！别告诉我我就以那种丢人的姿势横穿彭格列前庭……
　　骸看着想把自己缩起来的狱寺，不禁大笑起来。
　　“Kufufufufufufu……不和隼人开玩笑了，先吃点东西吧。肚子不饿吗？”
　　狱寺倒是真没有饿的感觉，不过不想让骸担心，还是点了点头。
　　看着银发的人慢慢吃着自己准备的食物，两腮微微鼓起，可爱非常。就这样一直下去就好，隼人……你只需要做你喜欢的事，继续追随你想追随的人，而扰乱这一切的人，就由我来送他们去轮回――我不会让你再遇到半分危险。
　　你是彭格列十代目的左右手，家族核心的岚。你只要计划好所有，安安稳稳地待在办公室里就好。血腥与杀戮……我来。

　　九 谁心猿意马

　　“喂，里包恩，kula！”可乐尼洛咣咣地敲着门，直到某大魔王阴着脸出来。虽然长年带着帽子的里包恩脸色一直是阴的，但现在明显阴的更……“咳咳，我打扰到你了？”
　　“废话！”里包恩倚在门框上不耐烦地道：“说，什么事。”
　　……宽面条泪，亏我们多年好友门都不让进……“我……kula，我只是想说，你让人去看泽田的状态，拜托风真是失职，kula。”
　　里包恩怔了一下，脸色一变：“风也……”这个，他倒是真没想到。
　　“狱寺他果然是家族的中心……我已经加入了门外顾问组织，也算是彭格列相关，但是风不一样，解除了阿尔克巴雷诺的诅咒，他和我们没有关系了，连他也牵扯进来――kula！”
　　“……也许是因为身上五种波动，让他本身就有着一种容易吸引人的特质，加上个人魅力的话……”叹了一声：“蠢纲还是那个鬼样子吗。”
　　“就是的，kula！你这个家庭教师还这么清闲在这――”后半句被瞪回去了。
　　“我去找蠢纲。”里包恩不耐烦地转身，进屋，砰地把门甩上。
　　“……”去找泽田你进房做什么……喂喂我说雷守才十二岁好不好你注意点啊喂。
　　说来，自恢复身体，还没揍过那个废柴呢。里包恩把列恩在手里转了一圈，心下微微有些着恼。看看桌边流着口水睡着的奶牛少年，无奈地笑笑，伸手摸摸那头蓬乱的头发。
　　阿纲现在的状况比风和可乐尼洛看到的时候已经好多了，但还是很不理智。这件事不但对狱寺，对阿纲的刺激也很大。其实里包恩也有些无从下手的感觉。不过，作为彭格列的Boss，就是要能够承受一切，遇到任何事情，受到再大打击，也要站起来，而且比所有人都稳。
　　刚拐过楼梯拐角，就看到阿纲的房门开了，身材颀长、蓝色长马尾的男子走了出来。
　　“骸？”
　　“阿尔克巴雷诺。”骸一挑眉，“Kufufu，来晚了，我已经送泽田纲吉去轮回了，Kufufufufu。”
　　里包恩却没理会：“你怎么来找阿纲了？难道……狱寺让你来的？”
　　“哦呀哦呀，真是一点都不有趣的杀手……Kufufufu……”骸低了眼轻笑，没有回答，越过里包恩走向电梯。擦身而过时，里包恩清晰地感觉到了凤梨头的男人身上隐隐散出的强烈杀气。
　　一定是狱寺的拜托……不然他不会如此刻意压制杀气。狱寺隼人……彭格列有你，何其幸哉。压了压帽檐，推门进去。
　　阿纲坐在办公桌后，手里拿着一份文件怔怔地看着。抬头看到里包恩进来，苦笑一声：“里包恩……”
　　“骸和你说了什么？”
　　“……没什么。”阿纲低了头，继续看那份文件，但一个字都没看进去。
　　“……或者说，狱寺和你说了什么？”
　　阿纲的手抖了抖：“呐……婚礼什么的无限延期吧，我现在实在没法以丈夫的身份面对小京子……拜托你了，里包恩。然后，不用担心，我会是一个好首领。”只要隼人你想要的……怎样我都会做。
　　“那就好。”里包恩也不多说什么，转身出去了。看起来没有他说话的必要了。不愧是狱寺隼人，只要传几句话就能让他振作起来。
　　阿纲几乎将薄薄的纸张扯破。对你做出那种事，我怎么还配你的尊敬，你的期待，你的……爱。可是我爱你，隼人……所以你希望的，我都会做好……只是我已经没有和骸争的权利和资格了……隼人。
　　事实上，也失去机会了……隼人，你已经开始爱上骸了吗？
　　骸回狱寺房间的时候，正见夏马尔出来，想来是刚换完药。骸一向不喜和人有过多交集，但这个□生对隼人一直照顾有加，所以礼节性地点了下头。
　　夏马尔也点了下头算作招呼，淡淡道：“隼人最近饮食要多注意，让他按时吃饭，多喝牛奶，不要吃刺激性的食物，药要按时吃。他自己肯定不会记得，你帮他想着。”
　　骸点了点头，认真把一字一句都记下来。
　　“Kufufufufufu～隼人有没有想我～？”
　　“鬼想你。”狱寺坐在床上，正在看一份报告，闻声头都不抬，鄙视地丢下一句继续看他的报告。
　　骸轻笑，是平时的隼人了呢。去厨房热了杯牛奶端出来：“在看什么呢？”
　　“关于莱沃家族的科研室的报告。他们好像研制了很多奇怪的东西。”狱寺皱眉。这样的话，跟他们根本不是一个领域的了，入江和斯帕纳都是擅长机械类的，彭格列并没有长于化学、药物的科学家。就算有些交集的威尔第，似乎也并未在化学领域多有涉足。
　　骸抽走了那份报告，用牛奶换了下来，扫了一遍。其中一条让他眉头一皱。
　　狱寺喝了一小口，看到了骸表情的变化，低声道：“所以十代目……”
　　居然有一种药物，专门抑制超直感。
　　“看来这个家族是专门针对彭格列的了？”骸不想让狱寺再多想到阿纲，转移话题。
　　“似乎是。”在床上坐久了腰酸背痛的。狱寺动了动腰，靠在后面，骸体贴地帮他把枕头理成一个舒服的形状。“原定你是明天就该出发去莱沃家族了吧？计划先停。刚刚发生了……我总感觉现在莱沃家族一定防御森严，你去的话我担心――”
　　“Kufufu……隼人在为我担心，我很高兴。”骸低下头轻吻了下狱寺的额角，银发的人红了脸。“不过没关系，我会不用实体过去。明天照常出发就可以。”伤害到隼人的人，都该被送去轮回。
　　“如果出现在白兰那里的事情怎么办？！”狱寺吼了一声。
　　骸一怔：“白兰？”
　　狱寺也一怔，然后反应过来他不知道这事。当初只把共同作战的记忆给了他和跳马，骸的精神潜入白兰的办公室却被囚禁的事在那之前，他不知道。
　　看着那双近在咫尺的异色双瞳中几分错愕和莫名其妙，狱寺一时语塞：“解释起来太麻烦了，这个家族的科学水平已经超过了彭格列，很危险，而且白兰的那个鬼装置也不知道到底是什么原理……”问弗兰也没有用，只是有并肩作战的记忆而已，他也不可能弄清自己当时到底怎么把人救出来的。
　　“……到底跟白兰什么关系？”
　　“白兰那个家伙会把人的精神也禁锢啊！如果你实体在外，精神进去了却无法归来，岂不是――”
　　骸抱住了狱寺，突然的动作让狱寺一下收声。骸的轻笑从头顶传来，骨传导让每一个颤音都那么清晰。狱寺忽然就不想放手了。伸出手，回抱住骸。
　　不得不说，让他轻松下来的人是骸。在每天都处理严肃甚至恐怖的事态的生活中，压抑的人不复从前的性格和习惯，但在骸面前，他似乎总能不在乎许多地吼出来。不用维持岚守大人的冷静理智，只要像还年少时那样疯疯癫癫的就可以。他开始依赖这份轻松的感觉，不过这时还只不过是有些喜欢了而已。而被十代目做了那种事后，他忽然发现他最想念的是这个温暖的、带着莲花味道的怀抱。
　　喜欢他的Kufufu都带着温柔宠溺，喜欢他低低地在自己耳边说话的声音，喜欢他戴着手套的手指抚上自己脸颊的感觉……
　　好像……真的爱上了……
　　“隼人，不用担心，怎样的环境，我都会安然的。只要隼人你在。”骸下颏点在狱寺头顶，低笑着道：“哪个时代的我都一样。隼人去到的那个时代中的我，一定也是想再看到隼人，才逃出来的。”怎么会再放手，怎么会留你一个人。
　　“叩叩”
　　骸放开了狱寺，站起身。狱寺仍有些脸红，道：“进来。”
　　一个个子不是很高的娇俏女孩走了进来，先规规矩矩地行礼：“六道大人、岚守大人，瓦里安的雾守大人来了。”
　　“那个小鬼？”骸有些小吃惊。
　　“你是雾组的人吧？”狱寺反问。
　　小美女得体地鞠了一躬：“是的，岚守大人。”
　　“这种事情什么时候归雾组做了？”狱寺不满地瞪了骸一眼。骸笑笑地揉揉他头发：“因为想让隼人多休息下，就暂时把岚组的任务接过来一些。而且这些报告的小事直接让我来处理就好了不是吗？现在我下去看看，不知道弗兰那小鬼有什么事呢。”
　　“我也要去――别那个臭表情，我没事。”狱寺不爽地说。
　　“Kufufu……隼人一定要的话也没办法了，曼珠沙，你先下去吧，我和岚守大人很快就到，让他在待客大厅先等下。”
　　二人见到弗兰时，都有些吃惊。虽然那少年还是一副面瘫脸，但那双碧绿样本毫无波澜洞悉一切的双眼，却……无比沉重。那是一个完美的幻术师不该有的过多的感情。但是骸现在不可能去教导他，因为自己已经没了教导的资格……他陷得岂不更深。
　　一见到二人，弗兰一字一顿地说道：“彭格列九代目直属暗杀部队瓦里安，请求与彭格列十代家族合作突击莱沃家族。”

　　十 不爱青梅竹马

　　狱寺一怔：“Xanxus的命令？”
　　弗兰重复道：“Boss的命令。”
　　究竟是怎样的事――让Xanxus这样的人说出这种请求式的命令！
　　“怎么了，小鬼？”骸眉头微皱。
　　弗兰眼色一黯：“祁陌，你说。”
　　清秀的少年从弗兰身后上前一步，先行了礼。看服饰，应该是个B级成员。
　　“因为原定昨天是彭格列十代目的婚礼，我瓦里安的雨守大人和岚守大人前日就出发往总部来。但是半路上忽然失去了联系，后来证实二位大人并没有到总部，甚至没到罗马。应该是上飞机之前出的事。”
　　“什么？那个斯夸罗和贝尔菲戈尔？！”狱寺大吃一惊，这两个人的实力多强他非常清楚，如果是他们的话，自己这边出两个守护者也不可能轻易拿下。
　　“是的，而且今天清早收到了一份邮件，里面……是瓦里安的雨戒和岚戒。”祁陌低头道：“邮件的署名就是莱沃。这无疑是宣战书。”
　　大厅内一时之间一片静默。弗兰站起身，只有十三岁的孩子显得很单薄。那双痛到死寂的碧色双眸仍毫无波澜：“Boss的意思，是与彭格列十代目商榷。不知道为什么彭格列十代目不在，那么Under Boss岚守大人可否做出决定？”
　　狱寺怔了下，他的确有替阿纲做重大决定的权力，但像这种大事件，他都会通知阿纲让他亲自处理的，但现在……他实在没办法面对阿纲。但事态之紧迫显然不容他多做考虑，便道：“现在就去通知十代目。十代目也一定会同意的合作的，我方派出雾守、雨守和晴守协助。可以即刻出发，另外每名守护者带领一组A级队员。”
　　瓦里安本就没有云守，现在可用的也只有雾守、雷守、晴守了。不过阿尔克巴雷诺复活，不知道玛蒙有没有回归。
　　“那么，参战主将就是贵方六道骸、山本武、屉川了平，及我方的Xanxus、弗兰、列维・亚当、路斯利亚。”弗兰微点了下头：“我先去和Boss报告了，贵方守护者准备好了便请出发。瓦里安会打头阵，请彭格列十代家族支援。”
　　“等等，你说Xanxus？”狱寺睁大眼睛：Boss居然亲自上阵？这是有多不理智的行为――“请通知Xanxus首领，务必好好考虑，身为Boss的话――”
　　“垃圾，闭嘴。”
　　一道愤怒之焰毫无预兆地射出，直指狱寺。六道骸反应奇快把人往身后一拉，但三叉戟刚刚握到手里，一道冰凌忽然飞至，在半空中和那火炎狠狠撞在一起，发出一声巨响。
　　“我可以理解Xanxus你的急切心情，不过可不可以不要对我的守护者出手。”冷静温和的声音，却暗含震怒。
　　“泽田纲吉。”Xanxus低喝一声：“少废话，如果你们不派人，别以为瓦里安自己就救不了人。”
　　“人就按刚刚隼人说的办。不过最好先让我方雾守潜入侦查，你我都对莱沃知之甚少，贸然进攻只能徒增伤亡。”
　　“为什么只有师父，Me也是幻术师――”
　　“弗兰君，你认为你现在很冷静吗？”阿纲额上清澈的大空之焰静静燃烧，声音平板却带着无可反驳的气势。
　　弗兰的碧眸终于有了一丝波动，低下头，神情痛苦。
　　狱寺身体微不可查地颤抖了一下，紧紧攥住了骸的衣袖。骸察觉到了他的不对劲，回手握住了那只攥着自己衣袖的手，轻轻拉开那修长的手指，而后十指相扣。
　　狱寺知道十代目看出来了。不冷静的不是只有弗兰，自己也是。自己对于瓦里安打头阵的计划没有表示反对，但他岂能不知这点的危险性。弗兰心里惦着人，战斗时冷静不下来，而一个幻术师如果不能控制自己的感情就完了，加上最冷静不起来的Xanxus，此行危矣。但他却……因为自己的私心，不想让骸打头阵。
　　我怎么还配称彭格列十代目的左右手！
　　骸虽然不知道狱寺因为什么如此激动，微微笑了下，握着狱寺的手抬起，在手背上轻轻吻了一下：“Kufu，不要担心我，隼人。我的能力你了解的。而且你说的那个白兰的什么装置……既然那个世界的我可以逃出来，这个世界的我为什么不能？请安心，我的隼人。”
　　“泽田纲吉，狱寺隼人。”一个冰冷的声音忽然从大门传了出来。众人都带着惊讶看过去，因为没想到最讨厌群聚的这人会在人这么多的时候来到这。
　　云雀立在门口，没有拿出双拐，只是静静地走过来，冷冷道：“这次的任务我要求加入。”
　　阿纲橙色的眸子闪烁了一下，淡淡道：“批准。”
　　云雀转身就走：“六道骸，我和你一起打头阵。”
　　“Kufufu，小麻雀这么想和我并肩作战啊，哦呀，真是不坦率的人呢。”
　　整个大厅里的沉重气氛彻底被云雀一拐子丢过来打破了。弗兰看向自己的混蛋师父，微微叹了一声，心情却轻松了些。师父，你只是不想让那人多烦心，是么？没想到那个如此嗜血冷酷的你，会只为博人一笑闹这种故作轻松的笑话。
　　狱寺看着两人有又打将起来的嫌疑，头疼地站到了两人中间：“别闹了！十代目，为什么让云雀也去，这样一来，本部剩下的可用战力守护者就只有――”这是在出事之后，狱寺第一次看阿纲的眼睛，第一次对他说话。
　　阿纲对上那双他爱了七年的祖母绿，淡淡道：“云雀的话，一定会提高很大战力。而且瓦里安是彭格列的暗杀组织，莱沃已经对整个彭格列宣战了。你们先行，之后我会联络加百罗涅也出动。”移开目光，看了看孤高的浮云，和永远捉摸不透的雾，没再吩咐。其实我只是能够明白你的心情……云雀。
　　坐在副驾驶上，把椅背调的很低，Xanxus仰躺着，闭了眼。没有像往常一样喝龙舌兰，也没有睡着。他的耳朵里，好好的戴着通讯器。
　　大垃圾被劫当时，他模糊地听到了些。当时他的确没有戴通讯器，就放在旁边的小桌上，他在和往常一样喝酒。通讯器忽然传来那个垃圾的高分贝大喊，Xanxus一下就捏碎了酒杯，正要捏碎通讯器的时候，断断续续地听到了贝尔明显是负伤了的气声。
　　“斯夸罗……叫……援……”
　　Xanxus睁大了酒红的眸子，把通讯器拿起来放到耳旁，清晰听到的却只有斯夸罗最后一句，用很轻很不似他斯夸罗风格的声音说的一句：“呵，那个混蛋Boss肯定不会戴通讯器……怎么求援？”
　　因为不是在任务中，所有人都没有戴通讯器，而斯夸罗戴了一个，也丢给Xanxus一个，理由是在泽田纲吉的婚礼上也许用的着他祝贺两句什么的。斯夸罗理所应当地知道Xanxus不会戴的，Xanxus也理所应当地把通讯器丢在了一边。
　　但这个举动，让愤怒的帝王悔恨了――他自己都没有察觉到，这种心烦的情绪，叫做悔恨。
　　列维在开着车，后面是安安静静涂脂抹粉（……）的路斯利亚，再后面是不知在想什么的了平和望着窗外脸色微阴的山本。弗兰没有按计划的来，他在直升飞机里，和六道骸还有云雀恭弥一起，打头阵。
　　那个大垃圾……
　　指环战时，虽然已经24岁却只有16岁的心智，他还很骄傲很蛮横很不会表达自己也看不透自己。所以以为斯夸罗死了时，他只能用大笑来掩饰一瞬间心里空了下来的恐慌。而又过了七年，虽然不想说，也没有说出来的打算，但是他明白那个垃圾在自己心里的重量。
　　绝不会让那时的空白的恐惧感再次袭击自己……
　　列维偷瞟爱慕的Boss时，惊愕地发现，一脸沉静的Boss，脸上却已慢慢浮出了十五年前留下的冻伤疤痕……
　　直升飞机里的气氛并不比Xanxus的车里好多少。这三人只有弗兰还算活泼，不过这种状况他是不可能开出什么玩笑了。直升飞机加上驾驶员，坐四个人是极限，所以虽然极度厌恶群聚，云雀也只能忍了。不过最让他忍无可忍的莫过于弗兰一开始就坐到了副驾驶上。
　　“内，师父。”
　　“嗯？”
　　“你说……白痴前辈他……”
　　六道骸嘴角无奈地勾了一下，探身向前，轻轻摸了摸那顶巨大可笑的青蛙帽：“当然还活着了，莱沃家族的手段和实力虽然尚不明，但他们的目标必然是彭格列，不会就那样杀了他们的。Kufufu，小鬼就是小鬼。”
　　弗兰没有说话，也没有动。
　　莱沃家族，地牢。
　　“xixi……斯贝尔比，你还活着吗？”
　　“闭上你那破嘴保持体力吧，老子好的很。”
　　“xixixi……王子可是想等你死了之后自己找办法逃出去呢～”
　　“嘁，少逞强了。”
　　斯夸罗被四肢打开地钉在了行刑用的铁架上，长钉穿过四肢，血液已经有些凝固，但微微的动作还是会让伤口开裂。而贝尔被重重铁链捆住倒在地上，连一根手指都动不了。两人的状态实在说不出谁更糟糕。自被抓到，二人倒不是被用了什么刑，而是更残酷的遭遇――实验。二人作为实验体，被灌下了各种不知名的药物，不仅是身体，感觉内脏都在没有停止的烧灼般的疼痛。
　　二人一时无言。都在担心自己的伙伴――遇到那种对手，打都无从打起，要怎么战胜？
　　地牢的门开了，一个身材很高的人走了进来。牢里光线昏暗，又是逆光，看不清那人的样子。不过看身形，并不是之前袭击他们、对他们用刑的人中的。
　　斯夸罗不屑了啐了一声：“又来了吗？也就这点本事了吧，有种把老子弄死，算你是个男人！”音量扬的很大，盖住了贝尔的声音。贝尔的姿势本就不方便发出声音，又的确是虚弱了，一着急，居然一个音都没发出来。
　　混蛋鲛……你是想把所有攻击都移到你身上？你TM当王子是死人啊！
　　来人冷哼一声：“让你死的办法多的很，就这么死了不是很没趣？”
　　“垃圾们，抓老子来到底有个P目的啊，如果你想引混蛋Boss来你就死心吧。”
　　“目的什么的是我们Boss的问题，总之他的命令就是不让你们死，只有还有口气，别的是无所谓了。”那人走上前，扯起银色的长发，直视那双金属色的瞳孔，冷笑：“瓦里安的作战队长，看起来也没什么用嘛，就这一张脸还有的看。”
　　即使近在咫尺，斯夸罗也看不清那面容，只是那双让人厌恶的眼睛里露出的贪婪让他一阵恶心。“垃圾……你想怎样？”
　　那人并没有说话，但是斯夸罗和贝尔都明白了他的意图――他伸手直接撕破了斯夸罗制服的上衣，把钉在他四肢的长钉拔掉，将人按倒在地，像野兽一样扑上去噬咬斯夸罗白皙的颈项。
　　“住手――！”贝尔大吼一声，想扑过去阻止，但是沉重的铁链让他只微抬起了身就又重重落回地上。“给王子住手――不然我会杀了你，让你死的你这辈子都想象不到的惨！”不可原谅――如果这个人真的敢碰斯夸罗，贝尔绝对会杀了他，哪怕用自己的命。这个自自己母后死了后，唯一会对自己好，会在自己任务回来后帮自己包扎，甚至早餐特地给自己准备牛奶的人，这个……粗暴却温柔的家伙。
　　他不能容许这个人受到侮辱！
　　那人冷笑一声，回头蔑视地看了眼动都动不了的贝尔一眼：“对你没兴趣。”转头继续在斯夸罗身上施虐。
　　四肢的血流出浸湿了石头的地面，痛已经不明显，那耻辱却噬咬着他作为剑士的骄傲，微微张眼，看向贝尔，见金发的王子嘴角居然因为牙关咬的太紧流下血来。心疼。心疼这个他几乎是看着长大的小鬼。
　　“贝尔……不用在意，就当他妈的被狗咬了，老子不在乎。”
　　要保护他……一定要保护他……贝尔拼尽全力挣着铁链，手腕粗的铁链硬让这瘦削的身躯挣出了可怕的吱吱声。斯夸罗闭上眼睛，一时之间竟有些绝望。
　　牢房里忽然响起刺耳的警报声，那在斯夸罗身上肆虐的人抬起头，疑惑地看向外面，低声道：“算你走运。”随手一扫，斯夸罗就被狠狠地掼到了墙上。那人起身走了出去，还顺便踹了动弹不得的贝尔一脚。
　　“斯贝尔比……斯贝尔比！？”贝尔不能走到斯夸罗身边，费力地抬起头，他的角度只能看到那一头银发委在地上，而银鲛毫无声息。“斯贝尔比――斯贝尔比！！”
　　“……嘁，小鬼，吵死了，老子他妈的还没死呢。”
　　“……xixi，臭鲨鱼，叫谁小鬼！你要没死王子帮你补上一刀。”贝尔低低喘息了几声，平复了下气息：“喂，斯贝尔比……你刚刚说的话，是认真的么？”
　　“老子刚刚说了好几句，不知道你说的是哪句。”
　　“xixixi……少装了。”
　　“……”斯夸罗发出一声意义不明的咕哝――也有可能只是血在嘴里让声音变得模糊――轻声道：“那个混蛋Boss……”

　　十一 终是为你 覆了天下

　　门卫们几乎是成片地倒下。不过也难怪，如果是瓦里安的Boss和彭格列的最强守护者一起打头阵的话，他们拦的住才奇怪。
　　“嘛～Boss真是的……一个人就冲上去了，就不让人家有出场的机会……”路斯利亚翘着兰花指娇嗔（……）。
　　“Boss……”列维你那星星眼是肿么回事……
　　“云雀还真是极限的卖力啊！！！”
　　山本看了眼了平，淡淡道：“哪，前辈，这个家族就是伤害隼人了的么？”
　　了平差点被自己口水呛到：“你怎么知道？啊不不不――你在说什么啊啊哈哈哈我不知道啊哈哈……”
　　“前辈，你少装了，大家都知道的事情就瞒着我一个很有趣么？”山本墨色的瞳孔里竟有几分杀气――身材长高了许多的山本，下颏上的那道伤疤几乎把过去开朗的棒球少年完全掩过。彭格列的守护者中，只有山本――是个杀手。
　　了平看着这样的山本竟不禁升起一丝寒气，微皱下眉，淡淡道：“我不会说不告诉你是为你好这样的话，我想我只说一句就够了：不告诉你，是为了狱寺好，你明白么？”
　　山本眸子倏地张大了，嘴角有几分颤抖，轻笑道：“真是个绝佳的理由……”手一挥，竹刀现出时雨金时的模样，冲上前去。雨燕形态变化，一式燕之嘴，把赶来支援的一队人尽数砍倒。
　　云雀回头看了一眼，眸中一冷。
　　山本没有理会他。如果说是对隼人的感情，我并不输给你。
　　只是……我们却都没有机会了。都输给了六道骸。
　　斯夸罗的状况不太好――或者说很不好。已经说不出话来了，虽然在极力克制，但贝尔能听出来他的喘息声越来越轻。
　　“斯贝尔比，你他妈别装死，给王子说话！”
　　斯夸罗却没有声息。
　　贝尔是真的慌了。本来就被折磨的虚弱不堪，又险些遭受那种事，对骄傲的鲨鱼身体上和精神上都是太大的打击。最后那一下，不知道是不是头撞到了墙……该死的，他这个角度，什么都看不到。那个不知道是什么东西的家伙，下手跟自家Boss不可能一样，哪有人脑袋真的狠狠砸墙上会没事的。
　　牢外又传来了声音，贝尔狠命挣着锁链。现在的斯夸罗真的经不起更多折磨了。
　　两个穿着莱沃家族服饰的人走了进来，似乎是外面的看守……又要做什么？贝尔心下一紧。
　　其中一个在门口脚步顿了下，而后几乎是用冲的跑到贝尔身边，蹲下身，青雾掩过，戴着可笑青蛙帽的碧发少年出现在贝尔眼前。
　　“前辈……你这个样子还真可笑。”声音已无法保持一味平淡，弗兰举起手，地狱指环染起青色雾焰，瞬间烧尽了贝尔身上的锁链。
　　贝尔想站起，却一下栽到了弗兰身上，没有理会他的吐槽，只道：“斯贝尔比――！”
　　“Kufu，他没事。”骸简单处理了下斯夸罗头上的伤口，把人抱了起来。这里不是久留之地，尽快出去再做打算。弗兰也扶起了贝尔，施出幻术，隐藏了四人的身形。
　　彭格列总部，总操控室。
　　“怎样，强尼二，能和六道骸他们联系上吗？”狱寺问。
　　阿纲站在旁边，可以看到狱寺发白的脸色。他根本没有休息好……可是这种情况下让他去好好休息也是不可能的吧。走上前，一瞬间想伸手去拍狱寺的肩膀，却在半途生生停住。苦笑。
　　我怎么还配碰隼人一丝一毫。
　　又挂上那温和的无懈可击的微笑：“隼人不要太担心，是他们的话一定没问题的。那几个人，是整个彭格列的最高战力了。”十代家族的四位守护者，瓦里安方面帝王亦亲自出动辅以三名守护者，再加上双方带去的部队，如果不是莱沃这个家族实在太无法捉摸，感觉就算全灭对方也没有问题。
　　“嗯……是的。”狱寺身体微不可查地一颤，脸仍向着大屏幕的方向，低声回答。
　　十代目，这个人是最重要最尊敬的十代目，和那时的……不是一个人。怎么可以对十代目如此不敬？虽然这样在心里反复念了好几遍，却还是无法抑制颤抖。他害怕那个温和的人的触碰。
　　里包恩不着痕迹地站到了阿纲和狱寺中间，他身上那强大的气场一下冲淡了阿纲的气息，狱寺瞬间轻松了一下。阿纲见此只能苦笑：“隼人，这里我看着就好，你在也做不了什么，有什么事我会叫人通知你的，去休息好吗？”
　　“不……请让我在这里，十代目！”狱寺有些僵硬地转头看向阿纲，碧色的眸中暗含惧意，却仍努力直视他。
　　阿纲叹气，伸手轻轻推了下里包恩示意他可以让开了，低声道：“隼人，我想单独和你聊一下。”
　　“是……十代目。”
　　二人进了操控室旁边的一间存放工具的小间。里包恩看着他们进去，又转过头继续看雪花屏。他虽然不担心阿纲会对狱寺做出什么，却在担心狱寺能否冷静地面对阿纲。
　　“隼人……对不起。”
　　“不，十代目，请不要道歉……”
　　“是我的错。虽然是被下药甚至影响了超直感，我也不能就这样当做全不是我的错。如果隼人无法面对我，或者是在我面前无法冷静，我可以先离开隼人身边。只要隼人你可以……感觉好一些。”
　　是的……这个才是，真正的十代目。
　　狱寺轻声道：“不是十代目的错，我也没有怪过十代目。那时的那个人……不是十代目。我只是现在仍然没有调整好心态，但请十代目放心，狱寺隼人，绝对是您最好的左右手，不会给十代目和家族带来任何麻烦。”
　　阿纲微微扬了下嘴角，却几分苦涩。“如此就好，只要隼人好了我就……”
　　“铃―铃―铃―”最普通的来电铃声，这个隼人，忙到连铃声都懒得设置？
　　狱寺一脸愧疚地对阿纲鞠躬道歉，阿纲忙摆手说不用在意隼人看看谁的电话吧。狱寺拿出手机，一看来显面上立时一惊，立刻接通：“喂――云雀？！”
　　那边的声音听起来并没有虚弱或明显的轻喘，狱寺微微松了口气，但内容却又让他的神经紧绷了起来。
　　“隼人，没有时间多说，每一个字你都要记好。”
　　“什么意思？！云雀，你们现在到了哪里，是不是需要支援――”
　　“隼人，听我说。”云雀音调仍然平稳，语速却变快了：“这个家族的战斗力不见什么特殊，但他们的一种匣武器有封印其它匣武器的能力，所以现在我们全员无法用匣武器战斗了。而且还有专门针对幻术的技术，具体是什么我还没有看出来，这边的雾组人几乎没法战斗――这里是Xanxus和瓦里安的雷守晴守，还有山本和屉川，刚刚六道骸联系过他和弗兰已经把斯夸罗和贝尔菲戈尔救出。无论如何让他们先回总部，你派后续部队在佛罗伦萨接应他们。我们这边，会尽量让多的人逃出。”
　　“不能使用匣武器？！那你们――”怎么战斗？！在这个匣武器至上的时代，居然被封印了所有匣武器？而且那个云雀，居然说出“尽量让多的人逃出”这种话……究竟是怎样紧急的状态！
　　云雀在那边轻笑一声：“好了，这件事告诉你了就安心了。”再棘手的问题隼人你也会找到方法解决的。只要你没事……足够了。
　　“云雀，你们――云雀？云雀！！！！”隼人吼的再大声，那边也听不到了。还真是他云雀恭弥的风格，事情说完了直接挂电话，再见都不跟你说。
　　是因为怕这一再见真的再也无法相见了么？
　　“隼人，怎么回事？云雀先生他们遇到埋伏了？”
　　“是不是埋伏不知道，也许更糟。强尼二那边一定还联不通电波，不然云雀不会直接打我的行动电话……总之按他说的，先派人支援。”狱寺快步走回操控室，连线了佛罗伦萨的彭格列驻扎人员。彭格列的总部在罗马，莱沃的大本营却是佛罗伦萨。以防万一早在佛罗伦萨安排了两只部队，现在巴吉尔和拉尔在那边指挥。
　　“这里是总部，F地区驻部请回答。”
　　“这里是F地，请指示。”那边传来了巴吉尔的声音。
　　“立刻去莱沃总部东面二英里附近接应雾守和瓦里安三人！要注意的是敌人会封印匣兵器，注意防范！再派一支去莱沃正门营救云雀及Xanxus众人，但不可勉强，尽量不要卷入战斗！”
　　狱寺迅速安排完，汗却流了下来。就算那边是那个Xanxus和云雀，他也完全没把握他们能不能全身而退。他们的实力他固然了解，但如果不用匣兵器，那就不是在一个等级上的战斗――
　　三人对于情况简单讨论了下，有些分歧。里包恩主张按兵不动，狱寺却主张再去支援。总部到佛罗伦萨并不很远，如果是彭格列的最高速直升机只要二十五分钟就可以了。狱寺的想法是，拉尔和巴吉尔接应好骸四人，自己去支援云雀一众。
　　“不可行。先不说你的身体恢复好了没有，那边是云雀和Xanxus，你去的话有什么用？而且匣武器不能用，你怎么战斗？”里包恩说的一点都不客气。
　　知道里包恩说的没有错，狱寺的体术在守护者中排倒数，如果C.A.I.不能用，他的确只能算累赘。炸弹什么的，在匣兵器时代已经没有了当初夏马尔教授时候的力量。
　　“是的，我的战力不行，但是……”狱寺指了指自己的头：“这里呢？”
　　里包恩一时无言。那被称为彭格列的头脑的岚守狱寺隼人，如果是他的话，人在当场看到那种匣武器的运作，会发现什么也说不定。
　　“不行，云雀先生他们能不能全身而退还未知，隼人你去不是在减少我方本就无几的战力吗？！”阿纲立刻回绝。
　　狱寺没有想过，自己这辈子会有第二次违抗十代目的时候。
　　“我拒绝，十代目，请让我去。”狱寺直视阿纲的眼睛，坚决地道。
　　阿纲也怔住了。他从没想过我拒绝这三个字会从他的隼人嘴里对着自己说出，一时之间说不出话来。
　　“阿纲……你是Boss，你说吧。”
　　骸和弗兰早出了莱沃的地界。Xanxus和云雀的诱饵战术很成功……不过会不会成功的过分了？忽然有人突袭很明显就是彭格列在救同伴了吧，牢房的守卫居然如此松懈？刚刚和云雀通了话，他只让自己带着三人往东走，等接应，却没提汇合的事。
　　拂了下刘海，血红的右眼闪过丝怒意。
　　抬头看到巴吉尔和拉尔赶到――还真是够快的。把两个重伤员抬上车，立刻有医生和晴组人员为他们做紧急处理。骸没有跟着上车，巴吉尔道：“骸殿，请快上车！没出佛罗伦萨就仍是莱沃家族的势力范围――”
　　骸皱了皱眉，拿出手机，却惊讶地发现设置了静音的手机屏幕，正一明一暗地闪烁着，亲亲小隼人几个字跳的很欢。
　　“喂……隼人？”
　　“骸，你遇到巴吉尔他们了吗？”
　　“嗯，刚刚碰到。隼人，出了什么事？”
　　“有些棘手……敌人的匣武器可以封印其它匣武器，云雀他们被困住了。”
　　“那我――”
　　“――他们还有一种克制幻术的武器，雾组成员都无法战斗了，你就……”
　　“Kufu……我明白了。”
　　隼人默然。他有些不知如何是好。他不能眼看着云雀深陷敌阵，却也不愿骸去冒险。家族任何一个成员，他都不希望有事。
　　当然，这是不可能的。
　　黑手党的世界，弱肉强食，腥风血雨，天真和仁慈是站不住脚的。这点，阿纲明白，狱寺明白，骸早在二十年前就明白。
　　“Kufufu……我去救小麻雀了～”
　　“等等！我――”
　　“嘟――嘟――”
　　“……”如果不是时候不对狱寺很想骂人……三分钟之内被两个混蛋挂了电话……
　　他只是想说，我会去的，你不要冒险。
　　骸轻笑一声，对巴吉尔道：“你们直接送那三人回本部，不用管我。”三叉戟现在手中，玩味地笑笑，往莱沃家族的方向去了。

　　十二 最后谁又，得到了蒹葭

　　匣子都被收了起来。既然已确定不能使用就没有放在外面干扰战斗的必要了。虽然已经不是一个档次上的战斗，但对方还都只是杂鱼，主将级人物一个未见。既然斯夸罗和贝尔已被救出，就该在被大人物缠住前撤退了。只是……云雀现在就想灭了莱沃家族，愤怒的帝王也没什么好脾气，这一耽搁，再想撤退就难了。
　　虽然敌人越来越多，无法用火焰加持的武器似乎支撑不了太久，但在场几人体术都很出众，云雀和Xanxus不必说，山本是最有希望成为剑帝的人，了平是一流的拳击手，路斯利亚的泰拳也是极强。
　　一拐抽飞两个杂鱼，云雀微微皱了下眉。他很清楚地感觉到手中陪伴多年的武器有碎裂的趋势。没有办法，没有火焰的包裹就只是普通的金属拐而已，别说敌人的力道，连自己的攻击强度都承受不了。不过，也无所谓，他云雀恭弥就从来不知道什么叫畏惧和退缩。
　　“当”的一声，身后想突袭的几人被击飞，却不是云雀出的手，回头一看，让他火大却又能燃起极强战意的蓝色长马尾飞扬在空中，伴着那让人牙痒的笑声。
　　“Kufufufu……小麻雀果然是不行了呢，连这种攻击都避不开。”
　　“六道骸。”云雀凤目一冷。
　　Xanxus的枪口忽的指向骸：“垃圾，谁让你来这的。”
　　“瓦里安的雨守和岚守的话，已经和彭格列部队汇合了，正在往总部去，我那小鬼徒弟正陪着他们。”骸闭了下眼，笑意盈盈道：“至于谁让我来的，与你Xanxus何干，我从来不知道我会听从你的命令。”
　　看出Xanxus有扣扳机的趋势，路斯利亚忙扭过来：“mo～！Boss就不要现在跟他打了，先从这里杀出去才要紧！”
　　那边Xanxus枪还没放下，这边的拐子又架了出来：“六道骸，你来这边是什么意思，看不起人吗。”
　　骸冷冷看他一眼，笑意不变，话中却也有一丝冷意：“如果我说是隼人的要求呢。”
　　云雀狭长的凤目忽然张大了一下，一瞬间拐子就尴尬地停在那里，收也不是伸也不是。骸伸手推掉，三叉戟向地上一顿，整个庭院顷刻间被火海包围，莱沃家族阵营中惨叫连连。
　　众雾组队员都羞愧地抬不起头来。还是实力问题，虽然有一定克制作用，但在绝对的强大力量下是没有作用的。虽然不能用匣子增强，但有骸的幻术助阵，局面扳回一成。
　　云雀冷哼一声，虽然嘴上从不说出，但他心里还是十分认可骸的实力的。刚要上前，就被骸拽住：“Kufu，小麻雀少逞强了，你那拐子马上就要废了吧。”
　　“那又如何。”
　　“没了武器的话，你就没有用了不是吗。”
　　话虽然是实话，却很难听，云雀脸一黑，真想把拐子的最后一击奉献给那欠揍的凤梨脸。
　　“对方有幻术师。”骸淡淡道。有些不爽。如果彭格列匣子能够开匣的话，有D・斯佩多的魔镜在，什么幻术都瞒不过他了。现在虽然仔细判断也可以找出那几个棘手的幻术师，却很耽误时间。
　　“我和山本上，你对付幻术师吧，骸！”了平极限地大吼一声，几可媲美斯夸罗的声音又把一众人震了个风中凌乱。骸理理微乱的刘海，不置可否。这个极限的运动白痴（隼人语）七年后还是可靠了很多。
　　了平、山本、路斯利亚三人冲上，Xanxus的火焰在后，上空是列维的雷伞。骸闭上眼睛，精神力散发出去，寻找幻术师。云雀在旁护法（大误），顺便找时机最后一拐子了结这凤梨混蛋。
　　骸再睁开眼睛时，那标准性的笑声更明显了。看的出来很高兴。
　　“怎么，找到幻术师了么？”
　　“Kuhaha……就那几个人的道行，还真敢出来显眼。已经送他们去轮回了。”骸转了下三叉戟，扬声道：“雾组的人可以上了。”那个莫名其妙压制幻术的是一个幻术师用的特殊匣子，现在就完全没有意义了。不过话说回来，这个家族是匣子控吗？多重属性匣，封印匣，克制幻术匣……简直就像这个家族就是伊诺千提和肯尼希在领导研制一样。
　　……就像？
　　骸皱了下眉。伊诺千提和肯尼希早被证实死亡，甚至一度怀疑是身为他们同社唯一生者威尔第做的，但细节外界没人知道。能发展到这个地步，莱沃家族也早准备了不止十年八年了，难道真的……
　　敌方杂兵们忽然渐渐后退，一个穿着浅灰西服，领口上用金线绣着莱沃族徽的人走上前。相貌并不特别出众，在彭格列这个帅哥云集的家族中完全不会起眼，却有种奇特的魅力。也许他的笑容很温和，也许是他的眼睛太魅惑。而且，越是强者，越可以从这个男人身上感觉到强大的气势――
　　“你，就是莱沃的Boss么。”云雀第一个开口。他非常想同这个看起来很强的人打上一架。考虑到间接把隼人害成那样的人八成就是这人，这种想法就更强烈了。
　　“是的，彭格列的云守大人。我是蒂奇・布法尼，莱沃家族的Boss。”笑容依然温和，温和的甚至你在他眼中也只能看到温和，但彭格列一方却没有人认为这是个温和的人――
　　如果一个人可以不用表情不用眼神就能散发出强劲的杀气和魄力，只能说明他的存在，就是无比的压力。
　　“Kufu，那你是来解释的吗？对我们的Boss下药，劫持瓦里安的雨守和岚守？”
　　“诶呀，雾守大人真是尖刻，瓦里安的两位不是已经被带走了么？居然可以用死气之焰烧掉链子，彭格列的人还真是可怕呢～至于贵方的Boss……呵呵，那不过是个意外，而且那意外的药效不是也让泽田先生很享受吗～？”
　　他话音未落，彭格列一方两道人影瞬间冲了出去，用几乎是肉眼跟不上的速度。“当”“当”两声，只见布法尼双手交叉在胸前，两手不知何时握上的匕首燃着橙色的火焰，在两边颈侧分别挡下了拐子和三叉戟。
　　“诶呀，两位大人还真是急切……”布法尼仍笑的云淡风轻，云雀和骸却暗暗心惊。刚刚那一下，怒极攻心，手下根本没有保留，而这样的力道他可以同时接下却仍能轻描淡写地说话？！现在二人无论怎么发力，根本不能再让兵器前进半分。云雀手里的拐子发出不详的咯吱声，知道这对拐子大限将至，但云雀完全没有理会，他现在只想，咬杀这个人，现在就把他碎尸万段！
　　骸和云雀这对老冤家这么多年来打的次数太多了，虽然互有胜败但总体持平，尽管两人都不想承认，但因为实在太了解对方的手段，所以合作起来也不自觉的完美。
　　同时跳开，重新攻下，骸的三叉戟直刺布法尼眉心。布法尼的动作更快，一刀扫开戟尖。几乎同时，云雀的拐子从另一个方向直袭他颈后。布法尼奇快地一低头躲过，而后一脚扫去。不给他喘息时间，那一脚还未踢尽，骸的三叉戟又从另一个诡异的角度攻到了。
　　三人片刻间过了数招。了平和山本看的清楚，这人体术怕是要比他二人都高一筹，但因为云雀和骸都不能用匣子来使武器加持，两个人也攻他不下。二人正准备支援，后面一个嘶哑的声音传来：“让开，垃圾们。”
　　骸和云雀微怔，条件反射地快速低头闪过，紧接着数道愤怒之焰从二人头顶掠过，几乎擦到了二人的发丝。
　　Xanxus的枪加入，布法尼的下风状态就很明显了。不过那可恨的脸上仍是一片温和，让人很有把他的温和假相打碎狠狠踩上几脚的冲动。
　　骸向后一跃避开一击，忽然皱眉大喝：“云雀，你身后！”
　　云雀瞟了骸一眼，也皱了眉：“混蛋，你才是！”
　　二人各自向后跳开，几道火焰呼啸而至，狠狠砸中二人之前站的地方。往后看去，见众成员几乎都拿了个匣子，虽然外表看起来没什么特殊，但从那不一般的力量看，和当时狱寺被玛捷柯家族伤到的双属性匣子是同一种类。
　　巨大力量的火焰直袭，完全无法用匣子抵挡的众人只能避开，很快就被逼到了绝境。布法尼的温和笑意恨的一行人几乎咬碎了牙，却是逃也无法逃。
　　一个声音忽然响起，听到这个声音，彭格列一众大惊不算，连布法尼那疑似笑容面瘫的脸也有了变化。
　　“瓜，Combio Forma！”
　　狱寺踏着燃着岚焰的防护盾飞到众人身前，左臂抬起，骷髅的枪口先是一道金色的导弹射出，瞬间压制了对方，而后又喷出紫红的火焰：“轨道束！”岚之轨道束在半空中忽然无限增殖，横扫敌军。然后六道防护盾飞旋而至，将彭格列一众托起，避开了敌方的攻击。狱寺拉起骸和自己一起站在最后那道防护盾上，碧色的眸子带着几分焦虑看向蓝发的男人。
　　“隼人，你……”骸还没有对狱寺居然也来了战场的事情反应过来，身体比思维快也诚实多了，直接抱住了银发的男人：“你怎么也来了？你的身体好了吗？泽田纲吉那个混蛋居然让你来？！”
　　“……不准那么说十代目！还有你先放手不然我操纵不好这岚盾了还是你想所有人都掉下去……”
　　岚盾越升越高，就在了平想吼章鱼头你想极限的冲破大气层吗的时候，众人发现了垂在身边的软梯。再抬头，三架带着彭格列标志的直升机就在众人头上。
　　在大家爬上梯子的时候，下面仍有火焰袭来，不过被直升机上几架机关枪狠狠压制了下去。互相射击本来就是领空者有利。骸伏在软梯上咋舌：“Kufu，隼人，你很大手笔啊。”
　　狱寺朝下瞪了那溜号的凤梨一眼：“快点上来！”
　　彭格列十代家族及瓦里安一众，此次出击所有主将，安全撤退完毕。
　　下面已经无法追击的莱沃家族一众有些骚乱，一人走上前，低声道：“Boss，要派直升机吗。”
　　布法尼又露出温和的微笑：“不需要。”他的表情越温柔，身后非常了解Boss性情的副手就更害怕。“那个就是传说中，流有五种波动的狱寺隼人吗？”
　　“是的，刚刚发出的两种导弹分别是岚晴、岚云组合。”
　　“是嘛……这个小猫咪看来不只是在波动上出众呢，居然可以在那么短的时间看出封印匣的弱点，开了匣。诶呀诶呀，好想……得到呢……”布法尼浅色的眸子微眯，身边众人都因这又加深的压迫力忍不住退了几步。

　　十三 江山嘶鸣战马

　　云雀一个人坐在副驾驶，看着外面的天空，脸色却很阴。也许是因为没有咬杀成功那个莱沃家族的Boss，也许是因为后面的了平太吵，也许只是因为……
　　狱寺和骸两个人，在一起。
　　冰蓝色的眸子冷然。六道骸，你才误会了什么吧，隼人现在最在意的，分明就是你……
　　骸所在的飞机里也谈不上安静，狱寺拎着骸的衣领上下打量哪里有问题。骸被他这动作逗的有些想笑，伸手抱住了不安分的银毛猫：“我没事，救斯夸罗和贝尔菲戈尔的时候就没有遇到敌人，后来的战斗也没有很多，Kufufufu……隼人这么担心我？”
　　“……嘁！”狱寺脸微微有些泛红，却没有挣开骸的怀抱。半晌，道：“你接到我电话，以为我让你去救云雀，所以你就把斯夸罗和贝尔菲戈尔扔给弗兰自己跑去逞英雄了？”
　　“……”难道不是么？
　　狱寺低着头，但是骸能看到他耳朵都有些发红了。狱寺像下了什么决心般，抬起头瞪着骸那双该死的美丽异色眸子，拎起他的衣领，贴的很近，却用不那么大的声音低吼道：“我身上有五种波动，除了大空，只没有雾……所以，少了你怎么行？混蛋，你明白我什么意思吗？！”
　　骸怔住了，而后忽然大笑起来，就在狱寺气的想骂人的时候，低头吻住了那肖想已久的唇。那味道是如此的甜，比他想象中的还要美好一百倍。终于，等到了你的回应吗？我的隼人。
　　狱寺有些无措，手脚都似不知往哪里放，但却没有拒绝。骸感觉到了他的僵硬，微微笑了，放开那唇，却在离开前用舌在他双唇上恶意地轻轻一扫，换来银发人的一阵战栗。“Kufufufu……隼人真是可爱。”
　　“可……可爱你个鬼！！”狱寺恼火地扑上去掐那俊美的脸，顺便揉乱了凤梨头。骸怎么会生气，任他玩闹，笑的更加开心。
　　苦不堪言的是前面的飞行员。因为直升机里嘈杂的声音加上要用无线电和地面人员联络，他完全听不到后面的声音，也看不到，所以他并不知道刚刚雾守和岚守做了什么，只知道现在两个人闹的狠了，飞机在晃……
　　“对了，隼人，为什么你刚刚用了匣子？你的没有被封印？”骸握住银发人的两手，有些奇怪地问。
　　“那个啊。”狱寺露出了很狱寺隼人的得意笑容，眉眼间都带上了神采飞扬：“那个封印能力的匣子不知道有多少个，把那一片领域都覆盖了。不过我站到了那片控制范围外。”
　　“隼人早就在了吗？”
　　“没有很早……”狱寺有些烦躁地抓了下本就不怎么整齐的银发。他有听到那个布法尼侮辱的话，也看到骸和云雀为他暴走……却只能继续躲在暗处研究这个该死的封印匣，这感觉很不好。
　　骸把人抱进怀里，轻轻抚着那柔软的银丝，低笑道：“Kufu，不打断隼人了，隼人还没说怎么解除那个封印的？”就算知道爱人很聪明，骸也有些惊讶，自己、云雀、Xanxus都是想尽了办法也打不开那些匣子了。
　　狱寺满意地闻着骸身上好闻的莲花味道，有点小得意地道：“云雀之前有说过，是某种匣子产生的那种能力，如果能大范围扩散那么只能是云属性的增殖了。我用无线电把直升机叫来，然后直接开匣把你们带出攻击范围。如果用我的云属性的增殖把所有用克制作用的波动抵住，同时带出岚属性的分解的话，就可以破解了。不过这个只是暂时的，毕竟不是所有人都有岚+云属性，我刚刚也记录下那些数据了，回去仔细研究下，可以找出所有人都能做到的破解办法。”
　　没有“应该”，而是坚定的“可以”。果然是狱寺隼人，全意大利黑手党人人畏惧的彭格列十代的左右手，岚守大人！
　　“Kufufufu……不愧是隼人，那么短的时间就可以做到。”骸笑得眼睛眯起来，狱寺抬头能看到他浓密的羽睫。这个混蛋长的真是该死的好看。狱寺心里想。“Kufu，被隼人一直这么看着真是太幸福了～”
　　“……果然变态什么的还是去死吧。”
　　“隼人太无情了诶……”
　　回到总部，狱寺用最快的速度写了份详细的报告送到阿纲手里，然后就拿着从莱沃家族成员身上顺来的各色匣子回自己办公室研究去了。
　　现在，阿纲正坐在会议室首位，读着狱寺的报告。彭格列真正的会议室并不大，一张长桌，十把椅子，别无他物。因为真正家族内部高层只有八人而已，要那么大的房间反而多余。现在除了狱寺，六人都在平时的座位，面前也都摆着一份狱寺报告的复印本。阿纲左手边是狱寺、云雀、了平，右手边是山本、骸、蓝波。大家今天都很合作很乖，雾云两位一副对面不相识的架势一个闭目养神一个发着轻轻的Kufu声用指节敲着桌面。蓝波无聊地打瞌睡，了平闭着眼睛不知道在酝酿什么，山本只是盯着对面的空座位。
　　总体来讲，还是很安静的。
　　里包恩站在阿纲身后，也在看那份报告，杀手大人的脸隐在阴影下。
　　阿纲看完把报告叠好轻轻放在桌面上，沉声道：“大家也都看到隼人的报告了，除了蓝波大家都在现场，有没有什么补充的了？”
　　无声。好吧，那就是没有。阿纲眉头微皱：“看起来很棘手，不知道这个家族为什么会有如此多的高端匣子研究数据，这个年代匣武器的力量决定一切，就算现在暂时可以破坏他们封印匣的技术，也不过解一时之急。”
　　骸把话接了过去：“他们的匣子还是未完成状态。”
　　“未完成状态就有这种力量的话……”阿纲微叹了一声。他已经很多年没有这种头痛的感觉了。虽然现在并没有当年赶到未来对抗密鲁菲奥雷时的压倒性不利，但明明有实力却处处被压制的感觉更不好。
　　山本忽然笑了，那笑就像多年前一样灿烂的可以感染所有人：“阿纲，不用在意，我们还有什么是没战胜过的？阿纲的话，没问题的，而且还有我们大家。”
　　云雀冷哼一声：“那个Boss，由我来咬杀。”
　　“哟！极限地下命令吧，泽田！！”
　　会议室的门开了，狱寺带着微笑站在门口：“赢的人一定会是十代目。莱沃家族有着再多未解的技术也不足为惧。因为，只有他一个人而已，他不像十代目，有真正的大空调和一切，将所有包容的力量。如果不明白这一点，再高明的技术也不能让他笑到最后。”
　　里包恩嘴角一扬，轻哼般地笑了一声。不愧是你啊，狱寺隼人。
　　阿纲笑的和煦如春风：“嗯，是的。隼人，匣子研究的怎么样了？”示意他就座
　　狱寺先对阿纲鞠了一躬，拿出印好的八份资料依次分发：“我仔细分析过了，把对抗完成态的方法也写了下来。不过为了以防万一，暂时只在高层干部内部发布。”如果被莱沃家族知道他们的杀手锏被破解，必然会用最快速度研制新的一批匣子。现在就是要出其不意，一举得胜了。
　　“好厉害啊～不愧是隼人！”山本大笑。
　　狱寺心情很好，也回以他一笑，在场立刻至少三道视线朝那幸运而不幸着的家伙瞪去。“因为没有人受伤，好好休整后明天就可以出发。不过……先要解决下玛捷柯家族。”
　　“那个莱沃放在台面上的小家族？”骸皱眉问。居然趁他意识没有恢复的时候伤到隼人，他可是记恨着呢。
　　“是的，刚刚兰斯洛特跟我汇报了他们在摩洛哥附近的动作，我认为有必要抹杀掉，以便我们专心应付明天的大战。”狱寺看向阿纲，阿纲点了点头：“隼人做主就好。”
　　狱寺看向云雀，道：“如果瓦里安能去帮忙解决自然最好，但一来他们并不听从十代目的命令，二来似乎Xanxus想同我们一起去攻破莱沃本部。所以，抹杀玛捷柯家族的任务就交给云雀了。”
　　云雀没有说话，闭上眼睛。不过这样就是表明他同意了。狱寺点了下头：“下面说明天进攻的计划――我和山本、屉川在前面主攻，争取吸引大部分战力，如果是我们三个配合的话，我想牵制住布法尼没有问题。而骸从侧面突袭，这个就要危险一些，因为不能带队员――骸去把莱沃总部的总动力室和科研室破坏掉。”
　　“Kufufufu……没有人比我更适合这个工作了吧？”骸轻笑声，美丽的眸子专注地看着狱寺。狱寺迎上他的视线，脸有些微微发烧，便移开了视线：“嗯，你可以隐藏身形，便于行动。一会我去把作战方案告诉瓦里安，路斯利亚要留下给斯夸罗和贝尔菲戈尔疗伤，我想弗兰可以和你一道。”
　　“我也去，隼人。”
　　“十代目？”狱寺微微吃了一惊：“那么总部……”
　　“里包恩总揽大局就够，而且还有蓝波、可乐尼洛在，风好像也没有离开。而且这种家族之间的大火拼，我这个Boss怎么可以在后方看着我的守护者们在前拼杀？”阿纲温和而不容置疑地道。
　　狱寺点了头：“那么，十代目和骸一道吧。这份是云组的情报人员刚刚送来的莱沃家族内部结构图。虽然不全，但会有些帮助。”
　　“那我去了。”云雀起身：“草食动物，没有什么问题吧。”
　　“……嗯。”
　　云雀离开之后，再简单确定了下行动细节，众人也各自散了去做准备了。
　　“恭先生，一切准备就绪，可以出发了。”
　　“嗯。”
　　“可是您的伤……”
　　“没有问题。”
　　“果然是这样，我收回我刚刚下的指示，云雀。”
　　云雀皱眉回头，只见一身得体黑色西装，高挑的银发男子走了进来。狱寺微微皱眉：“计划的时候我不知道，但刚刚你走路的时候，右手摆的姿势很奇怪，你受伤了？云雀？”
　　“不关你事。”云雀冷冷道：“那个抹杀的任务，你不派给我我也会去的。本来就想咬杀那群草食动物了。”
　　“你的伤还没有好。山本的剑材质上等，屉川身体里是能快速治疗的晴属性波动，只有你的武器出了问题，而且因为是近身战所以受的伤吧。”
　　“那又怎样，难道任务不去做了么。”
　　“我会派别――”
　　狱寺只感觉整个人被狠狠往后一掼，后背撞在墙上生疼，然后颈间那让人瑟缩的凉意传来。云雀用那刚刚换过的，用特殊坚硬的材料制成的金属拐，把狱寺禁锢在了自己和墙之间。
　　“云雀……你想做什么？”狱寺有几分警惕地问。他知道云雀对自己的感情，也为自己不能回应他而有些歉意，因为他很清楚云雀对自己有多好。但是如果云雀想做什么过分的事的话……他是完全有实力反抗的。
　　云雀比他更明白。已经守护了七年，怎么会做傻事来彻底毁掉二人的关系。云雀只是勾起嘴角给了他一个讽刺的笑：“怎么样，我的右手？会影响你那宝贝的任务吗？”
　　狱寺移开了眼神，却叹了一声：“你……小心。我们都在等你。”突破莱沃家族好歹是大家一起，还有个照应，云雀却是……一个人。
　　云雀收回了拐子，冷笑道：“草食动物，少自以为是的想太多，我和你们不一样，我不需要靠群聚来提高力量，因为――我・足・够・强。”
　　狱寺无奈地笑了下。果然是你云雀恭弥风格的话。事到如今他也不能说什么了，除了希望他自己小心外，别无他法。不过……其实他做了估计会让云雀生气的小小手脚。
　　有没有人注意到，彭格列的同盟家族加百罗涅一直没露面？

　　十四 寂静的喧哗

　　次日。莱沃家族总部门前，由彭格列岚守为首的彭格列同盟军大举攻入莱沃家族，拉开意大利数十年来最大的黑手党之战的帷幕。
　　狱寺说的没有错，虽然拥有大空属性的波动，但布法尼是一个不配做Boss的人。因为他没有那些让他包容、将他簇拥的部下们。一个人再怎么强悍，只靠自己永远不可能最强，白兰不就是吗？他吸尽了所有人的火焰，却最后还是败在了阿纲的手下，因为他已经没有了守护者。白兰有大空染尽一切的魅力，却没有那包容一切的魄力，所以他败了。而布法尼，什么都没有。但自己的十代目，却什么都有。
　　狱寺抬起赤炎之矢，一道云岚轨道束射出。布法尼，你必败无疑。因为在那位大人面前……谁都没有胜理。
　　一切和计划几乎没有出入，布法尼就在前门，而狱寺一众的确牵制住了他。布法尼没有料到彭格列的高层干部已经破解了完成版的封印匣，被打了个措手不及。在众人的攻势下明显不支，几乎只有勉强抵挡的余地了。
　　――但那可恶的脸，仍在温和地微笑。
　　再说阿纲和骸那边，并没有遇到太多敌人。而且莱沃家族也是奇怪，似乎除了Boss布法尼本人很强外，都是普通队员了，不要说守护者级别，连A级的战斗力都没有。这个家族是靠什么发展的？一个各方面都很强的Boss加上超先进的科技吗？
　　“骸，那边。”
　　科研室门外有指纹识别器。骸也没把握自己的幻术能不能骗过这东西，一旦失败，有什么机关倒在其次，从内部爆炸毁灭什么的就麻烦了。
　　骸盯着门犹疑的时候，阿纲从一个诡异的角度戳了戳他肩膀。骸回头，怔了下，又笑了：“Kufufufu……还真是够腹黑啊，彭格列。”他很久没叫阿纲彭格列了，忽然重拾这个年少时半不屑半争锋的称呼，二人一时间都有些怀念。
　　阿纲拎着那昏掉的技术人员，把那人的手指按上指纹识别器，也淡淡一笑：“是吗？可是大家都说我很善良呢。”
　　“那是他们只看到了表象……Kufu，你中奖了。”
　　门开了，没有用途的技术人员被丢到一边，骸隐藏了二人的身形，两人缓步走了进去。
　　这个房间不是研究匣子的样子，倒是一眼能看出来是化学室，十余个人仍在忙碌，但不是所有人都穿了隔离服。最里一个小门是双重门，进出的人都裹着严实的隔离服，看来里面才是真正生产的地方。
　　骸的意见，拿走有用的数据，整个毁了就好，但阿纲毕竟还是狠不下心，并不同意。骸有些不耐烦了，三叉戟一扫，直接就准备攻击。他可是一直都不想甘愿当个黑手党的守护者而已。而还没等他攻击，耳机里传来了狱寺带着几分惊慌的声音。
　　“骸，十代目！你们到哪里了？有没有到化学科研室？”
　　“我们现在就在，怎么了隼人？”
　　“快离开！那里就要爆炸了，快！！！”狱寺几乎是在嘶吼，声音都变了调，喉咙扯出可怕的音色。
　　骸和阿纲面色一变，二人用最快的速度迅速奔向门口――
　　“轰！”
　　看着莱沃总部后方腾起的红光，狱寺惊呆了，而耳机里同时传来的声音几乎把他震聋。
　　“骸！！！！十代目！！！！！”
　　没有回应，本是小楼的地方现在只有一片残渣，破损的耳机就在几层瓦砾之下传达着狱寺的吼声。
　　山本和了平都变了脸色，山本不确定地道：“隼人……阿纲他们……？”
　　布法尼笑的十分得体，就像中世纪最优雅的绅士：“那种破坏力，水泥都可以碾为粉末，何况是人了？彭格列的岚守大人，您不必再喊了……现在在科研室的人，绝无生还之理。”
　　“你这个混蛋！连你自己的同伴都可以不管吗？！”了平怒喝。
　　“诶呀诶呀，晴守大人此言差矣，我的同伴们为伟大的未来牺牲，分明是荣幸……黑手党不就是这样吗？”
　　山本目光一冷，大喝一声：“小次郎，Combio Forma！”但在他攻上之前，身侧一道艳红的火焰直射而出，力道之大是山本从没见识过的，比起未来之战时，不知强了多少倍……已经很多年没有人见到过彭格列岚守的格林特之箭了，似乎所有人也都忘记了，那仅居Boss之下的，强大力量。
　　布法尼以大空之焰的盾牌堪堪抵住，暗暗心惊，没有料到不配合其他属性，单纯的岚焰也可以有如此强大的力量。这就是直接继承了初代家族的彭格列十代家族成员的真实实力吗？
　　“我流，Combio Forma！”
　　G・格林特的弓矢，朝利雨月的变则四刀，纳克尔的极限Break。
　　布法尼终于变了脸色，即使是他，也抵挡不住完全形态的彭格列指环的威力。
　　Xanxus站在三人身后，没有出手。路斯利亚咋舌道：“真是冲动呢，草坪头他们几个……不过，那个泽田纲吉死了的话彭格列的Boss是不是就是Boss你了呢……”
　　“白痴。”Xanxus半晌才冷冷道：“那个泽田纲吉哪会那么容易死掉。”
　　而且他的守护者们当然也清楚这点。
　　布法尼倒飞出去，连退几步才勉强站稳。立起，擦了下嘴角的血，又露出那温和的笑：“真是强呢，岚守，雨守，还有晴守。”
　　狱寺走上前，格林特弓矢指在布法尼两眼之间，冷冷道：“这还远远不够呢。你真的以为，十代目和那个家伙是那么容易就能被你杀掉的吗？”
　　布法尼的笑意越发温和：“岚守大人真的认为，我会相信他们真的死了吗？而且……如果不让岚守大人动些真怒，中远距离攻击的岚守大人怎么会离我这么近？”
　　狱寺翠色的眸子张大了，而后――人向前倒去，布法尼带着得意的笑接住了银发的人，低声在那终于到手的猎物耳边道：“那么，岚守大人要不要猜猜，这让你失去力气的毒是什么时候下的呢？”
　　这突如其来的变化让众人大惊，本来已经胜券在握了，哪知会变成这样，山本和了平冲上前去，Xanxus连开数枪，但就在众人眼前，忽然又发生了大爆炸，弥漫的烟雾和灰尘阻挡了视线。等烟雾消散，整个莱沃总部已被夷为平地，而布法尼和狱寺，都不见了。
　　狱寺的神智是清晰的，他感觉到被布法尼抱了起来，而后看到在那作为伪装的小爆炸中，布法尼打开了一个青色的匣子，隐藏了二人身形，就站在山本旁边。然后，才是真正的爆炸，偌大建筑灰飞烟灭。狱寺能看到自己离山本很近，拼命想喊，声带却像不存在般发不出任何声音。想去碰，却怎么也无法抬起手。
　　可恶……
　　直到坐上莱沃家族的专机，他仍发不出声音、动弹不得，只能狠狠地瞪着那温和微笑的恶魔。
　　“诶呀诶呀，岚守大人不要这么瞪着我……毕竟我也是被你们三个打伤了，伤的还不轻呢。”布法尼欢快地说：“岚守大人还有意识，也不会失去意识。要知道，身体中有五种波动的存在不要说现今黑手党中没有，便是历史上也未听闻有这种奇特的体质……岚守大人不愧是天之骄子呢。所以啊，这种体质……实在是让我非常想好・好・研・究・一・下・呢。”布法尼愉快地摸着狱寺触感极佳的脸颊，眼中的贪婪已无法掩饰。
　　真是个出色的人。不仅那头脑那波动，连相貌都这么好。如果不是自己对男人没兴趣，估计也要忍不住了。彭格列那些高层还真是能忍耐，除了泽田纲吉在自己的药物作用下，居然没有人舍得碰这个尤物。看来自己要看住了，不然被那个专好男色的副手看到，下手乱碰怎么是好。这么上等的实验体，怎么也要完成任务之后才能给他。
　　布法尼笑的更加愉悦，那游走在狱寺脸上的手却让银发的人恨的发狂，但他连一丝力气都无，甚至咬牙都做不到。狱寺只能闭上眼，强迫自己无视那轻佻的手指。
　　骸……我知道你没事的，你这混蛋不会那么容易死的，是不是……
　　十代目……您千万不要出事，如果因了我的失误而让您有半分损伤……
　　云雀那家伙，会不会因为自己擅自派了跳马配合他而生气？不过至少你是没有危险的……
　　山本，棒球笨蛋……眼睁睁看着自己被抓一定心情很差，不过你不要怪自己……
　　狱寺已经准备好，一有机会，就让莱沃家族永远得不到自己。
　　他已经基本明白了对方的事情。斯夸罗和贝尔没有受什么刑，也是用来做实验了，看来这次的进攻也在布法尼意料之内，根本就是想抓自己去当下一个实验体。斯夸罗和贝尔那个级别的人物波动极强，他们身上的数据可说是彭格列守护者级别的数据了，而研究复数属性匣子必定需要复数波动体质的人，自己的五种波动看来成了首选。从炸了总部看，那里根本也是个幌子而已，内部地图如此轻易到手，骸和十代目如此轻易到了科研室，也是莱沃家族一步步下的套儿等着人钻。想到己方的一切都被算计，狱寺更加愤怒。而下面自己能做的，就是一定不能让自己的身体成为他们的参考，研制出更可怕的匣子威胁到彭格列……
　　骸……你会找到我的轮回的，是不是？

　　十五 风过 天地肃杀

　　布法尼没有说错，狱寺一直都是意识十分清醒的，每一分痛苦他都没有错过。但被剥夺了声音的他连惨叫都无法做到。从第二个实验开始，眼睛也被蒙上。于是身体上的痛就更加鲜明。机械转动的声音，人走路的声音，火焰燃烧的声音……时间概念这种东西早就没有了，被注射营养液维持身体的基本需要，狱寺完全不知道过了多久。他曾经想靠记被注射的次数判断时间，但经过几次痛进骨头的实验，什么都记不得了。只有在实验结束，需要理论计算的时候，他才会有短暂的休息时间。这种时候能昏过去都是幸福的，只是下一次的实验开始，就会被弄醒，继续那生不如死的折磨。
　　连想结束自己的生命都做不到，狱寺恨这样无能的自己。没有考虑周全，让家族都陷到了危机之中。他担心伙伴，担心家族，甚至开始害怕实验的结束。结束了就意味着，莱沃得到了所有的数据，会对彭格列发动总攻击了。
　　布法尼偶尔会来看看美丽的实验体，看着那满是痛苦却无法挣扎无法发声的表情，有点无奈。可怜的人，谁让你的体质是我迫切需要的呢？而且人体与匣子的契合度也很重要，所以必须让他保持清醒才能得到最真实的数据。我也是很无奈的呢～可怜的彭格列岚守大人……布法尼笑的愈加温和，转身离开。
　　一走出科研室，就感觉到了拐角处藏着人。布法尼皱了眉：“赛普特，我知道你在那里。”
　　暗红制服的人走了出来，低头行礼：“Boss。”身为副手，在相貌上他是比布法尼出众多了，但他身上并没有那种大气和霸气。而那双好看的眼睛中流转的却是邪恶与贪婪。
　　布法尼无奈地摆了下手。他感觉自己今天无奈的次数够多了：“不是说了他是最重要的实验体么？你那些嗜好我还不知道，真把他借给你玩一次，就不知道成什么样子了。上次那个瓦里安的雨守也没有给你解解馋？”
　　赛普特想到这个就很大火：“才刚刚准备尝一下，不是就被Boss紧急召唤回去了么？”
　　布法尼想想，貌似赛普特刚去牢房不久彭格列就攻进来了，按计划是让他们轻松救出那两个瓦里安的干部，顺便再抓几个彭格列的守护者，毕竟彭格列匣子他可是非常感兴趣。但是狱寺隼人的出现让他的计划失败了，不过很快就又制定了新计划――只需要抓一个人就够了，也省了不少事。但可惜的是，那个彭格列岚匣，用怎样的方式也无法打开，甚至强行破坏也无济于事――只有被彭格列承认的守护者才可以打开么？不愧是代代相传的贝……
　　回头看看一脸暗怒的副手，有些好笑，这人也是运气差了点，毕竟瓦里安雨守的那种姿色就是绝难遇到，何况凭他的本事连人衣角都碰不到就会被砍死的。那么这次就给他点甜头好了，毕竟这个好色之徒……还有用。
　　“今天晚上十点，基本的实验应该差不多了，我会派人把他送去你房间的，不过实验还没有都完成，你可注意点别玩坏了。”布法尼慢悠悠地道。
　　赛普特眼中掠过丝狂喜，忙鞠躬：“多谢Boss！”
　　“呵呵……不用客气～不让你玩的高兴你是不会认真工作了吧～去叫下肯尼希到我办公室，让他带上做完的报告。”
　　已经过去了半个月，彭格列总部现在处于一种一碰就炸的状态。
　　所有人。
　　事实上七个指环拥有者现在没一个人在总部，包括蓝波都出去打探消息了。云雀的情报组全开，全队人已经连续半个月日睡眠不足5小时了，不过他们大人完全没有愧疚感……其他人也好不到哪里去。
　　骸和阿纲没有事，在那场大爆炸中阿纲用袭自初代的斗篷护住了二人，并没有受伤。但当他们知道这所有不过都是布法尼为了抓走隼人的幌子之后，都发出了前所未有的杀气。
　　隼人、隼人、隼人。
　　骸踹开那具凝着张惊恐的丑陋嘴脸的尸体，烦躁不已。想想刚刚找到斯夸罗和贝尔菲戈尔时二人的样子……一想到隼人也会遭受到那种、甚至更残酷百倍的对待，他就恨不能杀尽全世界的黑手党。果然，早就应该带他走的！在这个地方，这种环境下，他的隼人永不得安宁！
　　手机响了起来，骸的心一紧，忙接了起来。他已经告诉所有人，除非有隼人的消息，不然给他打电话就等着被轮回。
　　打电话的人竟然是云雀，也是最简洁的一句话：“找到莱沃家族真正的总部了。”
　　不愧是国家情报部首席的后代，对于情报的敏感度和一般人都不一样。
　　云雀那个性子也不指望他解说，直接把地点Email到了骸手机里，所有人都没时间碰头，直接从各地赶到了目的地。
　　地点虽然已经确定，但是内部结构完全不了解。如果突袭的话，前面的一切都还是未知。加上对方对于匣子的研究，这一次事实上彭格列很处下风。不过谁也没有冷静探讨对策的心情了，半个月了，狱寺现在变成了什么样都有可能。在总部的里包恩接到消息也拦不住那四个人，只得通知还算冷静的了平多多留心，然后派发部队支援。
　　……什么世道，最冷静的人都成了平了……
　　又一个实验结束，狱寺只感觉想吐了。那种好像每个骨头接缝都在疼的感觉，让人恶心，恨不得去把骨头生生挖出来。当承受着这种疼的同时你一丝一毫都无法动弹时，折磨就更加残酷了。
　　等稍稍适应这感觉，狱寺感觉有点奇怪。走的路似乎比平时长了些。每次都是被推到一个什么地方直接放在那里等明天再推回实验室，今天好像……走了很久了，却还没有停的迹象。
　　车子轻轻一震，停了下来，微有些杂乱的脚步声，几个推车的人恭声道：“赛普特大人。”
　　“嗯，你们可以回去了。”
　　又是脚步声，越来越远……应该是推他来的那些人走了。不过自己被带到了哪里？就算没有十代目的超直感，狱寺也感到有些不安。
　　刚刚被称为大人的人走过来，抱起了狱寺。已经饱受摧残的身体被触碰，疼的狱寺想大叫出来。不过，依然发不出任何声音。那人抱着他转了个身，然后是关门声……一个房间吗？等自己被放到了一个柔软的地方，狱寺忽然就明白了，拼命却徒劳地想调动任何一个有可能动起来的细胞――想逃离，一定要逃开。
　　之前那次……就算是被下药，被控制了，但那毕竟是十代目的身体……而要在这里被一个不知道是谁的敌人肆意玩弄，还不如让他直接死了来的痛快些！
　　头顶上方传来邪笑，明明不错的声线却让狱寺比刚刚骨头疼的时候更想吐。“真是漂亮……彭格列里面银发的人都这么好看么？不知道你的眼睛是不是也和那个鲨鱼一样，有着漂亮的颜色？那种不可一世的骄傲真是怎么看都不厌，尤其是可以撕碎的那一刹那。”
　　眼睛上的布条被解开，太久没有见过光的眼睛完全睁不开。那人倒也耐心，等着他适应光线。旁边有玻璃器皿轻轻撞动的声音，下巴被捏起，一试管什么东西被硬灌进嘴里。连舌头都没有力气动弹的狱寺自然没办法反抗，心里却越来越惊。
　　终于可以睁开眼睛了，逐渐看清了眼前的一切――这是一个可说豪华的大房间，King Size的床，而眼前这个英俊的男子拥有和这豪华相配的外表，但是却完全没有值得人欣赏的气质和眼神。
　　狱寺穿着的只有一件略长的衬衫，为了更好的进行各种实验布法尼才不会特意想他有穿什么衣服。这很方便了赛普特，扯掉勉强蔽体的衣服，细细抚着青年因为整整半个月没有动过，有些僵硬、却手感仍好的皮肤。而且上面因为器械留下的青紫或血疤更能让他兴奋。
　　刚刚强灌的药似乎在起效了。狱寺先是发现舌头可以动了，而后手指痉挛般地轻颤了几下。赛普特见状笑了起来：“可以动了吧？我可不想在玩的高兴的时候我的玩具连动都不会动，声音都不会发……事实上我很期待黑手党中人人畏惧的岚守大人挣扎呻吟的时候，会是怎样的光景？那该有多美丽……你说是吧？岚・守・大・人。”
　　狱寺微微动了下嘴唇，发出了半个月来第一个词：“畜生……”声音已经低哑的听不出本色。赛普特冷笑一声：“真是够高傲了。明知自己是什么处境，还是学不会讨好人呐？也无所谓，我说过，我就喜欢岚守大人你这个样子。”捏起狱寺因为营养不良更加削尖的下巴，狠狠咬上那诱人的唇瓣，直让两人嘴里都充满血腥味。
　　这不是人，是个畜生。狱寺闭上眼睛，暗暗积蓄力量。这个空有副好皮囊的白痴，一定要让你知道，你恢复我的力气是件多错误的事。彭格列岚守，是你随便就制的住的吗。
　　虽然Boss说过，这人是重要的实验体，不可以玩坏，但赛普特实在忍不住不在那白如上好瓷器的肌肤上留下痕迹。从脖颈向下，一路留下青紫和血迹。抬起柔软无力的大腿，正要探向那诱人的禁地，被抬高的那只腿忽然狠狠一扫，直接把赛普特掀飞了出去。
　　力气不够大，那力道最多让这畜生疼一下，却不能致命。狱寺知道自己冲动了，但是感觉要被那混蛋碰，就克制不住了。赛普特捂着被顶到的小腹站起来，眼中的嗜血更加露骨。一巴掌甩过去，白皙的脸颊立时肿了起来，然后没来得及做任何反抗，双手双脚都被牢牢捆在了四根床柱上。
　　赛普特吐了口血沫，妈的，这小子的力气还真不小。冷笑一声：“我说过，我只是喜欢玩具的挣扎和呻吟，不是让你反抗的！”
　　而此时莱沃家族总部的正门，被整个炸开了。

　　十六 君临天下

　　布法尼赶到时，前门一片狼藉。不管是什么新型特殊匣子都没有用了，简直就像到了冰河时代。温和的面具有了一丝裂痕。这就是彭格列的力量？他忽然对自己之前的自信有了怀疑，最完美的匣子研究还没有结束，自己是有把握拦下泽田纲吉，但是其他的守护者呢？他不能肯定那些匣子在已经盛怒的彭格列守护者们面前还起不起的了作用。
　　阿纲额上、双手上燃着死气之焰，沉静的橙色眸子冷冷看着面色微变的布法尼：“蒂奇・布法尼，现在给你最后的机会，把我们的岚守交出来，不会全灭你莱沃家族。”
　　布法尼一抬手，两把短小锋利的匕首握在手上，亦燃起大空之焰，轻笑道：“彭格列的Boss还真是太自大――”不等他优雅的话说完，阿纲一个跃起就到了近前，狠狠一记肘击。布法尼伸臂挡住，也退了一步才站稳，感觉上并不比之前的云雀和骸强很多，一挑眉，亦攻了上去，匕首奇快地划向阿纲颈间。但是阿纲的速度更快，头只一扬，一把抓住了布法尼的手腕。布法尼面色一变，脚下一翻反踢，阿纲亦用腿悉数挡下。
　　阿纲本身就是空手搏击，布法尼的武器又是匕首，二人都是近身战，又都是个中高手，同样的橙色火焰，一打将起来普通队员基本都看不出谁是谁了。
　　布法尼在战中也能笑的云淡风轻，两把匕首却绝不稍慢半分，分袭咽喉胸口：“彭格列Boss，这样可不够打败我啊，如果你只有这种水平的话……”
　　还没来得及对阿纲漂亮的闪身发表看法，无线电中忽然传来了队员惊慌失措的叫声：“Bo、Boss，研究室被毁了，是彭格列的云雀恭弥！！”
　　“Boss不好了，后门被炸开了，是屉川了平和山本武――”
　　“Boss，联系不到副首领了！而且派去的队员好像都疯了……”
　　布法尼再难保持镇静，他知道那一定是六道骸的幻术，研究室被毁了他的计划就全完了，现在后门也被攻破，两面夹击，自己败势几成定局――
　　但还有机会，赛普特那白痴不能指望他了，如果自己能擒住泽田纲吉的话也……但只想到这里，他就发现整个左手都不能动了。
　　从小臂到指尖，连带着燃着火焰的匕首，都被冰冻了。
　　彭格列初代的特技――零地点突破，改！
　　阿纲冷笑一声：“这种水平的话？亏你还是一个大家族的Boss，看不出我只用了五成力么？”
　　布法尼终于，脸色大变。右手一扬，匕首直向阿纲飞去，腾起大片空之焰，似乎要烧毁面前的所有。
　　阿纲没有半分惧意，后跃几步，人腾在半空中，右手在前，左手在后，两股力道不同的大空火焰从手心里开始膨胀――
　　七年了，这个七年不曾用的，几乎被封闭的招式。因为力量太强，阿纲又是个善良温和的人，只有在情况真的极其严重的情况下才会用这个杀手锏。但是在这七年中，他的守护者们又怎会让这种事发生？
　　“蒂奇・布法尼，我收回我之前的意见……我不该把你视为和白兰一类对手，你，远远比不上他的霸气――X-BURNER，AIR！”
　　骸找对了地方。他们兵分四路，阿纲带着蓝波直攻正门，了平和山本突破后门，他和云雀进入内部。那个转弯之后，云雀到了研究室，自己则到了副首领的住处。
　　随手抓了个队员：“知道你们抓来的人在哪里吗。”
　　骸在不笑而又震怒的时候，无疑是可怕的。右眼燃起深紫的斗气，蓝色长发扬起飘在空中，戴着黑色手套的修长五指狠狠扣住咽喉――那队员几乎被这宛如修罗现世的俊美男子吓死，张口结舌了半天没说出话来，骸眸子一紧，杀气大起，手指一用力捏碎了那人颈骨。
　　旁边的人早被吓傻，见骸转头看过来，大叫道：“被赛普特大人带到卧房去了，赛普特大……赛普特的房间在那边！”
　　骸冷冷扫他一眼，那个自以为聪明的人顿时陷进了一片可怕的幻觉中。
　　当骸踢碎门冲进去的时候，差点踩到门边一个物体――竟然是之前见过的那个副手，再抬头，看到他家隼人坐在屋子正中的床上，好像因为用了太多力气在轻轻喘息，全身□着，两只手腕被磨出的红肿因为白皙的皮肤显得分外明显，而两只脚还被缚在床柱上。骸忙跑过去将人抱住，把外套盖在他身上，三叉戟一挥，割断那些该死的绳子。
　　感觉到有人碰自己，狱寺条件反射地推拒，但在闻到那熟悉的莲花香后放松了下来，缩进骸怀里。每次……都是这个不算很宽广，却很温暖的怀抱，把自己从可怕的噩梦中带出来。
　　“隼人，你怎么样？隼人？”
　　“一个……混蛋，居然还想碰老子……真把我当……手无缚鸡之力的了？”狱寺咬着牙，断断续续地说了几句，就像失了力气般，伏在骸怀里不做声了。
　　骸心疼中又有几分宽慰，他的隼人还好好的……现在就在自己怀里……隼人，六道骸以我轮回之命为誓，一定会保护好你……哪怕你不需要我的保护。
　　抚上那微微红肿的脸颊，瞳孔一紧，抬头看向那显然是被隼人打飞出去的男人，右瞳中的数字定格在了“六”，直接用幻觉让他以最残酷、最可怕的方式了结自己。抱起人，低头轻吻苍白的额角：“隼人，我们现在就离开。”
　　本来就比同龄男子要轻的人，现在感觉简直轻飘飘的，看到爱人身上那显然是实验留下的疤痕，骸就更加震怒。不过不用他说，云雀那边也会把研究室的人一个不少的宰掉吧。
　　他现在只想，毁了整个莱沃家族，然后把他的隼人带走，远离这一切，远离黑手党。
　　但是他知道……前者可以，也不会有人反对，但后者……隼人是不会愿意的。
　　因为你这样，我才这么心疼……但也因为你这样，我才如此爱你……
　　“骸……”
　　“我在，隼人？”
　　“我……没有力气，这半个月一直不能动，我想可能是肌肉松弛剂之类的东西……刚刚那个变态给我吃了不知道什么，才勉强有点力气……现在我――”
　　“难道隼人还怕被我抱着吗？”骸柔声道：“那种东西只要回去让夏马尔看一下就没事了，现在我会带隼人出去的，好吗？”不是毁了那么简单，一定要让所有人见识到什么叫真正的噩梦……要让他们所有人到死前的最后一刻都无比痛苦。骸的眼中已经尽是嗜血和残暴。龙有逆鳞，触之必怒，何况他六道骸本就不是什么善男信女。
　　“嗯……”狱寺在骸怀里露出一个微笑，但是这笑只保持了很短的时间。
　　骸还没走出三步，就感觉隼人很不对劲，怀里烫的紧，那银发的人瑟缩的更厉害了，无力的手扯了下骸的衣领，发出一声呜咽般的呻吟，身体微微动着，银发在骸的胸口蹭了好几下。
　　骸只感觉像过电一样，压抑了很久的人的本性忽然就被狱寺这无意的一声呻吟全挑了出来。“隼人……你怎么了？”不对劲，很不对劲。骸硬生生把那些乱七八糟的的想法从脑子里撵出去，低头问。
　　苍白的脸颊越来越红，人也喘息的越来越急促……想想刚刚那个只知道淫念的白痴副手，骸感觉不用脑子都可以猜出来有什么狗血的事情发生在他家隼人身上了。
　　这种狗血到库洛姆都不想看的小说里才有的情节……
　　“骸……”狱寺低低叫了一声。
　　骸感觉脑袋里有某根弦断掉了，再也忍受不了，低头吻住了那诱人的唇。
　　在那种该死的药的作用下，狱寺完全配合。事实上，狱寺没有完全失去神智，只是感觉到是面前这具很熟悉很喜欢的身体，就遵从了身体深处的要求。
　　但是骸不是这么想。他不是不信他，而是不愿两个人就在这种外界促成的情况下莫名其妙地做了。不是不想要，完全相反，他很久之前就想了，天知道他忍的多辛苦。但是不可以……是在隼人这种状况下。骸放开了狱寺，站起身，深吸口气，硬把那念头压了下去。至于一会是自己解决还是什么的……现在隼人重要。
　　找到房间里的饮水机，倒了杯清水来，扶狱寺去了卫生间，硬给他灌下去，再催吐。这种最原始的解□的办法却也是最有效的，看起来的确好了很多，人也清醒了。只是半个月来一点东西都没吃，只靠注射营养，还很虚弱。
　　抱起人，踏过把自己喉咙撕裂而死的尸体，向外走去。
　　而他怀里那银发的人轻轻睁开眼睛，碧眸中流转一种说不出的颜色。阖上，终于得到了半个月来第一场安睡。
　　此日后，莱沃家族自意大利黑手党中除名。而莱沃总部亦成为废墟，成员无一生还，且死状极为凄惨。
　　毕竟，他们承载了黑手党中的王者的愤怒。

　　十七 回到那一刹那

　　“哦呀，隼人你醒了？”
　　狱寺睁开眼睛的时候，一瞬间有点恍惚。半个月来只能看到黑暗，重见光明第一眼就看到那样一副让人恶心的嘴脸……现在躺在自己的床上，闻的到清新的莲花香，抬眼就能看到那好笑的蓝色凤梨头……忽然感觉有点像梦里。
　　“隼人，怎么不说话？你现在感觉怎么样？”骸见狱寺醒来之后眼神有点呆，还没有任何反应，不禁有些着急。上次泽田纲吉被下药那次，隼人可是很久才恢复起来的，这次不会也……
　　“喂，六道骸。”
　　“我在，隼人。”骸忙应道。
　　狱寺伸手按了按额角：“你……为什么没有……”
　　后面的他没说，但是骸知道。好看的唇角微微抿起，斜长的剑眉微皱。皱眉这个表情不适合六道骸，就算是浮于表面的笑容，那也是笑，皱起眉来的骸给人感觉有些严肃。狱寺看到他这样一副表情，忽然就不知道自己想说什么，也不知道想从他嘴里听到怎样的答案。向后倒去，靠在被垫高的枕头上，淡淡道：“当我没问。我睡了多久了？”
　　“两天了，隼人的身体被那帮混蛋折磨的很差。”骸顺从地顺着他的话改变了话题：“用不用我去告诉泽田纲吉他们？事实上云雀刚走。”
　　“不了……不要又因为我打扰十代目，而且告诉别人也会耽误他们的工作的。这么久……岚组的工作一定落下了很多。”
　　“我会帮隼人处理岚组的任务的，隼人现在应该好好休息……隼人？”
　　狱寺掀开被子下了床。刚一站直就是一阵头晕目眩。这本来就有些轻微营养不良的身体经过那些折磨后竟然变得这么脆弱，狱寺皱起眉，厌恶如此虚弱的自己。甩了甩头，可惜晕眩不但没有被甩出去反而更加强烈……
　　骸伸手，把人抱进了怀里，一手揽着那过于纤细的腰，一手放在狱寺脑后，轻轻帮他按摩玉枕。库洛姆最近很迷中国的东西，从语言到饮食，从书本到技能，什么都想涉猎，连带着自己也知道了些。比如人脑后这个叫做玉枕的穴位，适度按摩可以缓解头痛。
　　狱寺没有说话，骸轻叹一声，低低道：“隼人觉得我不爱你吗？”
　　“不……没有，我不是这个意思。”
　　“我只是不想在那种情况下和隼人……我希望起码是在我们都很清醒，都非常乐意的情况下。Kufufu……我如果说我早就想要隼人了你会信吗？”
　　“……六道骸，你是不是没明白我的意思。”狱寺推开了那个自己很眷恋的怀抱，瞪着美丽的异色双瞳：“我狱寺隼人，即使在那种情况下，碰我的人是不是我想要的我还是分的清的吧？你以为我是不管谁都可以，你以为我不知道是你？！”
　　“不是――”骸想再把这只银毛猫咪抱回来，可是被猫咪一爪子pia了回来。
　　“你让我失望。”狱寺有几分愤怒。他倒不是多想那种事，但是骸当时的做法在他看来就是“你已经迷糊的谁都分不清我不想在你都搞不清你旁边的人是谁的情况下占你便宜”。他难道想不到……如果不是知道这个人是骸，他怎么会由着那药的作用抱他？如果是那个恶心的混蛋，他咬掉舌头也会把那堆药呕出来的。
　　骸郁闷了。是的，黑手党都畏惧的男人、彭格列的雾守大人、当代最强大的幻术师――六道骸，郁闷了。还要在前面加个很字。
　　抱。被推。再抱。继续被推。仗着力气优势牢牢抱住。推不开。
　　“隼人呐，我怎么会不知道你。”骸把那有着柔软银发的脑袋按在自己肩上，轻声地，喟叹般地道。
　　狱寺不语，身体有些紧绷。
　　“你身体里肌肉松弛剂的分量，是人类绝不可能凭意志动起来的量，即使后来那个家伙给你喝的缓解药，正常人也不过能微微动下四肢而已，你却能挣开绳子――隼人，我难道会不懂你？你的骄傲，你的原则，你的荣耀，我明白，我也会用我的命来守护。但是我希望我们在一起是没有任何外界干扰的，你和我在一起，单纯是因为你想和我在一起，而不是其他任何理由。”
　　狱寺也不再乱动了，听着那个低沉悦耳、尾音带着好听颤音的声音在耳边低低说着。然后，慢慢把手环上那个瘦削的、略显单薄的背。
　　“隼人……”骸更紧地抱住怀里的银毛小猫。“我爱你。”
　　“……我知道。”狱寺低声道，苍白的脸上露出一个笑容。
　　“叩叩”
　　骸放开狱寺，让他在床上坐好，才道：“进来。”
　　门开了，一个女人走了进来。完美的身材，漂亮的脸蛋，在女人稀少的黑手党中绝对惹眼。虽然碧洋琪和库洛姆也都是一等一的美女，但前者是高贵的美，后者是娇俏的美，和这个妖娆媚气的女人不是一个风格。
　　狱寺像想起了什么一样，挑了挑眉。
　　美女先行了礼：“骸大人，岚守大人。”递过一份任务书：“这是刚刚Boss下的任务。不过Boss说，因为不是很紧急的事，晚些做也没关系。”
　　阿纲的意思就是，你现在的第一号任务就是好好陪隼人。骸自然明白，一笑接过，示意那队员可以出去了。回头却见他家隼人盯着自己，碧眸绿的撩人，却又有种莫名诡异的颜色。
　　“隼人？怎么了？”
　　“我发现……骸，为什么只有你们雾组那么多女人？！”
　　“女人的体术不如男人，在黑手党极少有女性拥有强力的直接攻击能力，所以以幻术战斗的女性会比较……哦呀，隼人，你不是吃醋了吧？”
　　“去死！”狱寺脸上腾起一片薄红，骸笑弯了眼，靠近在那人泛着粉红的面颊上轻吻了一下：“隼人真是可爱。”
　　“靠，不要用那种奇怪的词形容我！大男人哪里可爱了！”狱寺被骸笑的越发尴尬，抢了那任务书来看：“就是个A级的小任务而已……你的话很快能搞定吧？十代目为什么说……”
　　“呐，我有时间多陪隼人了难道隼人不高兴？”骸做出副委屈相，瞬间把狱寺炸起鸡皮疙瘩无数：“不准装可怜！！！”
　　骸大笑，把爱人扑倒在柔软的床垫上，那开怀的笑让他整个人愈发俊朗，狱寺看着这样的六道骸，心情也跟着变得很好。看着那近在咫尺的俊脸，忽然勾起一个坏笑，伸手扯住精致的脸颊，开始塑形。
　　“隼人……会痛诶。”
　　“没事，你用幻觉告诉自己不痛就好了。”
　　“……”原来幻觉还可也这么用，隼人你厉害了……
　　如果不是门又被敲响，二人还可以玩的更欢点。
　　这次进来的是个云组的成员，二人都见过，名字叫许愿。
　　少年先行礼问候，有些犹豫地看了眼狱寺，道：“云雀大人请雾守大人去一下研究室。”当然，“请”是他自己替自家大人加上的……
　　骸挑了下眉：“Kufufufu……小麻雀什么时候对研究那些东西有兴趣了？隼人，我――”
　　“我也要去。”
　　“哦呀哦呀……真是隼人式的命令。”骸笑笑，有些无奈更多的是宠溺：“走吧，一起去。”见许愿一副欲言又止的样子，猜八成云雀只叫了自己，不过对于自己来说，没什么是好瞒着隼人的，便道：“告诉你们大人，我和岚守大人这就去研究室。”
　　许愿分外无奈地应了，出了去。一会一定要闪的快些……他还不想吃拐子。
　　研究室。
　　果不其然，云雀看到狱寺也在立刻给了骸一眼刀。不过这两个老冤家彼此对着干都习惯了，骸果断无视掉，依然笑的云淡风轻：“小麻雀找我来这做什么？你终于舍得把你那只鸟解剖了吗？”
　　云雀冷哼一声：“想被咬杀吗。”
　　“Kufufufu……你一直忘了输的人是你吗？”
　　拐子抬起，三叉戟扬起。
　　“你们够了！有事说事不准在研究重地打架，把武器都收起来！”狱寺吼了一声：“不然就把你们都扔出去！！”
　　这久违的对话让三个人都微怔了下，好像回到了最初的最初，他们还不是声名远扬的“大人”。刚刚到意大利的时候，一群未成年的小鬼能有什么作为，并没有很多人看好年轻的彭格列十代家族，但是只短短三年，彭格列就把本为黑手党执牛耳的位子坐的更稳更牢，并令曾有怀疑的家族后悔他们当初的轻视。所有人都变了，但当初的那种感觉，却如此美好。
　　狱寺最先打破这沉默，微笑道：“云雀，研究室有什么吗？”
　　云雀微微失神。他有多久没见过隼人的笑了……墨黑的眸子闪过一抹温柔，还有一丝不易察觉的哀伤。让隼人做出这些改变的，不是自己。回头往里走去，示意二人跟上：“在莱沃的研究室，可发现了个不得了的人……”

　　十八 原来时光已翩然轻擦

　　看着被关在研究室里间里的那个人，骸和狱寺都有点愣。
　　看起来并不特别大，但已经有了白头发，穿着一件跟威尔第感觉很像的白大褂，眼神有几分神经质……狱寺确定自己肯定不认识这个家伙。
　　骸也不认识，不过他想到了一个可能，笑容有点挂不住了：“小麻雀，他不会是……”
　　云雀当没听见。
　　狱寺看看骸，又看看这人，迟疑道：“云雀，你说他是在莱沃的研究室找到的……该不会是匣武器的开发者……肯尼希或者伊诺千提？！”
　　云雀不可能对狱寺当没听见了，点了下头：“他是肯尼希。”
　　“为什么他没有……不是早就说他已经死了吗。”狱寺皱起眉头。
　　骸倒不是特别吃惊，他也早料到这个可能了：“于是，他是受雇于莱沃家族的科学家吗？”
　　云雀做出肯定答复：“我感觉他比威尔第还要疯狂。威尔第不过是个研究狂人，毕竟还有良知和同伴。他不一样，或者说整个莱沃家族都不存在‘伙伴’这个概念。人性，良知什么的，更是不在意。”
　　狱寺露出厌恶的表情看着肯尼希：“我知道。”那个布法尼就是，为了研究，他才不在意用多么恶劣狠毒的手段。又道：“没有杀他，十代目是什么意见？”
　　“他说，看你的意见。”云雀看了眼狱寺，又转过头去。
　　狱寺沉吟道：“入江和斯帕纳都是擅长机械类的技师，彭格列的化学组和匣武器研究组虽然很优秀，但并没有一个最好的领导者，威尔第也不是彭格列的人，所以……”抬头斟酌般地看着二人：“你们觉得如何？”
　　骸笑了起来：“泽田纲吉都说了听隼人的意见，还要问我们？”
　　云雀厌恶地看了眼骸，一副谁跟你是“我们”的样子，转向狱寺道：“按你的想法来就好。”
　　二人都想的是：你不在意这个伤害你的主谋的话，我们也会支持你。
　　狱寺点了头：“那就给他一个独立研究室让他继续他的匣子研究，除了要二十四小时派人监视外，不能给他任何得到指环的机会。应该没有问题，毕竟他这种科学狂人，能继续研究就够了……可以的话，彭格列的力量会更强的。”唇角微扬，勾起一个霸气的笑容。
　　“我的隼人，还真是……”还真是十代目第一，家族第二。倒数第一永远是他自己。事实上这个肯尼希被抓回来的时候，大家都很想劈了他。如果不是这疯子要研究那些乱七八糟的匣子，隼人哪至于受那些苦。不过成长了七年的委员长好歹是冷静了许多，没直接一拐子送他去轮回（……这什么东西），而是带回了总部。
　　狱寺脸微红，瞪了那变种凤梨一眼：“哪个是你的！睡了那么久，我也该去向十代目报告了……研究室的问题骸你跟入江说一下吧，技术方面是他全权负责的。”狱寺摆摆手就出去了，临了拍了下云雀肩膀：“辛苦你了，云雀。”
　　云雀依然没有说话。
　　如果最开始他迈出了那一步……是不是现在站在他旁边的人就是自己？再看看那边正在联系正一的蓝发男子，已经湮灭多年的冲动和任性忽然就回来了，一拐子毫无预兆地拐向那颗凤梨头。
　　他拐的凤梨是何许人也，和他打了七年了，两个人再不想承认，但在攻击技能上，最了解云雀恭弥的是六道骸，最了解六道骸的是云雀恭弥，这个是事实。
　　于是正在打电话的骸一歪头闪过，淡定道：“就是这样，你安排吧。”挂了电话，正好抽出三叉戟来挡住击来的另一下拐，笑道：“Kufufufu……虽然和你打是件不错的事，但是在研究室的话隼人会不高兴的，想发泄的话不如找个S级任务，小麻雀。”
　　风纪财团的创立者此刻，前所未有地感到孤独。
　　彭格列高层会议室。
　　阿纲看着下面难得坐齐的守护者，露出大空包容的微笑，道：“莱沃家族已经彻底在意大利除名，此战彭格列大胜。所有人都辛苦了，特别是隼人……作为Boss，让自己重要的守护者遭到这样的对待，是我的失职。”阿纲立起，对狱寺鞠了一躬。狱寺脸腾地红了起来，忙站起还礼不迭，连道受不起。阿纲扶住他，轻声道：“隼人，的确是我的错，最开始，就是我的错。”
　　那段不愉快的记忆又浮现在脑海里，狱寺脸色更加苍白，本就没有休息好的疲弱身体轻轻抖了下。云雀电也似的目光冷冷看向阿纲，如果是七年前的他现在早就一拐子摔过去了。骸立起，绕过桌子扶住狱寺，手臂保护性地挡在他身前，向阿纲道：“Kufufufu……彭格列，如果是道歉的话你知道隼人是不会接受的。你还有别的话要说不是吗。”言下之意你速度转移话题，再让我家隼人难受轮回了你。
　　阿纲无奈，续道：“莱沃家族的事告一段落，下面要说的是昨天和里包恩商量过的……准备开一场大型舞会，邀请所有彭格列同盟要员，一是为促进家族间感情，二也是当给大家放假，都放松一下。”微微笑了下：“就算是黑手党，也是有假期的。”
　　蓝波第一个高兴，毕竟还是小孩子，一下子就很兴奋，拍桌子叫道：“蓝波大人要跳舞！”
　　“极限的舞会！”了平的热血也沸腾起来了。
　　本就不算大的会议室忽然就吵闹起来了。阿纲想到七年前在未来世界，了平一人的到来就让整个气氛都热烈了起来……晴守就是有这种力量，让光芒普照大地，照亮所有人的心灵，驱赶阴霾。
　　只有云守大人黑了脸，起身就想走，阿纲微笑道：“云雀先生讨厌群聚的话，可以不必一直在舞会中心的，不过还是出席比较好吧。”
　　云雀的耐性彻底磨完，冷哼一声出门去了。狱寺眉毛一拧：“这家伙又对十代目这个态度！”
　　“没关系，云雀先生就是那个习惯。”阿纲仍笑的云淡风轻。后面的里包恩从帽檐下犀利地看了他一眼。
　　这个舞会虽说是让守护者们放松，但也是家族联盟促进感情的必要，每年都要有个活动来让联盟首脑聚上一聚，今年的舞会也是阿纲提议。所以说，需要各家族首脑都全员到齐的。出于云守的特殊属性和彭格列十代云守本身的特点，家族聚会他是一次没去过，但此次是彭格列正式在意大利重新立威，所以树立一个完美的首席形象很重要。
　　让谁来说服云雀……这还用问嘛。不过阿纲很是舍不得。人被骸抢走就够郁闷了，还要让隼人去和另一个情敌谈判，期间那个行动派云雀会做出什么也不知……
　　“咣！”
　　里包恩一拳把阿纲揍的趴在桌上，很多年没这么废柴过的阿纲狼狈地从桌上抬起头，正对上那双担心的碧眸：“十代目！您怎么样？里包恩先生，您也不该这么――”
　　“哼。”当代第一杀手冷哼一声：“蠢纲，你又在想什么没有意义的事了。”
　　阿纲捂着头苦笑：“是，是……老师大人。”
　　“叩叩”
　　随意敲了两声，不待允许就直接开门走了进去。大大咧咧的晴守一屁股坐到云雀对面，也不管自己这一身西装在和风的屋子里多么不和谐。云雀正专注地看着一份东西，眉头紧紧皱起，面前的好茶只喝了一口，已经凉透了。
　　了平见人没撵他，也不说话，伸手给自己倒了一杯茶，慢悠悠地喝下。偶尔这么感受下家乡风也很美好嘛。
　　不过在自己都喝完了一整杯后对面人还没有任何显示他发现自己面前有人时了平有点火大了。虽然阿纲开始想让狱寺来劝，但还是很纠结，然后忽然想到大哥事实上和云雀关系算是最好的――起码人家有随意出入以前的风纪委员长办公室后来的风纪财团办公室而不被咬杀的本事。于是这个光荣而又艰巨的任务就被欢乐的阿纲交给了了平。
　　“云雀！你在看什么！”了平一拍桌子气势极强地吼道。
　　云雀抬起头，不是往日那般漠然看他一眼就无视过去，他的眼神……有些复杂。了平察觉到不对：“怎么了云雀，出了什么事？”
　　云雀没有说话，只是把那张纸丢给了平。了平疑惑地拿起在他看来极其普通的一张纸。
　　云守房间方圆百米都充斥着一种可怕的大吼。
　　“这极限的是怎么回事！！！！！！！”
　　“不要叫那么大声。”云雀厌恶地说：“我也想知道怎么回事，那家伙……”
　　“那……”了平举着那张纸，感觉都有些烫手。
　　云雀有些头痛地把纸从那极限笨蛋手里拽出来，道：“你不就是来当说客的吗，我会参加那个舞会的，你可以出去了。”
　　“喂云雀，这种事不是有人陪你一起想办法解决来的快些吗？”
　　“首先我不认为你的智商会给我提供什么帮助，其次这又不是我的事，我为什么要费心解决。”云雀冷冷道，端起冷掉的茶，轻啜一口。
　　晴守大人果断被无视了。
　　其实九年的相识让云雀很懂对付这家伙的办法。无视就好了，不然他永远能把你搞的头疼。你说咬杀？这种家伙是被打败还极限地想拉人进拳击部的，跟他打架，以后没好日子了。
　　所以说不是了平学会说服云雀了，是云雀学会应付了平了……
　　草壁头痛地上前制住张牙舞爪的晴守大人。终于送走了吵闹的家伙，云雀放下冷茶，看了眼那张看起来十分无辜的纸，皱眉道：“草壁，把这个拿给泽田纲吉，让他在舞会之前想出办法。”
　　草壁低头应了，转身出了去。云雀又坐了一会，还是起身，换了身西服，出门右转，目的地，雾守房间。

　　十九 梦中楼上月下

　　骸听云雀三言两语讲完，双眼危险地眯了起来，忽然就开始冷笑。不过云雀第一次可以理解他的发疯，事实上自己也有点想疯。
　　风纪财团社长难得主动开金口：“你准备怎么办？”
　　“怎么办？Kufufufufufufu……送那个跳马去轮回，还怎么办。”骸指环上忽然腾起火焰，瞬间爆发的杀气让云雀皱了皱眉。
　　那张现在送到阿纲处的“纸”事实上是信。啊，反正日语里信就写做“手纸”嘛是吧～（你滚）虽然说是私人信件，但里面却夹了件公事，还是用云雀极其不爽的“好了就是这样你们不用多说了直接同意了就好”的口气，所以即使写信的是自己当年的老师、多年的友人迪诺，他也很想现在就飞到加百罗涅办公室，一拐子咬杀了他。
　　阿纲那边也不淡定。虽然我们的大空保持住了微笑，但隐现的青筋也显示他很不冷静。了平碰地撞开门冲了进来：“g田！！！！！出大事了！！！！！！”
　　“是的，大哥，我看到了。”阿纲挥挥手上迪诺的信，微笑道。
　　里包恩刚刚也看过了，不禁叹了口气。这个大徒弟是想做什么？嫌彭格列太平了吗？说起来自家岚守也的确是……太招风了点。
　　让我们来看看这封要人命的信上都写了什么――前面的寒暄和结尾的客套跳过，重点是那不长的一段话：
　　我会在下周四的同盟家族舞会上正式向彭格列提出联姻请求。当然联姻对象就是我青梅竹马的隼人了～（云、骸、纲：青梅你妹！）刚刚平掉一大家族，彭格列同盟需要更加紧密的团结，阿纲也会同意的吧？隼人那么在意家族更不用说了～
　　“g田，你准备怎么办？！”
　　“当然是――”阿纲话说一半，又皱眉想隼人该不会愿意？人被骸抢走了多少还算自己人，对于隼人来说自己永远第一位……迪诺就不一样了，虽然是师兄，同盟家族，却算是个“外人”。（骸：Kufu，谁是你自己人）
　　有些烦躁，阿纲抓起手边的咖啡喝了一口压一压情绪，却被呛地咳了起来――以后绝对不跟里包恩一起喝咖啡，苦死了！真该像初代一样时刻保持超死气模式……灌几口水把苦味盖下，道：“问过隼人的意见了吗？”
　　了平一呆：“不知道……”
　　草壁道：“恭先生也是刚刚收到信，只给屉川氏看过了。”
　　阿纲道：“当然是隼人的意见最重要，如果他喜欢迪诺先生，那没话说。如果隼人说No，只能让加百罗涅那边放弃了。不然的话……即使失掉一个同盟家族，我也不会让我的守护者成为筹码。”
　　“Kufufufu……这算是这么多年你说过的最像个男人的话了，泽田纲吉。”骸出现在门口，挂着标志性的笑，眼底却一片阴冷。身后的云雀没什么耐性地把他推进来，道：“直接把跳马咬杀就好了。”
　　阿纲看着这杀气全开的两人苦笑：“云雀先生，骸，还是先冷静下吧。怎么也要先问问隼人怎么看……”
　　“Kufufu……我不想打扰隼人休息，还是因为这种莫名其妙的事！他身体还没养好就去工作了泽田纲吉你不知道吗。”一记眼刀飞来。
　　云雀表示赞同：“隼人是不可能交给跳马的，至于同盟之类的事情，你去考虑。不要让那种该死的理由打扰到隼人。”
　　里包恩终于开口了：“跳马虽然是很温和的人，但也是加百罗涅的Boss，那种傲气还是很足的，他既然给云雀发了这封信，就是对彭格列说明他的势在必得。如果在舞会上让他开了口，事情就会演变的无法挽回。蠢纲，在舞会前想出让跳马死心的主意吧。”
　　早就不会大喊“啊咧？！又是我？！”的阿纲只有继续苦笑，感觉还不如去喝里包恩的黑咖啡。
　　骸悄无声息地推开岚守房门，溜进去。背对着门看报告的狱寺头也不回道：“再隐蔽我也知道是你进来了，我又没睡觉，这么小心翼翼的干嘛。”
　　“哦呀，不愧是隼人呢……”骸像一只优雅的猫般缓步走到狱寺身后，环住爱人的肩膀：“Kufufufu……怎么又被隼人发现了？”
　　“有你的气息……”狱寺没有反对他的拥抱，头发在骸颈间蹭了蹭，继续看报告：“舞会安排事项的单子帮我拿来没？”
　　“那种事情让彭格列去头疼……隼人你还是多休息会吧。”低头轻吻银色的发梢，伸长手臂把狱寺正在看的报告也拿了过来。
　　“你这人……还给我，工作怎么能落下！”狱寺忙去抢，无奈两公分的身高差加上那人奇长的手臂，差那么一点就是抢不到。瞪着那双好看的异色双眸：“不给我让瓜咬死你啊！”
　　“那我就让骸枭陪它玩，它就忘记咬我了。”
　　“……”狱寺挫败地坐回沙发上：“好吧好吧，我休息一会……其实我身体真的没事，这些年早习惯了……你还不了解我？好啦别那么瞪我。”看着恋人不赞同的眼神，狱寺忍不住微笑，拉人坐到身侧，轻闭上眼，主动吻了下那俊美的唇角。
　　“哦呀……难得隼人你这么主动……”骸把那份见鬼的报告丢到一边，不顾身下某工作狂的抗议，按住狱寺的后脑，把刚刚那蜻蜓点水的一下继续并发扬光大了。舌扫过对方敏感的口腔，引起银发人一阵战栗，满意地扫过整齐细腻的牙齿，缠住了对方的舌。右手扣着那纤细的腰，左手却不老实地从衣襟下摆溜了进去，扫开西服外套，滑进衬衫里面。感受那光滑如丝绸般的触感，细细描绘腰间的轮廓。狱寺脸颊早已泛红，一手微微推在骸胸前，另一只手有些慌乱地抓住那在自己衣下作乱的手。
　　骸当然知道爱人并没有生气或不喜，只是在不好意思。稍微拉开了点距离，右手抬起抹去狱寺口角边的银丝，轻笑一声，再次吻上。狱寺脸更红了，在骸嘴里含糊不清地嘟囔了几个词，骸没听清，但知道是怕痒的意思，笑意更深，手下却更加紧地挑拨着那有些青涩的美好身体。
　　像狱寺这样工作至上又情商奇低的人，哪有那找人的闲心，一来工作紧的没有多余精力，二来就算真有需求也是自己解决。而跟骸在一起后，对方顾虑他感受一直没有强求，所以也不过做过一次而已。哪怕今天到了这种地步，狱寺知道如果自己喊停那人一定会停的。但他不愿他一直隐忍，何况自己……也没有反感。
　　骸的技术出奇的好，狱寺慢慢地环上他脖子，顺手把对方的外套扯了下去。骸眼睛微微张大，眸中一片温和。放开已经嫣红的唇，轻吻爱人的眉眼，横抱起人，走向里间的大床。事实上个人办公室里间那供休息的床本都是单人床，狱寺也不知道什么时候起自己办公室和雾守办公室的都变成了双人床，不过他也没有特意提出就是了。
　　骸感觉到狱寺在自己怀里又嘟囔了一句，因为紧贴着自己胸口，骨传导特有的声音显得更加软糯，实在让人着迷。他可爱的隼人，说：“随你吧。”
　　一颗一颗解开扣子，从白皙的颈项往下，吻过精致的锁骨，诱人的樱红。狱寺臂上还搭着褪到一半的袖子，有些难为情地挡在眼前。骸凑上前，低笑道：“隼人，把手放下来，我想看你。而且……你难道不想看着我？”
　　“……一棵变态凤梨，谁看你……”
　　……都说了不是凤梨。骸又好气又好笑，衔住那好看的耳垂，成功让人的脸又红上一个阶层。
　　渐入佳境的两人当然没发现门没有锁，于是外面敲门的人见没回应自然地推门走进，又自然地循声进到里间。
　　云雀对云豆头顶上长逆了的那根黄毛发誓，他把拐子丢出去砸那个蓝色凤梨头绝对是条件反射，他可没有故意破坏哦……不信？咬杀你哦。
　　骸的身体早跟在跟云雀的打杀中形成了条件反射，那熟悉的杀气袭来立刻抱住身下人一翻闪过，然后一把拉过被子盖住狱寺已经半裸的身体，右手三叉戟凭空出现一下把云雀手里剩下的那支拐打飞了。
　　“打扰了。”云雀丝毫不知悔改地用今天晚饭吃红酒h扇贝的口气说，然后自自然然走出门：“我给他回过信了，不管结果如何你先做好准备。”闪身，关门。哦那是关真的不是摔哦。
　　“当”的一声，三叉戟直□门中，三根戟尖几乎完全没入，而那位置正是前一秒云雀站的。
　　狱寺听到云雀走了，从被子里露出头来，脸红的都能滴出血了。这种事被云雀看到真是……不过不好意思的心情没有打消他的好奇心：“骸，他在说什么？什么信，什么结果？”
　　“这个一会再说。”骸回身把人扑倒，轻咬优美的锁骨：“当那只天杀的臭鸟没出现过，隼人我们继续……”
　　“唔……你轻点说了我怕痒了！骸……”
　　后面的声音渐渐小了，化成了甜腻的低喘。

　　二十 拂去衣上雪花

　　在熟睡的恋人额上轻吻了一下，骸悄声出了房间。跳马的事，说来也不算大，Boss都放出狠话了，事实上不用担心。不过……那家伙的确和隼人从小就认识，倒不是不信他，只是有些迪诺了解的，他却不了解。这点想想真的是很不爽。
　　转过个拐角，正迎面碰上那一身整齐西服的凤目男子。
　　“Kufufufu……正好想找你。”骸眼神一凌，三叉戟倏地掣在手中。云雀眉头一挑，拐子亦握在手中，两人默契十足地――打在了一起。
　　某种时候被打断的男人是火气最大的，虽然后来吃到了，但中间有这么个插曲谁都不爽。云雀比他火更大，所以……
　　一道冰凌横穿两人，三叉戟的头部和拐子的尖端一下被封掉，靛色和紫色的火焰也熄掉了。额上燃着大空之焰的彭格列Boss站在二人身侧，漠声道：“你们来一下，是关于那件事的――而且这里离隼人的房间那么近，就这么打起来可以吗？”
　　所以说一直维持死气模式什么的最好了……
　　骸的笑容冷冷，云雀也是冷哼一声，不过二人都老老实实跟阿纲走了。
　　“谈判失败。”阿纲淡淡道：“迪诺先生无论任何不愿放弃这个决定，离舞会开始只有三天了，虽然最好避免在所有同盟家族面前分裂，但真如此却也没有办法。”
　　“那家伙，由我来咬杀。”云雀扬起了拐子。
　　“Kufufufu……小麻雀你以什么名目？”骸冷笑：“我要去一趟加百罗涅，彭格列准备机票吧。”
　　阿纲看向骸：“你还不准备告诉隼人么？”
　　骸低头笑了几声：“Kufufufu……这点都不能为他做到，我未免太逊了？”
　　云雀极端厌恶地瞪了眼那变态凤梨，但没有反对。他也只能在关系到隼人的时候能跟这热带水果达成共识了。只要能让隼人安好……
　　狱寺醒来的时候，腰还很酸痛。虽然骸已经很温柔了，不过□上来，压都压不住。感觉的到骸已经给自己清洗过了，有点脸红但还是为恋人的体贴很窝心。按按太阳穴，爬起来翻衣服。还好是自己房间……
　　看了下表，自己是昨天下午跟那乱发情的臭水果……的，现在都早上八点了……还真睡了好久啊||||该死的，昨天就该交上去的报告都――死凤梨，等着被我炸死吧！
　　于是揉着腰咬牙切齿看报告的岚守大人似乎忘了自己已经好多年不用炸弹了……
　　不过那家伙好奇怪……平时就有事没事往自己这溜，今天这么一直么来？收拾好报告准备去阿纲办公室的狱寺心下郁闷。好歹两个人刚刚……过，居然不见人影，真是……算了，不想他，工作期间要专心，专心！
　　迪诺敢写那么一封信，自然早就做好彭格列会来人的准备。就那次灭玛捷珂家族时恭弥那暴虐的样子，就知道他肯定是失败者。他比较倾向于自己的师弟阿纲，因为隼人那首领控的程度；或者从学生时代起就常在一起的山本。不过哪个都无所谓，因为他可是势在必得。
　　所以当骸推开他办公室的大门的时候，迪诺吃了一惊。
　　说“推”……也许客气了。
　　骸开门见山：“放弃他。”
　　迪诺笑了。这个从学生时代起就用一把阳光灿胜的笑迷倒少女无数的家伙年纪一大把了依然可以笑的明亮璀璨。骸也笑，两个极品帅哥相对莞尔，好像谁笑的更帅更可爱谁就能赢一样。
　　“我可以问问为什么来的是你吗？六道骸。”
　　骸扬眉：“Kufufufu，看来你早知道后果，那可以理解为你的信是存心挑衅吗？”
　　“不不不，你这么说隼人可是会伤心的，我可是真心想要同隼人在一起的。我是加百罗涅的Boss，隼人是彭格列的Under Boss，我们又是彭格列同盟中最强的两个家族，这样的联姻难道不是最佳选择吗？”
　　“Kufufufu……两个男人的结婚已经在意大利被法律承认了吗？我姑且不问你加百罗涅的元老们为什么不反对这封愚蠢的信，你凭什么认为你提出了隼人就一定会答应？在大型舞会上，你是想给隼人难看还是让你自己下不了台？”
　　“哟，看来骸你是想同我抢上一抢了～？”
　　“不要用那种亲密的称呼叫我，我不知道什么时候我同你那么熟了。”依然是带着笑意的温柔语气，却伴着三叉戟的破空之声。迪诺的办公桌碎掉，而办公桌后的人一个空翻闪了开，笑容为改。角落里的罗马里奥没有动，想来是被Boss吩咐过了。
　　两个随便放哪都能让女人尖叫的男子相对而立，长鞭和戟各执手中，都是笑意盈盈未达眼底，杀气都起。迪诺轻甩了下鞭子：“虽然你不要答案，但是我可以回答你。欧盟什么的真是个方便的东西……意大利到荷兰是很方便的。而且如果我事先只跟罗马里奥说过，在舞会上直接提出，那些老前辈们知道的时候就已经晚了～最后……我当然知道隼人一定会答应，除了碧洋琪，你们谁认识隼人比我还早？”
　　骸瞳孔一紧，右眼的数字忽然变成了“四”，修罗斗气燃起，微笑道：“我也不会介意，直接让你无法到舞会上去。”
　　迪诺半叹息般地说：“看来得用武力得到你的赞同咯？诶呀……我还真不是很喜欢这样呢……光速天翔！”
　　“Kufufufu……真是让人火大的马！”修罗斗气加上雾焰，骸的火气被彻底挑起了。他本就是有着心底的阴暗一面，只是面对最爱的人，不愿表示出来而已。这些年来也被阿纲的真诚所感，虽然嘴上不说，但事实上对于在这样一位没有那种丑陋阴暗、黑手党的劣根性的Boss手下，他并不觉很不好。何况那抹他爱了七年的银。只是……这些都不能说明他六道骸是个多仁慈善良的君子。他是可以君临天下的帝王，在知道了爱人的心确实在自己身上后，他不会对任何觊觎隼人的人有半分容忍。
　　长鞭倏地卷住三叉戟，乘那人动弹不得迪诺近前一脚飞踹，不料却穿过了骸的身体，本被卷住的三叉戟也化作雾气消散。立时知道又中了幻术，忙凝神以对，千钧一发之际避开了骸从左面来的攻击。
　　不得不说，“跳马迪诺”的确是有真本事的，而含有晴属性的大空焰也很是棘手，普通小伤造不成什么伤害。跳马这边厢也不顺，因为他少与幻术使用者对决，并不适应，难以击中本体。二人瞬间过了几招，却都无功而返。
　　骸轻阖眼，再睁开，数字变成了“一”。
　　迪诺也开了匣，召唤了天空马，准备Combio Forma了。
　　角落里的罗马里奥皱了皱眉。虽然他一直是绝对支持自家Boss的，但眼见这战局几乎不死不休，骸的实力比想象中还要强，他有些坐不住了。一定要想办法阻止，同盟家族正亟待进一步强大的时候，最强的两个家族却内部火拼实在是……
　　“赤炎之矢！”
　　一道纯净的岚焰呼啸而过，弹开了难解难分的鞭子和三叉戟。骸忙回头，惊道：“隼人！”也不顾还在战中，立刻跃出到了狱寺身边：“隼人，你怎么来了？……彭格列告诉你了？”
　　狱寺狠狠瞪了骸一眼，拎起领子吼道：“关于我的事，居然串通十代目和云雀只瞒着我一个！滚去睡沙发吧你！”丢到一边，又瞪一眼：“回头找你算账！”转向迪诺，眉头微微皱起，道：“跳马，如果你还记得那件事所以给了你那种想法……那么忘记吧。已经多少年了……我现在很爱骸，而且当时的那种话……不过是因为我们都还太小。”
　　迪诺因为狱寺刚刚吼骸的话脸色就已经很难看了，现在听了狱寺的话，露出苦笑。“如果我说我不想放弃呢？”
　　狱寺定定地看了他一会，道：“你不会的。你一直是个温和的人，我知道你不会的。而且……如果你真想继续，那么我会和骸站在一起。如果你不介意对战六种属性的话。”扬手，五色火焰跳动，是那样美丽，而看在迪诺眼里却又如此残忍。
　　扶上额头，只有苦笑而已。
　　狱寺一手扯了骸的领带，头也不回地走了出去，淡淡道：“彭格列的飞机在外面。事情解决了，我们回去。”
　　骸被扯的有点趔趄，问：“你刚刚和跳马说的什么事隼人？你们小时候……”
　　“知道是小时候的蠢事你还问。”狱寺停了步，松开扯着他的手，冷冷道：“我刚刚说的，可不是开玩笑哦。”
　　“诶……等等隼人！让我睡沙发什么的不是真的吧！！！”
　　“你猜。”
　　“不要诶隼人……隼人！”

　　二十一 并肩看 天地浩大

　　有句话不是说么……孩子小，都傻。（明明是你这个白痴作者自己说的！）所以迪诺和狱寺的幼时差不多就是这个状况。
　　小时候的狱寺生的是可爱非常，事实上看现在这张俊美到男女通吃的脸就可见一斑。迪诺的记忆中，那次去艾丝特拉涅欧家族参加Boss的小公子的生日会时，他看到了天使。
　　那年迪诺不过十三岁，加百罗涅的Boss还是他的父亲，他还没遇到过里包恩，还是那个笨手笨脚的白痴马。
　　进到大厅时，宴会还没有开始，父亲去和对方的Boss寒暄，自己一抬头就看到了大大的钢琴边那抹银。银发可爱地中分开来，白皙的小脸带着婴儿肥，圆嘟嘟的让人想咬上一口，矮矮小小的身子裹在整洁的童式西服里，简直从头可爱到脚。迪诺的角度只看的到侧脸，那孩子正和一个褐色披肩发的小女孩说话，女孩子似乎正在安慰他。
　　正看的出神，好看的孩子转过了头来，那耀眼的碧色毫无预兆地闯进迪诺眼里，直直进到了心的最深处。那样美丽的眼睛……却为什么如此悲哀？迪诺忍不住想走近些，摸摸小天使的头，柔声安慰两句，只要能让他的眼中露出欢愉就好。于是他穿过人群走了过去，一路上小心翼翼。难得他这么笨的人，走过了那么多人还没被绊倒……
　　“好了隼人，你的大姐姐一定是有事，不要难过了。”
　　“可是她一向都是在我生日之前来的，今天就是我生日了……不知道她还会不会来。”
　　“会的会的……”
　　迪诺很想过去把那孩子抱进怀里，让他高兴让他笑，心里一急，一脚踩到了一位夫人的裙摆，身子一歪没稳住，“扑通”摔在了地上，同时压到了一位女仆的围裙和一位侍者的裤脚，于是二人手里满满一托盘的香槟就都……喂给了加百罗涅大少爷的西装。
　　同时那女孩子抱住了漂亮的小男孩，孩子在姐姐怀里并没有看到那滑稽的一幕，两个孩子听到那诡异的一连串“碰”“啪”“咣”“哗啦”声，疑惑地抬头，小隼人就看到了一个金发的少年，淋着一身香槟趴在地上，身边还有两个惊恐的仆人。金发少年正抬头看向自己，迎到自己的目光，嘿嘿傻笑了一下，淡色的香槟滑过他脸颊画出诡异的图案，一头金发也因为半湿支棱出一个奇怪的形状，那样子要多搞笑有多搞笑。
　　迪诺惊喜地发现小天使薄唇微微抿了一下，然后唇角上扬，一个美丽至极的笑慢慢绽开，然后开始扩大。银发的孩子扯着姐姐的衣角笑得前仰后合。
　　迪诺头一次感觉，摔倒了也一点都不疼。不仅不疼，还超值。能看到这样的笑，他再摔个十次八次都成。
　　“隼人？”
　　狱寺抬起一边眼皮，白了那凑过来的变种凤梨一眼，继续看向窗外。
　　“隼人……你跟跳马小时候究竟说过什么啊？”
　　“两周。”
　　“……诶？！”
　　“一个月。”
　　“隼人你不能这样！”
　　“三个月。”
　　“……”QAQ
　　狱寺瞟了眼脸上那标志的笑都挂不住的俊美男子一眼，继续看窗外，嘴角却露出微笑。骸一直都是，对自己很没办法。看着外面稀薄的云层，淡淡道：“没什么大事。我五岁那年的生日会他来了，当时我因为母亲没有来看我而心情很低落，那只笨马在大厅正中间摔了一跤，还撞到了两个仆人淋了一身香槟……让我一时间忘了不高兴的事。再后来……跟他一起去玩，他对我说，会一直让我笑的。”狱寺轻轻笑了下，伸出左手小指晃了晃：“那时我回答他，会一直对他笑。两人还一起拉了勾……不过都是小孩子时的事了，他居然还记得。”
　　伸出的那只指头，被另外一根同样修长、戴着黑色手套的小指勾住了。明明隔着皮革，却意外地感到了温暖。骸勾住狱寺的小指，没有再笑，异色的美丽瞳孔里却是异常的认真：“那么，同我拉个勾好吗？隼人。”
　　“做……做什么？”狱寺脸微微红了。这家伙认真起来的脸……真是该死的性感。
　　“不是我守护你，不是你守护我，而是我们一起……守护彼此的所有。”
　　狱寺抬头定定看着那温柔认真的异色双眸，点了头：“拉钩，我们一起……守护彼此的所有。”
　　不要谁在谁背后，并肩看天地，才是我们的爱。
　　骸的目光越发温柔：“我不知道下一个轮回会怎样，也不知上一个轮回是如何……但至少现在，隼人你是我的。只属于我的轮回……足够了。”
　　“……白痴。”狱寺低骂了一句，甩掉蓝发男子的手，两手勾住他的颈项，重重吻了上去。一点都不温柔，吻的又狠又用力，甚至磕的两人嘴唇都发疼。骸却完全没有介意，抱紧了银发的恋人，温和地回吻过去，并且要回了主动权。他了解隼人，他一直是个封闭自我不愿对他人敞开心扉，却默默重视着所有人的人。所以他不会说好听的话，不会同人解释，不会大方地表达自己的感情。但是当他想让自己重视的人明白自己的心意时，他会用行动来证明――不管是上次在办公室，还是这次，都是如此。
　　什么轮回，什么前世今生，都一边去。老子没有轮回眼，老子只看得到这辈子，这一辈子就认定你这个凤梨，还废什么话。
　　幸而小小的私人专用飞机螺旋桨的声音不小，不然听到后面那一片暧昧声响，飞行员还开的好飞机么……
　　舞会异常盛大，所有彭格列同盟家族都到齐，纷纷祝贺阿纲又灭掉一支劲敌。阿纲在舞会的开始笑笑地道这回只是让所有人放松的家族舞会，mina桑尽情玩乐就好，不谈公事，亦不必拘束。
　　加百罗涅家族照常到齐，也没有说出奇怪的话。阿纲就想果然隼人是最可靠的呢……反观自己这边，云雾两个神龙见首不见尾的头一次在大型场合出现，真是给足了面子……好吧，不是给自己的。
　　再看那边，小雷守装起绅士来可是不比人差，这孩子个子窜的还快，只身形瘦削了些。眯起一只眼睛，带着微微的笑邀人跳舞，立时迷翻了老少女士一片。啊，我说小雷守，你不回头看看某脸跟西服一样黑的杀手大人好吗？
　　而且因为是普通舞会，阿纲把曾有过来往的彩虹之子都请来了。诅咒已经解除，几个大帅哥加上一个大美女也吸引了很多人的视线。可乐尼洛原来穿西装也很帅气，拉尔本就是美女，穿上礼服少了分英气多了分秀气，很是迷人。玛蒙飘来飘去，虽然漂亮大家也对那帽子下的眼睛很感兴趣，但是你一说话就管你要钱这谁都受不了……
　　风也换下了那中古风的长衫，穿上西服和云雀更像了，那不同于云雀的冷硬的温柔更是吸引了大量热烈的目光，现在和一平站在角落里聊天。不过可乐尼洛还是时不时往这偷瞄，他总感觉这老朋友旧情未了……
　　什么你要知道威尔第在哪里？他在琢磨人体构造对他的研究有何帮助……你要为他伟大的研究献身我是不会拦你的！至于史卡鲁……啊啦他这个浮云样的存在居然被你发现了！
　　骸很默契地和云雀站到了大厅对角线的两端，现在正啜着一杯红酒。隼人说要在宴会上给他个惊喜……不知道是什么？
　　灯暗了下来，优雅的钢琴曲响起。不是一般的雇佣钢琴师的音色，这显然有国际级水准的琴声吸引了所有人的注意力。难道……骸惊讶地看向钢琴的方向，但那里没打灯光，看不清钢琴后的人是不是有着一头耀眼的银发。
　　是美好的华尔兹，舞会必备曲。众人纷纷下了舞池，跳了起来。也不乏女士来邀请骸，本着不可以拒绝女性的绅士原则，骸干脆微微一笑用幻术隐了身形。众美女见那俊美雾守化作雾气消失，也只有叹气另觅了。
　　这曲子……一定是隼人弹的。
　　骸放下了酒杯，专注地看着那漂亮的白色钢琴。虽然完全看不到奏者，虽然彭格列没有人听过隼人弹钢琴，但他就是知道，那钢琴后的人是他的隼人。因为真正一流的钢琴师是可以把感情写进曲中的，他听的出，这美丽的曲声后，自己的所爱。
　　一曲罢，舞池内外掌声如雷，大家一瞬间几乎忘记了这本是舞会，不是钢琴演奏会。白色钢琴后的琴师起身，微鞠一躬，正是人人畏惧的彭格列的左右手，岚守狱寺隼人。
　　狱寺嘴角微微一扬，轻易在角落中找到了那隐着的蓝发男子，微不可查地一点头，换那人一个温和的微笑。再次坐下，第二曲。
　　刚刚是为彭格列而奏的开舞曲，现在的才是……我给你的礼物，骸。
　　除了在十二岁那年，离开了家族一个人在众黑手党间求生，最黑暗最难过的时间，因为怀念母亲谱了一首曲外，并没写过曲。因为钢琴几乎是他最悲伤和痛苦的记忆。但是在七年前的未来，碧洋琪告诉了他那段往事后，虽然一时间尚无法释怀，却也渐渐没有了怨恨。父亲和母亲，都是爱自己的，而且现在也有……
　　骸。
　　所以我的第一首曲，为母亲，为我悲惨的童年。第二首曲，为你，为我们美丽的未来。
　　最初，音很低，有些郁郁，然后渐渐欢快了起来，中间那动人心弦的一道长音荡气回肠，仿佛终于确定了心意。整曲的后半部并没有大喜大乐，却是平平淡淡而又真真切切的美好。
　　那是骸听过的最美的曲子，他听出了隼人所有的心意。这只银毛的傲娇猫咪，什么都不肯说不想说，却全写在了曲子里。骸无法像肖邦那样从曲中讲故事听故事，他却能听的出，隼人对他的爱。
　　一曲罢，再次爆发出掌声。骸走到了大厅正中，看着那人一步步走下来，来到自己面前，站定。狱寺今天穿的是一袭白色的礼服，帅气挺拔，银灰的发和白衣服奇异地非常般配。而骸则是一身纯黑的礼服，二人拥在一起，异常美好。
　　乐声又起，骸有些诧异地看向钢琴边，现在那里有灯光打去，隐约可以看到可爱的紫色凤梨尖随着音乐一晃一晃。狱寺对恋人一笑：“我有那么小气？说礼物，当然不是一样。”
　　骸也笑：“那么第二样呢？”
　　“陪你跳一支，怎么样？你不知道两个男人的舞步吧，现在就让我教教你。”
　　曲子还是刚刚狱寺弹的那支，现在听着爱人为自己作的曲，手里就是爱人骨节分明修长纤细的指尖――足矣。
　　终于等到了……我的轮回，是吗？我的挚爱――我的隼人。
　　钢琴后的库洛姆微微一笑，指尖翻飞。骸大人，狱寺先生为你而作的这一曲，名字就叫做――轮回。真的好开心，你们没有像一平给我的那首歌中的两人一样，最终分别。
　　蓝色的长马尾和银色的发交织在了一起，还有比这更美的轮回吗？
