

=================
书名：古剑 琴心剑魄
作者：菜花汤

备注：
     振袖拂苍云，仗剑出白雪。再次回首，才发觉自己错过了多少美好。但是，先生，不要再错了，可好？主角二周目苏苏，文如其名，主场琴心剑魄另，有人建议我开群……默默地扔上来朋友贡献群号一个214341277想来吐槽的，请随意最后吐槽：不是有发图片的专门地址栏么……为什么我改了好几遍都没成功还要自己写代码……

☆、第一章

　　烈火熊熊的燃起，是手中焚寂所引起。宫殿本身就早已破败不堪，又怎么承受得住一再的破坏？本来之前的大战就使得它几欲倾塌，现在更是寸步难行。
　　
　　“我来送你们走。”百里屠苏看向外面的天色，昏黄的都是火焰的颜色。天空中的那团带着雷电之力的空间漩涡早已消失，想来是因为先生已经没有余力去驱使玉衡了吧？
　　
　　运起仅剩的灵力，迅速将欲言又止的红玉，方兰生和襄玲送走，临走时襄玲小姑娘的一声啼哭听得百里屠苏心中一抖，忍不住有些发酸。不知是巧合还是他潜意识的私心，晴雪被留在了最后。“晴雪……”百里屠苏看看红颜知己面上的哀伤，咬牙仍旧运起灵力，可是五内俱焚，此刻就是想要送走晴雪，也变得不可能了。
　　
　　“……苏苏。”晴雪走上来，握住百里屠苏的手，面上哀戚。
　　
　　是啊，如何不悲哀呢？刚刚确认的哥哥却不肯走，和欧阳少恭留在了一处，而心心相知的那人，却又散魂在即。
　　
　　龙鳞忽的闪耀出光辉，悭臾来了。
　　
　　龙背之上，百里屠苏浑身无力的被晴雪放在膝上，环于怀中。若是平常，百里屠苏早就红透了面颊，可是此刻，双目失神的他知道自己时间不长了，对着晴雪，无悲无喜，只是默默的想到了自己的曾经。太子长琴，欧阳少恭，韩云溪，百里屠苏，这一生，他算是谁呢？先生此话说的倒是不错，他，说到底，只是偷了别人一半魂魄苟延残喘至如今，甚至连自己是谁都不知道的可怜人而已。
　　
　　先生，先生……先生……
　　
　　百里屠苏已然失去了对外界的一切感知，只能无力的睁大着双眼，忽然又想到，这，也算是完成了太子长琴和悭臾的约定了吧？只是……却又不完全是。毕竟，他只是半个太子长琴。
　　
　　百里屠苏忽的又想到，如果，先生此刻也在此处……那便是完整的完成了承诺了吧？
　　
　　只是，对不起晴雪……
　　
　　百里屠苏连最后睁开眼睛的力气都失去了，也感觉不到晴雪这向来晴朗明媚的女子滴落在自己面颊上的泪水和如同崩溃一般的哀哀悲泣。
　　
　　虽然想要说让晴雪忘了自己，但是却私心的，不希望被遗忘，终究是一句，掩埋在了心底，再也难以出口。
　　
　　低着头的风晴雪不曾发觉，自己因为百里屠苏不放心而在身上带着的那十几枚凤凰金翎，当初想要试试和归元仙露放在一起会与什么反应最后好像完全黏在一起不能用的一团，忽然一个接一个的渐渐化成灰烬，消散无踪。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是就算闭了眼睛也不代表完结的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　浑身剧痛。仿若被拆散又再次拼合了一般。
　　
　　“怎会如此……”
　　
　　“执剑长老！”
　　
　　“师尊！”
　　
　　“……”
　　
　　“………………”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・我再分・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　陵越难得算的上失礼的坐在别人的床头，低头看着自家的师弟，皱紧的眉间带着几分的焦虑。
　　
　　“大师兄……”芙蕖站在一旁，脸上难过的看着陵越，又转头看了看虽然早就应该醒来但是却不知为何始终都在沉睡中的百里屠苏，咬着下唇，面上失去了平时的红润。脸上那几分的焦黄明显是因为不放心床上这个昏迷近一个月还没有醒来的师兄，在这几天坐卧难安的结果。
　　
　　“芙蕖你先回去，终日荒废学业成何体统？百里师弟先由我照看，你先回去。替我告诉门下弟子，今日的剑术依旧由肇其负责。”陵越的脸上依旧稳重，但是身上一贯整洁的衣服已然有了几分褶皱，显然也是多日不曾休息好的样子。
　　
　　“大师兄……凝丹长老说了，百里师兄不会有事的……你已经好几天不曾回去休息了，先由我照看一会吧，如果百里师兄醒了，我会让秉予师弟通知你的。秉予师弟向来被凝丹长老所器重，你总该相信我和秉予师弟会照看好百里师兄的吧？我不会让陵端进来捣乱的，你放心吧。”芙蕖脸上多了几分沉稳，想来这几天，执剑长老受创闭关，百里师兄终日昏迷未醒，大师兄也难以静下心神来管理门下事物，难免有些忙乱，这些平日总被陵越大师兄处理好的事务落到她这个辈分算不上低的师姐身上，也让她成长了不少。
　　
　　“……也好，若有情况，尽速前来找我。”陵越一如既往的讲话俭省，点了点头，看向站在一旁的秉予，眼神里满是托付的意味，得到师弟的点头，这才扭头转身，不太放心的出了门。
　　
　　“芙蕖师妹，你也先休息一下，毕竟这病痛方面，还是我较为熟练，你也不用时时站在这里，不如先坐在一旁稍歇一会，若是有事，我会告诉你的。”秉予是从炼丹中练出来的好性子，慢悠悠温和无比，令人如沐春风的话语还是很让人放心的，这就劝的疲惫无比的芙蕖坐到了一旁的凳子上。看到小姑娘难得显出几分疲惫的脸，秉予伸手摸出一瓶扶元散，递给芙蕖，看着她微带惊愕不知所措的脸，微微一笑，“这是我私下炼的药，药效大概是不如师傅的好，不过，芙蕖你先吃些试试，虽然不是什么贵重的东西，但是去衰疲效果想来还是有的。”
　　
　　芙蕖愣了一下，忽然又想起大师兄离去时背影里难掩的惫态，刚准备开口，就像被看穿了一般。“大师兄那边我早就放了一些在他的房间，想来大师兄总不会拒绝的。”
　　
　　芙蕖听了，这才伸出手去，接下了秉予的药。
　　
　　秉予眯眼看了下百里屠苏的情况，终究皱着眉头，叹了口气，支起百里屠苏的上半身，让芙蕖帮忙灌下了瓶九鹭香。
　　
　　“虽然不知为何百里师兄总也不醒，这药总也是不会对错症，但愿他能快些好起来。”
　　
　　秉予的话刚说完不久，就看到百里屠苏微微动了手指，慢慢地睁开了眼睛。
　　
　　“百里……百里师兄！！”芙蕖手上一松，九鹭香的瓶子掉落也来不及管，直接扑了上去，抱住刚刚醒来眼前还是一片黑茫茫什么也看不清，浑身无力，难以反抗的百里屠苏。
　　
　　秉予在百里屠苏身后被压得喘不过气来，默默的翻了个白眼。师妹你要扑人先等我离开啊！两个人的体重我承受不来……不要再用力了！！！！！
　　
　　于是，一下子看到自家百里师兄醒过来心情终于放松的芙蕖晕倒了，刚刚醒来的百里屠苏被压得再次昏迷，常年炼丹药也致使身娇体弱，加上也陪了好几天床没有休息好的秉予，杯具的半个身子被压在两人身下，同样昏迷过去。
　　
　　等听到消息赶过来的陵越赶过来的时候，就是三人叠罗汉昏迷的情景。
　　
　　“……胡闹！”
　　=====================================================
　　凤凰金翎：神鸟凤凰的翎毛，可令人如神鸟凤凰一般获得重生，可在战斗中复活一次，之后饰品消失。
　　
　　归元仙露：天仙所赐之露，能引领迷失之人回到最初的起点，脱离迷宫，瞬间回到入口处。
　　
　　扶元散：民间常见的散剂，补血益气，治衰疲之症。
　　
　　九鹭香：来自南洋的稀世珍宝，能在最危难的时刻助人化凶险、保平安；一时进入无敌状态。 
　　
　　                        
作者有话要说：群号214341277
答应过的修文……大修，或者说是重开
恩，修改过后感觉还算不错，大概是因为写得很认真来着……
另，推荐冰冰妹子的重生不是容易的事 
戳之传送                     
                                [古剑]重生不是容易的事




☆、师兄弟们

　　坐在床上的百里屠苏一边看着陵越忙前忙后的收拾着东西，一边向他解释着这一个月来的事情，这才恍然隐约想起，大约是魇魅之事吧？刚准备开口问师尊的情况如何，就觉得嗓中干渴，虽然唇上湿漉漉的想来是有人曾经照料着擦拭过，但是水毕竟还是没办法就这么灌下去的，好在似乎是有什么丹药曾经放在口中，淡淡的丹药味道缓解了口舌的酸麻感。
　　
　　“你先稍等。”看到自家师弟似乎想要说话的样子，陵越这才想起师弟虽然有丹药含服，但是毕竟水还是需要的，好在早就可以辟谷，不然这一个月后醒来百里师弟恐怕是更为难受。
　　
　　“你先喝下这牡丹银耳汤……不可多喝，润喉即可。”陵越顺手喂给百里屠苏，完全无视掉了无力反抗的百里屠苏那点别扭，“师弟师妹们听说都想来看你，但是毕竟不能扰了你的清净，被我劝退了，这些东西……你看着吃些便是，我不太会照顾人，若有不适记得说出来。我这先将他们二人送回房，有事唤我便是。”
　　
　　“……”百里屠苏盯着桌上的牡丹燕菜，罗汉斋，蜜汁莲藕和半月沉江，目送走拎着芙蕖一只，秉予一只的陵越大师兄，就看到躲躲藏藏站在右边窗外的却又露出一缕黑色飘逸额发的紫色身影。
　　
　　“哼！你终于醒了啊！大师兄和芙蕖看了你那么久！”看到大师兄似无所觉的走远的背影慢慢消失在经库后面，陵端这才迈着四方步踱了出来，刚要进门却又被门沿绊了一脚，慌慌张张洒落了一地的黑乎乎的糯米团子。
　　
　　百里屠苏怔怔的盯着地上的那些乱七八糟惨不忍睹的东西，恍然想起，这是当初被襄玲叫做鬼见愁向来都是兰生在被追的凄惨的时候丢出来砸敌人的东西。
　　
　　抬头，就是陵端鼻尖上一团黑呼呼不曾擦干净的烟灰，忽的就心暖了起来，毕竟这也是曾经跟他相处时间较长的师弟，虽然人是顽劣了一些，但是毕竟心底算不上坏。
　　
　　“看……看什么看！”陵端忽然紧张了起来，伸出袖子就去擦脸，袖子走到半截，又扭曲过去，弯到身后，摆出一个常见的昂首挺胸的姿势，甩了一把额发。“小爷是可怜你！知道不！可怜你！一个来月都没爬起来……哼！小爷我最难受的时候才躺了五天，你居然躺了一个月……连执剑长老都受了那么重的伤……喂！我才不是担心你听到没！”陵端摸了半天，掏出一包油汪汪的纸包撂到百里屠苏的身上，看百里屠苏下意识的躲了过去，眼眶猛地就红了起来，“你你你！混蛋！哼，病死你活该！小爷白给你做吃的了！”说完，跳完脚的陵端转身跑出门去，脚步重重的像是受了什么委屈一般。
　　
　　百里屠苏有些莫名的看着想来猜不透到底想什么的陵端的背影，伸手捡起沾的自己床上一片油污早已散开的纸包，里面是几片炸得金黄的金刚酥。
　　
　　这是……陵端做的？
　　
　　捻起一片，扭头看向门外，百里屠苏默默地想着，这东西……真的能吃么？低头，地上是十多团大小不一滚落一地，有的已经散开，有的还冒着焦臭气息的团子。糯米驱邪……但是这种东西，真的不会招来不干净的东西么？
　　
　　百里屠苏刚想着下床，就觉得身上一阵瘫软，苦笑一声，毕竟是一个多月的时间啊……不管之前到底是梦境还是真实，这一个月毕竟还是在床上度过的，身体僵硬几乎是必然的。
　　
　　伸出手去，握住身边的焚寂，顺手便运出了玄真剑术，熟练地仿佛已经用过百遍。
　　
　　……不是……梦啊。
　　
　　躺□，伸出胳膊，遮住眼帘，思绪杂乱。
　　
　　正在此时，门外忽然又传来声响，秉贵探头进来，头发乱糟糟的，玉带钩也歪歪斜斜的，白紫衣袍上粘着不知什么东西的褐色的粘液，偷偷的左右瞧了瞧，看到没什么人，这才猛地窜了进来。
　　
　　“成何体统！”秉横在后面慢慢的跺了进来，芙玉掩唇微微笑着，也走了进来。
　　
　　“百里师弟。”秉横站在一边，伸手递出一枚玉质同心结，开口道“挂在身上吧，别让我们……厄，别让大师兄担心。”
　　
　　芙玉斜瞄一眼秉横红彤彤的耳垂，伸手将一枚玉蝴蝶系在百里屠苏的颈上，微微笑着，温和柔软如同关心弟弟的普通姐姐一般“照顾好自己的身体，莫要太过逞强。”
　　
　　秉贵这才摸出一枚金灿灿的凤凰金翎，憨厚的笑道“师兄，这是我从外面弄回来的异种羽毛，师尊说是凤凰金翎，有护体之功，师傅让我带好，我看着百里师兄你先带着好了。”
　　
　　百里屠苏曾经平日里总是避免和同辈弟子接触，只怕自己身上煞气难收，误伤他人，而主动来接触他的，却又多半是羡慕嫉妒于他能够被执剑长老收为徒弟的家伙，过来也是冷嘲热讽，哪曾受过这般待遇？就是当初回来解封的时候，因为误会，即使是这些对她态度不错的师兄妹们也难以对他有什么好脸色。想来，当初，是自己将所有的善意挡在门外了吧？
　　
　　“百里师兄，你这次醒来不易，我本来和师尊说了要将天墉城开出去为你庆祝一番的，可惜了，师尊说消耗过大，上回开出去直接撞烂了海岛一个，西海龙王直接找了上来，这会说什么都不允许了……好可惜啊……”秉贵大大咧咧的说着原本的打算，脸上笑意真诚而和善。
　　
　　“你那是准备去玩吧？那是什么庆祝？”芙玉伸手拍了一掌，刮在秉贵后脑勺，微笑却不带任何不悦。
　　
　　“就是，天镛号那么好开出去？……”三人在百里屠苏的屋中唧唧喳喳的说着，阿翔不知何时醒了过来，从鸟架上飞到了百里屠苏身边，挥挥爪子，跳到他肩膀上，蹭了蹭百里屠苏的脸颊。
　　
　　百里屠苏不知道，他此刻笑的有多么温暖。
　　==========================================================
　　秉横是游戏里面卖装备的，芙玉和他同屋站着，应该是同一个师傅的徒弟，秉予是凝丹阁的那位~
　　
　　同心结：白玉所制同心结，制作手艺不俗；精上限+500；
　　
　　玉蝴蝶：翠玉所制蝴蝶，代表着吉祥如意；反弹土属性伤害；
　　
　　牡丹银耳汤：汤色清爽，其味清淡，余韵绵长，具清热滋阴之效；恢复中量精，神，并解毒。
　　
　　牡丹燕菜：乃洛阳水席之头道菜，其味甘清香，利口提神；消解残废，眩晕，毒。
　　
　　罗汉斋：取“十八罗汉聚一堂”之意，以十八种鲜香原料精心烹制而成，是素菜中的上上之品；一是提升攻击，防御，并解消混乱。
　　
　　蜜汁莲藕：藕片嫩红，味甘如蜜，软糯清润，兼具养身功效；消解衰弱，混乱。
　　
　　半月沉江：面筋和香菇在热汤里若隐若现，正似弯月沉于江底，是南普陀著名的珍馐；消解衰弱，残废，金属化。
　　
　　鬼见愁：焦至惨不忍睹的糯米饭，据说是鬼怪最怕的东西之一；消减单体目标的精，并追加残废状态，对鬼特效。
　　
　　金刚酥：看起来很硬，实际上入口即化，外脆里酥，而且久藏不坏；一时提升防御。
　　                        
作者有话要说：另，推荐冰冰妹子的重生不是容易的事 
戳之传送                    
                                [古剑]重生不是容易的事                            
师兄弟什么的，都是很有爱的，在玩天庸的时候，挨个戳过去，总觉得他们的态度并不是很差，想来是因为百里屠苏本身并不与别人接触才会对于天墉城没有那么多交往很好的人才对，现在休养中，想来比较关系好些的师兄弟姐妹回来看也不奇怪的说~




☆、离山

　　在山上呆了数日，百里屠苏几乎要沉醉在同门情谊之中，直到能起床的时候，被师兄拽着要去练剑，拿起焚寂的瞬间，浑身僵硬起来。
　　
　　他怎么可以忘记！先生要他下山……师尊已然受伤闭关，之后还有师兄弟会被他毒死！不行！不能在山上多待！
　　
　　前几日，不知道执剑长老曾经禁止百里屠苏练御剑术的秉横，在他卧床的时候已然将御剑术口诀教给百里屠苏，此刻谁又能如何拦得住他？上一次百里屠苏逃下山是趁着天墉城难得降落去采买山上需要的物品的时候，这回更是只需要支开身边的人便好。
　　
　　“云流师兄，我……有事……”百里屠苏面上带着犹疑的神色，看着拉他去练剑的谢云流。
　　
　　谢云流抬眼，忽然轻笑了声，“哦哦，知道，人有三急么~最近是吃多了吧？赶紧去吧，别迟到，我先去了！”说完，挥挥手，转身潇洒离开。却不知道背后的百里屠苏已然转身，拿上焚寂，带上阿翔，将天墉城衣服和配发的霄河剑一同整整齐齐的收拾好，放到床上，转身下山去了。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　琴川。
　　
　　流水淙淙，声响混合着嘈杂的人声，竟有一种宁谧的美感。
　　
　　漫步在琴川，百里屠苏仰头望天，已然是月上中天。
　　
　　宣老汉站在茶摊边上和人搭话，乐呵呵的笑着，路上孩童跑来跑去，满心是自己的那些小心思。
　　
　　来不及转身，就有一个心不在焉的小姑娘撞到腿上，屠苏略带柔和的推开小姑娘，看着小姑娘略害羞的圆圆苹果脸上飘出一抹红晕，道歉之后赶忙跑开，眉眼中满是不符合年龄的忧愁，像是被人所感染了一般，隐约还能听到关于翻云寨掳去的人的事情。
　　
　　客栈，听到的都是拉拉杂杂的关于翻云寨的事情，人们情绪低沉的说着翻云寨。
　　
　　“翻云寨这样，以后商贩都不过来了，日子可怎么过啊……”
　　
　　“这该如何出去？挡在半路上，要去安陆都不安全了。”
　　
　　“听说碧山现在也是鬼气森森的，可不能一个人过去呢！”
　　
　　“是啊……德生娘子，你这酿酒的法子，能交给我么？”
　　
　　百里屠苏眉眼间的轻松还是难免罩上了清愁，琴川的事情……虽然想要逃避，但是这翻云寨，看样子总是要走一遭得了。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　翻云寨一路上都是阴森森的，看得人都难免带上了几分阴郁。
　　
　　先生……
　　
　　百里屠苏吐口气息，捏紧了手上的焚寂之剑，阿翔飞在高处，远远地盘旋着。
　　
　　尸骨曝于野外，筋骨暴突，看样子早就已经妖化了。
　　
　　“……”百里屠苏颇为无语的看着自家宝贝宠物再次蹦下来，一跳一跳的，跳到恶狗尸体边上，默默的思考着，难道真的饿到阿翔了？明日去五味居买些肉干来好了……
　　
　　“不可，邪气凛然，只怕就是只吞下一口都会肠穿肚烂。”阿翔稍微跳了两下举起爪子表示讨价还价。
　　
　　“……两块也好，这种肉不可食用。若是饿了，包裹里现在还有些宣老汉的鸡翅。”
　　
　　阿翔扯起一对烤鸡翅，飞到高高的树杈上，找了个略粗的蹲下，撕扯着鸡翅。
　　
　　入口处，两个活宝官差唧唧喳喳的不知在讲些什么，但是看那互相推诿的样子，百里屠苏一点也不想和他们做伴，隐约记得这两个人并无恶意，转身便进了翻云寨，完全不顾身后两个官差小声的呼喊。
　　
　　一路轻车熟路的找到地牢，即使是早就见过，依旧为地牢中惨烈的样子微微心痛，可怜河边无定骨，犹是春闺梦里人。怕是不知道有多少人不知不觉的命丧翻云寨。
　　
　　“有，有人来了……这回，要抓谁？”苏文畏畏缩缩的，团在一旁，身上算的上不错的衣料全都褶了起来，整个人似乎都崩溃了一般。
　　
　　“不是山寨的那些土匪。”唐伍德镇定的说着，看着百里屠苏越走越近。
　　
　　“你是来救我们的？”方兰生看到人来便是满眼的闪亮，清澈而纯粹。
　　
　　“正是。”百里屠苏没有多说，伸手摸出包袱和珠串，塞进牢中，“你们退开些。”挥手，刚下山在琴川换的松纹剑已经劈开了锁链。
　　
　　“这些财物，向来都是你们的吧？方才在主厅见到的，应该是山贼们还没来得及瓜分，若有少了的，恐怕也是不能去找了，毕竟刚才虽然斩杀了不少，但是却也惊动了山贼，我孤身一人，若是此刻离开，你们怕是都会遭到山贼的报复。”百里屠苏仍旧记得翻云寨的事情，自然不会做重复的事情，虽然一次性斩杀那么多山贼是有些麻烦，但是也并非困难的事情。
　　
　　“啊，都在这了！”方兰生喜滋滋的将佛珠套在手上，看见百里屠苏眼神有些奇怪的看着欧阳少恭，却也没有多想，“想来大侠也都是你这般的吧？振袖扶苍云，仗剑出白雪，逍遥江湖之间~”
　　
　　“少侠是一个人先行探路的么？人手是否够我们一次下山？”唐伍德拱手为礼。
　　
　　“不，仅有我一人。山上不过一些不成器的小妖，已然被我斩杀，不必多担心。我一人足矣。”百里屠苏不想多说些什么。
　　
　　“就你一个人？想来你的武功一定很好吧……”方兰生一脸憧憬。
　　
　　“不必多言，此间并非安稳之所，快快脱身为妙。”百里屠苏表示，虽然再次看到方兰生如此纯真可爱的样子确实很是欣慰，但是并不代表方兰生的嗦劲头他还想再体会一次。
　　
　　方兰生一脸噎住的表情。
　　======================================
　　
　　霄河剑：银汉横绝碧水天，相逢把酒未成眠。月中此夜成双影，迢递青山比肩看；攻：+49，非常容易招架敌人的攻击。
　　【说这剑不是怀念天河的，说紫胤不是紫英的，看看这首诗！太暧昧了有木有！古剑备注太有爱了有木有！XD】
　　                        
作者有话要说：另，推荐冰冰妹子的重生不是容易的事 
戳之传送             
                                [古剑]重生不是容易的事




☆、翻云寨记事

　　“少侠稍等，在下欧阳少恭，这是在下的总角之交，方兰生。”
　　
　　“不知少侠……”
　　
　　“百里屠苏。”百里屠苏不想说什么，看到先生，不知为什么，心中并非是恨，反倒是复杂难言，混合着一种不同于上一次的亲近之感。
　　
　　欧阳少恭将药分给所有人，顺手也送给团在一边的几只小动物一颗丹药，解开它们的禁锢，这才转头看向等在一边却扭头看向牢外，戒备着的黑色身影。
　　
　　“在下与众人一般，都被山贼下了软筋散，看着无事，但是却不能走出三步之外，少侠稍等，等药性解开可好？”欧阳少恭一如既往的风度翩翩，完全看不出连外衣和衣饰都被人扒下来的窘迫感。
　　
　　“这翻云寨的匪众以人命炼丹药，前几日的……也不知道还活着没有。”刘正江开口，期期艾艾的，他是被最早关进来的，现在自己得救，也想要试试能不能救到别人。
　　
　　“就是啊，把人扔进锅里，炼出吃了力气会变大，人也会变成妖怪的药……好可怕！我们赶快走吧！”苏文战战兢兢，一副被吓破了胆的样子。
　　
　　“苏兄稍安勿躁，且看少侠的安排吧。只是……在下略通医术，说不定可以救出尚未遭到毒手的村民。”欧阳少恭微微一笑，将过程引上自己想要的方向。
　　
　　扭头，走在最前面。“之前再去主厅的路上又看到一个奇怪的地方，应该是那里吧，我来带你们去。”
　　
　　百里屠苏并不知道，其实这次，并非是普通的回到过去，而是在凤凰金翎和归元仙露的双重混合作用下，回到了原本的身体中，但是原本身体并非无知无觉，自然不会是没有魂魄的空壳，两份魂魄混杂在一起，身为韩云溪的魂魄本身就更多地被玉横吸走，剩下的自然是属于太子长琴的那份更为主要，只是当初在剑身中，度过了千年的时光，记忆流逝，思想也逐渐稀少，才会被韩云溪这份更为鲜活的记忆取代，甚至会觉得自己是韩云溪多过太子长琴，此一次重叠的魂灵，却又加深了太子长琴本身一魂四魄的力量，两份力量，两份魂魄，夹杂在一起，对于欧阳少恭的亲近感自然会更加明显。
　　
　　“你这个人真事的，不知道“礼之用，和为贵”么？我是在夸奖你哎，你都不会回应一句么？”方兰生服下白花丹参，等到药性发挥，跑在百里屠苏的身边，唧唧喳喳的，不肯静下来。本来在牢中那般压抑，自然不会有人有心思陪着他多话发泄压力，这回好不容易碰上一个，却又是个木呆呆怎么看也不会多话的人。好不容易跑了出来，还没有表达出自己的激动，就被人一瓢冷水泼了上来，自然难免对百里屠苏带了几分怨气。
　　
　　“……山上并非安全，速速下山为妙。不必赘言，在下只做当做之事。”百里屠苏对着曾经的朋友难得的多了几分耐性，不过即使如此，翻云寨的气息，欧阳少恭的压力，加上心中杂乱的心思，也使得他没有多和方兰生多搭话的打算。
　　
　　方兰生转到百里屠苏的正面，倒退着走，正想说些什么的时候，就有一阵风凌厉的劈了过来，刚“啊啊”大叫一声，就被百里屠苏顺手挥开，一刀劈下，解决了那个漏网之鱼。
　　
　　“你怎么可以这样！他们是人啊！”方兰生是娇生惯养的小少爷，哪里见过血腥？虽然说厨艺全能也不是没杀过鸡鸭，但是看到人活生生的就死在自己的面前，还是眼前这个人直接动手干掉的，难免被震撼到，声音也难以控制的大了起来。
　　
　　“你仔细看，筋骨于外，明显已然妖化，早就没了心神。”百里屠苏伸手，用剑挑着，让方兰生看那垂在一旁的触手，“你觉得，这样的，可以称为人？”
　　
　　“但是，就算这样，总也还是人啊……”方兰生怔怔的看着地上奇异的人形，呐呐没了言语。
　　
　　“就是这里了。”百里屠苏带着众人走到密室边上，“我之前曾进去探寻，除了地上的一个人，只有锅中尸骨，全无生还可能。只是这人现在……像是中毒，此刻已然无救。这密室中弥漫的都是毒瘴，寻常体弱之人进去，恐有生命之危，手无缚鸡之力的，最好还是在外面等着。”
　　
　　密室的门大半掩着，露出里面氤氲的雾气和里面隐隐绰绰的大锅。
　　
　　“谁与我进去？”百里屠苏按在门上，扭头看向后面的人，果然只有方兰生和欧阳少恭表示要进去。
　　
　　“既然如此……后面的人，出来！”百里屠苏一直都没有理的后面缀着的两个捕快，此刻却是派上了用场。
　　
　　“大侠啊啊……”吴勇和贾大单窜了出来，一路跑到百里屠苏的身后。
　　
　　“你们，先保护着村民，我进去一探。”百里屠苏也不等回答，转身进了密室之中。那两个捕快虽然没用，但是却还是总比无人照看的好。更何况，他们虽然互相推诿了些，但是并非恶人。
　　
　　“与我进去吧。”
　　
　　方兰生听了百里屠苏的形容，脸色一再变得难看，转身不去看地上那个面色青黑的人，却又叹口气，转身过来，替人念佛经。
　　
　　“小兰稍等。”欧阳少恭拿出一丸丹药，塞进地上那人的口中，眼见那人慢慢睁开眼睛，却又再次闭上，依旧气息全无。他微微摇了摇头，看样子是没有办法的了。
　　
　　“方才未曾言明，我乃二十四福地青玉坛的门下，这炼丹之术略微知晓一些。”欧阳少恭微微点头
　　
　　“……说来惭愧，这却是我们青玉坛的事了。门下败类……不提也罢，只是门中的宝物却是要收回的……不能让它流落在外。”欧阳少恭微微颦眉。
　　
　　“……方才在盗贼头领身上发现的……你看可是此物？”百里屠苏捏紧手中的事物，依旧还是还了回去。这玉横……终究还是要送还的。交出去的瞬间，百里屠苏竟有种松了口气的感觉。
　　
　　“正是。”正准备说一番玉横如何黑暗不能流落在外的时候，就看见自家半身伸手将玉横送了回来，微微一怔，对着百里屠苏微微一笑。
　　
　　・・・・・・・・我是要少侠一起搜集玉横实在没啥好写的就这样跳过了的分割线・・・・・・
　　
　　一路护送民众们下山，回首看走在最后的欧阳少恭，欧阳少恭感觉到被人窥视，抬头看，却是百里屠苏的背影，微微笑了下，扶着寂桐慢慢走着。                        
作者有话要说：不过没多少jq，写的好艰难……




☆、雾灵山涧

　　“此处之后，便无甚危险，你们自己走吧。”百里屠苏并非不想去琴川，只是面对这欧阳少恭心中杂乱，却又不想让这个最是心思玲珑的人看透了所思所想，自然而然的就躲了开来，“先生之事……百里屠苏自然会前去相助，只是现在……入夜时分，琴川客栈相会如何？”
　　
　　“那便多谢少侠了。入夜时分，不见不散。”欧阳少恭拱手一礼，转身带着寂桐走在最后，慢慢的向着琴川去了。
　　
　　欧阳少恭平日对寂桐多有照顾，此次前来也不过是因为青玉坛虽好但是毕竟太过高耸，不适合老人长期居住，想要将她送下来好好将养。却不想方兰生竟在听说了之后非要来接他，可笑自己为了在方兰生面前保持好自己手无缚鸡之力的模样，居然被这翻云寨的一些杂碎放倒，真真的是阴沟里翻船。而这些翻云寨的家伙也是真真下作，从方兰生的佛珠到他身上的衣袍挂饰都不曾放过，当真是万分狼狈，只是缘分当真妙不可言，竟然如此碰上了那得了自己半魂的家伙，倒是不失为一个接近的好的时机。
　　
　　于是，欧阳少恭顺势结识了这个初下山，戒备心少的可怜的半魂。只是，却没想到，这个半魂，不愧是自己的那一半，居然在几乎没有什么经验的情况下能做到这样算是颇为完满的计划。那么，以后，请多多包涵了，我的，半魂。
　　
　　百里屠苏并没有走原本那条会遇上晴雪的路。
　　
　　虽然，晴雪是个好姑娘。但是，就算想要和晴雪再次相交，也不该是……那般失礼的样子。
　　
　　脚步不停的向着另一个方向走着，百里屠苏微微叹了口气，晴雪，晴雪……但愿晴雪……此生不用再为了他，伤心难过。
　　
　　只是先生……先生。
　　
　　想起自己曾经对于先生对于时光流逝红颜易老的感慨的不解，先生也曾是颇为恼怒的吧？
　　
　　想当初，先生对于巽芳公主，也曾………
　　
　　不知为何，总是有些介意巽芳公主的所作所为。
　　
　　同情，不嫌弃，我为你好。
　　
　　先生那般人物，也曾流落到，即使只是被同情，被怜悯，都觉得如同救赎一般的下场么？
　　
　　看看水中波光潋滟，荷花在水中摇曳款款，百里屠苏又想起了晴雪。
　　
　　就在此时。
　　
　　“澎！”
　　
　　“……”
　　
　　一道乳黄的身影落进水中。未有御剑术的灵气，也没有腾翔之术的波动，身上倒是沾染着几分妖气……凭空而起，这姿态又如同鸟儿如水掠鱼，难道是……鸟妖？
　　
　　只是，这笨拙的样子……
　　
　　难道是鸟妖？竟是修成人形也还是如此习性么？如果我家的……黑衣少侠看看自家黑白花的海东青，想到爱宠连妖怪的肉都不放过的德行，忽然觉得很有压力。如果阿翔化身成妖还是如此贪吃那可如何是好……
　　
　　不对，少侠默默地看着空中掉下的剑……原来师尊说的，御剑也会被摔下来甚至因此几乎一系断绝生机的人……是真的存在的。师尊不曾教我御剑之术，当真是……
　　
　　少侠木着脸看着顶着一头海藻样的长发，狼狈无比从水中爬了出来，和从师弟书中看来的喜欢勾引书生的芙蓉出水的美丽狐妖，完全就是天地一般的差距……貌若天仙和地府索命鬼……果然书本是书本，现实是现实么。不知为何，又想起了和晴雪的初见……正直纯良真汉子・百里屠苏默默地红了一张脸。
　　
　　初勿习惯性的脱下衣衫检查，就看到自己甚至是连内衬都被划破，正准备脱下换上最常备着的油纸包着的崭新衣衫，忧郁的觉得自己的银钱说不定会不够再买下一套……
　　
　　少侠毕竟是纯良的木头脸（喂！），之前的伪・芙蓉出水・真・水鬼索魂场面本身就是毫无准备才会看到，现在的鬼魂扒皮（初勿：……）真的不想再看一遍了，于是终于开口，“兄台……”
　　
　　初勿扭头，这才看到黑衣少侠和黑白海东青的组合。“咦？这里居然有人在？我还以为只有我自己……这么好的隐匿能力，难道是专门埋伏在此等如花少女出浴的？”
　　
　　刚刚被砸进水中，虽然有百鹭香护身但是还是难免头昏的初勿，完全不知道自己说了什么乱七八糟的东西。而貌似曾经真的被当做过淫贼的少侠，内伤了。
　　
　　黑白花海东青顺顺羽毛，“嗷~”。
　　
　　少侠捡到了年龄不明，本名不明，性格不明，属性不明的小动物一只，可在战斗中进行召唤【方式详见方兰生的召唤奶娘】。
　　
　　喂喂，不要乱入啊喂！
　　
　　“咦？”初勿默默的围观了下子还站在那里默默发愣完全深陷在鸟妖与御剑术的某种关系的思考之中的黑衣少侠，瞬间有种看到熟人的感觉……为什么瞬间想到了师姐……
　　
　　嗯，师姐虽然是好人没错，但是总是为了掌门面子端着架子平时都不好接近真是郁闷，明明那么漂亮的脸都不会笑一笑的……
　　
　　于是，鬼使神差的……“少年，你好像我师姐，来笑一个呗~”
　　
　　“……”百里屠苏默默的看着眼前这个明明看起来比自己大不了多少的人对着自己搭讪+调戏，直觉的选择了最常用的方式，转身走开。今晚朔月，晴雪……还是不要去了，不想再伤到晴雪。而襄玲……纯真如斯的小姑娘，还是在自己的紫榕林中好好幸福天真的生活着才是。兰生……先生……千觞……红玉……
　　
　　“……”初勿摸了摸鼻头，当年师姐也是这个反应来着，不过怎么看都是师姐更可爱些啊……毕竟师姐是女人来着，怎么也比这大男人可爱得多……嗯，记得第一次说师姐是美人的时候，师姐的反应，是脸红呢，很可爱的反应啊。可是……唔，师姐快要该出关了吧？这么长时间我都没有好好修炼，不知道师姐见到我会不会又是一脸恨铁不成钢然后罚我下山历练……
　　
　　不对。初勿自嘲的笑了笑，现在，哪来的山可以下呢？更何况，当时……师姐和师傅将我这么个不务正业甚至还比不上自己弟子的师弟送下山，想来，是为了自己好吧？当初的门派，自己算是少数逃过一劫的了。
　　
　　话说回来，要去江都看看有没有新的绒花样式，给师妹带几个回去啊……初勿再次御剑，趁着九鹭香的效用还在，摇摇晃晃向着江都飞过去。
　　
　　==================================
　　九鹭香：来自南洋的稀世珍宝，能在最危难的时刻助人化凶险、保平安；一时进入无敌状态。
　　
　　都说了是大修了，所以看到眼熟的内容不要觉得奇怪……虽然确实是我犯懒了。
　　
　　最后，发觉没有，第一行我是用了很详细的地点让人家相会的。恩，某种程度上来说，我对于小说以及游戏里面没说清什么地方什么时候见面就能准准的找到位置然后见面表示不解。
　　
　　恩，玩游戏的时候没注意客栈是什么名字，似乎是德生馆？但是又觉得那好像是个酒馆……于是就找了个含糊的说法。                         
作者有话要说：爬起来就来更新了！欢呼！只是……刚刚才爬起来以及爬起来就更新……我算是勤快还是不勤快……不过也是，我昨晚happy到了5点么……




☆、江上记事-前奏

　　定下主意，抬头时已经是夕阳晚照，百里屠苏转身向着琴川去了。
　　
　　到了琴川，还只是刚刚擦黑，但是就已经有人开始放河灯了，流水浮灯，摇曳在河面上的各种艳色映照得整个江面都格外的旖旎。
　　
　　客栈里，欧阳少恭已经抱着琴在等着了，看上面的铭刻，像是先生曾经说过的同巽芳公主一同做的那个纯阳琴。
　　
　　多少时光过去，红颜已然垂垂老矣，先生已然好好的保存着这琴，看上面木色黯而不沉，想来先生也是好好的保管着的。巽芳公主见到，想来也会觉得欣慰吧。先生，从未忘记过她。就算记忆紊乱，也不曾忘记去寻找啊……
　　
　　想到此处，却又难免想起晴雪。心情刚刚有些沉郁，便被身旁比曾经更加敏感的欧阳少恭感知到，微微一笑，便将半身的注意力引到一边。“这琴川虽然算不上什么大的地方，可这夜景，却也算得上是一绝，我已然准备了船只，少侠可愿同行？”
　　
　　忆起曾经琴川的回忆，更多的竟是和先生在江上的谈话，微微带了几分感慨，百里屠苏便应下了，转身，也不呼唤阿翔，便同欧阳少恭一同上船去了。
　　
　　反正阿翔会自己找自己喜欢的地方的~
　　
　　而且，从雾灵山涧之后，也就没见过襄玲了，想来，是找东西玩去了吧。
　　
　　似乎，忘掉了什么？
　　
　　如果有人知道的话，会告诉这位眼前的少侠，你忘了上回阿翔就是追着小狐狸跑没影的，这回没呼唤人家，人家自然是玩得痛快了再找你来了。
　　
　　于是，那边只是一心想要报恩的襄玲被追的各种凄凄惨惨。
　　
　　本来就是跟着百里屠苏从翻云寨到了雾灵山涧，一路上躲过半人半妖的可怕家伙忽然来袭，翻滚过泥泞湿润的道路，爱美的小狐狸身上的金黄长毛早就被各种露水打湿，这又被阿翔一路追，逃得狼狈，更是满身泥泞，一个不小心，就翻滚进了水塘之中。阿翔看了小狐狸如此，这才玩的够了，满意的长叫一声，盘旋几圈，回琴川找主人去了。
　　
　　恩，记得主人说要去什么琴川……琴川啊……大概是之前去的那个地方？主人你慢点，阿翔来啦~
　　
　　小狐狸目送了大鹰飞走，这才松了口气。她虽然是狐妖，而且已经能够幻化出人形，但是毕竟不是自己修炼出来的，而是爹爹留下的灵力……大鹰虽然现在还没有化身，但是平日里跟着的是个修道的人，平时里居住的是灵气清冽的天墉城，吃的是上好的五花肉肉干甚至是自家主人都舍不得吃的师尊给的灵丹妙药，早就开了神智，虽然还不能口吐人言，但是也不是现在的小狐狸能对付的。小狐狸本能的害怕着这个甚至还不会化形的鸟妖。恩，不会化形，想来也跟它跟的是个人类，不懂得身为妖类如何修炼有关吧？
　　
　　只是……
　　
　　小狐狸为难地看着身上的金色毛皮，刚才多泡了一会，毛皮是干净了没错，但是，也弄得身上吸满了水，想要直接蹦出来是不可能的，但是要是自己爬出去，身上又肯定会变成和之前一样满是泥巴……
　　
　　“要上来么？”一只手伸了过来。
　　
　　感觉到对方似乎没什么恶意，襄玲想也没想就直接扑了上去，环抱住那个胳膊，任由忽然僵了一下的胳膊的主人将自己带出水塘。
　　
　　“谢谢你，我叫襄玲，大哥哥你叫什么名字？”小狐狸襄玲变成人形，好奇的看着刚刚换了衣服却又被抱得一个衣袖从里湿到外的好心人。
　　
　　“初勿，我的名字。”初勿微微一笑，看着小狐狸身上因为湿透所以有点贴身的衣服，很是体贴的生起一堆火，“你……先将身上衣服烤干。我去那边歇会。放心，我不会偷看。”
　　
　　“大哥哥你是好人！”小狐狸襄玲睁着水汪汪大眼睛无辜无比的送出好人卡一张。
　　
　　初勿默默地靠着还带着几分氤氲湿气的大石头，默默地想着，这样真的没有问题么？真的不是掉水里的时候脑子进水了么？这么容易就跟着人走了……日后是不是有人对她说个嫁给我就真的嫁出去了……
　　
　　刚刚还为人家小狐狸想着，自己就忘了，其实他也不是一身钢筋铁骨，这天慢慢的黑下来，石头上的热气慢慢散尽，便透出一种阴冷的湿气，慢慢的透过衣服，蔓延到他的身上。
　　
　　“啊秋！”初勿揉揉鼻子，给自己一个火暖魄，心情略有些差了起来。他讨厌水，讨厌弄湿，讨厌饿肚子！
　　
　　“啊……”襄玲守着火堆，后知后觉的明白自己的衣服在湿了以后虽然没有透光，但是贴在身上隐隐绰绰的，还是有些不太好……虽然也说不清是有什么不好，但是还是红了一张嫩脸，刚刚看着火堆发了一会呆，就听见初勿打喷嚏的声音，赶忙呼唤着很是恪守礼仪的背对着自己靠坐在河边大石上的初勿过来一起烤火。初勿哥哥，你过来吧，襄铃身上的衣服已经干了，你可以过来了。”
　　
　　初勿叹口气，着小狐狸，真是一点防备都没有呢，毕竟是孤男寡女，就算自己看起来很温和没有什么攻击力，但是也毕竟是修仙门派的一员呢。这小家伙倒也是不怕？一个性命，一个清白，如果换了旁人，这小狐狸恐怕都保不住了。自己看起来就那么无害么？
　　
　　摸摸脸，初勿转身坐到小姑娘面前，从袖中掏出油纸包的好好的鬼城麻辣鸡，袖里乾坤果然还是不错的，虽然不能减轻东西重量，但是保温保鲜效果还是不错的……
　　
　　“咦？鸡！”小姑娘眼睛亮了亮，睁大圆眼看着还散发着麻辣香味的鸡块，两只眼睛都移不开了，“呐呐，大哥哥，你是从哪里买来的？襄玲都没有见过这么香的鸡呢。”说着，小姑娘的肚子咕噜噜叫了声，小狐狸忽然脸红起来，捧着脸，可怜兮兮的看了看初勿。
　　
　　“……”初勿叹了口气，虽然你是妖精没错，但是这么可爱，气息纯澈……“请你吃，饿了吧？”
　　
　　小姑娘想吃又故作矜持的缩了缩手，终究还是以极快的速度接过油纸包，一双眼睛亮的惊人，咕咚咽了口口水，“那，襄玲就不客气了~！”
　　
　　“吃吧。”初勿抬头看了看天，从袖中又掏出炸好的八公山豆腐一块，默默的啃着。其实那鸡本来就是给小姑娘吃的。
　　
　　“真，真好吃~”襄玲欢快的吃完一油纸包的麻辣鸡，捧着肚子满脸欢欣的说着，忽然头上就长出了两只毛茸茸的大耳朵，自己还仿若未觉的舔了舔指头，“大哥哥你请襄玲吃这么好吃的鸡，等襄玲有了钱，襄玲也请大哥哥吃最好吃的肉包子~”
　　
　　==============================================
　　火暖魄：星火之魂能暖人心魄，从而使攻击带有火灵。耗神20；学习所需仙灵点数: 5；我方单体，普通攻击带火属性，9回合。
　　鬼城麻辣鸡：将调料淋在煮熟的鸡肉上，香辣味鲜，是酆都最常见的菜肴。我方单体，回复一定比例精、神，不可在战斗中使用。
　　八公山豆腐：采用八公山上甘洌清凉的泉水做成的豆腐，白如纯玉，细若凝脂，味道清爽。我方单体，回复一定比例精、神，不可在战斗中使用。
　　                        
作者有话要说：玩过的应该很清楚，这三个都出自仙剑四。因为火暖魄介绍里面前半句“星火之魂能暖人心魄”，于是我就默认为火暖魄也可以用来取暖了~
本来以为这章会写到江上……结果还是没忍住偷懒，于是，下面一章屠苏再和少恭一起出场了。




☆、江上记事

　　百里屠苏不曾想，寂桐竟然没在船上。想想也对，船上虽然平稳，但是毕竟比不上地面安稳，水灵之气过剩，对于老人的身体总还是不好的……虽然先生……但是，果然还是先生考虑的周详。
　　
　　今晚朔月啊……
　　
　　百里屠苏仰头看天，不知道是不是上一次已然解决了封印的问题，现在朔月竟没了煞气发作的痛苦。难得能好好享受的月色，自然不会错过。
　　
　　“今日倒是盛景难得。”欧阳少恭将手上的纯阳琴放到摆在船头的桌案上，伸手将上面的流苏都顺好，神色柔软亲昵，似乎那便是他的恋人一般。
　　
　　“正是。”百里屠苏不知如何回应，却也还是找了个最为平常的词汇应了下来。
　　
　　欧阳少恭发觉百里屠苏的心不在焉，微微笑了下，没多说些什么，百里屠苏到是略有些坐卧不安了起来，毕竟是他失礼在先。
　　
　　正在百里屠苏准备着先要道歉的时候，欧阳少恭看着远处的河水，伸出手，开始弹奏起来。原本黑qq的河面上有了河灯的映照，看起来格外的璀璨，耀人眼目。
　　
　　“先生……”百里屠苏微微叹了口气，转身将屋内的那盘甜心糕端了出来。这是他最常做，也是做得最顺手的糕点……曾经是想要给师尊吃的，但是因为他那近乎木讷的性情，竟没有一次送出过手。
　　
　　“先生可曾用过晚饭？”百里屠苏犹豫了下，将甜心糕放到欧阳少恭触手可及的地方。
　　
　　“哦？是百里少侠亲手所作？那可当真要尝尝。”欧阳少恭微微一笑，带着几分好奇，停下手上的弹奏，右手撩着左手的宽大袖口，伸手捏了一块玲珑小巧的甜心糕细细品尝。
　　
　　“少侠倒是好手艺。”欧阳少恭微微眯起眼睛，毫不吝啬的夸奖着自家半身的手艺，忽然有种不愧是自家半身，除了武艺，天赋，长相，就连厨艺都不是别人能比的的感觉。
　　
　　“不敢当。”百里屠苏微微舒了口气，虽然不曾说出来，但是这盘甜心糕也算得上是赔罪了，想来，先生他，会明白吧？
　　
　　“既然少侠以糕点相赠，那么在下也不妨送少侠一曲，少侠以为如何？”欧阳少恭微微的笑着，心情不知为何很好的样子。
　　
　　“……屠苏，先生唤我屠苏便是。”百里屠苏停了半晌，不知为何忽然说出了这句连他自己都不曾想过的话。
　　
　　欧阳少恭微微惊异的眨了眨眼，但是出于莫名的亲近感和良好的心情，加上少侠给他的不错的印象分，竟是很爽快的答应了。“屠苏。”
　　
　　“那么，这一曲，便赠与屠苏。”欧阳少恭虚浮双手，开始弹奏出自己的琴曲。
　　
　　“相交至此，还不曾知晓屠苏师承何人？屠苏剑术惊人，想来师门也是不俗。”欧阳少恭微微一笑，谈起闲话，仿佛全无目的的样子，即便是屠苏也有种完全不过是关心的感觉。但是想想先生曾经的作为，百里屠苏如何不知，欧阳先生恐怕就连自己的一切所作所为都是清楚的。
　　
　　“不及师尊万一。师尊乃天下御剑第一人。”说起将自己从无枝可依的窘境救回来的的师尊，百里屠苏对其的感情不是简单的仰慕，敬佩可以言明。
　　
　　“哦？“天下御剑第一人”？在下倒是好奇了。”欧阳少恭听着百里屠苏谦恭的语气，对着曾经救了百里屠苏一命的紫胤真人却莫名的有些不悦起来。面上倒是不显，只是平淡的问着，仿佛只是一般的好奇。
　　
　　“师门劣徒，无颜相告。”想到自家师尊至今还没从闭关中出来，百里屠苏略带失落，毕竟是因为他的原因。不过临走的时候，他还是成功的，潜了进去，将师尊体内的煞气全部吸出，也不知师尊现下如何。
　　
　　“……”欧阳少恭看着远处，看到百里屠苏不愿意多说，也便不再多问，很快就找到了新的话题。“夜风甚好，倒不如专心赏灯。只可惜，虽然此刻作此邪曲之谈并不合宜，但是每见繁华，必感凋零。这世间万物，即便繁极一时，却总也抵不过日影飞去，世间又有何物永恒？”
　　
　　“……先生……”欧阳少恭初次听的时候只觉得这是文人的伤春悲秋，可是此刻听来，却又是难免觉得伤感莫名，心底复杂。正在他准备开口的时候，一团明黄扑了下来。
　　
　　“噗通”紧接着，便是一声熟悉到可疑的入水声。
　　
　　・・・・・・・话说小狐狸那边到底发生了什么呢・・・・・・・・・・・・・
　　
　　小狐狸烘干了衣服，看了会子河灯，忽然像是想起了什么的样子，猛地站了起来，双手指尖捂着嘴，双眼瞪大，很快变得眼泪汪汪的样子，左转右转的，猛地又蹲下来，抬头看着坐在一旁的初勿，虽然是狐狸精，却表现出一种难言的纯真与娇憨，像是想要对初勿说些什么，却又噎在嗓子中，说不出来的样子。
　　
　　初勿看了，微微带些不忍心，看着小狐狸这个样子，叹口气，主动询问到“有什么事情么？”
　　
　　“襄铃，襄铃要找人，人家救了襄铃，襄铃要报答他，可是襄铃太没用了，把人跟丢了怎么办……”小姑娘眼泪汪汪的样子看得人总忍不住想要伸手去揉揉那一头蓬松的发，初勿五指收缩了下，忍住了这种冲动，却还是没忍住拦麻烦上身。
　　
　　“我来带你一起去找吧。”初勿开口，脸上仍是淡漠的样子，可是，话一出口的瞬间，初勿连掐死自己的心都有了。
　　
　　找人这种事情，是自己能干的么？就那御剑水平……会死在找人路上的！
　　
　　“太好了！他现在应该就在琴川，初勿哥哥，咱们现在去琴川看看吧？”襄铃双眼瞪大，脸上染上欢喜的神采，微微的红晕使得小姑娘更加可爱动人。
　　
　　“嗯”初勿淡淡的应下，心中又是恨不得扇自己一巴掌，看小姑娘的样子是等不及明天再找的，怎么就这么容易被美人哄了……而且还是这么一个小姑娘……
　　
　　不管怎么说，明天再找多好啊……TAT
　　
　　但是，答应了别人的，总还是要做到的。初勿转身向来的方向走去。
　　
　　小狐狸抿嘴偷偷笑了笑，初勿哥哥真的是非常好的人呢~
　　
　　初勿转身，就看到小狐狸抿着嘴发呆的样子，微微动了下指尖，磨蹭着手中的剑，“走吧，在想什么？”
　　
　　小姑娘忽然反应过来的样子，“啊，唔，初勿哥哥我们怎么过去？”
　　
　　初勿默默地沉默了。
　　
　　御剑？别半路掉进水里啊……但是走路……从白天看到的样子来说，梅芳林妖灵众多，夜晚阴气重，更是如此……
　　
　　好吧，御剑好了，这小姑娘，总不忍心让人家陪自己走夜路……万一走岔路了不是
　　
　　更尴尬？
　　
　　・・・・・・・・・我是初勿发挥不错一路直到琴川的分割线・・・・・・・・・
　　发挥的不错……
　　
　　一路上还算平稳。
　　
　　初勿如此安慰着自己。
　　
　　不知道是不是小姑娘在背后刺激的初勿的超常发挥，一路上剑身没抖动，没忽上忽下，只是降落的时候仍旧有些问题，小姑娘一个兴奋从自己的剑上跳下去跳到一条
　　
　　船上的时候，初勿义无返顾的一头栽进河水之中。
　　
　　好在飞的本来就不太高还有九鹭香护体……
　　
　　抹了一脸水，抬头，看到黑衣少年面无表情的看着自己水鬼样再次冒出来的样子，转身回了船舱。倒是那位原本正在弹琴的，被自己溅了一身的水，也只是微微叹了口气，收起琴，用柔软的布料细细的将琴上水珠吸干，然后伸手将初勿拉了上船。
　　
　　擦干琴再救人……真的不要紧么……好在初勿落水经验丰富（……），不然就算没淹死也要喝一肚子水了。有仇必报？这人，倒不是面上这般的温和无害呢。
　　
　　=============================================
　　阿拉啦好大一段复制过来了……不要说我偷懒，我都说了是大修……
　　另外，我本来就是2000党，去了复制的那段，也是马上2000了的！
　　然后，这种谈话结果，也不知道算是完满还是不完满啊……
　　
　　最后，本来说应该说一下酥苏甜心糕的详细信息，但是感觉没什么好说的……恩，主要在于是丹桂花糕的意外产物以及增加对于百里屠苏的好感度这一点？
　　每次都在见刚入队的主角团成员的时候先给人塞上十几个甜心糕看好感度变成小红心真的很有成就感的说~
　　                        
作者有话要说：今天下大雨，昨晚又是3点才睡，死活爬不起来，。爬起来之后，就听宿舍人说今天用不用上课……澹如果能不去我爬起来干什么。结果上课，人只有三分之一……老师点名，问“今天居然还有风雨无阻的？来让我看看。”……再濉Ｗ詈笠唤诳危老师云“你们回宿舍做去吧”，然后转身走了……爆濉Ｄ闼滴医裉炫榔鹄锤缮叮∫桓龈龃永鲜Φ窖生都不在乎到课率了我在乎个甚！




☆、江上夜谈-后续

　　“屠苏哥哥~”襄玲自从看到了百里屠苏及直接扑了上去，不过好在小姑娘软绵绵的身子没什么重量，倒也没直接将百里屠苏扑倒在地。
　　
　　只是……
　　
　　百里屠苏看着襄铃小狐狸头上顶着一对大耳朵，身后拖着软绵绵看起来就觉得手感很好的大尾巴，默然的走回了船舱之内。
　　
　　虽然是在船上，但是河灯众多，河面上也算得上明亮，小狐狸现在的样子，说不定会被人看到。到时候，恐怕侠义榜上就该刷出消灭狐妖的任务来了。想想会动的辣椒，小布老虎这样几乎没有威胁的灵都会被人放到榜上，小狐狸这个模样，被人看到，刚刚从翻云寨的阴影下解救出来的琴川人们说不定会再次乱起来啊……
　　
　　“屠苏哥哥~襄玲终于找到你了~”襄玲永远远的脸蛋蹭蹭百里屠苏没什么表情的侧脸，将百里屠苏蹭的脑袋微微偏了偏，倒并非是躲避，只是被一个完全团在自己身上的小姑娘蹭的有点站不直而已。
　　
　　“襄玲在翻云寨被屠苏哥哥救了，被大鹰追了好久~襄玲会报恩的！屠苏哥哥不要让大鹰赶襄玲走好不好？”襄玲睁着无辜的大眼问道。
　　
　　“……恩。”百里屠苏看了眼襄玲，忽然很感慨的摸了摸还什么忧愁都没有孩子一样的襄玲的脑袋，微微点头，不知道自己脸上笑得多么温和。
　　
　　“……”刚刚抱着纯阳琴进了船舱的欧阳少恭就看到自家半魂被狐妖蹭的如此的模样，心里忽然就猛的一阵波动，一边想着自己是不是该一甩袖子说声“胡闹，成何体统”，一边想着是不是应该保持好形象不多话直接把小狐狸扯下来就好，不管如何，这狐妖就是狐妖，真是不矜持……自家半魂居然会被吸引，真是没见过世面……
　　
　　于是，襄玲妹子莫名的被记恨上了。可是就连记恨的那位都没明白，自己为什么会一进到船舱里就一阵气血不畅，难道是身体……
　　
　　欧阳少恭将纯阳琴放好，细细的收藏了，这才抚着胸口，微微蹩起眉，想来是没有问题的，是刚才进船舱的问题吧。
　　
　　于是，欧阳少恭又果断的离开了。
　　
　　百里屠苏在看到先生进来，愣了一下，却又放做什么也没看到，心情略带不爽的出去，这才发觉，自己和襄玲的动作有些出格，微微红了脸，开口道“下来。”
　　
　　襄玲小姑娘毕竟是久居山林，对于人类儿女矜持还是有些不太明白，但是也似懂非懂的跳了下来，自己走着，跟着百里屠苏出了船舱。
　　
　　百里屠苏感觉到欧阳少恭心情不爽，却又不明白为什么，难道是因为刚才甚至直接溅到了他脸上的那些水？是了，那架琴，是先生和巽芳公主一同做的，自然珍惜非常，被弄湿的话，想来会很麻烦吧？也难怪先生会觉得心情不爽……
　　
　　百里屠苏站在船头，就看到船头上那个隐约有些熟悉的身影，还来不及多想，身旁的小姑娘已经扑了出去。
　　
　　小姑娘刚才激动得俨然找到组织了一般，半空中就跳了下来，缠着人家从进船舱到现在又从船舱中出来，现在才发现，原来自己的队列还是有一个人的……
　　
　　“呀！初勿哥哥！你没事吧？”小襄铃掩嘴，很是愧疚的看着一身狼狈的初勿一脸淡定无比的用人家擦完琴的柔软布料擦拭着一头湿漉漉青丝的初勿。
　　
　　“不妨事。”初勿继续擦着头发，看了一眼仍旧笑的温润无比的人，虽然半天才拉自己上来，虽然给自己的布巾还是用来擦过琴的，但是还是“多谢”。
　　
　　“不必”一身淡黄的男子微微一笑，柔软的仿佛真的不在意一般。至于其他的……这仇都报完了，也不介意让人家说一句谢（所谓卖了你你还得给人家心甘情愿的数钱的人啊……）。
　　
　　“……“襄铃嘴快的替初勿解释完一切，初勿懒得自己多嘴，也就微笑着认了下来，没再多说什么。
　　
　　众人就在赏玩河灯之后，转身各自回客栈去了。
　　
　　客栈之中。
　　
　　襄玲端着一盘子肉包子，走到百里屠苏门前，就看见欧阳少恭从百里屠苏的房间之中出了来，看到小狐狸微微一笑，便转身回房去了。
　　
　　襄玲微微皱了下眉头，感觉刚才少恭哥哥似乎很是开心的样子……是由什么开心的事情么？眉头很快舒展开来。现在先把肉包包给屠苏哥哥好了~
　　
　　“襄玲，你，替我……”百里屠苏微微歪了歪头，想是想什么的样子，然后点头道，“替我捉一只蝴蝶来可好？”
　　
　　“咦？”襄玲有些疑惑，但还是爽快的应下，这本来就是她最擅长的么！
　　
　　于是，很快的捉着几只有着彩色大翅膀的蝴蝶回来了。
　　
　　“屠苏哥哥有什么用么？”襄玲揉了揉眼睛。虽然捉蝴蝶对于她是完全没有问题的，但是毕竟还是入了夜，看的眼睛还是微微的有些疲惫。
　　
　　“谢谢你了，襄玲。现在，恩已报完，你可以走了。”百里屠苏微微点头，合上眼帘，狠心说道。
　　
　　“……为，为什么？”襄玲瞪大眼睛，瞬间双眼盈上了泪珠，“是不是，是不是襄玲太没用了……襄玲会很努力的！襄玲，襄玲……襄玲会捉虫子，还会扑蝴蝶……屠苏哥哥不要赶襄玲走好不好？”
　　
　　“……”百里屠苏扶着额头，只觉得，自己似乎有些鲁莽了。
　　
　　小狐狸跟着自己，终将会遇到众多的危险的。虽然说上一次襄玲安然的离去了，但是谁知道这一次又会如何？襄玲毕竟是个小姑娘……先生说的对，即便襄玲是狐妖，也终将是要嫁人的，总是跟着他对于名声，总是不好的。而且……百里屠苏转头看向自己旁边屋子的窗棂，他知道欧阳先生此刻正坐在那里弹琴。他与先生之间，是一场不死不休的局。即使现在先生还没有像上一次那般，恨自己入骨，甚至还因此用尽一切手段，让自己恨他……
　　
　　百里屠苏不是什么聪明绝顶之人，貌似冷静，其实也极为容易动怒。对于先生的所作所为，到之前在天墉城养伤期间才有心情，有时间想明白。先生之前，若是说只要他的魂魄，直接下手强抢就是，以先生的能力，他又能如何抵抗？可想想开始，先生的确是曾经真心将自己引为知己的。只是到了后来……这期间，到底发生了什么？
　　
　　====================================================================
　　
　　屠苏不可能直接将原本的同伴留在身边的，尤其是已经知道了自己将会发生什么，尤其是这种避无可避的现状。
　　
　　所以，一开始见到襄玲，屠苏会开心，但是也还是会想办法，让襄玲远离自己。屠苏是好孩子，喜欢自己承担责任。所以，他会选择在一切上还没有来得及发生的时候，将伤害减轻到最小。                         
作者有话要说：稍微有个好消息……因为昨天小微找我，说她原本想写古剑，但是起点的编编不让她回jj，而她写的话肯定是长篇，所以让我写了……orz微云疏影知道么？恩，小微最高！结果，她要乱入的人一出场，就真的结局了喂！昨晚赶工到12点……写完了，于是，中间没全但是结局已经出来了……大家不用担心我烂尾或者坑掉了……




☆、初勿身份小曝光

　　百里屠苏说不清。只是到底是什么时候，先生开始改变的呢？江都？清泉村？还是秦皇陵？
　　
　　仔细想想，竟想不明白。百里屠苏几乎想要苦笑了。明明他和先生互为半身，但是他既没有先生的足智多谋，也没有先生的半分气度。当真惭愧那。明明同为太子长琴的一半……可是自己，竟然连弹琴都不会。上次与先生合奏，居然还是用的树叶……不知道为什么，百里屠苏微微有些羞愧。
　　
　　不对，明明之前想的是先生……
　　
　　百里屠苏忽然想到一个可能。难道是因为，同为六缘亲薄的命数，自己却可以得到真心依托之人？百里屠苏为自己的这个想法感到可笑，但是却又笑不出来，只是隐隐的又放不下这个猜测。也因此，百里屠苏为了不要让人在为自己伤心而远离人群的心思更重了。
　　
　　“襄玲，襄玲虽然没什么用……但是襄玲会努力的！屠苏哥哥不要赶襄玲走……”襄玲双手成拳，握在胸前，双眼泪汪汪的，看着百里屠苏。
　　
　　百里屠苏如何不知，襄玲自然是个好姑娘的。虽然襄玲明显是在榕爷爷的娇养下长大的，所以一开始甚至还不如方兰生会的东西多，但是却因为和自己同行，每每都鼓起勇气，和自己站在一起，挥舞着扇子战斗。一开始，小姑娘还会为了血溅到脸上变得欲哭无泪，恶心或者说是害怕的样子，可是到了后来，小姑娘已经完全的坚强起来了。但是，这么一个好姑娘，就因为自己而受到牵连受伤甚至伤心绝望，屠苏不想看到。
　　
　　襄玲，就算未来会哭泣，伤心，乃至于绝望，百里屠苏也不想是因为自己的缘故。起码，让小姑娘再幸福上几年吧。
　　
　　大概，这是属于他百里屠苏的一种，自私？
　　
　　正在这个时刻。
　　
　　初勿的房间之中。
　　
　　一个红袍旖旎的女子忽然如同掉进水中的墨一般从空气中出现，见到初勿，上前几步，微微躬身为礼。
　　
　　初勿猛的睁眼，就看到正微微躬身的红衣女子，微微放松了下来。这个剑灵，他也曾经见过的。只是那时，冰消雪融，紫英已然变成了红颜白发，而他听到的第一个消息，便是琼华灭亡。
　　
　　“玄勿公子。”红玉敛衽为礼，唤的正是初勿最初的道号。
　　
　　“唤我初勿吧，现如今，我是初勿。”初勿脸上淡淡的，没有什么表情。
　　
　　“是，初勿公子。”红玉恭敬而顺从的应下。
　　
　　“你怎么下山了？不陪着紫英？”初勿隐约也知道些自家师侄和剑灵之间的那几分暧昧，对于红玉居然肯离开他身边有些奇怪，不过想来是紫英的命令吧。
　　
　　“主人有令，命我看护好屠苏少爷。初勿少爷，主人现如今受了伤，正在天庸城闭关疗伤，不知可否……”红玉抬头看向初勿，似是希望他做出什么回应。但是初勿对于自己师侄感情实在复杂，停顿了半晌，这才叹了口气，“我，同你一同看护这个孩子好了。”
　　
　　红玉微微低头，敛去眉目间淡淡的失望，依旧是恭敬地行礼“是，初勿公子。”
　　
　　初勿曾是琼华门下，重光的唯一弟子。按身份来说，正是现在更名为紫胤的曾经的慕容紫英的师叔。
　　
　　当年初次网缚妖界的时候，初勿已然便是琼华弟子，但是年龄尚幼，便一直都未曾出战，后来等慕容紫英上山时，作为唯一一个和他年龄差不多的弟子，初勿和慕容紫英几乎算得上是青梅竹马。只是……后来，有了一定的自保能力之时，他才从师父那知道，曾经那个虽然有些高傲，但是对着他也算得上温和的，大他年龄很多的师兄，那么长时间不见，是因为他出了问题，被佩剑反噬，当时正被冰封着。
　　
　　再后来，从那个虽然喜欢冷着脸，不喜欢解释，经常被误会，但是却从来不亏待他，严肃温柔却又执着的师姐那里，得到师兄出关需要寒器的消息，被派下山。再之后，便是百年冰封。
　　
　　从冷静到暴躁到再次冷静，从里到外的冰冷，被遗忘的惶恐，曾经让他几乎成魔，谁知道，后来，居然被成为散仙的紫英救了出来。但是，琼华，早已消亡。
　　
　　紫英你，为什么可以逃脱呢？明明连门外弟子都没有躲过，明明就连山下的其余弟子，也没有躲过。
　　
　　逃……了么？
　　
　　紫英你，真是……有本事呢！凭什么！凭什么逃了出来，凭什么，从师姐那里拿到掌门的位子！
　　
　　初勿闭了闭眼，不再多想。多年来的经历，现在想来，仍然觉得有种愤怒燃起。不想，不想见他。因为……我也是，那个逃兵啊。因为，我和他，一样，背叛了琼华啊。
　　
　　不是原谅不了临阵脱逃的紫英，更是。原谅不了自己，没有在无人支持师姐的时候，陪在她的身边。
　　
　　初勿不知道，事实，并非如他所想。只是，在这一切都被掩埋，知情者只剩下紫英的情况下，再得到真相，几乎是不可能的。虽然，紫英不会隐瞒。但是，初勿从未想过问他。
　　
　　第二天。
　　
　　红玉已经为初勿准备好了早饭。虽然说也应该准备好同为自家人的百里屠苏的那一份，但是红玉更希望能够隐去身份，在一旁，用局外人的方式，看清局势，也更好的搞清楚，到底，是什么人，以陷害屠苏的方式，伤害到了她的主人。
　　
　　“初勿公子。”红玉对着刚出门的初勿微微一礼。
　　
　　“不必这么恭敬。”初勿毫不客气的坐下，“紫英至于我，像是师弟多过师侄。”虽然毫不客气的享用了，但是对于剑灵的贤惠依旧有些不适应。毕竟对于主人娴熟，是因为红玉倾心与他，但是，自己和红玉之间，毕竟还是隔了一层的。
　　
　　“我此时无事，正打算和他们同路，你不妨和我一起。”初勿拎起筷子，毫不客气的开吃。恩，菊花粥味道不错。
　　
　　“是。”红玉微微一笑，没多说些什么，也坐下，享用起来。虽然说这主人的师叔并不愿意去看主人，但是愿意陪她一同照看屠苏公子，也是好的。
　　
　　=============================================
　　菊花粥：菊之清香入粥，可去烦热，利五脏，提神醒脑。恢复少量精，神，并消解混乱。
　　
　　这一段当初差点没写死我……orz，当初就想着，红玉对着知道她身份而且还算得上长辈的初勿恐怕会是相当恭敬的。但是，她也不是多么拘泥的人，所以描写的很微妙，从一开始的礼仪，称呼，到后来顺从地改变称呼，到后来不拘礼……orz，改了又改。                        
作者有话要说：果断抱小微大腿，另，谁知道怎么玩二周目？通关了三遍了都还是第一周目啊！
穿越时空什么的……我现在才知道还有这么一节……这个又怎么玩？
最后……cp什么的……别误会，小五子和紫胤之间矛盾不好调节，我就没打算让这俩在一起啊！




☆、芳梅林-前奏

　　百里屠苏醒来的时候，脑袋还有些微的疼痛。昨晚被襄玲哭的心中难受，不知不觉间又答应了襄玲，之后一夜又难免想到了欧阳先生，辗转反侧，直到晨光熹微的时候，才微微小憩了一会。不过，好在精神并没受到多少影响，想来，还是看不出来的。不过，昨晚先生似乎是因为不放心寂桐，还是回到了琴川的落脚地，以致于早上去找先生的时候，床榻完好，完全没有睡过的样子。
　　
　　“啊，屠苏哥哥~”襄玲很是欢快的扑了过来，但是还是没有像上一次一样失态，倒是规规矩矩的站在他旁边，一路向着大堂走去。
　　
　　刚撩开门帘，就看到红玉微微笑着，和正在低头吃着粥的初勿坐在一起，恍然间，就有种梦回前尘的感觉。
　　
　　“初勿哥哥~”襄铃不忘和初勿打个招呼，看到红玉坐在一旁，眨眨明眸，开口便问“初勿哥哥，这是你的妻子么？”
　　
　　初勿正吃饭，听到这说法，脸上还站着一粒饭，抬起头来，呆呆的问了句，“啊？”
　　
　　红玉捂唇微笑，开口替他解围“姐姐我可并非是初勿的妻子呢，算起来，我可算是他的晚辈，不过年纪却又大上不少。”红玉这话倒是没错，现在这红玉认识的人中间，能比她大的，也只有主人身边的古钧，可是这初勿偏又是主人的长辈。当然，严格论起来，欧阳少恭又比红玉大上不知多少，只是，此刻红玉甚至还不曾见过欧阳少恭。
　　
　　“咦？这样的么……”襄铃刚想说些什么，就看到红玉微微一笑，向着百里屠苏颔首一礼，骤然就炸了毛。
　　
　　“呀！不许你和我抢屠苏哥哥！就算，就算是初勿哥哥的朋友也不可以和我抢屠苏哥哥！你，你年纪大了点，屠苏哥哥才不会喜欢你！”初勿刚擦下脸上饭粒，就看到襄铃仿佛尾巴都炸的蓬散起来的样子，轻声的笑了起来。
　　
　　屠苏听着似曾相识的炸毛宣言，默默的忍住了扶额的冲动，转身走向了初勿的身旁，坐下。
　　
　　“初勿哥哥你……你也笑我……”襄铃嘟了嘴巴，赌气扭头不看这个无良的哥哥，初勿也并不在意，只是伸手去拍了拍小姑娘的额发，看见她忽然拉下来自己的手，赶忙理顺的样子，忍不住再次笑出声。说实话，看现在的样子，谁知道这个家伙居然会因为御剑被摔到晕头转向？一副清明淡薄的世外高人的样子。
　　
　　屠苏叫了一份枸杞炖银耳，坐在初勿边上，低着头，不去看身旁的人，但是心中依旧默默地在思考着，难道是因为曾经自己……当真是太过孤陋寡闻？只是，既然认识红玉，那么，按这样说来，师尊是不是也认识……不，应该不会吧？
　　
　　想想这位实在很糗的出场，想想师尊向来英明神武的样子，百里屠苏还是否认了自己的想法。不过，他没有想到红玉毕竟已经跟了紫英300多年，这样算下来，这位到底有多大。虽然，这位本身也真的是只看着小，完全不比紫胤小来着。
　　
　　百里屠苏心中疑惑微微一闪，但是完全没想到重点就是了。
　　
　　如果是红玉的朋友……应该没有问题吧？想想当初最早怀疑先生的就是红玉，百里屠苏心中复杂的默默叹了口气。身为一个面瘫，很少有不是闷骚属性的，而百里屠苏很明显是苦逼闷骚属性人物，于是内心脑补也还是不少的~不过，虽然想了不少东西，但是也不过是转瞬间的事情。
　　
　　百里屠苏略有所感，猛地抬起头来，便是欧阳少恭抬脚进入客栈的一幕。欧阳少恭笑容温柔和暖，看得人不由得有种如沐春风的感觉，却也因此各自收敛了许多。只剩下完全不知道这位是干啥的，又是什么人，心思也还在饭桌上的真・吃货・初勿还在对着小碗的粥一点一点的抿进嘴中。
　　
　　“百里少侠，襄玲，初勿少侠。不知这位是……”欧阳少恭眼尖的看到习惯性放低存在感的红玉，打完招呼就转身向红衣美人微微一礼，谦恭而疏离。
　　
　　“妾身红玉，是初勿的朋友。”红玉低头看了眼完全就没注意到发生了什么的吃货【喂喂名字已经被吃货代替了真的没问题么！】，明白自己想要靠熟人介绍完全不靠谱之后，自己开口。
　　
　　“……先生此来，是现在要出发去寻找了么？”百里屠苏很悲哀的发觉，自己即使是早已经知道了人家的打算，也还是没有办法拒绝眼前这个人的要求。
　　
　　即使知道，又能做什么呢？
　　
　　依旧被引领着走向原本的未来的方向而已。
　　
　　只是，晴雪……不知道能否………
　　
　　似乎，这回又牵连了一个呢。
　　
　　百里屠苏看向初勿，看到一身蓝白的道袍，默默地有些奇怪，总觉得，这衣服似乎在哪里见过呢。那个四个尖角，一朵祥云的标志……
　　
　　等等！
　　
　　百里屠苏忽的睁大眼，似乎，在师尊的衣服中，曾见过这样的标志……难道，这人，是师尊的门派的后人？那么，认识红玉也就可以解释了……
　　
　　难道，要让师傅在失去了自己这个劣徒之后，还要因自己失去一个同门？
　　
　　百里屠苏更纠结了。
　　
　　百里少侠是怎么纠结的，对于初勿来说，一点意义都没有，现在他全部的心神，都被勾引到了眼前的粥里，眼前有食，谁管它洪水滔天~咦？似乎有点问题？不过，对于初勿来说，只要不是没饭吃，吃的不好，几乎就是没有问题！
　　
　　于是，除了厨娘【红玉默然】，其余人在初勿面前，全部被隐形掉了。
　　
　　“不知初勿少侠如何打算？”笑着第三遍问初勿意见的欧阳少恭从一开始的如沐春风到还有耐心到笑脸微僵，从来没被这么忽略过的boss大人已经从本来不在乎拉别人下水到现在完全不想放过这个胆大无比的家伙了。
　　
　　“咦？是在叫我么？”初勿本来想扯袖子擦嘴，但是抬手之后才发觉，自己穿的竟然不是坤莘的道袍，而是昨天忘了换掉的，蓝白相间极显气质的琼华校服，默默地在心底复杂了一把，顺手拽起不知道幸是不幸没被忽略掉的红玉的宽大袖口，擦嘴。
　　
　　红玉毕竟是剑灵，虽然明白应该恭敬对待这位主人的长辈，但是……是可忍孰不可忍！瞬间虚化了袖子，让它自然垂落，躲开了初勿的袭击，而不幸的因为叫初勿而步步上前的欧阳少恭，在自己完全没想到的情况下，被抓个正着，果断的，抓紧，擦嘴。
　　========================================
　　枸杞炖银耳：汤色纯正，其味甜而不腻，是滋补养神的佳品。恢复中量神，并解毒，只能在战斗中使用。
　　不过，这都是同人了，一个吃食没必要非得到战斗中才能吃不是？于是苏苏你先享受一番在非战斗场景中吃战斗专用饭的待遇吧。正好你还真不太舒服。
　　
　　最后，擦嘴这段不管怎么修，我都不会改掉的！喵哈哈少恭你不要大意的被小五子杯具吧！                        
作者有话要说：最近不知道为什么总是好困……明天要回奶奶家没有空更文啊哈哈……后天回继续日更的，摸后脑勺……今天运动会爬起来的很早，于是……现在回床上补觉去。早知道不查人就不早起了@v@。




☆、芳梅林记事-上

　　不管发生了什么，欧阳少恭实在是习惯了文质彬彬的形象，从上古渡魂到如今，即使是爆发也是温和无比的笑着，如今想要变脸都有困难，所以，这一个闷亏，也只好等到日后再找回场子了。
　　
　　一时憋屈……不算啥。
　　
　　欧阳少恭默默地给自己做着心理辅导。
　　
　　好在，初勿并不是不识相的人【真的？】，并没有做出再三刺激的事来，只是站起身来，低头想了想，这才一脸无辜的看向欧阳少恭，“你是问我？”
　　
　　“是，玉衡关系重大，在下手无缚鸡之力，希望能得到初勿少侠的帮助。”欧阳少恭的笑容很快就恢复了原本的样子，完全看不出袖子底下正用手绢狠狠地擦拭着曾被初勿抓住的内衬的样子。
　　
　　“咦？是这样么？好吧，我答应。”初勿并没有多想就爽快答应了，让原本准备了不少话等着动之以情晓之以理的少恭一噎，脸上也难得的失去了温和的笑容。
　　
　　“既然如此，各位稍待，寂桐身体不适，会在琴川先行将养一阵，少恭先回去交代一下下人。”欧阳少恭说完，转身出了客栈大门。
　　
　　初勿看着转身离去的欧阳少恭，眨眨眼，“换衣服么？”
　　
　　众人皆默，您老知道就是了，说出来做什么啊……这不都是你这个罪魁祸首干的么。
　　
　　“襄玲，你若是想要寻找母亲，不如去……”百里少侠知道未来发展，正打算劝襄玲离开，最好再也不要掺活进他这趟浑水，就忽的想起来，襄玲的娘，江离，不正就在江都城外么？虽然想要解释，但是真的说出来，他又该如何说明自己为什么会知道襄玲的娘是谁，会在哪里呢？只好将说了半截的话堵在心口，默默地被噎得想死，却又无可奈何的去了芳梅林入口等着欧阳少恭过来。
　　
　　襄玲被半句话问得莫名奇妙，又不知道该说些什么，只好用手指卷了卷麻花辫，想要搭话，又觉得百里屠苏大概是不会知道的，问也白问，也默默的纠结了。不过好在小狐狸心思单纯，注意力转移的也快，很快就在梅芳林找到了乐趣，抱了只小野猪回来，逗弄着，悄悄看一眼蹲在百里屠苏肩膀上放风的小猩猩，觉得自己和他也是有相同的爱好了，悄悄地又快乐了起来。
　　
　　“小襄铃，你要找娘？”初勿在襄玲和百里屠苏说话的过程中点了一盘丹桂花糕，用油纸包包好，塞进袖里乾坤中，正心满意足的捧了一块啃着，啃完之后，将手上的渣子拍拍飞散，这才想起来似乎听到了什么的样子，扭头看襄玲。
　　
　　“对啊，初勿哥哥你知道？”正给小猪拿着一块点心逗的襄玲笑眯着眼，转身看向初勿，一不小心就被小家伙夺了去，刚嘟起嘴，手上便又被怜香惜玉的初勿忍痛塞上一块丹桂花糕，又欢快的逗起小猪来。
　　
　　“你头上的，是不是莫失莫忘铃？”初勿眯了眯眼，像是想起了什么值得高兴的事情，微微笑起来，“说不定，我认识你母亲和你姑姑哟。”
　　
　　“姑，姑姑？”襄玲瞪大双眼，一脸奇怪的看着初勿。“原来我是有姑姑的么？榕爷爷……榕爷爷没告诉过我……”小姑娘纯然信任的眼光看着初勿，却让百里屠苏微微紧张起来，毕竟他上一次并未听说过襄玲还有姑姑的事情。初勿出现的方式，场所实在都很可疑。可是……百里屠苏看着坐在初勿身边的红玉，又默默地按捺下来，想来红玉的朋友，总不会是坏人。
　　
　　“是呢，红玉的朋友，不，应该说是心上人，也认识哟。”初勿将一旁观望的红玉也拉下水。
　　
　　“是什么样的人？”百里屠苏当然知道，红玉的心上人是谁，说起的是他师尊认识的人，百里屠苏还是忍不住插了进来。
　　
　　“恩，经常生病，但是意外强大的狐妖。”初勿抬头看向天空，像是想到什么的样子。
　　
　　“如果不出意外，你去乌蒙灵谷找找，应该有一个山洞，通向你姑姑住的地方，说不定她会知道你娘在哪里。毕竟，你娘当初可是差点嫁给你姑姑呢~”初勿毫不犹豫的出卖了自己曾经的友人。谁让她昨天居然开着结界不让自己过去害得自己撞到结界上之后从剑上掉下来的！……他初勿才不承认会从剑上掉下来是他自己的问题呢！
　　
　　“咦？那么，我该怎么找？”襄玲一双水亮亮的大眼睛看向初勿，里面满是期待。
　　
　　“恩，红眼，白发，一张脸很年轻，但是身体不太好所以会咳嗽，身上带了剑……恩，看到铃铛她应该会认你，不过，不认也不行，别人进不去，你这个铃铛，可是能让你近出她结界都不会有阻碍的呢。” 初勿笑眯眯地继续，“不过，因为她一体双魂，所以不一定你见到的会是哪一个，姐姐莫离，妹妹莫忘，姐姐会温和一些，妹妹虽然口不对心，但是也是极好的人，你放心，找到她们就相当于找到你母亲了哟~”
　　
　　百里屠苏一脸正直的纠结着，想要开口问那狐妖为什么和师尊认识又为什么一体双魂，但是却始终开不了口，于是内伤+1，只好默默地站着，挥手驱散一只蒙头蒙脑撞了过来的硕鼠。
　　
　　“这样……太好了！谢谢你，初勿哥哥~”小狐狸捋了捋头发，满面红晕的高兴笑了笑，转身便向着雾灵山涧跑，可半路又扭过头来，水汪汪的大眼看着阿翔，“大鹰，我要走了……下回不要不理我好不好~”
　　
　　百里屠苏看着“嗷”了一声的胖墩墩的海东青，默默低头。为什么……忽然有种其实襄玲一直以来最喜欢的是阿翔才对的感觉……最爱吃的肉包子给阿翔吃，每每被阿翔追却还总缠着阿翔……
　　
　　于是，本来原班人马就还没有到齐的队列中，又离开襄玲小狐狸一只。
　　
　　欧阳少恭来的时候，已然没有了小狐狸的踪影。
　　
　　“怎么不见襄玲？”微笑问着，欧阳少恭衣上挂坠未变，但是已然换了一身，身上雾气蒸腾，双眼水润润的，脸上难得带上几许红晕，看样子还洗了澡。他神清气爽的看着一群在这边等着虽然时间不长，但是因为晚上温差较大，清早在这边等着依旧有些冷的众人，并不在意自己计划中原本就没有的小家伙的离去。只是神色间隐隐像是想到了什么的样子，虽然依旧如沐春风，但是却还是多了些许嘲讽的神色。毕竟是妖，终究要离人而去的。不过，不得不说，队伍中少了一个总粘着他家半魂的小狐狸，他还是很高兴的。
　　
　　“襄玲去找她姑姑了。”嘴上换了个昙花冻正啃着的初勿难得分神给食物与厨子之外的人，神色认真，但是嘴边的糕点渣子显示，他即使在等人也是过得很惬意的。
　　
　　“……吃货。”
　　
　　众人面面相觑，不知道到底是谁居然这么直白的居然就说了出来。
　　
　　扭头看去，却是一身蓝衣的少年书生，正站在桃花开遍的树下。
　　
　　=========================================================
　　
　　昙花冻：以昙花制冻，甘甜柔嫩，唇齿留香，余韵缭绕。恢复中量精、神，并解消金属化、冰冻，残废。
　　
　　丹桂花糕：具有浓郁的桂花清香，滋润松软，香甜可口。恢复大量神，消解衰弱，残废。
　　
　　本来还打算说说硕鼠的……结果发现没截图啊哈哈……印象里是圆敦敦的大老鼠，因为吃食经常性会一不小心跑进战场，无故被牵连<-前两句是图解的大概印象。因为会逃跑，最大的本事动摇人心也不过是让逃跑几率更大一些，十足的可爱啊！于是，苏苏只是赶开不太长眼的小家伙……呆萌呆萌的小家伙好想捏……
　　
　　最后，猜老板会看到襄玲不高兴的姑凉们，对不起咯。伦家还是把小姑凉放跑了啊，要不然再让小兰看上了，我会很头疼的幺~都说了有一对cp是阿翔x襄玲了。                        
作者有话要说：有人说只看见作者有话说正文看不到东西于是在这里再放一遍，如果好了手机党的姑娘们记得说，省的费流量
不管发生了什么，欧阳少恭实在是习惯了文质彬彬的形象，从上古渡魂到如今，即使是爆发也是温和无比的笑着，如今想要变脸都有困难，所以，这一个闷亏，也只好等到日后再找回场子了。
一时憋屈……不算啥。
欧阳少恭默默地给自己做着心理辅导。
好在，初勿并不是不识相的人【真的？】，并没有做出再三刺激的事来，只是站起身来，低头想了想，这才一脸无辜的看向欧阳少恭，“你是问我？”
“是，玉衡关系重大，在下手无缚鸡之力，希望能得到初勿少侠的帮助。”欧阳少恭的笑容很快就恢复了原本的样子，完全看不出袖子底下正用手绢狠狠地擦拭着曾被初勿抓住的内衬的样子。
“咦？是这样么？好吧，我答应。”初勿并没有多想就爽快答应了，让原本准备了不少话等着动之以情晓之以理的少恭一噎，脸上也难得的失去了温和的笑容。
“既然如此，各位稍待，寂桐身体不适，会在琴川先行将养一阵，少恭先回去交代一下下人。”欧阳少恭说完，转身出了客栈大门。
初勿看着转身离去的欧阳少恭，眨眨眼，“换衣服么？”
众人皆默，您老知道就是了，说出来做什么啊……这不都是你这个罪魁祸首干的么。
“襄玲，你若是想要寻找母亲，不如去……”百里少侠知道未来发展，正打算劝襄玲离开，最好再也不要掺活进他这趟浑水，就忽的想起来，襄玲的娘，江离，不正就在江都城外么？虽然想要解释，但是真的说出来，他又该如何说明自己为什么会知道襄玲的娘是谁，会在哪里呢？只好将说了半截的话堵在心口，默默地被噎得想死，却又无可奈何的去了芳梅林入口等着欧阳少恭过来。
襄玲被半句话问得莫名奇妙，又不知道该说些什么，只好用手指卷了卷麻花辫，想要搭话，又觉得百里屠苏大概是不会知道的，问也白问，也默默的纠结了。不过好在小狐狸心思单纯，注意力转移的也快，很快就在梅芳林找到了乐趣，抱了只小野猪回来，逗弄着，悄悄看一眼蹲在百里屠苏肩膀上放风的小猩猩，觉得自己和他也是有相同的爱好了，悄悄地又快乐了起来。
“小襄铃，你要找娘？”初勿在襄玲和百里屠苏说话的过程中点了一盘丹桂花糕，用油纸包包好，塞进袖里乾坤中，正心满意足的捧了一块啃着，啃完之后，将手上的渣子拍拍飞散，这才想起来似乎听到了什么的样子，扭头看襄玲。
“对啊，初勿哥哥你知道？”正给小猪拿着一块点心逗的襄玲笑眯着眼，转身看向初勿，一不小心就被小家伙夺了去，刚嘟起嘴，手上便又被怜香惜玉的初勿忍痛塞上一块丹桂花糕，又欢快的逗起小猪来。
“你头上的，是不是莫失莫忘铃？”初勿眯了眯眼，像是想起了什么值得高兴的事情，微微笑起来，“说不定，我认识你母亲和你姑姑哟。”
“姑，姑姑？”襄玲瞪大双眼，一脸奇怪的看着初勿。“原来我是有姑姑的么？榕爷爷……榕爷爷没告诉过我……”小姑娘纯然信任的眼光看着初勿，却让百里屠苏微微紧张起来，毕竟他上一次并未听说过襄玲还有姑姑的事情。初勿出现的方式，场所实在都很可疑。可是……百里屠苏看着坐在初勿身边的红玉，又默默地按捺下来，想来红玉的朋友，总不会是坏人。
“是呢，红玉的朋友，不，应该说是心上人，也认识哟。”初勿将一旁观望的红玉也拉下水。
“是什么样的人？”百里屠苏当然知道，红玉的心上人是谁，说起的是他师尊认识的人，百里屠苏还是忍不住插了进来。
“恩，经常生病，但是意外强大的狐妖。”初勿抬头看向天空，像是想到什么的样子。
“如果不出意外，你去乌蒙灵谷找找，应该有一个山洞，通向你姑姑住的地方，说不定她会知道你娘在哪里。毕竟，你娘当初可是差点嫁给你姑姑呢~”初勿毫不犹豫的出卖了自己曾经的友人。谁让她昨天居然开着结界不让自己过去害得自己撞到结界上之后从剑上掉下来的！……他初勿才不承认会从剑上掉下来是他自己的问题呢！
“咦？那么，我该怎么找？”襄玲一双水亮亮的大眼睛看向初勿，里面满是期待。
“恩，红眼，白发，一张脸很年轻，但是身体不太好所以会咳嗽，身上带了剑……恩，看到铃铛她应该会认你，不过，不认也不行，别人进不去，你这个铃铛，可是能让你近出她结界都不会有阻碍的呢。” 初勿笑眯眯地继续，“不过，因为她一体双魂，所以不一定你见到的会是哪一个，姐姐莫离，妹妹莫忘，姐姐会温和一些，妹妹虽然口不对心，但是也是极好的人，你放心，找到她们就相当于找到你母亲了哟~”
百里屠苏一脸正直的纠结着，想要开口问那狐妖为什么和师尊认识又为什么一体双魂，但是却始终开不了口，于是内伤+1，只好默默地站着，挥手驱散一只蒙头蒙脑撞了过来的硕鼠。
“这样……太好了！谢谢你，初勿哥哥~”小狐狸捋了捋头发，满面红晕的高兴笑了笑，转身便向着雾灵山涧跑，可半路又扭过头来，水汪汪的大眼看着阿翔，“大鹰，我要走了……下回不要不理我好不好~”
百里屠苏看着“嗷”了一声的胖墩墩的海东青，默默低头。为什么……忽然有种其实襄玲一直以来最喜欢的是阿翔才对的感觉……最爱吃的肉包子给阿翔吃，每每被阿翔追却还总缠着阿翔……
于是，本来原班人马就还没有到齐的队列中，又离开襄玲小狐狸一只。
欧阳少恭来的时候，已然没有了小狐狸的踪影。
“怎么不见襄玲？”微笑问着，欧阳少恭衣上挂坠未变，但是已然换了一身，身上雾气蒸腾，双眼水润润的，脸上难得带上几许红晕，看样子还洗了澡。他神清气爽的看着一群在这边等着虽然时间不长，但是因为晚上温差较大，清早在这边等着依旧有些冷的众人，并不在意自己计划中原本就没有的小家伙的离去。只是神色间隐隐像是想到了什么的样子，虽然依旧如沐春风，但是却还是多了些许嘲讽的神色。毕竟是妖，终究要离人而去的。不过，不得不说，队伍中少了一个总粘着他家半魂的小狐狸，他还是很高兴的。
“襄玲去找她姑姑了。”嘴上换了个昙花冻正啃着的初勿难得分神给食物与厨子之外的人，神色认真，但是嘴边的糕点渣子显示，他即使在等人也是过得很惬意的。
“……吃货。”
众人面面相觑，不知道到底是谁居然这么直白的居然就说了出来。
扭头看去，却是一身蓝衣的少年书生，正站在桃花开遍的树下。
=========================================================
昙花冻：以昙花制冻，甘甜柔嫩，唇齿留香，余韵缭绕。恢复中量精、神，并解消金属化、冰冻，残废。
丹桂花糕：具有浓郁的桂花清香，滋润松软，香甜可口。恢复大量神，消解衰弱，残废。
本来还打算说说硕鼠的……结果发现没截图啊哈哈……印象里是圆敦敦的大老鼠，因为吃食经常性会一不小心跑进战场，无故被牵连<-前两句是图解的大概印象。因为会逃跑，最大的本事动摇人心也不过是让逃跑几率更大一些，十足的可爱啊！于是，苏苏只是赶开不太长眼的小家伙……呆萌呆萌的小家伙好想捏……
最后，猜老板会看到襄玲不高兴的姑凉们，对不起咯。伦家还是把小姑凉放跑了啊，要不然再让小兰看上了，我会很头疼的幺~都说了有一对cp是阿翔x襄玲了。




☆、芳梅林记事-中

　　单论方兰生的脸来说，谁能想到，这样一个单纯可爱斯文秀气的小书生，会是活宝一样的人物呢？尤其又是这般奇妙的出场。
　　
　　渺渺之间，众人忽然就有一种“所谓伊人，在水一方”啊，不对，应该是“人面桃花相映红”！不对还是有点奇怪……的感觉。
　　
　　方兰生确是知道，自己完全没有看起来这么潇洒。他本来是琴川方家的小公子，家中长姐4个，个个彪悍，但是要说他方兰生最怕的，自然还是常年有当爹又当娘总也管着他的二姐莫属了。最近听说少恭要来，他迫不及待跑去迎接，结果谁想，半路上竟然被强盗抓走，进了那暗无天日的翻云寨地牢。这可好，强忍了数天，好不容有人来救，却又是个不通情理的木头脸。一路艰辛回了琴川，二姐有很快找了来……天亡我也！虽然说是为了逃二姐的惩罚，但是也不能不说，确实是想要像那木头脸的黑衣少侠一般浪荡江湖……
　　
　　不过，一不知道他们住哪里，二又不知道他们什么时候上路，只是隐隐约约记得少恭说要去江都，就只好半夜等在了梅芳林等着人来……结果，谁知道等了一晚上才等到……可恶，为了担心二姐会抓到他，居然还在树上躲了一夜，腰酸背疼的，难受死了。居然现在才出现……
　　
　　方兰生斜了一眼木头脸，暗自肯定到，肯定是这个家伙耽于玩乐……少恭才不是不务正业的人！
　　
　　“小兰，这是要……”欧阳少恭完全没想过，这个在他渡魂之后也曾算是青梅竹马的少年会出现在这里，不在计划内的事情再次出现，这让他微微有些烦躁。不过，好在襄玲小姑娘还是走了不是么？至少，半魂做的这点还是让他很是愉悦的。只是莫名的，对于原本曾经青梅竹马的出现，有种不耐的感觉。
　　
　　“啊啊，少恭，让我和你一起走吧~”方兰生很快的说出自己的打算，一脸期盼的看着儿时好友。
　　
　　“……二姐……知道了么？”欧阳少恭默默地忍下了以手遮眼的冲动，依旧笑的温润，只是心底默默嘀咕，怎么不知道原来方兰生……原来还有这种表情。
　　
　　“……啊哈哈，二姐知道我要是陪少恭去做大事的话，一定不会阻挡的，啊哈哈哈……”方兰生摸着后脑勺，笑的僵硬。
　　
　　“兰生，此行并非玩乐，寻找玉衡期间危险重重，怎能轻易涉嫌？”百里屠苏毕竟是二周目人物，知道未来那怎么看对谁都算不上愉快的结局，只想要快些阻止他的出行，以免他再次身陷险境。
　　
　　不过，小少爷就是小少爷，哪有那么容易就被说动？
　　
　　“少侠你放心，我可不是手无缚鸡之力的弱书生。”方兰生虽然被百里屠苏所救，但是想到在百里屠苏带他们出来的时候看到的那些横陈的尸首，还是心存不满，加上方才的话，又有种被轻视了的感觉，于是言语中也就难免带着几分不客气。
　　
　　“少恭少恭，你看，我来帮你怎么样？”方兰生两眼亮晶晶的就跑到欧阳少恭面前，想要同这位儿时玩伴一起，游历江湖。
　　
　　欧阳少恭一大早就被初勿刺激得不轻，虽然一开始并没有拉他下水的打算，但是本来打算拒绝的这位，看到百里屠苏的关心举动，忽然就不悦起来，也不管自家半魂的举动，只是微微一笑，点头答应。“兰生一同，自然是更为安全的，能够对于找玉衡有帮助的人，自然是多多益善，更何况，还是兰生。”
　　
　　方兰生被欧阳少恭一席话说得心内颇为熨帖，当即摸着后脑勺傻笑起来，忙前忙后，摩拳擦掌的就等着表现自己。
　　
　　后边，初勿抬头看了会桃花，看着红玉似乎是早已习惯的收敛了气息站在最后随行，默默地想着，昨晚接二连三的落水，真是冷死了，还是多吃点东西，暖暖身子的好。
　　
　　一路直奔码头，放倒野猪，硕鼠n个，守在队列后面和欧阳少恭一同看着眼见几人或习惯【百里苏苏】，或殷勤【方兰生】，或无可奈何【红玉：要护着百里屠苏……可是为什么明明有人举手投足就能灭了这些可就是不动手？默默不去看初勿悠哉的身影】的站在前方拦下所有的危险。
　　
　　一行人慢悠悠的走着，等到临近珍珠滩的时候，已然到了黄昏，就算现在到了码头，恐怕也是没得船坐。于是，驾轻就熟的初勿看看时间，直接带着众人向着自己昨晚和襄玲一同烤火的地方去了。
　　
　　百里屠苏神色复杂，这个地方……曾经和晴雪一同来过，夜晚，晴雪还曾在此处陪伴自己……
　　
　　“这是我昨晚和襄玲烤火的地方，正好，还有点柴火，我再去捡些来，咱们今晚就在这里凑活凑活吧。”初勿笑眯眯的拍了拍手，看到方兰生有点不情愿正打算开口说什么，干脆补充道“珍珠滩太潮湿，现在去码头也没了船，不如就在这里先歇下，还稍微舒坦些。”
　　
　　方兰生听到自己不认识的人名，想要开口询问，但是看看脸上笑眯眯的总是心情很好样子的初勿，却又不想问了，扭头了半晌，还是没忍住，问向稍熟悉一些，看起来也更加纯良的木头脸少侠。
　　
　　“襄玲？那是谁？怎么我没看见？”方兰生好奇地问百里屠苏。
　　
　　百里屠苏还犹豫着，想着这次若是兰生再次喜欢了襄玲，却又不能在一起，却又如何是好的时候，初勿插了进来。
　　
　　“一只金黄色的小狐狸。现在么，去找姑姑了。”初勿身体舒服了，心情舒畅，说话也是笑眯眯的。毕竟当初他也曾经因为取寒器方式不当被冰冻了几年，身体中难免侵入了寒气，昨晚的落水让他身体难受的同时又勾起了当初算不上美好的饿肚子回忆，所以就算吃东西这种方式虽然对于让自己暖和起来的效果不大，但是吃些好吃的，也能让他心情舒畅。今天阳光正好，天清气朗，那片被清理过的地面上现在还散发着些微的暖意，怎么看都是完美的一天呢~虽然没有客栈可以住，但是再次因为御剑摔到水里，初勿可不想尝试。
　　
　　经常从剑上摔下来的初勿表示，不明白为什么那么窄窄一条光溜溜的东西，怎么就有那么多人喜欢踩着还不会被摔下来……速度很快的时候不是更容易摔下来受伤么？
　　
　　想来，是这样显得会很帅？
　　
　　其实曾经和宗炼师叔商量过可不可以在剑上加两个环好用来套住脚这样不容易摔下来却被拍了一头包的初勿抿嘴。
　　
　　“金黄色的小狐狸？你开玩笑那，怎么会有狐狸是金黄色的？而且，狐狸就是狐狸了，怎么还会有姑姑？”方兰生皱了皱眉，本来并不想和这个人搭话，但是既然说上了，总要介绍一下自己，“我叫方兰生，你是什么人啊，为什么会和少恭在一起？”方兰生一直警戒着两个算得上完全陌生的人，但是这一天战斗下来，对于红玉微微有了些好感，可是这个完全没动过手还要命令别人的家伙，昨晚就来过这里了，为什么还要把大家往这里带？难道是有什么不轨的企图？……厄，吃货也不一定就能说是好人了！
　　
　　“我啊，我是听欧阳少恭说要我帮忙找玉衡所以就跟着帮帮忙打打下手的，名字么，我是初勿。”初勿完全不介意方兰生这种近乎尖锐的态度。小少爷么，虽然说有点傻呼呼的，但是完全没有警惕的心思才是奇怪呢，更何况初勿和红玉对于他来说，原本压根就是完全没见过，今天就又忽然冒出来的人。
　　
　　“这个是红玉，我朋友的朋友。”初勿扭头看向红玉，示意她什么理由自己想。
　　
　　红玉抿唇微微一笑，解释道“我本来只是游历，没什么目的，只是想着碰上初勿，便不如一同走走。哪里都是去，不是么？”
　　
　　方兰生听了解释，眼中戒备意味稍淡，但还是不信任的样子，拉了欧阳少恭到一旁。准备好之后放下包，让欧阳少恭坐上面“我还记得我小时候你身体就不太好，这里潮，你当心别伤了身子，我去找些吃得来……”
　　
　　欧阳少恭点头，一副听人劝吃饱饭的样子。
　　
　　初勿本就准备了食物，但是看着方兰生的样子，想也知道恐怕就连欧阳少恭也不会被方兰生允许吃自己的东西，耸了肩，转身递给百里屠苏份红绿八宝饭，红玉一份菊花粥，自己也翻出奶茶和手抓饭，慢慢的吃着。
　　
　　“咦！――”刚刚只找到些果子的方兰生不忿了，为什么他们会有的吃这些远方才有的特产…… 
　　
　　====================================
　　红绿八宝饭：以江米为主料，加入蜜枣、红绿蜜饯丝等十几种原料制成，色彩富丽，甜糯油润。我方单体，回复一定比例精、神，不可在战斗中使用
　　
　　奶茶：将砖茶与鲜奶混合烧制而成，奶香浓郁，提神醒脑，是胡人每日必不可少的饮品。我方单体，回复一定比例精、神，不可在战斗中使用。
　　
　　手抓饭：西域特有的手抓饭，油亮生辉，滋味鲜美，香气四溢。我方单体，回复一定比例精、神，不可在战斗中使用。
　　
　　恩，这三样是仙剑四的物品，饮用类都主要回复神，食用类主要回复精。
　　
　　食物什么的果然很有爱！不过，因为为了食物差了不少资料很费时间……悄悄问一句，如果没有什么特殊效果或者意义在，可不可以就不放物品效果了？因为全是我自己截的图，一个字一个字的打很麻烦啊抓头。
　　
　　最后……这张很肥啊哈哈……我才不承认写了半天找不到感觉才心虚的多写了呢！                        
作者有话要说：小少爷憋屈了啊哈哈……我表示其实路上带干粮才是比较正常的吧……不明白明明好多果子看着就是青的宁可烤也非要吃它……虽然确实是用来恶搞的。而且不是一晚上就倒了江都了么……又不算多么远。不用省着吃的，小少爷你看话本看多了吧啊哈哈……




☆、芳梅林记事-下

　　“为什么你们会有这些东西！就是现在赶回琴川也买不全啊！真是狡猾啊啊，居然提前买好了这么多东西……”方兰生不忿，然后很快的自我解答了 ，一副小爷不在乎的样子……只不过，是不是偷看过来的小眼神还是泄露了他其实很羡慕很想要的事实。
　　
　　“小兰，初勿少侠并无恶意。”欧阳少恭什么人，渡魂千年的前仙人，虽然已然黑化扭曲化，但是日子毕竟不是白过的，一眼就看出了方兰生想要什么，果断的出头当和事佬，不过，至于具体有什么结果？欧阳少恭表示那并不是自己关心的方向。当然，就算黑化扭曲化，少恭也是那个风度翩翩的少恭~
　　
　　“少恭你在青玉坛呆着，不曾行走江湖，怎么知道这两个人不是心怀叵测，想要夺了玉横……厄，虽然不知道玉横有什么用，但是少恭你说过那是你们青玉坛的宝物，想来也是很是珍贵的样子……”后面几句话没了底气，知道自己猜测确实不太靠谱，但是依旧很完满的表达了自己的不信任。
　　
　　百里屠苏低着头，像是没有听到，又像是什么也不想说，心底复杂。毕竟方兰生在他上一辈子的结尾，已然是不错的朋友，足已交付后背的存在……虽然奶娘属性比较高其实让他负责有点不靠谱……但是现在听到曾经完全信任的朋友如此话语，心底难以说明是什么意味。兰生的成长虽然和他的经历相比真心算不上什么，但是对于一向单纯天真被姐姐们娇养大的小少爷，也确实是非常惨痛的经历。此刻的兰生还是那个天真的未经世事的孩子，而现在他完全信任着的人，却是那个最难说明白的人，又不知是幸是不幸。
　　
　　而欧阳先生……虽然上一次他对先生说话完全不客气，但是毕竟也是一口气憋在胸口闷了许久而被怨恨的主角还不停的扇风点火，这才渐渐成了燎原之势。现在冷静了许久，仔细想想，却又是不知道该如何面对了。毕竟此人曾经就是自己，而欧阳少恭所犯的错误，想来自己也是应该承担一份的。【别拍，苏苏是喜欢自己担下所有责任的人嘛，想想当初在知道大哥哥=少恭之后的表现就能看出来】互为半身，对于少恭的想法自己却从来都没明白过……
　　
　　初勿吃饱喝足，身上的寒气散去，一身暖洋洋的，心情大好，完全不介意方兰生说了什么。有些想要对着方兰生龇牙一笑，但是想想毕竟自己师侄的爱慕者还在身边，不管怎么说，总该端着点样子，于是只好用袖子遮了唇。只是，就算如此，一双弯弯的笑眼依旧直白的露给方小兰看。
　　
　　“喂喂！你这人！”方兰生想要说些什么，但是看了眼少恭不同意的神色，还是嘟了嘴，暗自安慰自己，眼下看来大家都是要一起走的了，自己大人有大量，不和小人一般见识~
　　
　　果子毕竟还是青涩的多，只是看着好看，但是入口却还是略显难以下咽，尤其还有对面那些吃香喝辣的家伙在……更是显得他越发无能起来。虽然，这样想的，也不过是他自己而已。
　　
　　方兰生原本准备还要分给人家以示自己还是很大方的一大堆的果子，如今只剩下自己和少恭在吃，心理复杂难言，想起自己手上还有些调料，想想果子们很多都还不怎么甜，便想着烤拷果子，加些调料，总也比就这样干啃好上许多……扭头看看木头脸少侠将几块看起来就让人很有食欲的糕点，方兰生更是默默地磨着牙，准备做出个色香味俱全的……烤果子！
　　
　　方兰生振作了精神，从怀中掏出大包小包的调料，细细的将果子烤了，撒上调料，在火前烤了许久，才将手中果子递给坐在一边的欧阳少恭，少恭接了果子，细细的啃着，红玉看了，捂唇微笑“原本当是大少爷，却不想如此贤惠呢。”
　　
　　欧阳少恭刚刚坐下，就看到自家半魂犹豫一下，从怀中掏出精心准备好的用油纸包，层层打开，正是酥苏甜心糕。看到他将手上点心递过来，欧阳少恭难以遏制的真心愉悦起来，伸手捏起一块，上面还带着熨帖的体温。于是，欧阳少恭越发觉得此行当真是一切美好起来。
　　
　　正好，红玉一句调侃，欧阳少恭也便顺势调笑努力继续烤果子的方兰生，“小兰若是女子，如此贤惠，当可嫁了~”
　　
　　“哎！……”方兰生愣了一下子脸上忽然爆红，“怎么少恭你也这么说！！！！”
　　
　　不过，这一顿调侃，倒是使得方兰生没了争强的心思，草草吃完几个果子，左右看看，努力将自己和少恭的地盘弄得舒适一些，也不多话。
　　
　　刚刚扭头准备看看那些笨蛋如何，就看到百里屠苏肩上蹦蹦跳跳的炎光对着一堆杂草吐了口火焰，便瞬间烘干了一小片地盘，杂草也变成了松软适度的干草，将位子让给欧阳少恭，转身才回了自己地盘坐下休息。另一边初勿更是简单的一个火暖魄过去给红玉，一个直接施放到自己身上，也便舒舒服服的躺了下来。想想自己辛劳半天，却还未必及得上众人一个咒语，左想右想自己会的法术除了木系就是水系，每一个派的上用场，傲娇的“哼”了一声，扭过头去，谁也不看，躺□生起闷气起来，也顾不上原本和欧阳少恭好好说说自己是多么英勇多么威风的打算了。
　　
　　二周目的苏苏虽然没到后来出事才下山，也没能够躲过半夜被人吵醒的命运。
　　
　　“吒……”阿翔仰头高叫，将睡得正香的方兰生吵醒。本来睡得正香的方兰生揉揉眼睛，嘀咕着坐了起来，而初勿动了□子，没有起身。
　　
　　“咦！――”方兰生看着眼前剑拔弩张的情形，抱着脑袋就尖叫起来，刚刚还残存的那点睡意全都被眼前的剑光吓跑了。
　　
　　“你们，你们是怎么回事！喂喂拜托不要对视了，先有个人告诉我到底是什么情况啊！”方兰生咆哮之。
　　
　　不过，身为唯二知道事情缘由的，一个表示对峙中没空理他，一个表示说了还要想为什么会知道的理由懒得开口。【一直觉得老板经常不开口就是这个原因】
　　
　　于是，方兰生被知道的无视掉了，而不知道的明显无法回答，只能继续抓狂中。
　　
　　百里屠苏看着芙蕖，一脸纠结。师妹啊我啥也没干就是下山师尊也是知道的山下多风霜你回去吧~
　　
　　可惜，芙蕖小师妹表示她看不懂面瘫的眼神。于是，对话依旧进行中。
　　
　　师兄，回去吧，我知道你觉得执剑长老会受伤是你的原因，心中放不下，但是也不能就这样离开啊，你知道紫胤长老一向禁止你私自下山的。”长相甜美可爱的紫衣小姑娘芙蕖眼泪汪汪的看着百里屠苏。
　　
　　“师姐，你只说这个家伙就是想要叛逃出师门就是了，伤了自己师傅就想走，哪有那么简单的事！”
　　
　　“叛，叛出师门？”方兰生继续抓狂中，叛出师门！这可比他离家出走的举动帅多了……不对！什么帅不帅的，叛出师门是大罪啊！记得看过的那些话本小说似乎都说，叛出师门会被师门追杀，最起码也要废了武功什么的……不行啊，这个家伙跟少恭一起走，要是牵连了少恭可怎么办！要是被废了武功，拖少恭后腿怎么办？以少恭的善心，看到他这样一定会不忍心……可是，这个家伙一直一个人，似乎是孤儿的样子，要是被废了武功这个家伙该怎么办……啊啊我才不是担心他呢！
　　
　　“你们住口，屠苏师兄才不是这样的人！”芙蕖虽然娇小了些，但是毕竟师姐的身份摆在那里，还是很快镇住了身后几个蠢蠢欲动的家伙，“师兄，从你离开山后，我一直都很担心你，大师兄有事出门在外，现在还不知道你离山的事情，想来如果他知道的话，也肯定会担心的，紫胤长老他……现在在闭关养伤，你不用担心，不过，既然你现在下了山，倒不如就当做出门历练，等到玩够了，记得要早点回去。”
　　
　　“……”百里屠苏继续沉默，只觉得想要用眼神告诉芙蕖自己身边很危险你赶快回去别一不小心成了焦冥却又不能开口，默默地内伤着。
　　
　　欧阳少恭微微皱着眉，他的印象以及青玉坛的消息都告诉他，百里屠苏在山上呆的不好，这个小师妹却是关系不错的一个……莫名的就有些看人家小姑娘不顺眼了。于是也开始出面赶人。“众位想来是昆仑天墉城门下高足，在下衡山青玉坛丹芷长老欧阳少恭。本门至宝玉横此刻散落各地，被人用来为害一方。在下虽然是修行人士，但是不通武艺，而百里少侠此行正是因为在下的请求而帮助青玉坛找回玉横。少侠武艺高强，在下虽然手无缚鸡之力，但是自保有余，此行……又有众人襄助，想来并不太过危险。”欧阳少恭微笑动人，气质却是十分沉稳可靠的，加上还有青玉坛长老的名头，就算青玉坛曾经名声不好，也容不得芙蕖不信。
　　
　　“原来如此。”芙蕖不着痕迹的松了口气，这回不用自己想理由了，“那么，百里师兄就拜托给您了。”
　　
　　芙蕖躬身微微一礼，然后，招呼了身后弟子一同回山去。
　　
　　“……哎？”方兰生看着眼前叛逃变办事的场景，张着嘴愣住了，倒是红玉，捂着嘴，微微一笑，也不出声，只有还躺在一边的初勿，声音迷茫的“哼”了一声表示对于被吵到的不悦，便再无声息，各自睡下，再无事端。                          
作者有话要说：依旧存稿箱……




☆、芳梅林-离开

　　第二日。
　　
　　屠苏起来的时候，欧阳少恭已然遥遥的坐在那边，伸手抚着一只艳黄的小鸟雀。
　　
　　“先生……”百里屠苏犹豫的轻声开口，只是呢喃般的音量，却惊到了鸟雀。眨眼再看，就是鸟雀高飞，欧阳少恭含着微笑扭头看他的模样。
　　
　　“屠苏？”欧阳少恭犹豫了下，试探似的，叫出亲昵的称呼。
　　
　　百里屠苏身体微微一僵，却没有抗拒，就仿佛没有听见一般，走到欧阳少恭的身边，犹豫一下，正打算说些什么的时候，欧阳少恭再次开口。“既然已经到了这里，不如就坐下吧。”
　　
　　百里屠苏也便顺势坐在了那边，扭头，却看见阿翔远远地站在树梢，静静的看着这边的样子。
　　
　　百里屠苏微微叹口气，依旧开口道“昨晚，是我的错，居然扰了先生安眠。”说完，百里屠苏隐隐觉得有些不对，但是这想法也不过是一闪而过，很快注意力便转到了别的方面。
　　
　　“哦？这倒没有。只是在这芳梅林中，处处危险，何处算得上安全呢？”欧阳少恭的笑容很好的安抚了百里屠苏微微忐忑的心情。
　　
　　“昨夜，多谢先生仗义。”百里屠苏微微叹了口气，却又转向了别的方向。
　　
　　欧阳少恭脸上的笑容微微僵硬，难道他难得的帮助，就是让他来说这些客套话的么？想着，心中难免微微冷了下来。
　　
　　就在此时，却又看到自家半魂伸出的手上，那一盘形制可爱的甜心糕。
　　
　　“这是……这是谢礼。”百里屠苏将自己一大早爬起来专门做的甜心糕放下，转身便远远地离了开来。
　　
　　欧阳少恭恍惚的伸手拿出一块甜心糕，味道却是比起昨晚的更好……却是从这边的芳梅林现摘的花瓣做的，自然比起放过一阵的花瓣味道好上许多。欧阳少恭有微微翘起了嘴角，这半魂……倒是着实可爱。若是想要送这东西，直说便是，何必扭扭捏捏，还要找半天的理由？
　　
　　于是，当方兰生醒来之后，刚刚找了水源洗漱完毕，就看见欧阳少恭举着一块形状娇小可爱的点心，笑的春暖大地。
　　
　　“咦？少恭，原来你有准备点心的？是你做的不成？我倒是要尝尝~”说着，方兰生已经走了过来，也完全不介意的就想要拿甜心糕吃。
　　
　　“啊……兰生，我方才听说，似乎是红玉姑娘找你有事要做呢~”欧阳少恭微微地笑着，谁知道他心中是何等打算。
　　
　　“咦？这样的啊……”方兰生略带遗憾的看看可爱的点心，转身去找红玉去了。身为被姐姐们教养大的小少爷，方小兰不仅贤惠，而且各种尊重女性，红玉找他帮忙，就算是不熟，看在对方是女孩子的面上，他也是不会拒绝的。
　　
　　红玉刚起身，正在练剑，却就看见方家小少爷站在一旁看自己练剑的样子，眉梢一挑，便以为是这方小少爷对武有兴趣，便开口邀战，“哟，没想到这贤惠的小少爷也会起这么早的呢~可要陪我练剑？”
　　
　　方兰生犹豫一下，他毕竟还什么都没吃，但是拒绝女性的邀请……他有做不来，只好饿着肚子陪着红玉练了几场，直到红玉听到这方家小少爷腹鸣，微微一愣，便用袖子遮着脸面，微微笑了起来。“当真猴儿，怎的没吃饭就来这边锻炼了？快些去吃些东西吧，饿坏了猴儿可怎生是好~”
　　
　　方兰生脸上一红，但是看看对方只是气息微微，自己却已经满头大汗，被调|教的颇为可怜的模样，又不知怎地想起了二姐，只是“哼”了一声，转身便走了。
　　
　　红玉看着眼前略带赌气的背影，轻轻的笑着，只微微的，叹气一般的说道“当真猴儿。”。
　　
　　方兰生又气又饿，去找少恭，却发觉欧阳少恭早就收起了点心，睁大眼道“少恭你……你都吃完了？”。
　　
　　欧阳少恭微微笑着点头。心中却道，就算没吃完，我家半魂专门为我做的点心，怎能拱手让人？
　　
　　于是，又累又饿的方小猴儿苦着脸，按着肚子，想想自己包裹里还有昨晚剩下的几个果子，转身去烤果子去了。
　　
　　初勿醒来的时候，已经是半晌午的时候了。虽然说已经不早，但是一个百里屠苏刚刚练剑回来，一个方兰生刚和红玉斗了几场，欧阳少恭看了一场好戏，也都没有在意时间问题。
　　
　　初勿醒来，头上因为睡姿不良炸起来的几缕碎发迎风飘扬着，双眼无神，表情放空，不知道的以为他在思考人生大事，知道的则会叹气，这位，又是还没睡醒呢。
　　
　　阿翔刚陪着百里屠苏那边练剑玩联合技，又吃了几块百味堂的肉干，这才心满意足的飞了回来，刚落到树梢上休息会，伸出爪子挠了挠尖尖的钩状喙，就看到初勿一头飘扬的特别亲切的头发，直接奔着便飞了过去，伸爪子，挠挠，然后心满意足的眯着眼，蹲在上面。
　　
　　至于初勿为什么没有伤在猛禽尖锐的指爪下？啊……初勿表示，常年睡不醒，尤其是野外这种地方，严重需要九鹭香保驾护航。
　　
　　所以。等方兰生端着刚烤好的果子回来的时候，看到的就是耀武扬威的落在陌生人头上的阿翔一只。
　　
　　物似主人型……方兰生低声嘀咕了下，想着初勿想来是刚起来，恐怕是还没吃过饭吧……于是好心的方小少爷凑过来道“你还真能睡，昨晚上百里屠苏那个家伙的师门找上来了呢~你居然都没醒……喂，要不要吃果子？”
　　
　　伸手，举起一个因为长在野外所以小的可怜的果子，便问初勿。
　　
　　初勿听完，愣了几秒，才慢慢地保持着一个连圆滚滚的阿翔都不会掉下来的动作速度，低头看向果子，然后忽的，探出头去，一口咬下来，嘎嘣嘎嘣嚼了几下，整个咽下肚子。
　　
　　方兰生保持着动作，嘴角抽抽的看着初勿将核一并吞下去的场景，咕咚咽口口水，“你，你你你……这果子的皮我剥了没错，但是核不能吃啊不能吃！那么大的东西你是怎么咽进去的啊啊啊啊！！！！！”
　　
　　伴随着他的叫喊声，是因为初勿动作过大不稳的只好飞出去的阿翔的一声近乎不悦的“吒~”的叫声。阿翔刚飞起来，就看见自家主人已经走了过来，顺势便又落在了属于它的驾着铁护肩的右肩上。
　　
　　方兰生声响过大，初勿将关注方向转向一旁，依旧是死气沉沉毫无反映的如同看不见东西一般的眼神，然后果断扭头，将方兰生手上剩下的半块果子……一同吞了下肚。【果子原型参考杏，恩，虽然不知道果子到底怎么烤才对真的有这种吃法存在么……】
　　
　　“你你你……你个吃货！呆子啊啊啊！”方兰生将手上穿着果子的竹签塞到刚刚跟着阿翔过来的百里屠苏手里，转身走回去，口中不停的嘟囔着“真是对吃货印象太深了，居然会做这种人居然会把果核都吞下去的梦……啊喂不对，这个家伙真的是人么？能一下子吞下果核……不过，我在做梦啊，所以没问题的对吧？一定是晚上被吵醒所以才会做这样诡异的梦对吧？我果然还是快点醒来的好……”
　　
　　初勿保持着站姿，闭上眼，再次定立在一边，半靠在一棵桃花盛开的树杈中间，睡了起来。
　　
　　阿翔看看，又转身飞到了初勿的脑袋上。
　　
　　百里屠苏看着手上的烤果子，又转头看向方兰生躺回原位准备“醒来”的样子，终于将关注重点放到了阿翔身上。
　　
　　“真是胡闹，怎能在人头顶做窝？还不快快下来，小心莫要伤到人。”百里屠苏的声调平板，显然并没有太过生气。
　　
　　“吒……”阿翔叫了声，伸出右翅，将脑袋埋了进去，一副没听见要睡觉的模样。
　　
　　百里屠苏看着被娇惯的连话都不听的家伙，再看看毫无反应的初勿，不知该如何是好了。虽然，即使如此，也还是一张木头脸没有多余的表情。
　　
　　“啊……早。”初勿伸出手，打个招呼，拍拍身上的琼华道袍，有些心疼于道袍上面那一星星点点的露水痕迹。虽然说道袍质量很好不沾污秽，但是毕竟是很久的东西了，怎么看都是要好好保护才行啊……
　　
　　伸手开始脱下外袍，从袖里乾坤中再次摸出昨天晚上已经烤干了的坤莘深棕道袍，一件件换上。
　　
　　对面百里屠苏早早转身有些无语。第二次了，这个家伙……当真胡闹！虽然里衣没有换，但是赤身裸体，成何体统！
　　
　　“………换完衣服，快快上路。”百里屠苏看着稳稳当当窝在人家头上始终都一动不动的阿翔，看它没有离开的动作，无奈的妥协了，只能对着初勿嘱咐了句，就眼不见心不烦找欧阳少恭去了。
　　
　　所以说，宠物之所以会这样大牌，过于娇宠宠物的主人也是有责任的！
　　
　　初勿打个呵欠，换上深棕色道袍，刚抬脚就觉得绊倒了什么的样子，低头，就看到准备装鸵鸟的方兰生躺了一会，居然真的就睡着了。用混沌着的脑子想了想，似乎……是要上路了没错吧？
　　
　　蹲□，伸手，戳戳戳戳戳。
　　
　　于是，方兰生再次醒来的时候，见到的就是头上顶着肥鸟的初勿，木着张脸，微妙的和木头脸大侠角色形象重合的样子。
　　
　　“哇啊啊啊……你做什么啊……其他人呢？”方兰生揉着脸颊，看向初勿。
　　
　　“走了。”初勿猛地站起身，一个踉跄，将阿翔直接甩的飞了出去，而自己的脸也直接扎进了一片花丛中，再爬起来的时候，神色清明。阿翔这才再次落到了初勿脑袋上。
　　
　　“……”目睹了一切的方兰生抱着脑袋，有种实在太多事情想吐槽却反倒什么也说不出来了的憋屈感。
　　
　　正准备过来叫人的红玉目睹一切，抬起袖子掩住唇，偷笑几声，看在初勿身为长辈的份上，没有说初勿什么。
　　
　　“……走了。”初勿清醒过来，神智清明，早就习惯了自己经常性起床丢人的事情，反正又没什么印象了，也就完全不放在心上，就仿佛刚才那个出糗的人不是自己一般。
　　
　　欧阳少恭站在一边，表示围观党无压力~
　　
　　“……既然醒来，便上路吧。”身为队长，百里苏苏表示，面瘫万能。
　　
　　其实，也是不知道该厚道的当做没看见还是好好笑一通罢了。不过，还是算了，毕竟还要同路，给人留点面子好了~
　　
　　==========================                         
作者有话要说：啊类……我当初想说些什么来着……忘了，就免了吧啊哈哈……好不容易连上网今天差点没的更新啊擦汗




☆、一路行船

　　珍珠滩上放倒拦路混混，流氓，地痞n个，码头上听说方太和尚生财有道，收获红脸颊装不知道方兰生一只。
　　
　　前往江都。
　　
　　“啊啊，心旷神怡呢。”初勿表示不用自己御剑而行很爽。
　　
　　“江上风大，初勿少侠等欣赏完毕到靠岸之时再行出舱，小心落水。”欧阳少恭温柔一刀直戳初勿死穴。
　　
　　“……我忘了……不要提醒我。”初勿面色苍白的进了船舱。虽然初勿是水属性的没错，但是曾经被冰封许久，对于落水，心里早就有阴影了。于是，在老板报复性提醒下，只能躲在船舱里，远远地看着水景，但是毕竟少了吹江风的快感，加上那点被水包围的感觉，初勿怎么也高兴不起来了。
　　
　　欧阳少恭温和无比，微笑微笑微笑，背后是巨大无比的“you win”背景。
　　
　　欧阳少恭vs初勿：
　　1:2
　　
　　咦？你说为什么少恭赢了这场却还是这样的数值？
　　
　　你忘了么？天然，是个好属性。完全没防备的就输了两次的老板~
　　
　　百里屠苏心中复杂，看着被搭讪了的初勿，想要提醒他防备欧阳少恭，却又不知该如何提起。毕竟某种程度上来说，初勿对于他，和他之于初勿，都不过是陌生人而已。可是线下如此情况，等到日后，如果初勿因为自己不曾提醒而受伤，却又是自己的责任了。
　　
　　只是，这又该如何开口？
　　
　　若是和先生说……又该如何开口呢？百里屠苏自认不是神，能够毫无私心，他毕竟还是希望能够好好活着，最好大家都平安无事。但是，目前为止，也不过是奢望罢了。百里屠苏只为求生，不为求死。两全其美，又该如何去做？从再次醒来到如今，对于这个世界，对于大家，百里屠苏一只贪恋着这几乎是偷来的幸福，却也因此始终惶恐着，如果失去了，又该如何。百里屠苏不想去想。但是，又能如何不去想？
　　
　　长叹口气，走到刚刚报复了曾经给自己吃了瘪的家伙心情舒畅看着久违的景色，即使早就在千百年间看厌了这般景色，却也还是因为心情舒畅而觉得就算是江上带着鱼腥气息的江风都让他心旷神怡。
　　
　　“哦？屠苏怎有时间来此处？”欧阳少恭刚报复完毕，连说话的声音中的舒畅都真实了几分，百里屠苏看着，一如既往的没有表情，转身看向江面。因为是逆水而上，所以行船速度并不算快。但是下午江上凉风习习，也是颇为惬意。【啊哈哈我没去过真正的河玩过的都是池塘之类的……如果不对勿怪】
　　
　　“曾经因为各种缘由不曾好好欣赏的路上风景，现在看来，当真十分美丽。”百里屠苏对着心情大好的他家先生吐露出带着几分回忆的话语，“我曾经的家乡也是极美的地方，可是因为我的缘故，现在已然荒芜，居民被屠尽，唯一的家人……娘她虽然对我……很是冷漠，但是也为我而死。不珍惜，即使是手上的东西也会极快失去。等到失去之后怀念，倒不如珍惜每一分每一秒。曾经有人对我说过类似的话语，我居然到现在才明白。”忆起晴雪，百里屠苏又是难过又是释然。虽然不再相识，但是不再连累她，总也是好的。想来以她的性格，如果不曾认识过我，一定会过的很好吧？何苦让她伤心一场，还要回幽都面壁十年……
　　
　　“哦？”欧阳少恭眯了眼，虽然是刚刚找到百里屠苏的所在，但是毕竟还是曾好好调查过百里屠苏在天墉城的生活的，怎么居然不曾发觉百里屠苏身边有此般性格的人？听言语，应该还是极为亲近之人，而他居然不知道？
　　
　　下面的那些人，是如何做事的！
　　
　　不过，现在也不是处着那些家伙的时候。
　　
　　欧阳少恭眯了眼，很快恢复到令人如沐春风的状态，心情却没之前那么好了。
　　
　　百里屠苏沉默着，刚才先生的变化，他已经清清楚楚的感受到了。再次醒来之后，不知道为何同先生的那种隐隐约约的联系感现在越发清晰起来，刚才先生身上一闪而过的，正是怒气没错，现在虽然压抑了下去，但是明显并不是多么愉悦的状态。
　　
　　“居然……是这样的么……”百里屠苏听到方兰生喃喃自语着，转身跑开了。
　　
　　方兰生如今只是一个不曾受过风雨的大少爷罢了，虽然有一定的戒心，但是心地善良，听到百里屠苏的话语，心中隐约明白了些什么。原来，这就是百里屠苏从来没在他面前有过笑容的原因，原来这就是百里屠苏为什么年纪轻轻不在家中却出来闯荡江湖的原因，原来这就是为什么下手狠辣的原因，原来这就是为什么百里屠苏为什么和少恭一起走的原因。因为他曾经经历的太过沉重，于是笑不出来；因为家中早就被屠戮殆尽，于是身边无一亲朋；因为曾经被俘的血海深仇，所以难免迁怒；因为被屠戮了家人，所以想要帮助少恭。只希望能够不再有那么多同他一样痛失亲人的人？看百里屠苏的行径，看他的经历，方兰生觉得，曾经怀疑过人家目的的自己实在可笑。若是自己呢？能够在惨失亲人后，相信他人，甚至还愿意帮助一个萍水相逢的需要别人帮助的家伙？
　　
　　不得不说，虽然方兰生脑补有些过头，而且对象现在是二周目人物，但是要是换做曾经那个百里屠苏，他的思考还是有些靠谱的。
　　
　　这些话，如果是别人对着他方兰生说的，方兰生或许会不信。但是这完全是他自己的脑补，于是，他信了，而且甚至还毫无怀疑的准备去行动……他决定要告诉同行的其他人记得要对百里屠苏好些。可是……方兰生宸⑾郑原来一直以来，敌视人家的只有他自己罢了。算了……恩，日后自己还是对这个家伙好点吧，就算他要对别人下杀手……恩，阻止的时候态度一定要好一点。
　　
　　不过，要不要去道歉？之前他态度那么差……
　　
　　道歉？不不不，还是算了，说不定他会怎么笑自己呢！
　　
　　方兰生虽然也明白百里屠苏就这几天的相处来看，并不是什么会轻易嘲笑别人的人，但是，出于羞窘，方兰生还是不想去道歉啊！
　　
　　船上欧阳少恭和百里屠苏聊了不多时，便被方兰生招呼着去吃他亲手做的午饭。
　　
　　“哦？这倒是稀罕，兰生不是说过，有人代劳便不自己动手么？怎么今天如此贤惠？”欧阳少恭和难得居然会同自己心意相通的百里屠苏聊了一阵，感觉自己说什么百里屠苏总能说的合自己心思，也不知道是不是半身的原因，总是老板也难得的从别人那里体会了一回什么叫如沐春风，虽然对方一直连个笑脸都吝啬表现，但是他的心情却又好了起来。
　　
　　百里屠苏失去过一次性命，能够重来自然十分珍惜这次的机会。有些想法居然与欧阳少恭有些许相似，这让他有些不知所措的同时，又有些果然如此的复杂感受，看着少恭难得笑的真是的脸，一张毫无表情的脸下面，神色难辨。就算曾经与他心心相惜的晴雪来看，恐怕都不能明白他到底在想些什么。某种程度上说，其实他自己都不明白自己是什么想法。如今，这般……该说不愧曾经是同一人么？即使经历不尽相同，也会出现差不多的想法。
　　
　　先生做那么多，追逐的，不过是一个不被命运禁锢而已，同自己……何其相似？和曾经想要逃出族内的韩云溪，曾经因为和师兄弟相处不好便向要逃出天墉城的百里屠苏，又有何不同？
　　
　　百里屠苏正恍惚之间，“木头脸，给，这是昙花冻……”方兰生捧着一份昙花冻，手上捏紧又放松几次，还是第一个递给了百里屠苏。小少爷心里悄悄想着，小爷这可是赔礼道歉了，你可不许计较啊。
　　
　　“猴儿怎的居然会先给百里少侠上点心？”红玉像是知道了什么，捂着嘴唇微微的带着笑意问他。
　　
　　初勿默默的啃着方兰生特制饭后甜点，对于在自己眼皮子底下发生了什么毫不在意。反正，有的吃就好。
　　
　　欧阳少恭掩在袖口下的手指却微微收紧。原本……按兰生的性子，原本是应该给他先上点心的，此次居然如此……居然……难不成，是有什么企图不成？当然，这只是他的一念，而且……先生，真的不是所有人都对你家半魂有企图的~
　　
　　“啊啊，你你你，女妖怪你怎么……”方兰生在这个船上，还是体会了一次红玉那神秘莫测的出场方式，女妖怪这个称呼再次落到了红玉的头上。
　　
　　红玉也不生气，依旧笑意微微地看着方兰生，也并主动不解释自己并不是什么女妖怪的事情。
　　
　　“红玉并非妖怪，只是体质特异，修行方式异于常人罢了。”初勿难得开口，也许手中这份淮南王鱼羹有点凉了才是真正原因，不过对于一个不那么喜欢说话的家伙来说肯替人解释，已经很是难得。
　　
　　==================
　　
　　喂喂，我这么一个懒人居然慢慢变成3000党真的没问题么？随时退化成2000党真的没问题么？……orz我发誓这只是最近放假比较有时间而已……不要指望我日后也有这产量！                         
作者有话要说：啊类？发上来了！最近晋江总是有类似于非法访问的页面让我自己从编辑目录进入什么的……好暴躁的说




☆、江都-1

　　“红玉身上并无妖气，只有一缕凛然剑气。”初勿话音未落，百里屠苏的声音便也重了上来。
　　
　　曾经与方兰生相处过一段算不上短却又并不很长的时间的，对于他的性格与行事方式都有些许了解的百里屠苏表示，刚刚看到方兰生听到那些话，就猜到了他的反应，于是对于此毫不惊讶，坦然无比地接受了。唯一意外的是，心情在和少恭谈话之后稍微愉悦了些许。之前那些不为人知的小复杂，也隐隐约约的藏进了更深的地方。
　　
　　“……是，是这样的么……”方兰生看看同时两个人替红玉解释，也不得不接受了这个说法。
　　
　　初勿会替红玉解释，红玉早就猜到，毕竟身边带着个身份不明的人物，怎么都还是需要解释一下的。但是百里屠苏会开口，就令并未与百里屠苏单独接触过的红玉稍显惊讶了。
　　
　　“多谢公子替妾身解释。”红玉礼数十足的又是一礼，谦卑而又疏离，但是从态度上看，却又比昨晚亲近不少。
　　
　　“不必，不过照实说话。”百里屠苏表示这没有什么，不过，曾经那个照顾自己许多，队伍中如同大姐一般存在着的红玉如此反应，还是令最近有点小敏感的百里屠苏有点不舒服。
　　
　　这算什么？纵使相逢应不识？百里屠苏又想起了现在不知在何处的风晴雪，继续纠结着，心情再次低落了下来。
　　
　　欧阳少恭看着自己半身。虽然面上不显，但是能感受到的乎起乎落的心情，有些好奇他到底在想些什么，毕竟对于一个刚从山上下来十几年间没下过山的标准宅男，没经历过什么世事，怎么就有了这么多可以感慨的事情了？
　　
　　初勿表示，这些，都不管自己的事，让他们一群人纠结去吧~
　　
　　只是，若是时间不曾算错，近两年就是师姐五百年的囚禁结束的时间了吧？
　　
　　要不要，去看看？
　　
　　但是，似乎有点放心不下这个小家伙呢……初勿看了眼低垂着头的百里屠苏，毕竟，这也算得上他的徒孙一辈的家伙了，紫英现在受了伤……紫英居然会受伤？呵。想来，是有人对百里屠苏有企图吧？紫英，到底知道些什么？早就知道还是……为什么会专门让一个剑灵跟在他的身边？
　　
　　不过，这种爱操心，说不得什么时候还会搭上自己的性格，他还真是没变呢。
　　
　　这都，几百年了……
　　
　　“初勿，你在想些什么？”方兰生看到初勿一副神游的样子，赶忙问道，心里默默地希望初勿能够吸引走这三个无良的家伙的注意力。
　　
　　“要不要去看看老朋友啊。”初勿也不介意方兰生有些失礼的问话，坦然的说着，脸上带着难得的温和笑容，显得温和恭谨，带着几分怀念的样子，又不知道是想到了什么的样子。
　　
　　“哦？倒是不知初勿朋友是何方人士呢？”欧阳少恭听了，用一贯和缓的语气问着，神色亲切，有种令人忍不住想要倾诉的魅力。
　　
　　“……”百里屠苏虽然想问，但是对于初勿，他几乎就没什么交谈，就算想开口也不知道说些什么，只有沉默。就算是二周目，沉默寡言不善于与人交流这一点也始终没有改善。
　　
　　“不，还是算了。应该是不急的。”初勿很快否决了心中想要去看看紫英的想法。目前，既然在这里，倒不如先搞清楚到底这个师侄孙到底发生了什么事情的好。
　　
　　“……”红玉低垂着脑袋，不知道在想些什么。欧阳少恭的发言被初勿无意识的忽略掉，被透明表示很恼火，面上依旧，心里冒出红色十字+1.
　　
　　这个混蛋……第几次了！
　　
　　到了江都码头，挨个下了船来。脚踏着江都的土地，方兰生便有一种兴奋自下而上，仿佛是从脚下属于江都的泥土中传来的一般。
　　
　　“好繁华啊……真的，和琴川差好多呢~”方兰生的话让他显得格外像个土包子，就算一身华贵，加上一身书卷气，也让人难免觉得有几分看到土豹子进城一般的忍不住要默默鄙视一番的冲动。
　　
　　“江都人来人往，和琴川自然是不同的，方小兰你就是见识太少。”初勿打个呵欠，语气极淡的说道。
　　
　　初勿本来就是凉薄的性子，从来不在乎别人如何看自己，自然也学不会说话温和一些。
　　
　　方兰生虽然说是琴川方家的小少爷，也算是大户人家，但是毕竟所居住的地方有限，又被家人捧在手心照顾，想要自由的出门看些，也顶多就是琴川附近地方，哪里来那么多见识？虽然说初勿说的是事实，但是，小性子的方家小少爷还是不高兴了，“你这个家伙，就不知道说些好听的，哼，我现在还没怎么游历过，等日后我一定要踏遍千山，读万卷书不如行万里路……”
　　
　　欧阳少恭微微笑着，忽略掉因为被人再三忽略而产生的几分不爽，让开一个扛着米包的船工，娓娓的诉说着他所知道的扬州的历史。
　　
　　获得方兰生星星眼一个。
　　
　　百里屠苏站在一旁，眼神复杂，这样的先生……为何就是学不会最简单的方式呢？如果当初，先生肯直说，当初，也便没了那么多事情了吧。不过……真要那么做的话，也便不是先生了。
　　
　　红玉表示活了这么久什么没看过，早早转身去跟在初勿的身后。
　　
　　初勿架着鸟，带着美人，潇潇洒洒的，转身看玉坠去了。
　　
　　所以，当欧阳少恭扭头想看初勿的表情的时候……才发觉，原来有两个人，连招呼都不打，已经裹挟着他家半魂的鸟，也就是半个他的鸟，走人了！
　　
　　瞬时间，欧阳少恭连最没风度的一抡琴拍上去的冲动都有了。
　　
　　虽然被初勿说的心中不悦，但是一方面有欧阳少恭打岔，一方面也还是孩子的方兰生的注意很快就被摆放着通草绒花的摊子吸引了注意，很快的那点火气就飘了个没影，一颗心思全都在那些小零碎上。毕竟在家中姐妹很多，所以还是被传染了小姑娘的毛病，对着小玩意颇感兴趣。
　　
　　“小兰毕竟初次来到此等地方，日后见得多了，自然不会如此。”欧阳少恭打个圆场，却发觉，一边方兰生眼神早就飘的不知道了哪里去，而初勿则像是没听见一般，看了方兰生一眼，确定这个家伙没有生气之后，就也不再关注，转身去看扇子去了。
　　
　　于是，有种一拳头打到了棉花上的感觉的欧阳少恭默默地憋屈了。百里屠苏身为关底boss的半身，自觉安抚责任重大，想想黑化后少恭的那些反应，看看现在还什么都不知道的几个人，总觉得头顶上一座大山压下来，只好默默上前，本打算拍拍欧阳少恭的肩膀，却顺手扯上了袖口。看看因为这一身颇有魏晋遗风显得格外风雅的衣服而几乎没有感觉到被人拽住了的欧阳少恭，百里屠苏忽然冒出来一个想法，当初在宫殿山的时候，就该用乾坤夺命标把他的袖子衣襟全都钉在地上，想来当初就不会有那么通关困难了……
　　
　　不，我在想什么啊……百里屠苏保持一手拽着人家袖子的动作，右手抚上额头，一时甚至忘了阿翔现在还在人家脑袋上，跟人一路，早就没了影子。
　　
　　欧阳少恭虽然因为怒火冲头感官有些迟钝，但是在准备走动的时候还是感觉到了袖口的奇怪感觉。“……百里少侠？”一转头就看到自家半身扯着自己袖口扶着额头不知道是怎么似乎有些不舒服的样子，身为一个好半身，欧阳少恭开口询问。这是怎么了，难道还有晕船的毛病不成？倒是不曾听说，但是，想想百里屠苏自幼在南疆不曾坐过船，之后上了天墉城就再也不蹭下来过，想来这还是第一次坐船，难道是真的如此难受？以他的半身的倔强性子，向来是难受的紧了。想来也是，若是晕船，忍了一路，到现在没了外人才做如此情状，也不稀奇。
　　
　　欧阳少恭完全不觉得，自己的半身在自己的面前有这种软弱的表现有什么奇怪的地方。
　　
　　某种程度上来说，自从船上一叙之后，就已经完全把自己的半身划到自己人的范围之内，虽然还依旧想着要把半魂拿过来，但是却已经没有了那种隐隐的轻蔑与敌意。也许，在他心里，百里屠苏已经从那个抢了他一半魂魄，并凭借着自己的能力才得到了现在的生命的尸体，已经转变成眼前这个能与自己相知的人。
　　
　　敛去那几分敌意，百里屠苏俨然已经被他划归自己的羽翼之下。
　　
　　只是，那般片魂魄，始终还是要取回来的。那是，他的东西啊。那自从失去后，就给他带来了无尽的痛苦的东西，虽然让人痛苦无奈，但是始终还是要拿回来的东西。
　　
　　“先生不必介怀。”百里屠苏憋了半天，才想出一个比较中正平和的安慰方式。但是，在已然误会了他身体状况，却又守着礼仪不肯唐突的去问人家情况的欧阳少恭果断的误会了。
　　
　　瞧瞧，多好的孩子，懂礼仪，有能力，善解人意，就连最为肤浅的那张脸也不是一般人能比的。那个初勿，真不知是高傲些什么。【其实人家只是无视你而已】不过，欧阳少恭没有察觉到，会介意别人是不是听了自己说话，本身就是因为他的高傲不允许自己被无视，他自己也不过是个高傲的家伙罢了。
　　
　　“百里少侠想来已经累了，不如我们先去客栈休息，现在只是上午而已，等到少侠休息够了，再去询问也是不迟。”欧阳少恭温和的扶着百里屠苏，散发出的隐隐善意，让最近半魂情绪接收能力加强的百里屠苏微微一愣，没想到欧阳少恭也会这般真心真意的关心他。不过，也不是不曾见过啊，对着巽芳公主那般爱的卑微……想想又觉得莫名心酸的百里屠苏没有别的意见，顺从的跟着欧阳少恭，完全没注意到一路上虽然没有身体接触，但是自己始终扯着的人家的袖口和欧阳少恭一直略带保护性的动作是多么的暧昧。                         
作者有话要说：江都的东西很多哟~大家慢慢看
最近网不好……果断回复日更好了，都放到存稿箱里，有什么问题也不用担心发不上来……恩，手机会回复评论的……不要偷懒哦！




☆、江都-2

　　初勿远远地站在花满楼的门口，看着两人相携而去，微微好奇的歪着脑袋，对着怀里乖巧的阿翔问道“你家主人，确实是被欧阳少恭弄下山的是吧，但是，欧阳少恭真的不是打算弄下来娶回家的么？”
　　
　　站在初勿身后，清楚明白的听到了初勿的说法，红玉看着两人毫无芥蒂甚至是亲密非常的举动，也开始迷惑，这两个人，到底是不是早就有jq。
　　
　　话说，初勿为什么会和人家家的阿翔也能交流，却也是并非没有原因的。
　　
　　身为一个命途悠长的人，身边的人总会对于他产生各种奇异的感觉，羡慕嫉妒恨的，憧憬畏惧的，一心想着要利用他的，或者是想要他交出长生秘法的。可怜他好端端的曾经也是修仙大派的一员，居然因此还被逼的不得不过着远离人群的日子。想要接近，却又因为自己曾经的门派被毁，没了希望。于是，这漫长的时光中，他学会了辨别善意与恶意，学会了与不会轻易因为他的与众不同而排斥他的妖类结交。自然，也学会了与妖类交流。
　　
　　那阿翔，本身便是极为灵性的鸟儿，本就已经修炼成妖了，加上重伤期间被主人百里屠苏捡回山，虽然始终都还没有学会幻化出人形，但是在天墉城一直都吸收着比别的地方更为纯净的灵气，阿翔已经远胜其他和他一般年岁的百年小妖。而那襄铃，也不过是仗着父亲给的灵力才勉强化为人形罢了，真的相较起来，哪里是阿翔的对手？所以才会被阿翔追的那般凄惨。
　　
　　所以，若阿翔只是纯然鸟类也便算了，若初勿也只是平常修道人也便不可能了，谁让这两个，偏好能够交流呢？
　　
　　于是初勿，从阿翔那里得到了不少算得上十分有用的信息。例如，阿翔曾经是在天墉城，感觉到过欧阳少恭的气息的。
　　
　　所以，能得出这些结论，自然也算不上稀奇。
　　
　　不过初勿说的话毕竟也不过是猜测而已，两人只不过相处数天，能有什么想法？虽然各自的打算都有了些微奇妙的变化，但是，主体走向却还是没有改变的。虽然，一个心中开始站在对方立场开始给人家当初的做法找理由，一个则想着，如果可以的话，就算取出了半魂，有没有办法保住百里屠苏这个人。
　　
　　站在百花楼门前，瞪了许久，叹了口气，初勿转身离开，对着红玉解释到“原本当初花满楼其实是侯无心和澹台兰的居所，现在看来，到时我孤陋寡闻，不知何时者变成了妓院了呢，想来他们也是太不拘一格了，曾经的居所这就给人当做经营之所任人来去？”
　　
　　红玉微微一笑，“不知这侯无心和澹台兰是什么样的人呢？倒是值得公子如此挂心。”
　　
　　“自然是妙人。”初勿微微地笑着，“虽然说这两人都有武功傍身，也有小厮侍女服侍，却又喜欢自己动手做做菜，享受享受生活。在这红尘万丈，被欲望掩埋的，红颜枯骨，何其之多？他们虽然也不算多么淡泊明志之人，但在这红尘俗世，也算难得的了。”
　　
　　红玉微笑，“却不曾想，初勿公子喜欢的竟是这般的人。”
　　
　　初勿扭头看红玉，猛地瞪眼，“别跟我说你家主人，好好日子不过，天天过的连一般人都不如，断了七情六欲？他倒是爽快，明明……明明也是掌门继承人……就算他于此并无喜好，也不该过的和死了似的……哪还有点活人气。”想起当初破冰再次见到时，好端端一个温柔聪慧的大好青年却成了白发红颜，一副冰雕雪砌的模样……
　　
　　不想他了，想他作甚。
　　
　　“说到这里，澹台兰和侯无心都是清静淡泊的人，想来是嫌这个地方的人太多，找地方隐居去了吧？我记得侯无心曾经说过，日后成家后，会带着妻儿隐居的。”初勿一路向着集市走着，想来阿翔快该饿了吧？微微歪着脑袋戳了下阿翔的肚子，惹得阿翔不爽的挪了挪身子，又挪了挪身子，直到用颇为凌厉的眼神瞪了初勿一眼，初勿这才停下手上调戏一般的动作。
　　
　　“哦？妻儿？红玉倒是不曾听闻着二人曾有家眷。”红玉跟在初勿身后，距离不远不近，保持着不会让这个喜欢单独一人的家伙感到烦躁的距离。
　　
　　“啊，想来，这两个是在一起了吧？”初勿摸着阿翔被主人养的水亮的羽毛，触感微硬，但是却温暖光滑，加上长出的一层软肉，十分好摸。
　　
　　“！”红玉微微一惊，未曾想到两人竟是如此关系，不过想来倒也不是多么稀奇。当年的龙阳君，刘彻的卫青霍去病，到魏晋时期的南风盛行，虽然现如今并不是在那么风靡，但是却也不算多么惊世骇俗。更何况，就那东瀛，奉行的向来都是美男子之间的恋情……
　　
　　“咚！”初勿低着头，头顶上便有一个身材略瘦，衣质稍差，看起来却眼熟得很，明显就是一张大众脸的家伙从酒馆和赌坊中间的高墙中被扔了出来。
　　
　　初勿头也不抬，既然和他无关，何必关心？
　　
　　“咚，咚咚”又是几个，横七竖八的擦着初勿的身子在地上堆积成一片，红玉跟在斜后方，几乎被挂到，脸上淡然的笑容几乎要保持不住，抬头看了看似乎有些司空见惯或者说完全不为所动的初勿 ，张了张嘴却又不知该说些什么，干脆的闭口不言。
　　
　　赌坊和酒坊的院子走出一个醉醺醺的家伙，挥舞着巨大厚实还带着几点缺口怎么看怎么沧桑的夹铁，开出一条路来，不时还要喝口酒，仔细听，口中却是低吟着不知什么的诗句。
　　
　　“你这个家伙，居然出老千！”
　　
　　“哎？我？我可没有呢。”醉醺醺的，下巴上带着几乎算得上大叔级别人物才会有的胡茬，那个家伙否认着，手上的动作却没有停的挥舞着算不上剑的武器。
　　
　　“难道你们赌坊，还不许人赢钱了？”
　　
　　“……”
　　
　　初勿闭上眼睛，听着这个乱七八糟连衣服都不好好的穿着的家伙的话，抬头看看那几个明摆着仗着人家不会伤人就围在那里不许人离开的混混，伸出手来，一个冰刺，忽的出现在几人身旁。
　　
　　“咕咚。”混混样的几个家伙看着冰刺上面反射的冰冷的光芒，尖锐的仿佛稍稍动一下子就要伤到自己的尖角，以及凛冽的这个季节完全不该出现的温度，转身跑进了赌坊中“……鬼，大白天见鬼了啊啊！”“天啊，有鬼啊！”“不要杀我！”
　　
　　“你，很有意思。”初勿看着醉鬼摇摇晃晃的拎着夹铁走过来的样子，认真的说着。
　　
　　“歌万卷，酒千觞，几曾着眼看侯王~”醉鬼摇摇晃晃的晃过初勿，刚说完，就倒在一旁的地上，身上酒臭味，混合着酸臭味，还有刚从赌坊中出来的那些臭脚丫子，汗臭味，混杂的几乎让人无法呼吸。
　　
　　初勿脸上表情一僵，虽然当初也不是没见过醉鬼，但是修仙的那个不是重形象的？身上就算有味道，就算下一秒就跑晕倒也要先把自己先用雨润甚至是醉梦引将身上酒气驱散，干干净净的再睡下。
　　
　　眼前这个，当真算是极品了，谁会就这么乱七八糟躺到大街上就睡啊！当真醉鬼一个。
　　
　　“公子这是要……”红玉看着眼前雨润+醉梦引+五气连波一系列不伤身体的水系术法撒到眼前这个醉鬼身上，直到他身上甚至带上了水属性灵气特有的清冽新鲜气息，这才挥手招出一把剑，看看剑身，又直接将剑收起来，然后直接御起了被主人摔在一旁的夹铁，将这个家伙悬浮着架了起来。
　　
　　“这实在有些惊人呢……”红玉长袖掩住半片脸颊，看着初勿犹豫了半晌，伸手握住夹铁的手柄，一路拽着略带不稳的夹铁，将人带到了客栈里去。
　　
　　“红玉，还真是第一次见到，御剑也是可以如此……”被忽略掉了的红玉看看左右都是被“鬼”吓跑，连一个人都欠奉的街上，消失在街面上。
　　
　　于是，等到百里屠苏坐着慢慢品铁观音的时候，就看到身高只比方兰生微高一些，身体纤细，看起来颇有几分柔弱可欺模样的初勿平举着一把对于他来说又大又厚又沉的夹铁，用夹铁驾着比其他看起来不知道要壮实多少，高上几头，正喝的醉醺醺的不省人事的‘前’大舅子，用一贯的轻盈脚步，无声的走进客栈的样子。
　　
　　“……”这是百里屠苏。
　　
　　“百里少侠可还有哪处不适？”还在殷殷的关切着自己家半身的欧阳少恭一扭头，看到这个富有冲击力的画面，一个没反应过来，下意识的把眼前的“幻觉”，一袖子挥出了客栈大门。 
　　
　　======================
　　亲，就是酒鬼也分爱干净和不爱干净的啊！被人嫌弃什么的……巫咸大人您醒醒啊！不能这样下去啊！                        
作者有话要说：我很喜欢晴雪姑娘的……所以不久她也要来打酱油了




☆、江都-3

　　“……”百里屠苏看着初勿刚进来就被挥出去，顺带连客栈大门都被关上的一幕，不知该做什么反应。
　　
　　欧阳少恭表示，刚才有人进来么？他只是顺手把门关上而已，虽然现在还是阳春三月，但是江都午间的温度可是不算很是舒适，在青玉坛呆的时间长了，总觉得大门外面的温度让人很是不爽呢。于是，他依旧浅笑盈盈的看着眼前没什么反应的百里屠苏。
　　
　　“不知他们何时回来。”百里屠苏看着眼前欧阳少恭笑的似乎什么都没发生过一样的脸，不厚道的扭过头去，声音低沉的说着，就仿佛他也不曾看到初勿那张从兴致高昂到惊愕之后所有表情都被大门挡在外面的脸一样。
　　
　　“还不曾回来么？” 红玉笑意盈盈的端着一盘子东安子鸡出来，“方才红玉陪初勿一同去看他的旧友，却不想初勿的旧友早已搬离此地，我看初勿似要随意散心的样子，就先行回来去厨下让厨子准备午饭，按时间说，想来也该……”话还没说完，红玉一脸惊愕的看着大门。
　　
　　“碰！”初勿低着头，人家的夹铁在左手拖到地面，右肩上扛着一身灰色布袍，浑身散发着可怕的黑色怨念，不想的感觉刺激的刚刚从楼上下来的方兰生瞬间掏出了佛珠。“有杀气！”方兰生一脸戒备的看向大门处，就看见向来温和沉默没什么存在感的初勿用自己的小身板扛着一个大酒鬼，左脚还高高的抬着，相应的客栈大门在墙上撞了一下又弹回来，直接拍了回去。
　　
　　“……”红玉。
　　
　　“……”百里屠苏。
　　
　　“发生什么了这是……”方兰生左看看右看看，一脸懵懂的看看众人。
　　
　　“=w=”<-这是欧阳少恭的表情。意为‘你也有今天’。
　　
　　因为初勿踹门用力太大，于是门板在甩到墙上之后，很有弹性的扇了回去正正撞上因被被人麻袋一样扛着的某酒鬼的后脑勺上，替初勿挡下了一次攻击。
　　
　　初勿再次进门时，终于明白了为什么青阳师伯常年会将“小心轻放”挂在嘴边了，想来不仅对着师傅要小心轻放，就是一扇普普通通的门也不能轻忽大意！
　　
　　一脸恍然的进来，就看到扶额低头的三好青年一个，笑得温柔和善无比温柔漫山遍野桃花开的黑青年一个，扭头用袖口遮着半张脸笑得浑身发颤的御姐一个，以及貌似什么也不知道，一脸茫然无辜的看了一圈有终于看了过来的小书生一个。
　　
　　于是，初勿的脸瞬间再次黑了下去。
　　
　　“……吃！”百里屠苏反应很快的将桌上刚刚给欧阳少恭做的甜心糕塞到初勿手里。初勿是什么人呢？本身就极为好转移注意力的天然呆吃货一只，于是，瞬间就捧着甜心糕啃得满面红晕，连手上的大叔酒鬼都不管了，直接扔到角落长了蘑菇的不知道多久没换过大概已经被忘记了的大门后面的咸菜罐子里，来了个倒栽葱，一手甜心糕一手捧脸，笑的整个人都冒起了可疑的粉红泡泡。
　　
　　阿翔不屑的叫了声，觉得虽然这人平时还不错，但是现在在一起未免太过丢脸，扭头飞到了久违的百里屠苏肩上。
　　
　　这边，欧阳少恭伸着手，还没来得及开口，就看到自家‘百里屠苏’给‘自己’做的，刚刚只吃了三个，还剩下大半盘子的甜心糕都进了吃货的肚子，刚刚还得意的笑容，瞬间就被阴影所笼罩，吓得阿翔惊叫一声，转个圈圈，一边吃货那里不想去，一边主人那里不敢去，热泪盈眶的飞到后院枝干上，把脑袋一埋，委屈了。
　　
　　“……？”百里屠苏刚拉着只顾着吃的初勿回到桌边，就赶到了毛骨悚然的怨念，扭头看了看，只有先生笑的温柔无比的脸，想想觉得莫非是因为初勿的失礼先生生气了？刚想着要不要替初勿给先生道个歉，就有一只名为方兰生的缩头鹌鹑凑了过来，本就没打算好要说的话就更是咽回了腹中，大有直接就忘掉再也想不起来的趋势。
　　
　　方兰生直觉系生物一只，刚刚放松下来，就又是背后一阵恶寒，左右警觉的看看，又觉得大白天的，总该没什么事情，但是毕竟还是心中惶恐，凑到他觉得最为安全的少恭和百里屠苏中间，只觉得忽然又冷了一点，眼睛里几乎都要能挤出水来了，畏畏缩缩的，戳了戳欧阳少恭，还没来得及说话，就被欧阳少恭一个微笑安抚下去了。
　　
　　“客人……就算你们人多，也不能虐待我们客栈的门啊！”小二阴森森的冒了出来，扭头，这才看见门后头还有一个倒插进咸菜罐子的货，伸手便将人扯了出来，倒提着一路上了楼。
　　
　　“……”众人对于这个彪悍的小二表示……江都当真卧虎藏龙。
　　
　　欧阳少恭眯着眼，虽然不太喜欢小二盛气凌人的模样，但是依旧并未放在心上，毕竟，还是初勿拉仇恨能力比较强大。
　　
　　虽然有了一个隔断，但是他可还没忘记‘他的’甜心糕可是都进了这个家伙的嘴里。
　　
　　很好，又是一次。
　　
　　手中捏着已经摸出来的丹药，又悄悄的收了回去，不管怎么说，这个家伙现在不能动。而且，看屠苏的态度，甚至还是有些在乎此人的。虽然不知道为什么想到这些有些不舒服，但是欧阳少恭还是默默的忍耐了下来。
　　
　　百里屠苏早就感觉出了欧阳少恭的不悦，虽然想要阻止他做些什么，却又不知道该如何做，甚至从某种程度上来说，他甚至也是欧阳少恭要算计的对象，凭什么说要他放过别人呢？想起船上那些相谈甚欢，又难免想起当初先生为了逼自己解封而做出的种种，百里屠苏的心情又低落了下去。都是他的错，如果当初没有他，先生成功取回半片魂魄的话，想来也不会有那么多的事情。
　　
　　摸上胸口，虽然知道魂魄并不在此处，但是仍旧忍不住用这种方式确认自己的存在。他百里屠苏是个贪心的人，不想要死，不想让大家伤心，也不想让先生死，如果可以的话，能不能让所有人都不用遭遇一切灾厄？虽然说现今如此，早就知道未来会有什么际遇，但是还是忍不住想要等待，看看路上的风景，多留下一些回忆……不，将会散魂的人，哪里来的回忆呢？恐怕日后就是连回忆都不会有的。                        
作者有话要说：恩……依旧存稿箱，但是应该快要到学校去了……到了学校更新会更稳定一点




☆、江都-4

　　百里屠苏再次沉郁了下去。欧阳少恭看着他家的半魂状态一直都不很好的样子，忽然想起来，最初他这个样子，是在江上吧？不，应该是更之前的时候。但是，又有什么值得他如此在意，露出这种表情？虽然一开始会误会是身体的问题，但是现在还看不出来百里屠苏是心中郁结并非身体不爽，他就算不是有着千多年渡魂经历的那个欧阳少恭了。虽然如此，但是毕竟现在的百里屠苏早就已经不是那个一切都被他掌握在手中的人了。至少就经历来讲，也早就使得百里屠苏早就不是那个初下山沉默寡言，用不与人接触来拒绝伤害的孩子了。
　　
　　“对了少恭，你说要来这江都找人，要去哪里啊，我刚才……咳，没注意……”方兰生一开始就被稀奇的物件吸引了注意力，虽然说琴川并不是没有那些东西，但是从气氛到物品，都有着微妙的不同，对于这个心无挂碍的孩子，自然是有着强大的吸引力的，难免就会忽视原本应该说是很重要的事情。
　　
　　“江都花满楼。”欧阳少恭看着自家半魂奇怪的状态，却又想不出到底是因为什么，连带着他自己的心情都低落了起来。就连那种最开始的胸有成竹一切尽在掌握的感觉，似乎也正在慢慢的离他远去。
　　
　　“……花满楼？”初勿嘴唇一抽，虽然不明白侯无心和澹台兰会把花满楼送人当妓院，但是一听到这个地方，还是有种不太想去的感觉。物是人非，对于他这个已经活了很久的人来说，是非常不喜欢看到的事情。“我便不去了。”
　　
　　“这高人……倒是不拘一格。”已经去过的红玉表示今天受到的惊吓真是不少。花满楼……那不是初勿刚刚带她去看朋友的地方么？怎么看之前也不该是这个名字吧……
　　
　　虽然说对于初勿莫名的低落有些莫名其妙，但是已经将初勿划作天敌一类存在的欧阳少恭还是为他的样子勾了勾唇角。虽然，也并不是多么真心的笑就是了。有种就算赢了也不过是巧合的感觉，反而让他，更加的烦躁起来。
　　
　　“花满楼是什么地方……”方兰生神经大条的左右看看，总觉得众人的状态都有那么点奇怪，默默地觉得自己身上担子沉重，忽的就振作了精神，扭头看了眼最为熟悉的欧阳少恭，却又觉得像他这样温和守礼的人，就是问了也没什么效果，干脆的忽略掉，转头去问关系还算可以的百里屠苏，“刚才我听人说什么皮包水水□的，像是这江都的风俗习惯，再琴川倒没怎么见过，看那么多人的样子，似乎很是享受的样子，木头脸你要不要一起来小爷我跟你说，我可不是因为看你心情不好安慰你啊，我只是想找人陪我去……啊呜不对，我才没想去……”方兰生说着，自己又矛盾了起来，虽然是他想去没错，但是还是不想承认啊！
　　
　　“……好”想到曾经也曾和这方家小少爷一起去泡过澡，感觉还不错的样子，百里屠苏也想散散心，就爽快地答应了下来。却不想，这边正关注着自家半魂的欧阳少恭却又不爽了，泡澡和一大堆人一起他都还没和自家半魂一起过呢，凭什么倒是先让一堆外人看了去？
　　
　　“小兰这是要去哪？”欧阳少恭微微的笑着，“在这江都我倒是也曾来过，倒也不妨为你们二人做下指引。” 
　　
　　“哎？少恭知道这里有什么好玩的？我看着木头脸有点呆愣愣的，啊啊虽然他平时也是呆愣愣的，不过怎么看都觉得他现在是有点不太舒服的样子，原本想着带他去泡泡澡解解乏的……”方兰生眨巴着眼，一脸纯洁无辜，完全没注意到听到“泡澡”这种关键词之后瞬间黑了脸的青梅竹马。
　　
　　不管欧阳少恭怎么想的，被曾经的队友关心了，百里屠苏还是很高兴的。因为曾经一同经历过风雨，就很难接受曾经的队友陌生人一样的嘴脸，就算如今只是小小的陪玩都觉得感动无比。虽然原本到了后来就算方兰兰贤惠无比的一手包了厨娘工作，所有的食物全都由他负责，百里屠苏也不过是一句辛苦了。
　　
　　百里屠苏这厢忽的整个人都舒爽起来的气场还是相当的明显的，而一直都关注着自家半魂反应的欧阳少恭，自然不会漏过这么明显的反应。不怎的，欧阳少恭忽然没了兴致，身上的气息慢慢的冷了下来，脸上的表情虽然没什么，但是敏感的百里木头脸少侠还是察觉到了，一时没忍住，就扭头看到了欧阳少恭的眼睛深处。
　　
　　不过，不得不说的一点是。虽然羽无双各种文艺，茶小乖在八卦方面神通广大，欧阳少恭算无遗策，都难以做到光是从一个眼神就能明白别人想的是什么，在百里屠苏身上，虽然也能略微明白对方的不悦，但是还是难以明白这位到底是怎么回事了。虽然明白他心情低落什么兴致都没了，但是这种联系却也只能让他一头雾水罢了。【私以为一个眼神看懂一个人想什么的都是神！更何况还是欧阳少恭这种影帝级别的。】
　　
　　“若是想要泡澡，自然是要找逍遥池了。虽然不若贵妃香浴那般华丽，但是毕竟也是一家老店，加上那边的搓澡师傅手法老道，最是解乏不过。”欧阳少恭虽然并不喜欢自家的半魂出去到自己看不到的地方去，但是他还是给出了比较中肯的提议。贵妃香浴这地方……光是听着就不想让百里屠苏去！虽然人家也是一个在正常不过，普通的经营性的浴池罢了。
　　
　　“这样啊……那好，木头脸你要不要一起来？” 方兰生等欧阳少恭说完，这才发觉其实自己询问的对象压根还没答应要和自己一路什么的……而且刚才怎么有种自己就是个只知道吃喝玩乐的笨蛋的感觉……不不不一定是错觉。
　　
　　“自然。”百里屠苏看着说完之后就微微躬身一礼转身上了楼的欧阳少恭，略微失神，很快回应了方兰生，但是心思仍旧忍不住随着那个淡黄的身影而去，心思杂乱，连自己都不知道在想些什么。
　　
　　初勿看了眼转身上楼的欧阳少恭，轻声哼了下，没说什么。不知道为什么，就是不太想理那个家伙……所以在欧阳少恭面前，初勿的话总是少的可怜。难道这就是传说中的气场不和？
　　
　　方兰生看了眼初勿，虽然说平日这个家伙看起来有点不好交流的样子……但是……“你，要不要一起去？奔波几日，想来你也觉得这身上不好受了吧？”方兰生身为大少爷一个，虽然路上没有受多少的苦，但是毕竟条件不好，连个澡都没得洗，自然觉得难受万分。
　　
　　“恩。”初勿微微的笑着。
　　
　　“咦！”方兰生完全没想过其实初勿是会答应的，听到这反映，忽然就自得起来了，看看，两个不好相处的人，还是小爷面子大，这就都答应下来了~
　　
　　“百里少侠……你，跟我来一下。”初勿犹豫一下，觉得还是和百里屠苏说一下的好，虽然看着欧阳少恭没什么敌意的样子，但是从一开始欧阳少恭那种愤世嫉俗的样子，也难免说会做出些什么，尤其是，这对象明显就是眼前这个算得上是自己的师侄的人。
　　
　　初勿带着百里屠苏一路上直到城外不远的清泉小径，微微地笑着，背景是潺潺的流水和横七竖八躺了一地的人形背景板。
　　
　　百里屠苏看看笑的温柔却透出一种抗拒人接近气息的初勿，微微的皱了眉。虽然曾经不曾见过，也不知道有什么目的，看样子也不像是有什么敌意的，而且似乎还是认识师尊的，但是这人从来都没表现出明确的立场来，气息莫辩，言谈含糊，背景不详，到底是什么样的人，到底该如何对待……这是个问题。
　　
　　“我是你师傅的旧友。”初勿看了眼不远的地方，微微一笑，先说明了自己的立场。                          
作者有话要说：不要指望我会说明白初勿说了什么……
恩，今天一下子码完了，想想还是决定放到存稿箱里慢慢发，谁像现在就看全文的可以去群里找我，嘛，我喜欢和人聊剧情啊
恩，忽然见到评论区出现新人，此章迎新




☆、江都-5

　　初勿和百里屠苏单独出去说了什么，心思杂乱的欧阳少恭也懒得听了，现在他最主要的事情，不是怎么吃喝玩乐，而是玉横。
　　
　　明明现在这段时间，玉横才是最重要的，怎么就忘了这点，倒是和百里屠苏交好起来？虽然欧阳少恭并不否认，和百里屠苏的相处确实能让他忘忧，但是，现在的情形并不允许他忘记自己的目的。
　　
　　现如今，是他最后一次渡魂的时机了，怎能轻易放弃？
　　
　　若是轻易言败，便连再次翻盘的机会都彻底失去。
　　
　　只是……只有这样，完全的，去用百里屠苏的命，交换自己的一世？欧阳少恭难得的犹豫了起来。长久以来，百里屠苏不是最和他心意的，也不是和他最相似的，要论相交时间长度，确实连尹千觞都没得比的。而此刻，欧阳少恭却还是犹豫了起来。不论如何，现将眼前的事情处理完毕吧。他微微的吐出口中浊气，决定暂时不再去想这些。
　　
　　欧阳少恭不是没有发觉自己的逃避，可是他不想知道自己为什么逃避，也不想考虑逃避的后果如何。
　　
　　若是如此……
　　
　　欧阳少恭推开窗户，看着外面繁华缭乱的场景，伸手取出纯阳琴，随心而奏。
　　
　　远远地，似乎听到了什么，百里屠苏不由得怔下来，站定，回身看向客栈的方向，像是听到了什么的样子。然后微微侧头，便是一间算不上大的琴行。
　　
　　方兰生走在前面，忽然觉得自己身边的人少了一个，扭头去看，就是百里屠苏扭头看着客栈方向的样子。“有什么东西忘了不成？走吧走吧，我带全了大不了到时候借你就是。”方兰生自从到了江都之后，不仅是对着百里屠苏，就是面对着初勿也是少了几分防备，时常会抱怨些家中事务，倒是亲近了不少的样子。
　　
　　初勿头上顶着阿翔，两袖空空的扭头回看百里屠苏，整个人都是十足十的潇洒模样。“乖，都别急，你们俩什么也没带都不是问题，我向来都是把全部家当戴在身上的，啊啊方小兰你会不会用剑？我这边最多的是剑万一碰到流氓没带佛珠我就没办法了哎……”
　　
　　方兰生的注意力立马就被吸引到了一旁，“什么叫方小兰啊少爷我叫方兰生！还有，你的东西？我怎么没见你的东西在那？”
　　
　　初勿微微一笑，一抖袖口，地上桄榔榔的洒出一地刀枪剑戟甚至是各种暗器。“我有袖里乾坤之术~怎么样？羡慕嫉妒了没？要不要我教你啊？求我啊~求我啊~”
　　
　　“你，你这个人……放那么多武器在袖子里也不嫌扎得慌！等等，我要学……不过，谁要求你啊！”方兰生看着百里屠苏走了上来，也没多想，和初勿打打闹闹的玩了起来。
　　
　　“吒~”阿翔高踞初勿脑袋顶上，挥挥翅膀，叫一声，便又将脑袋塞到翅膀下面，睡觉去了。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　“咦？”一个穿着款式简单而奇特的姑娘看着刚刚从酒馆中大摇大摆的出来的酒鬼，摸着下巴，然后很快跟了上去。“大哥！我总算找到你了~”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　等到百里屠苏一行人泡完澡回去的时候，方兰生唧唧喳喳的问着今晚要去哪里，吃什么饭，百里屠苏你都给少恭做过点心了今天晚上来露一手吧之类的问题，一路踏进客栈大厅。
　　
　　这是……怎么回事？
　　
　　初勿看着自己捡回来的酒鬼坐在桌边，难得的没有喝酒一身清爽的样子，坐在桌边，用手扶额，一副不胜烦扰的样子。
　　
　　身边，是一个蓝衫少女抱着大大的不知道到底会不会比这个姑娘身高更高的镰刀坐在一旁陪着他。
　　
　　“哎？恩公你们回来了~”酒鬼刚看到他们进来就伸手摇摆着，招呼人和他同坐下。
　　
　　“你谁啊，一副自来熟的样子……”方兰生戒备的看着有一个，不，两个完全不熟的家伙坐客栈大厅正中间招呼着他们的样子。
　　
　　“啊……你醒了啊。”初勿同样自来熟的招手。
　　
　　“……”百里屠苏看着风晴雪，一副怔愣神飞天外的模样。
　　
　　欧阳少恭下楼，看见的便是自家半魂一副呆呆的看着人家穿着很是奇特而清凉的姑娘的样子，忽然就有种怒火蒸腾而起。百里屠苏你是没见过姑娘还是怎的！一语不发，挥挥袖子，转身便回了房。尽管，他也不过是刚刚从客房出来而已。
　　
　　百里屠苏很快便感觉到了那奇异的目光，转头看去，却又是欧阳少恭转身回房的样子，很快便感受到了欧阳少恭蒸腾起的怒火。百里屠苏顾不上还没来得及正式认识的晴雪姑娘，满心思都是，“先生怎么又生气了……”
　　
　　不得不说，身为唯一知道未来发展还是未来关底boss的另一半――魂魄的百里屠苏，肩负为boss大人灭火的重任，他表示亚历山大。
　　
　　谁知道，这先生到底是怎么了……居然忽然就又生气了。明明能够感受到对方的脾气，但是完全不知道对方为什么会生气会开心会种种反应，百里屠苏表示还不如不知道……这样猜来猜去……为什么有种还不如什么都不知道才比较好的感觉……
　　
　　“你们，是大哥的朋友么？”晴雪・好姑娘・风好奇的看着进来的三个人，摸着下巴打量着，“你们好，我是风晴雪。”
　　
　　“……百里屠苏。”百里屠苏介绍完自己，顾不得听背后的交谈声，转身，缓慢而坚定地，朝着客房走去。
　　
　　“咦？啊啊，我是方兰生……等等我不认识你大哥啊……我和他不熟……你大哥叫什么名字啊？”方兰生表示一头雾水。
　　
　　“在下初勿，是中午将你家大哥捡回来的。不知……”初勿扭过头来，看着酒鬼胡茬叔，“尊姓大名。”
　　
　　“……啊哈哈我叫尹千觞，姑娘我真的不是你大哥啊不是你大哥……”尹千觞摸着后脑勺，不停地冒着汗……少恭来救救我啊……                         
作者有话要说：虽然苏雪配对没影了……但是依旧要高呼，晴雪妹子大好！




☆、江都-6

　　风晴雪的到来，除了一直想要躲开的尹千觞之外也只有红玉表示了很有兴趣。
　　
　　如果，用一句话来说的话，就是“妹妹这性子真是讨人喜欢的紧”。
　　
　　红玉很快就和风晴雪关系好了起来。同进同出一同去贵妃香浴洗澡什么的也不是什么奇怪的事情。
　　
　　“……”百里屠苏看着众人各自玩的开心，忽然就想扶额而叹，明明……来这边这趟，是来花满楼占卜下一步去哪里的吧？怎么就玩的全都没了目标了？
　　
　　百里屠苏忽然想起来秉贵师弟说要做机关木鸢的事情，似乎是需要什么灵木……不如趁着这个机会……
　　
　　于是，欧阳少恭整理好了心情，下了楼准备去瑾娘那里占卜的时候，就发觉，貌似……找不到人了。
　　
　　“……千觞，可知其余人去了哪里？”欧阳少恭微微的笑容已经有点撑不住了，慢慢的散发出一种慑人的气势。
　　
　　“啊……少恭！广陵魔你看你看，这就是我说的好友啊哈哈~”尹千觞正坐在大厅里和广陵魔勾肩搭背的喝着酒，乐宝宝就坐在一旁，略带担心的看着广陵魔，不时地替广陵魔和尹千觞面前空杯斟满酒液。
　　
　　“咦？这就是你说的很有本事很有能力的朋友？倒是和你不搭啊哈哈~我还以为你的朋友大概都得很能喝呢嗝~”广陵魔已经醉的差不多了，一旁的乐宝宝嘟了嘟嘴，嘀咕句“相公。”一副没辙的样子，转身，向着欧阳少恭微微一礼，然后以不符合她娇小身躯的巨力，灵巧的将自家相公扛上肩，对着刚刚从江都的寺庙中礼佛回来的方兰生腼腆一笑，转身上楼去了。
　　
　　“啊呀呀……现在的小姑娘，啊，不对，小娘子，真是令人吃惊呢~”尹千觞脸上带着微醺的酒意呵呵笑了一声，招呼欧阳少恭过来，“少恭，来陪我喝点酒吧~”
　　
　　“你这人真是的，何事同少恭认识了？怎么叫得这么亲密……”方兰生回过神，对着尹千觞不算客气的嘀咕句，转身去给甘宝宝帮忙去了。
　　
　　“你是广陵魔的娘子？来来来我帮你好了……”方兰生表示，自己家中大姐是金刀艳客，娇滴滴的小姑娘去当西域土匪头子什么的，已经给他足够的见到小姑娘干什么都不会特别吃惊的强悍神经。
　　
　　“其余人去了何处？”欧阳少恭也不推辞，坐到一旁，微微笑着问。
　　
　　“红玉和我那妹子去了贵妃香浴~啊呀呀姑娘家家的就是爱干净啊。不过，小五子似乎是找地方练御剑飞行去了，今天小五子听百里屠苏说了许久，御剑是要将剑气外放于剑身两侧呈鸟翼状，他整个人都懵了啊哈哈~少恭你可不知道，他那一脸糊涂的问人家‘难道不是剑气外放到正前方’的样子多好笑。明明看他的样子也应该是学过一段时间的御剑术的吧，居然一直都只站在剑身上，飞得又快有高的，没被摔死真是运气不错啊哈~不过百里屠苏好像是看了一封来自什么天、天墉城的信就转身出去了，似乎是要给自己师弟找什么机关木鸢的材料……现在的人当真是无所不敢啊~”尹千觞醉醺醺的笑着，一脸的迷茫，好在欧阳少恭想要知道的东西还是没有缺省的说了出来。
　　
　　“……如此……”欧阳少恭看着门外。他家的半身，凭什么要给别人做事？倒是他的事情，都被挤到之后了……
　　
　　欧阳少恭表示被自家半身忽略很是不爽。
　　
　　不过，这也怨不得人，毕竟要办事的人自己一个人跑去自得其乐的弹琴做乐去了，其余人还有什么好着急的？
　　
　　起码，同他一起行动的其余人看到的是这样没错。至于真正如何……没看见不知道啊哈哈。
　　
　　百里屠苏那边在做什么呢？
　　
　　紫榕林。
　　
　　挥手将一个扑上来想要食肉嗜血的古木精灵斩于剑下，百里屠苏小心的保留了最适合做琴身的地方，将挑拣过后剩余的部分也用从初勿那里学来的袖里乾坤之术收起来，掂量着似乎已经够秉贵师弟用了，这才折返。
　　
　　于江都郊外落到地上，伸出手轻抚阿翔的脊背，思考着双生公命鸟的筋做琴弦效果比起传统一点的用鹤筋相比不知哪个效果更好的时候。
　　
　　“……屠苏……哥哥？”隐隐约约就听到有人的呼唤。
　　
　　百里屠苏回过头，正是手上端着一盏鸭脚茶的襄铃正站在城郊茶摊，看着他的模样。
　　
　　“襄铃。”百里屠苏点头示意。
　　
　　“怎么？襄铃？是有朋友来了么？”伴随着有些熟悉的声音走出来的，正是面貌清秀，一身温柔可亲气息的姜离。
　　
　　“啊~大鹰~”襄铃放下手中的茶碗，跑过来看着阿翔从百里屠苏的手臂飞到肩部，“大鹰有没有想我~”
　　
　　“吒~”阿翔跳了跳，蹭蹭爪子，扭头过去不看襄铃。
　　
　　“嘻~我就知道大鹰最好了~”襄铃直接伸出胳膊，将只是挥了挥翅膀，并没有完全躲开的阿翔抱进怀里，用柔软的脸颊蹭着阿翔的脊背。阿翔挣了挣，却也没有太过用力，只是最后脑袋一扭，眼不见心不烦。只是，到底是心不烦还是不用担心不好意思被看到……啊哈哈有羽毛遮着我们真的不知道了哈~
　　
　　百里屠苏沉默地看着，忽然就觉得，襄铃果然最喜欢的还是阿翔才对……
　　
　　“我先回去。”甩下一句，看着阿翔甩甩翅膀，像是送他离开一样的反应，百里屠苏只觉得，自己是不是真的老了……为什么有种嫁女儿的心酸感……
　　
　　城门处。
　　
　　“……先生。”百里屠苏睁大眼，正看到站在城门口的阴影处，微微笑着看着他的欧阳少恭。
　　
　　百里屠苏顺手取出自己做好的琴。“此琴，送予先生。”
　　
　　欧阳少恭略带怔愣的看着面前散发着新鲜的水木灵气的琴，抬头问道，“这是何意？”
　　
　　百里屠苏扭头向一旁，完全不知道这个动作将自己红透的耳根完全暴露了出来。“琴是以双生共命鸟之筋为弦，名为……双生。”
　　
　　欧阳少恭微微的笑着，抚着怀中的琴，心情大好。原本只是想出门散步而已，却不想，会有这样的收获呢~
　　
　　双生共命，正是比翼之鸟。
　　
　　只是此刻，无人说明，无人明说。
　　
　　原本，是要出来做什么的呢？欧阳少恭抱着琴，和百里屠苏一路同行，看着斜前方那双红透的耳朵。似乎……忘记了呢。
　　
　　=====================
　　
　　老板心情不好，怎么可能出来做好事……
　　
　　于是，他其实是出来做坏事发泄的，却不想正好和百里屠苏碰上，心情好了，自然也就不用发泄了……一个当做是专门给他做琴去的，一个当做专门等他回来的，真是……美好的误会。
　　
　　这一个……没啥感觉，只觉得非常流水。原本想着会写出那种翔铃之间的美好和百里屠苏回家看见温柔娴淑温婉可人的新婚妻子・少恭【大雾！】守在门边等着自己，而少恭则看着辛苦拼搏只为了给自己一个惊喜的真・纯良少年・百里屠苏满心愉悦满足的感觉……
　　
　　呲，好感度你赶紧刷满……我的安排马上就轮到前・老板娘出场了啊！
　　
　　其实我写到这里就不想往下了……打滚打滚打滚。已经算是我心目中的完美结局了啊。bl什么的，不代表要炮灰掉身边的好妹子，巽芳公主虽然我是不喜欢她，但是那是属于少恭心头的一点朱砂痣。而风晴雪也正是百里屠苏的那抹白月光。两人虽然各自都对对方有了意思，但是未必就要滚滚床单，甜言蜜语什么的……然后兰生终究是要回他的方家的，那是他的归宿。千觞大叔么，本来肆意了那么久，已经算是不错的生活了。未来如何，却又是未知的，或许会继续放肆，也许会做回那个巫咸，求了女娲的允许，在地面上行走，作为代言……当然女娲想来是不会介意的，都十几年了没见自己手下回去也没专门找不是么？小五子和紫英之间的事情，某种程度上来说，不说清楚才是最好的。
　　
　　打滚打滚打滚，真的不想往下写了啊，之后的苦逼故事……写出来会让我自己心情也坏掉的！
　　
　　好吧……不纠结了，不管怎么样，毕竟还是有一个完满的结局才是大家喜欢的不是么……虽然我更喜欢在这里结尾。                         
作者有话要说：好多废话的一章……




☆、番外-如果

　　风晴雪的到来，除了一直想要躲开的尹千觞之外也只有红玉表示了很有兴趣。
　　
　　如果，用一句话来说的话，就是“妹妹这性子真是讨人喜欢的紧”。
　　
　　红玉很快就和风晴雪关系好了起来。同进同出一同去贵妃香浴洗澡什么的也不是什么奇怪的事情。
　　
　　如果老板死得早……
　　
　　接上屠苏再次醒来的情节。
　　
　　某日，正想换身衣服的时候，忽然有人踹了门进来，百里屠苏捏着衣领正往下脱衣服的手一僵，手指用力，差点没有将衣服捏破，最终还是淡定的将衣服扯回原位。
　　
　　闯进来的家伙挺着比女人还细的小腰，踹门的脚高高的抬着，看着百里屠苏不知是穿是脱得一幕，完全没有感觉到任何的失礼似地，旋身便坐到百里屠苏屋内唯一的床上，顺手顺了一杯茶水，咕咚咕咚灌下去，也不顾留下来的茶水浸湿了衣领，喝了一杯又一杯还觉得不够，伸手去拿了茶壶，直接对着壶嘴便喝了起来。
　　
　　百里屠苏转身，看着行为古怪但是一向都很爽朗，也不会让人觉得过分的秉贵，遗传自师尊的那点小洁癖让他瞬间关注到了秉贵袖口上的那点污渍。
　　
　　“……妙法长老会伤心的。”妙法长老最大的爱好就是各种宠爱徒弟们，但是……妙法长老有一个最大的癖好，那就是将所有的徒弟都当女儿家养。秉贵身为妙法长老的弟子，虽然长相身段都很符合妙法长老的期盼，甚至整个人都因为个人爱好长相越发接近弱柳扶风的小娘子，但是……不论如何，这个邋里邋遢的“女儿徒弟”被妙法长老看到绝对会热泪盈眶扑街挠墙的！
　　
　　“哎呀屠苏师兄不要在意这些了……”伸手将腰上常年不挂，临时出门才想起来带上去的玉带钩扯下来随手扔在一边，吊儿郎当的躺到了百里屠苏的床上，整个人都虚脱了似地模样，但是眼睛却亮的惊人。
　　
　　“呐呐，为了庆祝屠苏师兄病愈，我们决定将天墉城开出去！如今就是给屠苏师兄惊喜来的~屠苏师兄自从上山还没下去过对吧？我们专门把天墉城开到东海外了啊哈哈~……呼呼……”说着说着，声音越来越小，竟直接趴在百里屠苏的床上睡了起来。
　　
　　百里屠苏微微摇头，伸手将自己的被子盖到连衣服都没穿好，乱七八糟的裹着韦当【古装中的背心】，两重腰封腰封，连敝膝都歪歪斜斜的样子的秉贵好好的盖住。
　　
　　本身身为修道之人，并不容易有黑眼圈什么的……现在窜出去都可能会被当做食铁兽【熊猫】围观的样子，看样子为了研究天墉城的玩法是没少折腾了。便让他先好好休息一阵吧。
　　
　　转身出门，去练剑了。
　　
　　后来，百里屠苏下山之时，看着在正常不过的土匪窝翻云寨，听着方兰生哭诉自己幼年好友出海去采药结果英年早逝的消息，整个人沉默几天后，果断回了天墉城。
　　
　　90年后。
　　
　　天墉城。
　　
　　“听说没？前任掌门又在和执剑长老一起练剑了~”
　　
　　“对哦，我听说执剑长老一脉的，全都是容颜不老呢，好神奇~我也想要啊~”
　　
　　“强势围观中。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　――――――传说中最不用纠结的结局，达成――――――
　　
　　如果穿回去没在一个身体里。
　　
　　百里屠苏看着床上多出来的另一个和自己长着一张脸的家伙，淡定无比的收拾好半片床铺，转身出门，去找师尊了。
　　
　　紫胤真人跟着过来的时候，就是二徒弟床上多出一个二徒弟的纠结场景。
　　
　　跟着过来的大师兄陵越以及关心师兄的芙蕖定力不足，一个木着脸震惊的内心什么想法都被清空，一个瞪大双眼捂着唇脑子里已然完全都是乱码过境。
　　
　　“……师尊。”百里屠苏吐出一口鲜血，再次昏迷。
　　
　　三日后，百里屠苏・穿越版因为封印解除，死亡。
　　
　　百里屠苏・原版一脸茫然地看着手中的扶苍云，木呆呆的带着阿翔，依旧下山去了。
　　
　　然后，琴川疫病，沿海大灾，百里屠苏不久之后，死。
　　
　　――――――传说中最白瞎的穿越，达成――――――
　　
　　如果穿越到了欧阳少恭的身体里。
　　
　　“……少侠何人？”欧阳少恭看着侵入了自己梦境的那个半魂，微笑警戒。
　　
　　“……先生。我竟是，终究还是补全了先生的魂魄么？”百里屠苏苦笑着，“既然如此，我只求先生，善待身边之人。”不要，再把他们变成焦冥了。
　　
　　欧阳少恭和百里屠苏一体双魂，自攻自受，后寻到明月珠，将魂魄完全合拢，长长久久的活了下去。
　　
　　――――传说中原版男主被蝴蝶掉的的穿越，达成――――
　　
　　如果百里屠苏取代了欧阳少恭。
　　
　　欧阳屠苏看着一身的深浅棕黄，果断的找到寂桐，要求换成黑红色南疆气息的服饰。
　　
　　后在翻云寨，一身宽袍大袖却挥舞着劫剑红莲的欧阳屠苏遇到了情侣装了的百里屠苏・原版。
　　
　　日后，0.5+0.5……鉴于魂魄一致，这俩魂魄被欧阳屠苏主动塞到一起的行径没成功，依旧还是0.5+0.5的结果。两只屠苏自攻自受，最后同时一世而终。
　　
　　――――传说中穿越回去嫖了自己的结局，达成――――
　　
　　如果百里屠苏回去一不小心和阿翔互换了身体。
　　
　　翻云寨。
　　
　　欧阳少恭看着蹲在树梢上动作诡异的自家半魂，沟通不能，倒是自家半魂的鹰，翅膀奇异的裹着一柄剑，杀进杀出土匪老巢，一双眼睛凌厉无比，潇洒如同神鸟。
　　
　　……不，其实这两个都太诡异了。
　　
　　欧阳少恭表示……自己的半魂如果是百里屠苏【伪】那个样子……真心不想要！
　　
　　之后，百里屠苏搂着襄铃妹子，风晴雪回幽都时带来了一只白毛海东青。
　　
　　――――传说中【你搞什么搞】结局，达成――――――
　　
　　====================================
　　
　　喵哈哈有没有种天雷神雷一起降整个人都要升仙了的感觉？都是写文过程中的各种妄想啊哈哈……其实这只是屠苏一部分的穿越，原本还有屠苏和晴雪换了身体，屠苏和师尊换了身体之类的……觉得自己没胆下手还是乖乖见好就收了……
　　
　　各种古剑番外与正文有关/无关的，继续随时更新中。                         
作者有话要说：嗯，地下存稿已经完了，但是还是觉得没有尽兴，好多原打算的东西也没有写出来，所以想着要不要让本文的完结之后的少恭再穿越回去自己再追一周目苏苏……总是苏苏追着老板跑真的很让人憋屈啊。让老板也试试什么叫憋屈好了，另外，众多轻敌天敌他居然都没有好好体会过太可惜了……




☆、江都-7

　　“从未见过的……凶煞之命。”恍然间，屠苏就想起了这句话。
　　
　　“苏苏……不要死……”晴雪半环抱着他，掩住唇，一脸的泪珠。
　　
　　“吒！”阿翔飞过去试图攻击，却被少恭挥手扫落一旁。
　　
　　“……娘！”是雨中，亲手将娘尸身焚毁的那场撕心裂肺。
　　
　　“如夜间行船……”恍恍惚惚，模模糊糊的，是少恭弹奏着面前的纯阳琴，微微笑着对着他讲述心中感慨。
　　
　　“屠苏哥哥！”是襄铃掩着眼睛，试图让他把自己留下。
　　
　　“襄铃毕竟年幼，不经人事，不知这般跟随着屠苏你，对于她的名誉是何等的损害。但是……”欧阳少恭微微的笑着，让他将襄铃送走。
　　
　　“苏苏，这里，就叫做苏苏谷吧？”晴雪微微地笑着，揽过耳边鬓发，笑得如同三月春风。
　　
　　“屠苏，你，当真让我吃惊。可惜你我，注定为仇。”欧阳少恭被重伤之后，抚着重伤而显得气息不畅的胸口，依旧笑着，却吐出让人心伤的词语。
　　
　　“注定……为仇……注定……为仇……”
　　
　　百里屠苏忽的惊而坐起，抚着胸前，伸手去摸额头，已经汗湿了不少的额发。
　　
　　原来……是梦么？百里屠苏难得的颓丧起来，用手支着额头，坐在床上，不去看任何事务，只是低低的呢喃着，却又不知道，自己在呢喃些什么。
　　
　　“阿翔……”终于回过神，开口叫着阿翔，却才发觉，阿翔最近一阵总是跟着初勿，今天遇见了襄铃之后，更是直接留在了襄铃那里。现在……是还没有回来么？
　　
　　百里屠苏忽然就有种被整个世界遗弃的感觉。
　　
　　阿翔，如今已经有了同他一样重要的人。晴雪，已然不是那个曾经叩开他的心扉的那个晴雪。襄铃，看着如今，似乎是喜欢了阿翔。兰生，如今也还是一个不曾经历过苦楚艰辛的小少爷。千觞……千觞如今，倒是说不定会认下晴雪。红玉……只有红玉吧？一如既往。欧阳……先生。先生他如今……还是想要取走我的魂魄的吧？这多日来的相处……一次重生，除了将那原本并不在局内的初勿牵扯进来，没有任何有意义的改变。那么，这一次的重生，到底是为了什么呢？只是，来将魂魄，还给先生的么？
　　
　　百里屠苏心神杂乱，身体中原本已经被乖乖收摄了的煞气也开始作乱起来。
　　
　　方兰生梦中忽然有种汗湿衣被的感觉，猛的便坐了起来，警惕地看着周围，却没发觉有什么不同，只是汗毛都整个都炸了起来，整个人缩在被子里，捏着佛珠，警戒的看着周围，却又没发觉有什么，只是辗转着，说什么也睡不着了。
　　
　　红玉身为剑灵，本身便是虚无，夜间不和人同宿野外，早就收摄进了自己的红玉双剑之中，并没有察觉到这不同寻常的气息。
　　
　　尹千觞原本便是知晓了欧阳少恭的计划的，如今忽然感到不同寻常的气息，只是想着，恐怕是少恭动手了，只是叹口气，翻个身，也便没再说些什么。
　　
　　风晴雪现在正独自坐在她的桃花谷，看着天上的流星，慢慢的想着，为什么大哥不肯认她。
　　
　　初勿……好不容易知道该如何好好御剑，一个兴奋居然超常发挥飞到了昆仑山以西……然后终于不支掉了下来，此刻正在辛辛苦苦往回赶之中。
　　
　　可怜百里屠苏如今，煞气发作，居然就只有一个关底boss去看了。
　　
　　“屠苏！”欧阳少恭微微皱眉，睡梦中就感觉到了百里屠苏气息的瞬间变换，感觉到没有人在他那里，也便不顾忌什么，瞬间便出现在了百里屠苏的房间里。
　　
　　“先生……”百里屠苏身体痛楚难当，明明想着收摄煞气，但是平时总是乖巧的煞气此刻却如同脱缰的野马，在身体中肆意流窜，难以控制。
　　
　　“不要多话。”欧阳少恭将手中的药丸塞入百里屠苏半开的口中，想要施术帮助百里屠苏，却又一再想着，这不是自己所求的么？为何却下不去手了？看不下去了？
　　
　　恍惚间，百里屠苏已然咬破了下唇，唇角间便一股红艳艳的血液流了下来。
　　
　　“！”欧阳少恭看见自家半魂这般痛苦的模样，忽然有种整个心都被捏紧的感觉，就仿佛……当年知道蓬莱天灾之时。
　　
　　顾不得一切，伸手便是救助。
　　
　　“……先生……你要的东西，我，从来都不会拒绝……终究是将要还给你的……”百里屠苏整个人都被这极致的痛苦熬得神志不清，却依旧能感觉到欧阳少恭的气息，忽然变冲口而出，说出了自己早就想说的话之后，整个人都晕阙了过去。
　　
　　欧阳少恭瞪大双眼，第一次开始怀疑，自己的耳朵是不是出现了他都没有注意过的问题。还是说，这不过是梦境？
　　
　　强行将百里屠苏身体中的煞气压制，本身便是被一次次的渡魂榨干了魂魄之力，消耗过度，加上心情大起大落，欧阳少恭一个不支，也晕倒在了百里屠苏的身边。
　　
　　第二日。
　　
　　百里屠苏醒来的时候，头痛欲裂，但是依旧第一眼就看到了他家先生近在咫尺的面容。瞬间整个人都警戒起来，但是却又放松了下来。不是……做好了将魂魄还给先生的准备了么？怎么……又后悔么？不……如果先生能好好的活下去……却也算得上值得庆幸。
　　
　　欧阳少恭何许人也？在百里屠苏忽然坐起来的瞬间就已经醒了过来，只是还闭着眼，感知着百里屠苏的反应。百里屠苏他……到底是不是纯粹的胡言乱语？
　　
　　得知百里屠苏的反应，欧阳少恭既几乎是瞬间就明了了。看样子，这百里屠苏，是早就知道了的。心中忽然弥漫出一种说不清的感觉。庆幸？失落？欢欣？说不清楚，只知道，身体中，忽然蔓延出一种疲惫与酸涩。这感觉，忽然就覆盖了他整个人。
　　
　　“屠苏……你醒了？现今如何？”欧阳少恭彷如从未听过昨晚百里屠苏的话语一般，微微笑着，带着几分关切，殷殷的看着百里屠苏。
　　
　　“……先生……”
　　
　　======================
　　
　　有没有一种神展开的感觉？啊哈哈……我知道转得有点僵硬，但是嘛……这个是没辙的。以前就这么想好了的。恩……不算太突兀吧？某种程度上来说，部将一切摊开，老板就是对一个人有再高的好感度也不会像对着即使知道他一切也没有将他目为异类的巽芳公主一般全心相待的。所以如果想要琴心剑魄真的在一起，不说清楚百里屠苏早就知道他的事情的话，基本上是永远也打不到这种结局的。                        
作者有话要说：要开始纠结了……我也开始准备所有人都散了给男主角们好好相处的机会了……
恩，现在有两个选项，一，少恭回到过去得到一周目苏苏追求之，看苏苏晴雪甜蜜蜜，小五子被浮云……二，少恭回到过去，二周目对她各种戒备版苏苏携晴雪小五各种折腾老板……你们觉得哪个好？我已经决定了在上半篇完结继续在这个文底下接老板穿越回去的后续了




☆、江都-8

　　“屠苏！”破门而入，不，应该说，门破……门进去了。蓝白的人影倒是站在那里，一脸惊怒，没有进来的打算。
　　
　　“……师尊……”百里屠苏带着几分的惊讶，看着门口那个气息难得带了几分不稳站在那里的师尊。果然，师尊的背后，正是那个红衣剑灵。
　　
　　“居然……你不是说依然能够自己控制炎煞了么？怎的这里全是炎煞纵横之后才会有的气息！”紫胤站在门口，对于那气息再熟悉也不过。当初将百里屠苏捡回来的时候，正是亲眼目睹了他身上炎煞发作的场景。然后，他将这个虽然资质上佳，但是命途多揣的孩子，带回天墉城细心调养。第二次见到这孩子炎煞发作，却是他伤了陵越。第三次炎煞发作，屠苏在床上躺了整整一个月。炎煞发作一次比一次严重，谁知道，下一次，会不会就将夺取他可怜徒儿的姓命！
　　
　　“……多亏了欧阳先生，徒儿……并无大碍。”百里屠苏直接半跪在床边上，低头，不去看自己师傅难得的变脸。
　　
　　“啊哈哈我居然御剑回来了……累死我了……”摇摇晃晃的身影，不是初勿是谁？一夜的跌跌撞撞，初勿这次连最后的一身衣服都弄得破破烂烂，整个人虚脱了一般的走上客栈，正准备回床上好好睡上一觉，就看到那个再熟悉不过的身影，整个人都如同被人定住一般，直直的戳在那里，再也没了动作。
　　
　　“……紫英。”初勿低着头，闭上眼睛，像是不想看到眼前的身影。
　　
　　“……慕容紫英，拜见师叔。”紫胤扶开衣襟，拜倒在当场。
　　
　　“……”欧阳少恭表示……这次，他真的什么也不知道。
　　
　　“……”百里屠苏表示………………他已经不知道该有什么表示了。
　　
　　“少恭，酒鬼，木头脸，女妖怪，初勿，广陵魔，下来吃饭啊~”这是贤惠无比已经自觉做好了早餐的方兰生。当然，方兰生才不承认他昨晚念了一晚上的经一身的冷汗都没有消下去多少，实在睡不着了才下来准备早餐的呢。
　　
　　“咦？大家……这是在玩什么？啊，难道是小玉说的一二三木头人？那我也来加入好了~”风晴雪刚从客栈门口回来，就看到诡异的场面，合住双手，微微笑着点点头，站在客栈门口也不动了。
　　
　　你问酒鬼大叔？扛不住妹子围追堵截如今发觉妹子回来早就躲起来准备随时开溜了呗。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　花满楼，最终还是欧阳少恭一个人去了。
　　
　　初勿坐在那里，眉眼低垂着，整个人散发出一种奇异的气场，带着几分彻骨的冰寒。
　　
　　“你说，琼华，是因为逆天而行，被九天玄女娘娘罚了整个派都被幽禁东海归墟？你说，琼华是不该抢夺属于妖界的紫晶石才会受此惩罚？你说，琼华，是错的？”每说出一句，初勿的声音都仿佛被一层冰包裹住。
　　
　　紫胤会说出来，早就想明白了会有什么样的情景，同样眉眼低垂的听着初勿的话，心中一片宁静。
　　
　　“你怎么不曾说……”琼华，是养育了你十几年直到你风华初具，给了你足以名动天下的本事的地方？你怎么不曾说，你现如今的所作所为，已经辜负了夙瑶师姐对你的期待？“……算了。”初勿扭过头去，不想再多说些什么。
　　
　　紫胤微微拱手一礼。他早就想清楚了这一切才会将俗名抛弃，成为如今的紫胤，自然不会被初勿几句话所动。当初，也确实曾经为自己的所作所为深深地思考过。确实在对于琼华的态度上，他有错，但是他并无悔恨。知错能改，悬崖勒马，何错之有？只是当初，不应该对自己的同门挥剑。只是，当时也是他们先行动手。错，不在他。起码，一开始不在他。
　　
　　“屠苏，你与我，回天墉城。”紫胤走出房门，对着恭敬地跪在房门外的自家徒弟道。
　　
　　“我不允许！”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　欧阳少恭从瑾娘那里得到的，不仅仅是玉横的线索。如今的他，竟是命格大变。至于好坏……连瑾娘都看不透了。
　　
　　到底……发生过什么？为什么百里屠苏一副已经知道过自己的事情的模样？为什么……自己那被伏羲定下的所谓“天命”，居然也会有了改变？
　　
　　一路上忍不住招出双生琴细细抚摸。上面甚至还带着几分清新的木灵香气，但是却又被制作的那人细细的一点点雕琢成如今这圆润的模样。双生，共命，说的，竟是自己和他百里屠苏的命运么？究竟是谁？做了这一切？
　　
　　当他怀抱着双生琴步入客栈的瞬间，就听到低沉的声音对着百里屠苏说“屠苏，你与我，回天墉城。”。
　　
　　将他所有的打算全都破坏，已经许下了将魂魄还与他的承诺之后，居然还想回那天墉城？“我不允许！”
　　
　　身后忽然出现另一个人的气息，伸手就将瞬间霸气侧漏了的欧阳少恭提起领子放到一边，大踏步的进了客栈，伸手指着坐在角落充当透明人的方兰生大声道“什么允不允许的抱着琴堵在大门口……方兰生你给我回家去！给如沁认错听见没！”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　金刀艳客方如馨。
　　
　　方家大姐。
　　
　　身为一个有着不正经的天天对着女儿不说让学三从四德相夫教子，只教了如何舞刀弄枪赚钱坑爹的……爹，会养出她这么一个真・霸气外漏・纯爷们的姑娘，也不是什么稀奇的事。
　　
　　家中妹妹众多，早早的因为不耐娘亲和八大姑七大姨的逼婚，孤身一人拎着刀就一路到了西域去做马贼……也不稀奇。
　　
　　唯独稀奇的是，这么一个彪悍的纯爷们，唯独怕的，就是自家代替了她对着底下的弟弟妹妹又当爹又当妈的二妹方如沁。
　　
　　前几天送了信回来，例行的对着二妹上交所得，同时上交好不容易抢回来的压寨夫君画像一封，给弟弟妹妹的各种礼物若干，收到的回信……居然是方兰生翘家出逃？自家二妹因为着急居然还病了？
　　
　　看着夫君里里外外的收拾着准备婚礼忽然就有了几分畏嫁女儿心，方如馨连忙向着二妹请愿，一个人单枪匹马的，就回了这烟波江南来抓翘家小弟来了。
　　
　　听爹说，似乎这小崽子实在江都？
　　
　　刚刚将马匹拴好，就看见站在客栈门口，瘦瘦弱弱和自家未来夫君一般体格却又抱着琴将整个大门当了个严实的家伙，身为完全不认识眼前这位，而且最近紧赶慢赶就怕会有人追上来，一路上不知道受了多少苦，吃了多少风沙，心情完全暴躁着的方家大姐，霸气爆棚了。
　　
　　伸手就将站在客栈门口不动了的家伙提起领子放到一边，大踏步的进了客栈。方如馨伸手指着坐在角落充当透明人的方兰生大声道“什么允不允许的抱着琴堵在大门口……方兰生你给我回家去！给如沁认错听见没！”
　　=======================
　　咳，第一次尝试这种写法……但愿不会太乱……其实我个人还是比较满意的。
　　
　　小玉：其实我是琴川的那个在入口来回走的小姑娘啊……为什么这里让我出场乱入了……有加班费么？
　　
　　方家大姐霸气爆发，boss也得放一边啊哈哈哈。话说，有人能猜到方家大姐未来夫君是谁么？
　　
　　恩，至于初勿和紫胤的那些观点么……对于自己的做法是否有错，当然一个人一个看法了，初勿认为紫胤有错，是因为觉得他背叛了琼华，而紫胤，则是觉得他的做法无愧于心。大概考虑方向不同，就会有不同的结果？角度不同，就会得到不同的结果，所以初勿不论和紫胤说多少，只要紫胤没觉得自己有错，就不会有结果。所以初勿没有多说，因为看他的样子，说多少也是没有用的。得不出结果，还不如什么都不说。                        
作者有话要说：自己做封面什么的……有点小苦逼




☆、江都-9

　　“方兰生你给我回家听见没？知不知道你二姐现在被你气的都病了！与我回家！”方家大姐一身爽利的男装，却难以掩饰那从骨子里透出来的一股娇艳，腰上挎着的正是一把金把金鞘，只是不知道刀身是不是也是这般颜色的大刀。皮肤带着些微褐色，却从内里都透出一种光华，唇不点而朱，一身虽然风尘仆仆，却依旧不掩骨子里透出的风情，整个人都如同沙漠玫瑰一般。这金刀艳客的威名，倒是丝毫都不假的。
　　
　　“大大大大姐！”方兰生大惊失色的站起身，也顾不上被他撞得歪歪斜斜的桌椅，只是问着，“二姐他……生病了？因为……我？”
　　
　　欧阳少恭和百里屠苏，紫胤，风晴雪那边，自从方家大姐出现，就保持了一种奇异地沉默。
　　
　　紫胤询问的看着欧阳少恭，然后扭头看自己徒弟。
　　
　　百里屠苏惊讶，然后了然，复杂的看着欧阳少恭。
　　
　　红玉目光几乎没离开过紫胤身上，几乎可以忽略。
　　
　　风晴雪饶有兴致的看众人，就等着别人先动。
　　
　　欧阳少恭则低垂着脑袋，闭着眼睛，默默地整理自己太过激动的心情。
　　
　　就在这个时候，方兰生忽然开口了，“少恭……对不起。我……不能随你一起去找玉横了……我要回家去看二姐。二姐，因为我病了。我不该……不该这么不负责任，在这期间还出来玩……当然我不是说少恭你们是在玩。”
　　
　　欧阳少恭闭着眼睛，微微点了下头，“兰生你……若是有事，且先回去吧。这边……玉横即将收集完毕，已经，没什么好忙的了。”
　　
　　“那……对不起。”方兰生连忙去收拾了东西，小心翼翼绕过依旧僵立的几个人，紫胤微微闪身，让开一点位置。
　　
　　“嘻，你动了~你输了~”风晴雪拍着手，笑的天真。
　　
　　于是，瞬间，除了急急忙忙拽着还来不及吃顿饭的大姐一起走掉了的方兰生，所有人的目光都集中到了风晴雪的身上。
　　
　　“……？有什么不对么？怎么都看着我……对了，我要去找大哥！”晴雪姑娘玩了游戏之后，欢快的继续找大哥去了。
　　
　　当然，打开的门里面，空无一人。
　　
　　至于人去哪里了么……
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　尹千觞收拾了衣物，难得将胡子刮了干净，衣服也好好的穿了起来。
　　
　　躲在窗口，长吁短叹。“虽然明白迟早有这一天……但是还是真的……不想回那个连阳光都没有的地方呢。”
　　
　　然后，果断的准备好溜之大吉的时候，一只手从窗户中伸了出来。
　　
　　尹千觞回首看去，不是初勿却还能有谁？
　　
　　“怎么？”尹千觞整个人都莫名的惊愕了。
　　
　　“你要走是吧？”初勿苦笑着，“看在我也曾带你带回来的份上……带我走。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・
　　“啊啊居然走掉了……对不起了你们先玩吧，苏苏，红玉姐，恭恭，那个不认识的白衣服的人，我们下回再一起玩啊~”晴雪姑娘欢快的挥挥手，拎起小包裹，转身出客栈追人去了。
　　
　　于是……气场在一再的破坏下，终于彻底的破碎掉了。
　　
　　欧阳少恭也难得的，黑了脸。
　　
　　百里屠苏微微叹了口气，跪在紫胤的面前。
　　
　　“徒儿不孝，此次不能随师尊一同回天墉城。日后……”百里屠苏沉默着。
　　
　　“你……心意已决？”紫胤皱着眉，慢慢闭上眼，长长吁出一口气，“既然如此……这剑诀本事准备在出关之后教授予你的，现在，你便自行修行吧，不可懈怠，我随时会来检验。”
　　
　　“主人……”红玉看着紫胤似乎没有带上自己的打算，微微瞪大眼，带着几分失落。
　　
　　“……师尊，红玉毕竟是您的剑灵，还是在您的身边更好。”百里屠苏还是知道红玉对于自己师尊的那些倾慕，既然说早就知道自己本身处境算不上什么好，自然不会想着拖人一同下水。
　　
　　“……”紫胤回头看了一眼百里屠苏，微微摇摇头，背对着红玉，头也不回的说了声，“跟上。”
　　
　　红玉赶忙起身，感激的看了眼百里屠苏，对着欧阳少恭微微一礼，瞬间同紫胤一同消失不见。
　　
　　欧阳少恭看着眼前瞬间只剩下自己和面前的这个半魂的场景，忽然就有种繁华成空的失落感，微微吐口气息，挂起最常用的笑容。“百里少侠，不如，来尝尝小兰的手艺好了。”
　　
　　百里屠苏沉默的看看站在门口的欧阳少恭，微微点点头，沉默的走下楼梯。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　欧阳少恭坐在自己的房间，伸手不自觉的抚着双生琴，面上没有任何的表情。
　　
　　我的半身，为什么不逃呢？你，果然已经知道我要做什么了吧？记忆，已经恢复了呢~为什么，不来对我这个灭族仇人报复呢？
　　
　　不自觉间，手上已经奏出了几个音符，上面隐隐带着杀意，整个客栈都仿佛只剩下了他一般。
　　
　　我的半身……你，什么时候知道的呢？什么时候，准备复仇呢~
　　
　　手上音符越加凌厉，瞬间绵密的融成一片。
　　
　　“唔！”
　　
　　一个停滞，手指端居然被琴弦划破。
　　
　　欧阳少恭面带迷茫的抬起头，却不想百里屠苏便正站在前面，似乎是因为刚才的几个音符，已然伤到了肺腑。
　　
　　“先生，不要做伤害自己的事。”
　　
　　百里屠苏抬起欧阳少恭的手指就想往口中送，却又半路转了方向，硬生生找出金疮药，洒在伤口上，细细的包好。
　　
　　“近几日莫要弹奏了，记得不要沾水。”
　　
　　目送百里屠苏出门，欧阳少恭忽然一个大力抚琴，七弦之琴生生断了一半的弦。
　　
　　欧阳少恭转身，微微闭目，却又一个法术过去，不声不响的，将双生琴恢复到原本的模样。
　　
　　百里屠苏原本就不曾走远，站在门口，听着双生琴近乎悲鸣的那一声，几乎瞬间就想要转身回去，但是又生生忍住了，站在门口，手掌握紧，破碎出如同他心底一般的伤口。
　　
　　====================
　　开始苦逼了……所以我说不想写么……感觉……都没感觉了要不是这是电脑我好想撕作文纸以示心情                         
作者有话要说：金刀艳客方如馨，从听到名号开始我就在脑补他应该是什么样的人，英姿飒爽？娇媚英武？……一堆乱七八糟的形象混合下来，我只想到一个词汇，沙漠玫瑰。虽然我并没有见过那是什么样的花，但是并不妨碍我脑补，我没打算去找图，万一一不小心看到真正的沙漠玫瑰印象破灭了怎么办？唔，当然，二姐赛高，本身对于如沁有亏欠，所以我设定她天不怕地不怕只怕自家如沁二妹~当然，这样的人，还是要找个人好好疼爱的……于是找了个披着绵羊皮的狼种类的，皮像也不错的来当大姐夫……
恩，自己做了个封面贴上去了~不知道去哪里求就只好自己做的苦逼娃
最后，通知一下啊哈哈……因为预定番外是准备虐老板的，视角是从老板出发，写的我纠结到死，所以日更没什么希望了……看见的……我通知到了，看不见的……抱歉我已经说过了啊哈哈……擦汗我真不厚道




☆、琴川-插曲

　　・・主线剧情太苦逼了我们来看方兰兰放松一下子吧~・・
　　
　　方兰生回到家里才明白……
　　
　　相信二姐会真的生病的自己才是真的太笨了！……只是……其实大姐也是被骗过去了吧？喂！不要装傻！
　　
　　“你，不要扭头了！大姐，你才是方家长姐，平日里总是在西域也就算了，总不能成婚还在西域！姐夫是孤儿随你，也不代表就要在西域成婚！我不说我病了，你是不是打算和小兰一样就在外面等到孩子都有了也不回来看一眼！”方如沁嘟着嘴，和娇艳的外表不同的是，她眼神凌厉如刀。
　　
　　方家大姐头恨不得扭到背后去，脸上火辣辣的……谁让正好二妹说的都是事实……
　　
　　“还有你！你也老大不小的了，全家上下就连大姐都嫁出去了！你倒是何时成亲？难道还想向爹学，孩子还没先在外面欠一屁股风流帐？”方兰生原本还窃笑着的脸瞬间成了苦瓜德行。
　　
　　“什么叫都嫁出去了……说得好像我也要嫁出去似的……”方兰生小声嘀咕着。看了过多话本的结果就是，方兰生满心都是娶一个和自己心意，能够和自己鸾凤和鸣相爱至死的人……等等这说法为什么总觉得好血腥……
　　
　　“有、意、见、么……”方如沁已经整个人都要刀锋化了，“如果有哪个男人表示肯入赘，我也不介意把你嫁出去……”每个字眼都阴森森的……
　　
　　方兰生忽然就有种每个字都化为乾坤夺命标贴着自己头皮飞过去的感觉，一身冷汗出的比昨晚还多。
　　
　　“我，我知道了啊！二姐你有什么决定直说就是了啊……”抱头蹲下，这才有种脑袋顶上稍微暖和了些的错觉，微微睁开一只眼，就看见二姐眯着眼，满意的笑着的模样。
　　
　　方兰生忽然觉得二姐笑容瞬间有点像少恭……但是背后全都是尸山血海的背景啊！好可怕TAT……爹爹，孩儿可以去你那里避难吗……
　　
　　姐夫接到信，没过几天就带着几个手下千里奔袭到了方家，同二姐一同准备着结婚事宜。
　　
　　方兰生看着纤细的和少恭有一拼的未来大姐夫，本来还是有那么点担心姐夫的心思，在看到未来大姐夫和二姐言笑晏晏详谈甚欢的模样，也彻底放下心来。
　　
　　“话说回来，你是如何同我那大姐认识的啊？”方兰生私下里还是没忍住，悄悄地拽拽未来姐夫兰色的袖口。
　　
　　“这个啊……原本是如馨的手下抢了我打算让我当压寨相公的~”幽兰微微地笑着，甚至还带了几分的腼腆。只是……同样后背飘出无数怨灵的场景……方兰生觉得他还是自己躲远一些的好……阴森森的笑容好可怕嘤嘤嘤……
　　
　　“啊哈哈姐夫你忙你忙啊……”方兰生瞬时远遁，不见踪影。
　　
　　婚礼之上。
　　
　　方兰生忧郁的看着没多少亲戚却是满庭院的莺歌燕语十分头痛。
　　
　　在他不知道的情况下，这大姐的婚礼，同时也成了他方兰生的相亲会。几乎所有未婚适龄的琴川女子，都站在了这里。一眼过去香风鬓影的样子……
　　
　　啊啊啊啊相亲什么的，有必要在大姐的婚礼上么！
　　
　　忽然间，就从众多人中间看到一抹沉静而温和的人影。若说最美，却也不是，若说最柔，却也不是。可是，却偏偏一眼看见，再难移开双眼。
　　
　　那边。
　　
　　兰芝伸手将一件衣服披在孙月言的肩上，略带不忿，“小姐，我们何必同这么多人来挤？您的身体又是这样……”
　　
　　露芝瞥了一眼兰芝，面色不悦，“兰芝，慎言。”
　　
　　孙月言微微的笑了一下，“虽然如此……但是我依旧还是想试一下啊……尽管我的身子如此……”
　　
　　伸手顺了顺鬓发，就看见那人，正呆呆的看着她的模样。
　　
　　孙月言倏地红透了面，但是想想，依旧坚定地抬起眼，与方兰生对视着。
　　
　　方兰生挤开人群，难得失了风度的将身边的莺莺燕燕推开，走到孙月言的面前。
　　
　　“你……”孙月言红了面颊却又不知说些什么好……
　　
　　“你……你身体不好要不要来屋里坐一下？”方兰生本来满心的‘那人却在灯火阑珊处’，张嘴却是大煞风景，只好懊恼的摸着后脑勺，也不知道该怎么往下接话了。
　　
　　“……”孙月言瞪大了眼睛看着方兰生，看他窘迫的样子，又噗的笑出声，伸手挽挽发丝，轻声道，“好。”
　　
　　===================
　　不多是吧……我也写不下去了，今天不舒服，忒不舒服，早上爬起来的时候就胃难受，现在前胸串着后背疼，喘气都喘不匀，打字手都是抖得……见谅见谅，我下去休息了，。其实我难受的时候，格外想虐死老板泄愤……但是我还是纯良的没去做了这个诱人的想法……                         
作者有话要说：恩，桥段虽然老了一点，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处什么的……但是看着彼岸浮灯孙月言的瞬间真的有这种感觉，所以我设定了一个这样的相遇，日后想起来，对于孙月言，想来一定是很美好的，一眼就看到心中那个人，又被心中那个人一眼看到。恩，方兰兰想起来说不定会觉得很尴尬……另外，方兰兰和襄铃基本没见面。孙月言值得方兰兰全心全意的对待
恩，这里说一句，正式决定本卷完结后面加正文，不再是当初纯番外的设定了，和本文真真正正的相关而且说不定会比起这一卷长不少的样子。




☆、洛云平

　　一前一后的走在江都郊外的路上，百里屠苏沉默不语，脸上难免再次染上几分忧郁，倒是欧阳少恭，笑的仿佛没有发生过任何事，仿佛没有看到百里屠苏的表情，仿佛……没有感觉到心底那些几乎要拧成一团的心情。
　　
　　“屠苏哥哥~”半路上就看到襄玲抱着阿翔，正招呼着客人的模样。
　　
　　“襄铃？”百里屠苏微微讶异的看着一脸幸福模样的小姑娘，看样子日子过得不错。
　　
　　“哦？是襄铃么？”欧阳少恭脚步微微一顿，被深厚的百里屠苏越过之后，这才缓步上前，带着仿佛没有一点阴霾的笑容。
　　
　　“少恭哥哥！襄铃……襄铃找到娘了！”招呼一句比起前者仍旧显得有几分生疏的大哥哥，襄铃扭头看向百里屠苏，一脸兴奋。
　　
　　原本好好窝在襄铃怀里的阿翔看到百里屠苏过来，大力挣扎着，脱离襄铃的怀抱，直奔主人的肩上，只是裹挟着的香风让百里屠苏微微有几分不适。和襄铃，从未太过亲密的接触，此刻阿翔带着襄铃的几分带着奶香，软绵绵的香气，忽然就让他有一种襄铃正站在他的肩上，和他亲亲密密的说这话的错觉。
　　
　　“阿翔也好久不见，居然是在襄铃这里么？”欧阳少恭上前几步，带着几分阴冷的眼神看着阿翔，硬生生吓得阿翔彭散了一身羽毛，远远地飞到树枝之上，警戒的看着始终都给它不安感的家伙。
　　
　　欧阳少恭看着阿翔，微微笑着，心中却难以遏制那份怒火。在屠苏煞气发作的时候，你倒是去了何处？在现在才回来，却又带着别的女人的气息……说不清是什么感情，看到阿翔落到百里屠苏的肩上的瞬间，他甚至想要挥袖将阿翔甩到一边。但是，百里屠苏不会高兴的。欧阳少恭默默地忍下了自己疯狂的想法，沉寂的气息混杂着心底的暴戾，难以遏制，从未如此想要将一切化为焦冥。
　　
　　“少恭哥哥怎么了？”对于一切气息都十分敏感的襄铃略有几分畏惧的后退一步，然后鼓起勇气站回原位。看看沉默的两个人似乎都没有回答自己的打算，响铃也只好硬着头皮继续向下说。“襄铃找到娘了，虽然青丘国的叔叔说要接我回去……但是襄铃已经决定了要和娘一起，到处游历行医救人，本来已经准备走了的，不过还是想要等最后和屠苏哥哥说一声再走。”
　　
　　姜离招呼完一个客人，这才看见站在茶摊外围正和自己女儿说着话的两人，感觉到两人之间奇异的气氛，快步上前，隐隐将襄铃遮在身后，轻声开口，“你们，便是襄铃说过的，曾经帮助她的朋友了吧？襄铃还年幼，真是麻烦你们了。不知你们此行要去何处？我和襄铃要去四处行医，说不定日后会有能帮到你们的。”隐藏的戒备，隐约的“我们不同路”的宣言。
　　
　　听着姜离的话，百里屠苏几乎想要苦笑，但是脸上依旧是镇定的面无表情。
　　
　　“襄铃既然已经找到娘，跟着家人走自然是理所应当。”欧阳少恭微微点头，心中倒是略微晴朗了些。
　　
　　“屠苏，屠苏哥哥……”襄铃伸手扯扯百里屠苏的胳膊，将他的注意力转到自己的身上，“襄铃……襄铃可以带走阿翔么……襄铃……襄铃想要做阿翔的妻子~”说到最后一句已经声如蚊呐，捧着羞红的脸颊，甩甩脑袋，一副小女儿情态。
　　
　　百里屠苏整个人都僵掉了。原来……襄铃一直喜欢的不是自己不是兰生而是阿翔么……虽然说并不是对襄铃有男女之情，但是百里屠苏还是好好的纠结了一把，顺带同情兰生中。
　　
　　“……”欧阳少恭整个人都僵掉了，原来小姑娘不是要和他抢屠苏而是要和屠苏抢阿翔？这个世界怎么了！若不是千百年来形成的习惯，欧阳少恭几乎不敢去确定自己的笑容是不是裂掉了……他甚至都觉得自己听到了自己的脸啪嗒啪嗒裂掉的声音……
　　
　　百里屠苏久经世事变幻，好在还保持了几分清醒，僵着一张脸扭头看阿翔，只见阿翔用爪子蹭蹭树枝，然后将脑袋果断埋进翅膀底下的模样……原来是两情相悦么？
　　
　　“既然阿翔也同意了，我自然不会阻拦。”百里屠苏几乎想要问问站在一旁的先生，自己的声音会不会僵硬的太过明显，但是还是忍住了。
　　
　　于是，顶着阿翔依依不舍的目光，襄铃在背后的远眺送别，百里屠苏和欧阳少恭继续上路了。
　　
　　只是，经此一役，两人之间的气氛……终究还是不一样了。
　　
　　“先生？”百里屠苏听到脑后声音一响，扭头就看见欧阳少恭挥袖将一个偷袭过来的尘精打散。
　　
　　“屠苏一路小心。”欧阳少恭微微的笑着，比起之前那种僵硬的模样不知道好了多少。心情不错……而且也真实柔软了许多。
　　
　　====================
　　
　　一道纠结的地方就写不下去啊哈哈……
　　
　　另外，我发觉，就屠苏的性格来说，先生这个称呼快要变成专门的爱称，就算等到一切都说开也别想听见他叫“少恭”的样子了……
　　
　　字数有点少什么的…… 
　　
　　本来两章的想想放到一起了，下面还有。
　　
　　===================
　　
　　在清泉小镇之外，就遇到谭公的阻拦。
　　
　　欧阳少恭微微躬身写过谭公的好意，刚准备询问详细情形，就见清秀少年模样的洛云平走了过来，阻止了欧阳少恭的询问。亲疏有别，谭公本身就不曾想要说清楚这一切的缘由，看到洛云平的阻挡，只是微微叹了口气，便转身进了村中，不再出门。
　　
　　欧阳少恭微微地笑着，看着洛云平，也没有多少掩饰的心思，张口便询问，“村长可知曾有白衣白袍的人将玉石碎片放置在这附近？那白色玉石碎片乃是我门下一重要宝物，如今被门下败类敲碎送到各处，若是使用不当，危害极大，若是见到，请务必告知在下。”
　　
　　洛云平微微的怔愣一下，便微笑着带着欧阳少恭和百里屠苏进村，“你们所说的，是不是一片白色的，带着红色丝络的玉石碎片？前几日有几个修道的人将此物送到此处，但是后来被我不小心丢到了甘泉洞中，你们若是寻找，可以等到晚上，甘泉洞中流水每到晚上都会自行消失。不过，现在还早，你们倒不如先在这甘泉村休息一下，等到晚上再来行动。”
　　
　　“这样……”欧阳少恭微微愣神，然后躬身一礼，“那便麻烦村长了。”
　　
　　身为一个关底boss，欧阳少恭的本事从来都是过硬的。所以，尽管早就看了出来洛云平并未说实话，但是他也并不着急着揭穿。只是……将计就计。至少，看样子到了晚上，一切就都有了解释了。
　　
　　百里屠苏虽然明白，欧阳少恭恐怕早就看头了洛云平有问题，但是既然没有揭穿，就是准备看他有何打算。只是他还是忍不住要上前提醒。
　　
　　“先生……这个洛云平，有问题。身之为妖，虽然混迹人群，但是却恐怕依旧做了害人的事情。”百里屠苏不知不觉间就将洛云平的行径说的更加严重一些。虽然曾经他也是为洛云平感到惋惜的……但是看着先生仿佛完全没有疑问，满心信任的模样，他就难以控制自己不将那洛云平说的更加用心险恶一些。
　　
　　话刚出口，百里屠苏就后悔了。他不明白自己为什么要不顾青红皂白说这种话，这种不分青红皂白就将人归作恶人，而且还是在明知对方并非恶人的情况下……这与那些只知道嫉妒自己身为执剑长老弟子之一就总是在嘲讽质疑从来不看他到底如何的人，有什么区别！手微微的抖着，百里屠苏忽然停了下来，转身走向了洛云平为了让他们休息而专门腾出来的房间。
　　
　　欧阳少恭看着百里屠苏的行为，忽然想到，莫不是，这向来正直的如同他背上的那把剑一般的少侠他……嫉妒了？就因为……自己和那个明显用心不良的妖怪村长多说了几句话？
　　
　　又或者……只是因为没有得到回应而感到焦躁了？
　　
　　欧阳少恭微微垂下眉睫，站在房间门外，看着淅沥沥一直在下的雨，坐在那里钓鱼的老人，来来往往的孩子，心情变得晴朗了起来。
　　
　　不过，即使如此，名为百里屠苏的云，始终都飘在心中，挥之不去。
　　
　　入夜，百里屠苏才沉默的走了出来，抬眼就是欧阳少恭和洛云平正在谈论着些什么，欧阳少恭笑的温润，那份难得的真实与畅快，连他都感觉到了。
　　
　　想要开口说洛云平存心不良的想法一经闪过，就不再离去，默默的捏着剑柄，跟在洛云平和欧阳少恭的背后，看着他们言笑晏晏。洛云平，不算坏人。先生，也不是。不过某种程度上说，先生害的人更多。但是此刻，洛云平要去害先生？有种荒唐的感觉蔓延在心底。跳进甘泉洞，沉默的看着洛云平越来越急的脚步，百里屠苏却停了下来。
　　
　　“够了。”百里屠苏挥剑，像是往常将剑上的血珠甩掉一般的动作，不在伤人，只是纯粹的警告。
　　
　　这般安静的甘泉村，竟是不论如何都要被血染的么？这般孝顺一心为了村中老人的洛云平，注定要死么？
　　
　　狠下心来，硬着嗓音，百里屠苏道，“洛村长，有什么目的我们不想问，请你将玉横碎片交出来吧。”
　　
　　欧阳少恭看着难得焦躁的自家少侠，微微一笑，没有任何的反应。
　　
　　“……”洛云平微微低头，用一种奇异的阴暗眼神看着百里屠苏，背后正对的甘泉洞内洞之中，忽然伸出一只血肉遍布的藤蔓，忽的便卷上欧阳少恭的腰。
　　
　　“先生！”百里屠苏顾不得洛云平，也顾不得对于他来说本身并没有多少意义的玉横碎片，纵身便追进了洞中。
　　
　　百里屠苏恍然间似乎看到，欧阳少恭奇异的微笑。那眼神像是期待，又像是毫无希望。
　　
　　那样的先生……那样的……欧阳少恭。让人觉得悲哀，觉得心痛。
　　
　　百里屠苏只觉得自己的胸口似乎是要炸开了一般，不知道是心跳还是奔跑的太快，无意识的挥剑，斩掉一条条忽然冒出来带着腐肉和瘴气的血肉藤蔓，斩杀一只只忽然冒出来的毒虫妖灵。平时总是细心的收拾着自己的仪表，就算不能在剑术上超过其他人，也要做到起码的不失礼于人前，以免让师尊蒙羞。现如今，为了欧阳少恭，这一点小小的执着，也仿佛全都消失不见，整个人仿佛连自己的存在都忘记，只记得裹挟着一身伤口和毒虫的毒液血液，按照自己曾经的记忆，一路狂奔直到盘根错节，仿佛是藤蔓根部或者说是主体的地方。
　　
　　欧阳少恭此时已经安然的站在那里，面对着已然慢慢的烧灼成灰，连灰烬都不曾剩下的那些藤蔓，面对着扭曲闪躲哀嚎着的那团东西，勾起一个微微的笑容。
　　
　　“屠苏……你，当真令我惊讶。”欧阳少恭慢慢转过身来，对着一身狼狈的百里屠苏，微微笑如春风。
　　
　　=============
　　少恭就是知道了百里屠苏已经知道他要的什么，也不代表不会继续算计他。
　　
　　某种程度上来说，依旧想要从百里屠苏那里取回魂魄，但是又想着要看看，这个百里屠苏到底知到多少。最后也是最隐秘的，就是想知道，这个百里屠苏在知道他的一切之后，是会像巽芳公主一样接受他还是和别人一样失望离开。                         
作者有话要说：恩，本卷私底下已经码完了……下一卷还在进行中，但是因为是少恭视角所以码的有点困难哎……




☆、本卷完结倒计时

　　“先生……不要将自己置于险地了。”百里屠苏捂着胸口，整个胸中都跳作了一团，眼前发黑，不知道是因为气息不匀还是失血过多。
　　
　　这一路上，他不闪躲任何的攻击，不再以任何的伤口，只求最快的速度到达底下。先生他的身体……他的身体，真的承受得住那些瘴气么？虽然知道他的欧阳先生绝对不是那种手无缚鸡之力，无力反抗的柔弱书生，但是百里屠苏没办法不让自己向着最坏的情况去想。纵然……纵然先生本事通神，也总会有百密一疏。他不想看着他的先生死在他之前。
　　
　　百里屠苏不明白自己这是什么样的感情，明明知道，先生终究会对自己下手，却难以忍受乃至于就连想像一下先生会死在什么人的手下都会觉得心痛。明明知道先生并不需要自己来救，但是看到先生有了危险，就是搭上自己也要先看到先生安全。
　　
　　不明白，不了解。
　　
　　和当初晴雪被先生抓走的感情都不相同。那是只是狂怒，被隐瞒的愤怒，混杂着无力拯救身边人的悲哀，加上看到娘之后难以平息的愤怒。
　　
　　而如今，只剩下担心。担心成这样，就不要让先生离开我的视线好了。
　　
　　恍惚中这样想着，百里屠苏看着欧阳少恭完好无比的站在那里，身上依旧是那么整洁，甚至还带这几分铃兰的香气。
　　
　　不同于自己的一身污浊。看起来圣洁无比。就彷如，从来不曾在这世间行走一般，不带半分尘埃。
　　
　　“你只是想要魂魄而已。我还你就是。何必让自己受伤？”百里屠苏不知道自己是否说出了口，他的眼前已经一片黑暗。
　　
　　再醒来的时候，已经是在秦始皇陵之中。
　　
　　看样子，是先生带着自己来的？
　　
　　感受着一身清爽，血迹斑斑处处破损的白蟒衫已经换成了天蚕法服。似乎，还洗过澡了？百里屠苏瞬间整个人都不合时宜的炸红成一片，从颈子向下蔓延一直到领口以内，都全部变成了淡淡的粉红颜色。不过，好在并没有多少人注意到他现在的模样。
　　
　　“少恭，你早该如此。”站在祭坛的顶端，雷严喜不自胜，身边的寂桐用袖口掩着下半片的脸，咳得撕心裂肺。
　　
　　玉横，终于要整合完全了么？
　　
　　百里屠苏毕竟还是失血过多，有些脚软的站在一旁，尽量不出声，不让自己成为这里的变数。
　　
　　不同了……毕竟还是不同了啊。
　　
　　所有人都看着玉横在明月珠的下方渐渐合二为一，所有心神似乎都放在上面的瞬间。
　　
　　百里屠苏听到一声幽幽的叹息。
　　
　　“你！你这是要做什么！”雷严瞪大双眼，看着忽然出手的寂桐。
　　
　　寂桐平日里不显山不露水，谁知她这一出手，便是如此大的手笔？
　　
　　就连欧阳少恭在内，所有人都被她禁锢起来，只剩下刚刚起来站在一旁的百里屠苏，站在角落里，不知道是没有被波及，还是压根就没有打算对着他动手。
　　
　　“少恭，停手吧。”寂桐幽幽的叹着，“只这一世，不够么？”
　　
　　“这手法……这是蓬莱的法术！你是……你认识蓬莱的人？不，你……是蓬莱的人？”欧阳少恭惊疑不定，带着几分惊喜的看着寂桐，“为什么要阻止我！巽芳……巽芳是不是也还活着？”
　　
　　寂桐没有开口。
　　
　　这么多年来，看着欧阳少恭从当初刚刚渡魂的连路都走不稳，到现在的风华正茂，曾经有那么多的机会让她说出来，但是她始终都没有说。用这副容颜，她已经无法承认，自己曾是那个倾国倾城的美人，那个，蓬莱国的公主巽芳。
　　
　　“你，不必问了。玉横，我会带走。”寂桐深深的看了眼欧阳少恭，伸手过去，将已经完好的玉横收到掌心，转身就要离开。
　　
　　“你！你为什么这样做！”
　　
　　喊出这句话的，不是欧阳少恭，更不是百里屠苏，而是似乎看起来和她毫无关系的雷严。
　　
　　“少恭啊少恭，你所苦苦寻找的，就是这样一个只会坏人好事的人么！”雷严目眦欲裂。
　　
　　“你说……什么？”欧阳少恭眯了眼，虽然隐隐已经想到一个可能，但是始终都没有承认那个可能。
　　
　　“巽芳……公主，请将东西，交出来吧。”百里屠苏眉眼低垂，伸出手，用剑拦下了想要离开的寂桐。
　　
　　欧阳少恭扭头看向寂桐，满面的不可置信。没有质疑，没有暴怒，只有渐渐沉寂的气息。
　　
　　“……”寂桐不理百里屠苏，但是终究还是停下了脚步，回头去看欧阳少恭，像是要将欧阳少恭的模样刻在心底，然后深深地叹口气，转过身来。
　　
　　寂桐悠悠长叹一口气，深深地看着欧阳少恭，然后闭目，伸手从怀中掏出丸药，服下。“少恭，巽芳不曾离开过你。巽芳做到了。”
　　
　　青玉坛的众多因为专注于炼药而显得格外“娇弱”，自从被禁锢之后就连出声的力气都消失了的弟子们，陪同雷严，欧阳少恭，百里屠苏等人，一同见证了这个白发变得乌鸦鸦，面皮变得光滑而富有弹性，双眼也变得水润明亮，脊背都整个直了起来的奇迹瞬间。【为什么这句话这么搞把气氛都破坏掉了……】
　　
　　“……你，当真是……巽芳。”欧阳少恭一脸不可置信，但是最直接的反应，竟是看向百里屠苏。
　　
　　“先生，从一开始，我便什么都知道了。”百里屠苏低垂着的眼眉没有抬起，只是将玉横拿了过来，对着巽芳公主微微一礼，“多谢好意。”
　　
　　只是，这是他和他的先生之间的问题，并不需要别人代为做决定。
　　
　　“百里……屠苏！”欧阳少恭双目瞪大，看着百里屠苏在巽芳公主的禁锢之上再加了一层独属于女娲族人的独门禁锢手法，然后再加上源自于天墉城这个封印专业户的禁锢。
　　
　　原本的一层禁锢，对与欧阳少恭来说其实并不算什么，他只是想看寂桐到底想做什么而已。现在，他终于后悔了。加上百里屠苏的两层禁锢，即使如他，也是要花上一阵时间来解开的。
　　
　　“玉横渡魂，明月珠重塑。先生，我的先生啊……屠苏便还你这半片魂魄。”百里屠苏走进法阵，对着欧阳少恭勾起一个苍白的笑容。
　　
　　======================
　　喜欢看悲剧的可以在这里停步了，听见没？
　　
　　恩，为什么百里屠苏要走这样极端的路呢？因为从煞气发作之后，欧阳少恭态度太暧昧，一直都没有说什么。而他百里屠苏太过决绝，毕竟就算已经过了一世，但是时间对于他来说，也不过多了这么几个月的时间，他依旧是面上平静到木呆呆的冲动小青年。曾经会被欧阳少恭激的自己跑去天墉城解封然后送死，这回也可以同样解决。越是不喜欢说话的人就越喜欢自己一个人瞎猜，这是绝对的坏毛病啊。
　　
　　屠苏只是面上沉着，但是在山上没什么成长机会，经历虽多没有考虑时间，毕竟还是太年轻啊。【咳，为什么有种自己好老的感觉……】
　　
　　至于少恭……他毕竟经历了太多，就算知道对方知道了他的打算，还慢腾腾的想着要试探百里屠苏到底知道多少，他的态度又是什么……于是一个快节奏一个慢节奏了。会产生这种完全不在欧阳少恭计划内的东西不奇怪，毕竟这个世上就算他欧阳少恭是boss也不代表他什么都知道。一如寂桐的身份。
　　
　　                        
作者有话要说：喜欢he的，往下戳
还有，我其实不讨厌巽芳，但是他和少恭真心是在一起就是一个悲剧




☆、笑饮屠苏酒

　　魂魄，还给了欧阳少恭。
　　
　　但是奇妙的是，他并没有死在当场。
　　
　　也许，是和那当初会莫名的回到原点一般的缘由？
　　
　　但是，即便如此，身体中的封印也早就破裂，现在也是处在散魂边缘而已。
　　
　　如今，魂魄有问题的，不再是欧阳少恭，而是他百里屠苏。
　　
　　巽芳公主后来还是自己离开了，而百里屠苏现如今，和欧阳少恭一同在青玉坛休养。
　　
　　他的先生替他将魂魄再次封印，起码还能支撑上十余年的样子。
　　
　　没有多说，百里屠苏留在了青玉坛，陪着帮他寻找能够不用散魂作为结局的欧阳少恭。
　　
　　身上毕竟还是受了伤的，在养好之后，百里屠苏决定，既然已经解决，还是同师尊言明的好。
　　
　　于是，欧阳少恭在青玉坛等待着百里屠苏的归来。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・
　　欧阳少恭眯着眼，已经准备好了，如果再等一阵，在屠苏发生危险之前，还没有准备好如何使屠苏能够陪他一同活下去的方式的话，他会找到魂魄，替屠苏修补完全。
　　
　　至于合适的……人间众多人类，总是会有的……起码，他手上，已经有数个了。只不过，屠苏还一直都不曾知晓就是。
　　
　　百里屠苏转身回来，一脸空洞。
　　
　　“如何？可有方法？”少恭微微地笑着，上前询问。
　　
　　“……”百里屠苏低了头，默默扶额。没想到，师尊的旧友……当真不同凡俗。
　　
　　“……这是？”欧阳少恭看到百里屠苏这幅样子，竟有种他十分疲惫的感觉，宽袍大袖下的手已然捏紧。难道，是出现了什么，他所不知道的意外么？还是说，屠苏的恶化，比起他预想的，还要快？
　　
　　关心则乱，即使是聪敏如欧阳少恭也是不能免俗的，一如曾经的他，面对巽芳公主的事情一般。
　　
　　“……”百里屠苏觉得身边的人气息微变，转头看去，就发觉欧阳少恭眼神微微带了几分不同于寻常的明亮，敏感如他，加上曾经那般紧密的魂魄相连，以及现如今的微妙关系，如何能看不出，欧阳少恭恐怕已经想歪。
　　
　　“无妨，只是……遇到了……神奇的人。”百里屠苏搜寻了半天，才从自己的词汇库里面找到了一个合适的词汇，安在了那个人的身上。
　　
　　“哦？”欧阳少恭看百里屠苏已经稍稍好些的面色，这才将信将疑的等着听后续内容。
　　
　　“我，之前去寻师尊所说之人。只是那人……虽然淡薄，但是却是一个……颇为奇特之人。”百里屠苏尽量的贴近那人的形容。
　　
　　“倒是不知，这天下第一御剑之人，旧友是何等模样。”欧阳少恭微微眯了眼，笑容依旧明亮温润。只是，他心底是如何打算，就难以明说了。
　　
　　“……”百里屠苏也不多说，只是微微扭了头，偏向一旁。
　　
　　两日后。
　　
　　“不周山……竟是要来此地么？”欧阳少恭恍然的看着那被巨大龙躯缠绕的奇异地点，想要追忆曾经还身为太子长琴的记忆，但是，却发觉，对于不周山，只剩下曾经来过。曾和父亲，共工一同来讨伐悭虞，结果却是那般凄凉。身为上古神灵，却只落得成为了伏羲统治的垫脚石。至于地形……上一回来的时候，就算不是鸟语花香，起码也不是这般，沟壑遍地，妖灵横行，灵气紊乱到连腾翔之术都不能施展的模样吧？沧海桑田……当真是令人吃惊。
　　
　　“对啊对啊，这里就是不周山了，怎么样？”双目失明却依旧爽朗笑着，有着少年模样的云天河摸摸后脑勺，身上是很有混搭风格的琼华里衣+天镛中衣+野人装外皮，腰上还挂着一个金黄流苏，不过却更像是剑穗模样。
　　
　　“喂~烛龙~我来看你啦~”站在不周山脚下，刚刚欢快的从紫胤真人背后跳下来的云天河便开始大声呼喊。
　　
　　“凡人，何事如此聒噪。”没想到，出来的竟不是云天河曾说过的“好大好大，好长好长，黑黑的一大只，脾气有点暴躁，但是其实很好相处的龙”的烛龙，而是另一个一身白色里衣，披散着长发，极富魅力的，人。
　　
　　“哎？你是谁啊？我来这么多次，都没见过你啊。”云天河挠了挠后脑勺，正对着那人说道。
　　
　　“哼。不过是感到故人气息而已……你是……太子长琴？怎的如此脆弱？”那人直接忽视掉了站在一旁戒备的紫胤真人和还在啊哈哈哈怎么没见过你的云天河，对着欧阳少恭道。
　　
　　“您是……”欧阳少恭心神巨震，却又保持着面上的镇静，暗自戒备。没想到只是准备去地界一行而已，却会遇上这般……即便是身为太子长琴时期都不曾遇到过的强大之人。
　　
　　不过，即使如此，欧阳少恭依旧是欧阳少恭，他已经在默默地考虑这人又没有可能成为百里屠苏的“补品”，又或者如何和除去了。
　　
　　百里屠苏上前一步，护住欧阳少恭，即使知道，欧阳少恭并不需要他的保护。
　　
　　“真是难看。他若是看到你当今这幅模样，还不知如何表情。”那人微微皱了眉，“居然会被伏羲暗算，成了当今这幅模样……伏羲居然胆敢对你下手？他倒是胆子大了啊。”
　　
　　欧阳少恭一愣，看着身旁的百里屠苏，也是和他一般迷惑的表情，而那边，听到又是天界所为的紫胤真人已经不是一般程度的戒备了，浑身紧绷起，连红玉和古钧剑灵，都已自动现身。只剩下云天河……“哎？伏羲是谁？小紫英你这么怕干什么？又没有杀气……”
　　
　　默默的扭过头去看那人，欧阳少恭躬身一礼，“不知阁下……”面前的人神秘莫测，若是只为了他的话……没必要前扯屠苏，只是，看他的样子，到不是像有恶意。
　　
　　“嗬，亏你与他有师徒之缘……”那人背了手去，“吾乃罗T。”
　　
　　下边震惊的，紧张的，浑然不觉的，神色各异。百里屠苏看着欧阳少恭，明显在为他担忧，而紫胤看着罗T，却又是一副不敢置信的模样，只可怜看不见的云天河扯着紫胤的袖口，还在问“罗T是什么人，为什么你更紧张了，他很厉害么？像九天玄女或者烛龙一样有名么？”
　　
　　只可惜，云天河的问题，没有人回答。
　　
　　“……不信？”罗T看了欧阳少恭和百里屠苏，又微微的皱眉，“为何你们就连灵魂的气息也互相晕染？就便是寻常夫妻也不该是如此。一个灵魂不稳，另一个根本就是崩溃边缘……”
　　
　　夫妻……百里屠苏骤然红了脸，他从未如此想过他和他的先生之间，别人竟是这般看待的么？……只是……崩溃边缘又如何？只要能和先生相守一世便已足够。少恭想要长久，便随他一同寻找长久之法便是。
　　
　　欧阳少恭却已然确信了，这人确实是准备帮助自己的，只是，罗T不应该早就被封印了么？师徒之缘……他却不曾记得与什么人有过师徒情谊了。
　　
　　像是看穿了欧阳少恭的想法，罗T微微扭头道“不信我？罢了，这里毕竟不是源世界……我也没有必要同你们解释。”
　　
　　紫胤瞪大眼，只看见瞬间，罗T便带着欧阳少恭和百里屠苏一同消失不见。
　　
　　“紫英你怎么了？你徒弟是被人带走了么？”云天河摸摸后脑勺，“那个人没什么恶意的样子，你别担心了，看样子你徒弟不会有事了。”
　　
　　紫胤收了戒备，默默的看着云天河已然轻车熟路的向着烛龙的头部寻去，恐怕，这回是又要顺路去看云天青和韩菱纱了。屠苏……哎。这，已经不是他所能管的了。但愿他，能够……心愿得偿。
　　
　　欧阳少恭已然幻化出了凤来琴，准备着沧海龙吟瞬间便会播出，却恍然发觉，自己回到了幽都。
　　
　　“先生！……”百里屠苏刚迈一步，便跪倒在地。欧阳少恭也顾不得这是在何处，直接掏出了早就准备好的“补品”，正准备塞下去，便看到女娲竟然真身出现在当场。
　　
　　“罗T！竟然是你！”女王瞪大双眼，看着罗T，满面戒备与不可置信。
　　
　　“你们兄妹倒是有胆色，对着他的徒弟下这样的手。我知道你有什么本事。不必惊惶，我也没打着对你出手，你现在的下场也不值得我做什么。”罗T伸手一指，“你听他的便是。”
　　
　　欧阳少恭便发觉，所有人的注意力已然全部都在了他的身上，扶起已然好转，推开了“补品”的百里屠苏，站直，拱手道“恳请娘娘，修补好屠苏的魂魄。”
　　
　　女娲毕竟是女娲，看着欧阳少恭手中的瓶子，瞪大双眼，刚准备说些什么，就被罗T一句“磨蹭什么？”打了回去。女娲只好愤愤的运起法力，将百里屠苏的魂魄慢慢牵引着，修补完善，甚至还略微凝练，让他多了几百年寿命。当然，并不是一周目里面给晴雪的次等货，而是真实的，可以转生，却又足以与她身边巫祝相比的魂魄之力。罗T是何等人？女娲曾经连直视都不敢，这回居然忙得到她，自然是要尽力讨好的。
　　
　　女娲低头看了一眼谦恭的站在一旁，却又心神全部都放在百里屠苏身上的欧阳少恭，心中甚至不敢有半点不甘，以近乎讨好的方式，不惜耗损自己的法力，将欧阳少恭的魂魄也一并修补完善，凝练到她如今所能做到的最好。
　　
　　“你倒识相。”罗T满意的眯了眯眼，等到女娲一个收工，也不等女娲行礼完毕，直接消失在地界幽都。
　　
　　女娲伏着身，被巫姑扶起。
　　
　　巫姑原本在当初就冲了出来，只是还未来得及接近，便被不知如何禁锢在了门口，趴伏在地，竟连一丝豪的移动都难以做到。
　　
　　“女娲娘娘，不知这人是谁？竟敢如此对待娘娘！好生无礼！”巫姑义愤填庸，女娲是她的信仰，如何能让人这般辱没？
　　
　　“不必多管，此人只不过是一个敢于以葬月枪泯灭月宫的疯子，看如今，我们很快就可以回到地面之上了。”女娲毕竟还是心有不甘的愤愤地说了一句，然后很快的就恢复到了原本的高高在上。
　　
　　云顶天宫。
　　
　　伏羲一如既往的享受着被众神环绕的时候，
　　他的面前忽然出现了三个人的身影。
　　
　　“什么人！”瞬间戒备起来的，只有伏羲一个。剩下的，都是些常年养尊处优高高在上的神灵，哪还有半分戒备之心？最大的反应，也不过就是九天玄女挥挥手，准备禁锢这三人，然后丢进归墟罢了。
　　
　　只是，没有任何的效果。
　　
　　三个人，依旧站在原地。
　　
　　“伏羲，多年不见，我倒不知道你居然也可以有这么大的胆子。那个人的徒弟你也敢动？”罗T上前一步，仍旧背着双手。
　　
　　“你是……”伏羲微微眯了下眼，“罗T！不可能，你不是被封印了么！”瞬间惊惶失色了一宫殿的神灵。只剩下几个修为尚浅，压根不知道事情的小仙，还端着杯盘碟碗，或者依旧舞动着。只是，这场面映衬着翻倒的桌案，气势汹汹的武器，以及早已趴伏下的众多身影，显得格外荒唐而可笑。
　　
　　“哼，我的事情，还轮不到你管。你，将太子长琴身上的诅咒撤去。”罗T毕竟是曾经三千魔神之首，盘古的一分残魂，自然傲气十足，只是多年休养，早就收敛了那份魔魅与气势凌人。不过，也仅仅是收敛而已。
　　
　　伏羲虽然心存畏惧，但是被高高在上的捧了多年，加上硬生生被剥了面皮，竟也硬气起来。“我若说不呢？”他也强撑着，硬是站得笔直。
　　
　　“无趣。”罗T眯了眯眼。
　　
　　众仙人神灵，瞬间伏羲瞬间被打得瘫倒在地，软绵绵的成了一滩，明显筋断骨折。
　　
　　“那便有我替你决定好了。”
　　
　　罗T转身，将属于天帝的高冠摘下，四处环望，直接戴到了欧阳少恭的脑袋上。
　　
　　“我欠你师傅的人情也算还换完了，你好自为之。”罗T甩袖，瞬间，如同他出来的那般一样，消失不见。
　　
　　之后，欧阳少恭代替伏羲，成为了天帝。而他身上的属于伏羲的诅咒，在罗T抽去仙骨的瞬间，便已消失不见。
　　
　　再之后。
　　
　　桃花谷。
　　
　　“先生……”百里屠苏小心翼翼的看着欧阳少恭。
　　
　　“为何不唤我少恭？”欧阳少恭微微笑着，仍旧是那般暖人心魄。
　　
　　“……”百里屠苏低头不语。
　　
　　欧阳少恭伸出手，扶着百里屠苏的下巴。“我的心愿，便是同你一起，如今不必担心你我魂魄随时消散便已足够，我又何必去做那劳什子天帝？反正伏羲什么也不做，不一样千万年过来了？”
　　
　　百里屠苏看着欧阳少恭，一脸“你果然是又不正常了”的表情，低着头，微微叹了口气。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　本卷到这里结束，甜蜜生活什么的……罗T是不会再出现了，反正也没他什么事~
　　
　　是不是有点赶？
　　
　　后面还有正文啊！亲们先别忙着删收藏！有人大概会觉得这里屠苏对着少恭太好了……恩，金手指。然后后面设定其实会更接近原版……




☆、番外-流水浮灯篇

　　清早，方兰生就被人来了个泰山压顶。
　　
　　“啊呀呀起来起来！沁儿起来！”不堪重压的方兰生惨叫起来，伸手将肚皮上蹂躏着他的女娃子推了起来。
　　
　　“爹爹陪沁儿去看花花灯~”沁儿站在那里，咬着食指看着坐起来的方兰生。
　　
　　“哎哟……这大白天的，你让爹从哪里找花花灯给你看啊。”方兰生忍住在自家女儿面前揉肚皮的不雅动作，勉强坐直，有种被压断腰的错觉，“吃吃吃，整天吃，都快吃成猪娃子了。”
　　
　　“奶娘说沁儿才不是猪娃子呢~”沁儿扭了扭，看着方兰生不情愿的起身，“爹爹快点啊，少恭伯伯和屠苏叔叔都说要看花灯呢！”
　　
　　“咦？少恭怎么和木头脸也这么早来了……”方兰生不疑有他，转身去了花厅，却只看见伸手捏着一份白花花的信纸，一身灰白黑相间，甚至还带着几根翎毛作为装饰，容貌俊秀又仿佛少数民族一般带着几分彪悍气息，半闭着眼睛坐在那里的少年。
　　
　　“啊！不是少恭和木头脸么？怎么是你这个家伙！”方兰生指着少年就叫了起来。傻爹爹方兰生已经忘了自家女儿说的少恭和木头脸少侠来了的事情了……
　　
　　少年眼神凌厉的瞪了方兰生一眼，就看见门外面一个娇小的姑娘一身嫩黄衣袍，捧着几个圆鼓鼓的大包子跑了过来。
　　
　　“阿翔阿翔！你看，好吃的大包子~给你吃~”襄铃灿烂地笑着，看着阿翔。
　　
　　阿翔不屑的扭了头，明显对于这所谓的“好吃的大包子”不感兴趣。眼角瞄到襄铃瘪起嘴的模样，伸手去摸小姑娘的额发，半截却又顺走了一个包子，塞到嘴里，鼓囊囊的嚼着。
　　
　　“吃货你，你你你，你怎么能这样对小姑娘！”身为不是第一次看到这个经常来送信的吃货的方兰生看着阿翔对着殷勤的小姑娘爱答不理的模样，顿时有种责任在肩的使命感，瞬间就想着该怎么教训阿翔了。
　　
　　“……”阿翔白了方兰生一眼，他才懒得搭理连别人名字都叫不对的家伙。
　　
　　“你怎么能叫阿翔吃货！”看着心上人被指责，襄铃嘟着嘴，不高兴的将脑袋撇到一边，决定不要给这个连名字都叫不对的笨蛋好脸色看。
　　
　　“阿翔……你说这家伙是那只肥母鸡！啊不对，还是肥芦花鸡来着？”完全不知道自己身边潜伏着多少非人类的方兰生愣掉了。
　　
　　“你才是肥母鸡！”阿翔瞬间从座位上跳了起来，一脚踩在凳子上，一脚踩着矮桌，双手叉腰的看着方兰生，嘴撅起了老高，一双眼睛冷飕飕的猛放乾坤夺命镖。
　　
　　“……襄铃姐姐，我们先去玩吧，不要理那两个孩子气的大人了。”方沁儿伸手拽拽襄铃的袖子，神秘兮兮的对着襄铃道。
　　
　　孙月言身体不好，曾经带着沁儿一同找有着神医名气的姜离去看病。在那个时候，一个小家伙，一个小姑娘，竟有了一起偷偷出去玩的革命友谊。
　　
　　“……”襄铃犹豫的看看阿翔，想想自己已经许久没有单独出去玩了，干脆便带着沁儿，蹦蹦哒哒的跑去买扇子玩去了。
　　
　　“沁儿沁儿，襄铃姐姐告诉你啊，扇子什么的，最好了！热了扇风冷了盖，生火扇扇点的快，打人的时候还特别顺手呢~”
　　
　　“咦？沁儿要学，襄铃姐姐交给人家嘛~”
　　
　　“好啊，那我们一起去买扇子吧~”
　　
　　刚刚出了扇子店，沁儿举着花花绿绿的芳菲荼靡扇，低头嗅嗅，似乎还能嗅到百花的香气，眯着眼笑着，对着襄铃倒着走，一个不小心便撞到了人的身上。
　　
　　“……小心。”一身黄黑的仙符罡衣严谨的将领口收到脖颈处，一头柔软长发披散着。高大俊秀的男人伸手将撞到自己腿上的小姑娘扶了扶，扭头对着低了自己莫约半个头一身蓝白道袍，一脸空洞似乎还没睡醒的人看了看，伸手替他将头发顺了顺，依旧领着没睡醒的家伙慢慢走着。
　　
　　“这是……小五哥哥？”襄铃犹豫的看看初勿身边的人，似乎是没见过的人啊……
　　
　　一个晃神，就是阿翔已经黑透的脸。
　　
　　“居然乱跑？”
　　
　　“阿翔……”襄铃伸手拽拽阿翔的袖口，眼看着阿翔不再定立在那里，伸手牵过方沁儿，转身乖乖的回了方家，脸上是难掩的幸福微笑。
　　
　　入夜。
　　
　　“这流水浮灯，倒是颇有几分值得观赏。”欧阳少恭依旧坐在船头，伸手抚琴，看着坐在他身旁，静静听着琴曲的黑衣男人。
　　
　　“先生……阿翔为何还未回来？”略带担忧的看了看天空，百里屠苏完全没看到一旁的欧阳少恭瞬间黑化差点没把好端端的琴曲弹成沧海龙吟的模样。
　　
　　忽然夜空中一个黑点慢慢地接近了，就看见阿翔展翅而飞，下面的小狐狸满脸乐陶陶完全沉浸在自己的幸福中的模样，很快落在了甲板上。
　　
　　“……襄铃这是……”百里屠苏略带惊愕的询问着阿翔，只得到阿翔红着脸，撇过头去，扭头去看襄铃，得到“嘿嘿嘿”傻笑几声。
　　
　　“……”欧阳少恭忽然站起身，伸手拉住百里屠苏的手腕，微微一笑，“夜里风大，我们，先回船舱吧。阿翔，你和襄铃不妨多玩一会。”
　　
　　阿翔看着自家主人被牵走，不屑的扭了下头，估量一下敌我武力值，还是不甘心的拽着完全沉浸在自己的幸福中的襄铃，转身去看花灯了。
　　
　　“悭臾悭臾……你说，你家老友现在是天帝了？”一条名为茶小乖的幼小苍龙匍匐在岸上，对着水池中那条黑龙好奇地问。
　　
　　“……吾认识你还告诉你吾友正就是曾经的太子长琴，就是个错误！”悭臾彻底的将自己埋进水中，挥尾巴将一片水花淋在小苍龙的身上，说什么也不露头了。
　　
　　“哎，你在说些么~我也想听呢啊哈哈……”云天河・曾经眼瞎・小野人摸着后脑勺，躺在一身蓝白道袍的老友的身上，睁着一双明亮如同他名字一般，仿若整个天河都落进去才有这般明亮的双眼，笑的无辜而纯良。
　　
　　================
　　传说中的开放式结局的仿版……虽然还是很随便，但是写的我累死了嘤嘤嘤……到底红玉姐也没有露头啊……恩，紫胤和天河在一起了红玉姐只好独守空闺了……
　　
　　正经番外说完上恶搞小剧场！！
　　
　　少妇头的由来。
　　
　　寂桐：哎，想我当初，嫁给少恭时风华正茂，和少恭在一起，总是感慨自己嫁的太早想要重温少女时代，所以发型多用少女的发式，可到如今，想要梳给少恭，恐怕他也是不会看的了。倒不如给少恭梳个，由他日日看着，也算是我曾经居然没有好好地做身为一个少妇的自觉，连这少妇头都没给少恭看过的补偿吧……
　　
　　“少恭，来，你看这发式可好？”寂桐举着梳子。
　　
　　“……”欧阳少恭看着镜子里的脸，看了眼寂桐，有种回到自己渡魂成女子时的可悲经历重来的感觉。于是，干脆不照镜子了。
　　
　　“少恭，不好么？”寂桐摸着发鬓，带着几分哀愁。
　　
　　“……”身为一个最有气度的boss，尊敬老人这种礼仪怎么可能丢弃！于是，欧阳少恭忍辱负重，按照寂桐的意思，留了少妇头。于是，在少妇头的压迫下，欧阳少恭日复一日的扭曲了下去。
　　
　　【小剧场乃脑补产物与正文无关啊无关】                         
作者有话要说：恩……存稿用尽，每天都在存稿深渊之中挣扎……严正申请周更之
《[古剑+火影] 琴心剑魄在火影》
上面介个是小楚的文，灰常有爱~快写完了大家去看看呗~好吧人家读者比我的多……
另，看见小楚有看我的文灰常高兴加更之……反正今天又码了一章存稿正在向着第二张进发中……




☆、入梦来 1

　　自从琴川看花灯回到青玉坛之后，欧阳少恭就觉得有些别扭了。
　　
　　先是阿翔和襄玲并没有回来。
　　
　　然后，各自回房之后，第二天并没有见到元勿或者松音通知他“百里公子已然准备好了早餐，在等着您过去了。”
　　
　　这是……怎么回事？
　　
　　微微蹩着眉头，走出房，默默地想着昨晚莫不是过分了？
　　
　　然而，出门的瞬间，却看到了一个原本应该再也不会出现的人。
　　
　　“少爷，怎么今天这么早起……”寂桐站在门口，带着微微的讶异。
　　
　　为什么这么早……大概是因为屠苏练剑终日鸡鸣而起带的他也习惯了这样的作息？
　　
　　但是！“你怎么在这里？你不是……”欧阳少恭惊愕的看着寂桐，面上不动，却已经在考虑难不成青玉坛还有雷严的心腹？这是幻觉么？为什么没有屠苏……他们将屠苏又是怎样了！
　　
　　寂桐……巽芳……曾经以为只是那个单纯的愿意接受自己又不会离开的巽芳……你便是这么对待我曾经给你的真心的么！
　　
　　像我当初居然会为了你而痴狂……当真可笑！只是……屠苏现在在何处？为何不见踪影？就连那只聒噪的阿翔和小狐狸……都已经被困住了么？只要阿翔没事，以阿翔的忠心，自然不会放弃去救屠苏……只是……现在只能先虚以委蛇了。如果……如果屠苏出事，他是绝对不会放过这些敢于动他的屠苏的人的！
　　
　　“只是今日略有不适而已。”欧阳少恭笑的温柔妥帖，完全看不出来心底已经在想是用梦魂枝还是仙芝漱魂丹的模样。
　　
　　现在要做的……就是先知道他们要做些什么！
　　
　　感受着身体中畅快流转的魂魄之力和几乎毫无反应的仙灵之力，欧阳少恭也只有默默的忍耐下来了。
　　
　　能够有本事将他的能力限制在如此程度……现在，起码现在是不能轻举妄动的。
　　
　　“少恭……”寂桐咳了几声，将头扭在一边，“今日要去琴川去看兰生么？不能……缓缓么？”寂桐声音带着几分些微的苦涩，想要阻止却又并没有立场去做这些，只好仗着欧阳少恭对着她还是颇为尊重，轻声劝阻，“就当是……为了我的身体……”
　　
　　你的身体，又算得了什么？若是真觉得现如今的身体是累赘，我房间内仙芝漱魂丹和雪颜丹可从来都没少过！你随意取两丸吞下不就彻底不用受这残破身体拖累了么！
　　
　　“长老。”松音忽然走了过来。
　　
　　“寂桐若是不适，且先去休息一下吧。”欧阳少恭脸上的微笑称得上十分担忧，万分恳切，伸出手扶着寂桐的手臂，就向着寂桐的房间走去。
　　
　　寂桐见惯了他这种举动，哪能不知又是有事情想要瞒着她了，却也只能无奈的转身离开。“不必送我了，要事要紧，若非重大事件，松音又岂会前来寻你？你快些去处理门下的事情吧。”
　　
　　送走寂桐，用寂桐难以察觉的眼神看着寂桐慢慢行走的背影，欧阳少恭心中宛如冰封，若是真心为他好，又岂会在他身边这么多年，却始终连承认都不肯！看着他为了她伤心痛苦几欲疯狂，很得意么？为了屠苏，我且先留着你……
　　
　　不得不说，对着青玉坛的几个，他还是颇为相信他们不会胆敢有背叛自己的想法的，所以向来总是将手上的事情交给松音，俞其，元勿几个……
　　
　　看着他们的样子，莫非也是被动了手脚不成？现在却是不能替他们解开，若是打草惊蛇，危害到屠苏却是不妙。
　　
　　眼光微冷，看着下面松音恭敬地低着头的模样，欧阳少恭努力让自己平心静气一些。
　　
　　“我交代下去的事情如何了？”欧阳少恭微微的凝眉，这是他的试探，若是真的有人冲着他来，松音会来恐怕就是将他引过去的。
　　
　　只是不知道那人是如何的打算了……
　　
　　“长老，您的魇魅已然成功潜入天墉城，如目的一般在伤了百里屠苏之后，将魔魅之气注入到紫胤真人体内，现如今紫胤真人已受伤闭关。只是百里屠苏不知为何此刻却昏沉了下来，已有半月有余，而那试药的人选也还不曾定下来，长老是要先行过目人选名单还是……”松音体贴无比的报上了所有的情况，不敢抬头去看欧阳少恭的反应。
　　
　　“试药……”这情况却是让他微微的惊异起来。
　　
　　这是多久之前的事情了……对了，虽然经历不少，时间确实是没过去多久的。那么……这种情况，算是什么情况？起码，得到的消息有两个，紫胤真人现在受伤闭关，百里屠苏在天墉城……只是屠苏的情况如何……是真的屠苏还是别人的冒名顶替？分开他们到底目的何在？屠苏为什么会昏迷？想要拿屠苏来威胁我么？他倒是好打算……
　　
　　无意间已经将一切归为阴谋，就连阴谋的主体都被他细细的勾勒出一个轮廓的欧阳少恭微微皱眉，决定还是将计就计。
　　
　　“做的不错。”欧阳少恭从来不吝啬赞扬，“现今如此，你先撤下，小心雷严，剩下的，我要亲自动手。”
　　
　　松音拱手退下，对着被丹芷长老记住的人微微有几分的同情。毕竟不管怎么说，被长老如此记住，都会在劫难逃。起码，迄今为止，还没有人能够成功逃出长老的手心，就算是雷严长老……
　　
　　雷严……是否还是那个雷严？欧阳少恭想到了眼前的这个敌人。虽然曾经压根不把他当做一回事，虽然也曾栽在他的手中，但是现在又不得不考虑雷严是什么打算，又会不会如同曾经的那个雷严一般。虽然不知道目的……但是既然想要他重走一遍曾经的路途，恐怕此刻想要杀他却也不是容易的。倒不如静观其变。
　　
　　微微的不悦的揉着额头，欧阳少恭想，若是屠苏现在在，恐怕早就为他呈上甜心糕，然后一如既往的站在他的身后……
　　
　　呵，虽然只是半日不见，却已经开始想念了么？
　　
　　只是……屠苏现在到底如何呢？
　　
　　再次醒来的时候，百里屠苏看着熟悉的房顶，微微一怔。
　　
　　他……不是已然化为荒魂了么？为何……又会出现在这里……这个……天墉城属于他的房间？                        
作者有话要说：少恭视角，正文，当然其实前面就可以当成一个结局了，但是加上后面的才够完整哦亲
我说实话……很想卡你们几天，卡两天怎么样？反正我是真的卡文了……【咳，开玩笑，就算卡文昨天还能多更证明我底下还有存稿……不过想卡你们的心思是绝对的……很强】
另外，其实加更不是无原因的……
原因如上
然后……呼唤冰冰！求商量！在上qq没？说剧情啊喂




☆、入梦来 2

　　离开了青玉坛，欧阳少恭带着寂桐慢慢的走在山路上，伸手微微扶着寂桐的胳膊，看着寂桐慢慢向下的样子，心中虽然焦急，却也没有别的办法。
　　
　　这一次如同上回一般，刚刚处理完手上的事务，百里屠苏方面还未等到他出手，就已经听说卧床许久的那人终于醒来，却又下了山去。完全没了下手的机会，却又同时也是没了下手的因由。
　　
　　想着这次不论如何，动不能再在翻云寨被屠苏救一遍了。第一，当初不过是示弱与人，现如今自然不能让屠苏再看见自己那般狼狈模样。第二，原本当初会出现在那里也是为了看自己半魂如何模样，现今知道屠苏是何等人，自然不会再委屈自己。第三，也是想要知道，屠苏现今到底有没有受伤，若那人不是屠苏……也好快些找到屠苏为妙。
　　
　　只是，想的虽然是好的，但是寂桐并不愿意让欧阳少恭同百里屠苏过早见面。在她的心里，自然自家夫君是很重要的，但是对于她这么个受到各种善良正义指引的人来说，却又难免纠结于夫君这么一来，却是要伤人命，毕竟还是错的。虽然之前玉横之事她并没有阻拦，但是夫君若是见到百里屠苏，恐怕就要真的自己动手去伤人了。
　　
　　她可以当做没有看到夫君让手下的人，催动心术不正的人去伤害人命，也可以当做那些从未发生，也好换来呆在少恭身边的一时心平气和，但是却无法让自己眼睁睁看着少恭自己的手上染上血腥。虽然这么多年来，在寻找少恭的路途中也不是不曾杀过人，但是那些毕竟也都是心怀不轨的坏人，烧杀自然是没什么错的，可若是无辜被算计，还要丢掉性命，却又是她无法当做不知的了。
　　
　　无论如何……尽量的拖延吧。
　　
　　寂桐微咳了几声，没有感觉到欧阳少恭殷切的目光，略带疑惑的看去，却是欧阳少恭对着昆仑方向遥遥远望，面上喜怒难辨的模样。
　　
　　不过，欧阳少恭还是很快反应了过来，上前继续扶着寂桐，在山路上慢慢前行。
　　
　　那边。
　　
　　百里屠苏从闭关之地出来。捂着因为吸煞而牵动的并未完全养好的伤口，一路踉踉跄跄，走到后山无人注意的地方，施用腾翔之术，已然下山去了。
　　
　　不论如何，不能让在有人为他受到牵连，进而失去性命了。
　　
　　终究，还是要和欧阳少恭决一死战的……现如今，却是要先处理玉横碎片的问题……
　　
　　不过……玉横碎片真的是欧阳少恭所砸碎的么？还是雷严为了更快得到更大的力量……就算不是欧阳少恭下的手，终究也是他曾经默认的！
　　
　　想到甘泉村和碧山的事情，百里屠苏只觉得心头难掩恨意。欧阳少恭，只为一人独活，你究竟要害多少人才罢休！
　　
　　握紧手中的剑，百里屠苏决定，还是先去甘泉村一趟，将那处的碎片拿回来，起码也还能阻止洛云平无意间害到身边的人。
　　
　　只是，伤口毕竟还是不曾长好，当初给师尊吸煞已然是勉力而为，之后腾翔之术运转也耗去了他所剩不多的灵力，现在灵力用尽，却还要强迫自己前行的百里屠苏哪里还有力气上前？不过刚刚到了雾灵山涧，就直直的坠了下去。
　　
　　“哎？”一身蓝衣的少年公子咬着圆圆白白胖胖的包子，刚站起身来收好包子准备继续去找点鱼食给姐夫钓鱼用的蚯蚓，就听到背后“嗵”的一声，虽然声音算不上大，在草丛之中也被遮去了不少，但是终究还是被耳聪目明的小公子听了个正着。
　　
　　“有什么东西在那里么？”时常会和偶尔救过的猫狗在这里嬉闹的小公子转身过去，却看见一片黑红。黑衣的少年趴在地上，身上不知何处氤氲出一大片血红，在草木之间颜色浓烈的刺眼。
　　
　　“怎么……怎么会有人在这里？还受了伤？”方兰生带着几分惊愕，脚步难免后退一步，想想曾经听爹爹说过的山上有盗匪，如今最好少来的话……难道是被打劫了？身上连个包裹都没有，还受了这么重的伤，连剑都是断了的……
　　
　　方兰生长嘘一口气，“算了，不关我事……”脚步刚踏出去几步，听着身后毫无动静，又难免转头去看，看着黑衣少年完全没有反应的躺在那里的样子，又难免狠狠地闭了闭眼，长嘘一口气，“算小爷我欠你的！二姐刚给我做好的衣服……以后记得报答我知道没！啊啊其实不报答也没什么，爹不是说救人一命胜造七级浮屠……我就当行善积德了……但愿这个家伙不是什么危险人物……”
　　
　　话是这么说没错，但是方兰生站在琴川的土地上的时候，还是难免带了几分担忧。
　　
　　带着这么一个人回去，说不定要受二姐训啊……楚先生倒是很好说话，要不放到楚先生那里去？啊啊不对，楚先生不管怎么说虽然是教书先生没错，但是毕竟是女儿家，而且还是待字闺中的女儿家，要是送过去不就毁了先生的闺誉？
　　
　　犹豫间，方兰生完全没有发现身前大街上忽然散掉了大片的民众。
　　
　　“方、兰、生……”
　　
　　“啊啊我该怎么办……万一这个家伙死了到时候倒是我的罪过了……”方兰生依旧扶着那个比起自己高了不少，但是实质上瘦得很也不算特别沉的黑衣男子。
　　
　　“你和人吵架也就算了，居然还学会和人打架斗殴了？瞧瞧这伤，你也下的去手！爹教你的武学不是让你对付普通人的我告诉过你多少遍！”形容娇小艳丽，行走间环佩叮咚的一个端庄女子伸手，扯起方兰生的耳朵，顺手便是一个拧转。
　　
　　“二，二姐！”方兰生看清什么人的瞬间，较软的瞬间差点没将背后的人扔到地上，好在还记得身上这个是个重伤员，连忙让人放手，“二姐你听我解释，这人不是我打的啊啊啊！！！”                         
作者有话要说：恩……继续在存稿将尽的深渊中挣扎……




☆、入梦来 3

　　百里屠苏醒来的时候，是在陌生的房间之中。
　　
　　看样子颇为富贵，但是却并不会显得浮华，倒是有一种沉沉的底蕴。而从摆放的那些经文看来，似乎还是信佛的一家？
　　
　　屏风上挂着一件淡蓝的外袍，边角还挂着个棕黄色的背包，像是哪个书生的房间……
　　
　　等等！
　　
　　百里屠苏扭头看去。不是……不是错觉。那确实是兰生的包！虽然不曾来过……但是看样子应该是兰生家没有错。他不是半路上晕倒了么？为什么会出现在这里……发生了什么？
　　
　　百里屠苏努力的想要想起，但是失血过多让他在思考的时候除了晕眩没有任何想起来的迹象。算了……想不起来便想不起来吧。扭头看去，焚寂被放在了不远处的桌上，虽然现在已经不是离开焚寂就会炎煞发作到难以抑制的情况，但是果然还是手中有剑比较让他安心。
　　
　　正扶着床沿坐起身来，起身准备去拿放在桌上的焚寂的时候，门忽然被推开了。
　　
　　方兰生对着他家二姐解释了半天，却只得到了“狡辩”和“做了错事不承认，方兰生你准备变成和爹一样的人么？”这两个结论。
　　
　　真是的，他到底做了什么啊，只不过是好心救个人回来而已，又不是和爹一样明明已经当了和尚还风流债一大堆……等等怎么感觉有点奇怪？屋里那个又不是什么姑娘家！怎么有种“你弄大了人家姑娘的肚子就不认了”这种奇异的感觉！果然是错觉吧啊哈哈……
　　
　　方兰生带着几分辛辛苦苦救了人却又被误会的郁闷和不知道哪里来的窘迫感，整个人都消沉了下来，脚步沉重的向着自己的房间走了过去，但是走到半路才想起来，他之前因为救人，被二姐命令着自己一个人把人扶到客房里去了，但是毕竟不管人到底是多么瘦弱，他也是一路从雾灵山涧将他扶到自家来的，出了一身汗也就顺手把书包和外衫放到了那个客房……
　　
　　重点在于……客房啊！书包！那里面有楚先生给他的《柳毅传》啊！让二姐看见他看这种书绝对会被指到死的！还是快点拿回来的好。
　　
　　于是，脚下步伐一转，便急急惶惶的向着客房跑了过去。
　　
　　可是，当方兰生推开门的时候，却是那被他救回来的黑衣少年颤微微地站着伸手要拿剑的模样。
　　
　　真是够了！
　　
　　“你等等啊！喂！明明受了伤就不要这么逞强啊！一把坏了的剑有什么好担心的怎么还这么在乎……”方兰生急急忙忙凑过去，伸手扶住百里屠苏，将他扶着坐到床上。
　　
　　百里屠苏看着正是方兰生，虽然早就有了这是方家的猜测，但是真的看到方兰生，却依旧有些呆滞，明明对于他来说只是几日不见，但是看到方兰生依旧有一种恍若隔世的感觉，恍惚间就想起了和兰生一样曾经陪伴着他的晴雪，襄玲，红玉和尹千觞。
　　
　　只是如今，他们都在哪里？是否和他一样……
　　
　　“你……”百里屠苏犹豫着，不知道是否应该开口询问，但是热心的方兰生已经替他解答了问题。
　　
　　“恩？啊，你是我救回来的不用担心，你现在安全了。”方兰生有点心不在焉的替百里屠苏拿了杯水过来，“不过你是怎么会突然出现在雾灵山涧的？要不是我正好在那里给姐夫抓鱼虫，就按你的伤势，被野兽吃了都不会有人知道哎！”
　　
　　“……多谢。”百里屠苏难得直白的感谢一回，忽然便想起了如果眼前这个是曾经的兰生，恐怕早就抱着头开始以为自己幻觉了甚至开始让他多说两遍……但是看着他的反应来说，却又应该并不是那个兰生。
　　
　　现在的兰生，不过还是那个不知忧愁的孩子。但是这个不经忧愁的孩子，却让他忽然复杂了起来。如果，兰生能够就这样下去……似乎也是不错的。只是……欧阳少恭……他会怎么做？他是那个已经在宫殿山一役的欧阳少恭还是如兰生一般还什么也不知道的那个欧阳少恭？
　　
　　想到这里百里屠苏又开始犹豫，宫殿山的时候，他分明看到，欧阳少恭……欧阳先生似乎有所觉，略带复杂的神色。他真的明白自己做的是否是对的了么？会不会，依旧向着兰生的二姐下手？还有晴雪，还有江南的百姓……
　　
　　算了，现在，既然手中有剑，便不能让欧阳少恭再危害到别人！
　　
　　只是千觞他……虽然身为晴雪的大哥，但是态度暧昧，即使最后也曾跟着他们一同去救了晴雪，但是他的态度如何真的值得怀疑。如果欧阳少恭不曾对晴雪下手，千觞他，真的还会站在他的身边么？
　　
　　此刻，百里屠苏还不知道，其实欧阳少恭已经找到了尹千觞。
　　
　　欧阳少恭作为一个颇为骄傲的人，从来都喜欢将一切掌握在手中，即使现在不知道发生了什么，似乎一切都脱离了他原本的计划，现如今不知道屠苏如何，原本好不容易准备好去看屠苏，却又被寂桐挡了下来，此刻甚至失去了屠苏的踪迹，不知道他在离山之后去了哪里……
　　
　　一切都仿佛跳出了他的掌心。就连屠苏都离开了。身边只剩下巽芳……
　　
　　虽然他和巽芳也曾甜蜜过，但是，却又怎么比的上始终陪伴着他的屠苏？不过千觞始终都是他的朋友，即使是后来承认了身为巫咸，但是那时他也是已然身为天帝，特赦了女娲部族之后，即使朋友情谊始终都还是被上下级关系压抑，但是却也始终都是极为值得信任的……但愿千觞能够早日找到屠苏。
　　==========================
　　恩，别一不小心忘了，千觞在原版里如果不是因为少恭动了他妹妹晴雪，也是不会和少恭决裂的。而且最后还陪着一起死了……
　　而且更何况本文里面千觞压根就没有和老板对立起来……所以老板一直都很信任他。虽然原版里面少恭也说过如果千觞变成巫咸那么就不再是他的朋友，但是在这里以他的身份和对于女娲部族的特赦【虽然没有写，但是女娲是和伏羲做的约定，既然伏羲不是天帝了，那么约定也就没了任何的约束效力】，也是足够让尹千觞更感激到完全不去动背叛他的心思了。                         
作者有话要说：虽然体型不要忘掉……其实除了我后来才想起来其实没人会忘吧……orz古剑不能玩了这种深渊一样的生活……真心让人胸疼
而存稿深渊……在地下挣扎的我依旧无限想要日更变周更……




☆、入梦来 4

　　百里屠苏坐起身来，手上拿过断了尖端的焚寂，谢过方兰生，替方兰生对着方家二姐解释去了。
　　
　　“竟然如此？”方如沁微微挑眉，没想到这次倒是真的错怪猴儿了……不过，“少侠似乎还有话要说？”
　　
　　“……”百里屠苏微微点了点头，犹豫一下，还是淡然地开口，“我曾听闻方家小公子与青玉坛长老欧阳少恭有旧？”
　　
　　方如沁想起那个自幼就很有风范的小少爷，微微笑了笑，“确实如此，怎么，少侠也是认识的么？倒是不知道少恭现在如何？听说似乎是有什么事要处理，所以最近要到琴川来呢。”欧阳少恭自幼就风度翩翩，对着方家人从来都是恭谨亲和有度，方如沁虽然对着自己小弟的竹马并不太过相熟，但是对于他还是很有好感的。
　　
　　“能否劝令弟最近最好在家呆着，不要出门？我听人言青玉坛有变，欧阳少恭此人自保无虞，但是方家小公子即使是好心，却也难免会受到牵连，在那时恐怕会给欧阳少恭添麻烦，到时候说不定连欧阳先生都是保不住他的。”百里屠苏向来正直，一段谎话编的有些乱，自己都有些担心会不会被方如沁怀疑，但是眼神正直恳求的看着方如沁，只盼她能够明白。
　　
　　方如沁是何等人物？从爹爹出家做了和尚之后，大姐不务正业去了西域去做马贼，家庭重担几乎全部落在她的头上。好在钱财从来都不需要担心，但是却依旧需要常年抛头露面见那形形色色的人，成婚之后与夫君鹣鲽情深，一直都在帮夫君做事，更是没少接触世事，自然和纯真善良的方兰生不是一个级别的。即使听出百里屠苏遮遮掩掩的话绝对不止如此，但是看着眼前青年纯然担心的清亮眼神，还是颇为爽朗的笑了笑，不去深究，只是装作不知情的应下，“既然少侠如此说，那么如沁自然是多谢了，猴儿常年跑在外面疯玩也到了学学如何处理家务的年纪了，近日日子不错，倒不如给他定一门亲事，也好让他收收心，别一心想着那些不靠谱的。”
　　
　　百里屠苏如何听不出方家二姐答应的意思？当即拱手一礼，转身离去。能够将兰生排除在外，不再危害到他，已经足够，没必要再给兰生的生活增加任何的意外了。
　　
　　此刻，尹千觞摇摇晃晃的从酒馆中出来，伸手撩开一角的门帘，就迎面看见一只嫩黄色的小鸟飞了过来，仔细看看，不是欧阳少恭的符鸟还能是什么
　　
　　落到掌心，小鸟便化作信纸，摊开在手心。
　　
　　尹千觞打了个呵欠，伸出空闲的手揽了揽披散的长发，长发也是乱糟糟的，长时间没有修剪过的样子，贴在刚刚和人拼酒而流了不少汗的尹千觞身上，引起主人的一阵黏腻燥热之感，只是，刚看完信纸上内容的尹千觞，却没有了找个地方去休整一下的心思。
　　
　　少恭说，有人算计了他？就连之前看到的散播玉横碎片的青玉坛弟子也不是他的意思？是谁有这般的本事……竟然能算计到少恭而少恭也不得不乖乖忍耐着……
　　
　　到底发生了什么？这一切，又是谁做的？
　　
　　……不，算了，先去照少恭说的去做好了，想来少恭会解决的。
　　
　　现在的问题是，少恭信中说的那个百里屠苏。那是什么人？少恭要特别注意的家伙……是因为和那边有关么？算了，特别小心一点就是了。
　　
　　躺在随便找的草地上，枕着右臂，翘着高高的腿，衔着草茎悠闲地晃着腿，转个身将夹铁的把握在手中。不论如何，一切小心就是了。
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　从甘泉村回来，在琴川住了几天，始终关注着侠义榜的百里屠苏还是从苏家那里得到了有关翻云寨匪徒劫持民众的消息。
　　
　　官府虽然也有人派去……但是想到了吴勇和贾大单……百里屠苏还是觉得自己去一趟比较安心。
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　
　　在此刻，欧阳少恭又在哪里呢？
　　
　　不得不说，剧情还是有惯性的，即使有两个并不在原路上的主角，欧阳少恭依旧被关进了翻云寨。
　　
　　“……”欧阳少恭对着面前不知道多久没见过的地牢，心中只剩下无尽的“……”。
　　
　　上一次也就算了，是为了试探自己的半魂是什么样的人，现在可好，居然是不得不被关进了这里……
　　
　　默默地暗恨着自己明明准备了足够的药物，结果却因为身上不知何故涣散了的灵力无力反抗，被毫无反抗之力的关进了地牢之中。
　　
　　上一次好歹还是有着全然的掌控能力，此刻居然真的沦落到不知道会不会来的人来救……当真是在狼狈也没有了。
　　
　　现在的欧阳少恭心里复杂的几乎不知道是否应该期待百里屠苏会如同上一次一般前来。若是完全不知道自己的情况的人也便算了，可是在百里屠苏面前露出如此的窘迫，让欧阳少恭对于幕后黑手愈发的暗恨起来。
　　
　　若是并非他的屠苏，而是纯然的敌人的话，被敌人看到实在让人愤恨莫名，但若是真正的屠苏……被他看到如此狼狈的样子，他的脸面要放到何处！
　　
　　这群山贼是穷疯了不成？不仅是包裹，就连衣服都要扒掉，甚至连衣饰也不曾放过……
　　
　　听着地牢中嘀嘀咕咕的，疯狂抱怨的话语，欧阳少恭伸手将宽大的袖口敛起，为寂桐拍拍后背，面上是温和关切的笑容，仿佛狼狈的并不是他一般。但是，谁明白明明因为想到寂桐可能和敌人早就做好了协议，自己却还要对着这个背叛了自己的女人这般万分体贴温柔，欧阳少恭几乎是厌恶眼前的脸了。甚至连多一份的接触都不愿意。
　　
　　正在此刻，百里屠苏已然去了山贼的主厅，将包裹乃至玉横碎片一同带了出来，怀着莫名复杂的心，一反常态的慢吞吞的向着地牢走了过来。
　　
　　========================
　　啊哈哈这张有点乱……                         
作者有话要说：……存稿用尽当天，分了好几个时间段写的……中间穿插着各种银魂剧情语言貌似有点混乱但是眼看没时间该要发上来了也就直接发了……精细改文什么的……等我存稿充足的时候再说吧……




☆、入梦来 5

　　百里屠苏带着复杂的心情到地牢来的时候，欧阳少恭已经僵着笑脸在想可不可以将苏文扔出去给山贼们用来炼药了。
　　
　　虽然曾经能够忍受那些人绝望的抱怨，但是却也是因为他本身就是自愿呆在这里，除了顺应寂桐的愿望之外也是想要看看自己的半身到底如何，所以才会让人引了百里屠苏来。
　　
　　现在毕竟是不同的，所有一切都不在掌握中，所想要见到的人也不在身边。在这种地方，他如何呆的下去？心中失了平淡宁静，就连忍受都变得困难。
　　
　　就在他已经握紧了拳头，忍不住阴暗的想法的时候，忽然熟悉的脚步声传了过来，在石质的地牢中清脆无比。
　　
　　寂桐微微咳了两声，转头不愿看向来人，虽然明白这里并不足以困住欧阳少恭，但是对于这种虽然并不舒适但是足以让她安心的生活，依旧存了几分的不舍。
　　
　　“你们，是琴川被擒的人吧。”百里屠苏微微闭目，脚步逐渐坚定地向着牢内走了过来。如果这是命运，那么，无论发生什么，总也是不该停下脚步的。何况，他不是，已经改变了原本属于甘泉村众人的命运了么？在洛云平收到玉横碎片之前，在甘泉村之外，就已经截下了前往的青玉坛弟子。
　　
　　如果这是命运……如果……至少，现如今他已经改变了一部分人的命运不是么？
　　
　　“山贼，山贼来了啊啊啊啊啊！不要抓我去炼药，不要啊啊，我家有钱，我家有很多的钱，给你们钱好不好？？？”苏文还未抬起头，就已经闭上了眼，抱着脑袋大声的哀叫着。
　　
　　“不，并非是山贼。”唐伍德坐在原地，抬头看着黑衣的青年一步步走过来，一脸足以让人信服的正直。
　　
　　“我是来救你们的。”百里屠苏闭了闭眼，看到欧阳少恭的瞬间，转眼去看了唐伍德，然后，慢慢地将眼神回到欧阳少恭身上。眼神坚定。
　　
　　“多谢少侠。”欧阳少恭难掩激动的站了起来，向前走了一步，却才想起来自己本身已经中了软筋散的事实，只好困窘的站在原地。
　　
　　“……我知道你们中了软筋散，我从山贼那里拿来了解药。”百里屠苏伸出手，将软筋散的解药递了出去，顺手将牢门上的锁链斩断。
　　
　　唐伍德伸手接过解药，将药分发给众人，自己也吞下之后也不急着恢复体力，只是微微皱着眉，“不知少侠带了多少人来？可够将我们一并带下山去？”唐伍德心善，是琴川的一方乡绅，虽然比不上方太和尚，却也是有着不错的名气的。虽然说在这里呆的久了难免会急躁，但是他依旧细心地想到了下山的事宜，现在恐怕已经惊动了山贼，如果不能将人全部一并带下山，恐怕留在这里的人会是只有等死一途。
　　
　　“只有我一人，不必担心，山上不过是些小妖，不成气候。”百里屠苏难得的出声安抚。
　　
　　此刻，手上接着从唐伍德那里分发来的解药，送进嘴中，欧阳少恭却只觉得惊愕。原本曾经的那些温柔，现在竟只剩下了这样无情的冰冷目光么？到底是怎么回事……心慢慢的冰凉下去，看着百里屠苏的目光也开始变得冰冷起来。
　　
　　此刻寂桐像是感觉到了什么似的，低头咳了两声。
　　
　　欧阳少恭虽然被人救自觉丢了面子，但是依旧保持着风度，将药丸吞下去之后，对这百里屠苏拱手一礼，微微笑着，“少侠此刻还有何安排？不如快些下山，山上毕竟还是贼窝，随时会有危险。”
　　
　　百里屠苏微微带了几分吃惊的看和欧阳少恭，完全不明白为什么他没有说玉横的事情。可是他又如何知道，上一次是欧阳少恭的布置，这一次却全然都是雷严所为，并非欧阳少恭的安排，更何况现在，玉横之于他，完全就是废物一个，大概还要加上是不好记忆的载体。他又如何会去主动寻找？更何况以他现在的身份，若是想要这玉横，去找女娲要便是了。本身玉横便是女娲身边无甚用处的装饰品而已，只是功效特殊一些罢了。
　　
　　百里屠苏没有多说什么，看着众人慢慢的恢复体力，站起身，一个个都急不可耐的想要下山去的样子，也不多说些什么，转身带着众人出了翻云寨。
　　
　　翻云寨外面草丛中，正躺倒着两个人影，不是吴勇和贾大单却又是谁？欧阳少恭虽然没了灵力，但是仍旧是一眼看穿了百里屠苏布下的幻术，看百里屠苏弄醒两人，要求两人带众人下山，便向着雾灵山涧走去。
　　
　　寂桐转身看到欧阳少恭几乎是毫不在意的转身向着百里屠苏走过去，心中微微一痛，却依然听从欧阳少恭的吩咐，站在原地等着欧阳少恭回来。
　　
　　其实欧阳少恭见到百里屠苏，若不是觉得这人气息确实不像作伪，早就下药先将人控制住了，不管怎么说，先去试探一下也是好的。
　　
　　“少侠且慢。”欧阳少恭叫住百里屠苏，看百里屠苏并不像对着别人一样只是微微转过头，而是这般反应，心中还是带了微微的愉悦，只是此刻浓重的疑惑和怀疑在心间漫布，那一点点些微的愉悦还是被压在了最底层。
　　
　　“……何事？”百里屠苏看着欧阳少恭完全不像作伪的真诚样子，对着他略微带了几分的疑惑。
　　
　　“你是……屠苏？为何也出现在了这里，到底发生了什么事？”欧阳少恭虽然对着百里屠苏毫无戒备，但是依旧怀疑着自己和屠苏是否被监视着，另外到底发生了什么，为什么屠苏会是这般戒备与他？
　　
　　“……欧阳，先生。”百里屠苏微微低下头，虽然想过先生是否如他一般，但是真的知道了实情，依旧心中复杂难辨。
　　
　　“屠苏。”欧阳少恭听着熟悉的称呼略带了几分激动的向前走一步，看着百里屠苏的反应，却又不知道发生了什么，只好带着疑惑站在原地。百里屠苏身上散发的抗拒气息，他又如何感知不到？既然屠苏有了疑问，他自然便要将其解决的。只是为什么屠苏竟是这般的反应？到底发生了什么？有人挑拨了屠苏么？
　　
　　“先生曾经想要的东西，现在依旧不肯放弃么？”百里屠苏微微低着头，不看欧阳少恭的脸色。毕竟他还是对着先生很有好感的，此次，此次若是先生肯放弃用尽手段来逼迫他，那么……共处也并非不可。
　　===========================================
　　看文过程中的突发奇想，粘贴同乐之
　　
　　黑龙号什么的果断帅死了！不过啊……当初看的时候就想问晴雪姑娘，坐在上面是冷血动物的冷冰冰的么？会不会有寒风扑面刺骨而来……飞的太快会不会发生类似于
　　“晴雪：苏苏你不要死……
　　屠苏：……你说啥？
　　晴雪：苏苏你怎么了？喘的这么厉害……【只看见张嘴听不见声音，完全被风声遮掉了】
　　屠苏：晴雪……
　　晴雪：苏。苏。你。说。啥？【悭臾扭了下头风向变了晴雪一开口就被风给打回去】
　　屠苏：这一生，不知为谁而活……【屠苏已经没了感知，恍惚的低吟着】
　　晴雪：屠苏你要火？你冷了？【晴雪手上变出一团蓝莹莹的火焰，却因为风的问题被刮到了屠苏的身上】
　　屠苏：……【没有感觉彻底了】
　　然后了，屠苏化为光点纷纷飘散，晴雪姑娘捂着嘴，痛哭失声。”
　　果断觉得说不定最后一幕真相是这样的……
　　以上




☆、梦非梦 1

　　想要的……除了屠苏还有什么？想起自己曾在桃花谷和屠苏的话，欧阳少恭几乎是毫不犹豫地回应了眼前这人的疑惑，“我之所欲，从来不曾改变，就算用尽一切手段，必然是要得到的。”一生一世，生生世世，永不分离。这是欧阳少恭曾经对于百里屠苏的承诺。他能够放下至高无上的权力陪着百里屠苏，自然也不会允许有任何人的破坏。
　　
　　“……竟然如此。”百里屠苏微微的低头，手上的剑握紧。
　　
　　“少恭……”寂桐忍不住开口呼唤了欧阳少恭，欧阳少恭虽然不悦，却依旧转过身去看寂桐。
　　
　　百里屠苏闭目，便将手中剑刺了出去。
　　
　　欧阳少恭身后剧痛，想要转身去看，却又因为剑尖透体而出，无力转身，想要回头却渐渐失了意识，连回头问为何屠苏会如此做都不能。
　　
　　“少恭！”寂桐完全不曾想过会有这般的事情出现，瞪大双眼，却又无力阻拦，只眼睁睁的看着欧阳少恭化为光点消散，跪坐在地上，仿佛完全失去了力气一般呆呆的看着欧阳少恭曾经站着的方向，看着百里屠苏犹豫上前，准备安抚她的样子，却又只能掩面而泣。没有了欧阳少恭，她在这世间，又有何可恋？
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　吓到没？其实还没完啊-->这是分割线的说
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　欧阳少恭再次醒来，却是又回到了青玉坛的长老房。
　　
　　这里……真的不是幻境么……
　　
　　失神的看着花纹完全不曾改变，没有一丝的差错的房顶，似乎还能感觉到透体而出的剑尖的冰冷。
　　
　　如果是幻境，又有谁有这般的本事？而他，又是什么时候开始陷入的幻境？
　　
　　最重要的是，他们对屠苏，做了什么！为什么屠苏会对着他出手！
　　
　　按照屠苏的性格，知道自己想要他的灵魂时都能自己送出，不顾自己的性命之危……那么，还有什么他想要的，屠苏会不给呢？连性命都可以抛弃的对着他好，比起曾经的巽芳不知道好了多少。寂桐……寂桐啊。寂桐便是巽芳。陪伴着他却要用隐瞒来看他到底有多么为了她而伤心疯狂么？曾经那个善良的公主，竟然会这样的么？屠苏作为被算计的人，可以主动送出魂魄，而她明明知道自己的情景，却还要阻止……当真好狠的心！
　　
　　然而，即便如此，欧阳少恭也依旧不能动寂桐。寂桐虽然背叛了他，但是毕竟现在情况未明，到底被何人算计，屠苏现在情况到底如何到底是什么时候开始的幻境，他又该如何逃脱……
　　
　　这些事情层层叠叠的扑面而来，让欧阳少恭觉得自己此刻如同在深水之下一般无法呼吸。到底……到底是怎么回事！
　　
　　只可惜，这种情景，没有人进来回应。
　　
　　站起身，收拾好身上的衣饰，手上握着一片不知从何处而来的白色羽毛。似乎是双生共命鸟的绒羽。但是……双生共命鸟一向是被他挖去内丹炼药，本体留下来试药的，按理说总该是被关着的，不管怎么说，即使有再大的挣扎，也不该是如同这般连他所在的房间都会出现这羽毛的……
　　
　　到底，又发生了什么！
　　
　　出门，外面没有寂桐等候的踪迹，来往的青玉坛门人也是极少，只有俞其站在不远的地方，隐隐约约的似乎是有封印阵法遍布，外面似乎还有幻术遮盖……这些东西的手法……似乎是自己的手笔！
　　
　　可是……又怎么会……我从未做过这些事情……为何……
　　
　　遥遥的看过去，几个人影站在那里，一动不动的仿佛毫无知觉。发生了……什么？这些……似乎是琴川的人。但是……
　　
　　走近去看，欧阳少恭忽然明悟，这些，这些人居然都是焦冥！焦冥……是何人有此本事，能将这些事情……不对！
　　
　　“长老。”元勿走了过来，“蓬莱重建的准备已然做好，百里屠苏等人已然来到了下层，那些焦冥也已然被他们所发现。尹千觞已然将他们依言带到。”
　　
　　重建蓬莱？那是多久之前的愿望了……屠苏来了？为何要这般如临大敌……这些隐隐约约的阵法痕迹，上面附了幻阵，竟像是自己的手笔。这一切，到底怎么回事？
　　
　　……是谁，想要他和屠苏决裂么！又到底为何……
　　
　　欧阳少恭微微眯起眼，流光闪烁，“元勿，好好招待，不，迎接百里少侠。”如果说这就是那人想要的，不如便顺他心意好了。但是……为何要有晴雪的事情……晴雪之于他们，除了时尹千觞的妹妹，毫无意义。难道说，还有什么特殊的……
　　
　　风晴雪不是在到处找寻千觞么？又是为何会和前上一起出现在这里……
　　
　　走到一半，便看见方兰生对着一个人影说话的摸样，仔细看看，不是方家二姐又是谁？
　　
　　“少恭，少恭，你不是将得了疫病的琴川大家借来这里医治么？为什么二姐会变成这样……为什么大家会变成变成这样……是不是得了疫病就会变成这样的这样的对不对？”方兰生对着欧阳少恭满脸的期待，“少恭你一定有办法治好他们对不对？”
　　
　　可是这话却是给了欧阳少恭提醒。想要我们决裂？那便决裂给你看好了。虽然不知道为什么，但是起码灵力此刻已经恢复了一部分……
　　
　　“你不知道？她现在已经治好了啊，只是日后便永远如此，不会生病，不会生气，岂不很好？”欧阳少恭微微点了点头，似乎很满意现在的效果。
　　
　　“那么……他们……他们真的……真的都成了焦冥了……”方兰生失神的看着方如沁的侧脸，眼眶中已经有了泪光滚动，“怎么……怎么这样……少恭你怎么能这样！”
　　
　　“小兰此话何来变成焦冥，形体永存世间，岂不便也是治好了疫病？”欧阳少恭微微的笑着，“如此一来，便永远不必担心会有任何苦痛，那不是最好的医治之法么？”
　　
　　“怎么……怎么会这样……”襄铃捂着嘴倒退，一副不敢置信的样子，却又让早就做好准备的欧阳少恭看得有趣。明明就是无甚关系的人，竟也值得小姑娘如此吃惊？
　　
　　方兰生不敢认同，染上了些微的薄怒，“你怎能如此？他们，你怎能让焦冥吃掉人家的尸身……”
　　
　　欧阳少恭看着似乎已经略有成效的方兰生的表现，微微一笑，“如今这般，他们就再也不必为病痛所苦，更可形貌永驻、容颜不灭，这岂非天底下最快也最好的治病之法？”
　　
　　风晴雪捂住了嘴，不敢置信的看着欧阳少恭，“这么说……这么说，是你做的……是你给他们吃了仙芝漱魂丹他们才会变成这样的！                         
作者有话要说：老板终于被我悲剧了好开心~




☆、梦非梦 2

　　“有何不可？”欧阳少恭微微地笑着，似乎完全不觉得有什么不对的。不过，既然他们觉得不对，他的这种方式面对他们，就只会让他们觉得愈发愤怒无比。甚至会主动的送上足以让他达到目的的信息。
　　
　　方兰生始终都还是那个将欧阳少恭视为大哥的方兰生，即使已然对欧阳少恭又了不满，也还要尽力争辩，似乎是想要改变什么，这让欧阳少恭倒是有了些微的高兴，起码那个人还没有达到他的目的……但是现在，却是要破釜沉舟的，如何也是要真的与他们决裂……
　　
　　欧阳少恭皱眉，似乎是有什么并不顺心的地方，略带诧异的看着方兰生，“兰生你怎么会这么想？喂他们吃下仙芝漱魂丹，就不用等待他们因为病痛形销骨毁，留下的不过一张画像，面对着追忆岂非太过无趣？”
　　
　　红玉挥袖，不让他继续刺激方兰生，“够了！”
　　
　　欧阳少恭也不在意，看向百里屠苏，却只看见百里屠苏目中的愤怒悲哀，混杂着说不清是什么样的感情，却始终找不到曾经的那份依恋。这实在是让人悲哀。不过，上一次会被人蛊惑到亲手杀他，就代表着是真的……让人悲哀。
　　
　　方兰生此刻已经双目无神，步步后退，喃喃自语的不知道在说些什么。
　　
　　得到的信息太少，毕竟还是不够啊。至少……他们还没有主动动手的打算。欧阳少恭看向方家二姐的方向，又扭头看向尹千觞，忽的就有了打算。
　　
　　“晴雪姑娘倒是佳人，落落大方，我也是颇为喜爱的，不若也加入他们的行列，也好常年陪伴与我？”欧阳少恭微微的笑着，像是真诚的邀请晴雪也加入他的游戏一般。
　　
　　晴雪毕竟还是被这样的场景吓到了，看见欧阳少恭的邀请，竟吓得微微后退一步。百里屠苏便上前，伸手抽出剑防备着欧阳少恭，这份比别人更加的防备，让欧阳少恭难免心痛起来，却还是没有停止刺激他们。
　　
　　“你们，都留下来，如同他们一般陪伴与我可好？”欧阳少恭笑着，“我的耐心总是不差的，有的是机会和你们慢慢说。”
　　
　　红玉抽出双剑，刚防备上，就已经被禁锢，只剩下尹千觞还站在那里。
　　
　　阿翔猛的飞过来，却被欧阳少恭特意打落在了百里屠苏面前，刺激着他们的神经。
　　
　　尹千觞的特别对待在此刻就显得格外明显，所有人几乎都看着他，尹千觞也不顾的别的，只是忙忙开口，“少恭，你不是说只要他的魂魄？为何为何如此祸及他人？！当初你只说对付百里屠苏，答应过我不会动风晴雪，玉横也一定封而不用！”
　　
　　欧阳少恭对着尹千觞也是不遗余力的刺激着，“我做这些又何必与你说明？你不一样瞒我甚多？”千觞啊千觞，你可不要让我后悔，不要让我失望啊。
　　
　　众人纷纷的表达着吃惊的时候，尹千觞猛的抽出七尺玉具，快速的砍向欧阳少恭。这本身就是欧阳少恭本身期待的，自然不会为此感到诧异或者是措手不及，毫不费力的便用法术挡住，看尹千觞将他们送到下层，挥手弹开尹千觞，脸上却没了轻松的笑容。
　　
　　“元勿，让百里屠苏他们离开的不要太过容易。千觞，你与我来。”欧阳少恭一挥袖，转身，变走在前面，似乎毫不防备尹千觞的动作。
　　
　　尹千觞看着欧阳少恭的行径，略带几分的犹疑，但还是跟了过去，直到进了青玉坛的长老房，欧阳少恭布下数层的禁锢，封印，层层叠叠的金光笼罩之下，从窗户向外看去似乎都看不清到底是天光还是符咒的光芒。这让尹千觞更加疑惑，到底谁，能值得欧阳少恭如此防备？又有谁，有这样的能力……看着欧阳少恭完全敛去的笑容，尹千觞甚至觉得，说不定，刚才只是演戏……
　　
　　“……想来，也只能如此了。”欧阳少恭看这自己布下的层层防御，这才稍微松了口气，扭头看向尹千觞，“千觞，到底发生了什么！为什么……”
　　
　　尹千觞上前一步，看着欧阳少恭难得带了些微慌乱的表情，伸手拉住欧阳少恭的手腕，“少恭你先冷静，告诉我到底发生了什么！”
　　
　　欧阳少恭闭目，这才平静下来。被百里屠苏一剑穿心的惊愕，对百里屠苏情形的担忧，情形不在掌控中的慌乱，完全不知道到底发生了什么的无措，一切被掌握在别人手中的无奈，复合成可怕的压力，将欧阳少恭压得几乎喘不过气来，之前的情形却又由不得他有任何的慌乱。只有现如今，可以肯定，至少尹千觞还是站在他这边的。
　　
　　“被人算计而已。千觞，如今的情形……不，从你知道的一切有关于百里屠苏和我的事情说起，我想，我应该是中了别人的幻阵。”欧阳少恭皱起眉梢，眉目间难掩烦躁。
　　
　　“怎么会……这样！”尹千觞仔细的看看欧阳少恭，却又觉得不应该是有什么错，眼前人也确实是那个欧阳少恭，这才缓缓的将他所知道的，乃至于从欧阳少恭那里知道的事情讲了出来。
　　
　　欧阳少恭细细的耐心听完，心中却如同惊涛骇浪一般，忽然一个脚软，扶住墙上的一片符咒，这才慢慢的缓了起来，挥挥手，撤去实在没少消耗他灵力的符咒，让尹千觞先行下去休息了。
　　
　　到底……为什么？从什么时候……开始的幻境！
　　
　　从琴川回去之后，阿翔和襄铃，不论如何总该是回去的，却没见到人影，之后，是屠苏的失踪。再然后，是仿佛回到过去一般的情境。但是，为什么明明是回到过去一般，屠苏却是不同的，不仅选择不同，行为不同，待他的态度也是不同。那么，就是两种情形，一种，他中了别人的幻境。一种，其他人被操纵。
　　
　　但是，很明显，唯一一个奇怪的是他，格格不入，处处手足无措。那么，就是第一种情形。
　　
　　第二点，为什么屠苏态度完全不同？有两种可能，一，刺他一剑的百里屠苏并非他的屠苏，二，屠苏受到了别人的控制。




☆、梦非梦 3

　　但是，灵魂气息，又怎么说改便改？只是，气息之中并没有被人操纵的痕迹，也没有被篡改过记忆的违和感……不对，虽然没有这种感觉，却又有一种微妙的不同……
　　
　　对了，便是记忆！之前屠苏所询问的时候，他还曾怀疑，屠苏何曾是风花雪月却又喜欢怀疑的小性子了？但是看他那时的表现，并非是与他有情，却更像是与他……有仇。
　　
　　若说有仇的话……他曾经灭了屠苏的家乡，所以屠苏曾经说若是他要的，必然会给的宣言，他也不肯相信也是因此。现在想来，屠苏对于他的了解……确实是来的有些诡异的。但是在屠苏将魂魄给他之后，他一直都没有问……
　　
　　不对！按照他的脾性，就算不会问，也不会完全不管不顾置之脑后！为什么……甚至连怀疑都没有……
　　
　　应该说，从一开始就是不对劲的。只是，似乎……
　　
　　欧阳少恭忽然仿佛是想明白了什么一样似的，转身捏紧手中的丹药，眼中开始酝酿起沸腾一般的感情。
　　
　　“来人，去叫千觞来琴台见我。”欧阳少恭也不看是谁站在门外候着他，转身便抱起那个素净的没有一丝花纹的琴，转身前去琴台。
　　
　　・・・・・・・・・・我是老板说了不告诉你的分割线・・・・・・・・・・・・
　　
　　宫殿山。
　　
　　欧阳少恭看着远处，背后是尹千觞和风晴雪。
　　
　　“要来了呢……”欧阳少恭脸上带着微妙的笑容，仿佛是胸有成竹，又仿佛虚幻缥缈，整个人都带着难言的讽刺。
　　
　　而宫殿山之外，巽芳公主寻上了百里屠苏一行人，不曾多言，只是表示要一路同行。方兰生虽然表示了怀疑，但是却并没有被接受，百里屠苏带着巽芳公主，一路向着宫殿山前进。
　　
　　松音很快带着暗云奔霄出来了，对着欧阳少恭恭敬一礼，但那暗云奔霄虽然是妖类，但是却也并不甘心于就此俯首，身边瞬间变幻化出巽芳公主的模样，站在暗云奔霄的身边，对着欧阳少恭微微一笑，伸手将发帘敛起。
　　
　　欧阳少恭瞬间双目赤红，挥手便是一个沧海龙吟，将巽芳公主的幻影同暗云奔霄一起化作微尘。
　　
　　尹千觞一栏惊诧，却又说不出质询，他明白眼前这个欧阳少恭一惊受到了不少的刺激，眼前的人说不定正是缘由。风晴雪还昏睡着，只是由于尹千觞在侧的原因，并未受到任何的苦难，安安稳稳的靠在尹千觞的大腿上面，脸上笑容欢快无比，仿佛全然不知身处何处。
　　
　　百里屠苏一路极为顺利，正是疑惑的时候，就看见长长的藤蔓从宫殿山顶垂了下来，仔细看看，不是欧阳少恭的准备又是什么？虽然心有不甘，带着疑惑，但是依旧还是带着众人向上爬去。
　　
　　“你终于来了。”欧阳少恭背对着百里屠苏，看着那个由玉横引起的空间裂缝，眼神激荡一如内心。
　　
　　“你到底要做什么！害死琴川众人，害死……害死我娘，屠戮我一族性命，如今又让尹千觞带走晴雪，因我们到这里来，到底是为了什么！”百里屠苏抽出拂苍云，戒备着仿佛只是在看着风景的欧阳少恭。
　　
　　欧阳少恭微微一笑，转过身来，挥手去掉了尹千觞和风晴雪身上的隐身咒。
　　
　　“你们，已经将我想要见的人带来，那么便可以离开了。”欧阳少恭恭谨温和的笑着，纯良如同白纸一般。
　　
　　“你……”方兰生上前半步，却被欧阳少恭毫不在意的定在一边，微笑的看着站在那里，面色惨白的巽芳。
　　
　　“好久不见……巽芳可还有事要说？”欧阳少恭凤眼微眯，忽然背后就蔓延出大片的黑色气息，并非是什么污秽妖邪，有的只是满满的，令人窒息的恶意。
　　
　　“你……是在等我？”巽芳微微叹了口气，苍白着脸走了过来。
　　
　　“果然如此。”欧阳少恭上下打量着巽芳，像是很是满意的点着头，“巽芳还真是一如既往的善良呢……听说我要危害世人，便主动送上门来了……当真是不错呢……也省了我前去寻找。说吧，你到底做了什么？”
　　
　　巽芳微微转过头，不肯开口，只是执拗的重复着，“夫君，你不要再错下去了。之前疯狂不惜牺牲一切，如今所为又要被世人所弃……即使夫君已然不想要我的陪伴，巽芳也不希望看见夫君如此。”
　　
　　欧阳少恭冷笑着，“你一直都在我身边带着，宁可看着我已然将你当做一生执念，是否很是愉快？如今我不在痴迷于你，你却又要来拆散我们？你便是这般看不得我幸福么？当初的痴迷，如今仍旧未放下，现在还在环境之中，就证明你就是我的心魔吧？呵，为了找他，这天下即使洪水滔天，又与我何干？我便要你亲眼看着我，一己之力，破了你的阵，让你亲眼看着，我是如何如你不希望的那般，去找我的那个人。”
　　
　　欧阳少恭看了一眼站在那边，虽然戒备着却是满腹狐疑的百里屠苏一行人，微微一笑，挥手，巽芳已然倒在了地上。
　　
　　欧阳少恭看着慢慢裂开的空间出口，挥手将尹千觞风晴雪同方兰生一同，送到蓬莱外围，向着未知的空间裂缝，头也不回的踏了进去。
　　
　　幻境，从何时开始？虽然屠苏本身就有奇怪的地方，但是真的开始不同寻常的，却是屠苏移魂之后居然像是毫无反应一般，还能前去和他一同寻找解救之法一路上，几乎是顺利的诡异。之后，罗T出现，一切更是顺利到让人足以狂喜。他所想要的，不曾想过要的，全都送到了手边。虽然明白自身能力，并未接下权柄，但是却依旧沉浸在非同一般的容易来临的幸福之中。然后，便是转变的开始。令人怀疑的时间与环境，令人怀疑的人与事情。如果是真的致力于灭他或者困他的幻境，在屠苏将他一剑穿心的时候，他便应该死在这里的。但是，并没有。除了屠苏，还有谁会这么对他呢？虽然不满于巽芳公主的自作主张，但是真的想来，会救他一命的，除了巽芳还有谁？
　　
　　之后种种，详尽看来，不过是为了让他同百里屠苏决裂罢了。这么一来，会觉得快意的，有谁呢？还是巽芳。巽芳是蓬莱公主，本身实力便不可小觑，欧阳少恭不会因为对方是女人就小觑与她。于是，几乎可以肯定，就算这幻境不是巽芳公主所设，也与她息息相关。于是，逼出巽芳公主成了他最急切地想法。
　　
　　虽然曾经想过亲手将巽芳公主斩杀，但是想到曾经，却依然下不去手。只是这多年的情分……欧阳少恭还是舍得下的。谁让她，早已成为了他的心魔。百里屠苏用自己的魂魄换回来的性命，不是用来在这里浪费的。
　　
　　原本想要斩杀巽芳公主来脱离幻境，但是欧阳少恭还是选择了最危险也最不可靠的空间裂缝。如此一来，恩断义绝。
　　
　　屠苏，等我。                        
作者有话要说：不许说我烂尾！……实在没辙了这一个月作业要把我压死了，不用说不交，晚交一项都要挂一科……我没辙加上任务是在很重，所以只好压缩在压缩，赶成了这个德行……恩，真相在后面，有微云的友情帮忙，大家可以猜哪些是我的哪些是小微的……




☆、真相 1

　　百里屠苏的状况很不妙。
　　
　　纵然紫胤真人感知到他即将魂飞魄散，在红玉的带领下来到始皇陵，将百里屠苏救回天墉城，又在他身上施加种种封印，希望挽留他的生命，可他的状况却一日一日地坏下去。
　　
　　紫胤真人沉浸在古籍之中，不眠不休，就是想找到解决问题的办法，红玉却在百里屠苏的恳求下，通知了他昔日的伙伴，不出几日，方兰生被欧阳少恭带来了，初勿拽着尹千觞风晴雪兄妹来了，襄铃拜别母亲姜离，上了天墉城。
　　
　　初勿见众人看过百里屠苏之后，气压越来越低，气氛越来越沉重，终于受不了了，他犹豫了很久，还是趁着一次人多的时候，开口道：“那个，我说，我认识一个人，或许他有办法。”
　　
　　话音刚落，初勿就浑身一冷，因为他感知到了，来自四面八方的不同情绪。
　　
　　“唉？初勿有办法救苏苏吗？”这是面露欣喜之色的风晴雪。
　　
　　“初勿哥哥能救屠苏哥哥？”这是欢呼雀跃的襄铃。
　　
　　“初勿，既然能救木头脸，为什么之前不说呢？”这是摸头不解，话里带着一丝责怪意味的方兰生。
　　
　　欧阳少恭轻轻摇头，依旧温文尔雅，气度高华：“小兰，莫要胡闹，初勿先前不说，定是有他的道理。”
　　
　　虽然你为我解围，但其实你才是最想砍了我的对吧？对吧？欧阳少恭，我早就看透你了！渣攻什么的，人妻脸鬼畜心什么的，别以为我不知道！
　　
　　内心疯狂地吐槽，初勿却不得不解释：“之前不告诉大家，实在是那人性情邪佞得很，我至今都不清楚他为何会出现在我面前，明明拥有那么强大的力量……若他心情不好，我们或许…”
　　
　　说到最后，他不自觉地颤抖了一下，才强自镇定：“所以，我才……”
　　
　　紫胤真人怕是众人中最了解初勿的，见他都这样说，不由微微皱眉，最后还是一拂衣袖，做下决定：“屠苏体内煞气与清气流转，仅凭微弱的凤凰之力平衡，却终究不是长久之法，无论如何，我们总得一试。”
　　
　　此言一出，众人都点了点头，欧阳少恭心知此去凶吉难料，可见百里屠苏依旧昏睡不醒，却还是下定了决心，便谦和有礼地问：“不知初勿的故人所在何处？”
　　
　　初勿见大家充满朝气，似是无所畏惧，不由在心中苦笑，纵然成了仙的紫英以及实力强横至极的欧阳少恭跟去又如何，那个人……怕是一只手就能消灭他们，可这到底是最后一丝希望……他抿了抿唇，淡淡道：“他在……不周山。”
　　
　　听见这个名字，众人心中一沉，见识过衔烛之龙威力的紫胤真人更是有了不好的预感，更别说心思复杂的欧阳少恭，不周山对太子长琴来说，简直就是个噩梦般的地方。
　　
　　衔烛之龙实力鬼神莫测，就连天帝伏羲都不敢触他半分霉头，他儿子钟鼓同样了得，竟能与共工祝融联手战平，明明闹了那么大的事情，共工祝融都被流放，他却由于强悍的父亲，一点事都没有，就连悭臾都……都只是失去了自由……不周山就是这几位大佬的地盘，能不被他们干扰，住在不周山的，会是简单角色吗？
　　
　　2、
　　银白色的枪尖绽放莹润的光芒，却带着一丝冷锐逼人的杀意，所到之处，诸邪辟易。无论是不再温顺的吞月猫妖，素来喜欢吞噬闯入者的花纹蜘蛛、食魂等妖魔，都不敢靠近一步。
　　
　　与多年前心惊胆战，一路杀过来的不周山之行相比，这次的行程异乎寻常地简单，只需克服阴森恐怖的不周山带来的压力，一切都还不错，却让众人越发不安，紫胤真人更是频频望向衔烛之龙所在的方向，不知在想些什么。
　　
　　路上越平静，就证明初勿旧识的实力越强大，前途也越发……未卜。
　　
　　走到一处断崖，初勿又摊开地图，细细琢磨了一遍，才说：“不错，就是这里，大家请站在我三尺之内，切勿离开。”然后，他又望着百里屠苏，颇为关切地
　　问，“百里少侠，你可能撑得住？”
　　
　　百里屠苏点点头：“无妨。”
　　
　　初勿这才放下心来，待大家站好之后，才在心中默念三遍“葬月宫”，随即，天旋地转，他们就到了一处清冷孤寂，却透着无上皎洁之美，仿若月光一般的宫殿。偏偏在宫殿的花圃中，大片大片绽放，有如鲜血般的艳丽未知花朵，给这座宫殿添上了一丝凄清悲戚的意味。
　　
　　“初勿，这里就是你朋友住的地方么？”方兰生又习惯性地挠了挠头，有些奇怪地说，“这些花……好奇怪啊！”
　　
　　初勿破天荒露出严肃之色，警告道：“兰生，谨言慎行。”
　　
　　方兰生虽不解，却还是点点头：“哦，知道了。”
　　
　　“谨言慎行？”一个极具磁性的声音从远方传来，却好似即刻就到了众人面前，远近转换之快，实在令人难以适应，略带笑意的声音也转瞬就到了耳畔，“初勿果真如此……见外。”
　　
　　下一刻，一位身披大红羽裘，姿态优雅风华天生，姿容俊美至极，令人挪不开目光的男子出现在众人眼前。明明是阴柔到几乎能称之为风流妩媚的容貌，却偏偏透着说不尽的冷锐杀伐之意，让人在见到他的第一眼，就生出无与伦比的胆寒之气，不敢与之为敌。
　　
　　这个人，这个人……兵器的战栗，六感的示警，前所未有的想逃念头，都向所有人昭示了，眼前的人何等强大。
　　
　　初勿刚想说什么，罗T的目光却落到欧阳少恭身上，随即，他勾起了一个前所未有的凉薄笑意，眼中却是满满的兴味：“未曾想到，失去一半魂魄之后，你反而更贴近……太子长琴。”
　　
　　此言一出，众人面色均变，初勿生怕方兰生、襄铃或者风晴雪说出什么不中听的话，惹得罗T不高兴，忙道：“少恭本就是太子长琴的一半魂魄，葬月，你这句话似乎……”
　　
　　“弄错？笑话！”罗T轻轻挑眉，“从这个世界的太古时代，我就在关注着太子长琴，可他着实让我失望至极。出身与导师姑且不论，成为什么天界第一乐师我也不管，光说性子与智慧――温文尔雅，与世无争，就连众神之间的暗流涌动，伏羲近在咫尺的阴谋都看不清，还成了伏羲降服众神，巩固统治的牺牲品，这样的他，怎配称之为太子长琴？未曾想到，多番转世之后，只拥有两魂三魄的你，无论容貌，性情还是手段，都更加贴近他……”
　　
　　说到最后，罗T低低地笑了起来：“可惜，还是太弱了，竟被区区一个伏羲主宰生死，还差点按照伏羲的安排走下去，散为荒魂，不复存在，若非命格被逆转……这个世界太过荒谬，不是么？为对抗屠巫剑而生，五十弦同响则万物凋零的天命乐神，最后真正统领巫妖二族残部，将他们平安带到三千世界的太子长琴，竟然……”
　　
　　他一串话说得不明不白，众人均有些不解，唯有欧阳少恭猜出了几分。伏羲拿他来做敲打火神水神等神o之事，他早在轮回这么多世的时候就已想明白，大概连悭臾犯事，角离出现，都是伏羲计划的一部分――他以太子长琴的惨状，来印证天帝伏羲的权威何等至高无上，也让众神不再桀骜。是以欧阳少恭深深憎恨伏羲，为了自己的私心毁灭他的生生世世，可对方这些话，潜台词竟是，世间还有一个比他强大许多的太子长琴？不，或许眼前之人，来自另一个世界……还没等欧阳少恭理清思路，初勿就脸色大变：“屠巫剑……葬月，莫非你来自洪荒？还与洪荒的太子长琴有交情？等等，你看着这个世界的太子长琴遭难，却不，不伸出援手，任由他……”
　　
　　是了，他早就该想明白，仙剑古剑世界的神o，弱到根本没办法看，共工祝融加起来，居然才与一个钟鼓打成平手。要换做洪荒，共工祝融烛九阴同为十二祖巫，谁也不比谁高贵……若不是来自洪荒，葬月怎会拥有这般强大的力量，竟能在不周山开辟洞天日月居住？
　　
　　“是又如何？拙劣到不堪入目的仿制品，与其存在，还不如毁灭的好，省得碍眼。”罗T轻轻一笑，眉宇间满是轻慢之色，他性子本就邪佞，做事皆随心所欲。当初天道一力相阻，都被他几番筹划，弄得三族覆灭不说，洪荒大能悉数出动，联手围攻，还差点让他的葬月仪式得逞。即便如此，他还成功逃脱宿命，创立魔道毁灭世界。
　　
　　他想做的事情都已做完，实在无趣得很，为打发漫长的时光，才以爱枪“葬月”为名，在世间游走，无意中与初勿结识，但这不意味着，他会真在意旁人的指责，听从旁人的意见。
　　
　　偌大洪荒，除了盘古以及东皇太一，无人在他眼中，哪怕天道代言人鸿钧也不例外。罗T不会在乎蝼蚁的谩骂与不理解，相反，他更喜欢看别人憎恨仇视的目光。
　　
　　听见罗T的言辞，百里屠苏不由生出几分怒气：“不许侮辱先生！”
　　
　　对于自家半身的维护，欧阳少恭心中方升起的一丝怒意已然不见，罗T略一扫，倒生出几分兴味：“太子长琴魂魄双分，竟一人擅琴，一人使剑，莫非冥冥之中，真有天意不成？”




☆、真相 2

　　“天意？”襄铃歪歪脑袋，不解地问：“什么天意？”
　　
　　初勿见襄铃出言询问，差点没泪流满面了，眼前这家伙来自洪荒啊！洪荒什么概念？就算一个小喽来了，都能变成大BOSS，何况看他这种气场，绝对不可能是小人物！
　　
　　我就知道，我带你们过来，是个错误的决定……
　　
　　“罗T，我未曾想到，你竟这般幼稚。”这时候，一个清冷悦耳至极的声音传来，明夕i身着以金丝绣着三足金乌的雪白宽袖长袍，仿若自云端缓缓走来，却将自己与整个世界都隔离开来，只听他淡淡道，“一个世界中，尚且不能找到两片绝对相同的叶子，何况两个世界的人？单单以一个名字，就否定对方的存在……心愿已了，得证大道之后，你果真无聊了么？”
　　
　　罗T漫不经心地勾勾唇，随意道：“要不我怎么说，冥冥之中自有天意呢？你千八百年都不见得来一趟，偏偏前几日却来给我送酒，恰好碰见这小家伙魂魄要受为违逆天地的惩罚，魂魄将散；你一向独来独往，在意之人用一根手指就能数出来，却偏偏与太子长琴有几千年师徒之谊；你琴剑双绝，世间无可比者，偏偏这个世界的太子长琴魂魄双分，一琴一剑；你命中亲缘情缘寡淡，纵然得到，也终将失去，沉浸在永生不死，永久孤独的宿命中无法自拔，而这两位……你可看清，他们的命格？”
　　
　　他们两人毫无顾忌地相谈，在场的众位却好不容易才回过神来，襄铃捧着脸，小声说：“好漂亮的人……”
　　
　　阿翔原本是站在地上看着百里屠苏的，听到襄铃的话，抬头叫了一声，转身飞到了襄铃的肩上。
　　
　　初勿为自己的长久失神静默，努力别开流连不去的视线，挖空心思想，洪荒哪位琴剑双绝？有这人吗？有这人吗？不过罗T……他再一次想泪流满面了。
　　能与罗T平等交流的，该不会是鸿钧……吧？不不不，这个猜想太可怕了！
　　
　　欧阳少恭听闻明夕i亦是亲缘情缘孤寡之命，不由生出几分同病相怜之意，可眼下百里屠苏的病情最重要，只见行了一礼，温文尔雅，谦恭有礼：“敢问两位，可能治好屠苏之疾？”
　　
　　明夕i也曾见过这个世界的太子长琴，心中亦是颇为失望，却知晓岁月留不住，故人不重来之理。加上还有个强悍到近乎
　　
　　BUG的云倦初盯着，以操控他亲近之人，让他心灵产生无法弥补缝隙为乐，是以拥有绝伦力量之后，明夕i也没将心中愿望一一实现。今日一见酷似洪荒世界太子长琴的欧阳少恭，竟有恍如隔世之感，所以他轻轻点头，问：“你是想治好他的旧疾，还是将后患一并剪除？”
　　
　　若换做旁人，听见他这样问，第一时间就会选择后者。可欧阳少恭心思深沉，无论遇见什么事，都得将之掰开揉碎，细细琢磨，是以听见明夕i的问题，他反问道：“治好旧疾又如何？根除后患又如何？”
　　
　　“这位少侠是死过两次的人，死而复生，本就要付出极大的代价，更何况两次叠加？”明夕i缓缓道，“我可以消除他体内煞气，并在保持记忆的前提下，修复他的魂魄；甚至还能让太子长琴重得仙籍，亦给他一根仙骨。”
　　
　　听见他这样说，在场所有人都面露喜色，风晴雪高兴地说：“太好了，苏苏，你会没事的。”
　　
　　襄铃用力点头：“屠苏哥哥，终于有解决的办法了！”
　　
　　“木头脸有救了？真好！”方兰生也高兴得不得了。
　　
　　只有你们三个天然呆，才敢在气场这么强大的人面前毫无顾忌地讲话……尹千觞、红玉和初勿都不着痕迹地扯扯嘴角，实在不知该说什么好。
　　
　　他们不是傻瓜，先听见另一个世界之事，又看见女娲都没办法解决的问题，对方就这么轻描淡写地搞定，怎么可能不心生敬畏之心？
　　
　　欧阳少恭素来不信世间有纯然好意，闻言便又行了一礼，询问道：“请问，我等可需要做什么？”
　　
　　“你们可别高兴得太早。”罗T恶趣味上来，立马泼冷水，“这个世界的伏羲可真不像个仙人，私心过剩，喜欢玩弄权术。为了让自己凌驾于女娲与神农之上，成为天上地下唯一的主宰，他竟将自己与命盘绑定起来，从此之后，天道很大程度上就代表他的意志。”
　　
　　说罢，罗T略带恶意地一笑，漫不经心地说：“太子长琴无心之过，却判得如此之重，千百年来渡魂，以及命盘尚未拨乱之前，你的种种举动，让你身上携带了无数冤魂怨气，杀孽太重。只要你不魂飞魄散，我敢担保，不出三日，天界必将有使者来到，将你关到归墟去。”
　　
　　“怎么会……少恭他……”由于二周目的欧阳少恭还没做出那些人神共愤之事，所以方兰生依旧将对方当做兄长看待，闻言不由带了些不可置信，又有些愤怒地说，“这怎么可以？”
　　
　　唯恐天下不乱的罗T指了指明夕i，很不讲义气地说：“当然，区区伏羲，对这位来说不过小事一桩。别说是这个世界的跳梁小丑，就连洪荒的伏羲，见到他也得三跪九叩，恭恭敬敬地尊称他一声‘东皇陛下’。不过，算起来，你与伏羲的仇很深啊，我记得河图洛书中都有帝俊的魂魄碎片吧？”
　　
　　“不是一个世界的存在，仅仅名字相同，勿要再提。”想起兄长，明夕i沉默片刻，方对欧阳少恭道，“解决这些事情对我来说，的确不过举手之劳，但我也想看看，你能否通过我的考验。”
　　欧阳少恭又如何会不答应？虽然并不信任眼前的两个人，但是只要是有希望，又怎么会放弃？更何况，若不是他已然束手无策，又怎会前来求救？
　　“……在下上有一个请求。”欧阳少恭微微沉默之后，毫不犹豫地答应了眼前人的要求。虽然不信任，但是他能够感觉到眼前人的强大，是连曾经的父亲乃至伏羲女娲都不能相比的。这般的强大之人，就算是并无善意，但是对着他们也是不需要任何的谎言的，他们所有人即使加起来也不是眼前人的一合之敌。这种人，是不屑于谎言的。他们不需要这种方式，便可达到他们的目的。但是，屠苏的情形实在让人担忧。
　　明夕i不曾想到眼前这个欧阳少恭还会有别的要求，微微挑眉，却并没有拒绝。虽然眼前这个顶着他徒弟的名头的人居然会被人一路算计到此实在让他不悦，但是却也不妨碍他听听他的要求。
　　“可否先医治好屠苏的魂魄？现如今屠苏已然成了这般模样，在下无法放心。”之后，也好让他安心的前去接受考验。如果能在脱离考验的时候看见屠苏的迎接，自然是再好不过。至于能不能通过？欧阳少恭从未想过这个问题。
　　明夕i的考验本身便是针对于这个顶着自己徒弟的人，至于其余人，于他并无意义。而欧阳少恭的请求之于他，也不过是不费吹灰之力的小事而已，自然不会拒绝。但是……与此同时，他对于考验，又有了别的想法。




☆、真相 3

　　“这有何妨。”明夕i伸手，按在百里屠苏的胸口，没有任何的动作和光影，欧阳少恭却能感受到百里屠苏的魂魄慢慢的恢复起来，慢慢的从即将熄灭的余烬，恢复到年轻而有活力的熊熊大火。这几乎，要如同散仙一般的魂魄之力，让他喜不自胜，刚刚上前一步像是准备要看屠苏的情况，却又停住了脚步，对着明夕i一躬到底。
　　此刻，明夕i已经收手站在了一旁，看着略微激动却还保持着风度并没有失态的人，伸手将他送到了试炼之中。
　　但是众人看着欧阳少恭被明夕i挥手指着，微微眯了眼就再次动作起来，还是觉得莫名。
　　襄铃捋着发梢，看看阿翔站在她的肩上，小声的询问，“阿翔阿翔，你说少恭哥哥要做什么试炼呢？现在就去么？还是和去青丘一般要去特定的地点才能试炼？”
　　阿翔并没有多关注襄铃，只是看到自家主人已然恢复了意识，坐起身来，便挥起翅膀，在百里屠苏的头顶盘旋着，像是表达着什么。
　　襄铃捋捋头发，嘟起嘴来，“又不理人家……”
　　方兰生摸摸后脑勺，虽然想要搭话，但是毕竟和小姑娘不熟，再加上心中已经有了孙月言，也没有说什么。
　　风晴雪虽然知道那是和女娲娘娘一样的人物，但是依旧忍不住问了起来，“到底要做什么试炼啊，要不要准备什么？”
　　尹千觞看着欧阳少恭舒展手掌的模样，却是想到了什么一般，什么都没有说。初勿更是沉默地站在一边，远远地看着烛龙的位置，不知在想些什么。
　　“不知少恭可通过了先生的试炼？”欧阳少恭躬身一礼，言语间满是尊敬。
　　“你们，可以离去了。”明夕i没有说什么，转身向着罗T的葬月宫走去。
　　倒是罗T有兴趣的笑了笑，“给你最高的权利，天帝的位置，你虽然也有心动，但是能认识到本身力量所限并不狂喜，甚至主动隐退，不错；给你最想要的生活，虽然你也略有沉迷，但是却也不会因此丧魂失志，在突然失去的时候疯狂，也算可以；你心中最大的执念，即使成为心魔，也不会因此疯狂，不错；力量全失不为之惊慌，不错；虽然关于试练的记忆已经被消去，但是却依旧能觉察到并非现实，不错。他虽然没说什么，但是给你去了诅咒，也因此为你去了心魔，也算是承认你了……不过，你们要做的事情既然已经做完，你们可以走了。”
　　说完，也不等众人的反应，便已经将他们送走。
　　“……”所有人都消失之后，巽芳缓缓地从一块巨大的岩石之中走了出来，原来那并非是什么岩石，不过是个障眼法罢了。
　　“心愿已了？”罗T挑眉看着面含哀戚的女人。
　　“多谢前辈出手助巽芳完成心愿……”巽芳跪在地上，想要再站起来，却又已经没了力气。
　　原来，巽芳所处蓬莱，罗T也是曾经去过的，当时建立蓬莱的那个仙人在罗T看来颇为有趣，也便多说了几句。只是他当时收敛了气息，被当做凡人，那时又有妖兽忽然向着罗T袭来，罗T不曾躲闪，正准备出手的时候，那从未接触过世事的仙人却替他挡了下来。
　　虽然不过小事一桩，却到底是和罗T结下了善缘。罗T留下了自己所居的葬月宫的信物，答应若是蓬莱人有事，可凭此物前来求他做一事。谁曾想，千万年后，蓬莱消失，持信物前来的，却是一个命不久矣的蓬莱公主。
　　巽芳所求，不过是能够有一个机会，能让她再和欧阳少恭在一起。虽然是她对不起在先，但是两个男人在一起，毕竟还是世所不容的，如果可以，她希望即使不能再和少恭再一起，也不希望少恭因此被世人所嘲笑。
　　谁知，却是徒劳。
　　“巽芳，先行离去，先生保重。”巽芳踉跄的渐行渐远，身形终于消失在天际。
　　罗T转过身，本该在葬月宫的明夕i却站在那里，遥遥的看着阴暗的天空，不知道是在看天色，还是看着云端之上的那个宫殿。“虽然并非我的徒弟，但是却也不负太子长琴之名。”
　　
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　解释：原文里没说清，现在相加但是发觉不太好插
　　巽芳公主在少恭死的第一次帮了他，所以明大不爽，离开了，但是罗T受了巽芳公主的请求，所以没有说。巽芳公主虽然真心和少恭不合适，但是她是好人这点没有错。可惜这一次老板觉得巽芳有掺和进来，完全讨厌人家了……说的谢谢是对于明大帮了屠苏还帮了他，但是本身对于巽芳帮了他虽然心里明白但是只觉得自尊心受挫完全不想承认……恩，就是这样，算是告一段落，完结了。                        
作者有话要说：恩……虽然完结了但是好舍不得……有空我还想再写古剑啊啊啊……没办法现在还是先灰溜溜跑去作业了……
这是早几个星期前给小五子的人设……很可惜原本打算好好画却只变成了如此德行……当初就是用钢笔画画最后没得改了……真心我错了
以上

