

　　误入红尘道
　　作者：粼宿

　　误入红尘道1

　　第一章
　　月老，其名不详，但众所周知，乃是替人间男女牵红线配姻缘的神明。
　　兔儿神，原名胡天保，亦也是替人间凡人牵红线配姻缘的神明，只是他与月老不同，他仅仅是专司男子与男子之间的感情、为互生情爱的同性缔结姻缘的神明，所以，同样地，与月老恰恰不同──芸芸众生，知道月老者众多，而知道兔儿神者，鲜少。
　　就因为这样的缘由，向来，月老的香火就比兔儿神要多上百倍，兔儿神每每与诸位仙家闲聊时，一听说月老又於某月某日在仙庭炫耀香火丰绩，便忍不住沈下脸色来不悦。
　　今日，亦是如此──
　　“听说人间又盖了一间月老祠了。”某位神仙突然提起。兔儿神本在含笑听著聊语，一听到跟月老有关的事情，立即沈下脸，内心浮现不好的预感。他斜眼看向一旁的另外一位神仙，那位神仙正在点头称是。
　　“是啊，是啊，月老的名声在人间已经享有千年盛名了，月老祠越多香火就越多啊！这月老原本香火就不少的，这是怕是比以前更多了，呵呵。”
　　“怪不得啊，这几日，月老这麽开心，原来是因为这件事情啊……”
　　兔儿神暗暗咬了咬牙，暗中握紧了拳头，由嫉妒转变而成的恨意在心里头转著，他起身，向他们拱手，“我想起府上还有事情要办，就不在此奉陪了。诸位仙友，请了。”诸位神仙起身，回道：“兔儿神这麽快就要回去了？好吧，请了。”
　　兔儿神转身，负右手，迈步而行，沿著小径走，一直走到一处栽有鲜花的地方。他一看到花，就想到了姻缘和红线，顺著想到了月老以及他的香火，怒气一下子就袭上心头，伸手胡抓了一把鲜花，扔到地上，用脚踩了一通，以此来解气。
　　“兔儿神，你又在发脾气了？这麽好的花，都被你糟蹋成这样子。”一个声音陡然响起，兔儿神东张西望了一番，都没有看到人影，又觉得拿声音像是从地上传来的，便弯腰蹲下去，果真发现了那声音的主人──广寒宫的玉兔。
　　兔儿神摸了摸它的头，答道：“玉兔，你总是神出鬼没，今日我不高兴的事又被你遇到了。”玉兔说，“为什麽你总是生气？你一生气，就没有平时那样好看了。”
　　兔儿神一听，又对它微愠，“我一生气就不好看，那你还看什麽！回去，回去！去陪你的嫦娥，别来管我！”玉兔急忙解释，“你看你，稍不如意就生气了。我又没有说你生气就不好看，只是你总是在心情好的时候才更好看啊，嫦娥也是这样的。”
　　兔儿神勉强被它哄住了，压下了心头的怒气，对它说，“我生气的事情，不准你跟别人说，知道没有！你要是跟别人说了，我宰了你！”
　　玉兔很是害怕，连忙答应，“我……我不说，我不说，你可别宰我呀！”兔儿神又摸了一下它的头，“这才乖。”玉兔无辜道：“咱们都是一家的，你却欺负我……”兔儿神把它抱起来，与它面对面，凶道：“谁跟你是一家人？我是当了神明才变成这样的！碰巧而已！你呀，再乱说一句话，我就真的把你宰了！”
　　玉兔呜呜地哭了，“好了，兔儿神哥哥，我不说话了我乖还不成麽……”兔儿神把它放回到地上，立起身，俯视著它，“我回家了，你自己慢慢溜达，小心点，别让人踩到了。”话罢，负右手，继续往前走。
　　玉兔瞧了瞧他的背影一眼，暗暗忖道：“哼！我要去跟嫦娥说，告诉她你欺负我！”一掉头，就一蹦一蹦地跳著离开了，刚走到半路，它又停下，又想：“不对！嫦娥本来就仰慕他的相貌的，我要是去告诉嫦娥，反倒被她打一顿，那才惨了！嗯……我应该去跟月老说，听说月老最体贴了，一定不会对我凶的。”说去就去，玉兔蹦腾著，改了方向。
　　月老的仙府上，月老正盯著横七竖八的红线看，过了一会儿，已然是一个头比两个大。他搔了搔头，皱眉，对里屋门内摇著纺车的红缨姑说道：“我现在都不知道这条红线应该往哪里打结了……”
　　红缨姑平静回答，“你接替前月老上任的时候，我早就提醒过你要横竖有序，结果你偏要按自己的喜好把线拉得乱七八糟，你自己看著办罢。”
　　月老回头，纳闷道：“阿缨姑，你这是冷眼旁观啊？好歹咱们也是一家的人，我现在有烦恼了，你却是不帮我了，反倒是说风凉话了。”
　　红缨姑笑了，答：“小月儿，你可以怪姑姑，但姑姑从你上任以来，可一直都是照顾著你的，你做每一样事情，姑姑看在眼里，都不曾怪过你呢。”
　　“阿缨姑，我错了还不成麽……”月老说，蹲坐了下来。红缨姑笑道：“小月儿哪里错了，要跟我这个纺姻缘红线的小仙道歉呀？”月老张口欲言，陡然瞥见一只玉兔蹦跳著闯了进来，奇道：“阿缨姑，有一只白兔跑进来了。”
　　“那是广寒宫的玉兔。今日真是奇怪，玉兔居然跑到了月老仙府上来了。”里房门内的红缨姑说道，同时从门内传出了摇纺车的声音。
　　玉兔蹦到月老的脚边，说：“月老，我有一件事要跟你说哦。”月老回道：“什麽事？我现在很忙。”玉兔说，“牵红线的事情，一会儿再做嘛，先听我说啊。”
　　月老用手把它轻轻推开，指著自己的头，“你看看，我就是因为牵红线的事情才一个头比两个大的，哪有闲功夫听你说无聊事啊！回去回去！有话，等我有空的时候再说。”玉兔不肯，蹦上去，用大牙咬住他的袍子下摆。
　　月老无奈，把它提起来，说：“小兔崽，你到底是无聊来找我玩耍的还是来妨碍我给我找麻烦的？”玉兔回答，“是真的想跟你说一件事嘛！我那麽乖，怎麽会来给你找麻烦呢？你信我啦！”
　　月老把它抱起，放在桌案上，说道：“你说吧，有话快说，说完了就回去，一会儿嫦娥找上门来，我就真的有麻烦了。”
　　玉兔故作神秘地说，“我跟你说哦，你可不能到处去说，不然，我会被宰了的。”月老点头，“行了，你说吧！”玉兔提出要求，“你把耳朵凑过来。”月老无奈，只得把耳朵凑过去，听它说一番话。
　　“我今天遇到兔儿神，看见他在大发脾气哦！而且不是第一次了，每次我遇到他，总是看见他在生气。”
　　“然後……？”
　　“没有然後了，就这样了。”
　　“……”
　　月老一个忍不住，弹了一下玉兔的长耳朵，“你耍我啊！”
　　玉兔用极为无辜的语气回答，“没有啦，没有！我哪里有耍你，就是因为这个，那个兔儿神才要威胁我不准说出去否则就要宰了我的……”
　　兔儿神，专司人间同性的感情，并且为同性牵红线配姻缘……
　　月老对於兔儿神的印象，脑子里只有这个。他说，“兔儿神……也算是新神吧？我记得，我刚上任替换前月老时，他已经位列仙班了，比我早，只是我不曾见过他，至今不晓得哪一个是兔儿神。”
　　玉兔沈吟了片刻，答：“原来……你没有见过兔儿神？可是，他已经见过你好几次了啊！真是奇怪奇怪。”
　　“天庭里的神仙那样多，有小月儿没有见过的仙家也是很正常的，像我，在天庭不知道几百年了，连太上老君啊西王母啊都不曾见过。”
　　声音从紧闭的里房门内传来，月老回头看了一眼里房门上的影子，“阿缨姑只是小仙，没有见过大仙也是理所当然。其实大仙也没有那样特殊，见不见面并不重要，重要的是，在天庭里没有人间的烦恼，可以自由自在的。”
　　红缨姑叹了一叹，答：“小月儿，你还很年轻，有些事，姑姑要跟你说：你能一入仙班就当了月老是你修来的福分，所以要好好珍惜，切莫惹祸触犯天条，玉帝无情，王母更无情，凡是犯了天条的，几乎没有被破例宽恕过，你可要记得。”
　　月老点了点头，“阿缨姑，我知道了……”抱起玉兔，放在地上，“刚才你跟我说的话，我不说出去就是了，你回去罢。”
　　玉兔一蹦一跳地走了，一边蹦著一边想：“这个新来的月老看起来呆呆傻傻，好像很好骗的样子，一点都不像前月老那样聪明嘛。唉……早知道被弹耳朵，我就不来了。”
　　兔儿神的仙府上，兔儿神带著浑身怒气坐在了凳子上，府上的一个女童给他端来了茶水，且说，“主人请用茶。”兔儿神瞥了一眼桌案上的杯子，抬起手，一挥，吼了一声，“不喝！今天，我什麽都不想吃！”
　　女童吓了一跳，捡起倒在地上的金杯，问道：“主人怎麽了？发这麽大的脾气。”兔儿神扭头，怒瞪了她一眼，却是不说话。那女童晓得是自己多嘴，赶紧退了下去。
　　兔儿神握紧拳头，生著闷气，心想著：“好一个月老，我上任以来，总是你的香火比我丰厚，人间信男信女众多，为什麽总是你有资格在天庭里炫耀，而我只能缩在角落里吭不得声？我兔儿神绝对不能输，哼哼……既然现在的月老是个新来的，那我就跟他斗一斗，让他还敢在我面前趾高气昂。”
　　他抚了抚自己的一束长发，仔细想著计谋，不出片刻，便来一计，忖道：“哼……既然我们都是专司人间感情、为人间牵红线配姻缘，那麽，我就拿这感情来戏弄你，让你在天庭里出丑。”他禁不住露出一抹笑，轻轻哼了一声。
　　一个月以後，天庭举行蟠桃大会，所有仙家都应邀参加，其中也包括月老和兔儿神。月老令红娘看家，自己一个人去了蟠桃大会，兔儿神也在那个时候动身，远远地看见那月老从前方迎面漫步上来。
　　往常，兔儿神远远见到月老从前方过来，就要轻哼一声，转身就走，如今却是没有如此，他迈步大方上前，与那月老在岔口碰了面。月老抬起头瞧他，一瞬间，忽然一愣，而兔儿神则是回眸，嘴角微微上扬，冲他一笑，接著继续往前走。
　　月老愣在原地，呆呆地看著兔儿神渐渐地消失在自己的眼界里，好一会儿，当感觉到自己的下摆被拉扯时，他才回过神来，低头一看，发现又是那只玉兔。
　　“玉兔啊玉兔，你总是用你的大白兔牙咬我的衣服做什麽？”月老弯下腰去，把它提了起来，问道。玉兔说，“我以为你中了兔儿神的什麽法术，正在救你呢！”月老疑惑起来，“兔儿神？我遇到兔儿神了麽？”
　　“笨月老，”玉兔堂而皇之的骂他，告知他，“刚才跟你碰肩的那位仙家就是兔儿神！”月老明了，答道：“哦，原来刚才那位就是兔儿神啊，真跟你上回说的那样，长相确实挺好看的。”
　　话音刚落，从他身後传来了一个声音，“玉兔！玉兔！”月老回头，循声望去，却见来者是嫦娥，“嫦娥，你何故来到此地？”嫦娥回道：“玉兔从广寒宫偷偷溜出来，我来此是为了寻它回去。”
　　“那不用找了，它在我这里。”月老说著，把手中的玉兔递了过去。嫦娥快步上去，接过了玉兔，抱在怀里，“多谢你了。”
　　“嫦娥仙子不去参加蟠桃大会麽？”月老好奇，一问。嫦娥答，“玉帝命我守在广寒宫，不曾下邀帖请我，所以……”月老心里觉得很是可惜，又发觉时候耽误不少，说道：“蟠桃大会快要开始了，我不能迟到，先请了。”
　　“嗯！仙君日後有空也可到广寒宫来喝茶，请。”嫦娥回答，抱著玉兔便离去。月老转身，快步往前行。
　　蟠桃大会上，众仙饮素酒、吃斋、吃蟠桃，不亦乐乎，月老在其中，依旧喜欢与众仙家扎堆谈聊。兔儿神瞥了瞥他一眼，故意将手中的蟠桃滚落到地上，然後偷偷施法术，让这一个蟠桃滚到月老的脚边。
　　月老将那蟠桃捡起来，以为是仙娥不小心打翻的，兔儿神趁机大方走过去，张口：“对不起，刚才我的蟠桃落到了地上，一时找不到了，不知道诸位仙友是否看到？”月老不知是计，老实道：“正好，正好，我刚才捡到了一个，应该是你的。”
　　兔儿神伸手去接蟠桃，接的时候故意摸到月老的手，但月老对此丝毫不在乎，只是含笑著说：“我最近才刚知道，原来兔儿神就是你，之前的那一见，还以为你是最近才刚位列仙班的呢！”
　　诸位神仙一听，笑了，皆指著月老戏谑了一番。月老说，“这也不能怪我，我几番在天庭里溜达，都不曾遇到过他，不认识也是情理之中嘛。”
　　“我只是区区一个兔儿神，比不上月老的名声，认识不认识都无妨。”兔儿神答道。月老豁达道：“大家都是仙友，在天庭就是一家，官位是大是小都无碍。”又望向诸位仙家，问了一声，“我说的对吧？”
　　某神仙凑向他，低声说，“可咱们也都不曾见你跟太上老君唧唧歪歪过。”月老说，“太上老君的官儿太大，太大，我是新任的月老，刚上任就找他唧唧歪歪，有些不妥。”诸位仙家只管含笑著，不接唇反驳。

　　误入红尘道2

　　第二章
　　兔儿神与他们边喝素酒边笑谈，温文尔雅且又大方的举止很快博得月老的好感，月老只当是结交了新友，不拒盛意，与他把酒欢谈，蟠桃大会散後，还特意送他回仙府。
　　“月老知道的东西似乎比我还多，我都不知道该怎样回答了，真是惭愧。”兔儿神迈步往前走，当著月老的面如是谦虚。月老摆摆手，“我上任时比你要晚，所说的只是任职时学到的东西而已。”
　　府门很快就近在眼前了，兔儿神止步，说：“我到家了，今日多谢月老送陪。”月老笑了一笑，“你不用客气，以後要是有空，咱们可以出来聊聊，对了……既然我们因为这一面之缘当了好朋友，你大可不用叫我为月老，叫我做阿月就好。”
　　“你这麽客气，那好，以後我就叫你为阿月。”兔儿神答道，向他一拱手，负右手转身，一眨眼功夫，已然消失。月老也随即转身，腾云驾雾离去了。兔儿神回到仙府里，负手漫步，脸上洋溢著笑容，仙府上的童子童女见了皆互相生奇。
　　“主人今日这个时候看起来心情很好？”一个童女说。她身边的童子看了看，回答，“是啊！今早还不是这样子的，打自从蟠桃会上回来以後就成这样了。”
　　那童女说，“不过，这样也好，总比天天莫名其妙地生气要好。”那童子点了点头，以此赞同。兔儿神渐渐地走近了，他们立即向他鞠躬，“主人，恭迎主人回来。”兔儿神微微点头，然後从他们的面前迈步而过。
　　“主人！”童女又唤了他一声，他听了回头，童女惭愧道：“今天，我一时偷懒，打了小盹，结果把胡萝卜汤煮老了，所以没敢端给主人吃，也不敢倒掉……”
　　兔儿神大方道：“没事，别浪费了，晚些时候端上来罢。”童女闻言，心中的大石落下，舒了一口气，恭敬应答，“是。”
　　兔儿神迈步往前走，心在想：“虽然没有马上成功，但是已经有胜算了。这个新来的月老，果然是年轻气盛资历浅薄，对我的盛意丝毫不拒，看来，我只要照著这路子一步一步往下进行，势必能戏弄到他了。”
　　五日後，兔儿神与新任月老相约至长白山，在林间漫步闲谈。兔儿神张口，“凡间男女姻缘皆由你来牵红线，不知道这儿女私情你懂多少？”年轻的月老皱了皱眉，许久才回答这个问话，“其实，我也只是经历过一次喜事，然後就当神仙了。”
　　兔儿神听之，觉得话中有故事，又问：“怎麽一回事？你成过亲？”年轻的月老点头，陈述凡人往事：“当初我还是个凡人，到了该婚配的年纪，爷爷就为我包办婚事，喜事当晚，我还没有来得及解开盖头看新娘子，家中就遭遇强盗了。”
　　“真是可惜啊……”兔儿神不禁摇头惋惜，又说，“可你当凡人时比我好。”阿月扭头，同样也是好奇，“怎麽说？”
　　兔儿神问他，“你知道我是怎麽当上兔儿神的麽？”阿月摇摇头，表示不知。兔儿神生怕被他嘲笑，卖个关子，“我要是说了，你可不准笑话我。”
　　“同为仙友，我怎麽会笑话你？”阿月直言。兔儿神微微一笑，陈述凡人往事，“我当凡人时，名为胡天保，爱上了一位新任的巡按御史，那位巡按御史知道以後，把我抓了去，因为厌恶我的爱慕，把我杀死。”
　　说著凡人往事，他面色平静，一点忧伤也没有，“我魂魄出窍，到了阴间，阎王得知我的冤事，可怜我，为我上天庭奏请玉帝封我为兔儿神，专司男悦男之事，并立神庙招引香火，玉帝准许，令我上天庭，赐我仙袍仙履。”
　　阿月听完，果然没有笑话他，细细一想，说道：“听你这麽一说，果然是比我可怜。”兔儿神含笑，“我当了兔儿神之後，只要看到男子祈求，就会帮他，不过有时候，也因为这样的事情，我还曾经与上一任的月老吵过架，还闹到玉帝那里去。”
　　“吵架？为何？”阿月微微吃了一惊。兔儿神说，“只因为男子所爱之人有了娇妻，前任月老那老头儿知道是我用法术解开了他的红线，就找我理论，他又说不过我，就拉我到玉帝那里去评理，玉帝觉得那老头儿招的香火比我多，就站在我这边了。”
　　“你怎麽说，难道是想说，我跟你也会吵架？”阿月有些恍悟，脱口。兔儿神面露得意，只道：“那要看你的意思了，不过……”抚了抚自己的一束长发，“你是斗不过我的。”
　　阿月本来就没有要跟他为一件事情而争吵的打算，摆摆手说，“前任月老已经年过半百了，固执是理所当然，”又交叉双臂，“我阿月年轻有为，头脑很清醒，你放心好了，就算真遇到矛盾，一定不会冲动的。”
　　“我记得你这句话，要是你自己当真冲动了，就要赔偿我。”兔儿神如是认真。阿月愣了一愣，“赔偿你什麽？”兔儿神说，“自然是等我想好了再告诉你。”
　　阿月像个丈二和尚摸不著头脑似的，有些不太明白，见兔儿神往前走，也跟著移步。正临冬季，长白山林海顶上都披著厚厚的积雪，他两人是神仙，自当是感觉不出那股寒意，轻袍裹身，衣袂飘然，穿行於林海中。
　　“听说长白山有一个巨大的池，名字叫做天池。”阿月忽然出语。兔儿神伴随著一抹淡淡的笑，极轻地哼了一声，答：“我还知道，玉帝那七个女儿还在那里洗过澡了呢！”阿月一听，反应极大，“什麽！洗……洗澡？！”
　　兔儿神瞥了一眼他脸颊上冒出来的红晕，神色依旧平静，“有什麽好奇怪的了，凡间的江流湖池，都有她们的踪迹。”
　　阿月扯住兔儿神的衣袖，“兔儿神，天池……我们还是不要去了。”兔儿神扭头看著他，奇怪道：“为什麽？”阿月认真说，“我们这一去，正好她们在那里……呃，总之遇见了就不太好啊……”
　　“是麽？”兔儿神盯著他，随之抛出一语，“阿月你好像六根不净。”阿月瞪大了眼睛，指著自己，“我，我六根不净？”兔儿神点头，“是啊，真正彻底净六根的神仙是不色、不贪、心定、四大皆空。”
　　阿月有些恍悟，又指著自己，“你是说我好色？”兔儿神交叉著双臂，平静道：“我什麽也没有说，是你自己承认的。”
　　“我才没有！自从我脱离凡胎当了神仙以後，我再也没有动过凡心，今日不会，明日也同样不会。”阿月脱口，信誓旦旦。
　　兔儿神心里在想：“臭月老，你以为你这麽说，就真的这麽办到了？太自以为是了！我告诉你，我要是不逼你动凡心，我就不是兔儿神！”他不自觉地在嘴角扬起一抹淡淡的笑，阿月见了，没有觉得哪里有诡异，只是觉得他笑得很好看。
　　兔儿神大步往天池的所在方向走去，阿月愣了一愣，脱口，“真的要去天池啊？万一玉帝的七个女儿在那里洗澡怎麽办！”但叫不住兔儿神。
　　“笨蛋，凡间现在是入冬的时候，百鸟绝迹，也没有花香，她们宁愿呆在天庭里玩儿也不会下来的。”兔儿神直言，没有停步。阿月叫不住他，只得跟著他一道去。
　　兔儿神撇开面前的顶端压著积雪的枝丫，往前一望，立即有一片碧蓝湖水闯入眼界。阿月用双手捂住眼睛，不敢看，兔儿神扭头向他，如是平静出语，“七仙女不在这里，你可以放心地把手放下来了。”
　　“嗯……”阿月点了点头，答应一声。兔儿神趁他将要把手放下之际，双目一斜，来了一计，右手食指与中指并拢，朝水面一指，变出一个活灵活现的美人洗浴幻景。
　　等到阿月放下双手，定睛一看，看见那幻景，不分真假，当下慌忙背过身，责怪身旁的兔儿神，“兔儿神你骗我！她们明明都在那里洗澡！”
　　兔儿神大笑起来，片刻才与他道出真相，佯装出一脸无辜，“我哪里骗你了，你再回头看看。”阿月微愠，“我再也不上你的当了！哼……”
　　“你再看看，哪里有什麽人在洗澡啊。”兔儿神劝了劝他。好半会儿，阿月才将信将疑地回头，定睛一看，果真水面上什麽也没有，登时恍悟，“方才的情景，是不是你偷偷施法术弄出来的幻象？”
　　兔儿神又佯装无辜，“应该说是你自己眼花了才对，我凭白无故施法骗你干什麽。”阿月无法反驳他，便忍了一忍，只当方才那一幕没有发生过。
　　兔儿神大步走到湖水岸边，单膝蹲下，右手伸进水里，弄起涟漪，回头对阿月笑道：“这水很干净，你要不要过来洗洗手？”
　　阿月听之，跟著走了过去，才走出五步，陡然看到湖水腾空而起以旋螺状冲天，不由大吃一惊，冲兔儿神大喊一声，“兔儿神小心眼前！”
　　兔儿神回过头，一见，忙直起身，咻地一下不见了，当无声无息地出现时，已经立在了阿月的身旁，“那是什麽东西？”阿月扭头看了他一眼，摇摇头。
　　旋螺状湖水落下以後，呈现在他们面前的是一条巨大的黑龙，那黑龙俯视著他们，竟然能张口说人话，“你们是凡人还是神仙？”
　　兔儿神张口应答，“你觉得呢？”那黑龙瞧了瞧他，下了断言，“你身上有仙气，一定不是凡人，依我看，一定是天庭里的某一个神仙。”
　　阿月扬起声一问，“你是这里的妖怪麽！是龙还是蛇？”那黑龙回答，“我不是妖怪，我是上古应龙的後代，被东华帝君封为龙王，并奉旨守在这里。”话罢，摇身一变，成了一个七尺高并且仪表堂堂的黑龙王。
　　“此处有龙王？我怎麽没有听说过呢！”兔儿神脱口。黑龙王踏著涟漪走到岸上，惭愧道：“不瞒两位仙君，我原本住在渤海，因为东海龙王之故，只得到这里来。”
　　阿月想了一想，接话道：“听闻东海龙王最近接管了渤海，是麽？”黑龙王叹了一叹，实话道：“我家原本就小，如今让那东海龙王一占，别无他法，东华帝君见我可怜，就将我安排至此。”
　　兔儿神仔细一想，说：“东海龙王有三个太子，龙公主亦有好几个，你为何不娶了他家公主，入赘他家，反倒情愿来这里受苦？”

　　误入红尘道3

　　第三章
　　黑龙王如实相告：“东海龙王确实有愿招我为婿，只是我不愿意娶他家的六公主，所以才沦落至此，在天池这个小地方当龙王。”
　　兔儿神与阿月同时微微吃惊，阿月说，“这我就不明白了，你是嫌弃六公主不好看，还是嫌弃东海龙宫？”
　　黑龙王说，“都不是。两位仙君还是先到我家里去坐坐罢，在此处不太好说。”阿月扭头看了兔儿神一眼，兔儿神也看了阿月一眼，点了头，阿月也向黑龙王点了头。
　　三人各化做一道七彩流光，投进了天池里，不一会儿，便身在水中洞府了。黑龙王命令鱼精端茶上来，请兔儿神与阿月坐上大贝壳凳，然後陈述：“一年前，有一头修炼成精怪的巨鲸闯入我的领地，我将他赶走，却因此受了重伤。”
　　幻化为美人的鱼精端茶上来了，放在蚌案上，兔儿神与阿月都拿起贝壳杯饮了一口。那黑龙王继续说，“我被大浪推到岸上，以为自己危在旦夕命将不保，但偏偏我命不该绝──有一个打鱼人拖著渔网从我身旁经过。”
　　兔儿神与阿月放下杯子，凝神静听。黑龙王不喝案上放著的那杯茶，一直不停口，“他一个凡人，见我是一半是人身一半是龙尾，起初吓住了，但见我受了伤，就怜悯我。我求他救我，他答应了，把我带回家里，细心照顾我，我在这段时间里对他动了凡心。”
　　兔儿神闭眼，恍悟之後张开眼，说道：“如果我猜得没有错，龙王不肯娶龙公主入赘东海龙王家里，是因为这个凡人？”黑龙王不答话，却是点头承认。阿月接话，“这个凡人是男子还是女子？”
　　黑龙王直言，“是一个年轻的男子。”阿月面上带笑，“正好正好，我这位仙友是专司男子与男子之间情意的兔儿神！”黑龙王微吃一惊，忙向他抱拳致敬，“原来是兔儿神！我一直守在海域，天庭众仙皆识不得，还望体谅。”
　　兔儿神抚了抚发束，一脸傲然，不与他谦虚寒暄，直言：“我虽然专司男子与男子的感情，但只能为类同者牵红线，否则，就是触犯了天规。”
　　阿月与黑龙王互相对望一眼，说道：“你的意思是，龙王与那个打鱼人的姻缘不能成？”兔儿神正经回他的话，“阿月，你是月老，这个道理你也懂的，凡人只能跟凡人牵红线，妖怪只能跟妖怪牵红线，逾越了，那就触犯了天庭的规定。”
　　黑龙王叹息一声，插话：“结果……我也早知，所以与其触犯天规，不如在天池里当一辈子的湖泊龙王。”
　　阿月安慰他一番，“龙王何必如此，娶了东海龙宫六公主也是你的福气啊！”兔儿神仔细想了一想，接著阿月说：“龙王想要与那凡人有好的结果，当真不後悔的话，我倒是有一个办法，龙王愿意听麽？”
　　黑龙王答，“愿听其详。”兔儿神缓缓道来，“龙王要与那凡人成为一对，就必须舍弃千年修炼的成果，你若是不後悔，可以上昆仑瑶池寻王母。”
　　“仙君的意思是……要我脱胎换骨，转世为凡人？”黑龙王冥思一会儿，猜道。兔儿神点点头，“只要龙王肯，有朝一日在凡间与我兔儿神相遇，我定当为你的姻缘做主。”
　　黑龙王低头，斟酌了一下，说：“此事，我要好好想一想。”兔儿神说，“那好，龙王没有别的事要说，我们就告辞了。”随即起身，阿月也缓缓起身，黑龙王便亲自送他们到岸上，同样是三道彩光，只是这次是从水里返投到地面。
　　兔儿神、阿月对黑龙王说了一个‘请’字，就转身，迈步离开天池。穿过重重林海，欣赏身旁雾！，阿月半晌才对兔儿神说，“你的建议是好，但王母真的会答应让他脱胎换骨转世为凡人麽？”
　　兔儿神大步往前走，只道：“那就要看他的造化了。”前方迎面吹来一股寒风，拂起他两鬓垂直的发束，而他的面色依然平静，任墨发随风拂动。
　　那位新上任的年轻的月老扭头瞥了一眼，发了一下呆，又低下头去，心中暗暗在想：“难道……我真的如他所说的，是真的六根不净？”至此不敢再随便扭头看身边的仙友。
　　走了一会儿，兔儿神忽然止步，阿月也跟著停下来，好奇问他道：“怎麽了？”兔儿神不回答，只是抬头望著天空，就在此刻，从上空无声无息的飘落下许多雪花，美丽得令人惊叹……
　　阿月也跟著仰头望了望，脱口：“凡间下雪了啊……”兔儿神只抬起右手，接住了雪花，他是神仙之躯，那凡间的雪花一落到他的掌心，立即凝结成了冰晶，隐隐闪耀著五彩星光，阿月凑近看著，兔儿神也看了他一眼，却大方地把它送给了阿月。
　　“呃？送给我？”阿月盯著他掌心的雪花，微吃一惊。兔儿神点头，“嗯，你拿去吧！就当是今日出来一游的纪念。”见他不收，便握紧了右手，“你不要，我可要拿回去收著了，以後有空去其他仙友府上拜访时就做礼物送出去。”
　　阿月下了决定，左手抓住兔儿神的那只手，右手掰开他的五指，取走了雪花，小心地收了起来，“多谢你。”兔儿神说，“我要去凡间巡视姻缘了，仙友，改日再会。”阿月点头，便直直看著兔儿神走远了。
　　兔儿神从凡间回来以後，恰巧顽皮的玉兔又从广寒宫里偷偷跑出来。玉兔远远见兔儿神迎面过来的身影，想了一想，把背著的胡萝卜掷地上，前爪一推，将胡萝卜推向兔儿神，然後藏了起来。
　　有东西滚到自己的脚边，兔儿神立即止步，理所当然地低下头，细细一看，发现是胡萝卜，平时既认真又傲气的样子一瞬间变化了。
　　兔儿神激动不已，很快捡起自己最爱的胡萝卜，东张西望了一下，就捧著它蹲在隐蔽的一处，露出两颗雪白的兔牙，啃著吃了起来。
　　玉兔探头，盯著他，心里想道：“臭兔儿神，明明跟我是一家的，还说不是呢！连见到胡萝卜、吃胡萝卜都跟我一个德性……”随即蹦到兔儿神的身边，用兔牙咬住他的衣服下摆，扯了一扯。
　　兔儿神正好吃胡萝卜吃到一半，低头，见是玉兔，有些不耐烦了，收起兔牙，说道：“又是你这只玉兔，总是阴魂不散，这次又想干什麽？”
　　玉兔松开他，脱口：“叫你把我的胡萝卜还给我。”兔儿神低头瞥了一眼手中剩下的胡萝卜，赶紧收了起来，背在身後，摆出一副正经样儿，回答：“什麽胡萝卜？你自己的东西掉了反而来找我，是不是於理不通？”
　　“刚才，我看见你把它捡起来了的，别藏，拿出来。”玉兔咄咄相逼。兔儿神越加不耐烦了，怒目，脱口：“我堂堂兔儿神会拿你的东西麽！没有就是没有！再逼我，我就真的对你不客气了！”
　　玉兔被他的样子吓了一跳，连忙後退一步，认输道：“好嘛好嘛，我不跟你要回来就是了……”兔儿神哼了一声，说：“那你还在这里干什麽？是不是要我送你回广寒宫！”玉兔瑟瑟一抖，“我……我走了……”话罢，掉头就一蹦一跳地离开了。
　　兔儿神见它走远了，又拿出那半个胡萝卜来，继续啃，啃完了就擦擦嘴，心满意足地迈步往前走，打道回府。
　　那玉兔一蹦一跳地走，路上心想著：“真是功亏一篑，不但被他赶走，还让他抢走了胡萝卜……呜呜，我的晚餐没有了……”正悲伤，忽然心念一转，“不行，我不能白白被饿一顿，既然他抢走了我的胡萝卜，那我就上他家去偷！哼哼！”
　　那玉兔也不回广寒宫，径直奔往兔儿神的仙府。兔儿神正好回到家，敲了敲府门，很快地，由兔精变化而来的童女把门打开了，玉兔尾随在兔儿神的身後，跟著他的後脚窜进了他的仙府中。
　　“已经按照主人的吩咐，把院子里外都打扫干净了。”童女恭敬地说。兔儿神只是点了点头，轻轻‘嗯’了一声，然後径直走往院落，暂时不下任何吩咐。
　　进入院中，他扫了一眼四周的假山和松柏，然後坐在石凳上，摆出一副悠闲地模样。玉兔躲在假山隐蔽处瞧了瞧他，见他静静地发呆，觉得是个好机会，便跑开了，在他的仙府里到处去找胡萝卜。
　　它找寻了半天也没有见到胡萝卜的影子，就猜想：“……一定是藏在厨房里了。”又跑去了厨房找。它一蹦一跳地溜进了厨房，在角落里乱找一通，终於找到一个装满胡萝卜的箩筐，只因箩筐比它更高，它勾不著，便将箩筐拉扯，把箩筐弄倒。
　　箩筐一倒，里面的胡萝卜就滚了出来，玉兔高兴地抱了一个，拔腿就跑出了厨房。它一路得意忘形，却偏偏撞上了一个女童的双脚。女童低头一看，忙对身边的童女说，“姐姐你看，有一只玉兔！”
　　童女将它抱起来，看见它抱著胡萝卜，当下断言：“好啊！原来是个小偷！咱们将它一起带去禀报主人。”女童马上点点头，“嗯！”二人立刻往院落去。
　　兔儿神正在院子里抚发发呆，听见脚步声，立即回头。那女童和那童女走上前，恭敬地禀报一声，“主人，我们方才抓到一只小偷！”
　　兔儿神一看玉兔，满面严肃，并有些愠怒，出语：“好你个玉兔，我放你走了你居然还敢跑到我家里来偷东西！”证据确凿，玉兔只能低下头，可怜兮兮地说，“都怪你害我没有了晚餐，我这不是为了不挨饿嘛……”
　　兔儿神怒瞪了它一眼，再看女童手中的漆篮，问女童：“你手里的是什麽？”女童恭恭敬敬答，“是刚才广寒宫里的仙娥送过来的──嫦娥仙子亲自做的糯米糕。”话罢，就把漆篮放在石桌案上，打开来，把里面的一碟糯米糕端出来。
　　“正好，你们把她家里的玉兔送回去，算做是还礼了。”兔儿神立即吩咐。那女童和那童女答应一声，抱著玉兔退下了。
　　兔儿神扭头，看著案上那碟新鲜的糯米糕，凑近闻了一闻，瞬间一股香气钻进他的鼻子勾起了他的食欲。他用指尖夹起了一块，咬了一口，一边吃一边想：“这个东西虽然闻起来香香的，吃起来也甜丝丝的，但还是胡萝卜最好吃呀……”
　　吃完了一块，他端起碟子，看著剩下的两块，又想：“还有两块该怎麽办？”不由皱起眉来，冥思一番後，来了一计，“……耶？不如送到月老仙府去，那小子一旦感动，就会对我倍增好感，到时候一上钩，我就能按计划报复他了。好主意！”
　　决定了事情就照著办了，兔儿神把最後一块糯米糕小心翼翼地放回漆篮，盖好盖子，就提著它，亲自上访月老仙府。

　　误入红尘道4

　　第四章
　　兔儿神腾云驾雾来到月老仙府，敲开了府门，开门之人乃是红娘。初次见到兔儿神，红娘满面疑惑地打量了他一眼，问：“你是哪个神仙，要找谁？”兔儿神答，“我是兔儿神，来拜访新任的月老。”
　　红娘心想：“兔儿神是干什麽的？什麽时候跟阿月认识的？”却还是乖乖地请他进了仙府，引他去见阿月。
　　踏进屋子里，还没走到里屋，红娘就扬声叫了一声，“阿月！阿──月──！”阿月很快从里面小跑出来，疑惑道：“叫我做什麽？”
　　红娘说，“有个兔儿神来找你。”阿月一听，望向她身後，才看到兔儿神，“你怎麽跑来了，不是去凡间巡视麽？”兔儿神回答，“我已经在凡间巡视了一日。”
　　阿月好了奇，“那你是来……？”兔儿神走到他面前，把漆篮递过去。阿月低头看了一眼那漆篮，愈加不解。兔儿神解惑：“给你吃的。”阿月忙接过篮子，揭开盖子一看，有些受宠若惊，“呃？！是你自己做的麽？”
　　兔儿神不肯把真相告知他，沈默不答。阿月以为他是默认了，盖好盖子，说：“多谢你了，我一定不会浪费的。”
　　兔儿神微微一笑，转身就要走了，阿月叫住他：“兔儿神，既然来了就多留一会儿吧？我总不能白拿你的东西，好歹也要好好款待。”
　　“嗯。”兔儿神没有推辞，轻轻点头，随即迈步出去。阿月也要跟上去，红娘拉住他，低声问他，“阿月，这个兔儿神是个什麽仙啊？怎麽我都没有听说过……”
　　阿月笑答，“跟我们一样，也是专司凡间姻缘的，只不过……有一点点不同。”红娘微微歪头，愈加好奇，“不同？”阿月也不瞒她，直白相告，“他是专司男子与男子的姻缘。”话罢，快步跟上兔儿神。
　　红娘没有动，立在原地自语，“专司男子与男子的姻缘？真的，跟咱们不同耶……我当红娘这麽久了，从来就只知道女配男、雌配雄，今天是第一次听说可以男配男、雄配雄的，还有专司‘这个’的神仙，看来天庭真的比自己想象的要大很多了。”
　　阿月带兔儿神到八角亭，把漆篮放在桌案上以後，坐了下来，面对著兔儿神却不知道要说什麽，搔了搔头，脑子里第一个想到的是凡间，便随口说，“我自从上任以来，都未曾下到凡间去，不知道那里如何了。”
　　兔儿神答，“一切都还好，该有喜事时就有喜事，该发生灾难时还是会有灾难。我下凡间巡视也很平常，不是呆在庙堂里就是四处走走，没有什麽特别的事情。”
　　阿月微微皱眉，“你一个人下凡间巡视，不是很孤单嘛。”兔儿神如是平静，“习惯了，也就像凡人一样四处走走而已。”
　　阿月心里一想：“哎，那照这样说，我也可以随便下凡间去巡视一下，看看香火的况景了，对对，我也可以下凡间去的。”张口，对兔儿神说，“这样吧，下次你要是想到凡间去巡视，叫上我好了，一起到凡间去就不会那麽孤单。”
　　兔儿神微微一笑，“你要是到凡间去，也得换身装扮，须著胡须才是啊！凡人眼里的月老可都是老爷爷，你的下巴光溜溜的，不像月老，倒像是江湖骗子。”
　　阿月不觉摸了摸自己的下巴，无奈，听从於他：“好嘛，我下凡间巡视的时候变出一把胡子贴上就是了。”
　　兔儿神心道：“这个新任月老实在是天真，我说什麽他都信，看来除了容易戏弄，也很好骗，我就几番骗骗他、戏弄他，到时候再出杀手！痛快一把……”
　　阿月偷偷瞥了兔儿神一眼，往下一时想不出别的话题，心里就暗暗想著法子打圆场，一扭头，正好看见红娘赫然立在他们身後还一手握住了漆篮，不由奇道：“红娘！你什麽时候跟来的？还抓著篮子……”
　　被逮个正著，红娘尴尬一笑，轻轻摇了摇下唇，回答：“呐，我肚子饿了嘛，又闻到篮子里的香味，一直看你不吃，就……既然你不吃，干脆给我好了！”
　　她一把抱住篮子，令阿月有些不满，他一伸手，把篮子抢了回来，紧紧拽著，明明白白地告诉她，“谁说我不吃？只是我当著仙友的面吃东西，实在不雅，自然是留著一会儿再吃的，你反倒自己过来跟我抢了。”
　　红娘面露无辜，张口：“不是有两块嘛，你一块我一块，正好分完哦！兔儿神也不会介意的嘛！”说著，还用眼神求兔儿神。
　　总是满面平静的兔儿神，果不其然，如红娘所说的那样，丝毫没有介意，瞥了红娘一眼，说道：“嗯，你们拿去分了罢，不用客气什麽。”
　　红娘听了，最为高兴，向阿月伸出手，“阿月，拿出来。”阿月瞧了篮子一眼，没有办法，只好把漆篮放回桌案上。红娘高高兴兴地揭开盖子，把糯米糕端出来，搓搓手，当著兔儿神的面，直接拿起一块来吃了，一副津津有味的样子。
　　阿月瞧著，瞧著，不觉有一股饥饿感在腹中翻腾起来，忙移开视线，一移，目光又落在兔儿神的身上，看了看他标致的侧脸，看了看他又长又浓密的睫毛，心中忽然浮起‘也想为自己牵一根红线’的念头。
　　“天庭里准许神仙与神仙成婚，但就不知道是否也准许专司凡间姻缘的神仙成婚？”阿月暗暗想著，抬起双手轻轻打了一下自己的脸，“……我在胡思乱想什麽？不能因为做凡人时没有圆满地娶到老婆就胡思乱想了。什麽姻缘不姻缘，我的姻缘早已在凡间化作一团烟云了，如今只有帮凡人牵红线的份。”
　　兔儿神此刻抬起头，平静地看著他，“你在干什麽？”阿月连忙摆摆手，“没……没什麽，只是刚才有蚊子叮我……”兔儿神凝视著他，又平静道：“天庭里会有蚊子麽？”
　　“……”阿月恍悟自己把话说错，一时间不知该如何回答了，微微低头。兔儿神微微一笑，立起身，“时候不早，我回去了，这糯米糕你要早些时候吃，放久了就坏了。”一只手负在身後，迈步即走。
　　红娘吃完了糯米糕，仍旧意犹未尽，把指尖都吮吸了一遍，并且不忘感叹一句，“嗯！真好吃！自从我当了红娘以後，真没有吃过这麽好吃的糯米糕！”
　　阿月再度坐了下来，催她道：“红妹，兔儿神走了，你还不快去送送他？”红娘这才反应过来，赶紧去追兔儿神，可刚离开八角亭，就不小心踩到了自己的罗裙下摆，失去平衡，身子向前一顷，伴随著扑通一声，摔了个大马趴。
　　阿月惊愕之余，又脱口一声，“红妹，小心一点嘛。”红娘很快爬起来，轻轻拍去鼻子上的灰土，微微提起罗裙去追兔儿神。
　　此刻，八角亭里只剩下阿月一个人，他伏案，看著面前那块糯米糕，又忍不住自语，“一块美味的糯米糕是一个诱惑，美人也是一个诱惑，凡人有七情六欲，抵抗不了也是理所当然，可是神仙呢？神仙要是也抵抗不了诱惑，还算是神仙麽……”
　　他自言自语著，却是不知道自己在说什麽，单手撑著头，盯著糯米糕片刻，把它端了起来，吃了个干干净净。
　　玉兔被送回广寒宫以後，很自然地挨了嫦娥一顿骂，心有余悸当中不敢把长耳朵竖直，也避免不了被饿了一顿。它伏在笼子里，心情很是不好，暗暗心道：“都是这个兔儿神害我被罚，要不是他叫人送我回来我也不至於被骂得那样惨了，还被关起来，哼！”
　　它微微动了动耳朵，想：“对了，听说他最近跟那个新来的月老关系很好，我就拿月老来报上这一仇好了……等我自由了，我就惹出个麻烦来气一气他，嘿嘿。”
　　天庭时间，三日後──
　　玉兔由於表现极佳，乖巧的模样很快地让嫦娥重新怜爱，又被释放出来，它趁著嫦娥去月桂林无暇顾及它，立马偷偷跑出广寒宫，去实行所谓的报仇计划了。
　　他跑到了月老仙府来，立在门口，一眨眼的功夫就变成了兔儿神的模样，敲了敲府门，过了一会儿，红娘出来开门，一见兔儿神的面庞，高兴道：“兔儿神！我以为是哪路的仙君来拜访，原来是你啊！”
　　玉兔学著兔儿神的神态，负手，正经一问，“阿月在家麽？”红娘不知道面前的兔儿神乃是玉兔假扮，如实答，“在的，我带你去找他。”话罢，请玉兔进府，并关上府门。
　　她带著假兔儿神来到一间屋，敲了敲屋门，此时，阿月正在专心翻开姻缘簿，一听声音，忙合起来，把姻缘簿收好，打开门。
　　红娘说，“阿月，兔儿神来找你。”话落，阿月下意识地看向她身後。那假兔儿神发觉阿月看过来，忙学著兔儿神的模样，一脸平静，正正当当。
　　“咦？你今日不去巡视凡间麽？怎麽有空过来找我了？”阿月疑惑道。假兔儿神答，“我刚从凡间回来，正好无聊，就过来找你了，你应该不会怪我来的不是时候罢。”
　　阿月信以为真，答道：“不会啊，我也刚好没事做，一起到外面去喝喝茶聊聊天吧！”假兔儿神本想高兴一点说‘好啊’，但一想自己如今是在假扮兔儿神，便学著兔儿神的傲然神态，只轻轻一点头。
　　一间屋子里，茶几上，茗茶已经泡好了，一杯在阿月的面前，一杯在假兔儿神的面前，阿月时不时啜了一小口，而假兔儿神始终没有尝过一口。
　　“对了，刚刚王母派使女来告诉我，说因为劝说不了黑龙王，又被他的诚心所感动，所以施法让他转世为凡人了。”阿月看不出来他的破绽，以为兔儿神不知道这件事情，便好意告知对方。
　　那假兔儿神自当不懂他说的是什麽事，只在懵懵懂懂中佯装明白，微微一笑道：“那真是太好了。”多余的话不敢说出口，怕露出破绽来。
　　阿月低头瞥了一眼他杯子里的茶，忽然好奇，“你怎麽不喝？莫非不渴？”那假兔儿神忙找借口，“已经凉了，所以……”阿月伸手，摸了一摸杯子，“嗯，确实是凉了，我再给你倒一杯好了。”随即倒掉了，换了一杯热的。
　　那假兔儿神暗暗担心呆得太久会露出破绽，当即骗他道：“阿月，我突然想起有件事情要跟你说，你凑过来。”阿月起了好奇心，当真凑近他，岂料那假兔儿神并非是要对他说什麽话，而是捧住阿月的脸亲了下去。
　　阿月防不胜防，睁大眼睛吃了一惊，陡然一个声音响起，他扭头看去，却见红娘呆呆地立在门口捂住泛著红晕的脸颊，再往下一望，是一盘果子散落在地。
　　此景正是假兔儿神想要的，他直起腰，抚了抚垂过肩的长发，眼里尽是得意之色，不发一言。红娘半晌才明知故问：“你们……在干嘛……”阿月的脸颊全部涨红，支支吾吾了半天也解释不清楚，“我……他……我们……”
　　“你们……刚才……是在……呃……是在……亲……？”红娘羞涩地说，不等说完话，陡然被阿月打断，“红妹！你刚才……怎麽一声不吭就进来了！！！”
　　红娘先用丹盘遮住半张脸，又指了指门外，“门没有关嘛，而且，既然兔儿神是来拜访的，我拿点东西进来招待也是正常的嘛。”阿月想把责任赖给她也赖不掉，无话可说，走上前，替他捡起了地上的果子。
　　玉兔得逞之後，说道：“阿月，我要回去了。”阿月回头，点头：“嗯！”又叫红娘送客，红娘不肯，说：“阿月，我有话要跟你说……”阿月扯著她的衣袖，把她拽到屋外，说：“你先送兔儿神出去，有什麽话等送走了客人再说。”
　　红娘只好答应，“好！我先送兔儿神，你好好呆在这里，不可以躲起来哦！”阿月一听，暗暗一想：“惨了！这丫头现在连我想什麽都知道了！”笑了笑，说道：“嘿嘿，我怎麽会躲起来？你快去送客，我在这里等你。”
　　红娘信了他一回，领著假兔儿神前往府门。阿月瞧见他们走远了，一转身，赶紧跑走了，跑到院子里一个隐蔽的地方，蹲在花木丛中，随手摘了一片巨大的叶子盖在头顶上，自言自语著，“好惨，竟然发生这种事！我看我还是暂时躲在这里吧！”

　　误入红尘道5

　　第五章
　　红娘送假兔儿神出了府门，目送他远去之後，低头心忖：“奇怪，阿月平时乖乖的，每天除了牵红线还是牵红线，怎麽会跟兔儿神亲嘴啊！亲嘴……不是动了凡心才会的麽？不行，我要回去问问他！”
　　她刚一转身，准备要走进府门，陡然一个声音叫住了她，“红娘！”她听了，又起疑惑，心道：“咦，这个声音怎麽那麽像兔儿神？”一回头，果然见兔儿神迈步前来。她不知这次来的是真正的兔儿神，奇怪道：“兔儿神，你怎麽又回来了？”
　　兔儿神一脸疑惑，微微皱眉，“红娘，你这话是什麽意思？”红娘听著，也是一脸疑惑，直白道：“刚才你不是来过一次了麽？”兔儿神疑惑更甚，“我刚才来过？真是奇怪了，我才刚从瑶池回来，怎麽就来过这里了？”
　　红娘脑子里乱作一团，越听越糊涂，指著兔儿神说，“兔儿神，你可别装糊涂了……”仔细想了一想，自以为聪明、以为恍悟，又说，“哦……我明白了，一定是你刚才跟阿月亲嘴被我看见了，就假装失忆来骗我对不对？没那麽容易！”
　　兔儿神一听，吃了一惊，肃然：“你在乱讲什麽！谁跟阿月亲嘴了！”红娘被他吓著了，後退了一步，有些畏畏缩缩，“哎呀！是我亲眼看见的嘛，你不承认就不承认，反正天庭也没不允许神仙之间不准亲嘴，干嘛对我这麽凶。”
　　兔儿神满目怒色，质问她，“我问你！你几时看见我从这里离开的！”红娘老实答，“就在刚刚啊，我看著你消失在那边之後就要关门的，就看见你回来了。”
　　“刚刚……应该还没有走多远，我倒要看看是什麽妖怪敢变成我的样子来捣乱！”兔儿神心里一想，一转身，赶紧就著红娘所指的方向追去。
　　追到一条长街时，兔儿神东张西望了一下，赫然看见一个跟他长得一模一样地神仙悠然地坐在花栏顶上，左脚踩在雕花栏顶上，左手搁在屈起的左膝，正学著他的习惯以右手抚著从鬓角那处垂下的发束。
　　兔儿神走上前，质问他：“你好大的胆子！竟然敢变成我的模样！说！你是哪里的妖怪！”那假兔儿神依旧是那副悠然自得的样子，回答：“兔儿神，你回来的真是时候，我才刚从月老家里出来，你就追上来了。”
　　兔儿神哼了一声，“你给我老实交代，到底是哪里的妖怪！”那假兔儿神笑了一笑，“我就不告诉你，就不告诉你！”说著，还扮了个鬼脸给他，完全毁了他兔儿神的形象。
　　兔儿神并非是好惹的神仙，他生起气来，二话不说就发狠，一把揪住假兔儿神的头发，怒目，嗔道：“你给我老实交代，不然，我就带你去见玉帝！”
　　假兔儿神被扯疼了，哀求起来，“好嘛好嘛，兔儿神！我是玉兔啦！是广寒宫里的玉兔，不是妖怪！你快放手。”兔儿神放手，质问他，“你干嘛变成我的样子去月老家，毁坏了我的名声？”
　　玉兔佯装一脸无辜，“我哪里有害到你？你现在好好的不是麽。”兔儿神又开始愠怒，“我去到月老家的时候，红娘都已经跟我说了。你变成我的样子去骗月老还不算，你还……你还跟他亲了嘴……这不是坏我名声是什麽？”
　　玉兔不慌不忙，甚至是路所当然的，说道：“我是玉兔，平时嫦娥喜欢我就经常亲亲我，我亲亲月老又有什麽不对？”兔儿神几乎要气炸，瞪著怒目，指著他道：“你是一只兔子的时候，不会有人说你不对，但是，今天，你是变成我的模样去亲别人的！”
　　“那又怎样了，月老根本就没有在意，是你自己多心。”玉兔信口胡说，想要暂时压下他的怒气然後找机会逃之夭夭。
　　兔儿神怒道：“你给我马上变回来，不要用我的模样跟我说话！”玉兔撇了瞥嘴，乖乖地变回了原形，“呐，我现在变回原形了，你该放我回去了吧？你要是不让我走，万一嫦娥发现我不在广寒宫里，一定又会罚我，到时候就是你害我。”
　　兔儿神不能把它如何，闭眼，克制住怒气，再睁眼，警告一声，“我告诉你！以後不许你用今天的手段来害我，否则，我就把你告到玉帝那里去，罚你到凡间去当一只普通的兔子，哼！”身一转，悻悻而去了。
　　“好险好险，幸亏没有被他宰。哈哈！今天这一回算是成功报复他了，好高兴！”玉兔心想著，小心翼翼地跳到地上，一蹦一跳地跑回广寒宫。
　　阿月依旧蹲在花木丛中，双手托著腮，不知道蹲了多久，他觉得膝盖酸麻了才肯立起身，然後往外探头，发现红娘没有跑过来找，松了一口气。
　　他走出花木丛，边走回去边想著假兔儿神亲他的事，因为不识真假，便一个劲地纳闷兔儿神为什麽要亲他。他走著，想：“虽然我跟兔儿神……亲了嘴，但是，我们是神仙啊！凡心……只有凡间才有，所以，应该是兔儿神的玩笑吧！当不得真。”
　　他刚走进屋子，抬头一看，正好见红娘坐在里面，便下意识地退出去，刚迈步，就听见红娘喃喃自语，“奇怪，真是奇怪了……”
　　他一时忍不住，又走进去，问她道：“什麽奇怪？你在说什麽？”红娘一抬头，说：“很奇怪哦！刚刚，我刚送走了兔儿神，又有第二个兔儿神来了，然後又去追兔儿神。”
　　阿月听得一塌糊涂，皱起眉，“什麽兔儿神又第二个兔儿神？红妹，你到底在说什麽？莫名其妙地……”红娘解释，“阿月，我们今天一共遇到了两个兔儿神呢……”
　　“两个兔儿神？红妹，你是送了兔儿神走了以後，自己打了盹做白日梦了吧？”阿月丝毫不相信红娘所说的话。红娘也不逼他相信，说：“好啦！反正不管是一个还是两个，反正不是灾难就好。”
　　阿月点点头，不再说话。红娘想起一事，又说：“对了，你跟兔儿神亲嘴的事……”阿月再度打断她，“我要去看看凡间的红线怎麽样了！不陪你了！”话罢，慌忙跑出了屋子。红娘叫不回他，纳闷自语，“跑什麽，我只是提醒你不要因此就动凡心而已。”
　　这个时候，兔儿神刚刚回到仙府，他的怒气已经消尽，正在院子里喝茶。他一边喝一边想，“玉兔假扮成我的样子去骗月老，还跟他亲了嘴，此刻，月老一定以为我是喜欢他才亲他的，如此一来，玉兔倒是帮了我一个忙。”
　　他不由扬起一抹笑，又想：“月老要是被我迷住，一定会来追求我，到时候只要他说要娶我，把嫁衣和聘礼送到了，我就可以痛快地报复他一把了。”眉飞色舞的神情在他的眼眸里洋溢著，而他丝毫浑然不觉。
　　两日之後，兔儿神再度约了阿月，亦丝毫不为玉兔所闹出的事情感到尴尬，与阿月碰面时，依旧是从前那般坦坦荡荡和傲气凌然。
　　“听说凡人为我建了一座庙堂，名为威明堂，我想到凡间去看看。”兔儿神漫步在烟云之中，如是说。他身旁的阿月愣了一愣，“那你叫我出来……”兔儿神扭头，望著他，“你上任之後一直没有下到凡间去看看，我想顺道带你去，你不愿意可以拒绝。”
　　阿月忙说，“不是不是，我只是不知道今天你叫我出来是为了这件事。”兔儿神说，“那咱们就下到凡间去。”一眨眼间，与阿月都化作五彩流光，飞速降下凡间，著落并且现身在一座庙堂里，只是他们都是神仙之躯，凡人肉眼凡胎看不见。
　　庙堂很是热闹，到处都弥漫著香火烟雾，有人捧著一只兔子模样的兔儿神金身踏进庙堂，将之安放在供桌之上，随後点睛，金身的双目随後一亮。
　　兔儿神高兴地对阿月说，“走！到我的世界去看看。”随即咻地一下，离开了庙堂，转瞬间在空中飞舞，冲向前方，穿过树林，来到一座山上的村寨，那里正有一群人围著一座石像和供桌打鼓跳著舞蹈──这是兔儿神祭！
　　五彩巾幡四处悬挂，戴著兔子面具的载歌载舞，香火烟雾弥漫，很是热闹非凡。兔儿神与阿月一同落在石像顶上，五彩巾幡上的铜铃也在那时候全部发出声响。
　　铜铃无风自响，人们纷纷仰头，看见了兔儿神以後也纷纷跪下来叩拜，口中喃喃，“兔儿神现身了！兔儿神现身了！”个个都激动万分。
　　阿月俯视著人们，又看了看供桌上的用胡萝卜做成的各种祭品，不解道：“兔儿神这里是什麽地方，怎麽跟庙堂里的祭祀不同？”兔儿神得意解答，“这里是我的世界，这个村寨叫做兔儿寨，住在这里的人们是兔儿族，在这里，男子与男子成婚，女子与女子成婚，在这里，男子与女子成婚是禁忌。”
　　阿月俯视著那些人，不由担忧起来，“这些人个个都是男爱男、女爱女，可怎麽传宗接代啊？”兔儿神笑了一笑，“男子可以跟男子生孩子，女子嘛……需要在十五月圆吃我所赐的特殊胡萝卜方可。”
　　“……你的世界还真是奇怪。”阿月吃了一惊後，忍不住喃喃。兔儿神只管含笑，右手一挥，在放置在地上的筲箕里施了法术，向人们扬声道：“这些胡萝卜种子可以拿去播种了，成熟之後，年轻女子吃了以後就可以生孩子了。”
　　那些年轻女子听罢，高兴不已，双手合十，向兔儿神拜了又拜。兔儿神又扬声道：“接下来，是胡萝卜比赛，把你们的胡萝卜都放在桌上让我看一看。”
　　人们闻言，向他拜了一拜，立即散去了，兔儿神与阿月一同转身，一眨眼间，已然出现在了地面上。阿月又是一问，“胡萝卜比赛？这又是什麽？”兔儿神早知他会有诸多疑惑，心里早就准备好了答案，平静道：“祭祀开始之前，这里的人们要提前种出胡萝卜，谁家的胡萝卜最大，我就会给他一个愿望，什麽愿望都可以。”
　　阿月一愣，稍稍有些妒意，“你好大方！人家想要什麽，你就给什麽，人家要是想娶你回去，你也答应了。”兔儿神面含笑意，“当然，只要他也是神仙，我自然不拒绝。”
　　他们俩人往前走著，走到一棵巨大的古榕树下，那里摆放著的桌子已经排成了长龙，桌案上都放著每家每户种出来的胡萝卜。
　　兔儿神一路走上去瞧一瞧，先点出了二十户的胡萝卜，再经细细对比，淘汰了十户，紧接著陆续淘汰了五户，三户，最後定下了第一位。
　　那位赢得比赛的男子捧著最大的胡萝卜呈给兔儿神，尾随著走上前的孩童盯著阿月看了好几眼，忽然扯了扯那男子的衣服，口无遮拦地问：“阿娘，兔儿神也成亲了麽？”那男子闻言，面对著兔儿神很是尴尬。
　　兔儿神听进耳朵里，却没有生气，反而问那孩童，“孩子，你怎麽知道我成亲了？”孩童很天真的指著他身旁的阿月，“兔儿神跟那位神仙哥哥一起来的，我阿爹说，‘成对来到这麽重要的祭祀的，一定是两口子’。”
　　那男子尴尬一笑，“孩子他爹教导无方……教导无方……”随即拍打了一下孩童的头，将他藏在了身後。阿月吃惊地指著自己的鼻子，“我跟兔儿神？喂，你这小孩子怎麽乱点鸳鸯谱！我们只是同僚！”
　　兔儿神平静地对他说，“阿月，一个小孩子说的话你何必当真？”阿月收敛了，抿唇。兔儿神为了安抚民众，特意宣布，“百姓们，有朝一日我兔儿神也成了婚，一样还像现在这样接受你们的祈福，保佑你们子孙满堂、安居乐业！”
　　人们再度高兴起来，向兔儿神一拜，然後散去，仅仅留下赢得比赛的那户人家。兔儿神问那男子，“好了，你有什麽愿望，尽管说。”那男子说，“我相公去年因为一场祸事，被大火烧伤了双腿，不能行走，全家农活只有我来干，很是辛苦，我祈求兔儿神，让我相公的双腿恢复如初。”
　　兔儿神微微一叹，“真是一个贤惠的夫人……你放心吧！你的夫君现在已经可以下地走路了。”那男子听後，激动不已，忙叫孩童跟他一起向兔儿神拜了又拜。

　　误入红尘道6

　　第六章
　　等到在场只剩下兔儿神和阿月时，兔儿神一拂袖，将桌案上所有的胡萝卜都收尽，然後携著阿月离开了自己的世界，返回了兔儿神庙，那里已经人去楼空了，只有香鼎上的香火还在弥漫著轻烟。
　　兔儿神同样是一拂袖，将供桌上的胡萝卜祭品全收尽了，然後对阿月说，“我今天的事情已经做完了，可以陪你，你想去哪里，说吧！”
　　阿月想了一想，说：“有一天我做了一个梦，梦见自己在一家店吃牛肉面。我想……到凡间的集市去溜达，顺便去吃牛肉面。”兔儿神沈默了片刻，问他：“你身上有凡间百姓用的钱麽？”
　　阿月摸了一摸衣服，摇摇头，兔儿神转身，绕到供桌後面，弯下腰，把百姓投掷的铜钱捡起来，走回到阿月身旁，摊开手，让他瞧了一眼。
　　“对呀，信男信女要是心地虔诚，一定会在庙堂里投下铜钱祈福的！”阿月有些钝钝然，看了兔儿神的举动才恍悟过来。兔儿神把铜钱塞进他手心，迈步就出庙堂，阿月把钱收好，紧跟著兔儿神。
　　他们在车水马龙的大街里慢步行走，就如同凡人，走了一会儿，阿月闻到一股香味，跟随著香味而去，看到店里的人们都在平静地吃著牛肉面。
　　他高兴地对兔儿神说，“正好，这里有家店是卖牛肉面的。”迈步，踏进店里。正在擦桌的夥计一见客人来了，不识神仙，招呼道：“两位客官，要吃些什麽？”阿月张口，“来两碗牛肉面。”兔儿神随即补充，“加胡萝卜。”
　　夥计不由笑了，“客官，你可真是与众不同，我在这里当了几年的夥计了，从来没有见过有人要求牛肉面里放胡萝卜的，您稍等，一会儿就送来。”即退下去。
　　阿月凑近兔儿神，“你真的吃什麽都离不开这胡萝卜？”兔儿神瞥向他，答：“我吃什麽都觉得胡萝卜最好吃，因为它是我最爱的食物。”一时间，有一群兔子抱著胡萝卜蹦蹦跳跳浮现在阿月的脑子里。
　　阿月一手托腮，盯著兔儿神，有感而发，“我越来越觉得……其实你的前世不是平凡人，而是一只兔子才对吧？”兔儿神沈默片刻，微微张口，还没有出声，夥计就端著两碗牛肉面上来了，“客官，您要的牛肉面！”
　　阿月把加了胡萝卜的那一碗移到兔儿神面前，自己竖起筷子大口大口地吃起来，一边吃一边说，“嗯！就是这个味道！跟我梦里的一模一样！”
　　兔儿神抓住机会报复他，平静脱口：“如此，你的前世不是平凡人，而应该是经常躲在厨房里偷吃牛肉面的老鼠。”阿月登时一愣，又有一群老鼠抱著面碗浮现在他的脑子里。兔儿神不理睬他，竖起筷子吃著牛肉面。
　　阿月吃著吃著，不由自主地瞥向兔儿神，见他小心吃著面，觉得有些意思，孰不知兔儿神吃胡萝卜时就会不由自主地露出兔牙，为了不让兔牙暴露在凡人面前，他只有这样小心谨慎地吃面。
　　付了钱，他们走出店铺，阿月说：“我到凡间来，红妹一定会怪我，我想买样东西回去送给她，这样她就不会闹了。”兔儿神只是慢步走著，不言语，他根本不把红娘放在心上，理所当然跟红娘有关的事情就漠不关心了。
　　阿月一边走一边思考，过了片刻，喃喃：“糟糕！我都不知道她喜欢什麽。凡间的东西太多了，我要是挑了一件她不喜欢的，反倒使她闹得更起劲了。”
　　兔儿神陡然止步不前，阿月反应过来，心里好奇，後退一步到他身旁，问他：“喂，兔儿神，你怎麽不走了？”兔儿神拿起台子上的一条带子看了看，那带子由绫罗织成，红上有绿，镶著金边，前端还系上金环金片为缀，煞是好看。
　　阿月瞧了一眼，高兴道：“你真是有眼光！这条带子送给红妹，她一定喜欢的！”兔儿神淡淡地瞥向阿月，启唇，“送给我。”阿月愣了一愣，“什麽？”兔儿神也不怕麻烦，如是重复一遍，“我要你送给我。”
　　“呃……兔儿神……你要我送什麽东西都成，但是这条带子……这是女子用来绑发髻的，我送给你……实在不太合适。”阿月不肯，直言。兔儿神愠怒，放下那带子，悻悻迈步，阿月见状，连忙叫住他，“好嘛，我送给你就是了。”
　　他随即拿起那条带子，问一声：“这带子多少钱？”主人家答道：“五百铜钱。”阿月有些为难了，“这麽贵啊……”主人家指著带子前端系著的缀子，“这是掺金粉的！我卖五百铜钱已经吃亏了。”
　　阿月拿出铜钱来数了一数，仅仅只有十个铜钱，没有办法，只好在袖子里变出一只玉如意，当做钱来付账。那主人家一看，为难道：“客官，你拿这玉如意来买我这件东西，我补不了你钱啊！”
　　阿月只好随手挑了香囊、胭脂以及流苏挂饰等等，让主人家包好，提在手里，跟著兔儿神走了。路上，阿月看著兔儿神对那条带子爱不释手，纳闷道：“你干嘛非得要我送你这件东西？本来那十个铜钱足够买东西送给红妹的……”
　　兔儿神不向他解释，只说，“我会好好珍惜这条带子，天天都把它戴在身上。”阿月一听，不由脸上泛红，“你是兔儿神，戴上也没什麽，只是回到天庭，别说是我送的就成。”兔儿神奇道：“怎麽不能说？”阿月别过脸，“其他仙友会以为我喜欢你。”
　　兔儿神扬起一抹笑，“好，我不告诉其他仙家。”话罢，两个人化作五彩流光，直达云端，乘云各自返回了仙府。
　　阿月一回到家，就把在凡间买来的东西递给红娘，那红娘愣一愣，疑惑：“呃，这是什麽……这是……”阿月往前走著，说：“刚刚我到凡间一趟，特意买回来送给你的，你就不要因为我跑到凡间去不带你而吵吵闹闹了。”
　　红娘跟在他身後，微微感动道：“看来我们相处得不错，你竟然明白我的性情。阿月，你真是一个太有善心的神仙！要是玉帝王母弄个什麽最优秀的神仙评选，我就用两只手两只脚支持你！”
　　“胡闹。你先看看我给你买的东西喜不喜欢。”阿月回她的话，穿过前庭。红娘止步，提著东西，高高兴兴地回到自己的屋子，一边拆纸包一边自语，“我出生在天庭，从来没有去过凡间，更没有用过凡间的东西，看看是什麽。”
　　她一打开纸包，入眼便是香囊、胭脂、流苏挂饰之类，可惜一样也不识得，颦蹙著，拿起一个香囊来，瞧了瞧，闻了一闻，“这是什麽？……好香啊！”又拿起一串挂饰，瞧了一瞧，又拿起胭脂盒，旋开盖子，用指尖点了一下，弄红了指尖。
　　“这是什麽？红红的，而且，不管拿什麽擦也都沾过去了。”红娘用指腹抹指尖，抹不掉，反而把指腹也弄红了，又用帕巾抹，帕巾也无法幸免，她纳闷了片刻，忽然来了一个鬼主意，“对呀，我就拿这个去捉弄阿月！”
　　她在脑子里想象著沾胭脂在阿月身上涂涂画画，禁不住得意一笑，可怜的阿月就因为年轻而不严谨，让红娘忍不住要欺负。
　　阿月不知道红娘在屋子里心有诡计，乖乖地擦著姻缘镜，猜测著她一定是高兴得不能自抑，舒了一口气，冷不防，觉得有一股寒意袭身，令他不由抱住胳膊，自语：“怎麽我忽然觉得寒凉？谁在家里算计我？”
　　翌日，红娘出了仙府，在天庭里溜达，走到一个地方，无意中与兔儿神相遇。兔儿神伏著栏，姿态还是那样悠然，红娘见了他，特地跑上去与他寒暄，“兔儿神！你也在这里？也是出来溜达的麽？”
　　兔儿神回头，瞥了她一眼，“你是……月老府上的红娘？”红娘当即点了点头，瞧了瞧他，发现他跟以前全然不同，他的额饰已经不见了，取而代之的是一条发带自後脑勺的发束铺到前额，发带前端的金缀正好垂在额心，充当了额饰。
　　“你……”红娘不禁指著他，又嘻嘻笑了，“你这个样子真好看。”兔儿神抚了抚长发，虽然不说话，但眼眸里却尽是得意之色。
　　红娘盯著他的头饰，也就是那一条发带，片刻才道：“这个东西不像是天庭的……”兔儿神微微一笑，“你真聪明，一看就知道不是天庭的。”
　　红娘说，“因为阿月最近去了一趟凡间，带回了一些凡间的东西，凡间的东西有凡间的味道，一闻就知道了。”兔儿神伏栏，回答：“是啊！这是一位仙友送给我的。”
　　一闻言，红娘愣了一愣，“原来不是你自己弄来的麽……”兔儿神扬起一抹笑，“我不稀罕凡间的东西，我自己可以变出更美的东西来，根本不稀罕凡间物，不过，有道是‘礼重情更重’，他既然要送我，我也不能拒绝。”
　　红娘嘻嘻一笑，“那……我就继续溜达了哦，有机会再回见。”迈步继续往前走。才刚走到半路，她脑子就开了窍，慢下步子，心道：“奇怪，阿月昨天才刚去一趟凡间，今天兔儿神就换了新的头饰了，还是凡间弄来的，说什麽仙友送的……”
　　一瞬间的恍悟，令红娘止步，她以左拳捶右手心，又心道：“啊！该不会……他的心头饰是阿月送的吧？这个阿月真是……！”一转身，匆匆奔回月老仙府，不再继续溜达。
　　红娘奔向阿月的屋子，正好屋门没有关，便径直闯了进去，大喊一声‘阿月’，阿月正在专心地翻看姻缘簿，一听她的喊声，立刻涌起一丝烦躁，把姻缘簿合上，问她道：“你喊那麽大声又干什麽，红妹？”
　　红娘敛声，以平常的声调说：“我只问你，兔儿神今天换上的头饰是不是你送给他的？”阿月一听，大吃一惊，心虚起来，但又不肯承认，愣是要装作一副不知情的样子，“什麽头饰？我今日都没有见到他呢。”
　　“真的不是你送给他的麽？你昨天才刚从凡间回来，今天，我就看见兔儿神带著凡间弄来的新头饰了。”红娘脱口，对他的回答很是怀疑。
　　阿月笑了一笑，仍旧不肯承认，“可能……只是巧合而已。”但他的手心因为内心的慌张，已经冒出了一些冷汗。
　　“阿月，兔儿神是专司同性感情的，要是送他经常戴在身上的东西，那就是代表……对他‘有意思’了。真要不是你送给他的话，我就放心了。”
　　红娘把话说完，转身，走出了阿月的屋子，阿月愣在原地，心里不知该如何是好。那日，他只是为了讨好兔儿神，想不到一时的退让，却意外地被卷入一场误会之中。

　　误入红尘道7

　　第七章
　　凡间里的八月十五中秋节，大街小巷里都张灯结彩，热闹非凡，而在天庭的广寒宫中，嫦娥却是最寂寞的。她倚著楼台，怀抱著玉兔，百无聊赖，因此叹气，玉兔的耳朵很长，正好听见了，问她道：“你为什麽叹气？”
　　嫦娥起初不回答，玉兔如是问了两次，直到说可以帮忙，嫦娥才张口回答它，“凡间里的这个时候，人人都成双成群的，只有我一个人待在广寒宫里，心里很难过。”
　　聪明的玉兔为了讨好她，想了一想，提议：“不如请几个神仙到这里来玩吧？这样，你就不觉得是‘一个人’了。”
　　嫦娥还是没有开心，“你说得真轻巧，其他神仙都不曾到我广寒宫里来，只因为我是偷吃了仙丹才当的神仙，而他们都是修成了正果的，哪里稀罕我。”
　　玉兔又想了一想，灵机一动，说：“我跟月老和兔儿神也算熟悉，请他们过来一定可以的。”嫦娥一听，心里了然，半信半疑道：“你真的能请他们过来跟我喝酒聊天？”
　　玉兔信誓旦旦，“放心吧！我跟他们是认识的，他们一定肯过来。”其实，它也只是夸夸其谈，心里完全没有数。嫦娥却是信了它，把它放到地上，让它奔去寻阿月与兔儿神。
　　玉兔先是到了月老仙府，因为阿月心善又老实，看起来比较好骗，便打算先从他下手。它仰望了一下巨大的府门，抬起一只後脚，敲了敲门。
　　红娘闻声出来开门，一看，不见人影，伴随著一阵莫名其妙，即将要关上门。玉兔随即说话了，“我是广寒宫里的玉兔，奉嫦娥的命令要带话给月老。”
　　声音从脚下传来，红娘低头一看，赫然间一只兔子，忙蹲下，将它抱起，带进仙府内。此时阿月从红缨姑的屋子里出来，手里拿著一串红线，红娘抱著玉兔走上去，与他迎面相遇，便直接告知他，“阿月，嫦娥仙子叫这只白兔来带话给你。”
　　阿月盯著那玉兔，疑惑：“嫦娥叫你带话给我？”玉兔马上说，“嗯！叫你去广寒宫喝米酒吃月饼。”阿月有些犹豫，“我跟嫦娥不熟，去她那里吃东西不太好吧？”
　　玉兔说，“现在是凡间的八月十五中秋节，嫦娥看到凡间那麽热闹就不开心了，所以我就来请你去广寒宫做客啊！拜托了，这是我唯一邀功的机会。”
　　阿月尚在犹豫之中，红娘心里却老想著他能把月饼和甜米酒打包回来，趁机劝他，“阿月，你去啦！嫦娥肯让你去她那里，一定是有原因的，说不定……对你有意思哦！”阿月白了她一眼，“怎麽可能……”
　　“阿月，去啦去啦！”红娘一手抱著玉兔，一手拉扯著阿月，让阿月左右为难。为不让她日後使乱，阿月最终点了头。
　　玉兔高兴不已，蹦落到地上，跑了出去，阿月只得把红线交给红娘，跟著玉兔跑。玉兔一跑就跑到了兔儿神仙府所在地──绕梦山。阿月一面追著玉兔跑进烟云缭绕的林海，一面喊道：“不是要去广寒宫麽，怎麽跑到这里来？”
　　玉兔一直往前跑著，说：“傻瓜，你以为嫦娥就只请你一个神仙去麽？”阿月一听，恍悟过来，“嫦娥还请了兔儿神？”看见它跑了老远，赶紧追了上去。
　　兔儿神仙府内，兔儿神正拿著一面小镜子照面，童女走进他的屋子，向他禀报：“主人，月老和广寒宫的玉兔来了。”兔儿神收起小镜子，回头，“他们来干什麽？”
　　童女说，“说是嫦娥有请。”兔儿神斜眼心忖，“嫦娥请客，怎麽请到我这里来了？一定又是玉兔出的鬼主意，除了针对我和月老，它还能针对谁。”如是一想，他起身，亲自出屋去会一会来客。
　　一到院子，兔儿神便问阿月，“你想让我跟你一起去广寒宫，是麽？”阿月笑答，“嫦娥的好意，再推辞可就失礼了。”兔儿神盯著他，淡然道：“如果我不去呢？”阿月早有此预料，平静如是：“那我就让玉兔带话到广寒宫，就说在你这里做客去不了了。”
　　兔儿神用指间轻轻地抚了抚长头，心道：“好你个阿月！竟然也敢拉我下水。好！我就如你所愿，随你去广寒宫一趟，不过，你可别怪我无情灌醉你。”随即张口，“我只是说如果，没有说不去。”
　　阿月说，“那就不要耽误时辰了，赶快出发罢。”转身就走。兔儿神迈步，跟在他身後，不多时，二人就来到了广寒宫。玉兔领著他们进去，奔到了院落，蹦到嫦娥的面前，嫦娥坐在石凳上，将它抱起放在双膝上，对来客含笑，“月老，兔儿神，你们果真来了。”
　　“蟠桃会上，我未曾见到嫦娥仙子，所以有些不熟，但今日嫦娥仙子盛情邀请，实在令我受宠若惊。”阿月第一个张口，第一个寒暄。兔儿神不说话，负著一只手，显得有些淡然，他人一见便知是被迫而来。
　　嫦娥仰慕於兔儿神的美貌，对他的态度丝毫不放在心上，当即请他们入座。石桌案上摆著一盘月饼和一坛米酒，她用刀子小心的切开一个月饼，对兔儿神说：“我知道你跟玉兔一样，都最喜欢胡萝卜了，今日特地做了这个馅儿的月饼。”
　　她把一半月饼放在兔儿神的面前，含笑：“但愿兔儿神喜欢。”兔儿神低头瞥了一眼橘红色馅儿的月饼，不客气地拿起来吃。嫦娥又问阿月，“我不知道月老的口味，所以……月老是喜欢甜的还是咸的？”
　　阿月笑了笑，“不，不用了，我自己选自己切开好了。”说罢，接过嫦娥的刀子，随便切开了一个圆圆的月饼，一吃，才知是酸梅馅儿的，一时酸到了齿贝，捂住口，皱眉。
　　嫦娥微笑，猜道：“我这月饼什麽馅儿都有，看月老的神情，一定是吃中了酸梅馅儿了吧？”随即倒了一杯米酒，“不碍事，喝一点米酒就好。”
　　兔儿神斜眼瞥了瞥阿月，看到阿月端起杯子喝米酒，心上来了一计，也跟嫦娥要了一杯米酒，向阿月敬酒，“阿月，多亏你劝我来广寒宫我才得以尝到如此美味的月饼，这一杯酒是我敬你的。”
　　阿月不知是计，当著嫦娥的面不敢推辞，接了就喝。兔儿神看著他饮下，心忖：“一杯灌不醉你，我就连灌你几杯几坛！”
　　俩人与嫦娥一边吃月饼喝米酒一边闲聊，期间兔儿神提议玩葫芦问，且规定谁输了必罚喝米酒，实际上是设下圈套连灌阿月，可怜的阿月自点头答应与兔儿神一起玩葫芦问起，就已经注定是逢局必输。
　　连续玩了六局葫芦问以後，阿月终於伏在桌案上，醉倒不省。兔儿神心里暗笑，对嫦娥说，“看来时候不早，我们该告辞了。”嫦娥看了看阿月一眼，满面担忧，“可是月老醉成这个样子……”
　　“嫦娥仙子不必担心，我扶他回去就是了。”兔儿神说著，起身，扶起阿月，就带他离开了广寒宫，送他回到了仙府。
　　红娘见阿月那副模样，心又急又是埋怨，“阿月！阿月！哎哟，怎麽醉成这个样子……怎麽办怎麽办……”兔儿神把阿月放到榻上，生拍红娘立在身旁会妨碍到自己的计划，便找理由把她支开，“急也无用，你去弄些萝卜汁来。”
　　“用萝卜汁干什麽？”红娘不解。兔儿神告知她，“等他自己醒过来就要一两天时间了，你不想他总是躺在这里，就弄萝卜汁给他服用，一下就醒了。”
　　红娘轻轻‘哦’了一声，转身出了屋子。兔儿神见是好机会，拿起阿月的右手，与他掌心相贴，十指相扣，口中念著一句咒语，俯身，覆上阿月的唇，亲吻，如是种下情咒。
　　计划完成，兔儿神直起身，嘴角不觉扬起一抹笑，得意起来，看著不省的阿月，把长发夹在指间轻抚，对其自语，“有我的法术在，今後你不管去哪里不管干什麽，都会想我，对我念念不忘，甚至是求我嫁给你，哼……”
　　话罢，他起身，负手，迈步出屋，也不跟红娘打一声招呼，就那样离开了月老仙府，独自打道回府了。
　　阿月浑然不觉已身中兔儿神法术并且已经跟他牵好了红线，苏醒过来以後，不慌不忙，照旧平平静静地做自己份内的事。
　　红娘把红线交给他，想起她那次大醉，嘴巴就管不住了，抱怨了一句：“本来昨天我可以吃到月饼盒甜甜的米酒的，都怪你都怪你！好端端地，非要喝醉了，连月饼和米酒都没有带回来，哼！”
　　阿月一脸无辜，解释道：“我总想著回家之时再跟嫦娥说一说的，但是……因为三个人玩葫芦问实在是太开心了，就……”
　　红娘捂住耳朵，闹起来，“我不听我不听我不听，阿月说的都是借口！”阿月坐下来，无可奈何，“你不信就算了，只管怪我好了。”红娘又哼了一声，悻悻地出屋去。阿月放任她不管，只管做自己的事情。
　　累了以後，阿月就趴在桌案上打盹，他一做梦，出乎意料地梦到了兔儿神的样貌，整个梦境里也都全是兔儿神，不管是什麽样的梦，兔儿神无处不在。
　　阿月睁开眼睛，觉得很是奇怪，困惑著，自语：“奇怪了……为什麽我会突然梦到兔儿神？”思考了一番，找不著真相，只能自己安慰自己，“一定是常常与他聊天喝茶的关系，正常的正常的。”
　　他伸了个懒腰，打开姻缘镜看一看凡间姻缘，可是出现的却是一片烟云笼罩，他再度困惑，出声自语：“怎麽那麽多烟雾？”以为是镜面蒙灰，赶紧用手擦了一擦。
　　镜面所展现的天庭里的某一处，有两个男子手牵著手在一起，阿月一看，吃了一惊，“怎麽会是两个男子？！”又以为是眼花了，赶紧揉了揉眼睛，再次细看，只见镜中那二人的面庞拉近了──一个是兔儿神，另一个，则是他自己。
　　阿月吓了一大跳，慌忙把姻缘镜反扣在案上，还不停地用拳头轻轻捶自己的额头，“一定是昨日喝酒喝多了，所以脑子到现在也都不太清醒，一定是……”
　　稍稍冷静下来以後，他望了一眼反扣著的镜子，伸手要竖起它，但因为心有余悸，最终，还是选择了让它继续反扣著。

　　误入红尘道8

　　第八章
　　不久，西王母在昆仑山瑶池召见阿月，只因认为他在天庭学习足够了，准许他以神仙之躯随意在天庭与凡间之间行走，以方便完成牵红线缔结众生姻缘的任务。
　　阿月获旨意以後，当日就自己跑到了凡间去，落在月老祠，附身在月老金像上，等待凡人前来求姻缘，可他不知，在他庙堂以北的山上，也正好有一座兔儿神庙。
　　兔儿神听闻阿月下到了凡间，便在兔儿神庙里现身，独自出了庙堂，慢步下山，来到凡人居住的地方，穿过车水马龙的大街，最终踏入月老祠。
　　阿月附身在金像上，将来者看得很是清楚，他看见一个英姿翩翩的俊美公子走进来，一时钝钝然，反应不过来，心道：“这位公子实在是很面善，我似乎在哪里见过？”再抬眼一看，那公子已经双手合十立在眼前。
　　“月老仙君，善男名叫胡天保，家住绕梦山，只因为天生福气不够，一直没有娶到娇妻，请仙君保佑我完成这个心愿，赐我三个圣R。”兔儿神如是说，拿起台子上那两个月牙形的R杯，佯装一拜，投掷地上。
　　阿月一听他的姓名及所住之地，睁大眼吃了一惊，忙使法术让R杯现出怒R。兔儿神又佯装一拜，口中念念有词，“请仙君赐我圣R！”又是一掷，阿月又给了他怒R。兔儿神再三如是，阿月也再三如是，最後现身了。
　　“我不答应，我偏不答应！你在家里呆得好好的，跑来我庙堂里求什麽签？兔儿神，我今天很忙，你别来捉弄我。”阿月交叉著双臂在胸前，对兔儿神直言。兔儿神不怒不笑，平平静静，“我的庙堂就在附近，理所当然过来瞧瞧。”
　　阿月恍然大悟，“原来……你的庙的就在这附近啊？我还以为你是特意从天庭下来跑来我这里的……”兔儿神如是傲然，“你是傻瓜麽，凭什麽要我从天庭来到这里？要不是我正好守在庙里，今日是不可能来的。”
　　阿月心里明了，微微张口，一抬眼，却不由自主地凝神盯著兔儿神的面庞，心里忽然很是紧张，半句话也说不出来了。兔儿神心知却佯装不知，继续说，“我的庙在此地以北的小山山腰上，你要是有空，也可以去那里找我。”
　　话罢，兔儿神敏锐地听见有凡人的脚步声传来，提醒阿月一声，“有人来求签了，我该回去了。”一转身，咻地一下不见了。
　　阿月尚未收神，见他眨眼间消失了，有些失望，此时一个凡间女子跨门而入，他一抬眼，才知有人来求签了，赶紧又附身在了金像上。
　　到了凡间的傍晚，不再有人来求签了，阿月便从金像里出来，变成凡人模样，迈步走出了月老祠，在小店里吃了一碗面，然後无所事事就往北走，登上小山，走到半山腰，远见一座小庙立在前方。
　　“果然是有兔儿神庙，兔儿神没有骗我。”阿月自语一番，走了过去，踏进庙堂，目光落在供桌上的香鼎上。他见鼎上的香火快要烧完了，便取出三炷香，点绕了，准备要插上去，但想起兔儿神是专司男子与男子姻缘，生怕兔儿神真替他牵红线，只好声明。
　　“我……我是看见你的香火快烧完了，只是帮你补上的，你可不能就认为我求你帮我牵红线的啊……我只是来帮你补香火，没别的意思……”
　　阿月喃喃自语，然後鼓起勇气把三炷香插在了香鼎上，但他想不到，兔儿神早已出现在他的身後，侧身，撑头，看著阿月，嘴角又扬起一抹淡淡的笑。阿月一回头，他又马上闭目，佯装打盹。
　　“你……你居然在这里睡觉，让人看见了怎麽好？”阿月一看兔儿神的姿态，有些不悦，走上前，又是恍悟，“对了，你也是神仙，只有是同僚才看得见你这副模样。”
　　他在他的身旁坐下，目光一落到他身上就不由自主地凝神注视，看到他的头饰才注意到那是那时候他叫他送给他的，想起那日他说要天天戴在身上，他才知道不是虚言。
　　他轻轻叹了一声，原因连他自己也不知晓，把目光收回，片刻，又按捺不住，低头一瞧，目光落在对方的手上。
　　兔儿神的手，指骨修长，白皙柔美就跟脸蛋一样，阿月一时忍不住，把手覆在他的手背上，一瞬间，有一根红线从他的袖子里飞了出来，绕在了他们的手腕上。
　　阿月大吃一惊，脱口惊呼，“这不可能！这不可能！我跟兔儿神不可能是一对！我跟他不可能有姻缘……”随即慌慌张张地把手回，後退一步，拔腿就跑出兔儿神庙。
　　兔儿神睁眼，缓缓起身，走到庙堂门口，冲著阿月的背影喊了一声，“阿月！”但是对方丝毫听不见，一直往前冲，最後滑了一跤，径直翻滚著跌了下去。
　　凡间翌日，兔儿神抽空去月老祠探望阿月，见到阿月头上绑著纱布，不禁取笑他，“你是走路不小心被石头绊倒还是喝醉了跌倒弄成这样子？”
　　阿月瞥了他一眼，有些不悦，“没……没事……”又说，“昨晚去你庙里了。”兔儿神佯装不知情，答：“是麽？我怎麽不知道？”阿月叹了一叹，“我去你庙堂的时候，你躺在那里睡觉，当然不知道。”
　　兔儿神又继续佯装不知，说：“昨日傍晚，我的香火特别多，真让我高兴！”阿月生怕他事後发觉真相会生气，只好先坦白，“那是我送给你的。”
　　“是麽，你要我……帮你牵红线麽？”兔儿神趁机戏谑他一下。阿月摆摆手，“不用，就当我请你吃了一顿饭罢。”瞥了他一眼，想到一事，便问：“你有姻缘簿麽？”
　　兔儿神点头，“有一本。”阿月忙向他伸手，“拿出来给我看看。”兔儿神盯著他，满目质疑，出语：“你看来有何用？我这本是专司男子与男子的姻缘，与你没有干系的。”
　　阿月执意要看，脱口：“我只是看看，看看而已，看了就还给你。”兔儿神无奈，一抬手，立刻在空空的掌心变出一本集子，将集子递给了过去。
　　阿月一拿过，背对著兔儿神，开始翻看他的姻缘簿，翻到中间，赫然看到上面记载著一句──‘兔儿神配新任月老，此姻缘定’。他心里一急，趁兔儿神不注意，偷偷把这一页给撕了下来，揉成一团藏在袖里，合上本子，回头，把本子还给了兔儿神。
　　兔儿神拿住本子，看了一眼，又盯著阿月，怀疑道：“你如此想看我的姻缘簿，不会是……在里面动了什麽手脚吧？”阿月确实心虚，但为了不让他起疑，摆出一副若无其事的样子，回他道：“我只是看看你怎麽配姻缘的，学习而已。”
　　兔儿神把本子收起来，心道：“你以为你这麽说我就不知道你刚在毁它的事麽？即使你撕下一万次也没有用，我可以变出一本来，同样可以再变出一模一样的，让你撕个痛快！但不管你怎麽撕，我们的姻缘已经定下来了，你只能爱我、追求我！”
　　阿月自以为得逞，暗暗舒了一口气，对他说：“总是呆在这里，好闷！既然我们都在这里，不如一起去巡街，看看大家的姻缘如何？”兔儿神自当是点头应允，与他一起步出月老祠，慢步大街。
　　天上一日，地下一年，天庭时间三日後，东海六公主闹上昆仑瑶池，在西王母的居所又是哭又是闹赖著不肯回东海，一时令西王母困惑。
　　西王母心怀好奇，令东海六公主道出事情原委，那六公主就把实情一一告知，西王母这才得知是与黑龙王有关。原来，六公主有心嫁於黑龙王，但听说黑龙王不肯入赘，很是失望，黑龙王移居长白山天池以後，她亦常常偷偷跑去探望，但自从听说黑龙王舍弃神元转世为人以後，登时伤心不已。
　　“别哭，别哭。黑龙王也是有求於我，我才肯答应让他转世的。”西王母劝慰著东海六公主。那六公主边哭边说，“那我求娘娘也让我转世也可以了吧？”西王母愣了一下，不知该如何把话说，“这……”
　　六公主求道：“王母娘娘，我也要转世为人！”西王母无奈一叹，“你是东海龙王的女儿，是龙女，我要是答应你，你的父王东海龙王也要闹到我这里来的！”
　　“我那三个姐姐都各自嫁给了南海龙太子、西海龙太子、北海龙太子，只有一个姐姐是嫁给了蛟龙，我情愿嫁给渤海原来的主人也不要沦落到只能嫁给一条虫。”
　　六公主说得那样委屈，再度令西王母不知如何是好，六公主跪在她面前拉扯著她的霞帔恳求她让自己转世为人，西王母左右为难，为了脱身，只好把指引黑龙王转世的仙家拉下了水，告知六公主，“当初我之所以答应黑龙王，全然是因为兔儿神与月老指引他来，两位仙家专司凡间姻缘，功不可没，我自然没有拒绝的理由。”
　　六公主松开手，好奇道：“兔儿神与月老为何要指引黑龙王来求王母娘娘让他转世？”西王母回答，“此实情我不知，你去找他们问一问罢，赖在我这里也无用。”六公主听罢，向西王母拜谢，就此乘云离去。
　　阿月不知祸将来临，一觉醒来以後，安乐无忧，悠然地走出屋子，红娘跟在他身後，偷偷探头望了望他，忍不住掩口偷笑，甚至是低声自语，“……都变成大花猫了，你还这麽大胆地乱走。”
　　早在阿月熟睡之时，红娘就偷偷跑进了他的屋子，拿出那盒胭脂来，沾了一点抹在了阿月的脸上，涂涂画画。阿月睡得很熟，因而浑然不觉，醒後也没有照镜子，就自以为相安无事，很是自然地去了凡间的庙。
　　等到可以休息的时候，他又如故爬山到半腰，寻兔儿神，招呼他出来。兔儿神一现身，转身面朝他的那一刹那，著实被吓了一大跳。
　　“你是谁？”兔儿神指著他，一问。阿月很是疑惑，指著自己，答曰：“我是阿月啊！你不认得我？”兔儿神先是愣目，“你……”随即大笑起来，令阿月更甚疑惑。
　　阿月叉腰，不满道：“喂，到底怎麽了？我一来，你先是不认得我，现在又笑得如此起劲，是吃错仙丹了还是别的什麽？”
　　兔儿神笑完了以後，变出一面小镜子来，递给他，“你自己好好看看。”阿月在疑惑之中，接了镜子，一瞧，睁大眼，发出一声惨叫，“啊啊啊啊啊！我的脸！怎麽变成这样？！”忙用手抹掉，却越抹越红。
　　“你别乱动，不然整张脸就都红彤彤的了。”兔儿神说，立即带他到小河边。阿月蹲在岸边，舀起水洗了洗脸，才把那胭脂洗掉。兔儿神掏出一块绢帛帕巾，递给阿月，让他擦脸，阿月擦完脸以後，递还给兔儿神。
　　“不用了。你既然用它擦过脸了，它就不是我的了，你想怎麽处置它都行，包括‘扔掉’在内。”兔儿神不接，只如是说。阿月觉得扔掉实在怪可惜，就把它折叠起来，塞进了自己的衣襟里。
　　“你的脸……到底是怎麽回事？”兔儿神问。阿月亦也很好奇，皱了皱想著，却找不到答案，“我也不知道，我才刚睡醒就来凡间了，不过……”随之不由一叹，“也难怪我一路过来时百姓们见了我都笑个不停，原来是因为这个。”

　　误入红尘道9

　　第九章
　　“你有没有觉得它的颜色和气味很熟悉？”兔儿神抱臂，好意提醒阿月，似乎早就猜出那是何物。阿月一愣一愣，慢慢回想著，“确实很熟悉……不是朱墨，也不是泥，像粉末一样细腻的东西……还香香的……”
　　兔儿神斩钉截铁道：“那一定是凡间女子用的东西。”阿月搔搔头，又是一想，陡然间大悟，出声：“啊！那不是我上回送给红娘的那些凡间物麽！”
　　“胭脂……”兔儿神依直觉脱口。阿月立时肯定，“一定是红妹干的好事！回去，我一定要教训教训她！”兔儿神往前迈步，离开小河岸边，边走边说，“凡间女子靠它来精心打扮，以此来留住凡间男子的心，天庭里的女仙自然不知是何物，通常拿来耍完。”
　　“今日我被整得那样惨，你们一个两个不关心我，却都是取笑我！”阿月微微不悦道，心里异常委屈。兔儿神回头瞥了他一眼，说：“我给你照镜子，已经算是关心你，你不谢谢我，反倒怪我不关心你了。”
　　阿月微微张口，正要说些什麽，突然无故皱起了眉，脱口：“不妙！我感觉到有人正在折磨我的金身！”兔儿神微微一愣，“你是说，有人在你的庙里捣乱？”
　　阿月不多解释，只说：“我得回去看看。”话落，一眨眼间就消失不见了。兔儿神心里暗喜一阵：“原来也有人来找他的麻烦，我就跟著去看看到底是什麽人在月老祠里捣乱，不可错过了这场好戏。”转身，迈步而行，跟著阿月去了。
　　阿月赶回到月老祠，一踏进庙堂就看见一个年轻的女子拿起供桌上的果子狠狠地砸向月老金身，把月老的金身砸得摇晃起来。阿月连忙喝止她，“喂！你干什麽！”快步上去，拦在月老金身前，“姑娘，你为何要如此对月老仙君不敬？”
　　东海六公主一见他拦著，很是不悦，推了推他，“你让开！让我砸！我就不信不把那月老逼出来见我！”阿月执意拦著，劝道：“姑娘，你对月老仙君有什麽恩怨非要如此？有什麽话不能好好说呢！”
　　东海六公主收手，打量了他几眼，问：“你是什麽人？干嘛要拦我？”阿月嘿嘿笑了笑，回答，“你别管我是谁，总之呢，你要冷静，伤害神明总是不好的，有什麽事你就在月老像前说，月老仙君会听见的。”
　　东海六公主质疑地盯了他两眼，然後面对著月老金身，张口：“月老！你给我听著！你破坏了我的婚姻，我今日来找你，就是要你给我一个解释！”
　　阿月在一旁听著，一愣，心头也是困惑，拉扯她一下，脱口：“喂喂喂，谁破坏了你的婚姻？月老仙君一向很英明，怎麽会破坏了你的婚姻？”东海六公主撇开他，瞪了瞪他，破口一声，“你是谁啊！我不过是对月老说，关你什麽事？”
　　阿月也反问她，“你，又是哪家的姑娘？”东海六公主立即冲他理直气壮：“我是东海六公主！”阿月吃了一大惊，指著他，结结巴巴，“你……你……”东海六公主以为他是吓怕了，露出骄傲神气。
　　兔儿神这个时候才来到月老祠，跨进庙堂，一袭春风得意，东海六公主看了他一眼，眼里满是不屑，别过脸，抚弄著自己的长发尾端。
　　阿月见他来了，急忙奔过去，凑近他，小声道：“惨了，这个来捣乱的姑娘是东海六公主，兴许是来问黑龙王的事情的。”兔儿神一听，不慌不忙，缓步走到东海六公主面前，“姑娘，在月老祠里捣乱，月老是不会保佑你如愿嫁出去的，不如到威明堂上香火罢。”
　　阿月微微吃惊，走过去，拉扯他一下，“喂，你……”东海六公主一听‘威明堂’三字，心里好奇不已，问兔儿神，“什麽是威明堂？”
　　兔儿神侧身，负著右手，直言：“威明堂乃是兔儿神的庙，只要你手执三炷香拜他一拜，兔儿神就会保佑你的姻缘。只不过，兔儿神是专司同性姻缘的神明。”
　　东海六公主大吃一惊，脱口：“什麽！你叫我去拜兔儿神！叫我跟女子缔结姻缘啊！”兔儿神微微一笑，“你说你是东海六公主，据我所知，东海六公主现在正愁著嫁不出去，既然匹配的海族男子没有，那麽就配给其他海族的公主。”
　　“你……！”东海六公主生了怒火，又质问他，“你是不是兔儿神的信徒？见谁都拉谁去拜兔儿神？”兔儿神不怒不笑，只如是答，“我是不是兔儿神的信徒与你没有干系，只不过，我是实话实说。”
　　东海六公主撇了撇嘴，一想，说道：“反正，我来的目的也与兔儿神有关，就到他的庙里去会一会他，哼！”兔儿神回头，劝住她，“你不用去了，他就在你面前。”
　　东海六公主才刚迈出两步，一听此言，敛步，恍然大悟：“原来你就是兔儿神？！”又望向阿月，“你一个凡人竟然跟神明在一起，难道说，你也不是凡人，也是神明？”
　　阿月无奈一叹，跟他招了，“其实……我就是你要找的月老仙君。”东海六公主各自望了他们一眼，说道：“你们两个都来了，正好！”一挥手，便刮起了一阵大风，把月老祠的大门紧紧地关上了。她一收回手，又道：“我叫你们给我一个解释！”
　　“六公主息怒，黑龙王之所以会去瑶池求王母娘娘让他转世，全然是我的主意。”兔儿神如实告知。东海六公主怒哼了一声，怒言：“我不管是谁的主意，总之，你们都要给我解释清楚，到底为什麽要毁坏我的婚姻！”
　　阿月接话，“六公主可知黑龙王移居天池的原因麽？”东海六公主正在气头上，不答话。阿月只好接著往下说，“因为他爱上了凡人，所以才拒绝入赘你家，跑到天池去。”
　　“这……这不可能！”东海六公主愕然，脱口一声。一旁的兔儿神平静接话，“他爱上的是凡间的男子，本是希望我能帮他，但是，海族是不能与凡人成就婚姻的，我只好让他去寻王母娘娘。”
　　东海六公主愣了一愣，难以置信道：“这不可能……怎麽会有海族的男子会爱上凡间男子……”阿月一叹，“世间往往有惊奇，会这样也不奇怪了。”又劝她，“黑龙王已经转世为人了，六公主再吵再闹也不能把他找回来，倒不如回到东海开心过日子。”
　　东海六公主别过脸不肯听，阿月再三一劝，“我是什麽人？我是现任的月老！即使海族里没有配六公主的龙太子，天庭里定然会有人选。六公主只要肯信我，我一定帮你在天庭里找到你的如意郎君的。”
　　东海六公主沈吟，片刻，说道：“月老，你要记得今天说过这句话！”一拂袖，刮起一阵大风，把大门打开，然後迈步离去了。
　　阿月看她走出了月老祠，松了一口，“总算是让她乖乖离开了……”兔儿神在他的面前幸灾乐祸，“真遗憾，我还以为她会把你的月老祠给掀翻了。”
　　阿月顿现纳闷，“兔儿神，刚才你还帮我呢，现在反倒说这麽无情的话。”兔儿神不认账，认真道：“我几时帮你了？几时？”阿月说不出话来，只好暂时不跟他计较。
　　逞得一时之快，兔儿神暗暗高兴，对阿月说，“阿月，太阳快下山了，我们出去一起吃面如何？”阿月问，“牛肉面麽？”正当要说‘好’，兔儿神却说，“是胡萝卜面。”
　　凡间三日後，阿月才刚从大街上溜达回来，一进庙堂，第一眼就见东海六公主坐在里边，不由往後退了一步，却又心道：“……我干嘛要後退，干嘛要怕她？”挺直身子，大大方方地迈步迎了上去。
　　东海六公主听著脚步声，抬起头，平静如水，也不发话。阿月走过去，问她：“敢问六公主，今天是来捣乱赶走我的香火，还是做啥？”
　　东海六公主双手撑腮，“上次我回到家以後，仔细一想，觉得你说的也蛮对，黑龙王转世了不能再回来了，我只能指望著嫁给别人了。今天来，就是为了你的承诺。”
　　阿月不太明白，说道：“我什麽时候承诺你了？”东海六公主倏地起身，“有！你说一定会帮我在天庭里找到我的如意郎君的，这麽快就忘记了，亏你还是月老！”
　　“我有说过麽？”阿月搔了搔头，皱眉纳闷。东海六公主暗暗生出怒气，忍了一忍，“你可以把兔儿神找来，那时他也在场也听见了。”
　　阿月自然是不肯，说：“我的姑奶奶哟，我才刚跟兔儿神分开，你又要我跑过去找他？一来一回很辛苦你知不知道？你要求证就不能自己去麽。”
　　“我……”东海六公主愣了一愣，面露委屈，“我这还不是因为你不信我才要你去找兔儿神对证的啊。”阿月连连答应，“我信我信我信，我信了，六公主可以回去了，你在这里一直守著会妨碍我的香火的。”
　　东海六公主低头看了看自己，说，“我没有变凡人现身啊，凡人看不到我的，怎麽会妨碍你的香火？”阿月见赶不走她，暗暗烦恼起来，只因找不到其他借口，只好直言，“总之你回家就对了，这里不是你呆的地方。”
　　东海六公主阻止他，不让他回金身，一扯他的袖子，随即有一块绢帛帕巾从他的袖子里掉落下来，而阿月却不自知。东海六公主正好看见了，捡起来，瞧了一瞧，看到粉红色的帕巾上的一角还绣著一只胖胖的白兔，不由脱口：“原来……月老也动了凡心？”
　　阿月扭头，正要反驳，一见她手里拿著的帕巾，怔住了，忙摸摸自己的袖子，发现确实是自己掉落的，脱口：“六公主，我的帕巾怎麽在你那里？”
　　东海六公主看了看那块帕巾，含笑道：“月老，你快给我从实招来，这东西是谁送给你的。”阿月心里急了，只说，“那是我自己的，不是送的！”
　　“是麽……？我看这块帕巾上绣有兔子，它真正的主人应该是兔儿神吧？”东海六公主拽著帕巾一角，悠然地甩了甩，“难怪你上次跟他在一起，这次也跟他在一起，你们……应该相爱了很久了吧？”
　　“你胡说！”阿月一脸严肃，认真道。东海六公主拉直帕巾，“……不然，帕巾上为什麽绣的是兔子？不是花花草草，却正好是兔子？”
　　阿月解释不上来，任他调笑，摇身一变，附身在了金身上。东海六公主看了一眼手中的帕巾，脱口：“这帕巾你……不要了？”话音刚过，只见那帕巾自顾从她手里脱走，咻地一下飞向金身，眨眼间不见了。
　　东海六公主不肯罢休，心道：“你不肯承认，好啊，反正闲著也是闲著，那我就去问兔儿神。”随即转身离去。

　　误入红尘道10

　　第十章
　　“不错，那帕巾的确原本是我的，不过……那又怎麽样。”兔儿神面对著找上门来质问帕巾一事的东海六公主，满面淡然。
　　东海六公主沈吟片刻，说，“你是承认了你们彼此之间是暗暗互牵红线定了姻缘，是这样麽？”兔儿神不屑她的问话，望向别处看风景。东海六公主继续说，“可他始终不肯承认，这表示其实是你兔儿神的一厢情愿？”
　　此番话，虽然不中实情，但著实提醒了兔儿神一把，兔儿神心道：“虽然她猜错，却也看似真的。我做了这麽多，在别人眼里看来就像是一厢情愿，远远未及目的。看来，我得快点让阿月亲口说要娶我才行。”
　　“我们之间的事，不需要外人来管。”兔儿神启唇，淡淡地回答。龙海六公主见他如此不敬，心生怒气，脱口：“哈哈！我只不过是闲来好奇而已，反倒成了‘外人’，好好！兔儿神，我的婚姻也是你毁坏了，如今我就毁坏你的姻缘，咱们彼此扯平！”
　　丢下这些气话，东海六公主转身就走。兔儿神看她离去，交叉著双臂在胸前，淡笑著哼了一声，自语：“我早就在阿月身上施了法术，就算你有意破坏，也根本无法让阿月的心动摇，阿月要娶的人一定是我，不会是别人。”
　　东海六公主回到龙宫以後，难消恶气，在屋子走来走去，甚至还推倒东西，东海龙王听说以後，特地赶到她的屋子里一探究竟。他一进屋，看到屋内零乱不堪，关怀道：“我的心肝宝贝啊，什麽事发这麽大的火？”
　　东海六公主坐在凳子上，撇嘴，一听东海龙王的声音，忙说：“没事……今天不太高兴罢了。”东海龙王说道：“父王知道那渤海龙太子不愿意入赘娶你让你不开心，但他既然已经离开渤海了，你就当做父王从来没有向他提亲过罢。”
　　“父王！”六公主脱口。东海龙王走过去，摸了摸她的头，“凡事也要想开，既然海族里没有你能嫁的男子，那就只能指望著天庭了。”
　　六公主一想，觉得这是气兔儿神的好机会，又觉得那年轻的月老也挺招人喜欢，就把头靠进东海龙王的怀里，撒娇道：“父王……其实我早就不去想那个渤海龙太子了，我不瞒父王，我心里早就有了新人选，只不过，怕天庭不准。”
　　东海龙王朗笑一阵，问她，“乖孩子，你是看上了哪位仙家？就算再难，父王也要上天庭奏请玉帝、王母成全！”六公主佯装羞涩，答道：“他是……专司凡间姻缘的……”
　　“你说的，可是那位年轻的月老仙君麽？”东海龙王一猜即中。六公主轻轻点点头，“只怕天庭不准专司姻缘的仙家婚配……”东海龙王说，“你不用担心，过几日父王就上天庭奏请玉帝、王母，如果恩准了，就让你们成亲！”
　　六公主含笑著点点头，“谢谢父王，父王最疼我了！”又向他再次撒娇。
　　阿月返回仙府以後，三日不见兔儿神便心生相思苦，总是惦记著兔儿神。他伏在桌案上，盯著姻缘镜，怎麽也提不起精神，稍稍一动脑子，起了贼心，便施法术，抹了一下镜面，那镜中立即变了样子，现出了兔儿神在家里的情形。
　　一见到兔儿神，阿月立刻打起精神了，托著腮，自顾傻笑。镜中，兔儿神在低头看著一本书，丝毫没有察觉正在被偷窥，童女走到他面前，说一声‘主人，已经准备好了’，兔儿神点了一下头，就放下那本书。
　　阿月还没有明白过来那童女所说是为何意，一阵狐疑，又再度盯著镜面，此时镜中有一片雾气弥漫，阿月一见，赶紧用手擦了一擦，才擦了两下，就见那镜中雾气里立著兔儿神，这才收手，傻傻地盯著镜中的兔儿神的後背看。
　　当镜中的兔儿神慢慢地解开腰带宽衣时，阿月不由一愣，心道：“该不会是……要脱衣服洗澡吧？”急忙举起双手遮住眼睛，一遮，又想：“对了，这不是一个难得的好事麽，我干嘛要遮眼睛？看看看！”随之把双手放下，盯著镜面。
　　兔儿神的外衣已经挂到了胳膊上，原本衣袍是准备要落地的，可谁知兔儿神又把它给穿上了，并且束上腰带，疑神疑鬼地东张西望起来。此景令阿月掉了胃口，正失望之时，他反应过来兴许是兔儿神发觉有人窥视才这般举动，赶紧施法术要把镜面变回。
　　说时迟那时快，一眨眼之间，兔儿神突然从镜子里变出来，把阿月扑倒在地，将他压在身下，阿月大吃一惊之余，耳边响起了一阵‘雷音’。
　　“月老的职责是什麽？告诉我！”兔儿神撑直双手，冲著身下的阿月怒吼一声。阿月战战兢兢，吞吞吐吐道：“是……是牵红线……成就……圆满姻缘……”
　　兔儿神怒道：“你不好好做自己份内的事情，却偷看我家里的情形想要干什麽！”阿月找不出别的理由敷衍，支支吾吾了片刻，不得不老实承认，“我……我……我喜欢你……”兔儿神愣住了，一动不动，阿月不知如何圆场，只好抬起双手勾住他的颈项，亲吻他的唇，兔儿神一怔，缓缓闭上双目。
　　不久，东海龙王上了天庭奏请玉帝与西王母，请求玉帝与西王母恩准将六公主许配给新任的年轻月老，玉帝有些犹豫，因为龙女下嫁给专司姻缘的仙家是前所未有之事。西王母亦也如此，当下就劝东海龙王放弃。
　　自从其他四个女儿嫁出去以後，东海龙王对唯一没有出嫁的六公主格外宠爱，为了完成她的心愿，几番恳求玉帝与西王母，即使是大殿之内的所有仙家逐个劝他，亦无用。
　　太白金星站出来，启奏，“既然东海龙王如此执著，玉帝不妨答应他罢，反正这龙公主性子也算温顺，新月老也很老实，也算配了。”玉帝微吃一惊，“太白金星你……”
　　太白金星笑著又道：“玉帝只管答应，然後派人请月老过来一问，若他不愿意，那东海龙王的请求就不能过关了。”玉帝仔细一想，觉得很是有道理，忙派人宣阿月上殿。
　　过了一会儿，阿月来到大殿上，向玉帝、西王母恭敬作揖，玉帝直接问他，“东海龙王说，他家的六公主想要下嫁於你，你可答应？”
　　阿月一愣，恭敬道：“玉帝，我……”玉帝说，“你只管说答应还是不答应，你若是不答应也无妨。”阿月轻轻一叹，半虚半实地告知，“我实在是配不起东海六公主，而且，我是管姻缘的，从来没有想过也跟别人一样成双成对……”
　　玉帝笑了笑，对东海龙王说，“东海龙王，你听清楚了？月老不答应你提的亲事，回去守著东边海域罢。”东海龙王无可奈何，只好告退，阿月也同时告退。
　　他们共同步出大殿以後，东海龙王拦住阿月，不让阿月走，说：“月老，我知道你的难处，但我那宝贝女儿就是看上你了，我也没有办法！方才太白金星也说了，你们的性子算得上般配的，凡间也都有生米煮成熟饭一说，你就成全我了吧！”
　　阿月无可奈何，答道：“我只是跟六公主见过两次面，怎麽可能成亲？而且……”顿了顿，他马上想起了兔儿神，不由脸上微微泛红。
　　东海龙王等著下半句话，问：“而且什麽？”阿月答，“没……没什麽……总之，我是不可能跟她成亲的。”话罢，直接走了。东海龙王无可奈何，只好带著坏消息，乘云驾雾返回到了东海龙宫。
　　出了这等事，阿月自然不肯深深藏在心里，又径直去了兔儿神的仙府。此时，兔儿神正坐在自家的亭子里悠闲著，阿月大步走上前，直接说，“刚才发生了一件惨事你知道麽。”兔儿神回头，奇道：“什麽惨事？”
　　“刚刚玉帝派人招我上大殿，我去了才知道原来是东海龙王跟我提亲，要把他家的六公主嫁给我啊！”阿月把情形陈述一遍。兔儿神听了以後，很是镇定，“明明是喜事，你怎麽说是惨事？那六公主也长得貌美，你何不答应下来。”
　　阿月一惊，脱口：“我……我怎麽能娶她，我……喜欢的是你啊……”兔儿神玩著发尾，一脸无情，“喜欢永远只是喜欢，并不能代表不能娶别人。”
　　“天保，我……”阿月欲言，却又无法反驳他。兔儿神的姿态很是悠然，他随即扭头盯著阿月，认真地问道：“你的喜欢是‘爱’对麽？”
　　阿月自然晓得‘喜欢’和‘爱’是有分别的，连忙点头，“当然了！”兔儿神又问，“可你知道我是不是也是爱你的麽？你知道麽？”阿月低下头，轻轻摇了摇头。
　　“这就对了，你只知道你自己喜欢我，但是不知道我是不是也喜欢你，如果我不是喜欢你，那你就仅仅是一厢情愿而已。”兔儿神如实说道。阿月在他的身旁坐了下来，看著他，问：“那你……到底喜不喜欢我？”
　　兔儿神回头，看了他一眼，倾身，亲了一下他的唇，又转回头。阿月微愣，猜测：“你喜欢我？你真的喜欢我？”兔儿神别过脸，淡然回答他，“我喜欢你。”
　　阿月此时高兴不已，说道：“那我就不是一厢情愿了。”兔儿神暗暗斜眼，说：“我刚才说过了，‘喜欢’和‘爱’是有分别的，你现在还没有资格爱我。”此言一出，阿月再度吃了一惊，怔怔看著兔儿神。
　　“你要娶我，娶了我才有资格爱我！”兔儿神提出了要求，心想著自己的报复计较就要成功，他觉得自己稳操胜券。
　　阿月当下就答应了，“我们都是专司姻缘的，如果我要娶你，天庭里一定不会有人反对的，你放心，过几日我一定把嫁衣送到你家里，一定风风光光地娶你！”兔儿神听罢，在嘴角扬起一抹笑来。作家的话：今天发到这里，明天或者後天继续发……好累……OTL

　　误入红尘道11

　　第十一章
　　阿月离开兔儿神的仙府，打道回府以後，虽然大方地向兔儿神许诺会娶他，但却是一筹莫展，在家中的一处长廊里走来走去，徘徊不停。
　　他的仙府里，有一个红娘和一个红缨姑，纵然如此，他也难以对他们启齿说出这麽大的一个决定，偏偏，兔儿神只给他五日的时间，超过这个时间不送嫁衣过去，兔儿神就会跟他翻脸，这令阿月烦恼不已。
　　红娘正好打此经过，见到阿月皱著眉负手在不停徘徊很是疑惑，走上去出声道：“你在这里走来又走去做什麽，还学老人家深沈？”
　　阿月止步，抬起头，“我……我……”心里想要解释，却不知该说什麽，支支吾吾的。听者红娘纳闷，“‘我’什麽？被我抓到在这里偷懒所以心里紧张就说不出话来？阿月，你要是不老实，我就告诉玉帝去。”
　　“我……”阿月愣了愣，看著红娘走了，当真以为她真的要去告诉玉帝，一著急之下，全盘托出了，“我要成亲了！”话音一落，红娘连忙止步，回头，随之是大笑。
　　阿月怔怔盯著她，盯著笑到直不起腰的红娘，忽然认真起来，“有什麽好笑的！”红娘抑制住了，答道：“这是我听过的最大的笑话！……阿月，你还记得自己是谁麽？”
　　“当然记得了，月老啊！”阿月干脆道，心里觉得她的问话莫名其妙。红娘提醒他，“对啊！你是管姻缘的月老啊！成亲的事情能轮到你头上麽？”
　　阿月一时语塞，答不上来。红娘走到他面前，一扯他的袖子，“别胡思乱想了，回去做正经事情吧！”阿月被她拖著走，一来很是不甘愿，二来很是想把话与她说明，便用力一挣脱，认真道：“五日，五日後我就要把嫁衣送到兔儿神的府上去。”
　　红娘吃了一惊，“阿……阿月，你真的不是糊涂了？还送嫁衣到兔儿神那里去？你……不会是要娶他吧……？”阿月一脸正经，明明白白道：“是啊！我要娶他。我想过了，我们都是掌管姻缘的，也算是门当户对了。”
　　“哦。”红娘平平淡淡地回话，没有反对之意。阿月的面庞又现愁容，“可是，我一个大男人怎麽可能会做嫁衣啊……”红娘想了一想，笑了起来，“笨阿月！还有我和姑姑啊！我也算是心灵手巧了，跟姑姑一起，一定能帮你做出美美的嫁衣的。”
　　要红缨姑帮忙做嫁衣，就一定要让她知道自己成亲的事，一想到这个，阿月就开始扭扭捏捏，“你……你自己去跟姑姑说好了，我就等著你们的好消息。”红娘又一把扯住他，使著蛮劲往前拉，“我们两个一起去，这样说话更清楚！你要我一个人去说，她只会以为是我要嫁人了！”
　　──屋子内，阿月和红娘端坐著，隔著一扇紧闭的门，把事情一五一十地告知红缨姑。话音刚落，那扇门里立即传出了笑声，“成就了那麽多的姻缘，小月儿也要成就自己的姻缘了？只要你不後悔，姑姑不反对。”
　　“姑姑的意思是……会帮我做一件嫁衣送到兔儿神家里去？”阿月悦然。里屋内的红缨姑笑道：“姑姑跟红儿一定会做出一件令兔儿神满意的嫁衣来的，你就放心罢。”
　　有了保证，阿月心里高兴不已，回道：“多谢姑姑！”
　　天庭第五日，红娘捧著嫁衣送到阿月的面前，阿月摸了一摸，也拿起来瞧了瞧，尤其满意。红娘问他，“怎麽样，我和姑姑的手艺都不错吧？”阿月点了点头，“很美！兔儿神一定会喜欢的。”
　　红娘提醒他，“那现在就赶快派个人把嫁衣送到兔儿神家里去啊！”阿月抬起头，又笑著点了一次头，把嫁衣放回到丹盘里，派了府上一名小仙送去兔儿神的仙府。
　　那小仙端著嫁衣乘云驾雾来到绕梦山，敲开了兔儿神仙府的大门。女童探出头来，一望，问道：“有什麽事？”那小仙答，“我是月老府上的，月老让我送嫁衣过来。”女童听之，赶紧奔进府内，抓住一名童女大喊一声，“姐姐，姐姐，月老府上送嫁衣过来了！”
　　童女与童子相互对望一眼，神色依旧很平静，“乖，你去告诉主人，我去收下嫁衣。”随即前往大门，收下了嫁衣，且道谢一声。
　　众人围著那嫁衣看了看，瞧了瞧，都夸赞它好看，兔儿神漫步走上来，童女回头，对他恭敬道：“主人，嫁衣送到了。”童子接著道：“嫁衣这麽美，主人快换上吧！”大家都等著兔儿神拿起嫁衣，吩咐梳妆，但兔儿神仅仅是扬起一抹浅笑，没有看嫁衣，径直出门。
　　众人直直看著他的身影，同时疑惑，女童问，“主人是要去哪里？”童女摇摇头，童子无奈，说：“……先把这件嫁衣放到主人的房间里罢。”童女不语，只端著嫁衣走了，步步直往兔儿神的屋子。
　　兔儿神出了仙府，径直来到玉帝大殿求见玉帝，众仙一见他，便问，“兔儿神来此参见玉帝实在是稀少啊！不知是为何故？”兔儿神不理调侃的众仙，大步走到玉帝面前，恭敬作揖，启唇，“禀玉帝，今日那新任的月老要逼我与他成婚，请玉帝为我主持公道。”
　　众仙闻言，一片狐疑起，忍不住面面相觑，就连玉帝也甚好奇，玉帝道：“兔儿神，听说你与月老最近素来交情甚好，今日怎麽反而来告他逼婚？”
　　兔儿神恭敬道：“我确实与他有些交情，但只是万万没有想到他竟然是食色之人，他见我貌美，就假意接近我，到了今日，就逼我与他成亲，今日连嫁衣也送来了。”
　　“这……可是实情？”玉帝瞧了身侧的王母一眼，质疑道。兔儿神答，“他曾用镜子偷窥我在家中的情形，要不是我警觉，恐怕更衣之时早已被他看精光了。”
　　王母面露难堪，低声出语：“玉帝，照兔儿神这样说，这月老此举不仅是有失礼节，还如他所说确实是食色，玉帝不要忘了当年天蓬元帅便是因为嫦娥貌美才犯下大错，如今这月老也犯了如此错误，不可置之不理。”
　　玉帝一听，甚是觉得王母之言有道理，於是下令：“来人！把月老擒上殿来！”话落，立即有两位大将步出，领旨去了。
　　此时，阿月正在自己的府上幻想著兔儿神穿上嫁衣以後的样子，红娘慌慌张张地跑向他，脱口一声呼喊打断了他的幻想，“阿月！不好了！”
　　阿月回头，莫名其妙道：“什麽不好了？是兔儿神家里出问题了麽？”红娘摇头，如实告知他，“玉帝派了两位大将过来，是说要抓你到大殿上去！”
　　阿月一愣一愣，“抓我？为什麽抓我？”红娘微微张口，不及回答，就看见两位大将大摇大摆地闯了进来。那两位大将一见阿月，便喊，“月老！快随我等上大殿去！”一上前，两个同时夹起阿月的胳膊就带走。
　　“两位大将，我到底是犯了什麽错，玉帝要派你们来抓我过去问罪？”阿月不解地问他们道。一大将哼了一声，回话，“等你到了大殿上，自然就清楚了！”乘云驾雾，很快将他带到了大殿上。
　　阿月一进大殿上就见兔儿神，叫他：“兔儿神，你怎麽也在这里？”兔儿神不答，两大将随即将他按压跪下。玉帝望著阿月，首先问他，“月老你可知罪麽？”
　　“知罪？知什麽罪？”阿月尤其不明白，答道。玉帝怒哼一声，道：“我问你，今日你送嫁衣给兔儿神可是实情？”阿月想也不想，当下就承认，“我……我确实送了嫁衣给兔儿神，不过……”
　　“那便是说你确实有逼兔儿神与你成亲之意了？好大的胆子！”玉帝怒气横生，当即下了命令，“来人！把月老押下去听候发落！”
　　阿月震惊无比，急忙解释一通，“玉帝，你听我说，不是那样的！”又叫兔儿神，“天保，你快跟玉帝解释啊！”兔儿神微微一笑，回他，“解释什麽？你用镜子偷看我洗澡，我把你抓到了你还强吻我，难道不是犯了欺辱之罪麽！”
　　一句无情的话仿佛一把利刃，刹那间击碎了阿月的心，他怒中生悲，“天保，你……你一直在骗我……？”兔儿神得意一笑，“明明是你对我无礼在先，怪不得我。”
　　“兔儿神，我错信了你！你太让我失望了……”阿月不甘心，冲著兔儿神大喊，但即便怎麽喊也都无用，被两位大将强行押出了大殿。
　　兔儿神面朝玉帝，恭敬道：“不知玉帝打算如何处置他？”玉帝答，“打入凡间，从此不再让他入天庭为仙！”兔儿神原本只是想以此教训阿月一顿，并不想害他这般惨，忙向玉帝求情，“玉帝，这月老只是因为尚且年轻，修行不够才犯下罪行，毋须如此重罚。”想了一想，又亲自献计，“我有一个方法，不知玉帝是否愿意听？”
　　“兔儿神，你就直接把话说来罢。”玉帝回答。兔儿神恭敬如是，直接道：“这次就当贬他下凡间修行，让他在凡间呆上七七十四十九年，历经凡间劫难，时间一到，再派仙将接他返回天庭。”
　　一旁的太白金星闻言，扬起眉，向玉帝禀言，“玉帝，这个方法好啊！老仙也相信新任的月老是因为年轻、修行不够才会如此，不必绝他至此。”
　　王母也劝说玉帝，“玉帝，我看就依兔儿神的话去办罢，这月老毕竟是新任的，要是废了他，也很难再出另一个。”玉帝叹了一叹，下令：“就依兔儿神的话办罢。”接著，又下了第二令，“月老不在天庭的这段时间，凡间男女姻缘之事就暂时由兔儿神来管。”
　　“兔儿神遵命。”兔儿神恭敬领命，随之退出了大殿。王母见他离去，含笑著对身侧的玉帝说道：“没想到这一番情劫，竟然再牵连了三个。”玉帝捋了捋胡须，“月老、兔儿神以及东海六公主……王母，你打算如何点化他们？”
　　王母答：“兔儿神虽说月老因为年轻而修行不够，其实他自己亦是如此，他当年是凡人之时也曾遭遇凄惨红尘，这对他的仙途有些阻碍，希望这次情劫能渡他一渡。”
　　玉帝笑了一笑，在殿上宣布：“诸位爱卿，这件事情，咱们只管看戏便是。”殿上两列仙家闻言，只都陪笑著，不答语。
　　阿月被贬下凡间以後，事情传到了红娘那里，红娘一时沈不住气，跑到了兔儿神的仙府，在门口用力敲门唤兔儿神现身，但府门一直紧紧地关闭，无人应声开门。红娘没有办法闯进里面，只能叉著腰，在门外乱喊乱骂。
　　“兔儿神！你出来啊！你出来啊！你不敢出来，是不是心虚了？我告诉你，要不是我给你面子，今天你能得逞麽！阿月是笨，难道笨就得任你欺负麽！兔儿神！你的嫁衣还是姑奶奶我一针一线缝成的呢！你瞧不上我们给你做的嫁衣，你就还回来啊！阿月不在天庭了，你还留著它做什麽！你还能嫁给谁！兔儿神，你是王八蛋里出的神仙！阿月对你那样好，说什麽就算被革除仙职也要娶你，可你是怎麽对他的！把嫁衣还来！”
　　兔儿神平静地坐在院落里，手里拿著杯子，不为所动。他身旁的童女听了半晌，忍不住说道：“主人……真的不去管了麽？这骂得也太……太让人受不了了。”
　　兔儿神平静地饮了一口茶，伸手，摸了摸搁在石桌案上的那件嫁衣，不语。童女瞧了一眼拿嫁衣，又说，“主人，干脆把嫁衣还给她了吧？她要了嫁衣，兴许就不闹了。”
　　兔儿神一听，回头，怒目，“没有我的命令，谁都不许把嫁衣还回去！”童女吓了一跳，忙低下头，不敢再吱声。兔儿神喝了第二口茶以後，又吼了一声，“你还站在这里干什麽！还不下去！”童女转身，依命退下。
　　兔儿神把杯子搁在案上，又看了看嫁衣，本该高兴的，因为他的目的达到了，他设计陷害阿月，让玉帝将他贬下了凡间，本应该是感到痛快的，但他连番看了看那件嫁衣，心里却越发高兴不起来。
　　‘过几日我一定把嫁衣送到你家里，一定风风光光地娶你’──阿月的这一个承诺深深地映在他的脑海里，今日，他应该是穿著这嫁衣等著大花轿子来迎接的，却仅仅只是为了初衷，把最美好的结果毁灭了。
　　他静静地坐著，拿起了那件嫁衣放到面前看著，慢慢地想起阿月的第一次告白，以及阿月头一次送给他的深深的吻，居然想开了，此时，只觉得穿上嫁衣并风风光光地上大花轿子才是最重要的，比一次痛快的报复都更为重要，但，一切都已经晚了……
　　阿月被贬下凡间，转世投胎为人，从此不再有在天庭时的记忆，这便意味著，阿月即便在茫茫人海里与兔儿神相遇，也只会擦肩而过，昔日的姻缘也如烟云，不复存在。
　　兔儿神心里很清楚这一点，他一手紧紧揪著嫁衣，一手伏在石桌案上，哭了起来，晶莹的泪珠簌簌地落下，滴落到他双膝上的嫁衣上，他心中懊悔，启唇，一遍又一遍地低喃，“阿月……阿月……”

　　误入红尘道12

　　第十二章
　　兔儿神正在仙府里为自己的错事伤心的时候，西王母却在昆仑瑶池召见东海龙王以及六公主，虽然东海与瑶池相隔万里，可东海龙王与六公主仍旧是千里迢迢地赶来了。
　　“拜见王母娘娘！”一见西王母，东海龙王父女立即作揖，恭敬如斯。西王母回头，也不与他们寒暄了，直接问道：“你们可知我叫你们来的原因麽？”东海龙王一愣，稍稍冥思，但始终猜不出来，答道：“惭愧，王母娘娘的心思，我们怎能猜得透呢。”
　　西王母直言，“事关一个情劫。”东海龙王甚是不解，脱口：“什麽情劫？”西王母也毫不吝啬地把详情告知，“渤海龙太子，也就是黑龙王，先前他的事情引起了一个情劫，此情劫牵连三人，一个是月老，一个是兔儿神，还有一个，就是六公主。”
　　东海六公主吃了一惊，“怎麽会连我也受牵连？”西王母平静道：“你先前要黑龙王为你夫君，是为姻缘，但後来，你又想嫁於月老，难道不算是牵连麽？”
　　东海六公主了然，跪在西王母的面前，“王母娘娘有什麽安排，我听令就是。”西王母如是平静，说：“之前，兔儿神在大殿告月老无礼欺辱，已被玉帝贬下凡间，如今黑龙王与月老都在凡间转世了，此情劫中又有你的份，我想让你们的情劫在凡间化解。”
　　“王母娘娘的意思是让我也下凡间转世为凡人？”东海六公主猜测道，心里高兴万分。西王母道：“你很聪明。”东海龙王却不同意，说：“王母娘娘，这不可啊！我身边如今就只剩下这麽一个女儿了，您让她下凡间转世，以後我不能与她相认该如何是好？”
　　西王母平静道：“这一切皆是缘分，若将来你们还有重逢的缘分便可重逢，东海龙王何苦担忧。”如此一番话，东海龙王便不敢不同意，默许。
　　西王母又对东海六公主说道：“你现在就带著我的话去南海见观世音菩萨。”东海六公主应允一声，起身，径直离开了瑶池。东海龙王上前一步，脱口：“王母娘娘……”西王母转过身去，“一切看缘分罢，你退下罢。”东海龙王无奈，乘云驾雾返回东海。
　　自从暂时顶替月老之职，兔儿神比以前更加忙了，同性之间的红线，男女之间的红线，他两头都要牵，甚至还要跑去月老仙府。
　　自从他陷害了阿月，红娘用哪只眼睛瞧他都觉得相当不顺眼，一见到他，好心情顷刻间如烟云般消散了，对他总是撇嘴和不敬，他的话，她只当做是耳边风，甚至在他的面前我行我素著。
　　一日，兔儿神立在月老仙府门外，依旧平静地唤出来开门的女仙一声，“红娘。”红娘一手叉腰，别过脸，轻轻哼了一声，说道：“有些神仙，脸皮就是厚，陷害了别人家，还有脸跑到别人家里来。”
　　兔儿神以前不在乎她的态度，现在却在乎了，因为她每次说话都会刺中他的心。他设法不让她总提起伤心事，施法术变出了一只小白兔，捧著递给她。
　　红娘从来没有抱过兔子，一见他掌心的活的白兔，就毫不犹豫地接过了，捧在自己的掌心，还用脸颊轻轻蹭了蹭它，心里甚是喜欢。
　　“可以让我进去了吧？”兔儿神出声一问。红娘边抚摸著白兔边抬眼瞥了他一眼，又是哼了一声，抱著兔子先走进府里去了，不理兔儿神。
　　兔儿神前一回是来取阿月的姻缘簿，这一回，是来要红缨姑纺织的姻缘红线，他一见红缨姑，态度依旧跟以前一样，丝毫没有改变，满腔高傲，“把红线拿来。”红缨姑中规中矩，不像红娘那样总随性子，如是老老实实地递上一撮红线。
　　兔儿神拿到了姻缘红线，不道一声谢，转身就走，大步出屋。红缨姑看了他的背影一眼，低下头，不由自主地一叹，寂寞似的自语，“要是小月儿还在，一定是跟我说了几句话以後开心地走出去的。”
　　红娘听进耳朵里，心里也很难过，忍不住脱口骂道：“都是这个兔儿神害的！明明是他要阿月送嫁衣给他，到後来又反过来陷害阿月，哼！”
　　“红儿别说了，收著别人家的兔儿说别人家的嫌弃话总是不好。”红缨姑劝她一句。红娘抚摸著怀里的小白兔，闭口不再说话。
　　兔儿神出了月老仙府，偷闲之中，特意下到了阴间地府去，悠哉悠哉地走过长长的黄泉路，来到奈何桥，正欲过桥，碰巧遇到了黑白无常两个鬼差。
　　黑白无常互相对望一眼，迎上前，出言：“这不是兔儿神麽，怎麽有空来到阴间？”兔儿神答道：“我来这里是有事要请教阎王。”黑白无常了然：“既是如此，请过桥罢，我等要去例行公事，不能为你通报了，请。”话罢，径直往前行。
　　兔儿神独自过桥，因是仙体，阴间里的各种鬼差都不敢拦他，放他入阎罗殿。他一步入殿中，朝高座唤了一声‘阎王’，那高座上的阎王忙抬起头，一见他，忙走下来，笑道：“别来无恙啊，兔儿神！久别多日，怎麽有空到阴间来？”
　　兔儿神径直答，“自然是有事而来。”阎王心里也早已很清楚，心里也早已有准备，不再往下寒暄，也径直问他道：“只要不是为难阴间的事，你就大方地说罢。”
　　“我怎麽敢为难你呢，只是劳烦阎王查一查簿子而已。”兔儿神坦然。阎王犹豫一二，笑了笑，负手说：“我记得你是专司男子间的姻缘的，份内之事似乎不须到我这里来查生死簿吧？”
　　兔儿神心知阎王对来者查看生死簿之事存有警惕之心，笑道：“虽然不是为了份内的事情，不过阎王也不必担心，我来只是想知道一个人在凡间的下落而已，劳烦阎王帮我查一查，我知晓以後马上就走。”
　　阎王皱了皱眉，疑惑道：“你要查什麽人？”兔儿神大方坦白，“前些天刚刚被贬下凡间的月老。”阎王登时好奇，“月老不是因为得罪了你，被你告上玉帝那里才被贬的麽，玉帝还了你公道，你还关心他在凡间的事做什麽？”
　　兔儿神抿唇不答，阎王得不到回答就胡乱瞎猜，指著他道：“你莫非是还对月老耿耿於怀，连他的转世也不放过吧？”随之变了脸色，严肃起来，“那我更不能帮你！”
　　“阎王误会了，我只是想去凡间看一看他。”兔儿神一番解释。阎王闻言，眯起眼，绕了他一圈打量，再度好了奇，“你跟那月老是什麽关系？你告了他，如今又要去看他的转世，这怎样看都不对。”
　　兔儿神有些不耐烦了，脱口：“我只是想知道他的下落，你就帮我查，告诉我就好！你是阴间管凡间生死的，不是管别人的关系的！”
　　阎王面露无奈，扬起手，打了一下兔儿神的屁股，正经道：“你能当兔儿神，全多亏我上天庭奏请玉帝，真认真论起来，我就是你的再生父母！既然是再生父母，你跟月老的关系难道我就不该问麽！”
　　兔儿神凶阎王，阎王爷不甘示弱，比他更凶，令兔儿神知难而退，稍稍收敛了些。他对阎王笑了笑，说：“阎王，你就帮我这个忙，帮我查一查罢。”
　　阎王负手，别过脸，开出要求，“拿你的回答来换。”兔儿神瞧了瞧他的神情，忍不住低喃，“小气鬼……”阎王听之，愠怒，连推了他几把，把他推向殿外，“我是小气鬼，那你就别站在这里妨碍我办公事，滚回去！”
　　兔儿神忙喊道：“阎王……阎王……你要是把我赶出阎罗殿，你就是自己承认是小气鬼了，殿上的鬼差都看得很清楚！”阎王扫了一眼周围的鬼差，放手，放出话来，“那你就自己在阎罗殿上呆著，我不帮你！”
　　兔儿神心里微微愠怒，但却不敢在阎罗殿上发火，生怕惊动玉帝王母。他只有暂时委屈自己，求了那阎王，“阎王，就帮我这一次吧！你的问题，我实在不能回答你啊！”
　　阎王也姑且退让一小步，说：“好歹给个回答吧！”兔儿神不想与他浪费时间，随便给他一个答案，“仙友。”这个答案自然不假，而且三界之内普遍皆知，一时让阎王拿他没有办法，只好命令鬼差把生死簿搬来。
　　阎王从如山的簿子里找出了一本，翻开来，一页一页地查看，一边查一边说，“月老是十日前被贬下凡间的，落到凡间时应该是卯时三刻，那在凡间的转世便是四月十八出生，而今应该十岁。”
　　他又翻了一页，一瞧，喜道：“找到了！找到了！”兔儿神跟著喜道：“快告诉我，他在凡间叫什麽名字，住在哪里？”
　　“洛阳港白家白歆月。”阎王念道。兔儿神心满意足，谢过阎王就离开了阎罗殿，沿著黄泉路返回凡间时，他边走边想：“我未当神仙之时，还只是凡人的时候，也是闽中人，刚好阿月也在那里转世，实在是巧，闽中我亦熟悉，就去那里走一走。”
　　凡间，闽刺桐港支港──洛阳港。
　　兔儿神一如既往地平静地穿过车水马龙的大街，此处因是港口，往来的商船频繁，遍地仓库，商贾也云集至此，所以十分繁荣。
　　他只顾著一直往前走，耳边的吆喝叫卖声丝毫不管，至大街尽头，又随便拐了一个弯，走进偏冷的一条街，又胡乱走了几个小巷子，这才出到一条街，往尽头一走，赫然见一座私塾立在左边。
　　兔儿神瞧了一眼私塾门牌，觉得有趣，便大步往里面走，径直来到院子，此时院里正好有人，不过，只是几个十来岁的孩童在一起玩蹴鞠。
　　孩童们为了一个藤球，你争我抢，玩得不亦乐乎，忽然间有人一踢，把藤球踢远了，孩童们停下来，齐齐回头，只有一个孩子跑出来，追著藤球，想是要把它捡回去。
　　藤球在地上滚了一滚，撞上兔儿神的双脚，兔儿神弯腰捡起，直起腰时，那名孩童已经跑到了他的面前，直接向他伸手，“哥哥，把球还给我。”
　　兔儿神理所当然是要把球还给他，正当要递过去，陡然看见那孩童的颈项上挂著一件项饰──红火的细绳贯穿著一颗雪白的时不时闪现出五彩星光的珠子。
　　他的目光立即被凝结住了，甚至心里十分清楚那东西是以前自己送给阿月的雪晶。他捧著那个藤球，向那孩童开出了要求，“我可以把球还给你，不过还给你之前，你要告诉我，你叫什麽名字。”
　　孩童天真无邪，没有犹豫，张口就说，“我叫白歆月。”兔儿神微微弯腰，抚摸了他的脑袋瓜，把藤球递还给了他。
　　孩童拿到球，就再也不理会他，奔回到小夥伴们的身边，继续玩蹴鞠。兔儿神犹不介意，就立在原地，远远看著那孩童开开心心地玩游戏。
　　大约过了一个时辰余，有一个撑著油纸伞的老者前来，经过兔儿神的身侧，走向那些孩童，冲他们招呼一声，“少爷，少爷，快随老仆回去罢，夫人可担心你了。”
　　那个先前捡球的孩童从他们当中走了出来，用袖子擦了擦额上的汗，那老者打开折扇，一面为他扇风一面用伞为他遮阳，如此带著他离开私塾院子。
　　兔儿神一直望著他，直直看著他消失在街角，却是不移步，因为他心里非常明白，阿月的转世如今尚且幼小，还不是相认的时候。
　　离开了私塾以後，兔儿神便一直守在洛阳港的兔儿神庙里，在那里一面做份内的事情一面等著阿月的转世长大成人。他总是往返於凡间与天庭，凡间十年一转眼之间可就到了。凡间十年後，兔儿神依旧回到洛阳港，那时不巧，天正下著小雨。
　　淅淅沥沥的雨落到地上，整个洛阳港因此像被一层朦胧的轻纱笼罩著，街上人人也因这场雨而匆匆奔跑，为的只是避雨，兔儿神却极为特殊。他不是凡人，不为风雨风雪所动，手里撑著一把油纸伞，依旧慢步悠然行走。
　　刚刚年满二十岁的白歆月一直往前冲，他的书童撑著伞为他遮雨，一边跟著他跑一边劝他，“少爷！你慢点！”正好迎面向兔儿神。
　　兔儿神止步，愣在原地，看著他们靠近，可当他们靠近他时，却是与他擦肩而过，往左边走，立在了一大户人家的宅邸门前。白歆月低头拍袖上的雨露，书童则是收了伞，一瞬间，只有书童看到兔儿神在目不转睛地盯著他们。
　　“少爷，有个人在看咱们啊。”书童最好奇，也最多事，唤了身旁人。白歆月闻言，抬头望去，看到一个男子撑伞立在不远处，识不得他，就不放在心在，回答书童：“别管别人了，你快点敲门。”
　　书童照办，敲了敲宅门，很快地，宅门咿呀一声开了，书童又撑开伞，挡著白歆月的头顶，跟著他一块儿进到那大宅子里头去了。
　　兔儿神直直看著他们进去，看著宅门紧紧合上，抬头一看宅门顶上的牌匾，默默记下了那三个金字──‘船王府’。

　　误入红尘道13

　　第十三章
　　兔儿神想入那大宅内仔细看一看白歆月，迈步上前，正要变幻，不料府门上那两个门神现身，拦住了他的去路。左扇门门神神荼质问一声：“你是哪里的孤魂野鬼，哪里的妖精，胆敢要擅闯民宅！”
　　兔儿神瞧了瞧他们一眼，答道：“非鬼非妖，我是兔儿神，两位神君请让路。”右扇门门神郁垒启唇，“原来是兔儿神，方才我两兄弟只觉来者不凡，无凡人之气，便错认为是妖魔鬼怪，请仙君勿怪。”
　　话罢，一眨眼间，两位门神同时变幻做两个星光飞回到门神图中。兔儿神亦也变幻做一道五彩光，顷刻消失无踪。
　　他再度出现时，已然立在了船王府内，因仙气罩身，使的隐身术，凡人肉眼凡胎皆看不见他，不知他的存在，他也由此可以无拘无束地在宅子里随意乱走。
　　他走进一间屋子，看见白歆月正坐在里面喝茶，直接走到他身边，绕著他打量了好几眼，觉得他的样貌虽然与前世不差，但神情、性情以及举止却已是不同。之所以会是如此，全然是身世不同的关系──阿月是贫民出世，而阿月的转世则是富贵之家出世。
　　贫民出世者，多为憨厚、老实，富贵之家出世者，多为精明、严谨、附庸风雅。兔儿神心里明白这一点，但始终没有计较，此刻能见到阿月，他已然很高兴，端详了他一会儿，一转身，再度变幻，在屋子里消失了。
　　小雨停了以後，过了两日，兔儿神忙完了就变作凡人，独自来到一座酒楼，坐在靠近楼台的位置，点了一桌子胡萝卜菜，菜名如是：金菇胡萝卜春卷、胡萝卜素菜水饺、胡萝卜白菜花菇羹、山药莴笋炒胡萝卜、醋拌胡萝卜丝……
　　菜肴皆上全之後，他便自己舀饭，自己独自吃，不把身边惊奇的食客放在眼里。少时，白歆月与书童也登上了酒楼，兔儿神远远看见他，觉得这是一个与他正面重逢的机会，但碍於对方认不得自己，便暗暗施了法术，制造出重新相识的机会。
　　就在白歆月在一个空桌前坐下时，几个色胆包天的男子倏地起身，经过他们的桌前，一步一步走到兔儿神面前，调戏兔儿神，“点了这麽多菜，美人一个人恐怕吃不完吧？”兔儿神不抬眼，只淡然道：“与你们有何干系。”
　　“既然吃不完，不如让爷儿陪你吃怎样？”男子说话时，满脸淫笑，甚至无礼地抚摸他的长发。这一番情形，其实是兔儿神的法术所变，因而他心里根本没有生气，只是为了引来白歆月，才故意怒目。
　　“大哥，这美人连生气都这样好看，可不能放过了。”其中一男子脱口。白歆月闻声，望去，一见有人被登徒子调戏，心底里的正义登时蹦出，立起身，毫不犹豫地出手相助，走上前，一把拉开登徒子之首。
　　那些男子立刻扶住那人，朝白歆月怒喝，“小子！敢插手管我们的闲事，不要命啦！”白歆月是头一回听见有人敢这麽对他说不敬的话，撩起袖子，交叉著双臂在胸前，摆出有权有势的模样，脱口：“不要命的是你们，洛阳港是我白家的地盘，你们敢在我面前调戏玉面公子哥，我就给你们颜色看看！”
　　那些男子一听，连忙收敛了，一转身，赶紧逃出酒楼。白歆月见他们落荒而逃，很是得意，回头，面向兔儿神，微微张口，本来是想说安抚的话，但一见他的面庞，登时呆了一下，改了口：“你……你长得好美……”
　　书童无奈，出声提醒他一声，“少爷！瞧你说的什麽话。”兔儿神不动容，只拿起案上的一只杯子慢悠悠地喝了一口茶。
　　白歆月瞧了一眼他桌上的菜肴，出语：“你一个人点了这麽多菜，是心情不好，还是胃口很大？”兔儿神瞥向他，“你为何觉得我是心情不好？”白歆月理所当然道：“当然了，人一不开心的时候就尽会糟蹋东西了。”
　　兔儿神不答，继续夹菜吃，白歆月瞧了瞧他几眼，在他一侧的空位置坐下来，脱口大方道：“你要是不嫌弃，这桌子菜我全包了，跟你一起吃。”
　　兔儿神平静启唇，一唤，“夥计，再加两只碗两双筷子。”白歆月又说，“不过我向来不跟陌生人一块吃饭，咱们就先说名字，就算是有缘相遇了。我叫白歆月。”兔儿神缓言，“胡天保。”
　　“啊，胡？难怪你点的菜都有胡萝卜，原来是一家的啊……”白歆月忍不住脱口。兔儿神表面上很镇定，内心却一点也不镇定，心里怒忖：“阿月……虽然你的身世变了，性子也与以前不同，但……你一说话就中伤人的毛病还是没有改！”
　　他暗暗握紧拳头，恨不得马上将白歆月剁剁剁了，不过一想起今日是与此人重新相识相知的第一天，便只好忍一忍，心里暗暗发誓等将来彼此关系熟络以後来再把旧账新账加在一起狠狠地报复。
　　白歆月丝毫没有察觉自己仍旧与前世一样再度得罪了兔儿神，安然竖起筷子，安然舀起饭、夹菜吃，吃饱了以後，大方付账，慢步下楼，到了酒楼前的大街上，照理说是要与兔儿神分道扬镳，可他却一直陪著兔儿神沿著大街走。
　　“……我还在书院里读书，不过我爹说了我不用跟他们一样上京赶考，读完书了就回家帮他经营船运，不过我倒是对武状元什麽的有些兴趣。”
　　白歆月边走边说，兔儿神只听不答，白歆月不管他答不答，张口不停，“我爹年轻的时候曾经去京城闯荡过，在那里应该有人脉，我如果上京，兴许有些照应吧？”扭头，看著兔儿神，“对了，你是哪里人？口音像是这里人，可人又有些不像。”
　　兔儿神只把前世的身世说给他，“生在闽中，後来为了生计四处奔走。”如此答案，白歆月不太满意，“你能不能把话说个明白，闽中什麽地方？”兔儿神淡然答，“不记得了。”实情确实是如此，兔儿神几百岁数，时间太久，凡人记忆多以模糊不清。
　　白歆月尚不知他的身份，不由纳闷，“你一定是个流浪儿，活了十几年都没有回老家去，不然怎麽会不记得。”兔儿神微微一笑，问他，“你，以为我今年几岁？”白歆月脱口：“十八啊！你这模样想来想去都是十八。”
　　兔儿神但笑不语，白歆月冥思一想，又问他，“你是干什麽的？”兔儿神轻描淡写，“守在庙中。”白歆月大吃一惊，“不会吧？你这麽年轻就当了庙公？！”
　　兔儿神仍旧是但笑不语，书童悄悄把白歆月拉到一边，对他低声说，“少爷……你应该可怜他才是啊……”白歆月微愣，“为什麽？”书童一叹，说：“有些小庙平日里没有人去拜一拜的，他长得那麽貌美，我要是知道了能不也去拜一拜麽？”
　　白歆月恍悟，低声：“你是说……他是引人去小庙里烧香拜一拜的托儿？”书童点了点头，肯定道：“绝对如此，不然，谁会叫一个长得这麽好看的人守在庙里。”
　　白歆月当真以为如此，亦不由怜惜，“你这麽一说，我都想把他带回家里去养了，让他每天都被人摸来摸去摸来摸去糟蹋了，心里实在不舒服。”书童连忙阻止，“不行啊少爷！老爷一定会骂的！”
　　他们两个窃窃私语，以为兔儿神听不到，可兔儿神是神明，他们的一言一语早已清晰地入了兔儿神的耳朵里，兔儿神用指间夹著长头轻轻抚著，瞥向他们，心道：“你们真以为我不知道你们说什麽话麽，说我以色迎香客，简直是在侮辱我！你们两个……当我兔儿神只是摆设麽，我要是不施小把戏惩罚你们，我就不是兔儿神！”
　　他抚发的手陡然极快的落下，瞪了那二人的後背一眼，那二人一转身，他就佯装若无其事般，负手，望著前方。白歆月走到他身边，说道：“如果你不忙，到我家里来吧！只要你当是我同窗，我爹不会赶你走的。”
　　“少……少爷……”书童走过来，出声阻拦。白歆月回头给了他一记白眼，不听从，对兔儿神微微含笑，迈步往前走。
　　及船王府，白歆月照旧使唤书童敲门，书童敲开了宅门，白歆月带著兔儿神上前，欲入宅内，书童斗胆拦在了面前，再三一劝：“少爷，你要想清楚了，老爷他……”
　　白歆月不高兴了，一吼，“你让开！不让我进去，我就睡大街，看我爹怎麽收拾你！”书童为难起来，心里不愿意，但又怕白歆月状告他，最终，他还是向他妥协，移步退到一旁，让白歆月带著兔儿神跨过门槛，步入船王府。
　　“你先暂时住在我家，这样，就不用可怜兮兮的为了几个钱守在小庙里了。”白歆月带著兔儿神踏进院子，大方道。兔儿神不答语，亦从来不谦虚，白歆月瞧了他一眼，便只当他是默认了。
　　他们正要拐进偏门，偏偏不巧，有一个声音叫住了白歆月，“歆月……大半天都去哪里了，现在才回家？”白歆月回头，朝来者嘿嘿笑了笑，唤他一声‘爹’。
　　“刚才我问你话。”船王白敛刀一面正经。白歆月胡乱编了一个谎话，回答：“我跟同窗结伴游玩，忘了时间而已。”船王半信半疑，“同窗？”目光又移向兔儿神，“他是谁？”白歆月又说了第二个谎，“是我同窗啊！”
　　船王没有再质疑，只是严语嘱咐，“在书院就该好好读书！别总是贪玩！”话罢，掉头就走了。白歆月舒了一口气，面朝兔儿神，安慰道：“我爹应该不会再来管你的事了，你就放心地在我家住好了。”
　　兔儿神在船王府里呆著的时候，除了悠闲，自是不忘白歆月与那书童在街上窃窃私语惹毛到自己的事。有一回，那书童帮白歆月端茶进屋，让兔儿神逮到了报复的机会，他不为难这个凡人，只在他差一步就及桌子时，暗中一施法术，让那书童脚一滑，脸直接朝湿润的砚台撞去。
　　他撞疼了鼻子，也弄得满面黑墨，捂住鼻子犹不自知，白歆月正提笔抄书，抬眼一瞧他的脸，吓得膛目结舌。
　　那书童也看了看他，疑惑道：“少爷，怎麽了？大白天的见鬼了？”白歆月回过神，大笑起来，用手中的笔再往他脸上添几笔墨，“是，见鬼了……见到一个黑面书童！”那书童惊觉，连忙用手擦，此时，兔儿神又第二次暗施法术，让他的脸越擦越黑。
　　片刻功夫，那书童的脸却是比包公的脸还要黑上三分，与真的黑面鬼无差，令白歆月不能自抑地捶桌笑不止。书童欲哭，求救道：“少爷，怎麽办啊！我……我……”
　　兔儿神变出一条布巾，上前对书童说，“你快拿著它下去沾水洗脸。”白歆月边笑著边催了催他，“快去洗脸！快去洗脸！不然可就成了整个府里的大笑话了！”书童，连忙接过布巾，奔出了屋子。
　　白歆月仍旧狂笑不止，连眼泪都蹦出来了，兔儿神回头看了看他，嘴角扬起一抹笑，心道：“阿月，你尽管笑话他罢，你欠我的可比他多很多倍呢！”
　　白歆月抹了抹眼泪，一抬眼，看见兔儿神嘴角边的笑意，以为他也是在笑话书童，伸手蘸了蘸墨，一边继续抄书一边说：“这个阿旺，今天这麽笨，惹得我们都笑了。”
　　兔儿神敛住笑，瞧见地面的杯子碎片，又见白歆月不在意，弯下腰，伸出右手食指，指尖一指那碎片，用法术将它还原成原来的模样，捡起，放在案上。
　　不久，那书童洗干净了脸，回来，进屋一见杯子好端端地在桌案上，以为自己没有打碎，便对白歆月说，“少爷，喝茶吧！茶都要凉了。”白歆月不抬头，只说，“你先问问天保渴不渴，渴就给他喝。”
　　书童照他的吩咐，回头问兔儿神，“胡公子，你渴麽？”兔儿神答，“我不渴。”书童又对白歆月重复一遍，“少爷，胡公子说他不渴。”白歆月搁笔，抬起头，一接，一样是没有喝下去，只说，“茶冷了。”
　　书童不由抱怨，“茶暖的时候你不喝，等我回来了你才要喝，等我回来了都凉了！又要我辛苦去跑一趟。”说著，端著杯子又下去了。

　　误入红尘道14

　　第十四章
　　白歆月一直抄书，抄到了深夜，一不小心就睡著了，兔儿神走过去，轻轻拿掉了仍旧架在白歆月指间的墨笔，搁下，又搀扶他到榻上，替他脱鞋、盖上被子、放下幔帐，一拂袖，熄灭了灯火。
　　第二日，白歆月一大早就出门去了书院，带著兔儿神一块儿去，踏入书院的刹那，一群人围了上来，不是冲著白歆月，而是冲著兔儿神而来。
　　有人指著兔儿神，向白歆月戏谑：“白歆月，你可真会玩新奇，今天居然带个貌美的书童来！你家到底请了几个书童啊！”话落，即刻响起了一片笑声。白歆月却面不改色，平静解释道：“错错错，不是请来的书童，他是我捡回来的。”
　　众人不信，有人代表众人发话，“虽说你家有钱有势，但总不能是随随便便就能捡到一个啊！我家也不差啊，就没见我能捡到一个大美人回去，你想骗我们没那麽容易。”
　　白歆月无辜道：“真是我捡回来的啊！人家是守在小庙里靠几个钱过日子的，我见他可怜，才带回家去，只是怕我爹生气才谎说是同窗，也是怕我爹起疑，今日我爹在家我就不得不带他一块儿来书院的。”
　　“你怎麽怕你爹知道，是不是……其实他是你契弟？”最靠近白歆月的一位同窗直白说道，说话时还瞥了兔儿神一眼。白歆月严肃看了他一眼，认真道：“我没有这个嗜好，你别胡说！”
　　那位同窗不以为然，继续戏谑，“说不准，说不准的！闽中是什麽地方？只要还没有成婚，有契兄契弟都不会有人耻笑的，还是说……你其实根本是怕羞了？”话落，众人跟著起哄起来，“白歆月怕羞，白歆月害羞了！哦！哦！哦！”
　　白歆月一脸无奈，但兔儿神却由此暗暗注意到那位同窗，觉得此人与自己颇为有缘。兔儿神趁机瞥了瞥众人，在人群里发现有一位从不说话的书院学生盯著那位同窗看时微微露出一丝忧虑，登时不由抚了发尾。
　　突然间，一个洪亮的声音扬起，“你们在干什麽？都到了上课时间了还不快点进教室上课去！”众人闻声，立刻散去，慌慌张张地跑上楼去。
　　大嚷一声的人是这个书院的老师，他迈步上来，叫住白歆月，“白歆月，你带个书童还是别的什麽人来没有关系，但是不要扰乱了书院的纪律更不要扰乱了课堂纪律！”白歆月低头答道：“是，我知道了。”便留下兔儿神，独自上楼上课去了。
　　兔儿神没有明著跟他上去，待那位书院老师走开以後，一转身，瞬间到了教室里，同样又是用了隐身术，悠然地坐在桌子上。
　　老师点了白歆月的名字，令他背诵一篇儒文。白歆月於前一晚把这篇儒文反复抄写了十来遍，自以为全记下来了，谁知起身张口背诵了一半以後，後面的内容竟是想不起来，他瞧了老师一眼，又低头皱眉，不知如何是好。
　　这时候，兔儿神烂好心的帮了他一把，一边悠然地抚著自己的长发一边用传声术，把那篇儒文的後半部分一句一句地告知他，“……所谓齐其家在修其身者，人之其所亲爱而辟焉，之其所贱恶而辟焉，之其所敬畏而辟焉，之其所哀矜而辟焉，之其所敖惰而辟焉，故好而知其恶，恶而知其美者，天下鲜矣……”
　　一瞬间，白歆月感觉脑子里有声音响著，说的正是自己在背的儒文，便跟著念了出来，老师听罢，微微点头，令他坐下。
　　兔儿神看著他得意的神情，捏著发尾，微微扬起一抹笑，心道：“臭阿月，我不帮你，此刻你早就被痛批一顿了，还会有得意的机会麽……你别高兴得太早了，我能帮你，同样也能让你倒霉个够，毕竟，你欠我的可多了。”
　　他又扭头，看了看那个撑著腮神情发闷的男子，从他在人群里下意识地露出忧虑的神情开始，他便也觉得他与自己有缘。
　　“方暮。”老师忽然脱口这个名字，那男子立刻抬起头，愣了一愣，不明所以道：“啊？老师，你叫我？”老师不悦，负手，严肃一声，“刚才我读到哪段，你可听见？”那男子低下头，答不上来。老师愈加不悦，吩咐他，“回去把中庸给我抄三十遍！”
　　那男子无可奈何，也不敢抗拒，应答一声，“哦……”愈加是闷闷不乐。兔儿神一直盯著他，嘴角扬起一丝笑意，心又道：“我的眼光绝对错不了的。年轻人，这一回，我的香火可要靠你了。”
　　咚地一声，沈闷的锺声响起以後，教室里的人们纷纷起身走了出去，那个叫方暮的年轻人起身见那戏谑过白歆月的男子拿出一个藤球也要离开教室，忙跟了上去，说：“我跟你一起去。”
　　那男子笑了一笑，爽朗道：“好啊！”白歆月走了上去，插话，“方暮，你不是不会玩蹴鞠麽？跟著去干嘛！”那年轻人支支吾吾，“我……我……”兔儿神有意帮他一个忙，一施法术，将他包里的竹筒水罐弄掉在地。
　　那年轻人赶忙去捡，握在手中，想到一个理由，开心答道：“我给少魁递水！”白歆月找不到借口不让他瞎凑热闹，只对那拿著蹴鞠的男子说，“我先去换衣服，在下面等你。”随之转身移步，兔儿神也转身刹那间消失了。
　　那男子忽然叫住他，“那你的契弟呢？”白歆月回头，不耐烦地回了一句，“我没有契弟！你不要再乱说，不然我翻脸了！”那男子笑了一笑。那年轻人走到他身边，说，“也许，那个人真的不是歆月的契弟呢……”
　　那男子如是平静，“如果真的不是，那我就追！反正我还没有媳妇，我爹娘也不会反对的。”话罢，捧著藤球走出教室。那年轻人一听，登时满面忧郁。
　　白歆月走到院子内，到处找兔儿神，找了一会儿找不到，正在著急之时，兔儿神一瞬间现身，立在他的身後，拍了一拍他的左肩，把他吓了一跳。
　　他急忙回头，迎著兔儿神的面庞，不由说道：“吓死我了！我找你时找不到，你现在反而自己蹦出来了……”兔儿神骗他道：“我就在书院里转转，正好来到这里而已。”
　　白歆月问：“我现在要去玩蹴鞠，你要不要去？”兔儿神一愣，“蹴鞠？我不会玩。”白歆月解释说，“不要你玩，你就跟其他同窗一样，坐在旁边看。”想了一下，又问：“对了，你带了水来没有？”
　　兔儿神心知他的目的，负在背後的右手一变，就变出了一只竹筒水罐，提到面前来。白歆月立时开心，脱口：“太好了！一会儿我要是口渴了，就全靠你了！”
　　不多说，白歆月带著兔儿神来到场子，与其他四个人组成一组，跟另外一组比赛，裁判是书院里的一位老师。
　　兔儿神就站在场子外边，与一群人观望场子内的你争我抢的激烈情形，那个叫方暮的年轻人正好也立在他旁边，扭头瞧了他一眼，想起兰少魁之前说的‘如果真的不是，那我就追’这一番话，不由别过脸，讨嫌油然而生。
　　过了一会儿，第一局赛完，白歆月擦了擦额头上的汗，走到兔儿神面前，向他伸手要水喝，兔儿神淡然地提起竹筒水罐递了过去，白歆月接了就喝，正好兰少魁走过来，一看他们便笑了。
　　白歆月瞥了他一眼，纳闷：“有什麽好笑的。”兰少魁敛住，说，“行，我不笑，我的眼睛什麽都没有看到。”伸出手，向方暮要竹筒水罐，方暮很快地递上了。
　　兰少魁喝了一口水以後，随口问白歆月，“你今天带过来的这位兄台既然不是你的书童或者契弟，那是什麽来头？”方暮在旁边听了，不由自主地沈下了脸。
　　白歆月抬起头，愣了一下，“啊？”兰少魁见他这副模样，很是无奈，摆了摆手，“算了，我只是随便问问的。”白歆月本就没听清，这下更加疑惑。兔儿神心中早有计划，趁此机会，爽快答道：“守在庙里，不过阿月仗义扶助，让我在他家白吃白喝。”
　　“阿……月……？”兰少魁愣了愣，脱口，一手叉腰道：“我跟他从小玩到大，从来没有这麽叫唤过他。”又问白歆月，“对不对，歆月？”
　　白歆月无所谓道：“随便了，我的名字就三个字──白、歆、月，怎麽叫都行。”兰少魁把水罐口用塞子塞好，又说，“你也真大方，让人白吃白喝不就等於养了麽，我认识的白歆月可不是轻易白养一个大活人的。”
　　白歆月面露无辜，把竹筒水罐还给兔儿神，回兰少魁的话，“说明白了你也不懂，我只能告诉你，如果不是我出手相助，天保早就被那几个坏蛋糟蹋了……”
　　兰少魁一愣，问他，“你这话是什麽意思？”白歆月不理会他，转身即走。兰少魁转而问兔儿神，“你真的差点就被人糟蹋了？”兔儿神瞥了他一眼，笑著轻轻哼了一声。
　　场子里有人大叫一声，“少魁！别磨蹭了！”兰少魁听见了，才把话搁下，迈步走进场子里。兔儿神又瞥了旁边的方暮一眼，启唇问他，“喂，你有没有什麽心上人？”方暮别过脸，当做没听见，一点也不想理会兔儿神。
　　兔儿神没有生气，右手负身後，静静看著比赛。他不懂蹴鞠，更不懂蹴鞠规则，只是看著白歆月在场子里踢藤球、抢藤球，看著他挥汗如雨，仅此。
　　不知不觉中，比赛结束在一刹那，裁判扬声宣布白歆月与兰少魁这一组获胜，白歆月觉得自己这一组赢了是理所当然且也是正常的事，因此，正当其他队员高兴得举手欢呼时，他仅仅是看著他们欢呼，自己轻轻笑一笑而已。
　　他同样是一边擦著额头上的汗一边走到兔儿神的面前，问兔儿神，“对了，你除了带水，有没有带扇子？”兔儿神听之，心里稍稍不悦，心道：“好你个阿月，你叫我给你带水，又叫我带扇子给你扇风，全然是把我兔儿神当下人使唤了？我偏不变出来给你！”随之别过脸，淡然道：“没有！”
　　白歆月纳闷起来，“喂，这麽热的天，你不带扇子出来，不怕被热死？”此话使得兔儿神愈加不悦，他握紧拳头，一时沈不住气，举起了右拳，用力敲了一下白歆月的头，转身悻悻拂袖离去。
　　白歆月捂了一下痛处，迈步追了上去，脱口：“你生什麽气，我不过是问你要扇子扇风而已，我现在热得很难受。”兔儿神不停步，往前走，启唇，“你从小玩蹴鞠，玩累了，出大汗，总是有家仆为你扇风，所以你就有个坏习惯──玩完蹴鞠就想别人为你扇风。”
　　“……你怎麽知道我小时候总是有人帮扇风？！”白歆月吃了一大惊，盯著兔儿神脱口。兔儿神不悦道：“没良心！那时候我还帮你把球捡起来还给你，你一点都不记得了。”白歆月再度一惊，“我小时候你帮我捡过球？我小时候，你就见过我了？原来，你早就知道我是谁了？可是……我记不得小时候有见过你啊！”
　　兔儿神不答话，也不打算现在就把自己的身份过早告知於他，摆著一张不悦的面庞，一步一步地往前走著。兰少魁追上他们，叫住白歆月，问他道：“歆月，你不介意家里多一个人吧？”
　　白歆月怔了怔，回答：“不介意，但你问这个干什麽？”兰少魁坦白道：“最近功课繁多，我一个人看书没意思，想跟你一起看书啊！”
　　白歆月一听，陡然间来了主意，应道：“好啊！两个人一起看书，若是遇到难题还可以互相启发呢！嗯！”
　　兰少魁高兴道：“那你是答应了？我今天回家就跟我爹娘说，明日收拾就到你家去！”话罢，方暮跟了过来，正好听见这番对话，纳闷出声，“你记得找歆月看书，也不记得找我一起看书……”
　　兰少魁回头，笑了笑，“歆月的成绩一向很好，我当然要找他了，你要是上课认真一点，成绩好一点，我自然会找你的。”
　　方暮微微低头，“我先回家去了，不然就不够时间抄完三十遍中庸交给老师了。”留下话，独自起步奔跑，一转眼间已然跑远。
　　兔儿神望了望方暮的背影，又瞥了兰少魁一眼，微微一笑，暗暗定下了计划。此时，兰少魁也在偷偷地瞥了瞥兔儿神，见他一笑，更是倾心，丝毫不犹豫便暗暗下决心要把兔儿神弄到手。

　　误入红尘道15

　　第十五章
　　自白歆月答应一声以後，第二日，兰少魁果然在傍晚一放学就跟著白歆月回了船王府，与白歆月坐在一张桌子前看书。
　　他们两个都竖起书册看书，但有时候，真正在埋头看书的只有白歆月自己，兰少魁虽然也瞧著书本，但双目总是时不时地偷偷瞥著坐在对面一派悠然的兔儿神。
　　他的胳膊肘撑著椅子扶手，侧著身，望著门外，有时候用右手指间顺了顺长发，如此种种，在兰少魁的眼里，却是一种别致的风情，令他内心不由荡漾。他故意扬手，把杯子打翻在地，惊动白歆月，又与白歆月一块儿低头一瞧，又满面歉意，“哎呀，对不起，不小心就把它打翻了。”
　　白歆月无所谓道：“没关系，我在家也不知道打碎几个了，多这一个也没关系。”兰少魁故意皱起眉佯装担忧，说：“可是我现在渴了，如今没有水喝了。”白歆月安慰他，“我叫阿旺端茶来给你吧！”
　　“你已经遣使他好几次了，让他好好歇息罢。”兰少魁找借口不让他吩咐书童端茶。白歆月回头瞧了瞧正在身後打瞌睡的书童一眼，无奈道：“那你先在这里等著，我去给你端来，一会儿就回来。”话罢，起身，正中兰少魁之意。
　　兰少魁应一声‘好啊’，看著他离开屋子，等白歆月一走，他就马上把压在书册下的纸张拿出来，揉成一团，抛向兔儿神。
　　纸团落到兔儿神的身上，兔儿神拿起来，把纸团打开，一瞧纸上的墨迹，微微一笑，瞥了瞥兰少魁，启唇：“你什麽意思？我，不懂。”兰少魁回头瞧了瞧书童一眼，确定他睡得很熟，才道：“你这麽缠著歆月，又不是他的契弟，一定是因为他是纨！子弟，想一直赖在他家过活是不是？”
　　“是又如何，不是又如何？”兔儿神又把右手随意搁在屈起的右膝上，缓缓答。兰少魁劝他道：“歆月如果不好男子美色，你这样反而是害苦自己，倒不如跟我回家去，我家论钱财也不输给白家，而且，我一定当你是契弟好好疼爱你的。”
　　兔儿神微微扬起嘴角，一笑，回答：“就凭这句话，你就想让我跟你走？还有，你拿什麽证明你真的会好好疼爱我？我不要口说无凭，我只要你的用心。”
　　“用心？”兰少魁微微皱眉，念出。兔儿神继续道：“你只要用行动证明你没有骗我，那我就跟你走，绝不虚言。”兰少魁心里觉得这是极为容易的事情，暗暗高兴著，当下就答应，“好！我一定会让你知道我的真心！”
　　话音刚落，外面陡然传来脚步声，兰少魁猜测是白歆月回来了，忙佯装看书。白歆月一踏进屋子，端著一杯茶走近桌子，对兰少魁说，“少魁，你的茶水来了，快喝罢。”把丹盘一放下，又亲自拿起一个杯子走向兔儿神，递给了兔儿神。
　　“我今天看书会很晚，你不用一直在这里呆著，喝完了这杯茶就去睡觉吧！”
　　兔儿神抬起头，看了看白歆月一眼，接过杯子，一口气喝光了杯子里的茶水，把空杯子还给了白歆月，随之起身，迈步出屋。他走到屋子外面，这会儿心里想去方暮家看一看，便一旋身，刹那间消失无踪。
　　方家并非清贫，却也不是大富大贵之家，方暮的生母在洛阳港东边开有一家染布坊，方暮的生父是当地的一个商贾，他还有一个已经出嫁到漳州的姐姐，一家人过日子还算富裕和安定，衣食算是无忧。
　　兔儿神咻地一下，出现在方暮的寝屋内，方暮此时正好坐在屋内的桌子前，摊开著书册，却不是在看书，而是在发呆。兔儿神绕到他面前，他看不见神明，理所当然的就看不见用了隐身术的兔儿神。
　　陡然咿呀一声，没有闩上的屋门被推开，方暮听到声音後，赶紧佯装认真看书。他一低头翻书，一位妇人刚好端著一碗热乎乎清汤面进来，对他关怀道：“孩儿，为娘为你煮了一碗面，好好吃了罢，吃完了再用功。”
　　方暮抬起头，笑答：“谢谢娘！”妇人把丹盘搁在了桌案上，瞧了瞧他，又安然地带上门出去了。方暮看著面前的那碗面，又出了神，喃喃自语，“要是少魁到我家里来跟我一起看书，这碗面……就可以跟他一起吃了。不知道他现在在白家怎麽样了……”
　　兔儿神立在他的桌前，对於这番话听得很是清楚，笑了一笑，说道：“你果然是中意了兰少魁！可惜啊，这小子不开窍，体会不到你对他的情，不过，我会如你所愿，让你们结成一对，恩恩爱爱。”
　　他的话语，如隔一堵墙，传不进方暮的耳朵里，方暮看不见他也听不见他的声音，自顾叹息一声後，竖起筷，趁热吃面。
　　方暮吃面迟到一半，又微微皱眉，自语：“少魁说，要把歆月身边的那个人追到手，唉！我看我是真的没希望了。那个人，一般的男子看上一眼就被迷住了，少魁被他给勾住了也是理所当然的，这个时候在歆月家，一定是直勾勾看著他的，要是他跟歆月要人，歆月又那麽大方，唉……”
　　顿了顿，他又责怪起自己，“都怪我样样都不如那个人，少魁一定是看不上我的了，除了整天说我笨说我偷懒，从来没有真正关心我一回。”越往下说，心情越甚不好。
　　兔儿神听著，笑道：“我只是逢场作戏而已，如果我不作戏，怎麽能促成你们的姻缘呢？到时候你跟他结成一对了就不会像现在这样怪我，就会虔诚地到我庙里来拜我了。”
　　“其实，我也犯不著为了这事愁眉苦脸，以後，我成了亲，成家立业了，就会很快忘掉他了，男子汉大丈夫，总是以家业和传宗接代为重啊！”
　　方暮喃喃著，出一语安慰自己，可这一番安慰却令兔儿神不满地皱起眉，严肃道：“小子，你这样想就不对了，我不会让你与我兔儿神无缘的，如今我代替阿月管凡间儿女姻缘，你想靠娶老婆来了断命中注定的姻缘，门儿都没有！”
　　随即兔儿神变出一根红线，用手掰成了两段，将其中一段施法捆在了方暮的腕部，一旋身，咻地一下不见了，等到他再度出现之时，已经身在船王府内。
　　他进到白歆月的屋子里，看见白歆月与兰少魁都伏在桌案上睡著了，走到他们身边，又施法将另一段的红线捆在了兰少魁的腕部，得意自语：“只要到时候你们两个到我庙里去烧香拜拜，你们手上的红线就会自行绑在一起了。”
　　书童被他的话语惊醒，揉了揉惺忪的双目，抬头一看兔儿神，脱口：“胡公子，你还没睡啊？”兔儿神回头看了他一眼，随口骗他，“阿月睡著了，我想扶他到里边的床上去睡，你照料著兰公子吧！”
　　书童点了点头，忙起身走了过去，取了一件外袍披在了兰少魁的身上。兔儿神轻轻扶起白歆月，把他弄到了榻上，为他落下幔帐。
　　当兔儿神走出来时，书童对他说，“胡公子，你回去睡罢，我在这里看著就是。”兔儿神不应答，自行迈步出去了。
　　大清早，白歆月与兰少魁出门，身边依旧带上兔儿神，阳光很灿烂，兔儿神撑著伞在他们身後慢慢地走，不吭声。前方俩人说著读书的事儿，说得正是起劲，似乎把兔儿神忘在了九霄云外去了。
　　好半会儿，只有兰少魁回头瞧了兔儿神一眼，白歆月依然在滔滔不绝地说著，令兔儿神心里微微失望，垂眸。
　　三个人路过街边一个卖包子的摊子，那高高的蒸笼正不停地冒著腾腾热气，白歆月瞧见了，一个招呼也不打就走了过去，问那主人家，“都有什麽样的包子？”主人家答，“有豆沙包子、梅菜肉包子、蜜糖花生包子、胡萝卜包子、三鲜包子，还有……”
　　“给我一个豆沙包子，一个梅菜肉包子，两个胡萝卜包子。”白歆月不等他详细列完，直接脱口。主人家立即打开笼盖，把热乎乎的包子挑选出来，替他包好。
　　白歆月掏出几个铜钱，递给了主人家，捧著包子走回去，拿了一个出来递给兰少魁，也为自己拿了一个，剩下的两个全给了兔儿神。
　　兰少魁疑惑著，忍不住脱口：“你自己吃了肉包子，却只给捡回来的人吃胡萝卜，是不是嫌弃他了？”心里暗想著只要白歆月点头应一声，自己就趁机以怜悯为借口将兔儿神夺过来带回自己家中。
　　他算计来算计去，却是机不逢时，白歆月的回答让他如淋一泼凉水。白歆月边吃包子边回答，“天保是吃胡萝卜大户！向来不吃肉。我给他胡萝卜的，怎麽能是嫌弃他？”兔儿神闻言，立即从纸包里拿出一个包子，掰开来，果真看见了胡萝卜丝。
　　兰少魁心里暗暗不高兴，表面上，依然还是佯装平常，“我还以为你是讨厌他了，才开始对他不好的，原来你是个负责任的男子。”
　　“我家又不缺钱，他爱吃什麽我都能给，只不过，等我成亲的那一日就不知道还能不能给他吃给他喝了。”白歆月回答，眉宇间顿现点点忧愁。
　　兰少魁再度疑惑，边吃边说，“你娶媳妇跟你捡回来个人养著有什麽关系？你担心的不应该是他成家立业以後离开你家的麽？”
　　白歆月坦然，“从小到大，有件事情我一直没有跟你说，两年前，我爹忽然对我说，家里早就为我定下了婚事了，那个女子不是一般的大家闺秀，是公主呢！”
　　兰少魁吃了一惊，“公主？！你的未婚妻是公主？”又自顾猜测，“那就是说，你成亲了以後，就跟著公主到京城里去住了？”
　　白歆月答，“未必，我只是担心留著天保在身边会惹出很多麻烦。你也知道，天保貌美，公主也好美男的，有些事我能防著就尽量先防著了。”
　　“你是怕你的公主老婆会……”兰少魁脱口，话到一半，回头瞧了瞧正狼吞虎咽吃著胡萝卜包子的兔儿神一眼，明白的话语便不说了，只道：“总之，的确是该防一防的。”
　　兔儿神看似没有在听，其实已然听得很清楚，心道：“凡间的公主竟敢公然来妨碍我创造出来的姻缘，简直是自不量力！就算你是公主，也只是区区一个凡人而已，怎麽能从我兔儿神的手里把阿月抢走？哼！”
　　兰少魁的眼珠子转了一转，再度问白歆月，“那你……什麽时候成亲？”白歆月自己也不晓得成亲的日子，只猜测道：“兴许，是大家上京赶考了以後吧？”
　　兰少魁内心暗暗想道：“既然是如此，我也不必太过担心，即便是到了上京赶考的时候，我依然还是有机会把人弄到手……”忖完，他冲白歆月微微一笑，脱口：“到时候，可要记得请我喝喜酒啊！”
　　“当然了！要是你中了状元，咱们就互相冲喜了。”白歆月高兴道。兔儿神刚把包子吃完了，擦了擦嘴边周围，佯装不知的样子问起来，“什麽喜事？什麽成亲？”
　　白歆月对他坦然：“就是我要娶老婆啊！到时候你就不能跟著我了，不过你放心，我离开我家以後，我会拿出一些钱来让你维持生计的。”
　　兔儿神的嘴角扬起，露出一抹笑，“你成亲跟我有什麽关系？为什麽你一成亲我就得离开你家？”白歆月只好老实详说，“你是男子啊！我成亲了自然不能凭白无故留你在身边的啊！而且你……你长得这麽……要是我老婆对你……哎哟，反正就是这样了！”
　　兔儿神心里暗笑，表面上佯装无辜，说道：“你相信我，绝对不可能的，你的老婆绝对不可能会背著你跟我好的。”
　　“你现在是这样说了，可真的到了那一日，你就由不得自己了。”白歆月显然不相信他，心里全然没有由此放下心。
　　兔儿神佯装无可奈何，止步，回他道：“本来，我想晚点儿再把真相告诉你的，可是，你说你一成亲就要赶我走，我……我还是把真相告诉你了吧……”
　　白歆月回头，听之，愣了一愣，“你要告诉我什麽真相？”兔儿神佯装为难，支支吾吾著说，“我……我其实是女扮男装……”白歆月与兰少魁皆是吃了一惊，白歆月脱口：“什麽！你刚才说什麽！你说你是……女的？”
　　兔儿神点了点头，说：“一个姑娘家独自在外流浪，如果不打扮成男子的模样，势必会遭遇危险，所以我……”顿了顿，他负手道：“当时，我怕你因为我是姑娘家，不肯收留我才一直没敢说出来。”
　　兰少魁此时心道：“原来，不是‘他’，而是‘她’，怪不得如此貌美和风情！那我更要把她弄到手了，到时候亦也可以跟她名正言顺地拜堂成亲！”
　　白歆月受惊，片刻才缓过来，对兔儿神说，“你是男子，我可以安心送你离开，但你是姑娘家，反而要我为难了，我要是成亲以後留著你，我又怕公主吃醋……”
　　兔儿神笑了笑，“这有何难？你到时候跟公主说要我做陪嫁，不就好了麽？”兰少魁一听，生怕白歆月答应，忙插话，“胡……胡姑娘，这事公主自然有分寸，恐怕公主还不愿意有人陪嫁呢，你就别为难歆月了，姻缘天定不可牵强啊！”
　　白歆月冥思了一番，说：“我成亲的日子还没有定下来，这段日子先当你是妹妹看待，等我快要成亲了，再来替你打算打算，你看成不成？”
　　兔儿神微微一笑，白歆月一看，便当他是默认，兰少魁心里暗暗松了一口气，快到书院门口，兔儿神说：“我今天我不跟你进书院了，等放学了的时候再过来找你。”白歆月答应下来，与兰少魁一起踏进书院大门。
　　兔儿神一转身，迈步往回走，走了一段路，最後来到一座月老祠，踏进月老祠。因为月老金身与他不融合，兔儿神无法进入月老金身，只能隐身，立在一旁听善男信女的愿辞，为他们牵红线。

　　误入红尘道16

　　第十六章
　　等到黄昏时分，兔儿神估算白歆月该是离开书院回家的时候，便摇身一变，男扮女妆一番，画上了黛眉，腮上、唇上抹上了胭脂，连眼眶周围都上了层妆色。他大摇大摆地走出月老祠，去往书院。
　　快及书院大门，正好白歆月、兰少魁以及方暮三个人迎面而来，兔儿神迈步走上去。那三人一见他，皆是止步一愣，好一会儿才反应过来。白歆月指著兔儿神说，“你动作好快，今早才刚说了真相，现在就换回了原来的模样！”
　　兔儿神冲他眨了眨眼，左手握住长发的发尾，问他道：“我好看麽？”白歆月笑了一笑，怪不好意思地回答，“好……好看……”兰少魁看了看白歆月的神情，心里不太高兴。方暮瞧了瞧兔儿神与白歆月，心里却暗暗高兴起来，脱口：“歆月，其实这样不挺好麽，你自己身边就有这麽一个如花似玉的好姑娘，可不能辜负了她啊！你们两个很配呢！”
　　兰少魁闻言，愈加不高兴，暗暗怒瞪了方暮一眼。白歆月听闻方暮一眼，笑了一笑，“这事我爹说的算，不是你说配就成的。”方暮劝说，“你要是舍不得胡姑娘以後嫁给别人，就最好把握机会了。”
　　“不说这个了，我请你们到我家去搓一顿，好好聊一聊，怎麽样？”白歆月说。方暮一口答应，“好啊！”兰少魁淡淡应了一声，“好啊……”
　　几日以後，船王白敛刀差使下人把白歆月叫到庭院里的一座凉亭里，他坐在亭子里的石凳上，质问立在面前的白歆月，“你给我老实交代，你带回来的那个忽男忽女的人到底是什麽来头！”
　　白歆月杵立著，不知如何是好，对自己的老爹傻笑著，“爹……”白敛刀肃然，用力一拍石桌案上，微怒，吼了一声，“笑也没有用！赶快交代！不然，我就叫人把那个人轰出去！哼！”白歆月一听，急了，忙说：“爹！你不能赶她走！她太可怜了！”
　　船王认真道：“可怜也得有个来头，白家不收来历不明的人！”白歆月晓得此刻敷衍不了他，只好老实招了，“她本来是小庙里的，像是招香火的托儿，我看她孤身一人，担心她会被那些登徒子欺负才带她回来的，我是好心好意的。”
　　“好心好意？我看你是金屋藏娇吧！”船王抬起头，盯著他怒吼。白歆月急忙解释，“我没有！爹，你相信我！我遇上她的时候，就有好色之徒欺负她，我把那些好色之徒赶走了，她才好端端地！”
　　船王本就不想无端怀疑自己的儿子，听了他的解释以後，很快就信任了他，散了怒去，平和道：“好了，爹知道了。”白歆月想了想，觉得这是一个光明正大留住兔儿神的机会，便说，“爹，我想一直把她留下来。”
　　船王答，“你能留她多久？她既然是姑娘家，早有许配给人家的一日，况且，你跟金叶公主早有婚约，想要娶她也得问问公主和太上皇的意见。”
　　“爹！我不是这个意思！我……我只是想让她当我妹妹！”白歆月脱口。船王一生只有他这麽一个子嗣，对他向来宠溺，於是答应了下来，“你把她当妹妹可以，不过，我可没有说收她做干女儿！”
　　白歆月笑了笑，点头，“嗯！她的一切由我来承担就好。”船王无奈一叹，说道：“随便你，只要别给白家带来麻烦。”
　　白歆月松了一口气，心里得意起来，说：“那我回去看书了，明日老师又要点名了。”船王一时没有别的事情要问他，只轻轻应了一声‘嗯’。
　　白歆月回到读书的地方，登上楼阁，一进廊道，远远就见兔儿神捧著东西蹲在地上如痴如醉，好奇心驱使他走近细看，也使他忍不住出声，“你在这里干什麽？”
　　兔儿神吓了一跳，抬起头，但依旧握著一根胡萝卜没有收起来。白歆月瞧了一眼那胡萝卜，又见上面有齿印，登时恍悟，“你在这里偷吃胡萝卜，对不对？”兔儿神把脸贴著胡萝卜，轻轻蹭了蹭，不答话。
　　白歆月笑了，直接道：“姑娘家不喜欢刺绣，反倒喜欢胡萝卜，我看你的前世不是人而应该是一只兔子才对，哈哈！以後，你干脆嫁给胡萝卜算了。”
　　兔儿神闻言，正要生气，但在一瞬间，他忽然觉得他的这句话有些熟悉，他愣了一愣，细细回想起来，原来，当初月老与他下到凡间巡视时曾经一起到一家店去吃牛肉面，坐在桌子前，那位年轻的月老曾经笑话过他一回。
　　──‘我越来越觉得……其实你的前世不是平凡人，而是一只兔子才对吧？’
　　白歆月的声音复又响起，“对了，刚才我跟我爹说过了，就当你是我妹妹，我爹不反对，所以以後，不管我有没有成亲，你都可以留在我家，我也会对你负责到底的，以後要是有人看上你想跟你提亲呢，也要问过我。”
　　兔儿神立起身，回头看了一眼掀起帘子走进屋子里的白歆月，捧起胡萝卜，露出兔牙，啃著吃了起来。
　　白歆月进到屋子里，此时，桌子前的兰少魁放下书，脱口：“刚才，我听见你在外边说的话了，你可要说话算数啊！”白歆月微微一笑，走了过去，“你这麽关心这事，倒比我更合适当她的哥哥了。”
　　兰少魁抿唇一笑，趁此机会对他坦白，“如果我说不是跟你争著当哥哥，而是要当她的新郎官，你不会反对吧？”白歆月刚拿起书，听到此言，一愣，“你的意思是……你想娶天保为妻？”
　　“对啊！我向你保证，我一定会对她很好很好的！”兰少魁承认，且当著白歆月的面发起了誓言。白歆月考虑了片刻，问他，“你对她是真心的麽？不会因为将来遇到了第二个美娇娘就抛弃她了吧？”
　　兰少魁认真起来，“不会！我又不是皇帝，而且，我娘对我可严厉了，除非是她不够贤淑不够中规中矩，否则，我要是真抛弃她了，我娘一定打我。”
　　白歆月就此信任了他，答道：“好啊。不过，我得问一问她才成，如果她不答应，你可别再为难我了。”兰少魁一口应下，与他一起看书。
　　他们在屋里的对话，兔儿神立在外面早就听得一清二楚，他抚了抚一束长发，嘴角再度扬起带著诡秘的一抹笑意，好似胸有成竹。
　　兰少魁离开船王府以後，当晚，白歆月独自来到兔儿神的寝房，敲了敲紧闭的房门。兔儿神打开了门，直直盯著他。
　　白歆月对他说，“有件事，我想问一问你的意见。”兔儿神心里很清楚，但表面上还要装出不知情的样子，答，“你说啊。”白歆月没有顾虑，直接说：“少魁说想娶你为妻，我是来问你答不答应，你要是不喜欢少魁可以直说，我不为难你。”
　　兔儿神问，“他现在提亲，那要到什麽时候才迎娶我？”白歆月回答，“兴许是明年上京赶考了以後。”兔儿神垂眸，既不点头也不摇头，只是浅浅一笑。白歆月不明白他的意思，问他道：“你到底是……答应还是不答应？”
　　兔儿神回答，“我家里有个规矩，男子想要迎娶姑娘家，就得跟姑娘家一起到庙里去拜一拜，这样才算定了亲，否则，一句话是不算数的。”
　　“那好！明日我就跟他说一说。”白歆月应答。兔儿神又道：“三日後的申时，我在洛阳港的兔儿神庙里等他。”白歆月点了点头，“明日一早，我就告诉他。”又瞧了瞧他，留下一句‘你好好歇息’就转身走了。
　　兔儿神把房门紧紧合上，面露得意之色，心道：“兰少魁，你区区一个凡人想要娶我兔儿神，没那麽容易，你的姻缘我已经定下来了，你这辈子只能为我添加香火，其他的事情就别痴心妄想了，哼……”
　　他望向摇曳的烛火，右手轻轻一扬，没有带起风，烛火就那样灭了，寝房里一下子就变得漆黑，伸手不见五指，他又一旋身，消失在了寝房里。
　　而白歆月的寝房里头，白歆月已然解下了外袍，爬上了床榻，唯一一直没有解下来的便是挂在他颈项上的雪晶。从小到大，船王夫人总是告诉他，那是一颗跟他性命一样贵重的宝珠，可是一点也不晓得，那其实只是由仙气凝结不化的雪花而已，但更重要的，其实还隐藏著一个秘密，而知道这个秘密的只剩兔儿神。
　　白歆月将後脑枕在枕头上，忍不住将它拿起来，摸了摸，看了看，对它爱不释手二十年了，摸了一下看了一眼才肯安心地闭目，侧身而睡。
　　兔儿神藏在暗中，看得清清楚楚，内心不由一叹，心道：“想不到，他竟然如此珍惜我送给他的雪花，就连每天晚上睡觉都要看一看摸一摸，只可惜……他转世之後，前世的记忆全无，已经不记得我跟他之间的事情了，眼下，真是令我触景伤情。”
　　他一转身，准备要离开，但忽然改变了主意，又想：“我何不趁这个时候，去他梦里看看是什麽样子，没准，可以把他前世的记忆找回来。”随之摇身一变，进入了白歆月的梦境当中，没想到这一进去，看到的情景却与他的期望不同。
　　兔儿神无奈，只好施法一变，在白歆月的梦境里变幻出了自己过去与阿月相识的那些记忆，随之很快离开了他的梦境，回到房内。白歆月睡得很沈，丝毫没有发觉有人闯过自己的梦境，做梦的时候还露出笑意。
　　兔儿神看著他的摸样，猜想他一定是开始梦自己所变幻出来的旧时记忆了，满意一笑，然後安然地一转身，消失在了白歆月的寝房里。
　　一大早，白歆月如往常一样去书院了，上骑射课的时候，短暂的休息时刻，他坐在兰少魁的身旁，借此机会将兔儿神定下的邀约时日与地点告知兰少魁，那男子高兴不已，唯有坐在他们後面偷听的方暮显得不高兴。
　　兰少魁对白歆月说，“你替我带个话罢，就说，我会准时到庙里会她的。”白歆月微微点头。方暮心里恨恨，凑上去，挨在他们中间，佯装不知的样子，问他们：“你们刚才在谈些什麽？”
　　兰少魁回头，对他隐瞒，只道：“没什麽。”方暮心里在生气，想了一想，说道：“最近总是看书，苦闷死了，不如……咱们去郊外游玩，怎麽样？”白歆月马上答应，“好啊！我们去爬山！”兰少魁没有多想，亦毫不犹豫地点下头。
　　“那麽，三天以後吧！”方暮又自行提出时间。兰少魁一听，微微皱眉，可惜道：“三天後啊……那我就去不了了……”方暮故意问，“怎麽去不了？黄历上说三天後可是出游的好日子啊！”
　　兰少魁说，“方暮，咱们以後再找时间吧？出游的好日子多的是呢！”方暮的内心再度浮出恨意，他嘴上轻声低哝，“三天後怎麽不行了，你又不是忙著要做别的什麽事。”
　　兰少魁张口，‘我’字出来以後，却吐不出别的话来了。白歆月替他救场，劝方暮，“我已经约好他了，所以才三天後不行的。”
　　方暮纳闷道：“那干嘛我就不能去了？”白歆月信口撒谎，“我们去切磋蹴鞠！你会玩蹴鞠麽？你要是会，咱们不拦你。”方暮闷哼著，不再说话了，其实他心里明白得很，只是想方法不让兰少魁去赴约，但无论找什麽借口总是失败。
　　无法阻拦兰少魁，方暮便暗暗打算从兔儿神身上下手，放学以後，他趁兰少魁离开书院以後，拦住了正准备要回家的白歆月。
　　白歆月愣了愣，疑惑道：“我要回家，你拦著我干什麽？”方暮说，“我知道你要回家，只是，顺道替我带话给胡姑娘吧！”白歆月愣愣看著他，奇道：“你要我带什麽话？”方暮坦白，“我想今晚上约她在永安街小河边见个面。”
　　白歆月对他上下打量了一番，指著他道：“你……你该不会也看上天保了吧……”方暮不答，只是腼腆一笑，白歆月便认定是了，一时间一个头变成两个大。
　　方暮得不到他的回答，问他一声，“你答不答应？”白歆月无可奈何，答道：“好啊，我回到家以後就告诉她，不过，我要先说好，她答不答应今晚见你全由她自己说的算，到时候你见不到她可别赖我没带话给她。”
　　“嗯。”方暮轻轻应了一声。白歆月把书袋子往右肩後一抛，就大步出了教室。路上，白歆月自个儿忍不住低声自语，“奇怪，先是少魁看上了天保，如今方暮也中意了天保，该不会明天又多了一个同窗也中意天保吧！？天保……天保确实是美，但他们一个两个都来争她一个，反倒是让我越来越不愿意把她嫁出去了……”
　　回到船王府，白歆月放下书袋子，洗了手，喝了一口茶水，即刻问书童，“天保呢？”书童回答，“她已经出去大半天了，还没有回来。”
　　白歆月关心道：“她去了哪里？怎麽不说一声？”书童面露无辜，“少爷，你不在家的时候她常常是这样子的，一转眼人就不知道去哪里了，我根本看不住她呀。”
　　话音刚落，便有一个声音从他们身後传来，“找我有事？”他两人猛一回头，看到兔儿神左手抬起、扶著里屋左侧门框立著，白歆月走过去，对他说，“太好了！你回来了！”兔儿神垂下手，又把问话重复一遍，“找我有什麽事？”
　　白歆月直接问道：“今晚你去不去永安街的小河边？”兔儿神迈步走进屋里，同样是问他一声，“我去永安街做什麽？”白歆月细说，“我有一个同窗，你也知道的，叫方暮，他今晚约你在那里见面，让我带话给你。”
　　兔儿神微微一笑，一口答应了下来，“好，我去。”白歆月愣了愣，稍微抱怨，“你怎麽什麽都答应啊……”兔儿神答，“因为他是你的同窗啊。”白歆月无言反驳，只道：“那你今晚出去要小心一点啊！姑娘家晚上出去不太安全。”
　　兔儿神只是微微扬起嘴角，露出一抹浅浅的得意笑意，什麽话也没说。白歆月偷偷瞥了瞥他几眼，此时此刻，心里莫名舍不得把他嫁出去。

　　误入红尘道17

　　第十七章
　　晚上，月爬九霄，兔儿神出了船王府，慢步来到永安街，沿街一直往前走，渐渐地，看到有一个男子静静地坐在小河堤坝边的矮墩子上。兔儿神走到他面前，定步，方暮抬起头，一看他，立即立起身。
　　兔儿神最先启唇，“约我出来有什麽事？你该不会是……也打算要娶我吧？”方暮满面认真，答道：“你别乱想，我对你没有任何情意。”
　　兔儿神跟著认真起来，“既然如此，你叫我这麽晚出来，又是何意？”方暮不打算绕弯子，直接表态，“我问你，你是不是非得要嫁给兰少魁不可？”
　　“是，又如何？他家里的况景好，人也很好，是姑娘家的都想嫁给像他这样的。”兔儿神微微一笑，答道。方暮愈加认真，出语：“歆月家里的况景比少魁更好！歆月的性情也很好，你为什麽不嫁给他！”
　　兔儿神如是平静，一手抚垂过肩的长发，“我，就喜欢嫁给兰少魁……你，能把我怎麽样？”方暮心里著急了，但也是奈何不了他，实话道：“我……我当然不能把你如何，只是天下间的男子那样多，凭你的相貌一定能找到更好的，何必非要嫁给少魁。”
　　兔儿神转身背对他，抱臂，“三日後申时，我约他在兔儿神庙相会，只要我们拜了兔儿神，兔儿神就会保佑我们白头偕老、恩恩爱爱一辈子……”说著，微微回头瞥了他一眼，嘴角上扬起一抹笑，“你敢来破坏麽？我猜，你也不敢。”
　　方暮咬牙，握紧拳头，一转身，离去了。兔儿神含笑著轻轻哼了一声，抬步，径直慢步走回船王府。
　　白歆月一见他这麽快便回来，好奇心发作，跟在他身後关心道：“你去了以後见到方暮了没有？”兔儿神一直往前走，不回答。白歆月再问，“方暮对你说了什麽？是不是也是提亲？是不是？”
　　书童刚好走过来，把他的问话听得清清楚楚，无奈道：“少爷！你一个劲地跟著胡姑娘问这问那的，比她奶奶还要罗嗦，人家怎麽回答你！”
　　白歆月投给那书童一记白眼，扭头一见兔儿神往屋里的圆凳一坐，也跟著走过去坐在了圆凳上。兔儿神这时候才启唇，“他什麽也没说。”白歆月微微吃惊，对他的答话半信半疑，又问道：“那你这一趟去了干什麽了？”心里有些後悔没偷偷跟去瞧。
　　兔儿神如是答，“没干什麽，散步而已。”白歆月无言，木讷地坐在圆凳上。书童走进来，催白歆月一声，“少爷，该看书了。”白歆月随即起身，跟著书童走出去，前往读书楼。兔儿神不动，一直坐在原位上。
　　三日後，一过正午，兔儿神就要出门了，白歆月拦住他，直白道：“我跟你一起去庙里吧！”兔儿神当下婉拒，“不用了，你好好在家里看书，我一会儿就会回来的。”扭头冲他微微一笑，独自迈步出屋。
　　白歆月望了望他的背影，唤书童过来，吩咐一声，“阿旺，你跟上去，别让她有什麽意外。”书童心底不肯，劝他道：“少爷你总是瞎操心，她既然是去见兰公子的，肯定能保护她的嘛，我去……只会碍手碍脚。”
　　白歆月早已明白这一点，但心里却总是莫名地为兔儿神担忧，见书童不肯去，也拿不出理由差使他去，只好无奈作罢。
　　兔儿神来到自己的庙里，进到了兔儿神金身里，申时到，兰少魁缓缓走进兔儿神庙，立在庙里等著，孰不知兔儿神正在金身里注视著他。
　　不久，方暮来了，一进兔儿神庙就见兰少魁，却是不与他打招呼。兰少魁一见他，吃了一惊，“你怎麽也来这里？”方暮不答，兰少魁又问他，“你也是来这里拜一拜的？我跟歆月……”不及说完谎话，方暮一脸肃然，打断他：“我知道约你的不是歆月，是他收的妹妹胡姑娘！你们约在这里定亲！”
　　兰少魁一愣，呵呵一笑，“你都知道啦？是啊，我是来跟她定亲的，不过，时辰都到了，她到现在都还没有来。”方暮生怕以後没有机会坦白，於是求道：“少魁，你可不可以不要娶胡姑娘，可不可以不成亲！”
　　“你好奇怪，是男子怎麽可能不娶妻？我娶，以後你也会娶的。”兰少魁答道。方暮很是认真，脱口：“我不会成亲的！为了你，我宁愿没有子嗣！”
　　兰少魁愣了一愣，微微一笑道：“为了我？你成不成亲跟我有什麽关系。”方暮深吸了一口气，脱口坦白，“我喜欢你，少魁。我对你怀有情意已经两年有余了！”
　　兰少魁瞪大眼睛吃了一惊，“你喜欢我？！可是，我们都是男子啊！”方暮平静地说，“少魁，天下间的情爱不是只有男女，男子也可以爱男子的！我知道，你是不介意别人是男还是女的对不对？”
　　“可是，我喜欢的是胡姑娘啊！不管他是男是女，我都喜欢他。”兰少魁直白道。方暮的情绪愈加激动了，“你喜欢她什麽？喜欢是因为她长得貌美？少魁，我才是真心爱你的人啊，我了解你，可是胡姑娘并不是啊！你要是舍我只爱她，你会後悔的。”
　　兰少魁不说话，方暮觉得他是默认不爱自己，心底伤心极了，无话可说，转身就走。当他走出兔儿神庙之时，忽然头顶闷雷阵阵，闪电随之降落，直劈方暮，兰少魁见状，赶紧跑出去将方暮拉扯住，拉回了庙里。
　　他们的手无意中牵在了一起，腕部上的红线由此相连，方暮挣脱开了，别过脸，面上微微害羞，兰少魁也什麽话也不说。此时，庙里响起了兔儿神的声音，“既然来到我庙里，何故不烧香拜我？”
　　那二人一惊，东张西望一番，不见其他人，奇道：“刚才是谁在说话？”兔儿神的声音又响起来，“自然是我──兔儿神。”那二人立即不约而同地望向供台上的白兔模样的兔儿神金身，难以置信道：“兔儿神……显灵了？”
　　兔儿神用隐身术，出现在他们身後，倚著朱漆圆柱，背对著他们，一边玩著长发一边回答他们，“你们是我姻缘册上命定的一对，来到我这庙里为何不烧香拜我。拜了我，你们以後将白头偕老、恩恩爱爱、幸福美满。”
　　“可是，我到这里来是跟别人定亲的，是跟别人烧香拜你的啊！”兰少魁冲著兔儿神像说道。兔儿神答，“那女子本来就与你无缘，真正与你有缘的是你身边的人，今日你若放弃真正爱你的人，他日就没有男子爱你，更没有女子爱你。”
　　“兔儿神，你这是在诅咒我麽！”兰少魁大胆怒言。兔儿神平静道：“神明从不下诅咒於凡人，我所说的是你命中注定的姻缘，你若不信，就仔细看看他，牵他的手。”
　　兰少魁听罢，回头，盯著方暮的面庞，方暮低头不敢抬起，两颊因为心里害羞而泛起了微微红晕，兰少魁忽然觉得他很美，一抓他的手，竟然不肯松开。
　　“快些来烧香拜我，否然，我能保佑你们恩爱一辈子，也能让你们枝离燕分。”兔儿神背靠著圆柱，催了一声。方暮忍受不了他的逼迫，面对著兔儿神像，脱口：“兔儿神，你太不讲理了！少魁既然不愿意，你何苦这麽逼人！我放弃，我不爱他行了麽？他爱谁就让他爱谁吧！反正我以後娶妻了，忘掉他就是了。”
　　兔儿神抱臂，扭头望著他们，平静如是。方暮把话说完，一扯烂少魁，“少魁，我们走！这个庙里的神明如此不讲理，他逼迫你，我不会，你想娶胡姑娘，我成全你就是。”
　　兰少魁不走，从供台上拿起几支香，方暮愣住了，“少魁，你……”兰少魁把那几支香点燃了，分出一半来递给方暮，方暮不接，转身要走，兰少魁冲他喊了一声，“你要是走了，我就真的要娶胡姑娘了！”
　　方暮止步，答道：“我要是不走，跟你拜了兔儿神，你能接受我对你的情意麽？”兰少魁上前拉住他，“我们一起上京赶考，如果我中了状元，你就当我的状元夫人，如果是你中了状元，我就当你的师爷，如果我们两个都没中，那咱们两个回来成亲。”
　　方暮忍不住，噗地一声笑了，接过那几支香，跟兰少魁一起对著兔儿神像拜了拜。把几支香插上香鼎以後，方暮对那兔儿神像说，“我以前只知道月老是管姻缘的，没有想到兔儿神也管姻缘。”
　　兔儿神答，“我跟月老不同，月老是管凡间男女姻缘，我啊，是专司凡间同性姻缘的神明！”那二人一听，对视吃惊，脱口：“啊？你是管同性姻缘的？！”兔儿神笑了，“所以，我这庙是不会有一对男女来拜的。”
　　兰少魁怔然，“那胡姑娘说的……”兔儿神赶紧打断他的话，“好啦！你们拜完了就赶快走罢，祝你们白头偕老、恩恩爱爱，幸福美满。”
　　那二人便听了他的意思，转身，经过隐身的兔儿神面前，走出了兔儿神庙。兔儿神回头看了看香鼎上的香火，又看著他们远去的背影，轻声说了一句，“谢谢了。”
　　到了傍晚黄昏，兔儿神悦然回到船王府，走进庭院，看到白歆月背对他站立在荷花池岸边，走上去唤他一声‘阿月’，白歆月回头，说道：“恭喜你定亲了。”
　　兔儿神面不改色，负著右手，启唇：“你该恭喜的不是我。”白歆月不解，带著疑惑盯著他，“你不是跟少魁到庙里去拜拜了麽，我不恭喜你恭喜谁？”兔儿神坦然：“跟他烧香拜拜的不是我，是另有其人。”
　　白歆月心里纵然惊奇，但当晓得兔儿神没有与兰少魁定亲，心底里的那份高兴却大过於惊奇，暗暗放下心来，至於是什麽人与兰少魁在兔儿神庙里烧香拜拜，他却不关心了。
　　第二日，兰少魁没有像往常那样到船王府上去，第三日第四日甚至是往後，皆是如此，白歆月登时觉得奇怪，有一日刚下完课，白歆月就自行去找他，说道：“少魁，咱们玩蹴鞠吧！大家都在等你。”
　　兰少魁回头，愣了一愣，“啊？我没有空。”白歆月半信半疑，“你没有空？那你在这里很悠闲啊。”兰少魁坚定道：“我真的没有空！”话落，方暮正好飞奔过来，对兰少魁说，“我收拾好了，咱们去藏书楼看书！”
　　兰少魁答应他一声，又对白歆月满面歉意，“对不起了歆月，你们找别人罢，我今天不去了，我跟方暮说好了去藏书楼看书的。”
　　白歆月愣了愣，不解：“你跟方暮什麽时候变得那麽好，连我这个跟你从小玩到大的朋友都舍弃不顾了？”兰少魁不打算向他解释，转身就带著方暮走，迈步三步又忽然回头，告知他一声：“对了，我大概不去你家打扰了。”
　　“嗯？为什麽？”白歆月又是一愣。兰少魁坦白，“因为我改去方暮家跟他一起看书了，伯母亲自煮的面很好吃呢！”白歆月完全木讷住了，心底陡然觉得兰少魁陌生了许多。他独自走出教室，打算另外找人顶替兰少魁，一到廊子，就远远地见兰少魁与方暮不仅仅是肩并著肩走，亦是手牵著手。
　　白歆月怔了片刻，这才完全恍悟，不由自语：“好啊！你们两个原来瞒了我这麽久。方暮同学，你到底是用了什麽方法把我从小一起玩到大的好友钓走的啊！”
　　兔儿神陡然出现在他的身後，因为用的隐身术，白歆月肉眼凡胎既看不见他也听不见他的自语。兔儿神倚靠著柱子，傲然抱臂，自语：“方暮即使想尽了办法，始终也是要靠我的帮助才有今日的圆满结果。阿月，你要是寂寞了还有我啊！”

　　误入红尘道18

　　第十八章
　　白歆月不知道兔儿神的存在，自顾轻轻一叹，往前迈步，兔儿神见他走了，也跟著迈步，紧紧跟在他的身後，蹴鞠比赛开始以後，他亦是抱臂立在一旁观看，比赛一结束，他看到白歆月用袖口擦著汗，立即现身，变出一把折扇来，递了过去。
　　白歆月一抬头，先是看到扇子，再是看到兔儿神的面庞，又惊又喜：“你什麽时候跑来书院的？”兔儿神不回答，白歆月还在欣然，吩咐他，“正好，帮我扇风啊！”
　　“你自己扇。”兔儿神一脸肃然，身为神明自不可能屈尊为凡人打杂役，即便对方前世也是神仙。白歆月无奈，伸手接他的扇子，一抓，抓到的并非是扇子，而是错手抓到了兔儿神的手。
　　兔儿神面上无动於衷，白歆月心里有一道情障使他不由自主地含羞，松开兔儿神的手，满面尴尬道：“抓……抓错了……”马上再度一抓，抓中了扇子，微微背对他，打开扇子自己扇了扇，两颊微红。
　　“你今日来书院干什麽？”白歆月一面扇风一面问。兔儿神正经回答，“来看你。”白歆月一听，满脑子皆是‘因为想你所以来看你’这一句话，登时两颊更添了一抹红。
　　他一张口，竟有些结巴，“我……我回家了以後，咱们就能见面了，你……你不必特意跑来书院，这里都是男子，你一个姑娘家，就算穿了男装也始终是姑娘。”兔儿神当下转身，丢下一句干脆话，迈步，“那好，我回家去。”
　　白歆月一听，急忙回头转身，叫了他一声，“喂……你现在都来了，不等我一起回家？”兔儿神回头瞥了他一眼，没有止步，只告知他，“我去藏书楼逛一逛，你来找我。”
　　白歆月一想起兰少魁与方暮这时候也在那藏书楼，忙又叫了他一声，“藏书楼里有人在看书，你去了只会打搅别人清净，还是别去了。”兔儿神哪里肯听他的话，执意前往藏书楼，白歆月正好无事可忙，基於担忧他，不得不跟了上去。
　　到了藏书楼，白歆月跟在兔儿神的身後登上阶梯，边上阶梯边劝他：“打搅别人的清净总是不好的，回去吧！”兔儿神回头，低声答道：“你别那样大声说话，把脚步声放轻，不然打搅的人就是你。”
　　白歆月无话可说，抿唇，放轻脚步声，跟在兔儿神的身後进到了藏书楼里。里面有些昏暗，也静得足以听清翻书的细微声响，白歆月跟著兔儿神穿过高大书架之间的狭小过道，见兔儿神在一个书架後藏身，也跟著学了。
　　屋里面，桌案前的兰少魁与方暮不知道有人躲在书架後，依旧在边看书边欣然谈聊几句甚至是稍微打闹。兔儿神微微探头瞧了瞧，又暗暗瞥了身後的白歆月一眼，嘴角扬起诡秘的一抹笑意，心道：“既然你说过对男风没兴趣，那我就让你看看好戏。”
　　白歆月弯下腰来，小心翼翼地微微探头，跟著兔儿神窥探，只看到兰少魁与方暮二人竖著书册面对面谈笑，顿觉得无聊，方要收回目光之时，陡然见兰少魁伸手温柔抚摸方暮的面庞，而又见方暮笑得很羞涩。
　　“偷看别人亲亲我我总是不好。”白歆月心里这般想著，不打算再呆在此地窥探，但一眨眼间又见那二人亲吻，整个人又木讷了，等他回过神时，兰少魁已然绕过桌子至方暮身边拥住方暮，两个人勾颈搂腰互相戏沫深吻，甚至於啃咬侧颈、乱摸……此景又令他白歆月膛目结舌，慌张之下捂住了兔儿神的双目却不记得自己收回目光。
　　转眼之间，白歆月眼底的那二人精光了上半身搂抱著摸摸吻吻，他曾经几何偶然瞥过春宫图，但两个男子的活春宫倒是第一回见识到，当兰少魁把方暮按趴在桌案上撩起方暮的衣袍下摆一番云雨时，白歆月控制不住自己的鼻子，无声地流下了两滴血。
　　白歆月的心底像著了火一样，直烫著他自己，兔儿神恰恰与他相反，听著那阵阵欢愉呻吟，如是平静，之所以无动於衷全然因为他是神明。
　　过了许久，那二人穿好衣，休息了一会儿，便带著书袋子离开了藏书楼，自始至终皆没有发觉白歆月与兔儿神也在此地。他们一走，兔儿神立即从书架之後走出来，白歆月擦了擦鼻子磨磨蹭蹭地跟著。
　　“藏书楼果然是个好地方！阿月，以後你可以常常来这里。”兔儿神欣然启唇。白歆月垂下擦鼻子的右手，幽怨道：“都要怪你，以後我再也不敢来这里找书了。”
　　兔儿神佯装无辜，“我又没有做了什麽伤害你的事，你怪我做什麽？”白歆月道：“是，你没有伤害我，是我运气不好，遇到不该遇到的事情……”瞧了瞧他的面庞，忍不住叮嘱他一番，“今日看到不该看的、听到不该听的，可不准学，姑娘家要守妇道！”
　　兔儿神一手抚长发，扬起一抹笑，不语，大方迈步走出藏书楼，白歆月如是跟著他走，下了阶梯，担心兔儿神不把自己的话放在心上，又叮嘱一回，“我刚才说的话你可要记住，要放在心里面！”
　　兔儿神对他无可奈何，敷衍道：“我是个守妇道的女子，谁看见了我的肚兜就要娶我过门对我负责任。”眼一斜，再加补充，“这个‘谁’字也包括阿月在内。”但事实上，兔儿神并没有肚兜，只有兔牙……
　　白歆月吃了一惊，忙别过脸，说：“我是不会看到你的肚兜的，你放心好了。”兔儿神心里得意地想：“我没有肚兜，因此能代表我贞操的不是肚兜，不过……我有办法让你像以前那样心甘情愿地娶我对我负责任！”
　　他冥思一想，又心道：“我没有女子的肚兜，但是我有兔牙，好！从现在开始，我的兔牙就跟女子的肚兜一样代表贞操。”暗暗瞥了白歆月一眼，得意心道：“阿月，将来你要是看到我的兔牙，就得负责任了！”
　　随後这几日，白歆月只要在书院里看到兰少魁与方暮这两人凑在一起就会情不自禁地想起那日在藏书楼偷窥到的活春宫，鼻子不争气地又落下两滴血。
　　他抬起手正要擦鼻血，一位同窗恰巧要从他身边经过，一瞧，不由吃惊出声，“白歆月，你流鼻血了？是哪里不舒服？”声音一落下，同窗们纷纷回头望过来。白歆月低头不答话，默默擦掉了鼻血痕迹，兰少魁走过来，对他猜测，“歆月，你上火了？”
　　白歆月佯装若无其事，抬起头，回言：“没事，可能……真的是上火了吧……”方暮立在兰少魁身旁，出语：“一定是补汤喝多了，现在大暑，平日吃点清淡的嘛。”
　　白歆月勉强挤出一丝笑，很快敛住，应答：“我明白的，你们好罗嗦。”兰少魁一手搭在他的肩上，“最近没有见到胡姑娘，不知道她怎样了，不如我们过两天出游，你带她一起来，我们去爬山。”
　　“嗯。”白歆月一口应下，想也没想。他在书院里认真上课，不能分神，但被他放任在家里的兔儿神却格外的自由自在无忧无虑了。
　　眼下并非吃饭的时间，船王府的厨房里理所当然地没有忙碌的迹象，兔儿神大大方方无拘无束地走进去，慢悠悠地东翻西撬，他看了竹篮子，又掀起坛坛罐罐的盖子，又蹲下看桌子底下，口中不停地低喃著，“胡萝卜……胡萝卜……在哪里呢？”
　　此时厨房里一个掌厨的都不在，他除了自己在厨房里胡乱寻觅便没有其他办法了。瞎找了一会儿，始终没有见到胡萝卜的踪影，兔儿神一时忍不住愠怒了，右手拍在了桌子案上，自语：“岂有此理！我兔儿神不过是想要一根胡萝卜，凡人竟然藏得这麽严实！”
　　正当他要扬起手要把桌子劈成两半时，陡然一个声音响起，“兔儿神莫要动怒啊！”兔儿神一愣，把手收回并负在身後，回头，一瞥即见靠近灶台的那面墙壁上贴著一张灶神图，转眼间，有一位神仙现身，对他含笑相迎，“兔儿神，许久不见了。”
　　“灶君，原来是你，你也在这里。”兔儿神启唇回答。灶神爷含笑道：“凡供奉我的地方自然有我。”又微微好奇，“兔儿神不在庙里管凡间姻缘之事，怎麽出现在船王府上？”
　　兔儿神心道：“要是让他知道我在这里找胡萝卜吃，一定会笑话我，那我兔儿神日後在众仙面前便保不住面子了，绝对不能让他知道。”侧过身，信口胡编：“月老转世为凡人，是凡人就一定会有姻缘，我不过是为了他的姻缘才来到这里。”
　　灶神爷信以为真，答道：“哦，原来是这样，那麽我便不打搅了，咱们改日再在天庭上相见，请了。”一转身，准备要消失，兔儿神忙叫住他，“等一等。”灶神回头，“兔儿神还有别的事要说？”兔儿神又一脸正经的胡编，“我素来与其他仙家不同，须以胡萝卜作为法器，只是我碰巧用完了，又不知船王府上何处会有，有劳灶君指点。”
　　灶神笑了一笑，转身不见了，过了片刻，再度现身时，手上拎著一只装满胡萝卜的竹篮子，问兔儿神：“这些可足够你用了吧？”兔儿神一见如此多的胡萝卜，内心激动不已，但面庞上依旧是正经模样，接了篮子，谢过了灶神，灶神走後，他就拎著那一篮子的胡萝卜返回寝房，坐在凳子上啃吃。
　　白歆月从书院回到家以後，依照往常的习惯，敲开他寝房的门，唤他一道吃晚饭，兔儿神早已吃胡萝卜吃饱了，便说不饿。白歆月微微皱眉，不悦道：“怎麽不饿？平常人到这个时候都会饿的啊！你是生病了还是怎麽了？”
　　兔儿神平静回答，“只是不饿。”白歆月胡乱猜测，“你……你是不是怕自己胖，所以不肯吃饭？你确实是比别的姑娘要高大，但是你也犯不著为了纤瘦就饿坏了自己啊！”
　　兔儿神不想再理会他，一声不吭地把门关上了，白歆月以为自己出语伤人，连续敲了敲房门，劝道：“我也是好心才这麽说的，你别生气啊！天保！我不勉强你吃饭行了麽。”兔儿神走到桌前，不吭一声。
　　不久，敲门声终止了，从屋外面传来的是白歆月带著沮丧语气的声音，“本来，我想趁吃晚饭的时候告诉你一件事，不过你既然不肯吃，那我就等明天再说了。”
　　兔儿神在袖中变出一件法器──一面比手掌还要小巧的镜子，一看镜面，里面即刻显现出白歆月在屋外的情形，他对著那镜子说，“你现在就告诉我。”
　　门外的白歆月松了一口气，“你终於肯回答我了……”如他所愿道：“我跟同窗说好了过两日出游爬山的，少魁说叫你也一起去。”兔儿神想了一想，决定不拒绝，便回答：“我知道了。”随即握著镜子收回到袖里。

　　误入红尘道19

　　第十九章
　　两日後，白歆月携兔儿神出门，在书院门前与兰少魁、方暮等几个同窗相会，几个人带上干粮出发，前往葫芦山，此山不仅大，山中树木也很茂密，松柏杉桂银杏等杂错生长，但却没有兔儿神锺爱的樱花树。
　　白歆月喜欢火红的刺桐，因此他的院子里所栽的几乎为刺桐树，而兔儿神喜欢粉红的樱花，他在白歆月的院落里看到的总是刺桐已经足以失望，一出来爬葫芦山，眼前仍旧看不到一棵野生的樱花树。
　　爬山，沿著羊肠似的山径往上走，兰少魁与方暮当领头，白歆月走在後面，兔儿神是最後一个。白歆月偶然回头，看到兔儿神在後面慢悠悠地走，怕他会一不小心掉队，就走回去，背朝著他，微微弯腰，催道：“上来，我背你。”
　　兔儿神一愣，不解：“背我？我走得好好的，你为什麽要背我？”白歆月回答，“你走得这麽慢，万一走丢了怎麽办！快上来，别磨蹭了。”兔儿神提醒他一声，“我很重。”白歆月丝毫不在乎，又催了一声，“行了，快些上来。”
　　兔儿神抿唇微微一笑，爬上了他的後背，白歆月一背起兔儿神，立时皱眉，“……你真的很重。”兔儿神趴在他背上，笑道：“那你还要不要背我？”白歆月咬了咬牙，“都已经把你给背起来了，我怎麽能放弃。”硬著头皮迈步往前。他根本不知道，兔儿神是神明，神明可以自行改变自身的重量，眼下，兔儿神是故意将自己的重量变重了。
　　到了山顶，白歆月把背上的兔儿神轻轻放下，就单手叉腰喘气，他的同窗也都在微微喘气，只有兔儿神气不喘。兰少魁走过去，一直搭在白歆月的肩头，满腔歉意：“歆月，我对不住你，如果没叫你带胡姑娘来，兴许你也不用累成这样了。”
　　白歆月摇摇右手，任劳任怨道：“我没事，姑娘家总是要照顾一下的。”兔儿神远眺了一下景色，过了一会儿，走到白歆月身边，张口道：“阿月，我渴了。”白歆月又任劳任怨地把带来的水袋递给他。
　　兔儿神拔开塞子，含著水袋嘴喝水，仅仅喝了一口就塞回塞子，还给了白歆月。他没有真正把那一口水咽下，趁他们不注意，将它化成了云雾吐出来，霎时，山林里被一层薄雾笼罩住，无论哪里，看起来都那麽朦胧。
　　众人仰头看了看，满腔惊奇唏嘘著，“怎麽突然间会有雾气……”白歆月盯著那片薄雾，脑子里陡然依稀想起曾经做过的梦，只不过如今回忆起来，他只是记得零零碎碎的几个情景，只记得梦里有他自己也有兔儿神。
　　方暮的声音响了起来，“多好看，我们好像到了神仙住的地方一样。”紧接著是兰少魁的声音，“今天是来对地方了，又有太阳光又有雾气。”其他同窗听之，点头附和，只有白歆月漫不经心。
　　“阿月，怎麽了？”兔儿神靠近他，故意问他道。白歆月扭头看了他一眼，微微低头，说道：“我想起曾经做过一个奇怪的梦，梦里有我自己也有你，梦里，我是神仙，你也是神仙，好奇怪……”
　　兔儿神抿唇，微微一笑，依旧没有将真相以及自己真正的身份告知白歆月。几个人就坐在山间，眺望远景，或者是在山间追逐打闹，不亦乐乎。
　　山间里的一些树木结了野果子，那几个同窗相继爬上高枝摘果子，白歆月和方暮不爬，立在树下接野果，而兔儿神只站在一旁袖手旁观。
　　一同窗摘下了果子，冲白歆月喊了一声，“歆月，接著！”话落，扔下了果子，白歆月举起手接，但却没有接住。那果子落地後，滚了几下，白歆月见状，急忙去捡，刚刚伸手向躺在枯叶里的果子，忽然出现一只陌生的手将它捡起。
　　白歆疑惑著抬起头，看到一个白发苍苍又满面慈祥的老者，那老者将野果子递给他，他接过，谢过那老者。兔儿神回头一见那老者，吃了一惊，走过去，对那老者道：“你怎麽来了？”白歆月微微一惊，“天保，你认识这位老人家？”
　　兔儿神应答，“当然了！他是……呃，他是这座山的守山人。”白歆月恍悟，“哦，原来葫芦山上还有守山人啊！”那老者冲他和蔼地笑了笑，兔儿神催了他一声，“阿月，你快过去接果子啊！”白歆月听他的话，转身走回到树下去。
　　兔儿神趁这个机会，往旁边走，躲到矮花木下，那老者也跟著他走过去了，兔儿神质问他一声，“山神，你这个时候出来做什麽？月老的转世与你没有任何干系。”山神答道：“这是自然，我是见了你才出来的。”
　　兔儿神负手，“今日你见了我，可不能跟别的仙家说我跟月老的转世在一起。”山神和蔼地笑道：“我知道，你跟月老在天庭曾经有过结，我只是想知道你如今是想害他呢还是想一了曾经对他的亏欠。”
　　兔儿神愣了片刻，回答：“我的事情你不用管，好好当你的山神就是。”迈步就走，刚走出两步，山神把他叫住，“你要是想弥补过去，我教你一个办法。”兔儿神止步回头，“你有什麽办法？”
　　山神告知他，“有一个办法可以让那个年轻人不用到四十九岁就能当回月老，就是东部武夷山上的明月珠！拿著这明月珠在一个清静的远离尘世的地方修炼四十九日，他的神格就会回来了。”
　　兔儿神好好记下了，回道：“多谢了。”山神又叫住他，“只不过，那武夷山现在是狐族的地盘，明月珠在那狐王手里，那狐王很是厉害。”
　　“多谢提醒。”兔儿神又谢了他一回，迈步走回到白歆月身边，那山神一转身，咻地一下不见了。白歆月回头，奇道：“刚才那位老人家呢，怎麽不在了？”兔儿神扯谎骗他，“已经回家去了。”
　　“这麽快就走了？他手脚真好，年纪这麽大了还走得那样快。”白歆月不由惊叹。兔儿神抿唇，但笑不语。白歆月随手递了一个果子给他，“给你先尝尝。”兔儿神答，“你让我先尝，万一是酸的，酸到我的牙呢？”愣是不接。
　　白歆月保证道：“如果是酸的，我也咬一口，陪你一起酸。”只为这一句，兔儿神欣然接过，擦了一擦，咬了果子一口。白歆月盯著他，问：“怎麽样？”兔儿神答，“酸酸甜甜，挺好吃的。”白歆月嘿嘿笑了。
　　游玩一整日，黄昏时，他们回到城里，在街市各分东西，分散回家。白歆月一如既往地带著兔儿神走，进了船王府以後，不巧遇到带著下人迎面而来的船王白敛刀。
　　船王止步，最先张口，“怎麽这麽晚才回来？我正带人去找你呢！”白歆月快步走上去，疑惑道：“爹这麽急著找我，是为何？”船王答，“金叶来了，你快去花园见见她吧！”白歆月一听，惊喜万分，“真的啊？！”撇下兔儿神就往花园去。
　　兔儿神不认得船王话里提到的人，便问船王，“船王，这个金叶是谁？怎麽阿月一听说他来了就这麽高兴？”船王道：“她与我儿从小便认识，只不过她住的地方远，偶尔才来洛阳港而已。”
　　兔儿神闻言，心里更想见一见这个人，迈步也要跟著去花园，船王却有意无意地提醒他一声，“你可要注意礼数，别把她得罪了。”兔儿神并不把这句话放在心上，径直往前走，来到了花园里。
　　此时，白歆月正坐在荷花池岸上的一个八角亭里，与一位姑娘谈聊得很是开心。兔儿神悠然地绕过荷花池，沿著以卵石铺成的小径一直走到那八角亭前，歆月一见他跟著来了，冲他道：“天保，你怎麽现在才到啊！”
　　那姑娘闻言回头，看了看兔儿神，用惊奇光打量了他一回，兔儿神也直直盯著她看，觉得她的长相甚为眼熟。白歆月瞧了瞧他们的神情，笑了，“姑娘家就是姑娘家，一见面就要互相比美麽？
　　金叶这个真女子见了兔儿神，竟然丝毫也看不出他并非女子，当他是好姐妹一般，起身欣然拉著他的手，将他拉到石凳旁坐下。
　　“刚刚歆月跟我提起你了，只不过，我怎麽也没想到是比我想象的还要美的大美人！怪不得歆月去哪里都要把你带上。”
　　金叶说著这番话，白歆月便急著插嘴，“你别瞎说！我可没有什麽时候都看著她。”兔儿神对他们的对话犹且不在意，瞥了瞥金叶几眼，心下想著：“这凡间女子长得极为像东海六公主，到底是碰巧还是的确就是六公主？看她的性情，却与六公主不同。”
　　金叶调皮一笑，“我就是瞎说，只是瞎说你就认真，你心里一定有鬼。”白歆月忙又向她解释，“我怎麽知道你是瞎说的，我要是知道了，自然平静。”
　　兔儿神插嘴，问白歆月，“阿月，这位金叶姑娘是你什麽人啊？”白歆月答，“她是我表妹，住在江宁。”金叶嘻嘻笑了笑，不答。兔儿神说，“所以……偶尔才来船王府麽？”金叶点头，又纳闷道：“因为实在是太远了，所以只能偶尔来。”
　　“从江宁到刺桐港，那样远的路，你是自己来的麽？”兔儿神斜眼看她，再度一问。金叶点头承认，“嗯，因为……”她嘿嘿笑了笑，“我是偷偷跑来的嘛。家里太严厉了，总是不给我出来，我就自己跑出来了，一路坐船过来。”
　　“她自己跑出来还能平安无事的到我家，算厉害了呢！”白歆月插嘴，不担心她反而夸赞她一番，而金叶经他这一夸，面露几番得意了。她看了看兔儿神，问道：“对了，你是哪年哪月哪日出世的？我看看到底我们当中谁是妹妹。”
　　白歆月再度插嘴，“我都没有问过，你反而马上就问人家了。”金叶道：“我比你好呢！你连人家是妹妹是姐姐都不知道，直接就认做是妹妹了，万一人家比你大呢……”
　　“十八啦！她今年十八！当然比我小，我虽然不知道具体是哪月哪日，但是我知道是十八就成。”白歆月一口咬定。金叶指著他，“人家告诉你的？”白歆月答，“你看她的面相，十八岁的姑娘不就是这样的麽？而且她也没有否认。”
　　金叶无言，片刻，嘟囔一声，“姑娘家怎麽能这麽判断年纪……”白歆月微露得意，“算我运气好，正好猜对了。”金叶故意摆出不屑，回他：“你就只有好运气而已。”
　　白歆月自己给自己斟茶，边斟边说，“对了……你还记得少魁麽？”金叶答，“记得啊！从小就跟你一起玩蹴鞠的。”白歆月说，“他啊，他现在把我丢下不管了。”
　　金叶愣了一楞，“怎麽了？”白歆月捧起茶杯，“他有心上人了，已经没有时间找我玩蹴鞠了。”金叶平静地笑一笑，“等你成亲了，你就不会有这种孤单的感觉了！”
　　白歆月喝了一口茶水，说道：“我爹说已经为我定下了婚事，对方是一位公主。”金叶笑了笑，“那你见过那位公主没有？”
　　白歆月摇摇头，“至今没有见过，我爹说，等我成亲了以後就会见到的。”又说，“生米煮成熟饭我不怕，我只希望公主不要长得丑就好。”
　　金叶微微皱眉，随即脱口安慰他，“不会的啦！肯定是金枝玉叶、天生丽质的，你放心好了。”白歆月微微点头，兔儿神半晌抚著长发只听不语。金叶忽然望向兔儿神，冲他微微一笑，“歆月成亲了以後，你也要快点找到好人家哦，不然跟著他会吃醋的。”

　　误入红尘道20

　　第二十章
　　兔儿神瞥了她一眼，面不改色。
　　白歆月叫道：“你急什麽啊，即使我娶了公主，也一样有地方安置天保的！你越是心急，她越是嫁不出去啊……”金叶盯著白歆月的面庞看了半晌，令白歆月扑扑脸红，“你这麽认真的看我干什麽？”
　　金叶双手托住下巴，“你心里有鬼。”白歆月猛然心虚，表面上仍旧要死皮赖脸地否定他的判断，“我哪里心里有鬼！”金叶不直接把心里话说出来，只拐弯抹角地问他，“如果给你一个选择，公主和这位姑娘之间，你任选一个的话，你怎麽选？”
　　白歆月脱口：“当然是……”话未了，犹豫了几分。金叶等著他的答案，又瞥了瞥兔儿神，忽然，兔儿神启唇，“阿月娶公主，我愿意陪嫁，这样便没有吃醋可言。”眼眸里跟著流露出往昔的傲然神气。
　　金叶愣了一愣，白歆月更是因为没有想到今日会听到这一番话登时大惊失色。金叶倏地起身，责问白歆月，“歆月，你跟她到底是什麽关系，老实交代！”
　　白歆月很是慌张，支支吾吾道：“我……我……”金叶只当他是承认喜欢兔儿神，哼了一声，悻悻离开了八角亭。白歆月见状，冲她的後背喊了一声，“我还什麽都没说，你生什麽气啊金叶！”
　　叫不回金叶，白歆月责怪起兔儿神，“天保，你干嘛要那样说，害金叶生气，她是好不容易才来到这里看我的。”兔儿神不屑，只道：“我说的是实话，她生气与我没有任何干系，你又何必怪我。”
　　“行行，我不怪你，是我害她生气的行了吧。”白歆月无奈道。兔儿神看著他，平静却又认真道：“不管你心里是怎样想的，总之你娶公主我陪嫁定了。”
　　白歆月微微低头，两只乌目珠左右移动，心底不知所措，过了一会儿，勉强挤出笑容，答道：“天保，你看，我一直当你是妹妹呢，而且……世上有那麽多好男子，你又何必……委屈当陪嫁呢……”
　　兔儿神平静地问他，“你真的没有对我动心过？心里面真的跟嘴上说的一样？如果我跟别人成亲你也不会後悔？”
　　白歆月沈默著，不敢回答这一连串的问话，兔儿神抬起右手忽然覆在他的手背上，一时间，他觉得手背跟胸腔里的心像著了火一样烫热起来，忙抬起另一只手，抓住兔儿神的腕部想要拿开他的手，但猝不及防地，兔儿神的唇紧紧地贴在了他的唇上。
　　白歆月一怔，木然了，片刻，缓缓松开抓住兔儿神腕部的手，缓缓抬起，抚在兔儿神的侧脸，回吻。离开的金叶走到一半就後悔了，返了回去，只及荷花池岸边的卵石小径就远远望见这不该看见的一幕，心里又是伤心又是生气。
　　两瓣唇分开，白歆月垂眸不敢抬起头，双手却紧紧抓著兔儿神的两只手，不用一言一语，心里的意思已经明了。兔儿神露出得意一笑，一抬起头，看到金叶立在八角亭外，没有敛住，冲她笑得更灿烂。
　　“歆月……”金叶见白歆月没有发觉她的存在，特意出声唤了他一声。白歆月立即抬起头，回头，微微吃惊道：“金叶，你怎麽又跑回来了？”
　　金叶缓缓张口，“看样子，你是真的同意要让这位姑娘陪嫁了是麽……”白歆月松开双手，回答：“不是陪嫁，我不能这麽委屈天保，我想……到时候也让她穿嫁衣。”
　　金叶吃了一惊，抬起右手，竖起食指和中指，“你想到时候同时娶两个啊！？”白歆月点头，“娶公主是皇命不可抗旨，我只能这样办了，只希望公主不反对。”金叶走到他身旁，质问道：“那你是爱她不爱公主了？”
　　白歆月平静回答，“那公主我一直没有见过，哪里谈‘爱’呢，天保我是天天见的，感情也是实实在在的。”金叶就当他的话是承认了只爱兔儿神，气的喘不过气来，转身，一口肯定道：“好！运气好的话，你明天就能见到公主了！”拔腿又走。
　　白歆月愣是觉得奇怪，冲她喊了一声，“喂！你怎麽这麽确定我明天就能见到公主？”但没有得到回话，金叶径直走了，这次一去不复返。
　　兔儿神亦也觉得这个叫金叶的女子很奇怪，她的不明身世令他疑惑，而当面问白歆月又是不妥，他暗暗决定再度赴黄泉地府一次，查查那女子的来历。
　　阴间地府，阎罗殿──
　　阎王依旧平静地坐在桌案前，等著下一只鬼前来报到，过了半晌，等到的却是鬼差慌慌张张地跑进来禀报。鬼差指著阎罗殿外，说道：“阎王！兔儿神来了！”话罢，兔儿神正好来到，负著一只手大步走进阎罗殿，盛气凌人。
　　阎王看著他，平静道：“兔儿神你又来了。”兔儿神开门见山，启唇，“我这次来，是想请你帮我……”阎王早就猜出她的目的，不等他说完，忙抢答：“……查人！”
　　“阎王真了解我。”兔儿神把未脱口的两个字吞进肚里，一赞阎王。那阎王轻轻一哼，丝毫不把他的赞词放在眼里，淡淡道：“你要查什麽人，快说，别妨碍我做份内的事。”兔儿神答，“阎王这次真干脆。”随即详细道出，“我要你帮我查白歆月的表妹金叶的前世，这女子家住江宁。”
　　阎王连忙吩咐鬼差搬来生死簿，快速查阅，差了一本又一本，直到第一百余本，才遗憾道：“你所说的是否有误？我查遍了生在江宁的所有凡人，都没有一个叫金叶的年轻女子，又查阅了白家的亲戚，也没有一个叫金叶的。”
　　兔儿神闻言，微微吃惊，心道：“莫非那女子其实并不是白歆月的表妹，此人也不是江宁人？！”他仔细一想，想到那女子的样貌，忙对阎王说，“那就请阎王再帮我查一查东海六公主！”
　　阎王按照他的要求，又吩咐鬼差搬来海族的生死簿，快速一翻，终於定在某一页，“找到了！”兔儿神高兴起来，答道：“是什麽，念给我听听。”不料，阎王却把生死簿合起来，只告知他，“东海六公主的事，恐怕你得亲自去南海问观世音菩萨了。”
　　兔儿神一愣，“你是说……这是机密？”阎王点头，“可以这麽说。没有上面的吩咐，我不能把生死簿上关於龙公主的记载告诉地府以外的仙家。”
　　兔儿神微微低头沈吟，片刻，说道：“那麽，请了……”一转身，迈步，霎时，背後传来一声‘阿弥陀佛’，兔儿神忙回头，又面向来者，双手合十，微微一躬，唤他一声‘地藏王菩萨’。
　　地藏王菩萨答：“你几番来到阴间，我都知晓了。”兔儿神说，“我只是为小事而来，不想竟然惊动了菩萨，实在罪过。”地藏王菩萨面不改色，说道：“你此去南海，面见观世音菩萨，只须告知东海六公主的事是我准许让你知道的。”
　　兔儿神再度双手合十，“多谢菩萨！”转身即去，腾云驾雾来到南海紫竹林。观世音菩萨端然坐在莲花座上，面庞平静以及祥和，兔儿神缓步走上前，双手合十，向她一躬，忽然间，观世音菩萨缓缓张开双目，问他道：“兔儿神来我这里所为何事？”
　　兔儿神答，“地藏王菩萨恩准我来此问菩萨，关於东海六公主的事情。”观世音菩萨平静答道：“你有何事，不妨直说。”兔儿神详说，“我在凡间遇到一个凡间女子与东海六公主长得一模一样，追其生死簿上的记载，竟然查不到，後来查东海六公主，阎王不肯直说，只指点我来找菩萨。”
　　观世音菩萨道：“你要的答案，在这里。”随即取出插在净瓶里的柳枝，让兔儿神观一观净瓶里的净水。兔儿神凑近一瞧，竟然瞧见一段记忆画面──乃是东海六公主当日前来南海面见观世音菩萨的情景。
　　兔儿神恍悟，“原来东海六公主早已不在东海，而是跟著月老一起转世为凡人了。”观世音菩萨说，“此事，是王母有求於我。”兔儿神再拜，“我知晓了，多谢菩萨指点。”转身，腾云驾雾返回了凡间。
　　自从告白以後，白歆月就公然与兔儿神谈情说爱了，甚至牵著他的手在花园里乱逛，金叶失踪以後，他也没在乎，晚上还欣然与兔儿神在水榭倚著朱栏悠闲观月、说说笑笑。兔儿神也因为这样的宛转，慢慢地重拾昔日与那年轻月老在一起时的日子。
　　到了翌日，两个人还一起去了海边，脚踩著被海潮冲过的湿湿的沙滩，吹著从海上刮来的凉风，心情都十分愉悦。海面上不远处，有几只打渔船，那些渔夫正在向海里抛洒大网捕鱼，忙忙碌碌，丝毫没有空闲抬起头瞥他们一眼。
　　白歆月坦坦荡荡地牵著兔儿神的一只手，往海线走，靠近海水，翻腾不安的海水就在他们的脚边，他低头瞧了一眼，对兔儿神说，“小心一点，别弄湿了鞋子。”兔儿神满不在乎，照样沿著海水边沿漫步走。
　　前方沙堆里有一处突起，太阳光一照，发出一闪一闪的七彩虹光，白歆月最先瞧见，牵著兔儿神快步奔上去，蹲下，看著从沙堆里微微露出来的极似贝壳的东西，没仔细看清楚就下断言：“是贝壳呢。”又扭头问兔儿神，“你喜不喜欢贝壳？”
　　兔儿神盯著他的眼睛，只回问，“你送给我麽？”白歆月轻轻一笑，用手移开覆盖在那东西之上的海沙，一看它的原形，愣住了，拿起来仔细瞧了瞧，“这个是……”兔儿神看了一眼，不奇也不怪，“贝壳啊……”
　　白歆月捧著刚从沙里挖出来的白中带著丝丝粉红的贝壳物，认真道：“这东西，渔人鲜少认得它，但是我家是做船运生意的，什麽宝物宝石几乎都见过。这东西是贝壳，不过是珍贵的贝壳，叫砗磲，用来做项饰挂饰之类，是宝物。”
　　他说著，望了望四周，“我们来得早所以运气好，如果被其他认得它的人发现，兴许就遇不到它了。”兔儿神心里对此物一点也不屑，但听白歆月如此一说，觉得他很是重这个东西，便说，“你要送给我麽？”
　　白歆月把它收起来，笑道：“现在不能给。”兔儿神当即不悦，哼了一声，转过身去。白歆月见状，忙起身拉住他的手讨好，“不是不送你，只是这麽大一个，也不好让你拿著，我要带回去亲手做成纪念品，这样你拿著它就会觉得又好看又风光了。”
　　兔儿神回头，问他道：“你打算做成什麽样？”白歆月道：“你喜欢胡萝卜，做成胡萝卜的样子一定喜欢！”兔儿神投给他一记白眼，负著右手，别过脸，又轻哼了一声。
　　白歆月晓得弄错了，微微皱眉，“怎麽……难道不是麽？”兔儿神别过脸不答，白歆月此时被难住了，想了一想，说道：“那你直说吧！不然，我做出来了你又不喜欢了。”兔儿神望了望天上的日轮，默默转身往前迈步。
　　白歆月跟著他望了一眼日轮，仍旧是不解，迈步跟上他，催了催：“你倒是说啊！”兔儿神一直往前走，始终不答话。

　　误入红尘道21

　　第二十一章
　　兔儿神一直没有给白歆月答案，在海边玩耍了大半日以後回到船王府，白歆月手里拿著那一个偶然拾到的砗磲，坐在桌前，一直端详著它，思考著做成什麽样的形状才能讨兔儿神欢喜，想了许久许久，陡然，他来了主意，立即取笔蘸墨，在白纸上画出了图案──一只兔捧著胡萝卜立在圆月当中。
　　兔儿神唤他做阿月，他觉得他是爱自己的，磨成圆月的样子最合适，而加一只兔儿，是因为月亮的别名又叫做玉兔，而兔子喜欢吃胡萝卜。
　　他刚搁笔看著纸上的图案自喜，突然书童急匆匆地奔进来，莽莽撞撞地冲到桌前，对他慌慌张张地说，“少爷！你快去外面看看吧！”他抬起头，疑惑不解，“怎麽了？”
　　“公主来了！公主来了！”书童指著屋外，如是慌张。白歆月闻言，把砗磲和那张画著图案的纸张藏起来，起身走了出去。书童跟著出屋，领著他，穿过小院，走进回廊，沿著廊子往前走，到廊亭里，在那里，有一个身著华丽宫装的女子背身立著，她的身旁立著的是乃是刺桐城的父母官。
　　“陈大人。”白歆月一见他，脱口而出。那位陈大人走上前一步，笑道：“白歆月，太上皇知道你没有见过与你婚配的公主，今日，我奉命护送公主前来，你可要对公主客气一点儿才是。”
　　白歆月瞧了瞧那背身的女子一眼，笑了笑，“当然的。”随即迈步到那女子身旁，微微恭敬道：“公主，咱们……”不等说完话，那公主就扭头向他，面上含笑。
　　白歆月一瞧她的面庞，登时错愕，先前的恭敬跑到了九霄云外，冲她脱口：“金叶？！你搞什麽鬼？穿成这样扮成公主联合陈大人来骗我！”金叶敛住笑容，无辜道：“我骗你什麽了？你想见公主嘛，我就让你见一见。”
　　陈大人忙趁机会解释：“金叶公主就是与你婚配的公主，太上皇的掌上明珠啊！”白歆月一愣，指著金叶，“你是公主？不是我表妹？”金叶微微扬起下巴，面露傲气，“我当然是你表妹了，我是表妹的事是我编给你的嘛。”
　　白歆月一听，又是一愣，脱口：“那你的意思是说……你本来就是公主，当初我见你时你骗我说是我表妹？”金叶点头承认。白歆月一时间颇受打击，责怪起她来，“你当初干嘛拉拢我爹一起来骗我？”
　　“因为那时候我们都还很小，我怕你知道我是公主就不肯跟我玩了了，所以才说是你表妹嘛，後来，我父皇把我许配给你了，直接说出来又怕你接受不了……”金叶公主微微嘟起嘴，委屈答道。
　　白歆月沈默了，过了片刻，静下来问她，“你现在干嘛又急著把真相告诉我？”金叶公主委屈道：“还不是因为昨天你说你没见过公主所以爱的是那位姑娘……”
　　“可是你把真相告诉我了，也不可能让我不爱她啊？”白歆月纳闷著，径直出语。金叶公主先是低头沈默，随後露出笑容，“不要紧的，反正，你只要知道我就是那个公主，心甘情愿地娶我就成。”
　　白歆月无话可说，沈默了下来，陈大人看了看他们一眼，插话道：“公主，下官已经将公主送到白家，如今没有别的吩咐，就此告辞了。”金叶公主答，“嗯，你回去吧！这次谢谢你了。”
　　“不敢不敢，这是下官应该做的。”恭敬一句话，陈大人转身即走。白歆月张口：“对了，我要赶快去告诉天保，免得她也被蒙在鼓里头了。”一转身，迈步走出了五步，刚要走第六步，赫然见兔儿神平静地坐在前方一侧朱栏前。
　　“天保，你在这里？正好！我有话……”白歆月快步走到他面前，脱口。兔儿神打断他的话，平静道：“我已经知道了。”
　　白歆月微微吃了一惊，愣了愣，片刻含笑，“我也觉得很突然，不过你放心，我不会辜负你的。”金叶公主迈步走上来，看了看兔儿神，插嘴对他直言：“我当大的，你当小的，你要是同意了，我就不介意我跟歆月成亲的时候多加你一个。”
　　兔儿神微微傲然一笑，不语，金叶看著他的神情，满腹疑惑，问他一声，“喂，你是同意还是不同意？”白歆月抢话道：“金叶，成亲的日子还很远呢，你别现在逼她。”
　　金叶公主瞥了他一眼，爽快答，“好！只要在那一天之前点头同意的话就成了，要是在成亲当天才答应的话，我可是当它不算数的。”
　　兔儿神垂眸，依旧不答，心里却在想：“东海六公主，你果然如你当初说的那样，死都要插足在我跟阿月之间，即使转世当了凡间的公主，也都要把我和阿月拆散。只可惜啊，你如今是凡人，能奈我何？”
　　他缓缓起身，一声招呼也不打就漫步离去，眼眸里流露出的那一丝凌人傲气当即令金叶公主心生不满，心底开始对他不抱有好感。
　　白歆月见兔儿神走了，也想跟著去，便对金叶公主微微抱歉道：“我还有些事情要做，先不陪你了，你好好照顾自己。”随即迈步就走，尾随著兔儿神。
　　金叶公主来不及叫住他，眼睁睁地看著他走了，不由哼了一声，对兔儿神愈加不喜欢，立在原地生起了闷气来。
　　白歆月追上兔儿神，伸手拉住了他的手，“等等我呀，别走那样快。”兔儿神不听，执意按自己的速度往前走，白歆月牵住他的右手，跟著他一块儿走，此时，太阳落下西边，橘红的晚霞已然占满大半个天空。
　　兔儿神往前走著，也不抬头望望这迷人的天空，仿佛不把它的美放在心上。白歆月一边跟著他走一边说，“你是不是心里怪我了？”兔儿神只是走著，沈默。白歆月扭头看了他平静的面庞一眼，得不到回答也低头沈默了。
　　过了一会儿，兔儿神才启唇，“怪你什麽？”白歆月闻声抬起头，“怪我没有早点儿知晓金叶的真正身份，不然，我那日就不该当面对她那样说。”
　　兔儿神垂眸，扬起嘴角微微一笑，“命中注定会发生今日的事情，你即使早就知晓她的身份又如何？”白歆月听罢，觉得这话有些道理，故而没有反驳，撇开这个无趣地话题，冲他高兴道：“对了，我已经想好要做成什麽形状了，你一定会喜欢的。”
　　兔儿神扭头看向他，眼眸里皆是疑惑，“你说什麽啊？”白歆月盯著他的面庞，看他失忆似的神情，愣了一愣，“你不记得了？之前我们去海边，捡到‘这个’啊！”说时，还用手比划出了砗磲的模样。
　　“是什麽形状？”兔儿神略有兴趣地问道。白歆月抿唇笑了笑，卖著关子不肯告知，只得意道：“在我还没有动手琢磨琢磨之前，先不能让你知道。”
　　兔儿神暗暗心道：“我想知道还不容易麽？我是谁──我是兔儿神！你再怎麽隐瞒著，我都能知道它是什麽样！”但，大概是为了使自己惊喜，他心念一转，决定不去偷看他琢磨那一只砗磲。
　　晚上，白歆月把屋门关得很严实，独自坐在桌前，一只手握著工具，另一只手端著砗磲，专心琢磨它，贝壳的细屑粉末无声落在桌案上，把案面弄得凌乱，他却浑然不觉，一心只把这只砗磲刻出自己想要的形状。
　　他屋里的灯火燃了一个晚上，他不眠不休，撑到了翌日的巳时，连早饭也不吃。当把刻好的圆月玉兔牌打磨完成好，时间已是正午，他瞧了瞧掌中的成品，露出开心一笑，又加了金黄流苏以及细绳为装饰点缀，让它愈加好看。
　　书童在外面第十次敲门，他把它收好在身上，起身开了门，书童立时松了一口气，对他脱口万幸道：“太好了少爷，你终於肯开门了，害我担心了一个晚上和一个上午。”
　　白歆月问，“我爹那边，你怎麽解释的？”书童嘿嘿笑了，“这事难不倒我的，少爷放心，老爷昨晚问我，我就跟他说是你身子不舒服，敷衍过去了。”
　　白歆月微微一笑，迈步出屋，书童一见愣住了，喊他一声，“少爷，你还没有吃过饭呢，这是要去哪里啊？”忙跟了上去。白歆月走路走了一半，忽然止住，回头微微不悦，“你跟著我干什麽？快回去。”
　　书童担心道：“少爷，你还没吃饭呢！”白歆月心里有些不耐烦，敷衍一句大发他，“我自己清楚，一会儿就去吃，你别跟著我了。”话罢，再度迈步。书童杵在原地，不敢再跟上去了，只定定看著他在前方一个拐弯後不见了。
　　白歆月径直来到兔儿神的寝屋，轻轻敲了敲门，许久皆不见有人开门，他疑惑著，抬起手准备再敲，忽然一个声音从他身後响起，“你找我有什麽事？”
　　这是兔儿神的声音，白歆月立即回头，看到兔儿神缓缓迈步走过来，他转身，迎了上去，说道：“我以为你在屋里呢，原来早就出去了一趟。”
　　兔儿神止步，重复道：“你找我有什麽事？”白歆月微微一笑，“把手给我。”兔儿神疑惑地瞥了他一眼，照他的意思，缓缓地伸出手，白歆月笑著握住他的这只手，把圆月玉兔牌放在他的掌心。
　　趁著兔儿神低头看它时，白歆月又说，“我的技艺不太好，刻得不完美，你可不能挑剔嫌弃了。”兔儿神抬眼，启唇平淡道：“你竟然会想到刻上兔子抱胡萝卜，比以前的阿月聪明多了。”
　　白歆月闻言，不太明白，“以前？我以前难道不聪明麽？”他不知，兔儿神的言下之意是指他的前世。兔儿神不向他解释，抿著唇，只低头再度瞧了瞧手里的东西，白歆月仔细看了他的神色一眼，好奇道：“你喜欢麽？”
　　兔儿神把那件东西收进袖中，抬头反问他，“你认为呢？”随即抿唇一笑，这一抹笑倾城倾国，迷住了白歆月，不及白歆月回话，他又催他一声，“你忙了一整夜，什麽都没有吃，现在一定很饿，快去吃饭罢。”
　　白歆月正当痴迷著他的那一抹笑，一听此言，才想起自己饥肠辘辘，答道：“嗯，我现在就去吃，”话落，迈步离开了。
　　兔儿神看了看他的背影，又再度把那件东西拿出来，看了又看，自语：“阿月是这个圆月，我是这只捧著胡萝卜的兔子，这就是人常说的成双成对了！这个转世也真够聪明的，我看，再过一段时间，我就可以把真正的身份告诉他了。”

　　误入红尘道22

　　第二十二章
　　白歆月跑回寝屋，匆匆洗脸漱口就到饭厅去了，一跨过门槛就见桌子前坐著船王和金叶公主两个人，船王满面肃然，只有金叶公主冲他露出笑容。
　　白歆月佯装没有看见自己父亲的脸色，边走过去边说，“好香啊！今天有什麽好菜？”凑近桌前一看案上，露出满意一笑，随即坐了下来。船王板著脸，严肃道：“昨晚上生病，今天中午你的病就好了？你生的什麽病，连饭也不吃！”
　　“爹……我现在不就来吃饭了嘛，你对我生什麽气？”白歆月露出一脸的委屈相。船王轻轻哼了一声，金叶公主见状，忙帮白歆月说好话，“船王，你别怪他，他现在好好地来吃饭了，昨晚的事何必再追究，”
　　船王启唇，对白歆月说，“看在公主的面子上，爹就不跟你计较了，吃饭罢。”白歆月笑了笑，竖起筷子。金叶公主看了白歆月一眼，微微一笑，跟著竖起筷子，但猛地愣住，脱口问白歆月，“怎麽……那位姑娘不过来跟大家一起吃麽？”
　　白歆月舀了一碗饭，一听，回答：“嗯，她向来不跟我们一起吃饭的。”金叶公主登时惊疑，脱口瞎猜，“难道是为了减重？”扭头喃喃，“她长得是美，不过就是高大些。”
　　白歆月笑了笑，“反正啊，她只要健健康康地就成。”金叶公主一见他提起兔儿神就露出格外高兴的神色，心里不由生闷气，吃完午饭以後，她跟著白歆月一起出了饭厅，在他的身後叫住他，“歆月，歆月！”
　　白歆月止步回头，疑惑道：“叫我做什麽？”金叶公主迈步上前，径直问他，“那位姑娘有什麽喜好啊？她喜欢什麽，讨厌什麽啊？”
　　“你问这个干什麽？”白歆月愈加疑惑。金叶公主笑了笑，说道：“以後我当你的大老婆，她当你的小老婆，我当然要跟她从现在开始就和睦啊！”话是如此，但实际上，在她的心里是有另一番打算。
　　白歆月猜不透她的内心，在他心里，金叶公主永远是善良的女子，便信以为真，仔细想了一想，答道：“我只知道她喜欢胡萝卜。”金叶公主吃了一惊，“胡……胡萝卜？！”
　　“对啊！她喜欢胡萝卜。”白歆月点头肯定。金叶公主难以自信道：“难道除了胡萝卜，她就没有别的喜好了？！”白歆月再度点点头，金叶公主仍是不信，质疑道：“她连胭脂水粉黛笔之类也不喜欢？”
　　白歆月答，“当然不是了，她天天画眉涂胭脂的嘛。”金叶公主连忙改了口，“我的意思是，除了这个，就没有别的喜好了？那她讨厌什麽？”
　　白歆月又是仔细一想，“她没有特别讨厌的东西，只是不喜欢别人跟她抢胡萝卜。”金叶公主再度吃了一惊，难以置信地脱口，“……又是胡萝卜？！”白歆月接著说，“她前世一定是兔子啦！胡萝卜就像是她的性命一样。”
　　金叶公主内心算计著，心道：“这女子真是奇怪，神神秘秘地，就算我想从她的喜好下手逼她离开歆月也没有办法，看来，我想要揭开她的神秘面纱，只能从暗处去寻了。”
　　当日晚上，金叶公主从自己的寝屋里出来，趁著外面昏暗，一个人溜到兔儿神的寝屋，她的目的很简单，只是想借夜晚的时候一探兔儿神的秘密。
　　兔儿神的寝屋里正亮著灯光，屋门是紧闭著的，金叶公主绕到屋後去，靠近一扇微微开著的窗，蹲著身，只小心翼翼地露出两只眼睛窥视屋内的动静。
　　“我就不信在这麽黑的天里就逮不到你的秘密……”金叶公主心里想著，往屋里一探，正瞧见兔儿神转过身来一步一步走到浴桶前一只手扶著浴桶边沿另一只手则伸进水里，登时双目一眨一眨。
　　“她在干什麽？试水温？”金叶公主心里又想，很是疑惑，再度直直看著屋内。兔儿神低著头，样子似乎浑然不觉，这让金叶公主更加大胆地在窗外偷窥。
　　兔儿神直起腰，背对著窗户，先是脱了粉红千层套袖青竹叶灰尾白燕刺绣纱衣，再是解开墨绿滚边的腰带，连著墨绿滚边的粉红丝绸衣袍与素白里衣一起脱下，柔美的肩背当即在金叶公主的眼皮底下一览无余，就像有一道闪光刺著她的双目一样，令她感到刺目。
　　她定睛一看，发现了不对劲的地方，心道：“奇怪……我怎麽没有看到她的肚兜呢？难道……她从不穿肚兜的麽？”
　　前襟挂在兔儿神的胳膊上，他一侧身，胸脯立时暴露出来，是平平坦坦的一面玉壁，金叶公主一见，猛然瞪大了双目，她万万是没有想到自己一直认为是女子的人竟然并非女儿身，她更万万没有想到的是──此时，兔儿神的声音响起，所对之人便是她。
　　“看够了没有？我的身子美得让你震惊了？”兔儿神启唇，抬眼看向窗外。金叶公主觉得自己既然已经被发现便没有再藏身的必要了，倏地直起身，脱口：“真正让我吃惊的是不是你的身子，而是……你竟然不是女儿身。”
　　兔儿神扬起嘴角露出一抹笑，说道：“是不是女儿身有什麽可重要的？两个人相爱是不论性别的。”金叶公主不相信，轻哼了一声，“那你干嘛要装成姑娘骗歆月？”
　　“我并没有骗阿月，我的谎言只是表象，真正骗住他的是他自己的心，我只是说了一句谎言，但并没有变成女子的模样来骗他。”
　　兔儿神缓缓回答，句句是理，但他的这番神明言语对於金叶公主这一介凡人来说却是明明白白的胡说八道。金叶公主如是哼了一声，脱口：“说白了，你还是在骗他！我要去告诉歆月，看你怎麽办！”笑了一笑，“是你让我看到你的真正性别的，我告诉了歆月，他不要你了，你可不能怪我。”
　　兔儿神一脸平静，“我说过了，两个人相爱是不论性别的，我相信阿月。”金叶公主得意一哼，“咱们走著瞧好了！”转身即走。
　　兔儿神见她走了，一扬袖，用一股仙风将窗户关得严严实实，再脱了个精光，跨进浴桶里，浸泡在暖暖的水里，洗浴是他在仙府以及凡间最喜欢做的事情。
　　第二天一早，金叶公主睡了一个饱觉之後醒过来，一出屋，第一时间便是跑到了白歆月那里，打算将前一晚看到的真相告知白歆月。
　　“歆月！”她跨过门槛，快步走进屋内，正见白歆月立在里面。白歆月闻声，从里屋里出来，奇道：“金叶，这麽早过来找我？”金叶公主面对著他，想也不想便说：“歆月，你爱的那个女子根本就不是真女子，你快点醒醒吧！”
　　白歆月听得一阵莫名其妙，不解：“金叶，你在说什麽呢？”金叶公主话已说出口，就不避讳，当面详说，“你听我说，你爱的那个人，他是男子，如果你不嫌弃他是男子的话，就当我无理取闹好了。”
　　一席话令白歆月惊愕，“天保原本就是男子？”金叶公主见他半信半疑，立即一口咬定道：“这是真的！是我亲眼看见的。”话音刚落，陡然一个声音响起，“你为何不直接告诉阿月昨晚你是偷看我洗澡才得知的真相？”
　　伴随著声音，兔儿神撩起竹帘走了出来，令金叶公主微微张口惊愕。白歆月闻言，盯著金叶公主看，令金叶公主不由低下头不敢直视他的目光。
　　“金叶，你是公主啊！怎麽会突然跑去偷看天保洗澡？”白歆月责问一声，无可避免。金叶公主不知所措，只道：“因为……我太不了解他了，所以才想去了解啊！”
　　兔儿神笑了一声，插话道：“公主真会说话，这样的理由都能说出口，我的身子都被你看光光了，你要怎麽赔我？”
　　“我……我又不是男子，你又不是女子，我又没有看到你的肚兜，我干嘛要赔你！”金叶公主心一急，脱口胡乱说了一句。白歆月打断他们，脱口：“真是胡闹！”金叶公主轻轻扯住白歆月的袖子，“歆月，你要相信我！我说的都是真的！”
　　白歆月沈默了片刻，缓缓说道：“其实，你是不知道，当初我遇到天保的时候，他就是个男子模样的，後来他忽然告诉我说是女子，我当时吓了一跳。”顿了顿，没再往下说。金叶公主再度吃了一惊，“原来，他是中途才男扮女的？”
　　“所以，你说他是男子，我也不觉得奇怪了。”白歆月平静道。金叶公主失望起来，“歆月，那你当真还是要在我们成亲的时候娶他当男妾麽？”
　　白歆月再度沈默，过了一会儿，浅浅一笑，走到兔儿神面前，“你说你是女子的时候，我当时心里很高兴，你知道，我一向对男风没有兴趣，更何况，我们还什麽都没有做过，我可以……从今天开始对你不负任何责任。”
　　兔儿神望进他的眼眸里，猜道：“你的意思是……以前你对我的承诺都要收回去，当做不算数？也不打算娶我了？”
　　白歆月笑了一笑，实话坦白：“你既然是男子，我怎麽能娶你呢？别人会笑话我的。而且……闽地的风俗你也知道，即使我肯勉为其难当你是契弟，我成亲的时候就是与你断绝这个关系的时候，我宁愿现在就跟你断绝感情也不想这麽伤害你。”
　　兔儿神的内心微露失望，问他，“那你就是……不爱我了？”白歆月轻轻一叹，“天保，对不起，只怪你不是女儿身，我……我只能辜负你了。”
　　兔儿神听罢，垂眸，脱口：“我明白了……”白歆月挤出一丝笑容，轻轻拍了一拍他的肩臂，“你还是能住在我家的，等我成亲了以後，会让我爹给你安排一个小院住。”
　　兔儿神没有点头，亦没有摇头，只是心里很失望，因为──他错信了白歆月，他一直以为白歆月会为了情爱不在乎性别，没有想到，白歆月爱他始终是在他的谎言之下。
　　一旁的金叶公主得意万分，嘻嘻笑了笑，对白歆月道：“歆月，再不去书院就要迟到了哦！”白歆月回头转身，金叶公主将他的书袋子递了过去，白歆月拿了书袋子，迈步就出屋，赶著去书院。
　　金叶公主回头，看向兔儿神，满面得意：“喂！这样的结果你满意了？”兔儿神依然显出那一股傲气，抿唇扬起嘴角，露出一抹淡笑，“阿月既然如此选择，我也没有办法，我尊重他的选择，也恭喜你击退了一个情敌。”
　　“你说的如果是真心话的话，我跟歆月成亲的时候，你就应该来喝喜酒的。”金叶公主趾高气昂道。兔儿神微微一笑，“当然的，我一定会去，一定是看著你们拜天地入洞房的，礼物一样也不会少。”
　　他随之走到桌子旁，右手一扬，掌中已然握著那一个用砗磲做成的圆月玉兔牌，将它放在桌案上，“这个作为你们成亲的礼物，如何？”金叶公主走进一瞧，疑惑不解：“这个，是什麽东西？”
　　“是阿月送给我的，是他亲手用砗磲刻成的，代表著爱。他既然对我没有爱意了，只娶你为妻，那麽这件东西留在我这里已经无用。”
　　金叶公主听他一说，伸手摸了一摸那件东西，拿起来握在掌心，一抬头，发现兔儿神已经不在面前了，再一回头，只看到兔儿神离去的背影。

　　误入红尘道23

　　第二十三章
　　书院里，刚刚下课，学生们皆从教室里走出来，其中也包括白歆月。他刚走出教室一步，便有一群人从四面八方围过来，将他堵住。
　　“歆月，听说有一位公主驾临你家里了，是不是真的？”有人脱口一问。“听说你跟那公主定亲了的，那你就是未来的驸马爷了？”又有人一问。几张嘴巴，不同的问题，一时间令白歆月不知所粗。
　　兰少魁挤进去，一只手臂抬起来搭在他的肩头，说道：“你的事情，我听说了，你真的打算不要胡‘姑娘’了？其实他也挺好的，虽然不是真女子……”
　　白歆月微微皱眉，如是重复那一句旧话，“我对男风没有兴趣，你要我说几遍？”兰少魁把手收回来，交叉著双臂在胸前，“顽固不化……”又对周围的同窗宣布，“诸位同窗，哪位对胡公子有兴趣的可以问问白歆月同学了。”
　　人群一瞬间起哄，“哦哦！”方暮好不容易挤进去，一听，无奈了，脱口：“胡公子才是最伤心的人……”白歆月本来好好的，一听这番话，立刻挤了出去。
　　方暮见状，有些後悔说了这句话，看了兰少魁一眼，兰少魁双手叉腰无奈摇头，方暮也无奈一叹，别过脸去。
　　白歆月大步往前走，那些同窗忙紧跟著，当他们快要走到楼梯口时，忽然，白歆月止住步不前了，定定看著一位穿著宫装的女子缓步走上来。
　　“金……金叶？你怎麽来了？”白歆月吃惊脱口，他身後的一群人更是睁大眼睛以一种W羡的目光盯著金叶公主。
　　金叶公主走到他面前，缓言，“只许你来书院上课，就不许我来书院逛一逛麽？”白歆月回答，“我不是这个意思，只是，你应该好好呆在家里。”
　　不及金叶公主张口回言，兰少魁大步跟了上来，一见她，脱口：“歆月，这位是……难道就是公主麽？”金叶公主瞧了一瞧他，回答：“少魁，你不认得我了？”指了指自己小巧的鼻子，“我，是金叶啊！”
　　兰少魁愣了一愣，“你是金叶？！”惊疑著仔细打量了面前的女子几眼，歉意一笑，“你穿成这样，我都快认不得你了，你……竟然是公主。”
　　金叶公主露出一脸趾高气昂，笑道：“少魁，那时候我们在一起玩耍时，你一向照顾我，待我很好，今日我回来，一定会给你好好嘉赏嘉赏的。”
　　“这倒不必，你回来见我和歆月，这就足够了。”兰少魁答，想了一想，又问：“你跟歆月打算什麽时候成亲？”金叶公主抿唇一笑，“等我父皇来了，自然知晓的，到时候，各位同窗可都要去喝喜酒啊！我不收你们的礼物，让你们白吃白喝！”
　　那群人一听，又欣然起哄，说道：“公主，你可不能食言啊！”金叶公主含笑点头，“那是自然，君无戏言，本公主也无戏言！”
　　“公主，快到屋里去坐罢。”人群里有人出言。金叶公主一口答应，在众人的簇拥之下，迈步走进教室，白歆月无可奈何，紧跟著走了回去。
　　洛阳港一个湖的岸上某一处屹立著一间兔儿神庙，兔儿神一整日都坐在那里，自从白歆月确定自己不爱身为男仙的他以後，他便不打算再去打扰白歆月，只能在庙里发呆。
　　兔儿神庙门外，有一条笔直的径道，有一男一女携手走进庙堂来，皆是年轻样貌，他们肉眼凡胎，看不见坐在一旁的兔儿神，只拿著几柱香跪在地上对著他的神像拜了又拜然後许下愿望。
　　兔儿神回头看了看他们，默然接受了他们的心愿，如今他手里既管同性姻缘又代替月老管男女姻缘，已然不顾他们误闯不误闯、误拜不误拜的问题了。
　　他异常习惯地抬起手抚了抚长发，心在想：“凡间，人人都有自己美满的姻缘，只要拜一拜专司姻缘的神明，就都会有幸福的婚姻，但是……谁能想得到，恰恰专司姻缘的神明才是最孤独无助的，即使有自己的姻缘，也只能羡慕凡人，没有好的结果。”
　　他回到船王府时，已然很晚，四处没有人语闲谈，很是寂静，静得可以听清虫儿的低声鸣叫，他却慢悠悠地走，拐了一个弯，即使屋檐下悬挂著的那些灯笼都齐齐熄灭了，他也依然平静缓慢如初。
　　走到小池边时，他忽然扭头望向对岸的一座屋，那里黑漆漆一片，也已经是不亮灯了，他心里很清楚白歆月在此刻已经安然入睡。
　　他侧身，冥思一想，想起当初是对阿月种下了情咒才使得阿月爱上自己的，便自语：“也不知道这个时候再用那样的办法能不能补救得过来。这个法术，对一个人只能用一次，阿月重新投胎转世，这个法术应该还能起效。”
　　再度瞧了一瞧对岸那座屋一眼，他继续自语：“现在这个时候，正好是一个机会。”话罢，一转身，倏然消失了。
　　很快地，他又出现在了白歆月的寝屋里头，白歆月躺在床榻上正睡的香，他一掀起帐子就看到他的睡脸。
　　兔儿神毫不犹豫，将他的一只手小心翼翼地拿出来，指尖穿过他的指间，与他相交握著，如是念起咒语，带著咒语亲吻白歆月的唇时，一切看起来是那样正常。
　　待他一吻下去之後，突然间，一道涟漪自白歆月的身上浮出，瞬间扑向兔儿神，荡动他的长发，随之消失无痕──这是咒语返回的迹象，象征著失败。
　　兔儿神垂眸，握紧拳头，缓缓起身，注视著白歆月的睡脸，皱眉心道：“怎麽会是如此，我的法术在白歆月的身上竟然不管用了……难道说，我是注定与阿月的转世无缘？还是说，他的姻缘早已由其他仙家定下，所以我无法破坏？”
　　他很是黯然，失望而走，走时还回头看了床榻上的人一眼，大方迈步，瞬间消失。一眨眼功夫，他已经回到了自己的寝屋，坐在桌前，一夜难眠。
　　五日以後，有人敲响了船王府的府门，一直敲响不止，令船王府下人愈加心急，匆匆忙忙地赶到府门，手忙脚乱地把闩著门的横木移开，拉开府门。
　　府门一开，出现在这下人面前的乃是一位宫里的老宦官，这下人愣住了，片刻才出语一问，却是一张口就有些结巴，“你……你找……谁？”
　　老宦官沈著问道：“这里是刺桐港船王白敛刀的家麽？”那下人点头，答道：“是的，是的。”那老宦官含笑，吩咐他一声，“快去告诉你家老爷，就说太上皇到了！”
　　这下人惊愕得整个人木讷起来，一动不动，老宦官一见，微微不悦，再吩咐一声，“你愣著干什麽！太上皇到了！还不快进去告诉白船王！”这下人被他一骂，醒过神来，赶紧拔腿往府里奔去。
　　老宦官转身，迈步走到辇车前，对车中人恭敬禀报，“太上皇，请下车罢。”话一落，车门立即打开，出来一个一袭龙袍的男子，老宦官忙搀扶住他下车，且跟随著他步入白家船王府邸里。
　　船王府开门的吓人此时匆匆忙忙奔到了船王的书房，们也不敲就径直闯了进去，慌慌张张道：“老爷！老爷！出大事了！”船王抬起头，满面不悦，把手中书本合上，种种地放在案上，肃然答，“禀报一声连礼数都忘记了？有你这麽无礼闯进来的麽！”
　　这下人赶紧低头，後退一步，满腔歉意：“对不起老爷，我……我实在是太著急了，老爷息怒。”船王收敛，骂了他一句以後就不与他再计较，平静问道：“出了什麽大事，要你这麽慌张进来？”
　　这下人恭敬答，“刚才我去开门，看到一位宫里来的公公，他说太上皇来了，要我进来给老爷通报一声。”
　　船王闻言，倏地起身，吃惊脱口：“什麽！太上皇来了？！”这下人说，“老爷，太上皇驾临府上，是不是为了金叶公主的事情呀？”船王心下正是这麽想，不答话，赶紧迈步走出书房，前去迎接贵客。
　　船王快步赶往前庭，路上吩咐下人唤出白歆月与金叶公主，才刚及一道拱门，便见一个身袭金黄龙袍的男子领著几个宦官悠然漫步而来，他赶紧快步走上去，对来者恭敬如斯，“草民不知太上皇驾临，有失远迎，望太上皇恕罪。”当即一躬。
　　太上皇慈祥一笑，扶住船王，“阿刀，二十年前我跟你说过了，恩准你这辈子不用像别人那样对我下跪对我太过恭敬，你这是忘得一干二净了麽……”
　　船王直起腰，答道：“当然没有忘，只是没有那样的胆子罢了。”太上皇往前迈步，“你家是船王世家，经商路上什麽大风大浪没有经过？会怕这一个？”船王陪著他走，“脑袋自然要比大风大浪更重要，一道皇令下来，我的脑袋可就没了。”
　　太上皇大笑了一声，说：“阿刀，你果然还是那麽怕皇权啊！我当初要是知道，说什麽也要用皇权把你架著带回宫城里去了！”
　　船王微微低头，“你我是结拜兄弟，如果我不是船王的後代，当初当然会愿意跟你回宫城去，事与愿违啊！我肩膀上的重任太大，不能遂愿。”
　　前方，白歆月与金叶公主快步走上来，一边迎面而上一边唤船王一声，“……爹！”及他两人面前，止步。
　　船王第一时间指引他，“既然赶来了，还不快恭迎太上皇？”白歆月扭头一看船王身旁的男子，立时恭敬，“草民见过太上皇！”太上皇摆摆手，“罢了罢了，我如今不在宫城，只在你们家里，何必处处如此严谨呢？”
　　金叶公主含笑，出声问太上皇，“父皇，你怎麽会突然跑来洛阳港的？”太上皇微微脸色，责怪她，“还不是因为你这调皮的丫头麽……私自跑出宫城，弄得整个宫城慌慌张张，连你的皇上兄长都寝食难安。”
　　“所以……父皇你这次来到洛阳港是为了把我押回去的？”金叶公主出语，别过脸，“我不跟你回去，我在洛阳港还没玩够呢！”
　　太上皇拉住她的手，抚了抚，“父皇知道，你心里想什麽父皇都知道，父皇告诉你，父皇不是押你回去的，也是来玩儿的，哈哈哈！”
　　金叶公主闻言，心里松了一口气，陪同著他们悠闲地在府邸里漫步乱逛，一直逛到花园。他们一路谈笑闲聊戏说家常，慢悠悠穿过小篁林，陡然间，太上皇止步不前，其他人疑惑著，顺著他的目光望向前方──只见前方有一粉红衣公子背身而立。
　　“天保……？”白歆月第一时间脱口，唤他一声。兔儿神回头转身，不笑不答，一直立在原地。太上皇从未见过他，一见他的面，很是好奇，一问船王，“这位年轻的公子是何人，以前我不曾见过？”
　　船王自己也不知该如何解释，忙唤了白歆月一声，“歆月，人是你带回来的，你快些跟太上皇解释清楚。”白歆月立即道：“是我捡回来的，因为他看起来很可怜。”
　　太上皇微愣，脱口：“捡回来？孩子，你难道……”金叶公主忙插嘴打断，“哎哟父皇！不是你想的那样的，歆月又不好男风。”
　　船王看向前方，冲不远处的兔儿神喊道：“你还愣在那里干什麽？既然看到了龙袍，还不快向太上皇行礼！”
　　兔儿神平生傲气，只会凌人，鲜少屈服，纵然见了太上皇的龙袍，也依然是不动不言语，甚至斜眼，流露出不屑的眼色。
　　船王一见，愠怒，“你……！你真是‘孺子不可教也’！这般不懂礼数！”又低声责备白歆月，“看你带回来什麽人，平日不懂礼数就算了，如今在贵客面前这麽不驯，真只会给白家抹黑脸面！”
　　白歆月无可奈何，迈步走到兔儿神面前，劝他道：“我爹生气了，你好歹听他的话，对太上皇礼貌一点吧？我爹要是把你赶出去，我可是没有办法留住你的。”

　　误入红尘道24

　　第二十四章
　　兔儿神看著他，看他满面为难，启唇回答，“除了如来佛祖众菩萨以及玉帝王母，我从不向凡人卑尊屈膝，你要我向你们的太上皇行礼，是要为我付出代价的。”
　　白歆月无奈，应道：“好了，我付出代价给你行了吧？”兔儿神看在他的面子上，跟随著他走到太上皇的面前，勉为其难启唇，“小的无知，不知道是太上皇尊驾，请恕罪。”话语干干平平，也不鞠躬。
　　太上皇面带笑容，对此丝毫没有介意，只道：“有这一句就足够了。”船王心里其实对兔儿神的态度甚为不满，但听太上皇此番话，心里暗暗无奈一叹。
　　兔儿神近看太上皇，眼光敏锐，瞧见他两边眉毛前端偏上各有一粒褐色小痣，心底里觉得颇为熟悉。他盯著他许久，目光不移，白歆月瞧见了愣是疑惑，出语道：“太上皇的脸怎麽了？你一直看著……”
　　太上皇也正想解开这个疑惑，问：“年轻人，你一直盯著我的脸看，是不是我的脸上有什麽不对劲的东西？”兔儿神收回目光，侧身，“你们多虑了，我只是好奇太上皇眉上的两颗小痣而已。”
　　太上皇一听，微微一笑，大方详说：“我这两颗痣是自我出生时就有的，当时，我的母妃嫌弃它难看，曾经用银针挑去，但是当下雷暴雨的时候，它又像小草一样长回来了，我的母妃一共挑了九十三次，但是它们总是在下雷暴雨之时长回来。”
　　白歆月觉得奇怪，笑道：“下雷暴雨的时候长回来，实在稀奇。”太上皇叹了一叹，迈步往前走，边走边说，“宫里的占星师说我眉上的两颗痣是命理，我母妃也就因为这句话，後来没有再动它，所幸，它们不是凶兆。”
　　几个人一路说说笑笑著，很快就把这件小事跑到了九霄云外，只有兔儿神心里还在惦记著它，冥思著，心道：“那个位置上长著这两颗痣……这面相我明明觉得眼熟，如果只是一般的痣，倒也罢了，但却是挑去了之後，一下雷暴雨就长回来，一定并非普通的痣，难道说这个太上皇并非凡人？实在诡异……”
　　他跟上他们的步伐，落在最後，如是边走边想：“下雷暴雨就会发生这样诡异的事……必然与龙有关，因为龙是管凡间云雨的。”又细细冥思，“阿月被贬下凡间转世之前的那段时间，只有一位龙王转世为凡人，那就是黑龙王，这太上皇会不会就是他的转世？”
　　几个人沿著以石板铺成的小径随意走，迈进廊子里，统统坐倚朱栏，谈笑之间也同时随意观赏廊子外的花鸟景致，而所聊及的事情甚为广泛，不知怎麽地，便聊到了婚事上。兔儿神陪坐在白歆月身旁，始终当著听客，自始至终皆不语，连他的婚事也变得不在乎。
　　太上皇指著金叶公主说，“你三天两头胡闹，我管不住你了，恨不得立刻把你嫁出去，但是却有些舍不得让你离开身边了。”
　　金叶公主答，“父皇，儿臣其实最舍不得父皇了，只要父皇点头，让我的皇上哥哥御笔下诏，令歆月搬进宫里去住，儿臣也就离不开父皇了。”
　　太上皇闻言，哈哈笑道：“丫头，你呀，还没有父皇聪明！父皇早就想好了，而今退位让贤给你哥哥，你嫁到白家了以後，父皇就下半辈子跟你住在一起了！”
　　金叶公主愣住了，船王更是惊愕，船王说道：“太上皇这番话是……什麽意思？”太上皇大方道：“阿刀，有些事，我是该跟你明明白白说清楚──金叶是我的掌上明珠，我舍不得嫁她，但是不得不嫁，所以，她嫁到白家以後，我便也跟著她在你家住下了！”
　　船王一时无言，垂眸不语，太上皇看著他，续语：“阿刀，你该不会嫌弃我，不让我跟著女儿住在你家吧？”
　　船王颇为犹豫，许久不答话，金叶见状生怕自己的父皇生气，忙投了一记眼色给对面的白歆月，正好白歆月抬眼，一见，看了半晌才微微会意，出声道：“爹……咱们家也不小也不穷酸，能让太上皇住得舒适的，再说，我其实……也不介意家里多几个人。”
　　金叶公主露出满意的笑容，扭头瞅了瞅太上皇和船王的脸色。船王一时拿不出理由反对白歆月，只得无奈答应，“好吧，太上皇要是看得起我家，我自是不反对的。”
　　太上皇露出笑容，哈哈一笑，随之，迫不及待地决定一事，宣布：“既然我来到洛阳港了，不如这样，金叶跟歆月的婚事就早点儿办了吧！”
　　船王忙问道：“什麽时候？”太上皇冥思一番之後，答：“十日之内。你有空就翻一翻黄历，看看十日之内有没有好日子，咱们就挑最近的好日子给他们俩办喜事。”
　　白歆月与金叶公主闻言，互相对视，互相冲对方一笑，这一幕怎样都让兔儿神看不下去，仿佛正有一根银针刺进他的心里。
　　这一日过後，太上皇就此在船王府住下，此事很快就传进书院学生的耳朵里，白歆月去书院读书，也因为这一事而遇到了麻烦。
　　一日傍晚，白歆月疾步奔跑出书院，穿过大街小巷，终於跑到了自己家门前，顾不及休息，气喘吁吁且焦急地敲打著门面，一边敲一边焦急喊了一声，“开门！快开门！”不到片刻，府门应声而开，白歆月一冲进去，急忙把门关上，闩上横门，这才舒了一口气，背贴著门背慢慢喘气。
　　开门的下人不解，问道：“少爷，到底怎麽了？”话音刚落，即刻听到一片乱七八糟的敲门声以及喊声，“白歆月！快开门！白歆月！”
　　下人被吓了一跳，看著白歆月不知所措，“少爷……这……这是……”白歆月将後脑勺往门背面一贴，轻轻拍了拍胸脯，斜眼瞥向这下人，叮嘱一声，“听我的吩咐，别把门打开，否则我惨……”用食指指著自己，又指向这下人，“你也会很惨！”
　　下人唯唯诺诺，点头答应绝不开门，又关心道：“少爷，这些都是什麽人啊？声音这麽吓人，看起来不止一两个啊！”白歆月立直身子，镇定告知，“他们是我的同窗，一共呀，有一百个人追著我来。”
　　“一……一百个人啊……”这下人一听人数，当即睁大眼睛。白歆月镇定道：“都怪消息传得快，我的同窗都听说了太上皇在我家里的事，争著要见上一眼。”
　　这下人松了一口气，“幸亏只是来看太上皇一眼的，不是打劫。”话罢，把耳朵贴著门背面细细倾听，片刻，扭头对白歆月说，“少爷，他们好像散去了。”白歆月立时浑身轻松，“散去就好了，咱们进屋去吧！”
　　这下人点头，跟著他才刚一迈步，外面又不期传来两声敲门声，下人心有余悸，脱口一声，“少爷！……又回来了！”白歆月闻声，准备要拔腿往府院里冲，随之传来的平静男声使他收回迈出的一步。
　　“歆月！歆月！”兰少魁立在门外敲门，陪著他的依然是方暮。白歆月认得他的声音，出声回答，“少魁，跟你在一起的有多少人？”
　　兰少魁如实答，“就我和方暮两个，你快点开门。”白歆月信任他，马上移开闩著两扇门的横木，拉开门，果然只见他们两个，便催一声，“赶快进来吧！”兰少魁先让方暮进去，自己随後跟上，白歆月又马上把府门关上了，引著他们进到府院。
　　“这回，太上皇亲自来了，你跟金叶成亲的日子恐怕也不远了吧？”走往院落之时，兰少魁闲中提起这一事。白歆月慢步往前走，坦白告之，“嗯，说是十日之内。成了亲以後，我恐怕就要跟著我爹去经营生意，不能跟你们去书院读书了。”
　　方暮笑道：“你自己的日子过得如意就好，反正呀，你也不用上京赶考，去书院读书只是多学点儿东西而已。”
　　嗯，说的也是呢……白歆月如是认。方暮嘻嘻道：“既然让我们进来了，那麽就让我们见一见太上皇吧！”白歆月一愣，看著方暮那张笑嘻嘻的面庞。兰少魁与方暮如出一辙，跟著道：“你不会这麽小气吧？”
　　白歆月微露纳闷，“原来，你们也是来看太上皇长什麽样的啊！”兰少魁轻轻推著他往前走，“只是让太上皇留个好印象，算是提前自己举荐吧，到时候上京赶考了，说不准会特别挑我们的卷子来看。”
　　白歆月无奈，领他们往太上皇所居的小园，“好吧……算我引狼入室……”兰少魁与方暮当即相互对视，相互抿唇一笑，忙紧跟著白歆月走。
　　清净的小园，里内的景致被一堆白墙遮住，墙顶的琉璃瓦上有两三只鸟，极似麻雀，或李活或蹦，尤其活泼，稍稍扬起小翅膀，微微一蹦，就轻巧的落在了杏树的枝丫上，闻闻不坠，也没有把花枝压弯，仿佛是天生没有重量，轻如薄纸。
　　它们呢叽叽喳喳唱著歌，旋律短，却婉转悦耳，不及片刻，又相继飞扑到园中一处的石桌案上，正巧，一个女子踏步过来，将它们惊吓一跳，一只只都惶恐地展翅飞跳到最近的花枝上去。
　　“金叶！”紧接著一个男子的声音响起，女子止步回头，应答那个声音，“父皇。”太上皇缓步上来，金叶公主灵巧地跑过去，挽住他的一只胳膊。
　　太上皇吩咐一声，“走，去见见你未来的婆家。”金叶公主含笑著点头，刚迈步，便见白歆月穿过拱门进来了，他的身後还跟著兰少魁与方暮。
　　太上皇识得白歆月却不识得後两人，一见生人面孔，微愣，忙问金叶公主，“歆月身後的那两人是谁？”金叶公主答，“是歆月的同窗啊，其中一个叫兰少魁，我以前来这里时跟他玩耍过。”太上皇了然，微微点头。
　　一及太上皇面前，兰少魁与方暮马上躬身，一语恭敬，“草民见过太上皇！”太上皇瞧了他们一眼，启唇问道：“哪一个是兰少魁？”这声音一落，兰少魁就迈出一步站出来，回应太上皇，“草民正是。”
　　太上皇打量了他了一番，呵呵笑了笑，说：“真当是身长英武！听说……你曾经跟金叶一起玩耍过？”兰少魁答，“那是小时候的事情了，我跟歆月从小就是好朋友，因此有幸认识公主，只是当年并不知道她是公主身份。”
　　金叶公主微微一笑，随之，脱口问道：“你们今天来，为的什麽事？”兰少魁坦白，“是来面见太上皇！”金叶公主微微颦蹙，“见我父皇干什麽？”
　　方暮插嘴，直言不讳，“当然是……来为自己举荐了。我们都是书院的学生，听说太上皇千里迢迢来到洛阳港，住在船王府，所以特意来为自己举荐。”
　　太上皇呵呵一笑，问金叶公主，“金叶，你觉得他们两个，哪个更加优秀？”金叶公主毫不犹豫地答，“哪个更优秀我就不知道了，不过我一定选少魁，因为我认识他啊！”
　　方暮并没有生气，心平气和道：“如果是这样，我也不计较，我们两个之间，谁被选中都是一样的。”兰少魁抿唇不语，像是默认了这一番话。
　　太上皇与金叶公主同时一愣，太上皇疑惑道：“虽然是同窗，但状元只有一个，你们是如何做到不与对方争夺甚至不嫉恨对方的？”那二人笑而不答，只有白歆月面朝太上皇暗暗握拳，竖起的两个麽指相对著，且弯了弯两下，以此一番暗示。
　　金叶公主瞧见了，微微皱眉不解，但太上皇心里却是明了，太上皇说，“金叶，你跟歆月先去船王那里，问一问成亲的日子定下来没有。”金叶公主听从，立即与白歆月一起离开了园子。
　　太上皇看了看剩下的那二人一眼，缓步走到石桌旁，坐下，双手放在双膝上，面上平静，缓缓道：“刚才，歆月给了我一个暗示。”那二人闻言，皆是不解，面面相觑一眼。太上皇随即问他二人，“你们两个相爱多久了，是怎麽开始的？”

　　误入红尘道25

　　第二十五章
　　太上皇的陡然一问，著实令兰少魁与方暮惊愕万分，默契踟蹰著，没有一个肯张口回答太上皇的问话。太上皇盯著他们看了片刻，露出和蔼一笑，“你们是害怕呢，还是害臊？个个都不肯说话……”
　　那二人同时低下头，如是沈默，太上皇虽然脾气很好，但却也有耐心，等待了好一会儿也没有得到答话，终於按耐不住发了话，“好，都不肯说，那麽……我就写信吩咐改考卷的官，叫他们不用看你们的卷子了。”
　　那二人一听，不由惊慌，忙张口：“太上皇，你不能这样！”太上皇立刻催道：“那就快点答话。”兰少魁无奈，只得如他所愿，“我……本来是喜欢另外一个人的，与他约好在兔儿神庙相见并定亲，但是，来的人却是他，然後！这座庙的神明就出声了，为我们配了姻缘，後来，我们才知道，这庙里的神明原来是管同性姻缘的。”
　　太上皇微吃一惊，“你们的姻缘红线是那位神明牵的？！神明还显灵了？！”兰少魁点点头，“我说的都是实话，如果太上皇不信，请别为难我们。”太上皇极为关心道：“那座庙在什麽地方？”
　　兰少魁据实答来，“由於闽地有契兄契弟风俗，兔儿神庙在闽地就有好几个，也不大，我们去的是山上的那一座，听说，北郊的太平湖岸上还有一个。”
　　太上皇听了，都记在心里，当即吩咐他们一声，“你们可以走了，今日算你们两个老实，你们的考卷我会命改卷的官留心多看两眼的。”那二人高兴不已，谢过了太上皇以後，一同迈步出了小园。
　　相同的时间，兔儿神正走在黄泉路上，不知晓船王府上正在发生的事情。他悠然走过了黄泉路，到达阴间忘川河岸边，正要过奈何桥，却又遇上了黑白无常。
　　一见兔儿神，白无常脱口：“兔儿神，咱们又见面了！”兔儿神答，“实在是巧，我正要去阎罗殿一趟，两位又是要去勾魂麽？”黑无常应答，“正是！从阴间到阳间，从阳间到阴间，我们兄弟俩每日都要往返上百甚至上千次啊！”
　　“既然是如此忙碌，我便不耽搁你们的时间，请了。”兔儿神说著，就要往奈何桥的前方走。黑白无常当下将他的去路拦住，说：“兔儿神，你三番五次到阴间地府，这一趟可就不必去了。”
　　兔儿神不屑，淡淡道：“我只是走一趟，不生事，更不会妨碍地府日常，两位请让路，执意要拦著我的话，你们要勾的魂魄跑了可不要怪我耽误你们。”
　　黑白无常有些心急，但依然不肯让他过那奈何桥，坦白告知他，“好，兔儿神！我们就老实告诉你！阎王有令，不准你再到地府去，你只管好凡间姻缘就好！”
　　兔儿神不悦，“我是有个请求才来地府，可不是来寻消遣的，让路！否则休怪我对你们不客气。”黑无常道：“兔儿神，你先听著！阎王早就猜到你会为了凡人的事再度来查生死簿，所以嘱咐我们兄弟俩要是遇到你就告诉你一声。”
　　白无常接话，“阎王已经替你查了与月老转世有干系的人，其中金叶公主你已查过，剩下的就是太上皇重华与船王白敛刀！”
　　黑无常就接著说，“太上皇的前世乃是曾经与你有过一面之缘的渤海的黑龙王，船王的前世则是一个普通的打鱼人。兔儿神，你听明白了吧？”
　　兔儿神答，“替我谢过阎王。”话罢，一转身，返了回去，不打算再前往地府。当他离开了忘川河，沿路返回到黄泉路时，隐隐感觉到有凡人在唤他，晓得是有人正在庙里拜他，露出一抹浅笑，双脚也加快了速度。
　　他降临在自己的庙堂里，只显凡人看不到的仙体，转过身，一看，才发现跪在自己神像前的凡人竟是商贾打扮的太上皇。
　　供台的香鼎上已然插上了三炷香，一缕一缕的轻烟萦绕著，兔儿神瞥了一眼，往旁边缓缓移步，坐在一旁，听那太上皇陈述。
　　太上皇双掌合十，面朝供台上的兔儿神像，说著：“兔儿神，你既是管同性姻缘的，也请显灵帮一帮我，保佑我！二十年前，我曾经错过一次机会，这一次是连同女儿的幸福也一起赌上了，请你帮我牵上这条红线，我这下半辈子便没有遗憾。”
　　兔儿神犹豫了一下，决定张口：“说吧！说出你喜欢的那个人的名字，我看看你们有没有缘分。”太上皇听之一惊，满面惊喜，“兔……兔儿神真的显灵了？！”
　　“是，因为我看到你并非普通凡人。”兔儿神回答。太上皇依他的要求，说：“说来惭愧，他是我十六岁那年认识的，是刺桐港船王世家的後代，当年我爱上他时，一直犹豫著没有说出口，後来他娶亲生子，我则返回宫城登基，就此分开了，如今他的独子长大成人，而我膝下正有爱女初长成，所以想赌上一把，今日来，是想祈求兔儿神保佑我。”
　　“你说的人可是白敛刀麽？”兔儿神问。太上皇点头承认，“是啊！兔儿神，帮帮我吧！我一定常常为你供上香火！”
　　兔儿神借机提出要求，“我可以如你所愿，不过，你要放弃将你的女儿下嫁给船王之子，你的姻缘不能靠牺牲你自己的女儿促成。”太上皇毫不犹豫，即刻答应，“兔儿神这麽说，那我回去之後就将他们的婚事缓一缓。”
　　兔儿神举起右手抚著长发，“我的意思是，要你收回这门婚事，不是延後。”太上皇愣了愣，微微惊讶，“你要我……取消他们的婚事？可是，他们对这门婚事并不反对啊！”
　　“这门婚事是由你们做父母的定下的，他们也都是孝子孝女，也都相识甚熟，不反对只不过是孝字为先，与他们自己的情爱没有任何干系，只要你们做父母的说一声，取消他们的婚事是很容易的事。”
　　太上皇听著兔儿神所说，无可奈何，答应道：“好吧！我按你的要求去做就是。”朝兔儿神像拜了一拜，随即起身，迈步出庙堂，往山下去。
　　兔儿神起身，负手，望著那渐渐走远的背影，露出笑容，自语道：“太好了！这样一来，阿月就不用迎娶东海六公主了！”自喜一会儿，又道：“对了，我得回去看一看情形。”一转身，人就不见了。
　　船王府内，白歆月与金叶公主坐在屋里等待船王，托著腮，皆是百无聊赖，相对无言，船王外出回来，踏进屋里，一见他们，出声好奇道：“你们不去干自己的事情，都坐在这里发什麽呆？”
　　白歆月闻声抬头，忙又起身，高兴道：“爹，你回来啦！”船王愈加好奇，“我回来你就这麽高兴？”白歆月收敛住了，答言，“呃……不是，是太上皇叫我和金叶来问你成亲的日子定下来没有，等了半天都不见你。”
　　船王坐下来，答：“定下来了，大後天就是吉日，爹明日就替你筹办喜事。”白歆月微微点头，说：“那我和金叶这就去告诉太上皇。”转身便走，金叶公主忙起身，跟著走。正当他们就要跨过门槛，太上皇却迎面走过来了。
　　“父皇，你来得正好，船王说了大後天就办喜事！”金叶公主一见他，张口便高兴道。太上皇走进屋里，坐下，样子不太高兴，金叶公主与白歆月面面相觑，问他道：“父皇，你怎麽不高兴呢？”
　　太上皇叹了一声，直言：“父皇刚才去拜了神明，神明显灵说你们的亲事不成，要我取消你们的婚事！”金叶公主吃了一惊，张口‘啊’了一声。白歆月觉得很奇怪，问：“到底是什麽神明，竟然要反对我跟金叶的婚事？”
　　太上皇不敢说出神明的名字，只道：“别管他是什麽神明，他说不成，我也没有办法，就当你们没有这个缘分了吧！”
　　兔儿神走向这间屋，一听到这句话，心里很是高兴，迈步进去，却出乎意料地听到白歆月如是说，“神明反对，那是神明的事，我又不反对！我爹说大後天是吉日，那就大後天办喜事，我就不信我要成亲神明能现身阻止我！”
　　他低下头，心里又是生气又是难过，他以神明的身份轻而易举地令太上皇答应取消这门婚事，但始终还是过不了白歆月这一关，白歆月是铁了心的要娶金叶公主，这令他兔儿神再度失望了一次。
　　太上皇听闻白歆月的那一番话，著急起来，“孩子，你这样会坏了大事的！”白歆月倔强道：“我才不怕神明动怒，我娶金叶是为了我自己的幸福，他要是敢拆散我跟金叶的姻缘，那他就不是什麽好神明了。”
　　金叶公主在一旁听得沾沾自喜，抬头看见了兔儿神，就对他说道：“喂，你都听见了？大後天我就要跟歆月成亲了，你要来喝我们的喜酒！”
　　兔儿神不屑地瞥了她一眼，淡然回言：“恭喜公主成婚出嫁。”白歆月听他们一对一答，才知道兔儿神来了，回头，盯著兔儿神的面庞看著，竟然没有话要说。兔儿神转身，迈步走出屋，白歆月唤了他一声，他自始至终往前走，没有回头应答白歆月。
　　次日，在兔儿神庙里，兔儿神静静地坐著，静静地发著小呆，样子看起来不太高兴。此时，西王母陡然降临在庙堂外，唤了一声，“兔儿神！”他听见了，即刻起身，走出庙堂，对西王母恭敬一躬，“见过王母娘娘。”
　　西王母开门见山，直接质问他，“兔儿神，你为什麽要阻止月老的转世与东海龙公主的转世成婚！”兔儿神答道：“我手中的姻缘簿上并没有他们的婚配记载，所以……”
　　“所以就觉得他们不成对了是麽？哼！你太乱来了！”西王母不悦道。兔儿神恭敬如是，好奇道：“王母娘娘为何动怒？姻缘簿上既然没有他们的婚配记载，我能如此认为也是按照规矩来的，王母娘娘何必要怪我？”
　　西王母肃容，答：“凡间的姻缘，暂时皆归你管，但是，唯独这两个的姻缘婚配不在你的管辖之内，你好好记住了！”
　　兔儿神不敢抗旨，低头听从，“兔儿神知道了。”又不肯死心，问道：“不过，有一事我想问一问王母娘娘。”西王母大方道：“说吧！”兔儿神毫无顾忌，大胆一问，“他们的姻缘婚配既然不是我能管的，那麽，到底是哪位仙家在管？”
　　西王母轻轻一哼，答：“兔儿神，你还真是关心这事啊！实话说了，他们的姻缘婚配是我在管，他们的姻缘也是我定下来的！”
　　兔儿神心里暗暗吃了一惊，表面上依然平静，说道：“原来是王母娘娘，我明白了，我不再插手管他们的姻缘就是。”西王母满意地点了点头，咻地一下消失了。兔儿神一拜，“恭送王母娘娘。”
　　直起身後，他满面忧愁，心道：“坏了！阿月与六公主的姻缘是王母娘娘定下的，怪不得我对白歆月施法术时会反弹回来……唉！看来，我注定无法与阿月回到从前了。”仰面，望向碧蓝天空，他的眼眸里泛出丝丝哀伤。

　　误入红尘道26

　　第二十六章
　　两日以後，船王府内遍地是喜庆迹象，红绸红灯笼红花抬眼可见，人见人喜，花厅里头早已布置好了五十张桌子，桌布也是喜庆的大红，一张用红纸剪成的巨大的‘帧字贴在了最显眼的正面墙壁上，格外添了一把红火。
　　兔儿神不屑这一片的红，慢悠悠地走进白歆月的寝屋，白歆月正在换上新郎衣，回头一见兔儿神，欣然唤他，“天保！来来来，快帮我系上。”兔儿神面无表情，慢慢抬步走上去，接过扎花红绸，环过他的身子。
　　一个丫鬟适时进来，告知一声，“少爷，喜宴那里准备好了，老爷叫你过去。”白歆月回头应答，“知道了，我马上过去！”又催问兔儿神，“天保，系好了没有？”兔儿神收手，立在旁边，白歆月微微一拉那扎花红绸，觉得结实了便大步出屋。
　　发觉兔儿神没有跟上，他又止步，回头唤他，“天保……来啊！”兔儿神起步，跟了上去，跟他一起来到花厅外面。
　　不出一会儿，喜娘搀扶著大红巾盖头的新娘子从闺房里出来，笑道：“新娘子来了，可以开始拜堂了！”拿过一条扎花红绸，一端塞进新娘子手里，另一端递给白歆月。
　　白歆月紧紧握住了，一听喜娘说一个‘走’字，缓步往前走，走了三步之後，似乎有些不放心，回头瞧了兔儿神一眼，兔儿神冲他一笑，他的心一下子放轻松了，递一个笑，继续往前走，走了三步後，又再度回头一看，兔儿神依旧是含笑，他更安心了，继续往前走，再走两步後笑著回头，这次回头，他後悔了。
　　兔儿神没有再冲他微笑，低著头，白歆月脸上的笑容也因此敛住了，他往前走了一步，生怕所见是错觉，又很快回头确认，看到的是──兔儿神微微垂眸，眼眸里的神情不是欢喜不是羡慕，而是失望和哀伤。
　　他此刻的心情本来与白歆月无关，但白歆月看到他这样的神色之後，陡然发生了奇怪的事──他莫名其妙地觉得自己的心，此刻很难过，心里就像被钻了个窟窿一样，隐隐做痛，他越是在意他那样的神情，心上就越疼，让他喘不过气。
　　脸上笑容没有了，他一步一步走进花厅喜宴，心里犹犹豫豫著，司仪立在他身旁，高呼一声‘新人拜堂！一拜天地！’，双方高堂坐在堂上，面带欢喜等待著，等了好一会儿，不见他弯腰躬身，却见他丢下红绸，跪在地上。
　　船王顷刻间变了脸色，严声脱口：“歆月！这是干什麽！把绸子捡起来！”白歆月跪在他面前，低著头不应不听，船王愠怒，当著满堂宾客的面再度喝了一声，“我叫你把绸子捡起来！你听见没有！”
　　白歆月出声，“爹，我……我不捡……”船王怒，质问：“你不捡起来，你怎麽拜堂怎麽成亲！？”白歆月答，“爹……我……我不想今日成亲……”
　　太上皇闻言，一半是惊讶一半是疑惑，出语：“今日是吉日啊，怎麽不想今日成亲了？歆月，你到底是怎麽了？”白歆月答，“我……我心里好难受，所以不想……”
　　船王怒道：“胡闹！喜宴都办好了，客人也请来了，你还说什麽难受就不想成亲！快把绸子捡起来，先拜了堂，其他事情等拜了堂以後再说！”
　　“爹，你成全我吧！我只是不想今日成亲，金叶我一定会娶的，但不是这个时候。”白歆月恳求他道。船王倏地起身，愈加生气，责备他：“当初定下日子的时候，你说不反对的，现在你又说今日不成亲，你把你爹当猴子耍麽！”
　　白歆月二度恳求：“爹，你就答应我这一次，我保证金叶我一定会娶的！”船王怒哼了一声，没有答应，怒喝一声，“你给我起来！”
　　太上皇眼看情形越变越坏，心中不由著急，起身劝住船王，“阿刀，何必生那麽大的气，歆月只是说不想在今日成亲，并未说不娶金叶，就由他一次，把喜宴散了罢。”
　　船王闻言，吃了一惊，“太上皇，你不能任由他啊！这事情传出去，会成为洛阳港乃至整个刺桐港的笑话的！”太上皇心中有数，安慰他一番，“无碍，无碍的，今日来喝喜酒的大都是歆月的同窗，谁敢笑话他？”
　　船王心里不愿未开席就要散席，但看在太上皇的面子上，只好顺了白歆月的意，对白歆月说道：“我今天姑且成全你，下一次你要是再这样，我就把你绑起来拜堂！”白歆月答，“谢谢爹。”当即起身，扯下系在身上的扎花红绸，看了金叶公主一眼，转身跑了出去。
　　金叶公主自行撩起大红巾，回头，直直看著自己的新郎官跑了，一脸无可奈何。白歆月跑出花厅，本想要找兔儿神，一出花厅以後却不见兔儿神，他抓住喜娘问道：“天保人呢？你有没有看见他去哪里了？”
　　喜娘摇摇头，满面歉意，“对不起少爷，我没有看到他，刚才一直看著里面呢……”白歆月皱了皱眉，又往别处跑去，四处乱寻，绕著船王府乱跑，大约过了半个时辰，他跑到了花园里，在花园里一阵乱寻之後，终於看到兔儿神的身影。
　　“天保！”白歆月冲他大喊一声，快些跑了过去，兔儿神一动不动地坐在假山旁的一块石头上，似乎没有听见他的叫唤。
　　“天保……”白歆月奔到他的身边，如是唤他，但他只是低著头盯著手里的小镜子镜面，全然不应答。白歆月很是好奇，凑近，微微弯腰，看著镜面，镜中没有他们各自的样子，只有一段活灵活现的记忆段子。
　　白歆月出奇，指著镜面，出语：“天保！这镜子怎麽如此神奇，这场面……好像我以前做过的梦！”兔儿神启唇，“这是我跟阿月过去发生的事。”白歆月一愣，“跟我？可是……我跟你从来没有一起去吃过牛肉面啊……”
　　兔儿神微微扬起嘴角，淡淡一笑，答：“我说的阿月不是你。”白歆月疑惑，“这镜子里的人跟我长得一模一样，怎麽会不是我？难道还有另外一个跟我长得一模一样、跟我名字一模一样的人？”
　　兔儿神把镜子收回到袖子里，喃喃，“阿月是我辜负的人，而你则是辜负我的人。阿月是我用法术迷住而爱上我的人，你……却是我怎样用法术都不会爱上我的人。”
　　白歆月细细听了一遍，歪著头，听得很糊涂，“你说的什麽辜负，什麽法术，乱七八糟的啊！我都听不明白。”兔儿神垂眸，“如果我告诉你，我不是凡人，而是一个神明，你相信麽？”
　　白歆月愣住了，“你是神明？！天保，你是不是发火邪了？”兔儿神扭头瞧了他一眼，不动声色，一刹那间，在白歆月的眼皮底下猛然消失了。白歆月震惊，大声呼喊，“天保！天保！你在哪里！你不要吓我……”
　　兔儿神不见踪影，声音却荡漾在白歆月的四周，“你肯相信我是神明了麽？”白歆月向四周张望，却寻不到声源，那声音分布到东西南北各处，玄妙得很，他有些慌乱，只能随意朝一个方向回答，“那你……是什麽神明？”
　　“我是兔儿神。”兔儿神回答，抱臂出现，立在白歆月的身後。白歆月回头，吓了一跳，一听他的身份，更是吃惊，“专司同性姻缘的神明就是兔儿神，那你……”
　　兔儿神应答，“就是我。”白歆月又问，“那麽，少魁跟方暮他们两个人，也是你牵的红线？”兔儿神丝毫没有犹豫，当即承认，“没错。促成他们的姻缘，我才会有香火。”
　　白歆月恍悟，“难怪……你长得这麽美，原来是仙体。”兔儿神平静答，“即使如此，神明也有迷惑不了的人，比如你。”话落下，又道：“我要走了，回天庭，回仙府，另外，你跟金叶的婚事，我祝福你。”
　　白歆月愣了一愣，“为什麽要走！你不跟我住一块儿了麽？”兔儿神垂眸，“在凡间，一直到现在，我觉得我的修行过关了……我可以……抵抗凡间情爱的蛊惑，我可以轻而易举地放下它……”
　　“什麽修行，什麽蛊惑？天保，我不让你走！”白歆月抓住他的袖子，紧紧地抓住。兔儿神闭目，一咬牙，狠心将他甩开，瞬间幻化做一道七彩虹光消失了。
　　白歆月仰头望著那虹光升天消失，急忙大喊一声，“天保！你别走！”伸手一抓那虹光，但纵然再怎麽抓，始终是抓不住，“天保，你别走……”他低头喃喃，心里很难过。
　　兔儿神不见踪影以後，从天上落下一封信函，著落在白歆月的双脚旁，白歆月弯腰捡起，一看正面，方才知道那是兔儿神留给他的。
　　白歆月急忙将它拆开来，取出纸张，展开一瞧，上面只有一句话──‘阿月保重，二十九年後天庭上再相见’……
　　猛然，他呆住了，喃喃自语，“二十九年以後，天庭……为什麽？二十九年以後，我就是一个头发灰白的老头了，为什麽要在我四十九岁的时候才跟我相见？为什麽……”然後，将手上的这封信撕成了碎片，松手，让它们自行落到地上。
　　他失落地走出花园，走回自己的寝屋，穿过长廊时，恰巧遇到仍然穿著嫁衣的金叶公主在前方左右徘徊不定。他疑惑著，快步走上去，轻轻唤她的名字，声音落下的刹那，那女子回了头。
　　“怎麽不回去，在这里做什麽？”白歆月又是一问。金叶公主理所当然道：“当然是担心你啊！你一跑出喜宴就不知去向，把我丢在那里……”
　　白歆月答，“我只是去找天保而已，就在家里转转，没有出家门。”金叶公主望了一望他身後，始终只见他一人，不见有别人跟来，便奇道：“你家再大也没有我家大，怎麽连一个大男子也找不到？”
　　“不是找不到，而是……他已经离开了。”白歆月垂头，满面沮丧。金叶公主瞧了瞧他的神情，有些心疼，好言安慰他：“他想走就让他走吧！就当他是家里留不住的客人好了，你身边只要有我就好，我会每天都把你逗得开开心心的。”
　　白歆月没有因此而高兴，轻轻叹息一声，抬起头，目光无意之中落到她头发上的那一块白中带著粉红的圆月玉兔牌，微微惊讶，“我送给天保的纪念品怎麽在你这里？”金叶公主摸了摸它一下，悦然：“这是我成亲的礼物啊！几天前他交给我的。”
　　“天保给你的？！”白歆月脱口，金叶公主点了点头。白歆月忙伸出手，说道：“还给我，把它还给我！”金叶公主愕然，侧过身，“不行！这是我成亲的礼物！”白歆月急道：“我还没有跟你拜堂呢，你是应该退还给我的！”
　　金叶公主心里不满，瞪了他一眼，哼了一声，把那件东西从头发上解下来，很不情愿地递了过去。白歆月抬起手要将它取走，孰知，金叶公主陡然改变主意，将它用力丢出了长廊，白歆月一见，心急，赶忙跃出廊子去找，在花草间找了一会儿才找到它。
　　只可惜，那件东西被发现时，已然碎成四五片，无法复原，白歆月看著它，心里很难过，蹲下身，小心翼翼地将它的碎片一片一片地捡起来。
　　金叶公主走到他身边，笑道：“这样一来，我们就没得争了！”白歆月不敢责备她，只愣愣地看著掌中的砗磲碎片，越看越心疼，好一会儿才缓缓立起，金叶公主也在一旁陪了他好一会儿。

　　误入红尘道27

　　第二十七章
　　经过一夜之後，一大早，白歆月打算试试运气，独自一人来到兔儿神庙，先将三炷香点燃了插在香鼎上，然後，双手合十，对著兔儿神像祈求，但所求的并非兔儿神所管的姻缘，他张口，求道：“天保，你出来……”
　　他跪在地上，双手合十，等待了许久，三炷香就快要烧尽，始终也不见兔儿神现身。他又点燃了三炷香，插在香鼎上，第二次求道：“天保，你出来！”又是过了许久，三炷香快要烧尽，兔儿神依旧没有现身。
　　此番如是重复了十余次，白歆月终於按捺不住，起身，在庙里放声大喊起来，“天保！天保！你出来啊！我知道你在的！为什麽不肯出来见我！”
　　话音落下，兔儿神庙里的情形始终如初，只有白歆月一个人立在庙堂里，他没有办法唤出兔儿神，心里很沮丧，甚至怪自己只是凡人，意气用事之下，举起左拳打在了圆柱上，方举起拳头再打第二次，突然有脚步声传来了。
　　他以为是兔儿神现身，心里惊喜著，急忙回头，一看，入眼的却是一位拄杖的老人家，浮起来的喜悦顷刻间灰飞烟灭，只剩一愣。
　　他打量著来者两眼，好奇道：“你……你是哪一个？我叫的是天保，不是你。”那老者呵呵笑答，“我是这座山头的土地公，听见你一直在这里叫兔儿神，特意出来看看。”
　　白歆月白了他一眼，不悦，“有什麽好看的，你既然是土地公，管的只有这座山，出来管我做什麽，我喜欢怎麽叫喊也是我自己的事情。”
　　土地公一听，布满皱纹的苍老面庞上露出无辜神色，忙道：“我是看在你是月老的转世的份上才出来见你，你反倒不欢迎我，那好吧，算我多管闲事，我走了。”说道做到，一转身就要走。
　　白歆月叫住他，“你等等！你刚才说谁是月老的转世？”土地公回头，用拐杖指著他，答道：“你啊！如果不是同僚，我怎麽会有闲心出来见你。”
　　白歆月难以置信：“你是说我也是神仙？”土地公答，“你是谪仙，被贬下凡间转世的神仙，要七七四十九日才能返回天庭。这天上一日，地下一年，七七四十九日就是凡间的七七四十九年啊！”
　　白歆月陡然想起兔儿神的信函里说的话，前一日他还不明白是何意，今日听闻这土地公一言，全然明白了。
　　他心里只急著要见兔儿神，便暂且不关心这事，又问，“你与天保都是仙体，都有神格，那你可以帮我叫他出来麽？”土地公叹了一声，答：“你来晚了，兔儿神回仙府去了，今日不在庙里。”
　　“不在？！那他的仙府在哪里？”白歆月脱口。土地公和蔼笑道：“你去不得，去不得的。他的仙府在蓬莱绕梦山，蓬莱是天庭仙境之一，不在凡间，只有神仙以及精怪可去，凡人是到不了那里的。”
　　白歆月仔细想了一想，说：“这样说，只有他自己肯回来见我，我才能见得到他了？如果他一直不回来，那我就是一直见不到他了？”
　　土地公笑道：“也不算对，你只要耐心在凡间再等上二十九年，天庭自会派天兵天将接你上天庭，到时候即使他不肯见你，你也可以去找他。”
　　白歆月垂眸，心里一点也得不到安慰，苦闷著脸道：“二十九年……你叫我等二十九年！二十九年你知道有多长久麽？对於一个凡人来说，那就差不多算下半辈子了。”
　　土地公敛起笑容，无奈一叹，实话说，“二十九年能让你子孙满堂，你能在子孙满堂的时候上天庭该是知足了，何苦要见兔儿神，他除了份内之事，又要替你暂管凡间男女姻缘，忙得很啊！”
　　“你又不懂我跟他之间发生什麽，我既然要见他也有我自己的理由。”白歆月认真道。土地公答，“你们当初在天庭发生的事我早有耳闻，只是，说出来只怕伤了你，就不说了，只是劝你不要与他太过纠缠，你已经吃过一次亏了。”
　　白歆月不屑地一笑，“我最近也吃了不少亏啊！还怕多一次麽？”土地公愣了一下，“此话怎讲？”白歆月答，“我遇到他不久，他告诉我说自己是女人，我信了，结果发现他欺骗了我。”
　　土地公闻言，捋著花白胡须笑了，“神明从来不欺骗凡人，他兴许是在考验你。”白歆月又是不悦，“他可把我害苦了！”
　　土地公问道：“他怎麽欺骗你的，变成女儿身了？”白歆月坦然，“没有，他没有变成女人，只是说了谎，像女人一样涂胭脂画黛眉。”
　　土地公笑道：“这是你的错，不是他的错。”白歆月又是不悦，脱口：“怎麽不是他的错！土地公！你跟他都有神格都是神仙，所以专欺负我这个凡人是不是！”
　　“神明有神明的道德，神明的道德就是从不欺骗凡人。他只是说了一个谎话，涂胭脂画黛眉，但身子依然是男子，你却相信他是女人，这说明他没有欺骗你，能把你骗住的只是你自己的心。”
　　白歆月听他所言，愣住了，“是我自己的心骗我？怎麽可能……”土地公道：“凡人心容易生出魔障，你心里希望他是女人，自然而然地就因为一句谎话而相信他是女人了。”
　　白歆月无话反驳，索性抿唇不答话，土地公掐指一算，对他说，“我现身太久，得回去了，你自己好自为之吧！”即刻转身，出了兔儿神庙，遁地消失。白歆月见状，追上去脱口一声，“土地公！替我去蓬莱绕梦山叫天保回来！”却已来不及。
　　白歆月孤零零地面对著草木丛生的地面，失落起来，蓦然回头望了一眼兔儿神庙，迈步，无可奈何地离开。
　　其实，白歆月怎麽也没有料到，兔儿神离开他以後并没有一直呆在仙府里，而是通过镜子法器，跑到了几百年後的凡间，在那里，他可以忘掉那些不开心的事，依然那麽悠然地守在自己的庙里。
　　他在这年百年後的凡间，遇到了那有趣的四个人──摆摊子卖各种首饰与胭脂水粉做小生意的阿义、家良以及卖花为生的周家姐妹。
　　这四个人，因为兔儿神的奇怪手法而成双成对──周惠青嫁给了家良，阿义娶了任性又狡猾的周惠婷，从此幸福地生活在一起，而兔儿神看著他们那样幸福，心里也是羡慕非常，却也异常满足，勾起一抹笑。
　　十五元宵快来之际，擅长耍小聪明的阿义趁那年是卯年，就拿兔子拉拢生意，当然，兔儿神他也不放过。他像往常一样在街市里摆摊子，一有姑娘来瞧，便道：“姑娘，随便看看吧！这个绣著兔子的香囊不错，带上它，兔儿神会保佑你平平安安。”
　　如是这番话，一旁的周惠青听了几遍，也忍了许久，但看著他如此不在意，终於忍不住出声提醒，“阿义，有些话我还是要跟你说。”
　　阿义疑惑，回头问道：“说什麽？”周惠青严肃道：“兔儿神是管姻缘的神明，你拿他来做生意，万一他知道了，生气起来怎麽办。”
　　阿义毫不在意，笑道：“放心罢，每个人都去找他牵红线，他一定很忙的。”周惠青仍是严肃，“你还是小心一点为好。”
　　太阳快要下山了，他们匆忙收拾好东西就打烊回家，一到家门口，赫然看见周惠婷在院子里徘徊不止。阿义含笑著快步走上去，说道：“惠婷，我回来了！你在这里走来走去，是在这里等我麽？”
　　周惠婷一脸慌张，答道：“阿义，兔儿神来了。”阿义先是一愣，随之高兴地笑了笑，“兔儿神来了很好啊！”迈步往屋里走。周惠婷拉扯住他的袖子，担忧道：“阿义……”阿义不等她把话说完，轻轻拍了拍她的肩臂，大方步入屋内。
　　兔儿神就坐在屋里，背对著他，不怒不笑，平淡问他，“听说你在街上拿我的名号赚钱，是不是？”阿义开朗一笑，把东西都放下了，答道：“你不会这麽小气吧？真的多亏你的名号，我的东西卖的很快呢！”
　　兔儿神回头，面上不阴不晴，“谁准许你这麽做的？”阿义洗了洗手，开朗道：“其实，你应该谢谢我的，我做生意的时候还顺道把你宣传了，你难道不应该高兴麽？”
　　“好！我不与你计较这个，不过你要跟我解释清楚……”兔儿神说，接著抬起手，露出手中握著的腕饰，“你为什麽要把月亮与兔子刻在一起。”
　　阿义生奇，“有什麽不对？元宵节嘛，月亮是圆的，而且今年是卯年啊！”兔儿神握紧手掌里的腕饰，忍著怒气，出语：“我最讨厌月亮和兔子放在一块儿……”
　　阿义愣了愣，心里有些不安，挤出笑容嘿嘿一笑，“你讨厌的事还真是奇怪啊！人人都喜欢月亮跟兔子，因为月亮上有嫦娥有玉兔啊！”又多嘴胡乱瞎猜，“你该不会是跟嫦娥有过结所以才讨厌吧？”
　　兔儿神听之，怒瞪了他一眼，这一眼色正好被进屋的周家姐妹看到了，周惠婷走到阿义身边，试图以巧言压下兔儿神的怒气，“兔儿神，阿义就是这样的毛病，嘴巴总是管不住，偶尔会说些令人讨厌的话，你是神明，可不要往心里去。”
　　兔儿神扬起淡淡的一抹笑，抬起右手抚了抚长发，“因为我是神明，所以就不该把你们凡人的那些‘毛病’放在……心里吗！”说著，怒瞪了她一眼。
　　周惠婷不安，讨好他道：“兔儿神，你要是不喜欢月亮跟兔子配一起，大不了，我叫阿义再也不这麽配了，行了麽……”
　　兔儿神轻轻哼了一声，叮嘱他们，“你最好记得今天说过的话。”起身，缓缓迈步往屋外走。周惠青看著他，把他叫住，“兔儿神，准备要过元宵了你留下来跟我们一起吃一顿元宵团圆饭吧？”
　　兔儿神回头瞥了她一眼，淡然答道：“元宵那一天，我会再来。”又继续迈步，一直走出屋子去，然後陡然不见了踪影。
　　周惠婷拉住周惠青的手，微微纳闷，“姐，你怎麽请兔儿神来吃饭？”周惠青安然，“兔儿神是我们两姐妹的大媒人，我们高高兴兴过大年的时候总不能忘记他让他一个人孤零零留在庙里吧。”
　　“兔儿神一会儿高兴一会儿又生气，喜怒无常的！万一那天他又生气怎麽办。”周惠婷担忧不已，光只是一想就已然心神不宁。周惠青如是安然，安慰她，“不会的，我们不得罪他，他不会随便就生气，而且，我看得出来，他似乎有心事。”
　　“咦？兔儿神也有心事啊？”周惠婷惊疑。周惠青说，“他是管同性姻缘的，突然之间帮我们牵下了红线……我们的姻缘应该是由月老来定的。”周惠婷细细一想，点了点头，忙又急著下断言，“兔儿神说不定是跟月老有过结才抢他生意的。”
　　阿义走过去，插嘴打岔，“别兔儿神这兔儿神那的了，我肚子饿了，快去做饭吧！”周惠青答，“家良已经在厨房准备了，我去帮帮他。惠婷，你先陪著阿义。”周惠婷点点头，看著姐姐周惠青往厨房那处走。

　　误入红尘道28

　　第二十八章
　　兔儿神回到庙里，坐在里间，抬起右手，盯著掌中握著的一件大坠为月亮兔子的木珠腕饰，又用左手食指的指腹轻轻抚了抚那大坠，发起了呆。
　　当初说什麽已经可以抵抗凡间那些情爱的蛊惑，说什麽即使遇到它也可以轻而易举地放下，统统都是谎话，都是自欺欺人。
　　情障有万丈之高，他从没有成功跨过去，更无奈的是最终选择了自欺欺人，他也因这个经历而大彻大悟，明白凡间情爱是不能随意玩玩的，更不能为了报复而以身犯险，就像飞蛾扑火那样，最终玩火自焚。
　　世上是没有後悔药的，不论凡间还是仙界，他唯一想要尝尝它仅仅只是想挽救当初状告阿月且将他贬下凡间转世的事，後来爱上他却是自始至终没有後悔。
　　此时此刻，他异常想念远在另外一个时间里的白歆月，却又固执著，不肯回去，在他看来，回去也是没有任何意义，他料到白歆月一定会为了追究缘由而跑到庙里来闹，回去面对他只会伤感，宁愿守在这里不走。
　　宁愿在这里，看著人们成双成对的生活在一起，幸福在一起……
　　五日後──
　　阿义他们比平时更早打烊，回到家以後就忙著准备元宵团圆饭了，亲朋好友们也一拥到他们家里帮忙，个个拿出自己的拿手好菜。
　　借来的一张大圆桌上，相继摆放上好菜，周惠婷立在一旁，闻了闻，食欲几乎就要控制不住了，大呼一声‘好香’。如花此时从厨房里冲出来，慌忙往那大圆桌冲，手里还端著一大碗肉菜，一见惠婷就大喊，“惠婷！快让开！”
　　周惠婷见状，一惊，急忙往旁边闪开，脱口：“如花姐，你冲那麽厉害干什麽啊？”如花把手中的大碗稳稳地放在案上，甩了甩双手，答道：“烫死我了……”
　　周惠婷走过去，立在桌案边，一闻那只大碗冒出来的热气，叹了一声，“好香啊！好香的红烧肉哦！”话罢，有声音回答她，这一个声音并非她身旁的如花，而是男声，“果然是好香！”
　　周惠婷闻言，与如花同时回头看去，看到兔儿神缓步往这边走，如花惊喜起来，当即脱口，“惠婷啊，原来你们请了兔儿神过来啊？”周惠婷盯著兔儿神，只回答兔儿神，“你真的是说来就准时来了。”
　　兔儿神以清泠一笑作为答话，如花跑到他面前讨好一番，“兔儿神，我去帮你搬凳子过来！”说著，立即殷勤地去搬凳子了。
　　凳子一落在桌前，兔儿神便大大方方地坐下，扫了一眼桌上的菜肴，淡然启唇：“既然请我过来，为何不为我准备好菜？”周惠婷瞧了一眼满桌子的菜肴，纳闷道：“兔儿神，你除了喜欢吃胡萝卜以外，就没有别的喜欢吃的了？”
　　话刚落下，阿义端著一盘菜肴上来，喊了一声，“胡萝卜炒肉片到咯！”将它放在桌子案上，对兔儿神说，“既然请你过来了，怎麽会没有你的菜呢？”随後，又有人端著汤盆上来，也是喊了一声，“胡萝卜鸡杂汤来咯！”兔儿神瞧了一眼，露出了笑容。
　　“一会儿还有香菇胡萝卜丝春卷、胡萝卜锅贴、胡萝卜鱼肉狮子头，还有……”那人一一把菜名点出，不及说完，就被周惠婷打岔，“今天的团圆饭是要弄成胡萝卜宴了？”那人笑道：“兔儿神来了嘛，以他最大，所以有些菜多少是要加些胡萝卜的。”
　　兔儿神露出满意一笑，抚了抚从左鬓垂直而下的长发，“看来今天我没有白白来赏脸，有这麽多我的好菜，嗯，我很高兴。”周惠婷他们看著兔儿神的神情，心里安然了。
　　太阳下山之时，忙碌了半晌的人们闲下来，围坐在桌子前，盛饭夹菜，其乐融融。兔儿神第一次与如此多的凡人一块儿吃一桌饭菜，有些拘谨，竖起筷子许久才决定夹菜。
　　筷子头缓缓伸进盘子里，夹住了一个狮子头，兔儿神微微张口，正要将它往嘴里送，忽然，在那一刹那间，桌前所有人的双目都一动不动地盯著他，这使得他难以下口吃菜，他把筷子间的菜放进碗里，不悦，出声：“神明吃饭也很正常，至於你们这麽好奇麽。”
　　众人嘿嘿笑了笑，周惠婷代表诸位答话：“因为你有兔牙啊！我们以前都不知道原来神明会有这个东西，而且，你的兔牙很可爱啊！看了一回还想看第二回。”
　　兔儿神淡笑著轻轻一哼，“周惠婷，你是後悔没有娶到我是不是？”右手抓住左鬓长发的发尾，“想让我把你跟你丈夫的红线拆了，让我嫁给你是不是？”
　　周惠婷急忙收敛，解释道：“不是的！你不要误会！我是真的觉得它很可爱，没有别的意思！”兔儿神淡然，“我的兔牙就跟女人的肚兜一样重要，你们都看过它一回，按理说是要娶我的，不过，你们当中没有我爱的人，我可以选择不嫁给你们，但是，不代表你们可以看见它好几次。”
　　众人低下头，微微失望，只周惠婷颇为大胆，提出一问，“那，兔儿神，你原来是有喜欢的人麽？”阿义一听，生怕她闯祸，暗暗扯了她一下，暗示她收敛。
　　兔儿神垂眸不言语，周惠婷瞧著，带著歉意一笑，“对不起兔儿神，你要是因为这句话不开心，我不提就是了。”
　　兔儿神抬眼，片刻，忽然问道：“在你们凡人眼里，神明可以像你们那样对别人动心可以恩爱到永远麽？”众人愣住了，兔儿神扫了他们一眼後流露出失望神情。
　　一顿饭罢，兔儿神立在院子里的一个角落里，低头沈闷。周惠婷收拾好桌子上的碗筷以及盘子，回头看了兔儿神的後背一眼，把碗盘端起来，转交给姐姐周惠青，擦了擦手就抬步走到他的身边，小心翼翼问：“兔儿神，你其实，心里是有喜欢的人的对吧……”
　　兔儿神启唇，“你从哪里看得出来？”周惠婷直言，“不然……你刚刚为什麽那样问，你一定是心里喜欢著别人的。”兔儿神垂眸著，轻轻一叹。周惠婷瞧了瞧他的神色，又开始胡乱瞎猜，“你有兔牙，又讨厌兔子跟月亮刻在一起的东西，是不是你喜欢的人是住在月宫里的嫦娥仙子啊？因为嫦娥喜欢的是後羿，所以惹你不高兴了？”
　　兔儿神听闻此言，有些生气，别过脸。这时候，周惠青的声音从他们身後传来，“惠婷，别对兔儿神乱说话了。”周惠婷回头，冤枉道：“阿姐，我没有乱说啊！”
　　“好了。我要跟家良到花灯会去看花灯，你要不要一起来？”周惠青说道。周惠婷点头应答，“好！我去叫阿义！”转身就奔进屋子去。
　　周惠青缓步走到兔儿神身边，对他道歉一声，“对不起，我妹妹总是乱说话，你原谅他吧？”兔儿神淡淡一笑，启唇：“这大概是她的可爱之处，有时候跟她生气，会让我暂时忘记一些不应该记得的事情。”
　　周惠青听得不明白，但怕出言求个明白会令兔儿神翻脸，便约束著自己的嘴巴。周惠婷带著阿义出屋，招呼她，“姐！我们走吧！”
　　周惠青瞥了兔儿神一眼，有些不放心留下他，便说，“兔儿神，去看看花灯吧？花灯会上的花灯很美呢！”兔儿神没有犹豫，点了点头。
　　花灯会上，兔儿神跟著他们四个人缓步穿过一条张灯结彩的街，看著他们兴高采烈地赏著各色各样的花灯，心里头也跟著高兴。他走在他们後头，经过一个卖年画的摊子，扫了一眼，瞥见寿星年画後毫不在意，依旧往前缓步行。
　　陡然一瞬间，南极仙翁从年画里现身，叫了兔儿神一声，兔儿神闻声回头，微吃一惊，那四个人听到呼唤声也跟著回头，一见南极仙翁便心生好奇。
　　“你是什麽人，从哪里蹦出来的？”阿义打量了他一眼，好奇道。南极仙翁听罢，呵呵一笑，指著自己的鼻，“你不认得我？我是保佑你们吉祥长寿的南极仙翁啊！”
　　阿义睁大眼吃了一惊，“你是……老寿星？！”南极仙翁呵呵笑著，点点头。阿义又是疑惑，问他道：“花灯会太热闹，连你这老寿星也出来溜达了？”
　　南极仙翁摇头，答道：“不不不，我是看到兔儿神来逛花灯会才出来的。”兔儿神答，“我来这里逛一逛很奇怪麽，竟然惊动了你。”
　　南极仙翁说，“奇怪啊！你应该是在月老的转世那里，怎麽突然跑到这个时间里来？上回，我遇到土地公，他说月老的转世跑到你庙里去大喊大叫呢！”
　　兔儿神忙问，“他在我庙里喊了多久，经常这样麽？”南极仙翁答，“没有，就那一日，後来再也没有这样过。”兔儿神抿唇，心里有些失望。
　　南极仙翁呵呵道：“兔儿神，玉帝晓得你此番遇到情劫，所以，让我来告诉你，你若不能自行平安渡过此劫，可去凤凰山青鸾斗阙寻红鸾星，她可以指点你。”
　　“多谢仙翁告知。”兔儿神轻描淡写地说了一句谢言。那南极仙翁捋著胡须，呵呵一笑道：“一切就都看你自己的造化了。”随之转身，咻地一下不见了。
　　那四个人愣了一愣，片刻才回过神。阿义回头，问兔儿神，“什麽情劫？刚才老寿星说你遇到什麽情劫？”
　　兔儿神转身，往前缓缓迈步，“神明不可以像凡人那样能随便谈情说爱，如果一个神明忽然爱上一个人，那就是遇到了情劫，必须要挣脱出来，也就是忘情，如果执迷不悟的话，天庭就会降下处罚。”
　　“兔儿神，刚才那位老神仙说玉帝知道你遇到情劫，那麽，天庭也会处罚你麽？”周惠青听罢，满面担忧。
　　兔儿神答，“这是要看情况的。思凡的神明会爱上凡人，也会爱上另外一个神明，处罚也会因此不同，通常来说，爱上凡人的神明会比爱上仙友的神明处罚要重。”
　　阿义好奇，“那你爱上的到底是凡人还是你的仙友？”兔儿神扬起嘴角，露出一抹淡淡的笑，“他原本是我的仙友，後来被贬下了凡间转世成了凡人。”
　　阿义一听，挠挠头，皱眉道：“好复杂！这是要得怎样的处罚？我要是玉帝，都头疼得不知道怎麽罚你了……”
　　兔儿神望向前方，下了决定，“我要去凤凰山找红鸾星。”周惠青闻言，关心道：“你去了以後还会回来麽？”兔儿神平静道：“看缘分，我也不知道会不会回来。”周惠青低头，周惠婷说道：“兔儿神，我舍不得你走！”
　　兔儿神微微一笑，“我依旧会保佑你们感情顺利，白头偕老，幸福美满！”周惠婷留不住他，只好道：“兔儿神，你放心，我一定记住你的，等我有了宝宝，我就给他起名叫阿兔，一辈子都记得你。”
　　阿兔这个名字，阿义一听便不喜欢，忙反对：“不要吧！阿兔这个名字，听起来像阿土，我可不希望我的儿子土里土气的……”
　　“你们要记得我还不容易麽？只须到我的庙去烧香拜一拜，就都记得我了。”兔儿神抿唇一笑，答道。
　　元宵过後的次日，兔儿神离开了，只身来到凤凰山，入红鸾星的道场──青鸾斗阙。面对四面高大的仙宫，他立在空旷的场地，向沈静的四周大喊一声，“兔儿神求见红鸾星龙吉公主！”
　　少顷，有一袭红衣渐渐地在缭绕的云雾里出现，声音扬起，“兔儿神？你是管什麽的神仙，寻我又有何贵干？”
　　“我是管凡间同性姻缘的，来此是想求公主指点迷津。”兔儿神张口答道。红鸾星走到他面前，打量他一两眼，径直道：“我在道场里修行多年，许久没有离开过道场，都不知道天庭里有了一个貌美的神仙，你是男仙呢，还是女仙？”
　　兔儿神答，“公主如果指的是我的元神我的魂魄，那我便说，我是男仙。公主如果指的仅仅只是我的外表，那麽，便是非男也非女，为中性。”
　　红鸾星哈哈笑了几声，随即问：“你有什麽事情要找我？”兔儿神不客气地答，“我此番遭遇情劫，玉帝叫我来求你指点渡过此劫的办法。”
　　红鸾星闻言，好了奇，“凭你的样貌，应该是别人因为你而遇到了情劫才对，怎麽反而是你遇到了情劫？你，是爱上了什麽人？”
　　兔儿神不肯直说，请求道：“公主，我可以不说麽？”红鸾星笑了一笑，“好啊！你不肯说，那我便不再问。”一个宛转，言归正传：“我的道场里，有一条忘情河，你只要全身泡过这条河，就能渡过此番情劫。”
　　兔儿神当即一惊，“公主！我一旦泡过这条河的河水，是不是就会马上忘情？”红鸾星理所当然道：“就是让你忘情了才能渡过情劫啊！”
　　原来如此，原来玉帝是叫我忘记对阿月的情意……兔儿神心下暗想，对红鸾星说，“有劳公主为我指路。”红鸾星当即转身，引他前往。
　　至一片百里葵花林，红鸾星指著它的东边方向，说道：“你只要一直往前走，就能看到忘情河，然後，跳下去罢……”兔儿神了然，迈步往前走，穿过绽放得正烂漫的葵花，走到一半，他止步，有些踟蹰，心里舍不得对阿月的那份感情。
　　他立在百里葵花林里，犹豫了好一会儿，当他一想到阿月转世成白歆月以後已经跟别人定好了姻缘，想到白歆月不爱他，垂眸咬唇，握紧双拳，又大胆地往前迈步了。
　　过了那片葵花，眼前果然横著一条河，兔儿神立在河岸边，望了一望，然後一步一步地迈进河水里，从浅水处一直走到深水处，河水先淹没了他的双脚，继而淹至他的腰部，继而淹至他的颈项，最後，将他的头顶也淹没了。
　　他闭目，沈在水底里，腕部上的姻缘红线此刻浮了出来，并於一刹那间断裂破碎，从此那些姻缘凡心再也跟他兔儿神没有任何干系了。

　　误入红尘道29

　　第二十九章
　　兔儿神进了忘情河，泡过了忘情河水以後，腕部的姻缘红线断裂破碎的刹那，白歆月陡然感觉到腕部莫名生疼，将他半夜疼醒。
　　他抬起上半身，坐起来，摸了摸生疼的右腕，只是觉得那里疼，却找不到任何一丝引起它阵阵疼痛的原因。他想忍著睡下，可被那阵阵的疼折磨得怎麽也睡不著，只好下床，点灯穿衣，径直出屋寻府邸医。
　　他敲开了郎中的寝屋门，郎中探出头，奇怪问他：“少爷，这麽晚了怎麽还没睡？”他回答，“大夫，我的手腕莫名其妙生疼，你帮我看看是什麽毛病。”
　　郎中二话不说，请他入屋入座，一坐下就替他一诊右腕脉象，片刻，又是询问：“除了腕上疼痛，还有没有其他不适的症状？”白歆月摇头，郎中随即低头沈吟，片刻後答，“少爷，你没有病。”
　　白歆月惊奇，脱口道：“怎麽会？！”指著自己的右腕，“我这个地方很疼！”郎中缓缓解答，“疼痛不代表就是有病。少爷，你除了这个地方疼，其他地方都是正常的，这说明是这个地方的筋脉受了点小伤，止疼就好。”
　　郎中说完话，起身，从药柜上取来一个瓷药瓶，递给白歆月，“这是止痛散，回房以後，倒一些在杯子里，用水冲服。”白歆月接过，转身出屋，回到自己的寝屋，拔塞子，取一只茶杯，往里倒了一些霜白药粉，再冲半杯水，用手指搅匀了服下。
　　他脱去外袍，爬回到床榻上，过不了多久，止痛散奏效了，他的腕部瞬间不疼了，他也就安然顺心地闭目睡下，梦里头，依旧像前一晚那样梦著日日思念的面孔。
　　这三个月以来，他放弃去书院读书，跟著父亲白敛刀学船运营生，从早忙到晚，闲下来的时候，只有金叶公主陪在他身边，他面对金叶公主，始终是不敢提起婚事，倒是他的父亲偶尔唤他到书房去一问此事，翌日的一早也照旧难逃此劫。
　　他刚用过早饭，出了饭厅，慢悠悠地穿过小院石板径道，正巧船王在回廊里走，他一见他便止步唤他一声。他白歆月准备要迈上石阶，一听，忙回头，应答他一声‘爹’。
　　船王慢步走过去，开门见山道：“已经三个月了，再过那麽十日就是四个月，你还没有回答爹，到底什麽时候把这门喜事办了？”
　　白歆月低下头，沈默了须臾，愣是不答话。船王等不及，肃然道：“当初你当著那麽多人的面说会娶金叶，如今过了三个月了！是不是要金叶等你三年五年甚至是十年以上，等到变成老太婆了？我们白家是要讲信用的，说到就要做到。”
　　“爹，我……”白歆月微微张口，轻轻握了握拳头，下决心道：“我想退掉这门婚事，我不想娶金叶了。”船王闻言，是惊，也是怒，“歆月！你这是出尔反尔！成亲是大事，由不得你胡来！你这样，会伤了金叶的名节！”
　　白歆月内心惭愧，此刻，也一心想要坦然，答道：“爹，我心里……已经喜欢上别人了，要是娶了金叶，反而会耽误她的一生……”
　　船王怒哼一声，“爹就你这麽一个儿子，要的是你为白家续後！你喜欢谁，爹不管，爹允许你三妻四妾，但是你必须先把金叶娶进门来，让太上皇安心！”
　　白歆月低著头，没有回答，迈步过了两个石阶，快步过了院门，快步往前走，不理睬他的父亲。船王一见，愈加生气，只苦於追不回他大骂一顿，只眼睁睁看他跑掉了。
　　白歆月出了宅邸，庆幸著船王没有追上来骂他，放慢脚步缓缓走，穿过长长大街。时候还早，街上的行人亦也不多，悉数几个来来往往，白歆月抬头往前看，很快就看到一个极似兔儿神的人影，就连那衣袍装束也是一模一样。
　　他一时惊喜，顾不上猜想，快步奔跑上去，伸手一拽那人的右臂，“天保！”那人缓缓回头看他，果然是兔儿神的面庞。
　　白歆月欣喜万分，脱口：“天保，真的是你？！”兔儿神抬起左手，抚了抚右边垂直长发，露出一抹笑，“是我啊……”
　　“我就知道你一定会回来！我就知道你不会这麽无情。”白歆月欣喜道，紧紧抓著他的右臂。兔儿神答，“我什麽时候无情过？神明从不无情。”白歆月笑著，此刻与他重逢了，心下便安然了，松开手，问他：“你是要去哪里？”
　　“去庙里。”兔儿神直白答道。白歆月忽而心生余悸，怕这一放他走就又见不到他，随即找理由将他拖住，“时候还早，不会有人这麽早去庙里烧香的，你跟我去码头。”
　　兔儿神不解，“去码头做什麽？”白歆月笑答，“我已经不去书院读书了，最近是学我爹经营船运生意，我爹叫我多去码头看看。”兔儿神了然，轻轻点头，跟著他去了。
　　下午申时，白歆月带著兔儿神回到船王府，边与他说话边穿过院门，穿过回廊，穿过石板径道，进到自己日常居住的小院，一立在院里就大声唤书童。
　　那书童闻声，赶忙奔来，他又马上吩咐他，“你快点去把我寝屋对面的那间屋子好好打扫，再带人把床、圆桌、凳子还有柜子都搬进去。”
　　那书童纳闷，“可是，那间屋子本来是少爷你常常看书写字的地方啊！屋里的条案方桌都要搬出来不要了麽？”白歆月干脆答，“不要了，你把它们搬到别处去。”想了一想，扭头问兔儿神，“你喜欢什麽颜色的纱帐？”
　　兔儿神不经思考，脱口即答，“就像樱花那样的颜色。”白歆月了然，又吩咐书童，“记得纱帐换成粉红。”书童点点头，提了扫帚就登上对面的小楼，他如今已然由书童变成了在日常侍候端茶扫地干杂活的侍童了。
　　白歆月迈步，带著兔儿神登上小楼，进到自己的寝屋。过了一会儿，金叶公主来寻白歆月，登上小楼，走进楼廊，大方拍了拍门面，“歆月，你在不在？”
　　屋门片刻就开了，探出白歆月的脸，金叶公主笑著对他说，“你有没有空，陪我出去逛一逛吧？”白歆月愣了一下，抱歉：“金叶，你看，我现在没法陪你出去。”金叶公主微微疑惑，“你现在不是看起来不忙麽？”
　　白歆月回头望了一眼屋内，为难道：“天保回来了，我正在跟他聊聊，没有空陪你呢，你改天好不？”金叶公主一听，微惊，一脱口，不由纳闷，“他回来了？上次明明是他自己离开的，过了三个月以後怎麽又跑回来了？”
　　“金叶，你误会了，是我带他回来的。今早一出门就在街上遇到他了，你说我运气是不是很好？”白歆月说著，露出得意一笑。金叶公主不太高兴，微微张口欲言，却听得一个声音自屋内传来，“公主想去逛逛，我可以陪你。”
　　兔儿神微微含笑，从屋里走了出来，金叶公主看著他，断然拒绝了，对他道：“我跟你不熟，逛也逛不出兴致。”兔儿神立在白歆月身後，侧身，负著右手，“是麽？我还想与公主熟悉熟悉呢。”
　　金叶公主漠然瞥他一眼，不再理睬他，眼里只有白歆月，说道：“歆月，既然你不愿意陪我，那我改日再叫你陪我吧！”转身，要走。
　　“……金叶。”白歆月叫住她，看著她回头，犹豫了片刻，决定道：“我们的婚事……我想……”金叶公主露出笑容，不等他说完话便答，“我可以等你，不过，只能是一年哦！要是过了一年你还迎娶我的话，我就把你绑起来拜堂哦！”
　　话到口中，白歆月愣是吞吞吐吐没有说出来，只愣愣看著金叶公主离去，抬起右手轻轻拍打了两下自己的头，心中暗暗责怪自己。
　　“既然东海六公主对你如此痴情非你不嫁，你就娶了她罢。”兔儿神抱臂出言。白歆月闻言，回头疑惑道：“谁是东海六公主？”兔儿神瞥向他，“东海六公主是东海龙女，也就是刚才跟你说话的金叶公主。”
　　白歆月愣了一下，答道：“天保，你是不是弄错了？金叶怎麽可能是东海龙女，她明明是太上皇之女啊！”兔儿神含笑著轻哼一声，详说：“阎王的生死簿，我查过，你们的前世我都知道。你是月老的转世，金叶是东海六公主的转世，太上皇是渤海黑龙王的转世，你爹是由一个打鱼人转世而来，这一切都是缘分。”
　　“什麽缘分？”白歆月好奇，见他走进屋里，顺手把们关上，跟著进去。兔儿神坐在圆凳上，缓缓陈述：“东海六公主当年招渤海黑龙王入赘，黑龙王爱著救过他性命的打鱼人所以没有答应，後来经我指点，去寻王母娘娘转世为人，东海六公主因此记恨我，就向月老提亲，以此报复我，後来，他们都转世为凡人了。”
　　白歆月听罢，心里了然，恍悟後大惊，“你这样说，意思就是因为前世的缘分，太上皇他对我爹……”兔儿神平静道：“没错，太上皇爱著你爹，为了跟你爹在一起，才特意将金叶许配给你。那个时候，他还特意跑到我庙里，求我保佑他。”
　　“难怪金叶是太上皇的掌上明珠，原来前世，他们有姻缘……”白歆月喃喃著，细细一想，脱口：“对了！上回，太上皇突然改口说要取消婚事，莫非是你在捣鬼？”
　　兔儿神面无表情，答：“那是过去的事情了，我不想提起。”白歆月如他意，不再提起此事，在他的身旁坐下，痴痴地看著他的面庞。
　　兔儿神垂眸，说：“你如果希望你爹和太上皇有圆满结果的话，就应该像初衷那样，早点娶了金叶，不该再犹犹豫豫。”
　　白歆月纳闷起来，“当初我要娶她的时候，你不高兴，现在……怎麽反而叫我娶她？天保，你这葫芦里卖的是什麽药。”
　　兔儿神抬眼，认真道：“我是专司同性姻缘的，自然是要帮他们，促成他们的前世姻缘，除此之外并无其他。”白歆月闷闷，“可你……也不能就随便把我往外推啊！”兔儿神微微一笑，“你喜欢金叶，正好是两全其美。”
　　白歆月低下头，放在膝上的手暗暗握紧成拳，心里一直有一句话在回荡著──‘我现在喜欢的是你啊’，但迟迟不敢鼓起勇气当面解释。

　　误入红尘道30

　　第三十章
　　当夜，他在床上辗转反侧，许久许久也没有入睡。他想起自己在当初因为一时的固执而放弃了所爱，又情不自禁地懊悔了一次，觉得这次自己爱的人此番忽然回来是老天爷赐予他的机会，一咬牙，暗暗决定这一次绝不再後悔一次。
　　翌日大早，他来到兔儿神的寝屋，举起手正要敲，但一想一会儿见到兔儿神恐怕要说错话，便垂下手，立在楼廊里先低声练习一番，“……天保，我知道以前亏欠了你，不过，我现在想好了，无论你是男是女，我都会对你负责任的。”
　　话罢，他自己听著很是满意，决定就那样说，便转过身，面对著屋门，敲了敲。三下过後，门咿地一声开了，兔儿神的面庞探了出来。
　　白歆月一见他的脸，以及他认真的眼神，内心不由紧张，嘴微微张时竟忘记要说什麽，只是两只眼睛盯著兔儿神看。兔儿神启唇，一问：“找我做什麽？”
　　“我……我想……”他一说话，支支吾吾，半晌也连不成句。兔儿神见状，等不了他，就要把门关上不理睬他。
　　白歆月急了，脱口：“天保，你听我说！你给我一次机会！”兔儿神不解，缓了一缓，问他道：“我给你什麽机会？”白歆月说，“我想了很久，以前是我对不起你，现在，好不容易你肯回来了，我决定，无论你是男是女，我都会对你负责任！”
　　他一口气说完了，心里终於踏实了，一看兔儿神的神情，却是没有他所猜想的那样。兔儿神面无表情，样子无动於衷，启唇：“就这些麽？”
　　白歆月愣了一愣，“天保，我……”兔儿神扬起嘴角，一笑，“我不需要你对我负责任，你应该要负责任的是金叶。”白歆月登时难以置信，“天保，我现在爱的是你不是金叶，你怎麽要我对金叶负责任呢？”
　　“因为我是神明，神明的职责就是保佑凡人，让凡人幸福平安。”兔儿神认真回答。白歆月闻言，依旧是难以置信，“你的意思是你不爱我了是麽？”兔儿神微微别过脸，淡然脱口，“我说过，我可以抵抗凡间情爱的蛊惑，可以轻而易举地放下它。”
　　白歆月怔怔盯著他片刻，失望起来，缓缓低下头，“我……我明白了……”慢慢往後退步，一转身就走，得到这样的回答很是不甘心。兔儿神跨过门槛，走出两步，淡然看著他的背影，嘴角微微扬起一个笑弧。
　　又是下午申时，白歆月从码头回来，独自穿过大街，人来人往的大街上，有两个身影在眼里，看起来异常眼熟。他大方走上去，两只手抬起，各拍了一下他们的肩头，那两个人回头一看，微微惊喜。
　　“大白天出来逛街不被别人撞见？”白歆月搭著他们的肩，脱口。那两个家夥不解，只兰少魁回答，“逛街不大白天，难道半夜出来逛麽？”白歆月咧咧答，“可以逛夜市嘛！你们两个大男人整天腻在一起，就不怕被笑话，是我我就趁天黑的时候出来。”
　　兰少魁含笑，“你要是嫉妒就说嘛！”白歆月一听，一下变得认真，“谁说我嫉妒？我有金叶呢！”兰少魁笑他，“别拿公主当挡箭牌了，你出门回家时常是一个人。”
　　一旁的方暮沈默了片刻，终於启唇，“上次你办喜事的时候，还没拜堂就莫名其妙地取消了，你要是心里真装著公主，现在早就是公主驸马了。”
　　白歆月当即沈下脸，微微不悦，“喂，能不能不要提起这件事？”方暮一瞧他的面色，闭口不再说话了。兰少魁接话，忽然问白歆月，“你找胡公子三个月了，最近有没有他的消息？”白歆月看著他片刻，忽然露出笑容。
　　那二人看著他的神情，同时疑惑，白歆月插在他们中间，坦然：“我找了他三个月，准备要是去信心的时候，突然有一日，在大街上遇到他了！”
　　那二人吃了一惊，也是同时脱口：“他回来了？”白歆月点点头，没有表现出那样过分欣喜，也没有多说，只是平平淡淡地宛转说了一句，“今日天色不错，我们去喝酒吧？”兰少魁愣了一下，“庆贺什麽？庆贺他回来麽？”白歆月不答，只是抿唇笑著。
　　兰少魁看著他的神情，只当他是默认了自己的猜想，爽快答应下来，“好啊！去喝酒就去喝酒！”三个人随之沿街而行，径直去了一家酒馆。
　　夜晚，弯月挂在西边，白歆月在酒馆里喝得烂醉如泥，兰少魁与方暮二人各自扛著他的胳膊在肩上，架著他走，一边走，兰少魁就一边忍不住抱怨，“真是的，怎麽一高兴就喝这麽多酒……”
　　入夜时分，街上的人影渐渐稀少，他们走至一个拐角，忽然白歆月不对劲起来，呕意催升至喉咙，兰少魁见状，赶紧扶他到墙边，他一微微弯腰，呕物全从肚子里哗啦吐出，兰少魁拉住他胳膊准备要扶起他带他走，孰料，他却一屁股坐在地上，不肯走。
　　兰少魁疑惑，弯下腰，扯了扯他，劝一声，“醉鬼，走啦！别坐在这里啊！回到家里再坐凳子，地面不好坐啊！”白歆月充耳不闻，屈起双膝，双手抱膝，把半个脸埋进了双膝里，神情凄凄，口中还旁若无人地喃喃，“天保……不爱我了……”
　　那二人不约而同惊愣，心下彻底恍悟，互相对视一眼，又同时低下头看著白歆月，竟然说不出一句话来。半晌，他们将他强行拉起来，继续扶著他往前走，将他送回了船王府，送至他所居住的小院。
　　“少爷？！”书童一见白歆月如此模样，不由惊呼一声，忙不迭地帮忙，“少爷怎麽醉成这个样子？”那二人知道会解释不清，便不多说，将白歆月放在床榻上以後，只吩咐他，“歆月就交给你了，你想办法给他解酒罢。”
　　那书童点了点头，赶紧出屋去准备解酒汤，三个人相继出了白歆月的寝屋，兰少魁注意到对面亮著灯光的小楼，在楼廊里止步，问书童，“阿旺，对面不是读书楼麽？怎麽这个时候还亮著灯？”
　　书童回头，解释道：“那里早就不是什麽读书楼了，胡公子住在那里。”兰少魁一愣，更甚好奇，“他过去不是住在别处麽，什麽时候搬过来的？”书童带头走下楼梯，“我们少爷带他回来的那一天就安排他住在那里了。”
　　那二人了然，不再多问，下了楼以後，直接步出院子。此时，兔儿神不知何时立在了楼廊里，悠然倚著朱栏，直直看著他们离开，又看了看对面的小楼，面上无表情。
　　不久，书童端著解酒汤回来，不经意地看到他，便冲他喊了一声，“胡公子，你出来了？来一下罢。”兔儿神平平淡淡道：“叫我，有何贵干。”书童答，“我家少爷喝醉了，你总不能这麽漠不关心的吧？”
　　兔儿神扬起嘴角，露出淡淡的一摸笑，“他既然喝醉了，你把解酒汤端给他就是，我过去能帮得上什麽忙？还是说，你是叫我过去冷眼旁观麽？”
　　书童说服不了他，只道：“算了，我不麻烦你了。”端著解酒汤径直上了楼，进到白歆月的寝屋里。白歆月服了解酒汤以後，稍稍好转了些，再度一躺下去便安然睡了。
　　半夜里，白歆月醒过来，一睁眼，就觉脑子晕晕，扶住前额，一意孤行地抬起上半身，下了床，打开一扇窗户看了看对面的小楼。对面的灯火早就熄了，是漆黑一片，白歆月猜想那间屋里的人应该是睡了，不禁轻轻叹了一声。
　　他关上窗户，走到左边，拉开抽屉，拿出放在里面的一只小锦盒，揭开盖子，看著躺在里面的那块圆月玉兔牌的碎片，心里生出些许悲凉。
　　他觉得自己很倒霉，觉得天庭不眷顾他，好不容易有一个美满的开始，真相大白之後，他因为嫌弃兔儿神不是女人所以自行放弃了，但等到兔儿神离开了以後，他又鬼使神差地舍不得他，当苦苦寻了他一段日子以後，好不容易把人找回来了，示爱了，承诺了，却是白白期待，空欢喜一场。
　　他盯著锦盒里的那些碎片，发起了呆，唯一能够安慰他失落且空虚的心的只有昔日那些美好记忆。他希望自己现在就有一个月光宝盒，将宝盒一打开照一照月光就能返回到昔日的时间，然後好好珍惜，不再放弃，然，这个希望终究只是空想。
　　长夜漫漫，他无心再睡下，就在灯光下，铺开一张空画卷，取笔蘸墨，随性作画，一笔下去，画出了人脸轮廓，一笔一笔顺畅地画著，画出了兔儿神的模样，画完了，就撑著腮盯著画卷出神地看。
　　半晌，陡然一个声音响起来，“看够了没有？”白歆月登时吓了一跳，抬头东张西望了一遍也看不到人影，忙问：“天保，你在我屋里麽？”
　　“半夜不睡觉，你看著我想干什麽！有求於我麽？那抱歉了，你的姻缘，王母娘娘已经定好了，不归我管。”声音响起来，如烟如雾般在屋顶黄粱上盘绕著，人影却依旧是不见一丝痕迹。
　　“不是。天保，我想你。”白歆月否定了他的话语，又直白道。屋里响起兔儿神低低的笑声，话语紧跟著，“你想我，怎不到我庙里烧香？我是神明，你敷衍不了我。”
　　白歆月急忙解释，“不是！天保，我想你是因为……”那声音打断他的话，“早点睡罢，听说你喝醉了，是该要好好歇息，我不陪你了。”
　　白歆月唤了一声，“天保……”过了片刻，再也没有人声回答，他不死心，又唤了第二声，“天保！”屋里，除了他自己的声音，便没有其他。白歆月失望地低下头，喃喃，“你为什麽要这麽狠心……对我这麽无情……”
　　他黯然神伤，万分愧疚，怎麽也没有想到，真正令兔儿神如此决绝、对他感情如此漠然，只是那条忘情河的河水。那些清泠的河水流过兔儿神的心房，将他的情爱一并带走，将他的心房洗得干干净净，不让他再轻易思凡。
　　他，白歆月，身为一介凡人，除了失落和怅然，对於详情，终究是无法知晓，就那样盯著桌上的画像，不知不觉地伏著睡著了，天慢慢亮了，屋内也越来越亮，他被书童的声音惊醒过来才发觉自己处境。
　　书童进屋来看了一看他的面庞，微微惊疑，“少爷，你的脸色不对啊。”白歆月洗了脸之後，对他的言语不满，“哪里不对了。”书童坦言，“眼睛就像是……就像是被人打了两圈一样……”
　　“胡说，我昨晚睡得可好了。”白歆月信口扯谎，但很快就不攻自破了。书童发现了他桌子案上的一幅新画，走进桌边瞧了一眼，脱口：“少爷，这是你昨晚上画的麽？画得真好看，跟真人似的！”
　　白歆月立即走过去，把画像卷起来，不让他一个劲地瞧。书童一见，笑了，“少爷，其实你也不用画下来，胡公子就在对面！你过去找他就是。”
　　白歆月板著脸，把画像收起来，回道：“你知道什麽……”书童答，“少爷喜欢胡公子，胡公子变心不喜欢少爷了，少爷就一厢情愿了。少爷，你这样下去不是办法。”
　　“谁让你多管闲事！”白歆月微微愠怒，“我的事情不需要你来管。”转身，离他远一点儿。书童看著他的後背，说道：“少爷，虽然胡公子是不要少爷了，但是少爷可以慢慢用行动再打动他啊！与其苦闷，还不如一步一步地追，厚著脸皮死缠烂打！果子每日摸一摸都要熟的，何况是感情？”
　　白歆月闻言，愣了一愣，随之脱口大喊一声，“阿旺！！！”书童被这一声吓了一跳，以为惹恼了他，赶紧噤声，孰知白歆月下一句话却是令他喜出望外，“我以前怎麽不知道原来你这麽聪明，我会去跟林伯说，叫他给你这个月的月钱多加八个铜钱。”
　　书童笑了，张口喜道：“谢谢少爷！谢谢少爷！”又奉承他一句，“少爷是大好人！”作家的话：准备到老专栏里更到的那一章了……累趴……OTL

　　误入红尘道31

　　第三十一章
　　经书童那一句鼓励的话，白歆月陡然振作了起来，他立在小楼前的空地上，远远看见兔儿神回来了，便毫不犹豫地迎上去，拦下兔儿神。
　　兔儿神一下子止步，看了看面前的白歆月，问他道：“你拦著我干嘛？”白歆月面上含笑，“你有没有空？”兔儿神平静地瞥了他一眼，如是好奇，“你为何关心我有没有空？”白歆月直白，“我想叫你陪我上街逛一逛。”
　　兔儿神侧过身，负手淡然：“你可以去找你的金叶公主，何必一定要找我呢？”白歆月生怕他不愿意，内心不禁一急，脱口：“我只想你陪我去！”兔儿神说，“如果我不愿意，不想陪你逛呢？”
　　白歆月急中脱口：“你是神明！不会这麽小气！”兔儿神微微一笑，一口应下，“好！就冲著你这句话，我陪你去逛街。”白歆月立时欣喜，一伸手，抓住兔儿神的右手就走。
　　兔儿神定住不前，提醒道：“你抓错了……”白歆月本就是故意为之，闻言，只好松手，赔了他一个笑，迈步往前走。
　　他们穿过大街，自始至终都熠熠夺目的始终是兔儿神，白歆月如同陪衬的绿叶，不离他左右，甚至时时刻刻都注意著兔儿神的神情以及眼神。
　　“我们去吃面吧？”半晌，白歆月忽然提议。兔儿神早已看穿他的心思，扬起嘴角，露出淡淡的笑，不语。白歆月又说，“我记得前面有一家面馆，牛肉面很好吃呢！”兔儿神仍旧往前慢步走，缓缓道：“你费尽心思把我叫出来，是想学你的前世麽？”
　　白歆月微微惊愕，又笑了笑，“你好厉害……”兔儿神满面骄傲，嘱咐他，“我是谁，你应该清楚，所以，你要是打我的主意，绝对是不会成功的，还是省省罢。”
　　兔儿神的口气平平淡淡，但言语中的意思却著实令白歆月如临当头一棒，白歆月脸上的笑意稍稍收敛住了。
　　兔儿神迈步进面馆，在一个空位置坐下，白歆月紧跟著他坐在桌子边一侧，夥计很快上来一询，兔儿神径直脱口，点了胡萝卜海鲜面而非牛肉面，白歆月不肯死心，照旧也点了胡萝卜海鲜面。
　　两碗面很快被端上来，白歆月最先拿起筷子，将碗里的胡萝卜粒一个一个地夹起来，放进兔儿神的碗里，兔儿神笑了，嫌他夹得慢，自己也把筷子头伸进白歆月的碗里，将他碗里的胡萝卜全部夹走了，只将虾仁放进他碗里。
　　一时间，兔儿神的面碗里便有许多胡萝卜粒，而白歆月的面碗里同样的也是有许多小虾仁，白歆月遂一厢情愿地将此当做是与兔儿神重头再来相爱的开始，夹起面和虾仁，大口地吃了，还时不时瞥了瞥兔儿神的举动。
　　兔儿神心里只有胡萝卜，吃胡萝卜很是开心，这会儿倒是不对他留心了，吃了一点儿胡萝卜又吃了一口面，这样的日子对他来说是最逍遥不过的了。
　　白歆月记得那个记忆画面里，分明是自己的前世与兔儿神一面吃一面说说笑笑，可眼前，无论他怎麽开口说话，兔儿神依旧是只顾著吃面，一丝说说笑笑地兴致也没有，这又著实令他失落了一回。
　　吃完了面，白歆月付了全部的账，与兔儿神缓步走出面馆，兔儿神的目光一直看著前方，白歆月只要不说话，他的目光便一直是向前看的。穿过大街一会儿，兔儿神忽然脱口，不是闲聊，却又是叮嘱，“前世的记忆终究只是前世的记忆，只是过去发生的事情，就像是对一样东西的好奇，你刚开始时觉得很新鲜，可後来就失去好奇心了而变得乏味。”
　　白歆月闻言，愣了一愣，听得不太明白。兔儿神接著又往下说，“你以为，你千方百计地效仿自己的前世，我就会给你机会麽？太天真了。你想要我和你重头再来，那天地之间必须发生这样的奇迹──海枯石烂，日月颠倒！”
　　海枯石烂，日月颠倒，这两个极端的境界，白歆月即使再笨也明白自己此生过完了也不可能会看到此情此景，他低下头，微微怅然，但始终是心有不甘。
　　他们穿过人来人往的大街，突然，有一个女声从他们身後传来，“歆月！歆月！”白歆月立时止步回头，一看，叫著他名字的人正是金叶公主。
　　“金叶？你……你怎麽会在这里？”白歆月微吃一惊。金叶公主快步奔上来，及他面前，看了他身旁的兔儿神一眼，微微怨道：“我找不到你就自己出来逛逛了，没想到……哼，你竟然是跟他在一起的。”
　　白歆月抱歉一笑，安慰她，“金叶，对不起，我不知道你找我，只是想出来逛一逛，正好见天保就跟他一起出来了。”
　　金叶公主淡淡地瞥了他一眼，走上一步亲腻地挽住了白歆月的右胳膊，“你也跟他逛了一回了，现在应该陪陪我了吧！”白歆月尴尬一笑，不知如何是好，兔儿神继续迈步往前走，似乎有意丢下白歆月不管。
　　白歆月回头见状，忙叫了兔儿神一声，“天保！你去哪里！”撇下金叶公主，立即跟了上去，金叶公主纳闷，也迈步跟了上去，跟在白歆月身後。
　　“天保，你要去哪里？”白歆月重复问道。兔儿神平静回答，“到庙里去，看一看今天有多少香火。”白歆月赶紧说，“我陪你去！”兔儿神答，“你要给我烧香才可以。”白歆月没有犹豫，马上便答应了。
　　兔儿神又说，“不过……你求的姻缘我可不会保佑你。”白歆月心中纳闷，只道：“我只是给你烧香增加香火而已，不求姻缘行了吧？”兔儿神回头，看向他，“再好不过。”
　　金叶公主跟在後面，听得糊里糊涂，忙抱怨：“什麽香火，什麽姻缘？你们说的话都让我头晕！”白歆月回头看著金叶公主，劝道：“金叶，你快回去，别跟著来。”金叶公主好奇，脱口道：“为什麽？你们，要背著我干什麽事？我可不准！”
　　白歆月解释，“我跟天保什麽也不干，清清白白！”又催她，“你快回去！”金叶公主看了看兔儿神一眼，又看了看白歆月一眼，勉强相信，转身独自往回走。
　　白歆月像兔儿神的尾巴，紧紧地跟著兔儿神，一直来到兔儿神庙，此时，供台上的香鼎里有香火快要烧尽。兔儿神大方迈进自己的庙堂，回头看了看白歆月，见他呆愣著，便面无表情地脱口，“我的香火快没有了，你还不给我烧香？”
　　听罢，白歆月立即抽出三炷香点燃，插在了香鼎上，兔儿神看著它缓缓冒出一缕缕轻烟，抬起右手自上而下抚了抚右边那一束长发，脸上洋溢著满意的神情。少顷，他又对白歆月说了一句，“我要进入神像里，你回去罢。”
　　“我不会妨碍你的！”白歆月听出兔儿神的意思是要赶他走，不肯答应。兔儿神道：“你站在这里，只会妨碍我的香客，让他们不敢祈愿。”
　　白歆月心下明白，却又舍不得走，犹犹豫豫著，微微张口正想要说些什麽，兔儿神轻轻一拂袖，陡然带起一股仙力，将白歆月整个人震飞了出去！白歆月从地上爬起来，一看庙堂之内，那里已然是空空无人。
　　他想再走进去，又怕这一瞬间的事情再度发生，在兔儿神庙外踟蹰著，徘徊不定。这时候，远处有人靠近，他遥看一眼，觉得来者有些面善，再细看第二眼，知是熟人，便赶紧跑到徒儿神庙的一侧墙面躲藏起来。
　　来者乃是太上皇，他根本不知白歆月就躲藏在这附近，抬头看了一眼门顶上的牌子，迈步走进庙堂内，先取了三炷香，点燃，插上香鼎，继而双手合十朝兔儿神像拜了拜，然後对著神像念念有词，“兔儿神，这是我第二次来了，不知道你还记不记得我。”
　　兔儿神的声音很快地就在庙堂里响起，“太上皇……你还记得来这里拜我，看来，你是信任我的能力了，我会保佑你，完成你的心愿。”
　　太上皇听罢，心里很高兴，拜了一拜兔儿神像，答道：“多谢兔儿神，只不过，惭愧啊！我没有办法完成你提出的要求……”兔儿神的声音又起，“无妨，我只是考验你而已，并非一定要你办到。”
　　太上皇恍悟，松开了一口气，说道：“原来如此！我明白了。兔儿神，我的希望就全寄托於你了！”兔儿神答，“我既然肯答应你，就一定会让你达成心愿。你放心，你只要每日与他朝夕共处，过不了多久，一定能打动他。”
　　“多谢兔儿神指点，我会时刻记著这番话的，下次一定再来供上香火。”太上皇说著，对著神像又是一拜，随即转身步出庙堂。
　　白歆月躲在墙後边，听得一清二楚，看到太上皇远去，才走出来，同一个时候，兔儿神也从神像里头现身，一见白歆月，脱口：“原来你还没有回去。”
　　“我怎麽舍得走，当然是留下来陪你了。”白歆月平静回话。兔儿神一脸淡然，不屑地答道：“我不需要你陪，保佑姻缘是我兔儿神份内的事，与你没有任何干系，你在这里只会妨碍我。”
　　接二连三地被赶走，白歆月到这会儿终於沈不住气，当著兔儿神的面脱口不满：“我妨碍了你什麽了！刚才，我就只在那边听著，可什麽也没干！”
　　兔儿神如是平静，淡然盯著他片刻，转过身，背对他，负手启唇：“阿月你回去罢，回去做你该做的事情，你现在是凡人，偷窥神明的职责是会受到相应的惩罚的。”
　　白歆月一愣，心里不信，答道：“这又是你赶我走的借口？”兔儿神走到一旁，坐下来，平静道：“你信也可，不信也可，总之，如果你真因此受到惩罚，我是不会帮你。”白歆月听之，心里有些骇意，脱口：“好！我回去！我在家里等你。”
　　他说完话，转身即走，沿著蜿蜿蜒蜒的山径下山，心里其实有些失落，因为兔儿神对他的感情没有改观，因为兔儿神像是嫌弃他一般总是将他从身边赶走，但如今的他，爱著兔儿神，很爱很爱，简直无法自拔地想去深爱，也因而，总是控制不住要缠著他，恨不得成为他的影子、他的尾巴，紧紧跟著他到底。
　　山里树木茂盛，冬季过去之後，花木开始抽新发芽，满山一片勃勃生机的景象。白歆月经过那些灌木，丝毫没有好心情留恋它们的美，即使是瞥上一眼也不愿意，只快步往前走著，不是赶集却似赶集。
　　路到半中，从他的前方迎面走来两个男子，他低著头执著於自己的心事，没有将他们的面庞看上一遍，正要经过他们身旁与他们擦肩而过。那两个男子当中，有一个张口，出声唤了他一声，“歆月？歆月！你等一等。”
　　那声音听起来极为耳熟，令白歆月毫不犹豫地回头看去，一瞬间，止步脚步不前了。兰少魁趁机会问他，“以前不曾见你来这里，你一个人到这里，是散心还是上香？”
　　白歆月微愣，脱口：“什麽上香？”方暮抢先回答，“这里有一座小庙，庙里供奉的神仙是兔儿神，我们是来拜兔儿神的。”白歆月了然，微微张口，只是平平淡淡地轻哦一声，然後说，“我刚那里出来，现在回去。”
　　兰少魁露出坏坏一笑，没有说话。白歆月看著他的那一抹笑看得很是不舒服，说道：“你别那样笑，弄得我鸡皮疙瘩都出来了。”兰少魁道：“你也是来拜兔儿神的吧，求兔儿神保佑你跟胡公子可以顺顺利利的相爱，是不是？”
　　白歆月只因这一句话，板起了脸，“这不关你们的事，你们好好过你们两个人的日子，我自己的事我自己会解决的。”兰少魁不信他的话，说道：“你别逞强了，你要是真的光靠自己就能让胡公子回心转意的话，上次又何必喝醉成那个样子？”
　　白歆月垂眸，说不出一句反驳的话，兰少魁走上前一步，抬起右手搭在他的肩头，对他说道：“我们是从小玩到大的好朋友，患难与共，你要是自己不行，可以找我帮忙，我一定会帮你的。”

　　误入红尘道32

　　第三十二章
　　如此真真切切的言语，如此认真的面庞，白歆月听了看了，却是没有感动半分，抬起手，撇开他的右手，毫无自信地摇了摇头，直直看著他，认真道：“连兔儿神都保佑不了我，何况是你们啊……”
　　兰少魁愣了一下，心下觉得他是自卑过了头，脱口：“兔儿神很灵的！怎麽会保佑不了你，除非你本来就不够虔诚，打动不了他。”白歆月叹了一叹，无奈出语，“我已经很虔诚了，如果他不是兔儿神，兴许我有希望，可是，他偏偏就是兔儿神。”
　　方暮与兰少魁同时一愣，不解道：“你说的是谁？我们，说的是同一个人？”白歆月对他们坦然，“事到如今，我不想隐瞒，天保不是普通人，他就是兔儿神。”那二人随之大吃一惊，“胡公子……是兔儿神？！怎麽会……”
　　白歆月说，“我也不敢相信，可是，事实明明就摆在眼前，是他离开之前告诉我的，那时候我找不到他，全是因为他离开了凡间，回到仙府去了，我问过土地公，他告诉我，天保的仙府是在仙境内，凡人是去不了的。”
　　兰少魁越听越觉得玄妙，瞪大眼睛又吃一惊，“歆月！你好厉害！连土地公都能见到！连土地公都能为你显灵！”白歆月不以为然，也没有骄傲，身为被贬下凡间转世为凡人的谪仙，没有什麽好骄傲的。
　　此时，兔儿神陡然现身在一棵高大树木旁，背倚著树干，双手抱臂，冷眼看著他们，冲他们不悦道：“你们真是‘好’得很啊！竟然在此说我的坏话。”
　　那三人闻声，猛然看过去，唯独兰少魁与方暮吃惊，白歆月依旧平静如初，他回答兔儿神，“我没有说你坏话，只是说出了你的身份而已。”兔儿神怒瞪著他，哼了一声。兰少魁忍不住插嘴，“胡公子，你……你真的是兔儿神？”
　　兔儿神答道：“是！赶快去我庙里给我烧香啊！”方暮听之，亦忍不住喃喃，“怪不得我总是觉得那庙里的神明不讲理，原来就是身边常常见到的人……”兔儿神更甚不悦，“我哪里不讲理！你说个明白啊！”
　　兰少魁叹了一叹，直白道：“你现在这个样子，就是蛮不讲理了。”兔儿神愠怒著，走到他们的面前，出语：“你们别忘了，你们的姻缘红线是谁牵的，如果敢惹我生气，我能保佑你们幸福美满，也能将你们棒打鸳鸯！”
　　那二人听闻此言，心下焦急，互相对视一眼，不再说些激怒他的话。白歆月劝他，“他们是凡人，又是你的香客，你不能跟他们计较。”兔儿神怒瞪著白歆月，脱口：“我不能我不能！要不是你，我怎麽会生气！”
　　白歆月无奈，讨好他道：“是我的错，都是我的错，你别生气行了麽……”兔儿神再度哼了一哼，催他一声，“你还不快回去！”白歆月什麽话也不说了，按照他的吩咐，转身继续往前走下去。
　　兔儿神负著右手，也转身迈步，兰少魁叫他一声，“胡公子……不，兔儿神……”兔儿神打断他的话，回头，“你们既然是来给我上香的，就得赶快，我在庙里等你们。”话音落下，人顷刻间不见了。
　　兰少魁与方暮头一次见到神明施法术，皆杵立如木，愣住了，片刻以後方才回过神来，迈步赶紧跟了上去。
　　到了庙里以後，那二人不见兔儿神的踪影，心下猜测他是附身在了面前的神像上了，便取出六柱香，点燃香头，吹去火焰，将烟雾散出来以後，分一半给方暮，两个人各握著三炷香，同时向那神像拜了拜，然後一起将它们插在了香鼎上。
　　兔儿神蓦然现身，如是负左手，对他们轻描淡写道：“你们可以走了，我会像往常一样保佑你们的姻缘。”兰少魁立在原地，不走，方暮看了他一眼，也不打算要走。兔儿神看著他们木然，满目疑惑，却是不语。
　　兰少魁心底暗暗犹豫一会儿，决定把话说出口，启唇道：“你能保佑别人的姻缘，让别人幸福，为什麽不成全歆月，跟他一起幸福。”
　　兔儿神闻言，怒目，肃然答道：“神明可以慈悲，可以被凡人的虔诚感动，但是，不能有的不该有的就是思凡！我对阿月，早就彻底死心，因为……我毕竟是神明，保佑你们凡人的姻缘才是我的本分。”
　　他漠然的态度，冷淡无情的话语，令兰少魁很是失望，丝毫没有顾虑就大胆直言，“歆月错爱你了！没想到，你竟然这麽无情，他因为你而整日忧虑，甚至还喝醉了酒，你一点也不在乎，还怎麽能保佑我们的姻缘？”
　　兔儿神盛怒，瞪著他，淡然回答，“兰少魁，我跟阿月的事情本就与你无关，你这麽关心他的感情甚至要帮他，到底是图什麽？”
　　兰少魁道：“什麽也不图，只是因为我跟他是从小玩到大的好朋友，有福同享有难同当罢了。”如此高尚的朋友义气，在兔儿神眼里只是一把灰土，他对它一点也在乎一点也不屑，再度启唇：“我不管你们的义气有多高深，总之，我始终是一句话──我是神明，只保佑凡间的姻缘，红尘之事与我无关！你们如果真为阿月著想，就该好好劝一劝他，叫他早日与金叶公主成亲！”
　　兰少魁张口，正要出语再劝，方暮心觉兔儿神如今铁石心肠不愿给白歆月一个重来的机会，想著即使多费口舌亦无用，便伸手拉扯兰少魁，劝他：“少魁，算了罢，就算我们说得再多，兔儿神当真无情，我们也帮不了歆月。”
　　兔儿神喜欢这一番话，瞥了方暮一眼，扬起嘴角，露出淡淡的一抹笑，“对！与其在我这里浪费时间说一些无聊话，还不如回家恩恩爱爱去。”
　　兰少魁无可奈何，听方暮的劝话，转身即走出兔儿神庙，方暮亦跟著他走。兔儿神直直看著他们离开，抬起右手，抚了抚左边那一束长发，冷冷一笑。
　　俄而，土地公倏然从地里冒出来，未先发话却先摇头叹息，兔儿神闻声，走到门前，一看，疑惑道：“土地公，你叹什麽气？我做得不对麽？”土地公说，“你做得很对，我只是在替月老叹气啊……”
　　兔儿神更不解，“你替他叹气做什麽？他的这一世姻缘由王母娘娘定下的，如此美满，一定会幸福到四十九岁的！”
　　土地公无奈道：“你呀你，跳进忘情河里以後就变成这副模样了，无情得很啊！唉……这忘情河真是厉害，一泡，就这麽把你的凡心给全洗没了，这月老要是执迷不悟总追求著你，不仅在凡间过得不如意，恐怕回到天庭以後更不好过。”
　　兔儿神听罢，自内心坦白，“跳进那条河，我不後悔，比起那时候爱得那样痛苦，我觉得现在的样子很好。”土地公犹是无奈，脱口：“其实，你也不必做到如此决绝啊！我看那月老是越来越担心他，这忘情河水呀，也应该给他泼一泼的。”
　　凡人本是为了七情六欲而生，纵然天地之间有河川名为忘情河，跳进河里能够让人忘情，但毕竟唯有对神明精怪奏效，凡人再怎麽费尽心思找到它，也无法借它忘情。
　　兔儿神对此自当很是明白，答道：“有什麽关系，凡间二十九年漫长得很，只要我不再对他动情，他一定会渐渐失望，一直到有一日他罢手，对我死心也是迟早的事。凡人的情爱，如果得不到好的结局，是极为容易被时间冲淡的。”
　　“你倒是很镇定啊……”土地公脱口。兔儿神笑了一笑，“凡间红尘，只是一瞬间的桃花渡，等到年纪大了，鬓发霜白了，就只剩下携手相扶，笑看子孙满堂了。”
　　土地公又是叹了一叹，只说，“希望月老在凡间熬得过去啊……”转身，立即遁地，眨眼间消失了。兔儿神平静立著，忽闻细碎的脚步声以及一些人语，抬头望去，看到远处有善男信女三三两两，渐渐向他的神庙走近，他赶紧转身，回到金身上。
　　白歆月离开兔儿神庙了以後，没有回船王府，而只是径直去了海港码头。绵绵的春雨降落下来，他手里没有带伞，也不找地方躲避，一直平平静静地往前走著，不屑於眼下这细如牛毛的雨丝。
　　海港边，数不清的货船停泊著，正等待装货或卸货，码头上亦是人来人往，来往的人大多是搬货工人，或穿薄衣或光著臂膀，来来回回，只是不停地搬著沈重的货物，雨丝落在他们身上，与他们身上冒出来的汗珠混在一起，一时难以分清孰是雨孰是汗，他们犹且不在乎，断然抬起手一擦前额，如是扛著货物。
　　白歆月从他们身边经过，走进一座屋，管事的见他来了，忙领著他进到帐房，边走边对他说，“船王吩咐过了，少爷今日就把账册看完，今日不能看完便不能回去。”
　　他们进到里面的账房，管事的随即指了指桌案上堆叠成山的册子，那些册子足有三尺之厚，令人膛目，但白歆月此刻心情不愉快，看著没有一丝反应，乖乖在桌前坐下，随手拿起最上面的一本账册，翻开来，看著。管事的很老实地出到屋外去，烧水为他泡茶。
　　白歆月看账册看了一会儿，看完了三本之後，管事的才把茶水泡好，端到账房里来，小心翼翼地放在桌案的一角，然後无声地退到一边，静静督著他。
　　杯子里静静地冒腾著热气，白歆月不看也不关心，只是慢悠悠地翻著账册，看了一本又一本。半晌以後，有一个小厮走进来，在那管事男子的耳边低语了一阵，那管事的走到白歆月身侧，轻声道：“少爷，没有什麽吩咐我就出去了，那边有事要我忙活。”
　　白歆月目不转睛地盯著账册，只是微微点头，不答话，管事的随即与那小厮退出去。屋里没有别人，白歆月便将账册放下，一脸闷闷。他想著今日仍是和昨日一样，没有能打动兔儿神，对方的铁石心肠每日都令他很失落很失落，他宁可现在外面下的是大暴雨，好让他可以彻头彻尾地淋雨，痛快一阵。
　　人生，就像是一出戏，有乾亦有坤，有美满亦有劫难，有高盛也有低迷，任何人，没有一生一世皆是福气，也没有人一生一世皆是坎坷，只不过，在白歆月心里，什麽大灾大难他都可以承受，唯独情爱之事，他却无法承受。
　　兔儿神每一次淡淡地拒绝，总像是一道大雷劈在他的头顶，让他怎麽也高兴不起来，夜里怎麽睡也睡不安稳，日复一日，他渐渐地萌生起想要霸占兔儿神的念头，所谓‘因为得不到所以即使拼出性命也要弄到手’，正是此意。
　　他重新拿起账册，慢条斯理地看著，一直看到半夜，都还没有看完全部。他看累了，打了一个呵欠，看了看桌案上还没有翻动过的账册，用手指一量，还剩下三根指之厚，暗暗一叹，一点儿想拿起一本来继续看下去的兴致也没有。
　　他伏案，侧脸枕著双臂，闭目就睡，也不吹一口气熄灭灯火，此刻一心想要解困。只过了两盏茶的时间，他的梦境很快就出现了，将他的神志吸卷了进去。
　　由於他白日里，心里总是挂念著兔儿神，他的梦境基於这一点，便成全他的心意，令他心满意足地在梦里拥抱到了兔儿神、牵到了兔儿神的手。他喜不自禁，做著这样甜蜜的美梦，浑然不觉地扬起了嘴角，幸福地笑著。
　　兔儿神躺在自己寝房里的床榻上，也在休憩，突然猛地张开眼睛，抬起上半身，面上很是严肃。他的身上有法力，白歆月在别处睡觉时在梦里梦到的情形，他轻易地就能察觉得到，此刻醒过来，内心很是生气。
　　“阿月……你到底在梦什麽乱七八糟的东西！”兔儿神握紧拳头，脱口自语，举起右拳用力一捶床面，然後下床，气冲冲地离开寝屋。
　　他很快地来到海港码头，进到那一间屋子，看到白歆月正在熟睡，走至桌前，抬起白歆月的下巴，又用另一只手往白歆月的脸上扇了两个耳光，力道很大，致使白歆月一下子就梦碎惊醒。
　　白歆月看了看兔儿神，把兔儿神看清楚了才知是他，惊愣出语：“天保，你怎麽来了，这麽晚了，怎麽不去睡？”兔儿神怒瞪著他，“白歆月！你眼里还有我麽！觉不好好睡，竟然敢在梦里对我不尊重！”
　　白歆月呆了一呆，缓缓解释道：“我……我只是……我就是眼里有你才会梦到你啊！”兔儿神哼了一声，负手，“该说的话我不想再重复一遍，你要是还想我呆在洛阳港，就把你的情爱收敛一些，老老实实地跟东海六公主成亲！”
　　“我不会跟她成亲的！”白歆月倏地立起，放出话来。兔儿神嗔目盯著他，过了一会儿也不答语，转身便走，白歆月见状，忙把桌案上的账册快速收拾好，跟了上去。

　　误入红尘道33

　　第三十三章
　　他们两个慢慢地走在夜路上，四周很是寂静，地上也只铺著淡淡的月华，一阵凉风刮过来，轻轻拂动兔儿神的长发，兔儿神一步一步往前走著，对身边的男子不发一语，似乎当他是一团空气，甚至看也不看一眼。
　　白歆月连番瞧了瞧他，见他抿唇不理睬自己，亦抿著唇不说话，一阵凉风刮过以後，从前方飘飘摇摇地走过来两个人，一个白衣一个黑衣，手中各拿著带钩的粗锁链，他们一走近，白歆月定睛一看，看到他们的面色一个惨白如雪一个黑如漆锅，不由吓了一跳，再低头一看，看到他们竟然没有影子，舌头登时打结了。
　　“天保，他……他们……”白歆月望著身边的兔儿神，一脱口就结结巴巴起来。兔儿神面上很是从容，启唇，与他们打招呼，“咱们又见面了。”
　　黑白无常迎面走上去，答道：“咱们又见面了，兔儿神！”兔儿神随口一问，“今夜，你们又是上哪里去勾魂？”白无常道：“洛阳港全福巷有一户人家里有人死了，我们正要走去那里。”
　　白歆月听闻他们的对话，心里晓得那一白一黑乃是专勾死人魂魄的黑白无常，不禁心头一震，脱口担忧道：“你们……到时候不会连我的魂魄也勾走吧？”
　　黑白无常看向他，黑无常道：“你放心，你是天庭神仙的转世，玉帝下诏令你七七四十九年以後重返天庭，在凡间福大命大死不了。”白歆月一听，舒了一口气，但又是一愣，“是不是在凡间的神仙和鬼怪都知道我是谪仙？”
　　黑无常答：“玉帝下的诏，不管是神仙还是精怪都知晓的，这并不奇怪。”白歆月微微皱了皱眉，禁不住脱口，“惨了……我感觉好丢脸。”
　　白无常道：“以你前世经历，只有後不後悔，没有丢不丢脸。”白歆月答，“我当然不後悔了，我……”兔儿神不像听他说的那些缠绵悱恻的话，当即打断他的话，“两位鬼差，还不快去全福巷，晚了可就白走这一趟。”
　　黑白无常向兔儿神一拱手，移步，继续往前走，一阵凉风再度过来，他们随风飘摇，咻地一下飞快离去，一下就无影无踪。
　　白歆月回头，看著那黑白无常消失，又迈步往前，跟上兔儿神的步伐。走了半晌，白歆月忍不住脱口，“我以前从来没有想过会在走夜路的时候遇到地府的黑白无常，这一世是头一次遇到，要不是因为我的前世，我一定会吓了一跳。”
　　兔儿神面上沈著，微微一笑，答道：“你只有跟我在一起，才会看到他们，他们也才会跟你说话，如果你一个人单独走，一来他们并不知道你是知道了自己的前世，二来他们见到像我这样的神明才会现身。”
　　白歆月了然，点了点头，又看著他，片刻道：“……我发现，现在只有谈别的事情的时候，你才会好好和我说话。”兔儿神听了，当即别过脸，又不说话了。
　　白歆月不由叹了一叹，趁此机会，又出语，“我不明白……为何每次我跟你说起我对你的情意，你总是几番说我的姻缘早就被王母娘娘定下来了，要我跟金叶早日完婚。我不爱金叶！娶了她，我跟她都不会幸福。”
　　兔儿神听著，却只看著前方沈默不答。白歆月继续道：“有时候我觉得，你这麽做的目的，或许是为了让我快点忘掉这份情意，可是，你有没有想过，你这样做，只会弄巧成拙，会伤害到三个人。”
　　兔儿神这一次没有生气，微微启唇：“我会叫你跟东海六公主成亲，完全是迎合王母娘娘的意思，既然结果是如此，我只能按照她的意思去办，毕竟，在她的面前，我只是天庭仙班里的一个小小的专司凡间一部分人姻缘的神仙而已。”
　　“是王母娘娘逼你的麽！如果是，我要去找她当面对质！”白歆月脱口。兔儿神平平静静地答道：“不是，她并没有令我撮合你们，这一切都是我自己乐意这麽做的。如果我不这麽做，你就总是缠著我，我讨厌有一个人总是这麽缠著我。”
　　白歆月微微低头，眼眸里全是忧郁，问他一声，“你是讨厌我缠著你，还是讨厌爱著你的我缠著你？”兔儿神直接坦白，“两个都讨厌。”白歆月微吃一惊，又一脸纳闷，“原来我在你心里是一个讨人厌的人啊？！”
　　兔儿神扬起嘴角，微微一笑，应答：“是啊，你就是一个让人讨厌的人。”白歆月更甚纳闷，不服道：“那你说，我要怎麽做才能变成一个不让人讨厌的人？”
　　“你什麽都不用改，就保持这个样子。”兔儿神答。白歆月听著，纳闷不堪，“你到底是想一直讨厌我，还是觉得我被讨厌很有趣？”兔儿神仅仅只是微笑，一句话也不答他。
　　白歆月就像是一个二丈和尚摸不著头脑，狐疑万分，直到走到了船王府大门前，他的疑惑仍是没有解开。
　　半夜三更，船王府的大门紧紧地关闭著，白歆月望著那扇高大的门，不知该如何是好。现下，府邸里的人都睡下了，若是敲门，一时半刻也是没有人会出来开门，他被难住了，盯著那朱漆大门，心里微微焦急。
　　“该怎麽进去才好？我又不是钻地鼠可以钻洞进去……”情急之下，白歆月管不住自己的嘴巴，脱口胡说一通。兔儿神与他相比，却是镇定自若，一施法，变出了一把云梯，扶著云梯答道：“爬墙进去。”
　　白歆月一看，愣了一愣，脱口：“爬墙啊？──爬墙就爬墙。”忙跟上兔儿神的步伐。兔儿神将云梯放在墙壁旁，第一个先爬，坐在墙头，白歆月尾随著他爬了上去，也坐在墙头，兔儿神把下面的云梯提上来，小心地放在墙壁背面旁，又是第一个先爬，白歆月总是尾随著他，跟在他身後。
　　两个人顺利落地在船王府内之後，兔儿神将云梯收了回去，迈步往前走，白歆月紧跟著他走，一起回到小院，然後各分左右，各自登上小楼。
　　白歆月上了楼以後，没有先进屋，特意回头看了看兔儿神，见他推门入了寝屋，才安心地推开自己寝屋之门，迈步进入。
　　第二日，一早，他照旧到对面的小楼，敲了敲门面，片刻，兔儿神把门打开，水灵妩媚的大眼睛直直盯著他的面庞。他习以为常，没有神魂颠倒，只是心情骤然变得很愉快，对他脱口：“今日天色不错，一起去饭厅吃早饭好不好？”
　　兔儿神不动，亦不吭声，白歆月见此，又补上一句话，“有胡萝卜粥耶……”兔儿神闭眼一下，平静答：“我只想要整一个胡萝卜。”白歆月为讨好他，毫不犹豫地点头，兔儿神这才肯愿意跟他下楼，与他一起去了饭厅。
　　穿过石板小径道，半路，他们与金叶公主迎面相遇，金叶公主拦住他们，问白歆月，“怎麽现在才起来？”白歆月回答，“昨晚回来太晚了，一醒来就是这个时候。现在正跟天保去饭厅吃早饭。”
　　“那你快点儿去罢。”金叶公主催了他一声，就打他身边走过。白歆月回头，也问她一声，“我爹和你父皇都吃过了麽？”金叶公主答，“刚刚，我就是陪他们一起吃的。”
　　白歆月安下了心，带著兔儿神继续往前走。至饭厅，丫鬟走上来听候吩咐，白歆月对她们道：“就端上海蛤粥和油条，还有胡萝卜就行，胡萝卜要大个儿的，越大越好。”丫鬟面面相觑一眼，随之退下去了，白歆月与兔儿神则坐在桌前等待。
　　过了一会儿，有两个丫鬟回来了，一个端著的丹盘里呈著一大碗粥和一根金黄油条，另一个端著的丹盘里只有几个大胡萝卜。两只丹盘被小心翼翼地放下，白歆月伸手，把那碗粥端起来放在自己面前，又拿起油条，先咬了一口油条，才喝一口粥。兔儿神却是兴奋地拿起胡萝卜，毫不犹豫地要下一口。
　　白歆月一边吃著一边还偷偷瞥著他看，就在他捧著胡萝卜微微张口咬著它的时候，因为一时兴奋忘形而露出的兔牙令白歆月吃了一惊，白歆月愣愣地盯著他的兔牙看了许久，忍不住出语，“天……天保……原来你……有兔牙？！”
　　兔儿神一听，知道自己的兔牙暴露了，赶紧用手掩口，大叫一声：“惨了！被你看到了！这该怎麽办！”白歆月愣了一下，奇道：“你的兔牙很可爱啊，干嘛这麽慌张？”
　　兔儿神瞪了他一眼，答：“以前，我爱著你的时候，曾经暗暗发誓过，只要你看见了我的兔牙，你就得娶我，结果我一直等不到你无意中看到我的兔牙的那一刹那，现在我已没有凡心，你却看到它了，我真不该今日跟你一起来吃早饭！”
　　白歆月暗暗欣喜，觉得这是命运之轮的安排，笑了一笑，说道：“你慌张什麽，我娶你就是。”兔儿神後悔说了实话，忙说，“你别痴心妄想，我现在对你完全没有爱意，既然当初是我自己的决定，我一样可以把它收回来。”
　　白歆月料到他一定会这麽做，巧妙劝阻，“不可以哦！你发过的誓不可以收回，因为……你、是、神、明！神明许诺过的，发誓过的，都不能反悔，否则就有失神职！”
　　兔儿神怒目盯著他，无语反驳，许久，只会用威胁这一招，出言：“我对你没有爱意，你娶我，只会给自己带来麻烦。”白歆月这会儿偏偏不吃他这一套，平静道：“我不怕，我连被贬下来当凡人的事都经历了，就算再遭天谴我也不怕。”
　　兔儿神大怒，倏地起身，右掌用力拍在桌案上，这一掌震得碗里的粥稍稍飞溅而出，著实吓了白歆月一跳，白歆月愣愣地看著他拂袖悻悻离去，竟然说不出一句话来。
　　自己孤单地用完了早饭之後，白歆月亲自端著胡萝卜到兔儿神的寝屋，瞧了瞧门面，唤了一声，无人回应，如是再三，皆是如此，白歆月没有办法，只好将胡萝卜放在门前，转身下了小楼。
　　过了好一会儿，兔儿神才打开门，不见白歆月，当即安心，又低头一看，见到了自己最心爱的胡萝卜，便弯腰蹲下，拿了起来，淡然地把门合上了。
　　白歆月刚刚下到小楼下，正好遇到书童，那书童叫他一声，“少爷！等一等！”白歆月止步，疑惑地回头，书童快步奔到他面前，又说，“少爷，老爷唤你。”白歆月问，“我爹现在在哪里？”书童回答：“在花园里陪太上皇散心呢！”
　　白歆月随即迈步，独自去了花园，在花园里走了半圈才寻到船王与太上皇。他走上前去，问船王，“爹，你找我？”船王见他来了，便也问他，“昨天，我吩咐你看的账册，你都看了？有没有偷懒？”
　　经此一问，白歆月这才想起来那时为了追上兔儿神，他索性将剩下的那些还没有看上一眼的账册全与那些看过一眼的账册放在一起收拾了，暗暗心虚，又生怕被船王责骂，便冲船王嘿嘿笑了笑，说了谎，“看了！全看完了！”
　　船王没有起疑，吩咐他，“那好！你到林伯那里，问他要三十个铜钱，然後拿著这些钱，到街市去，买回一车老米酒，送到我面前来让我看看。”
　　白歆月一听，愣愕，为难道：“啊？三十个铜钱买回一车老米酒啊？爹！一车老米酒少说也要六十个铜钱，您才叫我带三十个，是不是太少了……”
　　船王一脸平静，说道：“爹这是在锻炼你。经商之人，必须懂得以少钱买到上成的好货，这样才能赚到钱。”白歆月晓得了，答：“爹，我明白了，我这就去林伯那里。”随即离开，径直到了林伯那里。

　　误入红尘道34

　　第三十四章
　　他向林伯表明了船王的意思，林伯随即取出钥匙来，进到银库去，打开钱柜，拿出三十个铜钱，放在他的掌中。他谢过了林伯，出了屋，又跑回小院，再度敲了敲兔儿神的寝屋，大声唤他，仍是没有回应。
　　他纳闷，在门外说道：“天保，你还在生我的气啊？”如是再敲，用力过度，一掌下去，直接将关得不紧的门推开了。他好奇著，探头进去，走迈步走了进去，唤了一声‘天保’，但在屋里从头到尾看遍了，也撩起纱帐看了看床榻，始终不见兔儿神。
　　“天保是什麽时候出去的……”白歆月纳闷，找不到兔儿神，他只好决定自己去街市走一趟，出了兔儿神的寝屋，下楼以後，这就要出船王府。
　　金叶公主这个时候也在船王府里四处乱走，一见白歆月的背影，立即奔了上去，拍了一下他的肩膀。白歆月吓了一跳，回头，脱口：“金叶，是你？”金叶公主问他，“这条路是出门的路，你要出门去做什麽？”
　　“我爹吩咐去街市买点儿东西。”白歆月如实答道。金叶公主一听，可是高兴，说：“好啊！我现在也闲得很，我陪你去。”白歆月提出要求，“去了你可要帮我搬东西的，答应了可不准後悔。”
　　金叶公主灿烂一笑，“我後悔我就是母鸡！我後悔我就下蛋给你！”白歆月忍不住，噗地一声笑出声，随即道：“走吧！早点儿把东西买回来早点儿给我爹交差。”说走就要走，出了船王府，径直来到坊间一个名为李记酒馆的地方。
　　踏入李记酒馆，立在账台前，白歆月对那掌柜的说，“掌柜子，你这酒馆里卖不卖老米酒？”掌柜的答道：“卖的，客官要买多少？”白歆月竖起一根食指，“要一车。”
　　掌柜的忙出了账台，领著他们到了後院藏酒的屋子，推开门，步入，往堆叠成山的酒坛子里伸手指了一处，“这就是了。在我们酒馆里，一车是十五坛，每坛都是上好的酒。”白歆月没有急著吩咐他将酒坛子装车，只平静道：“是不是上好的，也得我尝试一口才能断定。掌柜的，麻烦让我尝一口。”
　　掌柜的没有对他起疑，忙唤夥计弄来一只空碗，然後拆了一坛，倒出半碗米酒，递了过去。白歆月拿稳了碗，饮了一口，立即有一股稻米的醇香流进他的喉咙里，令他心里暗暗叫著‘好喝’，但为了达到目的，他佯装皱眉。
　　掌柜的瞧了瞧他的神色，小心翼翼地问道：“客官觉得如何？”白歆月抬眼，面无表情地盯著他，竟然问他，“掌柜子，你老实告诉我，这坛米酒里，你到底兑了多少斤水？”掌柜的一听，满面震惊，脱口：“客官，我这米酒是酿了五年以上的，绝对没有兑水！”
　　白歆月厚著脸皮道：“还在骗我，我明明尝出来这是掺了水的！掌柜子，你做生意如此不厚道，难道不怕以後没有客源麽？”
　　那掌柜的立即冒出冷汗，安抚他，“客官，有话咱们可以好好谈谈。”白歆月答，“我也没有让你做不成生意的意思，只是你这米酒里兑了水，这样吧，你将一车三十铜钱卖给我，我便向你保证绝不把这事宣扬出去。”
　　掌柜的怕的就是他出了酒馆以後会到处宣扬酒里兑水，无奈之下，答应了，“一车三十铜钱就三十铜钱！”目的将要达到，白歆月心里暗暗得意，掏出钱袋来，准备要付钱。这时候，一个夥计奔进来，对那掌柜子说，“掌柜的，外面有位客官要见你。”
　　“客官，我先失陪一下，一会儿回来再替你把这些酒装车。”掌柜忙向白歆月致歉，然後跟著夥计出了屋子。金叶公主见他们走了，便张口问白歆月，“这些米酒，真的兑水了啊？我以前都不知道你会尝酒功夫。”
　　白歆月只是扬起嘴角露出微笑，不敢马上说出真相，一直在这屋子里等著掌柜的。那掌柜的离开了後院，来到前堂，上了楼，至一张桌前，向坐在桌前的年轻公子道：“客官，你找我有什麽事？我在後边正忙著呢！”
　　那公子一回头，是兔儿神，他不回答问话，只是问道：“你这里是不是有人要买一车老米酒？”掌柜的回答，“是的。”兔儿神又问，“他出多少钱买你这一车的米酒？”掌柜的不肯透露，只说，“这……不太方便直说。”兔儿神便认真道：“我出他五倍的钱买这一车的老米酒！”说罢，当即将三两银子放在桌上。
　　掌柜的看著那银子，勃然心动，说道：“客官，您先稍等，我回去说一说。”随即与那夥计匆忙下楼，赶回後院里去。兔儿神依旧坐著，很是习惯地抚了抚长发，扬起嘴角邪笑，心道：“阿月，你几番惹恼我，这回就别怪我了。”
　　酒馆的掌柜子进到藏酒间，等在那里的白歆月听闻脚步声回头，对他道：“掌柜子，可以把酒装上车了吧？”掌柜的说，“这位客官，真是对不起啊！刚才外面有位客官说，要出五倍价钱买下这些老米酒。”
　　白歆月一听，内心大惊，暗暗心道：“怎麽会这麽巧有人来跟我抢要这些米酒？”便严肃脱口，“掌柜子，你明明之前就跟我们谈好了，现在出尔反尔失信於人，怎麽做生意的？以後我再想要买酒也不敢进你的店了。”
　　掌柜子满面愧疚，“客官啊！我这开小酒馆的，当然是看谁出的钱高就要卖给谁啊！我开酒馆不就是图财麽，今日实在是抱歉了。”
　　白歆月不买他的帐，哼了一声，微怒道：“那个出高价的买主在哪里，带我去见一见他，我要跟他谈一谈！”掌柜子不敢惹他，只得答应他，领他出了屋子，到了前堂，上楼，指著一张桌子前的公子，“就是那位公子。”
　　白歆月顺著他的食指望去，光看背影就立即认得出对方，大惊脱口：“天保？！”兔儿神闻声回头，面不改色。白歆月迈步走过去，一说话就责怪他，“你怎麽来这里捣蛋，破坏我的好事！”
　　掌柜子也吃了一惊，脱口：“原来两位客官是认识的……”金叶公主也启唇，跟著白歆月一起责怪兔儿神，“明明是一个家的人，不帮自己家反而来捣乱，真是‘里防外防家贼难防’！”
　　兔儿神回眸，淡然瞥了她一眼，启唇：“那又怎麽样？”金叶公主看他脸皮厚，说不出话来。白歆月接话，“天保，你是故意这麽做好让我被我爹骂是不是？是的话，我不跟你计较，大不了我让我爹失望就是了！”
　　话罢，他生气地走了，走了三步，又加上一句话，“今早我怕你肚子饿才好心把你最爱吃的胡萝卜送到你房间去，如此看来，我真是好心被当做狼肺！”再度迈步，快步下了楼，金叶公主急忙跟上去，两个人一去不回头。
　　掌柜子含笑著对兔儿神说，“客官，我这就叫人去替你把坛子装车。”一伸手，抓住桌案上的银两。兔儿神垂著眸，想了一想，没有先答应，只问他，“刚才那位公子出多少钱要买这一车老米酒？”
　　“这个……看在你们是相识的份上，我就不瞒你了。”掌柜子答，又向四周张望一番，在确定没有酒客注意到这边以後，向兔儿神伸出三根手指，且打了个圆形的手势。
　　兔儿神抬眼看著，心底里明了，奇道：“只是这个价钱，你怎麽舍得把一车上好的老米酒卖给他？”掌柜子答，“这完全是无奈，这完全是无奈啊！谁不想自己的生意一直这样红红火火下去呢。”
　　兔儿神含笑著轻哼一声，倏地立起，突然改变了心意，说道：“掌柜子，趁他们还没有走远，你赶快叫人把他们叫回来吧！你的酒，我不买了。”
　　倒霉的掌柜子再一次吃了一惊，脱口：“不买？……客官啊，敢情您是为了气那位公子才来戏弄我们的？我们做酒水生意的经不起你这样的戏弄啊！”兔儿神面色平静，把银子收回来，不多言，迈步下楼。
　　夥计一见，对身旁的夥计慌道：“掌柜的，现在该怎麽办？”掌柜子一脸苦相，急忙吩咐他，“哎哟喂！今日算我倒霉了！你赶快跑这一趟，把那位公子请回来吧！”夥计不解，问他：“这是要请哪一个回来啊？”
　　掌柜子答，“最先走的那一个！快快快！”夥计照他的吩咐，急匆匆地奔下楼去，急匆匆地奔出酒馆，直追到大街上去。
　　白歆月尚在街上慢步走著，没有走远，金叶公主看著他一脸的沮丧，好言安慰他，“歆月，别太在意了，我们再找别家就是了，反正，天色也还尚早。”白歆月突然止步，冥思一番之後，答道：“隔壁那条街还有一家酒馆，我们去那里再试试。”
　　金叶公主点了点头，跟著他继续往前走，那追出来的酒馆夥计在来往的人群里寻到他们，急忙奔上去，叫了他们一声，“客官！等一等！客官！”金叶公主最先听见这个声音，疑惑著，又止步，对白歆月说，“好像有人叫你。”
　　白歆月经她提醒，回头看去，定定看著那夥计奔上来奔到面前，疑惑问他，“你是李记酒馆的夥计？出来找我干什麽？”夥计喘了几口气，说：“客官，那位公子走了，我们掌柜的叫你们回去，只要你回去，我们掌柜子就替你把坛子装上车！”
　　白歆月一听，欣喜，忙跟著那夥计返回李记酒馆，刚到门口，立即见有一辆拖车横在一侧，几个夥计正忙著将酒坛子从酒馆里搬出，井然有序的放在那拖车之上。掌柜子也立在门外，一见白歆月，便说：“客官，随我进去结账罢。”
　　白歆月默默跟著他入了酒馆，在账台前掏出三十个铜钱交给掌柜子，就此走出出去。金叶公主立在门外，看著那十五坛老米酒都装上了拖车，回头，高兴地对他说，“已经装完了，我们现在就回去吧！”话罢，第一个迈步要走。
　　“你这麽急著走，这些老米酒要怎麽带回去？”白歆月出言，叫了她一声。金叶公主回头，疑惑道：“不是有夥计帮忙推车麽，还担心什麽？”
　　白歆月坦白，“叫他们推车回去是要另外付钱的，所以只能我们自己把车推回去，这也是我答应让你陪著出来的原因。”
　　金叶公主此时才恍然大悟，苦著一张脸，脱口：“歆月，原来你是故意骗我出来的！”白歆月无可奈何，唯有拜托她，“我一个人推，有点儿吃不消，你帮个忙罢。”金叶公主心里爱著他，心里不愿让他这样辛苦，於是硬著头皮点头答应了。
　　两个人，一左一右，握著扶手用力推著拖车，穿过街市，金叶公主总是低著头走著推著，连来往的行路人都不敢迎面对视，她觉得自己这副样子实在很丢人，全然是为了讨好白歆月才肯勉强答应与他同舟共济，而白歆月却根本体会不到她的用心。
　　半个时辰以後，他们总算是看到了船王府的朱漆大门，心里同时欣然，同时提起气力把拖车推到了门前，轻放扶手，各自揉了揉自己微微疼痛的双手，然後才去敲门。
　　朱漆大门很快开启，探出下人的面庞，白歆月一启唇就吩咐他，“叫些人出来，把这一车的老米酒送到我爹那里去。”那下人遵命，唤了几个人出来，将那拖车推进了船王府。白歆月跟著他们走进花园，见了船王，面露得意。
　　船王走到拖车旁，看了一看车上的酒坛子，问他道：“这一车，一共有多少坛米酒？”白歆月如实答，“一共有十五坛。”船王紧接著又问，“每一坛米酒都酿了多少年？”白歆月还是如实答，“那掌柜的说是五年以上，我也尝过一口，确实很好喝。”
　　船王微微点头，没有夸奖他，只吩咐那些下人，“把这些老米酒带下去罢，记得把拖车还给酒馆。”那些下人遵命，又扶著拖车推了下去。白歆月等不到他的吩咐，便说，“爹，那我回小楼去了。”船王不说话，只抬起右手向他轻轻一摇。
　　白歆月转身就走，慢步回到小院，一入庭，蓦然抬头看了一看兔儿神住的小楼，迈步就往那里去，登上小楼，一进楼廊，看到屋门大开，想也没想，毫无顾忌地迈步进去。
　　屋内，兔儿神低著头抱臂著，慢慢地徘徊著，白歆月贸然进入，一见他如此，随即起惑，问他道：“天保，你在想什麽？”兔儿神闻声，抬起头，怒瞪了他一眼，然後转身背对著他，不说一句话。

　　误入红尘道35

　　第三十五章
　　白歆月走到兔儿神身边，兔儿神如是抱臂，别过脸。白歆月无奈，也如是老套的讨好著兔儿神，但兔儿神总是摆著一张怒脸不理睬他，白歆月讨好他好一会儿之後还是无果，有些不知所措，沮丧地转过身，兔儿神偷偷回头瞥了他一眼，微扬起一抹狡猾的笑。
　　兔儿神心里暗暗盘算著，心道：“我就不信我天天冲著你发脾气让你没有办法讨好我，你还会死心塌地的爱我甚至要娶我，我就不信不能把你逼到对我全无爱意的地步。”
　　白歆月想不出别的能讨好兔儿神让他高兴起来的好主意，只赌上一把，再试一试，对他脱口，“天保……”兔儿神闻声，立即收敛，摆回原来生气的样子。白歆月继续说，“你如果是因为之前在酒馆里我对你说了不好听的话而在意，我向你道歉就是了。”
　　兔儿神依旧面不改色，摆著一副怒容，白歆月瞧了瞧他的脸色，又再度失望一次，又转过身，蓦然地迈步走出屋子。兔儿神回头看了他的背影一眼，嘴角扬起得意的笑意，垂下双臂，往圆凳上一坐，拿起桌上的杯子，倒了一杯茶，只因此时心情甚好，饮了一口茶水以後也觉得这茶水有一股淡淡的甜味。
　　白歆月出了下楼，满脑子里都是沈闷，他没有兴致做任何事情，便在船王府里漫无目的地乱走。船王府里的下人们正在一个接著一个地把拖车上的老米酒搬进地下酒窖里，白歆月迈步走上去，随手抱起一坛就走，出了船王府。
　　他抱著那坛老米酒在大街上慢慢走著，不看人也不看路，走累了就随意坐在街边一处楼梯阶梯上，一坐就坐了许久，坐到书院放学的时候。
　　兰少魁与方暮依旧如往常一样结伴而行，经过此处，一见白歆月，同时愣住，同时迈步走了过去。兰少魁第一个张口问白歆月，“歆月，你怎麽坐在这里？”白歆月抬起头，看了他们一眼後，又很快垂下头，不回答。
　　方暮与兰少魁互相对视了一眼，对白歆月说，“歆月，天色不早了，我先跟少魁回去了，你自己也别在外面呆太晚，记得早点回家。”两个人转身就走。白歆月此时倏地立起，忽然叫唤他们一声，“先别回去，陪我喝这一坛酒。”
　　那俩人止步，回头看了看他以及他捧在怀里的那坛酒，晓得他今日心情不愉快，没有推辞，与他一起来到街边一个小摊子，往一个空位子坐下。
　　白歆月把那坛老米酒放在桌案上，主人家走上亲，立在他旁边，对他们道：“几位客官要吃些什麽？”白歆月答，“不用，你只借我们三只碗就好。”生怕这摊子的主人家不乐意，马上掏出几个铜钱放在桌案上。
　　那主人家低头一瞧那些铜钱，笑答：“好！，客官您稍等。”随即取来三个大碗，放在桌案上，又将案上的铜钱收走。
　　白歆月将大碗一一摆好，撕开酒坛子上的封口，将每只碗都灌满了老米酒。兰少魁一闻那股醇香，问他道：“这是什麽酒这麽香？”白歆月把酒坛子放置好，答道：“老米酒，我爹叫我买了一车，我带了其中一坛出来。”
　　他自己第一个端起碗来喝了一大口，那二人定定看著他，没有动。他瞥了他们一眼，催了一声，“你们怎麽不喝？喝啊！”兰少魁说，“现在不渴，只是饿了，我想先跟方暮吃点东西。”又看了方暮一眼。
　　白歆月答，“这里就是卖吃的，你们自己叫罢。”兰少魁随即唤来摊子的主人家，与方暮各自点了一碗卤面一碗沙茶面。他们吃面，看著白歆月喝酒，吃完了面便已经饱了三分，再也喝不下米酒，也是直直看著白歆月喝。
　　白歆月一喝上了兴头，随手拿起他们没有喝的那两碗米酒，一一灌进肚子里，兰少魁沈默了半晌，终於忍不住张口出言，对他说道：“歆月，少喝一点，别喝醉了。”
　　一只手端起一碗米酒，在这番话落下的刹那停在了半空，它的主人愣了愣，又继续把米酒送到嘴边，兰少魁看著，无奈叹了一叹。白歆月喝完了一碗，忽然脱口：“只是一坛子的米酒而已，不会醉的。”
　　兰少魁看著他，无奈道：“歆月，我们是真的关心你啊！上回，你就是因为追他追不回来才喝的闷酒，现在也是半斤不差八两的。”
　　白歆月听罢，低下头，不回答，兰少魁与方暮看著他的神情，只当他是默认了。方暮实话说道：“其实……他拒绝你也是有道理的，一来你不能跟他白头偕老，二来也会引来浩天大灾的，还不如找一个普通人过一辈子好呢……”
　　“方暮，你跟我到底是不是一夥的？因为保佑你们姻缘的是他，所以你就站在他那一边是不是？”白歆月直直盯著方暮，一时对他起了疑心。方暮立时正直道：“我确实很感激他，不过真的只是说实话，是歆月你太固执罢了。”
　　白歆月捧起酒坛子，一边把米酒倒入碗中一边说，“是是，是我固执，我本来就不该後悔，本来就不该把他找回来，我是自讨苦吃……自讨苦吃。”端起碗来，一口气灌入腹肠里去，然後垂下头。
　　方暮看了他那一副样子，有些後悔方才说了实话，垂眸忏悔。兰少魁心里暗暗叹了一叹，伸长右手抓过桌案上的那坛老米酒，倒满两只空碗，分一碗给方暮，然後豪放地饮下了自己的那一碗，方暮见状，也跟著饮了下去。
　　白歆月抬起头，捧起酒坛子来，再倒酒，却怎麽也倒不出一滴来了，竖起来一看酒坛子里面，发现里面已然空空。他失望地将它放在桌上，垂著头，沮丧著不说一句话。
　　兰少魁脱口，一劝，“回去罢，太阳下山了。”白歆月一动不动，干坐著许久许久，保持著沮丧地神情。兰少魁看不下去，起身，走到他身旁，一使力，将他拉了起来，又试图拉扯他走，但他就像双脚被钉在地上一样，奈何怎麽拉扯也拉不走。
　　兰少魁心里毛躁起来，放开他，对方暮说，“方暮，你现在就去找一根粗棍，用粗棍把他打晕了！”方暮闻言，一惊，倏地起身，“打晕他？少魁，你别冲动。”
　　白歆月脱口：“打晕我，还不如一刀子送我去西天好了，我醒过来以後，还是要像现在这个样子，有什麽意义。”
　　方暮瞥了兰少魁一眼，兰少魁一脸无可奈何的神色，招呼他一声，“方暮，我们走罢，他不回家，我们回家去，晚上还有功课呢，不能白白耽误时间。”方暮无奈，走到兰少魁身边，跟著兰少魁走。
　　白歆月见状，只说，“既然我耽误你们的时间，那你们走吧，不用理我了。”兰少魁回头，嘱咐他一声，“别伤害自己就是了。”随即与方暮一起走了。
　　书童见白歆月出门一趟以後过了黄昏也没有回来，心急如焚，担心船王会怪罪下来，便自行出了船王府，跑到大街上去寻人，白歆月常去的地方他全都找过了一遍，跑来又跑去，累得气喘吁吁，却连白歆月一个影子也没寻到。
　　他立在大街上，看著来来往往的人们，沮丧地喃喃自语，“少爷……你到底跑哪里去了啊……”天色越来越暗了，大街小巷里每家每户都点亮了门前的灯笼，地上立时铺上了一片昏黄，这书童呆呆地立在这片昏黄里，满面不知所措。
　　正巧，兔儿神缓缓从前方走过来，迎面向他，却是不把他放在眼里，径直经过他身侧。书童瞧了他一眼，回头叫他，“胡公子！喂，我叫你呢！”兔儿神止步，回头，疑惑道：“你叫我做什麽？”
　　书童赶紧问：“你有没有见到我家少爷？”兔儿神平静地答，“没有，不过我知道他在哪里。”书童觉得奇怪，喃喃，“你没见到我家少爷，怎麽就知道他在哪里了？”兔儿神如是平静，答道：“我见没见到他，跟知不知道他在哪里是两回事，你只是想知道阿月在哪里，不是追究我怎麽知道。”
　　书童听他这番话听得一塌糊涂，但眼前，对他而言最重要的毕竟是白歆月的所在，便不追问其他事，脱口：“你快告诉我他人在哪里吧！”
　　兔儿神指引他道：“你到龙门街去一趟，一定能找得到他，他就坐在卖吃的摊子里。”书童听後，马上去了，兔儿神与他方向相反，继续朝前方走。
　　书童到了龙门街以後，沿著街边的小摊子慢慢地寻，不多时，远见一位长得与白歆月很是相像的公子，丝毫没有犹豫就迈大步走过去，唤他一声‘少爷’。
　　那公子猛一抬起头，果然是白歆月，书童欣慰，忙说，“少爷，终於找到你了！快随我回去吧！”白歆月疑惑，“洛阳港也不小，你是怎麽找到这里来的？”书童答，“我刚刚遇到胡公子了，他说你在这里。”
　　白歆月纳闷，心里暗想：“既然知道我在这里，却怎麽也不来找我？天保到底在气我什麽啊……”书童不知他所思所想，催他一声，“少爷，回去吧！”白歆月轻轻一叹，放弃任性，起身跟著他离开了摊子，沿街而行。
　　第二日巳时二刻，船王又唤了白歆月到面前来，吩咐他到孙氏布店帮孙氏一家卖掉一些料子，并交给他一封介绍信函。
　　以船王的性情，自然而然地又开始在任务里刁难独子白歆月，他这一次的要求看起来简单，实则艰难，白歆月光只一听就已然被难住了──船王说，要他在天黑之前，把十三匹残缺的有瑕疵的色泽不W丽的料子翻个三倍的价钱卖掉，不可作弊。
　　白歆月心里有意见，嘴上却不敢提起，点了点头，拿著那封信函出了门，到了座落在长乐街一处的孙氏布店。这家大铺子的主人家是船王的朋友，与船王在商路上互助过，彼此间也往来甚密，一听白歆月是由船王吩咐而来的，拆开信函看了一眼，就答应让他在铺子里干一日的活儿。
　　主人家按照船王在信函上的交代，将十三匹残缺的有瑕疵的色泽不W丽的料子交给白歆月，当真正见到那些料子，摸了一摸那些料子之後，白歆月皱起了眉，他心里估算这些料子唯有卖个四十五铜钱每匹才会有人肯大方买下。
　　好在他白歆月生来也不笨，既然整匹这样的料子提高价钱是卖不出去的，又既然船王只吩咐卖掉这些料子而没有嘱咐是一定要以整匹布卖掉，他动了一动脑子，决定弄一些花样，将它们改头换面吸引买客。
　　他趁时间尚早，向铺子的主人家借了针线以及剪子，就坐在铺子里剪裁料子，做成不同样式的大袋子、小袋子、发带、耳环项饰布坠子、蔷薇山茶扎花、荷花扎花、布偶、布垫子……等等。正午一转眼就到了，铺子里的夥计都到外面去觅食，唯独他不嫌饿也不嫌渴，一直坐在原处，一直忙著做这些东西。
　　午时二刻，铺子门外有人叫唤，是主人家定好的新料子送过来了，铺子里只剩白歆月一个人，白歆月由此放下手里的活儿去接，一到门外，看到方暮，不由愣了一愣。原来，孙氏布店常年与方家定料子，这次方家送料子，唤了方暮送来。
　　方暮一见他在这家铺子里做手作活儿，起初很惊奇，细问之下才知晓原因，便陪他一起坐下，帮他的忙。两个人齐心合力，抓紧时间做著那些玩意儿，期间有客人上门，由白歆月亲自招呼之。
　　那些玩意儿大多招女子喜欢，一经卖出，随之便吸引来一些女子，她们全然没有料到，这些看起来很美很有一番趣味的布艺其料子竟然都是那些应该贱卖的次货，个个结伴来买，心甘情愿地花钱。
　　黄昏之时，摆在白歆月面前的还剩下一匹布了，主人家见他辛苦，劝他回去，这一匹布替他瞒著，但白歆月不乐意，非要把料子卖完。
　　他正在将这最後一匹布做成饰物，偏偏船王府上的人来了，是受船王指派来验一验成果，船王如此严厉，他只能听天由命，报上实情说，“我还剩下一匹布没有卖出去。”话音刚落，又偏偏有一位公子跨门进来，张口道：“那匹布，我要了。”

　　误入红尘道36

　　第三十六章
　　白歆月一见他，吃了一惊，因是再熟识不过的朋友，怎样也不肯卖给他，任那公子出多少倍的钱都不肯卖。那铺子的主人家心急了，脱口要那人买一匹他家新进的好料子然後将那匹布赠给他。
　　白歆月没有办法，只得将那不足一匹的布匹连带著那些玩意儿卖给了那位公子，然後，与他一起步出了孙氏布店。他吩咐船王府上的人跑一趟，将那公子买下的布匹以及那些手作玩意儿送到他家里去，只与那公子在街上慢慢地走。
　　“少魁，我问你，你要说实话。是不是方暮叫你来的？”趁著船王府上的人不在身旁了，白歆月张口就大胆问他。兰少魁一副坦坦荡荡的样子，回答，“没有，他只是告诉我你在那家店里完成船王的吩咐，我起初只是去看看情形，去到了，正好遇到你还差这匹布。”
　　白歆月信了他，不责怪他，只道：“我只希望我爹不要介意。”兰少魁赠他吉言，“船王一定不会，你又没有做生意的经验，差一点点也是正常的，他没有理由要介意的。”白歆月微微一笑，心里安然，“谢谢你，少魁。”
　　一个隐蔽的地方，一道七彩虹光自天上降落，著地，乃现出一只白兔，那白兔正是时常陪在嫦娥身边的玉兔。它一蹦一蹦，跟在白歆月身後，心道：“这个人，长得这麽像月老，一定是他的转世了。嫦娥要我找个人试用仙药，我就找冤大头！交给月老最适合不过！可是……他如今是凡人，我这个样子，一定会吓到他的。”
　　它一蹦，蹦到一个石狮子旁，偷窥著白歆月，继续心道：“嫦娥说凡间很危险，要变成人形才比较安全，好！我变！”随即抖一抖身子，一阵烟云过後，变成了一个带发冠、下巴垂著一缕长胡须的中年道士。
　　虽然变成了人形，但他毕竟原形是玉兔，鼻子总是习惯地微微动了动，他捂住鼻子，低声喃喃，“我现在是人，不是玉兔，不能有兔子的习惯，忍住！忍住！”於是挺直腰身，佯装出一副道行高深的道士，手握拂尘，迈著正义凛然的步子，走向白歆月。
　　白歆月正与兰少魁谈聊著，那玉兔所变的道士从他的身侧经过，故意在他的脚下落下一个钱袋。白歆月听闻声音，低头一看，立即捡了起来，冲他喊了一声，“喂，道士，你的钱袋掉了！”
　　那中年道士止步回头，又摸了摸袖子里，答道：“哦，谢谢你了。”抬起右手接了他递上来的钱袋。白歆月听了他的口音，笑了笑，问道：“道士先生，你不是洛阳港的人吧？”中年道士回答，“是啊，贫道是从峨眉山来，准备要过海到对岸去的。”
　　“这麽远的路，道士先生竟然敢只身前往，实在是让晚辈惊叹。”白歆月倒吸一口气，随之感叹。那中年道士面不改色，说：“贫道的师叔正在那里等著贫道将宝贝送到他那里，路再远也没有这个任务重要。”
　　白歆月闻言，心下倒是好奇他说的宝贝，他生在洛阳港长在洛阳港，道家的法器之类一直不曾见到过，叹道：“我一直没有去过道观，听说武夷山上有道观，却因为一直读书，没有去过那里，也就不知道道士先生都拿什麽宝贝当法器。”
　　那中年道士呵呵一笑，捋了捋胡须，大方道：“年轻人，今日你捡到了我的钱袋，算与我有些缘分，我暂时的道场就在这附近的山上，你如果愿意，我可以带你一观。”
　　白歆月颇为高兴，却不知是计，欣然答应了，对身边的兰少魁说，“少魁，咱们先去道士先生那里看一看他的宝贝法器再回去罢。”兰少魁毫不犹豫，点了点头。那中年道士多一人在场会坏了大事，忙推辞，“不可，贫道只带与贫道有缘的人去。”
　　白歆月无奈，只对兰少魁道：“少魁，看来只能让你一个人回去了。”兰少魁豪放道：“我也只是无缘见识道家的法器而已，也没有什麽，以後我若是想游历山河一定会有机会见到的。”话罢，就一个人先行。
　　那中年道士说，“年轻人，随贫道走一趟罢。”说著，即走。白歆月忙跟上，跟著他穿过大街，爬上一座山，至山腰。中年道士走在前方，把右手藏在袖口里微微作法，穿过野草丛，引他到了一座木屋前。
　　“这就是贫道暂时的道场，明日贫道就要启程过海了。”中年道士立在那木屋门前，对白歆月说。白歆月不在乎它的简陋，跟随著中年道士进去，步入昏暗的里屋，只随意望了一望而已。
　　这一望，他望见简陋的桌子上搁放著一只木匣，便好奇道：“道士先生，你把这麽一个宝贝匣子放在此处，难道不怕有贼人来偷？”中年道士说，“这匣子里不是什麽宝贝，只是一些道家的药，贼人要偷也不会偷它。”
　　“道家的药？跟普通的药有什麽分别？”白歆月的好奇心再度发作了，问道。中年道士即刻打开盖子，让他一瞧。琳琅满目的药瓶子当中，白歆月唯独盯著那唯一一个葫芦形状的绿瓷瓶，而那中年道士也是一伸手就拿起了那只药瓶子。
　　中年道士说，“比如这一瓶，你知道它里头是什麽药麽？”白歆月盯著那瓶子，摇了摇头。中年道士大方告知，“不是普通的用以治跌打损伤或者元气不足的药，是奇药！是给神仙精怪吃的，只要给他们服用一粒，他们就会暂时失去法力。”
　　白歆月登时惊奇，脱口：“这麽神奇！那……倘若是让他们服用全部呢？”中年道士满面严肃，“那自然是效用倍增啊！不过，如果他们本来就法力无边的话，兴许效用也不会太长久。”
　　白歆月此时暗暗心道：“竟然有这麽神奇的丹药，我如果手里有这麽一瓶药，偷偷给天保吃了，那天保就会暂时失去法力了。哼，反正天保总是不肯回心转意，我还不如生米煮成熟饭，让他成为我的人。”
　　为这私心，他越发想要这一瓶仙药，随之说：“那……道士先生，你真正的宝贝在哪里啊？”中年道士将手里的那瓶药放回到匣子里，移步走向一个上了锁的柜子，白歆月立即趁这个时候，快速打开那匣子的盖子，抓起那只药瓶塞到袖子里，跟了上去。
　　中年道士解开铜锁，打开两扇柜门，取出两样法器，左手一件金铜宝葫芦，右手一件三清铃，白歆月凑近看了一看，只是觉得没有什麽特别之处，故而没有触碰，答道：“原来是一葫芦一铃铛。”
　　那中年道士说，“本是有一把宝剑，只是这宝贝在峨眉山，不容贫道随身带著。”白歆月了然，摸了摸袖里的那瓶仙药，心里急著要离开，只道：“亲眼见到了道家的法器，我现在心满意足了，就不打扰道士先生了。”
　　中年道士将法器放回原处，紧闭上柜门，用铜锁锁上，好心道：“我送你下山罢。”白歆月拒绝，笑答：“不用了，我自己可以下山的。”中年道士有些遗憾，说道：“那麽，我们以後唯有有缘再相见了。”
　　白歆月说走就走，转身出屋，独自下山，远离那木屋以後，他欣喜地从袖子里拿出那瓶药，看著那瓶药，笑得异常得意。他下山了以後，原来的那座木屋一瞬间化成一缕烟雾消失了，只剩那中年道士立在那里。
　　陡然，土地公现身，笑呵呵地走近那道士，那中年道士回头一见他，登时‘噗’地一声变回了一只玉兔。土地公弯腰，一手将它抱起，看著它，说道：“你这只玉兔，下到凡间来害月老的转世，难道不怕玉帝责罚麽。”
　　玉兔发声，“他是谪仙，是到凡间来历经劫难的，我给他增加一难无错反而有功。土地公公，你不要诬赖我啊！”土地公一听，觉得它伶牙俐齿，心头有些不悦，“你这只玉兔，要是惹了什麽大麻烦，连嫦娥也救不了你。”
　　“你放心好了，我是天庭里最有智慧最厉害的兔兔，不会惹什麽麻烦的。你放我下来，我要回家！”骄傲的玉兔脱口，丝毫不把土地公的叮嘱放在眼里。土地公无法让它心服，只好放它在地上。这玉兔一离开土地公的手掌，马上飞快地跑走了，不让他追上。
　　白歆月回到船王府里已经是入夜时分，依旧不忘讨好兔儿神，又到对面的小楼去寻他。今日，因为香火特别多，兔儿神心里很高兴，便不拿生气戏他，但仍然要显摆威风，开出要求说，只要白歆月亲自炖一碗胡萝卜羹就不生气。
　　白歆月自是欣然答应，亲自跑到厨房去，亲自握刀切胡萝卜，为兔儿神炖了粳米胡萝卜海蛎羹，煮熟了之後，尝了一口，觉得满意了就小心盛入碗里，此时，他心里忽然起了邪念，打起了诡计，回头望了望四周，见是无人，便掏出那瓶仙药，倒出一粒来，用指腹之力捏碎了，撒在碗里，他又怕药力不足，索性将瓶里的丹药全部倒出来捏碎了，撒在碗里，用瓷勺搅拌好了，安然地端起，端到兔儿神的寝屋。
　　兔儿神一看碗里混著一粒粒胡萝卜，心里兴奋不已，心里只有那胡萝卜，便放下戒心大意起来，握住瓷勺就吃，一口一口地吃，直吃到碗底，知足地抹了抹嘴，一直以来，他肯继续留在船王府，完全是因为他知道只要有白歆月就一定有吃不完的胡萝卜。
　　白歆月看著他吃完了，心里暗暗开始等著那仙药起效，坐在他身旁，以跟他谈聊来延长呆在这屋子里的时间。兔儿神心情很好，便与他好好说话，平静地听著他说白日里买布的事情，过了一炷香的时间以後，刚听他说起兰少魁，就突然脸色大变，弯腰捂住心口。
　　“天保！你怎麽了！”白歆月见状，惊讶脱口，扶住他的肩。兔儿神握紧拳头，猛地抬起头，用力挥开他的手，单手扶著桌案，冲他瞪目怒吼，“你在刚才那碗羹里放了什麽！你在里面放了什麽！！！”
　　白歆月心里暗暗欣喜，面上却装作很著急的样子，问他：“天保，你是哪里不舒服？我叫郎中来看一看。”兔儿神咬牙，怒道：“你别装蒜！分明是你在那碗羹里放了‘东西’害我一点气力也没有，更可拍的是……我的法力……”举起右拳握紧了，又怒瞪他，“你给我老实交代！不然，我对你不客气！”
　　白歆月早就算到做到这个地步必然会令他大发雷霆，对他现在的神情和话语一点也不在乎，当场大笑起来，笑得异常狂妄，一时连兔儿神也微微惊愕。兔儿神怒问：“阿月，你笑什麽！”
　　白歆月止住笑，不答，起身径直将兔儿神横著抱起。兔儿神如是一惊，挣扎著脱口：“阿月，你干什麽！放开我！我叫你放开我！”白歆月不听，走到床榻边，把他放在床面上，然後迫不及待地压在他身上，咬他的侧颈。
　　兔儿神是专司同性姻缘的神，晓得他这番举动是为何意，登时大惊失色，怒吼：“阿月你这个混账！不得对我无礼！我是神明之躯，你不得对我无礼！”他此时浑身毫无气力，除了怒吼，没有可以反抗白歆月的办法。
　　白歆月抬起上半身，扒开自己的衣服，又解开他的腰带，扯开他的前襟，捏住他的下巴深深亲吻，唇舌收回去时，兔儿神送了一个耳光给他。
　　白歆月捂了一下面上的痛处，抓住他的那只手咬了一口他的手指，咬疼他，留下齿印，松口看著他的怒目，坦白：“今日我遇到一个道士，从他那里弄来了一瓶奇药，能让神仙精怪暂时失去法力，只是暂时，我想我可以用它与你生米煮成熟饭。”
　　兔儿神怒瞪他，“等我的法力恢复，我饶不了你！”白歆月这个时候满不在乎，只循循善诱道：“我只是要你的身子，并没有把你如何，再说，鱼水之欢本来就是让人高兴起来的事情嘛，你是管同性姻缘的，这种事不会不知道。”
　　“我是神明不是凡人！凡人的七情六欲我怎麽会知道！”兔儿神大怒。白歆月不相信，说道：“神明也是由凡人而来，你就没有当做凡人，没有经历过房中事？”
　　兔儿神一愣，回想起来，垂眸，“我……我……我还没有来得及……就被自己喜欢的人砍了头……”白歆月吃了一惊，片刻，才道：“原来你当凡人时这麽凄惨，怪不得，你当了神明之後会变成这样，不过，我绝对不会像他那样对你……”握住他的手，再度亲吻，轻咬他的侧颈。
　　一阵唇舌缠绵，白歆月的情火快速燃烧起来，抚摸著兔儿神的胸膛，调弄他胸前的两处敏感，甚至是亲吻上去，或是用齿贝轻轻咬一下两处敏感，兔儿神前世当凡人时没有亲历到的，今世就都补偿上了，虽是神明之躯，经白歆月一番拨弄，却开始如火如荼。
　　兔儿神意料不到，碍於天庭规定，仍在固执反抗。白歆月抬起他的双腿，一指抵在他的後穴上，一按，兔儿神全身都微微发颤，白歆月看著他的面庞，厚脸皮地脱口：“如果觉得舒服的话，不妨告诉我听。”
　　兔儿神红著双颊，只是哼了一声，不作答。白歆月微微一笑，用指尖慢慢破开那道紧紧的穴门，一边松穴门一边说，“以前我不喜欢男风，因为知道了男子与男子是玩儿这个地方的，我娘在世时告诉我这一处很脏，我便活在它的阴影之下了，今日破例，今日会变成这样，全是你害的。”
　　他按压著他的双臂，胯下一用力，瞬间，两个毫无干系的躯体结合了。兔儿神痛得大叫一声，十指紧紧揪住床面。白歆月在那一刹那间微微皱起眉，低声怨他，“天保，你夹疼我了……”兔儿神怒道：“你滚出去！”
　　白歆月嘿嘿一笑，没有放弃，在那道穴口上一抽一挺，反反复复，伴随著兔儿神仰面大叫，低声倾诉温柔，“天保，我爱你……真的……”兔儿神不听，只是一味仰面紧紧闭目疼得直脱口叫不断，十指揪著床面越揪越紧。
　　白歆月如是自上而下地亲吻、抚摸，後来将他一翻，换了一个新鲜的玩法，趴在他的背上，温柔地摸著他的长发，温柔地亲吻他的後颈，抚摸他的肩臂，顺势而下抚摸他的手臂手背，用舌尖在他的背部舔了一遍又一遍，一只手滑向他胯下弄著。
　　兔儿神面朝下，微微一惊，怒道：“放手！不准碰那里！”白歆月满不在乎，扬起笑，“看来你是六根不净的神明啊！若是六根皆净，怎麽还怕别人摸了。”兔儿神心头一怒，一直以来，他总认为自己是六根最干净的神明，今日闻他此言，不由火上加油，“放手！不然，你就算是拿一箩筐的胡萝卜求我回来也没有用！”
　　白歆月听明白他的意思，晓得自己说了什麽不该说的激怒了他，改口道：“好好，你是最干净的神明，是我有眼无珠。”却一直没有停手。
　　兔儿神哼了一声，仍是愠怒，“还不快放手！从我身上滚开！”白歆月可以为了讨好他而答应他的其他要求，唯独眼下春宵，他断然不肯放弃这难得的机会，宁愿事後有麻烦也不愿将盘算好的计划前功尽弃，立时双手扶住他的腰，往穴口一挺。
　　兔儿神的十指胡乱一揪被子，紧紧地揪住，再度大叫，白歆月中途用一只手捧著他的脸，温柔地亲吻他的耳廓、耳垂、侧颈乃至侧脸，如是重复著一抽一挺，带著他的身子一摇一摆，没有停止。
　　过了一会儿，兔儿神发出嘤嘤嘤的声音，听起来楚楚可怜，白歆月以为他是疼得哭起来了，顿了顿，捧著他的脸，探头看去，却是见他紧闭著双目，并没有哭泣。白歆月不晓得这是怎麽回事，又动了一动，嘤嘤嘤的声音如是发出。
　　白歆月带著疑惑，如是重复动作，渐渐地，不由想象出兔儿配种的情形，登时觉得有趣，微微弯腰，捧著他的脸微微转向一侧，吻住他的唇。兔儿神此时霎变，没有再闹再发怒，就像是一只乖巧的兔儿，静静地让白歆月亲吻。
　　指尖轻轻揉捏胸前敏感的突起，一遍又一遍地抚摸著丝绸般的肌肤，白歆月静下心来，开始花大把时间在前戏上，摸著，吻著，拥抱，缠绵在一起，不分离。

　　误入红尘道37

　　第三十七章
　　房中事了，白歆月与兔儿神双双疲乏地横在床面上，白歆月双手依旧抱著他的身子不肯松手，似乎是怕一松手就再也见不到他了一般，抱著他进入了梦乡。
　　明月在流云间穿行，此时已然是深夜子时，兔儿神的法力尚且恢复了，完全可以轻而易举地报复白歆月，但经他这一折腾，身上依旧疲乏无力，浑身倦意满满，稍稍打了呵欠，躺著不多时就闭上眼睛也跟著睡了过去。
　　次日一早，兔儿神第一个睁开眼睛，左右移动眼珠子看了一看，倏地抬起上半身，发现身旁多了一个人来，跟他一样也是一身精光。他马上爬下床，弯腰捡起床下的衣袍穿上，理了理长长的鬓发，若无其事地出屋，一点也不理睬床上的男子。
　　正当是食时之际，金叶公主特意来唤白歆月，她登上小楼，至白歆月寝屋门前，敲门敲了许久也叫唤了许久，皆不见白歆月回应，疑惑且伴著失望，下了小楼。兔儿神正好在对面的小楼，漫步下了楼梯，金叶公主迎面走上去，拦住他就问：“喂！你今早起来有没有见到歆月？”
　　兔儿神淡然回答，“当然见到了，他在我房里，你自己去找罢。”不多说，继续迈步往前走。他经过金叶身旁时，金叶公主无意中瞥见他的侧颈有一个微微泛著一抹红的齿印，心下觉得很是奇怪，但一心要寻白歆月便不在意，往前走，登上楼梯。
　　来到兔儿神的寝屋，金叶公主敲了敲门，边敲边唤，“歆月，你在不在里面？歆月。”忽然间，发现这门并没有关紧而只是掩著，就自行推门进去，“歆月……”
　　白歆月被她的声音吵醒，睁开眼睛，慢慢抬起上半身，一抬头，正好对上金叶公主的面庞，他晓得自己身子此时正是精光，忙将被子提高一些，遮住腰部以上，劝阻一声，“金叶，你别过来。”
　　金叶公主瞥了他一眼，看到他光著膀子，忙举起双手遮住脸，惊讶道：“歆月……你……你怎麽不穿衣服……还躺在他的床上……”白歆月一想到刚刚在这间屋子里与兔儿神发生的那一切，不禁欣然，吩咐她一声，“把衣服给我，然後你到外面等我。”
　　金叶公主望了望床榻前，走过去，把衣服捡起来递给他，很快又想起兔儿神侧颈上的齿印，又忍不住瞥了白歆月一眼，若有恍悟，晦涩道：“歆月，刚才我在路上遇到他了，看见他的颈上有……有印记，你们……”
　　白歆月得意一笑，不打算隐瞒，对她坦白：“天保……已经是我的人了。”金叶公主睁大眼吃了一惊，“你……你们……”白歆月垂眸，一副心满意足的样子，随即嘱咐她，“金叶，你要暂时替我保守这个秘密，可不能随便告诉别人。”金叶公主也垂眸，再是别过脸，不知如何是好。
　　迟迟得不到回答，白歆月生怕她不答应，催她一声，“你要答应我。”金叶公主心有不甘，但为了白歆月，她只好勉强点头，应了一声，“嗯！”
　　兔儿神早早地就去了自己的庙堂，在那里等著香火送来，平安无事地度过了半日，到了中午，土地公现身，为他送来了胡萝卜。
　　土地公说：“兔儿神，你已经忙了一个早上了，来来来，我这里有几个胡萝卜，你拿去解渴罢。”兔儿神赫然从神像里翩然现身，客气地谢过土地公，上前接过胡萝卜。土地公一瞧他的面庞，忽然一愣，再仔细打量他一番，疑惑道：“兔儿神，你病了麽？”
　　兔儿神闻言，心生奇怪，出言，“土地公何出此言？”土地公说，“难道你没有发现自己今天有特别奇怪之处？”兔儿神疑惑，“我今天很奇怪？”
　　“是啊！神明本就无味，但常在自然，常熏香火，身上往往有花木味以及香火味，但你今日……”土地公说著，绕了他一圈，“你身上除了花木味，香火味，还多了一种气味，这种淡淡的气味来自凡间，应当是凡人的气味。”
　　兔儿神一愣，抬起右手来，仔细闻了一闻自己的衣袖，果然如他所言，袖上有一股极淡极淡的若有若无的俗尘气味，他垂下手，不奇不怪道：“我常常与凡人接触，沾染上一些凡人气息也是正常的，回去以後洗浴即刻。”
　　土地公说，“神明与凡人往来是不会沾染上他们的气味，我当了这麽久的土地公，只是听说只有违背禁令，与凡人发生肌肤相亲才会沾染上这气味。兔儿神，你应该没有违背天庭的禁令，偷偷跟凡人做了这等事情吧？”
　　兔儿神面不改色，平平静静道：“我一向做著自己本分内的事，怎麽可能会逾越，土地公你怎麽能怀疑我。”土地公瞧了瞧他的神情，未曾看出他有心虚的表现，当下信了，想了一想，说：“也许，引起你身上有这气味的还有别的原因，我去替你查一查罢。”
　　“随你的便。我要暂时离开，回仙府去洗浴。”兔儿神淡淡地回答，一转身，即刻不见。土地公一见，想他是如话中那样是回仙府去了，便遁地，回自己府里去。
　　兔儿神腾云驾雾返回到仙府中，踏进家中回廊。府上的兔精们都出来迎接他回家，一见他，神情即变。兔儿神用严肃的眼光扫了他们一眼，出语问，“你们个个脸色变得这样快，是不是也察觉到我身上不对劲？”童女担忧道：“主人，你确实不太对劲……”
　　兔儿神到了自己的庙里以後，没待多久就发觉浑身不对劲，他她身旁的童女细细嗅了一嗅兔儿神，随之以袖掩鼻，脱口：“主人！你身上有凡人的气味……”兔儿神又问，“是不是很重？”兔精们个个垂下头，有一个声音起，“不算，只是淡淡的……”
　　兔儿神烦恼起来，“惨了，连你们的鼻子都能闻到，那些法力高强的仙家自然更不用说了……”童子张口，小心翼翼地问，“主人，你怎麽会沾染一身凡人气味？在凡间呆久了，不该会是如此，除非主人你……”兔儿神怒瞪他一眼，打断他的话，“闭嘴！我的事情不用你来猜透！”随之拂袖往前走。
　　众兔精立在原地不动，片刻，那童女吩咐道：“快些去把那些樱花花瓣拿出来，有多少便拿多少！”众兔精点点头，即刻四散而去。
　　千年紫玉温泉里，兔儿神一手拿著布巾反复搓了搓胳膊，一共搓了五十次，把胳膊都给搓得泛红，但他仍是不满意，抬起手重重地打在水面上，不在意飞溅而起的水花，怒道：“可恶！这气味到底是从哪里来的，连这个能消百污百瘴的温泉都不见效！”
　　“主人……”童女的声音传来，“衣服已经熏好香了，姑且能将它遮住。”兔儿神忙从水里起身，一把抓起自己的衣袍，闻了一闻，衣袍上的那股花香正是他所喜爱的粉樱。
　　他欣然地将衣服穿在身上，自己特意再闻了一闻衣袖，果然只能闻到那一股沁人的花香，暂时闻不出那大伤雅气的凡俗气味，迈步走出去，心安理得的又回凡间去了。
　　白歆月特地到庙里去看他，在香鼎里插上了三炷香，朝供台上的兔儿神像拜了一拜，微微张口，只是话还没有说出，兔儿神便忽然现身，侧过身，对白歆月摆著不太高兴的面庞，淡然脱口，“你来干什麽？道歉的话，不必了。”
　　白歆月以为他不生气，松了一口气，欣然答：“我是怕你还在气头上才……既然你不生我的气我就放心了。”兔儿神微微扬起下巴，傲然地回言，“我叫你不用道歉是因为你再怎麽道歉我都不会原谅你。”
　　白歆月愣了愣，忙讨好他，“天保，我承认昨晚的确是很自私也很卑鄙，但是因为你太铁石心肠了，一点也不肯回心转意，我这麽做也是出於无奈，你别恨我行麽。”
　　兔儿神面上被浓浓的严肃神情笼罩著，如是傲然，“我为什麽要恨你，你值得我把你放在心里去恨麽。我根本不把你放在眼里，如果不是因为你白白地送我最爱吃的东西，我根本不会留在这里，更不会出现在你面前。”
　　“天保，你说的，可都是心里话麽？”白歆月失落起来，不敢相信道。兔儿神答，“在这个时候，我断然不会骗你。”白歆月失落垂眸，片刻後，问他，“你到底要怎样才肯不总是跟我生气，到底要怎样才能像以前那样跟我开开心心地在一起过日子？”
　　兔儿神扬起一抹浅笑，“很简单，第一，不准逼我爱你，第二，昨晚的事情不准再发生，第三，不要对我抱有幻想，好好娶妻生子，与金叶完成这一世的姻缘。”这三个要求，每一个都对白歆月来说是难以搬到的事。
　　白歆月思考了一阵，心里头终是难以答应下来，只又问他，“我一定要答应你，你才能不跟我生气，不恨我麽？”兔儿神闭目，点了点头。白歆月心里不肯答应，他只怕一意孤行下去，说不准兔儿神又是一次拂袖告别，眼下毫无对策说服兔儿神把要求收回，只好硬下头皮，暂时敷衍著应下，“好，我答应你的要求。”
　　兔儿神给他一次机会，没有怀疑他，转过身，说道：“你回去罢，别一直呆在我的庙里，影响我的香客来给我烧香。”白歆月微微点头，离开之前，不放心地问：“晚上，你还回去陪我一起吃饭麽？”
　　“看你的诚意了。”兔儿神干脆回答。白歆月蓦然转身，慢慢迈步，走出了兔儿神庙，平平静静地下山去了。兔儿神抬头，瞥了他的身影一眼，一旋身，亦也消失。
　　傍晚，白歆月忙碌完了，抬头看了一看漫天金色云霞，随之从一搜货船上下来，快步离开码头，赶回船王府，刚至家门口，正巧兔儿神从另外一条街走过来，与他不期而遇。白歆月一看他，面上欣喜，与他肩并著肩步入船王府内。
　　饭厅的圆桌前，一共摆了五张圆凳，桌案上也摆上了喷香的菜肴，船王是一家之主，但平日敬重太上皇，先催太上皇坐下，又唤金叶公主坐在太上皇的身旁。金叶公主最喜欢跟自己的父皇一起吃饭，欣然要入座，白歆月一见，咳出一声，劝阻：“金叶，论辈分，我爹是比你贵重，这个位置你让给他。”
　　金叶公主愣了一下，微微纳闷，“我一向是坐在我父皇身边吃饭的，这有什麽不对，吃个饭还论什麽辈分？”白歆月有些著急，再度一劝，“这里是我家嘛，论地位，我爹是第二大，你怎麽能插在中央？”
　　白歆月本是拿这个表现来讨好兔儿神，一见金叶公主不给他面子，心里有些恨她。兔儿神平平静静，忽然脱口：“公主，你跟阿月坐在一起不是更好麽？”白歆月一心想与兔儿神坐在一起，听他一言，有些不高兴了，金叶公主却恰恰很高兴，问兔儿神，“我跟歆月做一块儿，你可别生气啊？”
　　兔儿神扬起一抹笑，随之坐下来。金叶公主快步走到白歆月身边，拉著他一起坐下了，白歆月望了望兔儿神一眼，不甘愿地与金叶公主坐在了一块儿。
　　每个人盛了饭进碗里，端著碗竖著筷子，只吃饭菜不言语，饭桌前一时变得静悄悄。过了许久，船王启唇出语，对白歆月说，“对了歆月，听说荷花巷里有一座月老祠香火特别盛，也特别灵，你抽空跟金叶去那里拜一拜罢。”
　　白歆月猛然抬起头，咽下了嘴里的饭菜之後，回答：“爹，月老有什麽好拜的，我又不是娶不到老婆。”船王嫌他此时不听话，微微一训，“他是保佑姻缘的神明，我叫你带金叶去拜一拜他，是想让你们早点儿完婚！”
　　“你这麽想让金叶进门，那你自己娶了好了，我不反对她当你的填房。”白歆月沈不住，直接脱口而出。船王微怒，“当著太上皇的面，你胡说什麽！”白歆月低下头，微微收敛住，生怕再说话惹他更生气。
　　太上皇温和出语，“阿刀，别太放在心上了，好好一起吃个饭也不容易。”船王心里本想训白歆月一顿，听太上皇此言，硬生生把心头愠怒咽下了肚，竖起筷子来继续吃饭。太上皇又对白歆月说，“听你爹的话罢，你爹把你拉扯大耶不容易啊。”
　　白歆月低著头，不语，金叶公主悄悄瞥了瞥他，见他不懂，只用胳膊肘轻轻碰了一碰他，提醒他一番。白歆月回望她一眼，竖起筷子来，继续端碗吃饭，吃著吃著，忍不住有瞥了瞥金叶公主左边的兔儿神。
　　金叶公主以为他是看著自己，边吃边冲他微微一笑，兔儿神无所察觉，眼里只有饭桌上的胡萝卜菜肴，总是看著那些菜肴，对白歆月瞧也不瞧一眼。

　　误入红尘道38

　　第三十八章
　　白歆月看著兔儿神开心吃著胡萝卜菜肴的模样，心里微微沈闷。兔儿神心里没有他，兔儿神心里只有那些胡萝卜，他一见到胡萝卜就格外开心，可一见到他，眼眸里便全然没有像见到胡萝卜那样的神情。
　　一顿饭罢，白歆月就立在荷花池的岸上，左手拿著一根胡萝卜，右手举著一把锋利的匕首，一刀一刀地削著胡萝卜，连皮带肉地将它一层接著一层地削掉，心里怀著恨意，丝毫不在乎这麽做是否是在浪费食物。
　　胡萝卜片自由坠落，径直落入荷花池里，只是如此，竟然引得无数饥饿了数月的池底鲤鱼争先恐後地游上来，游到水面，争先恐後地抢著吃胡萝卜。
　　白歆月根本不瞧它们，双眼恨恨盯著左手握著的胡萝卜，慢慢地削著它，一直削到底部，削到没有皮没有肉为止，他将剩余的底部顺手投入水里，仍没有解恨，蹲下来，握著它又在地上乱刺，地上一下子就出现了上百个小洞，乃至上千个，他著魔似的，没有停下。
　　一直用匕首往地上刺著刺著，直到握匕首的右手累了，他才肯暂时停止，望著眼前那片碧水，茫然的失落的望著，口中痴痴地低喃，“……君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好。我生君未生，君生我已老，我离君天涯，君隔我海角，我生君未生，君生我已老……”
　　陡然，一个陌生的声音自他身後传来，“哎呀，好啦！别念啦！我都快听不下去了！”白歆月被这突来的一语怔住，起身回头，见面前立著一个拄杖的、前额突出的高寿老者，满腹惊奇，疑惑道：“你是什麽人，怎麽在我家里？”
　　那老者呵呵一笑，“你别慌，我不是凡人。”不是凡人，便是神仙……白歆月心里这般一想，又问，“你是哪路的神仙？”那老者道：“我是南极仙翁啊！”白歆月微一愣，脱口，“老寿星来我家做什麽？我家里可没有蜜桃供给你。”
　　“我不是来跟你要蜜桃的，是被你念的那首诗引出来的。”南极仙翁答道。白歆月心里一阵莫名奇妙，张口：“我念我的诗，跟你有什麽关系。”南极仙翁笑了笑，“天庭已经为你定好了姻缘，你现在应该是娶到娇妻过得很幸福，何必在此念这种诗？”
　　“我的姻缘不需要天庭来插手，我喜欢谁是我的事情！”白歆月登时不悦，怒从口出。南极仙翁一见他这番神情，无奈地摇了摇头，劝他道：“打自你被贬下凡间转世的时候起，你跟兔儿神的种种关系就此了断了，你应该在凡间好好过日子，不该再与他再有瓜葛才是，天庭对你们的恩怨网开一面，如今他已经放下过去，只差你了。”
　　白歆月哼了一声，不听他劝，依旧是那样固执，“这也是我跟他之间的事情，与天庭没有任何关系，私人的事，天庭不是不该去管麽。”南极仙翁轻轻一叹，指著他说，“你可真是‘孺子不可教也’，都怪那忘情河的河水不能对凡人奏效，不然，天庭定是强行令你淋一淋那忘情河水啊！”
　　头一回听到世上有这麽一条奇怪的河川，白歆月心生好奇，问道：“忘情河……是什麽河？”南极仙翁晓得他转世以後不记得天庭的事，便好心解释，“天地间有一条神奇的河，思凡的神仙精怪只要在里面洗过一回澡，就能忘情，不再思凡，故而名曰忘情河。”
　　白歆月明了，微微点头，只在听了南极仙翁下一句话的时候变了脸色。南极仙翁道：“这条河在红鸾星的道场之内，上一回，玉帝指引兔儿神到红鸾星处，便是让他用这条河的河水洗去了凡心。”
　　白歆月登时大惊，“你说什麽！？你刚才说……他在那条忘情河里洗了澡所以忘情了？”南极仙翁老实道：“是啊！神仙思凡以後，也跟凡人一样不能轻易就忘怀，只有这忘情河可以让神仙不再思凡。”
　　……为什麽……为什麽要这样对我？我以为你是真的无情，没有想到，你竟然是靠这条河才对我忘情的，既然忘不掉对我的情，为何要选择去跳下这条河，为什麽不给我机会，为什麽不等我的回答……
　　白歆月暗忖著，不禁握紧了拳头，不等那南极仙翁再往下说，陡然跑了，飞快地奔跑，任南极仙翁怎样喊他，都不回头不止步，一直往前奔，冲上小楼，用力推开门，莽撞地闯进兔儿神的寝屋里。
　　兔儿神左手握著小镜子，右手拿梳，坐在桌前，正在梳著鬓发，白歆月陡然冲进去，双手用力拍在桌案上，怒盯著兔儿神，对他脱口：“说！你是不是在忘情河里洗过澡！”
　　兔儿神没有被吓到，平静地抬眼，收起镜子和梳子，平静地望著他的怒目，平静答，“谁告诉你，我在那里洗过澡？”白歆月道：“你先回答我，到底是不是！”兔儿神微微垂眸，然後应答，“是。”
　　白歆月开始勃然大怒，“你为什麽要这样做！你难道就这麽迫不及待地要把过去的感情忘得干干净净麽？你，好歹留一个机会给我啊！”
　　兔儿神抬眼，瞥了他一眼，淡然道：“我只是一片好心，成全了你，你反而赖我没有给你机会，应该是我来问你，当初是谁高高兴兴地要娶金叶的，你都忘了麽？”
　　白歆月愣了一愣，许久答不上话，兔儿神缓缓起身，继续对他道：“你不记得，我帮你记起来，那个时候，你说我们什麽也没发生过，所以不算数，可以不对我负责任，并且还高高兴兴地要娶金叶，成亲的当日，你还急著要跟金叶拜堂。”
　　白歆月心急起来，脱口：“现在已经不一样了！现在跟过去完全不同！”兔儿神负著右手手，满面傲然，“你自己都知道不同，还来跟我追究什麽？我是跳入了忘情河，但已经是过去的事了。”
　　白歆月快步走到他面前，认真道：“可你已经是我的人了！我还看过了你的兔牙！是该对你负责任的！我要对你负责任！”
　　兔儿神扬起嘴角，笑了，淡然道：“上一回，我可以当做是被狗咬了一口，至於你看到我的兔牙，我也可以不承认你看到过，总之，我不需要你对我负责任。”
　　“你……”白歆月一时语塞，暗暗急著想办法反驳，却是怎麽也想不到巧妙的反驳，他情急之下，用双手抱住兔儿神的腰身，把他推到桌边，“看来，我要想对你负责任就得跟你日日燕好夜夜行房了！”
　　话罢，他紧紧贴著兔儿神的身子，咬兔儿神的侧颈，兔儿神吃了一惊，冲他发怒，“你敢再对我不尊重，我就上天庭再状告你一次！”
　　白歆月紧紧搂抱著他，脱口：“你去告啊！我不怕！大不了我不当月老了！”兔儿神怒瞪著他，“你已经害惨我了，阿月，你要是再乱来，你我都没有好下场！”白歆月不听他劝，捏著他的下巴吻上他的唇，封住他的话语。
　　兔儿神急忙用手抓住他捏著自己下巴的右手，指尖掐进他的肉里，一心想要挣脱，奈何白歆月就像是一尊木偶，手背被抓破了也依然不松手。
　　天色渐渐变成黑漆，金叶公主不适时地来到这个小院，登上小楼，又来寻白歆月，拍了拍白歆月的寝屋门，欣喜道：“歆月，我父皇要跟你爹一起去逛夜市，你要不要也去？我们一起去啊！”说著，又拍了三下。
　　许久许久，屋里依旧没有动静，金叶公主心生好奇，回头望向对面的小楼，那里正亮著灯光，屋门也是敞开著的，金叶公主看著那里，直觉白歆月又是跑到了那里去，便毫不犹豫地下楼，直接往那里去。
　　登上了小楼，走进楼廊里，金叶公主直接就走入兔儿神的寝屋，屋内的情形令她一瞬间愣愕住了，她的双脚不听使唤地停下不前，目光一动不动地盯著白歆月与兔儿神，白歆月深深亲吻身下的兔儿神、一只手在兔儿神的腰身上乱摸被她看得清清楚楚。
　　“歆……歆月……”她双眼愣直愣直，有些难以置信地脱口。白歆月想不到会有人闯进来，一听声音，忙抬起头看去，微微惊讶，“金叶，你怎麽在这里？！”
　　金叶公主答，“我父皇要跟船王到夜市去走一走，我是来问你要不要陪我也跟著去，你……”望了他们一眼，她再也无法往下说了。
　　白歆月紧紧搂抱著兔儿神，求她道：“金叶，你先出去，屋里的事情你就当没有看到。”见她不动，急忙催她一声，“快点出去啊！”
　　兔儿神被他亲吻得晕乎乎，仰著头，双眼迷离，说不出一句话，只是微微斜眼瞥了金叶公主一眼。金叶公主看著白歆月，又低下头，心不甘情不愿地退步，转身出了屋。
　　白歆月见她走了，忙又埋头亲吻兔儿神的嘴，兔儿神不爽，抬起左脚踢他的腿。白歆月生怕他会将自己的腿踢成残废，忙停下安慰他，“我身上全是火，你让我解解火吧！”兔儿神睁大眼，怒瞪他，启唇：“我是神明，岂能当你的玩物！”
　　“你不是玩物，我会对你负责任的。”白歆月说著，扯开他的衣襟，温柔舔吮胸前的突起。兔儿神微微皱眉，这一次抬起左膝撞白歆月的膝，白歆月腾出右手，向下摸他的腿，摸著轻捏臀部。
　　一摸臀部，白歆月的情火更盛三分，他才刚破了童子身，抑制不住心里情欲的冲动，将兔儿神放在桌案上，稍稍掀起他的袍子下摆，将他双腿架起，立时双双成了天上比翼鸟、地下连理枝。
　　兔儿神吃痛地叫出了声，一时无法施法力，抬起手臂，用手推白歆月的肩，白歆月不停动作，扶著他双腿，深入，撞著他的敏感。兔儿神一闭眼，仰著面，很快地，就像第一次那样发出可怜兮兮般的嘤嘤声。
　　金叶公主立在楼廊里，那房里的声音她听得很清楚，伤心起来，禁不住落泪哭了，一颗颗大泪珠无情地滑过她的花容月貌。不多时，那房里的欢愉声停止了，白歆月从里面走出，步到楼廊，金叶公主听到脚步声，赶紧抬起手抹掉眼泪。
　　白歆月看到她还没有离开，便走到她身侧，说道：“你怎麽还没走？太上皇等你一定等久了。”金叶公主扭头看了他一眼，又微微低头，“我……我等你……”
　　白歆月无奈，说：“走罢，别让他们等太久了。”随即迈步。金叶公主回头看了看兔儿神的寝屋一眼，不放心道：“你，就这麽把他丢下不管了麽？”白歆月回头，无奈，“他现在一定很生气，等他不生气了才该是时候理会他。”
　　金叶公主低著头，缓缓迈步跟上白歆月，下了小楼，白歆月嘱咐她，“今天，无论你看到什麽听到什麽都不许说出去，我怕我爹知道了会将我打个半死。”
　　“歆月……”金叶公主脱口唤他一声，想了一想，决定继续往下说，“当初你说你不喜欢男风，也说对他的感情不算数的，可是最近你……怎麽反常了？如果你只是玩玩他，我不会太介意，就怕你是反悔了。”
　　白歆月走著走著，忽然缓下了步子，只些许沈默，启唇：“如果……我真的反悔了，如果我想换新娘子，你会不会介意？会不会恨我？”
　　金叶公主愣了一愣，随之快步走到白歆月的面前，盯著他，有些难以置信道：“歆月，你说的是真心话麽？你又不想娶我了麽……”话罢，她的眼眶微红，甚至是湿润起来。白歆月故意别过脸不去看她的眼睛，坦然：“我对不起你金叶，我……我一定要对天保负责任，我跟他已经……”忽然抿唇不说了。
　　金叶公主脱口：“他又不是女子，根本不需要你负责任！他是男子啊，贞操在哪里，在哪里！你该去负责任的应该是我！谁都知道我要嫁给你，你一会儿说娶我一会儿又说不娶，别人会怎麽看我？”
　　“金叶……”白歆月闭目，无奈道：“我们之间是孽缘，天保才是跟我长相厮守的人啊……”金叶公主不听，转身，快步，伤心地离开他。白歆月张开眼，抬头看去，大叫一声‘金叶’，但始终是唤不回她。作家的话：根植大地，相辅相生，这是自然人们在放纵自己的能力，摧毁大地和自然，人们在放纵贪婪，颠倒是非黑白树木种植很多有何用？始终还是被人们自己摧毁有才能的人再多有何用？始终还是被人们自己摧毁爱心再多，始终还是被人们自己的冷漠和虚伪摧毁我为什麽要哀求？无休止地谩骂也无济於事，自暴自弃只会把自己推向绝望，还不如奔向自然，以向大地磕长头的方式，以虔诚捧著永远不变的信仰高原上从来没有所谓的自由，只是因为虔诚的信仰，向往香巴拉的心，放弃世俗不要回头，不要回想过去，不要看别人跟别人比较，不要放纵自卑，不要太过希望，过於希望反而得到失望像大树那样顽强的活著，为了生命而活著。回味《明日赞歌》以及它的歌词，感触依然这麽深……

　　误入红尘道39

　　第三十九章
　　兔儿神在桌案上躺了片刻，抬起腰身，坐著，整了整衣襟，顺了一顺长长的鬓发，双脚落地，抬起右手闻了一下袖口，不禁微微皱了一下眉，然後大步迈出寝屋，走到楼廊朱栏前，往下一看，看到立在地上愣著的白歆月。
　　“阿月！”一声大喊从头顶上传来，白歆月忙抬起头看去，一见肃容的兔儿神，心里不由预感祸事即将发生，低下头去，不回答。
　　兔儿神一旋身，在朱栏旁消失了，陡然一刹那出现在了白歆月的面前，严肃道：“阿月，去给我弄些香火来！”白歆月不解，问道：“你要香火，到庙里去坐一坐就有会有了，怎麽要跟我要？”
　　兔儿神肃然盯著他，负右手，“我叫你给我弄些来，你就去给我弄些来，别罗嗦！我在屋里等你。”又一旋身，不见了。白歆月无奈，亲自去取了一大把香，回到兔儿神的寝屋，把它们都点燃了，握著它们，朝兔儿神轻轻晃了晃，让那些轻烟扑到兔儿神身上。
　　兔儿神坐在圆凳上，手放在双膝上，平平静静闭著双目。白歆月一面晃晃冒著许多轻烟的香，一面忍不住看他的容貌，他肤若六月菡萏，薄唇W如三月桃花，长密睫毛与淡细黛眉之间若隐若现著脱俗的魄力。
　　白歆月出神地盯著，忽然面前那双眼睛张开，水灵灵的眼眸缓缓转动间总是不经意地显露出别样风情，令白歆月心神荡漾。
　　兔儿神直直盯著他，眼眸里不怒亦不笑，启唇道：“烧完了……”白歆月闻言，低下头一看，这才发觉香火已经烧尽，只剩棍柄，烧火盆里皆是余灰。他将那些棍柄放入盆中，立起身，仍是看著兔儿神，兔儿神低头，抬起右手一闻袖口，又将手垂下。
　　白歆月趁机会将疑惑脱口，问他道：“你身上又没奇怪的味道，明明衣服上有花香，为什麽忽然要用香火来熏一熏？”兔儿神立起身，走了两步，扭头微微怒目，“这还不都是你害的！神明本就不能与凡人肌肤相亲，一旦逾越了，势必身上会沾染凡人气味。”
　　白歆月有些半信半疑，“怎麽会？我从来没有听说过在一起睡了一夜之後就会沾上什麽气味。”兔儿神道：“你可以过来闻一闻我的衣服。”白歆月走过去，抓起他的右手，细细一闻他的袖口，抬起头说，“没有啊！你的衣服上只有香火的气味。”
　　兔儿神沈吟了一下，恍悟道：“土地公说的果然是真，凡人的鼻子果然闻不出来，只有神仙精怪可以闻得出来。”白歆月仍是不解，脱口，“既然你这麽在意它，可以洗浴，把它洗掉啊！”
　　兔儿神怒盯著他，“你以为我没有想过麽！我甚至连千年的紫玉温泉都泡过了，丝毫一点起效也没有。它就像是烙铁，烙在了你的肌肤上就休想把烙印去掉！”
　　白歆月看了他一眼，说：“你的意思是把你害成这样全是我的责任了？不就是凡人闻不到的气味嘛，神仙精怪闻到又怎样？你在凡间，凡人没有闻到有什麽好在意的。”
　　兔儿神愠怒，面向他脱口：“你错了！恰恰是神仙能闻到才是大祸！其他神明要是从我身上闻到这种气味，知道我跟你曾经肌肤相亲，一定会上报玉帝王母，你是凡人之躯，兴许无碍，但是我……说不定就会被天庭降罪，你还敢推卸责任麽！”
　　白歆月这时候才恍然大悟，认错道：“刚才，我以为事情不严重，既然是如此，我负责任就是了。”但他心里，对他所做的‘那些事’却是没有认错，甚至觉得无错。
　　兔儿神哼了一声，“你只是一个凡人，我不要你推卸责任算是大方了，这样的责任你负担得起麽！上一回以及这一回，我可以既往不咎，只要你以後不要再对我不尊重。”白歆月心下侥幸，却又有些不悦，一来兔儿神已然对他死心，二来害怕祸从天降害了兔儿神，那种只能看著兔儿神的身影朝思暮想却不能缠绵悱恻的生活，光一想就已令他痛苦万分。
　　“还有，刚才金叶进来，不该看到的她一定是看到了，你要想办法劝住她，对她百般讨好。”顿了顿，兔儿神又加补充。白歆月叹了一叹，坦然：“已经晚了，我刚刚已经把话跟他说清楚了……”
　　兔儿神吃了一惊，脱口：“你跟她说了什麽！”白歆月轻描淡写，“你能猜得到。”兔儿神一闭眼便晓得他对金叶公主说了什麽，可惜道：“王母娘娘为你们定下姻缘，你竟然不珍惜，你当真不怕以後娶不到老婆。”
　　白歆月一脸无所谓的样子，“我不在乎，反正我当凡人只有四十九年，娶不娶妻也根本没有关系。”兔儿神无奈，只道：“船王这辈子有子无孙，全因为你这样的儿子。”白歆月竟然脱口不孝，“我不反对他再娶个年轻漂亮的二娘进家门给我添个弟弟。”
　　兔儿神抬起右手，给他一记耳光，什麽话也不再多说，径直迈步走出寝屋。白歆月捂住脸上痛处，怔怔立著，不出声喊住他，也不去追他，只是回头看著他离去。
　　第二日白日，漫天云卷云舒，兔儿神乘云驾雾去往月老仙府，红娘见了他以後，照旧对他冷冷淡淡，从屋里出来，走到长廊里，信手将一撮姻缘红线递给他，敲也不瞧他的面庞一眼，甚至不与他目光对视。
　　兔儿神接过姻缘红线，转身要走，红娘忽然想起阿月的转世到如今已然长大成人，一心想要打听消息，只好不情愿地张口问他，“你在凡间，有没有见到阿月的转世？”兔儿神回头，扬起一抹笑，“我不止见过，还跟他住在一起。”
　　红娘吃了一惊，恨恨道：“你还不肯放过他！害他一次还不够，还想再害他第二次麽！”兔儿神面上很平静，答：“你担心什麽？我做自己份内的事还要顶替他做他的活儿，够活受罪的了。”
　　红娘不信任他，哼了一声，转身迈著大步走，也不送他到门外。走到半路，她忽然停下来，仔细想了一想，觉得此时跟著兔儿神下凡间去见一见阿月是难得的机会，可她心里有气不乐意求兔儿神带她一起去，灵机一动，下了一个决定。
　　她得意笑了笑，偷偷跟在了兔儿神的身後，兔儿神乘云驾雾，她也偷偷在身後乘云驾雾，跟随他一起到了凡间，到了洛阳港。
　　兔儿神敲开船王府的大门，大步进入了船王府，红娘躲藏在暗处，探出头来看了一看，见兔儿神进门去了，走出来，鼓起勇气走到船王府大门前，抬起头看了一看金字横匾，走上前敲了敲朱漆大门。
　　不到片刻，朱漆大门咿地一声开启，探出下人的面庞，那下人疑惑地盯著红娘，问：“你是什麽人？要找谁？”红娘往他身後瞧了瞧，傻傻笑了笑，微微张口却不知道该说什麽，她不知道阿月的转世姓甚名啥，在那下人的问话之下，迟迟打不上来。
　　下人以为她是来捣乱的，低声骂她一声‘疯女人’且很快地就把门关上了，送给第一次来访的红娘一个闭门羹。红娘即刻翻脸，抬起手，使劲拍了拍几回门面，但始终没有人再来为她开门。
　　红娘登时发起女子脾气来，对著门面哼了一哼，转身，直接坐在了门口的左侧。大约过了一炷香的时间以後，船王府的朱漆大门打开了一扇，白歆月从里面走了出来，跨过门槛，从红娘的面前走过。
　　红娘抬起头看了他一眼，仅仅只是觉得面熟，片刻以後，才恍悟他为何面熟，倏地立起身，赶紧追了上去，边追边喊，“别走！阿月！等一等我！”
　　白歆月正迈步著，听闻声音，忙止步回头。红娘飞扑上去，抓住他的胳膊，高兴不已，竟忘了眼前的男子只是那新任月老的转世，脱口道：“阿月！太好了！终於见到你了！”白歆月疑惑万分，问道：“姑娘，我们之间认识？”
　　红娘一愣，反应过来，忙松手，回答：“你不认得我，我认得你啊！我是红妹……不不不，我是天上的红娘，你还没有被贬下凡间之前叫我做红妹。”
　　白歆月恍悟，笑道：“你是红娘？是不是跟我的前世一起牵红线配姻缘的？”红娘点点头，高兴道：“是啊！是啊！”白歆月心里暗暗想：“红娘今日忽然下到凡间来找我，我应该趁这个机会多问一问我前世的事情，也好哄一哄天保。”笑道：“这里人多不方便聊天，咱们到安静一点的地方去聊，你觉得怎样？”
　　红娘高兴不已，立时答应，两个人一起来到小巷子里的一处纳凉亭，坐在亭中谈聊。白歆月总是问她一些关於自己前世的问题，红娘最喜欢回忆起过去的日子，口一张，滔滔不绝起来，丝毫不隐瞒。
　　白歆月听著，听著，忽然出语，“照你这样说，我的前世很笨？”红娘当即断言，“简直笨到让人生气！”话出口以後，生怕白歆月听了不满，又加补充，“不过……没有肥猪那麽笨就是了。”
　　白歆月一点也不在意，笑道：“看来，我的前世一定给你惹了不少麻烦了？”红娘摇摇头，答：“没有，相反地，做事情很勤快呢。而且，对哪位仙家都很随和的，那些仙家都喜欢找你一起喝喝仙酒聊聊天的，你呀，也总是被灌醉。”
　　白歆月想了一想，特意一问，“那，那个时候，我的前世跟兔儿神的关系怎样？”红娘正是高兴，忽然听到这个在她心里面是大伤风雅的神名，立时变了脸色，求道：“阿月，你不要提起这个人好不好……”
　　“为什麽不提？我们跟他不都是管姻缘的麽。”白歆月微愣，又笑了一笑，“我们跟他的关系难道不好麽？”红娘沈闷，直言道：“我只知道，我不喜欢他……”
　　白歆月低下头，亦直言，“他确实有时候很固执，不讲理，什麽时候开心什麽时候生气你都不知道，不过，他做的每一样事情都有道理。”
　　红娘越听越不高兴，问道：“听说他住在你现在的家，是不是？”白歆月抬头，毫不犹豫地点头承认，“嗯。”红娘纳闷起来，“你怎麽能让他跟你住在一起！阿月，你太大意了！他已经害过你一次了，他跟你住在一起一定不怀好意！”
　　白歆月不解，“他……害过我？那是什麽时候的事情？”红娘不知白歆月只知前世不知被贬下凡间的原因，更甚纳闷，“阿月，你在跟我装糊涂麽……”
　　一团一团的疑云布满白歆月的面庞，白歆月满带疑惑盯著面前的红娘，“我，我装什麽糊涂？”红娘冷静下来，暗暗一想，心觉白歆月是被蒙在了鼓里，断定是兔儿神的诡计，并因此下决定要‘救救他’。
　　她先是问他，“阿月，兔儿神是怎麽告诉你被贬下凡间转世的事？”白歆月仔细回想了一番，才回答，“他没有说过，只说我是月老的转世。”
　　出乎意料的答案令红娘暗暗吃了一惊，怀疑道：“你也没有过问自己是为什麽被贬下凡间？”白歆月坦白，“都是过去的事了，我现在也活得很好，知不知道也无所谓，所以没有打算追究。”
　　红娘微怒，脱口：“怎麽能不追究！阿月，我原以为你转世了以後变聪明了，没想到，你还是那麽笨！那个兔儿神把你害得有多惨，你知不知道！如果不是他在玉帝王母面前状告你，你现在还在天庭过著神仙的日子哩！”
　　白歆月微微张口，大吃一惊，“我从神仙变成凡人，是因为兔儿神在玉帝王母面前状告？他状告我什麽？”红娘道：“告你贪恋他的相貌觊觎他，告你强迫他跟你成亲！”白歆月低下头，一脸无奈，答道：“其实，我现在就是觊觎他就是强迫他跟我成亲。”
　　红娘愣了愣，难以置信道：“阿……阿月……你……不会吧？”白歆月怅然，“难怪他现在总是对我发脾气，我要是紧紧地抓著他，他就不高兴，我要是肯松手，他一定会非常高兴，不会再冲我生气。可是……”
　　“阿月……你不要告诉我你那时候是真的思凡了……”红娘再度难以置信。白歆月抬起头看了看她，平静答道：“我没有前世的记忆，也是靠你们说给我听的，连你都不清楚，那现在身为凡人的我更是不知道了。”
　　红娘闭口沈默，低下头，两只食指无聊地互敲互撞著。白歆月起身，冲她笑了笑，“今天谢谢你特意下来找我，也谢谢你告诉我这些前世的事情，咱们二十几年以後在天上相见咯。”说罢，缓缓转身，离开了亭子。
　　红娘没有追上去，定定看著他慢慢走远，嘟起嘴，有些不悦，甚至有些烦躁，此时，兔儿神一个旋身，忽然出现在她的身後，负手，满面肃然。红娘漫不经心地转身，一见兔儿神的严肃面庞，登时吓了一大跳。
　　“兔儿神，你……”红娘指著他欲言，但却是一脱口就语塞。兔儿神迈步至她面前，怒目盯著她，严肃质问一声，“你跟阿月说了什麽我的坏话！”红娘心底不服输，鼓起勇气，大胆回答，“我说的是实话，才不是坏话！”
　　兔儿神微微扬起下巴，怒视她，“你最好老老实实当你的红娘，跟我暂时共同分担凡间男女姻缘的事，别插手管阿月的事，他已经跟以前不同了。”
　　红娘撇了撇嘴，“我知道了，可是你，你也不能在阿月那里捣鬼！”兔儿神傲然一哼，信誓旦旦道：“我不仅不捣鬼，我还会按照王母娘娘的意思，促成他和龙女的姻缘。”
　　红娘无话可说，只道：“阿月变了，真希望你也变了……”一转身，迈著莲步离开。兔儿神抬起右手抚了一下鬓发发尾，淡然望著她离去，又是一旋身，消失了。

　　误入红尘道40

　　第四十章
　　此次，红娘下到凡间来，没有这麽快就返回天上去，因为好奇凡间，她离开兔儿神以後便在街市里高兴地随意乱逛。她在天上出世，不懂得凡人生活，商贾与买客之间的买卖规矩更是不懂，看到有人拿出铜钱递给货郎，微微皱眉不解。
　　她经过一处货摊，是卖胭脂水粉的，一小哥叫住她，冲她笑道：“这位美丽的姑娘，请留步，来看看我这里的胭脂水粉，我这里有很多胭脂水粉，一定有你喜欢的！”
　　红娘既没有涂过胭脂，也没有涂过水粉，更没有用画眉棒画过黛眉，一听他这麽唤，只是一心好奇而缓步走过去。那小哥拿起一小支细长的画眉棒，递过去，红娘好奇地捏著，看了一看，问道：“这个是干什麽用的？”
　　那小哥笑答，“画眉用的，不过姑娘的眉毛……嘻嘻，需要修一下，再用这个轻轻一抹在眉上，就比以前更美了！”红娘听得明白，哦了一声，第二回看了看手中的画眉棒，指尖稍稍用力一捏，本想试试它的软硬，岂料这一下却将它弄断成了两截。
　　“好脆啊……”红娘盯著它们，有些失望道。那小哥微微张口，愣了一愣，又笑道：“没关系，姑娘你再看看这个吧！”随即拿起一个圆盒子递了过去。红娘大方地旋开盖子，一见里面的一片红膏，禁不住脱口，“啊！这个我见过！这个是……”抬头看著小哥，“这个是什麽东西？”
　　小哥耐心解答，“这个叫胭脂，是涂在嘴巴上、腮上的，也可以抹一点在眼角，点一点在眉心当做朱砂痣，可美了。”
　　红娘心里了然，心满意足地微微一笑，把圆盒子还给了那小哥，转身即走。那小哥愣了一下，忙叫住她，“哎！姑娘！你要不要买啊！”红娘回头，疑惑道：“买？”那小哥说，“你看了我的货，自然要确定买还是不买。”
　　买，就是把东西拿走咯？──红娘如是心想，走了过去，答道：“我买。”那小哥当即笑著把那画眉棒以及胭脂水粉包好，红娘一提他递上来的纸包，迈步就走，刚走出三两步，那小哥再度喊她，“姑娘！你还没付钱给我呢！”
　　红娘一愣，回头奇道：“钱？什麽是钱？我要了你的东西还得给你钱麽？”那小哥心里觉得她很是奇怪，又耐心解答一回，“当然了！你不给我，我怎麽卖给你？”红娘轻咬下唇，垂眸一想，记起方才看到有人用铜钱换东西，登时恍悟，满面歉意道：“你说的钱是那种圆圆的中央有洞的东西？我，我没有……”
　　货郎小哥吃了一惊，走出来，脱口：“你没有钱？你的打扮像是个富家里的丫鬟，竟然没有钱？那好，你把东西还给我！”红娘听罢，立即把手中的纸包还给他，“还给你就还给你，反正我也不会用。”
　　小哥拿回了东西，又紧紧抓住她的腕部，脱口：“东西你是还回来了，但是刚才你弄断了眉棒，怎样也得赔给我！”红娘反驳，“我没有钱，怎麽赔你！”小哥看了看她的面盘，厚脸皮道：“没有钱，那你就嫁给我当我的老婆作为赔偿！”
　　红娘一听，又瞧了瞧他的长相，嫌弃道：“啊？你长得这麽贼眉鼠眼的，就想我嫁给你？简直是做梦！”那小哥立即下狠言，“你弄断了眉棒，只有两条路走，一是赔钱给我，而是当我老婆来赔偿。你没有钱赔，那就当我老婆，你不愿意那也由不得你！”
　　“你……你这个恶霸！”红娘心急成怒，骂他一声。那小哥脸皮厚，一咬牙，强行拉她走。红娘著急之下，脱口大喊，“救命啊！救命啊！”一下子吸引了周围的百姓前来围观，但他们只在立在原地指指点点小声议论，奈何红娘怎麽大喊怎麽反抗也不帮忙。
　　红娘一见凡人如此淡然，失望之下，打算豁出去，用法术自救。她暗暗咬牙，准备要施法术，陡然，背後有一个声音响起，“住手！放开她！”那声音听起来是一个女子，红娘欣喜著一回头，果然看到一个气质脱俗的女子。
　　“小哥，你不卖你的东西，当街抢一个女子干什麽？”金叶公主走上前，质问一声。那小哥仍旧不放开红娘，答道：“她买我的东西却不给钱，也没有钱付给我，我要她跟我回去当我的老婆作为赔偿也是应该的！”
　　金叶公主二话不说，马上掏出几个铜钱，放在他的货摊上，说道：“钱，我替她付了，你可以放人了。”那小哥一看那几个铜钱，很不甘愿地放开红娘，灰溜溜地拿了钱，担起货，灰溜溜地离开此处。
　　红娘解脱，欣喜万分，金叶公主好意问她，“姑娘，你无恙吧？”红娘回头，笑道：“我很好啊！没事！”金叶公主将那一只纸包递给她，“你拿著。”红娘看了一看，摆摆手，“不用了我不要了，我既不会涂胭脂也不会画黛眉，拿了也没有用处。”
　　“你是刚从山里出来的吧？”金叶公主猜测道。红娘微微张口，却不敢实话回答，只是嘻嘻笑了笑。这时候，一袭微服的太上皇带著船王走上前，对金叶公主说道：“丫头，你做完了好事知足了吧？”
　　金叶公主闻声，回头，然後马上粘著太上皇，答应一声，“知足了知足了！”太上皇呵呵笑道：“那就回去罢。”金叶公主把手里的纸包塞给红娘，很乖巧地跟著太上皇走，此时围观的百姓也都散去了。
　　红娘拎著那纸包，定定看著他们片刻，也转身走了，独自在街市里乱走乱逛，她唯一刚学会的便是──在凡间，买东西是要付钱的。
　　下午酉时三刻，白歆月在街上缓慢行走，到了船王府门口，他左脚抬起杠踩在石阶上，就注意到门前左侧蹲著一个姑娘，那姑娘正是他此前遇到的红娘。
　　白歆月走了上去，在她身边止步，红娘听闻脚步声，抬头一看，立刻面带笑容立起身，唤他一声‘阿月’。白歆月疑惑问道：“你怎麽还在这里，天色不早了，难道不回家麽？”红娘回答，“里面的人不让我进去，我在这里等你啊！”
　　白歆月愣了一下，“等我？你还有事情要跟我说？”红娘说，“不是。你看，我好不容易下凡间来的，总要跟你相处几日，多熟悉熟悉啦。”白歆月认真道：“你跑下来，留姑姑在天上，姑姑一个人在仙府里怎麽过？”
　　“放心好了，我出生之前，姑姑就已经一个人在纺姻缘红线了，不会不习惯的。”红娘安然答道，看起来有几分调皮神色。
　　白歆月劝说不过她，只好道：“你跟我进去罢，老蹲在这里也难看了，兔儿神也在我家里住著呢。”举起右手敲了敲门，不到片刻，门就打开了。
　　红娘跟著他步入船王府，说：“我早就知道他跟你住在一起的事。”白歆月回头看了她一眼，微微吃惊，“你只是一个红娘，没想到法力还蛮厉害的。”红娘实话告知，“其实不是的，是兔儿神到月老仙府去，我问了他，他告诉我的。”
　　白歆月好奇，“他去月老仙府做什麽？”红娘如实答，“跟姑姑要姻缘红线啊，因为凡间姻缘以男婚女配为主，所以要将姻缘红线抛向凡间，让有姻缘的人结成夫妻。”
　　白歆月晓得兔儿神一直在顶替自己，心下明白他取这些红线的原因，便不再往下问。步入深院，白歆月开始担忧著红娘的住处，他左思右想，定不下主意，就把书童唤来，叫书童帮忙想一想办法。
　　书童一见红娘，怔了一怔，径直脱口哀怨，“少爷，你又随便捡了一个姑娘回来了……”白歆月投给他一记白眼，无奈道：“什麽捡！她只是跟我认识，暂时在家里住几天而已，你快帮我想办法，看看让她住在哪里好。”
　　书童忍不住，仍旧哀怨著，“以前你把胡公子带回来的时候，也是说让他暂时住下，结果这个‘暂时’就变成了‘无期’了。少爷，你这是要把家里变成後宫？捡了一个又一个，娶了一个又一个的。”
　　“你胡说什麽！嫌我没有揍过你？”白歆月暴躁起来，说著，举起右拳来要教训书童一顿。书童见状，连忙抱头躲开，却还是不认错，边躲边说，“少爷，我也是为你好啊！你不看公主脸色也要看船王的脸色，你还没跟公主正式成亲就带小妾回来也不合适。”
　　红娘闻言，心里很是不高兴，双手叉著小蛮腰，伸出右脚，将书童绊倒，居高临下地对他微嗔，“喂，你说谁是小妾！我是牵红线做媒的，哪有配人的份？”
　　书童哎哟一声，一屁股坐在了地上，算做是惩罚，白歆月不追著他打他了，伸出手，将他一把拉起来，解释道：“她是牵红线做媒的，你就别再乱说话了。”书童起身以後，仔细打量了红娘一番，不禁好奇，“你这麽年轻就替人做媒，难道就不担心自己的婚事？”
　　红娘听了不解，“担心什麽？做媒就是我的本分啊！”书童再度盯著她，满腹惊奇。白歆月将书童推到一边，重拾话题问他，“别叽歪了，快帮我想办法吧！”书童迫於无奈，搔搔头努力想著，许久许久，才道：“少爷，你看安乐楼怎样？”
　　白歆月一想那是自己幻想很久的与兔儿神成亲以後的洞房，马上果断拒绝，“不行！再想想别的地方。”书童露出哀怨的神情，道：“再麽就是少爷你住的秋水居了，秋水居里还能腾出地方来，不过少爷你得跟胡公子说一说才是，免得他不知道多一个人。”
　　红娘出语，“胡公子是谁啊？”白歆月张口，“就是兔儿……呃……他的俗名是姓胡。”当著书童一介凡人的面，却不敢把‘神’这个字说出来。红娘转了转眼珠子，晓得他指的是何人，不悦道：“他居住在那里，那我就不在那里住！”
　　白歆月又再催书童，“阿旺，你再想一想，再出个主意！”书童心里暗暗埋怨一阵，无奈动了动脑筋，片刻後回答，“那就只有馨心堂了，那里没人住，不过，离太上皇住的地方也不远，她要是在那里住就得小心谨慎。”
　　白歆月无奈道：“也只能如此了……”随之，看著红娘，嘱咐她，“你要是住在那里，就算只是那麽几天，也要记得不能打扰到他们，更不能没有礼数。”
　　红娘好奇，“太上皇？凡间的皇帝麽？”白歆月解释，“不是，太上皇是皇帝的生父，皇帝要尊敬，太上皇更要尊敬。”红娘点头，哦了一声。书童取笑她，“连太上皇都不知道，你是深山里出来的姑娘麽？”
　　“你是第二个说我是从山里出来的人，其实我不明白，我哪里像是从山里出来的？山里出来的人就是我这样？”红娘看了他一眼，不禁纳闷起来。
　　书童说，“今天也有人跟我说同一句话啊？看来不是我一个人觉得是哦。”红娘无奈，答道：“如果那里也算是山的话，那我是从仙山里来的，仙山不是普通的山。”
　　书童再度笑话她，“你还真是什麽都不懂，仙山是死人去的地方啊！活人都不敢住在一个叫仙山的地方，一听就不吉利的。”
　　一席话惹得红娘愠怒起来，破口即骂，“你这个凡人，我说什麽你都笑话，好！我不帮你牵红线不帮你做媒，让你一辈子都娶不到老婆，你满意了！”
　　书童收敛，怔了一怔，白歆月生怕红娘乱来，赶紧劝书童让步，“阿旺，你最好别惹她生气了，跟她道歉吧？”书童想不到他会叫自己跟一个女子低声下气，心里沈闷，不甘不愿地脱口：“对……对不起……”
　　红娘看在白歆月的面子上，暂时不跟他计较，轻轻一哼，别过脸去。书童一下子尴尬起来，不知如何是好，眼巴巴地看著白歆月，暗示求他圆场，白歆月却是什麽话也不说，令他更加尴尬，微微低下头，随後，又自顾讨好红娘，“我……我带你去馨心堂看看吧？”
　　红娘丝毫不领这个情，当下婉拒，“不用了，我跟阿月去就好。”随即唤了白歆月一声‘阿月’，白歆月晓得她的意思，走在前面带路，唯独留下书童一人在原地。作家的话：今天鲜网速度太慢，改天再连发

　　误入红尘道41

　　第四十一章
　　兔儿神的屋里，圆桌上摆著几根大小不一致的胡萝卜，这些胡萝卜皆是兔儿神从街市上买回来的，每根胡萝卜也皆来自不同的菜摊子。
　　兔儿神坐在桌前，正在认真地挑选胡萝卜，从左边第一根看到最後，再从右边第一根看到最後，反反复复，托腮，颦蹙，手里玩著鬓发的发尾，还不住地低喃，“到底哪个最大？到底先吃哪一个？”
　　白歆月领红娘到馨心堂去了以後回来，仰头看到兔儿神的屋门是敞开著的，便径直走上来，径直进门，一见兔儿神坐在桌前烦恼，立刻好奇出语，“天保，你怎麽了？”
　　兔儿神不搭理他，两只眼睛一直盯著桌案上的胡萝卜，犹犹豫豫著。白歆月无奈，自个儿走到他身旁，看了看他，又看了看桌案上的胡萝卜，缓缓坐下，又对他说，“你告诉我，我可以帮你。”
　　兔儿神抬眼，两只眼睛看著他，轻描淡写一问：“你觉得它们当中哪一个最大？”白歆月低头，仔细端详了那些胡萝卜一番，并且一个一个地对比，半晌，拿著一根胡萝卜，肯定道：“这个是最大的。”
　　兔儿神伸手，就要拿，白歆月正经地将他要拿的胡萝卜藏在了身後，兔儿神愣了一下，看向他的背後，白歆月又将胡萝卜放在面前，兔儿神又伸长手臂去夺，白歆月拿著胡萝卜藏在桌底，兔儿神瞪了他一眼，低头望向桌底。
　　白歆月趁他弯下腰之际，又把胡萝卜举高，扑了一个空的兔儿神抬起头直起腰，开始愠怒，一拍桌案立起身，白歆月也赶紧立起身，面对他，把胡萝卜藏在身後。
　　兔儿神伸出手，让掌心朝上，怒吼一声，“拿来！”白歆月後退几步，答道：“不给。”兔儿神忙朝他扑了过去，白歆月见状，拔腿跑了出去。兔儿神连忙追了上去，追他到了小池岸边的径道，伸手抓来抓去，却总是因为白歆月耍花样而扑了空。
　　兔儿神气急，抬起右脚在白歆月身後踢了一脚，白歆月当即摔了一个大马趴，兔儿神趁机会蹲在他身旁，轻而易举地夺得了胡萝卜，立起身，居高临下严肃道：“你这麽戏弄人想要得到惩罚的话，我就如你所愿了，哼。”
　　白歆月自个儿慢慢爬起来，弯腰抚著膝盖，可怜兮兮道：“我的膝盖破了，好痛……”兔儿神啃著胡萝卜吃，不搭理他。白歆月回头，如是用可怜兮兮的目光看他，“我说……我被你这麽一踢倒，膝盖破了。”
　　兔儿神平静地啃吃著胡萝卜，别过脸，不吭声。白歆月见状，心底微微失望，渐渐地觉得自己是自讨苦吃，跟他闹著玩儿还不如阿谀奉承讨好他。
　　白歆月的膝头是真的在做疼，他随意坐在小池岸上的石头上，低头自顾抚了抚膝头。兔儿神啃完了胡萝卜，擦了擦嘴，回头看了看他，然後缓步走到他身侧，看著他这副模样，才知道他不是欺骗，关心道：“真的很疼麽？”
　　“皮破了……”白歆月低著头，轻轻抚了抚膝头，回话。兔儿神坐在他身旁，伸手摸了摸他的膝头，略施法术，再问：“还疼麽？”白歆月愣了一下，忽然觉得膝头没有痛感，摸了一摸膝头，也再也不觉疼，他扭头看著兔儿神的侧脸，此时，兔儿神刚刚吃了心爱的胡萝卜吃饱了，心情还算不错。
　　兔儿神平静地看著平静的水面，忽然道：“你把红娘接到家里来住了？”白歆月愣了愣，隐瞒不了只好如实相告，浅浅一笑，“你好厉害，我还没说你都知道了。”
　　“我在你家里，你家里发生的事情没有我不知道的。”兔儿神平静答道。白歆月晓得他有神明法力，只得阐明，“红娘说好不容易到凡间一趟，所以想在我家里住几日。”
　　兔儿神答，“我是不介意她跟我呆一个地方，反正，我跟她说好是共同分担月老的份内的事情，她如果肯勤快一点的话，我就能清闲一点了。”
　　白歆月一直盯著他看了许久，总是觉得不太对劲，後来恍悟过来，脱口：“天保……”兔儿神扭头，疑惑地盯著他看，他指著他的头饰，微微惊讶，“你……你换了头饰？我记得不是这样的。”
　　他所言，是紧贴在兔儿神圆额上的蓝紫带粉、银饰点缀的饰带。兔儿神微笑著低下头，又看著前方，平静道：“对，我换了，换回我原来的饰物。”
　　白歆月好奇，“这个是原来的？那之前你一直带著的那个是新买的啊……我觉得那个很美，我喜欢那个，可惜你换回来这个了。”说著，又有些遗憾。
　　兔儿神浅浅微笑著，抚了抚长长鬓发，平静道：“那一个是你以前送给我的，我只是换回了我原来的一个而已。”白歆月一愣，不知道还好一知道就宛如失足落下万丈深渊般，心底怅然若失。
　　“你脖子上带著的那个，也是我送给你的，你到凡间来转世投胎的时候带著它，所以连带它一起出世了。”兔儿神看了一眼白歆月颈项上的饰物，微笑著相告。白歆月愣了一下，抬起右手握住那颗雪晶，警惕道：“你难道要将它收回去？”
　　兔儿神答，“你带著它一起出世成为了凡人，那它从此就是你的东西了，我也不会打算要回去。”白歆月安心了，垂下右手，看著水面喃喃，“我一直都不知道，原来是你送给我的，我一直以为是我娘当年怀我的时候误吞的宝珠。”
　　“其实它只是一个雪花，并非宝珠。”兔儿神直言。白歆月听罢，有些难以置信，“雪……雪花？！不可能吧？雪花遇到热气就融化了，怎麽可能像宝珠一样坚硬。”
　　兔儿神回眸看著他，“这很容易，你别忘了我是神明，只要用法力将它凝结，它就能常年不化。”对白歆月而言，所爱之人所赠之物常年不坏不化便是喻意爱情永远固存，他回眸看著兔儿神垂眸的神色，慢慢抬起手，尝试著要覆上他的手背，孰知，还没有碰到手背，兔儿神忽而抬起手抚发，让他扑了空。
　　白歆月无奈把手收回，当初是兔儿神一厢情愿，如今换他是一厢情愿，这令他体会到了情中苦的滋味，他低下头，一如既往地惆怅，说不出一句话。
　　沈静片刻，兔儿神忽然出语，“对了，有一样东西我要还给你。”白歆月一听，猛地抬起头，看著他，疑惑道：“什麽东西？”兔儿神答，“是一件嫁衣，当初你给我的，当初我舍不得还回去，现在舍得了。”
　　白歆月心里一阵发凉，低下头，“反正，把嫁衣送给你的是当初的我，又不是现在的我，你何必要把它送还给我。”兔儿神平平静静地回答，“你不要，那我就把它还给红娘，那嫁衣是她替你一针一线缝成的，还给她最合理了。”
　　白歆月一直低头看著自己的双脚，忽然自心里深处浮出一个想法，试探著问他，“如果是我亲手一针一线缝成的，你就会一直收著麽？”兔儿神微微一笑，“如果你有女子那样手巧，我姑且会收，但是，我不会嫁给你。”
　　白歆月叹了一叹，看开似的说道：“我是凡人，你是神明，我奈何不了你，更强迫不了你，我只要你不要以後有朝一日嫁给别人，你能答应麽？”兔儿神没有细想，点了点头，“我不嫁给你，更不会嫁给别人。”
　　白歆月放心一半，心里暗暗叹了一叹，他心知自己这接下来的这二十几年甚至是永生都将会是痛苦的单恋，只能无奈地、不甘愿地让步，许兔儿神自由，在他看来，比起把兔儿神逼急了永远不再回来相见，他更愿意选择那样一个能天天与兔儿神相见的结果，尽管这样的结果同样会令他痛苦万分。
　　两个人并肩坐了许久，船王府里的下午不适时前来打搅，引著兰少魁与方暮来。兰少魁唤了白歆月一声，白歆月立即回头，笑道：“少魁，咱们好久不见了。”兰少魁陪著笑，细看他身旁的人，不禁收敛，携著方暮走过去，双手合著，正要拜一拜。
　　兔儿神回头，立起身，负著左手，往前慢走几步，启唇：“不必了，光是拜我，没有香火是不够的，等你们到了我的庙，诚心奉上香火，再拜我也不迟。”
　　白歆月看了看他们，立起身，忍不住取笑，“早知道我就不告诉你们天保的真实身份了，你们自从那天起，见到他就总是要拜他，不拜他就好似要死了一样，我在旁边看著都觉得怪怪的。”
　　兰少魁与方暮互相对望一眼，无辜道：“我们是凡人啊！凡人见到了神明，不拜才是最奇怪的。”方暮接话，“男女佳人可以不拜他，但我跟少魁可不能不拜。”随之，又对兔儿神说，“兔儿神，我打算五日後跟少魁成亲，但是……担心爹娘反对，所以来求你。”
　　白歆月吃了一惊，不及兔儿神回答，插嘴：“你们要成亲？这麽快？！”兰少魁答，“因为担心三个月後的上京赶考会发生变故，所以提前了结。我跟方暮商量过了，成亲以後，他就放弃赶考，跟我一起生活，陪我上京赶考。”
　　白歆月看著他们，羡慕万分，忍不住回头看了兔儿神一眼，又暗暗心生悲凉。兔儿神扬起嘴角，露出一抹笑，轻描淡写道：“……如你所愿！”兰少魁闻言，高兴起来，“兔儿神，你的意思是会帮我们想办法了？”兔儿神含著笑意，点了点头。
　　“那，我们应该这麽做？”方暮急著求办法，脱口。兔儿神想了一想，答：“你们回去以後，先暗暗准备好嫁衣、红烛、红绸等，成亲的那一日，在我庙里办喜事，并且请你们的爹娘一起来，我会亲自为你们主持这门婚事，保证他们不会反对。”
　　兰少魁与方暮听罢，再度互相对视一眼，眼里的喜色难掩，白歆月看在眼里嫉妒在心，悄悄转过身去，不发一言。这二人谢过了兔儿神以後，兰少魁对白歆月说，“歆月，到时候你一定要来喝我们的喜酒，我们的喜酒可少不了你的。”
　　白歆月漫不经心地点了点头，兰少魁看著他的後背一时想不到别的话要说，便要告辞，只对他说，“那我跟方暮先走了，五日後在兔儿神庙见面。”白歆月不吭声，只听那脚步声慢慢消失，片刻，回头看了看兔儿神。
　　“我的眼光果然不错，他们果然是天生一对。”兔儿神依旧嘴角扬起笑，用右手抚了抚长鬓发。白歆月听进耳朵里，心里在暗暗埋怨著：“你就许别人成双成对，就不许我跟你成一对，对我根本一点也不公平！”
　　“阿月……”兔儿神转身面对著白歆月，面上平静如是，“到时候，你去可不能光顾著喝酒，他们能不能顺利成亲还得靠你的帮忙。”
　　白歆月漫不经心道：“你想要帮我什麽忙？”兔儿神不想太张扬，只凑到他耳边低声细语著，白歆月故意打断他的话，说：“你说什麽？我听不见，再近一点。”兔儿神又稍微凑近一点，重头再低声细语，白歆月借这个机会，伸出一只手绕过他身後搂住他的腰。
　　这个时候，红娘为了熟悉船王府的环境，特意出来走一走，刚走到小池岸边，远远地就见白歆月搂著兔儿神，登时微微惊讶，忙凑上前，躲在假山後边细瞧。刚好，金叶公主也过来寻白歆月，如是见到此景，也躲在了假山後面细瞧个究竟。
　　“大白天的，没有想到他们竟然在这里……”金叶公主忍不住低声自语，还未说完，忽然从旁边传来声音，“谁在我旁边？”她循声望去，正好与红娘迎面对视，俩人不约而同地微吃一惊，同时指著对方，“你……！”

　　误入红尘道42

　　第四十二章
　　“你不是之前我在街上遇到的那个可怜的姑娘麽？”金叶公主惊讶道。红娘也是同样惊讶地脱口，“你……你不是之前在街上帮了我一个大忙的那位姑娘麽？原来，你跟阿月是认识的啊？！”
　　金叶公主皱起眉，“阿月？你是说歆月？”红娘想了一想，答：“我不知道他现在当凡人的名字，一直叫他是阿月。”金叶公主直起腰身，微微不满，“你也叫他做阿月，难道……你跟那个姓胡的也是认识的麽？”
　　姓胡的？红娘愣了愣，不解：“你说的人是谁？”金叶公主道：“你别装蒜了，就只有你跟他那麽称呼歆月。”红娘暗暗思忖：“她所指的人，莫非是兔儿神？”然後说道：“算……算是认识吧……”
　　金叶公主愈加不满，侧过身，轻轻哼了一声，脱口不快，“真是冤家路窄，怎麽我跟父皇出门一趟也都遇上他的同党了。”
　　红娘不明白她这番话的意思，微微皱眉，微微张口，话语不及脱口，只听一个男声插在其间，“谁？谁在石头後面鬼鬼祟祟的？”金叶公主心情不好，当即走出去，不满道：“谁鬼鬼祟祟的，我又不是鼠辈。倒是你们，光天化日之下，你们亲密搂抱真不害臊。”
　　兔儿神启唇：“不过是在商量一些事情，公主恐怕是误会了。”金叶公主道：“误会？我分明看见你们都快亲到脸上去了！还搂搂抱抱……”兔儿神不知道如何解释，回头看白歆月一眼，却是投给他一记白眼。
　　白歆月面露尴尬，亦不解释，只问她，“金叶，你来找我有什麽事？”金叶公主答，“我只是过来跟你聊聊天天，顺便说一说我在街上救人的事，不过刚才又遇到她以後，连想说的心情都没有了，哼。”
　　“你在街上救了什麽人？”白歆月一心好奇。金叶公主不悦道：“她就後面，你自己问她好了！总之，我以为我救了一个人是伟大的事，没想到……”看了看兔儿神一眼，又别过脸，“竟然是他的同党。”
　　兔儿神先是一愣，才含笑道：“我一直是一个人，哪里有什麽同党。”话音刚落，红娘缓缓走过来，站在白歆月的身旁。兔儿神看了她一眼，恍悟：“原来是红娘。”
　　红娘趾高气昂道：“只许你跟阿月住在一起，就不许我加入麽？哼，兔儿神，我人在这里，就不怕你对阿月不利！”金叶公主听到‘兔儿神’这三个字，不禁起惑，“兔、儿、神……这是小名麽？”随即肃然，“你们果然是同党！”
　　“究竟什麽是同党？为何你总是说我跟兔儿神是同党？”红娘疑惑再起。金叶公主理直气壮道：“你连他的小名都唤得出，一定是自小就认识了，这就是同党！”
　　红娘愣了一愣，纳闷起来，“我在天庭的时候，初识他时就只知道他是兔儿神啊，唤神明的名号很奇怪麽？”金叶公主听之，瞪大眼睛，“神明？！你的意思……是说，你跟他都是天上的神明？！”
　　“对啊！我是今天刚从天上来到凡间找阿月的。”红娘平平静静道。金叶公主後退了一步，满目震惊，盯著白歆月，“歆月你……你竟然可以……跟神明打交道……”
　　白歆月不奇不怪，平静如是，他觉得这个时候是向金叶公主解释前世今生的一切因果的最好机会，便说，“金叶，你别吃惊，我跟你，前世也都不是凡人，会遇到神明会与神明打交道也都是正常的事。”
　　“你在说什麽？歆月！我一点也听不懂。”金叶公主越听越糊涂，脱口。白歆月向她耐心解释，“金叶，你听我说，我是天上新任的月老，你是东海的六龙女，我们之间在前世因为一件事情而纠缠不清，乃至今世才会有这样的姻缘。”
　　金叶公主震惊，“龙女？我是龙女？！”兔儿神脱口应答，“是，你是龙女。如果你不相信，我可以到东海请来东海龙王认一认，东海龙王一定非常想念自己的女儿，我请他来，他一定肯来。”
　　金叶公主难以置信，白歆月唤她，“金叶，你过来，好好听我说。”金叶公主僵住了，两只脚根本不听使唤，白歆月迈步走上过，抓住她便将她拉到一旁，对她耐心而又认真地详说一遍前世的事情。
　　兔儿神看了他们一眼，又转过身去，往前走了两三步，红娘盯著他看，对他求问：“兔儿神，东海的六公主怎麽跟阿月一样转世了还跟阿月在一起？你好像对他们的事情知道得很清楚？”
　　兔儿神扬起嘴角，笑了一笑，“这场情劫与你红娘无关，你自然不知道了。此次，你来凡间，又一意孤行要留在这里，势必会对我们的关系产生影响，你现在，只有两个选择，一是帮我，二是帮阿月，一旦做了选择，结果就会不一样。”
　　红娘疑惑，“有什麽不一样的麽？”兔儿神答，“如果你帮我，就得跟我联手，说服阿月娶了金叶，如果你帮阿月，哼，那就跟他一起吃苦头吧！因为你们就算联手也不可能让我回心转意的。”
　　红娘想了一想，一时无法做出选择，她若是选择帮了兔儿神，就会伤害到白歆月，她不愿伤害白歆月而选择帮白歆月，那样反而是违背了她自己的初衷令白歆月将兔儿神弄到手，这两个看似简单的选择都让她这一个小小的红娘左右为难。
　　良久，立在不远处的金叶公主冲著面前的白歆月出语，“你说了那麽多，就是想告诉我，我们之间的姻缘是因为前世这件事情惹来的了？歆月啊，我们今世的感情跟前世的姻缘一点关系也没有！你看我跟父皇，就算真如你说的，我前世爱他是为的情爱，但今生我爱他，仅仅是亲情而已啊！”
　　“你可以不醒悟，但是，我说的都是事实，我们之间是一段孽缘。”白歆月执著於己见，目的在於说服金叶公主放弃对自己的感情。兔儿神听了他的话，一心不肯让他成功，缓步走向他，打断他们的谈话，“不，你们这段姻缘是顺理成章的，并非孽缘。由王母娘娘亲自牵的红线定下的姻缘怎麽能说是孽缘？”
　　白歆月微微著急，脱口：“天保你……”兔儿神侧过身，负著左手认真道：“上一回，我试图破坏你们的婚事却惊动了王母娘娘，这说明你们并非孽缘，所以该醒悟的人不是金叶，而是阿月你。”
　　“我……”白歆月怔了一下，语塞。金叶公主见兔儿神为她说好话且处处成全她，越看他越是顺眼，对兔儿神说，“兔儿神，谢谢你……”
　　兔儿神扬起一抹笑，“我只是遵照天庭的意思办事而已，金叶你放心，你跟阿月今生是天生一对的，你跟他，只有二十九年的夫妻缘分，可要好好珍惜，二十九年以後，阿月就要返回天庭去了，你有孩子陪伴应该不会孤独。”
　　金叶公主含笑著，点了点头，白歆月却越听越生气，冲兔儿神脱口，“闭嘴！你是打心底希望我娶的人是金叶是不是？是的话，那我就……永远不会成全你！你就死了这条心好了！”他最後怒哼一声，一个人悻悻地走回小院去。
　　红娘木讷了片刻，才出言，“奇怪，怎麽那样奇怪，兔儿神，你见过有人是这样说话的麽？怪别扭的……”兔儿神无奈，轻轻摇了摇头，回头说道：“让他自己静一静罢，等他跟金叶成亲了日子久了就不会这样子了。”
　　红娘点了点头，然後一笑，对他说，“兔儿神，我觉得你现在特招人喜欢了！”兔儿神微微疑惑，“难道我以前不招人喜欢麽？”红娘老实道：“你没有害阿月之前，我对你没有想法，可你害了阿月以後，我就讨厌你了。”
　　兔儿神听之，冥思了片刻，抬起头答言，“你这样说，我好像明白了──不管是凡人还是神明，只要害了别人，总是会被人讨厌。你放心，以後，我不会再害阿月了。”
　　红娘彻底安心了，至金叶公主面前，笑了笑，“公主，我是跟阿月一起管凡间男女姻缘的，你要是打算成亲，我帮你说媒，当你的媒婆，算是报答你今日在街上救过我，你看怎麽样？”
　　金叶公主抬眼瞧著她，半信半疑，“我要嫁的人是歆月，你也肯帮我说服他？”红娘当下立下保证，“没问题没问题，我一定帮你说媒的！”
　　金叶公主心里很是高兴，含蓄著微微一笑，然後说道：“那……我就先回去了，吃晚饭的时候，再好好聊聊，回见。”一迈莲步，径直走了。
　　红娘目送她走远，也打算要走，兔儿神移步，挡在她前方，对她说，“看来，你是决定要帮我了。”红娘微微疑惑，“我什麽时候选择帮你了？”兔儿神说，“你刚才对金叶说要帮她说媒，而且，你也知道，她是铁了心地要嫁给阿月，你答应她就是帮我了。”
　　红娘方才只是一时高兴，脱口而出，如今冷静下来一想，发觉自己竟然铸成了大错，慌忙道：“我……我刚才只是说说而已，不能算数的，你别当真。”
　　兔儿神微微一笑，认真答道：“你也是神明，神明不可以说谎欺骗凡人，你既然选择跟我做同一条船上之人，就该履行承诺，成就他们的姻缘。”
　　红娘不知所措，慌乱之下竟然不肯负责任，说道：“那我不在凡间停留了，我马上回天上去，帮不到阿月也帮不到你了。”一语使得兔儿神转瞬间翻了脸，他愠怒满面，脱口：“红娘！你怎能说出这种话！你刚才既然当著金叶的面答应了，难道要让她伤心麽！”
　　红娘登时头疼，抱著头左右来回乱走，“哎哟！我不管了我不管了！这是你们的事情，跟我红娘没有任何干系，我不管了我不管了！你们爱怎样就怎样吧！”话罢，撒手即走，独留兔儿神一人。
　　兔儿神不走，立在原地，垂下头，叹了一叹，他真心觉得自己是越来越无情了，真心觉得那忘情河的河水著实是厉害，奈何白歆月怎样讨好他怎样百般示爱都无法使他再动凡心，除了觉得白歆月那样的所作所为是多余的无聊的令人烦躁，他没有别的想法了。
　　跳入那忘情河，他一点也不後悔，尽管後来白歆月阴错阳差地选择了继续爱他，但在他看来，这段感情终究是注定没有美好的结局，与其被天庭强迫拆散，还不如忘情，对过去所爱之人无情。
　　白歆月的失望、为爱而痛苦，他其实都看在眼里，明白在心，每一回看到，心里也很愧疚，只是他无法因此而感动，眼睛也无法流出一滴眼泪来，全然是因为在心里深处正卡著一滴忘情河的河水。
　　遗憾……深深的遗憾，对他兔儿神而言，也不过只是像初春的时候站在园子里观赏烂漫樱花那样，眼睁睁地看著美丽迷人的花在一阵春风吹拂下纷纷扬扬落下一朵不留时的心情，只须一眨眼之间，便恢复平常，再也没有任何伤感。
　　神明不应该思凡不该像凡人那样谈情说爱，他在心里一遍又一遍地告诉自己，让那一滴忘情河的河水深深地渗入到心的深处，直至令他忘掉过去爱一个人时的感觉，直至令他即使谈起‘爱’这个字也依然那麽麻木，无动於衷。
　　这样残忍地对待自己，他一点也不後悔，更不觉那是残忍，甚至，还会扬起嘴角，轻松地露出往昔那一种傲然的笑意。作家的话：流感……我太小看你了……放过我吧！！！！！T口T我保证坚持锻炼身体！！！！T口T不能吃水果，不能吃冰激凌，不能吃鸡腿，不能吃鱼，不能吃酸奶，不能吃小吃，不能吃辛辣，不能吃零食！……活的意义在哪里T口T

　　误入红尘道43

　　第四十三章
　　当日晚饭，白歆月没有吃，只吩咐书童将上好的丝绸贡缎轻纱绣片珍珠等以及女红用的针线端来放在他的桌案上，他就坐在桌子前，穿针引线，埋头忙著初次做的活儿。
　　只是弄一些小玩意儿，白歆月还算是熬得过去的，倒是做嫁衣，实在是苦了他，因为手生，一针一线下去，不到两三下总要被针尖刺中指腹，每一次被刺中，他都要停下来，吮吸了一下冒出血的小小伤口，然後又继续捏针忙活，不到一炷香的时间，他的十指已然轮番被针尖刺过两三回。
　　半夜三更，他寝屋里的烛光还在亮著，只是变得越来越微弱，书童无奈，入屋为他换上蜡烛。他埋著头，静无声地吮吸了一下又被针尖刺痛的指腹，捏针继续缝嫁衣，书童瞥了他一眼，再一次无奈，忍不住出声，“少爷，很晚了，你要忙到什麽时候？”
　　白歆月缝著嫁衣，不回答，那书童只好改口道：“明日你还要陪船王做事，可要记得歇息，可不能明日跟著船王出去的时候在路上打瞌睡了。”
　　“我知道了，你别罗嗦。”白歆月终於肯张口说话，却是嫌他不耐烦。书童无奈，只坐在一旁督著他，过了一炷香，白歆月不困，他却已然撑著腮打了瞌睡。
　　天大亮时，嫁衣大体上缝成，只差一些饰物点装，白歆月依旧不停手，将五彩流苏和珍珠串在一起，与五彩祥云凤凰绣片、五彩花鸟绣片一起缝在嫁衣上，赶到辰时，终於完成一件华美的嫁衣，他喜不自禁，赶紧唤醒一旁的书童。
　　书童被吵醒，揉了揉眼睛，还没说上一句话，白歆月就拉他看自己刚缝好的嫁衣，书童看了一眼，没有惊喜只有无奈，脱口道：“少爷，你是很聪明了，什麽都能摆平，可是呢，你就为了这件东西折腾了一晚上，还把手指弄成这样，值不值呢！”
　　白歆月闻言，低头看了一看自己的手指，每一个指头都已是红肿不成形，碰一下就引来一阵疼痛。书童又无奈道：“我看，我还是去何郎中那里要金疮药过来给少爷你的手指涂上罢。”立起身，就要走。
　　“不用了，我用冰水泡一泡就好，金疮药涂上去好疼。”白歆月不同意。书童如是无奈，脱口如泼他一盆冷水，“这还不都是你自己弄成的後果嘛！要是少爷肯乖一点，昨晚早点睡觉不弄这东西，现在手指就都好好的了！”
　　白歆月瞥了瞥他认真的面色，嘟囔一声，“你比我爹还罗嗦。”书童微愣一下，闭口，片刻後才讨好他道：“少爷，我这不是因为替你著急嘛……”
　　白歆月说，“行了，你去替我打洗脸水来罢。”书童应答一声，赶紧拎起铜盆，打开屋门就往外面去了，过了须臾回来，搁下铜盆。白歆月走过去，洗了一把脸，然後走出寝屋，下楼之前吩咐书童，“阿旺，等天保醒了，你就把桌上这个衣服送过去。”
　　书童这才恍悟那件嫁衣原是给兔儿神的，不由一愣，回头看了那件嫁衣一眼。白歆月生怕他没听见，又重复一遍，“把那件衣服送去给天保，听见没有？”书童回过头，轻轻地点头，哦了一声。
　　白歆月安心地下楼，到饭厅去吃早饭去了，书童则呆呆地坐在寝屋门前，双手撑著腮，盯著对面的小楼。过了半晌，对面小楼的窗户打开了一扇，现出兔儿神的面庞，书童立刻起身，走到屋里拿起桌案上的嫁衣，快步出屋下楼，赶到对面的小楼。
　　“胡公子！”书童一手捧著嫁衣，一手举起敲著门面，边敲边叫唤著。那屋门应声打开，兔儿神正儿八经地立在了他的面前。
　　书童立即笑道：“胡公子，我家少爷叫我把这东西交给你。”说著，递上了嫁衣。兔儿神微微低头看了它一眼，抬起双手接过，启唇问他：“阿月怎麽不亲自送过来？”
　　书童笑道：“我家少爷一晚上没有睡了，清早也饿著，刚刚是去饭厅用早饭，一会儿用完早饭就得跟著船王出去，实在抽不出空来，所以叫我送过来。”
　　兔儿神了然，垂眸，缓缓转过身，捧著嫁衣默不作声地走回屋里，书童呆呆看著，片刻回过神，搔了搔头，自行离开了。
　　兔儿神坐在圆凳上，捧著那嫁衣仔细看了看，用手轻轻摸了摸，不禁赞道：“当初阿月不会做嫁衣，转世以後变聪明了，竟然会做出这麽美的嫁衣。”他爱不释手，看了又看，摸了又摸，最後却是一脸无奈，轻轻一叹，又再自语：“可惜，我没有机会穿上了。”
　　五日後，兰少魁携著父母，方暮携著生母，一前一後地来到北郊的太平湖附近。他们两个此前都骗说过父母，说是来兔儿神庙祈求一家吉祥平安，却都在装著供品的漆篮里偷偷换上了红烛红绸等物。
　　“娘，你看，那座庙就在前面。”方暮伸手指著兔儿神庙，对身边的生母说道。方母顺著她的指尖望了一望，含笑答，“原来是一座小庙，娘还以为是一间大庙呢！”方暮说，“不管是大庙还是小庙，只要灵就够了。”方母含笑著，点了点头。
　　兰少魁带著父母从另外一条径道走过来，与方暮母子正好相遇，方母认得兰少魁，一见他，忙出语唤了一声，“这不是我儿的同窗嘛？”兰少魁有礼数地回答，“伯母好！”方母含笑问道：“今日也是与令堂一起来烧香拜神的？”
　　兰少魁呵呵一笑，“是啊，今日是吉日，我特意与爹娘来这里烧香。”几个人迈步，一起走向兔儿神庙，兰母接著张口，对方母说，“最近，少魁总是到你家里去，实在是给你添麻烦了啊。”
　　方母客气道：“哪里哪里，这孩子挺乖，跟我儿一起读书，我看著都觉得自己多了一个儿子呢！”兰家令堂笑了一笑，兰家老爷道：“再过几个月，他们这两个小子就要上京赶考去了，我可要先说好，一个状元一个榜眼，不管谁中了状元谁中了榜眼，可都不许争风吃醋伤了和气啊！”
　　“知道的，知道的！中了状元的能当官，中了榜眼的也能当官嘛！差一点点而已。”方母丝毫不计较，客气道。兰母插话，“这我就放心了，最怕见面就是眼红了。”
　　几个人走到兔儿神庙前，也没有抬起头来仔细看门顶上的横匾，高兴著踏进庙堂之内，点燃了香火。兰母握著香火，准备要拜，一看那供台上的神像，不由大惊，脱口：“哎呀！这这……这不能拜啊！”
　　方母不解，“这怎麽不能拜了？”兰母急忙解释，“这座庙是兔儿神庙啊！你看那神像，那是兔儿神啊！咱们不能拜的！”用右手指著供台上的白兔模样的神像。
　　方母回头，问方暮，“是不是搞错地方了？你怎麽带娘来兔儿神庙啊？”方暮低下头，不知道该如何解释。兰家老爷也同时在责怪兰少魁，“你啊！在书院里读书时成绩向来不错，怎麽如今连一座庙都搞错？兔儿神庙不是我们能拜的。”
　　兰母插嘴劝说，“好了好了，幸亏发觉得早，不然拜错了就惨了。”方暮低著头，偷偷瞥了瞥一旁的兰少魁，暗示著他。兰少魁心里有数，鼓起勇气，第一个跪在了父母的面前，方暮一见，忙跟著跪下，两个人同时脱口：“请爹娘（娘）成全！”
　　双方令堂不约而同地吃惊，“你这是干什麽呀？快快起来！”兰少魁第一个说道：“孩儿不起，除非爹娘答应我跟方暮的婚事！”方暮也跟著说，“孩儿不起，请娘亲答应我跟少魁的婚事！”
　　双方令堂闻言，皆是震惊，“你说什麽？！你们……”方暮坦白：“我跟少魁其实早就定情了，今日打算结成夫妻，永不分离，请娘亲成全！”兰少魁也跟著说，“孩儿今生只与方暮结成夫妻，请爹娘成全！”
　　双方令堂又气又急，说道：“你们如果只是结为契兄契弟，我不反对，但是你要为家里好好想一想啊！家里就只有你这麽个小子，你要是跟男子成婚，那咱们家找谁去延续子嗣啊？”
　　兰少魁说，“孩儿不孝！请爹娘成全！”随之向令堂叩首。兰家老爷别过脸，严肃道：“我不答应！你休想要我答应！”兰少魁向他连续叩首，他始终不肯答应，一向也帮著兰少魁说话的生母这时候也跟兰家老爷一样反对。
　　白歆月与众书院学生听了半晌，开始有些著急，他小心翼翼地探头，望了庙堂内一眼，又看著身边的兔儿神，低声道：“看样子光是求也不奏效啊，天保你快想个办法吧！”
　　兔儿神抱臂，沈著，斜眼瞥了他一眼，启唇：“你急什麽，无非是让神明现身，长辈最信奉神明了，神明的意思，他们不敢说一个‘不’字，我只不过是想让他们多费点气力，这样，我以神明的身份再现身才足以说明是被他们感动的。”
　　白歆月听著，想了一想，恍悟道：“天保，你在占便宜啊……”兔儿神扬起嘴角，但笑不语。须臾，直等到那兰家老爷大发火气，脱口一声，“你……你想气死你爹是不是？你让我怎麽跟列祖列宗交代？你……你，你这个不孝子……”兔儿神一声不吭，转身，一瞬间便在众人身侧消失。
　　一位同窗回头，愣了一下，脱口：“歆月，那位胡公子人呢？”白歆月指了指外面，“他已经出去了。”那人一听，惊奇：“他出去可真快！”白歆月呵呵一声，不语。
　　庙堂里，兰母婉言劝了劝兰老爷，“何必生那麽大的气，说不答应也就完事了。”又看了看兰少魁一眼，补上一句，“咱们还是回家罢，在这里反而更伤和气。”
　　“既然来了，何必急著走？既然已经点燃了香火，为何不上香拜我？”兔儿神的声音陡然从天而降。兰母愣了一愣，脱口惊问，“谁？谁在说话？”方暮高兴起来，答道：“是兔儿神！是这个庙的神明显灵了！”
　　兔儿神的声音又起，“没错，是我兔儿神！你们的一举一动我都看到了。为人父母，不愿让自己的孩子没有後嗣，也是情理之中的事，不过，既然姻缘已经注定，做父母的何必要强拆孩子的姻缘？为什麽不能让他们选择自己所爱的人呢？”
　　“你……你真的是这座庙的神明？我实话跟你说了，我可以接受他娶了媳妇儿当了爹以後要纳一个男子当小妾，但是，要让我的媳妇儿是一个男子，我万万接受不了！”
　　兰母脱口，朝著那神像坦然，话音刚落，兔儿神一个旋身，现出了真身，回她的话，“是男是女有何要紧？你既然如此在意，那你看看我是男还是女？”随之，负左手走到他们的面前，抚了一下长发，一瞥一瞟间很是傲气凛然。
　　兰母打量了他几眼，方母绕著他看了一看，又互相对望了一眼，皆是摇头。兔儿神扬起嘴角，微微一笑，“一个男子，精心打扮一番之後，会变成一个女子，同样，一个女子，精心打扮以後，也会变成一个男子。两个人相爱，爱的不是性别，而是因缘分而相爱。”
　　他顿了一顿，看著她们，又继续道：“你们做父母的，只是希望能抱一抱孙子，根本不在乎他们的缘分，而对他们来说，不能跟自己所爱之人长相厮守，活著是比死更加痛苦，活著只能是一种累赘。”
　　兰母闻言，淡淡一笑，答道：“兔儿神，你这话说得也太过夸大，常言说：生米煮成熟饭。这日子久了，自然会对彼此珍惜。”
　　兰少魁担心兔儿神也说服不了自己的生母，急忙插嘴：“不是的，娘！我是真的爱方暮！如果我真的没有办法跟他白头偕老，我宁愿去死！”
　　兰母回头，气道：“你这个傻小子！你现在敢这麽说，等你老了，你就会知道有自己的孩子才是最重要的，你就会後悔当初没有听爹娘的话！”
　　“我不会後悔，我发誓我一定不会後悔！”兰少魁认真道，方暮也跟著认真道：“我也不会後悔！”双方令堂沈默下来，不知所措。兔儿神侧过身，坦言：“其实，你们当父母的只是怕没有後嗣，如果你们觉得後嗣比你们孩子的幸福更重要的话，那我……就不必在此多说废话了。”

　　误入红尘道44

　　第四十四章
　　方母想了一想，心生担忧，瞥了兰母一眼，让步道：“怪我生阿暮生的不是女娃，唉！我自他很小时就宠著他，如今他口口声声说只爱你家少魁，我实在是怕不答应他就跟我寻短见了！你看，咱们能不能……”
　　兰母答道：“我也怕少魁想不开啊！可我就只有这麽一个儿子啊！”方母也正在著急，兰家老爷冥思一想，插嘴：“听说方家也做布匹生意，染的布匹质地不错。”
　　方母立即谦虚，“还好还好，虽然我经营著布匹生意，但家里还是全靠我家老爷的。”兰家老爷道：“我也做著织布生意，开有一家织布坊，我的布如果在你的染布坊里染出好颜色，应该能大卖，不仅如此，其他的生意，我们两家其实也可以联手。”
　　方母细细一想，笑道：“你这真是提醒了我，我们两家可以联合在一起，然後把生意越做越大。”兰家老爷忍不住也暴露了野心，“何止是生意越做越大，我还想要把分铺开到刺桐港的其他支港去，让刺桐港遍布我们的分铺。”
　　兰母赞道：“老爷，这个主意好！这个主意真不错！”兰少魁听了一阵，听得不耐烦，不由插嘴，“爹，娘，我的事情你们到底答不答应？”兰家老爷嫌弃他出声，出语：“叫什麽叫？是你的婚事重要还是我们家的生意重要？”也全然忘了兔儿神的存在。
　　兰少魁与方暮无奈，立起身，看了看兔儿神。立在供台前的兔儿神只是低头负手，不发一语，任由双方令堂在自己的庙堂里巴拉巴拉地商讨著生意。
　　过了半晌，双方令堂面露喜色，兰母对方母笑道：“那就这麽说定了，我们两家的生意联合起来，成为一家，以後可不能反悔。”方母答，“回去以後，我就跟我家老爷说一说，看在我的份上，应该没有问题的。”
　　方暮听他们的谈话听得一谈糊涂，上前至生母身侧，催了一声，“娘，我的婚事……”方母看了看他，答道：“你别急，回去以後就给你跟少魁办喜事。”方暮听之，又是惊又是欢喜，“娘！你是答应啦！？”
　　兰少魁赶紧奔到父母身侧，高兴道：“爹，娘！谢谢你们！”兰家老爷道：“这是看在我们两家可以联合起来干一番大生意的份上，爹才面为勉为其难准许，爹可要告诉你，这次决定一下，可不能後悔！”
　　兰少魁点点头，允诺，“是，我知道的。”兰母笑道：“来，快去拜了兔儿神，然後咱们就回家准备喜事了。”兰少魁瞥了方暮一眼，方暮也瞥了瞥他，同时含笑。此时，白歆月领著书院学生众人从庙堂後面冲了出来，脱口：“何必回去，既然是兔儿神牵的红线，那就在这里办喜事，现在就办！”
　　兰母有些犹豫，说道：“可是……这里什麽也没有，如何办喜事？”白歆月嘿嘿一笑，直言相告，“东西，我们早就准备好了。”话罢，便有人拿出扎花红绸，同时，有人将一长串鞭炮点燃，庙堂前登时劈里啪啦大响。
　　兰少魁说，“只要同窗祝贺，在兔儿神面前拜一拜，就算是结成夫妻了，并不需要花费钱财办喜宴。”方暮赞同，点了点头。双方令堂无奈，便将香火递给他们，让他们面向神像拜了一拜，上香。
　　同窗们将红绸系在他们身上，将他们推到一起，让他们拜天地，在他们身旁哄闹一番。白歆月没有参加哄闹，只是时不时瞥了瞥人群里的兔儿神，看著他欢笑，又想起自己的婚事，不禁忧郁。
　　须臾，有人挨到白歆月身侧，信口道：“这次之所以成功，胡公子也少不了功劳，他刚才演兔儿神还真是像个神明了，简直以假乱真！我看著，还差点当他是神明了。”
　　白歆月笑了一笑，故意问他，“如果他不是兔儿神，你会不会很失望？”那人回答，“不会啊，他跟我们一样是普通人才好呢，神明跟凡人之间，一个在天一个在地，就算有幸遇到，也永远隔著距离。”
　　白歆月低头，苦笑，喃喃：“对啊……神明跟凡人之间有距离，如果我爱他，他不爱我，我就算再怎麽苦苦追求，追也是追不到手……”
　　那人听不明白，疑惑道：“白歆月，你在说什麽？”白歆月不答话，只是抬头，直直看著人群里依旧在展露笑颜的兔儿神。
　　兰家与方家结亲以後，两家的生意不久就联合起来，在洛阳港里变成了大户，洛阳港的百姓虽然难以置信於两家同性结亲的事情，但对他们而言，两家的生意合二为一才是饭後茶余所谈聊的头等大事。
　　过了些日子，兰方两家的当家人宴请船王白敛刀，谈笑敬酒之间总是不离营生，意思很是明了，无非是要船王日後在船运上多多关照他们。
　　这两家的当家人心知船王家与太上皇的关系，心底里想巴结太上皇，便趁这酒宴劝说船王早点儿将白家与皇族的亲事办了，只要白家与皇族结了亲，这两家日後只要与白家多套近乎就能近水楼台巴结到太上皇，巴结到皇族。
　　他们打的如意算盘，船王不知，只是经他们这一劝，俨然下了决定，回到船王府以後，再度找太上皇商量婚事。太上皇对白歆月上一回在席上恳求取消喜宴的事历历在目，心里总是担忧，仿佛‘一朝被蛇咬十年怕井绳’，因此犹豫不定。
　　船王为避免同样的事情发生，终於铁了心肠，决意这一次来硬的，要强迫白歆月与金叶公主成亲。太上皇为了自己的计划，也只好牺牲白歆月，再度利用他来成全自己。
　　成亲的日子定在三日後──此消息在船王府里宣布开了，很快地传进了白歆月的耳朵里，白歆月吃了一惊，急忙到雍园见船王。白歆月前脚刚出了秋水居，兔儿神後脚就跟著下了小楼，手里捧著白歆月为他亲自缝制的嫁衣。
　　与白歆月的目的不同，兔儿神捧著这件嫁衣是要去见金叶公主，见到了人以後，他二话不说，只将那嫁衣轻轻放在她面前的桌上。金叶公主瞧了它一眼，抬起头盯著兔儿神，疑惑不解：“你这是什麽意思？”
　　兔儿神负手，面庞上傲然常在，启唇：“我以前说过，你跟阿月成亲，我一定会送上贺礼，三日後你又要跟阿月成亲，这次阿月即使再反对也没有用，所以我把他亲手做的嫁衣当成贺礼送给你。”
　　金叶公主愣了一下，把嫁衣捧起来，盯著它，难以置信道：“这……这嫁衣是歆月亲自缝的？！”兔儿神轻轻一哼，答：“当然！我还会骗你不成？”金叶公主抬起头看他，“可……这件嫁衣既然在你手里，那歆月的本意是做给你的啊……”
　　兔儿神心里丝毫不在意，淡然道：“那又怎样？我让你嫁给他，你这样的神情……是忽然改变主意不想跟他成亲了麽？”金叶公主低下头，答道：“才不是，只是，你如今千方百计地要凑合我和他，我心里实在不习惯。”
　　兔儿神淡淡一笑，“我是兔儿神，虽是管同性姻缘的，却也管过异性姻缘，我祝福你们保佑你们也是理所当然。这件嫁衣，你就在成亲的那一日穿上，别枉费了阿月的心意。”话罢，微微扬起嘴角，转身即走。
　　金叶公主愣愣坐著，看著面前的嫁衣，犹豫了片刻，最後抿唇一笑，捧著它幻想了一番成亲时的情形，决定按兔儿神的话去做，将它小心收好。
　　白歆月闯入雍园，不敲门，径直入屋，船王正在里面翻著册子处理经营上的事，闻声抬头一见他，板著脸问他，“都长这麽大了，连敲门的礼数都不懂？家里的下人恐怕都让你给教坏了。”
　　白歆月走到他面前，不与他计较这事情，只直白道：“爹，我不想三天後成亲。”船王早就心中有数，也直白告诉他，“你的婚事，爹做主了！不管你肯不肯娶金叶，爹说三日後你们成亲就三日後！”
　　“爹……可我……”白歆月脱口，想要解释清楚，船王丝毫不给他机会，打断他的话，严声脱口：“你又想跟爹说不爱金叶爱的是别人是麽！爹再告诉你，不管你爱不爱金叶，你都得娶她进门！”
　　白歆月无力说服他，垂头丧气著，转身移步，出了屋子。船王见状，微微愠怒，“你这小子真是……来的时候你不敲门，走的时候你又一声不吭，你当你爹是什麽！”白歆月似乎听不见，对他的谩骂一丝反应也没有。
　　回到秋水居的寝屋，白歆月苦闷起来，坐在桌子前发呆，他的前方有一个窗户，两扇窗正大开，那窗户正好对著对面的小楼，不久，兔儿神回来了，他推开屋门进屋的情形清清楚楚地映在了白歆月的眼里。
　　白歆月看著他，更加苦闷，满脑子皆是‘要是迎娶的是天保就好了’，伏案，绞尽脑汁地想著主意。他时而望了望对面的小楼，仔细想著办法，许久许久，想不到好办法却只想到了最狠毒的办法。
　　从前，有一个脍炙人口的典故，名曰狸猫换太子，兔儿神不是狸猫，金叶也不是太子，但白歆月忽然狠下心来，为了成全自己的心意，全然豁了出去，用此套数，决定在成亲那一日偷偷把新娘子换掉。
　　然而，想要将金叶公主调包成兔儿神并非一件易事，兔儿神会使法术，而白歆月只是凡人之躯，根本奈何不了他。白歆月在屋子里左右徘徊著，一筹莫展，他如今有些後悔上一回将那一瓶仙药用完了，如今已然没有能够控制住兔儿神的办法。
　　一日过得很快，一转眼便是黄昏，再一转眼便是黑夜，闭上眼睛再睁开，又是一个白日。短短的三日只剩下两日，时光的步伐是抓不住的，白歆月不由心里著急得抓狂，一个人在船王府里漫无目的地乱走。
　　他在花园里走著，经过一个镂空窗时，正好与迎面而来的红娘不期而遇。红娘也望见了他，边走过去边唤他一声‘阿月’。他停步，不回答，也不欢喜，红娘走到他跟前，瞧了瞧他的面色，好了奇，问道：“阿月，你不高兴？”
　　“有什麽好高兴的。”白歆月张口，一张口就泄露出心情。红娘心里暗暗咦了一声，慢慢地，恍悟了过来，猜道：“你是因为准备要跟金叶公主成亲了所以不高兴？”白歆月满面不悦，回答，“你知道了还问。”迈步就走。
　　红娘跟了上去，嘴巴管不住，又说：“有什麽不高兴的，不就是新娘子不是兔儿神嘛，反正红盖头不掀起来就看不到脸，你就当她是兔儿神娶了呗！”
　　白歆月不理睬她，一直迈步往前，刚要拐弯，心头陡然灵机一动，回头问她，“你知道神明最容易被什麽牵制住麽？”没头没脑的一句问话，登时令红娘再生好奇。
　　红娘答，“你问这个做什麽呀？”白歆月自然不想让她知道自己的计划，说：“我总得知道一些吧？我可是没有前世当神仙的记忆。”
　　红娘嘟喃，“你这个问题问得也太早了，你还有二十几年才能返回天庭……”白歆月随口找了一个借口蒙骗她，“可你在凡间只呆几日啊！”
　　红娘嘿嘿笑了笑，“这个问题，你可以问兔儿神啊！你既然问我，说明阿月你心里是有我小红娘的！我也不是小气的神仙，你问我就告诉。”
　　“你说吧！”白歆月面上很镇定，心里却是很著急，一脱口便是催。红娘心善，一答应就马上老实相告，“你知道……神仙跟神像几乎是一体的，神仙附身在自己的神像上了以後，神像就有了他的仙魄了。”
　　白歆月想了一想，又问：“那如果有人破坏神像，神仙也会有反应，甚至受伤麽？”红娘点头，“当然会了！神像跟神仙几乎是一体的嘛。”
　　白歆月左右移动眼珠子，计从中来，笑了一笑，答道：“我明白了，谢谢红娘。”红娘不知自己无意中助了他一臂之力，以为只是增长了他的知识，心里高兴著。

　　误入红尘道45

　　第四十五章
　　成亲的前一晚，白歆月趁兔儿神回到寝屋歇息，下了小楼，离开船王府，偷偷摸摸地来到兔儿神庙。夜里，到处都是一片漆黑，他在兔儿神庙里提著灯笼四处照了一照，片刻才照到供台，照到兔儿神的神像。
　　白歆月不管三七二十一，将那神像从台子上小心翼翼地端下来，小心翼翼地放进篮里，提著篮子时，也是小心翼翼，生怕惊动了兔儿神。
　　顺利地回到船王府以後，白歆月就将神像暂时藏起来，一整晚是既兴奋又忐忑不安。天大亮时，他若无其事地看著家里忙碌的情形，心里则在缜密地计划著。到了午後，船王府里被装扮得一片红火，丫鬟也把新郎官的扎花红绸送到了他的寝屋。
　　下午申时三刻，他在小楼下的空地慢悠悠地转来转去，只等酉时三刻到来。兔儿神走进秋水居，尚不知自己神像被偷走的他，见他转来转去，便走上去，启唇：“准备要开始拜堂了，你是高兴得安不下心还是别的什麽？”说著，很习惯地抬起右手抚了长发。
　　白歆月抬眼看了看他，又低下头，人依旧在慢悠悠地转著，答话：“你是希望我高兴，还是希望我忧愁？”兔儿神微笑起来，“你多余问了，我自然是希望你高兴。”
　　白歆月坦白，“可是……我真的不高兴。”兔儿神负著左手，好心问道：“你要我帮你忙麽？”白歆月不解，“你怎麽帮我？”兔儿神扬起嘴角，一笑：“我把你变成一只白兔，让金叶把你捧在手心拜堂。”
　　“你何不把我变成胡萝卜，一口把我吃掉好了。”白歆月板著脸答道。兔儿神满面得意，背过身，“时候不早，你早点儿准备好，我在宴席上看你拜堂。”话罢，起步，上了小楼，推开屋门，进了屋。
　　酉时，船王和太上皇都在宴席上坐著，白歆月趁这个机会偷偷跑到金叶公主那里。金叶公主正准备更衣梳妆，白歆月径直步入，令她微微吃惊。
　　“歆月，你怎麽这个时候跑来了？”金叶公主脱口，手里头正拿著嫁衣。白歆月一见那件嫁衣，愣住了，“这件嫁衣……”金叶公主笑答，“是你亲手缝的啊！因为你要娶我，兔儿神就把它送给我了，今天我要穿著它跟你拜堂。”
　　白歆月沈下脸色，不高兴，金叶公主催他一声，“歆月，你快回去准备罢，一会儿就要拜堂了。”白歆月勉强扬起笑，骗她道：“我过来是想看看你准备得如何了。”金叶公主走到面前，推他出去，“我自己的事自己能弄好的，你是新郎官，还会乖乖等著拜堂。”
　　白歆月决心一下，当即从袖子里抽出迷香帕，回头，拿著它捂住金叶公主的口鼻，金叶公主瞪眼吃了一惊，但很快地就昏迷过去。白歆月扶住她，将她横著抱起，放在床榻上，说了一句对不起，拿了嫁衣就出屋，把门锁上了。
　　白歆月回到寝屋，系上了红绸，打开柜子，小心翼翼地把兔儿神像端出来放在床面上，再把自己此前准备好的红绸和红帕巾拿出来，红绸系在神像的身上，帕巾当做是红盖头盖在神像的头顶上，然後拿著嫁衣出屋。
　　他径直到对面的小楼，径直推门进到兔儿神的寝屋，兔儿神此时就像是中了魔咒，扶著桌子，脸色更甚奇怪。白歆月走过去，扶著他到床边坐下，替他披上嫁衣。
　　“你对我的神像动了什麽手脚！”兔儿神怒瞪著他，从身子有了奇怪反应时起便发觉自己的神像被捣鬼。白歆月平平静静，替他穿好嫁衣，不回答他的问题，只道：“一会儿就要拜堂了，你要高兴才是。”随之，拿起红巾盖在兔儿神的头上。
　　酉时四刻，该是拜堂的时候，白歆月吩咐喜娘端著被帕巾完全盖住全身的兔儿神像走在前头，他自己则牵著兔儿神走在後头，有神像做引，兔儿神的双脚不由自主地跟著往前走，步入宴席，一直走到船王与太上皇的面前。
　　船王与太上皇不知红盖头下的新娘子已然被偷换成兔儿神，看著白歆月乖乖地来拜堂，欣喜不已。吉时到了，司仪高声喊著‘新人拜堂，一拜天地’，白歆月最先转身，兔儿神鬼使神差般跟著他转身，白歆月一拜，兔儿神也跟著一拜。
　　司仪喊著‘送入洞房’之时，喜娘按白歆月此前的吩咐，捧著兔儿神像又走在了前头，兔儿神又跟著神像走，与白歆月离开了宴席，至洞房安乐楼。
　　白歆月吩咐喜娘把兔儿神像放在桌案上，又吩咐她出去，喜娘一带上门出去，他回头看了看坐在床边的新娘子，内心高兴不已。
　　他走到新娘子面前，微微弯下腰，小心翼翼地掀起红盖头，一看，对上了兔儿神的怒目，兔儿神怒瞪著他，只是目不转睛地瞪著他，不发一语。
　　白歆月丝毫不在意，满意一笑，大胆地亲吻了一下兔儿神。兔儿神大怒，一把扯下头上的红巾，倏地立起。白歆月一点也不怕他的怒容，把他拥在了怀里，得意道：“看我亲手缝的嫁衣多合你的身。”
　　兔儿神挣开他，把身上的嫁衣脱下来，重重扔到地上，怒道：“阿月！亏我有心要喝你的喜酒，你竟然暗算我！这一次，你休想要我再原谅你！”抬步即走。白歆月一见，急忙拉住他，把他压在床上。
　　“你好好想一想，这里是洞房，刚才在宴席上，我们已经拜堂了，我们已经是夫妻了，天地可鉴，我爹还有太上皇都可以作证。”
　　兔儿神盯著他，反驳道：“我是神明，而你呢？你现在是凡人之躯，你根本就配不上我，我也根本不爱你！”白歆月脱口，亦也反驳，“错！你也爱我的！如果不是那忘情河洗去你的凡心，你是不会这麽无情。”
　　兔儿神如他所愿，无情道：“我无情又如何？我现在这麽无情，你还不从我身上滚开让我回去！”白歆月不肯，依旧压在他身上，“我们已经拜过堂了，已经成亲了，”握住他的长发抚了抚，“接下来自然是要洞房。”
　　没有情愫，兔儿神最恨别人乱摸他的头发，当即抢回，举起双手推了推白歆月，无奈，白歆月死死压著他，硬是不肯起来。兔儿神怒，一使劲，终於把白歆月推开，直起腰身。白歆月又赶紧抱住他，亲吻，深深地吻下去。
　　兔儿神忽然不动，被吻得如天花乱坠，怔怔然。白歆月趁势移到他的侧颈，又是亲吻又是轻轻地啃咬，再度将他压下，一只手在他的腰身乱摸。
　　因此前有过房事经历，房事的欢愉深深地刻在了兔儿神的脑海里，他心里的那堵顽固高墙很快就倒下了，白歆月亲吻他，抚摸他，令他的身子渐渐地不听话了，紧紧贴著白歆月轻轻蹭著他的身子。
　　白歆月得到此番暗示，动作渐渐慢下来，扯开他的前襟，抚摸他的锁骨和胸膛，麽指的指腹按在晕圈上绕了一圈，又按住中央的红霞突起。
　　兔儿神让他这般慢而温柔地折腾，双颊开始泛起潮红，紧紧闭著眼睛，害羞得不肯睁开。白歆月亲吻他的胸膛，舌尖逗留在他敏感的突起，一只手又不老实地溜进他的衣袍下摆，抚摸腿部以及胯下，一时浮起的欢愉令兔儿神害羞地别过脸。
　　白歆月看了看他的神情，脱下身上衣袍，此时，陡然传来两声敲门声，并伴随著一声女声催唤，“少爷，船王唤少爷到宴席上给客人敬酒。”白歆月回答，“你告诉我爹，就说我没空，就不去敬酒了。”
　　他话音落下，外面便不再传来人语，他低头看了看兔儿神的面庞，兔儿神正看著床外，一扭头，迎著白歆月的目光，立即又把双目闭上。白歆月俯首，亲吻兔儿神的唇，蜻蜓点水般亲了一下他的眼皮。
　　前戏做足，白歆月便将兔儿神的双腿架在肩上，与他结合，兔儿神有过经历，心里早就做好了准备，十指紧紧一揪身下衣袍，头往後仰去。
　　兔儿神在眼下变得如此乖巧，不由令白歆月心里欣喜，他抛开之前的那些不快的口舌之争，更加专心地与兔儿神互相取悦。
　　几番行房，兔儿神的索取越来越多，原本交合取悦满三炷香的时间就该满足，眼下过了三炷香，却是仍未满足。白歆月无奈，停下动作，微微皱眉道：“你说，你是不是想要累死我啊！”
　　兔儿神淡然地别过脸，不说话，只是从嘴里轻轻地出了一声哼。白歆月看著他的神情，无奈，只得任劳任怨，将他翻身，贴著他的後背，再度翻云覆雨。
　　他一手握著兔儿神的仙器，时不时地抚弄，直至又过了三炷香的时间，从那仙器里吐出了些许仙露，滴落在他的手上，他因此兴奋起来，也在他身上释出了。
　　两个人，云雨之後，一身疲乏，同时倒在床面上，一盖薄被，白歆月照旧搂抱著兔儿神，用舌尖轻轻舔了舔他的後颈，把脸埋在他的墨发里，不发一言，兔儿神也不说话，只是喘著余息，两个人不知是在何时，一闭眼就睡著了。
　　清早太阳当头照之时，白歆月醒了过来，一睁眼，发现双手仍是抱著一个人，他回想起前一晚上是跟兔儿神拜堂且入了洞房的，生怕只是一场美梦，忙将同榻之人翻身过来，一看对方的面庞，舒了一口气。
　　兔儿神还在睡著，双手抓著薄被，嘴上也还在梦呓，白歆月好奇著凑近细听，听出他在说的竟然是‘胡萝卜，我的胡萝卜……’。
　　白歆月不忍心吵醒他，小心翼翼地下榻，穿上衣袍，又轻声走路，轻声开门，蹑手蹑脚地离开了新婚洞房。娶得了所爱之人，又有美满的洞房花烛夜，白歆月这一早上都那样神清气爽，做什麽事都异常有精神，然而，他却将金叶公主抛弃在了脑後。
　　经过了一夜，金叶公主从昏睡中醒来，缓缓抬起上半身。她想起自己是要跟白歆月拜堂的，赶紧爬下床榻，跑到门前，拉门却怎麽也拉不开，这间屋子的门早就被白歆月从外面锁上了，目的是为了不让她醒来之後跑到喜宴上去破坏。
　　门打不开，金叶公主急坏了，拼命拍著门面拼命大喊，“来人啊！来人啊！”拍著，喊著，大约过了一盏茶，才有下人闻声赶过来，匆匆忙忙地找来了帮手把铜锁撬开了。
　　那下人扶住金叶公主，吃惊道：“公主，您昨晚不是跟我家少爷拜堂了麽？怎麽会被关在这里？”金叶公主迈步出了屋子，一心急著要找白歆月，不答话只问：“歆月呢？歆月在哪里，他在哪里？”
　　那下人答道：“我家少爷刚刚醒来，兴许是在洗漱了。”金叶公主丢下他，径直快步往新婚洞房安乐楼。那下人看著她慢慢走远，忙对身边的帮手说，“赶快去告诉船王！出大事了！昨晚的新娘子不是公主！”那帮手听罢，立即转身奔走。
　　安乐楼里，白歆月手拿一把香火，推开门进屋，兔儿神坐在圆凳上正等著他，闻声一回头。白歆月走过去，讨好他道：“我现在就给你点香，去掉凡人气味。”
　　兔儿神一见他手里拿著一把香火，不乐意道：“拿走！不要这个！”白歆月不解，“之前不就是用这个来掩盖那气味的麽？”兔儿神抬起右手抚了一抚长发，“这一次不要，这一次我要花香味，不要香火味，你，去给我把花香弄来。”
　　白歆月任劳任怨，为了讨好他，只得照办，忙又离开了安乐楼。兔儿神看著他离去，扬起嘴角，一笑，并且得意一哼。
　　白歆月刚刚离开，金叶公主碰巧来到了安乐楼，登上小楼，大步迈进了新婚洞房，兔儿神抬起头，与她的目光相对，面露傲然，出语：“原来是金叶公主来了，这麽早就过来，是来找阿月麽？”
　　“兔儿神，枉我那样信任你，你竟然欺骗我！竟然偷偷摸摸地跟歆月成亲！”金叶公主心中充满怨气，一启唇就出怒语。
　　兔儿神听之，微微愠怒，倏地立起身，瞪著她，一步一步上前：“我才刚醒过来，你就对我不敬，是想让我发火吗！我告诉你，会跟阿月成亲并非我本意！你信也好不信也好，都不该对我大呼小叫！”
　　金叶公主愣了一愣，被他的戾气吓著，不由往後连连退步。兔儿神停步，不再逼她，稍稍收敛，侧过身，又道：“这件事，你应该去找阿月问个明白，而不该来找我。”
　　金叶公主鼓起勇气，问他，“歆月现在人在哪里？”兔儿神答，“他出去了，一下就会回来的，你要是有耐心就等著，没耐心就回去。”
　　金叶公主想了一想，下了决定，“我……我还是回去好了，等吃了早饭再找他算账。”话罢，转身要走。兔儿神忽然又叫住她，“如果你不忙，麻烦替我把神像放回庙里去。”金叶公主自然不乐意，答道：“你自己的东西，自己放回去。”大步出屋。

　　误入红尘道46

　　第四十六章
　　不久，白歆月捧著一盒山茶花香回来，坐在兔儿神的身旁，讨好他道：“你闻一闻，如果不喜欢，我再去换。”兔儿神淡然地瞥了他一眼，抬右手，拿起那香盒，打开盖子，稍稍嗅了一嗅，又放下来了。
　　“怎麽样？”白歆月直直盯著他，极为关心地问道。兔儿神一脸淡然，缓缓启唇：“放进香炉里罢。”白歆月立即照办，在屋里翻出了一个鎏金石榴龙凤香炉，取了一点盒子里的粉末状的香放进香炉里，点燃香炉内，登时便有十二缕香雾从孔中同时冒出。
　　白歆月手执蒲扇，轻轻扇了扇香雾，将它们都赶到兔儿神身上去。兔儿神垂眸，一动不动地坐著，白歆月趁这个机会多看了他几眼。
　　熏衣熏了三盏茶，白歆月在此间一面轻轻摇著蒲扇一面出神地盯著兔儿神，只可惜兔儿神不是垂眸就是看著正前方，根本不回眸看他一眼。
　　白歆月看著兔儿神仍未知足，忽然被一个女声硬生生拉回了神。那女声道：“少爷，船王叫少爷到正堂去见他。”白歆月愣了一愣，抬起头，然後无奈放下蒲扇，立起身，对兔儿神说，“我爹叫我了，我去去就回来。”
　　兔儿神这时才肯抬起头，看他走出屋了就动如脱兔，抬起左手玩香雾，刚才那一副沈静的模样全然不见了。
　　白歆月来到正堂，一跨过门槛就见船王满面严肃地坐在上座，他走进堂中，启唇：“爹，你找我？”船王严肃地盯著他，脱口喝令：“跪下！”白歆月不解，愣了一下。船王见他不动，又喝了一声，“我叫你跪下！”
　　白歆月无辜道：“爹，我又没有做什麽错事，你干嘛叫我跪下。”船王登时如食了三味真火，怒气冲冠，右手抬起，大力拍在桌案上，震惊四座。白歆月被那巨响吓得心惊肉跳，赶紧屈膝跪下。
　　船王开始质问他，“我问你，昨晚你是跟了谁拜堂！”白歆月理所当然道：“当然是新娘子啊！”船王气结，忍了一忍，又质问他，“新娘子是谁？昨晚的新娘子根本不是金叶！你是跟了谁拜堂成亲！”
　　白歆月心知纸包不住火，只得如实招了，“是……是天保……”船王再度问他，“就是你捡回来的那个人？”白歆月垂眸，点了点头。船王气急败坏，训斥他，“成亲是大事，你竟然擅自将新娘子换成他，还把金叶锁在房间里！你眼里还有没有我这个爹！而且，这个人还是个男子，你是不是想让我们家绝後？！”
　　“爹！我现在不爱金叶，只爱天保，心里只想娶天保，你看兰、方两家不也是同性成亲麽，我娶天保有什麽不对……”白歆月厚著脸皮回答。
　　船王怒道：“混账！兰、方两家能跟我们家相提并论麽！他们两家是为了生意才这样做的，你跟一个捡回来的男子成亲是出於为了我们家的利益麽！”
　　“爹，你现在冲我发脾气也没用，我已经跟天保成亲，已经入洞房了，我跟他已经有名有实，你不能棒打鸳鸯。”白歆月依旧厚著脸皮，伶牙俐齿道。
　　船王想大骂他一顿，无奈理屈词穷说不过他，只道：“你先斩後奏得太狠！不过，不要以为爹没有办法，昨晚上那麽多人都以为你娶的是金叶，爹不用再为你和金叶办喜事，只要把那个人赶走就好！”
　　白歆月微微张口吃惊，倏地立起身，“爹你不能这麽做！你不能赶走天保！他是我的妻子！”船王再度大力一拍桌案，怒吼，“到底谁才是一家之主！”白歆月无奈，答道：“爹要是执意赶他走，那也把我赶走好了。”
　　“你……你想把你爹气死不成？”船王说。白歆月自行跪了下来，低头，“请恕歆月不孝，歆月选择了断袖是不会再回头了，爹如果还疼我就不要再逼我。”
　　太上皇刚刚迈步走到门口，一听到白歆月这一番肺腑之言，心里不由感动，跨过门槛走进正堂内，脱口：“罢了，罢了，是我家金叶命不好，我把她强嫁於你，只怕你日後反倒对她不好让她过得不幸福。”
　　船王立起身，忙答道：“太上皇何必沮丧，怪我教不好这混账小子，只要我尚在，他是不敢对金叶怎样的。”太上皇轻轻叹了一叹，摆摆右手，“实话说啊，我真舍不得把她嫁出去，尤其是把她嫁给不爱她的男子。”
　　船王无话可说，勉强一笑，低头看了白歆月一眼，眼眸里尽是恨铁不成钢。太上皇又启唇说道：“阿刀，我知道，你执意要歆月娶金叶，无非是因为只有这麽一个儿子，无非是想白家有後，但是毕竟人算不如天算啊。”
　　船王低头，认输一笑，“太上皇真了解我……”太上皇道：“我膝下有子八个，最近，老七家里又生了一子，我发一话，让这个孩子过继给你当孙子，你就别再为难歆月。”
　　船王一听，惊讶万分，“太上皇，这……！”白歆月却是高兴，忙说道：“爹，多好啊！有龙孙当你的孙子！”船王立即怒瞪他一眼，“爹把你养大的，你吃里爬外啊！”
　　白歆月嘿嘿笑了一笑，心里在想：“太上皇在追我爹，连自己的孙子都肯让出来了，这小孩子一旦改姓白了，我爹就跟太上皇脱不开关系了，太上皇这如意算盘打得还真是比我还妙啊……”
　　太上皇下了决定，“就这样说定了。”船王担忧，说道：“金叶要怎麽办？太上皇能轻易做决定，金叶未必就能接受。”太上皇说，“我是她父皇，她纵然不情愿也得听我的话，不会在白家胡闹的。”
　　船王低头，无奈一叹，对白歆月说，“你起来罢，趁时候还早，赶快叫你娶进门的那个人到你娘那里去拜一拜。”白歆月高兴起来，立起身，脱口：“爹，你是成全我了？”
　　“爹只是成全你，可没有认他是白家的媳妇儿。”船王干脆回答，接著又加嘱咐，“日後你要是後悔了，可别怪到爹的头上怪爹没有阻止你劝你。”白歆月一口答应，“嗯！我一定不会怪爹的，因为我永远都不会後悔的！”
　　船王拿他没有办法，负手，迈步走出了正堂，白歆月瞧了他的背影一眼，笑了，一旁的太上皇看著他，忽然对他说，“孩子，你很幸运，连我都要嫉妒你了。”
　　白歆月对他那一番嫉妒心中有数，笑答：“说不上幸运，太上皇也帮了我一个大忙，如果不是您替我说好话，我爹这会儿没准就要拿出家法来教训我了。”
　　太上皇呵呵笑了一笑，实话道：“我只是替金叶著想啊，为人父母，总是希望自己的闺女嫁个会疼她一辈子的丈夫，让她一辈子都一厢情愿，我心里不忍啊！”
　　白歆月也实话说，“太上皇退位太早了，你那麽英明神武，应该当一辈子的皇帝。”太上皇负手长叹，“我就是英明才要退位，你生在海港长在海港，其他地方发生的事情你是不知道啊！”白歆月微愣，“什麽事？难道你这麽英明，还有人敢造反？”
　　太上皇详说，“不是造反，是涝灾！我在位的时候，涝灾比旱灾蝗灾还多，让我是年年都为它心烦意乱，直到退位让贤给太子，这涝灾才缓过来。”
　　白歆月听之，心里并未惊奇，因为他对太上皇的前世早就知晓，只平平静静，抿唇一笑，见太上皇迈步走出正堂，也尾随在後。太上皇跨出门槛，走到前庭，缓言：“实话说啊，你娶的那个人太美，不好。”
　　“不好？”白歆月不解，心中疑云聚拢。太上皇实话道：“一个想要家业辉煌几代的男子娶太美的人当枕边人是大忌！女子倾国倾城容易水性杨花，男子倾国倾城容易风流，这个人，你要是拴不住他的心，他迟早是会红杏出墙。”
　　白歆月沈默片刻，答道：“……天保……不会……”太上皇道：“现在很难断定，我看他那样韵致，眼里总是风情，极有可能对情不专。”白歆月停步，细细一想，越是觉得他这一番话有道理越是担忧，他霎时就像头上有两个白歆月在争吵，最後仍旧决定信自己。
　　“天保一定不会，他不是普通人。”白歆月起步，跟在太上皇身後。太上皇呵呵一笑，戏谑道：“普天之下，除了皇族，其他人都是普通人，你说他不是普通人，难道想说他是神仙、是佛麽？”
　　白歆月认真起来，说：“我真不骗您，我费劲心思娶来的人不是普通人更不是凡人，他是兔儿神。”太上皇震惊，停步，回头，“你刚才……说了什麽？”
　　“我刚才说，昨晚跟我成亲的人是兔儿神啊！”白歆月依照他的意思，把话重复一遍。太上皇半信半疑，“他是在唱戏或祭典里扮的兔儿神，还是……”白歆月坦白，“是庙堂里供著的神明的真身。”
　　太上皇浑身发颤，指著他，说话时不由结巴，“你……你……你你你……”白歆月以为他是动怒了，解释道：“我知道，以一个凡人的身份娶神明是很危险的，弄不好让天庭知道了就会降下天罚，不过我问心无愧，毕竟心愿已了。”
　　“我只是叫你带我去见兔儿神，你自己叽里咕噜说什麽……”太上皇无奈道。白歆月这才晓得自己那一番话是自作多情，低下头。太上皇催他，“快带我去见兔儿神。”白歆月迈步，走到了前头，引他来到安乐楼。
　　两个人刚上了小楼，正好兔儿神迎面过来，兔儿神冲白歆月道：“你说去去就回来，怎麽去了那麽久？”白歆月欣然，“你一直在等我？”兔儿神淡然，“我在等胡萝卜。”
　　白歆月当下失望，太上皇撇开他，插到他前面去，对兔儿神道：“你……你就是兔儿神的真身？”兔儿神看了看他，奇道：“我没有跟你说过，你是怎麽知道的？”白歆月插嘴，替太上皇回答，“是我说的。”
　　兔儿神瞥了他一眼，微微傲然，“我的胡萝卜呢？”白歆月说，“我一会儿就给你带来，你耐心一点。”兔儿神不依，板著脸道：“以前你说会对我负责任，如今又娶了我，我现在就要胡萝卜，你竟然让我等？”
　　白歆月无奈，应他，“好好，我现在就去拿胡萝卜给你。”转身，不情愿地下楼去了。兔儿神安心地转身，负左手缓缓起步，太上皇见他要走，赶紧道：“兔儿神……”兔儿神不停步，缓缓迈步，回应他，“你想跟我说什麽？”
　　“我的心愿……”太上皇张口，没等说完，兔儿神就打断了他的话，缓言：“你的心愿我记得，我说过我会如你所愿的，你还担心什麽？”一回头，“还是说，你很心急？”
　　太上皇坦然：“心急是有一点，实在是怕他不肯接受我的情意。”兔儿神平平静静道：“你们今生有缘，全然是因为前世的关系，所以我才肯接受你的心愿，如今你的眼前什麽要求也不缺，只是时间的问题而已，时机未到，急也是无用。”
　　“我明白，可是，到底什麽时候才是时机，你总得告诉我！”太上皇求道。兔儿神侧身，面朝著屋门，想了一想，启唇：“当他感情黯然的时候，人的感情处在黯然的时候是极容易被身边的爱意所感动。”
　　太上皇立即将他的这番话记在心底，谢道：“我明白了，多谢兔儿神。”兔儿神嘱咐他一声，“别忘了到我庙里给我烧香。”太上皇闻言，朗朗一笑，应允，“行，我也没少给兔儿神烧香，等到我达成了心愿，我就命人为你盖一座庙堂。”
　　兔儿神平时最高兴的事是除了吃胡萝卜，再来就是凡人为他盖庙堂，扬起一抹笑，再一次嘱咐他，“你可要说话算数。”太上皇答，“当然的，君无戏言。”暗暗想了想，又道：“呃……兔儿神不是应该在庙里麽，怎麽会跟歆月这孩子扯上关系？”
　　“我的事情，你不必过问。”兔儿神答，详细原因并不打算说出来。太上皇也生怕多管闲事问太多会惹他不高兴，便收敛，抿唇一笑就转身下了小楼。兔儿神径直迈步，走进了新婚洞房里，坐在圆凳上等著白歆月。
　　过了许久，白歆月手拿两个胡萝卜回来，踏进洞房，将两个胡萝卜递给兔儿神。兔儿神抬起头，不悦地看著他，出言：“你差一点就把我给饿死了。”白歆月微微一笑，答：“你是神明，怎麽可能会‘饿死’。”
　　兔儿神从他手里夺过胡萝卜，横著一个在面前，微微张口，还没咬下，回头看了一旁的白歆月一眼，决然换了方向，把背部对著他，露出兔牙啃了啃胡萝卜。
　　白歆月无奈，在他的身旁缓缓坐下，一手撑著腮，直直看著他的後背，眼里对将来与兔儿神的夫妻生活充满著憧憬。这一日是他跟兔儿神成婚的第一天，在船王面前顺利地过了关使得他暗暗得意忘形，仅仅是如此，他已然觉得自己尝到了幸福。作家的话：苹果！我该拿你怎麽办？我现在饿了……T口T

　　误入红尘道47

　　第四十七章
　　船王吩咐白歆月，叫他带兔儿神到祠堂去拜一拜生母的灵位，白歆月趁兔儿神啃完了胡萝卜，要带他去祠堂，兔儿神不愿意，怎样也不肯跟他出门。
　　白歆月急了，说道：“我爹好不容易才承认我们的婚事，你跟我去祠堂，只是跟我去一趟，只是站在旁边，我娘由我来拜就好。”兔儿神坐在桌前，满面不悦，启唇：“我根本没有答应和你成亲，怎麽能跟你去祠堂？”
　　“你答不答应已经不重要了，咱们拜过堂了也入了洞房了，你是我的妻，我是你丈夫，有名有实！”白歆月脱口，句句有理，但始终敌不过兔儿神的肃然神色，兔儿神只说一句话便顷刻间将他击败，“不去就是不去，你能奈我何。”
　　白歆月登时头疼起来，不知该如何才能说服他，脱口：“那你说，你要怎样才肯跟我一起去祠堂？”兔儿神抬眼瞥了瞥身旁的他，如是固执，“你怎样我都不会跟你去。”
　　白歆月垂头丧气，心里在抓狂，沈思了一会儿，唯有认输，“好嘛，不去就不去，反正我爹也不看著我出门也不派人监督我……”兔儿神别过脸，心里暗暗哼唧一声。白歆月看了看他，又讨好他，“今天是我们成亲後的第一天，我带你去见少魁他们好不好。”
　　兔儿神玩著发尾，如是两个字，淡然：“不去。”白歆月绕过他身後，走到他另一侧，面对著他的面庞，“天保，你不看在我的份上，好歹也要看在胡萝卜的份上啊！”兔儿神又别过脸，轻描淡写道：“我很忙。”
　　“我知道你要忙牵红线的事情，这事情你今天先交给红娘，今天陪我。”白歆月答。兔儿神倏地立起身，断言：“你今天很烦，我说不去就是不去，你还死缠烂打。”
　　白歆月说，“因为今天是成亲的第一天啊……”兔儿神想了一想，下了决定，“你要我跟你出门也不难，我现在要回庙里去，你把我的神像放回原来的地方。”白歆月没有犹豫，答应一声，把神像上的帕巾红绸解下来，然後捧起。
　　兔儿神迈步，出屋，白歆月捧著他的神像，尾随在後。过街时，他把它捧在怀里，用袖口遮盖住，走在兔儿神的身侧，兔儿神瞥了一眼，戏谑他：“何必遮得这麽严实，你只把它露出个脑袋，凡人不会想到你抱著的是我的神像，还以为你抱著的是一只兔。”
　　白歆月随即将神像的脑袋露出来，低头看了一看：长长的耳朵竖起，正面有眼有鼻也有三角小嘴，模样俏皮可爱，确实有几分逼真。白歆月又一时忍不住，抬头看了看兔儿神，心里就像是被虫子挠过，忍不住又低头一看怀里的神像，不禁笑了。
　　兔儿神见了，微微不悦，疑惑道：“有什麽好笑的？”白歆月直白脱口，“这尊神像也不知道是哪个匠师造的，你看它，长得真像你，匠师一定是造神像时的前一个晚上梦见你的真容了。”兔儿神愈加不悦了，当街喊了一声，“哪里像了，哪里像！”
　　白歆月晓得他的脾气，心平气和，没有打算与他斗气，嘿嘿一笑，只巧言，“别的不说，只说你们两个都招人喜欢。”兔儿神轻轻哼了一声，便不与他计较，看向前方，迈步往前行，白歆月暗暗舒心，跟著他走。
　　到了兔儿神庙，白歆月将怀里的神像小心翼翼地放回到供台上，兔儿神当即说，“你可以回去了，不用留下。”白歆月环视了一下庙里四周，很快找到了借口，笑道：“这里很久没有人打扫过了，你看这地、这台子上都是灰土尘埃，我帮你扫一扫吧！”
　　兔儿神面上神色淡然，也不感激他，只答：“你喜欢瞎折腾的话，请便。”白歆月东张西望了一番，说：“这里没有扫把哎……”兔儿神立即变出一把扫把来，递给他，然後就走到一旁，坐在旁边歇息。
　　白歆月想借这个机会当著兔儿神的面好好表现，便手握扫把，勤快地在庙堂里扫地，把庙堂地板扫得一尘不染，扫完了，他还要把供台也扫一下，把尘埃全都赶走，时不时地，也回头瞥一瞥兔儿神，偷看他的神态。
　　兔儿神不看他，总望著外面看著风景，要麽便是垂眸，似乎眼里心里都没有他，这对白歆月来说，恰恰是致使他更加深爱兔儿神。人呐，总是这样习惯地折腾自己的感情，总是等到失去了以後才会懂得去珍惜，才会付出一切代价去挽回。
　　兔儿神根本就不同情他，即便白歆月剖腹掏心，已经不会思凡的兔儿神丝毫不将他的一往情深放在眼里记在心上，一阵微风吹过来，拂动兔儿神的长长青丝，兔儿神如是那样惬意地抬起右手，抚了一抚。
　　白歆月回头偷瞧，正遇到此景，痴痴地看，一边看一边打扫供台，不料无意中弄翻供台上的烛台，幸亏他反应快，趁它还没有落到地上，慌忙用手接住，放回了原处。他回头又看向兔儿神，为了多看他几眼，故意磨蹭时间。
　　良久，兔儿神忽然回头，问他，“打扫完了没有？”白歆月闻声回头，不情愿地点头，兔儿神立起身，慢步走到供台前，又道：“你可以回去了。”白歆月早就料到他会说这番话，忙说，“天保，我……”兔儿神打断他的话，“我是这座庙的神明，不用你相陪，你一直呆在这里也会妨碍香客上香。”
　　又是这个理由……白歆月心里嘟囔著，无可奈何，只道：“我在家里等你。”转身，步出兔儿神庙，去了。兔儿神抚了抚长长的鬓发，没有回头看他，一个旋身，进入神像。
　　离开了兔儿神庙，白歆月漫不经心地走在街上，走到一个岔口，忽然停步，想了一想，径直拐弯，走了一段路，至一座府宅，朱漆大门顶上挂著一块大横匾，上面刻著‘兰宅’这两个字。
　　白歆月敲了敲门，把门敲开了以後，跟著兰家的下人进到宅院，来到一座小楼，白歆月自己上了小楼，刚到了楼廊里便看到两个熟悉的身影。
　　方暮面朝朱栏，手里拿著一本书，兰少魁就立在他身侧，是背倚著朱栏。方暮翻著手中的书，脱口一句，“古之君子，过则改之。下一句……”兰少魁很快答上，“古之君子，过则改之，今之君子，过则顺之。古之君子，其过也，如日月之食，民皆见之，及其更也，民皆仰之，今之君子，岂徒顺之，又从为之辞。”
　　白歆月慢步走上去，插嘴打断：“不在屋里复习，跑到这里来了？”那二人同时回头，一见他，微愣。兰少魁张口，“今天是你跟金叶公主成亲的第一日，你不在家陪著她，反倒来我家玩，万一她生气了，你可别叫我替你背黑锅。”
　　“金叶不会怪你，更不会生气。”白歆月及他面前，回答。兰少魁直直盯著他，“你怎麽这麽确定？新婚的第一日耶，新郎官不陪新娘子，新娘子总会生气的嘛。”话罢，抬起左手，竖在左边嘴角，故作神秘地轻声又道：“那天，我和方暮成亲以後就是这样。”
　　方暮耳朵灵敏，即使兰少魁那样做也听得很清楚，立时不悦，举起手中书本毫不留情地打了一下兰少魁的头。兰少魁抱住头，急忙解释，“我什麽也没说！”方暮哼了哼，“就怕你要乱说才先打你！”
　　白歆月勉强挤出一丝笑意，肯定道：“金叶一定不会，我的婚事跟她一点关系也没有，我也根本不需要去陪她。”那二人又是一愣，脱口：“你不是跟金叶公主成亲了麽？怎麽会没有关系？”
　　“我今天过来，就是想先跟你们解释清楚──昨晚的新娘子不是金叶。”白歆月答，一席话令那二人疑云重重。兰少魁道：“不是金叶公主？可昨晚，坐在高堂上的是船王，还有太上皇啊！”
　　白歆月由内心至外地得意起来，嘿嘿笑了笑，坦然：“我使了一点小小手段，把新娘子给……换、掉、了。以我的脾气，怎麽可能会乖乖地娶金叶啊……”
　　方暮奇道：“不是金叶公主，那是谁啊？总不可能是兔儿神吧……”他信口乱猜，不想竟然一击即中，不用白歆月再多费口舌，白歆月径直点了点头。那二人惊讶，同时脱口：“真的是兔儿神？”白歆月耐心地又点了头。
　　兰少魁沈默片刻，超出白歆月的预料之外，并没有惊喜，只冷静道：“歆月，你老实告诉我，你今天跑到我家里来，是不是为了躲船王？是不是这件事被船王发现了？”
　　白歆月愣了一下，慌忙解释，“不是，不是啊！我一早就被我爹叫过去训话了，我爹当时的样子吓得我尿都快流出来了，不过我很走运，我爹不再追究了，兴许准备替我澄清昨晚的婚事。”
　　兰少魁好奇，“船王……接受了你娶兔儿神的事？”白歆月点头，“嗯！我爹本来说要赶天保走，後来太上皇来了，替我说了情，我爹不敢顶撞他，就勉强答应我了。”兰少魁的好奇心越来越重，又问，“那，兔儿神终於肯回心转意嫁给你了？”
　　白歆月轻轻一叹，摇了摇头，“没有，我逼他的。”方暮忍不住喃喃，“呃……俗话说，强扭的瓜不甜……”兰少魁轻轻撞了方暮一下，提醒他一声，“说点吉利话啊……”方暮笑了一笑，却是一句吉利话也说不出口。
　　兰少魁只好顶替他，说道：“娶了就好，不过歆月你也别太性急，古人都说‘金城所致金石为开’，你慢慢来，一定能感动兔儿神的。”
　　“我也希望是如此……我刚刚陪他去庙里，然後就被他赶回来了。”白歆月提不起一丝精神，微微沮丧。兰少魁拿他没有办法，答：“他是兔儿神！不是去庙里烧香的。你送他去庙里还成，你守在那里，换我是神明我也把你这个不烧香的赶出去。”
　　方暮也提醒兰少魁一声，“少魁，别刺激歆月了，他们跟我们的情形毕竟不同。”兰少魁看著他，微露无辜，“我就是想帮歆月一把才这麽说的嘛。”
　　白歆月晓得他们的心意，也不想他们总为自己这事担忧，答道：“谢谢你们，不过也没你们想的那样差，我觉得能娶他做我的妻已经算是一种幸福，而且，我娶了他以後他也没有生我的气，你们不知道，我心里可开心了。”
　　“歆月，你可要好好珍惜兔儿神，好好疼爱他，天下间没有比你更幸运的人了！”兰少魁担心他骄傲自恃，刻意提醒著他，虽然如此，他心里面其实却与红娘无异。白歆月是他的挚友，兔儿神是促成他美满姻缘的神明，这两个，他都想帮，今日见到白歆月，他索性大胆地帮了白歆月。

　　误入红尘道48

　　第四十八章
　　“你不说，我也知道的，之前我因为知道他是男扮女骗我的，一时被刺激，一时接受不了，才决定娶金叶来安慰自己，谁知道就是这样他才走了，走了以後再回来时已经对我彻底忘了情，如今我再不好好珍惜，就再也没有挽回的机会了。”
　　白歆月缓缓说著这番话，面上乃至心里都尽是对过去懊悔，兰少魁听著，抬起右手轻轻拍了拍他的肩头，安慰著他，“过去的事别说了，重要的是现在，凡人的感情既然能感动上天，一定也能感动一个兔儿神。”
　　一旁的方暮为了让白歆月重新振作起来，也附和著兰少魁，接话道：“对啊！你那样在乎兔儿神，终有一天，兔儿神一定被你感动的。”
　　鼓励的话语有著强大的力量，一下便让白歆月打起了精神，抿唇一笑，点了点头。他看了看方暮手中的书册，说：“你们在复习，我就不打扰了，先回去了。”兰少魁答，“我已经背了一个早上了，还准备要休息一下呢，你跟我多聊一会儿也没事。”
　　白歆月恭敬不如从命，应下了，倚著朱栏，与他们惬意的谈聊，到了下午申时三刻才离开兰家，独自一人回到船王府。
　　到了黄昏，兔儿神回来了，照旧上了小楼，入自己的寝屋，没有与白歆月打上一个招呼。夜深，兔儿神也没有到白歆月的寝房去和他一块睡。
　　新婚後第一个夜晚，白歆月睡不著，起身下床，披上外袍，带上一把匕首，离开寝屋，径直到了对面的小楼。他立在兔儿神的寝屋外，用手推了一推，果不其然地，屋门是由内紧紧闩上的。
　　匕首握在手里，他将白刃插进门缝中，一点一点地将横木移动，此番花费了一盏茶时间，他才终於将那横木移到中央，然後收起匕首，轻轻一推门，即开。
　　他得意忘形，轻手轻脚地进去，重新把门闩上，轻手轻脚地来到床榻前，撩起帐子，瞧了瞧床上熟睡的兔儿神，轻声连唤了几声，“天保……天保……”可床上的兔儿神始终没有睁开眼睛醒过来。
　　见此，白歆月可安心了，忙扯下披在双肩上的外袍，安然地躺在兔儿神的身侧，又瞧了兔儿神祥和的睡脸一眼，干脆大方地搂抱住兔儿神，含笑闭目。
　　翌日一早，兔儿神醒了，一睁眼便感觉不对劲，觉得身上莫名增加了一种重量，一抬上半身却抬不起，惊奇之下，他往左边一瞧，瞧见白歆月的五官，惊讶之下，慌忙将白歆月从身侧推开，一推，用力过猛，白歆月整个人径直翻滚下了床榻。
　　咚地一声响过之後，随之而来的是白歆月的声音，“啊！……好疼……”白歆月狼狈地爬起来，正面对上兔儿神的面庞，欣然立起身，与他问个早安，“你醒啦，早啊！”
　　兔儿神轻轻哼了一声，别过脸去，很显然不领他的情，白歆月穿上外袍的时候，他质问他，“昨晚你不在自己床上睡著，怎麽就爬到我这里来了！”
　　白歆月绑著腰带，答道：“我们都是夫妻了，有名有实，我跟你睡一起有什麽不对，不睡在一起才更奇怪。”兔儿神愠怒，爬下床榻，怒容面对著白歆月，“谁跟你是夫妻！我根本没答应让你娶我！”
　　“你是没有答应，可是行动已经有了，咱们拜过堂了也入了洞房了，我要是不对你负责任我就不是一个好丈夫。”白歆月镇定自若，句句有理。兔儿神一时反驳不了他，只能对他干瞪眼。
　　白歆月趁他语塞，又道：“我去帮你拿胡萝卜，你快些穿上衣服。”随即出屋。兔儿神愠怒，抬起右手，用力拍在桌案上，很是不甘心。
　　为了讨好兔儿神，白歆月一去一回没有耽误太久，捧著两个胡萝卜进屋，递给坐在桌前的兔儿神，“我专程帮你洗干净了，给你。”兔儿神抚著长发，抬眼看他，满目愠怒，夺过了胡萝卜。
　　白歆月为了讨好他，特地自己转过身，不看他的兔牙。兔儿神捧著胡萝卜，一边啃著胡萝卜一边斜眼看白歆月，似乎提防著他。
　　两个胡萝卜很快就啃完了，往日兔儿神一早只吃两个胡萝卜就满足，如今却出奇地没有满足。他看了看白歆月，张口便曰不满足，“怎麽才两个？根本吃不饱。”
　　白歆月觉得奇怪，答道：“平时早上你不是只吃两个就饱了麽，我给了你两个了，怎麽你还觉得不够？”兔儿神不悦，白了他一眼，脱口：“不够就是不够！”白歆月为了讨好兔儿神，只得任劳任怨，安慰他道：“我再去弄两个来给你，你等著。”
　　白歆月再次出屋以後，兔儿神坐在桌前沈思，他自己也发觉今早自己很奇怪，心里暗暗想著：“奇怪了，今天一早我怎麽突然变得这麽有胃口，吃了两个胡萝卜还不够，这到底是怎麽回事？”
　　他沈思著，摸了摸自己的腹部，一想便忽然想起昨晚那个兔子的梦，令他不由回想了一番，随即一脸难以置信，倏地立起身，自语脱口：“怎麽会……怎麽可能……我的身体……竟然……”不禁又拍了一下桌案，责怪道：“阿月……都是你害的！你叫我以後怎麽出来见人，怎麽去见仙友！”
　　传闻说，神明若是怀有胎气，是不能像凡间女子那样可以轻易打掉，只能生出来──兔儿神恨的便是这一个。凡人怀胎十月，神明也要历经十月身孕，其间无法回天庭，也无法进到神像中，只能像凡人一样呆在凡间──因为腹中孩子一旦成形就会压抑法力。
　　“阿月……你这个混蛋！”兔儿神不停地低声谩骂，放在桌案上的右手握成了拳。这会儿，白歆月正好回来，兔儿神听到脚步声，赶紧坐下来，佯装若无其事的样子。白歆月照旧递了胡萝卜给他，“我挑了两个大的，这会儿够你吃饱了。”
　　兔儿神直接用力夺过胡萝卜，抬眼，怒目盯著他，一直盯著，著实令白歆月疑惑重重。白歆月勉强挤出一丝笑意，不解道：“天保，你怎麽一直看著我？”兔儿神想了一想，打算将有身孕的事情隐瞒，便不发怒骂他，收回怒目，只道：“没事……”
　　白歆月以为他还在为昨晚睡在一起的事情而生气，为了消去他心头的怒气，不惜油嘴滑舌，说道：“其实你也不必生气，昨晚我只是跟你睡在一起，什麽也没干，而且，昨晚风凉了一些，我还帮你暖床暖被子呢。”
　　兔儿神握著胡萝卜，别过脸，一句话也不想跟白歆月说，他心里忧愁的是应该怎样瞒住自己怀有身孕的事。
　　当晚，白歆月又故技重施，夜深的时候跑到了对面的小楼，照旧是将白刃插进门的缝隙里，微微移动横木，奇怪的是，这次无论他怎样弄都无法令那横木移动一下。他登时疑惑，抽回匕首，再度一试，结果仍是如此，令他的疑惑更深三分。
　　陡然兔儿神的声音在屋里响起，“别费劲了，今晚你是进不来的。”白歆月一听，惊愣了一下，应声回答，“天保，原来你还没有睡？”
　　兔儿神侧卧在床榻上，右手撑著头，背对著床外，嘴角扬起得意的笑意，“我已经在门上施法了，你想进来没那麽容易，乖乖回去睡罢。”白歆月不死心，在屋外回答，“天保，我们是夫妻啊！”
　　“你要是不想我生气就赶快回去，别吵我。”兔儿神心平气和道。白歆月没有办法，背对著门面，蹲下来，“你不让我进去，我就坐在这里一晚上不走。”
　　兔儿神闭上眼睛，“随便你，只要别在外面吵闹就好。”白歆月一听，得知他当真了，心里有些後悔，望著对面自己的寝屋，他唯有一直蹲在楼廊里。光阴一点一滴地过去了，白歆月依旧蹲在原地，没有离开半步，兔儿神睁开眼睛，掏出小镜子，看著镜面，看到白歆月蹲在门外的身影，登时慈悲心动。
　　他轻轻一挥左袖，收回了附在门後的法力，又用法术将横木移动。白歆月听到声响，忙起身，推了一推门，发现门竟然可以打开，高兴至极。
　　“只许你睡在旁边，不可以动手动脚。”兔儿神背对著他，缓缓道。白歆月进屋以後，关上屋门，脱了外袍，躺在他身侧，按照他的意思，没有对他动手动脚。
　　兔儿神虽然大发慈悲，准许白歆月与他一同睡，但心里始终是提防著他，到了半夜，还是睁著眼睛没有睡，他扭头看了看身侧的白歆月，看了看那个男子熟睡的面庞，倏地抬起上半身，下榻，独自出屋去。
　　三更半夜，兔儿神坐在自己的庙里，玩弄著发尾发著呆，庙外一片漆黑和寂静，只有皎洁的月华铺在树木枝叶上，萦绕著薄薄的仙气，也只有微风拂过时摇曳枝叶发出的细微的沙沙响声。
　　不多时，一道仙光忽现，兔儿神察觉到了以後，立时抬起头，眼前已立著一位白发苍苍的老神仙。这老神仙是洛阳港的土地公，没少跟兔儿神谈聊过，算是老相识，今夜一现身，张口便是好奇，“都这麽晚了，你怎麽不去睡，现在离天亮还很早呢！”
　　兔儿神平平淡淡地回答他，“我知道的。”土地公微微纳闷，“你知道的，那你还来这麽早呢？快回去睡一会儿觉，否则你坐在这里等太阳出来，只会觉得无聊。”兔儿神不以为然，仍旧坐在庙里，玩弄著发尾。
　　土地公细瞧他的神情，发觉他有些低沈阴郁，忍不住又说：“你看你，又是跟月老相处不快了？既然不太合得来，那就别呆在洛阳港了，凡间很大，去哪里都成的。”
　　兔儿神微微扬起嘴角，答道：“谁说我跟他合不来？我心情好不好，跟他根本没有任何干系，只是偶尔有烦恼而已。”
　　“对不起啊，我误会你了。”土地公连忙道歉，他一见他不高兴，总是以为他是跟白歆月闹不和，却不知这一次是因为腹中怀有胎气。
　　兔儿神不敢告诉土地公，生怕他多嘴说了出去，更生怕惊动天庭，唯有保密，暗暗孕子。这小兔儿要是生下来，他自是很欢喜多了一个牵红线的帮手，但眼前最大的难关便是怀胎十月的日子，这个问题著实令他愁眉不展。
　　孕子期间，不仅他自己要吃胡萝卜，就连他腹中的小兔儿也要吃胡萝卜的，因此他便需要吃比平时更多一倍的胡萝卜，这一个问题极易解决，只要他呆在船王府，自然是不愁没有胡萝卜吃，但最令他头疼的问题是──这肚子要是渐渐大起来了，白歆月迟早会因此而发现这个秘密。
　　被这样的难题困扰著，兔儿神暗暗叹息，土地公猜透不出他的心思，只看了看外面的天色，对他道：“已经寅时四刻了，就因为你半夜跑来害我好奇出来看，现在想回去睡一会儿觉都不成了，唉……”
　　“我没有叫你，是你自己跑来的，与我没有干系，怎能怨我。”兔儿神脱口平淡，不怒不怨，面上眼里只有那一抹淡淡的傲气。土地公只是稍微浮躁，没多想就脱口的，一听他这番言语，笑道：“哪里有怨你，只不过是觉睡不足，有些躁了罢，唉！不睡了不睡了，我上庙里去了，有空再会啊。”话刚落下，立时无影无踪。
　　兔儿神别过脸，不理会，独自静静坐著，少时，觉得好生无趣。卯时之时，他还呆在自己的庙里，这个时候，月华渐渐消失了，四周灰蒙蒙一片，山径小道说不上清晰，却也可以看得见，无聊的兔儿神便离开庙堂，走到外面，在花花草草间漫步乱走著。
　　花木叶片上的薄薄露水还没有被日光吸收，兔儿神一经过，便有少许沾上了衣，但兔儿神一点也不在意，负左手漫步，等他绕了一圈之後再度回到庙堂里，天开始明亮了。
　　庙里的供台上，放著昨日黄昏时信女上香後留下的供物──一杯酒和一个胡萝卜，兔儿神暂时舍不得吃，一直让它那样放著，此时刚回到庙里，就正好撞见一只寻常的野兔正用前爪挠著桌脚。
　　野兔一见他，也不管他是凡人还是神明，赶紧一溜烟地跑了，躲进草丛里，又不肯走，只小心翼翼地探头窥视著庙内。
　　兔儿神拿起供台上的胡萝卜，握在手里，走到庙门口，面对那只野兔躲藏的方向，悠然自语，“你这只野兔，把我的庙都当胡萝卜地，见到胡萝卜就来偷，我怎麽能把它给你？我要把它留给我的孩儿。”顿了顿，又对著腹部道：“孩儿啊，你还没出世就吃胡萝卜，出世了可不准长得像兔子，得要长得像我一样啊！”
　　一席话罢，他发觉自己的心情一下子好了起来，亦由此发觉原来对自己腹中孩儿说话是一件能令自己放松和欣悦的事情，随即扬起少有的灿烂笑容。作家的话：终於开饭了！闪……

　　误入红尘道49

　　第四十九章
　　清早，白歆月一觉醒来便不见兔儿神，致使他心神不定，早饭吃得没有胃口，做事情也是漫不经心，船王唤他过去对他讲些经商之事，他站立著竖著两耳听著却又是不知不觉地发呆发愣。
　　船王滔滔不绝地说了半个时辰，顿了顿，端起杯子抿了一口茶，抬眼一看白歆月，一眼就见他垂眸发呆的神情，心头不由微愠，故意将手里的杯子砰地一声放在茶几案上，惊动白歆月，令他回神。
　　白歆月闻声，抬起头看了看船王，一语不发。船王把手放在双膝上，问他：“刚才我说过的，你都听进多少了？”白歆月想了一想，脑子里一点儿印象也没有，面露惭愧，厚著脸皮要求道：“爹，刚才说的……您再说一回罢。”
　　船王哼了一声，答：“我已经说了这麽久了，你是该记得的，反而叫我再说一遍，你当你爹我刚才在自言自语呐？爹刚才说的时候，你脑子里都在想什麽！”
　　“我……我在想天保去哪里了，早上起来不见他。”白歆月张口，实话说了出来。船王不安慰他，只训责他，“你娶来的这个妻只能替你暖床，又不能帮你生孩子，天一亮，他爱去哪里是他的事，你何必管太宽！”
　　“爹，可是……他还没吃早饭……”白歆月仍旧放心不下，担忧道。船王瞧他的模样，不禁回想起少年新婚时的自己，无奈一叹，不再责怪他，启唇说，“爹叫人替你找一找罢，如果人还在家里头，你就别想太多。”
　　白歆月扬起一抹笑，点了点头，船王立起身一走，他便也跟著迈步。父子二人走过一个，拱门，正好，从前方缓缓走过来一个家仆，船王叫住他，吩咐他一声，“你快去找一找少夫人。”那家仆回答，“不用找了，我刚看见少夫人去了厨房。”
　　白歆月二话不说就迈步，往前，又拐向了左边，一声招呼也不打。船王见状，无奈摇头，什麽话也不说，转身走了回去。
　　兔儿神从厨房里头出来，手里拿著一盘胡萝卜，都是个头稍大的，他一个一个看著，心里欢喜不已，找了一处廊亭，就坐在长凳上啃吃，连著吃了几个，把盘子里的胡萝卜都吃得一干二净。
　　白歆月从石板小径走过来，看到了他的背影，忙张口唤他，“天保，天保！”兔儿神听出他的声音，没有回头。白歆月快步走进廊亭，又道：“原来你在这里。”兔儿神两眼直视前方，淡淡一笑，“你这只懒床的猫终於肯起床了麽。”
　　“我是一大早就起来的啊！”白歆月急忙解释，生平就怕别人说自己懒床。兔儿神微微含笑，抬头看了他一眼，“对我来说，只要我比你起得早，你就是懒床的猫。”
　　白歆月无法反驳，只好认了，问他道：“天保，你有没有吃早饭？”兔儿神端起放在身侧的盘子，让他一瞧盘里的胡萝卜头。白歆月安心了，笑了一笑，“今天你有没有空？我带你去码头逛逛。”
　　兔儿神不乐意，别过脸，启唇：“没空。”白歆月收到过的推辞不少，慢慢习惯下来，这一次的推辞也没有放在心上，垂眸转身，一言不发地走了，出了廊亭。
　　兔儿神立起身，也准备要回庙堂去，正要迈步，陡然间，腹部荡起一阵疼痛，令他难忍。他一手扶著圆柱一手捂住腹部，疼得直不起腰，心里纳闷道：“一月未足，还只是一团胎气，怎麽会踢我的肚子？难道这团胎气是天生的有灵性？”
　　他又对腹部低声：“你到底是为什麽折腾我的肚子？我不过是不想跟他出去逛一逛，你生什麽气。是，他是你父亲，可是，我现在不爱他，对他根本没有情意，也就不需要他当你的父亲，以後我把你生下来，会很疼你的，你乖乖的好不好。”
　　话罢，出乎意料地，兔儿神腹部疼痛不减反而更甚几分，疼得他越加直不起腰，令他愠怒，低声：“你……你竟然敢不从！”疼痛在他的腹部翻滚，就像是一个成形的胎儿在里面翻滚打闹，兔儿神一生气，它就愈加变本加厉。
　　无可奈何之下，兔儿神咬了咬牙，回头望向庭廊外，违心地朝著白歆月的身影大喊了一声，“阿月！我有空！咱们一起去码头逛逛！”白歆月一听声音，愣了一下，停步回头，高兴起来，点头。
　　兔儿神刚一改口，那腹部疼痛立即消失了，他直起腰，心里头恨恨，恨腹中的胎气有灵性却只会向著白歆月不向著他，暗暗哼了一哼，不情愿地迈了步，跟上白歆月。
　　半晌，他们来到忙碌的码头，沿著一条长道走，身侧总是经过三三两两的搬运工，白歆月特意瞧了一瞧那些男子扛著的方方正正的大木箱子。同一个时候，一个留须的中年男子走了过来，见了白歆月和兔儿神便打招呼，“少爷，少夫人好。”
　　白歆月对这句话甚为满意，微微一笑，兔儿神与他相反，全无任何表情。那中年男子是那些搬运工的总管，今日见白歆月带兔儿神前来，猜想他是出来闲逛的，又好意提醒，“今日出海的船较多，这里也特别忙，少爷少夫人可要小心一些。”
　　白歆月记在心里，微微点了头，再度瞧了一眼搬著大木箱子经过的搬运工，趁熟事的总管在面前，当下好奇一问，“这些大箱子里装的都是什麽呀？”那总管答，“是一些瓷器，还有茶叶，今天一定要全部装上大船。”
　　“是要运到对岸去麽？”白歆月想了一想，又问。那总管坦然相告，“不是，今天的船有两条去路，一是到北方去，一是去南洋。”
　　白歆月心里明了，不再问他，想著今日码头不巧这麽忙碌不好闲逛，就吩咐他，“你去准备一条闲置的空船，我到别的支港去转转。”那总管点头应下，马上去了。白歆月跟著他走，来到泊船的地方，那总管吩咐管船的男子为白歆月准备一条船，那男子照办，引著白歆月与兔儿神上了一条船，又叫来几个船夫开船。
　　这条船与其他驶出海港的商船不同，没有装载货物，只载著白歆月与兔儿神，出了内河以後，也只沿著海湾悠悠而行。
　　兔儿神靠在栏上，望著广阔的大海，徐徐吹来的海风不停地拂动他的刘海和垂在胸前的长长鬓发，以往他总是乘云驾雾，今日第一次乘船出海，所感觉到的悠然与惬意非同於寻常，令他愉快万分。
　　白歆月就立在他的身侧，扭头对他说，“一会儿我们要经过後渚港，之後到刺桐城。天保，你想不想去刺桐城转一转？”兔儿神直直望著大海，良久皆不吭声，白歆月得不到答案，登时起了疑惑，他想了一想，又补充：“兴许那里有什麽胡萝卜糕点……”
　　不及话说完，很快身侧便有声音打断：“只去看胡萝卜，不去看糕点。”白歆月有些许惊喜，马上应答，“如你所愿！”兔儿神一听自己习惯说的话落在别人嘴上，扭头看他，“我不喜欢有人抢我爱说的话。”
　　白歆月笑了一笑，道：“你是我的妻，我是你丈夫，我跟你说同一句话就跟比翼鸟、连理枝一样。”兔儿神轻轻哼了一声，负左手，转身迈步，“说这麽多干什麽，你又不是我的胡萝卜。”白歆月随之低声喃喃，“我要是你的胡萝卜，早被你吃掉了……”看了看他的背影，忙迈步跟了上去。
　　船王府内，自从自己被白歆月算计而当不成新娘子，金叶公主这几日一直是闷闷不乐，连太上皇也不想见，总是把自己关在寝房里，饭菜也吃得很少，甚至也有几顿不吃的。
　　太上皇很是担忧她，几次到她的小楼里来劝她，白歆月携兔儿神乘船出海的这个时候，太上皇又来到了金叶公主居住的小楼，立在了依旧紧闭的屋门外，轻轻敲了敲，边敲边对著屋内人和蔼道：“金叶乖，给父皇开开门。”
　　“不开！你才不是我父皇！你才不是！哼！”架著大小姐任性脾气的声音一下就从那屋里传来了。太上皇无奈，和蔼道：“我怎麽会不是你父皇呢？你开开门看一看啊。”
　　屋内再度传出那个声音，“你连我的婚事都不帮我，怎麽可能是我父皇！我父皇最疼我了！一定会帮我的！但你只帮别人，根本不是我父皇！”
　　太上皇有些急了，忙解释：“闺女啊！我不是不帮你，而是歆月这孩子根本不爱你啊！他只爱兔儿神，我要是帮你，是会害了你一辈子啊！他不爱你，你强行嫁给他，以後他要是虐待你，你哭著来跟父皇诉苦该怎麽办？”
　　金叶公主根本不想听他的那一番大道理，坐在桌前，哼了哼，说道：“我不想听你说这个，你走！让我在这个房间里饿死老死！”太上皇一听，心里很急，却拿不出任何办法说服她，只好直言：“歆月现在已经成婚了，你把自己关在屋里生闷气也无济於事啊！”
　　金叶公主哼了一声，不回答，心里暗暗一想，咬了咬下唇，立起身，插著小蛮腰，厚著脸皮道：“那……我就要当他的妾！我要当他的妾！父皇要是答应帮我，让歆月娶我为妾，我就还当你是我的好父皇！”
　　太上皇答道：“你是堂堂公主身份，怎能当人家的妾室啊！不成不成！”金叶公主微微颦蹙，想了一想，机智道：“成的成的！歆月娶的是兔儿神！我是凡间的公主，论身份，兔儿神是比我还要大的，我当歆月的第二个老婆刚好！”
　　太上皇拿她没有办法，只好答应，“好吧！我跟船王说一说，你快开门。”金叶公主这回心满意足地笑了，心里暗暗想道：“……待我以妾室的身份嫁给歆月以後，有的是机会把兔儿神从少夫人的位置踢下来。白家要的是会生孩子的媳妇儿，他兔儿神根本就不能生孩子，只要我怀了歆月的孩子，少夫人这个位置他还能坐得稳麽。”
　　她走到门後，移动横木，大方地把屋门拉开了。太上皇一见，感激不已，脱口：“我的姑奶奶啊！终於肯出来开门了！”细细瞧一瞧她，微微皱起眉，“你看你，叫你吃饭你任性不吃，才几天就瘦成一朵黄花了，怎麽能人见人爱？”
　　“哼……”金叶公主撅撅嘴，闷哼一声。太上皇最宠溺这个闺女，一瞧她是一副不高兴的样子，忙安抚她一番，“好了好了，父皇都答应你的要求了，你该乖乖去吃饭了。”
　　金叶公主只说，“我不饿，我想找歆月说说话。”太上皇丝毫没有办法阻拦她，只好向她坦白，“歆月现在不在家里，他出去了，晚一点才会回来。”
　　金叶公主一愣，好奇道：“船王又吩咐他出去做事了麽？”太上皇坦白相告：“我跟你老实说了罢，我遇到他时，他是跟他的夫人在一起的。”金叶公主闷闷，“他是跟兔儿神一起出去玩儿？”
　　太上皇知晓她的脾气，心知这件事又让她不高兴了，赶紧又安抚她，“金叶啊，凡事要看得开一些，别让自己不开心了，闺女要多爱惜自己才是。”
　　“他们去了哪里？”金叶公主满面闷气，脱口。太上皇之前为了安抚她才说的实话，这回是生怕她生事，决定不说实话，答道：“他们去哪儿玩儿不是父皇应该追究的。”金叶公主微微不满，“你的意思是……你没有问他们去哪里？”闷气加深，抱臂。
　　太上皇眼见她越来越不高兴，心里登时泛起浮躁，敛色，稍稍肃然，“好啦！你都瘦成这样了，还不赶快乖乖去吃饭！你现在最重要的是吃饭，不是关心别人的去向！”
　　“哦……我现在就去找吃的……”金叶公主察觉了他的怒意，不敢惹他，平平淡淡地答应一声，就径直下了小楼。

　　误入红尘道50

　　第五十章
　　白歆月与兔儿神到了刺桐城，下了船，别的地方先不去，却先去市集，在菜场子里慢悠悠地闲逛，专寻胡萝卜。兔儿神是吃胡萝卜的专户，对胡萝卜异常敏锐，在菜场子里走了片刻，他忽然加快了步伐，白歆月见状，那他没有办法，只得跟上。
　　兔儿神立在一个小摊前，看了一看堆积如山的胡萝卜，一声不吭就卷袖挑选胡萝卜。白歆月赶到他身侧，跟著他一起挑选大个的胡萝卜。他们同时两手拿起胡萝卜，皆是比较了一下又放下，如是重复了几回，令那摊主惊奇。
　　那摊主直愣愣地看著他们好一会儿，终於忍不住出语，“你们……到底买还是不卖？我这胡萝卜山都被你们挖出个坑来了……”白歆月赔笑，问道：“有没有更大一点的？”摊主淡然看著他，“你想要多大个？”
　　白歆月举起手中的胡萝卜，答言：“比这个更大一点儿的。”摊主冷眼盯著他片刻，把一筐胡萝卜推出去，推到他们面前。白歆月愣了一下，心中疑惑，“你是让我们从这个箩筐里挑麽？”
　　那摊主单手叉腰，淡然回答，“你们买下一筐跟买一个巨大个的没什麽差别，重量和价钱都是一样的。”白歆月愣住，片刻，低头瞧了一瞧脚前方的一箩筐胡萝卜，又扭头看了看身侧的兔儿神，微微启唇，“一箩筐……”
　　“嗯……”兔儿神低头瞧了一箩筐胡萝卜一眼，低声一应。白歆月干笑一阵，问：“你不会要一筐吧……？”兔儿神抬起头，没有回答他，只问那摊主，“你的胡萝卜甜不甜，脆不脆？”那摊主答，“当然甜当然脆了！”
　　兔儿神当即提出要求，“拿一个给我尝一尝。”摊主大方，随手拿起一个胡萝卜，擦干净了表皮，递给他，又问他要不要刀子。兔儿神不答，手中暗暗一变，变出了一把锋利的小刀，削了一块胡萝卜肉吃。
　　他把握小刀的手负身後，把刀子变没了，对摊主说，“我买你这一筐，要是发现不甜不脆，我就找你算账。”那摊主信誓旦旦地回答，“保证全部甜全部脆的，我种了十几年的胡萝卜，还没种出不甜不脆的来呢！”
　　“阿月……”兔儿神轻轻一笑，唤了白歆月一声，白歆月回过神，静静地听他说话。兔儿神轻描淡写，“付账罢。”白歆月微微瞪大眼，指著那一筐胡萝卜，“你真的要买下这一整筐的胡萝卜啊？！”
　　兔儿神含笑，答道：“对！我就要一箩筐！”白歆月心中纳闷，厚著脸皮提出要求，“我替你付账，你今晚可得让我跟你一起睡啊！”
　　“昨晚，我不是让你跟我一块儿睡了麽？”兔儿神如是扬起笑意，因为一箩筐胡萝卜就要到手而笑靥如花。白歆月怕吃亏，刻意强调一番，“今晚，是今晚！”
　　兔儿神心里有些不耐烦，当即敛笑翻脸，转瞬间变成严声厉色，“少罗嗦！你要付账就快点付账，不付账我可就要走了！”白歆月无可奈何，任劳任怨，向摊主问了价钱，又掏出几个铜钱来付了账。
　　摊主收了钱，又好管闲事起来，低声问白歆月，“那位美公子是你契弟麽？”白歆月回头看了看兔儿神一眼，想趁机会炫耀一把，低声得意道：“他现在是我内人。”摊主吃了一惊，又低声脱口，“你家令堂竟然肯让你娶契弟为妻？！”
　　白歆月不多言，只得意地笑了笑，转身，至兔儿神身旁，兔儿神迈步便走。白歆月一见，瞧了眼下的一箩筐胡萝卜一眼，叫道：“你，你不带走胡萝卜麽？”兔儿神不停步，白歆月无奈，只好拖著那箩筐走。
　　兔儿神的步伐不算快，白歆月拖著一箩筐胡萝卜在其後跟著却与他渐渐拉开了距离，那一箩筐有些沈，带在身边始终是一个累赘，令人想加快步伐也快不起来。
　　“等等我！天保！”白歆月跟不上兔儿神，只能呼喊著。兔儿神停步，回头，立在原地等著，白歆月立即提起劲，好不容易至他面前，松开箩筐，提议道：“找人帮忙扛著它走罢，我一个人带著它很不方便。”
　　兔儿神平静看了他一眼，走到箩筐旁，往它一挥袖，一片虹光掠过。白歆月定睛一看，发现箩筐里头已经是空空然，胡萝卜眨眼睛之间一个也不剩。
　　“天保，那些胡萝卜去了哪里？不会……是跑进了你的袖子里了吧？”一时好奇，引来了白歆月这一句问话。兔儿神负左手，扬起嘴角轻轻一笑，只道：“我看你拖著它很可怜才要帮你，你的问题我不负责回答。”
　　白歆月只是随口一问，听之，就不追问。兔儿神又道：“你现在打算带我去哪里？”白歆月心中早有计划，笑了笑，答：“我家在这里有产业，就是造船厂，我带你去那里转一转看一看。”
　　兔儿神点了点头，跟著他走，在路上，又与他侃聊，“刺桐城又大又美，你家真不应该从这里搬到洛阳港去。”他是神明，知道的事情很多，白歆月便不感到惊奇，平静答道：“我娘是洛阳港的人，她身子不好，不能离开洛阳港，我爹是为了她才搬过去的。”
　　“如果我没有记错的话，你是十四岁丧母，你爹只爱她一个，当年在坟头前发誓今生只娶她一个，不再另娶。”
　　白歆月听他一说，叹了一叹，答：“我娘什麽都好，可最不好的就是过世之前非要跟我说什麽男风不好……”说著，特意扭头看了兔儿神一眼。兔儿神直直看著前方，面不改色，只道：“一个伟大的母亲，就算是临死，也要把好的忠告说给儿女听，她做得很对。”
　　白歆月不满，“喂，你是管同性姻缘的，怎麽能说她做得对？”兔儿神有理有据，“是别人母亲的话，当然不对了，但是你的母亲。你的姻缘并非同性姻缘，不归我管，是王母娘娘定的异性姻缘，所以，她说的话当然是对的。”
　　白歆月不满，故意落後他两步，低声自语埋怨：“我明明爱的是你，明明就是同性姻缘，你老是扯王母娘娘定的异性姻缘……”又加快步伐，跟上了兔儿神。
　　黄昏，华灯初上的时候，金叶公主在船王府里已然百无聊赖地逛了一个下午，她在楼廊里漫步走著，看到船王府里的下人们举著长长的竿子将悬挂在高处的灯笼逐个点亮，心也不著急，只从他们身旁慢慢经过。
　　正当拐弯之时，忽然听闻一阵笑语，那声音听起来很熟悉，引得金叶公主抬眼看去，一袭素白衣袍的年轻男子立时穿过一道拱门走进来，边走边对身後之人说说笑笑。
　　“歆月！”金叶公主高兴著脱口，赶紧快步走了过去。白歆月闻声抬起头看去，一见是金叶公主，便说：“金叶，你肯从房间里出来了？”
　　金叶公主本来见到他是很高兴，但当走近他，见到他身旁的兔儿神，心里立时变得有些不快，一张口，不快的心情也跟著布满面庞，甚至带进话语里，“你又带兔儿神去哪里快活去了，哼……”
　　“出海去玩了，顺便去了刺桐老家。”白歆月心情正当好，一经被问马上就说。金叶公主不高兴道：“你带他，怎麽不叫上我啊！”抱臂，幽怨著，“分明是嫌我碍手碍脚的。”白歆月一愣，无奈解释，“你一直把自己关在房里，我怎麽知道你想去。”
　　金叶公主心里暗暗闷哼，撇了撇兔儿神，但对方只是悠然地在用右手抚著一束长鬓发，根本不理睬她的目光。金叶公主从他的神情看出他今日这一趟出去以後回来心情很好，不禁狐疑著他们俩在外面发生的事情。
　　白歆月的一句话不适时硬生生地打断了她的沈思，白歆月说，“准备要开饭了，金叶，你先跟天保去饭厅。”金叶公主疑惑，“那你呢？你不去？”白歆月含笑答，“我先去厨房偷看一下今晚的菜肴啊！”瞥了一眼兔儿神，见他犹不在意，忙低声：“有些菜，天保吃不得，我要当一个好丈夫，照顾他的饮食。”
　　只是这麽一句话，金叶公主一听就起了嫉妒心。白歆月说完话，冲兔儿神微微一笑，起步即走。金叶公主见他一走，无奈之下，只能跟著兔儿神并肩前往饭厅。
　　走在小径上，兔儿神自顾迈步，与金叶公主无话可聊。须臾，倒是金叶公主按捺不住，自个儿启唇带头说话，“兔儿神，你……”兔儿神扭头，认真听她把话往下说。
　　“你今天跟歆月在一起这麽开心，是不是真的改变心意，愿意当歆月的妻？”金叶公主有意这样问他，内心期盼的是他能够摇头否定，但兔儿神只是微微扬起嘴角，淡淡一笑，神情还有些傲然，启唇。
　　“你们成亲那日，我被阿月算计是我的失策，也有反抗过，不过，凉在他只能当四十九年凡人的份上，若有人说我是他的妻我不计较，反正他变回月老以後，天庭是不会承认这桩婚姻的，而且我……”
　　兔儿神说著，突然顿下，不再往下说。金叶公主盯著他，微微皱眉，好奇道：“而且什麽？”兔儿神改口，“没什麽，反正他只能便宜几年。”抿上唇，心里却在想：“……待我在凡间生下了小兔儿以後，就回仙府去了，不会再来见他。”
　　金叶公主不知他心里想著什麽，只答道：“你们当神明的还真是豁达，什麽事都能放得开。”兔儿神正当愉快，不拒话题，与她畅所欲言，“当然了，神明是慈悲心，对於凡人向来是怜悯和慈悲的，所以凡人只要心诚只要阴德积多，都会得到庇佑。”
　　金叶公主听之，想了一想，故意刁难他，“慈悲心，是什麽颜色的？”兔儿神的法力足以能洞察到她的心机，机智答道：“无色。”金叶公主不信，再度刁难，“既然如此，你拿出来让我看一看。”
　　兔儿神笑了一笑，缓缓解释一番：“既是神明的慈悲心，凡人怎能轻易用肉眼看见？所以我说它是无色。”金叶公主本意刁难他，反而被他所刁难，暗暗有些不甘心，正想著别的办法让自己得逞，不巧，因一个忽然传来的声音失了机会。
　　有人唤了一声‘金叶’，金叶公主本能地一回头，只一眼便迎上了太上皇的面庞。太上皇的身後，依旧是船王白敛刀如影随形。金叶公主立住，含笑等著太上皇，他一接近，金叶公主立刻插在他们中央，将他们隔开。
　　船王尚不知太上皇有心追求他，并且也认为闺女依赖著父亲是理所当然，便自行慢下一步，跟在他们身後，与兔儿神并肩而行，边走边还问兔儿神，“歆月人呢？”兔儿神如实告知他，“他说，去厨房看一看。”作家的话：魔王无法打败耽美神，便发毒誓：到你末法时期，我叫我的子孙混入你所统治的世界，披著你的衣服破坏你的法则，把你有才华的子民都打入冷宫，让我的子孙夺取他们的成果。我的子孙也将你真正的经典全部撕毁，换上粗糙搓劣取而代之为经典。在你末法时期，我的子孙会取代你的子民统治你的世界！耽美神流下了眼泪……後来，文荒成为一种永远不变的灾难，写手之间的恩怨情仇不断上演……

　　误入红尘道51

　　第五十一章
　　四个人端坐在饭厅的桌前，等到菜肴端上来了，白歆月才出现，跟著端菜的丫鬟一起踏进了饭厅，一屁股坐在了兔儿神的身旁，冲他神秘一笑。
　　他那一笑，兔儿神起初不解，待菜肴全部上完了，才知道真相──原来为了当一个好丈夫，白歆月嘴上说是去厨房看一看菜肴，实际上是去修改菜谱，晚饭时候来了一个胡萝卜全宴，不管是荤是素，皆见胡萝卜，而且还讲究摆设，荤素分开摆成一个八卦图，向著兔儿神这一边的全是素的，向著兔儿神对面的全是荤的。
　　“来来来，八卦这边是素的，另外一边是荤，想吃肉的就近一点了，要是想吃素，那就劳烦把手伸长。”白歆月嚷了嚷，为桌前的几个人指点桌上迷津。
　　船王扫了一眼菜肴，猜出他的心思，稍稍不满，“该学的你不好好学，尽弄一些有的没的。”白歆月为了在兔儿神面前好好表现，当面说，“我就是好好跟爹学的啊！爹以前疼爱我娘，如今我学著，也会好好疼爱我的妻。”
　　“你今晚弄了这个胡萝卜宴，就是为了疼爱你的妻？你每天都把饭菜弄成现在这样，还让不让你爹吃好饭？爹当初答应你，可没有答应准许你别树一帜。”
　　“我知道啊，所以我叫人把最好吃的荤菜都摆在了爹的面前了，爹难道不高兴麽？”白歆月冷静地回答船王。
　　船王轻咳一声，解释道：“爹没有不高兴，只是怕你新婚燕尔只会疼爱自己的妻，不把你爹放眼里了。”既然把话说到这份上，就索性坦白，“有句话你心里也很清楚：你的妻他不能为咱们家留後，你可不能太疼爱了他。”
　　白歆月心里闷闷，只平平淡淡地哦了一声。兔儿神一听这一番话，低下头，下意识地捂了一下腹部，不发一言。白歆月扭头，正好瞧见他捂住腹部的举动，不禁关心，“天保，你肚子不舒服？”
　　兔儿神坚持把怀胎的事情隐瞒，只道：“没有……”随即竖起筷子夹胡萝卜菜肴吃。他食量增大，今日胃口也正当好，一会儿便独自吃光了一半素菜，还吃了半桶米饭。
　　白歆月从来没有见他吃过像这样多的饭菜，心头不由一惊，生怕他会撑著，忙握住他的右手劝说，“天保，你别吃那麽多，小心撑著了。”兔儿神撇开他的手，又舀了一碗饭吃，吃到知足为止。
　　白歆月自他口腹渐增时起就隐隐发觉不对劲，疑惑万分之余左想右想，却是怎样也想不到他是怀有身孕，更想不到他增加饭量是为了腹中之子。
　　吃完饭，散步时候，白歆月紧紧跟在兔儿神的身後，不停地问他，“你到底是哪里出了毛病了？到底是哪里不对劲？”兔儿神漫步走，很习惯地负著左手，平静答话：“我很好，没有毛病。”
　　“今晚你吃了多少？半桶饭了！八道素菜，你吃了多少？吃光了五道了！”白歆月越说越激动，只差一点儿就要腾升怒火。兔儿神回头，冷静瞥他一眼，犹不在意，一直慢悠悠地往前走著。
　　白歆月跟上，又继续叨唠，“你要是变成了一个胖神仙胖兔子，我不在乎，但是你若是为了让我离开你才特意吃成大胖子，那我就不得不在乎了！”
　　“你放心，我要是吃成一个大胖子，绝对不是因为你，你可以不必自作多情。”兔儿神依旧冷静对答。白歆月无话可说，只问他，“那你告诉我，你为什麽最近吃这麽多？”
　　兔儿神不变语气，答道：“那是我自己的事情，跟你没有任何干系。”白歆月不满，情绪再一次起了波动，“谁说没有干系，我是在关心你！我是你丈夫，自然要在乎你、关心你的不正常举动！”
　　兔儿神心生躁意，再度回头，肃然出言：“你再罗嗦，我就让你永远说不了话。”白歆月愣了一下，脱口：“你威胁我麽？”兔儿神轻轻哼了一声，往前迈步。
　　“我也是为了你好。”白歆月不依不挠，又说。兔儿神面色平静，答，“如果你不说多余的话，不做多余的事，或许我会稍微喜欢你一点。”白歆月一听，不太明白，追问：“什麽是多余的话多余的事？”
　　兔儿神直言，“比如，你现在就是在说多余的话。”白歆月闷闷，如是重复，“我这是为你好。”兔儿神走进长廊里，止步，“不用你关心我，我一定比你好，因为我是神明，而你，是凡人，也是烦人。”
　　口舌之争，兔儿神略胜一筹，白歆月争不过他，只得闭口投降，人就像是兔儿神的影子，即使说不过他，也依旧耐心地跟著他散心。
　　夜深时刻，白歆月从船王的寝屋里出来，回到小院以後，抬头不见兔儿神的寝屋亮灯，他心里不由自主地开始纳闷──这麽晚了，他还去哪里？
　　书童走出来，一见他愣愣立在外面，立刻走了过去，关怀道：“少爷，我上楼替你把灯点亮罢。”说著，就要忙活。白歆月忙叫住他，问他一句：“你先告诉我，有没有看见天保，他是不是又出去了？”
　　书童心里暗暗一叹，也不怕白歆月翻脸，回头即说出心里话，“少爷，你把他拴得那样紧，难怪他经常不高兴。”白歆月微微敛色，道：“我只问你话，你指责我什麽？”
　　“少爷，你找他也不难，去浴房就见了。刚刚，他还叫我去找人烧水呢！”书童详细地向他道出，没有其他吩咐，便上小楼去了。
　　白歆月一想：“在浴房，那就是沐浴，沐浴时要脱衣服……哎！我去偷看一两眼也不错，嘿嘿嘿……”也不由斜了斜眼，坏主意自色心生出。
　　小院离浴房只有三十步距离，白歆月踏步而去，不到一会儿就到了浴房门外。屋里亮著灯光，屋门也是紧紧闭著的，一眼就能看出里面正有人在沐浴，他搓了搓手，像窃贼似的，小心翼翼地趴在窗上偷瞧。
　　屋里有一只浴桶正在冒著热气，几乎将里面变成蒸笼，兔儿神正坐在浴桶里，全身泡在漂浮著许多山茶花瓣和蔷薇花瓣的温暖的水中，他的衣袍挂在一旁的木架上。
　　白歆月觉得有些可惜，遗憾自己来得晚了一些，错过了他脱衣入水的情景，只好耐心地等待他立起身出水穿衣，两只眼睛直直盯著屋内。
　　已然过了半晌，屋内的热气开始渐渐地消散，可唯独泡在浴桶里的人没有立起身。明明水已经开始冷却变凉了，兔儿神却还一点反应也没有。
　　白歆月见状，登时心里生奇，担忧著他出了什麽意外，忙走到门旁推门，推不开便用力撞门，啪地一声巨响，把门给撞开了。
　　他冲进去，赶到浴桶旁，唤了唤浴桶内的兔儿神几声，兔儿神依旧没有反应，他低头细细一看，才发现他是闭上了双目。他心里一急，忙将身子精光的他从水中抱出，扯了木架上的衣袍，抱著人就奔出浴房。
　　赶回寝屋，他把他放在床榻上，一扯薄被盖住了他精光的身子，书童赶上来，关怀地问他一声，“少夫人怎麽了？”他直起腰，茫然摇头，“不知道……”
　　书童微急，劝道：“那赶快叫郎中过来看一看罢。”白歆月回头看了看床榻上的人一眼，很是无奈，“只怕郎中也不知道他是怎麽了。”他心里很明白，即便是再高明的郎中，毕竟还是凡人，根本无法替神明看病。
　　书童不知所措，暗暗想了一想，说：“那……难道就这样不管了？”白歆月轻轻点头，离开床榻前，“先这样过一晚，明日他若是不醒，只能另寻办法。”
　　深夜，他躺在他的身旁，守护著他，一整夜都没有合上眼，时不时地看著他，时不时地唤一唤他，那些不好的预感想都不敢去想。
　　光阴过得很快，一转眼，彤红日轮又缓缓地从东方尽头升起，光明铺在屋子里，白歆月终於熬不过去，微微打了个盹儿，眼皮盖上。他身侧的兔儿神，不巧睁眼，一抬起上半身，被子从颈项落到腰处，他一看，一丝不挂，又一看身侧打盹儿的他，登时怒火从生。
　　他一抬起右手，用法力将他打出了床外，身子一翻滚到地上，白歆月立即醒了过来，一看他睁眼醒了，有些高兴，但不及张口说话，他再度用法力，将他乱打了一通。
　　打到第十下後，白歆月急忙脱口解释，“天保，你听我说！我对你，什麽都没干！”兔儿神稍停，将右手五指缓缓握成拳，怒言：“那我现在这个样子，你怎麽解释！”白歆月急忙解释，“昨晚你忽然在水里昏迷，我就把你救出来，只是这样而已。”
　　兔儿神疑惑，“你怎麽知道我昏迷？”白歆月语塞，“我……”兔儿神又露怒容，“你偷看我洗澡？”五指张开，又用法力，打了他一下。
　　白歆月腹部中招，向後跌倒，平躺在地上，兔儿神扯开身上的被子跃出床榻，落地一旋身，身上瞬间穿好了衣袍，半蹲在他的身旁，问道：“你干嘛偷看我洗澡，难道之前你对我非礼的时候就没看够麽？”
　　躺在地上的人闭著眼，只嘿嘿一笑，不答。兔儿神盯著他的神情，心上面上皆不悦，骂他一句，“色月老！”躺在地上的人只是那样笑著，依旧不语。
　　兔儿神随之催他，“赶快起来了！”躺在地上的人不动，只张口，耍赖道：“我已经被你给打死了。”兔儿神不悦，脱口，“我出手很轻，根本没打太重，也根本没伤你半毫。”躺在地上的人厚著脸色，如是耍赖，竟提出要求：“那你亲我，我马上起来。”
　　“我只告诉你三个字──不、可、能。”兔儿神连忙别过脸，一字一句说得很明白。白歆月自有办法得逞，平静道：“等我返回了天庭，我就奏报玉帝王母，说你在凡间出手殴打过我。”
　　兔儿神心里虽然愤怒，却也生怕他说到做到当真以後会在天庭参自己一本，不得不忍住了，如他所愿，跪趴下来，俯首贴上他的唇，只轻轻地碰了一下。
　　白歆月哪里肯满足，趁机会，抬起双臂，勾住兔儿神的後颈，紧紧贴著他的唇，汲取甘露似的，含著他的唇，甚至还不满足，还把舌尖探入他口中，碰触他舌尖，追逐著它。
　　兔儿神立时如木僵住，动也不动，两只眼睛微微睁大，保持了须臾，直到白歆月的唇舌撤出。白歆月的双臂缓缓松开他，收回，神情也是意犹未尽，这令他怒火重燃，恨恨地举起右拳要打下去。
　　白歆月眼疾手快，右手食指指著他的面庞，忙呼一声：“不可以打！”兔儿神的右拳始终是没有落下，只恨恨盯著他，口出怒语，“色月老！”白歆月抬起上半身，平静答话：“你骂不对，我们是夫妻，我亲你是理所当然的，别人亲你才是色。”
　　兔儿神松拳，别过脸，丝毫不反驳这一席话，白歆月心里得意，立起身，向他伸手。兔儿神看了一眼他的手心，又抬起头疑惑看他。
　　“我拉你起来。”白歆月大方说道。兔儿神并不领情，自己立起身，白歆月一见，心里丝毫没有介意，安然放下手，走到木架前，拿起外袍穿上。
　　他一边穿衣一边问他，“对了天保，你昨晚是到底遇到了什麽会昏迷？”兔儿神在屋里缓缓迈步，细细回想了一番，答道：“我身上有凡人气味，每次沐浴，都要用花香将它掩住，昨晚她们在水里撒了花瓣，我嫌不够多，自己多抓了一把放进去，可是，当我进到里面以後，没过多久就晕沈沈，之後什麽都不知道了。”
　　话音刚落，白歆月只是愣愕，片刻後回神，很是庆幸自己听到这一番话时没有吃什麽喝什麽，恍悟道：“我还以为你是遇上了什麽不测，原来是这等小事。”无奈著，又说，“花香太浓，连凡人都要头晕，你以後别再乱加了。”
　　兔儿神闻言，自此才晓得花香太浓对谁皆是有害而无益，便记在心里，以後就都不敢再往水里胡乱多加花瓣。
　　白歆月瞧了瞧他的神情，心底里对他加倍宠爱，张了张口：“我去端洗脸水给你，你先在这里等一下，我马上回来。”兔儿神缓缓在桌前坐下，侧身向著他，只平平静静答，“你去罢，别忘了胡萝卜就是。”

　　误入红尘道52

　　第五十二章
　　白歆月心里比他更为清楚，不用他提醒都记得他最爱吃胡萝卜，在转身出屋下了小楼以後，他第一个唤来书童，吩咐书童到厨房去端胡萝卜，他自己则是打水去。
　　过了半晌，书童从兔儿神的寝屋出来，下了小楼，刚及地面，他便看到天边蔚蓝之处突然有厚厚的卷云飘来，一时心慌，脱口一句：“坏了！要下雨了！”立即奔跑起来，赶著去将仍旧晾在庭中木架上的衣袍收进屋里。
　　他哪里知道，他看到的那朵巨大的卷云并非乌云，而是神明腾云驾雾下凡来了。这个神明级别不大，只算是一个小仙，身穿一袭淡红衣裳，一看便知她是红娘。
　　那朵卷云一落到人间地面就散开，化作一道烟雾缓缓且悠悠地升到天上去，再度慢慢变回原来卷云的样子。红娘对它的变化习以为常，自己著地以後，抬起步子即刻走出无人的狭窄小巷，走往目的地──船王府。
　　上一回，兔儿神叫她去他自己的仙府取回那件嫁衣，她一直担心白歆月一旦变回了月老以後又会再度迎娶他致使被贬之事再度发生，便答应了，匆忙离开了船王府，腾云驾雾到了蓬莱仙境绕梦山兔儿神的仙府上，取回了那一件嫁衣，如今她有空，又偷闲跑了回来。
　　不同於上一回，她如今到了船王府以後，很顺利地从正大门进到了府内，这个时候，白歆月拽著兔儿神正在花园里散心，而兔儿神之所以答应，全然是因为眼下正是大晴天，暖阳铺地，他腹中的孩儿正需要吸收凡间的日光精华。
　　红娘进到府院里遇到书童，这傻钝儿男子之前与她相识时给她留下了不好的印象，以至於她现在一见到他，立即下意识地不高兴起来，一出声就是一哼。
　　书童这一回见到她，登时惊奇，指著她说，“你怎麽又莫名其妙地出现了！上一回你莫名其妙地在府里不见了，这次又……总是神出鬼没的。”
　　红娘不给他好脸色看，一心要找月老的转世白歆月，张口只问他，“今天我不跟你计较了，你告诉我：阿月在哪里？”
　　书童也不是一个小气鬼，既然红娘有意不跟他吵嘴，他便也给她让步，告知她：“我家少爷带少夫人到花园散心去了，你自己去花园找找罢。”
　　红娘一听‘少夫人’这三个字，当即惊奇，“咦，阿月成亲了？！”书童点头，“嗯，已经是好些天以前的事儿了。”红娘於是不由暗暗心道：“阿月肯对兔儿神死心，愿意娶金叶公主过门了？嘻，我回来的真是时候！”但她怎麽也没有想到自己猜错了新娘子。
　　不与那书童多说几句，她径直迈步去了花园，好一会儿，她步入花园，放眼一望，皆是那一株挨著一株的山茶花，正红、娇粉、白里带红，霜白，凑在一起让人眼花缭乱，其间还夹杂著两三株紫红杜鹃花，如此争芳夺W的花会，连麻雀也来瞎凑热闹，一群一群，灵巧地在花株之间跃来跃去，汲取花蜜。
　　但红娘的目光终究不在这些美景上，只东张西望著，寻觅人影。用卵石铺成的小径曲曲折折，如曲觞流水，她踏步往前，一直走到那桃花林，在那娇美的桃花前，看到素白衣袍的男子挨著一个身著粉衣的人。
　　白歆月的背影，她一眼就认得出来，大方地走了上去，直呼他一声‘阿月’。白歆月闻声回头，只愣了一下，平静回道：“红娘，你又下凡来了。”
　　红娘见到白歆月，本是很高兴，可当一见那粉衣人回头，登时微微一愣，“咦，兔儿神你也在这里？”兔儿神不回答，只是平静看著她。
　　红娘冲白歆月笑了笑，大方道：“阿月，听说你成亲了，恭喜啊！你终於回头是岸，肯娶金叶公主了。”白歆月听此一言，没有高兴，却是疑惑道：“你是听谁说的我是跟金叶成的亲？”红娘大方如故，“我刚来时，书童说的。”
　　白歆月一脸不满，再度问她，“是他跟你说我跟金叶成亲？”红娘实话说道：“他说他家少爷跟少夫人在花园里散心，我想这个‘少夫人’一定是金叶公主了，所以嘛……”
　　“红娘，麻烦你把耳朵靠过来。”白歆月无奈道。红娘不明其意，只乖乖地把一边耳朵凑了过去。白歆月立时将心中的少许怒气宣泄而出，朝她耳朵大喊一声，“我白歆月的妻是胡天保！”
　　巨大的声音穿过耳朵，红娘登时脑内一片空白，睁大眼睛，片刻，抬起一只手捂住那一只耳朵，又用另一只手轻轻拍了拍头，这样才好些了，启唇惊道：“这是真的麽？兔儿神，你变得太快了，我才一走你马上就跟阿月成亲！”
　　兔儿神不屑与她解释，只别过脸侧过身负手，即使知道她心里误会了自己，心里也觉得无妨，他兔儿神的无辜与清白不需要靠一张嘴一些言语去解释清楚。
　　“天保已经是我的妻，到时候我回到天庭，向玉帝王母坦明，他们一定会看在我们的夫妻情分上成全我们的，即使是当神仙，我也能跟他在一起。”白歆月对红娘平静说道。
　　红娘无奈答，“阿月，你想得太过天真，天庭可严了，不是你三眼两语就能说服他们，王母娘娘连你的姻缘都管定了，摆明是不会让你跟兔儿神在一起的。”
　　白歆月不服，说道：“王母娘娘管了我的姻缘，我还能爱上天保，既然都能如此，我相信一定能感动天庭。”
　　兔儿神微微扬起下巴，嘲笑他道：“只要我一日不肯爱你，你说的这句话永远都是空话，永远不可能成功。”
　　白歆月急忙脱口：“天保，我会给你幸福的！”兔儿神傲然道：“也许，不过……你只能用法力将我的凡心弄回来。”回头看他，又补充一句：“我要告诉你，不管法力有多大，只要不是专司情爱的神明，都不可能把凡心弄回。”
　　红娘在一旁，看著，听著，起初有些糊涂，到了後边，渐渐地有些明白了，不禁同情起白歆月。当局者迷，兔儿神根本无心同情白歆月，心里只认为他为自己所做的一切皆是自作多情皆是枉然，现在的他，对他的付出根本无动於衷。
　　“好！我就当著红娘的面发誓，我一定会把你的凡心找回来的！”白歆月大胆发话。兔儿神笑了一笑，答：“我等你的……失败。”
　　红娘看著白歆月，越来越同情他，心里当即下了决定，张口说道：“阿月，我支持你！”又对兔儿神说，“兔儿神，你伤害过阿月一次，这次我不会再让你又伤害他了。”
　　兔儿神平静自若，“随你，你喜欢帮谁就去帮谁，不过後果你自己承担。”红娘壮大胆子，说道：“我才不怕王母娘娘的惩罚呢！阿月又没有做错，我问心无愧。”
　　兔儿神扬起唇角，不屑一笑，不再说话，一阵微风吹来，摇曳著桃花枝，白歆月见了，信手摘下一支，闻了一下，说一句‘好香’，然後递给兔儿神。
　　面前的他，不发一语，只是迈步，经过他身旁走了，白歆月微愣一下，只直直看著他走，然後又低头闻了一下花枝，说道：“虽然是桃花而不是樱花，可是也很香啊！”
　　红娘可怜他道：“阿月，你把它给我好了，我喜欢啊！”白歆月不肯，握著它，说：“我要拿回去，用一只花瓶装起来，放在天保的房间里。”
　　红娘纳闷，“他都不喜欢了，你干嘛还放在他房间里。”白歆月笑了一下，答：“他没有说喜欢却也没有说不喜欢，我把它摆在他的房间里，他自然会喜欢的。”
　　红娘看他这样自作多情这样执著，内心无奈叹了叹，撇开这件事，扬起笑容，“阿月，我好不容易跑来找你，你可要好好招待我啊！”白歆月抬起头，只是问她：“这一回，你又要在我家住多久？”
　　红娘微微低下头，用右手摸了摸头，嘿嘿笑了一笑，不用言语已然摆明了想法。白歆月一脸无奈，坦白道：“当初，我就是随便带天保回来的，现在又跟他成了亲，这事我爹都知道，我要是再随便答应让你留下，我爹绝对会误会我是要纳妾！所以，你就不要给我添什麽麻烦了。”
　　凡人不会像神明那样随心所欲，凡人对於小事也很缜密，红娘心里清楚，为此暗暗纳闷不已，撅了撅嘴。白歆月看了看她的神色，竟有些不忍心，想了一想，替她出了一个可行的主意，“不如这样，你留下的这几日，我爹要是问起的话，你就说是天保的亲戚。”
　　红娘一愣，脱口：“阿月……你让我当兔儿神的亲戚啊？不成不成，我才不要当他的亲戚呢！”白歆月平静劝说，“只是假装而已，应付一下我爹。”红娘仍是不乐意，“假装一下也不行，我才不想让兔儿神占便宜。”
　　这个理由一下子令白歆月头疼，无奈道：“那你回天上去罢，如果要想再留下来几天，只能按我说的应付一下我爹。”红娘稍稍一想，有些犹豫，为难一皱眉：“阿月，难道你就没有别的办法应付一下你那个凡间的爹麽？”
　　白歆月很干脆地摇摇头，红娘看著，立时沮丧万分，白歆月只好安慰她，“你还是回天上去罢，别添麻烦给我了。”红娘又撅起了小嘴，不乐意，自己想了一个主意，说道：“我就藏在你住的地烦恼过不让他发现行了麽？”
　　“你偷偷藏在我住的地方，那叫金屋藏娇！我爹同样会误会会生气的。”白歆月耐心答道。红娘别无他法，只好认栽，“那好吧，我听阿月的……”白歆月捧著桃花枝，迈步，沿著卵石小径走出花园，红娘一路跟了上去。
　　如上一回那样，白歆月又安置她在原来的那间屋，且吩咐书童记下一句话──红娘是白家少夫人的堂妹。纵使书童疑惑万分，一瞧白歆月的严肃面庞，便不敢不从，只乖乖地照办，白歆月一走，他就围著红娘，求她解惑。
　　红娘见到他，本就不悦，被他那样纠缠著，更是烦躁，为了将他摆脱开，只好如他所愿，一张口，又忽然顾虑起自己的小神身份，生怕这小小的书童不相信，便只说了其中一半，瞒著另外一半不说。
　　书童听了以後，等於没有听过，依旧不明白，红娘心里烦躁，撒手不管，撇下他，让他一直那样不明不白，愣愣著。

　　误入红尘道53

　　第五十三章
　　白歆月自个儿找来了个好看的兰花彩釉细高小口花瓶，把桃花枝插在了里面，摆在兔儿神寝屋里的一张桌上，後退三步，左看看右看看，仔细瞧著那角度美不美，还几番走过去弄一弄花瓶的位置，直到满意了才收心。
　　兔儿神此时不在寝屋里，究竟是去了哪里，白歆月大概猜得出来，他一心要做一个好丈夫，这一回便没有到兔儿神庙去纠缠他，摆好了花瓶之後，静静地带上门出屋。
　　刚到了楼廊里，正要下楼，正巧有下人迎著他的面走上来，对他说，“少爷，船王叫你过去呢！”白歆月对船王的传唤早就习以为常，平静答道：“我知道了。”又吩咐他带路。他跟著那人来到一间大屋子，一进去，看到船王、太上皇以及金叶公主皆是不悦神情。
　　“爹，怎麽了？”他一走近船王，径直关心问道。船王答，“你快去劝一劝太上皇。”他一愣，复问，“太上皇怎麽了？”船王无奈道：“宫里送来一封信，是皇上的信，皇上的意思是太上皇出宫太久他很担心，要太上皇收到信以後马上回去，可太上皇不肯。”
　　太上皇执意不肯起驾回宫的原因，他白歆月自然是心理明白的，缓步走到太上皇面前，劝说道：“皇上也是因为担心太上皇的安危才要叫太上皇回去，这是孝子之心，太上皇就依了皇上的意思，回宫去罢。”
　　太上皇抬眼瞧了一瞧他，满目皆是不悦，只有金叶公主肯回答他，“我早就劝父皇好几遍了，他一直不肯听，皇兄要是不见他回去，只怕往後就都亲自过来请了。”
　　白歆月不禁有些焦头烂额，心下亦不知该如何是好，微微一想，对船王说，“爹，你先带金叶出去。”船王满目狐疑看了他一眼，猜不出他葫芦里卖的什麽药，但心里信得过自己这个独子，如他所愿地叫上金叶公主，两个人一起走出了屋去。
　　白歆月跟上，把两扇敞开著的格子门亲手关上了，又走回到太上皇面前，大胆一问：“您是不是因为爹才不肯回去？”太上皇怔怔看了看他，垂眸不答话。白歆月又道：“天保都告诉我了，你想追我爹。”
　　太上皇依然怔著，半句话也不脱口，白歆月直直看著他，等待他的答复，过了片刻，只等到他的一声轻叹。白歆月有些不解，只劝他，“我娘过世以後，我爹心里只有家业，您想追求他，一时半刻不会成功，一直呆在我家也只能是浪费光阴。”
　　太上皇如是一叹，启唇：“你懂什麽？你还很年轻，怎麽能了解我这个岁数的感情？我们中年人不求什麽恩恩爱爱，只求个携手走完下半生。”说著，立起身来，缓步走到紧闭的窗前，负手而立。
　　白歆月垂眸，想了一下，又看著他道：“也许真如您说的那样，可是，您最重要的还是皇上啊！您总得要体谅他，明年後年再来找我爹也不迟。”
　　太上皇看著格子窗，过了片刻才答，“你这是在赶我走麽，嫌我在你家碍手碍脚？”白歆月一怔，急忙解释，“当然不是了！我是为了皇上著想！”太上皇扬起一抹淡笑，“你可真不老实，除了这个，你心里是想赶金叶回去吧？”
　　白歆月再度垂眸，心虚了起来，不回答。太上皇回头看了看他的神情，朗笑一阵，话已开头便顺势往下说完，“你娶的不是金叶，金叶又想嫁给你，你就怕她长久呆在你家里会破坏你的婚姻，对吧？”
　　“您都猜中了，还问我做什麽……”白歆月微微不悦道。太上皇哎呀一叹，说：“金叶是个难缠的丫头，有时候连我的话都不肯听，你该庆幸自己娶的是兔儿神，如果只是普通的凡人，恐怕金叶不会忍到现在的。”
　　白歆月不想听他多说废话，微微急道：“您就把她带回去，以後在京城帮她挑选驸马，这样她就没法来干涉我和天保了！”
　　太上皇含笑，只问他，“歆月，你觉得自己能跟兔儿神在一起多久？”白歆月听罢，不感兴趣，随口一答，“生生世世一辈子！”太上皇取笑他，“你是凡人，兔儿神是神明，古往今来人神相恋是永远不会长久的，天庭一旦发现，定然会来阻扰。”
　　白歆月全无理由反驳，有些不耐烦道：“我的事是我的事，您的事是您的事，现在摆在面前的事是您的事，您扯我的事未免有些遥远了罢。”
　　太上皇答，“我是关心你才说的，你嫌我提得早，那我就不说了。”缓步走回去，重新在原来的位置上坐下，“你开门，让你父亲进来跟我说话，说完话，我就带金叶回宫。”
　　白歆月心里暗暗松了一口气，忙把两扇门拉开，跨过门槛，对倚著楼廊朱栏的船王唤了一声，“爹，太上皇有话要跟你私下谈谈。”船王二话不说，一个人走了进去。金叶公主见状，也要跟著进去，白歆月忙拦在她面前，不让她进，“都说了，是私下谈谈，你跟著进去做什麽？”
　　金叶公主看著两扇门缓缓合上，急道：“我父皇在里面，我要陪陪他！”白歆月死死拦著她，不让她闯进去，“我爹也在里面，你就跟我在这里等著，别妨碍他们。”金叶公主看著那两扇门闭紧了，向白歆月哼了一声。
　　下午酉时，今日最後一位香客离开了兔儿神庙以後，兔儿神从神像里头出来，独自慢悠悠地回船王府，依然也像平日那样穿过大街。走到半路，兰少魁赫然在前方出现，立在前方拦住兔儿神的去路。
　　“你想干什麽？”兔儿神平平淡淡问他道。兰少魁直言，“想请你到我家去谈谈。”兔儿神微微傲然，轻轻一哼道：“凭你，有什麽资格请我到你家去。”兰少魁大方脱口，“你想要什麽我都答应你，如何？”
　　兔儿神不答，径直改道，往他家的方向走，兰少魁紧紧跟上。至兰家宅邸，在庭院一处，石桌前，两个人坐著，石桌案上是一盘新鲜的胡萝卜。兰少魁张口直言，“你的要求还真是够廉价的。”
　　“有什麽话，尽管说。”兔儿神平静吐语，缓缓抬起右手，缓缓抚了一抚垂直的左鬓长发。兰少魁大方直言：“我只是劝你好好待歆月，他为你已经付出很多了。”
　　兔儿神垂下手，平静盯著他，“你什麽意思，你是求我不要辜负他是麽？兰少魁，你不要忘了你的姻缘可是我一手促成的，你能跟心爱之人成亲也是我帮的忙。”
　　“我知道，但是……歆月太可怜了，付出了却得不到回报。”兰少魁耐心劝说。兔儿神心里恨恨，心里在想：“他可怜？他要是可怜，那我因为他而怀上了孩子又算什麽！”暗暗咬了咬牙，别过脸，出声答道：“只是一厢情愿的话，是根本强求不来的，你求我亦无用，与其为他两肋插刀，不如好好过自己的日子。”
　　“都说神明是有慈悲心的，你连机会都不给他，慈悲心在哪里！”兰少魁有些心急，一时想不到别的办法劝下去，张口一出语就禁不住发冲。
　　兔儿神起身，收了胡萝卜，缓言道：“我的慈悲心就在你面前，今日我肯客气地跟你说话，没有发火，这就是慈悲心。”一转身，负左手，迈步即走。
　　兰少魁倏地立起，冲他大喊一声，“兔儿神！”兔儿神不回头亦不停步，兰少魁又再喊了一声，“如果你不能成全他，那就离开他身边！让他慢慢忘记你！”兔儿神答，“你说得倒是轻巧，我要是能离开，早就不呆在洛阳港了。”
　　兰少魁快步走上去，奇道：“你……你怎麽了？”兔儿神垂眸，平静答道：“跟你没有任何关系，你还是不要多管闲事去关心。”只这一句话罢，他不等兰少魁回话，迈步又继续往前走，出了兰家宅邸。
　　走在大街上，暮色开始降临，在他的前方，有一男一女走过来，双方很是亲密，只看一眼便知他们是夫妻。其中，那女子的腹部已经隆起，足有八个月的样子，脚下小心翼翼，那那男子搀扶著她，每一字每一句皆是暖心的关怀，“小心一点，别太急，走得太急，连我儿子都要在你肚子里闹了。”
　　他们从他身旁经过，他忍不住停步回头看了一眼，只是一眼只是一愣，又起步继续往前走，一直走到船王府。
　　傍晚，下人把晚饭送到了白歆月的寝屋里来，白歆月出到屋外的楼廊，倚著朱栏冲对面的小楼大喊一声，“天保！过来吃饭了！”声音落下，不一会儿，兔儿神进到他的屋子里，坐在桌边，竖起筷子。
　　“今晚不能到饭厅去了，只能委屈一下了。”白歆月张口对他说，脸上写尽无奈。兔儿神还没落筷，抬眼盯著他，疑惑道：“怎麽不能去饭厅吃？”
　　白歆月往碗里舀饭，对他大方坦白，“今天从宫里来了皇上的信，是要催太上皇回去，太上皇不肯，後来单独跟我爹在屋里私下说话，结果我爹出来以後就阴沈著一张脸，谁唤他都不理会。”
　　兔儿神埋头夹菜吃菜，不说话了。白歆月问他，“你知道为什麽麽？”兔儿神只是看了他一眼，继续吃菜。白歆月见他一副全无兴致的神情，只好自问自答，“太上皇在那屋里，对我爹告白了。”
　　“他操之过急了……”兔儿神平淡出语。白歆月好奇心起，说：“你有教他追我爹的办法？那你怎麽不教教我追你的办法！”
　　兔儿神只当他是扯谈，满不在乎，只谈正事，“这个时候，不宜向船王诉说情愫，太上皇心里急，担心自己以後没有机会便鲁莽了，这下，难收场了……”
　　“反正啊，他们的事情我不管，我只要太上皇管住金叶就可以了。”白歆月实话说出。兔儿神却不像他这般，却是满面担忧，“我答应了太上皇，会让他得偿所愿，要是他的心愿达不成，就会说我不灵，建新庙也就化成泡影了。”
　　“你怕什麽，我帮你建就好。”白歆月笑了笑，说道。兔儿神白了他一眼，心里以及面庞上很是不屑。白歆月又说，“不过是一个庙，谁建都是一样的。”兔儿神不以为然，说：“太上皇下令建，凡人谁都知道，就冲著这一点，我的香火一定会倍增。”
　　“不过是香火而已，我天天去你庙里上香，香火就变多了。”白歆月一语轻松。兔儿神劝他，“你最好别给我惹麻烦，你是月老，烧香拜我是犯了规则的。”
　　白歆月愣住，“真的？上次你离开了以後，我在你庙里烧了很多香……”兔儿神面不改色，答道：“你不知道自己前世之时，跟凡人无异，可你如今知道了，自然不能。”白歆月听得明白，埋头扒饭。
　　晚了一些的时候，听说船王还没有用晚饭，白歆月便亲自端著饭菜到他的寝屋。格子门是紧紧闭上著的，里面亮著灯光，白歆月腾出一只手来瞧了瞧门，边瞧边唤。
　　此时船王正在屋里坐著，什麽事也不干，只是一个人很沈闷地坐著，回想著白日发生的令他很沈闷的事儿。他万万没有想到，他一向甚为敬重的太上皇在今日竟然会对他脱口‘我爱你’这三个字，他震惊之下，快步冲出了屋。
　　那时，他听到身後至少有两个声音在唤他，但他一意孤行，快步往前走，根本不想回头看一看。一个人，从那时候一直就呆在屋里，不是坐著就是徘徊著，又是烦躁又是头疼，根本不知道如何是好。
　　敲门声夹杂著他自己儿子的声音，从门外传来，他放下思绪，起来到门前，两手拉开格子门，目光一瞬间落在自己儿子的身上。
　　“爹，你都没有吃饭，我送饭来给你。”白歆月见了他，直接脱口。他低头看了一眼他手中捧著的饭菜，心里无奈，带他进了寝屋。作家的话：不改了好嘛？再改就连爹妈也不认识了……OTL！不愧是病毒和细菌滋长的季节，恨！流感没好完就来了咳嗽，恨！每天半夜都咳醒太TM糟心！检查药丸的时候发现……混蛋！昨天起码多吃了两粒药……！为神马，到底是为神马……该吃药的时候不是少吃了一两粒就是多吃了一两粒……OTL！

　　误入红尘道54

　　第五十四章
　　白歆月把饭菜放置在桌案上，扭头看了一看他，出於孝子之心，安慰他一句：“白天发生的那件事，爹也别太放在心上，太上皇不会难为爹的。”
　　当著儿子的面，船王不好谈起这事儿，只坐下来，直直看著桌案上的饭菜。白歆月对他不放心，又说，“爹，太上皇都准备要回宫去了，你就别为这件小事忧虑了。”
　　船王叹了一声，终於发话，“想不到啊……爹想不到啊！爹在刺桐大港出生，长在刺桐大港，男风这事爹心里明白，但从来没有想过年轻时的义兄竟然……”顿了顿，又说，“或许是爹想得太过天真，竟然从未怀疑过。”
　　“爹，这足以证明太上皇是个光明磊落的君子，他那时候心里喜欢爹，一直没有说出口，当成是秘密藏在心里，还成全了爹和娘，现在，只不过是希望爹能陪他安度晚年。”
　　船王沈默片刻，问他道：“你想让你爹怎样？”白歆月自当不敢建议他干什麽，只是这样回答，“我只是说自己认为对的事，爹要怎样也是看爹自己的意思。”
　　船王平平静静，看著眼前那些饭菜片刻，忽然抓起了筷子，落筷夹菜之前，说：“明日跟爹一起去送太上皇。”白歆月一听，微微含笑，点了点头。
　　屋外面黑得很快，看东西异常不方便，金叶公主这个时候正在寝屋里生著闷气，天一亮起来，她就不得不跟太上皇一起乘海船回京城，白歆月不光是人连心都还没有弄到手，她不甘愿就这麽离开洛阳港。
　　她心里有些懊悔，懊悔这段时间里只顾及公主名声而没有直接霸王硬上弓让自己成为白歆月的女人，懊悔著，一想到太上皇，却又害怕太上皇知道以後火冒三丈。她的想法，前前後後矛盾重重，一时令她头疼。
　　她抱著自己的头，烦躁不安，绞尽脑汁想著办法，想了许久许久，之处这麽一个老套的办法──她决定，明日即便是早饭有多美味诱人，也坚决把自己关在房里，谁叫也不开门，只要没人能闯进来押她走，她就能死皮赖脸的留下来。
　　想，是这样想，干，也是这样干，及天明，快日上三竿了，被太上皇遣来的下人定立在她的屋外不停地敲著门催了一声又一声。而她，听见了，也觉得很吵，愣是不肯下榻，甚至是一扯薄被盖住了头。
　　那下人觉得很是奇怪，下了小楼以後，径直奔去太上皇那儿禀告。太上皇悉知，以为她是生了病，赶忙上了小楼，敲门数次，皆是无果，只好吩咐下人把门撞开。
　　屋里的金叶公主一听说他们要撞开门，心里著急起来，只好赌上一回，佯装生病。不一会儿，只听啪啦一声巨响，屋门破开，太上皇快步走到床榻前，关怀问道：“金叶，你怎麽了，是不是生病了？”
　　金叶公主应一声，“嗯，我生病了，今天就不能上路了，父皇，我们改日再回宫罢。”太上皇关怀问道：“你是哪里不舒服？”金叶公主心里没有准备，不禁支支吾吾，“我……我只是……只是浑身无力……”
　　太上皇松了一口气，答道：“不碍事不碍事，父皇命人搀扶你。”金叶公主心一慌，急忙脱口，“不用了！我……我想等病养好了再回去。”太上皇说，“你这看起来只是小病，路上吃一粒丹药就好。”
　　金叶公主抬起上半身，对著帐外哀求，“父皇……你还没办成答应我的事呢……”太上皇听不明白，“父皇答应过你什麽？”金叶公主道：“之前你答应要跟船王提一提让歆月纳我为妾的事情啊……”
　　太上皇听了这一番话才慢慢记起来，但尽是无奈，“来不及了，今日我们要出发回宫去了。”几番借口皆无效，金叶公主只得坦言，“我不回去，要回去你自己回。”
　　太上皇听出了蹊跷，掀起一边帐子，看著金叶公主说，“丫头，你是装病骗父皇的是吧？说来说去就是不肯跟父皇回宫去是吧？”金叶公主淡然瞥了他一眼，鼓起勇气道：“是！我就是不跟你回去！”
　　太上皇别无他法，说道：“好，父皇就应你的要求，现在就去找歆月的爹，他要是不答应，你就得马上跟父皇出发回宫！”金叶公主很是高兴，含笑著，点了头。
　　太上皇二话不说，当即出屋下了小楼，径直到正大堂，船王正在那里等著，白歆月带著兔儿神也刚刚步入屋里，还没有来得及入座，他就跟著迈步进来。船王只见他一人，立起身好奇道：“金叶人呢？”
　　太上皇轻轻一叹，说：“有件事情要跟你谈。”自从那日他表白以後，船王就对他这一句话谨慎起来，垂眸不语。太上皇见他毫无反应，又道：“是跟我那闺女有关的。”
　　船王舒心，启唇：“太上皇有什麽话，请直说。”太上皇开门见山，“我那闺女不肯跟我一块儿回宫去，要我来跟你商量婚事。”船王微微纳闷，“歆月已经成了亲，还要商量什麽婚事？”太上皇无奈道：“这次不一样了，这闺女要当歆月的小妾啊！”
　　白歆月在一旁，听闻此言，睁大眼一愣，兔儿神与他不同，却是微微扬起嘴角，他扭头瞥了瞥他，不高兴，张口对船王说，“什麽小妾，我才不需要。”
　　船王的本意是让白歆月娶金叶公主为妻，如今金叶公主决意要当白歆月的小妾，这令他很是犹豫，对太上皇说，“金叶是公主身份，嫁给歆月当妾实在太委屈了。”
　　太上皇无奈道：“我也是劝她不成啊！只能来跟你商量。”船王尚在犹豫之中，不知该如何是好。一旁，兔儿神平静抱臂，嘀咕一句：“女人不愧是女人，目的达不到就不肯善罢甘休。阿月，你还是成全她的心意了罢。”
　　白歆月更甚不悦，回答兔儿神，“就算她喊著要上吊自尽，我也坚决不娶她！你还是乖乖地……死了这条心吧！”兔儿神轻轻一哼，眼眸里亦是不悦。
　　过了一会儿，船王回头，对白歆月说，“歆月，不如这样，你去劝一劝金叶罢，就当我们家没有福气要她当媳妇儿。”白歆月点头，叫上兔儿神一起出屋，兔儿神本就不想跟著他走来走去，但为了拿回被他藏起来的胡萝卜，只得不甘愿地跟著。
　　屋里一下只剩下船王与太上皇，船王无奈叹了一叹，“如果连歆月也劝不了，只能将金叶迷昏了，送上船。”太上皇默许，随後缓步走至他面前，还未发话，船王忽然垂眸别过脸去，太上皇见此，无奈转身，缓步出屋。
　　楼廊里，兔儿神百无聊赖地倚著朱栏，偶尔回头望一望金叶公主寝屋内的情形。那间寝屋内，白歆月正在浪费唾液劝著金叶公主一遍又一遍，半晌下来，金叶公主的心始终没有动摇，决定依旧不改。
　　白歆月晓得多说无益，缓缓走出屋，立在兔儿神身後。兔儿神早已料到结果，出语：“王母娘娘定下的姻缘，谁都改变不了，想要解铃……还须系铃人。”
　　“我现在是凡人，怎麽可能请得她出来见上一面。”白歆月无可奈何道。兔儿神直直望著远处风景，平静启唇，“你只有两个选择：一个是休了我，娶公主；一个是休了我，不娶公主，孤独度过二十九年。”
　　两个选择，异曲同工之处便是让白歆月休了兔儿神，白歆月不是傻瓜，自当两个皆不选，只道：“倘若我休了你，就再也没人给你胡萝卜吃。”
　　兔儿神闻言，面庞上显得那样不屑，可心里却是尤其在乎，一声不吭。白歆月这时又发了话，“想要吃很多胡萝卜，就跟著我走。”一转身，下了小楼。兔儿神回头，恨恨盯著他，无可奈何地跟了上去。
　　他们刚走出小院，府上的管家正好迎面走上来，叫住他们。白歆月疑惑道：“管家，你来这里做什麽？”管家答话，“船王吩咐，要我过来问少爷有没有成功劝得公主，如果没有，就只能迷昏公主了。”
　　“那你可以给金叶下迷药了，她不肯听我的。”白歆月回答。管家点头应下，准备要走，恰巧红娘走来，因听到这一番对话，出声道：“你们要对公主下迷药做什麽？”
　　管家答话，“姑娘有所不知，公主不愿意跟太上皇一起回宫，除了下药迷昏她之後带上船，没有别的办法了。”
　　“俗话说‘是药三分毒’，何况是迷药？她是公主，又是凡人，下迷药这种事对她太残忍，不如……交给我好了！”红娘说著，趁机会主动帮一帮白歆月的忙。
　　白歆月吩咐管家退下，对红娘说，“你有什麽办法能迷昏她？”红娘笑了笑，指著自己的小巧鼻子说，“我是红娘啊，天上的女仙！往她脸上吹一吹风，比迷药更好！”白歆月觉得这样甚好，一口答应，“那你现在快去，别耽误了时辰。”
　　红娘立即大步走进小院，兔儿神看著，抚了抚一束垂直的长鬓发，吐语不屑：“雕虫小技，我也会。”白歆月脱口，“你会，怎麽不见你帮我的忙？”兔儿神答，“我凭什麽帮你，我帮了你能给我自己带来什麽好处。”
　　白歆月抿唇，只是时不时地瞥他，两个人站立著，不走不说话。过了好一会儿，红娘高高兴兴地迈步出了小院，对白歆月道：“阿月，我成功了！可以叫人带她走了。”
　　“你吹一口气迷昏她，怎麽要这麽久？”白歆月没有如她想象的那般高兴，却是有些埋怨。红娘只得一番解释，“哎，我上去找她，当然要先跟她说几句话分散她的注意，可不能让她知道我并非凡人。”
　　此等小事，白歆月便不跟她计较，赶紧找人告知太上皇，须臾，当太上皇抱著昏迷之中的金叶公主出了小院以後，红娘特意嘱咐一声：“不可以喂她喝水，一喝水可就醒了。”太上皇记在心里，缓缓迈步，那些随他一道而来的宦官以及侍从赶紧尾随。
　　白歆月也跟了上去，一路送他出到船王府正门，且目送他上了马车。车窗帘掀起，探出他的面庞，启程前，他又对他说，“告诉你爹，我过大寿的时候，希望他能来一趟。”他点头应下，他命令一声‘出发罢’，他往後退了一步，直直看著那马车那队伍离去。
　　船王姗姗来迟，缓步走到白歆月身侧，看著那里去的马车和队伍，白歆月发觉了，收回目光看著他，“太上皇走了……”船王脸上写尽无奈，不语。白歆月喃喃，“爹应该早些时候出来，现在才出来已经晚了。”
　　船王不向他解释，只说一句‘回去罢’，转身又走回府邸。白歆月站著发呆片刻，跟著起步缓缓走了回去，厚重的朱漆大门这才闭合。

　　误入红尘道55

　　第五十五章
　　三日以後，船王带白歆月到刺桐城白家造船厂走一趟，吩咐他在此学习两个月，无事不能返回船王府。他担心他暗地里不听他的话，也留了一手，吩咐造船厂总管派人好生监督著他，不留给他任何偷溜的机会。
　　呆在造船厂的那些日子里，白歆月思念兔儿神的时候，就从怀里掏出一个小巧的锦盒，看著锦盒里的砗磲碎块，有时候，看著它时还会喃喃自语。
　　这个男子不在家里，兔儿神却是显得逍遥不过的了，每日再无人向他诉说那些令他厌烦的情话，悠闲的时候就在船王府里闲逛，或者独自逛街，也不愁每日没有足够的胡萝卜，总之，他无忧无虑自在安逸。
　　但出乎他兔儿神的意料，这样安逸的日子仅仅只是五日，因为这个时候，白歆月派人送信回来，纸上无字，只是画著两个亲吻在一起的公子，意思不难懂，兔儿神瞥上一眼便心里明了，大怒之下，用力将书信撕成两半。
　　又过了五日，白歆月照旧派人送来了书信，兔儿神本想直接用力撕成两半，可心里又好奇中纸上的内容，很快就改变主意，先看再撕。当他一展开折叠的纸张，看到纸上的简笔画，却不同於上一回那样，上一回他生气，这一回他微微愣愕──那张纸上，画著的是一个撑著头发闷的公子。
　　过了第三个五日，书信准时送到了，兔儿神放心地拆开纸封，展开纸张，看到上面画著的一个哭泣的公子，心底的好奇越来越重。
　　白歆月到底在造船厂里干些什麽，到底都在想些什麽，为什麽派人送回来的书信上没有字而只是简简单单的图画？兔儿神心里好奇著这些，却是百思不解。收到的三封信，他只第一封看得明白，其余的两封，怎样都看不明白。
　　他是神明，倘若心里存在疑惑，即使对方身在遥远的地方，也能很快抵达那里问个明白，但他就是倔著，宁愿被疑惑，始终不肯到刺桐城去见白歆月一面，不为别的，就只为了防白歆月耍花样。
　　红娘晓得白歆月不在家里，这几日里皆是百无聊赖地度过，这一日实在是憋不住，只好找兔儿神谈心，兔儿神想到在船王府上只有红娘这一个同僚，暂时撇开她帮著白歆月这一立场，勉强与她谈聊半日。
　　而此时的刺桐城白家造船厂里，白歆月与他们截然不同，派人送信到家里以後，丝毫没有空闲找人谈聊。他每日要跟著班头在造船厂里转一转，甚至有时还要被迫亲身上阵锯木头和钉板子。
　　那些苦活儿他以前从未干过，所以无法适应，一开始时，没干多久就坚持不住了，幸亏总管没有责怪。厂子里有一入伍参军过的男子，他听说他在部伍里习武过，小休之时，捡一根枯树枝，以此为剑刃，向他讨教剑术。
　　过了第四个五日，白歆月又开始写信，提起笔，在一张空白的纸上认认真真地画下了简笔画，画的是一个手握利剑突刺的公子，画完，搁笔，双手托腮，含笑发呆，每一回皆是如此，总是要在脑海里想象一番兔儿神的反应，然後才唤人送信。
　　在造船厂里，除了总管，匠人们皆没有床榻，只铺被睡在地板上，同住一间寝屋。自从白歆月来了以後，总管不敢怠慢他，将自己的床榻让出来，只睡在地板上。
　　这天夜里，屋里所有人都睡熟，只到了半夜，才有人醒过来，一个憋不住，起身出屋上了茅房。这男子，小解完毕以後，浑身舒坦，打了一个困意满满的呵欠，在寂静且漆黑的厂子里慢步走著，走回寝屋去。
　　从一艘船旁边经过之时，他眼角余光瞄到船体发著红光，那时浑然不觉，走出三五步後方才感觉不对劲，停步一回头，登时睁大眼吃了大惊，慌忙撒腿奔跑，一边跑一边大声呼喊著，“不好了！著火了！”
　　那人奔回寝屋，逐个叫醒还在梦乡之中的同伴，不断重复著这一句：“不好了！厂子起火了！赶快起来救火！”五十个匠人们皆被他的声音吵醒，穿上外衣和鞋子，纷纷抛出屋去，准备救火。
　　那火蔓延得很快，一下子就连烧几条船，火焰又蹿上了最近的屋子，将屋子也一同烧了起来，等那些匠人们赶到时，储备木材以及漆料的库房已经深陷魔鬼似的大火之中，连挨著库房的屋子也不能幸免。
　　匠人们措手不及，慌忙取桶打水救火，班头赶过来问他们一句：“总管和少爷呢？”有人回答，“已经有人去叫醒他们了！”话音刚落，有人跑了回来，大呼一声，“不好了！大火烧到总管的房间了！总管和少爷还在里面！”
　　班头一听，著急万分，指著其中既个匠人吩咐道：“你们几个人赶快跟我到那里去救火，把总管和少爷救出来！”几个匠人们连忙跟著他跑。
　　总管的寝屋外，屋檐和梁木已经著火，不怕死的匠人正使劲地敲著屋门，大声喊著，“刘总管快醒醒！少爷快醒醒！厂子著火了！”
　　那声音响亮，不出片刻就吵醒了总管，他缓缓睁开眼睛，抬起上半身，先是疑惑，自语了一句，“怎麽那样吵？”一抬头，看到熊熊火焰，不禁吓出了一身汗，跳起来，穿上鞋抱起外袍，又跑到床前使劲地摇了摇白歆月，“少爷快醒醒，著火了！”
　　白歆月迷迷糊糊地醒来，一听著火了，赶紧下榻，赶紧穿鞋穿衣，跟著总管一起逃了出去。班头见他们平安无事，舒心一半，赶紧吩咐匠人护送白歆月到厂子外边去。白歆月迈步，走了不过十步，忽然记起那只装著砗磲碎块的锦盒。
　　他急忙摸了摸身上，找不到，仔细一想，心觉是放在了枕头下边，便急忙跑了回去，谁叫他也不应。总管将他拦住，脱口：“火很大，少爷你还回来做什麽？快快到外面去，这里就交给我们救火！”
　　“我的东西还在里面！这样东西对我很重要，我必须找回来！”白歆月慌忙道，挣脱开总管，冲进了大火之中。
　　屋内火焰熊熊，莫名的烟雾弥漫，他抬起右手，用袖遮著口鼻，赶到床榻前，一扯被子扔到地上，在床上四处翻找，也将枕头扔到地上，果然见那只锦盒躺在那里。
　　他用右手抓了锦盒，再度抬起手，用袖遮著口鼻，往外冲去，不料，屋顶上从天而降一根梁木正好打在他的後背上，将他压倒，令他一瞬间不省人事。
　　这一个火夜，身在洛阳港船王府中的兔儿神正在恬静睡著，对於刺桐城白家造船厂发生的事情尚不知情。猛然间，他被腹中一阵疼痛惊醒，皱著眉，一手捂住腹部，撑起上半身，对腹部怒道：“大半夜，你何苦折腾我？等你长大一些了再在里面折腾也不迟，你现在连个形状都还没有就折腾我，等大一些了你想怎麽样！”
　　疼痛没有停止，反而加剧，兔儿神越想越觉得不对劲，闭上眼，用法力一算，立即明了，不由睁大眼，难以置信地自语：“刺桐城造船厂失火……阿月遇到了劫难？”忙又对腹部说道：“这就是你今晚疼醒我的理由？我现在就去救你父亲，你别闹。”
　　他立即下床，快步出屋，乘著夜云，不一会儿就赶到了刺桐城白家造船厂之外，放眼一望那一片彤红的火海，立即奔入厂子，随便拦住一个提著水桶奔走的匠人，问道：“阿月现在在哪里？”
　　“阿月是哪个？”那匠人听不明白。兔儿神只得解释，“就是你们白家少爷白歆月！”那匠人回答，“你找他不是时候，现在大家都在救火！”
　　兔儿神不想与他这等凡人白费口舌，放他走，自己去寻，当他来到总管的寝屋前之时，看到那些人当中有的在拼命往大火泼水有的则在在哭泣，走过去，问哭泣的班头，“你们少爷在哪里？”
　　班头不顾面上纵横的泪水，答道：“少爷没救了，火这麽大，怎麽救得出来。”兔儿神晓得他的意思，回头看了看正在浴火中的那间屋，毫不犹豫地冲进火海里。
　　进了那间屋，他四处望了一望，不到片刻便发现躺在地上的白歆月，他快步上去，移开压在白歆月身上的粗梁木，大声唤了唤他，却是无用。
　　目光移到白歆月右手上的锦盒，他好奇心发作，夺他手里的锦盒，可无论怎样掰他的五指都不能成功。这个男子，即使是昏迷了，依旧死死地握著它不放。
　　兔儿神无奈，竖起并拢的两根手指，略施法术，一指白歆月的右手，那五指霎时自行松开了。他趁此机会，将那锦盒夺过，打开一看，登时愣住了，锦盒里躺著的不过是那几块用砗磲雕刻成的饰物的碎块。
　　不过是他兔儿神当初不要的东西，他不但从金叶公主那里抢了回来，还一直带在身边，即使是深陷火海昏迷了，却还紧紧抓著它，即使是付出性命，也要紧紧抓著不放手。在这样一个小小的手心里，抓著的不仅仅是砗磲饰物，抓著的也是回忆，也是爱情。
　　兔儿神对它的意义恍悟，看了看白歆月的面庞，心里为之一动，登时发生了奇迹──从他的右眼里悄无声息地溢出一滴泪，滑过他的面颊。这一滴泪并非尘世之伤感而引发的泪，而是他心里深处的那一滴忘情河水……
　　他扶起他的上半身，贴著他的面颊，搂抱著他，即使他听不到也要说著这样一句：“阿月，我爱你……”
　　白歆月平静地闭著眼，一直昏迷到了早上，当他好不容易睁眼醒来，那时候已经是日上三竿，且躺在了一个熟悉的地方──他的寝屋的床榻上。
　　他倏地抬起上半身，一张口便说，“我在哪里？我在我自己的床上？”兔儿神走进屋里，微笑答话，“对，你在你自己的床上，你在你家里。”
　　他看了看兔儿神，低下头，“刚刚，我做了一个梦，梦见自己去了造船厂，在那里干活干了大半个月，然後忽然夜里，厂子著火了，我被困在大火里。”
　　“你没有做梦，我把你从火中救出来了。”兔儿神走到床榻前，止步。白歆月一愣，沈思了片刻，说：“怪不得那样真实，我以为是梦……”
　　兔儿神微笑道：“你好好休息。”扶他躺下了，拉起薄被到他的颈项。他问：“我爹是不是赶去刺桐城看情况去了？”兔儿神轻轻应声。他又说，“我爹一定很担心，突然起了这麽大的一场火，他肯定要去查查原因的。”
　　兔儿神不答话，只是坐在床沿，静静看著他，他们互相望著，片刻，他微笑起来，“如果没有这场火，我今天就不能看到你陪在我身边了，我要感激这场火。”
　　“这场大火让白家损失了许多，你说这样的话，很没良心。”兔儿神心里不悦，启唇淡然回答。白歆月收敛，不再乱说话，想了一想，忽然急道：“对了！我的锦盒呢！”
　　兔儿神抬起右手，掌心朝上，变出了一个小巧锦盒，与他要找的那一只一模一样。白歆月看了一眼，问：“这是我的锦盒？”一夺过，打开一看，松了一口气。
　　“你留著它有何用？已经碎成这个样子了，还不如扔了。”兔儿神看著他，说道。白歆月舍不得，平静道：“对你来说无用，对我来说……却是无法扔掉的回忆。我知道你已经不爱我了，我唯一能保留住的就只有这个短暂的回忆。”
　　兔儿神轻轻挑眉，试问他，“你宁愿守著回忆，也不要眼前现成的是麽？”白歆月生怕他生气，抿唇不答。兔儿神指间夹著一束长鬓发，轻轻抚了抚，垂眸，“我记得你看到过我的兔牙，上次我说你不用负责任，但这一次，我可没说你不用负责任。”
　　白歆月愣了愣，直直盯著他，脱口：“天保，我经不起你的戏弄，你不用再逼我了。呆在造船厂的那些天，我仔细想过了，失去的爱情是追不回来的，以後只要你能呆在我身边，我别无他求。”
　　兔儿神一听，不悦，“我逼你什麽！你现在说这样的话就表示不爱我了是不是！月老，你怎麽总是这样！是你在耍我！”
　　白歆月认真道：“这次一定不会，你相信我，你要求什麽我都答应你。”兔儿神满目不悦，盯著他，微微严声道：“我要你现在亲我！”
　　白歆月愣了一愣，抬起上半身，心里生怕他另有目的，谨慎著，便只轻啄一下。兔儿神赶紧用双手勾住他的颈项，回吻，深深地回吻，然後紧紧拥抱著他，轻轻道：“之前你苦苦追求我，甚至费尽心机，实在心诚，我……如你所愿。”
　　听罢，白歆月怔然，片刻才回神恍然，抬起双手，揽住兔儿神的後腰和背部，闭上眼，紧紧地闭目，口中说，“我一定……会当一个好丈夫，一定不会再辜负你……”

　　误入红尘道56

　　第五十六章
　　午後，船王从刺桐城回来，步入正堂，坐在椅子上，神情不悦，只吩咐下人端茶来。白歆月听说他回来了，忙赶到正堂，跨入门槛以後见到他，寒暄一声‘爹你回来了’，但椅子上的男子丝毫不吭声。
　　他走到他面前，看了看他的神情，晓得他心情不好，便开门见山道：“刺桐城造船厂失火，是什麽原因引起的，查明了麽？”
　　船王轻轻一叹，吐语：“主管把厂子里的匠人都逐个问了一遍，昨夜的火不是他们不小心弄出来的，除了那个上茅房的，其他人都睡了。”
　　“那，会不会是那个上茅房的干的好事？贼喊捉贼嘛。”白歆月沈思了一下，猜道。船王一口咬定，“不会是他，第一个喊失火的人就是他，而且，他还把其他匠人叫醒。”白歆月又想了一想，赞同：“也对……如果是他，早应该是第一个逃跑的。”
　　船王下了定论，说道：“所以，失火的原因，我猜是外人所为。厂子里的木材和漆料都不少，想要点火引燃很容易做到。”
　　白歆月沈思著，再度猜测：“那，会不会是有人恨我们家？”船王抬眼看著他，“爹已经派人去查了，这件事你不用为它操心，平安无事就好。”
　　“嗯……”白歆月微微点头，既然船王的意思是不要他插手管，他便答应不管，心里美滋滋的是──因为这场火，兔儿神总算是找回了凡心，重新与他相爱了。
　　船王是一家之主，对於这一场大火是最忧愁的，一想到惨重损失便不由喃喃，“这次发生大火，你爷爷留下来的造船厂毁了，估计损失六千两银，不是小数目啊……想要重新再建也得要花至少三千两……”
　　白歆月劝他想开：“爹，我们家还有後渚港造船厂，其他支港也还有几个，暂时不必担心，老造船厂过些时候再建也不迟。”
　　船王无奈叹了一叹，不得不自己安慰自己，“你平安无事就好，你是我唯一的儿子，比六千两银贵重得多。”白歆月不免面露骄傲，“当然了，我可是价值连城的。”
　　提起他在火海里脱险的事，船王不由问他，“听说救你出来的是他，他现在也跟你一样安然无恙吧？”白歆月不解，“他？爹说的是谁？”船王说，“你把谁娶进门当老婆，那就是谁了。”
　　白歆月恍悟，答道：“原来爹说的是天保，他现在很好。”提及兔儿神，船王不由对他坦白心里话，“他最近饭量增大，吃得比你还多，爹就怕他吃成了一个大胖子，以後你带他出去就不太好看。”
　　“爹放心，等他变胖了，我绝不让他像这样吃这麽多的。”白歆月信誓旦旦。船王并不强求他怎样做，心里一直在意著的是他娶的不是可生儿女的女子，启唇，缓言：“只怪他不能为我们家延续後代，爹只能认了，只希望他别只会吃不会干活。”
　　“可是爹，天保又不会绣花，咱们家也不需要他做饭，你要他干什麽活？他像现在这样陪我吃饭陪我聊天还不是很好麽……”白歆月听了他的话以後有些纳闷。当然，最关键的事情，他并没有说出来。最关键的事情是：兔儿神是神明，神明自然自由一些。
　　船王被反驳得毫无脸面，微怒：“爹只叫你让他侍候你，你是他丈夫，他难道连给自己丈夫洗洗脚捶捶背也干不了麽！你这麽纵容他游手好闲，吃亏的是你自己！”
　　几句话之间，白歆月听出自己的父亲仍旧是对新娘子不是女子的事情耿耿於怀，一脸认真地恳求著他，“爹，我婚後的生活您可以不插手管麽……”
　　船王可差点儿被他气坏，只因他是自己的独子，便忍住情绪不发，缓言道：“爹为你好，你既然不听，唉！日後，爹不想听到你抱怨的话，你自己好自为之。”
　　白歆月听罢，微微低头，只因无话可说，转身迈步，径直走出了正堂。船王看著，心里又是一声叹息，暗暗心道：“这孩子从小到大一直都很听话，唯独这一回，娶了个男子进门不说，连我的好话也不听了……四娘，你要是还活著的话，该有多好……”
　　此时天色正当好，兔儿神独自坐在假山旁的一块石头上，看著面前小池里的一群游来游去嬉戏著的锦鲤，白歆月走了过去，来到他身旁，他的影子倒映在水面上，兔儿神只一眼就发现了，只是不抬头，也不说话。
　　白歆月主动对他启唇，“看来造船厂失火的事只能暂时定为是外人所为。我爹想重建，不过要花很多银两，我劝他稍迟一些时候再打算建。”
　　他一往一块石头上坐下，兔儿神扭头，抬起右手，空空的掌心朝上，一瞬间就变出了三封信函，不回答他的话，只问他道：“这些信里画的图都是什麽意思？”
　　那三封信函原是他此前派人送到兔儿神手里的，瞥了一眼，又看了看兔儿神，眼眸里微微含笑，答道：“这是我写给你家书，我觉得画图比写上字好，画上一个图，你瞥上一眼就看完了，我要是写字，你看也不看一眼就干脆扔了它。”
　　兔儿神微微惊疑，心里道：“怎麽我的想法他会洞悉得如此清楚？”张口，又再度问他一遍，“里面的图是什麽意思？你告诉我。”
　　白歆月一边回想一边答，“最早给你的那封信，一定是被你撕掉了，意思就不用我解释了。你手里的这三封信，第一封，代表我想你，第二封，代表我想你，第三封……”不及把话说话，兔儿神毫不留情地打断了。
　　“第一封是发闷的公子，第二封是哭泣的公子，这跟你想我有什麽关系？”他说，质疑著他的答话，丝毫不肯相信是那样的含义。
　　白歆月面不改色，理所当然道：“当然有关系了，那时候你不在我身边，我就思念你，越是思念越是想见，但是见不著，自然只能发闷。”
　　“那第二封信里，又为什麽是哭泣的公子？你为什麽哭？”兔儿神又是质问。白歆月如是理所当然道：“我在厂子里跟著匠人们干活，每天都要锯木材，甚至是钉板子，可把我累个半死，可惜你不在我身边，自然心里想哭。”
　　兔儿神说，“第三封信里，画的是一个握剑的公子，你是遇袭了还是遇到江湖侠客？”白歆月咧开嘴笑了，坦白：“都不是。在厂子里有一个匠人曾经入伍参军过，会一点剑术，我请他教我一点儿，你不知道，我当然要告诉你。”
　　兔儿神垂眸，垂下右手，掌中的三封信紧跟著一瞬间消失不见。白歆月倾身，凑近他，胡乱瞎猜道：“你是因为这几封信才重新爱上我的？那我应该写肉麻一点。”
　　兔儿神不语，缓缓抬起一只手，轻轻捂自己的心头，目光望著前方，微微发呆。身旁的白歆月盯著他的神情，但毕竟是凡人，猜不出他的心思，只能满脑子疑惑著。片刻，兔儿神缓缓放下手，莫名地扬起嘴角微笑起来。
　　白歆月疑惑更深，终於忍不住要问，“天保……你在笑什麽？”兔儿神扭头，看著他，含笑道：“笑你是傻瓜。”白歆月愣了一下，尤其不赞同，“我读书很优秀，玩蹴鞠也很优秀的，哪里傻了？”
　　“你是凡人之躯，我是神明，我已经不记得是多少回拒绝你了，你倒像一块硬石头，对我穷追不舍，这难道不是傻瓜麽？”
　　听了这一番话，白歆月木讷了一下，伸出手抓住他的手，答道：“也许，在这一点上我确实是一个傻瓜，不过……都说傻人有傻福，看我靠它就让你重新爱我了。”
　　他根本不知道，兔儿神那样说也只是哄哄他，心里真正想著的是忘情河水的事。没想到这忘情河水仍旧是没法让他兔儿神永远无情下去，连这条河的河水都不能彻底洗掉他的凡心，那麽玉帝王母还能再拿出什麽办法将他们的姻缘拆散？
　　此时此刻，感情难掩，白歆月一下子拥住了兔儿神，不说话，只是想这样拥他入怀，因为这样让他自心底里觉得很幸福。
　　兔儿神亦不说话，只是情愿被他这样拥在怀里，面颊贴著他的胸膛，垂眸，一动不动，耳朵静静听著他胸腔里的心跳。他心里悄然记起自己腹中有喜之事，却迟迟不肯趁机会说出口，一心只等腹部隆起的那一日给他惊喜。
　　白歆月一搂抱他就舍不得放手，这段时间，虽然光阴也在悄无声息地流逝，但看起来却像是凝固不前似的。半晌，有人不巧来到，一个是兰少魁，一个是方暮，二人皆是他们再熟悉不过的人。
　　这二人上门拜访是想见一见白歆月，刚过小桥就看到他搂抱著兔儿神，不禁不约而同吃了一惊。方暮迈出左脚，打算继续往前走，兰少魁拉住他，小声道：“等一等，别打扰到他们，我们先到那里去坐坐。”
　　方暮立刻把左脚收回，轻轻点头，跟著他转身。刹那间，兔儿神抬眼，并且忽然在白歆月怀里消失了，白歆月愣了一下，忽然听到他的声音从身後传来。
　　“你们要去哪里？嫌这个情景污了你们的眼睛了麽。”兔儿神现身时，立在了兰少魁与方暮的面前，平静地抱臂著，语气那麽傲然。
　　那二人愣住，他们身後的白歆月此时也立起身并望向这一边，兰少魁镇定著，对兔儿神含笑道：“我们……只是不想打扰你和歆月……”
　　兔儿神扬起嘴角，抿唇笑了一笑，答道：“来了就是来了，你们当我是小气到会计较这个的神明麽？”方暮大胆吐语，“正因为你是神明，阴晴不定的，我们都不知道你什麽时候会生气，所以才要小心。”
　　兔儿神转过身，面对他们，习惯负一只手，嘴上含笑：“我心情好的时候可不会生气，比如说今天。”兰少魁近看他，看出他的心情格外好，便什麽也不怕了，有话直说：“看样子兔儿神你跟歆月是复合了，我就知道我那些话是有用的。”
　　兔儿神听罢，神情似笑非笑，微微傲然：“你们凡人可真是爱自以为是，凭你那几句话就能让我回心转意实在太天真了。”兰少魁惊愣，缓缓垂眸，白歆月大步走过来，为他说好话，对兔儿神道：“天保，你别拿话来伤他，他至少尽力过。”
　　兔儿神不答话，只抬起一只手慢慢抚著垂直在胸前的长鬓发。白歆月言归正传，问兰少魁与方暮，“你们今天来找我，有什麽事？”兰少魁说，“我准备要上京赶考，今天来就是告诉你一声，如果你到时想送我一程，我会等你。”
　　白歆月点头，说：“要出发的时候，派人跟我说一声。”兰少魁答道：“当然了，到时候出发之前，我们还要一起喝酒！”白歆月笑了笑，爽快道：“那麽一言为定了！”
　　兰少魁没有别的事情要交代，说完了这事便要告辞，带著方暮离开了，兔儿神一直立在一旁，百无聊赖地抚著那长长的鬓发，白歆月靠近他，温柔道：“时间还早，不如我带你出去转一转？”
　　兔儿神垂下手，不吭一声，一转身，直接迈步，白歆月拿他这样的态度没有办法，只能毫无怨言地尾随著他。

　　误入红尘道57

　　第五十七章
　　几日之後，船王吩咐白歆月到码头去做事，不再让他看账本了，只吩咐他在商船上点货以及监督，兔儿神抽空去看望他时，正好发生了一件小事──他刚登上船，见到白歆月，还没说什麽话，一阵骂声就从商船下边传来。
　　白歆月二话不说，赶紧下船前去看一看情况，兔儿神慢步在他身後跟著。商船下边，骂人者乃是这些搬运工的总管，挨骂之人亦是几个搬运工，只因为他们在搬运一个木箱子时，不知是谁先绊了脚，木箱子一时稳不住，落到了地上，这情形正好被总管看在眼里。
　　总管絮絮不止地谩骂，严厉非常，那几个搬运工只有挨骂的份儿，个个低著头，不敢出言反驳他一句。白歆月上前，打断了骂语，问道：“发生了什麽事？”低头一看地上的木箱子，自顾明了，对总管说：“只是失手落下箱子，如果里面不是瓷器之类，大可不用这麽骂他们。”
　　总管急忙解释，“少爷啊，这事情很严重！即使里面装的不是像瓷器一样落地就碎的东西，可毕竟也是贵重之物，再怎样，贵重的东西都得要小心搬运，切忌落地的！”
　　白歆月平静问他，“箱子里装的是什麽东西？”总管答道：“是宝珠一类的饰物！里面还有一颗很大的夜明珠！这麽贵重的东西，自然是要小心搬运，他们竟然把箱子弄落地！”白歆月半蹲下来，扶住那箱子看了看，回头对总管说，“先拆开来看看里面的东西是不是安然无恙，以後都得这样确定了才能骂人。”
　　总管拿他没有办法，立即吩咐那几个搬运工拆开箱子，起钉，掀盖，白歆月负责验一验里面的宝珠饰物，确定没有一件受损之後方才吩咐他们重新钉上箱盖。
　　那些宝珠，兔儿神在白歆月身後瞥了一眼，记忆里，隐隐约约对它们有些熟悉，却是说不出来哪里熟悉。
　　白歆月吩咐搬运工把木箱子搬上商船，这件小事端就此解决了，他回头看了看兔儿神，看到他沈思的神情，好奇问他，“在想些什麽？”兔儿神说不出来，只道：“没什麽……”好让他放心。
　　白歆月缓缓迈步，走上商船，“今天，你是过来散心还是来看我？”他心里期望从他嘴里脱口的答案是後者。结果，如他心底里期望的那样，兔儿神答：“来看你。”
　　白歆月定立在甲板上，说：“我现在有点忙，也许……会顾不到你。”兔儿神很是大方，脱口道：“没关系，我就站在这里自己打发时间。”缓步到栏子旁，悠然地倚在那里。白歆月也不劝他，专心数著被搬上来放好的木箱子。
　　兔儿神在一旁看著他，时而玩著自己垂在胸前的长发发尾，嘴角微微扬起，露一抹幸福的笑意，只是这样目不转睛地看著他的举动，竟然感觉不到一丝无聊。
　　码头搬运工收工的时候，是白歆月该离开码头回家歇息的时候，他至兔儿神面前，温柔地说了一句：“回去了。”随之带头走，迈出了两三步之後，发觉身後没有任何动静，於是好奇著回头，却见兔儿神一动不动地立著不愿走。
　　“该回去了。”白歆月不解，如是重复著，催唤他，可他像是聋了一样，直直立著，怎样也不肯抬脚迈步，这可难住了白歆月。他无奈返回去，回到他面前，奇道：“你是不愿意走，想呆在这里麽？”
　　兔儿神不答，一手抚著那长发，白歆月无可奈何，眼见黄昏来临，只好屈尊效劳，对他道：“你要是不想走，我背你回去就是。”话罢，兔儿神面上微露傲然，除此之外，却也还是不肯走，也不肯让他背。
　　白歆月想不出任何办法，索性将他打横抱起，一抱便觉得略重了些，微微皱眉，嘴里吐出纳闷，“天保，你最近吃了那麽多也不见身上多出几块肉，怎麽一抱起来就有些沈？”兔儿神抬起双臂，勾住他的颈项，嘴上不语，心里却在欢喜。
　　他心里这样想著：“你抱著的可不止我一个，现在就说沈了，等我的肚子大起来了，你就算是觉得有千斤重，也得这样抱著。”
　　穿过街巷，经过几个正在打烊的摊子，忽然有一个女声从他们身後传来，十分响亮，也十分熟悉，“阿月！”只这一声，白歆月连忙回头，见是红娘，便稍等著她。
　　红娘加快步子上前，一见他怀里抱著兔儿神，心里微微惊奇，朱唇一启，直接道：“兔儿神，你自己能走路怎麽叫阿月抱著你？”
　　兔儿神佯装没有听到，吭也不吭一声，反倒是白歆月答话，“红娘你别误会了他，他是不愿意走，我才这样带他走的。”
　　红娘半信半疑，盯著他怀里的兔儿神，瞧见他嘴角微微向上扬起，暗暗猜到是他故意不走让白歆月主动将他打横抱著走的，心里有些不悦，暗暗轻哼一声。兔儿神忽然斜眼看她的神情，更加显得悠然自得了，勾著白歆月的颈项不放手。
　　白歆月催她：“红娘，你别愣著了，赶快走罢，天保可沈了，再不走我就抱不动了。”红娘口直心快道：“你把他放下来，让他自己走，就不觉得沈了。”
　　白歆月比她要更加明白这一点，只是手中抱著自己心爱的美人，一时舍不得放手而已，连连催她，“快走了，快点！不走我可不等你。”红娘说服不了他，只好闭口不说了，起步，跟著他沿街往前行。
　　夜里，两个人拥抱著睡，冥冥之中，兔儿神对白天陡然浮出心底的模糊记忆一瞬间明晰起来，他睁开眼，仔细回想起那段记忆，记起了当初与白歆月到葫芦山游玩时遇到山神的事情，那山神告诉他，武夷山中有一个宝贝名曰明月珠，可助白歆月重新修炼成仙。
　　他猛然抬起上半身，仔仔细细地回想山神说的那番话，那山神还说过，那武夷山上有一个狐族，明月珠就在那狐王手里，那狐王本事不小，很是厉害。
　　白歆月睁开眼，看了看他的背部，疑惑不解著，也抬起上半身，出声道：“怎麽了？是不是有什麽心事？”他觉得不必再将事情隐瞒，便借著一问一并告知，“你记不记得那时候我们到葫芦山去玩，遇到了一个老人家？那个时候，我骗了你。”
　　“你骗我什麽？”白歆月惊愣，心底愈加好奇。兔儿神坦然，“我那时候说他是守山人，其实他不是，其实他是葫芦山的山神。”
　　白歆月脱口：“原来他是山神！怪不得我看他的第一眼就感觉他像是从世外桃源来的，怪不得他走得那样快，原来是钻进地里去了。”
　　“山神告诉我，往东百里外有座武夷山，山中有一件宝物，叫做明月珠……”说著，兔儿神回头看著白歆月，“阿月，明月珠只要到你手中，你拿著它在一个清静的地方修炼，不用四十九年，只须七七四十九日就可以修炼成仙，返回天庭。”
　　白歆月闻言，高兴不已，“真的？那我们明日就去武夷山找这件宝贝！”兔儿神轻轻地摇摇头，可惜道：“即使去了也是枉然，山神说，这明月珠现在在狐王手里。武夷山中有一个狐族，首领狐王非常厉害。”
　　听罢，白歆月有些失望，说道：“原本以为是天助我也，没想到却是一道高高的门槛，想要成功就得要付出代价，唉！”身子往後一倒，躺了下去，“还是老老实实地在凡间过完这剩下的二十九年罢……”
　　兔儿神心里并不认同他这番话，只要他兔儿神留在凡间，确实可以跟这个男子相爱二十九年，一直到他被号召返回天庭，但是，二十九年後，他兔儿神还是原来的样子，这男子却因为是凡人身躯，会因为岁月流逝而渐渐变老，等到了那一年，已经是中年了，便再也配不上永远保持著刚好十八岁模样的兔儿神，这是兔儿神万万接受不能的事。
　　白歆月既然不肯冒险，他便打算自己独行，到了三更半夜，他睁开眼，唤了一唤推了一推身侧的白歆月，发觉他睡得格外沈，即刻起身，穿上了外袍，一旋身，瞬间消失了。他是趁著夜黑，乘夜云去了武夷山，那座山离洛阳港很远，步行自然花时间，但只要乘云驾雾，弹指功夫便可到达。
　　夜晚的武夷山，黑漆寂静且凄寒，是各种妖精魔怪出没的时候，兔儿神镇定自若地往前迈步，穿过那些野草荆芥以及柏松，步入山中深处，不久便来到一个小山谷。
　　他大步迈向前，看到山壁上有一个高大的石门，门旁有一座高大的石像，月华铺照其上令它显得十分诡异。他一点也不怕，盯著那石像看，辨认出是一尊狐狸石像，由此断定这里便是那狐族的巢穴
　　石门紧紧闭著，即使费劲推也是推不开的，兔儿神随即抬起右掌，使出法力，一掌劈向那道石门，从掌心出来的仙茫一瞬间把它无声破开，兔儿神趁机会，腾起身，飞身入了那狐族洞府之中。
　　此时正是那狐王千岁大寿，狐族里不设警戒，大小狐狸精们皆沈浸在娱兴之中，心底很是松懈，兔儿神大胆闯了进去，在蔓藤、通天古树以及石笋之间绕过穿行，有狐狸精一回头，他立刻闪身躲到石壁後。
　　胡瞎乱找一通不是办法，兔儿神抬起右手，掌心朝上，变出了一只活兔子，把它放到地上，让它带著自己去找明月珠所藏之地。
　　那只兔儿小心谨慎的往前蹦蹦，就如兔儿神一样，很顺利地避开了那些狐狸精的注意，来到一个小泉边，在它附近是一个花香鸟语的地方，那里有一个小穴，兔儿蹦了进去，兔儿神跟在後边，小心谨慎地溜进去。
　　小穴里头，床榻柜子桌椅等样样都有，显然是那狐王的寝房。兔儿神一见这里没有任何身影，便开始肆无忌惮地翻找明月珠，先是打开柜子，在琳琅满目的衣袍饰物里翻找，无果，又到宝箱旁，打开盖子翻找，仍是无果，唯一的希望便是床榻了。
　　他走到床前，乱翻被褥枕头，依旧没有找到，直起腰，想了一想，又将铺盖掀起，看到下面竟然有一个暗阁。他一提石环，将石盖一并提起，里面清晰可见一只锦盒，他一把拿它出来，打开一看，赫然见是一颗亮著月华光泽的宝珠。
　　他断定这一颗珠子就是山神说的明月珠，便收在袖中，将床面恢复原状，将那一只带路的兔儿变没了，即刻离开了此处。
　　一切都是那样的顺利，兔儿神认定自己会是神不知鬼不觉地平安进来平安离去，却低估了狐狸精的眼里。他变出来的兔儿在带路时，从身上落下了几根雪白毫毛，正巧这毫毛被男狐狸精发现了，捡起来一嗅，脸色大变，立即禀报狐王。
　　“大王！我在地上发现了几根外面来的毫毛！”声音一落下，狐王凝眉色变，接过他手里的雪白毫毛看了一看，含笑道：“这是兔毛，有小兔子跑到咱们的地盘里来了！正好，今日是我大寿，咱们就猎兔子娱兴，大夥儿都来猎兔子！”
　　命令一下，那些狐狸精们高兴起来，以为闯进来的只是一只普通的兔儿，男狐狸精们背上弓箭，女狐狸精们则聚在一起鼓舞著他们。男狐狸精们开始在自己的地盘上搜寻著兔子的踪影，兔儿神在暗处探头一看，见势不妙，干脆变出许多兔子来引开他们。
　　那些活兔四处乱蹦，令那些男狐狸精见了欢喜至极，呼了一声：“快看！果然有好多兔子！”随即搭箭弯弓，瞄准那些兔子。
　　兔儿神趁机会，快速从他们身後一闪而过，那些狐狸精道行浅薄，很快就被他欺骗过去，抓到兔子後还喜滋滋地，还送到了狐王面前。
　　那狐王一看，觉得不对劲，深深凝眉，随之将那男狐狸精一把推开。尊座下的女狐狸精见状，疑惑道：“大王，你不高兴麽？这麽好的兔子。”
　　“笨蛋！我们被耍了！来者另有来头。”狐王怒喝一声，扯开身上的披风，走下尊座，亲自出马搜寻闯入者。
　　兔儿神在石壁之间闪来闪去，就要到通往出口的地方，他一身粉红衣袍很是惹眼，狐王很快就找到了他，掌中聚集法力，劈向他。
　　兔儿神发觉，急忙闪身躲开，一怒之下回头，见是狐王，登时一惊，赶紧出手还击。那狐王见到他的面庞之後，有些发愣，一听身後一声‘大王小心’，忙用法力拿下了攻击。兔儿神见识到了他的浑厚功力，知道自己不是他的对手，赶紧逃走，那花王不肯罢休，立即追了上去。作家的话：我要是说狐兔大战才是高潮，一定会被打死吧……><狐族的登场是基於‘兔死狐悲’这个成语来的灵感，兔子如果死了，狐狸就会哭泣，多明显的感情

　　误入红尘道58

　　第五十八章
　　兔儿神冲出石门，狐王追上来，给他一击，兔儿神回头，用自身法力抵抗，不料法力不及对方三层，即刻中伤，被推出十米之後，背部重重著地。
　　狐王快步追上来，举起右手，再度攻击他，他往一侧翻滚，避开了攻击，并很快还给那狐王一击，狐王赶紧拿下，他趁机会爬起来，腾身，立即腾云驾雾离去。
　　狐王不追了，仰面怔怔看著那朵夜云飘走，男狐狸精追出来，一见狐王木然，便问：“大王，怎麽不去追了？”狐王收回目光，不语，转身走了回去。
　　他一坐回尊座，右手一伸，抓起案上的银杯就灌了一口美酒。有女狐狸精关心道：“大王，闯进我们狐族里来的到底是何方神圣？”
　　他握著杯子，右臂搁在扶手上，答道：“方才我与他过招，发现他浑身都是仙气，他应该是神仙，不过看样子应该只是一个不大的神仙，法力有限，伤不到我半分毫毛！”
　　那女狐狸精想了一想，奇道：“既然是神仙，怎麽无故闯到我们狐族的地盘上来。”狐王闭眼，心中暗暗一算，一睁眼，大叫一声：“坏了！他将我的明月珠给偷走了！”
　　另外一个女狐狸精脱口，“一个神仙，竟然闯到我们的地盘里偷宝贝，大王，你可不能放过了他，赶紧派人把宝贝给夺回来啊！”
　　狐王扬起嘴角，笑了，转著手中的银杯，“他定然是另有他用才来偷我的明月珠，我的明月珠价值连城，是我的心头肉，他把它偷走了，那我就让他偿还！我要他……当我的夫人，当狐族的王後……”
　　女狐狸精暗暗吃了一惊，不满道：“大王，人家明明长得也很美，你怎麽不看上人家，要我当你的夫人呢……”
　　狐王瞥了她一眼，答道：“你是很美，不过，跟他相比，你实在太俗气了。方才他一回头，我就感觉到自己无法呼吸。”说著他闭上眼，特意去回忆那一幕，然後缓缓睁开，对男狐狸精吩咐一声，“去！把他的身份给我查清楚。”
　　她身侧的另一个女狐狸精启唇，“大王，你要三思啊！他不过是天庭里的男仙，大王你再怎麽对他一见倾心，只不过是被他的外貌迷惑一下而已，公的跟公的之间，怎麽可能存在爱，怎麽可能会相爱。”
　　狐王心头不悦，哼了一声，说道：“等我跟他成了亲，你自然会知道会不会存在爱。”女狐狸精道：“大王……”狐王打断她的话，“好了，寿宴到此为止，我累了。”
　　兔儿神逃回洛阳港船王府，受了伤的他看起来有些狼狈，一推开屋门，直接走到床榻前坐下。白歆月被那！啦一声的响声惊醒，一见他，抬起上半身，扶住他的肩臂，见他神色不对劲，关怀道：“你是怎麽了？”
　　兔儿神捂住胸口一处，稍稍歇了歇，然後向他一张右手，从掌心变出了那颗明月珠。白歆月一瞧，微愣，“这是什麽？好大一颗。”兔儿神答，“就是刚刚我跟你说的。”
　　“明月珠？你……你真的冒险去了武夷山？！”白歆月吃惊道。兔儿神点了点头，“那狐王果然厉害，我不幸中了他一招，幸亏逃出了他的手掌心。”
　　白歆月更加关怀，“你有没有哪里不舒服？”兔儿神说，“胸口有些闷，不过，休息一会儿就好了。”白歆月赶紧扶他躺下来，他抬起手，把明月珠塞到他手里，对他说，“一切就都靠你自己了。”
　　白歆月握住它，无奈道：“其实，你不必为了缩短时间特地冒险去偷，二十九年我就当是二十九日，一晃眼就都过去了。”
　　兔儿神别过脸，“到时候你已经老了，我不想在天庭里永远陪著我的是变老的阿月，而且，这本来就是我自作自受，在玉帝王母面前说什麽贬你当凡人四十九年，当初心里还想著等你变老了返回天庭就不能跟我相配了……”
　　白歆月看出他满心悔意，对他过去陷害自己前世的事犹不介意，握住他双手，脱口每一个字都带著温柔，“天保，你别说了，我会好好修炼的，你告诉怎麽做。”
　　兔儿神直直看著他的面庞，启唇：“快天亮了，先睡一觉罢，明天我再告诉你。”白歆月点了点头，把明月珠收起来，躺在他的身侧，相拥而眠。
　　第二日，已经是快要到正午，兔儿神仍是躺在床上，面色有些惨白，白歆月一直坐在床边守著他，不知道该怎样帮他。未时一刻，红娘特意赶来，到床前一看兔儿神的样子，有些发慌了，“怎麽会变成这样！”
　　白歆月答话，“昨夜他一个人去了武夷山，到狐族去偷明月珠，後来被那个狐王打伤了。他是神明，郎中根本治不了他，我不知道该怎麽办。”
　　红娘见他这样担忧，想了一想，说：“阿月，你在这里等著，我去请仙家过来！”一转身，只走出了三四步，忽然，榻上的兔儿神缓缓启唇，“红娘……我的仙府在蓬莱，但在蓬莱、方丈与瀛洲之间，有一个紫府州，那里有一位东华帝君，以他的法力，可以助我。”
　　红娘听罢，应答：“我这就去紫府州请他过来。”兔儿神又加嘱咐，“如果他不愿帮我，你可以去找紫阳真人，如果连他也不肯帮，你就去找蓬莱三仙福禄寿三位。”红娘逐个记下，点了点头，快步出了寝房。
　　将近一个时辰以後，皆不见红娘回来，兔儿神心想她是处处碰壁请不到仙君，一时微微沮丧。白歆月今日哪里也不去，也没有胃口吃饭，就只是呆在寝房里陪他，生怕他口渴，起身为他倒了一杯茶。
　　茶壶刚刚放好，突然一股仙风从窗外吹来，白歆月不知情，只当是平常的东风，放下杯子，到窗前关上窗。此时，屋门敞开，红娘快步走进来，还引著一位白衣配剑仙人，白歆月回头愣了一下，迈步走了过去。
　　红娘径直引著这位仙人到了床前，兔儿神一见那仙人，一手捂住胸口一处一手撑起了上半身，对他一语恭敬，“多谢帝君愿意为我疗伤。”
　　站在他面前的东华帝君，乃是八仙之一的吕洞宾，其前世是东华上仙，即东华帝君，只因为在天界说错了一句话而下凡重新修炼，之後成为八仙之一，从此身负二职。
　　东华帝君一见兔儿神虚弱惨白的模样，微微一笑，问他道：“你是被哪里的妖魔打伤成这样？”兔儿神如实回答，“我上武夷山，入狐族夺取明月珠，不敌狐王，被他的法力压下才变成这副样子。”
　　东华帝君侧过身，直言道：“你这是自讨苦吃。”兔儿神说，“帝君如果这次来只是来笑话我训斥我的话，那麽我恭送帝君。”
　　“我救你，以後这样的事情你不可再犯第二次，否则我就奏报天庭。”东华帝君出言，然後回头，看了看红娘与白歆月，说：“我要为兔儿神疗伤，其他人请出去。”
　　红娘乖乖地迈步，不见白歆月跟上，回头催了他一声，“阿月……”白歆月担忧地看了兔儿神一眼，无奈地跟上了，把屋门带上。
　　他们两个在楼廊里缓缓走著，白歆月低著头，总是一副担忧的神色，红娘瞥了瞥他，安慰他道：“东华帝君已经请来了，你不用太担心兔儿神。”
　　白歆月答，“希望帝君可以帮得上他……”红娘听之，忍不住噗地一声笑了，“那是当然能帮得上的啊！帝君是上仙，又不是小仙。”这一句，勉强使白歆月安心下来。
　　沈默了片刻，白歆月倚著朱栏，奇道：“你腾云驾雾去到紫府州，按理说应该很快，怎麽一去就去了这麽久才回来？”
　　红娘倚栏，双手撑著下巴，“本来我是去了那里，不过那里的司命说帝君不在，还指点我去帝君的住处──方丈方诸山，我又跑去方诸山，结果那里又有司命说帝君出去会友了，我就在那里等著，好不容易才等到他回来。”
　　“原来你跑来跑去，还在他家里等，怪不得那麽久……”白歆月答。红娘为此问心无愧，张口道：“你那麽在乎兔儿神，我当然不能看著你愁眉苦脸的，帮也是应该的。”
　　话音刚落，寝房的格子门发出了一声响，随之，东华帝君步出，红娘与白歆月回头一看，忙走了过去。红娘问道：“帝君，兔儿神怎麽样了？”东华帝君答，“他不是直接被那狐王的法力击中，疗伤很容易，现在已经可以像以前一样蹦蹦跳跳了。”
　　白歆月高兴起来，连忙谢道：“多谢帝君帮忙！”东华帝君看了看他，说：“你跟曾经的我一样，都是被迫下凡重新修炼成仙，听我一言，不要慢慢等天庭召你回去，自己修炼成仙，法力会更强。”
　　听了这一番话，白歆月下意识拿出明月珠来，握在手中。东华帝君又道：“即使我们算是有缘，我送你一样东西。”一抬手，变出了一只药瓷瓶，“这是仙丹，一共有七粒，你每日服一粒，服用完了便可以自行修炼。”
　　白歆月接过，看了它一眼，还没来得及道谢，已然不见东华帝君。他赶紧将它们收起来，走进寝屋，此时兔儿神已坐在桌旁端著杯子喝水。
　　“天保，你好了麽？”白歆月明知故问道，只是以表关心。兔儿神垂眸，只是轻轻地应了一声，“嗯。”白歆月扬起了笑意，靠近他，又道：“刚才帝君送了我一个见面礼。”兔儿神抬起头，好奇起来，“是什麽东西？”
　　白歆月直接把那一瓶药瓷瓶拿出来，递了过去。兔儿神拿著它，微愣：“金刚紫露玲珑丹？他送你这个？阿月你赚到了！帝君以前从来不送人东西的。”
　　“他让我每天服下一粒。”白歆月说。兔儿神二话不说，倒出一粒紫色药丸，轻轻放在他的掌心。他看了看兔儿神一眼，含笑著，毫不犹豫地吞进肚子里。
　　兔儿神垂眸，发了一下呆，白歆月再看他时，一见这神情，心里起疑惑，问他道：“你在想什麽？”兔儿神回神，启唇，“没有……”
　　实际上，他心里自有所思，想的是东华帝君为他疗伤後说的那些话。──那时候，东华帝君惊疑问他，“你有身孕了？”兔儿神知道瞒不过他，不得不对他点头承认。
　　那时候，东华帝君说，“男儿身本就不能怀孕，你是掌管同性姻缘的，自身能怀孕实在不容易，好好照顾自己。”兔儿神犹豫了一下，说：“你不问我他是谁的孩子？”东华帝君轻轻一笑道：“你跟什麽人有了孩子与我吕洞宾有何干系。”
　　兔儿神心里晓得他是明白的，那时候，仅仅是唯一的一次乞求，“帝君，能不能答应我，这件事不要说出去。”东华帝君只是轻轻一笑，转身迈步，到了门前才说话，也仅仅只是那一句：“你自己好自为之。”
　　这样的回答，令兔儿神不禁担忧。这东华帝君，为人正直，不像是会随便泄露秘密之人，但他同时也很严明，只要是违背了天庭规定的事情，他必然会告上天庭。兔儿神生性不敏感，可唯独就是不放心这件事。
　　眼前，白歆月看得出他心里藏著事，因为不会读心术，只能瞎猜：“天保，你是不是肚子饿了？我去拿胡萝卜给你。”
　　兔儿神依旧不肯回答，他既已决定要等腹部现出怀孕的迹象来了才肯告知就一定不会在这个时候来临之前提早告知白歆月，也就连担忧的事也不肯说出。
　　白歆月直直盯著他，不禁担忧起来，又再度瞎猜，“帝君是不是……其实没有医好你？不然，你怎麽会没精打采的？”
　　兔儿神没见过像他这样烦人的，登时心烦，抬眼，微微瞪他，小怒脱口：“要拿胡萝卜就快点去，我的耳朵是长来侍候你唧唧歪歪的麽！”随之别过脸不理睬他。
　　白歆月一愣，困惑又纳闷，移步，走出寝屋，屋外的红娘探头，听到兔儿神这麽骂他，忍不住笑了。白歆月见她在笑，认定她是在取笑自己，心底的纳闷更深了三分，吐语：“你要是觉得我无辜，就跟我去选胡萝卜，你要是不觉得我无辜，就留下照顾天保。”
　　红娘立直，乐道：“可我真的不觉得阿月你无辜。”白歆月早就晓得她是吃里爬外的那一类，只自认自己倒霉，话不再多说，一个人下了小楼。作家的话：根据中国古代神话传说，东海有三仙岛，名为蓬莱、方丈以及瀛洲，东华帝君为三仙岛之领袖，掌管三仙岛，也管新神仙的入门登记以及旧神仙的晋升登记，办公室是设在三仙岛之间的一个叫做紫府州的地方，办公室就叫紫府东华帝君这个神仙职位，有好几个神仙都当过，八仙之一的吕洞宾也当过，但是除了吕洞宾，其他的我都不认识……当然要写认识的了～（摊手）～如果有人要代入马教煮那种风中凌乱的……请随便，反正这篇文里的东华帝君只是打酱油的跑龙套……（摊手）

　　误入红尘道59

　　第五十九章
　　东华帝君从东海方丈仙岛的方诸山腾云驾雾来到洛阳港，此事土地公悉知，也知东华帝君是上船王府找兔儿神，当翌日兔儿神如往常那样来到兔儿神庙时，土地公趁他尚且不忙，便现身在他的庙前，邀他到土地公庙去叙一叙。
　　闲时与诸位仙家把酒谈聊向来是兔儿神的平常喜好，土地公有意邀请，他自然不推辞，跟著他一起到了土地公庙，入了他的居所。
　　坐在地底下的土地府邸里的一张桌子前，土地公为兔儿神斟酒，也为自己斟了一杯，放下酒壶以後，先不喝，只提道：“昨日，我看到一朵大云飘到了船王府上头，然後就那样不见了。”
　　兔儿神猜出了他话中意，平静启唇：“你有什麽话，尽管说。”土地公眯眼笑了笑，不再隐晦，坦荡直白，“东华上仙到凡间来找你有何事？”
　　“来帮我疗伤而已。”兔儿神平静答道，心下觉得这不是什麽大不了的事情。土地公一听，更甚惊奇，脱口：“你受伤了？！”兔儿神仍是平静，“已经没事了，多亏了帝君肯亲身前来为我疗伤。”
　　土地公见他样子好端端的，不好再问他受伤的缘故，只道：“以後行事要万分小心，莫要再遇到什麽不测啊！”兔儿神心里是有数的，只轻轻应了一声‘嗯’，眼下的这一杯素酒，他一直没有端起来抿一口。
　　“唉……”土地公莫名叹息一声，继续说：“东华上仙难得今世如此仁义开怀，我原以为不是天庭或凡间发生大难他便不会出手相助，没想到，只是疗伤这一事，他竟然肯了，我以前一直对他战战兢兢的，这一回反而没有这样的感觉了。”
　　兔儿神不奇不怪道：“他住在方丈上，离我的仙府所在的蓬莱也不太远，既然是三岛十洲仙翁的领袖，对我也不会陌生，肯来也是自然。”
　　“听你这麽一说，此前是与东华上仙有过交情了？”土地公好奇心发作，问道。兔儿神微微扬起嘴角，微露傲然，“怎麽可能呢……我当初得令上天庭领官职，拜过玉帝王母又去紫府州拜他，那时是第一次见他，昨日算是第二回罢。”
　　土地公微惊，“不熟，你还敢叫他来帮你疗伤？兔儿神，我老土地头一次见你如此胆大，敢请来一个来头不小的上仙！”兔儿神不以为然，微露一抹傲然笑意，启唇：“我不是一向都是如此嘛？况且，既然元气大伤又不能自愈，当然得要冒险请法力不小的仙家来。”
　　土地公哈哈笑了几声，道：“我这老土地只有比你年纪大的份儿，论这麽大的胆子却是比不上你一个兔儿神啊……”
　　“你在地里呆久了，日子也过得安详些，不过，我劝你还是找一个女仙当土地婆为好，不然你一个人在地里呆，闷久了胆子就更小了。”兔儿神认真地说著这些听起来像戏谑的话语。土地公为难起来，“我年纪这麽大了，要有土地婆也该是跟我差不多年纪的，这样的女仙去哪里找？天庭里都是样貌年轻的女仙，配不起我。”
　　兔儿神笑了，道：“等月老可以返回天庭的时候，我叫他帮你找一个门当户对的，你就放心好了。”土地公本就不寄什麽希望，叹息一声，点了点头。
　　两杯酒一直在桌案上不动，许久，等到兔儿神起身离开的时候，它们还是依旧一动不动地在桌案上，连一口也没有被喝掉。
　　兔儿神独自回到地上，返回兔儿神庙，当他快要靠近那座庙时，突然看到两个身影从庙堂里奔出，他的本能令他立即旋身闪到密林里躲藏起来，在暗处仔细盯著奔出的身影，他看清楚了，不由心头觉得不妙。
　　那从他庙里奔出的不是凡人，而是两只狐狸，并且是狐狸精的原形，因为它们张口会说人话，这在凡间里便是精怪了。其中一只说，“你确定偷走大王宝贝的小神仙就是这个兔儿神麽？”
　　话罢，另一只接话答：“一定是！会变出一群兔子的本事，一定是兔子仙，如今地上只有一个叫兔儿神的专管同性姻缘的神，你看上回大王一见他就被迷得神魂颠倒的不是？肯定是他没错！”
　　那一只说：“那我们赶快回去禀报大王！”话音一落，两只狐狸加快了步伐，一下子就消失在了林子里。兔儿神在暗处把他们的对话听得一清二楚，暗暗心道：“坏了！这些狐狸精竟然能找上门来，我实在是太低估他们了。阿月现在还没有开始修炼，绝对不能让他们把明月珠抢回去！”
　　他一心想要赶回船王府，便一旋身，在林子里消失了。他返回船王府，在府里四处找白歆月，听说白歆月在船王那里听讲说，二话不说就赶去了船王的小院，破门而入，直接大唤了一声‘阿月’。
　　屋里的两个人同时抬头望向他，船王面上当即显现出不满，对他道：“我正在教歆月如何经商，你莫名其妙闯进来做什麽！”
　　兔儿神不畏船王的脸色，开门见山道：“我找阿月有事。阿月，你跟我来！”白歆月愣了一下，向闯王抱歉一声：“爹，我先出去一下，一会儿再回来。”话罢，起身，跟著兔儿神出了屋，船王更甚不满，却阻止不了他，只好忍一忍。
　　到了屋外，白歆月对兔儿神奇怪道：“有什麽事你快说，我还要回去听我爹说说经商的事情呢！”兔儿神停步，满面认真，却只轻描淡写一句，“你现在赶快回去收拾行囊，马上跟我离开这里。”
　　白歆月又愣了一愣，疑惑不解：“为什麽要走？这里是我家啊！”兔儿神回头，道：“刚刚有两只狐狸精跑到了我的庙里去，狐族已经发现我的身份和行踪了，不久就会追来讨要明月珠，你还没有开始修炼，明月珠绝不能还给他们！”
　　“可我爹在这里，我要是一声不吭地走了，他会很担心，我不想我爹担心。”白歆月微微低头，坦白。兔儿神急道：“你留下一封信给他，叫他莫要担心，等修炼成功了再回来看他也不迟，狐族不会把他怎样的！”
　　白歆月稍稍一想，觉得有些道理，便赶回寝屋，提笔蘸墨，很快就写好了一封信。兔儿神一想，对他道：“你再写一封信给太上皇。”白歆月回头看著他，不解：“为何又要我写给太上皇？”兔儿神说，“你不在家的这段时间，你爹一定需要有人陪著，这个人只能是太上皇。”白歆月明白他的意思，便照做了。
　　他一写完，放入纸封内封好，兔儿神便一把抢过了，朝掌中的它一吹气，它便像鸿毛一样轻飘飘地飞了起来，飞出寝房，直接上了青空。
　　“那封信……”白歆月脱口。兔儿神含笑道：“我已经送它到宫城去了，你赶快收拾行囊。”白歆月如实照做，不一会儿就弄好了一个滚圆的包袱，将它背在肩上。
　　兔儿神说，“你先在船王府门外等我，我去叫红娘。”白歆月点了点头，把信函压在案上，一个人出了寝屋，兔儿神一旋身，消失在了屋里。
　　红娘的性子，他几番与她接触算是了解，最怕留下她之後她会偷偷跟上来，那样一来，那些狐狸精一定也会暗中跟著她，靠她来找到他们。与其被这个累赘连累还不如将这个累赘带在身边保住安全──这是他兔儿神仔细想过之後的策略。
　　白歆月到了府邸门外，不一会儿，兔儿神与红娘一齐现身在他的身後，他忙问：“我们现在要去哪里？”兔儿神说，“有个地方，不仅是狐族，凡是地上的精怪都不容易找到。不过，那个地方，凡人之躯根本无法去到，必须靠伏漪冲入轮回道才可以办到。”
　　伏漪？那是什麽？……白歆月心里不明白，他只迈步跟著兔儿神走。到了江岸边无人之处，兔儿神又对他说，“阿月，你先在这里等著，我跟红娘去去就回，在我们没有回来之前，你千万不能离开。”
　　白歆月点头应允，乍一眼，只见他俩一下子消失了，他司空见惯，镇定立著，一个人在江岸边百无聊赖，时而东看西望时而蹲著用手撑著下巴，许久许久，咻地一下，在他毫无意料之下，兔儿神与红娘归来。
　　一粉一红两件衣袍靠近眼前，白歆月猛地抬起头，见是熟人面庞，忙立起身，一脱口便是一句抱怨，“你们去哪里了，让我一个人在这里等了这麽久，差点以为你们不回来了。”红娘抱歉道：“阿月对不起，我们是去抓一百条毒蛇才这麽久才回来。”
　　白歆月好奇，“抓毒蛇做什麽？”兔儿神道：“想要请伏漪帮忙，必须用一百条毒蛇为礼，空手而去，它是不会答应帮忙的。”话罢，不容白歆月猜测这伏漪是何动物，陡然间，一道巨大的黑影遮盖在他们头顶，白歆月抬头看去，那飞来之物已然缓缓降落。
　　“伏漪来了！”兔儿神高兴脱口。白歆月看去，见它原是一只长相奇异的大鸟──那一个头长得像海东青，钩喙殷红，金色鸟眼无比犀利，有玄色眉须，浑身羽毛多半为白色灰斑，唯颈项处有一圈青蓝色，大翼，尾部翎羽极似山鸡，有红紫玄青四色，爪似龙爪，有四指，叫声听起来像狐，但比狐响亮。
　　它生於上古时代，是一只溯回青翼，先秦时，帝王将相给它起名做伏漪，以毒蛇为食，胃口极大，一般要吃一百条毒蛇，而它最大本事便是能在轮回道之间来回飞行。
　　“阿月，你快爬上伏漪的背上去。”兔儿神催唤一声，白歆月丝毫不顾虑，小心翼翼地爬上了伏漪的鸟背，伏漪脱口叫了一声，“叽叽！叽！”展翅一跃，飞上了青空，兔儿神与红娘随即旋身化作虹光跟上，青空里陡然开出一个涟漪状的轮回入口，只一瞬间，就将他们都吸了进去。
　　白歆月伏在伏漪背上，因是凡人之躯，入了轮回道以後便很快不适应，一下子昏迷了过去，当他睁开眼睛的时候，眼前的情形令他起惑。他看了看立起身，看了看四周，对兔儿神说道：“天保，这里……好像是你的庙？”
　　不及兔儿神启唇，红娘抢先回答，“不是‘好像’，这里就是兔儿神庙。”白歆月愣了一下，更甚不解：“那我们何必要请那只神鸟帮忙？兔儿神庙离我家不算太远，走路过来就能到了。”
　　红娘不笑话他的无知，指著外面说，“你到外面去看看就知道了。”白歆月迈步走了出去，望了望四周，登时惊奇，回头对刚刚走出来的那二人脱口：“这里原来不是洛阳港？！那这里是哪里？”
　　“是几百年後。”兔儿神回答。白歆月不太明白，红娘接话，对他说：“总之，这里算是比较安全的地方了，那些狐狸精追不上来的。”
　　兔儿神迈步，说：“我带你们去找熟人。”白歆月尾随他，又奇道：“熟人？天保，你以前就来过这里麽？”兔儿神应答，“嗯，那时候我离开，就到这里来了，在这里过了三个月，过得很开心。”
　　提起过去，白歆月不满，低喃：“难怪那时候我找不到你，叫土地公帮忙也找不到，原来你跑到这里来逍遥了。”兔儿神坦白，“这次再来，我不打算回去了，你要是想念船王想回去的话，就跟我断绝关系。”
　　无非是生怕白歆月惦记船王，不愿抛家相随，而脱口的一句威胁话语，白歆月听之惊愣片刻，在情爱与亲情之间果断选择前者，忙对他道：“不回就不回，我爹由太上皇照顾，我不怕他会寂寞。”
　　三个人步入一个花圃，里边正有一对年轻的姐妹，姐姐正忙著整理花枝，妹妹则是坐一旁百无聊赖。兔儿神抬起右手，变出一只兔子，将它放在地上，那只兔立即往前蹦，蹦到那百无聊赖的女子的脚边。
　　那女子一见它，开心不已，抱起它道：“兔啊兔，你怎麽来了？你一来，我又想到兔儿神了，要是你带来他的好消息就好了。”兔儿神笑答，“如你所愿。”那女子一听声音，忙抬头立起身，姐姐也跟著起身，脱口：“兔儿神，真的是你，你回来了？”
　　“难道，我要当著你的面从地里蹦出来才能让你相信我是真的回来麽？”兔儿神缓缓走过去，言语平静。那女子摇摇头，解释道：“不是，我只是有些吃惊而已。”盯著他的面庞，关怀问道：“兔儿神，这些日子，你过得好麽？”
　　兔儿神答，“我一向都过得很好。周惠婷，你们的婚姻还算顺利吧？”周惠婷嘻嘻笑了笑，“都是因为你的姻缘牵得好，我跟阿姐都好幸福，阿义对我很好，你不在的时候，他依然还是帮我洗衣服做饭呢！”
　　周惠青不像妹妹那样一见兔儿神回来就激动，她注意到了兔儿神身後的一男一女，在妹妹说完激动的话语以後，便平静接话，“兔儿神，你这次回来，一定是有什麽事情吧？”兔儿神直言：“这段时间，我要在你家住下，你应该不会反对。”

　　误入红尘道60

　　第六十章
　　周家两姐妹闻言，登时吃了一惊，周惠青脱口：“在我家住下！？可是……”兔儿神的面色一下变得淡然，打断她的话，淡然道：“你不愿意？嫌弃我？”
　　周惠婷生怕他会生气，忙解释，“你是神明，有自己住的地方，为什麽突然要住在我家里？我们是凡人，你跟我们住一起，一定不会习惯。”兔儿神道：“你放心，我不会不习惯，只要你点头答应。”
　　周家两姐妹不敢不答应，但心下确实有些为难，周惠青启唇：“这事，我们做不了主，还得跟家良他们商量才行。”兔儿神提取出要求，“我现在就要他们的回答。”周惠青忙吩咐妹妹，“惠婷，你赶快去找他们。”周惠婷放下兔子，立即离开花圃。
　　周惠青对兔儿神说，“先到我家里去坐坐罢。”然後扛起地上那一捆花枝，领著他们三人出了花圃，径直到了住处。
　　立在院中，兔儿神回头问白歆月，“阿月，你渴不渴？”白歆月答话，“不算太渴。”兔儿神直接吩咐周惠青，“拿茶水来。”周惠青立即走进屋里，片刻後，拿著一杯水出来，递给了白歆月，回头看了看红娘，问她：“姑娘，你渴麽？我帮你倒一杯。”红娘摇头，“不用了，我不渴。”
　　周惠青一直好奇兔儿神这次带回来的一男一女是什麽来头，只是不敢出声问，她心里明白，如果兔儿神乐意告知的话一定会告知。
　　须臾，周惠婷与两个男子一起回来了，阿义一见兔儿神，忙走到他面前，惊奇道：“兔儿神，你这麽快回来了？我还以为要两三年之後才能见到你。”
　　周惠青插话，对他们两个说：“兔儿神说要在我们家里住一段时间，我跟惠婷听听你们的意见。”他们两个男子看向兔儿神，皆露出为难的神色。家良对兔儿神说：“我们家那样小，能住人的就只剩下柴房。兔儿神，实在对不起。”
　　兔儿神负左手，听闻此言後，没有生气，却微微扬起嘴角，露出浅浅的笑意，“你们只管答应，我不占你们任何房间。”那两对夫妻不解，当中的阿义无奈道：“你要我们答应，行我们答应，你如果想在院子里睡，风吹雨打我们不负责任。”
　　兔儿神嘴角含著得意的笑意，“那麽就这麽说定了，我们在你们家住一段时间。”话罢，一转身，轻轻一拂袖，院子里忽然就蹦出了两间青瓦屋，互相门对门。那两对夫妻见状，睁大眼，又惊又喜。
　　阿义看著那蹦出来的新房，喜道：“哇，我家一下子变大了！”高兴之时心里又止不住地担忧兔儿神一走连它们也要带走，便收敛些，问他道：“兔儿神，你应该不会……一走就把它们全变没有了吧？”
　　兔儿神很是正经，缓缓答，“本来你不说，我是打算一走就收回，不过你说了，算是我送给你们，如果这段时间能跟我和平相处的话，我绝不收回。”
　　阿义心里高兴至极，说道：“兔儿神，认识你这麽久，我现在觉得……当初我错拜你是对的。”兔儿神答，“过去的事情我不追究，这段时间里，我会放下神明的身份，跟你们一起吃粗茶淡饭，你们有什麽活儿也可以找我帮忙。”
　　这两对夫妻闻言，同时吃了一惊，家良脱口：“兔儿神，你怎麽了，怎麽突然变成这样，你真的是兔儿神麽？”兔儿神知道隐瞒不住，只得坦白：“我得罪了一窝狐狸精，今日回来就是来避风头的，他们已经知道我的身份，我暂时不能以神明的身份示人。”
　　白歆月忍不住，终於张口说话，“他们的首领狐王很厉害，天保与他较量以後，元气大伤，现在只有先躲避一阵子了。”那两对夫妻听得明白，无奈叹息了一声。周惠婷想了一想，忽然笑道：“兔儿神，原来你也有名字啊，原来你叫天保。”
　　阿义也想了一下，接话戏谑一句：“该不会是姓胡，全名胡天保吧？因为你吃胡萝卜很勤快。”兔儿神回头，不说话，只投给他一记白眼。阿义微愣，有些难以置信，道：“真的……是叫胡天保……？”
　　兔儿神微微不悦，答道：“我只算你是运气好，刚好蒙对了。”周惠青忍不住笑了，笑完後，对他说，“兔儿神，那我们以後就叫你的名字？”兔儿神回她，“这段时间可以。”周惠婷趁著气氛正当好之际，走到白歆月与红娘面前，问道：“你们应该都是神仙吧？”
　　红娘最先点头，回答：“嗯！我是天上的红娘。”周惠婷再度高兴起来，指著她说，“你就是红娘？模样好俊俏。”红娘听罢，心里很是愉悦。轮到白歆月，周惠婷指著他，“让我猜猜，你应该是……”
　　不等她说完话，白歆月抱歉道：“我……我现在不是神仙。”周惠婷一愣，歪头不解，“现在不是？”阿义走到她身边，插嘴问白歆月一句，“那你是何方神圣？妖精？”
　　兔儿神一抚长鬓发，微笑答道：“他是我丈夫，叫做白歆月。”他这回一来，给这户人家带来的惊喜不断，眼前，又令他们惊喜了一次。周惠婷惊道：“你成亲了？”阿义也禁不住仔细打量起白歆月，并问他：“竟然能跟兔儿神成亲，兄台，你到底是何方神圣？”
　　兔儿神晓得白歆月定然解释不清，便代劳解释：“他就是原本应该帮你们牵红线的月老仙君，因为在天庭跟我发生过事端，所以被贬下凡间当凡人四十九年。”
　　周惠婷沮丧起来，“啊？原来他是月老啊，我以为……他是月老的徒弟……还想问他是不是月老的徒弟呢，原来猜错了……”阿义搂住她，轻轻抚著她的肩背安慰。
　　周惠青想了一下，平静地对兔儿神说：“怪不得你明明是管同性姻缘的神明，却突然帮我们牵了红线，原来月老仙君……”话到这里便不再往下说。兔儿神道：“有我和红娘在，一样能保佑你们的姻缘。”
　　那两对夫妻自当是相信他的话，个个面庞上都洋溢著安然。阿义趁这个机会，又开始讨好兔儿神，当面对周惠婷说：“既然兔儿神回来了，我们总得今晚弄好吃的，惠婷你跟我出去买今晚的菜。”
　　周惠婷听罢，含笑著点点头。白歆月一听他们要买菜做饭招待，忙说道：“我跟你们一起去罢，我知道天保爱吃什麽。”阿义拿起了竹篮递给周惠婷，回头答道：“我们也知道，所以你就好好呆在这里当客人。”
　　兔儿神抚了抚右边的垂直长发，高兴道：“太好了，今晚有好吃的胡萝卜宴。”周惠青看了看他的神情，趁他心情好之际，也好讨好他道：“我去准备柴火。”缓步就往厨房的方向而去。家良看了看他们三人，也不敢闲著，笑道：“我去帮你们打扫房间罢。”
　　兔儿神答，“不必了，你去帮惠青好了。”家良径直跟上周惠青，往厨房的方向去了。兔儿神迈步，朝左边的那一间青瓦屋走去，止步在门前，“这段时间，我跟阿月住在这里，红娘，对面的屋子是留给你当寝屋用的。”
　　红娘说，“你一变，连我的份儿也变了出来，害我都没机会展示法力了。不过，先谢谢你了。”高兴著，大步走到右边的屋子前，推开门进去了。
　　兔儿神把木门推开，走了进去，里边该有的东西都已经齐全并且也很干净整齐。他随便往桌前一张圆凳上坐下，歇一歇。白歆月紧跟著走进屋，在屋里东看西瞧了一番，又走进里房去看，过了须臾才出来。
　　“你觉得如何？”兔儿神忽然一问。白歆月缓缓坐在他身旁，点了点头，“虽然简朴了一点儿，不过看起来还不错。”兔儿神道：“这里是小村庄，乡民也都是干农活的，积攒下来的钱买不起富丽的东西。咱们既然住在这里，住的地方自然不能太富丽。”
　　小镇上，只有镇长家里最有钱，只有镇长家里富丽，既然住的地方不是镇长家，自然是要简朴一点为好──这个道理，白歆月心里是明白的，眼下，他只有暂时抛开以前的习惯，接受平淡简朴的乡下生活，这一切，都是为了兔儿神。
　　翌日，白歆月从睡梦中醒过来，他很习惯地看了看身侧，还是像以前一样发现兔儿神不见了。他缓缓抬起上半身，下了床，正要拿起衣服，这时，屋门打开了，有一个著灰蓝长衫的瘦高青年端著一盆水进来，并且将水盆放在架子上。
　　白歆月仔细瞧了瞧他，觉得陌生，便跟在他身後，问他道：“你是谁？天保请来的下人麽？”那青年刚直起腰，一听这番话，回头看他，无奈道：“对，我是你的下人。”
　　他的声音，听起来很是熟悉，白歆月为此不由一愣，却是想不起来像谁的声音。这时候，从外面传来周惠青的叫唤，“天保，我要出去卖花了，你要不要一起去？”那瘦高青年立即应答一声，“要去！”
　　这一问一答令白歆月恍然大悟，看著面前的青年，惊讶道：“你是……天保？！”随即纳闷起来，“你怎麽变成这个样子，我一看，都认出来了。”
　　假若是从前，兔儿神听到这番话後一定怒眼瞪他，如今，他一脸安然，平静道：“连你都认不出来，那些狐狸精，甚至是狐王说不准就更认不出来了。”
　　“你不是说他们没那麽容易追得上来麽？怎麽还要换装扮呢？”白歆月不解。兔儿神如是平静，说：“我与那狐王交手过，以他的法力来看，他应该是天狐，天狐本领很大，万万不能小瞧了他，能多些防备尽量多写防备。”
　　“天保！”屋外，周惠青催了一声。兔儿神不能再耽误，闭口不再往下说了，忙迈步出屋。走到门前时，他忽然想起一事，嘱咐他一句：“记得服下一粒帝君的仙丹。”话罢，迈步出了去。白歆月立即走到梳妆台，拉开抽屉，拿起那只药瓷瓶，拔塞子，倒出一粒紫色丹药在掌心，吞服。
　　周惠青两手各提著一捆花枝，兔儿神在她身旁跟著，二人来到了集市，并且摆起了摊子，周惠青把花枝竖著放在桌子上装了一些水的粗竹筒里，忙个不停，兔儿神立在她身旁，看了她的举动片刻，便也学著她，慢慢地，一枝接一枝地把鲜花摆在粗竹筒里。
　　看著满目琳琅且争芳斗W的花朵，兔儿神忽然好奇起来，出声一问周惠青，“为什麽你种的花，不是山茶就是蔷薇，要麽就是芍药、百合，为什麽不种樱花？”周惠青一边忙活著一边回答，“樱花是长在树上的，风一吹就落了，怎麽拿来卖？”
　　兔儿神从她的话中听出了意味──原来，她花圃里种的那些鲜花都是可以卖钱的。他发呆片刻，有人来到摊子前，是一个长相并不美的女子，那女子张口就对周惠青说：“惠青，你今天卖的花好漂亮。”
　　周惠青抬起头，一看她，微微一笑：“如花，是你。”如花低头看了看那些鲜花，很快下了决定，说：“我要一束芍药。”周惠青马上为她拣出了一束紫红芍药，用草绳捆好了递过去，如花一手接住一手付钱。
　　然後，她将那一束鲜花举在面庞一侧，又说：“要这束花装饰我，你看我现在是不是很美？”周惠青看了她一眼，微微一笑：“嗯，这些花很适合你。”如花高兴地笑了，再移动目光，一看兔儿神，她认不出兔儿神，只疑惑起来，“惠青，你多了一个帮手？”
　　周惠青如是微微一笑，扭头看了兔儿神一眼，她与兔儿神此前有过约定，即除了他们两对夫妻以外，不可让别人知道他回来，於是便不向如花解释。
　　如花看了看兔儿神几眼，被他的俊秀样貌倾迷，立即整理好头发，装出一副乖巧模样，含笑著说：“小哥，我可不可以问你一件事？”兔儿神大方道：“你想问什麽，尽管说。”如花大胆问道：“你现在是一个人，还是已经成亲了？”
　　“抱歉，我已经成亲了。”兔儿神实情相告，一瞬间击碎了如花的幻梦。如花伤心起来，当街脱口抱怨：“怎麽我看上的男人，个个都娶了别人，真讨厌！”
　　周惠青安慰她道：“如花，你别伤心，也许你只是还没有碰到那个要娶你的男人罢了，慢慢找总会遇到的，你看我和惠婷不就是如此麽。”
　　如花抬起右手抹了抹眼泪，“惠青，真希望你这句话马上灵验了。我好後悔当初见到兔儿神时没有求他帮我找个好男人，现在想见兔儿神也见不到了。”
　　周惠青一听，再度扭头看了看兔儿神，兔儿神对眼前如花的举动早已看不下去，正经地劝她一句：“你伤心也没有用，你看上的男人未必也会看上你，与其这样，还不如做一些有意思的事，男人喜欢的是一个贤惠的女人，从今天起，你就当个贤惠的女人如何？”
　　如花不害臊道：“我本来就很贤惠啊！我又会洗衣服又会烧菜做饭又会打扮自己，可是呢……”她一跺脚，又一次伤心，“就是没有男人看上我！”
　　兔儿神说不出话来，在他心里面，这个女子只有让男子一见就逃跑的命，她想要如愿以偿嫁出去并不是一件容易的事情。并且，兔儿神早就为她的姻缘心烦，宁愿躲避她也不想让她为了这事一直纠缠著自己。

　　误入红尘道61

　　第六十一章
　　周惠青拿她没有办法，担心她烦恼著她自己的姻缘而一直站在摊子前不走从而影响了卖花的生意，便用一句话打发她走：“如花，今天的太阳有些大，你赶快回家把这些花用瓶子装起来，不然花就枯萎了。”
　　如花看了看手里的那一束芍药，注意力果然被引开了，几乎忘记了之前的烦心，含笑著点了点头，笑道：“今天的花很漂亮，谢谢你惠青。”然後一转身，捧著芍药就离开了。周惠青看著她渐渐走远，舒了一口气。
　　须臾，有几个人来到摊子前，当中有女也有男，周惠青像往常一样，笑著问：“你们要买什麽花？”女的，一边挑选鲜花一边瞧兔儿神，男的，却是假装挑选鲜花偷偷瞧兔儿神，而兔儿神侧著身，一手小心翼翼地拿著花枝一手握著剪子，正在修剪凌乱的叶子，稍稍剪掉花茎末端，没有注意到他们的目光。
　　他们不发一话，令周惠青起了疑惑，下意识地回头瞧了兔儿神一眼，暗暗有些明白了，再度扬起笑容，对他们道：“你们要买什麽花？我这里有山茶、芍药，还有……”那些人仍旧是不说话，周惠青见此，低头沈默，然後，又回头。
　　“天保。”她唤了兔儿神一声，兔儿神应声回头，她含笑对他说，“有客人来买花，你招呼一下他们罢。”说著，微微弯下腰去，拿起水壶。兔儿神於是放下剪子，走到前面，问他们一句，“需要什麽花？”
　　女子看了他片刻，有些害羞道：“我不会选，所以不知道该买哪种花。”兔儿神低下头，看了看面前的那些娇W的鲜花，随手拿了几枝百合花，用草绳捆好了，递过去。那女子含羞笑了，付了钱，捧著花就走。
　　另外几个女子一见，立即争著说道：“我们也要百合花。”兔儿神不急不徐，从粗竹筒里取出百合花，用草绳捆好，递过去，拿了钱，如是重复。周惠青在一旁提著水壶往鲜花上浇水，时而扭头看著他那边，扬起满意的笑容。
　　一男子低声问周惠青，“这小哥，我以前路过这里时没见过，是临时在这里卖花的，还是以後都在？”周惠青随口瞎编了一段，“他是我家亲戚，过来当我的帮手，以後也许天天都来帮忙。”那男子听罢，又问：“可以叫他把花送到我家里去麽？”
　　周惠青愣了一愣，扭头看了兔儿神一眼，不高兴道：“你要买花就买，不买就走，问这些事做什麽。”那男子见状，有些不满，“我只是问一问，问一问也不给？”
　　周惠青拿他没有办法，只好又叫了兔儿神，拉他到一旁，把情况说给他一遍。兔儿神听罢，走到前面，面对著那男子，说道：“你想让我送花到你家也可以，不过，你要把这里所有的花都买下，我才能送到你家。”
　　那男子一惊，“这麽多花，你自己一个人能送？”兔儿神平静道：“当然不能，我会叫上我丈夫以及我的兄弟一起把花送过去。”那男子立即收敛，不再多说，灰溜溜地走了。兔儿神微微怒瞪他，收回目光以後，转而问其他男子，“你们要不要买花？”
　　那几个男子目睹了刚才的情形，现下听他问话，不敢像方才那男子如此，一个说，“给我六枝百合。”一个随手指著粉色山茶花和红WW的蔷薇，“我要五枝这个和那个。”另一个说，“我要三枝红芍药和三枝百合。”
　　周惠青怕兔儿神忙不过来，放下水壶，跟他一起捆了花枝。那几个男子捧著鲜花走了以後，隔壁摊的阿义走过来，笑道：“今天生意真是好，一下子就卖出去那麽多花。”周惠青微笑著答，“全靠天保呢。”
　　阿义看著兔儿神，对他笑道：“天保，你要不要到我那里坐一坐？”兔儿神听出他‘醉翁之意不在酒’，淡淡道：“我比较喜欢惠青的这些花。”
　　“你喜欢花啊，可是我那里也有好玩的东西。”阿义继续笑道。兔儿神微微仰著下巴尖，神色看起来不屑。阿义走到他面前，隔著一排鲜花，对他循循善诱，“天保，你看你多有卖东西的天赋，不如到我那里去试试身手？”
　　兔儿神别过脸，转过身，不理睬他的言辞。阿义见状一愣，继而纳闷，忙唤了周惠青一声，周惠青看出他的意图，有些无奈，走到兔儿神身边，微劝一句，“天保，你过去照顾一下他们的生意吧？”
　　兔儿神看在周惠青的面子上，勉强答应了，不吭一声地走出摊子，直接进到阿义跟家良的摊子。阿义高兴不已，向周惠青道了一声谢，跟著走回去。
　　他们的摊子上摆著的不是镜子就是梳子，不是梳子就是珠链，不是珠链就是花簪，不是花簪就是其他佩饰，兔儿神对此全无兴趣，立在那里不出一会儿就开始百无聊赖。
　　这时，有两个年轻的女子走过来，看了看摊子上那些东西，阿义立即对她们笑道：“两位看上了什麽？”俩女子看了看珠链又看了看佩饰，有些犹犹豫豫，互相小声商讨，然後，其中一个女子问道：“这条珠链怎麽卖呀？”
　　“不贵，五个大洋。”阿义笑答。那女子微微皱眉，“五个大洋还不贵？”随即要将东西放回摊子上。阿义一见，故意咳了一声，暗示兔儿神，却不见他有反应，又偷偷扯了一下兔儿神的衣袖，用眼色暗示他。
　　兔儿神投给他一记白眼，淡淡出语：“做小本生意不容易，五个大洋已经不贵了。”那俩女子闻声，抬起头看去，片刻，互相对视一笑，又开始小声商讨，完罢，其中一女子启唇讨价，“两条珠链，六个大洋行麽？”
　　阿义发出哎哟一声，双手扶著兔儿神的肩，佯装悲凄道：“两位姑娘，行行好吧？就算你们不看我们的面子，也要看这位英俊小哥的面子啊！这位英俊小哥，如果没有钱买饭吃，就要被饿死了……”
　　那俩女子呆愣了一下，再度互相对视一眼，随即一起掏出银元来，以十个大洋买走了两条珠链。初次大捷，阿义高兴万分，把赚到的钱全部收进荷包内。家良忍不住脱口：“天保哪有你说得那样凄惨，他只吃胡萝卜。”
　　阿义反驳，“你说的不对，我们要吃青菜和肉，猪肉比胡萝卜是贵，可是他要吃很多胡萝卜，那麽多胡萝卜都等於我们吃的一块肉了！”
　　家良想了一想，答道：“也对呢……这次天保回来，胃口明显比以前大很多。”阿义接著说道：“他一个人的饭量，按以前，跟我和你没有什麽两样，可是呢，现在他一个人吃的量，都顶了三个人了。”
　　兔儿神心中自有原由，只是不肯说出口，立在一旁，任他们两个将他误会也不吭一声，只是投给他们一记白眼。
　　阿义和家良说完话，又继续大声叫卖，没过多久，又有客人上门来，阿义用兔儿神的色相做饵，又故技重施一番，而兔儿神为了这一日有足够的胡萝卜吃，只好任他利用。
　　傍晚，他们四个人回到家，只有周惠婷出来迎接他们。阿义愣了一愣，问她道：“惠婷，怎麽只有你一个人在家？那个姓白的不是陪著你的麽？”周惠婷答，“他跟红娘下午就出去了，现在还没回来。”
　　“他们去哪里了？”兔儿神平静问道。周惠婷老实道：“他们说要去买胡萝卜种子，要在屋後面的那块地种胡萝卜。”兔儿神一转身，迈步就走。周惠婷喊他一声：“天保！你去哪里？”兔儿神答，“他们可能在屋後面，我去看看。”
　　他到了那个地方，远远地就看见一男一女在那里忙活，便走上去，看到白歆月弯著腰在往泥地小洞里放一小把种子，还用小铲用泥土把它埋上，浇上水。
　　“怎麽到这里来种胡萝卜？”兔儿神严肃出语。白歆月回头看了他一眼，高兴道：“天保你回来啦！”但仍旧不停手。兔儿神看了一看这块地，地里还有十个小洞，他走到他身边，劝他一句，“别玩了，赶快回去做饭。”
　　白歆月直起腰，解释道：“我在帮你种胡萝卜，还差一点就完成了。”兔儿神满腹纳闷，说道：“周惠婷他们自然会买胡萝卜给我，何必你种。”
　　白歆月笑了笑，“你一顿，就吃那麽多，他们穷人家承受不起，与其增加他们的负担，不如我们自己来种，种出来了，你就有足够的胡萝卜吃了。”
　　兔儿神心里暗暗哼了哼，心道：“这还不都是你害的！谁教你让我怀了小兔儿！我不吃多一点，就生不出他来了……”嘴一张，问他一声，“你还有多久才完成？”
　　“快了，你先回去罢，”白歆月回答，又从红娘手中的布袋里抓了一小把种子，弯下腰，把种子放进小洞里。这一番话，对兔儿神来说，简直是敷衍，他有些不高兴，立即施了法术，令那些胡萝卜种子飞出袋子，自行飞入泥洞去，又令小铲自行填土，又令水壶自行浇水，片刻功夫，所有事情就都完成了。
　　白歆月直起腰，解下头顶的竹编斗笠，无奈道：“你的法术可不能随意用，要是被人撞见了，大家就都知道你回来了，就不好了。”
　　兔儿神淡然问他，“现在可以回去了吧？”白歆月点了点头，一迈步，赤脚走出泥地，跟著他走，红娘是最後一个跟上。
　　晚上，月轮颇为圆润，兔儿神安然地坐在屋顶青瓦上，一只手撑著下巴，看著远处的竹林，若有所思。白歆月从屋子里走出来，在地上冲他大喊：“天保，睡觉了！快下来！”兔儿神闻声不动，依旧坐在上面。
　　地上的白歆月立在从屋子里射出来的灯光之中，疑惑不解，然後，他取来了一架云梯，将它斜靠在青砖砌成的屋墙，小心翼翼地攀爬上去，爬上了屋顶，小心翼翼踩著青瓦至兔儿神的身旁，坐在他的身侧。
　　他望了望天上的月轮，对他说：“今天的月亮很圆。”兔儿神不答话，他又接著说，“你也看够它了，该下去好好睡觉了。”兔儿神不答话，也不动。他登时疑惑万分，望了望他，又顺著他的眼光望去。
　　兔儿神把目光收回，直视著前方，垂下那只手，搁在双膝。白歆月不明白他的思绪，唯有瞎猜：“天保，你不高兴？不困？”
　　片刻，只见兔儿神缓缓启唇，终於肯说话了，“今晚的月亮很圆，月华充足。”白歆月困惑地盯著他，“那又如何？现在该是睡觉的时候，明晚还会有月亮还会有月华。”
　　“今日是这个月的十五，月亮特别圆，月华也最充足，对你有帮助。你服用金刚紫露玲珑丹，再配上这月华，修炼的时候就比较顺利。”兔儿神平静回答，心里暗暗补充：“日华和月华，我肚子里的孩子都需要，只要平时多吸收它们，孩子一出世便会有法力。”
　　白歆月笑了笑，说：“我都不知道原来晒月光对修炼有帮助，那我陪你一会儿。”两个人静静坐著，沈默了下来，夜风从南边吹过来，拂动他们的发缕，白歆月仰望著月轮，许久之後才出语，“今天你跟他们出去做生意，过得怎样？”
　　提起这事情，兔儿神立即想到被阿义利用色相一整日，便不太高兴，启唇，只说起跟周惠青一起卖花的事，“今日，我学会了卖花，这段日子都要跟她一起去卖花。”
　　白歆月不知道为什麽忽然脑子里浮现出四个字──卖花男子，一时忍不住噗地一声笑了出来。兔儿神见此，以为他在嘲笑，便怒瞪了他两眼，随之别过脸去不理会他了。
　　“你生什麽气？”白歆月一瞧，又起了疑惑，兔儿神闷气在怀，全然不理会他所言。白歆月无可奈何，只得哄著他，“卖花也好，而且你不知道，其实花瓣可以吃呢。”
　　兔儿神闻言，对此有些兴趣，回头看著他，“花瓣可以吃？”白歆月答，“女子吃了新鲜的花瓣以後，可以养颜，花瓣可以洗干净後直接吃，也可以泡茶喝。我娘在世的时候，也喜欢吃花瓣，她说新鲜的花瓣吃进口中时，甘甜清爽。”
　　兔儿神是神明，自身能保持永远的年轻样貌，不会老，不会死，所以根本不需要像凡人一样用花瓣来保持肌肤美丽，对此便是不屑，但听说滋味是甘甜和清爽，便忍不住想要尝上一尝，图个新鲜滋味。作家的话：正文里，只写到5个月孕期，这个时期里，是看不出怀孕的迹象怀孕时，肚子大不大、有多大，是因人而异的，有人5个月孕期了，但是肚子看起来像是长胖长了小肚腩，会被当做只是长胖，不过，7个月以後的怀孕迹象是绝对非常明显那啥，怀孕的时候不要盲目增肥，营养搭配好就可以了，最好不要吃垃圾食品。也不要在孕期经常生气，因为诞下的新生命会脾气很大、性格内向、甚至有多动症，我家里某人就是这样的情况……

　　误入红尘道62

　　第六十二章
　　子时，该是夜深时候，白歆月小心翼翼地沿著云梯往下走，双脚著地以後，特意搀扶著跟在他身後沿著云梯爬下来的兔儿神，俩人执手相牵，回到了屋里。
　　兔儿神缓缓坐在了床沿，正等著白歆月吹灭灯火，白歆月却是没有将它吹灭，而只是尾随著坐在了他的一旁。兔儿神嫌他手脚慢，先自顾解开长衫上的盘扣准备睡觉，白歆月看著，忽然一手搂住他的腰，将他倾斜，又顺势将他压下。
　　他看著他的俊美面庞，一手撑著床面，一手缓缓抚摸他的面颊，缓缓出语：“认识你这麽久，想一想，我们至今都还没有正式过呢……”兔儿神听不太明白，疑惑地盯著他的双眼，启唇：“何谓还没有正式过？”
　　白歆月担心自己直接说出口会令他更加不乐意，稍稍想了一想，含蓄道：“之前都是我强迫於你，现在终於等到你情我愿了，我们之间总该有个正式的。”
　　兔儿神沈思片刻，心里猜出了他的意思，怕是不对，又难以启齿，便用举动一番暗示，用双手微微抬起上半身，嘴唇轻轻碰了一下他的唇，启唇，正打算说话，不料他的暗示在他看来却成了主动求欢。
　　他立即回吻了兔儿神，一手绕过他的後背搂住他，一手抚在他的手背，深深亲吻，这一举令兔儿神暗暗吃了一惊。摆在他兔儿神面前的是两个选择，他可以立即推开白歆月，亦也可以心甘情愿地与那男子缠绵一夜。
　　白歆月的小舌悄然进入，戏逗著兔儿神的舌尖，兔儿神最终在选择上挑了後者，扶住他的肩膀，用小舌相迎，一阵舌沫缠绵。
　　他们寝屋的灯光还亮著，阿义从茅房里出来以後，一看，觉得有些奇怪，家良也正好从屋里出来，准备要去茅房，一见阿义呆立著看著那间青瓦屋，不禁心头起惑，走上去一拍阿义的肩，问道：“这麽晚了还不回去睡，在看什麽？”
　　阿义回头看了他一眼，指著那青瓦屋，说道：“你看，兔儿神的房间还亮著，都这麽晚了。”家良不奇不怪道：“也许还在忙著，一会儿就熄了，快回去睡罢。”说著，就要走，阿义不慌不忙，拉住他，疑神疑鬼道：“半夜里屋里还亮灯，一定不是什麽好事。”
　　他又想了一想，问家良，“兔儿神说跟下凡变成普通人的月老仙君成了亲，这神仙成亲了以後，会不会跟普通人一样都要行房？”家良摇摇头，“不知道。”
　　他拉住家良，说道：“我们去一探究竟。”家良本是不愿意，被他硬拉著走了过去，他们身子和耳朵都贴著门面，仔仔细细地偷听著屋里的声音。
　　屋里，白歆月正轻轻啃著吻著兔儿神的颈项，隔著衣服乱摸他的胸膛、身侧以及胯部，兔儿神闭著双目表现得很乖巧，扶著白歆月的肩。忽然，他睁开眼，按住了他的手，白歆月一愣，抬起头，奇道：“怎麽了？”
　　兔儿神直直盯著里屋外边，眼眸里的神色不悦，白歆月顺著他的眼光望去，随之起身，披了一件外衣在身上，走了出去。他打开门，一眼就看到阿义和家良两个人鬼鬼祟祟地立在外面，便问他们，“你们在干什麽？”
　　阿义料想不到他会这个时候出来，面上尴尬一笑，答道：“我们……我们看见你屋里还亮著灯，怕你睡著了忘记熄灯，所以……”家良跟著阿义一起尴尬地笑了笑。
　　白歆月说道：“一会儿就睡了，不用你们担心。”他们仍旧是立著，尴尬笑著，白歆月催了他们一声，“你们回去睡罢，不早了。”阿义无奈，转身即走，家良也跟著他走，只是跟他的方向相反，家良去的是茅房的方向。
　　白歆月见他们都走了，安心地把门紧紧关上，闩好，又回到了里房，直接脱衣，一丝不挂地爬回床榻上，扒开了兔儿神的衣服，“我一直不知道，原来外面有人偷听，你不喜欢有人偷听麽？”
　　兔儿神不语，白歆月压在他的身子上，可惜道：“刚刚我把他们赶走了，不过，也许让他们在外面偷听会更好。”兔儿神不悦地瞪了他一眼，答言，“我不喜欢。”
　　白歆月温柔抚摸著他的胸膛，用每个指头的指腹碰触他的肌肤，捏了一捏他胸前的粉嫩突起，平静道：“但是，会更刺激一点，这叫情趣。”兔儿神本是该生气，只觉得胸前泛起一点儿疼，疼中却带著舒服的快感，愣是气不起来，闭目微喘。
　　白歆月埋头，吻遍了他的胸膛、身侧以及腹部，一直往下，轻轻啃咬他的腿部内侧，并一手抚弄著已经挺立起来的仙器。兔儿神别过脸，闭著眼睛不愿睁开，喘息著，呼吸越来越急促，身不由己。
　　一只手，将他拉起，白歆月搂抱著著他，一手扶著他的後颈亲吻著他，轻轻咬了一下他的耳廓。兔儿神忽然缓缓睁开眼，启唇缓缓道：“够了……”白歆月立即将他放平，分开他两腿，缓缓进入紧穴。
　　兔儿神向後仰面，低声呻吟一声，食指紧紧揪著垫在身下的衣服，心里默默忍耐著。白歆月一听声音，便更加谨慎小心，一进一出都颇为缓慢，不敢太急。
　　男子身下的紧穴就像是个处子，尽管已经有过初次尝试，但仍旧像初夜那样，宛若荷花，就算是经过数次污水洗礼，依旧洁净明美。兔儿神便是如此，他紧紧闭著眼睛，下巴尖微微抬起，微微启唇却不说一句话，双手只是扶著白歆月的肩。
　　等到他身子放松下来了以後，白歆月才以正常的节奏一进一出、一出一进，渐渐引他入了海潮。他与别人不同，身子感到欢悦时，喉咙里会发出近似低声哭泣的嘤嘤声，白歆月只要听到这样的声音便不由加剧兴奋，将他翻身，趴在他背上，扶著他的腰，动作不停。
　　一刹那间，原本短发的兔儿神突然恢复了原来的样子，乌发变长，及腰部，原本贴在额前的蓝紫镶银带饰也随之出现在额上。白歆月抚了一把他的长发，稍稍用力一挺，跪趴著的兔儿神有所反应，十指紧紧揪著被子，轻咬下唇，发出一声‘唔’。
　　白歆月正在兴头上，撇开他的长发，亲吻舔舐他的背部和後颈这两处敏感，搂抱著他翻了身，自己平躺著，让兔儿神骑在自己的胯部，并用指腹轻轻按压他胸前微微挺起的粉嫩突起，好让他舒服一些。
　　兔儿神同样地，分别用两根手指夹住白歆月胸前已然挺起很久的突起，又按压下去，此举，白歆月意想不到，愣了愣。兔儿神说：“这是你种胡萝卜给我的回礼。”白歆月面上很平静，丝毫没有惊喜，只道：“你的回礼太薄，不够我享用。”
　　“我的回礼，分量皆是如此，你够不够享用那是你自己的问题，并非我的问题。”兔儿神微微抬起下巴尖，骨子里的傲然出现在了水泽盈盈的眼眸里。他身下的白歆月自然没有办法令他让步，只能吃亏。
　　兔儿神骑在他的胯部却是不动，白歆月吃了小亏也不怕再吃一个亏，撑起上半身，双手扶著他的腰，用自己的气力将他稍稍抬起又放下，唯一的报酬便是能更近更清楚地看著他享受欢愉的神情。
　　已经快要将近寅时，白歆月想要快点儿把事情解决完然後睡上一觉，就加快了动作，再度将兔儿神放平，分开他双腿，小心含住他挺立的仙器，须臾，只用手抚弄一下，它便丝毫也不羞涩地吐出些许仙露。
　　白歆月的凡器今夜却羞涩得很，没有吐出凡露，这令他有些心急，兔儿神看著他挺立的凡器，微微挑了挑眉，似乎是在嘲笑他不争气，然後用指尖沾了一点儿自己的仙露，很煽情地涂在了他的胸前突起上，又涂了一点儿在他的凡器顶端，一圈一圈地涂，白歆月看著，一个兴奋勃然，凡器意想不到地吐出了露。
　　两个人搂抱而睡，兔儿神朝灯火轻轻一吹气，那灯火即刻熄灭了，屋里顷刻变得漆黑，白歆月闭眼，把脸埋在他的长发里，平平静静。过了片刻，兔儿神忽然间问：“阿月，你相信同性之间可以生孩子麽？”
　　白歆月闭著眼，应答，“我只知道凡人不可以，神仙的话，也许……”兔儿神微微一笑，说道：“我镜中世界里的善男信女皆可以同性之间生孩子，因为有我的保佑。”白歆月愣了一下，睁眼，“什麽镜中世界？”
　　兔儿神无奈道：“你下凡转世成凡人了以後，对我们过去发生的事全部都不记得了，包括我曾经带你去过我的镜中世界。”
　　前世所遇到的事，白歆月自是很想知道，但比起前世的往事，今世的一生才是至关重要的，且如今他已经得偿所愿地与兔儿神再度相爱，前世发生的事情不明白也罢。
　　兔儿神抿唇，将第二句话硬生生吞回肚子去，他心里很想问问月老的转世，问他是否相信男仙亦可怀上身孕，可惜始终说不出口。
　　翌日一早，兔儿神又变成那个身著灰蓝长衫的短发瘦高青年，跟随著周家姐妹俩前往花圃，白歆月无所事事之下，只能到屋後的那块地去料理自己种下的胡萝卜。
　　阿义出门之前，特地到屋後去瞧一瞧，一见白歆月正在认真地给每一棵胡萝卜浇水，便好意对他说，“你要是想它们长得又大又甜，就得按我教你的方法去做。”白歆月回头，好奇道：“你有什麽好办法让它长得又大又甜？”
　　阿义得意道：“以前，我被兔儿神骗到他的镜中世界，要在那里种很大的胡萝卜赢得比赛才可以许愿回到现实，我用我自己的办法，种出了这麽大的胡萝卜，嘿嘿。”说著，还用手比出了形状。
　　白歆月一看，吃了一惊，“哇！你是如何办到的？”阿义满面得意，问他：“你会不会唱歌？”白歆月摇了摇头，阿义又问他，“那你会不会跳舞？”白歆月还是摇头，不解：“唱歌和跳舞跟胡萝卜有什麽关系？”
　　阿义答道：“关系可大了！呐，我跟你说，你每天对它们唱歌跳舞，等它们长出来以後就是这麽大个了！”白歆月瞪眼看著他，觉得很是邪门，说：“也许，因为那是镜中世界，所以什麽事情都能发生吧？如今是现实，这种事不太可能会发生，你醒醒罢。”
　　见他不信，阿义登时不满，对他道：“你不试一试怎麽知道不行！”白歆月继续给胡萝卜浇水，一边浇水一边说，“天保说，镜中世界里同性之间可以生孩子，你对胡萝卜唱歌跳舞自然也能长这麽大，可是现实里成麽？”
　　阿义无话可说，只道：“好，当我刚才多嘴，你自己慢慢跟胡萝卜培养感情罢。”转身即走，跟著家良一道去了集市。
　　此时，兔儿神立在花海里，微弯著腰，这边看看那边看看，不屑眼前飞来飞去采蜜的蝴蝶和蜜蜂。他的面前有一片百合花，洁净稍厚的花瓣上尚且残留著露水，勾引他掰下了其中一片，塞进嘴里。
　　一旁的周惠婷回头瞧见了，脱口：“天保，你竟然在吃花瓣……”兔儿神回头看了他一眼，直起腰，答道：“阿月说新鲜的花瓣可以吃，并且甘甜清爽，我不过是试一试。”周惠婷问，“那他说的是真的咯？”兔儿神轻微一笑，如水面小小的涟漪。
　　周惠婷当即跟著掰下一片百合花瓣，放进嘴里，然後转身，高兴道：“阿姐，原来百合花可以吃耶。”蹲著身忙活著的周惠青回头，微微笑道：“别吃光了，还要拿去卖的。”周惠婷应了一声‘哦’，把那一朵百合剪下来，低喃：“我只吃这一朵。”
　　兔儿神拿起剪子，帮著周惠青剪下花枝，花朵的香气熏著他的衣服，同时也令他心情舒畅。剪下的花枝，他小心地归类放在一处，不让花瓣掉落，经过几番练习，他剪花枝时愈加熟能生巧，渐渐看起来像一个花匠。
　　剪下了足够的花枝，兔儿神望了一眼花海，对周惠青说：“这些花快要被剪完了。”周惠青不急不徐，把花枝捆在一起的同时，答道：“等把这些花卖完了，新的鲜花又开了，别担心，等过些时候我也会撒种子种一些。”
　　兔儿神刚帮周惠青把那些花枝捆扎成一堆，家良便进到花圃里来了，至周惠青身旁，张口问周惠青，“要不要我帮忙？”周惠青抬起头，笑道：“不用了，有天保帮忙，已经不用剪下来了。”
　　家良又道：“那我帮你提到集市去。”周惠青点了一下头，随之问：“阿义已经到集市去了麽？”家良答，“嗯，已经正在做生意了，我特意过来帮你。”
　　周惠青立起身，将捆扎成一堆的花枝小心放进箩筐内，回头对兔儿神说，“天保，我和家良要去集市了。”兔儿神赶紧起身，跟了上去。周惠青又对坐在花丛里的妹妹说，“惠婷，你要好好看家。”周惠婷应答了一声‘哦’，看著他们离开花圃。

　　误入红尘道63

　　第六十三章
　　家良与周惠青一起提著箩筐，兔儿神在他们身後跟著，三个人一起来到了市集，家良回到摊子继续与阿义一起卖饰品之类的东西，而周惠青和兔儿神则开始摆摊卖花，仍旧是像昨日那样，周而复始地挣钱过日子。
　　第二日，一大早就下起了大雨，根本不能出去摆摊做生意，几个人就直直立在门旁看著雨如断线的珠子一般倾泻而下，听著它啪啦啪啦的声响，无所事事。
　　白歆月看著那场雨许久，忽然回头，对兔儿神说，“这回，我种的胡萝卜该是发芽的时候了。”坐在桌前的兔儿神抬头看了他一眼，只是扬起嘴角，露一抹意味深长的笑意，然後一抬起左手，变出了一把京胡，右手执弓子，悠哉悠哉地拉奏起来，声音彻亮。
　　白歆月好奇著，再回头看去，惊奇道：“天保！你会弹奏乐器？！”兔儿神瞥了他一眼，那眼眸里全是傲然与得意。白歆月一想，又道：“我忘了，你会法术，即使原本不会弹奏，也可以用法术让自己会弹奏。”
　　旋律，传到了对面附近的小屋，周惠婷从里房里漫步出来，隔著雨声都能听到它，便对姐姐周惠青好奇道：“阿姐，我好像听到有人在拉琴，是谁啊？”周惠青答，“我也听到了，好像是从那边的房子里来的，不知道是不是天保。”
　　阿义抱头冒雨从隔壁的屋子跑过来，进屋说道：“我们家附近来了个卖艺的？怎麽突然有人拉琴的声音？”周家姐妹俩也不明白真相，惠婷对他说，“不知道是不是天保那边的，雨那麽大，谁会清楚。”
　　“我到对面去看看。”阿义说，自告奋勇地要冲过去查明真相。周惠婷拉住他，“雨那麽大，你冲过去都变成落汤鸡了。”随即，取来了一把旧伞递给他，“拿去。”阿义接过伞，撑开了，踩著地上的雨水走到了对面。
　　收伞进屋，回头一看，果然见兔儿神在悠哉地拉著京胡，慢慢徐徐，专心致志，阿义登时笑了，缓缓走到兔儿神身旁，说：“原来真是你在拉琴，原来你有卖艺的本事。”
　　他说了一句原本不该说的话，一时令那悠扬的旋律停顿下来，兔儿神抬起头，满面不满，淡然回话：“你刚才说谁是卖艺的！”阿义愣了一下，心觉不妙，挤出笑容道：“我只是说你有卖艺的本事而已。”
　　兔儿神满目不悦地瞪著他，令他不由缓缓敛住了笑意，这时候忽然从旁边响起白歆月的声音，“对了天保，你可以去书院当先生，教学生拉琴。”兔儿神缓缓垂眸，仍是有些不高兴，启唇淡然出语：“你们都把我当挣钱的了？”
　　白歆月扭头看了阿义一眼，阿义有些心虚但不肯认错，他当著他们的面，鼓起勇气，理直气壮道：“我们本来四个人住，大家都干活挣钱，养得起这个家，可是你一回来，还带了两个，住在我家，买米买菜的钱就花很多了，说白了，就是养不起你家，要想连你家也养得起，自然是你有什麽本事就该拿去挣钱啊！”
　　兔儿神反驳不了他，立起身，面上挂著丝丝傲然神气，答道：“好！既然我在你们这里隐藏身份假扮成凡人，那我就当凡人到底，跟你们玩了两天，我也知道怎麽干那些活，我就卖力一点，赚到的钱，我们两家对半分，怎麽样？”
　　阿义想了一想，心中暗喜，当即应答：“这是你说的，可不能反悔！”一撑开旧伞，走进雨里，回到对面附近的小屋。
　　白歆月担忧起来，“天保，你干嘛要答应他跟他们一起挣钱？”兔儿神缓缓坐下来，无奈道：“你要吃饭，我要吃胡萝卜，不这样做，大家都会挨饿。”白歆月道：“我是凡人，要吃饭是自然，可是你不用啊，你少吃一点胡萝卜就好。”
　　怎麽可能……就算我不吃，我肚子里的孩子也要吃啊！──兔儿神内心想著，张口只回答他，“这是我的事情，你别管，反正我是不会吃亏。”白歆月坐在他身边，温柔道：“我也是太关心你嘛，我情愿自己去干活帮你挣钱。”
　　兔儿神只是嘴角微微勾起，“你去挣钱了，谁来照顾後面那块地里的胡萝卜？”白歆月愣了一愣，垂头无奈，实话脱出口，“我当初娶你时，并不想挣钱的人是你啊……”兔儿神傲然道：“你别小看我，就算我不用法力，只靠双手，一样能挣钱。”
　　白歆月只好由了他，嘱咐一句：“你可不能累坏了自己。”兔儿神露出胸有成竹的一笑，不再说话，把手中京胡的琴筒放在左腿上，稍稍向左倾斜琴杆，右手执弓子，再度饶有兴致地缓缓拉奏起来。
　　狐族的洞府中──
　　几个男狐狸精押著金叶公主进到一间大屋，将她用力向前一推，也不顾她一个站不稳摔倒在地上，只向尊座上的狐王禀报：“大王！人已经抓来了！”狐王倏地立起，一步接著一步地走到金叶公主的面前，半蹲下，用右手捏起她的下巴尖，瞧了瞧她的面庞。
　　“普通人的长相也不过如此。”他嘲笑一句，眼眸里全是冷淡与不屑。金叶公主怒瞪著他，怒从口出，“我跟你们根本没有恩怨，到底抓我来做什麽！”
　　狐王立起身，抱臂，用冷漠的眼光俯视她，直言道：“告诉我，兔儿神在哪里。”金叶公主自己爬起来，别过脸，轻哼了一声，不答。
　　“你不告诉我，休想离开这里，你不告诉我，我就让你……饿死在这里。”狐王一字一句缓缓说著，每一个字也都充满著他内心的冷淡。金叶公主丝毫不畏惧，大胆道：“你尽管饿死我好了，你饿死我我也给不了你想要的答案！”
　　狐王平静，冷淡，沈思片刻，复问：“你当真不知道他在哪里？”金叶公主不耐烦了，脱口道：“知道我还会骗你麽！我跟兔儿神的关系本来就不好，我干嘛要知道他的下落！你跟他有恩怨，你自己去找，问我有何用！”
　　狐王微微皱眉，又沈思片刻，说：“兔儿神是跟船王家的少爷一起失踪的，你不知道兔儿神的下落，总该知道那位公子的下落了吧？”
　　金叶公主投给他一记白眼，“亏你还是狐狸精的首领，这麽简单的道理都不懂，他们两个一起失踪的那就是私奔！”狐王有些疑惑，“私奔？”金叶公主再度不耐烦，骂他道：“连私奔都不懂，你还是回去跟你娘学好了再来当王吧！”
　　狐王朝一旁的男狐狸精勾了勾食指，低声问他一声，“何谓私奔？”那男狐狸精也是头一次听到这个词，疑惑地摸了摸头，随即摇头。狐王微怒，骂他是废物，又命令金叶公主解释这个词，“这两个字是你说出来的，给本王解释清楚，不然，我就把你身上的肉一片一片的割下来！”
　　金叶公主吓了一大跳，答道：“不过是一个词不懂，用不著这麽残忍地对待活人！”狐王没有耐心，立即下了命令，“把她拖下去用刀子……”金叶公主心知他是认真的，忙打断他的话，“两个相爱的人一起逃跑了，这就是私奔！”
　　狐王总算是明白了，刹那间惊愣，“他跟那位公子相爱？！”金叶公主无奈道：“白歆月本来是我的未婚夫，後来，兔儿神遇到了他，就把他给抢走了！还阻挠我跟他的婚事！本来我就要嫁出去了，都怪兔儿神，他还抢当了新娘子！”
　　“你是说，他们已经结为夫妻了？！”狐王睁大眼，难以置信道。此时，一阵放肆地笑声从他的身後传来，“别人已经有了丈夫，大王你又何必一厢情愿呢？”
　　狐王回头，见一个妖媚的女狐狸精缓步走出来，怒吼一声：“滚！！！”那女狐狸精却是不怕他，依旧是那样趾高气昂，继续道：“别人都有丈夫了，当然是不会爱你，你费尽心思去找他又有何用。”
　　“他有了丈夫，难道我就不能抢过来麽！！！”狐王第二次朝她怒吼。那女狐狸精无话可说，只能闷哼著。金叶公主在一旁听著，才知狐王苦苦寻兔儿神不是因为恩怨，而是为了一个情字，登时心里暗喜，脱口：“原来狐王是看上了兔儿神。”
　　“你少管！”狐王还在怒头上，一听到回话立即口出骂语。金叶公主莫名被骂一句，心头很是不悦，喃喃：“本来我是对你稍微有些好感了，不过你这脾气……哼！”
　　那女狐狸精看了看她一眼，问狐王：“这女子是什麽来头？”狐王缓步走回尊座，缓缓坐下，答道：“她是人间的公主。”那女狐狸精绕了一圈端详她，不屑道：“这就是公主？论长相论身材，哪样都没有我好。”
　　“你……！”金叶公主一听，生起气来，脱口：“你是狐狸精，想变成什麽样都行，可我是凡人！生来就是如此，改也改不了。”那女狐狸精得意一笑，“所以，我才说你哪样都没有我好。”
　　金叶公主不以为然，“狐狸精有什麽好的，整颗心都是狡猾，不像人那样会真诚。”那女狐狸精敛色，终於忍耐不住生气了，瞪了瞪她。
　　狐王用右手撑著头，左手扶著扶手，命令那些男狐狸精：“把她押下去关起来。”金叶公主一听，忙脱口：“喂！我都说我不知道他们的下落，你还把我关起来做什麽！”狐王平静回答，“留著你自然有用。”
　　那女狐狸精看著她被押著带下去，不解道：“大王要将她如何？”狐王道：“她既然与兔儿神相识，兔儿神一定不会对她的性命不管不问，我要用她来把他引出来。”
　　女狐狸精内心不高兴，自从狐王迷恋上兔儿神以後，她就不像以前那样高兴了。狐王瞥了一眼她的神情，又道：“月蓉，我把她交给你看管。”女狐狸精不答话，迈步径直走出了这间大屋。
　　金叶公主被关在一间屋子里，屋外边皆是把守的男狐狸精，令她有逃走的心却无力逃走，只能乖乖被囚著，在她心里，唯一的安慰便是──至少关著她的地方不是肮脏的以及冰冷的牢房，而是一间寝屋。
　　她坐在凳子上，如论怎样坐都不舒服，她觉得自己这辈子倒霉透了，先是想嫁给自己心仪的男子却是嫁不成，被迷昏了带回宫城以後本来以为至少还有疼爱自己的父皇陪伴，没想到太上皇因为白歆月的一封信而又跑去了洛阳港，从此抛下了她，这一回，她一个人好好地在御花园里散步，竟然又被狐狸精给抓来洞府，囚禁起来。
　　她恨今世的自己，恨自己的前世下的决定，不知不觉苦闷了大半日。到了晚上，女狐狸精来了，双手捧著丹盘，里面皆是热腾腾的饭菜。
　　“吃罢。”她把一盘饭菜放在桌案上，对她说。她抬眼，冷淡地看了她一眼，启唇：“我不吃，你拿出去。”
　　那女狐狸精勾起嘴角，露出一丝媚笑，“你不吃？到时候大王放你出去时，你连爬出去的力气也没有。”金叶公主不吃她这一套，轻轻一哼。女狐狸精瞥了瞥她，道：“你是不是还在怨恨我今天说过的话。”
　　金叶公主哼道：“就凭你那几句话就能让我不开心到现在？少自以为是。”女狐狸精微微扬起一丝媚笑，“既然不是，那你就赶快吃饭。大王命令我看管你，我可不能让你有半分的闪失。”
　　金叶公主微怒，“你听不懂我说的麽？我说过，我不吃！”那女狐狸精立即将丹盘端起，干脆道：“那我就拿走了。”转身即去。金叶公主愣了一愣，直直看著她离开了房间，心里又气又不服，索性不屑。
　　过了一个时辰，她的肚子顶不住饿，开始呱呱叫了，她承受不住，终於屈服，立在门边不停地拍著门面不停地对著外面叫：“喂！喂！那个狐狸精，快给我过来！”
　　须臾，两扇门打开，那女狐狸精步入屋中，淡淡答道：“喂什麽喂，这里满地都是狐狸精，你叫哪一个？”金叶公主微微收敛，说：“我叫的，是你啊！”那女狐狸精一副趾高气昂的模样，“我有名字。”
　　金叶公主闷道：“我又不是你肚子里的虫，怎麽知道你名字……”那女狐狸精淡淡地回答：“我叫月蓉。”又问她，“叫我来有什麽事？”金叶公主道：“我肚子好饿，你去给我弄饭菜过来。”
　　那女狐狸精淡淡道：“方才给你吃，你说不吃，现在你却求我给你吃，我该说你可怜呢还是自讨苦吃呢？”金叶公主不满，“我可没有在求你，是命令你！”

　　误入红尘道64

　　第六十四章
　　那女狐狸精听罢，转身就要走，金叶公主生怕她这一走就再也不管自己饿不饿了，赶紧叫她一声，“喂！你别走！你们大王要你看管我，我要是有什麽闪失，你担当不起！”女狐狸精的左脚抬起，正要跨过门槛，听她这麽一说，顿了一顿，回头。
　　“我终於明白为什麽你是公主了，原来你这麽难侍候。”她说著，迈步走了出去。不一会儿，热腾腾的饭菜再度被端来了，并且被放在桌案上。
　　金叶公主抓起筷子，当著她的面不客气地吃起来，吃饱了擦擦嘴，也不向她道谢。女狐狸精并未将此放在心上，端了丹盘就带上门出去了。金叶公主这一晚，在舒适的榻上一夜好眠，只要狐王不对她用刑，她觉得呆在狐狸精的洞府里也不错。
　　狐王与她恰恰相反，宁静的夜晚，他依旧坐在亮堂堂的一间屋里，几个烧火盆里的火焰还在熊熊燃著，似有不熄不灭之势。一个著粉红衣袍粉红纱衣的女狐狸精缓步朝他走了上去，狐王回眸一见她，立即怒了，“谁准你穿成这样！给我回去换掉！”
　　那个女狐狸精俏媚的面庞上现出无辜神情，启唇：“我只是偶尔想换一换颜色，干嘛一见就骂我。”话罢，还闷哼了一声。狐王沈声道：“我叫你换掉你就换掉！罗嗦什麽！”女狐狸精微微撅嘴，示意不满。
　　另一个女狐狸精走了上来，狐王又对她说，“月蓉，你来的正好，快把你妹妹如玉带下去。”那名为月蓉的女狐狸精看了看身旁人一眼，疑惑道：“如玉做错了什麽？”
　　如玉理直气壮脱口：“我什麽也没做错！”狐王抬眼怒瞪她，“难道我还会错怪你麽！我就是不想看见你穿这颜色的衣服！”如玉第二次撅嘴不满，闷哼一声。月蓉平静地对狐王说道：“我不觉得如玉穿这个颜色的衣服有什麽过错。”
　　狐王更怒三分，脱口：“错了就是错了！”如玉顶嘴，一腔无辜：“不就是那兔儿神也穿这个颜色的衣服麽，这个颜色又不是他家的，凭什麽我不能穿！”
　　一番话，令狐王火上加油，狐王怒拍扶手，脱口：“我是狐族的首领，你敢违抗我的意思！”如玉启唇，正准备要顶嘴，月蓉拉住她，劝她一句，“快下去把衣服换了。”如玉不情愿，撅著嘴，被迫无奈走了出去。
　　狐王总算息怒，缓缓问月蓉，“公主已经睡著了？”月蓉答道：“是。”狐王哼了哼，“真是来之易安。”月蓉想了一想，关心道：“大王要如何利用她？”
　　“她与那船王家的少爷关系不浅，我要利用她将这个男人引出来，找到这个男人就能找到兔儿神。”狐王缓缓说出计划。
　　月蓉听之，说道：“只怕她不肯乖乖听大王差遣。”狐王肃然道：“她现在在我的手里，不听也得听！”月蓉平静奉劝，“那样反而适得其反，大王万万不可如此，她可是公主，一直高高在上，驯从是不可能的。”
　　“那你有什麽主意？”狐王问她道。月蓉只是奉劝，“区区一个兔儿神，大王何必费尽心思，神仙与精怪一向不能通婚，就算把人弄到手又如何，一旦惊动天庭，上面势必会有法力高强的神仙来讨伐我们狐族！为了狐族的安危，月蓉请大王三思。”
　　狐王怒瞪她片刻，出言：“我是问你有什麽主意！不是听你唧唧歪歪！”月蓉低下头，狐王对她不耐烦，“既然没有主意，你滚！”
　　月蓉无奈之下，只好道：“主意只有一个，那就是……控制住公主。”狐王敛怒，一手撑著腮，又问：“如何控制？你不是说她不可能驯从嘛？”
　　“大王！公主毕竟是凡人，没有任何法力，我可以占用她的身子，这样她就肯听狐族的命令了！”月蓉详细道来。狐王想了一想，最终一口答应，“好吧！交给你了。”月蓉退下，出到了屋外，忽然，一只手将她拉了过去。
　　“如玉？”她看了看对方的面庞，愣了一愣。如玉道：“大王被那个兔儿神迷了心窍，我想要穿成什麽，他都要管，要是以後这兔儿神穿成了白色的、红色的，甚至是紫色、绿色，那我还穿什麽呢……”
　　月蓉无奈一叹，带她缓步往前走著，赞同道：“那个兔儿神，现在看起来，倒好像他才是真正的狐狸精似的，连我们这些狐狸窝里出来的狐狸精都要自愧不如。”
　　如玉接著说，“我是狐族里最美的狐狸精，大王竟然都看不上我，只看上一个公兔子，那公兔子有什麽好，都没有我妩媚。”
　　月蓉无奈道：“恐怕是因为他是管同性姻缘的神，是个男人都招架不住，而且，大王大概是喜欢他身上的气味，大王在狐族里呆久了，遇到狐狸精以外的气味就容易著迷。”
　　如玉听著，心下觉得很是有道理，便点点头赞同。俩人走到一棵花藤下，月蓉安慰她几句话，就与她分道而行。
　　凡间，云水镇──
　　下过雨之後，地下足够湿润，周家姐妹便趁这个时候带著花种来到花圃里种花，兔儿神免不了也要跟著去。周惠青慢慢向他示范如何种花，又让他在自己面前试著种了一次，然後两个人分头忙活。周惠婷因为天生身子弱，只揽了浇水的活儿。
　　除草，挖坑，撒种子，填土，几个步骤说出来轻巧，干起来却是累人，兔儿神蹲在地上，除完了那些杂草，已是汗湿额角，他却只是用衣袖轻轻一擦拭，握著短锄头继而挖坑，周惠婷立在一旁看著，不敢出声。
　　正午，W阳现，周惠婷抬头看了一眼日轮，便拿出伞撑了起来，又关心地问兔儿神，“天保，你累不累？”兔儿神背对著她忙活著，淡淡回答，“你哪只眼睛看见我累？”
　　周惠婷指著天上的日轮，“现在太阳很大，我看见你一直流汗。”兔儿神埋头干活，没空回头，只答，“所以，你就觉得我累了？可我告诉你，我一点也不累。”周惠婷心觉白白关心他一场，便不理会他了，笑著问周惠青，“阿姐，你渴不渴？我把水给你。”
　　周惠青立起身，走到她身边，结果她递上来的葫芦，仰面喝了一口水，又对兔儿神关心道：“天保，喝一口水吧？”兔儿神回头，“你们凡人干活了还要喝水，跟神明相比，这就是差距了。”
　　周惠青晓得他的言下之意是什麽，没有答话。周惠婷好了奇，问他道：“你明明出了那麽多汗，怎麽不需要喝水补充一下呢？”兔儿神轻描淡写，“我流汗，可是我不渴。”周惠婷疑惑著，望向周惠青。
　　周惠青心里晓得神明与凡人毕竟不同，什麽话也不说，右手握起短锄头，回到地里继续种花，转眼到了下午，布袋里的花种总算都种到地里去了。周惠青起身，放下短锄头，擦了擦额上的汗，拿起葫芦再度喝了一口水，吩咐周惠婷浇水。
　　周惠婷提著装满水的洒水壶，往地里刚种了种子的地方浇些水，显得有些轻松。兔儿神立在旁边，看著那块地，问周惠青，“什麽时候能长出花来？”周惠青答，“还太早了，等发芽了长高一些了，还要施肥，还要把棚搭起来。”
　　兔儿神一听，了然，周惠婷很快就浇完水回来了，她把洒水壶轻轻放进箩筐里，周惠青背起箩筐，迈步就走，周惠婷与兔儿神也跟著走。
　　回到住处，兔儿神把双手洗干净，在厨房里拿了一个胡萝卜，一面啃一面往屋後那块地走去，如花正要去周惠婷家，在院门外的那一段路遇上兔儿神，她两眼一亮，拦住他，又惊又喜：“帅小哥，原来你也住在这附近哦？”
　　兔儿神一见她就开始头疼，假装没看见她，一直往前走，奈何她在身後怎麽叫自己也不回头。到了那块地，他看到白歆月如自己猜想的那样立在那里，便大方走过去，顺他的目光看向脚下的泥土，边啃著胡萝卜边说：“还没长出来……”
　　白歆月抬起头，皱眉叹息一声，兔儿神吃掉最後一口胡萝卜，很习惯地负左手，安慰他一句：“种花不容易，种胡萝卜也不容易，让它顺其自然罢，时间一到，自然会长出来的，你苦苦守候也是无用。”
　　白歆月扭头看他，呆呆地看了片刻，忽而问他：“你跟她们种花回来，饿不饿？”兔儿神回道：“废话！如果不是你不乖乖呆在屋里，我早已吃了几个胡萝卜了。”
　　白歆月不计较他的脾气，只道：“回去罢，我帮你拣胡萝卜。”牵上他的手，大步走。一进周惠婷家的院子，刚好遇到周惠婷跟如花说说笑笑著从屋里走出来，如花回头一看到他们牵著手，不由一惊，“你们……两个……！”
　　白歆月不认识如花，一听，疑惑上心头，“我们？”周惠婷满脸尴尬，忙对如花说，“如花姐，他们跟我家也算是邻居啦，最近刚搬来的，我家做生意时他们就过来帮忙。”
　　“原来是你家邻居，怪不得会从你家经过……”如花答，又看了白歆月一眼，“那这位大哥就是……就是他老公？”周惠婷但笑不语，如花接著哀嗷起来：“怎麽长相好的男人都跟别的男人好上了……！没人要我了……”
　　周惠婷连忙安慰她，“如花姐，你不要伤心，好男人不是靠长相啦，长相普通的男人也是好男人啊，会有人喜欢你的。”如花撇了撇嘴，幻想道：“长相普通的男子根本就配不上我，我长得这麽如花似玉，应该配一个英俊的男人。”
　　白歆月一听她自称自己如花似玉，登时微瞪双目，有些难以置信，暗暗心道：“明明长得这般丑，竟然还能如此自信地自称自己如花似玉！难道她从来不照镜子麽？”他不敢说出实话，抿著唇。
　　周惠婷对他说，“天保还没有吃饭，一回来就找你，你快带他去吃饭罢。”白歆月牵著兔儿神的手，带著他进到了屋里，然後很快出来，去了厨房，片刻，端了一大盘切好的胡萝卜片回来。
　　如花正与周惠婷谈聊，一见，愣住了：“胡萝卜？这帅小哥吃的东西跟兔儿神一个样的啊！”周惠婷敛住笑容，生怕她猜出胡天保就是兔儿神，忙编出个谎话骗住他，“那个，今天吃素而已，这是人家保养肌肤的秘方！”
　　“真的麽？！难怪这帅小哥肌肤这麽好……回家以後我也试试。”如花信以为真了。周惠婷心里暗暗向她道歉，撇开这个话题，继续与她开心谈聊。
　　渐入暮色，兔儿神与红娘在屋里谈话，兔儿神说，“如花的姻缘就交给你来办。”红娘微愣，为难道：“你说的是那个镇上里最丑的那个姑娘？她的姻缘线不好牵啊！哪家的男子愿意娶她啊……”
　　“她是丑了一点，可是心地很善良，干活也很勤快，手也很巧，只是眼光高了那麽一点而已，村子里的男子不少，肯定有适合她的。”
　　兔儿神一句平淡的话，令红娘愈加为难，她无奈道：“也都怪她眼光高了，她要是不认为自己很美，早就嫁出去了。这几日，我也没少在镇上逛过，就觉得像集市里那个杀猪的算是不错了。”
　　兔儿神平平静静，重复一句：“总之，我就把她的姻缘交给你了。”红娘苦闷，看了看里房里的白歆月，不禁低喃：“以前的阿月什麽时候才能回来……要是早些回来，这事也就不用我这麽费心。”
　　“还早呢，还有两粒仙丹，再过两天就可以开始修炼了。”兔儿神吐语平静，随即吩咐红娘，“这两天，你就到镇子外去转一转，找一找既安静又安全的地方。”
　　红娘点点头，白歆月从里房出来，负手对她说，“你先回去罢，我有事要跟天保说。”红娘起身，出了屋子。兔儿神道：“有什麽事，你尽管说罢。”白歆月看红娘走了，笑著抬起手，从身後变出了一张红色剪纸窗花，递给兔儿神。
　　“你自己剪的？”兔儿神小心拿著，看了一看，有些高兴，抬头问道。白歆月微微得意著，也问他，“你喜不喜欢？”兔儿神答，“喜欢。不过可惜它是纸，不易保存。”
　　“本来也只是剪来玩玩的，这里没有蹴鞠，我只能剪这个来打发时间。”白歆月说出了心里话。兔儿神平静道：“过两天你就不无聊了，也没有时间再无聊，你要修炼，修炼成功了就可以跟我返回天庭，不用在凡间躲避狐族。”
　　白歆月自心底里希望他的这一番话是现实，并且希望很快就能实现。光阴流逝很快，快得即使只是日升日落的一日，都令他担忧那沈淀下来的岁月痕迹，正是如此，他才想快点儿脱离凡间，早早得到永生，好与兔儿神携手过著无尽的幸福。

　　误入红尘道65

　　第六十五章
　　深紫色的丹药就在掌心里，瓷瓶里尚且还剩下最後一粒，白歆月心里有数，恨不得今日这一早就将它们全部吞服入腹，但为了效用，他还是乖乖地按照嘱咐，只吞了掌上那一粒，平静地将药瓷瓶收了起来。
　　这一日，他跟著家良和阿义到集市去做生意，凭著过去船王对他说的那些经商经验，卖那些小玩意儿还算顺利。偷闲时，他时而瞄一瞄隔壁的摊子，因为兔儿神正在那里帮著周家姐妹卖鲜花。
　　兔儿神不像往日那样总是躲在里面修剪枝叶，而是立在鲜花前主动招呼客人，凭他的样貌，总是能吸引客人光顾，周家姐妹的鲜花生意也比以前好上许多。
　　周惠青看著摊子上渐渐地只剩下空空的粗竹筒，心里很是高兴，她握著剪子修剪花枝上多余的叶子，剪著剪著，忽然觉得难受，用一只手捂住口，那一朵鲜花便从她手中悄然落地。兔儿神刚目送一个买花的客人离去，偶然回头一看周惠青，登时疑惑，大声问道：“惠青，你怎麽了？”
　　周惠青只是微微弯腰捂住口，说不出话，样子看起来很是不对劲，兔儿神连忙走出摊子，快步到隔壁的摊子前，对家良说：“惠青不舒服。”家良一听，赶紧奔了过去，扶住周惠青，急道：“惠青！你哪里不舒服？”
　　周惠青微微摇了摇头，缓缓地松开手，说：“我没事，刚才只是想吐而已。”家良关心她道：“是不是今早吃多了？要不，我扶你回家休息？”周惠青轻轻摇手，“我没事的，还要照顾生意呢，在这里坐著就好。”
　　家良便把小板凳移过来，扶著周惠青坐下，周惠青只刚坐稳，那股呕吐之意又再度袭上她的喉部，令她不由举起手再度捂住口。兔儿神走回来，对家良说，“送她到大夫那里去看看罢，干坐在这里并不是办法。”
　　家良犹豫著，说：“可是，如果不是生病，不就白付诊金给大夫了麽？诊金都够买一顿饭吃了。”兔儿神劝他一句，“她有没有生病，大夫才知道，你要是舍不得钱，万一她真是生病，耽误了可是你自己一手造成的。”
　　家良低头，不知该如何是好，白歆月走过来，听到兔儿神这番话，很是赞同，附和著兔儿神，“你就听天保的，惠青现在身子不舒服，应该去看大夫。”家良无奈，扶起周惠青，对她道：“惠青，走，我带你去看大夫。”
　　周惠青不愿意走，吐语：“我有没有病我自己会知道，不用看什麽大夫。”家良道：“大不了我少吃一顿饭，跟著天保啃胡萝卜，你身子不舒服我很担心啊！”怕劝不动她，索性将她打横抱起，快步走出摊子。
　　兔儿神拿起躺在另一张桌子案上的花枝，放进竹筒里，白歆月看了看他，说：“我陪你照看这个生意吧？”兔儿神又拿起剪子，左手跟著取了一枝花，回头平静道：“不用了，你又不会，还是回去顾著那边的生意罢。”
　　白歆月无奈，缓缓转身，缓缓迈步，回到阿义身边继续卖那些小玩意儿。兔儿神安然地举起剪子替周惠青修剪著花枝，偶尔还扭头看一看摊子前有没有客人来。
　　此时，家良抱著周惠青来到一家不大的医馆，轻轻放她在凳子上，桌子对面的大夫看了看他们，问道：“是哪一个不舒服？”家良答道：“是我的妻子。”那大夫一听便知是眼前的周惠青，转而询问她，“你是哪里不舒服？”
　　周惠青答，“我，我只是想吐而已。”大夫想了一想，又问：“没有其他病症？”周惠青坦言，“没有了……”大夫说，“把手伸过来，让我把一把脉。”周惠青乖乖地把右手搁在桌案上，让大夫的指尖按在自己的手腕上。
　　须臾，大夫第三次问周惠青，“最近这些天，饮食有没有不正常？”周惠青不解，默默望向身旁的家良，家良劝她，“大夫问什麽，你就实话实说啊……”周惠青便说，“不太想吃东西。”大夫问，“是否是突然间喜欢吃酸的东西？”
　　周惠青微微点头，“嗯，因为胃口不好，加了酸萝卜才吃得下。”大夫微笑起来，不再询问，只道：“行了，你们可以回家去了。”家良疑惑，忙说，“大夫，我的妻子是生病还是没生病？你倒是告诉我们呀！”
　　那大夫含笑道：“她不但没有病，反而是喜事。”家良愣了愣，一脸呆样，反应不过来，脱口道：“什麽喜事？”大夫只含蓄地回答，“以後要给她吃好的，过了五个月，她的肚子就会慢慢大起来了。”
　　家良片刻才恍然大悟，难以置信道：“你是说，我的妻子她……怀孕了？！”那大夫含笑著点点头，加一句嘱咐，“如果这期间她不舒服，你再带她来我这里看看。”
　　家良了然，右手伸进上衣口袋里掏了一掏，问：“诊金是多少？”大夫道：“本来是该收你三个大洋的，不过她是怀孕，我就沾点喜气，只收你一个大洋。”家良笑了笑，“这怎麽好意思。”嘴上是这麽谦虚，手却直接将一个大洋压在桌案上。
　　出了医馆，周惠青拉住家良的手，说道：“家良，我们不要这个孩子了罢，怀孕期间要花很多钱，孩子生下来以後也要花很多钱，等我们攒多些钱了以後再生也不迟。”
　　家良初为人父，心里正是高兴，一听她要堕胎，立即反对，“既然怀上了就要生，干嘛要打掉？堕胎药吃了也伤身子的。”周惠青叹了一叹。家良继续道：“钱要花多少，以後你别管，好好安胎就是，我现在很想当爹呢……”
　　丈夫反对堕胎，周惠青无可奈何，只跟著他一起回到集市。周惠婷见他们回来了，奔了上去，扶住周惠青，担心道：“我一来，就听说阿姐你不舒服，大夫怎麽说？”
　　周惠青微笑著回答，“我没有事，你别担心了。”家良插嘴道：“你姐姐没有事，只是你要当姨姨了。”周惠婷一听，高兴起来，“真的？阿姐怀孕了？！”她的声音极为响亮，传到了身後的摊子。
　　阿义听到之後，从摊子里走出来，跟著高兴道：“惠青你怀孕了？真是太好了！”倒是立在鲜花摊子里的兔儿神对‘怀孕’二字颇为敏感，埋头修剪著花枝，不肯出去道喜。白歆月没有注意到他的脸色，从摊子里走出来，看著周惠青他们，对他说，“真好，没想到姐妹当中的姐姐这个时候怀孕了。”
　　兔儿神扭头看去，瞥了周惠青一眼，一双眸子里皆是不屑，却又听摊子外面的白歆月自我安慰一句，“我嘛，反正以後都在天上自由自在，没有孩子也无所谓，在天上自由自在地，也不需要孩子。”登时握著剪子的右手忽然一用力，将花茎剪成了两段。
　　他脑子里不断重复著他那一句‘在天上自由自在地，也不需要孩子’，心中莫名失望和愤怒，紧接著心道：“原来……你不希望我怀有你的孩子，所以就不在乎是麽……本来我还在担心怀孕的事情会不会吓到你，现在看来，根本没有必要当成惊喜告诉你。”
　　既然腹中的孩子不能像凡人一样想打掉就能打掉，他便计划著偷偷把孩子生下来，然後或是扔掉让那孩子在外面自生自灭或是托给某一位女仙抚养长大。
　　周惠青走进摊子里，一见兔儿神的情形，诧异道：“天保，你怎麽……”兔儿神回过神，抱歉道：“刚才，不小心剪错了。”周惠青担忧起来，“茎剪短了就不好卖了啊！”兔儿神看著手中的短花枝，灵机一动，平静地将叶子全部剪掉，又再次将花茎剪短一些，然後小心翼翼地插在了周惠青的头发上。
　　“谢谢你，天保。”周惠青笑了。周惠婷走过来，一看周惠青，脱口：“阿姐，你看起来好漂亮！”周惠青微微一笑，轻轻握著妹妹的手。
　　太阳渐西，又是一个夜晚来临，兔儿神独自坐在屋顶上发呆，白歆月一如既往地靠云梯爬上屋顶，坐在他身旁，张口与他谈聊，他心情不如意，别过脸去，不肯理会他。
　　白歆月自顾说笑了一会儿，一看他的神情才发现他此刻心情不好，便奇道：“你是不是有什麽心事？”兔儿神淡然脱口，“没有。”白歆月纳闷，“那你怎麽不开心？”兔儿神依旧那样淡然，“不开心还需要理由麽？”
　　白歆月愣了愣，心里也不知道，兔儿神听不到他的回答，心里哼了一哼，亦不说话。片刻之後，白歆月说出一句安慰，“惠青怀孕了，大家应该高兴才是。”
　　兔儿神冷淡答道：“她怀孕是她自己的事，我只是替她牵了红线，不管她怀孕的事。”白歆月无可奈何，仰面，看著天上银亮的月轮，没有话要说。
　　周惠婷从屋里走出来，往地上泼了一盆脏水之後，抬头一看他们，便冲他们放声大喊一声，“喂──！你们好浪漫啊！”白歆月大声回答她，“你要不要也上来？”地上的周惠婷摇了摇头，提著盆子回到了屋里。
　　白歆月扭头，看了一看身旁的兔儿神，冲他憨憨一笑，兔儿神依旧板著脸，直直看著前方，一点也不想理会他。
　　向来聪明的白歆月此时全无主意，不知道应该怎样才哄得身旁的兔儿神开心，奈何兔儿神也不肯告诉他不开心的缘由，这令他不禁烦恼，暗暗沈思片刻，他终於还是决定试一试最老土的办法，唤他一声‘天保’引起他的注意。
　　兔儿神果然上当，扭头，一张肃然面庞迎向白歆月，微微启唇，不等淡然问他一声，两瓣薄唇已被占据。月华静静地铺在他们的双肩上，恰好增添了他们的浪漫，兔儿神的神情不变，却是像木头一样一动不动，时间也仿佛在这一刻停止了。
　　次日，兔儿神最先醒过来，一抬起上半身，薄被径直滑落到腰部，他的上半身一丝不挂，肌肤可一览无余，白皙的肤表残留著昨夜取乐的淡淡痕迹。他低头，看到躺在一旁的白歆月还在呼呼睡著，刹那间记起昨夜的取乐，一时心头微愠，踹了他一脚。
　　屁股上一阵疼使得白歆月从梦里醒了过来，他一睁眼，就满面委屈，“怎麽踢我，昨晚我没让你舒服够麽？”兔儿神脸上微微愠怒著，不答话。白歆月抬起上半身，左手放在他精光的肩背上，“生什麽气，一大早的……”
　　兔儿神掀起盖至腰部的薄被，顺便扔到他头上去，爬下了床，一变，变成了一身蓝灰长衫的短发青年。白歆月扯下盖住脸的杯子，看著他，不解道：“我做错了什麽？”
　　兔儿神不答话，指著自己颈项上的淡淡痕迹给他看，登时，他微微一笑，对他道：“你怕被别人笑话？你不说，别人更不会乱说的。”兔儿神微微瞪了他一眼，启唇解答：“你忘了，我是神明，而你还是凡人之躯，最好收敛一点，我身上的凡人气味越来越浓，以後要怎麽去会仙友！”
　　白歆月不认为自己有错，答道：“我抱你亲你的时候，你又没有因为这个拒绝我，我当然认为你是心甘情愿的，自然没有要收敛啊……”
　　兔儿神找不到任何理由反驳他，只轻轻一哼，说道：“赶快把最後一粒仙丹吃了，然後开始修炼！修炼不成功，你休想再碰我！”负左手，径直迈步，打开门出屋。
　　一早天气很好，兔儿神直接走到对面，敲了敲对面屋子的门，不一会儿，红娘把门打开，请他入屋。兔儿神步入屋中，身旁正有一张凳子，却是不坐，张口开门见山：“昨天你出去一趟，有没有什麽收获？”
　　红娘答道：“镇子附近有几座山，其中有一座阴氓山，那里有一个山洞很隐蔽，阿月在那里修炼一定很安全。”
　　“那麽一会儿，你就带我们去那阴氓山。”兔儿神说。红娘点头答应，又说：“阿月修炼期间，我们就轮流给他送饭，不过修炼的时候不可以吃荤，也不知道他习惯不？”
　　兔儿神早有主意，说：“每天给他送胡萝卜，他不会不习惯。”红娘瞥了瞥他，心里却不放心，“你也算是吃胡萝卜的行家，让你送胡萝卜给阿月，只怕还没到阿月那里，就被你啃精光了……你送白菜我送胡萝卜。”

　　误入红尘道66

　　第六十六章
　　胡萝卜──这等凡间最平常不过的蔬菜总是能鬼使神差地牵制住兔儿神，迷惑他的心窍，他只要一见这橘红的锥子形的长长菜根，就情不自禁地要咬上一口。有时候，兔儿神也甚为烦恼：这一个普通的菜根凭什麽能这样勾引自己甚至因为它而丢了一世英名！
　　他晓得红娘的提议是为了防止自己一个忍不住吃掉了白歆月的饭菜，他爱白歆月，为了这个，便很不情愿地答应了红娘，若是上山送饭菜给白歆月只送白菜。
　　日上三竿的时候，与周惠婷打了个招呼，他们三人就出发了，白歆月头戴宽宽的竹编斗笠跟随著兔儿神与红娘前往阴氓山，路上，遇到了如花与其母阿雀姨。
　　如花本是要跟著阿雀姨继续去相亲，与兔儿神逢面，便拦住他们，之前她从周惠婷口中得知他的姓名，这会儿就直呼他的名字，含笑道：“天保，你这是要去哪里？”
　　兔儿神最怕她耽误自己的时间，张口直接蒙骗她，“去游山。”如花听了以後，微微心动，不肯放他们走，娇气道：“那你能不能等等我？我现在要去陈家相亲，相亲完就回来。”静静听著的红娘与白歆月一愣，同时看向兔儿神。
　　“两件事撞到一起通常很难成，你要相亲就得一心一意，毕竟比干别的事重要得多，等你相亲完了，什麽时候找我爬山都可以。”兔儿神奉劝她，且显出一副很大方地样子，这令如花信以为真。如花高兴道：“嗯！有空我再找你去爬山。”话罢，跟著阿雀姨走了。
　　兔儿神暗暗松了一口气，与白歆月、红娘继续赶路。在他们身後，与他们背对著朝相反方向而行的阿雀姨边走边沈思著，渐渐慢下了步子，启唇：“这个叫天保的人，怎麽我越看越觉得眼熟……”
　　如花道：“妈，你做媒那麽多年了，见的人不少，当然见谁都觉得熟悉了。”阿雀姨微微摇头，“不对，应该是在哪里见过……”再度细细一想，却是怎样也记不起来，不由责怪起自己来，“哎哟，我的记忆真是不争气。”
　　如花无奈，脱口：“妈，你别想了，再想也记不起来的。”阿雀姨轻轻叹息一声，路过周惠青的鲜花摊子，碰巧看到周惠青捂住口孕吐，又止住步，好管闲事地对她道：“惠青，你这是怀孕了？”
　　周惠青抬起头，害羞地点了点头。阿雀姨笑道：“当初我怀如花的时候也是这样的，天天想吐又吐不出来可真是心烦。你现在是头一胎，有什麽不懂的要来问我啊！”周惠青含笑著应了一声，“嗯，一定。”看了如花一眼，又问：“如花又要去相亲？”
　　阿雀姨道：“是啊！到东巷的陈家去。”周惠青又对如花温婉：“如花，这次可要好好表现，祝你相亲成功。”如花露出灿烂的笑容，“谢谢你，惠青！要是成功了，你可要送我一束鲜花哦！”
　　周惠青微微一笑，目送著她们离去。此时，阿义幽怨的声音从隔壁摊传来，“唉！招牌不来，今天的生意不像前几日那麽好了啊……”
　　周惠青扭头看过去，对阿义扬声道：“你总是让天保照看生意，长期可不行，他毕竟不是我们家里的人，迟早要走的。”阿义也冲她道：“我只是希望生意能一直好啊……”周惠青道：“叫你帮忙种花卖花，你不肯，做原来的生意当然跟以前一样。”
　　阿义无辜道：“种花我不会，卖花我更不合适，不做以前的生意我还能做哪样？”周惠青不相信他这个理由，微微严肃道：“天保也是男的，一样能种花卖花。”阿义愈加无辜，叉腰回答，“我怎麽能跟他相提并论？他可是……总之我是正常男人。”
　　周惠青轻哼一声，背对著他忙碌起来，家良拍了拍他的肩，劝他一声，“阿义，别惹惠青不高兴了，她刚刚怀孕，让她心情好嘛，心情好对生孩子有好处。”阿义回话，“你现在当爹了，什麽事都小心。”
　　家良笑道：“等你也当爹了，也会对惠婷的事更加小心。”阿义於是闷道：“惠婷的肚子也太不争气了，怎麽到现在也都没怀孕。”家良安慰他一番，“也许现在没怀上是好事，怀胎十月和生孩子以後要花很多钱的。”阿义搔搔头，苦闷不已，只望著来来去去的人们。
　　兔儿神、白歆月以及红娘步行来到阴氓山脚下，白歆月仰望著山顶，不由脱口：“这座山还真大！爬上去好像也挺难。”兔儿神一听，启唇：“跟武夷山相比，这座山充其量只是一座小山罢了，阿月你见识太少了。”
　　白歆月不与他争执，认道：“我是没去过武夷山，这武夷山既然能容得下这麽大的狐狸窝也不简单了。”兔儿神答，“他们的洞府在峭壁下面的小山谷里，凡人是找不到的，因为找到的时候已经摔死了。”
　　白歆月望向他，问道：“我们怎麽上去？”兔儿神看著红娘，道：“红娘带路罢。”红娘即刻往前走，从一条小山径上去，那条小山经形似羊肠，暴露出来的黄泥土极为容易令人滑倒，兔儿神生怕白歆月会是这样一个倒霉蛋，所以走在他身後，
　　撇开阻挡眼前道路的杂错枝叶，三个人好不容易步入一条稍微宽的山径，踩著地上的碎石和枯叶，继续往前行。
　　这山头果然静得很，一阵风刮过来，谁都能听到附近的篁竹枝叶摇曳时发出的沙沙声，有没有野兽有没有精怪出没尚且不知，只是这样的一座山很难生出厉害的精怪便是真。
　　三人走了一段长路，不久，远远地，看到前方有一个隐蔽的山洞，红娘指著那一处，回头对兔儿神与白歆月说：“就是那里了！”那洞口前生长著一些灌木，不仔细看自是看不出来，红娘此前找到它以後，没有把它们破坏掉，只记下了那些红红的小果子。
　　白歆月走近洞口前，一看那些红果子，登时惊喜，“咦，这里有覆盆子？”红娘撇开遮住洞口的高高枝叶，听到他的话，回头不解：“覆什麽盆子，我哪里有用覆盖著的盆子做标记啊？”
　　“不是，我说的是这个。”白歆月半蹲下来，随手摘下一颗红果子，轻轻捏在两指间。兔儿神微微屈膝，微微弯腰，双手撑著双膝的膝头，启唇：“这是……覆盆子？”白歆月冲他不怀好意地一笑，“天保，我们把它们摘下来，每人吃几大串，然後正好在这个隐蔽的洞穴里取乐，你说好麽？”
　　兔儿神闻言，脸上登时布上怒云，直起腰，抬起一只脚踹了一下他的屁股。他们的对话和举动，唯有红娘这个局外人不懂，带著疑惑插嘴，“你们在说些什麽？”
　　白歆月立起身，一只手揉了一揉作痛的屁股，委屈道：“其实它也没我说的那麽神奇，如今只是个果子而已，你何必生气……”安然地将两指间的红果子放进嘴里吃了，酸甜溢满满口中。
　　三个人接著入了洞穴，渐入深处，听到清脆的滴答水声，洞内很昏暗，看不清里面的状况，兔儿神随即在掌中变出一团火焰，照著路，往前小心谨慎，渐渐地，眼前变得豁然。在那深处，有一个不大的水潭，兔儿神看了一眼，赞道：“看起来真不错。”
　　红娘小小得意一把，“是吧，我的眼光多好！”白歆月接著道：“果然是个适合取乐的地方……”兔儿神愠怒又起，不用脚踢他，改用拳头，一举起，正要揍下去，白歆月眼疾手快，双手包拢住他的拳头，劝住他，“气质，气质！”
　　兔儿神轻轻哼了一声，放下拳头，负左手，心中那点儿怒气尚未消除，看著红娘走到那一块大石前。红娘停步，立在大石一旁，回头对白歆月说，“阿月，你坐在这里修炼最合适不过了。”
　　白歆月立即上前，爬了上去，盘腿坐著，兔儿神在掌心中变出一个方形锦盒，取出里面的明月珠，走到大石旁，把它塞进白歆月手中，白歆月握住它，看著兔儿神。
　　“你要在这里修炼七七四十九天，记住，不可以离开这里半步，更不能分心。”兔儿神一字一句清清楚楚地叮嘱著他。
　　白歆月低下头，暧昧道：“我可以想你麽……”兔儿神怒瞪他一眼，随即别过脸，对他怒喝一声，“不行！”白歆月登时沮丧，红娘看在了眼里，劝他道：“修仙期间本就不能心存外物，一心一意的才能得道。阿月，你就忍一个月半有何难？”
　　白歆月沈默片刻，忽然提出要求，对兔儿神道：“天保，我想在当凡人的最後一天牵一牵你的手。”说著伸出了右手。兔儿神一直垂著手在身侧，没有抬起，只道：“等你修炼成功了，有的是机会！”
　　白歆月很执著，向他伸著手，一直等著，兔儿神很无奈，终於抬起了左手，触碰白歆月的掌心，白歆月立即将它握住，握得紧紧地。
　　此时，狐狸精的洞府内──
　　金叶公主还躺在床榻上无比悠然，她以为自己会一直是这个样子，但突然闯进来的那几个男狐狸精令她彻彻底底的碎梦。他们硬生生地将她拉起来，起初她很疑惑，也很不满他们这样对她的态度，脱口一声，“你们干什麽！喂！”
　　那些男狐狸精丝毫不理睬她，无情地押著她出了屋子，将她带到一间石室里。石室里只坐著一个人，那就是月蓉。
　　金叶公主一见她，便摆起了公主的架子，对她是一脸不屑。那女狐狸精立起身，缓步走到她身侧，绕了她一圈，只为细细端详她的模样。
　　金叶公主疑惑著，不悦道：“看什麽看！怎样看你也不可能变成公主！”月蓉高傲一笑，答道：“谁稀罕你的高贵身份，我们狐狸精可比你这样的公主逍遥多了。”
　　金叶公主哼了一声，再也与她说话的心情。月蓉扬起嘴角，说：“虽然你长得没有我美，身材也不足以吸引男人，不过……你是我唯一能博得大王欢喜的筹码。”话罢，忽然一瞪眼，眼眸里闪烁著诡异的蓝光，著实吓坏了金叶公主。
　　这女狐狸精身子刹那间开始分解，化成了缕缕烟雾，沈到了地面上，金叶公主尖叫了一声，连连後退，但不及那烟雾扑来的速度。那烟雾扑向她双脚，从她的双脚进到了她的身子里去，她登时昏厥了过去，倒在了地上。
　　不久，金叶公主的身子缓缓动了，睁开眼，缓缓立起来，嘴角扬起一抹诡异的笑意，此时，她已经不再是金叶公主了，那女狐狸精已经占据了她的身子。
　　金叶公主的魂魄尚在体内，她也醒了过来，大惊出声：“你！你怎麽在我的身子里！？你要把我的身子怎麽样！给我滚出去！！！”月蓉用她的身子自若含笑，用她的嘴说话，“你尽管叫罢，叫也没有用，你的身子现在在我的掌握之中。”
　　“你！你这个混蛋！你这个臭狐狸精！”金叶公主的魂魄骂道。月蓉非但没有生气，反而笑得更开心，“你要是肯乖一点，我就不把你身子如何了，反正我也不稀罕你的身子，到时候身子自然原原本本还给你。”
　　“要到什麽时候？喂！你给我一个回答！”金叶公主的魂魄急道。月蓉自若，“你不是说我们狐狸精只有狡猾而没有凡人真诚的心麽？我现在占了你的身子，自然要去体验你说的真诚的心了，等我腻了，自然会把身子还给你。”
　　“那要是你一直不腻呢？！”金叶公主的魂魄惊恐道。月蓉安抚她，“你放心，你的脸蛋又没有我美，身子也不怎麽样，我不可能会占用它太久的。”
　　话音一落，月蓉用金叶宫中女官胡的身子走了出去，一直来到正殿，看著尊座，那狐王依旧像往常一样坐在那里，她看了看他，径直大步走上前，启唇：“大王！”
　　狐王抬眼看著她，愣了一愣，许久才启唇问道：“你是……月蓉？！”月蓉回答，“是，我已经成功占用了公主的身子，接下来，请大王下命令。”
　　“你们要用我的身子去干什麽！？”金叶公主的魂魄再度惊恐道。狐王扬起嘴角，心下觉得一个身子里有两个魂魄实在是有意思，对月蓉道：“凡人的耳朵是无法听到魂魄的声音的，你可以用公主身份让皇帝下令毁兔儿神庙。”
　　“是。”月蓉遵其命令。金叶公主的魂魄大吃一惊，又出声：“你这个臭狐狸，竟然用这种卑鄙的手段逼出兔儿神！如此对神明不敬，天庭不会放过你们的！”
　　狐王自若，甚至当做没有听到她的声音，又对月蓉说，“你就对皇帝说民间因为喜欢拜兔儿神，令男风日益加剧，妇女苦不堪言，为了全天下女子的幸福，也为了人丁兴旺，把兔儿神庙拆掉才是上策。”
　　月蓉点头，然後迈步，这就出了正殿，出了狐族的洞府，赶路前往京城。金叶公主的魂魄一路上都在谩骂她，可这个狐狸精脸皮厚，怎麽也不跟她计较，令她更甚不满，渐渐地，她骂累了，便再也不说话，只要这狐狸精没有伤害她的身子，她就不会闹。

　　误入红尘道67

　　第六十七章
　　京城，比想象中还要繁华与壮观，车水马龙亦比其他城更上几倍，月蓉大步穿行而过，却是丝毫不将这样的景象放在眼里，她的眼中只有狐王交给她的任务，而狐族天生本就很自傲，对凡人根本不屑，也就连同凡人世界的繁华也看不上眼。
　　她径直来到宫城城关前，看到右侧城墙壁上贴著一张醒目的告示，上面写著的乃是悬赏寻回失踪的公主之事。只扫了一眼，身子的原来魂魄不禁出声，“这是皇兄下的命令，原来他已经知道我不见了……”
　　嘴角微微扬起，露出一抹诡秘的笑意，月蓉迈步，随即要入宫，把手宫城城关的禁卫不认得公主的面貌，便将月蓉拦住，严声将她驱赶：“此地乃是宫城禁地，民间百姓不得入内，快走！快走！”
　　月蓉镇定自若，答道：“我乃是金叶公主，几天前离开了宫城，现在才回来，你怎敢拦我不让我回家？”那禁卫愣了一下，仔细打量了她一番，然後道：“你说你是公主？那你有什麽凭证可以证明？”
　　“你让黄门令过来见一见我，我是金叶公主，他不会不认得我。”月蓉脱口。那一个禁卫立即奔进宫城里去，过了一会儿，领著一个宦官来了，那宦官一见眼前著女子的面庞，激动不能，立时脱口：“哎呀！公主你总算是回来了！”
　　他不知道现在控制著这个身子的并非身子原来的魂魄而是一个狐狸精，他这一个凡人只认她的样貌，还关心地问她，“公主这是去了哪里？上一回出走时有留书信，这一回既没有留书信也失踪得很奇妙，到底是怎麽回事？”
　　“我现在好好地回来了，你还担心这些干什麽？”月蓉含笑，她之所以笑只是因眼前的黄门令对她而言太愚蠢，丝毫看不出来她是狐狸精。那黄门令就那样被她蒙骗过去，领著他进到了宫城里。
　　月蓉直言说要去见皇帝，黄门令也很顺从地领她去，步入一座宫殿内，至一间安静的小阁，黄门令掀起金丝珠帘来，让月蓉走进小阁里。
　　坐在桌子前埋头看折子的男子，一眼就看得出来是皇帝，月蓉大方朝他走去。皇帝听到她的脚步声以後，立时抬头，一见她的面庞，高兴不已，“金叶，你回来了！还出告示悬赏，要找你回来呢！”
　　月蓉直直看著他，面庞上没有笑容，心里只道：“这就是凡人的皇帝？相貌也不过如此，连大王都不如。”这样的心声，那皇帝自然是听不到，但是金叶公主的魂魄却是听到了，禁不住出声：“喂！你不可以这样说我皇兄！在我眼里，我皇兄可比你家什麽大王要一表人才！你家大王跟你一样，不过是臭狐狸！”
　　皇帝在面前，月蓉不敢回话跟她计较，扭头，佯装出一副委屈的样子。皇帝见她如此，不禁疑惑，“金叶，你怎麽了？愁眉不展的样子。”
　　月蓉开始演戏，委屈地说道：“你怎麽不问我这些天都去了哪里……你根本就不关心我……”体内，金叶公主的魂魄嘲笑她，“你想学我骗皇兄，学得一点都不像！”
　　皇帝只听得见月蓉的声音，答道：“怎麽不关心你了？那你说，这些天你都去了哪里啊？”月蓉欺骗道：“我去了洛阳港了，结果发现我喜欢的人跟另外一个男人私奔。”皇帝当真相信了，当真上当，安慰道：“听父皇说过，你的未婚夫娶了一个男人。你甘愿下嫁当他的妾他都不要，实在是很过分。”
　　“这事本来是不能成的，船王起先根本就没有答应，他能成功娶到那个男人，完全是因为先前拜过了兔儿神！”月蓉继续编谎言欺骗皇帝。
　　兔儿神，这个神明之名，皇帝头一回听到，微微皱眉问道：“兔儿神是什麽？”月蓉告知他，“兔儿神是民间所说的掌管同性姻缘的神，只要有他保佑，男人会爱上男人，女人也会爱上女人。”
　　“你是说，你的未婚夫是拜过了这个神明才成功娶了一个男人当正妻？”皇帝再问。月蓉点了点头。皇帝随即道：“这个神明还真是够灵的。”
　　月蓉学著金叶公主的性情，任性道：“我要你说的不是他灵不灵的问题啊！皇兄，这个兔儿神可是可恶极了，他拆了我跟我喜欢的人的姻缘！”皇帝无奈道：“那有什麽办法，你的未婚夫会去拜他，说明他喜欢男人。”
　　月蓉佯装不满，谎言也随之而出，“皇兄你可不能这麽说，你都没有微服出巡过，根本不知道在刺桐港，这事情有多严重。在刺桐港有很多兔儿神庙，男子都喜欢拜兔儿神，所以男风越来越严重了，姑娘家几乎都嫁不出去！这事，兴许不止是刺桐港而已。”
　　皇帝一听，低头沈思起来，月蓉看到他这样的神情，趁机蛊惑他一番，“男风严重，姑娘嫁不出去，就无法传宗接代，人丁就会越来越少了……皇兄，这可不得了呀！”
　　“这样说的话，确实很严重……”皇帝喃喃，边思考边说：“这兔儿神如此之灵，却是管同性姻缘的，带来的只能是男风的兴盛，不能置之不理，就向全天下的百姓下诏，禁止男子再拜兔儿神。”
　　“哎哟皇兄，你这个办法没有用！别人只会说你这个皇帝没有人性。”月蓉学著金叶公主的口气说话。皇帝想不出其他办法，便问她，“你说怎麽办？”
　　月蓉道：“你只能下令拆了兔儿神庙，没有兔儿神庙，男子就没有地方去拜兔儿神了，这多好。”皇帝闻言，有些犹豫，“这麽做的话，万一遭天谴怎麽办？”
　　“皇兄，你可以不用叫人把兔儿神庙全部拆了嘛，天下这麽大，就只留下一座兔儿神庙就可以了。”月蓉替他出了一个主意。金叶公主的魂魄当即大惊，又忍不住出声：“你，你好狠毒！你只叫皇兄留下一座兔儿神庙，让兔儿神只有那麽点香火……”
　　月蓉抿著唇，用心念回答她，“起码，我比大王仁慈多了，如果不这样做，根本就逼不出兔儿神，大王的意思就是让我逼出兔儿神来。”
　　“臭狐狸！你们都是为了目的不择手段没有人性的臭狐狸！”金叶公主的魂魄骂道。月蓉不再理会她，只等待著皇帝的回答。
　　皇帝沈默片刻，忽然道：“你真的……是金叶？”月蓉惊愣，心里有些慌张，心道：“他只不过是一个凡人，怎麽可能看得出来？！”金叶公主的魂魄却是很高兴，“哇！皇兄，你好厉害！”
　　但她高兴得太早，皇帝的下一句话直接就令她万分失望。皇帝说：“你竟然能帮想出这麽好的主意，让很吃惊！原来，的妹妹是那样聪明。”
　　“皇兄……你的眼睛怎麽长的，她根本就不是我啊，她是狐狸精！”金叶公主的魂魄声声埋怨，但不管她再怎麽埋怨，身为凡人的皇帝根本听不到她的声音。
　　月蓉扬起笑意，“谢谢皇兄夸奖。”又特意问他，“那皇兄……是打算按我说的办了？”皇帝相信她，应答道：“只留一座兔儿神庙的话，兔儿神会惩罚的，不想被男子爱上被男子纠缠一辈子，所以，就留三座给他罢。”
　　狐王交代的任务如愿以偿地完成了，月蓉心里很是开心，随便找了一个借口退下，“那我回宫殿去沐浴更衣了。”皇帝点点头，竖起折子埋头继续阅览。
　　月蓉高兴地迈步走出了小阁，金叶公主魂魄的声音又起，“有什麽好高兴的，你不过是完成了任务哄得你家大王罢了！”月蓉启唇，“大王开心，我就开心，有什麽不对！”
　　“哦！我明白了，你喜欢你家大王对不对？可是你家大王不喜欢你啊，你帮著他千辛万苦地逼出他要找的兔儿神也得不到任何回报！”金叶公主的魂魄口无遮拦。月蓉轻哼了一声，说道：“我乐意！你少管！”随即只迈步往前走，不再搭理她。
　　另一方面，阴氓山上的洞穴之中，白歆月已然开始修炼，明月珠悬浮在他的胸前，闪烁著温柔的青蓝光，而他静神闭目，双手交叠，掌心朝上，心中更无一物。
　　送饭菜过来的红娘悄然走进洞穴内，只怕打扰到他，特意放轻步子，把篮子放在他身旁，然後又照这样迈步要到洞口去。这时，那明月珠垂直落到掌心，他睁开眼睛，叫住红娘，又掀起篮子盖看了一看，脱口：“今天又是胡萝卜……”
　　“那是当然了，胡萝卜是我负责送过来的嘛，我来了，自然里面是胡萝卜。”红娘理所当然地回道。白歆月闷声：“前天是胡萝卜，昨天是胡萝卜，今天也是胡萝卜，什麽时候轮到白菜？”
　　红娘有些不满，“你是爱吃白菜，还是想见送白菜的人？”白歆月微微不耐烦，“你明知故问嘛！”红娘无奈道：“修炼的时候，心里不能有杂念，包括想念喜欢的人。兔儿神也是为你好，才一直没有送饭来。”
　　白歆月满脸苦闷，别过脸，不说话。红娘劝他，“阿月，你都已经是大人了，现在什麽重要什麽不重要可要分清楚了，修炼是事关重大的，你要是心里想著事情，很容易走错一步，错了就前功尽弃了！”
　　白歆月垂头，提不起一丝精神，红娘只得好言哄他，“你想对兔儿神说什麽，我替你带话给他好了。”白歆月稍稍沈思片刻，道：“那你回去告诉他，就说我想亲亲他抱抱他。”红娘听罢，登时满面羞红，愠道：“这种话等你修炼成功了自己再跟他说！”
　　“那我没有别的话要说了……”白歆月又一想，想不出别的话，只道。红娘劝他，“你好好修炼，什麽事都别去想。”
　　白歆月默认了，拿出篮子里的碗筷，吃一口米饭，夹一点儿胡萝卜丝，红娘看著，心里稍稍安然，转身走到洞口守著。
　　山下，小镇，兔儿神刚刚把最後一束鲜花卖出去，正准备收拾东西打烊。家良从隔壁摊子走过来，对他道：“辛苦了……惠青今天生病，由你来帮忙卖花。”
　　兔儿神看了他一眼，只答，“赚到的钱也有我的份，辛不辛苦有何干系。”家良笑了一笑，殷勤道：“我帮你收拾吧！”兔儿神不给情面，一面收拾，一面道：“不用了，你回去收拾自己的罢，那边更需要人手。”
　　家良回头看了看正在收摊的阿义，便走回去，将那些还没有卖完的小饰物一把一把地抓起，放进摊开的包袱布里，然後绑上结，背在肩膀上。
　　兔儿神也刚好收拾好了，跟著他们一起回家，傍晚的时候，三个人到了家门口，径直步入院子内。阿义大喊一声‘惠婷’，周惠婷立即从屋里走出，带著笑容快步到他面前，“回来了！生意做得怎样？”
　　阿义笑答，“生意还不错。”赶紧又问她，“饭菜做好没有？我好饿。”周惠婷道：“嗯，就等著你们回来吃。”她看了看兔儿神，殷勤地告知他，“对了兔儿神，红娘已经上山送饭去给他了。”
　　兔儿神只平平淡淡答道：“我知道了。”周惠婷笑了笑，“那我去把饭菜端过来。”说罢，就快步往厨房去。兔儿神走进一间屋，进到里房，掏出一只荷包，从里面倒出一些铜板来，放在台子上，回头对躺在床上的周惠青说，“这是今天卖花赚到的钱。”
　　“谢谢你了……”周惠青看了那台子上的铜板一眼，启唇。她一脸病容，连说话都显得没有气力。兔儿神缓步到床前，微微可怜她，“我不是神医，法术只能镇住病情，不能治愈，如果你想自己好过一点，我可以帮你。”
　　周惠青微微一笑，却是推辞，“不用了，还是顺其自然好，我这不是什麽大病，只是受了点风寒，好好调养就会自己痊愈的，只是这几天，我的生意全交给你了。”
　　“赚到的钱只要对半分，干多少天都没有问题。”兔儿神平淡答道。他现在明白，有了孩子是好事，可是生下他之前却颇为麻烦──为了让他在肚子里长得好，必须多吃些食物，而在凡间，换取食物必须是要靠钱，钱这种东西，却是只能用双手的劳动去赚。
　　家良一手掀起布帘，走进来，另一只手端著一碗汤，也到床前，对周惠青说，“生姜豆腐汤来了！惠青，起来吃罢。”周惠青便撑起上半身，坐著。家良跟著坐在床沿，捏著瓷勺柄子，准备要喂她喝汤。
　　兔儿神见此，不多加打扰，转身直接出了里房，外面桌案上已然摆上了尚且温热的可口饭菜，他便走了过去，大大方方地坐下了。
　　周惠婷正与阿义互相亲密地夹菜给对方，一见兔儿神，便以筷子头指著案上，“你的胡萝卜在这里，自己伸手夹哦。”兔儿神全然不嫉妒他们的亲密，不用她提醒，也早就要自己举筷子夹胡萝卜，对她闷不作声。作家的话：不知道这样写会不会很混乱……》《bbbbbb

　　误入红尘道68

　　第六十八章
　　五日後，在皇帝统治的天下里，因为一道诏书，那些兔儿神庙一座接一座地被官兵无情拆毁，兔儿神尚且离开了那个时代，对於自己的庙宇被拆的事情全无察觉，眼看就要拆到两百座了，他依旧是没有在那里现身。
　　此事逼不急兔儿神，倒是把太上皇给逼急了，太上皇听说洛阳港的兔儿神庙被拆毁了，一怒之下，遣人将拆庙宇的班头抓来，严厉审问了他一番，得知是皇帝的命令之後，他写了一封书信，遣人快马加鞭地急送到宫城去，以此制止皇帝。
　　这件事很快就息止了，天下间五百座兔儿神庙，最後还剩下三百座，甚险！但太上皇没有就此卸下怒火，书信中，他命皇帝亲自千里迢迢赶到洛阳港来负荆请罪，这一条，令皇帝烦恼万分。
　　皇帝觉得自己没有做错，因为他是为了自己的皇妹、为了天下苍生才这麽做，既然没有错，自然没有道理要负荆请罪。
　　他写了一封书信，也遣人快马加鞭地送到洛阳港去，只为对太上皇一番解释，他心下觉得是太上皇误会了自己的作为。
　　他们父子之间互相千里传信，闹著纠葛的那个时候，月蓉悄然离开了宫城，返回到了狐族的洞府，向狐王复命。狐王皱著眉，对这个计划的结果很不满意，这个计划并没有成功引得兔儿神现身。
　　良久，月蓉启唇：“大王，这个兔儿神太过镇定了，看到自己的庙被拆了，竟然还能坐视不理，想要逼他出来恐怕是难上加难。”
　　狐王垂眸，仔细冥思著，随之起身，在尊座前缓步徘徊，许久，定步，猜测道：“他的法力，论强，却在我之下，论低，却也不是，算是个不高不低之流，这一类能如此镇定是不太可能，我想他应该不知道自己的庙被拆的事。”
　　月蓉仔细一想，亦也认同，说：“那他一定是不在庙里守著，更不在凡间了？”狐王抱臂，一边沈思一边道：“我打探过他的住处，他住在三岛三仙境中的蓬莱，兴许躲藏在仙府里面，我去不得那里，只能委托他方。”
　　陡然，金叶公主的魂魄出声：“原来兔儿神住在那麽好的地方啊！蓬莱……那里可是长著长生不老药的地方啊！”月蓉不屑，回话道：“凡人就是凡人，有神仙住的地方自然会有长生不老药了，有什麽可大惊小怪。”
　　金叶公主委屈道：“我就是不知道才要惊奇一下的嘛，有什麽不对……”狐王丝毫不屑她的魂魄乱叫，只对月蓉说，“我要出去会友，过几天才回来，这几天要是发生什麽事，你可要记得派人通知我。”
　　月蓉点点头，一直默默看著他走出了正殿。金叶公主的魂魄再度出声：“看够了没有？他有什麽好看的，长得一脸凶神恶煞的样子……”
　　月蓉不满她这番话，隐忍不住脱口：“以後你要是再敢说大王的坏话，看我怎麽折腾你的身子！”金叶公主晓得她不是戏谑，连忙求饶，“好嘛好嘛，我什麽也不说了。”
　　不久，狐王来到了西海，站立在海岸边，右手抬起，麽指与食指之间变出了一撮银白的狐狸毛，大方一扬手，将它们都撒进了海潮里。不多时，从大海里飞出了一个男子，一踩浪花，径直腾身跃到了狐王面前。
　　“长晴，好久不见了！”他一张口，即是此一番话。狐王抿唇一笑，答道：“好久不见了，敖如！”他面前的男子，乃是西海龙三太子，名为敖如，与他交情深厚，此次前来，便是想找敖如帮忙。
　　“我们上次见面，是在凡间五十年前，之後就没有再见。现在你来找我，如何，咱们去一杯酒好好叙旧？”敖如高兴道。
　　狐王是为目的而来，自是没有拒绝，豪爽应答，“好！当然要边喝酒边叙旧的。”话罢，二人随即离开了海岸沙滩，朝前走，来到一个小坡。敖如一挥袖，在眼前变出一座八角凉亭，对狐王说，“你先在这里等待，我去买酒，一会儿就回来。”
　　狐王点点头，迈步走进亭子里坐著，那敖如一转身，便在他面前消失不见。过了许久，敖如提著两坛酒回来，踏入亭子之前，唤了狐王一声‘长晴’，狐王一回头，看到一只酒坛飞来，赶紧灵巧地接住。
　　二人揭开封坛红布，托住坛子同时饮了一口酒，同时将坛子轻放在石桌案上，擦了擦嘴角，狐王最先开始说，“听说你成亲了，可惜我无法下海到你家去祝贺。”
　　敖如的心情本来很好，一听这件事，立即变得不高兴，“长晴，别的事你说什麽我都乐意听，唯独这件事，你能不能不说？”狐王疑惑，“怎麽，你的婚姻不幸福？”
　　“不，我很幸福，我娶了一个温柔贤惠又善解人意的公主，只不过……”敖如道出实话，用食指指著自己的心口，“我心里有的是别人。”
　　狐王猜道：“三公主不准你三心二意？”敖如微微摇头，“你错了，她准。”狐王说，“既然如此，你可以大大方方地纳妾，怎麽不高兴。”敖如无可奈何道：“可我心里面的人，拒绝了我。”
　　狐王扬起笑容，笑出了几声，敖如盯著他的笑容，更是不满，脱口道：“长晴，我不准你嘲笑我！”狐王笑够即止，道：“你追的是何方神圣，竟然看不上你？”
　　敖如心里没有勇气，一提起桌案上的酒坛子，先给自己灌了一口酒，由於喝时过猛，喉咙被呛，忍不住连著咳了几声，咳到舒服为止。狐王直直看著他，不发一话，心里也无所想，只像是看猴子耍戏一样镇定看著他。
　　敖如把酒坛子放回桌案上，迎著他的目光，终於有足够的勇气坦白，“他是我从来没有见过的海族，我遇到他时他已经修炼成精，能变成人的模样，我打听过他的来历，他是从南海之南游过来的白海豚。我被他吸引是因为他的歌声，他的声音美极了！”
　　狐王没有听过他说那个声音，且心里只有兔儿神，便无任何感想，垂眸，只盯著面前那一坛酒。敖如不顾他的神情，只继续道：“那一回，我被他拒绝之後，就上月老仙府去，但那红娘说不管我的事，要我去找兔儿神，因为这只海豚精是公的。”
　　一听‘兔儿神’这三个字，狐王猛然抬眼看他，“原来你见过兔儿神？”敖如说，“我上了蓬莱，见了他一面，也只是一面。”狐王自己迄今也不确定爱的是不是就是兔儿神，趁此机会问他，“那兔儿神是不是总是粉衣打扮，额上戴著蓝紫饰物，长得很美？”
　　敖如微微一愣，出语：“原来长晴也见过他……”狐王心下暗喜，他喜的是自己的手下办事还算靠谱，总算是没有把人弄错。随即，他启唇：“跟你一样，只是见过一次。”
　　“可我至此就恨他！”敖如忽然语出惊人，令狐王一时惊愣。狐王奇道：“你恨他什麽，他得罪了你什麽？”一提起不快旧事，敖如亦跟著不快，说道：“我求他替我牵姻缘，求他到白渊那里替我说媒，结果，他竟然将我拒之门外。”
　　“白渊……可是那白海豚精的名字？”狐王问他道。他点了点头，继续说，“兔儿神……他说我跟白渊没有任何姻缘，就把我拒之门外！难道我对白渊的爱就不是姻缘了麽？他竟然……将我拒之门外……”恨意涌上来，令他不时咬了咬牙。
　　狐王漠然注视他，既没有与他一同憎恨，亦也没有因此厌恶他，良久，只道：“别人不帮你，你何必求人，你可以用自己的办法去把他抢过来。”
　　敖如对他的作风向来习以为常，回答：“你是狐族的首领，怎样做都不会有人反对，可是你要想想我的处境，我不过是西海龙三太子而已，西海不是我一个人的。”
　　狐王扬起笑容，“如果我是你，一定会心狠手辣，先当上龙王，然後再将他抓起来，这样就能天天见到他了，就算他不答应，迟早是会屈服的。”
　　“可惜，迟了……我已经找不到白渊了。”敖如遗憾道。狐王朗朗笑起来，起身，一提他的酒坛子，塞到他怀里，“喝！喝到你心里痛快为止！”敖如毫不犹豫地捧起就喝，一喝就喝去了一大半酒。
　　酒坛子搁在右膝膝头上，敖如问狐王：“最近，你过得如何？可有成亲？”狐王回到位置上坐下，潇洒道：“我还是原来那个我！狐族的兴盛足以比得上嫁娶。”
　　“你在狐族，高高在上，看著别的狐狸精成亲生子，总会有寂寞的感觉。”敖如平静地劝说。狐王心里自有分寸，与他谈了这麽多，终於也该道出目的，撇开他的话题，说：“你既然去过蓬莱，再去一次应该也不困难。”
　　敖如闻言，沈默下来，片刻才道：“我恨兔儿神，只要是他住的地方我自是不会再踏进半步！”狐王说，“那我拜托你替我去一趟如何？”
　　敖如又是沈默，这一沈默就是半晌，当一启唇，就是认真：“长晴，你今日除了跟我叙旧，似乎还有其他目的？”狐王扬起嘴角一笑，不再隐瞒，亦认真道：“敖如，我要你到蓬莱去试探虚实，如果兔儿神不在家，你回来告诉我，如果兔儿神在家，你就把他引到凡间来让我将他抓住！”
　　敖如不解：“你要抓兔儿神做什麽？你跟他也有恩怨？”狐王答，“不错！我跟他确实有恩怨，这个恩怨与我那明月珠有关。”
　　“以前我就听你说过，那是你修炼成仙的宝贝，莫不是这个宝贝弄丢了？”敖如猜测一番，不想真相与此相差无几。
　　狐王答，“你猜的倒也不差，我的明月珠被这个兔儿神给偷走了。”敖如虽是吃惊，但仔细一想，却是觉得不对，“我恨他，可是心底觉得他并非贪图宝贝的神仙。”
　　狐王一直不知道兔儿神为何要来偷自己的宝贝，他只知道，他偷走的不止是那一颗明月珠，还不知不觉地连同它主人的心也一起偷走了。他对他念念不忘，这种相思之苦逼迫他用尽办法去引他现身，包括卑鄙手段。
　　眼前，他为了达到这个目的，甚至要编出谎话损坏兔儿神的名誉，以此蒙骗好友，唇缓缓一启，坚定道：“我与他交过手，怎会不知道？他真要不是贪图我的宝贝，就绝不会偷偷进到我的地盘里来偷东西！”
　　敖如一是看在与狐王交情深厚的份上，二是也想看看自己憎恨的兔儿神被折磨时的样子，当下应允：“好，我替你去蓬莱看一看，你等著我的消息，到时候我会亲自到你的狐族洞府去。”
　　狐王达到了目的，扬起嘴角，提起自己的酒坛子，敬他一回，然後大饮几口，把酒坛子放下，擦了擦嘴角，一声不吭地起身即走。

　　误入红尘道69

　　第六十九章
　　白歆月修炼的第十日，身上已有半层法力，他的发梢开始脱去乌黑，露出一点儿银白，他闭著眼一心修炼，根本无从发觉。
　　一个头从石壁旁探出，两只眼睛看了一看白歆月，一只手忽然伸出，拍了一拍它主人的肩膀。那个头的主人──红娘，回头朝兔儿神轻轻嘘了一声，再把手中的篮子交给他。
　　兔儿神大方走进洞穴深处，把篮子轻轻放在白歆月身侧，又看了看他一眼，抿唇一笑，迈著步子又走了出去，丝毫不停留。红娘目送著他离去，依旧立在洞口把守著。
　　不久，白歆月收起明月珠，睁开眼，一看身侧的篮子便知是吃饭的时间到了，立即移开篮子盖。篮子内的菜，他一看就愣住了，紧忙大声喊红娘一声。红娘闻声进来後，他脱口急道：“今天的菜是白菜！”
　　红娘异常镇定，答道：“对啊！兔儿神送来的啊！”白歆月急忙从大石上跃到地上，拔腿要去追兔儿神，红娘赶紧将他拦住，“你不能离开这里！”白歆月心急如焚，“让我去见天保！再晚就追不上了！”
　　“他早就已经回去了！你乖乖回到里面乖乖吃饭！”红娘拦住出口，对他严声厉色。白歆月伸长脖子往她身後看了看，始终看不到兔儿神的身影，只好老实地走回去。
　　他拿起碗筷，准备要扒饭，原本放著碗的地方垫著一张折叠起来的纸张，他目光落在那里，一个好奇，将它拿起来，展开一看，只见纸上写著几个字──好好吃饭，不许胡思乱想，否则咱们永不相见！
　　他将它重新折叠起来，塞进腰带内，按那句话的意思，大口大口地扒饭，时不时地夹起盘中的青菜塞进嘴，边吃还边赞一赞，“这个白菜炒得真好吃！”
　　立在洞口的红娘听到以後，不禁低声自语：“切，是兔儿神送来的，你就叫好吃了，不过是白菜而已，骗谁呢……”
　　这番话，白歆月没有听到，只是端著碗吃得很香，不一会儿就把盘子里的白菜全吃了一个精光。他擦了擦嘴，把空碗放回篮子里，然後用筷子敲了敲碗壁，敲出清脆的叮叮声，立时，红娘快步进来，他将筷子一同放进篮子里，盖好盖子递给了她。
　　红娘提著篮子就走，他白歆月看著她的背影，不禁轻轻叹息一声，低声喃喃：“白菜……明天还会有麽……”红娘回头，答道：“你要是认真修炼，有是一定会有。”白歆月两眼一翻，身子往後倒去，张开双臂平躺在大石上，满面沮丧。
　　“还有一个月加八日……到底怎样才到头……”一番话从他口中吐出，满腔纳闷。红娘想了一想，教他办法，“你专心修炼，心中无一物，一日能当一炷香用，这样，光阴就过得很快了。”
　　这办法，白歆月早已知晓，如今眼前的现实如此残酷，唯有无奈去面对，挣扎是根本没有出路的，有些事情也是欲速则不达。他於一瞬间看开了，抬起上半身，坐定，闭目，掌心运气，明月珠登时发出温柔的蓝光，自行缓缓升起至他的胸前。
　　红娘看到他静下心来开始第二轮修炼，心里也松了一口气，提著篮子走出了洞穴，一路往山下行走。她刚走到半路，前方拦住山路的茂密枝叶忽然被一只手撇开，从中探出兔儿神平静的面庞。
　　“他已经吃完了麽？”他问。红娘缓下步子，双手拎著篮子，点了点头。他安心了，随即转身，迈步走在了前头。
　　红娘紧紧跟著，也问他，“明天，是送白菜还是胡萝卜？”他一直往前走著，注意著脚下的路，缓言：“如果他在修炼之中见了我或者听到我的声音还依旧能心中无杂念，我可以每天给他送饭送菜。”
　　这番话，红娘心里没有答案，只怕是太冒险，便说，“那还是像今天这样偷偷来好了，我对阿月最没有把握。”
　　“其实他也没有错，一个人心里有了喜欢的人，是会被情爱控制住的，自己本身就是身不由己。”兔儿神答道。红娘一想，不太明白他的意思，微微蹙眉，“我不太懂。”兔儿神平静脱口：“等你遇上自己喜欢的人的时候自然会懂。”
　　二人回到小镇，回到周惠婷家里，一进院子，就见周惠青坐在板凳上一手握著斧头正在小心翼翼地劈柴。兔儿神走上去，对她道：“你的病才刚刚好转，怎麽就下床来干活了，你不怕你丈夫担心？”
　　周惠青抬起头看了他一眼，没有停下动作，还从身旁拿起粗干柴，竖立，扶住，举斧头小心地劈著，边劈边答话，“我觉得今天好多了，出来干点活儿不碍事。”
　　“兴许只是一时回光返照，不能大意。”兔儿神说著，走至她身侧，夺过她手中的斧头，劝她一句：“你还是回去好好养病，这柴由我来劈。”
　　周惠青坐在板凳上不肯走，红娘到厨房里放下了篮子，一出来，便拉起她，扶著她进到了屋子里。兔儿神坐在那板凳上，卷起袖子，手握斧头，开始劈柴，劈了一块又一块，劈完了干柴，又抱著它们到厨房去，堆放在灶台下边。
　　紧靠著灶台的那面墙壁，其上供奉著灶神，红光一现，立时蹦出了一个男子。兔儿神正背对著他，用葫芦瓢从水缸里舀起一瓢水来洗手，对他的出现浑然不觉。
　　“兔儿神，兔儿神……”那男子唤他，原是墙壁上供奉著的灶神。兔儿神把葫芦瓢放回原来的位置，回头一看，说道：“灶君，你怎麽这个时候出来找我？”灶神答道：“皇帝统治的天下出了你的大事，我特来告诉你一声。”
　　“什麽大事？”兔儿神平淡问道。灶神没有任何顾虑，直言：“皇帝突然下令拆你的庙，一共拆了快两百座了！”兔儿神听之，脸上依旧很镇定，“那又如何？”
　　灶神道：“你真是不急啊！快两百座了你还不心疼，不过……你不急也对，这庙才快要拆到两百座时，就被太上皇给下令阻止了。”
　　兔儿神沈思下来，心下觉得这是狐王的计策，他虽然不知道狐王是用了什麽办法令皇帝上当并且下旨拆他的庙，但他肯定这是狐王逼他现身的手段。
　　他对灶神如是镇定：“我知道了，多谢灶君相告。”心里生怕他将自己的行踪走漏出去，又特意嘱咐他，“只是，我在这里的事，麻烦灶君保密，最好别说出去。”
　　灶神好奇，问道：“这是为何？”兔儿神不想太多人知道真相，便敷衍他，“我在这里是有重要的事情要办，行踪不能走漏出去，不然就会毁於一旦。”灶神虽听不明白，却也从他的语气里看出事情的重要，即刻应允，“我知道了，我保密就是。”
　　他一转身，人形化作一团红光，飞入了墙壁上供奉著的灶神神像里去。兔儿神暂且安了心，迈步走出了厨房。红娘正立在门外，问他道：“灶君跟你说了什麽？”
　　“没什麽，你不用问。”兔儿神有意对她隐瞒，只要对她隐瞒，便是对白歆月隐瞒了。红娘到厨房时晚了些，只听到他们最後一句对话，所以好奇前面的对话，但兔儿神守口如瓶不肯说，令她无可奈何。
　　打自白歆月上山修炼以後，兔儿神每晚都是一个人睡，但这一回听了灶神的话以後，他却是没有睡，只闭著眼，盘腿在床榻上静静打坐。
　　方桌案上的油灯里的油在慢慢地被火苗吸收，夜风自由地从敞开的一扇窗的空隙跑进来，吹拂著那小朵火苗， 折腾著它摇摇曳曳忽灭忽起，平常人见到此景都要将这一阵风拒到窗外，但静神打坐的兔儿神丝毫对此漠不关心。
　　他看起来是静止不动，却是在暗暗施展法力，他的法力引著他的元神至轮回道内，无界限地探视曾经发生过的某些事情。轮回道让他看到了金叶公主不再像是金叶公主，让他看到了是她蛊惑皇帝拆兔儿神庙，同时，也让他看到了蓬莱境内绕梦山上发生的事。
　　半晌，他缓缓睁开眼，神色镇定如初，用右手抚了一下右边垂直长发，心下沈思：金叶公主对我耿耿於怀，做出害我之事也是理所当然，我可以不跟她追究，只是这西海龙三太子突然跑到我仙府上去，到底意欲何为？
　　心头疑问才落下，他陡然记起当初发生的一事，这西海龙三太子他曾经见过，是曾经求他牵姻缘做媒过，但那时候，他觉得一龙一豚根本无法配对，便拒绝了。这西海龙三太子天生不大度，心里极容易积怨，他担心他会对那白海豚精不择手段，就快一步将白海豚精白渊带走，并将他藏匿起来，普天之下，唯有他兔儿神知道白渊的下落。
　　这西海龙三太子此番再来蓬莱绕梦山，他猜测他是为了白渊而来，却没有想到是狐王令他前来，狐王与他的关系，他丝毫没有查过，更万万也没有想到他们会是一夥，大意著，自以为安然无事。
　　此时天已蒙蒙亮，油灯里的火苗不知是何时熄灭，灯座上已然没有半滴剩油。一夜没睡，兔儿神依旧是神采奕奕，出屋之前摇身一变，变成灰蓝长衫短发青年。
　　一早，别家的烟囱开始炊烟，兔儿神也不闲著，在院子里著手劈柴，然後抱著干柴到厨房，著手在灶台生火，烟生火起的时候，周惠婷走了进来，见他蹲在灶边手执蒲扇轻轻扇著，便过去帮忙。
　　“天保，我帮你吧？”她蹲在兔儿神身旁，一张口说话，忽然吸入了一口烟，呛得她猛烈咳嗽起来，她背过去，捂住口鼻咳著，一时说不出话。
　　兔儿神平静劝她，“不用你帮忙，生火，我会。你还是乖乖等著吃早饭罢。”周惠婷连咳了好几声之後，喉部舒服许多，回头，仍是有些不放心，“馒头我来蒸好了，你刚学厨没几天呢……”
　　兔儿神立起身，把蒲扇搁在一旁，干脆道：“那你快点把蒸笼放上去。”即刻走出厨房，周惠婷一看，愣住了，冲他唤了一声，“喂！你……”见他不回头，便心下纳闷，嘴上不由低声喃喃，“刚才还不让我帮忙来著，现在全推我头上来了。”
　　无奈叹了一叹，她将蒸笼取来，放在盛了一些水的大锅之上，在里面铺上一层干净的纱布，然後将昨晚做好的生面馒头一个一个地摆在纱布上，盖上盖子，就搬来小板凳，拿著蒲扇坐在火边看火。
　　太阳老高时，像往常一样，阿义和家良又要到集市去做生意，拿了几个馒头当做是中午的饭菜就出了家门。周惠婷这次不出去卖花，应姐姐惠青的吩咐，只跟著兔儿神到花圃去照顾花苗──这个时候，是该除草和施肥了。
　　忙碌了大半天，二人收拾了一番後提著箩筐回到家里，一进院子，正好遇到家良和阿义回来。周惠婷不禁好奇，脱口问他俩，“不是时候还早麽，你们这麽打烊了？”阿义满面悦色，把肩上的包袱取下，递给家良，“我在街上听说镇长今天嫁女，在东街摆桌三百台，只要是个人，在那里一坐就有得吃了，所以早点回来告诉你们。”
　　周惠婷听罢，高兴起来，“真的哦？镇长家那麽大方，一定会有大块扣肉和大条鱼，我们要早点去才能抢到位置。”阿义说，“现在去一定能抢到位置！”周惠婷说要进屋里叫姐姐惠青，便奔进屋里去。
　　阿义看著兔儿神，问他：“难得遇上白吃白喝的事，你去不去？”兔儿神把箩筐放在一边，平静答，“我向来以吃素为主，而且一会儿还要上山送吃的，你们去罢。”
　　阿义劝一声，“那些菜也不全是肉菜，也有素菜啊！胡萝卜总会有的。”兔儿神回头，仍在犹豫，“我去了，谁给我丈夫做饭菜？”阿义无奈，说道：“还做什麽饭菜，我们在那里吃饱了，总会有剩的，那麽多人，镇长一定注意不到，我们把没吃完的份偷偷打包，这不就完事了麽！”
　　兔儿神仔细一想，觉得这个主意不错，立时改变了心意，点了点头。周家姐妹从屋里出来，周惠青一启唇便是担忧，“我刚风寒痊愈，怕不适合吃那些菜，就不去了，你们去好了，我在家里看家。”
　　家良道：“你刚痊愈，需要大补，怎麽能说不适合吃那些菜。惠婷，你说是不是？”周惠婷忙点了一下头，又对姐姐惠青说，“阿姐，只要你想吃，没什麽吃不得的。况且，这一顿不要钱哦，不去就太可惜了。”
　　周惠青无奈，只道：“好歹让我梳梳头打扮一下再去，这样子去怪丢人的。”周惠婷闻言，仔细端详她的头发和面庞，说：“姐，你现在这样子很好啊！头发也没有乱。”
　　“好了，我们快点去抢位置吧！去晚了就白走一趟了。”家良催唤了一声。周家姐妹走了过去，都跟在自己的丈夫身边，唯独兔儿神是一个人，负左手缓缓走在他们身後。

　　误入红尘道70

　　第七十章
　　东街，这个时候很是热闹，有三百张桌子沿街道的走向摆著，每张桌配四条长凳，最前端的位置已然坐满了人，皆是镇长的亲戚，中段七七八八地坐著一些做大生意的人，阿义他们不敢到那里去坐，只在长龙末尾随便找了空位置坐下。
　　坐在後面的位置，自然是看不到新郎与新娘子，但是像他们这样仅仅是冲著白吃一顿而来的，也就不在乎看不看得到那样喜庆的场面了。
　　唢呐锣鼓吹吹打打奏在一起的声音以及鞭炮的响声，传到他们这里，已然变得不那麽热闹，家良用右手撑著腮，直直看著空空的桌案发呆，其他人亦是百无聊赖。
　　良久，家良忍不住出声，“什麽时候能上菜，再不上菜我可要直接回家炒白菜了。”周惠青轻轻拍了他一下，提醒他道：“明著过来白吃白喝没什麽，说出来就怪丢人。”周惠婷跟著出声，一腔无奈，“再慢慢等罢，越是饿就越吃得多！”
　　兔儿神直直坐在一条长凳上，双手放在膝上，不发一语。阿义也等得无聊，纳闷一回头，看到有几个姑娘小夥捧著丹盘走过来，登时大喜，禁不住道：“来了！来了！”家良闻言，跟著看去，立即打起了精神。
　　“阿姐，菜来了……不知道会是什麽。”周惠婷对姐姐惠青道。周惠青一脸平静，“有吃就好，还管它是什麽呢。”话罢，只见一盆热汤放置在了他们面前的桌案上。
　　阿义闻了一闻扑鼻的香味，仅是一闻就下了定论，“这个味道，应该是佛跳墙！”家良握住惠青的手，对她高兴道：“惠青，这道汤最适合你补身子了。”惠青看著他，含笑不语。兔儿神对完完全全的荤汤不感兴趣，别过脸，等著下一道菜。
　　阿义起身，第一个握著大汤勺舀了一碗热汤，连带著一两块冬菇鲍鱼放进碗内，把碗轻轻放在周惠婷的面前。周惠婷扬起了幸福的笑容，捏著瓷勺柄子就抿了一小口汤。
　　姑娘小夥们很快又上了第二道第三道乃至第四道菜肴，一盘沙茶焖鸭，一盘半月沈江，一盘焖豆腐，还有一盘莲蓬过鱼，荤菜占了大半桌，令兔儿神稍稍不满，瞪著阿义。正忙著夹菜的阿义瞥到了他的眼色也只当没看到，笑著劝周惠婷吃菜。
　　第五道菜是一道春卷，家良用筷子夹起来，放进嘴里一咬，又一看面皮里的馅儿，忙将它换到兔儿神面前讨好兔儿神，“阿义猜的没错，还真是有你要吃的菜。”兔儿神这才举了筷子，一夹一咬，心情好了一些。
　　第六道菜──胡萝卜煨山药，家良也如是换到了兔儿神面前，第七道菜──香焖鱿鱼的辅料里有胡萝卜片条，兔儿神不愧是吃这个的行家，一见，便伸长手夹了去。
　　品尝够了，他往半盘焖豆腐、办盘半江沈月、剩下的一点儿胡萝卜煨山药以及素菜包子上方挥袖一掠，这些食物便奇迹般的在盘中消失了。阿义吃光了手里的素菜包，正还想再要一个时，已见盘里空空，便对他道：“你带那麽多给他，就不怕他吃撑了？”
　　兔儿神略微一笑，“我宁愿他撑也不想他饿。”阿义不由赞叹，“你好贤惠！我才知道你嫁了人後这麽贤惠。”周惠婷这时脱口，“我好後悔！”阿义一愣，扭头看著她顿现懊悔之色的面庞，“你後悔什麽？”
　　周惠婷答，“当然是後悔没有娶天保了。早知道他那麽贤惠，那麽心疼丈夫，那麽会做生意，我娶了他就像自己当了公主一样，不愁吃穿也不用干活。”说著还止不住幻想。阿义听闻此言，心急了，道：“喂喂……我也很能干啊，赚到的钱都交你管的！”
　　周惠婷丝毫不动容，喃喃微怨：“可是你没有天宝贤惠，有时候我一大早醒了你却还在打鼾呢……”阿义急道：“我改，你觉得我哪里不行，我一定改！”周惠婷喃喃，“……你也没有天保长得好看……”
　　阿义愣愣看著她沈默片刻，忽然挤出笑容，干干一笑，道：“我长得是没他帅，但是！但是起码衬出了你的美！再说，我能让你生出一个比天保更帅的小子啊！”
　　周惠婷看了看他，扬起了笑容，“你什麽时候让我生一个帅小子？”阿义不由自主地搔搔头，犹豫著，说：“这事急不得，得要好好准备准备。”周惠婷一听便不满，用力揪了他胳膊肉一下。
　　兔儿神只沈默看著他们两小口子打情骂俏，一听到生孩子这事，不由轻抚了一下自己的腹部，这个举动虽然平平常常，却入了家良的眼底，家良好奇道：“天保，你不舒服？是不是……刚才吃太多了？”
　　“没有，没什麽……”兔儿神掩饰道，将手又放在膝头。他扫了一眼桌案上的剩菜，故意引开这个话题，对周惠青说，“惠青，你刚刚怀孕，多吃一点菜。”
　　周惠青得到他的关心，很是喜悦，但无奈已经吃饱，只好推辞，“不用了，我已经吃不下去了。”阿义抿了一口米酒，插嘴提议道：“干脆包好带回去当夜宵好了。”周惠婷附和自己的丈夫，“对啊，姐，你把喜欢吃的带回去，当今晚的夜宵。”
　　“我要是因为这样变胖了，都是你们的错。”周惠青无奈道。周惠婷笑道：“胖了，你才有力气生下这个孩子不是？”周惠青瞥了瞥她，带羞轻微一笑，“你竟然取笑我……”
　　周惠婷启唇，正要说话，忽然被大家的目光吸引，顺著他们的目光回头望去，只见前面那几桌的人都纷纷起身立著一齐敬酒，周惠婷心里明白这是镇长与新郎一方过来与宾客敬酒来了，回过头，她面前已经摆著一只仅盛半碗米酒的碗。
　　阿义提著一个酒坛子，给五只碗里挨个斟酒，并将碗端到每个人的面前，周惠婷和姐姐惠青只有半碗的米酒，其他三个男子皆是满满一碗米酒。那一碗米酒端到兔儿神面前时，阿义嘱咐他一声，“天保，等下你也要喝一大口。”
　　周惠青看兔儿神一脸为难，便说，“喝一小口意思意思就好，别难为天保。”阿义不以为然，道：“男人嘛，自然要豪迈一点的，天保也是男人！”兔儿神启唇，“酒也是素的，喝大口也无妨，我喝就是。”
　　镇长携新郎走到他们桌前，他们四人立即立起身，对镇长和那新郎祝贺一声，“恭喜恭喜！”兔儿神看著那新郎，愣是觉得有些眼熟，一想才记起他是那一日到摊子前‘假买花真调戏’的青年。
　　那新郎一见他，心里有些心虚，微微低头，镇长丝毫没有注意到，只从丹盘里拿起小酒杯向周惠婷他们五人敬酒。
　　兔儿神轻微一笑，缓缓端起碗，碰了碗壁之後饮下一口米酒，又缓缓坐下，看著那新郎跟著镇长走到下一桌，扬起嘴角，轻轻哼了一声。
　　周家姐妹不记得卖花时发生过的事，更不记得新郎面孔，启唇侃侃起来，惠婷说：“这个新郎官看起来不坏，家境也还算不错，不过，也许是入赘的。”惠青道：“你不认识别人，怎麽知道他的情况，话不要瞎说。”
　　阿义插嘴，心直口快道：“惠婷猜的也没错，谁不知道我们镇里最有钱的是镇长家，光棍的都想入赘他家。这小子幸运，讨得镇长大太太的女儿的欢心才有今天的喜事。”
　　“那位小姐人怎麽样？”兔儿神关心道。阿义回答，“听说小鸟依人，很乖巧，脾气特别好，还经常会撒娇，总之男人娶了她，她就是娇妻，娇妻你知道吧？”
　　兔儿神垂眸，心下暗暗忖著：“这新郎追著这麽好的姑娘还在外偷腥，绝对是个花心男人。这桩姻缘，我要是拆了，反而是助纣为孽，只有靠这新娘把他牢牢拴在手心，这样他就不敢在外偷腥了。”
　　忽而，他起身，对周惠婷他们四人说，“我吃饱了，酒也喝了，先走一步了。”阿义抬起头看了看他，微愣，“还没有猜拳呢，你就要走了，不会是因为刚才那一口酒醉了吧？你的酒量还真差……”
　　兔儿神不与他计较，离座即走，大大方方地从众人的身後经过，一去不返。周惠婷盯著他的背影看了良久，微微纳闷，“只剩下我们四个了，该怎麽打发时间？”阿义道：“猜拳咯，一对一正好。”
　　周惠婷遗憾道：“我跟阿姐都不会玩，你跟家良自己玩罢。”阿义微微苦闷，“就我和家良猜拳，一点也不热闹，多没意思。”周惠青出语，令阿义的苦闷更上一层，“已经敬酒过了，我也想回去了……”
　　她一起身，周惠婷也跟著起身，留下一句‘你们慢慢喝酒猜拳罢’。阿义愣了一愣，登时没了猜拳的兴致，沮丧著起身，与家良一起跟了上去。
　　洞房内，燃著小火苗的红烛照著罗帐，那新娘子披著盖头在床沿正襟危坐，芊芊玉手放置在并拢的双膝上，良久，一阵怪风刮来，吹得烛火乱晃，更奇异的事情也接踵发生──屋顶黄粱之上，有一个声音响起，缭绕著，似鬼似魔。
　　“……一花一世界，一草一天堂。一叶一菩提，一土一如来。一方一净土，一笑一尘缘。一念一清净，心是莲花开……”
　　那新娘子一愣，掀起红盖头看了一看，却不见一个人，登时心里觉得奇怪。这时，声音又响了起来，令她慌张不安。
　　“……一切恩爱会，皆由姻缘合；会合有别离，无常难得久，由爱故生忧，由爱故生怖；若离於爱者，无忧亦无怖，本来无一物，言空未必空；世事皆有定，奈何费思冥？”
　　她猛然起身，离开床沿，惶恐不安，在屋里转来转去，东张西望，出言惊问：“谁？是谁鬼鬼祟祟的，快出来！”可回答她的，依旧是那断断续续的声音，“……若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来……”
　　她心烦意燥，捂住耳朵喊了一声，“别念了！是谁？快出来！”话罢，只一阵轻风从她身後吹来，她突然僵住身子，一动不动，随之，蓦然倒在了织锦毯子上，昏迷过去。
　　风动罗帐，兔儿神以原来的粉衣打扮立在帐子後面，一抚垂直於胸前的长发，因为得逞，勾起唇角妩媚一笑，缓缓迈步走出来，走到那新娘子的身边，一抬起右手，掌心朝下，一道碧光从他掌心发出，他移动右手，将那碧光由头至脚照遍她全身，然後收手。
　　不巧，这时外面有人前来，脚步声跫跫，兔儿神生怕被人发现自己，况且该做的事情已经做完了，便一旋身，果断在屋里消失。
　　门一推开，进来的是那新郎，他第一眼看到新娘子躺在地上，登时吃惊，急忙上前就她横著抱起，放到床上，用手轻轻拍著她的脸，一声一声地催唤：“小翠！小翠！”这个方法奏效了，不一会儿，那新娘子苏醒过来。
　　“小翠，你怎麽会躺在地上，刚才发生了什麽事？”新郎关心问道。那新娘子打自一睁眼，那眼色就与往常不同，此刻满眸子皆是戾气，举起右手便是给了他一巴掌。那新郎惊愣，捂住脸上痛处，惊道：“小翠，你……”
　　那新娘子倏地立起身，双手叉著小蛮腰，一启唇瓣吐愠：“你什麽你！老娘等了你这麽久你才来！是想老娘侍候你吗！”她性情大变，令新郎愈加吃惊，但无奈已经结成夫妻，只得殷勤讨好，“不是……我这不是来了麽……”
　　新娘子又一坐下来，差使他道：“我现在饿了，你还不赶快去给我弄吃的来，是想我给你上家法是不是？！”新郎无奈，应答道：“我现在就去吩咐他们弄吃的过来。”一转身，那新娘子又补充一句，“我们现在是夫妻了，以後你什麽都要听我的，要把我侍候得舒舒服服的，你知道没有！”
　　新郎想不明白平常那麽温柔娇气的姑娘怎麽一成亲就变成这副母夜叉的模样，只能自认自己倒了八辈子霉，摆著一张苦瓜脸迈出屋子。

　　误入红尘道71

　　第七十一章
　　兔儿神因为办完了一件令自己满意的事情而高兴，摇身变回蓝灰长衫短发青年，一手提著篮子独自上了阴氓山，几次来回，他已然对那一段山路颇为熟悉，悠然地沿著山径往前走，穿过那些野生花木丛。
　　红娘此刻蹲在洞口，胡乱摘了几个野果子吃，听闻脚步声，回头看去，一见熟悉面庞便立起身来迎接，“今天怎麽来得这麽晚？”
　　兔儿神走进洞里，回答她的这番问话，“本来是按平时来的，不过今天镇长那里有喜事，有不要钱的晚饭，所以大家就都去抢了位置，我吃饱了才来。”
　　至洞内的大石前，兔儿神刚刚止步，大石上的白歆月立即跃下，一把将他拥在怀里，然後夺过他手中的篮子。
　　“你没有好好修炼？”兔儿神发觉他一早就在等待著自己，微微不悦。白歆月立即解释道：“不是，是你今天来得太晚，我不能饿著肚子修炼。”一解开盖子，惊喜一阵：“哇！今天的菜好丰盛，焖豆腐！素菜包！香菇！还有山药胡萝卜！……不过都没有米饭唉。”
　　兔儿神平静道：“这些都是镇长家喜宴上的菜，这麽多菜也够你吃饱了，还要吃米饭做什麽。”白歆月微微一笑，“你还记得留一份给我，真是我的贤妻。”
　　让他如此夸赞，兔儿神心里很是高兴，只是这一份高兴不表现在脸上，依旧平静如是，催他一声，“你赶快趁热吃了，吃完了就继续修炼。”
　　白歆月不敢不听他的话，把篮子放在大石上，一跃上大石，坐在上面，一手拿著素菜包一手握著筷子，轻轻舔了一下嘴唇，看似极饿的样子。兔儿神立在石下看著他的模样，心里安然，一直看著他吃完篮子里的菜肴。
　　白歆月擦擦嘴，把篮子递给他，手里握著那颗明月珠，准备开始继续修炼。兔儿神提著空篮子，嘱咐一声，“心里不准有杂念，我会再来看你的。”白歆月点了点头，闭目修炼。兔儿神放心地离开了洞穴，负左手，右手提著空篮子走到洞口。
　　红娘走过来，关心地问他道：“阿月见了你没有怎麽样吧？”兔儿神面上平静，一启唇，理所当然道：“我既然肯大大方方地走进去，自然是相信他。都这个时候了，他应该清楚一时的情爱和修炼成仙哪一个最为重要。”
　　红娘扬起笑容，又问：“那就是说，以後都由你来送饭了？”兔儿神答，“只要他把修炼放在心里第一位，有什麽不可。”红娘高兴著，道：“那我就不用跑来跑去，就可以在山里面玩了！”
　　兔儿神提醒著她，“小心一点，尤其是要注意狐狸，要是你在山里发现狐狸，记得告诉我，还有，别贪玩，凡间的男女姻缘还要你管。”
　　“你放心罢，我观察了这麽久，可以向你保证这座山里一只狐狸也没有，倒是看到蛇啊夜虫啊还有野鸟什麽的。”
　　听闻红娘的这一番话，兔儿神暂时安了心，大方迈步下山。红娘看著他的身影渐渐淹没在了繁杂枝叶里，转身走进洞穴里，看了看大石上的白歆月，看到白歆月正在专心地修炼，更加放心了。
　　不日，狐王蓦然出现在一座山之上，缓步穿过茂密树林，径直踏进了兔儿神庙。这座小庙里积了些尘土，角落里的蛛网清晰可见，供台之上也铺了薄薄的一层灰，至於香鼎里，那几炷残留的棍柄已然是几天前留下的了。
　　狐王环视了一眼庙堂，目光最终落在供台之上的兔儿神像上，一看它的模样就立即记起兔儿神的面庞，兔儿神的举动和神态深深烙在他的脑海里，怎麽挥都挥不去，对他而言，睁眼与闭眼都毫无差别。
　　他抬步上前，捧起那尊神像，往它吹了一口气，将披在它外表的薄薄尘埃吹落，然後大手一挥，施了些法术，顷刻之间，庙堂里所有的灰土都消失了，恢复原先的模样。
　　“我就不信……你逃得出凡间，还能再逃得出天界！”他眼眸里忽现戾气，捧著那神像自语一句。霎时，有一个身影进入庙堂，声音缓缓扬起，是一个男声，“你到底有多恨他？跟我一样的恨麽？”
　　狐王微微斜目，只闻其声便能猜出来者是何人，小心翼翼地将那尊神像放回原来的位置，平静回头，只问对方，“你怎麽知道我在这里？”
　　西海龙三太子敖如笑了一笑，“我之前去过狐族，你的子民告诉我你不在家，我就嗅著你的气味而来，你们狐狸的气味向来跟其他精怪是不一样的。”
　　狐王面无表情，只关心道：“你去了蓬莱没有？”敖如内心早知他会提起这事，便实话实说，“去了，但空手而回。”狐王微微皱眉，“你没有打探到兔儿神的下落？”敖如说，“那些兔精也不知道他的去向。”
　　狐王眉头皱得更深，心想这兔儿神莫非是真的逃出了天界去，有些不敢相信。敖如看了看他的神情，说道：“我看，也没准他是躲藏在了其他神仙家里。”
　　闻言，狐王左右移动眼珠子沈思，然後，忽然走到庙堂外，使出法力一击地面，登时整座山抖动了起来，不稍片刻，便有山神现身，出声阻止他道：“大王，住手啊！我这座山头经不起你的法力折腾。”
　　狐王收手，大步迈上前，拎住他的衣襟，质问：“你可知兔儿神的下落？嗯？”山神被他的神色吓到，摆手摇头，“我……我不知道啊！”狐王不信，怒瞪著他，“你跟他都同是神仙，怎麽会不知道他的下落！”
　　“不同，不同，我跟他虽照样称是同僚，但品级有差别，我只是一个地仙，而他算是在天庭上的。”山神急忙解释一番。狐王奈何不了他，逼也逼不出兔儿神的下落，只得松手，再问他，“他上次与你见面是什麽时候？”
　　山神无奈答道：“大王啊，你问我也是无用，我都几个月没有见到他了，你应该去刺桐城找一找，听说他最近常在那一代游巡。”刺桐城，狐王不知已经找过了多少回，怒瞪了他一眼，拂袖转身，脱口：“滚！别让我再看见你！”
　　山神迅速遁地逃了，敖如缓步走出来，交叉双臂笑看著狐王，他对狐王说，“又是扑了一个空，看来这兔儿神是挺有本事的，竟然消失得无影无踪。”冥思了一番，又道：“他会不会……是投胎去了？”
　　狐王不信，否然道：“绝不可能！哪有偷了别人的宝贝去投胎的道理。”敖如再也无法替他想出别的办法了，只无奈：“凡人说，君子报仇十年不晚。你何必急在一时？只要你松懈，让他以为风头过了，他自然会自己现身，到时候你想抓他才是时机。”
　　狐王听之，认同他这一番话语，最後看了一眼庙堂内，转身潇洒而去，敖如笑了一笑，也跟上了他的步伐，随他一起走。
　　初夏，周家姐妹的花圃里又是一阵群芳斗W，浅水塘里的睡莲，花盆里的栀子花、仙人掌、玫瑰……等，以及栽种在水缸里的荷花，皆在这一季节绽放出娇美。
　　趁著上午的阳光尚且柔和，灿烂却不刺眼，周家姐妹各担著两只水桶带上小刀，前往花圃割收睡莲。这四只水桶里皆盛著一些水，约有一两根手指之深，周惠青卷起裤管到膝头，挽袖，小心翼翼地赤脚踏进浅水塘里，微微弯腰，右手握著小刀，左手轻轻捏著睡莲又长又光滑的花茎，利索地将它割断。
　　睡莲的花瓣，在中原，大多数为W丽高贵的紫色，黄色花蕊，与荷花大有差异的便是没有莲蓬，因为花茎尤其以吸水为主，故而极脆，用劲一掐便坏掉了。
　　周惠青割了一扎，五六支为一扎，递给岸上等待著的周惠婷，让周惠婷将它们放置在高高的水桶里。兔儿神晚些时候才到，刚至浅水塘岸边，周惠青一回头，看见他，便对他说了一句，“天保，我这里需要你帮忙。”
　　兔儿神看了一眼天上的日轮，担心一会儿那阳光会变得刺目，对睡莲不利，便脱了鞋子，把长衫下摆扎起来，又卷起裤管和袖子，大方踏进浅水塘中，至周惠青身旁。
　　“天保，要用刀子小心地把它割下才成。”周惠青叮嘱他一声。兔儿神随即在掌中变出一把小刀来，微微弯下腰，照著周惠青那样把睡莲带著一段花茎割下，小心翼翼地往前挪步，以防脚下生滑。
　　一个时辰以後，这个水塘里盛开的睡莲才被他二人采摘完，装满四只水桶，掩不住的莲的幽幽芳香从里面散出，周惠婷可喜欢这个香气，蹲在水桶边闻了一闻。
　　周惠青和兔儿神收起小刀，上了岸，坐在附近的一个矮木桩上歇一歇，顺便晾一晾湿漉漉的双脚，周惠婷走过来，立在兔儿神面前，把一朵且是水塘里唯一的一朵淡黄睡莲大方地送给了他。
　　兔儿神平静地看著周惠婷，眼眸里疑惑分明，周惠婷生怕他不要，便劝他：“如花姐最喜欢我跟姐姐种出来的鲜花了，这朵你要赶紧收下，就当是我们认识这麽久的感情好了，不然她看见了一定会抢去的。”
　　兔儿神抿唇轻微一笑，大方收下了她的这份礼物。双脚被风吹干以後，他立起身，穿好了鞋子，放下长衫下摆、裤管以及袖子，随後跟随著她们姐妹俩回去。
　　在房中，兔儿神变出一只高高的花瓶来，往花瓶里盛了半瓶水，将那一朵淡黄睡莲插在其中，瓶口离花托正好只差一节指头，能保持它的花茎过了一夜之後不会弯曲。若是用一只稍不够高的瓶子装它，因其花茎极脆，只过了一夜之後，那花茎就会自行向一侧弯曲，再也直不回来了。
　　兔儿神将他摆在桌案上，他想到这睡莲虽然能活七日之久但却是不能活到白歆月修炼成仙的那一日，便对它施了法术，冰晶似的东西撒在它之上以後刹那间消失了，而花瓣依旧还保持著原来娇嫩欲滴的模样，如此，大概能令它活过四十九日。
　　看著它，兔儿神满意地抿唇一笑，准备要坐下来，一边欣赏它的娇美一边喝茶，但却是被周惠婷的一声呼唤打破了计划，“天保，过来洗洗脚，你刚泡过水塘里的泥水！”兔儿神不耐烦地回头答话，“我是神仙，不是你们凡人，即便趟过脏水也不会生虫。”
　　周惠婷把水盆放在地上，求他道：“我已经为你打来了干净的水，你不洗，倒去了多浪费。”兔儿神答，“你可以留著它给你的丈夫，他回来时也正好需要。”
　　“我会另外再打水给他的，你快点洗了啦！你不洗，我……我就生气了。”周惠婷用老套的法子劝说，可偏偏兔儿神并不吃这一套。兔儿神悠然道：“你尽管生气好了，反正与我没有任何干系。”
　　周惠婷闻言，生气不起来，只垂眸看著自己的双脚，满面失望。兔儿神瞥了她一眼，无可奈何道：“你这个表情像是我欺负你一样，算了，我给你面子就是。”
　　周惠婷立即抬起头，扬起了笑容，“那我去看看阿姐洗得怎麽样了，你自己慢慢洗！”话罢，迈步走出了屋子。
　　兔儿神把水盆移到凳子前，人坐在凳子上，脱掉鞋子，双脚浸入水中，就这样静静泡著，过了一会儿，周惠婷回来，看到他的双脚泡在水盆里，以为他已经认真搓洗过脚了，便要替他倒水。
　　兔儿神微微抬起双脚，好让她方便把盆子移开，她一端起盆，多看了兔儿神的脚一眼，忍不住道：“不愧是神仙，你的脚长得跟你的脸一样。”
　　一句话令兔儿神不满，肃然盯著周惠婷，让周惠婷心生畏意，忙一阵解释：“我是说，你长得好看，脚也很好看。”还勉强挤出笑容。兔儿神听罢，轻轻哼了一声，启唇，“你这麽在乎我身上哪个部位长得好看，是想我拆散你和你丈夫，把你抢过来麽？”
　　周惠婷知晓他误会了自己，又急忙解释，“不是不是！我只是说自己认为对的事而已，没有别的意思！”
　　兔儿神不急不徐，平静答道：“少说无益的话，多做有益的事情，这样你才会讨人喜欢，你最好记住我这句话。”
　　周惠婷点了点头，端著水盆缓缓走出屋，兔儿神穿鞋，立起身，也跟著走出屋。正午到了，他径直走进厨房寻胡萝卜，正好周惠青在里边，他看著她把淘米水倒进一只碗里，心生了好奇，出声问道：“这米水……还可以拿来喝？”
　　周惠青回头，微微扬起嘴角，一笑，“不是喝的，是拿来洗脸用。我们穷人家的姑娘买不起保养品让自己漂漂亮亮的，平时就用这些简单的方法让自己保持漂亮。”
　　兔儿神恍悟，“难怪你们姐妹俩的肤色都那麽白，原来是靠它。”周惠青扬起的嘴角洋溢著些许得意，装了慢慢一碗淘米水以後，对外面大声喊了一声，“惠婷！惠婷！米水已经装好了，你快来洗脸吧！”
　　不到片刻，周惠婷奔了进来，小心地端著那只碗到厨房外的水槽边，用米水一把接著一把地洗脸，用了一半以後，留下了另一半在碗里，把它放置在灶台上，然後拍干脸。作家的话：以前经常拿洗米水来洗脸，一般是在洗米水里滴几滴米醋，然後再直接洗脸

　　误入红尘道72

　　第七十二章
　　兔儿神盯著那半碗淘米水，神色若有所思，周惠婷看著他，对他道：“天保，你也想用它来洗脸？你已经够美了，根本不需要再好好保养。”兔儿神瞥了她一眼，满目皆是不屑，拿了胡萝卜，一转身，即出厨房。
　　午後，周家姐妹俩挑著睡莲到集市去卖，睡莲花很美，很快就吸引了几个年轻的姑娘前来问价。周惠青不单卖一枝花，都以三枝为一束这样卖，一时赚到了很多铜元和纸币，甚至也有银元。
　　阿义盯著鲜花摊子，惊奇地对周惠青说，“这花今天怎麽卖得这麽好？”周惠青瞥了他一眼，回道：“这是睡莲，一年四季就夏天开一次，自然有人来买了。”阿义皱眉，纳闷，“可我看不出来它跟其他花有什麽不同。”
　　周惠婷出语，插嘴道：“你们男人对鲜花一点也不了解！”回头，瞥见了低头忙碌的兔儿神，又急忙补上一句，“……除了天保以外！”阿义单手叉腰，嚷道：“天保跟我们也是男人！怎麽能除外！”
　　“因为他跟你们不是同一种男人！他……”周惠婷说著说著，竟不知道往下该说什麽，蓦然回头看了看兔儿神。此时兔儿神抬起头，却是没有理睬他，依旧忙活著。周惠婷看了他片刻，忽然想到了反驳丈夫阿义的话，回过头高兴道：“他是不可以说的‘两个字’！”
　　不可以说的‘两个字’是什麽，阿义心里清楚得很，回过头，看著摊子，嘴里忍不住低声喃喃，那声音低到只有他自己才听得清楚，“神明有什麽了不起……”
　　周惠婷走出摊子，又对周惠青说，“阿姐，我先回去了，回去看看天保的那些胡萝卜苗长得怎麽样了。”周惠青嘱咐她，“路上小心一点。”周惠婷答一句‘我知道了’，又跑到隔壁的摊子对阿义说了些话，随之大大方方的走。
　　才刚走出摊子没几步，她便遇上了如花，那姑娘拦住她，特意摆出一副端庄乖巧的模样，笑道：“惠婷，你要回去了？”周惠婷答，“是啊，很不巧啊，如花姐。”
　　如花虽然觉得遗憾，却还是笑道：“没事，你回去罢。”周惠婷并非急著要回去，稍稍停留片刻，对她道：“听说你上次相亲又失败了，不要太难过。”如花还是笑著，一点失落的表现也没有，一腔乐观：“哎哟，我才没有难过，是那个男人配不上我啦！”
　　周惠婷心下认为这是她自己安慰自己说的话，抿唇微微一笑，不语。如花借此机会，又郑重地说，“惠婷，我要跟你说，我已经不靠什麽男人了，我决定：与其每天浪费时间去相亲，还不如向我妈妈学做媒婆，以後，我要跟妈妈一起说媒。”
　　“那你要好好学……将来我儿子娶媳妇儿就要靠你了！”周惠婷说道。如花点点头，满面喜悦。周惠婷又说，“我要回家了，不如你去我家，我们一起聊天？”如花再度点头，两个人肩并肩著，一起离开了集市。
　　另一方面，狐王为了擒拿兔儿神，最终动用了杀手！──派出七百个狐狸精在凡间各地仔细搜寻，此事令众山神以及土地公惊慌，一起上书奏报天庭。玉帝随之遣太白金星下凡间查明，五日後复命，说是狐族此举尚且无害凡间，玉帝由此心安，只安慰那些山神以及土地公，并不打算阻挠狐族。
　　那些狐狸精在凡间苦苦搜寻了十几日，已然无果，垂头丧气地返回了洞府，狐王对此竟然不怒，取而代之的却只是满面愁容。
　　月蓉在此间一直照顾著狐王，她霸占著金叶公主的身子，与她共用一颗心，这颗心令她越来越舍不得，也令她越来越不想把身子还给金叶公主，就如金叶公主对她说的那样，凡人的心是真诚，狐狸的心是狡猾，她渐渐地失去狡猾本性，懂得怜悯和宽容，甚至发觉自己因为这一颗凡人之心而对狐王更加深爱，因此暗暗收回了对金叶公主的承诺。
　　这一日，狐王没有呆在正殿里，却是坐在山泉边，用一只手玩著水。月蓉好不容易找到了他，走到他身边，关心他道：“大王，你已经一整天都没有吃东西了……”狐王回头，“我不是说过了麽，我不饿。”
　　“大王是心里顽固，别人都饿了，大王哪有不饿的道理……”月蓉耐心劝说。狐王平生不喜手下对自己罗嗦，才听了一句就已然不耐烦，立时不悦，“我说不饿就是不饿，你这麽罗嗦，是想让我请你到地牢去住几日麽！”
　　一片关心反倒换来一句骂语，月蓉低头，很是无辜。她身子里紧接著发出了一个声音，那是金叶公主的魂魄在叫：“臭狐狸不吃，给我吃好了，反正他宁愿挨饿。”
　　月蓉不搭理那个声音，只对狐王道：“月蓉是关心大王。”狐王不高兴地哼了一声，丝毫不把她的关怀放在眼里。月蓉知晓他是因为想再见到兔儿神一面才食欲全无，心下全无主意，更是嫉妒著兔儿神。
　　她直直立在狐王面前，却又沈默下来不说一句话，这令狐王更甚不悦，狐王嫌她是一堵挡在自己面前妨碍自己的肉墙，便脱口：“你还愣在这里干什麽！该干什麽就去干什麽，别在我旁边碍手碍脚。”
　　“我……我想陪陪大王……”月蓉启唇，总是一腔温柔。狐王立起身，绕著她端详著，起了疑惑，“月蓉，是你变成了公主还是公主变成了你？”月蓉不明白他话中之意，也跟著起了疑惑，答道：“月蓉不明白大王的意思。”
　　“你不懂，就去问问你妹妹如玉！”狐王脱口，淡然负手，“你现在有哪一点像过去的月蓉？过去月蓉的盛气凌人和轻佻自傲都到哪里去了？”月蓉垂眸，答不上一句话。狐王随即说出心里话，“我不希望你是被公主教唆成这等凡人性情，狐本就该有狐的性情。”
　　金叶公主的魂魄不满叫道：“臭狐狸，我几时教唆你的手下了？你别冤枉了好人好不好！我要真能教唆她，一定是教她跟自家人打架才是！”
　　狐王这一下终於对那魂魄忍无可忍，破口：“闭嘴！在我狐族的地盘岂能容你多嘴乱说话！再如此放肆，我就把你魂魄与身子分离，让你下辈子都是孤魂野鬼！”话一落下，那魂魄哼了一声，再也不出声乱叫。
　　狐王也冲月蓉发起脾气，“月蓉你也滚！没有兔儿神的消息就别来见我！”月蓉无奈，转身迈步，缓缓走远了，失落地在深邃的小径漫无目的乱走，仅当是散心。
　　良久，身子里的魂魄又憋不住出了声，“臭狐狸不喜欢你这个样子，你看，你不如干脆把身子还给我好了，省得他天天对著你说话看著的却是我啊……”
　　月蓉自知狐王不喜欢现在的自己，亦有打算恢复原来的样子，当即应下，“我就成全你，不过是看在大王对我日渐不喜的份儿上，而不是因为你求我。”随即大步往闺房走去。至房中，她盘腿在床上，开始施展离身法术。
　　刚到重要一步，狐狸精准备要从女子身子里出来，突然，一口鲜血自女子喉咙里涌出，狐狸精的元神也跟著受伤。
　　月蓉捂住心口，不顾溢出嘴角的血丝，大惊道：“怎麽会是这样？！”金叶公主的魂魄也叫了起来，“狐狸精，是不是你的法力不行？！你让那臭狐狸试一试！”
　　“不可能！我能进到你身子同样也能离体！问题……是出在你身上！你不是凡人？”月蓉脱口，开始质疑她的身世。
　　那魂魄道：“我今世是凡人啊！不过……听说我是东海六公主转世的……”月蓉一听，瞪大眼睛更甚吃惊，“你是龙女？！！”登时懊悔，“你怎麽不提早告诉我！”
　　那魂魄无辜道：“怎麽了……”月蓉咬了咬牙，说：“我只能占用凡人之身，如果不是凡人，我虽然能顺利进去，却是不能靠自己的法力离体！我现在无法离开你的身子！”
　　“你自己不行，那就叫那臭狐狸来啊！他法力高强！”金叶公主的魂魄一时急了起来，提了一议。月蓉道：“那样做，你的确是能要回自己的身子，但是我会灰飞烟灭的！”魂魄哭丧起来，“都怪你！这一切都怪你！我不想下半辈子都跟著你这只狐狸精！”
　　月蓉不服，“如果你早点告诉我你是龙女转世，我一定不会有现在这个下场！”魂魄不打算与她争执，只坚定道：“是你自己自讨苦吃，还连累了无辜的我。”
　　月蓉语塞，须臾，只道：“我在你身子上，其实也不坏，我能让你身子长生不死呢！你能活那麽久，应该感激我。”那魂魄不屑，“你是能让我身子长生，可是从头到尾一直都是你在控制著它，而我只能说话，我宁愿不要长生不死。”
　　“我们各让一步，行麽？你就当我把你背在身上。”月蓉放下架子，与她心平气和。那魂魄不喜欢这样的比喻，说道：“我才不稀罕让一个狐狸精背著……”月蓉有些生气，但奈何不了她，只得压抑住脾气，心平气和地与她商谈，“那你说，你要我怎样才肯与我和和睦睦？”
　　那魂魄沈默了片刻，答道：“我想要什麽，你都要满足我，就比如说：我想去哪里，你都要去，我想吃什麽，你就吃什麽。”月蓉听罢，勉强应下：“我可以答应你，不过，你可不许借这个刁难我！”
　　“我像是这样的人麽？我可是公主！趁人之危的事绝不会干。”那魂魄信誓旦旦。月蓉就此信任她一回，下床，安然走出闺房。
　　这一日，风平浪静的西海陡然间澎湃起来，一个巨大的漩涡顿现，且冲天升起十丈之高，有一条深蓝色五爪巨龙从它中央跃出，直冲九霄云端。
　　此巨龙踏云悠然地游在空中，自由翻腾著，有呼风唤雨之势，却是不落半滴雨到凡间地面，而只是长啸著往武夷山而去。那些卷云都如影随形，跟著一起移到了武夷山，在武夷山之颠聚拢，地上万种动物仰头一看，皆以为有大雨将至，有些在惶恐有些则在期待。
　　安详著的遮住半边天的卷云，陡然间，从里冲出一条巨龙来，巨龙的形态、翻腾的举动霎时吓跑了地上的鸟兽，那巨龙一声雷霆般的长啸，掠过地面，大口一张，叼住了三两只还未来得及躲藏的野兔子，又翻腾著上了半空，遨游至一个寂静山谷，寻得那狐族洞府的巨大石门，便著地，变身成一个男子模样，手里抓著几只野兔。
　　不多时，狐王现身在石门前，面对著来者，最先启唇：“你又来了，敖如！”那西海龙三太子答言，“我来安慰你。”狐王孤傲一笑，随之回答，“我有什麽苦衷需要你来安慰？”西海龙三太子一脸平静：“你有仇恨，跟我一样的恨。”
　　狐王刹那间变得认真，道：“你是对白渊朝思暮想才来找我倾诉相思之苦的吧？”西海龙三太子敖如平平静静地盯著他的面庞，不答话。
　　狐王看著他的表情，只当他是默认了，一举右手，随之又放下，一个小小的平凡的动作，竟然使得他身後的几丈高的石门缓缓自行打开。狐王又对敖如大方道：“进去罢，我请你喝几杯酒。”
　　狐族洞府内，一间宽阔的石室里，一张圆桌上摆著三坛酒以及两只大碗，狐王掀了封口布，提起一坛，往两只大碗里倒酒。敖如将手中几只野兔大方地放在案上，他一看，很是疑惑，敖如心知他的疑惑，不等他问就对他说，“此次上访的礼物。”
　　狐王轻佻道：“你这是敷衍我，这野兔子在我狐族洞天之外有的是，真是好礼，你该是送来的是你们海族的珊瑚珍珠之类。”
　　“擒不到兔儿神，我也只能让你宰了这兔子，做成下酒菜吃下肚解恨──这才是我的本意啊！”敖如一番解释。
　　狐王心里并非是恨兔儿神，他此番不解释只是一个圈套，让真正恨兔儿神的敖如替自己去寻兔儿神，如此，他便无须费尽心思地苦苦去寻了。
　　敖如天生再有智慧，也敌不过狐族狡猾的本性，他一点也看不出狐王的本意，被他骗得团团转也毫不自知，还因为彼此之间有共同憎恨的人而感到欣悦，大方坐下，端起大碗，与他边喝酒边谈聊。
　　案上几只活兔，有一只大胆地蹦到地上，狐王没有发觉，只抓起还呆在案上的兔子，交给手下拿去做下酒菜。那一只幸运逃脱厄运的顽皮野兔悄然无声地蹦出了石室，寻找回自己窝里的路，一直蹦到一处花丛。
　　月蓉碰巧打此地经过，没有注意花丛，却是金叶公主的魂魄叫了起来，“等一等！那里有一只兔子，你快点逮住它！”月蓉无奈，踏进花丛里，扑抓兔子，好不容易才把它逮住了，抱在怀里。
　　“你看，它多可爱！”那魂魄说道。月蓉不以为然，说：“拔了它的毛皮，生火烤了吃才是最好！”那魂魄当即不高兴，“你这狐狸精真残忍！这麽可爱的动物，你竟舍得杀！”
　　月蓉平静启唇：“凡人在捕杀狐狸，剥狐狸皮的时候，也不见得觉得残忍，他们能杀狐狸能杀兔子，为什麽就不能允许我们狐族宰兔子吃？”
　　“那是屠户和猎户嘛！他们本来就凶残，我才不会杀这麽可爱的小动物……”那魂魄冤枉道。月蓉心里也是明白，并不与她争执，抱著兔子到一个方便一点儿的地方去。作家的话：紫色的睡莲，农家人会捆成每3-4枝为一束，一束大约卖5元人民币，把睡莲都放在水桶里，挑著水桶在街上流动式的卖，不会吆喝，谁喜欢谁就过去买我读书的时候，偶尔碰见了就买的，它有一种很特别的香气，买回去後要插进水里，由於紫色的花茎是软的，每次插在矮矮的桶子里，第二天，花茎都全部长歪……很杯具……

　　误入红尘道73

　　第七十三章
　　敖如醉倒在狐王的面前，狐王看著他伏案不起，无可奈何之下，命令手下将他搀扶著下去，让他在狐族呆到酒醒。狐王自己只喝了一口自己碗里的剩酒，就放下碗，独自走出了这间石室，欲要往哪里去却心下没有主意。
　　月蓉抱著兔子坐在一个亭子里，狐王漫不经心地从这里经过，一眼便看到她在逗兔子，随即走上去，淡然出语：“这兔子很好玩是不是？”月蓉抬起头，忙解释道：“不是我的意思，是公主执意要我逗它……”
　　“公主……哼，现在不过是一个可怜的魂魄而已。”狐王淡然嘲笑。月蓉身上立时响起金叶公主的声音，“臭狐狸，你也好不到哪里去，知不知道什麽叫‘乌鸦笑猪黑’？”
　　狐王板起脸来，微愠，“公主！麻烦你注意公主的气质！”那魂魄大言不惭，“我一向都是公主气质，只不过是你们狐狸精小气罢了。”
　　狐王怒目盯著她的面庞，无奈那身子是为月蓉控制著，无处泄怒，只好硬生生压抑住，哼了一声转身。他本是要走，却忽然回头，问月蓉：“这只兔子，你是从哪里弄来的？”月蓉老实道：“在花丛里发现的。”
　　“刚刚，西海龙三太子带来了几只兔子，这一只恐怕是逃走的，算它幸运，你把它放出去罢。”狐王说道，难得有一面仁慈。
　　金叶公主的魂魄叫道：“不放，我还没逗它玩够呢……”狐王淡然答道：“公主，你而今不过是魂魄，还需要眷恋什麽？”那魂魄不满，“那是我自己的事，与你无关。”
　　狐王嘲讽一笑，不想与她一般见识，迈步要走，月蓉陡然叫住他：“大王！月蓉刚刚想到一个找出兔儿神的办法，不知大王是否愿意听？”狐王收起微微抬起的左脚，答道：“有什麽好办法，你尽管说。”
　　月蓉遵命，缓缓道来，“兔儿神既然能变出兔子，那麽，只要是兔子，应该对他的气味再熟悉不过了，大王可以让兔子嗅著兔儿神的气味去找。”
　　这番话并没有令狐王惊喜，狐王依旧是那样平静，回话道：“可惜……你的主意提得太晚，如果是在兔儿神刚失踪的那几日提出的，也许会更有把握，现在，他的气味早就被风给吹散了，这兔子如何嗅得出来？”
　　月蓉垂眸，片刻之後又抬起头，提了另外一议，“不如大王把狐族对兔儿神之间的事散布到外面让其他精怪知道，其他精怪当中，必然有遇到兔儿神的。”
　　狐王沈思，随之笑了，“我就知道我没有错看你，月蓉，你没有令我失望，如果靠这个办法找到了兔儿神的下落，我一定重重嘉赏你！”话罢，大步流星而去。
　　月蓉得他赞赏，心里很是高兴，抱著那兔子，抚了抚它柔软的长毛。金叶公主的魂魄再度出声，对她道：“你对他那麽好，还用心替他出主意，可惜他心里没有你，就像我……我对歆月那麽好，他却是辜负了我，其实我们挺相像的，遭遇一样，也讨厌兔儿神。”
　　“不，我一点也不讨厌兔儿神，虽然大王看上兔儿神我一点也不高兴，却一直觉得大王只是被一时迷惑而已，我既然在乎大王，替他出主意也是理所当然。”
　　一番话落下，那魂魄登时惊讶：“你跟臭狐狸的感情我一点也不明白，既然喜欢他，看到他喜欢别人，自然是要讨厌别人，可你非但不讨厌他喜欢的人，还要帮他追别人，你的头一定是哪里坏掉了……”
　　“我们狐狸精的感情怎麽能跟你们一样呢？你喜欢的那个少爷只是普通人，而我们大王，是整个狐族的领袖。”
　　那魂魄道：“他也才不是普通人，他跟我其实也一样，我是自愿下凡转世的东海六公主，他呢，他是被贬下凡间转世的月老仙君。”
　　月蓉听之，一愣，脱口：“船王家的少爷是月老的转世？！”随之笑了，“原来，他们才是天经地义的一对，而你才是插足在他们之间破坏他们感情的三儿。”
　　“你才是三儿！那是他们前世的姻缘！今世姻缘是我和歆月！兔儿神本就不该来寻回什麽前世姻缘！”那魂魄不满，生气叫道。
　　月蓉却是平静地自我安慰：“我忽然觉得自己很幸运，今世姻缘没有前世姻缘卷进来，很安定地立在大王身边，为他所重用！”那魂魄纳闷，“你把我弄糊涂了，我现在一点都不知道你对那臭狐狸的感情到底是爱还是敬重……”
　　月蓉抿唇一笑，不回答，她只要自己心里明白到底是爱还是敬重，无须向别人解释。
　　平平静静的小镇，又至一日的终点，夜幕如墨如漆，周惠婷家里，原本亮著灯光的四座屋有两座瞬间变得漆黑，不再有任何亮光。在那青瓦屋里，兔儿神没有急著熄灭油灯灯芯上的小火苗，依旧是盘腿坐在床上，闭眼打坐。
　　这一夜，颇为奇怪的是，无论他怎麽想静下心来打坐，总是无法静心，好似有魔在千方百计地阻挠他一般，他无奈睁眼，用右手抚著垂直顺滑的长发，仔细思考著干扰他静心打坐的原因，一沈思，脑海里却总是白歆月。
　　明明白日已经与对方见过一面，按道理说是不可能会害相思，兔儿神对此更甚疑惑，垂眸看了看指间的发尾，再一抬眼，看著那灯火冒出的一丝轻烟，心里登时明了──自己心里确实有‘魔’，只要几十日没有与心爱的人彼此身子接触，此魔便悄然从心里生出。
　　它不是大患大祸，若不赶走它，也只会让人无法静心做事，若要赶走它也极为容易，只须与心爱的人彼此身子接触，它的名字，也是令人极为难以启齿，它叫‘色欲’。
　　兔儿神自从那一回被白歆月采走了初夜，几番因它而栽在白歆月手里，即使是被迫却也无法抗拒。他深知它的秉性，那时候它发作之时，正好白歆月在身侧，但如今发作，偏偏白歆月正在山里修炼，一时借不到他的身子。
　　虽是如此，只‘色欲’这一个魔，仍旧是只靠自己也能将它轻易赶走，兔儿神是慧根极深的神明，自然懂得靠自己就能赶走它的办法。
　　他内心有些害羞，犹豫了片刻，才抬起手，缓缓解开自己的腰带，跪坐在床面，用右手轻轻抚了抚自己的耳廓，五指指尖抚过颈项，脑海里边想象著它们被亲吻。
　　摸了摸锁骨，抚著心口，他的指尖留恋在胸前的看起来显得粉嫩的小小突起，轻轻按著淡晕一遍一遍地绕圈，捏起又按下那个突起，令它变得更红，它很敏感，他对它最为了解，抚弄了一个，接著又这样抚弄另一个，很快就控制不住地喘息。
　　他抚了抚自己的身侧，同样是想象著这一处被亲吻，抚了抚自己的肚脐眼儿，一直往下，抚了抚大腿内侧及根部，他喘得越来越厉害，当一手握住自己的仙器、一遍又一遍地抚摸著它时，身子陡然热了起来，他用另一只手撑著床面，控制不住地仰面急促喘息。
　　不要停……不要停……就当这只手不是自己的……就当是自己正在与别人交欢……只管享受这种非同寻常的快乐便是……
　　他心里如是对自己说著，一只手不停地抚摸著自己胯下的仙器，许久，仍不知足，侧身躺下，右手摸向後庭紧穴，轻轻抚著一遍又一遍，并且沿著两腿之间的夹缝一直往下抚，亦也觉得很舒服。
　　他喘息著，有些迷醉，随後轻轻咬著下唇，用食指指尖慢慢地打开紧穴，进了第一节指头之後，紧接著又加了中指，慢慢地，慢慢地，画著小圈……
　　指头一拔出，他手中忽然变出一支玉做的饰物，它稍长，似箫笛，但却非箫笛，而是玉势，有一端稍细，是凡人专排解寂寞之用。他看了它一眼，平平静静地吸了一口气，将稍细的那一端慢慢没入身後穴口内。
　　止不住呻吟从喉咙里涌出，他无法压抑，只能尽量压低声音，手稳稳拿著玉势，深深没入，直抵那处敏感，那感觉一跃起，便又令他忍不住发颤，令他沈迷。
　　他一面急促喘息，一面握紧玉势推进又抽出，反反复复，身子越来越热，低声呻吟，不能自拔。没人知晓他今夜在房中干些什麽，他便潇洒大方地抚弄自己身上所有的敏感，用另外一只手抚弄著胸前已然殷红挺起的突起以及举得高高的仙器。
　　自己带起的欢愉，丝毫不亚於白歆月所给予的，但却令他心里更想要白歆月侍候，那阵阵欢愉越是强烈越是使他想念他的唇舌他的吻。可惜此时白歆月正在山中洞穴里静心修炼，他想念而不能成真，只能用舌尖舔著指间。
　　玉势在他後穴不停推进抽出，他仰面著，依旧舔著指间，还轻轻咬著手指，期盼的巅峰就来来临，睁著眼睛，握著玉势的手越发加快了节奏，此时，他把另一只手垂下，又握住仙器，控制不住地叫著‘阿月’，不稍片刻，当低声发出最後一声呻吟，他完全抽出了玉势，平静地撑起身子，跪坐著，一松五指，玉势眨眼间在他掌心消失。
　　他喘著余息，心里尤为满足，拉了一拉前襟，重新束上腰带，歇息了一会儿，又再度盘腿，闭目静心地打坐。
　　翌日一早，他以长衫短发的模样打开屋门，步入院子中，红娘正立在院子中，回头向他问安，“早啊，你起来可真是早。”向来不习惯如此寒暄，兔儿神一启唇，只平静问：“阿月进展得如何？”
　　“已经练到第五层了。”红娘答道。身後嘎吱一声响，一扇门应声而开，阿义边打呵欠边走出来，一见他们，便道：“你们好早，才刚天亮就在这里聊天了。”然後径直往茅房的方向走去。
　　兔儿神抬步，也打算要去厨房找胡萝卜吃，红娘忽然又出语，对他说：“对了，昨晚你叫阿月做什麽？”一语入耳，兔儿神戛然止步，心里谨慎起来，“昨晚？”
　　红娘点头，说：“我是昨晚回来的啊，刚到这里，就听到一个声音在叫阿月，那个声音很小，听起来好像是你。”兔儿神登时耳根发红，用右手手背轻轻捂住口，随之问她，“你除了听到我在叫阿月，还听到什麽……”
　　“我只听到你在叫阿月，以为不是你就进屋去了，你到底是为什麽叫阿月？”红娘如实答道，追问答案，显得很天真。
　　兔儿神的面颊微微泛红，用手背微微遮脸，一启唇，却骗了她，“做梦时叫的，你不给麽。”红娘直直看著他的後背，不禁喃喃，“是不是做梦叫的，你自己都知道呢？”
　　“我的事你别管。”兔儿神身不由己地淡然脱口一句，只是因为找不出任何一个恰当的借口回话。他又迈步，走进了厨房，立在疏菜筐里翻找著胡萝卜，一面翻一面忍不住回想著昨晚自己在床上的一举一动，登时面颊又红了一次。
　　……果然是有阿月在才好，自己解决自己的这种事，一来好害羞，二来……不小心让别人知道了实在有损我兔儿神的形象。兔儿神心里想著，暗暗庆幸红娘昨晚进屋得早。
　　周惠青一边绑著头巾一边走进厨房，一见他微微弯腰左手撑著篮筐边沿右手伸进筐内却是在发著呆，不由疑惑，出声道：“天保！”
　　闻其声，兔儿神猛然回头，周惠青绑好了头巾，大步走上去，又对他道：“最近厨房里总是有老鼠来偷吃，你的胡萝卜我已经放好在别的地方了。”
　　兔儿神直起腰，看著她揭开瓦罐盖子从里面拿出了一个胡萝卜，忙走过去，接了那一个，又从那罐子里多拿了几个，然後走出了厨房。
　　他吃胡萝卜吃得很快，片刻功夫便吃到了最後一个，立在那一小块胡萝卜地里，边吃边看著脚下那些从泥土里冒出的绿苗。它们已经长到了他一半小腿那样高了，像是一棵菜，绿油油的，煞是好看。
　　该是轮到地底下的根开始长了，要拼命地长，长得越大越好！──兔儿神心里暗暗忖著，那些长得像青菜似的的茎叶他一点儿也不在乎，只在乎它们地底下的根。
　　“天保，你又来看你的胡萝卜？”一个女声从身後传来，兔儿神闻声回头看去──是周惠婷。她手里头拿著装了水的洒水壶，一步接著一步走了过来，“还有两个月，胡萝卜才能出土，所以你别心急。”
　　……两个月，我的肚子都要大起来了，都得找个地方藏起来，到那时候连看著它们连根拔起的机会也没有了。兔儿神禁不住心里暗暗自语，吃完了胡萝卜，看著周惠婷道：“如果哪天我不在这里了，你们记得替我把它们都收了。”
　　周惠婷不解，“你是要带月老回天上去麽？”兔儿神不打算为她解惑，只道：“你只要记得我今天这句话就好。”随即转身，独自离开了这一小块菜园。
　　周惠婷呆呆看著他的背影，虽然心里一开始就知晓他总会要离开自己家，但是总有一种舍不得的感情，这种感情不是情爱，更与情爱无关，只是因为他造就了自己的姻缘、因为彼此之间渐渐变得熟悉，关系是如此，就会希望同一屋檐下是长久的。

　　误入红尘道74

　　第七十四章
　　狐族的地盘上，敖如醒了过来，发现自己躺在了一张陌生的床榻上，一手扶著微微发疼的头，撑起上半身，仔细回想了一遍後才记起自己昨夜是跟狐王豪饮然後醉倒了，他心里登时明朗，後知後觉自己还呆在狐狸窝。
　　他扶著头，下榻，缓缓走出石室，打算要与狐王辞行，缓步走了一会儿，刚穿过一个洞门，就与迎面而来的月蓉相遇。他一见她的面庞就愣住了，止步拦住她，惊讶脱口：“六公主你……你怎麽会在此处？”
　　月蓉愣了一愣，启唇：“三太子认错人了，我不是什麽六公主。”敖如带著疑惑端详了她一回，坚定不移，“你怎麽可能不是东海龙王之女六公主？那次海族大会，我还见过你，还与你说过话呢！”
　　月蓉盯著他，亦是坚定，“我真不是六公主。”敖如看著她，更甚疑惑，这时女子身子里的魂魄出了声，“她是占了我身子的狐狸精，当然不是六公主了！”
　　“怎麽会有两个声音？难道我还没有醒酒所以发生错觉……？”敖如再度扶著头。那魂魄出声，“你没有听错，我们是两个魂魄在一个身子里。”敖如一听，垂下手，“两个魂魄在一个身子里？在身子里说话的魂魄，是六公主？”
　　“世上早就没有东海六公主了，六公主早已转世，那就是我。”那魂魄答道。敖如许久没有拜访过东海龙王家，不知道东海龙王家发生过的事情，听闻此言，登时惊愕，“东海发生了什麽事？”
　　“发生什麽事跟我没有任何干系，我只是凡人的公主而已。”那魂魄的语气很是悠然。敖如心中存有疑惑，说：“我要去东海问一问。”话罢，大步而走。月蓉不理睬他，一直往前慢慢地走，身子里的那个魂魄禁不止出声问她，“刚才那个什麽三太子是谁？”
　　月蓉启唇，边走边说，“他是西海龙三太子，我们大王的朋友。”那魂魄了然：“哦，原来他是西海的龙太子啊……”一语落下，再无话语。
　　敖如见了狐王，向他道别之後便离开了狐族。狐王在他走了以後，吩咐手下把对兔儿神的‘假仇恨’散步到其他精怪的地盘，不出五日，有一条蛇精自行上门拜访。
　　那蛇精到了谷底巨大石门前，变成人的模样，在门前大喊著要见狐王，有狐狸精探问，从那蛇精口中得知是由蛇族首领蛇姬派遣而来，便立即通报。狐王高兴不已，认为那蛇精带来了喜讯，没有犹豫就命人请他进门。
　　那蛇精见了狐王，只对他道：“我家女大王说，有狐王要打探的消息。”狐王心里高兴非常亦是迫不及待，坦然要求：“快说！别磨磨蹭蹭！”
　　蛇生性奸邪，被他一催，反倒是不急不徐，脑子里装满诡计多端，出语缓缓道：“狐王莫急，我家女大王说了，重要的消息不会白白给。”狐王早对蛇族谨慎，一听，扬起嘴角，冷淡一笑，“有什麽要求？说说看。我倒要听一听。”
　　那蛇精邪魅笑著，“不是特别难的事，我们蛇族不会刁难狐王的，只要狐王先给七星墨黑石、鸡血光石、千叶琥珀以及五色i。”
　　狐王不怕他收了宝贝不交出消息，冷哼一声，立即吩咐手下把他点到的宝贝们都呈了上来。那蛇精收下了那些宝石以後才肯言归正传，“此前，兔儿神曾经与一位红衣女仙到蛇谷捣乱，抓了谷中一百条毒蛇。”
　　“他在你们的地盘上抓一百条毒蛇做什麽？”狐王想了一想，不解。那蛇精咧嘴露出毒牙，一笑，“刚才那四块宝石，只能换到这个消息。”
　　狐王冷冷盯著他，启唇嘲笑，“蛇，真是个贪婪的东西。”那蛇精不怒，仍旧是一副平静的模样，语气也很平静，言语却是威胁，“狐王尽管不满我们的要求，我也尽管不说。”
　　狐王暗暗握紧拳头，暗暗咬牙，心里恨不得将这条蛇精开膛挖胆，但为了达到目的，他还是勉强隐忍，让步道：“还有什麽要求？”
　　蛇精得意道：“听说牡丹茶玉在狐王手里。”狐王哼了一哼，忍痛割爱地命令手下一并将此物带上来。那蛇精拿到了宝贝，收好了，便道：“我们蛇族千百年来一直有一个敌人，它不爱吃别的，只爱吃蛇族子民，吃一顿就是一百条毒蛇，蛇族至今拿它没有办法。”
　　狐王闻言，沈思一番，然後大彻大悟，大方出言：“我要用一块千年云濯丹砂，换你们蛇族一百条毒蛇，怎样！”蛇精不喜不怒，只平静道：“这事，我要回去禀报女大王才成。我家大王一旦答应，到时再来拜访。”话罢，随即告辞。
　　月蓉与如玉在殿外偷听得清清楚楚，待那蛇精走了以後，一起步入殿内，月蓉第一个启唇问狐王，“大王为何要用如此珍奇的玉璧换他们子民一百个性命？”如玉点头附和，“大王，这玉璧真不该这麽使的，他们这些蛇精哪里配得上换这个玉璧。”
　　“我现在不想与蛇族闹纷争，想要拿一百条毒蛇，只能这麽做。”狐王平静道。“大王要一百条毒蛇做什麽？他们的蛇胆对狐族而言一点也不值钱。”如玉不解。
　　狐王道：“想要从伏漪那里打探到兔儿神的下落，只有靠这一百条毒蛇。”月蓉微吃一惊，脱口：“伏漪……到底是何方神圣，知道兔儿神的下落？”
　　狐王面露得意，“伏漪，是一只能在轮回道里来回的神鸟，兔儿神一定是找过它了，不然不会特意去抓一百条毒蛇。”月蓉与如玉互相对望一眼，不得不佩服，同时道：“大王真是英明。”
　　月蓉又猜道：“那，大王是想将一百条毒蛇献给伏漪，让它说出兔儿神的下落了？”狐王扬起笑容，赞道：“不愧是月蓉，实在是了解我！”如玉听罢，瞥了月蓉一眼，那眼眸里有一丝妒意。
　　月蓉没有在意她的眼里的神情，只对狐王道：“如果蛇族愿意借出一百条毒蛇，月蓉请求大王让月蓉跟随在身侧效劳。”狐王一直信任她，没有犹豫就答应了，“你一向忠心耿耿，正好这一次我也需要帮手，只要蛇族答应我的要求，我就带你一起去找伏漪。”
　　如玉听了这一番话，嫉妒发作，哼了一声，径直走出殿外，月蓉见状，向狐王请求退下，便立即追上如玉，冲她喊道：“如玉，你生什麽气？等等我！”
　　“哼！大王那麽器重你，你还要我这个妹妹做什麽！”如玉一面说著气话，一面快步往前走。月蓉奔跑上去，一手抓住她的胳膊，“大王爱的不是我，他仅仅是器重我！”如玉止步别过脸，哼了一哼。
　　月蓉对她解释，“如果不是你法力不足，我一定也会求大王带你一起去的！你资质一般般，大王肯让你侍候他已经是你的福气了！”
　　如玉渐渐回头，看了看她，又垂眸，缓缓启唇：“你再也不是我认识的月蓉了……以前的月蓉一定会用嘲笑的口气说著安慰的话……”
　　月蓉愣了愣，不说话。如玉抬起头，忽然抱住她，头靠在她的怀里，“我现在才觉得你是我姐姐。”月蓉又愣了一下，接著，在嘴角扬起了一抹笑容。不逢时的，金叶公主的魂魄不满地叫了起来，“喂，狐狸精！快放开我的身子！”却是无人理会她。
　　第二天，那条蛇精又来到了狐狸窝，同样是变成人的样子立在石门前，肩上还背著一个布袋，狐王见了他以後，直接问道：“蛇姬答应了麽？”那蛇精不说话，只将那布袋递给他，月蓉上前三步，替狐王收下了布袋，打开一瞧，里面全是盘做一团的毒蛇。
　　“云濯丹砂在哪里？”蛇精跟著问了一句。狐王缓缓抬起右手，空空的掌心忽然放出一片红光，他将那红光掷了过去，那蛇精慌忙接住，一看，确认是一块珍奇玉璧才收起，然後就向狐王辞行。
　　月蓉看著他离去，想到那六块宝石皆被他带走，不禁心疼道：“只是为了这点事情就失去了狐族一半的宝贝，实在太不值得了……”狐王却是大方，镇定地回答她，“现在还不是时候，只要宝贝还在蛇族，有朝一日我们狐族一定出征将它们全部讨要回来。”
　　月蓉又向他请示，“一百条毒蛇已经到手，大王是否要马上去找伏漪？”狐王只答一句‘时间耽误不得’便立即大步流星，月蓉一手提著布袋，赶紧跟上。
　　兔儿神料想不到危险渐渐逼近，他以为自己精心计划的藏匿策略可以暂时令自己避过风头直到白歆月修炼成功，可惜百密必有一疏，偏偏危险提早来临了。
　　这一日，他像往常一样上山探望白歆月，因为天降大雨，他在洞穴里陪白歆月许久，等到雨停止了才下山。
　　因为这场雨，周惠婷夫妻二人，以及周惠青夫妻二人也都没有去集市做生意，一直在屋里避雨，雨停了也过了做生意的时候，他们索性不出门。
　　兔儿神回来以後，踏进院子，正是要进屋去，他才刚打开门，危险悄然逼近了，有一个陌生的女子声音唤了他一声，“兔儿神！”他毫无防备，闻声立刻回头看去，见到那女子面庞的一刹那，蓦然愣住。
　　“金叶公主？你怎麽会在这里？”他奇怪问道。那女子不答话，扬起邪魅笑容，眼眸里掠过一丝戾气，突然间出招袭击了他，令他万分吃惊。好在他不是泛泛之辈，见招便快速闪开，一旋身，变回原来的神仙模样，脱口：“你不是金叶公主？！”
　　月蓉冷笑道：“我当然不是金叶公主，但是这个身子的的确确是。”这时，女子身子里的另一个魂魄大叫起来，“兔儿神！兔儿神！这个狐狸精占了我的身子，把我封在了里面，你出手时可别伤了我的身子！”
　　兔儿神听之，当即愠怒，“妖孽！竟然如此大逆不道，伤害无辜！赶快把身子还给金叶公主，否则我就对你不客气了！”
　　月蓉道：“你以为我不想从她身子里出去麽，谁叫她偏偏不是凡人魂魄，我靠自己的法力根本出不去！”兔儿神对她脱口无情，“那我就把你逼出她的体外！”话罢，便出招，法力集中在掌心，瞬间掷出。
　　金叶公主的魂魄再度出声大喊，“兔儿神，别伤了我的身子！”却不及那招数之快，月蓉随即中招，根本对抗不了他。
　　兔儿神再出一招，要将月蓉逼出金叶公主的身子，掌中法力一掷出，陡然间被一个闪出的身影接住了，反手一推，那法力被掷回来，兔儿神一见大惊，赶紧旋身避开，只听一声巨响，一间简陋的柴房被劈开了，黄梁倒塌，瓦片碎了一地。
　　兔儿神怒瞪著狐王，只是直直地怒瞪，狐王欲要抬步上前，忽然屋子里的四人走出来，阿义奇怪道：“天保，外面这麽这样吵？”他一看狐王和月蓉，心里的好奇更甚，又对兔儿神说，“怎麽来了奇奇怪怪的人，是你朋友麽？”
　　狐王冷冷吼道：“不想死就滚开！”阿义听他这一番话，对他的态度以及语气皆是不爽，双手叉腰，道：“这里是我家，你凭什麽叫我滚，要滚也是你滚！”
　　狐王怒，握紧拳头，接著抬起右手，用法力给了他一掌，将他打飞出去。家良见状，眼疾手快地接住了他，没有让他撞上墙壁，周家姐妹因此惧怕狐王，都躲在了自己丈夫的身後，面对狐王哆嗦著。
　　兔儿神愠怒，脱口：“不准伤害无辜！跟你有恩怨的人是我！”扭头又对那四人说，“你们快进屋去，不要轻易出来。”那四人立即退到屋里，把屋门紧紧关上了。
　　狐王看著兔儿神，脱口威胁，“你若不想我在这里大开杀戒，就乖乖跟我回狐族！”兔儿神平静地一抚胸前右边垂直长发，冷淡且傲然，“明月珠现在不在我手里，要我跟你回去也是枉然！”
　　狐王答道：“只要你跟我回去，明月珠我送给你！”兔儿神不从，满腔不屑，“我对你的狐狸窝不感兴趣，就算是请我去喝茶我也不去。”
　　“明月珠是我用来修仙的宝贝，我肯拿它来交换你的人你的心难道还不够吗！”狐王显得有些心急，直接坦然。
　　兔儿神负左手，态度如是傲然和不屑，“你根本就配不上我，而且我早就有了丈夫。”狐王无奈，软的办法不见效，只得来硬的，道：“既然如此，那我只好强取强夺了！”

　　误入红尘道75

　　第七十五章
　　兔儿神上一回败在他的手下，由此知晓他的法力不可小看，此次再与他对抗时便分外小心谨慎，出招以防御最多，但怎奈他如何防御如此谨慎，始终还是败在了狐王的手上，被他的那一掌击中了左肩。
　　不及他後退逃走，狐王极快地一把抓住他，腾身而起，随之进入了轮回道中，月蓉见状，赶紧追了上去，三人一下子就消失在了院子里。
　　到了狐族洞府里，狐王将兔儿神推进了一间屋子的里房，兔儿神站稳，用右手捂住中过他一招的左肩，两只眼睛怒瞪著他。
　　狐王一点儿也没有介意他用这样的眼神看著自己，再度见到他并且顺利地将他带回了狐族，已然很是安心，启唇，平静道：“什麽时候你答应嫁给我，我就什麽时候放你出去。”兔儿神瞪著他，一语冷淡，“你要我说多少遍，我已经有了丈夫，已经拜堂成了亲。”
　　“只是拜堂而已，我会替你写休书送到那个男人的手里。”狐王平静答道，一点也不介意他已经成亲的事。兔儿神的目光瞥向左边，一副根本不屑的态度，并且傲气之中含著一丝冷淡，“即使你这样做，也根本是徒劳，我已经怀了他的孩子，你分不开我们。”
　　狐王听这一番话，登时吃惊，“你……你说什麽？你……”兔儿神睥睨著他，把话重复一遍：“我刚才说，我怀了我丈夫的孩子。”狐王难以置信，之前的安心只是一时的，这一回又无法镇定了，“怎麽可能……你怎麽可能会有身孕……”
　　“怎麽不可能，我是专司同性姻缘的神明，既然能让他们怀孕，自己也不例外，这是特质，你不懂。”兔儿神平平静静地说话，话中却带著些许嘲笑的意味。
　　狐王了解天上的神仙向来是不会说谎话的，登时心情复杂。兔儿神肚子里的孩子如今还只是一团胎气，这个时候如果用法力将其催出体外，对狐王而言是极其有把握的事，只是他对他著迷到不忍心下手，一时无措。
　　当下，狐王愤然转身，踏出里房，心里担忧他会逃跑，便在屋里设下了结界，不让他有任何机会踏出屋子半步，出了屋，又命令一群狐狸精日日夜夜把守在屋外。
　　兔儿神气走了狐王，脸上洋溢著少许得意，抬起左手抚了一抚左边那一束长发，走到床前，往床沿缓缓坐下。此刻，他心里面是放心一半担忧一半，放心的自是白歆月可以平安地在山上修炼，担忧的则是自己的安危。
　　他不想在狐狸精的巢穴里把孩子生下来，他讨厌狐狸精身上的气味，更讨厌狐族洞府内的环境，在他看来，他自己的仙府可要比这里美丽许多、居住时也更为舒适。
　　狐王带著怒气踏进殿内，众狐狸精见他回来了，当即对他阿谀奉承起来，一口一个‘恭喜大王贺喜大王’，一口一个‘大王终於把那兔儿神抓回来了’。狐王不理睬，一直往前走，坐上了尊座。
　　一个女狐狸精端著一杯茶走到他面前，柔声道：“大王请喝茶。”狐王心情正当不好，看也不看一眼，当即抬手挥开，众狐狸精见状相互疑惑，只有如玉出声问道：“大王如愿以偿地把兔儿神抓回来了，有何不高兴的？”
　　狐王怒瞪了她一眼，答话：“我不是为这个事不高兴！”如玉更甚疑惑，一阵瞎猜，“大王莫非又遇上了什麽麻烦？”狐王再瞪了她第二眼，抿唇不答。如玉一见他的脸色，登时失望又委屈，闭口不敢再问。
　　打自回来以後，狐王滴水不沾，甚至也不吃饭，到了夜半三更，还在自己的寝屋里徘徊走动，心烦意乱。月蓉平日就对他甚为关怀，今夜即使再晚，也要大胆前去探望，大大方方地来到了他的寝屋。
　　她先是敲门，发现门没有闩上，便轻轻推门，大方步入。狐王正在屋里发脾气，时不时地摔东西，她一见，便问道：“大王，你已经抓到兔儿神了，怎麽不高兴？”
　　狐王回头看了她一眼，吼了一声，“你们好烦！怎麽总是问这个问题！”仅仅只是微微一愣，月蓉被吓坏，垂眸，依旧是那麽平静地说话，“因为大王的目的已经达到了，如今生气实在是很奇怪。”
　　狐王回头，看了看她，竟然无法再怒吼第二次，启唇，只道：“我要迎娶兔儿神，我要他当我的妻子！可是为什麽偏偏他怀了别人的孩子！”
　　月蓉闻言，一惊，“兔儿神怀孕了？他，他不是男仙麽？”狐王答道：“他的的确确是男仙，但是，神仙向来与凡人、精怪不同，他们各自有各自的特质，兔儿神正好有这个特质可以怀孕生子。”
　　“他是怀上了月老仙君的孩子？”月蓉脱口。狐王微愣，“月老？”月蓉解释道：“船王家的少爷是月老的转世，这是我听公主说的。”
　　“那个男人是月老？！……岂有此理！”狐王气得快要七窍出烟。月蓉想了一想，对他说，“大王，如今他腹中只是一团胎气，不如用法力将它催出来吧？”狐王不乐意，哼了一声，道：“你说催就催，万一伤到他如何是好。”
　　“大王，等到他生孩子的时候，举刀剖腹一样也会受伤。”月蓉耐心劝说。狐王难以抉择，一时间，烦恼加深了。月蓉又大胆道：“大王不忍心，只能耐心等上几个月，让他把孩子生下来，然後……”
　　“然後怎样！”狐王稍稍不悦。月蓉低下头，“就当是大王自己的孩子罢，养著，日子久了总会有父子情的。”狐王忍无可忍，脱口：“月蓉，你还记得你自己以前的所作所为麽？这番话不该是月蓉说的，月蓉应该说‘把孩子杀了切成几块煮熟了分给大夥儿吃’！”
　　“大王！大王……即使是昔日，我也不会如此放纵，兔儿神生的一定绝非凡胎，贸然杀之，天庭一定会动怒。”月蓉频频劝说於他。
　　“哼，不能杀不能丢弃，你是存心来让我更生气的麽！”狐王怒道。月蓉低头，想了一想，道：“大王现在不喜欢他腹中孩儿，可是，大王请想一想，如果生出来的是一只兔子，那样多可爱。”
　　话落，有一个声音抢先回答了，“那太可爱了！不知道能不能变成人形呢！”月蓉笑了一笑，对狐王说，“大王你看，连公主都认为可爱呢……”
　　狐王愈加愤怒，用力一拍台子，吼道：“滚出去！在我还没有消气之前，不要让我看到你！”月蓉无奈，默然转身走了出去。
　　金叶公主的魂魄纳闷，“你家大王到底是冲我的话发脾气还是冲你的话？”月蓉一边慢慢走，一边回答，“不知道，总之不能再给他火上加油就是了。”
　　三更半夜，兔儿神在床上盘腿打坐，狐王悄悄而来，再来看他。进屋，一收结界，轻声步入里房，见他闭目打坐，以为他是以这个姿势睡著了，便走近，直直看著他的样貌，一个忍不住，抬起右手要抚他的脸。
　　突然间，兔儿神睁开眼，眼眸里掠过一丝犀利，接著无情地拍开了狐王的右手。狐王没有占到便宜，心里有些不甘心，却又不敢霸王硬上弓，只能看著他那双怒目。
　　“原来，你还没有睡……”一张口，狐王只能说这一句。兔儿神把目光斜向一侧，对他极为不屑和傲慢。
　　他这样的性情，狐王非但没有讨厌，反而越加喜欢，至於为什麽会喜欢，就连狐王自己也不明白。自从当上狐族的首领以後，狐王也曾遭遇过失败，但从来没有气馁，如今也是一样──兔儿神越是不肯依他心意，越是对他冷淡，他越是不肯放手。
　　兔儿神自知自己因为是专司同性姻缘的神明，有一种极易招来桃花劫的特质，对此是早已习以为常，面对狐王的痴情，他始终是冷冷淡淡，甚至不愿对他说一句话。
　　狐王直直看著他，一直不走，许久之後，想起一事，便唤来手下，问道：“兔儿神是贵客，你们有没有给他送晚饭？”那狐狸精低下头，回答，“大王，晚饭早已送过了，只是兔儿神不吃，我们没有办法。”
　　狐王皱起了眉，随即对兔儿神道：“你们神仙是只用修道，不用喝水吃饭麽？”兔儿神投他一记白眼，依旧不语。狐王只当他是默认，说：“也罢，只要不变瘦就好。”
　　兔儿神心里想著胡萝卜，对其他饭菜皆无兴趣，虽然对狐王很是不屑，心里却暗暗怕这些日子里没有胡萝卜吃，便不情愿地启唇：“你们送来的都是酒肉这等吃的，根本不合我的胃口，这麽大的狐狸窝，竟然连一个胡萝卜也没有，实在可笑！”
　　狐王一听，愣了一愣，“胡萝卜？原来，你喜欢吃胡萝卜……？”兔儿神一手捏著左鬓那一束长发，目光斜向左边，依旧淡然和不屑。狐王随即回头，命令那狐狸精，“从今天开始，每天只送胡萝卜过来。”
　　那狐狸精愣了一下，恭敬回道：“大王，这样东西恐怕只有凡人的集市中才有，我们要如何是取来？”狐王登时不悦，脱口骂他，“废物！你们就不能把尾巴和耳朵藏起来假扮成凡人到集市去买回来麽！”
　　那狐狸精点头哈腰，“小的知道了，明早就带兄弟们到集市去买回来。”狐王朝他一招手，示意他退下去，再度看了兔儿神几眼，道：“已经很晚了，你好好歇息，明早我还会过来看你的。”话罢，依依不舍地转身而去。
　　兔儿神不搭理他，心里暗暗哼了一哼，恨不得明天他无法出现在自己的面前，恨不得自己的眼睛在这个时候可以暂时瞎掉、耳朵在这个时候可以暂时听不到声音，如此就无法再不情愿地见到他听到他的声音。
　　原来好不容易静下来的心，只因为狐王突然间来探望，令兔儿神心情极为不佳，齿缝里暗暗咬著恨，眼眸里也带著恨意，最愤然的是，竟然没有他兔儿神可以将这股恨意痛痛快快地发泄出来的办法。
　　夜晚一转眼就过了，太阳只是刚冒出头，他不喜欢的面孔果然又再度出现了，他便侧身躺在床榻上，一手撑著头，面朝里，背部向著那狐王。
　　“太阳都要晒屁股了，你是还在睡懒觉还是不肯见到我？”狐王见状，启唇。兔儿神闭著双眼，不吭声，佯装没有听见他的声音。
　　狐王缓步走到床榻前，看著他横在床上的玉体，赏心悦目之时，心情也比昨晚好了一些。兔儿神此时嘴馋，不情愿地对他启唇：“我的胡萝卜呢？怎麽还没有来？”
　　“我的手下才刚下山，也要等一会儿才能把你要吃的胡萝卜带回来。”狐王说。兔儿神趁这个机会刁难他，便淡然道：“昨晚你说我是你们狐族的贵客，对待贵客，礼数是第一，其二就是上茶水饭菜时要快，你们这麽慢吞吞地，是待贵客之道麽！”
　　“现在还尚早，即使是快些到了集市，也未必有人开始卖胡萝卜，你还是先等一等，急不得。”狐王平静对答。
　　兔儿神的嘴角微微上扬，洋溢著一抹淡淡邪笑，吐语：“你不能按我的要求去做，不能把我侍候好，还凭什麽扬言要娶我？有什麽资格？”
　　狐王听罢，哼哼两声，答道：“就凭你现在是在狐族的地盘上，我待你好，只是想与你培养感情，只要你嫁给我，我一定会待你更好，把你放在心里第一位。如果你敬酒不吃吃罚酒，休怪我不择手段。”
　　“你敢威胁我！你是精怪我是神仙，你跟我差太远了！”兔儿神抬起上半身，一只手撑著床面，另一只手握住一束长发，回头瞪著狐王。
　　立在床榻前的狐王丝毫不惧怕他的眼色，淡然道：“你等著好了，我一定会让你心甘情愿地答应嫁给我！”
　　兔儿神带著满目憎恨与不屑瞪著他，狐王则是平静地与他对视，久而久之，兔儿神觉得没有意思，且越是瞪他瞪得久越是更加厌恶她那一张面庞，傲慢一哼，别过脸去。

　　误入红尘道76

　　第七十六章
　　兔儿神被狐王抓走以後，一时无人上山给白歆月送饭菜，而阿义他们四人也不知白歆月呆在哪一座山，有想代替兔儿神送饭菜的心却苦於没有办法。
　　一日过後，白歆月不见兔儿神上山来，不由心生担忧，催唤红娘回去看一看，红娘心里也很好奇兔儿神不来送饭菜的原因，一早就下了山，回到云水镇。此时，阿义他们才刚用完早饭，正要准备上集市做生意，红娘走进院子里，与他们正好碰面。他们一见她，心里同时暗暗发慌。
　　“天保人呢？还没有起床麽？”果不其然，红娘一张口就问起了兔儿神的行踪。阿义支支吾吾地回答：“呃……不是，天保他……他出去了……”
　　红娘满脑子疑惑，“出去？他昨天没有送饭是因为出门去了？”阿义勉强挤出笑容，不知该如何回答。红娘随之又问，“他有没有说去了哪里？”阿义最先摇了摇头，家良紧跟著也摇了摇头，周惠婷和周惠青不语。
　　红娘疑惑更重，喃喃，“这就奇怪了，平时他最关心阿月，不可能丢下阿月不管，这次到底是怎麽了？”阿义小心翼翼道：“红娘，既然兔儿神不在，我们也不知道上山的路，月老的饭菜以後就交给你了。”
　　红娘看著他，又再问了一个问题，“天保有没有说什麽时候回来？”阿义叹了一叹，这一回没有回答。周惠青看了看阿义，心里晓得纸包不住火，便无奈地对红娘说，“红娘你过来，我有话要跟你说。”
　　周惠婷猜出他要说些什麽，忙抓紧她的左胳膊，满面担忧地看著她，但她平平静静地挣脱她的手，面不改色地带著红娘进了屋。
　　“你要跟我说什麽？”红娘疑惑问道，看著周惠青的後背。周惠青转过身，与她面对面，实话道：“事情发生得太突然，我知道怎麽瞒迟早也是瞒不住的，所以干脆告诉你──天保不是出去，是被抓走了！”
　　红娘瞪目大惊，“是什麽人抓走了天保？！”周惠青知道她很心急，一五一十地告知，“昨天家里突然来了一个很厉害的魔王，带著一个女妖精，那魔王太厉害了，天保根本打不过他，就被他给抓走了。”
　　听罢，红娘细细沈思一番，又问：“那魔王长什麽样？你告诉我。”周惠青对她详细描述了一番，红娘听完，微微歪头，对她所描述之人极为陌生。周惠青想帮助她，仔细想了一回当时的情形，将线索告知她，“那个时候，我在屋里似乎听到天保对魔王说什麽狐狸窝什麽明月珠的。”
　　红娘这一回心里明白了，脱口：“坏了！来的是狐王！想不到他还是找到这里来了……这下完蛋了！”周惠青不解，“狐王？那个魔王……叫狐王？”
　　“他一定是为了明月珠而来，这颗宝珠是他的宝贝，天保从他那里偷了过来，目的就是让阿月借这颗宝珠修炼成仙，狐王丢失了宝贝，一定不会善罢甘休。”
　　“难怪天保这次回来突然要住在这里，原来是为了避开这个狐王。这个狐王实在是太厉害了，把我家的柴房被劈碎了。”周惠青听了她那一番话以後，恍然大悟，说话时，一想到那时的情形就不禁心有余悸。
　　“他一定是以为明月珠还在天保身上。现在阿月还差一半就修炼成功了，绝对不能被阻扰，天保一定会因为这个，不会把明月珠的下落告诉狐王。”红娘猜测著。
　　周惠青担忧起来，“这样的话，万一这个狐王用什麽残忍手段逼天保可怎麽办！”红娘暗暗咬了咬牙，下了决定，“我只能冒险到狐狸窝去救天保！”
　　“那个狐王那麽厉害，你怎麽能打得过她！”周惠青心下更加担忧，试图阻止她，但红娘决定已下，对惠青说，“我不能与狐王正面交锋，但可以浑水摸鱼，偷偷混进狐狸窝里偷偷把天保救出来。”
　　临走前，她又嘱咐一句，“我不在的这些时候，阿月就交给你们照顾了。还有，这件事千万要瞒住阿月！”周惠青很无奈地接受了，点了点头，“你自己要小心一点。”
　　红娘随即将白歆月修炼之处道出，然後出了屋，离开院子，借著轮回道径直返回了皇帝统治的天下的那时候，直闯武夷山，在武夷山绕了大半圈子才来到谷底某一处，找到了狐族洞府的入口──一个巨大的石门，旁边还有一个高大的狐狸石像。
　　她刚要往前迈步，就听到身後传来脚步声，立即跑到那石像一侧躲藏起来。那脚步声的主人是几个狐狸精，每两个挑著一箩筐的红萝卜，一边走一边还闲谈，一直走到石门前，其中一个说，“真要命，大王竟然命令我们挑这东西回来。”另一个无奈地答话，“没办法，大王的命令违抗不得。”
　　再有一个朝著石门大叫了一声，“把门打开！”立时，那石门应声而开，几个狐狸精挑著一箩筐胡萝卜走了进去，红娘便抓住这个机会，一旋身，变成一阵轻风跟在他们身後，从缝隙里溜了进去。等他们在小径上走远了，她才现出原样，在这洞府里小心翼翼地走。
　　狐狸窝里时不时地有狐狸精的身影，红娘怕自己不经意被发现，就变出了一对狐狸耳朵和一条狐狸尾巴，假扮成狐狸精。地上有一小撮狐狸毛，显然是他们从身上掉落下来的，红娘把它捡起来，轻轻一吹，再略施法术，这样，身上便带有些许狐狸精的气味。
　　她摸了一摸自己头顶上的狐狸耳朵，又轻轻摆了一摆狐狸尾巴，觉得这下不会被那些法力低的狐狸精识破，就大方迈步，往前走。
　　一处庭院里，几个狐狸精正在扎堆谈聊，红娘躲在石壁之後，细细地窃听，听到他们说狐王命令手下到凡人的集市上去买胡萝卜给兔儿神的事，晓得兔儿神被狐王抓回来以後并不如她想的那样反而过得很好，心下放心了。
　　她正要转身继续寻关押兔儿神的地方，却又听到那狐狸精说狐王要迎娶兔儿神为妻的事，登时心里微惊，她又细细窃听了一番，这才恍悟原来这狐王追上来要抢夺的不是那颗明月珠而是抢兔儿神当压寨夫人。
　　随之，她心里暗暗偷笑，她笑那狐王不知好歹看上兔儿神，心想那狐王日後必然被兔儿神折磨得不成样子，心里头那一阵担忧登时少了一半。虽是如此，她还是决心要找到兔儿神，尽力救他出去。
　　狐族洞府里就像是一个大迷宫，红娘苦苦找寻许久却是大海捞针一般没有结果，她立在一棵古榕旁，苦恼不已。这时候，从前方经过两三个女狐狸精，都端著盘子，那盘子里皆是红红的胡萝卜。
　　红娘一看，猜想那些胡萝卜定然都是带给兔儿神的，便偷偷跟了上去，一直跟著她们到了一间屋子。她躲藏在石壁之後，偷看那屋子外的情况，见有许多狐狸精把守，无法靠近，灵机一动，略施法术使最後一个端著胡萝卜准备靠近屋子的女狐狸精跌倒。
　　那女狐狸精一跌倒，其他几个女狐狸精就停下步子不前，回头看她，红娘趁机会大胆地跑上去，佯装好意扶起那个女狐狸精，佯装关心道：“姐姐怎麽了？”那女狐狸精说，“好疼，我走不了了。”
　　红娘随即捡起落到地上的胡萝卜，对她说，“姐姐暂且歇息好了，我替你送进去。”女狐狸精对她没有起疑，点了一下头，红娘接著就与其他女狐狸精一起进入了屋里。
　　那屋中有一道结界，却是极为特殊的结界，只有那几个玉璧上印著狐王留下的画符的女狐狸精才能不受阻碍地轻易步入，红娘没有此画符，只能立在结界之外，一个劲地往里房瞧著，听著里面的声音。
　　此时狐王已不在里面，从里面只传出女狐狸精以及一个男子的声音。红娘认得兔儿神的声音，一听到那个男子声音，便确定兔儿神就在里房内，暗暗欣喜。
　　兔儿神坐在床沿，看了一眼那些胡萝卜，摆著不悦的脸色，淡然启唇：“怎麽现在才送过来？你们有没有把我放在眼里，我已经催了几次了？”
　　一女狐狸精答，“我们不是故意的，实在是胡萝卜刚刚才买回来。”兔儿神不满地对她们哼了一声，另一个女狐狸精见状，忙哄他，“兔儿神，这些都是新鲜的胡萝卜，听说可甜可脆了，你快些尝尝。”
　　兔儿神傲慢地看了她们一眼，伸手，从盘里拿了一个，举在面前看了看，叫她们都递上胡萝卜，自己一个接一个拿了且放在并拢的双膝上，又叫她们都退下去。
　　女狐狸精们陆续从里房里出来，出了屋，立在结界外的红娘一见，冲著结界内轻声叫唤了几声，兔儿神正开始啃著胡萝卜，一听声音，愣了一愣，把双膝上的胡萝卜往床上一扔，只握著已经啃了几口的胡萝卜走到里房门口。
　　“红娘！？你是怎麽进来的？”他一见红娘，不禁低声惊喜道。红娘低声回答，“只是一时走运，我是来救你的。”
　　兔儿神劝她，“你不该冒险来这里，赶快回去，阿月的修炼才是最重要的，等他修炼成功了，你们一起上天庭，奏报了玉帝以後才能救我。”
　　红娘有些许犹豫，“可是……万一狐王逼你嫁给他呢？”兔儿神安然，“你放心好了，我自有办法拖延时间。”红娘没有办法，只能叮嘱他，“那你要小心一点，别吃了亏。”
　　兔儿神扬起唇角温柔一笑，看了她头上的狐狸耳朵一眼，催她：“你快点走，你这样的障眼法瞒不过狐王，一旦遇上他，必然马上被揭穿。”
　　“我知道了……”红娘很乖地应答，转身就走了。兔儿神也转身，一边继续啃胡萝卜一边走回里房，坐在床沿边。片刻，他猛然立起身，心道：“不好！方才忘了提醒红娘关於金叶公主的事！”
　　红娘已然离开了这间屋，而里房外面又有狐王设下的结界，兔儿神无法去追红娘，心下只能祈祷她平安无事。
　　红娘在狐族洞府里绕来绕去，正在找出口，开始时还很顺利，遇上的狐狸精都识不出她的真假，她也一直以为自己能顺顺利利地离开这个鬼地方，但是，当她过了两处高崖之间的狭长通道，踩著石阶往下走时，却出乎意料地遇上了月蓉。
　　兔儿神来不及告诉她真相，致使她一见月蓉便失去提防，快步走上去，欣悦脱口：“金叶公主！真巧，在这里遇到你！你也是来这里要救兔儿神的麽？你是凡人，没有法力，到这里来太危险了，我带你回去。”
　　她面前的人，任凭她怎麽拉著玉臂，皆是面无表情，朱唇一启，吐露妖言：“你，不是狐族的？竟然……有外人闯了进来。公主，看来是你的熟人……”
　　红娘一愣，心里顿时觉得不对劲，渐渐松开了手，“你不是金叶公主？你……你是狐狸精？”月蓉扬起了唇角，那一抹笑意洋溢著邪气，此时，自那身子里也发出了一个声音，“是我认识的人，怎麽啦！你快放她走，别伤害她。”
　　那声音一落下，红娘瞪大了眼睛，“公主！你在哪里？为什麽这个狐狸精长得这般像你的脸！”金叶公主的魂魄立刻答，“这个身子是我的！月蓉侵占了我的身子，我现在只是身子里的一个多余的魂魄罢了。”
　　红娘更加吃惊，看著月蓉，脱口：“你们狐狸精果然残忍，竟然这样对待一个凡人！”月蓉平平静静，根本无心与她计较，只道：“既然公主要我放了你，那我就带你出去。”
　　红娘呆愣，难以置信地启唇：“你……你这麽好心？”月蓉微微冷淡地瞥了她一眼，“我是看在公主的份上才放你走，如果不是这样，我早已把你抓起来了。”作家的话：摔笔！不抄了！丑成这样还抄什麽搞什麽手抄本！？还是以後买打印机打印，或者拜托别人帮忙印刷个50套来吧……OTL5套留给自己和朋友，剩下的40几套就算没人买也可以拿来搞搞艺术拼成家具啊……比如说床、茶几、小箱子……但是凡是有电有火的东西都不能放在上面或者下方……（搞不好会烧起来……）

　　误入红尘道77

　　第七十七章
　　红娘不再说话，月蓉走在前头，带她离开狐族洞府。虽然不明白为什麽月蓉要侵占金叶公主的身子把金叶公主弄成这般模样，但她很庆幸因为发生这样的情形，自己能平安离开这个鬼地方。
　　一个岔口，如玉从左边的一条小径走过来，出声叫住了月蓉，“姐姐，你去哪里？大王刚刚叫你了。”月蓉回头，从容回答，“我一会儿就过去。”继续往前迈步。如玉看了红娘一眼，奇道：“等一等，她是谁？我以前从来没见过。”
　　月蓉生怕她为了向狐王邀功而要抓红娘，当机立断欺骗她，“是刚刚修炼成精的狐狸，今天第一次变化，我要带她去喜水婆婆那里报一声。”如玉信了她，没有起疑，便沿著一条径道继续往前走著。
　　半晌，月蓉带著红娘来到了石门前，将石门打开，送她到了外面，“你可以自己走了。”只留下这一句话，月蓉淡然转身，迈步走了回去。
　　红娘看著她的後背，喃喃：“公主，可惜你的身子被那狐狸精侵入和控制，不然我现在一定平安将你带回去。”立时，金叶公主的声音响起，“我现在也很好，虽然不喜欢狐狸窝，不过每天都不会寂寞，月蓉一直陪著我呢！”
　　红娘平静垂眸，然後，安然地转身，大方迈出左脚，这本该是皆大欢喜的结果，然而，自从一道白影陡然间从石门内飞出，这样的结果彻底粉碎了。
　　“休想走！给我站住！”如玉脱口大喊。月蓉赶紧拦住她，“如玉，让她走！”如玉回头怒瞪月蓉，“你竟然骗我！要不是我留心去了喜水婆婆那里，早已被你骗得死死的！”随即将她推开，快步上前要抓红娘。
　　月蓉紧紧地抓住她的玉臂，朝红娘喊道：“你快走，如玉由我来拦住！”红娘听罢，赶紧一旋身，腾云驾雾飞走。如玉看著，心一急，咬了咬牙，用力甩开月蓉的手，将她往後推，然後，左手变出一把弓，右手变出一把箭，弯弓，搭箭，瞄准红娘射了出去。
　　箭矢飞出去以後，在空中瞬间化成一道白光，飞快地往目标而去，只一刹那，只听见红娘惨叫一声，“啊──”一个红衣身影从云雾上落下，落在了满地枯叶之上。
　　月蓉赶紧快步跑了上去，来到红娘身边，一看，发现红娘已经昏迷，如玉的那支箭穿过了她的心窝伤了她的元神！
　　这时，金叶公主的魂魄出声了，哭道：“红娘……！月蓉，红娘是不是死了？”月蓉回答她，“她是神仙，伤的是元神不是命，不会死的。”
　　如玉收了弓箭，得意地走过来，面对著躺在地上一动不动的红娘，得意道：“现在看你还怎麽逃跑。”月蓉回头，一声不吭就扬起右手给了她一个重重的耳光。
　　如玉捂住挨了耳光的面颊，不服气，脱口：“你凭什麽打我！我又没有犯错！”月蓉也脱口，严厉道：“她只是一个小神仙，没有偷狐族任何东西，你竟然用灵箭射她让她元神受损！要是让天庭知道了，狐族会遭殃的！”
　　如玉一点也不害怕，大胆道：“只要不说出去，天庭怎麽会知道。”月蓉怒瞪著她，却无法用言语反驳她说服她。金叶公主又出声，哀声道：“月蓉，你快救救红娘吧！”月蓉低头看了看红娘一眼，暂且不与如玉计较，弯下腰，将红娘横著抱起，走回狐族洞府。如玉虽然对月蓉不屈不服，但还是尾随著她走了回去。
　　月蓉随之将此事禀报狐王，立时，狐王大怒，他暂时不计较红娘闯入狐族的事，只对如玉的那一箭愤怒，不带任何犹豫，命令手下将如玉押到地牢关上半年。
　　如玉对狐王的处罚决定不依，脱口求著月蓉，“姐姐，你快替我说情啊！”但月蓉觉得她应该受处罚，便低头不吭声。
　　如玉被押下去以後，月蓉请示狐王，“大王，红娘元神大伤，是该医治还是……？”狐王淡然答道：“她闯进狐族，一定是为了救兔儿神，我要是医她，只怕她以後又要带帮手来救兔儿神，你把她带到地牢去，把她关在那里吧！”
　　月蓉本意是要狐王医治红娘，不想狐王竟是这样回答，她无可奈何，只好抱著红娘前往地牢，将红娘放在一间牢房里，然後锁上牢门。
　　她经过如玉的那间牢房时，如玉又冲她喊了一声，“姐姐！我们是亲姐妹！你替我在大王面前求情，让他减轻我的处罚行不行？”
　　“我阻拦你的时候，你把我推开！急著要邀功！结果邀功邀不到，得了处罚你才求我，大王这样处罚你已经是轻了，你自己好好在这里度过半年时间吧！”月蓉回头，对她，却是满口无情。
　　如玉哭求道：“姐姐，我错了！你帮帮我呀！”月蓉再也不理睬她，一直迈步往前走，出了地牢。如玉懊悔不已，坐在地上，双手抱著屈起的双膝，看著对面不远处的关著红娘的那间牢房，红娘躺在里面，依旧是一动不动，闭著双目。
　　月蓉一直慢步往前走，身子里的另一个魂魄又再度出声，又是那一种著急和悲伤的腔调，在央求著她，“月蓉，你快去兔儿神那里把事情告诉兔儿神，让兔儿神叫你们家大王医治红娘了吧！”
　　月蓉早就心里有数，平静答道：“没有用，兔儿神绝不会找大王商谈，更不会求他，因为大王一定会先要兔儿神答应嫁给他才肯为红娘医治元神的伤。”
　　“难道就只能眼睁睁看著红娘一直是那副模样麽……”金叶公主著急又伤心。月蓉漠然答道：“反正她死不了，只是睡著了醒不过来而已。”这番话，只是有意在骗她。月蓉心里其实很明白，神仙一旦元神受到极大损伤，十日内若不医治，十日之後就会灰飞烟灭。
　　如果红娘这次当真无法平安度过此难，当真注定要灰飞烟灭的话，那麽月蓉唯一能令金叶公主不像今日这样难过的也只有往後不再来地牢探望了，以此永远瞒住她。
　　所幸金叶公主对神明精怪的事并不了解，听月蓉这番话就马上信了，暂时收起了悲伤。月蓉走了片刻，忽然间问她，“看起来，你跟红娘的关系不错，你们是好朋友麽？”
　　“嗯……不算，以前我是在街上遇到她的，救了她一回，後来才知道她也是神仙，那个时候也跟她相处不错，虽然，那一回她把我迷晕了让我父皇带我回宫……”
　　金叶公主的魂魄缓缓回答，月蓉听了以後叹了一叹，羡慕起来，“你们只是朋友，竟然能如此和睦，我和如玉是亲姐妹，但却总是没法做到这样的，三回五回总是闹得不和睦，也长长争风吃醋。”
　　“那是因为你们关系太亲了，太亲了总会是如此，像我，就总是对皇兄不满。”那魂魄理所当然道，说得有几分近似真理。
　　月蓉看著脚下的路，不语，缓缓走著，穿过巨大古榕下面粗而交缠错穿的乱根之间的大洞。她不说话，那魂魄也不出声了，一路寂音。
　　晚一些的时候，狐王又到软禁兔儿神的地方，走进屋子，像往常一样拂袖撤去了结界，大步走入里房。此时，兔儿神端正坐在梳妆台前，垂眸不看镜子，仅仅是听到靴音，他便猜到来者是哪一个。
　　狐王立在他身後，看著镜子里的他的容颜，启唇，第一句依旧是寒暄，“吃胡萝卜了没有？”镜子前的兔儿神不动，也不出声回答，即使狐王刻意温柔说话。
　　狐王尚且有些耐心，又说了第二句，“今日，狐族里发生了一件事，你要是肯回答我，我就详详细细地告诉你。”兔儿神闻言，心里有不好的预感，想倾听却又不想给他占便宜，於是只轻轻地‘嗯’了一声。
　　“……好吧，这也算是回答。”狐王无奈道，随即兑现承诺，“今日有一个女仙偷偷溜进狐族里来，我想你一定是见过她了。”
　　兔儿神震惊，倏地立起身，脱口质问他，“你把红娘怎麽样了！”狐王微微一笑，邪气总是挥之不去，答道：“我没有把她怎麽样，只是把她关在了地牢里，反正她元神重伤，逃不出狐族的。”
　　兔儿神咬了咬牙，“你把她打伤了？！”狐王吐语缓慢而平静，“当然不是我，是如玉急於立功，用灵箭射中她的心窝。如果如玉没有这样做，而是将她完整无损的抓回来，我自然会奖赏她，可惜了，如玉那一箭令她元神大伤，我已经处罚了如玉。”
　　兔儿神抬起左手，抚了抚左边那一束垂直长发，试图令自己镇定，说道：“你特意对我说这个，是什麽目的？”狐王嘴角含著邪笑，开门见山：“咱们做个交易，如果你答应当我的狐族夫人，我就亲自到地牢里为她医好元神。”
　　话语一落，兔儿神不屑地轻哼一声，“你跟我谈条件，要我嫁给你这个连大腿根都臭的臭狐狸，简直是做梦。”
　　狐王对他这一番形容动怒，脱口：“我是连大腿根都臭的臭狐狸，可你是我的阶下囚！你不要忘了，你现在是在我的掌握之中！”
　　兔儿神转身，面对著狐王，态度依旧如故，“你想利用红娘逼我嫁给你，那我就明明白白告诉你──别枉费心机了，你救不救红娘，我都不会答应你！”
　　如此决绝，狐王心里有些失望，答道：“既然你这麽无情无义，不顾仙友，那好！我就让你的仙友带著重伤一直呆在那地牢里！她会变成什麽样，都与我没有任何干系！”话语一落下，他一拂袖，悻悻走出了里房，又再度下了结界。
　　兔儿神并非不关心红娘的安危以及伤势，只是他这一回选择了自私，倘若救了红娘牺牲了自己的名誉，他便无颜上天庭更无颜再见白歆月，他祈祷红娘能够明白他的苦衷，祈祷她能够原谅自己这一次的自私。
　　狐族洞府外面已经漆黑一片，是个很静很静的夜，但陡然高空云端里电光闪烁，扬起一阵轰轰隆隆的闷响。风驰电掣之中，有一条翻滚的深蓝色巨龙，跟随著那电光落到地面，刹那间，电光撤去，照旧是平静的夜。
　　石门前，敖如杵立著，大喊了一声，“长晴，我来了！”不一会儿，那道石门缓缓开启，里面现出星星点点的温柔光芒来，敖如一见，大步走了进去。
　　几团火焰将狐族洞府内照得亮堂堂，敖如跟随著一个狐狸精来到湖边，一眼就看到狐王抱臂威风凛凛地站立在岸边。敖如独自走上去，立在了他身旁，望著眼前静止的湖水，一启唇即问，“你还在为找不到兔儿神发愁麽……？”
　　狐王扬起嘴角，淡然一笑，轻轻哼了一声，只是没有回答。敖如不知他洞府内最近的情形，又道：“我还是那句话，君子报仇十年不晚，你该是放松放松，你一放松，这兔儿神自然会自己出现的。”
　　狐王扭头看他，又是一个淡然微笑，终於启唇，“兔儿神……不必找了，我根本就不恨他。”敖如一时疑惑起来，也扭头看著他，“你之前那麽急著要找他，现在怎麽反而说不找了反而说没有仇恨？长晴，你这样，让我觉得你很善变。”
　　“你几日不来，狐族里发生的事情自然不知道。”狐王垂下双臂，说。敖如疑惑未解，又加好奇，“是喜，还是忧？”狐王反问他，“你走进来的这一趟，觉得是喜是忧？”
　　敖如微微皱眉，然後答道：“你这样问我，我只能告诉你──一点感觉也没有，就像平时那样。”狐王平静道：“最近，我有一件喜事，但同时也因此而心烦。”
　　“喜事是喜事，何必要自添烦恼。”敖如回答。狐王晓得他不知道真相，便不再打哑谜，借这个大好机会，坦然：“最近，我抓到了一个人，囚禁在狐族里。”
　　敖如只按著直觉猜测，说：“你想对我说，你最近运气好，把兔儿神给抓到了？”一语落下，狐王朗笑了几声，随即才道：“敖如，你果然很聪明！不错！我抓到了兔儿神，正要准备与他成亲！”
　　敖如大吃一惊，“什麽！你要迎娶兔儿神？！”紧跟著一刹那间恍悟，“原来此前你说对兔儿神有恩怨是骗我的，你真正的目的是要娶他当夫人对不对！”
　　“对不起啊，敖如！我要是不骗你，你能心甘情愿地替我出主意替我找麽？”狐王向敖如道歉。敖如身为西海的龙三太子，身份高贵，生平最恨的就是被人利用和欺骗，眼下，他应该是大发脾气，但因为狐王与他的交情颇深，便压抑住了怒火，暗暗握紧双拳，微微咬牙，脱口道：“你真不该欺骗我……”
　　“等我办喜事的时候，请你喝喜酒赔罪。”狐王安慰他道。敖如瞅了瞅他，问：“兔儿神当真肯答应嫁给你麽？”
　　烦恼的事情被提及，狐王心里又开始烦乱，答道：“我烦的就是这件事，我实在是不知道，原来区区一个兔儿神竟然如此桀骜不顺！明明是我的手下败将，竟然还敢不从！”
　　“他觉得你配不上他，是麽？”敖如再度凭直觉猜测。狐王如实道：“他岂止总是说我配不上他，他甚至说他已经跟别人成亲了。”
　　“原来，他早就有了丈夫，既然如此，你何不干脆下手杀了他丈夫，他失去了心中的挂念，自然会无奈跟你成亲。”敖如了解，向狐王提议。
　　狐王道：“偏偏他嫁的不是凡人，而是谪仙，虽然现在跟凡人无二，可一旦我痛下杀手，必然会使天庭动怒，况且今日我手下办事不利，重伤了一个神仙。”
　　敖如只能可怜他，出言：“流年不利，你要小心一点才是。”又不禁说一句，“我现在只想知道一件事──长晴，是真的很爱兔儿神，非爱他不可麽？”
　　狐王点头，肯定道：“是，非爱他不可。”敖如平平静静，垂眸出言，“长晴，很像我，只是比我更走运。”随即扬声，像是倾诉烦恼：“……我还是找不到白渊啊！”

　　误入红尘道78

　　第七十八章
　　狐王平静地瞥了瞥敖如，没有安慰他，没有答话，只是扬起嘴角，一露带著些嘲讽的微笑。敖如在狐王身侧，依旧摆著苦恼的表情，心里丝毫不计较他的这个微笑。
　　许久，狐王启唇，“你这麽晚了还专程到狐族拜访，是与北海三公主吵架了逃出来的还是有别的原因？”敖如回眸，道：“我怎麽可能会怕一个北海三公主，我是刚从东海龙宫回来的，路上想到一个引出兔儿神的办法，就过来了。”
　　“狐族，可没有能让你舒服地度过一夜的好地方。”狐王答道，眼眸里掠过一丝奸邪。敖如诧异脱口：“你开什麽玩笑！？要赶我走麽！”狐王一笑，流露出一丝奸诈，随即提出要求来，“如果你能帮我想出一个可以令兔儿神心甘情愿嫁给我的办法，我就让你睡在我的房间我则睡在地上。”
　　敖如心里很纳闷，启唇如实道：“我恐怕帮不了你。世上，能令一个原本不爱你的人爱上你，唯有靠情咒，这种法术，也许兔儿神会，可是我不会。”
　　狐王微微失望，只对他说，“那麽，狐族的任何一块地，今晚你随便睡罢。”一转身，大步流星而走。敖如看著他的身影，无可奈何，只脱口一句，“损友……你真是一个损友！”然後快步跟了上去。
　　夜凉如水，狐王当真让远道而来的敖如睡在地上，敖如便躺在桃树下的一块大石头上，展开手脚，闭目就睡，显得有些安逸。
　　轻轻地脚步声慢慢靠近，敖如立即睁开眼睛撑起上半身，回头一看，发现竟是月蓉。他看著月蓉，叫住她，“六公主！”月蓉回头，淡淡道：“我不是东海六公主。”
　　敖如沈静地对月蓉说，“我叫的不是你，是被你封在身子里的魂魄。”月蓉回答，“她已经睡著了，你也早点歇息罢。”又继续往前迈步。
　　“喂！”敖如冲她喊了一声，“那你就替六公主给我找个房间睡行不行？”月蓉没有回头，往前走著，只道：“没有大王的命令，我无权这样做。”
　　敖如看著她渐渐走远，无可奈何，又躺了下去，睁著眼盯著那些桃树枝叶，脑海里突然浮现一个白影，挥之不去，令他不由自主地低声喃喃：“白渊……”这一喃喃完，才肯缓缓地合上了双目。
　　他睡不踏实，半夜又自然而然地醒了过来，令他苦恼。狐王之所以不给他房间睡，无疑是因为他无法替他想出一个办法解决他眼下心急之事，他心里对此是很明白的，便打算碰碰运气，试著去劝一劝兔儿神。
　　想过了，也就这麽办了，他一起身，径直迈步。到了软禁兔儿神的地方，他看了把守在屋外的众狐狸精一眼，大步往前迈，那些狐狸精把他拦住了，却是不让他进去。
　　“胆敢拦我，你们不知道我是谁麽？”敖如肃然道。那狐狸精理所当然地说，“没有大王的命令，谁都不能进去探望。”一句话，令敖如很是不满，对他们嗔目，“我是你们大王的挚交！敢拦我，我就对你们不客气！”
　　狐狸精们只听前半句话，就识趣地往後退了一步，然後缓缓让出一条通道来，敖如哼了一声，大步走进屋，还丢下一句，“不识抬举……”
　　进了那屋子，敖如才发现屋中有一道结界，将里房和外屋隔开了，他猜出这结界是何人布下的，自己又没有解开结界的本事，只能立在结界外边。
　　他在屋子外面说话时，坐在床上打坐的兔儿神早已听见了，不等他在结界外边叫唤，已然睁开眼睛，缓缓启唇：“三太子，别来无恙……”
　　敖如听之，哼了一声，道：“我不是来探望你可怜你的，你不要自作多情以为我是来救你出去。”兔儿神缓缓答，“我当然没有这样认为，而且，凭你也根本救不了我。”
　　“笑话，我要救一个人简单得很，你不要小看我！”敖如不服。兔儿神如是自若，缓缓说话，一针见血，“你当真有本事，怎麽会连一道结界都过不了。”敖如登时哑口无言，一时半刻也无法机智回答，吃了一亏。
　　兔儿神缓步走出来，立在收拢的帐子旁，神情平静的同时看起来也很妩媚，启唇，又对他说：“你既不是来探望我也不是来搭救我，来这里有何意图？”
　　敖如对他美W的容颜无动於衷，一腔冷然，“听说长晴要娶你，你不肯，我是来劝你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　兔儿神听罢，淡淡道：“长晴是谁？”敖如因为这一句问话，暗暗猜测出兔儿神不肯嫁狐王的原因──不曾熟络，甚至连对方的名字都不知道，还怎麽要对方点头答应成亲。接著他也暗暗骂狐王粗心大意。
　　“长晴，是狐族首领的名讳。”敖如烂好人一把，脱口告知。兔儿神了然，满面不屑，启唇淡然如是，“我对他的名讳不感兴趣，你何必告诉我。”
　　敖如心底里暗暗不爽，心里不由抱怨：明明是你先问我这个名字是谁，我解释，你又赖我告诉你！兔儿神，你这样爱折磨别人，休怪别人对你无情无义！
　　他暗暗咬了咬牙，勉强隐忍，然後启唇道：“多说无益，我也不想与你太费口舌，只提醒你──你在这里被关一日，就耽误凡间一日姻缘，拿凡人的姻缘来与长晴对抗实在不是神明的作为，更不是明智之举！况且，你嫁给他根本也不吃亏！”
　　兔儿神淡然盯著他，语气傲然，“你知不知道我已经跟别人成了亲？你知不知道我们连孩子都有了？我夫君也还活在人世，狐王为一己之私而拆散一个家庭本来就是不对。”又抓住他无话反驳的时机，又补充：“我是一个守妇道的‘别人的女人’，贞洁对我来说同样很重要，我……也不希望我的孩子将来认贼做继父。”
　　敖如杵立著，丝毫说不过兔儿神，在斗嘴方面只得甘愿服输，脱口只道：“我劝你，全然是好心好意，你不听不从，总有一天会後悔！”兔儿神不动容，也不信他，甚至还出语揭穿他，“不，西海龙三太子才不会对我好心，因为你心里很恨我。”
　　敖如咬了咬牙，见他顽固不化便不想再与他多费口舌，打算回去继续睡大石头，对兔儿神哼了一声，转身就要走出几步。
　　“我知道白渊在哪里。”兔儿神盯著他的背影，忽然说出这样一句话。敖如一愣，稍稍止步，却是没有回头。兔儿神知道他对此会感兴趣，继续道：“如果你肯出手帮我，让我能顺利地离开狐族，我可以告诉你白渊的下落。”
　　话一落下，敖如回了头，怒瞪著他，说了一句怒话：“兔儿神，真有你的！”随之迈著大步，走出了屋子。
　　兔儿神看著他一去不回，心里有些失望了，他一直以为情爱对他来说可以压过与狐王的友情，但眼下的情形却并非如此。区区一个白渊，对他来说真的已经无关紧要了麽？还是说他并不是真心喜欢他？──兔儿神对此也困惑不已。
　　敖如走在路上，一筹莫展著，自从听了兔儿神说了知道白渊在哪里，他心里便异常矛盾，用‘出手搭救’来换白渊的下落对他来说很值得，但他最担心的是怕兔儿神欺骗。
　　兔儿神在他敖如眼中，是一个狡猾无比的神仙，虽然他也并非正道，但有时候，邪恶也会被狡猾栽倒。敖如怕自己上当吃亏，对兔儿神的每一句话都异常谨慎，甚至总在怀疑那些话的真假，这一次也不例外，因此，没有马上答应兔儿神提出的条件。
　　回到桃树下，他坐回到大石头上，随意躺在上面，过了许久许久，始终未能平静睡下，满脑子里皆是在犹豫著兔儿神提出的条件，满脑子里都是矛盾。
　　凡间，云水镇上──
　　清早，周惠婷把几个温热的馒头用碟子盛著放进竹篮里，也把一只装水的竹筒罐放进里面，盖上竹篮盖子，提著它走出了厨房，正准备要上阴氓山送食物给白歆月。
　　阿义看著她走出院子，心里很不放心让她独自一个人上山，便与结拜兄弟家良打了个招呼，出门追上周惠婷。
　　“惠婷！”阿义看到她的倩影，一直奔上去，唤了她一声。周惠婷闻声回头，双手提著篮子，等著他跑上来，然後好奇道：“我自己去就好了，你跟上来做什麽？”阿义回答，“你一个人上山太危险，有我这个大男人陪你会比较安全。”
　　“你不在，姐夫一个人做生意怕是照顾不来啊……”周惠婷说著担忧。阿义一腔爽朗，劝她放心：“家良一个人不会有问题的，我陪你一起去送饭，回来以後再帮他的忙。”
　　周惠婷无奈地点点头，提著篮子继续往前走，阿义与她并肩缓步而行，穿过街巷，出了这个小镇，来到郊外，过了独木桥，一直往阴氓山上走。
　　赶著山路时，周惠婷一边走一边用一只空闲的手擦汗，看著前方不著尽头的山径，再看著遍地丛生的乔木以及灌木丛，不禁脱口一句，“好远……山洞到底在哪里……”阿义一听，忙搀扶著她，“忙点走，别心急，要是走不了了，我来背你。”
　　走了半晌，阿义忽然出声，“我好像看到前面有一个洞口。”周惠婷看了看四周，没有看出来，疑惑道：“洞口在哪里呢？”阿义抬起右手，用食指指著前方一处，“在那里，被树枝挡住了。”
　　周惠婷止步，细细一看，随之高兴道：“好像真的就是洞口，我们去看看！”又迈出大步，径直走了上去，一撩起树枝，高兴地对阿义说，“真的是洞口！”迈步又要继续往前走时，阿义站到她前方，说：“还不确定是不是就是这个洞，我走在你前面，万一遇到了危险也好保护你。”
　　他带著周惠婷，小心谨慎地往洞内深处走，一边走一边轻声呼唤，“月老……月老仙君……”如此唤了三回，忽然从深处传来了脚步声，然後，有一个身影迎面走了上来，说话声也跟著响起，“怎麽还是你们？红娘跟天保都还没有回来麽？”
　　周惠婷不敢乱说话，只扭头看著身旁的阿义，阿义无可奈何，对面前的年轻男子撒起慌话来，“他们回天庭去办点事情，上面的时间跟咱们的时间不一样，在上面说几句话，在地上也都过了好几天呢！”
　　白歆月听不出任何破绽，就信以为真，带著他们夫妻二人走进洞内深处。他跃上大石，对他们说，“你们随便坐。”然後就打开篮盖子，抓起了一个馒头。
　　周惠婷看了一看四周，发现没有一处可以大大方方坐下的，便甘愿站立著。她看著白歆月头上已经变成花白色的头发，想到红娘还没回来他就忽然修炼成功，之後返回天庭了发现他们在欺骗他，便不由担心起来，生怕他由此一怒之下不保佑他们的姻缘。
　　阿义心里所想的事情正与周惠婷所想之事如出一辙，他瞥了瞥周惠婷，周惠婷也瞥了瞥他，两个人都不敢说话。白歆月埋头吃著馒头，偶尔拿起竹筒罐喝了一口水，却是丝毫没有注意到他们的古怪神情，吃完了就把篮子递给周惠婷。
　　带著已然没有食物的篮子，那夫妻二人走出了山洞，不打算逗留，下山时，周惠婷心里忐忑不安，启唇便对身边的阿义说，“怎麽办……红娘到现在都还没有回来，我好怕他忽然变回了神仙跑到天上去找他们啊，要是发现我们骗他，咱们的幸福就全没了……”
　　阿义也在苦恼著这件事，微微皱著眉，答道：“问题是咱们都不知道红娘是去了哪里救兔儿神，而且，我有预感──红娘一定也是打不过那个狐狸王，也被抓起来了！”
　　周惠婷急忙用手重重地拍了他一下，脱口：“你别乱说！小心乌鸦嘴！那个狐王是妖精，红娘跟兔儿神都是神仙，妖精是打不过神仙的啦！……也许红娘只是迷路。”
　　阿义无可奈何，道：“当初因为兔儿神做媒，让我们今日这麽幸福美满，可是谁知道，神仙也会给我们带来这样的麻烦，唉……”
　　“别叹气了，实在瞒不住，我们干脆老实交代好了，回家多多祈祷月老仙君不是小气的神仙罢……”周惠婷亦是无可奈何道。
　　他们走过的一块铺满枯叶的土地，陡然间在那里蹦出了一个中年男子来，他冲他们招招手，喊了他们一声，“你们两个，等一等。”夫妻二人听闻声音，忙回头，阿义疑惑道：“大叔，你叫我们？”
　　那中年男子迈步走过去，答道：“当然是你们了，现在在这座山里乱走的只有你们。”阿义更加疑惑，“你自己不也是在这座山里乱走麽。”那中年男子不与他计较，只问他，“刚刚听你们说兔儿神跟红娘的事，到底发生了什麽事？”
　　阿义对他爱理不理，淡然道：“大叔，这事情跟你没有任何关系，你还是别问了。”挽著周惠婷的胳膊就要继续赶路。
　　那中年男子说，“当然有关系了，我跟他们算是同僚。”周惠婷闻言，吃了一惊，止步回头惊道：“大叔，你也是神仙？”那中年男子答，“我只是一个地仙。”
　　阿义看了看他，态度瞬间变了，对他客气起来，“你……你也是神明啊？怎麽不早说？大叔，你是在天庭里当什麽官？”
　　“这附近几座山都是我在管的。”中年男子一语道出身份。阿义听得明白，呵呵笑了一笑，说道：“原来你是山神。”那山神重复问他们一句，“兔儿神跟红娘到底怎麽了？”
　　阿义无奈，只得如实招了，“前几日，有一个狐王闯到我家里来，把兔儿神抓走了，红娘知道了以後就去救兔儿神，到现在都还没有回来，我们很担心。”
　　山神听罢，沈思了片刻，道：“看来事情不简单，我去那狐王的洞府看看情况，如果事情很严重就上报天庭。”话音一落，顷刻之间消失无踪。
　　那夫妻二人皆傻了眼，愣了好一会儿才回过神来。今日一遇山神，周惠婷放心了大半，对阿义说，“总算是不用太担心了，山神会去帮他们的。”阿义也暗暗松了一口气，再度挽著周惠婷的胳膊，“我们回去照顾生意罢。”
　　事情并不如阿义和周惠婷想象的那麽顺利，那山神只是一个小小的地仙，法力不高强，亦不知是时间不同，当他多方打探之後来到武夷山，见到那武夷山的山神之後，一问才恍悟事情并非发生在同一个时间里，只有上天庭奏报玉帝。

　　误入红尘道79

　　第七十九章
　　这一日，快日上三竿的时候，敖如立在桃花树旁，抱臂著，心情甚是不好，须臾，忽然来了一个狐狸精，说是奉狐王的命令请他过去吃喝聊天，敖如心情不好，但还是跟随著那狐狸精前往一个小瀑布旁的亭子。
　　狐王坐在亭子里，敖如坐在他对面的石凳上，不坑一声。狐王看了看敖如一眼，微微一笑，第一个张口说话，“昨晚睡得好麽？”一听这话，敖如的心情更加糟糕，轻轻哼了一声，如是不答。
　　“你千里迢迢过来，又宿在狐族，我自然不能亏待了你。”狐王笑说著，亲自为敖如倒了一杯山泉茶水。这一番话没有能安慰敖如，他不吃他这一套，不悦出语：“长晴，你是故意的麽！明明知道昨夜我睡在哪里。”
　　狐王缓缓敛住笑，回答，“我知道，我还知道你去见了兔儿神。”此处是他的地盘，外人的一举一动他自是皆晓，因此敖如并没有感到惊讶，启唇道：“我已经替你劝过兔儿神了，不过，你也别期待就是。”
　　结果……狐王已从这句话听得出来，他垂眸，嘴上依旧开朗说话，“连我都劝不得，何况是你呢？只是多谢你有心帮我。”敖如瞥了瞥他，试探道：“他要我救他出去来交换白渊的下落，你肯不肯让我这麽做？”
　　狐王抬眼，只瞥了他一眼，扬起唇角淡淡一笑，“你不是恨他麽？不怕他骗你？”敖如立即口直心快，“你倒是说中了，我所担心的就是怕他是在欺骗我！”
　　“如果他没有骗你，你就为了白渊而出卖我是麽？”狐王一只手握著杯子，肃然道。敖如一脸无可奈何，“在我心里，白渊的下落最为重要！况且，你还是损友呢！”
　　狐王陡然朗朗笑起来，笑罢，答言：“我不会让你救他出去的，不管他有没有欺骗你，如果你敢答应跟他做这个交易，那我就先把你打成重伤，把你送回家去再医你。”
　　敖如瞪了他一眼，脱口一声，“你可真是损友！”狐王轻哼了一哼，平静回答，“我这是好话说在前头，你可不要以身犯险当真出卖了我。”
　　敖如低头沈思了片刻，对他提议，“不如你让我先假意救他从他嘴里套出了白渊的下落後，你再把他抓回来。”狐王没有考虑，直接摇了摇头。敖如一见，纳闷道：“这个计策有什麽不好……”
　　“兔儿神不笨，放他出去後他一定会想办法逃得更快。”狐王道出拒绝他的理由。敖如心里的期望顷刻之间灰飞烟灭，他盯著案上的杯子，一点儿拿起的欲望也没有。
　　狐王身为他西海龙三太子的损友，在一语落下之後沈默了片刻，看在友情的份上，终是出语安慰了他一番，“等我娶了兔儿神以後，他当狐族夫人当习惯了，我替你问出白渊的下落不怕他不说，你就放心好了。”
　　敖如轻轻地无奈一叹，抬起右手一举杯子，抿了一口，然後正经道：“他是因为所爱之人在世，心里有牵挂，你想要顺利娶到他，最快的办法我也说过了，就是将他心里的这份牵挂彻底拔掉！”
　　狐王答道：“我也对你说过了，他喜欢的是一个谪仙，谪仙一旦遭遇不测，天庭一样还是会插手来管的，我不想因为这样而让狐族陷入大灾大难。”
　　敖如扬起嘴角含著邪恶的一抹笑，“此人既然是一个谪仙，必然要重新修炼才能捡回仙籍，兔儿神来偷你的修仙宝贝明月珠，一定是给他修炼用的，你可以趁这个机会骗他说兔儿神答应嫁给你了，他一定会心神大乱，气血攻心，死了也只能是因为修炼不当。”
　　狐王沈静听著，觉得这一个计策不错，便举起杯子，道：“好友，我敬你！”敖如推辞，说道：“这是山泉，不是酒，你如何敬我？”狐王一点儿也不介意，道：“以茶代酒也不是不可以，而且也不伤身。”
　　敖如拿他没有办法，只好接受了他敬的山泉茶水，互相举杯抿了一口。杯子轻放案上，狐王又说，“我要出远门一趟，你可以继续在狐族里做客，等我回来。”敖如别过脸，“让我再睡地上我可不干，我宁愿回西海龙宫去。”
　　“我让你睡在比你西海龙三太子的寝房还要大的屋子，可行麽？”狐王说道。这回，敖如满意至极，当即点头答应。
　　与敖如吃喝闲谈须臾，狐王又亲自下到昏暗的地牢，被关在那里整日萎靡不振的如玉一见到他突然前来，立刻打起精神，立起身扑到牢门前。
　　狐王立在她面前，与他隔著一排牢门圆柱，淡然问她，“我给你一次机会，如果事情办成了，你就不用再呆在这里了。”如玉欣然点头，应道：“大王尽管吩咐！”
　　狐王忙命令看守地牢的狐狸精打开牢门，放如玉出来以後，便带著她离开了地牢，这一次，他十分谨慎，没有像往常一样叫上月蓉，因为他此番计策并不适合月蓉帮忙，如今与她共用一体的金叶公主终究会破坏这个计策，他只能换如玉当自己的帮手。
　　如玉头一次被狐王这般重用，心里异常高兴，行动时也异常谨慎，她与狐王经轮回道来到云水镇，听狐王的吩咐，摇身一变就变做红娘的模样，大大方方地走进街巷。
　　周家姐妹以及阿义他们四人正在集市上做生意，如玉变成红娘的样子缓缓走过来，阿义抬头一见，识不出她的真假，以为红娘真的回来了，高兴之下，忙大声叫道：“红娘！你终於回来了！”
　　假红娘闻声，猜想他一定是与兔儿神、红娘互相认识的人，便走到他们的摊子前。周惠婷回头一看，忙走出鲜花摊子，快步到假红娘身旁，高兴地对她道：“你终於回来了，太好了！总算不用太担心了。”
　　阿义看假红娘孤身一人，便疑惑道：“那个狐王是不是连你都对付不了，所以救不了天保回来？”假红娘垂眸，不说话。阿义看著她的神情，确定了自己的猜测，好心提议，“要不然，你干脆上天上去请天兵天将帮忙好了，狐王再厉害也斗不过天兵天将。”
　　“这件事情，我自会想办法解决。”假红娘回话敷衍。周惠青也走了过来，对她说，“阿月最近一直没有你的消息，你快上山去罢，免得他担心了。”
　　假红娘微微疑惑，“阿月在哪里？”那四人一听，登时惊愣，假红娘怕露出破绽，便找借口敷衍他们，“我被那狐王打中了头，一时想不起来了。”那四人信以为真，周惠婷可怜她道：“一定是受了轻微的头伤了，你要好好照顾自己啊！”
　　周惠青安慰妹妹惠婷，“她还能认得我们，不算是大伤。”随即就告诉假红娘，“阿月在阴氓山上的一个隐蔽的山洞里，洞口有红果子的。”假红娘微微一笑，目的得逞不再说话了，转身即走。
　　周惠婷直直看著她的背影，不禁疑惑起来，“我怎麽觉得……红娘这次回来以後，跟以前不太一样了啊……”周惠青答道：“估计是因为头受伤了吧？别太担心了。”带著她回到鲜花摊子，继续卖鲜花。
　　假红娘离开了云水镇以後，变回白狐原形，用四只脚奔跑，奔上了阴氓山，须臾便找到了那个隐蔽的山洞，摇身一变，又变回了如玉，轻手轻脚地往里面走。
　　白歆月正在静心修炼，如玉探出头一看，即刻看到浮在他掌心之上的明月珠，心里暗暗忖道：“大王说的没错，这个男人果然在用明月珠修炼。”随即一跃上前，一伸妖爪，欲要夺下那明月珠。
　　谁知，她五指还没有碰到明月珠，就被明月珠突然发出的一道光芒给弹了出去。她功力尚好，缓住了自己，得以平安著地，却因此不服和嫉恨，心忖：“还是先完成了任务再拿明月珠也不迟。”朱唇一启，冲著白歆月高傲地扬声说话。
　　“喂，你就是兔儿神的夫君是麽？我家大王命令我来请你去喝喜酒，我家大王今天就要迎娶兔儿神了，我家大王对兔儿神一见倾心，今日好不容易等到兔儿神点头答应了亲事，兔儿神让我带休书来给你呢！他还说以後跟你恩断义绝！”
　　白歆月陡然睁眼，脱口：“天保最近只是出远门了而已，怎麽可能会跟你家大王在一起，你休想骗我！”如玉单手叉腰，哼了一哼，“那你知道他是去了哪里了麽？”白歆月垂眸，回答不上来。
　　如玉得意道：“是别人这样告诉你的吧？他们骗你的，傻瓜！兔儿神早就跟我家大王走了，在我们狐族里住著，现在正在红妆打扮呢！你想喝喜酒的话，现在就跟我走，不过，一会儿要是看到他们恩恩爱爱的样子，可千万别嫉妒。”
　　“不可能的……你们狐狸精天生奸诈狡猾，只会说一些骗人的话。”白歆月心里纵然很生气，却是质疑她话语的真假。
　　如玉心里暗暗恨他不是傻子，暗暗饶有心计地转动了一下眼珠子，得意且轻佻道：“狐狸精也会说实话，起码兔儿神要嫁给我家大王是真。”生拍这一句也还骗不倒他，便掏出狐王先前所给的一封外皮上写著‘休书’二字的信函，拆开来，当面念出。
　　“当年邂逅，造出我俩的姻缘，以为可以长相厮守，谁知道是我太天真了。当我遇到了狐王以後，我以为我跟他之间只有恩怨，可谁能料到，他把我抓走了以後，对我温柔和照顾竟然超越了你。与他朝夕相处的几日，我很开心，这段感情亦没有曲折和痛苦，所以，我只能放弃与你的姻缘，跟随真正的长相厮守，以後你不再是我的丈夫，我也不再是你的妻，立此休书为证……”
　　话音一落，如玉将那几张信函往空中一抛，抛向了大石头。白歆月听著她念出的字字句句，难以置信著，抬头一看降落下来的墨迹满满的信函，陡然间走火入魔，一只手捂住胸口，自喉咙里喷出一口鲜血。
　　如玉一见，扬起一抹邪笑，跃上前去，再度抢夺明月珠。此时，白歆月手忙脚乱地用明月珠压下倒逆的气血，无暇防范，陡然间，明月珠第二次发出光芒，且更为刺眼，一下子就将干扰的如玉弹了出去，如玉缓不住，重重摔在了地上。
　　白歆月因为这一次干扰，愈加走火入魔，又吐出了一大口鲜血，染红了衣襟，最惨的是，明月珠竟然在这个时候出现了裂缝，就在他第二次要强行压下逆转的气血之时，明月珠陡然於一瞬间破碎，分成几块碎片落到他掌心。
　　他握紧了它们，一只手捂住嘴，但涌出来的鲜血还是从指缝里溢了出来，染红了他的手背，死亡正在向他靠近，他心里似乎很明了，忽然从大石上跃到地面，用被血染红的那一只手扶著山洞石壁，一步接著一步，艰难地往前走，强行离开了山洞。
　　当他捂住胸口，艰难地走进一片枯叶满地的竹林里，打算离开这里，要去见兔儿神一面，他身後陡然飞来一个厉害的魔光，不偏不斜地正好击中他的後背，他就像弱不禁风的小树苗一样，当下倒在了地上，只在轻声脱口一句，“天保……不要嫁给狐王……”双目一闭，就这麽昏死过去。
　　狐王迈步走了上去，踢了踢他两下，见他没有任何反应，便认定他是死了，扬起嘴角含著邪恶的一抹笑，并且是胜利的笑容。
　　如玉走出山洞，追了上来，来到狐王的身侧，也看了地上的白歆月一眼，高兴地对狐王道：“恭喜大王！终於将这厮置於死地了。”狐王回答，“山中亦有地仙，趁著还没有发现我们，得马上离开。”如玉肯定地点了一下头，马上与他一起旋身消失。
　　山风刮起来，吹得篁竹沙沙响，枯萎的竹叶纷纷扬扬的落下，落到了白歆月身上，可惜他再也不能动了，只能让这些枯叶随意掩盖他的身躯。

　　误入红尘道80

　　第八十章
　　将及傍晚，周惠婷在阿义的陪伴下，又上山来送饭，刚走进竹林，一眼就看到前面躺著一个人，好奇心驱使著他们快步往前一探究竟，当立在白歆月身躯一旁时，他们两个人同时震惊，阿义蹲了下来，用手推了推他，发现他没有反应，便急忙叫周惠婷将他放在自己的背上，不顾他的血把自己的衣服弄脏，背著他就往山下赶。
　　到了家里，周惠婷急忙端著盆子去打水，阿义将白歆月轻轻地放在床上，然後奔出家门到医馆去请大夫。周惠婷打水回来，将盆子放在床榻一旁，周惠青也跟著帮忙，扯了一块毛巾放进水盆里，拧干，坐在床沿替白歆月擦洗嘴巴周围以及左手的血迹。
　　周惠婷立在一旁，看著白歆月这副凄惨的模样，著急地脱口：“突然之间变成这样，也不知道发生了什麽事……阿姐你说他会不会死掉啊……”
　　“别乱说话！”周惠青严肃道，起身，把毛巾放进水盆里清洗。须臾，阿义领著一位大夫回来了，那大夫入屋以後，就坐在床沿，镇定地拿起白歆月的左手仔细把脉，又翻起他的眼皮看了看他的眼珠子，撬开他的嘴看了看他的喉舌，然後立起身。
　　阿义急忙问他，“大夫，怎麽样，他还有没有救？”那大夫叹了一叹，只道：“你们赶紧给他准备一副棺材吧！他脉搏极弱，五脏六腑看来也大伤，活不过明天的。”家良不满这个结果，求道：“大夫，你至少给他开个药试一试啊！”
　　那大夫断然婉拒，“他已经快不行了，我再开什麽药也是医不好他的，你们想开一点儿罢，早点准备好棺材，准备办丧事。”话罢，从阿义手里拿了诊金便走。
　　周惠婷抓紧阿义地胳膊，著急得快要哭了，“怎麽办！要是兔儿神回来了，发现他死了，我们应该怎麽解释……”阿义已然是呆若木鸡，不知如何回答。
　　周惠青低头，然後一声不吭地走出了里房，家良紧跟她走出去，周惠青立在外面，回头瞥了他一眼，说：“准备一些钱，到棺材店去买一副棺材回来罢。”家良愣住，脱口：“真的要买？！”
　　周惠青无可奈何道：“他都已经活不过明天了，我们难道要把他埋在院子里麽……你去把棺材先买回来，今晚大家都别睡了，替兔儿神守著他罢。”
　　忽然，布帘掀了起来，阿义从里房走出，神情很严肃，对他们道：“他虽然现在跟我们一样是凡人，但是他的身份毕竟与我们不同，不能像普通的死人一样放进棺材里埋了就算，我们应该找其他神仙帮忙。”
　　周惠青一语担忧，“我们都是平凡人，哪里有叫得出神仙出来的本事？”阿义沈思了一番，答：“我们随便叫，他们一定不出来，但是我们一边叫他们一边把事情说出来，他们不会不出来的。”
　　周惠青听之，心觉这句话很是有道理，当即赞同，且出提议，“那还等什麽？附近就有一座土地公庙，我们去那里找土地公。”
　　阿义与家良没有异议，周惠婷从里房里出来，周惠青吩咐她，“惠婷，我跟家良他们去土地公庙，你守在家里看家。”周惠婷点了点头，周惠青立即跟著阿义和家良出了家门。
　　到了土地公庙，他们走进庙里，先是像平常一样，朝供台上的神像拜了一拜，然後趁著天色晚了没有别人来烧香，赶紧把门都关上了，跪在垫子上，虔诚地双掌合十，周惠青启唇对神像求道：“土地公，信女求你马上现身，月老仙君遇到大难，现在在我家里，事态紧急，求你马上现身。”
　　话罢，他们又朝那神像拜了一拜，才刚一抬头，便看到一位拄杖的高寿老者立在面前，忙立起身，周惠青惊喜道：“你就是土地公？”
　　“月老出了什麽事，怎麽会在你们凡人的家中？”这座的土地公对她口中所说之事很是在乎，一张口便要问实情。
　　阿义抢先回答，“月老现在是凡人身躯，受了重伤，大夫说他快要死了，我们是来求你搭救他的。”土地公叹了一叹，“这是他的劫数之一，始终是躲不过。”又说，“凭我的法力，无法使他起死回生，只能请天上法力高强的神仙帮忙。”
　　“那，土地公你快点儿到天上去找援救吧！”周惠青求道。土地公只留一句‘你们好生照顾他’一眨眼功夫，便无影亦无踪。
　　那三人心里都祈祷著他是上了天庭，取了三炷香，点燃了，吹去火焰，待烟雾冒腾腾，就将它们插在了香鼎里，然後打开庙门，跨过门槛出了去。
　　当他们回到家，走进屋里时，周惠婷急忙从里房快步出来，哭著对他们说，“里面……月老仙君他……”阿义闻言，赶紧进到里房，一看，只见床上的白歆月已然被一条白帕巾蒙住了面庞。
　　“什麽时候发生的事？”阿义回头，问周惠婷一声。周惠婷如实答道：“你们出去以後，我就去把水端出去倒了，回来了以後帮他盖被子，顺便试一试他的鼻息，结果……”
　　阿义一手叉腰一手搔了搔头，不知该如何是好。家良沈默了片刻，对大家说，“我去棺材店买一副棺材……”阿义阻止他，“先不要买，让他躺在床上，我们刚去求了土地公，他已经上天上去请厉害的神仙了，再等一等。”
　　无论是听者还是说话者，都只是深深的无奈，坐在里房外，不做其他事，也不说话聊天，只是干坐在原地等著天庭的援救，一直等到了天空变成漆黑。
　　狐族洞府里，对於白歆月肉身的死亡，兔儿神亦有所感应，他腹中的胎气闹腾起来，腹部阵阵作痛，情绪也突然像一落千丈般，悲伤自内心涌出来。
　　双目一睁开，他单手捂住腹部，难以置信地喃喃：“阿月你……又要离开我……你又要离开我……”晶莹的一颗泪，夺眶而出，悄无声息地滑过了他的面庞。
　　身为神明，第一次落泪，是他在那时陷害月老之後的懊悔，这是他第二次落泪，为的是月老的转世白歆月的死。他被困在狐族，不能赶到黄泉去阻止白歆月的魂魄被带到地府，心里又恨又伤心，他心里很明白，一旦白歆月的魂魄到了地府，出於是谪仙，只能再转世。他心里更明白，一旦他再度转世，便又会把他忘得干干净净。
　　他流著泪，握紧了拳头，这时候，一个他不欢迎的人来了，踏进里房，与他截然相反地却是满面喜色，他没有把眼泪擦干只是带著恨意怒瞪著这个来者。
　　“无论你愿不愿意，你都得嫁给我，因为你心里已经没有可以牵挂的人了。”狐王一启唇，便含著得意一笑。兔儿神紧紧握著拳头，怒从口出：“是不是你杀了他！？”
　　狐王一脸平静，缓缓道：“我才没有杀他，他只是修炼的时候走火入魔了，你自己也很清楚：凡人修仙如果修炼时不静心，便会走火入魔，一旦如此就必死无疑。”
　　“你如果没有设计逼他无法静心，他怎麽可能会走火入魔！”兔儿神脱口，完全不相信他的话语。狐王走近床榻，看著他满是泪水的面庞，平静道：“何必伤心？你跟我在一起跟我相爱也是一样的。”
　　“我再告诉你，我对你……根、本、不、感、兴、趣！”兔儿神当著狐王的面，把这句话异常强调。狐王一直盯著他的面庞，神情没有变化，片刻，微微弯腰，双手按在床沿，凑近他道：“你知不道我的明月珠因为他的走火入魔而裂成碎片？我本来准备靠它修成正果上天当神仙的，却为了你，失去了机会。”
　　兔儿神启唇，对他不屑，“那又如何，这是你自己的事，与我根本没有任何干系！不管你用什麽手段，我兔儿神始终爱的不是你。”
　　狐王用话语奈何不了他，便不与他再费口舌，直起身，只最後道：“我只是过来告诉你──这个世上不会再有人与我争夺你，以後，我有的是时间让你答应嫁给我。”然後，缓缓转身，缓缓迈步。
　　兔儿神傲慢地看著他的後背，警告他一句，“不管怎样，他始终是一个谪仙，你用卑鄙手段让他走火入魔而死，天庭必然会向你追究责任，你逃不过的。”
　　狐王不以为然，回头淡然一笑，出了里房，布下结界。与此同时，月蓉也从如玉口中得知了这次狐王的计策，看著如玉因为功绩而开心著，心里却不是那麽高兴，金叶公主的魂魄也因为死的是白歆月而发出哭声。
　　狐王缓缓走向她们，月蓉回头一见，恭敬道：“大王，兔儿神他……”狐王答，“我也已经告诉他了，现在跟公主一样，正在伤心。”
　　“臭狐狸！你这个臭狐狸！竟然用卑鄙手段害死了歆月！”金叶公主的哭声不止，还出语骂著面前的狐王。
　　“公主就大声地哭吧，哭得越伤心，我越是高兴。”狐王满面得意与邪恶，冷淡道。金叶公主哼了一声，低声发出嘤嘤嘤嘤的哭声。
　　月蓉对狐王说，“大王既然心情大快，月蓉有一个请求，请大王答应。”狐王看了看她，疑惑道：“什麽请求？”月蓉大胆直说：“大王将红娘交给我顺便处置。”
　　狐王轻轻哼了一声，质问她，“是你自己的意思还是公主的意思？”月蓉不敢欺瞒，垂眸老实答道：“是公主的意思，公主想带她回宫城疗伤。”
　　“凡人的医术根本医不好一个神仙，既然公主爱瞎蒸腾，我便不拦她。”狐王言下之意便是应允，月蓉得此应允，当即转身前往地牢。
　　到了地牢，打开牢房，月蓉迈步走了进去，看著躺在茅草里闭目一动不动的红娘，此时红娘的肤色开始呈现暗灰，嘴唇惨白，长发自发梢开始也自行化去了一尺。金叶公主的魂魄忍不住惊叫起来，“怎麽会变成这样，红娘她……！”
　　月蓉不语，只将红娘横著抱起，走出了牢房，接著离开了狐族，径直前往京师。
　　云水镇上，月弯如钩，周惠青他们等待了许久许久，等到快要心灰意冷，准备要商量办丧事的时候，陡然一阵夜风刮来，吹开了半掩著的屋门，周惠婷见状起身，正要将屋门掩上，却刚好迎上一个陡然出现的人脸，惊吓得连连後退，躲进阿义怀里。
　　那白衣人把门轻轻推开，平静地看了一看屋里人一眼，抿著唇不说话。阿义看著他，大胆脱口：“你是谁啊！这麽晚了敢闯进我家！”那白衣人将目光定在他身上，平静答，“之前这里的土地公到天庭上奏求援，玉帝便下旨请我到这里来。”
　　周惠青一听，不禁高兴道：“你是天上派来救月老仙君的神仙？！”周惠婷登时放心了，舒了一口气，说：“吓死我了，还以为见到的是鬼……”
　　得知了来者的身份，阿义走上前，打量了他一番以後，问他道：“你是天上的哪一位神仙，很厉害麽？有没有名头？”那白衣人如是平静，“东华大帝君，名头麽……‘三岛十洲仙翁领袖’算不算？”
　　阿义一听，惊呆了，禁不住喃喃：“好……好大的级别！”东华帝君不与他们这些凡人的反应一般见识，只问道：“月老的转世如何了？”周惠青叹了一叹，遗憾道：“晚了，他已经死了……”
　　东华帝君随即转身要走，家良赶紧问他一声，“帝君，你要去哪里？不救人了麽？”东华帝君缓缓迈步，答道：“我要去阴间一趟，你们在这里等我！”他一出了门，瞬间消失得无影无踪。
　　一转眼功夫，他已经到了忘川河岸边，踏上奈何桥，经过三生石，直抵阎罗殿。步入殿中，他正好遇到白歆月的魂魄与阎王在谈话，赶来得正是时候。
　　阎王一见东华帝君大驾光临，立即亲自上前迎接，白歆月一回头，立即笑了，对东华帝君脱口一句，“帝君！别来无恙，没想到我们竟然在这里见面。”阎王不知东华帝君此番来意为何，只忙著招呼鬼差搬来椅子。
　　东华帝君推辞了，对阎王说，“我来这一趟只是为了办事，不在此逗留。”阎王很是客气，便问他，“帝君来到地府，是为了什麽事？”
　　东华帝君大方脱口，“月老的魂魄，我要带他回阳间，因此请你手下留情。”阎王听闻此言，有些不高兴，“帝君，他可是谪仙！遇到情劫，天庭或许酌情处置，可是遇到死劫，向来由地府处置，按照规定，他是该再度转世一回的！”
　　白歆月插嘴，“我不想转世，我在这一世还有很多放心不下的人，阎王……你给我一个情面吧！”阎王愠怒，回头脱口：“你以为你是兔儿神麽！你以为你有他那样的苦衷麽！我肯告诉你他当凡人之时的事已经是给你情面了！”
　　东华帝君道：“阎王，我之所以会到这里请你手下留情，便是玉帝的意思，玉帝请我来救月老的转世，因为玉帝算出他并非自然而死，兔儿神亦有难。”
　　阎王皱了皱眉，无奈道：“好罢好罢，你尽管带他走好了。”回头，又对白歆月说，“你小子又走了一次大运，如果当真又上任为月老，记得我今日的恩惠，请我喝酒。”
　　白歆月向他拱手，丝毫不计较他方才的怒火，迈步就跟著东华帝君离开了阎罗殿，过奈何桥，过黄泉路，径直返回阳间。作家的话：还有8章就完结正文故事，得赶紧把乱乱的文章下面的碎碎念清理掉啊……万一有人要收藏这篇文，方便日後重看，看到那麽乱的碎碎念，不直接雷死麽……汗颜……（天音：不会有人收藏一个废柴的文的，你放心好了==……）

　　误入红尘道81

　　第八十一章
　　屋子里，油灯静静地燃著灯火，周惠婷他们四人依旧在照顾著白歆月的肉身，周惠婷坐在床沿，一摸白歆月的左手，发现它已经变凉，登时那种无措的惊慌又从心里跃出来，冲著姐姐周惠青喊道：“阿姐！尸体……没有体温了！”
　　周惠青一听，心里也很慌张，但因为早已独立的关系，勉强能使自己镇定下来，劝著急的周惠婷一声，“别慌！别慌！等那位厉害的神仙回来，他会想办法的！”
　　话音刚落，只见布帘子掀起，东华帝君走了进来，周惠婷正好是是面朝著门的方向而坐，一眼就见到他，忙立起身，脱口：“帝君……”东华帝君打断她的话，“我知道了，体温没有了也没有关系，你们先出去。”那四人不做声，只依他的吩咐，陆续走出了里房。
　　东华帝君走到床前，取下白歆月脸上的白帕巾，揭开盖在白歆月身上的棉被，拿起腰间上的一只葫芦，拔盖，一瞬间，魂魄从里面飞出，附在了原本的肉身上。东华帝君不慌不忙地，又将他扶起来，坐在他身後，为他输入真气，耗损了一层功力。
　　他一摸他腕部脉象，发现他的伤势比自己所想象的还要更为严重，不仅五脏六腑大伤，还因危在旦夕时所中的袭击，筋脉断尽，按照救活凡人的方法救他，虽然亦能救活，却不能再以修炼的途径成仙，因此不得不选择另一个办法。
　　白歆月的右手一直紧紧握著，没有松开过，东华帝君注意到这个情况，费力掰那只右手，那只手的五指一张开，便有几块晶莹的碎片落到床面上，东华帝君将它们捡起来，仔细看了一看，片刻才发觉是修仙的宝贝。
　　他灵机一动，来了办法，将白歆月的正面转过来，右手一握那些碎片，再松开五指时，掌中只有一团萤光，他趁这个时机，将那团萤光打入了白歆月的眉心当中，一刹那间，白歆月的两只眼睛睁开了，但只维持了一瞬间又重新合上。
　　此时，东华帝君起身，对外面唤了一声，“你们进来吧！”布帘立即掀起，阿义第一个走到里房，慢慢面惊喜，“成功了麽？”东华帝君说，“没有那麽快，只是我需要你们的帮忙而已。”阿义随之问，“你要我们帮什麽忙？”
　　东华帝君干脆道：“我要你们在最快的时间内做出五盏孔明灯，每一盏分别要带金、木、水、火和土这五类的东西。”阿义闻言，有些为难，“帝君，我们都是普通人家，哪里弄来金子给你啊……”
　　“金，不一定是要金子，铜铁之类也属金。”东华帝君缓言解释。阿义即听即懂，“你说的原来是金属，这好办。”随之，与其他四人出了屋，开始照他的吩咐忙活。
　　到了深夜，五盏孔明灯都做好了，一盏带著一小片金色铜，一盏带著薄薄的木片，一盏带著盛水的小瓶子，一盏带著火种，还有一盏则带著裹住一把泥土的帕巾。东华帝君在院子里布好了八卦阵，又吩咐他们将白歆月的肉身抱出屋，轻放在八卦阵的中央。
　　深夜鸡鸣的时候，东华帝君第三次下了吩咐，令他们四人将带金色铜的孔明灯放在西的方位、带木片的孔明灯放在东、带水瓶子的孔明灯放在北、带火种的孔明灯放在南。东华帝君第一个放飞了带著包土帕巾的孔明灯，然後盘腿坐下，开始对白歆月的肉身施法，那肉身由此缓缓地升起，一直升到比屋顶更高的半空。
　　东华帝君静心施法，片刻，又吩咐阿义他们放飞东西南北四个方位的孔明灯，刹那间，在半空中发生了奇丽壮观之景──四个方位的孔明灯将白歆月的肉身包围，剩下一盏孔明灯则漂浮在白歆月的头顶上方，月华集成一柱，倾泻下来，注入中央那盏孔明灯内，随之又从它的底部分散开来，又分别注入四方各盏孔明灯。
　　月华从那四盏孔明灯的底部再一次倾泻而下，正好落到地面的八卦阵上，那八卦阵随即现出一片美丽而又刺眼的银光。
　　阿义他们四人呆呆立在八卦阵外看著，个个叹为观止，阿义甚至以为自己是在做一个奇怪的不可思议的梦。
　　启明星在东方闪烁的时候，东华帝君这才收回功力，令白歆月的肉身缓缓降落回八卦阵的中央，然後睁开眼，将一粒金铜色的乌金化元神丹塞进白歆月口中，又起身，唤了一唤阿义他们四个人。
　　这个时候，他们四个人正坐在屋门外互相以头靠著肩膀打瞌睡，东华帝君连连唤了他们三声才把他们叫醒。他们醒後立起身，揉了揉惺忪的眼睛，打了一个呵欠，阿义第一个出声一问，“帝君又有什麽需要我们帮忙的？”
　　东华帝君轻描淡写地回答，“弄一杯水来，给他服用。”阿义马上照办，走进屋子里，片刻出屋，手里端著一杯白水。东华帝君接过了这杯水，先是喂白歆月喝下一口，又用一根食指沾水，点在白歆月的眉心以及人中。
　　白歆月经过了这一晚，长发和眉毛全部褪去了灰与黑，皆变成一片银白，已经不再是凡人之躯，东华帝君用这一整晚的时间，耗费自己身上三层功力，借用月华与明月珠的碎片，将他一口气脱胎换骨成了仙体。
　　当东华帝君轻点了一下他的人中以後，忽然一阵波光涟漪轻轻荡开，一直紧紧闭著眼睛的白歆月刹那间睁眼，苏醒过来，自行撑起上半身，而他第一个举动便是看自己的双手，一扭头，看到了东华帝君，便马上跪在地上向他连连叩头。
　　东华帝君平静看著他，平静出语：“我只是奉玉帝的旨意来救你，你最应该叩头谢恩的是玉帝。”白歆月抬起头，立起身，答道：“嗯，等我去狐族见天保一面，就上天庭。”
　　周惠婷见到他复活了，很是高兴，但一听他这麽说，便疑惑了，“你应该是去救兔儿神才是，怎麽只见他一面？”白歆月低头，神情沮丧，“因为，他写了休书给我，那个狐狸精还请我去狐族喝喜酒。”
　　“他写了休书给你？不可能！兔儿神绝不会这样。”周惠青脱口。周惠婷赞同，附和了一句，“嗯！你们一直开心地过日子，我也不相信他会写休书。”
　　阿义想了一想，脱口：“也许是那个狐狸精的阴谋。”家良沈默片刻，忽然问道：“月老仙君，你那时候在山里有没有见到红娘？”白歆月一愣，奇道：“红娘回来了？”周惠青一听，便知道不对劲了，“你没有见到她麽？”
　　白歆月实话道：“我只见那狐狸精。”周惠婷仔细回想著那个时候遇到红娘时的情景，随之突然大叫了一声，对大家说：“难怪那个时候我觉得红娘怪怪的，原来我们都被骗了，她才不是红娘，她是狐狸精变的，哎呀！我们竟然对她泄露了那个山洞的所在地……”
　　东华帝君听了他们的对话，对白歆月说，“月老，听我一句劝告──狐狸精一生下来就狡猾的话，是最擅长骗人的，他们能把假的弄成跟真的一样。”
　　白歆月沈思一番，也渐渐认同他的话，答道：“都怪我一时大意，轻信了她的话，中了她的圈套，现在只怕那狐王正拿我死的消息蛊惑天保，这该怎麽办……”
　　他心里这麽想著担心的事情，越发著急起来。东华帝君沈静著，对他道：“如果兔儿神当真自愿嫁到狐族，天庭不会反对，但是，若是狐族逼迫兔儿神下嫁，天庭也绝不会同意这门婚事。”
　　周惠婷插嘴：“帝君，这明摆著就是狐族的王逼迫兔儿神！”阿义接话在後，“帝君，你叫玉帝发天兵天将跟那些狐狸精一拼，救出兔儿神来吧！”东华帝君答：“玉帝不希望营救之事惊动凡间，所以只命我来。”
　　“对哦，帝君都能让月老起死回生，区区一个狐族一定能对付得了。”阿义笑道，却是不知东华帝君已然为此事损耗了三层功力，如今只剩七层功力了。
　　白歆月对东华帝君说，“帝君，你要去救天保，我跟你一起去，我现在已经不是凡人，那些法力低的狐狸精还能对付得了！”
　　“嗯。”东华帝君轻声应允，变化做一道升天虹光，不见了。白歆月稍微延迟，对阿义他们说上一句，“好好照顾我种下的胡萝卜，等我回来。”一转身，也变化做一道虹光升天，尾随东华帝君而去。
　　穿过长长的轮回道，白歆月很快就追上了东华帝君，与他并肩直奔出口，飞出轮回道的另一端，然後腾云驾雾，准备前往武夷山。
　　空中，不远处有一个黄绿身影飘移著，往北而去，白歆月第一眼看去便觉得甚为熟悉，一声不吭地追了上去，东华帝君一见，也跟著追了上去。
　　白歆月拦住那女子，一见她的面庞，立即高兴起来，脱口道：“金叶！？你怎麽也会腾云驾雾在空中飞来飞去了？”月蓉看了他一眼，垂眸不语，只是身子里的魂魄回答，“歆月？歆月！你没有死？！”
　　这个声音，白歆月认得出，登时惊讶万分，“这……这怎麽回事？”那魂魄无奈，只得又解释一遍，“我现在只是一个被封在自己身子里的魂魄，现在控制著我身子的是月蓉！”白歆月不明白，低头一看月蓉怀里的红衣姑娘，又是吃惊，“红娘？！怎麽……！”
　　“红娘中了我妹妹射出的灵箭，重伤了元神，我们正要带她到皇帝的宫城去想办法医治她。”月蓉启唇。白歆月困惑地盯著他，“你妹妹？”月蓉坦然，“我跟我妹妹如玉都是狐族里的，就是你们口中说的狐狸精。”
　　白歆月一听，握紧了拳头，下意识地施法要攻击月蓉以泻心头恨意，未出手，却遭金叶公主阻拦。金叶公主出声：“住手，歆月！别打她！”白歆月怨恨道：“她是狐狸精！我不打她，难消心头之恨！”
　　“这是我的身子！你不能乱来！打伤了，你赔不起我！”金叶公主叫道。白歆月欲要泄恨却苦於不能出手，被迫收回了法力。东华帝君追到，瞥了月蓉一眼，只这一眼便洞察了一切，对白歆月说，“这妖孽看来是占了凡人之身後与身子原来的魂魄共用一颗心，原来的本性被压抑下去了，你不必伤她。”
　　白歆月听从东华帝君的意思，暂且不计较月蓉的身份，只道：“红娘伤得那麽重，得先医治她，然後再上武夷山。”月蓉晓得他们上武夷山做什麽，垂眸不语，只跟著白歆月与东华帝君腾云驾雾往北方而去。
　　──京师，车水马龙且繁荣盛世的大街之上，一架辇车缓缓穿行而过，车的两侧，是白歆月与东华帝君，迈步跟随著这车驾往前走，一直来到宫城城关。
　　把守的侍卫只看车驾便心中有数，纷纷单膝跪下，又让它自由通过城关。车驾缓缓穿过宫城内的寂静长街，一直来到一座名为天星殿的宫殿，车轮方才停止转动。
　　月蓉打开车门，抱著红娘出了车驾，领著白歆月与东华帝君步入天星殿内，将红娘轻轻放在床榻上。月蓉刚直起身，体内的魂魄立即问东华帝君，“大神仙，你有没有什麽办法救活红娘？”
　　东华帝君沈静答，“以她的伤势，倘若输入真气，只会让情况更糟。”那魂魄说，“那就不输入真气，换另外一个办法。”东华帝君静静沈思片刻，答道：“须向太上老君问要拾魄金丹、七勺回窍散，再采四十九片蟠桃叶，采角琼木树皮以及牛耳花。”
　　金叶公主不懂，奇道：“都是拿来吃的麽？叶子树皮花朵要怎麽给红娘吃……”东华帝君答，“只有仙丹是服用，其他皆是放在泉水里制成药泉，以泡泉来疗伤。”
　　白歆月忍不住出声，“这要泡多久？”东华帝君答，“这就要靠她自己了。”看著白歆月，又道：“太上老君那里，我亲自去，你只要到蟠桃园采集桃叶，到昆仑山采角琼木树皮和牛耳花。”
　　白歆月点了点头，记下了，事不宜迟，立即与东华帝君出发，分头行事。东华帝君径直上天庭去了，白歆月则前往西方昆仑山。
　　此时正值夏季，昆仑山脚下一片绿草丛生，唯有山顶尚且还有积雪，白歆月落在山顶，双脚踩著积雪，一步一步往前走，在皑皑白雪里寻觅角琼木。昆仑山连绵万里，他走过了一半，眼看快要到西王母居住的瑶池，却还是没有见到雪中生长的奇树。
　　前方还是一片白茫茫，他止步，东张西望了一番，心里不禁有些发慌。正当他举目无措之时，一个提著篮子的雪衣女子陡然出现不远处，他回头看到，立即快步走了过去，拦住她问道：“姑娘，你可知道角琼木麽？”
　　那雪衣女子停步，稍稍谨慎看著他，只反问一句：“你找角琼木做什麽？”白歆月急於救红娘，不得不坦白，“我需要用它的树皮救人，如果你知道，告诉我。”作家的话：武夷山是福建有名的大山～由於袁枚的《子不语-兔儿神》背景是福建，所以，我这篇文的背景也都是福建有关的～插个话：朱子坊孝母饼好好吃，可惜一个盒子里只有少数几块饼子QAQ！不过，上个月有机会去福建但我没有去……

　　误入红尘道82

　　第八十二章
　　那雪衣女子有些犹豫，片刻又复问，“你是谁，要拿它救什麽人？”白歆月道：“我只是要救人，跟我身份没有任何干系，你只管告诉我。”
　　“你不告诉我，我想帮你也帮不成啊……”那雪衣女子无奈道。白歆月也无奈，如实且轻描淡写地回答，“我是神仙，要救另外一个神仙。”雪衣女子听罢，忽然掩口笑了，“哪有像你这样回答的，想说又怕说清楚。”
　　白歆月以为她只是一个普通的凡人女子，生怕说太直白吓坏她才这般顾忌，一见她取笑自己，当下有些不知所措。陡然，一个声音传来，听不到脚步声，却只有说话声，“难怪这麽久也不见你回去，原来是在这里耽误了。”
　　白歆月一回头，只见一个一袭粉色衣裳的女子立在身後，雪衣女子立即走到她身边，含笑解释道：“遇到这个男仙，说了几句话而已。”粉衣女子瞥了白歆月一眼，不理睬，却只拉扯著雪衣女子，“男仙你又不是没见过，快点回去，不然王母娘娘一定骂你。”
　　白歆月一听这番话，才恍悟起来，脱口道：“原来你们是瑶池仙女？！”那雪衣女子忍不住，又一次掩口笑了，“凡人不知道昆仑山里有角琼木，知道的肯定不是凡人。”白歆月泛起喜悦，“那劳烦你们告诉我它的所在。”
　　那粉衣女子拿他没有办法，从雪衣女子提著的篮子里随手抓了几片晶莹剔透的像冰霜又像白玉的东西抛了过去。白歆月马上接住，看了一看它们，疑惑不解：“这是？”雪衣女子答，“就是你要的树皮啊，角琼木的树皮隔一段时间就会自己脱落，能制丹药，王母娘娘就命令我们把它采回去。”
　　白歆月高兴至极，向她们拱手道谢一声，便立即腾云驾雾而去，到另外一个地方去找牛耳花。
　　此种仙草长在阴森林子深处，是犀牛卧死在大树旁，魂魄被枝叶牵制住，只能附在树干上，於是寄生出颜色W丽、状似牛耳朵的花朵，其质地极像野生毒菌，一直以来都被凡人当做是毒菌而不敢采摘。
　　白歆月渐入森林，先找犀牛的尸骨，只要找到这具巨型尸骨，再找牛耳花也不是难事。他现在有神仙的能力，不出一会儿，就找到了这个仙草，采摘了几朵，为了不耽误时间，他采了仙草就赶紧前往蟠桃园。
　　那园子千百年来一直有神仙看守著，白歆月一接靠近入口，就马上被一个老者拦住，“这里是蟠桃园，你是哪一个神仙，到这里来做什麽？”
　　“老人家，麻烦你，我只来采一些桃叶，不看蟠桃。”白歆月脱口。那老者听是与蟠桃无关，微微收起谨慎，呵呵道：“我以为你是来打蟠桃的主意的，上一回蟠桃大会，大个的蟠桃已经被摘走了，只有小一点儿的还在长。”
　　“我要桃叶有急用，麻烦你了。”白歆月不打算与他闲扯，直白一句。那老者便带他步入蟠桃园，边走边问他，“你要多少桃叶？”白歆月答，“四十九片。”那老者便走到其中一棵桃树下，随手折下了叶片较大的一条桃枝，递给了他，“这一整条，四十九片叶子不在话下，你拿去了罢。”
　　白歆月接过桃枝，同是道了一声谢，同是腾云驾雾返回了凡间。降落到天星殿以後，他大步迈入殿内，月蓉见他回来了，迎了过来，问他一声，“东西都弄到手了麽？”白歆月点了点头，也是一问，“帝君回来了没有？”
　　月蓉摇了摇头，白歆月明白她的意思，只对她道：“我们先做些准备吧，这里有没有浴桶之类？”边说著，还边胡乱找寻。金叶公主此时出声，“没有浴桶，我的寝宫里只有一个大大的浴池。”
　　白歆月回头，“浴池在哪里？”金叶公主声音的又起，“我带你们去。”白歆月立即将床榻上的红娘横著抱起，跟著月蓉走出寝屋，金叶公主引导著月蓉，又说，“月蓉，往左边这条路走。”月蓉照办了，带著白歆月往那个方向走。
　　少顷，他们来到了浴房，月蓉把门推开，白歆月跟著她走进去。月蓉说，“我去叫人把泉水打来。”白歆月只管点头，月蓉刚一抬步，忽然一道虹光降落，且伴随著一个男子的声音扬起，“不必了。”
　　月蓉一回头，便见东华帝君立在了身旁，白歆月急著脱口一句，“帝君，太上老君肯把那仙丹给你麽？”东华帝君抬起右手，掌心向上，一眨眼，原本空空的掌心上便有一颗金丹，他将它塞进了红娘嘴里。
　　然後，他走到浴池旁，又变出个奇特布袋，解开麻绳，袋口朝池子，竟然从里面哗啦哗啦地流出山泉，足足溢满了一池子。
　　“月老，把红娘放到水里。”紧闭的两瓣唇轻轻一启，东华帝君这样吩咐。白歆月马上走到池子旁，将红娘小心翼翼地放入池中。东华帝君向他伸出左手，掌心朝上，白歆月便心领神会地递上一枝桃枝以及几片角琼木树皮。
　　东华帝君先将那角琼木树皮放入水中，然後从桃枝上摘下四十九片桃叶，也放入水中，紧接著，他空空的掌心又变出一只药瓷瓶，将小瓶子里的金棕色粉末全数倒入水中，最後至关重要的一步便是施法──右手食指与中指并拢，竖起，口中轻轻念咒，指尖一指池中的刹那，池子里的水开始翻腾，眨眼间就变成了温泉，冒出了一缕缕热气。
　　太上皇听说金叶公主回来了，这个时候匆匆赶了过来，当白歆月他们回到正堂，且缓缓步入堂中时，太上皇正好也在这里，他心里最关心金叶公主，一见，便迎了上去，心里的激动立即表现在面庞。
　　“金叶！你终於平平安安地回来了！差点就吓死父皇了！”他一启唇，直吐心中语，可他却不知道，眼前的女子早已不是原来的金叶公主了。
　　白歆月扭头看著月蓉，心里希望她能扮成金叶公主哄一哄太上皇，可月蓉还是辜负了他的期望，看著太上皇时的眼神极为冷淡，太上皇一搂金叶公主的身躯，她却马上将他无情地推开了。
　　太上皇的面庞上，是困惑也是惊愕，盯著她，难以说出一句话。这个时候，金叶公主的魂魄出声了，“父皇……儿臣不能再像以前那样向父皇撒娇了……”
　　女子明明没有启唇说话，声音却从身上发出，这种情况著实令太上皇异常诧异。他是黑龙转世，本就不是凡胎，因而能听到女子体内另一个魂魄的声音。
　　他瞪大眼睛，受不住刺激，一手捂住胸口一手抬起，指著月蓉道：“这是怎麽回事……！金叶，你……你是不是被邪魔附身了？！”
　　白歆月立刻站出来，替金叶公主解释一番，“太上皇，金叶……确实是被附体了，情况比你想象的更为严重。”随之，将事情的来龙去脉叙述了一遍。
　　太上皇满腔怒火，扬起右手要打月蓉，却碍於是金叶公主的身子，无法落下那一掌，只能无可奈何地把手放下，口中愤愤喃语，“妖孽！妖孽啊！竟然如此待我闺女！”月蓉心里很是惭愧，低下头，不语。
　　“其实，这事也不能全怪月蓉，月蓉只是听命於那狐王，如果狐王不是为了找出我和天保的下落而抓了金叶，金叶一定不会变成这样，太上皇要恨，尽管恨狐王。”
　　白歆月这一番话，能令太上皇把这个恨转移到狐王身上，却不能使月蓉慰藉，相反地，她却越来越觉得自己当初愚钝，没有查个清楚就侵入了公主的玉体，致使元神以及魂魄被这个肉身钳著无法脱离。
　　“狐王算是个什麽东西！竟然敢抓走我朝公主，还害她变成这个样子！我要是不将他的巢穴整个端掉，我这太上皇就白当了！”太上皇紧紧握著拳头，口吐怒语。
　　月蓉轻轻哼了一声，有些轻狂道：“凭你们凡人的本事，根本无法与狐族对抗，你可别小看了我家大王，就算你派兵十万，大王也能令他们全军覆没。凡人，根本不是狐狸精的对手，因为只有一身力量而没有法力。”
　　“那麽，我来把他拿下，怎样？”一个声音响起，月蓉循声回头看去，不禁怔了怔，她竟然忘记了东华大帝君就在自己的身旁，东华帝君这句平平淡淡的话语立时压下了她的这一腔轻狂，令她无言反驳。
　　“你……有那麽大的本事？”太上皇迟疑盯著东华帝君，脱口。白歆月含笑道：“他亦不是凡人，是天上法力较为高强的神仙，对抗狐王正好绰绰有余。”
　　太上皇愈加好奇，问他道：“歆月，你怎麽又认识一个如此厉害的神仙？而且，你的模样也……”白歆月答，“刺桐港船王之子白歆月已经‘死’了，现在在你面前的，也是天上的神明。”
　　太上皇一愣，心中疑惑重重，启唇要问，却忽然之间改了口，“罢了，有些不解之处即使问个千万遍我也还是不会明白。”
　　白歆月看著他，借这个机会，大方脱口一问，“我不在的这些日子，我爹怎样了？”太上皇答，“你不辞而别，让他很生气，不过现在好多了，只是你要是现在回去看他，他是一定会操起棍子来给你家法。”
　　“……那我还是先救出了天保再回去给他请罪。”白歆月道，虽然已是仙体，心里却还是害怕白船王的严厉家法。
　　太上皇没有别的话要对他说，便沈默，过了片刻，看著金叶公主的面庞良久，又缓缓启了唇，“闺女，父皇一定要为你出这口恶气，血洗狐族！”
　　东华帝君暗暗沈思一番，忽然提议：“狐狸精也分道法高低的差别，凡人只靠甲械和精湛的骑射是能足以对抗那些道法低的狐狸精。”
　　月蓉一听他们当真要人神共剿狐族，情急之下脱口：“你们不能对付狐族！狐族并没有扰乱凡人！”东华帝君平平静静，启唇，“狐族伤害无辜，狐王又胆大包天抓了神仙，只这两条，足以应当围剿。”
　　月蓉反驳不了他的话，只轻轻咬了咬下唇，央求道：“好歹……放过我家大王……”东华帝君侧过身，漠然，“这事不由我说的算，求我根本无用。”
　　月蓉当即跪在地上，向他磕头。他回头，看了看她，启唇一叹，“精怪，原来也这麽有情。”陡然一掌出，一道仙光从掌心飞出，直直穿进女子的体内。月蓉意料不到，瞪眼惊呆了，一旁的白歆月不解，脱口一声，“帝君，你这是？”
　　东华帝君垂下手，平静道：“我刚才锁住了狐狸精的元神，十日里，她无法用法力，只能呆在这里，这样，她就不能随便逃回狐族帮助狐王。”又对太上皇说，“你若真要派兵参战，就得要择选精良的甲械以及骑射精湛的精兵，人数由你自己来定。”
　　太上皇心中有数，道：“必然是要十万以上，待我召集了人马再通知你们。”东华帝君轻轻‘嗯’了一声，平静说道：“激战之中，若有将士战死，也算是为天庭之事做了贡献，天庭必给赏赐，一旦投胎转世，必使他们享尽一世福禄寿。”
　　太上皇只是轻轻一叹，不说话了，月蓉也缓缓立起身，一声不吭，暗暗为不能阻拦这场战事而沮丧著。白歆月在这时对太上皇说，“我先上天庭报道，到时候回来，希望精兵已经召集好了。”
　　“你去罢，路上小心就好。”太上皇回答。白歆月含笑，“这不是骑马坐车，而是腾云驾雾，方便得多了。”金叶公主的魂魄忍不住出声，“我父皇也是关心你啊，你总得领情！”白歆月无奈，谢道：“我会小心的，多谢太上皇关心。”
　　话罢，他一转身，径直出了宫殿，东华帝君也尾随著迈步，与他一起腾云驾雾，直上九霄青天。转眼间，他们已来到天庭，白歆月失去前世的记忆，脑海里对天庭的印象没有半分存留，边走边东张西望，对天庭如梦如幻的景象充满著惊奇。
　　东华帝君领他到了大殿，带他到玉帝面前，玉帝含笑看著他，说道：“月老，当初我给你四十九年的时间当凡人，如今离这个时间还有二十几年，你就早早返回天庭，我是该罚你还是该夸奖你？”
　　“禀告玉帝，用凡间四十九年的时间当凡人还不如早些时候修成仙体，其余时间用来加深道行更好。”白歆月灵机一动，巧妙回话。
　　玉帝笑道：“你这次重新投胎转世，倒是比以前机灵，不知你跟兔儿神在凡间相处时是谁被欺负得多一些？”
　　“没有！我们……我们很和睦，没有欺负对方，也没有打架。”白歆月听了他的话以後，生怕玉帝洞察一切，心里很是心虚，急忙脱口否认。
　　王母也是含笑，对他说道：“你能早早回到天庭，是你的造化，更是你的本事，今後你可要好好地牵姻缘，别再误入情劫。”
　　白歆月低下头，欲眼不敢言，玉帝又对他说，“如今当务之急，是要救出兔儿神，这狐王生性轻狂无礼，定然是无法说服他，只能与他相抗，你且与吕洞宾前去擒拿他上来，到时天庭自会处罚他。”
　　白歆月向玉帝王母恭敬一躬身，转身即跟著东华帝君走了。他们下到凡间，此时已然是第五日，太上皇正在城隍阅兵，缓步从八大将军面前走过，再走回正中央，一启唇，便是语重心长，“这次，你们要面对的敌人不是与你们一样只有血和肉，你们要面对的是一群狐狸精！他们会法术！”
　　那八个大将军互相对视一眼，个个都垂下头，如太上皇预料的那样，显现出胆怯。太上皇考虑到他们面对那些狐狸精将提不起往昔的勇气，绝然下了决定，又道：“你们都是朝廷里绝顶厉害的大将，这次围剿狐狸精，你们当中哪一个表现最佳，杀的狐狸精最多，最不怕死，我就让哪一个当金叶公主的驸马！”
　　此言一出，八大将军立即单膝跪地，同时信誓旦旦：“臣一定鞠躬尽瘁！”正巧，皇帝的辇车到了，车子一停，皇帝便从车里出来，缓步走到太上皇身旁。
　　太上皇回头，皇帝立即启唇：“孩儿过来看看。”太上皇问他，“金叶怎麽样了？”皇帝回答，“正在寝宫中。”太上皇吩咐他一声，“派人看好她，别让她离开宫城。”皇帝恭敬地从命，答一声‘是’。
　　两团厚厚的卷云从天上降落到地面，卷云上的白歆月与东华帝君著地，走到太上皇的面前，白歆月问他道：“精兵都召集好了麽，一共有多少人？”
　　“一共有十四万精兵。”太上皇回答。白歆月又说，“事不宜迟，我们现在就出发吧！”太上皇便下发兵令，命令部伍启程。作家的话：又更晚了……今天心情超级不好，去朋友家吐槽顺便调戏她养的龙猫妹子……【小家夥滚圆滚圆的萌呆了！】这几天还是靠大米的目标系列，以及聿的生子文打发时间吧……

　　误入红尘道83

　　第八十三章
　　宫城内，天星殿上，月蓉推开一扇格子门，缓缓步入浴房，缓缓走到浴池旁，盯著淹没在水里的红娘，没有任何感情。忽然，一声忧愁的叹息声响起，月蓉疑惑不解，启唇：“是你叫我带你到这里来的，怎麽又突然叹气？”
　　“她好端端的时候那麽活泼，现在变成这样，我心里很难过，真不知道她什麽时候能醒过来，像以前那样活泼。”声音响起，是金叶公主的声音。
　　“帝君说过了，她什麽时候醒过来全靠她自己了，你何必枉然担忧。”月蓉一语平平淡淡，听起来像是奉劝，却唯独少了一丝关怀。
　　声音又起，全然是满腔无奈，“她人很好，脾气也很好，不会计较别人的过失，那个时候我住在船王府，她也曾在那里住过几日，离我的住处不算远，有时候碰面的时候，我就跟她聊天过，那个时候很开心，现在她变成这样子，我想跟她聊天她也听不到……”
　　月蓉心里没有感想，听过了，只当是掠过耳边的微风，她垂眸，心里头浮起了对狐王和狐族的思念。这是她头一次不是因为任务而离开狐族、离开狐王的身边，短短的五日，她却觉得仿佛过了五年。
　　金叶公主说话之间，发觉她走了神，便提醒一声，“你怎麽心不在焉的样子？心里在想什麽，不如跟我说啊！”
　　月蓉不理睬，紧紧抿著唇不语，金叶公主连催了她两声，也终是没有反应，金叶公主困惑著，往下，没有再出声。许久，月蓉忽然启唇，仅仅是说，“你也看过她了，应该满意了，该出去了吧？”
　　“嗯。”金叶公主的魂魄轻轻应著。月蓉便转身，迈步，走出了浴房，缓步走在过道上，前方，一袭黄衣悠悠飘来，随著体内一个声音唤了一声‘父皇’，月蓉立时止步。
　　那著一身黄衣的中年男子正是太上皇，他听到了金叶公主的声音，看到了金叶公主的身影，一直缓步，走到了她的面前。那一个声音又起，“父皇，歆月从天庭回来了麽？”太上皇启唇，实话告知，“嗯，不过已经领著十四万精兵出征去了。”
　　“救兔儿神，他比谁都更急。”那个声音答道，语气显得无奈。太上皇态度认真，脱口说道：“我最大的目的，是替你报仇，帮忙营救兔儿神是第二个目的。”
　　那个声音说，“还有第三个目的。”太上皇一听，不解，“第三个目的？哪里还有第三个目的了？”那个声音认真说，“替红娘报仇！”太上皇回想起来她曾在这几日里说过红娘的遭遇，叹了一叹，怜惜道：“只是一个帮忙牵红线牵姻缘的小神仙，却遭遇这样的劫难，确实是很可怜。”
　　“可惜我控制不了自己的身子，不然，我一定要亲自去狐狸洞把那个弄伤红娘的狐狸精揪出来惩罚她一顿。”那个声音一腔恨恨，击伤了月蓉的心。月蓉疼惜自己的妹妹如玉，但却无法袒护她的错误，纵然体内的魂魄对她口出恶言，自己只能隐忍著。
　　“去什麽去，你是公主，千金之躯，你就算是跟一样正常，我也不让你去！”太上皇满面肃然，出语轻轻训她。
　　“我只想表达我对那个狐狸精的恨而已。”金叶公主的魂魄委屈道。太上皇不想再与她谈论此事，转身缓步往一间房走，“过来跟父皇下一盘棋罢。”那魂魄乖乖地答应了，月蓉却是一愣，对那魂魄说，“我可不会下棋……”
　　“怕什麽，我说给你，你照著我说的话走棋子就行了。”那魂魄轻松道。月蓉便迈步，尾随著太上皇进了一间房。
　　狐族洞府之内，狐王对白歆月复活并且一步成仙的事毫不知情，这几日心情甚好，过得无比愉快，每日与西海龙三太子敖如高兴地饮酒，五日以後，敖如打算要回西海，狐王还兴致极高地为他办了佳宴。
　　喝酒喝得正是兴头时，狐王忽然在敖如面前叹息一声，敖如不解，当面问他，“这不正是高兴麽，长晴怎麽又唉声叹气？”
　　狐王之前喝了好几坛酒，那些酒在他的肚子里，使得他不禁吐出真言，“凡人说什麽‘强扭的瓜不甜’，果真是如此，自我见到兔儿神到现在，见的最多的就是他的怒容，从来没有哪一日见过他是开心笑著的，假若他肯当著我的面笑，让我做什麽都可以。”
　　敖如愣了一愣，随即朗声笑起来，指著他道：“长晴你醉了！”狐王不否认，左手抬起，捂著额头，“我的头……里面装的都是愁愁愁……该怎麽办。”
　　以敖如的性情，这个时候是该借机嘲笑他一番的，但却是放下酒杯，认真替他出了个主意，道：“长晴，酒宴上向来热闹，你就把他请出来，然後把酒宴弄得更热闹一些，他坐在这里不会不露出笑容。”
　　狐王轻轻拍了拍额头，“我请他，他一定不肯。”敖如也暗暗这般认为，倏地立起身，说道：“那这样，我去请他！不过，那屋里有你的结界，我过不去。”
　　狐王垂下左手，向他勾了勾食指，“把手拿过来，张开手。”敖如乖乖地把右手伸了过去，掌心朝上，狐王便在他的掌心施法，画了一道符。敖如即刻离开位置，狐王拿起杯子饮下了一杯酒，想了一想，来了主意，也跟著离开了位置。
　　敖如到了软禁兔儿神的地方，用狐王给的那道符顺利地撤去了挡在面前的结界，迈步走进里房，看著盘腿在床榻上闭目打坐的兔儿神，脱口直言：“我即将要回西海，今日长晴特意为我摆宴，不知你肯不肯赏脸？”
　　兔儿神轻哼一声，答道：“对不起，我对你们的酒宴不感兴趣。”敖如早有心里准备，不急不躁，劝说一句，“是他来请你，你可以拒绝，但是我来请你，你该为从前辜负过我的请求而补偿我。”
　　兔儿神缓缓睁开眼，平静地盯著他，平静地说，“我爱不爱去，与你有何干系，况且，我有什麽值得一定要答应你去。”
　　敖如微微皱眉，一时答不上来，无可奈何之下，他说，“只不过是区区的酒宴，你有什麽害怕去的？兔儿神，你可以把一切都不放在眼里，但是你会失去值得的东西。”
　　兔儿神抬起右手，抚了一下右边的那一束过肩长发，不屑地递给他一记白眼，启唇缓缓吐语，“我应该有的幸福，已经被你的好朋友给摧毁了，世上已经没有我想依恋的东西，自然也就不存在失去。”
　　敖如向他投降，道：“好吧，我就不跟你斗智斗勇了，今日我是客气地请你，你要是失去了这次机会，往後我可不会再屈尊邀请你。”
　　“如果是西海龙宫的酒宴，我说不准会去，可惜不是。你回去告诉你的好朋友狐王，美梦终究只是美梦，再怎麽投机取巧，我都不会把它放在眼里。”
　　兔儿神这一番话实在是很绝情，令敖如不禁暗暗替狐王可怜一把，兔儿神傲然盯著他，等著他的下一个机智回答。这一回，敖如不再说了，他知道自己怎麽规劝也是无法说服兔儿神，只大步走到床榻前，一声不吭地，就对兔儿神张开双臂。
　　兔儿神眼疾动作快，一刹那间就消失在床榻上，出现时，是立在敖如的身後，“你想干什麽？”他负著左手，回头，问敖如一声。敖如放下双手，转身面对他，“既然你不愿意去，我也不想说太多，直接抱你过去更为省事。”
　　“你以为你想抱就能抱麽？你这是侮辱我！”兔儿神微微愠怒。敖如脸皮够厚，丝毫不觉得羞愧，甚至还满腔嫌弃，答道：“你以为我愿意抱你麽？你又不是白渊。只是我没有办法，才不得不出此下策。”
　　兔儿神瞪了瞪他，回过头，看向前方，右手握住一束过肩长发，“算了，跟你龙三太子计较反而显得我没有慈悲心肠，不过是小小酒宴而已，我倒要去看看这个狐狸精的首领要耍什麽花样。”右手一垂，迈步而出。
　　敖如紧跟著走上去，领著兔儿神入了酒宴席上，他一回到自己的位置上，发现旁边的主座空无一人，登时奇怪。一个男狐狸精捧著一坛酒上来，放在案上，他逮著这个机会，便问他，“你们大王去哪里了？”
　　那男狐狸精回头看了不远处的兔儿神一眼，低声答，“大王说要给兔儿神准备惊喜。”敖如心里了然，举起酒杯对兔儿神扬声笑道：“兔儿神，请！”兔儿神不屑地瞥了他一眼，继而满面傲气的盯著前方。
　　过了好一会儿，有三个女狐狸精分别拿著琵琶、笛子和鼓，走到殿中空地，盘腿坐在一个角落，紧跟著她们步入空地的是三个穿著戏服、面上带著滑稽面具的男子。有一个男狐狸精跑进空地，对周围的狐狸精宣布：“大王说了，要给大家看大面戏。”
　　“大王呢？怎麽一转眼就不见他了？”如玉脱口，问道。那男狐狸精解释说，“大王方便去了，一会儿就回来。”
　　男狐狸精一退下去，鼓声便起，三个戴著面具的舞者中有人在用低沈的声音唱著，“从前山里有一只狐狸……”随即，红戏服的那一个先舞，高举胳膊，高高抬起右腿，两腿蹬著，做著滑稽可笑的动作，其余那绿衣白衣尾随著起舞，亦是滑稽动作。
　　白戏服的那一个，坐在地上，将两条形似兔耳朵的长竹片粘在头顶上，然後跪趴在地上，演一只兔。红戏服的那一个以夸张的姿态大摇大摆的抬步走过来，撞到地上的那只‘兔’，然後夸张的一个翻滚，一屁股坐在地上。
　　观戏的众狐狸精皆忍不住开怀笑了，如玉一面笑，一面回头担忧地看著依旧是空无一人的主座，敖如则是一面喝酒一面笑，殿内，只有兔儿神板著脸没有笑。
　　戏还在演，那红戏服的一回头，看著白戏服的那一个，白戏服的那个也抬起头看著红戏服的那个然後慢慢地抬起上半身，俩人对视片刻，面对面盘腿坐著，这时，绿戏服的那个从袖子里掏出一把折扇，打开後，边舞边唱，“那只狐很饿，遇到了一只兔，他见那只兔生得貌美，没有将他吃掉……”
　　话落，只见红戏服的那个捧住了白戏服的面庞，然後额头互相贴著，一起缓缓起身，都张开双脚，屈膝微蹲，双手背在身，额头依旧贴著，先挪动左脚，缓慢转了一个圈。
　　紧接著，红戏服的那一个将对方一推，那白戏服的就往後倾，腰身往後一弯，两只手顺势撑地，整个人形如拱桥，片刻，白戏服的又将左右两只脚先後朝天抬起，一个翻滚，双脚轻巧著地，又陡然跪趴在地上。
　　红戏服的那个翻了几个跟斗，至白戏服的那一个的身旁，陡然趴在了他背上，双手抱住他的腰，然後翻了个身，背部贴著地面，松开双手，同时抬起右脚，用手和右脚将白戏服的那一个推著，踢了出去。
　　那白戏服的落地的刹那，用一只右手撑地，然後用两只手代替双脚走路，走了几步以後，双脚往下一落，著地，随即又向後翻了几个跟斗，最後侧身躺在地上，用一只手撑头。
　　红戏服的那一个在他身後舞著，边舞边唱，“我有一个美貌娇妻，名曰兔夫人，高高兴兴，准备要当爹……”
　　这时，那绿戏服的忽然变出一把弓，单膝跪地，冲著白戏服的那一个的背部做著搭箭上弓的动作，琵琶弦响起铮地一声，白戏服的那一个陡然放下撑头的手，头压著胳膊，一副死亡姿态。
　　红戏服的那一个奔上来一看白戏服的那一个的姿态，转身面对著前方，跳起左脚又跳起右脚，悲声痛哭，然後往左边连翻了几个跟头，又往後翻了几个跟头。
　　这出戏，兔儿神从头至尾都在看著，只看到一半便恍悟这出戏的意思，嘴边轻轻哼了一声。不久，只听咚的一声鼓声响，那红戏服的双脚著地，立身，抬起右手，摘下了戴在脸上的面具，真面目一示人，立即震惊四座。
　　那穿著红戏服的舞者，原来是狐王，如玉一见，高兴著为他鼓掌，且看著他迈步缓缓走过来。但，狐王只是走向了兔儿神，立在了兔儿神的面前，只看著兔儿神，对他脱口，一腔不满，“你连这场戏都看不入眼麽？竟然都不笑。”
　　兔儿神抬眼看他，答道：“你这种小把戏，任何一个人都看得出来，何况是我，既然如此，我又怎麽可能中你的圈套如你所愿呢？”
　　“我舞的是‘兔死狐悲’，只是一出戏而已，你有理由开心一笑！”狐王认真道。他的声音大声响起，很清楚地传到了如玉耳朵里，如玉这才知道这出戏是跳给兔儿神看的，登时不高兴了。
　　兔儿神一脸肃然瞪著他片刻，脱口：“你杀了真正能配得起我的人，还敢要我在你面前开心地笑，简直是做梦。”
　　狐王盯著他的面庞，听著，指尖不由抓紧了手中的面具，愤怒和不服在心里交织著，却不是没有用言语表达出来。作家的话：就维持到2014年吧，然後写手的身份就彻底消失在网上（通俗一点的说法，就是网络上封笔XD）会贴出少量作品，剩下的作品甚至将来可能偶尔写的作品会一直冷藏下去～因为出不了实体书，总是做个永远免费文的真空透明也是会被别人侵权的（比如一次又一次地被抄袭，甚至可能被偷文）我的文都是七万字以上的，如果十几篇文全部永远免费贴出，不安全隐患很大的，所以，只有贴三四篇以後就网上封笔了（现实里还在继续写，只是不贴网上XDDD）请理解，当个作者不容易啊……

　　误入红尘道84

　　第八十四章
　　武夷山中，白歆月与东华帝君助那十四万精兵劈开阻拦去路的山石，带他们穿过重重树林，半晌，找到了狐族所在的山谷，立身在那山谷入口。
　　东华帝君站在那八大将军以及十四万精兵的面前，启唇道：“狐族，就在这个山谷之内，冲进去之前，我要先提醒你们──你们都是凡人，冲入狐族洞府内就是羊入虎口，你们只要守在门外，低等的狐狸精随便你们杀，厉害的狐狸精就交给我。”
　　八大将军闻言，重重点头，东华帝君随即迈步，带著他们往山谷深处走，须臾，来到了一个巨大的石门前，白歆月瞧了瞧石门一侧的那一尊巨大的白狐雕像，对东华帝君道：“帝君，此处看来就是那些狐狸精的洞府大门？”
　　东华帝君点了点头，道：“我已经闻到了他们的狐骚味。”白歆月当即细细嗅了嗅，又对他说，“真的有狐骚味……妖精的气味跟人的不太一样。”
　　东华帝君看著那道巨大的石门，抬起右手，掌心有光团出现，一掌劈向那石门，那光团紧跟著飞了出去，击中石门，登时响起轰隆，那道石门仅是摇晃了一下，却是没有裂开，可谓坚固无比。
　　以为大将军站出来，对东华帝君说，“大神仙，连你的法力都劈不开它，不如让我们试试把它炸开。”东华帝君平静道：“不用，你不炸开它，他们也会出来开门，等著罢。”
　　有不速之客袭击石门，守门的狐狸精用妖术窥探了一下外面的情况，一见凡人部伍和神仙，大惊不已，匆匆忙忙奔进大殿内，打断了兔儿神与狐王的冷战，向狐王禀报，“大王！不好了！外面来了一批凡人的精兵和两个神仙！”
　　狐王回头看著那狐狸精，暗暗吃惊，敖如也离开位置，走到狐王身旁，对狐王道：“怎麽会突然有凡人的精兵和神仙来捣乱？！难道是……”不由扭头看了看兔儿神。
　　狐王扔下手中的面具，肃然，启唇喃喃，“凡人怎麽会跟神仙一道前来对付狐族？”沈思片刻，起了疑心，“难道是月蓉？”
　　如玉一听，跑了过来，至狐王面前，说道：“不可能！我姐姐不会出卖狐族的！”狐王瞪著她，带著怒气质问她：“那她现在为什麽还没有回来？！”如玉答不上来，想了一想，胡乱猜测，“一定是她中了公主的诡计！她几乎都满足公主的要求！”
　　狐王握紧双拳，脱口：“我不管是什麽原因，总之狐族今日不得不与他们一战！”如玉拉住他的胳膊，“大王，凡是打仗都会损兵折将，既然他们是冲著兔儿神来的，狐族就把兔儿神还给他们，狐族不值得为他一个而做出牺牲！”
　　狐王用力甩开她的手，严声宣布：“把兔儿神送回寝房去！还有，没有我的命令，谁都不能把门打开！”话罢，转身就跟著几个狐狸精带著兔儿神离开了大殿。
　　“大王！”如玉冲那背影大喊一声，想再规劝狐王，敖如拦在了她的面前，冷淡道：“你知道什麽叫生无可恋麽？长晴是真的很爱兔儿神，宁愿牺牲狐族也不想放了兔儿神。”
　　这句断言，如玉不满，也不相信，脱口答道：“大王只是一时被他迷了心窍！那不是爱！大王对他根本就不熟悉，哪里会有爱了！”
　　“你没有爱过，当然不知道了。爱，不需要之前就对对方熟悉。”敖如交叉著双臂，一副经验丰富地模样。
　　狐王送兔儿神回到寝房，重新设下了结界，然後转身。兔儿神忽然脱口，“你已经困不住我了。”狐王闻言，大笑一阵，回头道：“只不过来的是两个神仙而已，我能对付得了，再说，那些凡人精兵根本就不是狐族的对手，你得意得太早了！”
　　兔儿神恨恨瞪著他，不说话了，狐王也不与他罗嗦，一拂袖，大步出了屋。兔儿神静静地负了左手，静静地抬步，缓缓地走进里房去。
　　高高的石门之外，那些精兵等待了许久，仍旧不见那石门开启，仍旧不见一只狐狸精，按捺不住地，一位大将军又出声问东华帝君，“大神仙，这狐狸精怎麽还不出来开门？”东华帝君看著那道石门，不由暗暗沈思起来。
　　片刻，那沈重的石门动了，渐渐拉开了缝隙，狐王带头走了出来，样子威风凛凛。他看著面前三米之处的东华帝君和白歆月，尤其是白歆月，令他暗暗吃惊，他咬著牙，对白歆月脱口：“原来你还没有死，还修成了仙体，上天庭请来了救兵？”
　　白歆月不想与他罗嗦，站出一步来，喝道：“快把天保放出来！”狐王听之，带著讽刺大笑一阵，然後道：“你可真是自不量力，兔儿神已经是我的夫人了，怎能让给你？”
　　“你少胡说！天保根本没有与你成亲，休想再骗我第二次！”白歆月答，丝毫不中他的圈套。狐王骗不过白歆月，只好厚脸皮地道：“就算没有成亲，他只要呆在狐族，就是我的夫人！”
　　白歆月怒火腾腾，启唇又要反驳，东华帝君伸出手阻止他，随即对狐王说，“我奉玉帝旨意前来，你要是肯乖乖放了兔儿神，天庭对你们既往不咎，若是不肯，那咱们就只好一较高低了。”
　　狐王只因他们二人身後皆是凡人而非天兵天将，心里没有半分畏惧，脱口，“哈哈哈，就算你们求著不打，狐族也不会答应。打得这场胜仗，狐族就威慑四方，其他妖精就不敢对我们不敬了！这个机会，狐族怎能放过？”
　　东华帝君说服不了他，只道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，偏偏要打，那我就只好手下不留情了。”话音刚落，狐王便第一个出招，对付东华帝君。
　　神色平静的东华帝君立即迎战，与狐王过招。白歆月见状，抓住机会冲进狐族洞府，一群狐狸精从洞府里杀了出来，拦住白歆月的去路，白歆月别无他法，右手掌中变出一把清泠雪亮的利剑，杀开一条血路。
　　那洞府内就宛若海洋般，有狐狸精成千上万，白歆月独自冲进去，却是杀之不尽，他们前仆後继，将白歆月困住，令他无法顺利前进，更棘手的是，西海龙三太子敖如也赫然现身，一现身就送了白歆月一掌。
　　白歆月反应还算灵敏，避开了他掷出的一团魔火，挺直站立著，一瞧他的模样，道：“你好像不是狐族的？”敖如回答，坦荡地自报上家门，“没错，我不是狐狸精，我是西海龙三太子。”
　　白歆月闻言，严声脱口：“你是海族，怎麽跟狐狸精勾结在一起！”敖如轻轻哼了一声，理所当然道：“狐王长晴是我的好友，他有难我自然帮他。”
　　“三太子，听我一言，眼下战事与你无关，你最好别插手，否则你会连累到西海龙宫！不管狐王是胜还是败，天庭会连你和西海龙王一起惩罚！”白歆月严声提醒他一句。
　　敖如心里实在很想帮狐王击退白歆月，但听白歆月此言，登时颇为犹豫──仅仅是为了友情而在这个时候两肋插刀，後果却是要牺牲整个西海龙宫，这个代价对於敖如而言，实在是太沈重了。
　　敖如沈思著，不动，那些狐狸精亦不敢动，白歆月便趁这个机会迈步大胆往前，他一迈步，那些狐狸精急了，壮起胆来，又要举刀阻拦。突然，敖如一拂袖，扬起一阵大风来，将狐狸精们都刮倒了，然後一瞬间变作了一条巨龙，长啸著飞出了洞府。
　　白歆月抬头看了它一眼，晓得了敖如的选择，抬起右手，凝聚了仙光，将扑过来的狐狸精都击倒了，继续往里杀出血路。
　　巨龙飞到洞府外，盘旋在空中，对正在与东华帝君厮打的狐王说道：“长晴，今日一战，我不能帮你了，我不能为了我们的友情而牺牲西海龙宫，告辞了！日後有机会再会！”然後直上九霄云端，不复返。
　　狐王抬头看了它一眼，全然没有生气，施展浑身功力，朝东华帝君还击。许多狐狸精也一涌而出，要助狐王一臂之力，那八大将军见状，便命令十四万精兵出战围杀那些狐狸精，洞府外空旷之地，一时间变成了凡人对精怪、神仙对精怪的战场。
　　白歆月独自一人杀到了拱桥，如玉带著众狐狸精从桥的另一端赶过来，拦住去路。白歆月紧紧握著利剑，对她扬声道：“连你也要阻拦我？”如玉答道：“我不拦你，我只问你，我姐姐是不是在你那里。”
　　“是又如何？”白歆月淡然道。如玉又问他，“她是不是当真出卖了狐族，引你们来打这场战？”白歆月虽然恨狐狸精，脑子里却还有理智，一启唇便老实告知她，“她的法力被帝君暂时锁住，根本回不来这里给你们通风报信，所以，你觉得呢？”
　　如玉放心了，对身後的众狐狸精下了命令，“你们都到外面去帮大王！”众狐狸精听从，忙奔往洞府外。如玉又对白歆月说，“你跟我来！”白歆月对她尤其谨慎，怕是圈套，不敢抬步跟她走。
　　如玉瞧了他一眼，猜出了他的心思，道：“你要见兔儿神，就跟我来，我知道他被关在哪里。”白歆月还是那般谨慎，脱口，“我凭什麽相信你说的话是真？”
　　如玉无奈道：“兔儿神对我来说是狐族的祸害，此前我还劝过大王不要为了他而牺牲狐族，但是大王根本不听。这些，你爱信不信。”
　　白歆月暗暗犹豫一番，想她现在是一个人也不怕她有什麽诡计，会迈步，跟著她过了这座拱桥，走过一段弯弯曲曲的路，来到一座大屋子前。
　　纵然洞府外面正在激战，这座屋子周围把守的狐狸精始终不动不敢擅自离开，他们一见如玉带著白歆月前来，没有阻拦，眼睁睁地看著他们走进了屋里。
　　白歆月自修成仙体以後，自身带有法力，只一眼就看到屋中设有结界，便道：“难怪你肯那麽好心带我过来，原来这里有一道结界。”如玉答，“这道结界是大王设下的，目的就是防止兔儿神逃走。”
　　里房里，此时忽然传来兔儿神的声音，“这个声音，很熟悉……狐狸精你带了什麽人过来？”如玉冲著那里房，冷淡答道：“你有手有脚，不会自己出来看麽！”
　　轻轻的脚步声随即传来，片刻，兔儿神以一贯负左手的姿态出现在里房门旁，一看到熟悉的面庞便吃了一惊，快步走到结界旁，脱口：“阿月？！你没有死？”
　　白歆月答，“我已经死了，魂魄还到了地府，後来帝君赶来，将我救活并且助我完成了修炼，我现在不是凡人，是仙！”兔儿神眼眸和嘴角皆含笑，“我知道你是仙，所以刚才第一眼我以为自己认错了。”
　　白歆月仰头看了看面前这道结界，遗憾道：“可惜，凭我现在的法力无法将这道结界撤去救你出来。”兔儿神一问，“帝君现在在外面跟狐王拼命麽？”白歆月点头，“嗯，太上皇还派了精兵过来。”
　　“是天庭派帝君过来营救我，还是帝君自己来的？”兔儿神又问。白歆月如实答，“是天庭。玉帝已经知道你遇到大难，所以才派帝君前来解救。”兔儿神扬起了笑容，“我就知道天庭不会坐视不理。”
　　如玉看著他脸上开心的笑意，心里暗暗可惜道：“大王为了让兔儿神开心一笑，费尽心思，没想到兔儿神真正开心一笑的时候，大王却在外面应战，错失了机会……”
　　忽然，兔儿神敛了笑，又对白歆月道：“天庭是不是……只派了帝君和你过来？”白歆月微微低头，无奈地点了点头。兔儿神豁然，“果然是如此。武夷山在凡间界内，如果派遣天兵天将前来，势必惊动凡人，这样不好。”
　　如玉一听，惊讶脱口：“天庭只派了你和另外一个神仙来对付狐族，原来是怕惊动了凡人？”白歆月答，“区区一个狐族，天庭不费吹灰之力就将你们捣毁，但是天庭并没有如此，这次只派了帝君和我前来，一是营救天保，二是擒拿狐王，仅此而已。”
　　如玉不信，道：“难道不是你们怕了狐族才与凡人勾结，跟凡人一起来对付狐族！”白歆月笑了，实话道来，“本来只是我和帝君来的，但是太上皇因为你姐姐附在金叶身上害金叶人不人妖不妖，才要派兵来报仇，并非我们与他勾结。”
　　如玉不语，沈思了起来，片刻後，奔跑了出去，白歆月不理会她，再度看了一看面前那道结界，然後握紧了手中的利剑，打算试一试，用力劈了一下，刹那间一道刺眼的电光划过，那道结界依旧是没有任何变化。
　　“这结界实在坚固，我用法力破它，却还是无法令它破损。”白歆月收起利剑，脸上显得有些失望。兔儿神平静地奉劝他一声，“等帝君擒住了狐王，一定让狐王亲自打开！你无须浪费气力，我们分别了这麽久，你就与我说说话。”

　　误入红尘道85

　　第八十五章
　　如玉一路跑出了洞府，抬头一看半空，只见一个悬浮的光球将狐王与东华帝君包围在里面，而他们正在里面打得如火如荼。如玉不管那麽多，直接张口冲狐王喊道：“大王！别打了！是我们小看了天庭！”
　　狐王没有回头，没有任何反应，一心与东华帝君激战，如玉眼见一番话无用，心里很是著急，一著急就什麽也不顾了，腾身飞起，要奔至那光球前，不料一个身影闪过，将她带回了地面。
　　“喜水婆婆！”如玉一看来者，吃了一惊。狐族长老喜水婆婆平静道：“这里不是你该来的地方，快回洞府里去！”说著，不管她乐不乐意，拉著她就往洞府里走。如玉不放心，回头看了看狐王，道：“那大王……”喜水婆婆打断她的话，“他自己种下的果，理应由他自己承担，别人插手不得。”
　　光球之下，满地皆是人与狐狸的血躯，惨不忍睹，血雨洒在枯叶上，甚至渗进半干的泥土里，成为甘露。半空中的激战与地面上的激战，虽然都是同时在进行，却像是两重天，谁也不照顾谁，只照顾眼前的生生死死。
　　“杀！杀啊！为了娶到公主，你们都给我杀！”几位大将军这样对自己的部伍喊著。其他几位大将军不动声色，或弯弓搭箭，或举剑挥砍，只冒险带头杀敌，指挥部伍。他们只有一个共同的目的──冲著太上皇的旨意，为了迎娶公主而卖命。
　　悬浮的光球，陡然一瞬间撕裂了，无声无息地消散，东华帝君与狐王分开，各自往後退，悬浮在半空中，相隔一段距离。狐王怒视著他，掌心现出魔火，一点也不屈服，盛气尚在，喝了一声，主动攻击东华帝君。
　　面对一团巨大的魔火飞来，东华帝君面色沈著，丝毫不著急，胸有成竹般，出招迎击，冰霜一样的仙气从劈空的利剑发出，与那魔火对撞在一起，一时震得天地摇晃。
　　洞府内，缠满蔓萝的石壁前，如玉止步，没有再跟上喜水婆婆，那老狐狸精回头，平静劝她一句，“我知道你在想什麽，你是帮不了大王的。”
　　“都是大王铸成的大错，大王执意下去，只怕是两败俱伤，就算狐族还有残余的子民，其他精怪也会趁机会来袭，侵占我们的地盘！”如玉心里忿然，脱口。
　　喜水婆婆哀声长叹，无可奈何道：“兴我者，是大王，灭我者也是大王。既然狐族注定是如此结果，我们只能认了，死也罢，长生也罢，都是一样的。”
　　如玉不服，道：“不行！我宁愿……宁愿失去所爱的大王，也要狐族平平安安，狐族没有了，我活下去也是孤孤单单。”随即，她请求面前的老狐狸精，“喜水婆婆，你那里有五色斓羽，现在把它给我！”
　　“你要拿它做什麽？”那老狐狸精惊问。如玉没有半分犹豫，坚定道：“我要救狐族！我不能让狐族毁在大王手里！”那老狐狸精无奈，说：“你跟我来。”
　　──洞府外，两种法力碰撞之後，东华帝君退到了山丘上，用右手捂住胸口，在那番打斗之中，不幸中了狐王一掌。自从他救活白歆月并助他成仙之後，他便只剩七层功力，没有休养及恢复就又勉强前来与狐王一战，如今已开始筋疲力尽。
　　狐王功力不减半分，击中了东华帝君以後，便抓住机会，接连出招，东华帝君只喘了一口气，抬头一见一道魔光飞快直冲过来，赶紧出招，毫不犹豫地将它接住，然後掷了回去，仅这一招，致使他嘴角流出了鲜血。
　　狐王扬起嘴角，得意浅笑，心知他与自己激战已是勉强，便使出浑身法力，出招，想要将他击败。此刻，如玉拿著五色斓羽再度从洞府内跑了出来，看了看还在激战的狐王一眼，左手一扬，变出一把弓，又将右手上的五色斓羽变成一支箭，弯弓搭箭，瞄准的不是东华帝君而却是狐王的背部。
　　这一箭，能拯救狐族，同时也能令狐王在一瞬间败战，如玉对此很是明白，紧紧咬了咬牙，握紧了弓箭，狠下心，终於松开右手，把箭射了出去，那支箭飞出去的刹那，她哭了，泪水滑过她的面庞，眼睁睁地看著它化作一道极光直穿狐王身躯。
　　狐王发出一声痛苦惨叫，回头看向地面，震惊之後恼羞成怒，“如玉？！如玉你……竟然出卖我！”如玉含泪摇了摇头，解释道：“我是为了狐族才要这麽做的……”
　　东华帝君发觉狐王分神，又见他中了袭击、元神受损，当即使出绝招，把手中利剑收起，变出了一把拂尘，挥了一挥那拂尘，瞬间变化出八个手执拂尘的分身，将狐王团团围住，一起挥著拂尘对狐王设下了一道奇阵。
　　狐王愣了一愣，出招想摆脱这道阵的束缚，可惜晚了一步，他使出的法力不仅没有助他逃出去，反而被这道阵吸收，不出片刻，他便被严严实实地包裹在了厚厚的冰霜之中，动弹不得，变成一块冰石，东华帝君借机一扬拂尘，将这冰石掷地。
　　打斗中的众狐狸精一见狐王败了，赶紧丢下兵器，不再打了，跪在地上磕头求饶。东华帝君收回了分身术，双脚著地，吐了一口鲜血，才稳住了，捂住胸口。那些精兵见状，要借机灭绝狐族，被东华帝君阻止，“擒贼先擒王，狐王已经被擒，其他狐狸精，就放他们一条生路。”
　　一位大将军看了看满地的狐狸尸身，上前说道：“大神仙，大战已经结束，我们要将地上所有的尸身都带回去，你应该不会反对吧？”
　　如玉抹干了眼泪，脱口一声，“只准你们带走你们凡人的尸身，我们狐族子民的尸身由我们狐族自己亲自埋葬！”
　　另一个大将军忍不住说道：“如果不是因为狐狸皮有用处，我们才不会想带走呢！”如玉闻言，怒了，脱口：“敢带走狐狸尸身，我就跟你们凡人拼命！”
　　东华帝君擦去嘴角的血痕，劝解一句，“这些狐狸精丧生在你们刀下，再为了图利而伤它们尸身便是罪过，都将它们还给狐族，只带你们自己的兄弟回去。”这一句话冲著那些精兵，大将军们不敢再提要求，只吩咐精兵捡尸。
　　众狐狸精包围著那块巨大的冰石，不知该如何解救狐王，只能看著冰石伤心。东华帝君一点也不担心狐王会破开冰霜出来，安然地走进了狐族洞府。
　　他缓缓来到软禁兔儿神的地方，把守的狐狸精们嗅出了他身上的仙气，便聚集到了一块儿，要跟他一拼。他不想与他们较量，平静道：“狐王已经败在我手上，你们打或是不打也是枉然。”
　　那些狐狸精们听罢，没有动手出招，只纷纷奔了出去，东华帝君任由他们跑掉，缓缓迈步走进屋内。
　　白歆月听闻脚步声，回头一看，忙唤了一声‘帝君’。东华帝君看了一眼面前的结界，脱口，“竟用这种方法把人困住，这狐王实在够狠毒。”
　　白歆月出语，“帝君，我刚才试了一次，没法破了这道结界，你有没有什麽办法？”东华帝君微笑道：“简单，我可以破它。”话罢，抬起右手，变出一把利剑，出招一舞，连劈那结界三次，只见它微微震动了一下，荡出水波涟漪，便消失了。
　　东华帝君一收了剑，又一个忍不住，一手捂住胸口，吐出了一口鲜血。白歆月见状急忙上前一步，关心道：“帝君，你受伤了？”东华帝君擦了擦嘴角的血迹，镇定道：“与狐王这一战，确实耗损了我的元神，看来我要回去好好休养一段时间。”
　　兔儿神迈步而出，说道：“帝君不妨先回去疗伤，剩下的事情就交给我处理好了。”东华帝君答，“我还要回天庭复命，所以只能多谢二位关心。”兔儿神浅笑，“应该是我多谢帝君出手相救才是。”
　　他们一起离开了屋子，出到狐族洞府外，兔儿神一见被封在冰石里的狐王，冷淡嘲笑一句，“你也有今日，此前我就说过你困不住我，现在是你被困还是我被困？”冰石里，狐王直直看著他，动也不动。
　　如玉脱口，关心地问东华帝君，“你们要怎麽处置我家大王？”东华帝君道：“玉帝早有旨意，令我们擒狐王上天庭，由天庭发落。”话罢，他化作一道虹光，带著那冰石一起升到了天上去，白歆月与兔儿神紧跟在後，都飞上了天。
　　一转眼，至天庭，东华帝君将那块巨大的冰石掷在了大殿中央，禀告玉帝，“狐王已经擒拿，听候玉帝发落。”玉帝瞧了那块冰石一眼，下了命令，“快将束缚解开。”东华帝君听从，立即解开法术，将狐王放出。
　　殿上天兵天将重重，狐王举目一望，不敢乱动，只跪在玉帝面前。玉帝看著他，肃然严声道：“狐王，你胆敢将兔儿神掳回洞府逼婚，如今可是知罪！”狐王心里不屈服，道：“都怪兔儿神偷取我修仙的宝贝，我以一物换一物是理所当然，哪里有罪？”
　　“你可真是伶牙俐齿，你不将宝贝追回反而只是逼婚，定然是色迷心窍。”玉帝脱口一针见血。狐王哼了一声，厚著脸皮始终不肯承认。
　　“你不认罪，我也要罚你，你是修炼了千年的狐狸精，我就把你交给共工，让你终日看守不周山。”玉帝当即下了决定。
　　不周山在西北海之外、大荒之隅，狐王倘若一去便终生只能守在那里不得自由，更不能再见到兔儿神一面，他宁可灰飞烟灭也不肯接受这样的处罚，便大胆反对道：“我不去！”
　　玉帝愠怒，“让你去不周山看守对你已是最轻的处罚，岂能由你不去！”
　　狐王大胆提出要求，“不周山，我不去，但倘若是让我去三仙岛当个巡岛的，我就愿意去。”兔儿神一听，便知他没有悔意，即刻向玉帝禀奏，“玉帝，千万不可答应他！他知道我的仙府就在那里，一旦罚他做巡岛的，他定然会找机会来骚扰我！”
　　玉帝脱口：“狐王，你非但没有诚心领罚，反而还想近水楼台，这等死不悔改！”随即下了命令，“来人，将这孽畜押到不周山去！”
　　尔时，有两位金刚力士步出，走到殿前，立在狐王左右两侧，准备要将他押走。孰料，狐王秉性轻狂和不驯，倏地起身反抗，大胆出手，将两位金刚力士击倒。
　　玉帝吃了一惊，急忙命令殿上大将拿下狐王，哪吒三太子第一个出，手持火尖枪，与狐王在殿上打斗起来。只是过了三招，忽然从殿外传来一个声音，“莫要动手！莫要动手！”众人闻声看去，乃见来者是弥勒佛。
　　哪吒忙收手，退回到仙班之中，狐王却非如此，还在殿中闹，弥勒佛竖起右掌，启唇只对他念了一句‘阿弥陀佛’，狐王便被一条金绳紧紧束缚住，怎麽也挣脱不了。
　　玉帝安然，对弥勒佛客气道：“菩萨今日此行，是为何而来？”总是一脸含笑的弥勒佛答道：“我正好要回灵山，路上听说有仙家擒拿了狐王上殿，便来看一看。”
　　玉帝看了狐王一眼，说：“这孽畜太过顽劣，不仅不听我的命令，还在这里闹事。”弥勒佛道：“玉帝不妨把他交给我，让我带他回灵山，由佛祖点化。”
　　玉帝想了一想，应了下来，“这倒也好，那麽有劳菩萨。”狐王一听自己要被带到更远的灵山去，再度脱口反对，“灵山，我不稀罕！快放了我！”可惜是徒劳。弥勒佛呵呵一笑，劝他一声，“别吵了，随我去灵山罢。”一手拿著绳子一端，牵著他走了。
　　兔儿神看著弥勒佛的身影，道了一语，“多谢菩萨！”随即回过头，又对玉帝说，“玉帝，若无旨意，我便与月老告退了。”玉帝点了点头，允诺。
　　东华帝君启唇，“玉帝，与狐王那一战，使我元神受损，得要及时回去疗伤，便不在大殿上久留了。”玉帝扬手，“今日这一战辛苦你了，快些回去歇息吧！”东华帝君随即大方迈步，跟著走出了大殿。
　　兔儿神与白歆月腾云驾雾，在路上说说笑笑著，忽然有一位女仙追了上来，大唤他们一声，“兔儿神，月老仙君！请留步！”白歆月一回头，微微惊讶道：“你不是王母娘娘那儿的女仙麽？”
　　雪衣女仙靠近，笑答：“月老真是好记性。”白歆月问，“找我们有事？”雪衣女仙如实说道：“王母娘娘令我来请你们到瑶池一趟。”白歆月疑惑著，与兔儿神对视一眼，兔儿神一声不吭，直接跟著那女仙去了，白歆月叫不住他，只好跟著去。

　　误入红尘道86

　　第八十六章
　　瑶池，一座晶莹且辉煌的大殿之内，西王母端坐在七彩珠帘里，左右两边皆是不知深浅的湖水，中央只有一条长长的通道通向西王母端坐的地方，而水中漂浮著巨大的王莲叶子，几个身份不明的神仙正盘腿坐在上面不动，偶尔有一些不知从哪里飘来的花瓣随风而来，轻轻落到水面上。
　　兔儿神来到，跟著雪衣女仙沿著这长长的通道往前走，一直走到珠帘前方三米之处，那女仙就走到左侧，面对著前方立定。
　　白歆月是最後一个到的，扫了一眼湖面上的莲花，然後快步追上兔儿神，立在了兔儿神的身侧，两个人朝珠帘里的西王母微微躬身一拜，同时道：“见过王母娘娘。”
　　微风从右方吹来，拂动著西王母左右两边的纱帐，西王母缓缓启唇，“兔儿神，你好大的胆子。”此一番责怪，没头没尾，令兔儿神很是疑惑，问道：“兔儿神不明白王母娘娘的意思。”
　　西王母不直言，只缓缓反问他一句，“玉帝不责问你，我就替玉帝责问你，你老实说，你是为何要去偷那狐王的修仙宝贝？”兔儿神心里早就预料会被这番追究，便如实答，“此前有一位山神告诉我有一样宝贝能使阿月在修炼四十九日後就能成仙，只可惜它是在狐王手里，我这才冒险去偷。”
　　“偷取他人宝贝非神仙所为，这点你可知罪麽？”西王母说道。兔儿神连忙跪下来，诚恳道：“兔儿神自当知罪。”西王母继续兴师问罪，“当初，在玉帝面前，你状告月老，告他色胆包天欺辱你，让他当四十九年凡人也是你的主意，而今你又突然为他偷取宝贝助他早日成仙，你究竟是为什麽如此反常？”
　　“我，我是因为出於对仙友的怜悯，所以才要这般冒险帮他。”兔儿神在西王母面前不敢说出实话，只随口找来一个理由。
　　西王母冷冷轻哼一声，怀疑道：“怜悯？被贬下凡间的谪仙诸多，你不去一个一个的怜悯，却单独怜悯你状告的月老，实在是奇怪了。我可不希望你在我面前说谎。”
　　兔儿神暗暗心虚，忙一个叩拜，道：“兔儿神不敢。”西王母陡然严声，“那还不给我说实话！”兔儿神生怕实话一出，自己与白歆月将会被天庭永远拆散，便甘愿冒险，不说实话，坚决道：“兔儿神当真只是怜悯而已。”
　　西王母转而质问白歆月，“月老，兔儿神的这番作为，想必你也知道实情，说！”白歆月忙跪了下来，微微张口。兔儿神与他不同心，无法与他心有灵犀，只好偷偷递了个眼色，白歆月看了他一眼，猜测出了几分意思，又看了看珠帘里的西王母，垂眸道：“实情……我不懂……”
　　西王母哼了一声，怒道：“那你倒是给我老实说清楚，我一番好意，成就了你与东海六公主的婚姻，你为何不接受！还有你，兔儿神，你何故大胆阻碍我决定的婚事！”
　　白歆月慌忙道：“王母娘娘，我不爱金叶，就算你怎麽安排，我一点也不想娶她！”这一番心里话令西王母震怒，“哼，我的决定由得你愿不愿意麽！”
　　白歆月劝说一句，“王母娘娘请息怒，如今我已修回仙体返回天庭，而金叶依旧是凡人，神仙与凡人向来不能成亲，你现在生气也不能违背天庭的规定让我跟她成亲。”
　　西王母想了一想，启唇：“好个伶牙俐齿！也罢，你如今修回了仙体，可要再努力修炼道行，不可再动凡心，若再动了凡心，天庭可不饶你。”
　　白歆月听了这番话，本该是高兴，心里却怎样也高兴不起来，小心翼翼问道：“王母娘娘，神仙不能与凡人相恋，那神仙与神仙之间呢？”兔儿神意料不到，又偷偷向他递了个‘恨铁不成钢’的眼色。
　　西王母淡然回答，“当然也不可！”白歆月暗暗有些失望，又试问，“以前也不曾有过破例麽？”西王母显得不耐烦，脱口：“月老，你何故如此关心这个问题？你只是专司凡间男女姻缘。”
　　“我……我只是随便问问。”白歆月答道。西王母告知他，“以前，也有神仙对神仙动心，玉帝发觉以後，就将他们贬下凡间重新当凡人，并且不准他们再相恋，破例可是一次也没有发生过。”
　　白歆月低头，心里暗暗发愁，只因不肯接受往後只能与兔儿神偷偷相爱的事，想要趁这个机会千方百计地钻空子，又抬起头，道：“如果有人早就跟神仙成了亲，天庭是不是也一样要把他们拆散？”
　　话音一落，他身旁的兔儿神终於按捺不住了，愠怒著对他低声道：“别再问了！就算你问上一百遍，答案也是一样的！”
　　虽然这声音已然很小声，但西王母还是听到了，道：“兔儿神说的没错，天庭向来没有破例可言，所以月老，你牵红线之时，只能牵凡人的红线，万万不可替神仙之间牵红线，尤其是你自己。”
　　白歆月没有前世的记忆，对天庭的一切规定很是陌生，也容易不满，忍受不了就倏地立起身，对西王母大胆道：“神仙与神仙之间为什麽不能相恋？为什麽？”
　　“兔儿神，你当神仙也算久了，你告诉他。”西王母没有直接道出答案，只令兔儿神代为回答。兔儿神瞥了瞥白歆月，启唇：“神仙最重要的是加深道行，以及履行自己的职责，情爱是‘不洁之物’。”话罢，垂下头，暗暗轻咬了咬下唇。
　　“月老，你听明白了？”西王母问一声。白歆月语塞，再也没有反驳的理由，片刻之後，脱口道：“那，就请王母娘娘将我打回凡人，让我过凡人的日子。”
　　兔儿神一听，大惊，倏地立起身，对他严声一句，“你胡说什麽！你好不容易修回了仙体，现在竟然说不想当神仙！你以为当神仙很容易麽！我为了让你修回仙体吃了多少苦，你竟然不珍惜！”
　　“如果不能跟喜欢的人相爱，当了神仙除了痛苦还能有什麽意思？”白歆月反问。兔儿神心里也正如此认为，但苦於不敢当面认同，生怕一认同就被西王母看穿，只能抿唇不回答白歆月。
　　一个在殿上的女仙笑了，对西王母道：“王母娘娘，今日这两位神仙可真是奇怪。”西王母好奇，“哪里奇怪了？”那女仙道：“你问兔儿神为什麽突然反常要帮月老修回仙体，他们一个说是怜悯，一个说是不知情。你又问兔儿神为什麽阻碍月老当凡人时的婚事，他却说是因为不爱，还问神仙之间为什麽不能相爱。他们之间定然有问题。”
　　白歆月心急，冲那女仙道：“你胡说！”那女仙一脸无辜，“我哪里胡说了，王母娘娘请明鉴，方才他总是问神仙之间为何不能相爱，分别是心里有话，恕我大胆猜测，他会这麽问，一定是他对一个神仙有情愫，生怕天庭降罪。”
　　“我没有！我在凡间没爱过任何人！”白歆月心急脱口。兔儿神心里亦十分心急，劝他一句，“说多错多，你本来就不该说太多。”
　　白歆月扭头看他，道：“我不能不说，我是为了……”话脱口到一半，只差‘我们的未来’还没有吐出，却被硬生生吞进了肚子里。
　　“这便是承认了我所猜测的是对的了！王母娘娘，恕我再大胆一次，应该将这两位神仙抓起来处罚。”那女仙出言。西王母问她，“这是何故？”那女仙一针见血，脱口：“因为月老与兔儿神违背了天庭的规定，互生情愫。”
　　“你有什麽证据认定我们对彼此动心！”白歆月否然，然後道：“兔儿神兴许是因为懊悔状告我才想要助我修回仙体早日返回天庭，这有什麽不对？我没有前世的记忆，丧失了当月老的经验，问一问那些问题有什麽不对？”
　　那女仙平平静静，反问他，“那麽兔儿神是因为什麽而懊悔？”白歆月一听，再度语塞，答不上来。那女仙含笑，“难道不是因为忽然爱上了你，所以才要弥补？”
　　话音一落，兔儿神缓缓地跪了下来，低著头，启唇：“一切都是我的错，王母娘娘若要处罚就请处罚我一个……”白歆月惊诧，脱口：“天保，你……！”
　　“我是管同性姻缘的，这个世上，向来是异性姻缘最盛，每次听说月老的香火比我的还多，我就心里不舒服，就想用感情捉弄他，谁知道竟然弄假成真……”
　　兔儿神说著，轻轻咬了一咬下唇，又往下说，“这位女仙没有说错，我想弥补，就到凡间去找他，甚至不惜引诱他，想与他再续姻缘，因为我爱他……请王母娘娘处罚。”
　　白歆月呆立不动，只怔怔地看著兔儿神，听到这一番心里话，知道兔儿神那样爱自己，他心里很是高兴，但同时也令他担心天庭的处罚。
　　“既然兔儿神已经承认了，月老，你还不赶快承认！你们不仅互生情愫，还私自在凡间拜堂成亲结为夫妻，已是罪无可恕！”西王母严声脱口。
　　白歆月跪了下来，“王母娘娘要处罚就请处罚罢，反正我已经无法再否认，如果再被贬为凡人，与天保在凡间成为不相识的陌生人，我不怕，因为今天我听到了天保说的这些话，我知道他很爱我，心里再无遗憾。”
　　兔儿神听他这句话，不知是该忧愁还是该高兴，只缓缓闭上双眼，等著西王母的处罚决定。他们都低著头，心里总认为到来的会是最残酷最凄凉的结局，孰料，西王母的朗朗笑声响起，著实令他们都吃了一惊。
　　“你们啊，你们……”西王母起身，掀起珠帘步出，“牵红线还能牵到对方手上去，我算是服了，早知当初，我就该反对玉帝任命一个年轻小子接替前任月老了。”
　　白歆月愣了愣，扭头，与兔儿神疑惑地对视一眼，随即启唇：“王母娘娘不是要处罚我们麽？我们违背了天庭的规定。”
　　“的确如此，但你们是专司姻缘的，我是宁愿你们成为一家人也懒得看见你们为了香火争来争去、斗来斗去。”西王母答道。
　　白歆月难以置信，“你不处罚我们，还要成全我们？！”西王母无奈，“本来，我是想用另类的办法化解你们这段感情，但，你们的姻缘是你们自己创造出来的，我即便从中作梗也无法改变结果，所以我和玉帝商量好了，就当什麽也不知。”
　　“王母娘娘的意思是为我们破例？！”白歆月面露惊喜。西王母道：“睁一只眼闭一只眼也算是慈悲，你们只要记住，不可在天庭这等严肃之地打情骂俏、卿卿我我。”
　　那二人当即叩头一拜，道：“多谢王母娘娘。”同时起身，白歆月走在前头，兔儿神走到後面，就都告辞了。
　　方才那大胆说话的女仙见他们都走了，摇身一变，成了玉帝的模样。玉帝捋了捋胡须，笑著对西王母说，“没有我出面，他们真是打死也不认栽。”
　　西王母陪笑，然後道：“玉帝，既然事情已经解决，不如我带你到我的花园走一走。”玉帝高兴著，点头答应了，西王母随即带头，领著玉帝走出大殿。

　　误入红尘道87

　　第八十七章
　　白歆月与兔儿神二人腾云驾雾回到凡间，著落在山谷里的狐族洞府门前，那一块空地上除了残留的血迹，已无任何一具尸身，虽然算是干净，但空气里还是保留著些许血腥气味，配上地上的干硬血迹，仍旧是一下就能知晓这里曾经发生过战事。
　　兔儿神望了望石门一侧的高大狐狸石像，看到没有瞳仁的狐狸眼睛里溢出的两条长长的血泪，心里黯然。白歆月没有注意到这些，只盯著石门，冲著它大喊一声，“喂！狐狸精！快点出来！”
　　须臾，石门缓缓开启，有一个狐狸精走了出来，莫名异常客气地请他们入洞府。他们二人一点也没有犹豫，迈著大步就跟著那狐狸精进了石门内，一直来到大殿。
　　他们刚踏进殿内，立即被殿上的一群狐狸精给团团包围，谨慎心起，他们扫了一眼这些狐狸精，却是不见狐狸精发起对自己不利的举动，众狐狸精只是将他们二人包围，只是直直盯著他们。
　　“大王怎麽样了？”如玉从前方走过来，她的身後跟著狐族长老喜水婆婆。白歆月启唇如实告知，“已经让弥勒菩萨带到灵山去了。”如玉微吃一惊，“这是玉帝的决定？”兔儿神接话，“玉帝本来要让他去看守不周山，想不到菩萨来了，是菩萨自己带走他的。”
　　喜水婆婆叹息一声，脱口：“唉……让他在灵山终日听经甚至是扫地，也比领著狐族走向灭亡的好啊……”
　　此一番话落下，殿上皆是一阵接著一阵叹息，以及沈默。过了良久，白歆月又启唇，“对了，那些精兵呢？”如玉答话，“他们三天前就已经从这里撤出了。”
　　天上一日，地下一年，兔儿神与白歆月上天庭只呆了一会儿，在凡间却已然过了三日，如此时间差异，他们早就心中有数，所以泰然。
　　“那我们就不打扰了，告辞了。”白歆月随即向如玉以及喜水婆婆拱手，该说的话已经说完了，自当不必久留。他们刚一转身，如玉就喊了一声，“等一下！你们如果要去皇帝的都城，也带我去！我要去见我姐姐！”
　　喜水婆婆阻拦她，“你不能现在离开狐族。”如玉扭头看著喜水婆婆，“我要去见我姐姐，去去就回，不会有危险的！”喜水婆婆当众宣布，“我要立你为新狐王，为了狐族的团结，你今日必须继位，仪式就在今日办。”
　　如玉愣了一愣，有些发慌，“立我为新狐王？不，我不行！我没有这样的才干！”喜水婆婆劝她，“孩子，我不是凭白无故让你继位，那日你为了阻止这场战事，做了最痛苦的选择，你心系狐族，单凭这一点，足以继位！”
　　“可大王并没有被处决，他只是去了灵山，我们可以等他回来。”如玉说道。喜水婆婆一针见血，打破了她的幻梦，脱口：“大王回不来了！即使他逃回来，也只会成为狐族的负担！狐族现在必须由新狐王带领！”
　　白歆月听了这几句话以後，也插嘴说话，对如玉道：“虽然你之前那样狠毒，把红娘弄成重伤，但是我觉得这位婆婆说得很对，你们的大王已经身负罪名，就算逃回来了，只会连累你们。”
　　如玉为难道：“我没有当大王的经验……一定会一塌糊涂的……”白歆月浅浅一笑，“谁都不是天生就有这样那样的经验，经验是靠岁月积累的呢！”
　　如玉低下头，不知该如何是好，喜水婆婆牵著她的一只手，一边说著‘好了好了，快随我来进行继位仪式’一边牵著她走出大殿，往祭坛而去。
　　众狐狸精跟著一涌而出，白歆月看了看身旁的兔儿神，对他说，“不如我们去凑个热闹，反正现在也很清闲。”兔儿神没有犹豫，点了点头，便迈步出殿。
　　──京师，几位大将军率领精兵顺利地返回，且面见圣颜。大殿前，皇帝下了圣旨，分别奖赏了他们，太上皇也兑现了承诺，宣布那位在那场人狐之战中被狐狸精砍断了左手的解将军为公主驸马，为了让他们身份相配，皇帝特意封他为快刀侯。
　　金叶公主一听说自己的婚事就这麽由太上皇草率决定，又哭又气，月蓉倒是镇定非常，虽然她也对太上皇的旨意愤然，但她毕竟是狐狸精，心中早有打算，只等著东华帝君的禁锢法术解除，她便与金叶公主的魂魄一起离开宫城。
　　而太上皇尽管擅自决定了金叶公主的婚事，此时，也正在担忧著，烦恼著。他不是後悔做出这样的决定，而是如今的金叶公主是一个身躯里有两个魂魄，控制著身躯的还是一个狐狸精却并非身子原来的魂魄，这人不人妖不妖的模样，身为父亲的太上皇很是担忧会吓坏钦点的驸马。
　　身为凡人，太上皇无法解决金叶公主身上的问题，只好一面拖延成亲的时间，一面等著白歆月归来。或许是他的运气很好，他自下旨钦定了驸马以後，只等待了三个时辰，便听说白歆月回来的好消息。
　　二话不说，他便匆忙地赶到了德明殿，步入殿内，他见到的来者，毋庸置疑地，一个是白歆月，而跟随著白歆月回来的人已然不是东华帝君，而是他许久不见的兔儿神。
　　“兔儿神，你终於脱离了劫难，真是可喜可贺！”太上皇迎面笑道，祝贺一声。兔儿神浅浅一笑，回答：“谢谢太上皇。我此番大难，竟然得到你的援助，实在难以感激。”
　　太上皇客气道：“感激倒是不用，你只要保佑大家的姻缘便是。”话罢，他峰回路转，紧跟著疑问，“对了，那位厉害的大神仙怎麽不跟著回来？”
　　“与狐王一战，他伤得不轻，兴许现在已经回府上去疗伤了。”白歆月答。太上皇登时满面遗憾，轻叹：“本来，我还希望他能帮金叶，让金叶恢复原样呢……”
　　兔儿神安慰他一番：“金叶公主被那狐狸精附身，那狐狸精也自食其果，无法脱离金叶公主的玉体，如今她们同为一体，和和睦睦，既然如此，太上皇可不必烦恼。”
　　太上皇不禁又是一叹，说道：“我怎麽能不烦恼？金叶要准备嫁人了，我已经下了圣旨，为她钦点好了驸马，她这个模样怕是会吓坏人家！”
　　兔儿神沈思起来，片刻後答，“如此，便只能用法力将那狐狸精从公主玉体逼出，这倒也不难，只要我和阿月联手，聚集了法力，就能办到。”
　　太上皇一听，高兴万分，“那太好了！金叶有望变回原来的样子了！”白歆月略微一想，张口问兔儿神，“这样做，那狐狸精还能活下来麽？”兔儿神镇定，实话答：“据我猜测，她应该会灰飞烟灭。”
　　“这狐狸精是新狐王的姐姐啊！天保，你看能不能用别的办法。”白歆月脱口，不太赞同。兔儿神无奈道：“这是唯一的办法，她自己造成的恶果理应得到报应。”
　　白歆月无话可说，垂眸，略显失落，兔儿神扭头看了看他，劝一句，“不管是谁，凡人也罢，妖精也罢，自己种下的恶果都必遭报应，别人再如何怜悯，也无法挽救，为了解救公主，该牺牲就必须牺牲。”
　　白歆月无可奈何，抬眼看著兔儿神，点了一下头，决定听从他的意思。太上皇高兴不已，吩咐宫里人好好招待他们。
　　此时，如玉正步入後宫，她是与白歆月、兔儿神一道来的，不及太上皇赶来，她就径直跑出宫殿，径直去寻月蓉，他们三人的对话，她没有机会听到。
　　後宫偌大，找人不容易，如玉向来又我行我素，便在後宫里随意乱走，太监总管带著几个小太监一路走上来，看到她随意迈步走进一座宫殿，当即喊她一声，“站住！你是哪里来的丫头，胆敢乱闯後宫！”
　　如玉回头看了看他们，启唇：“我找月蓉，你知道她在哪里麽？”太监总管不知月蓉是何人，只信口冷淡道：“宫中没有一个叫月蓉的丫头。”如玉走出宫殿，至他面前，抬头挺胸，又大胆道：“那你知道公主住在什麽地方？”
　　那太监总管晓得她要找金叶公主，睥睨著，冷淡回答，“公主身份尊贵，岂是你这样卑贱的小丫头所能见，赶快离开後宫，否则我就要赶人了！”
　　如玉一听他用‘卑贱’二字形容自己，当下怒火朝天，一伸狐爪，揪住他的衣襟，怒言脱口：“你敢说我是卑贱的小丫头！我告诉你，我可是狐族的新大王！”一松手，赏了他一记耳光，在他的脸上留下了四条血痕。
　　太监总管一摸面颊，一看手上沾血，吓坏了，连忙後退，如玉再问他一遍，“给我老实说，公主住在哪里？不说我就拧断你的脖子！”太监总管求饶，“女侠……不，大王饶命！公主住在天星殿。”
　　“给我带路！”如玉喝了一声，命令道。太监总管不敢不从，转身，领她穿过长街，绕了一段路才至那座天星殿。
　　月蓉正坐在石阶上，百无聊赖著，任由金叶公主的魂魄在说个没完。如玉一见她，直奔了上去，大喊著，“姐姐！姐姐！”月蓉循声望去，缓缓立起身，惊讶脱口：“如玉？你怎麽来了？大王他……”
　　如玉跑到她面前，站稳，道：“大王上了天庭，被弥勒佛带去灵山了！”月蓉瞪大眼，更甚惊愕，“大王被带去灵山？！那……那狐族怎麽办！”
　　如玉道：“姐姐，你不用担心狐族，现在狐族已经有了新大王了。”月蓉关心道：“新大王是谁？”如玉含笑，“是我啊！难道你看不出来我跟以前不一样了麽？”
　　月蓉仔细瞧了一瞧她，发现她的打扮确实与以前不同了，微微一笑。如玉抓住月蓉的手，恳求：“姐姐，跟我回狐族去罢，呆在这里远没有狐族逍遥。”
　　月蓉实话道：“我被那东华帝君锁住了法力，十日以後才能自行解除，如今只差一日，等过了明天，我就能离开这里，然後去灵山找大王！”
　　“灵山不是我们这样的精怪可以去的地方！姐姐，你想开一点，随我回狐族去！狐族才是你应该去的地方！”如玉奉劝她。
　　月蓉并不听她的劝言，道：“我已经决定了，你不必再说。”此时金叶公主魂魄出声，“灵山就是佛祖住的地方麽？我挺想看看是什麽样的，月蓉我支持你的决定。”
　　“公主，你别害我姐姐！”如玉有些著急，对那魂魄说道。这个时候，一阵脚步声传来，她们回头看去，见是熟悉面孔。
　　“兔儿神，你平平安安出来了！”金叶公主魂魄出声。兔儿神只是浅浅一笑，不说话，却是太上皇启唇对她说，“金叶，兔儿神答应要把你变回原来的样子。”
　　“好啊。”金叶公主没有犹豫，一口答应了。月蓉知晓太上皇这番话的意思，脱口：“你们……要把我逼出公主的身子？不行！”
　　兔儿神启唇，“你侵占公主的玉体，让她无法控制自己的身子，这是罪孽，你懂麽！”月蓉理直气壮，回答：“我在她的身子里，就能保她永生，让她跟我一起活上百年甚至是上千年，这对公主来说是天大的好事，怎麽能说是罪孽。”
　　“你不知悔改，那我也不必对你手下留情了。”兔儿神淡然吐语，然後唤了身旁的白歆月一声，“阿月，不必再留时间给她，可以马上动手。”
　　如玉急忙拦在月蓉面前，阻止道：“不可以！我好不容易见到姐姐，还没与她说完话呢，你们要是将她逼出公主玉体，她说不准就……”
　　兔儿神不听她所言，抬右手击了她一掌，道：“新狐王，对不起了。”然後请求太上皇将她拉到一旁去，再然後，迈步走向月蓉。
　　法力暂时被锁住，月蓉无法对抗他，只一步接著一步往後退。白歆月跟著兔儿神步步逼近，兔儿神先抬起手，使出法力，白歆月一见，也跟著使出法力，两个人联手，将各自的法力聚集在一块儿，然後朝月蓉掷出。
　　月蓉想要躲闪，但可惜不及那道仙光飞快，刹那间就被仙光笼罩住，随之，一个黑影从女子身子里飞了出来，摔在地上。仙光消失以後，金叶公主抬起双手，看了一看，扬起笑容，惊喜道：“我可以控制我自己的身子了！”
　　如玉挣脱了太上皇，带著伤奔向那黑影，“姐姐！”躺在地上的月蓉睁著眼，心里暗暗自语，“终於……解脱了……可是，大王，我再也不能再见到你了……”刹那，眼泪夺眶而出，她缓缓地闭上眼睛。
　　如玉哭著跑到她身边，跪下来，一把将她搂住，可只搂了她一下，双臂之间只剩下一缕轻烟，缓缓升天而去。
　　“姐姐！”如玉仰头，只能含泪看著这一缕烟升到半空後消失不见，却救不了月蓉，心里万分悲痛。金叶公主看她伤心的模样，掏出了一块帕巾，走到她身边，递了过去，如玉并没有接，只是哭著。

　　误入红尘道88（结局）

　　第八十八章
　　金叶公主扶她起来，缓言安慰她，但她只是不说话，挣开金叶公主的手，缓步走了出去，从兔儿神身侧经过，金叶公主担心她想不开，正要去追她，同是经过兔儿神身侧，却被兔儿神拦住。
　　“由她去罢，她是新狐王，有分寸的。”兔儿神平静出语，劝她莫管。金叶公主止步，只能眼睁睁看著如玉奔出了天星殿。
　　太上皇缓步过来，高兴道：“多谢二位让金叶恢复正常的样子，以後我一定为二位广为建庙，多增香火！”
　　兔儿神闻言，正当高兴，但白歆月却说，“建不建庙不要紧，你只要替我好好照顾我爹就是了。”兔儿神马上递给他一记白眼，显示不悦。
　　太上皇朗笑一阵，答道：“庙自然是要建，你爹我也会好好照顾的。”白歆月安心了，嘴上含笑。金叶公主对白歆月说，“歆月，这次你帮我恢复原样，我要谢谢你，今天你就留下来，我做叉烧饼给你吃。”
　　白歆月谦虚：“不是我一个人的功劳，而且，天保也有份，刚才使出法力时也是他最尽力。”金叶公主听此一言，不太高兴了，“我只是想谢谢你而已嘛……”
　　兔儿神不发一言，一转身，连个招呼也不打，直接出了天星殿。白歆月见状，叫了他一声，叫不回来，无奈之下，只对金叶公主说一句‘红娘就由你照顾了’就连忙去追。
　　“天保，天保！”白歆月快步赶了上去，伸出右手拉住兔儿神，“你生气了？”兔儿神放缓步子，答：“没有。”白歆月不信，问他，“那你为什麽一声不吭就走？”兔儿神答，“自然是要去给周惠婷报个平安。”
　　白歆月这才想起那日离开镇子时的情景，笑道：“原来你是急这个事，我以为你真的是因为金叶不答谢你所以生气呢……”
　　兔儿神不多言，刹那间变化做一道七彩虹光升天不见了，白歆月看了一看，也变化成虹光，随他一道去，穿过轮回道。当他们到了出口，往地面坠落时，地面上的况景已然与此前的世界不同──这是另外一个时代。
　　兔儿神著地时，变成了身穿蓝灰长衫的短发小子，而紧跟在他身後著地的白歆月，也入乡随俗，变成了身穿素白长衫配青蓝小袄的短发少爷，戴著圆框墨镜，跟著兔儿神走。
　　两个人来到集市，来到阿义的摊子前，阿义抬起头，认得兔儿神的模样，便扬起笑容，惊喜道：“天保，你获救了！？”忙又招呼隔壁摊子的惠青，“天保回来了！”惠青放下手里的花枝，快步走过来，瞧了瞧兔儿神，笑道：“太好了，大神仙终於把你救回来了。”
　　家良在一旁陪著高兴，又陡然想起事情，好奇问道：“天保，只有你跟这位先生回来麽？阿月不回来了？”白歆月无奈，把墨镜摘了下来，指著自己道：“我这不是正站在你们的面前麽？”
　　阿义与家良细细瞧了他一番，露出一脸冤枉，“你穿成这样，我们不熟悉，当然也就认不出来了。”惠青替她们打圆场，笑道：“你们两个人都平安回来了就好。”
　　一个月以後──
　　兔儿神的法力出奇地变弱，仙光一出，已然没有往常那样壮观，白歆月发觉到了他的不对劲，便找机会问一问他。
　　这一日，兔儿神坐在长凳上歇息，白歆月正当闲著，就迈步上前，坐在他的身侧，先是沈默了片刻，才道：“天保，我问你一件事，你要老实回答我。”
　　兔儿神扭头看著他，满目疑惑，“有什麽话，你尽管说，干嘛遮遮掩掩。”言出如此，白歆月什麽也不顾忌了，直接问道：“你是不是生病了，一直隐瞒著？”
　　“……”兔儿神愣了一下，沈默，过了片刻才启唇，“你哪只眼睛看到我生病？我健康得很。”白歆月担忧起来，脱口：“你的法力莫名其妙地变弱，再这样弱下去，只怕你无法上天庭，就跟凡人一样了。”
　　兔儿神对自身的问题很是明白，到了这个时候依旧不肯向他道出实情，坚定如是：“我没有生病，你要是不信，我也不想对你浪费口水。”
　　白歆月与他生活有一段日子了，对他的性情还算了如指掌，不多言，只将他无可奈何地横著抱起，飞到天上去。
　　“你想干什麽！放我下来！”兔儿神小怒上来，脱口。白歆月腾云驾雾著，平静道：“我带你去元化星君那里，让他看一看。”
　　兔儿神不乐意，挣扎起来，“我不去！我没伤也没病！”白歆月抱紧他，也不管他乐不乐意，腾云驾雾一直往天庭而去。
　　到了药愈仙翁元化星君的仙府，有一个小仙童前来开门，领著他们进了府内，小仙童一边带路一边说，“你们来得也算巧了，星君才刚刚回来。”
　　到了花园，小仙童领他们到了一位端坐在石桌前的老神仙面前，出言恭敬：“爷爷，有两位神仙来找爷爷。”那老神仙一看，笑吟吟：“这不是兔儿神和月老嘛，什麽风把你们给吹来我这里？”
　　白歆月答：“星君，天保最近很奇怪，我带他来让你查一查原因。”那元化星君看向兔儿神，抬起右手，招呼他坐下，兔儿神後退了一步，不肯坐。
　　“怕什麽，我只是看看你是哪里出了毛病。”元化星君说道。兔儿神站著，如是不肯坐，白歆月拿他没有办法，一把拉住他，将他拉到石桌前，强迫他坐下。
　　那元化星君本是凡间出了名的医术奇高的郎中，原名华佗，因其医术高明精湛，加之毕生救济百姓以及发明了麻沸散、五禽戏等，玉帝让他入了仙籍，以他的表字为星官名，封为药愈仙翁，主掌医药。
　　他以老练的经验，细细瞧了瞧兔儿神片刻，捋须含笑，忽然一问：“怀胎已有五个月了吧？”兔儿神暗暗一惊，低头不语。白歆月同是吃惊，脱口：“星君，什麽怀胎？！天保到底怎麽了？”
　　“当然是怀孕了啊！”元化星君一番强调。白歆月不敢相信，道：“天保是男仙，怎麽可能会……星君你别开玩笑了。”
　　“你不信，那我倒要问你，兔儿神最近胃口出奇地大麽？最近是不是法力减弱了？是不是比平时重了许多？”元化星君认真地连著问了白歆月几个问题。
　　白歆月仔细想了一想，点了点头。元化星君道：“这就对了嘛！他这是怀孕！等他法力弱到上不了天庭入不了金身的时候，他的肚子就会大得像口锅似的。”
　　白歆月不敢质疑元化星君的本事，片刻後冷静下来，对兔儿神说，“天保，你怀孕了怎麽也不告诉我？害我以为你生了什麽大病。”兔儿神别过脸，轻轻哼了一声。
　　元化星君嘲笑道：“看来月老你在凡间调皮得很啊！”白歆月不解亦不认同，“我什麽时候调皮了，我一直正经做人，星君你别乱说坏了我名声。”
　　“你啊你，要是不在凡间调皮，这兔儿神如今能怀上身孕麽？”元化星君一句击败了白歆月，兔儿神也晓得他所言的‘调皮’为何意，红著脸低头。
　　白歆月无话可说，便不反驳，元化星君又对他道：“我这里有句话，你要记清楚，记下了就可以带他回去安胎了。”白歆月答，“星君请说，我会好好记下。”
　　“兔儿神怀胎之时，你要给他喝五岳山的泉水，吃三仙岛所产的百灵果，平时也要给他吃山中的野生禽蛋，这样他就能生下仙胎，另外，你记得到镇元子那里讨要一个人参果给他吃，这个果子能让他生了以後很快恢复。”
　　白歆月认真听了这番话，认真记下，然後道：“今日多谢星君了，等孩子要出生的时候，还请星君再帮一帮。”元化星君笑答，“一定，一定。”白歆月不再多说，带著兔儿神，出了元化星君仙府，腾云驾雾下了凡间。
　　凡间，皇帝统治的天下，京师──
　　红娘泡在药池里已然一个月有余，金叶公主每日都来看望她，坐在池边，用双手托著腮，默默不语。不久，金叶公主就要出嫁了，嫁到离京师很远的镇江，她无法反抗太上皇的决定，这次只能屈服。
　　她看著红娘恬静的面庞，右手一伸，抓住了她的手，抓著那只微微冰冷的手，许久才启唇，对著她自语：“这次我又要准备嫁人了，这次嫁的却不是我喜欢的人……这些天，我在想，要是你是男子就好了，你脾气那麽好，对我那麽好，我也挺喜欢你的，如果你是男子，我一定愿意嫁给你。”
　　这番话落下，她无奈叹息了一声，待了一个时辰以後才离去。三天以後，迎亲的花轿送来了，停在天星殿外，金叶公主换上了嫁衣，对镜化了红妆、戴上凤冠，披上了红盖头，由喜娘搀扶著出了宫殿，上了花轿。
　　这八抬花轿离开没多久，药池里，红娘突然苏醒过来，一步一步上了地面，伸了个懒腰，摇身一变，变回了整齐的装扮，欢喜地出了浴房。
　　天星殿上，一个人也没有，红娘随意乱走，闯入了金叶公主的寝房，她看了看架子上的衣裳，才知这里的主人是谁，缓步走到镜子前，看到案上摆著刚用过的胭脂、唇纸、水粉以及画眉棒。
　　胭脂盒旁有一块折叠完好的帕巾，她拿起来展开来，只见上面绣著几个字──‘红娘，珍重’她登时百思不解，奔出了宫殿，至门外，好不容易遇到一个宫娥，立即拦道一问，“金叶公主今日不在寝宫麽？”
　　“公主出嫁了，刚刚花轿来了。”那宫娥回答。红娘了然，让道让她走，又再度看了一眼手中的帕巾，竟然莫名有些闷闷不乐，缓缓迈步离开。
　　五个月以後，兔儿神顺利地生下了孩子，一生就是双胞胎兄弟，先出世的那一个长得像白歆月，眉心有一点黄砂痣，起名为元明，第二个出世的孩子却是长得像兔儿神，平静时很正常，一高兴一新奇，头顶就突然冒出两只兔耳朵，起名为长灵。
　　阿义那时候忍不住取笑，指著褓里的元明，说他是因为兔儿神晒月亮太多才会眉心长出黄砂，又指著褓里的长灵，说他是因为兔儿神怀胎时总是吃胡萝卜才会长出兔耳朵，还对肚子刚大起来的惠青嘱咐一声，叮嘱她不要晒太多月亮和吃太多胡萝卜，一时激怒了抱著两个孩子的兔儿神。
　　惠青见他又得罪了兔儿神，严肃训责了他一声，这才令兔儿神收回要惩罚阿义的念头，饶过了他一回。
　　周惠婷迟迟没有怀上身孕，阿义终於留了口德，不再嚣张乱说话，求著兔儿神到送子娘娘那里替他求子，兔儿神念在交情的份上，答应了他的请求。不久，周惠婷也怀上了孩子，阿义因此欣喜若狂。
　　又过了一年，元明与长灵尚且会走路，兔儿神、白歆月便带著他们腾云驾雾上了天庭，兔儿神牵著长灵，白歆月牵著元明，一起步入大殿，面见玉帝。
　　两列仙班之中，众神仙低头瞧著这两个小娃娃，皆欢喜不已。元明与长灵一面跟著白歆月、兔儿神走，一面仰头好奇地看著那些陌生的面孔，长灵更是因为新奇，头顶悄无声息地冒出了兔耳，两只兔耳朵还不由自主地一晃一颤著。
　　至玉帝面前，白歆月与兔儿神向玉帝恭敬脱口一声‘参见玉帝’，玉帝看了看那两个孩子，含笑问道：“兔儿神，在凡间生孩子可是辛苦？”兔儿神答，“生出来时痛苦，才会在养育期间更加疼爱。”
　　西王母含笑著接话，“当初我生女儿的时候也是痛的死去活来呢……”再瞧了那两个孩子一眼，问：“都起了名字没有？”白歆月答，“起了。这是哥哥，叫元明。”指著兔儿神手里牵著的另一个孩子，“那是弟弟，叫长灵。”
　　西王母对长灵头顶的一对兔耳朵尤其感兴趣，好奇道：“这孩子不是兔子精，竟然长了兔耳！真讨人喜欢。”白歆月马上解释，“他只有高兴和感到新奇，这两只耳朵才会出来，算是他天生的法术。”
　　西王母笑道：“看来，元明比较正常。”兔儿神忍不住启唇，“凡人说元明也不正常。”西王母奇了，“凡人说元明哪里不正常？我看著觉得很正常呢！”
　　“有些仙家，眉心上有一点朱砂痣，但是元明眉心上的不是朱砂痣，是黄砂痣。”兔儿神坦然。西王母细细看去，这才发现了如他所说的哪一点黄砂痣，心下更觉得有趣，便对身侧的玉帝说，“我看这两个孩子这般有趣，不如都给他们起个星官名。”
　　玉帝含笑，点了点头，出语问殿上的太白金星，“太白金星，你可有主意？”太白金星站出来，想了一想，缓步走到元明面前看了看，又走到长灵面前看了看，再度想了一想，面对著玉帝与西王母，禀言：“元明眉心上有黄砂痣，不如叫黄元星官，而长灵天生一高兴就会长出兔耳朵，不如叫长耳星官。”
　　西王母笑著赞道：“这星官名起的好，都很适合他们。”玉帝对白歆月与兔儿神道：“快领他们到东华帝君那里去，记下星官名以及名讳，这样也就入仙籍了。”
　　“多谢玉帝。”那二人向他们微微一躬身，随即步出大殿，腾云驾雾，径直往紫府州而去。当日，正巧东华帝君在紫府，大小四人由一位小仙领入殿内，向立在殿内的东华帝君微微行礼。
　　白歆月第一个启唇，寒暄：“帝君的伤势如何了？”东华帝君客气回答，“早已没有大碍，只是需要加深修炼。”白歆月安了心，“这样就好。”兔儿神直接开门见山，说：“帝君如果不忙，就将元明与长灵记入仙籍名簿之中。”
　　东华帝君低头看了一看小小的元明和小小的长灵，缓言：“已经生了麽？恭喜。”兔儿神只以浅浅一笑作为回应。东华帝君当即唤来管名簿的仙官，又问：“头衔，名讳。”白歆月答道：“暂时只有星官名以及名讳。”
　　东华帝君回答，“那就报上星官名以及名讳。”白歆月如实上报，“元明，黄元星官，长灵，长耳星官。”东华帝君即命那仙官一字不漏地记下来，完罢，白歆月与兔儿神又教那两个孩子向他一叩拜。
　　“好了，以後他们就是小神仙了。”东华帝君说道。白歆月道：“那我们就不打扰帝君了，告辞了。”东华帝君温柔一笑，“以後可以常带他们来玩。”白歆月有些为难，“这个……怕是会打扰帝君……”
　　东华帝君一想，说：“那就到方诸山，我的住处随你们什麽时候拜访。”白歆月扭头看了兔儿神一眼，见兔儿神点头，便应下了，“那麽有空的时候，我们就带这两个小鬼上方诸山拜访帝君。”
　　话罢，他们离开了紫府州，腾云驾雾，逍遥无比，白歆月还让元明骑在自己的後颈双肩上，扶著元明的两只脚，很是宠他，兔儿神则是怀抱著长灵，风，从前方吹来，吹拂著他们的长发，更显出他们的惬意与逍遥。
　　“回家了，心肝宝贝。”兔儿神低头，对长灵说。长灵只是睁著圆溜溜的大眼睛看著他，然後咧开嘴笑了，露出几颗乳牙。
　　白歆月扭头看兔儿神，回答，“先不要这麽快回去，我想回船王府去看一看我爹，顺便让他见见孙子欢喜一下。”兔儿神没有犹豫，爽快地点头答应，腾云驾雾著，一直往下，往凡间而去。
　　许久没有回到船王府，白歆月对这个出生之地很是思念，跨入府门以後，将元明交给兔儿神，就迫不及待地跑进深院，一边跑一边喊，“爹！我回来了！爹──！”
　　─完─作家的话：明天更番外

　　误入红尘道番外一-生子记（上）

　　生子记（上）
　　兔儿神回到云水镇以後，又与周惠婷他们四人住在一起，五日後，屋子後面的那块地里，当初由白歆月亲自种下的胡萝卜悄然成熟了，周惠婷试著挖出一个来，看到带土而出的细长胡萝卜，便高兴地递给兔儿神看。
　　兔儿神卷起袖子，只是立在一旁，指挥著白歆月，却是没有亲自动手要挖胡萝卜，“快挖！快挖！要快，天都快要下雨了。”白歆月蹲在地上，用短锄头挖了几下後，忍不住回头看他，出语有些纳闷，“我只有两只手，再快也快不了多少。”
　　“你一说话，又把时间耽误了，当然快不了。”兔儿神句句有理道。白歆月拿他没有办法，只道：“要是再多几个人来帮忙，一定够快。”
　　兔儿神双手叉腰，严厉盯著他的背部，一旁的周惠婷见到兔儿神这样的脸色，心下觉得白歆月被如此差使很是可怜，便悄然离开了，过了一会儿，她领来了几个男男女女，让他们帮忙挖胡萝卜。
　　白歆月回头，看了一看，心下不再焦急，也不再被兔儿神一个劲催促，慢慢地挖出胡萝卜，放在身後。一时多了几双手，地里的胡萝卜很快就被挖完，周惠婷含笑著向那几个人挨个道谢，又领他们到家里喝茶。
　　兔儿神这一次唯一亲自干的活儿便是弯下腰将排放在地上的胡萝卜捡起，抓著它翠绿的花茎，全部捡完了，扎成一大捆。看著这麽多的胡萝卜，兔儿神心满意足，亲自提著它们回到了院子。
　　白歆月替他打来了一盆干净的水，将胡萝卜都放进水里，清洗掉附在表面的泥土，让它们干干净净。它们一出水，表面光滑和鲜W的橘红色马上令兔儿神按捺不住，花茎还没有剪去，他就拿了一个，用兔牙啃著吃。
　　“脆麽，甜麽？”白歆月看著他吃，问道。兔儿神不回答，一直啃著胡萝卜，啃完了一个以後，将花茎扔掉，只吩咐一声，“再给我来一个。”
　　白歆月将盆里的泥水倒去，洗干净了，将胡萝卜放在盆里，直起腰说，“还没有到吃晚饭的时间，你要是吃饱了，一会儿怎麽跟我一起吃饭？”
　　兔儿神微微不满，朝他轻轻哼了一声，脱口道：“罗嗦，今晚你还想不想睡床上了！”白歆月一听这番话就猜到不让他满意自己今晚只有一个下场──睡柴房……
　　於是，他无奈地选了一个稍微大个的胡萝卜，递给了兔儿神，“只能给这一个了，不准贪心。”兔儿神二话不说，一把夺过了，用兔牙啃起来。白歆月盯著他的吃相，心里一半是无奈一半又是幸福的感觉。
　　当兔儿神啃完胡萝卜以後，白歆月又抬起右手宠溺地替他擦嘴。周惠婷刚送走了那几个男男女女，走回来，正好瞧见此景，连忙用双手遮住脸，一声抱怨脱口而出，“你们……大白天地，在院子里不庄重……”
　　“只是擦嘴而已，哪里不庄重？”白歆月放下右手，满腹疑惑。周惠婷害羞道：“我就是看到你们大白天在院子里这麽亲密，觉得怪不好意思……”
　　兔儿神一点也不介意，随手将吃剩的胡萝卜花茎扔掉，然後将盆子里的一捆胡萝卜拿起来。胡萝卜的表面尚且还未阴干，表面上的水汇集到尖端，成为水珠，一颗接著一颗往下滴落到地上。
　　兔儿神轻轻甩了一甩，将水珠全部甩出，一抬右手，手中已然握著一把锋利的匕首，只轻松一削，便将花茎给削掉了，提著胡萝卜走进厨房里，放在一个瓦罐中贮藏。
　　这些胡萝卜，足以令他吃一个月，当他吃完这些胡萝卜的时候，红娘平安地回来了，他们便为红娘摆了小酒宴庆祝她的复活。
　　红娘一回来，白歆月便吩咐她一起种胡萝卜，红娘自当是乐意，无聊的时候，全然是在胡萝卜地里忙活。有一次，她嫌那胡萝卜长得太慢，就对它们偷偷施了法术，让原本的成熟期缩短了，让它们一个月之内不仅成熟且长得也很大个。
　　过不久，白歆月因为发现兔儿神不对劲，便把他带上了天庭，他们回到周惠婷家时，已经是凡间第三天了。红娘坐在院子里，百无聊赖著，看到他们回来，起身即问，“你们去了哪里？突然间失踪了三日。”
　　“天保不太对劲，我带他去见元化星君去了。”白歆月回答。红娘随之一愣，“去见药愈仙翁？呃……他怎麽了？”
　　“没事，元化星君要他好好安胎。”白歆月说。句末这‘安胎’二字著实令红娘大吃了一惊，不由大声脱口：“什……什麽！安胎？！阿月，星君是不是跟你开的玩笑？”
　　白歆月一面正经道：“星君绝不会是开玩笑，我虽然也吓了一跳，不过，现在却是很高兴，真的没想到自己竟然有机会当爹。”说著，他又露出笑容。
　　“那天保……是真的怀孕了？”红娘仍旧有些难以置信。白歆月笑了笑，点头。红娘也露出了笑容，“那太好了！以後就都多了小神仙了！恭喜你们！”然後，一边往屋里跑，一边又道：“我去跟他们说，也好以後对天保好好照顾。”
　　白歆月微微张口，想叫她不要太著急，但还是来不及阻止她，只好任由她去，看著她活泼的背影，又再度露出了笑容，轻轻牵住了兔儿神的手。
　　“如果不是带你去见星君，我都不知道原来你怀有身孕，好在是带你去见他了。”白歆月对他说道。
　　兔儿神别过脸，不悦一哼，“我就是料到星君一定会看出来，才不愿意跟你去！”一番话令白歆月微微吃惊，“你……你早就知道自己有身孕？一直瞒著我？”
　　“对，因为，我想要把他生下来之後扔掉。”兔儿神抬起一只手，抚著长发，用那一种平静而又带著绝情与冷酷的语气答话。
　　白歆月瞪大眼，“为什麽！你难道不想要孩子？”兔儿神满面冷淡，“是你说没有孩子也不重要的，本来我是打算等肚子大起来了给你一个惊喜，但是你竟然说没有孩子也不重要，我就如你所愿，生下来以後就把他扔、掉！”
　　白歆月急忙拉住他的双手，“天保，你听我说，我也不知道你会怀孕！我要是早点知道，我一定不会这麽说的。”
　　兔儿神缓缓闭目，问他：“那你现在觉得它重要还是不重要？”白歆月急忙道：“重要！当然重要了！天保，我好不容易可以当爹，你别把孩子扔掉！”
　　兔儿神缓缓张开眼，什麽话也不说，这时候，刚好周惠婷与红娘一起从屋里出来，周惠婷含笑著将一只捆著红线的利是递给了他。
　　兔儿神看著这只红纸折成的利是，不解道：“周惠婷，你这是什麽意思？”周惠婷笑著回答，“红娘说你怀孕了，我给你一个利是讨个吉利呀！”
　　原来是讨吉利……兔儿神心里想著，伸手接下了，紧接著要拆红纸，周惠婷忙阻止他，说这个东西不能拆而只是放在屋里，兔儿神便听她说的，没有拆开。
　　周惠婷又笑著说，“以後，我在家就可以照顾你这个孕夫了！对了，是丈夫的夫。”兔儿神不领她的情，傲然道：“我自己的事情自己能解决，不需要麻烦你，你还是自己照顾你自己罢。”
　　周惠婷只是一心好意，一听这句话，有些失望，脱口：“你是男的，我是女的，怀孕期间的事情自然要女的来帮忙比较好啊！”
　　白歆月心下觉得周惠婷说的有道理，跟著劝一劝兔儿神，“天保，我看就让她们姑娘家帮忙吧！姑娘比较心思细腻，肯定会懂得注意。”
　　兔儿神无话可说，勉强答应下来，周惠婷笑著对他道：“我再去跟阿雀姨说，让她也来帮忙照顾你，毕竟她生了如花，知道一些怀孕事宜。”
　　一个男人会怀孕生子，在这个世上除了镜中世界便是不可能有的事情，兔儿神担心自己以男儿身怀孕会吓坏镇上的人们，当下就拒绝了，“不用了，你只去问一问大肚子的时候哪些是应该做的哪些是不该做的就行。”
　　周惠婷拿他没有办法，答应道：“好啦，我只问就是。”看了一眼他的肚子，沈思了一下，又说，“不过……你的肚子大起来了以後，我又怎麽跟镇上的人解释呢？”
　　红娘机智一想，笑道：“这不难办的，就说是吃多了，发福。男子发福，肚子会变大也不奇怪呀！”白歆月应声赞成，“嗯！”兔儿神看了他一眼，无奈地接受了这番提议。
　　两个月以後，兔儿神的腹部就像衣服里塞了一个半月筲箕似的，隆起不垂，他索性不系上腰带，而法力因为被抑制，他不能变成那一个身穿长衫的短发青年，只能保持原来的模样，又怕镇上百姓认出他来，也不敢出门。
　　每一日，他就在寝屋和院子两处小心翼翼地进进出出，坐在院子里的一张摇椅上晒晒太阳，什麽也不用干，就只用吃、喝、睡，过得很悠哉。
　　应兔儿神的要求，自从兔儿神的肚子大如背锅的时候，周惠婷他们便不让别人来家里拜访了，也包括如花、阿雀姨以及卖猪肉的阿标。
　　阿义也因为兔儿神肚子大的关系，也不再叫他帮忙照顾生意，还倒贴给他一顿三餐，兔儿神由此就像是在这个小院里当大王，要风得风要雨得雨，连也在怀孕当中的惠青也都不能比他更重要。
　　有一日，白歆月去拜访镇元子去了，兔儿神就坐在院子里的摇椅上，等著他带回人参果。惠青难得歇息不做生意，坐在门口一侧，正在绣老虎鞋，一针一线，绣得那小老虎威风十足亦也很顽皮可爱。
　　她偶尔回头一看兔儿神，想了一想，对他说，“天保，我帮你的宝宝绣兔子鞋，你看怎麽样？”兔儿神听罢，垂眸，然後轻轻点了一下头，应了一声‘嗯’。
　　周惠青微微一笑，继续绣小鞋子，过了须臾，边绣边问，“天保，你有没有想过是要生男宝宝还是女宝宝？”兔儿神不曾想过这个问题，用手轻轻抚了抚腹部，一时难以作出决定，只回答，“如果……是一窝兔子呢？”
　　惠青噗地一声笑了出来，道：“一定不会的，你是兔儿神，又不是兔子精，兔子精才会一生就生出一窝原形，你是神明，生出来的一定是人头人身的宝宝。”
　　兔儿神一边低头看著隆起的腹部一边轻轻抚著它，心里也暗暗希望自己生出的是人头人身的孩子，并且是小神仙，喃喃著：“一定要是小神仙，一定要是小神仙。”
　　过了些许日子，兔儿神的肚子又长大了一圈，走路时，显得更为辛苦，总是要用一只手撑著腰部，一步一步，小心翼翼地迈步，最怕摔跤。常人怀孕时，最怕摔跤是因为一摔就会流产，而他兔儿神则是因为担心一摔之後孩子一出世就天生有缺陷，如：身上应该凸出的部位变平甚至是凹进去。
　　阿义偶尔给自己放一天小假，坐在一张条凳上，右手举著一根一尺长的削了紫色外皮的甘蔗，一口接著一口的咬，把残渣吐得满地皆是。
　　周惠青从外面回来，步入院子，先是看到人，再看到地上乱七八糟的甘蔗残渣，神情一刹那变得严肃起来，朝阿义脱口一声，“平时总说会照顾天保，你看你现在的行为。”
　　阿义抬头看她，一边咀嚼著甘蔗一边疑惑不解道：“我怎麽了？”周惠青拿起搁在墙壁旁的扫帚，扫了扫他脚前的残渣，“你吐得满地都是，要是天保走过来，踩中滑到，你担当不起後果的！”
　　“好啦，我吃完了扫走就是。”阿义起身，无奈道。周惠青阴著脸，将扫帚塞进他手里，走开了，走到兔儿神面前，又风云瞬变，对兔儿神笑道：“天保，你要不要吃东西？我去帮你煮禽蛋。”
　　兔儿神只微微点头，然後走到摇椅旁，小心翼翼地坐下了，随口问阿义，“你在这里坐了这麽久，有没有看到阿月？”
　　阿义一手握著扫帚，一手依旧握著甘蔗，咬了一口，答：“他好像出去了？我坐在这里一直没有看到他。”
　　兔儿神低头，百无聊赖地发起呆，阿义瞥了瞥他，安慰一番：“他说不定很快就回来了，你别太担心。”可兔儿神没有反应，这令阿义无奈，他只好坐下来，继续吃甘蔗，边吃，心里还边暗暗想：“这怀孕的男仙就跟怀孕的女人一样，总是想著老公整天陪。”
　　须臾，一个身影进了院子，至兔儿神身旁，将两只连枝的石榴递了过去。兔儿神瞧了那石榴一眼，又抬头看著对方的面庞，奇道：“给我做什麽？又不是胡萝卜。”
　　白歆月道：“这是石榴啊！意喻多子。你吃了它，好一胎生几个。”兔儿神平淡启唇，“一胎能生几个不由它说的算，只是一般的果子我宁愿吃胡萝卜。”
　　“天保，我特地买回来给你的，你吃了要个好兆头罢。”白歆月求道。兔儿神看在他关心自己和孩子的份上，勉强答应了，道：“你没有剥皮，就这样递给我，我怎麽吃？”白歆月笑了笑，马上要剥果皮。
　　“先别剥，先让天保吃了禽蛋，石榴一会儿再吃。”周惠青的声音响起，她端著一只碗从厨房里走出来，碗里盛著凉水，水里泡著蛋壳很烫的禽蛋。
　　白歆月把手伸进碗里取蛋，但很快就收了手，惠青劝他道：“刚刚煮熟的，还很烫呢！不能鲁莽。”白歆月不慌，朝那碗里吹了一口仙气，然後大胆地把禽蛋从水里捞出，将顶端朝碗壁一碰，随之轻松剥蛋壳，剥出一个雪白亮泽的蛋。
　　他将它分成两半，先递一半给兔儿神，看著兔儿神大方接过然後张口吃下了，又递上了另一半，紧接著再从水里捞起另一个禽蛋，照旧剥蛋壳。兔儿神看著他，忽然纳闷，“为什麽我每天非要吃这个不可，吃胡萝卜不就好了麽……”
　　“这是元化星君的提议，而且，你每天只吃胡萝卜，万一孩子生出来就是一窝兔子该怎麽办？”白歆月一边剥蛋壳一边说。兔儿神脱口，满腔的不负责任，“是人也好，兔子也好，反正都是你的後代！”
　　白歆月一脸无辜，“你好像跟我有仇？生孩子是为了报复我……”兔儿神满不在乎，平静答道：“我只是如你所愿而已。”
　　白歆月不与他争执，把禽蛋分成两半，照旧先递一半过去，兔儿神接了放进嘴里吃，接著吩咐白歆月，“口好干，快给我倒一杯水。”白歆月把剩下的一半禽蛋塞给他，这就进屋去拿杯子。

　　误入红尘道番外一-生子记（下）

　　生子记（下）
　　再过两个月，某一个晚上，白歆月例行房事，一只手轻轻扶著兔儿神隆起的腹部，紧紧贴著他的後背，一推一抽，正令兔儿神快活。
　　突然，兔儿神睁眼，紧紧皱眉，用手捂住腹部，咬著牙，一脸痛苦。白歆月见状，连忙抽出仙器，扶住他，安慰道：“我刚才是不是太用力？没事，我出来了。”
　　兔儿神仍是痛苦不减，齿缝间挤出一句话，“不是……我肚子好痛……”白歆月听罢，才知并非是自己造成他的痛苦，慌道：“是不是孩子要出世了？”兔儿神咬了咬下唇，“这要怎麽生出来……”
　　白歆月直起腰，第二回安慰他，“你先忍著，我去请元化星君过来。”话落，赶紧下了床榻，穿上衣服，出门去了。
　　兔儿神强忍著腹痛，一手撑起上半身，一抓衣服，穿在身上，轻轻扶著腹部，冲屋子外面大喊，“周惠婷！周惠婷！”对面的屋子一下子亮起了灯光，不一会儿，周惠婷奔了出来，推门进到了屋里，问道：“这麽晚了，什麽事这麽急著叫我？”
　　“我……我肚子好疼……”兔儿神答，额头上已经溢满了汗珠。周惠婷惊道：“是不是要马上生了？！这怎麽办！”兔儿神说，“你去烧热水……”周惠婷点点头，赶紧去办。红娘尾随著走进来，听到他们的对话，知晓是发生什麽事，问：“阿月呢？”
　　“已经去请元化星君了。”兔儿神回答。红娘猜测他们是打算请元化星君来接生，就站在屋里陪兔儿神，不久，周惠婷端著一盆热水进来，把毛巾放进热水里泡一泡，拧干，替兔儿神擦了一擦额头。
　　白歆月回来，带著药愈仙翁元化星君急匆匆地进屋，元化星君只把一只手轻轻地放在兔儿神隆起的腹部上，然後收回，脱口：“确实是要生了，得马上接生。”
　　“星君，你要帮我什麽忙，尽管吩咐。”白歆月自告奋勇道。元化星君平静地看了他一眼，只对周惠婷道：“姑娘，麻烦你带月老仙君出去。”白歆月愣了一下，周惠婷走过来，扯著他的衣服将他拉了出去。
　　“星君！我……我可以帮忙！怎麽赶我出去？”白歆月纳闷，嚷了一声。元化星君平静地回答，“你这样吵闹，又慌慌张张，只怕连带我也一起慌张，要你帮忙有何用？你还是在外面等著罢。”一施法术，将屋门锁上了。
　　一旁的红娘出声问道：“星君，兔儿神是男仙，男子没有产道，这该如何接生？”元化星君将袖子缓缓挽起，如是平静道：“这好办。一会儿你就在我旁边接住孩子就好。”红娘轻轻应了一声‘嗯’。
　　元化星君又对兔儿神道：“一会儿剖腹取子时，你可要忍一忍。”兔儿神没有犹豫，也没有惧怕，重重点了点头。
　　红娘一想，觉得有些不妥，便说：“星君，是不是应该用麻沸散，这样，就减轻兔儿神的痛苦了。”元化星君答道：“麻沸散虽然能减轻痛苦，但一口入肚，怕是对腹中的孩子有害而无益啊！”
　　红娘明白，抿唇不再多说，看著元化星君朝他自己的右掌侧边轻轻吹了一口仙气。元化星君便是用这右手当做利刀，只在兔儿神隆起的腹部上自上而下地一划，随即一瞬间，兔儿神的腹部开了一个大口子，却没有一滴血溢出。
　　白歆月在院子里蹲著，心里很焦急，阿义和家良都不约而同地从各自的屋里出来，看了看白歆月，家良张口问周惠婷：“里面情况怎样？”周惠婷答，“接生的人已经来了，是一位老神仙，红娘正在里面帮忙。”
　　阿义蹲在白歆月身旁，随便找个话题与他聊天，陪他打发时间。不知到了何时，只听屋里忽然传出一阵婴儿的哭啼声，白歆月猛地立起身，喜不自禁地脱口：“生了！”这时，这婴儿的哭啼声又响起第二个，阿义惊道：“还不止一个，双胞胎？”
　　门吱的一声开了，红娘立在门前，招呼著白歆月，“阿月，你进来。”白歆月忙快步走进去，快步入里房，看到兔儿神坐在床沿左手和右手都各抱著一个婴儿。
　　元化星君上前，笑道：“恭喜恭喜，生了两个男仙。”白歆月高兴不已，看了看兔儿神，只见兔儿神的腹部完好无损，就像是没有被剖腹过一样。
　　兔儿神抱著两个婴儿，看著哭啼的他们，脸上露出幸福的笑容，逐个亲亲脸。阿义、家良以及周惠婷都进到里房来，恭喜一番，连惠青也特意跑过来凑个热闹。
　　“怎麽样，生的是男是女？”惠青关心问道。红娘笑著回答，“是兄弟两个。”惠青替兔儿神和白歆月高兴，道：“恭喜了！”
　　阿义看了一看兔儿神的状况，出声惊叹，对身旁的家良说：“这神仙就是神仙，生了孩子以後连坐月子都不用了。”家良含笑著，点头赞同。
　　周惠婷跟著脱口，问兔儿神，“兔儿神，你的法力现在是恢复了？”兔儿神只是对她浅笑，又低头哄著臂弯里的婴儿。
　　“那麽我就告辞了，顺便把这喜事上报天庭。”元化星君笑著说道。白歆月谢道：“多谢星君，有劳了。”元化星君拂袖，大步出了屋，腾云驾雾而去。
　　白歆月走床前，看了一看婴儿的模样，随即伸手要接，兔儿神抬起头，却是换个方向，背对他，不肯让他抱孩子。
　　白歆月纳闷，说道：“我是孩子的爹，有权利抱孩子的，怎麽不给我抱？”兔儿神回头，只是递给他一记白眼而已。
　　阿义笑道：“宝宝才刚出世，亲生母亲第一天当然会多抱抱，等明天了一定轮到你。”兔儿神启唇，不悦道：“妈妈跟娘亲这一类的词，那是唤女人的，我才不用这等称呼！他们应该唤我做爹爹。”
　　“爹爹……”白歆月嘴里喃喃著，无奈道：“爹爹就爹爹，反正我是爹。”阿义笑道：“好了好了，既然孩子出生了，那我们就回去睡觉了，明天再摆酒席庆祝。”话罢，带著其他人出了屋。
　　翌日，院子里摆了一张圆桌，案上放著一盘白斩鸡肉、一盘醉鸭、一盘胡萝卜条炒鱿鱼、一盘油豆腐炒香芹、一盘紫苏炒海蟹、一盘腰果木耳胡萝卜粒素菜杂烩、一盆鸡血鸡杂香菇粉丝汤、一盘荸荠胡萝卜素饼。
　　周惠婷看著这麽多家常菜，有些担忧地对身旁的惠青说：“这麽多菜，我们六个人能吃得完麽？”惠青看了桌上的菜肴一眼，想了一想，道：“兔儿神现在恢复原来的样子了，我们请如花、阿雀姨还有阿标他们过来，这样就够了。”
　　周惠婷赞同，点了点头，“那我先去跟阿义说一声，然後就去请他们来。”话罢，即走，过了一会儿，便带著那三个人回来了。
　　阿雀姨高高兴兴，一来，就对惠青说，“没想到这个院子里今天就有喜事，怎麽样，她生的是男是女？”惠青笑答：“是两个男宝宝。”阿雀姨惊喜，笑道：“双胞胎？！可真是有福气哟！”
　　阿义刚刚洗了手，走过来招呼来客，惠青吩咐他：“快去请天保出来。”然後又扬声对家良说，“家良，准备点鞭炮了！”
　　阿义听她的吩咐，大步走进一座青瓦屋里，片刻，突然从里面传出他的一声惨叫，引得大家聚在一块儿，盯著那道门，周惠婷更是担忧地喊了一声，“阿义，你怎麽了！”
　　话音刚落，阿义退步出来，样子有些惊恐，尾随著他缓步出来的兔儿神静静地看了一看左臂弯里的婴儿又静静地看了看疑惑满面的诸位，却是不说话，他左臂弯里的婴儿，头顶竟然长出两只兔子耳朵，随著呀呀的笑声一晃一颤。
　　由於兔儿神此先并不知道会有其他人来飨宴，并没有变装，而阿义刚要告诉他时却被这婴儿吓了出来，因此他的原来扮相很快就被阿雀姨认出。阿雀姨大吃一惊道：“兔儿神？！你……你怎麽会在这里，你不是在天上麽？”
　　既然身份暴露，兔儿神也不打算再掩饰，平静启唇，回答问话：“今日喜宴，是庆祝我孩儿出世。”阿雀姨恍悟，“原来那个要生宝宝的是你，我还以为是哪家媳妇害羞不肯让我来帮忙安胎呢！”
　　周惠婷脱口，抱怨阿义：“刚才你鬼叫什麽，害我以为你出了什麽意外。”阿义对她一番解释，“我……我这辈子没见过这麽不正常的宝宝，被吓到也是正常的嘛……”
　　惠青无奈接话，“那是小神仙！兔儿神能生出普通的宝宝来麽？大惊小怪的。”阿义搔搔头，满面委屈。阿雀姨含笑道：“惠青说的没错，你们看这小神仙长得多可爱。”
　　如花和阿标凑到兔儿神面前，看了看两个宝宝，如花笑了笑，指著那个晃著兔耳朵高兴笑著的宝宝，“这个长得很像兔儿神！”阿标看著，指著另外一个宝宝，“这个倒是长得不像兔儿神……”
　　白歆月从厨房里走出来，对大家说：“准备摆凳子吃饭了。”随即从桌上拿了一盒火柴，走到一串长长的鞭炮旁边。
　　阿标回头瞧了瞧他一眼，又再度看了看兔儿神右臂弯里的宝宝，顿悟：“这个长得不像兔儿神不过长得很像那个人……”兔儿神早已发觉，这两个宝宝，一个长得像自己，一个长得像白歆月，他看著宝宝，露出了笑容。
　　鞭炮声劈里啪啦响了起来，周惠青招呼一声，“大家都来坐，吃饭了。”兔儿神抱著孩子走到长凳前坐下，白歆月正准备在他身侧坐下，阿雀姨将两只红利是递了过去，白歆月知晓这是风俗，便不客气地收下了。
　　阿雀姨又走到惠青身边，塞给她两只利是，惠青不肯收，推回去，说今日只是为兔儿神贺喜。阿雀姨非要她收下，理由是她正身怀六甲，递个利是是送吉祥，惠青说不过去，只好勉强收了。
　　吃饭时，兔儿神两只手抱著婴儿，根本无法拿筷子，白歆月好心舀了一勺素菜杂烩要喂给他，可兔儿神别过脸，不肯吃。白歆月无奈，脱口：“你没有空闲的手，我当然只能喂你吃了……”
　　其他人听了，看了他们一眼，都笑了，阿义特意嚷了一声，“别介意，别介意，兔儿神你没有手，让月老仙君帮帮你也没关系啊！”
　　兔儿神白了阿义一眼，仍旧是要面子，白歆月无奈劝他，“天保，不如你先把孩子抱回房里去吧？”兔儿神低头看了看臂弯里的两个婴儿，不舍得，也就没有答应。
　　“你要是这样，就吃不了饭了。”白歆月嘟囔。兔儿神想吃胡萝卜，抬头看了看案上菜肴里的胡萝卜，又看了看桌前的诸位，确定他们只是自顾吃饭、相互聊天而没有注意著这一边，才放下面子，微微张口吃了白歆月那一勺素菜杂烩。
　　饭罢，阿雀姨笑问：“两个小神仙都起了名字没有？”白歆月答，“还没有……”阿雀姨笑说，“要是起了名字，记得告诉我们，我们好在庙里供奉他们。”
　　名字倒不难起，只是要起一个满意的名字却是要多费脑筋，白歆月垂眸沈思，琢磨著这件事，却六神无主，回头问兔儿神，“起名字，你有什麽主意？”兔儿神也拿不出主意，垂眸不语。
　　周惠婷想也不想，直接道：“一个长得像月老仙君，就起一个跟月亮有关的名字，一个长得像兔儿神，就起一个跟兔子有关的名字，这不就好了麽？”
　　白歆月动动脑筋，思考了一会儿，说道：“哥哥就叫元明，弟弟呢……就叫长灵，天保你觉得怎样？”兔儿神有些满意，轻轻一点头表示赞同。
　　阿雀姨笑道：“那我们就跟镇上的人说一说，等选了个吉日，就办个仪式，在庙里供奉他们。”兔儿神启唇，道：“先不要急著供奉，等他们长大一点了，我带他们上天庭，你们再办仪式再供奉。”
　　阿雀姨连连答应一声‘好’，然後带著如花回家去了，卖猪肉的阿标也尾随著回去，院子里，又只剩下原本的人数。
　　午後，两个宝宝哇哇哭了起来，任兔儿神怎麽哄也哄不了，弄得兔儿神心烦意燥，走到院子里找周惠婷，让周惠婷帮忙哄，周惠婷抱了孩子哄著，也是哄不了。
　　惠青挺著大肚子走过来，说道：“也许是肚子饿了，给他们喂奶就不哭了。”陪在兔儿神身边的白歆月闻言，便对兔儿神说一句，“天保，你快点喂奶给他们罢。”兔儿神扭头瞪了他一眼，微怒：“我没有奶！”
　　白歆月有些著急，“你只能生不能产奶？那现在孩子要吃奶怎麽办！”兔儿神怒道：“我怎麽知道！”这时，一大早就出门的红娘回来了，将一只布袋递给白歆月。
　　“这是什麽？”白歆月接过，打开一看，惊道。红娘答道：“母乳果啊！瑶池有棵母乳果树，两百年结一次果，现在刚好结果，王母娘娘准许我带回来几个，如果不够，也还可去瑶池再摘几个回来。”
　　周惠婷从布袋里拿了一个果子，瞧了一瞧，拿起刀子准备要切。红娘阻止她，“这不是椰子，得要钻洞。”话罢，夺过刀子和果子，用刀尖往果子尖端扎了个小孔，便有乳汁溢出，把小孔贴著宝宝的小嘴，他便吮吸起来，不再哭了。
　　惠青看著，有些羡慕，低头，用右手轻轻抚摸著自己隆起的腹部，心里暗暗想：你什麽时候能出世啊……作家的话：现成的番外有五个，一共是三万多字……OTL

   