
书名：[家教]毒妖「风X史卡鲁微ALL」
作者：★契约幽灵☆

备注：
     那是毒，能改变一个人的生或死，命运的凶器。那是妖，能扭转一个人的喜与怒，迷恋的疯狂。是你伸出了手，拉住了我。是你阖上了眸，依偎着我。那么，别逃。我的，毒妖。【注意：】此文风严重黑化，两人极端煽情，受不了的快快装备钛合金狗眼然后默默诅咒作者一百遍最后逃跑！【最后：】若是想问我把这文标成暗黑是为嘛，请去看完《12时的谎言》再回来看这本，你们就懂了。可以说这本是12时的延伸剧吧，另一个版本的12时也行，剧情走向差不太多，不过内容想当然不会一样，我只是舍不得那么美好的设定就用一次【喂】☆、日曜日

　　暮色晚霞，已是黄昏时分。
　　
　　中国。
　　
　　A城某个道场内。
　　
　　“师傅~师傅呀~”
　　
　　位于道场片侧地带传出一阵悦耳的犹如铃声般独属于女孩的娇柔嗓音，仿佛泉水般清脆悦耳。
　　
　　那有着一头鸢紫发色的女孩欢快的跑来，看到那名穿着大红色长衫的男子，不由得跳过去，搂住对方的胳膊，娇柔一笑。
　　
　　“风师傅~你怎么还在这里，家母已经来了呢~”
　　
　　“欧阳小姐，请小心。”
　　
　　男子温婉的扶住女孩差点跌倒的身体，和蔼却带着浓重的疏离。
　　
　　“咦~人家不是说了，不要叫什么欧阳小姐，太生疏了啦！”女孩不依的揽着他的胳膊，“我叫晴雪！叫我小晴也好小雪也行，风师傅真是太见外了~”
　　
　　男子依然笑着，他伸出手，轻轻揉了揉那深紫的长发。
　　
　　女孩的发质不错，宛如丝绸般顺滑，瀑布样铺泻而下垂在女孩的背后。
　　
　　手感很好。
　　
　　只不过……远不及那个傲慢的少年。
　　
　　风很是苦恼。
　　
　　这个女孩当初来求学，自己并不看好对方的资质，而女孩仗着父亲是省里高官，嚣张跋扈已成习惯，突然说学什么拳法也不过是一时兴起，原本是三天打鱼两天晒网，没想到女孩无意一日看到他之后，就立刻态度三百六十度大转弯，天天跑到道场不说，还拉着家母鲜花礼品各种送进来。
　　
　　他肯接纳这个女孩，并不是看在那高官的父亲的面上，而是看着这女孩的紫发，他很容易的，便想起了那名少年。
　　
　　只是这种事，他没办法挑明了说。
　　
　　“风师傅，你看看你，你又发呆了！”
　　
　　看的出来这种情况已经不是第一次发生了，女孩有些气愤的嘟起嘴巴，可爱的脸蛋染上恼怒的神色。
　　
　　“难道人家就这么不经看，每次面对风师傅，风师傅都在走神呢！”
　　
　　“真是抱歉了，欧阳小姐……”风摇摇头，想这么多又有何用？那个少年……远在自己遥不可及的地方。
　　
　　意大利，西西里岛，黑手党之城。
　　
　　自从彩虹之子的诅咒被解开后，每名曾经的彩虹之子便恢复了自己原本的生活，那个少年，史卡鲁，便再次做回了自己喜爱的替身演员的生活。
　　
　　而他，便回到了中国，继续经营道场。
　　
　　那不是他第一次接黑手党的任务，却是最后一次。
　　
　　黄昏的天空被夕阳渲染上了大片大片金黄色的光晕，寂静的后院和翠绿的树木也沾染上了这色彩而显得绚丽。
　　
　　这让他想起了初见少年的那一夜。
　　
　　一如现在。
　　
　　“风师傅~！”再次被无视的少女不甘心的跺了跺脚，扯了扯他的衣角，“家母在等你呢~”
　　
　　“好的。”收起回忆的思维，风不落痕迹的将袖子从女孩的臂弯里抽出，察觉到女孩瞬间垮下脸不高兴的神色，风有些无奈，“天色不早了，欧阳小姐还是披件外套吧。”
　　
　　“嗯~风师傅这是在关心我吗？”女孩的脸色刹那间恢复笑颜。
　　
　　她即使再嚣张傲慢，也不过是个年纪轻轻的小孩。
　　
　　“如果欧阳小姐想这样认为，那么，我想是的。”
　　
　　看着少女，风笑的更加柔和，独属于黄昏的阳光透过稀疏的树叶洒下点点光晕，轻柔的风偶尔吹起地上的花瓣轻轻飞舞。
　　
　　如果你是那个少年，他想，他的关心，不止如此。
　　
　　――――
　　
　　银色的月垂于天空之上，已是深夜。
　　
　　意大利。
　　
　　B城的某一家酒店内。
　　
　　“史卡鲁――嘿！我说你这家伙――”
　　
　　漂亮的大理石地板上传来踏踏踏的急切走步声，一名金发的男子快步的跟上一名紫发少年的步伐。
　　
　　“叫你呢！”
　　
　　“吵死了！不要在本大爷耳边叫的这么大声！”被吼的紫发男孩不甘示弱的回头过去，“干嘛！今天拍了一整天的戏，我很想睡觉诶！”
　　
　　“真是的，你不要仗着身手好就无视我们这些安全人员啊。”男子无奈的说，“史卡鲁，明天要拍的部分很危险，如果你不去核对安全器材和自己身材的尺寸，万一出了什么问题，我们很难交代。”
　　
　　“好啦，卡洛，那些器材不是在买回来的时候已经核对了吗？”史卡鲁无奈的翻了个白眼，对面这个男人哪里都好，唯一让人郁闷的就是――明明一次可以解决的问题，对方非要一次又一次，一次又一次的核对！至于嘛！他的身手难道他还不晓得！他是谁，哼，他可是从地狱归来的不死之身，史卡鲁大人！
　　
　　“你这小子，明明还不到二十岁，对年长的人尊敬点啊！”卡洛真想用手边的花瓶敲少年的头，不过敲完之后，倒霉的绝对是他自己。
　　
　　想了想，卡洛还是伸手，狠狠的揉上了那片鸢紫色的海洋。
　　
　　手感出乎意料的好。
　　
　　少年的短发软软的，带着不易察觉的柔韧，指尖滑过之处，带起一片暖洋洋的触觉。
　　
　　“喂！卡洛，好痛――”少年立马挣扎起来。
　　
　　“哦哦，抱歉，弄疼你了？”卡洛连忙松了手。
　　
　　“真是的！你干嘛这么大力。”史卡鲁不满的揉着脑袋，狠狠的瞪着男子。
　　
　　虽然，毫无魄力。
　　
　　卡洛失笑。
　　
　　这个少年在意大利的演艺圈算是一个异类，明明有无数次机会可以将他推上银幕，站在最高点，受万人瞩目，而少年却毫不犹豫的拒绝了这些机会，拒绝了导演们的游说。
　　
　　“我喜欢特技，我就是要做特技演员。”
　　
　　他曾经在全意大利乃至世界都知名的导演面前撂下这句话，傲慢至极，嚣张至极。
　　
　　被拒绝的名导演却笑着问他，“史卡鲁，你不后悔？跟着我，你会成为最出名的演员。”
　　
　　“哼，本大爷就没后悔过什么！”
　　
　　少年当时的年纪还不大，说这句话的时候，鸢紫色的眼瞳就好像宝石般闪闪发亮。
　　
　　――他年纪还太小了。
　　
　　――根本不懂的这种机会对他来说意味着什么。
　　
　　――他会后悔的。
　　
　　――一定会的，将来他就等着哭吧。
　　
　　旁人不解，背后自然是议论纷纷，得出的结论无一例外，紫发的男孩在将来的某一天，绝对会对自己今天所说的话感到无比的后悔。
　　
　　然而让众人大跌眼镜的是，少年居然真的踏入特技演员这条路，而且做的越来越好，无论怎样的惊险镜头，只要用他，就从来没出现过NG。
　　
　　一个连大学都没念过的少年，连耍心机都不会的单纯，居然在黑暗的演艺圈里，硬生生拼出了一番事业。
　　
　　对此，卡洛表示无比的尊敬。
　　
　　即使对方年纪很小，但是确实是有真本事。对于有真本事的人，卡洛从来不会因为对方年纪比自己小而不屑于尊敬对方。
　　
　　“喂，卡洛，既然没事，那么我去睡了。”
　　
　　史卡鲁打了个哈欠，看的出来他真的是很困了。
　　
　　“好吧，不管怎么说，明天的戏你一定要小心，我会再去检查一下安全用具的。”
　　
　　你瞧瞧你瞧瞧，哦上帝，他又来了……
　　
　　“好吧，你去检查吧，总之我真的要去睡了。”
　　
　　史卡鲁挥挥手，回到房间里，呼的一声倒在柔软的床上。
　　
　　深紫的眸半阖着，少年有些出神的望着面前的空气。
　　
　　如果是以前，他会怎样度过疲惫的时刻？
　　
　　用着两个头长的婴儿身，被那些前辈们被迫压榨着跑腿的日子――
　　
　　那名红衣的男子，一直温柔的维护着他。
　　
　　在他累到瘫倒的时候会适时的递上一杯茶水，轻轻的抚摸着他的短发。
　　
　　只不过，那仅仅是从前。
　　
　　恢复了身体，就再没有交集。
　　
　　即使脱离了黑手党做回自己的特技演员，史卡鲁却也不知道如何才能跟风平然相处。
　　
　　有的时候在想，自己真的太过依赖同伴之间的牵绊，那可笑至极的彩虹奶嘴了。
　　
　　一直努力的摆脱奶嘴，现在真正的失去了它，却不知道如何跟曾经拥有着奶嘴的同伴相处，听起来真是好笑。
　　
　　风虽是武术家，却也涉及黑手党的事业。
　　
　　不然他如何被露切那种黑手党家族boss雇佣？
　　
　　沙沙作响的夜风在此刻似乎成了最美好的催眠曲，原本还望着前方出神的少年不知不觉的，渐渐的沉睡了过去。
　　                        
作者有话要说：时间设定是大家解除诅咒，一切恢复正常。




☆、月曜日

　　“嘀嘀嘀――嘀嘀嘀――”
　　
　　电话铃声不疾不徐的响了起来，正坐在旁边休息着的风示意学生们继续练习后，自己便来到小单间里，拿起手机。
　　
　　上面显示着的名字，赫然是属于那紫发男孩的。
　　
　　风的嘴角微微扬起了些，按下接通，柔声说道，“你好。”
　　
　　“*啊，请问是风先生吗？”
　　
　　电话的另一头没有传来少年的嗓音，取而代之的是一个软绵绵的女声。
　　
　　“你是……？”风不由得有些疑惑，少年的手机是丢了？怎么会在别人手里？
　　
　　“*真是抱歉，这么突兀的打电话给您。”女声有些唯唯诺诺的说着，嗓音里带着急切，“我是意大利波利维诺亚公司的经纪人，我叫丽露尔，虽然有点失礼……请问您和史卡鲁是关系密切的朋友吗？”
　　
　　和史卡鲁？关系密切的，朋友？
　　
　　“啊……是的。”风轻点了点头，虽然对方看不到，“他出了什么事吗？”
　　
　　“*这、这个……”女孩有些忧郁，她不难看出这个电话是国际长途，对方是否肯答应自己的要求，绝对是个未知数。
　　
　　似乎察觉到了女孩的迟疑，风继续说道，“请告诉我史卡鲁到底出了什么事？”
　　
　　“*好……好吧，那我就直说了。”女孩吞了口口水，几乎赴死般的说道，“史卡鲁今天上午拍戏的时候从高楼摔下去了，哦请不要担心，他没有受伤――”
　　
　　听到风声音瞬间的一滞，女孩连忙补上一句。
　　
　　“*他身上没有任何外伤，只是昏迷了一小段时间，医生来看过，也说没有问题，只是，只是……”女孩忧郁着，声音越发微弱，“他好像是撞到了头，失去记忆了……所以，医生说，如果能找到和他有亲密关系的人说不定……你也知道，史卡鲁他是从孤儿院里走出来的，根本就没有家人……所以……嗯，我擅自拿了他的手机给里面的人打了几个电话……”
　　
　　女孩的声音最后回归于无，风也从头到尾的搞明白发生了什么事。
　　
　　失忆了……有点难以置信，那个少年玩特技已有很多年，从没失手过，这一次怎么……
　　
　　“请告诉我意大利的地址，我马上过去。”风依旧柔声说着。
　　
　　“*诶？完、完全不会麻烦到您吗？”
　　
　　“怎么会，史卡鲁可是我最好的朋友呢。”风轻轻的笑了笑。
　　
　　“*那好吧，等一下我用简讯把医院的地址给您发过去，那么，真是不好意思麻烦您了……”
　　
　　“不会。”
　　
　　风按断了通话，他微低着头，被刘海遮住的目光变得有些幽深。
　　
　　他是不是可以认为，这是一个绝佳的机会。
　　
　　可以……重塑你的记忆，把你留在他的身边？
　　
　　――――――
　　
　　电话是上午打过去了，到了下午，风已经坐最近一班飞机赶到了意大利。
　　
　　当他来到医院病房的时候，里面站着的人却让他略微有些吃惊。
　　
　　“嗨…里包恩，好久不见。”
　　
　　“好久不见。”
　　
　　“风，你也来了？”戴着兜帽的男子不爽的撇了撇嘴角。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可乐尼洛正在伊朗出任务，恐怕一时间赶不回来，不过他有发慰问品过来。”里包恩靠着窗台，慢吞吞的说着，“威尔帝前些天去哈佛参加那边的演讲了，要回来也至少是下个月。”
　　
　　“嗯。”风点了点头，“真是不容易呢，恢复身体的彩虹之子们再次齐集一堂？”
　　
　　“别开玩笑了，风，这一点都不好笑。”玛蒙哼了声，扭头看着史卡鲁，“这个笨蛋是怎么回事，明明是替身演员，怎么会从高楼摔下来？”
　　
　　坐在病床上的紫发少年带着一脸迷茫望过几人，然后慢慢的歪了歪头，“你们……是谁？”
　　
　　“……”里包恩的表情看起来有些火大，“真想揍他。”
　　
　　“恐怕他现在可没办法接你的拳头。”风无奈的叹气，这个少年从以前就很不让人省心，现在更甚。
　　
　　不过这副软绵绵的神色，真的是鲜少出现在少年的脸上呢。
　　
　　史卡鲁完全不理会病房里气氛的压抑，他蜷缩起身，看起来极端没安全感的模样，抱着膝盖，有些出神的望着窗外。
　　
　　“啧，真是难看死了。”里包恩有些受不了，他大步上前，一把拉起少年的衣领，硬是让那双鸢紫的眸子面对自己，“你还想保持着这幅愚蠢的样子多久！立刻给我恢复正常！”
　　
　　“好痛！”少年条件反射的一巴掌挥舞了过去，将里包恩的手毫不客气的拍开，“你干什么！”
　　
　　“嗯？原来还会反抗啊。”里包恩冷冷的笑了起来。
　　
　　少年皱了皱眉，没有说话，只是用眼睛狠狠的瞪了眼里包恩，再次默不作声的蜷缩在一旁。
　　
　　这种样子，有点怪……
　　
　　风凑上前，俯下|身轻声问道，“史卡鲁，知道这里是哪里吗？”
　　
　　“风，我觉得你问的问题很奇怪。”玛蒙思考着，“失忆的人一般都不会记得自己所处之地和所做之事吧。”
　　
　　“我也不过是死马当活马医，里包恩的方法太过粗暴了吧。”风无奈，里包恩却是不屑。
　　
　　“粗暴？”紫发少年难得一见的无视他的存在，这种感觉对里包恩来说，真的很新奇，他伸出手，刚想碰到少年，怀里的电话却响了起来。带着一丝不耐他低头拿出手机瞥了一眼，有些恼怒的啧了一声，“算了，我明天再过来看这个白痴，今天晚上我有任务。”
　　
　　“等等，里包恩，你的任务是不是刺杀Z国大使的那个。”玛蒙拦住了他。
　　
　　“哦？”你怎么知道？
　　
　　“喂，别露出那副表情，巴里安跟你接了一样的任务，那个Z国大使来趟意大利居然带了三个小组的狙击手和近五百人的保镖团，你以为就你一个人能灭了他们全部？”玛蒙嗤笑，“贝尔正等着去大开杀戒呢。”
　　
　　“哼，区区五百来人，你以为我放在眼里？”
　　
　　“好了，不要在现在的史卡鲁的面前说这些事。”风叹了声，他看着少年脸上显露出的不悦和畏惧，伸手轻轻的揉了揉那头鸢紫色的短发，“我看史卡鲁好像不是很喜欢医院，我先给他办出院手续，出去找个房子安顿下他吧。”
　　
　　“喂，风！”玛蒙立马越过里包恩指着他说道，“你不要动歪脑筋！”
　　
　　“哦呀？玛蒙怎么会这样认为呢？”风咪咪的笑着。
　　
　　“该死，我果然是最讨厌你这个家伙了！”
　　
　　“呵呵，我倒是很喜欢玛蒙呢~”
　　
　　“闭嘴！谁要你的喜欢！”
　　
　　“我只是真的认为这里的气氛不合适史卡鲁修养呢，如果可以，我倒是很想把他带回中国去。”
　　
　　“你可以试试看。”
　　
　　“里包恩，激将法是没有用的哦。”
　　
　　“呵……”黑衣的男子压了压帽檐，声音越发低沉而含糊不清，“别傻了，无论他在哪里，我都会找到他。”
　　
　　风笑的更加温婉柔和，“对不起，风声好大，我没有听清你说了什么呢。”
　　
　　即使面对着最强的杀手和最强的幻术师，风却依然没有退缩的意思。
　　
　　玛蒙咬牙切齿，“风，这就是你退出黑手党世界的原因？”
　　
　　“如果你想这样认为，我无所谓。”风依旧笑眯眯的，看不出端倪。
　　
　　虽然看的出来三人很想继续吵下去，但是时间明显不允许里包恩和玛蒙再逗留，玛蒙愤然甩袖离去，里包恩则是意味深长的瞅了风一眼，默不作声的也跟了出去。
　　
　　原本还吵闹着的房间瞬间安静了下来。
　　
　　风无奈的叹息了声。
　　
　　即使失去了奶嘴的力量，身为“魅力”，却依旧拥有着让人惊叹的吸引力。
　　
　　“史卡鲁，我该拿你怎么办……才好呢？”
　　
　　如果你不是魅力，如果你不会吸引到这么多人的目光……那么他，该有多开心？
　　
　　史卡鲁看着男子脸上疼惜的表情，鸢紫色的眼眸轻缓的眨了一下，然后他开了口，带着软软的腔调。
　　
　　“呐……我想离开这里，你能带我走吗？”
　　
　　少年突如其来的请求让风有些发愣。
　　
　　“呵呵……你不怕我是坏人吗？”
　　
　　他坐在床边，微笑看着少年，指尖流连过少年仿若绸缎般的短发。
　　
　　嗯，就是这个触觉……
　　
　　“没关系……我感觉你很熟悉。”
　　
　　说完这句话，史卡鲁的脸一下子便红了起来，他有些不好意思的低下头，手指搅在一起。
　　
　　“我听医生说了，我好像失去了记忆，这里的人我都不认识，感觉很讨厌……”少年慢慢的说着，“我不喜欢医院，我想去别的地方，哪里都好……”
　　
　　“那，你愿意跟我走吗？”
　　
　　“唔？”
　　
　　“我不是医生，没有可能帮你恢复记忆。”风凑近少年，轻缓的说着，“可是我能保证，给予你最美好的、最安逸的生活。”
　　
　　只要，你肯点头。
　　
　　其他一切，都不是障碍。
　　                        
作者有话要说：哎呀呀。。连个留言都木有，没人看呢0-0，桑心中>_<




☆、火曜日

　　陌生的环境总会给人一种畏惧感和好奇心。
　　
　　风不顾所有人的阻拦带着那个只肯接近他的少年回到了中国，回到了风家道场。
　　
　　那穿着一身休闲装的少年站在道场的后院，仰头望着高大的树木。
　　
　　连续数个小时乘坐飞机没有让他感到身体不适，只是略微有些疲倦的躲在这里发呆。
　　
　　温暖的阳光透过稀疏的树叶倾泻而下，微风吹起树丛中点点花瓣轻轻飞舞。那些嫩粉色的小花瓣就好像蝴蝶一样，飘啊飘的，落在了少年的身上。
　　
　　青葱般纤细的手指捻起身上的花瓣，眼睛是看着它的，思绪却不知道飘忽到了哪里。
　　
　　“史卡鲁。”
　　
　　身后忽然间传来一声轻柔的叫唤，少年下意识抛开花瓣，扭过头去。
　　
　　他看着那名红衣男子，有些不好意思的低下了头，“风……”
　　
　　少年的嗓音软软的，有些极易察觉的羞涩和腼腆。
　　
　　“在看什么？”风走上前，温和的笑了笑。
　　
　　“嗯，没什么，这里空气很好……”史卡鲁有些恍惚的说着，他望着那片算不上茂盛的小树林，表情越发迷茫。
　　
　　“想起什么了吗？”风揽住少年的腰，让那鸢紫色的小脑袋靠近自己。
　　
　　“唔……没有……”
　　
　　“是吗？”
　　
　　风笑的更加柔和。
　　
　　你是不会记得的，这样也很好。
　　
　　他和你，还有里包恩他们，曾经在荒岛生活过。那是他初次和你相见，用着不知从何而来的自信，第一次见面你就是傲慢的面对所有人。
　　
　　然后，用着独属于你的魅力，吸引了所有人的目光。
　　
　　风从懂事起就练习拳法，波澜不惊对他来说是最好的形容词，他时常在想，或许自己这一生就会这样平淡的过去，然后娶一个门当户对的妻子，终老一生――
　　
　　如果不是遇到了你。
　　
　　“是你教坏了我哦……”
　　
　　风搂着少年，呢喃的说着。
　　
　　他的声音太过含糊，导致少年一时间没听清楚。
　　
　　“风……你说了什么？”
　　
　　“啊~抱歉，没什么，是我自言自语呢。”
　　
　　风低下头，轻柔的在少年的额上印下一吻。
　　
　　没关系的。
　　
　　如果是为了你，即使让他把灵魂出卖给恶魔，也是没关系的。
　　
　　――――――
　　
　　风家道场突兀的出现了一个外国人。
　　
　　那个紫发的年幼|男孩每天只是呆呆的坐在一旁看着大家练习，从不和任何人交谈，只是有一次有位少女给他递水，大家才发现这个男孩不会说中文。
　　
　　少年完全不亲近任何人，他每天只是默不作声的坐在道场角落，安静的好像一个人偶。
　　
　　唯一能让少年露出表情的，只有他们的师傅，风而已。
　　
　　而风面对着少年的时候，也是用着陌生的语言，没有人知道他们在说什么。
　　
　　风偶尔会让少年躺在角落午睡，即使面色苍白而显得病态，却依旧显得很是可爱。
　　
　　没有人去过问少年为什么会出现在道场里。
　　
　　或许又是个什么高官的子嗣？就好像欧阳晴雪小姐一样……哦对了，因为这个少年身体羸弱，所以才来学拳法？那你要不要这么偷懒，好歹站两分钟也好啊！
　　
　　不得不说，天朝妹纸和天朝骚年们的脑补能力就是强。
　　
　　比起大家对史卡鲁的窃窃私语，心底最不爽的，莫过于欧阳小姐了。
　　
　　一直被众人捧在手心，百般呵护成长的千金大小姐也不算迟钝，终于在此刻明白为什么风会对她刮目相看。
　　
　　不是因为她那张柔媚娇嫩的脸庞，也不是因为她让人羡慕嫉妒的家世――只是因为她的长发，和那紫发的少年是同一个颜色。
　　
　　只是因为这样！仅此而已！
　　
　　欧阳从来没有如此讨厌自己这头漂亮的长发，她的脸因为愤怒而变得有些扭曲。
　　
　　她想要的，从来没有得不到的时候，现在出现的竞争者，居然是一个看起来有些呆蠢的少年，这让自尊心奇高的她根本无法接受。
　　
　　她是女人！对方是男人！这何来的可比性？
　　
　　为什么……明明知道这样悬殊的差距，为什么她会感到心慌意乱？
　　
　　似乎察觉到了女孩毫不掩饰的露骨厌恶，史卡鲁有些畏惧的瑟缩着，下意识往后靠了靠。
　　
　　“怎么了，史卡鲁，不舒服吗？”
　　
　　“没什么……那个女孩的眼神让我觉得有些难过……”史卡鲁也不懂得掩藏自己的想法，实话实说的告诉了风。
　　
　　“呵呵……”风伸手，揉乱那一头鸢紫的发，“今天天气不错，出去走走？”
　　
　　“好……”少年拉住风的袖子，脆弱的一塌糊涂，乖巧的让人忍不住怜爱。
　　
　　“*师傅？”见风准备离开，有个学生忍不住叫住了他。
　　
　　“*没什么，我带他出去散个步，天气这么好，一直憋在道场里也不好呢，不如大家去场外做对打练习吧。”风微笑道。
　　
　　“*是的，师傅。”对于风的话，所有学生表示没有异议。
　　
　　史卡鲁再次回头望了眼欧阳，秀长的眉轻轻皱起，他什么也没有说，只是沉默着扭过头，拉住风的袖子。
　　
　　“呐……风？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那个女孩……”他犹豫着说，不落痕迹的指了下欧阳，“她……好像，很讨厌我……”
　　
　　“啊~那个，不必理会。”那个女孩嚣张惯了，一直霸占着他身边的位置，现在多了个你，她看不惯，很正常。
　　
　　“可是……”史卡鲁缓慢的，一个字一个字的说着，“她的眼神……让我……很不舒服。”
　　
　　“是吗？”风的指腹擦过少年的眼角，“是你的错觉。”
　　
　　“或许吧……”
　　
　　既然风都这样说了，史卡鲁也不会再说什么，女孩即使在讨厌他，也是风的弟子，他没办法指手画脚的去评价对方什么。
　　
　　跟着风漫步在后院，传来的阵阵鸟语花香和温暖阳光使得他有些昏昏欲睡。
　　
　　这里的生活真的很安逸。
　　
　　他甚至什么都不用做，风会为他打理好一切。
　　
　　或许在医院的时候，他点头同意跟这个男人走，是正确的选择。
　　
　　史卡鲁有些迷茫的想着。
　　
　　他知道自己的记忆出现了空缺，他甚至不知道自己为什么会出现在医院，连之前都干过什么，他都忘的一干二净。就好像一个人凭空出现在这个世界上，没有过去的回忆，不记得现在的一切，失去了对未来的憧憬。
　　
　　那么他能做什么？他不知道。
　　
　　那个黑衣的男子给他施以无限压力，他感到害怕；那个遮住面容的男子给他的感觉只有畏惧，他不想靠近。
　　
　　他找不到其他能依赖的人，这个时候，风对着他伸出手。
　　
　　那笑颜仿佛阳光般温暖，让人忍不住靠近。
　　
　　“风……”
　　
　　嘴角不由得呢喃出男子的名字，史卡鲁下意识的，揽住了风的手臂。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我困了……”少年掩着嘴打了个哈欠，他的眼睛闭了闭，看起来异常无辜，“我想睡一会儿……”
　　
　　“嗯，没关系，在这里睡就好了。”风带着他来到后院的凉亭，徐徐的微风带着花香吹过，掀起一片暖意。
　　
　　史卡鲁坐在微热的石椅上，看着风也坐在旁边，鸢紫的眸子染上不解。
　　
　　“我的肩膀借给你。”风微笑着示意。
　　
　　少年的脸色有些微红，他含糊着点了点头，靠着风的肩膀，很快便睡了过去。
　　
　　微弱的午后暖风吹起少年的短发，嫩粉色的唇瓣微微的一张一合，轻缓的呼吸着，偶尔逸出轻轻的呢喃声。
　　
　　果然，即使不用那些浓重的妆容遮掩面容，他的脸蛋，稚嫩的就好像一个孩子。
　　
　　风温柔的注视着史卡鲁的睡颜，一秒都没有移开过视线。
　　
　　这种时刻是多么的美好，简直快要让他沉沦其中。
　　
　　“啊……是呢……果然是你，让我变坏了……”
　　
　　风低声笑着，指尖轻轻滑过少年的唇瓣。
　　
　　下一秒，他低下头，吻上少年的嘴唇。
　　
　　忽的扬起一阵大风，吹乱了一地的粉色花瓣。
　　
　　那名站在角落的女孩，震惊的看着亲吻着的两人，手指狠狠的掐着柔嫩的树枝。
　　
　　像，也无所谓了。
　　
　　即使是替代，也没关系了。
　　
　　“风……师傅……”
　　
　　女孩柔软的声音没有传入男子的耳朵里。
　　
　　“我……”
　　
　　想要你。
　　                        
作者有话要说：真是难得，现码双更。
真是要我命了……煽情煽的我先捂脸奔逃。。
卧槽为什么【年幼|男孩】居然被口了！




☆、水曜日

　　独属于朝的温暖阳光带着母亲般的温柔铺散大地。
　　
　　也成功的唤醒了那个沉睡着的少年。
　　
　　史卡鲁有些费力的睁开眼睛，手指微微发颤，他感觉自己好像不太舒服，可是又说不上来哪里不舒服，只是有些脱力。
　　
　　是不是要感冒？少年有些恍惚的想着。
　　
　　他动了动身，温暖柔软的触感传来。
　　
　　下意识的抬起头，看着那名将自己拥入怀里安然沉睡着的男子。
　　
　　他下意识的凑近男子，阖上眸子再次安睡过去。
　　
　　对方的怀抱异常让他感到安心，那么，就让他偷偷的自私一下，在这个时间，让这个男子用力的宠他吧。
　　
　　少年犹如雏鸟般钻入他怀中的动作不可能不惊醒到风，练武之人的警觉性远远大于其他人，只不过风是想看看，少年到底想干什么。
　　
　　发觉史卡鲁如此亲昵他的动作后，那全身心的信赖让风倍感满足。
　　
　　这样，挺好。
　　
　　不是么？
　　
　　留下再次入睡的少年赖床不起，风掀开被子下了床，换好衣服洗漱后，开始了一天的晨练。
　　
　　今天的天气真的不错，风打完一套拳法后，披散着长发仰头站在庭院里，安安静静的晒着太阳。
　　
　　忽的，身后传来O@的穿衣声，他回眸望去，看到那个再次清醒过来的少年。
　　
　　“早安，史卡鲁。”风带着笑望着他。
　　
　　“早……”紫发的男孩有些迷茫的看着他，“你刚刚……在干什么？”
　　
　　“嗯？”风微愣，“啊，那个吗？我在练习拳法。”
　　
　　“拳法……”史卡鲁低下头，掩着嘴打了个哈欠，再次抬头时，风已经来到了他的面前。
　　
　　“对拳法有兴趣吗？”
　　
　　看着眼前的红衣男子，史卡鲁慢慢的摇了摇头，伸出手，揉乱那头鸢紫色的发，少年犹如幼鸟般乖顺的垂着头，轻摇了摇。
　　
　　“呵呵，没兴趣也没关系，去洗个脸，吃早饭。”风俯下|身，对着那轻抿着的有些泛白的嘴唇印下一吻。
　　
　　“咦？”风突如其来的动作明显吓到了少年。
　　
　　“讨厌吗？”风依然保持着微笑看着他。
　　
　　“讨厌……什么？”
　　
　　“我吻你。”
　　
　　史卡鲁摸了摸嘴唇，似乎一时间没反应过来，他沉默了会儿，再次摇头，“不会啊。”
　　
　　少年的直言不讳让风感到很是愉悦，他低低的笑了两声，没有继续说什么，而是摸了摸少年的头，起身走了出去。
　　
　　――――――
　　
　　吃过早饭后，史卡鲁再次跟着风来到道场里，安安静静的坐在旁边，看着学生们练习拳法武术。
　　
　　今天这个陌生的少年依旧有些病态般的美，一双犹如宝石般鸢紫的眸半阖着，似乎有些困倦，他靠在角落，好像随时都会睡过去一样。
　　
　　学生们对史卡鲁议论纷纷，却没人能上前搭话，语言不通是很严重的交流障碍，即使有女孩对这个漂亮的少年很有兴趣，却也没办法说点什么。
　　
　　欧阳不甘心的看着史卡鲁，凭什么这个少年来了之后就夺去所有原本属于她的特别对待，凭什么风师傅对他另眼相待，她觉得很讨厌，非常、非常讨厌。
　　
　　“*喂，欧阳，你别乱来啦，那个男孩好像生了病，师傅对他好也是情有可原。”身为欧阳为数不多的朋友，王玲玲忍不住劝慰她，“*师傅对你还是很好的呀，可是不管怎样，都是病人最大吧。”
　　
　　“*闭嘴，玲玲，你什么都不知道。”
　　
　　是的，别人什么都不知道，只有她看到了而已，看到风师傅在少年沉睡着的时候，吻了他。
　　
　　“*哼，本小姐要的东西，从来都会得到。”
　　
　　哪怕，要毁掉什么，她都不在乎，因为她的父亲是高官，即使她杀了人，也能安然无恙。
　　
　　没错，即使，她杀了人……
　　
　　纾
　　
　　原本关着的道场大门被人毫不温柔一脚踢开，一个穿着西装浑身漆黑的男子冲了进来。
　　
　　“*你是什么人！怎么能擅闯？”年纪稍大的两个男学生立刻拦了上去。
　　
　　“不想死就滚开。”黑衣的男子冷漠的看着两人，手里拿着一把手枪。
　　
　　枪？是真的枪吗？学生们惊叫着四下逃开，瑟瑟发抖的拥在一起。
　　
　　“里包恩，好了，你吓到我的弟子们了。”风有些无奈的回过头，“*别在意，他这个人就是喜欢开这些冷玩笑，现在先休息，你们都出去吧，我来跟他说就好了。”
　　
　　“*师、师傅，真的没问题吗？”欧阳忍不住问，这个男人也用着他们都无法明了的语言，不过发音跟那个紫发的男孩几乎无异。
　　
　　“*请放心吧，欧阳小姐，他是我的好友。”风温婉的笑着。
　　
　　即使学生们心里再怎么害怕，师傅的话依旧不可以违背，众人推推攘攘，窃窃私语的退出道场外。
　　
　　空旷的道场里，只留下了三个人。
　　
　　“那么，里包恩，你是过来干什么呢？”没有旁人之后，风安稳的盘腿坐在地上，微笑道。
　　
　　“你居然还敢问我？”里包恩的声音里有些气急败坏，“为什么擅自给他办理出院手续，还跑到中国来？”
　　
　　“哦呀，你在说什么。”风不为所动，“是史卡鲁自己说要跟我走的哦，他不想见你们呢。”
　　
　　“少废话，我要马上带他回意大利。”里包恩不由分说就冲着角落里的少年走去。
　　
　　风没有起身，他依旧笑着，笑的越发顺和。
　　
　　被里包恩粗鲁弄醒的少年迷茫的揉了揉眼睛，“风，你干什么，我好想睡觉……”
　　
　　“闭嘴，废柴，马上跟我走。”里包恩大力的拉着史卡鲁的胳膊就往道场外走。
　　
　　“疼，疼――你是谁啊！快点放开我！”被弄痛了的少年忍不住用力甩开里包恩的手，他下意识跑到风的身后，抓住风的肩膀，畏惧的目光里带着厌恶。
　　
　　里包恩有些发愣，虽然说以前无数次压榨少年，对方一直都是用着无奈或者妥协的目光看着他，这一次，居然是厌恶，而且赤|裸裸的毫无掩饰，这让他有些诧异，更多的，却是感到无从下手。
　　
　　“风，为什么不理我。”少年的嗓音依旧软绵绵的，仿佛在撒娇般充满了委屈，“那个人欺负我。”
　　
　　“没事的，他也是你的朋友之一哦。”风坐在原地，笑容依旧。
　　
　　少年几乎恼怒的说，“我不认识他。”
　　
　　“那是因为史卡鲁失去记忆了呢~”风的声音越发柔软，“里包恩很担心你哦。”
　　
　　“我不需要。”少年的回答毫不犹豫，他瞥了眼里包恩，仿佛看到了什么恐怖的东西一样迅速扭转了视线，“我讨厌他。”
　　
　　“呵呵……”风不置可否的低声笑了起来。
　　
　　里包恩无言以对。
　　
　　说的也是，他以前做过太多让少年感到讨厌的事，现在算是爆发了吗？
　　
　　压着帽檐的手些微颤抖着，里包恩从不知道这种情况要怎么处理，世界第一的杀手，居然因为一个少年的一句“我讨厌你”而感到沮丧和颓废。
　　
　　“呐，怎么办呢，里包恩……”风拉过少年，轻轻的抚摸着他的短发，“这一次，是你输了哦……”
　　
　　是……的。
　　
　　他输的……一塌糊涂。
　　
　　少年乖顺的坐在那里，任由风的手指轻抚过他的面颊，他的眼神不复明亮，却依旧坚持，“我不想认识那种人，风……让他走，好不好？”
　　
　　“史卡鲁这么讨厌里包恩吗？”风轻声说着。
　　
　　“嗯，讨厌。”少年的口吻很是平淡，却透着浓重的疏离。
　　
　　――是的，我讨厌你。
　　
　　                        
作者有话要说：对不起了包子您呐。。舍不得杀了你们，只能让你们知难而退了【被彩虹之子们密谋枪杀-。-】
还是木留言啊，桑心了。。晚上还有一章哦。。这几天我会加紧把这个短篇写完然后写下一本给包子开的。。【对手指】求留言求留言求留言啦。。




☆、木曜日

　　风的心情看起来很好。
　　
　　吃晚饭的时候，史卡鲁有些恍惚的看着往桌上端菜的男子。
　　
　　白天那个黑衣的男子在他那句“我讨厌你”之后，什么也没说便转头离去，只是那背影，略显萧瑟。
　　
　　“……风？”
　　
　　“嗯？怎么了。”
　　
　　将菜全部端上来之后，史卡鲁才犹犹豫豫着叫了他一声，叫完之后，风发现少年再一次开始发呆。
　　
　　风失笑，刚想说点什么，却恍然又觉得有些不对头，为什么少年发呆的时间越来越长？而且常常做事做到一半就停下动作开始发呆，然后遗忘自己之前做的事。
　　
　　这好像……不算是个好的现象。
　　
　　“史卡鲁，吃饭了哦？”
　　
　　“哦。”
　　
　　看……那个少年又忘记了之前他想问的问题。
　　
　　风的嘴角微沉了些，对方想问什么他是不知道，只是这种情况，他并不乐见，他是想得到这个少年没错，但是对史卡鲁来说，身体和记忆的损伤，他并不想看到。
　　
　　陪着少年吃过饭，看着再一次昏昏欲睡的他，风无奈的将史卡鲁送回房间，安抚他再次入睡，然后自己便来到庭院里，安静的坐在树下休息。
　　
　　“*风师傅~”
　　
　　不知过了多久，风忽然间听到有人在叫他。
　　
　　睁开眸子，抬头望去，看到那娇小的少女，他不由得露出礼貌的笑容，“*欧阳小姐。”
　　
　　“*看到风师傅没事真是太好了。”女孩羞红着双颊，有些不好意思的跪坐在风的旁边，“*今天白天那个黑衣服的男人好可怕呢，居然拿着手枪冲过来，这里是中国诶，怎么会有人随身带枪？”
　　
　　“*那只是玩具。”风毫不在意的诋毁里包恩身为杀手的名誉，“*那个人玩惯了，吓到你们了吗？真是很抱歉，像这种事，不会再有下一次了。”
　　
　　是的，这种事，绝不会再发生，就算他自私也好，他不想把少年让出去。
　　
　　风脸上的笑容依旧，却明显不再属于她，欧阳忍不住拉了拉他的袖子，“*风师傅，你带回来的那个男孩，是不是生了病？”
　　
　　“*嗯？啊~他吗？没事的，他只是身体不太好。”
　　
　　“*身体不好？那可不行呢，不如我叫爸爸请市里最好的医生来给他看看吧。”
　　
　　“*不用了，那太麻烦欧阳小姐了。”
　　
　　“*怎么会麻烦呢？风师傅的朋友就是我的朋友，不是吗？”欧阳坚持，“*如果风师傅的朋友身体恢复了，风师傅也会高兴的不是吗？”
　　
　　如果那个少年恢复了记忆，他该高兴吗？
　　
　　不……他不会高兴的，想要那个少年的人太多了，他不会让这种情况发生。
　　
　　欧阳敏锐的察觉到了风身边空气的变化，莫名的，变得冰冷。
　　
　　女孩下意识打了个寒颤，“*风、风师傅？”
　　
　　“*欧阳小姐。”风轻轻的说着，他脸上依旧带着谦和有礼的笑容，“*那是他…和我之间的事，欧阳小姐请不要过问……好吗？”
　　
　　“*那、那好吧，既然风师傅这样说了，那我就不多事了。”欧阳连忙说。
　　
　　“*欧阳小姐真是好孩子呢。”风身边的空气骤然恢复温暖。
　　
　　“*那个，时间不早了，我，我先回去了。”
　　
　　欧阳起身匆匆离去。
　　
　　她……不甘心，居然被那种男生抢走了原本属于自己的位置。
　　
　　好不甘心，明明她才是最有资格站在风身边的人。
　　
　　门当户对，郎才女貌。她有哪点配不上风了！
　　
　　为什么，为什么会在这种时候出现如此多余的人！
　　
　　绝不会……她绝不会允许一切就这样结束！
　　
　　――――――
　　
　　入夜。
　　
　　白天的温暖微风没有因为夜幕的降临而消散，反而越发清晰起来。
　　
　　风中传来甜甜的香味，让史卡鲁昏昏欲睡。
　　
　　那不是花香，只是带着甜腻的气息，仿佛雾一般弥漫着。
　　
　　“史卡鲁，困了吗？”风坐在床边看着书，发现少年的头一点一点的，忍不住开口问。
　　
　　“唔……”可是很奇怪啊，他明明白天有睡，而且睡了很久，为什么现在还会困。
　　
　　“困的话，就睡吧。”风走上前，将少年安抚好，为他盖上被子，“我今天晚上要接待一个客人，可能会晚些回来。”
　　
　　风刚站直身，手腕就被人瞬间拉住。
　　
　　那双鸢紫的眸子微微黯了些，带着浓浓的困意和眷恋，少年的声音软软的，充满了不愿，“风……你会早点回来的，是吧？”
　　
　　“史卡鲁是不希望我去吗？”风低头，在他的额上印下一吻，揉了揉少年的短发，“不去是肯定不行的，不过我会尽快回来哟。”
　　
　　“唔，嗯……”史卡鲁点了点头，温顺的埋在柔软的被褥里。
　　
　　风关掉电源，轻步走了出去。
　　
　　似乎……甜腻的味道……更加重了……
　　
　　――――――
　　
　　睁开眼，史卡鲁发现自己坐在一片白茫茫的世界里。
　　
　　眼前一片都很模糊，走马观花般的一个个片段在他的面前循环播放。
　　
　　偶尔是有几个人影在他的面前走过。
　　
　　身影，很是陌生。
　　
　　唯独有两个他见过，是那个穿着黑色西装的男人，和戴着兜帽的男子。
　　
　　画面再次一转，是他被黑衣的男人按在墙上亲吻的片段。
　　
　　史卡鲁下意识抚上嘴唇。
　　
　　这是……他的记忆？
　　
　　不可能，他明明很讨厌那个人，没错，很讨厌……他是绝不可能和那个人亲吻的！
　　
　　“废柴，还不明白么……”
　　
　　那个男人压了压帽檐，俊美的有些过分的脸扬起个优雅至极的笑容。
　　
　　“如果不是因为喜欢，我会碰你吗？”
　　
　　额头再次抽痛，眼前的一切都变得扭曲混乱，再次呈现出来的，是一些只有两个头长的小婴儿们。
　　
　　他看着那个和自己颇为相似的穿着机车服的小婴儿苦不堪言的被众人欺负，明明感觉上来说不是什么愉快的画面，却异样的透出一种和谐的气氛。
　　
　　史卡鲁默默的看着。
　　
　　那个小婴儿哭泣着跑到红衣婴儿的背后，委屈的拉着对方的衣服，企图得到庇护。
　　
　　“哎，里包恩，你就不要再戏弄他了。”
　　
　　红衣的婴儿果然如他所想般温柔，那只幼嫩细小的手轻轻的抚了下衣角。
　　
　　“风~你光用说的没用啦！快点救我！”
　　
　　“风……他也叫风吗？”史卡鲁自言自语道，他的嘴角不由得染上笑容。
　　
　　那个婴儿，和风，好像……
　　
　　一样温柔的笑容，一样干净的服饰，一样纯黑的长辫，一切的一切，都那么相像……
　　
　　啪！
　　
　　脸颊上传来的剧痛使得眼前的一切都在瞬间消失的无影无踪。
　　
　　有些发晕的晃了晃脑袋，史卡鲁仰起头，发现自己身处一个陌生的地方。
　　
　　“*讨厌的家伙，你总算醒了。”
　　
　　眼前站着的女孩他知道，是那个异常讨厌他的人。
　　
　　风说过，不要理会她的存在，可惜对方似乎完全不给他这种机会。
　　
　　中文对史卡鲁来说无异是陌生的，他瑟缩了下，有些畏惧的瞅了眼女孩，然后摸了摸自己的唇角。
　　
　　似乎……尝到了铁锈的味道。
　　
　　“*哼，如果可以，我真是不想用这样的办法。”女孩高傲的扬起头，“*不到迫不得已，我也不想让讨厌的人从这个世界上消失。”
　　                        
作者有话要说：其实包子是很喜欢史卡鲁的，只是...这文是风的天下= =
躺在病床上的病娇史卡鲁，你要不要这么可爱啊啊啊啊【嘶声竭力】




☆、金曜日

　　史卡鲁脸上的畏惧并没有让女孩住手，相反的，欧阳更加厌恶起他来。
　　
　　“*什么啊！露出那种表情，难道当我是引诱白雪公主吃毒苹果的巫婆吗！？”女孩说完这句话，随即又低声笑了起来，好像在自嘲一样，“*嘛，说的也是，今天过后你就会像那白雪公主一样永远的死去，而不会有美丽的王子来救你呢。”
　　
　　紫发的男孩越发害怕了，他的眼里透出惊恐，慌乱的看着四周的黑衣男子们。
　　
　　“*只要你今天消失在这个世界上，风师傅总有一天会忘记你的。”欧阳笑咪咪的看着他，脸上浮现出甜美的神色。
　　
　　“很抱歉，我不懂你在说什么，能……放我回去吗？”史卡鲁犹豫着说。
　　
　　“*哼，还是一样用着我听不懂的语言，不过算了，听不懂也没关系。”女孩示意旁边的男人按住史卡鲁，从口袋里掏出一个小巧的瓶子，“*呐，你知道这是什么吗？”她轻轻晃了两晃，“*这可是我那个学医狂的哥哥研发出来的药品呢，虽然那个家伙很没用，但是却总是能研制出奇怪的东西，帮了我不少忙……”
　　
　　女孩的话他一个字没有听懂，可是史卡鲁本能的感觉到那个瓶子绝不会装着什么好东西。
　　
　　“*吃了这个药你就会像普通的心脏病发的病人一样死去，没关系哦，尸检也不会检查出来，我的蠢哥哥虽然很白痴，对医学却很有天分。”
　　
　　欧阳的笑容在夜色里展现出几分阴森，独属于娇小女孩的声音轻轻的飘荡着。
　　
　　“*然后呢，我会安慰那个失去了挚友的他，最后我会跟风师傅结婚，一起经营道场……啊~这个想法不错吧？”
　　
　　“*所以……欧阳小姐才会请人将我引开，然后想不知不觉的做掉他吗？”
　　
　　一个温柔至极的嗓音在刹那间传了过来。
　　
　　听着那个声音，欧阳手里的瓶子差点跌倒地上，“*风、风师傅！？”
　　
　　随着一个红色的身影从天而落，那些原本散落在欧阳四周和按着史卡鲁的黑衣男子们纷纷犹如断了线的风筝般，扑通扑通的跪倒在了地上，不省人事。
　　
　　“*风师傅……”女孩下意识的往后退了两步，将手背到身后。
　　
　　“史卡鲁，你没事吧？”风没有去看女孩脸上的懊恼，他走过去，一把将紫发少年拉起，拥入怀中，顺手拍了拍他身上的灰尘。
　　
　　“风……我好困。”少年悬着许久的心一瞬间放松下来，随即他便困倦的靠在风的身上，眼皮沉重的仿佛随时都会昏睡过去。
　　
　　“那就睡吧。”风温柔的摸了摸那紫色的小脑袋，单手抱着少年，却毫不费力。
　　
　　欧阳几乎有些绝望的看着风的动作，“*风师傅……你就那么在乎他吗？我就不可以吗……？”
　　
　　“*欧阳小姐，我想这不是你把史卡鲁带到这种地方准备谋害他的理由。”风的温婉没有透过微凉的夜风传入女孩的心中，他的笑容在霓虹灯的反射下，显得越发阴冷。
　　
　　“*为什么，为什么你不喜欢我？我明明那么喜欢你啊，风师傅。”欧阳直勾勾的看着他，“*我原本只是为了打发时间才学拳术，可当我看到你的时候，我就决定一定要成为配的上你的女人，在你看不到的地方拼命练习，在你的面前却还要展露笑容，我做的一切都是为了你，你怎么能因为这个不明不白的人――而且还是男生――无视我的存在！我哪里比不上那种家伙，我这么完美，我――”
　　
　　“*不明不白……？”风一字一顿轻缓的重复着女孩的话，“*什么都不知道的你……请不要用这种词汇形容他哦。”
　　
　　“*我偏要！我讨厌他！我恨他！我恨他抢走了原本属于我的温柔，所以我要杀了他！就算被风师傅发现了又如何？我的父亲是高官，即使你去告发我，我也会――”
　　
　　女孩的话戛然而止。
　　
　　她瞪大那双漂亮的黑色眼睛看着站在自己面前的男子，和那只骨节分明的手，以及被拔开瓶塞的小瓶子。
　　
　　冰凉却无味的液体顺着倾斜的瓶子慢慢的流入了她的口中。
　　
　　“*风师傅――”女孩惊恐的一巴掌将风的手拍开，下意识抠着自己的喉咙。
　　
　　“*这是对你出言侮辱他的……第一次的惩罚。”风毫不在意手背上传来的疼痛，他笑的犹如冬日里的太阳，谦和温暖，“*啊，很抱歉，我想，这次的惩罚也是最后一次了呢。”
　　
　　“*风师傅，为、为什么……”
　　
　　吃了那个药的人，首先，四肢会无力――女孩酸软的身体没办法支撑着她继续站着，她扑通一声跌倒在了地上。
　　
　　“*小晴，你是个好女孩呢。”风俯瞰着她，笑着，却依旧没有温度。
　　
　　然后，心脏会传来钝痛感――女孩捂着自己的胸口，大口大口的喘着气，氧气仿佛在此刻成了最珍贵的宝物，她拼命的呼吸，却完全没有办法阻拦疼痛感。
　　
　　“*小晴，要乖乖的哦，很快就会过去的。”
　　
　　――“*欧阳小姐，要听话哦，等一下我再指导你。”
　　
　　这句话和以往风的话重叠在了一起，欧阳趴在地上，连抬起一根手指的力气都没有了。
　　
　　以前都是用着最温柔的话安慰她，现在，却是让她乖乖的在那边等死。
　　
　　不要……她不想的……她不想要这种结局……
　　
　　“*说起来，欧阳小姐刚刚似乎问我是不是真的如此在乎他呢。”
　　
　　风抱着已经昏睡的史卡鲁半蹲在欧阳的面前，轻缓的说着。
　　
　　“*你错了，我并不是在乎他，只是在这个世界上，除了他，没有人能让我在乎。”
　　
　　风低下头，慢慢的，吻住了少年的嘴唇，然后是那白贝般的腮颊，尖细的下颚……
　　
　　“*我一直以为欧阳小姐是个聪明的女孩，即使看到了什么，也会老老实实的当做没看到。”
　　
　　“*风…师傅……我喜欢你……喜欢你啊……”
　　
　　“*是吗？那真是太感谢了。”风依旧笑着，让人忍不住靠近般的温暖，“*那么，为了喜欢的人而死去，说起来，也可以算是你的心愿了吧？”
　　
　　风直起身，轻柔的抱着少年，将那鸢紫色的小脑袋更加靠近自己。
　　
　　“不要把你跟他相提并论，因为……你不配呢……”
　　
　　――――――
　　
　　温暖却不刺眼的阳光静悄悄的铺散大地。
　　
　　柔弱而带着浓重的亲昵感轻抚过他的全身。
　　
　　史卡鲁恍惚的睁开眼，出神的望着眼前的天花板。
　　
　　“你醒了？喝点蜂蜜水吧。”风坐在床边，微笑看着他。
　　
　　少年仿佛没听到风的话一样，他的眼眸只是轻缓的眨了一下，又眨了一下，然后慢慢的合上。
　　
　　“史卡鲁？”
　　
　　“……困……”少年的声音里带着浓重的鼻音。
　　
　　“好了，再困也要清醒一会儿，吃点东西再睡。”风不由分说拉起少年的胳膊，让对方依偎在自己怀里，顺手按开了电视，吵吵闹闹的声音顿时传了过来。
　　
　　“*来自今天的最新消息，今日上午八时许，在XX街的某栋楼顶，打扫卫生的人员发现了一具年轻女尸，经核查该女子为B省省长的女儿，今年十五岁，她身边还有几个黑衣男子的尸体，……”
　　
　　电视的声音成功的将少年弄醒，他皱着眉，带着不情不愿的表情慢吞吞的仰起头，疲惫的仿佛连续工作几日几夜的人。
　　
　　“来，喝水吧。”风将杯子凑近了少年有些干裂的唇瓣。
　　
　　“唔……”史卡鲁有些昏昏沉沉的吞咽着蜂蜜水，一些没办法及时吞掉的液体顺着他的嘴角流了出去。
　　
　　“啊啊……真是拿你没办法呢……”风低下头，轻柔的用舌尖舔去少年唇瓣的水渍，他伸出手，摸了摸少年软软的头，“还是很困？”
　　
　　“*下一则新闻，前不久去意大利拜访的Z国大使遭到刺杀，暗杀者明显训练有素有备而来，但在Z国大使的保镖团围剿下，所有暗杀者全部当场被击毙，……”
　　
　　“困……”少年拉了拉他的衣角，“风……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我想睡……”
　　
　　“嗯，那就睡吧。”温柔的伸手，摸摸头~
　　
　　“醒来的……时候，你还…会在吗？”
　　
　　“在哦，我一直都在。”
　　
　　“那……就好了……”
　　
　　“没关系的，安静的睡吧。”
　　
　　风坐在床边，垂眸看着那没过几秒便沉睡过去的少年，嘴角的笑容，越发宠溺。
　　
　　这一次，不会再有人打扰你，和他的生活了。
　　
　　永远……
　　
　　都不会……
　　
　　_END_
　　
　　




☆、土曜日

　　
　　小剧场：
　　
　　01.
　　欧阳晴雪：搞什么！我怎么死了！混蛋你知不知道我爸是谁！
　　【谜样天音：反正你爸不会是李刚……】
　　欧阳晴雪：……
　　
　　02.
　　里包恩：我身为天下第一杀手居然会失误被枪杀？你在做白日梦吗！
　　【谜样天音：不好意思你就当你失恋了然后失手吧……】
　　里包恩：……
　　
　　03.
　　玛蒙：我呢！混蛋我的出场呢！
　　【谜样天音：哦，你不是跟包子一起被枪杀了么？】
　　玛蒙：……
　　
　　04.
　　意大利的导演&编剧&后台人员：搞什么！替身演员哪儿去了！
　　【谜样天音：你们另请高明吧他回老家结婚生孩子去了……】
　　意大利的导演&编剧&后台人员：……
　　
　　05.
　　【谜样天音：够了没啊！后台人太多了！】
　　众人（纷纷拿武器准备群殴作者）：去死吧你！
　　【谜样天音：……】
　　
　　06.
　　风（温婉笑）：……
　　【谜样天音：我抖……】
　　风（更加温婉的笑）：你就把史卡鲁弄的半死不活的扔我身边？
　　【谜样天音：这个，那个，他这样挺依赖你的不好么？（无辜样）】
　　风（背景开起黑百合花）：不好。
　　【谜样天音：哦，那下次直接弄死了扔你旁边吧……】
　　风：……
　　
　　后记：
　　如何？跟12时挺像的吧~【捂脸】
　　这才是正统的全剧情啦！【泥邹凯】
　　果然有爱的话就可以飚字数更新神马的啊哈哈哈~
　　为啥写这么长呢？
　　嘿嘿嘿嘿，因为这本是史卡鲁短篇发布出来的第三十本，哇哦，我真是爱惨了他，居然写了三十本，还有两本不发布的H，算起来一共是三十二本，还有一个坑爹中的长篇【靠你还记得呢么】，也就是三十三本~
　　这本风大的好处太多了~所以下一本就准备写包子，包子可就没风大这么温柔了，一定会稍稍的虐一点点【一点点么……】
　　相信我的RP哟亲~！
