
　　封神同人之浮华若梦（杨戬X哪吒）
　　作者：月影儿


文案 
 
本文三无
无H无肉无禽兽
既不大起大落
也不激情澎湃
简单平淡如水
繁琐小事一堆
只要他注视着他
是喜是悲
随性而已

第一部：养成计划（主师徒）第二部：浮华若梦（主封神）第三部：非诚勿扰（主西游）
  
主角：哪吒，杨戬 ┃ 配角：天化，天祥，雷震子等等各种电灯泡 ┃ 其它：封神，瞎掰，胡扯，


　　第一章

　　哪吒----其实和我最亲的人是我师傅，他让我获得了重生虽然现在和父亲一起在周营里辅助武王伐纣我们除了战事之外别无他话，即使见面，也只是简单的行一行父子将帅之礼有的事情，我宁愿和师傅说，也不愿在他面前多说半句军旅的生活很是枯燥乏味，我只热衷于陷阵杀敌享受枪尖刺穿敌人的快感，这样可以减少心中的烦闷营中有几个和我年纪相仿的人，我和他们相处的不错天化最喜欢和我抬杠了，我们为了抢头功互不相让，雷震子嘛，虽说是个殿下，但却不喜欢与王孙贵胄交往他有点自卑，觉得自己是个另类的存在我们没事的时候混在一起，也算是铁哥们了天化----刚见到他时我着实吓了一跳，还以为是哪家的闺女走错地方了结果居然被告知他就是先行前哨将军，李家的三公子是个战场上杀人毫不手软的家伙真想不到天底下居然有生得如此标志的人，把什么公主小姐都给比下去了倘若真是个女孩儿，估计没人敢娶她，若不顺他的意，还不一枪把你捅死了相处久了，我发现他是个极其单纯的人，不喜欢拐弯抹角这一点和我挺像的杨戬----我来得较他们晚了些师叔安排我押运粮草，照他的说法是：“押运粮草之事至关重大，需一个稳重细心的人，至于冲锋陷阵，还是交给那几个血气方刚的小孩子吧”其实怎么样我都无所谓，反正我也不喜欢争名夺利，不过对于师叔说的“孩子们”我倒是有几分兴趣营中最活跃被人议论最多的就是他们几个不过这样也好，使得沉闷的军营多了一些轻松气氛我也只是虚长他们几岁，他们倒是很会说话，左一口右一口的叫我“杨大哥”不过他却不一样了，好似我欠他钱一般，打见面就没给过我好脸色那个表情像足了吃不到糖生闷气的小孩，可爱至极只可惜我们各司其职，平日里也没什么时间交流不然的话，我还真想损损他哪吒----那个人，我不喜欢他怎么说呢……应该是城府极深吧其实我们也就见过几次而已，在他押运粮草回来交差的时候，在师叔帐中他刚见到我的时候也和旁人无异，一副惊诧的表情，小爷我长的就是这般模样，你还能怎么着？
　　不过那表情转瞬即逝，很快恢复了严肃认真的样子那种不苟言笑的神态，很假，至少我是这么认为的每次见面，我们只是礼节上的抱拳行礼而已师叔说他办事沉稳，让他负责押运军粮和补给这些，怎么比得上我们打前阵的来得直接呢杨戬------押运军粮的日子很闷很闷看着漫漫长路，听着车马之声，感觉就像没有尽头一样偶尔天空飞过的苍鹰的鸣叫才会打破这一寂静军营里好像他和天化的话题最多像什么泗水关独自一人大败余化解救武成王一家，被人添油加醋的吹得神乎其神其实人就这样，茶余饭后的聊资没有点修饰总觉得少了点什么久而久之就面目全非了对了，还有上次他和天化被邓蝉玉的五色神石打得鼻青脸肿差点破相居然还有心情互相抬杠拆台的事逗得文武百官掩嘴偷笑，师叔为此还狠狠的训斥了他俩虽然我没有亲眼所见，但是听大家的描述，也觉得有趣之极（你有够八卦啊）我突然想快点赶到营地了雷震子----我虽然背了个殿下的名号，但也不是什么好事那次吃了仙杏变了摸样，虽然本领强了许多，但是在他们眼里我只是个会飞的……怪物听说他是莲花化身，也和常人不同，好奇使我想要去接近他不过看来还不错，他很好相处，笑起来也很爽朗最有趣的是他和天化抬杠，这两个一闹起来可是没完没了同时被邓蝉玉打的鼻青脸肿，又同时被土行孙抓住真是什么事儿都捆一块了还是杨大哥厉害，制住了邓蝉玉，抓了土行孙，救了那两只对了，那个杨戬大哥，好像和他合不来其实我觉得杨大哥为人挺好的，但他从没正眼去看过他这是不是人们常说的前世积的怨？（拜托不要诽谤人家哦）

　　第二章

　　杨戬----初到西岐，放眼望去尽是萧条与冷清问及缘由，原来西岐城已被魔家四将围困了半年有余师叔麾下不乏能人义士，精兵强将却也束手无策看来师傅说的不错，这件事情果真棘手！
　　才到相府，便听到里面传来争执之声“师叔，请准我出战！”
　　“三弟，你冷静点！此事还需从长计议！”
　　“从长计议？多久？一年？两年？我们这缩头乌龟当了半年有余，想想就窝火！城中缺粮少食，百姓苦不堪言，再这么下去，大伙岂不是要困死在城中？此次无论如何我也要出城应战，望师叔应允！”
　　“三弟，莫要胡来！”
　　听声音，争吵者不过十来岁年纪是谁如此大胆大闹相府？
　　我不由得好奇起来金吒----唉，我这三弟就是这般冲动魔家四将的本事我们又不是没领教过首战便失了法宝，损伤无数不单是我们，他自个的乾坤圈还在敌人手中虽说现在的局势换做谁都会觉得窝火但在找到更好的对策之前师叔是不会轻易派人送死的这家伙力大无穷我与二弟使了吃奶的劲才将他拉住我们紧紧的拽着他的胳膊，生怕稍一松懈他便冲到外面去了哪吒----缩头乌龟！
　　你们一个个都是缩头乌龟！
　　自己缩也就算了，还要我陪着你们一起缩！
　　气死我了！
　　师叔，为什么不让我出战？
　　再这么憋下去，我、会、疯、的！
　　“丞相，外面有一道者求见，说是玉泉山玉鼎真人门下弟子，前来相助西岐！”
　　“哦？快！快把他请进来！”
　　听了将士的禀报，师叔居然喜上眉梢玉鼎师伯的弟子……他能耐很大吗？
　　好奇的向门外望去切，稀疏平常，不就是长得高点壮点吗哼，来就来了，一进门就看着我笑笑什么笑，小心我抽你！
　　杨戬----不用说，我就知道是他――太乙师叔的宝贝徒儿嗓门这么大，脸色涨的通红站在人群里，总是那么显眼忍不住对他笑了笑立马被他瞪了回来看来传闻是真的，不是个好惹的主“师叔可摘去免战牌，杨戬愿意会一会那魔家四将！”
　　才向师叔请缨出战便听到他“哼”了一声瞧样子，该不会是信不过我吧？
　　哪吒----烦！
　　半年了，魔家四将居然围困西岐半年有余！
　　从来没有打过这么窝囊的仗连姜师叔都愁眉苦脸，一筹莫展城里的粮食也所剩无几，如此下去，只怕没等别人攻进来，我们就先躺下了！
　　我与他们不同，不需要太多补给天化、雷震子他们皆是修道之人，体力耐力比寻常士兵百姓要好上许多即便这样，也不能解决燃眉之急虽然师叔借来北海之水抵御魔家四将我们无需浪费兵力巡城可我却从未像今天这样烦躁不安如果可以的话，我真想冲出去跟那帮混蛋拼个你死我活！
　　还有那个家伙哼，在师叔面前拍胸脯夸海口的是他出了城门便尸首异处的也是他！
　　我们都束手无策，你一个人又能改变多少？
　　不过平白无故枉送性命……
　　教我如何向师叔说去？
　　众人皆惋惜叹气，我偏说你不自量力晚上是我守城，可我根本就没心情那一点点希望，就这么容易变得支离破碎吗？
　　杨戬----这是我们第二次见面很久以前，在他还小的时候，我便见过他了也许……他根本不会记得师傅撵我下山时的那番话我还记忆犹新“杨戬，你还窝在玉泉山干嘛？你看看太乙家的徒弟，早就是你姜师叔麾下的先锋将军了，你再不去露两手，太乙肯定有借口奚落我，说我收的徒弟是花瓶的……”向姜师叔请命出战之时，无意中看到他那满是怀疑的表情就觉得可爱也是，像他这般争强好胜之人肯定不会相信我这个初来乍到之人有能力解决如此棘手的问题师叔让他替我压阵，他还一副不情不愿的样子结果出了城门就变得生龙活虎了果然有趣！
　　我被花狐貂一口吞了，估计把他吓坏了吧？
　　半夜偷偷回城的时候，那家伙独自坐在城门上，垂头丧气的我想要逗他，便以花狐貂的模样围着他转他差点没把城楼给轰垮了得知那只是我的变化法术后，他嘴上虽不服气，却是满脸羡慕与钦佩天化-----我觉得自己来得挺是时候的，正巧赶上一场大战师傅送我的法宝还真好使，让我轻松灭了魔家四将，立了头功虽然期间有段小插曲……咳，不提也罢杨大哥的变化之术着实吓我一跳他竟修的如此玄妙之法，随心所欲，来去自如太让人羡慕了，改日定要师傅也教我唉，师叔把我教训了一顿不就是易服吃荤吗？有那么严重吗？
　　我怎么说也是武成王黄飞虎的大公子嘛！
　　算了，反正也正式加入伐纣大营了，以后只要多建功立业定不会给父亲、师傅丢脸！
　　不过，天祥怎么就成了哪吒的小跟班了？
　　人前人后“三哥三哥”的叫得多肉麻我这个亲哥哥都没见你这么奉承啊这回臭小子不知道又跑哪去了搞不好又去黏着他“三哥”了吧哪吒----噜噜噜噜……也不知羞，来的时候气势挺足的，一下子就被魔礼青的金刚镯撂倒了（天化：谁在说我！？）要不是你师傅派人送丹药救你，只怕以后，我们就没并肩作战的机会了不过呢，我帮你把那金刚镯砸了个粉碎也算是替你一～雪～前～耻～了吧？
　　话说回来，营里多半是大叔老头什么的天化他们来了，以后可就好玩多了当然，那家伙除外！
　　嗳，天祥这小鬼，神神秘秘鬼鬼祟祟的找我不知道要干嘛呢……
　　跟他去也无妨，反正没事等、等一下，那不是……那家伙的房间吗！！！？？？？

　　第三章

　　杨戬----首战告捷遂了师傅的意，奠定了自己在周营的威望，却抢了那家伙的风头，他如此好胜，还不知道会怎样呢。
　　离庆功宴还有一段时间，正好可以稍作休息门外便传来悉悉索索的声响，该不会是偷食的大老鼠吧？
　　我不动声色的走到门口猛地拉开门竟见他与天祥蹲在角落里，嘀嘀咕咕的说着什么看他俩神神秘秘的模样，我就知道不会有什么好事也许他们也没料到我会突然开门出来，皆目瞪口呆，不能动弹他满脸尴尬，勉强挤出一个笑脸来，却扭扭捏捏不说一句话倒是天祥爽快，甜甜地叫道：“大哥哥，我听他们说你会变化，变成小貂儿，打败了魔家四将，你可不可以再变一次给我看看？”
　　只是这样而已吗？我用目光询问“你……看我干嘛？我……我是陪他过来的！”他拉过天祥掩饰着也许是被我看得心虚，最后他终于松口了，小声道：“好吧我承认，我也想看！”
　　我真没想到自己竟然这么有耐性，陪两个小孩儿玩变戏法直到他的哥哥们前来催促哪吒----今天心情很差，都怪天化那个混蛋不知道是不是庆功宴上酒喝多了，那家伙跑到我面前盯了我半天又看了看我身边的雷震子，怪怪的说道：“我发现，你们总是坐在一起……”
　　雷震子冷不防被酒呛了一下：“喂，你不要乱说啊！我们没什么啊！”
　　天化白了他一眼：“我有说你们有什么吗？”
　　继而他转向我道：“哪吒，瞧你这弱不禁风的模样，哪里像个大将？倒像个娇滴滴的小公主，和雷震子殿下在一起，也是般配得很啊……”我恶狠狠的瞪了他一眼，他居然又说：“得了得了，以后我们就叫你三公主了！”
　　幸好那时大家喝的差不多了，人声吵杂，没什么人在意我随手抓了块肥肉用力塞到他口中：“喝你的酒吧，不说话没人当你是哑巴！”
　　抽身就要离开，却被他拽了衣角，含糊不清的说：“怎么三公主生气了吗？生气了容易长皱纹，会变老的……”碍于人多，不便发难，不然我真的一拳揍过去这时他居然过来挡在了我面前，说道：“黄将军，你今天立了头功，我敬你吧”我趁机溜到大帐外面，狠狠地吸了几口冷气杨戬----庆功宴上觥筹交错，嘈杂不堪，我不喜欢这样的环境屡屡有人过来敬酒，说的都是些客套话，应酬起来真不舒服无意中看到他那边，平时吵吵嚷嚷的他居然也有安静的时候他一言不发的坐着，偶尔象征性的动一下筷子，吃的极少，脸色有些发红，看来是给闷的后来天化上前搭话，隐隐约约听到什么“三公主”之类的好像戳到某人的痛处了，几句下来，我发现他脸色有变不知为什么我上前拦住了天化，他看了我一眼，闪身出到帐外去了天化斜着眼睛看着我道：“杨大哥，你不够意思，你总是这般护着三公主，就连看他的眼神也和别人不一般，你是不是……”
　　看样子他是醉了，满口胡话将他往座位上一摁，我也借口出到帐外哪吒----夜晚风凉，这么一吹，我发热的头脑清醒了不少唉，真不喜欢这样的场合我宁愿和几个朋友在外面划拳喝酒也不愿意参加这样的宴会，还有就是天化，酒品不好如果不是那个人来解围，不知道我会不会一时冲动大打出手呢？
　　真是的，怎么偏偏想到“三公主”这个诨号呢看着天上的星星，很多事一一闪现在脑中不知怎么的，鼻子有点酸酸的，眼睛也模糊了难道被风一吹，酒劲上来了么？
　　杨戬----我走出营帐，绕到偏处，居然看到他的身影他并未披盔戴甲，只是穿了件道家的单衣，头发简单的束在身后夜色下，显得那么单薄，有一种风吹即倒的羸弱感觉很难想象他是杀敌无数，立功无数的先行将军他定定的看着天空，一动不动，晚风阵阵吹来，衣袂轻摆一定是想什么入神了，否则以他的机警，定会察觉我的到来我可以听到他的呼吸声，他……居然也会叹息吗哪吒----那家伙竟然就站在我身后，我居然没有察觉，丢脸丢大了“你跟踪我！？”我瞪了他一眼“小人行为！”
　　他笑了起来，这家伙居然会笑。
　　“此言差矣，我出来透透气，我们只能说是碰巧遇到而已。”
　　我最讨厌这种皮笑肉不笑的欠扁表情刚才的笑话都让他看到了，现在过来幸灾乐祸吧见我不说话，他又道：“刚才我替你解围，怎么不见你谢我？”
　　我没好气的说：“我没求你来解围吧？杨大将军？”
　　“啧啧啧，看来天化说的不错，当真是个公主脾气。”
　　又是“三公主”，我气不打一处出，真想揪住他痛扁一顿不过他的本事我见识过，没有十足的把握算了，惹不起我还躲不起吗？
　　“亏我们还敬叫你一声大哥，原来也和他们一般没个正经，哼！”
　　我白了他一句，跑开了杨戬----没想到他居然发火了。
　　刚才他回过头看我的时候，双目圆睁，半张着嘴，想来半是震惊半是愤怒我忍不住笑了本来想调侃一下这位李家三公子的，看来这“三公主”还真成了他的忌讳看着他跑开，像一只白色的小鹿消失在夜色中我忽然有一种很失落的感觉

　　第四章

　　哪吒----岂有此理！！！！
　　天化居然把“三公主”当做口头禅，见了我就叫为了这事我没少和他翻脸，但他还是挑衅的说：“三公主生气了，三公主来追我呀”可恶，别让我逮着你的不是，要不然我也要整死你！！！
　　最郁闷的是，让他这么一嚷，全军营的人都知道这个诨号了连医官都调侃我：“三公主，上战场要小心啊，别伤了胳膊腿什么的”我、我、我最气人的还是那家伙，虽然他不这么叫我但那个似笑非笑的表情就让我火大我是“三公主”，那你是什么？
　　装老成的“大叔”！
　　天化----哈哈，他居然拿我没辙那天突发奇想给他取了个诨号叫“三公主”叫的顺口了，现在全营的人都知道了平日里我们没少斗嘴，不分上下，现在终于让我占了上风连李将军都说：“男生女相，活该让人叫‘三公主’了，不过说实话，我倒是想要个女儿，女孩儿起码不会像这孽障到处给我惹祸。”
　　杨戬----再见到他真是尴尬，偏偏天化忽地冒出来叫一声“三公主”虽然我知道他不喜欢，但是真的，很好笑尤其是他瞪圆双眼，咬牙切齿的样子不过闲暇的时光总是转瞬即逝朝歌的闻仲闻太师居然亲自挂帅西征，俨然已到南门听闻这位闻太师是商纣王之父帝乙托孤之臣更有先王赐予的打王金鞭，上打昏君下打奸臣刚正不阿，忠心耿耿，是个厉害角色哪吒----姜师叔好样的！
　　想不到师叔口才如此了得，闻太师这么凶巴巴的也被他说得哑口无言，面红耳赤不过他也真的很迂腐啦纣王昏庸无能，坏事做尽，他却还是这么执迷不悟如果是我，决计不会学他那样善与恶，终究有个界限不好的，就绝对不能姑息迁就！
　　哼，说不过就开打，也罢，我正愁没人练枪呢！
　　杨戬----这家伙，果然在战场上生龙活虎，精神抖擞不过他虽枪法勇猛，却只是一味强攻猛打，缺少战略计谋虽然之前胜多负少，但须知强中更有强中手，对方久经沙场，老谋深算，他只怕会吃亏（哪吒：哪个混蛋咒我！？哎呀……）不是吧，他竟真的被闻太师一鞭打下轮来……
　　当我什么都没说过……
　　哪吒----我只是大意轻敌而已！！！！！
　　咳……
　　姜师叔呢？之前他被闻仲所伤，跌落下马，可曾被他们擒去？
　　我只记得与那闻太师交战，突然身边两道金光交缠，竟是雌雄金龙一时分神，跌落下来，幸亏二哥出手相救，并未有太大损伤得知姜师叔也被救出，心下松了口气二哥将我扶至后方，教我稍作休整，不要再战这怎么可能！这口气，我咽不下！
　　跑到前方观战，他已与闻太师战得难解难分我只道他精于花哨的法术而已，没想到枪法也如此了得……
　　那金鞭照着他的面门重重打去，他竟然不闪不躲，一鞭下来，只打得火星迸射笨蛋，你当你是钢筋铁骨吗，我刚才都……
　　不敢看他，虽然死人我是见了不少，但我不敢想象他血肉模糊的样子我军战败收兵，见他指挥余部退回大营我不由得目瞪口呆你这身皮肉，当真厚成这样！？
　　杨戬-----至我回来他便这样瞪着我，目不转睛就差下巴没掉到地上了我与他说话，他结结巴巴的接不上一句半句不至于夸张至此吧？
　　或者说，闻太师那一鞭打来，让他跌伤了脑袋？
　　直至晚饭时，见我过来，他便闪到一边，像见鬼了一样“我才不要和这个……怪人一起！”
　　拜托，别人都对我钦佩有加，你！
　　唉……

　　第五章

　　杨戬----师叔采纳了我的建议，决定三日后再行出兵挑战若是能胜了闻太师，便乘机劫营，挫其锐气他们兄弟三人皆受了鞭伤，正好利用这段时间休整不过我觉得三天对他来说实在是……太漫长了这不，我正和师叔商议战略部署便见他在门外晃来晃去的该不会是――皮痒闲不住了吧？
　　哪吒----我这叫做关心战事好不好！
　　要知道我们休息，人家一样休息啊……终于可以出战了！
　　不用说，前锋肯定是我，当然还有天化辕门守卫再严，我与天化上下夹击，也把他们打个落花流水闻太师被我们困住，又被师叔打神鞭所伤那个狼狈样，三味真火都喷了三四尺远，哈只可惜让那尖嘴猴腮的鸟人给救走了唉，都是长翅膀的，人和人的差距怎么就这么大呢？
　　至于他，哼，那是没机会和我们浴血杀敌咯只能绕到后营干那“月黑风高，杀人放火的勾当”不过……很符合他的性格嘛……杨戬----我知道这家伙背地里肯定没我的好话！
　　怪不得今天眼皮直跳光明磊落也好，偷偷摸摸也好，只要能够取得胜利，何必计较这么多呢？
　　论功行赏，师叔说我与他们功劳相当他似乎很不服气也是，在军营里，他和天化抢头功是抢得最凶的我真不明白这两个明争暗斗的家伙怎么打起配合来就这么天衣无缝热血单纯也有热血单纯的好处也难怪师叔睁一只眼闭一只眼的放任他们两个金吒----哪吒这家伙，一件事碎碎念这么久还不消停跟个小孩子似的这些日子的磨练也没让他成熟多少啊……
　　“放火烧粮草嘛，谁不做得？换做是我，连火器都省了，风火轮一过，再多粮草我也烧得完！很难吗？”
　　“换做是你，只怕没把粮草点着，就被人当活靶子追着打了！你一出去啊，就是个吸引攻击的主！”连二弟这么少言寡语的人也忍不住半开玩笑的打趣起他来我无奈的摇摇头臭小子你不吃点苦头就不知天高地厚“杨大哥能做的事情，你当真以为自己也做得来吗？他那是用的三味真火，你倒是喷来看看？还记不记得以前你犯错的时候，我用扁拐揍了你三百下，才打出三味真火来，要不要再试试？”
　　果然，他立马跳了起来，躲到二弟身后，大叫：“不用了大哥！！！！闻太师也是……啊，难道说……”
　　虽说我和二弟少不了教训哪吒几句不过我们兄弟感情极好，他也不记仇，嘻嘻哈哈着也就算了只是我不明白为什么自那以后他会叫杨大哥“自虐狂”哪吒，你给杨大哥起的外号还少吗？
　　天化----这一仗赢得真是痛快和雷震子、哪吒他们尽情的瞎胡闹，逛集市反正我们休假，没人管！
　　西岐的风土人情和朝歌的不尽相同我可是玩得尽兴，大饱眼福不过……有人一直气鼓鼓的，很不开心哦“这位姑娘，来看看这胭脂水粉吧，这可都是上等货色，只我一家，别处买不到的哦！”
　　商贩热情的招揽只换来了哪吒的怒目相对“呃，这位公子，我看得出你二人那是郎才女貌，登对得很呐，要不你买些给她，哄哄她开心吧……”
　　我说老板你怎么哪壶不开提哪壶啊！
　　哎呀，这场好戏我怎能不推波助澜呢？我接话道：“好啊，若是能博得美人一笑，花多少钱都是值得的，是吧，三公主？”
　　呵呵，连大街上卖菜的大伯大婶都把你错认了也不冤枉我那样叫你罗！
　　雷震子----天化真是的，这玩笑开大了看哪吒这阴沉的样子，我寻思着要不要把他拖走万一闹起来了可不得了，这十里长街都别想做生意了决定之后，我仔细观察哪吒的表情，只要他一发飙，立即动手！
　　结果，哪吒的回答出乎意料，让我大跌眼镜他满面乌云的脸突然由阴转晴，笑得灿烂无比“好呀，黄公子，难得你这么慷慨，这些这些还有这些，我全部都要！老板，帮我包起来，他、给、钱！”
　　这下天化愣住了，哪吒冷笑着，看他如何收场一时之间，二人剑拔弩张，火药味十足

　　第六章

　　武吉----替师傅外出办事，在集市上碰到了雷震子他们咦，天化和哪吒怎么了？站在那里一动不动的一副苦大仇深的样子雷震子招手叫我过去，低声对我说：“待会你从旁边绕过去，帮我拉开他们，我怕我一个人搞不定！”
　　不是吧又吵上了？
　　他们两个倔得跟头牛似的，你确定我们拉得住吗？
　　喂！有、没、有、人、可、以、帮、忙、啊啊啊啊啊啊哎，那不是杨大哥吗？真是太巧了，他竟然也路过这里！
　　了解情况之后，他一本正经的对哪吒他们说道：“天化，哪吒，有战况，师叔叫你们速速回府！”
　　我只觉得手一松，眼一花，那两个竟跑得没影了，留下漫天飞扬的尘土我与雷震子紧张的问道：“杨大哥，难道敌军又卷土重来！？我们……”
　　“不，已经没事了。”杨大哥淡淡的笑道：“不必担心。”
　　姜子牙----正在相府处理事务两小伙子咋咋呼呼就冲进来了你一言我一句的说什么“有任务啦”“派我去啦”“不准和我抢啦”我都被他们搞糊涂了费了九牛二虎之力，我才弄明白他们是被杨戬骗回来的“骗子骗子骗子！！！！！”哪吒提高了八度的尖叫声震得我双耳刺痛拜托我已经八十多岁的高龄了，小兔崽子你积点德好不好？
　　我把被咆哮声弄乱的轴卷整理好，问道：“你们说杨戬骗了你们，他为什么要骗你们？”
　　“那是因为我们在集市上……”话只说了半句，两人竟都沉默不语了“哦？集市上？定是你们惹了祸，不然杨戬何必这样？好了，既然闲成这样，明天就跟着武成王，南宫将军他们练兵去！”
　　金吒----早上开开心心的出门，回来就躲房里生闷气，连饭都不吃了这小子搞什么啊？
　　虽然说饿那么一顿两顿的也饿不死他但我还是有些担心“怎么，还在生气吗？”我坐到他的身旁，他只看了一眼，便又将头扭到一边，不理不睬我无奈的笑笑：“有什么事不能和我这个大哥说？嗯？”
　　“我再也不理那个杨大骗子了！还有黄天化！”
　　“杨大哥怎么就成骗子了？你不是一直都不理他的吗？”
　　了解了白天发生的事情，我开解他道：“杨大哥这么做也是为你好！你想想，若是任你们在大街上闹的不可开交，真的惊动到师叔，只怕责罚更重！”
　　“大哥，你总是替他说话！”他赌气道：“即便如此，那黄大公子呢？他凭什么这样说我！？”
　　“估计天化也是玩心太重，并无恶意，不过他确实过分了，这样吧，我替你和他说说，你也别斤斤计较了！”我用力拍了拍他的肩膀，将他揽了了过来：“难道我的好三弟连这点胸襟都没有吗？”
　　“真的？”他的表情缓和了许多，终于释怀。
　　杨戬----还好总算相安无事他们两个，今天吵过，明天就会忘了闻太师兵败之后，西岐城迎来了难得的和平，百姓脸上也渐渐有了笑容这半个多月，除了每日操练军队和必要的修行之外别无他事来这里这么久，若还是不能好好领会西岐的风土人情不能不说是一个遗憾至于他，被师叔撵去跟着武成王他们，也是好事有这个闲工夫，不如多学多练若是一个人在战场上只会一味的勇往直前，不能运筹帷幄最多是个莽夫，成不了大器以他的聪明悟性――嗯……那不是他和天祥吗？怎么鬼鬼祟祟的趁着休息的时候便偷偷摸摸跑出城去又在打什么鬼主意？
　　不如……

　　第七章

　　哪吒----我发现了一个地方，算是山水秀丽吧，而且还挺隐秘的突发奇想和天祥在那瀑布水潭边的大树上搭了间棚子每日功课结束，我们便跑到那里扮猫头鹰望着天空，暖暖的阳光，真是惬意“三哥，你说这个仗会打多久？一年，两年，还是……”
　　“我也不知道。不过，总有结束的一天……之前听姜师叔说过，纣王无道，民间怨声四起，殷商气数将尽，我们迟早要挥师东进，兴周伐纣的。”我懒洋洋的回答着，有点犯困“那就是要离开这里罗？朝歌那么远，真的去了，不知什么时候能够回来呢！嗯，我要练好本领，像三哥你、还有大哥那样奋勇杀敌，建功立业！到时候打败了纣王，再回来这里，啊三哥，你说，到那时候你师傅给的神秘种子，会长出什么来呢？”天祥说着，满心期待起来“我要是知道，就不会和你每天跑来这里看啦！”我笑着摸了摸他的头还想打个盹，等等，晴空万里的怎么平白无故一声炸雷……
　　不对，是炮声！？是城外传来的，还有……马蹄声和呐喊声！
　　出事了！
　　杨戬----呼，还好没被发现……
　　我在意什么呢？
　　在你心中，我本就不是什么光明磊落之人吧？
　　到城楼上观望果然是闻太师的军队，看这阵势，与之前相比，有过之而不及营中愁云惨惨，黑气冲天连师叔都惊讶不已果然，这半个月，闻仲找来了厉害帮手金鳌岛的十天君出动，摆下了凶煞异常的“十绝阵”与师叔看阵出来，师叔虽说：“十阵俱明，吾已知之，既在道中，怎能不破？”
　　但我看得出，师叔愁眉深锁，甚是忧虑哪吒----这“十绝阵”真的如此凶险？
　　看阵归来数日，都没商议出什么对策师叔这是怎么了，整个人说话行事颠三倒四的，还呵欠连篇大伙说他是忧心战事，晨昏颠倒，积劳成疾就算勉强起来议事，也是答非所问借着一阵风响，我询问道：“师叔，此风凶险，不知主何凶吉？”
　　师叔竟答道：“今日正该刮风，原无别事。”
　　虽然大伙不敢有何异议，但我却觉得非比寻常师叔该不会是出事了吧？
　　不不，我真不该这么说的师叔他……竟然死了！
　　全府上下悲痛万分，不知所措唯有他，这种时候还这么镇定“不要慌，师叔胸口尚存余温，定不会就此命绝，先停榻于此，我们再想对策！”
　　回想起来，定是那叫秦天君的怪道搞的鬼若真的如此，我定叫你不得好死！！！！
　　赤精子----闲居无事，到处游荡，啊不！是云游赶巧碰上南极仙翁，得知子牙师弟遭此大劫，只余一魂一魄，性命危在旦夕唉，南极仙翁也是的，这点小事何须劳烦天尊大老爷？
　　不就是草人索命的勾当吗？
　　待我替子牙师弟取回被勾的魂魄，他自然无碍来到西岐，迎接我的是玉鼎真人的徒儿杨戬这小子果真机灵，开口便问：“师伯今日驾临，想必是师叔而来。”
　　玉鼎师弟总是喜欢夸他那宝贝徒弟如何如何第一印象――不错！
　　“师伯何时施救？”
　　“不忙不忙，只消至三更时，我自有妙法使子牙还阳！”
　　这十绝阵，怎么说呢？真有够邪门的我说你摆阵就不能摆个品位高点的吗？
　　鬼哭狼嚎阴风惨惨，一看就不是什么好东西！
　　不忙，让我脚踏两朵白莲，仙风护体，也好显示正邪之分进得落魄阵，只见一疯子披头散发，围着一稻草人又唱又跳想拜灭草人头顶的索魂灯？幸好我葫芦盖得严实，子牙这一魂一魄才没被他拜去“子牙莫急，看我破他阵法，助你还魂！”我拍拍葫芦道不好，行踪败露多亏我腿脚利索，跑得……啊不，是及时撤退否则吾命休矣哪吒---赤老师，你到底行不行啊？
　　师叔的魂魄没要回来，还把两朵莲花遗落阵中“这是老师所赠，八景宫秘宝“太极图”！此次定能将子牙救出！”
　　“师伯何时施救？”
　　“还是三更时刻！”
　　虽然这次赤精子师伯自信满满但等待总是令人心焦要是实在不行，我便去请家师太乙真人令人死而复生的法术，我师傅也会！

　　第八章

　　姜子牙----这一觉，睡得真是舒服怎么回事，一群人围着我像看什么一样？
　　还悲悲戚戚，眼中泛着泪光喂，哪吒你这小子，扑过来抱着我又哭又笑我这不是好好的吗你哭什么啊？
　　赤精子师兄道：“好一个乖巧贴心的娃儿，这是谁的弟子，生得如此标志？”
　　“是太乙师兄的心头肉，掌上明珠！”我推开哪吒，再任他如此下去，我的衣服算是洗了一遍了！
　　“原来是太乙家的啊，怪不得……”
　　得知这数十日他们为我奔走劳碌，我深深自责只怪自己根基不深，修为不够，才遭此暗算还害师兄将秘宝“太极图”遗失落魄阵中，只怕日后师伯责难（哪吒：什么？之前不是才丢了两朵白莲，这次又把……唔唔唔……）“子牙师弟，你勿需自责，只是日后破阵之时，叫那些后辈们替我留意留意，毕竟这“太极图” ……天底下再无第二件，我也赔不起是吧？我估摸着，这次我们师兄弟几个，要碰头了……”
　　杨戬----我奉命迎接诸位师叔师伯而武吉他们，则着手搭建芦蓬席殿，供老师们休息之用而他，也跑到门外翘首企盼也是，他与太乙师叔，师徒情深，胜似父子今日得以相见，自然喜不胜收“臭小子，迎宾啊？”
　　一听这声音我便知道，师傅来了师傅满面春风的看着我，笑道：“子牙师弟也真是的，怎么叫你站大门口？不过呢，我徒弟仪表堂堂，知书达理，站门口也比其他人来得有气势！”
　　“师傅您就少说两句吧，我领你进去。”
　　“别不好意思嘛，我这不是夸你，是陈述事实！哎，那边那个小鬼，你来说说，你们的杨大将军为人如何？是不是人人敬仰啊？”
　　天哪，师傅竟然招手把一旁的哪吒叫来了……
　　只见他上前毕恭毕敬的行了个礼，答道：“师伯是在问我吗？他嘛，确实厉害，城墙加烧砖，大炮打不穿！”
　　师傅显然被哪吒的话弄懵了，不过也是，什么人不问，偏偏问他……
　　（哪吒：那是因为门口就你我两个啊！）太乙真人----这么长时间不见，怪想念的他的战乱时期条件艰难，他也吃了不少苦头就是不知道那火爆脾气收敛些了没见着我就扑过来一把抱住，还像个小孩一样当众撒娇吗？
　　怜惜的摸了摸他的头，这小子，越发清瘦了玉鼎师兄已经在芦蓬安坐，站在他身旁的便是杨师侄吧嗯，虽说正招呼自己师傅，却不时往我们这边瞟“太乙师弟，好久不见啊！哈哈哈哈……”
　　“玉鼎师兄，别来无恙啊！哈哈哈哈……”
　　……
　　久别重逢打个招呼还这么形式主义，唉玉鼎师兄对他徒儿说道：“还不招呼你太乙师叔就坐？”
　　杨戬答道：“师傅，师叔的位置不在这里……”
　　“不在这里，那就在我隔壁罗？”
　　“不是。”
　　“在我对面？”
　　“也不是。”
　　“那到底在哪！？”
　　看来师兄已经发火了杨戬伸手一指，答道：“在您的对面的隔壁的旁边的斜对角――灵宝大师旁边。”
　　玉鼎师兄怒不可竭的叫道：“是谁安排的座位！？”
　　“是我。”一个庄严苍老的声音传来，我们扭头一看，皆站起行礼来人是燃灯道友，德高望重的尊者道友，你这番安排，所谓用心良苦！
　　燃灯道人---此次破阵之策，由吾全权负责昆仑十二金仙皆已到齐为了防止不必要的麻烦，吾将两位道友拆开这也是迫于无奈元始天尊都头痛他们二人若是十阵未破，他二人先内斗起来，后果不堪设想吾亦知此番一劫，必会损吾十友吾所能做的，就是把损失降到最低话说回来，吾亦羡慕他们几个能收到这么好的徒弟为何偏偏吾之徒弟是个――中年大叔……
　　天绝阵阵门已开却并无一个在劫先破此阵之人吾令诸道友按兵不动，不可逆了天数掐指一算，应劫者也该来了

　　第九章

　　哪吒----队都组好了，怎么还不开始啊难得十二位师叔师伯齐来破阵我还等着大开眼界呢！
　　虽然很想去问燃灯师伯，但是之前他和我爹爹……
　　哎呀，大道理我也知道的嘛就是……就是……不服气！
　　“哪吒，你师叔师伯们不去破阵，是在等应劫之人。”师傅示意我耐心等待“应劫……之人？那是什么？”
　　“到时你便知晓。”
　　我正纳闷着，突然，一个手持方天画戟的道长从天而降自报家门说是玉虚门人邓华，要破“天绝阵”燃灯师伯见了，颔首默许，但神色却有惋惜之意那邓华进阵不一会儿，竟被秦天君取了首级！
　　定数在先，怎逃此厄……定数在先……怎逃此厄……
　　燃灯师伯的话，到底什么意思？
　　杨戬----我注意到他神色凝重，像在沉思此后破阵，皆是一样先进去一个炮灰应了劫数，魂魄也被清福神祗引入封神台再由师傅们逐一出马，十阵一下便破了两阵这便是定数他如此聪明，只观其一二，便知晓其中道理只是这双眉，越发皱得紧了期间，闻太师欲发难皆被骑着仙鹤飞来飞去的黄龙师叔用言语喝止黄龙师叔，辛苦你了不过，师叔你就这么飞来飞去，有虐待动物的嫌疑啊……
　　天化----大快人心！
　　十阵一下破了两阵，还把赵江抓来吊在芦蓬上当风铃照此下去，胜利唾手可得只是到了“风吼阵”，燃灯师伯却说：“破不得，需找度厄真人借定风珠。”
　　师叔已差散宜生他们前去，只等明日再说还好师傅们喜欢没事的时候凝神打坐不然的话……
　　要知道，师傅们训人可是长篇大论头头是道滔滔不绝的！
　　哪吒那小子可就不一样了我们躲都还来不及呢他怎么就和太乙师叔有说有笑的傍晚时分，我们一伙人坐在一处闲聊猜测着明天会是谁的师傅出手破阵聊得开心的时候，却见杨大哥急急忙忙往这边过来，不时的四下张望问他缘由，他却推脱着要走“杨大哥，看你这样，不会是在躲什么人吧？”
　　“这……”杨大哥露出尴尬的神色，也不正面回答就在此时，身后传来一个刁难的声音：“放心吧，你师傅找我师傅‘私聊’去了！”
　　哪吒不知道什么时候跑了过来他看杨大哥的眼神，一副恨不得要把他吞掉的模样哪吒把手一挥，正色道：“杨大将军，要不，我们也私聊一下？”
　　杨大哥被哪吒这一句话说得愣在原地“哦……私聊哦……”我们几个突然不约而同的大声起哄真是太有默契了！
　　杨戬----我不是在躲他，真的，你们要相信我！
　　我和他本来就不怎么说话，就算说话也是“话不投机半句多”想不到他竟然找我“私聊”看着天化他们几个歪着头一脸看热闹的样子我真不知道自己是该大笑三声还是惊慌失措“杨大哥，快追上去吧，你看人家都走远了……”“你们！”
　　算了，解释就是掩饰跟着他行至偏僻之处他背对着我，沉默不语我心下盘算许久，也不知他葫芦里卖了什么药“之前两位师伯破风吼阵阵、地裂阵的情形，你看到了吧？”
　　“自然。”
　　“以后破阵也是如此吗？”
　　我明白他的意思――每破一阵，必先祭上自己同门鲜血说白了，就是要有个替死鬼“你放心，太乙师叔那么疼你，决计不会让你去做那应劫之人的。”
　　他突然转过身来吼道：“笑话！我哪吒岂是贪生怕死之人！？”
　　我从未见他如此义正言辞的大发雷霆我承认，这次我被他镇住了

　　第十章

　　哪吒
　　----
　　他这样说，是看不起我吗？
　　我哪吒岂是贪生怕死之徒！？
　　若是需要，赔上我这条性命又有何妨？
　　只是这十阵如此凶险，为了破阵，就要枉送十人性命
　　本来我不想找他的，但是
　　数来数去，也只有他命最硬了
　　“你不是法术高强吗，你不是足智多谋吗，你不是……呃……皮糙肉厚吗？瞬间吞噬三百将士的花狐貂奈何不了你，闻太师的蛟龙金鞭伤不了你，区区这十阵，竟也让你望而止步！”
　　“你这般激我，是想我明日请缨，破那‘风吼阵’吧？”
　　“……你师傅不是说，你有□玄功护体，精通变化之术，任何险境皆来去自如吗？而且，全营上下，谁不赞你英雄了得，智勇双全，你……不可能没有对策的！”
　　“如果我不幸枉死阵中，每年今日，你会不会到我坟头看看我，与我说话？”
　　突然说得那么伤感，突然靠过来，你这是要干嘛，吓我一跳！
　　我很后悔和他说这些，谁都有可能是应劫之人
　　若是我也就罢了，倘若是天化、天祥、雷震子，抑或是他
　　我会怎样？我……
　　杨戬
　　----
　　我也许明白他的意思了
　　不论明日应劫之人是谁，我们心里都不会好受
　　若是至亲之人，这种感觉，不说我也知道
　　他来找我，也算是承认我的能耐
　　不过我真的帮不了他，也帮不了那些即将送死之人
　　这是天数，你我如何改变？
　　当年三位师尊拟下这封神榜，就早已向我们的师傅言明
　　不要参与其中争斗
　　封神之后会怎样，谁知到呢？
　　我没有明确答复他，只是突然问了一个问题
　　他也许会甩手走开，但是我拉住了他
　　他的答案，我真的很想知道……
　　“算我什么都没说过，你也不用担心送命！总之，你不去我去，我这就找燃灯师伯说去，我不信天数不可逆转！”
　　我没有抓住他，我知道，我抓不住
　　我所能做的，就是陪他一起去――去挨骂
　　太乙真人
　　----
　　胡闹！当真胡闹！
　　好好地不去休息，还冲进来打扰诸位道友的清修
　　哪吒这小子
　　才放你下山有多久，就如此没大没小，成何体统！？
　　“破阵之事你燃灯师伯自会安排，岂容你们如此放肆？杨戬，你身为兄长，也如此任意妄为吗？”
　　他二人被我呵斥，不敢多言，哪吒站在一旁，却满脸不服气
　　杨戬上前作揖道：“师叔息怒，是我之前胡乱猜测，把这些事情牵强在一起，哪吒也只是担心同门，才会冒犯诸位老师的，还望老师们原谅！”
　　玉鼎师兄跑过来指责道：“杨戬啊杨戬，你你你！你平时不是挺明事理的吗？你这不是让我难堪吗？”
　　燃灯道友笑道：“无妨！好一个热血少年，你叫哪吒是吧？你且过来，吾有话与你说。”
　　哪吒走到燃灯道友面前，道友拉起他的手细细看了，道：“哪吒，有一阵凶险异常，须你亲自去破。能不能破阵，会不会送死，不是看造化，不是看天意，而是看修为，你可有此觉悟？”
　　“真的吗？”
　　燃灯道友点点头，哪吒又道：“嗯，我明白了，我不会让师伯失望的！”
　　送走这个小瘟神，我松了口气
　　最好别再给我添乱子！
　　杨戬
　　----
　　我也告辞离开，不料师傅跟了出来，把我拉至一旁
　　“臭小子，对于破阵之事，你知道多少？”
　　“师傅，我只是胡乱猜测而已，并没有……”
　　师傅叹了口气道：“唉，你呀，就是太过聪明！你猜得不错，第一个入阵之人，便是应劫封神之人！这件事情，我们早就知道，风吼阵迟迟不破，除了定风珠，应劫人也是关键！”
　　“师傅的意思是――现在没有合适人选？”
　　“不错！不过我劝你最好不要轻举妄动，我不希望你跟哪吒那小子一样做事不计后果不动脑子！”
　　“师傅我……”
　　“你不用掩饰，适才燃灯道友说，有一阵凶险异常，需哪吒亲自去破，你当时什么表情？别以为我看不出来！你为什么用那种奇怪的表情看他？”
　　“我的表情哪里奇怪啊？”我哭笑不得：“我们不过是朋友，关心朋友总没错吧？”
　　“是吗？以我如此敏锐的，细微的观察难道会看错？你……”
　　好不容易送走师傅，我的心无法平静
　　有一阵必须他去，什么时候？会是哪一阵？后果又会怎样？
　　我猜得出破阵的玄机，却看不透天理命数
　　我会怎么做，我能怎么做？

　　第十一章

　　天祥----定风珠几经周折终于取回来了爹爹还带回两个虎背熊腰的大汉，据说他们在黄河边把定风珠抢了多亏爹爹催粮路过，收服他们两个，不然散大夫他们可就惨了那些神仙师傅就是不一样，法术高明，神通广大我昨天算是大开眼界今天还想跑去芦蓬那边，却被拦了回来奇怪，为什么不让我们上前观看啊？
　　本来我想叫三哥和我一起偷偷溜出去的，但是他拒绝了真不像他，难道他一点都不好奇吗？
　　“三哥，若是轮到太乙师傅破阵，你也不看吗？”
　　“有什么好看的？”他淡淡的笑了笑：“反正师傅们不会有事，这么没悬念的战斗，不看也罢。”
　　三哥今天这是怎么了，像有什么心事似的一个人坐在城楼上，一言不发的看着远方我找他说话，他也爱理不理的啊，该不是昨天杨大哥和他说了什么奇怪的话吧？
　　哪吒----其实应劫什么的应该是真的吧不然昨晚师傅怎会大发雷霆捷报频频传来，大家也都兴奋不已只一天的功夫，又破了六阵，真的好快！
　　燃灯师伯说轮到我时自会另行告知，叫我不必在此等候其他人，也被各自的师傅撵了回来说什么我们在一旁吵吵闹闹的令他们分神这算是欲盖弥彰吗？
　　对不起了天祥，虽然我知道你很好奇但既然师傅们有意让我们远离我不会带你出去的我知道师傅疼我，即便我死了，他也会想尽一切办法令我重生吧？
　　就像以前一样……
　　杨戬----其他人我是不必担心因为他们跃跃欲试着想请命出战时，皆被自己的师傅驳回了最后都以过于聒噪被尽数撵回可是他却不一样也许昨晚我应该拦住他的如今燃灯师伯都已发话，太乙师叔亦不反对他要破阵也是迟早的事远远地看着他，我不知道自己该做什么但愿是我多虑了……
　　天化----这么惊险的战斗我们不能参与只能在后方等消息，真是难受！
　　就在我坐立不安的时候，居然有人前来挑衅跟着姜师叔列阵出城一看是一个满脸烙腮胡子的黑大汉，胯（河）下（蟹）一匹黑虎自报家门说是什么峨眉山罗浮洞的赵公明哼，来得正好你黄爷爷我的八角亮银锤好久没开杀戒了！
　　呃，我怎么觉得这仗打得很眼熟啊？
　　赵公明的金鞭来势汹汹，迅如闪电一鞭便把师叔打落尘埃我本想上前抵挡，无奈哪吒这家伙快我一步等一下，我想起来了，这不跟闻太师那一战颇为相似吗？
　　仗着风火轮，也是他快我一步，然后就……
　　哪吒----黄天化你这个乌鸦嘴！！！！！
　　咳……
　　根本不是我技不如人好不好而是，而是……之前被大哥狠狠抽过三百鞭之后，我就对鞭子敏感可恶！本来想找个人好好发泄心中的烦闷这下好了，才一交手就被人家打了下来打下来也就算了居然叫我掉在姓杨的那家伙面前！！！！
　　我宁愿撞死了算了……杨戬----呃，我能够说些什么呢？你叫我说你什么好呢？
　　这上三路打得好好的，天化还想去和他接应呢好家伙一下子就扑到我面前来了差点没把我连人带枪撞下马来“你没事吧？”我稳住身形，一把他拽住“放手！！！！”他奋力挣扎着，企图甩开我拜托我要保持这个平衡姿势已经很难了，你就给我老实一点行不行？
　　管不了这么多了，将他拦腰扛起策马跑到他大哥跟前，把他往金吒怀里一贯我叫道：“哪吒受了鞭伤，劳烦道兄带他回去！”
　　说完，我头也不回的直奔战场只听他在身后叫着：“我没伤……大哥你放开我……我要过去……”“给我好好呆着，我去替你出这口恶气！”

　　第十二章

　　哪吒----杨戬！你当我是病猫吗？
　　这区区鞭伤算得了什么！？
　　我推开大哥，提枪就往辕门外走此时赵公明已被他三人困住雷震子的黄金棍封住了上三路天化的双锤抵住了赵公明的金鞭那他呢？他在干嘛？
　　骑着个马在旁边走来走去的，也不出枪可恶，还不如换我上！
　　我蹬起风火轮摇枪就要杀将过去谁知他竟然把三尖刀往地上一插，也不知道从哪里掏出只黑犬来你竟然放狗！！
　　我怎么不知道你有养狗啊？
　　那黑犬向赵公明后背扑咬过去只听赵公明惨叫一声，后颈血流汩汩再有就是那身体面的袍服，竟也被撕成了布条，随风飘荡见赵公明狼狈不堪，落荒而逃我忍不住笑了，不经意叫出声来：“咬得好！！！”
　　杨戬----偷袭成功！
　　乖犬儿，回去喂你好吃的！
　　我收回啸天犬，扭头一看只见他远远的站在一旁，扶着火尖枪，捂着肚子笑得前附后仰的见我看他，即刻收敛了笑容，装作一本正紧的样子拔起地上的枪，头也不回的跑回城里去了总算见你展露笑颜，不知怎的，我也无来由的笑了“杨大哥，在看什么，笑得如此开心？”
　　“不，没什么。回去吧，看看姜师叔怎样了！”
　　与天化他们回到城中得知师叔被金鞭打得闭了气多亏广成子师叔施以援手，已无大碍至于他，不过是受了些皮肉伤，应该不甚要紧只是……总是这般大意，怎么叫人放心更何况，离他破阵之日也不远了吧？
　　燃灯道人----原本热热闹闹的芦蓬今日变得冷冷清清皆因哪吒杨戬昨日来闯的缘故诸位道友心疼自己的徒儿，早早便将他们遣走幸好期间有人自告奋勇破阵否则吾还真的无人可用汝等护犊心切，也不至于令吾如此为难呐不过，那几个娃儿能逼退来势汹汹的赵公明在三代弟子当中，确实不错“太乙道友，吾若用哪吒破最后一阵，你当真无异议？”
　　太乙真人道：“道友何须多虑？既然那小子执意如此，便由他去吧，是福是祸，一切皆由天定！”
　　道友，你这番话说得倒是无情了别人吾不好说，哪吒这娃儿吾确实印象深刻当初追着自己的父亲上天入地，那双血红的眼睛吾至今难忘被吾的七巧玲珑宝塔困住足足烧了几个时辰他皆吭都不吭一声，亦不求饶仇恨，竟让他犟到如此地步，吾不得不感叹若是往后再有什么人负他欺他只怕祸福难料偏偏这么个倔强的娃儿，对你却言听计从吾友，也只有你，能当得了他师傅玉鼎真人----好你个赵公明，被狗咬了也不好好在家呆着大清早就出来叫阵黄龙师弟还是这么神速，骑着仙鹤一马当先就飞过去了不过师弟啊你是不是圣贤书读多了，凡事都是“君子动口不动手”啊我知道你口才好，念的诗句都比赵公明多上四句但是现在是打仗啊好不好得了，才念完出场诗，就被赵公明的缚龙索凭空拿了去我们师兄弟五个赶去救你好家伙一二三四五全被打了被打了还不算，若是能站立不倒倒还好问题是我们全部扑落在地，弄得满脸满身尽是尘土赵公明出手太快，我们根本看不清情况只能坐在芦蓬里面面相觑，谁也不说话现在黄龙老弟还在人家大营门口吊着呢众人皆担心黄龙老弟的安危，却也无计可施“玉鼎师兄，我们皆受了伤，不能前去援救，平日不是见你总夸你家杨戬如何如何了得，何不让他去试试？”
　　“呃，哈哈哈哈，好说好说，诸位道友不必着急，只等晚间再作处置！”我瞪了太乙一眼，打着哈哈应付着不是我不愿早些救人哪杨戬你这个臭小子，师傅我吃了败仗，怎么不见你来探望这会子你跑哪里去了！？

　　第十三章

　　杨戬----我在他们那儿多逗留了一会儿他受的不过是些皮外伤，擦了药酒也就好了不过，第二次被金鞭以同样的方式拍下来还真有点说不过去他哥哥语重心长的对他说道： “三弟，下次临敌的时候，记得多长个心眼！”
　　“哎呀知道了！”他嘟囔着，接过毛巾狠命的擦了把脸：“我又不像某人，竖着可以当盾牌使，横着可以用作攻城门的木桩！”
　　金吒无语的看向我，耸了耸肩膀我知道他不满我当时的做法，寻我的晦气呢“你若是扛得动我，我不介意给你当盾牌使。”我笑着打趣他道他只是“哼”了一声，不再说话，但看表情不像生气“伤势如何？”我还是忍不住询问道“这点小伤，能奈我何？你这么问也忒小看我了吧？”他抢白一句“是吗？”我无奈的笑笑“啊，不过话说回来，小黑呢？怎么没见你带着它？”他说着，四下张望“小黑？”我一时没反应过来，有点不明就里“就是你昨天放的那只狗啊！”
　　“他叫啸天犬，不是小黑。”明白他的所指，我解释道他不满的说道：“啸天犬？不像！看它那瘦不拉几的模样，能够啸天？定是你虐待它！”
　　我真的不知道该接什么话才好哪吒----每每我有什么事，哥哥们总要拿他与我比较不过想想也是，自打他出现以后我就没胜过一场半场看来我还是要远离他为妙！
　　外面有人来报，说师傅们遭了赵公明的暗算黄龙师叔也被擒了去我很担心，却也觉得释然连师傅们都与我这般遭遇，你们多半不能再说我什么了吧“我们该怎么办？师傅们都难逃其手，怎么去救黄龙师叔啊？”
　　“不必担心，晚些时候，我自有办法！”
　　真的吗？
　　师傅们都束手无策，他能有什么办法？
　　黄龙真人----我终于知道被人吊着是什么滋味了好歹我也是昆仑十二金仙，二仙山麻姑洞的黄龙真人啊如今泥宫丸被封纵使我有通天之能，也无处施展我知道与其他师兄弟比起来斗法这些个本事我是弱了些唉，谁叫我平日里只喜欢研究草药医理救人是可以，自救就……
　　夜黑风高，更深露重，无限凄凉可怜我这把老骨头，被这寒风吹得那是七零八落啊在我呜呼哀哉之时，忽然听到耳畔有人悄声说话仔细辨认，原来是玉鼎师兄的高徒杨戬“师叔莫急，弟子杨戬奉师命前来，师叔，怎样才能令你脱身？”
　　“只须将我顶上符印去了，我自得脱身！”
　　这师侄真是不赖，化作蚊虫，神出鬼没玉鼎师兄，你果真收了个好徒弟！
　　不过话说回来，我好想都没见你使过这些个本事啊回到芦蓬报了平安，谢过玉鼎师兄祝道友皆称赞他师徒二人，玉鼎师兄也是喜不胜收我看呐，这嘴巴都要咧到耳后根咯！
　　哪吒----西昆仑来了一位陆压道长给姜师叔出了个注意，说是用稻草人儿拜掉赵公明的魂魄奇怪，之前师叔遭此厄运时他们不是说这是旁门邪道，卑鄙无耻吗？
　　如今用来对付敌人，与之前有何分别？
　　若不是赵公明仗着自己法宝厉害我们一样能够把他击退，又何须如此？
　　我不喜欢这种做法，他们却笑我太过单纯耿直也是，既然长辈都如此，我这个后辈又能怎样？
　　这些，也只有他能够坦然面对吧？
　　今天，又破了“烈焰阵”和“落魄阵”赤精子师伯也取回了先前遗落的“太极图”不过话说回来，陆道长的宝贝真是有趣有眉有眼的，用的时候还要鞠躬作揖估计是最受“尊重”的法宝了我向陆道长讨那宝贝一观他却神秘的笑道：“此乃吾之挚友，并非什么玩物，不可轻易与人。”
　　挚友？不过是一个杀人的器具罢了，也需珍藏至此吗？
　　“你若待他是死物，他便是一件死物，娃娃年少，不明白也属人之常情。”
　　杨戬----破天荒的，燃灯师伯将我招致芦蓬内早已见他一人独自坐在一旁，沉默不语见我到来，他抬眼头看了我一眼，似乎有些惊讶他并不与我说话，只是将手中的长枪反复擦拭着铮亮的枪尖映出他那严肃的表情燃灯师伯道：“杨戬，此番叫你前来，是叫你与哪吒一同……”
　　未等师伯说完，他腾的一下站了起来：“燃灯师伯，破阵只我一人足矣，何须牵扯其他同门！”
　　“有人怀疑你的能力，杨师侄，你待如何？”
　　见师伯问我，我脱口而出：“换做是我，也断然不会让同门涉险。”
　　“哈哈哈哈……”燃灯师伯哈哈大笑道：“两个娃儿能够想到一块去了，果然心有灵犀。不过这一次，不是涉险，而是配合，不是破阵，而是另有任务！”
　　我与他面面相觑，什么任务，需要我们同去？

　　第十四章

　　哪吒----报讯而已，何须用得着两个人虽然他骑着马奋力奔跑，但比起我来，还是太慢了起先我还想等他一等无奈时间紧迫，容不得我作半点停顿很快，身后便听不到马蹄声回头看时，我已经甩开他很远很远了真不知道燃灯师伯怎么想的“有人欲抢箭书，你二人连夜赶往岐山通知子牙，令他早做防范！”
　　这些不是脚程越快越好吗？
　　为何不叫雷震子与我同去偏偏是他往岐山的山路地势险峻，崎岖难行只怕他是赶不上时机了奇怪，怎么一股怪风与我逆向而行天色昏暗，看不真切，兴许是山间野兽吧我马不停蹄的赶到姜师叔那儿却见他披头散发，神色迷茫的愣在原处我说明来意，师叔这才回过神来，心急如焚的说道：“方才我正在施法，突然一声炮响，便不见了箭书，原来如此！哪吒，你快去抢回来！”
　　该死，还是晚了一步吗 ？
　　杨戬----他的动作确实很快，早早便把我甩在了后头凡间的良驹再迅猛，也比不过他的风火轮我放慢了脚步，欲作进一步打算突然发觉不远处起了风，这风贴地而行，吹得很是怪异该不会是……
　　不如我做个把戏糊弄糊弄这神色匆匆的赶路人吧！
　　想到此处，将地上草土抓了一把，往空撒去变出商军大营，而我自己则变作闻太师只等得片刻，果然见陈九公、姚少司二人走了进来，面露喜色“你等抢书一事如何？”
　　“趁姜子牙那老匹夫不备，我们把书抢回来了！”
　　我接过他二人献上的箭书，不露声色的说道：“到后边回复你们师傅去吧！”
　　他们并未察觉有异，径直往后营走去这两人道术稀疏平常，直到我收回幻象，依旧懵懵懂懂，完全不知发生何事也活该被我诓了哪吒----原路返回，不见什么抢书之人难道他们走得如此之快，连我也追不上吗？
　　心下焦急，我加快了脚步又往前追了数里路，却见两个持剑之人将他围在中间看样子也打了一阵不用说，肯定是抢箭书的家伙哼，既然让我撞上，叫你们吃不了兜着走！
　　我飞下来对着其中一人后背就是一枪，将他戳了个透心凉另一个也被他一枪刺中肋下，气绝而亡“可恶，浪费小爷我的时间，令我来回地跑！”我不解气，上前踹了两脚：“叫你们知道我的厉害！”
　　“好了，人都死了，你也不用如此吧？对了，姜师叔那边情况如何？”他拦住我问道“箭书被抢了，师叔命我赶回来，就是这两个家伙吧？”
　　“嗯，他们驾土遁而来，风声古怪，我留了个心眼，设计将箭书诓了回来。”
　　“你说什么！？土遁！？”
　　回想起之前路上也发现了怪异之处为什么我就没有想到这一层呢？
　　杨戬----他本来挺开心的，突然脸色沉了下来，满是懊恼之意不停的说着：“我怎么没想到……我怎么就没想到……”
　　我也猜出几分，笑着安慰他道：“适才若不是你及时帮忙，恐怕我也没这么容易制服他们。”
　　“真的？”他将信将疑“这个自然！”
　　我将箭书取出递给他，他接在手中看了看，终于笑了“事不宜迟，我们快些赶回岐山，莫让师叔着急！”
　　姜师叔原本神色萎糜，闷闷不乐得知我们凯旋归来，自然喜不胜收，特将我二人夸了一番继而继续施法，并叫武吉加强守卫，以防万一我与他在一旁呆了一阵，见没有什么异常，便准备回去复命只是，他看着姜师叔，又看看我突然偷偷发笑起来，也不知在想些什么哪吒----原来用稻草人施法是这样的啊看姜师叔披头散发，口中念念有词提着把剑在原地走来走去的样子真的就像戏台上唱大戏的平日里德高望重，运筹帷幄的姜师叔都这样了这种害人的法术，教我我也不学！
　　多没形象啊！
　　不过有人就不一样了我旁边的这位，估计最精通的就是算计人的把戏吧？
　　不知怎的，脑海里突然出现他在坛前做法的模样与他现在一丝不苟，仪表堂堂相比……真的……
　　我真的不是故意要笑你的只是忍不住而已……

　　第十五章

　　陆压道人----这两个娃娃当真有趣一个活泼好动，血气方刚一个沉稳内敛，聪明机智如此截然不同的两个人，不知燃灯道友为何专挑他二人同去呢？
　　“先前大闹芦蓬，吾对他二人印象深刻！”燃灯道友笑道：“诸位道友不是说，他二人性格迥异，只怕水火不容，难以合作吗？吾不过好奇一试而已。”
　　一听这话，哪吒便跳将起来，抱怨道：“师伯，这么紧急的任务，您这‘好奇’未免也太过儿戏了吧？”
　　燃灯道友意味深长的一笑，道：“哦？如此说来，你不愿再与他合作？”
　　“那当然！”哪吒赌气的答道：“若是换做雷震子，我们早在路上把敌人拦下来了，哪里用得着大费周章啊？”
　　“只知道一味逞强，别人的长处，他多半是学不会了……”太乙道友在一旁摇头叹息，无奈之至太乙真人----这个孩子，什么心情都写在脸上丝毫不懂得掩饰相较之下，杨师侄就显得沉稳大气些都说什么样的师傅教出什么样的徒弟只可惜，在我们身上并不适用提及报信的细节，他却满腹牢骚，百般辩解我呵斥他道：“我教你的本事，你都尚未练得纯熟，却不懂得虚心讨教，凡事诸多借口！”
　　“我哪有！？”他立刻顶撞过来“没有吗？被金鞭打落，你说你一时疏忽；报信错过敌人，你说你心急没留意；还记不记得以前法宝全扔了都打不中杨戬，你就说是因为他躲得太快，你的理由还不够多？”
　　“什么！？我……”他一时语塞，不敢再多说半句却看了杨师侄一眼，自言自语道：“有吗？……”
　　只听杨师侄轻轻答了一句：“你当真不记得了吗……”
　　是啊，若是他什么都记得只怕要鸡犬不宁了杨戬----太乙师叔的一番话，把我师傅弄得紧张兮兮的追着我从芦蓬问到相府，从相府问到营地“太乙家那小子打过你吗？什么时候打的，在哪打的？打伤了没有？你怎么没跟我说起？”
　　一连串的发问让我根本无从回答“玉鼎师傅，在和杨戬散步谈心呐？你们师徒的感情真好！”
　　武成王见了我们，笑呵呵的打着招呼“哈哈哈哈，那是自然……喂臭小子，我问了你这么多，你倒是吱一声啊！”
　　简单的寒暄几句，师傅依旧揪着我不放这么遥远的事情了，我哪里说得清楚？
　　当初若不是师傅你撵我去乾元山我也不会碰上这个小魔王不过，他已经不记得了就连以前见过我的事，也完完全全不记得了这就是太乙师叔所说的重生吧有时候能够忘记，也不失为一种幸福哪吒----赵公明死了就算他法力高强、叱咤风云又如何还不是一样被拜得晨昏颠倒，元神溃散三支小木箭，一张桑枝弓轻轻松松要了他的性命要一个人死还真是容易但是我一点都不高兴师傅为什么要这么训我？
　　把我的糗事从头数到尾落了一遍，当着这么多人，毫不留情以前，师傅他不是这样的不管我做了什么，师傅总是护着我，帮着我可是现在，我觉得好疏远……
　　谁也不想理会，一个人跑到城楼上吹风自十天君摆下十绝阵以来天空就总是乌云密布，暗淡无光没有星星的夜空令人很压抑，也很无助在我想事情的时候，最恨有人打扰了特别是“咻”的一下跑出来的人！！！
　　想都没想，我提枪便刺待我看清来人之后枪尖已经离他的咽喉不过分毫

　　第十六章

　　杨戬----有比我更悲惨的吗？
　　借土遁跑到城楼上，却被他一枪抵在胸前也亏得他眼明手快，没有狠狠地刺下来他诧异的看着我，缓缓放下手中的长枪，道：“你竟然没能躲开我这一枪……”
　　“你出手如此之快，我真的避之不及。”我尴尬的笑笑“真正让你避之不及的，怕是另有其人吧？”他的话语中有些许讽刺的意味“算是吧。”我无奈的答道怎么就变成这样呢？躲着自己的师傅，想想都觉得不可思议“真好……”他莫名其妙的说了一句，翻身坐在了城墙上两腿悬空，双手向后撑着，仰望天空夜色勾勒出他的侧脸和专注的表情“你会遁术，瞬息万里，为何偏偏选择骑马？那两个贼人功夫术法平平，你一人就可以摆平，为何还要等我赶来？”
　　他这样问法，即便我有再多理由，也会变成别有用心吧“我又不是傻子，有时候仔细想想，也想得明白。我告诉你，你不用这么让着我，我不想每次都被人拿来与你作比较！”他一字一顿的说道：“我是我，我自己有本事有实力！这一点，我会证明给你们看的！”
　　他离开之后，周围变得更加安静了证明？好吧，我拭目以待！
　　雷震子----这次，我要护送皇兄去破“红沙阵”，还真有点紧张燃灯师伯说，这“红沙阵”乃一大恶阵须万福之人才能克制阵中的凶煞而我皇兄武王姬发便是这万福之人其余的弟子也全都被召集到芦蓬里“哪吒，你与雷震子护送武王入‘红沙阵’，保护武王周全，不得有误！”
　　“我和雷震子？”燃灯师伯的吩咐令哪吒有些吃惊“你原来不就是这样说的吗？或者，你希望是谁？”
　　简单的对话之后，哪吒沉默了我不知道燃灯师伯为什么这么问只是他问的时候，哪吒下意识的看了看一旁的天化他们不知道心里在想什么哪吒----燃灯师伯在武王的前胸后背及天灵处画了灵符说是可以保他不受邪气侵扰其实以师伯之能，救人又有何难？
　　只不过真命天子的性命比起其他人来说自然金贵得多就像韩毒龙和薛恶虎一样连他们的师傅都肯舍弃他们师伯自然是不会花费力气在他们身上的吧？
　　雷震子似乎很紧张因为这关乎自己哥哥的生死虽然他们交流甚少但是雷震子就是这样耿直认定的事情总是义无反顾我也很喜欢他这一点我用力握了握他的手道：“别担心，有师伯的灵符护身，再加上你我二人联手，定能保护武王周全。”
　　雷震子很感激的看了我一眼坚定地点点头杨戬----他们护送武王进阵已经好一阵子了开始还能听到打斗之声片刻之后，一道黑气自“红沙阵”中涌出，直冲云霄再往后，便是一片死寂“武王虽是有厄，然百日可解。”燃灯师伯神色镇定，胸有成竹如果说西周崛起，殷商覆灭是顺应天意我完全可以不必担心只是不知为什么，‘红沙阵’上空那扭曲狰狞的黑雾却像一条绳索一样，缠着我，令我烦躁不已百日……
　　以前在山中修行，不知日月短短数十载不过转瞬之间现在我才觉得原来时间也可以如此漫长金吒----哪吒他们被困“红沙阵”快一个月了音讯全无，生死未卜也不知道燃灯师伯的话靠不靠谱武成王他们担心圣主，心中无底，却也不好意思频频询问燃灯师伯来来去去就是那么一句话――“百日之后可解”你说急人不急人？
　　我虽然很想到阵中探探虚实，却也不敢擅作主张总之雷震子的师傅从始至终都未曾露面至于太乙师叔，也终日端坐在芦蓬内，闭目养神，一言不发众所周知，太乙师叔是出了名的护犊而三弟哪吒也是我们这一辈中最能折腾的当初闹东海杀龙子的时候若不是师叔力挽狂澜，哪吒早就尸骨无存了连师叔都那么镇定我们是不是太杞人忧天了？
　　正胡思乱想着，门外传来嘈杂之声不会是他们回来了吧？
　　“大哥，听说杨大哥和玉鼎师伯起了冲突，你说奇怪不奇怪？”
　　“怎么可能，你别开玩笑了！”
　　听了二弟的话，我觉得不可置信以杨大哥的为人，他怎么会与人冲突，而且还是跟自己的师傅“真的，打起来了，就在外面！”

　　第十七章

　　玉鼎真人----形象、风度、气势好小子功夫一点都没落下反而越发精湛了，果然深得我的真传！
　　不是我吹牛，也只有我――玉鼎真人才能教出这样一个连打架都这么风度翩翩气质优雅的徒弟人群怎么越聚越多啊？
　　“道友，发生何事？”
　　“哈哈哈哈，没事！太久没活动筋骨了，找这小子练练而已！”
　　不就是找个人练练吗？用得着那么大惊小怪？
　　唉，像我们这样的名人，不被围观才不正常！
　　“你要去哪里？”
　　“我哪都没去啊。”
　　“哼，你的本事是我教的，我教你养你十几年，别人看不透，我却清楚得很！”
　　“既然师傅看得清楚，又何必再问呢？”
　　臭小子，居然这么跟我兜圈子！
　　杨戬----师傅下手真的毫不留情为了把我截下来，他真是费尽心思我不明白为什么破阵要破成这样不能出手相助，不能越俎代庖也许我真的不够冷静老师们之所以这样安排，应该有他的道理其实也容不得我再去想什么因为新的敌人出现了赵公明的同门师妹，三仙岛的云霄、碧霄、琼霄来势汹汹，点名要找陆压道长年长的云霄说话倒是通些情理其余的人，哼，就不好说了天化----那三个道姑真是可怕跟陆压道长论理就论了半个时辰也不知道用了什么手段竟然把陆压道长抓走了还说什么要把他吊起来连射三箭为赵公明报仇雪恨不过陆压道长你也太不够义气了吧？
　　你这么轻松就脱出困境说什么也得有始有终才行啊竟然回来报声平安后就跑了这算什么啊！？
　　这样也好，等我收拾她们，叫姜师叔记一大功！
　　金吒----敌人又来挑衅，天化一马当先杀了出去天化确实勇猛，能够以一敌百本来我们占了上风，岂料那彩云仙子竟暗中偷袭把天化打下玉麒麟幸亏我在后头接应查看他的伤情，只见双目红肿，泪水直流看来这暗器确实歹毒，专伤人眼目姜师叔也不幸中了暗算，被杨大哥救回“既然她们暗箭伤人，也怪不得我了！”
　　杨大哥放出啸天犬，神犬不同于寻常死物，谅她们更难提防虽然我们伤了两人但云霄重伤，碧霄被咬一时之间也不敢再犯太乙真人----三仙岛的云霄、碧霄、琼霄不容小觑尤其是她们的法宝陆压道友的道德修为远在我们之上如今却匆匆离去，可见端倪混元金斗……金蛟剪……
　　我曾经在典籍上见过，只怕这次，凶多吉少！
　　“喂，太乙师弟，那三个道姑摆下了什么‘九曲黄河阵’，你怎么看？”
　　“玉鼎师兄比我见多识广，我怎么敢在师兄面前班门弄斧？”
　　“行了，这种话你就少说两句吧！我感觉很不好，依燃灯的性子，他肯定会再叫人去探虚实的！你家那小子还在‘红沙阵’里躺着呢，这个黄河阵你就别去了，还有，替我拦着杨戬，有什么事，他也许帮得上忙！”
　　“师兄，你这算是‘托孤’吗？”
　　“呸呸呸！我警告你你别咒我啊！”
　　哪个做师傅的不怜惜自己的徒儿？
　　就算平时不苟言笑，严厉苛刻或者吊儿郎当，嬉皮笑脸（玉鼎真人：太乙你什么意思啊！？）这份情感还是难以掩饰的黄龙真人----听两位师兄的对话，我真的非常感慨虽然我没有徒弟但是我很羡慕能为人师之人虽然有的人总有那么几天不正常或者只有那么几天假正经不过我说两位师兄你们煽情煽的也太投入了吧？
　　我真的不忍心打断但是我还是忍不住吼一句“燃灯道友早就差遣全部三代弟子和子牙师弟一起去看‘九曲黄河阵’了！”
　　“你说什么！？”
　　他二人“腾”的一下站了起来不约而同的往外走去你看看，我说的没错吧与其在这里煽情，还不如出去跟敌人拼个你死我活

　　第十八章

　　杨戬----九曲黄河阵……
　　呵，和他们在一起的时候我真的一度以为自己真的很厉害我也希望自己真的有他们说的那么厉害若真是这样，先前又何须苦恼？
　　只可惜事与愿违……
　　意识渐渐变得模糊渐渐地，已经分不清东南西北脑海中的记忆中犹如走马灯般飞过浑浑噩噩之间，又有人被摔了进来是谁……
　　快走……
　　慈航真人----子牙师弟败阵而回诉说阵前遭遇看来这战场上真是风水轮流转天化双目受损，未曾出战哪吒、雷震子还困在红沙阵中如今杨戬、金吒、木吒又被混元金斗拿去但凡送了弟子下山道友无不叹息难过能够做到道行天尊那样连死两个徒弟都不为所动的人少之又少“入此阵内，根深者不妨，根浅者只怕有些失利。”燃灯道友如是说“较之小辈，道兄根深抑或根浅？”一旁黑着脸的玉鼎师兄突然发问“道友何出此言？”燃灯道友对师兄的话似乎有些不满玉鼎师兄，你这么问也太唐突了吧？
　　“此等小阵，以燃灯道友之能，定然不在话下，是吧？”
　　气氛有点僵，我忍不住出来打圆场“既然如此，请道友入阵救人！”师兄依然盯着燃灯道友“……”
　　燃灯道友并不回应，但脸色却变得阴沉起来“请道友入阵！”
　　玉鼎师兄又说了一遍右手却已经按住了怀中的斩仙剑太乙真人----突然说这么有威胁性的话难怪燃灯道友要变脸了我走上前去，按住玉鼎师兄的手不动声色的将已经出鞘的斩仙剑送了回去对燃灯作揖道：“师兄担心杨师侄他们的安危，难免有些激动，还请道友不要见怪！”
　　赤精子接话道：“燃灯道友须在此处主持大局，怎可轻易入阵？这黄河阵便由我这个大师兄走一遭吧！
　　“师兄且慢，此事还需谨慎！”
　　“后辈们虽说吃了亏，难道我们这些长辈就束手无策吗？师弟们稍安勿躁，我去去便回！”
　　我本想拦住大师兄，无奈他早已化光而走玉鼎真人----真好笑！
　　太乙这家伙居然出手拦我！
　　陆压道长自称山野闲人，却能够将与我们不相上下的赵公明咒死如今拍拍屁股走得比谁都快燃灯啊燃灯，你又岂会毫无知觉？
　　我先前这么做，不过试探虚实而已你的沉默表明你根本也是心中无底！
　　没能拦住赤精子最后又把广成子给搭进去了一时之间，众人心情难以平复“道友，你该说实话吧，若是我等入阵，又当如何？”
　　“仙体不详，劫数一场……”
　　燃灯的话令余下众人震惊不已哼，现在如何？
　　明哲保身，还是殊死一战？
　　太乙真人----“单枪匹马不行，但集我们众人之力，我就不信破不了这‘九曲黄河阵’！”
　　也不知是谁出了这个提议师兄弟们原本低落的情绪被调动起来有时候，过于急切，反而会失去冷静“就算封神榜上留名又如何？这一趟，我是必须去的！”
　　师兄心中所想，我又岂能不知？
　　人，是一定要救的同门师兄弟尚且如此更何况是倾注了毕生心血的人对你来说是，对我来说又何尝不是？
　　若是进得阵中，找得到人以师兄之能，相信你也会有所动作只是，我已损耗不少恐怕不能提供什么实质性的帮助了黄龙真人----我的师兄弟们呐我真的欲哭无泪啊是谁说的用二龙出水阵来对付九曲黄河阵的？
　　还说什么“龙本阳刚，水本属阴，龙在水中，阴阳相调，万事俱安，一但出水，二龙威势大增，势不可挡！”
　　加上我们师兄弟几个清一色的男人对方清一色的女人正好制敌取胜（和谐），我真的不想说什么了武斗跟法斗是两回事好不好二龙一抬头，全被“混元金斗”一麻袋兜了我们就像一根藤上十个瓜叠罗汉一样的往黄河阵中摔去我还说摔就摔吧咱也摔得有点骨气坑爹的居然翻江倒海，头晕目眩一摔就是个狗啃泥啊我才挣扎着爬起来（和谐）竟然有人过来一脚又把我踩泥里了岂有此理……

　　第十九章

　　玉鼎真人----我受够了！
　　我以为自己已经够能说会道了没想到这里来了一个比我还要罗嗦的而且一说起来就没完没了！
　　还有就是燃灯！
　　应战的时候我就看着你躲在最后见情况不妙拔腿就跑虽然道法上你比陆压逊色一些但脚底抹油的功夫倒是不相上下！
　　这个黄河阵真是邪门里面根本没有水，放眼望去，飞沙走石，尽是黄土根本分不清东南西北我只觉得全身真气像被抽干了一样什么力气也使不出来跌跌撞撞的摸索着前进也不知道踩着了什么，叫得怪难听的杨戬，我的徒儿，你在哪里……
　　杨戬----好大的一声巨响……
　　激得尘土飞扬地面都颤动起来我一直努力想要保持清醒，告诉自己不能倒下只是这眼皮越来越沉完全无法集中精神没来由的开始胡思乱想起来天空好亮啊我仿佛又回到了玉泉山听到师傅焦急的呼唤声看着师傅满山寻找顽皮孩童的身影道行天尊----我觉得我有必要澄清一下诸位也许对我误会很深认为我是一个不顾徒弟死活的冷血之人为什么选择这个时候澄清是因为现在你们终于可以安静的听我讲话了！
　　不是我不疼徒弟啊不是我冷酷无情啊徒弟死的时候我心也在滴血啊我的徒弟怎么比得上诸位道友的啊太乙家的，灵珠转世，不是凡胎玉鼎家的，半神血统，得天独厚雷震子，来历不明，体质独特黄天化、金吒、木吒，将门之后，骁勇善战而我的徒弟呢？
　　普通老百姓啊，凡夫俗子啊他们根基浅薄，能够练到如此已是不易想要脱胎换骨更是难上加难封神倒不失为一条出路起码能够得成正果为师也是用心良苦徒儿们千万不要怪我狠心啊姜子牙----我以为昆仑山十二金仙全数出动定能够势如破竹，大获全胜没想到，只一会儿功夫师兄们全部被摔倒了黄河阵中燃灯道友回来的时候神情萎靡，满脸歉意“众道兄俱困‘黄河阵’中，不知凶吉如何？”
　　“……虽是不妨，可惜了一场功夫虚用了！如今吾只得往玉虚宫走一遭，子牙，你在此好生看守，料众道友不得损身！”
　　燃灯道长走后，我时刻提心吊胆生怕三霄一时怒起，拿诸位道友出气只怕那时，后果不堪设想！
　　白鹤童子----哎，老爷今天动了！
　　真的！我好久没见他动了自从与两位师叔伯拟了封神榜之后他就一直坐在玉虚宫中冥想，纹丝不动而我呢，每天负责打扫卫生，一定要做到一尘不染！
　　记得以前我一时贪玩，跑出玉虚宫，许久才回来老爷他身上居然全是蜘蛛网为此，我也被老爷狠批一顿，至今记忆深刻，不敢怠慢最近掉毛掉得厉害，也不知道怎么回事等老爷醒了，叫他给我看看那些羽毛扔了怪可惜的，我把它们扎成了一个掸子扫起灰尘来还挺方便的扫到老爷胡子上时，他突然睁开双眼吓我一跳，差点就滚下去了！
　　“白鹤，准备车辇，吾要往西岐一趟！”
　　哇，老爷要出远门啊！太好了，又可以出去放风！
　　我兴奋地打点妥当，然后坐在九龙沉香辇上老爷走了过来，缓慢的看了我一眼，一伸手把我拎了下来“到门口打发了燃灯，随后你再同去！”
　　难道我又要用飞的啊？
　　我想坐车咩……

　　第二十章

　　燃灯道人----匆匆忙忙赶到玉虚宫，便看到白鹤童子铁青着脸站在门口难道说师尊老爷已经知晓十二金仙的事情？
　　吾内心忐忑不安，生怕师尊责备不等吾开口，白鹤童子便噼里啪啦的说了起来“燃灯老师，老爷准备去一趟西岐你快点回去焚香静室迎接鸾舆不得有误！愣着干嘛啊还不快走要是怠慢了老爷怪罪下来叫你吃不了兜着走！”
　　白鹤童子平素里挺乖巧机灵的说话也讨巧客气怎么今日一见面就劈头盖脸唾沫横飞虽然这话一气呵成流畅自如但吾还是听得有些吃力勉强弄明白意思之后吾不敢怠慢，迅速赶回西岐告知子牙待吾等准备妥当，焚香礼拜的时候只见霭霭香烟，氤氲遍地半空传来阵阵仙乐师尊元始天尊的沉香辇缓缓而至吾与子牙匍匐在地，高声说道：“弟子不知大驾来临，有失远迎，望乞恕罪！”
　　只听到“嘻嘻”一声轻笑，有人下车来了白鹤童子---有车坐就是不一样――舒服！
　　虽然被呵斥“再不飞，以后就飞不动了！”
　　但老爷还是经不起我的死缠烂打同意让我坐车过来我第一个爬下沉香辇，便看到燃灯老师和子牙公趴在地上行礼呵呵，连我一起拜了呢……我将老爷迎下车，在两位老师的引领下进了芦蓬子牙公又跪下请求道：“三仙岛摆‘黄河阵’，众弟子俱陷阵中，求老师大发慈悲，普行救拔！”
　　啊？十二金仙全部都被困啦？
　　哼，老爷门下弟子众多十二金仙也算是出类拔萃的佼佼者了居然全部被困，真是丢脸！
　　老爷虽然没有责难，但我看得出他脸色不好元始天尊----下一次，定要叫白鹤换一首乐曲每次出门都是这首，听着厌烦！
　　黄河阵这件事情要速速了结才好败于女流之辈之手，说什么也不光彩拖得越久，传出去坏我玉虚宫名声！
　　“天数已定，自莫能解，何必你言？”
　　见我这般说法，燃灯与子牙不敢多言我身为师长，岂可欺负小辈？
　　更何况对方是通天师弟的得意门生嗯……不忙，待我略施法术，以作警示云霄----困住玉虚十二门人，我心下犯难杀不得伤不得毕竟对方是元始天尊师伯的得意门生顶住了闻太师这边的压力任由他们困在阵中只要不坏及他们仙体就算师伯有意怪罪，料想也不会太过苛刻心里盘算着下一步动作突然瞧见西岐上空出现庆云大放五色毫光，金灯万盏，点点落下竟是师伯来了！
　　“妹妹，当初我不肯下山，你们坚持不从，如今动了无明，将玉虚门人困在阵中，放也不是伤也不是，令我好生为难！今番惊动师伯，如何是好？”
　　“姐姐此言差矣！他又不是我们的师傅，尊他为上，不过看在我师通天教主之面，是他门下弟子陷害我兄长在先，他若要责难，我们还击便是，还用得着怕他？”
　　我这妹妹年轻气盛，不分轻重，却越发令我难做了琼霄----好没道理！
　　他们伤我兄长就行，我们设阵困他就不行？
　　姐姐也真是的，不讲道理的是他们玉虚门人如今技不如人，就把师伯搬出来以大欺小，算什么道德高尚之士啊？
　　师伯来了也好，若是还我兄长一个公道便罢如若不然，管他天尊地尊，一并抓了泄恨！
　　白鹤童子----这一次我要还赖在沉香辇上就说不过去了老爷出门一般都是我开道，南极仙翁殿后的跑到黄河阵前，扯了嗓子就喊：“三仙岛云霄快来接驾！”
　　她们三人出来，欠身行礼道：“师伯，弟子甚是无礼，望乞恕罪！”
　　说是请罪，但真正有诚意的恐怕只有云霄一人吧“三位设此阵，乃我门下该当如此。只是一件，你师尚不敢妄为，尔等何苦不守清规，逆天行事？”
　　进到黄河阵中，只见诸位老师横七竖八的躺在地上全身布满黄土，形象全无，不知生死“三尸不斩，六气未吞，空用功夫千载！”
　　老爷说的挺严重的就是说，千年道行毁于一旦吗？
　　重修，又要再修炼千年啊！
　　清点人数的时候总觉得不大对劲怎么数来数去，少了一个人呢？

　　第二十一章

　　老子----跟两位师弟相比，我还是太瘦了些。
　　盘古开天辟地之时，浊气下沉，清气上升。
　　我也飘飘荡荡到了天外天。
　　我的两个师弟拼命锻炼修行才跟上了我的步伐。
　　从此，我们过上了远离红尘俗世举案齐眉、相敬如宾的幸福生活。
　　平淡的生活容易使人厌倦。
　　师弟们虽说活了一把年纪，却还是肝火旺盛。
　　好好的整什么封神榜啊？
　　三个女娃就困住了十二条好汉，外加三个徒孙。
　　难怪元始会请我出山“为周家八百年事业，有劳道兄驾临！”
　　周家霸业？
　　元始，你的信函上好像不是这么写的……
　　白鹤童子----玄都大老爷也来了！真有面子欧也“可曾入阵？”
　　“早已看过。”
　　“情况如何？”
　　“俱成凡体。”
　　“何不破阵？”
　　“等汝前来。”
　　“何须等我？”
　　“不敢僭越。”
　　“……”
　　不过这么久不见面老爷们的对话怎么听着就这么别扭呢？
　　惜字如金也不用这样吧？
　　与其听两位老爷闲话家常倒不如去逗那会学鹿叫的板角青牛玄都老爷的宠物就是与众不同真有趣！
　　元始天尊----道友，跟你讲话真累！
　　不过道友生性恬淡，不喜纷争老是宅在家里对身体不好此次诱你前来，一是让你活动活动筋骨二是看看你的道术修为进展如何也好令我大开眼界顺便增进你我师兄弟的感情。
　　安排妥当，却不见了白鹤踪影这小鬼，一出门就跟脱了缰的野鹤一样这会子不知道跑哪去了！
　　南极仙翁----师傅发火了出门的物品器具皆是白鹤童子打点的如今师父与师伯要同破“黄河阵”他却不知所踪，难怪师傅如此火大急急忙忙寻人，却听到板角青牛那儿传来“咯咯”的笑声转过去一看只见白鹤童子手持一束嫩草，正逗着青牛玩耍呢“青牛青牛，‘哞’一个……”“呦呦……”“不对不对，‘哞’一个！”
　　“呦呦……”青牛被嫩草馋得直叫唤可白鹤那家伙却偏偏将青草晃来晃去就是叫它够不着师伯的青牛叫声异于其它同类这又不是什么不可告人的秘密也只有白鹤这家伙能在如此严肃的场合玩得那么开心了白鹤童子----正玩得开心呢，手里的嫩草突然被人一把夺了去抬头一看，只见南极仙翁拉长了脸站在我的跟前“白鹤！你还有心思在这里玩耍？快带上法宝，跟师傅破阵去！”
　　“哦――”我极不情愿的站了起来人家又不是玩耍，不教青牛学会真正的牛叫它还是会被同类排挤的若不是玄都大老爷好心收留了它该有多可怜啊！
　　（青牛：傻啊你，我若不这样，能找到这么一个爱心泛滥的靠山吗？）“还不快点，小心师傅责罚！”
　　拍了拍青牛的脑袋，我依依不舍的离开拿了三宝玉如意，跟师傅他们往黄河阵去了黄龙真人----平地一声惊雷，竟把我从泥坑里震了出来当我再次看到蓝天白云，碧水青山的时候不由得感慨万千――活着真好！
　　虽然被困了数十日，一个个蓬头垢面的像个乞丐要形象没形象，要风度没风度的还多亏了师傅与师伯出手相救，我们才能脱此厄运只可惜顶上三花被削，胸中五气被闭千年道行毁于一旦啊！
　　“赐尔等纵地金光大法，可日行千里，日后子牙有难，尔等要往来相佐！”
　　瞧瞧，师傅还是心疼我们几个的不过，当初是谁把我踩狠了？
　　白鹤童儿挖人的时候就差点把我忽略若是让我知道了，决不轻饶！
　　不过话说回来，我们几个老家伙损失惨重那三个年轻娃儿咋就活蹦乱跳的，丝毫不受影响呢？
　　伤自尊啊伤自尊啊……
　　玉鼎真人----果真是“男大不中留”啊……我含辛茹苦，一把屎一把尿的把你拉扯大又当爹又当妈的才把你培养成为如此优秀的栋梁之才是不是天妒英才，羡慕你我师徒情深才派那小混蛋来拆散我们？
　　师傅我为了救你，道术尽毁，形象全无你却不肯留下来陪我说说闲话匆匆离去，只是为了“红沙阵”中之人你教我如何不伤心啊……
　　太乙真人----“太乙师弟，都说收个徒弟可防老养老，如今看来，我们皆是命苦之人，教出来的徒弟泼出去的水，都是为他人做嫁衣裳呐……”自我们从黄河阵中回来，谢了师傅师伯之后玉鼎师兄就抓着我一把鼻涕一把泪的诉苦虽说哭得很假，完全是在干嚎拜托，你徒弟一直搀扶你出了黄河阵替你端茶倒水，推拿按摩，好生伺候的，你还想怎样？
　　照顾好我们这些长辈，他们不过与南极仙翁白鹤童子商议破阵救人之事罢了你用得着如此矫情吗？
　　我的徒儿还生死未卜呢，你伤心我比你还难过！
　　“够了师兄，适可而止！”
　　我忍无可忍，拂袖而去，只听到身后传来师兄的叫声“太乙，你尽管走吧！分久必合、合久必分，等你明白了‘成人之美’之后，你自然会回来跟我唱这首歌的！”

　　第二十二章

　　白鹤童子----那个叫碧霄的好凶呢一口飞剑直取元始大老爷被我一如意打了下来真没劲，轻轻松松破了黄河阵我还没玩够呢老爷们正在芦蓬里教训弟子，我也不想去旁听了正好大老爷叫我整理被混元金斗收去的法宝好交还给师叔师伯们“青牛青牛，这就该回去了吗？唉，说真的我可不想回去！每天都是一层不变的生活，多闷啊……同是三代弟子，为什么我要呆在玉虚宫里，不能像其他师兄弟那样下山打仗呢？虽然我只出来了这么一次，但是山下的景色可有趣多了呢……”
　　不知不觉间说了好多话青牛只是低头啃着地上的青草真是的，我干嘛要和它说这些啊？
　　是因为我们和他们不一样吗？
　　板角青牛----白鹤童子，这家伙我早有耳闻顽皮捣蛋的家伙嘴巴甜得像蜜一样，为人又乖巧勤快最会讨人欢心了难怪元始天尊对他喜爱有加他原本是南极仙翁的弟子被元始天尊看上之后就一直呆在玉虚宫近身伺候，寸步不离说得好听点是受到重用说难听点不就是个贴身侍从吗？
　　整天对着不苟言笑的元始天尊，也亏他受得了这次好不容易出来放风，难怪不愿回去了“哞――”见他一副闷闷不乐的样子，我忍不住认真的叫了一声他惊奇地看着我，呆了片刻之后扑了过来一把将我抱住，满是欢喜的说道：“这回终于叫对了……”
　　他不停地蹭着我的头，痒痒的怪难受“行了行了，快放手！我都快透不过气了！”
　　“嗳，你会说话的！”
　　见我开口说话，白鹤一下子就松开了手看样子，他脸色不好，感情是觉得自己被欺骗了“别生气，以后有机会，我让你骑在背上游山玩水总可以了吧？”
　　“真的？说好了就不许反悔啦！”
　　南极仙翁----众位师兄弟皆平安归来虽然遭此一劫，但有师尊眷顾再加上道友们的聪明才智要恢复如初因该不是什么难事“经此劫难之后，没有吾的命令，尔等切不可再轻易插手这封神之战！”
　　我们皆垂首听命，不敢有任何异议“我与道友暂回玉虚宫，南极仙翁，你且留下，助子牙公破‘红沙阵’。白鹤童子，你不必跟来，陪你师傅一同破阵去罢！”
　　一听这话，我顿时感动得热泪盈眶师傅，你终于肯把白鹤还给我了“破阵之后，叫白鹤速回玉虚宫，不得有误！”
　　我突然听到自己脆弱的心脏破碎的声音有比我还惨的吗？
　　教个徒弟白送给师傅使唤我真想狠狠地扇自己几道耳光白鹤童子----师尊们离开之后我拿了一麻袋东西来到芦蓬往地上一摔，揉了揉酸痛的胳膊叫道：“诸位师叔，这是你们被收去的镇洞之宝，劳烦过来认领一下吧！”
　　原本病怏怏无精打采的十二仙们顿时来了精神全都涌了过来也难怪，镇洞之宝嘛，很珍贵的都是些绝世珍宝，或是机缘获得，或是师傅馈赠自然不能让它们流落在外咯！
　　有我白鹤童子在，发放法宝当然也是有条不紊的！
　　“斩仙剑！”
　　“我的！多谢师侄！”玉鼎师叔将宝剑抱在怀里“斩妖剑！”
　　“多谢师侄。”太乙师叔伸手来领“嗯，绣球儿……降魔杵……哎，师叔你怎么还站在这儿啊？”
　　“不好意思，这些都是我的。”太乙师叔微微一笑，不慌不忙的回答我顿时觉得汗流浃背――师叔啊师叔，你出门一趟带这么多家伙的吗？
　　难怪这么重，搬过来可把我累死了！
　　一旁的玉鼎师叔凑了过来看了看太乙师叔怀里的一堆法宝，不怀好意的笑了笑：“我这个师弟啊，真正好的没带出来，净带了些破烂！师弟，你出来的时候不会是才打扫过洞府吧？”
　　太乙师叔瞪了玉鼎师叔一眼一言不发的收拾好法宝，转身就走玉鼎师叔连忙追了出去，边追边叫道：“师弟，你是要除魔呢还是搬家啊？搬家的话告诉我一声啊，好让我这个师兄帮你一把！”
　　看来两位师叔的传闻果然不假，由此可见端倪我忍不住掩嘴偷笑起来――待会可要好好打听打听呢！
　　好奇归好奇，东西还是要继续发的我又叫道：“阴阳镜！”
　　“多谢白鹤师侄！”赤精子师叔跑了过来“师叔你这宝镜真是精致，怎么用呢？照人就可以了吗？”
　　我一时好奇，拿了阴阳镜照过来只见赤精子师伯的脸色变得惨白，大叫一声“贤侄慢来！”
　　接着以迅雷不及掩耳之势趴在地上我还未反应，一道白光自阴阳镜中射了出来本来围在我身边的上仙们“轰”的一下如鸟兽散然后，有人应声而倒，直挺挺的躺在了地上我不由得吐了吐舌头完了完了，闯祸了！

　　第二十三章

　　南极仙翁----奇怪，怎么觉得头晕晕的唉，看来我是老了才出来这么一会儿就全身乏力下界空气不好，环境恶劣等此事了结之后，须得回昆仑山好好休息才行“大师兄，您辛苦了，这芦蓬地方狭小，我扶您出去透透气吧！”
　　“刚才发生何事？”
　　“哈哈，没事没事！大师兄，这边请，我给你讲讲这‘红沙阵’的情况！”
　　莫名其妙的，子牙师弟把我扶出了芦蓬我们不是正在谈论破阵的事情吗？
　　“那师弟他们――”“有白鹤贤侄在呢，大师兄尽可放心！”
　　也好，出去走走，头脑也会清醒些赤精子----好险好险！若不是子牙师弟急中生智把大师兄哄了出去若是被他察觉，白鹤贤侄恐怕要变成秃毛鹤了！
　　白鹤童儿脸色惨白，许久才缓过劲来“吓死我了，我以为自己死定了！”
　　“贤侄啊，我这阴阳镜可不是什么好玩的东西，背面可以把人照死，正面可以把人照活，就算大罗金仙也不例外！”
　　“正反两面各管生死，这样也不赖啊，起码还有得选择！”
　　“哈哈哈哈，这正是这法宝的仁慈之处！能杀人，却也不至于赶尽杀绝，不留后路！”
　　“嗯！”
　　白鹤童儿若有所悟的点点头，继续发放法宝只见他从麻袋里掏出一只仙鹤之后脸色一下子变得阴沉起来，笑意全无这仙鹤我是认得的――黄龙师弟的坐骑黄龙师弟跑了过来，说道：“师侄，这鹤……”
　　白鹤童儿看了他一眼，冷冷的说道：“是师叔的坐骑，对吧？”
　　“正是！”
　　黄龙师弟乐呵呵的伸手去拿却被白鹤童儿拦了回去他把仙鹤放在肩膀上立着一把夺过我手中的阴阳镜道：“赤精子师伯，借你的阴阳镜一用！”
　　唉，果真是报应啊，黄龙老弟！
　　我拍了拍满脸迷茫的黄龙师弟长叹一声道：“白鹤对你我有救命之恩，不能拒绝啊！师弟，保重！”
　　黄龙真人----好好地怎么一个个都出去了留我和白鹤师侄独处一室我怎么就觉得脊背发凉呢？
　　白鹤师侄脸上没有一丝笑容冷冰冰的看着我，手里拿着师兄的阴阳镜他一步一步朝我走了过来我连连后退――为什么没来由的害怕呢？
　　等我明白他要做什么的时候，为时已晚偏偏他师傅又已经出去了天哪！我现在法术全无，形同凡人啊！
　　“贤侄，你……我……冷静点！听我说！”
　　“我叫你骑仙鹤！我叫你骑仙鹤！叫你骑！！！！！”
　　我只觉得眼前白光一闪接着什么都不知道了……
　　惧留孙----我们出了芦蓬，便听到黄龙师弟的惨叫声接着是“砰砰砰砰”一阵乱响虽然没有亲眼所见，但这声音听起来也叫人胆战心惊“惧留孙，你去看看情况如何，意思意思就好了，别叫白鹤玩大了！”
　　我们失了法术，但我的土遁还是勉强可用潜到芦蓬内观看片刻之后，我回到外面“里面怎样？”
　　“诸位道兄，白鹤童儿拿了阴阳镜正反面轮流不停的照着黄龙师弟，看样子很惨啊……”
　　“那你为何不去阻止？”
　　“这……我们现在俱是凡体，阴阳镜如此厉害，连大师兄都不能幸免，我又如何阻止得了啊？”
　　“赤精子，宝贝是你的，要是黄龙师弟有什么闪失，你可要全权负责啊！”
　　赤精子面露难色：“你们刚才也看到了，是白鹤硬抢了我的法宝，我们现在法术尽失，我也是有心无力啊！”
　　说着，他把求助的目光投向玉鼎真人玉鼎师兄打了个哈哈道：“莫慌莫慌，我即刻叫杨戬去处理此时，大家尽可放心！”
　　师兄对着杨师侄耳边吩咐一番只见杨师侄连连点头，一转身不见踪影好身手！
　　玉鼎真人----那当然啦我才不会告诉你我们十二金仙全部打回原形但我徒弟杨戬丝毫未损！
　　我徒弟是什么人呐？他岂是那些凡夫俗子可以比得了的想当年我是……
　　我被那只凶巴巴的犬神追了十八里路才把杨戬追到手的你以为我会乱说吗？
　　（杨戬：咳咳，师傅，你还在纠结那件事情吗？）有他出马，什么事情搞定不了？
　　就在我得意洋洋自信满满沾沾自喜的时候冷不防被人拍了一下后背“师弟，你怎么笑得如此猥琐啊？”
　　回头一看，竟是南极仙翁大师兄！
　　吓得我差点没被自己的口水噎死“你们不回去好好休息，聚在外面做什么！？”
　　“哈哈，哈哈，马上回去！不过大师兄，你徒弟真有个性，厉害厉害！”
　　我们心有灵犀的对着大师兄竖起了大拇指，然后齐刷刷的跑了留下大师兄一头雾水的站在原地

　　第二十四章

　　杨戬----算算时日，明天，明天就可以破阵了吧不知道他们怎么样了这一困就是百日，以他的个性，竟没能冲得出来……
　　明天，见到他，会是怎样一个光景？
　　“咦，杨道兄，这么晚了，你怎么还没睡啊？”
　　白鹤童子不知什么时候站在我的身后只见他神采奕奕，丝毫没有疲倦的神色“道友不也没睡吗？”
　　“我睡不着！想到明天要去破红沙阵，我就激动得睡不着！”
　　白鹤挨着我坐了下来，把头一偏，顽皮的笑了跟他一样，有点什么事情就容易激动即使不是他守夜，他也会这样像孤魂野鬼一样的四处游荡吧白鹤童子----其实我很早就想见见传说中的杨戬道兄了当年玉鼎师叔说什么也不肯收徒弟可后来，师叔这么挑剔的一个人却时时刻刻把他挂在嘴边师叔应该对他很是满意才对今日见了，还真不赖，长得蛮帅的这次的劫难，十二金仙被折腾的那么惨杨道兄却没事一样，看来他的来历并不简单只是为什么玉鼎师伯对他的身世只字不提呢？
　　“听说红沙阵困住了武王姬发，对吗？”
　　“嗯……白鹤，明日我和你们一同破阵去！”
　　“咦？道兄刚从黄河阵脱出，并未复原，须得好好休息，破阵的事就交给我好了！”
　　“不，我没事。只是……”
　　“只是什么？”
　　“没什么……武王乃真龙天子，天命所归，应该无甚大碍。时候不早了，道兄早点休息吧！”
　　他站起身来，向着城外的方向看了许久，欲言又止不是因为圣主难道这“红沙阵”中其他重要之人？
　　南极仙翁----白鹤这小子，进了红沙阵就东张西望的找什么呢？
　　没看到张绍来势汹汹吗？
　　几把红沙撒过来咳咳，好大的尘土！
　　幸好我带了五火七翎扇集齐凤凰、青鸾、大鹏、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟七种珍禽羽毛外加空中火、石中火、木中火、叁昧火、人间火锻造而成昆仑山荣誉出品，纯天然无污染夏天降温解暑驱蚊，冬天保暖抗寒祛湿真是居家旅行、清洁卫生、降妖除魔、装逼摆酷之必备珍品为了炼成这把五火七翎扇这可是我是煞费苦心，跑遍千山万水才收集而来的（白鹤：师傅你少吹牛了，这是天尊大老爷用我的羽毛做的好不好，前阵子人家掉毛的说！）白鹤童子----我最讨厌最讨厌最讨厌沙尘暴天气了！
　　也不看看人家在玉虚宫是干嘛的该死的张绍几把沙子洒下来弄得我全身都是灰尘师傅倒好了用扇子不停地扇风全扇到我这边来了！
　　回头又是我负责清洗衣物，我哭我想也没想，举起玉如意扔了过去把张绍打下高台，提手一剑望他胸口刺去哼，没干过家务的人根本不知道人家有多辛苦！
　　南极仙翁----白鹤第一次在我面前杀人出手干脆利落，毫不拖泥带水！
　　张绍血溅当场，死不瞑目没想到当年如此优雅的仙鹤如此任劳任怨的徒弟如此可爱乖巧的童儿竟然为了这么一个坑爹的理由杀人看来师弟们的话不无道理如此有个性的徒儿我还是把他送回给师傅吧除了师尊，我是无福消受了“回去以后记得说是为了天下苍生，别给我添乱子！”
　　“知道了，反正一是为了天下苍生，二是为了我的辛勤劳动！破坏人家劳动成果的人最可恶了！”
　　他轻描淡写的回答，擦干净了宝剑把目光转向了阵中的三个沙坑里白鹤童子----这里全是红沙，什么都没有嘛！
　　害我白欢喜一场……
　　玉鼎师叔说什么也不让杨道兄跟过来看他那紧张兮兮的样子，我还以为阵中有什么好玩的呢真失望！
　　咦，那三个坑里埋的是什么？
　　看轮廓像是三个人除了武王姬发，另外两个是……
　　其中一个坑中露出一条胳膊，手腕上带着金镯子联想起杨道兄昨晚的样子难道说――是他的心上人咩……师傅掌中发雷，惊醒了坑中之人红色的尘雾散去之后我看到了一张漂亮的脸蛋他仿佛如梦初醒般揉了揉眼睛虽然被埋了百日，全身脏兮兮的但――还是很特别，特别得让人眼前一亮“你――你们没事吧？”
　　杨道兄不知什么时候跑了进来他径直向对方走去，关切的伸出手来那人只是愣了一下，却猛地推开了杨道兄

　　第二十五章

　　哪吒----这一百天，我竟然过得毫无知觉身上的衣服被红沙腐蚀得脆弱不堪我现在的样子，一定很狼狈为什么偏偏这个时候，大伙都来了呢？
　　起码也留给我最后的一点尊严吧……
　　推开他的手，我站了起来该死，躺了这么久，全身都麻痹了脚下的红沙软绵绵的我已是走得急了，差点摔倒他本想过来扶我，却被我狠狠地瞪了回去“多谢师伯救命之恩！”
　　谢过南极仙翁，我赶忙将武王挖了出来只可惜，他已气绝身亡我终于支持不住跪倒在地破阵之前，我还在他面前夸下海口说什么要证实自己的实力结果呢？
　　他的表情很好的说明了一切我……还是失败了……
　　杨戬----或许我不该去扶他，这是对他最大的侮辱他低着头半跪在武王尸首前猛地一拳砸在地上地面陷了下去这一拳，聚集了多大的力量此刻，他的心中多半是自责与不甘吧雷震子也醒了，抱着皇兄的尸体泣不成声辛辛苦苦等了百日岂料破阵之后竟等来如此噩耗匆匆忙忙赶来的姜师叔一个不稳，从马上摔了下来他踉踉跄跄的来到武王跟前伏在地上放声大哭我们皆垂下头四周变得一片寂静雷震子----不会的，不应该是这样的！
　　皇兄是真命天子，不可能就这样死去他死了，父皇的大业谁来完成？
　　“先前入阵之时，吾已用三道符印护住武王前后心体，武王该有百日之灾，吾自有处置！”
　　燃灯师伯的话给我们带来希望我猛地擦了擦脸上的泪水背起皇兄向外走去我要亲自将皇兄送出红沙阵！
　　金吒----我们不约而同的向两侧避让雷震子背着武王慢慢走出红沙阵大伙本想帮忙的，但是……
　　雷震子是个实心眼的人他也希望能为哥哥做些事情吧……
　　三弟的情况也不乐观闷在红沙阵中长达百日他的嘴唇都干裂了，脸色很是难看杨大哥几次想要伸手扶他他却一把抓住我的手叫了声：“大哥……”
　　我把他揽到怀里，搂着他的肩膀“你们已经尽力了，剩下的事情，就交给燃灯师伯吧！”
　　他点了点头，靠在我的肩膀上脸上泪痕未干像做错事的孩子一样满是内疚与不安我回头看了杨大哥一眼他只是微微一笑，并没有说什么白鹤童子----虽然我距离他们有好几尺远但他们的一举一动我看得清清楚楚当时的情况是这样的他想要扶他但是他不让他抓住了另外一个他另外一个他抱住了他原来那个他站在原地有些惆怅后来那两个出去了他跟在后面，一言不发我不知道我的描述是不是准确我也不清楚他、他，还有他是什么关系不过，我只用了三分之一柱香的时间就得出一个结论他们有问题！
　　南极仙翁----师傅元始天尊的每一句话都高深莫测蕴含无限玄机和真理白鹤在他身边呆久了耳濡目染，潜移默化，深得其真传我本以为自己可以参透天地之间任何一句模棱两可的话但白鹤这小子刚才嘀嘀咕咕什么？
　　我怎么一句也听不懂他他他他，谁和谁啊？
　　白鹤扯了扯我的袖子，低声问道：“师傅，他是谁啊？”
　　“哪个他啊？”
　　“就是那个从坑里面爬出来的漂亮姐姐啊！”
　　“呃，白鹤，这边全是纯爷们啊……”
　　“咦咦咦咦――难道说不是两个争一个吗？”
　　我突然有一种泪流满面的冲动“他是他哥，他是他弟，他是他们的师兄，也是你的师兄，你脑子里装的都是些什么，乱七八糟的！”
　　我狠狠地在白鹤脑门上敲了一下痛得他龇牙咧嘴哇哇直叫“赶紧收拾收拾东西出去了！顺便把衣服洗洗！你看看你，杀个人还血溅衣襟，我教过你多少遍了，要注意卫生！”
　　他敏感的低头一看，顿时抓狂起来“我的新衣服，呜哇……”燃灯到人----十绝阵俱破，闻仲亦不敢轻举妄动子牙师弟已差遣听用官护送武王回宫胜券在握，诸位道友也勿需在此逗留“广成子，你去桃花岭阻闻仲，不许他进佳梦关；赤精子，你去燕山阻闻仲，不许他进五关！慈航道人留下，明日助子牙大破闻仲余部，其余道友无事可先回洞府。”
　　部署完毕，算算时辰，他――也该来了

　　第二十六章

　　云中子----我来迟了！
　　奉师尊之命炼了这“通天神火柱”正是要在绝龙岭等候闻太师的只可惜没赶上“十绝阵”的好戏听说众位道友那啥啥啥的啧啧啧“道友果真有福之士，不犯‘黄河阵’，仙体无损！”
　　“道友不也毫发无伤？彼此彼此！”
　　“咳！吾与道友同往绝龙岭，也好助你一臂之力！”
　　燃灯，你转移话题的速度挺快的嘛先不忙，等我看看我那徒儿雷震子再与你往绝龙岭闲话家常多日不见，乖徒儿倒是黑了瘦了却也稳重成熟许多这番历练没有白费！
　　玉鼎真人----这么快就没我们的事了吗为什么每个徒弟都找自己的师傅依依惜别就是不见我徒弟杨戬呢？
　　岂有此理！岂有此理！
　　转来转去，终于让我碰上了杨戬你这小子竟然――和子牙师弟在讨论作战计划啊哈哈、哈哈还好我没冲上去，不然可就糗大了嗯，徒弟啊徒弟，你果然没有辜负为师一番苦心看你能够运筹帷幄、独当一面我也就放心了……
　　喂喂喂，那边那个小鬼人家讨论正紧事你跑过来掺和什么？
　　“杨大哥，你有没有见着三哥啊？”
　　“这个时候，他不是应该和太乙师叔在一起吗？”
　　“没有啊，太乙师傅早走了……”
　　什么！？
　　太乙你这家伙居然走了！
　　不是说好了要乘奔御风，看尽山河风光的吗？
　　杨戬----天祥突然跑上芦蓬见我与师叔在一同议事，不好意思的吐了吐舌头但还是掩饰不住一脸的焦急：“我去了三哥的房间，可是里面没人，两位哥哥也不知道他去了哪里，所以我在想，他会不会和杨大哥在一起……”
　　明日的战役至关重要，他没理由不好好休息，养精蓄锐的连他的两个哥哥都不知情，莫非……
　　蹲在一旁的啸天犬忽的竖起耳朵，四下张望难道有人偷听？
　　我警觉的看了看，尽管四周一片漆黑，却并未发现异常“怎么了，啸天？”
　　啸天摇了摇头，继而蹲下来，恢复之前慵懒的模样师叔抱怨道：“哪吒这小子，这会子不好好休息，还到处乱跑，明天还想不想打头阵了？”
　　“以他的个性，红沙阵中吃了亏，明天不赢回来可说不过去！师叔，天祥，别担心，我去找找看！”
　　带着啸天，我走出芦蓬黑灯瞎火的，他能去哪儿？
　　哪吒----好冷的水！
　　我的身体……这是怎么了？
　　该死！师傅，难道真的和你说的一样吗“哪吒，你本不是凡胎，这身体不过是个器皿，不一定能承受你的力量，你只能不断地适应它、改变它。至于今后如何，就看你的造化了……”
　　尽管浸在冰冷的潭水中我还是能感到体内的热量不断溢出我的身体就要承受不住了！
　　渐渐地，眼前白雾茫茫什么都看不清了是谁？谁过来了……
　　“哪吒，你没事吧？”
　　“别，别过来！一下下，只一下下就好了……”
　　是他，他怎么来了？
　　别看我，别过来！
　　我不希望他看到我现在的样子……
　　杨戬----带着啸天，循着他的气味一路追来竟是他和天祥偷懒出城的那个地方只是这儿雾气弥漫，不同寻常没来由的，一丝不安掠过我的心头远远地，只见一个人影立于水中飞流而下的瀑布冲刷着他的身体水花如碎玉般四处飞溅乌黑的长发散落下来，紧紧地贴在身上在月光下，就像一具玲珑的玉雕我才一靠近，他竟猛的下沉，一下子消失在幽深的潭水之中！
　　水中泛起涟漪，点点星光缓缓升起如梦幻一般我仿佛看到了一朵含苞待放的莲花微合的花瓣随风轻轻摆动里面若隐若现的淌出金色光芒这……是幻觉吗？
　　哪吒----他伸出手将我拉了起来我早已全身湿透水珠滴滴答答的，顺着脸上、身上流了下来他脱下外衣披在我的身上上面残留的温度令我微微颤抖月光将一切都蒙上了白纱我还是第一次这么近的看他第一次见他如此专注的神情他的眼睛就像夜晚的天空，温柔而深邃他怎么会知道我在这里他是专程来找我的吗……
　　杨戬----他的表情很奇怪，有一种说不出的忧伤“你都看到了？”
　　“什么？”
　　“别装了！我的身体已经毁了，新的身体能用多久，谁知到呢？”
　　他本是天地之间的一颗灵珠，有神而无形他来自何方，无人知晓借助太乙师叔重塑的身体，来完成自己的使命战争结束之后，他会留下来吗？
　　他还会像现在这样，真实，触手可及吗……
　　我心中一动，把他搂在怀里

　　第二十七章

　　杨戬----你知道吗有的事情，只能藏在心里，却不能说出来即使过了千年万年我永远都会记得很久以前，一直被噩梦困扰黑暗之中，每走一步都是那么艰难寒冷、孤独、绝望埋怨过、抗争过，也放弃过我知道，含辛茹苦教导我的是师傅但为我指路的却另有其人若不是那一点星光微弱的、暖暖的，落在我的手心里让我有了走下去的勇气真不敢想象，会是一个怎样的结果……
　　哪吒----好好地，怎么净和我说些莫名其妙的话？
　　师伯对你那么好，你又那么厉害，这么受重用却像个饱经沧桑、看透俗世老人好像真的吃尽苦头、历经坎坷一样！
　　不知道为什么这一次，我没有推开他我只是觉得有点累“别告诉他们……会担心的……”
　　靠在他的怀里，这种感觉，好熟悉……
　　记忆之中，模模糊糊的，好像想起了什么是谁，把我捧在手里他掌心的温度，令人怀念……
　　金吒----已经很晚了，夜风吹来，还真有点冷……
　　房前屋后，天顶地窖翻了个遍就是不见他的踪影三弟这小子，能跑到哪里去呢？
　　“大哥，你看那边――”二弟所指之处，出现两个人影他们并肩而行，走得很慢背对着月光，看不清表情是他，还有……杨大哥只是――怎么我看着就这么别扭呢？
　　他身上的衣服，明显宽松不少我迎上前去，一把抓住他的肩膀责备他道：“哪吒，你上哪去了？叫我们好找！”
　　“没去哪儿啊……大哥，让你担心了……”
　　他一把将我抱住，好像怕我突然消失一样我拍了拍他的肩膀：“好了好了，快跟我回相府！师叔很生气，快去请罪！”
　　木吒----他们走过来的时候靠得很近看得出是牵着手的见到我们，杨大哥迅速的将手放开，背到了身后大哥跑过去的时候三弟明显被吓了一跳，这一点都不像他换做平时，他肯定不会这么心不在焉，毫无防备！
　　他这么安静，一言不发的盯着草地的样子，我还是第一次见到要他去见师叔，他没有反抗，也没有辩解真是太阳打西边出来了！
　　杨大哥笑道：“他也许是在红沙阵中闷坏了，到城外透透气而已。我去和师叔说说，师叔应该不会怪罪的。”
　　“杨大哥，哪吒他可是三天不打、上房揭瓦的，你这么护着他，只怕他会……”
　　说着，我环住他的脖子将他拉了过来“好了，二哥！别说了，师叔若要责罚，我也认了！”
　　奇怪，竟然撇下我们独自往城里跑去是不是发生什么事？
　　天化----哎哎哎，半夜三更的不打一声招呼就跑出去玩师叔居然没有责罚只是说什么“此事暂且按下，明日一战结束之后再做处置。”
　　真是的，让我们一群人替他担心了好一会儿呢！
　　次日清晨我们起了个大早，聚集在相府之中憋屈了这么久，想到就要可以大展拳脚了还真有点激动呢我和哪吒依然是打头阵的不二人选杨大哥还是负责到后营烧粮草看来他还真是跟粮草有缘啊没事做的时候负责督运粮草有事做的时候负责烧粮草干嘛不把敌方的粮草搬回来算了不过给我选的话，还是烧起来比较刺激！
　　哪吒也是的，昨晚搞什么去了，没精打采的可别拖大家的后腿啊……
　　杨戬----这是至关重要的一战作为三朝元老，闻仲的影响力不容忽视如果他战死，那么朝歌就会失去一个忠贞不阿的臣子对我们来说也是利大于弊只可惜了这么一个德高望重的英雄……
　　众位师兄弟都摩拳擦掌、跃跃欲试他怎么就站在一旁发呆呢？
　　“是不是先锋当腻了？要不，我和你换换，你用风火轮烧后营，怎样？”
　　我想逗逗他，让他提提神谁知他只是静静的看了我一眼“杨大哥能做的事，可不是谁都做得来的。”
　　你……居然不和我抬杠了我是不是该感到高兴呢？

　　第二十八章

　　哪吒----我居然会分神……
　　以前从未注意到他说话的声音怎么就……哎我领了令牌，拿了火尖枪就往外走他竟然叫住我说要和我换任务“杨大哥能做的事，可不是谁都做得来的……要不，我把风火轮借你？不过先说好啊，烫伤啊毁容啊什么的，我可不管的！”
　　说前半句的时候他还一直在笑听了后半句我明显见他愣了一下原来你也会有这种奇怪的表情啊我突然觉得心情大好撂下这句话后拔腿就跑杨戬----我还替你担心呢，想不到竟反过来损我！
　　追到外面一把将他拽住咬着他的耳朵轻轻说了句：“不管我？若真是那样，只怕你不忍心……”
　　“谁！谁有空理你啊！”
　　他的脸刷的一下变得通红我还真没发现这倔强的家伙居然这么容易害羞若不是有任务在身，我还真想继续逗他“喂喂喂，你们在说什么，鬼鬼祟祟的？”
　　天化不知道什么时候凑了过来“广成子和赤精子师伯守在佳梦关和燕山，闻太师肯定会改道往黄花山，过青龙关，我在那里伏击，截断他的人马，再加上天化、雷震子的埋伏，闻太师肯定溃不成军！”
　　我清了清嗓子道：“不错！等你们把他逼到绝境，我再略施小计，诱他至绝龙岭，之后……”
　　天化在旁边听了半天，不住的点头：“嗯，事不宜迟，我们赶快行动吧！”
　　我与他相视而笑你脑子转得也蛮快的嘛竟然岔到这个话题上了！
　　云中子----天已大亮阳光驱散了绝龙岭的迷雾险峻的山路上，一队人马步履阑珊经过这轮番伏击闻仲早已溃不成军他爬上山头，将宝剑杵在地上，眺望远方凛冽的寒风吹动他雪白的须发他就像一尊雕像一样，纹丝不动一身浩然正气，天地也会为之动容如果可以的话，我真的不想与你绝路相逢九龙神火柱上火龙盘旋，烈焰翻腾即便是死，你也不愿低头可敬可叹成也好，败也罢道友，选择没有对错就让我送你最后一程吧闻仲----天欲亡我成汤！
　　当朝天子失政，天心不顺、民怨日生我空有赤胆忠心，也无力回天啊！
　　奉命西征三年有余，却连连失利，有负圣恩绝龙岭……
　　师父曾与我说过我这一生，逢不得“绝”字征战数十载，生又何欢，死又何妨？
　　只是，叫我如何面对成汤列祖列宗……
　　如今，只能希望陛下勤修仁政，求贤辅国以天下社稷为重切勿再听信小人之言！
　　云中子----我轻吹一口气，带起地上的尘埃一点清灵被送向远方道友，你一生为国，至死不渝我虽然替你惋惜，却也无可奈何如今能做的，就是将你送回故里待你了却心事便跟柏鉴神祗往封神台去吧就当这是一场梦，很长很长的梦从今往后，红尘滚滚，勿需再留恋“道友辛苦了，这次得以成功，道友功不可没！”
　　燃灯啊燃灯你又何须跟我客套这些？
　　其实，就算双手没有沾染鲜血那些暗藏于幕后的身影也不见得有多光明磊落……
　　哪吒----大家很兴奋我们赢了赢了这一场，相当于击垮了朝歌的半壁江山从今以后，纣王那边再也找不出，也不会有像闻太师这样义胆忠肝的人了大家都在举杯庆祝我知道这种时候跑出来不大好但是……心里还是有点替他惋惜“不介意我坐下吧？”
　　是他，好好地不去应酬，竟然也学人家偷溜！
　　我往边上挪了挪，他挨着我坐下来“那帮人喝酒很凶的，也会放过你吗？”
　　“这个时候多半都趴下了，不然我也出不来。”
　　我诧异的看了他一眼：“看不出来你还是个酒鬼！”
　　他笑了，俯下身子凑到我的面前：“不，你因该叫我‘酒鬼克星’！”
　　哼，又是这副油腔滑调的样子，多半是跟玉鼎师伯学的！
　　杨戬----突然不说话了，盯着天空出神有点冷场呢……
　　“在看什么？”
　　“星星。”
　　今晚的夜空很干净，繁星点点战乱时期，估计谁也不会有这个心情看星星吧若不是经他提醒，我还从未注意到西岐的星空也很美我一直以为他是那种一刻也静不下来的人没想到他也能这么安静“我和他们不一样……”
　　“我知道。”
　　“不眠不休，不知饥渴……”
　　“这不挺好的？修道的最高境界嘛。”
　　他看了我一眼，神情很奇怪，似乎有什么难言之隐“好吗？可是我只能装，你知道吗？装着和他们抢吃的，装着会困会累……唯一不用装的，是我还知道痛……”
　　他咬了咬嘴唇，把头撇到一边跟我说这番话，他似乎下了很大的决心看他每天乐呵呵的，没想到……
　　“每天晚上，我都会溜出来，一个人坐在这里……”
　　“其实我也习惯性失眠，这样吧，要是你不嫌我烦的话，我们一起数星星数到天亮吧。”
　　抓住他打过来的手，顺势一拉他竟然撞到我的胸口上“我才不和你做这么无聊的事情呢，幼稚！”
　　“或者你想做什么，我都陪你……”

　　第二十九章

　　天化----等我们从桌子底下爬出来的时候天已经大亮了数来数去少了两个人哼哼哼哼我还说昨天怎么喝着喝着就不见人影了呢原来跑到这儿来了！
　　双手叉腰，我站在他们面前“说，好好的，放着床不睡，跑这干嘛？”
　　哪吒这小子，我这么大的嗓门竟吵不醒你？
　　他含糊应了一声，还在草地上打个滚！
　　杨大哥倒是利索，一跃而起，却又立马盘膝坐下皱着眉头，用手揉着胳膊“没事吧你们？”
　　“昨晚喝多了，喝着喝着，突然觉得身轻如燕，迷迷糊糊就跑出来了，没想到一睁眼，天都亮了！”
　　是吗？看你这样子，全身都僵硬了该不会就这样坐了一个晚上吧？
　　哪吒----嗳，天化、天祥、雷震子……
　　连哥哥们都来了！
　　围成一圈看着我我迅速坐起来，低头检查了一番又摸了摸脸上头上没什么异常啊……
　　干嘛这样看着我？
　　天化笑道“呐，我们都商量好了，去泡温泉，你们两个一起去！”
　　“泡温泉？”
　　“没错！昨天打伏击的时候，发现山岭间有一处泉水，温温的，暖暖的，泡一泡应该很舒服！”
　　他两眼放光，就像真的泡在水里一样“好啊你，不专心打伏击，到处瞎跑！”
　　“哎哎哎，话可不能这么说！打伏击的话，观察地形也很重要啊，而且我也圆满完成任务啦，我可没有玩忽职守哦！再说了，昨天打仗累了，回来又喝了一个通宵，现在全身又酸又臭，出去放松一下有什么不可以的？”
　　哥哥他们竟也连连点头，满心期待天祥也蹦蹦跳跳的来拉我：“三哥三哥，一起去嘛！一起去嘛！”
　　杨戬----看来他们真的兴致很高不过也是，半年多的时间都在处于紧张的戒备状态适当的放松也是应该的况且师叔也说了，打胜仗之后我们可以休整两天天化像个小头领一样开始安排起来“除了我弟弟天祥，其余的都会五行遁术，这样，雷震子，就麻烦你驮天祥一程吧！”
　　雷震子点了点头：“没问题！”
　　“好，说好了，待会我们一起出发，看谁先到！输了的话……就罚他给我们搓背，怎么样，不错吧？”
　　亏他想得出来，众人皆笑着点头称好见哪吒有些犹豫不决天化一脸坏笑的凑上前去：“怎么了哪吒，你好像很为难的样子啊？噢，我明白了，三公主嘛，怎么能在我们这些大男人面前赤身露体呢？有伤风化不是？”
　　一听这话，他立刻一拳揍了过去虽说是虚张声势以作警示但天化非常配合的捂着肚子后退几步“一句话，去还是不去？”
　　“去就去！我还怕你了！”
　　“好！杨大哥也去！对了杨大哥，记得带上你的啸天犬啊！我们走！”
　　话音刚落，天化竟驾土遁先跑了大伙一下子轰了起来，连忙追赶都这样说了，跟去看看吧只是我的脚一个晚上下来，全身都麻痹了……
　　天祥----哇哇哇，终于到了大哥好坏，竟然抢跑！
　　三哥他们撵上大哥之后，二话不说将他架了起来口里喊着“一、二、三！”
　　“扑通”一下把他扔到水里，溅起好大的水花大哥一下子就成了落汤鸡他吐掉口中的水，扑腾着游了过来舀起水就往岸上泼我和雷震子在一旁看了笑得肚子都痛了我们很快就加入了打水仗的队伍里乱成一团雷震子----我们都下了水说实话，累了这么久在温泉里这么一泡，全身都放松了疲惫一扫而光看看岸上，杨大哥竟然姗姗来迟我们挥手叫他，他却只是站在岸边“杨大哥，快下来！真的好舒服的！”
　　“不了，你们玩吧，我和啸天在这附近走走，啸天它畏水，所以……”
　　很明显，他在说这句话的时候没拉好啸天犬啸天欢腾的跑到水边，毫不犹豫的跳了下来在水里来回的表演狗刨式我们齐刷刷的看向杨大哥，目光中带着质疑找理由也不带这样的吧？
　　只见他满脸尴尬：“当我什么也没说……”
　　天化叫道：“喂，杨大哥，你不够爽快哦！我们的三公主都下来了，难道说你……不好意思啊？”
　　“不是的，我……”
　　“不是就脱衣服下来，不下来你就不是男人！”
　　“天化，斯文点，你会吓到人家的！”
　　我虽然插不上话，却觉得好开心奇怪的是，不管我们怎么说，他就是不过来金吒----这句话有够毒的不管杨大哥愿不愿意既然跟来了，就没这么容易放过他回想起上一次聚在一起起哄的时候，就是起哄他……和三弟吧看看三弟，他伏在岸边，一直不说话脸蛋红扑扑的，懒懒的闭着眼睛我靠了过去，摸了摸他的额头道：“温泉泡久了容易头晕，你要是觉得不舒服就上岸透透气。”
　　他点点头，伸出手，叫道：“杨大哥，拉我一把，我有点晕……”
　　见他如此，杨大哥果然走上前来，俯下身子才握住对方的手臂我看到哪吒嘴角微微一翘我没看错吧？他竟然在笑！
　　还未等我反应过来眼前一片水花他竟把杨大哥掀翻到水里！
　　他真是我弟吗？这也太强悍了吧……

　　第三十章

　　杨戬
　　----
　　一个过肩摔，把我摔到水里
　　他还真狠！
　　张开双眼的时候
　　我发现自己枕在他的腰间
　　他的身子微微倾斜，正目不转睛的盯着我
　　“醒了？”
　　“嗯……我这是怎么了？”
　　“你……不会游泳？”
　　“你也看到了……”
　　“哼！我不信！”
　　话音刚落，他直接把我推到地上
　　我呻吟一声，道：“你就这样对待一个可怜的病人吗？”
　　他把头撇到一边，撅着嘴巴，爱理不理
　　哪吒
　　----
　　病人？说什么我都不信
　　十项全能足智多谋皮糙肉厚的杨大将军居然是个旱鸭子
　　我好不容易整他一回
　　却被哥哥他们罚在这里照顾他
　　还说什么“哪吒，此事因你而起，杨大哥若是有什么三长两短，你可要负责的！”
　　“水已经吐出来了，呐，你让他枕着，挡挡风，溺水的人最怕着凉了！”
　　撂下我们，他们居然放心大胆的继续玩水去了！
　　哼！
　　也不知道他是真昏还是假昏
　　我也不敢走开
　　真是舒服他了！
　　“让你见笑了，谢谢你照顾我。”
　　“谢我做什么，我这叫‘自讨苦吃’！”
　　看他的样子，倒不像是装的
　　真难得……
　　我算不算是抓住了他的把柄呢，嘻嘻
　　杨戬
　　----
　　他支着下巴，不知道在想些什么
　　突然对我狡黠的眨了眨眼睛
　　“既然哥哥们要我照顾你，那我也不能怠慢！杨大哥，脱衣服吧！”
　　“什么！？”
　　心脏突然偷停了一下，我本能的抓住衣领
　　“干嘛啊你！你这是什么反应啊！？把衣服脱下来，我用风火轮替你烤烤！”
　　我这是怎么了，还以为被他看穿了呢……
　　“不不不，不用了！也快干了……”
　　“脱下来，不然会着凉的！到时候他们又得说我了！”
　　他脸色一沉，扑上前来，伸手就扯我的衣服
　　这就是你照顾人的方式吗
　　我怕我承受不起啊！
　　天化
　　----
　　哇，这家伙嗓门够大
　　我们远远的就听到哪吒在喊“脱下来！”
　　接着是杨大哥惶恐的声音：“不不不，你直接连我一起烤就行了！”
　　“这怎么行，把你烤坏了怎么办？”
　　“可万一你把我的衣服烧了怎么办？一起烤起码还会手下留情吧？”
　　我用胳膊肘撞了一下雷震子：“哎，你听得懂他们在吵什么吗？”
　　雷震子一脸茫然的摇了摇头：“我只听到什么‘烧’啊‘烤’啊的。”
　　天祥道：“烧烤？哥，我饿了！”
　　我猛地捶了天祥一下：“这个主意绝妙了！洗了个澡全身都舒坦，再烤些野味来吃，哇，那叫一个痛快！”
　　雷震子怯怯的说道：“吃荤……我们都是修道之人，不大好吧……”
　　“哼，师傅们都不在，吃那么一次两次的，谁知到呢？”
　　“可是……”
　　雷震子就是死脑筋，不懂变通，真扫兴！
　　“好了好了，怕了你了，不敢吃的就烤点蘑菇啊，野菜啊什么的，到时候可别流口水哦！”
　　既然提议通过，那就上岸集合！
　　出来这么久了，还真有点饿了！”
　　哪吒
　　----
　　还跟我犟！
　　嫌我毛手毛脚的很差劲吗？
　　没吃过猪肉也见过猪走路啊！
　　你脱不脱？你脱不脱！
　　我告诉你，惹毛小爷我了，叫你吃不了兜着走！
　　正扯得起劲呢，“哧喇”一声响
　　坏了，他的衣服被我撕破了……
　　然后，眼前白花花的全是肉
　　（杨戬：拜托你不要说那么有歧义的话好不好？那是肌肉啊，肌肉！）
　　这就是天化一直羡慕的好身材吧……
　　可是为什么，在他的背后
　　纵横交错着如此触目惊心的伤痕
　　虽然已经愈合
　　但那狰狞的形状和深深的颜色
　　令我为之一震
　　杨戬
　　----
　　我可以把这个理解为骚扰吗？
　　他的指尖顺着我的后背摸了下去
　　若有若无的冰凉触感
　　和他掌心的温度
　　我可以感觉得到，他的手在颤抖
　　“小时候留下的伤，早就好了……”
　　“……这才是你不下水的原因，对吗？”
　　我看不到他的表情
　　他的声音很低，几不可闻
　　“你知道就行了，我没事的。”
　　他默默地替我烘烤着衣服，不再说话
　　“你不好奇吗？”
　　“等你愿意说的时候，我会听的……”
　　天化
　　----
　　我一下冲到他们面前
　　他二人竟“腾”的跳了起来
　　杨大哥迅速抓起衣服披到身上
　　喂喂喂，你们两个鬼鬼祟祟的干嘛呢？
　　一脸的不自然！
　　“杨大哥没事了吧？”
　　杨大哥笑道：“多谢关心，没事了！”
　　我盯着他看了半响，又盯着哪吒
　　哪吒这小子一脸的傻笑：“我用风火轮把他烤干了他就没事了！”
　　是吗？你的风火轮还真是用途广泛！
　　我叫道：“要不要弄点野味打打牙祭，不然你的风火轮浪费了！”
　　一听这话，杨大哥竟来了兴致：“打猎？那好啊，等我叫些帮手来！”
　　天祥抱着啸天道：“有啸天在还不够吗？”
　　杨大哥故作神秘的摇摇头
　　将手指放在唇边
　　一阵清亮的口哨声响起
　　过得片刻，天空传来尖锐的啸声
　　一个黑影盘旋而至

　　第三十一章

　　天祥----好威风的大鹰！
　　银色的眼睛，金色的翅膀杨大哥把手一伸，它就稳稳地落了下来，站在他的手腕上我想伸手去摸，但大鹰竖了竖羽毛警觉的盯着我，喉咙里发出“咕咕咕”一连串叫声大哥一把拉住我：“天祥小心，这只鹰杀气很重！”
　　杨大哥对着大鹰嘀咕几声，又对我说道：“好了天祥，你可以摸摸看。”
　　真的吗？
　　我小心翼翼的伸出手，摸了摸大鹰的羽毛软软的，又滑又顺我也想养一只！
　　哪吒----这只鹰我还没见过呢！
　　天上飞的，地上跑的，全都有了搞不好下次还弄个水里游的……王八“这只鹰叫什么名字？”
　　“逆天鹰。”
　　啸天犬……逆天鹰……看这名字，你还真是狼子野心啊！”
　　他抓住我伸过来的手指，把它们曲在一起“我知道你很羡慕，但也不要把妒忌全写在脸上了！”
　　我妒忌你！？
　　哼，我以前养的那只小鹿不比你差！
　　“你把这鹰叫来，是不是瞧不起雷震子？”
　　“非也，雷震子贵为大周的殿下，我们自然不能让他屈尊下顾啊！”
　　金吒----我说，你们两个斗嘴别把人家牵扯上行不行？
　　虽说雷震子脾气挺好的但人家好歹也是个殿下吧开玩笑也不注意分寸真是！唉……
　　“别，别叫我殿下了，我……反正大家难得出来，就当我和你们是一样的！”
　　雷震子显然没有听出什么不妥，只是站着傻笑天化插口道：“杨大哥，你的装备齐全，看来是个捕猎高手？”
　　杨大哥笑道：“不敢当，杨某也就这点小小嗜好而已！”
　　“既然如此，就请杨大哥负责这次的行动吧！”
　　杨大哥点点头，开始讲解狩猎技巧“春猎为搜，夏猎为苗，秋猎为A，冬猎为狩……若是野兔，它们有个怪癖，喜欢走老路……若是猎飞禽，最好挑在傍晚时分鸟儿回巢那段时间……若是……还有，打猎的时候不能大声说话，以免惊吓猎物。对了，那什么重兵器就不要带了，用不着，这次我们打些小型猎物，用弹弓的话轻便，隐蔽性好！……”
　　我的妈呀打个猎这么复杂？
　　快赶上姜师叔的战略部署了难怪师叔老是找你商议国事战事天下事就是不讨论家事！
　　天化----杨大哥滔滔不绝的说着言语中流露出难以掩饰的得意我听得头都大了！
　　小的时候，谁没上树掏过鸟蛋，钻草地打地鼠什么的给他这么一说我就觉得如果我不是白痴，那么他就是白痴这么多条条框框的谁记得住啊！？
　　饶了我吧大哥……
　　“停！打住！照我说，用不着这么复杂，雷震子和大鹰负责上三路；哪吒负责中三路，杨大哥和啸天犬负责下三路，一起扫荡过去，就这样行了！”
　　哪吒抬头看了看天空，突然翻手一掌金光过去，一只倒霉透顶的山鸡从树上栽了下来落在我们脚边，两眼翻白，不停地抽搐哪吒侧头望向我们：“这样呢？”
　　我不知道当时我是什么表情但我知道，我们对视了很久，谁也不说话耳边扑棱棱的声响长翅膀的都飞走了，四条腿的也跑了个没影跑不掉的全都钻进了地洞终于，杨大哥重重的叹了口气“难道你们就不能好好享受一下打猎的乐趣吗？唉……”
　　木吒----篝火燃起来了映在每个人的脸上，黑里透红我们围坐在一起盯着那只死不瞑目的山鸡那只拔了毛后居然还这么肥的山鸡（众人：活该你被打）那只被穿在火尖枪上的山鸡那只被风火轮烤得金黄流油的山鸡连人带狗带鸟，十八只眼睛，发着幽幽绿光，眨都不眨一下我想，作为一只山鸡，死成这德行，它一定压力很大香味飘了出来砸嘴巴、咽口水、肚子咕咕叫的声音夹杂在一起，此起彼伏“这样好吗？虽然说师傅们都不在……”
　　“表象声色，只是过眼云烟，美酒佳肴，不过穿肠而过，只要心中有道，又何必拘泥？只此一次，下不为例便是！”
　　一听这话，天化竟不顾火焰钢枪烫手扯下两个鸡腿，递了过去“知我者果然莫过于杨大哥也，正所谓英雄所见略同，来，杨大哥，我敬你！”
　　杨大哥接了，两人抬起手，两只鸡腿碰到了一起真有点相见恨晚，惺惺相惜的感觉虽然我感动得热泪盈眶不过等等！
　　怎么我就觉着不对劲呢！？
　　现在……应该用抢的吧！
　　南宫适----傍晚时分，清点人数时，竟然少了一群！
　　战乱时期，但凡外出者皆要登记在册不见的那帮小鬼个个道术高超普通关卡也不过形同虚设报与丞相，丞相的脸就阴沉下来“这帮混小子，一出去放风，全给我玩野了！南宫将军，这是我道家特制的响炮，劳烦你带到城门上点燃，待三声炮响，他们敢不回来，我定要军法处置！”

　　第三十二章

　　姜子牙----算你们识相！
　　三声炮响之后，一溜人整整齐齐站在后寨一个个眼观鼻、鼻观心，低眉顺目，老老实实逐一检查巡视头上粘草的，脸上抹灰的，身上裹泥的就连平素里最器重最放心的杨戬居然连衣服都撕破了！
　　“迟迟未归，干什么去了？”
　　“到城外河中戏水去了……”
　　“汪！”
　　“……”
　　你们是戏水还是玩泥巴啊？
　　看你们一个个熊样，灰头土脸的，撒谎也该动动脑子吧？
　　天化----师叔向来严厉，军纪严明见他怒气冲冲，我们都不敢答话“杨戬，我大周军规第二条，讲的是什么？”
　　杨大哥迟疑片刻，答道：“呼名不应，点时不到，违期不至，动改师律，此谓慢军，犯者……斩之。”
　　什么！？斩……
　　我不由自主的摸了摸脖子我的脑袋难道就要和脖子说再见了吗？
　　蹲在一旁的啸天犬也呜咽着低下了头“丞相，如今乃是用人之际，他们几个也是难得的将才，多次解救西岐于危难之间，功大于过，罪不至死，还望丞相三思！”
　　南宫将军他们也被吓了一跳，连连替我们求情“既然如此，念你们是初犯，便从轻处置！但死罪能免，活罪难逃，便罚你们打扫马厩一个月！”
　　“啊？师叔，能不能换个罚法？”
　　只问完这一句，我就后悔了“是吗？叫你父亲将你领回，由他定夺！”
　　不要啊，我宁愿扫一个月的马厩也不愿被父亲“修理”啊！
　　黄飞虎----我有四个儿子大儿子黄天化五岁那年在庭院玩耍被一仙人凭空掠去那仙人自称是青峰山紫阳洞清虚道德真君与我儿有师徒之缘，要传授他仙家道术这一别，竟有十余载转瞬之间，垂鬓孩童已长成聪颖少年都说他勇猛刚烈，性烈如火我看呐，大大咧咧、咋咋呼呼的整个就一个精力旺盛的鲁莽小子！
　　唉……
　　（清虚道德真君：喂，你不知道你儿子刚到青峰山的时候有多闹腾吗？我把他□成这样已经很不错了！）我们父子一直没有时间坐下来好好交流既然有此机会，自然不能浪费回去给我背一百遍姜丞相的太公兵法！
　　申公豹----姜子牙！
　　你拜师比我晚资质比我差长得没我帅能力没我强偏偏师傅把封神大任托付给你若不是你串通白鹤童子耍我把我的脑袋叼着漫山遍野的跑害我差点性命不保我早就拿到封神榜了！
　　你用卑鄙无耻的手段咒死了赵公明仗着师傅的法力收服了云霄、碧霄、琼霄连闻太师如此忠义之士也被你逼死在绝龙岭这个仇，我一定要报的你帮西岐，我偏偏就助成汤！
　　看我最牛索命绝学“道友请留步”定能找到更多能人异士到时候，哼哼……
　　姜子牙----自从上次大破闻太师之后天下诸侯响应，纷纷归周只待时机成熟，大业可成这一个月来，众人也不敢松懈每日加紧练兵屯粮，以备不时只需一日探马来报说是三山关总兵邓九公率二十万人马驻扎东门之外问及左右诸将武成王道：“我在朝歌之时曾有耳闻，昔日南伯侯鄂顺举兵反商，多次败于邓九公之手，邓九公确实是难得的将才！”
　　我大笑道：“将才好破，左道难防。明日一战便知底细！”
　　哪吒----将才当然好破了，试问哪个将才不是忠心耿耿，一根肠子通到底？
　　每每遇到将才，拼的就是实力要是遇到阴险小人就像落魄阵那样，坐在家里都会遭人暗算！
　　这种时候呀，也只能靠那个自称并不光明磊落的人出马了“左道算什么？我们这边也有玩左道的高手不是？”
　　撞了一下身边的人，我笑了“玩左道还不是为了你？”
　　这家伙，居然说得一本正紧什么啊！
　　替我拿回一次乾坤圈，就想当恩人了？
　　杨戬----难道在他心中，我的形象就这么差吗？
　　旁门左道、阴险小人我为他做了这么多事就不能给我一个正面的评价？
　　军营当中，谁不说我英雄了得？
　　虽然我也觉得自己蛮厉害的谁不说我英俊潇洒？
　　虽然这的确是句实话可是，我只想听他的称赞，哪怕只有一句也好啊……
　　“我发现你的脸皮不是一般的厚！”
　　“我们在一起朝夕相处，看过抱过睡过了，你现在才知道啊？”
　　他猛地打了个冷战，躲到兄长身后，用力的搓着胳膊他的哥哥莫名其妙：“哪吒，现在秋高气爽的，你很冷吗？”
　　“没，没有啊……”
　　看来，我还真把逗你当做乐趣了

　　第三十三章

　　哪吒----邓九公果然勇猛与武成王酣战许久，竟然势均力敌、胜负难分他手下的将士也不是什么省油的灯天化武吉他们根本无法抽身助阵，现场乱作一团“武成王，我来助你！”
　　登起风火轮，我越出重围，来到武成王身边掷出乾坤圈，正中邓九公左臂只打得他盔甲碎裂、皮开肉绽，几乎坠马一般来说，主将受损，敌人会乱了阵脚岂料对方赵升过来抢人本来那家伙看着也没什么特别的一开口竟喷出三尺火焰来好在我身手敏捷，催动风火轮跃到半空低头一看，惨了火光过后奔杀过来支援的太颠口吐浓烟，应声倒地我都不敢看他了烧得焦头烂额、皮开肉绽……
　　杨戬----这场混战虽然没能拿住主将但邓九公被他所伤，估计一时半会也好不了师叔替他记了头功，他喜上眉梢，掩饰不住得意的神情凡事若是不与他争，我们还是可以和平相处的止一日，城外又有人讨战，据说是个女将师叔听了，竟迟迟不作决断武成王发问道：“丞相身经百战未尝忧惧，如今对方不过弱质女流，为何沉吟不决？”
　　“用兵有三忌：道人、头陀、妇女。此三等人非是左道，定有邪术。唯恐将士不提防，误被所伤，深为厉害！”
　　我们皆想起几个月前三霄设下的“九曲黄河阵”都说女子不如男，而她们却把我们整得九死一生既然师叔有所顾虑，不如我……
　　未及我出声，他竟用肩膀把我撞开冲出队列，高声叫道：“弟子愿往！”
　　果然事事争先，不甘落后天化----又让他快了一步，气死我了！
　　看他兴高采烈的冲了出去这功劳多半又被他抢了去了“唉……”
　　奇怪，怎么杨大哥这么有默契竟跟我一起叹气？
　　“杨大哥为何叹气？”
　　“没什么，只是师叔适才所说，我有点担心。”
　　“悖你瞎操心什么啊？给那小子出去，肯定两砖头就搞定了！说不准哪，人家见了我们‘三公主’的绝色容貌，羞愧难当，不战自败呢！”
　　武吉插话道：“话不能这样说，如果是天化出去应战，说不准人家会被他的潇洒迷住呢！”
　　金吒道：“哎，我觉得杨大哥这样的比较有杀伤力……”
　　木吒道：“大哥，其实你也不错啊！”
　　喂喂喂！怎么讨论到最后好像给人家挑女婿似的？
　　又没见过面，是美是丑还不知道呢！
　　哪吒----旁门左道算什么不是说天地浩然，邪不胜正吗？
　　出得城门，果然见一娇滴滴的女子策马奔来穿这么厚重的铠甲在马背上颠着我都有点不忍心了这女将手提双刀，倒是有点架势不过好好地不呆在家里绣绣花养养鸟什么的偏偏学男人上战场打仗“我乃姜丞相麾下哪吒是也！你一个弱质女流，不守家教，抛头露面，真不知羞！谅你也不是我的对手，快快回营换一个有名上将出来！”
　　我将长枪往地上一插，少不得教训她几句她竟然勃然大怒：“你就是打伤我父亲的仇人？看你这样，还不是一样不识礼数、抛头露面？废话少说，吃我一刀！”
　　我怎么就抛头露面不识礼数了？
　　你哪只眼睛看到我不识礼数了？
　　好好地讲理不听，看来真得教训教训你了！
　　女子就是女子，不耐大战才几个回合，她就气喘吁吁把马一拨，掩刀就走想走？刚才的话不说清楚我还叫你走了？
　　只一会工夫，我便追至她身后谁知道，眼前一黑呜，眼泪都飞出来了……
　　杨戬----他是遮着脸走进来的低着头，像只斗败的公鸡师叔上前一把拉开他的手只见他粉嫩的脸上青紫一片，鼻眼皆平问他缘由，支支吾吾的话都说不利索了“贱人！邓蝉玉那个贱人！弟子与她交手未及数回合，她就败走，弟子前去追赶，眼看就要拿住她了，谁料到她一回手，一道华光打来，却是一块石头，弟子躲闪不及，正好打在脸上，就……就……”
　　“追赶时务必小心！”师叔免不得教训他几句他满腹委屈的点点头谁知一旁的天化竟插嘴道：“师叔的兵法有云，为将之道：身临战场，务必要眼观四处，耳听八方。难道你连一块石头都不会招架，还被打在鼻梁上，要是破了相，岂不是嫁不出去了？”
　　“你！”
　　他气得全身哆嗦冲着天化就要发火，却牵扯了伤口，眼泪簌簌直流我们叫他，他也不理会，转身跑出相府

　　第三十四章

　　天化----老爹叫我背的兵法总算派上用场哪吒这家伙，平时砸人砸得狠了这回遭报应了吧？
　　还是被一个女子算计换做是我，肯定一头撞死算了只可惜了他那张俊俏的脸蛋儿才说他两句，就赌气往外跑我也没说错啊连块石头都躲不过，还不让我说了？
　　他的哥哥追出去也就算了连杨大哥也跟去凑热闹他这臭脾气啊，都是给你们惯出来的！
　　杨戬----来到他的屋外，便听到里面“乒乒乓乓”一阵乱响伴随着他的惨叫传来，振聋发聩“大哥，你这是什么药啊，好辣！我不擦啦不擦啦……”
　　“哪吒！忍耐一下，不擦药怎么好得了？”
　　看样子，里面闹起来了这小子，在旁人面前装得没事一样到了亲哥哥这儿，便如孩子一般，居然也会撒娇见我进来，他猛地扑到床上扯过被子盖住头脸闷声闷气的叫道：“你来干嘛！？看我出丑吗？大哥，替我撵他走啊！”
　　金吒在一旁哭笑不得“让我来吧。”
　　拿了消肿化瘀的药膏，我走到床边去掀被子嗯……还真跟我拗上了？
　　哪吒----丢丢丢脸死了！
　　我居然被一个女人打了，还打得那么惨要是破相了怎么办？
　　最气人的就是天化，他竟然奚落我！
　　昔日阵前杀敌，我有哪次这么狼狈？
　　即便受伤，那也是轰轰烈烈令人赞叹的还有他，他来干什么？
　　白天的笑话还没看够吗？
　　我不放手，就是不放手真的没什么好看的我不想你看我这个样子……
　　喵的他居然钻被子里来了！
　　金吒----才一转身哪吒居然“呼”的一下掀开被子跳了出来又被杨大哥死命摁住也不知杨大哥在他耳边说了些什么他虽然迟疑，却缓缓将捂着脸的手放下老老实实的坐着，任由杨大哥摆布伤药刺激着伤口他却一声不吭，只是咬牙轻轻的吸气很难看到他那么老实真的也许，只有杨大哥在场的时候才这样木吒----我端了清水过来哟，居然没听那小子的叫喊声了见大哥掩门出来，我高兴的问道：“大哥，搞定那小子了？”
　　大哥摇了摇头，道“我搞不定他，不过有人帮我搞定了。”
　　有人？
　　自门缝往里看去替哪吒擦药的居然是杨大哥“大哥，是不是觉着很不甘心？”
　　“有人替我收拾那小子，我高兴还来不及呢，又怎么会不甘心呢？”
　　“哦？既然我们这两个哥哥当得那么失败，跟多余似的，干脆等爹爹来了，招杨大哥入赘咱们李家吧！有个人收拾这小魔头，我们也好省省心。”
　　“胡说些什么！走吧走吧，我们呆在这儿也是碍事，去看看开饭没有，都饿得前胸贴后背了！”
　　说得跟没事一样，其实还是放不下吧？
　　虽说我们这弟弟调皮些、闹腾些但要把他让给别人，还真有点舍不得“等等！大哥，我好像听到扇巴掌的声音！真的，里面……”
　　也不听我说话，大哥愣是把我拽走了哪吒----他的动作很轻，小心翼翼不一会儿，脸上便感到一阵清凉痛楚也渐渐减少就是鼻子还有点酸酸的只要稍稍做些大幅度的表情，眼泪就忍不住跑出来我还真希望自己快点好起来不然抬头不见低头见的他看到我，又该发笑了……
　　正胡思乱想着，忽然觉得有些安静猛地一抬头，这家伙似笑非笑的盯着我擦药就擦药，干吗看着我笑还笑得那么猥琐！
　　喂喂喂，他怎么越挨越近啊？
　　糟糕，身后是墙，根本无法后退……
　　他想干嘛！？
　　杨戬----他的脸半紫半白的，有点像师傅道袍上的阴阳八卦图受伤之后，表情都呆傻许多想笑又怕痛，笑得跟哭的一样真是有趣这药膏刚敷上去有些辣轻轻替他吹了吹他居然全身绷紧贴在墙上“干嘛！？”
　　“怎么，怕我吃了你吗？”
　　“……”
　　知道我的用意之后他才放松下来，舒了口气，闭上眼睛“是不是觉得很失望？”
　　“鬼才失望呢，龌龊！”
　　“你若不是有所想法，又怎么知道我龌龊呢？”
　　“你！哼……”
　　“既然你已经把我想得如此不堪，我再不做点什么，可就吃亏了……”
　　（哪吒：你！唔……）

　　第三十五章

　　天化----今天一大早那个叫邓蝉玉的女将又到城门下搦战能把哪吒打得这么惨我倒是非常好奇师叔问谁能应战时，我不假思索的冲了出来“弟子愿往！”
　　“务必小心！”师叔难免叮嘱一番哎呀知道了我才没有哪吒那么鲁莽呢难道他吃了亏，我就一定得跟着倒霉？
　　上了玉麒麟，来到城门外只见一女孩儿马走如飞仔细瞧瞧，嘿，还挺标志的可惜不是我喜欢的类型不过，敢打我的好兄弟，我可不会放过你！
　　“我乃开国武成王长男黄天化是也。你这贱人，是不是昨天拿石头打我兄弟哪吒？是的话就不要走！”
　　才打了两下，她拨马就走边走还边挑衅：“黄天化，你敢来追我？”
　　这么快就逃，肯定会使诈若不追她，被哪吒知道了，定会笑我胆怯不就是用石头砸人吗，我提防着就是了！
　　金吒----奇怪，自昨晚杨大哥离开之后我就觉着这小子有点不大对劲了饭也不吃，抱着被子坐在床上左右摇晃的直哼哼脸上的淤肿倒是消退不少就是目光呆滞，神情恍惚叫他半天都没反应该不会是被邓蝉玉的五色石打傻了吧？
　　“哪吒，那个女将又来挑衅了，天化说要替你报一石之仇。”
　　“嗯……”
　　“不到外面看看吗？”
　　“嗯……”
　　“杨大哥也在。”
　　“嗯……别给我提他！”
　　咦，终于有反应了一脸怒气，又怎么了？
　　不过话说回来，早上见着杨大哥的时候他的脸上倒是有几道红痕“昨晚逗猫的时候被抓的，很明显吗？”
　　猫？相府里有猫吗？
　　杨戬----天化是仰着头跑回来的走得急了，连路也不看进门的时候就差点撞上柱子查看他的伤情，竟比哪吒还要伤得狠些一抹鼻子全是血医官赶忙叫他仰面坐下令他抬高手臂，敷药止血师叔连连摇头：“哪吒着了她的道，你怎么就不提防些？”
　　“那贱人回马就是一石头，根本防不胜防！”
　　言语中尽是忿忿不平门外一阵急促的脚步声，哪吒闯了进来见他这架势，不是来探伤的根本就是来吵架的果不其然，他径直冲到天化跟前“昨日你不是说，为将之道，就是要眼观四处，耳听八方！竟然也失手于一女将，被她打断山根，一百年都晦气！”
　　阵前失利，天化早就憋了一肚子火被哪吒这么一说，顿时暴跳如雷“你拿这句话还我什么意思？我不过是无心之失，你却斤斤计较！”
　　“你昨天还不是这样羞辱我？”
　　一来二去，两人顿时剑拔弩张，斗上嘴了姜子牙----敌人一个女将就够我头痛的了他们居然在这节骨眼上吵架摆明了给我添堵！
　　说你们小嘛，军营里呆了几年，也该懂事了说你们长大了嘛，居然还跟个孩子一样闹别扭内讧说出去都丢人！
　　“你们两个都是为国，何必如此！？”
　　被我一顿训斥他二人自知理亏，满脸羞愧，不再言语唉，连我营中最能打的两个先锋都吃了哑巴亏还有谁能制服那嚣张的女娃娃？
　　杨戬----见他二人站在一旁赌气，互不理睬，甚是可爱他大哥想叫我劝他我也只能摇头笑笑而已正在气头上的小鬼，只怕越劝越糟虽然如此，依他们的性子，不消一日，便会和好如初就让他们各自静一静也是好的师叔愁眉不展，应该是烦心邓蝉玉的事情也许，龙须虎师兄能够应付那女将“师兄擅长用石击人，与那女子相当，何不前去试试？我替你掠阵！”
　　听我这么一说，师兄果然请命出战，师叔也应允了吵架的那两个一路斜着眼睛看我们出门怎么，不信任我吗？
　　龙须虎----才一见面，那女将便被俺的相貌吓得魂不附体强作镇定的问道：“你是甚么东西？”
　　俺是甚么东西？
　　俺堂堂姜丞相门徒龙须虎，被你当做“甚么东西”唤来唤去真是岂有此理你们这些小姐公子哥，只会以貌取人这口气，俺可咽不下去“你这贱人，伤了俺的两位好兄弟，今天俺就奉师傅之命前来擒你！”
　　发石如蝗，正是俺的绝招俺就不信了，万石齐发，还对付不了小姑娘玩的破石头？
　　这一次，定打她个措手不及！
　　邓蝉玉----好啊，长得丑也就算了，居然又叫我“贱人”！
　　先前那个叫我“贱人”的有多惨，想你也知道！
　　这种人不能硬拼，只能智取我也不与他正面交锋，拨马就走那怪人果然追了过来来得正好，大块头！
　　我这“五色神石”可不是扮家家的小玩意儿保管让你舒舒服服的！
　　哈哈，那怪人脖子老长，见了石光，缩头躲避那里躲得过去，被打中颈子窝儿骨了吧？
　　看他歪着脖子逃跑的样子真够滑稽的哼，想走？
　　再吃你姑奶奶一石头！

　　第三十六章

　　龙须虎----眼看着俺占了上风本以为能抓住那女将，替兄弟们出口恶气谁知她只是挥手之间，华光一闪只听得“喀喇”一声响坏了，怎么四周景物都躺倒了？
　　难道这女娃娃竟有这般扭转乾坤的本事！？
　　颈窝子传来一阵钻心的疼，伸手一摸，原来是俺的脑袋横了过来他奶奶的，那贱人的动作太快，根本来不及躲避也看不清暗器的真面目只是隐隐觉得是块石头俺托着脑袋跑的容易吗？
　　更何况俺只有一只脚……
　　见杨戬前来接应，俺大叫道：“杨戬快走！这女娃的暗器好生厉害，俺的脖子动不了了！”
　　那女将大叫一声：“给我躺下吧！”
　　只觉得膝盖一阵疼，俺扑倒在地妈的又中招了！
　　耳畔一凉虽然行动困难，脖子僵硬，但俺还是得看看是怎么一回事不是？
　　这一看不打紧，吓得俺尿都出来了原来阳光真他妈的刺眼尤其是有一把刀架在你脖子上的时候娘咧，吾命休矣！
　　邓蝉玉----大块头，有什么话，留着跟阎王说去吧！
　　手起刀落，斩的就是你们这些逆臣贼子！
　　“休要伤我师兄！”
　　一杆长枪过来，震得我的虎口发麻，双刀差点脱手抬头一看，原来是丑八怪的帮手到了眼前这个人，长得还挺不赖的不像先前那两个毛头小鬼就是不知道怎么说嗯……有点流氓的味道吧女人的直觉是很准的，他很有痞子的潜质！
　　（玉鼎真人：阿嚏，怎么回事？谁在骂我？）我不是他的对手，不如故伎重演让他也尝尝姑奶奶的五色神石的滋味！
　　想到这里，我调转马头就往回跑果然追来了哼哼，来得正好！
　　杨戬----我在一旁掠阵，也不是吃干饭的她伤我师兄的时候我早就看清楚她的套路了不就是想诱我过去吗？
　　待我将计就计，看看她到底用的什么宝贝令我们的人接二连三的中招！
　　果然不出我所料还没追多远，她一挥手一枚发着五色华光的石子飞了过来幸好我早有防备邓蝉玉----这不可能！
　　我明明已经打中他了，还打得火光四射等一下，寻常人叫我这石头打了都是皮开肉绽、血流如注的怎么他就是“火光四射”！？
　　突然觉得很害怕我又连连发石，次次击中他的面门他依旧紧追不舍，就像没事一样难道说，他……他……他不是人！？
　　不行，不能叫他捉住我不敢多作逗留，催马就往大营奔去突然听到身后一声狼嚎扭眼看去，只见一条黑犬扑了过来啊！
　　杨戬----祭出啸天犬，往那女将后颈咬了一口连皮带肉撕下一块来她仓皇的逃回本阵我也不便追赶龙须虎师兄还在地上躺着呢扶他起身，他骂骂咧咧的说道：“他娘的，那小贱人真他娘的邪门！杨兄弟，还真多亏有你，不然俺这条命就此交代了！那小贱人叫你放狗咬了，痛快！痛快！”
　　“道兄先别说话了，我扶你回城，这伤要及时医治才好！”
　　“悖俺皮糙肉厚的，这点小伤算不了……哎哟……”
　　虽然伤了邓蝉玉，可我们的损失也不小一时之间，大伙愁眉不展哪吒----龙须虎较之我们伤得更重见他躺在床上直哼哼我心里也不好受先前为了这事我还和天化吵了一架呢现在回想起来，自己还真是……幼稚还是找个机会给天化道个歉吧至于他，被大伙围在中间，七嘴八舌的询问当时的情况“杨大哥，若不是有你掠阵，还真是对付不了那女将！”
　　“听人说你也被打在脸上了，伤得重不重，要不要叫医官看看？”
　　“我躲得及时，只是轻微擦伤，没什么大碍……”
　　什么？他也受伤了！？
　　挤进人群，抓住他的肩膀，我硬是把他扳了过来

　　第三十七章

　　杨戬----正和人说着话猛地一下被他拽了过去他的手抚上了我的脸庞，满脸焦急：“伤到哪儿了？”
　　我忽然觉得心头一暖原来他还是担心我的早知道就不用那□玄功要不，意思一下也好啊他摩挲着我脸颊上的擦痕众目睽睽之下就这么盯着我虽然我很感动但好歹也该注意点影响不是？
　　医官----我行医这么多年，这种情况还是第一次见到如果说修道之人与众不同那哪吒与天化又怎么解释？
　　他们的伤势与寻常人遭受重击是一样的而杨戬，被五色石连连击中面部那伤口怎么看着像是抓伤？
　　“哪吒，别担心了，我已经替杨将军检查过，他不过轻微擦伤而已。”
　　“擦伤……正好前两日我受伤的时候用的药酒还剩下一些，擦了保管连痕迹都不会留下！”
　　哟，这小子，什么时候学会关心人了？
　　先前还和天化斗嘴来着反倒是杨戬，一脸的诧异“不，不用了，这怎么好劳烦先行将军呢？”
　　“小伤也不能大意，还是擦一擦比较保险，对吧，杨大将军？”
　　杨戬本就比哪吒高出大半个头被哪吒这么拖着往后寨走去怎么就有些不情不愿的恍惚之间我还真有一种错觉那叫什么来着……门当户对，郎才女貌如果哪吒真是个女孩儿就好了照这样发展下去，说不准能吃上喜酒什么的不过话说回来，军中好久没办喜事了……
　　哪吒----擦伤！你当我是傻子啊分明就是昨天被我抓的！
　　先前大战闻太师，他不也被金鞭打在脸上根本一点事都没有！
　　我可是记得清清楚楚的可恶的家伙，昨晚趁着替我上药的时候占我便宜本来伤口已经不痛了，被他这么一弄，又撞到鼻子了害得得我涕泪齐流真是的，没事鼻梁长这么高干嘛啊？
　　不明真相的哥哥们还取笑我娇气呢现在居然用这小小伤痕博取别人的同情！
　　“那是别人误会的！”
　　“闭嘴！坐下！”
　　我像审犯人一样把他按在座位上杨戬----看他笑成这样，一定是有所图谋心中有些忐忑不会是因为昨天的事情，找机会报复我吧？
　　“喂，教我吧！”
　　他的目光突然热切起来，抽筋一样的眨着眼睛“什么？”
　　“你学的什么本事，这么经打？教我吧！”
　　“你我同为玉虚门人，所学道术一脉相承，各有特色，我这找打的本事，没什么好学的。”
　　“我觉得挺管用的啊，每次我们挨打的时候，就你没事！”
　　“你当真想学？”
　　听我这么一问，他频频点头“也罢，这心法口诀我只说一次，能不能领悟就看你的悟性了！还有，只能你知道，不可对外泄露……”
　　招手示意他靠过来，在他耳边轻轻说了一句他果然愣了一下哪吒----说得那么神秘，还叫我发誓保密看来师傅们还真的留了一手生怕自己的独门绝学被人偷学了去学之前还得发这个誓那个誓的谁知道是不是真心的我倒要听听这玄妙之法的口诀有什么与众不同“遇到危险的时候，在心里默念‘杨戬快来！’就没事了。千万不可大声叫出来，否则就不灵了……”
　　“……”
　　“……”
　　他的表情那么严肃，我一度怀疑自己是不是听错了等我反应过来，毫不犹豫的就要打他“好啊，你耍我！”
　　“那又如何？在你面前，我不也就挨打的份！”
　　“那是因为你找打！”
　　抓住我的手，他忽然柔声问道：“脸上的伤好些了吗？”
　　“好了又怎样？下次遇到更厉害的，还不是一样被打？我呀，还是多准备些跌打止痛的药来得实在！”
　　“下次，我替你挡着吧。”
　　“不用！我可不想被人说离了你就一事无成！而且，我也不一定非得求你，找机会问问玉鼎师伯，他才没你这么小气呢！”
　　不教就算了，还转移话题有时间找师伯问问去玉鼎师伯和师傅的关系那么好师伯为了讨好我师傅，没少贿赂我甩甩手，我装作无所谓的样子转身就走偷偷看了他一眼，他只是站在原地，若有所思有些……失望，为什么不拦我？
　　杨戬----我师傅……
　　问他也没用，他也不知道为什么我会这种奇妙的道术因为他自己不会十二金仙中，也没有人会（玉鼎真人----我不会收你这样的徒弟，你走吧！
　　犬神……你竟能招来如此凶煞的魔物，你到底是谁？
　　天庭？哼，天庭又如何？有我玉鼎真人在，谁敢把他带走！？
　　其实你根本就不需要我教，我也没什么好教你的，你只需要给我记住，能力越大，责任就越大！
　　从今往后，斩断过去，永不涉足天庭，杨戬，不要忘了你今日立下的誓言！）土行孙----我随师傅惧留孙修行了数百年每天就是不停地钻地洞钻地洞还是钻地洞（惧留孙：土行孙，别钻了，我这夹龙山都快给你钻成万窟山了！）一日在山涧里玩耍，被一个叫做“申公豹”的道人叫住跟我说了很多山下人间的妙闻趣事说什么我不能修成仙体，倒是可以享受人间荣华说得我心里痒痒的，真相快些下山见识见识“你师傅的捆仙索是件好物，带两根随我下山，我举荐你到三山关邓总兵那儿当官，你就等着享受荣华富贵吧！”
　　偷了师傅的捆仙索和五壶仙丹我算是豁出去了结果邓九公瞧不起我，不给我表现的机会只差我去督运粮草我不就是个头矮些吗？
　　要说本事，可比那些个凡夫俗子强多了督粮回来，听说主将和小姐都受了伤见了邓小姐后，我的人生忽的拨云见日，豁然开朗用仙丹救治了邓总兵和邓小姐终于得到先锋印伤害邓小姐的，叫哪吒是吧？
　　你给我等着！

　　第三十八章

　　杨戬----次日清晨，与师叔在相府商议战事忽然探马来报，说是对方再次搦战指名道姓只找他一个这种情况并不多见目标这么明确，只能说明两种情况一是他很有名二是他招人恨不过估计是后者（哪吒：你什么意思，再说一遍！）“咳……我去替你压阵！”
　　“人家指明了找我，你去凑什么热闹？再说了，邓蝉玉不是被你的狗咬了吗？就算她立马好了，难道我还会吃第二次亏？等着吧！”
　　他兴高采烈的拿了枪就往外跑真是好了伤疤忘了疼！
　　哪吒----上回是我大意了，被人笑话同样的错误，我可不会犯两次！
　　敢指名道姓的挑战，小爷我一定奉陪到底！
　　来到城门外，放眼望去，空荡荡的什么都没有不是专程来找我的吗，人呢？
　　哈，还没开打呢就先溜了又看了一阵，还是不见半个人影对方阵营里也没有一丝动静该不会是虚张声势，故弄玄虚吧该要不，就是探子报错了土行孙----他就是“哪吒”吧？
　　拜托没事你窜这么高干嘛？
　　是不是欺负我长得矮啊要没那两只轮子我看你也高不到哪儿去！
　　半空中飘着很好玩的吗我举着旗子拼命地挥舞着连蹦带跳的也没能把旗子举到他眼皮底下别老看前面啊，往下看啊白痴！
　　哪吒----我就纳闷了，搞什么鬼啊看了半天，连个人影都没见着要不是那小矮子在下边叫唤我还真没注意他“你就是哪吒吧？我乃邓元帅麾下先行官土行孙是也，奉命前来擒你！”
　　“你？就凭你？哈哈哈哈……”
　　看他那挫样，还没到我的膝盖呢也敢说来擒我，笑死我了！
　　“你们元帅是不是无人可用，派了你这矮匹夫出来，真真笑掉人大牙！”
　　“哼，哪吒，你打伤邓元帅，还目中无人！敢不敢与我堂堂正正打一场？叫你尝尝你土行孙爷爷的厉害！”
　　打就打，我还怕你了？
　　拿起火尖枪，瞅准这小矮子猛戳下去喂，你不要像个跳蚤一样到处乱跳好不好？
　　戳的我一身汗……
　　不行，不戳死你他们又得笑话我了土行孙----哪吒啊哪吒，你在三军之中也算是小有名望就连我这个督运粮草的后勤整天都能听到他们议论你们几个周营大将能打伤身经百战的邓元帅我还挺佩服你的唉，没想到第一次交战你就这么失败你居然看不见我，失败！
　　拿着杆枪跟打地鼠似的，毫无战术可言，失败！
　　我叫你下来你还真的下来了，失败！
　　狂妄的小子，目中无人是吧，自以为是是吧？
　　真是失败中的失败我这地行之术，配合我这无人匹敌的灵巧身材耍你个团团转先打你几棍舒服舒服，再用捆仙绳把你捆了看你一脸诧异的躺在地上拼命挣扎连自己怎么被抓的都不知道你说你是不是真的很失败？
　　邓九公----我果然小觑了土行孙当初是申公豹举荐他投靠我我见他身长不过四尺，长相稀疏平常也没怎么放在心上没想到他竟如此了得只一出战，便把姜子牙麾下先锋大将哪吒生擒回来不过这小子倒也气硬，在我面前不卑不吭虽然被捆仙绳锁着，但我帐中两员猛将合力才把他牢牢摁住“哼，若不是那矮匹夫使诈，我也不会栽在你们手里！要杀要剐，悉听尊便，我哪吒决计不会皱一皱眉，求饶半句！”
　　“爹爹，少跟他废话！先前他打伤了您，罪该万死，不如就地正法，将首级挂于辕门之上，挫挫西岐的锐气！”
　　小女蝉玉自幼跟随我征战四方，自然与我亲近见了仇人分外眼红，挥刀就要往哪吒头上砍去被我出手制止虽然我也很想杀他而后快但奉诏西征，若是将他解往朝歌，使天子裁决更能尊显天子之威，亦显边戎将士之勇

　　第三十九章

　　南宫适----掠阵官来报，说是哪吒被擒众人大惊失色问及原因，却说不出个所以然来只道是金光一闪，便将他凭空拿去天化前去应战，也是这般遭遇一时之间折损两元大将，众人惶惶不安，不知所措亲儿被擒，生死未卜，武成王满心焦虑，在原地来回走动而哪吒的两位哥哥也是坐立不安我们聚集在相府商议对策争执一夜竟然毫无头绪这莫非又是西岐一大劫难？
　　哪吒----迷迷糊糊之间，人声吵杂难道说他们要把我押往朝歌了吗？
　　牢门大开，急促的脚步声在我耳边停下那小矮子的声音传来，满是鄙夷嘲笑之意“哪吒，你一个人挺无聊的吧，瞧瞧，谁陪你来了？”
　　是谁这么倒霉，也着了他的道？
　　那人重重的摔在我的身旁我艰难的扭头去看一张摔得变形的脸映入我的眼帘……
　　竟然是他！
　　天化----气死我了!
　　哪吒这小子什么都跟我抢每次都这样先我一步出战，先我一步被打，先我一步被擒如今我们两个被捆得跟粽子似的趴在一起大眼瞪小眼，哭也不是，笑也不是唉，这就是所谓的好哥们好兄弟吗？
　　“你还好吧？”
　　虽然知道他是好意询问，但我就是觉着窝火“好个屁！我说咱们倒霉怎么就倒霉到一块儿了？你被打了左脸差点破相，我替你出头，立马打了右脸差点毁容！你被捆了丢在里，我赶来救你，没想到……”
　　“喂，那是你技不如人，活该如此，怎么就怪在我的头上了！？”
　　“难道不是吗？我看啊，我跟你真是八字相冲，命犯煞星！”
　　“黄天化！你给我再说一遍！”
　　“我说错了吗，我说错了吗？算了，以后我还是离你远点儿比较好，我可不想被你克死了！”
　　“你找死！”
　　喂喂喂，别一头撞过来啊！
　　五花大绑的，这么高难度的动作你也做得出来！
　　土行孙----……
　　成了阶下囚，居然还有闲情吵架我真是服了他们了还说姜子牙军纪严明，用兵如神今日一见果真大开眼界麾下两员大将一见面就内讧啧啧啧，看来拿下西岐并不是什么难事而且邓将军还说如果我能刺杀姜子牙和武王成功就把邓蝉玉许配给我嘿嘿，看来果真和申公豹说的一样山上清修苦，哪比山下逍遥自在想吃肉就吃肉，想喝酒就喝酒还能娶个媳妇美美的“你们两个省省吧，等我杀了姜子牙和武王，只怕你们连哭的力气都没有了！”
　　“你敢！？死矮子，我告诉你，要么你现在就把我杀了，要不然我叫你不得好死！”
　　说他们是猛将还真不假被捆成这样了，居然还有如此大的爆发力两人竟不约而同的如炮弹般撞了过来不过，我师傅的捆仙绳又岂是你们这些小娃儿能够挣脱得了的？
　　哪吒----该死！这绳索真是古怪，越是挣扎束得越紧全身上下被勒得火辣辣的疼如今我动弹不得，根本就只能任人摆布听说那些忠烈之士被擒之后会以死保全名节我不会也要走到这般田地吧……
　　“天化，我们和好吧！”
　　“我们的关系不是一直都挺好的吗？每次你一有事，我就迫不及待的来陪你，你说说，还有谁像我这样讲义气的？”
　　“我说正经的！其实我们一起浴血杀敌，本就该齐心协力，可我总是为了争头功，为了丁点大的小事和你争吵……以后，不会这样了！”
　　“我又何尝不是，什么事都争先恐后，不懂得谦让。先前与你争吵，也是一时心急了，你也别跟我计较……算了，现在说这些也没用，要是能够过得了这一关，我们一定要联手好好教训教训那个小矮子！”
　　“嗯！若是命该绝地，急也没用，若是命该生，就暂时忍耐！师叔他们一定会想办法营救我们的！”
　　师叔他们现在会做什么呢？
　　他呢？他点子多，是不是已经找到了对策？
　　真有些后悔，没有听他的话……
　　如果当初同意让他替我掠阵，也许我就不会这么窝囊“遇到危险的时候，在心里默念‘杨戬快来！’就没事了。”
　　我在想什么啊……
　　这根本就是一句玩笑话而已又岂能当真？
　　……
　　杨戬，你在哪儿……

　　第四十章

　　白鹤童子----上次跟随老爷下山，见识增长不少只可惜又被撵回了玉虚宫师傅送我回去的时候还拉着我的手垂泪道：“乖徒儿，到了玉虚宫，行事说话需谨慎，为师不能在你身边，你要懂得照顾自己……”
　　师傅，当年若不是您，就没有今日的白鹤白鹤虽然不能侍奉您老人家不过蓬莱昆仑相隔并不遥远徒儿会在休假的时候前去看望您老人家的这一次，玄都老爷在玉虚宫呆了好长一段时日他们只是神神秘秘的议事连我都不能接近，是不是会有什么变故？
　　百无聊懒之时，天尊大老爷忽然把我叫到身边交给我一枚符印，说是西岐姜师叔有难要我前去化解想到又能外出，心情都好了很多师傅，白鹤记得您说过西岐的土产不错这回，我给您捎一些回去杨戬----为了搭救他们两个，姜师叔亲自应战未及几个回合，便被土行孙捆了，跌下鞍来若不是我们眼明手快将师叔抢回来恐怕后果不堪设想仔细看了，那绳索金光灿灿，正而不邪，瞧着眼熟好像在不久前，惧留孙师叔用过众人用尽办法都不能将绳索解开师叔为此坐卧不能，备受折磨见师叔如此，我心中隐隐不安真想潜入敌营一探究竟只是目前的情况，我也抽不开身他……没事吧……
　　白鹤童子----姜师叔好惨啊幸亏我来得及时，替他化解了这场厄运收了捆仙绳，我向众人辞行才到门口，杨师兄便追了出来“白鹤师弟，这解绳的符印可有多的？”
　　“姜师叔身上的绳索不是解开了吗，还要符印做什么？”
　　“这……哪吒和天化也是被这绳索擒了去，师弟若是还有多的，可否借我前去救人？”
　　难怪今次没见着他们两个，原来是被抓了看杨师兄的样子，挺着急的“师兄打算如何营救？”
　　“夜探敌营，见机行事。”
　　夜探敌营？听起来好刺激啊我也要去！我也要去！
　　雷震子----晚上睡不着，找了棵树蹲着上次师傅来的时候特别问过我身体的情况其实也没事么特别的我早就适应了这种变化就是不知道怎么回事总觉着呆树上比呆地上惬意唉少了他们两个，府里一下冷清不少由于并未传来什么斩首之类的消息估计他们不会有性命之忧但是就这么被扣着，还是叫人着急嗯……有什么东西飞过起风了吗？
　　杨戬----化身飞虫偷偷潜入敌军大营一探究竟只见一处帐篷灯火通明，却只派了两个守卫守在门口估计是土行孙对自己的法宝很是自信进得帐中，果然见他二人并排躺在一起除了绳索的勒伤，他们身上倒无其他伤痕看来邓九公也不是什么穷凶极恶之人，并未为难他们只是这绳索捆得很紧，勒入皮肉之中，渗出丝丝血迹见他一脸疲惫，应该挣扎得很厉害吧试着扯了扯绳头，纹丝不动这土行孙到底什么来头，所用法宝如此厉害……
　　“这就是‘捆仙绳’。”
　　“劳烦师弟以符印解除他二人的束缚吧！”
　　“老爷所赐符印只此一枚，救姜师叔的时候用掉了。”
　　“……”
　　既然是捆仙绳，只怕除了惧留孙师叔我们谁也解不了白鹤笑得一脸的天真：“若不这样，师兄肯带我过来？虽然符印只有一枚，可你也别忘了我在玉虚宫是干嘛的。而且，老爷也有教我画过符印啊！”
　　“……”
　　“别这样看我啊，灵不灵的试一下就知道了！”
　　白鹤这话说得若无其事，我真后悔带他过来白鹤童子----若是换做别人被擒，我才没有兴趣跟过来呢上次走得匆忙，都没机会深入了解内情我才不会告诉杨师兄其实我就是来凑热闹的不收集些话题，回去以后聊天可就没劲了哪吒师兄也真是机灵很快就察觉有异瞪大了眼睛四下张望天化师兄还傻愣愣的在一旁打瞌睡呢！
　　哪吒----隐隐约约的，我听到说话的声音抬头看去，只见两只飞虫围着我们飞来飞去是他吗？他不是善于变化之术吗我压低声音叫道：“天化！天化！你看这两只虫子有点古怪，该不会是杨大哥变的吧？”
　　“什么啊，这里环境本来就差，苍蝇蚊子一大堆，别见着个虫子就说是杨大哥变的，这句话你已经说了好几十遍了！还是养养精神再做打算吧……”
　　我哪有说过几十遍啊，我只是想了一下而已用脚踢了踢他，他翻个身背对着我，还打起了呼噜天化这家伙，这种情况下居然睡得着再看看四周，已经不见了虫子的踪影心里空荡荡的，我闭上了眼睛什么东西在我脸颊边撞了一下？
　　“哪吒，是我，听得到吗？”
　　是他，是他的声音！
　　骗人的吧，亏我还在心里念了这么多遍居然到现在才出现！

　　第四十一章

　　杨戬----才靠近他，便听到他喃喃自语见我叫他，立马来了精神言语中按耐不住的欣喜：“是你！？快替我解开绳索！”
　　替他松开绳索之前，我示意他要冷静听我安排否则依他的性子，必定会冲出去杀个你死我活见他点头应允，白鹤师弟这才施法相救“为什么不直接杀出去，擒住主将和那小矮子？”
　　替他揉了揉早已发麻的手脚，我轻声道：“此举不妥！我与土行孙交过手，他的地行之术出神入化，防不胜防，就这样冲出去，只怕弄巧成拙！仙家法宝除非知道用法解法，否则除了主人，无人能用。土行孙能将捆仙绳运用自如，必定与惧留孙师叔有一段渊源，届时我会向师叔禀明，往夹龙山一探究竟。”
　　“那我们……”
　　“你们暂时呆在这里按兵不动，等师叔他们想好对策之后，我再另行通知你，到时候我们里应外合，必能成功！”
　　我知道要他继续呆在这里当俘虏确实为难了他不过，也只能忍一忍了哪吒----原来他也这么细心替我拿掉头上的稻草，将我额前散乱的发丝拢到两边一边跟我说话，还一边替我拿捏酸痛发麻的手臂“来的时候经过帅账，听到邓九公和土行孙的对话，我估摸着土行孙为了邀功，会潜入城中，恐怕对师叔武王不利，我要回去早做防范！”
　　他起身要走，不知道为什么，我拉住了他的衣角“小心点……”
　　他笑了以前他也这样笑过，但是怎么看都是不怀好意这一次，他笑得好温柔他俯下身，在我的脸颊边轻轻碰了一下：“乖乖在这儿呆着，等我的消息。”
　　我记得旁边还有人呢，他竟然这样……
　　白鹤童子----杨师兄先前还恶狠狠的瞪我，以为我是一时贪玩跟过来见我真能将老爷的符印画出来，他才对我刮目相看不过他只顾着和哪吒说话了，也不谢我我还好心着替他们望风呢谁会有我这么热心肠啊？
　　看了一眼躺在一旁的天化师兄天化师兄还真是神经大条居然在打呼噜真是服了他了这么下去岂不是要错过一场好戏？
　　咦，才一分神，又发生了什么？
　　嘻嘻，哪吒师兄，你的脸变得好红啊“哼！不谢我就算了，还旁若无人的打情骂俏！”
　　“是呀，我都没这么好的待遇，害得我想睡都睡不着！”
　　嗳嗳嗳，天化师兄居然是装睡，真狡猾！
　　天化----白鹤这家伙，一惊一乍的看看，把守卫引过来了吧？
　　“嘀嘀咕咕的说些什么？给我老实点！”
　　“想撒尿不可以啊？”
　　“就地解决，别给我耍花样！”
　　“耍什么花样啊，都被你们捆成生活不能自理了，还怎么耍？只是――被你们两个大男人看着，我尿不出来啊！”
　　“那你就尿裤子上吧！”
　　“走了走了！别和他浪费唇舌！等天一亮，土将军就会把姜子牙和武王姬发的脑袋带回来，到时候，有他们好受的……”
　　守卫骂骂咧咧的走了出去听他们的口气，看来真的如杨大哥所说如此一来，师叔和武王岂不是很危险？
　　白鹤童子----天化师兄真粗鲁，说话一点都不含蓄“有什么话留着打赢了再说吧！再这么拖延下去，只怕会被敌人趁虚而入！”
　　再次做好伪装，我和杨师兄离开汤营告别之前，我问了杨师兄一个问题他并没有正面的回答我他似乎还在犹豫“杨师兄请放心，我不会把这件事告诉姜师叔的！”
　　“……告诉什么？”
　　“自然是你偷偷跑去探营的事情啊！难道还有什么事吗？”
　　看他紧张的样子，我就忍不住想笑不过，我是站在你这边的努力吧，杨师兄！
　　杨戬----与师叔说及捆仙绳之事，师叔断然摇头“岂有此理，难道惧留孙会反过来害我？绝无此事！”
　　“请师叔准弟子往夹龙山一趟，便知真假！”
　　“这件事扯得远了，还是注意眼下为妙。”
　　师叔不愿怀疑惧留孙老师，也是情理之中但愿是我多虑不过土行孙确实不得不防又与师叔说了我的推测师叔果然沉吟不语，忧心忡忡他取了金钱龟甲问卜吉凶这一算，竟是大凶之兆！
　　姜子牙----照卦象上所示，今夜我与武王皆有性命之忧若不是得杨戬点醒，恐怕我会疏于防范，铸成大错！
　　迅速命人将武王请至相府我们皆不敢说明真相，只是设宴与圣主笑谈军国重务杨戬私下又对我说：“弟子欲往皇宫一趟，请师叔设法保护武王周全！”
　　“杨师侄可有应对之策？”
　　“确有计较，一试便知！”
　　杨戬办事向来沉稳，令我放心既然他有所打算，想必也是经过一番深思熟虑但愿能将土行孙一举擒获，免除后患！

　　第四十二章

　　杨戬----其实这件事情呢，我也不想总拿出来说人多口杂的，还真不知道会传成什么样土行孙这家伙仗着地行术来无影去无踪不动点脑子还真的难以将他擒获算了，牺牲一次色相也没什么反正不过是变成武王的妃子而已不能算是我本人，对吧？
　　好家伙，土行孙果然潜入寝宫之中本以为他杀了用化形术变出来的武王之后便会离去我也好趁他转身之际将他擒获岂料他居然掀了被子把我拍醒没办法只能再装一下不是我用自己都觉得肉麻的声音嗲里嗲气的求饶道：“贱妾只是一介女流，于将军无害，望将军怜惜，饶我一命，我愿意侍奉将军左右！”
　　“也罢，若是你心中情愿，便与我暂行鱼水之欢，令我满意了，我便饶你不死！”
　　要不是看你脚还沾地，怕你仰仗道术逃走我也不用做到这个份上等把你骗上床，你就知道我的厉害！
　　土行孙----这宠妾长得娇滴滴的，抱在怀里那是一个绵若无骨啊称王称帝的就是会享受让我们在外面拼死拼活的给他打江山他却躲在这温柔乡里享清福哼哼，反正已经杀了武王我也来享受享受杨戬----呃……
　　他还真的脱光衣服爬了上来动手动脚的还想脱我的衣服！？
　　双手一紧，将他牢牢箍住为了防止他挣脱逃走，我的劲用得大了些这家伙居然还不察觉，只叫道：“美人儿，略松些，我透不过气儿来了！”
　　“好匹夫，也不看看我是谁！”
　　显出原形，把他唬得一愣一愣的“原来是你，用奸计害我！”
　　“若不是你□心起，又怎会落得如此下场？”
　　“我已被你所擒，无以遁形，你且放我下来，让我穿了衣服再说！”
　　“放你下来只怕你又沿地逃走！”
　　“我好歹也是正印先锋，大将军，你就这样把我抓出去，岂不是叫我颜面无存？”
　　“啧啧啧，先前脱衣服脱得那么爽快，也不见你顾及颜面啊！这衣服你就别穿了，钱财衣物生不带来死不带去的，又何必执着呢？”
　　奚落他一番，将他夹在臂弯下，我走出皇宫三军将士欢呼起来，一时间金鼓大作，杀声振地姜子牙----为了防范土行孙行刺，我们折腾了大半夜忽然门外三军呐喊，锣鼓齐鸣，令我疑惑不解“外面何事喧哗？”
　　门官兴匆匆的跑来：“启禀丞相，杨将军已将土行孙擒获，正在府外候命呢！”
　　杨戬果然好本事，竟让他将这麻烦人物生擒回来我即刻传令叫他入内我倒要好好瞧瞧这令我军狼狈不堪的土行孙！
　　“呃……”
　　“……”
　　看土行孙赤条条光溜溜的样子，我还真不知道说什么好难道杨戬就这样夹着他从皇宫跑回相府的吗？
　　“师侄既已将他擒获，为何还剥去他的衣服？如此出入，恐怕有伤风化……”
　　“师叔有所不知，若是将他放到地上，他又得遁地逃走了。弟子这么做也是无奈之举！”
　　以手扶额，我叹了口气道：“也罢，将他拿出去斩了！”
　　杨戬----领了令箭，我将土行孙带至门外唉，看来还得两只手都练练才行换手拿刀斩他，竟被他钻了空隙，猛的往地上一蹭等我再想拿他的时候，他已走得无影无踪回去告诉师叔，师叔也是无可奈何为今之计，只有请惧留孙师叔出山了“土行孙挣脱，我恐他还会再来，你此次往夹龙山求援，要速去速回，切莫耽搁误事！”
　　拜别师叔，一路远行不知不觉中来到一处山岭，古木乔松，青山秀水站在桥上看着这别样景致，只觉着心旷神怡差点忘了此行的目的若是以后天下太平了，也能寻得这么一处地方生活叫他一起，也不知他愿不愿意……
　　不远处碧瓦雕檐，金钉朱户“青鸾斗阙”？
　　莫非这是哪位仙家道友的居所？
　　龙吉公主----闲来无事，带了童女与我游山赏景却见一人立于桥头，流连忘返未等我瞧个仔细，他便往松林里一躲，不见了踪影差了童儿前去一探究竟原来是玉鼎真人的门徒玉鼎真人的徒弟竟如此腼腆说什么“误入此地，失于回避，不好上前请罪。”
　　我原在父王母后那里就听说过昆仑仙山有十二位仙人乃是元始天尊门下得意弟子五毒俱全，出类拔萃，令人叹为观止既是玉鼎真人的高徒，想必也是人中龙凤，与众不同难得有缘，我倒是很想见上一见

　　第四十三章

　　碧云童子----若不是公主相邀，杨戬道兄还真不肯出来相见问及他的去处，他只说奉姜子牙之命往夹龙山求援不想迷失方向，误入公主福地“那土行孙确实是惧留孙门人，你请他下山，大事可成。”
　　“多谢娘娘指点！请问娘娘尊姓大名，也好日后言谢娘娘圣德。”
　　“我是龙吉公主，乃昊天上帝亲女，瑶池金母所生……”
　　说到昊天上帝，为什么杨道兄会神色怪异？
　　虽然只是转瞬即逝“娘娘贵为公主，为何不在天庭，反而隐居于此？”
　　“我误犯清规，被贬谪于此凤凰山青鸾斗阙……往事不提也罢！既然道兄有事在身，我也不便挽留，由此往东数百里，便是夹龙山，道兄可速去。”
　　杨道兄再次拜谢公主后离去见公主目送他远去，站在原地良久，若有所思我不由得好奇问道：“公主在想什么？”
　　“没什么，只是觉得他有些眼熟。”
　　“眼熟？莫非……公主可是想起当年蟠桃会上――”“休要胡乱猜测！不是他……”
　　公主之所以被贬，俱是因为动了凡心尘念等待千年，却始终等不来赦令也许上天真的很苛刻，即使是自己的亲生女儿，也不例外杨戬----昊天上帝……清规戒律……贬谪……
　　师傅……母亲……
　　唉，我在想些什么？
　　太过执着，总是虚妄又落到一处洼地，只见泽中黑水翻腾忽的跳出一个鬼怪，说要把我当点心吃了哼，别人不好说，碰到我算你倒霉！
　　手发五雷诀，将那怪物惊走追了一会儿，见它钻进一斗大洞穴之中仿佛有人召唤一般，我对这黝黑的洞穴产生了强烈的兴趣洞穴不大，里面空无一物，倒是尽头有什么东西闪闪发光用三味真火一照，原来是一口宝刀和一个包袱两刃三尖刀……
　　握住刀柄，一种久别重逢的感觉传来这把刀似乎很有灵性，也充满了杀气是在……在试探我吗？
　　两刃三尖刀----我叫两刃三尖刀我的名字，蕴含着天地之间的一个亘古不变的真理两，就是二二和三二合三如此深刻的含义，你们懂的……
　　（淡黄袍：很抱歉，我这朋友话唠又犯了，我觉得我有必要翻译一下它刚才说的话，其实是这样的……刚才我已经讲得很清楚了，如果还不明白，我也无能为力。）我一直在等待等待一个能够令我折服，令我心甘情愿受他驱使的人无边的黑暗使我忘却了时间，忘却了过去我不知道自己等了多久直到他的出现我可以感受到他身上散发出的不寻常气息半神之体……有趣的小子竟能将我的凶煞之气压制下去不过小子，你也别太得意了谁驾驭谁，还说不准呢！
　　也罢，暂且就认你这个主人罢不久的将来，我又可以品尝新鲜的血液了这个味道，令人怀念啊……
　　金毛童子----哇，被我们抓到了，盗、袍、贼！
　　咦，这淡黄袍穿在他的身上，不长不短，不肥不瘦怎么就跟量身订做的一样？
　　听到我们的叫声，他调转头来好强的气势，我觉得自己说不出话来了这身装扮，有如天神降临一般“你说谁盗袍？”
　　“你啊……”
　　“我盗你的袍？我修道多年，岂会犯这贼盗！？”
　　好，好凶……
　　唬得我们差点跌坐在地杨戬----……
　　我这是怎么了，想都没想就这么吼人有点……奇怪被我这么一吼，小童儿战战兢兢的问道：“你是谁？”
　　“我是玉泉山金霞洞玉鼎真人门下杨戬，你们又是什么人？”
　　见我自报家门，二童子竟然伏地跪拜“我们是武夷山的金毛童子，受人之托在此看守刀袍，有眼不识泰山，冒犯老师，望老师原谅。”
　　“受何人之托？”
　　“这……我们也不晓得。只是听那人说，会有有缘人来取这刀袍，我们守在此处好几百年了，今日终于等到有缘之人！弟子愿意拜入老师门下，追随左右！”
　　……有缘人？
　　这两个小童并不像什么妖邪，许是山间精灵所化收他们做门人未尝不可脱下淡黄袍，与刀枪扎在一块，交与金毛童子命他们去西岐拜见师叔，听候差遣惧留孙----这件事情我还被蒙在鼓里直到杨师侄前来拜访清点法宝，果然少了一捆捆仙绳和五壶仙丹而土行孙这小子也不知所踪我这捆仙绳可是限量的，竟被他拿去大半真是岂有此理！
　　“好个畜生！私自盗宝下山，害我不浅！杨戬，你先回西岐，我随后就到！”
　　土行孙啊土行孙，教出你这么个徒弟叫我这张老脸往哪搁？
　　我不收拾你脱一层皮我就不是流氓十二仙！

　　第四十四章

　　惧留孙----再次来到西岐，我不由得感慨万千昔日前来是助子牙师弟破敌今日前来，居然是为了我那孽徒土行孙当年师尊命我们收徒，为的便是将本教发扬光大如今收得如此恶徒真是无言面对诸位“有劳师弟出去当一回诱饵，将土行孙引来，我自有办法擒他！”
　　那畜生果然一路追来太浪费了！太浪费了！
　　你当我这捆仙绳是什么？
　　扔起来都不心疼你扔，我收，你再扔，我再收见我叫他，那畜生掉头就往地里钻我叫你钻，我叫你钻！
　　看我指地成钢！
　　杨戬----师伯这一招“指地成钢”果然厉害只听“砰”的一声巨响土行孙头着地脚朝天的趴在地上被师伯用捆仙绳四马攒蹄捆了个严严实实见师伯将他提进城来，掷在地上我不免担心道：“师伯仔细些，莫又叫他走了！”
　　“无妨，有我在此，谅他插翅难飞！”
　　哪吒----难道还没想好对付那矮匹夫的方法吗？
　　叫我在这儿等他的消息等了这么久，不见任何动静真叫人着急！
　　今天外面倒是乱糟糟的，气氛有些不对隐隐约约听到有人说什么“被擒了，如何是好”我已经迫不及待要出去大闹一场了嗯？
　　死蚊子敢叮我！？
　　天化----哗，这一巴掌打得真够响的不过杨大哥的鼻梁这么高打塌一点影响也不会很大，对吧？
　　只见杨大哥捂着鼻子，言语中带着责备：“你是不是在报复我上次的事情？”
　　“失手而已，这次不算！再说了，谁叫你变个蚊子跟真的一样？”
　　上次？上次有什么事，我怎么不知道？
　　“好了，说正经的，土行孙被师伯抓了，已经归降。”
　　真的？只可惜我们没能亲自抓他不然定要将他痛扁一顿，以泄心头只恨！
　　杨大哥示意我们凑过来，仔细叮嘱了一番“这一次，要杀他个片甲不留吗？”
　　“不！邓九公是个难得的将才，若能归顺我西周，将是一大助力。所以，我们这次要做的，不是杀戮，而是抢亲！”
　　我与哪吒听得一头雾水，面面相觑抢亲？这是唱的哪出哪吒----邓九公可是个顽固的人当初我们被抓，他还满脑子想着怎么将我们押解回朝邀功请赏，彰显天子圣威呢要让他臣服可没那么容易抢亲，还是抢邓九公的女儿谁看上她了？难道说――“你们只需按我说的去做……喂，哪吒，你有在听吗？”
　　“有啊。”
　　“……”
　　“……不是我，是土行孙！”
　　我的样子，像是在怀疑你吗？
　　不就是抢亲吗？干嘛这么急着跟我解释而且，人家邓蝉玉好歹也是个如花似玉的千金小姐看上她的人，眼光应该不算很差杨戬----这种时候真不知道他在想些什么一脸怀疑的盯着我好像我真是那种见色忘义的人“说是你我还信些，土行孙那个小矮子，邓九公会答应才怪！”
　　傻瓜，所以才要用“抢”的啊！
　　“……明日我会和师叔一起来提亲，届时听到炮响，你们就行动，冲乱后营阵脚。切记莫要伤了主帅和邓小姐，事成之后回城里汇合，我再和你说说详细情形。”
　　“知道了，你来提亲嘛，我们帮你抢亲嘛，以炮声为号，没错吧？”
　　“都说了不是我！”
　　“有区别吗？我才不管什么原因呢，反正能赢就行了。”
　　“……”
　　若不是时间有限，我还真想……
　　算了，不和你一般见识（天化：啧啧啧，好浓得一股醋味，酸得我呀，杨大哥，你不会是越描越黑吧？）天化----杨大哥离开之后哪吒这小子有些闷闷不乐我凑到他跟前逗他说话“喂，哪吒！你说这可不可笑？若是帮杨大哥，或者你大哥二哥什么的抢亲还说得过去，帮土行孙那矮子？哼，要我是邓蝉玉，宁死不从！”
　　他白了我一眼，并不答话依旧闷闷不乐拍了拍他的肩膀，我又说道：“哎，别想太多了，是与不是，明日便知！”
　　“……”
　　“反正这件事情呢，你知我知，我不会告诉别人的，放心好了！”
　　“黄天化，你什么意思？”
　　“没什么意思，睡觉！睡觉！”
　　我打了个哈欠翻身睡去偷偷瞄了那家伙一眼，忍不住偷笑起来

　　第四十五章

　　哪吒----散大夫说亲，姜师叔下聘原来真的是土行孙的亲事邓九公原还借此机会设局将师叔一举擒获岂料师叔料事如神，将计就计，先发制人我和天化也趁机大闹后营乱了敌人阵脚邓蝉玉亦被土行孙用捆仙绳抓了回来师叔说择日不如撞日要土行孙尽快完婚众人欢天喜地的着手准备喜宴看来今晚又是一个热闹的夜晚在回廊上遇着邓蝉玉，却见她低头不语，满目含泪能够驰骋沙场，浴血杀敌的人就算是个女孩儿，也是一身傲骨惧留孙师伯还说什么“姻缘天定，红绳系足”让她嫁给土行孙这么个小矮子我真替她不值！
　　金吒----人家好歹也是大将军的女儿，自然不能怠慢为了腾出体面地房间布置新房我们又得重新安排住宿了本来就有点小挤，再多加两个人还真是麻烦！
　　武成王他们身为长辈，也不能随便将就没办法，只能我们这些年轻人搭伙了“房间紧张，两个人挤一张床，大家看看怎么分配吧！”
　　天化抢先一步叫道：“喂，先说好啊，我可不要跟哪吒一起！”
　　“为什么？”
　　“前一阵子跟他关一块，这家伙睡相不好，我怕被他踹下床！”
　　“黄天化！”
　　哪吒恼羞成怒的追着天化跑，两人玩起了老鹰抓小鸡的游戏关于睡相这一点，我是深表赞同身为哪吒他哥的我们，没少被他踹过他和天化两个，醒着的时候就这么能闹腾估计睡着了也好不到哪去如果实在不行，那就抽签吧该是谁就是谁，听天由命！
　　杨戬----我的手气真是太好了你们是不是合伙来整我的？
　　以前没事的时候陪他看星星我已经深有体会唉，冤家，谁让我摊上你了呢？
　　既来之则安之吧，大不了我睡地板总行了吧……
　　他们大都没参加过喜宴一个个兴奋得跟什么一样而土行孙呢，先前得罪了哪吒他们被他们拼命的灌酒恐怕在这么喝下去，没等入洞房就趴下了“正所谓春宵一刻值千金，大伙别闹了，让新郎官陪陪新娘子，别让新娘子等急了！”
　　“这不行，我们还要闹洞房呢！”
　　天化他们说着，簇拥着土行孙往新房走去边走还边叫着：“闹洞房去罗！”
　　我不怎么想去凑这个热闹还是回去小憩一会儿比较实在哪吒----推开房门，竟见他躺在床上我正要发火，忽的想起来今天抽的什么鬼签抽到和他同住！
　　他显然只是闭目养神，并未睡着听到动静，也不起身，只是问了一句：“闹完洞房了？”
　　“隔着红纱帐，什么都看不到，没意思……”
　　他笑了笑：“是吗？”
　　“只听到邓蝉玉在哭，土行孙一直和她说话，说了大半个时辰，不知道说些什么！既然哭得那么不情不愿，干嘛还要嫁他？我看呐，嫁你也比嫁他强！”
　　听我这么一说，他竟一骨碌翻身坐起，面带愠色：“别胡说！他们早有月老红线系足，姻缘天定。更何况，我已有喜欢的人了……”
　　喜欢的人……他竟然有喜欢的人了？
　　是谁？什么样的？
　　杨戬----脱口而出说了这句话，没想到他竟兴致勃勃的追问着“名门之后？”
　　“算是吧。”
　　“暗恋人家？”
　　“呃，怎么说呢……”
　　“算了，换个问题――很漂亮吗，你喜欢的人？”
　　“不能说是很漂亮，但是很特别，站在哪儿都引人注目。”
　　“那……她是不是温柔体贴，让你朝思暮想？”
　　“不！他脾气挺冲的，什么事儿都争先恐后，若不让着他，恐怕会被他杀了也说不定。”
　　他愣了一下，不停地摇头：“这样的你也喜欢？”
　　“喜欢就是喜欢了，有什么办法呢？有时候就是很奇怪，明明是喜欢了，可见着他，我又不知道要怎么开口……”
　　“告诉我她是谁，我替你和姜师叔说去，叫他也帮你提亲！”
　　“这……会不会太唐突啊？”
　　“反正都是办喜事嘛，双喜临门也不错啊！”
　　他点了点头，却抿抿嘴唇，眼睛不自觉的看向别处“他也是将门之后，姓李，在家排行老三，我们都叫他‘三公主’。”
　　他猛地转头看向我，一脸的惊诧，不知所措傻瓜，我说了这么多，你竟听不出我说的是谁吗？

　　第四十六章

　　天化
　　----
　　一大早的，就见着土行孙笑眯眯的走来
　　后面跟着比他高了半截的邓小姐
　　有点，不搭调吧……
　　看他一副春风得意的模样
　　走起路来都轻飘飘的
　　“师兄早！邓小姐早！”
　　土行孙脸色一沉，佯怒道：“别乱叫，要叫嫂子！”
　　“哦，嫂子好！”
　　也不知怎么回事，我们还真是异口同声，喊得响亮无比
　　邓蝉玉微微屈膝回礼，脸上却早已飞满红霞，更显得娇羞无限
　　与之前沙场兵戎相见比起来，还真是判若两人
　　真让土行孙赚到了！
　　“师兄这么早要上哪去啊？”
　　“和你嫂子一同给姜丞相他们请安去！好了不说了，夫人，我们走吧。”
　　土行孙说着，伸出手来，邓蝉玉很有默契地挽住了他的胳膊
　　看着他们离开，我们不由得感慨起来
　　“前日还见邓小姐满腹委屈，要死要活的，这一夜过后，两人就如胶似漆，郎情妾意……哎，哪吒，你说这洞房是什么，这么神奇？”
　　哪吒这小子居然没反应？
　　我猛地拍他一下，他这才回过神来
　　“你说什么？”
　　搞什么鬼啊，大清早的就神志恍惚
　　哪吒
　　----
　　嗳，天化刚才问我什么？
　　我一脸迷茫，他也一脸迷茫
　　他伸手探了探我的额头，担心的问道：“不是病了吧？”
　　你才病了呢！这都扯到哪去了
　　“算了，料你也不懂！喂，雷震子，你知道吗？”
　　雷震子也是猛地摇头
　　他哪里会懂啊，搞不好我大哥二哥也不懂
　　只会跟着雷震子一起傻笑！
　　这种事情，有什么好问的……
　　武吉
　　----
　　我拿了东西过来，见师兄弟们围在一起说笑
　　凑上前去，便被天化逮住追问：“武吉师兄，你知不知道洞房是干什么的？”
　　“洞房？怎么，你也想成亲啦？”
　　“不是啊，刚才看到土行孙和邓蝉玉，哇，简直是脱胎换骨！有点好奇而已！”
　　这也难怪，据说他们几个很小的时候就随师傅上山修行，远离红尘俗世
　　如今也是情窦初开的大小伙子了，好奇这些事情并不奇怪
　　回想起来，要不是我无意杀人，被师傅所救
　　恐怕也能娶个媳妇什么的，过一过美滋滋的小日子
　　“成亲嘛，洞房嘛，不就两人住一块儿，睡一块儿。”
　　“哎，我们现在也是两个人住一块睡一块好吧？”
　　“咳咳，胡说什么，不是这样的！”
　　“那要怎样？”
　　“其实呢，我也没试过，不过听人说，要……脱光了一起睡！”
　　“哦……那要是没有媒妁之言就这么一起睡的话，是不是伤风败德啊……”
　　天化这家伙，我说东你就扯到西
　　别什么都跟这些扯一块行不？
　　才说完，便听到“砰”的一声巨响
　　该不会是被师叔发现我们在讨论这些乱七八糟的事情了吧？
　　要是他们说我教坏小孩子那就糟了！
　　金吒
　　----
　　我知道这种时候大家都跟做贼一样的
　　但也按耐不住心中的好奇
　　只是关键时刻竟然弄出这么大的动静
　　可把我们吓坏了
　　回头一看，只见三弟扑倒在地
　　把放兵器的木架撞了个底朝天
　　“哪吒，你搞什么？”
　　“没，我只是想那兵器出去松松筋骨……”
　　我将他从地上拉起，拍掉他身上的灰尘
　　“看你这样子，是不是不舒服，要不要找大夫看看？”
　　“不不不，不用的！”
　　天化他们见状，松了口气，又继续讨论起来
　　“洞房以后呢，据说会‘呼’的一下，肚子裂开，蹦出个小孩儿来！你、还有你、还有我，就是这么出来的……”
　　“不是装在木盆里顺水飘过来的吗？”
　　“什么啊，是从一个球里面蹦出来的吧……”
　　“不对不对，是雷劈到树上劈出来的，我就是这么出生的！”
　　“不是做了什么见不得人的事情才遭雷劈的吗？”
　　“你才遭雷劈呢！”
　　……
　　真是，越聊越离谱了
　　再看哪吒，他的脸色“唰”的一下变得惨白
　　紧紧抓着我的手，不停地抖
　　“大哥……”
　　“嗯？”
　　“你还是带我去看一下大夫吧，我……我很不舒服……”
　　该不会是二弟说笑的时候，讲了他的来历，令他难受了吧
　　看不出来二弟这家伙平时跟木头一样的嘴巴也这么多
　　看来我得好好管教一下他才行
　　医官
　　----
　　哟，大清早的这哥俩就来找我问诊
　　“谁不舒服啊？”
　　“我三弟。”
　　“啥？他？”
　　见金吒说得一本正经，我不由得挖了挖耳朵
　　若是别人，受了风寒啊吃坏肚子啊什么的我还信呢
　　没想到竟是活蹦乱跳没一刻消停的哪吒
　　他会生病的话，估计全军也都差不多了
　　“抬眼……舌头伸出来……手拿出来……”
　　翻来覆去把他研究了一番
　　我叹了口气
　　“大夫，我弟弟怎样？”
　　“我查不出什么问题，除了手上有些擦痕之外，一切正常，只是……”
　　“只是什么？”
　　“李公子，借一步说话。”
　　金吒
　　----
　　医官示意我与他单独谈话
　　我心里一阵紧张，不会出了什么问题了吧？
　　“李公子，你们兄弟朝夕相处，可有发现哪吒有何不同寻常之处？有没有与他特别亲密之人？”
　　“这……我倒是没注意。大夫，哪吒他到底怎么了？”
　　“没什么。我替他检查的时候发现他的脉息有些紊乱，而且他的身上有一些淤青，倒不像是蚊虫叮咬，磕磕碰碰所致。”
　　“……”
　　“都说长兄如父，你们父母不在身边，你作为兄长，也该好好关心关心他才是。你们皆是道德之士，走的本就不是寻常之路，以后怎样，我这个凡夫俗子不敢妄加猜测。有的事情，止于礼，也许会更好。”
　　“……多谢大夫，我会留意的。”
　　止于礼……止于礼……
　　与哪吒亲密之人，会是……杨大哥吗？

　　第四十七章

　　天化----邓九公归降，这对我们来说是件喜事双喜临门，难免又要热闹一场早些时候见着邓蝉玉，送了些点心给我们说是之前伤了我和哪吒，心中过意不去，特意做了赔罪的“嫂子，你这么漂亮，又这么能干，土师兄能娶到你，真是他的福分！”
　　“其实，他人也挺好的，对我极好，对爹爹也孝顺，虽然矮小了点，但是……哎呀不说了，我走了，你们慢慢吃吧！”
　　“嫂子，这是要给土师兄送去吗？”
　　“嗯……他今天一直在忙，没怎么吃东西呢！”
　　邓蝉玉告辞之后，哪吒只是看向门外，也不知道想些什么我拿胳膊肘撞了他一下，笑道：“喂，妒忌了吧？瞧瞧人家，多贤惠啊！”
　　“我妒忌？你根本就是妒忌人家土行孙，后悔了吧？早知道就快点下手！”
　　“哎哎哎，我是说呢，人家特意送了吃的来赔罪，而我，帮了你那么多次，怎么不见你犒劳犒劳我？”
　　哪吒----要我犒劳你，做梦吧！
　　还说帮我呢，根本就是赴我的后尘，跟我一起倒霉而已！
　　“去去去，找你媳妇犒劳你去！”
　　“喂，我还没媳妇呢！”
　　“没媳妇就赶紧娶一个呗！”
　　天化这家伙，就只拍美女的马屁，却来抢兄弟的东西！
　　“哪吒！这可是嫂子给我的，你可不能全拿了！”
　　“得了吧，你的那份早就吃光了，剩下的是我的！”
　　刚才一直在吃，现在还拿？
　　你肚子什么做的吃这么多！
　　狠狠地打了他手背一下，我抓起桌上的点心就往外跑回头看时，这家伙根本就是吃撑了没追几步就捂着肚子皱眉头活该那样，贪吃鬼！
　　这些东西，我也吃不了什么要不，拿去给哥哥们？
　　杨戬----虽说解除了围城之危，但我们不敢松懈接下来的对手是谁，厉不厉害，还是个未知数师叔命我们几个轮流守城与上一班的将领换了令牌，我走上t望台现在已经深秋单调的景色，陈铺的落叶，果然很萧条……
　　看了一阵，不见异常猛的一低头，竟见他站在城楼下怀里不知抱着什么看样子，应该站了好一阵子了难道说，他就这么一直仰头看我？
　　哪吒----在城里瞎晃晃，不知不觉晃到了护城楼下今天，应该是他守夜我真佩服他，一直在高处注视着远方，一动不动看得我脖子都僵了……
　　见到我，他向我招了招手我鬼使神差的跑了上去真正与他面对面的时候，我又不知道要说什么才好就这样站着，感觉挺怪异的“好好地不休息，不是夜游症又犯了吧？”
　　“你才夜游症呢！现在才傍晚好吧？”
　　你就非得把我惹毛了才开心吗？
　　“好了好了，是我说错了。对了，你拿着什么？这么捏下去不会有事吧？”
　　我爱捏什么关你……嗳，糟了，我的点心！
　　杨戬----他一脸的窘迫，有种恨不得挖个地洞钻进去的冲动手里的点心早就碎得不成样子接过他手里的点心，我笑着问他：“专程给我送的？”
　　“不是！那个……我……哎！不能吃了，扔了吧！”
　　“为什么不能吃？现在这兵荒马乱的，粮食更显得弥足珍贵，随随便便扔掉总是不好的，正巧我也饿了，总不能浪费了吧？”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　将手搭在护栏上，我们就这么并排站着看着火一般燃烧的晚霞着直到最后一缕阳光消失“起风了……”
　　“是啊，再过一阵子，可就冬天了，也该为军士们准备些过冬的物品。”
　　“你怎么什么事都想得那么周全？难怪师叔说少了谁都少不了你。”
　　“要是你肯帮我分担一些，我也不用这么劳神了不是？”
　　“算了吧，我宁愿上前线打仗，也不愿管这些婆婆妈妈的事情！”
　　是吗？原来管得多了，我倒是成了婆婆妈妈的人了木吒----平安无事的一天唯一奇怪的是，打傍晚起就没见过哪吒打傍晚起大哥就靠着门框装深沉“咦，大哥要出去吗？”
　　“嗯，出去看看。”
　　“找三弟吗？他呀，你要找他的时候找死找不着，不晓得什么时候又会蹦出来，别浪费力气了！”
　　“没事，我想，我知道他会去哪……”
　　他会去哪？要不就是和天化他们混，要不就是自己跑到外面练枪大哥说得挺自信的，还走得那么匆忙搞不好你前脚才出去，他后脚就回来了！

　　第四十八章

　　杨戬----不知不觉，已经打了一年多的仗他可是丝毫都未改变，还是当初相府见到时的模样连个子也没长天化都渐渐高出他半个头了大伙又多了一个说笑的话题他也没少恼火赌气，说什么也不愿与天化走在一起如今这么近近的打量一番才真觉得他――确实有点矮难道说莲花化身会受到什么限制？
　　深秋的夜晚渗着丝丝凉意，他却只穿了件薄薄的袍服平时没怎么留意，静静的站着才发现他的单薄真怕一阵风来，把他吹跑了“冷吗？”
　　“不冷。我可是不怕冷的！娘说，我小的时候，冬天抱着我，连炭火都省了。”
　　说到娘亲，他的眼睛亮起来……
　　“有这么神奇？我不信――”我的心情突然大好，饶有兴致的看着他“你不相信？”他说着，走来靠近我身边安静的站了一会儿，他偏过头来问 “怎么样，有感觉吗？”
　　他的体质不同于常人，靠近了确实可以感受到里面蕴藏了炽热力量像太阳一样，暖暖的，源源不绝只是被他这么一问我不恰当的联想了哪吒----自己站在风口处，还问我冷不冷我本来就不畏寒冷再加上有一座山替我挡着风会冷才怪！
　　其实身上不冷，但孤零零的站在这么高的地方被夜色包围着心里还是觉得空荡荡的他低下头来，在我的耳畔说道：“在近一点，就会有感觉了……”
　　不知不觉又往他身边挪了挪有人靠着……很安心……
　　金吒----果然不出我所料他和杨大哥在一起他们在说悄悄话吗？
　　如此亲昵的举动，完全超出了一般师兄弟间的往来难道真的如医官所说……
　　若是叫旁人看了去，他们会怎么想？
　　师傅、师叔会怎么说？
　　还有爹和娘……
　　娘亲那么疼他，会不会伤心？
　　这种事情，到底是对，还是错？
　　哪吒----是大哥的声音？
　　他什么时候来的！？
　　……
　　他在和军士说话，说得很大声见我探头往下看，他对我招手“哪吒，原来你在这里！快下来，跟我回去，师叔找你呢！”
　　师叔找我？这么突然……
　　我迟疑着走了下来，被大哥一把拽了过去“你们聊天吗？杨大哥，不好意思，突然有急事找他，先走了！”
　　不由分说的，大哥把我拖了出去“大哥，师叔真的找我吗？什么事这么急……”
　　“ 哪吒，你以前不是挺讨厌杨大哥的吗？最近怎么总是黏着他？”
　　“你们不是总说他什么都好，叫我学着点吗？不黏着他，怎么偷师呢？”
　　“……你这样不怕他分神？”
　　“大哥，你到底想要说什么？”
　　“好吧哪吒，我也不和你绕圈子了！你……是不是喜欢他？”
　　喜欢……他？杨大哥吗？
　　我……我喜欢他吗……
　　这就是喜欢吗……
　　金吒----他愣了一下，左顾右盼，眼神有些闪烁回答得这么犹豫，多半就是了“那又怎样？我也挺喜欢大哥二哥的啊，还有天化他们……”
　　“这是两码事儿！你跟我说实话，你们这样多久了？”
　　“……”
　　“哪吒，我的好弟弟，你以前有什么事，不都喜欢和我说的吗，嗯？”
　　“大哥，我……我不知道，就是……就是有时候会不自觉的想他，和他说话，哪怕是争吵，也会觉得很开心……总觉得有些不对，但是又忍不住……”
　　“你们是不是已经……”
　　他猛地抬起头来，脸色涨得通红，胸膛剧烈的起伏着：“我没有！大哥，你是不是怀疑我，怀疑我做了什么苟且之事！？”
　　“不，我不是这个意思！也许我不懂你的感受，也不该妄自评价什么，不过就算是真的也好，假的也罢，我不希望自己的弟弟被人指指点点。”
　　“那我该怎么办？”
　　“以前听娘说过，喜欢一个人，需要付出与担待，你可能要面对很多预料不到的事情，被人品头论足，甚至冷嘲热讽，你要怎么做呢？”
　　他陷入了沉思也许我们都需要时间去好好想一想

　　第四十九章

　　哪吒----冀州侯苏带兵围困西岐师叔说他善于用兵，难以应付难不难应付，交了手才知道三天了，他只是驻扎城外按兵不动不知道葫芦里买的什么药！
　　……
　　怎么办？睡不着……
　　睡不着的时候数绵羊有用吗？
　　……
　　“傻瓜，说了那么多，难道你听不出我说的是谁吗？”
　　“你跟我说实话，你们这样多久了？”
　　“不是做了什么见不得人的事情才遭雷劈的吗？”
　　“你可能要面对很多预料不到的事情，被人品头论足，甚至冷嘲热讽。”
　　“反正这件事情呢，你知我知，我不会告诉别人的，放心好了！”
　　……
　　什么声音这么吵？
　　恍惚中睁开眼睛，天已经亮了我匆匆跑到相府，师叔周围已经聚满了人“哪吒，你可过来了！武成王被那什么郑伦以邪术擒了！”
　　“什么！？怎么会这样？”
　　“不知道！掠阵官说那郑伦只是‘哼’了一声，一道白光自他口中喷出，武成王竟跌落下马，我们抢救不及，就……”
　　“我要出阵！”
　　“先别忙，天化已经出去了，看看情况再说吧！”
　　天化----可恨！
　　父亲不是说苏护秉性刚直，不是谄媚无骨之人吗？
　　还说什么之前与他常有书信往来他曾在信中表露过归周意愿如今发兵西岐，根本就是助纣为虐！
　　还有他的手下郑伦，以邪术擒人，也不是什么善类！
　　我与郑伦交手，他本事倒是一般谁知被他“哼”了一下，我的脑中竟一片空白再睁开眼时，已被捆得严严实实真窝囊！我好歹也是个修道之人，却连这种邪术都抵挡不了这下可好，没救回父亲，反倒成了阶下囚“虽是如此，当思报国！”
　　父亲，话虽没错，但这也太那啥了吧哼，郑伦，若有下次，也叫你尝尝我的道术的厉害！
　　等一下，师傅好像没教我这些奇门异术啊同是玉虚门人，杨大哥怎么就会变来变去的我和哪吒就只能打来打去的这不公平！
　　苏护----我这辈子最错的一件事情，就是把女儿献给了天子没想到妲己她居然忘记父母教诲，做下如此恶行蛊惑圣聪，残害忠良唉，就当从未生过这个女儿吧！
　　当朝天子民心尽失，而武王仁德播于天下，三分有二尽归于西周天子命我讨伐西歧，正好借此机会归降，了却我的一桩心愿只是……郑伦执意出战，还接连擒获黄飞虎父子副帅郑伦倒也不是什么贪图名利之人过于耿直愚忠使他辩不明是非，看不透局势昔日好友被擒，我却不能明说这该如何是好土行孙----真是怪事与郑伦交手，他根本奈何不了我应该不足为惧才是又怎会把武成王和天化兄弟抓去？
　　还没等我想明白，他就对我“哼”了起来怎么，看不起我？
　　告诉你，浓缩的都是……
　　噫，还真有点晕啊怎么四周一下变得透亮……
　　等我睁开眼时，竟发现自己莫名其妙的被捆了夫人为了救我，把郑伦砸了个鼻青脸肿不过，我也不忙着走我倒要看看他们能拿我怎样！
　　冀州侯苏护见了我竟说什么“这样的将官拿他何用？推出去斩了！”
　　喂喂喂，这也太不公平了武成王那样的是大将要留着，我这样的就是没用的要处理掉？
　　既然瞧不起我，呆着也没什么意思“且不要斩，我回去说个信！”
　　他们哈哈大笑起来，说是遇到个呆子呆子？叫你们见识一下我的纵地大法！
　　知道错了吧？看你们那怂样！
　　姜子牙----黄飞虎原说苏护仰慕武王仁德，有意归周可如今为何接二连三擒我大将先锋？
　　土行孙能够脱身，仰仗的是我玉虚法门武成王只是寻常武将，不知凶吉如何今日郑伦又来请战，指名叫邓蝉玉应战邓蝉玉以五色石伤了他的颜面如今点名找她，定有深意，不得不防！
　　杨戬----才拦住邓蝉玉，他便挺身而出师叔也是一阵犹豫按土行孙所说，郑伦的邪术像是能够摄人心神否则也不会突然之间失去知觉，束手就擒万物皆有三魂七魄若真是如此，恐怕没有人能够应付“师叔，我愿替哪吒压阵！”
　　“……也好，你二人务必谨慎！”
　　他走得飞快，似乎故意要把我甩在后头不得已，我只能加快脚步，几乎是追着他出了相府“我又不跟你抢功劳，你怎么防我还防得厉害些？”
　　“打你来了我就没赢过，你说我是不是要离你远点？”
　　“……和你说正经的，别老是大大咧咧的，小心吃亏！”
　　“土行孙不是说了邪术的情形吗，我提防着就是了！”
　　“见阵后速战速决，要在他……”
　　“要在他瞎哼哼之前把他解决掉，对吧？”
　　他侧头看着我，调皮的笑了笑我都还没说出口呢，竟让你猜着了“待会交手的时候小心点！”
　　他猛的停下脚步，盯了我半晌，憋出一句话来：“知道了，杨、大、娘！”
　　……
　　这家伙，嘴巴越发贫了

　　第五十章

　　哪吒----大哥和我说了那番话之后跟他站在一起，感觉还是怪怪的……
　　而且，他什么时候变得那么罗嗦了跟他斗嘴，他也不还口算了，想这些乱七八糟的干嘛？
　　有他替我掠阵，就算有事，他也会把我拎回去的辕门外，黑压压的站着两排乌鸦兵为首的将领，就是郑伦吧我也不与他废话，摇枪直取他的要害才杀了两轮，他便把兵器一摆乌鸦兵立刻拿着挠钩套索围了过来看这阵势，不是要施展邪术了吧？
　　杨戬----那群乌鸦兵果然训练有素郑伦一个手势便指挥自若反倒是他，似乎被这阵势唬住了，有些慌乱按住兵刃，我迅速查看了一下战场若有什么变故，也好突围进去把他抢出来我还是疏忽了，郑伦“哼”那一声，只是电光火石之间根本不容我冲到阵前而他，他已经完全呆住了真怕他会从风火轮上掉下来笨蛋，不是说了要在郑伦哼哼之前将他打倒的吗？
　　哪吒----那“哼”的一下真是响亮，跟杨大哥骑的老白打响鼻不相上下一道白光自他口中喷了出来，怪吓人的当时我就想，完了完了，还是着了他的道了可停了一会，既不头晕也不腿软我――竟然没事！
　　试探着往前挪了挪，反倒把郑伦唬了一跳他反应也快，只愣了一下，又对我“哼”了一声我本能的往后一退，两旁的乌鸦兵也同时向后倾斜了身子还是没事！
　　看来他那破法术到我这儿就不灵了！
　　法术失灵，郑伦慌了神，连连对我哼起来就像患了风寒的病人，鼻子堵塞一样，挺滑稽的说实话，我还真怕他哼得太厉害把鼻涕什么的哼出来“你这匹夫害得什么病，就会瞎哼哼？还是快点找大夫瞧瞧吧！”
　　郑伦被我激得火冒三丈，劈头盖脸朝我打来这才像个打仗的样子嘛！
　　杨戬----这一仗，看得我一惊一乍的其实他们俩都挺滑稽的跟拉锯一样的对峙着开始一个志在必得，一个小心翼翼后来一个惊慌失措，一个洋洋得意再后来，也不知他说了什么，只听到他不停的发笑郑伦的脸则像开了染坊一般，由黑变红，由红变黑两人再次打斗起来这下我也算松了口气既然邪术失灵，郑伦绝对不是他的对手只是为何这些法术于他无效？
　　不消片刻，郑伦便被他的乾坤圈打断筋骨，几乎坠马见难缠的对手落荒而逃，他乐得哈哈大笑金吒----三弟兴冲冲的跑了回来径直跑到叔叔面前扯着他的衣袖巴拉巴拉的说个不停他说得极快，语言也很跳跃听起来有点吃力大败郑伦，挫了敌人锐气，是件好事师叔亲自为他记了一功他转过身来，脸上全是难以掩饰的得意顺着他的目光，我看到了杨大哥他什么时候进来的，大伙都没注意全被哪吒吸引了杨大哥只是默默的注视着哪吒的一举一动，微笑不语见我看着他，他微微点了点头其实，抛开别的不说，这样也挺好的……
　　南宫适----三更时候，有人来报，说是武成王和天化回来了只让我们又惊又喜问及缘由，只听武成王说道：“苏护一心归周，不愿与西岐为敌，无奈郑伦连番阻挠，不能如愿。今郑伦被哪吒所伤，故乘此机会将我父子二人放回。丞相只需耐心等上一两日，他自有处置！”
　　但愿能如武成王所说，一切顺利天化回来之后就揪着哪吒连连发问“哪吒，说！你怎么就不畏郑伦的邪术？”
　　“不就是‘哼’一下而已，也没你们说得那么夸张啊……”
　　“不可能的！我们都被他哼得天旋地转，你却没事一样，肯定有什么原因的！你说不说？说不说？不说就是不好兄弟！”
　　“我真的不知道，你叫我怎么说？”
　　哪吒受不了天化的纠缠，借着我们绕来绕去的躲避着看他们这活泼样，我不由得感慨年轻真好啊！
　　哪吒----师傅跟我说过他把我的魂魄束在了荷叶莲花之间我才得以重生可是师傅又说过，我本是一颗灵珠要完成大业，只能借肉体凡胎的精气神成形也就是说我本无魂魄即便有，也是抢了别人的我的记忆从来都是一片混沌十年前，在我下山之前，我在做什么？
　　十年中，除了恨，我还记得什么？
　　我不想和天化说这些我只想跟他们一样，普普通通做完自己该做的事情就行了……
　　木吒----才两天，商营又来了新的厉害人物大哥出去应战，只一会儿工夫便跑了回来脸色白的吓人，不停的说头疼“这……李公子身上没有伤痕，也不见什么症状，就是无缘无故头疼，下官也是无能为力啊！”
　　医官用尽办法，都找不出问题所在大哥为此昼夜不眠，连连叫苦我和三弟照顾了他一个晚上也跟着折腾了一个晚上哪吒应该没照顾过人，这么一折腾，一脸的疲惫看他趴在大哥的床边，真叫人心疼“三弟，你先去歇会儿，别累着了！”
　　“二哥我……”
　　“听话，去躺会儿。有二哥在呢，别担心！”
　　那个周信到底何许人也，用罄敲三下，就把大哥折磨成这样明天他敢再来，我定要叫他好看！

　　第五十一章（补完）

　　杨戬----我去探望他大哥只见金吒仰卧在床，脸色惨白木吒正替他擦拭着额头的汗水“一直在叫头疼，叫了一个晚上，衣服都湿了好几层。现在才迷迷糊糊的睡过去……”
　　“哪吒呢？”
　　“折腾了一个晚上，我叫他休息去了。”
　　我接过他手中的汗巾道：“我替你一会儿，你也去躺躺吧！”
　　“多谢你……”
　　木吒的声音有些沙哑，流露出难以掩饰的疲惫他又在床边站了片刻，这才转身离去哪吒----是不是做噩梦了我好像看到全城被黑雾笼罩人们在地上痛苦的挣扎，叫喊为什么突然做这样的梦？
　　拍了拍胸口，似乎还有点心悸呢跑到大哥的房间，我看到他的背影是他，他在照顾我大哥……
　　听到响声，他回过头来，将食指立于唇边我会意的点点头，放轻了脚步走到床前他仔细的擦拭着大哥额上的汗珠“睡着了，别担心。”
　　“嗯……二哥呢？”
　　“适才我叫他去休息，怎么，你没见着他？”
　　我摇了摇头二哥他，也累了一个晚上了……
　　大哥，你快点好起来吧……
　　天化----一大早的就有人在辕门外叫阵据说是一个挽双抓髻，留三柳长须的道士叫李奇木吒不是在后营照顾金吒吗怎么忽的提了双剑冲出来请命看他累了一个晚上，精神不济师叔并不想让他出战可他完全不听劝，一定要亲自替兄长报仇这下可好，被李奇用什么鬼幡摇了摇他便踉踉跄跄的跑回来我们上前扶他，却被他一把推开他边叫喊着“好热！”边撕着身上的袍服像发疯一样可把我们吓坏了杨戬----外面传来一阵喧哗声接着雷震子冲了进来“哪吒！快快快，你二哥他……快帮手！快！”
　　看雷震子的模样，气喘吁吁，语无伦次难道说――大事不妙？
　　来到院中，只见木吒赤着上身满院子的跑边跑边喊着“热！热死了！”
　　天化他们几个围追堵截的也没能把他拦下来木吒似乎已经认不得自己的弟弟，发疯般的撞过来见此光景，他整个人都懵了全然不知所措，只是傻傻的站着我迅速将他拉至身后死命抱住冲过来的木吒天化他们也一齐扑了过来费了九牛二虎之力总算把他二哥给制住了哪吒----二哥……
　　二哥他怎么了？
　　怎么会这样！？
　　我插不上手，完全插不上只能眼睁睁的看着他们把我二哥抬进屋里二哥的脸上没有一丝血色他的身上好烫，就像炭火一样可他又口吐白沫，筛糠似的抖着我怎么叫他，摇他，他就是不睁眼，也不理我别吓我二哥！
　　大哥已经倒下了，你再这样，我怎么办呐……
　　杨戬----木吒的情况不容乐观大夫看过之后也是摇头叹息，无可奈何找不到病因，就无法对症下药这种时候，我不知道该怎么安慰他他跪在床边，抱着哥哥把脸贴在他的身上，试图将温度降下来原本生龙活虎的两个哥哥说倒下就倒下了他一定很难受吧……
　　我试图将他拉起来可他拗得很，就是不听劝好像一松手，哥哥们就会跑了一样“哪吒，别这样，振作点！”
　　“别管我！”
　　“哪吒……哪吒？”
　　“都说了别管我！”
　　他忽然暴跳如雷，把我狠狠地推开哪吒----我真的很烦，知道吗！？
　　别像个老婆婆一样在我耳边喋喋不休他被我推了个趔趄，撞在一旁的桌子上我看到他捂着胸口颓然的坐着二哥发疯的时候，是他替我挡了那么一下他在关心我，我知道的……
　　可是……可是……
　　对不起，我心里很乱让我静一静，哪怕一下下也好啊……
　　杨戬----我是不是……太过担心了？
　　他很坚强至少，比我想象的要坚强以前他被金鞭打了，被五色石砸了都是哥哥们在照顾他如今，他也一样，做得很好“休息一下吧，让我来！”
　　结果他手中的活，我将汗巾浸湿，敷在木吒额头上我们现在能做的，就是让他降降温全身烫成这样，可别把脑子烧糊了两位道兄的情况有所缓和我们也稍稍松了口气我建议他到外面走走，他默许了一言不发的跟在我的身后“刚才……对不起……”
　　“没事，我理解。我和你一样，我也有兄弟姐妹。”
　　“真的？怎么都没听你提起过？”
　　“我有一个哥哥，一个妹妹，不过他们不在这儿……”
　　“那他们在哪儿？”
　　“在哪儿？呵，很远的地方吧，很远……”
　　哪吒----我在家里面是最小的大家都让着我，宠着我可以说，我什么事儿都不用做和他比起来，我差远了他有哥哥，也有妹妹长得什么样的？应该跟他很像吧他忽的停下来，看着天空害我我差点撞到他的身上今晚的天空布满了乌云，看不到月亮，也看不到星星为什么他看得那么专注，那么出神？
　　“哪吒，等一切好了，我带你去看我娘吧，还有我妹妹，她们一定会很喜欢你的！”
　　“……”
　　会好吗？我心里一点底都没有也不知道要怎么回答他我别过头，拼命克制自己可眼泪还是不争气的涌了出来见我这样，他有些不知所措：“别哭，不然你哥哥们醒了，会怪我欺负你的！”
　　“我哪有！”
　　他轻轻地吻掉我脸颊上的泪水用很温柔，却很坚定的目光看着我“你记住，不管发生什么，我都会站在你的身边，支持着你”“不管发生什么，你都在吗？”
　　“嗯！我都在的，我一直都在……”
　　我再也克制不住自己，紧紧地抱着他我相信他说的每一句话我相信他给我的承诺以后不管遇到什么，我都不会哭，一定！
　　这一次，就让我任性一回吧……

　　第五十二章

　　天化----真是撞邪了！
　　商营又派了个叫什么朱天麟的用剑往雷震子身上一指他便像断了线风筝一般从天上掉下来师叔问他缘由，他只是一味地摇头根本说不出半句话来我们将他搀到后院休息三位师兄弟直挺挺的躺在一起看着就揪心一天换一个道士到底还有几个妖道躲在暗处？
　　邓蝉玉----大块头龙须虎发起疯来真可怕他才到辕门大战杨文辉被那妖道用长鞭一转，就发狂似的跑了回来我和龙须虎交过手，知道他的厉害他从辕门一路狂奔至相府不停地向四周投掷着磨盘大的石头打伤了不少士兵还把相府砸的稀里哗啦众将官费了九牛二虎之力才将他钩倒在地结结实实的捆了他仰面朝天，直翻白眼任我们怎么问话，就是不答真是急死人了！
　　哪吒----一天换一个！一天换一个！
　　先是我两位哥哥，再是雷震子和龙须虎到底有完没完！？
　　不行，这一次，我一定要会会那群阴险小人！
　　不然他们还真以为咱们大周无人了跟着师叔摆阵出城看到一个三眼妖道，面如蓝靛，发似朱砂长得丑也就算了，还穿一身大红袍红袍不知多少年没洗了，油腻腻的，恶心！
　　“我乃九龙岛练气士吕岳，尔等阐教门人屡屡辱我截教，我故令四个门人会会你们，好叫你们知道我截教的厉害！”
　　好啊，原来是你这老匹夫用妖术害我哥哥还口出狂言我叫你死无葬身之地！
　　天祥----为什么每次我都只能远观啊我也要像大哥他们那样英勇杀敌！
　　杨大哥和三哥双双围住了吕岳我大哥也不甘示弱，催促墨麒麟冲上前去我根本插不上手啊！
　　不好，那个郑伦又杀过来了大哥！小心他的妖术！
　　哪吒----郑伦这家伙，上次被我的乾坤圈所伤是不是还不过瘾？
　　天化不敌他的妖术，还是小心为妙想到此处，我赶到天化身边一枪劈心往郑伦身上刺去“天化，你去拿吕岳，我来杀这匹夫！”
　　听我这么一喊，天化会意，抽身就走郑伦见了我竟然胆怯一味的严防死守，放不开手脚懦夫，真没劲！
　　杨戬----吕岳如困兽一般被我玉虚门人团团围住他忽的现出三头六臂，青面獠牙，吞云吐雾每只手各执一件兵器，挥舞着杀过来师叔竟被他凶恶的模样吓得连连后退不行，师叔畏战，会挫我军士气这可如何是好？
　　不如……
　　哪吒----郑伦已经完全被我克住了我每做一个动作都叫他心惊肉跳这也太夸张了吧？
　　他被我撵得都快退回大本营了再看师叔那边吕岳被困在阵中无法脱身天化、土行孙他们也是越杀越勇可是他――他在干嘛？
　　好好地骑马跑到外面兜圈子兜着兜着居然有两个金毛童子迎上前来他将弹弓金丸交到小童儿手中小童儿拽满弹弓扣儿，一金丸正中吕岳手臂说时迟那时快，天化回手一记火龙镖，打在吕岳腿上吕岳突遭暗袭，乱了手脚被师叔的打神鞭打得坠下金眼驼，落荒而逃这配合打的，真是太痛快了！
　　老匹夫，叫你嚣张，知道我们的厉害了吧？
　　杨戬----这一次大获全胜，可替雷震子他们出了口恶气如此一来，敌人应该不敢再轻举妄动赢得时间，就能想办法救治生病的师兄弟们我向他招了招手，他兴冲冲的跑过来却又停住了，脸色由晴转阴“他们是谁？”
　　听这口气有点不对劲……
　　他们？
　　我这才意识到身边两个兴高采烈的小童儿抱着我的胳膊又笑又叫……
　　看他那副阴沉样，该不会是想歪了吧？
　　可是，再歪也歪不到哪儿去啊！

　　第五十三章

　　哪吒----这两个小毛孩子哪里来的？
　　我怎么没见过还和他搂搂抱抱的那么亲热金毛童儿倒也很会察言观色感觉气氛不对，全都静了下来扑闪着明亮的大眼睛注视着我“我没跟你说过吗？这是我新收的门人。”
　　“是吗？什么时候？”
　　“那时你被土行孙抓了，我去请惧留孙师伯，在路上遇到的。”
　　路上遇到的，也不知道对方底细随随便便就收徒，他做事怎么会如此随意？
　　还有，我倒是没注意他换了兵器这口刀，还有这身衣服……
　　与他倒是蛮相配的就是有点……怎么说呢……
　　天化----哟，还真不是我说他们到哪都是成双成对的不过旁边那两个小鬼看着就有点不识时务了据说是杨大哥新收的弟子看不出来啊，他还真会哄小孩这不，我弟弟天祥就看上他的弹弓了说什么也想要一个想要自己找杨大哥要去，干嘛拉上我啊？
　　远远地，便听到两个小童儿清脆的叫声：“师母好！”
　　然后，哪吒气鼓鼓的冲了过来看着他俩一个跑一个追的我与天祥面面相觑忽然觉得有人拽我衣角“大哥哥，我们刚才说错什么了吗？”
　　金毛童儿一脸的无辜我更是哭笑不得小毛头，你们是真傻呢还是装傻啊（哪吒：“杨戬，退后！离我三丈开外，别过来！”
　　杨戬：“我的错我的错！是我教导无方！别生气……哪吒！哪吒！”）杨戬----短暂的胜利并没有扭转局势他哥哥们一直昏迷不醒雷震子他们的情况时好时坏还没等我们找到救治的法子一夜之间全城的人都病倒了，连师叔也不例外找不到病因，延误了救治大批的病人相继死去西岐城中遍地哀号哪吒----突然觉得……好安静……
　　相继倒下的将士奄奄一息的百姓原本热闹非凡的西岐城静得可怕街道上空荡荡的不见半个人影到处弥漫着死亡的气息这个城里还能走动的，也只有我和他了吧……
　　可恶！肯定是吕岳和那四个瘟神搞的鬼我真想冲出去找他们拼命！
　　“别冲动！若是被敌人发现，伺机攻城，后果不堪设想！”
　　他按住了我紧握火尖枪的手示意我冷静下来冷静？这种情况，我怎么可能冷静！？
　　再这样下去，我真不敢想象会变成……
　　脑子里乱成一团，我根本无法思考“我们该怎么办？”
　　“你留在府里照顾师叔他们，我到城楼上巡视！”
　　“将士们都病倒了，你一个人怎么巡视？”
　　“别担心，我自有办法！”
　　这种时候，我也只能相信他了……
　　杨戬----来到城楼上，果然见郑伦调了大部人马出营绝不能让他们发觉城中的情况绝不能让他们攻城！
　　我抓了一把土，望天空一撒变出些彪形大汉来郑伦见了，果然不敢轻举妄动撒豆成兵，不过是障眼法每次施法只能顶得一时三刻时间久了，必会有破绽只怕那时……
　　哪吒----我真没用，帮不上忙以前我总以为，打仗不就是到战场上杀个你死我活吗出手的时候快狠准，有什么敌人对付不了的？
　　正因如此，我才不喜欢他不喜欢他那种表面上谈笑风生，背地里又玩手段的作风现在我才知道这种情况，离了他，我根本一无是处若不是有他撑着我们早就败得一塌涂地了吧……
　　“外面的情况怎么样了？”
　　“他们暂时不敢攻城。师叔他们呢？”
　　“丝毫不见起色……”
　　“总会有办法的，别灰心！”
　　看着他忙碌的身影，我觉得很内疚，也很难过既要照顾师叔他们，又要到城楼上巡视两头兼顾，来回的跑，他一定很累吧……
　　杨戬----他忽的一下把我按到座位上“我替你到城外守着，你坐会儿吧！”
　　“不行，那些士兵……”
　　“法术还能持续多久？”
　　“大概半个时辰，我得……”
　　“足够了！坐下，你现在需要的是休息！”
　　“我没事，真的……”
　　“少罗嗦！施展法术消耗体力，但吐纳调息还是很有帮助的。给我老老实实呆着，到时见我来叫你！”
　　这还是他第一次这么坚定的跟我说话丝毫不给我讨价还价的余地我乖乖的盘膝坐好，闭上双眼过了一会儿，才听到他离开的脚步声这一仗，我们打得很艰难看他那么努力无论如何，我也会撑下去！

　　第五十四章

　　哪吒----夜深了守城的哨兵在我身边来回走动可是，除了呜咽的风声我再也听不到半点响动火光映不出他们的影子我也听不到他们的呼吸声一切静得可怕就好像行走于地府，穿梭在鬼魅之间忽然感到很绝望那种看不到光明的绝望这个样子，还要持续多久……
　　不由自主的往后退了一步身后传来一阵温暖的气息是他他就在我的身后……
　　杨戬----放心不下外面的情况，我来到城楼上只见他彷徨的望着前方感到有人靠近，他低呼一声“是我。”
　　“……”
　　他并未回头，却稍稍向后靠了靠我们都没有说话这种时候，只要彼此支持又何须再多言语我们能做的，就是坚守到最后这场战争是为了顺应天意一定会有高明之士前来解救天意这种东西谁说得清楚呢？
　　黄龙真人----得知西岐有难，我与玉鼎师兄前往相助老远的，就嗅到一股死亡的气息飞到西岐城上空仔细瞧瞧，不见白鹤师侄我才放心落到城上哟，两小伙子早就站城楼上迎接我们你徒弟还是蛮懂事的，对吧玉鼎师……
　　呃，玉鼎师兄哪去了？
　　“杨戬，你师傅可曾来了？”
　　“家师不曾来。”
　　不曾来？这么说，我比玉鼎师兄快了一步！
　　师兄啊师兄，你样样比我强这一次，比不过我了吧？
　　玉鼎真人----黄龙这家伙仗着自己是骑仙鹤的每次都快我一步就算先到了又怎样还不是跟那两小子站城楼上眼巴巴的盼我盼我来了，还装模作样的问我一句：“师兄何故姗姗来迟？”
　　要知道，上次黄河阵一场恶战我们可都是被削了顶上三花，闭了胸中五气虽然师傅赐了金光纵地大法可还是觉得没以前那么好使啧啧啧，这两个小鬼多日不见，如影随形啊！
　　探视过众人的病情之后我吩咐徒儿外出求药哪吒这小鬼竟屁颠屁颠的跟了出去其实呢，不是我为老不尊我是关心徒弟但是突然插到他们中间呢又有点唐突了幸好他们离门口不远让我听听看……
　　黄龙----虽然我精通医理不过要救治这么一大群病人还是有点吃力我只能暂时缓解病情至于能不能救，就要看杨师侄的表现了回头看时，竟见玉鼎师兄趴在门板后面刚想开口，他便对我使了个眼色，向外撇了撇嘴我会意的点点头。跟他一起贴着门板“我到火云洞求药，你留在这里帮忙，顺便注意一下郑伦他们的动向。”
　　“放心吧，我不会让他们有机可乘的！”
　　“小心点，我走了……”
　　“嗯。”
　　……
　　又等了一会儿，外面没了动静推门出去一看，杨戬早已离开而哪吒则往护城楼方向去了“师兄，以前你不是总说收徒弟不好，要耗费很多精力和时间，可是现在，你倒是乐此不疲！”
　　“师弟，你没有徒弟，不知道教徒弟的艰苦！以前他们还小的时候，随便哄哄就行了，如今大了，反倒更叫人操心！”
　　“叫人操心的不是他们，而是师兄你。”
　　“什么意思？”
　　“虽然我没有徒弟，但十绝阵相聚，我就看出一个规律，师徒关系其实分为三个阶段：磨合期、蜜月期和分手期。就拿哪吒来说，他与太乙师兄正处于蜜月期，所以一见到师傅就会黏上去，难舍难分……”
　　玉鼎真人----黄龙这小子，说得有板有眼，头头是道啊真的假的？
　　“我们医者对于病患，要‘望闻问切’，‘望’是对病者的神、色、形、态进行观察，从病人的言行举止中发现问题所在……”
　　如果我不打断黄龙，恐怕他又要滔滔不绝了而且师徒关系跟病患有关系吗？
　　“师弟说的那么神乎奇乎，那我倒要听听，我与杨戬是什么阶段了？”
　　“师兄与杨师侄――早该分手了。”
　　“此话怎讲？”
　　“杨师侄早已学有所成，在三代弟子中更是出类拔萃，独挡一面，只是师兄你不愿放手而已。”
　　是吗？我不愿放手……
　　我就说过，收徒弟什么的就是吃力不讨好辛辛苦苦折腾了那么久等徒弟长大了，还是一样会离开更何况，他心里装了别个也许，我真该挪个位了

　　第五十五章

　　杨戬----奉师傅之命，我赶往火云洞求取丹药据说火云洞中供奉的是天、地、人三皇能以“皇”者自居，必定位居显赫，德高望重只是见到他们的时候我还是有些惊讶他们的打扮与寻常百姓、山间猎户并无二致跟天上那些个比起来显得平易近人许多“这场瘟疫传染性极强，故一夜之间西岐城中众生遭此苦厄。我这里有丹药三粒，你且拿去，按我所说去做，便可挽救城中生灵。”
　　三圣之一的神农将三粒金丹交与我并叫我把柴胡草带回，散布人间幸得三位圣人相助，这场灾难总算得以化解金吒----头还是有点昏沉沉的只记得与周信阵前交锋回来之后便头痛欲裂迷迷糊糊的不知时日我躺了多久？
　　我们这是怎么了？
　　挣扎着想要坐起来无奈全身酸软，力不从心“大哥，你才恢复过来，不要乱动！”
　　哪吒不知什么时候走了进来手里捧着一碗热气腾腾的汤水他将汤水放在桌上，扶我坐起我看了一眼睡在一旁的二弟虽然气色不佳，但睡得挺安稳“木吒他……”
　　“二哥刚刚退了烧，已经睡着了。大哥，你不知道，这阵子可把我吓坏了，我还以为你们再也醒不来了呢！”
　　“到底发生了何事？”
　　“都是吕岳和他的手下搞的鬼，散播瘟疫，祸害百姓！多亏杨大哥求得丹药，不然我真的不知道该怎么办才好……”
　　哪吒说着，感激的看了一眼站在身后的杨大哥原来我们昏迷的时候发生了这么多的事情只有他们二人幸免于难这段时日，全靠他们两个守着城池真是辛苦他们了杨戬----他把汤水端起舀了一勺，轻轻的吹了吹就要往金吒嘴里送这架势，还真是像模像样的“三弟，我自己可以的，你不用喂我……”
　　“这怎么行？大哥大病初愈，需要好好照顾！”
　　看他们哥俩亲密无间的样子我还真有些羡慕“大哥，怎么样，好喝吗？”
　　“嗯……还不错。”
　　一听这话，他立马回头冲我得意的笑道：“怎么样，我说我可以的吧？你还不信我！”
　　听他这么一说，金吒一脸的惊诧“哪吒，这是你做的？”
　　“当然啦！所有的人都病倒了，厨子也不例外，只能我自己动手罗！杨大哥只是帮了一点小忙而已，是吧杨大哥？”
　　帮了一点小忙……
　　如果说是我教你的呢？
　　不过，我除了笑笑，还能说什么好呢？
　　金吒----我们的赞美让他喜上眉梢不过说实话三弟他很聪明，什么都是一学即会虽然平时什么都不做关键时候还真没让人失望还有就是，我真没发现他这么能说绘声绘色的描述着近日来的遭遇若不是杨大哥提醒他他恐怕还会滔滔不绝的说下去“大哥，你先休息吧，等你养好了精神，我们再去找吕岳他们算账！”
　　他们二人有说有笑地走了出去似乎在讨论着什么“看看，不单你会做，我也不赖吧！”
　　“是是是，你很能干，杨某自愧不如！”
　　“知道就好，还不帮我打下手？”
　　“乐意之极。”
　　我与哪吒谈心的时候说了这么多也是希望他能谨慎处理师兄弟之间的感情没想到经过这一场劫难他们的关系，比以前更亲密了嗳，这也许就是天意吧……
　　哪吒----又过得七八日师叔他们的病症渐渐痊愈只是身体虚弱，需要好好调理守城的重任便落到我与他身上当然还有两位热心肠的师叔师伯今天一大早，我便见郑伦、吕岳他们率了大部人马围城看样子是打算强行攻城了敌众我寡，这可如何是好？
　　黄龙真人----两个小辈将求助的眼神投向我们而玉鼎师兄只是盯着杨戬哪吒二人，默不做声也就是说――终于轮到我大显身手了！
　　“杨戬，你去东门迎敌，放他们进来；哪吒，你去西门，也是如此。”
　　“师叔，城内空虚，放他们进来，我们如何应对？”
　　“不忙！玉鼎师兄，你守南门，我在北门，把他诓进来，我自有处置！”
　　一切安排妥当之后我四人分头行动很快，敌人兵分四路，直取四方城门杀进北门的正是吕岳与其走狗杨文辉“吕岳慢来！你欺敌擅入西岐，真如鱼游瓮中，鸟投网里，自取其死！”
　　被我这么一激，他果真拿剑劈我来得正好，看我怎么收拾你们！
　　玉鼎真人----瘟神就是瘟神除了暗地里害人真刀实枪的就是一群菜鸟我祭起斩仙剑，将朱天麟劈成两半他的残部即刻溃不成军，落荒而逃再看西门，哪吒这小子如发威的猛虎一枪刺死李奇，还撵得三军四处逃窜看不出来啊，挺秀气斯文的一个小伙打起仗来还真不含糊而我的徒儿在东门放狗咬了周信一刀将他砍成两截嘿，真是得到为师真传，连杀人的方式都这么相似不错！不错！
　　北门那边……
　　师弟啊师弟，你不是说你“自有处置”吗？
　　居然被吕岳从北门一路追杀到中央广场！
　　我要是你，直接挖个坑把自己埋了实在！

　　第五十六章

　　姜子牙----车马声、厮杀声、哭喊声、求饶声震天动地，叫人不得安宁难道敌人已经攻破城池！？
　　我命雷震子到相府上空查看详情片刻之后，他便急匆匆的回来禀报“师叔，中央广场那边乱成一团，吕岳正提剑撵着黄龙师叔来回的跑呢！好几次要砍到师叔了，多亏仙鹤跳一下才躲过去！”
　　黄龙师兄被撵得跑来跑去？还跳一下……
　　这是什么状况？
　　（仙鹤：我容易吗我？不但速度要跟上，还得掌握好节奏，我这主人又死重烂重，要是慢那么一拍半拍的，他可真得驾鹤西游了！）“今天不杀吕岳，我们誓不甘休！”
　　天化他们几个一听是吕岳来了操起家伙就往外冲，拦都拦不住完全不像大病初愈的样子唉，也罢，总要拼个你死我活的金吒----仇人相见分外眼红果然是吕岳那老匹夫他已被三弟他们围在当中杀得难解难分“兄弟们，不可走了吕岳！”
　　我大喊一声，将遁龙桩祭在空中吕岳慌乱之时，被二弟的吴钩双剑卸下一条胳膊看着他们落荒而逃，我们乐得哈哈大笑若不是我们刚刚恢复体力，不宜久战一定不会放他逃走！
　　黄龙真人----丢脸！真是丢脸！
　　我竟连两位师侄都比不上被吕岳追着跑了这么久“师弟啊，你御敌的法子真是特别啊！”
　　“师兄，这……你看你说的，我这不是……”
　　“师弟这招以退为进，诱敌深入，拖延时间，累垮敌人的做法，果真妙啊！我这个做师兄的都自叹不如！”
　　不出手救我也就算了玉鼎师兄损起人还真是不留情面我恨不得找个洞钻进去躲躲我都已经这么难堪了师兄你积点口德行不行？
　　除了太乙师兄，谁也招架不了你这张嘴啊……
　　玉鼎真人----我们师兄弟什么关系一个字――铁！
　　调侃你几句，你不会介意的，是吧师弟？
　　“若不是黄龙师叔将吕岳引入中央广场，我们又怎能四面夹击，挫败敌人？这次能够大获全胜，全凭师叔指导有方！”
　　“对呀，吕岳那老匹夫被我们兄弟几个围住了往死里打，太解气了！”
　　“这次便宜他了，下次一定要把他大卸八块！”
　　其他几个小辈居然听不出我言下之意一脸的崇拜敬佩之情，争相感谢杨戬哪吒则站在一旁偷笑没当众戳穿你也算是帮你挽回了面子啊师弟！
　　此事告一段落，我们也该回去了等子牙金台拜将之时，再来祝贺吧到时候，太乙师弟应该也会同来……不行，我还是去一趟乾元山徒弟们的事情，我得跟他好好聊聊才行不然我不是亏了？
　　太乙真人----一大早的眼皮直跳才一出门就看到玉鼎师兄一脸奸笑站在门口笑成这样，肯定没好事好好的不在玉泉山修炼跑我乾元山来做什么？
　　“太乙师弟，早啊！”
　　“早啊师兄，什么风把师兄您给吹来了？”
　　“我是来替白鹤童儿送御札的！”
　　师兄自袖中取出御札交到我手上原来三月十五日，子牙即将金台拜将师傅元始天尊命我等到西岐接驾如今是岁末，距金台拜将还有一段时日正好让我好好准备一番想到又可以见到哪吒那小鬼我不由得心情愉悦“有劳师兄了。不过白鹤童儿也真是的，怎能让长辈替他来回的跑……”
　　“无妨！反正我也有事找你，举手之劳而已！”
　　“哦？师兄找我何事？”
　　“师弟啊，你还记不记得，十绝阵那时，我与你说过的话？”
　　十绝阵那时，玉鼎师兄说过的话？
　　我还真没注意，难道是――（“太乙师弟，都说收个徒弟可防老养老，如今看来，我们皆是命苦之人，教出来的徒弟泼出去的水，都是为他人做嫁衣裳呐……”“太乙，你尽管走吧！分久必合、合久必分，等你明白了‘成人之美’之后，你自然会回来跟我唱这首歌的！”）玉鼎真人----太乙师弟，又能去西岐看宝贝徒弟了瞧你乐成那样！
　　不过你也太不给我面子了师兄教导你的话居然当做耳边风！
　　“师弟啊，我这次来呢，是想跟你打个赌。”
　　“……师兄要与我赌什么？”
　　“你与哪吒师侄素来是师徒之中的典范，人神共羡，我就赌你们的这种亲密关系！”
　　“我与哪吒的关系？”
　　“金台拜将之时，我们一定会与徒儿相见，到时候哪吒若是没扑过来抱你，就算我赢了；若是他还是和以前那样黏着你，就算我输，如何？”
　　听我这么一说，太乙师弟哈哈大笑起来“师兄，你什么时候也变得那么无聊了？哪吒还是灵珠子的时候就与我朝夕相处，顺应天命降临凡间之后，也是由我自幼教导，经历生死磨难，浴火重生，他的性子我又岂能不知？也罢，我便跟你赌一次！先说好，输赢怎么处置？”
　　“赢者说了算，够刺激吧？”
　　“好，一言为定！”
　　看你自信满满的我真不忍心告诉你，到时候宝贝徒弟抛弃你了你就知道当初为什么我邀你同唱那首歌了我们击掌为誓，立下了这赌约谁输谁赢，来年三月十五日便见分晓！

　　第五十七章

　　赤精子----上回师兄弟十绝阵聚首看着师弟们的徒儿个个英姿飒爽，大有作为真叫人羡慕其实我徒儿也不赖只是我一直犹豫要不要放他下山他是纣王之子殷洪母亲姜皇后惨死于妖妇妲己之手他与哥哥殷郊为我与广成子所救带回洞府修行算来也有好几载了如今子牙师弟即将金台拜将，挥师东进，会师孟津若是他也能下山协助子牙，大义灭亲必为后世传为佳话只是要与自己的生身父亲为敌恐怕他多半不愿“师傅，弟子虽是纣王亲子，但与妲己有百世之仇！她害死我母亲，弟子恨不得将她千刀万剐，为我母亲沉冤！弟子此次下山，必定辅佐明君，助周伐纣！”
　　提及母亲，他双目含泪，难以掩饰心中愤慨真难为这孩子了我叫他发了毒誓，将镇洞法宝紫绶仙衣、阴阳镜、水火锋尽数传授于他殷洪，不是为师信不过你只是向来人心难测，变化无常记住你今天的誓言，莫叫我失望！
　　申公豹----雄赳赳气昂昂的小鬼带着一队人马打着大周旗号迎面走来我道是谁，原来是二殿下殷洪多半是他师傅赤精子叫他下山保周伐纣的赤精子啊赤精子，你调（河）教（蟹）出来的徒弟脑子可真不灵光试问天底下哪有儿子讨伐老子的道理？
　　我与他论理，他还迟疑不决，真是冥顽不灵！
　　“你是成汤苗裔，虽纣王无道，但岂有子伐父之理？况百年之后，谁为继嗣之人？你不以社稷为重，反而听信他人，忤逆灭伦，为天下万世之不肖。如今你助武王伐纣，社稷为他人所有，日后九泉之下，你又有何颜面面对列祖列宗！？”
　　被我一顿训斥，他低下头默默不语看得出来，这小子动摇了不就发了个“如不助武王伐纣，四肢俱成飞灰”的牙疼咒吗？
　　世间那么多乱七八糟的毒誓，难道还样样应验？
　　果然，被我游说一番，愣小子还真的改了成汤旗号，往西岐去了成王败寇当你得了天下，自然就是顺应天意到时候，谁还敢说你半分？
　　黄飞虎----有探马来报，城外搦战者是二殿下殷洪殷洪我是认得的十年前，纣王要将他兄弟二人绞死他们被一阵怪风掠去，从此杳无音讯待我前去迎战，便知真假！
　　向丞相请命之后，我与天化、天禄、天爵、天祥一同出战见到殷洪，他竟不认得我了放了狠话之后，纵马摇戟杀将过来难道是有人冒名顶替？
　　天祥----我今年十四岁了可他们还是把我当做小孩子就连阵前交锋也是应付了事看不起我是吧，我叫你吃不了兜着走！
　　苟章被我一枪刺中左腿，败回行营可那个自称是殷洪殿下的人拿了一面镜子只那么一晃爹爹和大哥便落下鞍来，被敌人擒去这也太邪门了爹爹和大哥那么勇猛，没理由被镜子一照就昏迷不醒的我本想冲去救人的，二哥他们拦住了我回去禀报丞相，他也是百思不得其解怎么办？爹爹和大哥还在敌人手里呢！
　　哪吒----天祥回来之后，扯着我的衣襟低头不语我知道他担心武成王他们又是这种莫名其妙的邪术，叫人防不胜防！
　　“等明日见阵，我替你好好教训教训那什么叫殷洪的！”
　　“可是三哥，他的镜子很奇怪，只晃一下，一道白光照来，人就倒了。我瞧见爹爹和大哥的样子，面无血色，就像死了一样……他们会不会……”
　　“呸呸呸！别胡说！吉人自有天相，武成王他们不会有事的！别想太多了，知道吗？”
　　一道白光就叫人昏迷落马倒是和郑伦的邪术颇为相似郑伦都拿我没办法，也许那镜子也一样……
　　安慰了天祥好半天，他还是忧心忡忡的，眼中噙着泪花说实话，我心里也没底……
　　杨大哥本来一直在一旁看着，此刻却走上前来在天祥鼻子上刮了一下，道：“天祥，男子汉大丈夫，可不许哭鼻子！待会武成王他们回来，见你这样，可要笑话你了！”
　　话音刚落，便有人来报，说是武成王他们回来了天祥一脸崇拜的看了杨大哥一眼，继而欢天喜地的跑了出去这也太――巧了吧，居然叫他说中了

　　第五十八章

　　天化----我父亲对殷洪有救命之恩，还和他说了一番肺腑之言他放我们回来，也算是知恩图报只是临行那番话叫我火大“黄将军对我兄弟二人有救命之恩，今日放他回去，也算是报了恩，日后再相逢，被我擒了，当正国法！”
　　说得那么自信，难道我们还会叫你一而再再而三的抓去？
　　要不是仗着妖术拿人真刀实枪的大干一场，你也未必能赢我！
　　算了，大丈夫能屈能伸，回去再做打算！
　　哪吒----哼，抓了人又放人如今搦战，坐名请姜师叔答话一见面就用画戟指着师叔大声质问他为何叛国造反成汤二殿下，你好大的架子啊还是师叔说得好为君者上行而下效，其身正，不令而行；其身不正，虽令不从自己的老爹不得人心，闹得民怨天怒的几百路诸侯早已有归周之心只等师叔金台拜将，挥师东进，便会与我们会师孟津殷洪被师叔一番话说得恼羞成怒放了狠话冲杀过来，扬言要擒住师叔我早就看你不顺眼了走你的吧！
　　杨戬----锣鼓喧天，杀声震地，好一场混战！
　　几个回合下来，便知对方深浅其余人马倒是不足为惧只是殷洪，他是冲着师叔来的师叔的打神鞭打在他的身上，他竟然毫不知觉难道他也与我一样，有□玄功护体？
　　不可能，看他的样子不像……
　　不行，拖得越久，对师叔越不利那面能把人照死的镜子，不得不防乖犬儿，替我把毕环咬了我们的速战速决！
　　哪吒----他又放狗咬人，接着手起刀落，将毕环砍做两截每次作战都这样，这路数我都熟悉了不过，他下手有够狠的，也不给人家留个全尸（杨戬：彼此彼此，你不也把庞宏戳了个通透，我们还真是绝配！）杀了庞宏，与他会合一处“快到师叔那边……”
　　话还没说完，殷洪就弃了师叔，朝我冲杀过来还大喊着：“好匹夫，敢伤我大将！”
　　呃……看来他也不怎么会打仗啊来得正好！
　　“殷洪由我对付，你去保护师叔！”
　　“小心他的镜子！”
　　“郑伦都拿我没辙，我还怕他那面破镜子吗？”
　　杨戬----唉，还是这么个风风火火的冲脾气太乙师叔行事向来出人意料而他的重生同样与众不同如果我猜得没错他应该会安然无恙殷洪见接连死了两员大将，乱了阵脚弃了主帅盲目奔走这也难怪，初出茅庐的小子哪里比得上我们兄弟几个身经百战不过他也学乖了，与哪吒交手只数回合便取出镜子往哪吒照去这镜子――是赤精子师叔的阴阳镜！
　　上回白鹤师弟拿来玩耍时直接放倒了南极仙翁和黄龙真人难怪武成王和天化会被擒只是，师叔怎么可能放任自己的弟子胡作非为？
　　哪吒----打不过我，也用不着拿面破镜子乱照行不？
　　照一次不够，还照了那么多次！
　　“又不是什么黄花大闺女，你个大男人上战场带面镜子恶不恶心啊？”
　　（杨戬：……哪吒，你这样说，赤精子师伯会哭的。）“你！不可能……但凡血肉之躯，被我师父的阴阳镜照了，都不能幸免……你――你不是人！”
　　我不是人……我不是人是吧？
　　敢跟我说这句话，你死定了！
　　邓蝉玉----师叔叫我暗中协助哪吒趁殷洪不备，我以五色石击中他的面部把他打得鼻青脸肿见他拨骑逃走，哪吒发起狠来，一枪劈胸刺去本以为殷洪会被刺死马下岂料他竟毫发无损，逃回营里去了哪吒只是愣在当场，并未追赶策马走到他身边，只听他恨恨说道：“算你命大！”
　　“适才我听杨戬说，殷洪用的是阴阳镜，而他刀枪不入，多半是有异宝护身，叫做紫什么……”
　　“紫绶仙衣，赤精子师伯的法宝。”
　　我们可是打了胜仗这语气，这表情，哪吒怎么就闷闷不乐呢？

　　第五十九章

　　杨戬----这一次，我可是看得清清楚楚殷洪所用确实是阴阳镜若不是有哪吒在，恐怕我们无人能敌这件事，不知赤精子师伯是否知情也许又像当初土行孙那样叫我们好一阵折腾待我往太华山云霄洞一趟，便知其中缘由赤精子----奇怪，杨戬到我云霄洞借阴阳镜我早已将阴阳镜交与殷洪算算时日，他早该到达西岐子牙怎么会叫杨戬前来借宝？
　　“前日我令殷洪带了此宝下山，叫他助子牙伐纣，难道他没和你们说？”
　　“弟子就是为殷洪而来。他并未归周，反而借师伯法宝讨伐西歧，我们皆奈何不了他。”
　　岂有此理！岂有此理！
　　我将全部家当交与那小子他竟违背师命，逆天行事不行，在事情无法挽回之前我得亲自出马将他拿下姜子牙----师兄风尘仆仆而来，满是歉意这阴阳镜和紫绶仙衣可是云霄洞的镇洞法宝将它们全部交与殷洪，委实不妥师兄怎么就不多留一个心眼呢？
　　“子牙师弟，是我看错了人，令这孽障下山，岂料他反生祸端！这孽障本性善良，多半是受人唆使，中途改了念头，待我明日使他进城赎罪。”
　　“师兄不必自责，殷洪虽仗着法宝逞凶，但多亏哪吒杨戬二人，我们不曾有所损伤。”
　　“哦，哪吒竟能克制阴阳镜……”
　　师兄说着，往他二人看去这两混小子，交头接耳的不知说些什么哪吒----真不甘心！
　　紫绶仙衣，刀枪不入连我的火尖枪都不能刺入半分怎么老师们的镇洞之宝就这么厉害？
　　还有就是他，他怎会知道这么多？
　　之前的捆仙绳，现在的阴阳镜和紫绶仙衣为什么老师们的法宝他都认得他说是猜的，没理由猜得那么准啊连武成王被放回来都能猜到（杨戬：那只是为了安慰天祥说的套话好吧冤家！）该不会是玉鼎师伯给了他什么好宝贝吧？
　　杨戬----他一直玩弄着手中的乾坤圈，这时候忽的凑了过来“杨大哥，你的随身法宝，是玉鼎师伯给的吗？”
　　“法宝？”
　　他不解的看了我一眼，扳着手指头逐一数了起来还真给我数了一堆所谓的“法宝”“逆天鹰啸天犬是我养的，以前在玉泉山无聊的时候，养了打猎玩儿的；至于三尖刀，我不是和你说过了吗，在一个洞里捡到的，顺便还捡了两个弟子回来。”
　　“……玉鼎师伯就没给过你一件像样的法宝？”
　　我师傅……他穷得除了一把斩仙剑之外，一无所有连洞府都是家徒四壁这也许就是师傅他老人家为什么总喜欢往外跑的原因吧……
　　哪吒----好可怜啊……
　　原来玉鼎师伯的抠不是空穴来风想想还是我师傅疼我我心里平衡了虽然天化他们老是嘲笑我说我用的都是小孩儿的玩具没事的时候还损我说：“哪吒，你的金镯子和红头绳呢？不会是哪个多情的人送你的定情信物吧？”
　　哼，不识货！
　　要知道，当年我可是用它们晃动了东海龙宫呢只是，师傅没说过这是镇洞法宝师傅的镇洞法宝是什么呢？
　　他会不会传给我就像赤精子师伯那样……
　　赤精子----师兄弟们呐，前车之鉴啊千万不能把镇洞法宝全部交给徒弟啊！
　　如若不然，颜面无存啊！
　　“师傅，你偏执己见，我让你三次，已尽师礼，这一剑我不让你了！”
　　殷洪这个畜生！
　　与他讲理讲不通，还跟我顶起嘴来仗着手中的法宝，完全不把我这师傅放在眼里我含辛茹苦教导他十年，整整十年换来的竟是这样一个结果混账！你的本事是我教的，你能奈何得了我！？
　　……不好，居然拿阴阳镜照我！
　　纵地金光大法，我闪！
　　姜子牙----有师兄出马，必定收服殷洪如此一来，我西岐危机可解就在众人满心期待之时师兄“噌”的一下从地底窜了出来，狼狈不堪，差点跌倒我将师兄扶住，他抚着胸口，心有余悸问及缘由，竟是为了躲避阴阳镜师兄，这可是你的法宝啊难道连你也不能应付，闹到落荒而逃吗？
　　天化他们说什么都不相信异口同声道：“赤老师，你太弱了！岂有徒弟与师尊对持之理！”
　　一番话说得师兄无言以对，闷坐厅堂咳，混小子们，这可是你们的师伯啊瞎嚷嚷什么，都给我站一边去！

　　第六十章

　　哪吒----赤精子师伯一直闷闷不乐的坐着都坐了一个晚上了这么干坐着也不是办法啊想当年我不听话的时候师叔师伯还有哥哥们可是轮番修理了我一顿把我整治得服服帖帖的如果师伯没办法的话，也可以请其他老师帮忙啊！
　　可他还是愁眉苦脸，好像很难过“小娃娃，你不懂的，不一样，和你不一样啊……他若有你一半的福气，我也就……唉，不说了，不说了……”
　　师伯痛苦的闭上眼睛和我不一样，哪里不一样了？
　　邓蝉玉----今日，殷洪并未出战，而是派了一个叫马元的道士真是不看不知道，一看吓一跳发似朱砂脸似瓜，金睛突爆冒红霞窍中吐出顽蛇信，上下横生利刀牙身穿大红袍，头戴紫玉花敌人的品味还真是……
　　现在想想，我夫君虽不是人中龙凤但也比他顺眼多了！
　　来者不善，善者不来丞相和他交手，才祭出打神鞭便被他一把抓了收入豹皮囊中猛虎大将军武荣督粮回来见丞相有难，挥刀助阵，与马元大战城下谁知那长脸道士自脑后生出一只手来抓住武荣往地下一摔，用脚踏定将武荣撕成两半，顿时血溅当场太残忍了……
　　土行孙----马元没准就是个妖怪他居然当着我们的面把武荣的心掏出来“┰┰”的大嚼特嚼起来还砸吧砸吧嘴巴，意犹未尽末了，指着师叔叫道：“姜尚，捉住你也是这样处置！”
　　看着他手上嘴上触目惊心的血迹看着武兄弟支离破碎的尸骸我们皆吓得目瞪口呆我媳妇蝉玉都躲到我身后不敢再看妖道马元，还我兄弟命来！
　　哪吒----土行孙借着地行之术，把那马大头耍得团团转神出鬼没的身法，灵巧的棍术棍棍打在马元的穴位上打得他只有招架之功，毫无还手之力嘿，打得好！
　　打死这个吃人心的怪物！
　　不好，马元又用妖法把土行孙给抓了还好他习惯性把人往地上摔一阵尘土过后，不见土行孙身影马大头弯腰直望地上瞅，恨不得把地皮翻个遍真怕他扛不住那大脑袋杵地上去蝉玉嫂子反应倒是利索一记五色石打在马元脸上只打得他晕头转向，分不清东南西北金吒----眼见偷袭成功，杨大哥一马当先冲上前去刀势疾如飞电，逼得马元节节败退眼看着杨大哥占了上风马元又使出妖术，将杨大哥一把抓了，往地上狠狠一掼捉住杨大哥的双腿往外一撕，活生生的将人撕成两半见杨大哥被掏心挖肺哪吒怒吼一声，要去抢杨大哥的尸首，被我死死抱住“别过去，我们赢不了他的，过去只是白白送死！”
　　“大哥，放手！他！他……”
　　此时此刻，他已急火攻心，说不出一句完整的话来眼睁睁看着出生入死的伙伴被敌人吃了我们全都束手无策为了保存实力，只能先行撤退回到相府，师叔愁眉紧锁，连连叹气哪吒好几次想要冲出去，都被我们阻止了哪吒----我受不了了！
　　师叔和师伯并排坐在一起，拉长了一副苦瓜脸向师叔问卜吉凶，师叔也是说得含含糊糊难道就不能给我一个确定的答案吗？
　　见我烦躁不安，哥哥们都过来劝慰“三弟，你还记得魔家四将吗？杨大哥被花狐貂吞了，最后不也平安回来？”
　　“是啊，杨大哥擅长变化之术，又有□玄功护体，不会有事的！三弟，冷静点，耐心等等看吧。”
　　等等看，等等看现在已经二更时分了，为什么一点消息都没有？
　　你们都说他不会有事没事的话，也该回来报个平安吧叫我们在这儿担心这算什么啊！

　　第六十一章

　　天化----哎，我的杨大师兄你要是再不回来，某人可就要跳脚罗！
　　哪吒在我们面前走来走去走来走去走来走去不行，还真有点晕……
　　不过我说杨大哥，你也太会显摆了吧也学赤精子师伯“噌”的一下从地底下窜出来这不是吓唬人嘛？
　　给我们个惊喜也不带这样的哪吒倒好，见了你一个饿虎扑食扑了过去你可得站稳了！
　　杨戬----还好他半路刹住了要不然众目睽睽的，叫我躲还是不躲呢？
　　他满脸的惊喜，依然不可置信的打量着我一路从我身上摸下去，细细的检查了一番喂！等一下！停！
　　你在摸哪里啊冤家！？
　　捉住他的双手，我笑道：“我又不是没被人吞过，瞧你担心的，我没事！”
　　“哼，我明明看到你被撕成两半，五脏六腑都掏了出来，血淋淋的怪吓人的……”
　　“放心吧，那是障眼法，不装得像一些，怎么骗得了敌人？我的本事，你还不清楚吗？”
　　“装得那么像，谁见了都会担心的，不信你问师叔他们！”
　　天化跳出来，打趣道：“是啊，我们当然担心啦，有人还担心得团团转，你要是再晚回来一会儿，他可要撞墙出去罗！”
　　“黄天化，你给我再说一遍！”
　　“不是吗？不是吗？你敢说不是吗？”
　　他俩又杠上了只是……为什么我这么开心呢？
　　金吒----居然连天化这样一根肠子通过到底儿的都看出其中微妙之处回想起他们之前斗嘴的情形其实早就有征兆了吧……
　　我这个做兄长的真是失败透顶！
　　虽然是调侃的语气，可我还是有些紧张“二弟，你会不会觉得他们……”
　　“悖三弟就是那么个长不大的小孩子！不过话说回来，他们的感情真好啊！”
　　“是吗？”
　　“不是吗？……大哥你想说什么？”
　　“没有，没什么。”
　　偷偷瞄了师叔一眼两位长辈似乎没什么特别反应唉，我到底在纠结什么啊？
　　哪吒----大伙七嘴八舌的询问他当时的情形他都细细说了腾挪变化之术真是好下回见着师傅，定要他教我！
　　“后来呢？为何不像对付花狐貂那样弄死那妖道？”
　　“花狐貂不过是个畜生，而马元的道行修为要高深得多，我也没有把握杀得了他。”
　　“武荣将军死得那么惨，难道就这么放过那妖道吗？”
　　“不，我给他吃了点好东西，他呀――估计现在还在茅厕里蹲着呢！”
　　听到这里，大伙都恍然大悟的点点头，随即哈哈大笑起来真行啊，亏他想得出来这大半斤巴菽做的药丸给那马大头灌下去泻上三天三夜的，不死也能让他瘦一圈！
　　杨戬----我的法子虽然能丧其元气但以马元的根基，过得七八日便会恢复这段时间，还得想个法子对付马元与殷洪才是正与师叔在相府商议破敌之策忽闻金吒的师傅文殊广法天尊驾临“贫道此次前来，就是为了收服马元，以免误了子牙公金台拜将的吉期！”
　　按照天尊的吩咐，姜师叔要引诱马元出城而我则另有任务金毛童子----我们在屋里打点东西，为的就是师傅明日出城之用说实话，咱们这师傅年纪轻轻却备受重用看来，咱俩还真没跟错人！
　　正说笑间，有人推门进来谁这么没礼貌，不会敲门吗？
　　抬头一看，原来是连师傅都要追在后面赔不是的――哪吒师叔……
　　“杨……那个，你们师傅在吗？”
　　“师傅他刚出去，师叔，要不您在这儿等会儿？”
　　“不用了，我……”
　　听我们这么叫他，他显得有些惊讶似乎一下子没适应这种称呼师叔窘迫的摆摆手，退了出去“哎，看他那样子，比我们也大不了多少嘛！你说，师傅怎么就这么怕他？”
　　“怕吗？我怎么就觉着，咱们师傅是让着他！”
　　“嗯……说的也是。”
　　忙了一阵，有些渴了，偏偏这个时候茶壶里没了水“师兄，我到外边打些水来。”
　　师弟提起茶壶正要推门出去却“哎呀”一声，掩门退了回来，不停地对我使眼色我好奇的凑上前去，透过门缝往外看师傅不知什么时候回来了正站在不远处和师叔亲密的说着悄悄话呢！

　　第六十二章（增补）

　　杨戬----他漫不经心的走来，差点和我撞个满怀“怎么，找我有事吗？”
　　“没有啊，随便走走就……”
　　“看样子，你很闲啊？”
　　“……反正师叔又没派我任务。”
　　他的神情有些不满天尊此次确实只安排了我和师叔参与其余门人都被告知按兵不动以他的性子，这种命令是最煎熬的我拍了拍他的肩膀，笑道：“这是文殊师叔的安排，我也是依计行事。”
　　“那――你们打算怎么对付马元？”
　　“当诱饵吧，让他再吃一次呗。”
　　“哦……”
　　好啦，说话的时候别总这么晃行不？
　　老这么吊儿郎当的真当上正印先锋的时候，可怎么带领大军冲锋陷阵呢？
　　哪吒----把手按在他的胸口上，可以感觉得到铿锵有力的心跳他到底有几颗心啊，又吃一次？
　　他握住我的手翻过来，在手心上划了一下“我只有这一颗心，你替我好好保管，就不怕被人吃掉了。”
　　“我？我才不稀罕呢！”
　　“好啊，那就还给我，叫马元吃掉好了！”
　　他脸色微微一沉，就要扳我的手指给我的东西可就是我的了你还想要回吗？
　　金毛童子----真讨厌，听不清他们在说些什么只看到师傅在师叔手心里画了什么接着他们就拉拉扯扯起来师叔转过身来，将手捂在胸口上师傅拿他一点办法都没有末了，师叔偷瞄师傅一眼，又看着手心不停的偷笑这个笑法，真跟喝了蜜似的，快开花了都等一下等一下，喂喂喂别挤我呀！
　　哎呀，糟了！
　　我眼疾手快抓住门板才没摔倒，倒是师兄直接扑地上去了赶紧将师兄从地上拉起来恭恭敬敬的行礼道：“师傅，师叔。”
　　“你们在干什么？”
　　“我们……我们……上茅厕！”
　　我一晃手中的茶壶，拉起师兄就往院子外跑（哪吒：你徒弟上茅厕怎么还提着茶壶？
　　杨戬：呃……这个……）金吒----依照我师傅的计策先由姜师叔做饵，与马元兜圈子把他引到几百里外的荒山野岭等他又累又饿之时再由杨大哥变化成一落难女子见到活人，马元果真忍不住要杀人掏心正因如此，我师傅和杨大哥才有机会将他擒住（天祥：我有问题，为什么要变成女子呢？
　　土行孙：女子娇柔无骨，自然比那些大男人更有魅力啦，想当初我就是这么栽在杨道兄――哎呦，媳妇轻点儿，我的耳朵……
　　哪吒：变女人，你好像很喜欢变女人啊……
　　杨戬：这个好像不是重点吧！）为了这一刻，杨大哥可是伏在草丛里从申时等到次日寅时听到这里，天化大叫一声：“饶了我吧，叫我在全是毒虫的草堆里趴十几个时辰，还不如叫我去死！”
　　哪吒白了天化一眼，笑道：“所以师叔才没叫你去啊！”
　　“嘿，你还别说我，换你一样不行！”
　　师傅笑呵呵的说道：“你们这几个娃娃啊，冲劲有余，定力不足，在这点上，还是杨师侄做得最好！金吒，你也一样，要多学多看，取长补短，知道吗？”
　　师傅教训得是我们师兄弟几个各有特点多学多看，总不会错的哪吒----马元这么凶残，居然被什么西方教的准提道人带走了说他不是封神榜上有名之人，命不该绝还说他与西方极乐有缘，要带回去修成正果西方极乐到底是什么地方会看上这么个货色？
　　算了，人家的事情，我管这么多干嘛！
　　为了殷洪的事情，慈航师叔也来了一直愁眉苦脸的赤精子师伯终于展露笑颜“师弟有何方法惩治我那孽徒？”
　　“师兄当时破十绝阵的太极图在么？唯有此图能除此祸患！”
　　太极图？
　　我想起来了，是为了救姜师叔被困的魂魄赤精子师伯专程从八景宫玄都大老爷那儿借来的怎么借了这么久，还没还吗？
　　哦，我知道了，好东西当然想自己留着嘛……
　　一句话没说完，就被我大哥连拖带拽的拉了出去金吒----三弟啊三弟说话的时候别这么露骨行不？
　　师傅们的事情，哪里容得我们这些徒弟胡乱猜测听我这么说，他还是一脸的无所谓“这有什么，只要是我想要的，我师傅一定给我！”
　　“行了行了，知道你师傅对你好，你师傅最好了！”我攀上他的肩膀，把他拽了过来：“你再这么搅和，老师们可就没法商量对策了！”
　　“哎，大哥，你注意到没，慈航师叔说要用太极图对付殷洪的时候，赤精子师伯一脸的悲戚……”
　　这一点，我还真没注意仔细想想，师伯的神色确实很难过哪吒这小子，什么时候也变得那么心细如尘了……

　　第六十三章

　　赤精子----子牙师弟，昨日抓马元，让你跑了大半夜今天，又得辛苦你再跑一趟把那孽障引到我这儿来殷洪啊殷洪，为了你的事儿为师已经……唉看着徒儿踏上太极图的金桥我不由得老泪纵横这图中太极四象，变幻无穷心想何物，何物便现；心虑百事，百事即至我徒儿在其中手舞足蹈，如梦如痴他会想到何事？
　　亲人……朋友……兄弟……
　　或许还有我这个师傅……
　　十余载啊，十余载的光阴转瞬即逝我看着他从懵懂孩童长成七尺男儿我早已将他当做自己的孩儿一般“师傅！师傅！弟子悔不当初误听谗言，违背师命，弟子知错了，弟子愿保武王伐纣！”
　　“是谁叫你改了前盟？”
　　“是申公豹教唆徒儿的！师傅！师傅！望师傅大发慈悲，饶我一命，我再也不敢了……”
　　徒儿的声音飘飘渺渺的传来句句落在我的心头我不由得向他伸出手去好孩子，好孩子，知错就好，知错就好……
　　慈航道人----师兄，你是否尚有留恋之意？
　　殷洪逆天行事，早已触犯天条上天有好生之德，已给过他悔改的机会可惜他不但不听，反而对你刀剑相向落得如此下场，也是他咎由自取！
　　师兄，你若是下不了手，就让贫道帮你一把吧！
　　“天命如此，师兄，莫误了他进封神台的时辰！”
　　握住师兄的手腕，顺势一抖，太极图卷在一起师兄愣了半晌，这才长叹一声，颤颤巍巍的太极图展开一阵风过，殷洪连人带马化作飞灰消失的无影无踪师兄，我知道你们师徒情深，节哀顺变吧哪吒----三位老师回来之后，诉说了惩治殷洪的经过只说到一半，赤精子师伯再也忍不住嚎啕大哭起来“太华山上再无人养道修真！是我亲手使门人落得如此下场，白发人送黑发人，叫我怎能不伤心啊……”
　　长辈们都连连叹气惋惜我们这些后辈更不知道该如何安慰了“师伯，殷洪进了封神台，起码日后能够封神，不至于灰飞烟灭。”
　　“失了自由，封神又如何？”
　　师伯说这话的时候，眼中无限凄凉我还想再问，被慈航师叔打断了“师兄，你和后辈说这么多干什么？此事既以了结，我等也该回洞府了。只等子牙吉期，再来饯行。”
　　恭送老师们离开之后我心里觉得怪怪的封神和自由，有什么关系吗？
　　杨戬----为什么突然问这个问题？
　　封神榜是三位师尊老爷共同定下的何人上榜也是命中注定上榜之人能够跳出生死轮回未尝不是一件好事失去一样，得到一样没有什么值不值的“师伯与殷洪师徒情深，到头来竟是这么一个结果……我在想，如果有一天，我们也兵戎相向，你会怎样？”
　　“绝无可能，别胡说！”
　　“假如而已啊，你那么紧张干嘛？不过话说回来，我是绝对、绝对不会和朋友为敌的！”
　　如果真的有那么一天，我依然会站在你的身边就算逆天而为，也绝不后悔天祥----三哥和以前不一样了不再和我嬉戏打闹“天祥，我们已经不是小孩子了，有时间，你还是多练练枪法吧，打仗的时候总用得着！”
　　虽然爹爹的枪法很精湛但三哥也教了我不少只是，他没时间理我了他喜欢跟着杨大哥，形影不离我不够强，我做得不好，对不对？
　　哪吒----小傻瓜，我怎么会不理你呢？
　　我们是好兄弟，好哥们嘛！
　　我们也老大不小了，还这么打打闹闹的会叫人笑话的再说了，你也不想总被人说是“长不大”吧？
　　“昨日师叔收到苏护的箭书，说是要配合我们劫营，这一次，我只负责压阵，冲锋就看你的了！”
　　“真的？”
　　“当然！上次大战殷洪的时候，你做得挺好的，这次可别让我失望！”
　　天祥坚定的点了点头，拍拍胸脯大声道：“保证完成任务！”
　　“啊，对了，我记得你上次说过，想要一张杨大哥那样的弹弓，这次劫营成功的话――”“杨大哥会送我一个吗？”
　　“他？去，他和他师傅一样抠门！咱不指望他，我做一个送给你。”
　　“那说好了，不许骗人，骗人是小狗！”
　　拉钩就拉钩，我有骗过你吗？
　　一个小小的弹弓而已嘛，我也会做的

　　第六十四章

　　姜子牙----此次劫营大获全胜果然虎父无犬子黄家父子五人功不可没天祥这孩子尤为出众虽然年纪轻轻，却已崭露头角郑伦起先誓死不降还多亏了苏侯晓之以理动之以情，将他点醒得此将才，实乃我大周之荣幸除夕将至，喜事盈门也该好好犒劳三军才是那几个小伙子们，让他们闹腾去吧！
　　杨戬----解除了围城危机，我们终于可以松一口气快过年了家家户户张灯结彩，喜气洋洋也许这就是人们希望的生活远离战乱纷争，平平静静、简简单单其实，家人的团聚，比什么都珍贵……
　　哪吒----小的时候，我最喜欢过年了家里有很多好吃的好玩的娘也会为我缝制新衣服娘的手可巧了，她做的衣服既结实又漂亮那时候，我会撑着下巴，老老实实的坐在她的身边眼巴巴的盯着她的一举一动管家还打趣儿的说：“三公子也就这种时候最安静了，真是难得啊！”
　　离开家这么久了娘呢？她还好吧……她会想我吗？
　　杨戬----没事的时候，他可真喜欢上屋顶啊一个人撑着下巴坐在上边发呆想什么呢？
　　我的到来，惊动了沉思的人儿接过他手中的竹片，上面歪歪斜斜的刻了些字“想家了？”
　　“嗯……”
　　现在是战乱时期，四处兵荒马乱就算刻了家书，也没法送回去我们都一样他有两个亲哥哥在，总比我强些“大家有缘聚在一起，不是亲人胜似亲人。等我们东征进五关，你就有机会见着父母了。”
　　哪吒----虽然他不说，但我知道他心中也有牵挂每次说到亲人的时候他总是有意无意的掩饰过去而他的眼中，也会不经意的流露出无奈与没落老是他安慰我什么时候，我也能替他分担一些……
　　“怎么，你还会木工活？”
　　“呃……给天祥的，我答应过他帮他削一张弓，正好也没什么事，就……”
　　他皱了皱眉头，佯怒道：“我不开心。”
　　“干嘛？”
　　“因为你偏心，给天祥礼物，却没我的份！”
　　一把年纪了还装可怜，这表情真的――好傻啊强忍住笑意，我正色道：“好啊！你先闭上眼睛――”他迟疑了一下，顺从地闭上双眼蜻蜓点水般的在他嘴唇边碰了一下……
　　这么做，我可是下了很大决心的！
　　天化----嘿，房顶上那两个人下来帮忙啦！
　　大伙都忙得不可开交你们俩倒好，爬屋顶上看风景真是的！
　　我们得先把这些该挂的该贴的弄好吧反正每个人都有事儿做不是？
　　“杨大哥，师叔找你呢！”
　　“师叔找我何事？”
　　“还不是祭祀的事！师叔说我们这帮家伙笨手笨脚的，干些粗活就行了，其余的就交给你了！……喂喂喂！哪吒！你跑什么啊，过来帮手撒！”
　　哪吒跑到一半，被我这么一叫，直接从房顶上滑了下来乐得我们哈哈大笑大伙热火朝天的忙碌起来哗――下雪了！
　　明年，应该是个丰收年

　　第六十五章

　　金吒----这个年过得有够红火的三军添置了新的武器衣帽连令旗也全部换成了鲜艳的红色旗上另安五色号带既可迷惑敌人，又不至于错乱队伍操练的时候，整个山头都燃烧起来了师叔说，西方主金，红色是火以火炼金，是兴周之兆为了东征大计，师叔可真是费尽心思天化----今天来闹事的家伙是不是脑子有病啊一见面就指责师叔说什么师叔背地里骂他，要拔他的翎毛，抽他的筋骨“姜子牙，你有何能耐，如此欺人太甚！”
　　“道友息怒！我与道友素未谋面，并不知道友根底，想必是有人搬弄是非，还请道友三思。”
　　“你的话虽有道理，但那话也未必空穴来风，你若是没说过，又怎会传到我的耳朵里？我大人有大量，不与你计较，若有下次，决不轻饶！你去罢！”
　　看他那样子，嚣张得不得了师叔再三解释他也不听真奇怪，感情师叔吃饱了撑的没事拔你的毛干嘛哦，他说他叫“羽翼仙”该不会和大年夜香喷喷的肥鸡是一伙的吧？
　　杨戬----这羽翼仙相貌古怪，疾步如飞目光如电，比起逆天鹰更为凌厉看来不是个好惹的主未知对方底细，还是小心为妙眼见师叔就要收兵哪吒竟冲出队列骂道：“哪里来的泼道竟然口出不逊，藐视师叔？吃我一枪！”
　　说罢，蹬起风火轮，摇枪便刺他这么一带头，好家伙天化、雷震子、土行孙全都冲上前把羽翼仙团团围住一场恶斗在所难免我说，你怎么还这么冲啊……
　　算了，打就打吧咱们也不是第一次群殴人不是？
　　姜子牙----未等我下令这帮家伙竟一股脑全冲了出去跟当初群殴吕岳是一个架势哪吒的乾坤圈、天化的攒心钉、杨戬的啸天犬、雷震子的黄金棍全往羽翼仙身上招呼过去羽翼仙四面夹击，被打个措手不及，“好啊姜子牙，我念及‘慈悲’二字，不愿伤及众生，你却仗着这些孽障顽凶，欺人太盛！你给我等着！”
　　羽翼仙撂下一句狠话落荒而逃这一仗虽是我们赢了可我心中隐隐不安莫不是要发生什么大事？
　　哪吒----师叔回来之后就焚香占卜这不占还好，一卦下来，唬得他魂不附体说是西岐将有一劫难处置不当，整座城池都会化为乌有有这么凶险吗？
　　羽翼仙被我们打得那么惨他有这能耐？我就不信了“哪吒，闭嘴！羽翼仙本不欲与我交手，你却不听号令冲出去，这次的劫难因你而起，你给我好好反省反省！”
　　师叔将我训斥一番沐浴更衣，望昆仑下拜，念咒施法一时之间，谁也不说话，空气仿佛凝固了一般压的人透不过气儿来杨戬----半夜的时候，起风了我从未见过这么大的风虽然师叔借了北海之水护住城郭但呼啸的风声依然听得清清楚楚鬼哭狼嚎般令人心悸他独自一人坐在那儿满腹的委屈，不时的看着窗外，很是焦虑本想安慰他几句没想到被他一番抢白下来弄得我哑口无言“难道就这么任由那个羽翼仙羞辱师叔？他根本就是欠揍！再说了，我冲出去的时候，你怎么就不拦我？你怎么也跟着我一起冲？”
　　“所以说，错并不全在你，我也有错。我们现在能做的，就是祈求上天保佑，保佑西岐能够躲过这一劫。”
　　他一把抓住我的手，紧张的说道：“你，你陪我出去看看行吗？我……我真的很担心，万一，万一……”
　　哪吒----我们偷偷跑到城楼上外面漆黑一片，什么也看不见只听到呼呼的风声，还有海浪的声音……
　　一道闪电劈下来天空掠过一个巨大的黑影那羽翼仙竟是金翅大鹏雕双翼一展，几乎把整个天空都遮住了每扇一下，便是一阵飓风护城的北海之水被扇得沸腾起来一浪高过一浪若不是有师叔的法术护着这海水……这海水……
　　这个情景，我见过……
　　杨戬----他紧紧地抓着我的手像入了魔障一般死死盯住天空口中喃喃自语着任我怎么叫他都没有反应他的表情很吓人，脸上全是泪水哪吒，哪吒，你怎么了？
　　别吓我！

　　第六十六章

　　哪吒----当年的情景和现在一模一样风雨交加，电闪雷鸣我就这样站在城楼上用一把利刃，将自己身上的肉一片片的割下来将全身的骨头一块一块的剔出来那时候，我已经不知道什么是疼了意识渐渐模糊用尽最后一点力气大叫着“师傅”这段经历，刻骨铭心，我一辈子也忘不掉……
　　……
　　耳边传来急切的呼唤声是谁？谁在叫我……
　　勉强集中精神，我看清了他满是焦虑的脸松开他的胳膊，我动了动因为用力过猛而有些痉挛的手“你怎么了，没事吧？”
　　“我没事……你别问了……”
　　杨戬----他颓然的靠在我身上，微微喘息着如同做了一场噩梦脸上、手心里全是冷汗替他擦掉额头的汗珠轻轻拍着他的后背能让他如此，那段往事一定不堪回首他缓过劲来，难免又是一阵紧张“现在的情况怎样了？”
　　“别担心。我仔细看过了，海水上附有三光神水，见风就长，已把整座城池牢牢护住，外面风再大，城内也丝毫不受影响。”
　　“三光神水？”
　　“我听师傅说过，三光神水是玉虚至宝，看来师尊老爷也在暗中帮助我们。”
　　“真的？太好了……”
　　哪吒----那只大鹏雕扇了一个晚上，我们也跟着紧张了一个晚上还好天亮的时候，风停了要是这次西岐毁了，我就是死一万次都没用！
　　大雕并没回敌营，而是往远处飞走了弄了这么大动静也没把城攻下，他应该觉得很丢脸吧折腾了一个晚上，师叔也是精疲力竭，疲惫不堪想想真过意不去姜子牙----师傅说会有三十六路奇人异士征伐西岐掐指算来，这已是第三十二路余下四路不知又会如何一次比一次艰难，我们总不能大意哪吒这小子今天怎么这么殷勤跑进来替我捏拿推背，嘘寒问暖的“师叔我替你擦一下汗吧！”
　　“师叔你真厉害，这么大的风，还能护住城池巍然不动！”
　　“师叔你渴吗？我给你倒杯水去！”
　　叽叽喳喳叽叽喳喳的在我耳边吵个不停行了行了，有这精力不如到外面巡逻去！
　　你让我休息休息，我就谢天谢地罗！
　　金吒----三弟灰溜溜的从师叔的房里走出来见他垂头丧气无精打采天化忽的跳出来，猛地一拍他的肩膀，笑道：“怎样？师叔又骂你了？”
　　“什么啊！”他打掉天化的手，挺起胸膛道：“师叔说了，时局变幻莫测，险阻重重，昨晚那场劫难也是顺应天意，不全怪我。再说了，虽然是我先动手的，可你冲得比我还快，都赶到我前边去了，拉都拉不住！”
　　“喂！我这是担心你好不好，万一你被人伤着了怎么办？还有啊，你也别老说我啊，当时杨大哥也跑得挺快的，你怎么不说他？”
　　“我早说过了！”
　　“哦――什么时候说的？”
　　“这……要你管！”
　　唉……
　　提心吊胆一个晚上，我们都没力气说话了他俩怎么就这么精力充沛呢？
　　哪吒----早些时候，赤精子师伯惩处了二殿下殷洪这次又来了个大殿下殷郊据说纣王有两个儿子殷郊是被广成子师伯救去的难道他也像殷洪那样违背师命，逆天行事？
　　随师叔摆阵出城，只见对面站了三个怪人当中一人三首六臂，青面獠牙，却只有三只眼睛左右两人相貌与常人无异，可惜又各自多了一只眼睛怎么看怎么别扭杨戬----武成王盯着对方端详半晌，连连摇头“我记得大殿下的相貌，不会如此骇人，想必是有人冒名顶替。”
　　正说着话，却听到有人发笑回头一看，只见哪吒数着数，乐不可支“好好的你笑什么？”
　　“他们三人九眼，多了一个半人，你不觉得好笑吗？”
　　“三只眼很好笑？”
　　“三只眼又长得像螃蟹的难道不好笑……咳，其实三只眼还好啦，尤其是像你这样的，很可爱啊！”
　　看他顽皮的冲我做了个鬼脸我是哭笑不得你这是在夸我啊还是讽刺我啊？
　　我的神目可是随心所欲，能隐能现的！

　　第六十七章

　　哪吒----他最近很不对劲啊动不动就吃醋闹情绪我笑的是人家又不是他再说了，我什么时候说他不好了……
　　不好，殷郊杀过来了！
　　这次我出手，师叔应该没话说了吧？
　　三眼怪，吃我一枪！
　　（杨戬：咳咳……
　　天化：杨大哥，你嗓子不舒服？）金吒----殷郊与三弟交手不及数回合便祭起法宝打将过来这一击，重重打在哪吒胸口上竟把他打得直接从风火轮上摔了下来殷郊得了先机，挥舞方天画戟就往哪吒身上刺去多亏了天化及时赶到，以双锤抵住战戟杨大哥策马紧跟其后，一个海底捞月把哪吒从地上捞了起来退回后方我与木吒赶忙上前查看伤情只见三弟捂着胸口，牙关紧咬，不能吭声“打得那么重，这到底什么宝贝？”
　　“是番天印！据说当年共工怒触不周山，撞下半截来，番天印就是用这半截不周山炼制而成，威力非同小可！”
　　杨大哥神情凝重看来，我们是遇到难缠的对手了杨戬----还好他有所防范，伤得不是太离谱要知道，寻常血肉之躯被番天印砸了可就变成一滩烂泥了“你觉得怎样？还能动吗？”
　　“嗯……”
　　唉，这个时候，你就别给我逞强了！
　　再看天化那边，他已战住了殷郊岂料殷郊拿出一口钟“叮铃”一摇天化竟从鞍鞒上跌下来武成王上前相救，也着了殷郊的道，跌下鞍来我们抢救不及，眼睁睁看他二人被敌人绑走这法宝，应该是广成子师伯的落魄钟单是番天印，或许我还能挡上一挡能破落魄钟的却只有哪吒这回麻烦了……
　　姜子牙----这一战，我们损失惨重殷郊也许也和殷洪一般受人教唆，故反过来与我为敌若要对付他，唯有请广成子师兄出山只是武成王他们被擒哪吒又受了伤若杨戬再离开，恐怕难以应付啊“武成王对殷郊有救命之恩，弟子看殷郊也不是穷凶极恶之徒，应该会知恩图报。”
　　但愿如此邓九公----果然如杨戬所说，当日武成王父子便被放回西岐殷郊也没有为难他的恩人次日，他的手下马善前来挑战被我生擒回营那马善见了丞相并不畏惧，立而不跪还大骂丞相是“叛国逆贼”丞相一怒之下将他推出府外斩首可不知他用了什么幻术这边砍下去，那边长起来韦护以降魔杵打来，正中马善顶门只打得一片金光，遍地散开收回降魔杵，他依旧恢复人形，完好无损古怪非常杨戬----我们师兄弟几个运动三味真火本想把马善烧为灰烬岂料他竟借火光逃脱水火刀剑皆奈何不了他我们真的无计可施他日殷郊他们再来搦战恐怕我们也没有胜算为今之计，只有恳请师叔准我往九华山一趟请广成子师伯出山再往终南山一趟，向云中子师叔借照妖镜降服这妖物云中子----好久没人来我这终南山寻仙问道了上次炼的通天神火柱只用了一次再上次削的桃木剑也只用了一次还有上上次……
　　看着洞府中这一堆的法宝我还真有点头疼做了这么多，堆在这里碍事啊！
　　不行，我得找个机会把它们给处理掉！
　　“师傅，有人自称是玉鼎真人的徒儿，名叫杨戬的，求见师傅。”
　　玉鼎的徒儿杨戬……
　　不就是上次变成樵夫将闻仲引至绝龙岭的那小伙子吗？
　　金霞童子----我不是太乙真人的徒弟我只是和他同名而已――师傅给取的自从师傅到乾元山玩了一趟之后就非得让我改名叫金霞……
　　“师叔，西岐来了一个叫马善的，诛斩不得，水火不侵，不知是什么怪物所化。弟子这次前来是想向师叔借……”
　　“降妖除魔？你找对人了！师侄请看――想要什么就拿什么，别客气！”
　　杨道兄说明来意之后师傅乐滋滋的将他领到洞中指着他那些家当逐一介绍起来热情得令杨道兄手足无措“师叔，弟子只想借照妖鉴，这桃木剑――”“配套的，降妖除魔嘛，总用得着不是？别跟我客气，拿着吧！”
　　“……多谢师叔，弟子用完即刻――”“不用还了，我这多的是！”
　　杨道兄直到离开洞府的时候，还有些弄不明白状况我师傅就这样，习惯就好

　　第六十八章

　　哪吒----他回来的时候，抱着一堆东西符纸、八卦、木剑、檀香、镜子……
　　他该不会是把云中子师叔洗劫了一遍吧？
　　“师叔硬塞给我的，他说――这是一套的。”
　　“你会用？”
　　他摇摇头道：“我只负责照照马善，看看他是什么精怪所化，其余的还是给师叔吧，前两日他施法的时候用的就是这些东西。”
　　据说照妖镜可以照出万物的本相让我来照照看，能看到什么……
　　杨戬----我正整理着案上的东西他却拿了照妖鉴左看右看竟照出一片金灿灿的霞光来傻瓜，照妖鉴是用来照妖怪的对正常人来说，不过是面普通的镜子到了你手里，怎么就成了玩具了？
　　“看到什么了？”
　　被我一吓，他赶紧将照妖鉴扣在桌上“你这镜子坏了，什么也照不到！”
　　“怎么可能，是你不会用。等着，明日去照马善，便知分晓。”
　　韦护----原来那马善是一点灯头儿能兴风作浪的，不是寻常灯芯我记得师傅说过玄都洞八景宫、昆仑山玉虚宫、灵鹫山元觉洞各有一盏琉璃灯此三盏灯万年不灭想必是其中一盏走了灯芯，下凡作怪杨道兄可往这三处一看，便知端倪。
　　燃灯道人----今走了灯芯，俱是天数收服马善又有何难？
　　只需子牙公随我走一遭贫道自有办法只是与殷郊相比，马善之事不足为题番天印乃师尊所赐镇洞法宝即便广成子道友亲自出马也未必破得了此宝“子牙拜将已近，若因殷郊之事误了吉期，恐怕道友担当不起！”
　　“还望道友为我设一谋，除此孽障！”
　　“贫道无计可施。”
　　哪吒----这情况太眼熟了广成子师伯与赤精子师伯的遭遇何其相似也是与徒弟理论一番谁也说服不了谁最后又被自己的镇洞之宝打了回来现在可好，连燃灯师伯都无计可施看着三位老师面对面坐着拉长了脸，闷闷不乐我都觉得窝火！
　　天化----最近老是有些奇奇怪怪的截教门人跑来闹事理由都是姜师叔背地里说他们坏话诋毁截教的声誉拜托，师叔每日与众人商议伐纣大计日理万机哪有什么闲工夫嚼舌根当小人啊随随便便一句空穴来风的话就信以为真你们的脑袋长来干嘛的啊？
　　这次来的是一个叫罗宣的怪人从头到脚全是红的，连他骑的马也是红的看着真刺眼还说什么要和师叔单挑说我们不过是微末道行，不足为能这种蛮不讲理之人，何必跟他客气？
　　大伙一起上！
　　木吒----在那帮如狼似虎的猛将面前我和大哥只有压阵的份这样也好，后方观战，惊险刺激那罗宣也不是盏省油的灯摇身一变，变出三头六臂来每只手各执一件兵器挥舞着一时间烈焰腾腾，浓烟翻滚，叫人眼花缭乱天化冲的太靠前，被浓烟熏了眼睛一不提防叫罗宣打下了玉麒麟还好有我和大哥在，及时把他拖了回来天化----气死我了！
　　我这是第几次从玉麒麟身上栽下来了？
　　而且每次都是哪吒被打过之后就轮到我哎呀！
　　（哪吒：嗦！擦药了别动！）再有就是那个红脸的罗宣他到底是什么怪物啊全身都是呛鼻的烟味还吭哧吭哧的直冒火星熏得我难受死了！
　　“行了天化，别抱怨了！我们帮你把罗宣揍了一顿，估计这阵子他也不敢乱来！”
　　哪吒收拾好烧伤药，笑眯眯的盯着我看别笑得那么诡异好不好难不曾我那英俊潇洒的面容……
　　不行，我得照照镜子！
　　杨戬----二更时分，城内忽然浓烟四起不一会儿便火光冲天火情来得突然，我们都毫无防备相府上下乱作一团虽然我们迅速组织人马救火但火势太猛，泼上去的水霎时化作白雾，消失得无影无踪“情况如何？”
　　“乱作一团，全烧起来了，人们四处逃窜，根本无法控制！”
　　“好好地怎么就烧起来了，这火哪里来的！？”
　　“不知道啊！”
　　老师他们也被惊动，纷纷出来观望这个局面，我们根本无法控制！
　　哪吒----天空盘旋着数千只火鸦交织成一道巨大的火网，把整个西岐团团围住我们玉虚弟子有道术防身，并不畏惧这火焰可城里大多是寻常百姓看着他们呼天抢地，四处逃窜怎么不叫人着急？
　　透过火光，我好像看到罗宣的赤焰驹就算打输了，你也不该把气往老百姓身上撒吧？
　　有本事冲着我来啊混蛋！

　　第六十九章

　　碧云童儿----我与公主赶到西岐的时候只见火光冲天，哭声震地好好的一座城池被烧得面目全非，惨不忍睹西岐上空，有三人正在打斗，扭成一团“公主你看，与罗宣打斗的那个人是杨道兄啊，另外一个不知是谁……”
　　“嗯，确实是他。碧云，将那雾露乾坤网撒开，先行灭火再说。”
　　依照公主的吩咐，我将乾坤网望城内一抛顷刻之间，雨露甘霖降下浇灭了这无情大火纵火的恶人罗宣见了，大惊失色丢下杨道兄他们，直奔公主而来只可惜水能克火，遇到咱们公主算他倒霉！
　　龙吉公主----罗宣被我收了火器，无法惩恶，逃到城外去了眼下还是救助受伤的百姓要紧下了青鸾，便见杨戬与一少年并肩赶来那少年眉目清秀，机敏伶俐，很讨人喜欢碧云这丫头，生怕别人看不见似的连连招手呼喊：“杨道兄，这边这边！”
　　杨戬见了我，颇有些意外“杨道兄，好几不见，别来无恙？”
　　“不知公主驾临，未能迎接，望公主恕罪！”
　　我还未答话，一旁的少年惊诧的叫道：“公主？杨大哥，你们认识？”
　　“我乃昊天玉帝与瑶池金母亲女，龙吉公主是也。不知这位小道友是――”“我已经不小了，我叫哪吒！”
　　原来这位小友就是太乙真人的徒儿哪吒我还在瑶池的时候便听到过一些他的传闻，在他下凡之前只是年代久远，无从考证罢了广成子----龙吉公主乃万金之躯肯屈尊帮我们，子牙师弟，你可真是福泽深厚啊燃灯道友，你那句话我可就不爱听了“子牙忧中得吉，是有异人相助。此事吾早已知晓，故并未施法救火，否则这异人就来不了了。”
　　道友，事前无作为，事后马后炮既然你什么都知晓那你倒是给我出个法子，治治我那孽徒啊要是真的因为殷郊误了拜将之期师傅会把我大卸八块的！
　　哪吒----龙吉公主好像生怕别人不知道她是谁一样每每有人问起，她总要在名字面前加上“我乃昊天玉帝与瑶池金母亲女”多听几次，我都会背了还有就是天化见了美貌女子，说起话来也是装腔作势的“吾乃开国武成王长男黄天化是也！”
　　说完了，还不忘下巴微扬给别人来个自信勾魂的眼神他俩要凑一块儿啊，简直就是――绝配！
　　要是我的话，也可以说“我乃陈塘关总兵李……”
　　呸呸呸――真晦气……
　　金吒----这次来了个天仙般的女子，还是个公主话题自然就聊了起来也不知是谁带的头竟鼓动雷震子去追求人家还说什么天上的公主、人间的皇子，天造地设登对得很吓得雷震子脸都白了，不停地摇头正说笑着，二弟兴冲冲的跑来故作神秘的说道：“大哥，三弟，你们猜，谁来了？”
　　什么人能让木吒如此兴奋我看了哪吒一眼，他也是一脸迷茫“二哥，你就别卖关子了，快说快说，是谁来了？”
　　木吒搭过我们的肩膀，笑道：“是爹爹来了！现在正和师叔说话呢，我们快过去吧！”
　　一听这话，哪吒原本满是笑意的脸顿时阴沉下来“谁爱去谁去，关我甚事？”
　　只丢下一句冷冰冰的话来，转身往屋里去了其余众人皆看向我们，不明所以唉，我的好弟弟，事情过去这么久了你还是不能释怀吗？

　　第七十章

　　燃灯道人----李靖带回了罗宣的项上人头不愧是吾之门人，吾深感欣慰还是玉鼎道友说得好，收徒需慎重收了个年纪大的，过了最佳培养时期教起来一个头两个大――李靖啊李靖就算你是用玲珑塔将罗宣打得脑浆迸射也别给我说出来！
　　当年我传你玲珑塔不是让你拿它当板砖使的！
　　简直就是暴殄天物！暴殄天物！
　　修道之人不该妄动无明吾太激动了，镇静镇静……
　　天化----哪吒怒气冲冲的跑进房间“砰”的一声，用力把门一带弄得我们面面相觑他的两个哥哥前脚才跟进去屋内一派红光两位兄长居然撞飞门板跌了出来……
　　以前只是听说他与李将军的关系不好没想到僵到这地步，连见面都不愿意就算他以前凶你骂你，也是为你好啊就拿我爹来说吧，我都老大不小了，他还不是老数落我说我不长进什么的慈母严父，天底下的父亲都一样的何必闹得那么僵呢？
　　哎呀妈呀你怎么连我也打啊！
　　算了算了，清官难断家务事我还是一边儿呆去吧……
　　杨戬----在我的一再逼问下金吒木吒终于诉说了事情的缘由我本以为他不过是因为误伤龙子才为了不连累父母才以死谢罪没想到他与李将军之间的过节如此之深痛入骨髓他始终要与自己的父亲并肩作战抬头不见低头见的心结不解，叫人怎么放心得下？
　　“三弟这脾气，犟起来十头牛都拉不回来，不光是爹爹，我们都会很为难啊！杨大哥，你说，哪吒不会想不开，又拿枪追杀他爹吧？”
　　“这倒不会，哪吒也是明事理的人，他不会那么冲动。对了，李将军只一个人来吗？”
　　“我爹说了，他先到一步，娘也快到了吧。”
　　“伯母在的话事情就好办了。这样吧，你们先去见李将军，至于哪吒，我来劝劝他。”
　　哪吒----如果是来劝和的，趁早出去别跟我说什么大道理我付出的代价已经够了四海龙王包围陈塘关的时候我当着他的面拔剑自裁，剜肉剔骨当时我很害怕并不是因为怕死而是害怕自己会连累他们害怕他们因为我的过失，无辜枉死毕竟，他是我爹，生我养我的亲爹爹就算在他眼里，我不讨人喜欢，是个坏孩子就算我做错了事，就算我罪有应得我也希望他能够看我一眼哪怕一眼都好啊可是他没有在他厌恶的甩手转身的时候我真的很绝望这种痛，比身上的伤，更刻骨铭心杨戬----他很要强，却又非常敏感想要替李将军说句好话，他立刻爆发起来恶狠狠地说道：“我把血肉都还给他了，我与他再无瓜葛！就算之前是我咎由自取，我也以死谢罪了，可他呢？李靖那厮鞭打我的金身，害得我差点魂飞魄散，这又怎么算！？他根本就是想我死！”
　　他的情绪非常激动，一拳打在床板上全身骨骼“咔咔”作响我还能说什么好呢唯有握住他的手轻轻地揉着冤家，你这个样子，我很揪心的“好好好，我们不说这些。对了，听你哥哥说，你娘也来了，你就打算一直这样苦着脸，躲在这里不出去？”
　　说到殷夫人，他沉默了，神情缓和不少看来事情还有缓转的余地哪吒----真的吗？
　　千里迢迢，战乱纷扰的，娘也来了……
　　“李将军说了，他有意投奔西岐，又怕朝歌那边知道了为难你娘，所以日夜兼程的赶来，好让你们母子团聚，再无牵挂。”
　　“……”
　　我知道他想说什么一味的僵着只会让大伙难堪，让娘伤心表面上的功夫我可以做足但要我再认这个父亲绝无可能！
　　“要是……你真的觉得不开心，等仗打完了，我们就离开这里，到外面走走。这阵子找老师们帮忙，我走过很多地方，昆仑山的雪景，凤凰山的松涛，夹龙山的飞瀑，都是难得一见的奇观。走累了，看累了，就停下来歇一歇，到那时候，还管别人怎么看，怎么说吗？”
　　“……”
　　见我不说话，他尴尬的笑笑：“好了不说这些了……想清楚了就出来吧，我们在师叔那儿等你。”
　　“等等！”我一跃下床，紧紧拉住他的手：“我跟你走。”
　　跟你在一起，去哪里都行……

　　第七十一章

　　龙吉公主----收服殷郊需向我母亲借“素色云界旗”只可惜我是戴罪之身，不能重返天庭而诸位道友又是逍遥散仙与天庭并无任何交集有资格赴瑶池者，须是天庭重臣，或是皇族我曾听母亲说过当年姨母瑶姬贪恋凡尘，私配杨姓书生他们的孩子，单名一个戬字后来，我父皇将瑶姬压于桃山之下而他，则被一位仙人带走，从此杳无音讯“公主是说――杨戬道兄？”
　　“不错。”
　　“若杨道兄真是瑶姬仙子的儿子，那他和公主岂不是表亲？”
　　“我也并不确定。那日在青鸾斗阙相见，就觉得与他似曾相识，如果他真是瑶姬的孩子，就有办法赴瑶池借宝。”
　　“可看他的神情举止，与公主很是疏远，不大像啊……”
　　“碧云，替我请杨道兄过来，是与不是，一问便知。”
　　杨戬----无意中看到他在练枪太乙师叔所传的枪法果然精妙银枪在他手中如游龙一般，吞吐自若枪上红缨也上下翻飞，令人眼花缭乱若是能与他比试比试，应该相当有趣正看得入神，他猛的一枪刺来喂，刀剑无眼，你怎么就发起狠来了连我都打？
　　哪吒----他被我突如其来的进攻打得措手不及，连连后退我大叫道：“不准放狗，不准用暗器，不准耍赖，我们比划比划！”
　　“你把我当什么了，我有那么阴险吗？”
　　“少废话，看枪！”
　　叫我看看你的刀法啊杨大哥别人都说你厉害别耍什么花样玩鬼把戏和我真枪实刀的大干一场好叫我心服口服！
　　反正现在老师们还没想到法子对付殷洪闲着也是闲着我们好好切磋切磋吧，杨大哥！
　　碧云童子----不在相府，到处找不着人杨道兄会去哪里？
　　后寨传来争吵之声，仔细听听，是杨道兄的声音“喂，不是说不准用暗器的吗？你干嘛拿金砖砸我？”
　　“我、我顺手而已啊！你不也用弹弓了，还说我！？这次不算，再来过！”
　　如果他们不说自己在切磋武艺我还以为他们在吵架呢听说公主有事请杨道兄过去那个叫哪吒的小鬼就撅着嘴，满脸的不乐意偏偏杨道兄还去哄他，真是怪事！
　　公主也许真糊涂了瑶姬仙子触犯天条，大逆不赦如果杨道兄真是瑶姬仙子的儿子，必会受到牵连只要天庭还把他们当罪人他就上不了天，见不到王母果不其然，杨道兄一脸的惊诧然后略带歉意的说道：“杨某并不认识什么瑶姬仙子，许是公主认错人了。”
　　“怎么会……”
　　“世上同名同姓之人甚多，这也许是个巧合。借旗的事，杨某帮不上忙，很抱歉。”
　　公主很是失望，却又不甘心正要再说什么杨道兄却声称有事，匆匆离去对我们公主如此无礼，说他是皇族，我才不信呢！
　　杨戬----去哪儿都行，唯有那里，我不会去求谁都行，那儿的人，我绝不会求天地之间还会有瑶姬仙子吗？
　　说得再多，又有什么意义……
　　我开始明白他的感受了尘封的事情又何必再提就让它永远长眠下去吧他和天化他们在一起天化见了我，笑着问道：“哎，杨大哥，刚才没见着你，上哪去了？”
　　未等我回答，他便插了一句：“有公主找他，他当然没空理我们啦。”
　　天化惊叫道：“龙吉公主找你？行啊杨大哥，真有你的！”
　　“人家是公主，住的地方得焚香净室，很难伺候的。小心点，爬的高，跌得惨！”
　　“不是吧杨大哥，看不出来啊！来来来，让兄弟我也沾沾你的桃花运！”
　　龙吉公主找我的时候，他好像很不开心这会子说起话来直泛酸天化，你不知情，就别跟着瞎起哄我说你们俩是不是打配合打多了说话能不能别这么有默契啊？

　　第七十二章

　　天化----杨大哥，你真不够意思人家可是公主啊龙吉公主来了之后，只呆在净室之中与我们交流甚少你说她找你是为了借什么云什么旗对付殷郊别人不找，偏偏找你可想而知，她不是对你有意思就是对你有意思得，别解释了多说无益，多说无益！
　　木吒----前几日才调侃了雷震子现在又开始调侃杨大哥这帮家伙真是――唯恐天下不乱杨大哥解释了好一会儿最后一脸无奈的问道：“好，那你们说，我要怎么做才能躲过这桃花劫？”
　　天化第一个跳出来：“躲什么啊，公主也没什么可怕的，杨大哥我支持你，大胆出击，迅速拿下！”
　　天祥举手道：“我同意！”
　　倒是三弟，咬牙切齿的说道：“要是我，就把桃花放在地上狠狠地踩，狠狠地踩，就算她是公主，也不敢怎么样！”
　　突然一句莫名其妙的狠话，说得我们瞠目结舌自爹爹来了之后，他就有些别扭跟他在一起，我们说话都得小心翼翼的生怕一个不小心爆发起来他现在这样，真叫人难以捉摸杨戬----我还以为顺着他们的话开开玩笑也就算了听他的口气，倒像是真的生气了当着这么多人的面，我也不好和他细说唯有无奈的自嘲一番“人家是蕊宫仙子，又怎会沾染红尘？我有莲花就够了，哪里还敢去招惹什么桃花啊……”
　　天化来了兴致，追问道：“莲花是谁？快说快说！”
　　“嗯……城外西南百里，有一处荷塘，到了夏天就会开满荷花，黄公子若有兴致，可以前往观赏。”
　　天化看上去非常失望，不停地摇头：“转移话题――杨大哥，你不够胆，以后肯定怕老婆！”
　　“只要他不生气了，怕就怕点吧。”
　　哪吒----他说这些话的时候，一直在看我还不忘加一句“是吧？”
　　是什么啊，难道我还会把你吃了吗？
　　我不过是……闹着玩罢了后来听老师们说，南极仙翁居然是长生大帝在天界地位颇高广成子师伯已经前往昆仑请他帮忙了要破殷郊，指日可待现在我们要做的，就是耐心等待“公主找我，确实是为借旗之事，别生气了。”
　　“我有生气吗？”
　　“你若是没生气，适才怎么说这么狠的话？”
　　“我有说什么吗？是你自己做贼心虚。”
　　他伸手在我眉心处揉了揉：“还说没有？眉头都皱到一块去了。”
　　有时候真觉得自己好笑什么事都是莫名其妙的……
　　“既然公主找你帮忙，你为什么不去？以前师叔师伯叫你的时候，也不见你推脱。你不是上天入地，无所不能吗？瑶池是什么地方，你竟不敢去……”
　　这句话才说出口，就见他神色凝重，欲言又止我是不是说错什么了？
　　杨戬----虽然他立刻把我推开但见他笑了，我就觉得很安心他问我的问题，我是要继续瞒着，还是……
　　“哪吒……”
　　“嗯？”
　　“其实，我母亲是昊天玉帝的妹妹，瑶姬仙子。”
　　托住他的下巴往上一带，才令他将嘴巴合上他会有这样的反应也是情理之中“那、那、你不就是龙吉公主的表兄弟？”
　　见我点点头，他又说道：“那你干嘛不去瑶池借宝？亲戚好办事啊！”
　　“不可能的。我母亲被玉帝亲手压在桃山下，我也因此流离失所。”
　　“怎么会这样！？你母亲做错了什么要受这种折磨？”
　　“她只是追求她想要的幸福而已……”
　　只可惜，母亲所追求的，恰恰是天庭最不待见的哪吒----没想到他的身世这么惨一段被禁止的感情，一个不该诞生的生命就像爹爹骂我是孽种一般当时他舅舅，也是这么看他的吧……
　　看来天庭也不是什么好地方乱七八糟的规矩一大堆难怪提到“封神”，老师们都是避之不及“那、那现在呢？你母亲她还好吗？”
　　“我曾经想要劈开桃山，救出母亲，但是……母亲已经与桃山融为一体，若是劈山，就会将她劈为两半。我想过很多办法，都无法令她脱困……终年不见天日，母亲早已憔悴不堪，不成人形……只可惜她是神，不死不灭，不得解脱……而我，只能看着母亲日夜煎熬，毫无办法……”
　　他的声音越来越低，几乎听不到了他好像……哭了这种无助的表情，是他从未有过的忽然觉得心里好痛，想要安慰他，却又不知从何说起“为什么不打上天去，让玉帝放人？”
　　“有的事情，不是单凭一腔热血就能解决的。这么个闹法，不但救不了母亲，反而……”
　　和他比起来，我果然是太莽撞了当年，我就是因为太好胜，才连累了家人他不愿再与天庭有所瓜葛，所以才刻意隐瞒龙吉公主虽然怀疑他的身份，不过没有证据他肯告诉我，我也不会到处乱说可是，就这样放弃，真的很不甘心啊要不，我们一起想，总会找到更好的办法，对吗？

　　第七十三章

　　木吒----殷郊真是好大的面子连赤精子和文殊广法天尊师伯都下山帮忙来了四位老师各持四色旌旗驻守四方而我们，则兵分三路，夜袭殷郊大营但是，为什么我和父亲、大哥三人掠阵偏偏把哪吒安排到杨大哥那边人家武成王一家都是同进退的！
　　“三弟不畏落魄钟，杨大哥能挡番天印，师叔这么安排也是有道理的。我们也不能大意，情况不对就及时救人！”
　　算了，有他们或者天化在我们还是老老实实掠阵吧天祥----我和爹爹他们将殷郊围在核心正斗得天昏地暗杨大哥和三哥从左侧杀了过来三哥的火尖枪在殷郊前后心和两肋处乱刺杨大哥的三尖刀直往殷郊头顶上招呼纵使殷郊有三头六臂，也被他们弄得手忙脚乱殷郊举起落魄钟的时候，三哥正好迎上去再换番天印的时候，他早就转到另一侧，与杨大哥换了个位置如此一来，再厉害的法宝也奈何不了他们殷郊完全慌了神，还想用落魄钟早被三哥的金砖打中，直打得霞光万道整个夜空都亮起来我还是第一次看他们打配合太过瘾了！
　　不过我大哥就惨了又被落魄钟晃到，跌下玉麒麟我们把他扶起来的时候，殷郊早已突围逃走气得他连连跳脚“天化，别恼了，老师们在那边等着呢，他跑不了多远的！”
　　“对啊，剩下的就看老师们了！”
　　广成子----我徒儿败兵而逃若能低头认错，为师还可保他一命这可惜他不知悔改，用翻天印将西边山头打出一条道来无奈燃灯道友将山一合，把他夹在中间只露出脑袋，动弹不得我在一旁看了，痛心不已殷郊啊殷郊，为师早已为你备好犁锄只是见你如此，叫我如何下得了手赤精子----好友的手一直在抖，这犁锄怎么也犁不下去燃灯见状，命武吉代劳见徒儿惨死，广成子禁不住潸然落泪十年师徒恩情，不是说放下就能放下的广成子，吾之好友真是造化弄人啊想当年我俩一同拜师学艺，一同游历四方一同对酒当歌，一同收徒传艺连收的徒弟都是亲哥俩本指望徒儿替我们争光岂料他们竟违背师命，做出这等逆天之事唉，此时此刻，你的心情，我能理解唯有执子之手，与子嗟叹我们这后半生，无限凄凉，无限凄凉！
　　（燃灯道人：够了吾友，适可而止！）土行孙----破了殷郊，又来了洪锦师叔还挺高兴的说再赢一场，三十六路征伐便满，可以打点东征大伙也是兴奋过头，没考虑太多敌帅洪锦坐名要师叔答话七十二殿下姬叔明一马当先杀了过去未及数回合那洪锦便神神秘秘的将一皂旗往地上一戳化出一道门来，躲在里面不现身殿下不知其中有诈策马追赶，才进旗门，便被斩了首级蝉玉与他对阵，他也如法炮制还好我媳妇机灵，并不追赶，直接一记五色石打在旗门内把他打得鼻青脸肿，落荒而逃龙吉公主----我在净室听到土行孙夫妇谈话敌将洪锦昨日吃了暗亏，今日又来搦战邓蝉玉虽然伤了洪锦，却破不了他的幻术这种幻术叫“旗门遁”皂幡为内旗门，白幡为外旗门两门相生相克，各有玄妙我自下山以来，未与丞相成尺寸之功这次，便由我亲自走一趟，将他擒来免得误了拜将吉期天化----我们好好的在相府议事“砰”的一下自半空跌下一个人来定睛一看，竟是洪锦还被五花大绑，捆得严严实实看不出来啊这娇滴滴的公主不战则已，一战惊人不但破了洪锦的旁门左道还把洪锦从西岐撵到北海，又从北海撵回西岐喂，我说，阵前交锋，哪个不是轰轰烈烈的唯独这家伙，一脸狼狈笑死人了南宫将军才把他押走“砰”的一下又跳出一个老头跌跌撞撞的在大殿直转圈跟没头苍蝇似的口中连连叫道：“但愿来得及，但愿来得及……子牙公何在？”
　　看他那样子，须发全白，眉毛老长，都快把眼睛遮住了这老头什么来历，奇奇怪怪的姜师叔稽首道：“道友从何而来？”
　　“贫道乃月合仙翁，为龙吉公主的姻缘而来。”
　　龙吉公主的姻缘！？难道说――我们不约而同的向杨大哥看去（杨戬：看我干嘛？）月老----这一趟，可颠坏我这把老骨头了符元仙翁这家伙，这么重大的事情现在才和我说我从天庭赶下来容易吗我？
　　哎，他们怎么都往同一方向看去？
　　哟，不错不错，面前这位小伙子长得不错仪表堂堂相貌非凡，气宇轩昂英姿挺拔与我们龙吉公主真是郎才女貌，天造地设的一对！
　　我知道，任何人听到这个消息呢都会非常激动的但你也犯不着激动到脸色苍白，满头大汗吧？
　　不是谁都有这么好的运气的！

　　第七十四章

　　哪吒----他竟与龙吉公主有世俗姻缘！？
　　还要月老亲自主持！？
　　这个老者真的是月老！？
　　他似乎也慌了神，连忙问道：“仙翁不会是弄错人了吧，这怎么……”
　　“错不了！符元仙翁跟我说了，龙吉公主与洪锦有世俗姻缘，曾绾红丝之约，他特别嘱咐我下凡撮合这段姻缘啊！”
　　我忍不住打断月老：“他不是洪锦，洪锦早被推出去砍头了！”
　　月老大叫一声，指着门外道：“你是说――刚才辕门外跪着的那个？”
　　“是啊。”
　　月老一蹦三尺高，跌跌撞撞的跑了出去边跑还边大叫着：“弄错了弄错了！刀下留人，刀下留人呐！”
　　不是吧，姻缘什么的叫他这般折腾不天下大乱才怪！
　　再看他，坐在一旁，整个人几乎虚脱了惊魂未定的抚着胸口原来，战无不胜的杨大将军也有害怕的时候啊杨戬----西岐劫难已完，东征大业指日可待当晚，洪锦便与龙吉公主结为夫妇月老这个糊涂媒人也留下来庆祝那一晚，大伙都很高兴，喝了不少酒喧闹之中，他跑了过来，装模作样的敬酒道：“坏了你的姻缘，对不住了！”
　　“姻缘由天定，岂是你随随便便就能破坏的？”
　　“是吗？月老都一把年纪了，稀里糊涂的，真不明白为什么叫他掌管姻缘。”
　　我忍不住刮了一下他的鼻子道：“如果他真糊涂，只怕有人要哭鼻子了！”
　　“少来！”
　　他猛的跳了起来，拿酒就要灌我却听到身后传来一个苍老的声音：“小娃娃，你说谁糊涂了？我可不糊涂，我清醒得很！告诉你，天底下的姻缘，都是由我牵的线，搭的桥！”
　　扭头一看，竟是月老只见他满脸通红，一身酒味看样子是喝高了哪吒----月老见我不停地摇头终于忍无可忍，拿出一条红线在我面前直晃晃“叫你见识见识――这是牵定姻缘的红线，只要我将这红线系在两人身上，就算远在万里，也会相逢相知，相爱相守！”
　　“就这个，能把两个人绑住？我才不信呢！”
　　这红绳普普通通，也没什么特别啊我好奇的用手摸了摸，红绳上竟隐隐显出金光“娃娃，把手给我！”
　　月老一把拽住我的手，灵巧的一绕红绳的一头便系在了我的手腕之上月老拿着红绳的另一端左顾右盼把案上的器皿翻了个遍口中含糊的说道：“嗯……系哪儿好呢？”
　　“仙翁，姻缘大事岂可儿戏！”
　　杨大哥有些着急了，伸手就要去抢那红绳却被月老扣住了手腕月老眯着双眼端详了他半天笑道：“原来是你！早上叫你空欢喜一场，对不住啦！送你一件礼物作为补偿！”
　　杨戬----月老将红绳塞到我的手中搭过我的肩膀小声说道：“找到心仪之人就绑着她，等你们永结同心的时候，别忘了谢我！”
　　说完，提起酒壶晃悠悠的走了看着手上的红绳，我与他面面相觑“我早说他不靠谱吧！”他扯了扯绳子，笑道：“这么短，把两个人绑着，岂不是去哪儿都得在一起了？”
　　说着，用手去解那绳结只弄得满头大汗，也没能解开他懊恼的甩了甩手：“怪事了，这红绳什么做的，这么结实……”
　　“红绳一旦系上，是解不开的。”
　　“什么！？你不会叫我带着这绳子到处跑吧？多碍事啊！”
　　“要它消失，其实也很简单。”
　　我将红绳的另一头往自己手腕上一绕红绳霎时消失的无影无踪他将手翻来覆去的看了又看又拉过我的手来仔细检查最后下了一个结论：“哪有那么玄乎，也不过如此嘛！”
　　好像真没什么特别的……
　　难得他安静下来，一言不发将手中的青铜爵颠来倒去的玩弄着在火光的映照，他的脸蛋变得红扑扑的真的非常……
　　（天化：喂哪吒，别傻坐着了，闹洞房去罗！
　　哪吒：啊？
　　天化：啊什么啊，上次没经验，再来一次！杨大哥，别捶桌子了，早先叫你追龙吉公主的时候你不去，现在后悔也没用啊，走咯走咯！
　　杨戬：……）

　　第七十五章

　　太乙真人----不知不觉间，积雪消融，万物复苏再过几日，就是子牙金台拜将之期不如早些出门，看看这沿途风光甚是惬意不过总会有些人阴魂不散，大煞风景玉鼎师兄，我早就看到你了想与我结伴而行，直言便是何必遮遮掩掩，躲躲藏藏？
　　“太乙师弟，真巧啊！”
　　“是挺巧的，就是不知这‘巧’字背后是不是――”“哇，师弟，你不可以小人之心度君子之腹！我不过是赶往西岐，途经此地而已。”
　　“是吗？我记得玉泉山到西岐，不经过这里吧？”
　　玉鼎真人----哇，这样都被你看出来了不错，我在这儿等你当然是有原因的要不我大老远跑这来犯傻啊我一来嘛，早春三月，是非常适合踏春游玩的季节结伴而行，才能玩得尽兴二来嘛――“师弟可还记得我们年前的赌约？”
　　“自然。”
　　“那先说好啊，待会见了徒弟们，不准有任何言语动作神情或者其他方面的暗示，否则就算你输！”
　　“师兄是不是认为，我需要这样才能赢你？”
　　“呃，当然不是啦，公平起见嘛，哈哈、哈哈……”
　　师弟，你可不可以不要那么自信弄得我都有些紧张了！
　　黄龙真人----难得的好日子风和日丽，鸟语花香做个深呼吸――神清气爽！
　　师侄们早已搭好芦蓬，毕恭毕敬的迎接我们了“杨师侄，你师傅可曾来了？”
　　“家师不曾来，师叔，先请入蓬内休息。”
　　看来我又比玉鼎师兄早来一步不过从我们拜师学艺时起师兄他就总是慢半拍，没少被师尊罚过可师兄极具慧根，学什么都快师尊对他那是又爱又恨，哭笑不得下山之后，他又收了这么个好徒弟真叫人羡慕正要往芦蓬内走，却听到身后传来争执之声“若不是你死皮赖脸的跟着我，哪会徒生这般事端？”
　　“哎呀师弟，子牙金台拜相，繁文缛节一大堆，来太早了不也是干等着？不早不晚，我们这不是赶来了吗？”
　　只见两位师兄风尘仆仆，拉拉扯扯而来算了，哪次聚会他们不这样呢？
　　太乙真人----较之从前，哪吒沉稳不少举手投足之间少了许多孩子气他重生的时候，只有七岁，心智未全莲花化身本就是一种局限若是拘泥其中，无法超越恐怕他一辈子都不会成长他的转变令我欣慰也许和杨师侄呆久了，多少会有些影响我招手叫他上前，摸了摸他的头道：“哪吒，你长大了，为师也就放心了。”
　　“师傅……”
　　好孩子，现在也许看不出什么不久的将来，再经过一次淬炼你就会脱胎换骨，不同凡响黄龙真人----太乙师兄招呼哪吒上前的时候玉鼎师兄跳了起来，大叫道：“不许煽情！不准作弊！”
　　太乙师兄很镇静的看了他一眼，微微一笑：“师兄你赢了，又何必自毁形象呢？”
　　继而又对哪吒说道：“快过去吧，莫错过了点将的时辰。杨师侄也去吧，你师傅老毛病犯了，我们会照顾好他的。”
　　两位师侄离开之后玉鼎师兄就跟抽风似地笑个不停就差没趴下来捶地了几乎是被我们架着进的芦蓬“太乙师兄，你们在打赌吗？赌的什么，我怎么看不出来？”
　　“没什么。黄龙，给你玉鼎师兄扎两针，让他消停会儿！再这么笑下去，可就要躺着迎接我们的师傅了！”
　　玉鼎真人----不远处传来礼炮声子牙师弟带着众将士从岐山正南处下来放眼望去，六十万大军甲胄威仪，十分壮观而徒儿们则簪花挂红，个个精神抖擞，意气风发真不枉我们苦心栽培一场好徒弟，戴了朵大红花，还真像新郎官哪吒这个小鬼，特意拿着帅印跑我徒弟面前晃荡，一脸的得意不就是个先行后哨吗？
　　其实我徒弟也不赖，督粮官，头运！
　　兵家有云，兵马未动，粮草先行粮草不到，什么都是浮云算了，这些都不重要只要我的好师弟不赖账就行了让我想想，叫他做什么好呢……

　　第七十六章

　　杨戬----他是先行将军，要随师叔在前线浴血杀敌而我，不过是个督粮官只能对着一车车粮草发呆以后，也算是聚少离多了真有点舍不得……
　　来到马厩，拍了拍坐骑老白我自言自语的说道：“伙计，今后可就辛苦你跟我来回奔波了！”
　　老白颇有灵性的点了点头然后不停地晃脑袋，朝我身后咴咴叫了几声回头一看，却见他自草垛后面探出头来“怎么，不和你师傅多呆一会儿？”
　　“早走了，被玉鼎师伯拖走的。嗯……你在干嘛？”
　　“过两天你们就要出发了，我来看看还有什么要准备的。”
　　他走到我跟前，摸着老白的鬃毛“不是还有两天嘛，也不急于一时的啊……”
　　哪吒----虽然我是先行将军，却只捻得后哨天化运气好，占了前哨他这么勇猛，又是正印先锋这头功多半又要被他抢了去想想真有点不服气论武功才智，杨大哥也不输我们师叔就只让他当个督粮官，未免也太大材小用了吧我还真有点替他不值“冲锋陷阵我可比不过你们，唯有把这后方的补给安排妥当了，也好让你们再无后顾之忧，顺利东进。”
　　“那……以后不是很难见面了……”
　　“傻瓜，押运粮草也不过数月，我又不是不回来了。”
　　数月……对我来说还是很长啊……
　　我扯着一旁的稻草，装作无所谓的样子却不知道要说什么他沉默了片刻，忽然翻身上马俯下身子，把手伸到我的面前“跟我来！”
　　“去哪儿？”
　　我迟疑的伸出手来被他一把握住，用力往上一带我便落到了马背上“到了你就知道了，坐稳了，驾！”
　　老白撒开腿冲出马厩，越过栅栏，快速奔跑着我被他揽在怀里，紧紧地挨着他只感到颈项边传来暖暖的呼吸他要带我去哪儿？
　　杨戬----我们一口气跑到山顶上，极目远眺群山连绵起伏，郁郁葱葱他窝在我怀里，一动不动我们就这么相偎着，默不作声仿佛战乱、纷争一下子全都消失了只剩下我俩“哪吒……”
　　“嗯……”
　　“我教你驯鹰吧，到时候，你可以传消息给我。”
　　“真的？”
　　他侧过身子，满心期待我们将手指含在唇边，对着天空吹起了口哨只一会儿工夫，他便掌握纯熟了听到他的指令，逆天鹰乖巧的落在他的肩头，乐得他拍手叫好“记住我教你的，把战场上的趣闻轶事什么的传给我，我可就指望这些走完运粮的漫漫长路了！”
　　“嗯！”
　　他偏过头蹭了蹭肩上的逆天鹰，俏皮的笑了起来我忍不住伸手抚过他的脸庞他静了下来，目不转睛的看着我嘴唇微微翕动着。脸上泛着红晕神情中带着疑惑，还有些羞涩不知怎么的，一种异样的感觉溢满心头这种感觉，和那次我与他同处一室的感觉，一模一样那时候喝了不少酒，把心里的话倒了出来一时冲动，忍不住想要吻他却被他一脚踹在肚子上愣是把我从床头踹到床尾现在想起来，还有些后怕……
　　哪吒----大鹰被他的举动吓到了，扑棱着翅膀飞到一旁他那温暖的手指在我的脸上、唇边轻轻地摩挲着酥酥麻麻的，有点奇怪他离我越来越近，呼吸也渐渐急促起来我已经不是小孩子了，隐隐约约也明白一些但他的样子，犹豫不决弄得我也很尴尬不是说过喜欢我的吗？
　　婆婆妈妈的，真不干脆！
　　我伸手环住他的颈项，闭着眼睛迎了上去杨戬----这是他第一次这么主动的抱我，令我手足无措慌乱之中，我被他扑倒在地这一吻，几乎令我透不气起来好一会儿，我们才稍稍松开对方他伏在我身上，看了我半响突然冒出一句：“然后呢？”
　　“……”
　　你叫我怎么回答你啊冤家我已经完全失了理智，脑中一片空白只能紧紧地抱着他不管了，乱就乱吧！
　　（下面这匹马和它说的话均不属实，切勿当真）老白----我是杨戬的坐骑老白我的全名叫――杨白毛不要问我为什么取这么一个名字因为这个名字，是哪吒取的！！！！
　　我是整个事件的目击证人当时的情况是这样的他俩紧紧地相拥在一起只见他们（哔――您的发言已被过滤）然后他们就（哔――您的描述有敏感词汇）虽然早春的天气有些微寒，但是他们还是（哔――请勿发布不良信息）接下来就是（哔――保护花季少年）我……不……行……了……
　　噗……

　　第七十七章

　　金吒----三弟跑哪儿去了整个军营都不见他的踪影不是说好了今天回去看望娘亲的吗？
　　娘说了，要亲自下厨，给我们做些好吃的再耽搁，天色可就晚了真是急死人！
　　“二弟，看到哪吒了吗？”
　　“没有啊。要不我去找找？”
　　“算了，还是先回家吧，别让娘等久了。”
　　进了院子，便看到树下拴着的白马这不是杨大哥的马吗？
　　殷夫人----哪吒这孩子，今天特别的兴奋抱着一大束杜鹃围着我转“娘，你看，这些杜鹃很漂亮吧？我特意为您采的，开不开心？”
　　“嗯，漂亮！开心！”
　　“娘，我们明天就要出发了，不能再来看你，这些花呢，就放在屋子里，你看到它们，就像看到我一样，天天都开心！”
　　三个孩子里面，就他最贴心，鬼点子多，嘴巴也甜不过，我们娘俩只顾着说话反倒怠慢了客人和他在一起的这位，待人接物落落大方，谈吐不凡想必就是他时常挂在嘴边的“杨大哥”吧杨贤侄只身一人闯荡西岐身边没个亲人照应，怪孤单的“贤侄如果不嫌弃的话，就留下来吃顿饭吧。”
　　“对啊，反正今天大伙都回家与亲人告别，你没地方去，就留下来吧！我娘的手艺可好了！”
　　“那，我就恭敬不如从命了。”
　　金吒----难得这一次人这么齐很久没和家人围坐在一起有说有笑的吃饭了娘亲不能随我们东征而这一去，不知道什么时候才会回来今天哪吒特别乖巧没和爹爹摆脸色更难得的是，他居然向爹爹敬了酒是不想让娘亲担心，还是因为有杨大哥在？
　　有时候我真有一种错觉也许杨大哥和我们，就是一家人杨戬----六十万大军在人们的欢送下出了西岐我们这儿的粮草也在紧张的筹集中只要够了数量，便可运往前线一日无事，站在城楼上，看着他们离去的方向忽然间少了一个人在耳边聒噪还真有点不习惯大军现在走到哪儿了，途中是否顺利？
　　不经意的，想起过去的点点滴滴他和天化不会又像以前那样为了抢功互不相让吧……
　　哪吒----经过首阳山的时候我们被两个怪人拦了下来叫什么伯夷、叔齐的和师叔辩论了好久，说的都是君君臣臣，纲理伦常就是不愿让路大军为此耽搁了好一阵子可师叔又不让我们杀他们说他们是“天下义士”，忠贞不阿，值得敬佩没办法，只有好说歹说，把他们掺到一边才算完事对了，金鸡岭那一战南宫将军差点被师叔斩首南宫将军和那什么魏……贲……
　　这个字怎么写啊……
　　哎呀不管了！
　　那个魏贲擒了南宫将军，又把他放回来把师叔气得火冒三丈说他首战失利，挫了大军士气，兆头不好我们都不敢上前说情还好魏贲是来投靠师叔的，先凶后吉这才免了南宫将军的死罪只是现在的左哨换成了魏贲看来行军打仗还真的很讲究……
　　想跟他说的话这么多，哪里写得完啊！
　　土行孙----唉，后方就是没前线刺激想到天化哪吒他们在前线大展身手我就全身不舒服，手痒痒的想找人练练哎，杨道兄一个人站在城楼上出神估计也是闲得慌正要找他搭讪，却见他向天空招了招手一只金翅银眼的大鹰便落了下来嘴里衔着几枚竹片杨道兄取下竹片，聚精会神地看了起来还不时的偷笑“道兄在看什么，这么有趣？”
　　“没什么，前方的消息而已。”
　　“是吗？叫我也瞧瞧！”
　　见我伸手去拿，他连忙阻拦不过很可惜，晚了一步，让我抢着了只见那竹片上密密麻麻刻了一堆歪七扭八跟鬼画符一样，看得我眼睛都直了愣是没看懂上面的内容传消息也得找个靠谱点的啊就这些，不是整死人吗？。
　　不过――杨兄弟，帮我给我媳妇传个信儿吧叫她在战场上小心些

　　第七十八章

　　天化----金鸡岭上驻扎了商兵，阻在咽喉之地，令我们无法前行这是我们东征以来第一场战役拿下首功能让大军士气高昂，意义重大我作为正印先锋，自然不能落后敌将陈庚前来搦战的时候我便抢先哪吒一步，向师叔请命出战与陈庚战了三十回合，我假装败走那家伙不知好歹的追来，被我一记火龙镖打下马去兜了他的首级回到本阵师叔大喜，替我记了首功哪吒在一旁看了，坐立不安，跃跃欲试不好意思了兄弟，抢先你一步！
　　哪吒----天化这家伙，抢了首功便罢还故意在我面前挤眉弄眼的卖弄真不甘心！
　　最气愤的是，连武吉都快我一步第二场战斗，他便取了孙合的首级看着他们接二连三的立功我恨不得即刻冲出大营厮杀一场说好了，下一个是我的，谁也别和我抢！
　　天化----喂喂喂，哪吒，你耍赖啊探马才回来禀报，师叔还没发话呢他就跳出来大叫：“弟子愿往！”
　　太不公平了！
　　我想去抓他，他提起枪就往外跑还不忘回头做个鬼脸过了一阵，他垂头丧气的回来懊恼的说道：“弟子未得全功，请师叔定夺！”
　　原来那高继能溜得快，只叫他打伤了胳膊别灰心啊，下次高继能再敢来我们不和你抢便是杨戬----这次的消息净是些牢骚话说什么天化抢了首功师叔高兴过头，记功的时候竟把笔头弄掉了还说什么只打伤了高继能未能取他首级，不得全功看他写的这些，我仿佛能想象当时的情景还好他的字不是谁都看得懂的否则末尾的话叫人看了去不知又会生出什么事端真想快些追上大部队，见他一面姜子牙----这日，商军主帅孔宣亲自搦战这孔宣非比寻常身后五道光华，按青、黄、赤、白、黑排开不知是何来历洪锦与他交战不及数回合被他左侧黄光一刷，没了踪影，阵前只余一匹空马这一变故来得突然，又毫无征兆看得我们目瞪口呆孔宣抢了先机，又向我冲杀过来多亏邓九公及时助阵看准时机，我将打神鞭祭出岂料打神鞭被他身上红光摄去就如石沉海底，难觅踪迹想不到东征首战便遇到这般厉害对手唯有鸣金收兵，再作打算杨戬----傍晚十分，逆天鹰又传来消息寥寥几句，写得很凌乱说是遇到了麻烦，洪锦被擒，打神鞭被夺师叔命他和天化、雷震子夜袭敌营书简末尾写着“任务紧急，回来再给你消息”此次劫营的全是身怀道术，身经百战的玉虚弟子看来情况不容乐观到底什么敌人如此厉害？
　　收到这个消息，心中没来由的堵得慌冤家，小心点，别叫我担心……
　　土行孙----头运的粮草已经准备停当，即将运往前线只是杨道兄似乎有些心神不宁与他说话，他也心不在焉，答非所问还时不时的看向天空“杨道兄，最近都没消息传来吗？前方战况如何了？”
　　“不知道。他们说要劫营，可已经好几天了，一点消息都没有。”
　　“也许是战争激烈，无暇分心吧。别太紧张了，有那帮家伙在，势必将敌人打得落花流水！”
　　“但愿如此……”
　　正说着话，天空突然传来一阵凄厉的啸声逆天鹰俯冲下来，落在杨道兄手上杨道兄取下大鹰叼着的圈儿，神色陡然一变这圈儿看着眼熟，好像是哪吒的乾坤圈“我马上运粮过去，顺便看看战况如何，这儿就交给你了！”
　　“放心吧！”
　　看着杨道兄匆匆离去我心里直犯嘀咕哪吒的随身法宝竟然不戴在身上该不会出什么大事了吧？

　　第七十九章

　　雷震子----头一直昏昏沉沉的，眼前白花花的一片什么也看不清，什么也听不到慢慢回过神来，竟发现自己被捆得严严实实的，吊在梁上我们这是怎么了？
　　我只记得和哪吒、天化他们一起劫营大战孔宣后来五色光华一闪，就什么都不知道了身边有人挣扎，扭头一看，竟是哪吒他也被抓了我们现在这个样子，动都动不了不能回去向师叔禀报这可怎么办啊哪吒----没想到这次劫营大败涂地，还沦为阶下囚那孔宣的五色光到底是什么，如此厉害我到现在都还头晕无力环顾四周，牢里只我和雷震子两个天化呢，天化哪儿去了？
　　不行，我要试着运功，看能不能挣脱这绳索正暗暗使劲，一个熟悉的声音传来这个声音我记得，是高继能！！
　　“哪吒，别白费力气了！我知道你们道术了得，所以特别用了这个――”他伸手拽住我胸口的链条一阵剧痛传来，牵动筋骨，撕心裂肺该死的，居然穿了我的琵琶骨难怪我一点力气也使不上“卑鄙无耻！”
　　“无耻？你用乾坤圈暗算我，不也一样无耻？你们这些个逆天反贼，口口声声说什么顺应天意，最后还不是落得如此下场？就像那个黄天化……”
　　“天化他怎么了！？”
　　“被我的蜈蜂叮下玉麒麟，然后我就手起刀落，咔嚓一声，砍了他的首级，现在正在辕门外挂着呢，哈哈哈哈！”
　　混蛋！混蛋！混蛋！！！
　　我只觉得脑门轰的一下炸开了不顾一切的向高继能撞去某商兵----高将军被哪吒撞了一个趔趄脸上也被咬下一块皮肉来，顿时鲜血淋漓将军恼羞成怒，命我们将哪吒吊起来一阵毒打只打得他遍体鳞伤，皮开肉绽可他不但不求饶，反而破口大骂：“老匹夫，有本事你就杀了我！只要我还有一口气在，定会取你狗命，替天化报仇！”
　　若不是孔元帅有令在先，要将他们押往朝歌恐怕高将军真会一刀把他砍死他身上的衣袍早已撕碎，鞭痕触目惊心就只是咬紧牙关挺着，哼都不哼一声周军先锋如此硬气，叫我们不得不佩服换做是我，根本做不到如此地步天祥----那天晚上，金鸡岭山杀声一片我们在下面都听得清清楚楚大伙等着消息，彻夜难眠谁知道，天亮的时候……再去看……
　　大哥他……他已经……
　　听到这个消息，我和二哥他们抱头痛哭就连爹爹，也差点昏倒大哥很小的时候，就被仙人师傅带走直到我们和爹爹出五关时才相见虽然十几年没见过，但是见着他，我就觉得很亲切可是……为什么……
　　杨戬----东征已经十几天了他们居然还在金鸡岭下滞留，挪都没挪一下金鸡岭离西岐不过几日路程在这里就折腾了大半个月什么时候才能到达朝歌啊……
　　见了师叔才知道天化战死，哪吒他们不知所踪武成王请来崇黑虎，虽剿杀了高继能却又被孔宣的五色光华掠去，生死不明虽然敌帅只剩孔宣一个可我们也是损失惨重孔宣按兵不动，只是守在咽喉之地令我军寸步难行这么耗着也不是办法唯有请师叔明日出阵，待我用照妖镜照照便知端倪孔宣----姜子牙手下的强兵猛将被我抓了大半只要我阻在此处，他就无法赶到孟津与逆贼汇合待他粮草绝尽，我再拿他不迟！
　　不过姜尚这老匹夫明着向我挑战暗地里却叫人拿照妖鉴照我看杨戬那怂样，偷偷摸摸照了半天还不是一头雾水喂，小子，要照你就大大方方的照离得远远的，照个鸟啊你（准提道人：道友，自己吐自己的槽是不对的！）杨戬----照妖鉴里看不真切只觉得像一块五彩玛瑙，滚来滚去云中子师伯这照妖鉴不会是一次性的吧？
　　难怪师伯会说不用还了……
　　好啊，既然被他发现了咱也就不客气了我就光明正大的照你我倒要看看你孔宣是个什么东西！
　　（孔宣：叫你照你他妈的还真跑上来照啊？
　　杨戬：你不是说大丈夫行事要光明磊落吗，你大方点让我照不就行了？）

　　第八十章

　　韦护----那孔宣突然火冒三丈，纵马摇刀杀将过来杨道兄有些心烦意燥，只杀了几回便祭出啸天犬岂料啸天犬在半空中便消失的无影无踪而我的降魔杵也落在他的神光之中幸亏我反应快，隐在旗门之下杨道兄也借金光遁走孔宣找不着我们，大声挑衅着：“杨戬，我知道你有□玄功护体，怎么也逃走了？敢不敢再出来会我？”
　　我们躲在暗处，面面相觑，却不敢轻举妄动邓蝉玉----杨戬韦护阵前失利，不见了踪影孔宣气焰嚣张的朝姜元帅杀来李将军和两位公子上前助阵转眼之间，连人带法宝全被收了去再这么下去，只怕姜元帅也会遭遇不测来不及细想，我将五色石打出孔宣一门心思全在元帅身上，不曾提防，被击中面门，龙吉公主又祭出鸾飞宝剑，正中孔宣左肩敌人伏鞍而逃我们终得喘息之机杨戬----无法探知敌人底细，我军屡屡挫败连同他的父亲和两个哥哥被擒的将领前前后后加起来已有十余人师叔更是忧虑不堪，一筹莫展武王请师叔到后营议事之后师叔便下令减灶班师哪吒他们还未脱困我们又无退敌之策谁也不敢劝阻唯有默默打点行囊，准备撤兵看着大伙垂头丧气的样子我心里亦不好受难道真的就这么放任他们不管吗？
　　我们这一走，孔宣不知会用什么手段对付他们还有他……见不着他，我不能安心不行！我还是――陆压----哎哟喂！
　　好险好险，多亏我身手矫健才没和杨戬撞到一块儿杨戬这小子竟想偷溜出去救人当真胡闹！
　　十几个人，你救得过来吗？
　　别头脑发热，好心办坏事！
　　听闻子牙公要退兵，可急坏了贫道这兵千万不能退一旦退兵，就是自认理亏这东征伐纣就会变成举兵谋反，以下犯上不但落人口舌，被擒之将也会因此惨死万万不能退兵！
　　天生大法之人，自有大法之人可治诸位稍安勿躁待贫道明日阵前走一遭，会会那孔宣土行孙----第二批粮草准时运到！
　　不是吧，他们居然还在金鸡岭呆着哎，那不是陆压老师吗？
　　与他交战的想必就是敌将孔宣吧等等，怎么孔宣身后的神光扫来老师居然化长虹走了（陆压：没办法，我那法宝用起来繁琐，不但要拔葫芦盖，还得躬身相请，不及孔宣神光迅猛，惭愧惭愧……）见老师败走，孔宣更加肆无忌惮在辕门外辱骂姜师叔说师叔“有元帅之名，无元帅之实”是个贪生怕死的缩头乌龟越骂越难听，我都快听不下去了！
　　“孔宣，别逞口舌之快，有本事下马与我一战！”
　　那匹夫果真小瞧了我被我诓下马来要知道，步战可是我的强项狠狠打他几棍，叫他知道我的厉害！
　　邓蝉玉----探马回报，说是我夫君督粮回来正与孔宣大战于辕门之外元帅命我前去掠阵只见孔宣被我夫君耍的团团转狠狠地挨了几棍不好，他又要用神光拿人多亏我夫君机灵，借土遁走了哼，逆贼看石！
　　（土行孙：夫人好样的！那厮被你连打两下，一次狠过一次，够他受的了！）金吒----我们醒来的时候，已被敌人监(河)禁（蟹）牢里不单是爹爹、二弟还有……三弟！？
　　三弟他怎么了，竟被打得遍体鳞伤我们叫他，他只是含含糊糊的应了一声又昏昏沉沉的睡去到底是谁将他打成这样一旁的雷震子含泪道：“是高继能。高继能被哪吒所伤，记恨在心，再加上天化的事情，他被哪吒骂得狗血淋头，恼羞成怒，所以……”
　　提及天化，我们莫不黯然出生入死的伙伴，说没了就没了怎不叫人伤心高继能为武成王所杀，也算替他们出了口恶气可三弟……他现在这个样子，凶多吉少真不知他能不能熬过去……

　　第八十一章

　　某商兵----孔元帅的脸上又多了一道青紫不过跟他阴沉的脸色相比，并不明显说来谁也不信能阻西岐六十万大兵于金鸡岭下拿了无数周军大将的孔元帅居然会被一个女子发石打了三次看元帅那副恨不得吃人的模样我们就觉得害怕人抓得越多，缴回的兵器法宝也越多看着那些金光灿灿的法宝，真叫人心痒难耐若是能偷拿一件两件的……
　　不过，为什么会有一只狗啊？
　　（啸天犬：嗷呜……呜……）燃灯道人----今子牙大军滞留金鸡岭，高悬免战牌，寸步难行若吾不来助阵，恐怕伐纣大业无法继续孔宣既然认得吾，就该知道吾之厉害岂料他竟不将吾放在眼里口出狂言，傲慢无礼待贫道挫其锐气！
　　……
　　……
　　才与他交手，吾便失了二十四粒定海珠，丢了紫金钵盂吾之门人金翅大鹏与他空中周旋许久，也被打落尘埃吾以慧眼观之，竟无法看透他的来历难道真的无人治得了他吗？
　　金翅大鹏----当时，俺盘旋于空中，俯瞰大地只见孔宣周身发出五色光彩祥云朵朵，氤氲遍地那一刻，我感到熟悉和彷徨在俺很小的时候，就见过这种神光神光之中，有人微笑着向俺伸出手来……
　　（燃灯道人：少给我装文艺！）“徒儿，你在空中，可看清孔宣的来历？”
　　“弟子在空中，只见五色祥云护住他的身子，也像有两翅之形，不知是什么鸟。”
　　姜子牙等人听了，更是垂头丧气，闷闷不乐其中一个叫杨戬的看了我半晌：“你不是羽翼……”
　　羽什么翼啊想当年，俺吃遍天下无敌手是何等的逍遥自在没想到，竟然栽在燃灯那碗点心上正所谓，话可以乱说，东西不可以乱吃如今后悔也来不及了俺赶忙向杨戬使了个眼色低声道：“大家都是自己人了，留点面子嘛！不然我就把那天晚上你和哪吒在城楼上私会的事情抖出来！”
　　（杨戬：……）准提道人----贵教广成子道友来我西方极乐借青莲宝色旗时是我说的情从那一刻起，就注定了我要涉足这滚滚红尘今日能来相助也是为了渡化有缘之人混沌初开之时有神鸟凤凰，得交合之气，生下孔雀和大鹏而孔宣，便是孔雀（金翅大鹏：难道他是俺哥？）道友何苦在这红尘杀戮中苦苦挣扎不如与我同往西天极乐，成就正果杨戬----准提道人的一番话，不但没能说服孔宣反而令他怒不可竭只可惜一物降一物孔宣以红光将准提道人摄去后便呆立当场，不能动弹过得片刻，他身上的盔甲纷纷粉碎，现出原形果真是一只细目红冠的孔雀！
　　孔宣战败之后，与准提道人去了西方失了将领，剩下的兵卒早已溃不成军，纷纷缴械投降在敌军行营里，我终于看到了他一身伤痕，昏迷不醒果然，才分开半个月他便如此，叫我怎么放心得下？
　　雷震子----那天夜里，我们奉师叔之命夜袭天化仍像往常一样冲在前面他骑在玉麒麟上，挥舞双锤，所向披靡谁料到会是这样的结果？
　　获救之后，哪吒一度萎靡不振，也不怎么搭理人他与天化虽然吵闹不断可关系却是极好的身上的伤再重，吃些丹药就能痊愈可逝去的亲友，却永远唤不回来了过了金鸡岭，大军休整的日子里杨大哥一直陪在他的身边能劝动他的，也只有杨大哥一人杨戬----夜里，看到他独自一人在外面把手中的长枪舞得犹如蛟龙入海，又似白虹贯日，虎虎生威不知过了多久，他已是汗水涔涔，呼吸沉重见我靠近，他只是看了我一眼，却并未有停下之意大家心里都不好受，也许他期望藉此发泄心中的情绪是啊，大家都知道他和天化是最要好的朋友，虽然经常吵架但是照这样折磨自己，我真担心他会倒下“人死不能复生，先行将军不要太难为自己了”我轻声说道他反手一扬，一道电光飞来，擦过我的耳畔火尖枪的枪尖深入地下，枪尾在余力的作用下震动不已我们四目相对，都不再言语，四周突然静得出奇他用力的咬着嘴唇，双目闪烁着光芒，似乎拼命想忍住眼泪他瞪了我一眼：“说得这么轻松，你果真冷血！”
　　我无言以对，我又何尝不感到难过，也许我早就看惯了战场上的生离死别，也许我是想哭却又哭不出来“哪吒，如果觉得难受就哭出来吧，这里没有别人。”
　　他的表情令我心头隐隐作痛他突然想发疯似地叫起来：“天化，你这个混蛋，你不是要和我抢头功吗？你起来啊，我是不会让你的，你站起来啊！”
　　他的声音变得沙哑，断断续续的说道：“你不是喜欢叫我三公主吗？你再叫啊，我不会和你生气了，你爱怎么叫……就怎么叫……你回来吧……”
　　随即，嘶喊变成了抽泣，断断续续的这是最真实的你吧？
　　哪吒----真好笑自己又像孩子一样哭了起来我也不想的……
　　你知道吗？我们……我们曾经并肩作战，是出生入死的伙伴啊“天化不会白白牺牲，这场仗，我们一定会赢！”
　　他的语气很轻，却又异常坚定天化，我会接过你的正印先锋一职继续我们还未走完的路直到终点

　　第八十二章

　　天祥----姜元帅驻兵于汜水关外欲兵分三路各取青龙关、佳梦关和汜水关洪将军和龙吉公主负责佳梦关三哥随元帅留在汜水关而我和爹爹即将动身前往青龙关这一次，要和大家分开，真有些舍不得离开的时候，三哥叫住了我用力握了握我的手道：“天祥，好好干，拿下这三关，我们便可在孟津与各路诸侯汇合了！”
　　“嗯！”
　　三哥的鼓励令我信心倍增若是大哥也在，那该有多好……
　　大哥，你若泉下有知，就保佑我们此行顺利天祥不会令你丢脸的哪吒----武成王和洪锦率兵离开后我们只是驻守在汜水关外，按兵不动师叔说，要先拿下佳梦关和青龙关以免大军左右受敌大哥他们当然不觉得怎么样啦可我憋得难受啊快点让我出战吧速战速决啊师叔！
　　杨戬----一日不能出战，他就牢骚满腹当真可爱师叔这么做也是有道理的等武成王他们凯旋归来你还担心没机会表现吗？
　　上回吃了亏，这次多留个心眼若是不慎受挫，可别再像上次那样激怒敌人把自己弄得满身伤痕勇往直前，取得胜利固然重要但遇事冷静，保存实力也是必不可少的想你了，冤家……
　　金吒----这几日无事，师叔一直在部署作战计划三弟这家伙，一刻也闲不住不时的跑过来瞧瞧，却又不敢出声催促呆不了片刻，又往后营跑去真不知道他在想些什么傍晚的时候，他独自一人撑着下巴坐在草垛上看日落一副自得其乐的样子我走到他身边，挨着他坐下只见他心情舒畅，眉眼都笑开了花“什么事这么开心？”
　　“没有啊！”
　　“没有吗？你看你，嘴巴都要咧到耳后根了！”
　　“哪有！嗯……大哥，你说，如果一个人，老是一本正经的，突然肉麻起来会怎样？”
　　“突然肉麻？谁啊？”
　　“比如说你，或者二哥啊！”
　　好小子，居然调侃起自己的哥哥来了哪吒----最后那句话，看得我全身鸡皮疙瘩都起来了千万别在我面前说，否则我一定会忍不住揍他的！
　　不过他也忒小看我了孔宣那次纯属例外那次那么多人都被抓了，所以不算这一次，我一定要把商兵杀个片甲不留等着瞧吧！
　　李靖----佳梦关传来急报说是洪锦夫妇被火灵圣母所伤将士更是死伤无数如今残部被逼退到关外七八十里处请求姜元帅派兵增援我奉命守在在汜水关外而元帅则携我儿哪吒，带兵三千往佳梦关去了在他们回来之前，我们亦不敢轻举妄动唯有紧守营寨，等待时机洪锦----我奉命夺取佳梦关，起先俱得全功斩了商将徐坤、胡云鹏我妻子还破了胡雷的分（河）身（蟹）术，将他就地正法主帅胡升见无法取胜，修纳降书与我并挂周军旗号，准备归降谁知突然冒出个火灵圣母来说是胡雷的师傅，要为徒弟报仇那火灵圣母不知用何法术，训练了三千火龙兵所到之处，无不燃起熊熊大火我军根本无法抵挡而她头上则戴有一顶金霞冠能现出十五六丈金光，令人目不能视我与妻子皆被其暗中偷袭，负伤逃走无奈之下唯有请元帅增援哪吒----火灵圣母的鬼把戏师叔也猜不透正想着对策，那婆娘便找上门来坐名要师叔答话见了面，难免又要争辩一番道不同不相为谋何必浪费唇舌，直接开打便是！
　　火灵圣母根本不是我们的对手只是她那金霞冠太邪门了万道金光照来，我们竟然什么都看不到三千火龙兵裹着熊熊烈火冲进我们的大营一时之间浓烟滚滚，火光冲天混战过后，士兵死的死伤的伤就连师叔也不见了踪影这可怎么办啊！？

　　第八十三章

　　广成子----循着一路血迹，终于在山顶找着子牙只见他身上血流如注，昏迷不醒若不是我及时赶到恐怕他早已命丧金灵圣母之手还多亏了师傅的救命丹药足足过了一个多时辰，他才慢慢醒转唉，师弟啊师弟你年事已高，还得这么个折腾真是难为你了那金灵圣母死于番天印下我需将金霞冠送还碧游宫通天教主处，不便相送子牙师弟，一路保重吧姜子牙----没想到除了孔宣，还有这么难缠的对手伐纣大业果真险阻重重大难不死，必有后福还是快些赶回佳梦关与哪吒他们会和才好正赶着路，一阵怪风摧林拔树，搅海翻江来者竟是申公豹！
　　当年师傅元始天尊委与我封神大任申公豹便一直耿耿于怀，处处和我作对如今我重伤初愈，实在没有精力与他纠缠还是躲一躲的好申公豹----姜子牙，你不用躲了，我早就看见你了！
　　这一次你孤身一人，面露疲态叫我撞见，还逃得了吗？
　　“申公豹，我与你无冤无仇，你为何这般恼我？”
　　“哼，你联合南极仙翁羞辱我，还叫白鹤童子衔去我的脑袋，害我差点丧命，这是杀人冤仇，还说没有！？如今我叫你过不了五关，死在当场！”
　　姜子牙你个懦夫，没过几招便扭头就跑真想不通师傅为什么这么看的起你同门师兄弟又这么帮着你我请来的帮手，无不死在你的手上这口气，我无论如何也咽不下！
　　惧留孙----师傅果然料事如神，叫我在此护送子牙正好遇着申公豹逞凶伤人待我用捆仙绳将他捆了押往昆仑玉虚宫，交与师傅处置也省得这厮与子牙四处作对师傅下令将他压于麒麟崖下他还处处狡辩，口称“冤枉”申公豹平日里就是油腔滑调，信口雌黄可师傅还是信了他的谎话只叫他发个毒誓，不再阻拦子牙东进“弟子若再使仙家阻挡姜尚，弟子将身子塞了北海眼！”
　　哼，这家伙发誓跟说笑一个样的到时候真的塞了北海眼，可别埋怨！
　　哪吒----没有金灵圣母施法，那些火龙兵就跟寻常士兵一样不堪一击师叔平安归来，我们又轻松拿下佳梦关入关之后，师叔大力安抚关内百姓人们很快又恢复了平静生活青龙关也那边传来消息说是邓将军开局获胜，斩了副将马方天祥这家伙年纪虽小，却聪明过人与主帅丘引交战，便连败他三次把他打得吐血不止，躲在关里几天不敢露面只可惜不能亲见，有些遗憾不过――天祥深得我的真传厉害吧？
　　杨戬----以前，我以为他只会和天祥玩家家酒没想到他还当起师傅来了到底是他指导有方，还是武成王教导得好谁知到呢？
　　取得了胜利，也不可大意轻敌要知道，佳梦关一战，赢得本就艰难希望我们再次相见的时候是在界牌关，而不是老地方邓蝉玉----青龙关又传来消息对我来说简直就是晴天霹雳我爹爹他……被左道之术所擒，死于非命……
　　爹爹含辛茹苦将我拉扯大，又当爹又当妈可我还未来得及尽孝也没能让爹爹抱上外孙如今他离我而去，我……
　　我定要手刃仇人，报仇雪恨！
　　杨戬----等我知道这个消息的时候他已经与邓蝉玉连夜赶往青龙关支援去了竹简上只是简单一句“邓将军、天祥阵亡”他写这些字的时候，手一定抖得厉害愤怒、悲伤溢满了心头无论运筹帷幄，调兵遣将，邓将军都是难得的人才而天祥……如果我没有记错的话天祥今年刚满十七岁，正是大好年华的时候我们还一起为天祥雕了一张弓作为礼物他与天祥亲密无间，胜似亲兄弟天祥阵亡，对他的打击不亚于天化那次我真为他担心冤家，无论如何，千万要冷静，知道吗

　　第八十四章

　　哪吒----青龙关城楼上赫然挂着一具尸体，身首异处那衣着打扮，分明就是天祥！
　　两军相争，生死各安天命天祥与丘引不过敌国之仇彼此为国，不过枭首，又有何罪？
　　丘引那厮竟欲风化其尸，当真可恶至极！
　　我若拿住丘引，定为此例！
　　“城上的报事官，告诉丘引那老匹夫，快快出来洗颈受戮！”
　　报事官见我来势汹汹，慌忙入内禀报只等的片刻，便见一陀头打扮的家伙跑了出来好你个丘引，居然认得小爷我我今拿住你，定碎醢汝尸，为天祥泄恨丘引----据说叛军先锋中有个叫哪吒的足踏双轮，轮上还插一对红旗力大无穷，勇猛无比今日交手，果然名不虚传他的枪法比起辕门上挂着的小鬼更为精妙只可惜，碰到我这么一个对手待我施法，叫你立马跌下轮来，束手就擒！
　　哪吒----丘引这匹夫，不和我好好的打竟玩起花招来只见他头顶冒出一股白气白气散开，露出一颗滴溜溜红珠子要多恶心有多恶心还大声叫道：“哪吒，你看吾法宝！”
　　“无知匹夫！不过一颗红珠儿，你还想我怎么看它？”
　　不等丘引反应，我将乾坤圈祭出重重打在他的肩窝打得他筋断骨折，伏鞍而逃若论武功，他根本不是天祥的对手却用这等邪术擒人，用心险恶，令人不齿只可惜叫他逃了对付这种卑鄙小人，我也不会心存善念龙我都敢杀，何况小小一条蚯蚓下一次，我定要将他扒皮抽筋，挫骨扬灰！
　　土行孙----来到汜水关，却不见我夫人踪影原来是泰山岳丈为左道所害，着实令人伤心放心不下夫人，我连夜赶往青龙关只见蝉玉与武成王在帅账议事又听哪吒懊恼的说道：“伤了丘引，可惜叫他走了！天祥为国捐躯，至死不得安息，我……”
　　武成王也是忧心忡忡：“太鸾将军，还有吾儿天禄未能脱困，这可如何是好……”
　　“武成王，哪吒兄弟，你们别着急，待我今夜将天祥尸首盗出，用棺木收殓，明日好擒住丘引报仇雪恨！”
　　时至二更，人声寂静，我借地行术潜入青龙关在牢里见到太鸾和天禄，向他们传达了消息又潜至城楼上，将天祥的尸首偷了出来哪吒----见到天祥的尸首武成王忍不住放声大哭起来白发人送黑发人此情此景，我们无不为之动容尽管不愿接受这个事实但看到天祥的样子，我还是忍不住落泪表情就这么在他的脸上凝固，带着愤怒和不甘，死不瞑目我伸手轻轻抚过他的额头，替他合上圆睁的双眼他一定也把丘引骂得狗血淋头了吧我们的脾气很像，真的很像……
　　“小将军丹心忠义，为国捐躯，青史简篇，永垂不朽，亦不辜负将军教养之功。”
　　不知如何安慰武成王唯有说些客套话，令他不要太过悲伤金鸡岭一战，天化走了青龙关一战，天祥也走了他们兄弟俩在一起，应该不会孤单武成王----四个儿子随我出征，死了两个如今天禄被擒，唯有天爵还在身边我不能再让他跟我涉险若我们都战死沙场西岐家中，单留老父亲孤单一人，实乃不孝如今唯有命天爵带着天祥的棺木回去安葬一则不令我黄家绝后二则使我忠孝两全土行孙----我们替天祥擦拭身上的血迹与尘土给他换了一身干净衣服打点妥当，由天爵连夜护送回家整理天祥的遗物时哪吒拿着一张弹弓出神上面沾着斑斑血迹他低声说着什么，听得不甚清楚好兄弟，你虽然傲气得很，却也是性情中人打起精神来吧丘引那厮还等着我们去收拾呢！
　　郑伦----催粮至青龙关，却见土行孙也在此问他缘由，他答道：“青龙关有一奇人，名唤陈奇，与你拿人的手段一样，只不过他是‘哈’的一声，自口中喷出一道黄气，令人昏倒。我岳丈便是着了他的道，坏了性命。元帅派我来此救援，也被他以此法拿去，走了一遭回来。”
　　岂有此理我师傅授我法术时就曾说过此法盖世无双，绝无仅有难道关中还有此等异人？
　　不行，我要亲自会他一会，便知真假

　　第八十五章

　　哪吒----郑伦和陈奇那一战太逗了我与郑将军交过手，知道他拿人的绝活却没见过相同法术对决的情景郑将军信心十足，势在必得带了一队飞虎兵，备好索套钩子等着拿人陈奇则领了一队乌鸦兵，也是这般准备只见他二人“哼”、“哈”两声白光黄光各自迸出没等我们反应过来陈奇跌了个金冠倒躅，郑伦跌了个铠甲离鞍士兵们弄不清状况，不敢轻易拿人而是各自扛着主将跑回本阵我们在一旁看了，笑得差点站不起来折腾了好一会儿，郑将军才缓过神来揉着额头感叹道：“真他娘的头晕……世间果真有此异人，明日定要与他一决雌雄！”
　　第二日，他们各自约定不准使用法术足足打了一天也不分胜负，真叫人着急杨戬----他已经好久没给我消息了青龙关那边战况如何，他们是否平安都是我担心的事情又过得几日，天爵护送天祥回来我才知道土行孙、郑伦都去支援了看来拿下青龙关也不是一件容易的事哪吒----这是我第一次决策――夜袭青龙关跟着师叔这么久了一直都是他叫我做什么我便做什么如今众人都没什么好计策，不如由我试试先由土行孙偷进关中，伺机释放太鸾和天爵再由我打散守城军将，撞开栓锁武成王与郑将军则率兵在外埋伏，等我的信号届时我们左右夹击，土行孙和天爵他们再从背后偷袭定能将丘引等人一举歼灭武成王听后颔首赞同，并叫我全权处理想想还真有些紧张这一次，只许成功，不许失败我也不会比那个人差的！
　　杨戬----终于叫我等到了他的消息字里行间洋溢着喜悦青龙关在他的带领下已经顺利攻克师叔对他赞赏有加，并记了大功说是拿下佳梦关与青龙关不但能免去腹背受敌的危险还使得粮道畅通往后攻打汜水关再无后顾之忧看来，他除了能打之外，也挺有主见的“厉害吧？夸我啊！”
　　冤家，在我面前臭美一下不是不可以但一次两次的胜利并不能说明什么继续努力吧届时，就算每天夸你一百遍一千遍我也愿意哪吒----哼，夸我一句就这么难我又没在其他人面前炫耀我知道，要学的东西很多可我就想听他夸我，哪怕一句也好啊……
　　等着吧，我要叫他对我刮目相看！
　　雷震子----汜水关首战，哪吒便将王虎挑于马下，立了一功次日有人搦战，他更是一马当先冲了出去“哪吒，没人跟你争的，慢点儿！”
　　“他若慢点，就不叫哪吒了！”
　　见他风风火火的模样，我们不免说笑一番可只过得片刻，他又跑了回来才到辕门，一个踉跄跌下风火轮躺在地上只是发颤，不能做声可把我们吓坏了，赶忙将他抬回营中救治哪吒----我太大意了……
　　搦战之人是我的手下败将――七首将军余化那时候也是在汜水关他用戮魂幡擒了武成王一家，准备押往朝歌我奉师傅之命前来搭救破了他的摄魂术，将他打到吐血没想到他这次卷土重来，竟带了如此歹毒的暗器我躲闪不及，只觉得胳膊一凉，伤口如烈火般灼烧我心知不妙，掉头就往大本营飞去刚到大营上方，只觉得天旋地转，一个倒栽葱摔了下来我不知道自己是怎么回到账中的只觉得全身发冷，身子难以自已的颤抖想说话，但喉咙就像僵住了一样，发不出声音迷迷糊糊中醒来几次，眼皮很沉，怎么也睁不开隐隐约约听到说雷震子要出去应战别去……
　　余化的刀……有毒……
　　杨戬----督粮至汜水关外，只见辕门上高悬免战牌大军自西岐出发至今，已经十个多月前阵子不是说已经取下佳梦关与青龙关了吗他们居然还在汜水关逗留，根本没有前进半步！
　　见了师叔才知道，哪吒和雷震子重伤，性命危在旦夕见到他的时候，我心中一凛只见他脸色惨白，嘴唇乌青，分明是中毒的征兆我握了他的手，冰冷异常他的身子不停的颤抖偶尔睁一下眼睛，全无神采，不能视物叫他，也全无反应营中医官束手无策，连师叔都打算吩咐手下准备后事了哪个混蛋活腻了，敢动我的人！？

　　第八十六章

　　金吒----听说哪吒受伤，杨大哥几乎是冲着进来的他查看了哪吒的伤势之后就一直握着哪吒的手，神色焦急“谁干的？”
　　“七首将军余化。”
　　“刀刃中血水如墨，乃毒物所伤。我即刻向师叔请命，摘了‘免战牌’，会一会余化那厮！”
　　杨大哥说完，大步流星向外走去每每我们受阻，多是杨大哥力挽狂澜但愿这次能够生擒余化，拿得解药我三弟，还有雷震子的性命就全靠他了哪吒----那种感觉，那个温度，很熟悉是他，是他来了……
　　可是，为什么又要走了？
　　我使不出气力，抓不住他别走……别离开……
　　我不想他有事……
　　杨戬----摘了免战牌，余化立刻前来搦战看来他对自己的飞刀很有信心一上来便叫嚣道：“哪吒、雷震子皆被我的飞刀所伤，活不了多久，我劝你们还是束手就擒，也好留个全尸！”
　　“余化，你以歹毒暗器伤人，算什么英雄好汉？快把解药交出来！”
　　“就算你是大罗金仙，也解不了我这化血神刀之毒！”
　　那飞刀快如闪电，来势汹汹，叫人防不胜防唯有以退为进，先受他一刀，断定是何毒物，再作打算木吒----杨大哥与余化交手只二十回合便被飞刀所伤，败下阵来只见他左肩上的刀伤深可见骨，皮肉溃烂，不停地冒着黑水哪吒、雷震子受伤之后，都变得痴痴呆呆的如今杨大哥也受伤了，这可如何是好？
　　“我已将元神运出，并未伤及根本。只可惜我也看不出这是什么毒，看来只有往玉泉山金霞洞走一遭了。”
　　“可是你的伤……”
　　“不碍事！救人如救火，耽搁不得！”
　　看着他匆匆离去的背影，我心中百感交集为了三弟他们，杨大哥竟然以身试毒真叫人佩服玉鼎真人----臭小子，仗着自己有□玄功护体胆子也忒大了这是什么？化血刀之毒！
　　被此刀所伤，见血封侯，谁也不能例外就算你把元神运出又怎样？
　　还跟我说什么“幸得师傅庇佑，不曾重伤”不曾重伤你个头！
　　伤的是你的肉身，若不得解药，肉身坏死，元神一样溃散你师傅我修行这么多年，也不敢妄吹自己神形不灭喂喂喂，为师可是认真的别以为我只会说笑啊！
　　杨戬----师傅劈头盖脸把我一顿教训原来这毒连师傅也解不了雷震子伤的是两枚仙杏，哪吒又是莲花化身比起普通人，撑到这个时候已经很难得了他们的情况都如此糟糕，我也好不到哪儿去伤口正在溃烂，毒性也在蔓延若不能取来解药，恐怕自身难保又怎么救得了他们……
　　师傅沉思良久，这才开口道：“此刀是蓬莱岛一气仙之物。当初炼此刀时，有三枚丹药同炼，要解此毒，非那三粒丹药不可……你照我说的去做，不可大意！”
　　师傅叫我附耳过来，细细交代一番，又道：“三粒丹药，你、哪吒、雷震子，一人一粒，见好就收，别再给我玩什么元神出窍接飞刀把戏，我可没工夫替你收尸！”
　　玉鼎真人----臭小子挺有良心的见我凶他，还满脸愧疚的说道：“徒儿不孝，叫师傅担心了。”
　　傻小子，为师并不是生你的气当初也不知是谁赖上了谁，最终决定收你为徒一路艰难才走到今日我是你师傅我不关心你，还有谁关心你呢？
　　太乙家那小鬼，真的值得你做到如此地步？
　　杨戬----遵照师傅的指示，我来到蓬莱山变作余化的模样，见了一气仙骗他道：“弟子奉师傅之命助韩总兵把守汜水关，头一阵伤了哪吒，第二阵伤了雷震子，第三阵来了个叫杨戬的，反手一指，将飞刀弹了回来，伤了弟子的肩膀，望老师慈悲搭救！”
　　一气仙并不生疑，反将三粒丹药悉数交与我我不敢逗留太久，生怕露出破绽离开蓬莱，一路疾行，忽闻耳后风生作响一气仙果然察觉有异，追了过来到手的解药不能叫他拿回去否则哪吒他们性命堪忧我将啸天犬祭出，往他颈夹子里咬了一口又把他身上的大红白鹤衣扯下半边逼退一气仙，匆匆赶回周营时，竟不见了哪吒身影我还是晚了一步吗？
　　不会的！不会的……
　　你！你怎么可以不等我！？

　　第八十七章

　　金吒----我还真没见过杨大哥急成这样话都说不利索了得知哪吒被太乙师叔带走之后他才松了口气“化血刀的解药，快让雷震子服下！”
　　他将一粒丹药塞到我的手上，转身又往外走去才走得两步，便身形一晃，险些跌倒我们扶住他，只见他满脸倦意，疲惫不堪他也中了刀伤，可为了早些将解药送回来竟连自己也不顾了还执意要往乾元山一趟师叔见了，不免责备他一番命他服下解药，静坐调息这最后一枚丹药，还是让我二弟木吒去送吧再厉害的人，也不能这么折腾自己哪吒有太乙师叔照料不会有事的木吒----真是巧了，伤了三人，而解药正好只有三枚我将这最后一粒解药送往乾元山拜见太乙师叔，却还是没能见到三弟的身影太乙师叔接了解药，细细确认之后问道：“这药是谁取得？”
　　“杨戬师兄。”
　　听我这么一说，太乙师叔呵呵一笑“既然如此，他为何不顺道将药送来，又劳烦贤侄你呢？”
　　“杨师兄也受了刀伤，再加上奔波劳累，所以……”
　　“原来如此。”太乙师叔若有所思的点点头我担心哪吒的伤势，正要询问师叔却像看透了我的心思一般说道：“哪吒要在此静养一段时日。你还有正事要做，速速下山去吧。”
　　既然师叔都这么说了，我也不好多问离了金光洞，正欲下山，却听到身后有人叫我扭头一看，原来是金霞童子他跑到我面前，迟疑一阵，说道：“师兄，劳烦你转告杨道兄，若是他得空，还是过来一趟吧。”
　　“为什么？不会是哪吒他……”
　　金霞童子连连摆手道：“不不不，不是！反正你记得跟他说便是！”
　　金吒----二弟果真是个木头从乾元山回来之后，问他哪吒的情况，他竟说不出个所以然来“哪吒他……还要休养一阵子吧。”
　　“雷震子吃了解药，不消片刻便活蹦乱跳了，为什么哪吒就要修养‘一阵子’？”
　　二弟看了看雷震子，又看了看我无奈地说道：“哎呀，师叔不让我看他，我有什么办法？反正师叔说了，哪吒没事，他自然没事，你们瞎操心什么啊！”
　　见他说得那么理所当然，我们真是哭笑不得最可恨的是，他居然看不气氛不对还若无其事的对杨大哥说：“对了杨大哥，金霞童子叫我转告你，如果有空就到乾元山一趟。”
　　未等杨大哥回答，我便追问道：“到乾元山所谓何事？”
　　他一脸的茫然，一句“不知道”就把我们噎了回来好兄弟，你不会真的想急死我们吧？
　　杨戬----他在太乙师叔那儿，我也就放心了无论如何，师叔也不会令他有事就算金霞童子不说，我也打算到乾元山见他一见目前，还是先对付余化一来替他与雷震子出口恶气二来，化血刀解药只有三枚若不速战速决，杀了余化，再有人受伤可就麻烦了次日阵前交锋，不等余化开口我便大叫道：“余化！前日你用化血刀伤我，幸亏我炼有丹药，你的化血刀再无用处，快快过来引颈受戮！”
　　余化和他师傅一样好骗见我这么一说，真以为化血刀再无用处，只是摇枪来杀刀剑上的功夫，他又如何及我？
　　被我一刀斩于马下，枭了首级金霞童子----终于把杨道兄给盼来了！
　　唉，这阵子可真够呛的自从哪吒挨了一刀，弄得半死不活之后我就没好好休息过以师傅之能，护住他的元神并不难只是他的身体……
　　如今解药已经送来了，可师傅又不让用真不明白为什么这下可好，没日没夜的照顾他，累的是我！
　　不行，得把他昏迷之时念叨的那个人叫来折磨他也好过折磨我啊……

　　第八十八章

　　杨戬----一见着我，金霞童子便迎上前来拽着我道：“杨道兄，可把你盼来了，快随我来！”
　　金霞童子神神秘秘的领我往洞府深处走去一路迂回曲折，脚下的雾气越来越重洞中景象影影绰绰，看不真切也不知走了多久，雾气散去，眼前豁然开朗我已置身于莲花荷叶之间想不到金光洞内竟然别有洞天“这是……”
　　“师傅的莲花池，也是哪吒重生的地方。”
　　放眼望去，碧波荡漾，氤氲遍地四周弥漫着一阵阵清香，若有若无这就是他重生的地方？
　　真的很漂亮莲花池中的观景台上坐着两位德高望重的道者其中一位便是太乙师叔而另一位――竟是我师傅玉鼎真人！
　　玉鼎真人----哼哼，臭小子，就知道你会跑这儿来怎么，看到你师傅我，用得着那么吃惊吗？
　　若不是我指点你上蓬莱骗药你小子早躺下了，哪还有这闲工夫跑来探望某人啊？
　　况且，这地儿也不止你一人能来……
　　（杨戬：师傅，我可是什么都没说啊，您用不着这么膈应我吧？）言归正传，你太乙师叔遇到了一点小小的麻烦我们正商量着怎么解决来得正好，我们倒想听听你的看法一直沉默不语的太乙师弟将手中拂尘一挥，一片光华过后哪吒端端正正的出现在我们面前杨戬----见他平安无事，我难以掩饰心中的喜悦上前一步，握住他的手轻轻叫了他的名字可他却毫不理睬，只是定定的站着偶尔眨一下眼睛不会是昏迷太久受了损伤，认不得我了吧？
　　可看他的模样，面色红润，气息平和并无任何不适我疑惑的看向太乙师叔，希望得到答案太乙师叔终于打破沉默开口说道：“杨戬，你可知哪吒来历奇特？”
　　我点了点头道：“弟子听说他是灵珠子转世，后来不幸惨死，多亏师叔以莲花化身令他还阳。”
　　“不错。再造他的身体并非难事，只是……我已无法令他灵体合一。”
　　听师叔这么一说，我心中一凛灵体不能合一，也就是回天无术那我眼前的人，岂不是虚有其表的躯壳！？
　　太乙真人----当初师尊元始天尊将灵珠交与我时，并未说明他的来历灵珠非金非玉，亦不是实体却又光华耀眼，凝聚不散后来奉师傅之命，我令他托生于李靖家中谁知他竟在娘胎中呆了三年零六个月，迟迟不能降生起先我并不以为然在他七岁那年，误杀龙子，获罪于四海龙王，惹来杀身之祸他本不属于凡间，肉体凡胎又如何能承载他的力量为了令他重生，我算是煞费苦心也是那个时候，我才发现他的元神早已沾染了戾气，变得难以控制唯有莲花的清气能暂时缓解这种躁动正因如此，他重生之后越发难以管教叫我头痛不已此次中毒，使他变得脆弱不堪若不将他接回这莲花池中只怕后果不堪设想杨戬----师叔本以为替他再造一个身体，便能化解灾厄谁知却无法将他的魂魄渡出为了不让毒性蔓延唯有将他安置在莲花池中借以净化化血刀之毒而眼前的人，不过是与他颇为相似的躯壳而已“哪吒就在这莲花池中，只是他身上出现一股奇特的力量，令我无法靠近，不知师侄能否愿意走一遭，将他带上来？”
　　“杨戬愿意一试。”
　　师叔微笑着点了点头，自袖中取出一物我定睛一看，竟是化血刀的解药“解药你拿去，必要之时能够用到。”
　　师叔说完，又将拂尘一甩在莲花池中划出一条水路来只见水面光洁如镜，清澈见底我小心翼翼的踏上水路伴随着轻微声响，涟漪一层层荡漾开来金霞童子----看着杨道兄远去的身影玉鼎师伯长叹一声道：“师弟，你我二人联手都无法靠近，你又如何肯定我徒儿能成功？”
　　“师兄，哪吒的魂魄被束，与你徒儿脱不了干系。你可否解释一下那根红线是怎么回事吗？”
　　玉鼎师伯一跃而起，叫道：“喂喂喂，你不会怀疑是我搞的鬼吧？根本就是月老的问题！再说了，年轻人的事儿，我哪管得了这么多！？”
　　“是吗？哪吒重生之时不过十来岁，人事未省，而你徒弟早就是……”
　　我正听得津津有味，师傅突然停了下来看了我一眼道：“金霞，到后山桃园里摘些桃花回来，快去慢回！”
　　关键时候叫我去摘什么桃花啊气死我了！
　　等一下，为什么要“快去慢回”啊？

　　第八十九章

　　太乙真人----一个人昏迷之时，口中所说便是心中所想在此期间，哪吒至始至终只叫过一个名字，那就是“杨戬”师兄，你一直都在暗示我，徒大不由师哪吒本不是凡间之物，又如何懂得人情世故？
　　况且他重生之时不过十来岁年纪如今的变化很好的说明了一切――就是你徒弟给带坏的！
　　别占了便宜还卖乖！
　　杨戬若能将他顺利带回便罢否则，我就把你丢到这莲花池中喂鱼！
　　杨戬----这池水非常特别，站在上面并不下沉若是走得快了，整个人随着涟漪起伏稍有不慎就会跌倒池水晶莹透彻，水中景物清晰可见只见一朵巨大的莲花静静沉于水底花瓣微阖，莲蓬之上躺着的正是哪吒他紧闭着双眼，像在熟睡脸上不时露出难受的神情就像在噩梦中正挣扎一般身体四周弥漫着一层淡淡的黑雾在水流中来回摆动黑雾的源头正是刀伤所在哪吒----我觉得好难受，像被绳索勒住一样，无法呼吸师傅……他好像要帮我换一个身体可是为什么我会害怕我不是装盛物品的器皿我只想像他们一样，做一个有血有肉的人我不希望醒来的时候变了模样如果那样的话，我还是我吗？
　　他还会认得我吗？
　　……是谁……谁在叫我？
　　你在说什么，听不清楚……
　　猛地睁开眼睛，熟悉的脸庞映入我的眼帘是他，我最想见到的人他的表情严肃，眉心结成了川字看到我醒来，如释重负的舒了口气我觉得自己就要哭了恨不得立刻扑到他的怀里杨戬----他终于醒了，向我伸出手来一遍一遍的叫着我的名字可我却听不到他声音也抓不住他的手我们之间犹如隔着一道无形的屏障用尽全力也无法靠近玉鼎真人----水面上翻起巨浪，水柱旋转着冲上云霄池中莲花荷叶也被卷得七零八落看来臭小子也遇到了麻烦，还弄出这么大的响动不行，我得过去看看刚想迈出步子，便被太乙师弟一把拉住“师兄，你没察觉什么吗？”
　　“这……两股力量，看似相互对抗，实则相互呼应。”
　　“再等等吧。”
　　师弟示意我坐下，耐心等待又过了一阵，水面恢复平静“师兄对此有何看法？”
　　未等我回答，金霞童儿突然冒了出来将手中的篮子重重往案上一顿篮中桃儿颠了出来，滴溜溜的打着转儿再看金霞童儿，撅着嘴巴，愤愤不平的说道：“师傅，这个季节根本没有桃花，桃子倒是结了不少！”
　　“是吗？金霞，到水池边踩一踩。”
　　听师弟这么一吩咐，金霞童儿跑到莲花池边撩起衣襟纵身一跳只听“扑通”一声，他如一块巨石般落入水中溅起朵朵水花“师弟，你徒弟太有个性了。”
　　太乙师弟以手扶额，不忍观看，摇头道：“他居然整个人跳下去了……”
　　不过金霞这么一跳，倒是告诉我们屏障已经解除金霞----我很生气！非常生气！
　　这种季节根本就没有桃花桃子倒是结了不少师傅明摆了就是要支开我我将一篮桃子重重往桌上一顿终于引起他们的注意可师傅偏偏叫我到池中踩水先前杨道兄过去的时候，明明是如履平地为什么我跳下去就成了这样！？
　　气死我了气死我了！
　　我用力拍打着水面，释放心中不满透过水花，只见两人相互搀扶着自远处走来正是杨道兄和哪吒他们全身早已湿透，水珠顺着脸颊、发梢滴滴答答落下虽然疲惫，脸上却全是笑意凭什么他们踏水无痕，我就要跌成落汤鸡这不公平！
　　（杨戬：仰仗师傅所传身法――凌波微步。
　　太乙真人：师兄，如果我没记错的话，你只会狗刨吧？
　　玉鼎真人：你不说话会死啊！）哪吒----将金霞师兄自水中捞起我们一同拜见两位老师只见师傅师伯目不转睛的盯着我们我才意识到自己一直依偎在他怀里其实我也不想的，是他抱着我，我又全身乏力啊……
　　他似乎也觉得不妥，略略松了松手师傅把我拉到身边，替我检查刀伤口毒素已清，伤口愈合，只留下一条淡淡的疤痕“师傅，有没有去疤的药？”
　　“又没长在脸上，去什么疤？留着当个教训吧！”
　　师傅说着，伸手往我脸上一捏，痛得我嘴角抽筋“师傅轻点儿，很疼的！”
　　师傅笑道：“没事了。那偶人已无用处，金霞，将它处理掉吧。”
　　偶人？什么偶人？
　　师傅真是厉害，居然做了一个与我一模一样的偶人我俩站在一起，还真分不出谁是谁“师傅，这么好玩的东西毁了太可惜了，送我吧！”
　　“你要它何用？”
　　“用得着的时候自然有用！”
　　我将偶人收了，放入豹皮囊中其实，它用处挺大的比如说――想偷偷溜出去玩的时候……
　　玉鼎真人----唉，这世间最难捉摸的便是天命可傻小子偏偏又把自己绑在了天命之中好好的玩什么“绾红丝之约”啊你还想和天上那帮家伙纠缠不清吗？
　　若是真心喜欢，根本不必如此灵珠子如此有灵性认定了你，只怕你一辈子也无法脱身可话又说回来，若不是这红线牵引杨戬根本无法破解这上古神力设下的屏障也许这真是天命所在命由天定，运却可逆转今后要怎么走，你们可想清楚了？
　　杨戬----我在乾元山也耽搁了一些时日再不赶回去，只怕要误了军令而他，师叔要他留在乾元山，另有安排离开的时候，他送了我好长一段有时候，真的希望这段路永远没有尽头这样，我们就能牵着手一直走下去……
　　就算心中不忍，还是要分别“就到这儿吧。”
　　“嗯……”
　　“我走了，你要好好休养，大营里可不收伤兵的。”
　　“嗯……”
　　傻瓜，你别老“嗯”啊好歹也说点什么吧？
　　他若有所思的盯着我，继而招手道：“低一点儿！”
　　我顺从的低下头他踮起脚尖，在我的脸颊上亲了一下咬着我的耳朵悄声道：“知道吗，我喜欢你在水面上看我的表情……”
　　冤家，你不知道那时候我有多着急你不谢我，却还调侃我？
　　哪吒----他用双臂环住我，贴着我的额头道：“我为你急成那样，你非但不谢我，反而调侃我？”
　　“刚才那个就是谢礼啊，不然你想我怎样？”
　　“那样不够……”
　　“可是……”
　　不容我回答，他凑过来就要吻我我将头一偏，本以为能够躲开可他抱得很紧，根本容不得我挣扎我可是重伤初愈，你怎么忍心欺负一个病人？
　　（太乙真人：你看到什么了？
　　金霞童子：我什么都没看到，呜呜……
　　太乙真人：什么都没看到怎么就长针眼了！？）

　　第九十章

　　雷震子----这次能够死里逃生，还多亏了杨大哥他斩了余化，又急匆匆的走了，说是去找哪吒听他们说，杨大哥回来的时候，就是直奔着哪吒去的那神情就好像害怕赶不上见他最后一面不过就算旁人不说，我也注意到每次他运粮回来，都会往一个地方看去如果那个地方没有他想见的人他的脸上就会流露出一丝遗憾有时候我真的很羡慕哪吒虽然他与李将军不和可还是很多人护着他，念着他土行孙----嘿，这次回来正巧赶上一场大战据说那长得对不起爹娘的泼道是余化的师傅余元被杨道兄耍得团团转失了丹药死了徒弟故专程来找杨道兄报仇雪恨的只可惜杨道兄催粮去了余元没报成仇，反被师叔他们痛扁一顿，落荒而逃虽然主人长得对不起爹娘可他那坐骑金眼五云驼倒是极其有用足下金光闪闪，健步如飞若是能偷来运粮，岂不是令我省心不少？
　　我将想法跟夫人说了，她叫我禀明师叔再作打算悖跟师叔说有什么用？
　　走来走去的浪费时间反正半夜时候我偷偷溜进汜水关神不知鬼不觉将五云驼牵出来又有谁知道？
　　余元----白天一战，姜尚那老匹夫以多欺少，聚众群殴害我负伤逃走如今他门下弟子又偷偷溜进关来欲盗我的金眼五云驼之前的杨戬就不是什么正人君子可见姜尚门下尽是些卑鄙小人我这五云驼可是灵兽小矮子，就算你偷得到手，也出不了汜水关！
　　土行孙----真是怪事，五云驼只在关内到处乱窜任凭我怎么拍它，就是不肯出关反倒把我颠来倒去再这么颠下去，动静太大，恐怕被人察觉还是想想其他办法吧我心下着急，一时疏忽大意冷不丁被人揪住头发提了起来余元这泼道竟知道我的根底，怕我遁地逃走将我装在如意乾坤袋中，命人放火焚烧完了完了，他若把我丢地上，我还有一线生机可如今……
　　我可不想被活活烧死啊！
　　白鹤童子----最近我真的很忙，不得清闲姜师叔挥师东进至今快一年了元始老爷也时不时心血来潮今天叫我送玉札，明天叫我传口信儿一刻都不得消停这不，我才歇下来，屁股都没坐热呢老爷他又心血来潮了“白鹤，土行孙有难，叫惧留孙速去搭救。”
　　得，我就是这劳碌命飞吧！
　　惧留孙----若不是白鹤童子及时告知我那徒儿只怕早被烤成肉饼问他缘由，竟是为了偷盗而且还是擅作主张子牙师弟大为恼火，责骂道：“土行孙违背主帅，暗行辱国之事，今若不正军法，诸将效尤，将来营规必乱！”
　　土行孙听了，吓得脸色惨白，不敢做声只是可怜巴巴的看着我唉，我这徒弟总改不了世人贪嗔痴，终归难成正果冥冥中自有定数，他不该命绝于此如今乃是用人之际还望师弟给他个机会，戴罪立功余元----好你个惧留孙，救你徒弟也就算了还把我的如意乾坤袋拿去这根本就是明抢！
　　我找你算账，你躲着不出来还背地里祭捆仙绳拿我师傅尚且如此，难怪教出这么个徒弟来你们虽然使诈将我抓了我倒要看看，你们有什么本事杀我！
　　惧留孙----余元道行高深，非我等奈何得了刀砍斧劈均不能伤及他分毫我本以为将他装进铁柜沉于北海，方可除此大患岂料他竟借水遁走了北海与碧游宫相接如今他又来搦战，想必是向通天教主借得奇珍异宝否则不会如此嚣张你有备而来，我也不会贸贸然送死还是老办法，先下手为强，用捆仙绳将余元捆了纵使他有通天法宝，也施展不开只是如何斩他，倒成了一道难题陆压----杀人不过头点地有些人呢，就是这么不开窍余元啊余元。你师傅应该告诫过你，不要趟这趟浑水可你偏偏不听，逆天而为如今再向我求饶又有何用？
　　子牙公，替我焚香设坛，待我用葫芦飞刀斩了余元好让你们继续前行哪吒----这阵子呆在乾元山，虽然没有军营里热闹刺激但这份恬静安逸还是很令人怀念的我住的地方和以前一样，干净整洁，连装饰摆设都未曾变过师兄真是有心，数十年如一日，悉心打理“不是我有心，而是师傅说了，这里的东西不让动，怕你回来之后不习惯。”
　　师兄说什么也要和我同睡还说自从我下山自后，就没人陪他聊天玩耍而师傅呢，不是像打瞌睡一样的神游太虚就是和玉鼎师伯没日没夜的谈经论道谈着谈着就会演变成争执，吵得天翻地覆“真的假的？我不信！”
　　“自然是真的，前阵子金光洞周围连只耗子都没有，都是师傅他们闹的！说来也奇怪，吵到最后，总要扯上你和杨道兄！”
　　少来了，师傅们吵架关我和他什么事啊？

　　第九十一章

　　金霞童子----小的时候，我们就喜欢并排躺着看天上的星星，天马行空的幻想说到有趣的地方，便肆无忌惮的放声大笑每次都会惹得师傅大发雷霆自从哪吒下山之后，这里就变得冷清许多一晃十几年过去了，他遇到了不少奇闻异事借着这次养伤的机会，跟我天南地北的胡侃说得我心里痒痒的，真想下山见识一番我正听得津津有味，哪吒却停了下来连连打了几个呵欠“师兄，我困了，睡觉吧！”
　　“哎，再多说一些吧，不然你下山了，不知何年何月才会回来。”
　　“谁说的，我会回来看你的嘛。”
　　你有机会下山，自然不觉得什么我可是从小到大都没离开过乾元山啊哪吒----师兄，我已经给你讲了好几个时辰的故事了讲得我口干舌燥的，能不能让我歇会儿？
　　我伸了个懒腰，闭上双眼可师兄好像并不死心，连连叫着我的名字“哪吒，哪吒？再说一会儿吧！或者……说说你和杨道兄的事情，你们那天在干嘛？”
　　听他这么一说，我只觉得脸上发烫师兄，你知道得太多了！
　　再不睡觉，被师傅发现可就糟了“师兄，还记得师傅怎么骂我们的吗？”
　　我清了清嗓子，正要模仿师傅的声音门外传来一声怒吼：“两个小鬼还不睡觉就给我到外面罚站！”
　　吓得我们差点没跳起来我们屏住呼吸，大气也不敢出又过了一会儿，外面没了动静我对师兄做了个鬼脸，拉过被子盖住了头白鹤童子----最近要发生大事了大老爷特别吩咐我请诸位师叔下山，共会诛仙阵诛仙阵乃通天老爷命门人所设就在界牌关前诛仙阵……
　　虽然没有亲眼见过不过听这名字就觉得很厉害这次十二金仙全部出洞我又可以大饱眼福了！
　　太乙真人----接到师傅的玉札，我也该着手准备破阵之事哪吒在乾元山修养，身体早已复原他能自我成长，自我净化早已突破了自身的限制正所谓“汜水关前重道术，方显莲花是化身”我也须赠他些东西，不负我金光洞所传哪吒----早就应该下山了，就等着师傅点头呢听师傅说，届时会与我同破“诛仙阵”想想就叫人兴奋我还没和师傅并肩作战过呢“当日师尊曾赠子牙三杯酒，你今日下山，我也赠你三杯，如何？”
　　师傅说着，叫金霞师兄端来杯盏，满满的斟了三杯虽然在军营里我也喝过酒，可我还是不大喜欢酒的味道还好师傅给了三枚枣子过酒把那呛人的味道压了下去金霞童子----我曾替哪吒做过一个豹皮囊让他装些随身物品可这家伙不知往里面装了什么，重得要死替他收拾好东西，我将豹皮囊递到他的手上“多谢师兄！”
　　他笑眯眯的接过豹皮囊，随手翻了翻忽然满脸焦急，失声叫道：“咦，怎么不见了？”
　　“你的东西都在里面啦，什么不见了？”
　　“是……一些竹片儿，写了字的。”
　　听他这么一说，我倒是想起来了替他整理东西的时候，翻出一大抓竹简每一片都削得整整齐齐，上面写了不少字就是东一句西一句，叫人看不明白会是他写的吗？
　　这些年不见，他的字倒是大有长进，写得像模像样的成天背着这些东西到处跑，也不嫌累得慌“我早就帮你捆好用布包了，否则乱作一团，像什么样！”
　　确认东西完好无损之后，他笑眯眯的说道：“师兄，你真是贤惠！你不是女孩儿真是可惜了，不然我一定娶你！”
　　臭小子，嘴巴越来越贱了真得找个人好好治治你！
　　哪吒----师兄拿起扫帚，撵着我一路跑出洞府我早就登上风火轮飞到半空师兄抓不到我，气得直跳脚师傅在一旁看了，连连摇头，拦住金霞师兄“哪吒，你先下山去吧，我随后就来。”
　　“是，师傅！”
　　我离开的时候，还听到师兄不满的大叫：“师傅，你偏心！”
　　想到很快就可以见到大哥二哥，还有雷震子他们我就心情愉悦，不由得加快了步伐正赶着路，忽然听得“咔嚓”一声凭空多了条手臂，在我身后晃来晃去没等我反应过来，“咔咔”一阵乱响又长出几条手臂我心中一凛，按下云头看着水中张牙舞爪的倒影，我吓得目瞪口呆我这是怎么了！？

　　第九十二章

　　太乙真人----洞外传来一声惨叫，振聋发聩来到洞外，只见金霞童儿呆立当场，不停地哆嗦我拍了拍他的肩膀，他竟直接跌在我的怀里指着不远处，语无论次的比划道：“师傅师傅，不好了！不好了！有一个、一个奇怪的家伙，头、头有那么大，牙齿有、有那么长，张牙舞爪的好可怕啊！”
　　顺着金霞所指望去，一个身长六尺，三首八臂的大将自石壁后探出头来他似乎并不适应自己的身体八条手臂举也不是，放也不是“来者可是哪吒？”
　　听我这么叫他，他跑上前来，跪倒在地惊慌失措的叫道：“师傅，不知怎么回事，我、我长了这么多只手，丫丫叉叉的，怎么办啊？”
　　“挺好的啊，为师送你这礼物，难道你不喜欢？”
　　“好什么啊师傅！我……师兄都被我吓坏了，我是不是变得很可怕，是不是变得很丑啊！？”
　　看哪吒六神无主，带着哭腔的样子我也不忍再逗他，伸手将他扶起“徒儿莫慌，你姜师叔门下，有肋生双翼者，有地行千里者，有奇珍异宝者，如今你身现三首八臂，不负我金光洞所传！”
　　哪吒----师傅说周朝人物稀奇，个个俊杰，与众不同三首八臂能守能攻，百利而无一害可这丫丫叉叉的八只手，打仗的时候也就算了那平时呢？
　　站着坐着还好，睡觉怎么办？
　　搁都没地儿搁，碍事得很还有啊，老是扛着这三首八臂，会腰酸背痛的而且三个头啊，万一意见不统一怎么办到时候我该听谁的呢？
　　再有就是，我在某人面前笑过殷郊多了一个半人现在可好，变成这样，岂不是会被他笑话金霞童子----原来这是师傅的安排那三枚枣子正是哪吒变化的根源师傅似乎对自己的杰作很满意一直捋着胡子笑个不停被哪吒连番质疑之后，拉下脸来，一言不发哪吒察觉有异，识趣的闭了嘴师傅点着他的脑门道：“若是你的脑袋意见不统一，只怕半路就吵得不可开交了，根本不能回来见我！为师一番苦心，你却挑三拣四！”
　　被师傅训斥之后，哪吒总会装出一副可怜兮兮的模样扯着师傅的袖子腻歪歪的叫着“师傅”每每这个时候，师傅总会心软师傅对他完全没有抵抗力只是这次……
　　我分明看到师傅打了一个寒战变身之前呢，哪吒可是明眸皓齿，清秀可人的可如今，三首八臂、发似朱砂、面如蓝靛、凶神恶煞的徒儿一撒娇不单是师傅，我都受不了了……
　　果然，师傅扯开八爪鱼一样的哪吒道：“好了好了，怕了你了！我再教你隐现之法，隐隐现现，全凭你的心意，这总行了吧？”
　　哪吒掌握隐现之法后，兴高采烈的拿出随身法宝挥舞起来师傅见他还空了三只手便把九龙神火罩，阴阳剑一并赠与了他九龙神火罩可是乾元山的镇洞法宝啊师傅！
　　太乙真人----金霞说我偏心，我并不否认谁叫我宝贝他这么个孽障呢？
　　摊上这么个会惹事儿的徒弟，谁都要头大如今几经磨练，他也懂事不少哪吒傲得很，从不轻易求人，也不轻易服输杨戬虽然懂事，对他更是呵护有加只可惜心事太多，深藏不露令我放心不下哪吒，为师不能护你一辈子今后的路还得自己去走我能给你的，只有这些了

　　第九十三章

　　金吒----哪吒你这混小子是不是皮痒欠揍啊！？
　　几个月不见，学了新本事就得意忘形了不是？
　　还好你大哥我是练过的，才没被你吓到换做普通人，早就吓破胆了！
　　这些个本事，用到战场上去就好别有事没事变出个三头八臂来炫耀小混蛋见我板着脸，就满脸堆笑的凑了过来“大哥，别生气了，新学的，没控制好嘛！”
　　“行了行了，看把你美的！不过话说回来，太乙师叔向来挑剔得很，也会中意这种造型？”
　　哪吒一脸的无奈：“没办法啊！我和师傅说了，这种造型丑死了，结果你猜怎么着？师傅骂我道‘行军打仗整那么漂亮干嘛，你当你要进宫选妃啊？’”“也是，太漂亮了只怕会招蜂引蝶，惹来一堆麻烦。”
　　“大哥你胡说什么啊！还好这法子能隐能现，不然的话……”
　　“怎么，担心把某人吓跑了？”
　　听我这么一说，哪吒扑了过来，不依不饶哎哎哎，我的好三弟，清者自清，你跟我急什么啊？
　　木吒----这次能拿下汜水关，多亏了郑将军若不是他擒了韩荣韩升两兄弟我们还真挡不住那三千万仞车只是取关之后，师叔便按兵不动说什么“界牌关下遇诛仙”此事非同小可，需从长计议如今，黄龙师叔也来了命我们搭建芦蓬，迎接诸位老师听说掌教师尊也会前来看来这“诛仙阵”来头不小大哥，我一直以你为榜样没想到你身为兄长也没个正紧这种时候了，居然还有心情和哪吒玩躲猫猫不过，精力充沛的三弟总能给我们带来欢声笑语只要他不闹情绪我们三兄弟在一块儿，比任何时候都轻松“二哥，师叔那边怎么说？”
　　“芦蓬已经建好，这几日老师们会陆续来到。黄龙师叔说，‘诛仙阵’只我们玉虚门人能去，你们快去准备准备，要出发了！”
　　杨戬----我回来的时候，他们已经离开汜水关往四十里外的芦蓬去了听武成王说，这次众仙齐集，共破“诛仙阵”普通将士不能前往，唯有留守关中告别武成王，我策马往芦蓬方向走去忽然，凭空一道霹雳落下惊得白马扬蹄嘶鸣，徘徊不前弥漫的尘雾中伸出数条手臂来想不到这山岭间竟藏有如此凶恶的妖物躲过这番攻击，我与怪人擦身而过他身上怎么会有这淡淡的香味总觉得有什么地方不大对劲……
　　我跃至半空，祭出啸天犬乖犬儿，好好招呼招呼这大个子叫他尝尝你的――喂喂喂，笨蛋，我叫你咬他你居然围着他欢蹦乱跳，还不停的摇尾巴你这个――哪吒----真没趣！
　　本想吓他一吓，岂料笨蛋啸天居然认得是我在我脚边转来转去，叫得那是一个欢快他倒是镇静，很快回过神来试探的叫了一声：“哪吒？”
　　变身之后，爹爹哥哥都没能认出我来若不是啸天，他又岂会看穿“多日不见，你竟习得如此大术，真是可喜可贺！”
　　“我师傅弄的，可是现在变不回来了，你说怎么办？”
　　“怎会如此？到底发生何事？”
　　他是在担心我吗？
　　怎么我好像看到他在偷笑……
　　杨戬----我已经很努力克制自己了可看到他以这副相貌装可怜，我就忍不住想笑他目不转睛的盯着我，盯得我不得不低头掩饰“我都成这样了，你还笑得出来！？”
　　“别闹了哪吒，快变回来吧！”
　　“都说了变不回来了！”
　　“是吗？不知道是谁传消息给我，说学了变化之术，隐隐现现，随心所欲的？”
　　“我和你说过了？”
　　“对啊，只是没说是什么法术而已，说是要给我一个惊喜。”
　　他猛的一跺脚，收回法相，现出真身，不甘心的说道：“若不是啸天，谅你也认不出我！”
　　傻瓜，就算没有啸天，我也认得是你你身上若有若无的菡萏清香，我可是刻骨铭心被我这么一说，他登时满脸通红变出八条手臂抓了过来，差点没把我推到在地冤家，你变身之前就力大无穷了如今可是四个人的分量啊！
　　玉鼎真人----杨戬啊杨戬我已经很努力的说服自己是我徒弟魅力太大，才被太乙家的小鬼挖了墙角你看上那个表面天真无邪却老是惹是生非的小哪吒也就罢了我依然视你为骄傲没想到，数日不见你的品位居然下降到如此地步居然移情别恋，跟那个八爪鱼大闸蟹花蜘蛛一样的那啥啥亲亲我我，你侬我侬我决定自插双目！
　　（太乙真人：师兄，亏你还修行这么多年，你这眼神确实应该自插双目！）

　　第九十四章

　　黄龙真人----说实话，不是我夸口有坐骑跟没坐骑差别非常大这不，每次聚会都是我先到而太乙真人和玉鼎真人总是姗姗来迟尤其是玉鼎师兄，绝对的宁可踩点，也不提前以往师傅召集我们的时候，只需问一句：“玉鼎真人何在？”
　　就能确定我们是否到齐如今又见他二人结伴而来，有说有笑真是羡煞旁人遥想当年，我曾问过师兄是愿过二人世界，还是留恋单身生活他不曾正面回答现在看来，他似乎已经找到了答案玉鼎真人----黄龙老弟，你哪只眼睛看到我们有说有笑了我们明明是在争执！争执！
　　你跟我说，二人世界丰富多彩我就想，既然如此，收个徒弟试试看结果呢？徒弟被人拐跑了我不能和小辈计较，以免落人口舌但我也不能吃亏不是？
　　我和太乙师弟的条件还没谈妥呢又岂会就此善罢甘休？
　　“够了师兄！一路上你就絮絮叨叨说个不停，就跟怨妇一样！如今师傅召集我们，是有正事要做，有什么话留着以后再说！”
　　行，等此间事了，咱们再找个地方好好聊，慢慢聊燃灯道人----吾来到界牌关，众位师兄弟皆已到齐诛仙阵就在芦蓬不远处，笼罩于红光之中众位道友翘首观看之时空中一声雷响，红光散去，现出阵图只见阵中杀气腾腾，怪雾盘旋，或隐或现，反复不定黄龙真人道：“吾等今犯杀戒，该惹红尘，这‘诛仙阵’理应会他一会！”
　　听他这么一说，诸位道友点头称是纷纷离座，往“诛仙阵”走去吾拦也拦不住自古圣人有云：只观善地千千次，莫看人间杀伐临有三霄“黄河阵”做前车之鉴更何况此阵乃通天教主所设，非同小可又岂是“黄河阵”能比诸位又何必如此执着广成子----佳梦关之战，我以番天印杀了火灵圣母前往碧游宫送金霞冠请罪之时碧游门人便对我恶言相加更不问青红皂白，欲杀我泄愤若不是通天师叔深明大义我恐怕不能全身而退可眨眼之间，师叔竟设下如此恶阵此阵名为“诛仙”东西南北四个阵门分别挂着诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四口宝剑就是为了诛杀我们这些逍遥散仙正所谓人言可畏，黑白颠倒看来师叔果真听信谣言，迁怒于我阐教弟子多宝道人与我不和，见我来到，提剑杀了出来我本就犯了杀戒，既来之则安之，又何须害怕？
　　多宝道人被我一印击中后心，逃回阵中我也不去追赶等掌教师尊前来，自有处置白鹤童子----师尊老爷看阵回来之后，并未多说什么只是端坐芦蓬，闭目养神诸位师叔师伯也不敢多问一时之间，四周变得安静起来忽然，一个轻微的声音传来“若是师尊能破诛仙阵，当下就破了，又何须再等？该不会是害怕……”
　　“小声点，叫师尊听见，小心受罚！”
　　“本来就是，你看师尊身上的金莲都被削了一朵……”
　　循声望去，只见哪吒和杨道兄咬耳朵说着悄悄话听他这么一说，我这才注意到元始老爷的护身金莲确实少了一朵想必是落在了诛仙阵中太乙师叔的徒儿真大胆竟然怀疑元始老爷的本事虽然他压低了声音，可芦蓬中太过安静那清脆的声音传来，我们皆听得清清楚楚太乙师叔脸色变了几变，呵斥道：“哪吒，休得无礼！”
　　见我们齐刷刷的看着他，他只是顽皮的吐了吐舌头有的话就算知道也不能乱说否则后果很严重啊哪吒师兄

　　第九十五章

　　元始天尊----我这护身金莲千千万万多一朵少一朵，寻常人又如何察觉？
　　说话的这个小鬼我不曾见过，却似曾相识我正欲发话，太乙徒儿起身作揖道：“小徒哪吒不知天高地厚，冒犯了师尊，还望师尊恕罪。”
　　太乙徒儿这番话反倒提醒了我玉虚宫中，灵珠子降世太乙啊太乙，你竟将他雕琢得如此精致脱俗也不枉我当年委托“无妨。哪吒，你且过来。”
　　见我招手示意，哪吒迟疑片刻，走上前来，跪伏在地“哪吒，适才你说吾这金莲少了一朵，是哪一朵？”
　　“是顶上那朵。”
　　心直口快的小鬼，眼神果然犀利！
　　杨戬----笨蛋，别答得那么溜好不好性子如你这般率直，不懂得遮掩，反倒更容易招惹事端果然，听他这么一说，师尊脸色微变，正色道：“所以，你认为吾不及通天教主，无法破阵？”
　　听出师尊言语间的责问之意一时之间，他显得有些慌乱，但很快镇静下来答道：“弟子惶恐！只是我们一路东进，险阻重重，耽搁了不少时日，如今诛仙阵拦路，别人破不得，唯有掌教师尊出马，方能破解，弟子也是一时心急，才妄自揣测，冒犯了师尊，还望师尊恕罪！”
　　师尊听了，呵呵一笑：“你倒是挺会说话。古云‘先师后长’，虽然吾掌管此教，况有师长在前，岂可独自专擅？”
　　“师尊教训得是，弟子明白了。”
　　话音刚落，只听半空中仙乐飘渺玄都大老爷骑着青牛飘飘落下掌教师尊起身迎接他也趁机退到一旁哪吒----他一把将我拽了过去握了握我的手道：“冤家，刚才真是吓死我了！”
　　“干嘛，我这不是好好的吗？”
　　“有些话别说得太直接，若有什么，偷偷跟我说便是。”
　　我是和你偷偷说的啊谁知到他们耳朵这么尖，全听到了下回呢，等没人的时候我才说，这总行了吧？
　　杨戬----这次没事，难保下次不会有事更何况他看到了别人无法察觉之事得道圣人也难免会有贪嗔痴怨就像天上的一些人，只不过掩饰得好而已还好他那番奉承话说得师尊全身舒坦，此事不了了之这种溜须拍马的话，他到底从哪儿学来的？
　　见我问他，他故意托着下巴沉思一番然后俏皮地说道：“嗯……跟你学的！”
　　胡闹，你见我奉承过谁了？
　　（哪吒：这种话你都说习惯了，自然不觉得啦！）哪吒----如果有人问我，诛仙阵内情况如何我根本说不清楚连掌教师尊都说：“看不得。”
　　还说要等玄都老爷来了再作打算玄都大老爷来了之后与通天教主唇枪舌战一番，只把他说得面红耳赤原来通天教主偏听偏信，竟以为广成子师叔辱骂截教说他门下弟子皆是披毛戴角之人，湿生卵化之辈人顽固起来，还真是谁也说服不了谁两位尊者进入诛仙阵后霎时间迷雾缭绕、雷鸣风吼、电光灼灼阵内如此凶险，掌教师尊进阵，都被诛仙剑削下一朵莲花来换做我们，只怕会身首异处师傅们压根不让我们靠近我们唯有在远处观望不能入阵，我这三头八臂的本事也就派不上用场师傅还说要与我共破诛仙阵的看来是没戏了，真失望！
　　老子----我这通天师弟犟起来，可是十头牛都拉不回来！
　　受门人蛊惑，听信谣言，摆下这“诛仙阵”我虽一气化三清，唬住了通天师弟却无法破除此阵阵门四口宝剑，俱是先天妙物当年师傅鸿钧老祖在分宝岩分宝镇压四方这四口剑被他得去如今用来摆此恶阵，早已使宝剑沾染戾气要破此阵，需将四把宝剑同时摘除我与元始师弟不畏此剑，但只能顾及两处余下两处，众门人又怎么经得起？
　　此事还需从长计议

　　第九十六章

　　玉鼎真人----师傅们如何破阵呢，我们就不得而知了只知道西方准提道人、接引道人也跑来凑热闹以往西方教默默无闻，名不见经传现在频频涉足东方，还带走了许多厉害人物就连金鸡岭总兵孔宣也成了佛母孔雀明王他们向来不是自诩“莲花化身，清静无为”吗为何还要惹这红尘俗世至于西方那个“极乐之地”，我倒很想见识见识找个机会游历一番，也好增长增长见识师傅传我与道行天尊、赤精子、广成子上前在我们的手心中画了一道符印命我们守在“诛仙阵”外，伺机取下四口宝剑通天教主----两位师兄，若不是西方教主相助你们又如何破得了我这“诛仙阵”？
　　拿了我的宝剑不算还叫燃灯那厮在空中用定海珠偷袭我以多欺少，胜之不武将我比作羽毛，作贱我的门人你我乃是同源，我为羽毛，你们又算什么！？
　　既然你们不仁，就别怪我不义这“六魂幡”便是为诸位所设日后“万仙阵”中，我们再分高下！
　　哪吒----通天教主逃走之后，红雾散去，界牌关清晰可见姜师叔带领我们谢过三位尊者，毕恭毕敬的将他们送出芦蓬掌教师尊离开之后，师傅将我叫至身边“哪吒，为师教你的法术，你可掌握纯熟？”
　　“有师傅在，我根本没机会出手，怎么知道好不好用……”
　　师傅微微一笑，语气中略带责备：“你这小鬼，借口倒是不少！这样吧，为师与你过过招，看看情况如何。”
　　我正求之不得呢，立即现出法身将师傅所赠法宝拿在手中正要动手，却听“啊”的一声惨叫白鹤童子从天上掉了下来躺在地上直抽筋难怪刚才我就觉得打到什么东西了……
　　白鹤童子----跟着元始老爷上了九龙沉香辇，正往玉虚宫飞去老爷却叫我折回来找太乙师叔只见不远处的空地上，太乙师叔正与哪吒说着话我才飞过去，哪吒突然变身七八只手伸了出来，拿着兵器四下挥舞我躲闪不及，被他一巴掌拍落下地可怜我的小蛮腰啊，跌得我七荤八素的哪吒师兄，亏你现在还是三个脑袋六只眼睛就不能往头顶上看看吗？
　　（哪吒：对不住了，我头顶上没长眼睛……）太乙师叔将我扶起，替我检查一番笑道：“只是轻微擦伤，并无大碍。哪吒，你的协调性还需加强，界牌关一战方能大显身手。”
　　哪吒师兄点了点头，满脸歉意的对我笑笑“白鹤师侄何故折返？”
　　“太乙师叔，元始大老爷命你与我同返玉虚宫。”
　　“师傅召我回去所为何事？”
　　“老爷不曾说。”
　　太乙师叔沉吟片刻，点头道：“也罢，我这便于你同去。哪吒，你自己好好练练。”
　　杨戬----我还以为他会和太乙师叔在一块儿呢没想到竟是西方尊者准提道人只听准提道人笑道：“无妨。小友若是想好了，可随时到西方找我。”
　　准提道人离去之后，他还自个站在原地出神我走上前去，叫了他的名字，他才如梦初醒般回过神来“准提道人和你说了什么，魂不守舍的？”
　　他摇了摇头道：“也没什么。他说我与西方有缘，想邀我到西方极乐。”
　　“是吗，那你怎么说？”
　　“我说，我不会改投其他门派，否则就是欺师灭祖。”
　　“这么直接？也许尊者不过邀你去西方玩耍罢了。”
　　“玩耍？你不见孔宣、马元那些‘有缘人’都被他们带走了吗？他看出我是莲花化身，还说什么‘莲花化身，清静无为’，不宜在红尘杀戮中逗留，总之说了一堆冠冕堂皇的话，也不知要干嘛。”
　　“即便如此，他们要带你走，也得看我同不同意。”
　　“少来，师尊都要敬他三分，你斗得过西方尊者？”
　　我将他揽到怀里，笑道：“斗不斗得过，谁知道呢？”
　　金吒----咳咳咳，注意影响！
　　原来你们躲在这里，叫我一阵好找诛仙阵已破，我们得回汜水关报捷稍作休整，便可发兵界牌关哪吒，你再这样拖着杨大哥这三十万大军的吃喝问题可就没法解决了跟着姜师叔回到大营，调度好兵马杨大哥又匆匆离去督粮官就是这样，往返于两地，劳碌奔波不过是暂时的分别，三弟便这样魂不守舍叫我说什么好呢和他闲聊解闷，不知不觉聊到了西方教他忽然问我道：“大哥，你说西方极乐是什么样的？”
　　“怎么突然对西方感兴趣了？”
　　“没有，只是好奇西方尊者所谓的‘有缘人’。”
　　“有缘人……西方尊者和你说了这句话？”
　　“对啊，大哥，你怎么了？”
　　真有这么巧吗？
　　他们也跟我和二弟也说了同样的话……

　　第九十七章

　　雷震子----界牌关首战，我们吃了大亏敌将彭遵的菡萏阵将左先锋魏贲连人带马震成齑粉王豹的劈面雷又将赵丙、孙子羽打落马下我军将士连番被左道所伤，这口气真是难以下咽我与哪吒出马，杀了彭遵、王豹却引来了他们的师傅法戒法戒将手中摄魂幡一摇，我便失去知觉待我醒来之时，已被敌人五花大绑囚于后营法戒冲着我骂道：“雷震子，杀了我的徒儿彭遵，为了擒你这厮，又被哪吒打了我一圈！”
　　我这才发现他脸上青紫一块，几乎破相法戒本欲杀我泄愤，却被界牌关总兵徐盖阻止后来我才知道，徐盖有意归周，才全力保我若能制服法戒，拿下界牌关不成问题只是法戒那摄人魂魄的法宝……
　　兄弟们，你们可要小心了！
　　土行孙----我催粮回来，见师叔与一头陀打扮的人大战于辕门之外师叔祭出打神鞭，被那厮轻轻松松收了我曾听师叔说过，这打神鞭乃元始天尊所赐只能打上榜之人这家伙能收打神鞭，想必来头不小眼见师叔吃亏，我上前助阵不期杨戬与郑伦竟也催粮回来嘿，还真是巧了平日我们总是默默无闻这回可有机会打场配合了！
　　杨戬----回来之时便听哪吒说了法戒持有摄魂幡，以妖术擒了雷震子如今与他交手，只需将他围在核心令他腹背受敌，应接不暇，他就没有机会施法郑将军“哼”了一声，两道白光过后法戒跌落在地，被我们生擒回来师叔命众军士将他推至辕门，方欲行刑一道长作歌而来，竟是准提道人“法戒逆天而为，本应受死，只是他与我西方有缘，还望子牙公慈悲，饶他一命。”
　　哪吒----准提道人扶起法戒，绘声绘色的描述起西方景致什么清风明月、菩提芝兰的简直把昆仑山都比了下去若真有这么好怎么法戒皈依的时候，无奈多过自愿？
　　见我将信将疑，准提道人走过来对我微微一笑：“小友若是不信，可随我往西方一观。”
　　不是又想唬我过去，劝我皈依什么的吧？
　　上次我已经回绝过了，杨大哥还说我说话太直接，叫人难堪现在叫我怎么回答啊？
　　杨戬----他不停的看我，面露难色准提道人笑道：“若要带家属也未尝不可。”
　　我微微侧身挡在他的面前，对准提道人作揖道：“多谢老师相邀，只是伐纣大业尚未完成，不敢辱没师命。日后若是有缘，我们自当前往西方拜见诸位老师。”
　　“不忙不忙，西方极乐随时欢迎各位。我也不便在此逗留，就此别过。”
　　送走准提道人，他长长地舒了口气扯了扯我的衣服道：“你不是说你走过许多地方，见过各色景致吗？与准提道长所说的相比又如何？”
　　“山川树木什么的并不稀奇，倒是那舍利玲珑塔不曾见过。你若是有兴趣，日后我们结伴游玩，就一路往西，如何？”
　　“少来，我可没答应和你一起！”
　　“嗯……之前是谁说‘和我在一起，去哪里都行’的。”
　　“我什么时候说过了？”
　　看他一副死不承认的样子，我忍不住笑起来“不答应我，难道要答应西方尊者，学法戒那样，弄个雪亮的小光头吗？”
　　好好好，算我说错话了可你也别在众目睽睽之下踩我脚啊！
　　（雷震子：杨大哥，你的脸怎么了？
　　杨戬：没什么，眉毛抽筋……而已……
　　土行孙：眉毛抽筋？杨道兄你可要小心了，据说这是面部麻痹的征兆！
　　杨戬：……）

　　第九十八章

　　哪吒----自界牌关起，但凡我出战，敌人皆认得我太奇怪了穿云关的马忠也不知吃了什么，张口喷出一股黑烟想把我困在中间谁知竟把自己的视线都挡住了我升至空中，现出三头八臂他抬头看时，吓得差点从马上跌下来还未等我出手，他已经落荒而逃祭出九龙神火罩，轻轻一拍九条火龙盘旋飞舞，将马忠化作灰烬师傅，你若是早传我这些，可就省力多了！
　　金吒----穿云关主将徐芳乃是徐盖之弟界牌关法戒皈依西方之后，徐盖便归顺武王他本欲劝降徐芳，岂料被徐芳扣押徐芳派出龙安吉，以阴阳双环“四肢酥”抓了武成王、洪锦和南宫适还好敌人不曾号令，武成王他们应该没有性命之忧这些乱人心神、摄人魂魄的法术唯有三弟能够抵挡自他从乾元山回来之后，便大出风头，频频立功烧死马忠，刺死龙安吉再难缠的敌人到了他面前，也变得不堪一击这不，瞧他那得意劲，尾巴都要翘上天了雷震子----这次搦战的竟是吕岳他以瘟疫屠城，我们深受其害若不是杨大哥求来草药，西岐只怕变作死城为此，我们对他恨之入骨，将他结结实实打了一顿没想到他仍不思悔改，卷土重来这一次，可不能轻易饶他！
　　“泼道，不要走，吃我一剑！”
　　连木吒这么沉默寡言的人都忍不住破口大骂还有什么好说的？
　　对付这种卑鄙小人，群殴便是！
　　杨戬----督粮回来，便看到一队人马浩浩荡荡出了穿云关领头的有点眼熟，仔细辨认，竟是吕岳回到营中见过师叔，我问道：“吕岳原是我们的手下败将，为何他又卷土重来？”
　　哪吒看了我一眼，做无奈状：“昨天才被我们打惨了，今天又来，这种人就是欠揍！”
　　大伙听了，皆笑起来，叫道：“没错！这回非把他打死不可！”
　　众人随姜师叔排阵应战只听吕岳道：“姜子牙，我与你有势不两立之仇，如今我摆下一阵，你若认得，我便保周伐纣，你若不认得，我便与你立分高下！”
　　哼，这话说得毫无诚意就算我们认得此阵，吕道长也不可能弃暗投明的吧？
　　哪吒----只半个时辰，吕岳便摆成一阵，叫师叔入内观看我正要冲上前去，却被他伸手拦住“吕岳并非正人君子，小心有诈！”
　　他示意我们不要轻举妄动继而高声喊道：“吕道长，吾等看阵，你不可发暗器伤人！”
　　吕岳哈哈一笑，道：“我堂堂正正设阵，岂有用暗器伤人之理？杨戬，还是看好你的狗吧！”
　　阵前交锋不单比试武艺，连吵架都非常讲究他显然没准备好，一时找不到反击的言语虽然是我们失利，我还是忍不住偷笑起来他总是说一套做一套，被人抓了把柄，没话说了吧？
　　不过话说回来，只怕吕岳还来不及放暗器他就会放狗咬人了前前后后看了一遍，只见这阵浑然一体，又无字迹鬼知道是什么破阵“师叔可认得此阵？”
　　师叔连连摇头，叹道：“此阵不可攻伐，想必又是左道之术！”
　　我听他说过，知己知彼方能百战百胜如今师叔都看不出其中奥妙，这可如何是好？
　　杨戬----师叔曾对我说起过掌教师尊的四句揭语其中两句便是“界牌关下遇诛仙，穿云关底受瘟癀”吕岳曾以瘟疫屠城，想必“遇瘟癀”指的就是瘟癀阵见师叔面露难色，吕岳越发得意起来：“子牙公可识得此阵？”
　　哪吒见了，露出厌恶之情，悄声道：“瞧他那小人得志的模样！何必玩这些猜谜游戏，直接开打便是！”
　　“不忙，看我的。”我走至军前，笑道：“吕道长，此乃瘟癀阵，何足为奇？”
　　果然，听到“瘟癀阵”三个字，吕岳脸色大变我继续说道：“吕道长，这瘟癀阵你还未摆全，等摆全了，我们再来破阵。”
　　吕岳愣在当场，半晌无言我示意众人回营，扭头看时，吕岳依旧站在原地，一动不动费尽心思摆下的奇阵，被人一语道破吕道长，这是杨某对你刚才那番话的回敬你可满意？

　　第九十九章

　　哪吒----他的一番话说得吕岳哑口无言，也算扳回一局大伙纷纷称赞他伶牙俐齿，反应机敏他看了我一眼，颇有炫耀之意一时的口舌之快又算得了什么若有本事就破了这“瘟癀阵”吧！
　　师叔不准我们轻易行动，闲在军中，我是全身都不舒服和他在附近走走，我忍不住抱怨起来“十绝阵、诛仙阵这样的大阵都破得，区区小阵，又有何难？偏偏你们个个畏首畏尾，再这么下去，什么时候才能拿下穿云关啊？”
　　“古人云‘人无远虑，必有近忧’，虽然我猜中了阵名，却终不知阵中玄机，凡事还是小心为妙。”
　　但凡我说什么，他总有大道理跟我讲而我偏偏又找不到理由驳他总觉得被他管得死死的，可又心甘情愿我到底是怎么回事啊？
　　杨戬----他看了我一眼，忽的飞起一脚，踢开地上的石子又来了，他总是这样有时候觉得他懂事了、成熟了，他偏偏又闹孩子气真叫我爱也不是，恨也不是“怎么，不高兴？”
　　“没有。什么事儿都叫你操心去了，我怕你未老先衰。”
　　“你、咒、我？”
　　“我是在关心你啊！快低头叫我瞧瞧，既有远虑又有近忧的杨大将军是不是又添了些许白头发……”
　　他说着，伸手去撩我的头发我躲闪不及，被他弄乱了发髻我故意阴沉着脸，一言不发的看着他起先他还笑眯眯的，见我如此，不由得吐了吐舌头按着我的肩膀道：“好啦好啦，别生气了！快坐下，我替你弄弄。”
　　我依言坐下，他将我的发髻散开，仔细的梳理起来他的指尖在发梢间游走，很轻柔，也很舒服难得他这么细致，我还真有点受宠若惊哪吒----坐着也不老实，扭什么头啊？
　　双手扶住他的脑袋用力扳正，我命令道：“别乱动！”
　　他居然应了一声“是”然后端端正正的坐好，一动不动我正要将他的头发束起来忽然身后传来一个声音：“哎哎哎，不对不对，重来重来！”
　　说话的竟是云中子师叔师叔走到我身边，掏出一把木梳递到我的手中“做事情怎么能够这么粗糙呢？拿好，梳头是这样梳的――”师叔握着我的手，每梳一下，便念一句： “一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地……”
　　等一下，怎么听着这么别扭呢？
　　杨大哥和我的反应俱是一样，我们齐刷刷的盯着师叔只见他摇头晃脑，口中念念有词，完全陶醉其中云中子----哈哈哈哈，别盯着我看啊我此番前来，是助子牙师弟破那“瘟癀阵”的忽见二位师侄相濡以沫、相敬如宾平淡中带着温馨，朴实中带着真诚如此默契，得培养多少年才能达到啊于是乎，我不由得心潮澎湃，感动之情犹如滔滔江水一发不可收拾！
　　这把黄杨木梳便作为礼物赠与二位师侄二位前途无量，我看好你们哦！
　　不必言谢，正事要紧，师叔我先走一步！
　　（杨戬哪吒：……）雷震子----我师傅说，“瘟癀阵”乃姜师叔的百日之灾只要师叔入阵撑过百日，自然有人来破师傅在师叔前心后背各画一符，又命师叔服下丹药“子牙公，我与你代掌帅印，调度军事，你不必挂心，入阵去吧！”
　　师叔安排妥当，骑着四不像往瘟癀阵去了过得片刻，吕岳携门人出来，高声叫道：“姜尚已绝于吾阵，叫姬发快快出来受死！”
　　武王听了，顿时惊慌失措，垂泪道：“老师，相父若真绝于阵中，这可如何是好？”
　　师傅笑道：“不妨，此乃吕岳谬言，子牙该有百日之灾。”
　　“拿住这妖道碎尸万段，以泄我等之恨！”
　　哪吒振臂一呼，杨大哥立刻跟上前去只见哪吒现出三头八臂，打伤了陈庚而杨大哥也祭出啸天犬，在吕岳头上咬了一口未等我们出手，吕岳便狼狈而逃哪吒这家伙，从乾元山回来之后，就跟开了挂似的有他和杨大哥在，我们都没有表现的机会了！

　　第一百章

　　杨任----我因直言进谏，被昏君剜去二目幸得道德真君相救，收我为徒并将两粒仙丹纳放目中，生出这掌中目师傅命我下山破瘟癀阵，救姜师叔至潼关外，只见一支押解犯官的队伍浩浩荡荡走来幡旗上大书“解岐周反将黄飞虎、南宫适……”等名字敌将方义真不听我的劝告，举枪来战我担心其他军士趁乱伤了武成王他们急忙取出五火神焰扇，只轻轻一扇，方义真竟连人带马化作一阵狂风去了群龙无首，其余众人无心恋战，四处逃窜武成王他们见了我的模样，也吃惊不小看来我这相貌委实骇人，贸贸然前去周营，恐怕会引起慌乱“我军能人异士颇多，相貌奇特者也不少，上大夫不必担心。”
　　武成王的一番话令我安心不少哪吒----文官就是文官，说起话来轻声细语，斯斯文文与他那副骇人的相貌压根不搭调不过我确实不该小瞧了他单凭一把五火神焰扇，就把瘟癀阵烧成灰烬救回姜师叔后，我们商议取关大计只听杨任说道：“前日不才暗放了武成王四位将军，如今潜伏关中，元帅可作速调遣。”
　　既然如此，我们只需里应外合，必能拿下穿云关我与雷震子擅长腾挪之术，轻轻松松上了城楼敌人见到我们的模样，皆吓得屁滚尿流，不战而逃看来打仗的时候长得凶恶些还是很有好处的我斩落关锁，打开大门，大军一拥而入，势如破竹雷震子----潼关就在眼前，据说守关的是余化龙父子五人太鸾将军和苏护将军前去应战，竟被左道所伤，坏了性命苏全忠见父亲战死，悲痛万分，执意要为苏将军报仇岂料也遭了暗算，还好并无性命之虞看来这次还得我们玉虚弟子出马才行我们与余化龙父子激战于城门之下，杀得难解难分恰巧杨大哥督粮回来，暗放啸天犬，咬伤余化龙他们这才败回关中杨戬----昨日我与哪吒才伤了余化龙、余达两父子今日便有一道童前来搦战，自称余德，要为父兄报仇仔细看了看，只见余德全身邪气笼罩，不得不防趁大伙将他团团围住，我抽身跳出圈子取弹弓在手，瞅准时机一弹打出，正中余德只听他大叫一声，借土遁逃走回到营中，我向师叔说明情况师叔问道：“我师傅曾说过，潼关之下，谨防达兆光先德，莫非正是余德？”
　　一旁有武成王道：“我认得他们，正是余达、余兆、余光、余先、余德！”
　　师叔听了，长叹一声，忧愁满面这余家父子五人究竟有何本事，叫师叔如此为难？
　　哪吒----晚些的时候，他突然示意我出来神神秘秘的将我带到偏僻之处对我说道：“白天与余德交手，只见他身上邪气笼罩，看得人浑身不舒服，也不知是怎么回事。”
　　我笑道：“旁门左道我们不也见多了，摄魂的、下毒的、诅咒的，来来去去也就这些，看你怕成这样！”
　　他沉默不语，神色颓靡，就像病了一样，我不由得担心起来伸手往他的额头探去：“该不会是运粮辛苦，累坏了吧？”
　　他握住我的手，连连摇头：“不是的，就是觉得心神不宁……”
　　看来，我的杨大将军又开始远虑近忧了再这么下去，只怕会神志恍惚也不管他愿不愿意，我执意将他拉回帐篷里将他按倒在床上，用命令的口吻说道：“今晚你什么都别做，给我好好休息！”
　　“哪吒，我……”
　　他还欲起身，我加大了劲儿：“闭眼，老老实实躺着！”
　　累了这么久，也不知道休息我会心疼的……
　　今晚是我守夜，你就安心睡一觉吧

　　第一百零一章

　　杨戬----哪吒，对不起了你一定会怪我临阵脱逃吧不知道为什么，见到余德的时候我的直觉就告诉我，不能留在军中本想叫你一起离开，却不知如何开口但愿是我多虑，希望一切平安哪吒----夜里巡查，不见任何异常只是几名守夜岗哨突然病倒医官诊治之后，说是寻常风寒我命人煎了些草药令他们服下，好好休息可快天亮的时候，又有人陆陆续续病倒，皆是一样的症状病人的身上长出水痘，密密麻麻看着渗人而帅帐之中，姜师叔也是精神萎靡，全身疼痛，完全不能决策疫症一传十十传百，竟传遍了整个军营即便有三头八臂，我也顾不过来跑去找他商量，却不见了他的踪影帐篷里空空如也，问手下，竟无人知道他的去向该死，这种时候，他跑哪儿去了！？
　　金吒----此次瘟疫肆虐，与当年吕岳屠城如出一辙军中缺医少药，众人束手无策起先病倒的是寻常士兵，接着就是我们玉虚弟子那水痘按青黄赤白黑五方排列，奇痒无比抓破之后流出脓水来，沾染的地方又生出更多水痘只挨了三日，我们全都体无完肤，伤处溃烂发黑，恶臭扑鼻稍稍一动就全身疼痛，坐卧不安，更别提行军打仗了全军上下唯独哪吒不受侵染看他心急如焚，我们也是心有余而力不足万一敌人攻进来，这可如何是好？
　　黄龙真人----我黄龙真人又回来了！
　　未到周军大营，一股恶臭便扑鼻而来仙鹤被熏得颠了几下，差点没把我颠下来掩住口鼻，屏住呼吸，我走进大营只见整个大营哀声四起，烟火断绝营中还能动的唯有哪吒和杨戬两个此刻，他二人正在帅账外说话只听杨戬说道：“昔日吕岳伐西岐，尚有城郭可依，如今不过行营栅寨，若余家父子杀过来，如何是好？”
　　“他们要是过来，和他们拼命就是！”
　　“只你我二人，又如何顾得过来？”
　　哪吒看了杨戬一眼，道：“你想保命是吧，请便！反正我是不会临阵脱逃的，大不了和他们同归于尽！”
　　“哪吒你！唉……”
　　杨戬愣了片刻，欲言又止，最后无奈的叹了口气等等，两位师侄的关系不是一直挺好的吗？
　　据说杨戬为了救人可是冒死试毒的怎么，这种时候反倒闹别扭了？
　　玉鼎真人----黄龙老弟，你能不能别一开口就是那句：“杨戬，你师傅可曾来？”
　　我不就是比你晚了那么一点点吗？
　　要知道，虽然我没快，可也耽搁不了来到帅账内，看过子牙，只见他全身发黑，呼吸困难子牙虽是帝王之师，擅长调兵遣将、运筹帷幄却也被病痛折磨得不成人形，可怜啊可怜！
　　我对杨戬说道：“你再往火云洞走一遭，速去速回，不可耽搁！”
　　杨戬领命，向我们辞行，又走到哪吒身边道：“我去火云洞求药，有师傅们在此，你也别太担心了。”
　　哪吒只是看了他一眼，并不做声换做从前，他早就依依不舍的跟了出去今日怎么如此奇怪？
　　黄龙老弟用胳膊撞了我一下，低声道：“吵架了。”
　　“你又知道？”
　　“刚来的时候看到了，这不，冷战中。”
　　吵架吵到冷战？
　　嘿，这小鬼还真能折腾我家杨戬真是耐得住性子，一而再再而三的迁就他这样都能闹情绪，真是生在福中不知福！
　　太乙也真是的，徒儿怎么能惯成这样？

　　第一百零二章

　　哪吒----平时我有什么开心的不开心的，第一个就想告诉他可他却不这样他所想的、所做的，我一概不知道就像这次，疫症肆虐的时候，他一声不吭的跑了连个消息都没留下他是不是有什么事情瞒着我？
　　三天，整整三天我和哥哥们忙里忙外，不眠不休再后来，连哥哥们都病倒了，被瘟疫折磨得不成人形偏偏这个时候，他又回来了他没有受到侵染，我本该感到庆幸可不知为什么，却高兴不起来他对外出的事情含糊其辞，被我问急了，才说道：“我总觉得会有什么变故，所以才……”
　　变故？如此大的变故，若是你早就察觉为何不提醒我们防范只顾着自己逃走保命，这算什么？
　　这算什么啊！？
　　杨戬----那时候我真的没想那么多，确实是偷偷离开谁料余德的手段如此卑鄙，令人发指我回来的时候，众人都感染了痘疹，奄奄一息见我平安无事，他憔悴的脸上露出笑容说话的声音都有些颤抖了连连问我上哪儿去了，有没有觉得身体不适若是别人，我可以把理由编得天花乱坠、冠冕堂皇只是在他面前，我却不知如何替自己开脱要我骗他，我还真说不出口……
　　他若要怪我，我也无话可说玉鼎真人----要说预测未来，心血来潮掐指一算那是相当的厉害这本领本就虚虚实实，真假难辨就连我，苦练千八百年，也不敢保证次次灵验杨戬这小子竟然未卜先知还悄无声息的溜出去避难，躲过了这场灾劫徒弟啊徒弟，你一向聪明过人怎么跟哪吒混久了，反倒变蠢变迟钝了我说你既然有所感应，为何不提醒他人防范？
　　只顾着自己保命，难怪他会把你看轻留得青山在不愁没柴烧就算不光彩，怕死的总比那些个不要命的强些治病救人的草药已经取回，你也算将功补过为师怎么忍心看你们冷战下去让我想想办法……
　　黄龙真人----玉鼎师兄突然向我使了个眼色：“师弟，这事儿，还得劳烦你出面。”
　　不是吧师兄，你的徒儿遭遇感情挫折说什么也该你这个师傅亲自摆平才是这是你们的家务事，我一个外人又怎好插手？
　　见我连连摇头，师兄又道：“就因为你是外人，才好说话！你想想，我是杨戬的师傅，若是我出面说话，会有包庇的嫌疑。”
　　经不住师兄的软磨硬施，我唯有答应一试当着哪吒的面，师兄突然责问杨戬道：“你既然有所感应，为何不提醒众人加以防范，反而独自溜走？”
　　“师兄，杨师侄不是说了吗，那不过是他凭空猜测而已，又无真凭实据，随随便便说了，只怕谣言四起，扰乱军心。”
　　“既然如此，他也可以私下告知子牙，好令他外出躲避，不至于受此折磨。”
　　“子牙公乃大军统帅，不能擅自离军，否则军心不稳，难以服众。杨师侄若真这么做了，岂不是陷子牙公于不义？况且疫症无孔不入，令人防不胜防……”
　　我与师兄一唱一和说了好半天至于哪吒信不信，我就不敢保证了哪吒----听了老师们的对话，我想了许多如果那晚他不走，也会如其他人那样染上痘毒到时候只留我一个，没人商量，我会更加慌乱知道他平安无事，知道他和我在一起，我就觉得很安心可是，为什么他有什么想法都不和我说……
　　不不不，那天傍晚，他和我说了他的顾虑我却不以为然，还笑他杞人忧天，真是……
　　没注意到罐子里的水已经沸腾，我伸手去拿只听“嗤”的一声响，灼热伴着刺痛传来我不由得叫了出来杨戬----毛手毛脚的家伙，不知在想什么居然直接伸手去拿篝火上的药罐，活该被烫了手！
　　他迅速的收回手，将手指含在口中，直皱眉头将他的手放在凉水中浸了片刻，我心疼的问道：“怎么这么不小心？还疼吗？”
　　他轻轻摇了摇头，尴尬的笑笑：“我总是这样粗心，什么都做不好……”
　　“谁说的？你已经做得很好了。剩下的我来，休息一下吧。”
　　接过他手中的活，我将熬好的汤药盛到碗里他在一旁看着，突然说道：“对不起，我……不该那样说你……”
　　“说我什么？”
　　“说你贪生怕死，只顾自己逃命……”
　　“你不生我的气就好了。赶紧把药给大伙送去，不然就凉了。”
　　他与我对视一眼，点了点头，我们一同端起汤药向外走去金吒----服下汤药之后，大伙体内痘毒被尽数逼出，已无大碍只可惜我们的脸上留下了疤痕，也不知会不会消褪余化龙父子将我们整得这么惨不立刻夺下潼关，难消我们心头之恨在姜师叔的带领下，我们杀到城楼外将余化龙父子困在中央哪吒则现出三头八臂，登起风火轮，飞上城楼守城的士兵见了，吓得惊声尖叫，四处逃窜拿下潼关之后，我们在关内调养生息爹爹则奉命建造芦蓬，迎接三教师尊届时，我们的师傅们也会如期而至而潼关前方，等待我们的就是――万仙阵

　　第一百零三章

　　广成子----自芦蓬往下看去，只见万仙阵中人头攒动，影影绰绰俱是三山五岳云游道客，奇奇怪怪之人只听道行天尊道：“今日万仙阵之会，正是我等一千五百年劫数，我等先下蓬看看，如何？”
　　众位道友听了，皆按耐不住好奇，欲前往观看却被燃灯道人拦下燃灯道友道：“吾等不必去看，只等师尊来至，自有会期。”
　　燃灯道友，每次看阵你都阻拦谨小慎微是不错，可这也忒小心了吧我忍不住插口道：“我等又不与他们争论，也不去破阵，远观又有何妨？”
　　不顾燃灯道友阻拦，我们齐齐下了芦蓬想不到通天教主收徒不论品德资质，一概来者不拒截教中人良莠不齐，更有匪类聚集门户重叠，杀气森然，完全不像清修重道之人而我们这边不过屈指可数数十人如此悬殊，万仙阵一战，必要大费周章黄龙真人----千不该万不该我不该一时兴起，跟着师兄们前去看阵万仙阵那一伙人见了我们，个个摩拳擦掌，咬牙切齿只见一道人走了出来，自称马遂，拔剑挑衅道：“玉虚门下，既来偷看吾阵，敢和我一见高下？”
　　不过是看看而已，何必大动干戈，伤了和气？
　　等掌教师尊来了，自有破阵之时喂喂喂，我跟你和颜悦色，你怎么仗剑来取先礼后兵懂不懂？长幼有序懂不懂？
　　天杀的马遂，打不过我，竟然用阴的那该死的金箍套在头上，越勒越紧摘又摘不掉，撬也撬不开勒得我头痛欲裂，涕泪齐流师兄救我！！！
　　玉鼎真人----没想到看阵看出个大麻烦来黄龙老弟被金箍箍了，跌落在地，打起滚来我们慌了神，一拥而上将他抢回，抬到芦蓬内放下只见他脸色惨白，大汗淋漓，不停的叫着“头疼”见他如此痛苦，大伙心急如焚燃灯道友道：“吾早就劝你们别去，可你们偏偏不听，这下可好，徒生事端！”
　　“我说道友，你就少说两句吧，快看看怎么把这金箍弄下来！”
　　我用手扯了扯那金箍，金箍如同生了根一般，纹丝不动正要用力，黄龙师弟却杀猪般的嚎叫起来云中子上前看了看，道：“要不这样，你们几个按住黄龙师弟，我们一起发力将金箍摘下。”
　　白鹤童子----元始大老爷的九龙沉香辇驾到！
　　我在外面喊了几声，居然没有一个人出来接驾反倒是芦蓬内热闹喧天，还不时夹杂这哭喊声嗳，老师们在搞什么鬼元始老爷拉长了脸，下巴微微一抬，道：“白鹤，进去看看！”
　　我跑进芦蓬，里面围满了人挤进人群一看，只见黄龙师叔躺在地上广成子、赤精子、道行天尊、惧留孙分别按住他的胳膊手脚玉鼎师叔则揪着他的脑袋，其余众人抱着玉鼎师叔的腰喊着一、二、三，拔萝卜一般往外拉黄龙师叔起先还在挣扎哀号折腾一阵之后，便渐渐没了动静我师傅南极仙翁察觉不妙，连连大叫道：“停！停！快停手！”
　　大伙七手八脚将黄龙师叔放下时，他早已有气无力，奄奄一息玉鼎师叔一把将他抱住，叫道：“师弟，振作点！”
　　黄龙师叔翻了翻白眼，嘴唇微微翕动着，像在说些什么玉鼎师叔凑上前去仔细听着，不时的点着头黄龙师叔用颤抖的手握住玉鼎师叔道：“师兄，我不能和你们一起去破万仙阵了……这是我的劫数……生亦何欢死又何妨，只是我心愿未了，不能……”
　　“师弟，撑住！我们一定会想办法救你的！”
　　黄龙师叔摇了摇头，闭上双眼，长长吐了口气道：“只怕是不行了……师兄我背井离乡来到昆仑寻仙问道，结果迷路了，差点被冰雪掩埋，若不是你，恐怕我早就……但愿有来世，我还能做你的师弟……”
　　玉鼎真人早已哭得老泪纵横，哽咽道：“别说了，师弟，别说了……”
　　黄龙师叔又拉过太乙师叔的手道：“太乙师兄，玉鼎师兄他人很好的，就是嘴巴贱些，你可别和他计较……”
　　太乙师叔看了玉鼎师叔一眼，点了点头，沉默不语“临死之前，我想再看一眼故乡风景，可惜……玉鼎师兄，待我死后，请你把我的骨灰送回故乡……撒在黄河水里……这样……我也就……”
　　其余老师们皆低下头，芦蓬内顿时安静下来悲凉的气氛溢满四周好难过，我都忍不住流泪了……
　　当我还沉浸在悲伤的气氛中时，耳边突然传来一声怒吼“白鹤，那十二个混蛋在干什么！？”
　　元始老爷的声音震得芦蓬簌簌抖动糟了，我太投入，都忘了老爷还在外面呢！

　　第一百零四章

　　南极仙翁----白鹤你这瓜娃子，师尊在外面也不说一声跟我们挤一块儿瞎起哄这下可好，惹恼了师尊，我们可担待不起听到师尊的怒吼，我们推推攘攘就往外跑齐刷刷拜倒在地，口中大呼：“不知师尊驾到，有失远迎，还望恕罪！”
　　久久不见动静，我偷偷抬头瞄了一眼只见师尊端坐在沉香辇中，冷冷的注视着我们我只感到阵阵寒意爬上脊背过了许久，师尊才开口道：“大战在即，你们不养精蓄锐，却在此吵吵嚷嚷，成何体统？”
　　“弟子有违师尊教诲，深感惭愧。只是黄龙师弟遭人暗算，性命危在旦夕……”
　　听了我们的陈述，师尊颔首道：“黄龙真人有金箍之厄，我已知晓。带他过来。”
　　看过黄龙师弟的情况，师尊伸手一指，金箍应声而落黄龙师弟渐渐缓过劲来，睁开双眼白鹤童儿一直躲在我的背后探头观望见黄龙师弟醒来，乐得拍手直叫：“适才黄龙师叔被折腾得半死，还是老爷厉害，不费吹灰之力！”
　　师尊狠狠瞪了白鹤童儿一眼，吓得他又往我身后躲，紧紧拽住着我的衣襟只听师尊厉声道：“过来！”
　　白鹤童儿战战兢兢走了出来，可怜兮兮的看了我一眼那小眼神水汪汪的，真叫人心疼我刚想替他说话，便听他“哎呀”一声，双足离地，被师尊一把拎了过去“若不是你耽搁误事，黄龙真人又何必受此折磨？回去再收拾你！”
　　徒儿，对不起了师尊发起火来，为师可不想被连坐……
　　黄龙真人----从鬼门关走了一遭回来，我再次感慨――活着真好！
　　刹那间，我只觉得身轻如燕，神清气爽污秽全无，已登化境像鱼儿畅游在海中又像飞鸟翱翔于天际可师尊的一句话又让我跌落尘埃“黄龙真人，十二门人中就属你体质最差，修为道术远不及他人，这万仙阵凶险异常，你就别去了。”
　　不要啊师傅，这可是斩却三尸，功德圆满的紧要关头若不让我去，我这千八百年的修行不就白费了？
　　大不了我跟在师兄后面，挑些小喽打打也行啊！
　　见我哭丧着脸，玉鼎师兄走出来道：“师傅，我们苦修千年，就为此刻，我们又怎么忍心抛下黄龙师弟独成正果？师弟，到时候你跟着我，有师兄罩着你，我们同进退！”
　　我看了玉鼎师兄一眼，感动得热泪盈眶可师傅偏偏又说了一句：“也罢，你跟着玉鼎真人，挑些小喽意思一下吧。”
　　师傅啊师傅什么都瞒不了您老人家啊您可真是说到我的心坎里了可是，当着这么多人的面，师侄们还在呢您能不能别揭我的短啊？
　　我都想挖个坑把自己埋了……
　　太乙真人----当初也不知是谁的错，震塌昆仑之巅的积雪结果把一条瘦得跟泥鳅一样爬山的黄龙压在冰雪之下我们费尽九牛二虎之力将他挖出来时他早已冻得嘴唇发紫，四肢僵硬从此落下个体质虚弱的毛病师兄心怀愧疚，才会对他关照有加师兄天资聪颖，一点就通却天天带着黄龙师弟翘课外出爬树滑雪掏鸟蛋被师傅发现了还叫师弟顶罪唉……
　　即便如此，黄龙师弟依旧乐此不彼两位感情如此深厚，真是羡煞旁人日后万仙阵中出双入对，必会传为一段佳话！
　　玉鼎真人----师弟啊师弟，好浓得醋味儿啊你若真不在乎，又何必装出这副“我一点都不在乎”的表情？
　　不过你可别造我的谣我和黄龙老弟的感情可是纯洁得很若不是我带着他爬上爬下，上天入地他哪能长得如此壮实？
　　“油腔滑调！”
　　太乙师弟白了我一眼，转身走到师兄弟当中与他们讨论起破阵事宜只听道行天尊道：“万仙阵中高手如云，各位的法宝可都带齐了？”
　　惧留孙笑道：“若是没带，找太乙师弟要去，他的法宝最多不是？”
　　太乙师弟摇了摇头：“我的法宝已尽数赠与哪吒，没有再多的了。”
　　赤精子与广成子齐齐叫道：“什么！？全部送给徒弟了？这怎么行，还记得殷郊殷洪那档子事吗？这可是前车之鉴啊！”
　　“太乙，你就打算赤手空拳破阵不曾？”
　　我在一旁听了，再也忍不住凑上前去摘下背上的斩仙剑递到太乙师弟跟前：“没个法宝防身怎么行，拿着。”
　　太乙师弟看了看我，又看了看我手中的斩仙剑始终没有伸手去接师弟，别和我僵着，你这样我很难堪啊！

　　第一百零五章

　　太乙真人----斩仙剑乃师兄的镇洞之宝，亦是师兄唯一的护身利器师兄对它向来宝贝得紧，我又岂能夺人所好更何况师兄还要带着黄龙师弟共闯万仙阵……
　　看出我的顾虑，玉鼎师兄哈哈一笑：“我这儿还有一把，你先拿去，等过了万仙阵，再还我不迟。”
　　玉鼎师兄握剑的手一转，宝剑竟一分为二他自己拿着一柄，将另一柄递了过来其余师兄弟皆叫道：“妙哉妙哉，想不到这斩仙剑竟是一对儿的，太乙真人，你就别和他客气了！”
　　既然如此师兄如此热情，我也不好再次拒绝那斩仙剑看似普普通通，握在手中却沉甸甸的剑身朴实无华，剑锋寒光逼人只轻轻一挥，便传来龙吟般的声音果真是一把好剑杨戬----老师们皆抱元守一，聚气凝神，只为明日一战我奉命守在芦蓬之外夜里无事，翻出他写给我的书简，一字一句的看着字里行间，往事历历在目我又回想起离开西岐之前，我们骑马上山的情景那时候，他依偎在我怀里，一动不动我们漫无目的的走着，穿梭在如火般燃烧的杜鹃花丛中我教他驯鹰，叮嘱他传信息给我然后我们就……
　　只那一次，我就像着了魔似的，不由自主的想他恨不得时刻与他在一起哪吒----趁他不备，我偷偷绕到他的身后他在看什么，看得如此出神，不但没有察觉，反倒被我吓了一跳“心不在焉，你这岗哨是怎么当的？”
　　我夺过他手中的东西，翻看起来这些，都是我写给他的出城之后的见闻，还有一些悄悄话想不到他不但留着，还将一片片的竹简穿在一起我不解的看了他一眼，将竹简递了过去他俯下身来，注视着我的双眼道：“你给我的东西，我怎么舍得丢掉？”
　　我被他看得脸上一阵发烫：“若是叫人看了去，岂不是丢脸死了？”
　　他将竹简塞到怀中，笑道：“这是我们的秘密，外人又如何得知？”
　　听他这么一说，我心里咯噔一下他给我的那些，我嫌背着太重，都丢在乾元山了天哪，不会被金霞师兄当垃圾丢掉吧？
　　杨戬----每当我注视着他，他的目光就会闪烁不定，脸色也泛起潮红在我面前，他就是容易害羞我只觉得心中微微一动，将他一把抱住，低头向他吻去他挣扎了一会儿，最终放弃了伸手环住我的颈项，迎了上来大战前夕的夜晚显得格外寂静风轻轻吹着，送来远处小虫儿的鸣唱我们好久没这样单独相处了回想起来，东征一年多要不就是我在筹备粮草的途中要不就是他受了伤，不在本阵总是聚少离多如今，短暂平静更显得格外珍贵我们彼此相拥着，久久不愿放开对方玉鼎真人----我就知道有人兴奋过度睡不着觉哪吒这小鬼自打知道三代弟子也能在万仙阵大显身手之后就从白天一直激动到晚上，叽叽喳喳吵个不停这会子又偷偷溜了出去，准没好事儿果不其然，两小鬼趁着夜深人静之际明目张胆的打情骂俏，也不知道遮掩一下真是！看不下去了！
　　我不停地摇头，转身离去我可不想被人说成是有不良嗜好的怪老头儿……
　　太乙真人----玉鼎师兄夜游的毛病又犯了大半夜的蹑手蹑脚往外跑神差鬼使的，我竟也跟了出去却见他走着走着，突然趴到灌木丛里我跟了过去，正要伸手拍他的肩膀他却突然转身站起，差点与我撞个满怀我们将彼此吓个半死玉鼎师兄张开血盆大口“哇”了半声又迅速捂住嘴巴，喉咙里发出一连串难听的噪音我心有余悸的抚了抚胸口，正要开口询问玉鼎师兄就拼命摇头，向我使了个眼色我这才发现，杨戬和哪吒这两个小鬼就在不远处他们似乎有所察觉，迅速放开对方，四下张望我和师兄不约而同的蹲了下来，隐藏在灌木丛后只听哪吒问道：“刚才什么在叫？”
　　杨戬皱了皱眉头：“不会是……野猫吧？”
　　“叫得真难听！”
　　一把按住差点忍不住跳起来的玉鼎师兄我侧目一看，只见他眉头挑了几下，满脸忿忿过了一会儿，又听杨戬说道：“很晚了，回去休息吧。”
　　“明天的万仙阵，师傅说我们也能去，我睡不着！”
　　哪吒说着，猫一样的往杨戬身上赖去，撒娇道：“要不，你陪我说说话吧……”
　　不约而同的，我与师兄筛糠般的抖了一下“徒儿们大了……”
　　“是啊，我们老了……”
　　“师兄，你还能走吗？”
　　“师弟，你搀我一把吧。”
　　过不了多久，我们就会斩却三尸，跳出轮回，修成正果今后，也不会再踏足这滚滚红尘他二人能彼此扶持，彼此依靠，我也就放心了天下，就留给后辈们去闯吧

　　第一百零六章

　　赤精子----晨曦驱散了黎明前的黑暗我们赶了个早，齐齐聚集在万仙阵外见通天教主摆下太极阵玄都大老爷笑道：“太极两仪四象之阵，乃我掌中所出，有何难哉？谁去破此太极阵？”
　　“弟子愿往！”
　　我纵身一跃，正要往太极阵走去阵中忽然闪出一道人，拦在我的面前那道人自称“乌云仙”，黑发黑脸黑衣，从头到脚一片漆黑瞧模样倒像一只鳌鱼起先他站在阴阳二仪的阴仪处，叫人难以察觉走出太极阵后格外显眼我与他交手不过数回合，冷不防被他的混元锤击中，一跤跌坐在地乌云仙见状，提剑向我砍来这一锤打得我晕头转向，完全无法招架眼看着明晃晃的宝剑劈到我的面前难道这就是劫数？
　　就在我绝望的闭上双眼时，耳畔传来一声呼喊：“休伤我师弟！”
　　睁眼看时，只见广成子师兄挡在了我的面前白鹤童子----才一开战，赤精子师叔就吃了大亏我还以为他会被乌云仙劈成两半呢多亏广成子师叔架住了乌云仙只听他大叫一声“走！”，将赤精子师叔推了出去他自己则和乌云仙大战起来大伙在一旁替他呐喊助威岂料才几个回合，他也被乌云仙一锤击倒在地不过师叔反应挺快的，一骨碌爬起来，撒腿就往西北方向跑乌云仙不依不饶，挥舞着混元锤紧追不舍“师兄小心，我来助你！”
　　赤精子师叔推开扶住他的惧留孙师叔，紧赶慢赶，也往西北方向去了看着他们三人一前一后消失在远方元始老爷气得吹胡子瞪眼大战才刚开始，连太极阵都没进去两位师叔就被打得那么惨这也太丢脸了吧难怪老爷脸上挂不住了……
　　元始天尊----从我收他们为徒开始，就觉得这帮家伙有问题总有那么几对形影不离，难舍难分虽然在我面前，他们不敢造次还装出一副勤奋好学，刻苦用功的模样可私下里的传闻要多夸张有多夸张，要多离谱有多离谱起先我还不信，可如今不得不信本想睁一只眼闭一只眼，权当没看见可你们好歹给我收敛点行不？
　　黄河阵已经够丢脸了，如今万仙阵也给我整这出！
　　“师弟，你的徒儿们果真情深义重，羡煞旁人啊！”
　　“师兄，你就少说两句吧！这十二个混蛋没一个让我省心的！”
　　“师弟，你又何必如此看不开呢？”
　　师兄，不是我看不开你没看到通天师弟那副得意样吗？
　　他就等着看我出丑！
　　准提道人----有缘人，跑过来的这位正是我要找的有缘人！
　　广成子道友，辛苦你将他一路引来我命水火童子取出六根清净竹竹枝自空中垂下，裹住了乌云仙只见他把头摇了摇，化作一只金须鳌鱼我抚掌大笑道：“乌云仙友，你与我西方有缘，正所谓‘八德池中闲戏耍，金莲为伴任逍遥’，岂不乐哉？”
　　水火童儿收了竹枝，骑上金鳌，引着他往西方极乐去了不远处，广成子与赤精子两位道友携手而来“恭喜老师又寻得有缘人！西方极乐果真了得，能渡化如此凶恶之人。”
　　“哪里哪里，两位道友若有兴致，可到我西方极乐游玩。”
　　他二人相视一眼，笑道：“等万仙阵历劫之后，我们定会前往拜访老师。”
　　难得两位道友如此爽快既然如此，我便和你们同往万仙阵万仙阵中，还有更多有趣的人物等着我哪吒----准提道人不远千里而来，就是为了万仙阵听两位师伯说，乌云仙已被他打回原形，带往西方去了我听了觉得怪怪的，下意识的往杨大哥身旁靠了靠杨大哥有所察觉，握住了我的手准提道人看向我们，意味深长的笑了笑眉宇间中流露出自信满满，势在必得的神情让我很不舒服见他向我们走来，我心里直犯嘀咕若是他再和我说那些话，我要怎么办正胡思乱想的时候，太极阵中又走出一个怪人长发长须，乱蓬蓬的差点没把脑袋盖住怎么看都像只没脱毛的野兽那怪人把剑一横，瓮声瓮气的叫道：“吾乃虬首仙，谁敢进吾阵来，共决雌雄？”
　　准提道人听了，转身对文殊师伯道：“文殊广法天尊，借你去会这位有缘之客！”
　　准提道人伸手往文殊师伯顶上一指顿时三光迸出，瑞气盘旋不单我们，就连文殊师伯也被自己的变化惊呆了我扯了扯杨大哥的衣襟，他并未注意只是盯着文殊师伯，喃喃自语道：“西方教果真深不可测……”
　　文殊师伯不会也是准提道人口中的“有缘人”吧？

　　第一百零七章

　　金吒----我从未见过师傅施展这种变化相貌身形全都变了，浑身上下五彩呈祥、金光拥护师傅将师尊所赐盘古幡展开，镇住了太极阵虬首仙无法可施，正要逃走被师傅以捆妖绳捆了，带至芦蓬下师尊命南极仙翁师伯将虬首仙打出原形只见虬首仙把头摇了摇，就地一滚原来是一只青毛狮子“广法天尊，这青毛狮子便与你当坐骑吧！”
　　听师尊这么一说，师傅喜上眉梢，众位老师也纷纷上前祝贺准提尊者抚掌笑道：“除灭无明，见本法身，妙哉妙哉！”
　　师傅走到准提尊者面前，双手合十道：“多谢老师。”
　　“道友不必谢我。法因缘所生，诸行无常、诸法无我、涅盘寂静。”
　　一番话说下来，我只听得云里雾里师傅却不停的点头，一脸虔诚杨戬----过得片刻，普贤师叔现出三首六臂，破两仪阵，收灵牙仙与文殊师伯一左一右并排而立青狮白象，两位师伯的坐骑精神抖擞、威风凛凛，叫人羡慕不已我听师傅说过，唯有达到一定境界，才能变出身外化身适才太极阵中，文殊师伯的法身是众多修道者梦寐以求的准提道人只伸手一指，便促成这种变化西方教到底是一个怎样的组织名不见经传，却又深藏不露，神秘莫测……
　　正想着，他忽然使劲摇着我的胳膊，叫道：“快看，慈航师叔也变出三头六臂！”
　　一旁的雷震子笑道：“哪吒，你不也会这些个变化？好像还多出两条手臂呢！”
　　他学着师叔们的模样，双手合十道：“这么说，我也修成正果了？”
　　我向他使了个眼色，示意他别这么大声可他压根没理会我反倒兴致勃勃的与雷震子聊了起来他们的谈话引起了准提道人的注意准提道人走了过来，笑眯眯的问道：“小道友，你也会这身外化身？”
　　“当然，我师傅教我的！”
　　他不假思索的回答着，一脸的得意，仿佛在说：“不单你行，我师傅也会。”
　　“是吗？”
　　准提道人往太乙师叔那边看了看，若有所思哪吒----不单是普贤师叔，连慈航师叔也现出三头六臂手持三宝如意，破四象阵，收金毛甏蠡锓追咨锨暗篮厮凳裁慈位老师已成正果，功德无量三位老师更是对准提道人心存感激，毕恭毕敬不就是变身而已吗？我也会啊这样就算修成正果的话，未免也太简单了吧？
　　“果然英雄出少年！小友既然会此大术，何不到万仙阵中走一遭，也好叫我开开眼界？”
　　我早就想到万仙阵中玩玩了只是碍于诸位老师在场，不敢造次准提道人这一番话说得我心里痒痒的恨不得立刻冲到万仙阵中大干一场我正要答应，却被他一把拽到身后只听他笑道：“老师谬赞了。他哪里会这身外化身之术，不过是弄些障眼法而已，稀疏平常，岂敢在老师面前卖弄？”
　　好不容易逮着个机会，就叫他搅和了我越想越气，用力掐了他的胳膊他看了我一眼，皱了皱双眉，低声道：“别闹，待会再和你说。”
　　就在我闷闷不乐的时候又听到有人大叫：“不好，惧留孙被那龟婆子暗算了！”
　　我们循声看去只见惧留孙师伯被一穿着大红八卦衣的道姑追赶着慌慌张张往西北方向抱头鼠窜对不起了师伯，我不是故意编排你的可您真的很狼狈啊！
　　也不知道为什么，老师们输了就喜欢往西北方向跑是巧合，还是在暗示什么……
　　惧留孙----龟灵圣母不依不饶的追了我几个山头跑得我啊，那是上气不接下气别这么锲而不舍行不行“惧留孙，快快束手就擒，否则别怪我不客气！”
　　“叫我停我就停，你当我傻的啊！”
　　我跑上山头，纵身一跃，不巧落在一堆碎石上脚下一滑，以迅雷不及掩耳之势往山坡下滚去当时我想都没想，迅速蜷起身子，以手臂护住头脸只听得耳边风声呼呼作响磕磕碰碰滚了好长一段才停下来我脑中一片空白，趴在地上直哼哼苍天呐，我这是招谁惹谁了我那龟婆子一出来不找别人，就冲着广成子去的我却偏偏揽下这档子事儿，替他出头知道的说我们是高手对决，不知道的还以为我们相爱相杀呢这下可好，滚得如此畅快淋漓，叫我颜面何存啊？

　　第一百零八章

　　接引道人----匆匆赶往东土快到万仙阵时，却见不远处山头滚下一黑不溜秋之物体待他滚到跟前，我这才看清其真面目原来是惧留孙道友！
　　道友一骨碌爬起来，整了整衣冠，自言自语道：“好丢脸，好丢脸，还好没人看见……”
　　“道友为何如此狼狈？”
　　我的询问将他吓得一蹦三尺高，接连倒退几步，摇摇晃晃几欲摔倒我上前一步将他扶住：“道友何事惊慌？”
　　“惭愧惭愧！不瞒老师，我与那龟灵圣母战于万仙阵外，我原想上天有好生之德不忍痛下杀手便本着慈悲之心感化于她岂料她戾气太重不思悔改将我追杀至此见到老师我一时兴奋走得急了，不慎从山头跌落下来……”
　　道友，被人追杀千里之遥，依然气息流畅、运转自如思路清晰、有条不紊能言善辩、收放自如真不愧为高手、高手、高高手唯有如此人才，方能将我教发扬光大你我二人还真是有缘千里来相会不枉我一路披星赶月，风尘仆仆既然如此，我便助你一臂之力，收了这孽畜白莲童子----师傅总说东土能人异士颇多更有昆仑十二金仙出类拔萃，无人能及今日见面，果然不同凡响连出场方式都与众不同，别有心裁，令人叹为观止追赶而来的龟灵圣母被师傅打回原形原来是一只千年大龟师傅做的真绝，将大龟掀了过来，背朝地脚朝天放着任凭它怎么扑腾，就是翻不了身师傅交给我一个包裹，吩咐道：“我与惧留孙道友去会有缘之客，你可将那孽畜收了。”
　　只见惧留孙道长掩面道：“老师，待会见了他们，可别把这事儿……”
　　“道友请放心，你我如此有缘，我又岂会令道友难堪？”
　　我接过包裹，恭送两位老师离开看着地上的大龟，心里直犯嘀咕这么个庞然大物，小小包裹里装了什么，能将它收服？
　　打开包裹，只听“嗡嗡”一阵乱响，黑压压飞出一群蚊虫来好恶心！
　　慌乱之中，我将包裹抛了出去那蚊虫叮在大龟身上，咬得它极力挣扎，痛苦不堪看着揪心，我欲将蚊虫收回，岂料它们趁机也把我叮了几口，又痒又痛接着，它们四下散开，不知飞到哪里去了再看那大龟，血肉俱被吸干，只留一具空壳真的好惨啊！
　　算了，先把龟壳带回去再说太乙真人----接引道人竟也来了，和惧留孙师兄一道得知龟灵圣母被杀，通天教主火冒三丈指责接引道人多管闲事此时的通天教主一脸凶光，早就没了仙家道气师尊们不欲与他冲突，命我们退回芦蓬，只等明日再战大伙意犹未尽，围坐在一起讨论着白天的战事只听惧留孙道：“广成子，那龟灵圣母本是找你的，我却替你挨了打，你如何谢我？”
　　“师弟，你受苦了，日后若有什么需要我帮忙的，我定会赴汤蹈火，再所不辞！”
　　“师兄，你对惧留孙这么好，只怕有人不开心！”
　　玉鼎师兄起先不在芦蓬内，这时候却突然钻了出来，冒出一句莫名其妙的话广成子师兄一时间懵了，不明所以的看着他：“师弟何出此言？”
　　“前车之鉴，我可是过来人。当初……”
　　玉鼎师兄，你真不愧为十二仙中最八婆的若是放任不管，不知又会说出什么惊天动地的言论来连黄龙师弟都被你带坏了，没个正经！
　　我打断他的话道：“玉鼎师兄，师傅找你，还不出去？”
　　“我才从师傅那儿……”
　　不等他说完，我连拖带拽将他拽到芦蓬外，恶狠狠的瞪了他一眼他装出一副委屈的模样道：“瞧，我没说错吧，我这一关心人呢，有人心里就不舒服了……”
　　“够了师兄，有这个闲情嚼舌根，不如多想想明天破阵之事。”
　　师兄猛的一击掌道：“说道破阵，我倒是想起一些事儿来！”
　　说着，他对我挤眉弄眼一番，故作神秘的招手叫我附耳过去师兄啊师兄，有什么话不能光明正大的说吗？
　　玉鼎真人----太乙师弟，管闲事儿呢，也要水平的不是？
　　有的人管闲事儿，只能管些鸡毛蒜皮、家长里短我就不一样了，我可是听到了惊天动地的内（河）幕（蟹）消息！
　　而且是关于哪吒的，想不想知道啊？
　　果然，提到哪吒，太乙师弟的神色严肃起来“我从师傅那边过来，无意中听到准提道人与接引道人的对话――当然，不是我故意偷听，而是他们说得太大声……
　　“讲重点！”
　　师弟，你着什么急啊，我也得把头绪理理不是？
　　“他们似乎对你徒弟很感兴趣。”
　　听到这里，太乙师弟眉头一皱，问道：“此话怎讲？”
　　“具体情况我也不清楚，只听他们说什么‘此子来历不凡’，还说什么‘明日入阵一试，以探虚实’。”
　　我一直盯着太乙师弟，看他作何反应果然，他的神色越发凝重，陷入沉思就在此时，白鹤童儿匆匆赶来，喘息未定“原来两位师叔在这儿，叫我好找！元始老爷叫你们速速集合，他有要事交代！”

　　第一百零九章

　　接引道人----准提好友，你屡屡向我提及太乙真人之徒哪吒我与哪吒不过数面之缘从他的谈吐言行来看，不过是个鲁莽小子，心智尚未成熟他到底有何奇特之处，令好友念念不忘？
　　“即便天地孕育，也有其根本。我曾以慧眼观之，只道是一颗灵珠，非金非玉，却看不透他的来历。”
　　“哦？那道友可见过他的身外化身？”
　　“我本想叫他入阵一试，以探虚实，只可惜被人阻挠，未能如愿……”
　　听道友这么一说，我倒是有些印象比起哪吒，我对杨戬这娃娃更感兴趣处世圆滑，左右逢源阅历修为远超同辈道友何不也将他渡化了去？
　　听我这么一说，准提道友连连摇头：“他上头有人，渡不得，渡不得。”
　　太乙真人----芦蓬内，西方尊者正与师尊说话只听师傅道：“二位道兄来此辅佐周室，若明日破阵，必尽除此教，以断其虚妄。只是难为后来访道修真者，绝此一种。”
　　准提道人笑道：“贫道来此，单只为渡有缘人，可惜万仙阵中邪者多正者少，没奈何，唯有随缘，不敢强求。只是吾等不宜在此逗留，明日还是速速破阵为妙。”
　　听他这语气，胃口倒是不小不过碍于颜面，不好说得太过露骨师傅命子牙师弟吩咐下去明日会阵之际，但凡玉虚门人，皆可进阵，以完劫数如此一来，万仙阵中必有一场混战难免有人浑水摸鱼届时，会有多少“有缘人”被他们带走不得而知玉鼎真人----师傅命子牙师弟取来诛、戮、陷、绝四口宝剑交到我与广成子、赤精子、道行天尊手上吩咐道：“明日吾等入阵之时，阵中八卦台前宝塔升起，你们便冲入重围，以此剑绝他门人。”
　　这四口宝剑原是通天教主的诛仙阵内，他本欲以此剑伤我师傅却被我们摘了去这剑光听这名字就霸气十足如今用他的剑送他门人归天，绝，做得真绝！
　　看来，我是无论如何也达不到这个境界了师命难为，唯有照办只可惜，黄龙老弟不能再跟着我了任务如此危险，我又岂能将他带在身边？
　　太乙一门心思全在哪吒身上，估计也顾不过来见黄龙师弟可怜兮兮的看着我我鼻子一酸，拍了拍他的肩膀道：“师弟，照顾好自己！”
　　黄龙师弟倒是深明大义，双目含泪道：“师兄，你放心去吧，我不会拖你后腿的！”
　　唉，师弟，没有过不了的坎把你那以退为进的本领发挥到极致机灵点就是了杨戬----得知我们三代弟子也能入阵历劫他兴奋地跳了起来，连叫了几声“好！”
　　想和他说说话，他竟一本正经的拒绝了“明日一战至关重要，今晚我要打坐调息，养精蓄锐，没事儿别来烦我！”
　　说完，跑到清静之处，盘膝而作，抱元守一平时不见他上心，现在倒认真起来我唯有远远地看着，生怕惊扰了他晚风习习，蝉鸣阵阵月光自树梢倾泻而下，落在他的身上，犹如梦境一般我不由得看呆了才一分神，一个黑影自暗处掠过，隐没在树林里啸天警觉的竖起耳朵朝着黑影消失的方向叫了两声，拔腿便追那黑影似乎有意将我引至偏处待我赶过去时，却见一女子背对着我，蹲在地上轻轻地摸着啸天的脑袋见我靠近，她也不转身，只幽幽的说道：“还没结束吗？二哥……”
　　听到这熟悉的声音，我不由得心头一震脑中闪现过往种种，百感交集

　　第一百一十章

　　杨婵----二哥，你离开多久了？
　　我们一直在等，等你回来可是你却一去不回好不容易下定决心出来寻你，却难觅你的踪迹若不是得高人指点，只怕我还在别处徘徊这儿聚集了各类奇奇怪怪的人物有的凶神恶煞，有的相貌骇人四处乌烟瘴气，杀气腾腾，令人毛骨悚然是不是要发生什么事了二哥见了我，又惊又喜，连忙问道：“三妹，你……你怎会在此？”
　　我放开啸天，扑到二哥怀里紧紧地抱住了他杨戬----三妹不是在桃山陪着母亲吗？怎么会跑到潼关来了看她衣衫褴褛，神色憔悴，想必一路上也吃了不少苦头见到她，我心中的忧虑还是大过欣喜果不其然，还没说上几句话她眼圈一红，扑到我的怀里“二哥，我、我撑不下去了，怎么办……”
　　我抱住她，轻轻拍着她的后背只感到她的全身都在颤抖“别急，慢慢说。发生什么事儿了？”
　　她抬起头，眼中噙着泪花：“娘亲她……最近好像越来越痛苦了。二哥，我们……我们妥协吧……”
　　我只觉得一股热血直冲脑门，胸中怒火中烧“三妹，你知道你在说什么吗！？他们找过你了？他们是不是许诺过什么？哼，先撒窝子再下钩，狡猾得很！”
　　“那娘怎么办？二哥，你好狠心，把我们丢下，让我每天看着娘受苦，我……”
　　“三妹，万仙阵一战至关重要，赢了这一战，劫数圆满，我便可以与他们抗衡！相信我，我一定能够救出娘的！”
　　“……”
　　“对了，这是我从神农前辈那儿求来的丹药，也许能帮到娘。好妹妹，再坚持一下，等我回来。”
　　三妹迟疑片刻，伸手接过丹药揣在怀里，点了点头太乙真人----一个女孩儿跟着杨师侄往芦蓬方向走来走了一阵，他二人又停了下来只听杨师侄道：“这儿很危险，你别过来了，我叫啸天陪你一同回去。”
　　那女孩儿点了点头，道：“嗯，你也要当心。”
　　“仗一打完我马上回去，一定不会有事的。”
　　又依依惜别了几句，女孩儿才恋恋不舍的带着啸天离开一阵风过后，他们竟消失得无影无踪杨师侄注视着远方许久，这才缓缓转过身来见我站在他的身后，他错愕不已：“师叔，你怎么……”
　　“我有事找你，却见你一个人站在林子里。怎么，想心事？”
　　“没、没什么。师叔找我何事？”
　　“明日众仙混战，你我皆是应劫之人，生死难料，但我还是希望你能看着哪吒，那小鬼咋咋呼呼的，我担心他兴奋过头。”
　　“哪吒向来只听师叔的话，我怕看不住他……”
　　“你肯为他以身试毒，又岂会看不住他？你不是那种不要命的人，而他信任你，这就够了。”
　　杨戬，你的过往我没兴趣知道至于你和哪吒，我既然默许了你们别叫我失望还有，若是叫我发现你对不起他我会叫你死得丢脸无比！
　　哪吒----天亮了！
　　我睁开双眼，惬意的伸了个懒腰，舒展着四肢想不到按师傅所教心法静坐一夜非但不累，反而越发精神了一睁眼就看他在一旁傻笑该不会又陪我坐了一夜吧？
　　“我准备好了，我们出发吧！”
　　我兴奋的耍了几招，正要跑到树脚下取枪他却忽的自背后把我抱住“干嘛啊你？”
　　“没什么，就是――想抱抱你。”
　　“快放开，叫人看见了怎么办？”
　　察觉我要挣脱，他加大了力度：“别动，一下就好。”
　　就要打仗了大哥，你不会是吃错药了吧？
　　还说我呢，自己发起疯来不也一样没准？
　　心里盘算着要不要揍他一顿却见雷震子兴匆匆的跑来，边跑便招手道：“哪吒，要集合了，你们快点――”话说到一半，他就“健绷艘簧连连摆手道：“我、我不是故意的！是姜师叔让我来叫你们的！”
　　杨大哥非但没有放开我，反而若无其事的说道：“知道了，我们马上过去。”
　　雷震子不敢正视我们，盯着天空，支支吾吾道：“嗯、嗯……那、我先走了，你们快点！”
　　说完，扭头就跑，还差点撞到树上我只觉得脸上发烧，连耳根子都是烫的啊！！！
　　没脸见人了我！
　　杨戬----万仙阵中一片混乱各路仙家大显神通，短兵相接、法宝齐飞我师傅他们祭起四口宝剑，如砍瓜切菜般肆意杀戮不一会儿，万仙阵内便尸骸遍地，血流成河哪吒登起风火轮，一杆长枪挥舞着，如飞电长虹往来冲突，所向披靡几轮下来，又不知多少人被他送上了封神台我不敢大意，紧紧跟在他的身后这种时候，若是技不如人，或是粗心大意，随时都会丧命杀得一阵，却见接引道人跃至至高处手持乾坤袋，口中念念有词不一会儿乾坤袋中现出五色光芒哪吒正杀得起劲，被我硬生生拉了过来他满脸怒气的看着我，正要发难却被四周的变故惊呆了仿佛被一股强大的吸力牵引，阵中气流盘旋回转耳边传来惊慌失措的喊声，许多人身不由己的往乾坤袋中飞去他也被强风带起，双足几乎离地若不是我拽着他，只怕他也不能幸免于难“有缘人”被收得差不多了，可接引道人似乎并不死心他有意无意的将乾坤袋对准我们，再次催动咒语又一股气流席卷而来较之先前更为强烈

　　第一百一十一章

　　玉鼎真人----我说，拐带人口也该适可而止吧还说什么邪者多而正者少，唯有随缘，不敢强求我看你们根本就是明抢！
　　这麻袋口一开，“嗖嗖嗖”几下，少说也装去了三千多人扛这么多人也不嫌累得慌！
　　莫非西方地大物博，人丁稀少需要组团开荒？
　　不行，我得找个角落躲躲不能落地生根还真站不住脚太乙真人----没想到接引道人省去了游说之辞，直接一锅端的抢人此时此刻，师傅他们早就战得难解难分四处飞沙走石，电闪雷鸣，目不能视他们根本不会理会这一变故不远处，杨师侄紧紧抱着哪吒，全力抵抗我却无法靠近他们半步心烦意乱之际，忽然脚下被人一把抱住低头一看，只见玉鼎师兄趴在地上他吐掉口中的沙子，埋怨道：“总算爬过来了！趁着混战收人，西方教的如意算盘还打得真响！”
　　我将斩仙剑往地上一杵，借以抵御飓风玉鼎师兄见了，心痛的说道：“师弟，暴殄天物啊！”
　　我白了他一眼，道：“废话少说，快想办法！”
　　玉鼎师兄无奈地说道：“不是我不想啊，而是现在这架势，他们根本就是打算把能收的都收走啊！”
　　接引道人----只差一步！只差一步，便可把他们全部收了岂料杨戬竟将手中的两刃三尖刀掷了过来那口刀不知什么来历，杀气腾腾被乾坤袋吸过来的时候，力道非但不减，攻势反而越发凌厉我不敢硬接，生怕它将乾坤袋刺破令之前的辛苦付诸东流猛的一收袋口，我将乾坤袋别在腰间只听“锵”的一声响，三尖刀稳稳地插在我的身侧若是偏得分毫，只怕……
　　看着还在微微颤动刀柄准提道友抢到我的跟前，关切的问道：“好友，没事吧？”
　　我故作镇定的摇了摇头，不动声色杨戬，你对长辈挥刀，无礼之极是要向我西方宣战吗！？
　　杨戬----风停了，一切恢复平静西方尊者冷冷地看着我，并不友善此事若是处理不好，只怕会令两教恶交，徒增杀戮哪吒似乎有所察觉，紧紧拽着我的胳膊，一脸焦急“我去向尊者请罪，相信他们不会为难我的。”
　　我对他点了点头，示意他将手松开他犹豫了一阵，轻声道：“我跟你同去！他们若是怪罪下来，算我一个。”
　　“臭小子，瞧你做的好事，还不跟我过来？”
　　师傅冲了过来，抓过我的手，将我拽到西方尊者面前指着地上的两刃三尖刀，骂道：“你看看你，学艺不精，成日偷懒，现在倒好，刀都拿不稳，差点伤了两位尊者，还不赔礼道歉！？”
　　我立刻毕恭毕敬的作揖道：“杨戬无心冒犯，望两位老师恕罪。”
　　我师傅也拱手道：“小徒杨戬没见过什么大场面，遇到如此变故，惊慌失措，乱了分寸，冒犯两位尊者，也是我这个师傅管教无方，两位尊者大人有大量，想必不会和小辈一般见识，是吧？”
　　西方尊者愣了一下，半响没有接上话准提道人----接引好友，我教尚未兴旺，不宜大动干戈况且此行收获颇丰十二金仙已有数人倾心我教，有意皈依两教交流必将源远流长天意如此，也不急于一时，暂且作罢！
　　不过，你们这么护着哪吒，反倒更加令我好奇终有一日……
　　杨戬----大伙心知肚明，也不道破这事儿也就糊弄过去了师尊们大败通天教主，破了万仙阵回到芦蓬之时，一道人举着白幡跑来，拜伏在地此人自称截教门人长耳定光仙只听他说道：“吾师炼有六魂幡，命弟子执掌，欲害两位师伯并西方教主、子牙、武王。弟子不忍使用，便收匿藏身于此，等候师伯到来。”
　　玄都大老爷笑道：“你身居截教，心向正宗，自是有根器之人，如今回归正道，可喜可贺。”
　　准提道人接过六魂幡，抹去姜师叔与武王的名讳又将六魂幡交还长耳定光仙，命他展幡施法定光仙依言照办，几次下来，丝毫不能伤及师尊半分准提道人又道：“你与吾教有缘，不如随我往西方极乐去吧！”
　　定光仙弃幡倒身拜下，连连说道：“弟子愿意皈依！”
　　哪吒----恭喜尊者，又得一有缘人！
　　蚌鹤相争，渔翁得利这一仗打下来，西方真是占了大便宜收了这么多人，也该满足了吧？
　　有杨大哥在，你们休想再打我主意！
　　雷震子跑来禀报道：“启禀老师，外面有一童子求见西方尊者！”
　　我们皆好奇的向外看去，都被吓了一跳只见一童子踉踉跄跄走了进来脸肿得跟个猪头一样，五官挤在一起，眼睛都睁不开了他捂着胸口，鲜血直往外渗白色袍服上血迹斑斑，触目惊心“白莲童儿！？”接引道人见了，一把将他扶住白莲童子含糊的叫了声“师傅”，便口吐鲜血昏了过去这是――接引道人的徒儿！？
　　太惨了……

　　第一百一十二章

　　惧留孙----惨不忍睹！惨不忍睹！
　　白莲童子我曾见过那时我被龟灵圣母追得上天入地跑了几百里幸得接引道人出手相助，化解了这无妄之灾接引道人还命他处理善后照理说他早该回到西方极乐才是怎会突然出现在此？
　　而且，眉清目秀的一个娃儿，咋就弄成这德行了？
　　脸上、脖子上全是鸽子蛋大小的包连绵起伏、层层叠叠估计连他爹娘也认不得他接引道人护住白莲童子的心脉，替他止血疗伤却对他身上的红包一筹莫展见接引道人双眉紧蹙，面露焦虑黄龙师弟凑上前去审视片刻之后，道：“看他的模样，虫毒入体、失血过多，以我多年行医的经验来看，这是――蚊子咬的！”
　　话音刚落，师兄弟们“唰”的一下全朝他看去不知是嘲弄还是鄙视，一个个表情纠结，哭笑不得黄龙师弟见状，将胸脯一拍，道：“绝对不会错的！我……”
　　未等他说完，师傅突然呵斥道：“黄龙，到一边蹲着！”
　　黄龙师弟话到嘴边，硬生生咽了回去嘟嘟囔囔的蹭到一边抬脚踢了踢蹲在一旁的啸天犬啸天犬呜呜叫唤两声，往边上挪了挪玉鼎真人----咬人咬成这样，这得多大的蚊子才行啊？
　　黄龙老弟，没事儿你少说两句行不看看，被师傅责骂了吧黄龙老弟往边上一蹲，正好与啸天犬蹲在一起只见他面无表情的与啸天对视一眼垂下脑袋，闷闷不乐“师兄，你不用陪我蹲着的，我知道，我没你们厉害，大伙都瞧不起我……”
　　“没有的事儿！你也有自己的长处，自信点！”
　　我拍了拍他的肩膀，正要安慰他几句却听有人叫道：“醒了醒了！”
　　我们依言看去，只见白莲童儿睁开双眼，微弱的叫了一声：“师傅……”
　　“徒儿，何人将你伤成这样？”
　　“蚊子……是蚊子……”
　　我只觉得自己的下巴快掉到地上了我们无比敬佩的看向黄龙师弟黄龙师弟情绪极其低落，盯着地面出神当他察觉四周有异时，猛的一抬头，结结巴巴道：“你们、你们看我干嘛？”
　　接引道人道：“黄龙道友果然料事如神，还望道友出手搭救！”
　　黄龙师弟顿时瞠目结舌，半天接不上话来杨戬----黄龙师叔拿了自己调配的药膏，擦在白莲童子身上过得一会儿，淤肿褪去我们这才看出他的真面目哪吒叹道：“比刚才瘦了半圈！什么蚊子这么厉害？”
　　我摇了摇头道：“看他怎么说。”
　　白莲童子缓过劲来，诉说了自己的遭遇原来那些蚊虫将龟灵圣母叮成空壳之后四下飞散，不知所踪他本以为小小蚊虫，走了便走了，不会造成太大危害岂料那群蚊虫竟飞到西方极乐将七品莲台吃了三品这下可急坏了白莲童子，他手忙脚乱的驱赶蚊虫可那蚊虫吃了莲台之后，一只只变得硕大无比非但没能赶走，反倒把他全身上下叮了个遍小小蚊虫本是嗜血之物，被咬之后，伤口又痒又痛变化之后，毒性更为猛烈难怪白莲童子被咬得失血过多，全身浮肿“你胸口的伤又是怎么回事？”
　　“那只蚊王斗大如牛，嘴似利剑，一叮下来，徒儿差点性命不保！”
　　白莲童子惊魂未定，用颤抖的声音回答着黄龙真人----接引道人与准提道人对视一眼双双起身向元始天尊和玄都老爷辞行见他们匆匆离去，我们皆唏嘘不已上天有好生之德，你们用如此残忍的手段对付龟灵圣母难怪会遭此厄运吃了莲台的蚊虫如此厉害被他们叮几下，不死都会贫血！
　　罪过罪过！
　　这世间多了一个害人的妖物，难免生灵涂炭众位师兄弟，这是我调配的驱蚊香露纯天然绿色无污染万一西方尊者没搞定那群蚊子我们也好有个防备哪吒----接引道人与准提道人神情严肃，走得匆忙估计西方那档子事儿够他们忙一阵子了最好……别再回来！
　　打开黄龙师叔所赠的香露闻了闻这味道淡淡的，甜而不腻，闻起来真舒服！
　　“这么小一瓶儿，蚊虫这么多，不够用怎么办？”
　　随口说了一句，被他听了去他将手中的小瓶儿递了过来：“我的给你吧。”
　　我笑道：“都给了我，要是蚊子跑这儿来了，我认不出你怎么办？”
　　他在我脸上捏了一下，道：“不会。像你这样水嫩嫩的，蚊子才喜欢。”
　　闪一边去，油嘴滑舌的大蚊子小心我一巴掌拍死你！

　　第一百一十三章

　　韦护----大伙聚在芦蓬外讨论着万仙阵中的光景提起洪锦与龙吉公主我们无不替他们扼腕叹息他夫妇二人被金灵圣母所杀一点清灵已被引入封神台中只等日后封神，便成正果杨道兄仰望天空，长叹一声道：“返本还源，未尝不是一件好事。”
　　哪吒忽然冒出一句：“怎么，舍不得啊？”
　　杨道兄为之一愣，看了哪吒一眼，神色有些古怪：“再胡说，小心我叫你半个月下不了床！”
　　说着，伸手就要抓人哪吒跳了起来，远远地跑开边跑还边叫道：“你敢！？我怕你坚持不了那么长时间！”
　　看着莫名其妙的跑走的两人金吒以手扶额，无奈的摇头土行孙则感叹道：“太内涵了！”
　　却听身旁一声嘶鸣扭头一看，只见一匹白马喷血倒地，四肢不停地抽搐我与雷震子面面相觑，完全搞不清状况土行孙----有的人貌似纯洁无暇，那不过是表象近朱者赤近墨者黑瞧瞧，连杨大哥的马都听懂了你说它主人没问题那是不可能的金吒道兄，我又没说你，你不停的咳嗽干嘛？
　　说笑之间，又见哪吒跑了回来他惊魂未定，语无伦次的说道：“快快！不好了，又来了！”
　　我忍不住打趣道：“不是吧兄弟，杨道兄把你怎么？”
　　哪吒瞪了我一眼道：“是通天教主！”
　　通天教主失了六魂幡，又被师尊痛打一顿早已元气大伤、落荒而逃如今卷土重来，委实叫人生疑我们收敛了笑意，操起家伙，进入戒备状态金吒----通天教主以手掩面，扭扭捏捏的走来身后跟着一位老道人乍一看去，那老道人就像寻常老人一样，并无特别之处待他靠近之时，天边涌现五色祥云，冉冉而来聚集在芦蓬上方，久久不散谁都不知道老者的来历，大伙纷纷猜测只听通天教主叫道：“哪吒！报与老子、元始，快来接老爷圣驾！”
　　“居然认得我……”哪吒小声嘟囔了一句，转身跑到芦蓬里不一会儿，两位师尊便带着师傅们跑了出来整整齐齐匍匐在地口中高呼：“不知老师大驾，弟子有失远迎，望乞恕罪！”
　　我一下懵了，还没反应过来就被师傅猛的一拽，跪倒在地那老道人竟是祖师爷！！！
　　鸿钧道人----我说你们仨，都一把年纪了，消停点行不？
　　我以前是怎么教你们的？
　　同门师兄弟，要相亲相爱、互相扶持之前见到的那两个小辈就做得很好嘛！
　　我命你三人共立封神榜以观众仙根行深浅，或仙或神，各成其品你们倒好，借替天行道之名自相残杀非但不能令众仙解脱，反倒使得生灵涂炭非得叫我老人家从天外天赶来替你们善后不孝之极！
　　这里有三粒丹药，一人一粒先给我吞下去，我自有话说！

　　第一百一十四章

　　土行孙----祖师爷训话的时候三位教主老老实实跪着，大气都不敢出若不是通天教主误信谗言，哪会弄成这样？
　　混元金罗大仙，万劫不灭之体不也一样因为小事闹得不可开交还让西方尊者浑水摸鱼，掳走这么多人说出去都丢脸见祖师爷赐给师尊金丹我就在想，祖师爷可是难得见上一面的不如――我也讨两颗玩玩儿？
　　“此丹非是却病长生之物，今后你三人各自修行，不得再生间隙，否则药效发作，即时毙命！”
　　一听这话，我吓得吐了吐舌头看老爷子笑容可掬、和蔼可亲的没想到……
　　还是算了！
　　玉鼎真人----吞下金丹的时候师傅们的脸啊，那是一个臭啊听这丹药的功效，怎么有些像兵主的后裔常用的叫――啥啥蛊来着服下之后，若是有别样心思便会撕心裂肺，七窍流血而死可在祖师爷面前，连师傅都不敢说话，也不敢有任何异议唯有伏在地上高呼：“感谢师傅慈悲！”
　　祖师爷笑眯眯的摸了摸胡子，拄着扁拐站起身来师傅们赶忙上前搀扶，却被祖师爷一顿训斥祖师爷举起扁拐往他们头上各敲一下，道：“我还没老到要人扶的地步！你们有事我都不会有事！”
　　见老爷子杵着扁拐站定，环视四周朗声道：“都给我听好了，以后谁还敢为这些鸡毛蒜皮的小事相爱相杀的，这就是榜样！”
　　我们赶忙低下头来，装得老老实实生怕被祖师爷慧眼察觉，也逼着吞下什么金丹就糟了不对啊，我和师兄弟们可是相亲相爱的我瞎操心啥啊？
　　哪吒----我和杨大哥打闹的时候差点撞了一个老人家那时候他一个人拄着拐杖站在大树脚下长吁短叹、愁眉不展上前询问缘由，只听他说道：“家门不幸，人心不轨，无可奈何！”
　　杨大哥道：“人心不轨多半为名利驱使，若是无利可图，又哪来争端？”
　　祖师爷看了杨大哥一眼，又道：“娃娃说的不错。只是这滚滚红尘之中，争名逐利之人数不胜数，为得眼前，哪管后世？唉……”
　　老人家说着，不停地摇头听了半天，我还是没听懂到底发生何事仔细瞧瞧，老人家须发皆白，佝偻着身子有种说不出的落寞与孤寒见他如此难过，我真有些不忍心拗不过我的热情，老人家擦了擦眼睛，慢慢说出了缘由“我那三个孩子啊，说什么也不愿在乡下呆着，执意到外面闯荡，一走就是几十年，再无音讯。孩子们有志向是好的，我本不该抱怨什么，只是我老了，就盼着一家团聚……唉！”
　　我想都没想，就拍胸脯夸口道：“不就是找个人吗，这有何难？包在我身上！”
　　安置好老人家，我却犯起愁来老人家说，他的孩子自幼离家，已经记不清模样唯一留着的就是他们小时候穿过的小袄看着这破旧的小袄，我第一次感到头大为此，杨大哥还责备我道：“没有任何消息，茫茫人海，你到哪里寻人？”
　　我将小袄递到他面前：“叫啸天闻闻？”
　　当时杨大哥的表情简直是无奈之极说什么这是几十年的旧衣服，哪还会有气味留在上面我和老人家可怜巴巴、满心期待的注视着他他勉为其难的点了点头谁知这一路寻下去，竟把通天教主给找着了杨大哥把我拉到暗处，神色凝重，低声道：“你立刻回去通知老师他们早做防范！”
　　“那你呢？”
　　“那个老者来历不明，待我回去一探虚实。”
　　我才赶回芦蓬，通天教主便领着老人家走来而且这慈眉善目的老人家居然就是祖师爷！
　　完蛋了完蛋了太乙真人----打一开始我就觉着不对劲自哪吒回来之后，杨戬就没露过面见了祖师爷，哪吒就跟傻了一样，呆若木鸡祖师爷径直走到他的面前，笑眯眯的问道：“娃娃，和你在一块儿的那小子呢？”
　　哪吒这才回过神来，“咦”了一声，迅速在人群中扫视了几遍哪里寻得到杨戬的身影？

　　第一百一十五章

　　鸿钧道人----提到那小子，不单娃娃脸上着急连我两个徒孙也都跑了出来其中一人说道：“祖师爷，我那徒儿杨戬莫不是冒犯了您？该死该死，我定要把他揪出来给您赔罪！”
　　原来那个带狗的傻小子名叫杨戬哼，自以为是妄图试探我的根底可惜啊就如螳臂当车，蚍蜉撼树我早就将他收拾得服服帖帖我轻描淡写这么一说小娃娃的脸刷的一下白了，颤声道：“祖师爷，我们真的是无心冒犯，我……他……”
　　娃娃那诚惶诚恐的神情真是可爱愿意帮我这么个素未谋面的小老头儿像你这般热心肠的人真是难能可贵老人家我又怎么舍得为难你？
　　玉鼎真人----五雷轰顶啊师弟我的小心肝那个颤啊只觉得四肢冰凉，冷汗涔涔摇摇晃晃几欲跌倒若不是太乙师弟在背后扶着我恐怕我早就瘫倒在地了杨戬你个混小子，得罪谁不好居然敢得罪祖师爷虽然我不在场，弄不清状况但是――瞧瞧老爷子是怎么对付师傅们的这还不是正面冲撞呢完了完了老爷子若是怪罪下来，迁怒于我这可怎么办啊？
　　太乙真人----见我们一个个诚惶诚恐，祖师爷冷笑一声对玉鼎师兄道：“你便是杨戬的师傅？”
　　玉鼎师兄捣米般的点了点头有意无意的避开了祖师爷凌厉的眼神一时之间，芦蓬内寂静无声玉鼎师兄紧紧抓着我的手由于用力过猛而止不住微微颤抖祖师爷不开口，我们大气都不敢出也不知过了多久，恍如隔世一般就在我们备受煎熬的时候，祖师爷终于开口了“教得挺好的嘛，能接我一招，不错不错！”
　　说完，伸手往师兄肩上拍了拍，以作鼓励“祖师爷谬赞，弟子愧不敢当！”
　　玉鼎师兄如释重负的舒了口气脚下一软，整个人如烂泥般往下滑去我赶忙架住他的胳膊将他撑了起来哪吒----吓死我了，我还以为祖师爷把杨大哥杀了呢老爷子孤零零一人在天外天难得下来一趟，见着徒儿徒孙曾孙们自然乐得合不拢嘴一时顽心大起，存心逗我和杨大哥玩儿都说老小老小祖师爷就是一个老顽童！
　　玩归玩，他训起人来还是头头是道，句句在理的难怪师尊们无话可说，乖乖低头认错其实以祖师爷的修为，他也不图什么师尊们若是有心再忙再累，也该常回去看看换做是我，逢年过节，定会去看望师傅他老人家的！
　　玉鼎师伯小心翼翼的问道：“那，我徒儿杨戬他人在何处？”
　　祖师爷拍了拍脑袋，叫道：“让我想想……当时我随手一扔，不知道把他扔哪儿去了！山坡上……草地里……池塘边？”
　　祖师爷，我都快急死了杨大哥到底被你扔哪儿了？
　　玉鼎真人----哪吒，别仗着自己长得可爱就在老爷子面前卖萌你这么个纠缠，叫老爷子怎么思考啊？
　　祖师爷苦思良久，愣是没想起把我徒儿扔哪了你说急人不急人？
　　最后，老爷子拉过哪吒，在他手腕上轻轻一抹似乎捏到什么东西又顺势一抖，微弱的红光闪过，消失在远方“小娃娃，你若要找他，又有何难？不过你可要仔细了，找到之后，好好管管，若是管得了他，一切都好说。去罢去罢！”
　　哪吒摸了摸手腕，似懂非懂的点了点头哪吒----听过祖师爷的教诲，我们恭送他老人家离开他也许是舍不得通天教主，硬是把他带了回去玉鼎师伯跑到我跟前，心急如焚的说道：“小鬼，快点把杨戬给我找回来！”
　　知道啦师伯我也很想见他的啊……
　　有时候，感觉真的很微妙难道真如月老所说就算天各一方冥冥之中，两个人也会相互牵引着最后走到一起在关外的一条小溪边，我看到了杨大哥他半边身子浸在水里，昏迷不醒手里紧紧握着两刃三尖刀我将他拖上岸边，令他吐出口中的溪水拍了拍他的脸颊，叫着他的名字岂料他睁开眼后，一个回旋挥刀砍来还好我眼明手快，避过刀锋跃到一旁无名火一下蹭了出来，正要开口质问却见他以刀支着身子，半跪在地上用血红的眼睛恶狠狠的盯着我，目光之中怒火灼烧握刀的右手虎口裂开，鲜血渗了出来很快又被刀身吸食得干干净净

　　第一百一十六章

　　玉鼎真人----万仙阵事了，我们也不便在此逗留大伙纷纷起身作别唯有陆压道人握着子牙师弟的手将葫芦飞刀递到他手中“子牙公，今日一别，再难见面，只是还有几件难处之事，非此宝方能化解。我将此宝赠于你，日后用得着。”
　　两人携手走下芦蓬，再三道别，恋恋不舍黄龙老弟走到我的身旁，与我一同感慨一番后又对我说道：“我替杨师侄检查过了，除了后颈上的伤打得狠了些，其余的小伤不足挂齿。”
　　“是吗？有劳师弟了。”
　　“唉，老爷子挥挥手便能移山倒海，杨师侄也算是福大命大了！”
　　哼，老爷子不过是出手试探，又岂会不分轻重？
　　后颈的伤只怕是哪吒打的哪吒啊哪吒找个人你都这么暴力要是我徒儿被你打残了他的吃喝拉撒睡你就给我全包了！
　　黄龙真人----玉鼎师兄嘴里嘟嘟囔囔说了几句，又“嘿嘿”奸笑起来见我盯着他看，他咳嗽两声，恢复常态“师弟，今后你有何打算？”
　　“我想去火云洞拜访神农前辈，多学些医理药学，造福世人。师兄又有何打算？”
　　“我？”玉鼎师兄哈哈一笑，道：“我还是回玉泉山呆着，也许不出来了，也许……谁知到呢？”
　　“师兄就这么走了，不等杨戬醒来？”
　　“人哪，总有操不完的心，操心这操心那的，哪里顾得过来？我想过了，让哪吒那小鬼替我操心去吧！”
　　师兄还是和以前一样，事不关己高高挂起这也不失为一种潇洒作派就在此时，太乙师兄走了过来解下斩仙剑，双手奉到玉鼎师兄面前“多谢师兄赠剑。如今劫数已完，物归原主。”
　　玉鼎师兄本欲伸手去接，却又停了下来，笑道：“此剑于我再无用处，我便把它送给你，留作纪念吧。”
　　说完，玉鼎师兄潇洒的挥了挥手，转身离去太乙师兄怀抱宝剑愣在当场嘴唇张了张，那一声“师兄”愣是没叫出来眼看玉鼎师兄就要走远我忍不住开口道：“斩仙剑可是玉鼎师兄的命根子，不会轻易送人。”
　　说着，用胳膊肘撞了太乙师兄一下：“还不快追？”
　　太乙师兄犹豫片刻，终于追了过去也不知他二人说了什么，最后并肩离去杨戬----我睁开双眼的时候，天已经黑了床头一点灯光忽明忽暗，变幻莫测扭头一看，却见金毛童子坐在一旁打着盹儿稍一动弹，就觉得全身酸软，后颈也疼得厉害响动惊醒了金毛童子，他们全都围上前来关切的问道：“师傅，您醒啦？”
　　我揉了揉太阳穴，问道：“我这是怎么了？”
　　金毛童子将头摇得跟拨浪鼓似的：“是哪吒师叔将您带回来的，可他就是不说发生了什么事。”
　　哪吒……
　　我努力回忆了一下之前的情景可脑袋昏昏沉沉的，什么也想不起来只是隐隐约约记得有人叫我会是他吗？
　　见我坐起身来，金毛童子慌了神，一叠声叫道：“师傅，您还是先躺下歇息歇息吧！”
　　“我看上去很虚弱吗？”
　　“不是啊，只是……只是……”金毛童子唯唯诺诺的说道：“师叔说要我们好好照顾你，不然的话就叫我们好看……”
　　我忍不住笑了起来冤家，这可是你最常用的威胁人的话啊金毛童子----不顾我们的阻拦，师傅说什么也要出去还说不会让师叔为难我们的可是师傅，你不知道师叔凶起来很可怕的就像要吃人一样！
　　听了我们的描述，师傅只是笑笑而已他瞥了一眼靠在墙边的两刃三尖刀刀身在微弱的灯光下闪闪发光铮亮的刀身清楚地映出师傅的表情他停下脚步，伸手摸了摸刀柄刀柄上系了一枚小小的护符师傅沉吟片刻，取下护符，将衣服披在身上，往屋外走去

　　第一百一十七章

　　杨戬----怀抱着啸天，他独自一人坐在庭院里嘴里轻轻哼唱着什么早已沉浸在自己的世界里，如痴如醉对我的到来更是无动于衷像有所感应一样，他猛地睁开双眼低呼一声，整个人往地上栽下去环住他的腰，将他捞了起来他撅起嘴巴，一脸的不高兴：“又偷听！”
　　“我叫了你好几声了，是你不理我而已。”
　　我挨着他坐下，摸了摸啸天的脑袋啸天惬意的眯起了眼睛“在唱什么？”
　　“没什么。入关之后听到的，像娘哄我睡觉时哼的小曲儿，唱的什么不记得了，就是觉得很亲切。”
　　说着，他伸手在我后颈摸了摸，问道：“还疼吗？”
　　“原来是你打的，下手还真狠！”
　　他愣了一下，将头枕在啸天身上，蹭着它那柔软的毛皮低声说了一句：“真不记得了……”
　　哪吒----耳朵真尖，非追着我刨根问底如果我说，跟祖师爷过招使得你气息受阻，经脉逆转，差点癫狂，你信不信？
　　要不是我出其不意、先发制人会被你吃掉的打你我还嫌手疼呢他牵起我的手揉了揉，将信将疑的问道：“真的？”
　　“骗你干嘛……”
　　“那――刀上挂的护符又是怎么回事？”
　　“保平安啊，关里的人都这样……”
　　杨戬----他一侧身，将我抱住啸天挤在我们两人中间，呜呜直叫唤可他却丝毫没有松手的意思，反而抱得更紧了啸天好一阵挣扎，这才脱了束缚，滑到地上夹着尾巴跑到一边，蜷着身子趴在地上过了五关，就快到孟津了孟津乃成汤咽喉之地孟津有失，朝歌必然不保届时与各路诸侯汇合，天下基本尽归周主从此粮道畅通，再无后顾之忧那时候，我向师叔请命随军征战我们就能朝夕相处了可他这样，抱得紧紧的，反倒像是怕我跑掉一样怜爱的摸着他的头发，我柔声道：“这么舍不得，还撒娇？”
　　“没有！”
　　他把头埋在我的怀里，不再说话凉风习习，树影婆娑仰头看去，只见一弯新月挂在枝头，伴着点点繁星“还记得我们在西岐城那时，半夜不睡觉，爬到山上数星星的事儿吗？”
　　他把头一抬，嘴角微微翘起，略带嘲弄：“这么无趣的事，你居然记得！”
　　我低头在他额上轻轻一吻，笑道：“和你在一起，又怎么会无趣呢……”
　　杨白毛----哟，这不是犬兄吗？
　　怎么，瞧你这样，咋就全身不自在啊其实不瞒你说，这天热易上火，一个传染俩最近我老是动不动就流鼻血这流着流着快成贫血了都咱俩啊，还是到树荫底下凉快凉快眼不见为净嘛，你懂的金吒----临潼关副将卞金龙与武成王战于城下被刺下马来，枭了首级次日，他的长子卞吉就命人在关外竖起一根四五丈高的幡杆上面挂了一首白幡，俱是人骨串成白幡随风飞扬，骷髅白骨相互撞击，发出咔咔声响就像活了一般，越发狰狞骇人卞吉靠着这白骨幡连擒南宫适、武成王和黄明三员大将姜师叔又惊又恼，亲自临阵探查只听哪吒说道：“师叔你看，那白骨上画有朱砂符印。”
　　姜师叔点了点头道：“不错，正是左道之术。你们与他交战，不往那白骨幡下过便是。”
　　可师叔哪里料到，那白骨幡四周妖气弥漫单是靠近便会昏迷不醒雷震子本想从上空将白骨幡击碎可惜也着了他的道，跌下云头韦护见了，勃然大怒，祭起降魔杵，望白幡上打去降魔杵本是降妖除魔的宝物谁知还未打到目标，竟也急急坠落我们不能靠近，无法收回法宝，更不能出手相救唯有眼睁睁看着雷震子被人绑走

　　第一百一十八章

　　哪吒----卞吉被我打了一圈，这几日躲在关中不曾出来土师兄运粮回来，我和他说了白骨幡的利害他就是不信，说什么也要去领教领教天色将晚，哨马来报，说土师兄昏倒在白骨幡下师叔又气又急，却一点办法都没有敌人见了，出关拿人没想到全都翻身跌倒，不省人事这白骨幡也太那啥了吧敌我不分，莫名其妙土行孙----幡下有一黄金棍，金灿灿的叫人眼馋我忍不住想拿回家耍耍谁知竟睡着了我不过是个山野村夫，没见过世面将军大人有大量，放我一马？
　　卞吉听了，一口咬定是我出言戏弄他叫军士将我推出辕门斩首若不是这地行之术，只怕我性命难保这白骨幡果然厉害！
　　次日，卞吉出关搦战欲把哪吒引到白骨幡下哪吒只是远远看着，并不追赶唉，兄弟，想当初你可是这类邪术的克星今天这是怎么了，畏首畏尾？
　　哪吒----白骨幡的邪术虽说和很多摄魂法术相似却也不尽相同大意轻敌可是兵家大忌！
　　我不去赶他，自有道理土师兄听了，也不再说什么姜师叔担心武成王四人的安危命土师兄潜入关中查探虚实直至五更时分，他才返回军中叫我们等得辛苦！
　　土师兄笑道：“兄弟，别担心，武成王他们暂无性命之忧，只是守卫森严，不好下手。不过……”
　　他自怀中取出一封书信，递到姜师叔手中：“师叔请看！”
　　师叔接过书信，掌灯观看，不知不觉展露笑颜，连连说好我在一旁看得心急，连忙问道：“师叔，信上写了什么，快和我们说说！”
　　“邓、芮二位侯爷有意归周，愿助我们一臂之力，我们只需按兵不动，等候消息！”
　　韦护----两位侯爷假意出战，骗得卞吉的朱砂护符可在白骨幡下行走自如当晚一更时分，土行孙再次潜入关中，取来符印师叔擅长此道，识破了符中妙诀连夜画了许多，分到各个将领军士手中破了卞吉的邪术顺利入关之后，关中父老牵羊担酒，夹道欢迎我们在关中住了数日又浩浩荡荡往渑池进发杨戬----催粮回来，我急急赶往中军拜见师叔将督粮印双手奉上：“弟子督粮已进五关，愿缴督粮印，随军征伐立功！”
　　师叔颔首道：“也好，此去孟津会师，需要你在中军协助。”
　　谢过师叔，我走到他的跟前双手抱拳道：“先行将军，今后杨某可要跟你抢功了。”
　　他装模作样的回礼道： “承让承让！只可惜杨将军晚来一步，武成王他们早就出战了，等下次吧！”
　　说着，眼珠子又转了几下，道：“差点忘了，师叔不过叫你协助中军而已，先行还是我，不好意思了杨将军！”
　　别摆出一副洋洋得意的样子遇到棘手的敌人，不还得请我亲自出马？
　　说笑之间，探马匆匆赶来听了他的汇报，我只觉得五雷轰顶武成王他们竟然……全部阵亡了！
　　哪吒----听到这个消息，我一下子就懵了简直不敢相信自己的耳朵武成王与崇黑虎、文聘、崔英、蒋雄是结义兄弟身经百战，所向披靡并称“五岳”这一路走来，他们浴血杀敌，立下了汗马功劳我一直都很敬佩他们看着武成王那沾满鲜血和尘土的尸首难免又想起天化、天祥我不由得按住胸口，强忍住泪水杨大哥带着不解和责备问道：“张奎有何本领，你是先行将军，为什么不去会他？”
　　“我……崇君侯想要立功，我不好占越，谁知到……”
　　我们彼此看着对方，不再说话早知道会这样，我就不该顾忌这些礼数若是能换回他们的性命，就算被师叔责骂，又算得了什么？
　　见黄飞彪将军执意为兄长报仇我和杨大哥立刻请命前去掠阵游魂关外，张奎骑着一匹黑马跑来那黑马模样甚是奇怪，头顶长角，四蹄生烟奔跑起来幻影重重，速度惊人黄将军技不如人，被张奎斩于马下杨大哥皱了皱眉头道：“那匹马有问题，待我想办法除掉它！”
　　说着，纵马挥刀冲杀过去三十多个回合之后，杨大哥调转马头往回跑可白马哪里跑得过独角乌烟兽一眨眼功夫，张奎便赶了上来抓住杨大哥的腰带，把他拎过鞍鞒变故只在瞬息之间，根本容不得我反应看着紧闭的城门，我急得直跳脚还说要和我抢功，现在倒好立功不成反而沦为阶下囚你！你真是气死我了！！

　　第一百一十九章

　　杨白毛----喂我说，别一脸哀怨的看着我啊我也不想的不是？
　　可那独角乌烟兽迅如闪电我不过一匹凡马，哪里跑得过它不过，以主人之能应该……大概……也许……可能……
　　不会有事的哪吒拉过我的辔头，牵着我往行营走去一路上不时的回头张望，期待惊喜的到来反反复复看了几次之后，这才失望的叹了口气快到行营的时候，身后突然传来主人的声音：“你把马牵走了，叫我怎么打仗？”
　　哪吒听了，猛的停下脚步，调头就往前冲谁知到主人就在他的身后不足一尺只见他狠狠的撞了上去，惨叫一声，捂着脸蹲了下来啧啧啧，关心则乱，这句话一点不假哪吒----呜……
　　合该我倒霉！
　　我要和他保持距离，尤其是在战场上！
　　他不是被抓走了吗，怎么又突然出现？
　　正要询问情况，却见张奎挥刀杀了过来高声骂道：“逆贼休走！你坏吾龙驹，气煞我也！”
　　杨大哥接过我手中的缰绳道：“待会再和你细说。”
　　说完，策马跑了过去，指着张奎笑道：“你仗此马伤我周将，我先杀此马，再取你驴头！”
　　一番话把张奎气得七窍生烟二人在城下又是一场恶战我在一旁仔细看了看，张奎骑的不过是寻常马匹独角乌烟兽早就不知所踪他用的的什么法子只一会儿功夫，便把乌烟兽给解决了真有你的！
　　杨白毛----主人与张奎二度交手，依旧杀得难解难分哪吒在一旁呐喊助威听得我精神抖擞我可不能叫他小瞧了这回说什么也不能输给一般的马匹（杨戬：奇怪，老白怎么蹦蹦跳跳的，颠得我有些坐不住了……）就在我想扬起双蹄踢人的时候主人突然扣紧辔头，硬是把我掉过头来没关系，看我无敌连环后踢腿！
　　等一下，背后轻飘飘的，有点不大对劲扭头看时，主人又被张奎横放在马背上一路绝尘而去不是吧，不是吧这一次，哪吒并没有过来牵我而是用一种不知道什么表情的表情看着我我低着头一路小跑跑到他的身边对着游魂关方向嘶叫几声本想叫他过去救人岂料他挥起拳头往我头上砸来吓得我赶忙趴在地上拳头并没有像我担心的那样砸下来只听哪吒说道：“真是吃错药了！”
　　一句话说得我啊，那是泪流满面我只是想帮主人而已嘛哪吒----杨白毛！
　　没事儿别学人样抱头趴地上行不？
　　屁股还翘得老高若不是你把杨大哥颠得东倒西歪他又怎会被张奎再次捉去？
　　你以前不是这样的万仙阵之后就看你不对劲了！
　　唉，好好地和一个畜生生什么气啊这一次杨大哥被擒，我反倒没那么担心他……肯定不会有事的，对不对？
　　金吒----杨大哥回来的时候，向我们诉说了详细经过原来他两次被擒，都是计划好的第一次，用言语激怒张奎趁张奎杀他的时候以一招“移花接木”借张奎之手杀了乌烟兽第二次，张奎请自己老婆来监斩那妇人穿了杨大哥的琵琶骨又命人将乌鸡黑狗血与粪便混匀把这污秽之物泼在杨大哥身上说是可以镇住邪术等一下三弟，你怎么像只狗狗一样在杨大哥身上嗅来嗅去？
　　（杨戬：冤家，那些粪便没泼到我，别闻了！喂，你这是什么眼神？难道说，真的被溅到了……
　　金吒：你们没事吧？
　　杨戬哪吒：没有没有，我们继续！）只可惜，魔高一尺，道高一丈杨大哥又故技重施，把张奎的老母调了个儿听到此处，三弟皱了皱眉，道：“虽然张奎是我们的敌人，可他母亲并无过错，这么做是不是……”
　　姜师叔道：“兵不厌诈，成大事者不拘小节，如今张奎方寸已乱，擒他不再难矣！杨戬功不可没，值得嘉奖。”
　　见师叔如此说，三弟不再做声但我看得出他还是有些不自在母亲这个词，对他来说分量确实很重杨戬----又聊了一阵，他忽然跺脚道：“这么说来，杨大哥二度被擒不是白马的错咯？”
　　我好奇地问道：“老白怎么了？”
　　他看了我一眼，略带愧疚：“我看它阵前步伐紊乱，害你被擒，就把它关在马厩里，命令马倌饿它两天。”
　　冤家，当时它确时有点抽风但我被擒是故意为之你就别和一匹马过不去了我和他走到马厩，吩咐马倌准备草料清水白马一直泪眼汪汪的看着我们没想到这匹马也如此通人性我摸了摸白马的鬃毛，还未说话白马就做了一件出乎我意料的事情哪吒，你饿它是对的！

　　第一百二十章

　　马倌----杨将军和先行将军蹲在马厩里不知在干什么见我来了，先行将军做了个停止的手势道：“草料放这儿，剩下的我来！”
　　我瞥了一眼里面，只见白马躺在地上，脸上淤青一块“两位将军，要不要传兽医过来看看？”
　　“不用！你可以走了。”两位将军异口同声的回绝道虽然我搞不清楚状况不过，既然没我什么事儿，那我就走了将军若有需要，随时吩咐便是杨戬----若是敌人还好，如今这情况，真叫我们措手不及我抓起老白的辔头，厉声道：“说，什么时候开始的？”
　　老白战战兢兢的回答道：“主人，我真的不是故意的，那日万仙阵一战，你也带我去了，我在一旁看着，哇，血肉横飞，金光四射，那叫一个险啊！”
　　“废话略去，讲重点！”
　　“是这样的，我正看得津津有味，突然从万仙阵中飞出一颗红丹，飞到我嘴里，在腹内运行一小周天之后，我就觉得自己起了一些变化，然后我开始思考问题，追寻天地万物的真谛……”
　　“你脑子里这么多想法？”
　　“混沌初开、醍醐灌顶、思如泉涌啊主人。”
　　我沉吟片刻，道：“这不是重点，重点是――我们的事情，你知道多少？”
　　老白一脸的无辜：“知道什么？”
　　“西岐城外，杜鹃丛中！”
　　哪吒----我还没弄明白杨大哥这句话的含义白马却流起鼻血来越想越不对劲，我跳了起来，抓起一把草料塞到白马嘴里“不准说，敢说我杀了你！”
　　白马一边咀嚼着草料，一边含糊的说道：“我只是万仙阵后才开窍的，其余的真的一概不知啊主人……”
　　我看了杨大哥一眼，问道：“看它说话就是个嚼舌根的，怎么办？”
　　白马大呼冤枉：“我绝对不会乱讲话的！”
　　“也许是我多虑了……”杨大哥迟疑片刻，对白马说道：“老白，你得此机缘实属不易，这样吧，我放你离开，你自行修炼去罢。”
　　一听这话，白马登时哭了起来，说什么也不愿离开白马跟随我们征战多年，没有感情那是假的可是突然多了一个“人”，我全身都不自在杨大哥也有些舍不得，但还是摇了摇头：“你已通人性，留在这里实属不便，还是走吧。”
　　白马突然站起身来，正色道：“主人，从今往后，我绝不在人面前说半句话，也不会给您造成困扰，请您还是将我当做普通战马看待！”
　　说完这些，白马闭上嘴巴，不再吭声自那以后，它果然不再说话只和马匹们混在一起就连我一时兴起想去逗它，它也不开口杨任----张奎在关中躲了几日，这才出关搦战哪吒出去应战，只一会儿功夫便鼓掌回营对姜师叔道：“张奎已被烧死。”
　　师叔听了非常高兴，立刻发令箭，点练兵卒准备于五更时分攻城当晚是我巡营，走到前营的时候无意中往地底下一看，却见有人提着一口刀往辕门走来仔细一看，竟是张奎！
　　原来这张奎也跟土行孙一样，擅长地行之术若不是师傅赐我这掌中目，上看天庭，下观地底还真没法发现张奎行踪情急之下，我击云板大叫：“有刺客进营，各哨仔细！”
　　众将官弓上弦，剑出鞘，点亮火把，将营地照得亮如白昼杨戬----昨日他才将张奎烧死，今夜怎会又来一个张奎？
　　“道兄可瞧仔细了，真是张奎？”
　　杨任点头道：“千真万确！此人正在地下听元帅讲话。”
　　姜师叔听了，看向哪吒，满脸质疑：“这是怎么回事！？”
　　哪吒又惊又恼，脸色涨得通红想要争辩，却又无从争辩这种时候，我们可千万不能乱否则敌人趁虚而入，后果不堪设想我对杨任说道：“上大夫，劳烦你盯紧些，张奎若敢出来，我们也好防范。”
　　杨任点了点头，目不转睛的盯着地底营里戒备森严，人人自危，足足乱了大半夜张奎见不能成功，唯有怏怏离去太乙师叔的九龙神火罩虽然厉害但终究是他大意了，差点酿成大错说了他几句，他就一脸的不耐烦：“下回我一枪戳死他总行了吧？”
　　唉，冤家，我是为你好你这臭脾气还真那么难改？

　　第一百二十一章

　　土行孙----没想到还真有人会我这地行之术刚向师叔请命出战我媳妇儿就说道：“夫君，我替你掠阵！”
　　还未等我开口，哪吒又窜了出来：“我也去！”
　　就连杨戬也不甘落后：“算我一个。”
　　嘿，大伙这是怎么了，这么积极？
　　听我媳妇说，他们轮番出马，愣是没把张奎拿下既然兄弟们一番好意，我也不好拒绝出得辕门，互报姓名之后，我与张奎打斗起来见哪吒杨戬左右夹击张奎将身子一扭，滚到地上不见踪影我赶忙钻入地下劫他张奎身材高大，在地底反倒施展不开被我捉弄得晕头转向，败阵而逃只可惜他脚长跑得快不然非叫我逮着不可姜子牙----如此折腾反复，小小渑池久攻不下何时才能渡黄河，与诸侯会师孟津？
　　看来要治张奎，还需惧留孙师兄的指地成钢法想到此处，我修书一封命土行孙火速赶往夹龙山求援又命杨任巡督内外，防守营门只盼此次成功杨戬----又过得一日，不见土行孙回来却有哨马急报说渑池城楼上号令了土行孙的首级师叔大惊失色，掐指一算才知土行孙被张奎途中劫杀，死于非命邓蝉玉听了这个噩耗，几欲昏倒她强忍住丧夫之痛，请命出战师叔劝她再三斟酌，不可造次她是个烈性女子，哪里听得进去只是没想到这一去被张奎的老婆高兰英以太阳金针盯住双目惨死于刀下哪吒----小小一个县城，就让我们连失几员大将如果当初我抢在崇君侯、武成王他们之前出战也许他们就不会死如果那次用九龙神火罩的时候多留个心眼，不叫张奎溜走土行孙和邓蝉玉就不会死只是世间哪有那么多的如果……
　　“此乃天数，非你我二人可以扭转，别太自责了。”
　　“错了就是错了，别替我找借口！你总是这样安慰我，我会更加放肆的……”
　　杨戬----辛苦这么多年，眼看着胜利在望却发生了这些变故换做谁都不好受他们看不到最后，我们可以替他们看他们走不到终点，我们可以替他们走振作起来，绝不能让他们的牺牲白费雷震子----惧留孙师伯差人送来了指地成钢符和书信姜师叔看过之后，立即将我们召集在一起命我和哪吒领令箭，调兵攻城命杨大哥到黄河边埋伏而杨任和韦护则躲在高处注视张奎的一举一动一切安排妥当之后皇兄和师叔一起走到城门下比划来比划去果然，张奎被激怒了，单枪匹马杀了出来皇兄他们立刻调转马头往黄河边跑去为了不打草惊蛇，我们一直按兵不动张奎一路追了过去，消失在远方哪吒对我点了点头，打了个手势三军点燃轰天炮，擂鼓鸣钟呐喊着冲出大营，将城池围了个严严实实哪吒----守城的是张奎的老婆高兰英就是这婆娘打死了蝉玉嫂子我将她引下城楼之后，雷震子伺机飞过去打散守城的士兵，斩落关锁城门大开，我军长驱直入，势不可挡高兰英被我死死缠住，不能脱身就算她本领通天，也无法逆转局势见她伸手去取装金针的葫芦我祭出乾坤圈，把她打落下马附加一枪，穿心而过姜子牙----张奎追了我们二十余里，听到炮声之后惊疑未定，不敢再追我高声叫道：“张奎，你渑池已失，何不归降？”
　　张奎知道中计，调转马头往城池方向跑去却见八臂哪吒从天而降只听哪吒骂道：“逆贼！你今日还不下马受死，更待何时？”
　　说完，祭起九龙神火罩罩了下来可惜张奎还是狡猾，沿地走了见哪吒迎上前来武王问道：“先行将军，渑池那边战况如何？”
　　哪吒行了个礼，道：“禀圣主，末将杀了高兰英，大军已经进城，如今雷震子正守着呢。师叔、圣主，我护送你们回去。”
　　杨任----张奎借地行之术回到渑池，见我们立于城头知道城池已失，一路往黄河大道遁逃我对韦护道：“道兄，张奎来了，你需仔细些，看我的手往哪里指，你就用降魔杵镇他，别叫他走了！”
　　说完，我拍了拍坐骑云霞兽，尾随张奎一路追了过去张奎吓得魂不附体，东躲西窜被我们逼到了黄河岸边杨道兄早早就在黄河边等着了一见着他，我便高声叫道：“杨道兄！张奎过来了！”
　　他立刻用三味真火烧了指地成钢符地面变得如铜墙铁壁般，将张奎牢牢困住我赶忙往地下一指，韦护祭出降魔杵结结实实打在张奎头上，将他打成齑粉！
　　哪吒----他们回来了看他的表情我就知道――圆任务满完成不对，不也全是他的功劳听他们说了事情的经过大伙全都笑了起来，直呼“大快人心！”
　　我们在渑池住了几日替战死的将士收敛了尸骨，入土安葬土师兄和蝉玉嫂子也被合葬在一起生死相依，永不分离杨戬----早上醒来，帐篷外白茫茫的一片金毛童儿没见过雪，兴匆匆的跑了出去在雪地上打起了雪仗他们“咯咯咯”的笑着，给宁静的早晨带了生机与欢乐就由他们闹一会儿吧门帘被人撩起，只见哪吒抱着厚厚的衣物探头进来笑道：“还不起来？亏你还是师傅呢，净给小辈做坏榜样！”
　　说完，走到我的跟前，将衣物抛到我身上“这是……”
　　“下雪了，这是三军发放的御寒物品。你知道我不需要的，全部给你！”
　　我翻了翻那堆衣物，笑道：“穿这么多，束手束脚的，叫我怎好用兵？”
　　他脸色一沉，没好气的说道：“不要算了！亏我还想着你！”
　　说着，抱起衣物就往外走我赶忙伸手一拉，他重心不稳摇晃几下，倒在我的怀里我顺势抱住他，笑道：“谁说我不要了？”
　　他白了我一眼，道：“那要看我愿不愿意！”
　　再过几日，就要东渡黄河了等待我们的，会是什么呢？

　　第一百二十二章

　　哪吒----冷不丁俩小毛孩跑了进来边跑边叫：“师傅师傅，和我们一起打雪仗吧！”
　　见我也在，他们居然冲着我叫道：“羞羞脸哦师叔！这么大个人了还要咱师傅抱，我们都没这待遇呢！”
　　若不是他拉着我只怕我早就冲过去将他们一顿好打了他倒是镇定，挥了挥手，一脸严肃的说道：“大人的事儿小孩别管，去去去，到外面玩儿去！”
　　金毛童儿嘻嘻哈哈的又跑了出去我脸色一沉，道：“杨大哥，你是不是该好好管教管教那两个小屁孩了？”
　　他笑道：“童言无忌，你就别和他们计较了。”
　　童言无忌？哼！
　　没大没小的，完全不把我这个师叔放在眼里这不叫天真可爱，这叫“欠教养”！
　　跟你一样――欠、教、养！
　　杨戬----自我收了这两个徒弟之后就没什么时间好好管教运粮、御敌、求援，一件事接着一件事根本无暇分心他们也不过半大的小孩儿本性不坏，天真无邪而已你又何必与他们一般见识？
　　还把我一并骂了还好他也就发发牢骚而已，抱怨几句也就算了我将他拉起，道：“跟我来！”
　　他不解地问道：“去哪儿？”
　　“向师叔讨一份差事去！”
　　哪吒----大军渡河，需借办民舟这些事师叔早就交代南宫将军去准备了我们只需耐心等待即可好端端的哪来什么差事？
　　见了师叔，杨大哥道：“师叔，黄河两岸地势险峻，水流湍急，请准我与哪吒前去查探地形。”
　　得到师叔的准许，我们往黄河岸边走去又下雪了，寒风夹杂着雪花打在脸上，隐隐作痛他牵着我的手走在前面，替我挡住了风雪“踩着我的脚印，这样不容易跌倒。”
　　呼啸的北风吹散了他的声音，我大叫道：“什――么――？”
　　他大声的回答：“我说――踩着我的脚印，这样不容易跌倒！”
　　“嗯！”
　　我低下头，紧紧跟在他的身后直到走到黄河边，我还在纳闷为什么我们不用腾挪之术偏偏这样慢吞吞的走？
　　杨戬----雪已经停了，天空微微泛白远远地，就能听到轰鸣的水声，振聋发聩抬眼望去，只见滚滚河水从天际涌来如一条巨龙般，咆哮着，翻腾着穿梭在重山峻岭之间，消失在远方狂风卷着水雾扑面而来我们的头上、脸上全被打湿了他开始抱怨起来：“这么大的浪，再加上这鬼天气，大军怎么渡河啊？”
　　我笑道：“等过几日天晴了，请黄河边的船家带路，自然可以渡河，你就别担心了。”
　　他翘首望了望河对岸，道：“如果是我们呢，飞过去也不是什么难事。”
　　“你会飞，军队可不会飞！好了，我们到别处看看吧。”
　　“用走的？”
　　“用走的。”
　　金吒----三弟他们出去晃了一天，直到傍晚才回来一进门就感慨道：“真壮观！”
　　取下他身上的斗篷，我抖了抖上面的积雪，问道：“什么真壮观？”
　　“黄河！”
　　“看你兴奋的，怎么个壮观法？”
　　“我……我说不出来，反正就是很壮观！大哥，到时候你可得好好瞧瞧！”
　　这小子，出去查探地形怎么跟游玩赏景似的？
　　还挺会享受啊你雷震子----老天爷仿佛知道我们要渡河出发的时候，雪停了，天也晴了众将士穿着重重盔甲，叠叠征衣，浩浩荡荡向黄河进发百姓们冒着严寒前来送行他们立在岸边欢呼着，频频向我们挥手船队缓缓出发，往对岸驶去才到河中央，忽然白浪滔天，风声大作船只剧烈颠簸起来在我们的陪同下，皇兄走出船舱只见水面出现一个漩涡，水势分开，一尾白鱼跳了上来在甲板上活蹦乱跳，把我们结结实实吓了一跳

　　第一百二十三章

　　杨戬----好端端的突然起风，还跳上一尾白鱼也不知是凶是吉师叔说道：“恭喜大王！贺喜大王！鱼入王舟者，主纣王该灭，周室当兴，正应大王继趟而有天下也。”
　　说完，传令刨人将鱼拿去烹煮武王听了，赶忙制止，说什么也要将白鱼放回水里师叔又道：“既入王舟，岂可舍之？正所谓‘天赐不取，反受其咎’，理应食之，不可轻弃。”
　　果然，诸将分食白鱼之后，水面恢复平静船队继续前行，不一会儿便到了对岸四百路诸侯早已在岸边列队迎接放眼望去，旌旗飞扬，人山人海叫人难以抑制心中的激动哪吒----师叔下了战书，叫杨大哥送往汤营据说镇守孟津的敌将叫袁洪接了战书之后，只叫他捎回口信，说是明早会兵袁洪到底长得啥样，本事如何六百路诸侯汇集在此，居然忍了这么久都没开打还说什么不敢擅自用兵，等候武王大驾来临换做是我，才不会在这儿做缩头乌龟肯定先攻下城池，然后开门迎接，岂不痛快？
　　“傻瓜，如果武王能够顺利入关，那么兴周伐纣便是天命所归，诸侯起义便是顺应天意，理所当然；如果武王不能入关，则说明成汤气数未尽，贸贸然开战便是忤逆叛国，非但得不到天下人的支持，反而忠义尽失，所以他们绝对不会先我们开战的。”
　　“谁好谁坏不是很明显吗，有这个必要？”
　　“自然。”
　　他这一番话说得我头都大了，我失去了耐性做了个手势，叫道：“停！停！能赢就行了，其他的我才不管呢！”
　　杨戬----他打点着明天会兵需要的物品忽然像想到什么似的，跑到我跟前，问道：“你见过袁洪了，那家伙怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“他看上去厉害吗？明天能一次把他拿下吗？”
　　看他一脸期待的样子，我真拿他没辙略一思索，我故作神秘的说道：“过来，我说给你听。”
　　他想都没想，兴致勃勃的凑了过来我咬着他的耳朵悄悄地说道：“明日会战就什么都清楚了。”
　　说完，顺势在他脸颊上亲了一下“敢耍我！？”
　　他反应倒是很快，一把将我推开我笑道：“我没和袁洪交过手，怎么知道他的底细？好了好了，别闹了，明天还要早起，回去休息吧。”
　　他怏怏的往帐外走去，才到门口，又忽的折了回来跑到我的床边，一屁股坐下：“不行，我不能走！”
　　“为什么？”
　　“是谁说要和我抢功的，我不看紧点，某人半夜偷溜了怎么办？”
　　“我就这么吊儿郎当，目无军纪？”
　　“谁知到！”
　　“行！反正我也不吃亏。”
　　“喂！你……”
　　雷震子----次日清晨，六百路诸侯随师叔列阵出营三军擂鼓呐喊，震天动地敌将听闻，赶忙出来应战只见为首的将领银盔素铠，璎珞凝红持铁棍，骑白马，威风凛凛，格外引人注目杨大哥道：“他便是袁洪。”
　　一听这话，哪吒便笑了起来：“怪不得你昨日不肯说，原来他把你的风头全抢了！”
　　杨大哥愣了一下，没有接话只听袁洪奚落道：“姜尚，你只知溪捕鱼，殊不知水有深浅，若不是五关无有将才，你又怎能深入重地？”
　　说完，他环顾左右道：“谁与我拿此鄙夫，以泄天下之愤？”
　　袁洪傲慢的言语激怒了我们右伯候姚庶良一马当先冲了出去手中利斧转换如飞，与袁洪手下大将常昊激战起来不知不觉，常昊的枪法紊乱，败下阵来右伯候紧追不舍，眼看就要成功谁知常昊脚下忽然卷起一团黑雾，将右伯候连人带马罩住右伯候昏于马下，被他取了首级杨戬----本来胜券在握，谁知右伯候无故昏倒，坏了性命兖州候彭祖寿与吴龙交手，也是如此我在一旁看了，只见两次变故极为相似都是忽然卷起一阵黑雾将官被困之后，惨叫一声，登时毙命看来袁洪一伙人都有问题我对哪吒道：“那两个家伙不像正经人，似乎有些妖气，我和你同去瞧瞧。”
　　他点了点头，登开风火轮飞了过去冲着吴龙骂道：“你这业畜，竟敢用妖术伤我诸侯！”
　　说着，把枪一摇，望吴龙身上刺去吴龙急忙挥刀招架不及数回合，他取出九龙神火罩将吴龙罩住火龙未现，吴龙竟化光走了哪吒----岂有此理，竟叫那匹夫逃走了我还要再追，被常昊拦了下来杨大哥策马赶来助阵我们联手将常昊逼得节节败退见他要逃，杨大哥立刻取出弹弓金丸照他身上打去金丸打出，竟如同打到虚无之物，不见踪影我赶忙将九龙神火罩抛出，却还是晚了他也如吴龙一般化光而走气死我了！！

　　第一百二十四章（修）

　　哪吒----我的神火罩、杨大哥的金丸、杨任的五火扇都奈何不了袁洪他们对他们的来历，众人议论纷纷次日，袁洪并未出战，而是派出高明、高觉两个怪人几个回合下来，我明明已经将他们打死了可第二天他们又来搦战姜师叔看我的眼神都有些不对劲了每次交手都这样，害我徒劳无功，反被他人议论想着就来气！
　　杨戬----这已经是他第二次犯错了上回渑池大战张奎，他就看走了眼如今对付高明高觉，也是这般粗心大意难怪师叔对他颇有微词不忍看他闷闷不乐的样子我上前说道：“想必高明他们有潜身小术，预先走了，还请师叔亲临，我们便知真实。”
　　在师叔的带领下，我们玉虚弟子全数出动与袁洪等人大战辕门之下却还是不能伤及他们分毫他们到底什么来历，如此棘手？
　　忽然，我想起师傅曾对我说过若到孟津，谨防梅山七圣阻隘仔细回想交手的情形，兵器法宝皆无用处想必他们便是“梅山七圣”若不设计处置，一味死战，定不能成功哪吒----听他这么一说，师叔点头称是即刻画了朱砂符符印交给我们命我们按八卦方位用桃木桩钉住再在木桩上涂黑狗血又命韦护取乌鸡黑狗血与粪便调匀，装在瓶中等明日交战之时，自空中撒下说什么“借污秽浊物镇压妖气”这个法子不就是当初张奎老婆用来对付杨大哥的吗？
　　行不行啊？
　　我负责的是正西方兑位，而他负责引战今天本来没他什么事儿的，他却非要跟我同去布置阵法行啊，既然有人愿意干苦力，何乐而不为？
　　就有劳杨大将军替我把活儿都干了吧！
　　杨戬----他倒是乐得清闲，把黑狗血、桃木桩和符印一股脑全塞我怀里自个儿抱着啸天坐在一旁看我干活还装模作样的对啸天说道：“啸天，待会啊，我们要把你的血涂在桃木桩上，我想想，八卦方位――乾、兑、震、巽、坤、艮、离、坎，你的血恐怕不够用啊！”
　　说着，还用手比划着找开刀放血的地方吓得啸天挣扎着要从他怀里逃脱哪吒----好啦好啦，是我不好，吓着我们可爱的啸天犬了安心，不会用你的血的就算杨大将军舍弃你了我也不会舍弃你的！
　　来，看看我们的杨大将军活干的怎么样了安抚好啸天，我抬起头只见他一脸的无奈的看着我们，哭笑不得他手脚倒是利落，很快就布置好了一切来到我们跟前，俯下身子道：“有件事儿我一直想问你。”
　　“嗯？”
　　“先前你为何说那些话？”
　　“逗啸天玩儿啊，你不高兴？”
　　“不，是和袁洪交手那天。”
　　我绞尽脑汁回想先前的话语，试探地问道：“你这业畜，竟敢用妖术伤我诸侯？”
　　见他摇了摇头，我又问道：“那两个家伙不像正经人，似乎有些――不对啊，这是你说的。”
　　他像是有些恼了，叹了口气道：“见到袁洪时说的！”
　　我一下乐了，揶揄道：“‘他倒是比你有气势些’。怎么，喝飞醋啊？”
　　他一把将我拉了起来，一本正经的回答：“是。”
　　我不以为然：“随口说说而已，没这么严重吧？”
　　“很严重。”
　　起先我以为他在和我说笑可他却一直很严肃的看着我，看得我不由得收敛了笑意“疑神疑鬼、莫名其妙，你真是小心眼！”
　　他叹了口气道：“是啊，把你装在心里，塞得满满的，我就是小心眼！”
　　说着，他把我抱住，往我唇边探去，含糊的说道：“你说我该怎么办……”
　　（高明高觉：非礼勿听，非礼无视，非礼……）雷震子----高明、高觉不知从哪儿得来的消息居然对我们的计策了如指掌还奚落嘲弄姜师叔道：“姜子牙，你自称扫荡成汤大元帅，理当调兵遣将，与我们一决雌雄才是，怎么弄了这桃木桩、黑狗血等污秽之物来压我们？这跟旁门左道有何不同？依我看，你不过是个无知匹夫而已！”
　　师叔听了，大惊失色，但很快镇静下来，命我们依计行事他们不但不惧，反而肆无忌惮的闯入八卦阵中待韦护将污秽之物打下来的时候他们早就化光而走一场辛苦付诸东流我们垂头丧气回到大营师叔更是怒不可竭，厉声责问道：“本营定有奸细将吾之机密泄露，否则高明高觉如何得知！？”
　　见师叔发火，我们谁都不敢说话若真有奸细，敌人在暗，我们在明，防不胜防哪吒----有奸细这消息一传出，营中人人自危若不能把奸细找出来恐怕大伙会因为相互猜忌而乱了阵脚就在此时，杨大哥站了出来，说道：“师叔，我们东进五关，经历数百场大战，苦死多少忠良，如今攻克成汤只在眼下，绝不会有什么奸细。这几日交战，弟子曾留心观察，此二人妖气缠身，并非正道，还望师叔明察，免得误伤忠良！”
　　师叔沉思良久，点了点头道：“你说的不无道理。只是如此下去，如何成功？”
　　杨大哥道：“师叔不必担心，待弟子去一个地方，便知虚实。”
　　得到师叔的应允，杨大哥即刻动身我将他送出帐外，却还是忍不住问道：“你要去哪里？”
　　杨大哥看了我一眼，摇了摇头：“不能说。”
　　“悄悄和我说也不行吗？”
　　他还是摇摇头，拍了拍我的肩膀，笑道：“等我回来。”
　　看着他远去的身影，我心中一阵失落真有那么神秘，连我也不能说吗？

　　第一百二十五章

　　杨戬----踏上这片熟悉的土地，一草一木都倍感亲切当年师傅在这里救了我却被啸天撵得落荒而逃，好几天不敢回家如今，师傅已经功德圆满，不会踏足红尘半步也不知会不会呆在玉泉山，或者……
　　来到金霞洞，只见洞门紧闭试探的敲了敲门，半晌不见动静看来我来得不是时候又等了一会儿，洞门打开，一个童子探头出来问道：“可是杨戬师兄？”
　　“正是。劳烦贤弟通报一声。”
　　童子笑盈盈的说道：“老爷刚才还在念叨呢，可巧师兄来了！师兄请随我来！”
　　师傅什么时候又收了一个徒儿玉鼎真人----万仙阵一别，也有些时日想不到你我师徒二人这么快就见面了孟津之事为师已经知晓那高明高觉本是棋盘山桃精、柳鬼桃柳根盘三十里，采天地之灵气，受日月之精华目能观看千里，耳能详听千里千里之外则不能视听徒儿，你可叫子牙着人往棋盘山去如此这般，定能绝此二鬼徒儿，聆听师傅教诲应该专心致志才对你不觉得为师刚才言行谈吐是多么的为人师表、庄重得体、充满睿智吗？
　　你为何老往为师脸上看为师脸上长麻子了还是生痔疮了？
　　你那是什么表情？
　　童子----师傅起先还一本正经，头头是道地说着话可说着说着就直接从碧游床上跳了下来围着杨师兄转来转去杨戬师兄几次想开口，都被师傅打断了我可从来没见过师傅这个模样和以前简直是――判若两人！
　　纠缠了好一会儿之后，杨戬师兄才得以脱身我将杨戬师兄送至门外他问我道：“师弟是何时拜入师傅门下？”
　　“嗯，已经一年多了。”
　　“是吗……”
　　“师兄，你和师傅的感情是不是很好？”
　　杨戬愣了一下，问道：“师弟怎么会这样问？”
　　我道：“师傅他向来都很严厉，不苟言笑，说实话我很怕他。不过今天这样我还是头一回见。”
　　杨戬----师傅向来很严厉，还不苟言笑？
　　我能说我师傅从来就没正经过吗？
　　今天这样反倒让我很不习惯到底发生什么事情，令师傅的转变如此之大（玉鼎真人：我才不会告诉你你那个叫人爱的辛苦恨得牙痒的师叔说他比较喜欢沉着稳重之人呢！）见我不答话，师弟又道：“师兄，其实师傅他挺想你的，总是念叨你的好处，我就一直在想，师兄一定个极其孝顺，又能干又厉害的人。今天有幸见到师兄，真是三生有幸！”
　　听他这么一说，我心里有些难过毕竟我已经不能再像从前那样侍奉师傅了师傅也不会同意我留在玉泉山的以后，还有劳师弟多费心金吒----杨大哥总算回来了这一趟也不知去了哪里回来之后，不管我们怎么问他，他就是闭口不答三弟早就耐不住性子，缠着他从外营问到中营杨大哥被他缠得没法子，只得说道：“现在不能说，等见了师叔，安排妥当，我自然会告诉你。”
　　“这里又没有别人，你偷偷告诉我不行吗？”
　　“只怕告诉了你，就会被敌人知道。”
　　一听这话，三弟登时恼了，不依不饶的叫道：“你这样说，是不是怀疑我是敌人的奸细！？”
　　我赶忙将他拉到一边：“三弟，别闹了！杨大哥不说，自然有他的原因，先去禀明师叔吧。”
　　哪吒----他知道我最不能忍的，却偏偏在我面前卖关子还故作神秘的向师叔讨了令旗，来到后营命两千士兵挥舞旗杆，旌旗迎风招展，晃得人眼花又命一千士兵擂鼓鸣锣，震得我们耳朵发疼折腾了好半天，才将缘由说了原来那高明高觉有千里眼、顺风耳的异能我们军中一举一动，一言一行他们全部知晓难怪上回打仗我们吃了暗亏，还被他们嘲笑等一下，如果这样的话，那天钉木桩的时候……
　　不行，我非把他们宰了不可！
　　雷震子----姜师叔命我与李靖将军往棋盘山挖树根、烧庙宇断了桃精柳鬼的灵气，破了他们的法术又命我们布下天罗地网，谨防袁洪劫营当晚，袁洪果真带着手下杀进大营师叔借昆仑妙法，布下重重迷雾霎时间霹雳交加，电光驰骤袁洪等人被我们困在八卦阵中高明高觉失了法术，不能察觉被师叔的打神鞭击中，顿时脑浆迸裂，死于非命可袁洪他们还是化光逃走而我们也损失了杨任一员大将当时我在杨任身边，他正要用五火神焰扇对付袁洪谁知竟莫名其妙的倒地身亡我压根没看到袁洪有何动作如此变故委实可怕痛惜之余，杨大哥道“袁洪他们定是精灵所化，唯有明日用照妖镜照定他的原身，方可擒此妖魅。”

　　第一百二十六章

　　哪吒----好肥一只蜈蚣！
　　身生两翅，钳如利刃，飞在白蛇头上咔嚓咔嚓，将白蛇剪成几段那血喷得，那是――万里河山一片红啊！
　　杨大哥宰了常昊这条蛇精袁洪气得七窍生烟，正要从背后偷袭被我瞧见，祭出九龙神火罩，将他逼走然后我翻身复战吴龙，把他杀得筋酥脚软只有招架之功绝无还手之力吴龙口吐黑雾，现出原形，原来是一只大蜈蚣说时迟那时快，杨大哥摇身一变，变作一只大肥鸡喂，你干嘛！？放手雷震子我跟你说啊，那只鸡真的好肥啊我说你放手啊，我还没说完呢！
　　大肥鸡一个泰山压顶将吴龙踩在脚下，狠狠啄成几段吴龙死得那叫一个惨啊！
　　雷震子----哪吒眉飞色舞的描述着对付常昊吴龙的情景越说越兴奋，还手舞足蹈起来我是听得津津有味可杨大哥却哭笑不得好几次想捉住他的双手，都被他用力拍了回来最后，他忍无可忍将哪吒拦腰抱了起来“你这是在夸我啊还是骂我啊？”
　　哪吒悬在空中不好施力，终于消停下来“我在说你克敌的丰功伟绩啊！”
　　“有你这样夸人的吗？”
　　“有什么不对吗？”
　　“对吗？”
　　“不对吗？”
　　“我变的飞天蜈蚣和五色雄鸡应该是雄壮威武才是，怎么能用‘肥’来形容？”
　　见杨大哥愤愤不满，哪吒乐得哈哈大笑挣脱了杨大哥的怀抱，伸手去捏他的下巴故作夸张的说道：“你瞧瞧你瞧瞧，这肉长得，越发富态了！”
　　说完，又去拍杨大哥的肚子“你还说？你还说？”杨大哥把脸一沉，伸手就去咯吱他没想到哪吒如此怕痒，一时笑岔了气，躲又躲不开唯有哀求道：“不说了不说了，饶了我吧！”
　　就在他们嘻嘻哈哈打闹的时候帐外传来一声咳嗽，我们抬头一看只见哪吒的大哥二哥站在门口哪吒----原来是哥哥们，吓我一跳！
　　我理了理弄乱的头发和衣襟，端端正正坐好只听大哥笑道：“什么事儿这么开心？”
　　我答道：“在说今早克敌的事儿，杨大哥的变化之术真厉害！”
　　大哥点了点头道：“是啊，这次还多亏了杨大哥，识破他们的本相，克敌制胜。”
　　我朝他看去，只见他微微一笑，故作谦虚样：“哪里哪里。”
　　我故意打岔道：“哼，若不是我替你拖着他们，你哪来的时间用照妖镜？我大哥赞你就笑脸相迎，我赞你你就满腹牢骚！”
　　听了我的话，他凝视我的双眼，用一种很柔和的语气对我说道：“这么说来，我须得好好谢谢你了。”
　　我赶忙目光移开，不再理他怎么搞的，好像心跳漏了一拍干什么啊……
　　金吒----时候不早了，我们也该稍作休息明日才有精力与袁洪他们周旋杨大哥起身离开，说是要负责看守粮草雷震子也告辞说要巡营守夜帐中只剩我们兄弟三人哪吒一直盯着地面默不作声脸上不经意流露出笑容那模样真是傻得可爱木吒走到他的身边，突然问道：“哪吒，你和杨大哥怎么回事？”
　　哪吒猛的抬起头来，不解的看着自己的二哥“我注意你们很久了，你们……太不合礼数了吧？”
　　“我……”哪吒眼珠子转了几下，想要说些什么，但还是把话咽了回去我上前解围道：“三弟小孩子心性，打打闹闹也是正常的。”
　　“打打闹闹？大哥，你以为他们还是小孩子吗？照我说，这叫……不知廉耻！”
　　木吒----大哥，他和杨大哥的事你是不是早就知道了？
　　是啊，我是说过，哪吒皮得很，唯有杨大哥能治他不如叫他入赘咱们李家可那是玩笑话，又怎能当真？
　　大哥，你就这么看得开，你就这么无所谓！？
　　若要人不知，除非己莫为违背纲理伦常，这根本就是大逆不道私底下有多少风言风语，你知不知道众口铄金，积毁销骨放任他们不管会有什么样的后果我简直不敢想象，也无法想象……
　　金吒----木吒向来不善言辞这些话似乎是他憋足了劲挤出来的再看哪吒，他瞪大了眼睛看着木吒，脸色涨得通红我赶忙劝解道：：“二弟，没缘由的，你这话说得重了。”
　　“大哥，你别帮他说话，你叫他自己说说，是不是这样？”
　　哪吒猛的站了起来，情绪很是激动，胸口剧烈起伏着大叫道：“我的事情不用你管！”
　　说着，他掀开帘子冲了出去木吒见状，就要去追，被我拦下了“二弟，你冷静点，现在是紧要关头，有什么事等打赢了再说！到时候我们哥几个好好谈谈。”我叹了口气，掀开帘子：“我去找哪吒，你别跟过来了……”
　　离开的时候，只听木吒极不耐烦的甩了一句：“大哥，你就放任他吧！”

　　第一百二十七章

　　杨戬----他一言不发的站在我的身后黑暗之中，我看不清他的表情“哪吒？”
　　“……”
　　“大半夜的不休息，跑这儿来了？”
　　“……”
　　气氛不对，他只是站在那里，既不答话，也没有任何动作我走到他的跟前，他抬起头来他的眼中闪着明亮的光芒他目不转睛的看着我脸上流露出莫名的忧伤我抚平他的眉头，柔声问道：“怎么了？”
　　他侧过头，靠在我的胸口上早些时候还乐呵呵的，现在就闷闷不乐是谁惹我们先行将军生气了？
　　哪吒----二哥劈头盖脸把我训斥了一顿他从来没有对我说过那么……狠的话他是我亲哥哥，他这样说我我觉得很耻辱、也很伤心可是我又没有办法反驳他以前大哥也和我说过这些我压根没放在心上现在想来我们是不是真的……大逆不道，不知羞耻？
　　如果是以前，杨大哥会耐心的开导我可这次，他犹豫了，陷入沉思给我一个理由，告诉我，我们没有错我们没有错，对吗？
　　可是，我没听到自己想听的答案我只听他长叹一声：“那你怎么想？”
　　我痛苦的摇摇头：“我不知道，我很烦，一团糟！”
　　杨戬----礼之大体，而所以成男女之别，而立夫妇之义也男女有别而后夫妇有义夫妇有义而后父子有亲父子有亲而后君臣有正果然，在他们眼里，这才是礼我本以为自己能让他快乐没想到却给他带来诸多烦恼一时间，我真想对他说跟我走，离开这儿逃离异样的目光，逃避世俗的约束但是……这样是不是太自私了得不到亲人的理解与祝福我会害了他的金吒----他们果然在一起明明知道我来了哪吒却没有像以前那样放开杨大哥而是把他抱得更紧了他把头深深地埋在杨大哥怀里未等我开口，杨大哥便抢先说道：“我对他是真心的”“我相信。但你跟我说这些没用。”
　　“……”
　　“以前你们不在一起，不觉得有什么，可现在朝夕相处，形影不离，也该注意影响。识大体、顾大局，哪吒不懂，可你应该懂，杨大哥。”
　　我上前一步，将哪吒从杨大哥身边拉开“其实我早就想提醒你们了，事情太多顾不过来……好了不说这些！哪吒，木吒是你亲哥哥，他不关心你关心谁呢？”
　　哪吒恋恋不舍得看了杨大哥一眼，道：“别说了大哥，我懂……”
　　杨戬----不管我问他什么，他都没有给过我明确的答复有时候我不禁怀疑他对我是不是也和我对他一样或者只停留在好奇与好感，不谙世事哪吒，你什么时候才会对我说那句话让我放下一切顾虑……
　　只是，没有时间容我细想就在他们离去不久，突然听人击云板大叫：“劫营啊，有人劫营！”
　　像是猛兽冲翻了鹿角、木栅一般地面开始剧烈颤抖，接着便是阵阵惨叫传来想出去一探究竟，可又顾及粮草，不敢贸贸然离开就在我犹豫不决的时候哪吒和木吒掺着一个人奔了过来定睛一看，竟是金吒我赶忙迎上前去，问道：“发生什么事了？”
　　哪吒带着哭腔道：“有人劫营，大哥为了护我受伤了！”
　　我仔细检查了金吒的伤势只见他的肩上不知被什么东西划伤，皮肉翻开，血流如注伤口虽深，所幸并未伤及筋骨木吒----赢了几次，我们全都大意了全营的将士多半都在熟睡突如其来的变故令我们措手不及慌乱之中，我们经都未看清劫营的是谁只感到黑暗之中，一个庞然大物闯了进来手持一根碗口粗的排扒木，左右横扫下去顿时血肉横飞、哀嚎遍地我早就六神无主，失了判断哪吒更是心急如焚，抓着杨大哥的胳膊连连问道：“怎么办怎么办？”
　　“别担心，待我出去看看。”
　　杨大哥安慰他几句，提刀往外走去未走多远，却听一声怒吼，一个彪形大汉挥舞着排扒木冲了过来排扒木上挂满了残肢碎骸，血淋淋的，触目惊心若被刮着，非死即伤那大汉来势汹汹，难以躲避眼看着排扒木就要扫到杨大哥身上哪吒吓得大叫一声，紧紧抓住我的手几乎要将我的手折断

　　第一百二十八章

　　哪吒----杨大哥反应倒快，变出一个头撑天脚踏地巨人邬文化见了，吓得魂不附体，大叫一声：“我的爷来了！”
　　倒拖排扒木调头就跑，不一会儿便跑得无影无踪他没事，太好了……
　　我只觉得全身一松，悬着的心放了下来却听二哥说道：“哪吒，能不能先把手松开……”
　　扭头一看，只见二哥满头大汗，痛不欲生我赶忙把手一松，二哥的手腕上留下了乌青的指印再看杨大哥，他早就追着邬文化往中营去了“二哥，你照看大哥，我去帮忙！”
　　登上风火轮，我头也不回的往外飞去二哥在我身后连连叫了几声“三弟”片刻之后，再也听不到了杨戬----赶了一程，没能赶着邬文化巡视中营，只见尸骸遍地，血流成河不见姜师叔与武王，不知他们性命如何，令人担忧就在此时，哪吒赶了过来看到眼前的情景，当场就呆住了“杨大哥……”
　　“先去找人吧！”
　　“好！”
　　还未走出多远，便见袁洪仗妖术肆意杀戮哪吒怒吼一声，长枪一晃，战住袁洪我趁机祭出啸天犬，不期扑了个空袁洪早就化光而逃姜子牙----是我一时误于检点，疏于防范，故遭此大厄若不是杨戬机智退敌，后果不堪设想武王有四贤保驾，平安无事诸门人也借五行遁术逃走邬文化不过一介莽夫，仗着几分蛮力，夤夜劫营竟折损我大军二十余万一时之间，尸塞孟津，水流不畅看来唯有先将邬文化除去，才好对付袁洪我命杨戬在孟津探路据此六十里外，有一处蟠龙岭山湾环如蟠龙之势，中间一条阔路，两头皆可出入正好设计对付邬文化那莽夫木吒----杨大哥奉命率兵上蟠龙岭采伐石木，借以对付邬文化而我和哪吒则在军中照顾大哥经过几日调养，大哥伤势已无大碍除了每天等待的消息，我们兄弟都呆在一起我们终于可以好好谈谈了只听大哥道：“二弟，你不觉得和杨大哥在一起后，哪吒懂事很多吗？不再像从前那样莽撞无礼，目无尊长。”
　　“是这样没错，但是……”
　　“人之根本，孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，你觉得哪吒做得如何？”
　　我仔细回想一番，还真找不出哪点不合大哥又道：“既然如此，你还担心什么？”
　　没想到一开口，大哥居然和三弟是一条战线上的！
　　我争辩道：“话虽如此，但总觉得哪个地方不对劲……你们是不是合着绕我？”
　　大哥笑着对哪吒说道：“哪吒，你二哥担心的不过是个‘度’的问题，上行而下效，你们身为大将，知道该怎么做的。”
　　哪吒在一旁频频点头：“二哥，你别生气了，我有分寸的！”
　　雷震子----我们回到中营便看到哪吒兄弟三人围坐在一起闲聊只听金吒道：“哪吒，还不快谢谢你二哥？”
　　哪吒一个熊抱将木吒牢牢抱住木吒面带窘相，连推带攘道：“行了行了，快放开！”
　　抬头瞥见我们，木吒又叫道：“杨大哥，你来得正好，我有话和你说！”
　　杨大哥脸色一变，忧心忡忡的走上前去木吒盯着他看了好一会儿，这才说道：“呃……那个……不行不行！我得再想想――等我想好了再找你！”
　　说着，他揉了揉太阳穴，起身向外走去边走还边自言自语：“到底哪里不对劲……”
　　金吒----杨大哥他们执行任务回来，怎么全身都落了一层灰？
　　尤其是雷震子，满头大汗，脸上都花了见我们问起，雷震子憨憨笑了起来“是这样的，我们将邬文化引至蟠龙岭，用滚木巨石将来路堵死，引火烧山，把那莽夫烧死在谷里。只是山口风大烟大，一不小心就这样了。不过――”他停顿了一下，看看四周，又道：“我和杨大哥偷偷捡回些烤熟的野味，嘘，可别叫师叔知道……”
　　我们会意的点了点头，心照不宣哪吒取来清水，浸湿了汗巾将其中一块抛给雷震子再拿起另一块走到杨大哥面前正要往杨大哥脸上擦去忽然扭头看了我一眼，顽皮的笑笑把汗巾塞到杨大哥手中：“自己动手！”
　　杨戬----我把脸上的汗擦了擦压低声音问道：“刚才你二哥想和我说什么？”
　　“不知道啊，要不你去问他？”
　　“你叫我怎么问啊？”
　　他把头一偏，眼珠子转了转：“这样啊，那我帮你叫他！”
　　也不顾我阻拦，他冲着帐外叫道：“二哥快进来！”
　　木吒走了进来，用询问的目光看向我们我急了，频频向他使眼色他冲我笑笑，对木吒道：“二哥快来，雷震子拿了好东西呢！”
　　“是吗？什么好东西？”
　　木吒好奇凑了过来，见到野味，顿时大惊失色：“你们居然开荤！”
　　他与雷震子吓得赶忙扑上前去将木吒按住“见者有份！二哥，你是同谋，还敢乱说？”
　　见此情景，我也唯有笑笑可心里还是像搁了什么东西似的，隐隐不安

　　第一百二十九章

　　哪吒----成汤旗门脚下来了一个头陀，叫朱子真面如黑漆，长唇大耳，一看就是个吃货南伯侯麾下余忠被他喷出的黑雾笼罩只听一声惨叫，半截身子倒下马来见朱子真复来挑战杨大哥赶忙用照妖镜去照一照之下竟“噗”的笑出声来我赶忙凑了过去：“是什么？”
　　他将照妖镜递到我手中：“自己看。”
　　我接过照妖镜，才往镜子里看了一眼顿时乐了难怪朱子真长成这样，原来是这么个大家伙！
　　南伯侯----素闻将元帅麾下两员大将，名唤杨戬、哪吒年纪虽轻却身经百战，所向披靡前几日有幸见他们杀白蛇斩蜈蚣，确实英雄了得可如今我麾下大将被杀他们却在一旁拿了镜子边照边笑成何体统！？
　　只听朱子真大叫：“姜子牙，敢与我立见高下么？”
　　杨戬收了镜子，把马催开挥刀望朱子真脑门上劈去未及数回合，朱子真抽身而走杨戬追赶时，也被黑雾罩住待黑雾散去，只余一匹战马孤零零站在原处我们在一旁看了，皆扼腕痛惜如此厉害之人也惨遭不测这可如何是好？
　　奇怪的是，姜元帅丝毫不见难过，也不担忧只是下令鸣金收兵见哪吒牵了白马打我身边走过我不由得问道：“先行将军，杨将军惨死，你为何不替他报仇，反而如此镇定？”
　　哪吒看了我一眼，笑道：“侯爷不必担心，他向来这样，我们也都见怪不怪了。回去睡一觉，等好消息吧！”
　　用得着那么淡定吗！？
　　什么叫做“他向来这样”啊！？
　　南宫将军----四更时候，我巡夜至前营只见一个黑乎乎的东西伏在辕门上前一看，竟是一只肥猪奇怪，这不是民间豢养的，怎会走到这里？
　　要不……抓来改善伙食？
　　我拿棍子捅了捅那只肥猪，它抬起头来，泪眼汪汪就在我纳闷不已的时候一个声音自肥猪腹内传来“南宫将军，此是梅山猪怪。今早见阵，是我钻到他腹中，将他擒伏至此，快去报与姜元帅，请元帅到辕门发落！”
　　我恍然大悟，赶忙击云板请姜元帅升帐议事片刻之后，姜元帅率领众诸侯齐齐赶来哪吒----镜子里看还不觉得，靠得近了我才发现好肥的一只猪啊！
　　在我们的强势围观下，肥猪趴在地上簌簌发抖“请元帅施刑斩除此怪，以绝后患！”
　　“猪怪讲人话啦！”
　　也不知谁叫了一声吓得众诸侯“哄”的一下往后退去我们在一旁乐得前俯后仰南宫将军挥刀砍落猪头血光之中，一个人影翩然现身潇洒依旧，满面春风不是杨大哥是谁？
　　众人爆发出一阵喝彩声，个个钦羡不已而南伯侯早就看呆了连连说道：“怪不得……怪不得……”
　　哪吒----不行，下回我得主动出击不然我这先行将军岂不是白当了？
　　次日，袁洪又带了人来搦战那个叫杨显的老道白面长须，顶生二角变个人都没变好不用照妖镜我都看得出它是一只――头上长角的就在他与杨大哥杀得难解难分的时候又有一人挥舞双刀冲了出来来得正好我正愁没机会上场呢快快通报姓名，好记功劳簿！
　　雷震子----哪吒与杨大哥各显身手与杨显、戴礼大战于辕门外轮马相交，刀枪并举如猛虎蛟龙，势不可挡我们在一旁看得眼花缭乱，应接不暇见久战不能取胜，杨显现出原形原来是一只羊精杨大哥见了，化身白额斑斓猛虎把羊精吓得落荒而逃可它哪里逃得了，被杨大哥擒住，一刀劈成两段杨戬----割下羊头，我赶去助他他与戴礼战到酣处戴礼突然把口一张，吐出一颗红珠来那红珠有碗口大小，来势汹汹往他顶门打去他把枪一闪，败下阵来我策马上前，将他挡在身后，祭出啸天犬啸天犬避过红珠，直奔戴礼而去一口将它咬住，不能挣扎我手起一刀，将戴礼斩于马下原来是一只狗怪转回到他身边，我笑道：“没事了，走吧！”
　　他也不理我，把枪收了，闷闷不乐的往大营走去金吒----孟津会师以来，杨大哥算是出尽了风头梅山七怪被他收了五怪三军齐齐呐喊，斗志昂扬姜师叔更是喜上眉梢，置酒替杨大哥表功我们纷纷向杨大哥道贺偏偏哪吒站在一旁冷眼相看瞧那样子，似乎很不高兴啊哪吒----我也没少出力，可好处全让他占去了他果然是来和我抢功的！
　　一时之间，营中议论的话题全是他见他被众诸侯团团围住我该替他高兴才是可我心里还是别扭斤斤计较、斤斤计较我是这样的人吗？
　　我是这样的人吗……
　　……
　　我就是计较了不行啊！
　　杨戬----原来他躲在这里难怪一直不见他的踪影我走到他的跟前，将酒樽递给他：“难得大家那么高兴，你不喝一杯？”
　　他看了我一眼，酸酸的答道：“又不是给我庆祝的。”
　　得，又闹孩子气了“傻瓜，若不是你从旁协助，我又怎能得心应手？他们不知，难道我还不知？”
　　“少来！”
　　见他神色缓和不少，我正色道：“杨某敬将军一杯，还望先行将军不计前嫌，与我共同建功立业。”
　　“既然杨将军这么请求了，我就勉为其难，答应你了！”
　　他笑了，接过酒樽，将杯中水酒一饮而尽

　　第一百三十章

　　杨戬----郑伦将军归周以来，一路督粮，不辞劳苦如今却命丧敌将金大升之手众人听了这个消息，无不伤心落泪那金大升原是一只牛怪腹内炼成一块碗大的牛黄喷出来时，烈焰腾腾，迅如闪电我一时招架不住，只好化金光而走忽然，不远处出现五彩祥云，一对黄幡若隐若现祥云中走出三四对女童那些女孩儿相貌打扮皆是一样，令人称奇只听其中一人说道：“杨戬早来见娘娘圣驾！”
　　那位娘娘隐在云雾之中，看不清相貌可她周身散发的气息却令我心生敬畏我赶忙上前拜伏在地一个温柔的声音传来，威严却又充满慈爱“杨戬，吾非别神，吾乃女娲娘娘是也。今成汤气数已经，吾来助你降服梅山之怪。”
　　哪吒----见他和金大升打得艰难，我还想助他一臂之力谁知他忽的转身，一溜烟跑得没了踪影我倒是不担心，可师叔却坐立不安我问道：“杨大哥自有运度，师叔何必惊疑？”
　　师叔道：“如今东伯侯人马未至，又有梅山七怪阻拦，实在难以安心。”
　　正说话间，他又跑了回来顺带牵回一头大水牛他将今天的遭遇和我们说了一遍我们都羡慕不已女娲娘娘可是上古神女，造人补天，功德无量这人啊，运气来了，挡都挡不住什么好事儿都让他碰上了！
　　木吒----如今梅山七怪只余袁洪一个师叔立即调度兵马，准备于当晚劫营并命杨大哥单独劫杀袁洪说是以巧取胜，大事可定可杨大哥却请求道：“师叔，请准弟子与哪吒双去建功，更觉容易些。”
　　得到师叔的准许，哪吒喜上眉梢，就差没叫出来了他兴冲冲的跟在杨大哥身后往外走去经过我们身边的时候，还讨巧的冲我笑笑臭小子，看把你乐的哪吒----二更时分，我们冲进大营袁洪带了一队人马急匆匆赶来杨大哥见了，二话不说，直接杀了过去我打退前来支援的敌人，正要上前援手可是……他们这打法真叫我――无法评价你打我一棒，我戳你一枪往来冲突，不闪不避，直打得对方火星迸射也看得我心惊肉跳这哪是比试武艺，根本就是看谁皮厚耐打！
　　照这么个打法，得打到啥时候啊果然，他们很快停了下来，指着对方破口大骂只听杨大哥大喝一声：“梅山猴头，休要故弄玄虚！拿住你定要剥皮抽筋！”
　　袁洪勃然大怒，毫不客气的回敬道：“杨戬！你有多大本事，敢将我弟兄赶尽杀绝，你我势不两立，我定要将你碎尸万段！”
　　说完，他二人把兵器一收，赌斗起变化之术来变化之术讲究的是相生相克不但要熟知五行万物相生相克之理，还需随机应变，方能克敌制胜这一回我可算开了眼什么飞鸟走兽、山石草木就连锅碗瓢盆，全都变了个遍只是袁洪不知哪里得道，竟与杨大哥不相上下折腾许久，谁也制服不了谁他们倒好，变得不亦乐无可辛苦了我，在一旁看得眼花缭乱，根本插不上手！
　　杨戬----我与袁洪耗了许久，却无法将他拿下，心中难免焦急忽然听哪吒叫道：“袁洪！你大营已破，还不快快束手就擒？”
　　袁洪顿时乱了方寸，弃营逃走我尾随其后，一路追到了梅山阴风飒飒，迷雾缭绕好一个妖魅滋生藏匿之地哪吒随后赶来，问道：“杨大哥，逮着袁洪了吗？”
　　我摇摇头道：“这儿想必就是袁洪的老巢，他引我们来此必有深意。”
　　“那我们怎么办？”
　　“我上山查探，你在此处留意动静。”
　　哪吒----梅山山路迂回曲折，两旁长满了古柏乔松他很快就消失在密林深处我跃至半空，密切注视着四周的一切忽然，山崖处传来奇怪的声音那声音若有若无，并不真切不是山风倒像是一群人围在一起喧嚣打闹，吵杂不堪就在我仔细辨听的时候，身旁的灌木发出悉悉索索的响声那响声由远及近，越来越密，听着挠心黑暗之中，好像有什么东西包围了我，随时都会冲出来我只觉得手心滑腻腻的，脊背微微发凉下意识的握紧了火尖枪，聚精会神的盯着灌木丛丝毫不敢松懈

　　第一百三十一章

　　杨戬----才冲出灌木丛，他的火尖枪便如闪电般扫了过来“别打，是我！”
　　听到我的声音，他急急收手，落了下来“杨大哥，你……”
　　话未说完，几百只小猴儿窜了出来挥舞着手里的棍棒，围着我们龇牙咧嘴，又蹦又跳我一把抓住他的手腕，飞一般的往山下跑去小猴儿吱吱叫唤着，随手捡起石块树枝朝我们扔来足足撵了好长一段，才渐渐收手我们狼狈不堪地看着对方，喘息未定哪吒道：“这是怎么回事？”
　　“捅了猴子窝了！几百只小猴儿扑下来对我又嘶又咬，叫人难以招架！”
　　他满脸焦急：“叫我瞧瞧，有没有伤……哎呀！”
　　话未说完，一个圆溜溜的东西飞了过来正中他的额头低头一看，一只桃儿在地上滴溜溜的打着转他揉着脑袋气急败坏的向前望去只见繁密的枝叶间，闪烁着一双双绿幽幽的眼睛小猴儿们不知什么时候围了过来远远地看着我们还有几只胆大的，抓着树干使劲扭屁股，扮鬼脸全是幸灾乐祸的神情哪吒----袁洪这只猴子精，叫了这么些小猴儿来对付我们本来小猴儿也没什么可怕可它们数量太多，仗着地势爬上爬下我们根本难以应付才拿起枪，它们就“唰”的一下躲得不见踪影放着不管，它们们又跳出来挤眉弄眼看着气人！
　　耗了大半夜，我们就是没法上山唯有退到山脚下小猴儿见我们走了，不再追来而是转身往密林里去了我懊恼的问道：“天快亮了，抓不到袁洪，怎么回去交差？”
　　他沉吟片刻，自怀中取出一幅轴卷来：“女娲娘娘曾赠我一幅画，说是能够收服袁洪。”
　　我急忙将画卷展开，只见白绢如雪，上面空无一物“这是……”
　　见我满腹疑问，他笑道：“山河社稷图。你拿着此画在这儿等着，我去引袁洪，等我们过来，你就这样……”
　　我心领神会的点了点头，对他说道：“小心点。”
　　他微微一笑，转身复上梅山去了杨戬----循着原路，我又来到那片悬崖边只见袁洪居高临下，被一群小猴儿簇拥着他见了我，轻蔑的笑道：“杨戬，你还敢来此送死？”
　　我大笑道：“袁洪，今日定拿你成功！”
　　大战数回合，我抽身就走袁洪紧紧跟在我的身后，穷追不舍将他引下梅山之后，我朝哪吒所在的地方奔去转了几个弯，眼前突然一亮一座高山拔地而起，直冲云霄我不假思索往山上奔去哪吒----我藏身暗处，见他二人你追我赶往这边奔来赶忙将手中的轴卷抛了出去眼前两道金光闪过，他二人皆消失不见原本空无一物的画卷起了变化青松翠柏，流瀑飞泉，栩栩如生就在我急着找寻他们的身影时杨大哥又自画中跃了出来问及袁洪的下落，他笑而不语，伸手往画上一指定睛看去，总算在一个角落找到了袁洪此时他早就现了原身，攀上一棵桃树摘下鲜红诱人的仙桃，狼吞虎咽的吃着一连吃了数个后，他心满意足的拍了拍肚子倚在树下打起盹来见他原形毕露，我们忍不住笑了起来“待我再去擒他！”
　　杨大哥说这，纵身一跃，又上了山河社稷图也不知袁洪是不是吃撑了，见了杨大哥竟不能起身被杨大哥一把抓住头皮，拎了下来南宫适----杨戬与哪吒压着袁洪回到军中姜元帅大喜，下令将白猿推出斩首示众谁知一刀下来，猴头落地，颈上却无血迹倒有一道清气冲出，伤口处长出一朵白莲花来莲花一放一收，又是一颗猴头杨戬连斩数刀，俱是如此元帅见了，拿出陆压道人所赠葫芦飞刀焚香祭拜之后，揭开葫芦盖只见一道白光喷出三丈有余元帅一躬身道：“宝贝请现身。”
　　须臾间，白光中现出一物，有眉有眼目中射出两道神光，照定白猿元帅又一躬身：“请宝贝转身！”
　　那宝贝在空中转了两三转之后白猿头滚落在地，鲜血直流我们惊叹不已，连忙询问缘由元帅解释一番，说得神乎玄乎虽然我听不明白，不过还是觉得蛮厉害的金吒----三月初九，正是上天垂象，兴周灭纣的吉时只是东伯侯姜文焕被阻游魂关，不能与我们会和为了不误吉时，我与木吒奉命前去接应一路上，木吒沉默不语，若有所思我问道：“二弟，还在想哪吒的事情？”
　　他一脸诧异的看着我：“大哥如何得知？”
　　我笑道：“我是你大哥，还能不知你？”
　　他叹了口气道：“我苦思这几日，总算找到结症所在。”
　　“哦？”我饶有兴趣的看着他，等待他进一步分析“大哥，你我考虑的根本就是两回事。杨大哥为人极好，对哪吒也是极好，这一点我不怀疑，我担心的是世人的看法。”
　　“二弟，何为道？”
　　“天道自然，清净无为。”
　　“既然如此，你又何必自寻烦恼？既然三弟做出了选择，必会有所担待，顺其自然就好，不必苛求。好了不说这些了，还是想想怎么拿下游魂关吧！”
　　木吒----原来大哥心中早就有了谋划我们假扮云游道者，混进游魂关中虽然窦荣的老婆怀疑我们的身份多次在窦荣面前暗示但还是被大哥机智的化解了取得窦荣的信任后，我们暗中会知东伯侯与他里应外合，夺下游魂关至此，天下诸侯八百路齐集孟津共计一百六十余万三月初九戊午之辰，师叔祭过皇天后土率领大军浩浩荡荡向朝歌进发

　　第一百三十二章

　　哪吒----这山河社稷图是女娲娘娘赠与他的每次展开看时，上面的景致不尽相同可我总能辨认出来看着这熟悉的山川、河流、草木往事一幕幕浮现在眼前原来不知不觉间，我们已经走过那么多的地方经历了那么多的风风雨雨我至今还记得那一天我们迎来了最后的胜利那一天，他喝了好多酒像犯了话唠似的，不停的和我说话足足说了大半夜当时我真的很想堵住他的嘴巴再用混天绫将他捆起来，塞到床底下可听他用含糊不清的声音一遍一遍叫着我的名字我又怎么忍心……
　　雷震子----纣王愧对先祖，于摘星楼引火自焚，以谢天下轩辕三妖伏法受诛，大快人心虽然中间有点小插曲，害我被师叔责怪不过……不说也罢！
　　皇兄将鹿台财物散去，万民无不悦服如今天下已定，我们也算功德圆满我们聚在一处举杯庆祝，尽情欢笑酒过三巡，只听武吉道：“这么喝太没意思了，不如这样吧，把功劳簿拿来，看看谁立功最多，立多少功喝多少杯，怎样？”
　　大伙都笑了起来，连连说好武吉命人取来功劳簿，细细算了一遍期间有人叫道：“还用算吗，自然是哪吒啦！”
　　“不一定！依我看哪，是杨戬！”
　　武吉将功劳簿一收，故作严肃的说道：“别吵，注意听了，立功最多的是――”我们一下子静了下来，目不转睛的盯着他金吒----见哪吒左顾右盼武吉笑眯眯地走到他的跟前“先行将军，别看了，就是你啦！看这一长串的名字，全是你的！”
　　征战数个年头，三弟身为先行将军，总是冲在最前死在他枪下有名有姓的少说也有百来人他向来不怎么喝酒，这一溜的酒樽摆在面前，还真有点吓人见他端起酒杯，我赶忙对他说道：“别勉强自己。”
　　话未说完，就被人拽到一边：“这么高兴的事儿，你可别打岔！先行将军，快喝啊！”
　　众人也跟着起哄道：“没错没错，快喝快喝！”
　　哪吒眨了眨眼睛，笑道：“行！只是我们不可忘记那些为国捐躯的将士们，这第一杯，算我敬他们！”
　　见他这么一说，我们皆点头称是接着，他又拿起第二杯道：“黄飞虎将军威行天下，义重四方，人人敬仰，这一杯，就敬黄将军！”
　　他连连说了好些人的功绩，如数家珍天化、天祥、土行孙夫妇、郑伦将军说道动情之处，眼圈微微红了，声音也有些哽咽没想到故人往事，他记得如此清楚，真是有心武吉----哪吒说得句句在理我们在一旁听了，无不动容落泪待他停下来的时候，这酒也倒了大半不行不行，这可不是你不喝酒的理由！
　　哪吒拗不过我们的热情，接连喝了几杯脸上顿时飞起红霞，连连摆手，说不出话来就在此时，杨戬走了过来拿过哪吒手中的酒杯道：“先行将军不胜酒力，大家就不要勉强了吧？”
　　“这怎么行，杨将军，你可不能扫兴啊！”
　　“这……余下的，杨某替他喝吧。”
　　他端起酒杯就往嘴里送，我赶忙伸手按住“等等！你要替他也行，不过，杨将军的功劳也不小，得喝双倍的！大伙说对不对？”
　　听我这么一喊，他们异口同声附和道：“对！”
　　以前我就知道杨将军酒量了得号称“千杯不醉”虽说不知是真是假可是这次，他无论如何也躲不掉！
　　哼哼，别想跟哪吒一样找借口开脱木吒----杨大哥被他们团团围住，频频劝酒哪吒在一旁看了，也只有干着急的份他根本不敢上前劝阻否则就会被他们摁住往死里灌不过杨大哥也真是厉害几轮喝下来，所有人都趴下了他依旧巍然不动除了崇拜，我再也不知要说什么了哪吒----我不知道他是怎么撑下来的愣是把那群人给摆平了结果到了屋外，被风一吹，吐得一塌糊涂真担心他会因此着凉好不容易将他扛回住处替他擦洗干净，可把我累坏了正要起身离开，却被他一把拽住“别走……你不理我了吗……”他含含糊糊的说道“什么？”
　　“别不理我……”
　　“我哪有不理你啊，你喝醉了，好好休息吧。”
　　他摇了摇头，喃喃道：“不不！不是的……你为什么总不答应我？哪吒……哪吒……给我一个答复好吗？哪吒……哪吒……”
　　见他如此，我不忍心离开，又在他身边呆了一会儿他自说自话的说了一阵，安静下来睡着了吗？
　　百无聊赖之中，我忍不住伸出手来顺着他的眉目一一描过眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴原来他睡着的时候是这样的一晃眼，他居然又睁开了眼睛，吓死我了！
　　“跟我走吧……”
　　“去哪儿？”
　　“桃山。”
　　“好啊。”
　　听到我的回答，他笑了，闭上双眼，不再做声又过了一会儿，他的呼吸变得平稳，只是脸上笑意未退做梦了吗，他会梦到什么呢……

　　第一百三十三章

　　天化----据说上天之后，就不能私自下凡我们算不算天人相隔呢？
　　今日一别，不知何时才能相见哪吒，别有了杨大哥就忘了好兄弟有良心的记得来看我，顺便带点土产什么的这些东西虽不是什么稀罕物，可天上毕竟没有对了杨大哥哪吒这家伙呀，粗枝大叶、马虎莽撞、飞扬跋扈、不知好歹（哪吒：黄天化，我有这么不堪吗？）你可得看紧了，别叫他惹祸，别叫他吃亏，但不能欺负他不然我旷工也要下凡找你！
　　而且是半夜来找你！
　　天祥----三哥，你会一直记得天祥的对吗？
　　天祥就在北斗星宫你往北天极看去，其中一颗星星就是我了三哥，你怎么哭了？
　　你不是和我说过男子汉大丈夫，流血不流泪吗虽然我们离得很远可是，抬头低头，就可以见到啊三哥……我真舍不得你……
　　大家也是，我舍不得你们！
　　杨戬----封神台上，清福神柏鉴将受封的魂魄一一引来我们见到了天化、天祥他们哪吒激动地跑过去，想要抱住他们却扑了个空看着近在眼前却无法触碰的好兄弟他悲喜交加，一句话也说不出来我安慰他道：“别太难过了，起码我们知道他们还在，不是吗？”
　　他点了点头，看向天空，良久不动封神结束之后，我们拒绝了武王的封赏李将军一心向道，往灵鹫山追随燃灯道长去了他的两个哥哥也打算各自归山修行分别的时候，木吒忽然对我说道：“照顾好哪吒。”
　　“放心吧，我会的。”
　　“君子一言――”“驷马难追。”
　　他满意的点了点头，道过珍重，与金吒驾云离去哪吒----我们去看望师傅的时候，正值深季被霜染红的枫叶燃烧了整个山头一阵风过，树叶沙沙作响像火舞的精灵没想到玉鼎师伯也在见了我们，他还是忍不住说那句不知重复了多少遍的话“教出来的徒弟泼出去的水哟！”
　　“好啦师兄！徒儿们大了，有自己的想法，我们这些长辈就别管那么宽了。再说，他们知道回来看我们，你该感到欣慰才是！”
　　“唉，玉泉山上两件至宝――杨戬与斩仙剑，一件给了哪吒，一件给了我的好师弟，便宜都让你师徒二人占了，我可是半点好处都没捞着！”
　　玉鼎师伯抚着胸口，做出一副痛心疾首的模样师傅见了，无奈的摇摇头道：“我这宝贝难道比不过你的那件？”
　　玉鼎师伯立马来了精神，撑起身子连连点头：“值值值，何止是值？简直是不能再值了！”
　　金霞师兄和杨大哥则站在一旁，掩嘴偷笑好半晌，师傅才反应过来，一把推开玉鼎师伯道：“我说的是哪吒！”
　　哎哎哎，怎么就说到我了？
　　关我什么事儿啊？
　　金霞童子----说真的，我还真舍不得他们特别是我的好师弟哪吒我是看着他长大的大问题没有，小毛病挺多今后还得杨道兄多多费心才好跟师傅师伯辞行之后，我将他们送至洞府外沿着山路走了好长一段送君千里终须一别趁着杨道兄转身牵马的时候，我迅速拉起哪吒的手道：“师弟，今日一别，再难相见，我也不奢求什么，每月你回来住个一二十天就好。”
　　哪吒叹道：“一二十天？这可不行，我们还要去别的地方呢！”
　　“要去哪里？”
　　哪吒看向杨道兄，一脸柔情：“他去哪里，我就去哪里……”
　　唉，看他这样，我也不抱什么希望了，唯有叮嘱道：“若是杨道兄欺负你，你就回来，别委屈了自己，知道吗？”
　　岂料这话被杨道兄听了去他走过来，故作委屈状：“不被他欺负就好了，谁敢欺负他啊？”
　　哪吒看了杨道兄一眼，笑道：“谅你也不敢！”
　　杨道兄翻身上马，微笑着伸出手来：“走吧！”
　　哪吒毫不犹豫的握住了杨道兄的手他二人骑着白马，沿着林间小道飞驰而去有人陪着，走过春夏秋冬，走遍大江南北又怎能不叫人羡慕？
　　感慨归感慨，正事儿还是要做的才回到洞府，却见师傅和玉鼎师伯推推攘攘走了出来“师兄，你在这里好像吃好喝被人伺候着，还想怎样？罢罢罢，小庙容不下大神，还请师兄自便！”
　　“师弟，没必要做得那么绝吧？”玉鼎师伯把胸膛一挺，用手撑着洞门道：“这样，整个玉泉山最值钱的就是――我！拿去吧！”
　　师傅将他上下打量一番道：“剑留下，人可以走了。”
　　说罢，师傅抖了抖袖子，将手背到身后，转身就往里走岂料玉鼎师伯扑倒在地，一把抱住他的大腿，哭道：“我把全部家当都给了你，如今身无分文，一无所有，你可不能将我扫地出门！”
　　“师兄，大丈夫拿得起放得下，是男人就放手！”
　　“我是男人，但我不放手！”
　　“你放不放？”
　　“不放！”
　　“不放是吧？不放是吧？”
　　师傅气急败坏的抖着腿，可玉鼎师伯就像块狗皮膏药黏得紧紧的，怎么都甩不掉最后，师傅忍无可忍腾云而去玉鼎师伯吊在半空对我叫道：“金霞童儿，我与你师傅云游去了，你留在这里好生照看洞府啊！”
　　余音在山谷间回荡着，久久不散等、等一下你们都走了，那我怎么办啊！？
　　-----正文结束------谢谢一直支持我的亲们，爱你们

　　番外

　　每一次的思念，化作点点萤火，越聚越多只盼有那么一星半点能飞出幽暗的山洞指引他们一路走来哪吒----桃山，这地方我从未来过山林间开满了不知名的野花不时有小动物探出头来，见了我们这些不速之客，也不害怕反而远远地跟着，充满了好奇脚下的落叶又厚又软，踩在上面软绵绵的若不是他牵着我，真怕自己会跌倒山林深处，参天的大树遮住了天空透过繁密的枝叶，阳光在地上投下斑驳的影子我们在一处山洞前停下我记得他和我说过，他的母亲瑶姬仙子被关在桃山没想到是关在这暗无天日的山洞之中洞里很潮湿，没有光，也看不见尽头耳边传来滴滴答答的水声四周静得叫人害怕一脚深一脚浅的，我紧紧跟在他的身后也不知过了多久，双眼适应了黑暗眼前的景物变得清晰起来“小心！”
　　他伸手挡在我的上方，生怕那些倒垂下来的石笋把我磕到又走了一会儿，眼前豁然开朗一个巨大的溶洞出现在我们面前也许是听到响动，原本黑黝黝的天顶亮起了璀璨的星光星光垂下细细的丝绦，上面露珠点点，晶莹剔透我们仿佛置身于浩瀚的银汉之中就在我惊叹不已的时候一个温柔的声音传来，颤抖着，带着期盼“戬儿，是你吗……”
　　循声看去，只见一女子自石壁上缓缓现出身形长发如雪，披在身后她茫然的看着前方，一遍一遍的呼唤着“戬儿，是你吗？”
　　“娘！”
　　杨大哥难以掩饰激动的情绪松开我的手，大步上前，跪倒在那女子面前她就是杨大哥的娘亲瑶姬仙子？
　　好美啊……
　　瑶姬----杨戬，我的孩子，你终于来看我了在我的印象中，你还是那个稚气未脱的倔强孩儿多年未见，你长大了，懂事了外面的风风雨雨在你身上留下了烙印只是……
　　这眉宇之间为何多了一丝忧伤与戬儿一同的少年是谁？
　　甜甜地笑着，露出两个浅浅的酒窝，真讨人喜欢“这是哪吒，我的……师弟。”
　　戬儿看他的眼神是那么的温柔那种打心底流露出来的情感洋溢在脸上细小亲昵的举动丝毫没有掩饰作为母亲，我又岂会不知？
　　我一直担心过去的事情会给他留下难以磨灭的阴霾如今看来，是我多虑了哪吒----瑶姬仙子用苍白修长的手指抚摸着杨大哥的脸庞眼神中充满了慈爱与温情杨大哥动情的说道：“孩儿不孝，不能陪伴母亲身边，娘，您受苦了……”
　　“好孩子，你能来看我，我已经很欣慰了。这是命，天命如此，谁也无法抗拒。我只求你们好好的，无病无灾，快快乐乐。”
　　他们母子二人诉说着离别之苦我在一旁听了，鼻子酸酸的，心里堵得慌瑶姬仙子的半身早已嵌入石壁之中，动弹不得我简直无法想象，在这暗无天日的山洞里她是如何熬过这漫长的岁月她又做错了什么，要受这般折磨“杨大哥，何不再试一次，劈开桃山，救出瑶姬仙子？”
　　杨大哥颓然的摇摇头：“我又何尝不想？你看，这石壁上的裂痕――”顺着他所指看去，果真在瑶姬身边的石壁上，布满了大小不一的裂痕有的裂痕已经延伸到她的身上再深些，只怕整个人都会碎掉瑶姬仙子----没用的，孩子们，你们帮不了我这洞中布有符咒就算能把我救下，也出不了这山洞就算破除封印出了山洞我现在这个样子，也会成为你们的累赘我终究不能像普通人一样生活上天要责罚我，才会将我困在此处受苦若是放我逃脱，他们会迁怒你们的杨戬----天庭那边的人忙着封神，也没怎么管桃山的事情了洞中就算布有结界，年代久远，法力早已削弱，不足为惧拜师学艺这些年，我看过很多书也走过很多地方可就是没能找到解除石化的方法他提出的五行相生相克之法，我也不敢去试就怕不得要领，弄巧成拙“要不，我们慢慢凿，把伯母凿出来，再去拜访师傅们，求他们解救？”
　　这样……能行吗？
　　哪吒----也许是上天的眷顾，我们成功了杨大哥将母亲背在身上，慢慢走出山洞可我们万万没有想到见了阳光，瑶姬仙子原本光洁的皮肤迅速变黑变皱不一会儿，她已满脸皱纹，老态龙钟她伸出如树枝般干枯开裂的手摸着脸颊惊慌失措的叫道：“我……我这是怎么了？戬儿，我是不是变老了，变得很丑？”
　　杨大哥慌忙握住她的手，生怕她承受不住这样的打击瑶姬仙子渐渐恢复平静，黯然道：“我知道，我活得太久了，也该如此……人总是贪心，得到一样，又奢望另一样，欲往是个无底洞，怎么也填不满……”
　　“不是的娘，不管怎样，您在我心里永远是最美的！”
　　瑶姬仙子惨淡的笑了笑，喃喃道：“这样也好，他们……他们再也认不出我了，这样也好……”
　　见母亲情绪稳定，杨大哥松了口气对我说道：“你陪我母亲坐会儿，我去打些水来。”
　　“有我在，放心吧。”
　　瑶姬仙子----有孩子们在，我还奢求什么呢？
　　很久没人陪我说话了哪吒这孩子，扑闪着大眼睛聚精会神的听我讲着戬儿小时候的故事我滔滔不绝的讲着，把憋了十几年的话一股脑全倒了出来“他刚出生的时候身子弱，老是尿裤子，才给他换好了，一转身就给我弄脏了……”
　　“真的吗真的吗？杨大哥也会尿裤子？”
　　“是啊，他爹爹被惹急了，差点没把他从窗户扔出去。”
　　“伯母伯母，再多说一些杨大哥小时候的事情吧！”
　　“他呀，顽皮得很，有一次偷跑出去玩，天黑了都没回来……挨家挨户的问了，谁也不知道他去了哪里，可把我们急的。天黑之后，山林里有野兽出没，寨子里就有小孩儿被野兽叼走吃掉的。”
　　“那怎么办？”
　　“寨子里的人点了火把上山，寻了大半夜，才在后山找到他的鞋子。族长看了地上的杂草，道：‘这儿到处都是野兽的脚印，只怕凶多吉少！’。当时我就忍不住哭起来，心想完了完了，戬儿他没了。”
　　听到这里，哪吒紧张的抓着衣襟：“后来呢？”
　　“后来我们发现他抱着一只小狗蜷在草窝里睡着了，身上没有半点伤痕。族长说小狗头上有一串斑点，是盘瓠的化身，正是盘瓠显灵，才使得戬儿平安无事。自那以后，戬儿与小狗形影不离，还给它取了个名字，叫‘啸天’。”
　　哪吒将一旁的细犬抱了起来，撩拨着它额头的毛发数着它头上的圆形花纹当年还未断奶的小狗，也长得那么大了……
　　杨戬----他和母亲坐在一起有说有笑我很久没看到母亲这么开心了只觉得心里暖暖的，不忍打断这一温馨时刻见我过来，母亲朝哪吒眨眨眼睛，不再说话哪吒会意的点了点头，冲我直笑“说些什么，这么开心？”
　　“没什么没什么！”
　　他们不约而同摆摆手，又咯咯咯笑了起来母亲接过盛水的皮囊，却没有喝而是示意我坐下她牵过哪吒的手，放在膝盖上又牵过我的手，叠在上面口中念念有词“戬儿，你已经找到自己想要的东西了？”
　　我不由自主的握紧哪吒的手，坚定的点了点头“是的，娘。希望您能够……”
　　“娘祝福你们……”
　　哪吒----我……我一点心理准备都没有啊！
　　这么突然……这么突然……
　　杨大哥紧紧抓着我的手，根本不给我逃走的机会我不敢正视他那灼灼目光，唯有低下头来，盯着地面只听他说道：“娘，我们离开这儿，找个地方给您置间房子，您苦了一辈子，也该享享福了。”
　　瑶姬仙子拍了拍我们的手道：“好，好……”
　　杨大哥又像想起什么似的，问道：“娘，三妹呢，怎么没见着她？”
　　“那丫头啊，这阵子不知跑哪儿去了……”
　　瑶姬仙子说着，颤巍巍站起身来我们赶忙将她扶住只是这秋高气爽的季节，怎么突然变得酷热难耐烈日炎炎，炙烤着大地，热浪滚滚而来，令人窒息不对！不对！
　　太阳越逼越近，四周的草木发出暗红的光芒，迅速焦黄蜷曲不一会儿便化作灰烬我与杨大哥自然不怕这些可瑶姬仙子她……
　　杨大哥唯有紧紧抱住母亲拼命想要遮挡阳光，但是哪里遮得住一道白光之后，瑶姬仙子消失得无影无踪杨婵----不会的，不会的，你们骗我！你们骗我！
　　我亲眼看到娘在二哥怀里消失二哥发疯似的寻找着可无情的山风还是卷走了最后的希望漫天飞舞的萤光落在我的手中，消失殆尽二哥抬起头，恶狠狠的看着我从嘴里挤出一句话来：“是你把他们带到这儿来的！？”
　　“二哥我……不是的，我只是想求他们，求他们放过娘，放过我们……”
　　“所以，你妥协了！？”
　　“我……”
　　“愚蠢之极！”
　　伴随着一声脆响，火辣辣的刺痛传来我捂着脸颊，不可置信的看着自己的哥哥二哥扬起的右手因愤怒而不停地抖动着他连问都不问我一声就出手打我二哥，你不是这样的！
　　杨戬----你为什么要擅作主张？
　　你为什么要向他们妥协？
　　我不是说过，叫你坚持下去，等我回来吗？
　　你宁可相信他们的话，相信那些花言巧语却信不过我信不过我这个亲哥哥！！
　　他们承诺给你什么好处，让你这样死心塌地！？
　　在我一连串的质疑声中，一向柔弱的妹妹终于爆发起来冲着我声嘶力竭的叫道：“是！你以为我不想救母亲吗？你总说找了法子就回来，让我在这里等，可这一等就是几百年！你知道希望一次次破灭的滋味是什么吗？我就是不忍心看母亲受苦，才会低声下气的去求他们，哪怕失去自由，失去一切……”
　　她的声音哽咽了无力坐在地上，掩面痛哭起来我脑中一片混乱，完全无法思考我们都被骗了，他们是在逼我！
　　哪吒----突如其来的变故令所有人失了冷静杨大哥看了一眼天上的太阳，亮出两刃三尖刀猛的往桃山上插去地面剧烈震动起来我上前抱住他的胳膊，劝他不要冲动谁知他竟一把掐住我的脖子，将我摁倒在地身边碎石飞起，我只感到自己陷入地下，无法呼吸唯有使劲掰着他的手指，无力的挣扎着他那犹如困兽般血红的双眼，跟之前走火入魔时一摸一样意识渐渐模糊我自喉咙里艰难的挤出几个字来“杨……大……哥……”
　　他仿佛意识到什么，身子一颤，手上的力道松了“滚开，别拦我！”
　　他放开我，转身握住三尖刀的刀柄怒吼一声，整座桃山拨地而起石块承受不住这撕裂的力量，纷纷落下扬起漫天尘埃尘埃杨婵----二哥将手一扬，桃山呼啸着向太阳飞去忽然间光芒大盛，晃得我们睁不开眼只听一声巨响，桃山重重砸在地上，裂成两瓣此时的太阳早已吓得失去了光芒掉头往西方逃去二哥紧随其后，穷追不舍和他在一起的少年自乱石堆中爬出大叫着二哥的名字，也跟了过去他们消失在天边，四周变得一片黑暗娘，我是不是错了为什么会变成这样？
　　你帮帮我，帮帮二哥吧……
　　哪吒----我用尽全力也只能勉强跟在他的身后太阳被吓得黯然失色，东逃西窜我第一次看清太阳的真面目一只失去了光华的大鸟，漆黑如墨碧海之中里长着一棵大数，名唤扶桑是Z乌的栖身之地大鸟慌不择路飞往碧海原本平静的海面突然掀起滔天巨浪他愤怒的将三尖刀掷出只可惜差了一些茫茫碧波之中，哪里还寻得见Z乌的踪影这一路奔跑耗尽了他全身力气他颓然倒在沙滩上，大口大口的喘着气我陪着他在海边坐了几天几夜这几日，天再也没有亮过寒冷令大地披上了白霜再后来，天终于亮了可他再也使不出半分力气空洞的眼神无法聚焦，唯有茫然的看着天空对我的呼唤更是不理不睬别这样啊杨大哥你应我一声，哪怕只有一声也好啊……
　　杨婵----母亲的死对我们来说打击巨大二哥沉溺在悲痛之中无法自拔整个人就像废了一样哪吒兄弟一直守在他的身边，悉心照料我的出现令他吃惊不小“我来看看二哥，就看一眼。”
　　经不住我的苦苦哀求，他终于点了点头站在二哥的身边，我的泪水忍不住簌簌落下二哥，不管我们的选择如何你现在这个样子，是母亲最不愿见到的她不希望自己的孩子就此沉沦听到了吗，二哥……
　　“哪吒兄弟，我希望你带二哥走，离开这里，别让他们找到。”
　　他看了我一眼，眼神中充满了戒备“不用你说，我也打算带他走。”
　　哪吒牵来白马，带着二哥离开碧海看着他们远去的身影，我默默祈祷着二哥，他们不会轻易放过你我已经无法选择唯一能做的，就是帮你们拖延时间能拖多久，就拖多久……
