
书名：[士兵突击][高史]一座城池
作者：谢家
备注：
     岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！ 　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！ 　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！――《诗经・秦风・无衣》难得有一次史今肯认真地回望他，说：“连长，我有事跟你说。”他的语气不稀奇，他的声音不稀奇，连带他的整个人也不稀奇。可高城就稀奇地觉得心快要从胸腔跳出来：“……有事你你说事啊。”“您以后来东北做客吧。”史今还是异常地认真，“来东北，尝尝东北菜，听听东北乡音，对了其实我只是想说，您那东北发音……它真的不标准啊！”……片刻后高城终于想起了回话：“完蛋玩意儿你说啥――给我站住！再跑看我削你啊！”那是故事最年少轻狂的时光。那是七连的幸福年华。献给我深爱的CP。
==================

☆、Chapter1

　　Chapter 1
　　高城说：那小子是不是想好了那么说――倒显得我多小气似的。
　　他指的是上次模拟演习中袁朗说的“跟你喝，舍命”，此言一出一众皆惊，而他只是没好气地砸过去一个急救包：“……老子很生气！”
　　不多久袁朗真的找上门来了。老A的大队长在702团师侦营门口一站怎么看怎么不协调，惹来哨兵频频观望，而他还只是旁若无人地笑，十足轻狂：“难得公干来一趟，铁队一到这儿就奔王团去了――我只能投奔你们，高副营长，你可别说忘了你欠的那顿酒啊。”
　　最后也就是在高城师侦营的宿舍里涮火锅。团部驻扎在郊区，这时候开进城吃饭再开回来差不多也就到明天了，又不耐烦去食堂。高城说提前说一声啊，我这儿可没什么好的，老A毕竟是比老步强么，袁队长你将就一下得了。
　　袁朗笑笑不置可否，打量了一圈宿舍布局，目光直接落到书桌上一张照片上，顿了三秒：“你们……连的合照？”
　　他的视力很好，早看出那张照片上站在前排中间傻乐的许三多，然而问出这句话却总免不了些许迟疑。对于一个被改编的连队，当着它的连长提起其过往的辉煌和如今的没落，两相对比，都不知道哪个更伤人。
　　高城却只是扫了那照片一眼：“是啊，七连旧照，人手一张。”他答得倒爽快，“袁队长看出老熟人了？”
　　“老熟人自然能看出来。”袁朗又在那张照片上搜索了下成才，原来是在后排，还要靠右边一点，“对了高营长，我忽然想起件事――你这一口东北大碴子话跟谁学的，怎么也听不出是北京人啊？”
　　
　　其实，有些话是，不可说。
　　袁朗看着高城，后者刚才正在桌对面把火锅架起来，动作不生疏也不熟练，显见的平常并不常理会这些厨房的事。而他这一句话问出来，却不知怎么就僵滞了对方的动作。一时间整个空间居然无人发声，只有汤料蒸腾的热气丝丝缕缕升起，雾气氤氲了高城的脸，有那么一瞬袁朗发觉自己异常优异的视力居然看不清他的表情。静默似乎只有一秒钟，却又好像一辈子那么长，而两个人竟然都想不起去打破这阵沉默。最后还是高城先出了声――他像是才意识到自己在干什么样猛省过来，顺手把面前的抹布拿起来擦了擦手：“许三多没和你提起过？跟人学的呗，他的老班长――我的三班长，史今，就是东北人。”
　　袁朗“哦”了一声，这时候连他都不知怎么不想再多说关于这件事而急于要换个话题：“我只是一问――高营长，你再不把菜下锅汤底就要烧干了。”
　　
　　那天到了还是兴尽而散，却再没有人提起某件事某个人的相关话题。两个人似乎都觉得是触碰到了什么不能轻易言说的敏感问题，言语间总是莫名不对劲。最后高城简单收拾了残局送袁朗一程，推开门时夜色扑面而来，浓重的化不开。高城有一瞬间的恍惚，这样浓黑的夜似乎在记忆中也曾经有过，伴随枪声、灯影、喧哗的迷彩，以及某个人身后背包源源不断涌出的，似乎永远也不能止息的白烟。
　　他确信――其实当时那么乱根本没可能――他清清楚楚看见了，那个瞬间，有个人眼中的绝望。
　　一眼，足够人疼痛好多年。




☆、Chapter2

　　Chapter 2
　　高城有时会想不起他和史今的初遇，但有一句话他总是记得――一个大男人，笑起来跟个兔子似的，丢不丢人……
　　史今不知道他的嘀咕，倒是有一次六连长无意听到，下一次见面的时候就笑着问史今：“史班长，你以前在老家是不是喜欢养兔子？”
　　当时高城就在边上，立马耳朵竖起来想听他怎么说，结果兔子说：“报告六连长，没有养过。我更喜欢猫。”
　　合着这本来该是个猫样男人。
　　高城就有点悻悻，为了没有猜对三班长的兴趣爱好而悻悻。他想的是：都这么熟了这混蛋玩意儿居然没跟我说过他喜欢猫……怪不得平时吃饭也猫儿食似的，就那么一点……
　　史今饭量的确不大，相对的是他也很少生病，也不知道是谁教他的少食多餐有益健康。三班一年下来总有三五个人因时气所感小头疼脑热，班长却永远精精神神到处蹦Q。白铁军那次生病，看班长忙进忙出帮着打饭倒水照顾自己，感叹的是：“这人和人哪，真是比不了，奏是同人不同命……”
　　所以很少生病的史今一旦生病那是相当吓人的――不是病情，而是民情。那是一次大雨中演习后，当晚觉得头疼就没有参与大家的活动，第二天清晨伍六一听他轻手轻脚下床翻储物箱，一抬头就看这个人半垂着眼一手还捂着额头，脸色在半明的天光里是不自然的苍白，慌得一骨碌坐起来炯炯盯他：“你怎么了？”
　　“嘘……我头疼，找点药，你接着睡。”史今已经翻出了那盒感冒药，几百年没动过也不知道过没过期，他皱着眉辨认生产批号，伍六一早站到他身边抢过盒子，一看之下不知道是好气还是好笑：“这都哪年的了，你还想吃？”
　　“那你说怎么办？”史今有时会像个小孩，虽然他自己没自觉。说话间头疼又起，尤其是右半边，仿佛是锥子刺进头颅般尖锐的疼痛，他扶着额头低低“嘶”了一声，整个人就要往储物柜上靠，伍六一眼疾手快扶住他，那边早惊动了一帮人，甘小宁在上铺，打着呵欠迷迷糊糊揉眼睛：“班长怎么了？”
　　“没事，没事，你们睡你们的，今儿休息都这么早醒干什么。我就是头疼来找个药。”史今说话的时候也觉得费力，伍六一碰碰他的额头，触手就是滚烫，惊得他几乎要跳起来：“这叫头疼？你烧糊涂还是真糊涂了，都成什么样儿了！”
　　这一句出来也没人能睡了，一帮人都围上来，这个说班长你赶紧躺着吧，那个说我有退烧药等着我找，哎哎赶紧给班长倒杯水好吃药。伍六一皱了眉道乱什么乱，没吃饭直接吃药什么效果。一句话点醒白铁军，二话不说拎了饭盒就出去了。这边史今被大家按回了床上，倒是有点哭笑不得：“我说了没大事，吃过药就好，就你们裹乱。”
　　最后一句话是对着伍六一说的，后者直接瞪眼睛过来。史今没了话，只好拿被子把自己捂上。实话说这时候要再多说一句，他也委实没有那个心力了。
　　
　　高城是晚知道这件事的，听说的时候已是当天上午，当时的第一反应居然是拍桌子：“你们怎么照顾你们班长的，烧到三，三十八度九才想起来吃药？完蛋玩意儿一帮，平时你们班长怎么管你们的，这会他病了就没人想的起来了？”
　　完蛋玩意儿们没人出声，高城说到后来只觉得更上火，站起来就往外走：“……我去看看他。”
　　
　　史今彼时仍在沉睡，药效很好，尤其是对他这种没什么抗药性的人来说。三班素来的规矩是不准坐床不准躺床，按时起准点睡，这时因为班长病了也破了例，高城一进来就看见他在临门的下铺，被子严严实实盖了两层，大概是冷不着。他好像自己也知道难受，整个人缩在被窝里，蜷成一小团，平时端重温和的人这时候看起来稚气很多，更符合他的本来年龄。高城帮他掖掖被角，目光落到他颊边浅浅的酒涡上，忽然想起他曾经说过的话，才觉得面前这个人本就该更喜欢猫。
　　那么瘦，自己也像个小猫一样。




☆、Chapter3

　　那天后来到底发生了什么史今不是很知道，他难得睡这么踏实过，一觉黑甜到下午四五点，醒过来时还迷迷糊糊不知今夕何夕。低着头揉太阳穴，好容易清爽点想起来问现在几点了。旁边不声不响递过来一杯水，他头也没抬接过来：“你怎么不去训练，我都说了只是个小感冒，都在这儿守着干什么？”
　　“我就乐意管得着么？”高城觉得对着这个人就不能好好说话，一不留神声音又高了三四度，吓得走过的外班士兵悄悄探头以为连长又发什么脾气。“怎么他们还就不能守，你一天天替他们操的心还不够多。笑笑笑，笑啥啊，一醒过来就跟个神经病似的……”
　　史今的确没想到是他，本来一听声音吓得立马抬头，结果他的连长一顿话砸过来倒是把他逗笑了。不管过了多久高城还是这么样，他隐隐约约地想，身上多得是年少轻狂――独一份儿的，属于将门虎子的的年少轻狂。
　　那轻狂不是坏事，所谓志大才高，钢七连的所有人都感受得到，并且都不自觉地引以为荣，似乎那必定会领着他们走向不同的人生。虽然连长总是习惯性地要用错地儿，对着个人也像对着组织……
　　他这边不答话倒是出乎高城的意料，他看看史今：“怎么了你这是？”说话间手伸出去，直接触到面前人的额头，“一觉下来还把话睡没了？”
　　他的掌心很热，温热，乍一碰到史今畏寒似的往后躲了躲，意识到这动作多余忙坐直了回话，“没，烧已经退了，谢谢连长……我是说，您怎么在这儿？”
　　“我就不能来？”高城哼了一声，看样子药效还不错，温度已经恢复平常了，他收回了手。“睡得懒猫似的，上午他们整出那么大动静也不见你醒。这个点都该去吃饭了，就该放你一个人躺着？”
　　“也不是，我这儿不是没什么事儿么。”史今抿了唇乐，“还有，哎？您的晚饭呢？”
　　
　　最后那顿晚饭还是高城和他一起吃的，连长美其名曰作为上级体察本连战士日常生活――陪三班长吃病号饭。史今从头到尾只是笑着，在高城咋咋呼呼你得多吃点瞅那身板都瘦成什么样儿的时候笑容轮廓更加深一点。他低头时眉目疏朗柔和，颊边酒涡若隐若现，分明还如多年前第一次看见他时一个样子。这样好脾气的笑容。高城看着看着，就隐隐觉得心间莫名地一声长叹。
　　如斯喟然，莫名萧索。
　　
　　史今感冒好得很快，休息好后又一如既往投入日常艰苦作训中，没有谁特意提起那日病中故事，当事人似乎也都不曾萦挂于心。只是一日晚间水房洗漱时玩笑，白铁军无意提到上次班长病了连长就陪了一下午的床吓得自己只能在外班跟人扯闲篇直到天黑，甘小宁笑说那不正好便宜你了，公然聊天闲侃还能找个好名目。史今彼时正端了洗脸盆进门，三言两语落到耳边，心内作何感受别人未知，因为这厮面色仍旧如常，微笑和大家打过招呼，洗漱毕转身就去敲高城的门。高城打着呵欠开门看见是他倒一愣：“大半夜不睡觉直不愣腾杵门口，啥事儿啊是――？”
　　史今截断了他的话：“连长，我会留下来的。”说完标准一个军礼，转身就走。剩下高城在他身后无声地张大了嘴：“……吃错什么药了你！”
　　心口却莫名地一阵温暖熨帖。
　　
　　后来这些日子都不堪回想。当时有多美，日后回忆就有多疼。高城有时想起最后那次演习篝火繁盛的暗夜，他端着一饭盒酒问史今今儿你今后可怎么办，史今却只是笑着看他，温暖的，落寞的：“九年了，你对我，高低不错……我敬你！”
　　那一刻，他终于确信，他在两个人眼中，看到了相同疼痛的倒影。                        
作者有话要说：更一章，字数不多~~我是真不想虐，每次一想到要虐班长自己就是加倍的疼。




☆、Chapter4

　　高城其实曾去过东北。
　　到哈尔滨的时候是夏天，北地本来不比南国，一年中最酷热的季节就那几天，过去了就舒适温和。更兼郊外有清蓝高远的天，大朵柔和棉白的云，高耸挺拔的白杨树，呼吸一口都是沁凉清新的空气。北京城里再找不出如此景象，下车时竟然意外有些发呆，随口问同行的佳木斯籍某排长：“……你老家也是这样儿？”
　　对方回答是。七连长点点头若有所思，伸手招呼随行团部干事，语气客气也透着不容拒绝：“老李，麻烦你多给我拍几张照片，有事儿……谢了啊。”
　　他也没说是什么事。
　　结果史今不多几天就收到了来自哈尔滨的信，传达室通知他的时候他尚诧异自己家在哈尔滨没亲戚啊，及至看到那一手狂草就失笑，连长还真是孩子气，走这么几天还写什么信。回寝室打开，却是一组冰城掠影。高城在背面都写好了拍摄日期和地点，最后一张索菲亚大教堂背面他写：没去成佳木斯，这就也算到你家了，别给我反悔！
　　史今于是只好撑着头笑，他想这世界上原来真有这样的人，会帮你想着每一件你曾想过的事，做起来却又无比张扬而自然。自己该是很运气的，怎么就碰上了呢。
　　那段时间该是三班最温馨而和谐的时光，以至于后来有老兵在复员酒后大醉时跟友人掏心掏肺：“我们连长说过，我们三班长的每一个兵都可以跟着他去死――要我说，看到我们班长笑起来的时候，让我立刻为他去死都行！”
　　这不是假话。
　　所以高城才会觉得许三多的出现就是地狱。
　　他的，史今的，三班的，七连的。
　　他们的。
　　
　　许三多成绩跟上来之后史今松泛了不少，有时维护步战车时带着他，也是赶在伍六一实在有事过不来的时候。看那孩子没心没肺笑眯了眼露出一口白牙史今就觉得好笑：“你乐什么呢？”
　　“我就是觉得高兴。”
　　“高兴什么啊？”史今嘀咕着低头换洗抹布，一抬头看他还在那乐，“不是，你到底高兴啥玩意儿？”
　　“我，我跟班长一起维护步战车，我就高兴！”
　　这真是世界上最让人无可奈何却又不得不为此欢喜的答案，史今笑着抿了嘴，不经意又显出酒窝，“行你厉害，过来给我把这片儿好好擦了！”
　　许三多答应着过来，擦拭期间忽然想起了什么似的抬头问史今：“班长，最近怎么没见着连长啊？”
　　“咋的几天没见你还想他了？”史今的声音从步战车那边传来，微带着点笑意，这话有点绕，许三多一时没反应过来：“啊？”
　　“行了不逗你了，这几天团部有会，连长公干，过去一星期。”史今从步战车那边露出脸，“说句实话，没有连长，你们是不是都不太习惯啊？”
　　好像还真是这么样。许三多努力回忆，似乎这几天七连的训练热情的确比往常要低，没了连长在一边上蹿下跳，一众士兵也跟小孩儿似的觉得没了爹妈疼，亏自己还觉得哪里不对劲。他不解地看向史今，却难得地看他的班长低垂了眉眼，唇边似乎仍微有笑影，也好像隔了一层温温淡淡的雾气，隐约地，就有让人心疼的味道。
　　他其实也不习惯。
　　虽然他没有跟任何人说过。
　　
　　高城几天后回来，来的时候特意带了一副新乒乓球拍――上次那拍子在跟史今打球的时候摔成两半壮烈牺牲了。为此洪兴国还哭笑不得说三班长就是厉害，别人一个拍子就是一个拍子，到他手里就能搞出两个来。高城当下眉毛一扬，我惯的，不行啊？
　　洪兴国都懒得理他。特别想给他面镜子照照，这样子哪是某军长的某儿子和某猴子，活脱脱一个惯孩子家长。
　　家长此刻就站在三班门口，例行巡视完了咳了一声：“那个，三班长过来一趟，有事跟你说。”
　　然后到了活动室献宝似的把球拍递过来：“你看看这个怎么样……我特意换的，再再再敢给我摔坏了看我削你啊！”
　　史今笑着接过，是好牌子，质量没的说，拿在手上也分外轻便趁手，他试着挥了挥找感觉，却猛地“嘶――”
　　高城听着声立马转过身来：“怎么了，刺儿扎着你了？”
　　“没，不是，”史今露了兔子牙冲他笑，“没事儿，我刚才没用对劲。”
　　
　　不是球拍的问题。
　　他暗暗地按了按自己比起从前大使不上力的右手。
　　是他的右手
　　快没有时间了。




☆、Chapter5

　　许三多后来曾说：21岁时，我丢了班长，22岁时，我没了七连，今天，我23岁，我又会失去什么。
　　他能失去什么那是另一段故事。然而眼下，却只想把时光永远静止在他来到三班后的第一个新年，彼时同袍仍在，钢七连仍在，谁还都没有失去，谁还都没有老。
　　那是最好的一年。
　　高城家里早就在两个月前就下了死命令要求这次必须回家过年，知道儿子今年本来还打算继续泡在连队过除夕高军长当时就拍了桌子：“几年了啊――他眼里还有没有我们这个爹妈！”
　　当父母的都这么说了做子女的还要拧着劲那就是不孝了，高城只得怏怏地收拾东西，一张脸拉得老长，知道的说是回家过年不知道的以为要去扔炸弹。最后磨磨唧唧到腊月二十九下午才上车，几个排长班长送到车边，高城简单嘱咐了几句，挥挥手说你们都回去吧这两天受累我没几天就回来……史今，你留一下。
　　结果等人真留下他又没话儿了，史今本来也没话说，两个人站在车边相顾无言，一时都觉得这气氛不大对劲，只好一起张口：“我……”
　　真是搞笑。高城笑着呼噜了一把三班长的头毛：“你要说什么？”
　　“不是我――”史今没想到他反将一军，不由好笑抬头，“您要说什么？”
　　“哎你现在学会跟我装傻了是啊？”高城作势抬腿要踹，史今早跳开了去朝他露出兔子笑：“您赶紧上车吧，人家等半天了都――新年快乐！”
　　新年快乐。
　　结果高城就那么一路陶陶然地回家去了，司机几次从后视镜里悄么几的打量七连长，腹诽人三班长就是厉害主儿，两句话就能把连长弄乐呵了――不对啊他到底说什么了他？！
　　
　　高城是初五回来的，皆因为他今年回去家里气氛格外和乐融融，也不好忙着起身。到团部的时候天刚擦黑，赶得上吃晚饭。饭后本来有其他几个连长邀他过去坐坐，也给拒了，溜溜达达过到三班这边来。一帮战士难得闲散，都笑闹着看电视，原来是有文工团过来演出，此刻通过电视直播。眼下播到一段朗诵，年轻的小战士对着摄像头眉头深锁神情庄重，严肃地好似要以一己肩负起天下重任，颇为上镜。只是嗓音委实不给力，大概是连日演出累着了，听着就沙哑。有老兵听了一段听不下去，回头跟战友笑说：“就这样子还上电视呢，要我说，咱班长那嗓子可比他强了去了。”
　　史今没想到话题又能扯到自己身上来，当下众人都看过来他就莫名其妙：“说啥玩意儿呢，好好看节目！”
　　高城却对这一句上了心，电视后来演了什么也没注意，一直寻思着刚才那句话。史今的声音么……自然是好的，如果他去朗诵一段什么，或者唱首歌，不知道会是什么样子……
　　这么想着再看那个人，正抿了唇鼓了脸显出颊边浅浅的酒窝，侧面看起来格外心无挂碍的孩子气，定然不知道自己这边满心都是他――不知怎么就坐不住，站起身来嘟囔你们这屋太热了我出去呆会儿。史今余光扫过，微微一怔，不动声色地起身也跟了出去。高城早觉出来，也不点破，一直走到空寂无人的操场才咳了一声：“后面的，还藏个啥啊，就穿那么点――也好意思出来得瑟。”
　　史今于是笑出了三轮月牙上前来：“连长。”
　　“跟出来干什么。”
　　“我不是看您好像有什么事儿么……哎！您没事吧？”
　　“你盼着我有事儿啊？”高城虎着脸做样子抬手，末了却只是落在面前人的背上，轻轻拍了拍，手下触感仍是一如既往的单薄，多少年也没胖起来，“今儿，你――”他迟疑了一秒，还是决定说出来，虽然越到后来越底气不足好似小声嘀咕，“你，给我唱首歌呗。”
　　史今却因为那个他口中的那个称呼一愣。高城平时叫“今儿”，向来是嘎嘣脆的儿化音，利落直白且不粘稠，今晚却不知怎的，听来意外的绵长柔软，一如当□处的夜色，浓重的化不开――他忽地有一瞬模糊地确信他的连长的确会是个打小儿就会让女孩子心动的主儿：“您刚说什么……唱歌？”
　　“你听什么了你。”
　　“我唱。”
　　
　　结果谁也没想到他会选这一首。
　　《军中绿花》。
　　
　　史今不是不知道这首歌素有催泪弹之称，几乎是必杀。他带新兵连时曾领教过，但凡拉歌时唱到这一首，那没说的，一曲不完就能哭一大半，眼红红者有之泪眼朦胧者有之甚至嚎啕者都有之，连老兵都为之动容。只有他，从来不曾因它落过泪，往往自己忙着安抚人心的时候也诧异，最后只能自我推想是大概是从军多年已经习惯了克制情绪。然而再想不到，就在这一晚天下无雪的冬，就是这一首他自己提出来要唱的歌，在仅仅起了两个调子后，居然就会，哽咽地再也唱不下去。
　　不流泪，不是不会，是可分担的人不在身边。
　　而今，他终于在了。
　　
　　那一晚其后的记忆纷乱而零碎，依稀中是高城揽住了他，明明很轻的动作，却奇异有不动声色的温柔。印象里钢七连的现连长似乎从未像此刻般安定而温和，浮世沉静天意冥冥，一个恍然，就让人觉得莫名坚定而强大的信仰。
　　他说：“今儿，以后，跟我回家吧。”
　　




☆、Chapter6

　　谁跟谁回家都不是一件容易的事。
　　演习的日子越来越近，整个七零二团的空气中似乎都弥漫着一股子紧张而焦躁的气氛，每个人都像是绷紧了神经，躁动不安，跃跃欲试，却又异常专注地，等着那个和未知的强大对手一决高下日子的到来。
　　史今好像是独一份儿对这气氛不很感冒的人，日子照过手伤渐愈，伍六一问过几次他伤势，轻描淡写之下推脱不过最后只有正了色：“不是你干啥玩意儿？管上我了还，我有事儿能瞒着你们？”
　　他的班副只是嘁了一声：“谁谁谁乐意管你――你看好你自己那只手！”
　　他们都心照不宣地没有告诉高城。
　　告诉了他许三多那倒霉孩子还安有命在。阿弥陀佛，当日史今手伤，有那么一瞬想让这个世界上彻底从来没有这个人的想法，可从来不是只有一个人有过。
　　
　　演习前夕照样是团里各营各连队最忙的时候，大小是个头儿的都脚不沾地恨不得多几个□出来。钢七连倒迎来了熟人，七连长的老同学老室友，同是当年睡在上铺的兄弟之一，顾怀武。现下在兄弟团的侦察营，也是连长，有任务到七零二团来，顺路看看高城。见了面寒暄过就失笑：“哟呵，小一年没见，你老七气色不错啊，有什么好事儿这是？”
　　“闹鬼的好事！”高城连轴转了半个月不得闲，正瞅什么都心烦，人这边椅子都没坐热就要拉着起来，“来来来跟我看操练去，好几天没正经看着他们了！”
　　这才是闹鬼的毛病。老顾翻了个白眼跟他走。集团军差不多的兄弟团队谁不知道七零二大名鼎鼎的钢七连，这一把尖刀历来奉行士兵平时即战时，别的不说，就高城那性子能有一天不着紧手底下这帮子士兵训练，他头一个就不信。
　　然而高城也没说假话，他的确是“看人”去了。训练场那一边操练的热火朝天，七连长就站在场边放开了嗓子喊：“三班长！三班长！史今！过来！”
　　好家伙，居然给他一连串儿的炸子音。老顾眯了眼，彼时落日熔金，暮云合璧，晚霞烧出一天一地的辉煌。他远远看那一人清俏利落越众而出，竟然像一场碎金也似的日光全落在了他身上，叫人看得发愣。直到他在自己和高城面前站定，微微眯了眼笑笑敬了个礼叫了声连长，才醒过神来。当下咳了一声转头去看高城，这人眼光就没离开过史今：“今儿训得怎么样儿了啊？”
　　“报告连长，一切都好，伍六一几个都是超常水平，许三多白铁军发挥也都不错。”
　　“那就好，我我我指着你们给我把蓝军打得满地找牙呢。”高城一点头，却忽地斜睨了史今一眼，扯起个些微促狭的笑，“可我没说他们啊，三班长，你没听清楚，我说的是你。”
　　他说的是“今儿”。
　　史今怔了怔，最近这样晃神的时候很多，高城叫“今儿”，总好像越来越频繁。外行人听不出门道，落在当事人心里却都是表面波澜不起而水下骇浪惊涛的动荡。他照常笑出兔子牙：“说我呢――我没事，您不放心我么。”
　　“对啊我是不放心，”高城连装反驳都懒得用，干脆利落地就一口应承，“就是你，你是我最好的兵，你知道我怎么想的……你还知道我不放心啊？”
　　“那我懂您的意思。”
　　“真懂你现在就不用站这儿了，不是，你你你现在射击怎么样了？”
　　……
　　老顾尴尬地又想咳一声，他从来不是个觉得自己没存在感的人，此刻却真心觉得面前这两人的气场外人实在插不进去。何况――对着这个三班长，老七他，那是什么眼神儿？
　　
　　回去的路上老顾一直很沉默，话也没多说几句。临别时高城把他送到车边，才忽然想起什么似的转头问：“上次见面你说你老爸给你相中的那个女孩儿，现在怎么样了？”
　　“没怎么样儿啊。”高城没想到他会问这一茬，愣了一下才反应过来，“你们还不知道老爷子，他就爱瞎操那没用的心。我就说，我不要，就得了呗。”
　　“就这么简单？”老顾神色里忧虑更重，他伸手拍拍高城的肩，“老七，你说实话，你心里有人了吧？”
　　高城没有答话。这人历来直白洗练的眼神在听到这句问话后似乎有一瞬的凝滞，仿佛万千风云倏忽平地起，变幻莫测，片刻沉静后，却莫名自嘲地笑了笑。
　　“你小子，废什么话，”他向老顾身后指指，“怎么都不跟着军长学点好的……车等你半天了，走吧。”
　　
　　这样下去，真的会出事。
　　高城觉得自己从来没这么不冷静过，史今不在他身边，他在那场硬碰硬的残酷演习里，而他每次想起这个事实都会觉得无名的焦躁又增了一分。眼下自己正跟着王庆瑞及一干营长连长在演习后方指挥部，周身空气一丝一毫似乎都充溢了紧张。王庆瑞一手夹烟沉着脸色分析战况，一抬眼看见旁边整个眉头皱成川字的七连长就一扬眉：“你那是么子表情？”
　　“我……”高城低着头也不看人，然而答不上话，只好嘴犟，“没事。”
　　“你有心事。”王庆瑞一语中的，“你担心七连？怕输给那起子蓝军？”
　　“谁谁谁怕比不过他们？”高城的声立马提了四五个音阶，“钢七连怕过别人？不把他们好好削削，那，那都是跟他们客气，你扯那些没用的。”
　　他真不是担心七连，七连不用人担心。
　　他只担心一个人。
　　
　　结果往往是怕什么来什么。
　　许三多后来形容过这场演习七零二团损失之惨重，“像死了一半，甚至远远不止一半”。他眼看战友一个个中枪阵亡，当然是打引号的，然而引起的悲凉和恐慌却并不因此而减少。天擦黑时蓝军进攻火力暂歇，他急急翻出干粮想垫巴几口，一眼扫见身后不远的史今，正倚着树垂头拄着八一杠，样子看上去疲累无比。许三多心莫名一惊，小心翼翼凑过去：“班长……”
　　他的话还没说完就被前方忽然响起的枪声打断了，史今忽地抬起头，那样子看起来似乎刚才那个没精神的人完全不是他。他皱紧了眉：“我们过去！”
　　……
　　后来发生的注定都不是故事，现实往往更趋近于残酷。在许三多惊慌地扔了枪扑到身上冒出滚滚白烟的史今身边时，他是真的以为他会看到一个将死，甚至已死的史今。
　　那样深入骨髓的恐惧。
　　他明白这个人对他们任何一个人的重要性，对七连，对三班，对他许三多，这个人都无可取代。
　　他那时只觉得心痛的要死，甚至以为这就是他自出生直到今天的人生中遇到过最可伤心的事情。当时完全想不到，虚弱地倒在他面前的这个人，他所表露出的，或者没有表露出的深入骨髓的疲惫和悲伤，在另一个人那里，只会成几何倍数放大，最终发展成无以复加的疼痛。
　　
　　高城似乎是打定了主意要在史今阵亡后不给任何人好脸，而他的三班长似乎同样打定了主意不跟任何人说话。包括翌日许三多抓获袁朗，高城过去跟人好一阵嘀咕，史今依然只是靠着树闭眼，一个眼神都没晃过来。返程时老A大队长被塞到他们这辆坦克，路面坎坷不平，车也开的绊绊磕磕，一车子人都像憋着一口气。袁朗几次和许三多搭话，余光偶尔扫过角落里的史今，这人打从头就没看过他一眼。直到许三多几次求助不果绝望地以为他的班长要沉默到地老天荒时，袁朗却向他们全车人欠了欠身。
　　他对这些战士说，对不起。
　　史今的心思好像终于从地老天荒处被这句话拽了回来，他沉默了一瞬，然后开口。
　　他说：“没关系，首长。”
　　不可知的暗涌也可转瞬消弭于无形。许三多要等到许多年以后再回忆起这一刻，才能明白，就是这样两个位于人生高境界的双子星，就是这么两句对话，从今往后，就有很多人的人生，彻底的改变了。
　　就有很多本来不同的故事，彻底的失去了。
　　




☆、Chapter7

　　盛夏，暴雨。
　　居然会有这样大的雨，隐隐携风雷之势，声势浩大倾泻而下。史今站在楼下雨中，他刚刚挥别了送许三多去师部做夜间演习示范的那辆吉普，此刻摇摇晃晃往回走，步子几乎有些趔趄。高城在楼上看着他，看着他在倾盆大雨中失魂落魄，看着伍六一拿着雨衣从后面追上来，看着三班副紧紧抱住他的班长。他再看不下去，烦躁地从窗边退了回来。洪兴国在他旁边，也望着楼下那两只，眉头深锁，半晌，却只是沉重地叹了一口气。
　　他说：“老高，我刚才说的话，你还是好好想想。”
　　
　　结果是史今自己提出了要去看看首都的要求。他的恢复能力很奇怪，车到终点军区招待所时已经看不出刚才路上曾经那样长久无声地恸哭过，连泪痕也已干，只是脸色略微苍白。整段路上他基本没说过话，停车时高城先下车，他却仍然坐在座位上望着窗外没动。司机不知道该怎么办，求助地望向高城，后者示意没事了你先走，自己则站在车门边沉沉地望着史今。良久看他慢慢转过头来，接触到自己的目光就下意识顺从制约反应露出个很浅很淡的微笑：“连长。”
　　“不想笑的时候可以不用笑。”高城向他伸出手，“下车。”
　　史今看着伸到面前的这只手，似乎只是迟疑了一秒，就握了上去。他今天很多举动都意外地像个小孩，仿佛是，一只猫收起了爪牙，蜷成一小只，孤孤单单，就露出寂然而无辜的模样。
　　于是所有的记忆都在他这个样子里复苏了，如潮汐般瞬间汹涌席卷――他第一次见到自己微笑的样子，他生病中安静沉睡的样子，他对自己说我会留下时的样子，他在冬夜歌声中无声哽咽的样子，甚至于，他在训练场远远朝自己跑过来的样子――铺天盖地，铺天盖地。高城在意识能反应过来之前已经一把甩开车门把人紧紧搂在了怀里。史今有点被这个突如其来的拥抱吓住，然而他的连长只是在他耳边低低地重复他的名字，近乎痛楚地呢喃：“史今，今儿，今儿……”
　　他说：“让我抱一下。”
　　近乎恳求。
　　当时身处黑暗中，史今不能确定高城到底是何表情，只是他感觉到有温热的水滴无声湿了自己军装的肩颈处，同时似乎有个极轻的吻，悲伤而温柔地落在了耳际。
　　于是他也终于无可抑制地伸出了手，很慢很慢地，回抱过去。
　　如果有些故事是劫难，大不了我们一次承担完。
　　即使这是第一次，也是最后一次。
　　
　　史今走后又发生了多少事情，却都是别人的故事。高城在装甲侦察营时并不会刻意想到这个人，正如不会刻意记起北京一夜的所有断片残影。那一晚车边的拥抱，他曾猛地把怀里的人推开，拉出一臂的距离而后对着他咬牙切齿：“行！你行！你要走，那就走得利索点！别别，别让谁以后还TM没完没了地惦记你！”
　　史今怔怔地望着他，之后却笑了。然后他轻轻地说：“对不起，连长。”
　　于是高城只能又切齿咬牙而无可奈何地重新把人拥进怀里，他想刚才自己说的真TM是废话。怎么能不想他呢，曾经的九年之于自己，不是经历，而是生命。经历可以随时间淡漠，而生命，却只能跟随自己终老。
　　
　　高军长后来曾到他们这边来视察，是在高城被远程引导残片划伤不久之后。末了一大群人心照不宣散去剩下爷俩儿的时候老爷子哼了一声：“你这是自虐？这样子做给谁看？”
　　“您又听别人瞎得得什么了。”说话间牵扯到伤口时仍然会疼，高城咧了咧嘴，“我什么时候像是自虐的人？”
　　“你心里在想什么以为我不知道。上进是好事，可你这样子，那上进也没多少纯粹。”知子莫若父，老爷子示意，“我想听听你的想法。”
　　“您耳报神太多了。”高城不由得好笑，片刻却又沉默，再开口时字句落地有声，“但您肯定不知道，我心里想的，不是什么。”
　　“是一个人。”
　　
　　那天父子俩谈了很多，自高城成年后似乎都没再这样和父亲平心静气和气的交谈过。内容很简单，高城说，我只是想告诉您一个故事，它影响了我九年，而故事里另外一个人，大概会影响我一辈子。
　　我初次见到那个人时曾经跟他自我介绍，我叫高城，高大的高，北京城的城。当时他只是笑，什么都没多说。直到后来他离开，我在一本书里发现了他留给我的一张照片，是黑龙江佳木斯，真正的北方小城，他的家乡。我才发现，其实从头到尾，我是过客，他才是真正北方坚固的城池，安静，温和，坚定，与世无争，守望很多人成长。
　　也包括我的九年。
　　
　　所以他会在这个人走之后很长时间不习惯，他本以为时间足够久之后总会习惯。直到那天远程引导试验失误，来不及躲避之下尖锐的碎片已经直冲面门，左眼几乎瞬间感到一阵剧痛，然后就什么都看不见了。倒在沙地上时他听到不远处甘小宁和马小帅惊慌的喊声，听到他们向这边冲过来的脚步声，听到无数杂乱而琐碎的声音，而眼前浓重的黑暗里，却只浮现了一个人的面容。
　　于是他才清楚地意识到他有多想念这个人，想念他最好的兵，最好的班长，想念他，曾在他身边的每一个日子。
　　那些念想都可以累积起来，汇聚成河，汪洋成海，最后只化作两个字，一个人的名字。
　　史今。
　　高城想，该是时候把他找回来了。他把这个想法很简单地说给了父亲，最后加了一句，哪怕您反对，或者所有人都反对，我也要试一试。
　　因为我不能就这么放走我最对的那个人，也不能就这么轻易地，孤独终老。




☆、Chapter8

　　这就是整个故事了，它的终章其实也是它的起点。高城在袁朗来拜访的那个夜晚把客人送出门，铁路打过电话来说路上有点事暂时耽搁一下，于是主客在师部门口得空多聊几句。间或谈及许三多，说起这小子从龟儿子到兵王成长之路。高城说：“我说一句，袁队长你别往心里去。论看人眼神，你比我强，但有个人，他比你强。”
　　袁朗于是笑出了声：“那成啊，你帮我谢谢他。”他的脸色忽地庄重，“我也该谢谢他，他不愧是传说中你最好的兵。”
　　高城点了下头：“……啊，他是最好的。”
　　几字之差，其后含义也地覆天翻。
　　
　　袁朗临上车时说祝高副营长明天一路顺风，话音未落就笑着拉上车门绝尘而去，剩个高城反应过来后笑骂不得。开玩笑，当他没看见摆在前七连长床边简单收拾好的行李和书桌上那张车票，时间明天，地点北京到佳木斯，这一路此去千山万水，却总是阻挡不了有情人的步伐。闲杂人等还是安心等着发糖，就别跟着添乱了吧。
　　
　　尾声
　　他的家乡，他终于还是来了。
　　高城发觉，他的确是在真正看见佳木斯的这一刻起，才更深切地读懂了史今。这座城，这个人，在某种程度上，确实具有相同的内涵，本质高华，气度天生。
　　无一不让他深爱。
　　
　　或许以后漫长年华都该记得这一天，他去了那家史今现在就职的旅行社，前台的小姑娘对着这么个年轻英武的军官总有点莫名的紧张，而他对她笑笑：“你好，我要打听个人。”
　　那个人的声音在他身后不远处不确定地响了起来：“……连长？”
　　于是他回头，对上那个人一如既往安定清朗的眼神，那双眼睛里此刻满满的都是惊讶，还有其后，掩映不住的欣喜。
　　于是高城笑了，他想起来他该说什么――早就该说的。
　　“今儿，我到家了。”
　　
　　幕落。
　　剧终。
　　                        
作者有话要说：我终于写完了。这是我自写同人以来完结的第二个章节类中短篇（那种一章就完结的短篇不算），没多少字数，故事也很简单，而我写了一个半月。我的确发现我正在写作中慢慢地成长起来，从曾经开个头就烦躁地不知如何写下去，到可以慢慢润色一个故事，并用自己最大努力把它呈现出来。可能文仍然有这样那样的缺点，但这个成长过程，它本身非常美好。
再一次说，献给我深爱的CP。74之间本身就是温暖绵长的感情，可能在原著里，他们没有更多的水阔天长，所以我希望在这里能给他们一点美好。就像老七所说，他是过客，史今是北方坚固的城池。不论走出多远，只要他回头，那个人就会在那里，永远在那里。




☆、番外一

　　番外小剧场1：
　　4：连长，我问你个事，你怎么跟军长说的他就让你来找我了？
　　7：这个啊，我就说，老爸，现在您儿子面前就两条路，一条我去找他，一条单身一辈子，您就操点心，帮我选选吧。
　　4：……然后他就答应了？
　　7：没有，他让我滚。
　　4：……连长，我觉着吧，您还是就跟我们这儿呆着得了，别回去了。
　　番外小剧场2：
　　7：今儿，其实我逗你的。
　　4：？
　　7：我爸没说让我滚，他愣了半天，说出来的第一句话是――你小子行啊，有你爸我当年的风范！
　　4：……连长，我突然想起来我有点事儿我先走了啊。
　　番外小剧场3：
　　7：我爸说他想起了他追我妈那会儿，他就一大头兵，居然看上了营长的女儿，当时除了一股子奔劲儿什么都没有，天不怕地不怕，我妈也就喜欢上了他这一点，一穷二白的就答应了他。然后这几十年也就这么过来了。
　　4：……我明白了，连长，谢谢你。
　　7：谢，谢谢，谢什么啊？！你你你给我站住你脸红个啥啊？！――哎不对，我又TMD跟着脸红个P啊！




☆、番外二：言爱

　　00
　　高军长的老战友说，老高，照我看，依你们家城子这心气和能力，要是走了你的道儿，到三十五岁不混出一个团长来那就是闹鬼的事儿！
　　说这话的时候高城刚十五，半大小子正是淘得上了天的年纪，为人处事都透出一股子混不吝。可把来家里做客的一堆父亲的老战友稀罕的够呛，都觉得这孩子志大才高，是难得的将才。老爸彼时还不是高军长，听了这话笑眯了眼：“借你吉言，这小子要真混出个样子来，我一准儿让他把你们这帮老家伙请来喝酒！不醉不归！”
　　结果还真被老哥儿几个说着了，只是谁都没预料到的是，真到了三十五岁的高城，人早不是一个小小的高团长，而是，高师长。
　　
　　01
　　高城不知道自己是什么时候开始习惯起夜间加一顿夜宵的。提干后工作繁忙，当上师长后更甚，忙到半夜才歇几乎是家常便饭。有一次出外公干，住在当地军区招待所，一天下来几个大会小会开得人脑仁儿都疼，回到宾馆已是深夜。跟着的警卫员小李瞧见高城脸色不佳，想起师长似乎午饭过后到这个点儿都没吃什么东西，赶紧凑过去问：“要不要我去让他们厨房做点什么给您送过来？”
　　“别的不用忙了。”高城皱着眉揉太阳穴，神情少见的疲倦，“你让他们做一碗清汤挂面来就行。”
　　小李答应着去了，高城却有点发怔。说起来自己一向不很喜欢吃面，刚才那句话却好像顺嘴就溜出来的，脑子都没过，怎么回事这是？
　　正所谓醉翁之意不在酒，又可称为，睹物思人。
　　人肯定是最特定的那一个，可惜他此刻在遥远的首都，连同兔子笑兔子牙大白兔奶糖。高城想起这点就觉得头更痛，凄清长夜，漫漫征途，今儿，你不在我身边，借用袁朗同志的话说一句，我有点冤哪我。
　　
　　02
　　史今曾经难得地嘲笑过高城：“连长，您做的这个糊糊吧它不叫面条。或者您是想吃面片儿汤？可以跟我说啊我给你做。”
　　他一向不是爱开玩笑的人，因此高城直眉楞眼地愣是没听出来他话里的笑意，仍然皱着眉头看锅里一堆面疙瘩：“这这这怎么回事这是？！”
　　“我服了您了。”史今一看那锅东西就笑得几乎要流泪，“您……不是，您今儿非要跟面条子卯上了干啥玩意儿？”
　　“笑笑笑你还笑！”高城本来郁闷得无处可诉，扑上去掐着他前三班长的脖子就是一阵猛摇，“还不是做给你的，混蛋玩意儿笑死你得了！”
　　
　　后来还是在史今出手下把那锅惨不忍睹的东西倒掉重新准备了材料，做出来雪白的挂面配上西红柿鸡蛋葱花火腿肠片也可谓赏心悦目。史今在做饭间隙耐心地跟他的连长说明了做手擀面的步骤，末了问高城：“为什么不从店里直接买回挂面一下就得了，那多简单……”
　　高城还在默忆史今刚才跟他说的话，正走神时听到这句话顺嘴就说：“我爸说，当年他就是用一锅手擀面把我妈忽悠到手的。”
　　“……”史今笑不出来了，他凝神望向高城，恰似当年他招许三多当兵，在离别的火车站台上和许百顺对视的那个瞬间，一样冷清通透的眼神。他极少这样看人，尤其是对着高城，几乎都习惯了暧昧俗气。因此后者看到他这神情时就觉得全身不自在：“你你你那样瞅我干啥？”
　　“没事。”史今不在意地重又低了头，筷子拨过碗边，“连长，谢谢你。”
　　后来高城每次回忆起这个瞬间，都诧异当时自己为什么不直接把人从桌子边上拉起来拽进怀里一辈子不放开，或许那也是个不会恋爱的年纪。所以他所做的全部只是用自己空余的左手覆上了对面人拿着筷子的右手，很慢却很稳，一勾唇，高副营长就笑出难得狡黠的孩子气：“今儿，甭管以后怎样，跟我一起走吧。”
　　那是他第一次如此庄重对一个人许下所谓跟爱有关的誓言，他想，这誓言，大概也可以伴他一生。
　　
　　03
　　A大队袁队长曾经跟南瓜们说，以后大概要常相守了，常相守，随时随地，一生。
　　高城没听过他说这话，如果听见，可能会觉得把“常”改成“长”也一样，天长地久，相伴白头。
　　所以他在史今到北京之后的第一个七夕会庄而重之地写了封信寄过去。写的时候几次想提笔言爱，最后被自己唾弃说娘们唧唧的咱大老爷们不玩那一套，于是全部用长相守代替。写完了还颇为自得，觉得这算一次更正式的表白――虽然人早已经是自己的了。恰好身边的小警卫员那几天也在给女朋友写信，抓耳挠腮不知道用什么词好，高城闲心上来指点了一二，引来一票人佩服眼光后大猴子蹦了好几天的高。史今的回信却意外地清淡，通篇提了些别的事，末了简单地说，连长，我不会离开你。高城看着这几个字发了半天愣，一时觉出眼眶发热，擦眼睛间隙还不忘恨恨地往回找补：“等我见着你面儿的。”
　　原来这也是爱情的一种，也热烈也温情，扎根在相爱的人心里，即使从来不说出来，也不会觉得艰难困苦。
　　却无人会料想到他们真说出那三个字的一天。
　　
　　04
　　后来一年夏天高城在西藏，他上个月刚升了团长，也刚过完三十二岁生日。此次奉命带团开拔兰州军区。刚知道这次调动任免时他三个月没跟父亲说话，去兰州不是不行，甚至更偏僻的边疆也不是待不得，只是此一去横跨了大半个中国，调令都到眼面前了才告诉他，未免对他是个挑衅。临行前进京辞别父母，老爷子对着他气呼呼的样子哼了一声：“你怕我们欺负他？”
　　高城当即顶了回去：“您敢？！”
　　“我懒得管你们那些事，”老爷子都不看他，“去给我好好干，干不好别回来。你叔叔说你三十五岁能当上团长，现在你提前实现了，我倒想看看，你还能出息成什么样子。”
　　所谓虎父无犬子。
　　
　　高城到兰州军区后与史今的通信反而比以前更勤了。史今在来信里说，我早跟您形容过，在佳木斯和北京当导游，那是不可能一样的。我现在也习惯了每天早起，跟周围的老人们一起出去遛弯儿，看他们养的鸟儿种的花，发觉这首都的淡泊。有时候经过你以前的学校，想起十几年前你就和我天天走在一样的路上，这种时候特美好，就好像你一直在。还有我经过□时还是会习惯性敬礼，我带的客人们都见怪不怪了，有人还觉得特感动……我知道你要笑，但我现在不会哭了啊。
　　高城觉得自己越来越想念他，在每一次读到他来信的时候这想念都会成倍的加深，比曾经他复员离开自己那阵子还要强烈。或许那时候是年轻的思慕，相思相望不相亲还都可以忍受，然而相守有更神奇而强大的力量，像给人下了蛊，明明缠绵清淡，却教人从此灭顶沦陷，居然还会心甘情愿。
　　征程万里，相思成灾。
　　
　　后来接到那个命令实在是在很突然的情况下，军区下令连夜进藏，完成一桩代号为207的任务。这任务的内容不足对外人道，然而实战中的血火搏杀却如此真实，高城在大大小小几次主动出击都只负轻伤，心情却日渐沉重。他预料到这是一场苦战，如不能一次性果决利落地击溃敌人，拖延日久，只怕后果难以控制。
　　上头显然不会比他们想得少，最后一次大型出击中接到的命令正和高城所想不谋而合。然穷寇莫追，惊恐愤怒的敌人显然被逼到了绝路不惜死了也要拉两个垫背的，那一场战斗艰苦程度极大地超出了双方想象。临近尾声时对方被全歼，而我方也重伤轻伤过半，几个团都不乏烈士牺牲。高城忍着太阳穴突跳地几乎要裂开的疼痛一一布置了救援任务，眼前忽地一片昏黑，身边跟着的警卫员尚来不及惊叫，他就已经重重地倒了下去。
　　最后一次，他的伤那么重，然而他来不及跟任何人提起过。
　　
　　大概这段时间都没有过这样深沉而浓重的梦境，他仿佛回到了出京的前一晚，在黑云漫天不见星月光的夜里，他曾拥一个人在怀。昏眩中那个人好像在他耳边轻轻说了什么，他当时没有听清，怎么也，听不清。然而那一夜在这个梦里回来了，前尘旧事也跟着它一起回来了，他发觉他终于听清了那句话，那几个字。仅仅是，那几个字。明亮的，温暖的，带着把人灼伤的温度，温柔地，就催促他从最深的噩梦里醒过来。
　　
　　它阐释了从上古到而今一切相思的美好。
　　它和天荒地老的爱情相关。
　　
　　05
　　后来据也在这次任务中身负重伤的某团老兵大刘回忆，因为资源紧张，他在医院的前些日子一直都是跟团长一个病房。随军医生曾叹气说咱团长居然是我们这帮人里伤得最厉害的一个，整整昏迷了三天四夜。直到第四天夜里，高城在长久的昏迷中慢慢醒转过来，第一句话就哑着嗓子要通讯工具。一帮看守的人又惊又喜，忙不迭地把电话手机一大堆搞到了这间病房。大刘彼时在隔壁的床上，听着那边高团长极慢地拨号，极耐心地等着信号不好的电话接通，他不知道电话那边是谁，也不知道那边说了什么，只是高团长一直很安静地跟对方絮絮说话，临挂前沉默良久终于发声，声音沙哑却也沉重温柔。他说：“今儿，我爱你。”
　　“我爱你，今儿，我爱你。”
　　一直爱你。
　　深爱着你。
　　那个瞬间，大刘恍惚觉得，就在眼下，就在这间病房里，肯定不止自己一个人，默默地，就掉眼泪了。
　　
　　06
　　高城伤愈后回京，一是复命，二是受嘉奖。大小事情忙完后回家，饶是平时再温和端庄的军长夫人此刻也只是抱住小儿子连哭带笑，搁往常这孩子肯定十二分别扭，而此刻高城只是温和回抱住了母亲，笑声里也带着轻松：“妈，我没事，您看我不好好地回来了吗。”
　　这话更多也是说给老爸听的，老爷子此刻戴了老花镜拿了报纸站在后面，浑不若白日里铁血威严杀伐决断的一军军长。迎上小儿子的目光时父亲只是咳了一声：“回来了就行，这回回来，也该让我和你妈喝上媳妇茶了吧。”
　　
　　07
　　顺理成章的都是后来的故事了。高城等在史今家楼下时实在没想到最会照顾人的某个家伙这几个月把自己搞得那么惨，本来就瘦的没形象的人此刻看着更可怜见，远远从小区大门走过来高城几乎都不敢认这就是自家的那只。三步两步走过去把人往怀里一带，史今没想到他居然能青天白日地等在这儿，错愕地差点往外推人：“你不是说今儿下午才过来吗？”
　　“我发现你是不待见我了啊史今儿。”高城皱着眉看他，“行你不想让我来我立刻走。”
　　刚要转身身后一只手就拉住了他，然后是前三班长素来明朗带笑的声音：“我说错了连长，我重说，猛一见着你，我以为这不是真的。”
　　这回换了他的手轻轻地覆上他的，很缓很慢地，牵握交缠，十指相扣。
　　他说：“我少说了一句，我也爱你，高城。”
　　
　　08
　　所以现在自己只能靠着回忆这些打发这漫漫长夜了。高师长在遥远的外地对着明明色香味俱全却怎么也不合自己口味的宾馆挂面咬牙，我的兔子你怎么不在我身边。终于不耐烦撇了晚饭去打电话，响了一声那边就接起来，史今悄么声地应答：“爸妈都睡了，别吵他们。”
　　高城也下意识地跟着压低了嗓音：“那你怎么还不睡。”
　　“我在等你的电话。”史今答应得毫不迟疑，“我也睡不着。”
　　这答案要了命了！高城觉得从来没有像这个时候更恨过这隔着电话线的几千公里，一面把所有召开本次会议的上级糟老头子们都默默问候了一遍他终于勉强平静了气息：“我打过了，乖，今儿，去睡。”
　　所以说爱情果然是又甜蜜又痛苦的混蛋玩意儿。在年轻的高师长终于放下电话时，他第一千又一百零一次地确认，古人这句话，真TM是个真理。
　　而窗外夜空此刻星光漫天，仿佛预示明日晴好，永世安宁。
　　而一辈子，也就这个样儿了吧。
　　
　　END
　　

