
书名：风媒花 全
作者：涟漪誓语

备注：
     此为仙剑奇侠传三的各种苦思冥想后出来的东西。CP多。风媒花 解中有一原创人物白果，将天帝填以姓名伏羲，魔帝填以姓名蚩尤。重楼X飞蓬，蚩尤X伏羲，白果X景天有虐，淡然风，欢乐脱线温馨有。思路奇异，慎入。

☆、初

作者有话要说：【风媒花(anemophilousflower)，即利用风力作为传粉媒介的花，如玉米和杨树的花。这种花，一般小而不鲜艳，花被常退化或不存在，也没有香味和蜜腺。但它产生的花粉数量特别多，而且表面光滑，干燥而轻，便于被风吹到相当的高度与距离相当远的地方去。】
                                                 ――选自《百度百科》
                        
　　
　　【初】1
　　
　　重楼今年高中毕业了，虽然他自己本人没什么感觉，不过他的人生也算是一波三折，颇有电视剧中演的那样，戏剧化。
　　重楼追一个人的身影追了三个时期――童年，少年，青年，他们也许只是碰巧在的学校都一样，反正这件事发生了。
　　那个人便是飞蓬。
　　
　　飞蓬和重楼算是本质不同外表相似的人，都比较沉默，经常打架，不过更喜欢安静。
　　那天下雨，操场的塑胶跑道十分湿滑，在学校中拉帮结派的小混混团队找上了飞蓬。飞蓬那天买咖啡时不小心烫到了手，所以心情十分不爽。这时候雨下大了，冰冷的雨滴打在通红的手悲伤异常难受。
　　飞蓬挨着篮球框架坐下来，拿手帕把手背包了起来，从包里拿热的咖啡捧着喝。他的面前七扭八怪倒着许多小混混。
　　重楼拿着刚买的咖啡从楼上下来，看见了飞蓬。飞蓬的喝完了，向重楼买他手中的咖啡，重楼扫了眼倒在一旁的人，哼了一声将咖啡放在飞蓬手边的篮球移动台上，便走了。
　　
　　也许是一种叫缘分的东西。
　　
　　重楼很多次都碰见飞蓬被挑衅，然后飞蓬一个人和一群人打了起来，再然后飞蓬整理好衣领越过倒在地上的人离开。重楼很想和飞蓬打一架，那不是一种破坏欲，只是单纯想知道实力谁上谁下，不过这个愿望一直没有实现。重楼不喜欢插手飞蓬的事。因为他脸上这么写着：不要找我。重楼这么解释。
　　在食堂里也经常会看见那头美丽的蓝发，好像只有女人才会保养头发，不过飞蓬天生就那样罢。重楼愣了一下，刚才自己究竟多无聊在想那种事情。
　　飞蓬一脸面无表情地看着拿汤处的紫菜蛋花汤，不过重楼看得出飞蓬很讨厌那个。呃，究竟为什么，自己又在想那种无聊的事情！重楼烦躁地揉了揉长发，附近的几个女生传来低低的笑声，都说好帅啊……
　　
　　【初】2
　　
　　飞蓬从小就脱离亲情，通俗易懂的讲就是处于放养状态。放养你懂吗，就是早上给你点零嘴赶到家外面随便溜达，晚上给留一点剩菜剩饭，心情好的留个门，心情不好就只能爬窗进家里。
　　飞蓬倒是挺喜欢这样的自由状态，他会偷偷溜到武馆那里学拳脚功夫，再到小学附近偷听几句古诗课文。
　　后来听说是城里流行义务教育，能正大光明去学校了，飞蓬有个习惯：把中午的午饭藏一点留到晚上吃，因为父母为了付学费擅自扣光了飞蓬的晚饭钱。
　　
　　对于那么不美好的童年，飞蓬并不痛恨，我活得好好的，他这么对自己说，然后坦坦荡荡地走下去。他还记得，一个朋友――唯一的朋友对他说，将来一起上学，一起打架。他和自己一样大，家里有钱但是也不管他，和自己头发不一样，他红我蓝。
　　RPG里红的加精蓝的回神，我们将来要一起去挑世纪大魔王。他说。飞蓬笑了，有些过头，没我法师给你技能，你一战士普攻能攻得了天下么？还是我更重要一些。朋友一脸当然，那你永远跟着我，永远。飞蓬回他：才不要！
　　哼，那我帮你解决食物问题，怎么样？
　　……这个……我考虑一下。
　　
　　……
　　飞蓬绝对不承认当年有这么丢脸过，但是，飞蓬的嘴角抿了抿，那个时候真的有点苦中作乐的惬意感。
　　重楼想到这里不禁发笑，如果飞蓬当初真的答应了，那么给他一辈子紫菜蛋花汤他会不会生气呢？哈，算了，我疯了。重楼埋头单手揉了揉眼睛，伸手拿手边的咖啡，却摸了个空。飞蓬把空杯子递到重楼手上，抱歉，拿错杯子了。我再买一杯给你，等等。重楼的脑袋空白五秒，对飞蓬说，我喝过的。飞蓬的嘴角一抽――重楼保证这是第一次看见飞蓬这样，他无所谓地耸耸肩，又怎样呢，你有传染病？
　　事后重楼墙角种蘑菇五分钟以自我反省。
　　
　　




☆、终

　　
　　【终】1
　　
　　重楼把毕业证书卷成筒状，把玩着靠在树根边，阳光从树荫间渗出，白色的光点打在重楼身上，学校终于安静下来了。度过了最后一个高中午自修，以重楼平时的方法，高中也结束了。
　　感觉额头一阵温暖，飞蓬捧着一杯咖啡坐在了旁边。
　　还你咖啡。
　　
　　那为什么是你在喝？
　　
　　我手里的是我的，还你的咖啡在你的头顶。
　　
　　？！
　　重楼这才发觉头顶的温暖伴随着咖啡的清香，想要起身把咖啡拿下来，飞蓬发话了。
　　你小心，我盖子没盖，你一动就要撒了。
　　
　　……
　　飞蓬终于忍不住，噗的一声笑了出来，将重楼的头顶解放。
　　哼，为什么这么干。
　　
　　没什么，想起来一些小时候的事，报复。
　　重楼皱起眉头，思考小时候与飞蓬的过往。
　　除了说了几次长得真漂亮，就没怎么惹过他了罢？难道这点小事他记到现在？那也太小心眼了。重楼拿起咖啡仰起脖子一饮而尽。
　　
　　你小时候说，如果长大没依靠，就收留我。飞蓬把头撇到一边，说当老婆养着。
　　
　　重楼一嘴的咖啡差点都献给了树根，真的？！
　　
　　飞蓬眯了眯眼睛，假的，你想也别想。
　　
　　【终】2
　　
　　重楼，你在，出来。
　　
　　飞蓬擦了擦嘴角，撂下最后几个流氓从小巷里走出来，怎么每次你都在。
　　
　　就当是我来参观。重楼突然拉住飞蓬的手臂，顺便，跟我合租公寓。
　　
　　飞蓬疑惑地看着重楼，重楼不多做解释，只是看着飞蓬等待回答。飞蓬的回答当然是不，我现在不想和别人搭上任何关系，只想打架，然后活着。重楼完全没有被挫败的神色，这事到大学新学期开始才敲定，你有两个月考虑的时间。
　　
　　飞蓬提着袋子从便利店里走出来，就看见重楼整理者领口从一条小巷中走出来。碰见了，重楼哼了一声表示问候，飞蓬也点头示意。原本简单的相遇应该就此结束，却以飞蓬的好奇心引出了新的一幕。飞蓬伸头，小巷中拥挤的倒着许多人，武器散在面前的地上。
　　你一直这么打架？
　　
　　哼，不然呢。
　　
　　飞蓬的袋子从手上掉落，取而代之的是重楼的手臂，你一定有受伤，哪里！
　　
　　小伤。
　　
　　找到了、啊、口子那么大不止血你会晕倒的！
　　
　　哼，是么。
　　
　　重楼甩了甩胳膊，伤口周边的血液洒在了地面上，好了。
　　飞蓬抓起掉在地上的袋子，你住哪里。
　　
　　啊，那里。
　　
　　景天，看什么那么兴奋？伏羲好奇地将头凑过来，只见景天闪烁着眼睛，重楼！重楼带女孩子回来了！天啊长得好漂亮！嗯除了胸有点小其他都很不错啊！蚩尤也从门后加入了偷看的行列，我看这个蓝发的美人就是个男人，啊，他的腰比伏羲还要细。景天转过头，你怎么知道？蚩尤谦虚道目测罢了。伏羲出拳：蚩尤去死！
　　
　　【终】3
　　
　　我左手行李箱右手水果篮怀抱大蛋糕英勇地从地铁2号线中挤出来，刚想着不知道怎么走，来迎接的人便向我挥手。他自我介绍说他叫景天，以后便是我的房客。我挠挠头，不好意思房东还要房客带路，是我爸爸把房子租给你的？景天也挠挠头，这事是我爸拍板的，他们两个当时都醉了，只知道答应租了，嘿嘿……
　　跟着景天左拐右绕，终于到了我的公寓。
　　
　　我看了眼公寓的名牌，风媒花……好奇怪的名字，我爸爸取的？
　　
　　啊，是我爸取的，原房东觉得挺好就这么叫了。景天放下蛋糕和水果篮抬起手擦了把汗，这里的房客不止我一个，待会儿我给你介绍一下~
　　
　　啊，谢谢帮忙。我把手帕递给他，待会儿我去买个西瓜，今天挺热的。
　　
　　……景天看着我不说话，随后笑道，除了和重楼一起住的飞蓬，你是我见过的第一个还用格子手帕的人了。感觉好亲切啊~
　　
　　飞蓬？
　　
　　啊，对啊，是叫飞蓬，挺沉默的一个人，但是对大家都挺好的。他是前不久刚刚租进来的，嘿嘿抱歉擅作主张了，重楼坚持要让他租……
　　
　　啊，我爸走后这段时间里是这位重楼先生暂时做房东么？
　　
　　啊不是不是，是我。景天掏出钥匙，打开房东室，把钥匙转交到我手中，你爸给你留口信，说他又要去旅行了，这次就真的不再回来了。希望你能管理好这个他留给你的，最重要的东西。那么我代表原房东白石先生，把这栋公寓交给你了，白果先生。祝你愉快~
　　
　　我叹了口气，放心吧。接过钥匙，用它打开房间一角的橱柜，里面除了一张照片，什么也没有。照片上有六个人，他们身边都标注了名字，伏羲，蚩尤，重楼，飞蓬，景天……和白石。还有一句话：把之后的七十余年送给你与这栋公寓中所有的房客，祝平安。白石留。
　　
　　白石可是个很好的家伙哦，他教会我们麻将和一些道理。景天拍我的肩，友善地笑着。
　　
　　我将照片放进相框放在床头，将来我也和你们这样照一张，放在这旁边。嘿嘿肯定是年轻的我比较帅~
　　
　　哈哈~
　　
　　【Fin.】
　　
　　                        
作者有话要说：【告：此片仅仅是预告，请期待正片，风媒花 解。】




☆、解 1

　　
　　1.
　　
　　我是白果，老爸白石，他是个旅人，去过很多地方，我追着他的足迹却总是找不到他，总之他是个奇怪的人。母亲因为父亲长期不管她便抛弃了我走了，我代替母亲接受父亲寄来的钱也把自己养活了。而今年也到了上高二的年龄，爸爸来信说留给我一栋公寓，于是我赶到了这个大城市。房东其实在简单不过，定时收房租就可以了，既不妨碍学习也不妨碍谈恋爱真是太享受了。
　　
　　景天告诉我我爸不打算回来了，他太爱旅行了，我本不打算放弃寻找，可我更加好奇，为什么这个地方被他称作“留给我的最重要的东西”呢？我在这里住了下来，过着不穷不富的小康生活。
　　
　　景天与我同岁，在我入公寓之后他对我最热情，他天生就是个快乐的人，在他身上很少能看见社会中人们的沮丧和失望。一句话，像阳光一样的人。用蚩尤的一句话说，因为还没谈过恋爱所以不知道什么是伤心。我表示同意这个观点。
　　他的房间还算整洁，经常看见他守在门口拉人进房间聊天做客，他是个很怕寂寞的人。他的口味偏甜，不太会吃辣，这点与我很像，说好听点，当今社会不会吃辣的人也算是瑰宝了难道不是么。这也代表景天是个平凡的人，没有令人特别羡慕的地方或特别讨厌的地方，他注定会是平平淡淡的一生。
　　这倒没什么不好，复杂的生活的确不适合单纯的他。
　　
　　蚩尤和伏羲是室友，他们两个简直是形影不离的程度了，蚩尤机灵，伏羲古板。蚩尤风流，伏羲不近女色，蚩尤理科好，伏羲文科好，总之就是很互补的两个人。他们两个同岁，但是在公寓里岁数最大，蚩尤快工作了，伏羲也快了。听说他们一开始是分开住的，不过不知怎么经过我爸爸的一番说辞他们两个水火不容的住到一起了。
　　按性格说，蚩尤代表花花公子，出手大方，有口才有相貌，人缘也好，伏羲代表书呆子，兢兢业业，会读书会做题，但是不爱交流。据景天说，伏羲现在好多了，以前嘴巴紧得很，连句你好都不会说出口，现在至少能够正常交流了。
　　可我总觉得他们两个有问题，景天说近朱者赤，人是受环境影响的，我觉得有道理，但也不是完全同意，毕竟我从没见过两个男人手拉手坐在阳台上看星空聊人生的。
　　
　　重楼和飞蓬是室友，一开始我还比较奇怪，让景天和重楼一起不是挺好的么，景天会感染重楼使他绽放笑容的。但是飞蓬似乎与重楼也合得来，虽然两座冰山看起来兼容性不高，不过事实证明一切。
　　飞蓬来了快两个月了，帮重楼分担了家务，他自己也挺乐在其中的感觉，虽然脸上看不出，是重楼说的，这个人的心情写在脸上，不过除了重楼没人看得见那些字。他们两个人之间还有一种语言――眼神，只要一个眼神，他们立刻就能明白对方想说什么，这种类似奸情的默契在景天看来是时间的杰作，不过蚩尤说是两个人心灵的交融，很奇妙的。我顺着他说，只是不知道肉体会不会交融。景天盯着我，一脸疑惑的表情。
　　重楼和飞蓬明显知道我们的讨论话题，可是他们从不介意，所以说现在年轻人就是大胆。某次重楼叫住飞蓬，然后看着他，随即飞蓬转过头答今天不行。我圆润地从楼梯上跌下来，我刚刚是不是听到了什么不该听的了……又听见飞蓬道，中午打完架胳膊崴了下，没力气洗衣服了。然后是重楼的一句关心，两个人走远了。我怨念了。
　　
　　




☆、解 2

　　
　　2.
　　
　　我的习性有点奇怪，虽然喜欢宅在家里，不过也特别喜欢晒太阳，即使是夏天也很喜欢这样，不过如果温度太高我也就不出门了。我搬着长椅到院子里，就看见伏羲已经占了个好位置。伏羲这人生活很规律，早上去晨跑，晚上很早就睡，有点老年人的安详生活，在夏天的时候也不见他吃棒冰，他说心静自然凉。然而蚩尤在这种时间段肯定窝在空调间的床上睡懒觉，然后等伏羲买午饭回去。
　　然而又不一会儿，重楼也来了。他的到来让我很吃惊，重楼这个人怎么也不太可能是喜欢晒太阳的类型，只见他拖着几条被子走到晾衣架旁边，原来是晒被子来的。喂重楼，飞蓬呢？我冲他喊。重楼一边整理被角一边回答我他出去了。我问去哪里，他说哼不知道。
　　话说到这里我知道我应该闭嘴了，因为重楼今天有点奇怪。
　　
　　伏羲神秘兮兮凑过来告诉我重楼和飞蓬最近为了一个女孩子，两个人有点矛盾，你别自己撞枪口知道么。我八卦性质大发赶紧问他长的怎么样。伏羲耸耸肩说是飞蓬的女朋友，他藏得很严我不知道。随后伏羲也没话说了，所以说沉默的人不好相处啊。我感觉今天太阳晒得特别不舒服，对伏羲和重楼说了声太热我回去了就转移到房间里。
　　景天这厮在我房间里等了很久，他一看见我就马上警惕地把门关上，把窗也关上，我打开空调告诉他别害怕是谁追杀你？景天摇摇手指，嘿嘿内部消息！我顿时一阵无力，我说你不嫌烦我都嫌烦，上次你说内部消息小区里要发好东西结果每个人一张橘子促销卡，上上次你说内部消息大润发大减价结果一去才知道是卫生纸跌了六分钱，上上上次你说内部消息小行星要撞地球了结果地球没事蚩尤和你打网球你用力一挥球拍球砸到了我，上上上上次你说……景天捂住我的嘴，哎哟哎哟我那几次是优雅的失误这次肯定正确！
　　什么啊？我问。
　　
　　飞蓬有女朋友，超市里的收银员小姐，叫夕瑶。
　　
　　那这个夕瑶还真是可怜。
　　
　　啊你说什么？
　　
　　没什么，重楼怎么说？
　　
　　景天一脸忧郁，你觉得我敢问他么……
　　
　　这么说来飞蓬和重楼之间还真是有问题啊。
　　
　　是啊问题很严重！景天正色道，重楼到现在也没女朋友，肯定会眼红的！
　　
　　我拍拍景天的肩，你想问题的方式错了。
　　
　　这天飞蓬回来的比较晚，说是和一个朋友看了场电影，回来的时候手上拿着一个手机挂饰，说是朋友送的。我认为在朋友之前应该还缺了一个字，飞蓬想了想道，我的好朋友送我的。重楼的神色很平常，可是他周围围绕着强烈的不爽感，这连景天都看得出来。
　　蚩尤表示毫无压力，飞蓬知道他自己在做什么，你们都别插手啊，随即拍拍伏羲，回房间。伏羲回头看了一眼，跟着蚩尤回去了。景天立刻一脸欢笑，他们两个人的事让他们两个自己解决吧，重楼可是个很强大的人啊~我说景天你这话一语双关我都不知道该怎么理解了。景天茫然地眨眨眼睛，就是表面的意思啊。我扶额，那抱歉我想歪了。
　　
　　飞蓬和重楼都是有话直说型，不过他们太有默契，半夜躲在门外偷听的我和景天几乎一无所获，因为他们都在用眼神进行交流，太犀利。景天打着哈欠说肯定没事了你听他们一起上床睡觉去了，我也去睡了再见啊~我挠挠头，好罢回去了。
　　
　　




☆、解 3

　　3.
　　
　　我把头伸进冰箱，掏出两根冰棒全部塞在嘴里。然后对窗外的景天喊，帮我带一袋子冰棒回来！景天会很委屈地回喊，你自己去好不好今天好热我不想动！我再喊，快点景天乖不然我断你网！然后景天很郁闷地出去了。
　　翻开日历，发现后天就是学校的义卖日，我在家里搜罗着不用的东西。景天打开门把冰棒塞进我家冰箱，问我干什么，我简单回答了一句之后景天也挠挠头，他说糟糕了我还没准备呢！说完就奔回自己房间里了。晚上我去把棒冰的钱还他的时侯，就看见他在纸上写写画画，一脸“人类已经无法阻止我了”的表情，我默默把钱放在他的旁边走了。
　　
　　义卖这天景天亲自去当拍卖师，我曾经对老师建议过不要让他去，因为这个人在经济方面精明到不行，到最后吃大亏的还是广大师生，老师不听，我也作罢。景天很会察言观色，虽然脑子转不过弯但是他的目标很明确，赚钱！
　　拍到一半景天把锤子交给了我，他说我去做笔大买卖便神秘兮兮走了。于是我接任了，接任后的第一件事就是把正在午自修的飞蓬和重楼找过来，两位你们站在这里就可以了欣赏一下我们的学校罢。飞蓬和重楼对视一眼，都叹了口气。
　　果然有好看的东西很多人都聚集过来了，不过也只是一会儿，飞蓬和重楼要回去了。我看准时机扬起手中的照片，都是我偷拍的风媒花里的租客的照片，虽然我不太会拍摄，但是这几张照片的奥妙其实也并不在于拍的技术如何。我大喊，在此摊头消费超过五十者可得任意帅哥照片一张！结果轰的一声我的面前爆炸出了火花许多人特别是女生往这里拥挤。
　　
　　一个中午下来，我都快瘫痪了。景天这时候回来了，他带着各种模型去社团里面卖，结果大红大紫的回来了。所以说经济要有头脑。景天得意地竖起拇指，我这边收获了五百多，你呢？我把单子给他，他都快尖叫了，什么？！一千多？！你怎么卖的？！我耸耸肩，出卖兄弟换利益，嘿嘿太好卖了下次义卖让他们每个人搞张裸照会不会更好？景天笑道，好，好，只要你有命活着要来。
　　
　　蚩尤和伏羲工作了，两个人都是高职业。我突然很担心，他们来钱快，要是钱足够了，他们还会继续住在这里租房子么？我被自己的想法吓坏了。蚩尤拿手在我面前晃了晃，你发什么呆呢？我们在问你呢。我回过神，不行不行，手续很麻烦的，所以你们再住一阵子好！蚩尤挑挑眉毛，随即笑开来，我们不走，刚刚是在问你要不要去奢侈一下吃一顿大餐，大家都在你等呢。
　　蚩尤和伏羲毫不吝啬地将人生第一份工资与我们分享，所以这一顿吃的真的很不错。很久没有这么热闹了，从妈妈走了，爸爸也走了之后，没有了……我抬起手抹了把眼睛，怎么搞的，今天明明是个好日子来着。因为太幸福了罢……我笑了笑拼命给自己喂饭。
　　
　　景天是个正宗的吃货，吃得都走不动了也不肯走，蚩尤喝了很多酒，景天也是，飞蓬和重楼也喝了，不过蚩尤和景天醉得很厉害。伏羲扶着他把帐结了先走了，我拖着景天和重楼飞蓬没一会儿也走了。
　　风一刮，原本被酒精麻痹的头脑清晰了很多，重楼和飞蓬才发现不知什么时候两个人的手牵在了一起，尴尬地松开了。我叹了口气，跟在重楼飞蓬后面，看来又有不快乐的事呢。景天迷迷糊糊拍打我的背，你、你是谁……是不是想把我卖了……我苦笑一声，没人敢买，所以我把你送回家。景天的头挪了挪，是吗……那谢谢你了……然后景天睡糊了。
　　景天很安分，倒在我背上睡得很沉。看着飞蓬和重楼回到房间，我把景天背回他的房间安顿好。从他房里出来，已经很晚了，我抬头看了看天，看来明天是个阴天，没有太阳可晒了……我打了个哈欠，还是决定先去散步再回来睡觉。
　　
　　




☆、解 4

　　
　　4.
　　
　　秋天一直是个悲伤的季节，因为开学了。我这人对秋天有着非一般的感觉，说是这么说其实也没有什么狗血的与仙女姐姐相遇的片段，但的确是个令人感慨的季节。于是我走到窗边大大吸了一口气，张嘴，啊~秋天~~~天字以后就没了后文因为我看见了不得了的东西！
　　
　　我躲在小树丛后面，看着景天和另一个桔红色衣裙的女生走过去，他们两个有说有笑，景天和他说话时完全没有任何犯傻天真等语言，总而言之很有情圣的风范。这个女生长得可漂亮了，虽然脾气有点凶，不过这不影响她的总体分。
　　只见伏羲匍匐着拿着一本小本子写写抄抄，然后拿出手机给蚩尤发短信，他们过去了。然后伏羲看到了我，你别看我是蚩尤让我这么干的。我点头，那我也去。他们两个走到了一间餐厅，挑了个靠窗的位置在里面吃午饭的样子，我和伏羲躲在靠窗旁边的花丛里。
　　
　　最近公寓里的人都这么有桃花运我也想啊。我这么感慨。伏羲认真地看着我，你的心里可不这么想，你看，你在抖。我愣了一下，敲敲肩，抽筋罢了。蚩尤远远走过来，说景天和这姑娘八成是要成了。那还有两成呢？我问。蚩尤噗了一声，哦，他们已经决定去领证了，没有那两成了。我的嘴唇有点哆嗦，他……要搬出去了？
　　伏羲皱起眉头敲了蚩尤一击，你别欺负白果，你看他快哭了。我大吼没哭！！！蚩尤哈哈哈捂着肚子笑了半天，白果你现在好像抓老婆外遇的倒霉男人啊哈哈哈伏羲快给他照一张留念一下！伏羲一把拉住要扑过去揍人的我，白果你冷静一下，总有一天我们都会搬走。
　　……
　　……
　　
　　我把头埋在被子里，回忆起前几天伏羲说的话。我不想想起来，可又记得那么清楚。景天在约会之后还是那么开朗阳光，对所有人的态度还是一样，他不知道我们跟踪了他，即使他发现了也绝对不会提起来，他就是那样的人，所以我舍不得。
　　高中的宿舍两个人一间，我和景天分到了同一个寝室，以前我也许会特别高兴，因为景天是个很会聊天的人，一开始我就对他下定义他是个怕寂寞的人。但其实最怕寂寞的人是我。我闷闷不乐的态度不能让他知道，所以我也像以往一样和他聊八卦。
　　他的脑袋有些不会转弯，就是俗称脑筋急转弯的终结者，但是他喜欢捉弄别人，虽然到最后捉弄到的是他自己。
　　
　　你知道什么动物最喜欢说为什么吗？
　　
　　不知道。
　　
　　是猪哦。
　　
　　啊，哦。
　　
　　诶你难道不想知道为什么吗？！
　　
　　不想。
　　
　　为什么？
　　
　　……
　　
　　我很郁闷他为什么一次又一次的被捉弄却还是一次又一次的想捉弄别人。
　　
　　景天伸出一根手指，这是几？
　　
　　一．
　　
　　伸出两根，这是几？
　　
　　二．
　　
　　伸出三根，一加一等于几？
　　
　　二．
　　
　　诶奇怪你怎么不上当？！
　　
　　那换我来吧，我伸出一根手指，这是几。
　　
　　一！
　　
　　伸出两根，这是几。
　　
　　二！
　　
　　伸出三根，一加二等于几？
　　
　　二！
　　
　　……
　　
　　所以说我真的不明白他在想什么。
　　
　　




☆、解 5

　　
　　5.
　　
　　重楼在夕瑶事件之后与飞蓬似乎和以往一样，他们现在在大学，大学规定要住宿，所以他们一个月只回来两次。听说重楼和飞蓬经常在操场打篮球，因为某天我路过的时候听到好多女生的尖叫声，还以为是色狼进女厕所，没想到是飞蓬和重楼在打篮球赛。
　　飞蓬的话是越来越少了，沉默地递给重楼一块毛巾就回教室了。重楼擦完汗去买咖啡，总是会习惯性地买两杯，最后两杯都是他一个人喝下肚。重楼看到了我，走到校门口，你在这里干什么。我说路过。他破天荒的哼笑了声，你进来跟我打场球。
　　
　　景天说重楼不太会和别人相处，他很高傲，很优秀，像个王，可是每个王都是孤寂的，特别是飞蓬到现在不知道怎么了不愿意和重楼接触。难道是夕瑶的事情吗？哎，好担心。我很想问问景天那个个桔红色衣裙的女生，话到嘴边，还是变成了别担心，他们知道自己在做什么。
　　蚩尤和伏羲时不时会在下班以后来高中看我和景天，按照现今社会房东与房客的关系来看，属于特别友好的等级了。我自然是很高兴，景天提醒我可以顺便问他们收房租，被蚩尤和伏羲狂瞪。
　　他们看完我们之后还会去一趟大学看飞蓬重楼，我让他们帮我转告他们，即使我们只是房东与房客，现在各在天涯见不到面，不过我真的很想念你们――的房租，希望你们按时交。蚩尤看了一眼景天，你小子真的把白果感染了。伏羲笑了笑，说一定转告，并且把一些多余的修饰去掉。我一愣，伏羲还是笑，景天一拍我的头，你这家伙还真是别扭，想他们就去看呗，今天晚上我们翻墙出去。
　　……
　　……
　　
　　我和景天从一棵树枝伸向校外的树的树干出去了，景天重重掉在我身上，说他不太适合翻墙下次要几根绳子，我抿抿嘴唇说没关系，反正这样机会不多了，让我好好记住罢。景天瞪大眼睛，抓住我的肩膀，你想什么呢！不会离别的！
　　才意识到自己说了什么，我笑嘻嘻赶紧扯开话题，不是，我是说翻墙这种运动，一个月几次下来我一定会去住院的。景天沉默了，勉强地扯了扯嘴角。
　　
　　晚上的大城市特别美，五彩斑斓的灯光和喧嚣的车鸣，硬生生把白天和黑夜隔开了。秋天的晚上风很大，我的眼睛有点疼，暂时归为风的缘故罢。我拉着景天去大排档吃了顿夜宵，随后买了一瓶酒喝，景天一路下来没说一句话，跟着也买了一瓶酒。喂景天你说我们喝醉了会不会闹事？我打开酒瓶盖子，举起来。景天也打开酒瓶，与我碰杯，到时候我陪你一起进看守所！景天和我一起勉强地把酒喝完，再一起扶着电线杆子呕吐，我们彼此苦笑一声，然后一起笑了起来。
　　你的眼睛好红像兔子一样！
　　
　　我看你才是兔子罢哇你长出来长耳朵了！
　　
　　啊喂才没有耳朵你醉了！
　　
　　你才醉了呢我看见了！
　　
　　我们互相扶持着走到大学的围墙外。景天满含酒气的头靠在我的肩膀上，我扶着他的肩半倚着墙壁走，抬头望天，灰蒙蒙的，没有一个颗星。
　　
　　




☆、解 6

　　
　　6.
　　
　　后面的事我不记得，醒过来以后是飞蓬在照顾我们，说是重楼晚上出去买酒喝看见两个2B在爬墙但是死活爬不上去所以买完酒以后顺便把人带了回来。我迷迷糊糊的，飞蓬递过来一杯水，我摆摆手，想要走下床不小心摔了下来。
　　
　　你到底怎么了白果，飞蓬并不温柔地把我扶起来，哪根筋搭错了。我笑了，不是神经搭错，是终于搭对了……景天呢？飞蓬一指旁边的床位，景天成大字型倒在上面，还迷糊地说着我没醉我还能喝。我揉揉脑袋，呃，对了我是来干什么的……对了，我来收房租。
　　飞蓬沉默地把房租塞进我的上衣口袋，待会儿让重楼送你们回去。我不要！我扶着床站起来，不只是收房租，我是来解决问题的！你和重楼呃……
　　……
　　……
　　
　　再次睁开眼睛是景天在我旁边，他告诉我我们现在在出租车上，要回风媒花去。窗外的风景快速移动，我挠挠头。啊，对了，今天我们休息，等等！我们怎么回来了？！我还没看到重楼！该说的话也没和……啊头好痛……景天摸摸我的头，好像是重楼把你打晕的。我的全身瞬间紧绷了一下，为什么？！景天抿了抿嘴，笑了，哈哈白果你是猪！我一下子还没反应过来，后来才想起来是那个曾经开过的玩笑。景天的笑容变得有点不像他的，原本的阳光青年也终于沾染了苦涩。后来他突然拍拍我的肩，对了，你有没有带钱包？
　　
　　坐在驾驶座上的司机的犀利目光瞬间直射在我身上，我一愣，摸摸口袋，啊，昨天把大钞花完了，现在只有七块钱。然后景天挠挠头，嘿嘿我也只有两块五了。在司机叔叔发飙前景天抢先说，那待会儿白果你留在车上，我回房拿钱过来救你。不要！我坚决地说。啊，你别不相信我啊，那你回去拿钱，我做人质。不要！我还是否决。
　　
　　我那时候有一种错觉，只要我们一分开，就真的是永远的分别了。
　　
　　我做过一个梦无数次，一栋空楼，灰尘散在空气中，床头柜的照片不见了，谁都不见了，我站在窗边，就像古老的电影中被抛弃的人，在无数人中寻找熟悉的身影，却一无所获。我抱着头坐在落满灰尘的楼梯上，眼泪淌过嘴边很丢脸但停也停不住。那种情感……会把我逼疯！
　　我打电话给伏羲，让他来救我们。景天有些奇怪地看着我，你怎么了？没什么，我头重脚轻地回到自己的房间。
　　
　　刚关上门，就发现自己现在又是一个人了，我果断地把门又打开，景天！正要回房间的景天吓了一跳，什么？我冲过去抓住他，不许回房间，到我房间里！景天莫名其妙地被我拉走，他安抚地拍我的背，你怎么了？刚刚你就不对劲。我动动嘴唇，急忙把眼中多余的水分憋回去，我知道现在我快要疯了，但是也许我真的希望自己不是清醒的。我抓住景天的肩膀说你是不是要走了！景天被问得一头雾水，你在说什么？我为什么要走？
　　
　　我张嘴想说，可又停下来。我…….现在是什么人，一个房东，房客的来去是他们自己的自由，我根本干涉不了……的……我…….我大口呼吸了几下，景天你老实告诉我，重楼有没有和你说什么？他和飞蓬是不是准备走了？蚩尤和伏羲是不是也要走了？你是不是……不……别告诉我……我放开景天，一头栽进枕头的柔软中。
　　
　　景天挠挠头，……白果？你身体不舒服？我摇头，没事，你回房间罢。景天摁了摁我的肩膀，把我扶起来抱在怀里，笑着说，可你脸上不是这么说的，你到底在想什么？告诉我。我们都在这里。
　　
　　




☆、解 7

　　
　　7.
　　
　　我最终还是什么也没说，但是我相信房客们都知道，这层窗户纸又何必捅破，我们本来只是碰巧碰在一起的陌生人，只不过比较友好。
　　一次偶然机会，我被另外一所专业技能高中看重，我去了。是硬着头皮去的。走之前我把同一个问题问遍了所有的房客，如果我去了很远的地方，你们会自觉把房租邮寄过来么？我得到了所有的肯定回答，所以我去了。我相信他们明白我的真正用意，我对他们都太喜欢，太难割舍，虽然他们中话多的只有一个，但是我真的……我舍不得他们……
　　然而这种不切实际的情感又能起什么作用，他们终还是要走的。
　　……
　　……
　　
　　伏羲和蚩尤每个月都会打几个电话给我，问好，聊几句学习，聊几句生活，然后挂断。飞蓬打过一次，是期末考前，说要好好学习，以后再去吃一顿饭。重楼也打过一次，也是期末考前，说专心点，不要想点有的没的，那样很丢脸。景天每个星期都会打很多电话，蚩尤说他是个话多的人，但不是任何人都能聊得起来。
　　景天还是那么朝气蓬勃，我把蚩尤的话告诉他以后，他告诉我，人都是有区别的，就好比你喜欢吃苹果，那你跟喜欢吃苹果泥的人就完全不可能谈得拢。我被逗笑了，是啊――你就是那奇迹背后俗称治好精神病然后自己精神病了的好医生啊。景天停顿了几秒，问我，真的治好了吗？我语塞，扯开了话题。
　　
　　好久没见面，我还是牢记他们每个人的声音，模样和性格，蚩尤和伏羲打电话的时候还会吵起来，景天也在电话里给我做一些脑经急转弯，不过还是老样子被绕进去的是他自己。重楼和飞蓬到底怎样我不清楚，不过他们绝对不会过得不好。至少我希望如此。
　　偶尔我也会回风媒花，运气好的能碰见他们，不过重楼和飞蓬没碰到，只能看见他们晾在院子里的被子，我曾经想在被子上涂鸦恶作剧一下好让他们不要忘记我，不过一想到他们看见涂鸦后的脸色，我马上不敢了。景天拿着网球拍当成衣服拍帮忙晾被子抖灰尘，我问景天原来的拍子去哪里了，他说让重楼一天心情不好拍被子的时候一用力拍断了，我冒冷汗，更加庆幸自己没有涂鸦。
　　
　　昨天我又回去了，碰到了景天――和他女朋友唐雪见。景天还有点不好意思地挠挠头，她愿意给我机会我已经很高兴了……我仔细看了看这个姑娘，原来就是上次跟景天约会的橘红色衣裙的。雪见看了我一眼，我好像在哪里见过你。我说当然见过，上次你在义卖会上现烤现卖的披萨我买了很多，很好吃。雪见大气地拍我的肩，好说好说，以后有机会再给你做！我笑了笑，不再说话。
　　
　　蚩尤和伏羲的工作都很忙，他们经常会在门上贴小纸条用来告知对方自己接下来几天的行程。后来碰见了蚩尤，他拿着一杯红茶慢悠悠地跟我打招呼，手腕被一个女同事勾着，蚩尤说准备订婚了。我看了眼旁边的女同事，点头，恭喜你。蚩尤不放心地又加了一句，还会再住一会儿的，现在要找栋合适的房子不容易。我愣了下，说谢谢你。蚩尤又转头对同事说你愿意等我吗？女同事笑盈盈地点点头。蚩尤苦笑一声，谢谢，然后对我说了再见。
　　
　　我不知道伏羲怎么了，门上纸条明显蚩尤的比较多，伏羲应该又是恢复到以前的沉默了。我担心他，问了蚩尤伏羲的工作地址，就跑过去看他。他一开始看到我还挺惊讶的，招呼我坐下以后，主动开口，我知道你想说什么，还是那句话，我们知道自己在做什么。我顿了顿，你还会住下来么？会的，伏羲答，如果没有人和我在一起，我会一直住在那里。
　　伏羲的话并不让我高兴，字面上他的话让我十分安心，至少他不会离开，但是从现状上来看，却是无比的苦涩。你别对蚩尤说多余的话，他会支撑不住倒下的，伏羲告诉我，他外表看起来无所顾忌，可实际上心思很细腻。我点头，他也点头，便无话了。
　　……
　　……
　　
　　




☆、解 8

　　
　　8.
　　
　　我还是决定去大学看飞蓬和重楼，虽然他们都很强大，但是我还是担心。到校门口，正巧看见了他们一起打篮球。我舒了口气，还好他们还在一起。不过事情并不像我预料的那样。一个温润的女子捧着毛巾和水走向飞蓬，你该休息了。飞蓬看了眼重楼，把水交给重楼，随意地擦了擦汗便和女子走了。
　　还是重楼看见了我，他走过来，我主动说要我陪你打几场球么？他摇头，没兴趣。我挠挠头，我今天来看看你们，呃……不知为何面对重楼洞悉一切的眼睛，我原先想好的说辞一套也说不出口，重楼的红眸从以前就十分漂亮，就像他本人的意志一样坚定自信有威慑力。但如今，那对红眸像没入了黑夜，蒙上了一层灰。你在看什么。重楼说，我知道你想说什么，哼，还是那句话，我们知道自己在做什么。
　　
　　我动动嘴唇，重楼的目光注视着我，但是这次我有勇气说出口了，我直视他的眼睛道，你们都是同一句话，都知道我想说什么，那也应该知道我希望你们快乐，为什么你们会走到今天这样？！
　　
　　重楼无言，半晌，他伸出手，穿过校门的铁栅栏，摸了摸我的头，对我说，谢谢，你回去罢。我的眼泪就那么不值钱地落了下来。
　　
　　重楼让我回去，我回去了，但是根本不知道怎么走。回风媒花……对！回家！我迈开步子跑起来，我的大脑一片空白，我只想回到那个曾经在一起的地方！我好想再挨一次重楼和飞蓬的拳头，再劝一次要开打的蚩尤和伏羲，再被景天抱一次在怀里告诉我我们都在这里！我究竟该怎么做……？！
　　
　　我被景天唤醒，在风媒花的垃圾箱旁边。他很惊讶地把我扶起来，问我怎么了，我看着他着急的脸，笑了声，又闭上了眼睛。
　　
　　我睡了个好觉，缓慢地从床上爬下来，发现空调开着，正想着秋天了开什么空调，景天就开门进来了。嘿白果我们快点去劝架蚩尤和伏羲对上了！飞蓬一个人拉不住重楼又不在只有我们上了！我的思维滞留了几秒，啊了一声。景天直接把我从床上拖起来带到院子里，蚩尤和伏羲扭打在地上，飞蓬有些伤脑筋该拉谁的站在旁边。
　　别愣着了白果，我们去拉伏羲！景天拍了我的头一下，我也跑过去把伏羲从蚩尤的手臂下解救出来。到底怎么回事！我对蚩尤喊了一句，蚩尤把头转到一边。我有点搞不清楚了，蚩尤和伏羲现在忙得根本碰不到面，怎么可能有时间打架？因为蚩尤找女朋友了？况且蚩尤一直很爱护伏羲，过招肯定留情，那怎么打到地上了？伏羲也从来没这么倔过啊。
　　重楼呢？景天抓住想要扑过去的伏羲问飞蓬。在大学里，他要把资料交给教导处，我们马上要开学了。我又是一愣，这……难道是以前的回忆？
　　
　　蚩尤，你看清楚！不然你将来肯定会后悔！别抱着没有由来的理想过活！社会不会承认的！
　　
　　伏羲，这个问题我们下次说。
　　
　　蚩尤朝我看了一眼，伏羲也看了我一眼，两个人回房里去了，关门的声音很响。飞蓬感觉到我疑惑的目光，耸耸肩也回房了。我继续把目光投向景天。景天摆手，你别看我我不知道，他们两个忽然就打起来了，光打架没说话，不知道什么原因。
　　然而我知道，他们从那个时候，已经不像以前那么亲密。如果真的有原因的话，会是什么？老爸，你当初是怎么让他们住在一起的？我该怎么重新把他们聚在一起？
　　
　　场景瞬间变化了，而我意识到了，我现在在做梦。
　　我看到两个人鬼鬼祟祟躲在飞蓬他们的房间门外，啊，正是我和景天！场景中的我和景天一会儿就自己回去了，我想了想，偷偷进了房间。
　　飞蓬和重楼分别坐在床两边的地板上，飞蓬提着夕瑶送给他的手机挂饰，放下，举起，放下，举起，最后放下，犹豫再三，偏了偏头看了眼重楼，咬咬牙，举起手机挂饰挂在了手机上。
　　
　　重楼……
　　
　　哼，够了，我知道你要说什么，我相信你知道你自己在做什么。
　　
　　那你……
　　
　　不要扭扭捏捏的像个女人，你决定的事，我尊重。哼……
　　
　　飞蓬深深低下了头，他不会哭，但是不并不代表他不会伤心难过甚至绝望，他的伤感无声无息，如果我不是在做梦，我甚至不知道他们之间发生过这种事！我挠挠头。
　　重楼轻哼了一声，站起来伸手去拍飞蓬的肩，手伸到一半，顿了顿，冷着脸摔门出去了。
　　我躲在门后面的鞋柜边不敢动，我怕一动，眼泪就会掉下来。
　　
　　我是不知道他们两个究竟遇到了什么事，但是我能肯定，他们都是一群混蛋！一群傻瓜！他们都做出了错误的选择！因为他们现在很难过！
　　感觉到眼边流出几行温热的液体，随后有人手指轻轻地为我擦去，我睁开眼，景天蹲在床旁边看着我，好点了吗？我抿了抿嘴，眼泪全部流了出来，景天……我支起上身，伸出手臂把景天抱住，你们都不是好人！都是一群混蛋！我好喜欢你们……
　　




☆、解 9

　　
　　9.
　　
　　飞蓬走了，和他女朋友合买了一间房，听说过的还不错。这个听说是景天说的，现在景天和雪见住在一起，所以每次我回来都能听见雪见精力十足的咆哮声，景天你个大烧饼现在已经晚上六点半了你生意还没做完吗？！重楼每个月都会寄房租到我的信箱中，但是他没有再回来过一次。他给我发了一条短信，的确是一条短信，谢谢，只有这两个字。我知道他谢的是我，不过他该谢的是我的老爸白石。
　　
　　伏羲当老总了，照前任老总的说辞，真是年纪轻轻大有作为，他请公寓里面还留着的人吃了一顿饭，不豪华但是丰盛。很意外的，重楼被他请到了，不过飞蓬请不到。听伏羲说是他女朋友病了，不过飞蓬寄了一封信祝贺，还打了个电话表示抱歉。席间重楼很沉默，说完祝词喝了很多酒然后对伏羲说抱歉，就走了。蚩尤也来了，他一个人来的。伏羲和他互相看着对方，景天说伏羲一定很想很想抱抱蚩尤或者抚摸他的脸，但是伏羲做不到。我说那么蚩尤也一定是。
　　
　　雪见好像经常吃晚宴，她身上有一股贵族气息，不让人讨厌的贵族气息，她很大气，一点也不摆架子。她比景天会喝酒，景天喝醉了的时候是她把景天扛回风媒花的，一边走一边说大烧饼你真没用！不过雪见看起来是在笑，她不会生气的。
　　我自从上一次和景天一起喝了酒，就再也没碰过酒，不过今天我下定决心不喝得让伏羲把我扛回家我就住在这里了！伏羲看我拼命灌醉自己就抢我的酒杯道，你在发什么神经！我胡乱抹了把脸，我至少还能喝个四脚朝天不认家，不像伏羲，连借酒浇愁的勇气也没有。
　　伏羲顿了顿，把酒杯还给我，也拿了个杯子在我旁边坐下，喂，你，不许喝醉，待会儿把我扶回风媒花，知道么。我拿酒杯与他碰杯，一言为定。
　　……
　　……
　　
　　我失信了。我和伏羲都喝得烂醉如泥，是伏羲的下属打电话喊雪见过来接人的。也许是情不自禁罢。事后伏羲责怪我，你个混蛋害我丢脸丢到火星去了！我耸耸肩，雪见也没说什么啊，她不会大嘴巴的。雪见的确没有嫌我们不像样，她说她也许知道一点我们的情况，虽然不详细，不过我们的情绪她是清楚的。
　　你们都很爷们儿！纯的！雪见这样对我们说，但是现在社会上你们这样有情有义的人很少了，你们到最后还是一身伤。伏羲笑了，伤就伤吧，习惯了。
　　这时候景天揉着头发从房里出来，你们在说什么啊？我好像听到了商机。我说你女朋友说我和伏羲是珍稀动物，准备买票展览，你要不要参一脚？景天立刻神采飞扬，唐女侠果然好眼光我立刻去花鸟市场买笼子！雪见黑脸赏了景天一拳。我和伏羲在一旁围观。
　　
　　老天似乎对我的最后一点快乐有所不满。景天走了，走得很突然，雪见跟他商量了很久，他们两个很顾及我们的感受，但是雪见的家人给景天施加压力，说要有一套正宗的私有房才答应把雪见托付给他。雪见为了这事跟家长吵了个翻天，我们都很感激她，不过我还是让景天走了。他们在夜里悄悄走了，窝在被子里听到动静后，默默地翻了个身，我知道我一定睡不着了。
　　
　　今天，伏羲在晚上十点半的时候敲开了我的门，我要走，蚩尤也是。我正在嗑瓜子看电视，听到他说的话我差点把舌头给咬了。我从椅子上跳起来，什、什么时候？明天，伏羲淡然道，白果，抱歉，我们……都有事。我知道伏羲的意思，他和蚩尤不分开的话，蚩尤一定会崩溃的，我点头，办手续罢。
　　手续半个小时，我把合同交给伏羲，伏羲看也没看就签了字，伏羲把蚩尤的那份给他带去了，不久便带着有签字的合同又回来了。我拍了拍合同，笑道，最近我总是写这种东西呢。你们保重。有时间的话……还是算了，真的保重。伏羲沉默，拍拍我的肩。
　　蚩尤和伏羲走后，我主动给重楼寄信，告诉他不用再寄钱来了，房子不租了。他的回信还是很简短，保重。随后他也消失了，连同他房间里的东西。我不知道他是什么时候回来整理过的，反正我没见到他最后一面。
　　……
　　……
　　
　　




☆、解 10

　　
　　10.
　　
　　不知道过了多久，我早已没有了时间概念。我脱好衣服洗澡，习惯性的把透气用的小窗给打开了。以前蚩尤在的时候，我和景天都会约好带着手机，在蚩尤洗澡的时候打开小窗录音，他洗澡的时候喜欢哼歌，把小窗打开就听得一清二楚。这些歌都是有些年头的，不过从蚩尤年轻的嗓子中哼出来并不难听。
　　有的时候会传来伏羲的蚩尤你刚刚那句歌词记错了吧的说话声，然后蚩尤会很耐性地重新哼。蚩尤经常哼一首海滩边听海风的歌，听说是他自己编的，伏羲表面没有说什么，其实心里特别喜欢，运气好能听到他们两个人的二重唱。我和景天会在他们听不到的角度鼓掌。
　　我有时候有点纳闷，伏羲听得那么清楚难不成是和蚩尤一起洗澡的？景天摇摇头，他们的浴缸没那么大。我说如果伏羲坐在蚩尤身上的话就够了啊。景天说那么他们怎么洗澡啊蚩尤冲不到水了。我拍了下景天的脑袋，你给转个思维行不行！
　　好快乐……
　　
　　景天时常带一块反光镜站在楼顶，我很疑惑他在干什么。他鬼鬼祟祟溜过来，我只告诉你一个人哟，飞蓬脱衣服的时候我发现重楼总会在他的后面偷偷看，重楼那样的表情我保你没见过，想不想看看啊？我的镜子可以借你。
　　重楼他们那个大学的食堂时常用作另一种用途，比如开舞会或者茶会。说起舞会，重楼肯定会皱眉头，其实他是个毫无音乐细胞的人。有一次要开舞会，他被抽到在那天上台跳伦巴，那个晚上据飞蓬说他愁得头发都快烧起来了。后来飞蓬教他跳的。他们两个在房里练了一个晚上，那天晚上我们公寓里的人都去围观――不被他们看到的那种围观。飞蓬说她男女步都会，于是作为女伴和重楼跳了一曲，结果跳完之后重楼没事飞蓬倒下了。他说教重楼跳舞比过英语四六级还要麻烦。
　　舞会那天重楼看了眼自己的舞伴，换人。于是飞蓬被召唤到食堂来，老师说准备了女伴的衣服没有飞蓬的，况且飞蓬是男生，两个男人跳很别扭。当场负责化妆的同学说让飞蓬男扮女装不过这几个倒霉的同学还没说完就被飞蓬的亲卫队拖出去了。最终重楼和飞蓬临时被换成跳流行舞。
　　那天蚩尤带领我们一行外人正大光明通过了门卫叔叔的严防死守进入食堂看飞蓬和重楼跳舞，我和景天负责吹口哨，伏羲带了个球赛专用的喇叭，蚩尤举了个牌子，风媒花公寓全体人员到此一游。事后被重楼和飞蓬狂扁。
　　……
　　……
　　
　　我关上水龙头坐在浴缸里，笑着笑着，眼泪流了出来。
　　我的电脑桌上放着编辑成音乐集的蚩尤哼的歌，景天给我的偷窥用反光镜，床底藏着躲避重楼追杀的与墙的颜色一样的毯子，虽然在重楼强大的眼睛下它没有多大用处，但是它记录了一段又一段我捉弄别人的高兴回忆。还有一个箱子，里面是伏羲织给蚩尤却失败了的围巾，蚩尤为了伏羲戒掉的烟，飞蓬在重楼睡着时在他脸上涂鸦的笔，重楼去年参加市里的散打比赛飞蓬给他送的毛巾还有景天送给我的一本本子，上面记录了我和他所有的恶作剧，我说过的不正经的话，他做过的赚钱的买卖，我做的十分疯狂的事和他给我出的脑筋急转弯。
　　在我卧室的床的上方，老爸留下的照片上方，挂着蚩尤的亲笔草书：风媒花公寓全体人员到此一游。
　　




☆、解 11

　　
　　11.
　　
　　我犹豫了很久，还是没有把租房的告示贴出去，我不想让其他人来到这里。这里是我和他们私有的回忆。我保证无论将来谁来，用多少钱，用什么方式，我绝对不会让这里被代替！而我，固执地守着过去的回忆就好了罢？
　　又是个阳光明媚的好天气，我把长椅搬出来晒太阳，发现原本被伏羲占着的黄金位置如今已经空了，我想了想，还是搬到了我一直驻扎的地方，将那里空了出来。
　　
　　重楼和飞蓬的被子也不见了，这是应该的，不然就出鬼了。我回忆着重楼挥动拍子的样子，那绝对是我一生中见过的最恐怖的画面之一，好像在晒人肉干一样，重楼面目表情，但是身边散发出杀了你的气场。飞蓬会在天气好的时候出来洗衣服，他说这叫大洗（大喜）的日子，每个星期他都必须大洗日子一次。他洗衣服的时候倒是没有重楼那么强的怨念，不过在我这个位置晒太阳的话，随时有可能被愤怒的水花攻击给拍到。
　　
　　景天很头痛论文，每次他写论文的时候都是上网搜，要么就报纸里找，所以语句一般组合得都比较销魂。不过说实话老师不会那么认真一个字一个字的看的，毕竟一篇论文几千几万个字十个人就得多少个字啊老师也是会头昏的。景天说写论文的时候只要看着我，他就会有思路，我很得意地说这是因为我长得很有哲学性，他摇头说他觉得我长得很有勇气，我逦宜的阏饣笆裁匆馑及。他说你别误会不是损你哟我的意思是看着你我会突然充满信心！我捂脸，你这句话跟你上面那句话有什么差别么……
　　凭私心来说，我在所有人里面最想念最不舍得的人其实是景天。他跟我说的话最多，关系也最好。嘿嘿我们经常组队恶作剧呢~话说那个时候整了好多次蚩尤和伏羲，我和景天都有过好多次被追杀得整个公寓跑的经历呢哈！
　　……
　　……
　　哎，我在无聊个什么，他们现在都走了……
　　
　　自从他们都走了以后，我养成了每隔一个小时掏出手机看来电显示和电信显示的习惯。他们可以走，他们有权利走，但是我不愿意他们走！如果我有足够的勇气，低声下气去求他们留下来也……不，我太自私了。我抱着老爸留下的照片，突然想起来我也应该和他们拍一张！
　　我立刻打开手机开启草稿箱，你们快点回来！我们拍一张照！选好发送人，我突然犹豫了，我好像又在做蠢事。如果放在以前，即使知道这么做不对我也会做下去，但现在我真的胆怯，如果他们不来，我会很伤心很难过甚至绝望！
　　我开合着手机这个动作十几次，最后还是关上了手机。这个动作飞蓬也曾经做过，他的选择与我一样，所以现在他和重楼解脱了……嗯，解脱了……
　　
　　我似乎有点明白老爸为什么喜欢四处旅行了。如果长时间待在一个地方，你也许会中毒颇深从而离开不了。我开始犹豫着是不是应该离开这里去继续追寻老爸，不过我立刻把这个想法否决了！我还是守在这里比较好。如果他们真的有一天回来了呢？那他们肯定找不到我了！我要留在这里等他们！等他们回来了，我无论怎么样也要留住他们！！！
　　先等他们回来……如果真的会回来的话。他们会……的……么？
　　……
　　……
　　




☆、解 12

　　
　　12.
　　
　　我带着一头乱发看了眼对面墙上的钟，虽然今天是休息天，不过我不打算赖床――这是件十分奇妙的事情，要知道我最爱做的三件事是就是睡觉阳光和恶作剧。
　　
　　早起的原因是因为刚刚雪见给我发了条短信，问我是不是欠了景天的钱或者抢走了他看中的古玩，我回答绝对没有，从景天手上抢古玩，我看上去那么厉害么！雪见说景天发烧了，把公寓里的人挨个儿说了遍名字，最后锁定了我的名字一直说个不停。我感觉好像有人瞄准我的心给了我一拳，喊我名字就是我欠他钱？雪见你不能这么理解景天的性格啊。
　　雪见表示她现在已经在美国了，因为工作很急所以不能照顾景天，因为走的时候景天还叫着我的名字，所以干脆让我去住个几天照顾他。我答应的声音绝对压过飞机起飞的声音，雪见吓得大骂我混蛋烧饼。
　　
　　我感觉我穿衣服的速度快飞起来了，跑去车站的速度也快飞起来了，跑向景天家里的速度几乎已经飞起来了。雪见说钥匙藏在院子里的花盆下面，我感觉这有点外国特务片的镜头，不过跑到院子里，我整个儿泪奔了。他们家院子像是植物园，种了几百朵盆花……正当我准备高喊“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”并且一个个挪开花盆找的时候，景天出现了！
　　景天出来的时候穿着睡衣，只打哈欠，眼睛更是一副大有睡到世界末日的架势。他说感觉到有人去院子里偷花，因为雪见特别喜欢那些花所以他勉强爬起来抓人，没想到是我。他拍拍我的肩，兄弟你生活困难也不能做这等事情啊。我回答要是我生活困难早就把你们家门口的纯金雕塑先拿走了，雪见真大气，我在院子里差点迷路了！景天呵呵笑了几声，下一秒倒在了我身上。
　　……
　　……
　　
　　我抱着景天放在床上，按雪见说的给他喂退烧药，雪见说他走的时候已经退了很多，不过刚刚到外面着了凉温度又回升了很多。混蛋早知道就不跟他在外面叙旧了我们说了好长时间的话呢！我走到浴室认出景天的毛巾润湿了给他敷在额头，他动了动嘴唇，我蹲下耳朵贴近，他在说一只菠萝和一只西瓜砸到了头上，哪个更痛。我笑着戳了戳他的脸说头最疼，你现在应该就是这种状态了。他也笑了。我挠挠头，你真的那么喜欢脑经急转弯吗？景天张嘴，犹豫了一下，轻轻摇头，我是不太会这种东西，所以经常被雪见喊大烧饼，不过你应该不讨厌……吧？
　　景天从上午一直睡到晚上六点钟，我给他煮的粥凉了五次，又热了五次，现在是第六次凉掉了。我猜想景天大概是睡觉不老实把手伸出被子才会发烧，不过后来问景天才知道是雪见在做梦时使出睡梦罗汉腿把景天踹下了床，景天迟钝没有发觉，所以什么也没有盖在地毯上睡了一个晚上感冒的。我问景天你是不是对雪见做了什么比较不安全的事情，景天寒着脸说，你觉得我敢么她是练过的。
　　这都是事后的事了。
　　
　　景天迷迷糊糊地起来，伸手去够床头柜的粥，结果因为太远够不着景天不小心掉下了床。正好看到这一幕的我手中因为有刚煲好的鸡汤所以差点手忙脚乱地打翻了，幸好稳住了。我把鸡汤盛进小碗，再把粥端给景天，你行不行？我喂你？景天手一抖，粥险些打翻，不用了！他快速地把粥喝完，然后从我手里抢过鸡汤，管不得烫不烫全都灌进了喉咙，呛得直咳嗽。我拍着他的背，说你慢点喝，还有很多，我又不跟你抢。怪不得雪见叫你大烧饼。真是个吃货。在雪见面前你可别这样，小心她的绝命双龙针。
　　景天无比怨念地看了我一眼，埋头喝汤。
　　




☆、解 13

　　
　　13.
　　
　　怎么样，是不是睡不着啊，要不要大哥哥我给你讲故事啊~我不怀好意地笑着，摸着景天的头说。滚滚滚，怪蜀黍退散。景天抄起旁边的枕头往我脸上扔。一个病号的枕头我都躲不过那也太对不起体育给我良的体育老师了，我抓住了枕头放回原位。
　　
　　啊哈哈，我看着景天突然笑了，不久前还在做梦梦到你们回来了的我现在真的在梦里面了……我不想醒了……不，我明天就去找他们，跪着求也要把他们求回来！景天鼓掌，并且对我投以看好的目光，我就知道白果这么猥琐变态的人能够豁得出去！
　　我嘴角一抽，随即换上笑容，我说景天小朋友，现在雪见不在，只有我们两个人哟。也就是说如果我对生病的你做了什么禽兽不如的事情的话……景天的思维出现了瞬间的停止，随后大喊，啊喂喂！我认错我认错白果你别吓我你是不是把菜刀藏在身后了喂你转过来给我看一下！
　　我揉揉头发，哎景天你还是这么幽默。
　　
　　第二天凌晨电话铃大作，我急忙从隔壁房间冲到主卧室接，看了眼景天，还好没吵醒。是雪见，她问候了一声，随即问景天的情况，我说烧几本是退了，不过他感冒了，鼻涕眼泪哗哗的。雪见笑笑，没事，他的防御力可是我见过的男人里最好的一个。我点头表示赞同，你是没见过我和景天是怎么被训练出来的，想当年飞蓬和重楼围追堵截要追杀我们两个……
　　我和雪见就这样在电话里聊了起来，直到雪见的助手喊她去工作。
　　
　　景天已经醒了很久，他一脸鄙视的目光看着我，你把以前的破事给她讲了她回来要是觉得无聊指不定和我玩个什么“游戏”……我拍拍他的头，所以你好好养病，回来了就等着你的女王大人虐待你罢。景天很有志气地用以前军训紧急集合时专用的下床方式跳下了床，哥看起来难道还搞不定雪见么！我捂着肚子哈哈笑，我说景天哈哈哈你在开玩笑么噗哈哈！
　　
　　雪见回来了。
　　
　　我听到她在门外的叫声还以为自己在做梦。这么快么？她没带钥匙，而景天还在床上。雪见大喊让我帮开下门，我走到门前，手却在颤抖。
　　
　　不开门的话……我可以一直留在这里么……
　　
　　白果？你在干什么啊快开门啊！雪见在门外敲门。我愣了愣，看了眼卧室的方向，难看地笑了声。我收拾了一下几件衣服，提着包走出了那栋大屋子。门前的阳光让我留恋，我在他们家门口站了两个小时左右，挠挠头，阳光早就消失了。
　　
　　我又回到了风媒花，而且比以往更加的颓废无能。
　　




☆、解 14

　　
　　14.
　　
　　很难得的，重楼回来了！
　　这是我落单以后最快乐的第二件事！我开门以后差点高兴地扑上去，按捺住内心抑制不住的喜悦，我警惕的问了一句，借厕所的？重楼哼了一声，叹气一样拍了下我的头，来看你。
　　
　　我翻箱倒柜把各种珍藏的吃的东西都摆了出来，不到晚上六点别想走啊，我打了个电话又叫好了外卖，便激动地坐到一边远观重楼。说到远观这个习惯其实是以前就有的，重楼这个人身边总有一股磁场，物理学中我们学过，分子与分子之间有互相作用力，就是引力和斥力。重楼很吸引女生，却让所有人类都很难靠近。我们暂且把原因归为重楼过于强大的气场。
　　今天的重楼甚至比以前的重楼还要温和，我也把安全距离从五米减到了两米最后突破了极限减到了三十厘米左右的距离。
　　
　　重楼无视了电视上的新闻，目光无神地看着电视机座的上方，一边端着咖啡一边拿着披萨。我咬着披萨看着电视上女主播正在讲解天气情况，啊，重楼把遥控器递过来一下。重楼把遥控器甩给我，换体育么。我不正经地笑，重楼你果然不了解我。啊，我有点忘记了，好像有个台的女主播领口比她低一点……
　　重楼嘴唇动了动，朝我看了一眼，杂碎，随即继续咖啡。我反而很高兴地回答他没错没错我就是杂碎，然后不停地换台换台。
　　
　　重楼突然将电视给关掉了，你有什么话想说。我睁了睁眼睛，一看钟，快要八点了，怪不得犯困了。我打着哈欠摆摆手，我――什么也不想说，你今天住在公寓里好么，房子免费借你住。重楼抬起健壮的手臂一个回旋砍，我捂着中伤的脑袋不解地看着他。
　　哼，清醒点。跟你谈点事。
　　
　　什么事？不能明天谈？
　　
　　重楼盯着我看了几秒，我立刻在嘴上做了个拉上拉链的动作。
　　
　　你有没有想过真正想要的是什么。
　　
　　我用严肃的神情说，有，就是回到以前热闹快乐的生活，和你们在一起。
　　
　　那你知道怎么实现么。
　　
　　……哎，这不是我能决定的事情。我挠挠头。
　　
　　如果，你想要的人和别人在一起了，你会从中破坏么。
　　
　　呃这个……好犀利啊……我疯狂抓头，想到了景天，随即满脑子都是景天。为了掩饰我内心的弱气，我挪动身子移动到一个不易被攻击到的角度说，啊我知道了重楼你一定是在想飞蓬！
　　
　　是又怎样，哼。
　　
　　是就追啊！我将剩下的披萨塞进嘴里，一阵咀嚼后喝了很多水，顺了口气说，想要就去要，我以前就是个不顾别人感受的人，很多人都称之为任性或者自私，但是我不这么认为。知道么，跟你们在一起以后，我不再有勇气那么做了，因为我害怕你们生气，你们困扰，我不想你们一个个愁眉苦脸想去跳河的样子！
　　我真的很喜欢你们，所以我学会强迫我自己！我一开始只是想知道你们为什么能够让我老爸停留住脚步，而我也知道老爸离开你们一定也很舍不得！因为你们真的都很好！
　　我的确不是完全清楚你们的感受，但是至少我知道你们现在很痛苦！那是我最不想看到的！走到现在竟然都离开了这里！
　　风媒花，这个地方对你们来说到底算什么？！一栋公寓？我不这么认为！风媒花是我的家！我要守护的地方！我最喜欢这里了！我最喜欢风媒花了！重楼！你知不知道！？我说我最喜欢风媒花了最喜欢风媒花里的每一个人了！哪怕被说是任性自私无知愚蠢我都认了！
　　你们他妈都给我回来啊！不许走啊！我要你们！
　　




☆、解 15

　　
　　15.
　　
　　桌子上是空的，垃圾桶是空的，厨房里干干净净，遥控器放在原来的沙发上。一切都跟原本一样，而我却觉得有人来过了。
　　重楼？
　　我挠挠头，从床上爬起来，昨天重楼不是来过了么？他走了？他帮忙整理了桌子？我怎么睡着了？我昨天好像哭闹了一阵……么……太丢脸了这个！我又是带着满脑袋的疑问，可又找不到答案。
　　现在是什么季节了……啊，又要秋天了，又要开学了……今天几号了？嗯还好，还有半个月。论文呢……我思考着日常的正常生活，翻了翻日历，打着哈欠走进厕所梳洗。
　　
　　打开电脑，发现伏羲给我发了条邮件，我急忙打开。
　　
　　白果：
　　今天是我的生日，晚上来酒店吃一顿，随你怎么剥削没问题。
　　
　　我搓了搓手，回答，伏羲，You are finished！我吃得你付不起钱把你抵押在饭店里洗碗！
　　
　　晚上我在酒店大堂里都快迷路了，果然伏羲现在过得不错。景天看见我笑眯眯凑过来，你也是？我会以同样的微笑，同行同行。景天说雪见现在在新西兰喝纯牛奶，伏羲说蚩尤现在在西班牙看斗牛，我摊手，果然在所有人里我等级最低么……
　　伏羲跟同事应酬完以后立刻坐到了我和景天这里，我们两个是单个儿的包房，伏羲说风媒花聚会应该全来，可是重楼和飞蓬音讯全无。我低低说了句私奔了不想却被伏羲听见了，他说我宁愿相信奥特曼真的存在也不相信你说的。我惆怅地拿起筷子开始扫荡。
　　
　　在我和景天的观念里，扫荡就是字面意思，伏羲看着我们快速消灭掉了一桌子的菜，递来菜单，还想要什么，点吧。我和景天翻了翻，我摆摆手，景天你挑，别留手。景天那边眼珠子转啊转心里已经开始噼里啪啦打算盘了。
　　这次除了景天，我们都没喝酒，大概是有点阴影了。从酒店里出来的时候景天醉得东倒西歪，我挠挠头，真不知道景天是不是有什么心事。
　　
　　从以前开始吧，酒就像是一种发泄的媒介，看人家连续剧里的男主角都是在晚风习习无人做伴的凄凉时刻带着一股尘世间没有的忧郁开始喝。喝啊喝啊喝，喝到后来就醉了，这时候女主角正好过来，遇到了男主角，连忙迎上去骂他猪头。然后份两种情况，限制级别的就直接开始打野战，人品一点的就是男主角抓着女主角酒后吐真言。
　　伏羲看了我一眼，你顶住，我撤了。随即和秘书开着高级轿车走了。我赶忙伸出手扶住要倒下的景天，行了行了，景天小盆友我背你。
　　
　　和说梦话的景天达成了一致，我把他背回了风媒花，这绝对是个体力活，我保证除了去年的极限马拉松没有比这更累的了。走进景天原来的房间，把他放在床上后，我摁了摁酸痛的腰，揪了下景天的脸，回自己房间洗澡。
　　我躺回床上，想着今天公寓里有两个人，觉得心情忽然好了很多，如果这时候蚩尤知道这件事一定会拿我开刷的！伸了个懒腰，我也睡了。
　　
　　十分奇妙的，我在半夜里醒了，怎么也睡不着了。我抓了把凌乱的头发，走进洗手间。听到门的把手动的声音，我突然警觉起来，躲到门后，只见景天扶着墙壁迷迷糊糊走过来。我有点闹不明白，啊喂景天！你醒醒！景天什么也不说，把头深深埋在我的脖颈旁，蹭了蹭，然后他丫竟然就倒在我身上睡着了！
　　死小子梦游了？！有可能是在雪见那里养成的习惯罢哎我很好奇到底为什么你会梦游呢？我把景天扶到我的床上，挠了挠头，当初就不该让他喝酒的。现在我的酒量直线上升，而他却成反比例下降。
　　
　　算了，我摸了摸景天的头发，你小子在的时候，我不想再想其他事情了。
　　




☆、解 16

　　
　　16.
　　
　　当我睁开眼睛，景天不在。想到后来我是躺在沙发上睡着的，而现在我在床上，大概是景天走的时候把我拖过来的。没理由的叹了口气，我懒洋洋地走到餐桌旁边抓起桌子上的包装点心。
　　今天又是个好天气，我拖着椅子走进院子里。
　　
　　哟，飞蓬，今天又是大洗日子啊。
　　
　　你再废话我就杀了你。
　　
　　我照着自己的脑袋狠狠拍了一下，我在干什么啊，竟然玩起了自问自答。
　　
　　隔壁楼的小姑娘拿着泡泡机跑来跑去，从开着的大门里看到了我，喊道，白小果，怎么一个人呐？我摆摆手，你这个问题问了我一个多月了，我也答了一个多月了，别问了。唔可是我忘记你的答案是什么了，再告诉我一次啦！小姑娘举起打泡泡的手枪，不然就开枪咯！我皱起眉头坐起来，好，你记住了。现在他们都搬走了！只剩我一个了！不要再问了！
　　好~小姑娘跑到我面前对着我的脸摁下扳机，高兴地看着我被喷了满脸泡泡水后跑开了。
　　
　　我拖着长椅回到房间，晒太阳的好心情全毁了欠揍的小丫头！
　　
　　回到家里我上网进了以前公寓里的人都经常去的某个论坛。我发表了一个帖子，隔壁楼那个喜欢玩泡泡的小丫头真是太不可爱了！
　　没一会儿景天回帖，白果啊你要想开，以前她叫我景小天那会儿还是比较可爱的。大概是我们走了她无聊了吧。不久后蚩尤也回帖，那个小姑娘还是蛮可爱的，不过有点调皮，好几次堵伏羲让他把帽子送给她，噗伏羲那时候很为难啊，又不好意思当面拒绝人家，就告诉她你的头太小了这个帽子会遮到你的眼睛的等你大了就送给你，结果他现在不辞而别这个小姑娘肯定不甘心。我回帖，原来伏羲那时候就会说谎了还骗了一个小女孩纯洁的心灵！喂蚩尤肯定是你教他的对不对？蚩尤答，我冤枉啊喂，等我发现他会说谎的时候，……呵呵他已经骗走了我的心。
　　景天突然插话，本来很欢乐的一个问题给你整得伤感了！白果，我们来脑筋急转弯吧！我看到蚩尤发了一个很哀怨的表情，我笑了笑，景天你出招罢！景天问，如果有一天隔壁楼的小女孩撞见了伏羲想要他的帽子，伏羲拔腿就跑，伏羲以二十米每秒的速度从风媒花正面的大门穿过从白果的房间的窗户出去，小女孩以五十米每秒的速度……蚩尤立刻打断景天，啊喂那两个是不是人啊！
　　
　　我在电脑前笑成一滩，随即淡定地敲键盘，算了算了景天，这次换我来问好了。
　　一个神秘的用户这时候打字道，请问是风媒花公寓的先生们吗？我用手指轻扣着桌面，答，只有我一个是，另外两个是历史人物了。景天和蚩尤沉默。
　　你们好，我是夕瑶，飞蓬的未婚妻。那位用户道，事实上，也并不算是妻。只是一个关心他的女人。景天说欢迎你。蚩尤说同上。我说，你注定是个悲剧的女配角。
　　这时冷场了。
　　
　　我一拍脑袋，立刻又补上一句，因为你和飞蓬一起出门的时候一定会被很多人骚扰。夕瑶辶艘幌拢说，还好……景天打开私聊画面，白果你别乱来啊！我说放心我没有敌意。随即对夕瑶自我介绍了一番。
　　夕瑶向我问好后说，我来这里是想看看，飞蓬一直都说风媒花里面的人都是垃圾食品。虽然很难让人喜欢但是总会习惯性地想起。我们三人顿时晕倒一片，飞蓬感谢你的厚爱但是你的比喻太损了罢！夕瑶看不到我们的反应，继续道，他常常说一些你们的事情，说有两个欠揍的人喜欢恶作剧（我和景天），一个生活很有规律的人会打太极拳（伏羲），一个人品很差的人不过其实很友善（蚩尤），还有一个……一个有着漂亮红眼睛的人很逞强很倔强。真的，很想回到以前的时光，即使令人很不省心，也实在难以割舍。
　　
　　我离开电脑到冰箱前拿汽水，狂摇了一阵打开瓶盖，被喷了一脸的汽水，缓缓笑了。
　　




☆、解 17

　　
　　17.
　　
　　我作为宅男大家族中的一员，坚决秉承一贯优良作风，能不出门就不出门。不过今天，冰箱里的食材已经尽全部吃完，泡面也没有了，于是我只能忍痛脱离了电脑跑出去买东西。
　　
　　我算计着能卖多一点速冻食品，最好能坚持两个月不用出门。就这么盘算着，我看见了一个蓝色长发的脑袋……
　　
　　飞蓬！
　　
　　飞蓬一愣，转过头，白果？……好久不见。
　　
　　我拍拍他的肩，最近还好吗，好久没见到你了，很忙？他略微歉疚地摇摇头，不是，是夕瑶一直重病。啊，等等，前几天还在论坛上碰到她了！飞蓬一挑眉，估计又是无聊了才起床的，她现在基本不能下床。
　　
　　我见他篮筐里的全是些速冻食品，想着他也是学习我的良好传统，我们一路聊一路挑选食物，就这么晃着晃着两个小时没了。
　　
　　我好几次想开口问问他有没有见见重楼，看他现在的脸色，估计十分费劲儿才把一些情绪掩盖起来。临走前，我挠挠头，等夕瑶病好了带着来公寓里看看我。飞蓬点头道好。
　　
　　一会房我立刻开启电脑上论坛。同志们大消息今天我碰到飞蓬了他比以前更漂亮了！景天过了一会儿回复，你小心他看见你难道忘记那两个字是他的逆鳞了吗！蚩尤发了个楚楚可怜的表情，求果照。我立刻骂他禽兽有伏羲了还到处勾搭小心被反攻！景天出来打圆场，行了行了蚩尤也是个美人爱好者这是可以谅解的。
　　
　　我给自己下了碗小馄饨，端到电脑前凉着，顺手新建了一个文档开始着手写小说。这些天我见那些写小说的会把自己的心情寄托在文章里，于是也效仿了一把。
　　
　　从我来到这个城市开始，我陆续与我的访客见面了，了解到每个人的生活，融入到这个生活圈子里。而不知从何时开始，我们的缘分却尽了。一开始连接起各位的是我的父亲，我并不清楚他是通过什么途径与他们接触，并且签约，但是他办到了！他将我们的命运连成一线，给予我们一个属于我们自己的地方――风媒花。
　　
　　噼里啪啦打着，等到我回过神，肚子已经叫了很久，小馄饨早就冷了。
　　
　　吃完了小馄饨我继续写作，一阵风从未关的窗户外卷进，我摁了摁太阳穴，盯着屏幕看着。人一旦专注于某件事，真的可以做到世界毁灭也置之不理。我就这么用了一个晚上加一个早上写完了这篇小说。
　　
　　我把文档重命名，风媒花解。
　　                        
作者有话要说：这篇很凑字数呢...




☆、解 18

　　18.
　　
　　今天雪见和景天约我去公园野餐，说是因为现在一个人在公寓里，算是孤寡老人了。为此我花了二十分钟说景天负心郎让我独守空闺以及和雪见详细数落了一下景天的“我是恶作剧之王”的计划。
　　
　　因为雪见工作的关系，他们两个都是早起晚睡型生物，我定了闹钟费了很大的力气才勉强爬了起来，赶到那里的时候他们已经等了快半个小时了。
　　
　　雪见掀开篮子盖，白果我答应过你的，喏，这些披萨饼都归你了。我那个心乱飞啊，说了句我不客气了就开吃了，景天被雪见教导着铺餐巾，然后和雪见一个样，规规矩矩地用纸巾夹起一小块慢慢吃着。我憋着笑差点噎到。
　　
　　中午的时候我们去游湖，自然是我和景天划船。雪见撩了一把被风吹歪的暗红长发，我不正经地吹了声口哨，迎上了雪见似笑非笑的目光，景天捅了捅我，你小心点被她扔下船！
　　
　　正这么说着，有一道女声忽然传来，一个溺水的女生大喊着救命啊！我和景天愣了一下，没有反应过来，雪见已经纵身一跳以标准的自由泳方式过去救了人。这个雪见不一般，手入水的水花发出急速的戳声，一副英姿让人联想到了花木兰。
　　
　　等雪见把女生抱上岸，我们气喘吁吁地刚刚赶到。只见雪见拿手一指我，你，给她做人工呼吸！
　　
　　我的脑中顿时飞过五头猪，连忙摆手，我是正人君子！
　　
　　雪见又指着景天，那你！
　　
　　景天急得都快跳起来了，雪见你故意害我呀我可连女孩子的手指头都没碰过哦！
　　
　　雪见恨铁不成钢地重重叹了一口气，给你们个英雄救美的机会都不把握！特别是你，白果！你这样那个女生会看上你！
　　
　　我摊手苦笑了一声，抱歉我的理想恋人至今在我梦中~
　　
　　雪见摆摆手，你们看着，下次应急的时候也这么做。说罢抓住女生柔弱的白臂，用手掂起女生的下巴，对准女生红润的娇唇吻了下去。午间懒散的阳光在两人背后，树荫打在两人的身上，浑身湿透的蓝发少女与英气豪迈的暗红发少女就这么贴合在一起。
　　
　　那个场景至今在我心中――雪见，纯爷们儿！
　　
　　蓝发少女眼帘微微掀起，露出好看的蓝眸，动了动嘴唇，发现自己被一个陌生的女生吻着，立刻通红了脸。这时暗红色长发的女生抬起头，微笑道，你醒了？感觉怎么样？蓝发女生羞涩地眨了眨眼睛，红红的脸蛋是蓝色的大眼睛更加动人，她低声道，好、好多了……谢谢你救了我……
　　
　　暗红发少女爽朗地笑了笑，那就好。那……初吻的感觉怎么样？
　　
　　蓝发少女呀了一声，羞愧地把头低下，不敢再看暗红发少女的眼睛，不、不要捉弄我了……我的心脏已经快跳出来了……姐姐好坏……
　　
　　暗红发少女又是一笑，那你告诉我你的名字。
　　
　　小葵……我叫龙葵，大家都叫我小葵……
　　
　　啊，小葵……我叫唐雪见。叫雪见姐姐。
　　
　　雪见姐姐……
　　
　　我低下头在景天耳边道，你觉不觉得啊其实我们两个在这里很多余。
　　
　　景天挠挠头，是啊，我好久没见雪见调戏小女生了……
　　                        
作者有话要说：涟漪快死了都......
写到这里腿都要软了的作者在此声明：老子没想写这么多雪葵的只不过情势所迫罢了……




☆、解 19

　　
　　19.
　　
　　不知怎么，雪见似乎对龙葵特别感兴趣，一副大姐大气质全开的样子。龙葵说今天刚刚在公园里玩，结果不小心把子喜欢吃的团子给弄掉了，团子滚啊滚，龙葵追啊追，结果一起掉到了河里……
　　
　　怎么看都觉得狗血！
　　
　　雪见和龙葵远远地坐在河边高雅餐厅的露台上，而我和景天则是苦逼地坐在餐厅旁边的拉面馆里。龙葵远远地朝这里挥挥手，喊着一起过来吃吧~而雪见则是一脸不爽地撑着头，从她的眼神中可以看出你们快滚谁来谁死的含义。我和景天于是就这么很没面子地说我们突然有点事情就先回去了，然后迅速撤了。
　　
　　呐，雪见姐姐，他们叫什么名字？都是你的朋友吗？
　　
　　啊……白头发的叫白果，黑头发的叫景天。……对，都是我的朋友。
　　
　　景天自然是跟着我回到了风媒花，我也突然觉得雪见赶走我们其实并不是那么让人生气的事情。景天四处看了看我的房间，和以前没什么变化啊。我说那是肯定的。景天的目光转了转，停在了我的卧室墙壁上，没有海报，但有照片，还有那块牌子。
　　
　　这些照片……
　　
　　我刚听到前几个字立刻冲进了卧室，糟、糟了……
　　
　　都是些以前的旧照，有飞蓬，有重楼，有蚩尤，有伏羲，大多都是偷拍的，但是其中最多的，是景天的。有他笑着挠头的，有他吃饭时饭沾到嘴边的，有他叼着冰棍躺在院子里树荫下的，有他喝水时突然想到好笑的事情结果喷了自己一脸的，有他拿着笔在睡着的重楼脸上涂鸦可最后还是没那个胆子下手的，有他坐在公寓围墙上放风筝的，有他从浴室走出来头发还在滴水的……
　　
　　景天低低地笑出声，我抿着嘴唇低头不敢看他。
　　
　　什么时候拍的？
　　
　　就以前，你们都在的时候，我还保存着随身带手机的习惯。
　　
　　没有其他的了？
　　
　　啊，还有蚩尤亲伏羲的照片，看不看？
　　
　　我走到床边，蹲下来手在床底掏啊掏，掏出来两个箱子，把其中一个塞了回去，我打开另外的一个，里面全都是照片。你别看！我倒在照片前面翻了翻，拿出一张，然后把其他的都塞了回去。
　　
　　我好好奇……那另外一箱……
　　
　　没啥好奇的，跟墙壁上的差不多的……喏，冒着生命危险拍的！
　　
　　蚩尤在伏羲晒太阳的时候，手撑在长椅上，在伏羲疑惑的眼神下偷吃到的情景在我脑中又出现了。伏羲熟透的耳根，蚩尤满脸的坏笑。景天看了看照片，又看了眼窗外，照这个角度，你应该是躲在院子里的那棵树上吧？是啊，挂在树上的，技术含量很高哟。我答。
　　
　　景天来回看了看照片，喃喃着，让时光倒流吧……我疑惑地看着他，他继续喃喃道，因为你，时光倒流吧……
　　                        
作者有话要说：好可怜啊人好少......




☆、解 20

　　
　　20.
　　
　　景天走到院子里接到了雪见的电话，他表情先是一紧，随即放松地笑了。我撑着头，倚在墙上，在房间里从窗户看着他。
　　
　　黄昏，耀眼的金黄印在他的身上，他温和的脸，眼中的宽容，嘴边无奈的笑，一道道刻在我的心上。他挂了电话，拿着手机的手臂无力的垂了下来，背对着我，他仰起头向着夕阳。我动动嘴唇，无奈地挠挠头，我快控制不住自己了。当我再次抬起头，他的脸面对着我，微笑这个表情很适合他，而景天能把我心中的微笑诠释到最美。
　　
　　我的理想恋人中至今在我梦中……才不是。
　　
　　我走到院子里把公寓的大门锁好，拉着疑惑的景天回到房中，关上门，摁住景天的肩膀固定在墙上。千万别恨我……我的手臂抖了抖，景天开口问怎么了，我伸头让他闭了嘴。
　　有人说梦想实现的刹那间，心中的喜悦会突然转换成悲伤，所以眼泪就会流出来，这叫喜悦的泪水。
　　我的眼泪滴到景天的脸上，景天愣了一下，随后伸手抱住我。他的脸主动来贴合我的脸，他的脸也是湿润的……
　　
　　事情发展到后面，我也有点昏了头。等我的脑袋清醒了一点，景天已经被我摁在了卧室的床上。他全身都在颤，满脸通红地看着我，但是没有反抗。我摆出很可怜的样子，景天你别这么不情愿的样子啊，要不要现在我出去买套再继续？他又愣了一下，随即冷下了脸。
　　
　　今天是他第一次打我，不过他在笑。
　　
　　我把冰箱里的牛奶拿出来放在桌上冷着，景天洗完澡有喝牛奶的习惯。而现在，他在洗澡，我心里好痒啊……但我又不得不冷静下来思考。
　　雪见对龙葵是一见钟情的，而雪见对景天也确实很喜欢。景天回忆说，他第一次听见雪见用那种口气，优秀，大气，自信的有些傲慢的雪见，很犹豫，很迷惑，她也是女孩子，也有害怕的时候。雪见说对不起，真的对不起。景天说没关系，真的没关系。
　　我知道景天的性子。他喜欢雪见，就一定不会背叛，如果雪见喜欢上了别人，就一定会放手。他的痛和笑紧紧连在一起，他痛，他就笑。比如说刚才。
　　
　　景天喝完牛奶，走到电脑边。我正在和蚩尤聊人生理想，景天凑过来看。我说，蚩尤最近和他女朋友分了，听说是女朋友看上了另一个大公司的老总。据蚩尤分析是因为那个老总床上功夫更好，蚩尤说他在没和女朋友结婚之前绝对不碰身。你觉得怎么样？景天点点头，蚩尤好样的。我也点点头，他现在经常偷偷去看伏羲，我还是觉得伏羲和他能继续走。景天叹了口气，飞蓬和重楼呢？我摊手，这两个人都太强大，插不上手。
　　
　　我把电脑让给了景天，也去洗澡。走进门，一阵暖气扑面而来，墙上的湿气也还没有散开。正当我脱好衣服打开水龙头，我突然看到了墙上用湿气写着的字，没有雪见，我还有风媒花，还有你。
　　




☆、解 21

　　
　　21.
　　
　　飞蓬拉开暗色的窗帘，淡淡的阳光照到了床上夕瑶苍白的脸上。今天感觉怎么样？飞蓬往水杯里倒了点水，喂给夕瑶，夕瑶摇摇头，回了一个惨白的笑容，我很好。
　　
　　灰蒙蒙的天空似乎马上便要下雨，飞蓬把晒在阳台上的衣服收进屋子。自从离开了那个地方，离开了那个人，一直这么过着一个平凡的生活。平淡，不温馨，平淡，不快乐。有的只是担心和勉强。夕瑶的笑从早上蔓延到晚上，柔和声音从耳边蔓延至心底。
　　
　　咔哒――吱呀――
　　
　　又要出门了？
　　
　　买东西。
　　
　　路上小心。
　　
　　嗯。
　　
　　走到楼梯口，飞蓬回望了一眼，这个地方……真的算家么？
　　
　　说算是算。有房子住，有人陪，照样能过日子。
　　
　　又可说是不算。夕瑶一直在笑，她真的高兴吗？自己什么也没说，自己真的没有什么想说的吗？这里……真的缺了点东西……是缺了几个人。
　　
　　飞蓬默默地走在大街上，很多人都注视着自己，多数是女生。以前也常是这样，每当这个时候，有人会暗暗搂住自己的腰，低声说，别看别人。自己说，也有人在看你。他道，那我也不看别人。自己会在心里笑，嘴上说，你都多大了，还这么幼稚。
　　那个人执着的红眸一直注视着自己，那个人的红眸告诉了自己，跟着他走，自己绝对不会有点滴的痛苦。事实上，他也的确那么做到了。跟着他，自己找到了真正的家，一个舍不得离开，舍不得忘记的快乐的家。
　　那里的阳光一年四季常有，那里的麻烦一年四季常有，那里的快乐一年四季一直有。没有任何地方能够代替，因为是他们，所以快乐。
　　
　　只要是那里，自己可以说话，不停地说。无论对谁，无论什么时候，有什么事都可以说出来。一个值得自己任性，撒娇，哪怕是懦弱的一面，可以全部包容的地方。
　　
　　可终究是搬出来了。
　　
　　美名其曰为了各自的将来，因为现实是残酷的。可难道那里的岁月全都不是现实，只是一场梦么？怎么可能……
　　
　　下雨了，飞蓬没带伞。
　　
　　手里提着商店里买的东西，飞蓬冷冷地抬起头，红色……
　　
　　重楼的眉毛挑了挑，飞蓬看着自己已经许久，可只是看着，什么也不说，好像在发呆一样。重楼伸手碰了碰飞蓬的脸，飞蓬一下子惊醒，往后退了一大步。
　　
　　重……楼？怎么在这里。
　　
　　我常来。
　　
　　……
　　
　　飞蓬径直走过去，一头撞在重楼的肩上，轻声说，不许动。重楼哼了一声，不动的话，我们两个就都要淋雨感冒了。感冒就感冒，飞蓬闭上了眼。
　　                        
作者有话要说：怎样很浓缩很精华对吧对吧？




☆、解 22

　　
　　22.
　　
　　伏羲挺直的背和专注的眼睛，蚩尤远远看着他，叹了口气。把给他带的夜宵放在休息室里，坐在沙发上，抬头闭眼。因为不想被发现而没有开灯，在黑暗的环境中，更加催促了蚩尤的记忆。
　　
　　伏羲一如既往的沉默，什么事也不会说，也许有些地方像飞蓬，不过他绝对不会像飞蓬一样深信重楼不疑。他有着更加细腻的情感。像猫一样，敏感地睡不着觉。
　　这种时刻，办公大楼里一个人都没有了，整个公司里也只剩下门卫还在，当然，伏羲和蚩尤还在。伏羲在公司外买了一套房子，不过基本上不去住，都只在办公室里的休息室睡觉。伏羲很努力，他本身就是个认真的人，一旦开始工作就可以废寝忘食，他是这样一个人。所以用工作麻痹自己的。
　　
　　伏羲伸了个懒腰，看了眼钟，快午夜了。
　　
　　办公桌上的手机响了，伏羲扫了一眼，是一个电话。摁下通话键，一到熟悉的声音传来。你再不出来，宵夜就要冷掉了。那个声音说。
　　
　　伏羲不语，飞快地从座椅上跳下来径直出门。
　　
　　门外飘来了淡淡的食物香味，还有一个人身上独特的体香。
　　
　　一直以来，宵夜都是你送来的？
　　
　　是啊。
　　
　　那为什么我的秘书告诉我是他带给我的？
　　
　　说是我带的，你肯定不吃，那我送来夜宵有什么意义？
　　
　　……最近工作怎样？
　　
　　伏羲没有开灯，坐在了蚩尤的对面，平静地与他聊了起来。工作，生活，身体，目标，就是没有说到婚姻。蚩尤微微笑着把夜宵推到伏羲面前，把它吃完，我告诉你个好消息。伏羲低头看，在黑暗中靠着气味辨认出是牛肉盖浇饭。
　　
　　你吃过夜宵没有？
　　
　　吃了。
　　
　　还饿么？
　　
　　……你吃就行了别管我好不好。
　　
　　伏羲慢慢咀嚼着已经冷掉的牛肉饭，眼睛却不愿意离开蚩尤。蚩尤就那么任由他看着，抱着轻松的心态也一直看着伏羲。
　　
　　吃完了？那我告诉你。蚩尤站起身，走到伏羲面前单膝跪下，从胸口口袋中拿出一只小盒子――很明显那是戒指，将一只手抬起摊开对着伏羲，蚩尤抬起头直直地看着伏羲的眼睛，请你与我结婚，伏羲。
　　
　　伏羲的手抖了抖，他的身体竟然下意识的就会去抓住蚩尤的手，但是伏羲控制住了，他想他一定是疯了，他的嘴微微张开，他知道蚩尤只要再说几句话，口中的“我愿意”就会脱口而出。
　　
　　蚩尤当然看得很清楚，他继续说道，景天和白石已经定情了，景天搬回风媒花了。重楼把飞蓬接回风媒花了，他们决定今年结婚。白石可是给我下死命令，不把你带回去我可就惨了。你会跟我回去的，是么。
　　
　　……
　　
　　该死的，怎么可能去拒绝呢？
　　                        
作者有话要说：涟漪人品最好了......




☆、解 23

　　
　　23.
　　
　　我今天一整天都很忙，首先是把公寓全都打扫了一遍，又粉刷了一遍，搞了搞装潢，又弄回了原来那样经常使用的状态。
　　大家搬回来以后，日子也慢慢回归了正道。
　　
　　隔壁楼的小女孩有拿着泡泡机来串门，听见了好大的动静，原来大家都回来了啊。是啊，我答道，你要是过来帮忙的话，待会请你吃东西。小女孩嘻嘻地笑着，成交！
　　
　　院子里面清了清，我开了个欢迎会，不进公寓里的人都在，还请来了龙葵，雪见，夕瑶，还有那个小姑娘。本来打算也把婚礼的事情一个个清点一下，不过既然大家都心知肚明了，我也就不罗嗦了，免得以后被某某追杀什么的。
　　
　　用两个桌子拼成了一个台子，铺了层毯子，当做是演讲台子。我简单地说了些感想，当然已经把一些十分丢脸的东西删掉了，然后就是雪见和龙葵两个姑娘上去唱歌，唱什么呢？她们都表示唱那什么什么绝世小受？不过让蚩尤给PASS掉了，也只有他知道那是什么玩意儿了。
　　
　　一帮子人聚在一起自然会玩点什么游戏的。小姑娘说想玩贴膏药，排除了身体不太好的夕瑶和正好亲戚来了的龙葵，一群人玩游戏玩到了太阳下山。
　　
　　我敢说我是最倒霉的一个，我被贴到的几率是百分之八十，跑得我腿软，不知道是不是大家都很挤兑我，答案是肯定的，但我其实什么坏事也没干啊――炫耀偷拍照这件事除外。
　　
　　送走了外来人员，公寓终于安静了下来。
　　
　　我和景天住到了一个房间里，为此我清理了大部分的堆积物，景天是个挺爱干净的人，当然也比较会整理。我们两个宅男的冰箱货合并以后也感觉更有宅男联盟的样子了。
　　
　　对了，你上次说你写了一篇小说？
　　
　　啊，是关于这栋公寓的一些事……
　　
　　我能看看吗？
　　
　　这好像……
　　
　　景天的眼中透着期待的光芒，而我则是准备严防死守保护小说的安全，开玩笑――把和景天在一起的所有事情都写进去了啊喂这种东西怎么可能让当事人看！
　　
　　算了，肯定是写了很多坏主意。
　　
　　呵呵你还真说得出口……明明你也有很多坏主意。
　　
　　不过景天还真的是有资格说我呢。毕竟我把他的身体那样的……
　　
　　哇白石！你没事吧！嗯这鼻血怎么回事？纸巾纸巾……
　　
　　我这是坏事干太多了么绝对不是啊！
　　
　　关灯以后景天的身体一直处于紧绷状态，在我承诺了十次今天绝对不做以后他终于安心入睡了。就好像那个和上刑一样痛苦，在某种程度上是说我很禽兽么？就算是，再禽兽有重楼禽兽么？我也蚩尤有温柔好不好！
　　
　　算了，明天晚上再好好讨论一下这个问题吧。这么想，我抱住景天的腰，枕在他的头旁边。渐渐安静后风的声音传过来。
　　
　　终于圆满了啊。
　　




☆、解 24

　　
　　24.
　　
　　没错涟漪明确告诉你它就是个广告。
　　
　　但是这个广告却可以占整整一篇文章的长度，因为他也算是一篇文章。
　　
　　或者说是番外？
　　
　　首先是另类的38问。（CP：白景）
　　
　　１，父亲(或者儿子)跟对方落水，你选择救？
　　白石：救景天啊= =我爸是游泳冠军啊。
　　景天：如果是我，那我救我爸。白石的老爸会救他的。
　　
　　２，假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？
　　白石：= =报警啊。
　　景天：= =踩他脚让他放开？
　　涟漪：你们没理解题意……
　　
　　３，对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？
　　白石：噗――
　　景天：除非白石他脑袋被门缝挤过了……
　　白石：如果不是幻觉的话，我一定会控制不住的。
　　
　　４，承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来，这时候你觉得？
　　白石：= =去医院？
　　景天：= =来得及吗？
　　涟漪：你们到底在想什么啊喂！
　　
　　５，你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？
　　白石：哈啊？他看起来那么多情么？
　　景天：应该是原谅他……吗？
　　
　　６，明天就是世界末日，你想做什么？
　　白石：做景天。
　　景天：白石！！！
　　涟漪：做到世界末日啊……很浪漫哟。
　　白石：是啊~
　　景天：不是！
　　
　　７，约好一起出游，结果下起大雨？
　　白石：都说是出游了，游出去呗。
　　景天：= =改天再走吧。
　　
　　８，对方衣服被水泼到，你的反应？
　　白石：还能什么反应？当场帮他脱下来？他会生气的。
　　景天：拿纸巾给他擦啊。
　　
　　９，那么，自己被水泼到呢？
　　白景：拿纸巾擦= =。
　　
　　１０，喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？
　　白石：吃就吃，我不挑食的。
　　景天：我也不挑食。
　　涟漪：= =这两个人怎么那么好脾气。
　　
　　１１，什么样的事情会让对方发出尖叫声？
　　白石：嗯比如说我被大卸八块血流成河的样子？
　　景天：喂= =！
　　白石：开玩笑啊。
　　景天：嗯那按照白石的性格……如果我□了重楼的话……
　　白石：啊喂景天你不要命啦！
　　
　　１２，那么你会因为什么而尖叫呢？
　　白石：比如说回家的时候看见景天在自残……反正就是这种路线的。
　　景天：我的话……和白石差不多啊。
　　
　　１３，跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
　　白石：以前看过重景这对的，感觉果然重楼很霸气啊。
　　景天：那不在同一个平行世界里白石！
　　
　　１４，如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
　　白石：不需要吧……= =
　　景天：是啊。
　　
　　１５，如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？
　　白石：肯定的。
　　景天：嘿嘿我也是。
　　
　　１６，如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？
　　白石：啊……还能怎么生活？活着等死啊。至于尸体……做成木乃伊？额还是下葬吧。
　　景天：肯定很伤心啊，埋了。
　　
　　１７，你死了以后容许他有新欢吗？
　　白石：可以啊~
　　景天：这倒是无所谓啊，顺其自然吧！
　　涟漪：= =
　　
　　１８，如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？
　　白石：怎么可能会有比我还适合睡他的家伙！
　　景天：白石！！！
　　白石：么，也许真的会有，我一定要干掉他。
　　景天：……我的话，接受？
　　
　　１９，自己认为什么地方胜过对方？
　　白石：体力和耐力。
　　景天：……经济方面。
　　
　　２０，如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？
　　白石：也可以啊~
　　景天：最好是那样……只是希望白石是健康的，但是不做的话最好！
　　涟漪：那样的话涟漪会很伤心的哟？
　　白石：我也是= =。
　　
　　２１，要是对方变成了女人，你还会爱他吗？
　　白石：性格没变就好~
　　景天：……其实那也挺美好。
　　涟漪：= =涟漪不喜欢男女……
　　
　　２２，可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？
　　白石：还是叫景天罢。
　　景天：嗯。
　　白石：不然做的时候要花那么多精力去叫名字很累的。
　　景天：滚！
　　
　　２３，你心目中最强的人是谁？为什么？
　　白石：重楼。他的破坏力很强的。
　　景天：应该是雪见……她练过的，而且比重楼凶= =。
　　
　　２４，当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
　　白石：不会那么小气啊。
　　景天：嗯。
　　
　　２５，要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？
　　白石：别死不死的，过时了。
　　景天：别纠结这种伤感问题啊。
　　
　　２６，要是可以选择死法，你希望自己怎么死？
　　白石：在床上精尽人亡倒也不错。
　　景天：只要不是白石喜欢的那一种就好！
　　
　　２７，承上，不希望怎么死？
　　白石：不要太痛的。
　　景天：说过了。
　　
　　２８，如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？
　　白石：嘿嘿其实我是很禽兽的……
　　景天：够了……
　　涟漪：不错啊~
　　
　　２９，假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？
　　白石：不会照顾小孩。
　　景天：不会照顾小孩+1。
　　
　　３０，承上，谁生？
　　白石：真要的话，肯定是景天。
　　景天：喂……
　　
　　３１，再承上，生几个？
　　白石：一个就够了……
　　景天：白石很头痛小孩子的呢。因为隔壁楼的小姑娘经常欺负白石啊。
　　
　　３２，一起出去吃饭结果吃了一堆之后发现双方都没钱，你会？
　　白石：上次有过出租车事件，所以打电话求助。
　　景天：是啊，伏羲是好人啊。
　　白石：但如果电话那一头蚩尤正好在的话……
　　景天：？
　　
　　３３，一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？
　　白石：自己回家。
　　景天：卖了多少钱呢？希望不要太低廉啊……
　　涟漪：至少值个二十块罢？
　　
　　３４，如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？
　　白石：给重楼他们埋葬。
　　景天：恩。
　　涟漪：呼呼不错的青年哟~
　　
　　３５，你和对方谁更适合被包养？
　　景天：【自觉把手举起来】好罢是我……
　　
　　３６，如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎么做？
　　白石：爱美之心人人有，无所谓~
　　景天：是啊。
　　
　　３７，如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？
　　白石：抓回来教育。
　　景天：……揍他？
　　涟漪：噗。
　　
　　３８，你觉得什么手段可以将对方一击致命？
　　白石：做他。
　　景天：……迷惑他？
　　涟漪：噗……
　　                        
作者有话要说：完结了~

