

《无限恐怖之小弱受》九问长情
CP郑吒~~

小受不知道剧情

文案：洛守自从弱受学院毕业后一直接不到剧本，走投无路后接到了无限××的剧本，但因为应聘官的失误来到了真正的无限恐怖世界！

好吧！总的来说就是一个小弱受在无限恐怖里欢脱的冒险的故事！！


本文HAPPY，本文治愈，本文在6月18日前更新不定。6月19日起日更~~

希望大家多多留言~~撒花~~~

最后重申……这是一篇欢脱文，可能，也许，大概剧情会崩…………

O(∩_∩)O~


另一篇正在更新的文：《当腐男穿到言情世界（原名）异界之掰断金手指》 欢饮大家捧场q(s3t)r
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：54171字
						第1章 1-1人物简介
姓名：洛守

身高：155cm

年龄：15

弱受特殊技能：One：弱受光环
 （受伤不留疤，强×不伤菊，伤口恢复速×3）
 Tow：弱受哭泣
 （毒素全清，只可外用不可内服）
 Three:弱受加成――武力
 （于弱受身旁3米内，攻击力×3，回复速×3，持久力【耐力】×3）
 Four：弱受加成――幸运
 （打怪爆药，打人爆宝）


以上………









						第2章 1-2坑爹的起因
洛守是一个柔弱的小弱受，对于这个身份他很是自豪！毕竟他可是弱受学院公认的半年难得一遇的奇才！但是……是事实残酷的，流行是不可捉摸的。洛守这个成功的小弱受，自毕业以来就没能成功的上岗过。

他去古耽应聘，古耽说他们要阳光健气受，弱受？呵呵~去现耽吧！咱这不缺。

他去现耽应聘，现耽说他们要强强，只收强受鬼畜受，弱受！？呵呵~这年头谁看平胸文！没看见碧水那一张张的掐架贴吗！神马！你说你是弱受，你不平胸！这年头那个弱受不平胸！！算了算了，你去同人那吧~

于是他去了耽美同人……
同人耽美处的应聘官问：“啥属性的？”
洛守：“弱受”
应聘官瞥了他一眼：“恩，可以可以，我们这正缺一个被轮×的炮灰受，你来不来啊？”
安静了半响，应聘官一抬头，“诶！人呢？”

―――――――――――――――――
“r(st)q哎，洛守你也别哭了！”曾经的弱受如今的阳光建气受皮皮安慰道，“叫你转行你不转，现在这个年头强强当道，鬼畜炮火，女王第一！就连小白受都混的比你这种平胸小弱受好。”

“我，我，才不平胸！我是弱受！弱受！！！”

“你也别我，我，我，的了。我可得提醒你，你要是再接不到剧本，你可是连买纸巾的钱都没有咯~~”顿了顿皮皮又恨铁不成钢的说：“那些大手的你应聘不上，你就去去那些小粉红那里试试嘛~~别说我这个死党不帮你哦，我这有个无限恐怖的本子，你去试试吧。”

“恩”洛守深吸一口气，加油！！“谢谢你了，下回我发了工资就帮你买你最爱的那款草莓味的套套~~(*^__^*) “

“好说好说！那先谢谢你咯~.。”

“那我先走了”

“拜~”送走洛守，皮皮往床上一躺，呼~终于把人给忽悠走了，这坑爹的设定！=皿=
――――――这时设定很坑爹的分界线――――――――
“请问这是无限恐怖剧组吗？”

应聘官头也不抬的说：“是，你进来吧。”

“我是来应聘的。”

“啥专业！”

“弱受的”

“(⊙v⊙)嗯！！！”应聘官缓缓抬头，上上下下仔仔细细的打量着洛守：“这年头还有正宗的弱受！？不错不错~~就你了！”

应聘官从一堆废纸中拎出一张疑似废纸的合同：“来来来，把这签了。对对就这！好了大功告成，来跟我走。”

应聘官把洛守带到一扇门前，拿出一张照片说道：“这是你的CP郑吒，你是2号受，要做的就是为他付出付出再付出，为他洗衣做饭，为他挡抢档弹！知道了没！好我只是到你知道了，去吧！”说完也不等洛守说什么，就一把把他推进了那个门！

“呼~完工！”
半响……待应聘官走了后，让我们把镜头拉近！

……

额~还要再拉近点。

只见那扇古朴的门上写着一行小字“原型世界，禁止穿越！”

洛守啊洛守~~你要自己小心哦~~你家那位不是亲妈！是抽妈呀！！！！！！







坑爹的开始――生化危机
						第3章 2-1坑爹的初始
 

第一次拿到的剧本的落手还是还是很兴奋的，更何况是这种这么适合弱受的剧本！要知道这种为小攻无怨无悔付出的柔弱形象，可是所有弱受的必修课！他一定可以圆满完成任务的！！洛守！加油！！

一阵短暂的晕眩后，洛守醒了过来，洛守从地上爬起来，看了看周围的四男两女，小攻，小攻，啊，找到了！

洛守艰难地将郑吒身边的小胖子移开，在挣扎身边屈膝而坐，从自己怀里拿出手帕，仔细的为郑吒擦去不存在的汗水……

 （等等……怀里？手帕？）
 （咦？我没说吗！洛守这娃啊，一直认为只有古装才能体现出小弱受那种皓腕如雪的风情哦！(*^__^*) ）
 （……好吧……）

于是当张杰醒来时看到的就是这样一幅：一个眉目精致的古装少年，正在为一个躺在地上的某个新人擦汗。当然啦，这样一幕美好温馨的场景，明显刺激到了张杰青年的一颗报复射会的心，

于是当郑吒醒来的时候，先是一个古装美少年看见他醒后喜极而泣的扑到他怀里，让他的脑子“当”的当机了一下。然后一个刀疤男的阴狠的眼神又让他回了机。

“这…这…这…这…”郑吒显然不适应这样的投怀送抱，连手往哪放都不清楚了，轻轻地戳了戳扑到自己怀里的人，“额~能不能起来一下。”

“恩”洛守诺诺的应了一声，手撑上挣扎的胸膛，用一种十分缓慢的速度从郑吒身上爬了起来。“太好了，你终于醒了！”

像郑吒这种审美观还停留在小萝莉这种水平的的小菜鸟，哪里见过小弱受这样的风情呢！被洛守起身的风情怔了一下，等回过神来想说些什么的时候，还没开口就被张杰截了胡。

“在搅基的给我停一停，等我说完了就随你们。”说完还白了郑吒一眼，“我想你们都是点了电脑上那个选项进来的。想在你们自己想一想，我想它已经将一切都映到你们脑海里了。” 

这是个游戏，，谁创造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人，或者是未来人类，总之，你现在已是这个游戏中的一员……

“怎么样，菜鸟们你们都清楚了吧，呵~你们的运气可真是好啊，第一次进来就遇到了这么轻松的恐怖片，即使是死也会死得很轻松才对。”

【“你的意思是说，我们现在不过只是意识进入到了电脑中，就像是玄幻小说那样的遭遇，只要我们玩成这个游戏，意识体就会回到身体里，然后重新生存复活？”郑吒身边一个小胖子坐在地上问道。

张杰从怀里掏出一把手枪，沙漠之鹰，他打开手枪调试起来，边调试边说道：“是不是意识体我不知道，但是你会感觉到痛，会受伤，会死，而且你也说错了，当你完成这次的游戏后，接着会进入下一部未知恐怖片中，这部恐怖片或许你看过，或许你没看过，每次‘主神’都会调进来新的成员，以填补上次恐怖片里死亡的新人，每次人数在七人到二十人之间，换句话说，这次的生化危机一是危险性非常小的恐怖片，所以我们加起来才只有七人而已。”

那个小胖子冷笑着说道：“你怎么知道那些死了的人不是已经回到身体里了？说不定还是他们自己选择死亡的呢。”

张杰猛的抬起头来，他眼中闪过一道冷光，在这一瞬间，青年仿佛化身成了黑豹，众人只看到他弯腿弹起，下一秒他已经压在了小胖子身上，沙漠之鹰插入在了小胖子嘴中。

“那你想试试死吗？你能够想象那无限的恐怖吗？我经历了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人参加，还有两名活过两部恐怖片的熟练者存在，但是你知道结局吗？他们都被杀死在了梦中，只有我和另外一人活了下来，你想知道被荒诞无比的梦杀死的感觉吗？你想看看周围的一切都变成蠕动的烂肉，在阴森无比的工厂里，你亲眼看见自己的肉体被一把剪刀一点一点慢慢揉碎的痛苦吗？你这个狗屎！你想死吗？”

张杰疯狂的大叫着，他眼里的杀意是如此明显，那小胖子已经吓得浑身无力，他嘴里还被塞入了枪口，这让他连求饶都不成。】

洛守被吓了一跳，自然而然的缩进郑吒怀里，当然这回洛守可不是演的，毕竟他一个小弱受哪里见过这样的阵仗啊。

只是苦了郑吒上一秒还在为小胖子和自己的人生安全紧张，下一秒就变成不知如何是好的脸红纯情男了！

见不得被人恩恩爱爱的张小杰，傲娇的哼了一声，把枪收回来接着说道：“在恐怖片中死亡就是真正的死亡，而且被这些恐怖片里的恶魔折磨而死，你们会死得凄惨至极，所以如果没有决心活下去，我是你们的话就会马上自杀。”

【旁边一个戴眼镜的年轻女孩说道：“那我们没办法回到我们的身体里了吗？”

张杰冷笑着说道：“我一直都在说，你们并非是意识进入到电脑里，这个游戏你们认为是人类科技所能达到的吗？不，这是神的杰作，我们不过是他们眼里的虫子一样，为了让他们取乐，所以抓住我们投入到恐怖片中挣扎，我们是肉体连带着精神一起进入到了这个世界，回不去了，至少我认为我们已经回不去了。”

那个戴眼镜的女孩有一种冷静的气质，她想了想道：“听你的语气，似乎还真有回去的希望？”

张杰抬眼看了戴眼镜的年轻女孩一眼，他说道：“这次新人的素质还真是好呢……没错，确实有回去的希望。”

此话一出，包括郑吒在内的六个人都屏住了呼吸，他们直直的看向了黑发青年。

“每完成一次任务，也即是活过这一次的恐怖片，你将得到一千点奖励值，这一千点奖励值将可以兑换许多东西，譬如可以兑换一百天在这个恐怖片的世界里生活的权力……”黑发青年淡淡的说道。

戴眼镜女孩身边一个中年男子说道：“又不是疯了，谁会希望在这样的恐怖世界里多生活些日子？那不是找死吗？”

张杰冷笑了声没说话，戴眼镜的女孩却摸了摸额头道：“不，我想我明白他的意思了，恐怖片也分为许多种，一是像这类生化危机样的科技恐怖片，里面可以用科学来解释，没有丝毫的神怪恶魔性质，换句话说，除了故事正在发生的地方以外，其余地方应该都是正常的世界……”

张杰一弹指头道：“宾果！答对，可以多生活的一百天确实就是在这个世界其它地方正常生活一百天，想一想吧，在你经历了好几场生存与死亡的考验后，能够平静且无顾忌的生存在这个世界正常地带，那是一种怎么样的幸福……”


郑吒浑身一震，他似乎有些明白这个世界存在的目的了，是的，正因为无聊的生存，才让他感觉到自己在腐朽，而一旦经历了这无数恐怖和死亡之后，那么平淡的生活确实是最幸福的期望。

黑发青年继续说道：“除了可以兑换生活的天数以外，还可以兑换许多东西，譬如这把无限子弹的沙漠之鹰，只需要一百点，也即十天生活权利即可兑换，除此以外，一个人的平均素质，包括智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度这六点，也可以每一天生活权力兑换一点，一个普通人的六点强度均为一百，换句话说，只要你活过这一次恐怖片，你完全可以让你的力量比现在强大一倍，只要你活过一百场恐怖片，你就会成为一名超人！”

戴眼镜的女孩却冷静的问道：“那么回归原点，让我们回到自己的世界里，这需要多少点奖励值？”

“五万点！”黑发青年又从怀里掏出根香烟，点燃后他深吸一口道：“你一点奖励不用需要活过五十场恐怖片，这样你就能回去了。”

顿时，数人都安静下来，按照这个黑发青年所言，五十场恐怖片的存活，如果不使用奖励点数来强化自己，那么根本就是不可能做到。

“当然了，每场恐怖片一千点这是基本奖励，在恐怖片中也可以赚外快，比如刚才我给你们解释这一切，按照‘主神’的规定，给予新人解释规则，这将奖励给我一百点奖励点，同时你们应该注意到了自己正戴着一块奇怪的手表吧？”黑发青年扬了扬左手，上面有一块黑色纯金属的手表，样式古朴而纯粹。

众人都看向了自己的左手，这块手表里显示了几个数据，一是正在倒计数的三个小时零七分，二是一些数据名字归纳，譬如丧尸个数，爬行者个数，新人个数……

“每杀十个丧尸奖励一点奖励点，每杀一个爬行者奖励一百点奖励，每杀一个新人……奖励一千点奖励点……”黑发青年说完还不怀好意的看向了郑吒几人，这几人里只有郑吒和那名戴眼镜女孩安静的回看向他。

“当然了，是负的奖励点……”

黑发青年看着郑吒和戴眼镜女孩冷笑了声道：“好了，还有什么问题尽快问，这部恐怖片已经马上要正式开始了。”

戴眼镜女孩看了看郑吒，郑吒略略一点头，她就继续问道：“还有两三个问题，生化危机一这部恐怖片我也看过，结尾是实验室的T病毒入侵浣熊市，那么在此之前，我们乘坐这节车厢逃离实验室，那不是可以很轻易的活下来吗？”

黑发青年点点头道：“看看手表，左上方是不是有一个名字，念出它。”

“马修&#8226;艾迪森！”

几个人同时念了出来，接着他们惊奇的看到那些外国军人里一名黑人浑身发出淡淡的光亮，这光亮只持续了片刻，接着那黑人又恢复到了正常。

“这是电影里雇佣兵的队长，这部电影属于特定地区恐怖片，恐怖片剧情只发生在这实验室里，‘主神’为了限制难度，在这样的恐怖片中是无法逃离剧情区域太远的，离开这个马修&#8226;艾迪森一百米外，我们就会……轰的一声什么都没了，懂了吧？当剧情里的他死了后，这个限制又会加到其余剧情角色身上，环环相扣，我们只能拼命在这个恐怖片里活下去。”黑发青年解释道。

郑吒忽然问道：“那个‘主神’是什么，你之前一直在说这个名字。”

“‘主神’应该就是管理我们进入这个恐怖片循环的东西，它给予我们奖励点数，兑换也在它那里进行，‘主神’是一个光团，事实上我根本不知道它究竟是什么。”黑发青年扬扬手道。

戴眼镜的女孩点点头道：“最后一个问题……这数字代表了什么？”她指了指手表上正在倒数的数字。

“你必须在这个恐怖片里待的时间，时间一完结你就可以活着回到‘主神’处，领取奖励，接着面对下一部恐怖片。”张杰深吸口香烟道】

洛守就着靠在郑吒怀里的姿势，抬起头双眉微皱，语气中充满了担忧：“怎么办，不能离开一百米，郑吒你知道我体力不怎么好，万一万一我拖累了你怎么办……”Oh，Yes!洛守在心里给自己打气，依附小攻K.O！柔弱无骨K.O！哼哼q(s^t)r还有那个弱受像他这么完美呢~~~(*^__^*)

“没事。我会，啊！不对。”郑吒焦躁了，这，这到底是怎么回事，还是要和他说清楚才好，但不知为什么，郑吒觉得自己一但对上怀里人那双对他包含，爱恋，期待，关心的眼睛，他到嘴边的那句：我不认识你，你是谁？就怎么也说不出口了。

（PS：表问我郑吒从哪看出来那么多东西的，这世上有种东西叫脑补啊亲~~）

“？？”

郑吒憋了半天，只好凑出一句：“天气这么好，你怎么还穿古装啊？”=皿=郑吒你在说什么啊！！

“！”啊！忘穿工作服啦！没关系，没关系，咱们有演技！

于是……再郑吒眼中事情是这样滴……

只见洛守的脸噌的一下红了起来，连耳尖都变得红扑扑的，眼中仿佛起了一层水雾，糯糯的声音在他耳边响起“这，这，不是你让我床的嘛……”

“额~恩恩”郑吒干笑着撇开头，不还意思的用手指搔搔不知道为什么也红了的脸。眼中，脑海里，只剩下洛守脸红的样子，半响才找回神智。

张杰抽了抽眼角，深吸一口烟再把烟丢掉用力脚踩灭，=皿=擦！一群搞不清状况的家伙（此处特指郑吒，小胖子。）谈情说爱（此处特指郑吒）！靠！也要看你们有没有命享！把枪擦一擦收回怀里，看着列车外越来越慢的景色，说道：
“剧情开始了，菜鸟们……好好活下去吧！”






						第4章 2-2抽风的过程
车厢渐渐缓慢直至停止，那十数名外国雇佣兵握着枪谨慎的向外突出，张杰率先走了出去，郑吒拉着洛守跟在后面，脚步微缓，郑吒压低声音对洛守说道：“你等下跟紧我，知不知道。”

“嗯！”

随着剧情的开始，郑吒带着洛守紧跟着雇佣兵，随着他们开始下楼梯，因为只有十分钟，一开始郑吒还担心自己带着一个人会跟不上这些训练有素的雇佣兵，但是跑着跑着，就发现自己一点也不喘，诶！自己什么时候体力变得这么好啦？？

就在郑吒神游天外的当口，张杰冷冷一哼，“两名出局。”

“？？”众人

张杰冷笑了声道：“他们啊！你别把我的话当耳边风，这是真实的世界，我们在这里是会死的，可能你还没什么自觉，只是以为这是电影吧？离开他身边一百米就会爆炸，这是规则之一，他们……死定了！”

“轰！”

张杰话音刚落，楼梯上方便传来两声剧烈爆炸声。

…………

郑吒张了张嘴，却不知道该说些什么。见身旁的洛守脸一下变得惨白，不知道为什心就定了下来，捏捏洛守的手心安慰道：“没事的，就快快到了。”

“嗯”洛守勉强扯出一个笑容，心不在焉的应了一声。心里却在恐慌着：呜呜呜~~~~这里的人都是这么没有美感的死掉吗！！人家不要啦！人家要跳崖~~人家要葬花~~人家可是正宗的小弱受啊~~

（……某九）

就在洛守为死亡一事纠结的时候，马修等人已经停了下来讨论火焰女皇的事。而马特所靠的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现这是一具正在浮水里飘动的尸体，他吓得大叫着向外跳去。

众人都被吓了一跳，郑吒被惊了一下的同时，立马用手蒙上洛守的眼睛。

“？？郑吒，怎么了？”

“……额~那个有尸体，你准备好了再看。”

“……”众人

“嚓！=皿=” 张杰。

“嗯~~&#10084;(*^__^*) ”

就在这两人温情相望，某人默默骂×的时刻，一个戴眼镜的女孩插了进来，“喂，我说我们还是相互介绍一下怎么样？毕竟马上就要开始相依为命了”

“我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的欲望和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。”

郑吒笑笑说道：“我叫郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，是公司的主管。”等等，说到一半郑吒突然一凛，他立马转头看向洛守，见洛守略带羞涩的看着他，没有丝毫不对的神色。这到底怎么回事，难不成那个“郑吒”也是公司主管！？还是说……

“？”洛守歪歪头，见郑吒盯着他看，是轮到我了吗？“我叫洛守，洛水清扬白鹭啼的洛，将门应守万古心的守。”呜呜！太好了终于走一会古风调了，我不愧是第一小弱受啊~~~(*^__^*)嘻嘻……

一旁的中年男子憨厚的笑了笑道：“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。”

这是，雇佣兵们已经找到了第二条路，郑吒等人又只好跟着雇佣兵们奔波了起来。

待一行人到达比餐厅后，几人就剧情的问题讨论了一番，便直直的到达了直通中央电脑的地下通道。

【经过一段时间后，卡兰普终于把紧闭的大门打开了。在大门之后是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙，和大门外面的钢铁墙壁完全不同。

马修-艾迪森说完之后就自顾自的向内走去，他走得非常谨慎，每一步都透着足够小心，即便如此，当他走到了通道中间时依然浑身一惊，因为四周的玻璃墙猛的亮了起来，这突兀的感觉足够把一个普通人吓得手脚发软。

卡普兰的声音从对话器里出来道：“放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。”】

郑吒是知道这段剧情的，但是……见张杰等人一点提醒的意思都没有，他也拿不准要不要说出来。

马修见郑吒神色有异，看了看他们一行人，说道：“你，你，你，你们三个跟我们进来。”

【郑吒和牟钢顿时手脚冰凉，看过这部电影的人都知道，这通道是个死亡陷阱，只要进去的人就绝对会死，甚至连身手最好的雇佣兵队长也死在了激光下，而且死得极其凄惨，他被激光分割为了无数碎小肉块。】

洛守见郑吒神色不对，只好拉拉他的衣袖，小声的问道：“怎么了？这，这里面有什么问题吗？”

郑吒本来就不安的心更是“咯噔”了一下，他压抑住自己的声音问道：“你没看过生化危机。”

洛守见郑吒脸色不好，也不知该不该如实回答，但又不能骗他，只好如实说“……没”

郑吒见洛守一副不想让他担心的小媳妇样，紧绷的神经不知为何就松了下来。用力揉了揉洛守的头，吐出一口浊气说道：“算了，船到桥头自然直，走吧，我护着你。”

“……嗯。”

这边两人其热融融携手并进了，但那边牟钢就没有这么好心态了，他颇为阴狠的盯着郑吒，显然是认为如果不是郑吒表现的那么可疑，他也不会被拉到这里头去。

，马修显然等的不耐烦了，拉着他们就和其余雇佣兵向内走去，一行人刚进去，就如同电影剧情里曾经发生过的一样，两边大门同时关闭，马修-艾迪森已经顾不得郑吒他们了，值得赶快联系卡兰普。

郑吒知道剧情已经开始了，着急得不得了，他自己都搞不定，现在又多了一个洛守，总不能找个地方把洛守给塞进去吧。塞！对！他立刻对洛守说；“看见那个通风口没，快，爬上去！。”

洛守虽然不知道郑吒为什么这么紧张，但是对于弱受来说小攻的话永远是对的，他立刻手脚并用的打算爬上去，但就在这时骤变横生，牟钢一把把洛守推开，自己先一步爬上去。

嚓！郑吒在心里骂×，但是已经没有时间了，第一道激光已经向他们袭来，郑吒大叫一声趴下！用手揽住洛守往地上一趴，但是因为手臂下压了一个人的关系，郑吒的手臂被第一道激光擦过，一阵炽热过后便是锥心的疼痛。

但是郑吒现在已经没有办法想这些事情了，这一刻他脑中只有劫后余生庆幸和对死亡的恐惧。这时一个似男似女的声音在他耳边响起：“精神临界值突破！奖励点数五百点，精神值提高二十点，神经反应速度提高三十点！”

但郑吒现在已经听不见了，他带着洛守躲过第二道激光，一把拉过在边上的马修，拖着马修来到他们刚进来的大门前，郑吒把洛守护在怀里，一手压着马修，在心里不停的祈祷！

第三道激光线已经逐渐形成，在形成的同时疾速向二人划了过来，在几人的数厘米处变成了网状，然后消散了！这时郑吒耳边又想起了那个声音“B级恐怖支线剧情完成，奖励点数五千点！”


还没来得及让郑吒开心一下，他自己被销了一层皮下来的手臂，便痛得让他说不出话来了


“对，对不起……呜~对不起~~”洛守看着郑吒的伤哭了，真的哭了，第一次，第一次，有这么一个人为他受伤，他决定了，一定一定要做好它的小弱受的！！

郑吒这边手痛着，那边又不知道怎么安慰人，虽然开心洛守这么关心他，但又有些郁闷，他现在可是个伤员啊！他手都快痛死了！！等等！手怎么不痛了！

郑吒看向自己的右手，只见右手上沾了洛守眼泪的地方，伤口开始以肉眼可见的速度愈合！“这！这！是怎么回事！”、

一旁的马修，张杰等人也是一副不可置信的表情。

马修惊讶了一下便恢复了正常，他郑重的对郑吒说了声谢谢，然后微微有些不好意思拿出一个水瓶对洛守说道，“给我点你的眼泪吧，你知道做我们这行的……不容易。”

“……-_-|||”郑吒

“！！”呜呜~~我不是奶牛！！

于是在接下来的路程里，他们跑步，洛守负责哭；他们打怪（丧失），洛守负责哭；
他们受伤，洛守更要负责哭！于是在用眼泪给两个被丧尸抓到的雇佣兵清理伤口后，洛守耳边也想起了一个特别正经的声音：

“C级恐怖支线剧情完成，奖励点数1千500点！”


“C级恐怖支线剧情完成，奖励点数1千500点！”

“？？”洛守一脸茫然地，看了看四周，谁再说话？？

郑吒见此大致想到了什么，凑到洛守耳边说；“先当做什么事都没发生。”

“嗯”洛守心里疑惑，但坚守着：小攻说一我说一，小攻说二我说二的弱受根本原则，便没多问，继续专心的想法子多哭一些。

历经艰难后一行人终于到了火焰女皇的控制室里，在一番讨论后张杰郑吒一致决定还是留在这控制室里好。于是在和雇佣兵们交流了一番后他们一行人便留了下来。

郑吒拉着洛守坐到离牟钢最远的角落里，郑吒他不是圣母，对于牟钢之前在激光通道里的做法……哼哼……

洛守见郑吒心情不好，便拉拉郑吒的衣摆。怎么了？
郑吒见洛守顶着一双哭红了的兔子眼看着他，眼中传来无声的关心，郁闷的心情不知怎么就好了起来，揉揉洛守的头，“你呀~”

张杰默默吸口烟，内心的小人在咆哮：“嚓！这是无限恐怖！不是恋爱物语！给我有点紧张意识OK！！嚓！！=皿=！”

詹岚见气氛有点诡异，便主动开口问道：“张杰大哥，你给我们介绍下注省空间吧！”

张杰收起内心的吐槽，开始讲解起来：“……（我是主神空间里这样那样这样那样的省略号）……”

正当张杰谈到造人时，一个可爱的女声突然响起：“三只爬行者正在攻击最外围大门。广播再重复一遍，三只爬行者正在攻击最外围大门。”






						第5章 2-3狗血的结束
“洛守！洛守！”

洛守双眸微闭，气若游丝，他微微抬起手似乎想说些什么，但却无力抬起：“别……咳…别皱眉了，还好…还好你没事……”说完似乎不堪重负一般，微微一笑，便晕了过去。

“洛守！洛守！”郑吒一阵心慌，不会的，不会的！

张杰在一旁看着，内心直吐槽：靠！这什么八点档！

“主神，帮他们修复，点数从他们那自己扣。”

“……(+n+)啊！”前一秒还伤心着的郑吒。

张杰一巴掌从郑吒后脑勺拍过去，“啊什么啊呀！不是早就和你说过了，在主神这治伤什么的分分钟的事。”

“……我…我这不是不熟嘛！”

张杰切一声，搂过自己的老婆，留下一句：“除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了……”便走了。

詹岚没受什么伤，治疗好了后，便找了间房间先进去了。至于牟钢……

我没告诉你他已经死了吗？？

没有啊~~

那让我们把时间轴往前推点，对，就这。


――――――――
原来，尽管郑吒等人威胁了火焰女王打开激光通道，但是由于剧情，卡兰普在关键时刻关闭了火焰女皇，所以……

还剩3分钟时……

门外传来沉重的喘息声，和钢铁门被摩擦的声音。而且令人绝望的是，这明显不是一只爬行者！

2分30秒……

众人屏息着，在一阵快速的，毛骨悚然的摩擦声后，钢铁门上竟出现了一个个的爪印！

2分……

钢铁门上的突起越来越多，有的已经被他们得指甲穿破……

1分45秒……

在一声巨响之后。爬行者那狰狞的脸出现在众人面前，郑吒已经恐惧的说不出话来，但他强迫自己冷静，冷静……

1分40秒……

两只爬行者一前一后地向众人袭来，郑吒对准一只已经被消掉了半边身子的爬行者，疯狂的射击！但是因为恐惧命中率是少得可怜。

50秒……

啊！！！另一只爬行者一把撕开牟钢的身体，鲜血流了一地。另一边被郑吒激怒的爬行者嘶吼一声，向郑吒冲去！

30秒……

“不！！”就在爬行者冲向郑吒的那一刻，洛守一个飞扑挡在郑吒面前！！爬行者的爪子直接从洛守的右肩穿过，鲜血溅了郑吒一脸！

10秒……

郑吒嘶吼一声，直接拿了把小刀冲了上去，一刀切中爬行者的右脑！

0秒

众人……回归……






						第6章 2-4 主神空间
洛守被一道白光治好后，慢慢从郑吒怀里坐起来，见郑吒脸色不好，不由问道：“郑吒，你还好吧，你要不要治下伤？”

郑吒对上洛守那双对他饱含关心，对他毫无保留的眼睛，还有在生化危机里……郑吒你不是他要的人，你不能那么自私，你……郑吒斗争了半响才艰难的开口：“洛守，我……我不是你的郑吒……我不是他。”

“？？”洛守一下子没反应过来，“郑吒，你，你在说什么啊？”

郑吒偏开头，“我，我也不知道该怎么说，我，我是郑吒，但是，但是我没有关于你的任何记忆，我，我也不知道怎么回事。”

洛守也有点懵了，找错人了？不会啊！小攻是他啊！那……就是正常剧情！反正，反正，我只是需要为他不停付出的二号小受……而已……其他的，就跟着他走好了……！！

洛守低着头呆呆的坐着，有什么东西一滴一滴的落在郑吒身上，“是吗……我……就这么不受你待见吗……要你一次又一次的拿这种理由……”

“不是的！不是的！”郑吒见洛守这样，心都揪了起来，但是……他总不能老当别人的替代品吧！“洛守你听我说，我知道你不相信，但是，我真的不是那个人。我们现在到了这里，我们有许多时间可以相互了解，你了解下我再说好吗？”

“……”洛守抬起头，手慢慢抚上郑吒的脸，“你也许真的不是他……他不会像你那样对我这么好……”

“洛守……诶诶诶！！洛守！洛守！你别晕啊！”

郑吒一阵心慌，叫主神修复又没有动静，这是什么假冒伪劣产品！不得以只好跑去敲张杰的房门。弄了半天才知道，洛守是太累了，张杰抱歉的笑了笑，郑吒抱着洛守找了个房间就进去了。

次日……

郑吒是被一阵饭香“香”醒的，郑吒从床上起来的时候还有些没反应过来，半天才想起这里是主神空间，推开卧室门，就看见某个人穿着居家服，在饭桌边布菜。

洛守见郑吒醒了，微微一笑；“你醒啦！先去洗漱下吧，我这还差一个小菜马上就好了。”

“嗯”郑吒走向洗漱间，心中有一种奇异的满足感，他多少年没这样了？似乎从她离开后……郑吒沉默半响，他已经不是十七八岁的小孩子了，他知道洛守对他的感觉是什么……虽然洛守是个男孩……但是……能在这种地方碰上他，又何尝不是他的幸运呢？

“郑吒？你好了吗？可以吃了！”

“嗯~就来！”

****
过了会儿，两人温馨的吃完晚饭，便一起出门打算和张杰他们聊一聊关于主神空间和强化的事。

等他们两个到的时候，张杰和詹岚已经到了，张杰见他们两人一块出来，脸上明显多了些暧昧的神色，但又想想到了什么一样脸噌的一下就黑了下来。

郑吒和洛守坐下，詹岚问道：“我和张杰大哥刚刚在讨论点数的问题，你们上部恐怖片拿了多少点？

郑吒把自己拿到一个B级剧情和6520点的事说了出来，也向大家解释了下缘由。

“那你呢，洛守？”

洛守算了算，“我大概有两个C和三千九百多点。”

詹岚略带嫉妒的说道：“你这又是怎么拿的啊？”

张杰插嘴道：“是那两个雇佣兵？”

“恩！”

接着张杰便又给他们详细介绍了一下血统，就让他们自己去兑换了。

过了会儿，在郑吒COSS晚上帝之后，詹岚也兑换完了，只剩洛守还没好。说实话，张杰对洛守这个人，还是挺好奇的，先不说眼泪的事情，单说每次在他身边体力都会有明显上升的感觉。

郑吒见洛守脸色不对，便问道：“怎么了？”

洛守也不太清楚：“我，我的血统表上兑换不成，是一片黑的。”

“？？”众人。

张杰也有些奇怪，他想了想说道：“你试着向主神查询一下。”

“嗯。”

洛守花了100点向主神查询，一会儿后，洛守手上多了一张纸。

詹岚也不经过洛守同意，一把把纸抽了过来，“诶！这什么意思！”

郑吒在一旁见了心有不满，但也不好和一个女生计较些什么。郑吒只好走到洛守身边，不着痕迹的将纸拿回来，看了看对洛守问道：“这是你兑换的？”

洛守摇摇头，“不，主神说这是我自带的技能，但是我也不知道为什么。”其实洛守是知道的，这就是只有亲妈才会给的金手指啊！！(*^__^*)嘻嘻……

张杰在一旁看了看，问道“那么你不能兑换别的血统是因为这个？”

“恩，我不能兑换和这个有冲突的，不在同一范围的。”

张杰想了想，说道：“那你就兑换一个辅助的血统吧，正好和你本身的在一起加成。”

“行！那我就兑换一个术士吧，是炼丹炼器的，这样你们就可以省点点数了。”

郑吒揉揉他的头，一脸腻宠，“你呀~”心中对洛守的好感又“扑”的上了一层。心里暗暗下定决心，绝对不让洛守受到威胁！

洛守见大家没什么意见就去换了，术士是一次性的血统，不用升级，所以只要1C和1500点就可以了，麻烦的是关于术士的书，百草图谱洛守是不用了，但是像《炼器书》，《炼药指南》这一类的就非要不可了。选了选洛守还是决定先换《炼药指南》，毕竟药草他熟，炼器这类的就等一等吧！

于是洛守又花了2D1000点换了一本《炼药指南》，300点换了些药草，和炼要的工具，600换了炼药的鼎。洛守看了看自己只剩下的四百多点，暗叹一声，这物价可真贵啊~~

洛守理了理凭空出现的草药：“我打算先做些补血，加防的药丸出来，到时候大家可要帮忙试药哦~~”

张杰爽朗一笑：“没事儿！有我呢！对了，待会记得来我这蹭饭啊！”只可惜张杰不知道他自己的随口一句话会给他自己带来怎样的……悲惨日子……

郑吒怎么看怎么觉得搭在洛守身上的那只手碍眼的很，郑吒不着痕迹的走到洛守身边，佯装生气的说：“张杰大哥！你这可不行，难不成你只请洛守一个人啊！”边说边把洛守往自己怀里带。

“哈哈~不，一起来，一起来！”

“行！那等我和洛守整理好药材就过去。”

詹岚在旁边微微一笑，挺了挺胸说道：“那，我先回房洗个澡再去嫂子那。”

郑吒边帮洛守理药草，边礼貌的应了一声。
詹岚面上也不生气，笑了笑就回房了，只是眼中却有说不出的冰冷……

詹岚回到房间，倚墙而坐，讽刺的笑了笑：“洛守？呵呵……不行……还得再等一等……等一等……”

这边詹岚不知道在谋算些什么，那边到时奇热融融着。

洛守和郑吒郑吒把药草都分好类，一一摆好。洛守本身体力就不怎么样，这样一忙活，整个脸都热的红扑扑的。

郑吒见了不自觉地咽了咽口水，咳咳，非礼勿视，非礼勿视！趁着洛守记住药名的空档，郑吒几步就窜到门边：“内个！洛守啊！我去看看那边饭好了没哈！好了来叫你。”也不等洛守回答他，就窜了出去。

“嗯，行，啊！对了，你刚刚搬了草药换件衣服再去吧，诶？人呢？”洛守看了看已经没了人影的房间，“是太饿了吗？(⊙_⊙)”

-----我是时光飞逝的分界线――――――
于是就这样……日子一天天过去，每天张杰带着大家练习练习，洛守追着张杰试药试药，温馨的不像在无限恐怖里。

但是该来的总要来，无论你想还是不想……

“三十秒进入光柱，传送目标锁定，异形一来是传送……”






军师的初临――异形嫁到
						第7章 3-1异形之……
洛守只觉得眼前一黑，然后就进入了半梦半醒的状态，没过多久，他就醒了。几乎同时郑吒张杰等人也醒来了，詹岚虽慢，但和那些新人比起来也算快的了。

张杰一爬起来就马上看向地面：“这下可糟了，十五人，这样的难度可不会出现在异形这样可以用科技解释的科幻类恐怖片里，一定‘主神’改变了难度，这下可糟透了。”

郑吒听张杰这样说不由看向他们手上的手表，上面只有一行字：杀掉异形，全队每位成员奖励一千点奖励点外加D级恐怖片支线剧情一次。

就在全队为这次任务担心时，张杰辶澹骸拔梗÷迨啬阍诟陕铮　

“？？”洛守一脸无辜的抬头，急忙把手背到身后，但郑吒等人那里看不到，洛守手上的那根“麻绳”样的东西。“厄~~大毛说他想看看新人们长什么样子。”

“……=_=”郑吒&张杰都无语了一会儿，当然这也不能怪他们。原来这个大毛是洛守一开始制药过程中的失败品，洛守一开始没怎么注意它，就把它往炼药鼎的边上随手一放，哪知道过了三天，它就突然“活”过来了。虽然不会说话，但是表达自己的情绪那是一套一套的！比如只吃苹果不吃梨，只吃牛肉不吃鸭子，呵呵~~至于怎么吃，你可以想象一下一个有着满脸迷醉表情的麻绳，死死的缠着自个儿的苹果时的情景……


张杰抽了抽嘴角，强迫自己把视线从在那几个新人身上跳来跳去的“麻绳”上移开。问道：“你们有谁看了异形一？”

洛守和郑吒都摇摇头，詹岚刚打算开口，一个声音就插了进来。

【“……异形的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时。”

一个声音却插入到了詹岚说话之前，从地面上坐起一个模样普通的眼镜男，这个男人模样虽然普通平常，但是他的双眼冷静异常，看起来似乎别有一种智慧的气质。

四人对望了一眼，郑吒第一个反应过来道：“郑吒，欢迎你，新加入的伙伴。”说着，他伸手递向了男子。】



楚轩迟疑了一下，还是和郑吒握了下手，问道：“谢谢，但是请问这是什么地方，还有，”楚轩摊开手掌，眼中有种莫名的狂热，“这是什么？”

“=皿=”

原来楚轩手上握着的就是洛守家的“麻绳”大毛！而且，大毛见大家都看着他，还露出了一种厄？娇羞？的表情？？

但显然这种诡异的气氛并没有影响到洛守，“谢谢你，我说我怎么找不到他了呢！”

楚轩推推眼镜：“不用。”

“……”

郑吒直接忽略掉楚轩的第二个问题，说道：“关于这里的事情，等大家都醒来后，我们会详细解释，不过能不能请你仔细给我们讲一讲关于异形一的剧情。”
楚轩用一种狂热而饱含深意看了看大毛和洛守，回答道：“可以。”

【“故事的开端是在一艘宇宙商船上，按照当时人类政府的规定，凡是在星际航线路途中遭遇未知电子信号，那么任何船只都有义务去察探该信号，以便确定该信号是否是由智慧生物所发出，而故事剧情里，一艘商船在航行路途中遭遇到了这样的信号，它不属于人类的任何已知频率，使用着奇特的符文作为语言，很可能是外星人所发出的电子信号。”

“根据人类政府的规律，商船上拥有自行记录电子信号的仪器，如果他们没有去察探该信号的话，将会因为处罚而损失惨重，所以商船人员不得不降临到了信号发出的星球，在那里探察该信号的发出体。”

“果然，商船成员找到了该信号的发出一体，一艘可能是宇宙飞船的巨大遗迹，在其中他们发现了巨大的外星生物残骸，已经死去了可能数万年之久，该残骸已经完全变成了化石，在接下来的探险中，他们意外发现了该遗迹中一些类似于茧一样的东西，它们……是还存活着的有机物。”

“商船其中一个成员因为好奇去触碰了这种茧，接下来，却从茧里蹦出了一种具有强腐蚀性的生物，它的形状和海星类似，将身体整个笼罩在了该名成员的脸上，事发之后，这名成员的队友将他带回到了探险船里。”

“这种海星类的生物，它就是异形，准确的说，它是异形幼小时的模样，我称它为异形初期型，它本身并不具备伤害性，而且也无法自行生存下去，它必须要找到寄主，然后将异形初期型主体注入并且寄生在寄主体内，这名成员接下来就被寄生了，虽然外表看起来并未发生变化，但是体内却有了正在不停进化的异形。”

“接着，当众人回到了商船里时，这名成员体内的异形终于成长完毕，接着从他胸口里破卵而出，是的，那名成员的肉体几乎就成了异形的卵，此刻的异形大约和蛇差不多大小，但是攻击力却比蛇要强得多，不过此刻的它也并非是无法消灭的，我称这时的它为异形幼期型，接下来的剧情就很单调了，无非是异形躲藏在商船暗处不停袭击船员，直到它获得足够营养，长成为第三形态为止。”

“这时的异形几乎就是完美的了，坚硬得足以抵挡子弹的外壳，致命腐蚀的体液，快速的反射速度与恐怖的力量，还有它捕食的本能，直到这时，商船里的成员才知道他们惹到了什么样的灾祸，事实上，那外星遗迹里发出的信号并不是求救，而是警告……不要来这里，远离遗迹！”

“接着……”】

话说到一半，就被几个骂骂咧咧的声音打断了，原来新人们陆陆续续的都醒了，而打断他们的正是几个混混样的人。郑吒微微皱眉，本不想理他们，但是那几个人张口闭口都是不干不净的话。张杰显然不如郑吒脾气那么好，二话不说就把沙漠之鹰拔了出来。

【三个青年和他们身边几人见到手枪后顿时都慌了起来，那些旁人马上闪到了一边，在三个青年身边瞬间出现了一块空地，三个青年对望了一眼，他们都哈哈笑了起来，那个满脸铜环的青年居然也从怀里拿出了一把手枪，边拿边说道：“你混哪儿的？妈的，要买假货也就买这种五四型啊，沙漠之鹰？真它妈的逗，你以为沙漠之鹰的真货谁都搞到啊？一看就知道是假货了……”

在他把枪拿出的瞬间，张杰一点也不迟疑的扣下了扳机，一声剧响，那青年握枪的手臂被整个打断，沙漠之鹰的威力何等之强，打中手臂之后，巨大的力量轻轻一撕，所有人回过神来时，青年整条手臂已经被子弹打断为了两截。

那青年最初还愣了愣，他貌似不信的摇了摇手臂，当剧痛从神经传到他大脑里时，他总算是疯狂哀号了起来，他和他身边两个青年顿时都跪倒在地上，他们终于知道张杰手里的沙漠之鹰并非是假货，这个认知把他们吓得是屁滚尿流，三人再也不复之前那样的嚣张。】

洛守见此明显一怔，下意识的往郑吒背后躲，，张杰却不给他这样的机会，一把拉着洛守不让他逃避鲜血。

郑吒看的不忍心，但也知道只是洛守一定得过的那关。郑吒强迫自己不往那边看，转而对詹岚说道：“你去帮新人讲解一下吧。”而他则接着听楚轩讲解剧情。

半响，等楚轩讲完他的猜想，并重新自我介绍后，詹岚那边也讲解完了，大多数新人都不怎么相信，只有两个人冷静的看着他们。

一个叫零点，是个杀手，擅长狙击。一个是个白人大汉霸王，是个雇佣兵，擅长炸弹方面的事情。

郑吒等人也向新人们介绍了下自己，还没介绍完，这个房间的唯一一扇大门就开了。

张杰喃喃道：“恐怖片开始了……”

几个新人见此飞快地走了出去，郑吒张了张嘴想说些什么，但是脑中一闪而过牟钢的脸，最终还是什么都没说。

最后留下来的新人，除了零点，霸王，楚轩，外只剩一个叫李帅西的新人留了下来。还不等众人细细讨论一下，关于过关的具体事宜，就听见走廊深处传来数声尖叫。

！！！

郑吒等人相互对视一眼，还是决定去看看。

一行人用最快的速度赶到尖叫声的地点，但是已经晚了，楚轩检查了一下三具尸体上的开口，指着开口最大的那一具尸体说道：“三只异形中有一只是皇后。”

郑吒几人脸色变了又变。这时楚轩开始他的分析，并且开始普及了下基因所的知识。楚轩正说的兴奋，这时零点的脸色突然一变打断楚轩的话：“前方30米处有血腥味。”

“恩？恩，我让大毛去看看。”
“？？”零点和霸王还没见过大毛，不禁有些疑惑，等他们看到一根麻绳状的物体，一蹦一跳的以一种诡异的速度过去又回来后，不知道为毛，那种危机感没了只剩下一点不知道为何特别喜感的感觉。

洛守将大毛抱起来，对众人说“大毛说前面没有东西。”

但是当众人到了那里后，看着满地的碎肉，二话不说就吐了出来，洛守年检过这种阵仗，当场就吐到虚脱。


楚轩看了微微皱眉，“对众人说道，我们得快点离开，那些异形怕是已经开始进化了。”


他话音刚落，零点和霸王突然猛的俯身在地，这两个男人眼中都露出一丝恐惧，特别是零点，他急急低声道：“不对劲，有危险……”

作为生存在生死边缘的人，往往对于危险有种特殊的直觉，在零点和霸王同时俯身在地时，郑吒也同时感到了一种心悸，他没办法解释这是一种什么感觉，他只能凭本能的向身后看去，在他身后的过道处猛的窜出一个巨大黑影，因为速度实在太快，众人中也就是他的神经反应速度才能捕捉到那巨大而恐怖的黑影，那是只会出现在噩梦中的恐怖生物。

郑吒也觉得心中一惊，他急忙回头看向落在队伍最后的洛守，但是已经来不及了。

异形的舌头穿过洛守的右肩，带起一片血雾，郑吒只觉得奶中一下子空白了，异性的每个动作在他眼中都如同慢动作一般，他直扑上去，徒手将异形的舌头从洛守身体中拔了出来！

“不！等等！郑吒！”洛守顾不上自己右肩的伤口，抱住挣扎不让他伤害那头异形。

那头异形也十分奇怪一点不像一开始的凶狠样，反而有些些呆呆的站在那里。

郑吒眼中渐渐恢复清明，一把搂住洛守，颇有点恶狠狠的味道。‘还好，还好，’郑吒心中一阵后怕，‘还好他还在，还在自己的怀里。’


这时异形动了，郑吒抱着洛守一阵急退，和异形拉开距离，但令人奇怪的是，那只异形脸上竟然出现了委屈的表情！！

“咳咳，”洛守被郑吒抱得死紧，半响才能开口说话，“那是大毛！刚刚异形攻击我的时候，他不知怎么就跳进异形的嘴里去了。”

楚轩走过来，一把扯住异形大毛的尾巴问道：“是寄生？”

众人看得心里一跳，这人也太胆大了吧！

“恩。因该是，大毛说他也不知道怎么回事。”

郑吒被委屈的大毛看得一愣，鸡皮疙瘩都起来了。不过现在不是纠结这个的时候，郑吒拿出洛守自己研制的止血粉末，帮洛守固定伤口。

哪知道洛守脸色一变。
郑吒担心的问：“我弄疼你了。”

“不是！”洛守也顾不得自己的伤了：“大毛说还有两头异形！就在不远处！”

众人一听撒开腿举跑，还是楚轩冷静，“跟我来，去控制室。”

至于我们的洛守伤员？嘿嘿，正坐在异形（大毛）上一路威武呢！！


―――――――我是小剧场的分界线―――――――――――
很久以后……

大毛挥舞着自己威武的身躯，在郑吒面前显摆着，意思是：哼q(s^t)r就你这小弱鸡，还想和我抢主人？？

郑吒被他烦烦了，一通电话，“喂！楚轩你家那位在这呢！快来！”

大毛：(⊙v⊙)嗯？？呜呜~~~~~~~(>_<)~~~~~~不要啊！！！我不要回怪人那啊啊！！！








						第8章 3-2异形之！！！（已补全）
一行人有惊无险的来到了控制室内，直到楚轩将控制室内隔离墙降下，众人才稍稍安心点。

张杰看了看在洛守身边滚来滚去的原异形，现大毛。心中又是这样=_=又是那样(Fo′)凸，你说，咋有人的运气这么好呢？当然，有这种想法的不只有他一人，啧啧，瞧瞧詹岚那手心，都快被掐出血了~~

楚轩将各个走道和房间的控制室的监控调出来后，回到大部队中，看看大毛，再以一种狂热的眼神看着洛守，其实楚轩没有别的意思，只是纯粹的研究欲望罢了。

但是在某个小心眼爱吃醋人的眼里就不是这样的了，这就是红果果的企图心啊！！对他家洛守的企图心。于是郑吒就较上劲了，十分明显的移到洛守身边，把洛守揽到自己怀里头，然后抛给楚轩一个挑衅的眼神，‘哼q(s^t)r这可是我的人！’

洛守被郑吒抱着并没有觉得有什么不对劲的地方，在他眼里小攻抱小受在正常不过了。

倒是零点看见他们若无旁人的亲昵，眼中透出些伤感来。

楚轩没有理会郑吒的挑衅，在他看来这不过是凡人的智慧罢了，他理了理思绪说道：“现在我们有两个方案，一：我们监视着各处过道，将异形所在位置记录下来，然后在它们各个分开时落下过道隔离层，这样一来，我们就可以将异形单独隔离在数个通道中，并且还可以寻找出一条通往武器库十七号房间的安全通道，在所有异形都被我们封闭起来的情况下，这样的通道很安全，拿到武器的我们，再凭借郑吒的近战力来一只一只消灭异形，这样是我所能想到的唯一战斗方式。”

詹岚问道：“哪二呢？”

“二，就是在隔离层里的另一个房间是休眠室，也即可以进入类似于冬眠的冰冻室，人睡在里面消耗极小，我们可以吃饱喝足之后睡眠进去，而控制室的电脑航程就设定为已经设定好的回程路线……我们和异形一起回去。”说完楚轩看了看大家的神色说道：“现在大家选择吧。”

郑吒和洛守毫不犹豫的选择了战斗，他们再清楚不过，在主神这里是不吭能逃避的了战斗的，就像在生化危机里一样。

楚轩见大多数人都选择战斗，便说道：“既然大家都有了这样的觉悟。那么我们现在来分析一下，现在我们要面对的至少要有两头异形和一头女皇，而且如果我们不速战速决的话我将面对更多……”楚轩推了推眼镜接着说道：“但是可惜的是，在我们之中能直接对上异形的也就只有郑吒，不过令人庆幸的是……”楚轩用一种狂了的眼神看看了看在洛守身边打着滚的大毛，“我们也有一头异形。”

“……”众人。

“所以，照这个情况，我进行了一个分组。郑吒，张杰负责一头异形；我，零点，霸王，洛守和大毛，负责一头；至于詹岚和李帅西……”楚轩面无表情的看着他们说：“你们中有一个人要负责当诱饵。”

“诱饵！！！”

“对，”楚轩推推眼镜，“我们如果要想活着回那个主神空间，就必须是单打独斗，而且一旦我们不能各个击破，那么我们面临的就只有死路一条。而且，诱饵并不是必死的任务，只要按照我的计划来进行，绝对不可能会受伤。”

但是李帅西却听不进去这些，他咆哮道：“评什么要我们去送死！你觉得我们可能跑得过这种怪物吗？”李帅西一把指向大毛。

“？？”人家跑得不快哦――大毛

张杰听了嘿嘿一笑，要多猥琐有多猥琐。郑吒也是一副想笑又不敢笑的表情。

张杰一把揽过李帅西，大手一挥从腰包里掏出一颗粉红色的小丸子，“别说哥对你不好，这可是洛守研究出来个咱们保命的，那给你了！》”说完也不等李帅西反应过来，就将药丸往他嘴里一抛。

李帅西大惊，急忙想吐出来，但那知道那颗药丸入嘴即化。不一会儿李帅西就觉得头上和屁股痒痒的，见众人一副先是大惊再是想笑又不好笑出来的表情，更是疑惑了。

詹岚好心的扯扯他，把小镜子递给他。

李帅西接过镜子，“这！这！这！这是什么啊！”他头上怎么会有兔子耳朵！等等！该不会他屁股那还涨了小短尾吧！

哈哈~张杰很不厚道的大笑出声，“怎么样，小子跑两步试试看。”

李帅西将信将疑的试着跑了几步，还没反应过来呢！就撞到控制室的大门上了。李帅西颤颤巍巍的爬起来：“好…好快！！”

张杰爽朗一笑，“那是，也不看看是谁研究出来的！”

李帅西还是一副不敢相信的样子，“不过就是长耳朵这点不好。”

洛守把脸埋进郑吒怀里，对对手指，“这，这又不能怪我，这东西本来就是这样……”

“是！是！”揉揉洛守的头，郑吒告诉自己千万不可以笑出声，不然下次试药的就不是张杰了。

楚轩神色不明的看看洛守：“既然这要就再好不过，那诱饵就让李帅西来担任。不过李帅西还需要多自身的速度。”

李帅西有了常人没有的速度，也就安心了，便安安分分的把任务接了下来。

郑吒仔细琢磨了一下楚轩的计划，和张杰对视一眼开口道：“楚轩，你能不能根据着飞船的构造，将两个战场安排的尽量靠近？而且洛守一定要跟着我。”

楚轩偏过头语调毫无起伏的问道：“为什么？”

“在洛守身边，攻击力，耐力，恢复力都会有加成。”

“距离，时间。”

洛守窝在郑吒怀里想了想回答道：“在增幅的情况下，在我身旁7~9米，各项能力×3，但时间上只有2分钟左右，如果在普通情况下在我身旁3~4米，各项能力×3，没有时间限制。”

楚轩点了点头，问道：“刚才李帅西吃的那种药丸还有吗？”

洛守：“有，那是属性药丸，比较难练。我练得不多所以现在只有熊的，鹰的。熊代表力量，鹰是视线。”

楚轩：“这种药丸能同时吃吗？”

洛守：“不可以，副作用很大，好像是关于基因方面的。我不敢试。”

楚轩：“那时间上呢？”

洛守：“兔子的是12分钟，熊和老鹰的大概是7分钟。”

这边洛守和楚轩就正事在聊着，那边郑吒可就不爽了，把怀里的人抱抱好，这可是他的人！于是看向楚轩的眼神是越发不友好了。

楚轩可不管那么多，依旧进行着他的询问大业。把该弄懂得弄懂以后，楚轩大低头想了想说道：“鹰的给零点吧，他是阻击手。“

“行”
楚轩点了点头接过药丸交给零点，接着说道：“那好，现在我就重新安排一下我们的分工，”说着拿出一张不知什么时候准备好的地图，“现在有头异形在B的位置，李帅西你要做的就是将它引到C地来。我会再C1这个地方放下隔离门。李帅西你会被隔离在D1的位置上。而郑吒怎要在这时和指头异形对上。

接着李帅西你要从这里到达A处，将A处的异形引至D1后一直向前到D2处，这时我会放下隔绝D1和D2的隔离门，而大毛则要在此时和李帅西交替在此将异形拦下，当你拦下它后，我会放下D1的两扇隔离门。

而其他人要做的就是在D3处埋伏，D3和D1之间的墙很容易被打破，所以我们要在哪安装炸弹，霸王这就交给你负责。我会在控制是通知你们要爆炸的时间，一但爆破我们就将和异形正面对上，而我也会尽快和大家会合。

至于詹岚，洛守，你们则在D2处等待，以为这样一来C1，D1，D3，就成了一条直线，而洛守站的位置就在D1前方，这样就可以最大限度的保证，他的增幅范围能将我们包围。”

“行！就这样。什么时候开始？”

楚轩看了看手表，说道：“越快越好，现在已经过了2分钟，要在兔子要失效前完成才行。”

“那就行动吧！”郑吒一一看过在座的所有人，“加油！我们一定要活着回来。”

“那是当然！”霸王爽朗的笑笑。

“嗯！对了！！大家把这个吃了吧！”洛守从郑吒的纳戒中把一种三色小丸子翻出来，“吃了这个，会减少疼痛度，加强恢复速！”

郑吒看了看药，想了想自己等下眼面对的东西，咬了咬牙，以一副誓死如归的表情将药咽了下去。

张杰就没那么痛快了，“嘿嘿！洛守我就不用了吧！我，我可是真爷们！“

洛守也不说话，就是眨巴眨巴眼睛，看着张杰。

“……好吧！我吃……“

零点，霸王虽然看出了点不对经，但是见两个资深者都吃了也就咽了下去。楚轩倒是一副无所谓的样子，接过药就咽了下去。

半响……

众人都是一副被苦的半死不活的表情，不过奇怪的是楚轩脸上的表情，与其说是苦的，倒不如说是惊讶更贴切。

好一会儿郑吒才缓过来，说道：“我们快点吧！时间不多了。”

于是这些味觉受到一番摧残的人们就这样踏上了征途！


接下去的战斗和楚轩预测的差不多，只是众人低估了异形血液的腐蚀性，大家虽然都受了大大小小的伤，但是总归还是活了下来。

而且也不全都是坏消息，郑吒在和异形一战时多少摸到了些基因锁的门道。而大毛因为英勇的表现得到了他最爱吃的――大苹果！

众人找了个地方疗伤的疗伤，休息的休息，吃饭的吃饭。

等大家都补充完能量，郑吒说道：“我们要快点才行，要是异形女皇再弄出几个我就都吃不了兜走了。

楚轩点点头，“正是这样。”

就在这时走廊深处传来一阵小跑声，众人面面相视，现在这个飞船上除了他们还会有谁！！















						第9章 3-3异形之。。。。（已未完）
就在这时走廊深处传来一阵小跑声，众人面面相视，现在这个飞船上除了他们还会有谁！！

很快他们就不疑惑了，随着脚步主人的出现，众人耳边出现一个花无起伏的声音：“护送女主角安全到达救生舱，每人获得一个D级支线剧情，点数1500点。”

女主角显然和他们一样惊讶，“你们是谁！啊！异形！！厄……”

“喂！你干嘛把他打晕啊！”郑吒说道。

楚轩也不解释，只是淡淡的看了郑吒一眼，面无表情的说道：“看来，我们要分兵了。”

郑吒疑惑道：“为什么？我们可以先去把女皇解决了在护送他去救生舱，这样不就万无一失了吗？”

楚轩连看都不看他了，淡淡的吐出一句：“凡人的智慧。”

“！！！！”郑吒最受不了楚轩这副表情，但碍于洛守在不好发飙。

洛守见气氛不对，拉拉郑吒的袖子出来打圆场，“大毛说，这个女孩被寄生了，是个皇后。”

“…………”还没解决一个，这又来一个。

楚轩推推眼镜，显然他早就知道了，“我们不能等。”

郑吒咬咬牙说道：“这样吧，你们几个新人加上詹岚，洛守去护送女主角，我和张杰去负责异形。”

“不行！”

“不行！”

洛守和楚轩同时开口。

洛守秉承着：小攻在哪受在那，弱受可为攻被×！的弱受第一原则，紧紧环住郑吒的腰，“我不要去，我，我要和你在一起！”

“不是，洛守你听我说，这边，这边不适合你去。”被洛守靠着，郑吒微微有些脸红的开口。

洛守微微抬起头，一滴泪珠顺着他的脸颊流下，他的声音轻缓而温柔，他的眼神迷蒙而坚定，“郑吒，你以为我不懂吗？你以为……郑吒……郑吒，就算是死，我也要和你，和你……”

郑吒凝视着洛守，他仿佛感觉到洛守眼角的那滴泪花，穿透了他的衣衫！穿透了他的躯体！进入到他的心中，“洛守…………”

“……=皿=”众……

楚轩也不管那边你侬我侬，推了推眼睛让人看不清他的神色，“我这也不用那么多人。霸王，零点，有实战经验，他们跟着你，我这边要张杰就可以了。”

郑吒楼着洛守想了想，点点头，“那行就这样！我们出发吧！”



――――――――我是大部队来到异形女王老窝的分界线――――――――――

“那是什么？，零点，你看看能不能把那些茧下来”

“应该没问题，”零点比比了比距离，准确的把茧打了下来。

郑吒刚想上前就被洛守拉住了，“等等，还是想让大毛去看看。”

大毛心里虽然不情愿领这种冲逢的任务，但是还是乖乖的去了，哪知道大毛刚走上去，地就塌了！！！

“这，这大毛也太重了吧！”张杰抱着肚子大笑！

（嘤嘤嘤~~才不是呢！！这是陷阱！陷阱！你这个半人类，肿么可以这样诽谤人家！！）

“……”和大毛一样无语的还有异形女皇，它好不容易布的这个局，就这样没了！！算了，和这些小虫子打，单打独斗也行！

于是接下来：
第一回合：
异形女王一脚踢晕大毛，一脚踹飞霸王，但是由于霸王的舍身攻击导致气血下降1M10

第二回合：
异形女王出师不利，被零点和郑吒一块爆了舌头，好在皮糙肉厚气血损失不重只下降了3M10。可惜零点郑吒，被大量腐蚀性血液淋到，攻击力减半。

第三回合：

异形女王挟持到人质――洛守。于是郑吒解开基因锁开始连续暴击！

最后……异形女王K&#8226;O

战斗 BE------END

主神空间，回归。。。。。。。。。






























						第10章 3-4 主神空间之(*^__^*)

众人回归主神空间时的状态十分不好，不说别的光是异形的血液就够他们喝一壶的了！一行人在主神的蛋蛋光环里躺了半个多小时才下来。

张杰受的伤不重最先下来，一查乐呵了！“嘿！郑吒我们这回发大财了！过关的1000点，还有完成任务的2D加3000点。”

郑吒担心的看了看还在光圈上修复的洛守，怎么没好？！半天才反应过来张杰在对他说话，“是啊！对了，你们怎么也这么狼狈？”

“嘿，别提了，半路碰上个异形，还好还剩几个炸弹，不然我们是回都回不来。”

郑吒这时从光圈中走出来，不着痕迹的打量了下张杰，便又把目光放在了守着洛守光圈的大毛身上。

郑吒见大家都差不多下来了，便说道：“大家今天先休息一下吧，随便找个没人的门进去就行了，你怎么想里面就有什么。明天我们在一起商量一下强化的事情。”

众人听了点点头便各回各房了，不一会广场上就只剩下了詹岚和郑吒。

郑吒倒是没怎么注意，他的关注点都在还没下来的洛守身上了。但詹岚可不会放弃这么好的和郑吒独处的机会，詹岚走到郑吒身边，让自己的胸部轻轻触碰到郑吒的手臂，“太好了，你没事！我担心死了。”

“呵呵~”郑吒尴尬的笑笑，向后退两步和詹岚拉开距离，不知道怎么接话。心里确是不屑的。一来他本身就对詹岚的印象不太好，二来你说你担心？那你当时还不是去了不容易死的那边。郑吒虽然热血但不是白痴，当上公司主管的他还是清楚詹岚在想些什么的，不就是想找个肉盾嘛！啧啧，现在的女生啊……

就在这时洛守终于被主神放了下来，

郑吒几个箭步跨过去，抢在大毛前头把洛守揽进怀里，“怎么样？”

“没事了”

郑吒看着洛守略带苍白的脸，还是不怎么放心，“先休息一下吧。”

“恩”洛守小小声的应了一声，便乖乖的靠进郑吒怀里。

郑吒也没觉得什么不对，，干脆一把把洛守打横抱起，带着一个大大更屁虫一起回了房。

至于被忽略的詹岚，啧啧~~瞧瞧那眼神，能把洛守生吞了~~

――――我是一夜好眠的分界线――――――

次日郑吒和洛守恩恩爱爱的吃完早餐，来到大厅大家就个人强化的问题的仔细的讨论了一下，霸王用1D和1500点换了一个低级巨怪血统，再生能力极强！又花了1D和800换了个炸弹魔的技能。

零点则是用双D和1000点换了个鹰妖的血统，这个血统还有自带的隐匿和追踪的技能，既适合他阻击，又适合保命。

詹岚则发现了自己似乎可以兑换精神方面的能力，让大家惊喜了一下。

李帅西则尝到了速度快的甜头，用自己的2D和2000点换了个暗夜急行者之初，是刺客的一种。

至于洛守吸取了这次对战异性的教训，用这次的2D和上次剩下来的1D凑成一个C加1000点换了一本《炼器书之防》

郑吒因为支线不够就暂时没怎么兑换，倒是花了几百点帮洛守兑换了好些制作装备的材料，这一举动可又让詹岚红了眼！

至于楚轩则在一番查看后得出了一些结论。楚轩拿着一打纸说道“”
【“这是我归纳出来‘主神’那里大概可以兑换的东西，分别是以四个类别，从低级到高级我们所能用到的一些实用物品，介绍和功能我也大概写了下来，当然了，其中有一些功能是我个人的猜想，这就是第二件事了，兑换系统正规化，让我们清楚自己所能兑换的东西，以此来应付接下来可能需要面对的一切。”

“这也是我的其中一个猜想，说不定我们并不是需要在恐怖片里轮回出现，‘主神’的意思应该是让我们经历危险的境地，在危险中不停得到突破和进化，只是因为恐怖片最危险，所以我们出现的才多是恐怖片，这么说起来的话，一些超级危险的科幻片也应该可能会出现……”

郑吒听得了兴趣，他好奇的说道：“譬如呢？什么类型的科幻片也会出现？”

楚轩推了推眼镜道：“譬如星河战队，如果‘主神’把我们投到虫星上，然后四面都是各种各样的虫族，而我们手上没有大型重型武器，我不认为我们能够活下来，当然了，从某种情况而言，‘主神’应该是不可能把我们投入到绝境中的，但是为了预防这样的情况出现，我建议我们应该配备三把武器，近战武器，快速武器，重型武器。”

“近战武器我建议挑选灵类武器和传说类别武器，其实我并不喜欢看灵幻鬼神类恐怖片，因为其毫无科学逻辑可言，无法用事实解释的东西，我是不会费大脑去看的，但是现在的问题是，我们很有可能就要面对这样的恐怖片，而且能够在这样的恐怖片里生存下来，我建议近战武器选择灵类武器和传说类武器，既可以应对普通生命体，也可以应对灵幻鬼神类的东西，这点郑吒你就做得非常好，你的纳戒几乎包含了后勤和灵类攻击两方面，以你的身体素质而言，几乎是完美的选择。”

“快速武器则是为了应付大规模的敌人，比如群体丧尸，这没有什么可以说的，至于重型武器，我建议零点挑选高斯离子狙击步枪，将子弹以离子加速的放射弹射出去，极大的动能几乎可以摧毁一切挡在你前面的东西，这种现实世界还处于实验阶段的远程重型武器，没想到‘主神’空间里已经有成品了……至于各位，我则不建议你们购买，因为你们对武器的操纵实在是惨不忍睹，倒不如在快速武器，譬如冲锋枪之类的子弹上下手，以新式贫铀弹为冲锋枪子弹的话，其穿透力和杀伤力也很是可观。”

“基本上武器的挑选就是这些了，最后还要加一句的是，这些武器也同样可以对付灵异神怪类的怪物，只需要使用灵类子弹就行了，只是价格方面可能会贵上一些。”

郑吒心里暗叫厉害，这才是真正的专业人士，他上一次在主神空间里确实是没想到过这些事情，而楚轩这一番话，几乎将他们未来的生存能力提高了好几成，虽然心里很不服气，也不屑于他的一些做法，但是楚轩的作用实在是有目共睹，真是一个分析方面的天才啊。

郑吒看了看文稿上的一些内容道：“但是无限子弹的这些枪械都很贵啊，我们确实还没有这么多奖励点数来兑换它们，而且那把无限子弹高斯离子狙击步枪，除了要一个D级支线剧情以外，更需要五千点奖励点数，这样多的奖励点数，实在是……”

楚轩淡淡一笑道：“我什么时候说过要兑换无限子弹的武器了？还记得我说的第一件事吗？除了保镖以外，也可以从‘主神’那里兑换到零件与器材，火药的价格极其便宜，一点奖励点可以兑换到一吨黄色高质火药，而铜和别的金属也是非常非常便宜，我可以兑换出普通的零件来制作子弹车间，这样就可以量产我们所需要的子弹了，虽然无法携带无限弹药，但是只要不是面对极其糟糕的情况，我们所携带的子弹数量也应该足够应付科幻类恐怖片了吧？而那些传说类别武器价格确实非常高昂，虽然我们无法制造这些东西，但是我们也可以兑换一部分灵类子弹应付场面，这正是我所要说的第二件事，我们的标准武装！”

郑吒和其余人对视了一眼，他们都从彼此眼中看到了喜悦，只要能够活下去，那怕仅仅只是希望而已，这也足够让人感觉到喜悦的了，郑吒笑着对楚轩说道：“那就继续说吧，楚轩你果然很厉害啊，如果不是你的话，估计我们根本想不到还可以这样做……继续给我们惊喜吧，第三件事又是什么？”

楚轩咬了咬手指，他说道：“我找到了回去现实的选择……虽然只能暂时回去，而且还必须使用昂贵的奖励点数，但是这应该是一个验证的好办法，验证我们究竟是不是只有精神进入到了这个世界，而肉体其实并没有进来，同样也可以验证我们是否可以将这里的东西带去，将我们已经强化的身体素质带回去……是的，我找到了回去现实的选择！”】


这对众人无疑是个重磅炸弹，不待众人细想楚轩接着说道：【“不是指永远的回去，而是暂时的。一个D级支线剧情就能够开启一个曾经记录下来的恐怖片世界，而在开启的恐怖片世界里兑换生活天数，则需要消耗五倍的奖励点数，也即是五十点奖励点数兑换一天的高昂代价，换句话说，要短暂的回到现实世界里需要达成两点要求，一是D级支线剧情一个，二是高昂的奖励点数，两者缺一不可。””】


听完楚轩的话，郑吒想了想说道：“我还没兑换，身上还有支线，就让我回去一趟吧，大家有什么东西我帮你们带，”顿了顿，郑吒用一根手指刮刮脸，颇为不好意思的对洛守说：“洛守，厄~你也跟我回去一趟吧，我，我想带你见见我爸妈。”

洛守一愣，心想这么快？面上倒是不显。脸一红，小小的应一声，尽显娇羞。

众人相互看了看，暧昧一笑。开始讨论要郑吒带些什么回去了吗，只有楚轩不动神色的看着，众人的欢喜，和某人严重得恨意。

欢欢喜喜的吃完晚饭，拿着众人给的礼物，郑吒带着洛守花了2D 点，兑换了回现实的一个星期。刚准备走就被大毛拦下了。

（嘤嘤嘤~~主人，主人，你出去玩肿么能不带我！！！）

楚轩难得温柔？？一笑，一把拽过大毛的尾巴，说道“你们放心我会好好照顾他的。”说完，就在洛守的不知所措，郑吒的幸灾乐祸中拽着大毛尾巴进了房间。

好不容易把碍眼的电灯泡给PASS了，郑吒那个爽啊！揉揉洛守的头：“放心指不定我们一下就回来了。”

“恩”洛守靠进郑吒怀里点点头。

――――――我是主神传送的分界线――――――――

郑吒和洛守只觉得眼前一黑，再次醒来的时候就发现他们在一间豪华的……厕所里！？

洛守拿出照相机仔仔细细地把这间厕所拍了个遍，要知道这可是他们要传送回来的地方，找错了隔间就不好了。

郑吒拉着洛守从豪华的厕所隔间里走出来，不懂声色的打量着这里的环境。原来他们现在在一艘由日本开出要去向中国上海的豪华游轮上。

郑吒偷偷在心里鄙视了下楚轩，什么从哪来到哪去，这明明是随机传送好不好！不过在这呆呆也不错，反正这船还有四天就到港了。

郑吒把打算在游轮上呆两天的计划和洛守一说，洛守是举双手双脚赞成，要知道！战斗升级神码的，才不适合他呢！小弱受就是应该走这种温和清新的路线嘛~~~(*^__^*)

当然洛守面上还是羞羞涩涩的，“嗯。”了一声。

海风徐徐吹来，带起洛守散落在肩旁的碎发，微红的耳尖，和圆润脖子，再带上那种青涩？？的表情，看得郑吒是心脏狂跳，连握着洛守的手都出汗了。

郑吒深吸一口气，告诉自己不要怯场，将洛守一带带进自己怀中，一只手抚上洛守的脸庞，和洛守相遇以来的种种一一从眼前划过，他的执着，他的迷糊，他的脱线……“洛守，我……”

“彭！”

“元太！！你看你，又踢到人了啦！”

“这又不能怪我，是柯南他踢得太用力了！”

步美一路小跑到郑吒和洛守身边，不好意思的说道：“叔叔对不起，你没事吧！”

“……(t_s)#没&#8226;事”郑吒在心中告诉自己，风度，风度，你不能和一群小孩子计较！千&#8226;万&#8226;不&#8226;行！

“呵呵＝耄剑没事哦~”洛守蹲下身摸摸柯南的头，“不过还是要小心点，知不知道？”

“嗯！”柯南大大的嗯了声，心里却在吐槽，（诶拜托，又不是我。）

“姐姐你正好！一点都不像那个大叔！脸黑黑的臭死了！”

“就是就是！”

“光彦！元太！”（我真是服了你们了，哪有当面这样讲的啊！）柯南是-_-!了又-_-!。

洛守倒是不在意，“我不是姐姐，是哥哥哦。”

“？？”步美。光彦，元太。

洛守笑一笑，将北海风吹乱的头发拨拨好，说道“算了，你们去玩吧！”

“嗯！姐姐再见！柯南！你还在看什么啦！快点，博士和小哀都在等我们诶！！”

“哦！”柯南心中一凛，若无其事的应了一声。那是……手枪！绝对哦不会错的！难道他们就是恐吓苍木田子的人！？

待那些小孩走后，洛守直起身，偷偷瞟了瞟脸色还不怎么好的某人，莞尔一笑，主动环上郑吒的腰，将脸埋进郑吒怀里营造出一种不好意思的气氛，待了半响才开口：“我知道，郑吒……我相信你……也…只有你。”

――――以下是*雷雷*更健康*时段*――――

“洛守，我知道我现在没资格这么说，但是请你相信我，我一定会在以后的恐怖片里保护好你的，绝对！”

“嗯，我知道。郑吒……我相信你…也…只有你。”

















						第11章 3-5抽着的继续


难得鼓起勇气表白却别打断，郑吒的脸色哪能用不爽来形容。不过洛守对他的心有灵犀让他心情好了不止一点，而且更是坚定了对洛守要守护到底的想法。

两人又在亲亲我我，恩恩爱爱了一会，便用主神那出品的万能银行卡去办了间豪华套房。随后便来到了餐厅。

***
餐厅内

“目暮警官！您看又是一封恐吓信！”

“在那里发现的？没人看到吗？”

“还是在苍木田子她自己的行李箱里，也和上两次一样恐吓她一定要把‘海洋之星’回归到‘莫里之蓝’中不然就要在海上将她杀了！”

“这样子，高木你去和佐藤说一声，让她和苍木田子沟通一下，看能不能在她的房间里安装一下监控器。”

“是”

“对了！再把白鸟警官叫过来一下。”

“是！”

***十分钟后***
“诶~柯南！”

“怎么了步美？”

“你看，那边的那个人是不是我们之前撞到的那个大叔啊！”

柯南顺着步美的手指看过去，就看见之前那个带着手枪的大叔正被目暮警官他们拦了下来。

郑吒真心觉得自己流年不利，表白被一群小鬼搅和了不说，现在连吃个饭都要被盘问！

目暮警官把两张船票还回去，接着问道：“你们是什么时候上船的？为什么我们在宾客上船时没有拍到你们的照片！”

郑吒和洛守对视一眼，心中疑惑，正准备开口，一个豪爽的声音插了进来！

“哈哈！目暮警官啊！这是在干什么？？”苍木井次说道，“啊！还没和目暮警官你介绍，这两位是我的朋友，他们一早就上船了所以可能和警方的人错过了吧！”

“是这样啊！呵呵，那是我们多心了！”

“哪里哪里，是目暮警官你们尽职嘛！要是没什么事我就和我朋友先去吃饭了。”

“呵，没事没事。”

至于郑吒和洛守，当苍木井次插话进来的时候，他俩耳边就响起了一个很幼齿的声音，

“开启主线任务：海洋之恋~~
主线任务目标：协助苍木井次完成海洋之心回归任务
主线任务进度：0%
主线任务奖励：？？”


洛守被任务发布的声音萌了一下，但立刻反应过来这声音的不对经，主神什么时候会卖萌啦？？

郑吒也觉得有点不对经，但是现在反正闲着也是闲着，看看这到底是怎么回事吧！

苍木井次和目暮警官告别，带着郑吒和洛守进到到一个包厢，“你们现在才露面！一露面还要我给你们善后！算了现在不说这些了，我要你们在今晚的午夜将田子那个魔鬼给杀了！在帮我帮我把海洋之心找出来！”

“就这些？”

“对！你们可别再给我出纰漏了！我现在有事要先走，你们一定要小心！”

“知道了”
郑吒刚说完话，郑吒和洛守耳边就立刻响起了那个幼齿的声音：
“完成主线任务进度20%
玩家郑吒开启支线任务：海洋中的故事
支线进度30%
支线奖励：碧涛剑（刀）×1”

“……玩家？”郑吒不知道为什么自己有种诡异的不适感。

“？？”洛守也有些摸不着头脑，不过想了想发现自己想不通就不打算想了。反正冲锋陷阵，思考布局是小攻们的事情，他这个弱受只要乖乖的听话，然后在关键时刻挡挡子弹，玩玩献身就可以了！(*^__^*)嘻嘻……

但显然，像郑吒类人猿是不太爱做思考这种事情的，反正只要按照那个男人的话去做就可以了，其他的想那么多干啥呢！


然而他们不知道，他们所说的而这些都被……

一个外表看似小孩，智慧却过于常人的名侦探&#8226;柯南！！听见了……

（众：……）

（某九：额~好吧，我不应该凑字数）

【这个时候，也许各位亲就要问了“郑吒和洛守不是都兑换了血统吗？怎么会连柯南都发现不了呢？”

呵呵O(∩_∩)O~，亲，你难道不知道这世上有种东西叫做金手指吗？这是名侦探柯南的主场哦~~亲~~~

额~~别瞪我，好吧，我说。这只是剧情需要而已啦~~亲们就不要计较了咯~~~。】


柯南暗自心惊，心里暗暗发誓一定要阻止这场杀人行动，但是怎么才能将他们人赃并获呢？柯南仔细思考了一番，还是决定用工藤新一的声音先通知目暮警官，让警方早作埋伏！

――――――我是时间一下就跳到午夜十二点前十分钟的分界线――――――
快到十二点了，洛守有些不放心的看了看已经全副武装准备出发的郑吒，欲言又止。

郑吒那不知道洛守在为他担心，吻了吻洛守的发旋，“乖，你先睡，我很快就回来。”一个没有啥武力值的NPC嘛~~分分钟的事情。

洛守咬了咬嘴唇，说道“你凡事小心点，我，我等你回来。”

“嗯，我会的！”

“郑吒……”

“洛守……”


“叮！系统提示：

恭喜玩家郑吒，刷新本系统肉麻指数，天雷指数，三无指数…………（等等）

奖励玩家，清新芒果味润滑油×1
特别徽章（=皿=）×1

“……”郑吒

“？？”没听见系统提示的洛守。

“呵呵，没事，时间快到了，我先去了。”

“嗯！”

花开两朵各表一枝，这边郑吒已经准备好了打算出发，那边柯南也用工藤新一的声音通知了警官们在苍木田子的房间周围埋伏。

11:45

佐藤，高木，飞鸟等人屏住呼吸密切注意着唯一的进出口。柯南则悄悄地躲在走廊拐角处，在一干警务人员的前方。

11:47
郑吒到达苍木田子房间附近，经历了这么多部恐怖片的他当然知道那里有不止一个人，但是他们是怎么知道的？郑吒心中疑惑脚下步伐却不停。直接突破不是不行，而且郑吒有把握一定KO但是这样的话，之后想要和洛守好好的享受豪华之旅那是绝对不可能的了。那就从上一间房下去吧！

12:00
众人只听见一声巨响！柯南心里咯噔一下，率先向苍木田子的房间跑去。
“柯南！！！你怎么在这里！！不行！不可以进去！”

柯南闯进苍木田子的房间，仓木田子倒在地上，天花板破了一个的大洞！

“该死！”柯南心下懊悔，转身就向郑吒洛守的房间跑去。柯南拿着先前从柜台拿来的备用钥匙，一刷直接闯进了洛守他们的房间。

“……怎么，可能……”柯南和明显很惊讶的洛守郑吒对视，他们竟然都在！

郑吒终于知道那种违和感在哪里了――他感觉不到这个小鬼的气息，一点都没有。

洛守被柯南的闯入一惊，连忙背过手将郑吒从苍木田子那里拿来的小木盒放进纳戒。

三人对视几秒，这时目暮警官他们也来了，情形一触即发 ……






























						第12章 3-6 抽完了(*^__^*)

目暮警官严肃的审视了郑吒和洛守一圈，开口道：“不还意思，我们怀疑你们涉嫌一宗谋杀案件，请让我们搜查。“

郑吒心中疑惑为什么警方一直盯着他们，但面上不嫌。随意的点点头，就让目暮警官他们进来了。

而郑吒则抱上洛守窝在沙发上悠哉悠哉的看着，仿佛那些警察在搜的不是他们的卧室一样。

郑吒没啥反应，洛守当然也就没什么。靠在郑吒怀里小声的问道：“支线完成了吗？”

郑吒摇摇头，“那个女的死了以后，支线进度是70%。”

“(⊙-⊙)嗯。”洛守点点头，觉得有点可惜，半响又凑到郑吒耳边，看看郑吒又看看柯南“那个小孩子很不对劲？”

郑吒被洛守在耳边的吐气弄得痒痒的，连环着洛守腰的的手都有些不自在，“咳……嗯，是，我感觉不到那个小孩的气息。”

“这样啊~”洛守也觉得奇怪，那个叫柯南的小孩好像已经确定了他们是凶手一样，他哪来的这种自信呢？

洛守这边在仔细的想问题，那边郑吒是越发的心不在焉了。洛守就这样的倚在他怀里，松松的浴袍根本挡不住郑吒的目光。房间中的光线打在洛守外露的肌肤上，仿佛给洛守戴上了一层光晕……郑吒不自然的咽了咽口水，搂着洛守的手楼的更紧了些。

洛守想了想便放下了，没办法，忙了一整天真是太困了。打个哈欠，歪过头在郑吒怀里拱了拱打算找一个最舒服的位子躺一躺。哪知道一动就被郑吒给制住了。

“？？”

郑吒深吸一口气，想把那些躁动给压下去，不说任务什么的，现在还有警察在碍眼！

洛守见郑吒不说话，但又不松手，也不知道怎么是好，总僵在这里他也难受啊！可一动，郑吒就搂得更紧了！

郑吒紧紧搂着洛守哑声道：“乖，别动。”

“………羞~(RQ)/~”难得听见郑吒这么性感的嗓音，洛守很不争气的，脸噌的一下就红了~~~“恩。”

“………”高木（这，这样不太好吧……脸红ing）

“………”目暮警官（现在的年轻人啊……）

“……=皿=”白鸟(……=皿=…… )

“？？？”没有发现气氛很奇怪，但觉得周围人表情很奇怪的迟钝佐藤

从“！！！”到“=皿=”然后“→ →”的心理和面部双重复杂的某侦探。

“咳！咳！”目暮警官干咳两声，“抱歉打扰了，高木，飞鸟我们走。还有柯南！你也给我乖乖回去睡觉！”

“哦。”什么都没找到……这太奇怪了，而且这两个人的行李也太少了……但绝对是他们没错！

可恶！！柯南苦闷极了，已经知道了凶手但是不但没能阻止他们，而且竟然连一丝证据都没找到！！！

洛守从郑吒身上跳下来，在目暮警官他们走后把门关关好，疑惑的问到，“郑吒，你不觉得那个小孩子很奇怪吗？那个眼神，好像知道我们是凶手一样。”

郑吒想了想，“因为我感觉不到他的气息，所以有可能是在餐厅的时候他听到了我们的讲话也说不定。”

洛守偏偏头想了想，“也是，那个时候他和那几个小孩好像也在那里。啊！对了。”洛守从纳戒中把之前慌忙中放进去的木盒拿出来，“还没看看这个是什么。”

洛守把那个古朴的木盒打开，一枚鸽子蛋大小的空蓝宝石静静的躺在那里，宝石中仿佛有水波在流动，“这……就是海洋之星？”

不待郑吒回答，那个如同小孩一般的声音又响了起来
“主线任务进度40%
支线任务进度100%
支线任务完成，玩家：（郑吒）任务奖品抽取中

奖品抽取完成！玩家郑吒获得碧涛剑。
碧涛剑（大剑）
双手武器
攻击力+25%，暴击率1%”

郑吒愣了一下！既感觉手上一重，一把大剑出现在他手中，剑身剑柄浑然一体呈深蓝色，就这样静静看着，仿佛上面有波涛在涌动。

但郑吒却没办法好好欣赏这把不错的剑，因为…………
在打开小盒子后，从那颗蓝宝石上有一股水汽渐渐在空中形成一个身穿水蓝色蓬蓬裙抱着皮球的小女孩。

小女孩就这样浮在空中，虽然她面上没有五官，但你却可以感觉到她的开心，小女孩围着洛守转了两圈，将手中的皮球交到洛守手中，“大姐姐，谢谢你们，我要走咯~~帮我告诉爸爸，我最喜欢的就是他大大的笑容了！所以一定要请他开开心心的哦~”话一说完，就看见小女孩的身体散成了一只只水蓝色的蝴蝶，飞到了洛守抱着的皮球中，而皮球也渐渐实体化。


“……”洛守抱着皮球呆呆的站着，眼泪流下了也不知道。他在那一只只蝴蝶中看到了一个小女孩的一生……一个无忧无虑的小女孩，在家人的关爱中渐渐长大，本来就可以无忧无虑的一生，却因为她表姐苍木纯子的蛮横和霸道，不得已早早的结束了。

“触发真正主线任务蓝宝石的爱
任务进度重置中……
当前进度80%”


郑吒搂过洛守，让洛守有个可以依靠的地方，“我们帮小女孩把皮球送到他该去的人那里吧。”

“嗯”

郑吒和洛守也不耽搁，将皮球和那颗已经不再有光华的蓝宝石一起送到苍木井次那。

而那个看似爽朗的大汉，如今却抱着他小女儿的皮球哭的泣不成声。

郑吒和洛守安静的从苍木井次的房间中退了出来，手上拿着苍木井次不要的那颗蓝宝石。他说他不需要，这不过是他杀死田子的借口而已。

这是那个不同于主神的声音又响了起来：

“主线任务完成。

主线奖励：灵魂的宝石

可装入一人的灵魂，保其不灭。”





























						第13章 3-7回归
任务完成后，郑吒终于和洛守过上了幸福的二人世界！厄~~当然这是郑吒期望的，但是现实真的会有这么美好吗？

要知道，现实总是残酷的……

当郑吒和洛守吃饭的时候…

郑吒大手一掀，将桌布撩开，“小鬼！！你给我出来！！”

当郑吒和洛守郑吒甲板上准备内啥啥的时候…

洛守羞涩的偏过头，双手局促的推了推郑吒，“有，有人呢！”
郑吒“……=皿=”

当郑吒和洛守回房休息的时候…

洛守疑惑的看了看从床底下爬出来的郑吒，再看了看他手上捏着的泡泡糖，恍然大悟：“垃圾桶在卫生间。”

郑吒抽抽嘴角，两更手指用力一捏，把手里的窃听器捏得粉碎。干涩的说了声：“谢谢。”

洛守灿烂一笑，“不用！”

日子就在郑吒的苦逼和名侦探的找茬中缓缓流过，终于到了船靠岸的一天。

郑吒是如释重负，边下楼梯变想终于可以摆脱那个可恶的小鬼了过他和洛守的二人世界了，但是当然们都下船后，耳边响起了一个死板的声音：“系统错误，正在更新，开始回归主神空间。十，九，八，七，六……”

――――――我是郑吒这样= =！着回到主神空间的分界线――――――

虽然郑吒他们去了四天左右，但在主神空间里却不过是一瞬的时间。詹岚见郑吒一出现反射性的向后退两步，好像在给他让路一般。

郑吒哪有心情去观察他，搂着洛守往沙发上一坐，就开始讲起主神的各种不靠谱。

待郑吒将事情讲完了，楚轩也不知什么时候出现在沙发后面，楚轩问道，“你得到那些奖励品呢？”

郑吒在纳戒里翻了翻，把碧涛剑和那颗没了什么光彩的蓝宝石拿了出来，至于那盒润滑油郑吒选择性遗忘了。“这把大剑挺好用，就是着宝石有点怪怪的。”

楚轩接过两样东西，看了看说道“用处？”

“大剑就是加攻击力，宝石则可以一次吸收一个人的灵魂，保其不灭。”

张杰点烟的手一顿，眼中闪过一丝狂喜和挣扎。

楚轩则露出些兴奋来，不着痕迹的扫过一眼张杰，笑得越发有深意了。“能不能借我研究一下。”

郑吒点点头就把宝石给了他，

楚轩心满意足了，转生就打算回房去研究，但洛守却发现写不对经来，“大毛呢？”

楚轩转过身，推了推眼镜让人看不清他的神色，“他有些累了，我就让他在我那先休息了。”

不待洛守开口，郑吒就很快的回道：“那可真不好意思，麻烦你了。既然他睡了我们就不打捞了，洛守那我们就先回房吧！”开什么玩笑，好不容易回到了主神空间能清静清静，那个粘人的来了，岂不是=更麻烦！

楚轩笑了笑，便回房了。众人见没什么事，便也都回去休息的休息，练习的练习了。

***
这一晚大家都过的很和谐……

如果不是透明了几章的洛守听到了不属于这个世界的声音，摸不透心思的楚轩拿着蓝宝石走进了张杰的房门，那么也许大家在主神空间的日子会更加和谐…美好…








在咒怨里的欢快日子~~~
						第14章 4-1 咒怨初始【已补完】
日子一天天过去，张杰的头发掉了不少（愁的），詹岚的指甲掐断了两根（气的），大毛的日子依旧水深火热！洛守和郑吒则在楚大校的监督下，训练的训练炼药的炼药，小两口想见个面，诉下衷肠都要前预约。霸王和零点更不用说每天就是重复着被楚大校拔毛，抽血再训练的日子。

众人第一次由衷的希望时间过得再快一点！终于最后一天在众人的翘首以盼下来到了！！在楚大校井井有条的指挥下，众人换好枪，背好炮，带上全部家当，踏上了又一次的征途！但也只有楚大校清楚这一次去，有些人可能解脱，而另外一些人则再也会不来了！


――――――我是来到咒怨的分界线――――――――

在一间古朴的日式房间内众人依次醒来。先是根据满员的礼貌的情况问候了一下主神，以及主神他妈和他妹，然后再向已经被大毛吓破胆的众位新人进行了围观调查。

洛守看了眼手表：咒怨任务为存活七天，同时还有另一个选项，杀死咒怨主体枷椰子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励点数……五千！

杀死一次？？不待洛守细想一股阴寒的冰冷的的气息从他的脚踝窜上来，脑中突然多了些女人和小孩尖叫和绝望的画面，伴随着这些画面而来的是腐朽的味道和绝望的呐喊……

郑吒最先发现洛守的不对劲，环住洛守的身子，不待他问，猛然的，一阵阴寒的气息就笼罩了众人。

“这里不可以待！快走！”郑吒干脆横抱起洛守率先下楼，楚轩则不紧不慢拿出宝贝球把大毛回收后，才调整步伐更上大部队。

郑吒抱着洛守和众人一整狂奔直到两条街外才停下，跟上他们的新人就只有一个假小子样的女孩。

楚轩扫了一眼跟着他们的新人，把呆在宝贝球里都不安分的大毛踹到怀里，开口道：“先找个地方落脚，再从长计议。”

“行”郑吒扶住洛守，远离了宅子洛守的情况显然好了很多。

洛守靠在郑吒怀里，脸色一片煞白，进入主神空间这么久他还是第一次这么直接的感受到危险和…绝望，虽然不是他自己的但是…那种痛苦…

感觉到洛守的不安，郑吒轻轻地捏了捏洛守的脸，想制造点欢快的气氛出来。

洛守被郑吒弄得有点痒，抬头一看，黄昏的光晕打在郑吒的脸上衬着他眼中的关心越发温柔，“郑吒……”

待一行人到达宾馆后，那个像假小子一样的女孩就自我介绍了一下，她说她叫赵樱空，是个杀手。

洛守也把自己当时脑中浮现的一些画面仔细的讲了出来。

楚轩静静地听着，待洛守说完才开口：“一般来说伽椰子会从最弱的人开始，所以我们应该还有两到三天的安全时间，因为这是个有鬼怪的世界所以在这段时间里，我们要找到相克的东西，类似于我们自己从主神兑换来的佛经。今天晚上我会把日本地区有名的寺庙整理出来，明天再分组出发。现在郑吒你去把主神那换来的符咒贴起来，其他人可以先去休息了。”

“……= =”郑吒

―――――我是众人一夜好眠的分界线――――――

第二天一大早楚轩就把众人叫了起来，让好不容易才可以和洛守同床的郑吒很是郁闷，但是对着楚轩那张没表情的脸，郑吒想发火都发不起来，只好打落牙直往肚子里吞。

“楚轩一人发了一张地图，郑吒洛守你们去××寺，零点霸王还有赵樱空去舟山和日月山上的神社，张杰詹岚我则去××古街。”说到这里楚轩顿了顿，眼镜片一阵反光让人看不清他的神色，“各位请注意了，务必要尽量把能用的东西带回来，七天一到我们就会离开这个世界所以不需要有什么顾忌的。”

“……= =”请您别一本正经的下达着打家劫舍的命令好吗…

楚轩推推眼镜“知道了？”

众人整齐的点头“是！”

众人相互检查了一下通讯设备约定好黄昏前回来就各自出发了。

***
话说，菊开三朵各表一枝。

詹岚和张杰，楚轩向××古街走去，，詹岚跟着楚轩走着发现越走远偏僻，心中的不安十分强烈。

楚轩突然停了下来，“好了就这里吧。”张杰也点了根烟从詹岚身后走到楚轩身旁。

詹岚干涩的笑笑，“楚轩，你这是什么意思啊。”

楚轩推一推眼镜，冷清的声音毫无感情，“你是个‘意外’，也是主神的BUG，不是吗？”

张杰吐了口烟圈，气势一变“嘿，妹子，对不住了！不过这也是早晚的事，你也别怪我。”

楚轩看看手表，“动作快一点。”

张杰把烟踩灭，“知道，我不会让娜儿等太久的，那个破宝石可不是该娜儿呆的地方！”





















						第15章 4-2 阴谋乍现
“洛守？”

“没，没事。”洛守看看空旷的寺庙觉得可能是自己多心了。

郑吒揉揉洛守的脑袋，“有什么就说，我又不会怪你。”

洛守怔怔的看着郑吒，初春的柳絮伴着风打着旋儿在他身旁汇集又散开，阳光从树荫中漏下的斑驳映着这一切是那么温暖而神秘。郑吒…你…只是剧本人物…吗…

郑吒被洛守盯得不还意思，用手指刮刮脸，手悄悄地握上洛守的手，“走，走了，要是什么都没找到，楚轩那家伙又要摆脸色了！”

“恩！”交握的手心传来烫人的温度，是那么的真实。

郑吒和洛守邮箱寺庙里走了一段，偶尔碰到几个僧人都被他们闪了过去。一开始他们本来的打算是好好的从正门进去，但那知道一进去刚开始问两句关于佛经鬼怪的事就被那些个僧人给‘请’了出来。不得已只好偷偷摸摸的进行了。

郑吒拿着楚轩给的地图，查看寺里下一个要去的地点。郑吒无论看几次地图都有种楚轩不是人的感觉，这几张地图上不但清晰地有着这所寺庙的结构图，还有这这所寺庙所有的暗房，密室，而且楚轩将所有可能有‘宝物’的地点都圈了出来，正是……不一般的强悍！

郑吒和洛守花了一上午的时间将寺庙内的3间暗格密室都查了一遍，连祭灵坛都没有放过，才找出了两本经书。洛守倒还好，但郑吒因为现在是身为血族所以能很明显的感觉到经书上‘气’。

洛守翻翻地图把找过的地方都打上×，看了看，还剩下寺庙中后院柳树林中的小佛坛没去过了。正好现在是中午，洛守和郑吒打算趁僧人们都去吃饭的时候去打探一下。

洛守将佛经包好放进纳戒里，便跟着郑吒进了柳林。洛守进去不久，刚进寺庙时的声音又出现了。

“郑吒，你有没有听到什么声音？”

“？？，没有怎么了？”郑吒退后两步拉住洛守的手，“等等！”

郑吒将洛守的手拉住又放开，反复了几次才开口，“碰到你的时候我才听到了一些声音，放开就没了。”

郑吒和洛守都很奇怪，但这个声音也只是声音罢了两人见并没有什么奇怪的事发生，就放到了一边，先找起小佛坛来了。

说是小佛坛其实就是三座佛的雕像，郑吒一见到这些雕像就知道这些雕像不是一般的货色，不过……郑吒看了看两个自己那么高的石像，决定还是算了，得不偿失啊！
这边郑吒和洛守揣着到手的佛经看时间还早就找了个地散散步看看风景去了。

那边楚轩和张杰也进行得很顺利。

花了一点功夫把娜儿的灵魂装进詹岚的身体，楚轩开口道，“比计算中的差一点，不过没关系，就当‘詹岚’受伤晕倒好了。”

张杰大功告成不是一般的开心，“随你，不过为什么要把…的时间拉这么后？”

楚轩也不看张杰，“凡人的智慧，如果你说的没错，那么下下恐怖片就一定是团战，你觉得如果我们跳过了这部恐怖片，那么我们还有什没机会活下去呢？队里磨合不够，配合不严密，近身战斗的人又少，而且”楚轩似乎想到了什么不好的东西，“而且不是类人猿就是凡人，不好好磨合下怎么行？”

“……=皿=”您老不是凡人！

楚轩看看手表，“时间不早了，跟上。”

“……是”

相对于楚轩这边意料之中的顺利，郑吒那边毫无危险充满甜蜜的气氛，霸王零点这边就…厄~麻烦的多了。

“哎呀！！恩人恩人~~~您们为什么不说话馁~~来昭和山干嘛呢？？快告诉我嘛~~”小狐狸甩着尾巴一摇一摆的问道。

“零郎，就喝了这别吧~~这可是奴家的一片心意呢~~”一个身披红衣的男子，衣衫半敞开的趴在零点身上。

“你这骚狐狸！！又和本少爷抢男人！！！滚一边去！！”一个小正太样的人一脚把红衣男子给踹开。

红衣男子也不恼，转身就又靠到霸王身上去和另外一个白狐狸抢男人了！

赵樱空则以标准的姿势跪坐在榻榻米上，一边喝着浓茶一边指着糕点。旁边一位身穿和服的温柔女子，不好意思的笑笑，“真不好意思，这些小子给你们添麻烦了。”

赵樱空挑挑眉，看了看坐立不安的零点和霸王也笑了起来，不会不会，“您真的茶点真的很不错呢！”

女子听了显然很高兴，“是吗？我还担心300年没做了会做得不好吃呢！”

“不会不会，很好吃的”


厄~~我想各位亲们看到这里一定是是一头雾水，至于那些比我还先真相了的亲呵呵~~千&#8226;万&#8226;别&#8226;开&#8226;口&#8226;哦！

事情其实是这样的：零点和霸王都是很靠谱的人，两人照着楚轩给的地图一个个神社搜了过来，但凡是看着古朴的有价值的，都秉承着楚大校的指令搜刮走了。

到了昭和山他们也是打算这样的，他们从昭和神社里拿了几道符后，就从后门溜了。三人打算到竹林里把东西整理一下，毕竟他们没有兑换空间戒指所以东西都要用背的。

零点把东西都拿出来放在在一块平石板上，打算分类，但当他们把昭和神社中拿出来的符放上去后石板就缓缓地裂了开来。

然后几个光球从里面飘了出来，再然后他们就被这些关了300多年的狐狸们当真了救命恩人，坐上客。而零点霸王这两个身上有些妖气又壮硕的充满阳气男人自然成了狐狸们的最爱！

所以就成了之前的那副样子。

赵樱空不顾霸王和零点在水生火热中挣扎的样子，妹妹的吃完点心后问道：“请问您知道怨灵要怎么对付吗？”

“这个啊！”美丽的女子指指零点之前散落在地上一个铜铃，那个东西很管用哦，怨灵没成煞之前都没有实体，用哪个一直摇的话普通人也可以攻击到怨灵，不过这个铜铃比较小所以时间上也不会太长。当然啦，也不是所有人都可以，但要是你们的话一般怨灵是不会有问题的。”女子说到这顿了顿，又补充道，“至少300年前是这样的。”

赵樱空眼睛一亮，“是吗！那麻烦您在帮我们看看这些东西有什么用吧！”

女子也不推辞就帮赵樱空他们看了起来，最后又找出了一样有用点的东西，是一支可以带来财运的笔，不过对零点他们来说没什么用就是了。

太阳就快落下，在众狐狸的依依惜别中零点他们终于踏上了归途。










						第16章 4-3伽椰子伦家对不起你
 天色渐渐暗了下来，张杰和楚轩是最后一组赶回来的。

洛守有点担心的迎了出来，“你们还好吧！怎么这么晚？”

张杰大大咧咧的搂住洛守的肩膀，“没事！没事！”

郑吒不知道从哪个角落里窜了出来，扒下张杰那怎么看怎么碍事的手，“好好说话，别搂搂抱抱的！”

张杰一愣，下意识回头去看已经换了芯子的詹岚，见她笑得温柔就知道自己回去以后怕没有好日子过了。

楚轩没有理他们，直接进了房间。吃完晚饭后，众人把今天遇到的事讲了讲并且把找到的东西一一上缴给楚轩，楚大校。

张杰对霸王和零点的遭遇很是调笑了一翻，霸王倒无所谓，只是零点的脸是黑了又白，白了又黑。楚轩倒是对这个不怎么感兴趣，他仔细的问了下洛守关于他在寺庙中听到的歌声的事。

洛守告诉他，那时有一种很庄严肃穆的感觉。

楚轩听了，拿出笔记本摆弄了一会儿，才对着很在意的两人开口道：“不用担心这是正常现象。”

“？？正常？”

“对”楚轩合上笔记本，“洛守兑换的术士血统，术士代表创造，而创造不仅仅是将物品合成，也包含着分解物品的意思。所以说之前在伽椰子宅中的时候不是伽椰子在对洛守攻击，而是洛守在无意之中分解了伽椰子的记忆。而寺庙中也一样，那个竹林在二战前都是为往生者念经超度的地方，所以洛守听到的庄严肃穆的歌声因该是那片竹林的记忆。”

说到这，楚轩顿了顿露出一个称得上是温柔的微笑，“虽然说现在实验器材不足，但是今天洛守还是要来我这做一个初步的测试，这个能力如果能很好的利用的话会很不错。”

“……/(ㄒoㄒ)/~~”又要独守空闺的某人，楚轩我恨你你你~~~~~~

楚轩偏过头问郑吒，“有什么意见吗？”

“不…没有……”

不费吹灰之力的解决了郑吒，楚轩接着说，“今天晚上大家好好休息，明天正午我们去炸伽椰子的阴宅。”

“…”赵樱空偏过头看向众人，“他说话的语气一直是这样吗？”这种如同你吃了没的语气！？

霸王大大的咬口手中的水果，咧嘴一笑，“习惯就好”

“…我会的”

楚轩没有理会这些凡人的小骚动，接着说道“我们不能等伽椰子找上门，而且任务上说了‘杀死一次’也就是说可以有第二次，第三次！”

郑吒看着明显兴奋起来的楚轩，不知道为什么突然开始同情起伽椰子哪一家了。

――――――――我是郑吒郁闷的难过的分界线――――――

PS：【】中的东东请用很欢快的调子唱哦~(*^__^*)嘻嘻……

第二日正午：【大阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背着炸药包？】
 【我去炸阴宅！咒怨不知道，楚轩说好好好，这才是个乖的好宝宝！】

咳咳~言归正传，在楚轩的带领下众人挖土坑，埋地雷！放炸弹，贴符咒！随着阴气越来越重，楚轩一身令下：“炸！”

“是！”伴随着建筑倒塌的纷飞尘雾，伽椰子的尖叫阴气在阳光下消弱了不止一点。

“就是现在！”

随着楚大校的战争号角响起，摇铃的摇铃，射击的射击，喷药的喷药，肉搏的肉搏，帅尾巴的甩尾吧！好一副欢乐的景象！厄~如果正是这样当然是最好了，但是别小看了伽椰子，此boss不但能分身，还抗击打，会隐身会爆菊（此处指人体内部攻击），总之这是一场连大毛都累得半死的硬仗！

好不容易消灭了伽椰子，众人也好不到哪去，洛守的止血药，止痛药，不要钱的往嘴里倒。但计算如此，零点的眼睛还是因为伽椰子的内部攻击而暂时失明了，其他人倒是还好，虽然伤得重但是洛守的药还能应付。

郑吒小心翼翼的帮洛守处理好腹部的伤口，忍不住碎碎念“你个后勤人员往战场上跑什么跑！你！你！”你了几下，郑吒终究还是对洛守说不出重话，而且如果不是洛守冲上来给零点止血零点怕是…该死的伽椰子怎么还回体内攻击！！！只好狠狠的瞪了洛守几眼，以作教训。

楚轩帮大毛处理好尾巴上的伤口，“好了大家先回饭店，暂时休整一下。经过这次我们至少有3~4天的时间休息，伽椰子因该只会在最后一天找上我们。”

郑吒他们花了点钱，到拐角请了辆面包车送他们回去，车上洛守因为失血又太累早就在郑吒怀里睡着了，郑吒不想吵醒他，心里又有些个问题放不下只好小声又小声的对楚轩开口，“灵子弹不够了，洛守之前熬得对灵体有杀伤性的药水也不多了，再来一次能抗住吗？”

楚轩收回看向窗外的视线，不经意的扫过零点，也不回答郑吒只回了句“凡人的智慧。”
郑吒被楚轩这样一噎反而放下心来，他知道楚轩怕是已经算计好了，那他就放心了。

***
夜半……

楚轩泡好一壶才坐在总统套房的阳台上，对着看似没有人的阳台上开口，“您来了。”

一个穿着白袍的女子慢慢显出身形来，“人类真是越来越厉害了。不过我还是很好奇你一个纯人类是怎么发现我的呢？”

楚轩推了推眼镜，“我只是精通计算而已，那时的情形零点是等不到洛守上前救他的，至于刚才则是风的速度变了。”

“……”女挑了挑眉，“人类莫种程度上真的很厉害。那么我就开门见上吧，我家儿子看上了你们的队员，但让我不放心的是您们似乎不是这片地的人物，到时候我们家小白要是吃亏了怎么办？”

楚轩露出一个十分得体的笑容，“请夫人您放心，我可以对您承诺，您家的公子一定不会受委屈的，我会竭尽所能的让令公子得到幸福。”

“哎呀~有你的承诺我就放心了，不过就算他受伤也没事儿，男孩子嘛~~作为帮忙的谢礼这给就给你了，我知道你们在找这个东西。”女子掏出一瓶谁说道，“只要是武器在这个水里浸过之后，就可以触到灵体了。”

楚轩笑得更开心了，“谢谢您的慷慨。”

“没事哦~这年头的鬼怪也是时候整整了。”随着话语声落女子也渐渐消失。

楚轩把水瓶放好，看了眼墙角，“出来吧。”

张杰被发现了也不紧张，吸口烟“你一早就算到了？嘿，不亏是一进来就复制到了恶魔队的人，我现在越来越不期望和恶魔队碰上了，一个你也就算了，两个你，啧啧~~还让不让人活啊！”

楚轩也不理他，拿着水瓶从他身旁离开。

张杰也不恼，装作恍然大悟一般说道：“对了！那个大毛好像又从宝贝球里跑出来了！”

话音还没落呢，楚轩就不见人影了。






















						第17章 4-4 无关剧情（已补完）
张杰掉着根烟，得瑟的看着再次被赶出来的郑吒，“啧啧~~又被赶出来啦！我跟你说对老婆不能这么宠，该硬来的时候要硬来！”

“哦~是吗？”换了芯子的詹岚站在张杰身后说道。

“厄~~怎么会呢！”张杰一改刚才的吊儿郎当样，一本正经地说道：“老婆就是拿来宠的！绝对不能硬上！”

“……”郑吒倒是没空和张杰扯皮，他现在的当务之急是怎么让洛守消消气，好让自己进房。虽然他也不太清楚洛守是怎么了？难道…是害羞了？？


写到这里我想还有很多亲们都十分的不明所以，
因此，让我们把时间往前调一天，对就是这里！

一天前……

郑吒好不容易结束了楚轩楚大校给他布置的各种任务，啧啧~~其中的辛酸真是不足为外人所倒也啊~~

俗话说的好饱暖思淫欲，这话用在郑吒也差不多，工作干完了郑吒就想和洛守好好温存温存。要知道自从油轮上之后，他们可是再也没有好好的过过二人世界了！

郑吒横抱起正在沙发上给大毛喂食的洛守，一溜烟的就回房了，徒留下大毛一个人寂寞的愤怒着。

等洛守回过神来的时候，就已经被郑吒搂在怀里，琢在床上了。

郑吒见洛守一副呆呆的样子，厚脸皮的撅着嘴就亲了上去。

“郑~唔~”

郑吒含着洛守的唇，一圈一圈的细细描绘着甜蜜的纹路，轻轻探入他的贝齿之间……郑吒只觉得空气越来越热，一切都黏糊起来，本来只是一个浅尝及至的吻却越发不可收拾……

郑吒不是冲动的小伙子了，但却不知为什么这会儿他却怎么也停不下来…这种唇齿相依的感觉实在…太美好了…

当然，以上只是某位色狼一相情愿的看法，对于只有理论没有实践经验的洛守来说，先不提他有没有做好心理准备，光之这种冲动的啃法就让洛守面临着无法呼吸的生命危险！

但是在郑吒的眼中，洛守脸色潮红，气若游丝，双眼迷蒙的缺氧现象却是一种对他的肯定，以及刺激，“洛守…我”

“彭！啪！啊！框~~”

不待郑吒开口，一条硕大的尾巴横空飞来，把郑吒一扇扇的老远。【哼q(s^t)r 就你还想和我强主人！不堪一击得嘞~~】

郑吒艰难的从地上爬起来，恨恨的看着在洛守身边得瑟卖萌的大毛，更加坚定了要把它送给楚轩的决心！

这是一只小白狐狸也窜了进来，嗅了嗅空气大摇大摆的说道，“是在亲亲吗？零点，本少爷也要~~~”

“……”零点寒着脸已经破败的门外走进来，领起小白狐狸就走。

“放我下来！放我下来！谁准你这样对本少爷的！！”

以上……就是一天前发生的内容。

至于洛守为什么不让某人进门？！这就要问他咯~

其实这也不能怪洛守啊！他可是个小弱受，还是个爱浪漫的小弱受。你怎么能说亲就亲呢！至少要摆个蜡烛，放个天灯，再找个风景优美的湖畔，海岸什么的，表个白再缓缓的吻上吧！

当然啦！这些都不是重点！厄~好吧~算是半个重点，但是重中之重的还是洛守觉得他们不因该这个时候就…这样的。洛守觉得郑吒对于自己来说是不一样的，不是仅仅的一个对象那么简单。但是怎么的不一样他也说不上来，他还没把这不一样给想清楚，郑吒就亲上来了，这让洛守觉得好像就只有他一个人在纠结一样…

这边洛守在纠结他对郑吒的不一样是怎样的不一样，那边伪詹岚真娜儿在给郑吒当知心大姐姐，了解了下情况娜儿说道：“你对洛守表白过吗？”

“……”郑吒一脸茫然的抬头

“……＝＝”
“我知道了！！我知道了！！”郑吒一下子窜的老高，怪不得原来是这样啊！

郑吒一个箭步直接冲进洛守的房门：“洛守！我喜欢你！我不是耍流氓！！”

“……→ →”【捂脸】【跪地】洛守是很开心没错，但是…鲜花呢~蜡烛呢~铺满玫瑰花瓣的床呢~~呜呜~~就不能浪漫一点吗~~

郑吒见洛守喜极而泣！？心里大为放心，果然是自己的错，早说清楚不就好了！
郑吒上前环住洛守，刚准备做什么就看见豪华的落地玻璃窗一条白色的狐狸尾巴在那甩啊甩。

“= =零点！管好你家的！”

“？？零点应声出来看，“！！郑吒小心！！”

郑吒下意识向窗外看去，“伽椰子！！”郑吒抱起洛守急速后退，脑子一秒钟转了几个弯，“上天台！”

现在正是深夜……

众人在天台上苦苦战斗者，郑吒的精神已经一度到了临界点，郑吒清楚零点受了伤少了远程攻击伽椰子的有效力量只能自己补上，郑吒心中默念【洛守…】将速度提到极致向巨型伽椰子的胸口冲去！

“郑吒！！”洛守一个分神被伽椰子身上透出的怨气个找到了可乘之机，怨气紧紧地缠住洛守，一点点收紧，阴寒刺骨的绝望从四肢百骸透入心底，【郑吒……】

随着一声剧烈的尖叫，洛守觉得身体一松，就落入了一个温暖的怀抱，【郑吒……】

众人还来不及感受胜利的喜悦，就就感觉到一怔失重感来到了一个黑色空间。

张杰从黑暗中缓缓走来……

郑吒搂着洛守的手一紧，“张杰？这是哪里？”

张杰笑了笑深吸一口烟，看了看虽然疑惑但对自己丝毫没有敌意的众人“我是引导者。”

“！！”

“我其实和你们一样，一开始只是普通的在主神里挣扎求生的人而已，在猛鬼里队员都死了就剩我一个我被主神任命为队长，但是在引导者者融合的时候却发生了差错…”张杰冷冷一笑，“所以现在才变成这副的样子。”

见众人疑惑，张杰接着说道：“引导者就是在一个队伍里没有队长时，出现负责寻找有潜力的队长候选人，然后在时机成熟的时候与其融合进一步传达主神空间讯息的角色。”

“但是，我这个因为主神失误而产生的半人半引导者的存在是不符合‘主神’的规定，而且在郑吒你出现后一切更加急迫了。”

洛守倚在郑吒怀里，看看郑吒咱看看张杰，有什么东西呼之欲出。

张杰深吸一口烟，“郑吒你也许不知道像你这种自己开了二阶基因锁的人 ，是被认定的有潜质的队长！所以我必须和你融合的时间又得提前……”

“=口=”郑吒

“？？！！你那是什么表情！！不是那种融合！是关于是关于思想上的资源，你想到哪里去了！”张杰气不打一处来。

“那你呢？融合之后那你会怎么样？”一只小白狐狸窜到张杰更前。

“……”张杰一愣，“你你你，你怎么样我也在这！！”

“？？怎么了本大爷不能在这吗？”

“…算了”张杰也不和小白狐狸纠缠，接着对郑吒说道，时间不多了我们开始吧！”

郑吒心中一紧，“张杰！是不是，是不是”

张杰故作潇洒的一笑，“迟早会有这一天的，你带着我的那份好好活下去！”

“不！等……”郑吒只觉的眼前一黑，许许多多关于主神空间的信息出现在他脑海中。

半响……郑吒缓缓睁开眼，是在他熟悉的主神空间，洛守在旁守着他。郑吒抓住洛守的手，“张杰他……”眼眶中有什么热热的东西流了下来。

一个调笑的声音传来，“哟~~~看不出来，老子对您们还挺重要的啊！”

郑吒噌的一下他起头来，眼前这个搂着娜儿的人不是张杰是谁！“你，你，你，”

张杰笑得张狂，“嘿嘿！想问怎么回事是吧！去楚轩那，就等你俩了。”

“……”被欺骗了感情的郑吒















恶魔的错位― ―最后的鬼牌
						第18章 5―1 还没见面
郑吒拉着洛守一头雾水的跟着张杰进了楚轩的房时间，楚轩见人都到齐了便放下手中的数据开口“问吧。”

郑吒习惯性的把洛守搂进怀里，“张杰到底是怎么回事？他不是引导者吗？”

楚轩拿出蓝宝石，“因为这个，可以保证张杰的灵魂不出事。现在他的肉体是我花点数买的。”

“= =？”娜儿端茶的手一颤，动了动嘴最后还是没说些什么。

洛守乖乖地窝在郑吒怀里疑惑的问到：“那詹岚呢？”

“詹岚是类似清道夫的角色，为的是帮主神清理掉张杰这个错误，在咒怨里他们对上了，我利用蓝宝石装了娜儿的灵魂，在詹岚受伤时直接移到她身上。”

张杰挑挑眉，吸了口烟。

“是这样啊~~你好复杂哦~~”小白狐狸从零点的身后窜了出来，“那她现在算队员吗？？”

楚轩推推眼镜“不算，她本质上还是张杰的。”

“哦！”众人点头。

“对了！”郑吒突然想起了什么，“您怎么会知道的这么清楚！你早知道张杰不对劲了？”

楚轩瞟了郑吒一眼：“凡人的智慧，在异形的时候他就很不正常。”

“……”丝毫没觉得不对的众人【好吧，我们是凡人……】

楚轩打量了一遍众人，说道：“既然你们已经问完了，那么现在就该我说明一下。”楚轩敲敲桌子示意大毛把单子发下去。

“第一是团战。这是您们的训练表，我们队现在已经有了队长也有三人开了基因锁，团战是必然的。但是我们现在的配合度明显不够。而且张杰身体重塑一切清零也是个很大的麻烦。”

“喂喂！我哪有那么弱，身体上的强化是没有了但是精神力和精神上的技能还在。”

楚轩微微皱眉，一副【你果然是凡人的智慧不知道要早点说吗？】的样子，示意大毛把单子回收，“张杰您等下别走我先对你做个测试，训练单也要改我会在明天之前拟好单子。”

楚轩顿了顿拿出一张粉红色的请帖，打开放倒众人面前。“第二件事就是这个。”




粉红色请帖如此写道：
~(@^_^@)~各位被主神大人选中的美少年们~~
您们是否已经厌烦了打打杀杀？
你们是否已经厌倦了刷怪升级？
时代在革新，剧情在进步！我们不能只在恐怖片中寻找生命的真谛！
一个全新的时代正在向你们开启~~没有性命之忧，没有死亡威胁！
 爱与梦的家园――主神嘉年华在此对您提出邀请！
这里有全新的奖品，这里有华丽的画面，而且现在到指定点报名只要破盘价――998！是的您没听错只要――9・9・8！

承办方：主神B，主神L联名承办。

“……”零点、霸王、赵樱空。

“这是电视直销吗？”洛守。

“……= =！楚轩其实你可以不用配音的”郑吒and张杰。

楚轩有从请帖中抽出一张花花绿绿的宣传单，宣传单上有着几个大大的花体字【奖品一览】楚轩指着其中一样用他一贯冷静的嗓音说道：“这款宝石就是上次郑吒和洛守带回来的那种，类似的产品这里有很多，连安慰奖都是主神中B级支线的产品，而且根据上一次郑吒和洛守的经验看来任务危险系数不大，最重要的是只要998点，完全不需要支线剧情。”

“……”不知道为什么感觉怪怪的众人。

洛守见众人表情各异，就小心的开口问道：“您的意思是？”

楚轩推推眼镜，“现在就去兑换。”

众人“……是”您这种商场大减价要血拼一场的眼神是肿么回事啊！！！

众人乖乖的在楚轩炽热的眼神中跑到指定地点，也就是主神拿去兑换。

一会后楚轩毫无机制的延伸扫过手中空空的赵樱空、张杰、霸王。

“厄~不是我们不换是主神说我们权限不够。”霸王急忙解释到。

洛守看了看几人，恍然大悟：“是因为不是美少年吗？”

张杰、霸王“……”我们也没希望是好吗！

郑吒没管这边的骚动，拿着门票把上面的一行字念了出来：“午夜十二时，请于主神广场等待嘉年华的开始。”

楚轩看了看说道，“先去休息，12点前集合。”

***

众人休息了一番，12点前都陆陆续续的在广场上集合了，张杰霸王赵樱空也跟着来凑热闹。

随着时间的渐渐接近，主神空间里渐渐飘起了小雪，一条有白雪铺出的道路越缓缓出现从众人面前一直延伸到无尽的黑暗之地，一辆辆四架南瓜车也从远处飞奔而来。

张杰见了调笑一声：“啧啧，这都赶上灰姑娘了！”

待马车在众人前停好，一个人形兔脑的人从最前面的黑马上下来，“欢迎给为大驾，请各位客人依次选好马车，一人一辆禁止合乘。”

郑吒搂着洛守的手紧了紧，有些不情愿，但想了想又觉得没什么，便和洛守各选了一辆上去了。楚轩收回盯着雪地目光也跟了上去，零点殿后。

那个人不知道什么时候出现在零点身旁，“不好意思客人，本次旅程不能带任何宠物。”

趴在零点肩上的小白狐狸不爽了，“不去就不去，你当本少爷稀罕啊！”

零点上车的步子一顿，收回脚回到原来的位子，摸摸狐狸的头做为安抚。

小白狐狸面上笑的眼睛都眯起来了，但嘴上还是说，“本少爷可没让你陪！”

那人也不说什么，径直翻身上马对着张杰等人说道，“各位请回，我将与明日8点将客人送回。”说完就吹了个长长的哨声，带着三辆马车向来时的路奔去了。

半响……

广场上没有一个人离开，张杰重重的抽口烟，眉头皱的死紧，“你们怎么看。”

小白狐狸瞟了一眼地上，就钻到零点怀里不敢再看。

满地的白雪渐渐化开，一朵朵曼珠沙华在片地的骸骨上绽放…………
























						第19章 5―2  抽牌~~
洛守不知道他是什么时候失去意识的，但当他醒来的时候他已经置身只一个地洞中。身上和郑吒配套的衬衫也变成了一件简单的短挂，洛守往脖子上一摸纳戒也不见了！

洛守心下一凉，让自己先冷静下来。洛守仔细地打量了下自己身处的地穴，这里除了离他不远处的一张桌子，和桌子上的油灯外什么都没有。

洛守向桌子边走几步，发现在桌子的那边还躺着一个人。洛守小跑几步端着油灯凑到那人身边，“郑……吒！？厄！！”

洛守还没反应过来就被那人掐住脖子摁倒在了地上。那人虽然除了一道疤外都和郑吒长得一模一样，但是当他睁眼的那一刻起，洛守就知道他一定不是郑吒，那种黑暗的眼神绝对不会是郑吒的！但是…为什么他几乎和郑吒长得一模一样？？

那人显然也是刚刚醒来，他一只手掐住洛守的脖子以限制洛守的行动。另一只手则端起油灯仔细地打量起地穴，然后在仔细的照了照洛守的脸，松开手说道：“你就是詹岚说的那个的男的？呵~本体的兴趣真是广泛啊！”

洛守被他掐得一度无法呼吸，好半天才缓过气来，“你…咳咳…是谁？”

那人皱着眉检查了下自身，不爽的回答：“恶魔队队长，郑吒的复制体，也是”说到这他脸上闪过一瞬痛苦和仇恨混合的疯狂，“也是杀死他的男人！”

“复…制…体…”洛守喃喃的重复着这句话，不可执行的看着那个自称是郑吒复制体的人。怎么会有复制体！自从，自从308人造生命事件后，一切人体复制，机械克隆都是一级重罪，那，那，复制体怎么可能会在剧本里出现呢！！

还是说……

有什么东西在洛守脑中将一件件事情串了起来，郑吒对他的无记忆，那些那么真实的真情实意…如果，如果这里不是剧情是世界，是原形世界的话，那么郑吒他……那么郑吒他说的那些话……

【叮咚~叮咚~玩家以全部苏醒，请各位玩家于3分钟内到大厅集合】
【叮咚~叮咚~通知再播送一遍，请各位玩家于2分40秒内于大厅集合】

恶魔郑吒也不管坐在地上神色不明的洛守径直从刚刚突然出现的通道走了出去。

洛守也回过神来，拍拍脸让自己不要笑得太明显。他刚打算跟上去，就发现那张桌子上突然浮现出一行小字：【您的幸运数字数多少呢？千万不要太大才好呢~~】

洛守暗自记下才快步跑了出去。

当洛守到达大厅的时候大厅正处于一种很微妙的气氛中。两个楚轩大校面对面无表情地站着，似

乎不用说话用眼神就能交流。
一个长得很，厄，很…的男子（不知该如何形容赵缀空BT形象的洛守）和恶魔郑吒都露出了一副，世界末日快到了的眼神。

赵某和恶魔郑某的内心【一个他就…两个他……】

郑吒则处于一种由=皿=到=口=再到(ㄒoㄒ)~~的状态。

洛守一进大厅郑吒就发现了他，郑吒向前走几步打算把洛守从自己的复制体身旁拉开。郑吒已经和引导者融合过了，虽然没来得及和洛守说但是他自己是知道有恶魔队这个东西的。

洛守看见郑吒，一颗一直吊着的心才放了下来，赶快跑到郑吒身边把郑吒和恶魔郑吒的距离拉开。

恶魔郑吒死死地盯着郑吒，他不是不想动手只是他现在连血统的发动不了！该死的！

郑吒见洛守神色不对，也知道一定有什么事，便搂着洛守和恶魔队拉开距离。

洛守倚在郑吒怀里，挡住自己悄悄在郑吒手中写字的手。

【小心他】

郑吒虽然想知道到底发生了什么，但也知道现在不是适合问问题的时机，便点点头示意洛守放心。

【叮咚~叮咚~到达人数6人，总人数6人，前提任务发布：请各位玩家根据入场先后依次选取黑桃A至黑桃6】

【一号玩家郑吒请抽牌】
洛守想起他在桌上看到的那句话，连忙在郑吒的手心里写一。郑吒也没多想就依着洛守选了。

【二号玩家恶魔楚轩请抽牌】

【三号玩家赵缀空请抽牌】

【四号玩家楚轩请抽牌】

【五号玩家恶魔郑吒请抽牌】

【六号玩家洛守请抽牌】

依着顺序众人依次抽了牌，郑吒是黑桃A；恶魔楚轩是黑桃2；赵缀空是黑桃4；楚轩是黑桃3；恶魔郑吒是黑桃5；洛守因为是最后一个进来的所以只能选黑桃六。

【叮咚~叮咚~抽牌完成，为了目标世界的能量上限。所以主神系统会将你们自身在主神空间中兑换的能力除以所选的数字重新赋予个你们】

【主线任务发布：任务类型：团体任务】

【任务时间：31天】

【任务目标：最后一张鬼牌】

【任务详情：夺取黑暗势力，封印美少女战士获得6章鬼牌】

【任务奖励：？？】

【任务失败――条件1：未在限定时间内完成】
【条件2：团员死亡】

【任务惩罚――抹杀】


――――――――小剧场――――――
为什么郑吒的表情会由=皿=到=口=再到(ㄒoㄒ)~~呢？？

其实是这样滴……

郑吒起来的时候恶魔楚轩已经醒了，恶魔楚轩是知道这个本体的。所以不动声色的坐在那，果不其然本体和复制体的本质是一样的，过了一会儿郑吒就开始说起：“哎呀~~洛守不见了！”“能力用不了了”之类的话。

恶魔楚轩就顺藤摸瓜，问到：“哪些能力用不了了。”

然后郑吒就巴拉巴拉的全说出来了一路说到大厅，然后边说就边看见又一个楚轩
出现了，而且这个楚轩还带着令他熟悉的那种――之后你一定会死的很惨的眼神。

SO~~~郑吒悲剧了












						第20章 5―3  初探~~
 众人在一阵光后，就来到了一间较为现代化的的日式洋楼中。两个楚轩对视了一阵，同时转身走向边上的房间，开门，进入。

 恶魔郑吒低着头暗自调动自己的力量，想知道到底自己还剩下多少实力，至少，至少，一定要杀了他！


就在恶魔郑吒尝试自己实力的同时，郑吒也从洛守那知道了复制体想要杀他的事情，郑吒第一个反应就是不可能，，他自己怎么可能杀自己呢？郑吒下意识去看另一个郑吒。

……

那是怎样的眼神……痛恨、不甘、愤怒、疯狂……

郑吒被这样的眼神看的心脏一颤，偏体生寒，【会死……真的会死……】

恶魔郑吒面无表情一步一步靠近郑吒，脚下的节奏像是死亡的奏曲。

洛守下意识挡在郑吒身前，恶魔郑吒见了，眼中满满的不屑，“这回是任务我放过你，下一次团战，我要让你们整个中洲队陪葬！”

郑吒完全不知道自己是怎么了，他应该站起来反驳，他应该站起来质问复制体是不是有什么误会！可是在那样的延伸面前，他完全动不了……动不了……

随着恶魔郑吒的摔门离开，楚轩他们也走了出来。恶魔楚轩皱了皱眉，说道：“明早6点，楼下集合。”

楚轩点点头表示知道，“郑吒，洛守，你们进来。”

――――我是大家各开各会的分界线――――

郑吒有些失神的喃喃道：“他是因为萝莉所以要杀我？可是我根本没有复制她！”

楚轩点点头，“这我知道，所以现在只有两种可能。第一种，当你想到要复制萝莉时主神就把您复制到了恶魔队。顺便带上了这个激发你求生欲望‘萝莉’。”

“那第二呢？”洛守问道。

 “第二就是像张杰那样出现了BUG，而bug的源头就可能是这个所谓的‘主神嘉年华’，你们第一次兑换回现实的时候却来到了类似这里的空间，当时主神送你们回来的理由是系统错误。但是现在主神却没有任何反应，这是一个值得研究的问题。”楚轩平静地说道，“但是就现在显然任务更加重要，所以我已近和恶魔队达成暂时的协议，在任务完成前两队会相安无事。”

看了看两人的神色，楚轩接着说道：“明天起郑吒，洛守，您们将和恶魔队的楚轩还有郑吒以学生或老师的身份进入月野兔等人学校，你们要负责的是对号。”

“对号？？”

“我们都认为每一张鬼牌都有相对的美少女战士，至于多出来的一张则有可能是那个黑衣服的类人猿，所以需要你们一一确定。”郑吒点点头“我知道了，那么你呢？”

“我会和赵缀空负责黑暗势力方面的情报收集。”

“为什么是他呢？”洛守有点不解的问。


楚轩似乎也很疑惑，他说道“他是人类，而且实力上他是目前最强的，在在未进主神空间之前就已经是开了基因锁的人类。”

“…………”所以说我们都是类人猿吗…………

“不止就是这些，我会等会儿帮洛守测试一下他现有的水平，之后就可以休息了。”

洛守点点头。

&&&&

夜半……

“有事吗？”楚轩看着半夜来敲门的郑吒问道。

郑吒只是楚轩的眼睛：“我想变强！”

楚轩思考了一下，“是因为复制体？”

郑吒缓缓而坚定的点头。

楚轩推推眼镜，似乎有些欣慰，“我知道了，但现在要以任务优先。之后……”楚轩露出一个和蔼！？的笑容：“我会好好帮你的！”









						第21章 5―4  进度~~（已补完）
	次日，

	众人准点在小楼下集合，也许是恶魔楚轩和恶魔郑吒有说那两个可能性，恶魔郑吒再对上郑吒的时候这少没有那种令人心寒的死气了。
	
	郑吒也比昨天有出息了许多，他主动伸手对上恶魔郑吒的目光，“合作”
	
	恶魔郑吒看了看他什么也没说转身就走了，但是态度要好了不少。
	
	就这样暂时内部和谐了临时小队就这样出发了
	
	――――我是兵分两路的分界线――――
	
	因为恶魔楚轩这边的任务是要潜入学校，所以恶魔楚轩拿出他为众人准备好的校服发了下去。
	恶魔郑吒和郑吒都拿着衣服就地开始换，只有洛守捧着他的校服不知道该如何是好。
	
	恶魔楚轩看着洛守一本正紧的说：“这是任务。”
	
	“……我知道了”洛守找了间房间进去换衣服。
	
	待两个郑吒都换好了，洛守还是没动静。郑吒奇怪便推开洛守换衣服的门，打算去看看是怎么了。
	
	“…………”鼻血ing……ˉ辍
	
	恶魔郑吒见郑吒堵在门口半天不动，不耐烦的推开他想叫洛守快点别拖队伍后退。
	
	“……”尴尬ing
	
	郑吒好不容易反应过来，赶快扯起床单就往洛守身上裹，“楚轩！你这是干什么！！！为什么洛守的校服是女生的！！”
	
	楚轩似乎一点都没觉得不对，“对方是女的，我们需要洛守打进她们内部。”顿了顿又加重语气说道：“这是任务。”
	
	“你、你、你、你……”郑吒被楚轩堵得说不出话来
	
	一阵有关校裙长短的争论后，郑吒终于挣来了一条……长裙。
	
	等到所有人都换好了衣服后，楚轩说道：“你们最重要的任务是尽快弄清每张鬼牌的对应对象。”
	
	众人点头。
	
	因为三个人分在不同班，所以行动上只能分开来。
	
	洛守向着自己要去的班级走去，不过……洛守看了看自己的服装……人家是弱受！不是平胸！！画圈圈~~~洛守突然想到貌似自己这个弱受，越来越不像弱受了，什么时候弱受也要上前线了？？
	
	就在洛守自我检讨的通时，一阵飞烟从远处传来，“啊啊！要迟到了要迟到了！！让一下让一下！！”
	
	洛守本来也打算让开来的，但是……
	
	“彭！”毫不意外两人撞在一起
	
	但是他发现这个好像就是他们任务的主角――月野兔。
	
	“对不起，对不起，你没事吧！”月野兔连忙从洛守身上起来，一边扶起洛守一边道歉。
	
	洛守只觉得自己右边腰侧的鬼牌一阵发烫，左边是楚轩，右边是他自己的！！难道她就是自己鬼牌要封印的对象？
	
	不待洛守细想耳边又传来任务的声音：
	
	【各位玩家十分优秀，并且团结，为了不浪费玩家的时间任务时间更改。】
	
	【任务时间：14天】
	
	【任务失败：抹杀】
	
	14天！！
	
不待洛守细想，楚轩的声音从校广播站传来：“请二年级月野兔，火野丽，水野亚美，木野真情，爱野美奈子，洛守，郑吒同学速来年级教务处，通知再播送一遍，请……”

月野兔蒙蒙的，奇怪的嘟囔道：“难道迟一次道就得去教务处吗？真倒霉！”

洛守大概是知道，这应该是恶魔楚轩的计划。

当月野兔和洛守到达教务处的时候，众人已经到齐了。

 恶魔楚轩示意郑吒洛守站到他身旁，接着他扫视众人平静的开口说道：“初次见面，我们是扑克牌战士。”


 “……”o_0・・・郑吒觉得好像脑袋里有什么东西断掉了。

 “……”……从穿校服到现在洛守总觉得有什么怪怪的地方被忽略了

 “……”= =！（捂脸）恶魔郑吒……

造成这一切的当事人很是淡定，一本正经的说道：“我们是来自NPC16星系扑克牌战士，我们是为了消灭宇宙不和谐因素而来，也就是为了我消灭和你们对立的黑暗势力，我们需要你们的帮忙！”

几个女孩面面相视不知道该如何是好，一只头顶月亮的黑猫从窗外跳了进来：“您们的确有不同与人类的力量，但是我们凭什么相信你！”

 恶魔楚轩和猫对视着说道：“不需要，你们不需要相信我们，我们也一样。你只要知道我们有共同的目标就可以了。”

黑猫沉思了一会儿，“你们有什么打算。”

 “我的战友已经查到黑暗势力的本部，就在南极，我们修要立刻启程。”

黑猫摇摇头，“是不是太快了？她们还没有准备好。”


楚轩摇摇头“不能等了，黑暗势力已经开始操控太阳黑子，再不快点就来不及了。”

不待那只猫开口，月野兔抢先一步说道：“我相信你们！就让我们一起战斗吧！”

楚轩看似慎重的点点头，“你们先准备一下，这是我的战友们，你们可以先熟悉一下，我会安排飞机，我们要在最短的时间内赶往南极！”

五个女孩子加两只猫对视一眼，也慎重的点点头，黑猫说道：“我们知道了，具体的时间呢？”

 恶魔楚轩看看手表：“旁晚的时候在学校集合，我要先去联系别处的队友，就请你们先和我这些不成器的队友熟悉一下了，毕竟是要并肩战斗的人。”

火野丽点点头，豪爽地说：“知道了我们会好好相处的！”

 恶魔楚轩微微鞠躬一副绅士的样子，“那就先谢谢你们了。”

“……”不成器的队友们






						第22章 5―5 完工咯~~（已补完）
 虽说是要好好相处，但是毕竟男女有别而且那两男的…………众美少女看向翘着脚抽烟的两人，一致围到洛守这个‘女生’身边叽叽喳喳的讲开了。 

两个郑吒叼着烟相互瞟对方一眼，目光撞上了又装作不经意一般撇开不看对方，如此几次下来还是郑吒先沉不住气，开口：“你那边的楚轩平时都那样？”

 恶魔郑吒的脸色一下就变了，模糊的说道：“差不多吧。”说着又像是想到了什么一样：“他以前不这样的，开了四阶后就越发不对劲了。”

郑吒暗自心惊：“四阶！！那你呢？”

恶魔郑吒瞟了他一眼：“三阶。你呢？”

郑吒手紧了紧：“二阶”

恶魔郑吒嘴角微弯，问道：“你们那的楚轩呢？”

郑吒身子僵了僵，对上恶魔郑吒的眼神，两个人都从对方的眼中看到了四个字→【一言难究

 恶魔郑吒深吸口烟：“我从没想过我们会这样和平共处”顿了顿他接着说道：“你没复制萝莉？”

郑吒认真的摇摇头，“有想过，但真没有。”

恶魔郑吒把烟丢了，有些惆怅的味道：“为什么？”

郑吒摸摸头，“那个时候洛守已经在了，我不能对不起他。”

恶魔郑吒点点头，“你忘了萝莉？”

郑吒笑了笑，只是那笑容怎么看怎么苦涩，“怎么可能，你也是郑吒你知道的。”

恶魔郑吒眼神平静的看向远方：“萝莉是在我面前被那些人渣玩死的。”

郑吒一惊“！！”

 “所以我变强了，把他们都杀了，但是你知道有些东西回不来了，而且楚轩说得对我还是很弱。我现在都不知道我对萝莉是执念，是愧疚，还是喜欢。你呢？”

郑吒也把烟灭了，“是怀念，长大以后对儿时单纯的怀念。想到她时会有遗憾，但是……”郑吒看着被那些美少女弄得难以招架的洛守，“但是和喜欢终究不同。”


 恶魔郑吒听了也不说话，两个人就这样静静地坐着，直到夕阳微垂，恶魔郑吒才重新口：“你说，我会不会喜欢上楚轩了？”

“(⊙_⊙)！！！！”


恶魔郑吒斜兜郑吒一眼，“你那是什么表情！”

郑吒想把自己的表情方正，几次努力都未果：“为，为，为什么！”

“我也不知道”恶魔郑吒做沉思状，“这就是缘分？”

“…………”郑吒不知道为什么有种【pang】的感觉。

就在话题不知道为什么跑偏的情况下，恶魔楚轩开着大巴终于回来了。恶魔楚轩表示，他已经准备好了飞机，大家要速度快。众人依次上了车，郑吒不知道为什么看着恶魔楚轩和恶魔郑吒在窃窃私语，自己就有种很怪异的感觉。他搂住洛守，呼~~这才是他的心理安慰啊！！

之后的旅途相对来说就安全了些，温馨了些。洛守换上了郑吒拿来的男装，虽然一干美少女还是把它当姐妹对待；郑吒不用再和恶魔郑吒探讨恶魔楚轩的问题大大地松了口气，而且郑吒蹭蹭在自己怀里睡着的洛守，深刻的觉得人生的幸福与美好；恶魔郑吒则时不时的偷看带着耳机休息楚轩纠，结自己的第二段感情，至于恶魔楚轩……

 恶魔楚轩再次认真的按下重播键，耳机里传来恶魔郑吒的声音→【你说，我会不会喜欢上楚轩了……】

所以说这是一段多么欢乐的旅途啊~~~~

――――我是众人来到南极的分界线――――

 恶魔楚轩拿出一个对讲机，“赵缀空，你们那边安排的怎么样，走那边？”

对讲机里传来楚轩的声音，“从左边进入，会有人在哪里接应你们。”

黑猫从月野兔的肩膀上跳下来慎重地对着几人说：“扑克牌战士们！月少女战士们！你们一定要加油啊！！”

“……”无人听几次这个名字都振奋不起来的三人。

恶魔楚轩倒是很淡定：“知道了，我们出发。”

众人向幽暗的地底隧道走去，走了一会一个金发男子就出现在众人面前：“你们就是楚轩大人的手下？看来你们的确很强。”说完他意味深长的扫了一眼跟在郑吒等人身后美少女战士们，“走吧，跟我来。”


众人跟着这个男子一路走，在众多弯道后来到了一个大厅。他们一进大厅一个尖利的女声就响了起来：“哈哈啊哈！！美少女战士们！！你们终于全落到我的手里啦！！！恶魔们上，杀了他们！！！”

楚轩和赵缀空也出现在大厅里，他们默默走向众人的队伍，楚轩推推眼镜平静地说道：“不死的是你才对。”

一个长的十分抽象的女人走了出来：“我就知道你们对大魔王不是忠心的！不过你们来都来了就别想活着出去！恶魔们上！恶魔们！？”这，这！这是怎么回事？我的力量！我的力量！！”

那女人脸上表情狰狞：“我的力量呢？？我的力量呢？？”

楚轩不紧不慢地说，“你滥用恶魔的力量，造成恶魔的众多伤亡，并且还用众多的魔力去蛊惑一个人类，恶魔领主早已对你不满，所以你没有了力量不是很正常吗？”

“不是这样的，不是这样的！！”那女人感受着自己慢慢消失的力量，跌跌撞撞的跑进了殿内。

恶魔楚轩拍拍月野兔的肩膀：“下面就交给你了！”

月野兔觉得有哪里不对，但是这么好的机会怎么能放过就追着魔女进了内殿。

倒是木星看了看四周发现了有些不对，但是已经来不及了，她问道“那个女人没有了恶魔的力量，为什么还要让小兔去追她！？”


赵缀空笑了，“是啊~~为什么呢？烂果实们~~楚轩快说吧，我是哪一个？”

恶魔楚轩拿出赵缀空的鬼牌，“金星。”

剩下的美少女们根本不知道这是怎么回事，但是下一秒她们都不需要知道了，血色迷蒙，她们最后的美丽在鬼牌中绽放……






						第23章 5―6 新的谜团
众美少女倒在血泊里，曾经鲜活的脸上毫无生气。

打败完魔女的月野兔回来看到的就这这幅景象，“怎，怎么会这样！”月野兔身穿公主服颤抖着跪下。

 恶魔郑吒走到月野兔面前手起刀……两张鬼牌也沾染了月野兔的鲜血，牌面上渐渐显示出两个月野兔来，一个身穿公主服饰，一个则是普通中学生的样子。

【当啷~当啷~~任务完成，欢迎回归~~】

众人眼前的场景变换，从那个大厅又回到了的地穴中，一个少女模样的人出现在众人眼前：“欢迎中为玩家回归，感谢各位圆满完成任务！现在请教还任务用品吧”

“？？”少女见众人没有动作，甜甜的催促道：“只有交换了任务用品才可以兑换奖励哟~~”


楚轩推推眼镜：“鬼牌Joker，代表的是太阳和月亮。红黑两种颜色代表白昼和黑夜。”

 恶魔楚轩接着说：“我们一开始以为，太阳代表者黑暗势力，月亮代表者美少女战士。但是很奇怪。你们给我们的鬼牌之中只有黑色，没有红色，就像在可以清扫什么一样。”


少女甜甜地笑了，“没有别的什么意思哦~只是游戏这样的设定嘛~~”

“是吗”楚轩偏偏头，看着手上的鬼牌“那么不要这些也没关系了吧。”

少女收起脸上的笑容，“客人们，您们不给可是回不去的哟。”

楚轩摇摇头，“不会，我们应该很快就可以回主神空间了，你们之所以改变任务时间，是因为你们时间不够了，作为外来者的你们怕是时间不多正在遭受驱逐。而你们之所以需要这些被封印的卡片，是因为你们需要我们的资料。”

少女脸色一变，刚想开口就被几声鼓掌声给打断了，一个金发男子不知道什么时候来到众人身后：“不愧是未来的S&#8226;J&#8226;J&#8226;S，您比想象中的更让人值得期待。”男子说到这顿了顿，目光在两个楚轩中流连，眼中露出兴奋的神色：“不应该说是您们。”

少女想开口说些什么，但是被男子阻止了，“的确如您所说，我们是外来的入侵者，但是于我们而言你们也是，当然……”男子露出个苦涩的笑容“并不是指现在。”

男子从怀中掏出一朵金色的玫瑰，递到楚轩面前，“在这里有许多话无法详谈，但是我只是想提醒一下诸位，千万不要相信主神的任何承诺，无论是积分、还是能力。连我们都能随意剥夺的东西，您们觉得这可靠吗？时间不多了，这是我们的联系方式，如果您们有需要，请务必与我们联系。在下狮子群星莱卡&#8226;伦斯&#8226;莱姆斯恭迎您们大驾！”

说完他与那少女微微鞠躬，消失在众人面前，地穴的空间也开始坍塌，众人渐渐觉得空气粘稠了起来，然后就是一片黑暗。







最终的答案
						第24章 第 24 章
――――――我是众人从主神嘉年华回来的三小时后――――

中洲队的一干人除了楚轩和洛守坐在大厅里……

张杰吸了口烟，“照郑吒你这样说，主神空间不是一个独立的空间？这都和外星挂上钩了？”

 霸王往那一坐搓搓头：“这东西还是留给楚轩想吧！就咱这凡人的智慧，怎么琢磨都不是个事儿啊！”

零点摸摸小白狐狸的毛点点头，赵樱空在一旁看小说似乎也没打算想这事儿。倒是娜儿把茶点给众人送上来，问道“楚轩和洛守呢？怎么就看到郑吒你一个人？”

郑吒的表情突然变得很微妙，刚想开够让众人有个心理准备，楚轩就出来了，但是……

 “！！！=口=”众人

 “楚、楚、楚轩！！你不会是把自己给克隆了吧！”张杰几乎是喊出来的。

另一个楚轩推推眼镜，用和楚轩一模一样冷清的调子说道“初次见面，我是恶魔队的楚轩。”

 “=口=”依旧是这样的众人。

 “这可能是那个外星人搞的鬼，也可能是主神的错误。”郑吒在一旁弱弱的补充道。

两个楚轩一左一右的拉开椅子坐了下来，恶魔楚轩开口“和郑吒说的基本一致，但是我并不是算在中洲队中的一员，主神有针对我个人发布消息，为了尽快矫正秩序”恶魔楚轩说到这顿了顿，眼中闪过一丝笑意，“为了尽快矫正秩序，你们下一场恐怖片将会面领团战，对手是恶魔队。”

 “……” 

不待众人能有什么反应，楚轩开口了：“恶魔队和我们的任务有百分之80以上会有冲突，所以我们需要尽快修整，提升。恶魔楚轩也会和我一起为你们制定计划，今天休息一天明天一早我们出发。”

 “！！！！！！”反应明显比刚才更大的众人

零点给小白狐狸顺毛的手也停了下来，“地点？”
	
两个楚轩同时开口“生化危机。”

 ――――――我是洛守透明了很久的分界线――――――

洛守把给众人准备的装备一一放好，之前他兑换了《炼器书之防》 一直没有能弄出点东西来，这回好不容易出了接近完成品的半成平可不弄坏了。

洛守计算着材料，把不够的一一记下来好到主神那兑换，身子就被人从后头搂住了。

 “郑吒？”洛守扭过头去看后头的人。

郑吒搂着洛守的腰把人往怀里一带，紧紧的搂着，声音有些闷闷的：“洛守……”

 “？？”洛守在郑吒怀里转个身，乖乖的让他搂着。

郑吒耳边又响起恶魔郑吒说的话，心里一紧，对上洛守的眼睛，目光坚定“洛守，我一定会带你离开主神空间，一定……”他要变强只有更强才可以……

洛守被郑吒坚定的目光的看的一怔，不同于在船上的承诺。此时郑吒的眼中已没有了天真，洛守嘴角微扬，甜甜的笑了“嗯。”我相信你……

郑吒被洛守一笑弄得有点脸红，眼神避开来不去看他，“那，那，那我不打捞你了，你忙。”一说完郑吒就想抽自己嘴巴，好好地你结巴个啥！难得没人打捞，你还把这机会往外推！活该你到现在还没亲到他！

可郑吒这话都说出来了，又不好咽回去，只好认命的帮洛守兑换药材，制作装备。

好不容易忙完了，郑吒搓搓手，在洛守洗澡的浴室门前走来~又走去，深刻的觉得自己有必要得做些什么，这看的着！吃不着！真是心里痒痒！！

好不容易洛守洗完澡出来了，郑吒刚往洛守升上凑，就被洛守推开了，“今天你也忙出了一身汗，你也去冲一个吧！”

洛守刚洗完澡，整个人都是红通通的，脸也是软软的粉粉的，浴巾裹着洛守小小的身材，那腰叫个细。

郑吒‘咕嘟’一声，都不用洛守再催就自个儿以最快的速度飞奔到于是去了。

郑吒冲着冷水澡，看着自己的小郑吒，心中在泪崩啊~~郑吒啊郑吒你砸这没出息！！




 





						第25章 第 25 章
 清晰的答案

次日，

一个众人以为会和往常一样的第二天，却……

洛守看了看没有了主神，反而变成了欧式宫廷的广场，再看了看毫无表情的两位楚轩“这是怎么了？”

上次出现在主神嘉年华里的男子身穿华服出现在众人面前，“再次自我介绍一下，在下狮子群星莱卡&#8226;伦斯&#8226;莱姆斯 。”

张杰搂着娜儿迷迷糊糊的走出来，看到这些也是一脸的诧异：“楚，楚轩，这也是你弄出来的？”

男子笑了笑，“并不是楚大校，还是等众人到了我再一起解释吧。”

待众人陆陆续续都来到了原来的主神广场上，那男子开口了：“楚大校，一开始是怎么认为的呢？”

楚轩推了推眼镜，“这是圣人所创造的世界。”

男子点了点头，“的确是这样没错哦，但是他们并不是圣人，只是一些得到了好的资源而妄自菲薄的低等人罢了。”

男子站起身，似乎略微有些焦躁，“创造这个空间的是谁我们并不知道，但是却被一些妄想称霸宇宙的人发现了这个空间，并且利用违反星际法则的手段，将各个七级行星的生物放置其中。这个行为就像你们所说的养虫子，”

男子说到这讽刺的笑了笑，“当你们成为他们认可的虫子的时候，你们就可以从这里出去，但是并不是可以拥有原来的生活，而是为了避免死亡接着为他们卖命。”

众人听到这神色都不怎么好，男子见了脸上的笑容倒是多了几分，“但是宇宙怎么可能是这样的物种就能征服的呢？那些传承了千万年的文明，力量又怎么可能被这样的速成能力给征服！”

 “所以？”

男子收起脸上的狂热：“所以，就是现在这个样子。”见众人不太明白，男子细心地解释道：“你们算是他们非法拐卖的人口，本来是应该将你们送回你们的星球，但考虑到你们的特殊性，以及……”男子的眼神划过两位楚轩，“你们的神奇性，所以我再此代表狮子星群特向你们发出邀请。”

“邀请？”

 “对”男子点了点头，“既然你们拥有了这么多不平凡的力量，为什么不四处走走呢？地球不是回不去，可是这个宇宙可是你们从未看过的壮丽！”

见众人犹豫不决，男子也不急，“最迟明天，请给我个答案吧！”


【完结】