




《[梅林传奇Merlin][MA] Shadow 暗影》吴珥　


文案 
Arthur被关进了疯人院，主治医生是Merlin。
本来应该庆幸这位唯一理解他的医生的存在，但是似乎又有什么不对劲的地方。
随着另一位主治医生的出现秘密将被解开，那时纠缠Arthur的女鬼又要做出什么方案来针对Arthur呢？
----------------------------------
现代AU，一年多前的文重新改了许多放上来。
有灵异向不过不恐怖，算是半个鬼故事但是实际上更悬疑多些。
还是大感谢林妹妹的帮助和支持XD

内容标签： 惊悚悬疑

搜索关键字：主角：ArthurPandragon，MerlinEmrys ┃ 配角：Morgana，Michael ┃ 其它：梅林传奇，AU，灵异



上  [1―9] 最新更新:2012-05-24 21:43:23


                        　　
　　（1）
　　Arthur Pandragon坚信着自己与他人并无两样。
　　
　　他垂着头长时间茫然的盯着自己双手掌心，那一片淡淡的却刺眼的白光混沌搅合了略微奇妙的光线甚至令人头脑眩晕。现在，正如此时此刻，加注于其身的打压对于这个少年来说是沉痛的，亦是异常不公平的――难道只因为，他可以看见那些旁人无法看见的无头又无腿的怪灵――就诬陷他是一个非正常的人吗？
　　
　　一切的一切，恍如隔世。
　　
　　之后他缓慢的抬起头忧愁的皱着眉头望着远处明媚的园中□。隔着透明的落地窗，映入他的眼帘的景色就如同他每次走过住宅昏暗的走廊，或多或少会瞥见的父亲收藏又裱在墙壁上的珍贵油画；是的，父亲钟爱着它们。
　　
　　当他的思维在模糊惨淡的回忆中繁琐纠葛不停时，入住这所医院的病人们身着蓝白相间的条纹服在同样惨白的日光照耀下的花园中辛勤劳作着。
　　
　　除草，修枝，剪叶，浇水。
　　
　　可Arthur坐在那，他似死尸般一动不动。
　　
　　心中认定了自己与这所大楼中的每一个人大相径庭。可是那群讨厌又专权的混蛋――却一定要将他囚在这里，这个阴森恐怖的囚笼，仿佛他是一只待宰的雄狮，时间的流逝和情绪的打击足以磨平他的厉爪利齿，让他得以经常‘观赏’到更多更多的胆战心惊的画面；他们残忍的给他下了封判决书。
　　
　　医生们说，Arthur疯了。
　　
　　困惑和流言如同溅进泥潭的硬石子一样，只有交织后和吞入之后，四溢粘在腿腹才知道无法甩开是多么恶心和痛苦的的东西。可是Arthur清楚――他很好，一直是这样好。
　　
　　这只是那个对他纠缠不休二十余年、从他一出生就从娘胎里带来的女幽灵的谎言。Arthur很健康，就算他可以用皮肤触碰那些冰冷的灵魂，感受他们的喜怒哀乐，他也不过是进入了‘正常人’口中所谓的第四维空间。
　　
　　（2）
　　
　　是――
　　
　　一盆鲜花！一盆！
　　
　　那定是个不识趣的家伙哟，匆忙又不负责任地将它摆在Arthur素白又简朴的床柜上，甚至在盆旁漏出了几块细小的散碎泥土。如果这个小鬼懂得一点知识教养的话，那么来探望所谓的‘病人’理应送一些包裹美丽的鲜花花束才对，就这样将整盆花搬来在他眼中看来是多么愚不可及。
　　
　　不过既然如此，Arthur也没打算就这么丢掉。
　　
　　他将它捧在手心中，不成想双手一滑花盆摔了个粉碎。毫无预兆的掌心传来的疼痛让他不由的勾了勾手指差点叫出声来，茫然的顺从本能低头一看，白皙的手掌掌心里深深的扎进了最大的一块碎片。在连喊了三声‘Nurse’却没有任何应答的身影出现后，Arthur放弃了寄托希望于这样一群可恶的女人，实际上他有些懊恼为何自己还会对她们仍旧给予着永不会出现的希望，他忍痛拔出了陷在肉中的花盆碎片，鲜血紧随其后，流量并没他想的多。
　　
　　Arthur Pandragon，死于破伤风。说这话的是一个女人。
　　
　　不――！！他的大脑一阵眩晕。好累，他好累，坠落过程中就那样被什么东西挡了一下，然后独留了一片空白给他，被动的任由视线模糊了起来，如同添满了白雾的清晨沼泽，一切事物都化作了对比强烈的彩色光影。
　　
　　啊，那将是后话了。不过，这么精彩的故事怎会倚靠着死亡就拉下帷幕悄然退场呢？
　　
　　（3）
　　“404――――――。”
　　
　　Arthur用力睁开沉重的眼皮，才发现这里根本没有什么花盆。“幻觉……吗？”他犹豫的低声自问了一遍。稳定下来后便安静乖巧的半倚在床头靠枕上，事实上他也没有更多力气去支撑自己日渐憔悴的身体，他摸了摸胸口确认他唯一活着的凭证，他的心脏还在跳动着。
　　
　　啊啊，真是心有余悸。
　　
　　一位位身着白长衫的女护士走了进来，还不等他拒绝，她们就强行又无礼的架起了他的双臂。Arthur大口大口的艰难的喘息着，恐惧――恐惧于自己会在达到目的地之前就已经丢失了呼吸的权力。
　　
　　Arthur从未觉得自己距离死亡是这样的贴近，近到他的鼻子可以嗅到坟场腐尸一般酸腥的臭味。自从他迈进这个鬼地方，他那丰富多彩的人生就已经被剥夺。残忍，或者救赎，医生护士在他的眼中如同可以行走的食尸鬼一般吸取着啃噬着他生命力残存的精华，压榨着他让他的情绪足以达到崩溃的边缘。
　　
　　那是什么样的一种感觉？根本无法用语言来形容了吧。只知道那种感觉很可怕、很恐怖，强大的力量唆使着他让他连爬行的机会都如此渺茫。他甚至无法理解这种感觉为何会产生，按道理他不应该产生这样的情绪才对。他想看见所谓的令他迷惘的东西究竟是什么样子，可笑的美好的丑恶的恐怖的平淡的波澜壮阔的――或者像是沉入闷得透不过气的晦暗水底一样的，被未来和现在甚至于已经走过的过去吞入。
　　
　　如果他思考到答案，那时，Arthur知道他会遇见他想遇见的无比丑陋却耀眼的光芒。
　　
　　（4）
　　
　　Arthur整个人被剥光了衣服塞进一个窄小的类似单人浴室样的房间，这里到处都是惨白的瓷砖，唯一入得进眼的就是头顶那盏同样白的刺眼的小灯泡，吱吱嘎嘎的拖着电线晃动着，看起来怪慎人的。
　　
　　一阵门锁轻微转动的声响。Arthur惶恐的想去推开浴室门，四周壁上的巨大喷头应时洒出了硬冷的水。他的金发砸落成绺儿寄粘在他的前额柔肤上，水流一路向下流刷着脏渍，然后混着奇怪的味道沿着他的发梢滴落，又从发出隆隆声响的地漏流走。Arthur不确定现在的自己有没有流泪，他被那些人搞得无法睁开双目。这些非人的待遇对于他这个本应享受着父亲的产业，在拉斯维加斯过着天堂一般生活的他来说，实在是太过于悬殊了。
　　
　　理智还留有着吗？这样的事又该从哪里说起才好呢。
　　
　　或许从他那叔叔说起吧。那个男人曾经留给过他一个坚实的沐浴着阳光的背影，而现在那个影子不断的扩大着膨胀着，最后只剩下了遮挡了一切阳光的黑暗。
　　
　　他受够了。他的生活，他所囊括的一切记忆和憧憬，全部毁灭掉吧！
　　
　　去死吧去死吧去死吧――嘶，他倒吸一口凉气，好冷。
　　
　　被挚爱和深信不疑的亲人背叛和抛弃呐，亲手看着他们将自己推入地狱只是因为可悲又浅薄的欲望，从爬出母体吸入空气的第一秒开始就一直缠绕着、深深的吸纳着的欲望，一时动用了不正当的心思暗算了他。那个男人伟岸的背影着实变得猥琐了好多好多。
　　
　　与童年的美好记忆不同了，随着时间的飞逝对于人世的一切认知都在疯狂并快速的改变着刷新着。无法承载有时即使哭泣都无法发泄对此的抱怨。但是即使如此Arthur也从未在意过或者消糜过，能够令他所压抑的却昂扬着斗志的，也只有对于正义的捍卫、责任的申诉以及权力的理所当然的向往。
　　
　　全身皮肤能够感受到的只剩锥刺般辣辣的疼，这时的Arthur才注意到喷射下来的粗流并非平时用来洗脸洗澡的普通的水，而是掺杂了消毒粉的气味奇怪的浑白浊液。消毒过程足足持续了两分钟，哦这地狱惩罚一般的两分钟里，Arthur只是紧紧的闭着双眼，他觉得他的皮肤和血管即将爆裂，仿佛腥咸的鲜血纷纷从身体的裂缝中钻了出来。在水龙头终于停止出水时，Arthur感激了一声上帝，紧接着他听见门锁转动打开的声音，一位医生打扮的带着防毒面具的人走了进来，他的手上还带着乳白色的胶皮手套，Arthur慌张的盯着他的厚实的面具。
　　
　　那双纯净蔚蓝的不带有一丝情感的眼眸，Arthur被拥有这样眼眸的医生推到了墙角，他开始细致的检查他身体的每一寸，最后Arthur的身体被他翻转过去，前胸紧贴在冰凉的墙壁，而医生在他身后俯身蹲了下来，用力掰开了Arthur的后臀臀瓣用带着手套的手指滑过他的□。
　　
　　“你――！”同样湛蓝的双眼猛然呈怪异样的睁大，Arthur惊觉。
　　
　　“别担心，朋友，例行检查罢了。”那医生的声音在面具里听起来闷沉又古怪，他直白的语言足以表现出他对待Arthur时毫无感情的心理状态，“你从没有□过？”
　　
　　Arthur深吸了一口气，脱口的声音中竟带了些许颤抖，“没有。”
　　
　　但他并无害怕。
　　
　　“恩。”医生不再多言，只是在手中的本子上记录着什么。
　　
　　笔头在纸面飞快的划动，末了，医生叹了一句一切正常便走出了消毒间。然后Arthur隐约看到他摘下了手套和面具，甩了甩被面具压扁的本应干净清爽的头发；那男人的背影很是高挑，甩开的黑色的短发简单可人。“把他带到我的办公室去，谢谢。”
　　
　　水流再次倾泻，Arthur感觉到这次的水流比上次人道了许多，最起码不再是散发着怪味道脏兮兮的水了。如果这是在他的家里，那么他一定要好好的洗一个热水澡，然后再向自己的父亲恶狠狠的告状去，让父亲清楚他们这群肮脏的人的恶心样子。这里已经不光是肉体的摧残，还有人格的侮辱，譬如――
　　
　　Arthur回忆起刚才医生的话，第一次，他沉默了。
　　
　　（5）
　　
　　Arthur的头发还没有干透就被那些护士带到了一个密不透风的屋子里。
　　
　　一张写字台，靠窗摆放着。刚才那名医生就坐在写字台前不知道正书写着什么，Arthur这才注意到这位医生虽然外表清丽，但还是多少带有一些厌恶气场的感觉。
　　
　　医生抬起头，示意他在自己对面的那张椅子上坐下，却没有发出任何声音。
　　
　　“我可以告诉你，我没有任何问题！”Arthur首先提出了自己的不满，随着他坐到椅上，他将他的抱怨全部倾诉了出来，“你刚刚对我做的一切如若被父亲知道的话，你就彻底完蛋了，懂吗？！”他很气愤那个冰冷的凉水澡，还有医生不紧不慢的态度。
　　
　　“恩。”医生啪的一下子合上了面前的笔记本，“那么，你要先联系到你的父亲才行。”
　　
　　“我父亲在出差，很快就会回来了！我叔叔想诬陷我，我根本就没有你们医院说的那些问题！”
　　
　　“来这里的人都是这番话。”医生的样子和语气好似听腻了从不改变的解释，他双臂抱怀不慌不忙的从椅子上站了起来，Arthur这才注意到他的个子很高，甚至比自己还要高。
　　
　　“我和他们不一样。”显然是被对方的样子震慑了不少，Arthur的语气退让一些但依旧自我解释着。
　　
　　“哦？”医生的语气上扬，嘴角飘泻出的音调虽然没什么奇怪之处，但给人的感觉就像是粉笔钝掉之后划破石板的那种刺耳尖锐的冰冷，“告诉我，你有什么不同？”
　　
　　“我――算了。”他毫无自信的垂头甚至自暴自弃了起来。
　　
　　那些人不会相信他的话。或者说明明知道他是无辜的却依旧将莫须有的罪名推加到他的身上，那个男人在施行这一切的计划之前首先解决了这件医院的问题，精明的他怎么可能留给侄子反击的机会。
　　
　　Arthur突然觉得，他失去了他原本拥有的一切。
　　
　　……所以，没有什么比单一的他更加糟糕了。即便是他可以脱出，他也是一个一无所有的输家；他的家族究竟有多么排斥他、憎恨他、想要清除他，他就有多么孤独和失败。
　　
　　“不尝试就知道？”医生似乎不以为然，甚至对这幅模样的Arthur颇有不满的皱紧了眉头，“拿出你不久前的那份自信，给我看。”
　　
　　（6）
　　
　　Arthur躺在床上，他感觉他的灵魂在飘移着，游游荡荡找不到时光的尽头。医院被勒令熄灯足有一小时了，可是Arthur一点也不感到困倦。
　　
　　“拿出你不久前的那份自信，给我看。”你是多么的骄傲。
　　
　　“……我能看见死去的亡灵，我能看见各种各样的鬼怪，我能触摸到他们冰冷的魂魄，我能和他们交流三天三夜不曾迷惘。可我深深的恐惧着，他们总是缠着我，拼命的抓扯着我，阴魂不散――”
　　
　　“够了。”
　　
　　“所以，你是不相信我咯？哈！”自嘲的笑，“我就知道――”
　　
　　“我相信你，你并没有任何问题。”医生的眸子真诚的仿佛天上的明月。
　　
　　Arthur目瞪口呆的看了一会儿。
　　
　　医生紧接着提出的问题便让Arthur大为震惊，“可是，这样的答案有什么用处么？”
　　
　　短暂的沉默后，Arthur继而有些提起希望一般的说出这样的话，“那就放我走。”
　　
　　医生稍稍上挑了唇角，轻柔的对着Arthur微笑着，“做不到。”他说，甚至连个道歉都没有。
　　
　　“什――！”
　　
　　“留在这里，这是你父亲的决定，不信？那么我就带你去院长室看看，你父亲还在里面与院长谈话呢。”
　　
　　（7）
　　
　　熄灯后的钢琴演奏、凄苦的音符。
　　
　　Arthur头晕目眩。他的身体开始颤抖，就好像生病发烧一样无力却觉冷的抖动了起来。渗人的到不是这诡异的钢琴调子，而是Arthur并不清楚这栋医院大楼里究竟哪间房子被指派为琴房。
　　
　　房间，门没锁。
　　
　　Arthur骂了声娘，送给那些粗心大意的护士，不过他似乎更应该感谢她们才是。一片漆黑的走道，Arthur悄然无声的迈步向前，他并不敢发出任何声响，他甚至感觉这里不像是一座医院，更像是一栋烧毁后的住宅楼般的坟场。
　　
　　前方墙壁中露出的电线亮起火花，转瞬即逝，紫蓝色与金光共舞。
　　
　　这……这里真的还是医院吗？唔――他从没有来过这个地方呢。还是说他对这个医院了解的实在是太少了，甚至不清楚这里在夜晚活脱脱的像是一个雾气萦绕的鬼宅。这大把的时光好似会从身畔飞速溜走一般，让他莫名的恐惧。
　　
　　Arthur路过一个看似洗手间样的小间，里面还有一个脏兮兮的干涸的水池，外加一面打破了的水银镜。扭曲的裂纹好似已把Arthur英俊的面容分割成好多瓣，Arthur尽量不去看那些容易造成心里恐惧的地方，他不太记得这条路究竟有多长，不过从他走出屋子开始一直到这条走廊的尽头，漆黑的只有月光照在身上，无论这路长还是不长，危险还是安全，他发誓不想再走第二次了。
　　
　　（8）
　　
　　越是紧张就越是受不住一丁点的风吹草动。不知何时从哪里窜出来一个黑色剪影，嗖的一下子从Arthur脚腕前滑过，Arthur感觉不到‘他’的温度，这看起来就像是――死人的头皮还连着头发。突然间想起来自己以前总是乐在其中的恐怖电影，Arthur现在就不光觉得这一切是多么刺激，他感觉自己身上的寒毛全部竖立僵直起来，大脑中残存的冷静全部逃跑九霄云外。
　　
　　“喵――――”
　　
　　‘黑影’叫了一声，撒娇似的又跑回到Arthur的脚边。它的叫声与它一样冰冷没有情感，巨大的一双夜光明眸一眨也不眨的盯住Arthur，只让Arthur发觉后背一凉。
　　
　　“你――你吓我一跳！”Arthur将它抱了起来，“你是不是也听到了钢琴的声音才来的呢？”
　　
　　“喵――”
　　
　　作为回复，那猫咪歪着头蹭了蹭Arthur的掌心并应了一声，由于Arthur看到它的第一眼，它是以黑影模式出现的；于是Arthur默默在心里对他有了明确称呼。
　　
　　这只‘Shadow’着实让他惊了一瞬间，不过也正因为它的出现，Arthur反而不太害怕了。猫咪卧在他的怀里，还是一脸惊恐的瞪大双眼盯着Arthur。
　　
　　“你饿么？要不要吃点东西？不过我没有猫粮，你将就一下好了。”
　　
　　“喵――”这句Arthur似乎听懂了，得到了Shadow的允许，Arthur抱着他离开了。
　　
　　（9）
　　
　　不一会儿Arthur抱着Shadow回到了他们初遇时的走廊处，它看起来有点不开心；特别是在Arthur推开琴房的时候，Shadow直接从他的怀里挣脱跳了出去，在Arthur没有注意的一瞬间消失在漆黑走廊的尽头。
　　
　　一抹清幽月色泼洒在房间中央的黑色钢琴之上，这里并不是医院的房间，Arthur敢肯定这里应该是一个个人住宅之类的地方。
　　
　　琴凳上一位墨兰色及腰卷发皮肤白皙的女人，双手正用木梳梳理着自己乱糟糟的发丝，西素红般的长裙显衬得她的皮肤血色全无，甚至有些白的发青透明。这女人的背影看起来有些孤苦，也大有盛气凌人之势。厉鬼……吗？Arthur不禁在心中盘问起自己。不然她面前的钢琴怎么可能没有人弹奏也自动发出声响？Arthur向前踏了一步，那女人便回过头来定定的看着自己。
　　
　　“你不怕了？”
　　
　　“怕你么？呵，是你连累了我进这家医院。”屹立着的男人气宇轩昂。
　　
　　“是的，是我召唤你回来的。”
　　
　　“那就别再纠缠我，女士。”
　　
　　“？”女人歪头发出一声噗笑，是个唇红齿白的美人。除了眼睛以外，Arthur不敢看她的空洞的平面瞳眸，“大少爷你还真是自信的很，不过进了这医院你就别想再出去了。”
　　
　　“何――？”
　　
　　“留下来啊，我会控制让你永远的留下来。”女鬼一瞬间飘移在Arthur的面前，她探手扣紧了他的脖颈，施力掐紧，“难道这里有什么不好？为什么总要回到你那人世去？哈哈，你死了就可以永远留在这里，也不枉我们等你那么久啊。”
　　
　　“咳――咳咳――放――”
　　
　　猫在窗外大咧着唇，看不清楚这是笑容还是更深一层含义的表现。起初他不让Arthur靠近这琴房，只是为了……可是现在，或许现在更好，至少这该死的女人帮他报了仇。
　　
　　待续TBC
                        
                        

中 [10-19] 最新更新:2012-05-26 19:04:33


                        　　
　　（10）
　　
　　“Arthur？”有人猛力摇晃了几下他的肩膀，“你还好吗？”
　　
　　“咳！”一口气终于喘了上来，Arthur涣散的双眸定了定焦才发现面前熟悉人的面孔，他惊叹，“医生？”
　　
　　“呼，你醒过来了！”医生好似终于放下心来，继而才开口盘问着，“你是如何来的这个地方？这里早在十多年前就被锁住了，刚刚我看你从里面走出来，然后就晕倒在了这里，你……”
　　
　　“什么？可是我刚才还看到一个女人在里面弹钢琴，不不，她没有弹，是钢琴自己在弹自己。”这话听起来真是别扭，若换成是其他哪个人，肯定会怀疑他是不是吓傻了，连人话都不会说了。“不对，我是说我看到一个女鬼，就是总缠着我的那个，刚才她还掐着我的脖子。”
　　
　　“天啊，难道你才听说这里闹鬼吗？”
　　
　　“啊，Merlin医生，谢谢你救了我。”
　　
　　“额，不是我救了你的。不过这不要紧，我扶你回去吧。”
　　
　　（11）
　　
　　Shadow闷闷的叫了几声，不过Merlin才没有听到。至于Arthur，是听得到却装作听不到。
　　
　　（12）
　　
　　“离我远一点，你这只差点坏事的蠢猫！”
　　
　　或许它真的不知道，也不清楚究竟发生了什么。Merlin看清了Shadow脸上复杂的神情，然后它黯然转身走开了；当然了，只有Arthur叫它做Shadow，其他人对他的称呼都是不同的。猫咪的动作一如既往的灵巧，可是他却不知道自己究竟该叫什么名字才好――就叫Shadow吧，他喜欢这个名字，也很适合自己现在的模样。当然了，一只猫咪从二楼的缓台跳下去也不是什么奇怪的事儿。
　　
　　Merlin开始恨这只猫。
　　
　　（13）
　　
　　咚咚咚――
　　
　　在猫咪Shadow离开不久之后，门外响起了三声敲门声；Merlin揉揉太阳穴从办公桌前走到门前，Arthur站在门外还带着一脸茫然；他有点不适应现在看Merlin的角度，Merlin注意到他的手里还端着一个保温杯。
　　
　　“？”Merlin歪歪头表示疑问，疑问Arthur这么晚怎么出了房间。
　　
　　“额――那个，我有点事情不明白，想请教你一下。”Arthur看到Merlin并没有放他进来的意思，于是便弯腰从Merlin的胳膊下钻了进来，行为有点怪异，“我带来了一点亚洲麦茶，不如一起喝。不过这里没有茶艺什么的，只能当做普通饮品了。”
　　
　　“你喜欢亚洲？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“果然你一点都不曾改变。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　话题又再一次僵硬又生疏的收尾，Arthur觉得Merlin太过冰冷而不好接触，虽然Merlin对自己勉强还说的过去，不过――他Arthur Pandragon什么时候这么善解人意了？他心中一直坚信着他不愿意承认的一件事――Merlin只是外表看起来瘦弱。
　　
　　“Arthur？”
　　
　　一句名字打断了Arthur的回忆，他点点头，哼应了一声。“恩？”
　　
　　“你说你来这里问一些事情的。”Merlin总觉得今天有些提不起精神来。
　　
　　“哦对了，我差点忘记了。你见过医院里的猫么？眼睛直勾勾的看着你，貌似是一只流浪猫吧，不过总让人感觉害怕。”Arthur倒了一杯茶给Merlin，顺便给自己的杯子也添满了水。茶水滑进他的胃肠，味道有点像鲜血。
　　
　　人血，腥却甜，甜到骨头里，腥却化作怨气。
　　
　　“你见过它？”Merlin挑眉喝了一口茶水，一如既往的苦涩，与原来的时候味道一模一样；Merlin喜欢茶水的味道，但是――这茶是苦中一丝甜蜜，甚至比曾经更甜。
　　
　　“今天晚上是它拦着我的路，不让我去琴房的。应该好好感谢它一下，它应该是想救我才对的吧。”Arthur刚说完这句话，从医院外的树林方向传来了一声凄厉的猫叫，Arthur的心由不不由得一紧。
　　
　　Shadow？
　　
　　“那你真应该好好的感谢感谢它，如果它还回来的话，记得请它吃一顿大餐吧。它是不想让你见到女钢琴家才这样做的。”
　　
　　Arthur心觉奇怪，他怎么知道那是女‘钢琴家’？
　　
　　“……？”
　　
　　“你还有其他事情？”Merlin看起来心情并不是很好，特别是在Arthur提到Shadow之后，Merlin的负面情绪突然加深了许多。不过Arthur貌似没有看出来这一点，他坐在椅子上，身体帖服在办公桌面上，露出招牌式阳光灿烂的笑容，这笑容他太久没有露出过，就如同他对于痛苦的深深厌烦一样。
　　
　　Merlin也好久没见过了。
　　
　　“医生，我还有另一个问题。如果我喜欢一个人，可是他对我却是忽冷忽热的态度；他救过我的命，我对他一见钟情，这该怎么办？”
　　
　　“抱歉，我不是心理医生。”
　　
　　“可是你是我的主治医师！”
　　
　　几秒钟的缓冲时间，之后便是Merlin玩味的笑，如果不是Arthur眼花看错，他能看见Merlin深邃蓝的双眸之中泛起一丝炅亮的光泽。
　　
　　“那你证明给我看，其实你是一个合格的病人。”
　　
　　--------------------NC17分割线-----------------------
　　
　　（14）
　　
　　Arthur就在这短短的几分钟里尽量表现的像是一个‘合格’的病人，听从医生的命令和顾及医生的感受，尽管他从未同男人做过诸如此类的事。
　　
　　Merlin已经在Arthur的吮吸和挑逗下彻底硬了起来，温热湿润的口腔紧紧包裹在他的四周就连舌头都带着恶意的不断舔刷过顶端铃口。Arthur嘴角流溢细碎的呻吟呜咽，歪着头看着Arthur的Merlin轻哼一声，他的手指轻轻抿弄Arthur因为汗渍缘故粘在额头的碎发，顺着Arthur的力道轻轻摆腰让自己在Arthur的口中不断抽插着。
　　
　　他着魔一般的无法停止。
　　
　　Arthur满意的望了一眼高处的Merlin，他闭紧了双眸面颊也因为这样的运动而憋得通红，Merlin的□就顶在他的咽喉上以至于他不断的吞咽着想用自身的喉技满足对方。逐渐变多的津液显然已经无法被容纳，悄无声息的顺延着Arthur的嘴角流下悉数划过他的下巴滴落在胸前和地板上。Arthur这才注意到自己的阴茎已经硬得发紫，但他似乎一副并不会回避这种事情的样子，一只手握着Merlin的□满足着他的医生，另一只手则不由分说伸到下面抚摸起自己的欲望。
　　
　　随着咸腥的溢满了散发着男性味道的白液冲进口腔，Arthur呛得难受的咳了起来，他歪着头让粘稠的精液从自己的嘴角流下，之后他眯起湛蓝色的双眸在清幽的月光下舔了舔唇角。Merlin被这种景象逼迫到了极致，他捧起了跪着的人的美好脸颊，粗暴的近乎掠夺一般的亲吻着他的嘴唇，他的舌头撬开Arthur的唇瓣如同一个寄生者一般的进入他的口腔不断的吮吻着，直到Arthur被那些电流一般美好又刺激的感觉所环绕，这是一种完全不同的体验，完全不同与与女人合欢。或者说，Merlin棒极了。那时Arthur达到了高潮，他被Merlin扶起身体并且颤抖着满脸带着泪水的射在了Merlin的大腿上。之后两人悉数都仰着身体，衣衫不整的瘫在椅背上大口大口的喘着粗气。
　　
　　Merlin撇头看了一眼坐在凳子上正在休息的Arthur，Arthur的脸颊红润白皙，高潮过后的他无力的倒回椅子上，睫毛在灯光的照耀下拉长泼洒在脸颊之上，嘴唇微微开启似乎还在回味刚才那一瞬的快感。
　　
　　紧接着Arthur似乎陷入了一个陌生的梦境，他的头脑异常清醒只是身体没有任何知觉，最让他郁闷的是他无法唤醒这样被人随意摆弄的身体。不过他并不担心因为Merlin就在他的身体上，Arthur困乏又疲惫得双腿都无法动弹一分。
　　
　　Arthur觉得自己的胸口闷闷的，紧接着他用力的挣扎了一下然后他终于恢复正常，又一次迎来可贵的自由；他的胳膊终于听从自己的使唤，下意识的，他起身反勾住身体上的Merlin，指甲嵌入了Merlin的后背皮肤。
　　
　　Arthur推断这时距离上次高潮已经过了很长时间了。
　　
　　后穴仿佛要被穿透一般的摩擦过一次又一次，Arthur的鼻翼忍耐不住哼出了轻微又甜腻的呻吟，夹杂了轻巧的喉音不断急促又分不清快乐难过的喘息着，那个人，他所挚爱的人就在他的身体不断进出，甚至做着疯狂的事来满足双方的寄托；Arthur被对方插得腰椎发麻完全瘫软在他的身下，好像一只被驯服的野兽一样。汗液覆粘在他的白玉般的身体，Merlin抓着他的肩膀让他无法躲闪每一次大力的撞击，如同铁链一般束缚着他攀附着他。
　　
　　Arthur觉得自己马上就会窒息了，他的大脑已经不断涌出嗡鸣阵阵，而对方已经将双手转移到他的脖颈不断勒紧，他握着对方的双手不断的挣扎着想要掠夺空气中微薄的氧气。
　　
　　这不完全是痛苦，这是濒临失去呼吸前快要产生幻觉的快感。敏感的身体尽数将媚态与疯狂表现的淋漓尽致，快要因此而哭泣和绝望而深受打压的心情在今日正以这样的情绪发泄着，也书写着渴求不断的情感。
　　
　　好像深深的黑洞一般不断流出又被吸进的欲望，迷乱的室内胡乱丢弃的衣服，带着哭腔的呻吟以及肉体碰撞时激烈飞溅的水声，他耳畔的人不断的呢喃着他的名字，一遍又一遍。
　　
　　“哈啊……Merlin……”Arthur宝蓝色的眸子被情欲的水雾晕染，他的双手抓扯着Merlin的发丝用力的拉扯着，好像这样才能表达他的爱他的渴望他的一切一切――他想要占有，想要拥有，想要得到，想要他的眼里只有他。
　　
　　“为什么，要这么做？”
　　
　　“嗯……什么？”
　　
　　“为什么允许我上你？”
　　
　　Arthur为了防止自己发出更加羞耻的呻吟而捂着嘴巴弓起了腰，Merlin问出这句话时一只手已经扶住了他勃起的□上下撸动着。而他不知道该如何回答才能表达出他心中的那种感受，他只觉得自己迫切的需要――于是他茫然的望着对方，流露出的是迫切的渴望被掌控的欲望。
　　
　　“……”
　　
　　“瞧你，我的检验报告没填错”Merlin半眯着同蓝的眸子竟带了几分邪魅的笑意，他的嘴唇得意的向上勾起好似他刚得到又同化了一件至宝一般，“湿成这样绝对是第一次。”Merlin不敢继续咬下去而是轻轻的、小心翼翼的舔shì着Arthur细嫩的脖颈。
　　
　　说来有些奇怪，Merlin只觉得Arthur的身体软糯的不像他看起来的样子。Stop！Merlin！不要胡思乱想，那是不可能的。
　　
　　Arthur笑着，开心的笑着并且主动亲吻着Merlin搭在唇间的发丝，并没有明确回答Merlin不成问题的问题。他同样扭动着自己的腰部，主动配合着Merlin的每一次进攻。Merlin的将□全部退出后又重新快速捅进，之后不断重复着这样的动作撞击着Arthur的臀瓣，Arthur吐出一口气来不仅依偎在Merlin的怀抱之中。
　　
　　Arthur继续沉醉的享受着此时此刻的快感，突然感觉身体轻松了不少。他睁开双眸，发现Merlin的表情有异常，直到Merlin拧眉痛苦的呻吟嚎叫出来，被奇怪的力量强行剥开了两人身体间的距离，Arthur才发现Merlin的后背放射出刺眼的火的光茫。
　　
　　火苗越窜越高，直到将表情扭曲的Merlin整个淹没；Arthur突然想起来今天是一个不成文的节日――鬼节。所有堪称奇怪的事情都会在今天的深夜发生，再回身看了Merlin，已经被那熊熊燃烧的烈火全部吞噬干净了。
　　
　　“Merlin――”Arthur大叫着想要抓住身前人最后残存的手臂，却被一阵灼热的刺痛感击退回来。
　　
　　Merlin嘴唇惊慌失措的上下张合似乎在叫嚷着什么，不过Arthur却听不清楚他的话，那些火苗发出的噼里啪啦的声音已经足够掩埋他们之间的交流了。他身燃火苗，如同炉子中炼制的青铜器皿，一层层龟裂的皮肤连同血肉一同掉落到地面。可以看出他不想如此选择只是根本无人允许他脱离现在这个惨状。
　　
　　“Merlin。”Arthur小声嘟囔了一句从床上坐了起来。
　　
　　这梦境太逼真，Arthur掀开自己的被子才发现下体已经被射出的精液打湿；这是鬼节的赐予么？还是说上天在预示着他什么？
　　
　　“Merlin。”
　　
　　Arthur小声的呢喃出梦境主角的名字，半阖了眸子一副不解的愁绪模样，刚才他送自己回到病房就独自回到办公室去了。Arthur走下床铺，笑面如花的拉开了一旁的抽屉，Shadow比刚刚看起来瘦了许多，正躺在里面用一双带泪的惊恐异常的双眸盯着Arthur。
　　
　　“你走吧，不要再回来了。你知道我是什么意思，现在我可是在保护你啊。”
　　
　　Arthur将Shadow从窗台上扔了下去，他住的楼层不算高，都说猫有九条命，所以那猫应该不会受伤的。Arthur从窗台向下望去，Shadow似乎留恋不舍的在院子里转了几圈，但最终还是无奈的跑开了。
　　
　　（15）
　　
　　第二天的中午，Merlin带来美味的中国火锅与Arthur在病房中开小灶，配合着鲜红酸甜可口的草莓作为饭后水果简直如同医院中唯一一处天堂。不过Arthur始终觉得这火锅里的肉有点鲜美过度了，他还沉浸在那种入口即化的美好错觉中。
　　
　　安静的时候大脑就会冒出过多奇怪的想法，夜晚寂静无声的病房内，Arthur突然想起来Shadow不见了一整天；或许它就是一只普普通通的野猫，给他一顿剩饭剩菜就可以做他一天的主人；又或许，它的一天可以更换很多次主人，就像是电脑自动更新软件一样，各种数据在这只猫的大脑中新陈代谢，速度惊人。
　　
　　Arthur怕的不是其他，而是他担心Shadow会被Merlin发现。他一边想着这些琐事一边平躺回病床上，视线中又现出了那盆盆栽的模糊光影。
　　
　　（16）
　　
　　“404，你的主治医师叫你过去。”一位浓妆艳抹的护士小姐站在病床前，她的脸好像被放大了许多倍一样扭曲着，声音也一同惊悚诡异起来。
　　
　　Arthur睁开眼，被吓了一跳的他发现他们的距离过近了于是下意识后躲了几分。
　　
　　这医院的一切都太奇怪了，除了Merlin。
　　
　　所以他并不能够放心对待自己的现在的处境，不能放任自流任其发展。他不能，除了Merlin。
　　
　　“为何Merlin不亲自来叫我？”
　　
　　“Merlin？你病的更严重了吧，那是谁？”
　　
　　护士小姐的刺耳的音调在Arthur听起来是更加的诡异了，这次还夹杂了些许讽刺意味。他们相视一愣，这护士连他的主治医师都不知道是谁？
　　
　　老实说，Merlin这个名字，护士小姐貌似有那么点印象。不过那是不可能的，她在医院工作了这么久也从未经历过奇怪的事。
　　
　　在哪听过呢？她真的有些记不起来了。护士无奈的摇摇头，“快点跟我走，医生还在等你。”
　　
　　（17）
　　
　　Arthur用他的身体经历着一切他所经历过的恶心的事。恍惚，意识朦胧，消毒，冰水，还有反锁的门。最后大夫模样的带着面具的人走了进来，仔细检查着他的身体。
　　
　　Arthur吐出一口凉气，他压着嗓子低吼着：“滚――！滚！！！！！！”
　　
　　“你肛交过？”啊啊这个同样的问题至今听起来是多么的操蛋。
　　
　　医生在本子上画了红叉，然后丢下茫然与愤怒并存的Arthur独自一人头也不回的走掉了。Arthur一边用手摸着流进猩红眼圈的凉水，一边偷偷顺着门缝向走廊望着。这是他才发现那人与Merlin根本毫无相近之处。Merlin拥有着瘦高的外表和异常纯净无有杂色的黑发，而这个人简直就是触动亚瑟雷区的蠢货。
　　
　　他本就是不具有资格去触碰和呐喊的人，但是他着实这样去做了。那么等待他的是否真的就是如期而至的惩罚呢？他是掉进了陷阱并深陷其中的人，即便偶尔觉得自己可以猜到一颗石块借此攀爬着想要走出，也终究不过是一块小的可怜的石块，根本无法起到什么决定性作用。
　　
　　而一无所有的他为何还抱着奢求的幻想呢？
　　
　　（18）
　　
　　如果Shadow还在的话，或许会哭吧。
　　
　　（19）
　　
　　可他不是Shadow。
　　
　　待续TBC
　　
　　
                        
                        

下 [20-27] END 最新更新:2012-05-28 23:17:12


                        　　（20）
　　
　　“坐。”
　　
　　“医院给我换了主治医师？”Arthur几近崩溃，他的声音虚弱的好像不是他。
　　
　　“咳”医生假咳了一声，“你果真病的不轻。”
　　
　　“我要Merlin！”Arthur气愤的从椅子上猛然站起，几乎无法控制自己的向前迈了几步气势汹汹的向面前的混蛋冲了过去直到几个强壮的保安拦住了他，强行将他拽回摁到了椅子上。
　　
　　“这个世界上没有鬼神。”医生优雅的喝起了杯中的咖啡，一边翻看着面前的报告单。
　　
　　“你！”Arthur歇斯底里的对着男人怒吼，“我有权力选择自己的主治医师！”他的面容气到扭曲，从锁骨开始血管暴涨一路向上皮肤通红，好像下一秒就会因为情绪过激而迸裂。
　　
　　“我是你的主治医师Michael，我可以非常客观的告诉你。这点小把戏是不足以恐吓医院众员。那个名字的主人的照片就挂在医院大厅，每早都会路过那里的院众怎么会被你愚蠢的伎俩所欺骗，蠢货。”
　　
　　“照片？”Arthur一头雾水，他们昨天还一起吃过饭，躺在医院的小床上谈着不曾有过的过去与未来。
　　
　　“那个死了二十多年的人。”医生得意洋洋的带着高傲气质挑眉望了Arthur。
　　
　　死了，二十多年？他的照片……！Arthur想起来当他第一次走进这家医院的时候，墙壁着实挂着三张油画感十足的照片，不过一瞬间的双眼模糊让他错过了对这三张照片的认知。所以现在的对话，听起来他真的好蠢？！但是刚才Michael也说过他确实有□的经历，而他唯独发生过这种关系的男人只有Merlin一个人。
　　
　　这足以证明Merlin确实存在于这个世界。
　　
　　那他……Arthur突然想吐得很，他终于想通了那天的那盆火锅为何会那么鲜美，为何从那顿饭之后Shadow就再也没有出现过。
　　
　　不是Shadow忘恩负义，而是他再也不能赴约。
　　
　　（21）
　　
　　Arthur发现自己根本分不清楚哪些话才是真实的，不过Arthur走过走廊的时候特意去那个画框前看了一眼，Merlin的照片，还有琴房那个女鬼的照片全都挂在那里。在两张照片的旁边还有第三张照片，Arthur从来没有见过这个男人，他带着宽框眼睛，一脸书生模样；他与自己一样，是黑――哦，不，金发，是璀璨的金色。
　　
　　Arthur有点不适应自己的容貌，他揉扯着自己的脸蛋，直到它开始泛红。
　　
　　Michael说，二十几年前一位钢琴家与自己的弟弟因为不巧得罪了一些政府官员，被冠以莫须有的疫情扔进这所医院；他们俩个的主治医师想要帮助他们逃跑却被院长困在病房中不许出去；没想到那夜燃起了熊熊烈火，三个人全部被烧成了灰烬。院长因为内心恐惧而夜夜被噩梦困扰，最终只好为三人正名，之后就在医院的走廊里挂起了三人的油画。
　　
　　那间被封锁了的房间，就是Shadow遇见Arthur那晚的那间发出钢琴演奏曲的琴房。
　　
　　（22）
　　
　　Arthur千万个小心还是打破了那盆花儿，他这才反应过来这根本就是个陷阱，Merlin和那个女鬼一直等着他陷进去；花盆的碎瓷片□Arthur的手心，Arthur突然间想起了前段时间的那个梦。
　　
　　Arthur感觉Merlin在看着他露出惊艳的笑容，就像Merlin一如既往的美丽，甚至用妖媚来形容也不觉过分。
　　
　　“时间到了。”那个女鬼说。
　　
　　然后Merlin重复了一遍，Arthur感觉整个人开始虚弱到无力，Merlin和那个女鬼将他扶到了病床上，为他盖好洁白的医院的薄被；他亲吻着自己的双唇，就像是欢迎等待已久的爱人回家，以及拼搏一切奋斗着想要实现的梦想今天终于被Arthur满足。
　　
　　甜腻的却掺杂了鬼气的红泼洒了整个世界，好似房间和窗外的花儿都被涂染了赤红。直到Arthur觉得这一切都太过于寒冷，原本红色的世界如同朝阳升起的地平线一样发出白光，并逐渐被消失所替代。
　　
　　他不得不这样选择。那是Arthur唯一感觉到的Merlin的情绪，他所爱的人必须这样去做，带着虔诚的祈祷和犹豫的弥乱，他与叔叔、与父亲、与任何一个曾经相处过的人都如此不同，连说出的话语都加进了索求的痕迹。
　　
　　（23）
　　
　　然后Arthur觉得他寻到了他要的答案。
　　
　　Merlin的脸上蒙上了雾气，其实不光Merlin很好看，那个女鬼也很好看。Arthur注意过她肖像下的标签，她叫做Morgana，一个很古典却不奇怪的名字，如同她昔日的艺术生涯一样。
　　
　　Arthur阖上了双眸。他的那只放在胸前的手，如同最初一样想要感知着什么，但是毫无疑问这次的他摸不到了。
　　
　　（24）
　　
　　Arthur Pandragon，死于破伤风。
　　
　　不过诚如Morgana当初的预言，这故事根本就不会因为死亡而结束。
　　
　　（25）
　　
　　Merlin不知道应该高兴还是欣喜，他等待这一刻等了数十年。他注意到Arthur的眼睛有些发光，诡异的光芒。Merlin若有所思的反应了一会儿，紧接着令人窒息作呕的恶心感受扑面而来。
　　
　　他与‘Arthur’一起吃过――吃过――！那天中午，他们在一起吃的火锅。
　　
　　该死的黑猫！他Merlin Emrys吃的都是些什么东西？难道，他吃的根本就不是那只黑猫？！而是……！
　　
　　（26）
　　
　　如果Arthur死了，那么Merlin相信自己会将这份情感永远保存于心底深处。
　　
　　如果Arthur还活着，那么Merlin定不轻饶那只该死的黑猫！
　　
　　如果Arthur复活，他Merlin就完蛋了。
　　
　　（27）
　　
　　Arthur睁开眼。
　　
　　END
　　
                        
                        

全文解释+杂谈 最新更新:2012-05-28 23:31:13


                        　　全文解释
　　
　　首先，这是一个互相设下的圈套。从N多年前说起，小梅刚刚被烧死，于是灵魂就留在了人世间，然后他想要等阿四回到他的身边，于是――他与莫姐设下了一个陷阱，等着阿四跳进来，那么阿四从很小的时候就可以看见女鬼莫姐，直到身边人以为他疯了，把他送进或者说是送回到精神病院，小梅化身大夫出现在他的面前，以一个帮助者的身份来夺得阿四的信任。
　　
　　而阿四听见莫姐的钢琴声，其实也只是莫姐想把阿四骗到琴房吓唬他，让他可以更加相信小梅，这样阿四回到小梅身边就指日可待了。没想到半路出了一个差头，就是Shadow。Shadow是一只猫，却不像一只普通的猫那么简单，可以看出小梅对他本来的印象就不好，外加上他的出现被小梅知道后，小梅的负面情绪就更突出了；所以说小梅讨厌Shadow，可是Shadow也不只是想要救阿四那么简单。
　　
　　这里出现了三个分歧，就是后来形成三个结局的原因。
　　
　　一个是单纯的表面意思，阿四因为Shadow差一点就没去成琴房，于是小梅生气把他吃了；阿四和小梅真的发生了关系，因为后面Michael对阿四说：你真的有□经历。那么阿四最后死了，小梅就会把这份情永存心中，并且和阿四永远在一起，因为那个时候阿四也变成鬼了，所以说“如果Arthur死了，那么Merlin相信自己会将这份情感永远保存于心底深处”，是HE的结局。
　　
　　第二个就是，如果阿四已经和Shadow换灵了呢？阿四是猫咪，Shadow变成了人，就在阿四第8和第9小段的时候，带着Shadow去吃猫食，然后Shadow和他交换了灵魂。Shadow的出现只是为了逼走阿四，然后以阿四的身份和小梅在一起。那么他后来也确实和小梅发生了关系，以阿四的身体和自己的灵魂，他说的每一句话都是为了陷害阿四，让小梅很讨厌黑猫阿四，这样小梅吃的就是阿四了；这种说法就存在第12小段小梅和阿四一起喝茶，其实喝的是黑猫阿四的血，因为黑猫躲在抽屉里，奄奄一息的还盯着Shadow阿四。后来小梅吃的也就是黑猫阿四的肉做的火锅，所以后来小梅猜到了真相因为阿四死的时候眼睛发光如同猫咪，所以各种恶心就出现了“如果Arthur还活着，那么Merlin定不轻饶那只该死的黑猫！”但是阿四肯定是活不过来了，因为已经被小梅吃掉了，所以小梅已经杀死了Shadow，也算是为阿四报了仇；可是各种心里各种爱情各种苦逼他会逼迫自己很难过才对，才会各种恨真正的Shadow吧。所以偶说会有三角恋情，其实是人兽啊= =是BE的结局。
　　
　　第三个解释，是这个故事就是阿四自己臆想出来的，人格分裂？反正阿四就真的是一个精神病人了，被送到精神病院来也正常。那么无论小梅，莫加娜，Shadow还是Michael全部都不存在，真实存在的就只有阿四一个人。这就是为什么说“如果Arthur复活，他Merlin就完蛋了……”只能说这次事情之后阿四彻底看清了也意识到自己是一个人格分裂的人，那么他的主人格阿四会去侵略其他人格，或许会存在杀死梅林，杀死莫加娜，当然他已经杀死了Shadow并且吃了它，然后杀死一切多余的人格。从总体意义上来说阿四的病可能被治好了，但是他会比原来变态很多……这个，BE还是HE我也说不好，中立吧。
　　
　　结局说“阿四睁开眼”可以从三个结局理解，如果是第一种结局，那么阿四睁开眼意味着他重生成为了鬼魂；第二种结局来说，就是煞斗阿四睁开了眼，完全化身为阿四了；第三种结局就是说，阿四醒悟过来，他的主人格开始侵犯其他人格了。
　　
　　所以说是三个结局。= = 可能很奇怪。
　　
　　于是我要吐槽个事儿：
　　
　　我的文从来都是叙述过程有很大的问题，用词重复单调，恐怖故事不够恐怖温馨故事不够温馨。而且，这篇故事架构真的很凌乱= = 我很抱歉，毕竟是一年多前的东西拿来修改，当初的行文思路都忘得差不多只能按照残存的回忆更改。一些细节神马的，大家不要太过于钻牛角尖，让它随风去吧。
　　
　　END