
梁祝之蝴蝶单飞
作者：醉一笑

文案

梁山伯站在山顶对月咆哮：“老子不要做杯具的梁山伯！！！”

很好，杯具成洗具。

内容标签：穿越时空 近水楼台

搜索关键字：主角：梁山伯 ┃ 配角：马文才、文乐、祝英台…… ┃ 其它：银心、四九&龙套一群……



　　第一章 出门求学【捉虫】

　　一处小小的山头，山脚住着零散的农家，而靠小村子东面的地方，临溪而建着一户朴实茅屋。喇叭花攀爬上木制围栏上，围栏将屋前围出个小院子，而在院子中栽种着一棵桃树，正是末夏时节，深绿色的桃叶很是茂盛，看得出种树之人将它照顾得很好。
　　“娘，您怎么又出来了？”一布衣青年手上拿着一本蓝皮线装书，见一老妇拄着拐杖走出屋子，吓得青年立刻扔了手上的书去扶住老妇人。
　　老妇人给人的感觉很整洁，梳着朴素的发髻，穿于身上的衣物虽然洗得掉了色，但依旧给人一种祥和之感。岁月也在老妇人身上留下了痕迹，斑白的头发，额前的皱纹，刻画着岁月的沧桑。
　　老妇人一见儿子将书扔了，大为不悦，拄着拐杖厉声喝道：“山伯，你将来要考取功名，为家争光，快将书给娘捡起来！”
　　梁山伯闻言，顿时苦了脸。想要将老妇人扶到一边坐下，但是如果不把书捡起来，老妇人恐怕就一直站着不肯动。梁山伯摸了摸鼻子，认命地将书捡起，拍了拍上面的尘土，然后塞进衣襟。
　　老妇人见梁山伯如此，也不再责怪他。语重心长地说道：“山伯，娘亲虽然不知你为何会性情大变，但是你是我的儿子，娘亲这是为了你好啊。”
　　梁山伯垂着头站在老妇人面前，看样子是听着长辈谆谆教诲，可是谁也不知道他垂着头翻白眼。
　　“哎，如果不是家里穷，你早就该到尼山书院……”
　　“娘！”梁山伯连忙打断老妇人的话，苦笑道，“我在家里也可以学得好好的，不用去尼山书院，而且要是我去了，谁来照顾你？”
　　老妇人听了梁山伯的话，虽然很窝心，但是儿子长大了，总不能埋没他的才能啊。
　　“说什么傻话呢？”老妇人故意板起脸孔，“不是还有湘娘吗？”
　　“可是……家有双亲不远行，”梁山伯焦急了，“而且钱……”
　　听到这，老妇人叹了一口气，“这个你放心，家里虽然穷，但是学费现在就不用担心了。让四九跟你一起去吧，那个孩子虽然还小，但是你身边没有一个人伺候着娘不放心。”
　　四九此时抱着一篮蔬菜进来，刚好听到老妇人的那句话。
　　“夫人，少爷要外出？”将手中的篮子放下，恭敬地站到一边。
　　老妇人点点头，吩咐道，“四九，过两天你就跟山伯去尼山书院。”
　　“真的？”四九闻言，高兴得差点儿蹦起来。
　　可是旁边的梁山伯就不高兴了，不情不愿地喊，颇为幽怨，“娘！”
　　老妇人看向梁山伯，“山伯，你一定要考取功名知道吗？我知道你舍不得娘，娘何尝舍得你呢？”说着，忍不住用手帕擦了擦眼角。
　　梁山伯站在一边不说话了。
　　天上没有星光，但挂了半个月亮，好像一块会发光的烧饼被啃去了一半。
　　要诗意，对不起，现在实在是诗意不起来。一想起要去尼山书院，梁山伯就开始头痛。
　　没错！现在的梁山伯并不是真正的梁山伯。作为一个二十一世纪好青年，生长在红旗之下接受党国谆谆教诲的人，可是一不小心――狗血地穿了。
　　生前好歹也没做什么坏事，虽然，被甩过几次，被女流氓骚扰几次，但是也没必要将自己扔到这里，当一个名垂千古的杯具男主梁山伯啊！
　　“哎……”无力无奈地长叹一声，手扶住额头。
　　四九刚好从屋里走出来，一出来就看到梁山伯对月长叹。
　　“少爷，你这是叹什么气啊？啊！我知道了，肯定是不舍得离开夫人。少爷你就放心吧，有湘娘在，夫人不会有事的。”
　　梁山伯看了眼四九，扶额再次一声长叹。
　　我是不想做那个变成蝴蝶的梁山伯啊。虽然梁祝故事成为千古绝唱，但是，作为拥有第二次生命的自己，还真的不想从灵长类动物变成昆虫。更重要的是，要是祝英台是只暴龙怎么办？想想都胃痛。
　　虽然梁山伯万分的不想去尼山书院，但是还是出发了。
　　老妇人由于身体原因只能送到村口，梁山伯也怕老妇人走多路会身体受不了，坚持不让送到长亭。
　　村口，老妇人拉着梁山伯的手说道：“山伯，娘也不忍心和你分别，但是，男儿志在四，你只管用功读书，娘会照顾自己的。这次你出门在外，世道险恶，我们防人之心不可无，凡是你要小心。”
　　站在老妇人身侧衣着简朴的中年妇人说道，“少爷，您就只管用功读书，夫人我会好好照顾的。”
　　梁山伯点点头，这一辈子，有一个全心全意对自己好的母亲，这是上天对他的最大的恩赐。虽然他不想做什么化蝶梁山伯，但是他不想眼前这个只是到了中年就有老人样态的母亲担心。想起前世，梁山伯记忆中的家人早就变得模糊。
　　红了红眼眶，梁山伯点点头，“娘，孩儿知道。湘娘，我娘就拜托你了。”
　　湘娘听了，点点头。
　　梁山伯后退三步，然后跪下。俗语说，男儿膝下有黄金，但是他霸占了人家儿子的身体，对他更是好到至极，这个礼老妇人受得起。
　　三叩后，梁山伯才站起来。
　　老妇人拉住刚要走的四九，“四九，山伯是读书人，外边事务不懂，你要放机灵一点儿。别让山伯吃亏，知道吗？”
　　四九点头连连，“是，夫人放心，要是有人敢欺负公子，四九一定跟他拼命！”
　　闻言，在场三人无奈地摇头。
　　梁山伯背着书架，“娘，孩儿走了。”
　　老妇人看着梁山伯和四九的背影，远远地看着，直到再也看不到了才万分不舍地回去。
　　从会稽到杭州，说远不远，说近不近。当然，这是相对来说的，如果是前世，就隔了几个市，坐火车的话，几个小时就到了，坐汽车也用不了多久，但是现在“十一路”，路途是那个遥远，速度是那个乌龟啊。
　　四九个子比梁山伯大不少，挑着行囊也不见得辛苦。倒是跟着后面的梁山伯，他恨啊。虽然前世他喜欢野游，野外生存能力也很强，但是没想到这个身体这么虚弱。要不是这次“远门”还真不知道。梁山伯一边哀叹一边嫉妒地看着前面走得非常稳健的四九。
　　真是应了那句，“百无一用是书生”啊，瞧瞧现在肩不能挑手不能抬的自己，真是TMD胃痛！
　　走了半天，四九找了个干净凉爽的地方坐下。把东西放下，将水囊递给梁山伯。
　　“少爷，喝点水吧。”
　　梁山伯倒是没接过，不为别的，你看那水囊，你喝一口我喝一口，多脏啊，梁山伯虽然没有洁癖但是也是个讲卫生的人，怎能忍受得了？
　　摇摇头，坐下来锤锤腿，“你喝吧，我不渴。”抬头看了看天空，“按照我们这样速度什么时候能到杭州？”
　　四九猛灌水，闻言，摇摇头，“少爷，四九从来没出过远门，不知道会稽离杭州有多远。”
　　梁山伯没有回话，只是呆呆地看着蓝天白云。
　　要是有一辆马车带着走那该多好啊。
　　官道之上，一辆马车辘轳飞速前行。
　　梁山伯看着越来越近的马车，右眼跳个不停。
　　怎么会有一种不妙的感觉呢？
　　四九看到马车，高兴得直呼，“少爷看，是马车！”
　　梁山伯可不想去拦马车，要是那是个不讲理的，那还真的很倒霉。于是厉声喝道，“四九！”
　　四九头一次听到梁山伯这么冰冷地叫自己的名字，顿时乖乖地坐下，可是眼睛直盯着马车越来越近，然后来到面前，再然后路过。
　　梁山伯当然知道四九想的是什么，无奈地笑道：“四九，我们现在出门在外，还是小心点儿为好。虽然我们没有马车，但是要是半途遇到劫匪，那就得不偿失了。”
　　四九本来还有点怨梁山伯的，但听他这么一说，怨气顿消。倒是梁山伯摇摇头，这娃平时还挺机灵的，怎么那么容易就被忽悠过去了呢？
　　两人又赶了三天的路终于来到杭州境内，不过他们还没到达杭州城就遇上了打劫。当然，他们一看就知道没有多少油水的，劫匪才懒得去劫他们。被劫的是两个书生打扮的人，只见一个瘦弱的少年拦在一个更加瘦弱的少年面前。
　　“你、你们想怎么样？”少年看着面前十来人，个个虎背熊腰，而且扛在肩上的那把大刀闪着寒光。
　　站在众人前段的大汉，上下打量着面前两只小鸡都杀不死的少年。笑道：“将身上值钱的东西留下！小命我倒不要。”
　　四九一见，顿时热血沸腾，梁山伯见状，立刻捂住四九的嘴巴，然后将人压倒坐在地上。
　　“你想死还是想出风头？”
　　四九死命地掰着梁山伯的手。
　　梁山伯见状以为四九不服气，于是继续劝道，“你看人家十几个人，你是大侠，会武功吗？我怕你还没到人家跟前就被人家一刀砍成两半了。”
　　四九还是死命地掰着梁山伯的手。
　　“现在只能智取，明白不？”说着，松开手，对四九做了个“嘘”的动作，然后去观察状况。
　　四九终于得到自由，不停地呼吸新鲜空气。
　　差、差点儿憋死！

　　第二章 草桥结拜【捉虫】

　　梁山伯看了看不远处的小树林和已经看到一个角的城墙。这些人还真大胆，敢在杭州城附近打劫，恐怕和当地官吏勾结了吧。
　　知道现在去找官差一定是浪费时间浪费脚力浪费口水，梁山伯将“有事报警”的第一条废掉。
　　突然，梁山伯灵光一闪，在四九耳边嘀咕一会儿，然后跳起来边跑边喊，“不要啊，不要啊！”
　　众土匪没想到突然间冒出这么一个人，顿时吓了一跳。但是只见他只身一人，相比也没多少能耐。
　　土匪头目一把拎起梁山伯的衣领，将人提到面前。
　　梁山伯双脚离地，看着眼前的土匪，心里犯嘀咕。没事长那么高干嘛！
　　“小鬼，你叫喊什么？”
　　梁山伯连忙装出恐惧的表情，“大、大大爷，快走，有、有鬼！”
　　土匪头目不屑说道，“青天白日的，哪里来的鬼？我看是你这只小鬼吧？”土匪们闻言都忍不住哈哈大笑。
　　就在此时，远处树林突然冒气白烟，慢慢地向这边飘过来。
　　梁山伯惊恐地正在，“不好了，他们要过来了。放开我，放开我！”在挣扎途中，梁山伯连续踹了土匪头目好几脚，而且有那么一两脚正中某个男人重要部位。
　　土匪头目吃痛，放开梁山伯。梁山伯撒腿就跑，跑的过程中还不忘一手一人地将人拉走。
　　烟雾更加浓，土匪们当然不怕什么鬼，只是有些疑惑，那边似乎一片林，而且还不大。看样子不像是林子着火。
　　“拦住他们，别让他们跑了！”有人发现梁山伯他们直奔城门，连忙喊道。
　　梁山伯本身是个短跑强手，奈何拖着两个人，速度慢了下来。眼看就要到城门了却被土匪们拦住。
　　“小鬼，我要杀了那小鬼！”吃痛的土匪头目恶狠狠地瞪向梁山伯。
　　梁山伯将两人拦在身后，思索着该如何脱身。前面就是杭州城，只是城门在前却未能进，实乃……可恶！！！
　　土匪头目快步来到梁山伯面前，一巴掌就将梁山伯抽到一边，而梁山伯只觉脸颊一痛，脑子发晕，口中尝试到传中绣铁的味道。
　　MD！等老子有了能力一定宰了你这个龟孙子！！！
　　祝英台没想到冒出来救她的是个文弱书生，看到梁山伯被甩一巴掌，吓得惊叫。不知道是不是土匪头的举动吓坏了祝英台还是梁山伯的困境激起了祝英台深处的魔化基因。土匪头还没回过神是怎么回事，等反应过来的时候祝英台已经一屁股坐在土匪头上，又抓又咬，状如疯子，神如恶霸，而银心看状也加入其中，看得梁山伯冷汗直流。
　　我的妈呀！这个世界的女人也忒狠了，瞧瞧那位虎背熊腰的大哥只能抱头不能翻身不能还手……
　　神啊，这是神马世界！
　　“老大！”
　　其他小喽看到自个老大被一个细胳膊细腿的少年压在屁股下，那狼狈相吓得差点儿把刀给扔出去。
　　梁山伯晃了晃脑袋，总算没那么晕了，看那些小喽要扑上来了，二话不说抄起土匪头的大刀，一起压住土匪头。
　　可怜的土匪啊，祝英台虽然抓得厉害咬得狠，但是体重就那么几两，可是梁山伯就不同，看似单薄，结果他一坐上来，土匪头觉得自己的肚皮贴到背后的大地了。
　　从来没这么憋屈过！土匪头差点儿流下一滴悲催的男儿泪。
　　“别过来！”梁山伯大喊，“谁敢过来我就、就……”因为祝英台掐着土匪头的脖子，而梁山伯坐在祝英台后，虽然大刀是压着人家的脖子，可是出不了力，于是大刀一转，来到土匪头的下边，“就把他变成太监！”
　　祝英台一听，脸一下子红了，银心摔倒。
　　土匪头本想叫小弟们上来将两人抓住，奈何自己倒成了别人的人质，而且还被威胁子孙根。
　　土匪头的男儿泪沧桑地从眼角滑下。
　　TNND！老子今天倒了血霉！
　　果然，小喽们不敢轻举妄动。于是一群土匪和两个少年在僵持。
　　“啊！”梁山伯突然加到一声，扔了刀，踩了一脚，一把抓住祝英台一把抓住银心就跑，边跑还边喊，“鬼啊！快跑啊，鬼来啦！”
　　土匪头疼得爬不起来，梁山伯那一脚刚好踩到他的兄弟啊！
　　小喽们本来就有些慌，现在听梁山伯那么一喊，更是乱了套，于是，大家都跑啊。于是，倒霉的土匪头被踩了一次又一次，三次又四次……
　　我们为土匪头默哀吧，炮灰不易做啊。
　　三人安全入城，也终于松了一口气。
　　不久之后，四九也在城里和梁山伯回合。
　　四人劫后余生，相视一笑，然后找个茶寮坐下来休息休息，顺道喝杯茶压压惊。
　　梁山伯边喝茶边想：自己还是谨慎一点的好，而且自己还是那个杯具的梁山伯。
　　祝英台放下杯子，欢乐地说：“谢谢这个公子出手相助。”
　　梁山伯含笑道：“是阁下救了我啊。”说着，又抿了一口茶。
　　“对了，不知这位公子如何称呼，小弟姓祝名英台……”
　　“噗……”梁山伯连忙捂住嘴巴，惊愕地看向祝英台，“你是祝英台？”
　　祝英台看着梁山伯惊恐地瞪大眼，看了看自己，很奇怪吗？看他这样子似乎认识自己哦，他不会知道自己女扮男装吧？一想到这一层，祝英台就觉得应该将这个人收买了。免得好不容易来到尼山书院门口却进不了门！
　　“是啊。”祝英台点头，心里更加确定眼前这厮知道自己女儿身！
　　梁山伯抬头看他，不由感叹，命运真是捉弄人啊。
　　四九见梁山伯久久不回答，于是说道：“我家公子叫梁山伯，我们是会稽人氏。”
　　会稽？祝英台就有点懵了，会稽和自己家乡好像相隔挺远的，而且祝家也没亲戚在会稽……
　　梁山伯定了定神，看向看向祝英台，笑道：“是啊，之前因为在家读书，很少出门。”看祝英台的样子一定怀疑自己知道她的身份了。只是啊，这一辈子，自己是不可能与祝英台一起化蝶的了。祝英台长得是不错，可是之前看它殴打土匪头目的时候，那不是河东狮母夜叉能够相提并论的。更何况，家暴啊家暴，多么的不好！不适合这个和谐的社会！
　　很少出门？祝英台更加疑惑了，既然很少出门，那为何听到自己的名字那么大反应？不管了，先把他拉入自己阵营再说，到时候有什么事起码有个照应！
　　“梁公子，你我今日有缘，而且又同生共死，不如我们结拜为兄弟可好？”祝英台亮出一个大大的笑脸。
　　梁山伯脸容一僵，“祝公子，今日的确是同生，但共死……”我还挺怕死的，不过貌似“梁山伯”有个情敌叫马文才吧？呵呵，这辈子我可不敢要这个祝英台啊，放心，我就做一回月老。
　　祝英台也意识到自己说错话，讪笑，“梁公子，小弟是说错话了。啊！前面有一桥，桥下有一祠，我们到那去吧。”说着，一把拉起梁山伯直奔而去。
　　当梁山伯看到桥头立的石碑时，不由涌起一阵无力感。
　　石碑上用朱笔勾勒二字：草桥
　　梁山伯回过神时，祝英台已经折下柳枝，并且将柳枝塞到梁山伯手中。祝英台一捞衣摆，跪下，见梁山伯一动不动，不由抬头叫道：“梁公子？”
　　梁山伯终于回神，无奈跪下，刚要拜的时候，祝英台立刻叫住。
　　“梁公子，我十六，戊辰年七月初六出生……”
　　梁山伯再次定神，“我也是戊辰年，不过是三月初一……”
　　“啊！那我就要称呼你一声大哥了。大哥，小弟要是闯祸你要保护我啊！”
　　梁山伯额前滑下一排黑线，还没结拜就要自己帮她背黑锅，这与故事情节不相符啊！
　　于是，梁山伯还未走入尼山书院就开始被祝英台荼毒。
　　银心担忧地看着祝英台，小姐啊，你不能和男人靠得那么近啊。刚想着，祝英台一个胳臂挂着梁山伯肩膀上。银心更是跳脚，小姐啊，要淑女啊淑女啊，老爷知道了会打死银心的！
　　四九也担心地看着梁山伯，公子啊，你怎么和一个男人勾肩搭背了？要是断了怎么办？夫人会打死公子的！更会打死四九的！！！
　　好吧，四九担心的并不是没有道理，要知道魏朝男风很是开放的……
　　梁山伯再次将肩膀上的手拉下来，怎么这个祝英台那么自来熟？他们见面到认识加起来一个时辰都不够吧？而且……这个祝英台是女的吗？男人也没有她那么放得开。
　　祝英台很介意梁山伯将自己的手拿开，书上不是说男子之间勾肩搭背是增进感情的方式吗？好吧，她也承认自己有些别扭。
　　再于是，四人一同别扭地往尼山书院走去。

　　第三章 初遇马兄

　　梁山伯以为会遇上罗志祥拍的那部电视剧的情况，可是当他排完队、交完学费、领完校服、宿舍钥匙甚至回到宿舍，他有点不太相信――太顺利了。
　　貌似，一起看电视剧里进入尼山书院是一定“艰难”的，可如今那么轻而易举，梁山伯顿时觉得实在太没有真实感。
　　四九将行李打点好，回头看了眼梁山伯，只见自家公子呆呆地坐在桌边，显然回不过神来。
　　“公子，”四九为梁山伯倒了一杯水，又给自己倒了一杯，“公子不出去走走？这里有四九打点就好。”
　　同屋的祝英台和银心正在忙碌，祝英台听到四九这么说，觉得也有道理。而且，她一个大家小姐什么时候做过哪些事了？于是全部交给银心。
　　“银心，你留在这里打点东西，我和大哥出去逛逛。”祝英台说道。
　　银心立刻苦了一张脸，“公子！”这怎么行？！先不说现在东西还没打点好，更何况与祝英台一起出去的是一个男子，好吧，是挂名哥哥的男子！可是这也不行啊，没有自己在身边不行！要是梁山伯对小姐做出什么出格的事情……天啊，不敢往下想了。
　　梁山伯看向祝英台，果真，还是摆脱不了命运的安排……可是，这一辈子注定只当祝英台的哥哥，化蝶神马的就是天边的浮云……
　　……就算不是浮云也要变成浮云！
　　突然间，梁山伯开始期盼马文才的到来了。
　　马文才啊，马兄啊，马大公子啊，你快点来吧，快点将她娶回家，我不会跟你抢的～～～～。
　　尼山书院古色古香，处处透着一股书香之气。梁山伯前世不是文科生，但是此时也能感受到周围的文雅气息。很舒服，没有前世校园的压抑与紧张。说的也是，前世小学时只想考初中，初中完了考高中，高中完了考大学，几乎每时每刻就想着考试……而且在高二分科之前还是全部都要学都要记都要背。语数英政史地物化生……苦逼啊。
　　因为梁山伯和祝英台来得比较早，而且书院还有半个多月才上课，所以书院的人不是很多。
　　“大哥，你看，我们上去吧。”祝英台指着不远处的凉亭说道。
　　梁山伯顺着看过去，点点头。
　　有个地方歇歇脚也好，而且那地势蛮高的，居高临下，今晚大概可以将平面地图画下来。
　　两人一前一后地往凉亭走去，还没进去就看到一个少年坐在里面。只看到背影和扇子，没看到人，有一下没有下地轻摇扇子。
　　祝英台个性如同小说上所写，天真活泼，带着阳光气息。虽然阳光气息是形容男生，但是梁山伯觉得这个词用在祝英台身上并没有什么不妥。
　　“这位同窗，借个地方。”祝英台只是打了一声招呼，然后一屁股坐下，同时还向梁山伯招手，“大哥，你怎么那么慢，快点儿！”
　　梁山伯当然不会那么笨地飞快地冲上去，又不是跑定向越野比赛。那楼梯说长不长说短不短啊，要真的跑上去还不要了他半条命？
　　“小弟，你啊，跑那么快作甚？难道那里有漂亮的姑娘等着你不成？”梁山伯走入凉亭，对那背影一作揖，“抱歉，在下并非调笑这位同窗。”
　　那少年收起折扇，“无妨。”可依然没有没有回过身。
　　祝英台从进入凉亭就开始好奇那个人的长相，现在自己虽是男装打扮，可是内在还是个女的，怎么也不好意思专门跑去看别人长什么样子吧？又不是三岁小孩子。于是，祝英台将主意打到梁山伯身上。
　　还没坐下，梁山伯背脊就一凉。
　　于是，梁山伯下意识地坐到离祝英台最远的地方。可是，梁山伯不知道现在正合了祝英台之意。
　　“大哥，还有半个月才开学，我们要做点什么好呢？”祝英台笑问。
　　梁山伯看向外面的景色，“小弟有何主意？”反正祝英台精力太旺盛，这伤脑子的事情还是由她来，而且，无论自己怎么说与祝英台想的一定不同的，再者自己还有事做，何必呢？
　　祝英台闻言，眼前一亮，“大哥，不如我们到山下的市集玩？听说杭州城繁华，物产丰富。”
　　梁山伯的目光依旧没有收回来，“小弟，为兄还是不去了。”
　　闻言，祝英台万分不解，“为何？半个月时间耶！”
　　梁山伯终于收回目光，真是可惜，现在光线充足，可以看清整个尼山书院，要是有带画板出来就好了。
　　好吧，梁山伯前世虽然不是个画家但是和画脱不了关系。出去写生一头半个月也没什么奇怪的，问题是现在没有材料，虽然炭笔可以素描，可是自己的强项是油画……
　　“公子！”
　　四九突然背了个袋子上来，可是他怎么知道自己在这？
　　银心辛苦地跟着四九，目光狠狠地瞪着前面的四九，真是的，一点都不会体谅女孩子！
　　梁山伯站起来，接过四九的袋子，“你怎么知道我在这？”
　　四九擦了擦额头上的汗水，“从房间的窗户可以看到这里，公子，这是什么？从来没见你用过的？”
　　梁山伯闻言一喜，太好了，想要什么就来什么。
　　“这是我的宝贝，我的老婆！”梁山伯狠狠地亲了一口。这画板是穿越的时候陪在自己身边的，虽然自己是灵魂穿越，可是这东西为什么会和自己在一起？抱歉，不知道。梁山伯当然也怀疑自己是不是肉身穿过来的，可是看到自己的脸的时候，可以万分肯定，不是！
　　祝英台此时也凑过来，“大哥，这是什么？”居然被梁山伯叫为老婆，不会是什么童养媳吧？
　　梁山伯笑了笑，挽起袖子，“待会儿你就知道了！”说着，将袋子的拉链拉开，然后将东西拿出来，架开。里面的东西还齐全，可是颜料就不多了，梁山伯现在不敢用颜料。幸好那铅笔之前买了好几打，暂时不用担心要到厨房要灰炭。
　　削好铅笔，拿出一张画纸，固定好，四处打量了一下，回头对祝英台说道：“小弟，你我今日结拜，为兄送你一件礼物。来，你坐到这边。”
　　祝英台疑惑地坐过去，然后目光直直地看向梁山伯。
　　“来，笑一个。”梁山伯说着，手上已经在纸上临摹出一个轮廓。“待会儿可能要比较久，坚持一下。”说着，手下的动作更快。
　　祝英台看这架势，就知道梁山伯是给她画画，只是有点奇怪，为什么梁山伯画她的纸是立起来的？
　　四九和银心站在梁山伯身后，看着祝英台慢慢地出现在纸上，惊叹不已。
　　这画，太像了！
　　古时候的画都是用墨来画，多少带了些朦胧色调，可是素描就不一样，它将人真真实实地画在上面。
　　梁山伯收回手，笑了笑，很久没有画素描了，不过感觉还不错。这算是练练手，待会儿还画一张地图，今晚就不用弄得太晚了。而且啊，他和祝英台结拜，怎么都得送一件东西给人家吧，现在自己不是很有钱，这个物轻情意重……
　　“好了。”收拾好画具，梁山伯笑道。
　　“没想到你有如此才能。”不知何时，银心和四九坐到一边睡着了，而祝英台也昏昏欲睡。梁山伯刚回头就看到那个坐在凉亭里的少年。
　　脸容俊美，他下巴微微抬起，带着些高傲的本质。身材高挑秀雅，身穿冰蓝的上好丝绸，袖口和领口绣着雅致竹叶花纹，与他头上的羊脂玉发簪相互映衬，星河灿烂的璀璨腰系玉带，手持象牙的折扇，既高贵又不俗套。此时正似笑非笑地看着梁山伯。
　　“呵呵，”梁山伯收回目光，“都是些难登大雅之堂的东西，在家中这些东西都不敢给家母看见的。”收拾好画具，拉上拉链。
　　祝英台站起来伸了个懒腰，“啊……大哥，画完了？”
　　果然就坐在那里很容易睡觉的，特别是想这样暖和的天气。
　　“你看看。”梁山伯将画递过去，“材料有限，这可能是第一次也是最后一次画你了，收好。”
　　祝英台看着画中的自己在打盹，而且还是……“大哥！为何将我画成……画成……”这等模样？！
　　梁山伯笑道：“呵呵，这才是真实啊，将来你要是嫁……家里给你找亲事……”不说下去了。
　　“大哥！”好吧，画中的自己不错，就是姿势有些夸张，有些不雅，可是这是人家最后画，而且还是结义送的！少年见梁山伯和祝英台忽视自己，心中略微不悦。
　　梁山伯看向身边的少年，“同窗，实在抱歉刚才……”
　　祝英台此时才看到梁山伯身边还站个人，看到那人的长相不由得红脸。
　　这人长得真俊！
　　“无妨！”好吧，虽然不悦，但是他也不是那种生气就随便为难他人的纨绔子弟。
　　“咳咳，”祝英台干咳两声，对少年作揖，“在下祝英台，不知同窗……”
　　“刷”的一声，折扇打开，轻摇了两下，“马文才。”
　　梁山伯脚底一滑，一屁股坐到地上，尾龙骨阵阵刺痛。
　　这是不是该感叹这个世界是如此的小啊？

　　第四章 再遇马兄

　　“你是马文才？”梁山伯抖着手指指着少年问道。
　　马文才眉头微蹙，自己是马文才很奇怪吗？此人反应为何如此大？可是自己与他并不认识。
　　祝英台也疑惑，将梁山伯从地上拎起来，“大哥，你认识这位马同窗？”
　　梁山伯垂头，“不认识。”梁山伯不认识他，可是自己的灵魂认识他。
　　老天爷！你压根就没有按照剧本来进行！马文才不是在梁祝读书期间才来的吗？怎么那么快就遇上了？而且他来得比他还要早！！！
　　马文才更加不悦了，本公子是恶人吗？怎么他的反应如同遇到不讲理的恶霸？
　　梁山伯猛然抬头，这次他仔细打量马文才。
　　好样的！这就是一翩翩美少年嘛！
　　目光一转，落在一边的祝英台身上。
　　出去祝英台彪悍的“殴人神功”，两人站在一起倒有几分金童玉女的味道，天生一对，天造地设啊。自知自己这个梁山伯是不可能化蝶，而马文才又钟情于祝英台，顺水推舟，到时候还能捞个媒人红包什么的。
　　祝英台和马文才突然打了个哆嗦，都有一种被人计算了的感觉。
　　四九见自家公子和另外两个公子相顾无言。他家公子多好啊，相貌堂堂（站在马文才面前只能算勉强啊），人又老实（骗人的老实），祝公子是同生共死之辈，而且还与公子结义的，这个可以放心。而那个叫马文才的人，看衣着打扮，看风姿就知道不是一般人家的公子，要知道这个世界上有甚多纨绔子弟都不是一般的……
　　为了避免自家公子被人卖了还替人家数钱（你确定是人家卖你家公子不是你家公子把人家卖了？），四九很英勇地站出来。“公子，快到申时了……”
　　通常快到申时，梁山伯都有事做，可是做什么事大家都不知道。只知道风雨不改，就算他们赶路也没改变。
　　梁山伯回神，“到申时了？”将袋子往身上一背，飞快地冲出凉亭。
　　四九就知道梁山伯会是如此，“哎，公子等等我。”
　　凉亭之中只剩祝英台主仆与马文才。马文才看了眼祝英台，抬步就走。
　　银心扯了扯祝英台的衣袖，“小姐，我们要去看看么？”
　　祝英台托着下巴，摇头，“大哥一定有什么急事，我们就不去参合了。而且……”
　　“而且什么啊小姐？”
　　祝英台拍了一下银心的脑袋，“臭丫头，现在我们在外面，你要叫我公子或少爷！”
　　银心委屈地点头，“是，公子。”
　　祝英台再次看向梁山伯离去的方向，“而且他们跑那么快，我们是追不上的。”
　　银心：“……”
　　半个月时间，梁山伯觉得，自从来到这个世界最自在的日子！虽然四九常常抱怨自己到处跑，而祝英台也经常抱怨自己常常不见踪影，有事找自己找不到，但是作为一个喜欢写生的人，当然要到处走走。
　　咳咳，当然，因为画笔纸张有限，梁山伯在研究纸张的制作。要知道啊，古时候的纸张都很容易坏的，而且比较厚的纸张都比较贵，作为一个贫困生，梁山伯当然不可能那么败家。
　　“公子……”四九看着在晒纸张的梁山伯，十分无措。
　　梁山伯头也不抬，挥挥手，示意四九不要打扰他，继续摆弄着纸张。
　　四九更加沮丧。
　　马文才带着小厮到山下文阁轩（相当于现代的文具店，笑笑忘记古代那个地方叫什么，于是随便叫个名字）买些笔墨纸砚。最近因为要练习书法用了不少纸张，毛笔也写坏了四支，碳墨也用得差不多了。
　　看店的伙计见马文才衣着不凡，热情地将人迎进店内。
　　“这位公子，本店有刚从外地来的上好墨砚。”
　　马文才摇着折扇，四处看了一下，“就拿出来看看。”
　　跟着马文才的小厮就不明白了，公子用的笔墨纸砚无一不是从马家专门买来的，为何还要到此等地方？
　　“公子稍等。”说着，伙计立刻进入内间，看样子是去拿东西去了。
　　马文才四处看了看，挂出来的字有形可无力，看似优雅却缺乏情，实乃下品。再看看其他东西，都是一些下等货色。
　　“公子，现在回去？”四九追着梁山伯身后问道。
　　梁山伯将袖子放下来，“后天就要上课了，我要去买笔墨纸砚。”
　　“祝公子不是已经帮公子买好了吗？”
　　“笨！”梁山伯敲了一下四九的脑袋，真不明白电视剧里的四九虽然笨了点儿，但不小白，为什么跟着身边这个四九不但笨而且还十分的小白？！“虽祝英台与我结义为兄弟，但是我自己有手有脚，为何非要贪别人的便宜？更何况，这些东西消耗得快，买多一点儿也无所谓。”
　　梁山伯掀开布帘从里面走出来，刚教训完四九回头就看到马文才。
　　马文才挑挑眉，其实除了那幅画其他的关于梁山伯的事情还真不知道多少。只是见他一副见鬼的表情就不由想起当初一听到自己的名字时候跌坐在地上。
　　“梁兄。”马文才收起折扇，文雅一作揖。
　　梁山伯飞快地调整表情，作揖回礼，“马兄。”其实梁山伯暗自庆幸自己不是姓文，不然还不成“文胸”了？
　　“梁兄为何在……”目光瞄了瞄梁山伯身后的布帘。
　　“哦，我家公子是……嗷……”四九刚想回答就被梁山伯用手肘戳中肚子，还被踩了一脚。
　　马文才“刷”地打开扇子，摇呀摇，一脸的笑意，似乎等待梁山伯的回答。
　　“只是家境贫寒，趁还未上课出来打打工，挣点生活费用。”梁山伯笑道。
　　马文才似笑非笑，“哦？梁兄有何困难可与在下说，在下一定鼎力相助。”
　　梁山伯一作揖，“那谢谢马兄了。”
　　马文才挑挑眉，如果没听错的话梁山伯刚才还说什么自己有手有脚，不贪别人的便宜来着。现在怎么又那么的不客气？
　　其实梁山伯也在疑惑，自己和马文才到现在才见第二次面，说了不够不五句话吧。他怎么会那么好心？
　　“这位公子，您看看。”伙计这时候出来了，手上拿着新的墨研。
　　碳墨乌黑通亮，带着淡淡墨香，实乃上品，而旁边的砚台，抱歉，梁山伯实在看不出来还坏。你要知道，在现代没有多少人用砚台的，墨水直接买一得阁就行。
　　马文才以为这家简陋的店面都是些粗玩意，没想到居然还有这样的上品。
　　梁山伯只是瞧了一眼就去选择自己要的东西。拿东西一看就知道价值不菲，自己这个穷学生还是实事求是的好。
　　四九这个半个小大人更加不会区分，跟着自家主子后面拿东西。
　　梁山伯将东西都挑好了，将钱放到桌上，“小哥，钱我放这了啊。”
　　伙计也信得过梁山伯，没有去数钱，更何况今天来了个大客户。
　　“好嘞。”伙计应了声，继续给马文才推荐。
　　马文才挑了两个砚台，几根碳墨，“我就要这几个。”
　　伙计可高兴了，连声说好。
　　马文才抬起头的时候没看到梁山伯，眉头微蹙。“他是什么时候走的？”
　　旁边的小厮回答：“就在公子看砚台的时候……”
　　马文才想了想，问伙计，“刚才那个姓梁的少年在此处打工？”
　　伙计将东西包好，听马文才这么一问，加上自己出来之前好像听到两人问好，这才知道眼前这位公子与梁山伯相识。伙计点点头，谄媚道：“是啊，本来掌柜的不要他的，可是不知道他跟掌柜的说了什么，掌柜的就把他留下了。”
　　“那工钱如何算？”马文才又问。
　　“工钱？”伙计疑惑了，“说起来也奇怪，他好像要求掌柜的给他一百文一个月……公子可不知道，当初掌柜的说要给他三百文钱的！”
　　马文才点点头，可是心里更加疑惑。说是打工挣钱吧，这也是，可是有三百文钱不要却要一百文，实乃……有点说不过去。
　　“公子，诚惠十三两银五十七文（关于古代货币问题，笑笑查过了，梁祝故事发生在魏晋时期，那时候好像用“谷帛”，但是笑笑想到写起来和计算起来比较麻烦，好吧，魏晋之前是用四铢钱，可是笑笑找不到四铢钱的进位，于是用银子和铜钱算了。大家不要太过执着……(>_<)…… ）。”伙计将东西递给马文才的小厮。
　　走出文阁轩，马文元摇着折扇，看着人来人往的大街，心里却想着梁山伯的事。
　　看来并不是只是打工挣生活费那么简单啊。

　　第五章 夕阳美景

　　梁山伯和四九匆匆回到尼山书院，四九端起脸盆给梁山伯打水洗脸去了，梁山伯将文房四宝放到书桌上。没错，是书桌，那是梁山伯找书院夫人要的。记得当初将娘给的一封信交给书院夫人之后，书院夫人越发对自己好，要不是书院有书院的规矩，梁山伯有点怀疑书院夫人会将自己接到院长住的地方。
　　尼山书院，有点像现代的重点高校。当然，他和现代重点高校的侧重点不一样。现代高校是为了能走出社会找到一份好工作，而这个时代的“高校”是为了当官。
　　梁山伯对当官什么的不感冒。前世他只是一个插画的，什么民生啊他一概不懂，更何况他的政治从来都是低空飞过。虽然他老妈想儿子光宗耀祖，这个是可以做到，不就是再来一次高考么？至于做官，如果没有记错的话，梁山伯是当了某个旮旯的县官，最后劳碌而死。
　　自己这个冒牌梁山伯可不想那么死，这个世界如此美好，如此美妙，所以，我不能轻易死掉！
　　祝英台和银心从外面匆匆忙忙跑进来，同时还“砰”的一声把门关上，拉上门闩。
　　梁山伯：“小弟，发生何事如此慌张？”
　　祝英台此时才发现屋子里还有一个人，看到梁山伯的时候，祝英台吓了一跳。
　　“大哥，你什么时候回来的？”祝英台扯着胸口的衣襟，紧张地看着梁山伯。
　　梁山伯点点头，转过身去整理自己的书，“嗯，要开学了，所以早点回来。对了，怎么弄得那么狼狈。”
　　祝英台似乎想到什么，有点慌乱地解释，“没……没什么，只是回来的时候摔了一跤。”
　　梁山伯也装傻，“哦，”转过身，手上拿着衣服，“我去洗澡，小弟要不要一起？”嘴角挂着纯洁的微笑。
　　祝英台干笑，“呵呵，我晚点再去，大哥你先去吧。”
　　银心紧张地防备着梁山伯，半个身体挡在祝英台面前。
　　“哦，行。待会儿四九回来了让他到澡堂找我。”说着，梁山伯带着自己洗换的衣服走出房间。
　　两人看着梁山伯真的走远之后，银心急急忙忙地关上门，祝英台这时候才松了一口气。
　　“小姐，刚才太危险了！”银心心有余悸地拍拍胸口。
　　祝英台更加不用说了，差点儿露陷，而且还是两次，幸好她那大哥没有怀疑。
　　“银心，我们以后要小心那个马文才……”想起刚才差点儿看到自己洗澡，祝英台的心依旧加速跳动。
　　银心重重地点头。
　　因为时间尚早，梁山伯来到澡堂的时候没什么人。书院里的澡堂还是比较有人性化的，起码给害羞的人一个单间。梁山伯在上面擦干净身子才泡入澡池。
　　尼山书院澡堂里的热水并不是烧而是温泉。这温泉算是尼山书院的一大特色，不过正是因为有温泉，尼山书院省下不少的人力物力。
　　累了一天的身体泡在温泉里，全身毛孔舒张，疲劳慢慢退去，让人昏昏欲睡。
　　当马文才进来的时候，在白烟朦胧之中一人泡在澡池之中昏昏欲睡。容颜勉强算得上清秀，因为泡温泉，脸颊带着浅浅的粉红，如墨般的长发披散开来，有些放置身后，有些垂到胸前没入水中。马文才这时只想说：好一幅沐浴春睡图！
　　梁山伯察觉到有目光落在自己身上，虽然他前世在大学的时候在澡堂里大家都是光溜溜的，但是并不代表在你光溜溜的时候让别人直直地看着啊。更何况，现在一个人□一个衣冠楚楚。
　　“马兄来洗澡？”梁山伯张开眼看到马文才一幅见鬼的表情，撇了撇嘴。拿过放在旁边的浴巾（那是梁山伯在山下买的一块布，不过被他当浴巾用），从水中出来，围在下身。
　　马文才淡定地点点头，“梁兄也是？”
　　梁山伯用干毛巾擦着头发，点头，“嗯，趁人少先过来洗澡。”想起再晚一个时辰，澡堂里就人山人海，梁山伯觉得早点来洗澡的好。
　　其实马家在杭州城中是有名的富贵人家，看马文才的衣着打扮和气质就知道不是一般人。虽然现在在尼山书院读书，但是他有自己的单间，房间有浴桶，根本不用到澡堂来挤。今天之所以来只是想看看传说中的澡堂是什么样子的。但是马文才担心晚些去看只看到肉挤肉的场面，所以才那么早来，只是没想到梁山伯来洗澡罢了。
　　梁山伯擦干身上的水迹，套上衣服。回头看到马文才看着澡池，不由笑道：“到里面泡泡，挺舒服的。不过要讲个人卫生，所以你要先在上面把身子冲干净再下去。”说着，手没空闲，绑上腰带。
　　马文才点点头。
　　“马兄，你慢慢洗，我先去吃饭了。”说着，梁山伯拎着换下来的衣服走了出去。
　　梁山伯前脚刚出澡堂马文才后脚跟着出来。
　　看着披头散发的梁山伯的背影，马文才想起在山涧看到的那个背影。那个背影绝对不是梁山伯，因为那个身影比梁山伯纤细，而且身高没有梁山伯高。说起来，有点像梁山伯的义弟祝英台。
　　梁山伯回到房间，祝英台和银心已经不再了。梁山伯笑了笑，在想祝英台一个女孩子还真不容易，按照前世，这样的女上应该就读高二。不过梁山伯现在担心的不是二不二的问题，而是今天祝英台狼狈的情况。如果自己没有猜错的话，应该有人产生怀疑了，只是不知道这个人是谁。
　　看来以后要注意一点儿，不能让别人在马文才对祝英台产生爱慕之心之前被人发现了。
　　食堂，四九急匆匆地跑进来，探头探脑好一阵子之后终于看到躲在角落里祝英台和银心，快步上前。
　　“祝公子，请问可有见到我家公子？”四九似乎有些急。
　　祝英台放下筷子，疑惑地看重四九，“四九，什么事那么急？”
　　银心想起她们之前看到梁山伯的时候他说是澡堂的，“梁公子不是去澡堂了吗？”
　　“没有，我几乎把书院都找遍了，可是没有找到公子。”四九急得差点掉泪。
　　祝英台虽然不知道四九那么急找梁山伯什么事，但是一听几乎找遍了书院都没看到梁山伯，也紧张起来。
　　“四九，先别急，你想想你家公子还有可能到哪儿去？”
　　四九想了想，嘴里低喃，“明天就要上课，公子不可能下山……啊！除了后院没找……”
　　这……
　　祝英台和银心都没有敢到后院去，因为那是院长一家子和老师们的住处。而且书院有规定，如果没有得到允许，学生是不能到后院去，一经发现会被逐出书院。
　　马文才坐在他们不远，可是他周围坐着一圈人。马文才听到梁山伯不知道哪儿去了，眉头不由一皱。他和梁山伯分开的时候不过一会儿，而且他还是看着梁山伯离开的，怎么会不见了呢？
　　祝英台想了想，“四九，这样吧，我们再去找找，大哥应该在书院里的。至于后院，大哥应该不会去那。”
　　四九点点头，“麻烦祝公子了。”说着，转身匆匆离去。
　　祝英台和银心点点头，也闪身出食堂。
　　马文才想了想，也跟了上去。有不少人见马文才要走，马上跟上去。马文才冷冷地扔下一句，“别跟来！”
　　众人止住脚步，看着马文才离开。
　　梁山伯把衣服拿回寝室，整理好衣服，本想直接到食堂的，但是看到窗外刚好是夕阳西下。不久前发现了一个好地方，梁山伯立刻背着画板离开寝室。
　　因为尼山书院在山腰，当夕阳西下的时候，整个天空染了色。在凉亭上看到的景色是不错，但是没有梁山伯想要的。于是，梁山伯背着画架从书院后门而出，直上山顶。山顶梁山伯来过不止一次，而且梁山伯前世就是喜欢到处跑的，虽然山路有些崎岖，小草有些茂盛，不过这也拦不住梁山伯要上山的道路。
　　找到一块比较平坦的地方，梁山伯放下画架，伸了伸懒腰，看着远方的夕阳，梁山伯不由咧嘴一笑。
　　前世见过大海的夕阳，五岳的夕阳，大漠的夕阳，这里的夕阳景色没有大海的宽阔，没有五岳的壮观，也没有大漠孤烟直上的震撼。不过这小家碧玉似的夕阳，梁山伯也看得很开心，至少让人看上去很舒服。
　　摆开画架，放上画板，架住画质，想了想，梁山伯将素描纸换下来，换上一块白布。看着已经不多的颜料，梁山伯笑了笑，开始调色，开始作画。
　　作一幅画，需要的不仅是画技、时间、耐心，还需要感情。而梁山伯作画所用得最多的是感情。他可以几分钟将一个人的画像素描下来，不过他的画中你能看到他对被画者的态度。
　　前世他游走巴黎大街的时候，有一个非常漂亮的法国女孩要梁山伯画肖像，梁山伯很认真地画，也花了不少时间，画出来的人也漂亮，但是你能从画中得到画家对这个人不满，非常不满。记得那时候周围的人都被这个女孩吸引住脚步，但是看到梁山伯的画之后，走得飞快。
　　那时候女孩是怎么问梁山伯来着？
　　“为什么把我画成这样？”
　　已经收拾好东西的梁山伯很淡然地说：“因为我觉得你就是这样。”
　　感情这种东西除了喜怒哀乐惧欲，还有拒人千里之外的冷漠。
　　收笔看了看，梁山伯看了看，由于天开始变暗，也看得不是很清楚。想了想，还是先下山，这里可不比前世，这里的山路不但难走，而且没有路灯的。收拾好东西，由于颜料还没有干，梁山伯也不想那么快收起来。
　　要知道，颜料不多了。

　　第六章 寒窗苦逼

　　“公子！”四九见到梁山伯的时候涕泪横流，一把抱住梁山伯，将一脸的鼻涕眼泪蹭在梁山伯的衣服上，“公子你去哪儿了？”
　　祝英台和银心见到梁山伯都不由得松了一口气，祝英台上去，颇有女王的架势，双手腰一叉，“大哥，你上哪儿去了？大家都很担心你知不知道？！”
　　梁山伯将黏在身上的四九扯下来，一脸的歉意，“哦，看到夕阳不错，去看日落了。”
　　“呜呜，”四九虽然被扯下来，但立刻又黏了上去，“公子，我们将整个书院都找遍了，你到哪儿看日落了啊。”
　　梁山伯看着衣服上的鼻涕眼泪，额角蹦出好几个井字，“四九，你要是再敢将鼻涕眼泪往我身上蹭，今晚你就到外面守夜！”
　　四九立刻弹开。
　　祝英台含笑，这主仆两人还蛮有趣的。
　　“好了大哥，四九也是担心你。说起来，你到底哪儿去了，我们怎么没找到？”祝英台为四九解围。
　　“公子……”
　　梁山伯眉角抽了抽，最后叹了一口气，“好了，我不会让自己置身于危险之中，放心吧。”
　　四九抽泣着：“公子，下次要到什么地方一定要带上四九。”
　　梁山伯叹了一口气，“行行行，以后我无论到哪儿都带上四九。”
　　祝英台此时对梁山伯忽视自己的问题不高兴了，“大哥，你还没告诉我们你上哪儿去了。不会真的是去后院了吧？”
　　梁山伯给祝英台一个爆栗，“说啥呢！那是我们能去的吗？我只是去了山顶看日落。”
　　祝英台委屈地捂着脑袋，“凉亭也能看啊，为什么要到山顶去？”
　　银心将祝英台护在身后，老爷夫人都不舍得打小姐，这个挂名的大哥居然敢敲小姐的脑袋，以后要隔离他们！
　　梁山伯含笑摇头，“小弟，你啊，”摇了摇手，“有些事情要从不同角度去看有不同的惊喜。”
　　祝英台似懂非懂地看着梁山伯。
　　梁山伯不想与他们过多地扯谈，“好了，我先回去换一套衣服。”看着衣服上的眼泪鼻涕，心里特别扭。
　　其余三人目光瞟了眼梁山伯胸前的地图，沉默……
　　马文才看着梁山伯一行人慢慢远处，直到没看到他们的身影才松了一口气。虽然不知道为何会松一口气，但是马文才觉得这不好，至于哪儿不好又说不上。
　　突然，马文才看到地上有一块布，色彩艳丽。正要走过去，一个人从角落走出来，捡起了那块布。那人大概二十岁，衣着打扮并不像书院中的学生。因为他背对着马文才，马文才没看到他的长相，不过从他背影以及衣着的品味可以推断，这是个很有气质的人。
　　那人看了看梁山伯离去的方向，将布收起来，然后离去。
　　等人走了，马文才才从角落里出来。
　　看了看，转身离去。
　　开学了！梁山伯很苦逼！
　　院长坐在上面，右手拿着戒尺，一下一下的轻摇着。梁山伯看着院长手中的戒尺不由想起小学的时候班主任的戒尺。
　　“你们三年之后是要考乡试，那你们可知何为五经？”丁程雍问道。
　　祝英台站起来，对丁程雍行了个礼，然后说道：“五经为《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》、《春秋》。”
　　丁程雍点点头，“好，坐下。”
　　祝英台高兴的坐下，还回头给梁山伯做了个鬼脸。
　　“这三年中，你们需要将五经读熟，到时候才能去考试。可明白？”
　　众人同声道：“弟子明白。”
　　丁程雍点点头，“那老夫再问你们，何谓四书？”
　　在魏晋时期，考试是从五经中取题的，但四书却没有。这些人都是为了考取功名而来，当然知道五经，但是四书，可能四书认识他们，而他们不认识四书。
　　“马文才，你说。”丁程雍见大家都沉默，于是开始点名。
　　马文才不亢不卑地站起来，对丁程雍行了个礼，“四书乃是《论语》、《大学》、《孟子》、《中庸》。”
　　丁程雍再次满意地点头，“不错，你们还算知道什么是四书五经。考试虽然只是考五经，但是四书你们也不可废。梁山伯。”
　　梁山伯连忙站起来，对丁程雍行礼，奈何起来得太猛，撞翻了桌子，众人捂嘴偷笑。梁山伯可怜兮兮地看着丁程雍。
　　“夫子……”
　　丁程雍绷着脸看着梁山伯，这个梁山伯是爱妻闺蜜的儿子，没想到是如此呆板之人。
　　“你来说说《离骚》。”
　　梁山伯顿时泪流满面，他是理科生不是文科生，就算他是文科生，离开学校那么久了，谁还记得啊？
　　“呃……嗯……”梁山伯垂下头，拼命地回忆高中时期要背诵的断章，可是他只记得“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”之外一点都想不起来了。“《离骚》乃战国时楚国诗人屈原晚年之作，呃……弟子记得……”
　　马文才小声地提醒，“帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸。 摄提贞于孟陬兮，惟庚寅吾以降。皇览揆余初度兮，肇锡余以嘉名：名余曰正则兮，字余曰灵均。纷吾既有此内美兮，又重之以修能……”
　　梁山伯脑海中的《离骚》终于浮现起来了，“帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸。 摄提贞于孟陬兮，惟庚寅吾以降。皇览揆余初度兮，肇锡余以嘉名：名余曰正则兮，字余曰灵均。纷吾既有此内美兮，又重之以修能……奏《九歌》而舞《韶》兮，聊假日以偷乐。陟升皇之赫戏兮，忽临睨夫旧乡。仆夫悲余马怀兮，蜷局顾而不行。乱曰：已矣哉！国无人莫我知兮，又何怀乎故都！既莫足与为美政兮，吾将从彭咸之所居！”
　　于是，梁山伯滔滔不绝，一口气将离骚背下来。
　　丁程雍非常满意地点头，“好，好好，很不错，都背熟了。坐下吧。”
　　梁山伯慢慢坐下，揉揉发软的双腿。妈呀！开学第一天就来这个，太恐怖了。未来三年的日子要怎么过啊……“谢谢马兄。”梁山伯回头对身后的马文才道谢。要不是他提醒，他还真背不出了。好吧，他虽然是理科生，但是他的父亲在小时候就让他背下不少东西。《离骚》相对来说是“历史”久远了些，但是只要想起就很容易顺口。哎，谁叫前世他有个严格的古汉语教授老爸呢。
　　马文才冷着一张脸，点点头。
　　梁山伯摸摸鼻子，觉得自己碰了个钉子。
　　因为梁山伯背了一篇离骚，外面的钟声很快就响起。一下课，梁山伯笔直的脊梁顿时弯了。
　　祝英台飞快地扑过来，“大哥你真厉害，你什么时候把《离骚》背下来的？那《离骚》可谓烦得很啊。”
　　梁山伯笑道，“小时候背下来的，要不是有人提醒，我还真背不出了。对了，我们要上什么课？”
　　祝英台一把拍在梁山伯肩膀上，“大哥不会吧，你连这个都不知道？”
　　梁山伯抽了抽嘴角，“不会是礼、乐、射、御、书、数吧？”
　　祝英台犯了个白眼，“知道你还问。”
　　梁山伯此时真的欲哭无泪，他除了画画和数学能拿得出手，其他的是一窍不通啊！
　　“大哥，放心吧，这些都很容易过……”
　　梁山伯更加悲愤，你当然容易，要知道我是现代人，坐惯了汽车飞机，骑马那不是要了自己的小命吗？不由想起在西北写生的时候一时好奇去骑马，下马的时候双脚抖得跟跳霹雳舞似的，梁山伯就一阵后怕。
　　“梁兄！”一个学生走到梁山伯和祝英台面前，“在下路秉章。”
　　梁祝二人抬头，同时一笑。
　　“梁山伯。”
　　“祝英台。”
　　路秉章含笑，“适才闻梁兄将《离骚》全背下来，真是厉害。”
　　梁山伯苦着脸，“哎，路兄，”梁山伯刚说出这个称呼，先辶艘幌拢“这个背是背了下来，但是说什么我不懂。”
　　梁山伯身后的马文才打翻了笔筒。
　　三人看向马文才，马文才十分镇定地收拾好笔筒。
　　“可是你不懂意思怎么背？”虽然那不长，可是真背下来还真要命的。路秉章不解地看向梁山伯。
　　梁山伯叹气，“这是因为小时候逼的，要是背不出，父亲不让我出去玩，你也知道小孩子是多么喜欢到外面疯玩的。”
　　路秉章笑了笑，“梁兄真厉害，那你当时用了多长时间？”
　　梁山伯侧仰着头，“三个小时吧？那时候妈妈说要带我去少年宫。”
　　祝英台和路秉章对视一眼，“大哥，小时是……”
　　路秉章也跟着问：“少年宫是……难道是皇宫？”
　　梁山伯此时才回神自己说了什么，“呵呵，那不是皇宫，而是一个让小孩子玩的地方。至于那个小时……大概就是现在的一个半时辰吧。”
　　祝英台和路秉章点头表示明白。
　　梁山伯暗暗擦了一下冷汗，真该死，在这里读书简直是受罪！

　　第七章 古琴杀手

　　神马最苦逼？就是它认识你你不认识它，特别是它是期末考试的必考一科！
　　梁山伯抱着古琴，嘴角抽啊抽。
　　古琴，梁山伯是知道，也知道中国古代四大名琴。
　　齐桓公的“号钟”、楚庄王的“绕梁”、司马相如的“绿绮”和蔡邕的“焦尾”。在前世，梁山伯是接触过乐器，中国民族乐器他也有学过，但是他学的是古筝不是古琴。古筝虽然最早出现在战国时期，但是那时候是二十五弦，现代古筝是二十一弦，会的当然是二十一弦的古筝。对上七弦琴，梁山伯真的是欲哭无泪。
　　祝英台抱着古琴看向梁山伯，只见梁山伯抱着自己的古琴（学校提供给学生，音色一般，但是这把古琴将追随你三年，也就是说，这期间它有什么损坏，你要自己修，学院一概不管），垂着头，如丧考妣。
　　“大哥，怎么了？”下一节课是上乐课，怎么梁山伯那么悲哀。
　　梁山伯抬起头，左看看右瞧瞧，压低声音，“我……不会弹（古）琴。”
　　祝英台吃惊地上下打量梁山伯，不是吧，作为一个学子，弹琴就算不是精通也会弹，而梁山伯只说不会，说出来还真的没有人相信。
　　祝英台扫视一周，也压低声音，“不是吧？”
　　梁山伯猛点头，“我骗你又不会有钱，英台小弟，给我开开小灶？”说着，对祝英台眨眨眼。
　　路秉章见梁祝二人头凑到一起，小声地叽叽咕咕，“梁兄，祝兄，你们在谈什么呢？那么神秘？”路秉章也凑过来，小声问道。
　　梁祝二人抬头看向路秉章，猛摇头，异口同声，“没，没什么。”
　　路秉章挑挑眼眉，摆明的不信。
　　“好了，快要上课了，别第一节乐课就迟到。”路秉章拍了拍两人的肩膀，抱着自己的古琴上课去。
　　两人看着路秉章远去后，祝英台微微向梁山伯凑凑，“教你可以，嘿嘿，不过大哥你要给我五十文钱。”
　　梁山伯朝祝英台眨眼，“英台小弟，我是你大哥还要跟我要钱？”
　　祝英台甜甜一笑，“嘿嘿，就是因为你是我的大哥我才只要钱，其他人我才不管呢！哎，大哥，你上哪儿去？”
　　梁山伯头也不回，“我还是自学吧。”
　　祝英台追上去，“大哥，我可以收便宜一些，哎，大哥，等等我……”
　　马文才看着一跑一追的人，嘴角微微勾起。
　　或许，这是个好机会。
　　文乐人如其名，是个斯斯文文，长相很和蔼的人，同时他是教音乐的。也就是这三年里是梁山伯他们的古琴老师。
　　不知道是不是梁山伯错觉，总觉得文乐有意无意地看向自己。当自己看过去的时候，文乐老师很自然地移开目光。如果一次两次也算正常，但是五次六次之后梁山伯再怎么淡定都不能了。
　　往前俯身，“小弟，你觉不觉得先生有些怪？”
　　祝英台身体往后靠，“大哥，你想多了。我听说文乐老师曾经在皇宫当国乐师，后来辞官来到尼山书院教琴。”
　　哦？没想到这个老师大有来头。
　　这次两人的目光再次相触，梁山伯露出讨好一笑。文乐一愣，随即朝他点点头，然后继续讲课。
　　梁山伯不是音乐小白，至少他还知道do、re、mi、fa、so、la、si，但！问题是这个时代用的不是简谱而是宫商角徵羽！而梁山伯根本不知道怎么区分他们！还有，古琴的指法，梁山伯更是一窍不通。
　　当文乐老师很温和地让大家练习的时候，梁山伯的爪子（你没看错，不是手指是爪子）在古琴上一过，七根弦断了五根……
　　旁边的同学看到捂嘴偷笑，而祝英台很不厚道地咯咯笑出声。坐在梁山伯斜上方的马文才回头看了一眼，立刻回头，只是抖动的肩膀已经出卖了他。
　　梁山伯郁闷啊，这个时代的古琴都是用马尾作弦的，哪里有现代那些金属坚固啊！
　　文乐看到梁山伯清秀的脸皱成包子，走下来一看，无奈地摇头。他教了不少学生，但没有一个的破坏力比得上梁山伯的。七断五，人才啊！
　　“下课后你留下来。”说完，文乐已经离开了。
　　梁山伯更沮丧脸更臭。
　　祝英台回头看了看梁山伯的古琴，笑说，“大哥，真是人不可貌相。没想到你的破坏力如此之大，呵呵……”
　　“哼！”他也不想啊！
　　马文才眼角余光看向梁祝二人，眉头微蹙。刚才他没听错，老师是让梁山伯下课后留下来。听到这个，马文才突然很不高兴。
　　好不容易熬到下课，同学们抱着自己完好无缺的古琴有说有笑地离去，祝英台也走了，听说收到家书。马文才收好自己的古琴，走到梁山伯面前。
　　梁山伯昂着头看着身材“高大”的马文才，“你真是让人意外。”
　　梁山伯嘴角抽了抽，“哎，果真倒霉！”看着七断五的古琴，梁山伯更加沮丧。
　　“以后酉时（大约下午六点）到凉亭那，我教你古琴。”说完，完全不给梁山伯反应就走了。
　　等到梁山伯回过神，马文才已经走了。
　　马文才他来教自己古琴？他没听错吧？而且还不收钱！
　　文乐看着呆呆的梁山伯，无力地叹了一口气。
　　“梁山伯，跟我来。”说着，抱着自己的古琴离开。走到门口的时候，文乐发现梁山伯还傻傻地坐在原位，“梁山伯！”
　　梁山伯打了个激灵，手一抄，抱着古琴乖乖跟上。
　　文乐嘴角微微一抽，转身就走。
　　后院门前，梁山伯很自觉地停住脚步。
　　文乐回头一看，顿时乐了，“没事，我允许你进去。”
　　梁山伯在外探头探脑，听了文乐的话，考虑文乐的话有多大的信用价值……
　　文乐已经走进后院，回头一看，梁山伯还站在门口，欲进不进。无奈地摇头，这个学生怎么那么傻啊。
　　“快进来啊。”
　　梁山伯上下打量了一遍文乐，最后迈出自己的左脚，然后停住……文乐眼眉抖了抖。这个学生不但傻，也呆得可以……
　　“你再不快点儿，今晚就没饭吃了。”
　　梁山伯脚下如风，一下子窜到文乐身后。
　　文乐：“……”
　　文乐的住处是个小庭院，虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全。梁山伯打量了一下小院里的空地，一颗枣树种在庭前，刚好遮住了小院的一半。
　　文乐推开门，让梁山伯先进去，梁山伯带着好奇心边走边打量这房子。
　　两室一厅，厨房在外面的小屋子，茅房……不知道在哪儿角落。
　　“这里自然环境不错，就是装潢差点儿，地方小了点儿。”梁山伯边看边点头，同时还作出评论。哎，要是自己能住在这里那该多好啊，如果自己没记错的话，最初的《梁祝》是因为和祝英台住在一起而要对祝英台负责。
　　文乐从房间里出来，手上拿着一扎琴弦。
　　“你喜欢这里？”文乐听到梁山伯的话，不由觉得好笑。
　　梁山伯倒是诚实，点点头，“嗯，这里不错，我爷爷家是个小合院，和这里差不多。那时候我喜欢在树下画画，不过爷爷家种的不是枣树而是桃树。”
　　文乐笑了笑，“把琴给我。”
　　梁山伯收回目光，看到文乐手上的琴弦，知道他是帮自己修琴。“谢谢先生。”
　　文乐点点头，没有回话。
　　梁山伯坐到旁边看着文乐给自己的古琴安弦。梁山伯发现，文乐的手指很修长，有个词叫什么来的？玉葱指！对！玉葱指！只是玉葱指好像形容女性手指的好看，形容男的好像有点……
　　文乐将琴弦都安好，调了一下音调。抬起头看到梁山伯愣愣地盯着自己的手指。
　　这个呆子由发什么呆？文乐无奈地摇头。
　　“好了，试试看。”将古琴还给梁山伯。
　　梁山伯双手接过，放到膝上，爪子一划，立刻断了两根……
　　文乐：“……”
　　梁山伯：“……先生，我不是故意的。”
　　文乐嘴角抽了抽，他是不是该表扬梁山伯有进步，起码不是一下子断了五根？
　　“没事，给我吧。”
　　梁山伯恭敬地将古琴递过去。
　　他就知道现在古琴就是他黑星，如果让他作画绝对可以惊天地泣鬼神！！！
　　文乐边安弦边说：“其实你弹琴的时候不用那么用力，只要轻轻一拨就能发出声响。”弄好了，文乐给梁山伯做了个示范。“你看，像我这样。”
　　梁山伯盯着文乐的手指，只见文乐修长白皙的手指在琴弦上起舞，优雅的琴声响起。收回目光看了看自己的爪子，梁山伯有些无奈。
　　“先生，我刚才已经很轻了。”
　　文乐：“……”
　　文乐叹了一声，拍拍梁山伯的肩膀，语重心长，“没事，慢慢来，总有一天不会断的。”
　　梁山伯：“……”
　　先生，你的要求是太高了还是太低了？

　　第八章 心动之初

　　梁山伯走出后院的时候天已经黑了，食堂早就没吃的。
　　一手捂着干瘪的肚子，一手抱着古琴，梁山伯哭丧着脸回去宿舍。
　　马文才拦住梁山伯的路，“为什么不来？”
　　梁山伯无力地看着马文才，不知道是不是自己的错觉，总觉得马文才关注错人了。
　　“被先生留住，刚回来。”不是我不去，而是去不了，马大公子你就大人有大量放过小的吧。
　　马文才听了气消了不少，不过，“为什么去那么久？”目光落到梁山伯的古琴上，七根弦，很完整地在上面。
　　梁山伯顿时有被审讯之感，“呃，先生帮我换弦，后来又不小心弄断，所以……”好吧，梁山伯承认自己在马文才面前有些不自在，理由是――他仇富！
　　马文才点点头，“以后记得别迟到。”说着转身就走，走得那个潇洒。
　　梁山伯：……
　　好不容易回到宿舍，祝英台在灯下看书，四九和银心不知道哪儿去了。
　　祝英台抬起头，看到梁山伯立刻露齿一笑，“回来了？”
　　梁山伯将琴放好，现在琴弦断了还能让文乐帮忙换弦，要是弄坏了他可没钱买一个。“回来了，有吃的吗？我饿死了。”
　　祝英台指了指梁山伯书桌上的一包东西，“呐，那是四九留给你的。”
　　梁山伯打开一看，烤鸡？
　　如果梁山伯没记错，食堂难得有荤菜更别说烤鸡了。
　　“哪来的？”梁山伯啃去半只才问。
　　“马文才送过来的，没想到那个小子有能耐的。”祝英台赞叹。
　　梁山伯看向祝英台一讲到马文才的时脸颊微红（那是灯光效果），心中一动。
　　“哎，我说小弟，你这么称赞他不会是对他……”梁山伯挤眉弄眼。
　　祝英台的书一甩，从梁山伯头顶飞过，“瞎说什么！我与他皆为男子，怎么可能……”说着，脸红了。
　　梁山伯默默啃着烤鸡，腹诽：怎么不可能，我又不是不知道你是女的。更重要的是，你要是喜欢他，我这个悲情男主角就不用那么辛苦了。
　　虽然琴还是要学，只是三天一次，很好，非常好。
　　不过……
　　梁山伯看着站在面前英姿飒爽的祝英台，看着她优雅而利索地翻身上马，梁山伯心里不平衡了。
　　为什么堂堂一个现代人来到古代连一个养在深闺的女子都不如！
　　“大哥，你怎么还不上马？”祝英台回头看到梁山伯十分幽怨地看着自己。
　　梁山伯叹气，最后慢吞吞地爬上马背。祝英台看到她大哥上马的“英姿”，嘴角那个抽搐啊。她怎么不知道梁山伯那么没用。弹琴不行也就算了，连上马都不会，作为一个男人也真是……
　　梁山伯弯着腰讨好马匹，“马兄啊马兄，待会别跑那么快啊。我呢，坐惯汽车飞机，实在不习惯啊。”
　　路秉章策马来到祝英台身边，看到梁山伯以一场诡异的姿势坐在马背上，“梁兄不会骑马？”
　　祝英台点头，“我也刚才才知道。”
　　路秉章看向祝英台，“你不是他义弟吗？”
　　祝英台：“我们结拜还不够一个月。”
　　路秉章：“……”其实你不用失望的语气说的。
　　马文才在一群人拥簇下走过来。
　　“他不会骑马？”看到梁山伯，马文才问。
　　祝英台忍不住朝天翻了个白眼，“是。”
　　马文才：“你不是他义弟吗？”
　　祝英台：“我们结拜还不够一个月。”
　　马文才：“……”
　　跟着马文才身后的一群人看了看马文才，有看了看梁山伯，露出奸笑。
　　如果说分帮结派是幼儿园的的把戏，那么尼山书院的分帮结派就是小学生的幼稚儿戏。
　　尼山书院在无形中分为两派。一派是以马文才为首的富家派，一派是以路秉章为首的平民派。虽然马文才为人比较高傲，不屑于与普通人家子弟交往，但从不像某些纨绔之辈欺负他人。
　　“哎呀梁山伯，你不会吧，居然连上马都折腾那么久？”一男子策马过来，一脸不屑地看着梁山伯，“说的也是，你这种人要靠打零工才能过日的人，马匹对你们来说还真是奢侈。”说完，策马而去。
　　马文才微微蹙眉，目光落在梁山伯身上。本以为梁山伯会发怒，可是见梁山伯压根就没有理会那个人，继续和他的马匹交流。
　　一节课下来，梁山伯两腿发软。
　　骑马，是项技术活！
　　祝英台和路秉章两人连忙扶住梁山伯。
　　路秉章笑道：“山伯，你看起来并不弱，怎么马术比英台还不如？”
　　祝英台听到这话可不高兴了，“喂，路大哥这话什么意思？”
　　路秉章赔笑，“没意思没意思……看来我们要找个时间给山伯好好训练训练。”
　　梁山伯连忙摇头，“不用了，不用了。我又不是要去当兵，要那么高的骑术干嘛？”我还想活多几年呢。
　　路秉章上下打量梁山伯，“就你这小身板去当兵？小心人家把你踩扁了。”
　　梁山伯抗议，“喂！”
　　马文才看着梁山伯他们离去的背影，策马再去跑一圈。
　　文乐看到梁山伯再次抱着断弦的古琴，不由得好笑。
　　这是弹琴吗？是毁琴吧？！
　　“先生……”梁山伯可怜兮兮地看向文乐。
　　文乐倒是乐了，“给我吧。”
　　梁山伯连忙将琴递过去。
　　“我说山伯，要是琴弦像你这样断得那么快，我屋里的琴弦就不够用了。”
　　梁山伯撑着下巴，“是啊，要是用鱼线的话可能比较耐弹。”
　　文乐手抖了一下，“这个你想想就好了，编织渔网的线那么细小，怎么能用？”
　　梁山伯没说话，不由想起前世的鱼丝，那是坚韧不拔的鱼丝，简直能当杀人工具。可惜啊，这个时代没有。
　　“好了，”文乐将断的琴弦放到一边，然后拨弄几下，试一试音色，“山伯，幸亏我不是古板之人，要是京城中爱琴之人见你如此糟蹋，那就麻烦了。”
　　梁山伯不解地看向文乐。
　　“每个人都有自己喜欢的东西，不过有些人将那些东西看得比自己的命还重要。你懂吗？”
　　梁山伯点点头，就是极度偏执呗。
　　“来，你来试试，不过要记住，轻点儿。”文乐将琴地还给梁山伯，梁山伯双手接过。
　　梁山伯是这弹出1234567七个音，很好，没有爪子一上就断的情况。想起来还多亏了马文才每天无私的教导。
　　相对于梁山伯，文乐就有些疑惑了。
　　“山伯，你刚才……”没听错的话，他听到多了两个调。
　　“怎么了先生？”
　　“刚才你试的是七个音？”
　　梁山伯点头，“是啊，1234567，七个音，没错啊。”
　　文乐眉头蹙得更紧，“是宫商角徵羽吗？”
　　梁山伯闻言不由一抖，一不小心将不属于这个世界的东西带过来了。
　　“呃……这个我是从一个异人那学来的。”外国人在这个世界属于特异人群，这么说没错吧。
　　“怎么没听你说过？”文乐继续问。
　　“先生，你都没问……”好吧，这个回答有些牵强。
　　“那我现在问你。”
　　“……”梁山伯不自在地低下头，“其实也是我去游玩的时候遇上的，我听他们的音乐很好听，于是就跟他们交谈，这是他们告诉我的。”
　　“很好听？那你还记得如何弹唱吗？”
　　梁山伯汗颜，现在就算有一把电吉他在面前他也不会用啊，况且他喜欢画画而不是音乐。
　　“呃……时间太久了，忘记了。”
　　文乐略微失望，“哦，真是可惜了。”
　　梁山伯继续擦汗。
　　匆匆告别文乐，梁山伯抱着古琴离开后院。
　　马文才只是随便走走，只是没想到能见到梁山伯。只是见到梁山伯抱着古琴急匆匆从后院出来，原本还算好的心情顿时乌云密布。梁山伯边走边自言自语，“啧啧，没想到会说漏嘴。差点儿露馅！还是画画比较适合我……”
　　马文才跟着梁山伯后面，梁山伯的话全都进了马文才的耳朵。露馅，露什么馅？难道他和那个文乐先生有什么事？一牵扯到两人，马文才的心情从乌云密布转化为电闪雷鸣。
　　走到一半的时候，马文才此时才发现这条路根本是不是回寝室的！抬眼看去，只见梁山伯背上不知什么时候多了一个大袋子。两人一前一后，行色匆匆，只是周围人烟稀少，是一条埋没了的小路。
　　梁山伯爬上一处山坡，将古琴放到一边，开始摆架子。弄完之后，梁山伯拿着两三个由竹子做成的小水桶，打来一些清水。拿出调色板和画笔，开始准备画画。
　　坐在树上的马文才看着梁山伯非常娴熟地摆弄，心中疑惑更甚。
　　那个小山坡能看到杭州城全景，如果不是跟着梁山伯到来还不知道有这么个好地方。再看去的时候，梁山伯已经将外衣抛到一边，只穿着单薄的里衣，袖子被他用一根长绳绑起来。
　　梁山伯其实并不壮实，身躯修长，很有儒雅公子的味道，单薄的里衣将梁山伯的身材显现无遗，裤子有些紧，看样子是被人改做过的，长长的腿，让人看到不由点头称赞。
　　这个梁山伯还真是个妙人。马文才不由想到。

　　第九章 月休邀约

　　梁山伯收起画笔的时候，肚子如雷鸣。
　　到河边洗了洗手，随便吃点东西，可是一抬头发现自己画的画不翼而飞。
　　被风吹走了？不可能啊，自己记得用夹子夹住的啊。梁山伯将半个小山坡都翻遍了都没有找到。梁山伯四处看了看，再抬头感受了一下温暖的阳光，猛然间在阳光下抖了抖。这里除了自己就没有活人了，不会吧，大白天的……
　　马文才见梁山伯四处找了很久，最后四处看了看，再抬头看了看天，然后急急忙忙地收拾东西飞快地往书院走去。直到梁山伯看不见了才从树上跳下来，看着手中的画，上面的颜料没有干，马文才怕弄坏了画，将它定在阳光下。
　　画中的是杭州全景，马文才越看越喜欢。他知道梁山伯喜欢画画，也很会画画，从第一次见到他的时候就知道。不过他用的东西很特别，这是马文才从来没有见过的。特别是梁山伯的作画手法，真不知道他从哪儿学来的。
　　作为一个要成为文韬武略人，画画当然是少不得。
　　虽然自己学古琴会把琴弦拨断，骑马骑到双腿发软，五经一般般，但是！终于轮到自己擅长的了！梁山伯真想到山顶嚎叫几声。老子终于不在窝囊了！
　　画画课上，梁山伯大大地惊艳了一把，将一个白胡子的老师吓得差点儿晕过去。
　　下课后，路秉章一巴掌拍在梁山伯单薄的背脊上。
　　“路兄，你谋杀啊！”梁山伯扶住桌子才免去摔倒的歹运。
　　路秉章一点儿歉意都没有，哥俩好地勾着梁山伯的脖子，“没想到你会画画。”
　　梁山伯白了路秉章一眼，“有什么好奇怪的？你把笔递给一个小孩他也会画。”只是画得好还是不好的问题而已。
　　祝英台挤开路秉章，骄傲地道，“我大哥当然会画画！你啊，我看到你将一只蝴蝶画成一团颜料了。”
　　“哼！”路秉章双手一翘，不服输，“但是我武艺好，男子汉大丈夫学武才有男人味！”
　　祝英台不屑，“叱！自大！”
　　路秉章反驳，“我那是自信！”
　　祝英台反击，“你是自恋吧？”
　　路秉章反抗，“那是自豪！”
　　梁山伯边收拾东西边看戏，完全没有劝架的意思。
　　“见过不要脸的没见过这么不要脸的。”祝英台气疯了，路秉章绝对是她的黑星！
　　路秉章一点儿都不生气，“嗯，我也看到了。”
　　“你！”说着，祝英台就开始追着路秉章来打。
　　路秉章当然不可能乖乖地站着让人打，于是课室里一阵鸡飞狗跳的，毛笔纸张乱飞。
　　梁山伯东西都收拾好了才对他们说：“哎，你们小心点儿，弄坏了东西是要赔的！”
　　祝英台和路秉章如同听不到，越打越热烈。
　　梁山伯无奈地摇头，他们俩不会才是一对的吧？瞧，打得多亲热！
　　“我先走了啊，你们慢慢打。”还是远离战场比较安全。
　　“哎哎哎，大哥等等我！”祝英台抛弃路秉章快速去收拾自己的东西。
　　路秉章也去收拾，“山伯，你等等我们啊。”
　　梁山伯才不要等他们呢，明天是月休，要是被这两个人缠住，明天又没有时间去看看纸张的进度了。
　　“梁山伯。”
　　在路口，马文才将梁山伯叫住。
　　梁山伯回头，有些意外地看到马文才，“马兄？有事？”
　　其实梁山伯并不歧视，而且这个马文才为人处事也不像电视电影中那么差，不过还是有些隔阂。哎，谁让你是梁祝中的炮灰呢？
　　“今天见你作画不错，有没兴趣明天与我参加群花会？”马文才邀请。
　　“群花会？那是……”不会是自己想的那个吧？
　　“是杭州城一年一度儒生的聚会。我想你最近手头挺紧的……”马文才含笑挑眉。
　　梁山伯不由看呆，其实马文才笑起来也很好看。
　　“山伯？”
　　“啊？哦！”梁山伯回过神，“好啊。不过早上我有事……”
　　马文才心情似乎不错，“没问题，那巳时在西湖塔下见。”说完，马文才衣袖飘飘地飘走了。
　　西湖塔？是雷峰塔吧，那是西湖著名景点之一啊！等等，为何要在巳时见？那时候我还没吃午饭呢！梁山伯刚要说，可是马文才已经离去多时。
　　“大哥！”祝英台冲过来，“你怎么不等等我！”
　　梁山伯作无辜状，“我现在不是站在这吗？”
　　祝英台嘿嘿一笑，“还是大哥对我好，不像某人老是和我作对！”狠狠地瞪了眼赶上来的路秉章。
　　路秉章也作无辜状，“是你老拆我台好不好？我这叫以其人之道还治其人之身！”
　　“嘿！你还有理了你！”祝英台跳脚。
　　路秉章不怕死，“那当然！”
　　“你！”
　　梁山伯看不过去了，插在两人之间，“好了好了，你们一人少一句。”
　　“哼！”祝英台不理会路秉章，“大哥，明天是月休，我们到山下去玩吧。”
　　路秉章也提出邀请，“山伯，你不如跟我去探望探望师傅，说不定他看上你收你为徒呢。”
　　“凭什么，他是我大哥，应该跟我去玩！”
　　“男子汉大丈夫，你这只小鸡一边去！”
　　“你说谁是小鸡？”
　　“谁应了就是谁！”
　　“你！混蛋！”
　　梁山伯有些头疼，“好了好了，你们别吵了。我已经有约，你们还是自己慢慢玩吧。”
　　果然，祝英台是不会消停的主，幸好马文才邀请在先。
　　“什么？谁手脚那么快把你定下了？！”祝英台和路秉章异口同声，两人四目紧盯梁山伯。
　　“什么把我定下，你们尽说些胡话！我先回去了！”梁山伯挥挥衣袖，不理会两人。
　　路祝两人看着梁山伯的背影，颇为默契地凑到一起，祝英台头微微一侧，“你说是谁邀请了大哥？”
　　路秉章翘着手，“要么是文乐先生要么是马文才。”
　　祝英台疑惑地看向路秉章，“你怎么知道？”
　　“因为每天晚上马文才都会教山伯弹琴，如果琴不小心弄坏了，山伯就会去找文乐先生。”
　　“我怎么不知道？”
　　“我怎么知道你不知道？”说完，路秉章也走了。
　　祝英台对着路秉章的背影做了个鬼脸，然后回去寝室找梁山伯问个清楚。

　　第十章 悦来客栈

　　翌日一大早，梁山伯就带着四九下山，直奔文轩阁。正在算账的掌柜一见梁山伯立刻将人拉入内堂。看店面的小伙计看了看通向内堂的门帘，扭头继续等待客人。
　　因为梁山伯跟掌柜有要事商议，四九既听不懂也觉得没意思，自然就不跟着去。于是，他与小伙计有一搭没一搭地聊着。
　　路秉章和银心以及祝英台由下至上，猫着身子毫无形象地趴在文轩阁不远处的树干上，看到梁山伯走入文阁轩以及掌柜的动作，不由疑惑。
　　祝英台：“大哥去买东西？”
　　路秉章伸了伸脖子往里瞧了瞧，摇头，“我看不像。”
　　银心咬着小手猜测：“梁公子和四九在打工？”
　　三人都知道梁山伯没什么钱，所以基本上都赞同银心的猜测。
　　祝英台自责，“哎，大哥为何不告诉我呢？”
　　银心安慰：“小……小的想，梁公子可能有苦衷……”
　　路秉章点头赞同，“是啊，我也觉得是这样。哎！英台，你觉得山伯有何苦衷？”
　　祝英台：“……”摇头。
　　路秉章看向银心。
　　银心摇头。
　　梁山伯在文轩阁磨蹭了一个早上，直到接近巳时才出现在店里，他吩咐四九先将东西带回书院而自己前去与马文才会合。
　　躲在远处跟踪梁山伯的三人见梁山伯终于出来了，立刻跟上。
　　祝英台、银心、路秉章三个人由上而下躲在桥头那个头不大的石狮子后面，看着梁山伯迎风而立的背影。
　　“大哥来这里做什么？”祝英台问。
　　银心摇头，“小……小的想，梁公子会不会是肚子饿了想用膳？”银心看到不远处有小吃摊。
　　路秉章一句否定，“我看是与人幽会吧？你看这里，西湖边，杨柳岸，是个幽会的好地方。”
　　祝英台反驳，“不可能！大哥才不会是这般轻浮之人！”
　　路秉章不以为意。
　　马文才早就在这里等梁山伯了，只是巳时（大约上午十一点）已过多时梁山伯还没来。可是马文才觉得梁山伯不像是那种会放人鸽子的人，刚想要去找人，马文才就看到梁山伯站在不远处，似乎也在等人。
　　梁山伯看到马文才，快步走来，面带歉意，对马文才作揖，“马兄，有事耽搁，让马兄久等，实在抱歉。”
　　看到人来了，马文才当然高兴，等一会又不会掉一块肉，连连摇头，脸带笑意，“无妨，我也刚来不久。梁兄的事情都办妥了？”
　　梁山伯点点头，笑道，“嗯，都好了。”
　　马文才笑意更甚，“现已到午膳之时，我看梁兄还没用膳吧？我也没有，一起，用完善我们一起过去。”
　　梁山伯带着憨厚的笑，“这个……”这个家伙约在巳时不会是为了与自己吃一顿午饭吧？
　　马文才装出一副不高兴的表情，“难道梁兄不愿意与在下一起用膳？”
　　梁山伯连忙谢罪，“马兄言重了，能与马兄一起用膳实乃在下荣幸。”
　　马文才听到这一句，满意了，“那走吧。”说着，走先带路。
　　梁山伯在心底叹了一口气，瞧马文才怎么也是锦衣玉食的主，要他跟自己去吃小地摊，恐怕人家连坐也不会坐下，不！应该是不会靠近！可如果自己跟着他去的话，自己的钱包恐怕见底了也买不起一杯茶……
　　梁山伯恨不得高呼：
　　为虾米！别人穿越，顿顿皆是鲍参鱼刺，而自己穿越，餐餐青菜淡饭，这太不公平了！！！不带这样的！！！！！！
　　梁山伯看着这门面，再次仇富。看这间客栈，装典奢贵，放眼望去，屋内摆设，即使不是千金难求也不是一般老百姓能有的，这简直是贵族中的五星级酒店嘛！
　　看看凉台的装潢，瞅瞅人家挡风的窗帘，瞧瞧这栅栏的手感……
　　梁山伯疑惑地看了眼马文才，这家伙带我来这样的地方，不会是在玩我吧？
　　梁山伯这么想可大大冤枉马文才了。人家马文才专门约他在这个时间就是为了与他吃顿饭，虽然吃饭的地点有点太那个啥……可是这也不能怪马文才啊，他是地地道道正统典型的官二代富二代，也只有这样的客栈入得了他的眼。
　　马文才回头看到梁山伯十分气愤地瞪着客栈的牌匾，“山伯，怎么了？”不知不觉间，马文才已经自来熟地称呼姓名了。
　　梁山伯收回目光，“没，只是觉得客栈的名字实在太……那个了，随便看一下。”
　　马文才走回去，也抬头看过去。
　　黑紫色的上好墨，金色的底托，加上大红色的朱漆，其字笔锋似隐却露，苍劲有力，一看就知道出自大家之手。
　　梁山伯注意到的不是这个，而是那四个大字。
　　悦来客栈
　　这悦来客栈酱油打的真是地方，哪儿需要哪儿就有它。o(s□t)o
　　“没什么特别的。”马文才觉得真的没什么，“进去用膳吧。”这次怕梁山伯不走或落后于自己，干脆直接拉着梁山伯的手腕进入客栈。
　　梁山伯：“……”
　　二人要了个靠窗的位置，从窗口往外看，能看到西湖的景色。马文才在点菜，梁山伯已经放话，让马文才做主。这里又不熟，为了不出糗，将这个皮球抛给马文才，他是本地人，应该知道什么好吃的。
　　梁山伯抬头往窗外看去，正好看到一妙龄少女提着罗裙，手撑纸罗伞缓步走于西湖边上，此时有好些年轻男子忍不住回头注视那一抹倩影。梁山伯脱口而出，“好一个秋风拂柳枝，微波浅涟漪。佳人轻摇步，引人至相思啊。”
　　马文才一愣，顺着梁山伯的目光看去。只看到那个少女隐约的背影，心中顿时有些不悦。
　　“没想到梁兄也是怜香惜玉之人啊。”刷的一声，折扇打开，呼呼生风。
　　刚才还叫人山伯，现在马上叫人梁兄，这脾气啊。
　　梁山伯疑惑地看向马文才，现在都入秋了还需要扇风？不过他可不敢问出来，要是人家一恼怒，将自己扔在这个地方，而且已经点菜了，梁山伯敢断言，将自己论斤卖了也付不起这一顿饭钱。
　　“呵呵，爱美之心人皆有之啊。在下相信马兄更懂美人心。”梁山伯似笑非笑地对马文才挤眉弄眼。
　　坐下来的时候梁山伯已经想通了，反正又不是一定要自己给钱，即使是AA制，梁山伯也可以耍赖。脸皮？那是什么？在这个乱世脸皮能卖几个钱？
　　马文才手中的折扇扇得更快了。
　　梁山伯颇为好笑地端起茶，听说西湖龙井是中国名茶之一，不知道这间贵族五星级悦来客栈会不会用这个招待客人呢？
　　马文才见梁山伯喝茶喝得心安理得，心里更加不畅快。
　　悦来客栈外面，路秉章与祝英台、银心踮脚张望。
　　“原来大哥约的是马文才。”祝英台想了想，“可是大哥哪儿来的钱来这里用膳？”
　　路秉章扣了一下祝英台的脑袋，“你傻帽啊，刚才没看到是马文才将山伯拉进去的吗？”
　　银心总结：“咦！这不就是马公子请梁公子用膳而不是梁公子请马公子？”
　　祝英台：“……”
　　路秉章：“……”
　　祝英台：“不过，我还是想不明白，马文才为什么要请大哥吃饭？”
　　银心接上：“无事献殷勤非奸即盗！”
　　祝英台点头。
　　路秉章挑眉，“你们觉得马文才是想奸梁山伯还是想盗梁山伯？”
　　祝英台：“……”
　　银心：“……”
　　祝英台与银心同时风中凌乱。
　　这个真不知道怎么回答。
　　客栈内。
　　“试试这个鲶鱼，”马文才用公筷替梁山伯夹了一片鱼肉，“悦来客栈的鲶鱼都是早上打上来的，鲜而不腥。”
　　梁山伯抽着嘴角道谢。真不知道马文才怎么了，刚才好像别人欠他钱现在恨不得将好吃的都搬到自己碗上……
　　“马兄，”虽然有人伺候自己吃饭很不错，有这么多好东西也很不错，但是为了自己肚皮，梁山伯不得不阻止马文才的举动，“在下自便即可，马兄也用膳吧。”
　　马文才目光扫过桌上的某碟菜，然后斯条慢理地捻着白米饭。
　　“……”梁山伯识相地放下自己的筷子，抓起公筷给马文才夹了一箸菜，“马兄怎么只吃米饭呢？来，吃点菜。”
　　马文才面带微笑地将菜吃光，然后目光灼灼地扫视桌面。
　　梁山伯：“……”
　　客栈外。
　　路秉章咬着馒头，面带微笑地看着祝英台。
　　祝英台此时正愤愤不平地瞪着悦来客栈门口，目光如同看着不共戴天的仇人。
　　“公子，喝点水吧。”银心将水递过去。
　　喝了点冷水，祝英台的怨气更甚。
　　好你个梁山伯，自己和马文才在里面吃香的喝辣的，却让我在这里啃馒头喝冷水！！！
　　梁山伯突然打了个寒颤，抬头看了看阳光明媚的天空，疑惑刚才那一寒从哪儿而来。
　　马文才见梁山伯突然走神，关心地问道。
　　“怎么了？”
　　梁山伯收回目光，“没什么，可能天气有些凉了。”
　　马文才看了一下梁山伯身上穿的虽然整洁却洗得脱色且单薄的衣衫，收回了目光。
　　“群花会何时举行？”梁山伯将一块肉放到马文才面前的碟子里，问道。
　　马文才一口吞下，“早就开始了，不过我们未时（大概下午两点）再过去也不怕。”
　　梁山伯吓一跳，他还以为还没开始呢。“为何？”
　　马文才不屑一笑，“群花会其实也并不是只是赏花，只是说得好听而已。实际上不过是大家聚在一起比试琴棋书画，诗词歌赋。今天早上比琴棋，下午书画，明天早上是诗词，下午是歌赋。不过明天比试的不是文人墨客而是杭州城中各楼阁的姑娘。”
　　梁山伯一听，顿时感激万分。如果早上跟去的话，那是丢脸丢到姥姥家了。要知道，不知道有多少古琴琴弦毁于他的爪子之下。
　　“真是谢谢马兄了。”梁山伯真的感谢马文才。
　　马文才收起折扇，“小事一桩……嗝……”马文才的脸慢慢变红，刚才吃得太多了。
　　梁山伯一愣，然后脸带笑意。
　　马文才：“……”脸更红了。

　　第十一章 桃花挡板

　　梁山伯从屏风后走出来，扯了扯身上的衣服。
　　“马兄，这不大好吧？在下还是……换回来。”说着就要走向屏风之后。
　　马文才立刻拉住梁山伯，点头连连，“没什么不好的，这衣服……很适合你。”
　　梁山伯看了看，虽然料子一般，但是剪裁的工艺不错，价格应该不低。只是梁山伯总是感到不自在，不就是去看花，然后画画吗？为何穿成这样子，要是被人缠住了，恐怕麻烦不断。貌似古代这类的赏花会有很多女子在场……
　　“这衣服很适合你就不必换了，走吧，时辰不早了。”马文才摇着折扇率先走出房间。
　　梁山伯看着马文才的背影，腹诽：不早？早就不早了。真不知道他葫芦里卖的是什么药。
　　群花会在西湖边上一个大户人家里举行。而这个大户人家就是马文才的家！
　　马文才带着梁山伯慢慢地走回去，当梁山伯看到大门口的两尊威风凛凛的石狮子、大大的红灯笼、以及金底烫漆的马府牌匾以及守在门口的侍卫时，顿时就有扭头就走的冲动。
　　可是马文才会那么容易放人走吗？当然不可能，先不说他好不容易先祝英台他们约到人，其次在悦来客栈吃的那一顿就花了不少银子，而且今天还要靠梁山伯帮忙挡桃花。没错，是挡桃花！每年的群花会就是一个变相的相亲会，每年都有无数新人从中诞生！而他家老头没少在里面折腾他。
　　站在门口的小厮一见到马文才，立刻屁颠屁颠地跑过来，面带笑容，“公子，您可算回来了。老爷等了公子一个早上啊！”不知道错过了多少美好的姑娘了。
　　梁山伯斜瞄了眼马文才，心中隐隐不安。
　　马文才神情自若，“这位是本公子的同窗梁山伯，不可怠慢了！”
　　小厮看向梁山伯，只见梁山伯一身淡蓝色的袍子，看上去并不华贵可带着不容忽视的文人之气。而且看梁山伯的相貌清秀，要是女装套上去也绝对能以假乱真。咳咳，当然，小厮这个想法将它烂在肚子里也不会往外说。
　　“梁公子。”小厮给梁山伯作揖。
　　梁山伯面带微笑，“不必多礼，只是听马兄说杭州群花会貌似不错，在下就跟过来凑凑热闹。”说着，轻笑两声。
　　小厮惊愕。
　　马文才不理会小厮的惊愕，对梁山伯说，“走吧，书画的比试似乎要开始了。”
　　小厮苦了一张脸，公子啊，少爷啊，您还记得啊。您早上不在，老爷已经爆跳如雷了，要是您下午也不在，老爷会把小的们的骨头都拆了。
　　三人如同直线上的三点，缓缓进入马府。
　　马府不远处，路秉章与祝英台俩主仆看着他们的背影。
　　祝英台：“怎么到马府来了？”
　　路秉章摸着下巴不说话。
　　银心猜测：“会不会马公子找梁公子有事？”银心越想越觉得有可能，你看啊，平时都不怎么交谈的人突然间请人到那么高档的酒楼吃饭，然后又把人往家里带，不是有事是什么？
　　祝英台点头同意，“可是，大哥能帮马文才什么事？”说家世，马文才基本上是尼山书院最好的；说长相，那简直是尼山书院第一草；说金钱，马文才是官二代富二代，人家不缺钱。而梁山伯呢？要才没才，要钱没钱，而长相有点过于清秀。
　　祝英台不喜欢马文才，不是因为他纨绔无能，也不是他欺负弱小，更不是放纵他的小弟欺负其他人。祝英台就是不喜欢他，没有理由的讨厌！
　　路秉章眯了眯眼，说道：“应该是挡箭牌吧。”
　　“哈啊？”
　　“哈啊？”
　　祝英台和银心愣愣地看着路秉章。
　　路秉章解释，“我听师傅说今天是一年一度的群花会。说是群花也没什么花，这个时节的花也凋谢得差不多了，有的也是菊花（众：……）。不过这些都不只是重点，重点的是每年群花会都会促成不少姻缘。”
　　祝英台皱眉。
　　银心吃惊。
　　路秉章又说，“不过我们也能混进去，只是要找个人来掩护。”
　　祝英台抬头看向路秉章，“谁？”
　　路秉章指着不远处缓步走来的文乐。
　　“文先生？！”祝英台吃惊。
　　“文先生曾是宫廷御用乐师，他会来很正常。不过琴棋不是早上比试完了吗？怎么他还来？”路秉章这点想不通。
　　祝英台拉着路秉章的手臂往文乐走去，“管他什么原因，先进去再说！”
　　文乐见祝英台三人拦住自己有些意外，祝英台将事情原委简单说了一下，但瞒去他们跟踪梁山伯的蠢事。
　　“当然可以，不过你们是不是……”文乐扫视了一下三人的服装。
　　路秉章翘着双手，“先生，我是武生，衣着不必劳烦太注重。”我才不要打扮得花枝招展招惹狂蜂浪蝶。
　　祝英台含笑：“先生，这个无妨，让我们三人当您的随从就好。”
　　有带着三个随从的先生的吗？文乐挑了挑眉，“这样吧，还是用真实身份，算是我带你们出来见见世面。”
　　路秉章撇开头，不知为何，他就是不喜欢文乐。
　　祝英台大喜，连忙道谢，“谢谢先生！”
　　文乐含笑摇头，颇为无奈，“走吧。”
　　三人跟着文乐走入马府。
　　当梁山伯看到小院里的人时，有些懊悔。到后来得知这群花会的本质，肠子更是悔得发青。
　　“马公子可算来了。”一衣着青罗衫的少女手持蒲扇，面带笑容缓缓朝马文才走来。
　　马文才连带疏离的笑意，“带了位同窗来，晚了点。”说着，一把将梁山伯推出去。
　　梁山伯额角蹦出一个井字。
　　靠！原来是这么回事！
　　“小姐有礼。”梁山伯硬着头皮朝人家行礼。
　　少女含笑回礼，但是目光只是扫过梁山伯，最后落在马文才身上。
　　梁山伯顿时乐了，瞧瞧，人家喜欢的是你，你将我推出来当挡箭牌也没用。
　　“山伯。”
　　马文才眉头微蹙，回头看向文乐。
　　文乐连带浅笑，举止优雅。
　　梁山伯一见文乐，顿时解脱了。
　　“先生！”三步并两步向文乐走去，“先生为何在此？”
　　文乐挑眉，“你又为何在此？”
　　梁山伯一愣，不知道如何回答。
　　“大哥！”
　　“山伯！”
　　“梁公子！”
　　梁山伯嘴角微微抽了一下，抬起头看到站在文乐身后的三人。
　　这……不知道是福是祸了。
　　马文才看到祝英台等人，眉头皱得更加紧。
　　“先生。”马文才向前行礼，将梁山伯似有似无地藏于身后。
　　文乐点点头，没有说话。
　　少女见一下子来了那么多大男人，朝他们行了个礼就走开了。
　　“公子，老爷找您。”小厮小步跑来。
　　梁山伯连忙脱身，“马兄有事先行，在下先与大家聚聚。”
　　马文才虽然不乐意，但是想到反正都在府内，跑也跑不了哪儿去。点点头，“如此也好，”转向文乐，“先生，学生失陪了。”
　　文乐点头笑着扬手：“你安心地去吧。”
　　梁山伯嘴角抽了抽，撇过脸。
　　这句话貌似在葬礼上说比较适合……
　　马文才一走，梁山伯就被祝英台拖到角落。
　　“大哥，你怎么来这里相亲了？”祝英台开门见山。
　　梁山伯额头滑下一排黑线，“英台，你在胡说什么呢！谁说我来相亲了？”拜托，这幅身体才十六岁，而相亲的对象也就十六七岁，摆在前世也就是中学生……他可没那种嗜好！
　　祝英台疑惑：“你不是来相亲那你来群花会作甚？别告诉我你是为了夺魁啊！”
　　梁山伯点头：“是啊，马兄说如果夺魁的话有五十两。”
　　路秉章不忍心看了，文乐乐了，银心十分同情地看着梁山伯。
　　“大哥！”祝英台恨铁不成钢，“你可知的夺魁要做什么吗？”
　　“要做什么？”不是赢了就有钱收吗？五十两啊，够他三年的开销了。
　　祝英台一副欲晕倒的神情，“夺魁之人要被人娶走。”
　　“娶？”梁山伯听出问题了。
　　文乐乐到不行了，“山伯啊，这个群花会乃变相的相亲会。”说着挑挑眉。
　　梁山伯顿时出了一身冷汗，那就是如果自己夺魁了就要被人“娶”回去。先不说是男是女，要是被什么权贵盯上，那是一个超级大麻烦！
　　“马文才！”梁山伯咬牙。
　　祝英台松了一口气，终于开窍了。平时看着大哥平时挺机灵的，怎么与马文才一起就那么傻呢？难道……祝英台想到一个可能，震惊得石化……
　　文乐拍拍梁山伯的肩膀，“你啊，还是去参加吧。”
　　“先生！”祝英台一听梁山伯还要去参加，吓得惊叫。
　　路秉章这次赞同文乐的话，“如果山伯不去那就得罪了马文才。”
　　梁山伯想了想，“好！我参加！”既然如此，我就来个中国风的心理抽象画！
　　祝英台想了想，也明白其中的道理。人是马文才亲自带来的，而且之前已经说好会去参加那个画试的，要是突然间说不参加了，这不是甩马文才耳光吗？
　　梁山伯暗暗咬牙，好你个马文才！差点儿忘了就是你逼着梁祝化蝶的主！

　　第十二章 书画比试

　　几人再见到马文才的时候才发觉马文才黑着一张脸。
　　梁山伯带上交际的面具，向前问道：“马兄，出了何事？为何……”
　　马文才调整了一下面部表情，“无妨，只是一些小事罢了。”
　　梁山伯等人挑眉，小事？什么小事能让你这个面瘫变脸？
　　“梁兄稍后就要进行书画比试，请随在下来。”马文才侧身。
　　梁山伯对文乐等人作揖，然后衣袖飘飘潇洒地离去。
　　路秉章看着梁山伯的背影，摸摸下巴，“英台，你说山伯如何应付？”
　　祝英台摇头：“不知，有时候我都不知道大哥在想什么。”
　　文乐看着梁山伯的背影，有些期待好戏的开场。
　　马文才领着梁山伯步入花丛。没错，是花丛！八品学士山茶花、香水百合、黄花槐、芙蓉花、一串红、彩叶草、地肤草、仙客来、茶梅、大花蕙兰、蝴蝶兰、文心兰、月季花、红掌、万寿菊、秋海棠等等等等。只是以菊花的数量和种类最多。不过这里有的不只是群花还有不少美人，美人也是花的一种啊。
　　不过梁山伯想出了菊花和桂花还不知道有那么多花在这个时候开放。
　　梁山伯依旧带着浅笑，只是那浅笑多少带着疏离。马文才回头看了眼梁山伯，有些惊讶梁山伯的笑容。
　　“这边请。”不过马文才并没有让梁山伯离开的意思，即使已经知道梁山伯并不乐意。
　　梁山伯点点头，“马兄，这里的花开得真不错。”
　　马文才收起折扇，“是啊，每年都开，只是在下看多了，现在觉得没什么特别的。”
　　马老头子坐在不远，看到马文才来了，心也总算放下来。可是一听到马文才的话，气得差点掀台。
　　梁山伯不屑一笑，“的确，凡是看多了总有厌恶的一天。”
　　马文才不回答，只是淡淡地看着梁山伯。
　　马老头子忍不住了，快步走向马文才，“文才，你怎么才来？”让大家久等了，也让那些姑娘就等了。
　　梁山伯转头看去，只见一个身材有些臃肿的老头，脸容很喜感，让人想到弥勒佛，长着长须，穿着绫罗绸缎，脚下生风地走过来。
　　“爹。”马文才给马老头子行了个礼。
　　“马大人。”梁山伯想起梁祝里的马文才老爹是太守，叫大人应该不会有错。
　　马老头子见到梁山伯相貌清秀，举止得体，很是满意，他家儿子终于有像样的朋友了。“你是文才的同窗？”
　　梁山伯依旧带笑，“马大人过誉了，在下只是个打杂的。”
　　马老头子没想到梁山伯会说自己是个打杂的，有些疑惑地看向马文才。
　　马文才凑到马老头子耳边小声解释：“梁兄家境贫寒……”
　　这下马老头子总算明白梁山伯为何说自己是个打杂的，看情况是想在这里找个好靠山啊。果然，愿意跟儿子做朋友的都是冲着好处来的。
　　“爹，书画比试要开始了吧？”马文才知道不能再拖，早点了事早点了。
　　马老头子点点头，难得儿子来参加，当然不能放人走。
　　下人去准备东西了，梁山伯弯着腰打量着身下的一朵万寿菊。
　　采菊东篱下，悠然见南山。不知道这里有多少人真正知道菊花的意义。（笑笑：XXD太邪恶了）
　　“梁兄，请。”
　　梁山伯站起来，对马文才作揖，“有劳了。”
　　文乐看着梁马二人相互谦虚，不由感到好笑。梁山伯知道马文才请他来的目的，他看得出梁山伯生气了，只是没想到梁山伯能压下怒火而且还能保持礼仪。
　　“文先生，大哥不会有事吧？”看着满院子的少男少女，祝英台不由得担心大哥。
　　路秉章翘着双手靠在柱子上，“放心，我看梁山伯知道怎么整马文才了。”
　　银心站在祝英台身后，颇为紧张。
　　要是老爷知道小姐来这相亲地方，恐怕高兴到跳起来吧。
　　文乐回头看了看身边的三人，嘴角微微勾起。
　　书画的比试比的是毛笔字和画画。马文才不知道梁山伯的书法如何，但是只要他能拿下画试就行了。
　　书法，梁山伯虽然不是特牛B的人，但是起码不会出现类似小虫爬过的字。
　　马家的庭院很大，上面已经摆放好十来张书案。
　　两马二人相互拱手，然后走进书案。其他人见他们俩进去了，也陆续进来。
　　梁山伯提着毛笔，侧着头四十五度角仰望天空。
　　马文才看了梁山伯一眼，手如灵蛇，雪白的宣纸显现出一首诗。或着说是一首打油诗，那正是他们吃饭时梁山伯念的那四句。
　　马文才再次看过去的时候，突然发现梁山伯不知道什么时候坐下来，而一手撑着脑袋一手在纸上写着。
　　abcdefghijk……
　　二十六个字母呈现纸上。
　　祝英台扯了扯路秉章的衣袖，“大哥在做什么？”
　　路秉章摇头，“我也不知道。”
　　银心垫脚伸头张望。
　　文乐抿了一口茶，含笑看向梁山伯。
　　众人将自己的作品上交，然后让大家点评。
　　大家看到梁山伯的二十六个字母的时候都不蒙了，这是什么啊？歪歪扭扭的的。
　　“梁公子，你写的是……”
　　梁山伯不知何时摘了朵菊花，看了眼自己的字，“哦，那是蕃文。”
　　蕃文？
　　蕃，乃藩蕃之意。
　　“这只是一首歌，在下不才，实在无法参透书法的妙处，所以自娱自乐写了首歌。”梁山伯慢慢掰着菊花花瓣。
　　马文才看向梁山伯，只是梁山伯自顾自地掰着菊花。
　　最后，评定的结果是马文才夺得魁首。
　　文乐无奈地摇头。
　　大家休息休息，谈笑谈笑之后已经过了一个时辰。马文才从文乐身边将梁山伯带到之前的地方开始画画的比试。
　　“加油，只要得到魁首就有五十两！”马文才鼓励地拍拍梁山伯的肩膀，然后离开。
　　他老爹虽然很想马文才下场，可是马文才不愿意他这个老子也没办法。
　　梁山伯看了看宣纸，拿起毛笔，放到眼前认真盯着，双眼瞪得大大的，似乎要确定上面有多少根毛。马文才正要让人给梁山伯换毛笔，还没出声就见梁山伯将手中的毛笔一扔，左手托着砚台，右手磨着墨。然后，大家惊愕地看到梁山伯将砚台上的墨撒到宣纸上，梁山伯右手在宣纸上移动。
　　文乐看到顿时乐了。
　　这个画法文乐见过，只是梁山伯再三强调不要告诉别人。如果文乐没看过表情可能如同在场的其他人一般，以为梁山伯在玩弄他们。为何文乐见过梁山伯作画？那是因为梁山伯认为自己没什么报答他的，于是就知道其中的玄妙。
　　梁山伯看着宣纸上的一坨，收手了。
　　画试结束，梁山伯果不其然，大家对他更为藐视。
　　这是做什么？书法写的是藩文，画的是不知何物。
　　马文才走到梁山伯身边，脸色不大好。
　　“梁兄，你这是何意？”
　　梁山伯看向马文才，勾起一抹笑意，“马兄，那就是在下的画，只是啊，可惜没几个人懂得。”说着，甩甩手上的水，走向文乐等人。
　　书画比试毫无意外，梁山伯都没能得到大家的肯定而且还被人引人笑话。
　　文乐收起梁山伯的画，“他们不要我要。”
　　祝英台不明，“先生，这画有什么好？”
　　路秉章想了想，一手搭在梁山伯肩膀上，“山伯，其中一定有什么玄机吧？”
　　梁山伯挑眉。
　　五人一同回到尼山书院，又一窝蜂地涌向文乐的小院。本来就不怎么宽敞的小院变得更加拥挤。
　　文乐将画钉在门上，然后坐到一边喝茶，梁山伯坐在旁边。
　　“你们往后走，眼睛一直看着那画。”文乐抿了一口茶，说道。
　　祝英台闻言，立刻按照文乐的话去办。
　　只见那画由进而远慢慢变化，每走一段距离画就变一个样，可是那明明就是一副画。
　　“太神奇了！”祝英台惊叹。
　　路秉章和银心也去看。
　　梁山伯放下茶杯，笑道：“所以说嘛，懂得的人没几个。”
　　文乐笑着摇头，“你那花花肠子，他们懂那才叫怪事！”

　　第十三章 搬家之前

　　梁山伯喝着手中的茶，笑眯眯地看着不远处比划的两人。与其说是比划倒不如说路秉章在逗祝英台。银心站在旁边紧张地看着祝英台，好像生怕路秉章一不小心将祝英台吞了。
　　文乐、梁山伯坐在树下，两人中间隔了个小茶几。文乐抿了一口茶，看着祝英台和路秉章，“你不劝？”
　　梁山伯挑眉，笑道，“无妨，小孩子过家家而已。”
　　小孩子？你也不是小屁孩一个？文乐含笑摇头，似乎对梁山伯的话感到无奈。
　　“对了先生，有件事想与你商量商量。”梁山伯突然讨好地对文乐笑。
　　文乐顿时乐了，“何事，如果为师能帮一定帮。”
　　“先生，你看你这不是有两间房？”
　　文乐点头，“此话不假。”
　　“其中一间沉积了不少灰尘吧？”
　　文乐挑眉。
　　“学生我想啊，住先生这。”
　　“为了马文才？”
　　梁山伯一愣，随即摇头，“这只是其中一个小原因。”最主要的是祝英台是个女的，如果自己住在这里，祝英台和银心不大方便。而且，如果自己不离开宿舍，要是祝英台真的对梁山伯动心了怎么办？难道真的要变昆虫？不要，绝对不要！！！
　　“那你说个比较靠谱的理由。”
　　梁山伯：“……”
　　“说不出我不同意。”
　　“先生，我的好先生，你就帮帮我吧。”梁山伯撒娇。没错，就是撒娇，反正人家心如水明如镜，那点小伎俩在他面前简直是大巫见小巫。你是说梁山伯这个穿越人士怎么斗不过一个弹琴的？哎，你又不是不知道在前世梁山伯经常出去写生，压根就很少和人打交道，属性是隐性宅男一枚。而人家文乐呢？人家是从皇宫走出来的，皇宫啊，你想想里面勾心斗角，多么的黑暗，你斗得过人家么？
　　“说不出，不同意。”文乐悠闲地喝茶。
　　梁山伯看了眼祝英台，小弟啊，不，小妹啊，为了你更为了我，只有牺牲你了。梁山伯凑到文乐耳边耳语了一番。
　　文乐看了看祝英台，“你现在才告诉我？”
　　梁山伯愁了，“先生，她压根就不知道我已经知道！”
　　文乐压低声音，凑到梁山伯耳边，“你如何得知？你又不是不知道书院不收女学生？”
　　梁山伯翻了个白眼，“先生，至于我怎么知道也是一个意外。不过，”梁山伯抿了一口茶，“如果你是想说什么女子无才便是德也太迂腐了，我知道的一些女子巾帼不逊须眉。”
　　“哦？”
　　“花木兰代父从军，在大漠征战十年，不但击退了敌军做了将军还凯旋。武媚娘，一代奇女子，政治才能不输于任何男子。穆桂英挂帅，带着杨家女子征战沙场，守护家国。先生，我认识的这些人她们不输于任何男子。”梁山伯叹息。
　　文乐眉头微蹙，他不知道梁山伯说的都是谁，可是见他的神情并不像是说谎。只是书院中进了一个女子，这有违院规。
　　梁山伯似乎看透文乐烦恼的事情，“先生，英台只是想到外求学而不是为考功名。三年一过，她也要许人家了，到时候谁知道尼山书院来了个女子？就算将来有人发现英台是女子，先生可以说她是你认的干妹子，妹子来书院看哥哥，这个理由说得过去。”
　　文乐顿时乐了，“看来你都想到了。只是，为什么一定要来我这？房间我这只有一间，你让四九住哪儿？”
　　“这个不用担心，我想让四九到文阁轩，有空的时候学习一下。如果他想到尼山书院读书，将来等有机会了就让他来。不过他现在是不定性的年纪，我可不敢将他与英台她们放在一起。”
　　“看来你一早就打定主意住这里了？”文乐又煮了一杯茶，“你住这里可以，不过你要给我报酬，画我就不要了，你给我别的。”
　　梁山伯顿时苦了脸，“先生，你也知道我除了画能拿出手，别的压根见不得人啊。”
　　文乐端起茶杯，“不给拉到，反正我一个人住得清闲。”
　　梁山伯垂头丧气。
　　文乐叹了一声，“你在马府写的那首歌怎么唱？”
　　想起那歪歪扭扭的字，文乐乐了。
　　一个电灯泡在梁山伯头顶“噔”亮了起来。
　　“先生你想知道那首歌？”梁山伯笑得那个谄媚。
　　文乐挑眉。
　　“如果先生能让我住这里，我每个月给你唱三首歌！”老子怎么说也是穿越过来的，有时候歌词忘了但是谱没忘。他相信这个世界学音乐的都很牛X，听过一次就能演奏出来。
　　“哦？你先将那首歌唱歌我听。”
　　梁山伯神气地抬头，“ABCDEFG……”
　　这个是幼儿园小学生学习英语必唱的歌，那调子比较轻快，完全与这个时代的音乐不一样。虽然梁山伯的声音不错，但是调子基本脱离了普……
　　梁山伯唱完后，双眼亮晶晶地看着文乐，如同一只小狗渴望主人摸摸头，表扬一下。
　　文乐笑道：“好，不过这件事要过两天，我要向院长请示一下。”
　　梁山伯一声欢呼，抱住文乐大大地亲了一口，“先生真好！”然后双手高举，就差欢呼万岁。
　　祝英台和路秉章看到梁山伯抱着文乐亲了一口，然后做着奇怪的动作。
　　“我刚才看到大哥亲了文先生。”
　　路秉章点头，“你没看错。”
　　银心担心地看着梁山伯，“小姐，梁公子没事吧？”那样子很像发羊癫疯……
　　“大哥不会是……”之前祝英台也想过这个问题，只是对象……
　　路秉章摇头，“我看不像。”
　　银心和祝英台同时看向路秉章，“山伯如果是龙阳，怎么不见他找小倌发泄？”
　　祝英台和银心的脸顿时通红通红。
　　“而且山伯是过于高兴才做出那些举动。”
　　祝英台和银心再次看向梁山伯，只见梁山伯的笑容实在太过灿烂，想要当做看不见都不行。
　　“大哥，什么事情那么高兴。你看，笑得口水都流出来了。”祝英台快步朝梁山伯走去。
　　梁山伯条件反射地举起衣袖擦嘴角，等到反应过来的时候祝英台和路秉章已经狂笑了。
　　“你们两个！”绝对的咬牙切齿。
　　路秉章笑指梁山伯，“山伯，没想到你真的会去擦口水，哈哈哈……”
　　祝英台醒目地躲到路秉章身后偷笑，“大哥，你刚才的表情很可爱，要是被外面的姑娘看到一定会母性大发。”
　　梁山伯额角青筋直跳。
　　文乐一边喝茶一边含笑看着三人打闹。
　　其实有时候，这里热闹一下也是一件不错的事情。
　　梁山伯与祝英台及银心回到宿舍已经天黑，只是当三人走到门口的时候，他们看到一个现在不怎么想看到的人。
　　“梁兄。”马文才一见到梁山伯立刻上前。
　　梁山伯收起过于灿烂的笑容，有礼而疏远地对马文才作揖，“马兄，你怎么在此？”
　　祝英台左看看右瞧瞧，然后拖着银心回房间，“大哥，我先回去。”
　　梁山伯怄气，大哥有难小弟怎么也不帮一把啊。
　　马文才等祝英台走了才问梁山伯，“梁兄，今天为何……”马文才绝对相信以梁山伯的画功绝对能夺魁。
　　梁山伯叹气，“马兄，没想到你也没看懂……你等等。”说着，梁山伯跑进屋，一会儿又跑出来，手上拿着两张纸。
　　“这两张东西借给你，不过不能给别人看。马兄看懂了就知道在下的画了。”
　　马文才接过梁山伯递来的两张纸。两张很特别的纸，表面很滑，上面的图案画得很精致。
　　三天后，梁山伯得到文乐的通知――他可以搬过去与文乐合租了。
　　不过同时，马文才也找到梁山伯，“为何如此？”
　　梁山伯收起两张纸，“这是视觉效果，在下用的不过就是这个原理罢了。”看了眼马文才，“马兄，在下最近可能有事，所以授琴之事……”
　　马文才一听梁山伯有事不能来凉亭，收起折扇，“不知梁兄所为何事？在下愿意出绵薄之力。”
　　梁山伯摆摆手，笑道：“也不是什么大事，只是没时间过去而已，而且在下想马兄也有事情要办。”
　　马文才点点头，既然梁山伯不想说自己不问就是了。而且最近他的确有事要办。

　　第十四章 搬家之后

　　次日，梁山伯请了假，与四九打包好东西，一个下山一个去后院。文乐一早就站在院子门口候着，不过如果手上没有书的话就更像等人了。
　　梁山伯背着一堆东西，手上提着两包，看到文乐，快步走过去，“先生，麻烦你了。”
　　文乐笑着摇手，“没事，反正那间房空着也是空着，你过来住也好。以后日常打扫工作就交给你了。”
　　梁山伯额头排了一排黑线。自己还没住进去就把自己当免费佣人用了？
　　说起来梁山伯能住进文乐的小院，除了院长夫人这位有力外援外，梁山伯超烂的琴技也是重大因素。院长丁程雍那时候怎么说的来的？
　　“好吧，梁山伯的琴技那么差，住在文先生那里，有空也可以教教他。”
　　可见，有时候缺点也是一个资本啊。
　　梁山伯住的那间房比文乐的小很多，不过梁山伯很满足。因为之前梁山伯已经来过打扫，现在拎包入住就行了。
　　文乐站在门口，脸带微笑地看着忙碌的梁山伯。老实说，梁山伯打扫过后房间里变化了不少，比如梁山伯将桌子弄到窗边，旁边摆了个书架子，桌上摆了个插满野花的瓶花；再比如，梁山伯将窗子改了，把往上开的窗子改成向两边推开，说是不喜欢往上开的方式，而且还不知道从哪儿弄来一块纱布，他说是窗帘；再再比如，衣柜被他折腾得完全变了个样，简直能当小型仓库用。
　　梁山伯回头看到文乐正笑眯眯地看着自己，“先生，有何事？”
　　文乐摇摇头，“过来看看有何能相助。”
　　梁山伯嘴角微微抽了抽，默默地回头，如果是来帮忙就不会像根木桩似的站在门口了。
　　“山伯，你这里倒有几分女子闺房的味道啊……”说着，文乐笑出了声。
　　梁山伯额角的井字跳得很欢快。
　　刚认识文乐之时还以为文乐是个翩翩君子，熟悉了之后才发现他实乃真真腹黑。
　　“先生，要是女子闺房弄成我这样，恐怕没人会要了。”梁山伯回了一句，回头看下文乐，然后上下不停地打量他，点点头，嘴角邪恶地勾起。比起自己房间像女子闺房，如果文乐穿上女装……
　　文乐剑眉一挑。
　　梁山伯默默地扭过头，腹黑的人得罪不起。没听过君子报仇十年不晚，腹黑报仇从早到晚么？这只是腹黑中的腹黑，腹黑中的极品，少惹为妙！
　　其实梁山伯搬到文乐的小院里住，生活也没什么特别的改变。还是按时上课下课，当然会偶尔对上祝英台幽怨的眼神，路秉章戏谑的神色，马文才冷淡的目光。不过不久后，书院中传出各种版本的谣言，但所有谣言的意思一致――梁山伯爬上了文乐的床只为一间房！
　　对于谣言，梁山伯是哭笑不得，而文乐完全不理会，于是，当事人不理会的情况下越传越烈，越传越真。三人成虎，这就是真实的表现啊！梁山伯不喜欢惹麻烦，不过并不代表没有麻烦，因为麻烦都是有脚的，会自己找上门。
　　“哟，这不是梁山伯！”七个学生将梁山伯堵在角落。
　　梁山伯扫视了一眼，看样子是属于富家派的。
　　“不知道娄兄有何要事？”梁山伯保持着礼节，对娄敬文作揖。
　　娄敬文不屑地哼一声，“听说你住在文先生的屋子里？”
　　梁山伯想起版本不一的谣言，挑了挑眉，“与其说是文先生的屋子倒不如说书院的屋子。娄兄是否担心在下住不惯？这个没关系，麻雀虽小五脏俱全，在下住在那还好。不过冬至将至，保暖衣物略微欠缺……”似笑非笑地看着娄敬文。文乐的小院是书院的，自己这么说没错。
　　站在娄敬文身边的赵中书指着梁山伯的鼻子说道：“梁山伯没想到你如此不知廉耻！”
　　梁山伯笑容依旧灿烂，“哎呀，赵兄这是何意？在下听不懂啊。”
　　赵中书看梁山伯如同看什么肮脏的东西，“哼！书院中的学子只能住书院安排的宿舍，连马文才都不例外，而你……”上下打量梁山伯，“居然做出那等丑事！”
　　哦，说白了就是嫉妒羡慕恨，这些在家中吃好穿好住好的富二代官二代当然不满了。
　　梁山伯双手一摊，“哎呀，真是抱歉。”
　　表面是歉意，可那语气实在太欠扁了，再配上梁山伯一脸欠扁的表情，于是大家都忍不住动手。
　　梁山伯会乖乖地站着让他们打？当然不！梁山伯一个侧身，躲过了赵中书的拳头，脚踹向冲上来的娄敬文。同时梁山伯一手抓住赵中书手腕，一手托住赵中书的手臂，用力一翻，人从背上甩了出去。
　　“啊……”
　　“噢……”
　　“嗯……”
　　“呃……”
　　“哎哟……”
　　于是，来找梁山伯麻烦的人被梁山伯一个接一个扔到一边，叠起罗汉。埋在最底下的娄敬文和赵中书只能挥动双手表示自己还活着。
　　梁山伯拍拍手，拍拍衣摆上的灰尘。哼！还真以为自己是那个任人欺负的杯具梁山伯啊？我可不是那只要变昆虫的梁山伯！
　　“哎呀，真是抱歉，手滑了。”梁山伯幸灾乐祸地说着蹲下来，小声地对娄敬文和赵中书说，“今天我手下留情，脚下留情，如果还想要命根子的话，少来惹我，不，别让我看到你再欺负人，不然，嘿嘿……”梁山伯威胁轻笑两声，扯了扯娄敬文的耳朵，起身，潇洒离去。
　　马文才看着梁山伯已经远去的背影，又看了眼依旧爬不起来的一众，扭头，走人。
　　翌日，梁山伯一点都不意外地被院长请到院长办公室。
　　梁山伯对丁程雍行礼，“院长好。”
　　院长旁边站着一排人――都是昨天被梁山伯教训的人。
　　丁程雍放下茶杯，“梁山伯，你动手打人了？”
　　梁山伯诚惶诚恐地抬起头，“院长，学生没有啊！而且学生手无搏鸡之力，如何有打人之力？”
　　梁山伯那双桃花眼泪汪汪的，那表情要多无辜就有多无辜。
　　丁程雍上下打量了一下梁山伯，梁山伯虽然不是很羸弱，很单薄，但是也不结壮。再看了看站着旁边的一群人，最差那个都比梁山伯高出半个头……
　　“山伯，可否告诉老夫是怎么回事？”丁程雍的声音很平和，不过梁山伯已经可以肯定院长不相信自己揍了娄敬文他们。
　　“什么怎么回事？”梁山伯装糊涂，“院长指的是……”
　　娄敬文忍不住跳出来指着梁山伯骂道：“梁山伯，你打了我们还装糊涂！哎哟……”娄敬文的一只眼睛被梁山伯一拳打出格黑眼眶，一边脸有一块红色的淤痕。
　　赵中书也迫不及待地跳出来，“院长，就是梁山伯打了我们，而且还威胁我们！院长要相信我们啊！”
　　梁山伯心底偷笑，但表面上装得更加惊恐，“打了你们？怎么可能？！而且我威胁赵兄什么了？为何要威胁赵兄你们？”
　　“什么不可能！这些就是证据！你打了我们后还威胁我们如果再惹你就断了我们的子孙根！”赵中书指着脸上的伤说道。
　　这娃真傻。
　　梁山伯看到赵中书脸上的伤，很想笑。青一块紫一块黑一块红一块，简直能当调色板了。
　　“院长！”梁山伯一撩衣摆，双膝跪下，“学生是冤枉的！院长要为学生做主啊！”虽然梁山伯不喜下跪，但是跪一个千年老祖宗还是能接受的，况且还是自己老师。
　　“院长！别听梁山伯乱说！”娄敬文跳脚地大叫。
　　“对啊，院长，他打了我们，逐他出书院！”赵中书跟着叫嚷。这么一叫，其他人也不断附和。
　　“逐梁山伯出书院！”
　　“逐梁山伯出书院！”
　　“逐梁山伯出书院！”
　　“逐梁山伯出书院！”
　　丁程雍被吵得心烦不已，拍案而起，怒喝一声，“都给老夫闭嘴！”
　　世界安静了。
　　“你们还有我这个院长吗！”
　　很好，发火了。梁山伯一脸恐慌，泪汪汪可怜兮兮地看着丁程雍，但心里乐开了花。
　　“就算你们真的被梁山伯打了只能说你们技不如人！”
　　“……院长。”
　　集体耷拉着脑袋。
　　“而且老夫不相信梁山伯能打得过你们！”
　　娄敬文等人更委屈了，梁山伯将他们全部放倒了。
　　“而且老夫知道梁山伯不但琴技不佳，马术更是糟糕。老夫亲自去看过，梁山伯连上马都勉强，如何斗得过你们人多势众？。再看梁山伯身体单薄，你们呢！”丁程雍指着他们说道。
　　梁山伯听到这，脸红了。
　　“此事老夫不在过问，别以为老夫不知道是你们将谣言散播出去的……哼！！！”威胁的一哼，娄敬文等人抖了抖。
　　梁山伯看向丁程雍，内心的崇拜之情宛如长江之水，滔滔不绝！
　　一群人涌出院长的办公室，不过还没来得及散去就被梁山伯逼到书院旮旯里。
　　梁山伯拗得手指噼里啪啦响，配上梁山伯狰狞的笑容。
　　于是，书院在某天在某个犄角旮旯不断传出惨叫。
　　“这是教训！”梁山伯拍拍衣摆，扔下话，“如果再惹我，我就让你尝试一下什么叫痛不欲生！”潇洒地远走。
　　娄敬文抬起头，这次完全变成熊猫了，而且脸颊的淤痕刚好对称，宛如擦了不少腮红。整体看上去很喜感，害羞的熊猫啊。而赵中书，脸上的颜色多了几块，其他人也好不了哪儿去。
　　马文才摇着折扇，嘴角微微勾起，转身离去。
　　娄敬文咬牙，对天怒号，“梁山伯，总有一天我要你求生不得求死不能！！！”
　　刚好路过的祝英台和路秉章正好听到娄敬文这句怒号。
　　“你刚才说要谁求生不得求死不能啊？”祝英台捏着拳头走到娄敬文身后，阴森森地问。
　　路秉章冷冷地看着娄敬文，娄敬文慢慢地回头，然后石化了。
　　于是，当文乐抱着古琴经过的时候听到不断的凄惨之声。
　　“现在都冬天了怎么猫还在叫春啊。”继续走。
　　文乐兄，比起他们，你更V5！！！

　　第十五章 丁氏姊妹

　　自从上回被人痛扁，娄敬文等人收敛了不少。而且一见到梁山伯祝英台等人立刻绕着走，就像老鼠遇着猫，青蛙见到蛇。对于这一结果，梁山伯说不上满意但也没有要去开导开导那位心灵受到创伤的同窗。另外，谣言也慢慢淡去，梁山伯的生活依旧很规律，除了增加了一些事情之外，比如做饭什么的……
　　一大早，梁山伯就爬起来，洗漱完就去熬粥，粥熬得差不多了然后绕着尼山书院跑十圈。文乐属于浅眠的人，刚开始的时候常被梁山伯吵醒。不过后来梁山伯尽量放小点声，文乐也慢慢习惯了。
　　得知梁山伯每天早上都绕着书院跑步，文乐问过梁山伯为何要如此。
　　那时候梁山伯擦着汗，理所当然地回答：“我手无搏鸡之力，当然要先练练逃跑的功夫。”
　　文乐看着回答得天经地义的梁山伯，他默默地转过身。
　　不过时入严冬，虽说杭州属于亚热带地区，但是也很冷，更何况古时候生态环境那么的好，什么臭氧空洞啊全球变暖啊，那都是天边的浮云……
　　梁山伯穿着便装（自己设计不过是找人做的），有点类似运动服。刚跑完步时，正是大家起床的时间。回到小院，梁山伯马上给自己洗了个澡，洗去一身汗味，然后去厨房炒点青菜下粥。
　　对于文乐小院租房包吃，梁山伯非常满意。第一，食材不用自己出钱（书院给的钱），换句话说梁山伯不用愁伙食费；第二，不用担心饿肚子，即使到了亥时点还能做点夜宵填肚子（书院的食堂申时就关了）；第三，不用时时注意祝英台，身心都可以放松，想做什么就做什么。
　　文乐穿戴好走出房间。
　　“起来了？”
　　梁山伯没抬头，将菜倒入锅里炒。
　　“早上你没课为何还要早起？”梁山伯边往菜里撒盐边问。大冬天的有暖暖的被窝不要，真是不知福啊。
　　尼山书院的老师简直是大学教授，大概两天才有一节课，每天空闲得很啊。
　　文乐没有入厨房，站在院子里，看着梁山伯，带着浅笑，“你不知一日之计在于晨么？”
　　梁山伯嘴角抽了抽，“哦，原来是早起的鸟儿有虫吃。”点点头，将菜盛起来，“可先生不知道早起的虫儿被鸟吃？”
　　文乐闻言先是一愣，随即无奈地摇头，只是笑意更弄。
　　你是说不过梁山伯的，他的歪理总是一套接一套，压根就不是他的对手。有时候文乐真想撬开梁山伯的脑子，看看里面是什么构造的，怎么会有那么多的歪理呢？
　　“先生先去洗手吧，用早膳了。”梁山伯擦擦手，然后从罐子里弄一点咸菜。
　　文乐看了看自己手，“我的手很干净。”
　　梁山伯将粥倒出来，洗了两个碗，“你手上有很多看不见的细菌。饭前便后要洗后，先生不知道吗？”
　　文乐：“……”
　　早餐不丰盛，一碟小青菜，一碟小咸菜，配上白粥，简简单单，不过清淡可口，很适合两人的口味。
　　梁山伯以前吃饭的时候没人搭话，渐渐地养成了吃饭不说话的习惯，而文乐本身就有饭桌之上不可言语的教养。所以说，两人吃个早餐跟在大家族里吃团圆饭似的安静。
　　文乐看着梁山伯离开的身影，不由想起梁山伯第一次走入厨房的情景。那时候自己真的被他吓一跳。君子远离庖厨，这是他从小到大被告知的道理。可是作为读书人的梁山伯似乎一点儿都不介意，反而很喜欢在厨房里倒弄。
　　那时候他端出一个蒸水蛋，颇为得意地对自己说：“要是所有人都是君子，那你们就等着饿死吧。我呢，喜欢自己煮东西，在家的时候还做蛋糕，有时候拿到朋友的店里卖，没想到的是居然真的有人买。来，试试我的手艺，看看有没有退步。”
　　自从那天后，自己就再也没有与其他老师一起用过膳。
　　家里有个会煮饭的真好。文乐不由得感慨道。
　　丁程雍手持戒尺，慢慢地游走于学生之间，一边看着学生一边念：“凡为人子之礼：冬温而夏清，昏定而晨省，在丑夷不争。”
　　学生们摇头晃脑，跟着念：“凡为人子之礼：冬温而夏清，昏定而晨省，在丑夷不争。”
　　“夫为人子者，三赐不及车马。”
　　“夫为人子者，三赐不及车马。”
　　“故州闾乡党称其孝也，兄弟亲戚称其慈也，僚友称其弟也，执友称其仁也，交游称其信也。”
　　“故州闾乡党称其孝也，兄弟亲戚称其慈也，僚友称其弟也，执友称其仁也，交游称其信也。”
　　“见父之执，不谓之进不敢进，不谓之退不敢退，不问不敢对。此孝子之行也。”
　　“见父之执，不谓之进不敢进，不谓之退不敢退，不问不敢对。此孝子之行也。”
　　“夫为人子者：出必告，反必面，所游必有常，所习必有业。”
　　“夫为人子者：出必告，反必面，所游必有常，所习必有业。”
　　早上的课终于熬过去，梁山伯全身无力地趴在桌上。
　　祝英台抱着书走到梁山伯身边，用力地拍了一下梁山伯的背，“大哥，去吃饭啦。”
　　梁山伯咬牙切齿地抱怨，“小弟，你如此暴躁小心讨不到老婆！”
　　祝英台狰狞的面孔逼近，拧着梁山伯的脸蛋，“叱！小弟我才不愁呢！”我是女子为何要讨老婆？不是给自己找堵么？
　　路秉章也凑过来，“山伯，你是怎么了？毫无精神的？到底出了何事？”
　　梁山伯拍开祝英台的手，听到这句话又趴下，“这样的课何时才能结束啊。”头好晕，脖子好酸。
　　路祝二人相视一眼，然后捂嘴偷笑，还以为梁山伯怎么了，原来得了厌学症。
　　路秉章笑够了才拍拍梁山伯的肩膀，“梁兄啊，你将来还要考试要当官的，现在怎能如此没精打采呢？”
　　梁山伯的回答是一声长长的哀叹。
　　后院。
　　丁程雍接过老婆的碗，吃了块排骨，问，“丁香什么时候回来？”
　　丁夫人看了眼丁程雍，抱怨道：“你还记得你有女儿啊。我以为你除了教书什么都忘了。”
　　“我哪敢啊，我这不就问了吗？”面对老婆，丁程雍可谓百般讨好。用个古代词语形容是惧内，用个现代词语形容是妻管严。
　　丁夫人停下筷子，想了想，“大概申时就到书院了。还有啊，我跟你说，丁也来了。”
　　丁程雍拿碗的手抖了抖，略微惊恐地看向丁夫人，“丁怎么也来了？”
　　丁夫人白了眼丁程雍，“怎么？不欢迎？好歹也是本家人，你就那么不看待丁？”
　　丁程雍连忙请罪，“不敢不敢，只是我想书院里都是男子，丁来会不会……”
　　“怕什么？丁香从小就在书院中长大也没什么啊。”
　　丁香他倒不怕，就怕那个丁给他惹麻烦。他可不想他的学生遭受丁的毒手。
　　梁山伯抱着一堆东西在回去的路上看到两个姑娘。嗯，是两个姑娘，一个婀娜多姿一个珠圆玉润。咳咳，中文是多么的博大精深啊，梁山伯一看到那两个身影脑海就冒出这两个成语。
　　丁香拉着丁往后院走，突然间觉得有人跟着他们后面。回头一看，只见一个穿着校服的男子跟在她们后面。
　　梁山伯见两人都停下来并转过身，他也停住，同时悄悄地打量两人。
　　婀娜多姿那位一身浅蓝色织锦的长裙，散落肩旁的青丝用一支翡翠簪子挽起，气质若兰，性情如水，风髻露鬓，淡扫娥眉如新月，星眼浑如点漆，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气。梁山伯也不由称赞：好一个美人！
　　而珠圆玉润那位粉色长裙，墨色青丝梳着两个圆圆的发髻别在两边，圆圆的脸圆圆的大眼圆圆的小嘴再加上圆圆的腰身以及十分肉感的四肢……
　　好强烈的反差……
　　“你是谁？不知道这里不许学生来的吗？！”丁香还没问旁边的十分“圆润”的丁就发难了。
　　梁山伯眨了眨眼，说道：“在下与文先生一起住。”
　　丁香猛然窜到丁前面，惊愕地指着梁山伯的鼻子：“你说你与文乐一起住？”
　　虽然觉得眼前这个女子举止有些失礼，但梁山伯还是点点头：“嗯，是啊。”
　　丁香上下打量梁山伯，盯得梁山伯快要炸毛了才惊呼：“人才啊！”
　　梁山伯：“？”
　　“你居然敢于文乐那家伙住在一起，勇气可嘉！”
　　梁山伯：“……”
　　突然间，梁山伯好想抬头望天翻白眼。
　　文乐先生，原来不止我一个知道你腹黑本性啊。
　　“丁香，你跟他说那么多什么？他是书院里的学生，怎么能住在后院？”丁拉了拉丁香的胳臂。
　　梁山伯：“……”
　　总不好说自己是为了不变蝶而搬出来吧？说出来谁信？也总不好说自己琴技太糟糕，要文乐开小灶吧？那也太丢人了！
　　正在此时，“梁兄！”马文才站在门口喊了一声。
　　这一声吸引了三个人的注意，不过最为突出的还是那位珠圆玉润的丁小姐。
　　梁山伯对二人作揖，露齿一笑：“有人唤在下，失礼了。”
　　丁香若有所思地看向马文才，长相不错，气质还行，看衣着打扮应该是富家子弟。
　　丁一眼看到马文才的时候宛如饿了好几天的狼看到眼前突然出现一只肥美的绵羊，双眼泛着绿光。
　　马文才被丁的目光看得浑身不自在。
　　梁山伯毫无异样，走到马文才跟前才发现马文才有点不自然，“马兄，有何事？”
　　马文才余光扫视了一下丁氏姊妹，“能否来一下？”
　　梁山伯疑惑地回头一看，看到丁狼般的绿光顿时明白马文才为何不自在了，“那，这边请。”
　　丁香看着二人离开视线，侧头看到丁还眼巴巴地看着前方，“人都走了还看？”
　　丁摇着丁香的胳膊，“那个人长得好俊啊。”
　　“怎么？心动了？”丁香调侃。
　　丁倒是老实，点头，“的确，他是我见过长得最俊的人，能嫁给他一定很幸福。”
　　已经走远的马文才突然感到一阵恶寒。

　　第十六章 躺着中枪

　　冬至一过，离新春不远矣。
　　尼山书院上下沉浸在欢欣喜庆的氛围之中。就连连日被五经折磨得求生不得求死不能的梁山伯，脸上也带上些许笑意。
　　要过年了，终于不用上课了！（笑笑：这才是你高兴的原因吧？）
　　在梁山伯抱着书去找祝英台的路上，刚拐过弯，丁的声音突然间冒出来，梁山伯条件反射地缩入角落。
　　“马公子，不知今晚可有空闲？”声音软软的，可腻得掉牙。
　　梁山伯偷偷探头。
　　马文才看着拦住自己的丁，略带不悦地对丁作揖，“不知丁姑娘有何要事？”
　　丁垂下排扇般的睫眉，略带羞涩地扯着手中大红色的手帕，“马公子，奴家……奴家想……想请马公子今晚到亭台一会，不知……”
　　梁山伯立刻扶墙。
　　好……好强大！
　　马文才的肩膀肉眼可见地斜了斜，但面上依旧镇定自若，说：“十分感谢丁姑娘厚爱，只怕在下未能应邀。”
　　丁一听，抬起头惊愕地看着马文才，略带羞涩迟疑地问：“为何？难道马公子有约了？”怎么可能，她可是打听过马文才今天很有空的！
　　“……”马文才略一迟疑，似乎想到什么，半带轻笑道，“在下与山伯有约在先，实在抱歉。”
　　躲在角落扶着墙的梁山伯已经倒地了。
　　梁山伯很想破口大骂，老子什么时候跟你有约了！？可惜惧于丁的彪悍，梁山伯的一腔热血堵在胸口，想吐吐不出。
　　丁闻言，直想叉腰大骂，奈何要在马文才面前维持淑女形象，只能死命地揪着手帕，“嘶――”，大红色的手帕变成两块破布。
　　马文才：“……”
　　丁：“……”
　　刚扶着墙爬起来的梁山伯：“……”
　　果然，这个世界上没有最强大只有更强大！
　　马文才目不斜视地对丁作揖，“在下还有事，告辞。”
　　丁知道马文才这次是不可能应约的了，也不好意思堵住一个男子太久。她挥动着变成两块的大红色手帕，露出自以为最美丽动人的笑，“没事没事，马公子请。”
　　马文才抖了抖，僵着脸点点头，然后立刻扭头，转身，疾走，速度是那么的神速，一下子就消逝在拱门之后。
　　当马文才没了影儿，丁开始发作了，双手叉腰，状如泼妇，妆如夜叉，狠狠道：“好你个梁山伯！居然敢坏姑奶奶的大事！！！别给老娘遇到你，不然我要你求生不得求死不能！！！”
　　扶墙的梁山伯又倒下了，泪如泉涌。
　　哎――
　　算了，不爬起来了，反正应了那句：躺着也中枪。
　　合上眼，想等丁那小胖妞走后才出去，可是突然一个头出现在你眼前挡住了阳光。
　　“呜哇！”
　　梁山伯自认为心理承受能力过人也不禁这么惊吓。
　　“梁兄在此听得可高兴？”马文才双眼微眯。
　　梁山伯抽搐着嘴角从地上爬起来，拍拍身上的尘土，“马兄，这墙角在下也不想蹲啊。”
　　无缘无故得罪了一个超级母夜叉，难道我本命年的霉运要提前了？
　　马文才含了一抹若有似无的笑，“今晚我们可有约哦。”
　　不说这个还好，一说到这个莫名冒出来的约，梁山伯真想将手中的书扔到马文才脸上。不过最后，梁山伯没有付诸行动，只是咬牙切齿，狠狠念着马文才的名字，“马、文、才！”你怎么不给我去死！！！
　　马文才见梁山伯炸毛了，被丁缠着的郁闷心情突然消散，“申时，亭台见。”说完，挥一挥衣袖潇洒远去。
　　“啊啊啊啊――”
　　马文才走了还能听到梁山伯跳脚的怒号。
　　抬起头，看天。
　　嗯，今天天气不错。
　　马文才看着阴沉沉的天空如此想到。

　　第十七章 高级护符

　　文乐看了眼怒气冲冲奔回来的梁山伯，很淡定地继续喝茶。梁山伯也不理会文乐，抓起文乐旁边的茶杯牛饮。
　　“那杯茶是我的。”文乐眼皮都不抬，淡淡地说，“刚泡你就不嫌烫？”
　　梁山伯放下茶杯，用袖子擦了一下嘴，“不怕！还你！”说着，抱着自己的书回房。
　　文乐疑惑地看了眼梁山伯紧闭的房门，然后继续淡定地喝茶。
　　咳咳，这里有个状况需解释清楚。梁山伯喝的那杯茶的确是文乐的，但那只是泡茶用的杯。知道功夫茶吧？就是那个大大的杯子，所以他们俩没有间接KISS。想歪了的到墙角面壁思过去！
　　梁山伯气愤地将书一扔，然后毫无形象地趴在床上装死。
　　马文才，要不是你“蝶变”的间接因素，身份特殊，我会怕你！？但是我手上要是有支AK47或者沙漠之鹰，老子一定将你变成筛子！
　　咳咳，山伯兄，恐怕那时候给你个原子弹你也不敢扔吧？
　　文乐刚换了茶叶，洗了茶杯，水还没煮开，门被人粗鲁地一脚踹开。“砰――”的一声巨响，文乐就看到他家小院的门在风中无力地摇曳。
　　“梁山伯！给姑奶奶滚出来！”丁双手叉腰站在门口王八之气十足地吼道。
　　房间内挺尸的梁山伯猛然一震，目光在房间里溜了一圈，然后果断且飞快地溜入床底，还拖过一个箱子把自己挡住。
　　大丈夫能屈能伸，为了小命，钻床底下算什么！？
　　文乐眉目肃然，语气中隐有严厉，“丁，你当我文某住处为何地？”
　　丁猛然想起这里是文乐的小院，河东狮的气势瞬间消散个干净利落。
　　“文先生，可见到梁山伯？”丁双手纠结着已经成为两块红布的手帕，一副楚楚可怜地看着文乐。
　　文乐不理会她，看到旁边的水开了，斯条慢理地泡茶，等喝完一杯茶后才慢悠悠地问：“你找他何事？”
　　丁见文乐没将她放在眼中，虽然气愤但是不敢惹他。
　　“梁山伯坏了我的好事！”
　　“好事？”文乐有点兴趣，能被丁称得上好事的通常都不是好事。
　　“反正我有事要找梁山伯，文先生，梁山伯回来了没？”丁不想告诉文乐，总觉得如果告诉了文乐倒霉的人会成了自己。
　　文乐淡淡一笑，唇畔勾靥出遥遥不可及的飘忽，但是丁背脊冰凉冰凉的。
　　“他回来了，在房内。”然后继续喝他的茶。
　　丁疑惑地打量了一会儿文乐，见文乐并没往自己这边看，踮着脚尖轻轻慢慢地踱到梁山伯房门前，伸出肉感十足的手指，轻轻地敲了敲门，“梁山伯？”
　　躲在床底下的梁山伯立刻双眼瞪圆，大气都不敢出。
　　文乐瞄了眼房门，优哉游哉地继续煮茶喝茶。
　　丁回头看了眼文乐，然后继续敲门。
　　“梁山伯，我知道你在里面，给我开门！”说着，手上的力度加大，可是门压根就没闩，丁以泰山压顶之态上半身倒在梁山伯房内。
　　文乐端着茶放到嘴边，可眼睛直直看着丁。
　　丁一骨碌地爬起来，拍拍身上的尘土，扫视了一下房内。
　　――没人。
　　文乐不是说梁山伯在房内吗？怎么没人？文乐是不屑于撒谎的人。嗯？！难道知道自己来找他，他躲起来了？一想到这个可能，丁就开始翻衣柜。没办法，衣柜太巨型，一般人都会认为那里是藏人的地方。丁一打开，迎面未来的是厚重结实保暖十足的棉被以及一堆衣服。
　　文乐放下茶杯，走到梁山伯房间门口。看到丁被淹没在一对衣服里挥舞着手，很不厚道地笑出声。
　　梁山伯的房间与梁山伯本人一样――果然有趣！
　　丁好不容易挣扎出来，扫了眼衣柜――一目了然，里面塞满了东西，根本不能藏人。于是，丁又将目光放到床底下。一把掀开垂下来的床罩，看到的是一个箱子。
　　丁推了推箱子，梁山伯吓得立刻闭气。
　　没人！
　　丁又搜寻了好一会儿，还是没看到人。
　　抬头非常仔细地看了看房顶，离地面有一定距离，除非有辅助工具不然绝对上不去，更重要的是一目了然，根本藏不住人。
　　文乐也疑惑了，他可是亲眼见梁山伯走进屋的啊，而且桌上还散乱地放着几本书，说明人是进入了，可是现在人在哪儿呢？
　　“你一个闺女如此闯入一男子房中，不知道何为羞耻吗？”文乐板着脸问，其实他是想知道梁山伯藏哪儿了。不过先打发丁先，这女娃破坏力太惊人，不打发怕梁山伯撑不住。
　　丁一个激灵，立刻蹦出梁山伯的房间。回头看了眼，房间如同遭遇洗劫，一片狼藉。
　　“文……文先生，我……我先回去了。”说完，撒腿就跑。
　　文乐看着小院摇曳的门，“跑得比兔子还快。”说完，目光投入房内。他是看着丁将梁山伯的房间搜了一遍，没人！人到哪儿去了？文乐十分好奇。
　　梁山伯的房间有窗，只是窗都是对着院子，可以十二万分肯定，梁山伯不会爬窗遁逃。
　　“人走了，出来吧。”
　　梁山伯松了一口气，刚抬起头就一头撞上床板。“咚”的一声，清脆，响亮。
　　文乐目光立刻集中到床底。
　　梁山伯将箱子移开，以贞子爬出电视机的诡异动作爬出床底。
　　文乐：“……”
　　是该称赞他聪明呢还是该说他笨呢？
　　梁山伯爬出来的第一件事不是拍去身上的尘土而是直接奔向文乐。
　　从刚才的情况来看，丁居然如此惧怕文乐，那么文乐肯定是丁的黑星。如此高级的护身符一定要抓住。
　　“先生救命啊！”
　　文乐看着自己干净的衣服印上了梁山伯灰灰的爪子印，嘴角颇为有节奏地抽搐。

　　第十八章 杯具马兄

　　迫于丁的彪悍，梁山伯将事情始末一一告知，最后端起文乐泡的茶压惊。
　　“原来如此。”文乐点点头，可依旧云淡风轻。
　　梁山伯可不乐意了，他将事情的始末告知文乐就是想文乐给自己出个主意，现在他表现得淡这么淡定，实在怎么看怎么欠扁。
　　“文先生，难道我真的要去？”虽然有文乐是张超级护身符，但是这张护身符是有腿的，要是一时间护身符没在身边而丁刚好找上自己，就算自己比猫儿还命大，可不死也得脱一层皮啊。
　　文乐抬起眼皮看了眼梁山伯，慢吞吞地饮了口茶，慢吞吞地再煮，慢吞吞地说：“你想去？”
　　“当然不！”
　　“那你还担心什么？”
　　“哈啊？”梁山伯自认作为一个拥先进思维的未来人也弄不懂文乐这个千年古人的意思。
　　文乐再加水继续煮，“你不是说不想去吗？”
　　梁山伯点头，这不是废话吗！
　　“那不就成了？”文乐咧嘴一笑，颇有腹黑老狐狸的味道，“马文才虽说找了你，但你也没答应不是？”说到这，文乐继续优哉游哉地泡茶。
　　梁山伯眼前一亮，对啊！自己又没答应！为何还要纠结？
　　于是，那天晚上马文才华丽丽地被放鸽子了。马文才虽然知道自己颇有些逼迫梁山伯的意味，不来也是正常的，但是并不代表马兄内心就如此罢休。他马文才在杭州城内有头有脸，从来都是他放别人鸽子哪有人敢放他鸽子？
　　但是！被放鸽子不是最悲摧的，最悲催的是被丁缠上了！
　　那时候，丁偷偷摸到亭台，但是梁山伯许久都没来。于是，丁沉不住气了，缠着马文才一个多时辰。要不是顾忌丁即是院长亲戚也是女眷，马文才绝对下得了手将人痛扁一顿。好不容易摆脱了那个丁，马文才又遇上祝英台。本来，他没怎么注意这个梁山伯的义弟，但是他居然敢跑来警告他不要带坏他大哥！
　　笑话！他堂堂杭州太守之子，要钱有钱要权有权，就算他在杭州城内犯罪也奈他无何。更何况他是大好青年，知书识礼，文韬武略，是杭州城内闺阁佳人的梦中情人！
　　于是，憋着一肚子气的马文才第二天黑着脸当着众人将梁山伯拖走。
　　祝英台一把抓住梁山伯的胳臂，怒斥马文才：“姓马的！你敢？！”
　　马文才抓着梁山伯另外一只手，对祝英台挑挑眉，“为何不敢？！梁山伯，跟我走！”
　　祝英台将书抛给旁边的路秉章，双手抱着梁山伯的胳臂，“姓马的！昨天晚上你将我的话当耳边风了？！”
　　马文才本来是憋屈，但是还没到当众发火的程度。而祝英台的话如同在导火线上扔了一枚烟头，一下子就将马文才点炸了。
　　“梁山伯虽是你义兄，但是不是你丈夫，与你无关吧？”这个祝英台看着实在令人讨厌！
　　通常，脾气不好，心思不深的人很容易发火，但是那种腹黑的极品越是生气越能冷静。而马文才勉强算第二种人。
　　你问为何马文才只能说是勉强？别忘了，文乐那才是腹黑极品中的极品。
　　“哼！好歹我是大哥的义弟，你又算哪根葱啊？！”祝英台不甘示弱地与马文才杠上。
　　马文才微眯了眯双眼，忽然露齿一笑，但刹那间冷意翩飞，“本公子的事何须与你交代？”
　　很好！很霸道！
　　在第一次见到马文才的时候祝英台还真有些心动，怎么说以前被家里人养在深闺，男人见得少，英俊且打扮得有品位的更是少之又少，当初要不是自己装病老爹不可能让自己女扮男装出来的。现在，祝英台一见到马文才要与他抢梁山伯，真想冲上去狠狠地痛扁他一顿。而当初那一点少女的心动已经完全转化为扁人的冲动。
　　“哼！”祝英台冷哼，丝毫不为马文才冷意的影响，“就算你是未来杭州太守也不能带我大哥走！”大哥是我的，你凭什么跟我抢！
　　马文才耐性差不多磨完了，“梁山伯，本公子再问你一次，跟不跟本公子来！？”
　　梁山伯被两人夹在中间宛如一块肉馅，想要挣脱两人的手，奈何一个两个死命地拉着自己，怎么也挣脱不了。
　　“马兄，我……”
　　“大哥！”祝英台见梁山伯此时还称呼马文才为马兄，愤怒地蹬了梁山伯一脚。
　　于是，众目睽睽之下，梁山伯一个重心不稳落入马文才的怀抱，顺带一个祝英台。再于是，众目睽睽之下，马文才的背部与大地母亲来了个亲密接触，怀中的是梁山伯，而梁山伯怀中的是祝英台。
　　所以！
　　面容秀气，双颊潮红的祝英台压在发丝微乱，呼吸紊乱，面色惨白的梁山伯身上，而梁山伯身下，则是一位英俊神朗，品位高雅的马文才……
　　凭良心说――这幅画面不是很唯美……
　　掏心子窝说――但这幅画面十分暧昧……
　　实话实说――看到这幅画面大家都忍不住想歪了……
　　“啊啊啊啊――”
　　一声惊叫将所有人换回了神。众人不由自主地将目光放在门口。只见肉感十足的丁一声惊叫后“嘭嘭嘭”地冲过来，众人感受到脚下大地的颤抖。丁一手一个，将梁山伯与祝英台如同拎小鸡般拎了起来然后扔到一边。最后，众目睽睽之下，马文才被丁以公主抱的姿势抱起。
　　顿时，五雷轰顶！
　　路秉章吓得手中的书都掉了也不知道。其他人更是眼框都要掉出来。祝英台看了眼马文才后，万分同情地撇开头――实在太惨不忍睹了！梁山伯好歹也是蹲过墙角，抗冲击力还是有的，可惜不多，现在已经呆了。
　　惨不忍睹，实在太惨不忍睹了！
　　马文才发觉自己被丁抱在怀中，再加上刚才受的气，火上加油啊！
　　“放我下来！”
　　已经咬牙切齿了，所有学生后退连连，最后紧贴着墙，恨不得嵌入墙内。
　　丁此时才发现自己一冲动将马文才搂入怀中。双手一松，做出个投降的手势，马文才砰的一声，一骨碌地掉到地上。
　　周围的人看天的看天，看地的看地就是不敢看马文才的脸色。祝英台再次对马文才表示十二万分的同情。梁山伯已经闭眼，不忍心去看了。路秉章虽然从头看到尾，可是下巴早已砸到地上。
　　马文才从地上爬起来，冷眼看了眼丁，拍拍身上的尘土，拎起一边的梁山伯远去。众人看着梁山伯被马文才带走了还反应不过来。
　　丁保持着投降的姿态看着马文才离去，祝英台倒是反应过来了，已经冲出去但依旧能听到祝英台的怒吼：“马文才，把我大哥还回来！！！”
　　文乐靠在柱子上将之前的闹剧收入眼底，嘴角高高翘起。
　　看来，未来的尼山书院真是热闹啊，不过，热闹好！生活才更有滋味！！文乐点点头，身影消失在走廊之后。

　　第十九章 亲密接触

　　马文才将梁山伯塞入马车之中，自己跟着爬上去，车子等马文才上了，一溜烟地往山下跑。祝英台奔出书院，看到的只剩袅袅烟尘。
　　“马、文、才！”祝英台捏拳头，咬牙切齿。
　　马车之上，梁山伯将自己缩入角落，而马文才恶狠狠地瞪着梁山伯。
　　梁山伯泪流宽面，文乐你这只祸害，你害死我了！！！
　　想起昨天文乐给梁山伯出的主意才故意放马文才鸽子，现在肠子可都悔青了。
　　“梁山伯，我问你。”
　　突然马文才说。
　　梁山伯缩在角落惊恐地看着马文才。我说马兄你要问就问吧，你这么说话喘大气，我的小心脏会受不了的。
　　“……马兄请说。”
　　马文才非常认真地看着梁山伯不说话。
　　梁山伯：“……”
　　这娃不会生病了吧？梁山伯很想伸手探一探马文才额头看看是否发烧，但是想起这家伙不好惹，还是算了。
　　半晌后……
　　马车继续前行，车内两人大眼瞪小眼。
　　梁山伯不干了，这么瞪眼睛很累。
　　“为何不来？”
　　梁山伯逵猩竦乜聪蚵砦牟拧
　　“这个……那个……”目光游弋，要不要说是文乐出的馊主意呢？可是文乐比这位更加腹黑……梁山伯犹豫了。
　　“与文先生有关？”
　　梁山伯用“大哥，你真相了”的眼神看着马文才，“其实……那天真的有事……”
　　好吧，两个都得罪不起。
　　“何事？可否告知。”马文才往梁山伯旁边挪了挪，“本公子真想知道第一次被人爽约究竟是因何事。”
　　“……”梁山伯想哭。
　　马文才嘴角微微勾起，“还是梁兄在找借口？”
　　“没有这样的事！”
　　“砰――”的一声，梁山伯抱头坐下。
　　马文才将人拉到身边，柔声说：“让我看看撞到哪儿了？”
　　梁山伯哀怨地瞟了眼车顶，没事用那么硬的木头作甚！？
　　马文才将梁山伯的束发解下来，看到梁山伯头一边顶了个小包子。笑意甚浓，“没事，待会去找个刘大夫看看。”说着，马文才撩起车帘对小厮说，“去刘大夫那。”
　　小厮恭敬回应，“是，公子。”
　　马文才立刻放下车帘缩回来。
　　听到这话，梁山伯更加哀怨了。
　　不知道是不是自己错觉，自从来到尼山书院之后，梁山伯发现自己越来越傲娇了。好吧，就是越来越没男子气概。在梁家村的时候，自己好歹是有学识有勇气的男人，现在人一来到尼山书院，头顶上就压着好几尊大佛，将自己的男子气概压得一点不剩……
　　马文才看着披头散发靠在自己怀中的梁山伯，不由想起之前梁山伯不小心落入怀中的感觉。
　　虽然梁山伯并不单薄，可抱起来很舒服。皮肤细嫩光滑，身上带着淡淡清香，而且无宛如女子脂粉之气，亦无男子那粗糙之感。而且由于身高关系，梁山伯那时候是完全靠在自己怀中，正如现在。
　　现在看到梁山伯带着幽怨的眼神看着自己，马文才不由自主地想要吻下去。
　　梁山伯看到马文才的脸越来越近，一巴掌拍过去，然后连滚带爬地躲到车角。
　　马文才被梁山伯那一巴掌拍醒了。马文才有点恼火，刚才自己在干什么？！居然想要吻人，而且还是一个男人！！！
　　“说！”马文才羞怒地对梁山伯吼。
　　“……”梁山伯看马文才的眼神更加无辜。
　　怎么一个时一个样？
　　“咳咳，”梁山伯捂住头上的包子，“文先生突然要考察在下的琴技，结果一时紧张弹断了六条线……”梁山伯担忧地看了眼马文才，继续说道，“后来先生帮在下换弦，要求再次演奏……”
　　“不会又断了吧？”对于梁山伯的古琴，马文才可谓知根知底，但是有一段时间没有教导他了，不知道现在是何等状况。
　　梁山伯憨厚且羞涩地笑两声，“是啊，不过断的不多，四条而已。”
　　马文才嘴角抽搐，梁山伯，我真是太抬举你了。
　　“所以，你被文先生留着来不了？”
　　梁山伯点头连连，“是啊。”
　　马文才上下打量了梁山伯，突然说道：“把双手伸出来。”
　　梁山伯双手立刻藏于身后，“马兄，你这是为何？”
　　马文才挑眉，“你不是说你昨晚弹琴了么？为何不给本公子看看？”说着，目光锐利地盯着梁山伯双眼，“难道这是你的借口？”
　　梁山伯摇头，“马兄你想多了……”
　　“那为何藏与身后？”马文才是一定确定以及肯定梁山伯在撒谎，“伸出来！”
　　梁山伯摇头，身体更是缩成一团。
　　马文才见状，立刻扑过去。梁山伯受惊，立刻滚到一边。“砰――”的一声，马文才额头撞上车壁。
　　好痛……
　　梁山伯也觉得自己额头隐隐作痛。
　　马文才揉着额头，但是梁山伯可以确定上面一定长了个包子。
　　哈哈，不错，果真不错。
　　就在梁山伯稍微走神，马文才再次扑过去。
　　赶车的小厮看着车内动作连连，撞击声不断，脑子开始浮想联翩。
　　公子，你不是……吧？！
　　马文才终于将人压制住，梁山伯推了推身上的人，结果上面的人不为所动。梁山伯委屈了，“哎哎哎，马兄，你这是为何？”
　　此时，梁山伯已经是衣衫紊乱发丝凌乱呼吸紊乱，马文才更是好不到哪儿去，衣襟在扑倒与反扑倒过程中大开，发冠歪斜。
　　“你早点伸出来也不必如此费事！”
　　“马兄，强扭的瓜不甜，何必呢？”梁山伯依旧垂死挣扎。
　　“哼！”
　　“……”
　　马车继续前行，小厮耳朵竖得高高的，可是里面压根一点儿声音都没有。
　　马文才看到梁山伯十指皆有损伤，不由得心痛。
　　“为何不告诉我？”
　　梁山伯收回手，“只是小伤，不碍事。”
　　马文才闻言，火气一下子就起来了。“不碍事？！”深呼吸了几下，压下怒火，“你难道就不信我？！”
　　梁山伯看向马文才，总觉得这个马文才与自己看梁祝小说里的马文才不一样。这家伙不会是被人掉包了吧？如果被掉包了，那谁来娶祝英台啊？！
　　马文才见梁山伯静静地看着自己，神色有些涣散。轻叹一声，将梁山伯双手握在手中，“你我即有缘为同窗，我马文才早已将你当为知己，你却如此对我……”再次叹气，“实在令人心寒啊。”
　　梁山伯默默地撇过脸。
　　这货一定被人掉包了，哪有情敌之间会如此的？！
　　小厮将车停在刘大夫的医馆前，跳下车轼，对里面的马文才说道：“公子，到了。”
　　静――
　　“公子？”
　　静――
　　小厮：“……”
　　半晌后……
　　马文才率先跳下车，然后转身伸出手。
　　梁山伯从内爬出来，脸色不大好，特别是眼睛，红红的，头发有些紊乱，衣服……还算整齐。小厮默默地低着头，他什么都没看到，什么都没看到……
　　梁山伯看了看马文才的手，最后还是将手放上去，借着助力跳下车。
　　刘大夫给梁山伯看了看头上的包子，捏着羊胡子说道：“没什么大碍，过几天就会消。”
　　梁山伯看向马文才，而马文才闻言，眉头依旧紧蹙，“大夫，”马文才有礼地对大夫作揖，“请看看他的手指……”
　　梁山伯连忙藏于身后。
　　马文才脸色立刻就变了。
　　“伸出来！”
　　梁山伯摇头，笑话，要是被马文才知道不是因为练琴而受伤，受罪的会是自己。
　　“乖……把手伸出来。”马文才连哄小孩的话都讲出来了。梁山伯飚了一身的鸡皮疙瘩。
　　趁梁山伯走神那一瞬间，马文才从后面抱着梁山伯，硬是将梁山伯双手伸到刘大夫面前。
　　刘大夫十分淡定地看了看，“十指连心，小兄弟，要做什么事情还是先将手指的伤养好，不然后轻则伤势加重，重则手指残废。”
　　梁山伯本来被马文才突然的动作弄得差点儿炸毛，可是听到刘大夫的话，沉寂了。
　　马文才将人拉上车，梁山伯还没有回过神。
　　“为防止你继续自残，我会监督你直到你的手指好。”马文才在车内如此说道。
　　“哈啊？”梁山伯看向马文才，显然没回过神。
　　马文才无奈地摇头，傻得真可以。
　　“所以，我会搬到你那与你一起住。”
　　“什么？！”梁山伯惊愕地猛然站起来。
　　“砰――”
　　毫无意外的，梁山伯头顶再次制造了一个小包子。梁山伯抱头坐下，泪汪汪的，十分可爱。马文才将人拉到身边，解开发带，看了看，发现包子一左一右，十分对称，也十分喜感。
　　“咳咳，”忍住笑意，“为了你双手，所以我忍了！”
　　梁山伯泪水滑下。
　　其实，你不忍也可以的。
　　想到马文才与自己出双入对，啊呸！是同出同入，想到腹黑的文乐，想到彪悍的丁，想到难缠的祝英台，想到幸灾乐祸的路秉章，梁山伯突然觉得这个世界很苦逼……

　　第二十章 马文PK

　　梁山伯黑着脸回来的时候，文乐依旧很淡定地坐在院子里泡茶。
　　“回来了？今晚我要吃糖醋鱼、鲜炒三丝、鲜菇炒鸡蛋。”文乐抬起头，“我记得你早上就在炖汤，应该差不多可以喝了吧？”
　　梁山伯闻言，脸色更黑了。
　　我刚被马文才折腾得撞出两个包子，你不关心也就算了还当我佣人来用。实在太令人伤心了！
　　马文才听文乐这么一说才知道梁山伯居然精通厨艺。而且，听文乐的语气，像现在这样的事情经常发生。
　　“文先生。”马文才收敛不悦之色，对文乐行礼。
　　“哦？马文才怎么来了？”文乐放下茶杯，挑起一边剑眉，笑眯眯地看着马文才。
　　马文才再次对文乐作揖，“因梁兄手指不便，因此学生来监督他。”
　　文乐闻言，看向梁山伯，只见梁山伯垂着脸，如同打了霜的小白菜――焉了。
　　“所以，学生也要搬到文先生住处……”马文才不亢不卑地说，但语气是十分的强硬，不给也得给！不由得你！
　　文乐依旧很淡定，但是看向马文才的目光不大友善，“可是，此处只有两处房间啊。”难道你想露天搭帐篷？
　　马文才当然知道这里只有两处房间，但是并不代表他会就此罢休。
　　“无妨！”马文才略带笑意，“学生与山伯一处便可。”
　　梁山伯依旧垂头，在马车之上马文才已经告诉他的打算了，所以不惊讶。但是梁山伯不惊讶并不代表文乐不惊讶啊。
　　“什么？！”文乐惊愕地看向梁山伯，见梁山伯没有说话就知道他算是默认了。“梁山伯房内恐怕住不下你啊。”
　　马文才笑容依旧，“无妨。”
　　文乐：“……”
　　梁山伯摸摸鼻子，“我去煮饭。”
　　现场气氛很诡异，还是快步离开的好。
　　当梁山伯去煮饭的时候，文乐看向马文才。
　　“马文才，你一定要住在此？”
　　马文才嘴角勾起一抹冷笑，恍若罂粟绽放，“当然！”志在必得的神态。
　　文乐略略沉吟，眼中精光一转，言：“既然如此，梁山伯寝室略小，你便与我共卧罢了。”
　　马文才闻言，呆傻了。
　　文乐见水开了，边慢慢地泡茶边说道：“你速回简单收拾一番便过来吧。”
　　不得不说，比腹黑，马文才绝对是望尘莫及。
　　等马文才回过神时已经走到了自己的宿舍门前。
　　“马文才！”
　　祝英台充满怒火的声音传来。
　　“你将我大哥带到哪儿去了？！快将大哥还我！！！”祝英台一见马文才就冲上去，双手并恶狠狠地揪住马文才的衣襟。
　　路秉章连忙将祝英台拖下来，“英台，英台，冷静点儿！”
　　祝英台一拳落在路秉章肚子上，路秉章痛得弯腰，祝英台不解恨再上前踹两脚。
　　马文才：“……”
　　“冷静？叫我如何冷静？！马文才将我大哥拐跑了，我大哥是个多么天真多么单纯的人啊！”说着，祝英台恶狠狠地看向马文才，“马文才，我警告你，离我大哥远点儿！不然我祝英台不会放过你！”说完，转身再狠狠地踩了路秉章几脚，怒气冲冲地跑了。
　　路秉章泪流满面，为什么你骂的是马文才却打的踩的都是我？不公平！不公平！！不公平啊！！！
　　马文才看着祝英台的背影，眉头微蹙。
　　路秉章捂着肚子，看了看马文才，追祝英台去了。
　　马文才疑惑：这两个人是来做什么的？
　　回到房间，马文才遣退小厮，简单地打包后便要去后院。还没走到文乐的小院，马文才突然有不好的预感。
　　“马公子！”
　　丁一见到马文才，双眼贼亮贼亮。
　　果然！
　　马文才背着包袱，很想无视丁。
　　“这位就是你念念不忘的马公子？”丁香打量马文才，上次隔了一段距离看得不清楚，现在趁有机会好好看看到底是什么样的人能让丁收敛往日的彪悍变成小鸟依人。
　　马文才看向丁香，只见丁香一袭淡蓝上衣腰际轻系一根淡粉丝带，显得身材娇小玲珑，下身一件月白色长裙，脸上略施粉黛，如出水芙蓉般清新动人，双颊透着淡淡的粉色，娇俏而不失典雅，用一个红木色的簪子将乌黑秀丽的长发轻轻挽起，两旁留一丝碎发，显得可爱俏丽。
　　好一个美人！
　　就算是看过很多美人的马文才也不由得心底赞叹。
　　丁香暗暗点头，马文才一身乳白色校服穿起来显得身躯修长而优雅，头发以玉簪束起，身上一股不同于兰麝的木头的香味。马文才姿态闲雅，尚余孤瘦雪霜之姿，瞳仁灵动，水晶珠一样的吸引人。可身上拒人千里的气息异常浓烈，如同遥远而孤傲的荷花，只可远观。
　　丁见马文才一见到丁香就失神，而丁香直直地看着马文才，感觉两人在深情对望，丁大为不满。
　　“丁香！”
　　丁香回过神看向丁，“啊？”
　　丁凑到丁香耳边恶狠狠地警告，“他是我的，不许跟我抢！”
　　马文才眉角抽了抽。
　　丁香闻言，不由轻笑，“放心好了。”这个人要么真心爱上，不然一切都是天边的浮云。而且自己也没信心能抓住这个人的心，更何况他不是自己那道菜。
　　“在下还有事，先告辞了。”马文才对两人作揖，然后快步离开。
　　这两个人还真莫名其妙。
　　“马公子！”丁一把拉住马文才的手臂。
　　马文才停住脚步，十分冷漠地掰开丁的手，“丁姑娘，请自重！”
　　想起今天在众人面前出丑，被压下去多时的怒火一下子燃烧起来。
　　丁揪着衣摆，头微微垂下，“马公子，你带着包袱要往何处？”
　　马文才挑了挑眉，道：“放心，在下不会打扰到丁姑娘的。”
　　丁香秀眉微蹙，这个人怎么回事，好像很讨厌她们。
　　丁连忙摇头摆手，“不会不会，我很欢迎马公子能打扰我！”
　　马文才：“……”可我一点都不想见到你。
　　“……”丁香无力扶额，觉得太丢人了。丁，你还有矜持吗？哦不！矜持对于你来说比天边的浮云还遥远。
　　“在、下、真、的、有、事，告辞！”这次，马文才留了个心，在丁再次要拉住他的时候侧了个身，丁扑了个空。趁她还没反应过来的时候，马文才迅速离开。
　　丁无比情深地看着马文才迅速消失的背影，不由感叹：
　　哎，即使是背影，可无论怎么看怎么美，果然是我的马文才！
　　丁香侧头看了看天空，在看了看周围。
　　这里是后院吧？什么时候后院如同菜市场，学生想进就进了？
　　“走！我们去看看。”丁香拉着丁往马文才离开的方向去。
　　马文才回来的时候梁山伯刚好将炒好的菜端出来。
　　梁山伯身前系着围裙，端着菜，回头看到马文才。
　　“先去洗手，可以吃饭了。”
　　文乐此时已经坐在桌边等吃。
　　马文才看了看，将包袱放到一边，然后走入厨房。
　　文乐这边的厨房很有规格，而且很干净，很整齐（这多亏了梁山伯）。马文才虽然从来未进入过厨房，但是觉得这样的地方也是个好地方。最起码不会让人不舒服。
　　梁山伯将碗筷洗干净，然后解开围裙。
　　“快点洗手，不然菜凉了就不好了。”说完，端着碗出去。
　　正在洗手的马文才听到梁山伯在厅传来的怒吼：“文先生，你怎么能用手抓！！！”
　　马文才抖了抖，很难想象文乐用手抓菜的情景。
　　文乐走入厨房，看到刚好洗完手的马文才，露齿一笑，“马文才，以后多多指教了。对了，我的床比较小……”所以，你懂的。
　　丁香和丁站在文乐的小院门口，不敢举步了。
　　丁香愣愣地看着门，“没想到居然还有一个人受得了文乐啊！”
　　丁十分担忧地看这门。
　　晚饭后，梁山伯手上拿着一个热乎乎的鸡蛋走到马文才跟前。
　　“作甚？”马文才疑惑。
　　梁山伯什么都不说，只是默默地剥鸡蛋，然后用一块白布包着。
　　“把头发放下来。”
　　“？”
　　“难道你明天想顶着包子上课？”
　　马文才默默地取下玉簪，一头如丝绸般的青丝散落。可是梁山伯无心欣赏，快点处理这个，自己头上还有顶着两个包子呢！
　　梁山伯将马文才拉到身边，手指撩开马文才的头发露出包子，然后用热乎乎的鸡蛋轻轻揉着。马文才看着近在眼前的梁山伯，从来没有那么近距离看过他。突然发现梁山伯的睫毛长长的，弯翘的眼睫毛就如同两把小扇子，轻轻摇曳，带起的风轻轻地划过了马文才的心头，带着酥麻的电流，让他心跳的频率顿时加速。
　　文乐一进门就看到梁山伯抱着马文才的头，剑眉不由紧蹙，“你们在作甚？！”
　　梁山伯看向文乐，疑惑，“揉包子啊。”指了指马文才额头上的包子说道。
　　文乐：“……”
　　梁山伯：“……”
　　帮马文才揉完，梁山伯起身去厨房。马文才的揉过了，自己的两个包子还痛着呢！
　　“你去哪儿？”马文才拉住梁山伯问道。
　　“厨房。”去厨房拿鸡蛋啊，天都黑了还能去哪儿？
　　马文才这时才想起梁山伯头上还有两个对称小包子，微微一笑，“我来帮你吧。”
　　梁山伯挑起一边的眉毛，显然信不过马文才的手艺。
　　文乐插入两人之间，说道：“山伯也长包子了？让我看看。”
　　梁山伯摸摸鼻子，文先生，包子而已，如果你想要大可往墙上一撞，保证比我头上的都要大！
　　马文二人为梁山伯头上的包子争夺不休，最后梁山伯为了少受两位腹黑的摧残，决定自行解决。
　　等二人发现梁山伯不见了，找到他的时候，人家已经将手尾处理好。
　　哎，有一只极品腹黑文乐已经够了，现在再来个可升级的腹黑马文才，这样的日子什么时候才到头啊。不过貌似文乐与马文才不打对盘，嘿嘿……
　　当晚，梁山伯将马文才赶到文乐的房间，颇有幸灾乐祸的味道。
　　“马兄，早点歇息了啊，明天还有课呢！”说完，关上房门。
　　文乐抱着手臂靠在门框上，对马文才挑了挑眉。
　　“早点歇息吧。”
　　“……”马文才不理会，越过文乐进入房间。
　　梁山伯表示，那天晚上睡眠质量很好，没听到隔壁热闹的锅瓢盆落地的声音。至于早上，他什么都看不到，也什么都不知道。不知道文乐的单只熊猫眼是如何来的，不知道马文才黑得墨汁的神色是怎么回事，更加不知道马文才身上的淤青哪儿来的。他是很纯情的男人，所以他真的什么都不知道。
　　上课之时，马文才捏着手中的画，一副夕阳落日图，而且所画地方正是杭州城。目光不由落在梁山伯身上，手不由捏紧。
　　文、乐！

　　第二十一章 新琴先生

　　祝英台看着梁山伯不停地挠头，似乎是遇上什么难题；眼角余光往马文才身上飘了飘，只见马文才目无表情地垂着头看着桌下，不知道在看什么。
　　今天，似乎很怪。
　　戳了戳旁边的路秉章，“哎，你绝不觉得今天大哥和马文才都有点怪？”
　　正在补眠的路秉章抬起耷拉的眼皮瞄了眼，敷衍道：“有什么好奇怪的？我没看出来。”说完，再次趴下，换了个姿势继续睡觉。
　　祝英台对路秉章撇撇嘴，然后继续看向梁山伯。
　　到底是什么事让大哥如此烦恼呢？
　　梁山伯此时在烦恼――颜料快没了！
　　作为一个主攻油画的人来说没了颜料如同飞鸟翅膀上的羽毛被拔光，就算再能飞也飞不起。这里不是二十一世纪，想要什么可以直接到店里买或者网购。
　　“梁山伯，”娄敬文见最近马文才与梁山伯互不理睬，之前被打之事早抛之脑后，现在带上一群人将梁山伯围住，“可敢下课后到亭台一聚？”说完，娄敬文看了看马文才。马文才依旧看着桌下，根本没把心思放到这边。心也放下来了，只要马文才不来干涉，娄敬文可谓拿了水缸来做胆。
　　梁山伯挑眉，认识的好朋友（前世的）都知道不会在这个时候来惹自己。看来这几个人还很欠教训啊！
　　“好啊！”梁山伯答应得爽快。娄敬文就不大好了，他完全没想到梁山伯答应得那么爽快，爽快得让他很不爽，弄得他以为自己不是找梁山伯的茬而是请他去吃饭。
　　文乐跟在丁程雍身后，而他身后跟着丁香。
　　不知道是谁喊了声院长来了，大家快快回到自己的位置上。梁山伯撑着下巴，双眼微眯。反正这节是琴课，而自己的琴术实在拿不出手，睡一会也没关系。
　　“哇！美女啊！”
　　“真的是哦，不过书院不是不收女学生的吗？”
　　“我怎么知道。真的很美！不过，我来了那么久怎么不知道书院住着一个美女？”
　　马文才见课堂上闹哄哄的，下意识抬头一看，蹙眉跟着皱起来，然后低下头不再看。
　　丁程雍捋了捋胡子，冷淡而威严地说：“安静！”
　　鸦雀无声。
　　文乐抱着自己的琴站在旁边，目光却扫向双眼迷离的梁山伯。
　　“今天开始，琴课由文先生以及老夫女儿丁香一起上。”丁程雍的话刚下，下面再次闹哄哄的。
　　“那个是院长的女儿？！”惊愕的声音。
　　“不是吧？院长居然有这么美的女儿！”不服气加不信的声音。
　　“可惜啊，太可惜了。”不知道这位可惜什么呢？
　　梁山伯也抬起头看过去，一见到文乐身边的丁香，手一软，“啪――”的一声，头重重地叩到桌上。众同学目光灼灼地看向梁山伯。梁山伯目无表情地正襟危坐，目不斜视。
　　丁香一进门就注意到马文才和梁山伯。只是一个冷着脸看了眼自己就垂下头，而梁山伯压根没看过来，好不容易等他抬起头了，结果一看到自己就把头磕到桌上去了。
　　这个人还真有趣。丁香掩嘴偷笑，旁边的文乐也被逗乐了。
　　相对于其他人的袖手旁观，祝英台比较有义气了。转过身担心地看向梁山伯并小声地询问。
　　“大哥，你还好吧？”
　　梁山伯：“……”
　　其实我只是不小心撞了一下，你大可不必用我快不久人世的语气安慰我。
　　“……没事。”梁山伯摆摆手，“快转过去，院长在看着这边。”
　　祝英台不放心地看了眼梁山伯，转头回去。
　　丁程雍背负双手，无比严肃地说道：“丁香虽然是老夫的女儿，但她的音乐造诣足以为师，尔等要好好向她学习，同时为了达到天地人结合为一体的境界，这堂课改为后院。如被老夫知道哪位对她不敬，哼哼哼！！！”意味深长的三声冷哼。
　　众人抖了抖：“……”
　　文先生此时往前一步，抱着琴，加上一身白衣，怎么看怎么飘渺，如果旁边再来点白雾什么的，就更有仙人的味道。梁山伯看着文乐，吧砸吧砸嘴巴，脑子里就想到“谪仙”二字。
　　“今天开始，就由丁姑娘为你们上琴课。”
　　好啊，美女给我们上课啊！
　　不少学生乐开了花。
　　“至于梁山伯……”文乐回头对丁香微微一笑，丁香不由一僵。
　　梁山伯听到文乐叫自己的名字，条件反射地抬起头看向他。
　　“琴技太差，由我单独辅导。”
　　“啪――”
　　头再次叩到桌上。

　　第二十二章 英台发威

　　后院，除了梁山伯以及马文才，其他人根本没来过。此时大家如同野猴子，上蹿下跳的，看到什么都觉得新鲜。
　　上琴课的地方四面竹林环绕，而竹林不远处有一小溪，溪水缓缓流淌，水击石声，咚咚作响，如鸣佩环。
　　文乐将梁山伯带到角落，临近溪边，而马文才也专门挑了个靠近他们的位置，路秉章就比较凄惨，被祝英台拖到最前方，在丁香眼皮子底下，想打个盹都不行――谁敢在先生眼皮子底下打盹啊。
　　马文才看向梁山伯，又看了看文乐，从目无表情到脸色阴沉。坐在马文才周围的学生表示鸭梨很大。
　　丁香自从回来后很少到走出后院，所以认识她的人不多。丁的知名度比她的高不知多少倍。虽然很少出来但并非不知道书院的情况，而且听丁夫人和丁程雍说过，今年书院来了一个琴技奇差与两个琴技不错的学生。
　　祝英台此时完全没了担心，颇有幸灾乐祸地回头看向梁山伯，并无声地说：“大哥，你自求多福吧。”
　　虽然梁山伯已经搬出宿舍，但是他们常常在一起吃饭，做作业，吐槽。所以，文乐的本质属性就算祝英台没有亲眼见过，可常听梁山伯那么说，多多少少耳濡目染。
　　丁香看到祝英台对梁山伯挤眉弄眼，觉得这个学生还蛮有趣的。
　　丁程雍走后，琴课正式开始。丁香只见文乐拿着一把琴弦，抱着琴向梁山伯走去。
　　丁香虽然想知道怎么文乐为何拿一把琴弦，但现在她是先生，要对学生负责。坐到案前，一把古琴置于案上，案上的香炉升起袅袅青烟，加上丁香特意的装扮，下面的学生都看得入迷。
　　美人啊美人啊！！！
　　丁香看向祝英台，只见祝英台脸带笑意地看着自己，于是也回了个笑容，问：“你祝英台？可学过琴？”
　　祝英台点头笑应：“学过一年。”
　　“那你喜爱何种曲调？优雅通灵还是欢乐明快？”
　　祝英台如同找到知音，点头连连，脸上笑意更加灿烂，“优雅通灵！”
　　“与我合奏一曲寒鸦戏水可好？”
　　“好啊！”祝英台立刻就答应。
　　丁香在琴上打了打节奏，祝英台双手置于古琴之前，手指轻轻地拨动。丁香微微一笑，也加入其中。
　　果然，琴艺不错。
　　袅袅琴声，梁山伯也不得不说祝英台的古琴弹得真好。
　　文乐泼冷水：“你只要不将琴弦弹断我就给你及格。”
　　梁山伯：“……”先生，你这要求还是太高了。
　　马文才不由看向祝英台，以前他虽然有注意祝英台，但是从未注意过她弹琴，此时马文才也不得不称赞祝英台的琴弹得不错。再加上祝英台脸上灿烂得过分的笑容，马文才不由得看呆。
　　路秉章打了个哈欠，双眼微眯，但是个人都看得出他在很认真地听琴。
　　娄敬文等人看到祝英台与丁香相视而笑，心中颇为不服气。
　　“丁先生！我要抗议！”娄敬文终于忍不住跳起来，“先生不能只顾着祝英台而忘了我们！我们也是你的学生啊！”
　　坐在娄敬文身后的赵中书也跟着抗议：“对！我们也不会，丁先生教我们吧！”
　　梁山伯看向文乐，心底对那两个勇敢傻帽表示十二万分的同情。你们居然敢在文乐在场的时候说不会，这不是扇文乐耳光吗？不知道文乐这只腹黑怎么整他们呢？
　　丁香知道自己一时间沉浸于与祝英台合奏之中。
　　“实在抱歉，你们俩先坐下。”丁香看向娄敬文，见娄敬文坐下了才开始解说：“先两手分开，弹时需左按右弹。”说着，轻轻拨动琴弦，悦耳之声传来。
　　娄敬文两只爪子在古琴上折腾，优雅清脆的古琴声在他手中变成令人心烦的噪音。
　　梁山伯见状，心里不平衡了。娄敬文如此折腾怎么不见他的古琴断弦呢？
　　“丁先生，我的十根指头都不听使唤，你来教教我嘛！”娄敬文十指举起说道。
　　“好。”丁香起身来到娄敬文身边。
　　丁香抓着娄敬文两只手，并解说：“弹琴需左按右弹，左边的三根手指头要按着，然后……”
　　梁山伯往文乐旁边凑了凑，“我敢说，娄敬文在占丁先生的便宜。”
　　果然，娄敬文抓住丁香的手，无比猥琐地说：“丁先生的手好柔细好温暖啊。”
　　丁香没想到在书院之内居然有人胆敢调戏她，双眼微眯。
　　“你放手啊，放手！”
　　文乐摇头，颇为同情地看了眼娄敬文。
　　梁山伯看到文乐眼中的同情，对漂亮看似柔弱的丁香老师有了新的定义。
　　“哎哟，摸一下有何关系？”娄敬文已经离座，追着丁香。
　　路秉章见状，立刻起身，可是有人比他更快。
　　祝英台冲过去，一把抓住娄敬文的衣领，开始狂抽。
　　梁山伯不由自主地捂住自己的脸，不由想起他们第一次相遇的情况。
　　文乐眉角抽了抽，“你义弟好……凶悍。”
　　梁山伯：“……”
　　祝英台抽到手酸了，一把将娄敬文扔出去，恶狠狠地对娄敬文说：“娄敬文，这里是课堂，丁香姑娘是你的先生，你居然敢对她不敬！？你好大的胆子！！！”说完，双手叉腰，转身安慰丁香，“我们走。”
　　娄敬文从地上爬起来，“祝英台你敢打我……”还没说完，祝英台一个拳头飞过去，娄敬文再次被打翻。
　　文乐看得直摇头，“真失败！”
　　梁山伯：“……”
　　祝英台那一拳是把人打翻了，但是手叩到骨头，那个痛啊。
　　“哎哟，痛死了。”边说着边甩手，想想更加气愤，“你这只可恶的家伙，我踢死你！踢死你！踢死你！”
　　路秉章见状，立刻把祝英台拉住，“英台，别打了。”扭头对坐在角落看戏的梁山伯喊道，“山伯，快来拉人啊！”
　　梁山伯也过去，与路秉章一起拉住祝英台。
　　祝英台不停地挣扎，嘴上还不停，“我踢死你，看你以后还敢不敢！我踢死你！我踢死你！我踢死你！”
　　“好了，别打了！”
　　“别打了！”
　　丁香在旁边看得很高兴，就差鼓掌称快了。
　　文乐无眼再看下去了，捂住额头垂下头。
　　路秉杰将人强行背走，丁香乐呵呵地上去也踹了几脚，然后跟着祝英台走了。
　　于是，丁香的第一堂课闹哄哄地收场。

　　第二十三章 没只好鸟

　　祝英台被路秉章强行拖走，梁山伯在后面看着两人，摸着下巴，笑得意味深长。
　　文乐拍拍梁山伯的肩膀，“怎么了？”
　　“有点不一样啊。”记得罗志祥那一部电视剧里，虽然有娄敬文调戏丁香的桥段，也有祝英台痛殴娄敬文的事，可是，那时候将人强行拖走的是梁山伯。而现在是路秉章，自己还在站原地看热闹。
　　“有何不一样？”
　　梁山伯摇头，“娄敬文调戏丁香，这是没错，将祝英台拖走的应该是梁山伯啊？而且……为什么我还那么悠闲地看热闹？”
　　文乐瞟了眼梁山伯，再次拍拍他的肩膀，这孩子莫不是傻了？说的是什么话啊。
　　马文才看了看站在一起的文乐与梁山伯，坐在马文才周围的学生抖着身子，屁股往外侧挪了挪。
　　“我去看看。”说着，梁山伯抛下文乐找祝英台去了。
　　祝英台被路秉章拖到宿舍，银心一见路秉章与祝英台抱到一起，吓得抹布都掉了。
　　“公子，你这是怎么了？”银心快步上前，将路秉章与祝英台隔开。
　　跟在后面的丁香见到祝英台，不由一笑。
　　已经很久没有人这么帮她打流氓了。
　　梁山伯冲进来，途中将丁香撞上了大门。
　　丁香：“……”
　　“小弟！”
　　祝英台一见到梁山伯，立刻跳起来，“大哥，你刚才为什么要拉我？！你应该和我一起揍死娄敬文！”说着，捏着拳头伸到眼前，狠狠地盯着。
　　路秉章摸摸鼻子，低头，拉开他的好像是我吧？
　　梁山伯叹气，“小弟，你何时变得如此暴躁？”小说里那个温柔贤惠的英台呢？为什么现在的祝英台如此彪悍……
　　“大哥！”祝英台跳到梁山伯面前，摇晃着梁山伯的手臂撒娇，“我哪里暴躁了？那个娄敬文居然不尊重先生，我揍了他有错么？我这是尊师重道！！！”
　　梁山伯叹气，“好好好，没错，你没错还不行！来，给我看看你的手。”
　　丁香款款而来，肩膀一侧，轻而易举地将梁山伯挤到一边。
　　“……”梁山伯摸摸鼻子，现在连“柔弱”的丁香都能将他挤到一边了，难道他真的如此废柴？梁山伯忧郁了。
　　“祝英台，刚才谢谢你啊。”丁香对祝英台腼腆一笑，双眼带着女人特有的柔情，在旁边围观的梁山伯鸡皮疙瘩狂舞。
　　可能祝英台没有被女孩子这么看过，有点傻气地摸摸头，“哪里哪里，是个人都应该阻止的。大哥，你说是吧？”
　　“……”梁山伯斜着头望天。与我有何关系……
　　祝英台：“……”
　　丁香：“……”
　　不知道怎么接下去了。
　　银心不知道什么时候出去端了盆清水进来，刚好打破了僵局。
　　“公子，让银心看看手吧。”刚才她刻看到祝英台不停地晃着手。她家小姐的手又白又嫩，怎么能有瑕疵呢？
　　被银心这么一提，祝英台才想起自己一拳揍过去，手那个疼啊。
　　丁香握住祝英台的手，颇为心痛地说：“哎呀，都红了，我给你上药吧。”
　　祝英台本身就是女孩子，所以对所谓的“女女授受不亲”完全不感冒。
　　“银心，把手巾给我。”
　　银心默默地将湿了水的手巾递过去，但是颇为警惕地看着丁香。
　　“有劳丁先生了。”
　　丁香接过祝英台的手巾，轻轻地拭擦着手。
　　梁山伯默默鼻子，这一幕好熟悉啊。如果没记错的话，丁香好像还对祝英台表白来的。这可不行啊，这是剧情，要是剧情继续发张下去，自己不就是要变蝴蝶？！
　　想到这一层，梁山伯快步上前，一手握住祝英台的手，一手抓过手巾，笑道：“丁先生，男女授受不亲，还是由我来吧。”
　　听梁山伯这么一说，祝英台也想起现在自己是男生，要是让丁香来……的确有点说不过去。
　　丁香可不愿意，“无妨。”
　　银心想，如果梁山伯和丁香两个人选一的话，银心无疑站在丁香这一边。可是……
　　路秉章呆傻地站在门口，颇有仰天长啸的冲动：你们怎么就忘了我啊！！！
　　“还是由银心来吧。”银心将梁山伯与丁香挤开。
　　丁香：“……”
　　“……”梁山伯差点儿泪奔，为什么他一而再再而三地被女人挤开！他就那么不济吗？！
　　梁山伯与丁香同时松手，然后相视一眼，撇开头。
　　路秉章继续默默地充当背景。
　　马文才站在门外看着梁山伯和祝英台，眉头簇成一堆。
　　文乐走到马文才身边，咬牙切齿，“那幅画文某一定会抢回来的！”
　　马文才回头，冲文乐挑挑眉。
　　文乐瞪眼。
　　哼！
　　“你只是捡了梁山伯的画，它不属于你！”马文才淡淡地说。
　　文乐咬牙瞪眼。
　　马文才看了眼梁山伯，转身就走。
　　文乐看了看，随即也离开。
　　两人的到来里面的人完全不知道，正如徐志摩那首诗：悄悄的我走了，正如我悄悄地来。我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　梁山伯见没自己的事，抱着胳臂默默地走到门口，靠在门框上。
　　路秉章见状，走过来，哀怨地问。
　　“我的存在感就那么低么？”
　　梁山伯微笑，摇头。
　　路秉章总算得到安慰了
　　“她们压根就当你不存在。”这何需存在感？
　　路秉章：“……”
　　娄敬文被手下抬回房间，脸上青一块紫一块，疼得哇哇大叫。
　　“轻点！轻点！”
　　“老大，要不找个大夫来？”
　　“找什么找！哎哟！”娄敬文捂住扯到的伤口，“祝英台，总有一天我会让你求生不得求死不能！！！”
　　某个小弟心里默默地想：老大，你上次喊，让梁山伯求生不得求死不能还没兑现呢……
　　“还有那个梁山伯！”有人补充。
　　某小弟：“……”
　　“祝英台！梁山伯！路秉章！！！哎哟！！！！！”前面咬牙切齿后面疼得呻吟不断。
　　“对了大哥，我们好像还约了梁山伯哦。”
　　“……”娄敬文想了想，“这次我们先解决了梁山伯！！！”
　　赵中书抖了抖，“老大，杀人犯法啊。”
　　娄敬文用恨铁不成钢地眼神瞪了眼赵中书，忍着痛说道：“笨！又不是让你打死他，解决他有很多种方法的……”
　　梁山伯见真的没什么事了，拖着路秉章走。
　　“哎，上哪儿？”路秉章被梁山伯拖了个踉跄，问。
　　“打群架去。”
　　“……”路秉章宓搅耍就算打群架也用不着说得那么理直气壮吧。
　　“与谁？”
　　“娄敬文他们。”
　　路秉章停住脚步。
　　梁山伯安慰：“放心，不用你出手，我单挑。”
　　路秉章：“……”
　　其实，你这句话更不用说得理直气壮。
　　“……你确定娄敬文还有能力打架？”刚才他已经被打得半死了。
　　梁山伯挑眉，“我只要你帮我去找院长，跟他说娄敬文打架就OK。”
　　噢。
　　路秉章头上顶了个大大的问号。
　　“就这样，辛苦了。”梁山伯拍拍路秉章的肩膀然后离去。
　　路秉章：“……”
　　梁山伯突然间跑回来。
　　路秉章问：“不去了？”
　　梁山伯摇头，凑到路秉章耳边嘀咕了一会儿。
　　路秉章用看怪物的目光看梁山伯：“你也太奸诈了！”
　　梁山伯露出阴深深的白牙，“你说啥？”
　　路秉章果断扭头就跑。
　　梁山伯这货太恐怖了！

　　第二十四章 谁欺负谁

　　路秉章拉着丁程雍急匆匆地往后山走去。
　　“院长快点儿！院长快点儿！快点儿！！！”
　　丁程雍本来舒舒服服地喝茶看书，谁知道路秉章破门而入，还没等自己反应过来就被他拖着走。
　　“何事如此慌张？如今你何有书生文质彬彬之气！？”丁程雍责骂，但是人依旧被路秉章紧紧拉住，脚底离地，一路飞奔。
　　“院长，娄敬文他们要找山伯麻烦，您再蘑菇山伯就惨了！”其实路秉章更想说再迟点儿娄敬文他们更惨。
　　话又说回来，梁山伯在后院打架打得很high，左一拳打飞一个人，右一脚踹飞一只。娄敬文抖着身子躲在赵中书身后，从赵中书肩膀伸出个头。
　　赵中书也害怕啊，“老大，梁山伯太厉害了，我们打不过啊。”
　　娄敬文狠狠地拍了一下赵中书的头，“我都看到了还用你说！”
　　梁山伯解决了那些小虾米，拍拍手上的灰尘，笑眯眯地看向赵中书与娄敬文。
　　地上，躺着一群学生，哀嚎不断。
　　梁山伯捏着拳头，笑得阴森森的，“娄敬文，你说……”
　　就在此时，路秉章的声音传来。
　　“山伯，你要挺住啊！”
　　梁山伯颇为遗憾地看了眼娄敬文与赵中书，然后伸手一拉，瞬间，赵中书与娄敬文就将梁山伯按倒在地，赵中书掐着梁山伯的脖子，娄敬文坐在梁山伯身上。娄敬文与赵中书还没反应过来就听到一声怒吼。
　　“放肆！”
　　丁程雍本来对路秉章突然将自己拖走还有点儿不悦，但是现在他更不悦的是娄敬文等人。
　　赵中书与娄敬文一抖。
　　路秉章松开丁程雍，快步上前，一巴掌一拳头将赵中书与娄敬文拍飞。
　　梁山伯：“……”
　　丁程雍：“……”
　　赵中书：“……”
　　娄敬文：“……”
　　路秉章小心翼翼地将梁山伯扶起来，“山伯，你还好吧？”
　　“……”梁山伯“虚弱地”摇摇头，“我没事。”气息那个虚弱，声音那个细小，如同刚被人痛殴一顿之后软弱之人的表现。
　　“……”路秉章架起梁山伯的一个胳臂，“院长，学生可否先带山伯上药？”
　　丁程雍气得胡子都翘起来了，看了看“虚弱无比”的梁山伯，点点头：“去吧，上好药待会儿过来。”说着，狠狠地瞪着娄敬文和赵中书，“你们这些人也去上药，待会儿一起过来！！！”
　　娄敬文等人抖了抖。
　　路秉章架着梁山伯慢慢远去，等到确定丁程雍真的看不见了，梁山伯才从路秉章胳膊上下来。
　　“山伯，你也太狠了！”路秉章想起那些倒地不起的人，心里为他们默哀。
　　梁山伯斜瞄了眼路秉章，“你更狠吧？娄敬文与赵中书两人虽然只挨了一拳，但是……”对路秉章挑眉。
　　路秉章笑呵呵地将一只手搭在梁山伯肩膀上，“谁叫你单挑！”
　　“……”感情路秉章刚才出拳那么狠是为了这个。梁山伯开始同情他们了。
　　第二次来到院长办公室。
　　梁山伯由路秉章架着站在一边，娄敬文等人相互扶持站在另一边。
　　“院长，是梁山伯打我们的！”娄敬文捂着被打青的下巴指着梁山伯说道。
　　丁程雍扫了眼被路秉章架着的出气多入气少的梁山伯，对路秉章道：“将梁山伯放到椅子上。”
　　众：“……”
　　不带这么偏心的！！！
　　路秉章规规矩矩地小心翼翼地将人扶过去，但暗自腹诽：可怜的你们啊。
　　梁山伯抖着手扶着椅子，慢慢坐下，如同受了重伤，快一点儿都会扯到伤口一命呜呼。
　　娄敬文等人将梁山伯此状，赵中书立刻告状。
　　“院长！梁山伯根本一点事都没有！他是装的！！！”
　　梁山伯用可怜兮兮的目光看着丁程雍，没有说话。可是丁程雍受不了梁山伯的眼神，心底一下子就判定娄敬文等人含血喷人。
　　“闭嘴！”丁程雍一手拍在书案上，书案上的东西跳了跳。丁程雍怒斥，“尔等聚众闹事老夫还没有追究，如今尔等还想陷害梁山伯？你看梁山伯如今此等模样，脸上还有伤！而且老夫亲眼所见（你们群殴他）！还想抵赖！？”
　　娄敬文的小弟们委屈了，当时他们都被放倒，院长你怎么没看到？你太偏心了！！！心都偏到咯吱窝去了。
　　路秉章摸摸鼻子低着头，心里默念：与我无关，与我无关！！！
　　娄敬文被丁程雍的愤怒吓得直缩脖子，坑都不敢吭一声。
　　梁山伯异常认真地看着丁程雍的手，哇塞！难道院长看是文人实质为武林高手？刚才没看错，那张红木书案上的东西抖了好几抖啊！而且丁程雍好像一点痛感都没有。
　　“院长，是梁山伯打我们……”其中一个无比委屈地说。
　　丁程雍利眼扫过去，只见那个人脸上很清秀：“既然是梁山伯打尔等，为何尔等无伤？”
　　那个学生开始宽衣。
　　丁程雍见状，再次发怒：“放肆！”
　　那个学生停下来看着丁程雍。
　　丁程雍怒骂：“衣冠不整！尔为何宽衣？！”
　　“院长，伤在身上……”
　　“荒唐！”
　　那学生：“……”
　　“若尔打人，先打人的头，尔脸上毫无伤痕，你看看梁山伯……”后面的话不言而喻。
　　那学生更加委屈：“……”
　　梁山伯见如果丁程雍再生气下去，书院里给他当沙包的人就要被开除了，于是出言相劝，“院长，都是山伯不好，如果不是山伯，他们也不会与山伯打架。”说着，用衣袖擦了擦眼角。
　　路秉章嘴角抽了抽。
　　丁程雍叹气，说：“梁山伯，可告知到底何事？”
　　就在梁山伯说出早就想好的借口时，门被“砰――”一声，推开了。
　　丁香走进来，“爹，此事与山伯无关！”
　　丁程雍站起来，紧张地看着丁香。
　　“丁香到底是怎么回事？”
　　丁香指着娄敬文，娄敬文顿时缩到赵中书身后。
　　“爹，是娄敬文对我无礼，梁山伯才打他，没想到他们事后又找梁山伯的麻烦！”
　　“……”梁山伯摸摸鼻子，沉默。貌似打娄敬文的是祝英台怎么变成我了？那时候自己好像在旁边看戏来的。
　　路秉章万分同情地看了眼娄敬文等人，从心底替他们喊冤。
　　丁程雍听此言，在火上加一瓢油已经说不过去，起码有一桶油！瞧丁程雍气得脸色酱紫，胡子高翘，一双眼就只看到眼白了。
　　“畜生！你敢对丁香不敬！？”丁程雍三步并两步冲上前去，一巴掌将娄敬文打翻，“明日……明日让你父母来书院一趟！！！”
　　梁山伯目瞪口呆，传说中的叫家长啊。
　　丁香朝梁山伯眨眨眼，梁山伯又摸了摸鼻子。
　　路秉章嘴角再次抽搐，看了看梁山伯又看了看丁香，垂下头继续当小透明。
　　此等大事，我等小人无力参与，无力参与。
　　娄敬文一听要请家长，呆傻了。
　　“尔等！”丁程雍深呼吸几口气，“将《礼记》抄一百遍，明天交给老夫！如果让老夫知道尔等找人代抄，哼哼哼！！！”
　　“……”众人颤抖。
　　梁山伯在路秉章的扶持下走出了院长办公室。
　　“我真替他们可怜。”路秉章说道。
　　梁山伯瞄了眼路秉章，淡淡地说道：“可怜之人必有可恨之处。”
　　“嗯，柔弱之人必有狠毒之处。”
　　梁山伯：“……”
　　丁香见梁山伯和路秉章过来了，嘴角高高翘起。
　　梁山伯与路秉章相视一眼。
　　梁山伯：“我怎么觉得丁先生的目光不大友善？”
　　路秉章：“我也觉得。”
　　两人再次相视一眼。
　　梁山伯：“……”
　　路秉章：“……”
　　丁香走上前去，笑言：“不用装了，你打架的过程我全部看到了。”
　　梁山伯：“……”
　　路秉章：“……”
　　丁香：“不过你时间算得真准，我爹以来你就‘被’压倒。”
　　压倒……这个词不大好……很有歧义。
　　“不知丁老师找山伯有何要事？”
　　丁香双眼亮晶晶，亮得梁山伯和路秉章心肝颤抖，背脊发凉。
　　路秉章将人送回文乐的小院，颇为感慨道：“我现在总算见识到什么是山外有山人外有人，什么是一山还有一山高。”
　　梁山伯点头，“日后，在书院里不会那么无聊了。”
　　路秉章：“……”
　　娄敬文，你已被两只恶魔盯上，不想过得太凄惨，日后还是收敛一点吧。

　　元旦短篇小番外

　　刚下完雪，银装素裹，很是美丽。
　　由于是上马术课，可是由于场地，马术课停课了。这么一算，多了一天假。
　　书院某地方。
　　梁山伯捏了个雪球，然后狠狠地朝马文才砸去，马文才眼看六路耳听八方，微微一侧头就轻而易举地躲过去。就在梁山伯可惜雪球没砸到马文才的时候，脑袋遭受雪球的袭击。
　　祝英台和银心笑嘻嘻地捏着雪球，再次朝梁山伯砸去。
　　马文才微微蹙眉，手中折扇一扔，倒插在雪地上，而他飞快地捏了两个雪球。
　　“啊！”
　　“哎哟！”
　　梁山伯愣了一下，然后飞快地冲到马文才身边。
　　“我们组队！”
　　接下来，雪球漫天飞舞，笑声，哀号声不断。
　　文乐靠在柱子上看着玩得不亦乐乎的众人，眯了眯眼。
　　马文才的雪球一个砸一个准，不一会儿，祝英台和银心全身都是雪。
　　“哈哈哈！看你还砸我不……嗯！”
　　梁山伯还没得意完，一个雪球迎面砸来。
　　人被砸翻。
　　梁山伯摸了把脸，从雪地上爬起来，狠狠地看向马文才。
　　“你砸我作甚？！”
　　马文才再捏了个，淡淡地说道：“你说呢？”
　　“……”梁山伯干笑，“我只是想与你玩玩。”
　　马文才挑眉。
　　路秉章经过，看到马文才拼命地用雪球往梁山伯身上砸。
　　“山伯，你这是怎么……”一个雪球迎面而来。
　　祝英台拍手叫好，“银心，你看，我砸中了！”
　　路秉章默默地抹掉脸上的雪，然后蹲下。
　　银心心肝在颤抖，路秉章的战斗力可与马文才不分上下的，现在自家小姐将人得罪了……
　　“哎哟！”
　　祝英台被雪球砸翻。
　　“祝英台，嘿嘿……”
　　路秉章手上拿着好几个雪球走过来。
　　祝英台看到路秉章黑黑的脸，连忙讨好，“路大哥，我错了，我错了……你放过我吧……”
　　还没求饶完，再次被几个雪球打中。
　　梁山伯被马文才追着打，目光突然看到躲在柱子后的文乐，快步闪身，一个雪球砸在文乐身上。
　　文乐冷静地抖了抖身上的雪，梁山伯敏感地感觉到危险的气息，立刻躲到马文才身后，并且在马文才身后指了指马文才，示意不是他砸的，是马文才，冤有头债有主，别找上他。
　　马文才与文乐目光在空中一相接，电流吱吱作响。
　　梁山伯不禁缩了缩脖子。尼山书院某地方，雪球满天飞。
　　梁山伯坐在一边，身上的衣服已经换了。目光看向银心祝英台以及路秉章。两个女孩子拼上吃奶的力气与路秉章抗衡到底。目光一转，落在文乐与马文才身上，只见两人如同见到不同戴天的仇人，战斗力比那边的不知高出多少倍。
　　感叹：童趣啊！
　　貌似，这混乱的战争是由他引起的，他现在却很悠闲地坐在旁边看戏。
　　丁香坐到梁山伯身边，问梁山伯，“你不去？”
　　梁山伯回头看了眼丁香，然后将目光看向玩得“不亦乐乎”的众人：“我刚换了衣服，不去了。你不去？”
　　丁香当然想去，可是她一个女孩子家与一群男孩子打雪仗，要是被丁程雍看到少不了一顿教训，更重要的是现在她穿着裙子，上去挨打么？
　　“你可以换上男装啊。”
　　梁山伯见丁香渴望的目光但是又不行动，于是提议。
　　好主意！
　　丁香立刻往自己的房间冲去。
　　梁山伯：“……”我只是说说的。
　　于是，丁程雍路过的时候，被好几个雪球打中。再于是，丁程雍想要发火（看到大家将雪球毫不客气地往他身上招呼）又不能发火（文乐与马文才也在其中，这两人不敢得罪），只好气愤地甩着衣袖离去。
　　打完雪仗之后，大家的感觉很一致――冷！
　　雪本来就是冰，玩的时候一点儿都不觉得冷，但是停下来后，冰变水，衣服都湿透了，就连马文才这么彪悍的人物都冷得发抖。
　　梁山伯早就知道会是这种状况，准备好衣服和姜汤。于是，在文乐是小院里，几个人围着火炉盖着被子喝着热乎乎的姜汤。
　　梁山伯人呢？
　　他去厨房准备吃的了。
　　银心：“这是什么？”
　　路秉章：“这菜……都是生的？”
　　祝英台：“大哥，你不会让我们吃生肉吧？”
　　马文才：“……”
　　文乐：“……”
　　丁香：“？”
　　梁山伯没说什么，将准备好的东西一一放到一边，然后拿出很早之前就定做好的锅。
　　“今天我们吃火锅！”
　　众：“？？”
　　梁山伯笑道：“因为东西太多，煮好了容易冷，所以我弄了这个。这汤我熬了很久，东西放下去，熟了直接吃。”
　　“这个主意不错。”
　　祝英台筷子已经伸到锅里夹起一箸青菜。
　　于是，冬天的第一顿火锅正式开始。
　　梁山伯知道自己没用可没想到自己那么没用，居然斗不过那些小姑娘。
　　马文才给梁山伯夹了块肉，“吃吧。”
　　梁山伯看了看马文才，然后乐呵呵地沾上调好的酱料。
　　再于是，马文才不断为梁山伯抢锅里好吃的，梁山伯一点也不客气地吃。因为马文才只顾着给梁山伯夹菜自己没来得及吃，梁山伯也过意不去，再再于是出现了闪瞎人的场景。
　　马文才给梁山伯夹菜，梁山伯将其中一半沾上酱料然后送到马文才嘴边。马文才一口咬下，一点儿也不矫情。而剩下的一半，自然而然地进了梁山伯的肚子。
　　刚开始的时候大家都一愣，但是看着锅里的东西被马文才抢走了，也没放更多的注意力在他们身上。
　　文乐虽然想给梁山伯夹菜，但是他的战斗力不及马文才，最后他也只能吃个半饱。
　　一顿火锅之后，大家直呼好热好热。
　　梁山伯摸着凸起来的小肚子，很满足。
　　梁山伯：“你们洗碗！”
　　众：“……”
　　梁山伯天经地义地说：“我给你们准备吃的，洗碗的事情当然交给你们。”
　　众：“……”此乃红果果的威胁！！！
　　梁山伯眯起眼，像只打盹的波斯猫，“不洗也可以，但是别想我以后给你做准备吃的。”
　　众：“……”
　　马文才和文乐不是可能去了，于是洗碗的人物交给剩下的人。
　　文乐伸了伸懒腰，突然发现自从梁山伯来后，他越来越懒了。
　　马文才见梁山伯头一点一点的，伸手将人拦腰抱起，转身走入梁山伯的房间。
　　文乐看着马文才的背影，眯了眯眼。又发现马文才来了后，他与梁山伯之间多了个障碍。
　　梁山伯眯着眼，说道：“火锅虽然好，但是吃多了会上火。”
　　马文才：“……”
　　梁山伯：“上火就容易便秘。”
　　马文才：“……”
　　梁山伯：“便秘菊花会很难受。”
　　马文才：“……”
　　对于一只半睡半醒的猫，马文才很无语。对于一只拉着他不然走要听他说便秘的痛苦的猫，马文才更加无语。

　　第二十五章 浅略试探

　　梁山伯抱着书，抬头看着蓝蓝的天空，若有所思。
　　“大哥！”祝英台从梁山伯身后突然蹦出来，狠狠地拍了下梁山伯的肩膀。
　　梁山伯很淡定地回头，“小弟。”
　　“……”太没成就感了，祝英台干咳一声，“大哥，你何时回去？”
　　“回去？”梁山伯显然没有从思绪中回过神。
　　祝英台说：“刚才不是说了吗？书院后天开始放假，要过年了，大哥你不回家吗？”
　　要过年了啊，对哦！不用上课了！！！（= =够迟钝的，而且你的重点放错地方了吧！？）
　　“这个啊……今年应该不会回去了。”梁山伯想好好走走杭州，虽然这个时候没有苏堤春晓平湖秋月，也没有曲院风荷断桥残雪，但是作为一个自古有名的城市，梁山伯想应该有不少值得看的地方。
　　“为何？”祝英台吃一惊，他还以为梁山伯会立刻打包东西回家呢。
　　梁山伯弹了下祝英台的额头，“好不容易出来一趟，想好好走走。”
　　祝英台哀嚎一声，捂住额头，“可是伯父伯母不会担心吗？过年耶！”
　　梁山伯笑了笑，“没事，你大哥我已经写信回去了，娘会谅解的。”
　　路秉章抱着书走过来，“你不回去那有何打算？总不能一直住在文先生那里吧？”
　　梁山伯勾住路秉章的脖子，“你以为我是宅男啊？我要出去写生。”很久没出去走走了。
　　“写生？”
　　“写生？”
　　还有，宅知道是何物，但是宅男是何物？
　　梁山伯点点头，“当然，我的强项是作画，已经很久没有出去写生了。”上次画杭州城的画不知道飞到哪儿去了，上上次的夕阳图也不知道掉到哪儿，算算时间也有好几个月，再不去练一下手就要生了。
　　“那你住哪儿？”
　　路秉章问。他相信梁山伯能照顾好自己，但是他还是不放心这位兄弟。
　　“对啊，”祝英台也不放心，“你知道现在外面有很多流氓，要是大哥被那些人看上了怎么办？”
　　梁山伯云淡风轻地说：“踹断他的小JJ！”
　　路秉章：“……”
　　祝英台：“……”
　　好毒！
　　“说笑而已。”梁山伯笑言，“这个世界上有哪个那么不长眼的看上我？”
　　祝英台：“……”
　　路秉章：“……”
　　祝英台暗自打量梁山伯，说实话，梁山伯文质彬彬，而且长相偏向女性的柔美，要是换上女装一定能骗不少人。
　　路秉章也暗自打量梁山伯，他是见过梁山伯拳头的实力，对那些调戏梁山伯的人抱以同情心，可是双拳难敌四方，要是遇上有权有势之人，那并不是靠拳头能取胜的。
　　“你们放心好了，”梁山伯看到两人担忧的神情，心里暖暖的，“我住在文阁轩。”
　　马文才躲在门后，站着一动不动。
　　娄敬文等人看了看梁山伯三人，想要报仇但报不了。现在听梁山伯不回家，娄敬文心里打起小九九。
　　梁山伯送走祝英台和路秉章，也回去小院收拾东西。文乐靠在门框上，看着梁山伯收拾东西。
　　“你何时出发？”文乐忍不住问。
　　梁山伯在包袱上打了个结，抹了把额头上的汗，“待会儿吧。”回头看下文乐，“文先生一定要给我的古琴及格啊。”
　　文乐：“……”
　　一首曲子还没弹完琴弦断了三根还想及格？
　　“文先生中不可能让我带着不及格过年吧？”
　　文乐：“……”
　　是啊，的确很想。
　　“带着挂科过年，要是下一年还不及格怎么办？那样多晦气啊。”
　　文乐：“……”
　　……你自找的。
　　“那你路上小心。”文乐吩咐，梁山伯在尼山书院能晒到太阳时间少之又少，皮肤白皙的，水嫩程度直逼闺阁之中的女子了。
　　梁山伯将包袱背在身上，又将画架扛起来，“就在山下，放心吧。”
　　对于文乐，梁山伯抱着好友良师的感情，至于文乐抱着什么样的感情，那就与梁山伯无关了。
　　“山下？”文乐听出不对劲，“你不回去？”
　　梁山伯点头，“对啊。文先生，我先走了。”背着东西离去。等文乐回味过来，梁山伯早就走得没影了。
　　马文才站在门口，一副悠闲得蛋疼模样，看到梁山伯出来了，对旁边的小厮使了个眼神，小厮立刻行动，但心底默默流泪。
　　公子，您老在大门口站了大半个时辰而且不让小的将行李搬上车，原来是为了做给梁公子看啊。您老够无聊的……
　　小厮默默地将东西搬上车。
　　“梁兄！”马文才上前，“现在回去？”
　　梁山伯眼眉一跳，反应过来，“马兄啊，没有，只是先到山下找四九。”
　　马文才点点头，“既然如此，不如一同可好，在下也要下山。”
　　梁山伯干笑：“不大好吧？”
　　马文才含笑，“有何不可？况且马车也很大，载多一个人而已。”
　　梁山伯嘴角一抽，马文才你这是向我这个穷人显富，是吧？是这样吧？
　　“这个……”
　　“难道梁兄怕在下吃了你？”
　　……你啃得下再说吧。（小心日后被啃得骨头都不剩啊……= =）
　　“那在下恭敬不如从命了。”
　　马文才笑意渐浓，微微侧身，做了个请的手势，“这边。”
　　梁山伯：“……”怎么觉得马文才事先有预谋的？
　　你正解了。
　　马车缓缓而行，赶着的小厮泪流满面。公子，为何要小的走回去？不带这么欺负人的。
　　梁山伯掀起车窗帘一角，看到外面顶着寒风前行的小厮，问：“为何不赶车？”
　　马文才淡淡地吐出俩字：“颠簸。”
　　梁山伯：“……”搭便车的人无权要求。
　　走路的小厮：“……”
　　冷场。
　　梁山伯突然觉得事情有点不一样了。“梁山伯”与“马文才”是情敌，为何现在相处得……即使说不上融洽也算是不错。
　　“马兄，可否回答在下一个问题？”梁山伯觉得还是将心中的疑惑问出来，先试试底。
　　“请问。”
　　“……”梁山伯想了想，组织了一下词语，“如果，我说的是如果……如果……如果……”结果如果了半天还没到重点。
　　“梁兄有话就直说吧。”
　　“……”梁山伯顿时感到尴尬了，语速飞快，“咳咳，我说如果有人男扮女装溜进书院，马兄你认为会是何人？”
　　马文才上下打量梁山伯，“你是姑娘？！”
　　擦！你才是姑娘，你全家都是姑娘！！！
　　“当然不！”梁山伯咬牙，但又问，“我哪儿像姑娘了？”
　　马文才悠悠开口：“如果你穿上女装……”看向梁山伯的眼神带着调侃之意。
　　梁山伯的脸马上就绿了。
　　你妹！你才穿女装！你全家都全女装！！！
　　“话题扯远了！”梁山伯深呼吸几下，冷静下来，现在要挑起马文才对祝英台的注意，“你没想过这个问题？”
　　马文才慢慢回想，想起在开学不久他好像看到一个人很像女子，梁山伯虽然长得比较……呃……清秀，但是明眼人一看就知道是男人，而且自己还确定那个人不是他。那么……
　　“你很在意？”马文才问。
　　废话！关乎我的种族问题！！！灵长类与昆虫类，你说我能不在意么！？
　　“嗯，还行。”
　　马文才：“……”
　　“你不觉得一个女子跑到书院和一堆男子挤在一起很需要勇气？”梁山伯诱导。
　　马文才抬起眼皮懒懒地看了眼梁山伯，“的确。”
　　喂！不带这么敷衍人的。
　　“难道你没其他想法？”梁山伯不死心。
　　“比如？”
　　梁山伯不加思索脱口而出：“娶她回去！”
　　马文才眯着眼看着梁山伯。
　　梁山伯：“……”
　　真的是脱口而出啊。
　　“为何？”马文才问。
　　梁山伯很想挠墙，记得那个马文才是因为祝英台很有勇气去书院求学而对人动心，现在怎么完全对不上剧情啊！
　　“你不觉得很有勇气么？”
　　马文才垂头理了理衣袖，不缓不急地说：“勇气可嘉。”
　　听到这句，梁山伯放心了，这才对得上剧情啊！
　　“不过娶她为妻，在下还没有想过娶一个有勇气爬墙女子为妻。”
　　梁山伯的表情一字可表――濉
　　马文才接着说：“梁兄想多了，书院之中何来女子？”
　　梁山伯很自然地回答：“丁先生、丁姑娘和师母不是女子么？”
　　马文才：“……”
　　梁山伯真想抽自己的嘴，在说啥呢！
　　“梁兄何时启程回乡？”
　　梁山伯说：“今年不回去了，想到处走走。”
　　“哦？可找到落脚之处？如果没有可到在下家中。”
　　大过年的到你家借住？梁山伯嘴角抽了抽，“在下已经找到落脚之地，就不必劳烦马兄了。”
　　马文才点点头。
　　车内安静了，气氛开始有点尴尬。
　　“公子，到了。”
　　小厮的声音宛如天籁之音，起码梁山伯是这么认为的。
　　梁山伯一掀开车帘，脸顿时黑了下来。
　　马车停在富贵之气十足的马府门口。

　　第二十六章 强留马府

　　梁山伯没想过自己会真的再次来到马府,虽然这次是被人强拖来的。
　　“爹！”马文才带着梁山伯走入大厅就看到马老头很悠闲地喝茶。
　　马老头看到马文才回来了，点点头，态度颇为冷淡，“回来了？去换件衣服吧，你娘给你准备了你喜欢吃的菜。”
　　梁山伯摸摸鼻子，默默地站在马文才身后，心中默默打算能不能偷偷溜走。
　　马文才点点头，“嗯，那孩儿先安顿好同窗。”
　　马老头此时才看到马文才身后缩成一团的梁山伯。
　　“你同窗？”有点眼熟。
　　梁山伯垂着头对马老头作揖，“马大人好。”
　　听到这句更熟了。
　　“孩儿先告退了。”不等马老头反应过来，拖着梁山伯往内院走去。
　　走廊上。
　　“马兄，在下还是不打扰了……”梁山伯背着包袱扛着画架，抬脚就要往门口走。
　　“既然都进来了，先吃完饭吧。”
　　“……”你这句话的可信度为零啊。
　　“难道梁兄连吃顿饭的面子都不给在下？”马文才抬起眼皮，淡淡地问。
　　梁山伯内心要吐血，什么啊！刚才是你强扯我进来的，现在又来激将法？
　　“这个……打扰别人家人团聚是要被马踢的。”梁山伯干笑。
　　“马？”马文才挑眉，“梁兄是在说我马家吗？”
　　梁山伯澹马文才你想多了。哎，早知道我就说会被猪踹了。
　　“马兄，在下没有别的意思……”梁山伯作揖，奈何身上的东西太多，动作做起来有些吃力。
　　“既然如此，先去你住的地方吧。”
　　梁山伯泪奔，马文才，虽然我们暂时还不是情敌，可是也不带这么强买强卖的。
　　“马兄……”
　　“走吧……”
　　两人在走廊上拉拉扯扯，马夫人带着丫鬟经过的时候刚好看到。
　　“那个人是谁？”马夫人问身边的丫鬟。
　　丫鬟伸头瞧了瞧，摇头，“回夫人，不认识。”
　　“文才拉着那个人做什么？”马夫人继续围观。
　　丫鬟再望了望，见到梁山伯身上的包袱，“可能是公子的同窗……啊！是那个人！”
　　马夫人回头，“谁？”
　　“夫人，”丫鬟想起了群花会，“那个人今年来过群花会。”
　　“群花会？”马夫人想了想，还是想不起来有这么一号人物。
　　“就是那个书写藩文，作画胡来的那个！”
　　经丫鬟那么一提，马夫人想起了。那时候马老头还跟他抱怨马文才带回来的同窗一无是处。
　　“马兄，实在太打扰了。”梁山伯内心泪流成河，你就放我走吧，早知道是这样，我宁愿滚下山也不坐你的马车了。
　　“梁兄这是看不起在下吗？为何连个饭也不愿留下来吃？”
　　要是真的只是吃顿饭就好了。梁山伯觉得吃晚饭之后更不可能完事。
　　“马兄误会了，在下真的没有看不起的意思。”梁山伯苦口婆心。
　　我擦！这个马文才实在太让人欠扁了！
　　“那为何不肯留下来？”
　　梁山伯想哭想挠墙，别老揪着这个问题行不！？
　　马夫人走近，看到梁山伯一脸的纠结，再看看马文才，只见自家儿子也一脸的纠结。
　　“文才，你回来了啊。”
　　对峙中的两人看向马夫人。
　　梁山伯：“……”
　　马文才：“……”
　　如果没回来你看到人吗？
　　“娘。”马文才淡淡地叫了声，目光很快落在梁山伯身上。
　　梁山伯抽着眼角想马夫人行礼，“夫人好。”东西太多，画架差点儿打到马文才。
　　马夫人看了看马文才又看了看梁山伯，“文才，为何站在此处……”拉拉扯扯？
　　马文才立刻走到马夫人身边，搂住马夫人的肩膀，“娘，梁兄是孩儿同窗。孩儿本想让梁兄留下来用饭，可是……”说着，颇为幽怨地看了看梁山伯。
　　梁山伯碰上马文才那堪比深闺妇人等待夜未归来的夫君还要幽怨的眼神，狠狠地打了个抖。
　　从马文才会走路马夫人就没能抱过马文才，现在这孩子突然间将自己搂住，高兴得完全忘了北。
　　“既然如此，文才的同窗就是文才的朋友，你就留下来吃个饭吧。”马夫人说道。
　　梁山伯：“……”
　　不带这样的，这是找外援！！！
　　“梁兄，我娘都如此说了，留下来吧。难道我娘的面子都不给？”
　　梁山伯：“……”
　　果然是“梁山伯”前辈子欠了马文才的么？
　　梁山伯对马夫人作揖，“既然如此，那唠叨了。”
　　马文才见梁山伯终松口了，脸上带上暖意，“娘，孩儿先安顿好梁兄。”说着，直接拉着梁山伯走，生怕梁山伯突然说不干了。
　　“哎、哎、哎！马兄，不是只是吃饭吗？你拉着我进房作甚？！”
　　梁山伯的声音从远处传来。
　　马夫人还沉浸于马文才突然对她撒娇之中。
　　丫鬟抬头望天，发现夕阳西下了。
　　今天的太阳的确是从东边升起的……为何她家的公子那么的……异常？
　　四九早就得知梁山伯会今天下山来找他，所以很早就收拾好房间。可是左等右等依旧没有等到梁山伯的到来。于是，四九不淡定了。在屋子里转了七八圈，最终还是按捺不住要出去找。正在此时，外面走进一个人与四九撞个结识。
　　四九被撞翻，不过很快爬起来。
　　那人见到四九就问：“你就是四九？”
　　四九此时才看清楚谁把他撞翻了，“请问你是？”虽然在文阁轩打杂，但是认识的也不少，这个人是马府的人。
　　“哦，我家公子让我给你带个话，梁山伯现在暂住在马府，你不用担心。”
　　马府？
　　四九一愣，“我家公子为何要住马府？”这里已经收拾好了。
　　“这个啊，可能是看到马府比这里舒适吧？对了，这是你家公子给你的。”说着，那人拿出片竹叶子。
　　四九看到竹叶子，双眼瞪得老大。
　　“我先回去复命了。”说完，那人转身就走。
　　四九看着手中的叶子，急得团团转。
　　竹叶子是求救信号，这是当初梁山伯跟四九约定好的。
　　文阁轩的掌柜一进屋就看到急得像小狗团团转的四九。
　　“四九发生何事？为何如此慌张？”
　　四九看到掌柜的，立刻扑上去，“掌柜的，你一定要救我家公子啊！”
　　掌柜的被扑了个踉跄，好不容易站住脚，“你先下来，我这身老骨头受不了你这么折腾。”
　　四九立刻下来。
　　“说说到底发生何事。”
　　四九拿出那片竹叶，“这是公子托人给四九了，当初出门来杭州之时公子说要是他有什么事就会以竹叶为信，竹叶就表示公子现在有危险！掌柜的，你一定要救我家公子啊！”说着，四九再次扑上去。
　　掌柜的接住四九，这个死小孩，动不动就用扑也不怕将他这身老骨头扑断。
　　“好好好，但你先给老夫起来。”
　　四九乖乖起来。
　　“你想给我说说你家公子现在何处。”端起茶压压惊。
　　“在马府。”
　　“噗――”
　　掌柜的惊讶地看着四九，抖着声音问：“你说在哪儿？”
　　“在马府，这竹叶是公子找人从马府带出来的。”
　　掌柜的想了想，最后说道：“马府的话很难办啊。”
　　“掌柜的，你不会是怕了吧？如果你救不了公子就没人能救得了公子了。”
　　掌柜的：“……”
　　四九鄙夷：“掌柜的你真没用！”
　　掌柜的：“……”
　　马府内。
　　梁山伯摸着几乎撑爆的肚皮，再次无语。
　　刚才在饭桌之上，马文才给自己夹菜，马家二老直直盯着梁山伯，看得梁山伯冷汗直流。在如此目光下，就算再美味的菜肴在这么诡异这么幽怨的目光之中也难以咽下啊。可是看着马文才不断给自己夹菜，又看到马文才露出“你不吃完别想走”的眼神，硬是将菜全部收入肚子。
　　马文才进来的时候看到梁山伯躺在软榻上挺尸，看到明显凸起来的小肚子，脸上渐渐有了笑意。似乎对梁山伯现在的状况很是满意。
　　“梁兄。”马文才走进来，同时身后跟着两个丫鬟。一个丫鬟端着茶点一个端着水果。
　　梁山伯也懒得与马文才将生命礼仪了，现在他正撑得难受。
　　“谢谢马兄招待了。”
　　马文才坐在软榻旁边的椅子上，含笑道：“方才见梁兄吃的不多，这里有些茶点果类……”
　　还吃？就算是猪也会撑死啊！更何况刚才那一桌，至少有一半进了自己的肚子！！！
　　梁山伯连忙摆手，“谢谢马兄了，在下吃得很饱。”饱得要吐了。
　　马文才点点头，“现时天色已晚，梁兄一人在外不太安全，今晚就留下来吧。”
　　梁山伯实在忍不住翻了个白眼。
　　这已经不是第二个跟他说自己在外不安全了。身为一个男人，有什么不安全的？而且前世他周游世界怎么不见出什么事？
　　“唯有如此了，那今晚就打扰贵府了。”梁山伯知道就算自己不答应马文才也不会放他走，不如好好休息明早等四九来了找机会离开。待会儿好一点儿去探探路，就算四九进不来起码自己也能找到一条路开溜！
　　马文才一愣，他还以为要劝一下撒一下手段才能将人留住，没想到梁山伯很爽快地答应了。不过，既然有第一次就有第二次，马文才心情很好，很好，非常好，好得快要飞起来了。不过相对于马文才的好心情，马家二老就不见得好到哪儿去了。
　　“老爷，”马夫人转了七八圈终于忍不住，“文才是不是……”
　　马老头心里着急但是没表态，“你如何看？”
　　马夫人坐下来，想了想，“我第一次见文才如此为难一个人。”没错，是为难，之前在走廊之上就看到梁山伯的不愿，接着在饭桌之上，虽然他们都没享受过马文才给他们布菜，但是看到梁山伯硬着头皮吃下半桌菜……马夫人很忧心，“老爷，文才是不是真的不喜女子？”
　　马老头也看不清啊，他这个孩子从小就独立惯了，对谁都是冷冷的。今日见到马文才如此对待梁山伯，“我想……应该不会。虽然那个梁山伯长得像女子，可明眼人就能看出他为男子。”
　　马夫人可不这么想，“要么找个机会让那个梁山伯离开？”再这么下去，马夫人怕马文才本来不是弯的都变弯了。
　　马老头点点头，“过年后给文才照门亲事，以防万一。”
　　他马家就只有这么个男丁了，要是断了香火……
　　马夫人点点头。
　　要是梁山伯知道两老的想法一定会拍掌欢呼并且帮忙马文才的相亲。

　　第二十七章 真是误会

　　夜深人静，梁山伯房内却出现如此对话。
　　“马兄，你这是……”疑惑。
　　“放松！”命令。
　　“嗷！！！！！”惨叫。
　　“别绷得太紧了了，再放松！”无奈+怜惜。
　　“TMD你来试试……啊啊啊啊啊！！！！！轻点儿！轻点儿！！！痛痛痛痛痛！”完全没有温文尔雅，过一会儿，带着哭腔，“轻点儿，轻点儿，求你温柔点……嗯……嗯……嗷嗷嗷……”
　　“我要用力了，你忍着点儿，很快就好！嗯――”闷哼。
　　“擦！”恼火。
　　很不巧路过的马氏夫妇听到里面的动静，吓得脸都白了。
　　马老头的胡子翘得老高，全身发抖。马夫人揪着手帕，惊愕地看着那扇紧闭的房门。
　　安静一会儿……
　　“靠！我遇上你真是倒了八辈子的血霉！”梁山伯的怒火冲天。
　　“是吗？我见梁兄如此辛苦才施以缓手。”马文才慵懒的语调。
　　“日！”标准国骂。
　　马老头忍不住了，快步上前，一脚踹开门。
　　马文才与梁山伯被马老头的动作吓一跳。
　　马老头看到衣衫整齐十分和谐的两人，非常吃惊。
　　梁山伯趴在椅子上有气无力地给马老头作揖，“马大人？”
　　马夫人凑过来，看到二人，一颗心中算放下来了。只是心中存着疑惑，刚才的对话忒不和谐了。
　　“爹娘，有事？”马文才倒出一些药酒在手上，淡定地继续用揉着。
　　“你们……”马老头从来没试过那么宓摹
　　马夫人看到二人，而房中飘散着浓郁的药酒味。
　　“只是不小心蹩脚，小伤……嗷嗷嗷嗷……”梁山伯刚想解释，结果马文才一用力，梁山伯就开始嗷叫。
　　“小伤？”马文才脸色一冷，要不是他不放心梁山伯过来看看，他也不知道这个家伙想爬墙！“不休息十天八天别想走路！”说着，手指一用力，梁山伯痛得爬都爬不起来。
　　梁山伯心底默默流泪，英台啊，你被这个人看上真是倒霉啊。
　　马氏夫妇相视一眼，马老头先干咳一声，“文才，明日请大夫来给梁贤侄看看吧。”
　　马夫人附和，“对啊，要是梁贤侄伤到根骨就不好了。”
　　梁山伯：“……”你两老是在诅咒我么？
　　马文才想了想，也对。放下替梁山伯穿上袜子放下裤管，然后去洗手。
　　“爹娘，今晚由孩儿照顾梁兄。”擦手的马文才说道。
　　梁山伯差点儿从椅子上摔下来。
　　马兄，马大哥，马祖宗，求求你放过我，你不要再折磨我了，我只是小人物一个，受不起啊。
　　“不必了！不必了！”梁山伯撒手摇头连忙回绝。
　　马夫人与马老头今晚才说完马文才是否断袖问题，现在听马文才要留下来陪梁山伯，那根玄一下子绷得紧紧的。
　　马夫人和蔼地说：“文才啊，府上不是有丫鬟小厮吗？让他们来照顾梁贤侄就可以了。”
　　梁山伯点头连连，就是啊就是啊，要是您老亲自上阵，我怕“照顾”成“早故”啊。看看今晚的情况就知道啦。
　　要是如此妥协就不是马文才了。马文才微微一笑，搂住马夫人的肩膀，柔声道：“娘，那些人孩儿不放心，还是由孩儿亲自照顾吧。怎么说，梁兄是孩儿的同学，而梁兄因孩儿才留在马家也因此才受伤。如果没看到梁兄好起来，孩儿心里不安啊。”
　　马夫人见到那个笑容，魂都没了，想也不想就点头。
　　梁山伯真想跳起来大叫，马文才你不用感到不安，就算你现在用扫帚赶我出去我也不回有怨言！
　　四九啊，你快点来吧！！！
　　马老头上下不停大量梁山伯，看得梁山伯冷汗刷刷地下。马文才不知道是否是故意的，一侧身，刚好挡住马老头的视线。
　　“不知道爹娘这么晚还没就寝，不知有何事？”马文才笑问。
　　马老头心底感慨，今天算是马文才这么多年来笑得最多的一天了。只是……目光扫向马文才身后。
　　“无事，只是看到一只老鼠跑过来，老夫见到就追了过来……”说到这，马老头也觉得自己说的谎实在太渣。
　　梁山伯扶额，如此谎言连三岁小孩都未必信吧。
　　马夫人扯了扯马老头的衣袖，笑颜渐开，“文才啊，这里不是很大，两个人挤在一起恐怕过于狭窄，你也不想梁贤侄睡得不好吧？”
　　梁山伯猛点头。
　　是啊，是啊。马夫人你是真相帝！
　　马文才回头看了眼梁山伯，目光又瞄向里面那张床，觉得真是有点小。
　　“既然如此，孩儿到旁边厢房，梁兄有事孩儿也知道。”
　　梁山伯：“……”其实我走了就会没事。
　　马老头还想说什么但是被马夫人拉了拉袖子，没说出来。
　　马夫人和蔼地对马文才说：“好了，已经很晚了，你们早点休息吧。”
　　马文才点点头，“是的，娘。”
　　马夫人拖着马老头子走出去，梁山伯在马文才身后伸得脖子老长，终于见不到马老头的身影才松一口气。
　　马文才回头就看到梁山伯松一口气的样子，嘴角勾起。梁山头突然间觉得冷冷的，看向马文才，只见他似笑非笑地看着自己，猛然汗毛直立。
　　“咳咳，”梁山伯果断撇开头，“那个……马兄，已经很晚了，我要休息了。”
　　马文才点点头，“的确不早了。”说着，伸手将梁山伯拎起，抱怨，“你怎么如此瘦弱？”
　　梁山伯被马文才的举动吓一跳，惊魂未定又听到这厮如此说，加上今晚无缘无故扭到脚，怒火熊熊燃烧，“这叫浓缩的精华！”边说边腹诽：你才瘦弱，你全家都瘦弱。“要是像筋肉男，多影响市容啊，不说吓到人了，就是吓到路边的花花草草猫猫狗狗也不好BLABLABLA……”
　　由此可见，梁山伯遇上马文才很容易傲娇。
　　马文才不理会梁山伯的话，将人拎到床上，然后将人按下床平躺，盖上被子。
　　“早点休息。”
　　梁山伯声音戛然而止，看着马文才潇洒地走出去，利落体贴地关门。梁山伯愣了愣，许久才吐出一字：“靠！”
　　日上三竿。
　　四九拖着文阁轩的掌柜来到马府，同时，身边多了个温文尔雅的文乐。
　　文乐为何在此？哦，他去文阁轩买东西，顺便打探一下梁山伯的下落。他是醉翁之意不在酒？这个我就不知道了，有本事去问文乐吧。
　　掌柜的觉得鸭梨好大，特别身边的文乐笑得那么的和蔼，那么的可亲。
　　相对于掌柜的水深火热，梁山伯就不一样了。现在他正窝在被子里，睡得天昏地暗。马文才进来多时，见梁山伯睡得香也就没叫他，可是快要中午了梁山伯依旧睡得沉沉的。
　　在床边坐了有一个半时辰的马文才不得不叫人起来了。
　　“梁兄，梁兄……”推了推梁山伯的肩膀，可是梁山伯一巴掌拍掉那只手，翻了个身，继续睡。
　　马文才再接再厉，刚才是一只手，现在是两只手一起上。
　　“梁兄，梁兄，山伯，山伯，醒醒，时辰不早了。”
　　梁山伯被骚扰得心烦，立刻坐起来，闭着眼睛喊道：“Travis！你再打扰我与周公下棋我就杀了你！”然后倒下，被子一拉，蒙头继续睡。
　　马文才：“……”
　　马文才在考虑，是让梁山伯继续睡呢还是叫醒他。还有刚才他喊他什么？车你死？还没想明白就被梁山伯吓一跳。
　　梁山伯突然间如同诈尸直直地坐起来，让坐在床边的马文才都觉得毛骨悚然。
　　“什么时辰了？”梁山伯看了看外面。
　　“快巳时了……”
　　梁山伯赤脚蹦下床，结果可想而知，扭到的那只脚如同被针刺，痛得梁山伯站不稳往前摔。马文才很及时地将人接住，不过现在二人的姿势甚是暧昧，引人遐想啊。
　　“公子！”四九一把推开门，看到的就是马文才搂着梁山伯的腰，梁山伯为了维持平很双手挂着马文才肩膀上。不过这些都不是重点，重点的是外人看上去是梁山伯娇羞地窝在马文才怀中，马文才怜惜地抱住梁山伯。更更更重要的是，现在梁山伯只穿着白色亵衣（亵衣：现代的内衣裤的作用差不多），赤着脚……
　　文乐跟在四九身后，看到如此光景，微微眯眼。
　　跟着来找梁山伯的马老头不淡定了，许久才反应过来，“你们在做什么！？”
　　一声怒吼吓飞小鸟若干。
　　梁山伯一个头两个大。
　　……误会！

　　第二十八章 走出虎穴

　　马文才又是倒茶又是端点心，无微不至的程度可以给五颗星！
　　不过，梁山伯坐在文乐与马文才中间，表示鸭梨好大。
　　位于上座的马老头很气愤，特别看到自家儿子对梁山伯好过他这个当爹的。
　　文乐倒是没什么动作，只是有一下无一下地敲着桌子，“咚咚咚”的声音，声声击中梁山伯的心脏。
　　四九规规矩矩地站在梁山伯身后，文阁轩的掌柜坐在梁山伯对面。
　　“山伯，你不是要去文阁轩么？为何住在马家了？”首先打破寂静的是文乐，他似笑非笑地看着梁山伯，可手指依旧轻轻地敲着桌子，梁山伯头皮阵阵发麻。
　　梁山伯抖了抖，他已经习惯了文乐的腹黑，突然间他变得如此温柔，还真是让人――毛骨悚然。
　　“这个……这个……那个……”梁山伯在那吞吞吐吐了半天就是没吐出重点。文乐含笑看去，梁山伯立刻停下来，可怜兮兮地看着文乐。
　　马文才端起茶盏，抿了一口，然后优雅地放到旁边的桌子上，不缓不急地说：“梁兄与学生一见如故，而且那天刚好学生要回家，便于梁兄一同下山。”说着，看了看梁山伯，继续说道，“然而，学生回到家中之时，天色已晚，学生不放心梁兄一人在外，于是就请梁兄住下来。”
　　梁山伯点头，的确如此，不过，马文才啊，你是否说少了一些东西？
　　“哦？那为何刚才你们……”文乐淡淡地看向马文才。
　　马文才简直是淡定帝的化身，一点都不为文乐的气场影响。
　　“误会！”梁山伯抢先在马文才回答。
　　马文才接口，“的确是误会。”
　　梁山伯松了一口气，虽然，梁山伯不认为马文才是弯的（现在不是而已），但是这个世道是神马世道？魏晋时期啊！男风盛行时代！！！（这个是真的，笑笑没骗人，到明朝的时候又是一历史高峰，于清朝之时被打压下来，男风没落，因此才看到现代如此BG横行的世界！r(st)q）
　　“梁兄因昨夜不小心扭到脚，今早我叫他起来之时，一时间忘了他脚上有伤，因此你们才看到刚才那一幕。”马文才解释。
　　众人表示理解，不过梁山伯羞得头都抬不起来。
　　在别人家睡觉睡到日上三竿，丢人丢过千年，真可谓前无古人后无来者！
　　马老头现在知道是误会，但是对梁山伯的好感也没有多少。
　　文乐点点头，“原来如此。”
　　一直被众人忽视的掌柜干咳一声，站起来对马老头作揖：恭敬地说道：“马大人，梁山伯是文阁轩的师傅，本来想等书院放假梁山伯就即刻来文阁轩，没想到梁山伯……”
　　马老头笑道：“小儿能有如此同窗值得高兴，值得高兴啊。”马老头虽然这么说，但是在腹诽：高兴个屁！
　　掌柜的也跟着笑，“是啊是啊，马公子温文尔雅博学多才，梁山伯面如冠玉年少有为，两位要是成为知己朋友，实乃一大幸事。”
　　梁山伯、马老头心里大骂：“屁！”
　　梁山伯大骂的原因是马文才是他变蝶的重要因素，要是能与马文才白首不相往来，恐怕让梁山伯在这个时期一路果奔上京都都没问题。
　　马老头大骂的原因很简单，就是怕因梁山伯而他家儿子变弯。
　　文乐始终笑眯眯，不过周围的气压越来越低，四九表示很苦B。
　　“公子，你什么时候回去？”四九小声地问梁山伯。虽然小声了，但是在座的人都能听到四九的问。
　　梁山伯含笑道：“文轩阁还有事，你说呢？”说完，对上座的马老头作揖，“马大人，山伯还有要事需到文阁轩，昨日多谢马大人照顾。”
　　马老头乐呵呵地点头，那不是装的，是真的乐呵呵，“这有什么，你有空也能来坐坐。”心里却是：最好你连更衣的时间都没有！（注：古时更衣=上厕所）
　　梁山伯转头对马文才作揖，“马兄，昨日打扰了。”
　　马文才一派自然，对梁山伯含笑说道：“梁兄如有难事可来马府找我。”
　　梁山伯点头，客套，“一定一定。”
　　文乐见他们客套得差不多了，站起来，对马老头作揖，“马大人，时日也不早了，我等也不好过多打扰，告辞！”
　　梁山伯心底感慨：果然是厉害人物，连告辞都那么酷！
　　马老头本来很乐意文乐来的，可是见他只是来找梁山伯，那一点乐意一降再降，最后消失无踪。马老头站起来，对文乐说：“文先生实在太客气了，我马府的大门随时恭候文先生的大驾。”
　　文乐含笑不语，对马老头点点头，然后转身将梁山伯“扶起”，四九见状，立刻走到梁山伯另一边。于是，梁山伯被文乐与四九架着走出马府。
　　马文才看着梁山伯的背影，脸上一点表情都没有，让站在他身边的马老爹很没成就感。
　　马老头腹诽：你这孩子怎么一点表情都没有？至少有一点不舍吧？真是不可爱！
　　一出马府，文乐将梁山伯拎上马车，掌柜的很自觉爬了上去，四九殿后，车夫看了看，果断地跳上车轼，挥鞭赶马。
　　车子咕噜咕噜地远去。
　　车内。
　　文乐蹙眉，抱怨：“怎么如此瘦弱？”
　　梁山伯觉得这句话很熟！
　　“这是浓缩的精华！”梁山伯如此回答。
　　梁山伯表示，这句话在某个时候自己一定说过！
　　“精华？”文乐挑眉，表示对这句话保持怀疑态度。
　　“公子！”四九现在不管文乐也不理掌柜，一下子扑到梁山伯身上，幸好梁山伯身后是车壁，不然绝对能将梁山伯撞翻，只是突然将撞上去也不好受啊。
　　梁山伯推了推身上的四九，“四九，你先起来……”
　　“公子……”四九一把眼泪一把鼻涕地往梁山伯身上蹭，“公子，没事了，公子没事了。”
　　“……”梁山伯真的很想问四九，到底是自己出事还是四九出事。还有，那是什么语气！当我还是三岁小孩子么？！还有，别将眼泪鼻涕往我身上蹭，我的衣服不是抹布！
　　文乐抵拎着四九的领子如同拎着小猫一样，轻轻松松往旁边一放，温柔地说道：“四九，你在不起来你家公子可以去喝孟婆汤了。”
　　四九抖了抖缩了缩脖子，但红着眼睛看着梁山伯。梁山伯见状，无奈地叹一口气，果然，四九还是小孩啊。
　　梁山伯摸摸四九的头，笑言：“我没事，不用担心。”
　　文乐垂着头，问：“梁山伯，你真的打算不回家过年？”
　　中国自古就很注重春节，在外游子无论多远都会赶回家与家人团聚。因此，你总会看到一年一度的春运大潮――人山人海的汽车站，摩肩接踵的火车站。
　　梁山伯点头，“是啊。”不是已经说过了么怎么还有人问？
　　“有何打算？”文乐换了个姿势，抬头看着梁山伯。
　　“去写生吧，不过仅在杭州。”远了自己难以自力更生。
　　文乐点点头，然后安静了。

　　第二十九章 掉入狼窝

　　文乐没说话，梁山伯不想说话，四九不知道该说什么话于是乖乖地闭嘴，掌柜的作为局外人更不愿意开口，谁想当炮灰？最后车内除了车子咕噜咕噜前行的声音静得宛如图书馆。
　　四九看了看梁山伯，最后慢慢地挪动屁股往梁山伯身边靠。眼看就要到了，文乐突然间一屁股坐到梁山伯身边，在梁山伯与四九之间形成一道无法逾越的障碍。
　　梁山伯：“……”
　　四九：“……”
　　梁山伯看了眼四九可怜兮兮的眼神，果断地撇开头。四九的可怜兮兮与文乐的腹黑一比，直接成为远在天边的浮云。
　　文乐含笑而平淡地扫了眼四九，四九如同被蝎子蛰了一般，飞快地跳到掌柜的身边，安安静静坐下。
　　梁山伯：“……”
　　文乐暗暗点头，嘴角勾起一抹微笑，似乎对四九的识时务很满意。
　　“山伯……”文乐突然凑到梁山伯耳边，温暖的气息吹在梁山伯耳朵上，可是这不是最重点，最重点的是那声音，该怎么形容呢？娇嗲得能掐出水还是让人骨头都酥了？咳咳，虽然都可以形容，但这个不重要，重要的是梁山伯鸡皮疙瘩如同抽了疯般，从头发丝打到毛细血管。
　　梁山伯头侧了侧，屁股往旁边挪了挪，干笑：“文先生，你……”你丫抽了？
　　文乐见恶作剧得逞，笑得很哈皮，坐直身子，言：“山伯，你真的要住在文阁轩？”
　　“哈啊？”怎么跳到那去了？梁山伯悲催的发现堂堂二十一世界好青年居然跟不上文乐跳跃的思维。
　　掌柜的可能被大家无视太久，想要做点什么表示自己的存在感。
　　“文先生，山伯是文阁轩的造纸师傅，当然是住在店中……”
　　文乐幽怨地看了眼掌柜的，掌柜的虽然都一把老骨头了，可是还是抵挡不住文乐销魂蚀骨的幽怨眼神，立刻低头做乖乖宝宝状。
　　四九此时没看向文乐，目光直直地看着梁山伯，“是啊，四九已经把房间收拾好了！”
　　梁山伯连忙接腔：“是啊是啊，在下山之前已经让四九收拾好屋子了。”生怕像马文才那般让自己住他家。
　　文乐点点头，出乎意料的没接话。一时间，马车内再次陷入沉静。
　　四九看了看梁山伯又看了看文乐，最后很明智地选择闭嘴。掌柜的一直垂头不语，可见文乐那一记眼神杀伤力很是强大。
　　梁山伯被他们一折腾，随着颠簸的马车渐渐有了睡意。天知道他是刚刚起床不久啊！
　　文乐看向梁山伯的时候就看到梁山伯双眼微眯，呼吸渐渐绵长。无声叹了一声，身体靠过去充当枕头。
　　什么是最幸福？那就是当你想睡觉的时候有人眼巴巴地给你送来枕头！
　　睡得迷迷糊糊的梁山伯觉得一下子睡得舒服多了，没有那么颠簸，而且还软软的暖暖的，一手抱住那个枕头，用力蹭了蹭，感叹一声舒服，歪头，睡死。
　　文乐：“……”
　　四九目瞪口呆地看着梁山伯就那样毫无警惕地让一个人抱着睡觉，而且那个是个男子。四九心里焦急了，不会是公子断了吧！？要是真的，怎么向夫人交代啊！！！
　　文乐余光看到四九震惊的眼神，嘴角弯弯，伸手在梁山伯脸上摸了一把。一边感叹梁山伯的皮肤如此的――粗糙，一边留意着四九的目光。
　　四九终于按耐不住了，立刻扑向梁山伯，文乐计算着四九扑过来的时间，很适时地躲开。睡得正香的梁山伯毫无意外地被扑倒，头重重地叩在车板上，与之来了个亲密接触。
　　“嗷！”梁山伯哀嚎一声。
　　四九手忙脚乱地爬起来，紧张地将梁山伯扶起来，“公子，你没事吧？”
　　经过四九那么一扑，梁山伯的瞌睡虫被扼杀个干净。
　　文乐倒是注视着梁山伯，心里在想：为何梁山伯的皮肤看起来水嫩水嫩的摸起来却如此粗糙？难道平时让他进厨房太多，油烟熏到了？果然，厨房不是君子去的地方。
　　梁山伯揉着被撞痛的地方，坐起来，“四九，你怎么还像个小孩扑腾个没完？”
　　四九赶紧坐到梁山伯与文乐中间，做了不久前文乐所做的事――当障碍。可惜四九实在太过娇小，小得可以直接忽略。
　　“你刚起床就睡去，四九只是担心你。”文乐说。
　　梁山伯垂下头，开始想自己怎么到这个世界之后越来越颓废了。刚睡醒就像睡觉，就算是猪也没这个能耐。
　　“公子，”虽然小得可以忽略，四九依旧不肯让开，“还痛不痛？”
　　梁山伯抬起头就看到四九担忧的眼神以及红如兔子的眼睛，心中一软，笑言：“无妨，只是四九你已经不是小孩子，如此莽撞之事少而为之。”说完，拍拍四九的脑袋算是安慰。不过梁山伯心中还加上一句：再给你撞来撞去，扑来扑去，老子的腰都给你折腾断，不用等到化蝶我就先升仙了。
　　见梁山伯如此安慰自己，四九猛点头，但心中立起一个伟大的目标：挡住将一切有可能将他家公子掰弯的人！
　　文乐将两主仆相处得愉快，目光扫向一直被人忽视的掌柜。
　　“掌柜的。”文乐略带轻快地语气唤了一声。
　　梁山伯与四九同时抬起头看向掌柜的。他们都看到掌柜的身体猛然抖了一下。
　　“这些年你做得很好。”文乐继续说道。
　　掌柜的抬起头惊恐地看向文乐。
　　“既然如此，你继续好好干，我不会亏待你的。”文乐心情很愉快。
　　掌柜的嘴角抽了抽，腹诽：说话不带这么喘大气的！老人家不经吓啊。
　　“谢老板。”掌柜的说道。
　　梁山伯与四九惊愕地看向文乐，文乐乐呵呵地看着梁山伯，解释：“我是文阁轩幕后的老板，掌柜帮我负责文阁轩日常事务，算是我的下属之一。”
　　还之一！？
　　梁山伯：“……”
　　四九：“……”
　　两人的脑袋很一致地看向掌柜的，而掌柜讨好地朝他们笑笑，拱手，然后两人再次整齐地扭头看向文乐。
　　梁山伯知道文乐腹黑，也知道文乐是腹黑中的极品，可是梁山伯还是感到震撼。没想到文乐一个文人居然当商人了，要知道古时候的商人是没什么社会地位的。
　　文乐一点都没觉得自己很腹黑，笑嘻嘻地说：“山伯啊，你我如今皆孓然一身，不如我们一起过年吧。”
　　回应文乐的是“砰――”的一声。
　　梁山伯一头叩在车壁上。
　　文乐靠着车壁，笑得花枝乱颤，笑得很妖孽。
　　四九扶起梁山伯，腹诽：公子还有我四九呢！
　　梁山伯内心泪流宽面：难道刚出虎穴又入狼窝？

　　第三十章 狼虎之斗

　　梁山伯一觉醒来，打着哈欠打开房门，一看到那张脸，条件反射地“砰――”一声将房门关上。
　　马文才缩回刚要敲门的手，摸摸差点夹伤的鼻子，不解地看着那扇被关上的门。自己有那么恐怖么？致于一见到他就关门么……
　　梁山伯在房内喘着粗气，惊悚万分地自言自语，“为什么马文才一大早就出现在我的房门口？他不会是来抓我去他的马府吧？”
　　文乐站在走廊拐个弯处，看到马文才还没来得及说一句话就吃了梁山伯的闭门羹，心情很愉悦。
　　“梁兄……”马文才的声音穿过门缝传来。
　　梁山伯抖了抖眼眉，深呼吸一口气，然后战战兢兢地把门打开。
　　“马兄，”梁山伯抽着嘴角硬生生地被他扯出一个笑容，“刚才失礼了。”
　　马文才见梁山伯抽搐着眉毛，对自己小心翼翼的，不由说道：“是在下打扰梁兄了。”
　　“不打扰，不打扰。”乖乖，要你给我道歉还不是折我的寿？“不知马兄这么早来有何事？”
　　无事不登三宝殿，这个道理梁山伯很早就明白。可惜马文才今天真的是无事，找梁山伯是为了带他去玩。
　　马文才剑眉一挑，“梁兄不请在下进去？”
　　经这么提醒，梁山伯才想起现在他们还站在门口。
　　“马兄，里面请。”梁山伯侧身。
　　马文才对梁山伯抱拳，天经地义地说：“打扰了。”
　　梁山伯：“……”
　　梁山伯跟着进门，不过关门的却是马文才。
　　“马兄，你这是……”又不是做什么不见得光的事，为什么要关门？梁山伯摸摸鼻子不由想到。
　　马文才一把拉过梁山伯，然后仔细听了听外面的动静。
　　“马兄？”大哥，你在搞什么啊？
　　马文才松开梁山伯的手，不过他凑到梁山伯耳边，轻声说道：“梁兄不是要游杭州城？”
　　温热的气息吹在耳朵之上，经过昨日文乐的摧残，梁山伯不知在地撇开头。
　　点头。
　　“你可知杭州城有不少花街柳巷？”
　　摇头。
　　“那你可知当朝男风盛行？”
　　点头。要是这点都不知道，他的历史白学了。
　　“那你可知，如若你一人在外会有多危险？”
　　梁山伯额角蹦出一个“井”字。
　　“马兄，虽在下少出门，但也知道那些……年纪十三四岁，不过山伯快十七岁了！”
　　马文才见梁山伯炸毛了，但没有立刻安抚反而泼冷水，“那你可知你看上去只有十三四岁？”
　　你妹！你才十三四岁，你全家都十三四岁！！！
　　梁山伯深呼吸控制自己的情绪，深怕手一下子不受控制一巴掌将马文才拍飞。
　　“马兄！”虽然控制好自己的手不要乱动，但是心里窝着火呢，“就算我看起来真的像那个年纪，难道我不会改装一下？”
　　“梁兄的意思是……”
　　梁山伯鄙视地扫了眼马文才，“放心好了，到时候你看到我未必能认出我，可能还会退避三舍，唯恐避之不及！”
　　“哦？”虽然不放心梁山伯，但心里好奇梁山伯所言的改装。
　　本来，马文才一早就跑过来找梁山伯，文乐多少有些不乐意，但是见到马文才吃了个闭门羹，心情阴转晴，可见到梁山伯打开门，不但与马文才在门口相谈甚欢而且还将马文才引入屋内，而马文才更是喧宾夺主，把门关上。好不容易等到开门了，只见马文才含笑走出房间，而梁山伯在马文才踏出房门的一瞬间就将门关上。
　　马文才早就知道文乐在附近，既然他不出来自己也就当他不存在。真是好奇待会儿梁山伯会是什么样子。
　　“山伯还没起来吗？”文乐信步走出去，那姿态怎么看怎么像在散步。
　　马文才指尖抖着身边含苞待放的桃花，见文乐开口了他才回过头，对文乐作揖，“文先生，他在准备。”
　　“准备？”文乐蹙眉，什么准备？
　　马文才点头：“嗯，准备。”
　　文乐：“……”
　　半个时辰后……
　　马文才与文乐坐在梁山伯门前的小院喝茶，两人有一搭没有搭的聊着。
　　文乐动作优雅地将开水冲入茶杯之中，马文才合着眼，鼻尖闻到一股淡淡的幽香。
　　“此乃祁红。”（注：祁门红茶，著名红茶精品，简称祁红，产于中国安徽省西南部黄山支脉区的祁门县一带。祁红外形条索紧细匀整，锋苗修理，色泽乌润，俗称“宝光”。）
　　文乐含笑点头，带着赞赏，“马文才果然够学识，只是一闻就知此茶味祁红。”
　　马文才也含笑回答，“家父嗜茶，祁红更是挚爱。”
　　文乐含笑不语，给马文才倒了一杯。
　　马文才优雅地端起茶杯，修长的手指端着白瓷茶杯格外的好看。
　　“哦？是吗？”文乐敷衍。
　　“文先生真人不露相，要不是山伯告知还不知道文先生是文阁轩真正的掌柜。”马文才亲亲地抿了一口，似笑非笑地看向文乐。
　　文乐相信梁山伯不是那种喜欢嚼舌根之人，不信自己的身份是梁山伯告知的。而且这个马文才并没表面上看上去那么简单，以他现在的实力，知道他是文阁轩的幕后掌柜一点都不出奇。
　　“哪里，只是挣点小钱罢了。”文乐笑道。
　　“是吗？”马文才虽十七岁，家中父母对他疼爱有加，但是他比同龄人更懂这个世道，“能将文轩阁开到全国，文先生的小钱还真不小啊。”
　　弱肉强食，这就是这个世道生存的真理！
　　文乐疑惑了，马文才怎么揪着这个不放？
　　“文先生是在为二殿下积蓄财力吧？”马文才不咸不淡地抛出他最近查到的消息，一想到这么一个人在梁山伯身边，马文才如何都安心不了。
　　文乐双眼微眯，随即恢复原状，“我仅为一琴师，太子与二殿下之事岂是我能参与？马文才，你想多了。”
　　真是想多了吗？马文才也不接话，只是将杯中的茶全喝尽。
　　自己不会想多，因为手中有真凭实证。事实是不会说谎，就算你如何狡辩，那始终是事实！
　　“是吗？”马文才将茶杯放回桌上，“我只相信事实。不过文先生还是别将梁山伯拉入他们的漩涡，他只是一个普通人。”
　　文乐但笑不语。
　　马文才慵懒地靠着，“我与梁兄一见如故，倘若文先生做了什么……到时别怪学生手下无情。”
　　文乐淡淡地看向马文才，马文才挑衅地看着文乐。目光相接，宛如天雷勾地火，电流之声吱吱作响。
　　四九经过院子的时候，猛然发现文乐与马文才在花下喝茶，不过那气氛……充满了火药味。四九想了想，还是放弃去找梁山伯的念头。
　　又半个时辰后……
　　梁山伯的房间依旧很安静，马文才与文乐都等得不耐烦了。
　　马文才：“文先生，你是说他到底要我们还要等多久？”
　　文乐笑得像只狐狸：“为何不直接问他？”
　　马文才点点头。
　　二人来到梁山伯房门，马文才敲了敲门：“梁兄？”
　　静――
　　文乐：“梁山伯？你可在屋内？”
　　静――
　　两人相视一眼，马文才推开门。两个人四只眼将房间搜索了一遍，完全没找到梁山伯的踪影。
　　马文才将掉在地上的衣服捡起来，文乐走到窗边看了看。
　　文乐：“他走了。”指着窗。
　　马文才点头。
　　上帝关了一扇门就会为你留着一扇窗。
　　此时的梁山伯正带着素描本在杭州城里溜达。

　　第三十一章 如此凶悍

　　梁山伯眯着眼，抱着胳臂，靠着桥头的石柱子，全心全意当一个围观群众。作为一个围观群众，梁山伯表示毫无鸭梨。
　　“哎呀，那个钱少爷又出来糟蹋姑娘了。”某大婶边看热闹边感慨。
　　“就是啊，你看那个姑娘，长得那么标志，就这样被钱少爷糟蹋，真是没天收了。”旁边的大妈附和。
　　“这位大姐，为何没人前去阻止？”不知从哪里冒出的某热血青年，要不是他身边的随从死命地拉着他恐怕早就冲出去了。
　　大妈看了眼那小伙子，叹息道，“公子是外地人吧？人家钱家在杭州城是大户人家，家中更有人在朝中当官，我们这些老百姓怎与他们斗？这位小公子，你还是不要去了。”
　　热血青年不服，“难道就没王法了吗？天子犯法与素民同罪！”
　　大婶叹息，“有王法又如何？天高皇帝远，在杭州城他们钱家就是王法。幸好马家公子不似钱家少爷那般，不然我们老百姓可就遭殃了。”
　　“那县官呢？他是一方父母官，难道县官就让这种人为非作歹？”热血青年就是愤青一枚，鉴定完毕。
　　“你刚才没听大姐她们说么？”梁山伯走过来，周围的人捂着鼻子立刻闪开，梁山伯一点都不介意，“天高皇帝远，这位公子，你还真以为天子犯法与素民同罪？说出来都让人笑话了。”这算什么，在二十一世纪高歌和谐的文明社会，这种事多着呢。就像某人撞死人就大吼一声“我爸是李刚”，这件事虽然弄得全国皆知，可最后还不是没了下文？
　　愤青见到梁山伯，不由自主地用袖子捂着鼻子后退，“你是何人？”
　　“如你所见，不是本地人。”梁山伯似笑非笑。
　　“公子……”身边的随从扯了扯愤青的衣袖。
　　“蔡伦，你到一边候着！”愤青吩咐。
　　梁山伯目瞪口呆，刚才他听到什么了？
　　“这位……”愤青看了看看似被调戏实质调戏别人的丁香，看没什么危险他转过头，但是刚说话，梁山伯身上的异味实在让人难受，“你这是何意？难道朝廷律例就是摆设？！”
　　梁山伯不管这个愤青，一把抓住蔡伦的手，激动万分地，“你真是蔡伦？”
　　蔡伦没想到他会无视他的主子而抓住他，想要抽回手，但是梁山伯抓得太紧根本挣脱不了。
　　“你认识本……本公子的随从？”愤青疑惑，把正题给丢了。
　　何止认识！蔡伦，造纸术，试问哪个中国人不知道！？
　　“可……可是小的不认识……”蔡伦向愤青求救。
　　“你当然不认识我，但我认识你！”梁山伯激动啊，如果有蔡伦加入造纸行列，他的画纸有着落了。
　　愤青：“？”
　　蔡伦：“？”
　　“你是发明造纸术之人！”
　　愤青澹骸啊…”
　　蔡伦也澹骸啊…”
　　“难道不是？”蔡伦是造纸术发明人，没记错啊。
　　愤青说：“发明造纸之术是汉朝永平年间之人……距今已有二百多年……”
　　梁山伯：“……”历史果然白学了。
　　丁香见这人依旧缠绕不止，花样却只有那么几个，玩够了也是该收手了。丁香抬起纤纤长腿，用力一踹，击中钱少爷□，钱少爷没想到本是小绵羊突然变恶狼，还没调戏上就被踹到小JJ。
　　“嗷――”
　　众人的目光看过去。
　　梁山伯捂住额头，感叹：这个世界的女性实在太彪悍了，祝英台如此，丁香也如此……
　　愤青此时目瞪口呆，蔡伦暗暗擦汗。如此悍女，根本就不用别人为她担心。
　　丁香再一脚将人踹翻，然后三步并两步，一脚踩在钱少爷的胸口，狠狠地揉拧一番，双手叉腰状如阎罗，面目狰狞，恶狠狠地说：“本小姐警告你，别让我在大街上看到你，不然见一次打一次！哼！”说完，还猛踩两脚。
　　众：“……”
　　愤青与梁山伯都不忍心去看了，捂住眼睛。
　　二人的心声：厉害！
　　梁山伯感慨，文乐果然是真相帝，这丁香完全没有电视剧中的温柔，如此彪悍连丁都望尘莫及。
　　丁香拍拍手，刚转身就看到一个乞丐捂着眼，似乎很不忍心看到这一幕。虽然在场有很多人都如梁山伯与愤青般捂住眼睛，但是丁香一眼就看到梁山伯。
　　“梁山伯！”丁香脱口而出。
　　众人目光集中在梁山伯身上。
　　梁山伯一个激灵，转身就要跑。愤青眼明手快地抓住梁山伯的衣领，于是，大家看到梁山伯将愤青压倒在地……
　　丁香本来就没有想过那个人真的是梁山伯，不过见他那个反应，多半被自己猜中。
　　“公子！”蔡伦惊恐万分地将梁山伯推开，然后将愤青扶起来。
　　丁香快步上前，将梁山伯从地上拎起来，“昨日才放假，你为何弄得如此田地？”松手，梁山伯再次倒地。
　　众：“……”
　　梁山伯飞快从地上爬起来，仿佛刚才什么事情都没发生过。
　　丁香捂住鼻子，后退两步，“马文才呢？他不是与你一同下山的么？”
　　梁山伯扫视了一圈，大家好奇地看着他，似乎想弄明白为何这个标志得很但十分彪悍的姑娘为何关注这么一个乞丐，想知道他们之间到底是什么关系。
　　“哦，只是想试试做乞丐的感觉。”梁山伯摸摸鼻子解释。身上那股味道其他人虽然觉得难闻，但是做好准备的梁山伯怎么可能让自己的鼻子受罪呢？别人看来他脏兮兮的臭臭的，但是他知道自己有多干净多香！
　　“……”丁香抽了抽嘴角，最后说道，“你还真特别……”
　　“你们认识？”愤青想走过来但由于梁山伯身上的味道，愤青与梁山伯有三步之遥。
　　丁香点头，梁山伯点头又摇头。
　　“他是尼山书院的学生。”丁香指着梁山伯说道。
　　梁山伯点头，“她是院长的千金，但是我们不熟。”一点都不熟。
　　愤青见状，果断靠近丁香，“你是尼山书院的？父皇……我父母跟我说过尼山书院的学生都是满腹经纶才华横溢，尼山书院人杰地灵人才辈出之地，院长更是桃李满天下！”
　　丁香谦虚：“公子过奖了。”
　　愤青夸张地指手画脚，“是真的！本公子从不撒谎！”就差指天发誓了。
　　梁山伯慢慢地后退，快能逃脱了，却被丁香一把抓住梁山伯的衣领，阴森森地问：“你要到哪儿去？”
　　“呃……”眼珠子转了转，“去文阁轩。”
　　愤青突然一抖，惊恐地看着梁山伯。
　　“你还是先洗个澡吧。”说着，拖着梁山伯往护城河走去。
　　“丁先生，丁先生，学生不用洗，学生很干净！啊啊啊啊啊，丁先生，学生不会踩水……别……”
　　“噗通”一声，梁山伯落水了。
　　丁香笑蹲在河边，眯眯地看着在水中浮浮沉沉的梁山伯，“洗干净了才能上来哦！”
　　梁山伯哪里还有心思听她说，他真的是只旱鸭子，浮浮沉沉好几次，最后终于――沉底了。
　　愤青看出不对劲，“姑娘，他……他沉下去了。”
　　丁香一惊，再看护城河，哪里还有梁山伯的踪影。
　　梁山伯不由在想，难道小命就要交待在这里？视线，思维慢慢变得模糊，突然间看到一个人往自己游过来。

　　第三十二章 万事大吉

　　宽敞明亮的房子，华丽大装修，大厅之上吊着精美的灯饰显得房子更加高贵典雅。
　　“你给我立刻回英国！”一贵妇坐在主座之上，看着站在面前的儿子，命令道。
　　“不去，我想画画。”一少年用乞求的目光看着贵妇，弱小的声音却带着无比坚定。
　　贵妇一听，气得立刻站起来，鲜红的指甲显得格外狰狞，贵妇指着少年，“不去？你还想去画你所谓的画？”
　　“母亲，我只想画画……”
　　“啪――”
　　“给我闭嘴！”贵妇狠狠地扇了少年一巴掌，“你是梁家的少爷，是名门望族！”侧头，“徐管家，给少爷收拾好东西，马上给我送他回英国！”
　　在旁边候着的中年男子微微鞠躬，“是，夫人。”
　　少年看着贵妇，捂着被打的脸，战战兢兢地问：“母亲，如果……如果我不做梁家的少爷，不做所谓的名门望族，是不是就能做我想做的事？”
　　贵妇猛然转头看向少年，恶狠狠地瞪着他，“你想离开梁家？你还离得开吗？”
　　少年垂下眼皮，片刻后抬起来看向贵妇，情绪中带着强烈的不满与期盼：“母亲，我已经什么都听你的了。你让我读商我就去读商，你让我去英国我就去英国，就连你安排我去相亲无论我多不愿意我都去了。母亲，我也是个人，我也有我自己想做的事！”
　　贵妇再次甩了少年一耳光，“你做的一切都得想过梁家！想东想西对你一点好处都没有。”贵妇叹了一口气，接着带着劝诱与威胁的口吻，“知子莫若母，你一直觉得我什么都要管，不让你选择，没选择过不死心是吗？好！我现在就给两条路你走，要不走出这个门口，去当一个所谓的画家，画你所谓的画，不过你再不是梁家的小少爷了。我栽培得你高高在上，也可以栽培你弟弟，你还不是梁家的继承人，梁家没了你不会倒。没了你这个儿子，我还有你哥哥你弟弟，可是你一走出这个门口，你什么都没有了。”
　　泪水滑下，少年带着悲戚的目光看着贵妇，“母亲，从小到大我都跟随你所安排的路来走，为什么还要逼我？”
　　贵妇慢慢地坐回主位上，“别说我逼你，你还有另外一条路来走。”
　　少年垂下头，捏着拳头，“是乖乖地做梁家的小少爷吗？”
　　贵妇笑而不语。
　　少年猛然抬起头，眼神中带着坚定，看了眼依旧高高在上的贵妇，然后转身，毫不犹豫地离去。
　　有时候，亲情在利益面前果然显得格外的薄弱易碎。
　　……我是衔接分界线……
　　“大夫，山伯如何了？”路秉章刚换好衣服刚踏入房门就看到大夫刚诊完脉，立刻上前询问。
　　丁香与愤青及其随从蔡伦随即跟上将大夫围住。
　　大夫叹息一声，默默地收拾东西。
　　“大夫！”丁香急得要跳脚。
　　大夫背起药箱，对他们说道：“老夫无能为力，你们还是替他准备后事吧。”说完，摇着头叹息地离去。
　　大夫刚走，四九与文乐以及马文才冲了进来。
　　“公子！公子啊，你怎么了？别吓四九啊！”四九二话不说地扑在梁山伯身上，梁山伯口中溢出一些水。
　　“到底发生什么事？”马文才站在床边，看着宛如熟睡但脸色苍白得吓人的梁山伯，顿时浑身杀气。
　　文乐见到愤青，眉头微微一簇，“你为何在此？梁山伯出事之时，你在一旁？”
　　愤青抖了抖，立刻躲在蔡伦身后，伸出脑袋，“文……文哥哥，与我无关啊，是……是那个女子将人扔到护城河中的！”愤青抖着食指指了指丁香。
　　丁香还没回过神，马文才就一手插住丁香的脖子，“为何要害他？”
　　丁香没想到马文才突然发难，而且看他一身杀气，心里得害怕不得了。
　　文乐眯着眼看向丁香，“为何？”
　　丁香现在出气少入气更少，如何回答二人？
　　四九听他们这么说，看向丁香，只见她实乃一大美人，可是四九没心情管她美不美。从梁山伯身上起来，立刻扑过去又打又抓，“你为何要害我家公子？我家公子与你无冤无仇，为何要害我家公子？为何要害我家公子？把我家公子还给我！呜呜――”
　　路秉章将四九拉住，“四九，冷静，冷静一点！”
　　四九哭诉：“路公子，我家公子死得真是冤枉啊。”抓起路秉章的袖子胡乱擦了一通，然后继续哭，“公子啊，你怎么能丢下夫人，丢下四九就走了？”说着，再次扑在梁山伯身上。
　　路秉章：“……”
　　马文才掐着丁香脖子的手紧了几分。
　　“这位公子，这位姑娘并不知他不会水……”愤青想要出言相劝，可是话说到一半被文乐拉了拉衣袖，止住了话。
　　“公子啊，公子啊，你不能死啊！”四九不断地拍打梁山伯的肚子。
　　水从梁山伯口中溢出更多。
　　“公子……”
　　“噗，咳咳咳……”梁山伯悠悠睁开眼。
　　“公子！”四九一脸的鼻涕眼泪，看起来惨不忍睹，“公子，你还没死？公子醒了！公子醒了！”
　　梁山伯很想打晕四九，这丫太吵了，可是现在有心无力。
　　马文才一听梁山伯醒来，立刻松开手，一把将四九拎起来扔到一边。
　　“梁山伯？”马文才小心翼翼地看着梁山伯。
　　梁山伯只是微微睁开眼，看了眼马文才后又悠悠地晕过去。
　　“大夫！大夫，四九，快去找大夫！”文乐叫道。
　　“哦，哦！哦！！！”四九此时才想起，撒腿就往外跑。
　　丁香捂住脖子，心有余悸地看着马文才。如果梁山伯没醒来的话，马文才真有可能要了她的命。
　　大夫收回手，旁边的人立刻问。
　　“大夫，他现在如何了？”
　　大夫感叹：“奇迹啊，如今他已无生命危险，不过他的嗓子有些损伤，只要按照老夫的药方按时吃药就没事了。”
　　“那他为何到如今还未醒来？”马文才紧张地问。
　　大夫：“受惊，加上身体有些虚弱，明早便能醒来。”
　　马文才：“有劳大夫了。”
　　文乐转身看向围在梁山伯床边向天道谢的四九，“四九，你跟大夫去捡药。”
　　四九看向文乐，本来不想离开梁山伯的但是看到梁山伯睡得挺香，而且文乐的目光越来越不友善，立刻走到大夫身边候着。
　　马文才从衣袖中拿出一锭银子，交给四九，“拿去捡药，药煎好了就端过来。”
　　四九撒手摇头，“马公子，四九不能要你的钱，要是被公子知道了一定会责备四九的。”
　　马文才才不管四九同不同意，硬是将银子塞入四九手中，冷气释放，“拿着，如果他责骂你就说我给的！”
　　四九挥泪，就是因为你的公子才更介意啊。
　　文乐替四九解围，拍拍四九的肩膀，“放心好了，还有先生我呢。”
　　四九只好将银子收好。不过那锭银子足够他与公子开销一年了。
　　文乐看向愤青，挑了挑眉。愤青抖了抖，躲在蔡伦身后。
　　“马文才，”文乐回身与马文才说道，“我还有些事要处理，梁山伯就交给你了。”
　　“嗯。”马文才不理会文乐，坐到床边，看着入睡的梁山伯。
　　文乐一转身，脸上表情完全变了。
　　沉声道：“随我来！”
　　愤青与蔡伦乖乖跟在其身后。
　　丁香知道自己这次闯了个大祸，幸好梁山伯没有被阎王爷收去，不然她也得跟着梁山伯去找阎王爷喝茶了。
　　“你走吧。”马文才毫不客气地下逐客令。
　　丁香战战兢兢地向前，伸着脖子，可是之看到被子没看到梁山伯。听到马文才的逐客令，丁香心里更是担心。
　　“马文才我……”
　　“滚！”低沉而压抑，宛如一只忍耐到极限的猛兽。
　　丁香：“我只是想留下来照顾他……”
　　“不需要！”马文才慢慢地回头，眼眸中全是冰渣子，“如果你想他快点好起来，你最好永远不要出现在他面前！”
　　丁香被马文才看得全身发抖。
　　“山伯还需休息，请丁先生回吧。”路秉章，摸着鼻子劝道。
　　丁香看了看，见马文才不乐意见到自己而梁山伯也没醒，只好先回去。
　　房门被关上，马文才才松了一口气。
　　刚才掐住丁香脖子的时候，自己真的想杀了她！就在刚才，如果不是自己死命控制着自己，还是想要杀了她！看着身边熟睡的梁山伯，马文才给他拉了拉被子。
　　幸好，幸好你没事。
　　手不由自主地抚摸着梁山伯的脸，指尖描绘着他的五官。在滑到唇上时，手指停了下来，轻轻抚摸着唇。马文才看着这样乖巧的梁山伯，看到那诱人的唇，很有吻下去的冲动。



　　第三十三章 如何而来

　　路秉章摸着下巴，看着睡在床上的梁山伯以及坐在床边的马文才。
　　自己的存在感真的那么小？不然怎么一而再再而三地被人忽视到如此地步？
　　“咳咳！”路秉章故意大声咳几声。
　　马文才惊恐地收回手，回头看向路秉章。
　　路秉章见马文才露出惊恐的眼神，挑了挑眉，还没说话，马文才立刻站起来，往外走。
　　“你留下照顾梁山伯！”
　　路秉章抬着手看着马文才离去的身影，一头雾水。
　　这家伙是怎么了？刚才那样子恨不得将丁香杀了，现在又神经兮兮的……
　　路秉章回头看了看梁山伯，搬了张椅子坐到床边看着梁山伯的睡相。
　　嘿！没想到梁山伯睡觉的时候还蛮安静的，一点都不像平时大大咧咧的样子。
　　伸出手指戳了戳梁山伯的脸蛋，梁山伯一点反应都没有。再戳戳，还是一点反应都没有。
　　路秉章回头看了看还没关上的门，冷风吹入，路秉章不由得打了个抖。立刻跳起来把门关上，同时不知道从哪儿找了件披风披在身上。再次坐下来，路秉章双手撑着腮帮子看着梁山伯。最后看着看着变成趴在床边睡觉。
　　门被推开，少年抬起头看到一西装革履的青年走了进来，相貌与少年有几分相似。
　　“大哥，你怎么来了？”少年失去了昔日的高雅，刚整理好东西，门被推开。
　　“不要走了，跟大哥回去吧，你是斗不过母亲的。”青年抓住少年的肩膀说。
　　少年挣开青年双手，“大哥？你知道我不曾后悔，你何必还来劝我？”
　　“可是你现在哪里还像梁家少爷？”青年恼怒地对少年吼，“难道你为了你的画而奔波劳碌一辈子？”青年叹了一口气，语重心长，“你不应该过这样的生活，听哥哥话，回去吧。”手搭在少年的肩上。
　　少年含笑摇头，背上背包，提着行李，“我不后悔曾经的选择，如果再给我选择一次我还是选择这样的生活。大哥，你回去吧，我也要走了。”
　　青年显然被少年气得不轻，一把抓住少年提着行李的手，“少轩，你知道你是斗不过母亲的，这次她能让房东退租，下次可以，再下次都可以！而且母亲已经与上面的人通好气，没有人会买你的画，没有钱，你怎么生活？”
　　少年淡淡地看着青年，“大哥，我知道母亲不会那么容易放过我，但是我想过自己的生活。可能我现在吃了上顿没下顿，但是我很开心，因为我能做我自己喜欢做的事。大哥，子非鱼安知鱼之乐？”说完，少年挣开青年的手，头也不回地离去。
　　广场上鸽子飞扬，昔日的少年已经变成青年，五官显得更加精致，在温暖的阳光下，身上镀上一轮金光。他坐在画板前，对面坐着一个女孩正温柔地看着他。
　　收起画笔，青年含笑地说：“已经好了。”
　　女孩闻言，走过来，接过他递过来的画，“你画得真好。”女孩有点羞涩地看向他，“多少钱？”
　　“二十欧元。”
　　女孩给了钱，不过并不急于走，坐在他身边。
　　“为什么你不去那边？”女孩指着不远处人多的地方。
　　他摇摇头，“我只是喜欢画画并不是为了挣钱而画画。”自己到那边一定被排斥，而且还要带上面具，这样太累了，不如在这里画自己想画的东西。
　　女孩闻言不由笑了，“那你还收我的钱？”
　　“如果不收你的钱我就得吃西北风了。”他笑着说，抬起头，看到远处一个男人，穿着大衣靠在石柱上，不知为何，很想画下他。
　　女孩发现他的走神，“怎么了？”
　　“哦，”回过神，“没什么。”说着，换了一张纸在画板上，然后深深地看向那个人。那个人似乎察觉到他的目光，不过只看了一眼就不在理会他。
　　女孩看着他告诉的画笔异常吃惊，只是一会儿他就将草稿打下来了，抬起头看过去，那个人一动不动，但是与周围宛如两个世界。再次低下头的时候只见画基本画好。
　　好快的速度！
　　他抬起头，再次看过去，飞快地低下头，将细节加上去。
　　女孩看着他，充满了崇拜与不信。
　　“你好厉害！”
　　他只是笑了笑，将画拆下来，拿着画向那个人走过去。
　　那人长得很英俊，就是那种女人一见到就会尖叫，极度容易造成交通堵塞那种。不过他不是女人，所以他看到那人不会尖叫。
　　他走到那人面前，“你好。”
　　那人挑挑眉，看着他。
　　“送给你，你是第一个有让我画下来的冲动。”
　　那人接过他的画纸，张开一看，吃了一惊。再次抬起头的时候，他已经回到自己的地方。
　　女孩看到他只是将画交给那人就回来，“你不要他的钱？”
　　他疑惑：“为什么要他给钱？”
　　女孩：“……”这不公平耶！
　　爱琴海海边。
　　一漂亮得过分的女子牵着一个男子的手，两人走在沙滩上缓缓步行，身后留下两人的脚印。
　　“为什么将他也带来了？这是属于我们两个人的蜜月旅行！”女子不满地说。
　　男子安抚她，“他是我最好的朋友，而且他一个人在法国我不放心。”
　　女子嘟着嘴说道：“我怎么觉得你跟他有什么关系。”
　　男子停住脚步，看着海面，“他是第一个看透我的人，也是我第一个朋友。”回头刮了女子鼻子一下，笑道，“别想太多，你是我的妻子，他是我的好朋友。”
　　女子嘟嘟嘴，最后什么都没说，但是心里还是不相信两人之间真的只有纯洁的友谊。
　　他坐在海边，一身白色显得高洁而宁静，海风迎面吹来，撩起他的留言，露出一双深邃的黑眸。面前时浩瀚平静的大海，但是他知道，当暴风雨来临的时候，大海不复平静，那拥有着毁灭一切的力量。回头看向好友与好友的妻子，真是感谢这个好友，如果不是好友帮忙，他早就被逼得走投无路了。
　　将画板调整了个方向，看着那两人甜蜜的身影。他替他们高兴，怎么说他们两个是青梅竹马，现在能在一起也是一种缘分。
　　蓝色的大海，泛白的浪花，地平线处白云聚集，两个密不可闻的背影出现在海边。很简单的画，但温暖得让人看了都忍不住微笑，让人觉得那两人真幸福，同时也让自己感到喜悦。
　　夜里，一轮明月从东边升起。他背着画家来到悬崖边上，今夜他想看看浩瀚的夜空。
　　点起油灯，架起帐篷，点燃篝火。
　　火的热量驱赶了寒冷，他看向大海，海风比白天还大写，咸咸的。下面是惊涛拍岸，不远处的害却安稳而平静。
　　次日，男子惊慌地跑上悬崖，看到的只是被风吹得垮的帐篷，早已熄灭的火堆。
　　“他在哪儿！告诉我，他到底在哪儿！”男子抓住那个女子怒吼。
　　女子被他吓到，抖着声音，“我……他……他掉了下去，我……我不是故意的，我真的不是故意的。我只是想问他为什么缠着你不放，我真没想到他会掉下去……”
　　男子懵了，“你把他推下去的？是不是？是不是啊！告诉我，你是在骗我，你是在跟我开玩笑对不对？少轩只是到别处写生了，对不对？对不对？”
　　“没……我没有推他下去，是他自己掉下去的。不关我事，真的不关我事……”
　　男子放开她，立刻掏出打了个电话。
　　“立刻！立刻把梁少轩给我找来，我有要事找他！立刻！马上！”
　　挂了电话，男子看向被自己吓到的妻子，走过去搂住她，“对不起，我实在太在乎他了。他是我最好的朋友，最知心的人，对不起，对不起……”
　　天空灰蒙蒙的，海风越来越大，男子带着妻子回旅馆。
　　大海不复平静，天空上云层形成一个漩涡，云层之中电闪雷鸣，原本平静的大海上慢慢形成一个漩涡。海水飞快地旋转，而天上的云层以海水的方向旋转。
　　梁山伯睁开眼的时候，看到的是青蓝色的帐顶，身上盖着厚厚的棉被。
　　“哎……”叹了一口气。
　　现在终于明白自己为什么会来到这个世界了。
　　路秉章听到声音，抬起头，睡眼朦胧地看着梁山伯，“啊……梁山伯，你醒了？还好吧？”
　　梁山伯侧头看向路秉章，不由一笑，“谢谢。”
　　路秉章憨厚地抓抓后脑勺，“谢什么，我们是好兄弟，对吧？”
　　梁山伯点头，“对，我们是好兄弟。”
　　突然间，梁山伯不由想起那个人，那个也是他的好兄弟，可是现在两人处于两个世界，不能再相见了。
　　四九端着药进来，一看到梁山伯醒来，脚上的步伐明显加快。
　　“公子，你终于醒啦！”
　　四九一将手上的药交给路秉章就扑在梁山伯身上。
　　“少爷，幸好你没事，不然四九给夫人如何交代啊。”四九趴在梁山伯身上哭道。
　　梁山伯抽了抽嘴角，“四九，你先起来。”
　　这四九看起来小小瘦瘦的没想到那么有分量。
　　路秉章也劝导：“四九，你先起来让山伯把药喝了。”
　　四九立刻爬起来，乖乖地站在一边。
　　梁山伯慢慢坐起来，四九两面抓过枕头放在梁山伯背后，让他靠得舒服一点。
　　“来，小心烫。”路秉章嫌麻烦，直接坐到床上。
　　梁山伯喝了第一口就想吐但是又不得不喝，将整碗药喝完了，梁山伯的脸皱得像包子。
　

　　第三十四章 司马道成

　　将二人领进一间屋子，文乐很随意地坐下，愤青乖乖地站在文乐面前，就像听话的小宝宝。
　　“说！为何而来？”文乐一改往日的温和，冷冷着脸淡淡地问，如果梁山伯在旁一定会目瞪口呆：平日笑得温和腹黑的文乐居然能这么严肃，奇闻啊奇闻！！！
　　愤青抬起头看了看一下文乐神情，只是看不出文乐喜怒，又垂下头，言：“两位皇兄斗得厉害，我不想留在宫中。”
　　“砰――”
　　文乐狠狠地拍在安桌上，桌上的东西随着跳起来。愤青抖了抖，头皮阵阵发麻。
　　文乐冷冷地看向愤青，“你身为皇子就该留于宫中，你两个皇兄难保不找机会除了你！”文乐顿了顿，呼了一口气，“你立刻回京！只有在你皇上身边方可保你安危。”
　　“不回！”愤青立刻反对。
　　文乐看向愤青，眯了眯眼，“想留下？可以！给我一个会接受的理由。”
　　“我……”愤青左盼右顾，“我……”
　　“说不出就立刻给我回京！”
　　“文哥哥，你要我回京可以，但是我要与文哥哥一同回京！”愤青眼珠子转了转，突然提出这样的要求。
　　文乐被气乐了，斜靠着椅子，眯眼含笑问道：“你凭什么让我与你一同回京？”京中两个皇子斗得厉害，他好不容易找借口开溜，为何还要一头撞进去？真不明白，自古长幼有序，长子嫡孙，他们都为一母所生，为何还要自伤残杀？那个吃力不讨好的位置有何好争的？
　　愤青刚想说凭他是当今三皇子，只是他没有说出口的机会。
　　“你不会想说你是当朝三皇子？”文乐不屑，“我文乐既然不把你两个皇兄放在眼中，你又算何物？”撑着头，合上眼，“在我发火之前，立刻给我回京！”
　　愤青抖了抖，但是还是坚持，“文哥哥，我不知道你当初为何要离开，那个地方既然没有你，我为何还要留在那里？我两位皇兄如今为夺帝位争得不可开交，父皇又不管，而我只不过是他们小小一块绊脚石。如今我离开京城，不是正合他们意？”
　　文乐撑开耷拉的眼皮，可目光锐利异样。
　　“这就是你的理由？”
　　“是！”
　　“好！”文乐站起来，笑得阴森森的，“很好，我同意你留下。”说着，慵懒地伸了伸腰，仿佛刚才那一笑根本不存在。
　　“真的？”愤青没想到文乐居然答应了，他还以为文乐不但不同意还会讽刺他一番。
　　“当然！”文乐点头。
　　愤青笑得见牙不见眼。
　　“不过……”文乐走到愤青面前无比严肃地看着他。
　　“不过什么？只要我能做到我一定按照文哥哥的话去做！”愤青竖起三根手指，指天发誓，立刻打包票，生怕文乐突然间不同意或者找什么理由将他赶回京城。
　　文乐对愤青的包票很满意。
　　“第一，收起你皇子的姿态，现今开始，你就是庶民。”
　　“没问题！”
　　“第二，你的名字不能用，改名！”
　　“改名？”愤青有些犹豫了，“这……”
　　“皇姓司马，你觉得一般百姓能用吗？”
　　“请文哥哥为道成更名。”
　　“你名为裒（pou，第二声），那么弃姓司马，简名为衣，衣道成。”
　　“……谢文哥哥更名。”虽然不是很喜欢，但是愤青还是道谢。
　　“此为第二。”文乐背手而立，慢慢地坐到门口，转身，“第三，我不会帮你，因此衣食住行所有开销只能靠你自己。”
　　“这个……”司马裒或者说现在的衣道成，他有些为难了。从建康到杭州，身上的盘川所剩无几，如果文乐不帮一把他就得露宿街头了。
　　文乐挑挑眉，“不行么？那就回京。”双手拉开门。
　　“我同意！”衣道成叫道。
　　“那好。”文乐转过身，“还有最后一个要求。”
　　衣道成顿时焉了，他怎么忘了文乐是多么的腹黑呢。现在不是让他找机会甩开他么？
　　“请文哥哥说吧。”
　　“不可找梁山伯的麻烦。”说完，文乐率先离开房间。
　　衣道成看着门口，心中顿时疑惑：文哥哥什么时候那么在意一个人了？难道这个人有什么特别之处？
　　“公子，我们是否先寻一处住处。”蔡伦闻文乐不会对他们提供金钱上的帮助，那么现在他们就得从客栈里出来。
　　“去找一间好一些的房子。”衣道成说道。
　　“是。”
　　阳光灿烂，院子里一片宁静。
　　梁山伯披着厚厚的皮毛坐在院子里晒太阳。身上那件深红色的皮毛是马文才让人拿过来的。刚开始的时候梁山伯看着大红色的皮毛逵猩瘢说什么都不肯往身上披，理由是――太闷骚了！四九可不管什么闷骚不闷骚，现在他家公子体质柔弱，仿佛一阵风就能将他吹走，强硬将皮毛披上去。最后，是梁山伯不肯将皮毛拿下来，原因是――太TMD的暖和了。
　　可见，梁山伯是多么的傲娇，多么的闷骚。
　　文乐刚走入院子就看到一大抹艳红，差点刺瞎他的眼睛。
　　“今日如何？”文乐适应了好一会儿才缓缓走到梁山伯身边。
　　梁山伯睁开眼睛，看到文乐露齿一笑，摆摆手――好很多了，不用担心。
　　文乐弯下腰，伸手替梁山伯拉了拉披风，指尖滑过梁山伯的脖子，“还不能说话吗？”
　　梁山伯微微向后仰，躲开文乐的手指，“好很多了，只是有点疼。”声音有点沙哑。
　　“不舒服就别说话。”文乐收回手说道。
　　梁山伯朝文乐微微一笑，算是道谢。
　　“公子！公子！”四九从外面跑进来，“夫人有信啊！”
　　梁山伯站起来，接过信。
　　四九开心地趴着梁山伯的肩膀，边跳边问：“夫人在信中说什么了？有没有提到我？”
　　文乐一把掌将四九从梁山伯肩膀上拍下来，“你家公子现在不能说话，吵什么！”
　　四九顿时安静了。
　　梁山伯将信看完，含笑摸摸四九的脑袋，那神情就像给小狗狗顺毛。将信递给文乐，让他给四九念。
　　“我念？”文乐一愣。
　　梁山伯点头，四九一脸期待地看着他。
　　文乐接过信，摊开，徐徐念来。
　　“书院安好？娘有湘娘照料，勿要忧心。儿应奋读，取功名，得以衣锦还乡，光宗耀祖，娘亦无他求矣。见鲤鱼来（鲤鱼：古时书信放于木做成鲤鱼状，后成为书信的代称），言春不返，知儿急学，儿亦安好，娘亦无忧。四九仍童性，若有时闲，可多教导。平日琐碎，尽予四九，尔可安心求学，四九亦可学。出门在外，尽应小心，天降霜雪，记添衣裳，娘盼儿早归……”
　　四九偷偷抹泪，“夫人如今安好就好了，幸好夫人不知道公子出了事。”不然非得急死不可。
　　梁山伯抬起头看向天空，心在想：如果她知道自己只想画画而不想当官，会不会如同前世生母那般逼迫？
　　文乐看向梁山伯忧郁地看着天空，不知他为何感伤，他又有何担心？
　　“公子，你也要听夫人的。夫人吩咐四九要照顾公子的日常生活，所以公子就让四九留在身边吧。”四九在梁山伯身边打转。
　　梁山伯收回望天的目光，对四九轻轻地摇头。
　　要是这丫在身边，那肯定是魔音穿耳，人间地狱！想起在会稽家中之时，梁山伯不由抖了抖。
　　“你已出来多时，先回屋吧。”文乐将信叠好，然后就要扶着梁山伯进屋。
　　梁山伯对文乐挑挑眉，摇摇头。他还没柔弱到要人扶着走，又不是林黛玉体质。
　　衣道成站在角落看着他们的背影，目光暗了暗。
　　文乐进屋前看了看院子的某处角落，然后若无其事地收回目光。


　　第三十五章 不祥预感

　　梁山伯最近的感觉：
　　不知道是不是自己错觉，梁山伯觉得最近马文才看他的眼神有点不对劲。还是不知道是不是自己错觉，最近老是觉得有人偷窥自己，可每当自己认真地看向四周都没看到人。
　　不过，在众人紧盯的目光之下休养了好几天，终于不用喝那苦逼的中药。这件事值得庆祝！
　　马文才最近的感觉：
　　不知道是不是自己的错觉，自从梁山伯醒来之后，整个人变得有点不一样，还有自己对梁山伯的感觉似乎也有些不一样，哪儿不一样却说不清。还是不知道是不是自己错觉，最近有人老是偷看梁山伯，虽然每次去找，眼看要逮到人了却都被他溜走。
　　不过，修养了好几天的梁山伯终于康复，还是替他高兴，不过以后必须将人放在自己眼皮底下，这样自己才能放心！
　　文乐最近的感觉：
　　不知道是不是自己错觉，自从溺水之事后，梁山伯安静了许多，很多时候一个人站着或坐着院子里看着天空，总是心事重重的样子。还有，衣道成有事没事跑去看梁山伯，可是每次去都不露面，不知道是不是还是自己的错觉，总觉得衣道成对梁山伯有些敌意。
　　不过，梁山伯终于回到那个活蹦乱跳的梁山伯，还是替他高兴。
　　四九最近的感觉：
　　不知道是不是自己的错觉，自从公子醒来后变得更加安静。不过公子的魅力依然很大，来看公子的人走了一个又来一个，而且还有不现身总是躲在角落偷偷看着公子的人。有好几次被自己撞到，刚想叫住那个人他却跑得飞快。不过见他看着公子的眼神总带着……不会是看上他家公子吧？！呜呜，公子，你要撑住，不能被掰弯啊。
　　这些疑问一直在四九脑海中打转，不过，公子终于好了，还是很高兴。至于公子可能被人看上的事……还是不要告诉公子，免得公子担心。公子是要考取功名，不应该为这些儿儿私情乱了读书的心！！！
　　路秉章最近的感受：
　　其实他没什么感受，因为这几天他都不在梁山伯身边。不过看到梁山伯回到以前的样子，还是很高兴。
　　悦来客栈。
　　“这是为你痊愈而准备的酒宴，你就敞开肚皮吃！”路秉章拍着梁山伯的肩膀指着桌上道。
　　梁山伯抽着嘴角，看着满桌的鱼鱼肉肉顿时没了什么胃口。虽然自己是只肉食动物，但是自己刚好起来就来一顿油腻腻的，这些家伙不会是想让自己消化不良吧？
　　马文才看到梁山伯不大自然的样子，柔声问道：“不合胃口？”
　　文乐执着酒杯，抬起眼皮看向马文才。
　　梁山伯摇头，“其实我还是想吃点清淡的，刚好就吃……”瞄了眼桌上，“那么多肉怕胃会造反。”
　　马文才细心一想，觉得也是。
　　“我去吩咐厨房给你做点清淡的吧。”说着，不等梁山伯说什么就起身离开。
　　路秉章夹了一块白斩鸡，笑眯眯地看着梁山伯，“山伯啊，马文才对你真好。”好得过火。
　　文乐没说话，他夹了块鱼肉，放到面前的碟子上，细心地挑起鱼骨，然后放到梁山伯面前。
　　“这鱼肥而不腻，味道鲜美，很适合你这时候吃。”文乐含笑道。
　　“……”路秉章看向文乐的目光充满意味深长。
　　梁山伯看着碟子上的鱼，将信将疑地拿起筷子将其夹入口中。果然，味道极其鲜美，梁山伯享受地眯了眯眼，脸上不由得也带上几分笑意。
　　路秉章挑了挑眉，然后低下头继续吃。他什么都没看到。
　　文乐见梁山伯喜欢，于是再夹了块鱼肉，去掉鱼骨，再放到梁山伯的碟子上。
　　“喜欢就多吃点儿。”
　　梁山伯：“谢谢。”
　　路秉章咬着白斩鸡看着对面两人的互动。
　　马文才对梁山伯好，原因自己大概明白，但是文先生对梁山伯好，路秉章总有雾里看花的感觉。
　　马文才回来的时候看到文乐给梁山伯布菜布得高兴，梁山伯吃菜吃得开心，突然间心里有点不快。
　　“回来了？”梁山伯抬起头看到马文才回来，在马文才坐下后立刻夹了块鱼肉到马文才的碟子上，“来试试这的鲈鱼，味道很鲜美。”
　　马文才没想到梁山伯会给自己布菜，刚才的一点不快消失无踪。
　　优雅地夹起那块鱼肉，缓缓放入口中，细细咀嚼，马文才满足得眯起双眼。
　　坐在旁边的梁山伯暗暗咋舌，这鱼肉自己是吃过的，可是也不见得好吃得能让一向闷骚有腹黑加面瘫的马文才露出这般表情。
　　坐在旁边的路秉章安安静静地啃着鸡爪，看着那三个人的互动。
　　自己想吃什么就吃什么，反正又不是第一次被忽视了。不过，这三个人中间夹着粉红泡泡及散发着微微的火药味是怎么回事？
　　路秉章再夹了块猪蹄，端着碗边啃边看。
　　“山伯，你真是太让我伤心了。”文乐忽然笑道。
　　梁山伯回过神，“文先生怎么了？”
　　文乐似笑非笑地说：“我给你布菜那么久你都没有给我夹过一样菜，人家马文才一回来你就献上鱼肉一块，太不公平了吧？”
　　梁山伯顿时觉得不好意思，筷子刚抬起，旁边的马文才就飞快地给文乐夹了块猪蹄。
　　“先生请。”
　　“……”梁山伯无言地看了眼马文才。
　　路秉章眨眨眼，好像火药味越来越浓了，不过与我无关，低头，继续啃。
　　文乐看着碟子上的猪蹄，嘴角抽了抽。
　　“文先生是否不喜欢学生？”马文才问。
　　文乐眼眉抖了抖，“绝无此事！”条件反射地回答。
　　马文才此时笑得很狐狸，“那先生为何不愿意吃学生给先生布的菜？”
　　文乐看着碟子上的猪蹄，不大情愿地举起筷子……
　　梁山伯左看看右瞧瞧，最后还是远离两位。
　　“大哥！”
　　什么叫晴天霹雳，什么叫“惊喜”，就如现在梁山伯的反应，惊到跳起！
　　梁山伯跳起来，看着站在面前的祝英台。
　　“小弟，你怎么在此？”
　　祝英台三步并两步地冲到梁山伯面前，一把抓住梁山伯的胳臂摇啊摇，撒娇道：“大哥，你看到我不高兴？”
　　“怎么会？”梁山伯将祝英台的手掰下来，聚集在身上的几道目光令人实在难受，“我还没有问你你为何在此。说，是不是闯祸了？”
　　祝英台干笑：“大哥，你看我像闯祸之人？”
　　“不像！”梁山伯很迅速地回答。
　　祝英台满意地点头。
　　梁山伯立刻泼冷水，“因为你就是闯祸的人，‘像’根本不能说明你了。”
　　祝英台跺脚，“大哥！”
　　路秉章看着文乐与马文才散发着越来越浓的火药味，立刻站起来劝道：“英台啊，你哥刚康复，你就别缠着他了。”
　　祝英台抓住关键词，“康复？”
　　文乐手执酒杯，眼带笑意，风采过人，“山伯前些日子落水，如今已无大碍。”含笑看向祝英台，“不过他身体仍比较虚弱，祝英台你就别缠着梁山伯了。”
　　祝英台疑惑地看向梁山伯。
　　梁山伯差点被气炸，什么比较虚弱，离自己落河事件已经有七八天，现在自己什么事都没了。况且自己一个大男人被形容得比林妹妹还不如，这太伤人自尊了！
　　马文才站起来，将梁山伯押回椅子上，不咸不淡地说：“厨房已经给你做了粥，你还是不要吃太多肉。”
　　路秉章摸摸鼻子，他好像又被人忽视了。虽说被人忽视忽视就习惯了，但是心里还是有些不爽。
　　祝英台左看看右瞧瞧，仔细观察，发现梁山伯的脸色果然不好。
　　“大哥，”祝英台一下子挤进文乐与梁山伯之间，“发生了那么大的一件事为何不告诉我？”
　　梁山伯看到文乐看着祝英台，似笑非笑的，目光大大不满。抖了抖，他什么都没看到，他什么都没看到，小弟，你以后自求多福吧。
　　马文才好心情地让小二给祝英台布了一双筷，祝英台感激地看向马文才。天知道不久之前自己还跟马文才抢梁山伯。
　　果然，女人都是善变的动物！
　　因为祝英台的加入，加之梁山伯唯一个知道她是女的，对祝英台更是照顾有加。路秉章看着马文才与文乐脸上虽然带着浅笑，可是看向祝英台的目光堪比冬日寒风。
　　路秉章同情地看着毫不知情的祝英台：英台啊，你自求多福吧。
　　一顿饭下来，马文才很潇洒地埋单。梁山伯一点都不关心金钱问题，反正又不是他掏腰包。
　　酒饱饭足，梁山伯捂着肚子慢慢消化，看向祝英台，“小弟，话说回来，你为何在此？你不是已经回家了吗？”那时候还是自己亲自送她走的。
　　祝英台坐在梁山伯身边，伸着懒腰打了个哈欠，宛如一只慵懒地波斯猫。
　　“大哥，你不是一个人过年么？作为小弟，当然有义务陪大哥！”
　　梁山伯挑眉，他相信祝英台的话才是白痴。而且在吃饭之前，已经确认过祝英台九成闯了什么祸才逃出来，不然怎么连年都不在家里过？
　　“大哥……”祝英台晃着梁山伯的胳臂。
　　梁山伯很淡定地将自己的胳臂从祝英台手中拔出来，“从实招来！”
　　马文才与文乐也很淡定地喝茶，不过路秉章还是感觉到两人散发出的低气压。
　　祝英台嘟着嘴，“我无意中听到爹娘要给我安排亲事……”要不是经过爹娘房间的时候无意中听到两人的谈话她还蒙在鼓里。
　　梁山伯心里高兴啊，如果祝英台出嫁，他这个梁祝主角之一就能成为天边的浮云。
　　“这是好事啊。”梁山伯嘴角翘得老高。
　　祝英台依旧嘟着嘴，闷闷不乐，“可是我连他长什么样子都不知道……”要是个丑八怪怎么办？抬起头看向梁山伯，祝英台突然发现梁山伯长得很不错，起码很符合自己的要求。虽然琴技烂了些，骑术差了些，但是读书很好，对自己又好，考取功名一定能高中！祝英台越看越满意。


　　第三十六章 身份暴露

　　由于祝英台的到来，文轩阁中那原本不是十分宽敞的小院变得更加狭窄。梁山伯不可能不管不顾祝英台，但是对于分配房间的时候，梁山伯很是反对梁祝二人同住一间房子。
　　至于祝英台为何不反对，第一，祝英台看上梁山伯这根救命稻草，而且自己又觉得梁山伯很符合自己的择偶标准，如此以来，没有反对的理由。第二，他们是结拜“兄弟”，两兄弟睡一间房那是再正常不过。
　　不过除了梁山伯反对，四九算是反对得最为激烈。四九最近不知道是受了马文二人的刺激还是什么的，只要梁山伯身边有过于亲密的同性，那是立刻将两人隔离，仿佛那个人会将他家公子生吞。不过梁山伯怕四九说些有的没的，得罪屋子里的人，立刻将四九打发出去。虽然少了个支持者，梁山伯心在滴血，但为了日后生活的安宁唯有牺牲你了四九。
　　马文才虽然不乐意梁祝二人同住，但是见四九那么努力，再见四九的成果赫然，加上梁山伯也不愿意，马文才当然乐意袖手旁观。
　　文乐一直笑眯眯宛如一只老狐狸，让人看不透他的想法。
　　“我与大哥同住一屋有何不可？在书院之时又不是没试过。”祝英台反驳完四九立刻晃着梁山伯的胳臂，“对吧大哥。”
　　梁山伯嘴角抽了抽，就是因为与你同屋我才跑去跟文乐同住。
　　“小弟啊，”梁山伯掰开祝英台的手，“其实呢……我与你同一房有些不太适合……”要是突然间看到你换衣服或者回房的时候你正好在洗澡，到时候要我负责怎么办？我不想变蝴蝶！我不要变蝴蝶！我要做人！我不要变昆虫！
　　“有何不适合？”祝英台刚抓到一个看得上眼的才不管梁山伯愿不愿意。
　　“小弟啊，我……我……”梁山伯左顾右盼，“其实我……”
　　马文才不满地对祝英台蹙了蹙眉。
　　文乐玩着自己的手指，脸上依旧似笑非笑。
　　“哎呀，大哥你又有何顾虑？你我为结拜兄弟，两兄弟睡一间房有何顾忌的？”
　　梁山伯沉默。
　　其实顾虑还蛮多的……
　　“祝英台，”看戏看够了的文乐终于开金口了，“你就别难为梁山伯了。”含笑迈出一步。
　　祝英台后退一步，警惕地看着文乐。
　　路秉章摸了摸鼻子，感觉现在硝烟四起。
　　马文才突然也上前一步，“祝英台不如这样，你与文先生一房？”
　　梁山伯快手抓住旁边的路秉章才免去摔个四脚交叉的歹运。不过祝英台就没那么好运了，她五体投地姿势平趴在地，而文乐脸色也不见到好到哪儿去。
　　梁山伯擦了擦汗，再与这些家伙呆久自己不长的寿命一定会一缩再缩。
　　“不行！”祝英台从地上跳起来大喊。
　　梁山伯等人捂着耳朵。
　　“小弟啊，其实我们的耳朵都很灵敏，你不用喊那么大声。不然附近之人以为这里发生何等惨烈之事。”
　　祝英台：“……”
　　文乐：“……”
　　马文才：“……”
　　路秉章：“……”
　　梁山伯：“难道我说错了吗？”
　　路秉章拍拍梁山伯的肩膀。
　　梁山伯疑惑地看着路秉章。
　　“兄弟。”路秉章语重心长，梁山伯愣愣地看着他，路秉章很认真地看着梁山伯。“你说出了我们的心声。”
　　梁山伯：“……”
　　祝英台：“……”
　　文乐：“……”
　　马文才：“……”
　　路秉章又摸了摸鼻子，大家看着自己的眼神怎么那么怪，难道我说错话了？
　　“路、秉、章！”祝英台咬牙切齿，“你是什么意思！”
　　路秉章抖了抖，立刻躲在梁山伯身后，然后伸出半个脑袋。
　　“事实的确如此啊。”
　　梁山伯：“……”
　　祝英台怎么可能那么容易就放过路秉章，更重要的是居然敢在梁山伯面前诋毁自己的形象，罪不可恕！！！
　　于是，祝英台为了抓住路秉章，而路秉章为了不让祝英台抓到，于是二人绕着梁山伯转圈。
　　“哎，你们两个……哎……”梁山伯本以为自己全好了，没想到被这两人绕得有点眼花。
　　马文才与文乐对视一眼，异口同声道：“不如让祝英台与路秉章一起住吧。”
　　梁山伯被两人弄得眼花头晕，现在只想摆脱这两个家伙，至于马文才与文乐说什么，那都是浮云。
　　“什么！？”
　　“什么！？”
　　两人终于听来来，惊愕地看着马文才与文乐。
　　梁山伯揉了揉太阳穴，“你们两个精力旺盛，我这等凡人不适合与你等一起。”
　　马文才笑道：“祝英台与路秉章常在一起，而且以刚才的情形来看两位的感情很是友好，住在一起也好。是吧，文先生。”转头看向文乐。
　　文乐点头，“的确。”
　　祝英台差点儿跳起来，一把抱住梁山伯的腰，“我要与大哥一间！”然后嫌弃地看了眼路秉章，“我才不与这种人一间房！”
　　路秉章翻了个白眼，“你以为我愿意！”
　　马文才见祝英台搂着梁山伯，刚拉起的笑容立刻耷拉下来，眼神有些冰冷。文乐依旧在笑，可是笑得毛骨悚然。
　　梁山伯抽了抽嘴角，然后掰开在腰上的手。
　　“我的房间就让给英台吧。”虽然很想甩掉祝英台，但是在整个《梁祝》里，就算自己跑到天涯海角都会遇上祝英台，现在只能小心地应付，一有什么不对的苗头就立刻跑路。
　　“你住何处？”文乐没想到梁山伯会这么决定。
　　马文才插入梁祝之间，格挡住祝英台对梁山伯的纠缠。
　　“到我府上可好？”马文才立刻提出要请。
　　梁山伯飞快地摇头。上次只住一个晚上就闹出那么多事情，又是捏脚又是误会，再去住不是给自己找堵么？
　　祝英台知道梁山伯是对自己退让，可是因为自己而让梁山伯没地方住也实在……
　　“大哥……”因为马文的夹在自己与梁山伯中间，祝英台连衣角都碰不到梁山伯，只好双目泪汪汪地看着他，“要不你还是与我一起……”
　　梁山伯如同被蝎子蜇了一下，跳了起来，“千万别！”
　　大家疑惑地看着他。
　　梁山伯知道自己反应有些大，但是关乎身家性命，关乎种族问题，在这个问题上绝不等妥协。
　　“咳咳，”梁山伯干咳两声，“其实呢……”目光扫视了大家一眼，“其实呢……”
　　路秉章抽了抽嘴角，梁山伯，你其实了半天你到底其实什么啊？
　　“其实呢……”
　　马文才突然哥俩好地搂着梁山伯的肩膀，“我有一处房子，你大可到那……”
　　梁山伯瞄了眼马文才，马文才，马大哥，你的我更加不敢去……
　　“其实呢……”梁山伯最后如同宣布死亡通知书，“我要出杭州城！”
　　众一愣：“出杭州城！？”
　　祝英台一下子将马文才挤到一边，一把抓住梁山伯的胳臂，“大哥，你不是跟我说过留在杭州城么？”
　　你们这么闹我还能呆在杭州城么？
　　马文才再次插入祝英台梁山伯之间，“梁兄，难道之前你是在骗我？”
　　梁山伯眼角抽了抽。
　　文乐难得收起懒散的笑，慢慢地走到梁山伯面前。
　　“梁山伯……”
　　梁山伯忍不住往马文才身后躲了躲，马文才趁机勾住梁山伯的腰，顺势让他靠在自己身上。
　　梁山伯的腰不粗，一只手就能圈起来，而且他靠在自己身上，一股淡淡却说不出是何种香味缠绕在鼻尖。
　　“你不在杭州城，那四九呢？”
　　“这个……”梁山伯目光游曳。
　　文乐看到梁山伯腰间的那只手，而梁山伯一点反应都没有，差点没将文乐气炸。
　　这个梁山伯怎么一点警惕性都没有，要是被人卖了还别人数钱！
　　“难道你让四九一人在文阁轩过年？”文乐咄咄相逼。
　　“当然不！”梁山伯上前一步，刚好离开了马文才的怀抱同时也挣开了马文才搭在腰间的那只手。
　　“哦？”文乐恢复了那个似笑非笑的神态。
　　“四九当然跟着我一起走！”
　　文乐的脸顿时黑了下来。
　　祝英台没想过自己的出现会让梁山伯如此的为难，忍不住上前拉着梁山伯的手。
　　“大哥。”
　　梁山伯回头看到祝英台担忧的目光，心中一柔，不由想起前世那个唯一的好友和哥哥，抬起手揉揉祝英台的脑袋，“傻丫头，你不用担心我，留下来本来就是为了写生，现在离开杭州城也不过为了写生。为兄会好好照顾自己，不必担心。”
　　此话一出，大家吃惊地看着梁山伯与祝英台，而祝英台不可置信地看着梁山伯。
　　“你……”祝英台指着梁山伯，既吃惊又害怕。
　　路秉章上下打量着祝英台，发现祝英台身材娇小，而且……没有喉结！要知道，到他们这个年纪喉结已经出来了！
　　“你是姑娘？！”路秉章问出其他人最想知道的问题。
　　梁山伯捂住嘴巴，糟糕，说漏嘴了。
　　文乐现在没有神情，只是在梁山伯与祝英台之间看来看去。
　　马文才的神情可谓精彩，只是看祝英台的目光越来越冷。
　　“你……”祝英台看向梁山伯，“你是如何得知……”
　　梁山伯为难了……
　　这下该怎么办？
　

　　第三十七章 所谓狗血

　　作者有话要说：笑笑回来更新……不是笑笑到家了而是笑笑看错日期，看多了一日。如果有心的人都会发现文案上的日期与星期是不一样的……
　　请假是明天开始，不过笑笑努力存稿，新年大更。
　　对式微说：其实你也不算站错队，因为在十五章之前，笑笑都是将文乐当小攻来写，后来才将小攻换成马文才。【捂脸……】
　　对大家说：所以呢，大家要积极留言哦，要不然笑笑有可能换小攻！XXD
　　一屋子人直盯着梁山伯。梁山伯不大自然地挪了挪，然后向文乐发送源源不断的“求助热线”。
　　文乐作为知情人，好吧，是自己告诉他的，但至少说句话吧。
　　“大哥，你是何时得知？如何得知？”反正大家都知道了自己是女的，祝英台也不怕什么，最多就是被赶出书院，虽然有些不甘心。不过相信大家会帮忙保守秘密的，不然自己哪能还坐在这里审讯梁山伯为何知道实情却不上报。
　　梁山伯看了看祝英台，又看了看文乐，最后说道：“是……”
　　大家的眼睛盯得紧紧的。
　　“是……”
　　梁山伯扫视了一圈。
　　“是……”
　　大家被梁山伯吊起了胃，文乐虽然依然优哉游哉，不过他也想知道梁山伯如何解释。
　　“哎呀！”路秉章颇为暴躁地打断梁山伯，“梁山伯啊，你就直说嘛，是了半天都没听到下文，是不是存心整我们？”
　　梁山伯不乐意地瞄了眼路秉章，你以为我想啊，你让我组织组织语言啊，要是语无伦次前言不搭后语，不说我是不是白说了，要是我把一些不该说的说了，那时候不用等我化蝶就得先变鸟人，啊不，变天使……
　　“大哥！你就直说好了！”祝英台也着急了，自己与梁山伯虽然住过同一间房，不过梁山伯总是尽最大可能少在房里，而且就寝之时总是与自己保持很远的一段距离，有时候还故意让四九银心在屋内睡。按道理自己没有什么破绽让梁山伯知道自己是女的啊。如果梁山伯不是在书院里知道那在哪儿？猛然，祝英台想起了一件被自己遗忘已久的事……
　　马文才见祝英台脸色变了好几回，再看向梁山伯，梁山伯脸色也不大好。难道二人发生了自己不知道的事？
　　“大哥，你老实回答我！”祝英台突然揪住梁山伯的衣领，鼻尖对着鼻尖，再往下一点就要嘴对嘴了。
　　梁山伯被祝英台吓了一跳，条件反射地往后躲，可是祝英台跟着往前压。
　　“小弟，你先冷静，有事好说，有事好说……”梁山伯冷汗直流，他一个大男人居然被一个小女孩欺负成这个样子，他的男性自尊碎了一地。
　　文乐一把抓住祝英台的后领，然后往后一拉，梁山伯终于脱离了要与祝英台亲吻危险距离。
　　“祝英台，你是姑娘，怎能对一名男子如此。乖乖到一边去。”文乐将祝英台甩到一边说道。
　　梁山伯闻言真想擦汗。
　　马文才眯了眯眼。
　　“大哥，你在九月十七之日可有到过书院后山那个水潭？”祝英台揪着衣角垂着头问。
　　众人目光灼灼地看向梁山伯。
　　梁山伯侧头四十五度角望天，“九月十七啊？我想想……那天好像去写生了，也去了后山……”
　　“那你就有去过水潭了！？”祝英台紧张地打断梁山伯的话。
　　梁山伯脑门滑下一排黑线，“小弟，啊不，小妹，你听我说完，我是有去后山可是那时我根本不知道后山还有水潭啊。早知道到那里泡个澡多好……”最后一句成了自言自语。
　　祝英台一愣，疑惑地看着梁山伯，“真的？”目露凶光：你敢骗我你就死定了！！！
　　梁山伯点头，“有必要骗你吗？”
　　没有吗？祝英台也疑惑了。不过……
　　“真的没有骗我？”
　　梁山伯无辜：“为何要骗你？”有没有钱收！
　　祝英台困惑了，那那个人到底是何人？
　　马文才想了想，问：“那个水潭附近是否有一片竹林？”
　　祝英台惊恐地看着马文才，“你如何得知？”
　　梁山伯见与自己无关，偷偷地站到文乐身后看戏。文乐含笑，余光扫了梁山伯一眼，梁山伯打了个颤抖。
　　“你说祝英台为何如此执着？”文乐往后压着身子，小声地问梁山伯。
　　梁山伯看了看祝英台又看了看马文才，“我又不是神仙，如何得知？这里又不是言情小说狗血偶像剧，怎么可能随便找个水潭洗个露天浴都会被人看到狗血桥段？”
　　文乐似笑非笑地看着梁山伯，虽然文乐不懂什么言情小说狗血偶像剧，但是对梁山伯的意思还是明白的。
　　“你为何如此执着？”马文才不答反问，“难道有不可告人之事？”
　　祝英台双手交叉捂住胸前，警惕地看着马文才。
　　梁山伯捂额头仰天叹一声，不是吧？真是这么狗血！？
　　文乐幸灾乐祸小声笑道：“你说中了。”
　　梁山伯抽了抽嘴角，这个说中了也不会有奖，有什么好笑的！？
　　“那个人是你？”马文才不说清楚何事但反问一句祝英台心知肚明的话。
　　祝英台蹭蹭蹭地往后退，最后退到梁山伯身后。
　　马文才脸色黑黑的，他一个大好青年，爱慕他的姑娘都能环绕马府四五圈，何时自己就像转化为狼，让姑娘有此防备了？难道与梁山伯呆得多就会如此？
　　梁山伯要是知道马文才这么误会自己一定什么话都不说首先来一顿揍！然后加上这样的话：“让你误会我！让你误会我！让你误会我！看你下次敢不敢！看你下次敢不敢！”
　　“果然是你！”马文才冷冷地吐出四个字。
　　祝英台既紧张又警惕地看着马文才，“是我又如何？难道要我负责？啊不对！难道是要对我负责？啊！又不对！难道是……啊啊啊啊啊！！！我不会解释了！”最后祝英台抓狂了，一把抓住梁山伯的衣服，可怜兮兮地看着他，“大哥，你说我该如何解释？”
　　梁山伯很想朝天翻白眼，他怎么可能知道啊？按照小说偶像剧的剧本，要么两人心心相印两情相悦开开心心地在一起大团圆结局，要么炮灰一枚，最后黯然收场……
　　“小弟，啊不，小妹，”梁山伯将衣服上的手掰下来，“其实大哥我也不知如何解释，要不你选择第一个吧？”
　　祝英台摇头嘟嘴：“不要！”
　　梁山伯继续建议：“第二个也好啊。”
　　祝英台疑惑：“第一个与第二个有何区别！？”
　　梁山伯：“主动与被动的区别！”
　　祝英台：“……”
　　文乐：“……”
　　路秉章：“……”
　　“……”马文才忍了再忍终于忍不住了，“那时我只是见到背影，负何责任！？”又不是做了什么不可原谅之事！！！
　　“……”梁山伯额头滑下一滴汗，马兄啊，其实你说这句话的时候不用咬牙切齿厌恶万分如见仇人那般的。
　　祝英台炸毛了，“我才不要你负责！”然后厌恶地看了眼马文才。
　　马文才看祝英台的眼睛都冒火了，梁山伯见状，如果在如此下去，恐怕要这里被这两个人拆了。
　　梁山伯夹在两人中间当和事老，“好了，好了，你们俩就一人少一句吧。”
　　“哼！”马文才的头向左摆。
　　“哼！”祝英台的头向右摆。
　　……情况不大乐观。
　　梁山伯左看看右看看，最后作出结论，“你们两个真有夫妻相，要么就当一对夫妻吧。”是有夫妻相，不过是贴错门神般的夫妻相，不和谐的家庭。难道马文才是个S？难怪马文才非娶祝英台不可啦，原来还有这样的内幕。
　　“谁与他（她）有夫妻相！”两人朝梁山伯吼了一声，然后互瞪了一眼二人再次将头扭向反方向。
　　梁山伯摸摸鼻子，然后默默地后退。
　　你们吵你们吵你们继续吵，就算你们把这里拆了我都不会出来劝你们了！哼！不是只有你们有脾气的！
　　文乐见梁山伯气呼呼地退回来，笑眯眯地揉了揉梁山伯的脑袋，感觉到一道炙热的视线，文乐看过去，只见马文才恶狠狠地盯着自己在梁山伯头上的只手。挑衅地看了眼马文才，得瑟一笑，仿佛在说：我就摸，你又奈我何？
　　路秉章看着祝英台狠瞪着马文才，马文才恶狠狠地瞪着文乐，文乐挑衅地对马文才微笑，梁山伯垂头丧气云游天外……
　　此时，路秉章只有一个感觉：关系太复杂了，我头晕……
　　不知道如何散场，反正大家都忘了逼问梁山伯如何得知祝英台是女人的初衷。
　　梁山伯将自己的房间给了祝英台，现在算是无屋可睡。虽然马文才有提过什么房子，文乐也很乐意让出半张床，路秉章也表示可以到他师傅那里住一段时间，不过都被梁山伯一一拒绝了。
　　为了自由，为了写生的自由，梁山伯决定自己找地方落脚。
　　找的地方首先要免费的，要能挣钱的，还要视野要好的，不能被人打扰但是又在人群之中，能看到各色人物，看到世间百态……
　　拒绝了一群人要陪同找屋的好意，梁山伯在杭州城悠转起来。
　　刚走到西湖边某处地方，此街人流极少，不少店铺紧闭大门，不过看着大门上悬挂着诗意十足的牌匾……梁山伯摸下巴。
　　梁山伯看了看西湖又看了看那条街，然后悠闲地走到旁边的大街。虽然此时刚过午时但是人流量之多与刚才看到的简直是天壤之别。
　　梁山伯咧嘴而笑：果然是个好地方！！！
　　“大哥，你找到地方了？”祝英台见梁山伯只出去一会儿就找到地方有些不敢置信，立刻扑到桌子上询问坐在对面的梁山伯。
　　梁山伯得瑟地给自己倒了杯茶，“当然，你大哥办事从来都是讲效率的。”想当初说离开梁家就离开梁家，说不做少爷就不做少爷。“还是你怀疑大哥？”
　　“怎么会，大哥最厉害了。”祝英台也替梁山伯开心，“那大哥在何处落脚？”
　　梁山伯瞟了眼祝英台，慢悠悠地放下茶杯，卖起关子，“佛曰：不可说，不可说。”
　　“大哥！”
　　路秉章也凑过来，“我们是不是兄弟？”一手搭着梁山伯的肩膀。
　　“不是！”梁山伯一把将肩膀上的手拍下来。
　　路秉章整张脸都垮了，“你伤了我的心……”
　　梁山伯友好地搭着路秉章的肩，“我们是生死与共的好兄弟，你那句兄弟能表现我们的关系吗？”
　　路秉章满足地眯起眼。
　　文乐进来的时候看到梁山伯与路秉章亲密地搂在一块，勾肩搭背，头挨着头，一旁的祝英台双手撑着下巴郁闷地看着两人，脸上笑意让人毛骨悚然，啊不，耐人寻味。


　　第三十八章 马爹威武

　　梁山伯表示自己真的很无辜。
　　文乐含笑看着梁山伯，扬扬下巴，表示他可以走了。
　　梁山伯背着画架，抱着包袱，可怜兮兮地看了看文乐，最后叹了一口气转身就走。倒是文乐感到惊讶，他没想到让他走他真的走了，而且还一走不回头。
　　“梁山伯……”
　　最后文乐还是忍不住叫住他。
　　梁山伯回头，不过已经没了可怜兮兮目光有的是清澈优雅的神情，如同一个外出踏青的公子哥，轻松潇洒。
　　“嗯？”挑起一个尾音。
　　最后文乐叹了一口气，挥挥手，“你走吧。”
　　梁山伯疑惑地回头，歪头想了想，脚下的步伐一点都不迟疑，迈出那道门。
　　文乐45°角抬头望天，叹息一声。猛然，文乐想起梁山伯要去住的地方，仰天长啸：“我为何要放他去那种地方！！！”

　　年三十晚，阖家团圆夜。
　　到了今晚子时，新的一年就要开始了。
　　马文才把自己关在房内，看着手上的两张画，无奈地叹了叹气。
　　“少爷，老爷夫人请少爷到大厅用膳。”门外传来丫鬟的声音。
　　“知道了，等会儿就去。”马文才边将画叠好藏到枕头底边对外面的人说。
　　“是，少爷。”
　　马夫人边让丫鬟将菜端上桌边对马老头说：“待会儿你就别数落文才了，你又不是不知道文才是个有分寸的孩子，文才还小况且还在书院读书。”
　　马老头不服气，“有分寸？这还叫有分寸？每年我花那么多心思举办的群花会，他出席过几次？”想了想，想起梁山伯，“还有，让文才离那个梁什么山的人远点！”
　　马夫人劝道：“人家叫梁山伯，是书院里的学生，是文才的同窗！”没好气地瞪了眼马老头，“等会儿文才来了千万别说些有的没的，大过年的就该喜庆。”
　　马老头萎了，低声说道：“我说的哪句不是喜庆？要是他能听我的我都当爷爷了。”
　　马夫人恶狠狠地瞪了马老头一眼，马老头缩了缩脖子。
　　“爹，娘。”马文才换了套月色长衫，丰神俊秀，目若朗星，气宇轩昂又温文尔雅，如果摆在现代就算没有造成交通大堵塞也会引发多起交通小事故。
　　马夫人见儿子如此俊秀，心里满意得很。儿子这么优秀，喜欢他的姑娘一定不在小数！何须愁找不到老婆？
　　“文才，快坐下。”马夫人拉着马文才坐下。
　　马老头不满意地嘀咕一声，闷闷地喝了杯酒。
　　马夫人狠狠地瞪了马老头一眼，回头含笑地对马文才说：“别理你爹，他就是这幅德行。”
　　马老头：“……”夫人，我这是哪幅德行了？
　　“来来来，你啊，最近老是外出，看，脸都瘦了……”马夫人心痛地看着儿子的脸。
　　马文才嘴角抽了抽，然后选择忽视马夫人的话。
　　一顿团圆饭用到一半，马老头吃了不少喝了更不少。这老家伙趁着酒壮胆，无视马夫人的眼色将话挑明。
　　“文才，你也不小了，过年后爹给你安排亲事。”说完，马老头打了个酒嗝。
　　马文才眉头微蹙，停下夹菜的筷子，疑惑地看着马老头，然后淡淡地说：“孩儿还小，不想太早成亲。”
　　马老头闻言，想起马文才对梁山伯的态度，拍案而起，颇有恨铁不成钢的味道，“还小？你大伯的儿子比你还小三个月，可你大伯已经是当爷的人了！难道你想我马家断子绝孙！？”
　　马文才眉头完全挤在一起了，放下碗筷，“断子绝孙？”他老爹怎么说出这样的话？
　　马夫人怕马老头讲多错多，立刻拉着马老头，“好了，好了，大过年的你就不能说点好话？”
　　马老头甩开马夫人拉着自己的手，指着马文才说道：“难道你以为我真的老眼昏花？你与那个姓梁的是何种关系，我从来没见过你那么紧张一个人，而且只有那个人你才显露表情！”
　　“姓梁的？”马文才一头雾水。
　　“哼！虽然当朝男风盛行，但是我马家容不下男儿媳！我要抱孙！”马老头大吼，生怕马文才没听到。
　　马文才澹骸啊…”
　　马夫人也澹骸啊…”
　　马文才也站起来，“爹，你要说什么就直说吧。”好吧，到目前为止他还弄不清楚他家老爹为何突然间要让他成亲，而且还让自己离梁山伯远点。
　　“好了老爷，老爷，你就别说了。”马夫人急得跳脚。
　　马夫人挣扎了几下没挣脱，然后也不管马夫人，“什么别说！今天无论如何都要讲话说清楚！”
　　马文才淡然地看着马老头，看不出喜怒哀乐。
　　“老爷！”马夫人急了。
　　“你别想骗我你们之间只是同窗之谊！你对他真的是同窗之谊？你对他的占有欲如此强烈，别以为我没看到，前两天在街上文先生只是靠近他一点你看文先生的眼神就像看不共戴天的仇人。如果这还不算的话，你看他之时，就像看着自己心爱的女子，你说你对他没意思？”
　　马文才听完，石化了。
　　“好了，别说了！”马夫人一火，甩开马老头，马老头开始还有点支撑，现在马夫人一松手，马老头一咕噜地摔在地上。旁边候着的下人快步进来将马老头扶起来。
　　“没事吧？”马夫人扶着马老头问。
　　“没事！”马老头揉了揉发胀的太阳穴。
　　马夫人看向已经开始有风化趋势的马文才，担心地问：“文才，你……”还好吧？
　　马文才愣愣地回过神，然后对马夫人作揖，“孩儿有些不适，先回房了。”说着，扭头就走。
　　“哎……”
　　马夫人没来得及说什么马文才已经跑得没影了。
　　马文才此时心情很复杂，自己不知道对梁山伯何等态度何种心思，但是绝对与其他人不同。至于哪儿不同，虽然有所察觉但没找到何处不同。后来觉得梁山伯很对自己的胃口，留在他身边有一种很轻松的感觉。但是……如果真的按照爹说的那样，那也……
　　回到房间，关上房门，倒在床上，拿出藏在枕头之下的画。
　　一幅是自己趁梁山伯不注意的时候偷走的，一幅是从文了手中抢过来的。
　　夕阳美景，虽不知梁山伯用的是何种方法让那些颜料凝固，但是那景色绝对比用毛笔画出的艳丽。
　　另一幅，杭州城。
　　这一幅画简直就是一张精致的杭州城地图。可是马文才能百分百地确定这幅画一定不是地图。为何能如此肯定，因为那是马文才看着他画的，那时候梁山伯并没有特别注意地形，他只是将喜欢的看到的画下来，那时候自己看到他一直保持微笑画着。
　　手指划过画，不由想起第一次见到梁山伯的情景……
　　那时候自己被他怪异的作画手法引起兴趣，然后慢慢的觉得这个人也很有趣。
　　看到他为她的结义兄弟画了一幅画，虽姿势不大雅观，但画中人物唯妙唯俏，灵动异常。后来互相通报了姓名，没想到他一听到自己的名字居然就摔倒。自己的名字有如此威力还是自己何时变身为豺狼虎豹，为何会如此惊恐？
　　不过这些都不是重点，重点的是开始注视他的一举一动。他的古琴很烂，第一次弹琴就能把七根弦弄断五根，此等破坏力真让人叹为观止！不过一听文乐要单独教梁山伯，心里就冒火，后来主动让他来找自己，自己亲自授琴。
　　第一个晚上他没来，找到他，向他要原因。他说本来来得及到的，可是当琴弦安上去一会儿就被自己弄断，如此反复多次……
　　他的骑术也不行，从上马到下马，他脸都白了，看他出气多入气少，就像打完一场大仗。
　　不过他其他的功课很好，比如数课、比如作画。没看过有人那么快将一条难题解决得那么快，更没看过如他那般奇异的作画风格。
　　后来群花会又要开始了，想起家里那个老头，心里冒起一条妙计。群花会那天正好是月休，在祝英台他们之前邀了梁山伯，没想到梁山伯一口答应。
　　群花会之前自己带他去了悦来客栈，他看着悦来客栈的牌匾，我读出了他带着怀念又纠结的目光。不知道这悦来客栈与他有何关系。为了弄清楚，我开始调查梁山伯，发现梁山伯的父辈还与父亲祝家有些恩怨反而与悦来客栈一毛钱关系也没有。
　　没想到查到的是这个结果，自己在梁山伯面前更加小心。
　　“哎……”
　　马文才叹了一口气，没想自己对他是抱着这样的感情。日后见到他如何面对他？
　　马文才纠结了。
　　相对马文才的纠结，梁山伯现在被淹没在波涛胸涌之中。
　　咳咳，没错，笑笑没打错字，真的是波涛胸涌！
　　大年三十，还有谁会到外面花天酒地？藏春阁的姑娘们更是难得可以休息休息，而且阁里来了个画师。看样子年纪不大，知书达理，风度翩翩，就是长得有点那个……但无论对谁都保持着微笑，所画之画一场生动，如果要请他作画，可以，不过先交五两。
　　这是天价！当然是对外面的老百姓而言的。
　　平时随便一位来藏春阁的爷一出手就是十几两，这点钱姑娘们怎么可能放在眼中？不过让他作画，他还要看心情看人品。姑娘们都不知道人品为何物，他就告诉大家，客人会挑但自己更要会挑，藏春阁本来就是销金窝，来的人都是有钱人，这是一定的，不过不是每个人都是那么怜香惜玉的。
　　于是，除夕之夜，梁山伯开始教姑娘们如何挑客人，如何拒绝客人，以及如何勾引客人。当然，姑娘们尝试过勾引梁山伯，那时候梁山伯翘着二郎腿嘴里咬着葡萄优哉游哉：“这些东西大爷我看得多了，对我没用。”然后继续吃他的葡萄。


　　第三十九章 出事前夕

　　马文才纠结地在床上打滚，从床头滚到床尾，再从床尾滚到床头。
　　“啪啦”一声，一个人从窗户里钻了进来。马文才趴在床上目光灼灼地看着他。
　　来人很淡定，单膝下跪，说出的话一很淡定，“祝家打算与公子联婚。”
　　马文才风情万种地从床上坐起来，“哦？是谁？”还是马文才更加淡定啊。
　　“祝英台！”
　　马文才一愣，他没听错吧？
　　“说！”
　　“祝公远之女名为祝英台。祝英台本身就爱好学习，为到尼山书院求学还诈病骗过祝公远。她亦为……主子同窗……”
　　“祝英台知道祝公远为她安排亲事已离家出走。”前几天还看到她，还知道她原来是个女子，马文才继续淡定地下任务，“继续监视祝公远与祝英台，梁山伯那边……”顿了顿，“继续暗中保护他。”
　　“……是。”来人似乎有点淡定不能。
　　那人站起来，推开窗，四处看了看，然后“啪啦”一声跳了出去。
　　马文才将画放到怀中，心里不由想起祝英台与梁山伯，眉毛纠结得如同两条打架的蚯蚓。
　　文乐端着茶，一点目光都没给跪在前面的人。
　　“主子……”
　　文乐放下茶盏，玩弄着手上的一块玉佩。
　　“说。”声音轻轻的，但威压之大非一般人承受。
　　“梁山伯在藏春阁与众姑娘一起……”厮混！
　　“哦？”马文才不温不火，“继续说。”
　　“他还教阁中姑娘如何挑客人，如何诱惑自己看上的客人……”
　　文乐挑了挑眉，似乎有点意外梁山伯连这个都会。
　　“将以前查到的……”
　　立刻呈上一份厚厚的纸。
　　文乐很自然地接过，翻了翻，“呵！没想到梁家与马祝二家是此等关系。”将纸放到一边，“可有人查过梁山伯？”
　　“回主子，不久前有人偷偷到会稽偷看梁山伯之母，而且还问了梁家村之人，但那些人行踪诡秘，未能查到他们一丝踪迹。”
　　文乐点点头，心里明白那些人是属于谁的。“嗯。”想了想，突然想起那个被他忽略到一边的衣道成。
　　“三皇子最近有何动向？”
　　“这个……”
　　“嗯？”
　　“三皇子最近都不出门，属下又不敢进入打探。”蔡伦的功夫也是不错的，不然衣道成岂能安然从建康抵达杭州？
　　“继续监视，但不能让其得知。另加派人手帮助太子。”
　　“是！”
　　“下去吧。”
　　“属下告退！”
　　“等等！”
　　立刻停住脚步，“你去藏春阁一趟……”文乐朝他招招手，那人立刻上前，文乐在他耳边说了几句话，那人听完立刻离开。
　　文乐好心情地抱着古琴，“真是可惜没人与我守年啊。”
　　“砰――”
　　门被人一脚踹开，文乐逵猩竦乜醋爬慈恕
　　“文先生……”
　　祝英台穿着女装出现在文乐面前。
　　俏丽若三春之桃，清素如九秋之菊，身着素衣，双目灵动有神，修眉端鼻，一缕青丝垂肩而下，指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂。
　　文乐挑了挑眉，“祝英台？”
　　祝英台颇为羞涩地点点头，卷着那缕垂下的青丝。
　　“可惜啊，是个举止粗略之人。”文乐叹息。
　　祝英台脚下一个踉跄。
　　“文先生……”
　　“进来吧，外面不冷吗？”
　　祝英台：“……”
　　路秉章本来就不是杭州城人，但是师傅是杭州人。新春时节本是合家团聚之时，但路秉章父母早逝，家中叔伯婶姑大都不喜欢他，他也不愿意回去。本来路秉章是要找梁山伯的，但是想到祝英台一人，先找祝英台再去找梁山伯。
　　“英台可在？”
　　人未到声先到。
　　文乐与祝英台真正边嗑瓜子边下围棋，听到声音，祝英台抬起头的时候路秉章已经进来了。
　　“下棋专心点。”文乐将一颗黑棋放在天元位置。
　　祝英台立刻将注意力集中在几盘之上，手上的瓜子被她捏在手心。
　　只是一个棋子就将之前自己争夺的优势一下子化为灰烬。
　　果然厉害！不过，我是不会那么容易认输的！
　　文祝二人全神贯注地在下棋，路秉章已经来看到一个少女与文乐下棋本来就吓一跳，现在越看那个少女越面善……
　　这个女子不会就是祝英台吧！？
　　陆秉章震精了！！！
　　等到祝英台与文乐下完一盘棋早已过了子时。祝英台伸了个懒腰，“不下了，文先生简直是狐狸！”腹黑奸诈老是设陷阱让她踩！。
　　文乐笑而不语，默默地收拾棋子。
　　陆秉章动了动僵硬的身体，好吧，到现在为止才知道自己又被无视了。
　　祝英台抬起头看到旁边的陆秉章，“咦？你还在啊？”
　　陆秉章泪如泉涌：“……”不带这么欺负人的。
　　文乐收拾好棋子，起来拍了拍陆秉章的肩膀，“下次你穿件大红色的，一定不会有人忽略你。而且新年，够喜庆。”
　　陆秉章：“……”
　　要是真的穿成那样，大街上的人肯定会认为自己要么是脑子有问题要么是哪家逃婚出来的新郎，更有可能被人认为自己是从哪家小倌管走出来的小倌……
　　祝英台见陆秉章受打击受伤的脸，友善一笑，然后很友善地拍拍对方的肩膀，“我现在看到你了。”所以你没有被彻底无视。
　　陆秉章：“……”
　　“咳咳，”陆秉章将祝英台的手从其肩膀上拿下。虽然因被无视那么久伤心很，但是并不代表他就是那么开放，能若无其事地与女子勾肩搭背地聊天。“英台啊，你现在是个姑娘就应有一个姑娘的矜持，要是山伯在一定会说你不像个姑娘。”
　　祝英台想起梁山伯平时对自己呵护备至照顾有加，而且知道自己是女儿身却没有告知他人，因这一点，祝英台对梁山伯更是满意。
　　有一个细心体贴的人陪在自己身边，对自己呵护备至，这是每个姑娘都想拥有的。
　　陆秉章见祝英台脸颊微红，嘴角微翘，眼含春意，不知她在想什么那么高兴。
　　“英台？”
　　祝英台抬起头对上陆秉章的脸，什么脸颊微红，什么嘴角微翘，什么眼含春意全都是浮云了。
　　“怎么了？”
　　陆秉章略带失望地摇头，“没事。”
　　祝英台再次伸懒腰打哈欠，“哦，那就好，已经很晚了，你也早点休息吧。”
　　说着，边打哈欠边回房间。
　　陆秉章看着祝英台的背影，看得出神。就连祝英台已经关上房门，陆秉章还没有回过神。
　　过年容易过日难，过日为了过年忙。
　　对于这句话梁山伯深有体会。前世的时候本是豪门世家，对平民百姓的生活并不深刻。后来为了自己的梦想离开了那个家，虽然自己没有什么节日情结，但是每当要过年的时候，从车站到火车站，人山人海，外出游子大包小包地赶回家去与家人团聚，脸上的笑容是梁山伯最为喜欢的。带上喜庆的感觉，带上要见亲人的激动，那时候的自己常常躲在后面画下那些笑容，那些自己无法得到无法体会的笑。
　　来到魏晋，当了梁山伯，虽然刚开始的时候有些不适应，但是并不妨碍梁母对他的关爱。由于种种原因，梁山伯只能既尊敬又疏远地侍奉梁母。
　　推开窗，看到大街上人山人海，摩肩接踵，挥汗如雨，梁山伯将画笔销好，然后开始记录下古时候新春时节古人脸上的笑。
　　文乐进来的时候梁山伯依旧很认真地画画，时不时地看看大街。
　　见梁山伯没发现自己进来，吩咐丫鬟奉上茶点，坐到一边等待梁山伯画完。
　　梁山伯画画的时候全神贯注，阳光散落在他身上，一层淡淡的金光包裹着他。
　　轮廓大概画好，梁山伯认真地观察那些人脸上的笑。猛然发现，都是发自内心的笑，是多么的真。想起阁里的姑娘，到了今晚她们就要开门迎客，梁山伯想到姑娘们脸上带着面具，蹙了蹙眉。
　　身子探出窗外想要再看清楚下面那些人，文乐见梁山伯做出如此危险的动作，二话不说欺身向前，一把搂住梁山伯的腰。
　　梁山伯没想到突然有人搂住自己，吓得差点将自己扔下去。
　　回头一看，“文先生？你为何在此？”
　　文乐将人捞回来，但是在腰上的手没有收回去，“你能再此我为何不能？”
　　梁山伯嘴角抽了抽，突然发现二人的姿势甚是亲昵，“文先生，可否放开学生？”
　　文乐笑了笑，在腰上的手轻轻地游弋几下只见梁山伯脸色有些发青，立刻收回手。猫儿怒了会挠伤人的。
　　梁山伯在文乐收回手的同时推了文乐一把，文乐没想到梁山伯会有此一遭，脚下不稳摔向花架。
　　路过的丫鬟听到房内传出噼里啪啦的声响，停了一下，侧耳倾听一会。
　　“文先生你没事吧？学生不是故意的。”
　　“无妨，只是你的画……”
　　丫鬟明白了。原来是找梁公子作画的。
　　“啊！”一声惨叫吓得门外的丫鬟差点把手上的东西扔出去。
　　“文乐你赔我的画！”
　　丫鬟：“……”
　　娄敬文看着开着的那扇窗，如果没记错的话，那个地方应该是藏春阁。如果刚才没看错的话，那两个人应该是梁山伯和文乐。
　　“老大你看什么？”一旁的赵忠书问道。
　　娄敬文突然生起一计，猥琐一笑，“今晚我们去找乐子。”
　　赵忠书及几个小打手一听，找乐子，谁不喜欢？一窝蜂地凑过来，期待地看着娄敬文。赵忠书代表小弟们问：“找何乐子？”
　　娄敬文看了看那还没有关上的窗，“今晚本公子请你们去藏春阁玩。”
　　众人一听，情绪高涨。
　　“真的？”
　　“真的去藏春阁？”
　　“老大你真是好老大！”
　　赵忠书有疑惑，“可是老大，藏春阁是杭州城内数一数二的青楼，那花费是不是……”
　　娄敬文鄙视地扫了眼赵忠书，“本公子什么都缺就不缺钱！”
　　作者有话要说：
　　梁山伯画春宫图会有，梁山伯献出初吻也会有，他的初夜被献出来也会有（=肉，新年了，还是吃点肉吧，别饿着了。不过，嘿嘿……）
　　另，关于魏晋科举问题：
　　亲亲说得对，那时候的确是不是科举考试，儒学也不被重用甚至被打压。不过……这个是梁祝文，笑笑也是根据梁祝小说掰的。另外，在写这个文之前笑笑也查了资料，但是现在笑笑找不到那个网站了TAT，无法证明笑笑没有偷懒，笑笑是有查了资料的……


　　第四十章 毒花四朵

　　杭州花街之上，人来人往，红男绿女，说说笑笑。街道两旁，青楼林立，红灯高挑，画楼之上，阁门之外，虽无莺莺燕燕，涂红抹绿，娇笑阵阵，但花楼阁门之内，丝竹靡靡，隐隐淡淡，萦绕勾魂不绝。
　　藏春阁正厅顶高丈余，轻纱曼妙，红灯如网，最为特别的是两排环形雕栏楼梯直插楼顶两座，楼梯之上铺着大红色毯子。大厅中央，楼梯环绕之下有一高台，上铺牡丹齐放羊毛毯，高台之后，挂有一副竹制卷帘，上画莲花出水，牡丹怒放图。在高台对面，摆放几十张圆桌，每桌各配数把藤椅，桌上立着木制桌牌号以及盛满干鲜果品的瓷盘和酒壶杯盏；多数圆桌都已被那些来寻欢作乐的嫖客们坐满。众多衣着华丽的女子穿梭其间，被客人搂肩抱怀，向客人敬酒喂果，调笑不已。（由于笑笑描写能力有限，而且笑笑没去过酒吧，无法描写那种场景，此处描写改自欧阳墨心的《到开封府混个公务员》中《陈州案》的第十回）
　　娄敬文带着一群人走入藏春阁，一进来，老鸨就含笑迎上去，“几位公子很是生面啊……”
　　娄敬文朝老鸨抛出一锭银子，老鸨立刻收到袖子里。
　　“废话少说。”娄敬文猥琐地看着高台上表演的女子。
　　老鸨当然明白，废话少说，脸上笑意更浓，“几位公子，这边请。”老鸨将他们引到大厅，刚想安排他们坐下来，娄敬文就说。
　　“我们要雅间！”
　　老鸨就有点为难了，“这位公子，雅间……”价格可不便宜啊。
　　娄敬文又扔了一锭银子过去。
　　老鸨眉开眼笑：“几位公子这边请。”
　　娄敬文带着一帮小弟嚣张地上了楼，赵中书边走边伸出色爪，引得路过的女子惊叫连连。
　　梁山伯看着坐在对面的文乐。
　　文乐很淡定地松开手，“到你了。”
　　梁山伯一看，脸色发青。
　　又中计了！
　　“如果你能将作画之时那种认真放到现在，或许我也不是你对手。”文乐笑言。
　　梁山伯抽了抽嘴角，默默地将棋子收拾好。这家伙绝对是得了便宜还卖乖。
　　呃……没错，他们是在下围棋。
　　“梁公子可在？”
　　门被四个姑娘推开，带头的那位红衣艳绝，飘廖裙袄裹紧绸缎，显出玲珑剔透的诱人身姿。晶莹剔透的倒坠耳环垂下，摇曳。散落肩旁的青丝用血红桔梗花的簪子挽起。斜插入流云似的乌发。薄施粉黛，秀眉如柳弯。额间轻点朱红，却似娇媚动人。纤手将红片含入朱唇，如血。
　　梁山伯抬起头看到来人，“嗯？有事？”
　　文乐看了看梁山伯又看了看那群女子，淡定地端起茶。
　　红衣女子三两步来到梁山伯面前，“我们姊妹乃四季群花之首，这次来找梁公子是想请梁公子为我们四姊妹作画。”
　　梁山伯将棋子收拾好，“这个没问题，只是在下常用的颜料已用完，因此未必能画出最好的……”
　　红衣女子轻笑，“我们姊妹都知梁公子画技过人，能得梁公子愿意，我们已经很高兴了，你们说是不是啊？”
　　一女衣女子含笑言道：“正如罂粟姐姐所言。”
　　梁山伯含笑摇摇头，看向文乐，“文先生，学生怕有事忙了。”所以请您回去吧。
　　文乐放下茶盏，目光淡淡地扫了那四个女子，“无妨，我也想看看你琴技与画技为何相差如此之大。”
　　梁山伯：“……”
　　那些女子闻言，疑惑地看了看梁山伯又看了看文乐。
　　“这位是在下授琴先生。”梁山伯摸摸鼻子，介绍。
　　那些女子一一向文乐行礼，虽然此处是青楼，但梁山伯总觉得那些女子对文乐的态度不一样。
　　梁山伯站起来，指向旁边的空位上，“几位姐姐这边请。不过在下有个不情之请。”
　　罂粟含笑问：“难道梁公子要加价？”
　　文乐似笑非笑地看向梁山伯，重复：“加价？”
　　“咳咳，”梁山伯的脸红了红，“不是加价，在下只想让各位姐姐带上自己擅长的乐器。因为在下作画用时较长，并且在下早就听说各位姐姐才艺过人，但要见到姐姐们还须经过考验……”
　　四位女子闻言，忍不住娇笑，罂粟更是笑得连腰都直不起来，“梁公子还真会说话，”回头对另外三位说道，“姊妹们，既然梁公子愿意为我们作画，我们就给他演奏吧？”
　　其余三人点头连连，娇笑不觉。
　　“好啊，难得梁公子不收我们的银子。”
　　“就是，我们虽然不给钱但是总要表示一点意思。”
　　“我们快回去拿吧。”
　　“走走走。”
　　呼啦啦的，三位女子率先走出房间，罂粟走在最后，含笑地对文乐暗暗点头，梁山伯在收拾作画所需的东西未能看到。
　　娄敬文躺在卧榻上，其他人身边已经有一姑娘。这些都是纨绔子弟，只是自家在杭州城中的地位未能与娄家相比，但是该会的未必会，不必会的倒学了不少。一些人双手在姑娘身上大吃豆腐，一些人已经将姑娘压在身下就差提枪上阵。
　　赵中书看到娄敬文还是孤家寡人，搂着身边的姑娘问：“老大，你为何不叫个姑娘？”
　　其他人闻言，看大娄敬文的确独自一人。
　　“你不去伺候？”赵中书推了推怀中的姑娘。
　　姑娘娇笑地坐到娄敬文身边，娄敬文看到如此一美人过来，二话不说将人压在身下，那个姑娘更是被他吓了一跳，但意识到两人的姿势，那姑娘娇滴滴地笑道：“这位公子还真是猴急啊。”
　　赵中书看着本是自己的怀中美人现在在娄敬文身下，有些恼怒。
　　娄敬文很想狠狠蹂躏身下之人，但是想到梁山伯揍了他两次，被院长罚了两次，此时哪有寻乐之意？
　　“本公子问你，如果你照实回答重重有赏。”
　　姑娘双眼一亮。
　　娄敬文一手探到姑娘的禁区，一手伸到姑娘的脖子，阴狠地说：“如果被本公子知晓你骗我，哪怕一言半字，本公子就让你死无全尸！”
　　姑娘对上娄敬文阴狠的眼眸，狠狠地抖了抖，抖声说道：“公子请放心，借个天给奴家做胆也不敢欺骗公子。”
　　娄敬文对姑娘的反应很满意，把脖子上的手撤离，但是禁区里的手越来越放肆。
　　“告诉本公子，你们楼中是否来了个名为梁山伯之人？”
　　姑娘双眼含春，全身软得宛如一滩春水，“嗯……嗯……是……是的……嗯……”
　　“他为何会在你们楼中？”
　　姑娘合上双眼，“梁……梁公子是……是楼……楼里的……画……画师……嗯……”
　　画师？不是……
　　“可有人与梁山伯同住？”
　　“无……嗯……嗯……”
　　娄敬文停下手，目光阴冷地看着身下之人。姑娘睁开眼就对上娄敬文的目光，抖了抖，之前的绵绵春意消失无踪。
　　“没骗本公子？”
　　“奴、奴家不敢……”
　　娄敬文起身，同时将姑娘扔回赵中书怀中。赵中书连忙接住姑娘。
　　“他住在何处？”
　　“天字戊号。”
　　娄敬文站起来，嘴上带着嚣张的笑。
　　“想要做的就去房间解决，不过解决之后要好好地给本公子办事！”
　　跟着娄敬文来的人早就忘了北，只听到娄敬文让他们去玩。
　　罂粟弹着琵琶，目光却暗暗打量文乐与梁山伯。
　　梁山伯很认真地为他们作画，而文乐很悠闲地喝茶。
　　作为一个古代人，除了看书喝茶下棋貌似也没什么活动了。不像现代有手机有电视有电脑，想要听歌就听歌，想要看电影就看电影，想要聊天就聊天，哪怕你们相隔了半个地球也绝对没问题。
　　梁山伯将每个人最为生动的一面留下来，换了一支毛笔，在旁边的一张纸上调出颜色，然后非常细心地画上去。
　　文乐撑着下巴看着梁山伯，眼睛直直的。
　　梁山伯抬头看了看罂粟，然后果断地拿起一支没用过的毛笔，点上朱红。
　　一个时辰过去了，梁山伯放下手中的画笔。
　　“辛苦各位姐姐了。”梁山伯抬起头对四位笑了笑，“过来看看是否喜欢。”梁山伯从书案边退下来。
　　文乐将手中的茶杯递过去，“喝杯茶吧。”
　　梁山伯也不客气，端起来就牛饮。
　　文乐摇头叹气，“可惜那么好的毛尖了。”
　　梁山伯放下茶杯挑了挑眉，“茶本来就用于喝，有何可惜？”
　　文乐笑而不语，他要不要告诉梁山伯刚才那一杯就值十两银子呢，要是梁山伯知道一定会先损自己再心痛。
　　罂粟与花烛将画举起来，文乐看过去，脸色一僵。
　　只见四个女子各持不同乐器，或弹或吹，每个人都有自己独特的一面但又觉得她们是一体的。中间那个红衣姑娘宛如一朵娇艳的罂粟，人如其名，妖艳而剧毒，罂粟旁边的是花烛，一身白衣衬托出花烛她的高雅但如同罂粟一般，迷人而有毒。
　　最左边的是蓝色的柴藤，最右边的是粉色的月季。二人虽没有艳红的罂粟耀眼，也没有雪白的花烛高洁，但柴藤有自己的浪漫，月季有自己的娇羞。总之，一张画画着四种花，也画着四个人。
　　文乐看向梁山伯，梁山伯蹙眉，似乎对自己的画不满意。
　　“谢梁公子了。”罂粟将画收起来，“我们四姊妹还真的第一次被人画得如此好。”
　　梁山伯收起表情，含笑道：“若真如此，此乃在下的荣耀。”
　　作者有话要说：这章没春宫图，没肉……
　　下一章来张春宫，肉还要等等。
　　此乃第一更，今天只能两更，因为还有很多事没做。
　　P.S：笑笑开新坑了，日更，希望大家能过去看看，第一次写NP文，呃……
　　传送门：
　　求留言，求大分，求收藏，求包养
　　这四种花有毒的根据：
　　罂粟，这个就不用说了。大家都晓得。
　　柴藤：
　　柴藤的造型颇为罗曼谛克：或蓝色或粉红或白色的象小甜豆大小的花朵茂密地蔓延下垂，它主要生长在南部和西南部地区，又名云豆树。它的全身都具有毒性，尽管有些报告说其花不带毒，但还是小心为妙。因为大量报道表明，一旦误食，会引起恶心、呕吐、腹部绞痛、腹泻，要采用相应治疗，如静脉滴注和服用抗恶心药物等。
　　花烛：
　　花烛，别名火鹤花、红鹤芋，属植物的叶子和枝茎外形奇特：其叶颜色深绿，心形，厚实坚韧，花蕊长而尖，有鲜红色、白色或者绿色，周围是红色、粉色或魄的佛焰苞，它们全都有毒。此花又名弗拉门戈花或猪尾巴草，一旦误食，嘴里会感觉又烧又痛，随后使会肿胀起泡，嗓音变得嘶哑紧张，并且吞咽困难。多数症状会随着时间过去而减轻直至消失，如果想减轻痛苦，可以选择清凉液体、止痛药丸或者甘草类和亚麻仁的食物。
　　月季花：它所散发的浓郁香味，会使一些人产生胸闷不适、憋气与呼吸困难。


　　第四十一章 被吃之前

　　罂粟刚回到房间就看到一个黑衣人站在她的房内。
　　“何事？”罂粟将画收起来，想明天再找人将它裱装起来。对房内突然多了个人一点都不感到惊讶。
　　“有人想要对梁山伯不利。”黑衣人恭恭敬敬地站在一边，但贪恋的目光毫不掩饰地看着罂粟。
　　“哦？”罂粟为自己倒了杯水，“哪个那么倒霉？”
　　“杭州城娄家公子，娄敬文。”
　　罂粟无所谓地耸耸肩，“无妨，不足为患。”
　　“可是主子……”
　　“如今无论何人想找梁山伯麻烦就是自挖坟墓，主子那边，”罂粟看向黑衣人，“他会明白的。”
　　“属下告退。”黑衣人最后垂下头，一作揖就跃窗而出。
　　罂粟完全放松刚才的情绪，只见她痴痴地看着那扇窗。
　　罂粟花虽美，但是它有毒！
　　“你为何那样画？”文乐问。
　　梁山伯疑惑地看向文乐，“嗯？什么那样？”
　　文乐知道梁山伯在装傻，“那四朵花。”
　　梁山伯垂下头，笑言：“她们虽然美，但是都是有毒的。远观不可亵玩，如果何人亵渎了她们，那是自寻死路。”
　　文乐点点头：“你观察得很仔细。”
　　“作为一个画家，这是必须的必然的。”
　　“你似乎真的很喜欢作画，为何？”文乐看着梁山伯，“要是你琴技有你画技一半厉害就好了。”
　　“……”梁山伯辶艘幌拢“文先生……”
　　此时，门被推开。
　　马文才潇洒不凡地走进来。
　　梁山伯逵猩竦乜醋怕砦牟拧
　　“马兄！？”
　　马文才快步走到梁山伯面前，侧头看向文乐：“文先生。”
　　文乐意味不明地看向马文才。
　　“马兄，你为何在此？”梁山伯依旧逵猩瘛Ｎ睦止录夜讶耍来这里很自由，但马文才可不一样，他是杭州城有名洁身自爱之人，再加上家在杭州城中，他为何大过年的往青楼跑？就不怕他老爹老妈打断他的腿？
　　马文才上下打量梁山伯，似乎在确定梁山伯没出什么事。
　　“马兄？”
　　“梁兄可否……”看了眼文乐，“借一步说话？”
　　梁山伯疑惑地看着马文才，最后还是点头，“这边请。”
　　文乐看着梁山伯将马文才带到一边，然后看到马文才对梁山伯说了什么，梁山伯僵了僵，然后颇为尴尬地看着马文才。马文才继续说，梁山伯回头看了眼自己然后继续听马文才说，最后梁山伯思考再三点头同意。文乐挑了挑眉。
　　娄敬文将手中的药瓶扔过去，赵中书手忙脚乱地接着。
　　“将这个让梁山伯吃下去。”
　　赵中书为难了，“老大，这个……”谁知道梁山伯何时吃饭何时喝水啊。
　　娄敬文一巴掌拍在赵中书脑门上，“刚才玩得那么尽兴，现在让你们做这么点事就畏畏缩缩？”
　　赵中书捂着脑门，委屈地看着娄敬文。
　　“反正我不管，这件事交给你。”
　　赵中书心有疑惑，“老大，这是何物？”
　　娄敬文猥琐地笑：“此乃本公子历尽千辛万苦才得到的极品春药，而且还是给小倌吃的那种。”叫你打我，叫你让我吃死猫，梁山伯，看我这次怎么修理你！娄敬文想到梁山伯吃了这个药后的情况，笑得更加猥琐。
　　赵中书听到是那种药差点把瓶子扔出去。
　　“梁山伯如今就在藏春阁之中，今日之内，”娄敬文指着赵中书手中的药瓶，“一定让梁山伯吃下这个！”
　　赵中书捏着手中的瓶子与其他人面面相觑。
　　梁山伯红着脸走到文乐面前，“那个文先生可否回避一下……”
　　文乐挑眉。
　　“这个……那个……”梁山伯的脸更红了。
　　马文才走到梁山伯身边，对文乐作揖，然后道：“文先生，若不方便移步，我们另寻房间就是了。”
　　文乐似笑非笑地看向马文才。
　　梁山伯现在脸颊发热背脊发凉。
　　“的确不方便。”文乐说道。
　　马文才点点头，对身边的梁山伯说：“梁兄，这边请。”
　　梁山伯小心翼翼地看了看文乐，见他真的没特别的反应才兢兢战战地跟马文才离去。
　　马文才再次回身，对文乐作揖，“学生告辞。”
　　文乐挑起眼皮看了马文才一眼，“去吧。”
　　梁山伯被门外的人引导另一间雅房，让梁山伯准备好东西，马文才说有事先离开。
　　文乐抱着胳臂靠着柱子问：“娄敬文？”
　　马文才点头，“嗯，不过他们不足为患。”
　　“哦？那你如何支开梁山伯？”文乐对这个比较有兴趣。
　　“只是让他画张春宫图。”
　　文乐踉跄了一下。
　　“你还真说得出……”文乐抽了抽嘴角，“只是梁山伯一看就是没经验的人，他如何得知……”怎么做？
　　马文才：“……”
　　“不过此处为青楼，活春宫……”文乐笑道。
　　马文才：“……”
　　“你那四朵毒花培养得不错。”文乐想起梁山伯给她们画的那幅画，“不过被梁山伯看出了。”
　　马文才看向文乐，“她们是组织培养，不是学生。”
　　文乐：“我会信？”
　　马文才摇头，果断言：“不信。”
　　“这里是你的地方，梁山伯的安全交给你了。”
　　“京城有动静了？”
　　“二殿下似乎有些沉不住气。”
　　马文才断言：“他没机会。”
　　“当然！”
　　赵中书在几位小弟的掩护下来到天字戊号房，只是里面一个人都没有。
　　好机会！
　　赵中书立刻走如房内，将瓶中药尽数倒入茶壶中，然后飞快地冲出房间。
　　“走！”
　　其他人尽数撤离。
　　马文才来到雅房的时候，梁山伯旁边已经画好了几张放在旁边。
　　拿起来一看，就算是自认为脸皮够厚的马文才也不禁红了脸。
　　“这些……”你是如何得知？
　　梁山伯停下手中的2B铅笔，红着脸疑惑地看着他。
　　“有何不对？”
　　有何不对？不对的地方多了，不对的地方大了！
　　“你……经历过房事？”马文才抽着嘴硬是将要问的问出来。
　　梁山伯闻言，傻了。房事？那是神马？房事……歪头想了一会儿，想起古代房事就是指make love……自己哪有做过！前世虽然有好几位女朋友，但是相处时间太短，而且自己属于那种婚后行为的人……
　　梁山伯抽着嘴角说道：“怎么可能！”
　　“那你为何……”画得那么好？而且那姿势，那神态，那逼真度……就算坊间流传最为精妙的也比不上……
　　梁山伯干咳几声，红着脸不说话。
　　就算我没有直接经验也有间接经验啊。自己是个正常的男人，有需要是必须的，看爱情动作片是必然的……
　　马文才见他红着脸不说话，想起文乐之前说的话，此处为青楼，即使多么的高雅，多么的繁华，这里都是青楼。有青楼必然有OOXX……
　　“梁兄，你可否能为我作多一张？”
　　梁山伯：“？”
　　马文才垂着头，“龙阳……的春宫图。”
　　梁山伯将手中的2B铅笔折了。
　　不是吧？别告诉我马文才是弯的！那祝英台怎么办？
　　“是否有困难？”
　　梁山伯：“……”
　　何止有困难，我还有心理障碍呢！前世看男女爱情动作小电影是不少，但是男男爱情动作小电影……真的没有。虽然可以参考男女的，但作为一个画画的不能这么做……
　　“我没见过……”梁山伯小声说道。
　　马文才：“……”自己也没见过，而且自己更不可能带梁山伯去那种地方。如果梁山伯到那种地方肯定被啃得渣子都不剩。
　　“呃……抱歉，我先回房了。”梁山伯飞快地溜回自己的房间。
　　娄敬文问赵中书。
　　“事情办得如何了？”
　　赵中书狗腿地上前：“一切妥当！”
　　娄敬文闻言，心情大好：“你派人立刻请钱少来，告诉他这里来了位角色美人。”
　　赵中书疑惑：“钱少？他不是只到小倌馆的么？”
　　娄敬文阴狠地道：“藏春阁不是有一个小倌么？”
　　赵中书想起自己下的药，立刻明白。
　　“我亲自去！”
　　梁山伯逃回房立刻有人出现在马文才身边，在马文才耳边耳语一番，马文才立刻扔下春宫图。
　　来到梁山伯房的时候，梁山伯正悠闲地作画。呃……当然是很正常的人物风景画。
　　“马兄，那种画……在下实在……”画不出啊。见到马文才，梁山伯一时间不知道如何面对他了。要是马文才是弯的，那么是否剧情被改变了？是不是化蝶那嘛事就不存在了？
　　马文才走到桌边，为自己倒了杯水，但是没喝。
　　“无妨。”见梁山伯如此，马文才又看了看茶杯，“君子不难人所为。”
　　梁山伯：“……”
　　马文才走到梁山伯身边，梁山伯有些不自在地退了一步。马文才对此没什么特别的反应。
　　马文才盯着画，“你似乎很喜欢此类。”
　　梁山伯看着还没有画完的桃花闹枝图，憨厚地笑了笑。
　　“我知有一处，每年三月都会开满桃花，有兴趣与我一同看看吗？”
　　梁山伯澹要去看也不是跟我去吧，不对，要去也是带着个女生去吧……梁山伯从书案上退下来，来到桌边，给自己倒了一杯水。
　　“这个，与在下去不太适合吧？”梁山伯端起茶杯就要喝。
　　“等等！”


　　第四十二章 所谓欢愉

　　“等等！”
　　梁山伯放下茶杯看着踹门而入的文乐。
　　马文才看向文乐，只见他脸色不大好。
　　“文先生？”梁山伯放下茶杯。
　　文乐一把抓着梁山伯的手，“走，快走！”
　　马文才拉住梁山伯另一只手，“文先生，请你说清到底发生何事。”马文才才不会让文乐那么容易带走梁山伯。
　　文乐此时恨不得立刻将梁山伯塞到衣袖里带走，但是马文才不是省油的灯，想要带走人一定要过马文才这关。
　　“没时间了，快走！”
　　“文先生，请你说清到底何事！”
　　梁山伯就像一条麻绳，一头是马文才拉着，另一头是文乐。两人使劲地将梁山伯往自己那边拉。
　　“梁山伯，快跟我来！”
　　“文先生还是将事情说清楚，梁兄你说是吧。”
　　梁山伯很难受，如果再不反抗就可能被他们撕开两边。
　　“文先生……”梁山伯看向文乐。
　　文乐用力一拉，梁山伯向文乐那边走了两步。
　　“梁山伯，你过来！”
　　“马兄……”梁山伯看向马文才。
　　马文才用力一扯，梁山伯朝马文才那旁移了两脚。
　　“梁兄，你过来！”
　　钱少爷见到娄敬文，一笑。
　　“没想到娄少爷也在啊。”钱少坐到娄敬文身边。
　　娄敬文瞟了眼钱少爷，“我要是不在此处，你就看不到美人了。”
　　钱少爷猥琐地靠近娄敬文，“果真美人？”
　　“我娄敬文说的有假吗？”
　　钱少爷一拍手，“好！若如楼少爷所言，算本公子欠你一个人情！”
　　娄敬文笑得异常奸诈，“那多谢了，那个人在天字戊号房。”
　　钱少爷刚想去，但是觉得有点不对，“此处是藏春阁非小倌馆，为何会有……”
　　娄敬文鄙视地看向钱少爷，“钱少爷莫非怕了？告诉你也无妨，他是尼山书院学生，可是得罪了本公子，本公子当然要给他些教训！”
　　钱少爷闻言，算是放心了。
　　娄家在杭州城虽然比不上马家钱家，但是也是占有一席之地。
　　梁山伯甩开两人，一屁股坐到一边，远离两人。
　　“梁山伯，快跟我走！”文乐急得跳脚。
　　梁山伯端起茶杯喝了一口，说：“文先生，你让我快走总得给我个理由啊。”
　　马文才点头，完全没注意到梁山伯又喝了一口水，“文先生，到底发生何事？”走到梁山伯身边，警惕地看着文乐。
　　在马老头好意提醒下，马文才明白自己对梁山伯的感情，虽然说不上爱，但也不允许别人对梁山伯有非分之想！
　　“娄敬文让人找钱家小少爷来了！”
　　马文才闻言，不以为然。
　　“那又如何？”
　　梁山伯看了看马文才又瞧了瞧文乐，“钱家小少爷？”那是谁？为何文乐会如此忌惮？
　　“他不足为患，但他舅舅是当朝司马，而且还是二殿下身边的人！”
　　马文才此时才警惕起来。
　　二殿下？
　　梁山伯有点头晕，但脑袋开始高速运转。
　　二殿下=皇室=皇权=兄弟夺位=殃及池鱼=自己可能是池鱼中的其中一条无辜的鱼
　　“你们……我……离我……远……嗯……”
　　“梁山伯，”马文才看向梁山伯只见他满脸潮红，双目含春，马文才看向茶杯，只见那杯水已经被梁山伯喝光，“你……”
　　文乐也察觉梁山伯的不对劲，刚想上前看个究竟，但马文才一把将人抱起，率先离开房间。
　　梁山伯感觉很奇怪，浑身滚烫，但马文才一碰到自己就感觉很舒服，很想要更多的安慰。
　　文乐见梁山伯被马文才抱走，走到桌边，拿起梁山伯用过的茶杯，放到鼻尖闻了闻，神色一变，立刻跟了出去。
　　钱少爷来到房间的时候，房门紧闭，轻轻地推开门，看到床上有一个人在不停地扭动。钱少爷揉揉手，留着口水快步走到床前。轻纱轻飘，只看到里面朦胧的身躯，钱少爷飞快地拖干净身上的衣服，“美人，我来了！”
　　丫鬟经过天字戊号房的时候听到里面撞击声不断，还时不时有呻吟之声。丫鬟红着脸快步离去。事后体无完肤的钱少爷在家中休养了半年之久，康复之后处处与娄敬文作对，当然此为后话，不提也罢。
　　马文才将人带出藏春阁，来到自己一处私人住所。
　　文乐虽然安排了一些事情但来得也不慢。
　　马文才将人放在床上，刚想离开但被梁山伯揪着衣服不放。
　　“梁山伯，快放开我，我去找药！”
　　梁山伯此时意识已经模糊，现在他只想让自己舒服一点。
　　文乐一脚踹开门，看到床上的梁山伯与马文才，脸色变了变。
　　“如何？”最后还是快步走到床边。
　　“现在需要冷水，只是……”马文才看向梁山伯，只见梁山伯紧紧地抓住自己，而他自己的衣襟早就拉开，露出大片春光。
　　“无用，那是甘露……”文乐脸色变得异常阴沉。
　　“甘露？”显然，马文才也不知道那是什么样的春药。
　　“就是必须做！而且还是给小倌用的那种！”文乐咬牙切齿地说。
　　马文才看了看怀中的梁山伯又看了看文乐，“你出去！”
　　文乐可不愿意，“为何，你喜欢他？”
　　马文才淡然地看向文乐，“难道文先生喜欢他？”
　　文乐回答得理所当然，“是！”
　　马文才脸色变得更加阴沉，“但是他不属于你！”
　　梁山伯已经受不了，上衣已经被他扯得差不多，而且手也伸到马文才衣襟之中。
　　文乐眯了眯眼，“可是梁山伯不喜欢你。”
　　马文才反驳，“他也不喜欢你。”垂头看了看梁山伯，“他现在不喜欢我并不代表以后不会。”
　　文乐脸色更加阴沉。
　　“而且，”抬起头看向文乐，“文先生你认为他会喜欢一个与皇室有关的人？”
　　文乐眼中已有怒火，但一直被文乐压着。
　　马文才：“梁山伯为人单纯但并不是愚蠢。”
　　文乐似笑非笑：“可你也与有关……”
　　马文才抓住四处点火的手，“但我马文才还有选择的余地，无论谁坐上那个位置，对于我来说影响不大，可对于文先生而言……”
　　“嗯……”梁山伯手被抓住，得不到满足，不满地哼哼。
　　“文先生，请！”马文才见梁山伯就要将二人的衣服扒光，再次下逐客令。
　　文乐看了看梁山伯，又看了看马文才，扔下一句话，摔着衣袖离去。
　　“我不会放手！”
　　马文才见文乐走了，立刻上床。放下床帏，在床头找到一个凹下去的槽，马文才从身上拿出一块玉佩，将玉佩插入凹槽之中，床立刻180°旋转，一下子将二人带到另一个空间。马文才看着怀中的人，“你我如今谁也算不上相互爱慕，但若真做了，我马文才绝不负你！”
　　散乱的衣物被丢弃在地上，幔帐后依稀可见两个纠缠的躯体，醉靡的销魂呻吟时不时地传出，真是春色一片。
　　马文才的乌发垂落，黑曜石般的眼睛流转着醉人的光芒，俊美的脸上泛着红色。健壮的手臂勾过了梁山伯的腰，另一只手顺着梁山伯的背游移而上，没入梁山伯的发间，轻轻拔掉了银簪，让梁山伯的黑发跌落到肩上、腰畔。马文才抬起手，缓缓搅动着梁山伯的长发，将梁山伯的身体扣进了马文才火热结实的胸膛。
　　梁山伯把自己纤细瘦弱的身体贴进马文才的怀里，修长白嫩的手臂自腋下穿过勾住马文才的脖颈，久久不肯放开。
　　突然，耳边一热，马文才俯下的头倚在了梁山伯的肩上，急促的呼吸喷在梁山伯的耳边。马文才伸出舌尖，轻轻地舔着梁山伯的耳垂，又挑逗似的滑向脖子，然后在锁骨处猛咬一口。
　　“啊！”梁山伯吃痛地叫出来，身体情不自禁地向后仰。马文才轻笑一声，双手抚过梁山伯腰间的敏感处，让梁山伯不由自主地挺起了腰，身体就完完全全倒在了床上。
　　还没等梁山伯爬起来，马文才已经带着欲火压在梁山伯的身上，双唇也重重地压上梁山伯的，舌头深入了梁山伯的口腔，翻云覆雨地占有了梁山伯，挑动起梁山伯的共鸣。
　　马文才浅笑，一双大手覆上梁山伯微微颤动的手臂，双膝抵住梁山伯的大腿，低头继续吻梁山伯。冗长华丽的吻，马文才一直持续到梁山伯的呼吸急促起来、胸脯的起伏频率也加快时才结束。
　　马文才迷醉的眼里满含笑意，仿佛欣赏一件易碎的玉器般轻柔地抚着梁山伯的胸膛，猛然，马文才又俯下了头，狠狠地吻在梁山伯的脖颈、胸脯，慢慢地滑向下身，留下一道湿润的水迹。
　
　　梁山伯初识云雨的身体分外敏感，只觉得耳上胸上，阵阵湿热痛麻都往心里洇去，连骨子里都有种挠不着说不清的酥痒。
　　“别……”梁山伯难耐地扭着身子。
　　马文才依言停下亲吻，头再次埋在梁山伯的窝肩，只是两只大掌却不客气，胸前下腹，四下游走，大力揉搓。
　　马文才手上有细茧，带来的粗糙摩擦抒解了几分骨子里的瘙痒，可没被碰到地方却越发煎熬起来，梁山伯又是痛快又是难捱，喘息连连，呻吟细细，片刻间身子就软了大半。
　　马文才被梁山伯引得欲火焚身，此时见他入了港，也不再忍耐，贴身伺候着蹭动起来，胸前两点在梁山伯凝脂般的背上来回磨砺，贲张欲裂的分身夹在柔软的两座雪丘间碾压摩擦，上下两处同时快感交加，简直要升仙了般的快美惬意。
　　一边呼哧呼哧喘着，一边俯在梁山伯耳边咬着他的耳垂，两手不停在他身上摩挲点火，愈烧愈下，重又覆住他的快乐之源搓弄起来。
　　梁山伯青涩的身子被强行开了窍，欲望收也收不住，分身很快在马文才的伺弄下硬邦邦立了起来。马文才一时只觉身前热辣快意，身后滚烫炽人，一天一地都是那人热腾腾的气息，人便要化在他怀里了，任凭东揉西搓，耳边听着他的胡言浪语，几次想开口骂国，可出口的全是咿咿唔唔，不成句子。
　　马文才知道时机成熟，原本夹在梁山伯臀间碾磨的昂扬慢慢蹭着蹭着抵到了幽穴口，若有若无地触一下又抽离开去。
　　梁山伯本已经被揉成了一滩水，神魂颠倒之间忽碰到那铁杵般的东西，由于药力的作用，梁山伯主动挺起臀部。
　　马文才轻笑两声，握住他那俊秀挺拔的东西来回套弄，拇指压着中线一下一下由根至梢往上推，不时在顶端开口上刺戳一下。
　　梁山伯被弄得一颤一颤的，想要却不给，梁山伯想打人了。
　　马文才腾出一手摸到穴口褶皱处轻轻按压，梁山伯只觉身后一异物就探了进来，舒缓了后面的瘙痒。马文才的手指缓缓出入，由于药的作用，甬道内早已柔润顺滑，并不艰难，但是梁山伯还是条件反射地夹紧了入口不让异物侵略。
　　“疼吗？”马文才轻声问道。
　　梁山伯没有反应，但神情甚是享受。
　　马文才缓缓增加手指的数量，一边看着此时的梁山伯一边想着：这个人从此就是他的！属于他一个人的！任何人都抢不走他！
　　填塞在体内的指头在内壁上来回摩擦，磨得身体深处漾起一种别样的焦渴，很酸很痒，很想有什么也在那里揉一揉，挠一挠，可偏偏那里空虚无助。梁山伯一阵一阵地绞紧内部，越发觉得酸痒难耐。
　　马文才见他已不排斥，抽出手指，抬起他测压在上方的右腿，搭到自己曲起的膝盖上。
　　待梁山伯意识回流，两腿已被这样侧着打开，马文才火热的昂扬抵在入口处蓄势待发。
　　马文才从身后牢牢抱住他，一摆腰，缓缓挤开幽穴口紧闭的皱褶，抵进寸许。
　　尽管开拓过，梁山伯仍然有些不适，毕竟那东西比手指粗很多，硬很多，虽然不痛，但是原先紧缩的穴口肌理全被强撑了开来，几乎要裂开一般。
　　“山伯，可以吗？”马文才顿了顿，轻轻左右摇摆，分身不再深入，却在内壁上左磨右蹭。他的利器早已青筋爆涨，粗粝的摩擦带来特别的酥麻快感，梁山伯口里低吟一声，紧紧揪住身下的被子，虽不住粗喘，却不再摇头拒绝。
　　马文才顺势挺腰又顶进了大半，其实他早已停不下来，那勾魂夺魄的炽热媚壁一张一缩有如魔力，吸引着他继续往深处进发。
　　“嗯……”穴内纳入大半的硕大，梁山伯难受地哼了声，虽然不像第一次那般痛苦，可是那种地方被塞进这么粗野的活物，仍是别扭万分，尤其那茎物还突突兀自跳动着，连带着他内里的肌肉也抽搐不住。
　　“不舒服吗？”马文才假意关切，伸手在交合处按压，感到那里鼓鼓往外胀起，想象自己被他包含住的情景，越发亢奋急躁，身下又是一进，“嗯！……这样呢？”
　　“不，不……”梁山伯胡乱地摇头，太大了，太烫了，烙铁般熨着，热力从那里四散传导开来，浑身都是火热的一片。
　　之前身体深处那说不出挠不着的酸痒，此刻更加分明，填充在体内的硬物似乎只差一点就可以触到那里，但偏偏就是停住不前。柔软的内壁不由自主地绞紧，连自己也说不清是想把那物推出去还是更深地吸纳进来。
　　“不要？”马文才感到他身不由己的热情，故意一弓身，茎物粘连着液体拔出小半。
　　“啊！不……不是……”梁山伯无措的夹紧了体内的物体，不让退出。
　　虽然充塞胀实的感觉不好受，可离了更觉得空虚难耐，内心像有一种莫名的火焰在熊熊燃烧，急需做点什么癫狂的事情才能发泄。
　　马文才略倾身前探，梁山伯痴迷的神情尽落眼里，清俊的脸上欲色绯红，潋滟的双唇无力虚张，一点粉色的舌尖抵在齿上，目光迷离，气喘吁吁，和白日的落寞冷峻全然两种风情。
　　马文才将他的腿分得更开一些，噗嗤一声猛地挺腰刺入，阳物没根进了他的体内。
　　被从身后狠狠贯穿的感觉激得梁山伯长吟一声，身子一抖，引颈后仰，软软抵在马文才肩头。马文才趁势握住他的下巴，吮住他的口唇，腰身开始缓缓律动。
　　深深浅浅地抽插，细细地碾过每一分娇嫩之处，如春风化雨，游鱼入水，梁山伯眯起眼睛，逐渐沉醉在马文才的温柔动作里。
　　身下虽然被塞得胀实，却宛若浸在温泉里般，阵阵暖意入骨，毛孔次第张开，入骨的舒服随着热力慢慢爬遍全身。从未接触过外物的娇嫩内壁被粗粝而缓慢地摩擦着，陌生的酥痒感让他浑身发软。
　　从来不知道，两具陌生的身体结合在一起可以这么快乐。
　　梁山伯身体一下一下被迫震动着，意识迷蒙，沉浸于快乐之中。
　　马文才却有点难捱，他也是第一次，经验都是间接经验，而且第一次吃到梁山伯这只生猛海鲜，一直忍耐自己的欲望，只因怜着梁山伯青涩才一直硬扛，此刻水到渠成，分身已经彻底埋在那个销魂荡魄的妙境里，快感层层荡漾上头，却还得强忍着心性一下一下温存抽送，好比饿了多天的旅人眼前突然摆着无数佳肴，却被迫只能一口一口细嚼慢咽般，实是既甜蜜又痛苦的折磨。
　　马文才进入的时候左右拧了拧腰身，茎物便旋着圈缓缓绞进紧缩的粘腻甬道里，钻头一般一边缓慢有力深入，一边大幅度拉扯摩擦着内壁黏膜。
　　嗯，原始本能都是强大的，无师自通的！
　　“唔……嗯……”特别的进入方式夹带着战栗的快感窜上尾椎，梁山伯再按捺不住，逸出细微愉悦的感叹。
　　马文才温柔地抽送了一会，越发觉得不够。
　　软化开来的梁山伯就像坛醇香烈酒，灼热又柔润的内部自发地吮吸、挤压、收放，密密实实地纠缠着怒张的分身，马文才爽快得几乎醉死过去，感觉全身热力都要化成滚水往那诱人小口里灌进去似的，神魂也跟着飞走大半，一时再顾不上梁山伯受不受得住，扣紧他的腰又深又重地顶弄起来。
　　“呃……不，啊……”梁山伯被顶得说不出话来，粗长的性器来来回回抽插穿刺，一下一下直往身体深处挖去，两腿分得更开了，被高高侧抬起的那腿无力地悬着，随着马文才的动作上下晃动，脚趾下意识地张开绷紧，勾出一种享受的姿态。
　　激烈的摩擦已让人欲仙欲死，而深深塞进体内的硕大热物更让人胀实得心满意足。
　　梁山伯从不曾有过这样的快乐，加上药力的作用克制不住想要更多，缩紧的媚壁一阵阵抽搐，往内吸纳着入侵的火热硬物。
　　马文才见梁山伯食髓知味，浑然陶醉，当下收起那些小心，愈发痴狂大动，一杆长枪左冲右突，直戳横扫，矫若游龙，将花腔媚壁里里外外彻底蹂躏一遍。
　　梁山伯的幽穴内肉仿佛自己有了意识，时而绞拧难挡，时而拉扯挽留，牢牢将体内肆虐的孽根裹住，缠紧，用力摩擦着彼此，分享着彼此。
　　一起战栗，一起快活。
　　两人身体早已烧成一片，湿成一片，像是火炉上烤着的凝胶，从连接处起慢慢熔开化开，软成春泥一滩，
　　天地万物都成了虚无，只剩下飘然欲死的极乐，越来越鲜明，越来越汹涌。
　　马文才念着梁山伯生涩，自己经验不多，只知道从侧后挺进交合。但这姿势虽易于进入，却难以深入，此刻一番抽顶大动，越发觉得不知足。
　　眼见梁山伯也是热情如沸，故意把他抬着的腿放下，“啵”的一声抽身而退，一翻身一用力，将人俯趴着压在了床上。
　　梁山伯正在兴头上，忽然被抽离了那个火热硬物，长时间满胀的甬道适应不了突然的空虚，依旧徒劳地一收一缩，身体深处说不出的虚痒难受。
　　“嗯……”难耐地扭动腰身，微弓起背，主动用身体去蹭趴在背上的马文才，无意识地索求爱抚。
　　马文才顺势扣住他的腰一提，膝盖曲起，把人折成跪趴着的姿势。
　　梁山伯冷不防被压了下去，一头埋进了被子里，挺翘小巧的双臀高高地撅了起来，像是呈在供桌上的仙桃，等人采撷品尝。
　　将那玉雪般的两团抓在手里，绝佳的触感让马文才爱不释手，又掐又拧玩弄个够，忽而往外一分，露出被蹂躏微肿的花蕊，嫣红水润，娇嫩小口犹自一张一翕，无声地渴求着他的填充。
　　马文才眼里冒火，直起上半身，一手抓紧梁山伯的腰，一手握住那怒张的凶器，腰身一挺，整根硕大毫不留情地冲了进去。
　　“啊……”梁山伯呜咽一声，差点软倒下去，空虚的体内重又得到了充实，烫人的热度和胀满的快意齐齐刷上头来，连带着尾椎也酸软起来。
　　但是这样的姿势却让茎物达到了从未有过的深度，每次挺身深入，五脏六腑都受到强力的压迫，顶端最坚硬的地方甚至顶得他有点反胃。
　　马文才却是如获大赦，终于换得个可以肆意放纵的姿势，压抑许久的狂野激情全释放出来，哪还记得温存体贴，只顾仰头闭目，在那美妙密境里纵横驰骋，胡冲蛮撞，身体骑马般起起落落，状若痴狂。
　　狠狠地插入，又狠狠地抽出，再插入，再抽出，狂乱重复着的粗蛮动作，几乎把他的身体掏空。
　　野兽交媾般的姿势让梁山伯觉得分外满足。
　　那样的庞然大物，那样的滚热坚挺，那样的疯狂抽插，柔媚脆弱的内壁被无情地冲开，强力地拉扯，狠蛮地搅动，不时有艳红的内肉被凶狠地翻带出来，又被更凶狠的塞挤进去。
　　留在体内的精液也被带出不少，濡湿了穴口，沿着腿根缓缓流下，抽插之间吱吱有声，淫糜瑰丽到极至。
　　“不……停下，不要……”，梁山伯大口喘息，怀疑自己会被马文才这么活活弄死。
　　马文才早已杀红了眼，如何停得了。只一边俯下身在他肩背上细碎啃咬，一边腾出手上下撩拨那挺俏欲望，好使身下的人更开放些。火热的孽根依旧快速地全进全出，丝毫没有放松攻势。
　　猛然间一个用力深顶，仿佛触到了某处，梁山伯身体一颤，“呃――”压抑的呻吟忽而拔高，带上了几分甜腻的尾音。
　　马文才怔了一怔。略带点狐疑地退出几分，再度往那一点撞去，“唔――”梁山伯身体仿佛被电击般，猛地抽搐缩起，喉底发出更柔媚的一声长吟。
　　马文才喜出望外，开始集中火力，狠狠往深处那点上戳顶去。
　　“啊啊―――”梁山伯长发一甩，颈项高高仰起，再压制不住本能地尖叫。
　　之前觉得虚软的地方终于被狠狠地挠到了，极酸极麻的感觉爆裂般从那里窜出，随着马文才一下一下的动作，不断往外放射，宛若被剧烈地搅动湖心的春水，水浪一层层激荡全身，连手和脚都在颤抖。
　　尖锐的快感占据全身，掠夺一切意识，每一条神经，每一块肌肉，都不受控制地迎合着本能的欢愉。
　　剧烈地缩紧，放松，再缩紧……
　　马文才粗声粗气地喘着，像头发情的雄兽，毫无节制地享受着原始的快乐。
　　进出抽送更加激烈，粗长的性器带着黏液全部抽离，趁着被蹂躏过度的穴口无力收拢的瞬间，又重重地插了进去，大面积的激烈摩擦烧起熊熊快感，每当顶到最深处时，顺势往柔软中心上一旋一碾，更激得整个花腔内壁紧紧绞起，挤压出令人窒息的快乐。
　　马文才两手扣紧梁山伯的髋骨，越发凶猛地往自己腰间撞上来，配合着身体风驰般的前后摆动，一次次抵达最要命的地方。
　　下腹不断拍打着靠上来的臀部，发出脆亮的皮肉撞击声，黏糊的穴口亦在快速的抽插之下噗嗤噗嗤直响，破旧的床板在呻吟和低吼中不甘寂寞，叽呀叽呀的叫得凄厉。
　　两人身上都已一塌糊涂，津液，汗水，精水混杂着，不断从湿淋淋的身体上滴落，尽数落在身下的被子之上。


　　第四十三章 □之后

　　梁山伯一睁开眼就对上马文才的亮晶晶的目光，而马文才含笑又深情地看着自己，梁山伯顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　神马状况？！
　　梁山伯差点跳起来，没错，是差点，至于为何没有跳得起来，那是因为刚想坐起来但是那腰好像不是自己的，酸痛得厉害，再加上腰上还有一只手压着……
　　在自己不清醒的时候发生什么事？！为何腰又酸又痛，还有，那个地方为何火辣辣的……
　　狐惑地看向马文才。
　　为何马文才睡在自己身边，还有……为何他们两会光溜溜地睡在一个被窝里！！！
　　马文才见梁山伯脸变了好几次，一手搂着梁山伯的腰一手轻轻地按摩，舒缓梁山伯的不适。
　　“你中了春药。”
　　梁山伯双眼瞪得老大，直直地看着马文才。
　　“我给你解了药性。”
　　梁山伯开始石化。
　　“现在已经没事了。”
　　梁山伯开始风化。
　　“放心，我会负责。”马文才将人搂入怀中，“你不用担心。”说着，在梁山伯额头上留下一吻。
　　梁山伯直接化为灰烬……是不可能的，他只是被吓傻了。
　　许久，梁山伯终于找回意识，一把推开马文才……没推开。
　　他虽然不歧视同志，但是并不代表他也是同志。
　　“告诉我到底发生何事？为何我会中……中那种东西，为何你会给我解药，为何不给我找个女……”刚说完最后一句，接收到马文才不悦的目光，梁山伯不由自主地停下来。
　　马文才不是矫情的人，之前对梁山伯仅有好感但谈不上喜欢更说不上爱，但是现在，他们已经行了夫妻之礼，而且自己对梁山伯……已经并非好感那么简单……
　　“我不需要你负责！”梁山伯艰辛地从马文才怀中退出来。
　　梁山伯想起来了，在失去意识之前他听到马文才与文乐说什么二殿下，那么他们就是跟皇室扯上关系。古时候与皇室扯上关系的就算不死也得脱一层皮！自己只是个平头老百姓，与那些什么诡计阴谋，勾心斗角一毛钱关系也没有！而且马文才是梁祝中的反派，现在“梁山伯”被“马文才”上了，虽然够杯具，但是貌似并没改变剧情，“马文才”还是会跟“梁山伯”抢祝英台……
　　“你是何意？”马文才直直地盯着梁山伯。他刚才听到什么？居然不要他负责？难道他不喜欢自己而是喜欢文乐？！不行，这个人是他的，只属于他一个，就算是皇帝也不能将他从自己身边抢走！！！“你是我的！”说着，将人再次拉入怀中。
　　梁山伯抽了抽嘴角，现在他与马文才赤身果体的，现在抱着一起实在怪异得很。而且马文才说什么的来了？我是他的？梁山伯吼了一句：“我不是东西！”
　　马文才轻笑：“你当然不是东西。”
　　“……”梁山伯嘴角再次抽了抽，“你才不是东西！你全家都不是东西！”梁山伯炸毛了。
　　马文才无视梁山伯的话，将人紧紧地锁在怀中，“你是我的人，只能是我的人！”
　　梁山伯顿时欲哭无语，为何至此！苍天，告诉我，我到底做错何事！？
　　梁山伯挣扎地爬起来，飞快地披上衣服。马文才坐在床上看梁山伯忙碌，虽然有些遗憾梁山伯穿衣服太快没看够，但是之前占得便宜，马文才心里还是很满足。
　　“我要回去！”说着，梁山伯边系腰带边往外冲。
　　马文才没想到梁山伯打完斋不要和尚，身上的衣服没穿，要穿上衣服追出去已经来不及了。
　　马文才看着门，“你是逃不掉的。”
　　梁山伯直直地往外跑，好了许久，梁山伯才发现自己到了野外――迷路了。
　　停下来四处看了看，发现自己找不到回去的路。天又开始下起雨，梁山伯身上的衣服根本不能保暖，身体又不适，只好找个地方休息。好不容易找到一处破庙，梁山伯已经冻僵了。
　　走进一看，还有好些人啊。有女眷有小厮，看样子像大户人家外出踏青。
　　来人看到梁山伯先是惊讶梁山伯一身的狼狈，再看到梁山伯冻得脸青口唇白，年纪较大的老妇人让小厮找出一件比较厚的衣服让梁山伯披上，同时在火堆边上空出一个位置。
　　梁山伯面对连番发生的事情已经有些懵了，现在冷静下来，身心疲倦不已。
　　“谢谢老夫人。”梁山伯接过小厮递过来的暖酒，对老夫人道谢。
　　老夫人只是摇摇头，示意梁山伯先暖暖身子。
　　文乐并没有离开，当自己看着梁山伯冲出那个房间，因为担心梁山伯出事，于是一直追着梁山伯。可是当梁山伯跑入小竹林后，文乐就失去了梁山伯踪影。文乐冒着雨，四处寻找，可是身上的衣服都湿透满是泥土，但是依旧没找到人。
　　老夫人看着梁山伯脖子上的痕迹，知道这个小子发生了什么事。这个朝代，男风并没什么特别，只是知道和看到，那种感觉完全不一样。
　　“奶奶，他在发抖。”一直守着老妇人身边的小女孩指着梁山伯说道。
　　老妇人来到梁山伯身边蹲下，伸手探了探梁山伯的额头，“他发烧了……小玉你去……”话还没说完，庙里又走进来一个人。只见那个人浑身湿透，身上的衣服满是泥土。当他看到梁山伯满是惊喜，飞快地冲到梁山伯面前。
　　一把将人抱在怀中，发现梁山伯不妥，边轻拍梁山伯的脸颊边轻声叫唤：“山伯，梁山伯你醒醒，梁山伯！”
　　来者不是别人正是文乐，文乐看到庙里有火光，于是进来看看，想着或许梁山伯会找个地方避雨也说不定。没想到已经来就看到自己一直寻找的人。
　　老夫人看着文乐，眉头微蹙，“这位公子，你与他……”
　　梁山伯只觉得头晕晕的，沉沉的，难受得要命。听到文乐焦急的呼叫，睁开眼看到文乐，梁山伯突然觉得安心。
　　“文先生……”
　　文乐见人终于醒来，悬着的心也放下来。将人抱在怀中，“你没事就好，你没事就好，放心，有我在不会有事的。”
　　梁山伯醒来只是一瞬间，下一刻就晕了过去。
　　老夫人看了看文乐又看了看梁山伯，虽然不知道对梁山伯做出那种事的是不是眼前这个人，但是见梁山伯并不排斥他，也就由着文乐抱在梁山伯。
　　“他在发烧，这位公子还是快点带他去看大夫吧。”老夫人提醒。
　　文乐闻言，手探在梁山伯额头上，发现梁山伯的额头滚烫滚烫。
　　“马、文、才！”文乐一咬牙，打横抱起梁山伯，转身离开了破庙。
　　老夫人看着文乐离去的背影，悠悠地叹了一口气。那个叫马文才的人应该是对叫梁山伯的人做了那种事的人吧。
　　“奶奶，那个人是谁？他为何那么紧张那个发烧的公子？”
　　老妇人摸着小女孩的头，“这些事你长大之后就会明白……”
　　小女孩似懂非懂地点点头。
　　文乐一路飞奔回文轩阁，四九见文乐狼狈地抱着梁山伯归来吓了一跳。
　　“四九，快去找大夫！”说着，将人放在床上。
　　四九应了一声，飞奔出去。
　　文乐将梁山伯身上的湿衣服脱下来，看到梁山伯身上的痕迹，文乐的脸色沉了沉，但忍着替梁山伯盖上被子。当文乐也换上干爽的衣服之时，四九拽着大夫冲了进来。
　　“文先生，我家公子怎么了？”四九像只主人受伤的焦急小狗，在床边团团转。
　　“四九，你去厨房准备好热水，待会儿给你家公子擦身。”文乐支开四九，不能让四九知道梁山伯出事，不然鸡飞狗跳不得安宁。
　　四九闻言，毫不犹豫去了厨房。
　　文乐把门关上，大夫也喘过气了，文乐一把将大夫拉到床前。
　　“先退烧。”文乐命令。
　　大夫抽了抽嘴角，但病人最大。大夫给梁山伯把了把脉，然后探了探梁山伯的头，再然后掀开梁山伯身上的被子，当看到梁山伯身上的痕迹时，大夫惊愕了一下，但随即开始检查。
　　文乐手在大夫身边，看着抖得越来越厉害的梁山伯。
　　“大夫快点，他冷。”
　　大夫替梁山伯盖上被子，然后开始写药方。“他应该是第一次，那里幸好没有受伤，但没有清理干净，再加上受了风寒，静养一段时间就好。”
　　文乐点点头。
　　四九端着热水进来，文乐看到四九，将大夫写好的药方递给他，“你跟大夫去拿药，然后将药煎好端过来。”
　　四九接过药方，点头：“我知道了，文先生。”
　　大夫和四九离开后，文乐把门关上，然后拧干毛巾，然后洗洗地给梁山伯擦干净身体。
　　文乐无时不在后悔，他不应该听马文才的话出去，如果没有出去，梁山伯就不会有事，如果没事梁山伯现在也不会发烧。那时候应该带着梁山伯离开藏春阁。
　　想到那个给梁山伯下药的人以及想要对梁山伯做那种事的人，文乐脸色更加阴沉。
　　给梁山伯换上干净的亵衣，手探了探梁山伯的额头，额头依然很烫，但梁山伯好像很冷，抖得像筛子。最后文乐无法，只好退了外衣，上床抱住梁山伯。梁山伯如同找的温暖的地方，往文乐怀里哄了哄，最后安静下来。
　　文乐看着在自己怀中睡得毫无防备的样子，无言而笑。
　　马文才，最后鹿死谁手还是未知数！！！


　　第四十四章 醒来之后

　　梁山伯迷迷糊糊中感到有什么东西伸进口里来，然后一嘴的苦涩，接着就是一条灵动调皮的蛇。原本还能忍受的，但是这条蛇越来越过分，呼吸开始有些困难。
　　文乐看着依旧闭着眼，但有些反抗地推着自己的舌头。眯了眯眼，文乐退出来，然后在梁山伯唇上轻轻吸吮。
　　“嗯……”梁山伯不适地哼一声，文乐才罢休。
　　梁山伯见嘴里的东西走了，但留下来的味道可不好，苦苦的，难受极了。
　　文乐见梁山伯皱着脸吧唧吧唧嘴巴，知道药的味道让他不舒服，随即将一块去了壳的话梅塞入梁山伯嘴里。梁山伯只觉得嘴里的苦味被甘咸所取代。
　　文乐将药碗放到床头，又将人往自己身上带了带，盖上被子，一边轻拍着梁山伯的背一边看着帐顶。梁山伯朝文乐身上蹭了蹭了，然后睡过去了。整个过程梁山伯没有醒来。
　　梁山伯清醒过来的时候已经是第二天中午，床边早就没了文乐的身影。不过梁山伯也不知道晚上身边那个火炉到底是何人。
　　四九进来的时候看到梁山伯坐了起来，高兴得立刻跳到床边，“公子，你终于醒了？”
　　梁山伯揉了揉额头，“我如何回来的？”梁山伯记得自己在破庙里睡着了。
　　四九不知道梁山伯发生什么事，但是看到亵衣下那些难以掩饰的痕迹，四九泪汪汪的，“是文先生抱公子回来的。这次多亏了文先生，公子，要不是文先生，四九如何给夫人交代……”说着，又哭起来。
　　梁山伯脸色变了变，“我没事，”说着就要下床，“如果有人来找我就说我不在。”
　　“公子！”四九见梁山伯要下床，立刻拦住梁山伯，“文先生说了，公子至少要在床上休养五天！”
　　梁山伯闻言一愣，“我现在没事。”
　　四九见梁山伯不听话，二话不说将梁山伯压回床上，然后用被子将梁山伯裹得严严实实的，“公子，为了你好四九不能听你的。”
　　梁山伯愣愣地看着四九。
　　文乐进来的时候看到梁山伯一脸纠结地被四九压在被窝里，笑问：“四九，你这是作甚？”
　　四九一见文乐进来，立刻跳起来指控梁山伯的“罪行”，“公子不听话要起床，四九只好将公子压着不让公子起来。”
　　文乐没想到四九居然用这种方法不然梁山伯起来，笑着揉揉四九的脑袋，“你去忙吧，你家公子我帮你看着，保证他起不了床。”
　　梁山伯对上笑眯眯的文乐，被子晚上拉了拉，遮住了半张脸。
　　四九闻言，当然立刻答应，这个人是救了他家公子的。
　　“谢谢文先生。”四九道谢，然后转身对躺在床上的梁山伯说道：“公子，你乖乖地休息，四九给你煮粥。”
　　文乐笑着拍四九的肩膀，“去吧，你家公子饿了。”
　　梁山伯：“……”
　　四九乐呵呵地出门，离开的时候很贴心地关上门。
　　梁山伯：“……”
　　文乐坐到梁山伯旁边，“感觉如何？”
　　梁山伯看着文乐，双眼亮晶晶。
　　文乐笑了笑，然后拉开梁山伯的被子，翻身上了梁山伯的床。
　　梁山伯直接傻了。
　　文乐将人搂入怀中，“怕什么，昨天还不是我抱着你睡？”
　　梁山伯很难得的脸红了，他现在恨不得将脸藏到床底下。不过听文乐这么一说，昨天晚上在旁边的那个抱枕+暖炉就是文乐？！发现这个，梁山伯更没脸见文乐了。
　　文乐见梁山伯耳朵红红的，忍不住轻笑。
　　梁山伯听到文乐的笑声更是将头蒙到被子里，死都不肯抬头。
　　文乐扯了扯没能将人扯出来，无奈地劝道：“好了，快出来，不然会憋坏的。”
　　梁山伯已经将自己缩成小虾米。
　　“乖，四九看到了还以为我欺负你呢，快出来啊，乖。”
　　梁山伯一下子从被子里抬起头，“不要用哄小孩的语气哄我！”
　　文乐闻言，笑了，笑得抱得梁山伯紧紧的。
　　梁山伯：“……”
　　四九端着粥进来的时候正好看到梁山伯骑在文乐身上，手上还拿着寝室必杀器之一――枕头死命地拍打文乐，文乐看似每次都被打中，但是总是在关键时刻都能躲过去。
　　四九愣愣地站在门口好一会儿才回过神。
　　自家公子与文先生的感情真好啊，但是，公子你怎能如此对待恩人！？
　　文乐见到四九进来了，好笑地说：“山伯，乖，快下来，被人看到了。”
　　梁山伯拿着枕头死命地拍，“今天我不拍死你我就不叫梁山伯！！！”
　　四九看到梁山伯暴躁的一面吓得连碗带盘扔出去。
　　“公子……”公子，你的形象全毁了，要是夫人见到一定会被吓死的。
　　梁山伯去着枕头呆了一会儿，然后保持着举着枕头的姿势慢慢地转过头来，看到四九的时候整个人都傻了。
　　文乐一把将人压翻，然后给他盖上被子。
　　四九本来还以为文乐占他家公子的便宜，但是看到文乐衣衫全在身上就知道自己误会文乐了。
　　梁山伯一脸不服气地瞪着文乐。
　　文乐回头叫了四九一声，“四九，将粥端过来给你家公子吃。”
　　四九乖乖地过来。
　　老实说，梁山伯已经两天没吃东西了，现在饿得前胸贴后背。虽然只是一碗小小的白粥，但是梁山伯吃得可谓满足。
　　文乐站在床边看着梁山伯泪汪汪的眼睛，无言笑了。
　　四九将碗端出去，文乐就一屁股坐到床边。
　　梁山伯看着文乐，总觉得文乐有什么话要说。
　　自己弄得那么狼狈，又是文乐把自己找回来的，身上的痕迹文乐自然就看到了。
　　“你要问什么就问吧。”梁山伯情绪有些低落。虽然第一次被人强了，但是作为一个男人，把那当狗咬一口算了！可是那只狗太凶，梁山伯有点不敢招惹……
　　文乐将梁山伯拉入怀中，梁山伯不自在的动了动，最后被文乐连同双手都背钳制住，乖乖地安静下来。
　　“我都知道发生什么事，不用担心，剩下的事情交给我。”
　　梁山伯抬起头，只能看到文乐精致的下巴。
　　“放心好了，他知道你回来但是怕你排斥他所以他一直没有过来看你，如果你不想见到他我可以帮你拦住他。”
　　梁山伯无奈地叹了一口气，说道：“文先生……”
　　文乐垂下头深情地看着梁山伯。
　　“你不觉得我们现在的姿势有点怪？”
　　“……”文乐抽了抽嘴角，“哪里怪了？”
　　“……”哪里都怪好吧，“这种姿势好像是丈夫找抱着妻子活着母亲抱着孩子……”说不下去了，因为文乐的目光太过凶悍。
　　“……”文乐愣了一下，“嗯，丈夫抱着妻子，这个比喻不错。”
　　梁山伯：“……”其实我觉得母亲抱着孩子这种比喻更不错。
　　梁山伯想起不久之后就要开学了，他与马文才同在尼山书院，无论如何都避不开，但是一想到要与马文才见面，梁山伯就不知道如何面对。再加上梁祝故事的剧情，梁山伯更不知道如何是好。
　　“文先生，马文才……”
　　文乐搂着梁山伯的手紧了紧，“你放心，有我在他不会乱来。”
　　梁山伯担心的不是这个，而且凭他的身手，对付马文才应该没问题，只是一想到祝英台，梁山伯又开始担心。要是祝英台真的加入马家，日后家暴神马的他这个大哥是不是罪过了？不过梁山伯又想到另一件事。
　　“文先生，我想问一件事……”
　　“你说。”
　　“你与马文才到底是做什么的？为何与皇室扯上关系？”好吧，我们要适应梁山伯跳跃的思维。
　　“……”文乐没想到梁山伯一下子问出这个问题，脑海中回想起马文才那句话。
　　“是不是皇子在挣那个位置？”梁山伯问。
　　文乐疑惑地看着梁山伯，没想到他一下子就说到点子上了。
　　“你放心好了，能当上太子的人不是草包，虽然与他争的那个人也很厉害。”魏晋时期的皇帝都是嫡长子登位，而且那些想要篡位的没人能成功，即使那些皇帝在位时间极短。
　　听到梁山伯如此确定的口吻，文乐不由一惊，“你如何得知？”
　　梁山伯没心没味地开玩笑，“我会占卦，你信不？”
　　文乐泼冷水：“要是会占卦你也不会出事……”
　　“……”梁山伯青着脸，“占卦者最忌讳的就是替自己占卦！”嗯，前世遇到的某大师是这么说的。
　　文乐叹息一声，“好了，你乖乖地休息吧。”说着将梁山伯压在床上，盖上被子。
　　梁山伯一僵，头皮阵阵发麻，“为何你还在……”我床上？
　　“睡！”
　　梁山伯：“……”这是什么状况？
　　半晌，文乐将耳边的呼吸渐渐平缓，手指在梁山伯脸上流连。
　　“帝皇之事你不必理会，等太子即位，我于皇室的孽缘也尽了。”文乐将人往怀中带了带。


　　第四十五章 躲不过的

　　马文才回头看了看文轩阁的大门，无声地叹了一口气。这是第十九次闭门羹了。
　　当初不应该太过冲动，现在梁山伯连见都不想见自己了。
　　梁山伯坐在院子里晒太阳，四九从外面进来，看到梁山伯优哉游哉的样子，心里颇为不乐。
　　“公子，你还有心情晒太阳，人家都找上门了！”
　　梁山伯睁开眼，对四九露齿一笑，“你不会说我不在啊，笨蛋。”
　　四九跳脚，“公子，这个理由昨天用过，前天用过大前天也用过，总不能说公子你整天到外写生吧？”
　　梁山伯挑眉，“有何不可？”
　　四九一腔热血呛在咽喉，想吐吐不出来。
　　文乐进来的时候看到的就是梁山伯十分悠闲地晒太阳，四九一脸纠结地看着梁山伯。
　　“四九，”文乐走过去，“你家公子又如何你了？”
　　四九、梁山伯嘴角一起抽了抽，梁山伯睁开眼看了眼文乐然后又闭上眼，四九纠结地看了看梁山伯更加纠结地看了看文乐，最后说道：“文先生，马公子又来了。”
　　文乐剑眉轻轻一挑，“他又来了？”
　　四九没看到文乐的表情，自顾自地说道：“公子让四九说公子外出写生……文先生，我家公子与马公子怎么了？为何公子不见马公子？”
　　梁山伯睁开眼，怒斥：“四九，有些事你不该知道！”
　　四九缩了缩脖子，委屈地看着梁山伯。
　　文乐揉了揉四九的头发，笑言：“你家公子与马公子有些矛盾，此时不便见他。如果以后他还来找你家公子，你就说你家公子与我一同外出。”
　　四九惊讶地看着文乐，“这……”怎么连文先生也不待见马公子了？
　　梁山伯被四九搞得没心情继续晒太阳，起身往屋里去，“我去睡午觉，没事别来打扰我，有事更不要来打扰我！”说完，“砰――”的一声，梁山伯将房门关上。
　　四九更加委屈无辜地看着文乐，似乎在问自己哪里惹恼了梁山伯。
　　文乐拍拍四九的脑袋，“没事，你家公子傲娇而已。”
　　四九：“……”
　　文乐的话刚落，梁山伯打开门对文乐吼：“你才傲娇，你全家都傲娇！”说完，“砰――”的一声，房门再次被暴躁的主人关上。
　　四九逵猩竦乜聪蛭睦帧
　　文乐对四九挑眉：看吧，这不是傲娇了？
　　四九：……
　　“你出去吧，你家公子交给我。”
　　四九担心地道：“要是你打不过我家公子怎办？”
　　“……”文乐嘴角微微抽了抽，“你家公子不是暴民。”
　　四九垂头喃喃：“公子暴躁起来比暴民还暴民。”
　　文乐：“……”
　　梁山伯此时很纠结，当文乐进来的时候，梁山伯更加纠结。
　　“文先生，你说我日后该如何是好？”梁山伯立刻抓住文乐的肩膀用力地前后摇。
　　文乐：“……”他现在有点理解四九那句比暴民还要暴民的意思了。
　　“过两日就要回去上课了，但是……啊啊啊啊！！！！！”
　　文乐忍不住挂了一脸黑线，梁山伯暴走了。
　　“你先冷静……”文乐刚想抬起头安抚梁山伯，梁山伯就松开手开始绕着自己转圈。
　　“到时候天天见到他，多尴尬啊，而且当初还说什么来的？不行，我不能回书院，我要回会稽，嗯，我要立刻回会稽！”
　　“梁山伯！”文乐一把抓住梁山伯，“你听我说！”
　　梁山伯被文乐吼傻了，愣愣地看着他。
　　“你不能回会稽！”文乐怕梁山伯又暴走，将人拉入怀中，“见到马文才之时，你要当做什么事都没发生！”
　　梁山伯跳脚，但是跳不出文乐的怀抱，“这……这……”这难度太高了吧？见到强了自己的人还要当做什么事都没发生？！谁做得到？反正自己做不了！！！
　　“你先听我说！”文乐安抚梁山伯，梁山伯双眼亮晶晶地看着他。
　　“你与马文才乃是同窗，此乃铁一般的事实……”
　　“但是他……那个我也是铁一般的事实！”
　　“……”文乐很想一巴掌拍晕梁山伯，“听我说完。”
　　梁山伯见文乐脸色越来越阴沉，随即学乖了。就算现在自己情况如何糟糕都不能得罪腹黑的文乐！此乃生存之道！！！
　　梁山伯：“你继续。”
　　“……”文乐顿了一会儿，歪头问：“我说到哪儿了？”
　　梁山伯：“你听我说完……”
　　文乐：“……”
　　由于梁山伯的打断，文乐真的忘了自己说到哪儿了。
　　见文乐不说话，梁山伯疑惑地说：“铁一般的事实？”
　　文乐：“……”文才此时觉得有时候梁山伯有气死人的本领！
　　无论梁山伯如何不愿意，开学那天还是来了。
　　马文才等这天等了好久，自从那天出事，梁山伯就恨不得将自己藏到旮旯里。在书院门口等了好久，马文才还没见到梁山伯回来，不由得怀疑梁山伯已经回到后院。
　　丁整个春节没见到马文才，与丁香一同从庙里上香回来就看到马文才站在书院门口，不由得开始自动补脑。
　　难道是等我的？一定是，看来我丁魅力还是很大的，你看，马文才不就是在等我吗？
　　丁香见到马文才脸色变了变，之前自己不小心将梁山伯扔进护城河，要不是路过的路秉章将人救起来梁山伯恐怕已经当上阎王爷的女婿。听说马文才与梁山伯相交颇好，而且马文才对梁山伯的照顾可谓无微不至……不会是那件事马文才来找麻烦吧？
　　马文才依旧站在书院门口，完全没注意到一脸娇羞的丁与一脸紧张的丁香走过来。
　　“马公子，”丁真想扑上去，但是一想到自己在马文才面前一定要淑女不然会被讨厌，丁停住了身形，在三步之外对马文才盈盈作揖，“马公子为何不进去？”顺口客套地问了一句。
　　丁香直直地盯着马文才。
　　马文才扫了丁香一眼，然后看向丁：“等人。”
　　言简意赅！
　　丁更加高兴，克制着自己的情绪，“不知马公子等的是何人？”一定是自己，一定是自己！
　　马文才没有回答。
　　丁看向马文才，不回答就是默认，默认就是在等自己了！
　　“马公……”丁还没说话，只见一个影从身边掠过，一阵风刮过，再看的时候，马文才已经不见踪影了。回头看去，只见马文才面前站着一个人，一个很眼熟的人。
　　梁山伯抽着嘴角看着突然出现的人。
　　“马兄……”你怎么还在？
　　马文才一把抓住梁山伯的肩膀，梁山伯更加惊愕地看着马文才。马文才上下打量梁山伯，发现梁山伯没出什么事才直视梁山伯双眼。
　　“为何如此之迟？”
　　“呃？”
　　“我等了很久。”
　　“……”其实你不用专门在门口等我……
　　“还以为你出事了。”
　　“马兄啊，”梁山伯受不了马文才突然间变得如此多话，挣开马文才双手，后退一步，“其实你大可先进去……”
　　马文才见梁山伯一脸防备地看着自己，知道梁山伯还没有从那件事走出来，上前一步，说道：“那件事……”
　　“停！”梁山伯一见马文才提起那件事，头皮都发麻，“那件事过去了，你我就当什么事都没发生！”
　　马文才蹙眉，“当什么事都没发生？”
　　梁山伯再后退一步，点头如捣蒜，“其实事后我也想过了，”回想起文乐教他的话，“你我皆为男子，而且那时情况所迫，你迫不得已才为我解药……总之，这件事过去就过去了，你我以后不要提这件事，免得尴尬。”
　　马文才的眉头拧得更紧，“尴尬？”
　　梁山伯察觉马文才不高兴，打有将自己暴打一顿的征兆，刚想说什么丁就快步过来。
　　“马公子，此人是……”
　　丁鄙视地扫了梁山伯一眼，问道。
　　梁山伯：“……”
　　马文才：“……”
　　丁香：“……”
　　梁山伯对丁香作揖：“丁先生。”
　　丁香点点头，“你……可好？”
　　梁山伯偷瞄了眼马文才，“……甚好。”
　　丁香看着梁山伯不说话，梁山伯垂着头也不说话，马文才看着梁山伯与丁香不说话，丁香看着马文才、梁山伯与丁香也不说话。于是当天有不少学生看到书院门口站着四人一直不说话。
　　“大哥！”
　　僵局总是有人来打破，这句话还真TMD对！梁山伯内心咆哮。
　　梁山伯从来没那么高兴祝英台的出现。
　　“小弟，你可来了！”你简直是我的救命草啊！！！
　　梁山伯脸上带上笑意，一把勾住祝英台的脖子。
　　祝英台没想到梁山伯一下子就将胳臂搭在自己身上，一时间没反应过来。
　　马文才脸色不善地扫视祝英台一眼，转身离去，不过在离去之前扔下一句话。
　　“那件事，我会负责任的。”
　　梁山伯愣愣地看向马文才的背影。
　　祝英台看了看马文才的背影，又看了看梁山伯僵硬的表情，问：“大哥，你和马文才吵架了？负何责任？”
　　梁山伯头大，这何止是吵架！！！
　　马文才，其实你真的不用那么有负责任心的……


　　第四十六章 事有转机

　　路秉章见到梁山伯如同一条死蛇般趴在桌子上，上前推了推梁山伯的胳臂。
　　“你怎么了？今天才第一天开学就这幅德行？”
　　梁山伯抬起头看了眼路秉章又趴下，“哎，路秉章啊，你说有些事情是不是偏离了轨道？”
　　路秉章见梁山伯这么说就来兴致了，立刻坐到梁山伯前面的座位上，“何事偏离轨道？”
　　梁山伯十分沮丧地说：“我与马文才本是情敌关系，为何会变得如此之……怪？”
　　路秉章抓住了俩字，“情敌？！”还是与马文才？他们俩看上了谁啊？
　　“是啊，”梁山伯抓住路秉章的手，抬起头认真地看着他，“梁祝化蝶的杯具不就是马文才逼的么？”
　　路秉章听不懂了，什么梁祝什么化蝶，还有什么马文才逼的……
　　祝英台见到路秉章与梁山伯一脸纠结地对视，疑惑：“你们俩怎么了？”
　　怎么怪怪的？还有那个马文才，为何总觉得他对自己很排斥，而且杀气腾腾的……
　　丁香进来的时候看到四个人在纠结。一个软骨满脸沮丧的梁山伯，一个一脸不解的祝英台，一个纠结不已的路秉章还有一个一直散发冷气的马文才。
　　文乐跟着丁香身后，看到耷拉着脑袋的梁山伯不由一笑。
　　娄敬文得罪了钱少爷，钱家宝贝被人打成重伤，钱家更是与娄家翻了脸。而不知为何，娄家最近诸事不顺，先是朝堂中的亲人个个出事，接着娄家生意上处处惨白，再然后自己在外面走几步都会被人蒙着头打，最后连睡的床都能翻出蛇虫鼠蚁无数……
　　这时看到梁山伯，娄敬文真想用将梁山伯千刀万剐。
　　照常的，梁山伯与文乐躲到角落去了，马文才依旧紧追梁山伯，最后梁山伯，文乐以及马文才成为众人目光中的焦点，加上丁香有意无意地往那个地方去，那个角落更加聚光。
　　文乐含笑看向梁山伯，梁山伯手一抖，琴弦又断了两根。
　　马文才：“……”
　　丁香刚好看过来，看到梁山伯面前的古琴，琴弦差不多都断了，此时明白文乐为何一定要带上一把马尾……
　　丁也想过来但奈何找不到正当理由被丁程雍拒绝，现在丁在外面团团转等下课。好不容易下课，文乐将梁山伯领走了，马文才在后面咬牙切齿，丁香担心地看着梁山伯的背影，祝英台更是恨不得扑上去将梁山伯留住。
　　回到小院，梁山伯就急得打转。
　　文乐将古琴放到一边，好心情地坐下来煮茶，梁山伯实在忍受不了了才走到文乐面前。
　　“文先生，那个……你的话对马文才不顶用啊。”
　　文乐瞥了眼梁山伯，继续煮自己的茶。
　　梁山伯见文乐不理自己，转身回到自己房间。
　　看着空白的画册，梁山伯更加郁闷。过年之时本来打算去写生的，但是年是过了可是写生没写成，菊花倒是不保……
　　这、这不是坑爹吗！
　　马文才纠结地坐在亭台里，祝英台本来想去散散步，爬上亭台透透气――家里的老头逼婚逼得太厉害了。
　　“马文才？”祝英台看到马文才有些吃惊。
　　马文才回头看了眼祝英台，淡淡地转过头，仿佛没看到祝英台。祝英台嘴角抽了抽，本想转身就走的，但是听说那个人是杭州的，而且英俊潇洒，玉树临风，文韬武略，有财有势，无所不能……不知道马文才知不知道这个人是何人……
　　打定主意，祝英台坐到马文才旁边。
　　“马文才，你是杭州人士，可否问你一个问题？”
　　马文才本想不理会祝英台的，但是想到祝英台是梁山伯“义弟”，而且祝家想与他结成姻亲，想了想，马文才看向祝英台。
　　“你说。”
　　祝英台没想到马文才这么好说话，“哦，我想知道杭州城中何家公子英俊潇洒，玉树临风，文韬武略，有财有势，无所不能……”看到马文才嘴角控制不住地抽搐，祝英台停住。
　　“你找此人作甚？”
　　还真有此人啊？！
　　祝英台本来还以为老妈子听媒婆胡说呢。
　　“这个……这个关系到我的终身大事！”反正马文才已经知道自己是女的，说出来也无何处不妥。
　　马文才淡漠地回过头，“告诉你可以，但我有个要求。”
　　这回轮到祝英台嘴角抽搐了，这个人还真抠门，问个人都有要求。
　　“你说……”
　　“我与你义兄有些误会，但他避我不见，可否以你名义替我约他出来？”
　　祝英台惊讶地站起来：“你还真与大哥吵架了？”
　　马文才冷冷地看了眼祝英台。
　　祝英台乖乖坐下：“这个啊，可以啊，但是他愿不愿意来我就不敢保证了。”
　　马文才含笑：“那本公子能不能替你找到那个人也不敢担保了。”
　　祝英台：“……”
　　梁山伯路过某处，随意一看，结果很不随意地看到马文才与祝英台在亭台之中……详谈甚欢？！
　　梁山伯摸下巴，嘴里喃喃：“马文才怎么与英台一起了？他们何时那么要好了？难道马文才真的看上祝英台了？！”一想到这个可能，梁山伯可高兴了。现在祝英台对自己没意思，自己也绝对不会对祝英台有意思，那么自己与马文才就构不成情敌关系，那么是不是就不用化蝶？一连串的猜测，梁山伯笑得肩膀耸动，丁香刚好路过，听到梁山伯发出的笑声忍不住抖了抖。
　　“梁山伯？”你在笑什么笑得那么猥琐？
　　梁山伯回头看到丁香，收起猥琐的笑，温文有礼地给丁香请安：“丁先生好。”
　　丁香狐惑地看向亭台，只见祝英台猛然间跳起来，指着马文才不知道说什么。马文才面无表情，说了几句就离开了。
　　“丁先生？”梁山伯见丁香看着亭台，不由得转头看过去，只见亭台之上只剩祝英台了。
　　嗯？马文才去哪儿了？
　　等等！！！
　　貌似……丁香喜欢过祝英台的！！！
　　猛然回头，直直地盯着丁香。
　　丁香回过神就看到梁山伯吃人的眼神，吓了一大跳。
　　“怎么了？”眼神怎么那么恐怖……
　　“丁先生，天下好男人何其多，正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一支花，而且那支花还是有主的，丁先生还是挑别人吧。”梁山伯苦口婆心地劝道。
　　“啊？”
　　“英台虽然琴技好，读书高，也是地主家，但是他上有一纨劣大哥，而且英台长辈不是好姑翁，丁先生亭亭玉立，标志可人，一定有很多出色公子爱慕丁先生的，丁先生一定不能在英台这可发育不良的树苗上吊死啊。”梁山伯继续劝诱。
　　丁香：“……”你到底在说什么啊？
　　马文才见梁山伯与丁香一起，想起不久前丁香差点将梁山伯害死，本想向祝英台要更多的利益也作罢了。快步来到他们所在之处就听到梁山伯不停地劝丁香，顿时，马文才额头滑下一排黑线。
　　“马公子！”丁本来是去找丁香的，只是没想到半路遇上朝思夜想的如意郎君，立刻将找丁香的事抛到九天之外。
　　被丁这么一喊，梁山伯停下说话，狐惑地看过去。只见丁雄伟的身躯将马文才挡得一点都不剩，看了看丁香，虽然看到马文才与祝英台一起，但又觉得尴尬，于是给丁香随意作揖一下，说声“我还有事，先走了”就溜得没影。
　　马文才没想到遇上难缠的丁，好不容易越过丁，梁山伯早就没影了。
　　丁香看了看梁山伯离去的方向有看了看马文才，总觉得梁山伯与马文才只见发生了什么事。
　　“马公子，真是巧，我们这样都能遇上，这是上天的安排，冥冥中在此日此时遇上你……”说着，丁朝马文才眨眼，其频率绝对超出人类范围。
　　“在下还有事，告辞。”丝毫不理会丁丁香，快步朝梁山伯离去的方向追去。
　　梁山伯跑到一个偏僻的旮旯，擦了擦额头上的冷汗。
　　真危险……
　　好吧，虽然没做坏事，但是面对马文才还真没心理准备。
　　“你还要躲到何时？”马文才的声音从身后传来。
　　梁山伯脸色一边，立刻转过身，看到果真是马文才，脸色更加难看。
　　马文才不理会梁山伯的脸色，一把拉住梁山伯的手，将人拉到更旮旯的地方。
　　梁山伯看着将自己堵在墙上的马文才，唇都在发抖。
　　“难道你就如此不待见我？”马文才露出伤心表情。
　　梁山伯拼命摇头：“不是，不是的！”是你想多了，我只是觉得尴尬。
　　“那你为何一直不见我？”
　　梁山伯：“……”你有何好见的？又不是猴子。
　　“我说过我会负责的一定会负责。”
　　梁山伯眼角抽了抽，额头滑下黑线。
　　你真的不用那么有责任心，真的！
　　“可能你不知，你中了春药之时，文先生也在旁边……”
　　梁山伯惊愕地看着马文才。
　　文乐在？他在？为何他没跟自己说过？还让自己与马文才呆在一起？
　　许多问题不停地在梁山伯脑中打转。
　　作者有话要说：笑笑在老家这边找工作，不去广州了，更新时间可能十分凌乱，见谅啊见谅。
　　新文求留言求收藏求打分


　　第四十七章 一个赌约

　　作者有话要说：笑笑回来了，不过笑笑有个好消息和坏消息告诉大家。
　　先苦后甜吧。
　　坏消息是梁山伯被文乐X了，好消息是梁山伯也被马文才X了r(st)q咳咳，此乃胡说
　　其实坏消息是笑笑卡文了，好消息是笑笑这周努力日更。
　　求留言求打分求收藏各种求~~~
　　P.S：新文：
　　文乐见梁山伯回来了，说道：“今晚做何佳肴？”
　　梁山伯看了文乐一眼，笑道：“我先去厨房看看还有什么吧。巧妇难做无米之炊啊。”
　　文乐闻言，笑了笑，垂头继续煮茶看书。
　　梁山伯回到厨房，脸上的笑意消失得干干净净。脑海中不停地回响马文才对他说的话。
　　马文才将梁山伯逼到墙角，双手撑在墙上，梁山伯被圈在他的臂弯之中。
　　“我想知道何人暗算我。”好吧，既然知道不少了那就全部都要知道！梁山伯看着马文才双眼认真说道。
　　马文才被梁山伯认真的眼神吸引住，失神了一下，“娄敬文。”
　　梁山伯一边秀眉挑起，“娄敬文？”是这家伙？！
　　马文才点头，“他想让你吃了甘露后让钱家公子……”说着，马文才颇为厌恶地蹙了蹙眉。想起要不是那时候与梁山伯一起，那是不是让那个钱少爷或文乐……
　　梁山伯垂下头，声音低低沉沉的，有点像大提琴的声音。
　　“文先生为何会在？他为何知道我误食春药？”
　　马文才不喜欢梁山伯垂头的样子，因为看不到他的表情，让人有一种抓不住的感觉。
　　一只手托起梁山伯的下巴，食指摸拭着唇瓣，马文才看着他的唇，轻声说道：“本来是文先生替你解除药性，但是我不同意。”
　　梁山伯不解，“文先生与我只是夫子与学生关系，为何他……”
　　马文才轻笑：“在你回到文轩阁之后，他又没做过什么亲密的动作？”
　　“亲密的动作？”
　　“如抱着你之类的。”
　　“睡在一张床算吗？”前世的时候与哥们勾肩搭背甚至脱得只剩一条小内内同睡一张床也没什么啊。
　　“你与他同睡一张床？”马文才冷冷地问。
　　梁山伯点头，“但是也不能说明文先生对我有那个意思吧？”
　　马文才双手搭在梁山伯肩膀上，垂头低笑：“你真没看出来？”
　　梁山伯：“……”有必要看出来么？
　　“倘若我不曾替你解药，你是否永远都不会避着我？”马文才忽然抬起头看着梁山伯认真地问道。
　　“怎么会呢？”我本来就打算少与你打交道，能有多远躲多远。
　　“倘若替你解药的不是我而且文乐，你会避着他吗？”
　　恐怕早就逃回会稽老死不相往来了。
　　马文才见梁山伯不说话，眉头挤了挤，“你喜欢他？”
　　“怎么可能！”梁山伯脱口而出，马文才笑了。
　　“我也觉得你不可能喜欢他。”
　　梁山伯：“……”
　　“喜欢我就够了。”说完，马文才的唇就印了下来。梁山伯傻了。
　　马文才双眼微眯，大胆地深入索取，从唇角到唇尖的小突起逐一细细地舔过去，随后撬开齿关，在那小巧的口中肆意游转，扫荡过梁山伯香滑的舌面，吮舐他的舌尖，将他口里的津液和空气掠夺殆尽。
　　直到头晕目眩，气息不接，梁山伯才本能地反抗，一口往嘴里作怪的灵蛇上咬去。
　　马文才吃痛，没想到梁山伯会咬人，不得不放开唇上的厮磨，定神回看梁山伯，眸光盈盈气喘吁吁，本是一脸愠色，却被不知是羞是气的两团绯红衬得明艳不可方物，那双眼很是蒙上一层薄雾。
　　梁山伯瞪着马文才，“别以为我会像上回那样，你敢再来我咬死你！！！”
　　马文才被梁山伯像只愤怒的小猫逗乐了，头抵着头，笑道：“上回你很是热情啊。”
　　梁山伯红着脸一把推开马文才，“你才热情！”
　　马文才点头，“对你我当然要热情！”突然间，马文才发现自己变了，变得会讲笑话。
　　“……”梁山伯此时真想一砖板拍死丫的。
　　再次将梁山伯捉回来，“虽然好事要回忆但我们说回正事，文乐对你与我对你的意思是一样的，但是现在他有皇家绑着不能对你如何，倘若太子登基，他就完全脱离皇家，到时候他做得可能比我还直接。”
　　梁山伯一脸不解地看着他。
　　魏晋的皇帝都很短命啊……
　　“梁山伯，如果你还不信我，不如我们打个赌。”
　　梁山伯挑眉。
　　“你当没遇见我，如果文乐做了……”马文才在梁山伯耳边低语好一会儿才离开，“若是如此，是我胜，反之你胜。如何？”
　　梁山伯疑惑：“何是赌本？不如如此，若我胜，你乖乖地回家娶妻生孩子！”
　　马文才见梁山伯答应，点头，“可以，若我输了我听父亲的话，立刻回去成亲。但若我胜……”
　　“你想如何？”
　　“也没什么，只是你不许躲着我。”
　　“……”梁山伯一副信你就有鬼的表情看着马文才，“只有这个？”
　　马文才道：“当然，难道你还想我提别的？”
　　梁山伯立刻摇头如拨浪鼓。
　　“记住，我们的赌约只有五天，五天之内出现哪些情况也算我赢……”
　　梁山伯叹气……
　　想起来那个赌约，梁山伯暗自庆幸刚才文乐没有做出什么奇怪的举动，不然第一天还没开始自己就输了。
　　晚上，文乐察觉梁山伯有些不对劲，饭菜也不对劲。
　　“山伯，”文乐实在吃不下了，“为何这个肉食甜的？”
　　“啊？”梁山伯回过神，愣愣地看向文乐。
　　文乐夹了一块肉到梁山伯碗内，“试试。”
　　梁山伯疑惑地将肉丢入口中，顿时，文乐就看到将脸皱成菊花的梁山伯。
　　“怎么是甜的？”梁山伯将肉吐出来。
　　文乐问：“山伯，你这是怎么了？为何我觉得你今天怪怪的？”
　　梁山伯也放下碗筷，“没……只是想些事情。”
　　“想何事情想得将糖看成盐？”
　　“这个……”梁山伯挠头。
　　“有话你就直说，难道是马文才找你麻烦了？”文乐问，其实梁山伯的一举一动文乐都知道，他还知道今天马文才在角落里强吻了梁山伯，而且他们还不知道说了什么。
　　“你怎么知道？”梁山伯脱口而出。
　　文乐看着梁山伯。
　　梁山伯默默地垂下头。
　　“哎，”文乐叹一声，走到梁山伯身边，手搭在梁山伯肩膀上，“你日后少与他见面相处，如果有事就直接来找我，知否？”
　　梁山伯默默点头。
　　“今晚……”看着桌上虽然色香不多，但味道……“我们去院长那里吧。”
　　梁山伯抽了抽嘴角，“文先生，我还是不要去了，我去食堂吧。”
　　文乐看了看已经黑了的天，问：“你认为现在食堂还有饭可吃？”
　　梁山伯再次默默地垂下头。
　　最后，丁程雍看到文乐非常准时，非常大方，非常厚脸皮地带着梁山伯来蹭饭。看着自己最爱吃的佛跳墙以肉眼能见的速度递减，丁程雍气愤了，但是又无可奈何。文乐的身份丁程雍不可能不知，再加上夫人在旁不断地给梁山伯夹菜，难道叫自家夫人不要夹了，那些菜要留给自己吃？
　　丁香看到梁山伯来吃饭有些吃惊，但是看到他几乎就在那里爬白米饭就知道一定是迫于文乐的淫威之下。
　　将一块鸡肉放到梁山伯碗中，梁山伯抬起头对丁香笑了笑，然后垂下头继续吃饭。
　　丁看着文乐将自己喜欢吃的几乎都夹走了，很生气但是没那个胆子。
　　于是，一顿饭有人吃得尽兴，有人吃得忐忑，有人吃得愤慨，有人吃得安心。
　　次日，梁山伯在半路遇上马文才，那时马文才只从他身边走过，仿佛他们以前什么事都没发生过。没有什么甘露，也没什么赌约。
　　不过第三日，梁山伯彻底知道自己错了！错得非常离谱！！！


　　第四十八章 胜负已分

　　第三天，梁山伯艰难地从马背上下来，路秉章眼明手快地将人接住，不然梁山伯一定摔个大跟头。
　　“我说梁山伯，你也忒没用，快一年了，你的骑术怎么还是那么差？”路秉章不是有心贬低梁山伯，而是梁山伯实在太惨不忍睹了。
　　祝英台也来凑热闹，“还有啊大哥，你的琴术依旧很烂。”
　　梁山伯的脸拉得堪比马脸了，“喂喂喂，你们太不够兄弟了，我真的有那么差吗？起码我的画技你们没人比得上。”
　　路秉章与祝英台不屑：“但是除了画技你其他的课都不行。”
　　梁山伯头垂了下来。
　　其实他也不想啊，马术在二十一世纪除了比赛和有钱人玩得起，他这个平头百姓怎么可能有剩余钱玩这个呢？琴技……算了，到目前为止保持只断三根线已经是奇迹了。文乐教授自己琴技表示已经绝望。
　　马文才驱使马儿来到他们面前，三人仰着头看着马背上英姿飒爽的马文才。
　　“今天第三天，希望他还能忍住。”说完，嘴角一勾，策马而去。
　　梁山伯：“……”
　　路秉章看向梁山伯，疑惑地问：“马文才那句话何意？”
　　祝英台也看向梁山伯，而脸上的疑惑更为明显：“是啊，大哥，怎么过了一个年，你与马文才都变得怪怪的。你们之间发生了何事？”
　　梁山伯：“……”发生了不该发生的事……
　　路秉章见梁山伯不吭声，最后叹一口气，鼓励地拍拍梁山伯的肩膀，用最诚恳最真挚最鼓励的语气说道：“哎，梁山伯啊，别担心，虽然马文才老爹是一方太守，但是他爹不是皇帝，你不用怕他的！”
　　祝英台闻言，以为梁山伯与马文才闹矛盾了，而马文才是一方纨绔子弟，而梁山伯是被欺压的一方，顿时豪气万千地说道：“马文才欺负你了？大哥，你太没意思了！居然一个人忍着不告诉小弟！放心好了，我一定会狠狠地教训教训他的！”
　　梁山伯一头雾水地看了看路秉章和祝英台，他们从哪儿看出自己被马文才“欺负”了啊？
　　路秉章见梁山伯依旧不出声，搭着他的肩膀说道：“梁山伯，我们是兄弟没错吧？放心好了，有我路秉章一天没人能欺负你！”说着，还拍了拍胸膛。
　　梁山伯余光扫了一眼并不宽阔结实的胸膛，表示深深的疑惑。
　　“……”路秉章，“你那什么眼神啊？！”就算我不壮实得像只熊也用不着用这样的目光吧？余光扫向旁边的祝英台，祝英台本事女儿身，身板娇小……
　　“好了，”梁山伯终于吭声了，“不是马文才欺负我。”
　　路秉章一脸的不信，“那为何马文才一来你就一脸防备的样子？”
　　祝英台点头：“对啊，大哥，其实你不用委屈自己的。”
　　梁山伯哭笑不得，他们那只眼睛看到自己委屈自己了？
　　“其实呢，欺负我的人真的有一个。”
　　路祝两人好奇地凑过头来，动作一致，神情一样，语调协同，“谁？”
　　梁山伯悠悠吐出三字：“娄敬文！”
　　正在被拥簇着走到书院内的娄敬文抖了抖，抬头看了看天空，蓝天白云，阳光明媚，不知道那冷感打哪儿来。
　　下午，阳光依旧灿烂，春天的气息让整个人都暖洋洋的。
　　梁山伯头一点一点的，果然印证了那句：春天不是读书天……
　　丁程雍看到梁山伯昏昏欲睡的脸，顿时不悦。
　　“梁山伯。”
　　梁山伯依旧在钓鱼。其他同学都看着他，与幸灾乐祸的，有担忧的，有置身事外的。
　　“梁山伯！”丁程雍走到梁山伯身边又叫了一声。
　　梁山伯直接趴在桌上呼呼大睡，还有微微的呼噜声。
　　丁程雍的脸都黑了。
　　路秉章在后面踹了梁山伯一脚，梁山伯一脚踹回去，路秉章直接翻到。大家哄堂大笑，丁程雍的脸更黑了。
　　“梁山伯！”丁程雍弯下腰一拍书桌，梁山伯立刻跳起来，头顶撞到丁程雍的下巴，一下子将他顶翻。
　　丁程雍没想到梁山伯会突然蹦起来，直接被他撞翻倒压在旁边的娄敬文身上。
　　梁山伯此时被吓醒了，看到倒地的丁程雍与被压的娄敬文，以及周围暗笑明笑掩嘴而笑的同窗们立刻想到发生了什么事。
　　丁程雍从地上爬起来，戒尺指着梁山伯的鼻子，“梁山伯，回去将《大学》抄一百遍给老夫，三天后教！”说完，转身离去。
　　站着的梁山伯脸都黑了。
　　抄书，多少年没做过了，但是《大学》一百次，梁山伯泪奔了。
　　马文才看着梁山伯的背影，挑了挑眉。
　　文乐早就听说梁山伯在课堂上将丁程雍惹怒之事。看到梁山伯回来，调侃道：“此日过得如何？”
　　梁山伯一屁股坐到文乐身边，端起文乐旁边刚煮的茶，一口喝尽才说：“生不如死！”
　　文乐逗乐了，“只是抄书怎么就成不如死了？”
　　梁山伯沮丧地垂着头：“不是抄书之事而是上课之事。这种日子何时才到头啊。”梁山伯仰头看着天空。
　　文乐洗了茶具再次煮起茶，“你啊，我觉得你很适合做书生为何你就如此厌恶读书？”
　　梁山伯摇头晃脑：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。万般皆下品，唯有读书高……”
　　文乐打断他，“好了好了，我知道你的意思了。”加了水，“那你为何还要来？”
　　梁山伯收回目光看向文乐，最后叹息一声：“我娘想我当官……”衣锦还乡一直是梁山伯的娘的心愿。
　　文乐扑哧一笑：“你想当官还不容易？”
　　梁山伯双掌一推，“别！我只想随便当个小官然后哄我娘高兴就好。你与马文才都是大人物，我此等俗人为之颤抖，消受不起消受不起！”
　　当官？你以为真的那么好当？虽然自己不是什么有大志之人，但如果一定要做就要做到最好。当官是最累的，又是民生又是纳税，还有应付乡豪……
　　文乐知道梁山伯心思并不在当官之上，无奈地摇了摇头。
　　“哎，”梁山伯大字型躺在椅子上，“生活还是像现在恬意点好。”
　　文乐闻言，停下手中的动作，“你喜欢这样的生活。”
　　梁山伯合着眼，点点头：“生活乐自在，谁不喜欢？”
　　文乐越过茶几，来到梁山伯身边，看着闭着眼的梁山伯。
　　梁山伯感到阳光被阻，睁开眼看到近在咫尺的脸吓了一大跳。
　　“文先生你凑如此近……”做什么？
　　话还没问完，文乐就堵住梁山伯的唇。
　　惊讶，异常的惊讶。这让文乐有机可曾。
　　文乐将梁山伯压在椅子上，一手禁锢梁山伯的头一手钳制住梁山伯挣扎的双手。
　　“唔唔……唔……嗯……”
　　“砰――”的一声，小院的门被人踹开
　　马文才杀气十足地迈进小院，看文乐的目光如同看到不共戴天的仇人。
　　梁山伯一见到马文才就知道坏了。
　　文乐并没有放开梁山伯，而是十分淡定地看着马文才。
　　“何事？”问也是淡淡的，仿佛文乐还在煮茶看书。
　　梁山伯还真挣扎，可是无论怎么挣扎都挣不开文乐的钳制。
　　马文才将目光看向梁山伯，语气带着愤怒，“你输了。”
　　文乐心里咯噔一声，回头看向梁山伯。
　　梁山伯的心也咯噔一声，愣愣地看向文乐和马文才。
　　文乐终于知道他们那天在角落里说了什么了，“你答应了他什么？”抓住梁山伯的手收紧。
　　“痛……痛痛！”梁山伯只感到手腕要被文乐捏碎了。
　　文乐松开梁山伯，梁山伯连爬带滚地回到自己的房间，“砰――”的一声关上门。
　　“梁山伯！”
　　“梁山伯！”
　　一会儿后，梁山伯扛着一堆东西出来。
　　文乐见状知道坏了，不久前那件事让梁山伯对马文才产生警惕，而梁山伯与马文才打赌，不会就是输了就与马文才一起吧？那么刚才的举措不是坏事了？
　　梁山伯看着院子里的两人：“哼！老子不是龙阳，也不是短袖！老子不奉陪了！”说着，迈着流行步要离开。
　　马文才立刻拉住梁山伯，“你要上哪儿？”
　　文乐也走过来，“你……”
　　梁山伯甩开马文才的手，回头瞪了两位一眼，“我梁山伯只是平民百姓，你们的游戏奉陪不起。”看向马文才，“我答应过你的事一定做到，我梁山伯不是食言之人。”
　　赌约的第三天，胜负已经分明了。
　　路秉章看着突然间来到房间的梁山伯，特别是见他占了自己的床，不淡定了。
　　“你怎么了啊你。”路秉章站在床边无奈地问。
　　与路秉章同屋的同窗好奇地凑过来，“梁山伯，你不会被文先生赶出来了吧？”
　　梁山伯咬牙切齿的声音冲被子里传出来，“别跟我提这个人！”
　　路秉章与同屋面面相觑。


　　第四十九章 被蛇咬了

　　祝英台凑到路秉章旁边，小声地问：“我大哥怎么了？怎么觉得他恨恼火？”
　　路秉章顶着两只熊猫眼幽怨地瞪着梁山伯的背影，“我才恼火！”占了他的床也就算啦，连被子都被他抢走，一个晚上冷醒了不止八次！！！
　　“你眼睛怎么了？有心事？”祝英台关心地问。
　　路秉章继续愤恨地瞪着梁山伯的背影，“问你大哥去！”
　　祝英台双眼瞪得老大，“你……不会是你惹我大哥不快吧？”
　　路秉章此时真想一巴掌拍死祝英台，你除了你大哥还能不能看到别的东西？！但是一想到祝英台是个女的，怎么也下不了手。
　　“你怎么不想是你大哥惹我不快？！”
　　祝英台信心十足理直气壮：“我大哥是好人，他不是那样的人！”
　　路秉章的脑门叩在书桌上，“难道我看上去就像坏人？”抬起头看向祝英台。
　　没想到祝英台还真敢点头，“与我大哥相比，你一看就像坏人！”
　　路秉章的脑门再次扣在书桌之上。
　　“梁山伯。”马文才现在也不称呼梁山伯为“梁兄”了。
　　梁山伯抬起头看到马文才又垂下头。
　　“你应过我不再躲着我的。”马文才坐在梁山伯前面的座位。
　　梁山伯白了马文才一眼，然后趴在桌子上不理会马文才。
　　“你要食言？”
　　梁山伯火了，“fuck！”
　　课室里的人都看着梁山伯。
　　“火壳？”马文才疑惑地看着梁山伯。
　　梁山伯撇开头深深呼吸几下，然后转回头，“你哪只眼睛看到我躲着你？我梁山伯光明正大，不如某些小人！”目光狠狠地瞪向娄敬文。
　　本来在一边围观围得很哈皮的娄敬文见到梁山伯恶狠狠的眼神顿时吓了一跳。
　　马文才顺着梁山伯的目光看过去，看到娄敬文，双眼眯了眯。
　　上回娄敬文计算梁山伯的帐还没算呢！
　　娄敬文背脊阵阵发冷。
　　“那你为何……”马文才收回目光。
　　梁山伯叹气，看向祝英台，“我惹不起，我躲起来还不行吗？”
　　马文才闻言，立刻拉住梁山伯的手将人拖走。
　　祝英台本来就很关注梁山伯，而且现在对梁山伯萌生了一些情绪，看到马文才来找梁山伯已经担心了，现在见梁山伯被马文才强行拉走，那心更是提到嗓子上。
　　“哎！”祝英台直接扑过去，扑到梁山伯身上，“马文才，你放开我大哥！”
　　马文才看着祝英台很久，最后看向梁山伯，只见梁山伯将所有目光看向祝英台，一点都不留给自己。二话不说直接点了祝英台的穴道，然后利用空出来的一只手将祝英台扔到赶过来的路秉章。
　　路秉章见梁山伯被制，祝英台被点穴，心急地想要替他们解围，谁知道刚站起来就迎面飞来一个物体，条件反射地接住。等看清楚是谁的时候，马文才已经扛着梁山伯大步走出书院。
　　“放开我！”梁山伯不停地挣扎，“放开我马文才，你这是绑架，是犯法！放开我！”
　　马文才不理会挣扎的梁山伯，骑上自己的爱驹，策马飞驰。等路秉章与祝英台赶出来的时候，他们只看到大路之上袅袅烟尘。
　　“马文才，将我大哥换回来！”祝英台朝马文才离去的方向怒吼。
　　路秉章见现在追还是追不到的了，想起以前梁山伯与文乐同住，现在有事还是与文乐说一声的好。刚想去找文乐，只见文乐骑着一匹白色的骏马从他们面前飞驰而过，扬起烟尘将二人掩盖。
　　路秉章：“……”
　　文先生还真有效率！
　　祝英台扯着路秉章的袖子，“路秉章，我们也去追！”说着，祝英台朝马厮方向跑去。
　　见状，路秉章只能舍命陪君子，反正要是出事可以全部推给马文才，而且还有文乐顶着，什么事都落不到他和祝英台身上。
　　梁山伯被安置在马背上，肚子顶着马鞍，而马鞍刚好顶着胃部，梁山伯一阵欲吐。
　　马文才听到身后有人追来，立刻转入小路，梁山伯幸好是头向下背朝上，不然肯定会变成花脸猫。
　　文乐眼见就要追上马文才，谁知道马文才转身进入树林，而树林杂草丛生，加上灌木的掩盖，一下子就没了踪影。
　　“该死！”文乐让马转了个弯，朝一个方向离去。
　　马文才捂住梁山伯的口，静静地看着文乐离开后才策马与文乐相反方向离开。
　　好不容易找到一条小溪，马文才将脸青口唇白的梁山伯弄下马，一下马，梁山伯一把推开马文才，冲到一边抱着一棵树大吐特吐。马文才见状知道梁山伯在马背上不好受，略带歉意地给梁山伯拍背，等梁山伯吐得差不多了才将挂在马背上的一壶水递给梁山伯。
　　梁山伯也不跟马文才客气，现在他与马文才荒山野岭的，身上也没有野外求生的东西，鬼知道那只马将他与马文才带到哪个山旮旯去。要是不小心被毒蛇咬到那就糟糕。
　　“哎哟！”刚想着，梁山伯突然感到手痛。一看吓了一跳，手背上有两只牙孔，周边已经变黑了，再次抬头，看到一条倒三角的蛇努力往上游动。
　　不是那么倒霉吧？
　　马文才听到梁山伯的惊呼立刻回过头，只见梁山伯仰着头似乎在看什么东西。顺着梁山伯的目光看过去，只见一条蛇栖息在上面。
　　不会是……
　　想到那个可能，马文才立刻冲到梁山伯面前，看到梁山伯脸色越来越白，而扶着树干的那只手手背上的那两个洞想要看不到都难。马文才二话不说就要抓过手来替梁山伯吸毒。梁山伯比马文才快一步，梁山伯吐掉那些发黑的血，直到吐出的都是鲜红色才停下来。
　　马文才直接将梁山伯拦腰抱起来到溪边，直接抱着替梁山伯清洗那只被蛇咬了的手。
　　梁山伯在马文才抱起的时候想要挣扎，但是一想到越是挣扎血液流动就越快，血液流动越快毒素扩散就越快，毒素扩散得越快就死得越快……糟糕！这个世界好像没有血清，不会救这样就挂了吧？梁山伯胡思乱想的时候，意识已经开始模糊。
　　马文才察觉梁山伯的情况越来越坏，立刻将人抱上马，飞快地往杭州城跑去。
　　文乐得知马文才抱着梁山伯回到杭州城，立刻带着祝英台与路秉章回去。
　　大夫收拾自己的东西，旁边的马文才将梁山伯的脸色依旧没有好转，忍不住问：“大夫，他何时能醒来？”
　　大夫说：“幸好处理得及时，蛇毒并没侵蚀五脏，静养一段时间就好。”
　　马文才闻言才松一口气，“谢谢大夫。”马文才对站在旁边的小厮说，“送大夫出去。”
　　小厮：“是，公子。”
　　祝英台冲进来看到躺在床上的梁山伯，立刻甩了马文才一巴掌，这一巴掌清脆响亮，刚走到门口的文乐与路秉章听到这掌声忍不住捂住自己的脸，仿佛被打的是自己。
　　“你将我大哥如何了？”祝英台一把揪住马文才的衣襟问道。气势是十分有气势，奈何身高差距过大，祝英台只有马文才肩膀高，揪住马文才的衣襟就像祝英台偎依在马文才怀中。
　　路秉章进来就看到两人的姿势，黑着脸二话不说将祝英台拉开。
　　祝英台可能气昏了，拼命地挣扎，“放开我！放开我路秉章！放开我！”
　　马文才不悦地看着祝英台，小声责骂：“梁山伯被毒蛇咬到，大夫说了要静养。如果你要闹请到大街之上！”
　　祝英台安静下来了，可是死死地瞪着马文才，似乎想要用目光在马文才瞪出几个窟窿才罢休。
　　文乐来到床边，一把掀开梁山伯身上的被子。
　　“你作甚？！”马文才挡开文乐伸向梁山伯的手。
　　文乐早就收起笑眯眯的笑容，板着脸：“带他回去。”
　　马文才再次挡在文乐面前：“大夫说了，他需要静养！”
　　文乐看向祝英台，祝英台甩开路秉章的手，“我大哥不会想在此处静养！”说着，一把推开马文才。
　　文乐带着胜利的笑将梁山伯抱起，然后走出房间。
　　祝英台离开前瞪了马文才一眼，哼了一声跟了出去。
　　路秉章摸了摸鼻子，然后跟着祝英台走了。
　　三人在大街上，立刻引来了众多目光。
　　“去找辆马车来。”文乐吩咐路秉章。
　　文乐抱着梁山伯，祝英台一介女子，路秉章只好去找了。祝英台挡在文乐面前也挡住了众多的视线。
　　一会儿，一辆马车停在他们面前。驾车之人正是路秉章。
　　祝英台赞道：“没想到你办事还挺得力的。”
　　路秉章没吭声，只是摸了摸鼻子。
　　文乐将人抱上车，祝英台随后。
　　没人看到在大街角落地方一个人愣愣地看着马车离开的方向。


　　第五十章 汤祸粥福

　　“主子？”蔡伦小声呼唤衣道成。
　　衣道成回头看了看蔡伦，问：“蔡伦，你跟了我几年？”
　　蔡伦不知道自家主子怎么突然问这个问题，但为人老实的他很老实的回答：“小的从八岁开始伺候主子，已经十二年了。”
　　衣道成感叹，“十二年了啊，时间过得真快。”说完，衣道成转身回去。
　　蔡伦顶着一头问号跟在衣道成身后。
　　梁山伯醒来的时候看到有点熟悉的帐顶。
　　“大哥，你终于醒了啊！”祝英台坐在旁边看着梁山伯，但是看着看着就开始打瞌睡，刚一滑，被吓醒了。没想到梁山伯就在这个时候醒来。见到人醒了，祝英台悬着的心终于放下来了。
　　梁山伯撑着手肘要起来，但是祝英台立刻将人压下去，“大哥，你先别动。”
　　梁山伯乖乖地躺回去，“我为何在此？”
　　祝英台用感激的口吻说道：“是文先生从马文才那个恶人手里将大哥救出来的！大哥，等你痊愈了须好好予文先生道谢。马文才相貌堂堂居然会放毒蛇咬你，不过大哥你放心，蛇毒已经清了，你没事了。”
　　梁山伯此时不想听到关于文乐与马文才的任何信息。不过，难道“梁山伯”与“马文才”就是八字相冲，星座不合？早知道新年的时候会发生那样的事情无论家里有多远都回去！
　　只是啊，世界没后悔药啊。
　　千金难买早知道，况且自己穷！很穷！！！
　　“对了，大哥，”祝英台眨着眼，显得特机灵，“你与马文才到底发生何事？为何他会将大哥绑走？”
　　梁山伯此时很头疼，“小弟啊，我不是很舒服，能不能再让我睡会儿？”
　　祝英台本来还想问个清楚，但是听到梁山伯要休息，立刻将疑惑抛到九天之外。
　　“大哥，再次你安心地睡吧。”祝英台特梁山伯压了压被角，用万分怜悯的口吻说道。
　　梁山伯听得黑线直下。
　　我是睡觉不是永睡不起……
　　祝英台撑着下巴，坐在床边，双眼吧砸吧砸地看着梁山伯。梁山伯被看得全身发毛。
　　“小弟，为何如此看着我？”
　　祝英台理所当然地说：“没什么，只是想这样看着大哥。”
　　梁山伯：“……”
　　于是，一片寂静。
　　梁山伯无奈地说：“小弟，你为了照顾我一定很久没休息，你先去休息吧。”
　　祝英台心情很好，眼睛弯弯的好像月牙，很好看很可爱，嘴巴小巧但不小气，微微地往上勾，带着娇俏调皮活泼的笑意。
　　梁山伯继续黑线：“小弟，你这么看着我我睡不着……”
　　祝英台此时才发现自己一个女儿家就这么看着一个男子有失矜持，立刻站起来，“那个……那个，我先去休息了，大哥有事直接叫我，我就在隔壁。”说着，飞快地离开。
　　祝英台急匆匆地离开，梁山伯见人走了才坐起来。
　　睡了那么久怎么可能还能睡下？梁山伯四处看了看，原来是书院里的学生宿舍。下床穿上衣服，梁山伯在房内转了三圈，最后叹一口气。
　　为何这个“梁山伯”如此杯具……
　　丁香得知梁山伯受伤而回，于是缠着丁夫人教她熬汤。当她端着汤经过走廊的时候，娄敬文领着一群小弟突然跳出来。丁香回来后一直没有表现出彪悍，上一回祝英台痛殴娄敬文，丁香没有出手的机会（嗯，就踹了几脚），娄敬文等人以为丁香为弱家女子，可随意欺负。此时见丁香端着一锅汤走来，娄敬文当然不会放过调戏的机会，况且丁香还是一个大美人。
　　“丁先生，”娄敬文靠近丁香，笑得一脸猥琐，“这是什么啊？好香哦。”
　　丁香挑起一边眉，没说话。
　　赵中书跟着起哄：“老大，这是汤水。”
　　娄敬文接话：“丁先生，这一定是熬给我的吧？”说着，娄敬文手就抓住丁香端着案的手。
　　丁香眯了眯眼。
　　就在丁香大打出手，大叫非礼的时候传来一个声音。
　　“娄敬文！”
　　娄敬文刚转过头看谁那么不长眼睛误他大事，谁知还没看清是谁就被人一拳打飞。
　　“嗷！”娄敬文捂着被打到的下巴，惊恐地看着梁山伯。
　　赵中书立刻走过去要扶起娄敬文，梁山伯阴森森地威胁。
　　“谁敢扶他，下场一定比他惨！”梁山伯拗得手指噼里啪啦响，面目狰狞地走到过来。
　　赵中书等人无言，特别是赵中书立刻收回快要碰到娄敬文的手，同时跟着大家退后三大步。
　　娄敬文惊恐地看着梁山伯：“梁山伯，你……你敢……嗷！”
　　梁山伯一脚踹在娄敬文胸口，踹得娄敬文胸闷不已。
　　“为何不敢？敢计算我？哼！”
　　于是，当天，书院走廊上，丁香见证了一场打架……呃，或者说单方面被蹂躏。
　　梁山伯打够了，拍拍身上的灰尘。
　　“今天就放过你，别让我见到你，不然……哼！”说着，一甩袖子，拉着丁香远去。
　　娄敬文抬起被梁山伯揍得如同猪头的脸，等梁山伯走远了才敢放话：“梁山伯，你给我等着！”
　　文乐站在娄敬文身后阴森森地问：“哦？”
　　于是，当天，书院走廊上，赵中书等人从手指缝中见证了一场“教育”……呃，或者说严厉苛刻的“教育”。
　　离开了走廊，梁山伯松开丁香的手。
　　“丁先生，刚才……失礼了。”梁山伯朝丁香行了个礼。
　　前不久还听梁山伯昏迷不醒，丁香没想到会见到活蹦乱跳的梁山伯，而且看到梁山伯中气十足十分有力地痛殴娄敬文。
　　“无妨，”丁香娇俏一笑，“你不是在房中休息，为何在此？”还如此神勇地英雄救美。
　　梁山伯抽了抽嘴角：“睡得太多想出来走走，”似乎想到什么，梁山伯心情突然变得很好，“顺便活动活动。”
　　丁香嘴角也抽了抽，明白梁山伯所言的运动是什么。
　　“先生，这汤要凉了，您还是先端去吧。”看到丁香手上的汤没什么烟了，梁山伯提醒。
　　丁香闻言，扑哧一笑。
　　“梁山伯，随我来。”丁香将梁山伯引到亭台上。
　　梁山伯疑惑地跟着。
　　丁香将汤水放在石桌上，对梁山伯甜甜一笑：“这是给你的，趁还没凉，喝了吧。”
　　梁山伯吧砸吧砸了眼。
　　“坐啊，难道你嫌弃我？”将梁山伯像根木桩似的站着一动不动，丁香笑着将梁山伯拉下来。。
　　梁山伯乖乖坐下。
　　丁香给梁山伯盛了一碗汤，“来，试试，这是我第一次熬汤。”
　　闻言，梁山伯脸色可精彩了。
　　“你嫌弃？”
　　梁山伯默默地接过碗，喝了一口，然后露出惊叹的表情。
　　“没想到丁先生第一次熬汤如此好喝！”
　　丁香闻言，得瑟道：“既然如此，就把汤都喝了吧。”
　　梁山伯看着面前的一大锅汤，脸青了。
　　马文才看着亭台上的两人，寒着脸转身离去。
　　祝英台醒来，想去看看梁山伯，没想到人不见了。当祝英台与路秉章找到梁山伯的时候，梁山伯几乎瘫痪在茅房门口，脸苍白苍白的，如同刷了一层面粉。
　　“大哥……你还好吧？”祝英台捏着鼻子问。
　　梁山伯翻了个白眼，“扶我回去。”拉到脚软了。
　　丁香那锅汤还真厉害，喝完不久梁山伯就要去蹲茅厕，而且一蹲就是一个下午。后来才知道丁香不小心将巴豆看成黑豆……杯具的梁山伯于是杯具了一下午。
　　梁山伯再次手软脚软地躺回床上，丁香得知自己的汤出了错，立刻过来表示歉意。
　　“梁山伯，对不起，我还以为那是黑豆……要不我再熬别的汤给你喝？”
　　回应丁香的是梁山伯的两只白眼。
　　还来？再来小命就要交代在这了。
　　丁程雍并不喜欢梁山伯，觉得梁山伯要才没才，要财没财，是烂泥扶不上壁的阿斗。得知丁香让梁山伯误喝把豆汤，心里那个畅快啊。只是得知自家闺女围着梁山伯转，又堵心了。想要阻止丁香与梁山伯的接触，但是丁香是先生，梁山伯是学生，阻止……有点说不过去……于是，丁程雍纠结了。
　　丁香回到房间，想起梁山伯替自己出头，狠狠地教训娄敬文时的帅气，脸不由得发热。摸了摸脸，突然间觉得自己很羞。
　　丁夫人来到女儿房内，看到女儿捂着脸但笑得跟朵花似的。
　　“乖女，怎么了？”明知故问。
　　丁香见丁夫人来了，立刻放下手，但是脸上的红晕没有散去。
　　“娘。”
　　丁夫人挑了挑眉，坐到丁香身边，拿着丁香的手问：“在笑什么了笑得那么开心，也说给娘听听。”
　　丁香的脸更红了，“女儿不知娘在说什么。”
　　丁夫人无声地笑了，“你啊。”
　　“娘，”想起自己那锅害了梁山伯的汤，丁香可不敢再擅自乱来，“明天能不能帮我……”
　　第二天，梁山伯刚醒来就看到丁香端着一锅粥进来。见到这，梁山伯白了的脸青了。
　　“这是我娘给你熬的，知道你身体虚弱，喝点粥更好消化。”丁香将粥放在桌上，边盛边说。
　　听到这话，梁山伯悬着的心放了下来。是丁夫人熬的问题应该不大。
　　要是再去蹲，小命就交代在茅坑里了。
　　“谢谢。”梁山伯含笑地接过。
　　祝英台端着从食堂里买来的粥刚到门口的时候，看到梁山伯与丁香有说有笑，而梁山伯手上还拿着一个空碗。丁香含笑地接过梁山伯手上的空碗，给梁山伯再盛了一碗，梁山伯一脸幸福地接过。祝英台脸上的笑容慢慢退去，低头看了看手上的粥，转身离去。


　　第五十一章 一个同盟

　　祝英台端着粥离开，半路遇到路秉章，但是祝英台一点都没注意到他。
　　路秉章看到祝英台情绪低落的样子，拦住她问：“你怎么了？”
　　祝英台此时才看到路秉章，“啊，是你啊。”
　　“发生何事？为何闷闷不乐？”
　　祝英台扯出一笑，“没，只是吃得太饱了。”
　　路秉章看到祝英台手上的粥，问：“给梁山伯的？为何不拿过去？”快凉了。
　　祝英台垂着头，沮丧道：“大哥已经吃好了，这些……”一下子塞入路秉章手里，“给你吧。”说着，就跑来了。
　　路秉章看着祝英台的背影，疑惑地歪着头。
　　丁香见梁山伯将粥都喝光，虽然有点遗憾那不是自己熬的但是见他那么开胃，脸上也带上一些笑意。
　　“梁山伯！”
　　路秉章人未到声先到，这是路秉章的特点。
　　“你怎么来了？英台呢？”梁山伯每次见到祝英台都看到路秉章，看到路秉章祝英台一定会在身边，怎么这次人就不见了？
　　“她？”看到桌上的，路秉章知道祝英台那句吃好了是什么意思，“她有些不适。”
　　梁山伯闻言，眉头微蹙，“不适？平时都见她活蹦乱跳的……不行，我得去看看她……”说着梁山伯就要翻身下床。
　　“哎！”丁香立刻按住梁山伯的肩膀，“你还需休息，我等会去看看吧。”
　　梁山伯不愿，“还是不要了，我这个当大哥的平时都没有怎么照顾她，现在她病了我岂能安心？”说着，挡开丁香的手，飞快地披上外衣。
　　路秉章在旁看戏看得很哈皮。虽然他如今才十八岁，但该经历比别人多了些，该做的做过，不该做的……没做过，但是也知道那是怎么回事。再说祝英台是个女的，加上祝英台那时候的神情与梁山伯如今的情绪，明白其中的道理。只是不知道为何感到不爽！
　　“走！”梁山伯一把拉过路秉章的手，急匆匆地出去。
　　祝英台走到亭台，看着尼山书院，叹了一口气。
　　丁香是个好姑娘，而且还是个大美人。自认自己即使换上女装也比不上丁香，而且梁山伯对丁香好像……
　　想到这个可能，祝英台更加沮丧。
　　马文才无声地走到祝英台身后，而祝英台正纠结地撩着自己的头发。
　　刚坐直身子感觉到后面站了一个人，祝英台吓得差点跳起来。看到来人是马文才，祝英台立刻跳得老远。
　　马文才见祝英台看到自己就跑得远远的，顿时一头黑线。
　　他是杭州城中风流儒雅众女子的心上人，为何祝英台一见到他就像见到毒蛇猛兽？他何时变得如此不堪？
　　“你想作甚？”祝英台警惕地瞪着马文才。
　　马文才挑了挑眉，站着不动。
　　“梁山伯现今如何？”自从文乐将人带走后，马文才就没近距离见过他。
　　祝英台更加警惕，“我大哥好得很，不捞你费心！”貌似大哥每次遇上马文才都会倒霉，这个人是大哥的克星！
　　路秉章被梁山伯拖着走，刚想告诉梁山伯祝英台不在房中，突然间梁山伯将他推入旁边的草丛中，一只手按住路秉章的头顶，然后用力往下压。路秉章刚要挣扎，梁山伯的话就传来。
　　“别动！”
　　路秉章虽然奇怪梁山伯的举动，只是脸在草丛中实在难受。
　　“快松开我……”
　　话还没说完梁山伯又用力下按路秉章的头。
　　路秉章很憋屈。
　　好不容易挣脱梁山伯的魔抓，路秉章刚想问，梁山伯的手立刻捂住他的嘴。
　　“别出声！”说着，示意路秉章看过去。
　　路秉章看到什么了？
　　马文才与祝英台详谈甚欢？！
　　梁山伯心底在咆哮：马文才，你妹！
　　祝英台呆若木鸡，没想到马文才对他大哥抱着那样的心思，而且还做了夫妻该做的……
　　“那你想怎么办？”祝英台问。
　　马文才嘴角弯弯，他就知道祝英台是墙头草，没想到只是将自己与梁山伯闹矛盾的原因告知祝英台就把他当成哥夫（大哥的丈夫，叫哥夫没错吧……）。真是意外的收获。
　　“文先生对你大哥有意，只是我是学生并不能时时看着你大哥。”言下之意看着你大哥别让人挖墙脚，别让你大哥爬墙的任务就交给你了。
　　祝英台还没有来得及哀伤自己的初恋就听到这么一个晴天霹雳，顿时傻了。
　　“那个，我想问一下。”祝英台好不容易回过神。
　　“你问。”马文才觉得必须紧抓这个同盟军。
　　“之前你与大哥还有文先生闹翻也是因为这个？”
　　马文才似乎早就准备好答案。
　　“可以这么说。但，那时候山伯还不知道文先生的意思。”马文才微微抬起头，念出“山伯”二字的时候格外的温柔，温柔得祝英台打了个抖。
　　“马文才，我不知道你与我大哥是在闹别扭，但是我有件事必须提醒你。”
　　马文才：“？”
　　“你除了要防文先生还要防丁先生……”祝英台刚说出丁先生的时候就看到马文才脸色一冷。
　　“放心，我会的。至于你身上的婚约……”想到他们身上的婚约，马文才突然想到一计谋，让梁山伯怎么都没想到也逃不了的计谋。
　　祝英台知道自己的“未婚夫”就是眼前这位，只是家里两老要是知道他们相中的女婿被自己的“义子”抢走不知道会有何表情。
　　“一定要解除！”虽然自己是有些喜欢梁山伯，但是一想到马文才冷冷的目光，大哥，还是你自求多福，小妹我就不与你抢了。
　　“当然！”马文才回答得理直气壮，“不过此事还要从长计议，我想这样……”
　　两人在亭台之处密谋，亭台之下梁山伯与路秉章二人也在窃窃私语。
　　“你说他们俩何时走得那么近？”梁山伯问，不知道为何，他总有一个不好的预感。
　　路秉章摇头：“我也不知道。”前不久祝英台看到马文才的时候恨不得将马文才五马分尸，现在怎么相处得那么融洽？女人真是善变的动物。
　　丁想去找丁香，因为看到丁香为梁山伯熬汤又熬粥也想给马文才熬点什么。只是不想找丁夫人，不然一定会被丁程雍知道，那么只好退而求其次，找丁香。知道丁香去了梁山伯那，经过亭台的时候见到马文才，双眼立刻冒出两颗桃心。当看到马文才身边还坐着一个人并且二人靠得极近密不可分的时候，丁愣了一下。再看到马文才对祝英台笑，顿时就来火了。
　　她的心上人怎能对他人笑？
　　“马文才！”丁一声吼，吓得躲在草丛里的两人打了个滚，差点暴露。
　　马文才与祝英台回头看到丁，特别是丁恶狠狠地瞪着祝英台的时候，祝英台自觉地往马文才身后躲了躲。
　　这个动作，更是惹了丁不悦。
　　祝英台是梁山伯的义妹，那么自己与梁山伯的关系，祝英台也算是自己的义妹。于是马文才更是将祝英台藏在自己身后。
　　丁见状，火冒三丈。
　　“马文才，你对得起我！”
　　这么一句，宓顾有人。
　　祝英台看着马文才，带着“你爬墙了”的责备看着他。
　　马文才的脸直接一个字――濉
　　梁山伯与路秉章宓霉隽顺隼矗然后飞快地爬回去。
　　“丁姑娘，在下不知你是何意。”马文才被丁那句宓眉ζじ泶窨耢。
　　丁用看负心郎的目光看着马文才，“你怎能与他人如此亲密？你对得起我么你！”说着，用大红的手帕擦了擦眼泪。
　　路秉章揉揉飙起的鸡皮疙瘩，略带幸灾乐祸地说：“没想到马文才口味如此……”看了看丁丰润圆满的身形，咽了一口唾沫，“……特别。”
　　梁山伯嘴角抽了抽。
　　祝英台抓住马文才的衣袖，扯了扯，马文才回了个放心的眼神再看向丁。
　　“在下与他人亲密又如何了？”马文才理所当然地回答。
　　祝英台被马文才的话吓着了。
　　丁见马文才承认，大有一哭二闹三上吊的把戏，“你……马文才，你始乱终弃……呜呜……”
　　听到“始乱终弃”这四个字，梁山伯与路秉章差点再次滚出去。马文才更是被这四个字吓到了。
　　“本公子何时始乱终弃了！”这句话绝对是从牙缝里挤出来的。
　　丁还在指责马文才，“你还说没有？你一直护着那个小白脸。”
　　被丁认为是小白脸的祝英台辶恕Ｔ趺闯兜剿身上了，自己哪里像小白了了？
　　路秉章闻言，点头：“如果祝英台不是女的还真像小白脸。”
　　梁山伯同意：“的确。”祝英台还真有小白脸的资本。
　　丁香急匆匆赶来，梁山伯与路秉章见有人来，立刻将自己藏起来，等人走过了才拨开眼前的草。
　　路秉章：“其实我很早就想问，我们为何要藏在这里？”
　　梁山伯：“不做电灯泡。”
　　路秉章：“啊？”
　　梁山伯：“说了你也不懂。”
　　路秉章：“……”的确，你说了我也听不懂。
　　丁香赶来，看到丁一个劲地哭，而且还有扑向祝英台将其剥皮拆骨的冲动，而马文才更是将祝英台护在身后。
　　“丁，发生何事了？”
　　丁见丁香来了，立刻抱着丁香哭个不停，“丁香，你要为我做主啊，马文才……他、他始乱终弃！呜呜呜……”
　　丁香一头黑线，人家压根就没跟你始乱过，何来的终弃？
　　“丁，别哭了，你看脸都花了。要是被爹看到又嘲笑你花脸了。”丁香安抚地拍着丁的背安慰道。
　　“呜呜……他……马文才还……嗯……还包庇那个小……小白脸。”
　　丁香看过去只见马文才身后站着的是祝英台。
　　马文才闻言，脸都黑了。
　　“丁先生，学生，”看了眼丁，“与丁姑娘并没过多交集，不知丁姑娘为何说学生始乱终弃。况且，”马文才回头看了看祝英台，嘴角勾起，“家父已为学生做主定了亲，更不会有始乱终弃一说。”
　　梁山伯闻言，激动了。
　　哈哈，马文才的老爹真快手，这么快将祝英台定下来了。不过……为何马文才与祝英台的感情温度飙升得那么快？梁山伯不舒服了。
　　路秉章咋舌，“不是吧？马文才定亲了？”
　　“嗯，是与祝英台。”梁山伯随意回答。
　　路秉章更是吃惊，“你怎么知道？”
　　“我当然知道。”八百年前自己就知道了。
　　丁听马文才有未过门的妻子，顿时停止了哭泣。
　　“你……你定亲了？”
　　马文才笑意更浓，“当然。”


　　第五十二章 飞来横祸

　　丁挂着眼泪鼻涕，双手叉腰，状如母夜叉，“说！到底是谁？！”
　　马文才一点都不畏惧丁，轻佻地瞄了眼丁：“一个比你知书识礼，比你娇俏可人，比你柔心弱骨，比你冰雪聪明，比你清淡脱俗的女子。她是一个如神仙般美丽但不妖娆的女人。初见她之时，乌黑如泉的长发在雪白的指间滑动，玉钗松松簪起一个发髻，眉不描而黛，肤无需敷粉便白腻如脂，唇绛一抿，嫣如丹果，珊瑚链与红玉镯在腕间比划着，最后绯红的珠链戴上皓腕，白的如雪，红的如火，慑人目的鲜艳，绛红的罗裙着身，翠色的丝带腰间一系，顿显那袅娜的身段，镜前徘徊，万种风情尽生。”话语间带着惊艳与深深的爱慕，目光随即落在丁身上，嫌弃地收回目光，“如此美人，本公子为何还要看上你？”
　　这句话伤人，而且伤得很重。
　　丁听到马文才这么说，带着愤恨不甘看着马文才，然后转身哒哒哒地跑开。丁香没想到丁这么就跑了，于是瞪了马文才一眼飞快地追去。
　　祝英台听到马文才这么赞美自己，很汗颜啊。
　　路秉章惊讶地问梁山伯：“祝英台有马文才说得那么好么？我怎么没看出来？”
　　梁山伯虽然腹诽：哼！马文才你就吹吧！但嘴上说：“我也没看出来啊。不过你知道何为情人眼中出西施么？”挪挪下巴，“就如你所见。如果有人看上丁大概也会觉得丁是天下最好的。”
　　路秉章抽着嘴角想到丁外形，忍不住抖了抖。何人目光那么特别看上丁这个极品？
　　马文才见人都走了，侧身对身边的祝英台温和地说道：“我们走吧。”
　　祝英台点点头，跟着马文才离开。
　　等人都走远了梁山伯与路秉章才从草丛里出来。
　　路秉章拍掉身上的草，碰碰梁山伯的手臂：“哎，没想到马文才对祝英台还挺温和的。”
　　梁山伯停下收拾身上的草，斜眼瞄过去：“怎么？吃醋？”
　　路秉章一愣，随即一拳打在梁山伯身上：“吃何醋呢？我……我还有事，先走啦。”说着，飞快地离去，不过经过拱门的时候有半个身体撞了上去……
　　梁山伯看着路秉章慌慌张张的背影，眯了眯眼。
　　历史时间一天天地过，读书日子一日日地熬。梁山伯此时多么地想在城里开一家书斋，随便逍遥一生。抬头看了眼摇头晃脑的丁程雍，梁山伯只有哀叹――如此日子，还是等晚上做梦的时候在过吧。
　　自从上回马文才与祝英台亭台相会之后，二人的变得亲密起来。有时候祝英台与他们一起，只要一遇到马文才，祝英台就一定会拉上他。于是三人行常常变成四人行。不过变了的不止祝英台与马文才，还有路秉章。
　　路秉章这个小子不知道怎么的，那天之后整天看着祝英台的背影闷闷不乐，问他他又不说。祝英台问他他就用一幅不久人世的样子不断叹气。弄得祝英台与梁山伯摸不着头。
　　文乐最近没有在书院内，听说有事外出。不过书院里来了个衣道成。那个人梁山伯见过，貌似与文乐挺熟的。不知道为何，丁程雍与他进了房间，出来后对衣道成甚是尊重，直接奉为尼山书院上宾。作为小霸王的娄敬文当然看不过去，于是有事没事就爱找衣道成的麻烦，不过每次都被衣道成身边的蔡伦收拾一顿。
　　作为娄敬文的仇家，梁山伯多次袖手旁观，每次见到娄敬文被修理几乎都会拍掌称快。这引得娄敬文更加痛恨梁山伯，可是他也不是梁山伯的对手，所以只能打掉门牙往肚里咽。娄敬文不是没找过祝英台麻烦，可是祝英台现在有马文才罩着，娄敬文吃了一次亏后不敢再出现在祝英台面前，现在只要见到祝英台的衣角他立刻拐着路来走。
　　衣道成有几次想要单独将梁山伯约出来，不过要么被祝英台缠上要么被祝英台与马文才同时遇上。梁山伯知道文乐身份不简单，加上马文才曾经暗示过文乐与皇室有关，曾暗自猜想文乐是不是皇室血脉。不过这么狗血的事，梁山伯只是猜过从来没找文乐验证，更何况现在两人关系闹僵，而文乐也不知尼山书院。
　　“梁公子，我家公子请梁公子今夜于亭台里私会。”蔡伦将“私会”二字咬得特重，生怕梁山伯没听到重点。不过梁山伯听到这两个字的时候嘴角直抽。
　　私会，这两个字不是用于爬墙的么……
　　梁山伯不好得罪人，控制好脸部表情，扯出一个笑容，“这个……会不会太唐突了？”
　　蔡伦也带着笑脸，“不会不会，我家公子请了梁公子多次未能成功，怎么会唐突呢。”
　　梁山伯：“……”
　　蔡伦补充，“此事最好不要让祝公子与马公子知。”然后抛了个“你懂的”眼神过来。
　　梁山伯：“……”其实我不想懂……
　　当夜，衣道成坐在亭台上摇着折扇。
　　梁山伯来的时候看到的只是衣道成的背影以及……摇着的扇子。
　　现在虽已入春，但寒气依旧，他这么扇着不冷么？
　　梁山伯想着，人已经走入亭台。
　　“衣公子。”梁山伯扯出笑容对衣道成作揖。
　　衣道成转过身，看到梁山伯并未回礼，只是上下打量着他，半晌后冒出一句：“也不过如此罢了。”
　　“……”梁山伯额头滑下三根黑线，这家伙叫人家来作甚？“呵呵，是吗？但在下起码也是灵长类啊。”爬了几亿年才到达食物链的顶端生物。
　　“灵长类？你是说猴子么？”衣道成带着蔑视问道。
　　梁山伯挺直腰杆，笑道：“是亦是，否亦否。见仁见智。”猴子算啥米！
　　衣道成再次打量梁山伯，最后问：“你有何专长？”
　　梁山伯秀眉一挑，他问这个作甚？自己不是应聘者他又不是面试的主考官。轻笑：“吃喝玩乐算么？”
　　衣道成更加鄙视，“无志之人！”
　　梁山伯耸耸肩。吃喝玩乐也是份技术活啊。不过这些都不是重点，这家伙叫人家来就是为了问这些？
　　“衣公子，如若没事，在下先行告辞。”这里怪冷的，真不明白他为何选在这种地方见面，嫌夜风吹得不够爽么？老子不奉陪。
　　衣道成折扇一收，怒道：“放肆！本公子未让你离开你不可离开！”
　　梁山伯挑眉，“哦？那衣公子是以何种身份让在下听从与你？”你丫的小屁孩，老子离家出走，周游列国的时候你早就化灰了！
　　衣道成不曾想这个人会驳议自己，生于宫中长于宫中，虽为三子，但有哪个人不听从与他？即使是太子哥哥与二皇兄两人争斗，但是对他这个三弟疼爱有加。文哥哥虽然不如他人对他那么纵容，可是从未对自己如此说话。
　　“哼！别以为有文哥哥替你撑腰就放肆！蔡伦！”衣道成一声喝，蔡伦从亭台外飘进来。
　　“主子！”蔡伦单膝下跪。
　　梁山伯见状，忍不住笑了。
　　“将他扔入湖中，让他清醒清醒他到底与何人说话！”衣道成说道。
　　蔡伦犹豫了，主子，你从未曾告知他人身份啊。“主子，此地非京师，而且文公子也曾……”
　　衣道成一脚踹翻蔡伦，“狗奴才，闭嘴！本王的话你不听？！”
　　蔡伦被踹翻后立刻又单膝跪地，“小的不敢。”
　　衣道成闻言，满意地点点头：“既然不敢还不动手？”
　　梁山伯听到那句“本王”之后知道丁程雍为何对他如此尊敬了。只是听他们称呼文乐，似乎文乐并非皇室之人。果然，如此狗血只能在狗血电视剧狗血小说中有。
　　蔡伦应了一声“是”就走到梁山伯身边。
　　“得罪了。”说着，蔡伦将梁山伯扔入湖中。
　　还没反应过来，梁山伯就开始做抛体运动。在飞落过程中，梁山伯暗咒：死路秉章还不来救我！
　　由于入夜，加上空中并无月光，亭台之上根本看不到人。只听到噗通一声，水面扑腾几声然后就恢复平静。
　　“公子，这会不会……”蔡伦担心了。
　　衣道成不屑：“只是一个平民，死了就死了。”
　　“可是要是文公子问起……”蔡伦担心的是文乐回来问起。
　　“文哥哥问起你就说他失足落湖，谅他也不敢说出来，更何况……”衣道成不屑地看了看漆黑的湖面，“他死了！？”
　　路秉章听到那个衣道成又来找梁山伯，虽然梁山伯让自己去找他，但是被娄敬文缠住迟了一些。来到的时候刚好听到衣道成最后一句话，气愤得二话不说地一拳揍过去。
　　衣道成没想到突然跳出一个人，而且二话不说就揍过来。蔡伦想要阻止也来不及了。
　　于是，噗通一声，夜里的平静再次打破。
　　“公子！”蔡伦大惊，二话不说跳入湖中。
　　路秉章找了一遍都没看到梁山伯，而且听到衣道成说什么死的，也跳入湖中。
　　当四人上岸的时候，蔡伦抓到的是梁山伯，而路秉章救起的是衣道成。路秉章一见到不是梁山伯之后立刻将人扔了，同时将梁山伯抢过来，抱着人找大夫去了。
　　“公子，公子……”蔡伦急忙去按衣道成的人中，衣道成吐了几口湖水就醒过来了。夜风吹过，衣道成冷得打抖。
　　马文才与祝英台一起散步，顺便商讨计策。刚走到一半就看到路秉章抱着梁山伯匆匆走来。
　　祝英台吓了一跳：“大哥！”
　　马文才见梁山伯与路秉章全身都湿透，惊愕，“发生何事？”
　　路秉章见两人拦路，不耐烦道：“别问那么多，快去找大夫！”
　　于是，祝英台去找大夫，马文才跟着路秉章去寝室。


　　第五十三章 各自纠结

　　梁山伯忽冷忽热，极其难受。
　　大夫已经走了，马文才还守在床边，路秉章在旁解释事情的经过。
　　祝英台听完，满目怒气，道：“没想到这个人那么霸道！还什么王爷呢，我呸！”
　　路秉章连忙捂住祝英台的嘴，瞪着祝英台训斥：“你不要命了？”
　　祝英台甩开路秉章的手，“事实如此啊！难道他的命是命，我大哥的命就不是命？”说着，好像想到了什么，一手搭着路秉章的肩膀，笑道：“呵呵，还是我们的路秉章够兄弟，一拳将人打入湖里去了。”
　　路秉章将祝英台的手拿下来，“我那时候是气过头了，哎，人家是皇亲国戚，我们如何与人斗？”
　　祝英台似乎也想到这个，蹙眉不语了。
　　马文才看着好不容易有点起色的脸变得更加苍白。
　　“他有我看着就好，你们先回去休息吧。”马文才说道。
　　路秉章可不同意，记得前不久梁山伯与马文才还在闹矛盾，到现在还没解决呢，怎么能让他们独处。
　　祝英台知道其中缘由，直接拖走路秉章，边走边说：“就交给文才吧，有他看着大哥我很放心。”打扰人家谈情说爱是要被雷劈的。
　　路秉章走到门口，回头看向马文才。只见马文才抓住梁山伯的手，一副小心翼翼的样子。
　　“可是我不放心他照顾梁山伯啊。”马文才啊，那个是马文才啊！
　　祝英台拖着路秉章走得更快。
　　梁山伯醒来的时候觉得身边很暖和，就像有个小火炉在旁边，还有的是空气中飘着淡淡的梅香。
　　睁开眼一看，灰色的帐顶，眨了眨眼，侧头一看，只见马文才含笑看着自己。
　　梁山伯惊悚了！
　　啥米状况！？
　　想爬起来，奈何腰被人搂着，人更被搂入怀中――起不来。
　　“醒了？那就好。昨夜你发烧了。”马文才阐述事实，不过不放手。
　　梁山伯愣了愣，“那你为何在此？”说话的时候同时在挣扎。
　　马文才将人抱得更紧，“路秉章和英台都去休息了，四九被你安排在文阁轩，所以昨夜由我来照顾你。怎么，你还有什么不满意的？”说着，在梁山伯脸上香一个。
　　梁山伯被马文才的举动吓一跳，“你……你、你……”见过厚面皮的没见过这么厚的脸皮的。
　　见到梁山伯吃惊的表情，马文才脸上的笑意更大，“不防告诉你，你梁山伯我马文才要定了！”
　　梁山伯张了张嘴吧，最后说道：“可……可是我是男的！”就算古时候男风在盛也不可能开放到这种程度吧！最重要的是老子是直的！
　　“这个你不必担心。”
　　闻言，梁山伯有翻白眼的冲动。什么不必担心，我又不是与你两情相悦。
　　“我记得你是家中独子吧？要是你与我一起不是断了你马家香火？”不孝有三无后为大，梁山伯在无法摆脱马文才的情况下只好用迂回政策――用传统思想劝说。
　　马文才笑了，真的笑了，“这个你更加不用担心，华夏儿女千千万，不缺我马家这点灯火，况且我马家又非只有我爹一脉。”
　　梁山伯闻言，直接翻了白眼。“可是我梁家只有我一脉！我是九代单传！”你总不能让我断子绝孙吧？
　　马文才闻言，直接吻上梁山伯的唇，轻轻地吸吮着唇瓣，吓得梁山伯双眼瞪大，身体僵在那里。马文才见状，开始深入，梁山伯反应过来的时候已经肉在砧板上，任人宰割。
　　离开那个柔软的地方，两人气喘吁吁。马文才有点不舍地看了看红润的唇。
　　“你……”
　　马文才邪魅一笑，“怎么？还想要？”
　　“滚！”好不容易顺过气的梁山伯凶神恶煞地吼出一字。
　　马文才才不舍得，好不容易才将人抱在怀中。似乎除了那次春宵，他与梁山伯见面都少了，更别说现在这样亲密接触。
　　“山伯，你别想成婚生孩子，就算生也要替我生！”马文才带着命令的口吻说道。
　　梁山伯推了多次推到手酸了马文才纹丝不动。不由得疑惑：难道太久没运动，现在连个人都推不动？
　　“我是男的！说了多少次了，我是男的，而且还是直男！比尺子还直的直男！！！”梁山伯很想挠墙。
　　马文才一个翻身将梁山伯压在身下，“没关系，我不介意。”
　　梁山伯咬牙：“老子介意！下来，给老子下来！唔……”
　　不用说，大家懂的。
　　祝英台进屋的时候看到马文才好心情地穿着外衣，而梁山伯抱着被子瞪着马文才。不过看他大哥脸色红润，唇有些红艳，还有些……肿？
　　“大哥。”祝英台乐呵呵地跑进来，“你怎么被那个衣道成扔到湖里去了？”
　　梁山伯更正：“是蔡伦扔不是衣道成，衣道成只是命令。”
　　室内气温怎么骤降了啊。
　　祝英台：“……”
　　马文才看向祝英台：“你照顾你大哥，我去去就回。”
　　祝英台带笑点头，“好，你放心，有我在没人敢动大哥一根头发！”就差竖起三根手指起誓了。
　　马文才满意地点点头，然后寒着脸离去。
　　祝英台踮着脚知道马文才的背影没看到了才回过头，趴在床头。
　　梁山伯看到祝英台一双亮晶晶的眼看着自己，不由问道：“怎么了？”
　　祝英台双手撑着脸颊，一脸陶醉：“大哥，你嘴唇真娇艳。”就像被狠狠蹂躏过。
　　梁山伯闻言，脸黑了。
　　马、文、才！
　　“你胡说什么呢？我这不是刚病好么？”梁山伯拉了拉被子，只露出一个脑袋在外，“对了，有替我于院长告假吧？”要是旷课导致不及格，那时候可不知道到哪儿哭啊。
　　祝英台点头，“嗯，路秉章给你告假去了，你放心。对了大哥，你怎么惹上衣道成了？他为何要将你扔到湖里去？难得他不知你不会戏水么？”
　　面对如此问题，梁山伯不知道如何回答。不过梁山伯隐隐觉得衣道成如此对待自己一定与文乐有关。想到这一层，梁山伯想哭了。有祝英台与马文才还不够还要来多一个梁祝中没出现的文乐，这不是玩人么？
　　“大哥？”祝英台见梁山伯不但不回答自己的问题还一点沮丧的样子。
　　“其实……”梁山伯看向祝英台，祝英台满是期待地看着梁山伯。
　　“其实……我也不知道。那时候我与衣道成还没说两句，还没听懂他意思他就让人将我扔到湖里了。”这是事实，自己真的不知道怎么得罪了衣道成。不过想到衣道成是有是皇子又是王爷，还是让祝英台注意点好，“小弟啊，如果你见到他你还是有多远躲多远，这个人碰上就倒霉。”动不动就要人命，是够倒霉的。
　　祝英台本是不愿意的，但是看到梁山伯担心的目光只好点头，“我知道了。”哼！明的不行我不会来阴的？
　　看到祝英台的表情，就知道祝英台一定不会善罢甘休，于是，梁山伯纠结了。
　　话说马文才离开后直接回到马府，马老头得知儿子归来，撒起脾气来。他这个儿子，有家不回翩翩要住在书院之中，月休也在外不回。哼！不回就不回！
　　马夫人得知儿子回来，立刻出去。只是走到大厅，等了半天都没看到马文才的身影。马夫人不淡定了，问在大厅工作的丫鬟，“文才不是回来么？怎么还没见人？”
　　一个擦着花瓶的丫鬟放下手头的工作，对马夫人行了个万福，然后说道：“公子匆匆回来，奴婢也不知道公子此时在何处。”
　　马夫人闻言，感觉奇怪。虽然今日非月休，但儿子难得回来为何又会匆匆？马府与尼山书院并不远啊。
　　“小桃，随我去看看。”马夫人对身边的丫鬟说道。
　　丫鬟道：“是夫人。”
　　马文才从书柜后拿出一个拓印，然后盖在事先写好的信上，抓来一只白鸽，将信放在鸽子脚上的竹筒里，放飞。
　　“文才……”
　　刚放飞鸽子马夫人就来了。马文才转过身去，仿佛刚才什么事情都没做。
　　“娘。”马文才对马夫人行礼。
　　马夫人拉住马文才的手，“文才啊，为何匆匆回来？难道在书院出了什么事？”马夫人担心地问。
　　马文才扶着马夫人进屋，说道：“无碍，孩儿能办妥。”
　　马夫人闻言也不好多说什么，“你啊，读书虽要紧但亦要休息，你看你，都瘦了。”说着，马夫人心痛地摸着马文才瘦下来的脸。
　　马文才并不喜欢与人碰触，躲开马夫人的手，说道：“娘，孩儿下午还有课，所以……”
　　“文才，”马夫人打断马文才的话，“你难得回来一趟，就陪娘吃顿饭。啊。”
　　马文才想起床上那个虚弱的人，觉得让府内炖些补品拿回去也好。
　　“好。”
　　马夫人得到想要的答案，开心地拍着马文才的手。
　　马文才出门的时候看到马文才拿着一个不相称的食盒，马夫人满是疑惑。等马文才走了马夫人才问下人。
　　“你家公子为何拿着食盒？”难道书院里的饭菜不合胃口？
　　丫鬟说道：“公子说书院里的同窗病了，所以让厨子炖了补品。那些应该是补品吧。”
　　马夫人闻言，纠结了。
　　到底是何人能让自家冷漠的儿子那么关心……我做娘的还没有过这样的待遇呢！
　　纠结的不止马夫人，马老头也纠结了。
　　不理会儿子儿子更不理会自己，自己这个当爹的难道真的那么失败？


　　第五十四章 究竟何病

　　梁山伯看着递到唇边的汤，冒着热气，而且还能闻到人参的味道。对上马文才温文又温柔的眼神，梁山伯惊出一身冷汗。怎么看都觉得马文才被鬼上身了。
　　“那个……我自己来就好。”伸手就要接过马文才手上的碗，但是马文才手转了个弯，绕开梁山伯的手。
　　“你刚好，还是我来喂你吧。”马文才眼神越发温柔。
　　梁山伯抽了抽嘴角，十分无语。
　　“你……”
　　马文才含笑地搅拌了一下汤，然后舀起一汤勺，放在唇边吹了吹再送到梁山伯嘴边。
　　梁山伯黑着脸看着马文才的动作，看到那羹汤送过来，脸更加黑了。
　　“我不是小孩。”也不是残废！
　　马文才笑得几乎能掐出水来，“我知道。”
　　梁山伯嘴角抽了抽，坚决不开口。
　　“来，喝了对身体好，听话，啊~”马文才哄道。
　　梁山伯坚决不开口，死都不开口，TMD太丢人了。
　　祝祝英台进来的时候看到马文才使出浑身解数哄梁山伯喝汤，而梁山伯就像一个不听话的小孩，无论马文才怎么哄梁山伯就是不喝。
　　“大哥，你怎么变得那么不听话了？”祝英台的声音传来，语气中带着无奈，眼神中带着新奇，表情中带着惊讶。
　　梁山伯：“……”
　　马文才见到祝英台，收敛了刚才的神情，淡淡地说：“来了？”
　　梁山伯好奇地来回打量马文才与祝英台，只见祝英台点点头，脸上的笑意一点都不收敛反而越来越大。
　　“嗯，本想过来问大哥要吃什么，不过现在……”祝英台戏谑地扫向马文才又扫向梁山伯，“我想大哥被照顾得很好，我就不用担心了。”
　　梁山伯突然发现祝英台与马文才不仅要好了而且还变得奇怪了。
　　这话马文才喜欢听，点头道：“嗯，他有我照顾就好。”
　　祝英台笑眯眯地点头，“那行，我去吃饭，我大哥就交给你了哦。”说着，挥挥衣袖潇洒离去。
　　梁山伯：“……”
　　马文才回头看向梁山伯，说道：“你看，你小弟都将你交给我，你就放心交给我吧。”
　　梁山伯：“……”
　　马文才再次将汤送到梁山伯唇边，“来，吃吧，不然就凉了。这参汤熬了很久，不喝就浪费了。”
　　梁山伯夺过碗，然后一口气把汤喝光，至于还剩的那一汤勺，梁山伯选择无视。梁山伯将空碗递回去，马文才笑了笑，将那一汤勺的汤送入自己口中，然后一把抓住梁山伯的肩膀，还没回过神，马文才已经吻上梁山伯的唇。
　　梁山伯没想到马文才如此大胆，愣了一下，汤水被灌过来，而且还被强制地咽下去。
　　马文才确定梁山伯将整碗汤喝下去，但是他并没有立刻离开。如此美好的时刻当然要好好享受。
　　梁山伯被马文才慢慢地压倒在床，头被马文才定住，一只手被抓住，而双腿在被子里，但也被马文才压着。只剩一只手自由，，就算那只是右手，但蚍蜉摇瀚树，杯水车薪啊。
　　等马文才吻够了，梁山伯已经全身瘫软，气喘吁吁。
　　“傻瓜，怎么不懂换气。”马文才刮了一下梁山伯的鼻子，宠溺地笑道。
　　梁山伯瞪着马文才。
　　“你这样子我又想……”话还说完，梁山伯再次被吻住。不过这不是重要的，重要的是马文才的手不知道什么时候伸入被子，隔着亵衣微微抚摸着梁山伯的胸。
　　察觉到梁山伯僵硬了一下，马文才也见好就收。反正文乐现在忙得恨不得多生两条腿，没时间来跟他抢。要是自己一不小心把人吓跑就不好了。
　　“流氓！”梁山伯刚想一拳揍过去，但是拳头被马文才捏住，只好在嘴皮子上讨点便宜。
　　马文才重重地吻了一下梁山伯的手，笑得那个欠扁，不过说出的话更加欠扁，“我只流氓你就够了。”
　　梁山伯的脸一会儿青一会儿白，许久后才挤出一个字，“滚！”
　　马文才见他真的生气了，也不好再逗他，“你好好休息，晚点给你带好吃的。”说着，给梁山伯压了被角，心情愉悦地离开。
　　梁山伯瞪着那被马文才关上的门，最后全部怨气化为叹气。
　　为什么会变成这样的？马文才与祝英台不是两情相悦了么？为什么马文才还要招惹他？难道马文才天生就是弯的？可是看他又不像啊……
　　梁山伯纠结了。
　　丁香带着水果过来的时候梁山伯还在休息。将水果放到桌上，丁香放轻脚步走过去。
　　熟睡了的梁山伯给人的感觉很文静，睡相很好看。
　　丁香坐到床边，撑着脸颊看着他，手指不由自主地伸出来但没有碰到梁山伯，只是隔着很小的距离慢慢描绘梁山伯的五官。
　　梁山伯的五官并不是十分的精致，但组合起来很耐看。平时经常带着温和又阳光的双眼此时紧闭，弯弯的弧度如同一条完美的弧线微微往上勾。
　　真的不知道什么时候开始注意到梁山伯这个人。其实说起来，刚回到书院的时候最先注意到的是马文才。那个人长相出众才华出众，走到哪儿都是众人的焦点。而梁山伯呢，听说画技比较好其他都不行。
　　第一次给他们上琴课，梁山伯就被文乐那只腹黑领到角落，只是没想到马文才也跟着去了那里。那时候不了解文乐为何要带上一捆马尾，后来才知道梁山伯的破坏力。
　　被娄敬文调戏，本想狠狠地痛扁他一顿，只是没想到他的义弟祝英台如此仗义，要不是在关键时候祝英台被路秉章拉住，娄敬文被打成重伤也说不定。
　　后来再次见到他的时候发现他在看戏，自己被调戏他居然无动于衷袖手旁观。那一身乞丐装看着碍眼，于是将他扔入护城河中。万万没想到他不会踩水！那一次差点要了他的命！
　　虽然奇怪文乐为何那么紧张梁山伯，而马文才也很重视他。
　　回到书院，自己不知道为何时常想到他，知道他被蛇咬了，立刻找母亲学熬汤。只是第一次出师不利，让他拉了半天的肚子。不说那时候他明明吃出汤不对劲还全部喝完……
　　想到这丁香忍不住轻笑起来。
　　丁香仔细看了看梁山伯，确定他不会那么快醒来之后，轻悄悄地离开。
　　当门关上后，梁山伯睁开一只眼。
　　怪异，为什么古人都那么喜欢来打扰别人睡觉呢？
　　其实梁山伯并没有熟睡，只是他不想招呼人而已。原因一个字――懒。
　　只是没想到丁香会有那些小动作，不过梁山伯也暗自庆幸自己没有睁开眼，不然大家都尴尬。
　　等到梁山伯痊愈已经是三天之后。
　　不知道路秉章怎么给丁程雍说的，与同学都对他退避三舍，宛如他是什么毒虫猛兽。
　　梁山伯摸摸鼻子回到自己的位置上，为何会觉得怪异？
　　祝英台走到梁山伯身边，伸手拍了梁山伯背脊一下。梁山伯明显听到周围的同窗倒吸一口凉气。
　　“大哥！”祝英台一脸笑容地说。
　　“怎么了？”你怎么了，他们有怎么了？
　　路秉章走过来，笑道：“梁山伯，你要感谢我！”
　　梁山伯更加疑惑。
　　祝英台点头，“对啊，不过你现在好了真好。”
　　路秉章也跟着点头：“嗯，人啊总会生病的。”
　　祝英台附和：“对对对。”
　　梁山伯双手抱臂，一边眉毛扬起来，一边眉毛下沉，笑眯眯地看着路秉章与祝英台。（注：陈坤演的古装剧叫什么花鼓的电视剧，里面就有这样的表情。笑笑没乱写哦，真的有人能将眉毛弄成那样的。笑笑自己也对着镜子练习过，结果……失败告终）
　　这两个人突然间变得那么嗦，一定是干了什么坏事！
　　祝英台见到梁山伯露出这样的神态，立刻跳回自己的位置。
　　“快上课了，我先回去。”
　　路秉章似乎也察觉到梁山伯低沉的气场，立刻转头就走。
　　“别走啊。”梁山伯眼明手快地拉住路秉章。
　　路秉章此时心里有点发毛，他不怕梁山伯扁他一顿但他怕梁山伯那阴森森的笑容。
　　“呃，先生快来了，有事下课再说。”说着，甩开梁山伯的手飞快地蹦回去。
　　梁山伯瞪了眼，随即收回了手。
　　旁边的同窗在议论。
　　同窗甲问身后的同窗乙：“他病好了？”
　　同窗乙偷偷地打量梁山伯，然后用不打肯定的语气说：“应该……吧。”
　　“应该痊愈了，虽然看上去依旧没什么精神。”
　　“痊愈就好……”
　　“是啊是啊……”
　　梁山伯闻言，脸色更加黑。路秉章恨不得将脸埋在桌子下，祝英台捂嘴偷笑，不敢太张扬。
　　马文才一进来立刻安静下来，随着马文才的移动大家的眼珠子跟着移动。
　　“好了？”马文才走到梁山伯身边，半蹲下来问道。
　　梁山伯抽了抽嘴角，不给予回应。马文才也不强求，笑着摸了摸梁山伯的脑袋就回到自己位置上。
　　对上众人或疑惑或惊讶或鄙视的目光，梁山伯脸色沉得不能再沉了。


　　第五十五章 未婚妻啊

　　得知自己被路秉章以“毒言”为由请假时，梁山伯毫不犹豫地痛扁路秉章一顿。
　　梁山伯虽然不是学富五车但也知道“毒言”这种传染病，也难怪大家见到他好好地出现在大家面前时大家会是那种遇见什么毒虫猛兽的表情。
　　毒言是一种通过唾液传播的皮肤性疾病，《论衡?言毒》记载：“太阳之地，人民急促，促急之人口舌为毒。故楚、越之人，促急捷疾；与人谈言，口唾射人，则人ヌブ锥为创（疮）。”
　　不过……
　　梁山伯摸了摸下巴，那似乎是热带地区的传染病，这边是算是温带，即使现实是春天了但也不炎热……他们傻帽了？那么容易相信？
　　梁山伯不知道，古人通常都是宁可信其有不可信其无。
　　痛殴了路秉章之后，梁山伯神清气爽地离开，不过还没走出十步，祝英台就慌慌张张地跑进来。
　　“路……路……路秉章，外……外……”祝英台上气不接下气。
　　梁山伯扶住祝英台，“小弟，你先把气顺了再说。”拍拍她的背帮她顺气。
　　路秉章捂住被打痛的地方，蹒跚地走过来：“何事如此慌张？”
　　“你……你……外面有个女子找你！”祝英台终于讲出要讲的话了。
　　“女子？”梁山伯此时才想起路秉章是有未婚妻的，不过貌似最后死了，路秉章也去参军，后来当了大将军并且成为梁祝的靠山，不过这座靠山会掉拉链……
　　“女子？”路秉章蹙眉，“我不认识什么女子。”再次揉揉肚子，梁山伯下手真狠，一点都不留情！
　　梁山伯满脸看戏的表情，“小弟，我们出去看看到底是谁。”说着，拉着祝英台离开。
　　见梁山伯和祝英台都走了，路秉章没可能不跟着走，况且自己还是主角之一，
　　娄敬文本想回家一趟的，但是一出书院门口就见一头带\沙的貌美女子伫立在此。如此艳遇娄敬文当然要发挥他纨绔子弟的本能。
　　“嘿嘿”娄敬文带着猥琐的笑凑到女子身旁，“你找何人？告知我，这尼山书院没有一个我不认识的。”说完还拍拍没有几两肉的胸口。
　　女子转过身，含笑地对娄敬文表示感谢，“谢谢您，公子。我已经差人去找了。”
　　闻言，娄敬文一愣但随即笑得更加猥琐，“哦，我猜你要找的人，你是他姐姐？妹妹？还是他爱人啊？”说着，娄敬文的手勾了一下女子的下巴。
　　女子颇为不悦但又无可奈何地转过身去，但娄敬文随即跳过来。
　　“哎哎哎，你要往哪儿去？”说着，张开双手拦住女子的去路。
　　女子不得不再次转过身不去看那个流氓。
　　跟着娄敬文的赵中书看到女子的容貌大为惊叹，双眼瞪得大大的，嘴巴张得能塞下一个鹅蛋。
　　“这位公子，请你放尊重一点好不好。”女子皱着眉头说道。
　　娄敬文闻言，笑道：“好，好，好。给本公子亲一下什么都好。”说着就闭着眼，嘟起章鱼嘴就要朝女子亲过去。
　　突然间，一只手扭住娄敬文的耳朵。
　　“娄敬文，你吃了雄心豹子胆啊？居然敢在书院门口调戏良家妇女！？”祝英台本来跟着梁山伯出来的，但是一见到那女子被娄敬文调戏，立刻冲在前头，一把揪住娄敬文的耳朵。
　　娄敬文没想到突然杀出祝英台这个人，捂住自己的耳朵哇哇直叫。
　　“祝大哥，祝大哥，误会啊，误会啊。”
　　梁山伯此时纠结了，虽然那部电视剧已经很久了，但是自己还记得英雄救美的不是祝英台而是身为未婚夫的路秉章。只是路秉章为什么这么冷淡，而且到现在还没出来。
　　“老大，老大。”赵中书急得只能呼唤娄敬文，什么事都帮不上忙。
　　“谁调戏良家妇女？”路秉章终于出场了，不过是一脚将娄敬文踹到一边。娄敬文惊恐地连滚带爬地逃走。
　　“路哥！”女子一下子扑到路秉章身上。
　　路秉章愣了一下，惊愕道：“如意？”
　　梁山伯最后出场，不过一下子将冒着粉红泡泡的气氛破坏的七零八落。
　　“路秉章，你是不是该介绍一下这位是……”梁山伯当然是知道这位是谁，只是他不能说。
　　祝英台也好奇地看着路秉章，看着两人抱着一起，感觉十分的碍眼！
　　“对啊，这位不是你的未婚妻吧？”祝英台的话中带着小小的怨气。
　　女子似乎察觉到祝英台的敌意，离开路秉章的怀抱，含笑道：“我叫如意，”羞射地看了眼路秉章，“是路哥的未婚妻。”
　　祝英台瞪眼，“什么？”
　　梁山伯很淡定地挑眉。祝英台的反应也太大了吧？
　　路秉章反驳：“我没有承认！”
　　如意幽怨地看向路秉章：“路哥！”
　　祝英台看到两人似乎不是两情相悦，心情突然间好了很多。
　　梁山伯则大吃一惊，怎么回事，难道梁山伯水货了就发生连锁反应，马文才变弯了，原来相爱的两人变得你不情我不愿？这也才扯了吧！
　　“好了，”路秉章见祝英台不高兴，对如意这位所谓的未婚妻也不大热情，“你为何来此地？你岂不知尼山书院不许女眷逗留？”
　　“路哥，我……”如意委屈地看着路秉章。
　　“你先到山下的客栈去！”强烈的命令。
　　梁山伯在旁边看得更加疑惑了，路秉章不是将如意安排在自己身边当自己的贴身小书童的么？怎么变成变相地将人赶走啊？
　　“感到奇怪？”
　　不知何时马文才站在梁山伯身后。
　　被吓一跳的梁山伯瞪了眼马文才，“你不知道人吓人吓死人吗？幸亏我的心脏功能比较好。”拍拍加速的心脏。
　　马文才虽然不知道梁山伯说什么，但是见他没有像以往般躲着自己，心里有些高兴。
　　“喂，你还没告诉我到底为何啊？”梁山伯挪挪下巴，示意马文才看过去。
　　马文才靠近梁山伯，手搂着梁山伯的腰，将人搂入怀中。梁山伯觉得能靠着也不错，于是也默许了马文才举动。看到梁山伯也没有拒绝，马文才的表情变得柔和起来。
　　“他们没感情。”马文才说。
　　梁山伯微微侧头，往上看，悲催了，身高居然不够高。
　　“你的意思是他们是父母之命媒妁之言？”其实梁山伯的脑子转弯还蛮快的。
　　“我们不是就行了。”马文才趁大家都不注意的时候偷了一吻。
　　“你！”梁山伯推开马文才，瞪着他，“我呸！”你这是强买强卖！
　　呸！呸！呸！谁买谁卖了？他才卖！
　　“不许说脏话！”马文才将人捞回来。
　　“你！”生怕大家发现，梁山伯无奈之下压低声音，“放开我，现在成何体统！”
　　“体统不如你重要。”马文才笑道。
　　猛然间，梁山伯发现，马文才更加腹黑了，快要赶得上文乐了。泪奔~~~~~
　　这边暗地里小动作不断，那边暗潮汹涌。
　　“不要！”如意不愿意，“路哥，我好不容易来到杭州，为何不让我留在你身边？”
　　祝英台插话：“这里是尼山书院，不收留女人！”
　　如意对上祝英台，“那又如何？我是路哥的未婚妻！”
　　祝英台狠狠地瞪了眼路秉章，后者则后退两步，拉开两人之间的距离。
　　“那就等着路秉章被赶出书院吧！”
　　如意不以为意：“赶出就赶出，路哥才不要在这种破地方委屈自己！”
　　“如意！”路秉章听到如意居然讲出如此大逆不道的话，立刻大声喝住他，“不得放肆！”
　　祝英台示威地朝如意挑眉，如意咬牙切齿地瞪了眼祝英台。
　　“路秉章，你还是快点安排好你家的未婚妻吧，要是被院长看到了，哼哼哼……”明显的幸灾乐祸。
　　“英台，能不能帮我想个办法？”祝英台是个女的路秉章当然知道，只是如意不知道啊。看到路秉章如此温柔地跟祝英台搭话，如意不乐意了。
　　“路哥，这个人是谁？为何你对他比对我这个未婚妻要好？”如意拉住路秉章的手臂说的。
　　祝英台瞪着路秉章手臂上的那双手，恨不得看穿看烂。
　　梁山伯被马文才强制住，最后心安理得地窝在马文才臂弯中看戏，再次侧头，“唉，祝英台是不是吃醋了？”她是你的未婚妻哦。
　　马文才挑眉，“那又如何？”
　　梁山伯扭头，“不如何！”
　　这真是奇怪了，CP完全变了样。本来与祝英台的梁山伯变成水货，然后马文才与祝英台这对怨夫怨妇变得怪异，而且还勾搭上水货梁山伯，而祝英台似乎看上了本是CP丁香的路秉章，本该心爱如意的路秉章对如意冷冷淡淡……混乱了太混乱了。
　　路秉章拉开如意的手，“英台是我同窗，别想太多。”路秉章是在太了解如意了，如果被如意视为仇敌，那个人一定很惨。
　　祝英台听到路秉章这么说，狠狠地踩了一下地面，“你们慢慢恩爱吧，我不奉陪了。”说着，转身飞奔离去。
　　“英台！”路秉章本想去追的，但是手又再被如意拉住。
　　“路哥！”
　　梁山伯望天叹气，这里的梁祝还真够混乱！


　　第五十六章 岳父岳母

　　书院内不许带女眷，路秉章只好安排如意住到城内的客栈。如意虽然不愿意，但路秉章发话了。
　　“既然不愿意就回去吧。”
　　最后，如意只好常住于客栈。
　　因为如意的事，祝英台好几天没有搭理路秉章，每次路秉章想要跟祝英台搭讪，祝英台要么冷哼要么压根就无视他。路秉章不知道原因，看戏看得欢快的梁山伯与马文才就清楚到不能再清楚了。这就是旁观者清当局者迷啊。
　　“哎，”梁山伯用手肘戳了戳马文才，“他们两个要冷战到何时？”虽然有戏看，但是每天都那样，看久了也没什么看头啊。
　　马文才笑着抓住梁山伯的手，梁山伯挣扎了几下没挣脱也就由他了。见梁山伯越来越不排斥自己的接触，马文才心情好的不能再好。
　　“他们啊？还没到高潮呢。”马文才说道。
　　梁山伯挑眉，“嗯？”
　　“祝英台喜欢路秉章，路秉章对祝英台也有意思，只是两人完全没有意识到。如意的到来就是给他们一个提醒，只是没想到二人依旧没有注意到两人的感情。”马文才解释。该说他们神经大条呢还是感情白痴……
　　梁山伯点头，对于这一点还是赞同的，“不过，小弟好像是你未婚妻吧？”那么大的一顶绿帽叩到脑门上现在居然还能跟自己谈天说地，说他大度好呢还是傻帽。
　　马文才有些惊讶梁山伯知道这件事，这件事除了马祝两家的人根本没人知道。
　　“你如何得知祝英台是我未婚妻？”
　　梁山伯此时意识到说了不该说的话，“嗯……这个啊……我为何要告诉你？！”
　　马文才静静地看着梁山伯，梁山伯被马文才看得很不自在，不过强作镇定。
　　下课后，路秉章再次缠着祝英台。
　　“英台，这几天你怎么了？”路秉章现在例行每日一问。
　　祝英台瞟了眼路秉章，然后头一撇，“哼”了一声，抱着书去找梁山伯。
　　“哎，英台等等我！”路秉章追过去。
　　此时，外面冲入一个小厮，直接扑到祝英台身上。
　　“小……小的终于找到公子了！”又差点叫小姐，幸好舌头转得快。
　　来者不是别人正是银心。话说祝英台得知自己被父母许配给马文才，二话不说，收拾细软，连银心都不带就离家出走。不过该说祝家离杭州不远呢还是祝英台胆子大。
　　“银心？”祝英台见到来人一愣，“你怎么来了？”
　　银心擦着泪，“公子，不止银心来了，老爷和夫人都来了。”
　　祝英台一听，糟糕！目光看向马文才。马文才跟着梁山伯身后，而梁山伯被祝英台拉着走，所以银心的话他们都听到。马文才见祝英台向他求救，想了想，朝她点点头。
　　“爹娘呢？他们在哪儿？”祝英台见马文才帮她，心里没那么慌。
　　银心抹去鼻涕眼泪，说道：“老爷与夫人在书院外。”
　　祝英台心里咯噔一下，还真找到书院来了啊！
　　再次看向马文才，马文才再次点头。
　　梁山伯见二人使眼色，挑了挑眉，心底冒出一个想法。
　　“小弟，你爹娘来了，我们出去接他们吧。”梁山伯拉着祝英台往外走。
　　祝英台没想到被梁山伯拉住，惊叫一声：“哎！”
　　路秉章与马文才相视一眼，然后跟了上去。
　　祝公远与祝夫人站在马车旁边，身后跟着小厮丫鬟若干。
　　祝公远高高瘦瘦的，国字脸，浓密剑眉，留着胡须，头戴高帽，一身绸缎明显地告诉别人“我是财主”。祝夫人秀外慧中、温婉娴淑、贤惠大方，圆脸，柳叶眉，丹凤眼，樱桃嘴，头带金钗，身穿紫色长裙，富贵逼人，总之，汇成一句话――好一个贵妇！
　　祝公远派银心进去找祝英台，没想到与祝英台一起出来的不是银心而是一个长得过于清秀的少年，而且那个少年还拉着祝英台的手！
　　看到这个，祝公远就气愤了，恨不得将自家女儿带回去。
　　不知道男女授受不亲吗？光天化日之下拉拉扯扯成何体统！
　　祝夫人也没想到女儿被一个男子拉着出来，而且女儿脸上带着红晕（刚才被路秉章气的+被梁山伯拖着跑）。
　　梁山伯出来就看到祝氏夫妇，脸上带着笑意，回头对祝英台说了一句。
　　“小弟，你快点啊。”
　　祝夫人听到梁山伯这么喊祝英台，悬着的心终于放了下来。
　　祝英台来到爹娘面前，变得异常乖巧。
　　“爹。”看向祝公远，“娘。”委屈地看向祝夫人。
　　祝夫人将人拉过来上下打量，心疼地说：“英台啊，你看你，人都瘦成这样了。”说着，回头看向祝公远，“老爷，你看……”颇有劝说之意。
　　祝公远看向的确瘦了不少的祝英台也没有再责备的心思。
　　“爹。”祝英台再次甜甜地唤了一声。
　　祝公远余光瞟向祝英台，勉为其难地“嗯”了一声。
　　“祝老爷祝夫人好。啊！祝夫人长得真美，更没想到祝夫人如此年轻，祝夫人与小弟站在一起我还以为你们是姐弟呢！”梁山伯站在旁边说道。
　　每个女人都喜欢别人的赞美，特别是年长的女性更为喜欢。被梁山伯这么一说，祝夫人对这个称祝英台为小弟的小伙子的好感增加了不少。
　　“英台，这位是……”祝夫人看向梁山伯问道。
　　祝英台想起爹娘不认识梁山伯，立刻介绍：“他叫梁山伯，是我的结拜义兄。娘，你知道不？当初我与银心在杭州城外遭劫，幸亏有大哥相助我才逃过劫难。后来觉得与他挺说得来的，为人又老实又忠厚，对孩儿又好，所以……嘿嘿。”
　　梁山伯边听祝英台说嘴角边抽搐。
　　当初自己的确冲了出去，但是最后狂殴土匪的祝英台与银心，换句话说，是祝英台救了他一命。好说话这个没说错，但忠厚老实……这个压根就没出现过吧。
　　祝夫人一听祝英台被人拦劫吓了一跳，“英台，你没事吧？”
　　梁山伯额角滑下三根黑线。
　　祝夫人，要是祝英台有什么三长两短，现在她也不会完整无损地站在你面前啦。
　　“娘，你看我现在不是好好的，都过去了，不用担心。”祝英台知道祝夫人担心她，拍拍祝夫人的手，安慰道。
　　“咳咳，”祝公远被三人遗忘了，干咳两声，“英台啊，爹有件事要与你说，过来。”
　　祝英台眨眨眼，不像过去但又不得不过去。
　　趁祝公远与祝英台谈话，祝夫人拉着梁山伯聊家常。比如说说家里在何方，还有何人，比如祝英台在书院里的状况，读书认不认真等等。当梁山伯有意提到自己与祝英台同住一个寝室的时候，祝夫人不淡定了。
　　祝夫人吃惊地问：“那……英台有无怪异举动？”
　　梁山伯心底偷笑：“怪异举动？祝夫人指的是？”
　　祝夫人怕梁山伯知道祝英台的身份，暗喻道：“比如喜欢捂住胸口，比如夜间偷偷去澡堂什么的……”
　　梁山伯捏着下巴，抬头呈45°角望天，“这个啊……”
　　祝夫人紧张地看着梁山伯。
　　“到没有注意，而且我睡得比较早。”这是实话，大实话，与祝英台同寝室的时候梁山伯睡得挺早的。
　　“我那孩子啊，”祝夫人被梁山伯吊起来又放下来，有点适应不了，换个说法，“从小就锦衣玉食，挑剔的毛病一堆，他最不喜欢在别人面前换衣。梁公子可有……”
　　梁山伯这回摇头了，“这个啊……我睡得早起得也早，所以基本上时间是错开的。”不过，祝英台原来有富贵病啊。
　　祝夫人放心了，起码宝贝女儿没有吃亏，梁山伯这位同窗义兄兼室友没有占到女儿的任何便宜。
　　马文才与路秉章出来的时候见到祝英台与一中年男子到一边谈话，梁山伯与一美貌妇女聊得高兴。
　　“英台，这两位……”路秉章首先开口。
　　四人转过头来，祝英台虽然现在不待见路秉章，但是还是介绍。
　　“爹，娘，孩儿给你们介绍。这位是马文才，这位是路秉章，都是我的同窗。”祝英台说道。
　　祝公远一听马文才，惊疑地看向祝英台，问道：“马文才是那个？”
　　马文才眉头动了动。
　　梁山伯听到这话，嘴角往上勾，此乃《梁祝》中梁山伯与马文才的岳父岳母啊。


　　第五十七章 你是我的

　　祝公远的到来，祝英台当然不能扔下他们不管。丁程雍也批了祝英台的假。少了祝英台，路秉章完全提不起神，整天浑浑噩噩的。
　　马文才这几天也没有缠住梁山伯，因为他也失踪了。至于他的失踪，梁山伯不过问，老师也不过问，似乎对马文才来不来都不放在心上。
　　其实这也不能怪梁山伯，谁叫梁山伯即使已经被X了还是个直男呢？
　　没了马文才的冷眼与阻拦，丁香与梁山伯开始走近了。路秉章虽然觉得梁山伯这几天都春光满面，但是因为祝英台的不在，整个人依旧闷闷不乐。如意有来过找路秉章，可是路秉章避而不见，梁山伯得知，也不插手。要是将事情弄得更加糟糕就罪过了。而且，于情于私，梁山伯还是偏向祝英台的，谁叫祝英台是他的“义弟”呢。
　　丁香将桂花糕拿出来，“这是我娘教我做的，尝尝。”
　　梁山伯看到糕点，双眼贼亮贼亮。
　　“好香！”说着，拿起一块，咬了一口，入口即化，香味齿间留，“好吃！”说着，将剩下的都放入口中。“丁先生还真厉害，将来谁能娶到丁先生一定很幸福。”
　　最近丁香拿了不少东西给梁山伯品尝。梁山伯虽然会下厨，做出的菜也不错，但是讲到做糕点，还真难为他。不是他不会做而是条件没有，想做也做不了，比如需要烤箱什么的……
　　“你喜欢就好。”丁香闻言，双眼笑得完成月牙。
　　娄敬文路过，看到梁山伯与丁香详谈甚欢，而且还有吃的。平时就看不惯梁山伯了，而且丁香人有长得漂亮，现在还给梁山伯送吃的，见到如此场景，不嫉妒就不是娄敬文。回头看了看跟着自己的跟班，有八个人。俗语说双拳难敌四方，就算梁山伯再厉害，现在身边有个丁香要护着，实力怎么也该大打折扣。
　　“走！我们去修理修理梁山伯那小子！”娄敬文双手一挥，赵中书就走上来，担心地说。
　　“老大，梁山伯拳脚功夫不错……”前几次都被他打回来啊，老大你忘了么……
　　娄敬文狠狠地拍了赵中书脑袋一下，“怕什么！我们那么多人还怕他一个人？”
　　赵中书回头一看，觉得也是。
　　梁山伯再吃一块，吃得那个欢快，不过很快就被人打扰。
　　“梁山伯，没想到你这么大胆在书院内吃东西！”娄敬文双手叉腰凶恶地道。
　　梁山伯当然知道娄敬文是来找茬的，不过他不担心，而且想起文乐对丁香的评价，更加不担心。
　　“我就吃，你能把我怎么样！”说着，梁山伯将手上的桂花糕塞入口中，还故意地大力咀嚼。
　　娄敬文见状，火气立刻升起来。
　　“哼！不给点教训你不知死字怎么写！给我打！”娄敬文一声令下，身后的人就冲了上去。
　　梁山伯推了一把丁香，“你到一边去，待会我没力了你再来。”
　　刚说完，梁山伯就被人围住，丁香在圈外。
　　“还愣着干什么？打！”娄敬文得瑟地看着梁山伯，心里在幻想梁山伯被打成猪头的模样。
　　梁山伯边拗手指边松骨头。于是，丁香看着梁山伯很轻松地左一拳右一脚地将人打飞踹飞。最后，在场站着的还有四人，梁山伯、丁香、娄敬文以及躲在娄敬文身后发抖的赵中书。
　　赵中书扯着娄敬文的衣袖，抖着声说：“老大，我们快走吧。”
　　娄敬文强作镇定地踹了赵中书一脚，“闭嘴！我……我才不怕他！”
　　梁山伯抱手胸前，朝娄敬文挑了挑眉。
　　娄敬文一抖，还扔下一句话：“听着梁山伯，我……我才不怕你！今天……今天本少爷心情不错……就饶……饶你不死！”说完，跑得比兔子还快。
　　丁香忍不住笑出来。
　　梁山伯转过头看向丁香，然后又看了看在地上躺着依旧没能起来的同窗。
　　“如果下次再让我见到你们助纣为虐，见一次修理一次！还不走！？”梁山伯发狠话了，那些人立刻爬起来，灰溜溜地跑了。
　　丁香朝梁山伯走过来，“没想到你那么厉害。”一个打七个，而他们连梁山伯的衣角都没碰到。
　　梁山伯耸耸肩，那些人连花拳绣腿都算不上，“这是必学的。”拿过一块桂花糕，“这个世界很残忍，弱肉强食。物竞天择，适者生存，这就是生存法则！”
　　丁香看着梁山伯，不由得出神。
　　衣道成看到丁香与梁山伯一起，立刻甩着衣袖转身就走。
　　丁香看到衣道成的背影，眉头微微一蹙。
　　梁山伯拍拍手，说：“丁先生，我先回去了。功课我还没做完呢。”
　　丁香将手上的桂花糕递给梁山伯，“这些给你吧。”
　　梁山伯一点也不客气，“那谢谢丁先生了。”
　　祝英台好不容易回到书院，整个人累得快要瘫了。幸好银心来了，不然祝英台连脸都不洗就去睡觉。
　　马文才也回到书院，不过也是，祝英台都回来了他不可能不回来。况且这几天没在，收到消息梁山伯与丁香走的非常近！
　　梁山伯刚洗完澡回到寝室，穿上亵衣，门就被人一脚踹开。梁山伯吓得差点跳起来，看到来人是马文才，梁山伯松了一口气。他还以为哪个家伙那么粗鲁对待他的门，马文才的话那是生气也没用的。
　　马文才没想到一来就看到梁山伯只穿着亵衣，薄薄的白色亵衣勾勒出梁山伯单薄但不羸弱的身体。梁山伯察觉到一道不好的视线，立刻披上外衣。
　　“怎么回来了？”梁山伯边系上衣带边问。其实梁山伯一点都不想问，奈何马文才一副“如果你不问后果自负”的眼神，淫威之下，梁山伯只好问。那眼神实在太恐怖了。
　　“他们在马府住下来，反正又爹娘在，我也可以回来。”马文才走到梁山伯身边，“桂花糕好吃吗？”
　　“嗯？”梁山伯疑惑地看着马文才，他怎么突然间说到桂花糕了？
　　“莲子粥好喝吗？”马文才继续问。
　　梁山伯更加疑惑，“你怎么知道我吃过桂花糕莲子粥？”突然间，梁山伯想到一点，恼火了，“你监视我！？”
　　马文才逼梁山伯更加恼火，“怎么，那么不想见到我？”
　　梁山伯还在恼火马文才侵犯他的隐私权的愤怒之中，“是又怎样？我与你本来就不应该有关系！”一毛钱关系都没有！
　　听到这话，无疑是火上加油，马文才一把抓住梁山伯的手腕，双眼几乎冒出火来，“你说什么？”
　　梁山伯甩了几次都甩不掉，更加火了。“别以为只有你有脾气，我也有！你有没有尊重过我？我最讨厌别人监视我的！放开！”
　　马文才愤怒地推了一把梁山伯，梁山伯被推得踉跄地后退几步，最后撞上书台上。
　　“马文才，你要发疯别来找我！”梁山伯被撞痛得龇牙咧嘴。
　　“发疯？对！我是疯了！”说着，马文才立刻冲上去将梁山伯压在书台上。
　　梁山伯此时才发现马文才眼睛都红了，顿时感到后怕。
　　“你想干什么？！放开我！快放开我！”梁山伯不停地挣扎。
　　马文才点了梁山伯肩膀两下，梁山伯突然动不了。
　　“放了你？”马文才勾起嘴角，笑得异常邪魅，“你这辈子只能是我！你听着，你的一切都是我的！”说着，从梁山伯身下下去。
　　梁山伯闻言吓了一跳，但是见马文才走了顿时松了一口气。不过梁山伯放松得太早了，马文才去把门关上，闩上。看着马文才一步一步地走回来，脸顿时青了。
　　“你……你想干什么！”
　　马文才带着笑，手指慢慢地描绘梁山伯的五官，语气与他的表情完全不相协调，“干什么？”说着，一把抱起梁山伯，然后将人扔到床上。对！不是放而是扔！
　　床上虽然有被子，梁山伯也放了一些床垫，但是依旧很硬。梁山伯闷哼一声，痛得脸皱成一团。
　　马文才慢慢地退下外衣，然后扯开梁山伯的衣带。
　　“你……你不会是……”梁山伯的脸由青转向白。
　　马文才将梁山伯身上的外衣扔到床下，“又不是第一次，怕甚？”说着，拉开梁山伯的亵衣。
　　“你！”梁山伯此时害怕了，他怎么忘了马文才不是一个好人！不然《梁祝》故事里的梁山伯与祝英台也不会被他逼死。
　　“我要你记住，你只能是我的！你的一切都属于我！”说着，亵衣被马文才拔了下来，扔到床下。
　　“马文才你给我住手！”梁山伯急了，他是直的，一直都是直的，比钢尺还要直！他怎么能忍受这种屈辱，“快给我住手！别让我恨你！”
　　马文才往下探的手一顿，随即一笑，“那又如何，你是我的，别的我不在乎！”说着，手扯开梁山伯的亵裤，此时，梁山伯过裸裸赤条条的呈现在马文才面前。
　　“你……我警告你别乱来！”梁山伯此时身体不能懂只能动口了，不过很快口也不能动了。
　　马文才吻上梁山伯，手开始四处游动。梁山伯很想甩开那个吻，但是全身动不了的他只能承受。似乎觉得梁山伯一动不动太没情趣了，马文才撕下一条布带，然后将梁山伯双手捆在床头。
　　“你！”
　　马文才绑住好才点开梁山伯的穴道，“这样你才能做出反应。”
　　“混蛋！”梁山伯双手被绑，试了几次想要扯断那条看起来很脆弱的布带，但除了手痛之外那条布带毫无损伤。
　　“我是不是混蛋你待会就知道了。”说着，马文才将身上的衣服推了下来，身体覆盖在梁山伯身上。
　


　　第五十八章 危险分子

　　梁山伯醒来的时候身边已经没有人了，但昨天的屈辱梁山伯没有忘记。怎能忘记！？
　　“哎，”叹了一声，事情为什么会变成这样？“难道我真的逃不掉？”
　　“无论你逃到哪里我都会把你捉回来。”马文才走到床边，“梁山伯，你给我记住，你是我的！不用逃！不许逃！不可逃！”看到梁山伯咬牙切齿地仇视自己，手摸上他的脸庞，“山伯，与我一起有何不好？我会对你很好，很好。”
　　梁山伯撇开头，此时他不想见到马文才。
　　“滚！我不想见到你！”
　　马文才捏着梁山伯的脸对着自己，“不想见到我？那你想见谁？祝英台？丁香还是文乐？”
　　梁山伯恨恨地咬牙，“你到底想要如何？”
　　马文才坐到床边，“我想如何？你不是知道了吗？过了今天，所有人都知道你是我的人。”说着，唇边掀起一抹笑意。
　　梁山伯感到恐惧，“马文才，你敢！”
　　“我有何不敢？”马文才慢慢地靠近梁山伯，“整个杭州城，不，整个天下没人敢与我为敌，即使当今皇上。我有天下最大的情报网。人啊，总会有不可告人的秘密，他们不敢得罪我。文乐虽然是朝廷情报网的负责人，他对我也只能看着什么都不能做。”说道这，马文才似乎想到什么，“哦，忘了告诉你。文乐不可能回来了。新帝即将登基，他被老皇帝派去打仗了。你知道，沙场上什么事情都会发生。”
　　梁山伯目瞪口呆，“你……你想对文先生做什么？！”
　　马文才怎么会有如此厉害的职业，记得他只是太守之子，而且还要更大的人撑腰，可现在……
　　马文才很满意梁山伯的表情，“放心，我不会对其他人如何？只要你乖乖地做我的人。”说着，吻上梁山伯的唇。
　　“大哥！”祝英台就那样冲了进来，看到黏糊在一起的两人，祝英台脸一红，转身跑了出去，留下一句“打扰了，你们继续”，并且很贴心地关上门。
　　马文才松开梁山伯的唇，“她知道了哦。”满脸得逞的笑。
　　“你！”梁山伯此时恨不得将这个人踹出银河系！
　　马文才解开绑住梁山伯双手的布带，“你还是给我好好听话，不然我不知道会做出什么事……”
　　威胁，这绝对是威胁！
　　“哼！”梁山伯撇过头。
　　马文才整理了一下衣服，然后给梁山伯压了压被角，转身离去。
　　祝英台在不远处等待马文才，见他出来了，立刻跳过去。
　　“哎！马文才，你不会是将我大哥……那个了吧？”说着，双眼像是抽了筋一般眨个不停。
　　马文才没有回答，只是说：“你大哥心情现在不是很好，你进去陪陪他，不过别提这件事，他现在还在生气。”
　　祝英台点头如捣蒜，“放心好了。对了，我爹娘就拜托你了。”
　　马文才微微一笑，“当然。”
　　在梁山伯躺着的时候，祝英台已经将他卖给马文才了。很多年后，梁山伯得知此事，不仅仰天长啸，然后玩离家出走。当然，这些都是以后的事情了。
　　马文才刚踏出书院，外面就有人奉上一份信。马文才接过信，飞快地看完。
　　“不必理会。”吩咐好，马文才翻身上了事先准备好的马，然后飞快地朝马府跑去。
　　经过那天晚上，梁山伯整个人消沉不小。祝英台在旁边干焦急，路秉章完全不知道发生何事，每次想问都被祝英台拉住。
　　丁香不明白，为何这几天梁山伯都躲着她。难道他出了什么事？想到这个可能，丁香直接在课堂上捉人。
　　“梁山伯，你出来一下。”丁香叫了一声，然后率先离开。
　　其他人看着梁山伯，有幸灾乐祸的，有警告的，有担忧的，有的事不关己，不过梁山伯一概不想理会。
　　“丁先生。”梁山伯朝丁香行了个师生礼。
　　丁香转身看向梁山伯，看到梁山伯好不容易养出来的肉现在全没了，而且还有越来越消瘦的趋势。
　　“梁山伯，到底出了何事？为何这几天一直躲着我。”梁山伯此时头疼，身后那道目光让他浑身不自在。虽然他不喜欢马文才也对丁香没有那个心思，但是想到尼山书院最后的结局，梁山伯只能忍了。
　　“谢丁先生关心，学生无事。”梁山伯回到丁香的话始终垂着头。
　　丁香气结，但是又无可奈何。“既然无事，为何不看着我？”
　　梁山伯抬起头看了丁香一眼，眼中并没有什么情绪，随即头垂得更低，“学生不敢冒犯丁先生。”
　　丁香叹气，但梁山伯不想说她也问不出什么。如今只好问问祝英台了。
　　“你回去吧。”
　　“谢丁先生。”
　　放学后，梁山伯被马文才拉到角落。
　　“你想做甚！”梁山伯此时已经没有耐心与马文才玩什么把戏。他讨厌这种被人操纵的感觉！这让他想到前世的母亲！
　　马文才在梁山伯脸上留下一吻，“很好，这是奖励。”
　　梁山伯甩开马文才，狠狠地抹了把脸。
　　“哼！你是英台的未来夫君，还是克己守礼的好。与我拉扯不清对你没好处！”说着，梁山伯甩着袖子匆匆离去。
　　马文才看着梁山伯的背影，眯了眯眼。
　　他不喜欢现在梁山伯看他的眼神，就像看着不干净的东西！
　　时间又过了几天，祝公远夫妇终于想要回去了。当然，马文才与祝英台的婚事更是提上了日程。马文才这几天都没找梁山伯，梁山伯也乐得清静。
　　如意再次来到尼山书院，路秉章刚好外出被她逮到。
　　“路哥！”一见到路秉章，如意就冲了过去，一把抱住路秉章。祝英台见状，哼了一声，拉着梁山伯快步离开。
　　路秉章见祝英台生气了，推开如意。
　　“英台，山伯，你们等等我！”
　　“路哥！”如意拉着路秉章的手臂。
　　祝英台停下脚步，瞄了眼抱着路秉章手臂不放的如意，“你要陪未婚妻，我们就不奉陪了。打扰别人谈情说爱是会被雷劈的！”说着，踩着重重的步子离开。
　　梁山伯没了马文才的骚扰，这件天终于有了点精神。不过人就消瘦了不少。
　　“路秉章啊，你还是将事情处理好再找小弟吧。”说着，也追祝英台而去。
　　见人都走了，路秉章更是不与如意客气。
　　“如意，你到底想如何？”路秉章脾气即使再好但也是有底线的。
　　如意可怜兮兮地看着路秉章，“我只想与你完婚。”
　　路秉章听出问题了，如意的父母贪财厌贫，现在如意独自一人来到杭州，恐怕与家中二老有关。
　　“完婚？”路秉章不屑一笑，“当初我去下聘之时，你爹娘不是说了吗？没一千两别想娶你。现在我身无分文，如何娶你？况且得知你背着我与霍家公子来往……”路秉章眯了眯眼，手捏着如意的下巴，“你以为我还会娶一个会出墙的妻子？”松开捏着如意下巴的手，“我想你爹娘已经给你找好夫家准备将你嫁过去吧？”
　　如意惊恐地看着路秉章，紧紧地抓住路秉章的衣袖，“路哥，你听我解释！不是你想的那样！”
　　路秉章再次将如意的手从手臂上扒下来，“亲耳所听，亲眼所见！我能不信吗？”路秉章深呼吸几下，平复升起的怒火，“你爹娘恐怕已经到了杭州城了吧？难怪你这几天缠得我紧。”说着，路秉章不再看如意一眼，“我路秉章即使分桃短袖也不会要你。你还是安心地待嫁吧。”
　　“路哥！”
　　如意一直认为路秉章会是接纳他的男人，但是此时他拒绝了自己。
　　“路哥，你拒绝我是不是为了那个叫祝英台的男人？！”如意此时完全没了楚楚可怜的模样，脸容狰狞。
　　路秉章被如意的话愣住，他知道祝英台不是男子，但祝英台一直都是以男装出现在他面前，自己很自觉地将他归为好兄弟。以前没注意过自己对祝英台的心思，现在被如意这么说……
　　如意见路秉章僵住，而且加上路秉章之前所言，即使分桃短袖也不要自己就更加确定路秉章是为了那个叫祝英台的男人。如意摸了摸藏在袖子里的匕首，然后越过路秉章朝祝英台的方向追去。
　　路秉章被如意撞了一下完全回过神。看到如意一脸愤恨地冲进书院，不由得担心如意做出什么出格的事。
　　梁山伯追上祝英台，祝英台一脸不痛快地踹了叫石柱子，然后抱着脚跳个不停。
　　“你啊，”梁山伯摇摇头，扶着祝英台坐下，“那是石头你也踹过去？活该！”
　　“大哥！”祝英台痛得龇牙咧嘴，不过见梁山伯如此关心自己，心里很是高兴。
　　如意终于追到祝英台太了，当她见到梁山伯与祝英台那么亲密，心你的不甘更甚，“祝英台！”
　　梁祝二人看过去，只见如意朝祝英台冲过来，同时抽出一把匕首，在阳光下闪烁着寒光。
　　“小心！”梁山伯挡在祝英台身前，匕首没入梁山伯的胸膛。
　　“大哥！”祝英台惊叫。
　　“梁山伯！”路秉章吓了一跳。
　　“梁山伯！”文乐没想到自己刚回来就看到这一幕。
　　二话不说，文乐将如意一脚踹到一边，完全没有怜香惜玉的意思。
　　梁山伯此时的感想是：为何老是自己受伤？就不能换一个人么？


　　第五十九章 文乐心思

　　文乐将梁山伯抱回去，同时让祝英台去打水，路秉章去拿药。
　　“梁山伯，你醒醒，你不会有事的，不会有事的。”文乐见到梁山伯意识渐无，心中升起无尽的恐惧，“梁山伯，乖，你不会有事的，你一定要顶住！我还要带你去看漠北，乖，听话。”
　　梁山伯此时没听到文乐的话，只觉得耳边有只苍蝇嗡嗡嗡嗡地吵个不停，真想一巴掌拍死他，吵死了！但是手无论如何都抬不起来。
　　祝英台端着一盆水进来，走得太急，让门槛绊了一下，一盆水就直接飞了出去，人也摔了一跤。路秉章回来刚好见到，连忙将祝英台拉起来。
　　“没事吧？”路秉章担心地问。
　　祝英台一把推开路秉章，“不用你担心！哼！”说着，捡起地上的水盆再去打水。
　　路秉章知道祝英台在怨自己，但是他也没想到如意会伤人，而且伤了梁山伯。不过路秉章在想，如果如意伤了祝英台，他会恨不得立刻杀了如意！
　　文乐接过路秉章带来的药箱，将剪刀拿出来，然后沿着匕首剪开梁山伯的衣服。不一会儿，梁山伯本是十分整洁的衣服变成了染了血的破布。
　　文乐随即尽了最大努力止血，可血还在流，本想封住梁山伯的穴道，但怕造成梁山伯更大的伤害，只能眼睁睁地看着血不断地流，不断地染偷衣服，被襟。
　　祝英台这次很小心，但脚下的功夫一点都不慢，反而快了几分。
　　“文先生，水来了。”祝英台将水放在床头的架子上。
　　“祝英台，你立刻去城里将刘大夫找来。”文乐虽然会一些药理，但也只能吊住梁山伯的命。
　　路秉章拉住祝英台，说道：“还是我去吧。”
　　文乐说：“路秉章，你还要处理那个女人的事，祝英台还不快去？”
　　祝英台点头，甩开路秉章的手“我这就去！”飞奔而去，眼角余光都没给路秉章。
　　“文先生……”路秉章十分不安。
　　文乐没回头，只是淡然地说：“她被我踹了一脚，伤得不轻。”言外之意，你再不去找那个女人，她的小命就没了。
　　等人都走了，文乐才点住梁山伯的穴道，血的流量以肉眼能见的速度减少。文乐将梁山伯抱在胸前，左手搂住梁山伯的腰，右手握紧匕首，头窝在梁山伯的肩窝上，轻声对梁山伯说：“相信我，也相信你，你会没事的。”说着，一用力，匕首从梁山伯胸膛拔出来，拔出来的同时还溅出不少血，溅到文乐一脸一身。文乐本事洁癖十分严重的人，此时他也不管那么多，飞快地止住伤口，然后点开被封的穴道。
　　马文才冲进来的时候文乐刚给梁山伯擦去脸上的血迹。
　　“山伯！”
　　文乐瞥了眼马文才，然后将梁山伯放下，接着从柜子里翻出一张被子，同时将梁山伯身上那张染了血的被子扔到地上。不知道文乐是不是故意的，被子刚好落在马文才跟前。
　　马文才见到被子上的血迹，眼睛都红了。他很想上前去但是又怕看到。
　　“他没事。”文乐给梁山伯压了压被角，不过这三个字无疑给马文才吃了定心丸。
　　“但是……”
　　马文才刚落地的心又悬起来，“但是？”
　　文乐看了看脸色苍白如纸的脸，说道：“详细情况要等大夫来了才能确定。”
　　马文才不说话，跨过被单，来到床前。
　　“我没保护好他。”马文才自责。
　　文乐看着梁山伯：“是，我们都没保护好他。”我以为他能保护自己，但是没想到……
　　“对不起。”马文才蹲在床前，将梁山伯的手贴在自己的脸上，“山伯，对不起。”
　　文乐叹气，说：“你对他所做的事我已经知道，你以后别出现在他面前。”
　　马文才一颤，抬头看向文乐，双眼红红的，但眼眸中的执着让人感到恐惧。“不！梁山伯是我的，谁也不能将他抢走！”
　　文乐一拳将马文才打飞，“他不属于你，他只属于他自己！”文乐扭着拳头再次叹气，“当初，当初我就不应该让你掂了梁山伯，而他……”看向梁山伯睡熟的脸，“或许不会那么傻。”
　　马文才坐在地上，双眼紧锁着床上的梁山伯。
　　梁山伯是他的，谁也不能恶搞抢走，谁也不能！
　　“我们都知道对方的身份，但是梁山伯不会因为我们的身份委屈自己。他是一个人，一个即使死也不愿意被束缚的人。他会宁为玉碎不为瓦全。”文乐的声音很低沉，很有磁性，听起来很舒服。但句句撞击在马文才的心中，他想起梁山伯看他的眼神，除了恨意没找到其他的感情。
　　大夫给梁山伯仔细检查过，一边感叹奇迹的同时一边对替梁山伯料理伤口的文乐很感兴趣。不过见屋子里的人都沉着脸，大夫交代注意事项就匆匆离开，屋子里的人太低沉了……
　　丁香得知梁山伯遇刺，立刻过来。祝英台刚送走大夫就见到丁香。
　　“祝英台，梁山伯现在如何？”丁香紧张地问。
　　祝英台勉强扯出一个笑容，“大夫说还差半寸就刺到心脏，幸好文先生早些把匕首拔出来，不然即使没伤到心脏也会重伤而死。”
　　丁香闻言，先是吓了一跳然后悬着的心放了下来。
　　祝英台咬牙切齿地说：“没想到世间居然有如此歹毒的女人。大哥要不是为了救我也不会受伤……”说着，祝英台忍不住哭出来。
　　丁香连忙安慰：“好了，梁山伯会没事的。对了，到底是何人刺伤梁山伯？”书院内，即使是娄敬文这种纨绔子弟也不能做出如此出格之事，而且祝英台说的是一个女人。书院之中除了娘、丁、自己，何来的女人？
　　“就是前不久来找路秉章的未婚妻！”说道这个女人，祝英台恨不得将如意剥皮拆骨！
　　“路秉章的未婚妻？”
　　“谁伤害了梁山伯？！”马文才不知何时出现在祝英台身后，他一把拉过祝英台，厉声问道，“他现在在哪里？”
　　祝英台被马文才嗜血的眼神吓到，丁香更是不敢看马文才的眼睛，那种恐惧让灵魂都会颤抖。
　　“我……我不知道。”祝英台说道。
　　祝英台的确不知道，她一直忙着梁山伯的事，等到注意那个女人的时候，人已经不知道哪儿去了。
　　路秉章冷着脸走出来，“跟我来。”
　　马文才放开祝英台，跟着路秉章离开。
　　“你没事吧？”丁香担心地问。
　　祝英台摇头，“我没事。”看着马文才离开的背影，心里不由说道，大哥，有马文才这样的人爱你，你真幸福。
　　丁香见祝英台真的没事，带着咨询的语气问：“我能进去看看梁山伯吗？”
　　祝英台点点头。
　　两人刚走到门口，祝英台与丁香吃定地看着屋内。
　　文乐轻轻地亲吻梁山伯的唇，然后移到额头。
　　祝英台非常震惊，文先生……文先生也喜欢大哥！？
　　丁香直接傻了，文乐……文乐他……
　　文乐早就知道祝英台与丁香来到门口，但是他不是故意做给他们看的，其实，文乐很早就想这么做了。现在也好，告诉从另一方面告诉他们，他文乐喜欢梁山伯！
　　文乐在想，他不会再让梁山伯离开他的视线，即使他即将前往漠北征战，他也要带上梁山伯！


　　第六十章 灵魂虚体

　　文乐并没有守到梁山伯康复，也没能带梁山伯前往漠北。马文才曾经问过文乐。
　　“你能确定在战场上不分心？你能确定他能适应漠北艰苦的军旅？你能确定他一定安全？文乐，那是战场不是江南，战场上危机四伏，随时发生变化，我是不会让你带走他的。”
　　的确，文乐听了马文才的话，文乐即使很想将梁山伯带在身边也不能让梁山伯置身于险地。再说，梁山伯这次受了重伤，根本不可能跟随他北上……
　　文乐走的那天，梁山伯依旧在昏迷。
　　梁山伯站在街头，看着熙熙攘攘的大街，看着川流不息的汽车，看着大家忙碌的脚步。明明是熟悉的地方可梁山伯并没有归宿感。
　　梁敬轩抱着一束花从梁山伯身边走过，梁山伯紧张地看着他，看着他迎面走来，看着他从自己身边走过，看着他背影渐渐远去。
　　梁山伯转过身看着那个背影，眼泪不由自主地流了下来。
　　大哥……
　　梁敬轩回头看了眼，他好像听到有人叫他，而且刚才他感到那个人的存在。
　　梁山伯就那样看着他哥哥，那个总是喜欢温柔地揉他头顶，总是替他考虑，总是为他担忧的哥哥。
　　梁敬轩心中那种触动更加强烈，那种感觉……是少轩！他一直呵护的弟弟！
　　“少轩！”
　　大街之上，梁敬轩突然间大喊，顿时引来众人的目光。
　　梁山伯的眼泪流得更凶，快步走过去，从围观的人群中穿过去，对，毫无阻碍地穿过去！想要扑入那个怀中，但是梁山伯从梁敬轩的身体穿过去。
　　梁敬轩一愣，停下了叫喊，但嘴里还在念着。
　　“少轩，是不是，你是不是回来了？”
　　梁山伯惊愕地看着自己的手，白皙而透明，他慢慢地抬起手，然后慢慢地伸到梁敬轩面前，似乎想轻轻地摸一下梁敬轩的脸。梁敬轩突然一震，他感觉到有人在摸他的脸，但是他看不见他。
　　“跟大哥回家，好吗？”梁敬轩低声说道。
　　梁山伯看着手从梁敬轩的脸穿过，听到梁敬轩的话，梁山伯哭着点头。
　　“好，我跟大哥回家。”
　　似乎得到回应，梁敬抱着花，转身离去。
　　围观的群众见梁敬轩突然大喊还以为发生什么事，结果他突然间不动，然后抱着花安静地离去。
　　“现在啊，生活压力害死人。”
　　某个路人说了这句话转身离去。
　　人群中有一个人看着梁敬轩的背影，笑了笑，然后默默地跟上。
　　梁敬轩“带着”梁山伯回家，打开门。
　　梁山伯看到这间房子，这是梁敬轩送给他十八岁的生日礼物。不是用梁家的钱买的而是梁敬轩炒股挣到的钱买的。所以，这间屋子与梁家一点关系都没有。
　　“少轩，你进来了吗？”梁敬轩侧身，对着一团空气说话。
　　梁山伯站在梁敬轩身边，小声说：“大哥……”
　　似乎感觉到什么，梁敬轩把门关上。
　　“少轩，你终于回来了。”即使没能看到梁山伯，梁敬轩知道他的弟弟跟他回家了。
　　“大哥，我回来了。”即使很想给大哥一个拥抱，说句安慰的话，但是梁山伯什么都做不了，他只能看着他。
　　他只有鬼魂！
　　梁敬轩将花放到桌上，然后对大厅说：“少轩，你很久没回来了，一定累了吧？你先休息一会儿，我给你做饭。”
　　梁山伯看着走进厨房的梁敬轩，泪水再次涌出来。
　　对不起大哥，我太任性了。
　　梁山伯并不是爱哭的人，但是他现在哭了。所有人都说男儿有泪不轻弹，可很多人都忘了后面那句――只是未到伤心处。
　　梁敬轩感到梁山伯走到厨房门口，回头对门口一笑，“你再等一会儿，很快就好了。”
　　梁山伯突然感到心里暖暖的，似乎很久没人对他那么好了。
　　梁敬轩正端着做好的菜走出客厅，门铃就响了。
　　谁？
　　梁敬轩从猫眼看了一下，发现外面站在一个少年。梁敬轩把门打开，但是并没有打开防盗铁门，“请问你找谁？”
　　少年笑了笑，露出两颗虎牙，“找你……”然后朝里看了看，“以及你弟弟。”
　　梁敬轩虽然吃惊但是没有多少表情出现在脸上，“我想你弄错了，这里只有我一个人住。”
　　少年笑得更加灿烂，“我知道里面只有你一个人，我还知道里面还有一个魂魄。”
　　梁敬轩浑身一震，“无聊。”说着就要把门关上。
　　少年把握十足地说：“难道你不想见见他？”
　　刚要甩上门的梁敬轩停住，透过铁门上下打量这个少年，“你到底是何人？”
　　少年笑道：“我？我只不过一个路人，不过我这个人比较善良。你也该庆幸看到你弟弟的是我，要是其他人，他们可没我那么好说话。”
　　“你想如何？”
　　“很简单，”少年几乎扑倒门上，“我想见见他，能穿越千年的灵魂到底是怎样的。放心，我不会伤害他，而且还能帮他……”
　　梁敬轩虽然心动，但是他不能让他弟弟的灵魂受到威胁。
　　“凭什么信你？”
　　少年再次露初虎牙，然后对梁敬轩甜甜一笑，“因为我……”说着，人已经进了梁敬轩的屋子。
　　“你！”梁敬轩惊愕地看着刚才还在门外的人现在站在自己身边。
　　“我只是跟你打个招呼，其实我想进来，这里的东西对我都没用。关上门吧，要是被其他人发现，你弟弟就危险了。”说着，推了一下门，门自动上了锁。
　　梁山伯站在厅里看着少年和大哥。
　　少年一见到梁山伯几乎要扑过去，但是梁山伯一副厌恶的表情生生停住他的动作。少年摸摸鼻子，说道：“看来我不受欢迎啊。”
　　梁山伯寒着脸：“没人喜欢一个强入自己家里的人。”
　　少年见梁山伯居然说话，好吧，是损自己的话，不过也很高兴。
　　“呵呵，你应该庆幸遇到我，不然你被捉走了这一辈子都别想超生。”
　　梁敬轩一把抓住少年的手臂，“你说的是什么意思？”
　　少年被梁敬轩弄疼得龇牙咧嘴，“我说这位大叔，你下手能不轻点儿？我细皮嫩肉比不上你皮粗肉厚。”
　　梁山伯鄙视地看了眼少年，然后对自家大哥说：“大哥，这位小朋友无知，不要与他计较了。”
　　少年抽了抽嘴角，两兄弟都不可爱！！！
　　梁敬轩即使没有听到梁山伯说什么，但是大概意思也猜到。松开少年，命令道：“我要见我弟弟！”
　　少年委屈了，“为什么你俩兄弟都那么不知道尊老爱幼？”
　　梁山伯此时没有了感伤，他抱着双臂，笑道：“对待你已经算温柔了。”
　　少年撇撇嘴，然后不知道从哪里拿出几块晶石以及一叠咒符。手指捏着咒符，嘴里念念有词，符咒如同有了自己的意识，一下子飞到门、窗上，然后消失不见。
　　梁山伯看着少年，感觉这个人不见得。不过也是，能看到他并且听到他说话的人哪里会简单，但是绝对不能让人伤害大哥，即使付出魂飞魄散的代价。
　　少年见符咒已经不见了，然后将晶石放在地上摆成一个六亡星阵，嘴里又念念有词。突然，地上的晶石发光，然后慢慢地消失，最后地面上呈现出一个复杂的图阵，图阵并且飞快地扩张，最后覆盖在整个屋子的地板。
　　梁敬轩看着一身白色亵衣，头发长长的梁山伯出现在他面前，手慢慢地抬起来，指尖不停地抖动。
　　“少轩……”
　　梁山伯看着自己慢慢地变成实体化，当梁敬轩伸手过来的时候，梁山伯慢慢地伸手出去。
　　梁敬轩一把拽住梁山伯，然后将人拉入怀中。感受到怀中的人真实存在，梁敬轩充满了喜悦。
　　少年看着这幅相亲相爱的画面很不识趣地打断，“你们别高兴得太早，这个图阵只能在屋内，换言之你不能走出这间屋子。而且当能量用完的时候他还是变回去。”
　　梁山伯与梁敬轩看着少年，梁敬轩问：“到底如何才能让少轩回到来？真是地回来？”
　　少年闻言，刚想解释，肚子很不客气地咕噜起来。
　　梁山伯见状，笑出声。
　　“笑什么笑！”少年红着脸撇过头。
　　“大哥，我饿了。”梁山伯离开梁敬轩的怀抱，笑道。
　　梁敬轩闻言，点点头，“到餐桌等我，我去将菜端出来。”
　　幸好梁敬轩将菜都煮好，要是煮着菜少年敲门，那菜早就焦了。
　　等梁敬轩走入厨房，梁山伯问：“我为何回回来？”
　　少年耸耸肩，“你改变了梁祝，虽然梁祝对历史轨迹影响不大，但是你还是改变了。被时空踹回来也是应该的。怎么？想回去？”
　　回去？
　　对于这个词，梁山伯感到迷茫。
　　少年见状，笑了笑，没再说话。
　　而此时的尼山书院。
　　马文才脸色铁青地看着醒过来的人。
　　“你到底是谁？”眼神不对，说话语气不对，除了这张脸，什么都不对！
　　梁山伯看着突然间对自己发火的人缩了缩脖子，语气带着卑微：“小……小生姓梁名山伯，会稽……”
　　“够了！”马文才一把掀翻床头的水盆，然后怒气冲冲地离开。
　　祝英台刚端着药来的时候看到马文才头顶直冒青烟地冲出来。
　　大哥你不是吧？一醒来就将马文才气成那样？你人才啊！
　　“大哥！”祝英台端着药进来，“先把药喝了。”
　　梁山伯见刚走了一个又来一个，心里有点后怕。
　　“谢谢。”接过祝英台的碗，然后吹了吹，然后一声不吭地将药灌下去。
　　祝英台吃惊地看着喝药的梁山伯，大哥是不是转性了？他不是最怕吃中药的吗？现在怎么如此乖巧地喝药，而且一句苦都没说，并且还对自己说谢谢！？
　　将空碗还回去，“谢谢这位公子。”说着，梁山伯对祝英台露出腼腆感激的笑容。
　　“大哥，你不会失忆了吧？”祝英台看到那个笑容感到惊悚万分。


　　第六十一章 古代现代

　　梁山伯吃惊地看着祝英台，最后小心翼翼地说：“这位公子，在下并未失忆。请问公子是……”
　　祝英台此时明白马文才为何那么生气了。一觉醒来，看到大哥连自己爱人都忘记，不生气就假了。
　　“大哥，我是英台啊。当初我们在杭州城外遭劫，是你救了我的。”祝英台耐心地给梁山伯解释。
　　梁山伯蹙眉，想了想，最后说道：“这位公子，你是否认错人了？”
　　虽然胸口有些痛，但是并没有杭州城的记忆，而且自己从未离开过会稽……
　　祝英台更加吃惊，“大哥，我们草桥结拜为兄弟，然后一起来尼山书院读书，你都忘了？”
　　梁山伯再想了想，摇了摇头，“十分抱歉，在下……真的没印象。”
　　祝英台颓了，怎么回事啊？
　　“英台！”路秉章冲进房间，见到梁山伯醒来，立刻冲上去，“梁山伯，你终于醒了？”
　　梁山伯疑惑地看着路秉章，“请问你是……”
　　路秉章吃惊地看向祝英台：“英台，这是……”
　　祝英台愤恨地瞪了眼路秉章，“大哥忘记我们了。路秉章，都是因为你那个所谓的未婚妻！！！”
　　“英台……”
　　梁山伯看着两人，心中困惑更大。
　　“公子！”四九匆匆跑进来，看到梁山伯虚弱地躺在床上，很想扑上去，但是怕伤到梁山伯生生在床前停住。
　　“四九？”梁山伯终于看到一个熟悉的人，心中松了一口气，“你刚才哪儿去了？”记得四九从来不会离开自己身边的。
　　四九惊讶地看着梁山伯：“公子你忘了吗？是你说不需要四九伺候，让四九待在文阁轩的。”
　　梁山伯捂住头，“我……我不知道。”他们说的为何自己一点印象都没？
　　在他晕过去期间到底发生了什么事？为何他有一种从未参与过的恐慌？
　　梁敬轩看着在他家吃饱喝足最后像只猫一眼窝在沙发上伸懒腰的少年。梁山伯只是安慰地拍拍梁敬轩的手，然后收拾碗筷去厨房。
　　“我弟弟为何变成这样？”
　　少年说道：“他穿越时空了。”
　　“穿越时空？”开玩笑，那只有在小说里才有。
　　“嗯，你不是看到他的打扮吗？看样子穿越不止一千年啊。不过也幸亏他灵魂够强。”少年话中充满了对梁山伯的惊讶。
　　“我弟弟到底要如何才能回来？”好吧，虽然梁山伯的装束是很古董，但是现在自己的弟弟只是灵魂，即使现在有实体，如果地上的阵消失了呢？他是不是永远看不到弟弟了？
　　少年看向梁敬轩，深深地看着梁敬轩的眼睛：“他会回去的。”
　　梁敬轩蹙眉，“回去？”
　　“回到那个时代。”
　　“不行！”他怎能再次让弟弟一个人孤零零地在甚至一千年之前？！
　　少年叹了一口气，“其实也不是没有办法的……”
　　梁山伯走出来的时候看到他大哥紧蹙的眉头，又看到少年已经在沙发上熟睡了。于是走入卧室，拿出一张毯子盖在少年身上。
　　“少轩……”
　　梁山伯回头看向梁敬轩，“大哥？”
　　梁敬轩很怕失去这个弟弟，这个从小就被宠着的弟弟。
　　“告诉大哥，你不会再走是吗？”
　　梁山伯也跟着蹙眉了，“大哥？”走？去哪儿？
　　梁敬轩突然抱住梁山伯，“告诉大哥，你不会再穿越，你会留着大哥身边，告诉大哥！”
　　梁山伯感到梁敬轩的不安，抬起手拍拍梁敬轩的背，头靠在梁敬轩的肩上，“放心，大哥你放心。”
　　梁敬轩没得到想要的答案，心中的不安更加大，抱着梁山伯的手更是缩紧几分。
　　祝英台凑到路秉章身边，虽然她到现在还没原谅路秉章，但是她大哥醒来后就变了一个人似的，心里担心不已。
　　“哎，你说大哥到底怎么了？”祝英台问。
　　路秉章摇头，“难道傻了？”
　　祝英台一脚踹过去，不过被路秉章躲掉，“你傻我大哥都没傻！”说着，看向弹古琴弹得十分出色的梁山伯。
　　记得她大哥是古琴杀手，不出手则以，一出手琴弦就会不断地断。
　　丁香看向梁山伯，虽然此时的梁山伯与之前的不一样，但是丁香更加喜欢这样的梁山伯。知书达理，琴棋书画更是通晓，骑术算术非常出色。
　　“丁先生。”梁山伯双手按住琴弦，抬头看向对自己微笑的女子。虽然不是很清楚何原因这位年纪轻轻的先生对自己如此好，但是总觉得不坏。
　　丁香点点头，“梁山伯，你的琴技进步神速啊。”
　　梁山伯站起来朝丁香行了个礼，然后温文有礼地说道：“谢先生夸赞，但学生还是有不足之处。”
　　丁香来劲了，“哦？”
　　梁山伯将自己弹琴之时所犯的小错一一列举，丁香对梁山伯更加赞赏。
　　路秉章碰了碰祝英台的手臂，“哎，你说丁先生会不会看上你大哥了？你看丁先生何时对谁笑得那么甜？”
　　祝英台闻言，立刻看向马文才，只见马文才黑着脸看着梁山伯与丁香，心中不由得替马文才着急。
　　马文才啊，大哥就要被抢走了你怎么一点表示一点行动都没有啊？
　　丁香点点头，“原来如此，没想到梁山伯你学识如此高深。”
　　梁山伯垂头含笑：“先生过奖了。”
　　马文才紧盯着梁山伯的背影，那个人不是他，那个人绝对不是他！他的山伯不会有如此才艺！他的山伯不会这么笑！他的山伯不会如此认真上课！他的山伯到底去了何处！
　　梁山伯在床上惊醒，张开眼就看到少年露出两颗虎牙笑眯眯地看着他。
　　“你醒啦？”
　　梁山伯坐起来，蹙眉，“你怎能随意进入他人卧室？”
　　少年一副泄了气的皮球，“哎，要不是我在你先走恐怕在没魂飞魄散也受到重创。”
　　“什么意思？”
　　少年双手抱臂，斜瞄着梁山伯，“其实你想回去的是不是？”
　　梁山伯羞怒地吼：“没有！”
　　少年耸耸肩，“就算你改变了梁祝之间的姻缘，但是结局依旧不变。马文才依旧会娶祝英台，梁山伯与终究要死，梁祝始终要化蝶。不过，你心里有马文才，不是吗？”
　　“闭嘴！”梁山伯惊恐地抓住被单，“我心里没有他！”
　　少年突然变得严肃起来，“呵！你心里有没有他你自己清楚。”
　　“我……我怎么可能对一个强要了我的人放在心上！你骗我！”梁山伯双眼通红地看着少年。
　　“够了！”
　　在少年再次说什么的时候，梁敬轩走了进来。
　　少年再次耸肩，然后离开房间。
　　“大哥！”梁山伯一见到梁敬轩，立刻扑了过去。
　　梁敬轩紧紧地抱着梁山伯，刚才的话他都听到。他没想到自己的弟弟在古代受到那样的委屈。他弟弟本来就该锦衣玉食，本来就该生活无忧，本来就能开开心心自由自在地画画。
　　“没事，有大哥啊，没事。”梁敬轩安慰地顺着梁山伯的头发。
　　“大哥，我不喜欢他，我没喜欢他！”
　　梁敬轩继续安慰，“好，少轩没有喜欢他，少轩也不必到古代，大哥会陪着你。”
　　少年看着房间内相拥的兄弟，叹了一口气。
　　门铃此时响了。
　　少年把门打开，看到一个外国青年站在门口，当他看到少年时，似乎有点惊讶。
　　“请问……这里不是梁敬轩先生的家吗？”
　　少年把门打开，侧身，“进来吧。”
　　青年疑惑地进来，梁敬轩家里何时住了一个少年？
　　“好了，有大哥在不会再让你委屈的。”
　　听到梁敬轩的声音，青年看过去。
　　房间门并没有关上，青年只看到梁敬轩坐在床上抱着一个人。
　　“嗯。”
　　青年更加疑惑，自从梁少轩出事，梁敬轩就与梁家断绝了来往，他那个三弟就接管了梁家。不过，梁敬轩与他那个三弟相处并不融洽，里面的人不可能是他，但会是谁……
　　“敬轩？”青年慢慢走过去。
　　梁敬轩回头，看到青年，而青年看到梁敬轩怀中的梁山伯。
　　“少轩？！”青年大惊。
　　“Ｔｒavis！？”
　　见到来人，梁山伯与梁敬轩都有点吃惊。
　　梁敬轩站起来，“你怎么来了？”
　　Ｔｒａｖｉｓ抖着手指指着梁山伯，“你……”
　　少年此时靠在门框上，调侃道：“哦？原来是熟人啊。”
　　Ｔｒａｖｉｓ双手抵着下巴，“原来如此。但是我想不明白，当初你如何过去的？”
　　梁山伯看向少年。
　　少年消灭了手中的蛋糕后说：“这个世界很奇妙，有可能天象异常造成时空扭曲，而他那么不幸掉进时空裂缝，也有可能他本来就要回去。这些事谁知道呢？”
　　听到这话，梁山伯垂下头。
　　梁敬轩以为梁山伯担心自己再次回去，安慰道：“放心，大哥不会让你回去的。”
　　少年扑哧一笑，“你以为你是谁？命运连天帝都改不了你一介凡人能做什么？”
　　Ｔｒａｖｉｓ盯着少年，“你到底是谁？”
　　少年耸耸肩，“只是一个无聊的人罢了。”
　　Ｔｒａｖｉｓ蹙眉，“但是你不是人。”
　　少年疑惑地看着他，“我不是人，那你说我到底是什么？”
　　“我不管你是什么，少轩绝对不能再走！”好友好不容易回来，他不能再次失去。
　　少年蹙眉，“先别说这些，麻烦来了。”


　　第六十二章 被怀疑了

　　等到一切平静之后，梁山伯才从梁敬轩的怀中出来。
　　“到底是怎么回事？”刚才就想在地震，可是现在一点事都没有。Travis直接问少年。
　　少年瞄了梁山伯一眼，然后直接在沙发上挺尸，“哎，还不是因为他。”食指一指梁山伯。
　　Travis与梁敬轩看向梁山伯，梁山伯一脸的迷茫。
　　“他现在没有实体，因为我的阵法他才有现在的状态。刚才那些是因为有人发现了他。你！”食指移向梁敬轩，“看好你弟弟，别让他出门。你！”食指指向Travis，“负责我们的膳食。”
　　Travis跳起来，“为什么是我！？”
　　“你不想他被他人捉走就乖乖喂饱我们。”少年说着，闭目养神，哦不，是进入梦乡。
　　梁敬轩看着少年疲倦的神色，知道刚才如果不是他梁山伯就有危险，而为了保护梁山伯，他消耗了很多能量。
　　“Travis，找到解决之前我们就麻烦你了。”梁敬轩看着Travis，眼眸中充满了诚恳与乞求。
　　Travis本来就没有什么反对的一见，此时见到梁敬轩的目光，更是不会反对。
　　“放心吧，我会的。”
　　*
　　“可恶！居然有了捷足先登了！难得找到一个不错的灵魂！”咬牙切齿。
　　“他不是主人的对手！”语调很平淡。
　　“哼！少说没用的！”
　　“是，主人。”
　　*
　　梁山伯与祝英台还有路秉章依旧走得很近，依旧很友好，即使梁山伯已经不是以前那个梁山伯。四九当然的，也回到尼山书院，因为大家都发现醒过来的梁山伯自理能力实在惨不忍睹……
　　丁程雍看着梁山伯交上来的作业，一边看一边点头。
　　“没想到梁山伯被人捅了一刀居然变得聪明了，字也写得比以前要好。不错，不错。”边说边点头。
　　“爹！他的琴技进步也很大呢！”丁香走进来，抱着丁程雍的脖子撒娇。
　　“哦？”丁程雍放下手中的作业，“果真？”
　　丁香点头，“当然！女儿可是他先生，爹不会信不过女儿吧？”
　　丁程雍拍拍丁香的脑袋，“怎么？今天不缠着你娘教你厨艺？”想起前一段时间丁香一下课就缠着丁夫人，几乎一整天埋在厨房里不出来，可是煮的熬的煲的炖的蒸的完全没看到踪影，后来听说那些都拿去喂梁山伯那小子去了。
　　丁香嘟嘴，“娘今天去上香了。”言外之意如果丁夫人在她此时也在厨房而不是在书房。
　　丁程雍沮丧，“你这个丫头，做了那么多好吃的都不见你拿来给爹尝尝，你就偏心梁山伯那小子。”
　　丁香知道丁程雍算是吃醋，但是刚才听丁程雍对梁山伯的评价，心里还是很高兴的，就好像丁程雍在夸奖自己一样。
　　“哪有！爹不知道，女儿第一次熬汤，梁山伯喝了占了半天的茅房。你看，我这不是给你找人尝试了才敢熬给爹嘛。”
　　丁程雍此时不知道该同情梁山伯还是该庆幸自己没尝到丁香厨艺了……
　　“你这丫头。”
　　“嘿嘿。”
　　马文才收拾好东西，看也不看一眼梁山伯，转身走出课室。
　　祝英台看着马文才离开的背影，心底开始替梁山伯着急。
　　梁山伯啊，你看，马文才现在把你当透明的了，你怎么一点感觉都没有啊。马文才你又是的，大哥既然失忆了你更应该抓紧机会，小心丁香来挖墙脚啊。
　　“明天月休，你们去哪儿？”梁山伯收拾好东西问。
　　路秉章耸耸肩，“我没计划，英台你呢？”
　　祝英台歪着头，想了想，“明天刚好是观音诞，城里一定很热闹，我们到城里去玩吧。”顺便给马文才制造机会。马文才，别说我这个“未婚妻”不帮你啊。
　　梁山伯听了，自然没意见。
　　其实自从醒来之后感觉都是乖乖的，首先同窗之中对自己不顺眼的人特多，特别是那个老是当自己不存在叫马文才的奇怪家伙。前不久在自己房间翻出一个古怪的木头架子，本想扔了，接过被马文才抢去，还勃然大怒：“这是他的东西，你别碰！”还有，自己怎么来到尼山书院一点印象都没有，不过在这里读书还是不错的。
　　三人到亭台上商量到哪里玩，银心给他们带来了差点，此时四九匆匆跑来。
　　“公子，公子！”
　　梁山伯回头，“四九，何时大呼小叫？”
　　四九将手上的信交给梁山伯，“刚才遇到丁小姐，这是她托四九交给公子的。”
　　梁山伯疑惑地看了眼信封有看了看祝英台与路秉章。
　　银心笑道：“梁公子，丁姑娘是指……不会是丁姑娘吧？”
　　众人想到丁不由一颤。
　　梁山伯嘴角微抽，手指轻轻地打开蜡口，然后拿出信，展开一看。
　　“春非春，夏非夏，秋非秋，冬非冬，与君共享。”
　　这是什么？
　　祝英台疑惑地看着路秉章，路秉章疑惑地看着梁山伯。
　　“公子，这是什么意思啊？”银心听不明白，直接问祝英台。
　　四九也一副求解地看着梁山伯。
　　路秉章眨眨眼，没吱声。
　　“这个啊……”祝英台摸了摸下巴，“意思是想与你共同度过春夏秋冬，寓意爱慕之情。”祝英台猛然反应过来，“她写这信给你作甚！”之前是暗里挖墙脚，现在明着来了！？
　　马文才，你这个时候死去哪了！？
　　梁山伯也疑惑，“怎么回事？”
　　路秉章看了看急得像热锅上的蚂蚁，又看了看神经粗壮的梁山伯，无声地叹了一口气。
　　四九就听明白祝英台的意思了，他很是替梁山伯高兴：“公子，太好了！”
　　梁山伯训道：“莫说！我应当考取功名而非儿女私情。四九，可听到？”
　　四九闻言，耷拉下耳朵。
　　祝英台闻言，暂时松了口气，端起茶，顺顺气。
　　“即使要娶妻，那也应该衣锦还乡之后！”梁山伯补充。
　　“噗――”
　　全部报销到梁山伯脸上。
　　祝英台：“……”
　　梁山伯：“……”
　　路秉章：“……”
　　银心：“……”
　　四九：“……”
　　安静了一会儿后，祝英台慌慌张张地拿出手帕，“大哥，对不起，我不是故意的！”
　　梁山伯虽然心中颇为嫌弃祝英台刚才的举动，但是也不好意思发火，“无妨。”随意擦了擦，站起来说道，“我还是先回去换衣服。”
　　路秉章点头：“嗯，你去吧。”
　　朝祝英台点点头，然后转身离去。四九朝他们鞠了个躬，然后跟上梁山伯的脚步。
　　祝英台有些伤心地看着梁山伯的背影，刚才在梁山伯眼中看到厌恶，祝英台有些闷闷不乐。
　　路秉章喝了口茶，说道：“如果他不是一直在书院，我还以为这个梁山伯与山伯不是同一个人。”
　　银心眨眨眼，“路公子，银心觉得现在的梁公子与以前的梁公子几乎是两个人。”
　　祝英台没精打采地点头，“是啊。以前的大哥琴技奇差，马术奇烂，除了画技好外，其他都一般。还有，我觉得现在的大哥没有以前的亲切，刚才他还生我的气。换作以前的大哥，他一定会不会这么对我。”
　　路秉章听她们这么说，更加怀疑梁山伯被人掉了包。
　　*
　　虽然昨天发生了一些小意外，但是好不影响他们去逛杭州城的心情。
　　梁山伯边走边笑，四九规规矩矩地跟着梁山伯身后，一点都没有以往活蹦乱跳的场景。五人走走停停，最后在路边的小茶寮里歇脚。
　　“公子，今天好多人啊。”因为梁山伯突然间变得规规矩矩，同时也要求四九规规矩矩的，四九看到不远处的庙宇人山人海，不由羡慕道。好像去看看啊。
　　梁山伯优雅地喝了口茶水，说：“今日乃观音诞，就是观音下凡之日，到此庙中上香之人当然多。”
　　四九见梁山伯依旧没有放话让自己去完，闷闷不乐地喝着茶水。
　　银心虽然没出声，但是她双眼就没离开过庙门。
　　祝英台道：“到不等一会没那么多人我们再去？”
　　路秉章点点头，“也好。”
　　梁山伯见他们已经决定了，也点头同意。
　　四九与银心闻言，高兴得恨不得拍掌欢呼。但是银心是女子，要有矜持，四九因为梁山伯的缘故，不管表现得太明显。
　　四九在心中默默流泪，公子，你怎么就失忆了呢？你没失忆该多好啊。
　　梁山伯没生命反应，只是他觉得有些无聊。
　　作者有话要说：这周榜单亚历山大……
　　婚礼是会举行，但是如同小说电视剧中那样，半途毁了。
　　咳咳，还有，笑笑只能说祝英台不是去哭坟而是去……【保密】


　　第六十三章 丁香威武

　　午时过后，五人趁人少的时候进了庙宇。
　　里面是依旧有不少人，但是比起不久前人挤人的场景已经算是好多了。
　　祝英台与银心跪到观音菩萨面前，诚心朝拜。路秉章虽然不信什么神佛，但是既然入了庙门，拜拜也无妨。
　　四九见他们都跪下了也跟着跪下，双手十合，嘴上念念有词：“保佑公子早日康复，保佑夫人身体安康，保佑公子金榜题名，衣锦还乡，保佑……”细细念来，宛如一群苍蝇在耳边嗡嗡嗡地响个不停。
　　梁山伯是个不信鬼神之人，看了看观音像，然后转身去看其他。
　　花白胡子的主持抬起头看到梁山伯正看着一幅壁画，慢慢地走过去。
　　“施主。”
　　梁山伯回身看到穿着袈裟的主持方丈，虽然不信但还是很有修养，梁山伯给主持行了个礼。
　　“大师。”
　　“这位施主可移步说话？”主持诚恳地看着梁山伯。
　　梁山伯看向还在拜观音的四人，点点头。
　　“这边请。”主持侧了侧身，梁山伯点点头，走在前面。
　　看着四处，梁山伯来到观音庙中的禅房。
　　“施主。”主持叫住梁山伯，梁山伯也很配合地回头。
　　“大师。”
　　主持没说话，只是上下打量他，过了很久，梁山伯被看得有些毛了才开口：“施主可有一段时间毫无印象之事？”
　　梁山伯看了看主持，最后点头：“回答大师，最近我受了伤，然后醒来，却发现自己来到杭州城，还有发生了许多事情但我却一点印象都没。”
　　主持蹙眉，然后说道：“施主，请将你的右手给老衲看看。”
　　梁山伯将手伸出来。
　　主持抓住梁山伯的手，然后将手腕中的佛珠放到他的掌心。梁山伯只觉得掌心有些发热但手背有些发冷……
　　“大师？”
　　主持放开梁山伯的手，然后朝梁山伯说了句“阿弥陀佛”就转身离开。
　　“大师？”梁山伯追上去，“刚才……”到底是怎么回事？
　　主持停住，叹了一口气，说：“施主，凡是还是看开些好。”说着就不再理会他。
　　当梁山伯出来的时候，人流有开始多了，不过幸好银心眼尖，一眼就看到梁山伯。
　　银心挥手呼叫：“梁公子！”
　　梁山伯朝他们走过去，祝英台一拳打在梁山伯肩膀上：“大哥，你上哪去了，怎么一眨眼就不见了？”
　　梁山伯被祝英台一拳打得退了一步，他不是很喜欢祝英台的肢体语言，“没，只是随便走走。”
　　祝英台想起现在的梁山伯不是以前的梁山伯，对自己的动作不能接受，于是讪讪地躲到路秉章身后。
　　本是高高兴兴出来玩的，可回去的时候周围的气氛特别的沉闷。四九和银心跟着自家主子身后，默不吭声，哦不，是不敢吭声。
　　*
　　边关，即使已是春仲依旧大雪纷飞。
　　文乐看着军事布局图，蹙眉不语。
　　“文乐！”一大汉身穿盔甲，加上彪悍的体型，浑身杀戮却浩然之气让人臣服。“可有消息？”
　　文乐抬起头看到来人，随即又垂下头，只是示意他过来，抿唇不语。
　　手指指向途中画着山峦与河流之处，“这里，山势起伏，即使如今大学纷飞依旧水流湍急，适合埋伏。”
　　大汉一愣，“你的意思是让我军在此埋伏？”
　　文乐摇摇头，然后绕过这图走，“非也。我想到他们也想到，想必敌军此时已经派军前往……”
　　大汉瞪大双眼，“那是否让我军立刻前往？”
　　文乐歪头看向大汉，“为何要前去？”
　　大汉理所当然地说：“当然在敌军之前赶到并且埋伏！”这样就能将敌军打个措手不及。
　　文乐闻言，扑哧一笑。
　　大汉一头雾水，“你笑什么？”
　　嘴角勾起好看的弧度，双眼弯弯，“我的大将军，你到底是怎么想的？”
　　大汉：“……”还是不懂。
　　文乐指了指上方，“你看这里。”
　　大汉往地图上一看，只见那里有一块狭窄但很空的地。
　　“不就是一块小空地吗？”
　　文乐真想撬开他的脑袋，他到底是怎么当上将军的？要是梁山伯在这里，他一定能看出这里的用处。
　　“将军，如果我军善用这里，那就让敌军尽情去埋伏吧！”
　　大汉还是想不懂，“文乐，你还是直说吧……”
　　文乐：“……”
　　“哎，此时你要找信得过的人去办。人数不在多只在精！”
　　大汉：“……”
　　“……”文乐无奈地叹气，“将军请附耳过来。”
　　文乐在大汉耳边耳语了几番，大汉双眼冒着精光，“好计谋！好计谋！”
　　文乐双手背负，“此时一定要保密！”
　　大汉一拍胸膛，一手搂住文乐的肩膀，“放心！”
　　文乐笑了笑，将肩膀上的手拿下来。
　　大汉摸摸后脑勺，怎么忘了文乐不喜欢与人接触呢？
　　五日之后，敌军埋伏地被洪流击垮，大汉带着大军直追，将敌军赶出五百里，并且夺了敌军三座城池。面对如此战绩，文乐并没感到多高兴。
　　大军都在庆贺，而文乐独子一人站在雪地上仰望夜空。
　　“不知道山伯此时如何了？伤好了吗？”
　　大汉本是来找文乐，可当看到文乐站在雪地上孤单的身影，知道他此时又在想念心中之人。
　　文乐心中之人大汉一次无意中看到画像，衣着男装可相貌颇有女相，随即知道那人是他一名学生，只是边关打仗，实在不便带他前来……
　　*
　　尼山书院
　　梁山伯被娄敬文带人堵在墙角，此时娄敬文松了松手指，奸计得逞地笑道：“梁山伯，你也有今天了！”
　　梁山伯惊愕，“你们想做什么？！”
　　“做什么？”娄敬文回头看了跟班一眼，“没想到你一觉醒来就变得那么弱，”说着一拳落在梁山伯肚子上，梁山伯脸立刻白了，“前几次不是揍我们揍得很痛快？没想到今天会落在我们手上吧？”说着，有一脚踹过去。梁山伯的脸由白转青。
　　抓着梁山伯的人松开手，梁山伯立刻摔倒在地。
　　“给我打！往死里打！”娄敬文踹了几脚很是满足。
　　“你们在这里做什么！”丁香本来随便逛逛，只是没想到看到娄敬文在欺负人。
　　娄敬文等人回头一看，特别是娄敬文一眼到丁香，表情猥琐发挥得淋漓尽致。
　　“哟！这不是丁先生吗？”说着就围了上去。
　　丁香此时看清楚他们在欺负谁了，双目含恨地瞪着娄敬文等人。
　　娄敬文想起上次都是梁山伯坏了他的好事，此时梁山伯泥菩萨过江自身难保，娄敬文当然不会又什么心理负担。
　　“梁山伯！”丁香刚想冲过去，但被娄敬文等人围住。
　　“丁先生，”娄敬文伸手就想摸一把丁香的脸，可是被丁香躲过去，但娄敬文并没生气，“梁山伯已经不是以往的梁山伯，他现在只不过任人欺负的土包子，丁先生何必紧张。”
　　丁香没说话，只是双手紧紧地捏着。
　　“丁先生，像你这样美貌的女子，不如……”说着，娄敬文张开双手就像扑过去。
　　丁香一个侧身，同时就是一脚，娄敬文就直接往墙上撞。收回脚，大家看着娄敬文慢慢地从墙上画下来，然后以打字形倒在地上，鼻子红红的，下面还留了两条血痕。
　　“老大！”赵中书紧张地扑上去。
　　“哼！”丁香重重哼一声，围着丁香的人立刻退后三大步，生怕自己就是下一个。
　　“你们自己去找我爹认错，让我知道谁没去，哼哼！！！”目光扫了一圈。
　　众颤抖。
　　丁香再次朝梁山伯看去的时候，而地上早就没人了。
　　“人呢？”丁香问。
　　众人你看我我看你，最后摇头。
　　刚才明明还在，怎么一下子就不见人了？


　　第六十四章 兄弟两人

　　马文才将梁山伯轻轻地放在床上，然后转身去找药。
　　梁山伯醒来的时候看到那个一直无视自己的马文才，心中不吃惊就假了。
　　“马……兄？”梁山伯坐起来，疑惑地看着紧盯着自己的马文才。
　　“你回来了？”马文才带着期盼地看着梁山伯。
　　梁山伯更加疑惑，“回来？”
　　马文才失望地垂下头，但垂下来后又立刻抬起头，说：“既然好了就滚出去！”
　　冷冰冰的态度让梁山伯更不喜欢这个人。
　　刚才还很温柔地问自己现在又冷冰冰地命令自己。
　　“打扰了。”说着，梁山伯下床，穿鞋。
　　在离开的时候，梁山伯鬼使神差地回头看了眼紧盯着穿的马文才，突然间觉得马文才的背影有些孤独。就像他等的人不在身边……
　　想到这，梁山伯不由一笑。都想些什么呢？
　　马文才看着床，上面还有余温，但是马文才感到冰冷。
　　他以为，以为梁山伯醒来后一定会变回来，可是依旧不是他的梁山伯。
　　梁山伯，你到底哪儿去了。
　　经过上次娄敬文之事，梁山伯也终于可以安心读书。丁香虽然暗示过梁山伯自己喜欢他，丁程雍也多次示意将丁香许配于自己，但梁山伯对丁香并无感觉，如果有的话那最多是师生之间的感情。梁山伯找过丁香，并且暗示她自己并无成家之意，丁香是个识大体的女子，对梁山伯这个木头虽然喜欢但也不见得非要在一棵树上吊死。
　　时光匆匆，两年半的光阴就那么过去了。
　　七天后就是考试之日，书院之内都处于紧张的备考气氛之中。
　　这两年半发生了不少事。
　　首先，就是梁山伯，他才华横溢，不但得到老师的欣赏，诸多校友都愿意提拔他。
　　其次，就是祝英台，才华也不错，不过被他老爹老妈逼着回去准备婚礼。
　　再次，就是路秉章。路秉章比较倒霉，因为如意之事得罪了人，他中途辍学然后参军北上，到战场上杀敌去了，听说混得不错，还当了官。
　　接着，就是马文才。马文才对成亲之事毫无反对意见。不过对梁山伯的脸色越来越菜。
　　最后就是文乐了，文乐依旧在边关，也见到路秉章，得知梁山伯之事，他只是将自己关在房内一天一夜。出来后变得冷峻，同时对敌军更是残酷。
　　不过也是，在战场之上，对敌人善良就是对自己残忍。只是没知道文乐为何变得如此疯狂，他好像不是为了保家卫国而是为了发泄。
　　*
　　少年的名字很奇怪，只有一个字――天。
　　这两个半月，天一直赖在梁敬轩的家，当然也帮忙抵挡了几次攻击。
　　这天，天趁梁敬轩和Travis不注意的时候，将一块玉挂在梁山伯脖子上。
　　“这是……”梁山伯看着手上的玉。即使对玉器了解不多，但是看它色泽光亮，毫无瑕疵，而且略带温暖就知道这不是凡品。
　　“你我有缘，这块玉能保佑你。”天拍拍梁山伯的肩膀，“不过这件事不能告诉你哥哥和你朋友。”
　　“为什么？”
　　天咧嘴一笑，两颗可爱的虎牙露了出来，“因为我只有一块玉，没再多的了。”
　　梁山伯摇头，“大哥和Travis不是那种人。”
　　天笑了笑，“不是他们是不是那种人我不知道，总之，你别告诉他们就是了，这是我的请求。”眼中带着梁山伯不懂的感情，似乎是乞求，也像其他……
　　对于别人的好意，梁山伯点点头，“谢谢你。”
　　天突然间笑得特WS，“不用谢我。不过我有件事要问你。”
　　“你问。”
　　“你真的对马文才没意思？”
　　梁山伯嘴角微抽，“你为什么总喜欢将我于马文才扯到一块？”自从天在这里住下来，天总是趁没人的时候问他这个问题。
　　天好奇了，“可是，你……”
　　“你们在聊什么啊？”Travis走过来。
　　天摇头，“没啊没啊，啊~~~今天的天气不错啊。”很适合打架。
　　Travis看向梁山伯，梁山伯想起天的要求，连忙附和，“是啊，晒晒太阳，不然就长霉了。”
　　梁敬轩也走过来，“今天阴天哪来的阳光？”
　　天：“……”
　　梁山伯：“……”
　　梁敬轩&Travis：“你们有什么事情瞒着我们？”
　　天撒手摇头，“没，怎么可能有呢？”说着，给梁山伯使了个眼色。
　　梁山伯会意，也摇头，“真的没有！”
　　听他们这么说，梁敬轩和Travis更加不信。
　　“坦白从宽，抗拒从严！”梁敬轩抱着双手。
　　Travis：“不如饿着肚子吧。”
　　天怪叫起来，直接扑到Travis身上，“不要啊！”
　　Travis露出阴森森的白牙，“那就从实招来！”
　　天与梁山伯被梁敬轩与Travis拎到沙发上。
　　梁山伯刚想说但被天抢先。
　　“今天他会来！”天说。
　　“来就来，我们照样可以打跑他！”敢来欺负他弟弟的人梁敬轩绝对能狠。
　　“对！不是还有你在吗？”Travis说。
　　天一捂额头，“就知道你们会这样。”叹了一口气，说，“我们惹怒他了，现在他不知想要他的灵魂还要我。”
　　“你？”众人愕然。
　　天耸耸肩，“谁让我老实与他作对？”
　　众：“……”的确，“好事”一而再再而三地被破坏，任谁也会发火。
　　天笑了笑，“我饿了，想吃火锅。”
　　Travis虽然觉得对不起天，也想好好犒劳天，但是……
　　“现在是夏天啊！”室外温度接近40°，这家伙居然想吃火锅？脑子没问题吧？
　　天露出虎牙，“想冷还不容易？”打了个响指，一阵冷意袭来，梁敬轩与Travis冷得打了个喷嚏。
　　“行……了，你快变回来。”梁敬轩抱着打抖的双臂说道。
　　天又打了个响指，又回温了。
　　梁山伯是灵魂，感受不到温度的变化，不过见大哥与好友如此就知道天真的降温了。
　　“你真好用，连冷气暖气都省了，省电又方便。”
　　天：“……”
　　梁敬轩&Travis：“的确，无碳又环保。”
　　天：“……”
　　梁敬轩站起来，“我去买菜，你们在家里好好呆着。”
　　众人点头，大家都不想往外跑啊，这鬼天气！
　　梁敬轩刚穿好鞋，天突然走过去。
　　“有事？”梁敬轩回头看向天，手放在门把上。
　　天拿出一块水晶吊坠，伸手给梁敬轩带上：“送你。”
　　梁敬轩看着脖子上女气十足的粉红色水晶，眼角抽了抽。
　　“虽然女气了点，但这个有时候蛮好用的。”天看着吊坠托着下巴道，“记得速去速回。”
　　梁敬轩对然不喜欢这么女气的东西，但是现在非常时期梁敬轩只好将它塞入衬衣内。
　　“嗯。”应了声，开门，出去，关门。
　　天看着门，嘴角勾起一抹恶作剧的笑容。
　　梁山伯与Travis在聊天，天早就占据大床睡得天昏地暗。
　　“少轩，如果事情结束了我们一起去呼伦贝尔吧，听说那里风景很美。”
　　“好啊，有机会的话还真想去。”
　　“不知道这事情什么时候才到头，下个月巴黎有个画展，里面有你喜欢的《午后》。”
　　“真的？！可是我现在这样子去不了。”
　　“……”
　　“……”
　　梁敬轩黑着脸回来，低沉的气压让梁山伯感到惊奇。
　　他大哥一直都是一个非常内敛的人，今天出去一趟为何这副嘴脸？难道被人调戏了？还是被人占便宜了？
　　“大哥？”
　　梁敬轩黑着脸看向梁山伯，对上梁山伯好奇的目光，立刻转身走入厨房，“你等会儿，大哥给你做吃的。”
　　梁山伯：“……”难道大哥他忘了自己现在是灵魂不是人吗？
　　梁敬轩将食材放到水槽里，该死！肯定是天那个家伙搞的鬼！
　　想起这个，梁敬轩将衬衫里的水晶吊坠拿出来，然后想将其接下来，可是无论自己怎么弄都弄不下来。于是，梁敬轩抓起旁边的菜刀，放在脖子上，刚想动手梁山伯就冲了过来。
　　梁山伯担心哥哥，于是进来想问问怎么回事，结果一到门口就看到他亲爱的大哥要用菜刀自刎！
　　“大哥！”梁山伯立刻冲过去，一把抓住梁敬轩的手，“大哥到底发生什么事？你为什么要想不开啊？”
　　梁敬轩被梁山伯吓了一跳，疑惑道：“什么想不开？”
　　梁山伯此时见到他大哥脖子上的水晶吊坠，而其中一只手正抓着吊坠的绳子。梁山伯眨眨眼，问：“大哥，你在干什么？”
　　梁敬轩：“这东西太恶心了，但是弄不下来。”
　　梁山伯：“……”
　　梁敬轩看梁山伯紧张地抓着自己的手，问：“你不会认为我自杀吧？”
　　梁山伯：“……”是的。
　　一个爆栗落在梁山伯头上，“傻瓜！你大哥我还年轻，大把大把的春光等着我，谁会傻不拉几地自杀？”看了看手上的菜刀，“就算是自杀也不会用菜刀吧？我又不是鱼不是猪。”
　　梁山伯：“……”大哥，有时候你其实挺傻的。
　　“乖，出去，我要准备……”梁敬轩宠溺地拍拍梁山伯的脑袋。
　　梁山伯不为所动：“我来做大哥的打手吧。”
　　梁敬轩闻言，先是一愣，随即笑着点头，“好啊。”
　　没人知道，这是他们俩兄弟最后一起做饭。


　　第六十五章 终于回去

　　风卷残云，一大桌的菜、肉几乎全部进了天的肚子。天满足地摸摸肚子，幸福地打了个嗝。
　　梁敬轩看到天就黑了脸，饭桌上一直用刀眼戳他，可是天脸皮已经到了登峰极造人神共愤的地步，对梁敬轩的刀眼无视得个彻底啊，吃得那个香啊，喝得那个满足啊。
　　梁山伯不需要进食，但是也坐到台边，时不时给他们部个菜什么的。不知道为什么，天一边吃还边拍照，几乎整顿饭都在折腾。
　　Travis与梁山伯收拾碗筷，梁敬轩依旧瞪着天。等两人到厨房了，梁敬轩才一把将天揪起来，拉入房间，关上门。
　　天无所谓地打了个哈欠，“你怎么了啊~~~”
　　“你到底对我做了什么！？”梁敬轩要暴走了。
　　看到天，他就想起在超市里那些人的目光。惊艳，绝对是惊艳！但这个不重要，重要的是那些臭男人，居然不怕死地来搭讪揩油调戏！！！要不是收银员说了句“小姐，一共XXX元”还不知道自己在他们眼中已经成了“美人”！
　　天上下打量梁敬轩，点点头，“难道你不喜欢吗？”
　　谁TM一个大男人会喜欢被男人搭讪揩油调戏？！
　　天看着梁敬轩越来越黑的脸，扑哧一笑：“安啦，如果不是我这块水晶，你早就被他迷惑了。”
　　“他？”梁敬轩立刻抓住重点。
　　“就是那个他！”
　　梁敬轩还是不能接受！！！
　　“现在我回来了，这个能接下来了吧？”梁敬轩指着脖子上的吊坠，语气绝对称不上好。
　　天双手一摊，耸肩摇头，“我也摘不了。”
　　“你！”
　　“嗷！你欺负我！”
　　“你活该！”
　　“啊啊啊――别打脸！靠！你居然打我那个地方！废了你负责？”
　　“废了你我还是不负责！”
　　“啊――嗯――擦！”
　　梁敬轩与Travis走出厨房就听到这样的对话以及惨叫。
　　两人对视一眼，然后各自找事干。
　　梁敬轩发飙起来比飓风还飓风，还是又那么远躲那么远吧。
　　“砰――”
　　“糟糕！”天一把推开还想往自己肚子揍的梁敬轩，飞快地冲出去，接过看到的是窗不知道什么时候打开了，Travis晕倒在地。
　　“Travis！”梁敬轩将人扶起来，但是怎么拍打他的脸都没反映。
　　天看着开着的窗，蹙眉：“将他搬到沙发上，他现在不会醒来。”说着，跑到窗前，手指在空中指画，一个如同咒符的符号出现在空中，散发着金光。
　　“你留着这里照顾他，我去追。”说着，一只脚踩在窗沿上。
　　“等等！”梁敬轩立刻将人脱下来，“那是窗！”
　　这是36楼啊！
　　天一愣，随即笑了，还以为他紧张什么呢。
　　“没事，外面是平地。”说着，拉开梁敬轩的手，一跃而出。
　　梁敬轩看着天离开的背影，果然如他所言的平坦，他一直往前跑……
　　难道真的是平地？
　　梁敬轩探头一看，看到小区的保安在巡查……
　　“……”看来平地是对某些人而言的。
　　天御剑而飞，看到前面的黑影知道自己已经追上了。
　　“终于来了？”那人被一件黑色斗篷从头到脚盖着，看不清长相。
　　天带着流氓的笑，伸出手，“既然知道那将灵魂换回来。”
　　黑衣人轻笑，将一个白瓷瓶举起来，道：“如此难得的灵魂……”
　　话还没说完，白瓷瓶就被天夺走。
　　“你还是一如既往的笨啊。”天将白瓷瓶收入怀中。
　　“你！”
　　“我怎么了？你主人都不能将我怎么样，你又奈我何？”天不屑一笑。
　　“主人！”黑衣人突然朝天跪下。
　　天发现的时候人已经被人从后面抱住。
　　“终于抓到你了。”声音很轻，很迷人，但是从天看来宛如世界末日。
　　“玩了那么久该跟师兄回家了吧？”
　　天立刻转过身，但是一只手被身后的人钳制住。
　　看着熟悉又陌生的脸，天的脸变得异常苍白：“你……”
　　“如你所见，我已经是我。”说着，伸手捏了捏天的脸蛋，“走吧。”
　　天突然挣扎起来，“放开我，就因为这个你才攻击我们？”
　　“攻击？”那人一下子抓住重点。
　　天疑惑，“难道不是你们？”
　　不对！如果是眼前这个人的话早就得手了，还需要等到现在？！太大意了！
　　“走！快跟我来！”天立刻要往回走。
　　那人知道有人偷袭了天，冷着脸跟着去，不过抓住天的手始终没松开。
　　梁敬轩在客厅记得团团转，Travis躺在沙发上，纹丝不动。突然，梁敬轩感觉到房子在抖。
　　“可恶！”
　　梁敬轩看到窗外站着一个人，一个面目狰狞的人。他看着玻璃窗但无可奈何，只是房子的颤抖越来越厉害。梁敬轩突然有点担心房子会塌。
　　“果然！”天赶回来感觉到的气息正是那个袭击他们的人。
　　跟着身后的人冷冷地看着那人，然后袖子一挥，人成了天边的流星。
　　梁敬轩：“……”
　　天：“……”
　　“现在麻烦没人，该跟我回去了。”
　　“还没！”天打开窗，跳了进来。走到Travis身边，将一块玉放在Travis额头上，一阵白光过后，天收回玉。
　　梁敬轩突然发现少了一个人。
　　“天，我弟弟呢？”
　　“弟弟？”哦！对了！
　　从怀中拿出那个白瓷瓶，突然一阵风刮过，天手上的白瓷瓶不知所踪。
　　跟着天一起来的人手举起来，一抓，屋内多了一个人。只见那人身体扭曲地趴在地上，手上的白玉瓶滚在地上。天扶额看向那人。
　　“你下次出手可以轻一点。”
　　“哼！”敢在天手上抢东西，这算便宜他了！
　　天走过去，将梁山伯放出来。可是此时的梁山伯有些不对劲。
　　“少轩！”梁敬轩搂住梁山伯，可是梁敬轩看着自己的手穿过他的身体。惊恐地看向天，“怎么回事？”
　　天蹙眉，刚想解释，但被那人抢去。
　　“灵魂受损，如果……”
　　梁敬轩心惊胆战，“如果？”
　　“这里不适合他，强留下来也最终也只能魂飞魄散。”
　　“魂飞魄散？”Travis不知何时醒来，不过一醒来就听到这句话。
　　“就是永远消失……”天与他们相处了一段时间，哥哥简直是弟控，朋友是友控。
　　“什么？！”
　　“什么？！”
　　“快点送他走！”貌似那人等天等得不耐烦了。
　　梁敬轩紧张地看着天，双手张开，当着梁山伯面前，“你们要将少轩带到哪里？！”
　　天叹了一口气，“他现在是梁山伯，不是梁少轩。”
　　“梁山伯？”不会他想那个梁山伯吧？
　　“就是你想的梁山伯，你再不让我送他走就来不及了。”天示意梁敬轩回头看看。
　　梁敬轩回头一看，自己梁山伯的身体变得更加轻薄，好像一阵风就能将他吹散。
　　天将自己的手机扔给梁敬轩，“这是我能为你们做的最后一件事。”想了想，天还是告诉他，免得梁敬轩担心，“放心好，梁山伯的命运已经被他改变，他不是那只杯具。”
　　梁敬轩接住手机，看到里面的相片，梁敬轩现在才知道天为何在吃饭的时候那么折腾。
　　Travis虽然不清楚他们在说什么，但是看到梁山伯的状况与梁敬轩的神情，也能猜到八九成。
　　*
　　梁山伯看着榜上的名字，脸上露出了笑意。
　　祝英台更是又跳又叫：“大哥大哥，你中了，你中了！你中了！花魁！”
　　梁山伯仔细一看，“英台，怎么不见你的？”
　　祝英台吐舌头，“那个……我落选了吧。不过我有你这个花魁大哥就够了。”
　　一同来看榜的人还有众先生，丁程雍看到梁山伯攀折桂冠，心里高兴。
　　“不错不错，不愧是我丁程雍的学生！”
　　祝英台喃喃：“院长真会夸……”自夸！
　　祝英台的声音不大也不小，但足以让大家听到。
　　丁程雍故意板着脸，“祝英台，你也是一个好学生，为何落榜了？”
　　祝英台缩缩脖子吐吐舌头装乌龟。
　　丁程雍也不难为祝英台，虽然有不少人落榜，但他尼山书院榜上有名的学生还不少，况且花魁被梁山伯夺走了。
　　考完试，大家欢欢乐乐地疯了几天。梁山伯玩了几天后就让四九收拾东西，现在他算是衣锦还乡。
　　四九边收拾东西边问：“公子，我们走路回去还坐马车回去？”
　　梁山伯手持书籍，笑道：“想早日见到母亲，我们坐马车回去。”
　　四九道：“嗯，公子出来求学一下子就过了三年，夫人一定想公子了。”
　　梁山伯淡笑不语。
　　马文才看着手上的画，心中隐隐作痛。
　　听说梁山伯考到第一，听说梁山伯已经回会稽。可是你始终没回来，我的山伯，你何时才会回来？难道你还怪我强要了你？难道你还没原谅我？山伯，只要你回来，我什么都答应你，只要你回来……
　　祝英台回到祝家，祝公远与祝母出来迎接，当然还有祝英台的哥哥。


　　第六十六章 原是仇敌

　　祝英台一回到祝家就受到祝家上上下下热烈欢迎。出去三年了，虽然第一年有回来，但是半路又跑了出去，之后就算过年也不回去。祝夫人看着瘦下来的小脸心痛得直说要给祝英台补回来。
　　祝英台替他哥哥祝威考试并且榜上有名，祝家更是欢天喜地。祝威看着这个妹妹，心里更是恨不得将她捧上天去。
　　戳了个澡，换上罗裙，祝英台整个人精神焕发。银心也换回衣裙，跟在祝英台身后，脸上笑容更是没停过。
　　终于回来了。
　　晚上吃饭的时候，祝公远就让银心下去了。说起来，银心虽然是个丫鬟，但她对祝英台的照顾他全看着眼里。也为难这个丫头了，跟着祝英台在外面吃了不少苦头吧。
　　祝夫人做了一桌祝英台爱吃的菜，祝英台看着一桌菜梦吞口水。
　　果然还是家里幸福啊。
　　祝夫人给祝英台不断地布菜，祝公远含笑地喝着酒，祝威开始说些话逗祝英台笑，总之其乐融融。
　　饭后，祝英台满足并痛苦着――好撑！
　　祝公远见祝英台吃得差不多了，也要说重要事情。
　　“马家过几天就来下聘，你乖乖地留在家里，哪儿都不要去。”祝公远放下茶盏说道。
　　女儿找了个好婆家，祝夫人颇为安慰地拍拍祝英台的手：“是啊，上次见你与马公子相处得不错，而且你们同在尼山书院读书，过了那么久，你们感情更上一层楼了吧。”
　　祝英台听到这个消息一点幸福感都没了。
　　“什么！”祝英台站起来，“马家要过来下聘？”
　　祝英台记得当初与马文才说好，他们的婚事只是表象，只是塞住两家父母的口的理由，而且马文才也答应过她不会下聘的。
　　祝氏夫妇看见祝英台反应那么大，以为她只是太高兴了。
　　祝夫人说道：“当然，老爷已经与马老爷商量好你们的婚期。五月初三是最宜婚娶，英台，你在书院住了三年，年纪不小了。你那些手帕交哪个不是成了亲做了母亲？娘只是一介夫人，没有什么远见，娘只想你能嫁个好人家，你与你哥哥都能平平安安，娘就心满意足了。”
　　听到这话，祝英台更加焦急。
　　当初路秉章离开的时候，两人心迹相表，下了非卿不娶非卿不嫁的誓言，如今……
　　祝公远也说道：“现在你已是待嫁之人，就跟着你母亲如何相夫教子。马家是户好人家，而且我于马老爷有些交情，你嫁过去不会亏待你的。”
　　祝英台后来都不知道他们说了什么，只是焦急。一回到房就将自己锁在房内，银心也被祝英台打发走了。银心跟着祝英台在尼山书院住了三年，祝英台与路秉章的事当然也知道。可是父母之命媒妁之言，银心虽然不大喜欢马文才，也希望路秉章能赶回来给祝英台提亲，可是……
　　*
　　梁山伯一回到村里，立刻有不少人出来迎接。
　　村长更是拍着梁山伯的肩膀称赞，说他们村终于走出一个当官的了，为他们村争了光。当然还有不少村民附和，不过梁山伯倒是没什么感觉。他已经很久没看到娘了，不想在这里浪费时间，打发了大家，梁山伯带着四九往他们的茅屋走去。
　　“娘，我回来了。”人还没进屋梁山伯就喊起来了。
　　湘娘从屋里跑出来，腰上还围着围裙，看样子刚才在厨房里忙活。
　　“哎呀，山伯回来啦！”湘娘惊呼一声，立刻朝里喊，“夫人，山伯回来了，山伯回来了！”
　　梁夫人拄着拐杖走出来，看到梁山伯，脚下的步伐更加快。
　　湘娘惊呼，“夫人，小心啊！”
　　梁山伯立刻走到梁夫人面前，“娘，孩儿回来了。”
　　“回来就好，回来就好。”梁夫人双手摸着梁山伯的脸，怜惜又心痛。
　　湘娘也掉了眼泪，“夫人，我们进去吧。山伯刚赶回来一定很累了。”
　　梁夫人猛然点头，“对！对！对！湘娘，今晚多做几道菜，你看山伯都瘦成什么样了？”
　　湘娘好笑地点头：“是，夫人。”
　　一行人走入屋。
　　离家三载，梁山伯却觉得自己离开这里时间不止三年。看着自己熟悉又有些陌生的房间，梁山伯微微蹙眉。
　　湘娘给梁山伯拿出被子，一边铺床一边说道：“从你去尼山书院读书到现在，这房间一直保持着你离开时的样子。”湘娘直起腰，回头看向梁山伯，“山伯，别怪湘娘过嘴，你现在衣锦还乡，但仍有许多地方需要注意。湘娘虽然只是粗人，但也懂得做人要对得起天地，当官要对得起当地百姓。”
　　梁山伯当然明白湘娘说的是什么意思，“湘娘请放心，山伯知道的。为官一方造福一方，山伯不会如村中之人……那般。”
　　他们离村较远还不是他们逼的？现在他衣锦还乡他们就变了脸。要是有一天自己的官职没了，他们又会又是另一张脸。
　　湘娘点点头，“好了，你休息一下，今晚湘娘给你做最喜欢吃的菜。”
　　梁山伯微微一笑，点点头，“谢谢湘娘。”
　　四九也收拾好自己的房间。刚换上干净的衣服，湘娘就过来叫他去吃饭。
　　在这里，四九是与他们同桌吃饭的。
　　一张破旧的正方形饭桌，梁山伯左边是梁夫人，右边是湘娘，对面是四九。很温馨的画面，颇有吃团圆饭的气氛。
　　梁家的人不是很多，只有四个。不过刚开始的时候只有两个。一个是梁夫人一个是湘娘。湘娘是梁夫人的丫鬟，后来一直跟着梁夫人并未出阁。四九是湘娘在路边捡到的弃婴，当初见他可怜就抱了回来当儿子般养着。梁夫人也没反对，觉得自己的孩子也有个伴也好。
　　梁夫人不断地给梁山伯布菜，湘娘虽然也给他布但是重心还是放在四九身上。
　　四九这个孩子出去一趟有了一些小聪明但变得更加憨厚，活着说一根筋。
　　湘娘有些心痛地给四九夹了块鸡腿，“四九，你看你瘦得……来，吃个鸡腿。”
　　四九对湘娘露齿一笑，然后啃着湘娘夹到碗中的鸡腿。
　　“来，再吃点红烧肉。”说着，又有几块红烧肉放在四九碗中。
　　四九对湘娘说：“娘，你别顾着我，你也吃。”说着，抓起筷子给湘娘夹了鱼肉鸡肉。
　　梁山伯与梁夫人对视而笑。
　　饭后梁夫人与梁山伯在聊天，本来很温馨的场面因为外面来了一群人变得喧嚣。
　　梁夫人看着村长，微微蹙眉。
　　村长看到梁山伯，立刻摆出谄媚的笑容：“山伯啊，吃好了没？”
　　梁山伯站起来，对村长施礼，“村长，不知这么晚来有何要事？”说着，看向跟着村长身后的好几人。
　　梁夫人不想见到那些阿谀奉承的人，而且她也信得过梁山伯能处理好。
　　“山伯，我累了。”
　　梁山伯立刻扶起梁夫人，“娘，孩儿送您回去休息。”
　　梁夫人摆摆手，“你招呼他们吧。”说着，转身走入内室。
　　村长知道自己并不讨梁夫人的喜，不过梁夫人不在也是件好事。
　　梁山伯转过身，脸带微笑：“简陋茅屋，诸位请坐。”
　　跟着村长过来的人各自找地方坐下。见人都坐下了，梁山伯也坐下。此时湘娘走出来，看到一屋子的人，对梁山伯说了声，“我去泡茶”就走入了内室。
　　“不知各位……”梁山伯扫视他们一圈，问道。
　　村长笑了笑，带着试探的味道：“山伯，是这样的。你看你也不小了，可否想过成家立室？”
　　梁山伯一愣，随即笑了。
　　村长等人见梁山伯笑了，想自己应该有希望。
　　就在村长给梁山伯推荐自家闺女的时候，湘娘黑着脸将茶端出来。
　　“给位慢用。”说着，站在梁山伯身后，宛如一尊守护神。
　　梁山伯在他们开口前说道：“此事山伯并不着急。”
　　村长可不想这块肥肉被别人抢了，“山伯，怎能不着急呢？不如这样吧，你看我家桂花如何？”
　　闻言，湘娘的脸更黑了。
　　“如果不喜欢，还有我的远房表妹。”
　　“我姨丈的小妹也不错，长得那是一枝花。”
　　“我的小姨也是一顶一的美人，山伯要么找个时间见见面？”
　　…………
　　湘娘越听心里越火。
　　她们来到这个村庄的时候，要不是有个住在山里的猎人好心帮忙盖了房子，没准她们连遮头的地方都没有。当初怎么没见他们施以缓手？当初梁山伯要去书院读书的时候，梁夫人走遍了村子，可是就是没人肯借一文钱，现在梁山伯考取功名了，现在知道攀结了。哼！
　　梁山伯目无表情，看着那些人推销自己的闺女侄女外甥女小姨小姑，反正只要有点粘亲带故的都是他们推销的对象。梁山伯本来不想理会，但是他们越讲越过分，越讲越大声，梁山伯也忍不住了。
　　“村长。”
　　众人见梁山伯终于开口了，都静了下来，等等梁山伯的结果。
　　“此事……”梁山伯有些为难地说道，“山伯已与一位姑娘定下婚约……”
　　众人一听，愣住。
　　湘娘也愣住。
　　村长结结巴巴地问：“不知……是何家闺女……如此福气？”
　　梁山伯笑得腼腆，“她啊……杭州城内某户人家。”
　　众人沉默了。
　　小村庄怎比得上城里？村姑哪里比得上大家闺秀小家碧玉？
　　湘娘将一干人等“送走”后，立刻开始审问梁山伯。
　　“山伯，为何湘娘并没……”
　　梁山伯含笑道：“我说他们就信了？可见愚昧。”
　　湘娘得知梁山伯并没擅自定下什么婚约，悬着的心总算放松下来。
　　在家中悠闲几日后，朝廷颁下来的上任诏令到了。
　　杭州县令。
　　除了诏令，梁山伯还收到书信一封，小包一个。
　　原来是祝英台送来的求助信。
　　祝英台与路秉章的事，梁山伯当然也知道。不过他实在不明白，为何俩人会走在一起。
　　不过也好，祝英台的故乡与杭州城不远。前去杭州城也必须经过祝英台的故乡，既然祝英台都来求救了，而且她叫了自己大哥那么久，帮帮他们也好。
　　三天后，梁山伯带着家人前去上任。村中前来送行的人与梁山伯当初前去尼山书院读书时简直是两个极端。
　　梁山伯与他人作别后，貌不留恋地上了马车。
　　湘娘将昨日之事告知梁夫人，梁夫人虽然不喜梁山伯说谎，但当时也不失为一个好办法。
　　梁山伯看着手上的一支发簪以及一束秀发，心底感到无奈。
　　路秉章啊路秉章，你再不回来我也撑不了多久的啊。
　　*
　　祝英台天天双手撑着下巴看着天空，银心替祝英台将信送出去后就开始忐忑不安。不知为何，她突然间有点害怕梁山伯的到来。
　　祝公远知道女儿乖乖地呆在房内，很是满意。于是更是花心思如何将女儿的婚礼办得更加隆重。祝夫人虽然想教受祝英台闺房之密，但是天天都那么多事，每次等等到自己有空了，祝英台也已经休息。
　　祝威也要走马上任，虽然是一处小地方的官，不过也是官不是？祝家等人将祝威送走，祝家更加要讲祝英台的婚礼办得体体面面。怎么说，祝家就一儿一女，儿子去当官了，女儿的婚事当然要有头有脸。
　　梁山伯见已进了祝英台故乡的交界，转身对梁夫人说：“娘，孩儿有件事要与娘说。”
　　梁夫人笑道：“有什么你就说吧。”
　　梁山伯将祝英台的发簪和秀发抵到梁夫人面前，“娘，这是一女子送于孩儿的定情之物，此处是她故乡，孩儿想前去提亲……”做戏做全套，现在梁家的人都在，梁山伯当然也要他们“帮忙”。
　　梁夫人早就想抱孙了，之前想着梁山伯应该谋得一官半职，光宗耀祖后才考虑此事，而且村中之人自己不甚喜欢。现在听梁山伯这么一说，心里还是有几分高兴。
　　“山伯，你与那位姑娘是如何认识？”湘娘问。
　　梁山伯照实回答：“在书院之时就相识……”
　　书院？
　　“他是尼山书院学生？！”梁夫人吃惊。
　　湘娘也吃惊，“这么说，你喜欢的是……”男的？！
　　梁山伯知道她们都误会了，笑了笑，“她喜爱读书，于是女扮男装来到尼山书院。本来与孩儿同一房，但后来书院给孩儿安排了另一住处。”所以他们是清清白白的。“而且她博学多才，与他人保持距离，当初对孩儿帮主颇多。”
　　梁夫人与湘娘闻言，悬着的心放了下来。
　　“那那位姑娘芳名……”湘娘笑问。
　　“她……她姓祝……名英台”
　　“姓祝？”
　　梁夫人蹙眉，不会是那个人的女儿吧？不可能，天下姓祝之人何其多，这么会如此巧合？
　　湘娘的笑容顿时僵硬。
　　姓祝……
　　……但愿不是自己想的那个祝家。
　　一行人在小镇上寻了个小驿站住下来，湘娘跟着梁山伯去买聘礼，梁山伯不放心梁夫人一人在驿站内，就让四九留下陪同。四九虽然不大乐意，但自己也不放心梁夫人，于是就留下来。
　　天渐渐黑了，梁山伯与湘娘边走边笑地回来，手上还拿着不少东西。
　　“娘，”梁山伯将手上的东西放到一边，“怎么还未休息？”
　　梁夫人拍拍梁山伯的手，心中的不安更甚，“没事，只是睡不着。”
　　梁山伯闻言，顿时担心起来，“娘，要不孩儿扶你回去休息？”
　　湘娘放下东西后也过来劝，“是啊，夫人，要是你不休息，湘娘想山伯也没心思去提亲了。”
　　梁夫人看了看梁山伯，点了点头。
　　梁山伯小心翼翼地扶着梁夫人回房，“娘，小心。”
　　湘娘看着梁山伯的背影，无声地笑了。
　　“娘，先洗洗手脚吧。”
　　四九端出一盆热水对湘娘说。
　　湘娘点头，心底暖暖的，“好。”
　　*
　　银心急冲冲地冲入祝英台的房间，“小姐，小姐，小姐，今天我在街上看到梁公子了！”
　　祝英台本是有气无力地躺在床上，闻言，一个鲤鱼打挺跳了起来。
　　“梁山伯来了！？”
　　银心点头。
　　得救了！
　　次日，梁山伯和四九带着聘礼，梁夫人与湘娘跟在身后。
　　当梁山伯在祝府停下的时候，湘娘与梁夫人僵住，目光直直看着牌匾。
　　“娘，到了。”梁山伯并未看到梁夫人与湘娘的神情，抱着挡住视线的聘礼走入府内。
　　银心飞快地冲入房内，“小姐，小姐，小姐，梁公子和四九来提亲了！”
　　祝英台走了两圈，然后说道：“快，你快去替我看看，有什么情况立刻回来通报。”
　　银心一点头，“是！”然后就冲了出去。
　　“祝老爷。”梁山伯脸带笑容地对祝公远作揖。
　　祝公远看到梁山伯身后的梁夫人时，露初异常吃惊的表情。
　　梁夫人则狠狠地瞪着祝公远。
　　“娘，”梁山伯转身给她介绍，“他就是英台的爹。”
　　祝公远问：“是你？”
　　梁夫人抖着唇，一句话都说不出。
　　湘娘拦在梁夫人身前，恶狠狠地说，“是你！”
　　梁山伯和四九完全不知道怎么回事，他俩左看看右看看。
　　银心趴在门边看着里面的局势。
　　梁夫人收拾好情绪，拍拍湘娘的手，湘娘立刻回到梁夫人的身边，可还是红红的瞪着祝公远。
　　祝公远问：“梁山伯，你姓梁……”那么……
　　梁山伯再次对祝公远作揖，道：“祝老爷，此次前来是有件事请祝老爷答应。”
　　祝公远坐下，端起茶盏，掀开盖，吹了吹，问：“何事？”
　　“山伯是来提亲的。”
　　祝公远停住动作，看向梁山伯。
　　梁夫人差点没忍住要拉着梁山伯走。
　　“提亲？”
　　梁山伯垂下头，“是的，英台与我……”说着，从怀中拿出一包东西，打开一看，原来是一支发簪和一束秀发。
　　祝公远见状，得知是何事，立刻勃然大怒：“小女以许配马太守之子马文才，既要完婚！你还是死心吧。”
　　梁山伯闻言，明白为何祝英台会火烧眼眉般要自己快点过来，原来是这样。
　　“可是……”
　　“没可是！”祝公远不想见到梁山伯，“来人，送客！”
　　银心见状，立刻往回跑。
　　“小姐！小姐！不好了！梁公子要被老爷赶出了府！”
　　祝英台闻言，大吃一惊。
　　“什么？！”祝英台一跺脚，“不行，我要出去看看。”说着，提着罗裙往外跑。
　　银心在后面追着，“小姐，等等我。”
　　梁山伯没想到祝公远突然赶人，他挣扎着，“祝老爷，我与英台是真心的……”真心捣乱的。
　　“爹！”祝英台看到三个下人驾着梁山伯，立刻冲到梁山伯身边，将那三人推开，“爹，不许伤害梁山伯！”
　　“你！”祝公远差点被这个女儿气得一佛出世二佛升天，“立刻回房！”
　　“爹！”祝英台一跺脚，“我与梁山伯以私定终身，非卿不娶非卿不嫁！”
　　梁山伯哑然。
　　绝对没有的事！
　　祝公远被祝英台那么一气，头顶直冒青烟，“来人，请小姐回房！”说着，立刻有几个人将祝英台拖回去。
　　最终还是被赶出祝府。回到驿站，梁山伯此时才发觉梁夫人和湘娘不太对劲。
　　“娘，湘娘，你们怎么了？”
　　去了一趟祝府，她们脸色惨白，精神也好像差了很多。
　　湘娘看着梁夫人，说道：“夫人，就算夫人打死湘娘也要说的了。”
　　梁夫人怒道：“不许说！”
　　“夫人！”湘娘不禁哭出声，“夫人，如今状况为何不说？难道就眼睁睁看着……看着……”
　　“娘？”梁山伯一头雾水。
　　“山伯，你可知我们与祝家的关系？”湘娘双目含泪地看着梁山伯。
　　梁夫人情绪颇为激动：“不要说！”
　　“他们是我们的仇人！祝公远与马俊升谋害你父亲，后来还想谋杀夫人。后来有义士相助我们才能逃过劫难。如今……如今你居然要娶仇人之女？你可对得起你父亲，对得起你娘啊。”湘娘越说越伤心，最后哭不成声。
　　梁山伯震惊地看着梁夫人，自己梁夫人也暗自垂泪。
　　到底……到底怎么回事？
　　祝英台……是仇人之女？！


　　第六十七章 如实告知

　　路秉章收到梁山伯与祝英台的急信立刻赶回来，幸运的是，敌军被他们赶出边城，那个位置更是一夫当关万夫莫开，想要打起来还真有点难度。
　　文乐想了想，觉得也完成先帝的遗命，跟着路秉章回到中土。
　　相对于路秉章的焦急，梁山伯更是陷入一阵恐慌之中。
　　在尼山书院之时，梁山伯与祝英台相交颇好，更是称兄道弟，到后来知道祝英台是女儿之身却女扮男装混入书院，更是对祝英台这份勇气表示佩服。知道路秉章与祝英台相互倾慕，梁山伯更是不遗余力帮助他们。
　　仇人之女祝英台，仇人之子马文才。梁山伯发出无奈的讽笑。
　　如果说与祝英台是相交颇好，那么马文才就是那种河水不犯井水的关系。虽然梁山伯总是觉得马文才透过自己去看另一个人，但是也没到相互厌恶的地步。
　　四九从外面走进来，略微失落地看着梁山伯，“公子，四九已经将东西亲手交给银心了。”
　　湘娘说出真相的时候，四九也在场。他虽然一根筋，但是别忘了他还有点小聪明。湘娘那么一说，四九也知道梁家与祝家马家有着不公戴天之仇。
　　梁山伯点点头，“你去准备一下，我们明天就离开这里。”
　　四九应了一声，转身出去准备。
　　*
　　银心带着东西飞奔去找祝英台，祝英台此时正趴在桌上无聊地翻着书。
　　“小姐，小姐，小姐，大事不好了！”
　　祝英台一个激灵，跳起来，“马家那么快就来提亲了？！”
　　银心摇头，“不是啊小姐，是梁公子让四九将这些东西还给小姐。”说着，将一个小布包递出来。
　　祝英台当然认得这个小布包，接过打开一看，发簪，短发以及自己给梁山伯买聘礼的钱。“这……”梁山伯不可能无缘无故将东西还回来。抬头看向银心，问：“他怎么将这些东西送回来了？”
　　银心摇头，“银心也不知道。当时见到四九，我发觉他神色不是很好，他只将这些东西塞给我，说了句‘我们梁家与你们祝家再无瓜葛，如果有瓜葛也是仇家，请祝小姐另觅贵人相助’就走了。小姐，我们何时成为梁公子的仇人了？”
　　祝英台也摇头，“我要弄清楚这件事，银心，我们去找他们。”说着，两人刚踏出房门，祝公远就来了。
　　祝公远见祝英台要外出的样子，颇有不悦，“你就要成亲，乖乖地待在家里。”
　　祝英台嗲声道：“爹――，我只是出去买些胭脂水粉罢了。”
　　祝公远斜瞄祝英台，他这个女儿满肚子的小九九，他才不信祝英台真的只是出去买胭脂水粉。
　　“不用去了，爹就让胭脂水粉店里的掌柜给你送来，让你慢慢挑。”祝公远说道。
　　“可是爹，女儿回来那么久就待在房间里，好无聊啊……”祝英台撒娇晃着祝公远的手臂。
　　祝公远抽回手，笑道：“没关系，爹让你以前的手帕交来陪你，顺便让她们教教你妇人之道。”
　　祝英台没想到祝公远铁了心不让她出去。一跺脚，说道：“爹，女儿一定要出去！”去他的妇人之道！
　　“来人，请小姐回房！”祝公远双手背负，对身后的人说道。
　　身后的两个小厮立刻拦住祝英台的去路，“小姐，请。”
　　祝英台气愤得一跺脚，转身回房。
　　银心见祝英台走了，连忙给祝公远福身，“银心告退。”说着，立刻追祝英台去了。
　　*
　　夜。
　　祝府某犄角旮旯的墙头。
　　一只手突然从墙内伸了出来，然后……攀在墙上，接着一张清秀甜美的脸露了出来。此人正是祝英台。祝英台左右看了看，立刻爬上去，回头对还真墙下的银心说：“我去去就回，你帮我掩饰。”说着，消失在墙上。
　　银心担心地叫了一声“小姐”，立刻听到有脚步声往这边过来，银心立刻躲起来。等到人走远了，银心才松一口气。
　　墙外的祝英台捂着屁股龇牙咧嘴，哎哟，到底是谁把墙建得那么高啊。
　　揉着差点被摔成四片的屁股，祝英台鬼鬼祟祟地朝四周看了看，立刻往镇上的驿站跑去。
　　幸好祝府与驿站相距不远，祝英台躲在角落里看了看。
　　“四九，你也下去休息吧。”
　　“是，公子，公子也不要太晚，夫人会担心的。”
　　“嗯，知道了，下去吧。”
　　“四九告退。”
　　看着那屋子，祝英台悄悄溜到窗下。刚躲起来，四九就从房内走了出来。
　　祝英台探了探头，从窗往内看，只见梁山伯手持一书于灯下翻阅。
　　“嘘嘘，大哥。”祝英台半个脑袋露出来，双手攀着窗沿，压低嗓音叫道。
　　梁山伯抬起头，四处看了看，没看到人。
　　“嘘嘘嘘！！！梁山伯！”
　　梁山伯看向窗的位置，见到祝英台有些惊讶。
　　梁山伯放下书，走过去，看到祝英台一身女装却趁夜出来来到自己窗下，眉头不禁挤成疙瘩，“你怎么来了？”
　　祝英台将梁山伯推开，然后爬窗而入，然后把门窗关上。
　　一切事情做好了，祝英台坐到桌边人，替自己倒了杯水，然后咕噜咕噜地喝。
　　梁山伯也坐到到桌边，但与祝英台有一定距离。
　　“你来到底为何事？”
　　祝英台放下茶杯，瞪了眼梁山伯，“我们是不是兄弟？”
　　梁山伯挑眉。
　　“我们是兄弟，兄弟有难你为何不帮我？”祝英台就是来兴师问罪的。
　　听到这话，梁山伯一脸木然，“祝英台，如果你想知道原因就问问你父亲。问你父亲与我梁家是和关系。问问你爹当年做过什么。”
　　祝英台一愣，怎么扯到她爹和梁家了？
　　“怎么回事？”祝英台直觉到告诉自己，其中必然有什么不得了的事情。
　　梁山伯看了眼祝英台，最后叹了一口气，“此事我不便说，祝英台，日后你我老死不相往来吧。”起码陌生人比仇人来得好。
　　祝英台更是吃惊了，“大哥，你的意思是……”
　　“山伯，这么晚了怎么还没睡？”湘娘见梁山伯的屋子还亮着灯，不由过来询问，“怎么把门锁上了？”
　　梁山伯一把拉过祝英台，然后将她扯到床边，一把将人塞到床底下。
　　“乖乖呆着不要出声，一定不能让湘娘见到。”梁山伯吩咐了一声，然后放下床帏，解开外衣，然后往床上一扔，随即匆匆去开门。
　　“湘娘。”梁山伯含笑看着湘娘。
　　湘娘走入屋内，“怎么那么晚还不睡？”
　　梁山伯打了个哈欠，“本来打算睡的，刚脱了衣服湘娘你就来了。”梁山伯有意无意地挡住床的位置。
　　湘娘知道梁山伯知道真相后心情一定不好，只是，“山伯，湘娘知道你是个有情义的孩子，但是你不能与仇人之女相爱……”那只会给你和她带来痛苦。
　　祝英台吃惊地睁大双眼，真的是仇人？
　　梁山伯不想让湘娘继续说下去，他点点头，“湘娘你放心，她给我信物我已经托人还给她了。”
　　湘娘闻言，点点头。看向梁山伯，手摸了摸梁山伯的头顶，“山伯，也许你会怪湘娘拆散你与祝姑娘，但是湘娘也是为你好……”说着，叹了一口气。
　　梁山伯乖巧地点头。
　　“湘娘，明日我们就离开这里，你早些歇息。”
　　湘娘点点，“你也别太晚了。”
　　梁山伯送湘娘出去后，立刻关上门。
　　祝英台从床底下爬出来，难以置信地看着梁山伯，“大哥，刚才那位……所说的仇人……到底是什么意思？”
　　梁山伯披上外衣，坐在桌边，无声地叹了一声。
　　“祝英台，我还是直接告诉你吧。你爹祝公远与马文才的爹马俊升合谋害死我父亲，霸占我梁家家产还差点害死我和我娘……”梁山伯其实也没多少仇视的情绪，但是一想到梁夫人的遭遇，再看到祝公远与马俊升现在过得那么好，这口气他吞不下。
　　“什……什么！？”祝英台脸色苍白如纸。今晚她是来质问梁山伯为何不帮她，没想到会得到这样的真相。
　　梁山伯说道：“你走吧，永远别出现在我面前。”
　　祝英台默默地看着梁山伯，最后只能离开。
　　梁夫人因心事重重未能入睡，推开窗，刚好看到祝英台从梁山伯房中走出来，迅速融合在黑夜里。
　　翌日。
　　大家都用过早膳，一行人渐渐远行。
　　马俊升是一方太守，而梁山伯是他管辖内的一方县官，不过那个地方并不富裕，马俊升也没多刁难梁山伯。
　　于是一行人很顺利地安顿下来。
　　马文才知道梁山伯来到这边，也知道他是马老头的下属，不过他从来没找过梁山伯。那个梁山伯还不是他的梁山伯。
　　马夫人将马文才拖到身边，然后让裁缝师傅帮他量码数。
　　“文才啊，你即要成亲，不可成天板着面孔，要多笑笑，不然会吓坏新娘子的。”
　　马文才如同玩偶般被马夫人折腾。
　　路秉章与文乐赶回杭州，马家刚到祝家下聘。得知梁山伯也在杭州，路秉章觉得还是先去找梁山伯，文乐不知道为何，心里总觉得不踏实……


　　第六十八章 心有郁结

　　“梁山伯！”
　　人未到声先到，路秉章特有的声线将梁夫人都喊了出来。
　　梁夫人在湘娘的搀扶下走出来，“何人在此喧哗。”
　　路秉章走进来就看到一老妇人不悦地看着自己，路秉章摸了摸鼻子，对老妇人作揖，“这位大娘，在下是来找梁山伯的。”
　　湘娘一脸警惕地看着路秉章，“不知这位公子找我家山伯何事？”
　　路秉章刚要答话，梁山伯就出来了。
　　“娘，湘娘，这位是孩儿于尼山书院之时的同学，如今是振威大将军。”梁山伯怕老妇人不悦，连忙介绍道。
　　湘娘一听是梁山伯的同窗，悬着的心放了下来，她还担心祝英台派人来纠缠不休。
　　老妇人闻言，点点头，“你好生招待，我先回去休息。”
　　梁山伯应答：“是，孩儿会的。”
　　湘娘看了看路秉章又看了看路秉章身后的文乐，然后扶着老妇人回屋。
　　文乐站在路秉章身后暗暗观察梁山伯。
　　梁山伯的变化真的很大，要不是一样的脸还以为是两个人。
　　“秉章，请随我来。”梁山伯知道路秉章为何而来，但是有些事有心无力。
　　路秉章突然想起身后的文乐，将梁山伯叫住。
　　“山伯，这位是文乐文先生，以前授予你我古琴。你还有一段时间住在文先生的小院。”
　　梁山伯看着那位长相俊朗，脸带微笑人，顿生好感，连忙有礼地作揖：“先生好。”
　　文乐点点头，“听说你忘了一些事情？”
　　梁山伯点头，“是的。”
　　文乐没接话，一下子静了下来。
　　路秉章见两人都不说话，“山伯，我们先谈事……”
　　梁山伯想起祝英台的事，于是将人引到自己的书房。
　　“四九，奉茶。”
　　不一会儿，四九就将茶端上来。
　　文乐见到四九，笑问：“四九近来可好？”
　　四九见到文乐，先是吃了一惊，连忙点头。
　　“文先生？！您怎么在这？”目光看向路秉章，乖乖地垂下头。
　　梁山伯说道：“四九，这里不用伺候，你下去吧。”
　　“是，公子。”四九走的时候还体贴地关上门。
　　路秉章见闲杂人等都走了，立刻跳起来。
　　“山伯，英台现在……”
　　梁山伯止住路秉章的话，叹了一口气，“秉章，不是我不帮而是我无能为力。”
　　文乐知道梁家与祝家马家的恩怨，但是他什么都不能说。
　　“为什么？”
　　梁山伯站起来，慢慢地走到路秉章身边，“秉章，祝家与马家是我仇人，你让我……”让我如何帮你？帮你对不起娘，不帮有违道义。
　　路秉章大吃一惊，“什么……什么仇人？”
　　文乐放下茶杯，看着梁山伯：“看来你已经知道了。”
　　梁山伯和路秉章衣疑惑地看着文乐。
　　文乐垂下头，笑了笑，“此事的确是事实，但那是你爹那辈的事，与你何干？为何要将上一辈的恩怨牵连到这一辈？对你何尝公平？”
　　梁山伯当然明白文乐的意思，“文先生，此事……但家母……”
　　文乐明白了，梁山伯是为了自己的母亲才不敢帮路秉章。随即笑了。
　　“其实此事没你亦可。秉章他只有他法。”
　　路秉章顿时苦了一张脸。他法？有他法他就直接奔去祝府了还来这里？
　　文乐站起来，“秉章，我们走。”
　　路秉章傻傻地跟着，“诶？去哪？”
　　梁山伯跟着他们走，文乐让梁山伯止步，不必相送，梁山伯也不送，只看着他们离开。
　　路秉章相处过一段时间，对他还是有点熟悉，但是那个文先生，梁山伯还真是一点印象都没有。转身回到书房开始翻阅当地的综卷。看着看着越看出矛头，梁山伯立刻将有问题的综卷拿出来。
　　祝英台眼看婚期将近，急得吃不香睡不着。因为有个新婚夫妇一个月之内不可见面的习俗，祝英台想找马文才理论的机会都没有。当然，祝英台也尝试过写信给马文才，但是全部石沉大海杳无音信。
　　路秉章在文乐帮助下见了祝英台一面，两人计划私奔计划。
　　相对于路秉章的忙碌，梁山伯就忙碌给民请命。将那些有问题的综卷翻出来，一一审查，然后全部翻案。半个月下来，梁山伯瘦了好几圈，而当地的老百姓对梁山伯这位父母官爱护有加，而当地土豪绅士恨不得将梁山伯剥皮抽筋，吃他的肉喝他的血。因为梁山伯不收任何贿赂，甚至打压他们，梁山伯压力更加大。
　　梁夫人见儿子如此拼搏心里担心得很，但是看到那些老百姓对儿子的赞扬又甚是安慰。
　　可是，凡是都有个度，过了那个度，事情就变得棘手。
　　四九将梁夫人熬好的鸡汤给梁山伯端去，可是敲了半天的书房门梁山伯都没应门。四九推门而入，只见梁山伯趴在书案上，手上还拿着毛笔。
　　四九心痛他家公子如此拼搏，将鸡汤放到一边的案几上，然后去拿了件外套给梁山伯披上。可是当四九走进一看，这、这哪儿是睡了，分明是晕过去了！
　　看到那白纸上的血，四九更是慌了神。
　　“夫、夫人不好了！公子、公子吐血了！”
　　梁夫人正与湘娘商量煮什么给梁山伯补补，听到四九翻天的叫喊，吓得梁夫人差点晕过去。
　　湘娘及时扶住梁夫人，“夫人，小心！”
　　*
　　马文才任由马夫人将大红的喜服往身上披。
　　马夫人看着儿子身材俊朗，穿上大红的喜服更加英俊，心里高兴不已。至于马文才脸上毫无笑容，马夫人就当马文才只在心里高兴没表露出来。
　　马夫人折腾得差不多了，带着丫鬟高兴地下去，让马文才休息。
　　马夫人前脚一走，后脚就有人跳窗进来。
　　“主子，梁山伯昨日……吐血晕倒，至今未醒。”
　　马文才一听，愣了一下。
　　梁山伯吐血？他怎么吐血了？
　　“怎么回事？”
　　“属下问过大夫，大夫说心有郁结，加上操劳过度……”
　　“至今未醒？”马文才声音阴沉沉的，让人大气都不敢喘。
　　“是。”
　　“到相思楼找孟大夫！”
　　“属下明白。”说着，跳窗离开。
　　他的山伯还没回来，怎能让他弄垮他山伯的身体？
　　*
　　梁山伯悠悠醒来，守在旁边的梁夫人终于放心了。
　　“……娘。”
　　梁夫人握住梁山伯的手，双目流泪，“山伯，娘在。你不会有事的，娘不许你有事。”
　　梁山伯轻轻地点头，“孩儿知道。”声音轻轻的，毫无力度。
　　湘娘见状，扶着梁夫人，“夫人，你已经守了一日一夜，去休息吧。要是山伯好了夫人又病倒了，山伯又要操心了。大夫说了，现在不能让他操心太多事情。”
　　梁夫人闻言，也只好任由湘娘扶着去休息。
　　梁山伯休息了三天，精神总算好了很多。不过四九依旧提心吊胆，生怕一转身他家公子又倒下。
　　家里的人见梁山伯脸上终于有了起色，也让他去书房了，但是每天呆在书房不许超过四个时辰。
　　梁山伯知道家里的人为他好，但是心里实在不放心，于是夜里偷偷起来看综卷。
　　当地的百姓知道梁山伯为了他们操劳病倒纷纷来表示关心，而那些土豪绅士表面上关心，底下却暗自高兴，恨不得梁山伯见不着明天的太阳。
　　梁山伯穿着官服坐在公堂之上，一拍惊堂木，问：“马航，你可知罪？！”
　　一穿着绸缎肥胖男子毫不惧怕地看着梁山伯：“不知大人我犯了何罪？”
　　梁山伯见他依旧不怕，道：“带周书生与凤彩娇！”
　　马航见到周书生和凤彩娇才露出一丝惊愕，但立刻掩饰过去。
　　“马航，二人你可认识？”梁山伯问。
　　马航摇头，笑得异常得意：“不识！我怎会认识……”斜瞄扫了二人一眼，“两个粗人？”
　　惊堂木再一拍，马航吓了一跳，“马航，你不认识他们他们为何告你？”
　　马航依旧不知死活，“告我？我的舅叔是杭州太守，你们敢动我一根头发，我舅叔一定让你们吃不了兜着走！”
　　原来是有靠山，但是马航不知道自己撞上一块不怕靠山的铁板。
　　“大胆！马大人公正严明，何有你此等恶人。来人，诬蔑朝廷命官，仗十！”
　　梁山伯的话一下，小兵一拥而上，将马航按到在地，脱掉裤子，“啪啪啪”地打地起来。马航何时受过此皮肉之苦？顿时痛得叫爹哭娘。
　　“梁山伯，你好大胆……居然……敢、敢打我……被我舅叔知道……一定让……啊啊啊……让你不得好死……啊……”
　　梁山伯蹙眉，“不知死活！你若再敢冒充马大人亲戚，再仗十！”
　　马航立刻不骂了，二十下不多不少，周书生和凤彩娇见恶人有报应了，心里也舒畅了，但是想到梁山伯将来要面对马太守……
　　周书生说道：“大人，马航虽罪有应得，但此时……”看向被打得淤黑的屁股，“他已受到应有的惩罚，学生与拙荆不告了。”
　　凤彩娇羞涩地垂着头。
　　梁山伯点点头，“也好，得饶人处且饶人。不过周书生，本官劝你还是离开此处是非之地……”
　　周书生点头，“学生也有这样的打算。”
　　梁山伯看向堂下的马航：“马航，你可有不服？”
　　马航：“……”不说话，但是他现在恨不得将梁山伯咬死！
　　*
　　四九帮梁山伯将官帽摘下来，然后给梁山伯换上平时的衣服。梁山伯刚要去书房，四九立刻拦住去路。
　　“公子，夫人说了，现在是公子午休时间。”
　　梁山伯无奈地看着四九，最后爬上床。
　

　　第六十九章 山伯之死

　　梁山伯醒来的是要已经天黑，披衣起来，周围及其安静。
　　趁此时没有人，梁山伯前去书房。
　　翌日早晨，四九本想伺候梁山伯起床，但是床上并没人，而且床是冷的，说明人早就不在了。四九立刻跑去书房，可是书房依旧没人。
　　梁山伯刚散完步回来就看到四九像热锅上的蚂蚁，急得团团转。
　　“四九，你在此作甚？”
　　四九听到梁山伯的声音，立刻回头，抱怨。
　　“公子，你去哪儿了？吓死四九了。”
　　梁山伯无奈，“只是去散散步，怎么了？”
　　四九闻言，松了一口气。
　　“公子，今天为何如此早起来？”
　　这句话绝度是好奇才发问的。
　　梁山伯微笑：“没，只是睡不着，起来走走。”
　　“但是公子起得也太早了。要不是在书房没见到公子，四九还以为公子偷偷地道书房看综卷了。”
　　梁山伯：“……”
　　其实就是因为怕被知道自己偷偷看综卷看到天亮才去走走的。
　　*
　　马航涕泪横流地向马俊升告状。
　　“舅叔，你要为我做主啊。”
　　马老头愤怒地一拍大腿，“哼！一个小小的县官居然如此胆大！来人，立刻将那个人捉过来！”
　　“是！”
　　“马航，不用怕，舅叔给你主持公道！”
　　马航见状，破涕为笑。
　　梁山伯刚吃好早饭，外面就来了一群人，二话不说将梁山伯架起来。
　　四九惊叫，“你们是谁？你们要将我家公子带到哪里去！”
　　那些人丝毫没有敬老的意思，将上前拉着梁山伯的梁夫人和湘娘踹到在地，四九摔倒一边，额头的破了。
　　只是眨眼间，屋里一片凌乱。
　　梁山伯被他们带到地牢，然后扔进去，锁上。
　　梁山伯扑上去：“这位大哥，发生什么事？我是良才县的县官，为何将我关在此处？”
　　上锁的人笑道：“因为你打了马大人的亲戚。”说着转身离开。
　　梁山伯马上想到是谁了，“那个马航调戏良家妇女又威胁朝廷命官，我才对他用刑……”
　　人已经走远了。
　　地牢的地上只铺了一层薄薄的稻草，潮湿阴冷，而且虱子蟑螂老鼠横行。梁山伯将自己缩在角落，原本虚弱不已的身体更是受不了此处的阴寒。
　　马俊升将梁山伯从大牢里拖出来的时候已经烧得昏昏沉沉。
　　马俊升看着堂下趴在地上不起来的人，一拍惊堂木。
　　“大胆犯人，还不给本官跪好！”
　　梁山伯很想动，但是全身乏力。
　　马俊升以为他对自己无视，“大胆！来人，给我仗三十！”
　　马航看着梁山伯被打得皮开肉绽，心里高兴不已。
　　哼！敢打我，让你死都不知道怎么死！
　　打的人发现不对劲，立刻停下来。
　　“大人，犯人失去知觉……”
　　马俊升怒道：“用冷水将他浇醒！”
　　一桶冷水泼在梁山伯身上，梁山伯一个激灵，神智稍有恢复。
　　“继续打！”
　　梁山伯知觉身上疼痛不已，最后只看到马航阴森森的得意之笑就晕过去了。再次醒来的时候是在地牢里。
　　路秉章得知梁山伯被马俊升带走，立刻赶到马府。
　　“梁山伯呢？”
　　路秉章直接问马俊升。
　　马俊升看着来人，问：“你是何人？来人，将此莽夫赶出去！”
　　文乐上前一步，“马大人，在下劝你还是放了梁山伯，这位是振威大将军……”
　　马俊升一惊，“振威大将军？”
　　那个被当今皇上赋予先斩后奏的权力的振威大将军？！
　　马航站在马俊升身后不知死活地嚷嚷：“梁山伯诬蔑好人，动用私营，现在他是犯人，你……”后面的话被逼回去了，因为一把剑指着马航的脖子。
　　马俊升惊愕地看着路秉章。
　　“马航，别以为你的事没人知道。今天，我就要为民伸冤，除了你这条害虫！”
　　说着，手中的剑朝马航刺去。马航狼狈地摔倒在地，但是小命还在。可是，路秉章并不打算就此收手，手腕一转，剑尖划过马航的喉咙，马航惊恐地看着路秉章，最后倒在地上。
　　马俊升惊愕地看着马航的尸体……
　　路秉章收回宝剑，说：“此乃皇上所赐，马大人也想试试？”
　　马俊升抖着身体，什么话都不说。
　　文乐似乎没看到马航的死，只是厌恶地看了眼，“马大人，得罪了。”说着，将马俊升带走。
　　路秉章和文乐找到梁山伯的时候，只见梁山伯浑身是血，脸色苍白如纸。
　　文乐二话不说将人抱起，然后飞快离开。
　　四九从外面跑进来，“夫人，夫人，公子回来了。”但是四九的神情并没有喜悦。
　　梁夫人站起来，“山伯……”当看到梁山伯一身血衣的时候，梁夫人立刻晕过去。
　　湘娘扶住梁夫人，文乐不理会梁夫人，直接走入梁山伯的房间，小心地将人放在床上。
　　四九端了一盆热水进来，路秉章也跟着进来。
　　“秉章，立刻把大夫找来！”
　　路秉章转身就走。
　　“四九，你先去照顾好山伯的娘，这里有我就好。”
　　四九点点头，立刻跑出去。
　　*
　　马文才得知梁山伯被自己的爹打得只剩半条人命时，愤怒地差点想杀人。
　　明明，明明有人暗中保护他，为何……
　　马夫人走入马文才的房间，发现房间乱成一团。
　　“文才，发生何事……”
　　马夫人惊愕地打量四周。
　　马文才想了想，最后还是冲了出去。
　　大夫收回手，将梁山伯的手放回被子里。
　　文乐焦急地问：“大夫，他如何了？”
　　大夫摇头，叹了一声：“你们……还是给他准备后事吧。”
　　四九闻言，哭着死命拉着大夫的袖子。
　　“大夫，我家公子怎么可能，他之前明明还好好的……”
　　大夫无奈，“他之前本就体虚，加之深处阴暗潮湿之地，寒气入侵，再加上伤……他能熬到至今已经是奇迹了。”
　　梁夫人刚进来就听到这句话，像四九那样拉着大夫：“大夫，求你救救我儿子，救救我儿子，他还年轻，他不能死。大夫，求你，你要多少钱我都愿意出，求你救救我儿子……”
　　湘娘悲戚地扶着梁夫人，“夫人……”
　　“湘娘，山伯不会死的，是不是？是不是啊？”
　　湘娘点点头，“夫人，山伯不会有事的，他是个那么听话的孩子，怎么会有事呢？”
　　马文才冲进来的时候看到一屋子的人，一把推开在床边的文乐。看着床上人，马文才心底无限恐惧。
　　“山伯？你醒醒？”
　　四九看着马文才，愤怒道：“马公子，请你离开，我们这里不欢迎你！”
　　湘娘疑惑地看向四九，四九解释：“就是他阿爹将公子抓走的，是他害死公子的！”
　　路秉章想劝马文才离开，比较马文才的身边比较敏感，可是马文才不为所动。
　　“山伯，你醒醒，我是马文才啊，你忘了也好但是不能就这么走了，你醒醒。”
　　文乐看着马文才，一把将马文才拉出去，然后指着马文才的鼻子怒骂：“马文才，都是你，你不是喜欢他的吗？为何还会让他受伤？你立刻走，立刻离开这里，这里不欢迎你！”
　　马文才看着发怒但强压着怒气的文乐，最后只能转身走出梁府却没离开。
　　*
　　夜里，大家都围在床边。湘娘劝梁夫人去休息，梁夫人不肯，文乐与路秉章也劝才将梁夫人和湘娘去休息。四九趴在桌子上睡着了，路秉章给他披上一件外衣才回到床前。
　　“文先生，你对山伯……”
　　今天见文乐怒斥马文才，路秉章多少也能猜到一些。
　　文乐也不否认，“我喜欢他，马文才也喜欢他。只是马文才比我早一步……”得到他。
　　路秉章愤怒：“既然他喜欢山伯那为何还要娶英台？！”
　　文乐摇头，“听说是他们为了父母烦扰而答应的。”说着叹了一声。
　　翌日，梁山伯悠悠睁开双眼。床边一个人都没有。
　　四九端着热水进来看到梁山伯醒了，差点失手打翻脸皮。
　　“公子，你可醒了！”
　　梁山伯想要动，但是一动全身痛。
　　四九将脸盆放在床头，“公子，你可醒了，苍天保佑。”
　　我为何在此？他记得自己被扔回大牢……
　　四九一边拧毛巾一边说：“这多亏了文先生和路公子，是他们将公子救回来的。”说着，细心地给梁山伯擦脸。
　　梁山伯想点点头，可精神撑不住，再次合上眼。四九只当梁山伯想要休息，也不打扰他。可是等到中午的时候，梁山伯没有醒来，傍晚的时候也没有醒来，大家就开始着急了。
　　梁山伯睁开眼，这次看到很多人。
　　梁夫人见到梁山伯醒来，悬着的心放了下来，“山伯，你用于醒来，娘还以为……”
　　湘娘也擦着眼泪，“山伯，你可知大家都很担心你。”
　　梁山伯嘴角微微勾起，刚想说我没事，可是喉咙一甜，一口血涌出来。
　　在旁守着的大夫立刻上前，可是得到的结果……
　　“他……刚才只是回光返照……”替他准备后事吧。
　　众人见状吓得几乎没影，文乐立刻推开大夫，上前点住梁山伯的穴道，可梁山伯的目光渐渐迷蒙。
　　路秉章紧张地看着文乐，文乐按着梁山伯的手脉，要不是路秉章手快扶住文乐，文乐就要摔倒在地。
　　“梁夫人……”文乐知道很残忍，但是也要说，“……请节哀。”
　　在外面守了一日一夜的马文才听到里面的哭声，双眼看着紧闭的大门，身体摇摇欲坠。
　　深静的夜，哭声变得飘渺。
　

　　第七十章 幸福美满

　　天，阴沉沉的，却出奇的宁静。
　　祝英台看着铜镜中的自己，凤冠霞帔，画着艳丽的红妆，本是喜庆的日子，祝英台脸上却毫无笑意。
　　昨夜，她从路秉章那里得到消息，梁山伯去了，就在前七天。
　　今天是自己的大喜日子却也是梁山伯的头七。
　　银心看着憔悴的祝英台，心中担忧不已。
　　媒婆急匆匆地走进来，嗓门大开，“哎哟，吉时快要来了，姑娘要上车了。”（隐约记得，魏晋的时候不是用桥的，于是笑笑就改了用车r(st)q）
　　银心将喜帕盖在祝英台头上，然后在众人的搀扶下走出祝家。
　　祝家三房五室三姑六婆什么亲戚的都在，大家脸上挂着喜庆的笑容，嘴上说着祝福的话语。祝英台木然地由银心扶上车，银心看着她家小姐就这样离开。擦了擦眼泪，随后回到房间收拾细软，离开祝家。
　　在祝英台出嫁前夜，祝公远找到银心，将卖身契以及工钱给了她。银心那时候就知道祝英台的意思是让她离开祝家。
　　祝英台坐在车内，掀起一角，她知道不远处就是梁山伯的坟。因为梁山伯的关系，路秉章并没有按照原来的计划前来祝府提亲，祝英台心里也明白。
　　看到就要到那个小山坡，祝英台掀起车帘，“停车，停车！”
　　迎亲队伍纷纷停下来，奏乐的队伍也停下来，大家都看向祝英台。祝英台从车上跳下来，朝小山坡飞奔而去。
　　大家看着祝英台举动，吓得直飚冷汗。
　　“哎！姑娘，你上哪儿，吉时就要到了……”媒婆在后面追赶。
　　祝英台走过树林的时候，身长的红艳的嫁衣被树枝勾得七零八落。祝英台一把将嫁衣扯下来扔到地上，露出洁白的亵衣。
　　媒婆丫鬟以及迎亲的人看到一身白衣的祝英台以及被抛在地上的嫁衣，顿时又惊又怕。
　　祝英台在梁山伯的坟前停下，然后慢慢地走过去。
　　梁山伯的坟很简单，只是一个土疙瘩和一块墓碑，墓碑上写着：
　　梁山伯之墓，右下角刻着卒的日期。
　　祝英台慢慢跪在梁山伯的坟前，抖着手摸上冰冷的墓碑。
　　“大哥……”
　　泪水滑落秀丽的脸庞，花了艳丽的妆。
　　突然，天色云变，一阵大风袭来，半空中开始电闪雷鸣。
　　迎亲的队伍被吹得东倒西歪，祝英台攀附在梁山伯的石碑上才得以稳住。
　　“啪啦”一声巨响，天空电闪雷鸣。
　　祝英台被风吹得睁不开眼。
　　“啪啦”又一声巨响，直接击梁山伯的坟头之上。
　　路秉章飞快地冲出去，将人拽到坟后，那边是茂密的草丛。
　　等到风过了，迎亲队伍看清楚眼前，傻眼了。
　　梁山伯的坟被雷击中，中间多了一条不大不小的裂缝，但这不重要，重要的是他们的新娘子不见了！
　　有个丫鬟抖着声说：“刚……刚从奴婢看到……看到新娘子跳到坟里去了……”
　　从他们角度看，祝英台被路秉章拽到坟后逃跑真的有几分像跳坟……
　　一个小厮也说：“我……我刚才看到有……有一个男的拉着新娘子……”
　　没看错，那的确是一个男子拉着新娘子……
　　媒婆后怕地看向梁山伯的坟，只见梁山伯的墓碑上，在梁山伯的旁边多了几道血痕。
　　众人都觉得诡异不已，此时，两只蓝色的蝴蝶从坟头翩翩起舞，化蝶双飞。
　　马家祝家得知祝英台哭坟跳坟最后还来化蝶，又是惊愕又是心痛。
　　当然，祝家心痛的是，他们的女儿就那样没了，而马家心痛的不是没了祝英台这个儿媳而是马文才两天前回来现在又失踪了。
　　梁山伯在良才县造福百姓，后来得知此事，更是传唱。
　　于是，脍炙人口的梁祝故事在民间流传开来。
　　*
　　不过话又说回来，祝英台被路秉章带走后，一直被拖着走，后来祝英台走不动了，路秉章直接将人抱起继续走。
　　文乐见人来了，不由一笑：“终于来了？”
　　祝英台搂着路秉章的脖子，又看到银心，疑惑：“文先生、银心？”他们怎么在这？
　　马文才从屋内走出来，身上穿着大红色的喜服，似乎刚从宴席里跑出来的。
　　“路兄终于抱得美人归了，恭喜。”马文才含笑道。
　　“马文才？！”
　　祝英台更加惊讶。不过听到马文才那句抱得美人归，顿时羞得抬不起头。
　　不过祝英台想起一件事，“为何大家都在此？”
　　马文才含笑地摇头，转身走入屋内，过了一会儿，马文才抱着梁山伯走出来。
　　“大哥！！！”
　　梁山伯有气无力地挂在马文才身上，看到祝英台，脸一红。
　　“我回来了。”
　　是的，回来了，从现代回到晋朝，回到梁祝里。
　　“到底怎么回事？”祝英台惊愕地看着梁山伯，他大哥不是吐血而亡了吗？为何会在此？而且还与马文才在一起！
　　文乐看着马文才与梁山伯，心底再次叹气。
　　*
　　想当初自己刚宣布梁山伯的死马文才就冲了进来抱住床上的梁山伯。
　　“不会的，山伯不会死的，他还没有回来，他不会有事的。”
　　四九哭着嗓子叫道：“马公子，请你放开我家公子……你还嫌你马家害我家公子不够惨吗？”
　　马文才死抱着梁山伯，就是不撒手。
　　梁夫人见一个外人而且还是一个仇家儿子抱着自己儿子，又伤心又气，“这位公子……请你放开我孩儿……”
　　马文才红着眼对他们吼：“山伯不会死，他怎么可能那么就走了？”
　　湘娘看出苗头，再看马文才对梁山伯的态度，“这位公子，我家少爷不是……”
　　“他是我的妻，你们别妄想我会放了他！”马文才直接打断湘娘的话。
　　此话一出，梁夫人差点气晕过去。
　　“放开山伯！”梁夫人气得发抖。
　　马文才突然抱起梁山伯，“不行，我要带他去看大夫，对！看大夫！”
　　四九拦住马文才，湘娘也拦住马文才。
　　文乐由路秉章扶着，他也不相信梁山伯就那么走了，但是脉是他亲自号的，脉象毫无气息，而且大夫也说了……
　　梁夫人不知道是气晕了还是气傻了，“如果山伯活过来，老身同意你们，如果山伯真的走了……你永远不得打扰山伯！”
　　马文才抱着梁山伯离开，听说马文才一直守着梁山伯，冰冷的身体一直靠在马文才身上。
　　没人相信，马文才这样不吃不喝地抱着梁山伯五天五夜，也许上天怜悯，梁山伯居然醒了过来。
　　当马文才看到醒来的梁山伯，看到熟悉的眼神，马文才一下子晕了过去。
　　*
　　梁夫人当初夸下海口，现在梁山伯慢慢康复，心里虽然对马文才这个“儿媳”不满，但也没办法。不过，当梁夫人听到外面流传的话，心情中算好了些。
　　有人欢喜有人愁。
　　马文才和路秉章黑着脸看着在树下作画的梁山伯与祝英台。
　　马文才：“为何我成了恶人？明明是我撮合了你和祝英台。而且我喜欢的是梁山伯又不是祝英台！”
　　路秉章：“为何大家都说祝英台和梁山伯是一对了？明明我才是英台钦慕之人。”现在还是她名正言顺的丈夫！
　　马文才&路秉章：“为何梁祝化蝶成为凄美的爱情故事？他们明明不是一对的！”
　　文乐抱着古琴，看着祝英台与梁山伯两兄妹作画，马文才与路秉章在旁纠结地看着他们。其实，就算得不到就这样看着也不错啊。

　　作者有话要说：化蝶正文正式完结……

　
　　番外：3P结局

　　祝英台见到梁山伯的时候非常惊讶，她错愕地看向路秉章，似乎想要路秉章给她一个解释。路秉章当然知道祝英台的意思，他俯身凑到祝英台耳边耳语了好一会儿，祝英台的表情从震惊到不信再到不解最后恢复震惊。
　　梁山伯无奈地看了眼抱着自己的马文才。
　　文乐走过去，将人接过来，语气颇为不悦。“山伯身体还没恢复，他怎么将人带出来吹风了？”文乐显然忘了，梁山伯不是不能吹风只是身子太虚弱而已，与吹风牛马不相及。更何况，梁山伯又不是坐月子，吹吹风也无妨啊。文乐显然操心过度了。
　　“山伯觉得老是躺在床上觉得无聊，而且他不放心英台，带他出来见见英台也好。”马文才冷着一张脸，但漆黑的双眸宛如一池春水，温柔地看着梁山伯，只是现在只能挂在文乐身上的梁山伯只觉毛骨悚然。这目光实在太令人肉麻了……
　　马文才抽风了吧？绝对是抽风了吧！首先不说他突然间说出这样的话，就他那眼神，那是神马眼神！！！一个大男人能不能别那么肉麻行不行！哥哥我的鸡皮疙瘩从汗毛打到毛细血管上了！
　　“山伯，你怎么出来了？”梁夫人见儿子被一个大男人如同女子般抱出来，心里虽然不悦但是也不能将马文才与文乐怎么样。毕竟，当初要不是这两个人，梁山伯早就归西，现在那个墓也就是梁山伯真正的坟了。
　　梁山伯见到梁夫人，其实心底还是对这位老妇人抱着敬爱之心。只是，此时梁山伯颇为尴尬。
　　“娘，我……文乐，放我下来。”梁山伯推了推文乐，示意他将自己放下来。文乐看了眼梁夫人，然后轻轻地将梁山伯放下地，小心翼翼的程度如同梁山伯是一个精致的易碎品。梁夫人眉角一抽，虽然多次见文乐与马文才那样对自己儿子，但是心底还是不舒服有些不自然。要是梁山伯将两人压倒也就算了，但是现在是两个一起压倒梁山伯……
　　“大哥……”祝英台理清前因后果，此时双目含泪地看着梁山伯。梁山伯嘴角一抽，祝英台还是老样子啊，只是能不能别这样看着他？这样看着自己，突然觉得很胃痛……
　　“英台，”梁山伯突然目光扫了一圈祝英台，只见她身上的衣服，白色单薄轻飘的亵衣，凹凸有致的身材尽显无疑，“你是不是该穿回外衣？”
　　众：“……”
　　路秉章立刻脱下自己的外衣，一把披在祝英台身上，祝英台立刻拉紧衣襟。路秉章郁闷了，虽然在场的要么是老女人要么就是已经弯了掰不直的男人（除了自己），祝英台看似没什么损失，但是谁会那么大方让别人看到自己爱人的……身体？况且，自己不是大方之辈！绝对不是！！！
　　梁山伯突然想到一件事，双目盯着祝英台，紧张地问：“英台，你今天为何如此穿着？”目光再看向马文才，那身艳红刺目的新郎装让梁山伯很不自在。这家伙今天怎么了？难道这家伙今天结婚？想到这个可能，梁山伯忧郁了。
　　“今天是他们大婚。”路秉章将祝英台牢牢地圈在怀中，“不过现在吹了。”新娘被自己拐跑了，嘿嘿！
　　“……”梁山伯的眸子在这一刻猛然骤缩，巨大的惊骇在他心中掀起巨浪，“难道……英台你刚才从我坟头过来的？”
　　马文才与文乐相视一眼，文乐敛去唇边的笑意，“山伯，你怎么这么咀咒自己？”
　　马文才垂下眼帘，略长的羽翦下看不清表情，在再次抬起眼眸的瞬间，漆黑如墨的双眸闪过一丝光芒。
　　“山伯，你介意？”
　　这下梁山伯疑惑了，介意？介意什么？现在他担心的是梁祝的发展，不会真的如记载的故事那般，梁祝化蝶了吧？一想到这个可能，再想到自己现在虽然步伐玄虚，浑身瘫软无力，但是依旧活着。如果不是已经化蝶了，那么自己不是要再死多一次？根据以前的经验，即使自己如何极力躲开故事情节，身为故事的杯具男主，无论如何都会回到主线上去，而且事情发展得更加杯具。
　　“山伯？山伯？”马文才唤了几声梁山伯，只是梁山伯一脸的惊恐，对自己的叫唤好无反应。他担心，担心梁山伯不再理会自己，他担心梁山伯就此离自己远去。就如上次强要了梁山伯之后，梁山伯虽然醒来，但是那个熟悉的梁山伯却消失得无影无踪……
　　文乐扶着梁山伯，自然也察觉梁山伯的异常。文乐抬头看向一脸担忧的马文才，目光扫了一下马文才身上的红妆，说道：“文才，你先去换衣服。”说着，一把将梁山伯打横抱起，“我先送山伯回去休息。”
　　在文乐将梁山伯抱起后，梁山伯终于回神，条件反射地勾住文乐的脖子。
　　“好。”马文才见梁山伯搂着文乐的脖子，虽然不喜但还是转身离去。
　　梁山伯看着马文才有些落寞的背影，突然觉得马文才有些孤单。
　　“马文才……”梁山伯条件反射地叫出声。
　　马文才停住脚步，回头看向梁山伯，漆黑的双眸带着期盼。期盼？梁山伯不解，但是那一声马文才是脱口而出，他不知道叫住马文才作甚，叫住后有要说什么，他什么都不知道，只是叫出声而已。
　　文乐知道马文才与梁山伯之间的矛盾是什么，虽然自己不希望梁山伯放太多的心思在马文才身上，但是又不希望见到梁山伯不开心。悠悠地叹了一声，“文才，先去换衣服，现在英台已经来了，也该轮到解决我们的事了。”
　　梁山伯打心底升起一股不妙的感觉……
　　“那个……我能知道是什么事吗？”梁山伯吞了一口唾沫，小心翼翼地问抱着自己的人。
　　梁夫人嘴角再次抽动，她怎么生了个这么不懂转弯的儿子？被人压了还不说还不知道他们要解决什么问题。
　　湘娘扶着梁夫人，见梁夫人一副恨铁不成钢的样子，无言地笑了。
　　“夫人，我扶你回去休息吧。”还是将时间留给这些年轻人吧，他们都已经长大了，该知道如何处理，她们这些老骨头就不参合了。
　　梁夫人当然明白湘娘的意思，点点头，与湘娘一同离开。哎，没眼看了，让他们自己折腾去吧。
　　走的走，散的散，路秉章也拖着祝英台去穿衣服。
　　*
　　不妙，十分的不妙。
　　梁山伯双爪子抓着被子，将整个身体盖在被子之下，露出半个头，目光在屋内的两个男人身上扫来扫去。
　　马文才一声不吭，漆黑如墨的眸子宛若一汪深潭，瞳孔深处暗含着淡淡的忧郁和哀伤，目光却柔和又担忧地看着梁山伯。文乐的笑容依旧如春风拂面般沁人心脾，但是双眼透露出的情绪绝对不怀好意。
　　“山伯。”文乐唇边勾起一抹浅笑，温柔地唤道。
　　“到！”一只爪子猛然从被子里伸出来。
　　梁山伯：“……”
　　马文才：“……”
　　文乐无奈地看着宛如惊弓之鸟的梁山伯，“山伯，不用紧张，我们不会将你如何。”
　　梁山伯将手缩回被窝里，双眼看着文乐，那双带着探究的黑瞳似乎在说“但是你的可信度似乎不太高”。
　　文乐脸上扬起十二万分灿烂的笑容，只是梁山伯看得背脊阵阵发冷。
　　“山伯……我想你都知道我们对你的心意……”
　　马文才没出声，只是静静地看着他。
　　文乐继续说：“我与马文才都无法割舍你，所以……”
　　不好的预感越来越强烈，梁山伯再次将头往被子里缩了缩，“所以……？”
　　“我们决定同时拥有你。”文乐脸上的笑容更加灿烂更加温厚纯良。
　　马文才终于开口了，“山伯，我向你道歉，我不应该在你不愿意的情况下强要了你……”让你差点消失……“但是我依然不会放手，即使……”目光冷冷地扫了文乐一眼，“即使与他人共享你。”
　　梁山伯嘴角眼角眉角齐抽，“那个等等！”共享？他又不是共享资源，这种东西怎能共享？我呸！我才不是东西，哦不，我是东西！不！梁山伯在东西不是东西上深深地纠结了……
　　文马二人双目含光地看着梁山伯，一个满脸笑容春光无限，一个板着面孔冷如寒冰。梁山伯吞了一口唾沫，“你们似乎没问过我时候接受……”听到之一句，满脸笑容的人笑得更是灿烂夺目，冷如寒冰的人更是几乎将周边的所有生灵冻结。
　　“所以呢？”文乐问。
　　“我……”梁山伯心底奔泪，什么啊，为什么一回来就会遇到这样的状况？
　　“山伯……”马文才再次开口，冷如寒冰的面孔看不出表情，“相信我们，能给你幸福……”
　　梁山伯：“……”
　　文乐嘴角狠狠地抽了一下。
　　最后的结果如何，有眼睛的人都能看出。
　　湘娘陪着梁夫人坐在院子里晒太阳，一边，祝英台与路秉章二人各手执一柄长剑，路秉章舞得虎虎生威，而祝英台更偏于轻灵缥缈。而在另一边，马文才与文乐二人将梁山伯围着中间，面前放着一张书案。梁山伯手持毛笔不停写画，马文才手上也拿着一支笔，时不时在纸上轻点一下，而文乐在一边磨墨，反正二人时不时温柔地扫一眼梁山伯。
　　梁夫人感叹：“要是那两个人是女子该多好啊。”
　　湘娘笑言：“夫人，即使不是他们女子，只要山伯过得幸福就好。你看，山伯被他们捧在手上怕碎了，含在嘴里怕化了。能有如此二人对山伯，我们应该高兴才是。”
　　梁夫人再次感叹：“可是我想抱孙子……”
　　湘娘指着舞剑的二人，“夫人不是还有干儿干女么。”
　　梁夫人再再次感叹：“幸好有英台和秉章。”
　　湘娘轻笑。
　　阳光如此暖和，生活如此美好。
　　作者有话要说：这个……正文完结的文乐回想之后……
　　前面笑笑就不贴出来了，相信大家都知道在哪个位置断开。
　　另：这个结局算是番外，不算正文。毕竟正文是1V1的结局，所以，后面的番外会接正文的结局而不是这个，大家都明白吧？
　　最近虽然抽得厉害，但是笑笑还是希望大家按个爪印
　　再另，附上图片两张，一是梁山伯以是马文才，文乐的还在画中，这里感谢莫土替咱画，辛苦了q(s3t)r
　　这是梁山伯，纷纷的好像啃一口（ˉ辍ィ┛谒
　　这货是马文才


