


《（梁祝同人）梁祝之套马的汉子》作者：普洛


文案
他竟然穿越成为了那个梁祝里面的梁山伯
好吧，既来之则安之
不过他是怎样也不会蠢到去和那个祝英台变成虫子的
--------------------------------------
某梁扯着那破锣嗓子高唱：“套马的汉子我威武雄壮。”
某马：“娘子你可以更不要脸一点吗？”
某梁：“啧啧，本来下一句是唱来称赞你的，现在不唱了。”
某马：“哦？唱来听听吧娘子。”
某梁：“我大人不计小人过，好吧，看在你那么想听的份上，那我就唱一下吧。”
指着某马，某梁继续唱：“飞驰的骏马像疾风一样。”
某马：“……”

内容标签： 穿越时空
搜索关键字：主角：梁山伯，马文才 ┃ 配角：四九，祝英台，王献之 ┃ 其它：梁祝同人耽美



1、第 1 章 ... 
 
 
　　他叫梁山伯，很好笑吧。他也实在是很无奈，为什么他爸妈要给他起这么个名字，搞得他从小学开始便被人取笑，说什么你的祝英台在哪啊？啊呸！他哪知道他的祝英台在哪。
　　
　　特别是还猪格格热播的那段时间，那时他还是个小学生，每次一进入教室，他的那些同学都满课室乱跑，边跑还边装作焦急地说：“老师，梁山伯变成蝴蝶飞走了。。”让他是相当无语。
　　
　　当然，现在他都二十岁了，早就习惯了这样的调侃，梁山伯就梁山伯呗，谁让这是他爸妈给他取的。
　　
　　而他也没办法再去问他爸妈当初为什么给他取这样的名字了，因为他爸妈早就在几年前由于一个车祸挂了。
　　
　　诶。。别介啊，这事都过去好几年了，他梁山伯又是天生的乐观派，他早就不会再伤心了，反正他是相信着他爸妈会在天上好好过日子的。
　　
　　至于他现在的工作呢，则是经营着他父母给他留下的那间士多店，每天卖着点小东西，也够他每个月吃穿了。
　　
　　他承认他是相当懒惰的一个人，相对于那些二十四小时开着的便利店，他那间小士多店是早上不定时开。。睡醒了就去开档，晚上则是七点钟准时关门。
　　
　　反正他爸妈当年获得的赔偿已经够他用一辈子了，实在是没必要勉强自己那么辛苦地去工作。
　　
　　这天晚上，梁山伯照例是七点钟准时关门，刚拉下铁门，锁好，正准备着回去就在楼上的家，突然听到后面有人喊着自己的名字。
　　
　　“梁山伯，收货了！”
　　
　　梁山伯转身一看，是那个送货的杨大叔，杨大叔此时手中只拿着一盒不大不小的盒子。
　　
　　“杨大叔，什么货啊？怎么这么晚才送来？”一般都是下午时候送货的。
　　
　　杨大叔把那盒子递给梁山伯，笑道：“快过年了，很多货要送呢，这是你早上打电话订了打火机啊，你这边就只有这么一点货，想着下班路过给你捎过来就好。”
　　
　　梁山伯接过，想着自己早上确实看着打火机没有了，便打电话给供货商让他们送一盒来，于是点了点头，把钱交给了杨大叔，道：“门都关了，也只好先带回家，等着明天再带下来咯。”
　　
　　“呵呵，你这小子就是懒，谁家的士多店是七点就关门的。”杨大叔边说边坐上自己那台送货的摩托车，对着梁山伯道：“那你先回去吧，大叔我也要回家了。”
　　
　　梁山伯点了下头，道：“好嘞，大叔再见。”
　　
　　说完杨大叔便一溜烟走了，梁山伯也打开了就在旁边的防盗门，走了进去，这是老式的矮楼，一共就八楼那么高，所以也没有电梯。
　　
　　梁山伯家住在五楼，也是之前他父母留下的，梁山伯拿着那盒打火机便开始爬起了楼梯，不是没想过给换个有电梯的房子，可是他真的懒。。买房子手续那么多，还是算了吧。
　　
　　突然，楼梯的等闪了闪，直接灭了。梁山伯也都习惯了，这电灯经常这么傲娇，爱亮不亮的，摸着黑慢慢地走着，突然，口袋里面的手机铃声响了起来，梁山伯拿出手机看了下来电显示便拿过耳边接了。
　　
　　“梁山伯，你什么时候上游戏啊，今天晚上帮战呢！！”电话那头传来的是他的从小学时期就认识的好朋友刘大明，就是取笑他名字的同学之一。
　　
　　梁山伯左手拿着手机，右手拿着那盒打火机，道：“行了行了，催个毛线啊，正在上楼了。”
　　
　　“哎哟，小伯子，你竟然敢用这种语气跟朕说话？小心朕等帮战之后追杀你！”电话那头刘大明笑闹着说道。
　　
　　“小明子，你相不相信等下哥直接不帮战，找着你追杀？”梁山伯也开玩笑道。
　　
　　“别啊，伯哥。。你是铁血真汉子，别跟小的一般见识啊。”刘大明装作哀嚎道，谁让梁山伯那“祝英台死开”的号不仅级别高，装备更是花了重本去购置的呢。
　　
　　“哼！那汉子我便饶你这条小命。”梁山伯走到四楼了，仍然边摸黑边上楼梯。
　　
　　电话那头的刘大明无语，道：“行了，不说了啊，你快点上游戏，我先去练一下技术。”
　　
　　梁山伯“嗯。”了声，便准备关上手机往口袋里放，谁知道没塞好，手机直接掉在了地上，梁山伯顿了下，然后直接蹲□子摸黑着找那手机。
　　
　　突然一个踩空，梁山伯“啊！”了一声，便直接滚了下楼梯，运气很不好地。。着地时，总是梁山伯那悲催的头直接磕在楼梯上。。滚了会，梁山伯终于停在了三楼和四楼之间的楼梯上。
　　
　　梁山伯只感觉脑袋非常疼，张了张眼睛，借着微弱地月光，梁山伯只看到自己手里仍然拽着那盒打火机。。然后便失去了意识。
　　
　　当梁山伯恢复了意识后，便是感觉到有人往自己的嘴巴里面灌着水，同时还感觉这身子非常的沉重，尽管好像有人在给他扇着风，但是还是感觉很热。。努力想睁开眼睛，却怎么也睁不开。
　　
　　而耳边隐隐约约地传来一个少年的声音：“公子，公子你醒醒啊，你要是有什么三长两短，我怎么对得起夫人啊！”
　　
　　梁山伯听准那个声音的位置，烦躁地用手堵过去，咕哝道：“吵你妹啊，还让不让人睡觉了。”
　　
　　不过这招不管用，那少年声音更大了，那语气中明显是兴奋地喊：“公子，你终于醒了，谢天谢地啊。”
　　
　　梁山伯听着这声音，太让人难受了，本来身体就不舒服，这货竟然还一直在耳边吵，公子公子的，什么东西啊。。
　　
　　不行，实在是睡不下去了，梁山伯用着平生最大的力气，终于是睁开了眼睛。
　　
　　映入眼帘的就是这个让人烦躁的少年，刚想开口让他闭嘴，便看到那少年像是中了几千万的彩票一样，兴奋地对着他大喊：“公子！太好了公子！！你真的醒来了！！”
　　
　　梁山伯无语地看着那少年，开口道：“这位小哥，你一直在我耳边嚷嚷个什么劲啊？”
　　
　　那少年呆愣了一下，随即又恢复紧张的语气，道：“公子，你不要吓我啊，你到底怎么了？”
　　
　　“公子？”这算是什么称呼？刚自己不是还在自己家楼梯那边么。。貌似摔的很严重，都给摔晕了，怎么醒来不是在医院啊？
　　
　　梁山伯使劲坐了起来，那少年看后也伸手搀扶着他，梁山伯看了下周围。。荒山野岭的泥地上，他怎么会在这种山上醒来啊？
　　
　　“公子，你不要吓我，你到底怎么了？”那少年看着梁山伯四处乱看，那茫然的眼神让他也更焦急了。
　　
　　梁山伯听到那少年的声音，转回脸看向他。
　　
　　这一看更是愣住了，刚没留意，现在才看到这货貌似是留着长头发然后穿着古装？呆愣过后，梁山伯更是快速地四处看着。。没有摄像机。
　　
　　等会儿。。他在家里的楼道摔倒，然后醒来便在这里了，该不会是！！传说中的穿越？！！
　　
　　好嘛，穿越就穿越了呗，也就惊讶了那么一会，梁山伯便淡定了下来，反正他这个人最大的优点不是别的，就是随遇而安。
　　
　　最近自己也看了很多穿越小说，里面各种的穿越过来创造着各种传奇，搂抱着各种的美女，统治着各种的世界。。貌似也还不错。
　　
　　梁山伯点了点头，看了下眼前的少年，貌似他刚喊他公子？那就是说自己的灵魂穿越到这里了，这个人应该是这身子的奴仆。
　　
　　梁山伯轻咳了两声，道：“那个，刚发生什么事了？”了解这身子原来的主人是怎么挂的才能更好地掩饰。
　　
　　那少年立刻便道：“公子，刚你走着走着，便晕过去了。”
　　
　　梁山伯看了看上空高高挂起的大太阳。。这原来身子的主人是悲催地中暑挂的？
　　
　　“啊，我都想不起来了，我想肯定是因为刚刚的中暑，我失去记忆了。”装失忆什么的，是最好的办法，用手扶了扶头，就装作是头疼，梁山伯很满意自己的演技，然后抬头看向那少年，继续道：“所以我们是回家还是干嘛去？”
　　
　　那少年有些无语，公子真是失忆了吗。。怎么一点都没有焦急的样子啊，不过公子要是没失忆，也肯定不会这么戏耍他不是？少年边扁嘴边回道：“公子，你头痛吗？我来帮你按按。”说完便双手按上了梁山伯的头，继续道：“公子，我们才从家里出来啊，要去杭州那边书院求学。”
　　
　　杭州？还好不是穿越去什么奇怪的大陆，看来只是从21世纪穿越到了古代而已。求学什么的，看来自己还是个学生仔啊。。梁山伯闭着眼睛一边享受着少年的按摩一边心中乱想。
　　
　　“现在是什么朝代啊？”梁山伯继续问道。
　　
　　“呃。。东晋。”想不到公子连这个也想不起来了。
　　
　　“东晋啊。”怎么不是穿越到唐宋那种繁华盛世的年代呀。。梁山伯撇了下嘴，随口问道：“对了，你叫什么名字啊？”
　　
　　“四九。”公子竟然连我的名字都忘记了。
　　
　　“噗哈哈。”梁山伯听后喷笑了，这算是什么名字啊，怎么不叫三八？哈哈！
　　
　　“公子。。”
　　
　　“……咳咳，没什么。”梁山伯用手摁了下脸上的笑容，让自己冷静点，摁着摁着梁山伯才想起一件大事。。他竟然没有好好看自己长什么样。。
　　
　　看着前面有条小河，梁山伯搭着四九的肩膀站了起来，道：“扶我过去那河边。”
　　
　　四九点了下头，努力搀扶着梁山伯走了过去。
　　
　　也就几步路，便走到了河边，梁山伯迫不及待地看着水中的倒影。。嗯，虽然脸色有些苍白，但还算对得起观众，起码还算清秀。。“对了，四九，我叫什么名字啊？”
　　
　　“公子你叫梁山伯啊。”四九理所当然地回答。
　　
　　梁山伯？怎么跟他的名字一样啊。。等等，梁山伯？四九？他该不会是穿越到了。。
　　
　　“噗通。”
　　
　　“公子！！” 

作者有话要说：新坑~求收藏求撒花求建议各种求，求包养




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“公子！！”
　　
　　看着跌落在小河的梁山伯，四九赶紧马上用力扯住梁山伯的衣服。
　　
　　“不用扯了！”梁山伯烦躁地喊，这小河那么浅，而且这水这么清凉，跌进来正好让刚刚燥热的身子舒服了起来。
　　
　　“哦。”看着自家公子坐在水里，四九也蹲在岸边。
　　
　　“刚。。你说我叫梁山伯？”坐在水里，梁山伯问着四九。
　　
　　四九听到梁山伯这么问，以为他想起了什么，便兴奋地道：“对啊，公子，你是不是想起什么了？”
　　
　　继续烦躁地摇了摇头，梁山伯确定没听错，用手拍了下水面，不会真的这么悲催的穿成为了那个千古传唱的梁祝故事里面悲催的梁山伯吧？
　　
　　“我们家是哪里的？”梁祝的故事他大概知道一点，而且很久很久以前也看过一部梁祝的电视剧，不过剧情就记不太清楚了。
　　
　　“在会稽啊。”
　　
　　“我家是不是只有我妈。。呃，我娘一个，我爹死了？”
　　
　　“公子，你终于记得了是吗？”
　　
　　“没有！你整天要我记得什么？”梁山伯不耐烦地喊道。
　　
　　“没什么没什么，公子不记得就不记得吧，没事。”四九赶紧边摇着手边道。
　　
　　看了眼四九，梁山伯继续郁闷，看来，真的是穿越到梁祝里面了，而自己就是那个悲催死掉还变成虫子的梁山伯，虽然还有那什么祝英台一起，但是。。梁山伯握拳，劳资是不会和你一起变成虫子的！！
　　
　　“公子。。”四九小声喊了下。。公子现在脾气变好大，搞的他都有点怕怕的。
　　
　　“又干嘛？”梁山伯撇了一眼四九。
　　
　　“水里凉，公子还是先起来吧，不然要着凉了。”但四九我还是很关心公子的！！
　　
　　撇了撇嘴，梁山伯便点了下头，由着四九搀扶着他站了起来，一走上岸，梁山伯便抖了抖身上的水，直接坐在了岸边的草地上。。先晾干衣服再说。
　　
　　四九看了看梁山伯，指了指刚梁山伯晕倒的地方，道：“公子，我去把我们的包袱拿过来。”
　　
　　梁山伯点了点头，闭起眼睛躺在了草地上。
　　
　　没过一会，四九便跑回来了，对着梁山伯道：“公子，你看这个东西，刚你晕倒前还没有的，我走过去便看到了。”
　　
　　梁山伯听后睁了睁眼，看着四九手里那的那个小盒子，激动地坐了起来，兴奋地喊道：“哇靠，这盒打火机跟着穿越过来了？”
　　
　　四九看了看手中的小盒子，又看着自家公子道：“公子，你认识这个东西？”这东西奇奇怪怪的，盒面上还画着不知道什么的东西和写着不认识的字。
　　
　　梁山伯一手夺过四九手中的盒子，道：“当然认识，这是我的东西。”是自己花了钱从杨大叔那订的货！
　　
　　“公子，可是我们之前没有这盒奇怪的东西啊。”四九小声咕哝了句。
　　
　　边打开那盒子，梁山伯边回道：“别唧唧歪歪的了，反正这是我的东西。”
　　
　　看着里面仍然排列着整整齐齐的五十个打火机，梁山伯就觉得亲切，更何况。。嘿嘿，这梁山伯家里貌似挺穷的，那他可以把这打火机拿去给卖了，这一元钱一个的打火机在这个时代来卖，肯定就发财了！！
　　
　　“公子，这是什么东西啊？”四九好奇地道。
　　
　　“这。。这叫起火器。”梁山伯随意回道，说完便关上了那个盒子，对着四九道：“这附近哪有繁华点的大城市啊？”
　　
　　“繁华？杭州城挺繁华的，而且我们翻过这山头便就是杭州城了。”
　　
　　“那我们快点收拾收拾，我们去好好地逛一下杭州城。”说完梁山伯便站了起来。
　　
　　四九焦急地道：“公子，我们要赶着去万松书院求学呢，还有半个月便要入学了。”
　　
　　梁山伯看着四九，轻轻拍了下他的头，道：“还有半个月你急什么急？我们不是快到杭州城了么？我们不就是去杭州求学的么。”
　　
　　四九摸了下自己的头，委屈地道：“可是公子。。那万松书院离杭州城还有一段距离呢，我们走路去估计要半个月才能走到。”
　　
　　捏着自己的衣袍，梁山伯抖了抖，仍然还是湿答答的，道：“到时候公子给你买台马车，我们很快就到了。”
　　
　　“可是公子。。我们这次来求学带的银两也不够多啊，买了马车哪还有钱求学了？”
　　
　　“哎呀，你就放心吧，别唠叨了，公子我说可以就是可以！”说完便也不理四九，湿着身子拿过那盒打火机便往前走，反正太阳那么大，走两步路就能晒干了。
　　
　　四九看着梁山伯往前走，便立刻拿上包袱，喊道：“公子你等等我。”说完便追了上去。
　　
　　梁山伯和四九来到这杭州城城门的时候，太阳已经快落下了，梁山伯无奈地看了一眼四九，道：“你丫之前说什么翻过这山头就到了，怎么没告诉我这山头这么大。。”差点走得他又中暑了。
　　
　　“公子你也没问这山头有多大啊。。”四九小声地说了句。
　　
　　“你说什么？不要以为我没听到哦！”梁山伯瞪眼。
　　
　　四九赶紧赔上笑脸，道：“没什么没什么，公子，我们快进去吧，不然这城门就要关了。”
　　
　　梁山伯冷哼了一声，便转身往城里面走去，四九也赶紧跟上。
　　
　　这时候很多人进城求学，守城门的士兵们看着梁山伯一身的书生样子和四九一身书童的样子，而且那衣服材质也不怎么样，便看也不看就让他们进城了。
　　
　　一进城门，梁山伯便终于有了穿越到古代的意识，刚在山上，除了空气比二十一世纪清新很多，别的也没什么变化，但是这城里面，来来往往的都是人。。当然，这不是重点，重点是那些人都穿着古装，那些摊贩也在道路两旁吆喝着，热闹得不得了。
　　
　　原本梁山伯以为顶多就像是电视里面看到的那些古代场景一样，自己来到这城里可能就像是走进了片场，不过仔细一看，这还是跟古装电视剧里面很不同的，不像古装电视剧里面假假的场景，这里的一切都显得那么真实、生活气息是那么样的浓厚。
　　
　　“公子，我们快走吧，后面在催我们了。”四九扯了扯梁山伯的衣裳。
　　
　　“啊？哦。。”梁山伯反应过来，回头一看，果然看到后面排队进城的人们都不耐烦地看着他们，仿佛就是城里人看到乡巴佬一样。
　　
　　梁山伯“啧”了声，便拉着四九往城里面走去。
　　
　　“公子，我们去哪？”四九紧紧跟着梁山伯，问道。
　　
　　“我有些饿了，我们找个客栈吧，而且我们今晚也要找个地方睡。”梁山伯摸了摸空空地肚子。
　　
　　四九点了下头，住客栈他们还是住得起的，只是得选些小客栈而已。
　　
　　梁山伯也知道他们身上应该不会有多少钱，于是就带着四九走进了一家小客栈里面。
　　
　　店小二立刻上前，热情地道：“客官，打尖还是住店啊？”
　　
　　“又打尖又住店吧。”梁山伯边四处看边回答，这小客栈挺不错的，虽然不像那些大客栈那么大那么多人，但他更乐意这种没那么吵闹的环境。
　　
　　“好嘞，客官这边请。”店小二带领着梁山伯和四九往柜台那边走去，对着那掌柜模样的中年胡子大叔喊道：“掌柜，这二位客官住店。”
　　
　　“这位公子好。”那掌柜对着梁山伯开口，看衣服材质，他便知道两人应该是主仆关系，梁山伯点了下头，那掌柜继续道：“公子需要多少间房啊？”
　　
　　“两间。”梁山伯对着那掌柜竖起了二根手指。。你二啊，看不出他们两个人么。
　　
　　“公子，我们要一间就好了。”四九在后面扯了扯梁山伯的，低声道。
　　
　　“要一间就好了。”梁山伯撇了下嘴，看来他家是真心穷啊。
　　
　　说完四九便拿过了钱递给他，他直接递到柜台上。
　　
　　“呃。。好，小二，带二位公子上去。”掌柜拿好钱，在那账本上用毛笔登记着。
　　
　　那小二便一脸的热情对着梁山伯他们道：“好嘞，二位客官，请随我上去。”
　　
　　梁山伯点了下头，便拉着四九跟了上去。 

作者有话要说：本文轻松向，要是有考据党的亲看到的话，请高抬贵手。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“二位公子有什么事吩咐，喊小二我一声就好了。”小二一脸笑意对着梁山伯和四九道。
　　
　　梁山伯点了点头，看了下这房间，还算可以，起码挺干净的。
　　
　　放下那盒打火机，梁山伯对着小二道：“嗯，麻烦小二你拿几个小菜上来，我们在房间里面吃。”有安静的吃饭环境，他当然不会选择在楼下吃饭。
　　
　　“好嘞，公子稍等。”小二点了点头，便转身出去了，还顺带给他们关好了们。
　　
　　四九也放□上的包袱，对着梁山伯说道：“公子，我们明天就赶路吧，不然来不及入学就不好了。”
　　
　　梁山伯没回答，给自己倒了杯茶后，对着四九道：“四九，我们现在有多少银两？”
　　
　　四九从怀里拿出钱袋，倒在桌面上，数了数便道：“公子，只有五两多一点。”
　　
　　“噗。”口中的茶喷了出来，对着四九道：“我们去求学三年只有五两？”
　　
　　四九赶紧递上一块洗脸布，道：“不是，这是一年的伙食费用。”
　　
　　梁山伯接过那块布，点了点头，他大概也了解清楚了，这梁家并不是说有多穷，不然也不会送他去学院读书了，只是真的也不富裕而已。
　　
　　梁山伯再拿起个杯子，倒了杯水，一脸笑意地看着四九，递上。
　　
　　四九扯了下嘴角，这公子晕倒后醒来还没对他有过笑脸，这一笑，太突兀了，忙道：“公子，我自己来就好了。”忙接过那杯茶。
　　
　　“没事没事。。四九啊，这钱，还是由我来保管吧。”梁山伯继续一脸讨好的笑意。
　　
　　四九喝了口茶，听着梁山伯这么说便立刻放下茶杯，拿起钱袋递向梁山伯，道：“好啊。”本来嘛，公子比他聪明，这钱又是公子的，还是放公子身上比较好。
　　
　　梁山伯接过那钱袋。。呆愣了下，没想到这四九是这么的快就答应了。
　　
　　很快地，那热情的小二便给梁山伯他们上了三个菜，两大碗白饭，把饭钱给了小二后，两人便开始吃了起来，梁山伯不吃还好，一吃才知道自己现在肚子是有多饿。
　　
　　不到一会，梁山伯便两三下搞定了自己的那一大碗白饭，打了个饱嗝才放下筷子，四九看着梁山伯这样，以为他是饿极了，而中午时候公子还晕了过去，得多吃点饭才行。
　　
　　于是开口道：“公子，我饱了，你要不要把我这些也吃了？”四九指了指自己那剩下半碗的白饭。
　　
　　“我也饱了，你不吃了那就放在那边吧，等下喊小二来收走。”梁山伯摆了摆手。
　　
　　“啊？那我还是吃了吧，别浪费了。”让小二收走？怎么可能，他还没饱呢。
　　
　　梁山伯看了眼继续吃饭的四九，点了下头道：“也是，你该吃多点，现在真是长身体的时候呢。”顿了下，又道：“四九你今年多少岁啊？”
　　
　　“十七岁啊。”边吃饭边抬头回答着。
　　
　　点了下头，果然还是小孩。。“那我呢？”
　　
　　“啊？”四九抬头看着梁山伯，片刻后才反应过来公子已经失忆了，便开口回答：“公子你今年十八岁。”
　　
　　十八？好一个青春年华，好吧。。赚了两年~！看来穿越到这里也不算是坏事吗，起码自己没有穿越成老头，也没有穿越到多么危险的地方。
　　
　　“对了，四九你家是哪里的？也是会稽的吗？”闲着无聊的梁山伯开始问着问题。
　　
　　四九抬头便回答道：“我也不知道，我小时候就在外面流浪，是夫人收留了我，我便一直住在公子家了。”
　　
　　梁山伯听后又点了下头，想着这算不算提起了四九的伤心事？于是便有些不好意思地开口：“我不记得以前的事了。”
　　
　　四九傻笑了两声道：“我知道，公子失忆了嘛，不过我相信公子会慢慢好起来的。”
　　
　　看着四九那傻笑的模样，梁山伯也没继续说什么，四九继续低着头继续吃饭。
　　
　　过了会，梁山伯又开口道：“快点吃吧，吃完我们洗好澡，出去逛一下街去。”
　　
　　四九点了下头，虽然公子从今天中午醒来后便像换了一个人一样，不过公子依然还是公子，于是他也没有想太多。
　　
　　等四九吃完饭，便把东西收拾好了，亲自给带下去，说顺便给公子提点热水上来洗澡，梁山伯点了下头，心里感叹道，有人服侍就是舒服啊~！
　　
　　等四九提上热水上来的时候，梁山伯便兑了半桶的热水，倒在洗澡用的木桶里面，两三下便洗好了，主要是他想快点出去逛逛这古代的街。
　　
　　“四九，我们有没有些好看点的衣服啊？就是贵点的。”梁山伯穿着白色的中衣站在外面擦拭着自己的长头发，问着隔了一道屏风正在洗澡的四九。。好吧，这长头发他一点都不习惯，不过倒也没有觉得自己像女人啊什么的，毕竟一天下来看着这古代的男人也都是这样的一头长发都习惯了。
　　
　　“好看点的？公子的衣服都差不多是那样的啊。”里面的四九回着话。
　　
　　擦拭的动作停顿了下，梁山伯便走过去拆开他们的包袱。。好吧，真的是每件衣服都差不多那个样子的，连个颜色都是这种浅色系。
　　
　　随便挑出一件后扔在床上后待等下穿后，梁山伯便走到了窗口处，打开窗户边观察外面的古城夜景边继续擦着自己的头发。
　　
　　这杭州城虽然很是繁华，但是夜晚的人潮显然没有白天多，不过也不算少，梁山伯从窗口上看下去，想着现在大概就是七点多的样子吧，仍然是能看到道路两旁的商铺继续开着，街边也还有摊贩，不过比起白天的那些各种各样的货品，晚上的卖的多数是花灯或者是饰品之类的玩乐的东西。
　　
　　听着后面四九出水的声音，梁山伯便回头，道：“快点换衣服，我们快点去逛逛。”
　　
　　四九点了下头，那没洗的头仍然是盘在头上，用一条简单的布绑着。
　　
　　“干嘛不把头洗洗？”梁山伯道。
　　
　　四九拿过衣服，道：“公子不是着急着去逛街么？四九就想着节省点时间，回来再洗就好。”
　　
　　梁山伯笑了笑，走了过去，拍了拍四九的头，道：“四九你真是为公子我着想啊。”四九比他矮那么一点点，长得倒是一副乖巧少年的样子。
　　
　　四九傻笑了两声，忙拿过刚梁山伯扔在床上的衣服，递给梁山伯，道：“夫人对我有再生之恩，四九不对公子好对谁好。”
　　
　　“呵呵。”又拍了两下四九的头，梁山伯便接过衣服，往身上一批，拿过头冠把头发束起来。
　　
　　然后又用一块布包好那盒打火机，带好钱袋，梁山伯和四九便打开了门往下面走去。
　　
　　刚下到楼下，便碰到了那个热情的店小二，对着梁山伯道：“公子这是准备出去逛逛吗？”
　　
　　“对啊，第一次到这杭州城，想去看看。”梁山伯对于这店小二印象不错，便也笑着回答。
　　
　　“公子是来杭州求学的吧？公子可以往这条街一直走，那边有一条小河，河道两边很多文房四宝卖。”那店小二边说边往那大概方向指了指。
　　
　　“那就谢谢小二哥了。”
　　
　　“诶，说什么谢啊，不过是一句话而已，公子玩得开心啊。”
　　
　　梁山伯点了点头，便带着四九往外面走去。
　　
　　往这大街上走着，耳边依然是各摊贩的吆喝声，梁山伯都觉得很新鲜，到处看着。
　　
　　不过也就随便看了两眼，梁山伯便在街道两边的店铺看去，似乎是在寻找着什么。
　　
　　“公子，那小二说的是直接走便到了。”四九看着自家公子两边看着，以为他是在寻找那文房四宝。
　　
　　梁山伯笑了笑，对四九道：“我又不是在寻找卖文房四宝的。”
　　
　　“那公子在找什么？”四九好奇道。
　　
　　“诶！找到了！”说着便拉着四九往前面走去。
　　
　　两人走到了一间卖成品衣的店铺，四九问着梁山伯，道：“公子，我们来这做什么？”
　　
　　“笨！”轻轻拍了下四九的头，梁山伯理所当然地道：“当然是买衣服啊。”
　　
　　说完梁山伯便直接走了进去，四九也赶紧跟上。
　　
　　或许是身上的衣服不怎么样，那店铺的老板看了看梁山伯一眼，也没多热情的随便说了句：“客官您随便看。”然后便又坐回了自己的柜台前。
　　
　　梁山伯抬起头看着挂在墙壁上的衣服，虽然不知道这个朝代这里的人是什么审美标准，但是便宜货和高价的衣服他还是能分辨的，梁山伯看着一件墨色的外袍，便对那老板道：“掌柜，拿这件给我看看。”
　　
　　那老板走了过来，看了看梁山伯指的那件衣服，便道：“公子，这件衣服可不便宜哦。”
　　
　　梁山伯“啧”了声，问道：“多少钱？”
　　
　　“二两白银。”那老板开口道。
　　
　　梁山伯听后便从怀中拿出钱袋，拿出银子放在那老板手中，道：“给我拿下来！”
　　
　　“公子！”四九赶紧扯了扯梁山伯的衣袖。。那可是二两银子啊，够他们吃好几个月的了。
　　
　　“没事！”梁山伯回头对着四九道了句。
　　
　　四九焦急也没有用，那老板已经笑着把那衣服拿了下来，梁山伯赶紧接过然后穿上。
　　
　　“四九，怎么样？好看吗？”梁山伯穿着那衣服，在四九面前转了个圈。
　　
　　四九一脸快哭的样子，艰难地点了下头。
　　
　　梁山伯低头看了看，嗯，还算不错，也挺合身，穿着便拉着四九往外面走去了。
　　
　　“公子，这衣服可要二两银子啊，买了这衣服以后我们吃什么？”四九跟在梁山伯后面，那脸上的表情依然是快要哭了的样子。
　　
　　“公子会赚回来的，绝对不会饿着你的好吧。”梁山伯无奈地道，说完又继续在街道两边寻找着。
　　
　　四九也无奈了，买都买了，也只好跟上去。
　　
　　终于，梁山伯停下了脚步，看着前方，转身对着四九道：“四九，等下你就看公子我的吧~！”说完便继续往前面走着。
　　
　　四九也赶紧跟上。 

作者有话要说：来个人看看呗。。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　四九看着自家公子进了一家小小的古玩字画店，便跟着进去，一进去便看到自家公子在和那店铺老板在小声攀谈着什么。
　　
　　“掌柜的，我想和你合作做一笔生意。”梁山伯开口。
　　
　　那掌柜年纪有些了，凑近打量了下梁山伯，扯了扯笑脸，道：“公子的意思是？”
　　
　　梁山伯也不多说什么，把那盒打火机放在柜台上，打开包着的布，再打开那盒子，从里面拿了一个打火机出来，看了看这店铺也没什么人，便直接在老板面前打了一下打火机。
　　
　　“啪”的一声，突然间冒出来的火让那掌柜和四九都看呆了，继续“啪”了几下，梁山伯便道：“掌柜的，这东西怎么样？”
　　
　　“这。。这是什么东西？我怎么见都没见过？”不仅是可以打火，就是那漂亮的外观也让那掌柜的惊讶。。透明的表面还能看见里面的机油，在东晋怎么可能会有。
　　
　　梁山伯笑了笑便道：“跟掌柜的说实话也没关系，这是家父从关外带回来的起火器，现在中原还未有，但就是在关外，也是卖得很高价钱的。”顿了顿，梁山伯的头轻轻靠了近点，声音也小了点，继续道：“这些是我瞒着家父偷偷带出来，就是想着赚点小钱吃吃喝喝，所以就想把这些都放在掌柜的这里卖。”
　　
　　说完，梁山伯便回头看了四九一眼，示意他不要说话。
　　
　　那掌柜的看着梁山伯的样子，也算是相信了，也小声道：“那公子有多少这个？”
　　
　　梁山伯笑了笑，道：“这次带了五十个过来，要是和老板你合作的高兴的话，要多少，我从家父库中偷拿出来便有多少。”
　　
　　那掌柜的也笑着点了下头，继续道：“那公子准备卖多少两一个？和我怎么分成？”
　　
　　“五十两金一个。”梁山伯理直气壮地说了出口，看了看那掌柜的倒吸了口气，继续道：“至于你，每个分你十两金。”
　　
　　那掌柜也算是商场上的老手，没两下便恢复了平和的表情，道：“公子，这价格会不会开的高了点？”
　　
　　“就五十两，要是那些人买不起的，那本公子就拿回给家父，他多的是方法卖！”梁山伯淡定地道。
　　
　　那掌柜地看了看梁山伯一眼，点了下头。
　　
　　梁山伯看着掌柜的答应了，便把一整盒打火机盒都放在了那柜台上，道：“掌柜，我会选择你而不选择那些更大的店铺，纯粹是我不想出风头引人注意，你也给本公子嘴巴放紧点，给我爹知道了本公子可没那么容易放过你。”
　　
　　看着梁山伯此时的气场，那掌柜的点了点头。
　　
　　梁山伯点了下头后便转身就拉着四九往门外走，在就要走到门口的时候，转身对那掌柜的说：“掌柜的，我相信你是个聪明人，希望我们之后能合作愉快。”
　　
　　“是是，公子慢走。”那掌柜的赶紧哈腰点头。
　　
　　扯了扯嘴角，梁山伯便带着一脸茫然的四九往外面走了。
　　
　　一走到一条巷子里面，梁山伯立刻拉着四九闪了进去，看了看周围都没人，梁山伯直接靠在了墙壁上。
　　
　　“呼。”深深地呼出了口气，梁山伯拍了拍自己的胸口，道：“还好老子选修过几门表演课，不然肯定露馅了。”
　　
　　“公子。。”四九依然还是一脸茫然的表情看着梁山伯。
　　
　　看了看确实没人的小巷子，梁山伯站直了身子，拍了拍四九的肩膀，笑着道：“四九，怎么样？刚公子我的戏还算演的好吧？”
　　
　　听完梁山伯的话，四九也学着刚梁山伯的样子拍了拍自己的胸口，道：“公子你刚刚吓死我了。”刚刚要不是公子还是长原来样子的话，他都要怀疑这个是不是公子了。
　　
　　“呵呵，平白无故捡了个好东西，自然要装装样子才能卖啊。”梁山伯小声笑道。
　　
　　他今晚这样做，就是怕那掌柜会觉得这些东西不是他的，到时候东西给到他手里，不直接独吞才怪。
　　
　　这样吓一吓那老板，让那老板以为他是有什么背景，自然是连卷铺逃走都不敢，而让那老板以为合作这次之后还会有下一次的合作，自然也是不敢有什么念头，一个打火机给他赚十两黄金，五十个他便有五百两黄金，要是按照他们所说的，以后他都能陆续给那老板供货，那老板还不赚到手软。
　　
　　至于那老板相不相信他，他也是有把握的，正常人能把这些东西随便就交给那老板连个字条都不打么，随便那么一推算，便都会相信他。
　　
　　而且一个打火机要价就是五十两黄金，也不是人人都能开得了这个口的，分文都不减，也能增加他的气场。
　　
　　对于能不能卖得出去，梁山伯倒不担心，打火机在这里是新奇的，从没出现过的，而这杭州城也算是繁华大都市，就算杭州城的人买不起，这东晋的国都南京城也离这杭州城不远，多的是有钱人！
　　
　　满怀信心的梁山伯很是骄傲今晚自己的演技，抬起头便直接往巷口走去，对着四九道：“四九，回去睡觉~！”
　　
　　四九点点头，立刻笑着跟上。。公子真聪明，这样就能赚钱了。
　　
　　回到客栈，梁山伯推着四九去洗了个头，然后自己便躺在床上，看着这古代密不透风的蚊帐，叹了口气，也只好放了下来，这夏天蚊子多，可别给抽光了他的血。
　　
　　放下蚊帐后，梁山伯便躺在床上，想着自己穿越到这了古代，那现代的自己肯定死了吧？啧，会不会是和这身子里面的梁山伯交换了灵魂？唉，不过也想不了那么多，他已经穿越过来了，也没什么办法回二十一世纪去看看。
　　
　　要是真的交换了灵魂还好，要是自己死了，自己的朋友们，会很生气吧？特别是刘大明，还约了自己上游戏帮战呢，哼哼，没了自己这个帮内第一高手他们肯定输了吧~！
　　
　　还有他爸爸的弟弟，也就是他的叔叔，应该除了那么一点的伤心，也会有那么一点的高兴吧，自己的那些房产和银行里面的存款可就都给他了。。不过他叔对他还算好，所以给了就给了，也没什么，总比那些东西没人继承都充公给天朝的好。
　　
　　唉，这古代也没什么不好，就是没有网线没有网游，无聊时候也不能上游戏杀杀人。。
　　
　　诶？这古代的月亮会不会比较圆啊？
　　
　　脑中想到这点，梁山伯立刻从床上爬了起来，打开那用布做成的蚊帐，便看到四九正在往地上铺了块席子，真准备躺下去。
　　
　　“四九，地上很凉快吗？”梁山伯开口。
　　
　　“啊？”四九一时间没反应过来公子问的是什么，随后便点了点头。
　　
　　“凉快你妹，上来床上睡，不然蚊子得吸光了你的血！”说完便下床扯着四九往床上拉去。
　　
　　四九也没挣扎，被梁山伯扯到了床上后，道：“可是公子。。这床也没多大，我睡地上没事的。”
　　
　　“公子我让你睡床上就睡床上，哪那么多废话啊，这床再怎么小，睡两个人还是绰绰有余的。”梁山伯又轻轻拍了下四九的头。
　　
　　“哦。”四九扁着嘴回道。
　　
　　梁山伯看了四九一眼，便转身继续往窗台处走去，便走还边说：“记得把头发擦干了再睡！”
　　
　　四九听后，便立刻拿起了布擦着头发，看着梁山伯，道：“公子你还不睡吗？”站在窗台干嘛？
　　
　　“看会月亮~！”嗯哼，这月亮也没什么变化，就是它旁边多了好多星星。。也是，这古代空气好，污染少，星星自然多点。
　　
　　看了会，梁山伯便觉得无趣，转身便往床上走去，吹蜡烛，脱鞋，上床，把四九擦头发的布往外面一扔，放下蚊帐，扯住四九便躺在了床上。
　　
　　睡觉咯~！ 

作者有话要说：某梁：到底要不要把这四九纳入后宫呢？ 
某普：你丫就是个受，纳你妹的后宫 - -




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　在第二天傍晚吃过晚饭之后，梁山伯便带着四九再次来到那古玩店，和昨晚不同，那掌柜的一看到梁山伯便立刻满脸笑容的走出柜台来。
　　
　　“公子，你来啦？”
　　
　　“嗯，卖了多少个？”看这掌柜笑的见牙不见眼的，就知道肯定是有卖出去的。
　　
　　“今天中午城东刘家少爷来买了一个，随后便见他的朋友陆续过来买了五个走。”说完，那掌柜便拿出几张合计是两百四十两金的银票递给梁山伯。
　　
　　从不缺钱的梁山伯自然也没什么心跳加速的感觉，拿过那银票便直接塞进了怀里，对着那掌柜道：“这样看来，不出几日这批货就能卖光了。”
　　
　　“那是，这些起火器在中原是从没出现过的，这消息要传了出去，不出几日这批货就能卖光了，到时候。。呵呵，怕是要麻烦公子您。。”
　　
　　“放心，做的好的话，本公子自然会和你继续合作。”梁山伯脸上也没什么表情，随便翻弄着这古玩店里面的东西。。啧啧，这些东西也不知道有什么好玩的。
　　
　　那掌柜跟在梁山伯身边一直笑着点头，而四九则是比昨日自然了些，不过也只是站在门口处看着自家公子而已。
　　
　　随便翻看了一会，梁山伯便转过身子对着那掌柜道：“那我就先走了，过两日再过来看看。”
　　
　　“好好，随时恭候公子。”那掌柜继续点着那头。
　　
　　梁山伯好笑地看了眼那掌柜，便转身往外面走去，四九也赶紧跟上。
　　
　　两人也没有像昨晚一样闪进那条小巷子，而是直接回了客栈。
　　
　　一回到客栈房间关上门，四九便立刻凑上来问道：“公子，那掌柜给了你多少钱啊？”
　　
　　梁山伯笑道：“还在好奇你刚怎么那么淡定呢，原来是不知道有多少钱啊。”说完梁山伯便从怀中抽出那几张银票递给四九。
　　
　　四九也没回话，赶紧低头看着那银票。。突然，惊呼了一声。
　　
　　梁山伯赶紧捂住他的嘴巴：“什么叫财不露眼你不知道啊，别声张！”
　　
　　四九点了点头，梁山伯才放开捂住他的手，坐了下来给自己倒了杯茶，便看到四九凑过来，小声地说道：“公子，二百四十两啊。。我们吃一辈子都吃不完。”
　　
　　放下茶杯，梁山伯又再次捂住了四九的嘴巴，道：“看仔细没有？是黄金哦。”
　　
　　如梁山伯所愿，果然看到四九眼睛立刻张大，还好有捂住他嘴巴。。
　　
　　等四九神情稳定了点，梁山伯才放开他的手，继续拿起茶杯喝着茶。
　　
　　“公子，二百四十两黄金？”四九低着头看着那几张银票，声音倒是很小的说道。
　　
　　“这还有假么。。”梁山伯抚额，喝完茶便觉得这古代没有电脑真的挺无聊的，便上床睡觉去了。
　　
　　四九也赶紧爬上床去，把银票塞给公子，便躺好也准备睡觉了。。这两百多两的黄金，他还真不敢自己拿着。
　　
　　梁山伯接过银票，笑了笑，便也躺好睡觉了。
　　
　　过没几日，那剩下的四十四个打火机也一售而空了，很多人更是去那店铺询问还有没有，那掌柜的只好回答说过些日子便有了。
　　
　　那个公子已经回家准备去取了呢，这么好赚的买卖当然会继续合作呢。
　　
　　不过。。这只是那掌柜的单方面想法。
　　
　　梁山伯在卖完那五十个打火机后，便拿了钱，骗那老板说回家去取，其实是直接买了辆马车雇了个车夫，便直接往那万松书院赶去。
　　
　　这万松书院虽说也是在杭州，可是却离这主城还有一段距离，如今，梁山伯与四九都已经走到离万松书院不远的一个小镇上了。
　　
　　梁山伯给了钱，让那车夫回去，便直接在那小镇找了间小客栈安顿了下来。。这离入学报道的时间还有三天呢，那么急着去书院干嘛！
　　
　　四九也没说什么，毕竟这小镇走着去那万松书院只需一个多时辰而已，便也安心的陪同自家公子在这小镇悠闲的游玩着。
　　
　　梁山伯把一张面值两百两银子的银票兑换成了细碎银子和银票，拉着四九在这小镇吃吃喝喝。
　　
　　刚从客栈吃饱出来，梁山伯嫌着无聊便又拉着四九往外面跑，这小镇山清水秀的，镇里面也有一条小河流贯穿整个小镇。
　　
　　梁山伯虽说原本也是个南方人，但是他在的那个城市却都是高楼大厦林立，走到大街上每个人的表情都让他觉得有压迫感，但是穿越到这里，行走在这小镇上，看着小镇里的居民悠闲的生活，很是感觉新鲜和安逸。
　　
　　“四九，我们过对面去逛逛吧。”梁山伯指着河道对面回头对四九说。
　　
　　四九点了点头，这几天他都摸清这公子现在的脾性了，虽然有时候嘴巴说着不好听的话，但是其实只是说话直接了点而已，也并不是出自真心讨厌你的，而且公子自从几日前从山上醒来后，变得没有那么寡言了，而且还对着周围的一切都很好奇，例如现在。。
　　
　　“诶，四九，这桥又不是草做的，干嘛叫草桥啊？”梁山伯指着那桥头立起的碑文问着四九。
　　
　　“呃，公子，四九也不知道。”顿了顿，四九看着桥对面有个亭子，指着那亭子对梁山伯道：“公子，我们过去那亭子坐一下吧。”
　　
　　梁山伯抬头看去，也点了点头，现在还是夏天，太阳就在头顶上一直这么晒着，去那凉亭避暑一下也不错。
　　
　　于是两人便迅速走过那草桥，来到那亭子前面，梁山伯抬头一看，对着四九笑了笑，道：“难怪叫草桥，原来不是那桥是草做的，而是这亭子就叫草桥亭。”
　　
　　四九也抬起头看了下，字他倒不是认识很多，不过这草桥亭三个字还算简单，四九也认识。
　　
　　两人走进亭子，亭子里面也没人，于是两人便坐下，用着袖子对着自己扇了下风。
　　
　　才刚坐下没多久，便又看见两个人往这草桥亭走了过来。
　　
　　带头那人看了看梁山伯和四九，一拱手，对着梁山伯道：“这位公子，可否让我等二人也进这亭子坐一会？”
　　
　　梁山伯对这有些做作的话笑了笑，道：“这亭子又不是我家的，你要进来便进来呗。”
　　
　　刚说话那人立刻就没了刚的形象，对着梁山伯“哈”了一声道：“这位公子说话我喜欢听，那我们就进来咯~！”
　　
　　也只是象征式说一下而已，刚说完那两人便已经坐到了梁山伯的四九的对面。
　　
　　跟在后面那人赶紧从包袱里面拿出水袋，递给刚那人，道：“小。。公子，喝口水。”
　　
　　那人接过，便仰头直接喝了起来。
　　
　　刚好梁山伯看着这一幕。。等等，这男的没喉结？
　　
　　梁山伯打量着两人，虽然穿着男子衣服，可是却都长得极为清秀，由其是这被喊作小公子的，更是比一些女人更美。
　　
　　“啊！”梁山伯突然低呼了一声。
　　
　　也只是低呼，众人也没被吓到，四九看着自家公子道：“公子，怎么了？”。那两人也盯着梁山伯看。
　　
　　梁山伯摇了摇头，道：“没什么，刚想起些事而已。”
　　
　　“兄台真是有趣，哈哈哈。”那小公子笑道。
　　
　　“呵呵。”虽然口中干笑了两声，但梁山伯心中的‘呵呵’却是‘去你表妹’的意思。
　　
　　草桥亭？女扮男装？这这这。。这不是那故事里面梁山伯与祝英台第一次见面的地方吗？该不会这货就是那祝英台吧？
　　
　　突然，对面的那个清秀公子开口道：“对了，还没跟兄台你自我介绍呢，在下上虞县祝英台，这是我的书童吟心。兄台你怎么称呼啊？”
　　
　　祝英台！！！果然是你！！
　　
　　梁山伯从打击中迅速恢复过来，早就说过，他最大的优点就是随遇而安嘛，他看了看站在他对面的祝英台，啧啧，难怪同窗三年都看不出你是女的，原来你是个飞机场啊。
　　
　　“在下会稽梁山伯，这是我书童四九。”梁山伯也拱了拱手说道，刚说完，梁山伯又转头对着四九道：“四九，刚不是说赶着回去吗？我们走吧。”
　　
　　四九愣了下。。他什么时候说要赶着回去了？不过也随着公子站了起来。
　　
　　还不待祝英台回话，梁山伯边拉着四九往凉亭外面走，便道：“祝公子，不好意思哈，我们有些急事，就先走了。”说完，已经拉着四九出了凉亭往刚来的方向走回去。
　　
　　祝英台啊祝英台，老子不想和你有什么牵扯啊，更不想和你变成虫子双宿双飞啊。
　　
　　梁山伯拉着四九更是加快了脚步，四九虽然不知道公子这是怎么了，不过也没问，跟这公子的脚步走着。
　　
　　而凉亭内的吟心对着祝英台道：“小姐，这两人干嘛？我们一进来便要走。。”
　　
　　祝英台看了看梁山伯的背影，笑了笑，道：“这人真有趣，看来我们这趟偷跑出来是对的。” 

作者有话要说：东晋还没有银票，不过我不准备做考究党，所以就忽略了，当是架空来写吧。




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　一回到客栈房间内，梁山伯便深深的吐了口气，幸好啊，没有那个什么草桥亭结义，那说明自己还是能改变这个故事的，起码他就没有和祝英台义结金兰，这已经算是和梁祝故事有所不同了。
　　
　　四九倒了杯水递给梁山伯，道：“公子，我们赶回来做什么？”
　　
　　梁山伯拿过那杯水，坐在椅子上，随口喝了两口便敷衍道：“没什么。”
　　
　　“那你刚对那个公子说我们赶着回来？”四九也坐了下来，给自己倒了杯水。
　　
　　撇了一眼四九，梁山伯躺到床上去，闭上眼睛也不理睬四九。
　　
　　四九不知道哪又惹公子不高兴了，只好继续坐着发呆，等到梁山伯真的睡着了之后，他也躺在自家公子旁边，一起午睡了。
　　
　　也还没到晚饭时间，梁山伯便醒了过来，看着躺在他旁边的四九，推了推他，道：“四九，起来了。”
　　
　　四九睁了下眼睛，坐了起来，揉了下眼睛，睡眼惺忪地道：“公子，怎么了？”
　　
　　“吃饭了，我肚子饿。”说完，梁山伯便越过坐在床沿的四九，穿上了鞋子。
　　
　　四九也赶紧下床穿好鞋子，梁山伯这才打开门往楼下走去。
　　
　　这间客栈平常都没有多少客人，楼下也没有多少人吃饭，所以梁山伯一直都在楼下吃，今天走下来，却看着几乎都给坐满了，和平常简直就是两个样子，而且看过去，还都是清一色的少年。
　　
　　梁山伯皱了下眉，那客栈的店小二也这时候走了过来，道：“公子是下来吃饭吗？那还有一张桌子呢。”说着也指了指角落的一张桌子。
　　
　　梁山伯点了点头，下都下来了，就没必要再上去吃了，虽然不喜欢吃饭的时候太吵闹，但是也没有厌恶到不能忍受。
　　
　　刚坐下，梁山伯便开口道：“小二哥，这怎么突然间多了这么多人啊？”
　　
　　那小二给梁山伯和四九倒了杯茶，回道：“公子不知道？明日就是万松书院和这镇上的另一个书院开学时候了，自然很多人提早一天过来，路过我们这便进来吃顿饭罢。”
　　
　　梁山伯点了点头，道：“原来如此。”顿了下，对着那小二扯了个笑脸道：“小二哥，照着平常给我们来两个菜吧。”
　　
　　“好嘞。”那小二应了声，便转身走了。
　　
　　小二刚走，梁山伯便听四九道：“公子，看来我们明日一大早便要赶去那万松书院了，不然晚了报名便不好了。”
　　
　　“四九，这万松书院很出名吗？怎么这么多人来求学啊？”梁山伯看着周围熙熙攘攘谈天说地的学子们，轻轻的“啧”了声。
　　
　　四九理所当然地道：“当然啊，这万松书院可是出过好几个状元的地方，要不然夫人也不会让你千里迢迢从会稽来杭州这边读书，我们会稽便有很多学院。”
　　
　　撇了撇嘴，梁山伯不以为意，不就是绍兴到杭州么，能有多远。。不过这样看来这万松书院也真是算很有名了，毕竟会稽算是这个朝代比杭州还繁华的地方的，他娘还让他到这杭州的万松书院来读书。
　　
　　两人没聊多久，便见那小二捧着两个菜和两碗白饭放到了他们桌子上，道：“公子慢用。”说完便转身立刻去应付其他客人了。
　　
　　饭菜上来，两人也有些饿，便不作声埋头吃了起来。
　　
　　正吃着，便听对面有人说话：“两位兄台，请问可以让我们两人一共拼桌吗？”
　　
　　梁山伯以为是同别桌人说的，也没抬头，继续吃到，突然四九碰了下他，道：“公子。。”
　　
　　“干嘛？”梁山伯嘴巴还咬着菜，含糊着开口，抬头看着四九。
　　
　　四九往梁山伯正前方指了指，梁山伯抬头看去，便见着两个男子站着一前一后正在看着他。
　　
　　“这位兄台，请问可以拼桌吗？这客栈没有其他位子了。”刚看过去，那站着前面一些的男子继续开口问道。
　　
　　梁山伯有些呆愣地点了点头，那男子便点头表示感谢，便坐在了梁山伯对面，另外一个男子坐到了梁山伯旁边，一张四人桌刚好坐满。
　　
　　梁山伯继续看了看，坐对面的男子应该也是来求学的，他旁边那人也一副书童的样子，至于刚梁山伯呆愣的原因，除了有人突然要求拼桌的突兀，也因为坐对面这男子的模样。。不是丑，是帅！！尼玛，比他现在这幅身子的模样不知道帅多少，而且相比于自己的秀气，那男子的两道英眉更显男子气概点。
　　
　　这是他羡慕已久的眉毛啊，从穿越前到现在，自己的两堂眉毛都比较像女生的眉毛，比较细，也不算浓。
　　
　　突然，那男子好像注意到了梁山伯的眼神一样，抬头看了过来，梁山伯立刻把头地下，继续扒饭。。丢脸丢大发了，偷看别人还被那人抓到，擦！刚应该再顺其自然点的，偷看被抓到就被抓到呗，有必要立刻低头扒饭么，这样貌似更明显啊。。
　　
　　“呵呵。”对面那男子突然发出了两声笑声。
　　
　　呵呵？！呵呵！！！他该不会是在心中对我说脏话吧？
　　
　　梁山伯立刻抬起头来，一脸的怒气，道：“你笑什么！”很明显，这不是疑问句。。“帅哥了不起啊，看一下会死啊！”
　　
　　好吧，最后一句梁山伯是想说的，可是被自己强大的自制力给控制住了没说出口。（远目，你确定你有那所谓的强大的自制力？）
　　
　　对面那人止了止嘴角还未来得及收敛的笑意，正色道：“没什么，想是兄台有些热了，脸都红了，连耳朵也红了，在下才忍不住轻声笑了出来而已，对不住。”
　　
　　梁山伯听着更是气得要死，谁脸红了，谁耳朵红了！你才脸红！你全家都耳朵红！！！
　　
　　可是人家都那么有礼貌的说‘对不住’了，自己是死活也不能发脾气啊。
　　
　　忍住！
　　
　　用力捏了捏手中的筷子，梁山伯一言不发地坐下，不仅是四九能看出自家公子心情不好，连坐对面和旁边那两人也能看出来，不过都没说话，四九是完全不知道梁山伯在气什么，也不知道怎么开口，而对面那人则是正在问着那小二有什么菜。
　　
　　“小二！结账！”也没多吃两口，梁山伯便对着正在服务他对面那人的小二喊道。
　　
　　那小二看了眼梁山伯，又看了眼自己正在服务的客人，权衡了下，想着这几天的相处觉得这梁公子还算是个没脾气的人，于是便开口道：“额，要不梁公子您再等会，等我帮这位客官点好了猜便可以了。”
　　
　　梁山伯怒看了下那店小二，然后便从怀中拿出饭钱。。他不是第一次点这两个菜，知道多少钱，直接拍在桌子上后，便拉扯着还没吃完的四九直接往楼上走去。
　　
　　正在点菜的那个男子又是笑了笑，不过这次没发出声音，店小二看了看梁山伯，也没说什么，直接从桌上拿过银子便继续给那男子点菜。
　　
　　一回到房间内，梁山伯用力一甩那门，喃喃道：“什么东西嘛，还嘲笑我脸红耳朵红，帅哥了不起啊！”
　　
　　四九大概也听懂了，道：“公子，你确实有些脸红，是不是不舒服？要不要我给你去请大夫？”别是又突然间晕倒了才好。
　　
　　“请个毛线大夫！”梁山伯吼了下，继续上床躺着去。
　　
　　四九扁了下嘴。。他又说错什么了？ 

作者有话要说：求包养。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　第二日，梁山伯便被四九早早地叫了起来，书院的报道时间是中午，要是晚点起床再去，就可能会来不及了，于是梁山伯便也没什么怨言的起了床。
　　
　　洗刷好后，四九也收拾好了包袱，两人便一起下了楼，跟那掌柜的说了一声，交了这几日的房钱，便启程往万松书院走去。
　　
　　远途风景还算不错，大抵的学生昨日便已经赶到了书院，路上看不到多少人，不过也还能看到几个和他们一样今日再赶过去的学子。
　　
　　梁山伯也是穿着一副书生的样子，很快就有人过来搭讪。
　　
　　“两位公子也是赶往万松书院报道的吗？”
　　
　　梁山伯回头，看着也是两个人，跟他们一样，一个一副书生的样子，一个拿着包袱，明显是书童。
　　
　　梁山伯看着他们还算是和善的样子，便点了点头，道：“二位公子也是？”
　　
　　那书生模样的公子瞬间笑了起来，道：“正是，看来我们之后便是同窗了啊，还没介绍，在下杭州林思贤，这个是我的书童，林检。”那公子指了指身后拿着包袱的林检道。
　　
　　林检对着梁山伯点了点头，便算是打招呼了。
　　
　　梁山伯也笑了笑，临检？这名字真有趣，开口说道：“在下会稽梁山伯，这是我的书童，四九。”
　　
　　说完梁山伯便后悔刚在心中取笑了下别人书童的名字，现在报应来了，他的书童的名字更好笑。。
　　
　　不过那人也没笑，直接对着他点点头，道：“梁公子从会稽过来，想是也耳闻了万松书院的丁程雍丁老师的大名吧。”
　　
　　梁山伯也不好说不是，反正他是没听过，也只能回答：“是呀，呵呵。”
　　
　　一行四人边说边笑，可能也是这样的原因，倒没有有原先觉得那么远，还没到中午时候，四人便到了书院门口。
　　
　　梁山伯抬头看了看，这书院不算有多大气的感觉，当然也没到穷酸的地步，其实感觉不错，有种清静的感觉，这上面挂着的牌匾，‘万松书院’几个大字倒是很大气，书院门口两边的对联，还有门上的一些刻画，确实很像一个书院的样子。
　　
　　点点头，梁山伯暗忖，倒是适合读书的地方。
　　
　　门没关，四人便直接走了进去，要在这里读书，不是直接走来给了钱就能读的，据四九说，上一年夫人。。也就是他现在的便宜娘亲就已经过来预约好了，其实也只是过来说了一声，也是据四九说的，梁山伯死去的爹跟这里的老师丁程雍往日有几分交情。
　　
　　其实梁山伯还是挺想在这里读一下书，虽然他自从卖了那盒打火机后，这辈子都不可能会缺钱了，以后也不用靠着知识养家糊口，但是他也没其他地方好去，来这里过一下学生仔的生活的也不错。
　　
　　由于昨日其他学生仔已经来得差不多了，梁山伯他们走进学堂时候，只是看到零零星星几个人在签到，此时一个留着几撇胡子，一脸文化人样子的大叔严肃地正坐在一张桌子前。
　　
　　梁山伯估摸着这应该就是那个丁程雍丁老师了，和林思贤一起走了过去，作了个揖，道：“丁老师好。”
　　
　　那丁老师样貌本来就算挺严肃的，只是开口道：“会写字吗？过来填上自己的名字。”
　　
　　来这上学的有些是之前完全不认识字的，不过只是少数，毕竟能送自家孩子来书院读书，便不算是多穷的人家，在之前肯定也让自己的孩子认过几个字。
　　
　　梁山伯与林思贤点了点头，便上前几步，梁山伯让林思贤先写，林思贤也不再继续让，执起毛笔便填上了自己的名字，梁山伯看着那字体还算不错，待林思贤写完，他也拿过毛笔，这名字本来就和他原本的名字一样，写了二十年也写惯了，毛笔在小学时候也学过，不是什么难事，只是都忘记得差不多了，控制着力量倒也还算工整的写上了‘梁山伯’三个字。
　　
　　丁老师点了点头，看着梁山伯道：“你便是粱呈亮之子梁山伯？”
　　
　　梁山伯轻微地回头用眼角看了眼四九，四九心想自家公子失忆了，现在怕是连自己爹的名字都想不起来，也轻轻地点了个头，梁山伯这才道：“正是。”
　　
　　丁老师也只是点了点头，仿佛是忆起了往事一样，叹了叹，继续道：“你娘身子还行吧？”
　　
　　梁山伯继续点头，道：“家母身子还行，谢丁老师关心。”
　　
　　虽然语气平和，但是梁山伯心中却是有些急躁。。别再问了好吧，他都快露馅了。
　　
　　丁老师似乎也没有继续问下去的意思，开口道：“如此甚好，你们交了钱便下去收拾好行李，明日便开学了。”
　　
　　梁山伯和林思贤都点了点头，梁山伯看着林思贤给了多少钱后，便也照样从怀中拿出早就换好了散钱的银子，交到了丁老师前面的那桌子上。
　　
　　丁老师点了点头，继续道：“昨日各房都已经住上了人，没有了空房，你们二人是认识的吗？要不你们去和别的学生商量一下，看能否换你们二人同一房。至于你们的书童，便和其他书童一样住到西厢那边去罢。”
　　
　　梁山伯听后便开口道：“老师，我们也只是刚刚才认识，不用这么麻烦其他同窗了。”
　　
　　林思贤也点了点头。
　　
　　丁老师听后便低头查看着一个本子，道：“既然如此，那待我看看还有哪个房间是没注满的。”看了下，丁老师便抬头道：“梁山伯你住在梅花阁三房，林思贤你住在海棠阁五房。”
　　
　　林思贤点了点头，而梁山伯则是想起梁祝里面貌似梁山伯和祝英台是祝在同一间房的，感谢穿越，他现在眼睛视力不像之前的近视四百度一样，抬头看着丁老师前面的本子，果然是看到了祝英台三个字。
　　
　　一看到梁山伯便石化了，果然注定是要和那个祝英台化成两只虫子的么？老天啊。。他不要！
　　
　　石化过后，梁山伯便有些不好意思地开口道：“额。。老师，我能不能申请换个房间？”劳资不要和祝英台住同一个房间啊，孤男寡女共处一室，虽然祝英台是个飞机场，但是他也怕某个月圆的夜晚，一个没有自制力和那个祝英台发生点什么啊。。
　　
　　好吧，他就是不想有一天变成虫子飞在草丛中的时候，对着飞在前面祝英台喊：亲爱的，你慢慢飞！！
　　
　　丁老师听到梁山伯的话后，抬起头看了眼梁山伯，也没多说什么，便继续翻着前面那本子。
　　
　　看了看，丁老师开口道：“那便住去菊花阁二房吧。”
　　
　　“噗。”梁山伯直接喷了。
　　
　　丁老师皱了下眉头，看着梁山伯道：“怎么了？”
　　
　　“没。。没什么，谢谢老师，那我们先下去了。”梁山伯看着丁老师的眉头，隐忍住想要喷笑的冲动。
　　
　　丁老师点了点头，道：“下去罢。”
　　
　　四人再次给丁老师作了个揖，便转身往外面走。
　　
　　一转身，梁山伯的肩膀就一直在抖，四九好奇看了过去，梁山伯紧闭的嘴巴不难看出正在忍笑，四九挠了挠头，刚有什么好笑的事吗？
　　
　　梁山伯也没理四九，继续忍着笑往外面走去。。菊花阁，哈哈，好基情的阁楼，还是二房，到底是有多二多基情才被选到住在这房间啊。
　　
　　好吧，只要不是和祝英台住一个房间，菊花阁就菊花阁呗，二就二呗，总比以后要变成虫子的好。
　　
　　由于是住在不同的阁楼，梁山伯与林思贤便先道别了，林思贤与他的书童往写着海棠阁那个阁楼走去，梁山伯也看了看前面挂着‘菊花阁’三个字的阁楼，拉着四九走了进去。 

作者有话要说：旧坑这周是活力榜。。好吧，我还是不会忘记这坑的，现在尽量抽出时间更新这坑，等那坑完结了，这坑必定是日更！！




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　万松书院里面的学生住宿的地方，都是以花卉的名字命名的，其中便有：梅花阁、玉兰隔、紫藤阁、紫荆阁、水仙阁、海棠阁以及梁山伯他们住的菊花阁，共有七个阁楼，都建在书院的后面。
　　
　　而每个阁楼都只有四个房间，每个房间住两个学生，因为丁程雍丁老师还算有几分名气，每次开学授课也都能招满人，所以每三年都会有五十六个同学。
　　
　　学生阁楼前面是活动的地方，有些类似近代学校的大操场，操场左侧是丁老师与他家人住的地方，右边便是学堂，总的来说，在这个地皮还算贵的时代，这个学院算是很大的了。
　　
　　至于学生阁楼后边，则是有座小山，不是高高耸立的那种，看上去还是挺有想去走一走的冲动。
　　
　　梁山伯与四九走进菊花阁，也不用怎么找便见到菊花阁二房，大大的“二”字就贴在房门口。敲了敲关着的门，丁老师说里面已经住上人了，梁山伯则是没多在意舍友会是什么样子的，反正不是祝英台就好了。
　　
　　“门没锁，请进。”里面传来了一个明显是男子的声音，有些低沉，还算是有磁性。
　　
　　梁山伯听后便直接推开了门，抬起脚往里面走了进去，四九也拿着包袱跟着走了进去。
　　
　　一进去梁山伯便看到了要和自己住上三年的舍友，那个舍友坐在书桌前面正好回头，梁山伯看着那张脸呆愣了下。
　　
　　那人也稍微愣了下，随后嘴角轻微扬了扬，开口道：“是你啊。”
　　
　　好吧，那张脸很是熟悉，此人便是昨晚在客栈与他拼桌的那个男子，看来他们真是有缘。。不仅是同窗，还是舍友！
　　
　　“嗯，你好。”梁山伯选择忽略昨晚上两人的尴尬，扬起大大的笑脸对着那男子打招呼，虽然那笑容是有些假，但要同住三年，关系得打好不是？
　　
　　“你好。”那人只是礼貌性的点了点头。
　　
　　“……在下会稽梁山伯，这是我书童四九，未请教？”貌似有些不好相处啊，他都那样笑了，他也不热情些，哼！
　　
　　四九对着那男子点了点头。
　　
　　“在下上虞马文才。”那男子淡淡开口。
　　
　　“什么？”梁山伯这下彻底呆住了，他刚说什么？他说他是谁？
　　
　　“上虞马文才。”马文才再说了一遍。
　　
　　马文才！！
　　
　　梁山伯瞪大眼睛盯着面前这男子，他就是马文才？他的宿敌马文才？传说中的大反派？？
　　
　　我了个去！凭什么反派长得比主角还帅？！！
　　
　　马文才看着梁山伯的样子，嘴角抽了抽，他叫马文才很奇怪吗？开口道：“阁下之前认识我？”
　　
　　听着马文才开口，梁山伯顺时回神，立刻摆手道：“没没。。不认识。”
　　
　　难怪之前觉得好像忘记了什么一样，果然还是逃不过啊，每个穿越的少年在成就一番大事之前，总会遇到命中注定的宿敌的，而他的宿敌。。就是眼前这一个男人！
　　
　　马文才点了点头，转身继续忙着做自己的事。
　　
　　梁山伯看着他的背影，还是很不能够相信，他怎么会和这么一个坏蛋同住一间房啊，虽然以前看的梁祝电视剧早就记不太清，可是马文才干的那些坏事他可还是记得的啊，强抢民女，杀害梁山伯。。他会不会以后也会给这个马文才干掉啊？（某普：会的，“干”掉。。）
　　
　　不过很快的梁山伯便放下心来，他又不打算和那个祝英台共谱一段美好爱情，没抢到他女人，他总不会无缘无故杀他吧？
　　
　　“公子。。公子？”四九伸出手在梁山伯面前挥了挥。
　　
　　四九的喊声把正在乱想的梁山伯拉了回来，马文才也回头看了眼，梁山伯赶紧再次挥手表示没事，马文才这才回过了头去。
　　
　　四九早就习惯了现在的公子有时奇怪的举动，耸了下肩膀，把包袱收拾好，一件件的衣服给叠起来收进床旁边属于梁山伯自己的柜子去，被子什么的不用准备，每张床上都有一张书院附的被子，已经折好在床上了。
　　
　　看了看这房间，梁山伯点了点头，还算满意。摆设挺简单的，两张床一左一右对着放，床后面也是对着放的两个衣柜，而中间窗台下面，是两张连在一起的书桌，位置刚刚好。
　　
　　唯一不好的地方，应该就是他的舍友马文才了。梁山伯幽怨地看了眼马文才的后背。
　　
　　走近些梁山伯才看到，原来那个马文才正坐在书桌前面看着书。啧啧，真是勤快。
　　
　　见四九收拾好了，梁山伯便想着出去看一下这学院的风景，顺便也去参观一下四九要住的地方，“四九，我陪你去看看你住的地方吧。”
　　
　　四九点了点头，拿上包袱里面自己的衣服，便准备和梁山伯一起出门。
　　
　　梁山伯看了眼依然在看书的马文才，想着还是搞好些关系，道：“那个，文才兄，你要一起出去走走吗？”
　　
　　按照马文才的性格，应该不会去的吧，那正好，反正他只是出于礼貌那么随便一问而已。
　　
　　马文才回头看了眼梁山伯，又回头看了看自己正在看的书，考虑了下，合上书本，便站起身子，对着梁山伯点了点头。
　　
　　梁山伯辶耍马文才，我们不是宿敌吗？你应该看到我的第一眼就很讨厌我才对啊，怎么会答应呢？
　　
　　不过梁山伯再怎么逡裁话旆ǎ马文才已经走到他身边了，马文才走近梁山伯才发现，这幅身子真不争气，竟然矮宿敌一点，深深地叹了口气，梁山伯边郁闷边打开门，三人一起往外面走去。
　　
　　走到外面，现在正值夏日，太阳高高挂在上空，也没多少人在外面闲逛，三人往学生阁楼旁边走去，那边有几排矮房子，正是书童门住的地方，离得并不远，走两步路便到了。
　　
　　走进了四九住的那间，屋里面也只有两个书童在里面，想是其他书童都在自家公子面前伺候着，其中一个也是才来收拾自己地方的林思贤的书童林检。
　　
　　林检看着他们进来，对着梁山伯和四九打了声招呼，梁山伯和四九点头打了招呼后，林检便也自顾自地继续收拾。
　　
　　书童住的就没有他们的好了，一间房间里面住了六个人，床也没有单个的，都是左一排睡三个，右一排睡三个，中间倒是有木板隔起，只是也没有多高，梁山伯看着，就和现代的乒乓球桌上面的板子的高度差不多。
　　
　　书童的床上依然有书院附的床单被子，只是明显没有他们的好，而且也没收拾过，直接是放在床上，林检此时便是给自己的床擦洗着。
　　
　　马文才是跟着走了进来的，只是刚进来便喊了这屋子里头另一个书童到身边，然后便给梁山伯他们介绍：“这是我的书童，马得。”
　　
　　梁山伯和四九点了点头打了声招呼，又给马得说了下自己和四九的名字。虽然这马文才的书童名字依然很搞笑，听着像是骂人一样，不过书童名字搞笑已经戳不到他的笑点了。
　　
　　待四九放下自己的衣服后，便听他说：“公子，这里我收拾就好，你先回去吧。”
　　
　　梁山伯点了点头，擦一下床也不是什么难事，看了看马文才一眼，马文才正和马得说些什么，看到梁山伯的眼神，便也停止了，转过身子对着梁山伯道：“走吧。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　两人出了书童房，便一道走着回了菊花阁，刚走进他们的房间，梁山伯的肚子突然很不要脸地响了起来。。好吧，今天早上为了赶路，一大早就出门了，也没吃上早饭，这时候都是中午了，肚子饿了也很正常。
　　
　　马文才看了过来，梁山伯尴尬地装作没事一样，看向别处。
　　
　　没到一会，马文才便递过两个馒头，道：“今天书院的食堂还没开，想必你也没带干粮来，拿去吃吧。”
　　
　　梁山伯回头，看着没什么表情的马文才。。他手中的两个馒头，正想装一下，不料肚子又开始响了两声，梁山伯一把拿过那两个馒头。。反正都已经这么丢脸了，饱着丢脸总比饿着丢脸好吧。
　　
　　梁山伯咬了一口馒头，点了点头以示感谢，也没多说什么，继续干啃起了那两个馒头来，茶壶茶杯什么的，桌上已经有了，估计是马文才拿回来的，梁山伯直接坐在自己的位子上，给自己倒了杯水，边吃边喝。
　　
　　马文才也没介意，轻轻扬了下嘴角，便也坐了过去自己的位子上，翻开之前看的那本书，继续看着。
　　
　　梁山伯边吃边用眼角看了看就坐在自己旁边马文才，啧啧，这么帅的男人什么女人得不到，非要喜欢那个飞机场祝英台。
　　
　　吃完了那两个馒头，梁山伯拍了拍手，对着马文才道：“还有吗？”反正要两个和要四个没什么区别。。都一样丢脸。
　　
　　“还没饱？”马文才看了过来，不过还没待梁山伯回话，又从桌上那包袱里面再拿出两个馒头。
　　
　　“……我的书童也没吃。”拿过那两个馒头，梁山伯满头黑线，他有给人很大吃的感觉吗？这古代的馒头比他的拳头还大，况且是夏天，本来就食欲不会太大，吃了两个馒头喝了几杯水，已经有饱的感觉了。
　　
　　马文才也没说什么，见着梁山伯拿过馒头，便继续低头看自己的书。
　　
　　梁山伯也不管他，直接拿过那两个馒头给四九送去。 

作者有话要说：情人节快乐~~~




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　当天晚上，梁山伯早早地就准备睡觉了，一大早从客栈起来，然后又走了好几个小时的路，洗漱好后，看了看马文才还在看着书，也没多说什么，扯过被单就仰头大睡。
　　
　　第二天一大早，便给学院的敲钟声给叫醒了，梁山伯昨晚睡得还不错，一听那钟声便张了张眼睛，谁知道一张开便看到马文才就站在他身边。
　　
　　梁山伯立刻扯住被单，猛地坐了起来，然后往墙边靠，“你做什么？”这货该不会是想在他睡着时候对他下毒手吧？
　　
　　马文才看着梁山伯反正这么大，笑了下，道：“准备叫醒你啊，差不多时候要去学堂了。”
　　
　　梁山伯看着马文才已经穿好衣服鞋子了，才拍了下胸口，喃喃道：“叫就叫嘛，一大早的站在人旁边很容易吓到别人知不知道啊？”
　　
　　马文才也再没什么，只是坐回了自己的桌子前，等着梁山伯。
　　
　　梁山伯撇了撇嘴，爬起床，洗漱一番后，便穿好了衣服，看了看马文才还没动，说道：“刚不是挺着急的么，怎么还不走？”
　　
　　“还没到时间呢，刚只是敲钟唤我们起床罢，不用那么着急。”马文才站了起来，继续道：“现在慢慢走着去也还来得及。”说完也走到了梁山伯身边。
　　
　　梁山伯“哦”了声，开口问道：“有早饭吃吗？”昨晚就吃了两个馒头，虽然说当时是觉得有些饱，但一大早起来早消化完了。
　　
　　马文才点了点头，道：“我刚听着其他同学说书院食堂里面有早饭，现在去应该还来得及吃。”
　　
　　“那快走呀，晚了就没的吃了。”扯上马文才的手臂，直接拖走。
　　
　　两人来到学堂旁边的食堂，看着里面已经有不少学生在用早饭，便也走了进去，看着前面有个妇人和一个妙龄女子正在给排队的学生分发着吃食。
　　
　　马文才和梁山伯走近了些，才听到别的同学点头对那妇人道：“谢谢丁师母。”
　　
　　梁山伯和马文才也赶紧在队伍后面排着，统共也就那么几十个学生，有些又已经吃好了，所以排的队伍不算长，没几个便到他们俩了。
　　
　　到梁山伯时候，先开口道：“麻烦丁师母了。”这丁师母怎么说也是这的BOSS之一，就算不能搞好关系，有个好印象也是必须的。
　　
　　丁师母一副慈祥的样子，看着梁山伯笑了笑，道：“没什么好麻烦的，今日开始上课，可得仔细着听。”边说还边给梁山伯盛着粥。
　　
　　梁山伯接过那碗粥，道：“谢谢丁师母，会好好学的。”
　　
　　丁师母继续笑着点了下头，梁山伯便拿过那粥，准备回过身子找个位置坐下，还没完全转过身子，梁山伯便听着旁边那妙龄女子道：“还有馒头。”
　　
　　梁山伯回头过，看着这妙龄女子一脸笑容，好不灿烂，长的也很是可爱，接过那馒头，对她笑了笑，点了点头以示感谢。
　　
　　拿着粥和馒头，梁山伯也没等他后面的马文才，直接找了个空的桌子坐下。
　　
　　刚坐下，也见到马文才拿着粥和馒头坐到了他对面。梁山伯没鸟他，直接开吃。
　　
　　咬了一口馒头，梁山伯才想起貌似还没看到四九出现，不过看了看周围，也全是书生，没有书童跟着。
　　
　　“四九他们怎么没来啊？”梁山伯问着对面的马文才。
　　
　　马文才也抬起了头，看着他道：“书童等我们吃了再过来吃。”
　　
　　梁山伯点了点头，也对，书童他们不用上学，“你怎么知道的啊？”梁山伯直接开始闲聊起来。
　　
　　“我哥在这边学过。”
　　
　　“是吗？难怪你都那么清楚，你还有哥哥啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我都是独生子。”不管前世还是现在。
　　
　　“哦。”
　　
　　“怎么这里都这么喜欢吃馒头啊，我昨天吃了两个馒头，今天又吃。”
　　
　　“快些吃吧，等下要上课了。”
　　
　　“……”
　　
　　两人吃好，再次谢谢丁师母后，便走到旁边的学堂处，一进去，便见着里面已经站满了人。
　　
　　学堂还算宽敞，每人都有一张自己的课桌，和现代很不同的就是，这里的桌子和椅子都非常矮。
　　
　　丁老师先是按照身高排座位，梁山伯也看到了身高在这群男人中算矮的祝英台给指到了前面坐，而他则是坐在中间，之前一起来的林思贤就坐在他旁边，而马文才比他们坐得后面一些。
　　
　　祝英台也看到了梁山伯，回过头对他挥着手，那脸上笑得无比灿烂。
　　
　　梁山伯尴尬地回了个微笑，想着还是少招惹她比较好，便立刻坐在了矮凳上，低头看着桌面上的东西。桌面上有一个挂着型号不一毛笔的笔架，还有一个砚，另外还有几本书在桌面上。
　　
　　翻了翻那几本书，都是繁体字的，大概都能看懂，只是一些字在现代几乎没怎么用，不过就算那一行的繁体字都能看懂，却是文言文形式的，也理解不了。
　　
　　梁山伯以前学的虽然也是文科，但是文言文一向是他的弱项，现在倒也觉得没什么，反正就随便学，他又不打算考取什么功名。
　　
　　大家都坐好后，丁老师便让每个人都说一下自己的名字，来自哪里，好让将来要相处三年的同窗们都了解一下。
　　
　　由前面开始，没几个人便到了祝英台，她倒是很外向开朗的样子，笑着对着其他人道：“在下祝英台，是上虞人士。”
　　
　　而且还是个飞机场。。梁山伯在心中暗道。
　　
　　到梁山伯的时候，也面带一丝微笑对着众人道：“我叫梁山伯，会稽人士。”
　　
　　点了点头，便到林思贤了，都一直中规中矩的，到马文才的时候，梁山伯也转过身子看他，只见他脸上没什么表情，不过也跟着众人介绍了自己。
　　
　　梁山伯轻轻啧了声，装什么酷呢。
　　
　　在介绍完后，丁老师便开始让大家翻开书，正式开始讲课了，其实要学的东西比想象中的要少的多，毕竟唐宋诗词三百首还没出来呢，主要还是讲了些大道理啊，论语啊什么之类，这算是应试教育的开始了，现在来这边学习的，大部分都是想着三年后参加科举考试的，而这边学的，也都是科举时候喜欢出的一些题目。
　　
　　论语还好，梁山伯学过一些，但是在座的，又有哪个之前是连论语都没看过的呢，所以他也没什么优势可言，不过他可不在乎，毕竟大家目标不一样嘛。
　　
　　一个早上的课听下来，梁山伯倒也很是认真听着，有些懂，有些不太懂，不过没关系，重要的是现在下课了，又可以吃饭了~！
　　
　　梁山伯粗略估算了下时间，其实现在已经不能算早上了，估计算是下午一点的样子，因为上课时间也不算太早，就是早上九点左右，也因为没多少东西要学，所以下午也不用上课，只是也不算自由，得呆在宿舍里面自习。
　　
　　这样想想，梁山伯觉得在这里当学生仔还是不错的，起码不像以前上高中，特别是高三时候，为了应付高考，每天睡觉有个七小时就要偷笑了。
　　
　　正想站起来和大家一起去吃饭，旁边林思贤道：“山伯兄，没想到我们就坐在隔壁，看来我们还真挺有缘的。”
　　
　　梁山伯点头，他们确实是挺有缘的。。不过，再怎么有缘也不会比他和马文才有缘，他们是宿敌，但是却变成了宿友。。好吧，就是舍友。
　　
　　回头看了看马文才的位置，以为他已经走去吃饭了，没想到却仍然坐在那里看着他。。好吧，这两天他们是一起同进同出没错，但是现在我在和别人聊天，你就不能先走吗？
　　
　　“额。。思贤兄你今年多大啊？”聊一下他应该就不会继续等了吧？
　　
　　“十八了，你呢？”
　　
　　“呵呵。。我也是。”怎么还没走啊？
　　
　　梁山伯用眼角瞄了瞄马文才，发现他还在看着他，仿佛他们约好了一起去吃饭一样。。好吧，再聊个两三句，如果你还没走，我就和你去吃。
　　
　　正边聊边瞎想的梁山伯突然被前面一个声音吓了一跳。
　　
　　“山伯兄！”
　　
　　听这声音，明显不是一个纯爷们，那么就是。。祝英台！
　　
　　回过头，假笑，“英台兄。”
　　
　　“哇，想不到我们这么有缘分，之前还不知道原来我们是同窗呢，哈哈。”祝英台对着梁山伯高兴地说着。
　　
　　“……呵呵。”哈什么，哪里有笑点？我没看到。
　　
　　“哈哈，山伯兄，这位。。我没记错的话，应该是思贤兄吧？”祝英台转过身对着梁山伯旁边的林思贤道。
　　
　　林思贤点了点头，也跟祝英台问了声好。
　　
　　梁山伯看着祝英台这样，真的很想直接巴她后脑勺，就算你是古代女人，之前被要求少出闺房，可是一出来也不用像是出了监狱一样开心吧？
　　
　　不过祝英台真的觉得是出了监狱一样，她好不容易出了家门，对于外面一切都很有兴趣，特别是之前就特别想进入书院读书，所以对于同窗，当然非常热情咯，开口道：“哎呀，聊着都快忘了吃饭了，哈哈，我们一起去吃饭吧。”
　　
　　梁山伯无语，他一直就没有忘记要吃饭好不好。。（好吧，某梁你就是个吃货，鉴定完毕。）
　　
　　林思贤也点了点头，拉着梁山伯一起往门外走，走了几步路，梁山伯听着后面还没人跟上来。。额，好吧，他是个好人。
　　
　　“马文才，你还不快点？等下饭菜都凉了。”
　　
　　马文才还坐在自己的位置上，听到梁山伯的话后才站了起来，点了点头便立刻跟上。
　　
　　梁山伯再次无语，早知道就不叫他了，看他是不是要一直坐在那边。 

作者有话要说：有在看的求吱一声 - -




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　最后四人一同来到了食堂，饭菜一样是丁师母做的，早上那个甜美的女孩还在，梁山伯和众人拿过饭菜，坐下问道：“那女的是谁啊？”
　　
　　马文才和林思贤回头看了看，都摇了摇头，祝英台笑着道：“她啊，我早上就和她说过话了，她叫丁香，是丁老师和丁师母的女儿！”
　　
　　其他三人点了点头，梁山伯也暗道：貌似记得以前看的那电视剧里面那个老师是有个女儿没错。
　　
　　“你是不是看上她了啊？”祝英台开口笑闹着。
　　
　　梁山伯看着她一脸八卦的样子，暗自翻了个白眼，道：“我看是你看上她了吧，早上还去和人家说话，别吓着她了，人家女孩子脸皮薄。”不像你，厚脸皮！
　　
　　祝英台撇了撇嘴，她倒不在乎，毕竟她认为自己是个女子，和丁香交好能有什么问题，想着这里一群男生，而她也只有吟心一个能说心里话的，认识个姐妹正好。
　　
　　一顿饭吃下来，马文才和林思贤都没怎么说话，不过两人却还是有些不同的，马文才是正正经经地吃饭，林思贤还会看着他们聊天笑一笑。
　　
　　饭后，四人便一起往宿舍里走去，之后便分别进了自己的住阁楼里面。
　　
　　一回到房内，梁山伯便躺在了床上伸展着懒腰，马文才笑着轻轻摇了摇头，往书桌一坐。
　　
　　梁山伯用手撑起头，侧着身子看着马文才，看着他又在看书，觉得无聊，便开口问道：“文才兄，你在看什么书啊？”有那么好看吗？
　　
　　马文才抬头看了眼梁山伯，道：“不过是些上课要用到的，家兄留下的。”
　　
　　说完，又低下了头去，继续看书。
　　
　　梁山伯点了点头，不过心中却觉得这个马文才无聊透了，明明上课会学到，干嘛这个时候还看，来书院不就是来学习的嘛，要自学在家就可以了啊。
　　
　　努了努嘴，梁山伯继续道：“对了，文才兄，你今年多大啊？”
　　
　　“十八。”这次马文才就没抬头看梁山伯了。
　　
　　“哦。”还以为他会比自己大点呢，真是的，一点都没有这个年纪的活泼好动。看着他还在看书，梁山伯忍不住说了出口：“文才兄，其实这些书到时候丁老师都会讲到，干嘛现在就开始看呢？”
　　
　　马文才抬头，看了眼梁山伯，道：“因为无事做。”
　　
　　梁山伯额上三条黑线竖了下来，还以为这个马文才是个书呆子，原来只是无聊才看书的啊。。想想也是，以前他念书的时候，一下课大家都窝在宿舍里打游戏，有谁会那么乖的立刻就看书，不过现在是在东晋，没有网络，没有手机，什么娱乐的东西都没有。
　　
　　叹了口气，梁山伯道：“要不，我们去后山走走？那里好像风景很不错的样子。”
　　
　　马文才思索了会，道：“可是我们下午得在房内自修。”
　　
　　“丁老师会来检查吗？”
　　
　　“那倒也不会。”
　　
　　“那不就得了，走吧。”
　　
　　梁山伯直接站起来，拉着马文才就要往外面走。马文才也觉得呆在房内确实有些无聊，便也没挣开，直接跟上。
　　
　　现在还没到自修时间，还有些人在外面走动，所以也没人管他们，走着走着，梁山伯问道：“要不喊上四九和马得？”
　　
　　“他们下午须在房内认字，而且六人同间，走了怕是别的同学会知道。”马文才道。
　　
　　梁山伯点了点头，好吧，四九，原来你也还是要读书的。
　　
　　两人直接走上了后山，后山不是什么严禁之地，很多同学午后还是会来走走，只是到了自修时间，大都会下山回去。
　　
　　这山说大不大，说小也不小，未免和其他同学一伙，到自修时候得跟着下山，于是两人并没有走上山那条大路，而是往旁边树林走去。
　　
　　呼吸着这现代没有的清新空气，梁山伯很是享受地闭起了眼睛，马文才看着梁山伯这幅模样，笑了笑。
　　
　　“有什么好笑的？”梁山伯瞪了他一眼。
　　
　　“没。。”马文才敛了敛笑容，指了指前面，道：“前面好像有水声，我们过去看看吧。”
　　
　　梁山伯点了点头，跟着马文才往前走着。
　　
　　没走多久，果然看到了一个小瀑布，只是真的很小，流出来的溪水也是很窄的一条。
　　
　　天气正炎热，梁山伯惊呼一声，便直接冲了过去，用双手掬起溪水，直接洗了把脸，溪水很是清凉，梁山伯扭头对着马文才喊道：“马文才，过来洗一下脸，好清凉的。”
　　
　　马文才笑了笑，走了过来，倒没洗脸，只是把手伸进溪水里面，洗了下手而已。
　　
　　梁山伯撇了下嘴，不理他，然后更是把长靴脱了下来，撸起裤管，直接浸泡到溪水里面，还好马文才是在上游，他也不怕马文才会忌讳，哼，不过他可没有脚臭味。
　　
　　马文才看着梁山伯这样，也学着脱下了长靴，撸起了裤管，浸泡着脚，道：“这样还真是舒服。”
　　
　　梁山伯觉得无奈，刚叫你来洗脸，你不洗，看着他拖鞋泡脚，你却跟着，同学，你在上游好吗？虽然说你也没有脚臭，可是有考虑过我在你下游，有问过我介不介意吗？
　　
　　梁山伯拧过头，不鸟他！
　　
　　夏日炎炎，这样泡着脚还真是舒服，不过两人却都不说话，好吧，梁山伯承认，他受不了冷场。
　　
　　“你和祝英台都是上虞的，你们之前认识吗？”他有些忘记那电视剧里面，马文才和祝英台之前到底认不认识了。
　　
　　“不认识。”上虞也很大，他不认识也没奇怪的，“而且，我家现在大都居住在杭州。”
　　
　　“这样啊。。”他爹貌似是个什么太守的，该不会就是杭州太守吧？杭州这地方挺繁华的，那说明油水也很多。
　　
　　马文才看着梁山伯掐着下巴点了点头，不知道在想什么，道：“怎么突然问起这个？”
　　
　　“没，好奇问问而已。”
　　
　　“……”
　　
　　两人又恢复了沉默。
　　
　　泡了一会，梁山伯便把脚从水里抬了出来，毕竟泡久了也没什么益处。
　　
　　也懒得擦脚，反正不赶着去哪，直接往后坐了些，把脚放在草坪上欣赏着这里的风景，看来穿越过来也没什么不好的，起码在现代很少能看到这么美的风景。
　　
　　马文才也学着梁山伯的样子，并排坐在了一起，微风吹来，更是觉得舒服。
　　
　　扭头看了看马文才，他貌似没有想象中的坏，起码脾气不像电视剧里面的那样暴躁，啧，怕是因为自己没得罪他罢了，不过自己也不打算和他抢祝英台。
　　
　　“看我做什么？”马文才也扭过头看着梁山伯。
　　
　　“……因为我没见过帅哥。”梁山伯撇了撇嘴，收回了目光。
　　
　　“帅哥？”
　　
　　“……没什么。”
　　
　　马文才看了眼梁山伯，也收回了目光。
　　
　　待到脚上的水都干了，梁山伯道：“估计其他同学都回去自修了，那我们上山去看看吧。”
　　
　　马文才点了点头，两人穿上鞋，便往山上走去。
　　
　　这山不高，说是坡也不为过，两三下便走了上去，山上面有个凉亭，两人便走了进去坐着，吹着山风，看了下风景，一人一句闲聊着，但更多时候是沉默。
　　
　　看着时间差不多了，马文才开口：“差不多时候吃晚饭了，我们下山去吧。”
　　
　　梁山伯点了点头，两人便一道下了山。 

作者有话要说：旧坑就快完结了~~




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　两人有些偷偷摸摸地从山上下来，就是怕被别人看见，还好，自修时间并没有结束，并没有什么人在外面走动。
　　
　　两人再次蹑手蹑脚地回了菊花阁二房，还没坐下，便听着钟声敲起。
　　
　　梁山伯嘴角一扬，“又是时候吃饭~！”
　　
　　还没等马文才回应，立刻拉着他往食堂走去，马文才被拉着没说什么，也只能快步跟上。
　　
　　来到食堂时候，还没有太多人，依然是丁师母还有丁香在准备给大家分配吃食。
　　
　　见着前面还没人排队，梁山伯立刻冲了过去，很有礼貌地喊了声：“丁师母好。”
　　
　　丁师母挺慈祥一个人，平常也爱笑，这时候更是边笑边给梁山伯乘饭菜，并且还装得很满，道：“今天第一天上课，有什么不懂的就要问老师，知道吗？”
　　
　　梁山伯接过，笑着点了点头，“是！”
　　
　　然后又从丁香手中接过绿豆汤水，点头谢了丁香，梁山伯没有等马文才的习惯，立刻便找了个位置坐下，开吃！
　　
　　舀了一勺绿豆汤水，没有太甜腻，味道刚刚好，没有冰针，只能是常温的，在这炎炎夏日，也很是解暑。
　　
　　很快地，马文才又坐到了梁山伯对面，两人来得快，不过没一会，书院其他学子也很快地来到了食堂。
　　
　　然后梁山伯身边又多了个祝英台，马文才身边多了个林思贤。
　　
　　梁山伯撇了撇嘴，不理他们，继续埋头吃。
　　
　　“山伯兄，文才兄，怎么你们这么快啊？”祝英台一坐下，便对着他们两人道。
　　
　　马文才不回答，仍然低着头吃饭，按照个性，应该轮不到他回答梁山伯便已经开口了。
　　
　　梁山伯也不想回答，主要还是因为对象是祝英台，抬头看了眼马文才。。这不是你以后心仪的女子吗？你怎么这么爱鸟不鸟的啊！
　　
　　未免气氛冷场，梁山伯还是开口了：“没啊，肚子饿了就早点来咯。”说完，继续低头吃饭。
　　
　　祝英台也没再多说什么，低头开始吃饭。不得不说，丁师母的手艺还是很好的，做的饭菜都很好吃。
　　
　　人越来越多，梁山伯他们也都吃好了，拿过碗碟，放在了门口处，书院请了附近的山野村妇来帮忙洗碗碟的，梁山伯觉得这和他大学时候的食堂差不多嘛。
　　
　　四人吃饱了，便开始慢悠悠地在书院里乱逛着。
　　
　　在食堂后面，四人忽然听到了几个声音，还是祝英台先抬脚往那边走去，梁山伯他们也跟着过去看。
　　
　　走近些，才看到在食堂后面有两个长得很魁梧的男子正在对着一个很瘦的男子说话。
　　
　　梁山伯也认得出，是他们的同窗，只是都忘了叫什么名字。
　　
　　再走近些，便听到那两个魁梧男子压低声音开口：“不会吧，你就这么点钱？你身上都没钱了吗？别想骗我们啊，要是让我们知道你身上还藏着钱，必定打断你的腿！”
　　
　　那个很瘦的男子带着哭腔开口：“没有了，昨天你们要了十两银子，我身上就只剩下这几两了。”
　　
　　原来是校园霸凌事件啊。。梁山伯嘴角抽了抽。
　　
　　看着那两个男子，呃。。太魁梧了，转头看了他们几人，都不算是肌肉猛男型，还是撤了吧。
　　
　　正这么想的梁山伯，忽然就听到一个声音：“陈安！姜洪！你们真是太大胆了，光天化日之下，竟然在书院里面竟然这样欺负肖寿？”
　　
　　这声音。。梁山伯不用看也知道是谁，因为这声音真不是纯爷们的。不过，祝英台，你是怎么把人家的名字都全记住的啊？
　　
　　那边三人还没反映过来，祝英台上前一步，继续指着那两个魁梧男子，义正言辞地道：“亏得你们都是读书人，竟然做起了这种鼠辈才做的事！”
　　
　　陈安和姜洪魁梧坏学生二人组听着声音，转过头来，看着他们几人，肖寿也双眼泪汪汪地看着他们。
　　
　　梁山伯往后稍稍退了一小步。。我跟这个祝英台木有关系！
　　
　　“怎么？祝英台你要多管闲事？”坏学生开口了。
　　
　　“是又怎么样？正所谓路见不平拔刀相助！”祝英台接话。
　　
　　那两个坏学生听后打量了他们几个人，扯出一个轻蔑的笑，道：“就凭你们？”
　　
　　说完，陈安便直接出拳打向祝英台，梁山伯怔了下，正想往后再撤几步，妈妈说过：别人打架，离远些。
　　
　　还没退后，便见着站在他旁边的林思贤一个箭步冲了上去，一脚踢向陈安，直接把陈安踢到在地，姜洪见状，便也上前对着林思贤出拳。
　　
　　林思贤又是一个脚踢，两三下，很魁梧的坏学生二人组便都趴在了地上。
　　
　　林思贤这才开口道：“要是让我再发现你们这样。。”
　　
　　你就要打断他们的狗腿吗？梁山伯脑补着。
　　
　　“我就去跟丁老师说，看你们能不能在这学院继续呆下去！”林思贤没有如梁山伯所想。
　　
　　陈安和姜洪听到林思贤这么说，都不敢怎么回话，一是确实打不过林思贤，二是他们家把他们送到这里来，要是就这么被赶回去了，那回去也只有被打断腿的下场。
　　
　　于是他们便立刻爬起来，把那几两银子交还给刚被勒索的肖寿后，转身就跑走了。
　　
　　祝英台见着陈安和姜洪走了，立刻对着林思贤道：“哇，思贤兄你真是太厉害了，没想到你竟然会武功啊。”
　　
　　梁山伯也很是觉得佩服，刚看着林思贤那几下脚踢，像足了电视里面的大侠一样。
　　
　　“没什么，之前跟着我爹学过几下。”林思贤有些不好意思地开口。
　　
　　这时候肖寿一脸感动地看着林思贤，道：“感谢思贤兄出手相助。”
　　
　　林思贤谦虚地笑了笑，道：“没什么。”
　　
　　祝英台则是站到肖寿面前，对着他说：“肖寿，你没事吧？以后那两个人要是再敢欺负你，你。。”祝英台指了指身后的林思贤，继续道：“你就告诉思贤兄就好了。”
　　
　　林思贤再度笑了笑，而梁山伯则有些无语，转身对马文才说：“我们回去吧。”
　　
　　马文才看着他，点了点头。
　　
　　回到房内，梁山伯道：“想不到思贤兄一副文质彬彬的样子，竟然也是练过武功的。”
　　
　　马文才点了点头，拿过衣物，道：“一起去沐浴吗？”
　　
　　现在大部分学生都还在吃饭，澡堂没什么人，于是梁山伯便点了点头，拿过衣物跟了上去。
　　
　　太多人他真的有些不习惯，因为澡堂里面并没有隔间的，大家都是脱光衣服一起洗，虽然说大家都是男生没什么关系，但生活在二十一世纪，特别是生活在没有公众澡堂的南方城市的二十一世纪，从小到大都是在自家里面洗澡的。
　　
　　之前梁山伯是计划着错开洗澡高峰，然后再去澡堂洗澡，所以现在澡堂没多少人，那自然就是可以现在去洗。
　　
　　和马文才一起来到澡堂，就在学生阁楼旁边不远而已，走进去，现在确实没什么人，主要现在是大夏天的，不必争热水，晚点洗也没什么。
　　
　　才走进来，见着马文才脱了外衣挂在栏杆上，梁山伯才开始觉得有些不好意思，虽然只有两个人，但是要在别人面前脱衣服，他也是没有过的啊。
　　
　　看着梁山伯还拿着衣物站在门口不动，马文才回过头，问道：“怎么了？”
　　
　　“啊？”梁山伯开始装傻。
　　
　　“干嘛站在门口不进来？”马文才继续问道。
　　
　　“没。。没什么。”梁山伯佯装镇定，万不能让这个马文才看轻了才好。
　　
　　马文才头顶着一堆问号，看着梁山伯有些微红的脸，无声地笑了笑，继续脱身上的衣服。
　　
　　这澡堂还算大，用眼角瞄了瞄马文才已经脱光了，抬了桶水便开始洗澡，梁山伯走到另一个角落，背对着马文才，放下衣物，先是提了桶水过来，然后才开始脱衣服洗澡。
　　
　　马文才扭过头看着梁山伯坐在小木椅上，背对着他正在慢慢地洗，耸了下肩膀，转过来继续洗澡。
　　
　　虽然马文才比梁山伯先洗，但是梁山伯却比他更快洗好，等马文才洗好转过头的时候，梁山伯已经穿好衣服了。
　　
　　倒了木桶里面剩下的水，梁山伯也回头看了看马文才，正好看到马文才也在看着他。。问题是，马文才是脱光的，而梁山伯是穿好衣服的。
　　
　　嗯，身材还不错。。“文才兄，你快点哟，我先回房间了。”就是比我身材好一点而已，我练一下未必会比你的身材差！
　　
　　说完，梁山伯便立刻转身往外面走去，马文才看了看他的背影，然后才开始擦着身体，然后穿衣服，往学生阁楼走了回去。 

作者有话要说：不知道是不是在赶着完结旧坑的关系，码这章的时候卡死我了 - -
希望完结旧坑后能找回以前码这坑的感觉吧。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　刚从澡房走回去，梁山伯便见着四九等在门口，见着他来立刻露出大白牙上前打招呼：“公子，你去洗澡了么？”
　　
　　……不然呢？我拿着这没洗的衣服去散步吗，扯了下嘴角，梁山伯看着四九道：“嗯，你吃饭没有？”
　　
　　“刚吃完，便过来看看公子。”四九说着，便拿过了梁山伯手中的衣服。
　　
　　满意地拍了拍四九的头，梁山伯开了门，走了进去，四九也赶紧跟上。
　　
　　“听说你们也要认字？怎么样，辛苦吗？”梁山伯随意开口问着。
　　
　　放下衣服，四九道：“还不算太难，之前公子也有教过我认字。”
　　
　　说的好像是别的公子一样，不过确实不是他本人教的。
　　
　　“嗯，好好学。”又拍了拍四九的头。
　　
　　这时候，马文才也拿着衣服回来了，看了眼四九，四九对着他点了点头，马文才扯了下嘴角便坐回了自己的书桌前。
　　
　　“公子，我先拿你的衣服下去洗。”四九看着梁山伯道，怕是他觉得在这里会打扰到马文才和他家公子看书。
　　
　　梁山伯点了点头，四九便拿着他的衣服出去了。
　　
　　百般无聊，看了眼马文才，梁山伯坐到了书桌前，与马文才并排坐着。
　　
　　翻了翻桌上的书本，都是他带来的。。额，以前那个梁山伯带来的，四九挑来的。
　　
　　拿过一本，是孔子的《礼记》，今天就有讲，什么大学之道，在明明德……之类的，反正他是跟着一起念了，也听丁老师讲了下，也没怎么认真听，无非就是什么做大学问的，提倡和发扬好的德行和德政，体察民情顺从民意，直至达到至善至美的目的。
　　
　　说真的，他又不准备做官，其实学这些都没什么用处，更何况，哪个做官的没听过这句话，但是做起来有那么容易么，天朝这么多贪官，在二十一世纪都未必能做到顺从民意，更何况这个有分阶级的东晋朝。
　　
　　不想这些有的没的，梁山伯挠了下头，合上书本，转头看着马文才，这次他倒没有在看书，而是用着一块白色的布正在擦拭着头发。
　　
　　梁山伯刚赶着快点洗好，没有洗头，抓过发尾往鼻子一凑，嗯，还没有臭味，明天再洗。
　　
　　“文才兄，你之前学过这些东西没有？”拿过那本《礼记》问着马文才，马文才家中是做官的，他还就不信他以前没有看过这些东西。
　　
　　马文才抬了抬头，边擦拭着头发边道：“看过。”
　　
　　梁山伯点了点头，放下手中的书，继续道：“看文才兄家境应该不错，为什么不在家里请老师过去教导就好，还要出远门来这里学习？”
　　
　　“呃。。”马文才手停了下，“之前是有请先生到家中教导，只是三年后有科举，家父听着丁老师的大名，便让我来这边学个三年，况且家兄之前也在这里学过。”
　　
　　“这样啊。。对了，家父，阿呸，你爹是做什么的？”家父来家父去的，差点误导了他。
　　
　　马文才轻笑了下，然后才开口：“做官的，令尊呢？”
　　
　　令尊。。好吧，早知道他也说令尊好了，显得多有学问多有礼貌啊，刚说什么你爹啊。。说着像骂人一样。
　　
　　想归想，梁山伯仍道：“家父已亡。”这样说有没有显得有文化？
　　
　　“抱歉梁兄，触痛了你的心事。”马文才听着，有些抱歉地对这梁山伯说。
　　
　　“呃，没事啦。”不是我先提起的么，梁山伯顿了顿，继续道：“你爹是做官的啊？做什么官的？”这就是所谓的官二代，强抢民女什么的，官二代的通病。想着，梁山伯撇了一眼马文才。
　　
　　“在杭州当官，司职太守。”
　　
　　果真是个太守，好吧，是个大官，看来以后不要轻易得罪了这个马文才，扬起笑脸：“哇，想不到令尊这么厉害，佩服佩服。”
　　
　　马文才嘴角一抽，道：“没什么。”
　　
　　梁山伯还准备继续和马文才深聊一下，便听着外面传来了敲门声。
　　
　　“请进。”梁山伯高喊。
　　
　　那边听后，便直接推开了门，进来的是一个他们的同学，只是梁山伯也没有记住他的名字，那人道：“马兄，梁兄，在下与其他同窗决定在下面草地邀约大家聊一下，毕竟之后大家三年同处，增进一下同窗之情。”
　　
　　嗯？迎新晚会？“什么时候开始？”梁山伯感兴趣地开口问道。
　　
　　“待会便开始了，也经丁老师同意了。”那人笑了笑回答。
　　
　　梁山伯点了点头，道：“嗯，好，我们待会便过去。”
　　
　　“好，那我继续通知其他同窗。”那人也点了点头，转身走了出去，还不忘带上门。
　　
　　转过身子看着马文才，问道：“你去吗？”
　　
　　“你刚不是替我答应了么？”
　　
　　“……”梁山伯噎住，敷衍道：“刚那人叫什么？我总记不住别人的名字。”
　　
　　“王献之。”马文才道。
　　
　　连想都不用想就直接说出了那人的名字，古代人记性都这么好么。。王献之？“这名字跟王羲之的名字挺像的。”
　　
　　“他便是王羲之第七子。”马文才抬头，有些想不到梁山伯竟然听过王羲之的名字。
　　
　　毕竟王羲之现在还未死，虽然是有些名气，他现在也有在做官，任右军将军，在书法处也有些名气，只是马文才以为，以梁山伯的个性，他家也不是官宦指甲，应该不会记得王羲之的名字才对。
　　
　　可是马文才不知道，梁山伯虽然身在东晋，可是生在二十一世纪，在后世，王羲之有书圣之称，梁山伯再孤陋寡闻，可也是受过九年义务教育的，王羲之在语文课本上就出现过。
　　
　　所以梁山伯听马文才说刚那人便是王羲之儿子的时候，立刻愣住了，随后重复道：“他便是王羲之的儿子？”
　　
　　马文才依然点了点头，他家与王羲之家虽然没有什么来往，但是在一些宴席上，他还是见过王献之的。
　　
　　看着马文才点头，梁山伯当下便决定了，一定要与这个王献之搞好关系，有个什么寒假暑假的，去他家面圣，见见那个王羲之。
　　
　　虽然梁山伯并没有多么迷王羲之，但是如果能见一见他，那是多么了不得的事情啊，这就跟“他的同学是房祖名，成龙的儿子”一样，虽然不迷成龙，但是成龙是家喻户晓的大明星，能去他家见见他，那当然好啊，况且见王羲之，比见成龙厉害多了，成龙还能在电视上看过，但是谁见过王羲之啊！碉堡了！
　　
　　梁山伯孤陋寡闻了，其实那个王献之也是挺有名的，在书法史上也被称为“小圣”，与他爹王羲之并称“二王”。。还好他不知道，不然肯定对人家的“二王”一顿大笑。
　　
　　看着梁山伯不知道在想些什么，马文才道：“现在去草地那？”
　　
　　梁山伯听着马文才问，点了点头，然后便和马文才一起往草地那边走去。
　　
　　刚到草地那，见着已经有不少同学已经到了，都是坐在草地上，三五成群地聊着。
　　
　　看着马文才和梁山伯，祝英台立刻站起来挥了挥手，道：“文才兄，山伯兄，这边！”
　　
　　梁山伯看了过去，林思贤已经坐在她旁边了，虽然他真的很想无视祝英台，可是她都这样喊了，不走过去是不是会让这气氛有些尴尬啊。
　　
　　还在想着要不要走过去，梁山伯便见着马文才已经往那边走了，垂了垂头，梁山伯只好跟着走过去。
　　
　　“诶，山伯兄，你怎么看起来好像很没精神的样子？不舒服吗？”祝英台问。
　　
　　摇了摇头，看着马文才坐下，梁山伯走到马文才的另一边，坐下…坚决离这个祝英台远点！
　　
　　见着人差不多来了，刚那个来叫他们的人，王献之，站了起来，对着大家道：“今晚叫大家来此，多有唐突，只是在下想着，大家都是三年朝夕相处的同窗，增进些同窗之情也好。”
　　
　　虽然天色有些晚了，但是梁山伯抬头看去，仍是觉得这个王献之笑得那叫一个灿烂，在场的其他人都很给面子的点头拍手，认识他的，自然是得给他爹些面子，不认识的，见着这么笑得阳光灿烂的小帅哥，也不好摆起臭脸。
　　
　　“今日上课大家也有介绍自己，但未必会听全了，就如在下，第一次上课，有些紧张，许多同窗的名字并未记牢。”王献之笑了笑，继续道：“所以我们还是重新自我介绍一番吧？”见着大家都轻笑点头，王献之才继续道：“那先从我开始，在下王献之，会稽人氏。”
　　
　　梁山伯听后眼睛一亮，原来我不是一个人。。还有和我一样没记着别人名字的，笑了下，想着自己都叫不上其他同窗的名字，这次便认真地听着大家的自我介绍。
　　
　　一轮下来，接下来便是他们了，顺着方向，先是林思贤和祝英台，接着是马文才，然后才轮到他。
　　
　　轮到他时，也大方地站了起来，再次介绍了下自己。
　　
　　刚坐下时，王献之笑着对他道：“原来梁兄也是会稽的，幸会。”
　　
　　对王献之印象不错，知道他爹是王羲之后也有与他交好的想法，于是梁山伯也笑了笑，道：“幸会。”只要别问他是会稽哪的就好。。因为他也不知道，呃，看来得找个时间好好问问四九才行。
　　
　　幸好王献之没有问，只是再笑了笑，便专心听梁山伯旁边那人的自我介绍了。
　　
　　这个迎新晚会没有他大学时候的迎新晚会好玩，没唱歌没跳舞的，大家只是坐在一起聊聊天而已，你说摆上些零食一起聊，像个座谈会也好，可是连吃的都没有。。
　　
　　这个时代不像现代那么多娱乐，睡得早些，况且他们明早也要上课，所以大家便决定散了，回去睡觉，梁山伯心想，这都聊了一个小时左右了，也是该洗洗睡了。 

作者有话要说：旧坑完结了。。欢呼！




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　第二天上课，依然是钟声敲起，梁山伯听着钟声也立刻起来，看着马文才又是换好了衣服坐在床上，时间还不紧，梁山伯无视他，慢悠悠地起来洗漱、换衣服。
　　
　　弄好一切，也不需要多久时间，便和马文才一起出门了。
　　
　　刚出了菊花阁，便见着祝英台和肖寿两人走了出来，两人也看到了他们，上前一步打了声招呼：“山伯兄，文才兄，早啊！”
　　
　　祝英台依然是一脸笑意，而肖寿则是浅浅微笑……那神态，比祝英台更像女人！
　　
　　扯起假笑，梁山伯也回了声：“早啊。”眼角看着马文才只是轻轻点了下头而已，梁山伯这心想，原来冷漠也有好处的，起码对这种去哪都能看到的“苍蝇”不用太强迫自己说话！
　　
　　“你们住同一间房吗？”忍不住好奇，梁山伯还是开口了。
　　
　　祝英台和肖寿点了点头，梁山伯才道：“呃。。住的还好吧？性格方面能不能融合啊？”其实他心里面想问的是，肖寿你有没有察觉出祝英台是个女人。
　　
　　听着梁山伯这么一问，祝英台和肖寿对看一眼，轻笑了下，祝英台道：“很好啊，山伯兄为何如此问呢？”
　　
　　早在第一天，祝英台见着肖寿好说话，就跟他说了自己是女儿身，并且编出了一大堆故事，说自己被家中父母所迫，要她嫁给一个不喜欢的人，所以化作男身求学，肖寿刚开始惊讶，有些接受无能，无奈性格偏软，也没说什么，祝英台求他保守秘密，没几下便答应了。
　　
　　“呃，就是关心关心同窗而已嘛，没什么。”竟然没发现祝英台有什么奇怪的地方，梁山伯暗道，肖寿你的观察力太弱了，啧啧，要是发现了该有多好，到时候跟老师举报，准能把这个祝英台赶出书院去。
　　
　　“原来如此，那山伯兄和文才兄相处得怎么样呢？”祝英台开口问着。
　　
　　相处得怎么样？梁山伯和马文才对看一眼。
　　
　　“还行。”依然是梁山伯开的口，暂时还没发现马文才有什么不良举动，起码没做什么大反派应该做的坏事。
　　
　　“那就好，哈哈。”祝英台笑着开口。
　　
　　“……”难道他又错过了什么笑点吗？
　　
　　这时，后面传来一个声音：“你们站这里说些什么？快去食堂吃早饭上课啊！”四人回头，见着林思贤走了过来。
　　
　　笑了笑，众人便一起往食堂方向走去，这次去到时候，大部分学生已经在排队了，梁山伯没有排在前面，他站在祝英台和肖寿后面，而他后面依然是马文才，然后才是林思贤。
　　
　　轮到祝英台时候，明显见着丁香脸稍微红了下，梁山伯瞬间辶耍莫非丁香喜欢上这个祝英台了？
　　
　　确实，这祝英台穿起男装来，比他们在场的每个人都俊秀点，毕竟是女人么，五官细致，眼睛又大，皮肤很算很白，要不是梁山伯早知道她是女人，也会把她归类为奶油小生。
　　
　　果然，别人都是八分满的瘦肉粥，就是祝英台的快要满出来了，然后丁香还有些羞涩地递过一个大白馒头，祝英台很是满意地端着那碗粥拿过馒头，对着丁香笑了笑，便先去找了个位置坐下。
　　
　　吃过早饭，同学们都走到了旁边的学堂，时间刚刚好，梁山伯刚坐下，便见着丁程雍老师走了进来。
　　
　　每日上课，都必须先站起来给至圣先师孔子的画像鞠躬行礼，然后再对着丁老师行礼，礼毕，便都坐下。
　　
　　“昨日学的有没有忘记啊？”丁老师很是威严，坐在前面问着。
　　
　　众人都是点点头，梁山伯昨日听是听了，只是也没有太认真，边听边乱想，这时候也只是跟着大家点头而已，而祝英台则显得兴奋，坐在第一排，高喊道：“都记住了。”
　　
　　丁老师满意地点了点头，站了起来，走到课桌中间，道：“那我便随意挑选几个人回答些问题。”
　　
　　……梁山伯立刻把身子低了点下去，还要随堂抽考？不过才学个一天，有必要搞得这么大压力么！
　　
　　丁老师自然是听不到梁山伯心中所想，依然走了下来，经过梁山伯时候，梁山伯头都低下去了，还好，丁老师经过了他，往后面走去。
　　
　　听着丁老师从后面传来声音：“马文才。”这时，梁山伯才抬起头，转过身子，有些幸灾乐祸地看向马文才那边。
　　
　　马文才很从容地站了起来，道：“学生在。”
　　
　　算很懂礼貌，丁老师满意地点了点头，继续开口道：“马文才，马文康可是家兄？”
　　
　　马文才点了点头，丁老师继续道：“他文采不错，是个不可多得的学子啊，诗书礼乐，是样样出众。”马文才笑着点了点头，丁老师继续道：“听说你们家中都是有先生教课的是吧？”
　　
　　“有学过，但学生不才，还望老师不吝指教。”马文才一拱手。
　　
　　嗯，还算谦虚，梁山伯在前面评论着。
　　
　　看得出丁老师对于马文才的回答是挺满意的，点了点头，道：“既然之前学过，那为师便考考你的才学吧。”
　　
　　马文才依旧是点了点头，丁老师思索了会，才开口：“踢破磊桥三块石，你对下一句。”
　　
　　梁山伯听着，嘴角更是不自觉翘起，哈哈，这次应该能看到这个马文才出糗了。
　　
　　不过，事与愿违，梁山伯见着马文才低头思索了会，也没多久，便对上了：“融掉炎浆二团火。”
　　
　　刚答出来，梁山伯听是听懂了，只是不晓得算不算好。只是又见着丁老师点了点头，好像很满意一样，转头一看，就是坐在马文才旁边不远的王献之也点了点头。。好吧，看来是答得不错！
　　
　　丁老师没有让马文才坐下，而是继续摇着头，开口道：“马足踏开岸上沙，风来复合。”
　　
　　依然没考住马文才，低头思索了会，道：“橹梢拨残江中月，水定还圆。”
　　
　　丁老师听后，拍了拍马文才的肩膀，“不错，不错。”然后便让马文才坐下。
　　
　　然后丁老师又问了下就在马文才旁边不远的王献之，王献之笑着站了起来，依然很有礼貌，回答也不错，起码丁老师是一副很满意的样子。
　　
　　丁老师一转身，梁山伯也转了过来，听着丁老师的脚步走近，果然，该来的还是会来，只听着丁老师站他旁边喊道：“梁山伯。”
　　
　　唉……站起来，扯出笑脸，“学生在。”
　　
　　似乎是知道他爹早死，他家家境又不算好，请不起家住先生，丁老师也只是问着昨日学的论语类容：“子曰：学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？。”顿了下，丁老师才继续问道：“下一句是什么？”
　　
　　要不是当着丁老师的面，他真的很想俗气地“切”一声，就问这些啊。。害得他刚还紧张了，这些他早就在初中还是高中时候早就背过了，自信地开口：“人不知而不愠，不亦君子乎？”
　　
　　丁老师也点了点头，继续问了两个论语里面的问题，梁山伯也都轻松地回答了出来，然后丁老师便满意地让他坐下，随意地又抽选了几个同学起来问，都还可以，之后才开始上今日的课。
　　
　　接下来又是读论语时间，翻开书本，字都认识，梁山伯便和大家一起读了起来。
　　
　　还没读完，就听到祝英台开口，“老师！”
　　
　　众人停下，见丁老师问：“祝英台，怎么了？”
　　
　　祝英台站了起来，道：“老师，学生对孔老夫子的话有不同的见解。”
　　
　　众人一愣，包括丁老师，这祝英台，是要反驳孔老夫子的话？梁山伯低头想了想，看了看刚读过的论语阳货，一行字写着“子曰：唯女子与小人难养也，近之则不逊，远之则怨”，便大概知道祝英台要说什么了。
　　
　　丁老师也没多想，对着祝英台开口道：“哦？你说说看。”
　　
　　祝英台道：“学生认为，男人是人，女人也是人，这孔老夫子却将女人视同于小人，这对女人太侮辱太不敬了！”
　　
　　丁老师听后，倒没有太多想法，估计认为祝英台只是不懂而已，便教育道：“孔老夫子周游列国，见多识广，他这是有感而发罢。”
　　
　　祝英台听后，仍有些不忿，继续道：“但这么说，实在是太不公平了。”然后又开始列举女贤才的一些付出，如嫘祖栽桑养蚕，孟母三迁，甚至连女娲补天这种传说的都给说了出来，最后道：“难道她们的付出会输给男人？”
　　
　　虽然一直觉得这个祝英台不顺眼，但生活在二十一世纪，没有男尊女卑思想的梁山伯，这时候也觉得祝英台说的不错。
　　
　　不过丁老师和在座其他同学则不是这么想了，特别是丁老师，立刻就回道：“自古红颜祸水，有不少祸国殃民的。”说着妹喜、褒姒、妲己如何祸国。
　　
　　当然，祝英台不服气，立刻走上前，道：“老师，学生认为这些都是偏见，明明都是那些君主无能，亡国后却都把责任都推卸到女人身上，学生真为她们叫屈啊！”
　　
　　看着祝英台这样，丁老师火气也有些上来，立刻指着身后的孔夫子画像，斥道：“这是孔夫子所教，不容置疑！”
　　
　　祝英台却仍然没有示弱，依然在那边和丁老师争论着。
　　
　　梁山伯看了看周围学生，只有肖寿一人在为祝英台紧张，其他学生都轻声说着一些不赞同祝英台的话，梁山伯没参与，继续兴高采烈地看着丁老师和祝英台在吵架，先不说这比上课读书有趣多了，要是因为祝英台这么一吵，然后丁老师把她赶出学院，那他和祝英台，自然就减少了以后两人化蝶的几率！
　　
　　哈哈，吵吧，吵得厉害点吧，把这个祝英台赶回她家更好！
　　
　　果然，前面丁老师的脸越来越绿了，听着祝英台说着不能读死书什么的说法，大声怒斥道：“放肆！书本里所记载的，句句是圣贤之言！岂是你能污蔑的！”
　　
　　祝英台不懂看脸色，依然站在那边，一副自己很有道理的样子，道：“虽是圣贤之言，但时过境迁，或许有不合时宜之处！”
　　
　　“大胆！你竟敢顶我？你眼中还有我这个老师吗？！”
　　
　　一声怒斥下来，祝英台似乎也有些清醒了，低头看了下自己的衣束，才抬头一脸惊恐地道：“学生不敢，学生只是想跟老师讨论一下。”
　　
　　“住嘴！还有理由？罚你抄论语学而篇，明日交不上来，你便也不用来上课了！”看了眼众人，“下课！”
　　
　　说着，丁老师便直接走了出去。祝英台仍然站在那里，一脸恐慌，同时还有些委屈的样子。
　　
　　梁山伯撇了下嘴角，才十篇？很多吗？要罚怎么不罚多一点啊！ 

作者有话要说：这章丁老师问马文才的问题，都是电视剧里面的，虽然查了下时代不符合。我这是同人小说，原著都能这样了，我这轻松向的文当然更能这样，所以就这样放上去了。




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　事实证明，原来十篇还是很多的，不然祝英台也不会还没跟着他们一起去吃饭，一下课，对着肖寿甩下一句“帮我带晚饭回来”，就匆匆赶了回去抄论语。
　　
　　吃完饭，回到了房内，梁山伯见着马文才一回来就坐在了书桌面前看书，道：“你怎么还不去洗澡？”
　　
　　马文才抬头看了他一眼，回了句：“人多。”
　　
　　点了点头，原来马文才也不喜欢和那么多人一起洗。
　　
　　他也没打算这么早洗，无聊地坐了会，想起后山的那条小溪，现在估计也就下午五点左右，而且夏日，没那么早天黑，要不……
　　
　　想着，梁山伯便拿过了衣服，对着马文才说：“我去后山那小溪洗澡。”纯粹是出于礼貌交代一声而已，完全没有要邀约一起去的意思，所以梁山伯说完，便立刻走了出去。
　　
　　往后山走去，也没多远，没两三下便来到了树林，前面就是小溪了，走近，便看到了小溪边放着两套衣服，一套折好，一套只是堆在一起。。已经有人在这了？
　　
　　抬头看去，在小瀑布那边，果然有个人正在游着泳，那人也看到了梁山伯，赶紧游近，是王献之，梁山伯立刻扬起了笑脸。
　　
　　“梁兄，你也来这边洗澡？”王献之站在水深不及腰际的小溪里，笑着对梁山伯说着。
　　
　　点了点头，笑道：“王兄也发现了这个地方啊，我还以为来的时候没人呢，就是不知道突然到来有没有打搅到王兄。”对王献之印象不错，也由于他爹是王羲之的关系，梁山伯更是对他笑得灿烂。
　　
　　王献之笑着说：“没有呢，刚还想着一个人在这山溪里面游泳，有些孤单，梁兄来了正好。”
　　
　　梁山伯点了点头，便开始脱身上的衣服，也许是心理作用，在这户外，跟以前和朋友伙伴们一起游泳一样，脱衣也没什么尴尬的地方，不像澡堂，尽管再少人，甚至只有他同寝的马文才，他也会有些不好意思。
　　
　　当然，梁山伯还是保留了身上的那条小四角裤，刚开始梁山伯以为古人没内裤穿的，谁知道汉代便已有了，叫犊鼻T，其实也就是小短裤。
　　
　　穿着短裤，梁山伯直接走下了小溪。
　　
　　溪水被晒了一天，也没有多烫，当然也不会冷得让人发抖，正舒服，刚走下，便听着王献之笑了笑，道：“梁兄，为何身上仍穿着短裤？是害羞吗？哈哈。”
　　
　　梁山伯嘴角一抽，道：“……你猜。”
　　
　　王献之嘴角笑容也顿了下，看着梁山伯脸上有些红晕，愣了下，随后更是高声笑了起来，这笑声让梁山伯终于知道，他和古代人的笑点真的不一样。
　　
　　不理王献之，梁山伯往小瀑布那边游去，这溪水清澈得不像话，感觉就跟不用处理就能喝的一样，而且这里也不深，特别是水流量不大，对于梁山伯这个在前世唯一做过的运动就是游泳的人来说，也没什么危险可言。
　　
　　想着昨天晚上没洗头，梁山伯直接往水里潜了潜，搓揉了下头发，洗着，便又听到王献之的声音，“马兄？你也来这里洗澡啊？”
　　
　　梁山伯转身看过去，果然看着马文才拿着衣服往这边走了过来，脸上仍然是那副面瘫表情。
　　
　　看了看他，又看了看王献之，马文才道：“没打扰到你们吧？”
　　
　　王献之道：“当然没有，这溪水如此清澈，来多点同窗一起分享才是。”
　　
　　马文才点了点头，便开始脱着身上的衣服，跟梁山伯一样，只穿着小短裤便往小溪走了下来。
　　
　　看着那副身材，梁山伯表示不懂，这么帅，身材又好，更别说还是个官二代加富二代，祝英台怎么就看不上他了呢？
　　
　　低头看了看，梁山伯知道原因了，对着水中倒影摸了摸自己的脸，嗯，耐看！身材……匀称…咳咳，还是很不错的嘛，难怪祝英台最后会选择自己。
　　
　　刚想着，“啪”的一声，一瓢水就这么泼了过来，同时传来马文才的声音：“想什么这么入神？”
　　
　　用手抹了下脸，看着马文才就在他面前不远，瞪了眼他：“你猜！”
　　
　　刚走近的王献之顿了下。。好吧，他该庆幸，刚梁兄对他说“你猜”时候，都没这么凶。
　　
　　马文才没回话，见着王献之走近，便开始往小瀑布下面游去，小瀑布旁边有两块大石头，仍在水面下，坐上去的话，水面刚到胸的位置。
　　
　　见着马文才游了过去坐下，梁山伯也不管他，继续搓着身子。。洗澡！
　　
　　“梁兄，你是会稽哪的啊？”站他旁边也用水搓揉着身子的王献之边开口问着，梁山伯侧了侧身子，因为王献之什么都没穿，他可不想看了王献之重要部位后会长针眼！
　　
　　刚他问他会稽哪的？“呃……会稽……”他还没来得及问四九啊！！
　　
　　“怎么？”王献之看着梁山伯这样，愣了下，继续问道：“不方便说吗？”
　　
　　看了回去，梁山伯叹了口气，道：“不是啦，其实也没什么，我在来求学的路上，中过暑，那个时候跌地上了，可能撞到脑子了，以前的事都记不太清了。”继续自己的失忆言论：“所以啊，我也记不太清楚我是会稽哪的了。”
　　
　　不仅王献之怔住了，就连坐在不远处石头上的马文才都看了过来，表情也是愣住的。
　　
　　还是王献之先反应过来，有些抱歉地道：“我不知道……你现在没事了吧？”
　　
　　“没事，早好了，就是还没有恢复以前的记忆而已。”一脸不在乎地继续往身上泼水，只是记忆什么的，本来就不是他的，那自然就没有恢复的那一天咯。
　　
　　看着梁山伯这样，王献之收回了那种抱歉的表情，笑了笑，道：“梁兄你还挺看得开的，没触到你的伤心事，那我便放心了。”
　　
　　“……呵呵。”
　　
　　“我都洗挺久的了，也是该回去了，你们继续洗啊。”王献之对着梁山伯笑了笑，再看着后面的马文才，声音大了点道：“马兄，我先回去了啊。”
　　
　　马文才和梁山伯点了点头，王献之便游回了小溪旁，穿上衣服再笑着对他们点了点头，然后就转身回去了。
　　
　　王献之走后，马文才游到了梁山伯身边，道：“你真的失忆了？”
　　
　　点头，“骗你干嘛。”只是失去的不是前世记忆，是这身体的记忆而已~！
　　
　　马文才也点了点头，继续道：“怎么王献之也在这里？”
　　
　　“不知道啊，我来的时候就看到他了。”梁山伯边搓澡边回答，看了马文才一眼，问道：“帮我搓一下背？我洗不到。”
　　
　　马文才愣了下，梁山伯看着他的表情，撇撇嘴：“算了。。”虽然是同寝，但貌似也那么熟，他怎么就突然这么开口了呢，还是去拿搓澡巾自己拉长了慢慢洗吧。
　　
　　想着，梁山伯便游到了岸边，拿过放在衣服上的搓澡巾，谁知道马文才也游了过来，从他手中拿过搓澡巾，转过他的身体就帮他搓着后背。
　　
　　这下轮到梁山伯愣住了，这马文才，跟以前看的电视剧里面那个是一个人么，在他提出让他帮忙擦背时候没一脸冷漠地拒绝他，现在还帮他搓背？
　　
　　还是说，这个马文才本来就不是那么冷漠的一个人？
　　
　　“想什么呢？洗好了，轮到你给我搓背。”马文才在他后背轻轻推了推他。
　　
　　“啊？哦。。”转过身子，正想去拿马文才的搓澡巾，便见着马文才递过属于他的搓澡巾，“我忘带了，就用你的吧。”
　　
　　“……哦。”拿过搓澡巾，马文才也转了过去，梁山伯便拿着搓澡巾在水里搓揉了下，然后才开始帮马文才擦背。
　　
　　啧啧，果然是年轻的肉体，真结实，松开左手，往自己右手臂上戳了戳。。好吧，还是马文才比较强壮。
　　
　　“洗好了。”随便搓了下，梁山伯便喊了声。
　　
　　马文才转过身子正想说些什么，便看着梁山伯往岸上一扔那搓澡巾，脸上貌似还有一丝发红？
　　
　　“看什么？”真是的，太阳下山了还这么热！说完，梁山伯便往小瀑布那边游去，用水泼了下自己的脸，然后便坐在了石头上。
　　
　　梁山伯也游了过来，坐在他旁边，“想不到你游泳挺快的啊。”
　　
　　“那是。。要不是我爸妈心疼我会受苦，我这么好的苗子早给送体校去了。”他刚进幼儿园那年就已经学会游泳了，而且游泳成绩在班上一直就没到第二过。
　　
　　“什么？”刚句话，马文才表示一点都听不懂，“什么苗子送去哪？”
　　
　　“呃，没什么。。”刚才说自己失忆，现在别给露馅了才好，离开石头，梁山伯立刻就往岸边游去，“别洗这么久，小心皮肤会变皱。”你的身材就没那么好了！
　　
　　刚游到岸边，马文才也跟着游了过来，转过身子，也不顾马文才就在身后，仍脱下了身上的小短裤，梁山伯拧干了搓澡巾，擦干了身子，便拿过带来的衣服穿好。
　　
　　马文才倒不在意，直接就在原地脱下了小短裤，拿过梁山伯的搓澡巾，也擦了□子，梁山伯转过去看着他，正好瞄到。。那自己也有的。。男性特征，脸一热，继续转过身子去。
　　
　　马文才看着他转过来再转过去的，扯了下嘴角，拿过自己的衣服也穿上了。
　　
　　“回去吧。”马文才道。
　　
　　梁山伯点了点头，拿好换下的衣服便立刻快步往回走，马文才也在后面跟着回去了。 

作者有话要说：我发现他们两人还没那什么就已经见过对方身体两次了。。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　第二日上课，祝英台顶着一对黑眼圈，一脸倦意地交上了罚抄的十篇论语，丁老师低头检查了下，问道：“抄了这么多的论语，可有想通？”
　　
　　祝英台哪敢说没有，她怕被赶出书院啊，到时候她就必须得回家了，忙点了点头，丁老师才让她回坐，继续上课。
　　
　　下课时候，丁老师对着众人道：“你们刚来学习，也不用绷得太紧，过个几日，我决定在书院内办一场蹴鞠比赛，让你们锻炼□子。”
　　
　　学生们听着，都高兴得小声在讨论着，梁山伯对于蹴鞠的认知，只有在电视里面看过，好像跟足球差不多的一种运动，不过他可没兴趣，十几个人为了抢一个球，跑得浑身是汗，有那么好玩么？
　　
　　丁老师见着大家都跃跃欲试的样子，颇满意自己出了这个主意，道：“这只是为了锻炼一下大家的身体，万不可为了这个荒废了学业。”
　　
　　“学生知道。”众人齐答。
　　
　　然后丁老师才满意地离开了课堂。
　　
　　吃过饭，回到房内，梁山伯问马文才：“你要不要参加那个蹴鞠比赛？”
　　
　　“看情况，你要参加吗？”马文才反问着。
　　
　　摇了摇头，梁山伯道：“没什么兴趣。”拿过衣服，道：“去后山洗澡吗？”有个人帮忙擦背，也不错。
　　
　　马文才点点头，也拿过衣服，梁山伯拿过他挂在洗脸台上的搓澡巾，道：“别又忘了带这个！”
　　
　　马文才笑了笑，拿过了自己的搓澡巾，两人便一起往后山走去，这次来没有看到王献之，两人也不管，直接脱了衣服穿着小短裤便跳进了小溪里。
　　
　　两人搓好了背，洗好了澡，回来时候学生阁楼里面，看着众人熙熙攘攘的，还没弄清楚怎么回事，王献之站在他们身后，拍了拍他们的肩膀，道：“你们哪去了？快，到阁楼中庭集中。”
　　
　　“怎么回事啊？”梁山伯赶紧问，马文才也一脸的好奇。
　　
　　“学校里面扫地的老伯发现了有女人用的月信布，现在丁老师正一脸怒火地让大家到中庭集中，检查谁是女儿身呢。”顿了下，又道：“别说那么多了，放下衣物，你们也快点过去吧。”王献之说完，便转身走了。
　　
　　梁山伯和马文才对看一眼，耸了下肩膀，便进去放下衣服，往中庭走去。
　　
　　刚到时候，便见着学生们都已经排队站在了一起，梁山伯也见到了排在前面的祝英台也瑟瑟发抖地站着，忙走过去。
　　
　　近些，才发现书童们也站在后面，抬头看去，正见着四九也在伸长脖子看着他，脸色有些紧张，猜着他是在担心他怎么还没到，对着他点了点头，然后才走到了丁老师面前。
　　
　　丁老师见着他们两个走近，脸上满是怒气，开口道：“你们两个去哪了？”
　　
　　“回老师的话，我们刚去洗澡了。”马文才开的口，梁山伯也点了点头。
　　
　　看了他们两个几眼，丁老师道：“过去站好。”指了指队伍。
　　
　　两人便走到了队伍里面，站在了第一排，刚站好，就听到丁老师开口说话：“大家看看地上这包东西！这是女人的月信布！现在我怀疑，我们书院里面有女人！”
　　
　　大家你看看我，我看看你，依然还在吃惊中，站在梁山伯旁边的祝英台就开口了：“老师，有没有查清楚啊，是不是师母和丁香的？”
　　
　　听上去还算镇定，只是声音尾部依然是有些颤抖，梁山伯赏给她一个幸灾乐祸的眼神，哈哈，昨晚都白抄了吧，今天还是得给赶出书院去了。
　　
　　丁老师听着祝英台的话，道：“我都问过你们师母和丁香了，她们从来不会这等女人的秽物扔到你们阁楼那边去，这月信布是在你们阁楼后面的垃圾堆里面发现的！”
　　
　　听完丁老师的话，梁山伯发现他旁边的祝英台抖得更厉害了。
　　
　　祝英台当然知道这不是丁师母或者丁香的，因为刚刚丁老师让他们在这集中的时候，吟心就一脸恐慌地跟她说了那些是她们的，想着，又回头瞪了一眼吟心。。明明让你烧了，你就是懒！
　　
　　这时候，丁老师又说话了，“我不想一个个地检查，谁是女人，给我站出来！”
　　
　　大家面面相觑，只有梁山伯偷偷甩了个白眼，他真的想喊：不用找了喂，这个女人就站在我旁边。
　　
　　不过梁山伯真心觉得这样有些缺德，而且他现在和祝英台貌似也没有传说中的那么亲密，什么同床共寝的，就算以后祝英台喜欢他，只要他拒绝，祝英台一个女人应该也不会霸王硬上弓吧，濉！
　　
　　那以后就不会有他们一起化蝶啊什么之类的事情了，这么一想，貌似祝英台的存在与否就没太大的关系了，因为他已经换芯了嘛，他不是这个故事里面的梁山伯，而且他更加确认自己不会喜欢上这个祝英台。。尼玛，祝英台开朗得有些过头了，不是他喜欢的类型。
　　
　　所以，祝英台，虽然我不拆穿你，但是你能不能逃过这一劫，就自求多福咯~！
　　
　　马文才看着旁边梁山伯翘起嘴角不知道在笑什么，小声问道：“笑什么？”
　　
　　“啊？什么笑什么？我才没笑。。”梁山伯扶平了下自己的嘴角，撇了眼马文才，继续端正了下立正看着前面，暗道：我难道会告诉你我其实在幸灾乐祸吗？
　　
　　马文才看着梁山伯这样，也不知道怎么地，总有种想笑的感觉，看来，当初被爹逼着来这万松书院读书，也不算是多无聊的事情嘛。
　　
　　“好！不敢站出来是不是？所有人把上衣都脱掉！”丁老师看着没人站出来，便怒道。
　　
　　梁山伯眼角一瞄，祝英台听后果然整个人有愣了下，然后抖得更厉害了。
　　
　　“开始脱！”丁老师一声令下，全部人都开始脱着上衣。
　　
　　梁山伯也把袍子的带解开，看着旁边的祝英台站着没动，便开口道：“英台兄，快把衣服脱了啊。”
　　
　　“啊？”祝英台转过来看着他，梁山伯立刻用真挚地眼神看着她，点点头，“快脱啊！”
　　
　　“知道了，我正在脱。。”祝英台无力地转过脸去，双手抓住带子，却怎么也没拉开，梁山伯看着，嘴巴闭紧，肩膀抖动。。忍笑好痛苦。
　　
　　没一会，在场的男人都脱了，只有几个“男人”没脱，就是祝英台，还有她的书童吟心，还有。。嗯？林思贤的书童林检也没脱？怎么回事？
　　
　　看着林检，也是一脸紧张，甚至脸色都有些发白，梁山伯再往林思贤方向看去，发现他也看着后面的林检，脸上也很是紧张。
　　
　　丁老师没怎么注意到后面，看着第一排的祝英台，走近，道：“祝英台，大家都把上衣脱了，你怎么还没脱？莫非你就是那个女人？”
　　
　　“老师！我不是女人，我是男人！”祝英台回答得很理直气壮，要不是梁山伯早知道她是女人，说不定现在也会相信她的话。
　　
　　“既然是男人，为什么不敢脱！”丁老师开口。
　　
　　“因为…因为…”祝英台低头思索着，“因为…老师，我昨夜抄写论语，受了些风寒，怕是现在脱了衣服，病会更严重。”
　　
　　站她旁边的肖寿也猛点头，“对对，老师，祝英台昨夜受了风寒，我…我可以证明他是男人的。”
　　
　　“不要说了！祝英台，把上衣脱了！”看向后面，丁老师继续喊道：“后边两个书童也把上衣脱了！”
　　
　　“老师！”林思贤听后，立刻开口喊道：“不用查了，我的书童。。就是那个女人。”
　　
　　这下子不仅大家一脸震惊，就是梁山伯也楞住了。。林检，是个女人？往后看去，果然，以前倒不怎么觉得，现在才发现林检身材不高，肤色也很白，一直以来没怎么说话，估计就是怕自己说话泄漏了自己的女儿身吧。
　　
　　林思贤走到了后面去，拉过林检，然后再走上前，道：“老师，我的书童。。是个女人，她被家里逼婚，逼她嫁给她不喜欢的人，而我和她又是青梅竹马，早已私定终身。。怎么可以看着她在大庭广众下脱上衣呢。”
　　
　　林检心中很是无奈，虽然自己不可能脱上衣，但被发现的那包月信布不是她的啊，来这书院才几天，她的月信期不是在这几天。。但思贤都这么说了，她也不好再说什么，难道要她拖祝英台下水啊。。
　　
　　她知道应该是祝英台或者是吟心的，或许同是女扮男装，她早就感觉出了祝英台和吟心是女儿身。
　　
　　扯下头上包着的布，林检道：“老师，我不是故意要欺骗你们的，只是我真的没有办法，只有求思贤带着我来求学。”
　　
　　“放肆！这里是书院，怎么可以留你一个女子在这里！这样像个什么样！林思贤，你赶紧把这个女人带出书院，不然，连你都得离开！”丁老师怒斥道。
　　
　　林思贤听后，立刻拉着林检跪下，道：“老师，学生也知道这样不对，可是我们是有不得已的苦衷的啊。”
　　
　　“对啊，老师，求您收留我吧，我可以帮忙着扫地，帮忙着做其他活，求您别赶我走啊！”林检眼泪都要掉下来了，她真的不想回去然后嫁给一个自己不喜欢的人。
　　
　　丁老师听后，正要拒绝，便听后后面传来丁师母的声音：“相公，要不，就留她帮我在厨房里面打打下手吧。”
　　
　　丁老师回头，见着丁师母走近，有些为难地开口：“这……”
　　
　　“我刚在外面听着，林思贤他们也是有苦衷的，要是真的把他们赶下山去了，怕真的会把他们赶上了绝路。”丁师母开口道。
　　
　　祝英台听着，一脸的感动，对着丁老师开口：“对啊，老师，就留下林检吧。”
　　
　　丁老师看了看他夫人，终于松口：“那。。她要住哪？总不能住在学生阁楼里面吧？”
　　
　　林思贤和林检听着丁老师这样说，一脸地高兴，林检立刻道：“没事的，老师，我就算是住在柴房里面也可以的！”
　　
　　丁师母一向慈祥，看着两人，笑了笑，然后才对着丁老师说：“相公，咱们宅子里面不是还有些空房吗？让她住在丁香旁边，就算是她在我那打下手提供的住房吧。”
　　
　　丁老师见自家老婆都这么说了，才点了点头，不过仍对着跪在地上的林思贤和林检道：“今日看在你们师母的面子上，留下了林检，但是你们在书院里面，都给我注意些，万不能私下见面。”
　　
　　林思贤和林检听后，重重地点了点头，道：“谢谢丁老师，谢谢丁师母，学生会注意的。”
　　
　　丁老师听后，叹了口气，点了点头，然后便转身离去，丁师母看着丁老师的背影，笑了笑，然后对林检道：“等下你收拾一下，就搬过来吧。”
　　
　　“好，谢谢丁师母。”林检和林思贤都给丁师母叩了个头以示感谢。
　　
　　“没什么。”笑了笑，丁师母也转身离开了。
　　
　　祝英台在梁山伯旁边，重重地呼出一口气，梁山伯撇了撇嘴，对马文才小声道：“没戏看了，我们回去吧。”
　　
　　“好。”马文才点头，然后便和梁山伯一起走了回菊花阁二房，其他学生也都跟着散了。 

作者有话要说：- - 求留言




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“你很不喜欢林思贤？”回到房内，马文才问着梁山伯。
　　
　　“啊？不会啊，怎么了？”梁山伯一时没反应过来，他干嘛不喜欢那个林思贤，不管怎么说，当初他们来书院时候半路结伴，也算是有一番情谊在。
　　
　　马文才坐下，道：“刚林思贤的……那个女的没被赶走，你好像很不高兴的样子，还说什么没戏看。”那个女的算是林思贤的书童吗？
　　
　　梁山伯愣了下，才回答：“没…没有，我不是不高兴这件事。”
　　
　　马文才点了点头，也没继续问，刚拿过书本，就听着门外传来了敲门声音。
　　
　　梁山伯看了眼马文才，好吧，认命地开口：“请进。”
　　
　　进来的是王献之，依然是一脸笑意，看口问：“梁兄，马兄，过几日就要蹴鞠比赛了，趁着现在天还没黑，要到下面草地去练习下么？”
　　
　　“有多少人去？”梁山伯开口问。
　　
　　“现在还不知道呢，我等下再去问问有没有同学要一起玩的。”
　　
　　点了点头，梁山伯回道：“嗯，那你去问问别的同学吧，我们等下就过去。”
　　
　　笑了笑，王献之应着：“好嘞，那你们等下快点过来，不然天都要黑了。”
　　
　　梁山伯也回了个笑容，王献之便离开了，他刚走，马文才就问：“你不是说不要参加蹴鞠比赛吗？”
　　
　　“谁说不参加就不能去草地那边了？”
　　
　　“我可不想动，刚洗好了澡，免得等下又出一身汗。”意思是，你别拖上我。
　　
　　拉过马文才，“走啦，我们去草地那边看他们踢蹴鞠就好，我也不想动啊，坐那边解解闷也好。”
　　
　　听后马文才也没怎么挣扎，于是连人带书一起被扯到了草地那边，找了个石头，就坐下了。
　　
　　“在房内聊天解闷不就好了，干嘛要出来这里？”别人还没来，马文才就开口和梁山伯闲聊了。
　　
　　“房内黑得快，就算是点了蜡烛，看书也会伤眼睛。”梁山伯理所当然地开口。
　　
　　马文才说反驳不了，只能老实地坐着，看了眼梁山伯然后继续低头看书。。看不出你还挺为我着想的啊。
　　
　　梁山伯当然不会那么好心为马文才着想，只是这里没有日光灯，连电灯都没有，就靠一只不太亮的蜡烛，黑得有些压迫感，能出来这边坐坐，还能看看别人踢蹴鞠解解闷当然比在屋内好。
　　
　　没等多久，王献之便带着三十多名同学往草地这边走来，梁山伯嘴角一抽，这王献之还挺有号召能力的嘛，居然能带这么多同学来。
　　
　　走近，王献之开口问着：“马兄，怎么出来了还在看书啊。”
　　
　　马文才抬头，道：“我们刚洗过澡，坐着看你们玩就好，免得等下一身汗又得再洗一次。”
　　
　　梁山伯也对着王献之点点头。
　　
　　王献之也没勉强他们，笑了笑，便道：“那好吧，那我们去练习练习咯，你们想玩时候就过来吧。”
　　
　　“好。”梁山伯笑着应了声。
　　
　　然后，王献之便带着其他同学走进草地，开始分队踢了起来。
　　
　　梁山伯看了会，果然跟看电视里面的踢足球差不多。。没什么看点，撇了下嘴，扭头看着马文才，发现他又是在低头看书，推了推他，找着话题：“你在看什么？”
　　
　　“《中庸》，你要看吗？”马文才抬头回道。
　　
　　“……不要。”无聊，梁山伯继续道：“我们来聊聊天吧。”
　　
　　马文才合上书本，道：“聊什么？”
　　
　　“嗯。。”思索了会，梁山伯开口问道：“你喜欢什么样子的女子？”
　　
　　马文才愣了下，道：“没想过，你呢？”
　　
　　“我？我喜欢……嗯。”继续思索，回道：“长头发、大眼睛、皮肤白……之类的吧，跟大部分人差不多的。”他以前没谈过恋爱就穿越到古代来了，不过以前倒是暗恋过一个女生，在高中，校花级别的，差不多就是这样，只是大学以后就没遇过她了，现在快连她样子都想不太起来了。
　　
　　马文才听后开口问道：“我眼睛小么？”
　　
　　“呃。。不算小。”梁山伯老实回答。
　　
　　“那我皮肤黑么？”马文才继续开口问着。
　　
　　“不算黑。”继续老实回答。
　　
　　马文才扯了扯嘴角，道：“那你喜欢我？”
　　
　　梁山伯听后辶耍抚额道：“虽然你眼睛不小，皮肤也不黑，而且还是长头发。。但你是男人。”
　　
　　“你刚又没说男的不行？”马文才好笑地看着他。
　　
　　梁山伯听后直接愣住，看着马文才，心想，这货该不会是喜欢男的吧？貌似古代男风就挺盛的，古代不是还有几个皇帝也是基佬么。。只是马文才不应该是直男么？他喜欢的是祝英台啊。
　　
　　等等！貌似以前看电视剧里面，马文才在书院里面就喜欢祝英台了，那个时候祝英台是男装扮相啊，莫非？马文才真的是喜欢男人？
　　
　　抓紧了前襟，梁山伯一脸防备地看着马文才。
　　
　　马文才看着梁山伯这样，轻笑一声，拍了下他的头，道：“乱想什么呢，跟你开玩笑的。”
　　
　　梁山伯听着，明显还是一脸的不相信，抬起眉头：“真的吗？”
　　
　　“……真的。”
　　
　　“好吧，暂且相信你一回。”
　　
　　“……”
　　
　　梅花阁三房内
　　
　　“你你你。。真是气死我了你！”祝英台指着吟心怒斥道：“明明让你把那些东西给烧了，你怎么就这么懒呢！”
　　
　　吟心边哭边说：“我也不知道那个扫地的老伯会这么无聊去翻垃圾堆嘛，明明我都已经包好了才扔的，呜呜。”
　　
　　“现在害得林检被人发现，幸好她没被赶走，不然我看你要怎么办！”祝英台指着吟心继续骂。
　　
　　“我知道错了嘛，小姐，我下次不敢了。”吟心一脸的委屈，她和小姐月信都差不多时间，她也不舒服啊，谁知道懒一下就给别人发现了。
　　
　　肖寿在一旁看着吟心一直在哭，于心不忍，上前劝道：“英台，吟心都知错了，估计她下次不敢了。况且林检现在不是很好，可以光明正大的穿女装，还能呆在书院里面。”
　　
　　“哼！还有下次。”瞪了眼吟心，祝英台继续道：“看你以后还敢不敢这么懒。”
　　
　　“不敢了不敢了！”吟心看着祝英台的气也差不多消了，眼泪终于可以停止了。
　　
　　祝英台坐下，叹了口气，道：“真羡慕林检啊，可以光明正大的在书院里面穿女装了。”
　　
　　肖寿也坐下，看了眼祝英台，道：“英台，要不你也去跟老师说实话吧，说不定老师也会让你在书院里面继续穿着女装读书的。”这样他就不用每次等祝英台在房内洗澡和换衣时候去外面乱逛了，而且每次祝英台在房内洗澡，都会弄得一地的水。
　　
　　“不行，我不敢冒险，怎么说林检和我的情况不一样，要是老师不让我留下，那我就要回家了。”祝英台双手托住脸，一脸地郁闷。
　　
　　“你还要在书院里面呆三年，就算没被人发现，天天抬水进来洗澡，也会让人怀疑的。”肖寿道。
　　
　　“唉，烦躁！”祝英台叹了口气，继续道：“看来得想个办法掩饰一下。。你们说，我要不要找把佩剑啊还是什么的装一下男子气概？”抬头看向吟心和肖寿。
　　
　　“……小姐，这里是书院。”吟心无语。
　　
　　肖寿也无语，道：“对啊，就算是男子，谁又会在书院里面带佩剑的？”
　　
　　吟心低头思索了会，道：“小姐，我倒是有个好办法。”
　　
　　“嗯？什么办法？快说。”祝英台站起来问着吟心。
　　
　　吟心往椅子上一坐，道：“我感觉丁香姑娘挺喜欢小姐你的，每次见着你都会脸红。不然，你去跟她表明心迹，说你喜欢她，大家自然不会怀疑你会是个女子。”
　　
　　“这怎么可以？我是女子，她也是女子啊。”祝英台第一反应就是不可行。
　　
　　“小姐，这有什么关系啊，又不是让你们成亲，况且这样，不就可以让大家都不会怀疑你了吗？”
　　
　　祝英台低头想了下，也点了点头，这。。未尝不是一个办法。
　　
　　肖寿坐在一旁看着，摇了摇头，这对主仆有没有想过，这对丁香姑娘多不公平啊。 

作者有话要说：求撒花，求收藏~~~




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　纵然肖寿不太赞同祝英台的做法，但由于自小懦弱，从不善开口劝阻别人，于是也只能在脑子里面自己想想罢。
　　
　　果然，第二日祝英台便一早到食堂，帮着丁香准备着早饭，丁师母看着祝英台一副年轻有为的样子，便没多说什么，反而还笑着看了看两人，她原本就打算在这届学生里面挑个不错的，把丁香嫁出去，因为丁香也够年纪成亲了。
　　
　　于是梁山伯与马文才来到食堂时候，便看到了这样一副场景：祝英台满脸笑意帮着丁香装米粥，丁香一脸通红嘴角又不由自主地上翘着接过米粥，递给排队的学生。
　　
　　走了上去，梁山伯问着丁师母：“师母，怎么不见林检？她不是应该在这里帮忙么？”
　　
　　丁师母心情不错，道：“她还在里面熬着等下书童们的早饭呢，还有，她不叫林检，说是化名，她叫如意。”
　　
　　梁山伯点了点头，走到丁香面前，接过丁香递来的粥，笑道：“怎么祝兄你这么勤奋在这里帮忙啊？还弄得丁香如此开心，是说了什么笑话吗？说出来与我们笑笑吧。”
　　
　　祝英台和丁香一愣，反倒是丁师母在一旁笑得更开心，随后祝英台脸上微露尴尬，却又有强撑的意思：“哪有什么笑话。”随后拿起一碗粥，走到梁山伯旁边，道：“走走走，我们吃早饭去。”
　　
　　梁山伯看着毫无演技可言的祝英台，轻笑了下，便也和祝英台转身走去，回头一看，果然看到丁香盯着祝英台的背影，又是那脸红羞涩的笑，见着梁山伯看回去，又是尴尬地避开视线。
　　
　　“哈哈哈哈。”梁山伯被戳中了笑点，在食堂就大笑了起来，手中的粥都快要被抖得渗出，看着众人看过来，才强硬地压住想笑的感觉。
　　
　　“有什么好笑的？”祝英台横了梁山伯一眼，径自走向前。
　　
　　“没，没什么，哈哈。”梁山伯边笑边跟着祝英台走了过去。
　　
　　哈哈哈哈，他不用担心了以后会和祝英台一起变虫子在树林间翩翩飞舞了，原来这个祝英台是个拉拉啊，想不到古代这么开放，不仅男风盛行，怕是拉拉也有很多。
　　
　　坐下，祝英台继续横了一眼梁山伯，微愠道：“别笑了。”
　　
　　“好好，我不笑了。”用手捂住嘴巴，只是那抖动的肩膀。。祝姑娘，请大意地无视吧。
　　
　　马文才拿过吃食，走近，便见着他这样，开口问道：“刚你在笑什么？”
　　
　　看着马文才，梁山伯本来已经快忍住了的笑意更发地被引出，马文才，你没戏咯，你以后要娶的人，她是个拉拉，哈哈哈。
　　
　　继续捂着嘴巴抖动着肩膀，桌上其他两人无语，都撇了一眼梁山伯，继续低头吃早饭。
　　
　　笑够了，梁山伯轻咳了声，开口问着祝英台，道：“祝兄，你和丁香姑娘好上了？”
　　
　　祝英台没料到梁山伯问得这么直接，还好刚那口粥已经吞了下去，不然肯定直接会喷了出来，不过仍然被噎到了，咳了几声，眼泪都出来了，看着梁山伯，无语道：“别乱说，我们刚刚只是在聊天而已。”
　　
　　“你敢说你对她没意思？不过她肯定对你有意思，看看她，脸那么红。”梁山伯偷偷转头看这丁香那边，果然丁香姑娘的视线就没离开过祝英台。
　　
　　马文才也好奇地回头看了看丁香，丁香看着他们回头，又尴尬地转开视线，马文才又转过头来看着祝英台，似乎也在等着她的答案。
　　
　　祝英台本想否认些什么，毕竟她真的没有喜欢丁香啊。。不过话刚要说出口，才想起自己是要借丁香来掩饰自己的女儿身，忙改口：“是又怎么样，我们一个男人，一个女人，看对眼了有那么奇怪么。”还故意压了压自己的声线。
　　
　　这么听着，梁山伯才想起，丁香不知道祝英台是女儿身啊，看祝英台的样子，她应该也没有告诉丁香她是女人，莫非。。抬头看向祝英台。
　　
　　果然，看着她眼神飘忽不定，又努力装出大男子的模样，看来祝英台是经过昨天的事，想借丁香来掩饰她自己？
　　
　　好吧，梁山伯也认为自己真相了，刚觉得好笑的事情瞬间就变成悲伤的事了。。本来还没什么，有些希望后，却又被告知你想多了，这种感觉不好受啊。
　　
　　叹了口气，梁山伯低头扒了口粥，抬头道：“你不要辜负了人家丁香姑娘，以后要好好对她，别做负心汉，知道么！”让你装男人，看你最后要怎么收场！
　　
　　祝英台听着，怔住了，她还没想过以后的问题。
　　
　　倒是马文才在一旁看着梁山伯，眉头无意识地皱了皱。
　　
　　一时大家无语，都埋头吃饭。
　　
　　吃完上课，古代要求诗书礼乐全才，一个书院，当然要全面培养学子，不然人家把自家小孩送去小私塾就好，干嘛非得来你的大书院。
　　
　　所以丁老师也请了别的老师过来教导一些其他的课程，今天，刚好就是上“乐”课，学古筝。
　　
　　梁山伯还是觉得很开心的，毕竟在这里读书，不像以前，上个五天有两天休息，这里是上十天，然后休息一天，虽然他上课也没有多认真听讲，但是每日坐在课堂里面听着之乎者也，也够无聊的了。
　　
　　书院空间大，自然就不必要在原先的课室里面学琴，转到学堂旁边的一间屋子，里面每桌上面都放着一台古筝。
　　
　　众人坐定，走进一个还算年轻的男子，是他们的古筝老师，挺好相处的样子，站在正前方，对着他们道：“我是你们的古筝老师，姓扬名煜翩。”
　　
　　梁山伯反应很快，立刻捂住了嘴，洋芋片？这名字是要多搞笑啊，哈哈。
　　
　　“接下来，我们便开始上课吧。”洋芋片老师说着，便开始和大家讲课。
　　
　　笑过后，梁山伯便继续听课，还不算难，梁山伯本着古筝还不算是多无聊地东西的想法，也学得挺认真，但他真心觉得这样没多大用处，每十天才有一次古筝课，一个月只有三次，人家那些天才儿童，都是从小被爸妈鞭策着每日练琴才能成名的。
　　
　　不过梁山伯也没管太多，本来就是个娱乐，又不指望能成为什么古筝大神。
　　
　　一整天课下来，梁山伯还算获益良多，起码他认识了古筝里面的……音阶。
　　
　　好吧，别扯那些，下课了，也不过才一点左右，但这里的学习时间就是这样，中午一点，就该放学了，重点是，可以吃饭了。
　　
　　吃过饭，回到寝室，等待着下午的自修时间到来。。当然，是别人在等待，梁山伯正想拉着马文才继续乱逛呢，刚想开口，便听着外面打了个响雷。
　　
　　“要下大雨了么？”虽然不至于被吓到，仍是有些怔怔地开口。
　　
　　果然，话音刚落，外面便传来了倾盆大雨落下的声音，马文才无语地看了眼梁山伯，梁山伯也很想自抽嘴巴，虽然打雷下雨是必然，但谁让自己的话先出口呢，总有种乌鸦嘴的感觉。
　　
　　得，不能出去闲逛了，老实在房内呆着吧，不想看书，梁山伯直接躺在了床上，雨水让屋顶从被晒得温度很高也慢慢降了下来，没那么热了，感觉舒服多了。
　　
　　躺着舒服了，但还没有什么睡意，看了眼马文才，发现他也在看着自己，开口道：“我帅么？”
　　
　　“……”马文才愣了下，上次也听梁山伯开口说过什么帅的，只是他依然不懂，“帅是什么意思？”
　　
　　“不告诉你~！”躺好，哈哈，耍人的感觉真好，就是知道你不懂帅的意思才问你，要是你知道了，不当我是神经病也得当我是自恋狂。
　　
　　笑着笑着，梁山伯便沉沉地睡着了，马文才看着，无语地扯了扯嘴角，也躺上了自己的床，睡午觉咯。 

作者有话要说：= = 我能继续求撒花么？




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　这几天，除了下过一场大雨后，也没怎么下过雨了，草地第二天被太阳一晒，也都干爽了，于是蹴鞠比赛就开始了。
　　
　　马文才和梁山伯这几日被叫去练习都只是坐在一旁看着他们踢而已，所以众人也没鼓捣他们参加。
　　
　　这天，太阳依旧高照，梁山伯和马文才站在树荫下，继续在一旁围观，这次主持比赛的是丁老师，看着两队分别穿着不同颜色的衣服，面对面地站在那边，梁山伯看去，竟然看到祝英台也在队伍中。
　　
　　祝英台决定参加比赛，主要是觉得这算是一场男子间的比赛，从来没有女子在蹴鞠球场上奔来跑去和男子抢一个球的，到时候让大家看到她这样，自然不会把她和女子联想在一起。
　　
　　于是她此时更是双手叉腰，一副豪迈的样子，梁山伯见着，直接甩了个白眼，这装得也太过了，而且祝英台身材比其他同学矮小，动作却最大，这是有多么突兀多么想引人注意啊。
　　
　　也没想太多，因为丁老师开口说了几句话，一敲锣，比赛就开始了，场上，不管是祝英台还是其他男同学，都开始跑起来。
　　
　　虽然祝英台动作上面过于夸张吸引了不少注意，但是场上最抢眼的还是林思贤和王献之，林思贤是有功夫在身，协调性也更好，而王献之则是跑得快，由于王献之和林思贤在不同队，所以场上一直都是林思贤一个轻功顶开蹴鞠，而王献之又甩开脚步再次抢过球。
　　
　　周围没参加的同学都鼓起劲地给在场的同学加油，一副热火朝天的样子，梁山伯看着，跟以前学校的校运会差不多，而他不管是以前还是现在，永远都是在树荫下乘着凉。
　　
　　突然，加油声中参杂了个尖锐些的女人声音，梁山伯循声看去，是丁香，一点淑女的样子都没有，扯开嗓子在喊着“祝英台，加油！”
　　
　　周围一些见过祝英台和丁香谈笑风生样子的同学，都打趣地看向丁香，丁香开始没想那么多，见着祝英台一副在战场模样，也控制不了给她加油，此时被周围同学这么一看，立刻止住了喊声，红着脸在看着。
　　
　　这时候那些同学看着丁香这样，更是高兴得哈哈大笑，有种调|戏了丁香的感觉，有人高兴，当然也有人不爽咯。
　　
　　这书院里面就只有那么几个女人，丁师母、丁香，再加上林思贤的女人如意，丁师母年纪大而且是丁老师的老婆，如意虽然女装挺有年轻貌美的感觉，但那是林思贤的女人，自然也阻碍了众人的遐想，只有丁香，年轻，长得又算可爱，而且重要的是没有许配给谁，当然吃香。
　　
　　不爽的包括陈安（魁梧二人组其中之一），此时正看了眼丁香，然后再狠狠地瞪着场上的祝英台，上次坏他和姜洪的好事已经够让他记恨的了，他一进学院，便看上了丁香，此时知道祝英台和丁香竟然还有暧昧，这更令他心生暗恨。
　　
　　不过陈安也不敢有什么举动，因为祝英台和林思贤很好，他怕再次给林思贤打一顿。
　　
　　场上比赛是定了时间的，分为上下半场，各半个时辰，中间略休息然后便继续。
　　
　　上半场靠着林思贤，在比分上，他们这队取得了领先，不过差距不算大。休息时候，丁香也不忌讳，直接给在休息的祝英台递上凉水。
　　
　　祝英台上次听梁山伯说什么以后不要辜负丁香的话后，便一直在忧心到底找丁香来掩饰自己对不对，但是此时，大家都在看着她们两人，坐在祝英台旁边休息的林思贤用肩膀推了推她，然后一脸笑意地看着祝英台。
　　
　　祝英台被拱到这种地步，也只能接过那凉水，对着丁香点头答谢，丁香脸红走开。
　　
　　不远处的丁老师看到这一幕，虽然脸上表情不太好，任何父亲在用看女婿的眼光看一个男子的时候，总是把对方看作是敌人，但丁师母已经给他吹过枕头风，心想着女儿确实到了成亲的年纪了，祝英台长得不错，而且家境很好，确实也是个不错的人选，所以仍是点了点头以示满意。
　　
　　梁山伯看着场上众人，还是决定过去跟他们说声加油什么的，这样也有些参与感，而且两队都有些熟悉的人，不过去说两句话，好像也说不过去。
　　
　　于是梁山伯便拉上马文才，先是走到了林思贤和祝英台面前，道：“思贤兄，刚踢得不错啊，继续加油咯。”
　　
　　林思贤见是他们两人，脸上立刻扬起笑意，还站了起来，道：“怎么你二人不参加啊，运动一下也好嘛。”
　　
　　梁山伯笑了笑，道：“我怕热，他。。”看了看马文才，问道：“你怎么不参加？”
　　
　　马文才一笑，道：“这么多同学，哪能每个都参加。”
　　
　　梁山伯笑着点点头，再对着林思贤道：“就是这个理，我们本来就不多爱参加，还不如让那些喜欢运动的同学参加得好。”
　　
　　林思贤笑：“你就是懒。”
　　
　　梁山伯不否认，干笑两声，对着正在喝凉水的祝英台，笑道：“英台兄，你真是让人羡慕，丁香姑娘对你如此好，还给你递水喝。”
　　
　　祝英台刚喝下水，一脸无力地看了看梁山伯，道：“梁兄，你就不要再取笑我了。”
　　
　　梁山伯干笑两声，马文才看着他，问：“你很羡慕？”
　　
　　梁山伯一愣，扭过头看着马文才，点点头，道：“有人端茶递水的，你不羡慕？”
　　
　　马文才摇了摇头，梁山伯甩了个白眼，道：“差点忘了，你们这种富家公子，肯定不缺少端茶递水的人。”
　　
　　马文才这下不说话了，梁山伯不理他，对着林思贤和祝英台道：“下半场继续加油吧，我过去给王献之也加油下，别给你们一直领先了才好，哈哈。”
　　
　　林思贤和祝英台笑了笑，便点了点头，本来这就是场友谊赛，赢了也没什么奖励，自然就不会看成是生死决战，只是想赢的心还是有的，倒不觉得输了会怎么样，所以梁山伯这么说，他们也没什么意见。
　　
　　于是梁山伯继续拉着马文才往王献之那边走去，本来和王献之没多少交情，顶多和其他同学一般，但是他们有在后山小溪一同洗过澡，梁山伯又愿意和王献之套些近乎，自然应该过去和他道一句加油咯。
　　
　　走到王献之面前，梁山伯笑着开口：“王兄，想不到你跑这么快，好几球你接到，就是连林思贤都追不到你呢。”
　　
　　王献之对梁山伯印象也不错，上次后山小溪同洗澡也让他对梁山伯感情比其他同学深些，而和马文才在以前就有见过，自然是有种别样的熟悉感，看到他们两人过来说话，也立刻站了起来。
　　
　　“哈哈，跑得快也还是不及林兄啊。”
　　
　　马文才对王献之印象还是不错的，道：“你没跟你爹学过武么？”王羲之不仅书法上面有建树，也任过将军职位，身上自然也是有些功夫的。
　　
　　“没呢，就是小时候身体不太好，被我爹训练了□能，所以现在能跑得快，武方面倒是没怎么学。”王献之笑着开口。
　　
　　梁山伯见着二人貌似有交情的样子，马文才还认识王羲之？啧啧，以前小看他了，不过现在不是说这些的时候，看着下半场比赛快开始了，梁山伯道：“王兄，下半场加油便是了，哈哈。”
　　
　　王献之点点头，笑道：“嗯，会的，不过也只是同学之间的比赛，意在出一身汗锻炼身体，输赢倒没那么重要。”
　　
　　梁山伯点点头，本还想多说两句加油，便听着丁老师已经敲响了下半场的锣声。
　　
　　于是什么也没说，只对着王献之道了句：“加油。”便离场了，王献之笑着点了点头，再次和同伴们冲进草地。
　　
　　在下半场，王献之他们队在王献之的带领下，比上半场有了起色，一度把比分追平，只是最后还是输了两分。
　　
　　两边人都没多大在意输赢，都是脸带笑意和对方再次鞠躬行礼，等着丁老师宣布解散后，便也都搭着肩膀一同往洗澡房走去。
　　
　　梁山伯和马文才全程都在树荫下围观，也没被晒得流了多少汗，于是便也没去凑热闹，现在中午，后山小溪的溪水怕是也有些热，便决定等太阳下山后再去洗澡。 

作者有话要说：JJ貌似抽了




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　上了十天课，终于是等到了第一个休假，只是也只能休息一天，由于从山上到附近小镇还是有些距离，所以大家并没有想着去镇上逛逛玩玩，只是有些人还是让自己书童到镇上去买些必备品，没办法，他们学习，书童每日也有功课，并不能离开书院。
　　
　　不能去镇上，但是附近还是有些村落的，也没有多落后多穷困，毕竟还是属于杭州这样一个大城的村落，只是也没有多繁华就是了，所以有些同学还是三三两两地结伴在这些村落里面走走。
　　
　　梁山伯也有这样的想法，把四九叫过来后，便开口和马文才说道：“今日休假，我和四九到外面走走去。”至于你，请自便。
　　
　　马文才闻言，低头思索了下，道：“我也去罢。”
　　
　　“……”你从哪听出我在邀请你了？
　　
　　梁山伯说不出拒绝的话，于是便只能点了下头。马文才见四九也去，便也喊上了马得，一行四人往书院外面走去。
　　
　　正值农历六月尾，秋天快来了，于是天气也很明显的没前些日子热了，偶尔还有阵大雨下，总之，不下雨的话，正是踏青很好的时候。
　　
　　刚走出去，梁山伯也好奇地到处乱看，就算是农村，古代和现代还是有区别的，况且就空气而言，与二十一世纪的空气相比，这里的空气尤为清新。
　　
　　深吸一口，旁边马文才笑道：“怎么感觉你是刚从牢狱里面出来一样？”
　　
　　梁山伯瞪了他一眼，不理他，继续往前走着。
　　
　　再走了会，四九开口问道：“公子，我们这是去哪啊？”他一大早被叫出来，在这山野之地乱逛着，好像也没个目标一样。
　　
　　梁山伯一愣，摇了摇头，他本来也只是想着闲逛而已，这人生地不熟的，哪有“去哪”一说，只是难得的假期，要是再像上课期间一样呆在书院里，总有种不出来走走会不甘心的感觉。
　　
　　四九见着自家公子这样，很是认命地低头继续跟着。
　　
　　梁山伯问马文才：“这也算是杭州，你家也在杭州，那你熟这边么？哪有好玩的？”
　　
　　马文才摇了下头，道：“这边我也没来过，不过这附近都是村落，应该没有玩的地方。”杭州城到这里得多远啊，谁没事跑这来玩，往四周看了看，伸手往东边方向指去：“那边风景好像不错。”
　　
　　其他三人都看过去，见着也还算不错，走近些，才看到有一个小湖泊，岸边绿树成荫。
　　
　　“果然不错哈，随便指个地方都这么好看，有眼光。”梁山伯大赞着马文才。
　　
　　马文才知道他也只是那么随口一说，也没回应，抬头看了看这风景，虽然比西湖差那么点，不过也很是好看，比起西湖，更是有种恬静的感觉。
　　
　　很巧，梁山伯看着这湖泊也想起西湖貌似是在杭州，立刻开口问：“文才兄你去过西湖吗？”
　　
　　马文才还没回答，旁边四九就开口了：“公子你又不记得了？几年前夫人就带着我们，也去过西湖。”
　　
　　梁山伯愣了下，随即想到是这个身体去过，道：“是么？我不记得了。”
　　
　　马文才在一旁开口：“反正西湖也很近，过年时候你回家前去看看也可以。”
　　
　　“真的？那到时候你带着我去看看哈。”有人做导游，他当然不介意。
　　
　　马文才点了点头。
　　
　　梁山伯这才笑了笑，继续四处乱看，风景是真心不错，低头往水里看去，挺清澈的，还能看见几条小鱼在水里游着。
　　
　　想着一大早出来，连早饭也没吃，刚谈论着西湖，心中想的也是西湖有名的菜肴――西湖醋鱼，其次才是想看那边的风景，此时看着水里面的游鱼，梁山伯立刻就脑补成了西湖醋鱼的模样。
　　
　　想着要不要来顿野餐算了，四周看了看，道：“你们会做钓鱼竿吗？”
　　
　　看着梁山伯的样子，马文才大概猜出了他肚子饿了，笑了笑，道：“想吃鱼？”
　　
　　“你肚子不饿？”怎么一副只有我想吃的样子？
　　
　　“饿。”马文才也没吃早饭，这么一讨论，刚还好，现在也觉得有些饿了。顿了顿，马文才继续道：“不用鱼竿，我来弄。只是我们要拿回学校去么？这里没调味料。”
　　
　　“没事没事，我们在外面野餐就可以了。”电视剧里面的大侠不是都这样么，架个火，串上野鸡或者鱼，烧好了就直接吃了。
　　
　　马文才看了他一眼，耸了下肩膀，道：“好吧。”
　　
　　然后马文才便捡过一根小竹子，一头尖尖的，正好，立刻就走到岸边，蹲下，正睛盯着水里。
　　
　　梁山伯看着，心想，这丫以为自己是大侠么，这样怎么能弄得到鱼。撇了一眼马文才，也不多说什么，毕竟他是为了自己想吃才这样做的，想着应该要等一段时间，转过身子，正想找个地方坐一下。
　　
　　还没看到哪能坐，便听着身后在围观的四九高喊：“哇，马公子，你真厉害，这样一戳就能戳到一条鱼！”
　　
　　梁山伯一个踉跄，忙转身跑上前，果然看到马文才手里的小竹子上面，已经串着一条还在挣扎的鱼，马文才笑了笑，让马得抓住。
　　
　　梁山伯也不禁拍手叫好：“马文才，你也太厉害了吧。”
　　
　　马文才笑着看了他一眼，道：“这没什么，只要盯准了鱼，出手快些就行了。”
　　
　　梁山伯拍了下他肩膀，笑道：“哈哈，那你快点，再抓多几条，我们四个人，起码得一人一条才行呢。”
　　
　　马文才点了点头，继续集中精神盯着水里。
　　
　　很快地，马文才又用那根小竹子，戳了三条鱼上来，梁山伯和四九都一脸崇拜地看着马文才，马得手里拿着鱼，一副很骄傲的样子看了四九一眼，四九直接无视。
　　
　　最后，马得和四九一人手里捧着两条鱼，马文才问：“那我们去哪把这两条鱼给处理了？”
　　
　　梁山伯一愣，电视剧里面的大侠不是随地都能架火烤食物么，可是低头一看，这里到处都是草啊干树枝等等，要是在这边起火，别给整个树林给烧了。
　　
　　“要不，我们走走，然后再找个地方？”梁山伯开口道。
　　
　　众人也只能点了点头，于是继续往前面走去，也没走多远，便见着了一个废弃的庙宇，梁山伯大笑：“果然天无绝人之路，我们在这里面把这几条鱼给解决了吧？”
　　
　　其他三人愣了下，还绝人之路，他们之前有这么惨吗？找不到地方顶多带回学校去弄一下就好，不过也没多说什么，笑了笑，一起走进了那废庙去。
　　
　　马文才道：“你们在这起火，前面那就有个小村庄，我去买点盐，不然吃起来没味道，也不好吃。”
　　
　　梁山伯点了点头，道：“要不？我和你一起去？”鱼是马文才弄上来的，总不好自己什么都不做，只顾着吃吧。
　　
　　马文才点了点头，吩咐着马得：“你在这起火吧，然后去捡些干柴，再洗几条棍子好串着鱼烧。”
　　
　　马得道：“是。”
　　
　　梁山伯也对着四九道：“四九，那你也帮忙着捡些干柴起火吧。”
　　
　　四九点了点头，笑了笑，他心情不错，之前从没有试过在野外这样做过，觉着很是新鲜。
　　
　　吩咐过两个书童后，马文才便和梁山伯一同出了废庙，直接往山下的小村庄走去。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　走到小村庄，梁山伯便跟着马文才走到一农家里面，农村地大，都有院子，刚走进去，便见着一个农妇在她家院子里面洗着衣服。
　　
　　在门口敲了敲敞开的大门，那大妈抬头看来，梁山伯和马文才立刻扯了扯嘴角，很有礼貌地弯了下腰，梁山伯开口道：“那个，大妈您好，我们能跟您买点东西吗？”
　　
　　见着二人都是书生打扮，长的也人模人样（梁山伯：濉…你丫说话就不能好听点吗？），而且礼貌还不错，那农村大妈也是个憨实的人，笑了笑，忙把两人迎进了院子才说：“你们要买些什么东西？”
　　
　　梁山伯见这大妈这么好说话，于是也没犹豫，立刻道：“是这样的，我们准备在外面就餐，发现没有带食盐，所以就过来想跟大妈您买点食盐。”
　　
　　马文才见如此，接着开口：“我们还想跟您买把小刀和买一只鸡。”伸手指了指院子角落的鸡圈，梁山伯也转头看过去，然后给了马文才一个赞赏的眼神，只吃鱼怎么够，要再有一只烤鸡。。哇，让我先吞一下口水。
　　
　　没待那大妈回答，马文才就先从袖中拿出一块碎银递到她面前。
　　
　　那大妈看着马文才手中的碎银，笑容比刚更深了，道：“这鸡本来也是准备拿去卖的，既然你们要，就是卖给你们也没问题。”顿了下，那大妈似乎有些犹豫道：“就是这价钱没听我们当家的说过，我也不知道怎么给你找钱。”这块碎银都可以买好几只鸡了。
　　
　　马文才道：“没事，只要您帮我们除一下鸡毛，再帮我们腌一下，也不用找了。”
　　
　　那大妈一脸惊喜的样子，开口道：“真的？”
　　
　　马文才也没回答，把手中的碎银直接塞到了那大妈手里，大妈接过，似乎很是高兴于自己赚了，依然还站在那里沾沾自喜。
　　
　　梁山伯扯了扯嘴角，道：“大妈，我们赶时间，要不您现在先帮我们除一下鸡毛？”
　　
　　大妈反应过来，边跑过去鸡圈那里边喊道：“对对，我现在立刻就去帮你们弄，还好，刚才熬好了一锅开水，正好用来拔鸡毛。”
　　
　　接着大妈很是熟练地抓住了一只大母鸡，便立刻拿进去厨房里面处理，梁山伯和马文才相视一笑，在院子里面找了两张椅子坐下来等。
　　
　　也没等多久，对于杀鸡的活大妈很是熟练，又很巧地已经煮好了一大锅的开水，所以两三下就已经把那大母鸡给处理好了，还用着一个大盆腌渍好了，直接用盆端给梁山伯他们，再附上他们之前说的盐和小刀子，还有大妈自己准备姜汁。
　　
　　“怕是你们也没有这些，这鸡烤起来怕有些许的腥味，给你们弄了点姜汁，正好去腥。”
　　
　　梁山伯接过那小瓶的盐、姜汁和小刀，和马文才接过那一盆处理过的大母鸡，梁山伯道：“谢谢大妈了，东西我们用好了，就给您带回来。”
　　
　　大妈笑了笑，“没事，你们给的银子够多的了，走着麻烦，不带回来也没事。”
　　
　　和大妈笑了两声，怕四九和马得等太久，便开口告辞，然后梁山伯和马文才再次回到了那废庙处，刚好，四九和马得已经升起了火，正坐在一旁等着。
　　
　　是等了些时间，马得不敢多说什么，毕竟大宅子里面，主仆还是有别的，而四九在梁家，也没有什么管家教过他什么是奴仆，与梁山伯感情又好，见着他们才回来，便对着梁山伯道：“公子，你们怎么去这么久啊，你们再不回来，我都要直接先把鱼烤了吃了。”
　　
　　梁山伯是二十一世纪的人，当然也没什么奴仆的思想，走过去，玩笑般地拍了下四九的头，道：“你敢！”
　　
　　四九吐了下舌头，扁了扁嘴。
　　
　　马文才放下那大盆鸡，从梁山伯手中拿过小刀，不好吩咐别人的书童，便对着马得道：“马得，你把鱼处理下，剖开了去掉内脏再串起来烧。”
　　
　　马得点了下头，接过刀子便在一旁忙活了起来，梁山伯向着四九抬了抬下巴，示意他过去帮忙着马得，四九点了下头，便走了过去帮马得的忙。
　　
　　走到马文才身边，梁山伯道：“文才兄，我们怎么处理这鸡？也是串起来烧？”
　　
　　马文才掂量了下那鸡的分量，道：“太重了，怕是烧着烧着会掉火堆里。”顿了下，继续道：“要不直接用石子堆个小炉，直接用这盆子装着烧算了。”
　　
　　梁山伯点点头，也只能如此了。
　　
　　马得和四九还在处理那几条鱼，没办法，都是没怎么进过厨房的，早知道刚去之前带上鱼，让那大妈帮忙着处理干净。
　　
　　他们不得空，梁山伯和马文才便自己开始动手，先是捡过这废庙附近整齐些石子，堆了个小炉，留了个口，上面放那盆子正好。
　　
　　梁山伯以前在读书时候，或是他爸妈没挂之前，都一起去过郊游烧烤野炊，起炉子什么的还不算难，马得和四九也早捡好了一堆干柴堆在一旁，又早起好了火。
　　
　　于是梁山伯先是拿过几根干柴，从刚留的口里塞了进去，再拿过火堆里面的柴，塞在一起，其他的干柴也跟着燃烧了起来。
　　
　　“这就好了吧？”梁山伯拍拍手，问了下马文才。
　　
　　马文才以前也没进过厨房，顶多有去买盐的常识，去内脏也是怕脏而已，此时梁山伯这么一问，也只能回答：“应该是好了，到时候放些盐，还有大妈给我们的姜汁，应该就可以了。”
　　
　　梁山伯点了点头，“鱼也有些腥，等下姜汁别放光了，留些给抹到鱼那去。”
　　
　　马文才也点了下头。
　　
　　这边刚弄好，四九马得他们也已经弄好了，两人都左右手各拿着跟棍子串着鱼，走了过来，梁山伯道：“那开始烧了？”
　　
　　其余三人点头，便都坐下烧了起来，倒了点姜汁，然后再抹上盐，马文才也吩咐马得照看着那盆鸡，把剩下的姜汁都倒在了那盆子里面，然后再撒上盐，这鸡很肥大，烧着烧着也出油，拿着洗干净的一根木棍翻着，香味慢慢散发出来。
　　
　　先是鱼熟了，众人虽然不懂看怎么才算熟，都宁愿烧久点也不想吃生的，不过这会都快焦了，那肯定是熟了。
　　
　　于是便先开吃起来，梁山伯不怕烫似的，焦急地凑上去，结果给烫了下，四九直接笑了出声，马文才也无声地笑了笑，梁山伯瞪了他们几眼，然后继续低头看着自己那冒着热气的鱼。
　　
　　吹了吹，确定没那么烫了，才入口，说实话，烧得有些老了，不过却还是很香，有姜汁，没有什么腥味，味道也够，总的来说，还是让梁山伯很满意的，毕竟还是自己亲手烤出来了的么。
　　
　　很明显，其余三人也都很满意自己烤的鱼。
　　
　　这鱼不算太大，不过也不是小鱼，吃完一整条鱼，也算是垫了下肚子，差不多有六七分饱了，所以还是有空隙进其他食物的，特别是现在正烧得香的那盆鸡。
　　
　　梁山伯拿过小刀，在那鸡身上划开，感觉差不多熟了，不过里面还有些血红色，于是便直接拿着小刀当锅铲，炒了起来。
　　
　　直到有些焦香焦香的，梁山伯才撤了那些柴火，高声喊道：“可以吃咯~！”
　　
　　然后梁山伯便先拿着小刀，直接戳了个鸡腿，吹了吹，拿到手上后，便把小刀递给了四九，四九没那么白痴先自己吃，知道得先让马文才先吃，便把刀子先递给了马文才，马文才也没客气，拿过小刀，也叉了个鸡腿，坐到梁山伯旁边，用手拿过，才把小刀递还给四九。
　　
　　四九这次没让了，轻轻对着马得哼了声，很是傲娇地选了个鸡翅，慢悠悠地吹着，马得也没多在意，甩了个白眼，等四九吹好了，才把小刀递给马得。
　　
　　就这么一个个轮流着用小刀刺鸡肉吃，终于把那一大盆的鸡肉吃得一干二净。
　　
　　梁山伯打了个饱嗝，双手十指张开……因为黏糊，这还没水洗，“我们先去洗手？”看了看众人，梁山伯问着。
　　
　　马文才也点了点头，反正那个小湖泊离这也没有多远，算是饭后散步了，于是众人都张开着十指，走到了之前看过的小湖泊那，走到岸边开始洗手、洗脸，掬着湖水漱口。
　　
　　都搞掂后，才再回了那废庙，把那个大盆和用剩下的盐给那大妈送了回去，那大妈高兴，请他们进屋子里坐，他们也很不客气，吃完还有些口渴呢，刚好可以在这喝喝水。
　　
　　吃好喝好，这时也差不多快傍晚了，也是时候回书院了，对着大妈点头感谢，便要走，大妈还很好心地留他们吃晚饭，只是都被他们婉拒了，吃完晚饭说不定都得天黑了，那个时候走山路，怕是有些危险。
　　
　　大妈听着他们这样解释，也不好多说什么，只是让他们下次再来玩，便放他们走了，回到书院，正好天黑了，几人在外面一天，都有些累了，早早地洗洗便睡了。 

作者有话要说：继续求撒花~~然后买饭去……

对了，谢谢5085215同学给我扔了颗地雷 =3=




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　放完一天假，又得开始上课了，收拾了下心情，梁山伯发现自己也没什么不愿意的，在这上课压力还不算太大，可能也是自我要求不高的原因吧。
　　
　　时间进入农历七月，天气明显没前些日子热了，书院也开始慢慢地有热水供应，只是不是天天有，得隔个一天才能洗一次。
　　
　　当然，如果你想天天洗，或者不愿意在热水供应时候和大家一起挤澡堂――如梁山伯、马文才，以及是女儿身的祝英台，还是可以自己烧水的，没什么，反正有书童使唤么。
　　
　　没赶上热水供应时候洗澡的人还是很多的，于是梁山伯便常常见着一排排的书童，都一起在晚些时候开始烧着热水，以至于让某梁以为其他同学带书童来书院的功用便在于此。
　　
　　特别是有些人有先见之明，在第一次放假时候，便让自己的书童到附近小镇上买好了浴桶，这时候已经在放置在房内了。
　　
　　马文才也有这样的想法，天气变冷，他们不能到后山小溪里面洗澡，放假也没让马得去小镇上买浴桶。
　　
　　不过没关系，谁让人家里有权有势呢，写封信给家里，派个人送个浴桶过来就是了――当然，有权有势是梁山伯心里的想法，其实家里面有些能力的，都能如此办到。
　　
　　心里的想法，那就没有说出口的必要，更何况，他还得求一求马文才呢。
　　
　　中午放学后，回到房内，梁山伯便堆着满脸地笑意，看着马文才，马文才嘴角一抽，道：“怎么了？”笑成这样。
　　
　　“咳咳……那什么。”快速地在脑中组织了下语言，梁山伯继续道：“你不是要给家里写信，让他们带个浴桶给你么，我也知道，你是个爱干净的人，肯定不愿意和我同用一个浴桶……但是，我也知道你是个很有同窗之爱的人，更何况我们是同寝呢是吧……”
　　
　　还没说完，马文才嘴角继续抽了下，忙打断：“知道了，我会在信里让他们带两个来。”
　　
　　这么好说话？梁山伯愣了一小会才继续笑道：“哈哈哈，我就知道文才兄你人最好了，放心，那浴桶多少钱，我会照原价给回你的。”顺道拍了拍马文才的肩膀。
　　
　　马文才看着他这样子，笑了笑，也没说什么。
　　
　　信才送出没几天，两个新浴桶便直接打包送了过来，一下课，听到消息的梁山伯立刻拉着马文才来验货，送浴桶来的是马家的两个奴仆，还带着一大袋的时令水果，给马文才说了几句话后，马文才便让他们回去了。
　　
　　让马得和四九抬回了房内，拿了两个梨子给他们，便让他们回去了。
　　
　　梁山伯开口问道：“文才兄，这浴桶多少钱？我给回你。”亲，这是包邮的哟，说原价就好了。
　　
　　“不用了，也不值多少钱。”马文才淡淡地回答。
　　
　　梁山伯听后，心中一喜，莫非……贪了个大便宜？脸上仍不漏色，“这怎么行呢，虽是小钱，但之前就说好了给回你的嘛。”再拒绝一次吧，我就能甩上一句“那就谢谢文才兄，在下恭敬不如从命了”。
　　
　　只可惜，这话是没机会说了，只见马文才听他这么说，低头思索了会，才道：“那好吧，这浴桶就算是我送给你的礼物，下次你随意送点东西给我就好了。”
　　
　　梁山伯辶耍这个便宜，贪不到了！
　　
　　拉耸着脑袋，点了点头，然后低头围观这浴桶，心想：嗯，手艺真不错，怕也是值不少钱，马文才让我送回礼物给他，又没说送什么，又没说什么时候送，到时候拖不下去，随便捡个便宜的东西给他就好。
　　
　　没想到，马文才继续在一旁开口断了梁山伯的想法：“至于礼物，两天后送给我吧。”
　　
　　梁山伯又是愣了下，抬头：“可是……文才兄，这几天都要在书院里读书，去哪找礼物送给你呢，难不成让我在这书房内随便送你我用过的东西？”有必要这么急着要回去礼物吗么！！
　　
　　“两天后放假呢。”马文才淡定回着。
　　
　　“嗯？放假？不是几天前才放假么？得等上好几天才能到下个假啊。”听着马文才这么说，梁山伯立刻开口问着，学生嘛，总是在期待着放假的。
　　
　　马文才坐下，拿过一个梨子，轻轻扔向梁山伯，自己也拿过一个，用袖子擦了擦，便边咬边回话：“你刚上课没听丁老师说？两天后是节庆啊，每个节庆都有放假。”
　　
　　梁山伯接过梨子，也用衣袖擦着，咬了一口，也坐下道：“是么？两天后是什么节？”至于丁老师说过么。。他怎么知道，刚上课他正低着头打着瞌睡呢，由于上学这么多年，早学会坐着也能睡而不被发现，于是每天他都得在课堂上睡上那么一会。
　　
　　“七夕。”就算没听丁老师讲，这节日也能忘记，真是服了你了，马文才撇了一眼梁山伯，看着他，才想到他说之前因为摔过脑袋，都失忆了，莫非现在还有些影响？
　　
　　马文才哪知道，就算是在二十一世纪过七夕，梁山伯也都是靠着网上一些网页的显示，或者是游戏里面的七夕活动才知道这个节日到了，因为七夕在农历，现代人都过的是阳历，谁有事没事去翻日历看看七夕有没有到呢，而且他又还没谈过恋爱。。
　　
　　“七夕啊？那不是情人节？”这也有假放啊，梁山伯顿了下，继续开口：“放多少天假？”
　　
　　“一天。”马文才回答道，又问：“情人节是什么？七夕是乞巧节啊，本来是妇女们穿针乞巧，祈祷福禄寿活动，礼拜七姐，没我们男的什么事，只是也算是节日，老师便也给我们放了假。”看来那一摔倒还真是有影响，马文才看了看梁山伯的后脑勺。
　　
　　原来还不算是情人节啊……也是，古代民风还是没有那么开放，怎么可能会随便把一个“情人”挂在节庆上呢，不过管他呢，有假放就好。
　　
　　“可是只有一天，我也准备不了什么礼物给你啊。”梁山伯仍不忘推脱礼物这件事。
　　
　　马文才不知道梁山伯心中想的，笑道：“刚我家仆来后，我让他们留下了马车呢，七夕那天我想坐马车去小镇上逛一下，你不要去？”
　　
　　“真的？我要去我要去！！”相比小镇一日游，礼物就算不得什么了，还能随便挑选个便宜些的不是？于是梁山伯便立刻拉着马文才的小臂喊着。
　　
　　马文才一笑：“好，带上你。” 

作者有话要说：骚年们，不要大意地给我撒花吧，不要霸王了~~在下强攻体质，会攻回去的哟




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　这两天梁山伯在课桌上都没怎么听讲，一直在想着七夕这天能下山好好玩一下，甚至想着下山后，到小镇里如何大吃一顿。
　　
　　也不是说书院里没什么好吃的，鸡鸭鱼肉也是有，因为书院大，丁老师还雇了人来帮忙养鸡养鸭顺带买几条附近村庄农夫钓到的鱼，只是吃的多了，而且做法都尽是相同，吃了这么久，他估摸着让他下厨，他也能做出那样的味道――放油，放砍切好的鸡鸭鱼，放盐，放姜葱蒜，熟了，起锅。
　　
　　说真的，味道不难吃，就是有些腻了，他想吃烤鸡、烧鸭、水煮鱼！
　　
　　好吧，他说的都不是东晋产物，小镇他也住过几天，食物做法没那么多，只是也比这书院多，他住小镇客栈时候，就有想过吃水煮鱼时候，酸菜辣椒什么的都有，得，让厨子这样做，直接一锅炖了不就是水煮鱼了么，以至于第二天梁山伯便见着那客栈菜单上多了这道菜。
　　
　　两天，也没太长，盼着盼着，终于是来临了。
　　
　　七夕那天一大早，敲钟的老伯还没去开始敲响挂在书院里的晨钟，梁山伯便已经早早地醒来了，看着对面还在睡着的马文才，他有种想要仰天大笑的感觉。
　　
　　哈哈哈！终于让劳资看到你的睡颜了，每次我醒来时候，你都已经穿戴好坐在床边，这次终于被我赶超了吧~！
　　
　　起床，先是走到马文才床边，本想对着他吐一下舌头然后再去洗漱的，一看到马文才那张脸，梁山伯就呆了下：哇，这马文才睡觉的样子比平常帅多了……平常也很帅，只是现在没有眼里淡淡的冷漠，感觉脸上线条也柔和了些，平常眼神太吸引别人注意了，还没注意到这货眼睫毛那么长，啧啧，大眼睛广角什么的睫毛膏，应该找你去代言的。
　　
　　有种伸手去摸下他眼睫毛的感觉，咳咳！眼睫毛而已，有什么好摸的，上辈子假睫毛那么长的都看过了！
　　
　　梁山伯轻轻拍了下自己的手背――制止下来，完全不是因为他多有自制力，而是马文才眼睫毛动了动，怕是有快要醒来的趋势。
　　
　　按照原计划。。吐了下舌头，装出了个鬼脸，梁山伯神速地冲到放置洗脸盆的架子那边，拿过脸盆，抽出洗脸的白巾就出了房门，刷牙洗脸去咯。
　　
　　梁山伯一走，马文才确实也醒了过来，看着对面床没人……微怔了下，转过脸看着梁山伯的洗脸盆的架子，轻轻笑了下，打了个哈欠，他也起床了。
　　
　　这两天见着梁山伯一脸地兴奋，他心情也跟着好了起来，原本那马车是他爹给他留着，让他过年时候能坐马车回去，可是想着梁山伯应该会很希望到小镇上去玩一下吧。。一看他就是小孩子脾性，果然，刚说出口，梁山伯就抓着他的前臂在那边欢呼。
　　
　　所以对于这个决定，他也很是高兴，他虽然自己也想去走走，原本只是想趁着放假是不是可以爬一下山，运动一番，所以原本并不会想着在七夕那天去小镇还是哪走的，因为那天注定了会让小镇也热闹起来，可是见着梁山伯，他那句话就这么说出口了。
　　
　　相比于小镇，他其实更希望能带着梁山伯去西湖，上次看他的样子，好像很想去西湖走走，只可惜，才放一天假，在附近小镇走走，在时间上已经是极限了。
　　
　　和梁山伯一起去的话，自己也应该会很开心，梁山伯就是个开心果嘛――马文才如是想，拿过脸盆毛巾，也走出了房内。
　　
　　马文才走来时候，梁山伯正在搓着脸，毛巾放下，见着马文才正走近笑着看向自己，梁山伯撇了撇嘴，还以为自己能穿戴好，坐在床边等着马文才醒呢。
　　
　　不过也没什么，两人早点穿戴好，可以早些出发嘛。
　　
　　“文才兄，早啊，我弄好了，先回去换衣服咯，然后我再去叫马得和四九。”说完，把脸盆上的水往水槽里一倒，梁山伯便扯开脚步走了。。不能看着你起床，起码不能和你同步回房啊。
　　
　　马文才也没多说什么，他原本是没想到要不要叫上马得和四九，但现在一想，还是叫上吧，起码马得能帮忙在前面驾马车。。
　　
　　梁山伯回到菊花阁二房内，他对于这个充满基情又二的房间已经习惯到无感了，快速地穿好衣服，便来到了书童房，走进去。
　　
　　看着四九和马得以及一群书童还在睡觉，他也没发出多大声音，就是走到马得床边，也不管他被子下面穿了衣服没有，直接用力一掀，马得立刻被惊醒，梁山伯立刻轻声道：“起床，今天我们去小镇玩。”
　　
　　马得被这样对待，还是有些不爽，不过想着能到小镇去玩，也还是有些期待，便对着梁山伯点了点头。看向对面四九床位，发现他还在睡，扁了扁嘴，是不是这位梁公子只这么对待我，却不这么对待自己的书童啊。
　　
　　很快，马得平衡了，而且还高兴了起来，因为他看到梁山伯也走到了四九的床边，同样地快速掀开了四九的被子，顺便还对着四九的大腿直接用力一巴掌抽过去。
　　
　　那响声……让附近的其他几位书童都揉着眼爬了起来看向他们，四九被掀开被子那霎那就醒了，只是还没张开眼，那一巴掌，直接让他低呼起来，把他的睡意全部打消。
　　
　　张开眼，看着凶手竟然是自家公子，一脸地委屈：“公子，你干嘛？”
　　
　　别的书童除了马得，都对四九投去了“好可怜”的眼光，然后继续躺下呼呼大睡，还有的在庆幸：原来梁公子这么凶，四九真的好可怜，幸好我家公子从来没打过我。。唉，以后对四九好点吧。
　　
　　梁山伯完全没有凶手的自觉，扬起一张笑脸，道：“四九，我们今天要去小镇玩，快快，去洗漱换衣服。”
　　
　　四九听后，完全没被能去玩的兴奋盖过刚被抽的委屈，仍然是一脸委屈，对着自家公子点了点头，梁山伯满意地拍了拍四九的头，对着四九和马得道：“你们快点啊，等太久就不带你们去玩。”
　　
　　马得已经习惯这个梁公子的这种性格了，也没想什么，点了点头，四九也点了点头，只是和马得脸上还带着笑意相比，四九就没那么开心了。
　　
　　满意地看着两人这样，梁山伯便走出了书童房，回到了自己的房间内。
　　
　　马文才已经回来，见着他，问道：“跟四九和马得说了？”
　　
　　点点头，“嗯，已经把他们叫醒了。”
　　
　　“嗯，我们要不要吃了早饭再去？”马文才继续问。
　　
　　梁山伯闻言，道：“不吃了，放假时候，早饭没那么早，特别是今天我们起太早，要等食堂有早饭，估计得等一段时间。”有这时间等，还不如先出发，到小镇去吃大餐。
　　
　　马文才也点了点头，不过仍是拿上些水果，当是垫垫肚子也好，梁山伯见着他拿水果，先从他桌上拿过个梨子，吃了起来。。不要问他为什么现在能直接不用问马文才就吃他的东西，熟了嘛，算上今天，都一起出去玩两次了，同寝共住这么多天，吃一颗梨子不算什么。
　　
　　马文才也是不在意，他不是那么小气的人，况且他也真是觉得梁山伯这人很有趣，渐渐对他有了好感，在整个书院里，和他能说上两句话的，除了自己的书童马得，那就是梁山伯了。
　　
　　没等多久，马得便和四九一起来了，四九脸上也没多少委屈了，和马得一样，一脸高兴地走过来，只是看到自家公子梁山伯时候，仍然扁了下嘴。
　　
　　梁山伯注意到，拿过个梨子，直接塞到四九手里，搭着四九的肩膀道：“四九，吃梨子，别生公子气了。”
　　
　　四九本来还想装一下，摆着生气的脸气气梁山伯也好，见自家公子这样，也装不下去了，接过梨子，咬了一口，才小声说：“四九怎么会生公子的气呢。”公子和夫人对他恩重如山，他想，不管公子对他做了什么事，他这一辈子都不可能会生公子的气的。（这句话……会让人想歪吗？）
　　
　　梁山伯笑了笑，也咬了口手里未吃完的梨子。
　　
　　人齐了，四人便一起来到放置马车的马房，这里不只有马文才家的马车，还有其他同学的，很多人都是想着过年时候能坐上马车回家，梁山伯看着这样，就开始后悔了，他之前来的时候，也买过一辆马车，不过给卖了，他还以为步行上山是这书院的要求呢……
　　
　　不过现在想想，也没什么，大不了他过年回家时候，便乘坐马文才的马车，然后到了杭州，再自己买一辆，他可不想步行回家。
　　
　　马文才让马得取过马车，牵出书院门口，而他们三人，则在书院门口等着，马得出来，马文才便让梁山伯和他坐在的马车里，而马得和四九，则坐在了马车前面的驾驶位置上，一左一右地坐在两边。
　　
　　马得没什么，马文才以前出门远些，要坐马车都是他在驾车的，四九则是没什么经验，上次来也是让梁山伯雇了车夫，不过也没什么好怕的，少年人嘛，总是贪着新鲜，这驾车看上去好玩，他也乐意。
　　
　　坐好，马文才道：“走吧。”
　　
　　马得应了声，拿起手中的长鞭往前面的马一抽，马嘶叫一声，便开始跑了起来，一跑起来，特别是在山上，有些颠簸，四九被吓得赶紧抓住缰绳，马得扭头给了他一个嘲笑的眼神，激得四九斗志都来了，赶紧稳了下自己，学着马得的样子，抓起缰绳开始驾车，不难，就看你有没有掌握到平衡而已，这种平衡，是可以练出来的，于是四九也慢慢上手。
　　
　　马车也一路往小镇方向驶去。 

作者有话要说：继续浮出水面吧妹纸们，霸王木有小JJ哟，哈哈




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　有马车自然比走路快得多，梁山伯本来还想着路程挺远的，颠簸着，勾起了他的瞌睡虫，看着这马车内的坐垫还算软，正想睡一觉，便听外面传来马得声音：“公子，梁公子，已经到小镇了。”
　　
　　马车先被停住了，马得继续问：“公子，我们是先找个客栈停马车吗？”
　　
　　马文才打开马车门，梁山伯也钻了出去看，已经到小镇门口了，没想到这么快就能到。
　　
　　“先找个客栈吧，正好可以先吃顿饭。”马文才开口。
　　
　　马得点头，于是马文才又关上了马车门，马车继续启动，往镇内走去。
　　
　　找了个客栈，一下车，梁山伯便记起了这是自己来这时候住过几天的那个客栈，笑了笑，便对马文才说：“你还记得这客栈吗？我们第一次见面就是在里面。”
　　
　　马文才也记得，点了点头，马得和梁山伯也熟些了，开口道：“那个时候我们还跟梁公子搭桌呢，梁公子看着我们公子，脸好红。”
　　
　　梁山伯听到马得的话，脸上的笑容僵掉了，直接瞪了马得一眼，冷冷开口：“马得，你记错了。”他什么时候脸红了，他怎么不记得！！
　　
　　四九在一旁道：“公子，马得没记错啊，我也记得那时候你是脸挺红的，你该不会又不记得了吧？”那个时候他还以为自己公子又身体不舒服了呢，四九用着担忧的眼神看着梁山伯，以为他又再次失忆了。
　　
　　面对如此担忧的眼神，梁山伯气不起来，不过仍然没什么好脸色，冷哼了声：“还要不要进去吃饭了？在别人家客栈门外叽叽喳喳的，像个什么样子，哼！”
　　
　　说完，梁山伯便直接走进了教室，马得和四九对看一眼，他们都不知道自己那句话让梁山伯不高兴了，然后扭头看向马文才，马文才轻声笑了下，仿佛也是想起了那个时候的场景，马文才一笑，马得和四九才放下心来，看来是没什么关系的。
　　
　　“你们先去这客栈后面放好马车吧，然后再进客栈找我们。”马文才对着马得和四九开口，两人点了点头，马文才便跟着梁山伯后面走近了客栈。
　　
　　马文才进到客栈，发现梁山伯已经找好位子，和店小二聊了起来，店小二也还记得梁山伯，或许才过去十几天，也或许他对梁山伯有印象，梁山伯一进来，他愣了下，立刻反应过来：“梁公子，您来啦，今天乞巧节放假？”
　　
　　梁山伯点了点头，没想到店小二还记得他姓什么，心情立刻恢复，坐下道：“小二哥你记性真好，哈哈。”
　　
　　“梁公子谬赞了，哈哈，怎么今天就你一个人吗？”店小二还记得梁山伯身边那个可爱的小书童。
　　
　　“喏，不是一个人。”抬了抬下巴，看了下走过来的马文才。
　　
　　店小二赶紧问好，忙倒上一杯茶给马文才，道：“这位公子是梁公子的同窗吗？梁公子还带着同窗过来，真是感激您了。”如今还没到饭点，店小二也乐得在这跟梁山伯聊了起来。
　　
　　“还有两人呢，去放马车了。”喝了口茶，看着马得和四九没跟进来，大概也猜到他们去放马车了，继续道：“小二哥，我们先点菜吧。”
　　
　　“好嘞，梁公子准备吃些什么？”小二赶紧上前，不认得字，也只能用脑子来记梁山伯点的菜。
　　
　　“一锅水煮鱼，还有两斤牛肉，两斤羊肉，再给我们炒两个青菜。”梁山伯说的都是这两天想好的，他想吃这些想了整整两天，于是也不用怎么思索，张开嘴直接就说了出来。
　　
　　马文才看他这样，大概也猜到了他想吃很久了，笑了笑，也说什么。
　　
　　店小二重复了次，梁山伯点了点头，问着马文才：“你还有什么想要加的吗？”
　　
　　马文才想了想，对着店小二道：“有虾子吗？”
　　
　　店小二点了点头，道：“刚好呢，今天从西湖那边有运来好几只大龙虾，平常我们这里是少见的，公子要的话，我便问一下掌柜的，什么价钱。”
　　
　　“嗯，有就给我们上个一斤吧。”马文才开口道。
　　
　　梁山伯听后愣住了，原来这里也能吃到虾子，立刻道：“一斤怎么够，来两斤。”伸出两根手指，对着店小二笑了笑。
　　
　　店小二一澹道：“还不定有没有两斤呢，要是公子你们要，全给你们做便是了。”
　　
　　梁山伯点了点头，便让店小二去下单，他等不及要大吃一顿了，然后对着马文才道：“没想到这里也能吃到虾子呢，我以前最爱吃虾子了。”小龙虾大龙虾什么的，他的最爱啊。
　　
　　“听这店小二说，这里平常应该吃不太到，杭州城倒是很多。”马文才回道。
　　
　　两眼发光，梁山伯兴奋地道：“真的？那我下次去杭州一定要吃一堆虾子！”
　　
　　马文才轻笑两声，便见着马得和四九走了过来，坐下，四九问道：“公子，你怎么一脸的兴奋啊？”
　　
　　我有表现这么明显吗？梁山伯拍了下自己的脸颊：“没什么。”别给人误会了自己是个吃货才好。
　　
　　不是饭点，于是也没等多久，菜便一道一道地上了过来，一桌几人，都没吃早餐就赶了一早上的路，见着这么有食欲的菜色，都食指大动地开吃起来。
　　
　　一时，饭桌无语。
　　
　　吃好喝好，梁山伯满足地拍了拍自己的肚子，四九更夸张，打了好几个饱嗝，梁山伯笑着拍他肩膀：“刚我还在好奇，就你这副小身板怎么能吃这么多，现在好了吧，估计食物都要溢出你的胃了。”
　　
　　“……公子，你说的好恶心。”什么溢出的，听着他都想吐了，四九捂了捂嘴巴，怕真吐出来。
　　
　　不理他，梁山伯对着马文才道：“等下我们去哪？今天七夕，哪有好玩的吗？”
　　
　　“去逛一下吧，吃得都有点撑了。”顿了下，马文才继续道：“估计现在还没什么好玩的，晚上会有更多东西逛。”
　　
　　点了点头，其实梁山伯对于逛这里的街没有多大的兴趣，之前想的都是来吃东西而已，吃撑了，那就随便逛一下吧。
　　
　　喊来小二，马文才先一步拿出了钱，给付了，梁山伯也没有争，不过在出了客栈后，拿出一小块碎银，递给马文才，道：“刚在里面不好说平摊，现在给回钱你吧。”他和四九是四人中吃最多的，总不好真叫人请他们吧，毕竟人家来小镇还带上他们，别给人留了不好的印象才好。
　　
　　马文才道：“不用了，不然晚上那顿你请就好。”
　　
　　梁山伯点点头，公平，把银子收了回来，放好。
　　
　　四人乱逛着，今天的小镇确实比平常热闹了些，沿着小镇的那条小河流，又来到之前见过的那条草桥，四九开口：“公子还记得这里吧？我们便是在这里第一次与祝公子认识的呢。”
　　
　　梁山伯当然记得，这便是梁祝故事的开端，“他”跟祝英台草桥亭结义的地方，不过他穿越过来了，自然就没有结义成功。
　　
　　马文才听着四九的话，问道：“祝英台？”
　　
　　“嗯，在来求学时候在对面那个草桥亭见过一次面。”指了指对面那个凉亭，梁山伯回答道。
　　
　　马文才点了点头，四人走过了草桥，来到草桥亭，梁山伯建议道：“我们坐一下？”刚吃太饱，走久了肚子也有些疼。
　　
　　没人反对，于是四人便走进了草桥亭，坐了下来。
　　
　　刚坐下，梁山伯忽然想到什么，立刻对着马文才开口：“文才兄，要不我们在这草桥亭结义金兰吧？” 

作者有话要说：好吧 = = 你们本来就木有小JJ……




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“文才兄，要不我们在这草桥亭结义金兰吧？”梁山伯对着马文才开口，这样的话，就离梁祝的故事剧情越来越远了，于是他脑中一出现这个想法，也没怎么经过思索，便直接开口。
　　
　　这句话成功地让凉亭里的其余三人怔住了，回神后，马得和四九也没说话，毕竟这是他们公子之间的事情，于是都看向马文才，马文才虽然也回神了，不过一时间也不知道说什么好。
　　
　　梁山伯见着马文才这样，不禁脸上一红，好吧，虽然这件事情他是没怎么思索就说了出口，可是被人拒绝太丢脸了吧，不行，趁着对方还没拒绝，得说是开玩笑才好，正要开口，就听着马文才说话。
　　
　　“好啊，现在就结义吗？”
　　
　　梁山伯看着马文才的脸色，没有为难，但是也没有喜悦，甚至还有一丝不自然，开口道：“没有勉强？我刚只是脑袋那么一热，你拒绝我也是没关系的。”他都这么说了，他就不信他还能拒绝！
　　
　　“没，只是太突然了。”任谁突然被别人要求说结义金兰，而且还是毫无征兆的前提下，都会愣上那么一愣，脸上都不会太自然吧。
　　
　　“真的？那我们快点结义吧。”得早点崩坏这悲催的故事才好。
　　
　　梁山伯拉过马文才，走到了草桥亭外面，马得和四九跟上，站在后面看着，由于事先没什么准备，梁山伯倒不在意，跟原著一样不就好了，他记得好像就是什么撮土为香，义结金兰的，与马文才说，马文才没有异议，两人便跪在地上，开始对着天地行了三个叩拜之礼。
　　
　　“四九，你家公子怎么那么着急啊，去对面街买两根香再结拜也不用多久啊。”马得碰了下四九的肩膀，好奇道。
　　
　　四九撇了撇嘴，他怎么知道，随口道：“身为一个学子，节俭是美德，买香什么的，太浪费钱了。”
　　
　　马得听后，也撇了撇嘴，怎么就没见你们家公子在吃的方面节俭一下，没回话，因为梁山伯和马文才已经礼毕。
　　
　　“哈哈，以后你就是我的贤弟了~！”梁山伯站了起来，拍了拍马文才的肩膀。
　　
　　纵然马文才再淡定，听到这句话，仍然和马得四九一起辶似鹄矗两人站在一起，明显马文才显得大些，先撇去身高不谈，不是说马文才长得多老多成熟，而是梁山伯那一脸的秀气，愣是把他的年龄拉小了几岁。
　　
　　“我是三月生的。”马文才觉得他还是有必要弄清楚一下他们谁大谁小，尽管同年，但是总没有巧到同日出生吧。
　　
　　“哎哟，干嘛那么计较，我失忆了嘛，就当我是二月生的好了。”让他口头上占一点便宜会死吗？会死吗？还猪格格里面小燕子和紫薇结拜时候，也没见人家紫薇姑娘这么计较啊！
　　
　　可惜他“失忆”了，四九可没失忆啊，走近听到自家公子这么说，还很好心地开口：“公子，你是八月十五中秋节那天生的，还有一个多月就到你的生辰了呢。”
　　
　　梁山伯听后，瞪了眼四九，他在现代都活了二十年了，穿越前也没几天就到他的二十一岁生日了，比这个十八岁的马文才可是足足大了两年多好吧！（某梁，你确定比某马这个一千多年前东晋朝的产物大两年多？你疯了吧？！）
　　
　　梁山伯自知是不能反驳四九的话，只能拉耸着肩膀，接受他比马文才小的事实，虽然这个事实他不怎么承认，但马文才的那句：“贤弟。”……他还是反驳无能。
　　
　　冷眼看着马文才，他怎么觉得马文才说这句“贤弟”的时候，虽然脸上没有任何表情，但却觉得他在心中仰天大笑呢？这是错觉吧，文才兄你没那么腹黑对不对？
　　
　　“贤弟？”该喊我了，马文才依然是面瘫开口。
　　
　　梁山伯无力，为了与那个千古传唱的故事剧情拉得更远，自我感觉是在忍辱一般地开口：“文才兄！”这个“文才兄”，自然和以前那个“文才兄”不一样，以前的没什么重点，这次的称呼，重点就在“兄”这里了。
　　
　　马文才点了点头，从身上取下个玉佩，递到梁山伯面前：“这是为兄给贤弟你的结拜礼。”
　　
　　梁山伯看着面前的玉佩，眼睛为之一亮，对马文才那句“为兄”就没多在意了，虽然他对玉这种东西没太多的研究，但是想想马文才身上，总不可能戴个便宜货，眼睛亮完之后，没有客气，立刻就收下，笑着道：“那就谢谢文才兄了。”这次喊的就没那么委屈了，有礼物拿，认个哥哥也是不错的嘛。
　　
　　相比于梁山伯的高兴，旁边的马得则是愣了愣，那个玉佩是自家公子抓周时候抓的，跟在公子身上都十七年了，想不到公子竟然如此看重梁公子，把这玉佩都给了他。
　　
　　不过梁山伯都收下了，马得自然也没多说什么，四九也很是高兴马公子能对自家公子那么好，虽然他也不懂得看玉的好坏，但那玉佩通身碧绿色，质地一看就知道非常细腻，自然也不可能是块什么差玉了。
　　
　　梁山伯收好玉佩，仍然一脸笑嘻嘻的，抬头一看，其余三人都在看着他，特别是马文才，似乎还在期待着些什么一样。
　　
　　梁山伯一愣，随即想到要回礼，脸上笑容淡了些，开口：“文才兄，我身上也没什么东西，待会去逛街时候，再给你买一份结拜礼物。”他家穷，别说玉佩，就是连个银饰都没有，后来他卖打火机也算发了个财，只是也没想过要购置什么佩戴的饰品。
　　
　　马文才当然知道他什么没什么东西，又不是没看过他脱光洗澡的模样，点了点头，“还有前两日给你买了浴桶，你答应我的礼物，一共两份。”
　　
　　梁山伯都差不多给忘了，当时他是那么答应过没错，这是前两天都在想着食物，现在马文才一提醒，才想起，那淡了些的笑容更是全无，直接学着马文才面瘫的模样，众人看着他，也只能点了点头，表示答应。
　　
　　梁山伯点头后，于是四人又提议再逛一下街，梁山伯当然知道逛街就必须给马文才买礼物，虽然他现在对于很多人来说，算是很富有，就算他这辈子不工作，也能吃好喝好过一生，但他本人是个财奴，钱财怎么可能嫌多呢。
　　
　　不想这么快面对，于是便说要继续在凉亭里面多坐一会，众人没反对，于是就坐了会……这个“坐了会”让梁山伯拖了整整有半个小时左右，终于是站起了身子，开始逛街。
　　
　　这小镇说不上繁华，古玩店、字画店这种卖高级货的地方还是有的，毕竟这附近不只有一家书院，学子多了，又不乏有钱人家的孩子，这些个店也还是能存活下来。
　　
　　先是逛了下字画店，梁山伯怎么可能愿意买那些一副要好几百两的字画，看着那边卖的文房四宝不错，价格也不算是太贵，于是便买了两套。
　　
　　当然不可能两份礼物都送一样的，这样太招人讨厌了，梁山伯买了两套，一套是给马文才，一套是留给自己的，不是他多么热爱学习，主要是他的心理使然，那就是不能亏待自己，都给别人买了，当然也要给自己买一套，那不然自己得多亏。
　　
　　这套文房四宝虽说不贵，也没有便宜到街边摆摊的那种货色，马文才也很是满意地收下，其实他也没多在意梁山伯会送他什么，给他送浴桶和玉佩也不是让他按着原价差不多的礼物送回来，于是也没什么好不满意的。
　　
　　选第二件礼物时候，他们来到古玩店，马文才送他玉佩，梁山伯自然也第一步先看了玉佩区，那掌柜见马文才穿得不错，立刻拿出些高级货给他们看。
　　
　　问了问价格，梁山伯直想抽这掌柜一顿，这是坐地起价没错吧？这么一小块的玉佩卖几百两？你当这戴在身上后就能升仙了是吧？
　　
　　“太贵了，我没这么多钱，给我拿些便宜点的。”梁山伯啧了下那掌柜的，他不知道，他身上的那块马文才送的玉佩，够顶得上这里的全部玉佩了。
　　
　　那掌柜的听梁山伯这么说，愣了下，不过也很快回神，脸上的笑容也没撤下，依然是满脸笑意地拿上一批价格没那么贵的玉佩。
　　
　　马文才和马得对于梁山伯这么说，也没有什么想法，这梁山伯的衣服，就只有一套是看上去贵些的，应该也只需几两银子（就是当时去卖打火机时候买的那套），于是也没把梁山伯当成是什么富家公子，自然也认为他要求换些便宜点的来挑选很正常。
　　
　　换了这批玉佩，最贵的不过百两，最便宜的也要十几两，梁山伯认真挑选着，然后选了价格在中间的，一个五十两白银的玉佩，一个三十五两白银的玉佩。
　　
　　把那五十两的给了马文才，另外一个三十五两的倒没有自己要，是给了四九，一脸“别说公子我对你不好啊，看在你平常那么照顾我，又那么可爱的份上，也给你送份礼物”的表情。
　　
　　四九没推脱，满脸笑意地接过了那玉佩，斜眼看了眼马得，马得无语，他也不是没有玉佩好吧。
　　
　　买好礼物，四人也逛了有段时间了，便先决定先回客栈休息一下。
　　
　　路上，梁山伯看着站他们后面些的马得和四九手中拿着的那两套文房四宝还是很满意的，他也知道，怕是这两件礼物加一起，也没马文才送给他的玉佩贵，之前还没什么感觉，看过刚那古玩店里面的玉佩，就算是最贵的，也感觉都比马文才送他的差点。
　　
　　不过他倒是没什么想法，礼物嘛，还是结拜礼物，马文才身为哥哥，虽然他很不想承认，但作为哥哥，送的礼物贵些也没什么不是吗？
　　
　　不过……他怎么觉得好像哪里怪怪的一样？
　　
　　“今天七夕？”梁山伯看口问着马文才。
　　
　　点头。
　　
　　“我们拜天地？”虽然是结拜。
　　
　　依旧点头，“怎么了？”马文才问。
　　
　　摇了摇头，“没什么。”梁山伯答。
　　
　　其实梁山伯是觉得有什么的，他都辶耍他们在七夕这天拜天地结拜，怎么有种不是结拜反而是结婚的感觉呢？错觉！绝对是错觉！应该只是因为这天是中国情人节的关系，在东晋时候，这天还没有给定为情人节呢！
　　
　　梁山伯否定着心中的怪异感觉。 

作者有话要说：到底是成亲，还是结拜，见仁见智咯，哈哈哈

PS：感谢amtfgsydz0001212同学的霸王票 =3=




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　回到客栈，要了两间房间，休息一番，没有多问，四人便自动分配好了，梁山伯和四九一个房间，马文才和马得一个房间，毕竟是主仆关系么。
　　
　　昨晚并没有睡多久，也是由于兴奋，现在由于之前吃的那顿，还有些饱，脑袋一缺氧，梁山伯便困了起来，拉过四九，一同睡起了午觉。
　　
　　等到马得来叫他们起床时候，天色都快黑了，起床，洗漱了下，便跟着马得下到了楼下用餐，刚下来，便见到和马文才一桌子的还有两个人，定睛一看，才发现是林思贤和他女人如意。
　　
　　走过去，开口道：“思贤兄，你带着如意出来逛街么？”梁山伯边坐下边道，而四九和马得，则让马文才吩咐做到了隔壁桌。
　　
　　如意脸一红，低下头啜了口茶，林思贤笑道：“是呢，想说放假，便带着如意出来逛一下，好在师母劝着老师同意，不然也不能出来。”顿了下，道：“倒是没想到能如此巧地碰到你和马兄。”
　　
　　其实这小镇客栈不多，能找个吃饭的地方就那么几个，这间客栈又比较接近小镇口，于是能在这碰到，还真不是多有缘分。
　　
　　“是啊，呵呵。”梁山伯笑了两声，继续道：“你们怎么下山的？”林思贤和他是一起步行去书院的啊，莫非他也叫家里弄了辆马车来？
　　
　　林思贤笑道：“本来也没想着来这小镇，只准备带着如意随意逛一下，见着王兄也要来一趟小镇，邀约我和如意一起来，便坐着他的马车过来了。”
　　
　　王兄？“是王献之吗？他也来了？怎么不见他？”梁山伯扭头四周看了下。
　　
　　马文才开口道：“他正和他书童去买些东西呢，等下过来。”
　　
　　林思贤也点了点头。
　　
　　果然，还没开始点菜，王献之便来了，见到梁山伯和马文才自然是一愣，然后又继续扬起他那标致性的温暖牌治愈笑容。
　　
　　“想不到梁兄和马兄也在这，真巧啊。”算是跟他们打招呼了，还让他的书童王全去跟四九他们一桌。
　　
　　梁山伯和马文才对他笑了笑，便让他坐下，他也不客气，直接坐到了梁山伯身边，然后，便开始点菜了，喊过店小二，由于饭点人多，店小二也没像早上一样在梁山伯身边哈拉一堆，直接点菜下单了。
　　
　　点了好几道菜，一共两桌，直接上一份一样的去隔壁四九他们桌。
　　
　　点完后梁山伯才想起，今天早上答应了马文才晚饭他请的……这，看了看同桌的其他人，又看了看隔壁桌的三个书童，是不是人多了点，然后再看了看马文才。
　　
　　马文才也注意到了他的眼神，看到梁山伯的模样他也想起了让他请晚饭的事，对着梁山伯点了点头。
　　
　　梁山伯以为马文才只是在安慰他，于是便扁了扁嘴，叹了口气，他是不缺这几个钱，但让他无缘无故地请别人吃饭，这……还是他梁山伯吗？
　　
　　事实证明，他还是梁山伯，因为他吃完时候，慢悠悠地拿起一杯茶，就喝了那么一小口……好吧，他承认，那一小口也是慢悠悠地喝的，吃饭的钱就让别人给付了。
　　
　　不是马文才，而是王献之，虽然马文才也已经拿出钱袋，但王献之还是早了一步把钱递给了那店小二。
　　
　　“让王兄如此破费，让我们怎么好意思。”梁山伯扬起一张笑脸，丝毫看不到哪不好意思了。
　　
　　王献之笑了笑，道：“没什么，同窗嘛，请吃一顿饭算什么。”
　　
　　马文才和林思贤笑了笑，他们也都不是什么穷苦人家，怕是以前请吃的也不少，于是都没怎么放在心上。
　　
　　吃完饭后，众人看着天色都黑了，怕是这么晚上山回书院也不好，便决定先在这客栈住一晚，等到明天一大早再回去，坐马车，回到书院差不多需要一个时辰，也就是两个小时左右，那明天六点多起床也是可以，于是梁山伯也没什么意见。
　　
　　然后王献之便和林思贤去登记入住，王献之家里挺有钱的，定了两个房间，让他书童王全也能独立睡一间，而林思贤也定了两间房，毕竟他和如意没有成亲。
　　
　　定好了房间，众人便决定去外面走走逛逛，晚上的小镇比白天又热闹了些，街上摆摊的多是些卖小玩意的，如女人用的发饰、梳妆用品等等，于是如意看得格外开心，林思贤也给她买了不少东西。
　　
　　走到一个字画摊贩面前，那小贩或许看着他们像学生，对着他们高声道：“几位公子，来看看这里的字画吧，还有王羲之的字呢。”说着，还举着一副字画给他们看。
　　
　　听到王羲之的名字，几人一愣，凑过来看，梁山伯看了眼，也看不太懂，抬头看向王献之，用眼神询问着他是不是他爹的真迹，王献之笑着摇了摇头。
　　
　　其他人也注意到了王献之的动作，见他如此，便也都笑笑，一起离开那字画摊贩前。
　　
　　梁山伯走到王献之旁边，道：“王兄，我还以为令尊的字被人卖到了路边摊呢，没想着原来是假的。”这次他很注意地没有说“你爹”。
　　
　　王献之也笑着道：“对啊，我也没想到，呵呵。”
　　
　　“听说令尊的字写的非常好，真是想亲眼看看他的字，只可惜都没有机会能看到。”梁山伯继续说着，目的嘛，自然是希望王献之能如他意让他去他家咯。
　　
　　王献之听后，笑着道：“山伯兄想看，自然有的是机会，我们都住在会稽，到时候放个长假，给你看看又如何。”
　　
　　“那我能到你家去看么？”梁山伯一脸期待地看着王献之。
　　
　　王献之先是愣了下，不过仍然很快地点了点头，去他家也没什么，只是梁山伯这么兴奋是怎么回事？笑了笑，道：“山伯兄这么喜欢家父的字画？”我一直都跟我爹学，明明我的也不错啊，你怎么就没有说要看我的呢？
　　
　　梁山伯猛点头，管他什么字画不字画的，重点是去看王羲之啊，不过……如果能捞到几张王羲之的字画，那当然是最好不过啦~！
　　
　　梁山伯如次兴奋，王献之只能表示无奈，笑了笑。
　　
　　“贤弟。”一直站在一旁没怎么说话的马文才突然开口：“你这么喜欢王伯父的字画，怎么也没见你临摹过？”脸色还有些怪怪的。
　　
　　梁山伯一愣，回道：“我那纯粹是欣赏，临摹什么的，我最看不惯了。”
　　
　　马文才没继续和他讨论这个话题，指了指前面小河处，“那边好像有人在河里放灯，我们过去看看吧。”
　　
　　梁山伯闻言，立刻垫脚抬起头看去，果然看着不少人正在放着灯……电视剧里面有看过这样的场景，貌似是用来许愿用的？
　　
　　众人走了过去，一直没怎么说话的如意也去买了个灯，拿近一看，就是一个纸船上面放了点小蜡烛，梁山伯一脸兴冲冲地看着马文才道：“要不我们也去买个？”
　　
　　如意笑了笑，道：“梁公子你凑什么热闹呢，没见着在这放灯的都是女子？那是用来祈求织女星保佑我们女子能有好手艺的。”
　　
　　梁山伯听着，愣了下，也没再多说什么，如意笑了笑，便径自走到河边，也放起了河灯。
　　
　　“真不要？其实也没什么，没规定一定是女子才能放。”马文才对着梁山伯说道。
　　
　　梁山伯撇了撇嘴，“我又没有真的很想放，不过之前没做过这事，想尝鲜一下罢了。”哼！有什么了不起的，他还觉得有些浪费钱呢，而且还会污染了水资源！
　　
　　马文才点了点头，也没说什么了。
　　
　　等如意放好了灯，众人在乱逛了下，吃了些小吃，便回客栈准备洗洗睡了，在书院里早睡早起这么多天，突然想逛多会街都觉得困得不行。 

作者有话要说：我又开始存新坑的稿了 = = 准备下个月开新坑，我真是找虐啊，双飞什么的，最讨厌了




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　早早地在客栈休息了一晚，第二天一大早，众人分两辆马车，一起往书院方向驶去，许是怕会迟到，又是上山的路，两辆马车都驶得极快，刚回到书院时候才听着叫起床的晨钟声呢。
　　
　　刚下马车，梁山伯都有些晕车想吐的感觉，蹲在路边干呕了下，四九上前来拍了拍背，也没真呕出来。
　　
　　马文才也过来关心了下：“怎么样？没事吧？知道你晕车，宁愿迟到也开慢些。”
　　
　　梁山伯站起来，挥了挥手表示自己没事，天知道他可是考过驾照的人，长途什么的也经历过，而且他考长途时候教练为了节省时间，连方向盘都没给他们这些学员碰过，坐那么久的车都没事，这次晕车绝对是因为这山路颠簸。
　　
　　另一辆马车的如意脸色也不太好，只是没有像梁山伯一样蹲在路边干呕，林思贤问了几句，也挥手表示没事，还道：“现在已经开始准备你们的早饭了，我得快点到厨房里去帮忙才好，昨晚没回来，也不知道师母和老师会怎么想。”
　　
　　这个问题倒有些严重，昨晚几人吃开心了，也想着去逛街，没怎么想到这个问题，于是也没拦阻如意，如意快步地往厨房走去。
　　
　　离上课吃早饭还有些时间，王献之便建议大家先回自己房间洗漱修正一下再去食堂，于是众人便往自己房间走去，留下几个没那么赶着吃早饭的书童去放马车。
　　
　　梁山伯和马文才走在一起回到了房间，随意洗了把脸便往食堂走去。
　　
　　刚走进食堂，见着排队的人并没有很多，想着大家昨天放假，估计也不知道到哪去野了，肯定有些玩得晚了些的，这回怕是起床晚了些。
　　
　　走上前去排队，正好是祝英台排在最后面，梁山伯这次让马文才站他前面，他才不要跟在祝英台后面。
　　
　　祝英台也回头，看着是他们，一脸地不高兴：“你们昨天都去哪了啊，找你们去玩都找不到。”
　　
　　昨天还是她和吟心两人在书院外面溜达了一圈，为了避开丁香。丁香自从觉得她对她也有意思，便三不五时地来找她去乱逛，她刚开始还是有借丁香来掩饰她是女儿身的想法，便答应了，和丁香逛了几次后山，看着丁香每次看她眼神都更暧昧的时候，她才知道自己闯大祸了。骂了几次吟心，因为这鬼计是她出的，但这也无法阻止丁香来找她，昨天又找不到梁山伯他们，便只能拉着吟心在外面乱逛。
　　
　　马文才在她身后，只能回答：“我们昨天去小镇了。”他对祝英台感觉也没有很好……怎么说呢，显得太熟悉了，明明他们的同窗之情才十几天，什么时候就有“没叫上你一起出去玩就能让你不高兴”这种感情了？
　　
　　祝英台不知道他想的，仍然还是一脸的不高兴：“出去玩也不叫上我。”
　　
　　梁山伯在马文才身后探出头（这绝对不是因为他和马文才有身高差异！！），对着祝英台道：“我们想着你和丁香姑娘要去玩呢，怎么能打扰你们。”
　　
　　这书院里，怕是眼睛没瞎，观察力好些的，都能知道祝英台和丁香是有那么点意思了，而且看丁老师和丁师母的意思，也估摸着二老是对他们的感情点头同意了。
　　
　　可惜这就是让祝英台更烦躁的来源，一时没注意到他们所在的地点，也没反应过来队伍的前面就站着丁香，怒吼道：“我跟丁香才没有什么，你们可不要乱说了！”
　　
　　这句话吼出来，足够让整个食堂都安静了下来，马文才和梁山伯都愣住了，更别说也听的一清二楚的丁香，愣完过后，立刻哭着跑出了食堂。
　　
　　丁香这样也让丁师母回神，看了看祝英台，摇了摇头，吩咐如意出来帮大家分派早饭，便追着丁香出去了。
　　
　　祝英台似乎也没有想到自己会突然怒吼出来，看着丁香跑走她也很慌，特别是食堂内大家用责怪的眼神看着她的时候，她也有种想要哭着跑出食堂的想法。
　　
　　不过她还是稳住了自己，心中某一块烦躁似乎也减轻了不少――这样就可以断了丁香的念想了，虽然现在也有种辜负了丁香的感觉，唉，不管了，总不好让她真的和丁香走在一块吧，而且现在这种情况，似乎也是不会有人把她联想成女子了。
　　
　　梁山伯他们没有要说什么话安慰祝英台的意思，耸了耸肩膀，一脸“没他们什么事”的表情，继续排队吃饭。
　　
　　吃完饭，便开始继续上课了。
　　
　　一整天课下来，也不知丁老师是不是不知道自己女儿已经被祝英台“辜负”的事，还是他很有专业操守，竟然跟以前没什么两样，继续教着课。
　　
　　反而是祝英台，梁山伯坐她侧后方，能看到她一整天课都心不在焉的样子，不过这就没他什么事了，又不是他让她女扮男装来书院的，又不是他出的那馊主意让她借丁香过桥的。
　　
　　一下课，梁山伯收拾着准备去进今天的第二餐时候，便见着祝英台像箭一样冲了出去，不知道她要去做什么，梁山伯还是按照原计划，拉着马文才一起往食堂方向走去。
　　
　　=-=-=-=-=-=这是祝英台向丁香坦白的小剧场分界线=-=-=-=-=-=-=
　　
　　祝英台上课时候想了一天，最后还是决定跟丁香坦白自己是女儿身这个秘密，她觉得丁香是个好说话的姑娘，应该能接受她的无奈之举，再说多两句，说不定还能帮她保守这个秘密，两人成为闺房好姐妹呢！
　　
　　这么一想，祝英台一下课便立刻往丁老师他们一家三口再加上如意住的地方冲去，丁老师还没她脚步快，于是她来到的时候，只见着丁香关着房门，而丁师母和如意则在劝道丁香开门。
　　
　　“丁师母、如意。”祝英台喘着大口气，先跟她们打了声招呼。
　　
　　丁师母和如意见着是祝英台，都愣了下，丁师母饶是平常以慈祥爱笑出名，现在脸上也没有好表情，对着祝英台道：“你还来做什么？”嫌伤得她女儿还不够深吗？
　　
　　“师母，万分对不起，但是我有几句话想要和丁香说，请问能不能让我先进去？”祝英台问着。
　　
　　丁师母也不是蛮不讲理的人，见着祝英台这样，也只能点了点头，“但是丁香她不肯开门，你来试试吧。”
　　
　　然后丁师母和如意便让开了些。
　　
　　祝英台点了点头，上前，敲了敲门：“丁香，我是祝英台，我想和你聊一下，请你开一下门好吗？”
　　
　　里面没反应，祝英台又敲了几下门，仍然没人来开门，祝英台回头看了下丁师母和如意，两人叹了口气，以为丁香也不开门给祝英台进。
　　
　　祝英台也跟着叹了口气，正准备放弃，打算明天再来的时候，丁香房间的门开了，里面丁香满脸泪痕，眼睛也肿肿的，看了门外三人几眼，拉着愣住了的祝英台进去，又再次把门关上。
　　
　　丁师母和如意两人对看一眼，然后都同时把耳朵凑在了门上。
　　
　　里面也没传来什么声音，除了丁香带着哭腔说了句：“你还来找我做什么？”，也没听到祝英台回话，再然后又听到丁香小声地“啊”了声，接下来又没声响了。
　　
　　里面祝英台正拉着丁香的手，慢慢伸向自己的胸部呢。
　　
　　门外丁师母和如意两人对看一眼，都茫然了，丁师母开始在脑补，是不是祝英台在里面对她女儿做了什么？会不会……各种想法让她不安，正准备大力敲打门要冲进去的时候，便见着祝英台和丁香一起来开门。
　　
　　两人脸上也没有之前的那种不开心和忧伤了，祝英台笑着对丁师母和如意以及丁香弯了下腰，道：“那我先回去咯，丁师母，如意姐，丁香再见。”
　　
　　丁师母和如意只能一愣一愣地点头，而丁香则是笑着和她挥了挥手。
　　
　　祝英台笑着转身就走了，真好，丁香果然好说话，已经答应帮她保守她是女儿身的秘密。 

作者有话要说：连续日更这么多天，明天停更一天 _-_ 亲们会继续支持我的对吧？对吧？




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　或许丁香和丁老师丁师母说了些什么，反正祝英台是没有继续遭白眼也没被赶出学院，当然，这些梁山伯都没有太关心。
　　
　　因为一眨眼时间，一个月左右的时间过去了，没个两日便是八月十五中秋节了，那天除了是中秋节，也是这副身子本身的生辰。
　　
　　不过这些梁山伯依然没有太关心，他比较关心的是中秋节这天，哦，应该说是中秋节前一天开始，连续会放三天假！
　　
　　按丁老师的说法是：这天是团聚的日子，你们可回去与家人团聚。可能有些人家会比较远，于是便放了三天假，中秋节前一天回家，第二天过中秋，第三天赶回来。
　　
　　于是明天就是八月十四了，后天就是中秋，中午下课后，很多同学已经早早命书童收拾好行装，当天下午便回去了。
　　
　　梁山伯也想在中秋节时候回他家看看，虽然那并不是真的他家，但那里毕竟住着这副身子的母亲，总不好说自己霸占了别人儿子的身体，还从此不相往来断了别人母子的情分、伤了别人母亲的心吧。
　　
　　四九貌似也认定了他会回去一样，不用他喊，等梁山伯和马文才吃完饭回房，便见着他和马得在收拾着各自的行装。
　　
　　见着他们进来，四九和马得都抬起头打了声招呼问了声好，然后问着这些要不要收拾那些要不要收拾，他和马文才都说着不用带那么多，不过才回去三天而已，然后四九和马得点了点头，便继续低头收拾着。
　　
　　“你什么时候回去？”反正四九在动手了，也差不多收拾好了，站在一旁的梁山伯问着也是站在一旁的马文才。
　　
　　“都可以吧，反正这里离杭州城不算太远，今天回去或者明天都可以。”马文才回答着。
　　
　　梁山伯点了点头，继续开口：“那你回去的时候带上我，反正回会稽都要经过杭州城，到那里才有马车卖。”
　　
　　这里不是疑问句，因为他和马文才渐渐地已经混熟了，带他一段路而已，马文才没有理由会反驳。
　　
　　果然，马文才点了点头，还道：“到了杭州城你也可以用我的马车回会稽。”
　　
　　梁山伯摇了摇头，道：“不用了，到时候我买一辆就可以了。”小便宜可以贪，像马文才那辆马车，一看就是高级货，用了可是会欠上马文才的人情，而且说不定他这样会给人贪得无厌的感觉，怕就怕是别人只是客气而已，虽然梁山伯直觉马文才是真的借他马车。
　　
　　马文才也不勉强，他知道梁山伯身上有钱，而且还不少，两人同住一间房，怎么可能会完全看不见呢，特别是两人还经常在房内一起洗澡――分别用两个浴桶。虽然他也很好奇，别人不是一直说梁山伯家境挺窘困的么，有这么多钱还算窘困？不过好奇归好奇，他也没问出口。
　　
　　刚说完，四九也抬起头，对他道：“公子，都收拾好了。”
　　
　　另一边马得像是和四九在比赛一样，也立刻对着马文才道：“公子，我们这边也收拾好了。”
　　
　　马文才点了点头，然后对他道：“我们现在就走？”
　　
　　梁山伯是搭别人马车的人，自然只能顺从别人的意思，不过他也想早点走，早点到家，不用搞得很赶一样，也点了点头，四九也听到了刚梁山伯和马文才的谈话，见他们这么决定了，便拿好包袱，一副随时可以走的样子。
　　
　　梁山伯笑着拍了拍他的头，四人便一起往门外走去，刚走出房门，锁好，便见着王献之往这边走来，见着他们先是笑了笑。
　　
　　走近，王献之笑着对着梁山伯道：“梁兄，我记得你还没买马车是吧？要不坐我的一起回会稽？”
　　
　　马文才皱了下眉头，转头看向梁山伯。
　　
　　梁山伯听着王献之这么说，立刻拍手叫好：“真的吗？那我就不用去买马车了，省下了一笔，哈哈。”
　　
　　马文才眉头皱更深了，梁山伯没注意到，可是王献之却看到了，于是便说道：“呃，梁兄原本是准备坐马兄的马车么？”
　　
　　马文才看着王献之看了他几眼，立刻恢复了面瘫表情。
　　
　　梁山伯扭头看过去马文才便是如此，再转过头对着王献之笑着道：“对啊，原本是想着坐马文才的马车到杭州城，然后再买马车回会稽，不过现在能坐王兄的车，也不用特意去停在杭州了。”
　　
　　王献之点了点头，他看到马文才的脸色又臭了下，“呵呵。”尴尬地笑了两声，看了看马文才，然后才继续说道：“那我先回去收拾好行装，弄好就过来叫你。”
　　
　　梁山伯点了点头，对着王献之挥了挥手。
　　
　　王献之笑着走后，马文才立刻道：“马得，我们走吧。”
　　
　　梁山伯这才觉得马文才有什么不对劲的，走都没和他说什么，上前两步，拉着马文才的手，道：“你怎么了？”
　　
　　马文才也没看他，道：“没什么。”
　　
　　其实马文才也不知道自己到底是怎么了，听着王献之让梁山伯坐他马车回去便不开心，特别是听到梁山伯点头答应的时候，更是有种自己被背叛了的感觉。
　　
　　“真的？”梁山伯顿了下，继续开口：“是不是因为我开始和你说坐你的马车，然后现在又不坐了，你觉得我没和你商量过所以你不开心？”
　　
　　梁山伯的直觉告诉他马文才是在不开心的，只是不知道他在不开心哪个点，他不坐他的马车所以不开心？应该不会吧。
　　
　　那么是自己没先和他沟通就决定去坐王献之的马车，这样出尔反尔让他不开心？虽然梁山伯觉得这样是没什么关系，因为坐谁的马车不是坐，况且坐王献之的马车还更方便，不过每个人的的想法都不一样，或许马文才就是介意这点呢。
　　
　　不过马文才依旧是摇了摇头，梁山伯皱了下眉头，这让他更觉得马文才是在生气了，不然直接转过头来对他说“没生气啊，你想多了啊”不就好了，只是这种不知道他在生什么气，又觉得自己没做错什么的感觉让梁山伯也开始有些不好受。
　　
　　梁山伯可不是什么逆来顺受的人，你生气了却又别扭着不和他说清楚，这只会让梁山伯自己也开始生气，正想放开他的手让马文才走的时候，突然又想到：“你不喜欢王献之？”
　　
　　马文才这才回过头来，看着他，思索了会，摇了摇头，又点了点头。
　　
　　梁山伯看着他这样，也皱着眉头，想着马文才真别扭，突然，脑中似乎想到了什么，“扑哧。”一笑。
　　
　　马文才被梁山伯拉着说话这么久，心中的不愉快其实早没了，现在看着他这样笑，满脑袋疑问，道：“笑什么？”
　　
　　“没。”挥了挥手，梁山伯止了止笑容，继续道：“文才兄，虽然我和王兄一起回去，不过你依然是我最好的朋友哟，不要生气嘛，人家最喜欢你了~！”
　　
　　占有欲嘛，梁山伯表示他终于懂了，学生时期他也有过，平常和自己玩得最好的好友，突然去跟别人走在一起，心中就是各种的不爽，现在马文才可不是这样的心理么，他平常和马文才走得最近，因为是同寝嘛，上课下课吃饭都走在一起，现在他突然说不和他一起走了，要和王献之一起回家，那马文才不开心也很正常嘛。
　　
　　说完，梁山伯还拍了拍马文才的肩膀，心想，小马同志，哥是过来人，哥懂。
　　
　　而马文才站在那里，愣住了，不仅他，连马得和四九都愣住了，梁山伯看了看他们三人都不说话，道：“你们干嘛？”
　　
　　显然，他们还是没有回神，不过马文才边愣着还能边开口，“你最喜欢我？”
　　
　　“……呃。”这下轮到梁山伯愣住了，刚他说“最喜欢你了”，重点可不是这几个字啊，重点是在“人家”啊，又不是正儿八经羞涩着说“我喜欢你”，很明显的开玩笑句式啊，梁山伯看了看其他三人，心想，你们这么认真干嘛…… 

作者有话要说：乃们说梁山伯是坐马同学的车好呢还是王同学的呢……我是绝对不会和你们说这是为了骗回复的 = =




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　马文才看着梁山伯如此表情，暗道他是不是在害羞，也是，一个大男人对另外一个男人道喜欢，那个男人还是他的结拜兄弟……
　　
　　笑了笑，马文才对着四九道：“四九，劳烦你去与王献之说一声，你家公子还是随我回去。”
　　
　　四九脸上表情有些尴尬，看着还说不出话来的梁山伯，以为他是默认了，便点了点头，放下梁山伯的行装便往王献之房间方向走去。
　　
　　“马得，拿上贤弟的行装，你去取马车，我们在门口等着。”马文才继续道。
　　
　　马得应了声，拿着自家公子和梁山伯的行装便往放置马车的草棚那边走去，还好两人都选择了轻装回家，马得拿得也不算很辛苦。
　　
　　待马得走后，梁山伯才回神，立刻道：“我刚答应了王兄坐他马车回去。”
　　
　　“我刚让四九去和王兄说了你坐我马车回去。”马文才看着梁山伯，说完这句话便拉着梁山伯往书院门口走去。
　　
　　被拉着的梁山伯也没怎么挣扎，一是他还觉得没到要挣扎的地步，二是他经常如此拉着马文才，也没见人家挣扎……
　　
　　不过还是没有想着就这样顺着马文才的意，“可是……”我坐王献之的马车比较方便，也不用买马车了，到时候来也可以让王献之的马车来接他嘛。
　　
　　马文才回头：“你不想做我的马车走？”
　　
　　“我不是这个意思……”就是方便与不方便以及能不能省下买马车的钱这两个问题而已，关想不想坐什么事了？
　　
　　“那不就得了，走吧。”马文才满意的点了点头，继续拉着梁山伯往书院门口走去。
　　
　　梁山伯深深地叹了口气，唉，文才兄，你的占有欲太强了，算了，也不能一直麻烦人家王献之接他送他，而且为了以后方便，自己买辆马车也比较方便。
　　
　　走到书院门口没多久，四九和马得也出来了，梁山伯问着四九：“和王兄说清楚了？”
　　
　　四九点了点头，道：“王公子只是笑着点了下头，也没说什么。”
　　
　　梁山伯听后嘟囔着：“有什么好说的，人家那是好意，你爱坐不坐，少了个人空间还能大些，说不定人家还很乐意呢。”
　　
　　站在梁山伯身边的马文才听着了，笑了笑，道：“上车吧，得赶着点，天黑前应该能到杭州城。”
　　
　　梁山伯听着“赶着点”就害怕，道：“还是慢慢开吧，有必要那么急着回去么。”
　　
　　马文才也想起上次梁山伯晕马车的情况，点了点头，对着马得道：“那便不用开太快了，天黑前没回到杭州便在路边小镇随处找个客栈休息就是。”
　　
　　马得点了点头表示知道了，然后梁山伯便和马文才上了马车，驾车的依然是马得和四九，四九自从上次驾过马车，这次熟手很多，除了刚开始还是有些不适应之外，一路也算轻松。
　　
　　由于这次是下山，又让马文才吩咐着别走太快，于是梁山伯坐在马车内也没有上次那么多的不舒服感，只是坐在摇晃的马车内，仍然是不停地让睡意席卷。
　　
　　马文才看着他打瞌睡的模样，从对面座位下方抽出一张小张的棉被，对着梁山伯道：“要不你先睡一下？到了我再叫你。”
　　
　　那棉被一看上去就是很柔软很好睡的样子，梁山伯点了点头，接过那棉被，铺垫在马文才另一边的坐垫上，然后整个人躺了上去，这马车算大的了，但是也不能让梁山伯直立躺着，不过缩一下脚就可以了。
　　
　　梁山伯躺着还算舒服，没多久便沉沉睡去。
　　
　　马文才坐在对面看着梁山伯的睡颜，笑了笑，不过立刻又正襟危坐，好好梳理了下自己的想法：为什么他见着王献之来找梁山伯会如此的不开心；听着梁山伯答应要去坐王献之的马车甚至还有些被背叛的感觉；然后听着梁山伯说最喜欢自己，会让他有种心都有些飘飘然的感觉……
　　
　　要得出结论似乎真的不难，马文才也不是什么情窦初开的小男生，当然在这东晋朝，他也自然只能是以前觉得某家小姐长得不错，暗恋过那么一段日子而已。
　　
　　相比于对那小姐的感觉，似乎对梁山伯的感觉更深刻些……是由于最近和梁山伯相处太多了吗？还是说他以前对那某家小姐的暗恋也就那么回事。
　　
　　不管怎样，马文才知道自己是喜欢梁山伯的，看着他高兴自己也会跟着高兴，有段时间他甚至起床后便一直盯着梁山伯的睡脸看――就跟现在一样。
　　
　　笑了笑，他也闭上了眼睛，直接躺在了坐垫上，也开始休息起来。
　　
　　到夜幕降临时候，梁山伯被马文才叫醒，揉了揉眼睛：“到哪了？”
　　
　　“到杭州了，现在进城，等会就到我家门口了。”马文才回答着。
　　
　　梁山伯点了点头，继续搓揉了下眼睛，然后才意识到刚马文才说等下就到他家门口，立刻抬头问着：“你的意思是，我今晚要住在你家？”
　　
　　“怎么了吗？”马文才回问。
　　
　　“也没什么……就……就是怕会不会打扰到你家人而已。”希望你家人不要像电视剧里面的那么凶就好，不过细想了下，这马文才跟电视剧里面的完全不一样，也不凶狠歹毒，他家人应该也不会和电视剧里面的一样吧。
　　
　　梁山伯在脑中乱想着：莫非，是马家还是马文才得罪了谁，让人给胡编乱造，塑造了这么个大反派的角色流传了一千多年？
　　
　　看着马文才那副虽然有些冷的模样，但他看着自己这个原本应该是宿敌的人，眼里都能有淡淡的温暖笑意，梁山伯笑了笑，伸出手拍了拍马文才的肩膀――哈哈，真是个可怜的娃，被人捏造成了一个大反派，被后世骂了一千多年。
　　
　　“怎么了？”被突然拍肩膀的马文才表示不懂。
　　
　　摆了摆手，“没什么……你的肩膀挺宽厚的啊。”梁山伯随便找着藉口。
　　
　　马文才笑了笑，也没说话，因为马得敲了敲马车门，道：“公子，到家了。”
　　
　　马文才应了声，然后再对梁山伯说道：“到了，下车吧。”
　　
　　梁山伯点了点头，马得也打开了马车的门，便跟着马文才下了马车。
　　
　　一下马车梁山伯便看着马文才他家的大门，“哇塞。”真是气派极了，紧闭的朱红色大门给人一种严肃的感觉，上面挂着“太守府”三个大字的牌匾，就连门两边都俗气地放置着石狮子……果然跟电视剧里面看到的大宅子差不多。
　　
　　马得走过去敲了敲门，很快地走出了两个小厮，估摸着他们家也知道马文才今天会回来，又走出了一个中年大叔，一看就是管家模样。
　　
　　三人先是跟马文才问好：“二公子，您回来了。”
　　
　　“噗。”梁山伯听着，喷了下……二公子，哈哈，马文才，想不到你在书院住的房间这么二，在家里也有个这么二的称呼，原本还想着是不是自己挺二的才给分配到了那个房间，原来这都是拜马文才所赐啊。
　　
　　马文才先是看了他一眼，用眼神问着他怎么了，梁山伯摇了摇手，表示没什么……
　　
　　然后马文才再对着那三人点了点头，道：“忠叔，家里可好？”
　　
　　梁山伯差点又喷笑了，不过仍是努力压抑着，暗道，在别人面前连续笑两次，这样是很不礼貌的行为，不过心中仍然吐槽了下：长得像管家不是你的错，为毛你的名字都那么管家，忠叔，哈哈……
　　
　　那被唤忠叔的中年大叔不理梁山伯一脸怪异的模样，仍然是一脸慈祥地对马文才回道：“都挺好的，就是夫人很是想念二公子。”
　　
　　马文才脸上没什么表情，似乎忠叔也习惯了，问着：“二公子，这位是？”
　　
　　“这是我的同窗，今晚会在我们家住一晚，你等下吩咐着人收拾间房。”马文才淡淡回道。
　　
　　忠叔应着马文才：“是。”然后再转向梁山伯，“这位公子好。”
　　
　　梁山伯装着斯文地微笑点头，“忠叔不必多礼。”
　　
　　马文才见着他这样，笑了笑。
　　
　　忠叔也没再多说什么，吩咐着身后的小厮，“你把二公子和这位公子的行装带进去，你去把马车放好。”
　　
　　那两个小厮听后立刻行动，手快脚快地就已经把马车上面的行装拿进去，然后忠叔再做了个“请”的手势迎他们进去。
　　
　　梁山伯便跟着马文才往里面走，马得和四九跟在后面也走了进去。
　　
　　刚进去，梁山伯四处乱看着，这里的建筑风格跟电视里面的一些大宅子还是挺像的，只是生活气息更加浓厚而已，风格也是走华丽路线，从走廊一直往里面走，经过了个前庭，然后才是客厅。
　　
　　走进去，梁山伯见着客厅主坐上坐着一个中年男子和一个看不太出年龄的女人，应该就是传说中的马太守以及马文才的娘了，果然，马文才上前，弯了□子：“爹、娘。”
　　
　　很是简短的两个字，不过也很符合马文才一向给人的感觉，上面坐着的马太守和马夫人点了点头，马夫人笑着对马文才道：“在书院学得怎么样？吃得好吗？”
　　
　　马文才点了点头，“都好。”然后再向二老介绍他：“这是我的同寝，由于天色渐晚，儿子便留他在家里住一晚，让他明日再回家。”
　　
　　马太守虽然长得有些严肃，见着马文才介绍他，还是扯了下笑脸，而马夫人也笑着对他点了点头。
　　
　　梁山伯上前，也弯了□子：“马伯父、伯母好，在下梁山伯，今晚在此多有打搅了。”
　　
　　马夫人笑着道：“没什么，既然你是文才的同寝，平日还劳烦你多有照顾了。”
　　
　　梁山伯尴尬地笑了笑，也没说话，因为他仔细一想，他还真没怎么照顾过马文才，不过马文才倒是一直挺照顾他的。
　　
　　马太守说话了：“梁公子怕是也没有吃饭，待会便让厨房的给你们再做。”早过了饭点，他们都吃好了。
　　
　　“爹，我会吩咐让他们送来我的院子的。”马文才说着。
　　
　　马太守点了点头，道：“那你们便先下去吃饭吧。”
　　
　　马文才和梁山伯以及四九马得对着马太守和马夫人再次弯了□子行礼，便先退了下去，往宅子里面再走。
　　
　　“我爹有些严肃。”马文才和梁山伯说道。
　　
　　梁山伯愣了下，道：“不会啊，和你挺像的。”看得出是刀子嘴豆腐心的人。
　　
　　“……”
　　
　　走了会，也没多久，便到了马文才住的小院子，抬头看去，写着“文苑”两个字。
　　
　　“你哥是不是叫马武才？”他住的地方还叫“武苑”，哈哈。
　　
　　“……”马文才看了眼梁山伯，道：“我哥叫马文康。进去吧。”
　　
　　貌似以前是听丁老师提过，马文才他哥叫马文康，以前也是万松书院学生，梁山伯摸了摸鼻子，便跟着走了进去。 

作者有话要说：文才兄已经知道自己的心意了
于是，求收藏，求评论，求撒花，求长评（……这算是奢望吗），求包养！打滚……
PS：晋江老抽，有个小窍门可以看到，就是用任意字母代替www，如yyy代替www




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　梁山伯为刚没拒绝来马文才家庆幸着……呜，这蒜蓉白灼虾和辣烤虾子也太好吃了吧！
　　
　　“好吃吗？”马文才问着，虽然他知道这句算是废话，看梁山伯那模样，吃得都停不下来了，上次在小镇客栈里，他就看出梁山伯爱吃虾子，这次回家吩咐厨房便多做了这两道菜。
　　
　　梁山伯顾不上说话，边剥着虾壳边点头，看着马文才在笑着看他，忙用手捡了几只虾到他面前的碗里，一脸“客气什么，吃呀”的表情。
　　
　　马文才笑了笑，也学着梁山伯的模样，开始吃了起来。
　　
　　等吃够了，梁山伯拿过一旁伺女递上的毛巾，擦了把嘴，打了个饱嗝才留意到：“四九和马得呢？他们不吃？”刚一进门没多久，便上了一桌子的菜，他的注意力也都全在桌上，还没留意到四九和马得什么时候消失了。
　　
　　“他们也去吃饭了，只是不和我们一起吃。”马文才也擦着嘴说道。
　　
　　梁山伯点了点头表示理解，大户人家嘛，主子和仆人都是不在同一张饭桌上面吃饭的。
　　
　　“之前我就让忠叔收拾了下我房间旁边的那间厢房，刚也让人煮热水了，等下你洗好澡便早些休息吧，明日你还要回会稽。”
　　
　　梁山伯点了下头，想着马文才为他做了这么多事，而自己却什么也没为他做过，怪不好意思的，挠了挠后脑勺：“文才兄，谢谢你。”
　　
　　马文才愣了下，道：“我们不是结拜过么，道什么谢。”
　　
　　梁山伯笑着点头，心中暗道：以后得对马文才好点，这样才不凉了别人的心。
　　
　　仆人来收拾桌子的时候，他们走到了一旁的桌椅上喝茶，刚喝好，便见着一个伺女走上前：“二公子，水都烧好了。”
　　
　　马文才点了下头，对着梁山伯道：“那你便回去洗澡吧。”
　　
　　梁山伯应了声后，便跟着那伺女一起走到了马文才给他安排的厢房，帮他打开门，便退了下去，梁山伯轻轻“啧”了声，还以为有美女伺候他洗澡呢，这古代电视剧里不是经常有这样的画面么。
　　
　　耸了耸肩膀，梁山伯独自走了进去，见着也已经吃好饭的四九已经在房内了，“哈哈，没有美女，还有小帅哥来给我搓澡。”
　　
　　顺手拍了拍四九的头，四九只是喊了他一声：“公子。”便没再说话了。
　　
　　梁山伯愣了下，问着：“四九，你怎么了？貌似你今天一天都没怎么说话。”
　　
　　“啊？没，没什么。”四九伸手解着梁山伯的衣服，“公子，快点洗澡吧，待会水都得冷了。”
　　
　　梁山伯“哦”了声，也没想太多，由着四九帮他脱衣服，脱光光后，便抬脚跨进了浴桶，搓了搓手臂，道：“四九，你刚吃了什么？吃得好吗？这里是别人家，我不方便开口说让你和我们一起吃。”
　　
　　“四九知道，四九也吃过了。”四九在梁山伯身后小声回答着。
　　
　　“嗯。”顿了下，梁山伯继续道：“等下我让那些人再弄些热水进来，你也洗个澡，今晚我们在这睡一晚明天一大早便回去。”
　　
　　“好。”四九再次小声回答着。
　　
　　梁山伯皱了皱眉，回头看着四九：“到底怎么了？”
　　
　　四九今晚有些奇怪，平常只有他们两个人的时候哪会这么少话，而且表情也怪怪的，他直觉四九就是有什么心事，于是便一脸“必须给我说清楚的”表情看着他。
　　
　　看着自家公子这样，四九叹了口气，道：“也没什么，就是今天早上啊，公子你说……你说你最喜欢马公子，你们是不是，是不是……”
　　
　　“别吞吞吐吐的，说清楚些，是什么？”梁山伯不懂四九在说什么，他开玩笑说最喜欢马文才，怎么就让四九不开心了？莫非四九也有占有欲，也吃醋了？
　　
　　“断袖！”四九眼睛一闭，说了出来。
　　
　　“噗。”
　　
　　“公子……”
　　
　　梁山伯听着四九的话，差点在浴桶里面滑倒，握住浴桶边缘，顺了顺气，梁山伯抬起手想要拍四九的头，发现自己坐在浴桶里面抬起手还是不够高，道：“低下头。”
　　
　　四九扁了扁嘴，把头低下，梁山伯用了些力拍了下：“乱想什么呢，断袖？哥怎么会是基佬！”
　　
　　“公子，什么是基佬？”四九忍不住好奇问。
　　
　　梁山伯白了他一眼，他没有科普别人现代知识的义务，道：“没什么，反正你想多了。”顿了下，伸出右手食指，轻轻抬起四九的下巴：“公子也喜欢你哟，小妞，来，给爷笑一个。”
　　
　　四九听着梁山伯这样的解释，心中也不再纠结，原来公子只是爱开玩笑而已，也是，自从公子失忆后，就经常会开些小玩笑，学着刚自家公子的模样，甩了个白眼，轻轻拍开梁山伯的手：“公子，快点洗吧，水真的要凉了。”
　　
　　见着四九这样，梁山伯继续开玩笑道：“哟，小妞脾气挺大的呀，要不爷给你笑一个？”说完，便咧了下嘴，露出一口白牙。
　　
　　四九被逗笑了，也不说什么，拿过毛巾，转过梁山伯，开始帮他擦起背来。
　　
　　梁山伯赶了一天路，此刻也乐得享受，便也没再说话。
　　
　　等梁山伯洗好澡，穿好衣服后，便亲自走到门口，见着两个小厮就站在门口处，开口道：“两位小哥，再给这弄桶热水来吧？我的书童还没洗澡。”
　　
　　那两位小厮对梁山伯很是客气，心中也没怨他这样使唤他们，忙点头应着，然后便先进来，把梁山伯洗过的水拿出去倒了，再道：“请梁公子稍等，我们这便去厨房取热水。”
　　
　　“嗯，那就麻烦两位小哥了。”梁山伯笑着开口。
　　
　　等到两位小厮走后，四九走上前，“公子，其实我洗不洗澡也没关系，待明日回到家再洗就是了。”
　　
　　“你没关系我有关系！啧啧，也不看看你现在的样子，被风沙吹了一天，没洗干净等下不要上我的床！”梁山伯嫌弃地看着四九，开着玩笑。
　　
　　四九愣了下，听着这暧昧的话，不过见自家公子一脸戏谑的模样，也没说什么，低头一看，自己驾了马车半天，确实有些脏。
　　
　　梁山伯喝了口茶的功夫，这马太守府家的下人也都很有效率，已经抬着热水进来了，梁山伯和四九对着他们点头感谢后，他们便出去了。
　　
　　四九走近屏风里面，脱好衣服，见着梁山伯走进来，愣了下道：“公子，怎么了？”
　　
　　“木有，刚我的身材被你看光了，现在进来看回去。”说着，梁山伯便开始上下打量着四九的身材，“嗯，还算不错，就是……毛还没怎么长齐。”
　　
　　四九用手一挡自己的重要部位，瞪了一眼梁山伯：“公子，你乱说，我都十七岁了，怎么可能没长齐！”
　　
　　梁山伯笑了笑：“那你挡什么。”
　　
　　四九：“……”是个人被别人这么评头论足地看着，都会想要挡一下吧，“公子，我觉得你刚是在骗我，你就是个断袖！”
　　
　　梁山伯：“…………”
　　
　　等四九开始洗的时候，梁山伯也发挥了下自己是好雇主的精神，帮着四九擦背，便擦还边问：“四九，你歧视断袖的？”
　　
　　四九一愣，忙回头看着自家公子。
　　
　　梁山伯：“……我就是那么一问。”
　　
　　四九：“不歧视啊，只是怕公子这样会不会影响了以后的仕途，还有夫人会不会接受不了。”
　　
　　梁山伯：“……我没说我是断袖！！”
　　
　　四九用着“我懂”的眼神看着梁山伯：“放心吧公子，不管你是不是断袖，你一直都是四九的公子，只要你别轻易让别人发现，特别是夫人发现就好，免得伤了夫人的心。”
　　
　　梁山伯：“……你自己慢慢洗。”我出去吐口血。
　　
　　当天晚上，梁山伯很想把四九轰到别处去睡，实在是不想看到他那若有所思的脸，特别是边看着他边若有所思，还好进来个丫鬟，告诉他们马文才帮四九也安排了房间，梁山伯乐意得不得了，直接打发四九跟着那丫鬟走了。 

作者有话要说：由于工作关系，以后的更新大都会是在晚上~会继续加油更新的




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　第二日，梁山伯由于昨晚睡得不错，醒来不由感叹有钱人家就是不一样，连被子都比较软，刚坐起来，便有人敲了敲门，梁山伯道：“进来。”
　　
　　进来的是就住在他隔壁的马文才，一进来便道：“昨晚睡得好吗？”
　　
　　点了点头，梁山伯道：“我们房间之间是不是有相通的小孔？怎么我一醒来你便来敲门了？”意思是文才兄偷窥了他。
　　
　　马文才早习惯了他这样的语言，“只是想着你也差不多时候醒了，就算你还没醒，我也必须过来叫你了，待会我们家便吃早饭，你总不好还睡着吧？”
　　
　　然后马文才便对外面挥了挥手，走近了两个丫鬟，拿着洗漱用品，放下便离开了。
　　
　　梁山伯点了点头，心想，这样也好，待会还可以在饭桌上辞行。走到放置洗漱用品的架子前，梁山伯很快地洗漱好了。
　　
　　“走吧~吃早饭去！”梁山伯拉过马文才。
　　
　　笑了笑，马文才道：“你知道去哪吃？”不过仍任由着他拉着。
　　
　　梁山伯脚步顿了下，然后走到马文才身后，伸出手：“那你拉着我走。”
　　
　　“……”
　　
　　马文才拉着梁山伯一路从他房间走向他们家的饭厅，途中让众仆人惊愕：这是他们家二公子吗？怎么会一脸傻笑地拉着后面那个笑的更傻的人？这是在做梦吧？对吧对吧？
　　
　　尽管众人很惊愕，但也都自制地没有太明目张胆地看，于是手拉手傻笑着的两人走到了饭厅门口，梁山伯才挣开马文才拉着他的手，他可不想进去造成别人父母一个印象：伯父伯母，我是你儿子的男朋友。
　　
　　马文才也不在意，他本来就准备放手了，他们家的家教还算严厉，他们若是手拉手走进去，怕是得遭他爹一顿冷眼。
　　
　　走进去，见着饭桌已经坐着人了，分别是昨天就见过的马太守、马夫人，以及昨天没见着的两个中年女人，梁山伯跟着马文才走上前去，准备等马文才开口喊人才跟着喊。
　　
　　马文才如梁山伯所想，刚走近些，便开始弯腰问好：“爹、娘早，二娘、三娘早。”
　　
　　坐着的几个人都点了点头，不过这问好却让梁山伯辶耍二娘？三娘？
　　
　　三妻四妾的他表示也没什么意见，只是他要怎么称呼？又不能当看不见，只好开口：“马伯父早，伯母早，二伯母、三伯母早。”
　　
　　梁山伯这么一喊，让这个屋子都安静了，梁山伯继续辶澹这称呼确实有些二了，忙改口：“我的意思是，二夫人，三夫人早。”
　　
　　这句话出来，让屋子里面的气氛更诡异了，还是那个二夫人先笑了笑，说：“不过是个称呼，别说这些了，快，坐下来吃早饭。”顿了下，又道：“文才，这便是你的那个同窗吧？真是可爱。”
　　
　　马文才点了点头：“是啊。”
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　两人坐下，开始吃着早餐，梁山伯也不好意思多吃，不过马文才知道他平常的食量，给他夹了满满一碗的炒面，等梁山伯装着斯文小口小口地吃完，马文才又拿过他的碗，又夹满了。
　　
　　“……我饱了。”梁山伯小声地对马文才说道。
　　
　　马文才一愣，“怎么这么快就饱了？平常不是吃挺多的。”
　　
　　马文才声音不大，却足够让饭桌上面几个人听到，梁山伯看着他们看过来的眼神，直想找个地洞钻下去。
　　
　　马太守道：“别客气，没吃饱便继续吃。”
　　
　　好吧，既然你都这么说了，他的形象也早都没了，梁山伯便直接点了点头，拿过马文才手中装着慢慢面条的碗，开吃起来，他本来还打算着在这吃一点，然后等下走的时候再到外面买些早点，回会稽的路途还是挺远的，别让自己在路上饿倒了才好。
　　
　　马文才看着他那模样，笑了笑，又给他夹了个馒头，梁山伯接过，一口馒头一口面条继续吃。
　　
　　他这模样也让在座的其他人忍俊不禁，就是马太守平常如此严肃的人，见着他前后不一样的吃相，也不由被逗得嘴角扬起。
　　
　　吃好早饭，梁山伯擦了擦嘴，还是很有礼貌地站起来道：“昨晚多有打搅了，今日还需赶路回会稽，便不打搅了，在下告辞。”这些话都是凭着印象跟着以前看过的武侠电视剧学的，梁山伯说完最后一句话时候，都有种自己立刻要使上轻功飞走的感觉。
　　
　　可惜，他还是站在原地，马夫人开口：“要不留着吃了午饭再走吧。”对于梁山伯，马夫人心中还是很有好感的，不过说这话也只是客套而已，“留人”，一直都是中国传统“美德”。
　　
　　不过马太守就没这方面的想法了，皱着眉头对他夫人道：“这里回会稽，就算是坐马车也得赶上半天路，要是用了午饭后再走，得天黑了，那就不安全了。”
　　
　　梁山伯也是这么想，立刻接口：“谢过马伯母好意，只是如马伯父所说，天黑赶路会有些不安全。”因为这古代没有路灯这玩意。
　　
　　马夫人说的客套话本来就打算了梁山伯会拒绝的，于是只是笑笑着说道：“那你便回去吧，路上小心些，下次再来我们家玩。”
　　
　　点头感谢，梁山伯便和马文才一起往外走，梁山伯随口问：“你哥呢？”不是还有个哥哥么，怎么也不见一起吃饭。
　　
　　“在外面当官。”马文才虽没想着梁山伯怎么突然问起他哥，不过还是回答了。
　　
　　梁山伯点了点头，也没继续问，见着马得走了过来，还没开口便让马文才吩咐着去牵他的那辆马车。
　　
　　“贤弟，你就坐我的马车回去吧，免得等下还得去买马车，浪费了时间。”
　　
　　“……这。”怎么一直拿马车来诱惑我，莫非是上天注定我是应该贪了这个便宜？不过，马文才那马车看起来挺贵的，“要不这样吧，你把马车卖给我好了，我出钱。”按着马文才，不，按着富二代的个性……这马车是他的了。
　　
　　“不用，明日不是你的生辰么，就算是我这个当哥哥的送你的礼物罢。”
　　
　　马文才这句话噎住了梁山伯，看了眼马文才，发现他眼中满满的笑意，他承认，此时他是感动的，貌似从认识马文之后，他就一直都对他不错，甚至还经常给他送东西，别说上次送他的浴桶啊、玉佩什么的。
　　
　　就是他平常在食堂时候，偷偷夹他的菜来吃，马文才都是知道的，却从不说什么，这次还给他送马车，随便找个给他送生日礼物的藉口，就是希望他心中不要去在意这些，让他能轻松接受，这些，他也不知道才认识了马文才两个月左右，他怎么就这么了解马文才了，但他的直觉就是这么告诉他，马文才对他没坏心，都是在为他着想。
　　
　　说不感动是不可能的，梁山伯心中还有那么一丝丝的愧疚，当初刚知道他是马文才的时候，他还曾用敌对的眼光看着他，认为马文才是他生命中的宿敌，一直对他没好脸色……当然，为了寝室和谐，他也没表露出来。
　　
　　被这么个以为是自己宿敌的人，如此地对自己好，这种反差的感觉比陌生人对他好还让梁山伯更感动……
　　
　　张开双臂，梁山伯轻轻地抱着马文才，“虽然你说我们是结拜兄弟，不应该道谢，但是我真的很想和你说声：谢谢你。”
　　
　　其实马文才从被梁山伯抱着那一刹那，整个人都愣住了，也没有回抱回去。
　　
　　梁山伯也感觉到了，他整个人都挂在马文才身上，马文才却没有伸出手来回抱他，觉得有些丢脸――不是没被回抱感觉丢脸，而是他们两个大男人的，在这里抱来抱去成何体统？
　　
　　先是松开了手，离开了些，不过双手仍搭在马文才肩上，梁山伯四周看了看，还好，没人在附近围观他们，再转回视线看着马文才，马文才脸上没什么表情，其实马文才是还没有回过神来，不过梁山伯看着，却以为他是在冷着脸。
　　
　　吐了吐舌头，正要收回马文才肩上的双手，准备用玩笑话来带过这个尴尬，不过手还没放开，旁边就传来了一个声音，很熟悉的声音，而且……很熟悉的话题。
　　
　　“公子！！你昨晚还和我说你不是基佬！”
　　
　　梁山伯赶紧收回手，不是怕被四九误会什么，而是四九是用吼着喊出来的，别吸引了别人的目光来才好。
　　
　　转头看向四九，他收拾好行装，站在一旁怒眼看着他们，一脸被欺骗的感觉，马文才这时候才回过神来，看着四九，那表情很明显地在问：什么是基佬？
　　
　　四九表示他也是昨晚才知道什么是基佬的，因为昨晚他和自家公子提断袖，公子却说什么基佬的，害的四九以为基佬是书中用来形容断袖之人的词语，想显得有文化些，刚便不喊断袖，而喊基佬了。
　　
　　不过……马公子那一脸疑问是怎么回事？
　　
　　梁山伯瞪了眼四九，还好别人不知道“基佬”是什么意思，不然他跳到黄河里面也洗不清了，他可是直男，刚不过是兄弟之间的拥抱而已！
　　
　　正想骂四九一顿，在别人家里大吼大叫算个什么样，不过想着在别人家中骂人也不太好，才作罢。
　　
　　此时，马得他走了过来，道：“公子，马车准备好了。”
　　
　　“那我走了啊。”梁山伯转过身子对着马文才说道。
　　
　　等着马文才点了下头后，梁山伯正欲抬脚走人，却被马文才一个拥抱制止了。
　　
　　“……”刚让你抱你不抱，等我走了再抱回来，啧啧，舍不得我了吧~！
　　
　　“好啦好啦，我们三天后就能再见到了，别这么想念哥，哥走了啊。”梁山伯拍了拍马文才。
　　
　　马文才：“……” 

作者有话要说：30章了……




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　坐在马车里，梁山伯无视着四九探究的眼神，由于梁山伯怕四九刚学会驾马车，赶路会有些不安全，为了不让自己再穿越一次，便请了个车夫来帮忙驾车。
　　
　　“看够了没？”梁山伯横了一眼四九，早知道就不好心地让他也坐进马车。
　　
　　“公子，你真的和马公子是断袖吗？”四九开口问着。
　　
　　继续横了眼四九，梁山伯拿过昨天睡过的杯子，躺下：“嗯哼，是又怎么样，不是又怎么样？”
　　
　　四九叹了口气，道：“没什么，公子开心就好。”
　　
　　梁山伯笑了笑：“傻子，不和你说了，我睡觉，你看着些路，就怕那人走错了。”
　　
　　四九点了点头，“哦”了声。
　　
　　于是梁山伯又沉沉睡去，没办法，在马车上，他就是想睡觉，等他醒来时候，发现马车还在继续前行着，而四九已经不在马车里了，开了下马车门，见着四九和车夫一左一右坐在前面。
　　
　　“到哪了？”梁山伯问着四九。
　　
　　马车声音有些大，四九喊着回道：”公子，已经进入钱清镇了，没多久就能到家了。“
　　
　　梁山伯点了点头，关上了马车门，坐到位置上，睡意也没有了，只是脑袋还有些浑浑噩噩的，靠在马车上，想着等下要怎么面对这副身子的亲生母亲，在电视剧里面，印象没有太深刻，记得她貌似对梁山伯虽有寄望，不过还不算是多严肃多难相处。
　　
　　胡思乱想着，没多久，马车便停了下来，四九在外面敲了敲门，道：”公子，已经到家了。“
　　
　　梁山伯赶紧整理了下衣服，走了下来，里面的人貌似也听到了四九的声音，一个四五十岁左右的妇女走了出来，见着他们，特别是梁山伯，一脸的惊喜，梁山伯知道她应该便是他娘了，忙走上前。
　　
　　保守起见，拉过四九一起走上前，四九见着自家公子拉上他，想着公子失忆了，很聪明地先喊出口：“夫人。”
　　
　　“娘。”梁山伯立刻接口。
　　
　　梁夫人摸了摸梁山伯的头，笑着道：“回来啦，读书辛苦不？”
　　
　　梁山伯被这么个散发着母爱光辉的大妈这么摸着脑袋，发现一点都没有尴尬的感觉，或许是这身子留着的还是她的血，笑了笑，“不辛苦，倒是娘，儿子不能在家中伺候您，您辛苦了。”
　　
　　“傻小子。”纵是以前的梁山伯就挺孝顺，听着现在的梁山伯这么说，还是让梁夫人差点就热泪盈眶了，轻咳了声：“别站门口了，进去吧。”
　　
　　“诶。”梁山伯也应了声，顺便叫上那车夫，之前就说好了他们回杭州时候再让这车夫送他们回去。
　　
　　梁夫人这才注意到这人，看着他身后的马车，愣了愣：“山伯，这是……”
　　
　　“这是……我同窗家的仆人，这马车也是他家的，我同窗他好意便让他送我们回来。”这马车虽然是马文才送给他了，但还是不要说出来的好。
　　
　　果然，就是这样，梁夫人还是皱了皱眉：“这样会不会……”
　　
　　“没什么啦，娘，那同窗是我的结拜兄弟，我也推辞不了。”梁山伯继续扯着谎言解释。
　　
　　“梁夫人好。”那车夫还挺知礼，听着他们这么说，也不拆穿梁山伯，毕竟他受雇于梁山伯，自然老板说什么就是什么。
　　
　　“呵呵，别说这些，快进来屋子里面。”听着自己儿子在书院里面都有结拜兄弟了，怕也是过得不错，虽然觉得会不会太麻烦了人家，不过都送回家里来了，也不好再说什么，然后梁夫人再对四九说道：“四九，把公子的行装都拿进家吧。”
　　
　　四九点了点头，便先走过去放置好马车，再上车内拿行礼。
　　
　　梁山伯也拉过那车夫，道：“进屋吧，对了，还没问你名字呢，你叫什么啊？”
　　
　　“梁公子不必这么客气，叫我大军就可以了。”大军被拉着，一起往里面走去。
　　
　　梁山伯梁山伯点了点头，然后便好奇地乱看了下这副身子的家，总的来说，这房子不算小，前面还有个小院子，里面也有好几间房，也有些摆设，只是一看也知道不值多少钱。
　　
　　“看什么，快，坐下，想着你今天会回来，我做了一桌饭菜呢，还以为得等久些，没想着你们这么早就回来了。”外面天才刚开始有些黑，梁夫人顿了下，笑着对着大军道，“你也坐吧，没什么好菜，别介意。”
　　
　　大军哪会介意，他只是个车夫，平常吃得还没这好呢，这桌子上虽然没什么山珍野味，但是家养的猪肉、鸡鸭都有，大军摆手，笑了笑，“梁夫人别客气，这饭菜已经很好了。”
　　
　　四九放下带回来的包袱，一路上他早和大军混熟了，拉过大军，道：“今天真是辛苦你了，快些吃吧，看你也应该肚子饿了。”他们为了赶路，连午饭都没吃。
　　
　　“对，你们肚子都饿了，快坐下吃吧，厨房里面还热着鱼汤，我去捧出来。”梁夫人笑笑着说完，便转身往厨房走去。
　　
　　梁山伯肚子也饿了，看着一桌子饭菜口水都要滴下来了，对着大军道：“坐下吃吧，别客气。”
　　
　　于是三人便坐下，开始吃了起来，梁夫人捧着热汤出来，四九赶紧接过，于是四人便继续吃饭。
　　
　　吃饭时候，梁夫人问了下梁山伯在书院里面的问题，无非就是“学得怎么样了啊？吃得好吗？有棉被吗？”之类。
　　
　　梁山伯一一回答，这才让梁夫人满意地点头，也没再问太多，两个多月没见着自己儿子，尽管梁山伯没什么变化，但她总是觉得自己儿子好像又消瘦了些一样，忙给他夹菜，当然，也不忘给四九和大军也夹了些。
　　
　　“娘，别光顾着给我夹菜，你也吃。”真是的，像极了他妈一样，他以前高中住学校，每次回家都给他妈塞到胃都有些想吐才肯休手。
　　
　　梁夫人笑了笑，点了点头，这才自己也开始吃起来。
　　
　　吃过饭，梁夫人对着大军道：“我等下把左边那空房收拾一下，你就住那吧。”
　　
　　“夫人，等我自己来收就好了……”大军受雇于梁山伯，哪好意思这么麻烦雇主的娘亲。
　　
　　梁夫人笑了笑，道：“没事，这些屋子我平日没事也有在收拾，也不麻烦，给你拿张被子就行了。”梁山伯和四九的房间，她更是今天一大早就给收拾好了，想着他们一回来就能好好休息。
　　
　　最后，还是熬不过梁夫人的热情，未免让她起疑心，梁山伯在饭桌下扯了下大军的手，示意他不要争了，大军才装着盛情难却，顺了梁夫人。
　　
　　等梁夫人去给大军收拾房间时候，梁山伯赶紧问着四九自己住哪间房，哪里是厨房，哪里是茅房等等，反正就是把要了解的了解的全给咨询好了。
　　
　　等梁夫人收拾好大军房间回来，其实也没花多少时间，按她说的，平常她都有在打扫，一走过来便开始要收拾一桌的残羹，梁山伯赶紧着手帮忙，被梁夫人轻轻拍了下手：“别弄这些，还不如去看多会书呢。”顿了下，继续道：“四九你来帮我。”
　　
　　四九也习惯了，应了声，便上前帮忙，梁山伯心想，果然是个望子成龙的母亲，唉，可惜我真的木有多大的兴趣读书，得辜负您老咯~！
　　
　　耸了耸肩膀，梁山伯摸了摸鼻子，便顺着刚四九指的方向，走回了自己房间。
　　
　　过了会，四九便过来喊他去洗澡，说是夫人已经给他烧好热水了，应了声，拿好衣服，便往洗澡房走去。
　　
　　等着洗好，走回自己的房间，一打开门，便见着自己的便宜娘亲在他的房内，帮他收拾着东西，先是愣了愣，然后才拍了拍胸口，还好，他的钱一直都随身带着，不然都不知道要怎么解释了……
　　
　　“娘，别收拾了，我来收拾就好了。”梁山伯喊了声。
　　
　　“没事。”梁夫人转过身子，伸出手，拿着马文才送给梁山伯的那块玉佩，问着：“山伯，这是哪来的？这应该不便宜吧。”以前梁山伯他爹没死的时候，她怎么说也是个官太太，这玉佩看一眼就知道，就是卖光了他们家的东西，也比不上这玉佩。
　　
　　梁山伯定睛一看，是自己刚洗澡前放下的，“这……”梁山伯一时也想不到怎么说。
　　
　　看着梁山伯那副表情，梁夫人愣了愣，“莫非，是什么不义的东西？”
　　
　　“不是啦，娘，你想到哪去了。”梁山伯扯过那玉佩，“这、这是我在马车里面看到的，想着也是不便宜，怕是我那结拜兄弟的，便先拿着，到时候再还给他，丢了就不好了不是？”急中生智，梁山伯脸不红气不喘地说道。
　　
　　梁夫人听他这么说，看了下他神色，才放心道：“那便好，你得妥善些保管了。”
　　
　　梁山伯点了点头，见着梁夫人还没有要走的意思，忙伸出手拍了下自己的嘴巴，装着打了个哈欠。
　　
　　见着他这样，梁夫人道：“累了啊？那你便早些休息。”顺带拍了拍他的头。
　　
　　梁山伯很乖巧地点了下头，等着梁夫人走出去了，揉了揉自己的头，设身处地，他以后都不会轻易拍四九的头了，被拍的一方原来感觉这么别扭。
　　
　　坐到床上，手里还拿着那块玉佩，放在眼前看着，忽然，梁山伯打了个喷嚏，揉了揉鼻子，躺在了床上，“马文才这个基佬，现在应该在想我吧……啧，就跟你说不要太想哥。”梁山伯笑着说道。
　　
　　这时候，远在杭州的某马，也打了个喷嚏，同样地揉了揉鼻子，心想，夜晚起风了？不知道会稽那会不会也变凉…… 

作者有话要说：好久没工作了，突然上班，各种不适应……压力好大，真心不想面对这个社会（好吧，感觉我好自闭，




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　第二天一大早，梁山伯由于昨天在马车上睡得挺足，也早早地醒来。
　　
　　走到小院子，梁山伯伸着懒腰四处乱看乱走，他们家是在一个小镇子里面，但应该是在郊区，周围跟农村没什么两样，走出院子，梁山伯往前走着，紧了紧身上的衣服，昨日都还没那么冷，要是在现代，电视里面的天气预报肯定会说什么冷空气来了。
　　
　　说实话，梁山伯还是有些不适应，虽然同在南方，但这里的冬天来得太快了，这才农历八月，时间换算一下，在现代估计也就是公历十月，也还没到冷空气来袭的时候。
　　
　　不过穿越到东晋已经两个月左右了，梁山伯也已经慢慢适应这里，刚开始对于没手机没电脑网络的生活，虽然他没有表现出来，但各种不适应还是有的，也或许他本身就是挺适应这种种田生活，现在倒没觉得有什么关系，只要不钻牛角尖，早睡早起的这种生活，还是另有一番滋味的。
　　
　　吸了吸鼻子，梁山伯再看了眼周围翠绿色的景色，还是决定往回走――尼玛，刚出来没有穿够衣服。
　　
　　刚走回去，便见着他的便宜娘正在忙活着弄早餐，见到他回来，笑道：“去哪了？快，去叫四九和那个大军来吃早饭。”
　　
　　点了点头，梁山伯笑道：“没呢，就是起来无聊四处走了走，我这就去叫他们。”说完，便转身往四九房间走去。
　　
　　刚准备敲门，四九就打开了门，见着他的手还停留在空中，下意识地捂住自己的脑袋：“公子，干嘛一大早就来敲我的头，再敲就要变笨了！”
　　
　　“你原来是有多聪明？不敲也笨！”梁山伯放下手，笑了笑，继续道：“去叫你的好基友一起来吃早餐。”指了指左边那房间，然后再转身往饭厅走去。
　　
　　“基友？”四九愣了愣，看了看左边那，才意识到梁山伯说的是大军，额上三条黑线竖下，小声道：”基友便是基佬朋友？公子真是的，自己是基佬还以为别人也是……“
　　
　　梁山伯没走远，听着四九的呢喃，冷冷地回头。
　　
　　四九：“……我这就去叫我的基友起来吃早饭。”
　　
　　梁山伯扯了扯嘴角，满脸笑意地看着四九，“乖。”
　　
　　“……”四九赶紧绕过梁山伯，冲着往大军房间跑去。
　　
　　梁山伯满意地走回了饭厅，坐下，他娘已经给他们装好了早饭，不过别人都是粥，就他一个人是面，看着眼前的面条，梁山伯抬头看了梁夫人一眼。
　　
　　“傻小子，又忘了今天是你的生辰了吧。”梁夫人笑了笑，继续道：“每次都如此，就算是中秋这天生日也记不住，这是给你准备的长寿面！”
　　
　　梁山伯笑了笑，心想这要是生日蛋糕，他不用提醒，也能记得这是他的生日……尽管这生日还真不是他的，所以就算昨天马文才用过他生日的藉口送他马车，今日他也想不起来是这副身子的生辰。
　　
　　梁夫人递上筷子，“快吃吧。”然后再拿出两个染红了的鸡蛋，继续道：“还有红鸡蛋。”
　　
　　梁山伯接过，突然被别人如此关心着，心中满是感动，拿过一个鸡蛋给梁夫人，道：“娘，你也吃，十九年前的今天，您也辛苦了。”
　　
　　梁夫人愣了下，脸刷地红了，道：“说什么呢，没个正经。”不过还是笑笑地接过那颗红鸡蛋。
　　
　　梁山伯辶耍这话要放在现代说，肯定没什么问题，他妈以前在给他过生日的时候，都假装着满脸怒气地说什么“你就开心了，可苦了我！”
　　
　　于是他以前也被逼着对他妈说着你辛苦啦等等一堆的好话，现在更是被压迫得成自然了，在这东晋朝这么说，确实有些不合时宜。
　　
　　梁山伯摸了摸鼻子掩饰这尴尬，拿起筷子便开始吃起面前那碗长寿面。
　　
　　这时候，四九和大军也出来了，便一起吃起了早饭来。
　　
　　当天晚上吃完丰盛的生日大餐后，四九也别扭地从外面院子里拿着一筐东西进来，凑到他面前，道：“公子，这是我上山摘的冬枣，给你。”
　　
　　梁山伯接过，揉了揉四九的头，高高兴兴地吃起了饭后果。
　　
　　过完中秋，便是第三天的假期，也就是这天得回去了，梁山伯和四九还有大军早早地起来，吃过早饭后，梁山伯对着大军和四九道：“你们先出去吧。”
　　
　　大军听着，点了下头便立刻往门外走去，准备先喂一下马，四九拿着包袱，也跟着走了出去。
　　
　　梁夫人见着梁山伯这样，想也知道他是有话要和她说，果然，还没开口，便见着自己儿子从怀中拿出个钱袋，交给了她。
　　
　　“山伯，这……”梁夫人看着眼前鼓鼓的钱袋，愣住了。
　　
　　把钱袋放到他娘手里，梁山伯道：“娘，这是我在书院里帮着别的同学抄书得来的，你也知道，书院里很多执绔子弟，他们经常给老师罚抄书，我便帮着他们，当是练字，也赚了些钱。”
　　
　　什么叫吹牛不打草稿，梁山伯表示不清楚，这是他昨晚想了一晚才想出来的谎言，为的就是让他这个便宜娘过得好些，没有她，他可能直接上天堂了，怎么可能还能穿越过来，所以，怎么的也得当她是亲娘伺候不是？况且她对他也还算不错。
　　
　　梁山伯早想好的借口，也尽情地发挥自己的演技，于是也蒙过了梁夫人，不过她可不打算要，“这些钱你拿着防身就好。”推了过去。
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　光想着怎么扯谎，就是没想到梁夫人会拒绝，梁山伯愣了下，不过还是把钱袋塞回梁夫人手里，准备动之以情晓之以理：“娘，这钱我再帮着别的同学抄书就有了，你不拿着，我就是去上学也安不下心。”
　　
　　梁夫人拿着钱袋，抬起头看了眼自家儿子，揉了揉眼睛。
　　
　　梁山伯心想，唉，天底下的父母都这样，随便那么一孝顺就这么容易感动。
　　
　　梁夫人心想，儿子这是怎么了，表情如此浮夸……不过想着自家儿子从小也不会撒谎，便也相信了，点了下头，才收下。
　　
　　满意地看着梁夫人这样，梁山伯道：“那娘，我走了啊。”
　　
　　“嗯，好好读书。”梁夫人送着他走到院子。
　　
　　上了马车，梁山伯挥手：“好，娘，你要照顾好自己。”
　　
　　“……嗯，你也是。”梁夫人伸出手，一副舍不得梁山伯的模样。
　　
　　梁山伯辶讼拢小声对着大军道：“走吧。”再演下去他就要露馅了，煽情的十八里相送什么的，很明显不是他的戏路……
　　
　　大军点头，马车瞬间启动，梁山伯也关上马车门，拍了拍马车上的被子，准备好好地睡一觉。 

作者有话要说：求撒花




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　马车一路往杭州赶去，大军问他可否经过杭州城，因为他家是住在城内的，梁山伯思索了会，点头同意了，本来不经过杭州城，也只是从城外直回万松书院而已，入一趟杭州城，也浪费不了什么时间。
　　
　　况且从回家所需的路程时间来看，回到杭州城时候天应该已经快黑了，那个时候也不好再上山回书院，那就索性在杭州城内住一天，第二日再回书院好了。
　　
　　这么一想，时间也宽裕了不少，只是他们仍然不想把速度减下来，一是大军总会想着快点回家，二是梁山伯也想着别拖到天黑了还没去到杭州。
　　
　　从开始出发，梁山伯便躺在马车内，只是也睡不着，没办法，昨晚有些冷，大家都早早地睡去了，尽管今天早上起床有些早，只是睡得也充足。
　　
　　辗转反侧了会，梁山伯索性开了马车门，和大军与四九一齐坐到了马车头的驾车位置，他往中间一坐，正好沿途欣赏一下风景。
　　
　　只是风有些大，不过也没到冬天冷风刺骨的时候，梁山伯也能接受。
　　
　　四九道：“公子，怎么不睡了？不会晕吗？”
　　
　　摇了摇头，梁山伯觉得他是这些日子坐马车习惯了，也没有了刚开始晕车的情况，跟着大军和四九一样，抓住马缰绳，学着驾马车。
　　
　　赶路至中午，他们来到了途中一个小镇，梁山伯道：“也不差这么点时间，我们先找个客栈吃顿饭再赶路吧。”
　　
　　不是问句，身为雇主和公子，他表示这里的一切还是他说了算，于是旁边两人也点了下头，其实他们也乐意，要真像回去时候一样赶一天的路，那种饿到浑身无力的感觉不想再尝试第二次，况且今天还有些冷，只怕是会更辛苦。
　　
　　找了一家小客栈，放好马车，三人便走进了客栈去，也不浪费时间，点了几道菜，要了一盅茶，便开始解决起这顿午饭来，刚吃着，梁山伯就被人叫住了。
　　
　　“梁兄？真是你啊。”
　　
　　梁山伯愣了下，抬头，是王献之，笑了笑，忙吞了口中那一口饭，道：“是王兄啊，你也赶着回书院啊，来，快坐下一起吃。”
　　
　　王献之也不别扭，忙坐下，他书童和四九也有些熟悉，便坐到了一起。
　　
　　王献之道：“在客栈门外见着那辆马车，我便觉得眼熟，跟马兄的那辆太相似了，想着他不可能在这，便也想着可能是你，没想着还真是。”
　　
　　梁山伯点了点头，道：“是啊，这马车是马文才他们家的，借我回家呢。”不好说那马车是马文才送给他的，免得解释。
　　
　　小二赶紧上了两个茶杯，然后再给王献之他们点了几道菜，王献之喝了口茶才道：“何必这么麻烦呢，要是跟我一起回来，就无须麻烦马兄了。”
　　
　　梁山伯也想起之前答应马文才一起走，又再答应王献之和他一起走，然后再甩掉王献之的事，让他脸颊稍稍一红，有些不好意思的道：“没办法，之前就答应了马兄去他家看一下，那个时候我也没想太多。”
　　
　　“梁兄你别介意，我没有别的意思。”王献之继续笑着。
　　
　　梁山伯学着他的模样笑了笑，道：“我也没，哈哈，快些吃饭吧，别拖到天黑了也去不到杭州。”
　　
　　王献之也是如此想，天黑赶路可没有什么安全可言，忙让小二先上两碗饭，道：“梁兄，不介意我先吃着你的菜吧，哈哈。”
　　
　　梁山伯心中甩了个白眼，他给人感觉就是这么小气么，忙道：“吃吧你，我留着点肚子，等下吃你的好菜。”
　　
　　王献之是个官二代，家中有权有钱的，点的菜都是些价格高的，梁山伯点的也只是价格中等的菜，于是这么一算，梁山伯还是占便宜了。
　　
　　只是大家也知道他这句话是开玩笑，众人都笑笑就算――没想着等王献之点的菜上来了，梁山伯真没客气，立刻让小二上多一碗白饭，接着吃。
　　
　　众人：“……”
　　
　　梁山伯他们先吃好，先走了过去柜台那边，把帐给结了，然后再走了回去。
　　
　　王献之看到，道：“梁兄把我这边的帐也都结了？”他真的不敢肯定，于是便问了出口。
　　
　　梁山伯难得大方一回，自然面上也不能作小气表情，坐下，扯着一脸笑意，道：“这没什么，都是同窗嘛，就算是谢谢王兄之前好意让我坐你马车。”
　　
　　梁山伯都这么说了，而且也付钱了，王献之也不能再说什么，总不好现在塞回钱给他吧，于是便坐着喝了会茶，感觉消化些了刚吃的食物，才准备再次赶路。
　　
　　还没进杭州城，天色就开始慢慢黑了下来，还好也没太远了，这里的路也不像先前那么窄小颠簸，在天色完全黑下来，靠着月光慢慢前进，没用多少时间，梁山伯的马车和王献之的马车都一同都进到了杭州城里面。
　　
　　找到了一间客栈，放好马车，然后再把雇车夫的费用给了大军，一行四人走近了客栈。
　　
　　梁山伯坐的位置面对着客栈门口，当他点好菜后，便见着门口走进了一个熟悉的身影，那身影寻找了会，也看到了他，都笑了笑。
　　
　　没错，来人就是马文才，他爹是杭州太守，这杭州就算是他们家的地盘了，于是梁山伯一进杭州城他就收到了消息，便立刻赶了出来。
　　
　　自从知道自己的想法后，马文才发现自己更是比以前容易想起梁山伯……或许是之前每天都呆在一起，这种感觉不太强烈吧，这次三天没见，呃，准确的来说是一天：第一天他送梁山伯走，第二天没见着，今天第三天，他又见到了梁山伯。
　　
　　不管三天还是一天，马文才没见到梁山伯之前，总觉得时间过得特别慢，心中总是在期待着第三天的到来，按照路程，他也能猜想到梁山伯应该会在杭州城呆一晚，第二天一大早再赶回书院，于是也早早吩咐人在城门口等着，看着他的马车，便立刻回报。
　　
　　再次见到梁山伯，却完全没有感觉到他有等那么久，看，那笑容还不是如此的熟悉。
　　
　　马文才忙走近，刚没注意，现在才看到梁山伯旁边还坐着王献之，看样子，他们还是一起回来的，马文才想到这，脸上的笑容立刻消失，恢复了面瘫。
　　
　　梁山伯见着他眼神瞄了下王献之，然后就没了笑容，也能猜想到他是因为王献之和他一起所以不开心了，轻轻“啧”了声……马同学，你的占有欲不要太强哟~！
　　
　　王献之听到那“啧”的一声，抬头看向梁山伯，发现梁山伯正抬着头看向别处，扭头看去，便见到了马文才，虽然马文才表情没有太好，但王献之从小认识他，他就一直这么面瘫，也没想太多，站起来笑道：“马兄？你怎么也在这？”
　　
　　马文才走近，王献之的书童很识趣地坐到四九身边，让出了个座位给马文才，马文才道：“没什么，出来逛街，肚子饿了就走了进来。”总不好说他是知道了梁山伯在这才出来的吧。
　　
　　“那还真是巧了！”王献之笑了笑，也坐下道。
　　
　　“你还没吃饭？怎么这么快就肚子饿了？”梁山伯问着。
　　
　　马文才点了点头，道：“刚吃得不多。”
　　
　　在座的人也没多想，王献之觉得有些马文才和梁山伯之间有些说不出的感觉，不过他也没想到那是什么感觉。
　　
　　四九虽认为自家公子和马公子之间是好基友，也不认为马公子是为了他家公子来的，毕竟他们刚坐下，马公子就出现了。
　　
　　而梁山伯也是这么想，于是都信了马文才的谎言。
　　
　　马文才跟着吃了点，最后是王献之结的帐，说是感谢梁山伯中午请他吃饭，马文才一听，脸上的表情又不好了，他们午饭是在一起吃的？
　　
　　等这王献之去定了房间，梁山伯也准备去定的时候，马文才拉着梁山伯的手，道：“去我家住吧，明日好一起回去。”
　　
　　梁山伯也点了点头，又不是第一次住他家，而且马车虽说是马文才已经送给他了，但人家原主人要一起坐，他又能说什么呢。
　　
　　“那王兄……”梁山伯看了看王献之。
　　
　　“没事，梁兄你就去住马兄家吧，我都已经定好房间了。”王献之笑了笑。
　　
　　耸了耸肩膀，梁山伯：“好吧”
　　
　　于是梁山伯便和马文才一起往外面走了去，四九也去拉过马车，一起回了马文才家。
　　
　　王献之看着马文才和梁山伯的背影，脸上的笑容敛去，皱了下眉头，似乎想到了什么。
　　
　　“公子？”王献之的书童喊了声。
　　
　　“没什么，上房休息吧。”王献之再次恢复了淡淡笑意的表情，走了上客栈二楼。
　　
　　再次来到太守府，梁山伯表示已经熟门熟路了，马文才吩咐着下人：“帮梁公子和他书童准备好热水。”
　　
　　下人点头离去。
　　
　　“你和王献之一起来的？”马文才还是忍不住开口问着。
　　
　　梁山伯坐下，喝了口丫鬟递上来的茶，“是啊，中午在途中遇到，便结伴一起赶路了。”
　　
　　马文才看着梁山伯一脸自然的表情，也点了下头。
　　
　　“你怎么还没回书院？”梁山伯可不认为偌大的太守府，就只有这么一辆马车，也不认为他们家会穷到没钱买第二辆马车。
　　
　　“想和你一起回去。”马文才也不避讳，直接说了出口。
　　
　　梁山伯听后，也不知怎么地，心中感觉一暖，伸手拍了拍马文才的肩膀……好兄弟！
　　
　　四九轻轻“啧”了声，道：“公子，我先下去了。”
　　
　　看着四九那一脸的表情，梁山伯也能猜到他的想法，突然很想戏弄一下四九，原本拍着肩膀的手，直接搂过了马文才的肩膀，然后一脸笑意地对四九道：“下去吧。”
　　
　　四九：“……”
　　
　　无语过后，四九点了点头，然后便拿着包袱走了下去，回了前两日住的那房间。
　　
　　等着四九一走，梁山伯才松开马文才的肩膀，大笑了起来。
　　
　　马文才：“……”
　　
　　刚还愣了下，然后便是心中大喜，现在马文才是清楚了，原来梁山伯只是为了戏弄四九而已，唉，看来要让梁山伯也喜欢上自己，还得需要些时间咯。 

作者有话要说：周末各种爽……各种想玩游戏不想码字 = =




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　第二天一大早，众人都坐上马车赶着回书院，跟上次七夕节第二天很相似，同样的两辆马车，如果加上林思贤和如意这对情侣档的话，那人物也一样，不一样的是，地点从小镇换成了杭州城。
　　
　　于是，他们起床的时间都足足地早了一个时辰，马车速度极快地往书院飞奔而去。
　　
　　所以，他们还是在上课前赶到了书院，几个书童便拉着马车去放置。
　　
　　呃……还有一个相似点，那就是梁山伯又蹲在路边干呕起来，才刚习惯了坐马车的梁山伯，瞬间便又给打回了原型，没办法，这车速太快了，况且还是上山的路程，太颠簸了。
　　
　　马文才上前拍了拍他的背，“没事吧？”
　　
　　站了起来，梁山伯无力说话，只是挥了挥手表示自己没事，马文才这才放下心，刚想拉着梁山伯进去，梁山伯胃里又一阵翻滚，又蹲在了地上吐了起来。
　　
　　马文才一脸担忧，忙继续帮忙这拍背。
　　
　　王献之看了看他们，又看了看书院里面，三三两两的学生已经往课堂方向走去了，道：“快上课了。”
　　
　　果然，王献之话音刚落，上课的钟声便敲响了。
　　
　　王献之：“……”乌鸦嘴了。
　　
　　梁山伯也吐好了，站了起来，无力地道：“你们去上课吧，帮我和丁老师说一下，我病了请假一天。”以前上大学他旷课不少，没道理这次真的不舒服还逼着自己去上课。
　　
　　马文才也赞成他要好好休息，点了下头，“那我送你回房吧。”
　　
　　“不用了，你当我是有多孱弱啊？我自己能行。”白了马文才一眼，梁山伯继续道：“你们去上课吧。”
　　
　　看着梁山伯的模样确实没什么大碍，就是脸色有些苍白而已，于是马文才和王献之都点了点头，扶着他进了书院，然后再分道扬镳，王献之和马文才他们两个去上课，梁山伯回宿舍睡大觉。
　　
　　尽管梁山伯说自己没有多孱弱，那也只是他的自以为……其实这幅身子一直都挺弱的，不然也不会只是中个暑就挂了，于是梁山伯走回宿舍时候，都不由自主放轻脚步，因为他有些发晕，脚步重一点脑袋都感觉被晃了两下。
　　
　　回到宿舍，梁山伯洗了把脸，漱了下口，便立刻躺到了床上睡觉。
　　
　　中午时候，马文才提着食盒回来，梁山伯依然在睡着，现在天气冷，食盒里面的饭菜冷了就不好，于是马文才便上前推了推梁山伯，“山伯，起来了。”
　　
　　今天早起，梁山伯昨晚睡得不怎么好，现在正睡得舒服，被马文才这么一喊，忙挥了下手臂，嘴上呢喃道：“别吵我，我要睡觉！”
　　
　　马文才看着他这模样，笑了笑，道：“我给你带了饭。”平常梁山伯听着吃的都两眼发光，现在应该也能起来吧。
　　
　　“饭？”梁山伯吸了吸鼻子，企图想闻到饭香，马文才也很配合，打开了食盒的盖子，然后很快地，满屋子便飘着饭菜的香味。
　　
　　梁山伯闻着，果然张开了眼，只不过看上去还是很没精神，眼睛也只是半开，继续呢喃道：“帮我留着。”
　　
　　马文才笑了笑，“先起来吃吧，等下冷了就不好吃了。”
　　
　　梁山伯翻了个身子，背对着马文才，咕哝道：“用微波炉‘叮’一下不就好了，我要睡觉，你不要烦我……”
　　
　　马文才皱了皱眉，忽略前面那些什么“微波炉”之类他听不懂的词，后面的意思是说他烦？那就烦给你看！
　　
　　马文才快速地脱了鞋子，钻进了梁山伯的被子里面，“你不起来我就睡这里了啊。”
　　
　　梁山伯：“……这有必然的关系吗？”他虽然脑袋有些昏沉，不至于傻掉好不好，他起不起来跟他睡进来有什么关系？
　　
　　马文才：“……”他也知道没什么必然的关系，好吧，他承认，他单纯只是为了躺进来而已。
　　
　　拉过梁山伯，马文才道：“你今天怎么这么奇怪？平常听着吃饭怕是都要跳起来了。”
　　
　　梁山伯被拉扯着，只能坦白道：“我脑袋晕死了，我现在不想吃饭。”
　　
　　“还晕？”马文才伸过手探了探梁山伯的额头，呼了口气：“还好没发热。”
　　
　　“嗯，但是我还是不舒服，我想睡觉，你不要吵我了。”梁山伯继续转过身子去，背对着马文才。
　　
　　“好吧，那我陪你一起睡。”马文才决定赖在这床上不走了。
　　
　　梁山伯应着：“随你。”然后又沉沉地睡去。
　　
　　等着梁山伯醒来时候，明显感觉到自己好像是睡在谁的怀抱里一样，张了张眼，天色已经暗下来了，借着月光，梁山伯还是很容易地看到他正躺在马文才的肩膀上，一抬头，就看到他的下巴。
　　
　　梁山伯怒了，脑中也没那么浑浊了，立刻坐了起来，推了推马文才：“马文才！你给我起来！”
　　
　　马文才昨晚也睡好，刚也从兴奋到不能自己到慢慢熟睡去（至于为什么兴奋到不能自己……纯洁的某普表示我也不太清楚），被梁山伯这么一推，马文才也醒了过来。
　　
　　揉了揉眼睛，马文才看着满脸怒气的梁山伯，道：“怎么了？”
　　
　　“你怎么睡在这里？”梁山伯指了指自己的床。
　　
　　打了个哈欠，马文才道：“中午叫你不起来，我就说睡到这里，你当时也说好啊。”
　　
　　好像马文才是这么说过……他有说好？不过，“这不是重点！”
　　
　　“嗯？那重点是什么？”
　　
　　“为什么我会睡在你！怀！里！”梁山伯把重点放在了“你怀里”三个字上面。
　　
　　马文才装作思索了下，道：“那时候我也熟睡了，可能是太冷了，你就抱了过来吧。”他是怎样也不会说出是自己慢慢移着梁山伯躺倒自己身上，然后再抱住他一起睡的。
　　
　　梁山伯听后楞了一下，一脸的恐惧，道：“这不可能是真的……不可能！”
　　
　　马文才：“为什么不可能？”
　　
　　“就算是抱着你，那也不可能是我躺在你肩膀上啊！这是什么体位？我又不是弱受，怎么可能做出这种举动！”
　　
　　马文才：“……于是你这么生气就是为了这个？”
　　
　　“当然！这不应当是我这个堂堂七尺男儿应该会做的事！”而且听马文才的话，这还是潜意识下做出来的？噢买雷帝嘎嘎，谁能告诉他这一切都不是真的！
　　
　　马文才：“……下次我让你抱回来不就可以了。”
　　
　　“嗯？这么说就不同了，呐，你说的啊，到时候别反悔了！”梁山伯一脸郑重地对马文才说着。
　　
　　马文才点了点头，反正能一起睡，让你抱一下又能如何，况且睡着后还不是由我如何你便如何，睡得那么熟！
　　
　　得到了马文才的承诺，梁山伯便也松了口气，心想，只要能让你也躺在我的肩膀上，你就不能把我这么丢脸的事情拿出去外面说了。
　　
　　这么想过后，梁山伯便决定，明天晚上就抱着马文才睡一晚。
　　
　　马文才：“……你做什么这么笑着看我？”满脸算计的模样。
　　
　　梁山伯赶紧用手揉了揉嘴角，他有表现那么明显？片刻后，道：“哪有，天黑了，你看错了。”
　　
　　马文才耸了耸肩膀，“既然醒了，就起床吃饭吧，今天一天你都没吃什么东西呢。”
　　
　　马文才这一提醒，梁山伯才觉得自己的肚子饿得不行，看了看天色，道：“可是天都黑了，食堂早关门了。”
　　
　　马文才也看了下天色，道：“今天中午倒是给你带了饭回来，不过早就冷掉了。”低头思索了会，马文才继续道：“要不我们出去吃？”
　　
　　“出去吃？这附近有餐馆吗？”拜托，这里又不是二十一世纪，附近连类似七仔之类的便利店都没有，更别说类似麦叔叔和肯爷爷那样的快餐店了，不方便极了！
　　
　　“没有餐馆，我们可以自己动手啊。”马文才一脸轻松地道。 

作者有话要说：于是就是这么个同床共枕……也还算有JQ吧？亲，不要大意地撒花吧~！




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　“没有餐馆，我们可以自己动手啊。”马文才一脸轻松地道。
　　
　　梁山伯愣了愣，道：“像上次我们在那废庙一样？”
　　
　　马文才点了点头。
　　
　　“你傻啊，现在是晚上，你去哪捕鱼？”梁山伯白了一眼马文才。
　　
　　“不吃鱼，我们就不能吃别的东西了？”看着梁山伯那一脸疑惑的脸，马文才继续道：“我们跟书院厨房借点食材，然后再自己弄。”
　　
　　“能借吗？厨房那应该都没人了吧……”
　　
　　话还没说完，梁山伯就让马文才拉下床，“等下你就知道了，快，起床。”
　　
　　穿好鞋子，两人一同往食堂那边走去。
　　
　　马文才：“……你这么蹑手蹑脚的做什么？”
　　
　　梁山伯：“……我们不是来做贼的么？”
　　
　　马文才点了下头。
　　
　　梁山伯辶讼拢道：“那你这么光明正大的做什么？怕别人发现不了？”
　　
　　马文才继续“光明正大”地往前走着，道：“食堂离学生阁楼和老师住处都有些距离，现在大晚上的谁会逛到这里来。”
　　
　　梁山伯一愣，细想确实如此，于是也学着马文才的模样，光明正大地跟了上去。
　　
　　两人来到食堂门口，梁山伯推了推门，无力地宣布道：“门锁住了。”
　　
　　“你在这里等着，我从上面进去。”马文才对着梁山伯道。
　　
　　“上面？”你丫以为你是天使么？
　　
　　马文才点了下头，然后双脚一蹬，立刻往上面窜去，正好跳上了屋顶，梁山伯呆呆地看着，这…这是传说中的轻功吗？
　　
　　马文才进去也没用多久时间，等他拿着个瓦煲装着些食材出来时候，梁山伯依然张开嘴巴，维持着呆愣的状态，一副被点了穴道的模样。
　　
　　“你怎么了？”马文才空出一只手在他眼前挥了挥。
　　
　　梁山伯回过神来，不过仍一副崇拜的模样看着马文才，道：“你会轻功？”
　　
　　“……我们家有教武功的老师。”马文才回答道。
　　
　　梁山伯抓着马文才的手，道：“那你教我好不好？我也想学功夫，特别是轻功！”刚刚马文才那一下太帅了，他也想学会啊！
　　
　　马文才看着他的模样，笑了笑，“好。”
　　
　　“师傅！”梁山伯弯着身子，学着电视剧里面拜师的模样，对着马文才喊了声。
　　
　　马文才赶紧又空出一只手，捂住了梁山伯的嘴巴，道：“这么大声，你想被别人发现啊？”
　　
　　梁山伯也觉得刚刚自己声音有些太大了，赶紧装出谦卑的模样：“师傅教训的是。”
　　
　　马文才：“……”
　　
　　“师傅，这些让我来拿，别劳烦您老人家了！”梁山伯演上瘾了，想要接过马文才手中那瓦煲。
　　
　　马文才抬了抬眉毛，道：“你确定？”
　　
　　梁山伯：“……你那是什么看不起人的眼神？就这么个小瓦煲还怕我拿不起？”
　　
　　马文才：“嗯哼，那你拿吧。”
　　
　　说完，马文才便把手中的瓦煲递给了梁山伯，梁山伯看着那瓦煲确实是很重的样子，不过马文才都能单手拿起了，他双手托着总不会感觉到有多重吧……
　　
　　“师傅，徒儿尚未修炼成功，下山之日还须一段时间……”
　　
　　“……所以？”
　　
　　“这瓦煲还是师傅您拿着吧。”
　　
　　“……”
　　
　　这瓦煲当然重咯，里面可是被马文才塞满了各种食材，都洗干净了，直接放到用水泡着的米里，甚至连调味都已经放好了。
　　
　　这个时候已经算半夜了，书院里面其他学生都已经睡了，不用太担心起的火会给别人看到，但他们两人还是找了个书院偏僻的地方，在一个四周围都有挡风的小角落里，架起火便直接煮起了这煲杂烩饭。
　　
　　没多久，香气便开始四溢了，梁山伯舔了舔嘴唇，道：“熟了没啊？饿死我了。”
　　
　　“应该快好了吧。”马文才掀开那瓦煲的盖子，用刚偷拿出来的筷子搅了下，其实他也不知道什么算熟什么不算，梁山伯也不知道，他们以前都从未自己煮过饭――上次在废庙烤鱼烤鸡都是烤到焦香了才吃，况且四九和马得对于这方面的知识还是有点的。
　　
　　这次只有他们两个人，又不能用“焦香”来判断饭菜熟了没有，也不敢吃生的，便都一脸茫然地看着那瓦煲里面。
　　
　　终于，梁山伯看见里面的水份都差不多煮干了，那些米也像平常自己吃的白米饭有些丰厚度了，拿过一个碗，道：“这饭看样子是熟了，我们吃了吧。”再等下去，他真的要饿死了，特别是还闻着这么香的饭菜的情况下。
　　
　　马文才也点了点头，看样子是熟了没错，于是便开始拿着筷子一点点的挖着里面的饭菜，盛好了一碗先递给了梁山伯，然后再从梁山伯手里拿过那个碗，再给自己盛了一碗。
　　
　　梁山伯也不客气，拿过那碗饭便开始吃了起来，扒了几口，道：“熟了熟了，不过……有点咸。”
　　
　　“是么？”马文才也吃了一口，果然，是有些咸了，不过也不能怪他，在乌黑的厨房里面，凭着感觉撒的盐，之前又没有做过饭菜，哪能知道该放多少才对。
　　
　　不过，虽然是有些咸，只是也没咸到会得肝病的地步，看梁山伯继续扒着饭便知道了。
　　
　　马文才看着他的模样，嘴角里还粘着颗饭粒呢，伸手去拂掉，“怎么像个小孩子一样，这么一大煲，又没人跟你抢，慢些吃。”
　　
　　梁山伯：“……我留着当夜宵的。”
　　
　　马文才：“你夜宵就吃这么一粒米？不像你平常的食量啊，你应该满脸都黏上饭粒，黏个络腮胡的样子，这样才能够你吃。”
　　
　　说着，马文才还用手在梁山伯的脸上大概的比了比络腮胡的模样，边说边笑。
　　
　　梁山伯停止了扒饭的动作，横了马文才一眼：“请你团成一团……”
　　
　　马文才：“……？”
　　
　　梁山伯继续道：“自由地，圆润地……”
　　
　　马文才：“……？？”
　　
　　梁山伯：“滚。”
　　
　　“……你就是这么和师傅说话的？”马文才拍了拍梁山伯的头。
　　
　　“嗯哼。”不理他，梁山伯继续扒着碗里的烦。
　　
　　马文才笑了笑，也跟着吃了起来。
　　
　　本来，梁山伯在闻着那饭香的时候，是准备吃个两三碗的，不过吃完一碗后，梁山伯就受不了了：“这也太咸了，吃不下了！”
　　
　　马文才也点了点头，他也刚好吃了一碗就再也吃不下了。
　　
　　梁山伯吧嗒了下嘴，对着马文才道：“我想喝水，回去吧。”
　　
　　“……那这些？”马文才指了指那瓦煲。
　　
　　“倒了吧，然后再由你用轻功飞回厨房放好。”伸出小指，梁山伯毫无形象地剔着牙。
　　
　　马文才点了点头，也只能这样了，于是两人便把瓦煲里面剩下的饭倒在了垃圾堆里，然后再走回了食堂，再由着马文才把瓦煲以及那些碗筷放了回去，两人才回了房。
　　
　　回到房，两人便开始猛喝水，等到肚子也喝涨了才停下，梁山伯道：“下次再做饭，得由我来放盐，再由你弄，我们得迟早食物中毒。”
　　
　　马文才笑了笑，点着头，心中浮现着的便是梁山伯在厨房为他做饭的场景，乐呵出声。
　　
　　“……你食物中毒到傻了？”梁山伯看着他的模样，不由毒舌道。
　　
　　马文才摸了摸鼻子,道：“……我们接着睡觉？”还得有些时辰才天亮呢，可是他们又刚睡醒没多久。
　　
　　梁山伯眼睛亮了亮，点着头：“好，我们睡觉吧！”
　　
　　说完，梁山伯立刻爬上了床，睡里面了些，然后再拍了拍自己的床，“快，我要抱着你睡！”
　　
　　马文才听后愣了下，立刻吹了蜡烛，爬上了梁山伯的床，前后时间还没有一秒。
　　
　　“快，躺我肩膀上！”梁山伯躺好，又拍了拍自己的肩膀。
　　
　　马文才如他意，一点都没别扭，直接躺在了他肩膀上。
　　
　　梁山伯笑了笑，“乖。”
　　
　　马文才：“……”
　　
　　没过一会，梁山伯又道：“文才兄，我真心建议你，减肥吧！”
　　
　　马文才：“……那我抱着你睡？”
　　
　　梁山伯：“……擦！怎么可以，必须是我抱着你睡！”就算明天早上胳膊给废了也必须抱着你睡！
　　
　　马文才耸了耸肩膀，继续靠着梁山伯的肩膀，然后……两人又再次睡着了。
　　
　　第二天一大早，书院的起床钟声按时敲响，某学生阁楼某房内，传出一道怒吼：
　　
　　“卧槽！”
　　
　　当然，整座书院，除了喊出这脏话的那人，以及被他靠着就躺在他旁边的那人，没人知道这句话是脏话，甚至没人知道是什么意思。 

作者有话要说：谢谢泪流满面同学贡献的小虫一只~




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　天气冷了下来，特别是在放中秋假期那几天开始刮风，于是书院里面很多人都不太舒服，当然，也只有梁山伯一个人在中秋回来上课的第一天就请假了的，因为在这个时代，很少有发个烧之类的小病就请假的，没病到连床都下不了，都会坚持来学习，带病上课，一直都是他们所需要宣扬的精神。
　　
　　于是那些个学生在第二天就见到梁山伯一脸没什么事就来上课的时候，都稍微诧异了下，更甚的一些被自己爹娘逼着来上课的懒惰分子，都想着要不要有一天来个效仿好了。
　　
　　走进课堂，梁山伯也没怎么和其他人打招呼，因为上课钟声已经敲响，丁老师就跟着他们后脚走了进来。
　　
　　丁老师还是先关心了下梁山伯：“山伯，身体可有好些？”
　　
　　“回老师的话，昨日休息了一日，身子已经好很多了。”顿了下，又道：“只是风寒仍没驱走。”说完，假意咳嗽了下，没办法，今天就生龙活虎了，是个人都会以为他昨天装病的。
　　
　　“那就好，注意些休息。”丁老师对这个已逝好友的儿子，到底是比其他学子要上心些，一脸慈祥地嘱咐着。
　　
　　那慈爱的眼神，让梁山伯这个没心没肺的人都差点要愧疚地捂脸，只能点了下头，不敢直视地道：“谢老师关心，学生会注意些自己的身子。”
　　
　　丁老师“嗯。”了一声，便开始上课。
　　
　　一天课下来，梁山伯是上这么久课听得最认真的一次，因为丁老师总是时不时地看向他，他又得时不时地装着咳嗽一下，稍微开下小差肯定给抓着。
　　
　　下课后，马文才立刻走到他身边，道：“真不舒服？”
　　
　　梁山伯愣了下，才道：“……你觉得呢？”
　　
　　看着他的模样，马文才也肯定了刚心中的想法：梁山伯是装的。只是没得到梁山伯的回答，刚开始他还是有些担心就是，这下才放下心来。
　　
　　平日和他有几句话聊的同学都过来关心了下他，更别说和他走得近些的祝英台、林思贤还有王献之了。
　　
　　几人围着他，边往食堂方向走去边关心地问着他的身体。
　　
　　梁山伯无奈，又不好开口说其实他昨天睡了一天，身体已经没事了，只能敷衍地再次咳嗽了几声……真是自找苦吃。
　　
　　吃过午饭，回到房里，梁山伯正想睡个午觉――冬天来了，冬眠什么的最喜欢了。
　　
　　还没躺好，便听着外面有敲门的声音：“山伯兄，文才兄，开门，是我们。”
　　
　　虽然压低了声量，但还是能听出是祝英台的声音，梁山伯坐在床上，扫了一眼马文才，眼神里明显暗示着：劳资是病患，开门这种事情你去。
　　
　　马文才无奈了扯了下嘴角，站起来时候还摸了下他的头，然后才走过去开门。
　　
　　进来的不止祝英台一人，还有林思贤和王献之，祝英台走在最前面，马文才一开门便冲了进来，走到梁山伯的床前，笑着道：“山伯兄，看，我带了什么来！”
　　
　　本来双手背着的祝英台，说完后便从背后拿过两个酒壶，跟古装电视剧里面模样的差不多。
　　
　　“祝兄，你是要来我们寝室酗酒吗？”梁山伯无语地道。
　　
　　祝英台把两个酒壶往桌子一放，然后再往椅子一坐，腿张得开开的，笑道：“男人嘛，喝几杯算什么，况且山伯兄你不是得了风寒吗？正好，喝几杯酒暖暖身子。”
　　
　　说完，祝英台顿了下，伸出手遮了下自己的嘴巴，凑近梁山伯，一副要说悄悄话的模样，道：“这是我从家里面带来的哟，上等女儿红！”
　　
　　梁山伯是不可能相信的，祝英台能回家再出来已经算是不得了的了，还能从家里面带出酒？他就是不相信那个传说中的祝员外会这么开放。
　　
　　抬了抬眉毛，梁山伯道：“是吗？”
　　
　　祝英台愣了下，梁山伯那副表情就像是知道她说谎一样，心虚了会，然后轻咳了声，把双腿扯得更开，让自己看起来更粗鲁些，压了压嗓子，道：“当然！”
　　
　　这个梁山伯是怎么回事啊，怎么好像要看穿了她一样，不过他又怎么可能知道，这两瓶酒只是她从来书院的途中买的呢，嗯，肯定是自己心虚才会有这样的感觉，她都装得这么像男人了，梁山伯怎么可能会知道些什么！
　　
　　不过她要真能从家里带出这些酒，就跟梁山伯想的一样，她好说歹说才说服她爹让她继续来书院求学，是疯了才会还让她带酒出来。
　　
　　“别说这些了，快，我们喝酒吧。”祝英台豪迈地扯开酒壶的塞子，招呼着各人。
　　
　　身后，马文才和王献之与林思贤也准备找地方坐下。
　　
　　房间里面只有两张和书桌配套的椅子，不够坐，梁山伯就坐在自己的床上，马文才走了过来坐到他旁边，然后王献之坐了另一张椅子，林思贤便只能坐到马文才的床上了。
　　
　　坐下后，祝英台为了显示自己的豪迈，拿着桌上面的茶杯，先是给自己倒了一杯，喝下后又豪迈地用衣袖擦了下嘴巴，“哇，真是好酒！”
　　
　　然后又给各人倒上，“喝呀，怎么都不喝了？”
　　
　　众人无语地看着她，只不过喝个小酒，有必要这么“豪迈”么……
　　
　　“祝兄，你还是小声些吧，别让老师知道了我们在这喝酒才好。”王献之开口道。
　　
　　祝英台听后脸上一红，刚还没想到，虽然书院并没有强令他们不准喝酒，但等下就要开始自修了，他们刚还是偷偷摸摸地进来的。
　　
　　不过也就脸红了那么一下子，祝英台继续装腔作势地说：“呵呵，是我不对，平常豪迈惯了，没想着现在是在书院里面。”
　　
　　“哈哈，英台你也不必如此，被老师抓着，顶多我们一起受罚就是了。”林思贤笑着开口。
　　
　　梁山伯扯了下嘴角，他可没有要一起受罚哟！
　　
　　不待别人开口，林思贤便拿起酒杯，对他们道：“来，我们一起敬祝兄一杯，没有他，我们都不能喝到如此美酒了！”
　　
　　王献之也笑笑着拿起酒杯，马文才也跟着拿起。
　　
　　梁山伯看着他们这样……感叹，是他老了么，这群年轻人怎么这么热血啊，这是跑到他们宿舍来开趴的意思吗？辶澹也跟着拿起酒杯――他要融入年轻人的世界！
　　
　　祝英台又给自己倒了第二杯酒，道：“哈哈，别说敬不敬的，大家一起喝就是了。”
　　
　　众人笑了笑，都抬起酒杯，一饮而尽。
　　
　　梁山伯跟着拿起酒杯，先是闻了闻……他有些犹豫了，还没穿越前，他就是传说中的一杯倒，每次同学聚会都喝冰红茶的那种类型，不过，现在换了身子，也应该不是以前的那种体质了吧。
　　
　　马文才喝完，看着他，道：“你喝不得酒吗？别勉强自己。”
　　
　　其他人也都看向他，王献之也道：“对，喝不得就别喝，又不是交杯酒，没有一定要喝的。”
　　
　　“……谁说我喝不得。”啧啧，连祝英台这妹子都喝两杯了，他一个七尺男儿，怎么可能一杯都喝不了，况且……这酒还挺香的。
　　
　　说完，便也学着大家的模样，一饮而尽了。
　　
　　“咳咳。”喝得急了，梁山伯咳嗽了两声。
　　
　　马文才拍了拍他的背，“都跟你说别……”
　　
　　还没说完，梁山伯就横了他一眼，“哥这是风寒咳嗽，跟喝酒没什么关系！”把酒杯放在桌上，对着祝英台道：“祝MM，帮我再倒一杯！”
　　
　　祝英台指了指自己，“MM？山伯兄，你是在叫我吗？那是什么东西？”不过手也没停下来，又给梁山伯倒了杯酒。
　　
　　梁山伯拿起酒，又是一口喝掉，脸上泛着红晕，笑道：“哈哈，说你们也不懂，一群史前产物！”
　　
　　众人一愣，史前产物？这又是什么东西，不过梁山伯的语气又不像是在骂他们，所以，他们有了一个结论，齐声道：“山伯兄，你醉了！”
　　
　　“我呸！”梁山伯夸张地喊道，指了指马文才，道：“我才没有醉，你们看，我还认得他，他是我的好基友，大反派马文才！”
　　
　　说完，直接抱住了马文才，还在他胸口上蹭了蹭，嘴上还没停下来，“哎哟，妹子，你去医院检查一下吧，胸部有硬块啊！”
　　
　　众人都愣住了，虽然他们依然听不懂梁山伯说的医院是什么东西，但这更令他们肯定梁山伯是醉了无疑。
　　
　　马文才冷着脸，虽然他是不介意梁山伯来蹭他的胸口，只是他好像是认错人了，妹子？他以为他是在某个妓院里面吗？
　　
　　对着众人道：“看来他真是喝醉了，你们先回去吧。”
　　
　　众人呆愣着点了点头，王献之笑得有些尴尬，道：“真是没想到山伯兄酒量这么浅。”看了看祝英台和林思贤，“我们还是走吧。”
　　
　　祝英台道：“那我们换个地方继续喝吧，酒瘾都勾起来了，没喝足怎么行。”她仍不忘继续装着，当初买这两瓶酒就是打算用来装男人用的。
　　
　　王献之和林思贤点了点头，便准备收拾那两瓶酒准备走。
　　
　　梁山伯从马文才的胸口抬起头，看着他们三人道：“哎哟，妹子们，怎么这么快就要走了啊，大爷有钱，继续来陪爷喝酒啊！”
　　
　　说完，便扭过身子往马文才身上探去，众人好奇地看着梁山伯到底要做什么，梁山伯搜出钱袋，直接往桌上一放。
　　
　　众人：“……”
　　
　　“……大爷，我们出去准备准备，然后再来陪您喝酒。”林思贤笑笑着开口。
　　
　　梁山伯听后乐了，拍着手道：“好好！去穿少点，穿这么多像个什么样！”
　　
　　马文才听着脸上又冷了几分，看来这个梁山伯真是把这里当成哪个妓院了！
　　
　　然后祝英台和林思贤便都笑着转身准备离去，王献之带着探究的眼神瞄了几下梁山伯和马文才，才跟着转身。
　　
　　正当他们准备走人时候，门外又响起了敲门声音。
　　
　　还未等众人反应，梁山伯便扯着嗓子高喊：“谁呀？”
　　
　　“山伯，是老师。”门外传来丁老师的声音。
　　
　　正准备走的三人和坐在床上的马文才都愣住了，丁老师这时候来是干什么？他们手里还拿着酒瓶呢！
　　
　　只有梁山伯继续高喊：“老师？什么老师？是教毛笔字的苍老师吗？哈哈，进来吧，门没锁。” 

作者有话要说：为了不教坏小孩，这边就不科普教毛笔字的苍老师是谁了……只能说，她是某国爱情动作片的女主角，经常在围脖上发自己练习毛笔字的围脖 = =




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　门外丁老师皱了下眉，听着梁山伯的最后一句时候，便推了下门，然后……推不动！
　　
　　“我刚锁了。”林思贤无语地看了看梁山伯，他们是偷偷进来喝酒的，哪有不锁门的道理。
　　
　　梁山伯靠在马文才的肩膀上，伸出手指对着林思贤笑道：“哎哟，妹子你坏坏哟。”
　　
　　众人都没理睬梁山伯，王献之往门口走去，小声对着祝英台道：“英台，把那两壶酒塞到床底下去，别给老师看见了，我去开门。”
　　
　　祝英台此时也忘了要装豪迈，听着丁老师的声音她就害怕，听着王献之的话便猛点了下头，抖着手脚把那两个酒壶塞到了马文才的床底下去。
　　
　　马文才把梁山伯拉了起来，只是梁山伯整个人都像是趴在他身上，嘴上喃喃自语也不知道说些什么。等着祝英台一起身，王献之便上前打开了房门。
　　
　　丁老师见着是王献之开门，愣了下，王献之到底是见过大场面的官家子弟，不慌不忙地给丁老师弯了个腰，行礼道：“老师好。”
　　
　　丁老师点了点头，走了进来，看着房内还有祝英台和林思贤，皱了下眉头，道：“你们几个在马文才和梁山伯的房内做什么？不用自修了？”
　　
　　王献之跟在他身后，走到了几人身边，道：“回老师的话，我们是来看看山伯兄的。”
　　
　　祝英台和林思贤跟着猛点头，林思贤还道：“我们也想着就走了，碰巧老师也这时候来了。”
　　
　　丁老师“嗯”了声，从背后拿出一壶东西，当然，这动作和祝英台一样，只是不可能是酒，丁老师道：“这是姜汤，祛风寒的。”探头看了看马文才身后的梁山伯，道：“山伯，快出来接着啊。”
　　
　　马文才尴尬地扯了扯嘴角，他明显感觉到梁山伯没在听丁老师的话，此时他正趴在的后背玩着他的头发呢，只能道：“老师，让我来拿着吧。”
　　
　　说完，也只是伸出了手，他原本是想上前去拿过那姜汤，好让丁老师快些走的，不过一想梁山伯就趴在他后背，他以上前梁山伯准得跌倒，忙给王献之甩了个眼色。
　　
　　王献之也很聪明，正准备上前开口帮忙传那姜汤。
　　
　　不过却给梁山伯生生打断，只见梁山伯从马文才后背探出头来，一脸的红晕，看向丁老师的方向，笑道：“苍老师来啦？呃……不过苍老师你怎么长得有些像吴孟达啊？哈哈，是开化妆舞会吗？”
　　
　　众人都愣住了，特别是完全没有心理准备的丁老师，手里的姜汤都差点要握不住了，看着梁山伯的脸色，他再看不出来就枉活了这么多年了。
　　
　　皱着眉头黑着脸，丁老师道：“你们喝酒了？”
　　
　　“我才没有醉！”梁山伯咕哝道。
　　
　　其他人无语看他，这下子连慌也撒不了了，马文才怕梁山伯继续说出些惊世骇俗的话……特别是当着丁老师的面，要是再把这当成妓院，那就不好了，偷偷地伸出手，往梁山伯的睡血点去，然后梁山伯便直接躺在了他的背上。
　　
　　马文才也不顾丁老师就在面前生着气，转身把睡着梁山伯放在他的床上，还给他盖好了被子。
　　
　　丁老师也没说什么，依然看着王献之几人，怒道：“怎么都不说话？说！”
　　
　　王献之平日还算是受丁老师喜爱，特别是与祝英台与林思贤相比，因为祝英台与丁香的事，以及之前林思贤与如意的事，都一直让丁老师从心中对他们二人不喜。
　　
　　于是王献之上前一步，道：“是学生不对，是学生带着酒唤着祝英台和林思贤一起来这喝酒的。”
　　
　　祝英台和林思贤也知道丁老师不喜他们，于是也不敢开口，特别是祝英台，更是带着歉意的眼神看了下王献之，王献之也偷偷地回了她个眼神，暗示她不要说话。
　　
　　丁老师伸出手指，颤抖着指向王献之：“你们竟然敢在这书院就如此放肆，竟然还喝得烂醉？”
　　
　　丁老师看着刚刚梁山伯的神态，自然是以为他们已经在这喝了很久喝了很多。
　　
　　王献之见丁老师的神情便也知道他是如此想，立刻道：“老师，我们也只是喝了两口而已，不想梁兄酒量如此浅薄，这样便醉倒了，学生之所以这样做，也只是想着梁兄受了风寒，想和他与几个同学小酌几杯驱驱风寒而已。”
　　
　　就算不能撒谎，那辩解也总是要的，况且这也是王献之以为的事实……尽管祝英台带酒过来是为了显示自己的豪迈。
　　
　　对于王献之的话，祝英台和林思贤猛点头，马文才放置好梁山伯后，也开口道：“老师，事实便是王兄说的如此，您闻着我们房内酒味也不重不是？”
　　
　　丁老师听着他们的话也是有理，闻着房内也确实没什么酒味，但恼怒仍然未消，道：“得了风寒喝酒能有效，那还要姜汤来做什么，真是胡闹！”这姜汤还是他在下课后，念着梁山伯感染风寒还没好，让自己夫人给煮的，结果却让这么几个学生用酒来帮着梁山伯驱风寒，搞得他好像是白忙了一场一样。
　　
　　几人听着，连忙低下头，一副“我们错了”的模样。
　　
　　梁山伯躺在床上，许是马文才舍不得用多大力气点他的血，此刻如说梦话般，张开口道：“道歉有用的话，要警察来做什么……”说完，扭动了□子，寻了个舒服的位置，继续在梦中调戏周公。
　　
　　低着头的几人：“……”心中同道：梁山伯，您老人家就不要再火上加油了！
　　
　　丁老师虽然没听懂梁山伯话里的“警察”是什么意思，不过看着梁山伯这样的动作，就是莫名地感觉到了喜感，心中怒气也消了不少，不过脸上仍没有显露出来。
　　
　　“你们几个，都给我把《礼记》抄写一遍，明日交过来给我检查！”丁老师吩咐着惩罚。
　　
　　几人点头，心中都不免哀怨，特别是林思贤，这本来就没他什么事，不过是被拉着过来喝了杯酒而已，就一杯，就得罚抄了，看了看躺在床上睡得正香的梁山伯，心中各种不平衡，只是也无法，谁让他在老师心里就是一副“受害者”的角色呢。
　　
　　丁老师看了眼几人，才打算“愤然”离去，刚走到门口，又走了回来，对着马文才道：“拿着这姜汤，等梁山伯醒了便给他喝下去吧！”口气依然不善，和他说出的那句话极不相符。
　　
　　马文才伸出手接过，正想点头说话时候，便见着丁老师又再次转身离开了。
　　
　　丁老师一走，他们几人才放松，都不由拉耸着脑袋叹着气，马文才转身看了眼梁山伯，对着几人道：“你们回去吧。”
　　
　　几人点头，再不回去抄写，明天肯定来不及交上去，于是继续拉耸着脑袋回去。
　　
　　祝英台走到门口，又像先前丁老师一样，转身回头，拿过马文才床底那两壶女儿红，便再次转跟着王献之和林思贤离去回房。 

作者有话要说：今天我又老了一岁，于是……求祝福~~




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　等着梁山伯慢悠悠地从床上爬起来的时候，已经是深夜了，打了个哈欠，看向仍然点着蜡烛在抄《礼记》的马文才。
　　
　　“你在干嘛？这么晚了还不睡？”看了下外面的天色，爬到马文才旁边，坐在他旁边的椅子上。
　　
　　马文才横了他一眼，“我估计你喝醉后没在丁老师面前胡言乱语，他定不会罚得那么重。”
　　
　　梁山伯听着他的话一愣，才想起他在和祝英台他们在喝酒，貌似他喝了两口他就醉了，醉后的那些事也不能说忘了，看了看马文才的胸部，起码他还记得他有蹭过他的胸肌。
　　
　　“……我进步了。”梁山伯突然开口。
　　
　　对于这牛头不对马嘴的回答，马文才表示不懂：“什么？”
　　
　　梁山伯昂起头，一脸自豪地道：“我以前喝一杯就醉，现在能喝两杯了。”
　　
　　马文才：“……”
　　
　　摸了摸鼻子，梁山伯探头看了眼马文才在抄的东西，道：“老师罚你们抄的？”
　　
　　马文才点了点头，“嗯。”
　　
　　“幸好我睡去了，不然我肯定也难逃被罚。”梁山伯拍了拍自己的胸口，又道：“不过你怎么能说是我害得你们这样的呢，又不是我带酒来给你们喝的，你以为我不乱说话丁老师就不会罚你们？”要怪就去怪祝妹子。
　　
　　虽然马文才也承认梁山伯的话，不过他心中也有不平衡感，特别是他边抄还看着梁山伯在一旁呼呼大睡。
　　
　　“抄多少了？要不我帮你抄一些吧。”梁山伯真诚地问着。
　　
　　马文才拿过那丁老师留下的姜汤，摸了摸温度，才递到梁山伯面前，“不用了，还有一点而已，来，把这姜汤喝了。”他刚才想着梁山伯也是时候醒了，便拿到外面热了下，现在也还没凉掉。
　　
　　梁山伯打开那姜汤的盖子，吸了吸鼻子闻了下那味道，摇了摇头：“不要。”
　　
　　“……为什么？”马文才问着。
　　
　　“姜味好重。”梁山伯往马文才方向推了推那装姜汤的食盒。
　　
　　“……对你身体好，还是丁老师特意给你送过来的。”马文才推了回来。
　　
　　“你又不是不知道我那是骗老师的，我早就好了。”再推过去。
　　
　　马文才看了他一眼，也不再推，叹了口气，“我刚才为你热好。”
　　
　　梁山伯看着他的模样，甩了个白眼，道：“你的戏真差，好吧，喝就喝。”
　　
　　说完，梁山伯便拿过那姜汤，一口一口地喝着，好吧，其实也不算难喝，就是刚开始闻着味道冲了些而已，喝完后，整个身子都暖乎乎的，擦了擦嘴巴。
　　
　　马文才满意地看着他，摸了摸他的头，然后再低头抄写《礼记》。
　　
　　梁山伯无所事事，又刚睡醒，看着马文才便开口找话聊：“现在是什么时辰了？”
　　
　　“快丑时了吧。”马文才开口道。
　　
　　果然，马文才话音刚落下，外面便传来了书院聘请的打更老伯打更的声音，刚好丑时。
　　
　　梁山伯点了点头，再心中换算着时间，丑时便是一点到三点，现在已经凌晨一点了，看了眼马文才，道：“真的快抄完了吗？你抄了多久？”
　　
　　马文才手也没停下，边抄写着边回答：“老师一走便开始抄，一直抄到现在，也差不多抄完了。”
　　
　　梁山伯一愣：“你没吃饭？”
　　
　　马文才点了点头，道：“没出去吃，不过肖寿给送了好几个馒头过来，想是帮祝英台送顺便也给我们也送几个吧。”
　　
　　说完，便从桌上一个布袋里拿出两个馒头，递给梁山伯，道：“想着你起来食堂也早关门了，便留了两个给你吃。”
　　
　　梁山伯看了眼马文才，才接过那馒头，心中不用说了，感动得不得了，马文才连吃饭都没去吃，刚刚却为他去热了那姜汤。
　　
　　马文才看着他的模样，笑了笑，“怎么了？还不快吃？”
　　
　　“喏，给你一个。”梁山伯拿过一个馒头，递给了马文才，“我刚喝了姜汤，也不怎么饿。”况且马文才能给他留两个馒头，估计也没怎么吃饱。
　　
　　马文才也不别扭，拿过了馒头，在吃之前又揉了下梁山伯的头。
　　
　　梁山伯一头黑线，你妹，把我当你家大黄啊，整天揉我的头做什么，横了眼马文才，不理他便自顾地吃了起来。
　　
　　马文才便装作没看到他那一眼，暗笑道：反正你没反对我揉不是？
　　
　　等两人吃好，马文才又继续抄写，许是坐久了，停了会，扭动了下自己的脖子。
　　
　　梁山伯看着他这模样，很自觉地站到了他背后，开始给马文才按起了肩膀。
　　
　　马文才身子僵硬了下，脸上压抑不住兴奋地表情，继续抄写。
　　
　　梁山伯边按还边找话题：“文才兄，你这肩膀可够硬的，你不是习武之人吗？怎么还一副没怎么运动的模样啊。”
　　
　　“……那是锻炼出来的。”
　　
　　“呀？传说中的肌肉？难怪这么硬，跟你的胸有得一比。”
　　
　　“……”
　　
　　“我手艺好吧？我已经经常给我妈…娘按摩的。”
　　
　　“挺好的。”
　　
　　“以前我妈下班后经常让我给她按肩膀还有按腿，可专业了，那时我还在想，要是以后找不到工作就去按摩中心工作算了，哈哈。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“……”梁山伯愣了下，手上劲加重了些地捏着马文才的脖子，“‘哦’是什么意思。”最讨厌别人“哦”的了。
　　
　　马文才给捏疼了，“呲”地吸了口气，然后才解释道：“……我刚是听不懂你在说什么。”什么下班什么按摩中心的，便随口应着而已。
　　
　　“呃……好吧。”梁山伯也发现刚没掩饰就直接说了一些马文才听不懂的话，手劲也放轻了些，口中仍不忘教育道：“不懂就要问嘛，你不问我怎么知道你不懂呢，你想知道我不可能不告诉你呀，你不想知道我也不会硬跟你说的是吧……所以你懂了吧？”
　　
　　“……懂什么？”很显然，马文才经过梁山伯那一长串的话，已经不知道他在问他懂不懂什么了。
　　
　　“懂得‘不懂就要问’啊。”梁山伯一副恨铁不成钢的模样看了马文才一眼，脸上尽写着“我都说得这么清楚了，竟然还问我”的表情。
　　
　　幸好马兄没扭过头来，不然准一口血喷出来，可就毁了面前抄得满满一夜的宣纸了。
　　
　　“……懂了。”
　　
　　梁山伯听着他的回答，“哈哈”大笑起来。
　　
　　马文才听着他的笑声，回过头来，“你刚是在戏弄我是吧。”指的是“懂不懂”的那堆言论。
　　
　　梁山伯一只手捂住肚子，一只手捂住嘴巴，就怕自己的笑声吵到其他房的同学，也回答不了马文才的话。
　　
　　马文才面无表情地看着他，梁山伯也笑够了，看着马文才那表情，轻咳了声，道：“我不是看长夜漫漫无聊嘛，又不能做些什么，只有找些话说说时间才能快过点啊。”要是在二十一世纪，他见着这么无聊又睡不着，早就上他的“祝英台死开”的号上游戏砍刘大明去了。
　　
　　马文才听着他的话，站了起来，“谁跟你说长夜漫漫只能说话不能干别的？”
　　
　　说完，便一步步地往梁山伯面前走去。
　　
　　梁山伯一愣，蜡烛点在马文才身后，现在他挡住了整个光线，也看不清马文才的表情，他前进一步，他便退后一步。
　　
　　“那…那不然…还能做些…什么？”不行了，气氛好诡异，他不禁口吃起来。
　　
　　“你说呢？”马文才扯了扯嘴角，可惜因为灯光太暗，梁山伯依然看不到。
　　
　　梁山伯听完马文才的话，心中立刻浮现了一句话：月黑风高杀人夜……
　　
　　“呃……月黑风高杀虫夜，黑旋风忍者为民除害……唔…使…”好吧，梁山伯也不知道自己在说什么了，竟然念起了电视里面经常出现的那个灭蟑螂广告的广告语，只不过声音越来越小声，最后也念不下去了。
　　
　　马文才无视了他的那些话，只记得最前面四个字：“月黑风高……除了杀人杀虫，还是能做些别的，例如……”伸出手，调戏般地抬起了梁山伯的下巴。
　　
　　梁山伯：“…………”
　　
　　要是再不知道马文才什么意思，梁山伯都要愧对以前看的那些爱情动作片了，心中也放松了些，拍掉马文才的手，“啧啧，没想到你复仇心理这么强，才刚被我耍了一下，便立刻要耍回来，好啦好啦，扯平了，快点去抄你的《礼记》吧。呵呵……”
　　
　　好吧，他不否认，他的“呵呵”虽然有些尴尬，但还是有某种意思的，心中不由咆哮着：尼玛！吓死哥了！他还以为马文才心中的反派基因要复苏了！
　　
　　“谁跟你说我是开玩笑的？”马文才虽然抬起梁山伯下巴的手给拍掉，不过立刻抱着梁山伯，拉近了些自己。
　　
　　梁山伯僵住了，忙开口道：“哈哈…你不抄了？小心明天完成不了给丁老师罚。”好吧，他承认，他声音会出现抖音，完全是因为天气变冷了……
　　
　　“我刚抄完。”马文才对着梁山伯说着，由于贴得很近，梁山伯都能感觉到有马文才说话的温度。
　　
　　听着他的话，梁山伯继续在心中咆哮：卧槽！
　　
　　扯出僵硬的笑脸，梁山伯抬起手准备推开马文才，于是……双手直接放在了马文才的胸肌上，他立刻辶耍干笑道：“呵呵，别开玩笑了！你这个磨人的小妖…精……”他真想剁了自己的舌头！ 

作者有话要说：有看到JQ的请吱一声……




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　幽幽的烛光，特别是还给马文才的身体挡去了大部分，梁山伯推着推着，见推不动，便慢慢觉着这气氛是不是太暧昧了些。
　　
　　梁山伯轻咳了声，有些尴尬地开口：“文才兄，你不要开玩笑了，快些放开我吧。”
　　
　　“你觉得我是在开玩笑吗？”搂着梁山伯腰的手完全没有要松开，马文才轻声对梁山伯说着。
　　
　　梁山伯一愣，看着马文才的表情，发现他确实不像是开玩笑的模样，而且那眼眸中看不太清的，莫非是……传说中的深情？！
　　
　　愣住后，梁山伯脑中迅速地播放着他与马文才相遇后的那些场景，马文才一直都对他那么好，如果他对别人也好那也罢了，可是马文才单单就对他一人这么好……
　　
　　“你喜欢我？”梁山伯小心翼翼地开口问着。
　　
　　马文才没想着梁山伯会这么直接地问出口，愣了下，点了点头。
　　
　　听后，梁山伯猛地一推开马文才，昂着脸道：“基佬什么的，虽然我不歧视，但老子身为一个直男，以后找的也必须是直男……阿呸，是直女！”
　　
　　马文才听着，虽然那些词都听不太懂，但大概意思倒是听懂了，皱着眉头，“你说真的？”
　　
　　梁山伯看了眼马文才，脸转向别的地方，“反正不是开玩笑。”
　　
　　“嗯，是我唐突了。”马文才笑了笑，只是那笑容比哭还难看。
　　
　　“……没、没什么。”喂喂，你那表情是怎么回事？不要以为这样能感动哥哟，哥的性取向又不是能说变就变的。
　　
　　马文才沉重地点了下头，道：“时候不早了，我睡了。”
　　
　　说完，也不等梁山伯回应，走到了自己床边，便直接躺下了。
　　
　　梁山伯看着他那样子，心中也说不出什么感觉，无奈地扯了扯嘴角，轻轻地“啧”了声，也走回自己的床上。
　　
　　桌面上的蜡烛没吹灭，梁山伯偷偷看过去马文才那，他已经闭上了眼睛，只是那有些微颤抖的眼睫毛告诉梁山伯，他还没睡。
　　
　　闭上眼睛，脑海中又莫名其妙地浮现刚刚马文才的表情，心像被猫轻轻抓了一下一样，不疼，却也不舒服。
　　
　　再次张开眼睛，侧着身子看向马文才，细细地研究着他的五官，心想，这么帅的男人怎么会是个基佬，还喜欢他呢？
　　
　　他不是应该喜欢祝英台的么？那他应该是个直男才对啊，就算不是喜欢祝英台，那起码也得喜欢丁香啊，怎么就莫名其妙看上他了？
　　
　　虽然他平常看似有些自恋，但他还没认为自己魅力有大到掰弯一个直男的程度……马文才喜欢梁山伯？这个梁祝故事给崩坏了！
　　
　　等等……马文才和梁山伯抢祝英台，会不会是因为马文才喜欢梁山伯，所以想抢了祝英台好让他们成不了婚啊？
　　
　　啧啧，这故事太狗血了！
　　
　　梁山伯摇了摇头，挥掉脑中的乱想。
　　
　　“你讨厌我吗？”马文才在对面床突然开口，甚至还差点吓了梁山伯一跳，看过去，马文才依旧是闭着眼睛的。
　　
　　“……不讨厌。”他对他那么好，怎么可能讨厌的起来。
　　
　　梁山伯回答完，便等着对面床的马文才继续开口，只是他好像也没有再要说话的意思，只好自己开口问：“你睡了吗？”
　　
　　“没。”
　　
　　“你真的喜欢我？什么时候开始的？”梁山伯小心翼翼地问出心中的疑问。
　　
　　“我和你开这些玩笑做什么。”虽然心中很是想否认，但马文才还是说了实话，心中不由恼自己，明明打算让梁山伯慢慢喜欢自己的，可是刚刚那个气氛，一不小心就说了出来了。
　　
　　顿了下，马文才继续轻声回答着：“我也不知道什么时候开始的，估计这就是所谓的日久生情吧。”
　　
　　日久生情？称赞一下他会死啊？不能说因为他帅，他很有魅力之类的么……
　　
　　“那你以前是喜欢男人还是喜欢女人的？”梁山伯继续问着。
　　
　　马文才顿了下，才道：“女人。”
　　
　　原来不是天生就喜欢男人的啊，莫非真是自己穿越来了，把马文才的性取向都改变了？
　　
　　那边马文才再度开口：“明天我去找老师给我们换个房间吧。”
　　
　　“啊？为什么？”虽然他是觉得这菊花阁二房的名字是有些不好，可是住久了也习惯了啊，况且求爱不成任意还在嘛，他们还是结拜兄弟呢。
　　
　　“没什么。”马文才张开眼睛，看了一眼梁山伯，其实他想说的是：不想让你尴尬。
　　
　　“哦。”是求爱不成功，然后不想看到我了吗？梁山伯侧着的身子也躺平了，看着房顶，扁了扁嘴。
　　
　　而他这一动作更让马文才肯定了心中的想法，连和他眼神对到，都赶紧避开。
　　
　　皱了皱眉头，马文才吹掉书桌上点着的蜡烛，道：“睡了吧。”
　　
　　梁山伯没出声音，因为他脑中一片浑浊，为的是马文才说要换房间……他们就真的不能只做兄弟朋友吗？
　　
　　这种想法真的让他很不舒服。
　　
　　当晚，梁山伯和马文才都没睡着，梁山伯是因为刚睡醒没多久，完全没什么睡意，而且心中也乱乱的，想要捋清自己的心思，却发现怎么捋都捋不清。
　　
　　而马文才就更不用说了，一夜无眠。
　　
　　第二天，两人都伴随着敲钟声起了床，梁山伯看了眼马文才，发现他黑眼圈都有了，脸色倒是没怎么变，只是他并没有看他一眼，收拾洗漱好，甚至还没叫上他，便先出了房门。
　　
　　梁山伯看着他这模样，心中莫名泛起了委屈，什么嘛，不就没有接受你的求爱么，有必要从此后就不鸟我了么！
　　
　　撇了眼马文才的背影，梁山伯烦躁地跟了上去。
　　
　　他不知道的是，马文才那样完全是因为昨晚他看过去，而梁山伯却立刻转开视线看向房顶，他以为梁山伯不想看着他。
　　
　　两人一前一后地来到食堂，这不由让已经在里面的祝英台几人愣了下，等着他们又是一前一后拿好早饭走回来时候，祝英台向他们招了招手，马文才先走过去，梁山伯也跟着走过去，直接坐到了他旁边。
　　
　　祝英台开口问着：“你们怎么了？”不是一直都是连体婴儿一样，走到哪都是两人站一起的么，怎么今日突然一前一后走进来了？
　　
　　“什么怎么了？”梁山伯没好气地看了一眼祝英台。
　　
　　祝英台还想问，或许是看出梁山伯和马文才之间有些尴尬，林思贤拉了下祝英台，才让祝英台没继续问下去。
　　
　　马文才看了眼几人，对着肖寿道：“肖兄，你能和梁山伯换一下房间吗？”
　　
　　在座有王献之、林思贤、祝英台和肖寿，王献之和他虽说有几分往日旧识的交情，但马文才不知道为什么，还是向肖寿开口，不是因为肖寿一副柔弱的样子好说话，而是马文才知道梁山伯心中没有太喜欢祝英台，那么梁山伯和祝英台住，他便是最放心的。
　　
　　呵呵，他也不知道自己这样想还有什么用，梁山伯都和他说了他只喜欢女人，不过想着以后梁山伯和其他人交好，他心中就一阵抽痛。
　　
　　同桌几人听着马文才的话都愣住了，连梁山伯都愣住了，虽然昨晚马文才就亲口说过今天找老师换房间，只是一大早，还没经过老师的点头，马文才就开口和肖寿说让他和他换房间，心中突然咯噔了下，有些酸酸的感觉……说不出。
　　
　　连自己将要和祝英台同居这件事梁山伯都没注意到，扭着头看向马文才，再看了眼仍然呆住的肖寿，心中火气直冒，这就是你说的喜欢？跟我求不到爱，然后第二天立刻就转移目标？找个柔弱的小受好攻他是吧？
　　
　　愤恨地回头，捧起碗猛喝了口粥，然后再重重地放回桌上，这一动作也让同桌其他人回神。
　　
　　马文才也没看他，依然盯着肖寿。
　　
　　王献之笑得有些尴尬，道：“马兄怎么突然想要肖兄和梁兄换房间了？”他可没忽略刚刚梁山伯看向马文才的眼神。
　　
　　“没什么。”马文才扯出个苦涩的笑，顿了下，继续问着肖寿：“肖兄，可以么？行的话我等下就和老师说。”
　　
　　肖寿看着他的模样，也没说什么，只是点了点头。 

作者有话要说：虽然今天是四月二号了，但某普还是想和亲们说一声晚来的：……愚人节快乐
希望亲们不要回祝我清明节快乐 = =
好吧，某普顶锅盖逃走……




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　肖寿看着他的模样，也没说什么，只是点了点头。
　　
　　“不行！”祝英台忽然高声喊道，看了肖寿一眼，再看了眼梁山伯，心想着好不容易才和肖寿这么个弱势些的人同住，即便是当时告诉他真相了也不怕会到处说嘴，可是梁山伯可就不比肖寿了，他平日就是个话多的，两人同住又不真能一直瞒得住梁山伯。
　　
　　要真是梁山伯和肖寿换了房间，那她可就要承受着被赶出书院的危险了，想完，祝英台还在桌子底下扯了扯肖寿的衣袖，暗示着他不要换。
　　
　　这下子肖寿可就矛盾起来了，首先他觉得能换房间自然是好的，倒不是他有多不喜欢祝英台，祝英台平常也算好相处，他真觉得很是不方便呀，可是被祝英台这么一扯他袖子，他也能想到祝英台的为难，看向马文才，对着他的眼神，似乎他真不能说出一句拒绝的话……
　　
　　梁山伯再喝了口粥，再次把碗重重放在桌上，道：“祝英台你瞎掺和什么呢，我同意，肖寿也同意便是了。”顿了下，意味深重地看了眼祝英台，道：“莫不是你有什么见不得人的怪癖？行了，到时候我不到处乱说便是！”
　　
　　说完，不理祝英台的脸色如何刷白，也不管其他人什么反应，拿上自己的食具便往门口走了出去。
　　
　　里面王献之看着这模样，道：“梁兄似乎有些不对劲？我也吃好了，我跟上去看看吧。”
　　
　　说完，也没怎么等众人回应，拿着自己的食具也往外面走了出去。
　　
　　没走几步路便追上了梁山伯，王献之道：“梁兄，你怎么了？”
　　
　　梁山伯看了王献之一眼，叹了下气，摇了下头表示没什么，唉……还以为追上来的是马文才呢。
　　
　　“可是和马兄吵架了？”王献之开口问着。
　　
　　“嗯，吵架就吵架了呗，也没什么，快上课了，我们快些进去吧。”说完，梁山伯也不等上王献之一起，直接往课室里面走了进去。
　　
　　等着上完了一天课，在丁老师要走的时候，马文才去截住了他，两人细声说了些话，梁山伯也不理，直接往食堂走去。
　　
　　祝英台走到他身边，轻声问着：“梁兄，你是不是知道些什么？”
　　
　　“什么？”梁山伯一挑眉。
　　
　　祝英台赶紧摇头，“没、没什么。”走着，祝英台又开口，“看梁兄的模样，似乎也不想换房间是吧？”
　　
　　“搬来搬去多麻烦啊。”梁山伯咕哝了句。
　　
　　祝英台点了点头，心中知道这不是真正的原因……换房间让书童搬就好了，能麻烦到哪去啊。
　　
　　进了食堂，梁山伯和祝英台拿好吃食，在还不算人多的食堂里面找了个位置，两人便坐下吃饭。
　　
　　祝英台看了他一眼，道：“其实梁兄你不愿意搬可以不搬啊，没必要听马兄的话。”
　　
　　本来今天早上听着马文才开口问着肖寿要不要和梁山伯换房间，还以为马文才和梁山伯是商量好的，可是看如今梁山伯的神情，好像也没有多愿意，祝英台还以为是马文才比较强势，和梁山伯吵架后便强迫着他们换房呢。
　　
　　梁山伯抬起头看了她一眼，没有搭话，只是点了下头，不知道为什么，他就是不想再在这话题上面聊了，烦躁死了。
　　
　　正想低下头继续吃饭，便见着门口走近几个人，分别是马文才和肖寿，还有王献之和林思贤，特别吸引梁山伯目光的便是马文才和肖寿，啧啧，两人之前不是一句话也没说过那种泛泛之交么，怎么今天就一同来吃饭了？
　　
　　而且还有话聊――肖寿比较矮，正抬起头问着马文才一些什么一样，马文才也扭着脸和他说这话。
　　
　　书院里公认最寡言少语的便是马文才，平常只有和梁山伯以及旧识王献之能说上几句，就是平常多在一齐吃饭的林思贤和祝英台，也不见马文才能和他们有多少话聊，此时竟然和肖寿就聊起来了……好吧，梁山伯承认，他生气了，一团莫名的火从心中蹭蹭地往上烧。
　　
　　虽然不知道为什么如此生气，但此时他也想不了这么多，他可不想在对着他们，拿上还没吃完的饭，对着祝英台道：“我饱了，先走了。”
　　
　　祝英台愣了下，转眼便见着梁山伯已经往门口走了出去。
　　
　　“梁兄这么快就吃饱了？”他们一行四人排在队伍的后面，梁山伯正好从他们身后走过，王献之便开口问着。
　　
　　马文才也早注意到了梁山伯，跟着回过了头来，林思贤和肖寿也跟着看向梁山伯。
　　
　　梁山伯看了他们一眼，扯了下嘴角，道：“嗯，你们吃吧。”
　　
　　说完，便直接往门外走去。
　　
　　王献之摸了摸鼻子，扭过头，便看到马文才一直看着梁山伯的背影，眼神可不一般，王献之再扭过头看向已经不见梁山伯身影的门口，发现马文才依然面向门口再看着。
　　
　　肖寿在马文才的前面排着队，扯着嘴角，继续之前的话题：“这么说的话，那在下和文才兄便算是邻居了。”他家也是在杭州城的，住的位置也和马文才家是同一条街道，中间估计也就只隔了几户人家。
　　
　　马文才回过神，点了下头，轻轻“嗯”了声。
　　
　　“难怪之前就觉得文采兄挺面熟的，想着怕是以前见过几面，呵呵。”肖寿继续笑着道。
　　马文才也点了下头，他确实也觉得肖寿有些面熟，只是他之前也不在意，听到肖寿也是杭州城人时候，便也猜测着之前是见过几面。
　　
　　肖寿依然一脸笑容地对着马文才道：“那我们之后放假啊、来书院，不就是可以一起来回么，路上还有个伴呢。”
　　
　　马文才依然是“嗯”了声，只是这次脸上的笑容也懒得伪装，他想起了之前和梁山伯一起回去，共乘一辆马车的时候。
　　
　　肖寿也没管只有他一人再说话无人回应，这次更扯上了马文才的衣袖，“那我们之后年假还可以聚一聚呢，特别是我还有些书本上的东西不太懂，到时候可就要麻烦文才兄在家中教导下我呢。”
　　
　　马文才扯了下嘴角，也没应承，抬了抬下巴，“到你了。”
　　
　　肖寿愣了下，才注意到自己还在排队呢，此时正是轮到他领吃食，也不再说话，笑了笑便转过了身子去。
　　
　　等他们吃好，回到房内的时候，马文才也见着梁山伯正坐在自己床上，看见他进来，脸便直接转向另外一边。
　　
　　无奈地笑了下，马文才只好走回自己的书桌前，坐下。
　　
　　“你……”马文才还是先开口了。
　　
　　“什么？”梁山伯依然没有看向他。
　　
　　“……我刚已经找丁老师说好了。”马文才顿了下才开口，心中苦笑，这样，你便可以不用再面对我了，也不用扭着头这么辛苦。
　　
　　“是么……”梁山伯话还没说完，门外便传来了敲门的声音。
　　
　　“谁！”梁山伯吼了出口。
　　
　　门外传来肖寿的声音，“是我，肖寿。”
　　
　　梁山伯“啧”了声，咕哝道：“还真是着急。”说罢，便走到门口处，开了门。
　　
　　门外站着肖寿和他的书童，都笑着和他点了下头，肖寿道：“梁兄，我已经收拾了些东西过来，想着在自修前和你换好了房间。”
　　
　　“你还真急啊，早上刚说要换房间，一吃完饭就拿着东西过来了。”梁山伯开口道。
　　
　　当然，语气没有多友善，怕是肖寿也听出来了，他愣了下，没想着平常看似挺好相处的梁山伯会用这种语气说话，不过他也只能笑笑着接话：“梁兄见笑了，既然文才兄早上吩咐了，我又答应了，况且也经过了丁老师的同意，在下便想着早些换了更好而已。”
　　
　　梁山伯站在门口看着他，笑了下，依然没有要让肖寿进来的意思，心中很是不爽面前这肖寿好像跟马文才已经很熟的样子，叫他梁兄，却已经叫那马文才为文才兄了。扭头看了下马文才，发现他依然是坐在书桌前，看向他们这方向，却没有要过来的意思。
　　
　　梁山伯突然开口道：“真是不好意思了肖兄，刚回来看着我房内这些杂物，我便觉着这样搬来搬去挺麻烦的。”看着面前肖寿愣住了，继续开口道：“所以……我不想搬了，怕是让肖兄白走一趟了。”
　　 

作者有话要说：明天要回老家去拜山，于是肯定会很累，码字什么的= = 后天再说，亲们多见谅哈




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　“所以……我不想搬了，怕是让肖兄白走一趟了。”
　　
　　梁山伯也不知道自己怎么就突然这样说出了口，原本他想着搬就搬呗，有什么了不起的，爱咋地咋地，可是看到肖寿那张还算可爱的笑脸时候，却扎眼到他没经过大脑就说了出口。
　　
　　门外肖寿和他书童明显愣了下，肖寿脸上的笑容也僵住了，开口道：“可是…可是……”
　　
　　“没什么可是的，呵呵，肖兄，真是不好意思了。”说着，梁山伯便有想关门的冲动，事实上他也这么做了，两手抓住门，正要把门关上。
　　
　　就要关上时候，肖寿却用手顶住了门，表情有些怯弱弱地，却又佯装着镇定地模样，依然口吃着开口：“梁、梁兄要是、觉得麻烦，我叫肖三帮你整理好行礼，然后再帮你搬过去吧。”
　　
　　说着，肖寿指了指站他旁边的书童肖三，肖三也点了下头，只是脸上就没有伪装的笑容了，一副不善的表情看着梁山伯，心中怕是早将梁山伯当成是麻烦精了。
　　
　　梁山伯笑了笑，道：“我又不是没书童，怎么能麻烦这位……小三？”
　　
　　“肖三。”肖寿重复了下自己书童的名字。
　　
　　“咳咳，怎么能麻烦这位肖三兄弟呢，只是我真不想搬了，麻烦肖三兄弟把您家公子的行礼搬回去咯~！”
　　
　　梁山伯说完，用上了几分力气，把门给关上了，然后便很是顺手地把横在两门之间的木板窜了过去，直接把门给锁上。
　　
　　门外的肖寿拍了两下门，喊了他两声，梁山伯没理他，他又喊了两声：“文才兄、文才兄。”
　　
　　梁山伯横了一眼马文才，意思很明显：你敢应你就死定了！
　　
　　马文才很是不解地看着他的模样，不过也真没应肖寿，肖寿喊了两声，也不好真在这里闹起来，况且他也没有那个胆量，随后便带着他的书童回去了。
　　
　　屋内，梁山伯听着肖寿走了的声音，转过身子看了眼马文才，道：“我是不会搬的了，你想要和那个肖寿住的话，我不介意你搬。”
　　
　　马文才皱了皱眉头，“我没有想和肖寿住。”
　　
　　“骗谁呢，不想和他住有必要这么急着赶我走吗？”梁山伯撇了他一眼，往床上一坐。
　　
　　“我什么时候赶你走了？还不是你不想要见到我，不然我也不会今天一大早就去问那个肖寿。”马文才的声音是越来越小声，这些是他心中想法，本来就不善表达的他，说着这些话也会觉得有些不自在。
　　
　　顿了下，马文才提了下音量，道：“要是你不愿意搬，我也是可以搬走的。”他本来就是想着梁山伯不想见他，他便和别人换房算了，可是这又太像是逃兵了，心中还算大男人的马文才认为，如果梁山伯愿意搬走的话，那他还能保有些尊严的感觉。
　　
　　梁山伯把他的话听得仔细，甩了个白眼，“我什么时候不想见到你了？也不知道是谁今天一整天眼角都没瞄过我。”
　　
　　“你没有不想见到我？”马文才听着梁山伯的话，语气有些兴奋地问着。
　　
　　继续白了他一眼，梁山伯没有回答他。
　　
　　马文才摸了摸鼻子，道：“昨晚才与你说我……的想法，怎么会不看你呢，今天上课我可是一直都有在看你。”还是忍不住说了出来，马文才就是不想让梁山伯误会了他。
　　
　　听着他这么说，梁山伯不知道为什么，就是很想笑，“你偷窥我啊，不要脸。”
　　
　　那话里很明显就是开玩笑的语气，马文才笑了笑，一时间也不知道要怎么回话好。
　　
　　还是梁山伯继续道：“你以为我不想见到你，所以才想让我和肖寿换房的？”
　　
　　马文才点了点头。
　　
　　“……你怎么会有这样的想法？”梁山伯无语了。
　　
　　马文才看了他一眼，才道：“我跟你说了那样的话，怕是你也觉得尴尬，我看向你，你都避开了，所以……”
　　
　　梁山伯“啧”了声，道：“地球人已经不能阻止你脑补了……”
　　
　　说完，梁山伯便不理他，躺在了床上，准备来个午睡，心情放松了下来，昨天晚上一夜无眠，刚刚心情又各种烦躁，现在睡意快速地袭来。
　　
　　马文才看着梁山伯似乎又恢复了以前的模样，心情也都放松了，甚至还有着说不出的高兴，语气中都带着些兴奋道：“你准备睡觉吗？”
　　
　　“……废话。”梁山伯边打着哈欠边回答。
　　
　　“呵呵，那我也睡。”马文才也知道自己说的是废话，但和梁山伯冷战了一天，才发现能和梁山伯说这些“废话”也是极好的。
　　
　　梁山伯突然坐了起来，看着马文才道：“你不提还好，快！到我怀里来睡！”上两次同床睡觉，每次醒来他都躺在马文才的肩膀上，这都算什么，必须抱着马文才睡一次才行！
　　
　　马文才明显的愣住了。
　　
　　梁山伯看着他的表情，后知后觉地想起昨晚马文才有跟他表白过，轻咳了声，“算了，你还是睡你床上吧。”
　　
　　昨晚表白现在就同床睡觉，得多尴尬啊，抱着他睡觉什么的，以后再要回来就是了。想着，梁山伯便躺了回去。
　　
　　马文才后悔了，早知道刚梁山伯一开口他立刻就躺过去他床上多好，这下没了，唉，叹了口气，马文才也只能躺在自己的床上，和梁山伯一同午睡去了。
　　
　　等着梁山伯醒来，还是由马文才叫醒的，外面天色却还没暗下来，看上去该是黄昏的样子，想是要吃晚饭了。
　　
　　两人简易地洗漱了下，便一同走出了房门，准备走去食堂。
　　
　　刚走出阁楼，便碰到了祝英台和肖寿，祝英台和肖寿都走近了来，祝英台还没说话，便让肖寿给抢先说了：“文才兄，中午时候你不在房内？我都拿行李过去了，只是梁兄……”
　　
　　肖寿先是看到马文才很高兴，然后是些微的紧张，到后面看向梁山伯的眼神，就没那么好了。
　　
　　梁山伯不理他，轻轻“啧”了声后便看向别处――也是这时候，他有种细微的感觉，他怎么觉得自己这些动作这么像小说电影里面的恶毒配角啊……
　　
　　梁山伯没好气地甩了个白眼，肖寿看着，还以为他是对自己做的，低了低头，一副委屈小媳妇的模样。
　　
　　马文才也不能不回话，毕竟是他麻烦了肖寿，扯了下嘴角，“肖兄，真是抱歉，只是我们现在决定不换房了，麻烦你来回走了。”
　　
　　肖寿听着，心情更是差极了，他原本是想着中午时候马文才应该是不在房内，不然怎么会不应他呢，就算是梁山伯当着他的面说不换房了，还当他面就关上了门，他虽然生气却也觉得没什么，心中想着找马文才说说，他还是能和马文才住一起的。
　　
　　没想到现在马文才却也开口说不换房了，让他有种被人戏耍了的感觉，只是抬头看向马文才，跟他说着抱歉的话，眼中也还算真诚，他也只能笑着回：“没事，反正也只是书童在搬而已。”顿了下，肖寿开口问着：“怎么梁兄突然就说不搬了呢？不是说好的吗？”
　　
　　梁山伯听着肖寿问自己，撇了下嘴，回道：“中午不是和你说了原因吗？况且突然就不想搬了，又不是什么大事，怎么？肖兄这么不愿意和祝兄同住吗？”
　　
　　肖寿性子弱，脸皮又薄，硬撑着说两句话已经很好了，此时被梁山伯这么一说，也不知道回什么，脸上更是红透一片。
　　
　　祝英台见话题还扯上了她，笑了笑，“梁兄乱说什么呢，按我说，不搬了最好，搬来搬去多麻烦。”
　　
　　梁山伯和马文才都点了点头，肖寿低下了头也不说话。
　　
　　突然，从梁山伯肚子处传来“咕咕”两声，大家愣了下，看向他。
　　
　　“怎么？饿了？”马文才开口问。
　　
　　梁山伯点了下头，“我们下次碰到能边说话边走路么，饿死我了！”说完，便拉着马文才的手臂，往前走着，他中午就吃了几口，看着马文才他们进来他便走了，饿了也很正常嘛。
　　
　　祝英台笑笑着跟上，肖寿看着梁山伯拉着马文才的手，愣了下才跟了上去。 

作者有话要说：好困好困……求撒花




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　走进食堂，拿好晚饭，几人一同走到了平常坐的那桌子上，王献之和林思贤早给他们占好位子了。
　　
　　对于梁山伯和马文才又同时出现，王献之和林思贤还是愣了下，林思贤对着两人笑道：“早上才觉得你们之间气氛怪怪的，没想着这一天还没过去便和好了，真是床头打架床尾和啊。”
　　
　　听到这话，相对于马文才脸带微笑，梁山伯则辶讼拢“林兄，你用错词了！”
　　
　　肖寿也在一旁道：“是啊，这‘床头打架床尾和’可是用来形容夫妻的，又怎么可以用这样的词来形容文才兄和梁兄之间呢。”
　　
　　林思贤笑了两声，道：“大家知道我的意思便行了，何必深究呢，哈哈。”
　　
　　马文才听着“夫妻”这个词嘴角不由上扬，想开口说几句，怕梁山伯心中不喜，也只是笑了笑，没有开口。
　　
　　几人吃好，走出食堂，正想往学堂走去的时候，如意快步走来，叫了声“思贤”，众人回头看去，只见如意没了平常那副温婉女子的模样，眼神里带着焦虑，还有一丝无助，众人停下脚步，林思贤也往如意走近了几步。
　　
　　平常这林思贤和如意为了避免闲言闲语，虽然大家都知道他们的关系，倒还算顾及着不随便见面，此时如意如此慌乱地来找林思贤，不免让众人疑惑。
　　
　　林思贤走近如意，低声问着：“怎么了？你怎么这模样？”
　　
　　如意见到林思贤，已经比之前淡定些了，只是还有些哆嗦着开口：“我昨天下午陪着丁师母去镇上采购食材，见着…见着那潘太守的心腹了，他也瞧见了我，怕是现在那潘太守已经知晓我逃到这里来了，思贤哥，怎么办？”
　　
　　那潘太守就是如意之前要逃婚的人，朝阳府的太守，已经过了不惑之年，家中妾侍已经有十几个了，之前看上了如意年轻貌美，便上门提亲，命心腹属下抬上珠宝，好话狠话说尽，如意父母也只能乖乖点头，况且她父母虽然也疼爱如意这个女儿，但也是个爱财之人，便也劝着如意嫁给潘太守，如意不肯，便随着林思贤一同上了书院。
　　
　　林思贤看着如意那害怕的眼神，也不管不顾，直接把如意抱入怀里，拍着她的背，道：“别怕，他也只是在小镇上见着你而已，并不知道我们就在万松书院，要他真知道，要来抢你，我便是拼了这条命也不会如了他的意！”
　　
　　如意得林思贤如此保证，在他怀里开始小声啜泣起来，只是他们现在还抱在一起，眼看上课时间也快到了，周围有不少同学都在偷偷看着，而丁老师也快来了，王献之便上前一步，开口道：
　　
　　“思贤兄，快上课了，有什么下课后再说吧。”
　　
　　他们听后，还是如意先推开了林思贤，她不能害他真的给赶出书院去。
　　
　　林思贤拍了下如意的肩膀，道：“你别想太多，天塌下来有我给你撑着。”如意感动地点了下头，眼泪不由掉下，林思贤擦去她的眼泪，继续道：“那我先去上课了，下课后再来找你。”
　　
　　然后林思贤便和他们一起，继续往学堂方向走去。
　　
　　梁山伯看着林思贤沉重地表情，相处这么久了，还是有些感情，开口道：“思贤兄，是出了什么事吗？”
　　
　　林思贤看着众人关心的眼神，可是他又不能真说这事连累了他们，苦笑着摇头：“没什么。”
　　
　　王献之道：“要真有什么需要帮助的，便和我们说没关系。”
　　
　　林思贤也只继续点头苦笑，众人便一同走近学堂，丁老师进来，便开始上课了。
　　
　　一天课结束后，林思贤先比他们快一步出了学堂，直奔食堂去，因为如意在食堂里面帮忙。
　　
　　等他们去到的时候，却发现林思贤已经不见了，梁山伯他们问丁师母，丁师母说林思贤一来食堂，看不到如意，便问丁师母，丁师母也不知道，只说早饭后如意回房，后来就一直没出来了，想着如意是不是不舒服，丁师母也没去叫她，此刻林思贤怕是去如意的房间了。
　　
　　众人点了下头，也只是以为如意现在不舒服，林思贤去看她了而已，便拿好饭菜吃了起来。
　　
　　等吃好了，刚走出食堂门口，却看见林思贤快速地往门口奔去，众人正好奇，然后又见林思贤奔了回来，还没等他们开口，他便气喘吁吁地道：“献之兄，借你的马匹我一用。”
　　
　　王献之开口道：“思贤兄，到底怎么了？可是如意出了什么事？”
　　
　　林思贤继续喘着道：“之后再和你们说，现在我要用马匹，借给我一用。”
　　
　　看出他着急，王献之便点头，道：“在马房里面，你去取吧。”
　　
　　林思贤甚至还没有说出感谢，便点了下头直奔马房而去。
　　
　　祝英台看着他的背影，转身对他们道：“莫不是如意出了什么事？我们去如意房间看一下吧。”
　　
　　梁山伯点了下头，他心中想的是如意会不会得病了，所以林思贤便如此着急地下山去买药，可是一细想，这书院里面虽然没有大夫，却也放着些药，就是怕有学生突发地生个病时候用的。
　　
　　也不多想，梁山伯便习惯成自然地拉上马文才的手，准备一齐去看看如意。
　　
　　马文才也很自然地被梁山伯拉着手臂，脚却没动，看着众人，道：“始终是男女有别，不如叫上丁香一起去吧？”
　　
　　祝英台点头，她此时还是男儿装扮，一群男人，总不好直接进了如意的房间吧，于是便又转身进了食堂，叫上丁香，一起往如意的房间走去。
　　
　　众人走到如意的房间门口，却看着房门打开，走进去一看，却空无一人，而且房内的一些摆设更是乱糟糟的，就连房间正中的桌子也给掀翻了倒在地上，显然是经过一番挣扎打斗。
　　
　　众人呆愣住，王献之先回神，道：“今天早上如意和思贤兄神情就怪怪的，莫不是出了什么事？”
　　
　　梁山伯一愣，心中想起以前看的梁祝电视剧，虽然记不太得，但书院里面好像真有个如意一般的角色，最后是给一个当官的给抢了去，看了看众人，还是决定说了出来，“思贤兄和如意以前说过，是为了躲避成亲才来书院的，如今看这情形，会不会与那有关呢？”
　　
　　这么一说，众人心中都想着是不是那个抢亲的来抢如意了，竟然在他们不知不觉中就掳了如意走，怕是也个有权有势的人。
　　
　　饶是平常挺大胆的祝英台想到这，看着这房内如此乱，也不由心中泛起一丝惧怕，更别说丁香了，就是跟着来的肖寿也往马文才身后移动了几步。
　　
　　“事情还不清楚，我们也别乱猜，这样吧，我们先回去，也不要与别人说起，派个人跟着思贤兄一起下山，去打听打听。”王献之开口。
　　
　　马文才点了点头，道：“马得会些功夫，便让他跟着下去看一下吧。”
　　
　　众人同意，便一起往学生阁楼走了回去，马文才还走到一旁的书童房，吩咐着马得现在骑上他送给梁山伯的那匹马跟着林思贤下山，然后才回了自己的房间。
　　
　　梁山伯在房内，看着马文才回来，便立刻担忧地道：“若是真如我的猜测，怕是林兄会做出些冲动的事。”来到这古代就认识了这么几个朋友，他是真不愿意林思贤出了什么事。
　　
　　林思贤虽然名字听着挺文人的，但却是个不爱读书的人，来书院求学也是给家中父母逼着来的，而且好武，平常不难看出是个容易冲动的人。
　　
　　马文才扯出个笑容，道：“没事的，你也不用太担心。”
　　
　　梁山伯点了下头，现在也只能如此安慰自己了。 

作者有话要说：本来还在犹豫着要不要加入这个原著剧情，但想通过这个剧情让梁山伯和马文才之间确定关系，于是就还是码了。




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　自从马得跟着林思贤下山后，已经两天没有消息了，想必马得也应该跟上了林思贤，不然也不会两天还没回来，众人虽说依然担心，但日子还是要过的，课也还是要上的，只是平常几人凑在一起吃饭习惯了，也少不了林思贤的身影，此时少了他，确实感觉缺少了什么。
　　
　　林思贤的消失对于书院其他同学来说倒没什么，除了刚开始好奇地问了几句后，便照样的打打闹闹过日子，丁老师也问过他们林思贤和如意的事，只是他们也真不知道实情，只能如实说着自己的猜测，丁老师没生气，叹了口气也没再说什么了。
　　
　　在马得和林思贤下山之后的第三天，马得终于回来了，只是带回了个不太好的消息，和梁山伯的猜测一样，如意是被人掳走的，那人正是朝阳府的潘太守，而林思贤想要冲进潘太守府里面救如意，却还是给潘太守活捉了，并以入屋抢劫并刺伤朝廷命官的罪名，十日后处斩。
　　
　　马文才和梁山伯听着马得的话，都愣住了，之前是有过这方面的猜测，竟想不到事情会这么严重。
　　
　　“怎么办？”梁山伯看着马文才。
　　
　　马文才低头思索了下，道：“这件事情我们必须帮忙，这样吧，我们叫上王兄来商量一下。”
　　
　　梁山伯也只能点着头，他虽然担心，但还是对这件事情保持着乐观态度的，梁山伯的爹是杭州太守，而王献之的爹王羲之是个将军，如果他们愿意帮忙，还是能帮林思贤度过这一关的。
　　
　　看着马得一脸的倦意，眼眶周围也有着大大的黑眼圈，马文才便开口让他回去休息，和梁山伯一起走到了王献之的房间门口。
　　
　　看着他们一同来找他，王献之大概也猜到了是马得回来了，忙道：“是不是打听到了些什么？”
　　
　　马文才点了下头，看着一旁王献之的室友，王献之了然，和他室友打了声招呼，便一起走出了他的房间。
　　
　　三人来到梁山伯他们房，马文才立刻与王献之说了马得带回来的话，王献之也错愕了：“处斩？怎么会这么严重。”
　　
　　“马得当时就在墙头处看着，说林思贤根本就伤不到那什么潘太守的，估计是想用这个藉口要了林思贤的命吧。”梁山伯愤愤不平地说道。
　　
　　马得虽说有点功夫，但也只能算是三脚猫功夫，出去的话只会拖累林思贤，而且还得回来把这消息告诉马文才他们，于是只是在墙头上看着，那潘太守府里的侍卫众多，林思贤根本没伤着他就给活捉了。
　　
　　王献之低头思索了下道：“不管如何，这件事我们还是得帮忙。”看了眼马文才，王献之继续道：“这样吧，文才兄，我们各自回家去与我们父亲说一下这件事，不求别的，起码得免了思贤兄的罪啊。”
　　
　　马文才点了下头，道：“那我们也得跟丁老师说一下。”毕竟他们回去的话，这几日就不能上课了。
　　
　　决定好，王献之便先回自己房间收拾一下行装，再去和丁老师说，反正他们是相信丁老师会同意，毕竟这是一条人命啊，况且还是他们的同窗、丁老师的学生。
　　
　　梁山伯帮忙着马文才收拾行装，其实也不用怎么收拾，拿套衣服就可以走人，于是没两三下就搞定好了。
　　
　　想了下，梁山伯还是开口：“我也去吧。”
　　
　　马文才看着他，也点了下头同意了，反正只是下山去找他爹和王献之他爹帮忙而已，也没有什么危险可言，路上有梁山伯相伴，他当然开心。
　　
　　梁山伯扯了扯嘴角，道：“那你帮我拿几套衣服，我去和四九说一声。”
　　
　　马文才应了声，梁山伯便出了房间，往旁边的书童房走去。
　　
　　刚走进四九的房间，就看着他正在拉着马得在说话，马得躺在床上一副想要休息的样子，看着他来简直像是见着了救世主一样。
　　
　　梁山伯笑了笑，喊了声：“四九。”
　　
　　四九回头，见着自家公子，便撇下了马得，马得一副如释重负的样子，正想躺下睡觉，梁山伯又对着马得喊道：“马得，我会跟你家公子下山几天。”
　　
　　马得听了一愣，想着是不是和林思贤的事有关，忙坐了起来，道：“梁公子，你们准备做什么？”
　　
　　梁山伯摆了摆手，道：“别乱想，我们不过是去找你们家老爷，让他出面帮着点思贤兄而已。”
　　
　　马得这么一听才放下了心，仍道：“那我也跟着去吧。”
　　
　　梁山伯摇头：“不用了，你这两日也没好好休息，我们就是去几日就回来了，你好好呆在书院里面。”
　　
　　马得听着也只能点头应承，然后梁山伯便拉过四九走了出去，马得才又睡下。
　　
　　刚出了房间，四九便开口：“公子，刚听你们说，你要下山？带不带我下去？”
　　
　　“是啊，我们要去一趟杭州城，去马文才家，你就不用跟着来了，留在书院里面。”又不是去游山玩水的，有什么好带上四九的，梁山伯伸手摸了摸四九的头，这次下山估计也是没什么危险，就算有马文才有功夫也能护着他，要是四九也跟着去了，遇到危险的话怕是马文才护不了两个人。
　　
　　四九扁了扁嘴：“你们去马公子家做什么？又没有放假，况且带上我又怎样。”顿了下，四九又继续道：“对了，公子你知道马得这两天干什么去了么？怎么问他都不说。”
　　
　　免得四九担心，梁山伯只好道：“我就是去偷偷懒的，人家马文才都没带马得，我怎么好意思说带上你？至于马得，我也不知道，估计是回家帮马文才拿些东西吧。”
　　
　　四九一想，也是如此，马公子带着他家公子去玩都没带上马得，他家公子怎么好意思说带上他呢，也只能点了下头，只是嘴巴依然扁着。
　　
　　梁山伯又摸了下他的头，“别这幅模样，放年假时候公子带着你去玩一趟再回家就是了。”
　　
　　四九到底还是小孩子心性，一听梁山伯这么说就高兴了起来，嘴角也咧了起来。
　　
　　梁山伯也跟着扯了下嘴角，道：“那你就回去吧，别吵着马得了，估计他赶路也没怎么好好睡觉，我等下就要下山了。”
　　
　　四九点着头，梁山伯再和四九说了几句话，便往自己房间走了回去。
　　
　　走回房间时候，马文才已经帮他收拾好了行礼，刚拿上准备一齐去找王献之，王献之便敲了下他们的门，梁山伯去开门，他见着梁山伯也拿着行礼，愣了下，“怎么？山伯兄也要跟着去吗？”
　　
　　梁山伯道：“嗯，反正在书院里面也不能好好读书，便跟着一起去看看好了。”
　　
　　王献之脸上惯有的笑容继续僵着，“那不如便和我一起去会稽吧，你之前不是说过想看我爹的字画么？”
　　
　　梁山伯一听，直觉就是想拒绝，不知怎么，他好像心中已经认为自己注定是跟着马文才一起去杭州城一样，不过还没开口，就听着站在里面的马文才的话。
　　
　　“山伯还是跟着我去杭州吧，去会稽路途远很多，况且我们又要赶时间，他晕车呢。”
　　
　　梁山伯听着，也点了下头，“去会稽那么远，怕是到时候我们一边赶路我还得一边喊停，然后吐一顿再走呢。”
　　
　　马文才和梁山伯都这么说了，王献之也只能同意，看了眼两人，才道：“那我们便快些去找丁老师吧，争取晚上前去到小镇，起码还能有个地方先歇息下第二日再赶路。”
　　
　　梁山伯和马文才应了声，三人便拿着行礼往丁老师住的那边阁楼走去。
　　
　　他们三人到丁老师住处时候，丁老师和丁师母正坐在正厅处喝着茶。
　　
　　丁老师见着他们三人走进来，还拿着行李，皱着眉头问他们，“你们怎么了？是要下山吗？”
　　
　　三人给丁老师和丁师母行了个礼，然后王献之便开口把整件事情都说了出来，也没有隐瞒，丁老师听着，表情也缓了下来。
　　
　　一旁的丁师母听后，眼角已经湿润了，开口道：“没想着思贤和如意这两个孩子竟是这么命苦，招惹上了这种恶官。”吸了吸鼻子，丁师母对着丁老师继续道：“相公，既是如此，便让快些他们下山吧，或许还能把思贤和如意给救出来。”
　　
　　丁老师也点了下头，对着他们三人道：“对待同窗能有如此的情义，你们三个是好的。你们下山去吧，记住，无能成不成，都不能冲动。”
　　
　　三人点头：“学生知道。”
　　
　　然后三人便准备退下去，谁知丁老师又喊住了他们。
　　
　　“我有个旧识，也算是我以前的学生，最近在中书省里面任职，我等下就给他修书一封，应该是能多少帮点忙的。”
　　
　　三人高兴地点头，如此，便有三个官来保林思贤和如意了，除了马文才他爹和那潘太守职位一样，都是太守，但杭州城太守也不是潘太守能比得上的，能在富饶地方当太守，必定也是更得皇帝重用些，怕是那潘太守也得有几分顾忌，更别说林思贤的爹和丁老师的旧识了，官职都比那潘太守高，此事应该是能十拿九稳的了。
　　
　　带着更加安定些的心情，三人便往马房走去。
　　
　　三人一走，丁师母一脸担忧地对丁老师说：“相公，你说的那个可是赵云中？他和你可是有几分不合啊。”
　　
　　丁老师叹了口气，他一向不喜那赵云中，因为他自从当官后，行事就一直都没有很光明磊落，有年过年时候他们一群学子来书院给他拜年，他也私下说过赵云中，之后师生二人就有些不合了，之后几次他们那群同学再来，赵云中总找着藉口不来。
　　
　　叹了口气，丁老师道：“如今也没办法，能有多一分机会救他们两个，总不能放弃吧。”
　　
　　丁师母没好气道：“还以为你真的很讨厌思贤和如意呢。”
　　
　　丁老师轻咳一声，有些尴尬地道：“到底是我的学生。”
　　
　　丁师母笑了笑，想到林思贤和如意，脸上的笑容又淡了下去，双手合十，默祷：希望这两个孩子这次能没事吧，菩萨保佑。
　　
　　马房那边，由于王献之的马匹给林思贤骑走了，三人便决定同乘一辆马车，等到了小镇上再兵分两路，王献之再去买匹马回会稽。 

作者有话要说：谢谢阿夜同学的霸王票~~ =3=




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　赶到小镇时候，天色还没有黑，但王献之还得买马匹，也怕再赶路没到杭州就天黑了，于是还是按照原定的计划，三人在小镇上呆一晚，第二天再赶路。
　　
　　同样的客栈，梁山伯已经住进来三次了，很是熟门熟路地和那热情的店小二打着招呼，然后饱餐一顿后，便选定了三间房间，王献之也给了点赏钱让那店小二在这小镇里面买一匹好马，便开始好好地休息了起来。
　　
　　第二天一大早，三人也很自觉地早起，然后梁山伯和马文才一组，王献之一组，分别前往杭州城和会稽。
　　
　　一大早从小镇出发，还没到中午便已经到了杭州城内了，马车一路驶到了马文才家门口，两人下了马车，便上前敲门。
　　
　　开门的是两个小厮，见着是自家公子和之前来住过的梁山伯，都毕恭毕敬地请他们进门，还很自觉地牵马车去放好。
　　
　　还没走到大厅，便遇上了管家忠叔，忠叔先是一愣，然后才弯腰对他们问好：“二公子、梁公子好。”顿了下，抬起头来继续问：“二公子怎么这时候回来了？”
　　
　　马文才没回答他，反问着：“我爹在吗？”
　　
　　“老爷还在官府。”忠叔虽然好奇，不过也不敢多问。
　　
　　马文才点了下头，对着梁山伯道：“山伯，你现在这休息一下，我去官府找我爹。”
　　
　　因为赶路，马车驶得比较快，梁山伯虽不说有多么不舒服，但脸色还是有些苍白，对着马文才笑了笑，点了下头。
　　
　　马文才也扯了下嘴角，扭头对着忠叔道：“忠叔，你让人收拾一下我旁边那间房，我先去找一下我爹。”
　　
　　忠叔应了声，看着马文才就要转身，忙道：“二公子不先跟夫人请安吗？”
　　
　　马文才摇了下头，“我找爹有事，回来再去跟娘请安。”
　　
　　忠叔是看着马文才长大的，何时又曾看着马文才这么焦急过，虽然担心是不是发生了什么事，不过也只能点头。
　　
　　等着马文才去找他爹之后，忠叔便带着梁山伯来到了他住了三次的那房间。
　　
　　“劳烦忠叔了。”梁山伯对这忠叔印象不错，拱了拱手算是感谢了。
　　
　　“梁公子不必客气。”忠叔顿了顿，又道：“梁公子用早饭了吗？我叫下人给您准备一下吧。”
　　
　　他们一脸风尘仆仆的样子，怕是一路直接赶回家里，现在中午，应该是没吃才对，不过这又离他们家吃午饭时间还有一个时辰左右，怕梁山伯会不会肚子饿了，忠叔便开口问着，也不难看出忠叔对自家二公子的同学是真上心了。
　　
　　梁山伯晕车，暂时还没什么胃口，不过想着马文才和他一样早饭都没吃，便道：“那就麻烦忠叔了，先热一下吧，文才兄也没用早饭，等他回来我才一起吃。”
　　
　　忠叔点头，“那梁公子就先休息一下，我这就下去准备准备。”
　　
　　“那就有劳忠叔了。”相对于之前的客气，梁山伯也对忠叔露出了真心的笑容。
　　
　　忠叔笑了笑，便下去了。
　　
　　梁山伯等着忠叔一走，便躺在了床上休息了一会，想着等马文才回来时候，喊醒他再一起吃饭。
　　
　　只不过还没闭上眼睛，便传来了敲门的声音。
　　
　　梁山伯坐了起来，整理了下自己的衣服，没多想，以为是进来伺候的下人，便喊道：“请进。”
　　
　　进来的不是下人，而是这太守府的当家女主人，马文才的娘，梁山伯一愣，忙站起来，弯着身子行了个礼，“伯母好。”
　　
　　马夫人对梁山伯印象不错，特别是上次他的一些言行，让她觉得自家儿子这同窗挺可爱的，上前笑着道：“别客气，坐。”
　　
　　说着，便拉着梁山伯往那椅子上一坐，继续道：“刚听着下人说文才和你回来了，我便过来看一下，不过文才他是怎么回事啊？一回来就立刻去找他爹了。”
　　
　　马夫人听着下人这么说，不免也担心了起来，便直接过来找梁山伯问一下。
　　
　　梁山伯道：“也没什么，我们一个同窗得罪了个恶官，文才兄想着能不能让马伯父出面调解一下。”
　　
　　听着不是自家儿子出了什么事，马夫人的心也放下来了，笑着道：“原来是这样，那好吧，伯母也不打扰你休息了，怕是你们也是一路赶回来的吧，看这脸色苍白的。”
　　
　　梁山伯听着尴尬地摸了下自己的脸，笑着道：“没什么，就是有些晕车而已。”
　　
　　马夫人听着，也没有要走的意思了，还继续笑着道：“想必山伯你和文才他感情很不错吧，明知道会晕车也陪他回来。”
　　
　　梁山伯笑着点了下头，心想，除了上次因为马文才的突然表白让他们冷战了那么会外，他们确实一直都很好，他也是真心当马文才是他的兄弟，毕竟他来到这东晋朝，最照顾他和最关心他的，就是马文才了。
　　
　　虽然四九也一直很照顾他，一直也很关心他，不过四九比他小些，还有些小孩子的心性，说起来更像是他的弟弟一样。
　　
　　另外就是这身子的母亲，虽然一见着她便觉得亲切，或许是这身子里面留着她的血液的关系，也很照顾他，不过相处的时间太少。
　　
　　总的来说，其实梁山伯来到东晋朝这么久，马文才算是在梁山伯心中最重要的那个人了，只是马文才却对他有别的情感……
　　
　　说真的，他并不排斥同性恋，也不觉得自己真的有多直，这还得从以前一个小故事说起：他在游戏里面认识一个女玩家，其实是男的，也就是传说中的“人妖”玩家，和另一个他们服的男玩家玩久了，就有了感情，当众人骂他们是同性恋的时候，那个“人妖”玩家，也算是他的朋友，却没有被那些谩骂影响，自认为很潇洒的留下一句：我只是爱上了一个人，而那个人也刚好是个男的而已……
　　
　　这句话在网上流传很久，以前听着没什么感觉，被那人这么一说，他却有些被震撼到，甚至很是认同，只不过刚好爱上一个和自己同性别的人而已，有什么好奇怪的吗？跨度几十岁的爱情不是没听过，那性别的障碍，好像也变得不那么重要了。
　　
　　至那之后，梁山伯心中其实对于爱情，或者说对于另一半的条件，就宽松很多了，因为会爱上谁，他也说不准，那就顺其自然吧，如果自己以后爱上一个老女人，或者爱上一个男人，那也就是爱上了，到时候怕是觉得对方的这些不算缺点的缺点，都可爱起来……
　　
　　“山伯，山伯……”马夫人伸出手，在梁山伯眼前挥了几下。
　　
　　梁山伯回神，很是不好意思地照着藉口：“伯母，不好意思啊，我刚刚脑袋发晕，懵了下。”
　　
　　马夫人笑道：“你这孩子，不舒服就休息着，我也先走了，等些吃午饭时候我再让人来叫你。”
　　
　　说着，马夫人便站了起来，梁山伯也跟着站了起来，弯着身子道：“那就谢谢伯母了。”
　　
　　马夫人挥了挥手，便转身走出了梁山伯的房间，还贴心的关上了门。
　　
　　门一关上，梁山伯就恨不得抽自己两个耳光――刚在乱想什么，这是要为自己准备成为基佬在找理由吗？！
　　
　　到底还是舍不得虐待自己的脸皮，梁山伯在心中鄙视了自己一番后，就又躺回了床上去。
　　
　　睡了一觉醒来，梁山伯先是愣了下，没人来叫自己？看了看外面的天色，貌似也还早，该不会他还没睡够一个时辰就醒了吧……好吧，其实他昨晚也睡得挺好的，估计是还没到午时。
　　
　　刚准备好走出房门，一开门，就见着马文才已经站在门口准备敲门了，两人对视一笑，看着马文才脸上表情轻松些了，梁山伯开口道：“怎么样？你爹答应帮忙了吗？”
　　
　　马文才和梁山伯一起走进房间，梁山伯先给他倒了杯水，马文才喝了口才回答：“算是答应了吧，我爹说会帮着和那个潘太守打声招呼，你也知道，他和我爹是平级的，总不好用命令的语气跟他说，不过我爹也说了，等那潘太守知道林兄背后还有一个将军一个中书省的人在撑腰，再加上我爹，林兄肯定会没事的。”
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　马文才：“怎么了？”
　　
　　梁山伯：“我一直以为你是一个冷酷的人，这还是我认识你这么久，你说过最长的话了。”
　　
　　说完，梁山伯还给马文才鼓了几个掌：“啪、啪、啪！”
　　
　　马文才：“……在不熟的人面前，我确实会比较冷漠些，你也说了，跟你认识这么久了，我怎么可能对你还冷漠，况且……”
　　
　　马文才摸了摸鼻子，没有说下去，不过接下来的话，不用马文才说梁山伯也知道是什么，不就是些“况且我爱着你”之类肉麻的话。
　　
　　梁山伯甩了个白眼，道：“饿死我了，什么时候吃饭？”
　　
　　“走吧，看这时辰也差不多要吃饭了。”马文才站了起来，也没等梁山伯回话，便拉着他的手往外面走。
　　
　　好吧……或许以前他们经常这样拉着对方的手走来走去，不过以前都没注意，这次马文才拉上梁山伯的手，梁山伯愣了下，看着那双没有用很大力气抓住自己手腕的大手，虽然不是手牵手，但这动作却还是依然亲密，就是在现代来说，两个男人这么拉着，也会被人怀疑是不是之间有暧昧，也可能是习惯了，梁山伯却从未想过要挣脱，只是愣了愣，就这么被马文才一直拉着走到了大厅。 

作者有话要说：木有JQ亲们就不撒花了……好吧，某普打滚求撒花~~求长评（野生的长评某普还没收到过……求啊啊啊啊！！！




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　马太守还在官府里面，于是和马文才的妈以及几个小妈吃过午饭后，梁山伯便和马文才回房休息了会，准备第二天去朝阳府见见林思贤，顺便在那等着王献之。
　　
　　而马文才他爹的帮忙，就是写了一封信件，还让他的一个心腹下属跟着他们一起去朝阳府。
　　
　　他们的任务也算是完成了，回到房中的两个人的心情也没有来时的忐忑。
　　
　　看了看房内的摆设，也没有什么好玩的东西，梁山伯道：“我们出去逛逛吧。”
　　
　　“去哪？”马文才问着。
　　
　　“随便逛一下啊，我上次来杭州都没怎么仔细看过呢……对了，我们也可以去看看西湖。”尝一下那边的西湖醋鱼！
　　
　　马文才也点了点头，“那我们现在便去？”
　　
　　梁山伯忙点头，拉着马文才便往门外走去。
　　
　　出了太守府，两人一路往西湖方向走去，途中还边逛着街，见着一些小吃，梁山伯也停驻了会才肯继续前进。
　　
　　梁山伯一手一串糖葫芦，咬了一颗，问着马文才：“你真的不要？”
　　
　　马文才摇了摇头，“刚吃午饭才多久？我刚吃饱了……看着这甜食没有想吃的欲望。”说完，还看了眼梁山伯的肚子，似乎是在好奇这平坦的肚子里面到底是怎么装下这么多食物的，明明刚刚的午饭梁山伯也没少吃啊。
　　
　　梁山伯继续咬下一颗糖葫芦，撇了马文才一眼，“什么叫饭后甜食你知道吗？懂得如此享受的才算是美食家！”
　　
　　马文才笑了笑，道：“我又没有要做美食家。”
　　
　　不过，马文才还是拽过梁山伯的手，往没吃过的另一串糖葫芦咬了一口。
　　
　　“怎么样？好吃吧~！”梁山伯问着马文才。
　　
　　“……跟以前一个味道，没什么好吃不好吃的，吃腻了。”马文才道。
　　
　　梁山伯甩了个白眼，“也是，你们在这能经常吃，这东西在我们那很难找到的，我小时候都没怎么吃过。”说着，梁山伯把手中一串自己吃的最后一颗糖葫芦咬掉，扔掉棍子，扬着马文才咬过一口的那串糖葫芦，“你不要的话我就吃咯。”
　　
　　马文才点着头，走了两步路，才看着梁山伯道：“你不是失忆了吗？恢复了？”
　　
　　梁山伯一愣，随后才点了下头，“记忆这种事情，慢慢地就恢复了，呵呵。”
　　
　　马文才看着他的模样，只是皱了下眉头没有说话。
　　
　　梁山伯也继续吃着手中的糖葫芦，没再出声，唉，他还是太大意了，总是不小心透漏这前世的事情。
　　
　　不过仔细一想，这个朝代也没有科学家，就算穿越过来也不用担心被人拉去做什么实验，就怕是会让人当成妖怪了而已，扭头看了眼马文才，突然道：“你这个人心理承受能力怎么样？”
　　
　　马文才一脸问号地看了回去。
　　
　　梁山伯辶讼拢低头思索着代替这个词的通俗语言，道：“就是说，你知道一个或许是坏消息……呃，这也不是坏消息，就是你以前没有接触过的事情，算是现在也没人知道的事情，你会不会害怕？”
　　
　　马文才也思索了会，道：“我不知道你大概指的是哪种事情，不过我倒不觉得我会害怕，只要了解清楚了，那不就行了么。”
　　
　　“如果一个人，被说是妖怪，那你会害怕那个人吗？”梁山伯继续开口问着。
　　
　　马文才继续思索着，“那要看那个人我认不认识，如果我认识，知道他不是一个害人的妖怪，那我也不觉得有什么好害怕的。”
　　
　　梁山伯听着他的话，点了下头，却没有继续说话去了。
　　
　　马文才依然看着他，道：“你该不会是想说，你是妖怪吧？”
　　
　　梁山伯无语地说着：“你见过妖怪坐个马车也会吐的么？”
　　
　　“哈哈，也是。”马文才难得笑出了声。
　　
　　梁山伯看着他大笑的模样，道：“你该多笑笑的，这么一笑就成了阳光小帅哥了，总比你平常好看些。”
　　
　　马文才停止笑容：“……”
　　
　　梁山伯笑了笑，继续和马文才走着，走了两步，又看着马文才道：“或许有一天我会跟你说我的事。”
　　
　　马文才一愣，停下了脚步，看着依然在走着的梁山伯，呵呵，他早知道他肯定不只是失忆这么简单，听着梁山伯说有一天或许会和他说实话，他真的很高兴，那意思是说他或许有一天会接受他吗？
　　
　　马文才笑着跟上，道：“我相信会有这么一天的。”
　　
　　……我都不知道会不会有那么一天，你这么激动干什么。梁山伯继续白了一眼马文才，开口道：“快点，别等下刚到西湖天就黑了，那就什么风景都看不了了。”
　　
　　马文才笑着道：“现在还算是午时，去西湖也不用多久，倒不会这么快天黑，也不用走这么快，你不是说还要好好逛一下杭州么？”
　　
　　梁山伯听后脚步也放慢了些，两人便开始慢慢地往西湖走去，路上围观着各种摊贩小玩意。
　　
　　等到了西湖，梁山伯手中已经拿着刚刚买好的几个小玩意了，当然，马文才手中也有不少是梁山伯买的，其中还有一对泥人，是那老师傅照着他和马文才的模样捏的，虽然梁山伯只是看着好玩让那老师傅捏，不过这却让马文才兴奋了好一会。
　　
　　“这就是传说中的西湖？”梁山伯看着眼前的湖泊，此时是冬天，湖面的风吹过来有些冷，不过风景也确实不错。
　　
　　“如果是春天来的话会更好看。”指了指岸边的林荫大堤，马文才继续道：“这就是那个很出名的岸堤。”
　　
　　梁山伯看过去，并没有觉得有什么好看的，或许也是因为冬天的关系吧，撇了撇嘴，“是西湖十景之一吗？”
　　
　　马文才点头。
　　
　　梁山伯指着远处的一座塔，问着：“传说中压着白娘子的雷峰塔？”
　　
　　马文才一愣，“什么白娘子？这雷峰塔下面压着人？”
　　
　　梁山伯也愣住了，暗道：这东晋朝还没有白娘子的传说？好吧，他又一次露馅了。
　　
　　不过梁山伯还是很快地淡定了下来，开口道：“没什么，不过是之前听过的一个小传说，说是这西湖岸边的雷峰塔下面压着一条白蛇精。”
　　
　　马文才很有深意地看了他一眼：“我怎么越来越觉得其实你也是一个妖精呢。”
　　
　　梁山伯：“……是啊，我是一个磨人的小妖精。”
　　
　　马文才一听，想起了之前那晚上梁山伯也说过这句话，现在一听就觉得很好笑，边笑边道：“哈哈，那你是个什么妖精？不会也是蛇精吧？”
　　
　　梁山伯：“哥是老虎精，蛇精什么的太弱了！”
　　
　　马文才打量了下梁山伯的小身板，眼神中明显带着质疑。
　　
　　“……你不要看不起人。”梁山伯无力了。
　　
　　马文才揉了下梁山伯的头顶，笑着问道：“要不要乘舟游一下西湖？”
　　
　　梁山伯点了下头，虽然湖面的风有些冷，不过都来到西湖边了，不乘舟游一下西湖怎么说得过去。
　　
　　两人走上也很是出名的断桥，上了一条专门乘人游西湖的小周，水面还算平静，站在船上也并不会觉得有多晃，梁山伯一心要好好看周围的风景，抬头看着岸两边，风景确实不错。
　　
　　马文才也在一旁介绍着湖边一些有名的景色，游了一遍，其实梁山伯也就看得差不多了，他现在心心念念的还是西湖的醋鱼。
　　
　　现在中午吃的也消化的差不多了，梁山伯忙问：“这哪里能吃到西湖醋鱼？”
　　
　　“等下上岸，随便找家客栈酒楼都能吃到。”马文才对于梁山伯是个吃货的事实已经早知道了，所以梁山伯这么问的时候，他也没惊讶于梁山伯刚刚又吃了那么多小吃，现在依然在关心吃的问题。
　　
　　梁山伯得到答案，扭头跟船夫道：“麻烦大叔，我们要上岸。”
　　
　　船夫也听到了刚两人的谈话，笑了笑应了声，便向岸边驶去。 

作者有话要说：各种困 = = 回复了评论立刻睡觉去……

好吧，原本我是写了苏公堤，但是一个好心的妹纸提醒我，苏公在东晋也是木有出生的，于是我就改了下。




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　上岸后，马文才就带着梁山伯来到了一间装修还算大气的酒楼，马文才要了间二楼包厢，听着那店小二尽责地说着楼上包厢与一楼大厅的差价，梁山伯不免咂舌，暗骂马文才是个不懂节约的富二代。
　　
　　不过上了二楼，进了那个包厢后，梁山伯却愣住了，在门正对面有一个大窗户，大到就是梁山伯他们还站在门口，都能看到一角风景，梁山伯忙走上前，怔怔地看着那窗外的一大片西湖景色，这种俯视西湖的感觉，比在平地上欣赏要来得震撼，而且在高了些的地方，视野也开阔些。
　　
　　马文才来到他的身边，笑着道：“怎么？被风景吸引住了？”
　　
　　梁山伯点了点头，“这里看确实更能看出西湖吸引人的地方。”
　　
　　伸手在梁山伯眼前挥了挥，马文才道：“回神咯！先点菜吧，点完菜再看吧。”
　　
　　梁山伯一听着点菜，果然立刻回神，走了回饭桌前，边坐下边道：“对对对，点菜，小二，点菜！”
　　
　　梁山伯对着小二喊了声，小二赶紧上前，笑着道：“客官，您需要些什么呢？”
　　
　　梁山伯自然忘不了西湖醋鱼，还有马文才也推荐了几道菜，也让那店小二上些时令海鲜。
　　
　　一顿饭吃完后，两人都满足地抚着自己的小腹下了楼，便往马文才家走去，正好天色刚擦黑，但一些小摊贩也已经出来摆摊了，看着比白天精彩不知道多少倍的杭州夜市，梁山伯很是新鲜的又拉着马文才乱逛了会。
　　
　　终于，等着他和马文才手上再也拿满东西的时候，梁山伯才听了马文才的话，打道回府了！
　　
　　回到马府，马太守也回来了，梁山伯与他客套了几句话，便和马文才回了他的别院。
　　
　　第二日一早，他们便带着马文才他爹的一个心腹属下，名叫易宏一起前往朝阳府，这朝阳府不算太远，只是要去到也需要些时间，见中午还在路中，便停下来吃了顿午饭再继续赶路。
　　
　　到朝阳府的时候，也还只是傍晚，想着那潘太守也回家不在官府了，马文才便道：“这样吧，我们先找间客栈休息一晚，想着明日王兄也应该到了，到时候再同他一起去见那潘太守。”
　　
　　梁山伯点着头，而那易宏原本也只是马家的下人，马太守当官后，看他机灵，便一直留在身边，马文才也算是他的主子，于是他也点着头听着马文才的吩咐。
　　
　　在客栈好好休息一晚后，第二日，马文才便和梁山伯来到了城门口处旁的一座茶楼里面，叫了几碟点心一壶茶，便开始等起了王献之来。
　　
　　原本还以为要等些时间，没想着点心刚吃完，就见到王献之的马车正往城内驶进来，他们赶紧付了茶钱，在城门口等着王献之通过守城士兵检查。
　　
　　王献之也看到了他们，笑了笑，等着检查好了过后，便走到他们身边，依然是那副满脸笑容的灿烂模样：“没想着文才兄和山伯兄竟然这么早就来了，怕是顺利吧？”
　　
　　马文才点了下头，梁山伯立刻问：“那你那边呢？你爹愿意帮忙吗？”
　　
　　王献之笑着点头，“那潘太守原与我爹也有几分交情，原本我爹是不愿意帮忙的，耐不住我求了他整整一天，他才肯修书一封，让全叔帮着带来。”
　　
　　说着，还指了指牵着马车跟上来的一个中年大叔，王献之介绍道：“这是全叔，我爹军营里面的兄弟。”又看向那被叫做全叔的中年男子，介绍着他们，“全叔，这是我的两位同窗，马文才、梁山伯。”
　　
　　梁山伯和马文才听着这大叔竟然是个混军营的，忙点头问好，梁山伯还嘴甜地道：“劳烦全叔为了我们同窗跑这一趟了。”
　　
　　全叔虽是个武将，却没有太严肃，听着梁山伯这么说，笑道：“献之贤侄同窗的忙怎么可以不帮，哈哈。”
　　
　　王献之无奈地道：“全叔，我看你只是想跟着出来玩几天罢。”
　　
　　全叔笑声戛然停止，尴尬地轻咳了下，道：“还不是你爹，平常在军营里面那么严肃，我出来玩几天放松下也好。”
　　
　　梁山伯听着这全叔的话也觉得好笑，怕是个挺好相处的人，笑道：“全叔、献之兄，就别多说了，怕是你们一早过来也没用上早饭，先回客栈安顿好，吃顿早饭再说吧。”
　　
　　全叔一把搂过梁山伯的肩膀，豪迈地笑道：“哈哈，这小兄弟的话我爱听，你们是不知道，昨天我们已经赶了一天路了，今天早上这小子又说得赶路，来了这朝阳府再吃饭，都快饿死我了，这哪里是玩啊。”
　　
　　全叔指着王献之笑闹道，王献之也只是跟着笑了笑，“行了，全叔，这不是马上就能吃早饭了吗。”
　　
　　马文才把梁山伯从那全叔手臂拉出，扯着嘴角假笑道：“对啊，我们快点回客栈吧。”
　　
　　说完，也不管全叔和王献之愣了下，便拉着梁山伯带头往客栈方向走去，梁山伯扭头看了看马文才，他这一转身脸就黑了，低声笑道：“没想到你的醋劲这么大，不过是搭个肩膀而已。”
　　
　　马文才虽承认是喜欢梁山伯，不过被明着说他吃醋，还是有些害羞，毕竟只是个十八岁的青年么，摸了摸鼻子，马文才往别处看去。
　　
　　梁山伯见着他这样，心中更是乐开了花，这是多么难得一见的场景啊，马文才先是吃醋，然后是尴尬，哈哈，太逗了！
　　
　　回到客栈，易宏见着他们回来，忙让店小二点了一桌的小菜，全叔也不客气，直接坐下开吃，王献之也跟着梁山伯和马文才坐下。
　　
　　易宏是跟在马太守身边的心腹，而全叔也是当官的，自然都有见过，只是他们俩以前不熟，现在见着，还是能有些话题的，而且不知怎么的，两人还特别投缘，说起话来都顾不得他们了。
　　
　　梁山伯和马文才刚才吃了，就算是牛胃也塞不了那么多，于是便只是看着他们吃，和王献之也有一句没一句地先聊着。
　　
　　吃好后，王献之先是去开了两间房间，和全叔放好行李后，众人便一起出发，往官府走去。
　　
　　到了官府，也不用敲鼓鸣冤，全叔上前亮了下自己的令牌，说要求见太守大人，一个侍卫进去通传后，便客客气气地领着他们进去了，足见全叔还算是个有面子的人。
　　
　　走到这官府的大厅，那潘太守便满脸笑容地出来迎接，见着全叔笑道，“哈哈，不知刘左先锋光临朝阳府，有失远迎啊。”
　　
　　这全叔官职比不上潘太守，只是谁让全叔上面还有个领右将军王羲之呢，而且私底下大家也都知道，这领右将军和这全叔可是称兄道弟的，也不怪潘太守会如此客气。
　　
　　梁山伯站在马文才旁边，小声道：“这恶官笑得真猥琐。”
　　
　　马文才没出声，只是看着那潘太守的模样，默然地点了下头。
　　
　　全叔也很是客气地回了几句话，潘太守见着全叔后面还站着他们几个人，便开口道：“这几位是？”
　　
　　全叔介绍道：“这位是领右将军家的公子，王献之，这是杭州城马太守的公子马文才，这是在马太守手下做事的易宏，这是两位公子的同窗梁山伯。”
　　
　　潘太守忙点头示好，特别是听到王献之是领右将军的公子时候，眼睛亮了下，听下去，心中却有着疑问，这些人来找自己是做什么？
　　
　　不用他开口，易宏上前一步，道：“潘大人，这是马太守让我给您带的书信一封。”说着，便拿出马太守写的那封书信，递向潘太守。
　　
　　全叔也从怀中拿出王羲之写的书信，递过去道：“这是领右将军给潘太守的书信，请过目。”
　　
　　潘太守愣住了，不过为官多年，还是很快地镇定下来，脸上的笑容虽然还是忍不住有些僵硬，接过两封书信，道：“劳烦二位了。”
　　
　　说完，便坐回位子，忙让众人也坐下，上茶，他这才开始拆了那两封信看了起来。
　　
　　梁山伯他们也不客气，坐下后便开始喝着茶，顺便围观着潘太守的表情变化，从开始有些僵硬地笑容，后来直接是忘了伪装，脸色一阵红一阵青，偶尔还伴随着些许的黑，要不是现场有些安静，梁山伯是真想对着这变脸绝技拍手叫好。 

作者有话要说：继续犯困……求撒花提神~~~




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　潘太守看完信后，深呼吸了下，便稳住了自己脸上的表情，不过笑容还是僵硬着的，开口道：“这……领右将军和马太守的意思是？”
　　
　　全叔到底是个武将，没多想，上前一步，拱手直言道：“二位大人的意思是，希望潘太守能放过林思贤。”
　　
　　潘太守也没想着全叔如此直接，愣了下，再次开口唤着旁边一个士兵：“我们这有个叫林思贤的吗？”
　　
　　那士兵怔住了，也不知道要说有还是没有的好，看了看坐着的几人，再看了眼潘太守，显得不知所措。
　　
　　潘太守横了他一眼，突然又拍了下自己的额头，一脸恍然大悟的模样：“哎哟，看我这记性，这林思贤的名字是听着几分耳熟，刚没想起来，二位大人说的是前些日子冲进我府里行窃并刺伤本太守的那个贼子是吧？”
　　
　　梁山伯听着他在胡口乱驺，一脸不忿，却还知道些规矩，站了起来后上前一步，道：“太守大人，林思贤是我们的同学，据我们所知，他此次离开书院下山，是要寻找他的未婚妻如意，怕是这件事情有什么误会吧！”
　　
　　全叔也赶紧道：“太守大人，这个叫林思贤的，能让我们将军的公子和马太守家的公子出面，怕也不是什么贼子，这中间或许真有什么误会呢！”
　　
　　潘太守听着全叔把领右将军和马太守又抬出来一次，怕这件事情他们是帮定了，脸色一转，潘太守道：“此事本官会再查，若真是有什么误会，那本官自然会对他小惩一下便放了他。”
　　
　　全叔继续道：“怕是潘太守也看到心中领右将军说的，这件案子我和易宏大人都会一齐协助太守大人办理此案，帮太守大人分担一下。”
　　
　　全叔都这么说了，那信中确实也如此写了，潘太守也只能点头答应，这领右将军可不能得罪啊，当初的那几分交情，还是自己拍马屁拍出来的，而那马太守也是不能得罪的，向来那马太守就得皇上重用，在皇上面前也能说上几分话。
　　
　　潘太守叹了口气，又皱了下眉头，心中衡量着那个被困在监狱里面，让自己蒙羞的自己十七姨太的意中人，为了他到底值不值得去得罪那两个看起来都不好惹的人。
　　
　　听刘全和那易宏的语气，怕是两位大人都会是力挺那个林思贤的了。
　　
　　很快，潘太守便得出了答案，脸上表情也轻松了些，对着几人道：“对了，不知几位有休息落脚的地方没有呢？如若没有还请直说啊，免得让别人以为我潘某人是这个待客礼，哈哈。”
　　
　　王献之笑着道：“这倒不劳烦太守大人了，我们已经在客栈安置好了。”顿了下，又道：“不过在下有个不情之请，还请太守大人成全。”
　　
　　“不知王贤侄所说何事呢？要是潘某能帮得上的，尽不会推脱的。”潘太守对于王献之这个领右将军的儿子，很是客气，还主动称对方为贤侄了。
　　
　　王献之也有礼地笑着：“是这样，我们三个同窗，很想去见见林思贤，与他说几句话便行。”
　　
　　潘太守面有难色，“这……”要是那个叫林思贤的，与他的这几位同窗把这件事说出来了，那……
　　
　　王献之道：“太守大人放心，我们只是说几句话便可，并不会做些什么越了规矩的事。”
　　
　　“哈哈，我自是信得过贤侄的，这样吧，我让个人带你们过去。”说完，潘太守便吩咐过来一个士兵，让他带着他们去牢里看看林思贤。
　　
　　众人谢道：“那就谢谢太守大人了。”说完，也没再继续寒暄，直接转身就往外面走去，那士兵也赶紧跟上。
　　
　　等着他们一走，潘太守脸上的笑容立刻消失，眯着那双老鼠眼睛看向众人离开的方向，然后便喊过来一个人，低声在他耳边说了几句话，那士兵便点头直接奔了出去。
　　
　　出了官府的门，王献之对着全叔和易宏道：“现在我们要去牢狱看一下同窗，不如全叔和易先生就先回客栈休息吧，今日劳烦二位了。”
　　
　　全叔和易宏笑着点头，便转身一同离去。
　　
　　王献之再看着马文才和梁山伯：“走吧。”
　　
　　两人点头，吩咐那士兵带着他们往牢狱方向走去，也不远，走没两步路便到了，那士兵一直带着他们走近牢狱，再往里面走了点，打开了一间监狱的门，才对着他们道：“三位公子，你们要找的人便在里面。”
　　
　　牢狱昏暗，三人往里面定睛一看，果然是林思贤没错，林思贤也看着他们，愣住了。
　　
　　“劳烦这位大哥了。”王献之从怀中拿出一锭银子递给那士兵，继续道：“我们有些话要说，说完便直接回去，这锭银子就当是我请你们喝酒了。”
　　
　　那士兵笑着收下，“那就谢谢王公子了。”说完，便转身离开了。
　　
　　本来坐在草秆铺成的床上面的林思贤，站起来看着他们几人，愣愣地道：“献之兄、山伯兄、文才兄……”
　　
　　梁山伯看着他的模样，穿着囚服，一身邋遢，脸上连胡渣都有了，心中不免有些说不出的感觉，这林思贤以前不说是有多意气风发，但也是个阳光青年，如今弄成这样……
　　
　　就是马文才平常行为处事有些冷淡的人看到林思贤这样都不免愣了下，三人看着他同声愣道：“思贤兄……”
　　
　　“你们怎么来了？”林思贤回过神来，嘴角扯了扯想装作坚强地笑一下，却发现还是笑不出，便无奈地放弃了。
　　
　　梁山伯上前拍了拍他的肩膀：“思贤兄，我们是来救你的，马文才和献之兄都已经找他们的爹写好了书信，那潘太守估计也不敢怎么难为你了。”
　　
　　林思贤听着，却丝毫没有开心，只是点了点头，还道：“会不会太麻烦文才兄和献之兄了？如果难做便不用麻烦了，我没事的。”
　　
　　三人听着皱眉，马文才开口道：“思贤兄是在担心如意姑娘吗？我们也会尽力去救她出来的。”
　　
　　林思贤听到马文才提如意，整个人一震，颓废地又坐在了那床上，“没用了，如意已经死了，就算我出去又如何，没了如意，我出去与否又有什么关系。”
　　
　　马文才和王献之一听，忙问，“这是怎么回事？如意怎么会……？”
　　
　　而梁山伯听后则觉得有些奇怪，这原剧中如意是死了没错，只是貌似没这么快啊，记忆中她不是死在她心爱的男人怀中的么？
　　
　　不由他细想，林思贤看着他们三人道：“当日我找来这朝阳府，冲进那狗官家里，他却告诉我如意已经死了，如意的爹也在旁边，我问他的时候，他也说如意死了。你们说，如意都已经死了，我独活下去还有什么意思？！”说着，林思贤的眼泪缓缓留下。
　　
　　马文才和王献之没想着是这样的情况，双双拍着他的肩膀，马文才道：“别想太多，你这样如意在天上看着也不会开心的。”
　　
　　梁山伯整理了下自己的思绪，道：“事实未必如此。”他突然插话，众人看过去，梁山伯继续道：“我猜如意肯定没死，那狗官不过是嫌麻烦才这样说而已，如意的爹肯定也只是被逼迫的，我就不信那狗官能对如意如此深情，要是如意死了，他肯定会嫌晦气，然后让如意的爹直接带着她的尸体回去，怎么还会留如意的爹在他府中呢？”
　　
　　梁山伯这么一说，林思贤便立刻站了起来，抓着梁山伯的肩膀道：“真的？如意没死？”
　　
　　梁山伯被他晃着说不出话，马文才见状赶紧上前拉开林思贤，道：“思贤兄，你别激动，我看山伯分析的不错，如意该是没有死才对。”
　　
　　林思贤听后，脸上的泪滴还未干，一副边哭边笑的傻模样，高兴地道：“要是如意真的没死，那就太好了。”
　　
　　王献之继续拍了拍他肩膀，“思贤兄，你先别着急，我们出去，马上出门打探，要是如意真没死，就是翻转整个朝阳府，我们也会把她找出来。”顿了下，又继续道：“倒是你，可不能再消极了，这还是我们认识的那个林思贤吗？不管如何，你都还有我们啊，还有你家中父母啊，要是你真的被砍头了，对得起他们吗？”
　　
　　林思贤听着，也平复了些，点着头，“是兄弟我想得不够多，让你们见笑了。”
　　
　　三人笑了，马文才道：“别再说那些浑话了，我们也得早点出去了，你在这里好好地等着我们的消息，我们会帮你和如意的！”
　　
　　林思贤擦了擦脸上的泪痕，点着头。
　　
　　再拍了下他的肩膀，三人便出了监牢，王献之道：“文才兄，我们都是会些武功的，不如今晚我们就去探一探那个潘太守的府里，看能不能找到如意。”
　　
　　马文才点头，对着梁山伯道：“今晚你在客栈里好好休息。”
　　
　　梁山伯也知道自己如果吵着要跟去只会拖累他们，便道：“嗯，你们今晚也要小心些。”
　　
　　两人点头，三人便一同先回了客栈。 

作者有话要说：开新坑了~~求收藏求撒花求包养，传送门：当然，如果觉得不喜欢这个题材的亲，可以无视，哈哈。




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　当天半夜，在马文才的房间里，马文才和王献之两人穿好了夜行衣，准备出门，梁山伯打了个哈欠，叮嘱道：“小心点。”
　　
　　看着他的模样，马文才揉了下他的头，笑道：“怎么看着你一点担心的模样都没有？”
　　
　　梁山伯撇了撇嘴，“有什么好担心的，就算你们给抓着了，那猥琐太守敢把你们怎么样？”
　　
　　不用梁山伯提醒，马文才和王献之都明白他口中的那个猥琐太守是谁，两人笑了笑，马文才继续道：“你困了就去睡吧。”
　　
　　继续打了个哈欠，梁山伯摇头道：“不用，我等你们回来才睡。”顿了顿，道：“对了，不找上全叔和易宏一起去吗？多个人多个照应啊。”
　　
　　王献之道：“不用了，全叔是会些武功没错，但易宏不会，就让他留在客栈里面，如果有什么突发事情，也能保护好你们。”
　　
　　梁山伯“噗哧”一笑，“我们在客栈里面能有什么危险？还怕那潘太守派人来暗算我们？”
　　
　　王献之耸肩道：“这倒不会，我们来这朝阳府家里面的人都知道，要是我们在这里出了什么事，责任可都在潘太守身上，他可不敢对我们做些什么，只是以防万一嘛，毕竟我们都不太了解这朝阳府。”
　　
　　马文才也同意地点了下头。
　　
　　摆了摆手，梁山伯道：“行了行了，赶紧戴上面巾，出发吧你们，快点回来啊，不然我得困死。”
　　
　　两人点头，马文才再次吩咐了梁山伯等久了就先去睡觉后便同王献之一起出门了。
　　
　　大概一个时辰之后，马文才和王献之再次一同回来，走回马文才的房间，扯下面巾，看着房内还亮着蜡烛，梁山伯却已经倒在了床上。
　　
　　之前两人一直没怎么说话，怕被人发现，都是用的手势，如今回来，王献之皱着眉头道：“你说那猥琐太守到底把如意藏哪去了，找了整个太守府都找不着，你说会不会……”
　　
　　摇了摇头，马文才还示意王献之小声点，指了指床的方向，王献之了然，虽眼神中愣了下，却也没说什么，只是点了下头表示会小声些不会吵着了梁山伯。
　　
　　这时马文才小声道：“我看不会，山伯推测的不错，而且我们来让那潘太守放了思贤兄，如果如意真死了，估计他也不需怎么考虑就承了我们的情。”
　　
　　王献之听着，也稳了下自己的内心，就怕如意真的死了，那估计再怎么说林思贤也从此毁了，他们给了他如此大的希望，再跌一次怕是他会受不了啊。
　　
　　马文才道：“你先回去休息吧，明日我们得好好想个办法，不能到了这一步才前功尽弃了。”
　　
　　王献之点头，又指了指躺在马文才床上的梁山伯，马文才扯了下嘴角，“没事，你先回去吧。”
　　
　　看了看两人，王献之便再次点头，出了马文才的房间，只是一出房间，带上门后他却停住了脚步，脸上的表情没了平时的温润，直接垮了下来，他不知道为什么看着马文才和梁山伯之间有些暧昧，自己会如此的难受，莫非……
　　
　　叹了口气，王献之才往隔壁自己的房间走去。
　　
　　而房内，马文才换好身上的夜行衣后，坐到床边，借着烛光看着床上熟睡的梁山伯，就这么一直看着，只是耐不住困，打了个哈欠后叹了口气，便站了起来准备过隔壁梁山伯的房间睡觉去。
　　
　　“马文才！”
　　
　　马文才一愣，转身看着发出喊声的梁山伯，拍了拍自己的心口，原来只是说梦话，还以为出了什么事呢。
　　
　　“马文才，小心！”梁山伯继续说着梦话。
　　
　　不知道梁山伯在做什么梦，不过他的梦里有自己，还关心着梦里的自己，马文才心中一暖，还带着些些的期待很害怕，期待的是梁山伯心中是不是已经开始有自己了？害怕的是自己会不会想多了。
　　
　　无声地笑了笑，想太多也没用，和梁山伯相处这么久，他知道梁山伯一向是个粗神经的人，要等他也喜欢上他，必须得等上一段时间，不过他等得起，多久都等得起，因为他决定了，在等待的这段时间里，梁山伯在哪他就在哪，梁山伯要做什么他就陪着他做什么，那等待……应该也不会有多痛苦吧。
　　
　　看着床上的梁山伯推了推被子，现在正值冬天，着凉了可不太好，马文才赶紧上前，坐在床边给梁山伯掖好被角。
　　
　　不过梁山伯可没有接受他的好意，仿佛是在梦里挣扎什么一样推着被子，马文才无奈地继续掖着被角。
　　
　　正好伸手跨过梁山伯，马文才掖着里边的被角，这时候，梁山伯从梦中惊醒，像所有做噩梦的人一样，直接是坐了起来。
　　
　　马文才感受到梁山伯的异样，一扭头，正好――两人嘴唇碰上，接吻了！
　　
　　梁山伯从噩梦中惊醒，眼睛本来就睁得大，如今这一突如其来的吻，眼睛睁得更是大，而马文才不知为何眉头皱了下，却也是睁大着眼睛，两人就这么对看着。
　　
　　大概停顿了几秒，梁山伯首先往后跳开，靠着床头，愣愣地看着马文才，要是再拉上被子，俨然就是一副被强迫的小媳妇模样。
　　
　　马文才学着梁山伯平常的甩白眼动作，“怎么一副我欺负了你的模样，明明是你自己亲上来的。”
　　
　　梁山伯细想，确实如此，脸上表情放松下来，扯了扯嘴角，“呵呵，好像是这样没错。”
　　
　　马文才：“……”
　　
　　“不对，那你在我房间干什么？”梁山伯继续问着。
　　
　　马文才：“……你看清楚点。”
　　
　　梁山伯听后四处看了看，尴尬地道：“原来是我们马同学的房间啊，哈哈、呵呵……”
　　
　　马文才：“……”
　　
　　梁山伯：“咳咳，对了，你们找到如意了吗？”
　　
　　马文才：“没，整个太守府我们都找遍了，就是没有如意的身影。”
　　
　　梁山伯：“那如意肯定是让那潘太守藏起来了，我相信着如意肯定没事的！”
　　
　　马文才：“嗯，明天我们在想一下办法，看能不能逼那潘太守把如意叫出来。”顿了下，马文才继续道：“刚做噩梦了吗？”
　　
　　梁山伯点头，“我梦到你们去那潘太守那里，给遭埋伏了。”梁山伯也顿了下，突然伸出食指在马文才的嘴唇上擦了下，然后道：“诶？真是血，你受伤了？怎么嘴巴会流血？”
　　
　　说完，梁山伯再伸出食指，在这客栈的被子上再擦了擦，然后才满意地收回自己的食指。
　　
　　马文才：“……去太守府那边没遭埋伏，这血……估计是刚被你亲的时候撞伤的。”
　　
　　梁山伯：“……” 

作者有话要说：终于……亲嘴了 = =

对了，还要谢谢虫惑君的霸王票 =3=




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　梁山伯再瞄了两眼马文才留着血的嘴唇，干咳一声，“你不需要擦一下那些血吗？”红润红润的，是想要勾引谁啊！
　　
　　马文才点头，站了起来，拿过房内客栈配备的洗脸毛巾，擦了下自己的嘴唇，然后再放回去。
　　
　　看了眼仍然坐在床上的梁山伯，马文才道：“我去你房间睡？”
　　
　　马文才突然这么问，梁山伯刚睡醒也没反应过来，直接反问着：“干嘛去我房间睡？”
　　
　　马文才指了指梁山伯躺着的床，没说话。
　　
　　梁山伯又再次想起，他已经霸占了人家马文才的床，继续干笑道：“不然你也可以一起上来睡嘛，这客栈的被子不太暖，两人一起睡也暖些。”
　　
　　“真的？”马文才不可置信地看着梁山伯，他邀他同睡？
　　
　　梁山伯撇了撇嘴，道：“又不是没一起睡过，有什么。”说着，梁山伯往里挪了下，拍了拍刚自己躺过的地方，“上来吧。”
　　
　　对于梁山伯的主动邀约，马文才毫不犹豫地就走到了床边，然后再脱下自己的鞋袜，躺在了床上，虽然他知道梁山伯没有别的意思，只是他也是真的很开心。
　　
　　“啧啧，别笑了，大晚上这么笑很诡异好么。”梁山伯没好气地看了他一眼，在把身上的棉被扯了一半给马文才。
　　
　　马文才敛了敛笑容，梁山伯躺下后，马文才又起了起身子，吹灭了床旁边柜子上的蜡烛，道：“睡觉吧。”
　　
　　梁山伯应了声，没一会，梁山伯又道：“要不你躺我肩膀上睡？”
　　
　　马文才：“……还记着那件事呢？”
　　
　　“嗯哼，我就不信明天一大早起来我还是睡你肩膀。”梁山伯咬牙说道。
　　
　　马文才：“……你这是在勾引我吗？又不是不知道我喜欢你。”
　　
　　梁山伯辶讼拢道：“我还以为你这个人定力很好呢，既然如此，那便算了。”
　　
　　马文才没作声，要真是再抱一起睡，他怕是真控制不了自己，到时候别说在梁山伯身边一直等他，怕是连躲远远的等，梁山伯也不会给他那个机会了。
　　
　　第二日，王献之过来马文才房间时候，马文才已经醒来了，而梁山伯却依然躺在马文才的床上，床上空着一人位置，不难看出昨晚二人是同床睡的。
　　
　　王献之也没说什么，让马文才叫醒梁山伯，他先下楼去点几样早饭。
　　
　　梁山伯和马文才下楼时便看到全叔和易宏以及王献之已经开始吃上了，梁山伯幽怨地看了眼他们，道：“怎么也不等一下我们？”
　　
　　说着，便拉着马文才坐下，一起吃了起来。
　　
　　全叔笑道：“献之是有说等你们，不过我饿死了，况且我们也只是刚开始吃而已。”
　　
　　王献之笑了笑，梁山伯撇了撇嘴。
　　
　　吃好后，还是全叔开始问的：“那个如意和林思贤的事情你们打算怎么办？如今又找不到那个如意。”
　　
　　这话一问出来，在座其他都皱了皱眉头，思索了一番后，都没想到什么办法，易宏像是想到什么一样，问：“你们说那林思贤和如意是订过亲的？”
　　
　　梁山伯点头，“可是订过亲又如何，那猥琐太守逼着如意的爹娘，也让如意的爹娘同意让她嫁给那猥琐太守了。”
　　
　　易宏再问：“那林思贤和如意定亲时候有没有什么凭据？”
　　
　　梁山伯看了看马文才和王献之，他们都摇了摇头，梁山伯也摇头道：“这我们倒不知道，这和我们要找出如意相关？”
　　
　　易宏点了下头，道：“如若有凭证，那便是好，因着那猥……潘太守逼娶如意，肯定没有什么凭据。”
　　
　　马文才会意，道：“易大哥的意思是说，让林思贤状告潘太守强抢民女，然后他为了摆脱这个罪名，肯定会交出如意？”
　　
　　易宏点了下头，王献之又皱眉道：“只是那猥琐太守应该也不会如此容易就放了如意吧，就算如意出现，怕也是会给逼迫着不敢说什么，别忘了，如意的爹还在那太守府呢。”
　　
　　易宏还未开口，梁山伯听着，也大概明白了易宏的意思，开口道：“只要如意出现，那到时候我们就算是偷，就是抢，也得把如意抢回来，只是这也得如意出现才行。”
　　
　　这话易宏本不想直说，但意思也差不多是这样，笑着喝了口茶也不再说话。
　　
　　全叔这才听懂他们的意思，忙道：“那还等什么？快点去监牢里面问问那个林思贤，看他有没有什么凭证啊。”
　　
　　三人点头，便一同再次往那监牢走去，监牢里面的看守兵差都知道了这几位是有背景的，就是他们的大人潘太守也都得敬上几分，他们说要进去看望同窗，兵差们也不敢拦着。
　　
　　一进去，还没说话林思贤便上前抓着他们的手，道：“可是找到如意了？她还好吗？”
　　
　　三人摇头，王献之道：“我们没找着如意，但是你放心，如意应该是没事的，只是让那潘太守给藏起来了而已。”
　　
　　林思贤一听，低头叹了口气。
　　
　　梁山伯想着还得去林思贤家拿那订亲凭证，忙道：“思贤兄，你和如意定亲时候有没有什么凭证？”
　　
　　林思贤听后，点了下头，“我们家算是世交，还是孩童时候我就和如意定亲了，只是后来我们家搬远了些，便比较少联络了，但定亲凭证我爹娘却还一直留着。”
　　
　　三人听着，心中也松了口气，只要有凭证就好，那便可以告那潘太守了。
　　
　　林思贤道：“你们问这个做什么？”
　　
　　梁山伯“嘘”了声，暗示林思贤小声些，然后又小声跟林思贤说了他们的计划，就怕给牢狱中潘太守的人听了去了。
　　
　　林思贤听后，点了下头，王献之拿出早准备好的纸笔，也小声地道：“写上你家的住址，然后再和你爹娘说一下，我们去取，有信为凭也不会太唐突。”
　　
　　林思贤写好后，梁山伯他们三人便准备走，突然林思贤开口道：“这次的事情，麻烦你们了，有你们这群兄弟，是我林思贤上辈子修来的福气。”
　　
　　轻轻捶了下他肩膀，梁山伯笑道：“都说是兄弟了，说这些做什么。”
　　
　　王献之也笑道：“算是为了我们这群兄弟，你也要好好地。”
　　
　　林思贤听后低头笑了笑，算是应了，马文才开口道：“别乱想，我们先走了。”
　　
　　“嗯。路上小心些。”林思贤开口道。
　　
　　三人应了声，便出了牢狱，回到客栈三人商量一番后，决定由王献之独自前往林思贤的家里取定亲凭证，然后马文才和梁山伯留在朝阳府，就怕那潘太守做些什么小动作。
　　
　　王献之骑着马走后，梁山伯也想起以前看电视剧的时候，最后如意好像是死了，皱了皱眉头，马文才问着：“怎么了？”
　　
　　“没什么，突然有些担心而已。”梁山伯摇了摇头。
　　
　　马文才看着他的模样，揉了下他的头发，道：“会没事的。”
　　
　　梁山伯看向马文才，不知怎么地，有马文才在他身边，他就非常地有安全感，就算林思贤和如意发生这样的事情，他也只是有些小担心，并不会太担忧，这也是马文才一直都在他身边，有种马文才能处理任何让他烦躁地事的感觉。
　　
　　笑了笑，梁山伯看向马文才的眼神也不自觉地温柔了些。
　　
　　马文才：“……你突然这样笑，让我有些不习惯。”
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　王献之去了林思贤家里都快一天了，还没回来，期间那潘太守也请他们几人去官府里坐过，喝茶聊天，笑得依然猥琐。
　　
　　“怎么不见王贤侄？”
　　
　　梁山伯不屑和他说话，低着头继续喝着茶，吧嗒了下嘴，这潘太守为人猥琐，这茶可真是好茶，又香又甜的。
　　
　　全叔见梁山伯这样，马文才又一副没他什么事的模样端坐着，而易宏也只是喝着茶不说话，叹了口气，还是他开的口：“献之他有事，出去一趟，大概明日就能回来。”
　　
　　潘太守听后，继续笑了笑，“这样啊，呵呵，喝茶喝茶。”
　　
　　梁山伯听着他说“呵呵”，不知道那猥琐太守心中想的是不是“妈的”，也跟着“呵呵”了两声，不过他心中确实是在骂潘太守无疑。
　　
　　潘太守再请他们喝了会茶，见差不多也是他下班时候了，便开口道：“这几日忙，还没来得及请几位好好吃顿饭呢，这样吧，今晚就去我家吃顿饭如何？”
　　
　　“不要。”梁山伯想也不想便开口回绝，不止潘太守愣住了，其他人也看向梁山伯，梁山伯心中是怕那潘太守会不会暗算他们，毕竟他之前可是做过那样的梦，这回众人看着他，他尴尬地笑道：“是这样的，潘太守，今晚我约了马文才去你们朝阳府最好吃的那家酒楼里面吃饭，呵呵。”
　　
　　马文才会意，也对着潘太守点了下头，“就不打扰潘太守了。”
　　
　　他们都这样说了，而潘太守也只是那么随口一问而已，毕竟王献之又不在这里，何必献什么殷勤，虽然对马文才也得笑着，但马文才他爹到底是和他平级的，也不用过分讨好，于是便笑着道：“这样啊，那好吧，就不打扰两位公子的雅兴了。”顿了下，又扭头看向全叔和易宏，继续道：“那两位？”
　　
　　全叔：“好啊，他们两个不去，我和易宏去。”不吃白不吃，有人请吃干嘛不去。
　　
　　易宏：“……” 

作者有话要说：谢谢若蓝雨同学的霸王票 =3=




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　回去后，马文才便拉着梁山伯出客栈。
　　
　　梁山伯：“干嘛去？”
　　
　　马文才：“刚不是说去酒楼吃饭吗？对了，这朝阳府最好吃的酒楼你知道在哪？”
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　停了两秒，梁山伯开口：“不知道。”
　　
　　马文才：“哦，那就随便找个人问问吧。”
　　
　　说着，便又拉着梁山伯继续往前走，随便问了个人，就往那酒楼走去。
　　
　　第二日，王献之去了一天半，终于是回来了，一回来交了那封定亲信件给他们，话都没说两句就立刻回了自己房间睡觉去。
　　
　　看着他的模样，他们也不忍心去吵他，便自行拆了信件，看着确实是林思贤和如意的定亲信件后，梁山伯和马文才便又再次去了趟牢狱。
　　
　　和林思贤约好说辞，便又回了客栈。
　　
　　隔天，全叔和易宏便去催促着潘太守早日再审这件案，说是领右将军和马太守催着他们回去了。
　　
　　说完第二日，潘太守便下令重审林思贤入屋抢劫并刺伤朝廷命官一案，领右将军麾下左先峰刘全和杭州城马太守谋士易宏协审，而王献之和马文才也要求旁观，潘太守同意，并拉上了梁山伯一起。
　　
　　公堂上，潘太守坐在主位上，左下边坐着全叔和易宏，右下边坐着当地知府，而梁山伯三人只是站在全叔和易宏后面，众人坐好，潘太守便拿起案上的惊堂木往桌上重重一拍，脸上没了平日与他们相处时的笑容，带着几分严肃的表情喊道：“带犯人！”
　　
　　说完，便有两个兵差带着拷上手镣脚镣的林思贤，到了公堂前，几人看着他点了点头，示意他按着原计划来就行。
　　
　　林思贤也轻微地点了下头，然后便给带他上来的兵差一按，跪在了地上。
　　
　　“堂下犯人林思贤，几日前你进入本官太守府里偷窃，被我抓着后竟刺伤本官，这事你认不认罪？”潘太守高声斥道。
　　
　　梁山伯站在后面撇了下嘴，这事明明是那猥琐太守信口雌黄乱造的，林思贤早和他们说了没这事，现在说的这么言辞凿凿的模样，真是不要脸到了极致。
　　
　　只是他们也讨论过，这事就算了，有领右将军和马太守出面，那潘太守顶多打个林思贤几板子就算了结了，别越闹越大，就怕那潘太守怒起来对林思贤和如意下黑手，那就不好办了。
　　
　　于是林思贤虽然也是在心里对这潘太守恨得不得了，也只是深吸一口气，然后道：“回太守大人，一切都是误会啊。”
　　
　　未等潘太守说话，全叔立刻开口：“哦？误会？是什么误会？赶紧说出来，要真是误会，潘太守是个大人有大量的人物，定然会赦你无罪的。”
　　
　　站在后面的三人咂舌，这全叔也太厉害了，就这么抢了个先机。
　　
　　潘太守也愣了下，然后才黑了下脸点着头。
　　
　　林思贤赶紧道：“是这样的，我的未婚妻不见了，有人说是在潘太守的太守府里面，我想进去寻，无奈太守府的下人不让我进去，我便才出此下策，并不是志在偷窃的。”顿了下，林思贤又道：“至于刺伤潘太守一事，当时有些混乱，我也是无心这么做，如果真的无意中伤到潘太守了，那便请潘太守责罚吧。”
　　
　　潘太守听着，皱着眉头，他还以为这林思贤是个莽夫，见着他肯定又会破口大骂，然后自己随便激他个几句，他再冲上前来，到时候他要治这林思贤个死罪，怕是领右将军和马太守也不能说什么了。
　　
　　现在林思贤这么说，分明是想为自己脱罪，虽然潘太守心中也在嘲笑着，这个林思贤也不过如此嘛，只是还真没想到什么措辞，只能眯着眼盯着依然跪在地上的林思贤。
　　
　　还是由全叔继续开口，“如此说来，应该真是误会了，不然领右将军的公子和马太守的公子也不可能为了个贼子来烦扰潘太守不是？”
　　
　　潘太守听后心中一怄，暗骂着：这个死刘全，有必要张嘴闭嘴的总拿领右将军和马太守压我吗？
　　
　　无奈，这两人还是不能得罪，特别是为了这个林思贤得罪他们，也深吸了一口气，平复了下心中的恼怒，道：“既是这样，那便是误会了。”
　　
　　潘太守这么一说，几人松了口气，心中吊着几日的石头也可以放下了。
　　
　　“不过……”潘太守继续开口，几人心中的石头又重新给吊了起来。看了眼众人，潘太守心中暗笑，嗯哼，就你们会欺负我吗？
　　
　　停顿了挺久一段时间，梁山伯都差不多要破口大骂了，那潘太守终于是再度开口：“林思贤刺伤本官是事实，死罪可免，可是活罪难逃！”
　　
　　众人听着，暗想莫非这潘太守还准备如何折磨林思贤？
　　
　　全叔再度开口：“太守大人……”
　　
　　潘太守伸出个手制止了全叔接下来的话，道：“来人，给我打五十大板！”说完，心中再度鄙夷了下全叔，又想拿那两位来压我？
　　
　　听着只是打板子，和他们原本料想的差不多，众人再度松了口气。
　　
　　而林思贤也早有预料到会被打板子，也没反抗，给按着打了五十个板子，刚开始林思贤还能忍着，也是由于有些功夫在身，还能撑一下，无奈住了几天牢狱，里面的饭菜怎么可能管饱，没忍多少下便痛得满脸是汗。
　　
　　到最后，林思贤身上着的囚服，在屁股部位都慢慢地被染红了。
　　
　　一旁就是第一次见到林思贤的全叔和易宏看着都有些不忍心，更别说站在他们后面的三人了，都把脸撇到一边，皱着眉头不看向林思贤。
　　
　　终于，五十大板是打完了，坐在主位上的潘太守满意地扯了扯嘴角，开口道：“既然是误会，又惩罚了林思贤，那这件事便算是这样了。”
　　
　　“慢着。”林思贤扒在地上，咬着牙开口道，尽管全身已经没什么力气，这句话听着还算是中气十足。
　　
　　“还有什么事吗？”潘太守眯着两只老鼠眼盯着林思贤。
　　
　　林思贤继续咬着牙忍着痛开口：“我要告官！”
　　
　　潘太守一愣，又眯了下眼才道：“告官？告谁？别忘了告官可是得先再打三十大板的！”
　　
　　“打就打！打我也要告，我告的便是你――朝阳府太守潘伟梭！”
　　
　　“噗！”全叔和易宏后面第一次听着这名的三人同时喷了出来，众人看过去，马文才和王献之立刻恢复原来的表情，只是额头上的青筋，众人就当是看不到了。
　　
　　自制力没有马文才和王献之好的梁山伯赶紧低头装作整理易容，心中却是大笑，噗哈哈哈，潘猥琐？果然是人如其名啊！
　　
　　至于梁山伯那抖动的肩膀，众人也都当看不见。
　　
　　潘太守心中怒气翻滚着，他的名字是好笑，只是现在他已经当上了太守，别人都尊称他一声“潘太守”，何曾再被人如此公开喊过。
　　
　　瞪了一眼林思贤，道：“既然要告本官，那你便先再被打三十大板吧！”
　　
　　说完，便让那刚打完五十大板的兵差再次拿起长板去打林思贤，那兵差无奈了，刚打完五十大板他也很累了好不好，只是潘太守都下令了，他也只好再次走到林思贤身后，准备再打三十大板。
　　
　　“慢着！”王献之突然喊道。众人看过去，王献之继续道：“太守大人，我这位同窗已经被打了五十大板了，实在是没力气在挨这三十大板，不如就让‘贤、侄’顶替了这三十大板吧。”贤侄两个字，王献之也是加了重音了，就希望潘太守能给他几分面子。
　　
　　马文才也站前了一步，道：“在下也愿意替我这同窗顶替了这三十大板！”
　　
　　梁山伯看着他们这样，原本心中还有的笑意戛然而止，他站在中间，左右看了眼两人，心中叹了口气，正要上前一步。
　　
　　马文才却突然对他小声说：“你身子弱，又没功夫在身，别站出来了。”
　　
　　梁山伯听后点头赞同，欣然地站在了原地。
　　
　　而趴在地上的林思贤却很是不赞同马文才和王献之的做法，开口道：“两位兄弟，你们不用为我如此，这是我应该受的。”
　　
　　王献之道：“正如你说，我们是兄弟……”
　　
　　话还没说完，潘太守打断便打断了王献之的话，对着马文才和王献之开口道：“二位公子是领右将军的公子和马太守的公子，我怎么能说打就打呢。”
　　
　　听着这话，几人以为潘太守放弃要打林思贤了，谁知潘太守又继续开口。
　　
　　“况且，二位公子是准备也告本官吗？”扯了扯嘴角，潘太守继续开口：“就算是二位公子为了这个林思贤告本官，那你们得打，他也要告本官，那他也逃不过。”
　　
　　马文才和王献之听后哑口无言，没想着这潘猥琐脑筋还算清楚，两人也只能拱手道：“晚辈不敢。”说着，便一齐退后了一步。
　　
　　然后，潘太守便再次下令，让那名兵差打林思贤三十大板。
　　
　　打着，林思贤想自己屁股是不是给打麻木了，怎么没有之前那五十大板痛了，而挥动着长板的那个兵差心中却想，等下回家必定得让我家那婆娘给我捏捏手臂，不然得酸死老子！
　　
　　等着打完了那三十大板，潘太守脸上的表情却没有嘲笑的意思，反而是皱了皱眉头，问道：“你要告本官什么？本官劝诫你，诬告朝廷命官可是死罪！”
　　
　　“哼！我要告你强抢民女，还杀了她！”林思贤依旧是趴在地上咬牙道。
　　
　　潘太守道：“本官抢谁了？杀谁了？”
　　
　　“如意！我未婚妻如意！”林思贤这句话又恢复了些中气。
　　
　　潘太守再次拍响那惊堂木，斥道：“满嘴胡言！那是本官的十七姨太，怎么就是你未婚妻了，她爹可是同意让她嫁给我的！况且她死了吗？你从哪听来的假消息！”
　　
　　众人听着，都松了口气，特别是林思贤，仿佛身上被打的疼痛都消失了一样，笑道：“哈哈，我就知道如意没死，哈哈！”
　　
　　潘太守鄙夷地看了他一眼，暗道：疯子！
　　
　　林思贤笑完，才开口道：“如意怎么就是你十七姨太了，那可是我未婚妻，我们可是有定亲信件的！”
　　
　　林思贤说完，拿着信件的梁山伯上前一步，从怀中掏出那封信件，道：“这便是林思贤与如意定亲的信件！”
　　
　　潘太守愣住了，片刻后才让人传过去，而梁山伯怎么肯，要是他一拿过去便毁灭了证据怎么办，便自己亲自走上前，把信件放在案上，而他的双手也压着那封信件，就怕那潘太守抢去。
　　
　　潘太守横了他一眼，才低头看那封信件。
　　
　　“看完了吧？这可是有他们爹娘签名的定亲信件！”说着，梁山伯便收起了那封信件，又走回了原先的位置，心想，还是在马文才旁边有安全感啊！
　　
　　眯着眼对着马文才笑了笑，马文才不明所以，看他这样也跟着笑了下。
　　
　　“哼！”潘太守开口笑道：“就凭这信件就能说如意是他的未婚妻？”
　　
　　“这还不能说明那什么才算说明！”林思贤等着潘太守。
　　
　　潘太守笑了笑，道：“自然是如意本人。”
　　
　　众人听着怔住了，潘太守没理他们，开口道：“来人，传我的十七姨太！”
　　
　　旁边兵差应了声，便跑了出去，没一会，便带了个女子进来，众人一看，确实是如意没错。
　　
　　林思贤扭着头看向如意，张了张嘴，却说不出话。
　　
　　如意穿着一身华服，头上项上手上全是饰品，走进来后便看都不看林思贤一眼，直接走到潘太守旁边，笑着道：“相公，你找我来公堂做什么？”
　　
　　那声“相公”又成功地让众人怔住，特别是趴在地上的林思贤，一脸不相信地看着前面的如意。
　　
　　潘太守看了圈众人，才笑着对如意说道：“你告诉他们，是本官强抢民女，把你抢回家的么？”
　　
　　如意依旧没看他们，对着潘太守道：“相公你说笑了，如意怎么可能是被你抢回去的呢。”
　　
　　“如意……”林思贤不可置信地低声呢喃。
　　
　　如意身形明显疆了下，却依然不动，笑着看向潘太守。
　　
　　潘太守笑道：“事情水落石出了？本太守可没有强抢民女，那么你――林思贤，你这可就算是诬告朝廷命官了！”
　　
　　众人还没说话，如意立刻插嘴道：“相、相公，这事应该是个误会，我与这男子以前确实有婚约，只是后来取消了，怕是他不知道如意已经心有所属，我是愿意嫁给相公你的。”
　　
　　潘太守横了眼如意，如意却没躲闪他的眼神，而是依然笑着看向潘太守。
　　
　　易宏也跟着开口道：“这样说来，这又是一桩误会，还请潘太守念在他年轻易冲动不懂事，恕免他无罪吧。”
　　
　　潘太守看了看依旧趴在地上像是没了魂魄的林思贤，道：“今日还真是多误会，不过既然我的十七姨太都这么说了，那这个林思贤，便算无罪了！退堂！”
　　
　　说完，潘太守便转身离去，走了几步见如意未跟上，冷声道：“十七姨太，还不快与我回家？”
　　
　　“是。”如意应了声，便跟了上去，这次却有看向林思贤处，那屁股上的一滩红让她愣了下，不过脚步却未停下，跟着潘太守出了公堂。




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　潘太守他们一走，梁山伯他们赶紧上前，看着林思贤一脸呆愣地趴在地上，推了推他，梁山伯喊道：“思贤兄……”
　　
　　林思贤还是没反应，马文才看着，道：“先把他背回客栈吧。”
　　
　　众人点头，一齐看着这里最身强力壮的全叔。
　　
　　全叔：“……”
　　
　　回到客栈后，全叔把林思贤背回了自己的房间，王献之给了店小二两文钱赏钱，让他帮忙去找个大夫过来，然后便再次走进了全叔的房间。
　　
　　看着林思贤这样，梁山伯往他肩膀轻捶了一拳，道：“林思贤，你是傻子吗？这都看不出如意是被逼迫的吗？她后面不是还给你求情来着！”
　　
　　林思贤脑筋确实没他们转得快，如意这样又给他太大的打击，听着梁山伯的话，看了过去，眼泪瞬间掉了下来，不过却语带兴奋地道：“真的？”
　　
　　“不然你以为如意真的会看上那个潘猥琐？”梁山伯没好气地说着。
　　
　　众人想起潘猥琐的模样，对着林思贤重重地点了下头。
　　
　　“那刚刚在公堂上如意为何会那样说？”林思贤还是不解。
　　
　　低头思索了翻，王献之道：“如意的爹不是还在太守府吗？我估摸着，那潘猥琐定是以如意她爹的性命来要挟着她！”
　　
　　梁山伯也点头道：“如意在离开公堂之前，看到你这模样，都差点要掉泪了，而且怎么可能才几天时间，如意便会喜欢上那潘猥琐！”
　　
　　林思贤听后，猛点着头，像是为了说服自己一般：“是的，如意怎么可能会不爱我呢，她还是爱着我的！还是爱着我的！”
　　
　　“那你就别再刚刚那副痴呆模样了！”梁山伯撇嘴道。
　　
　　林思贤点头，突然又道：“那如意现在在太守府，我得去救她！”
　　
　　说着，林思贤便要挣扎着起床，梁山伯甩了个白眼，直接走到他身后，也没做什么，只是伸出手放在他的屁股上方。
　　
　　等着林思贤一挣扎起来，碰到梁山伯的手，又直接扒了下去，痛得他不禁呻吟出声。
　　
　　梁山伯道：“就这样你还想去救如意？你是直接去送死的吧？”
　　
　　林思贤也顾不得身后的痛，重重地捶了下床板，道：“那怎么办？任由如意在那？”
　　
　　马文才上前一步，蹲下拍着林思贤的肩膀，道：“你别着急，我们定会为你救出如意的。”
　　
　　林思贤看了他们一眼，才点了点头，也平复了下自己的心情。
　　
　　没一会，大夫来了，他们便先出了全叔的房间，让那大夫给林思贤上药。
　　
　　来到旁边易宏的房间，全叔是个武将，看着他们几人，直接道：“我们直接杀去那太守府救出那个如意？”
　　
　　“不可轻举妄动，那潘太守家中现在肯定守备森严。”易宏开口道。
　　
　　全叔叹了口气，道：“那不然怎么办？”早日救出那女子，他也好早日去逛个几天才回军营啊。
　　
　　王献之道：“人我们是一定要救的，如今看来，得过个两日，我们再来个夜探太守府。”
　　
　　众人听着，细想后觉得也确实只能如此了，便点头同意。
　　
　　第二日，他们便全体出了朝阳府，连林思贤也趴在马车上给带了出去。
　　
　　“后面可有人跟着我们？”坐在马车里，梁山伯轻声问着在外面骑着马的全叔。
　　
　　全叔“嗯”了声。
　　
　　梁山伯道：“但愿我们这样真能让那潘猥琐卸下些防备吧。”
　　
　　马文才对着林思贤道：“思贤兄，你放心，全叔也找了个熟人盯着那太守府，就算如意给转移去了别的地方，我们也能知道的。”
　　
　　外面全叔听着，也道：“那是和我以前一起上战场杀敌的功夫好手，后来他娘子难产，生下了个孩子，他便回了家照看孩子，没想着他也是这朝阳府的人，找他帮我们盯着，我们可以放心的。”
　　
　　林思贤趴着道：“这次多亏了你们，你们的大恩大德，我和如意就是还上一辈子都还不了。”
　　
　　王献之也在外面骑着马，笑道：“思贤兄，你再这么说别怪我们以后都不理你了啊，谢来谢去的，还有完没完啊。”
　　
　　众人笑了笑，也缓解了些刚有些压抑的气氛。
　　
　　出了城门，经过了个小镇，再走上了好一段路，全叔才道：“后面的人总算是没再跟着了。”
　　
　　众人回头看了看，全叔再道：“我们回刚路过的那个小镇？”
　　
　　王献之道：“嗯，我们去那找个地方休息个两天，再回朝阳府。”
　　
　　易宏也骑着马，走近了些道：“不如这样，我先回杭州，再找几个帮手？”这离杭州比会稽近些。
　　
　　马文才开了马车的门，道：“那就麻烦易大哥了。”
　　
　　易宏笑了笑，“二公子言重了。”顿了下，又道：“后天傍晚时候我们应该能回来，到时候我便带着几个帮手直接去朝阳府城外那家朝阳客栈，你们到时候来找我们再一起行动。”
　　
　　众人点了下头，易宏才骑着马继续往前面骑去，而梁山伯他们则往回走。
　　
　　回到了那个小镇，他们便找了间客栈，先是安顿好林思贤，然后众人便下楼点了饭菜，再给林思贤送了饭上去，才开始吃起来。
　　
　　这客栈没有多少房间，他们是不能一人一间了，最后便是林思贤有伤，他一间，而梁山伯和马文才一间，王献之和全叔一间。
　　
　　吃好饭，王献之便给林思贤换了次药，梁山伯和马文才也跟着去陪林思贤说着话。
　　
　　等回了他们的房间，梁山伯刚刚脸上装着的淡定也没有了，叹了口气。
　　
　　马文才问：“怎么了？”
　　
　　“我担心你们，你们后天晚上小心些。”梁山伯看着他。
　　
　　马文才点了点头，轻轻“嗯”了声。
　　
　　“你一定要安全回来。”梁山伯继续道。
　　
　　轻笑了声，马文才道：“怎么一副生离死别的模样？放心，我会没事的。”
　　
　　梁山伯：“死你妹，不准说那个字！”
　　
　　马文才：“……你不是也在说吗？”
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　在客栈里好好休息了两天，便到了他们准备夜探太守府的日子了，那天下午他们又好好地睡了一觉，就是希望能养足精神，好好地应付当天晚上。
　　
　　正要走时，林思贤走了上来，众人一愣，看着他马文才道：“你怎么出来了？能走了？”
　　
　　“不过就是八十大板，躺了两天我也好些了，今晚我也去。”林思贤道。
　　
　　梁山伯看着他站立的姿势都有些别扭，道：“你确定你能行？别担心了，就让他们去吧。”
　　
　　林思贤却说不通，仍然坚定道：“不！我一定要去，不然我肯定安心不了。”
　　
　　王献之思索了会，道：“今晚我们去夜探，必须得用上轻功，你若能跳上这客栈瓦顶，我们便同意让你跟去。”
　　
　　说着，王献之往上面指了指，梁山伯抬头看去……坑爹呢，这客栈虽小，却也有两层楼，而且还不低，看着林思贤的模样，怕是他都比他跳得高。
　　
　　还未等梁山伯想完，林思贤往上面一跃，虽然勉强，但还是跳到了瓦顶上，梁山伯无语地看着，果然看低别人是不行的，就算人家屁股给打出血了，还是比自己这个毫无功夫的人强啊！
　　
　　林思贤在瓦顶上深吸了口气，然后再跃了下来，着地时，脚一踉跄，还好马文才在旁边一扶，他才没跌倒。
　　
　　抬起头，林思贤道：“现在我能跟着去了吧。”
　　
　　几人无奈，也只能点了点头，梁山伯看着他们，道：“所以就只有我一个人留在这客栈里面？”
　　
　　马文才听着，也担忧地回头，道：“你小心些，晚上记得锁好门窗。”
　　
　　梁山伯撇了撇嘴，他只是觉得会很无聊好吧，看了眼依然站姿有些别扭的林思贤，梁山伯立刻对马文才道：“你之前说要教我武功，一回书院我就要立刻学。”
　　
　　马文才笑了笑，道：“好。”
　　
　　“还有，你……呃，你们，一定要安全地回来，小心些。”梁山伯本来只对着马文才说，停顿了下，才看着众人说出口。
　　
　　众人点头，便真的骑马离开了。
　　
　　梁山伯看着他们的背影，叹了口气，便转身往客栈里走了两步，突然脑中想到些东西，忙走进客栈，问着店小二：“小二哥，你们这有大夫吗？”
　　
　　店小二一愣，随后笑道：“有啊，这附近就有一个医馆，往那边走。”小二带着梁山伯走出客栈门口，往左边街道指了指，然后才打量了下梁山伯，“怎么？客官你受伤了？”
　　
　　“没什么，谢谢你啊小二哥。”说着，梁山伯便顺着店小二指引的方向，跑了过去。
　　
　　没多远，隔壁街道转角果然有一家医馆，梁山伯走了进去，便开口问着坐在柜台前面的一个大叔，“大叔您好，我想问您件事。”
　　
　　大叔抬头，看着梁山伯，道：“小伙子，怎么了？”
　　
　　梁山伯：“您是大夫吗？”
　　
　　大叔：“是啊。”
　　
　　梁山伯：“你们这晚上大概什么时辰关门？”
　　
　　大叔：“……你问这个做什么？晚上酉时左右吧，吃过晚饭我们便关门。”
　　
　　梁山伯从怀中掏出一锭银子，直接放在柜台上，道：“大叔，今晚能不关门吗？晚上我有几个朋友会来，估计受了些伤。”
　　
　　想起电视剧里的剧情，好像是有人受伤……如意好像就是受伤而死的，那么他找好医馆，他们一回来便可以包扎，应该不会出人命了吧。
　　
　　大叔何时见过有人出手这么阔绰，看着眼前的那锭银子，却还是有些犹豫了下，未等他说什么，旁边迅速走来一个大婶，神速地拿过柜台上那锭银子。
　　
　　笑嘻嘻地对着梁山伯道：“当然可以，没问题的！今晚我们就是不睡觉了又如何，救人一命胜造七级浮屠嘛，况且我们是行医的，医者父母心嘛！呵呵呵。”
　　
　　梁山伯：“……大婶说的是，对了，刚那是定金，要是我朋友他们回来时候，大夫您能为我朋友包扎好治好，我会再付一锭银子！就是不知道我朋友他们何时能来，估计最晚不过明日天亮。对了，还得准备多些止血的金创药和纱布。”
　　
　　他们说好的，救出如意，为了避免遭遇埋伏，会第一时间回来这小镇，而他这么说，也是看准了这个大婶的财迷本质。
　　
　　果然，那大婶听着还能再收一锭银子，眼睛都要发光了，笑道：“那是自然的，哈哈哈。”说着，还用手推了推她旁边的那个大叔，小声道：“笑一下会死啊？”
　　
　　那大叔：“呵、呵呵……”
　　
　　梁山伯：“……” 

作者有话要说：三更完成，感谢支持~~求撒花




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　梁山伯在小镇的客栈吃过了晚饭后，心中就一直很焦虑地在等待着，尽管去的人这么多，但梁山伯也知道，他最担心的还是马文才，就算马文才的功夫在里面不算弱的，但没见着马文才平安无事回来，梁山伯心中就会忐忑不安。
　　
　　付了饭钱，梁山伯走回了房间，在房内一直来回踱步。
　　
　　“没事的没事的，别想太多。”梁山伯在心中安慰着自己。
　　
　　走到窗口，看着他们走时的那条路，抬起头张望着，看了两秒，梁山伯在心中“呸”了下自己：这估计他们还没去到朝阳府，我在这看能看到个毛线！
　　
　　想着，又往床边走去，尽管现在是冬天，挺冷的，而且一直有风灌进来，梁山伯却没有想要关上窗子，躺到了床上，拉上被子依旧在乱想着。
　　
　　要是马文才这次出了什么事……呸，不会有事的！
　　
　　可是……如果真的出了什么事，那他怎么办？他来到这东晋，一直给马文才照顾着，马文才也都一直在他身边，有什么问题马文才都帮着他处理。
　　
　　他们放假去书院外面玩，中午没有马文才，他们也吃不到那么好吃的野餐。在书院里面他半夜醒来肚子饿没东西吃，是马文才带着他去书院的厨房，没有马文才，他也不可能吃得到里面的食物。
　　
　　还有每次出来，也是马文才请他吃饭，就像前几天他们去吃那传说中朝阳府最好吃的酒楼……当然，没有马文才请他也付得起那个钱，但是讲究的是马文才有那个心请他吃那些好吃的。
　　
　　好像想的都跟吃的有关，好吧，他承认自己是个吃货，不过马文才还是有帮他做其他事的，例如……嗯，对了，马文才有送他玉佩啊，也有送他马车啊，更别提平常一些小玩意。
　　
　　啧啧，这么一想，他在东晋朝没了马文才，那得少了多少快乐啊。
　　
　　马文才，要是你安全回来，我……我、我到时候再说……
　　
　　掀开被子，梁山伯又站了起来，不死心地在窗口上再看了眼，才往楼下走去，走到客栈门口，又往那条路看了两眼，叹了口气，准备去看一下那医馆的大叔和大婶。
　　
　　走了几步路，梁山伯便来到了医馆门口。
　　
　　“山伯，你来啦？进来坐进来坐。”大婶一见到梁山伯，就冲了出来拉着他往里走，还道：“我们里面正烤着火呢，进来取暖。”
　　
　　梁山伯笑了笑，和他们打了声招呼：“张大叔、张大婶。”
　　
　　之前和这医馆约定好付了钱后，张大婶就拉着他说了好久的话，大婶算话痨型的，没两三下他们便混熟了，一口一个“山伯”感觉他们认识了好久一样。
　　
　　张大叔在里面烤着火，只是回头看了他一眼，听着他打招呼，也只是扯了扯嘴角。
　　
　　大婶拉着他在火堆前坐下，又热情地和他聊着天，梁山伯心中的担忧也淡了些，坐了两三个时辰，一起喝茶聊天，屁股都疼了，梁山伯便说起身去走走。
　　
　　此时也已经是深夜了，小镇里面的人早睡了，冷风吹来，偶尔传来几声不知谁家的狗吠，梁山伯紧了紧身上厚重的衣服，走回了客栈，客栈已经关门了，抬手敲了敲。
　　
　　过了会才有人来开门，是店小二，一脸被吵醒的不爽，梁山伯随手给了他几文钱，他脸色才好些。
　　
　　梁山伯对着还在打哈欠的小二说：“小二哥，今晚我的朋友们还没回来，可能要麻烦你开几次门了。”
　　
　　店小二晃了晃手中的几个铜板，道：“没事啦，客官还不去休息？”
　　
　　摇了摇头，梁山伯道：“要不我就坐在这里吧，你先去休息一下。”
　　
　　店小二耸了耸肩膀，便离开了。
　　
　　梁山伯就一直坐在客栈里面等着，等得不耐烦了，又走出了客栈，怕进进出出地影响就睡在客栈一楼大厅的小二，便又往医馆走去。
　　
　　就这么来来回回走了几轮，天才慢慢开始比之前亮了些，这让梁山伯更加担心，都快天亮了，怎么还不见他们回来呀，忙往他们离开那小路走去，还没走出两步，在这宁静的清晨，就听到了远处传来马奔跑的声音。
　　
　　梁山伯喜出望外，赶紧快步冲了出去，果然，就见着不远的地方，全叔带头，他们骑着马回来了，尽管多人，梁山伯还是一眼就看到了马文才。
　　
　　马文才也看到了他，用力地抽了下马，马嘶叫了声，以更快地速度往前奔跑。
　　
　　梁山伯笑了笑，然后再去寻找如意的身影，看他们有没有救出如意，没见着，连林思贤的身影都没有，看着后面还跟着辆马车，便估计着他们应该是在马车里。
　　
　　马文才先到，一见着梁山伯，便直立地站在他面前，梁山伯看着他那模样，笑了笑，然后便抱住了他。
　　
　　马文才“呲”了声，梁山伯皱眉，然后放开手，“受伤了？”
　　
　　马文才点头，撸起左手的衣袖，里面有一块布包扎着手，只是整块布都给染红了，马文才道：“被划了下，刚在路上避免流太多血，就扯了块布包扎，不过没有止血药，还是流了不少血。”
　　
　　梁山伯赶紧拉着马文才的右手就要走，还边道：“那边有一家医馆，快到那里面去上药，我已经和那医馆的大叔大婶打好招呼了。”
　　
　　马文才停了下脚步，“我这伤还不算大，如意给刺了一剑，先处理她。”
　　
　　跟上来的王献之和全叔他们听到梁山伯的话，便都下了马，快步走到后面的马车，见着林思贤正抱着如意，王献之道：“如意没事的，山伯说前面那有家医馆，我们快点送如意过去。”
　　
　　林思贤忙点头，就要抱着如意下车，没想着刚抱起又跌坐了下去，全叔看他这样，便道：“不介意的话我来吧，自己走路都费劲。”
　　
　　林思贤点了点头，全叔就上了马车，把已经昏迷的如意抱了下车，林思贤也给王献之搀扶了下来。
　　
　　梁山伯带着他们来到了医馆，张大叔见着如意，终于开口说话了：“怎么这么严重？快，往里面抱进去。”
　　
　　全叔听着，忙往医馆里面抱去，张大叔边走还边让张大婶带些金创药和纱布进去帮他，梁山伯忙喊：“大婶，还有金创药不？这里还有受伤的。”
　　
　　张大婶回头看了看，见梁山伯指着马文才，马文才伤也没有多重，便道：“我留些在这里，你们帮他包扎，我先进去帮忙止那姑娘的血。”
　　
　　王献之看了他们一眼，便道：“山伯兄，你帮文才兄包扎吧，我去客栈拿思贤兄的药，他也该换药了。”
　　
　　梁山伯听着只是点了点头，他拉过马文才，让马文才坐在椅子上，便开始要帮他解之前胡乱包扎了下的布条。
　　
　　王献之再看了眼他们，然后才拍了拍想要跟着进去的林思贤，道：“你后面还有伤呢，不快点好，到时谁来照顾如意？我这就去拿你的药，在这医馆给你换药。”
　　
　　林思贤听着，也只好点头。
　　
　　王献之转过身，对着刚走出来的全叔和易宏他们，道：“全叔，易大哥，这次麻烦你们了，你们先回客栈好好休息一下吧。”
　　
　　全叔和易宏点了点头，易宏身后跟着的几个他叫来的帮手见他们在这里也算安全了，便道：“我们还是先回去跟太守复命吧。”太守虽然不说，知道他们有这样的行动，一直都是很担心着马文才。
　　
　　马文才扭头道：“别和我爹说我受伤了，反正没多严重。”
　　
　　那几人拱手道：“是，二公子保重。”
　　
　　马文才点了点头，那几人便再次骑上马，往杭州城方向奔去。
　　
　　梁山伯解开那布条，看着里面的伤口依然还慢慢地渗着血，皱了皱眉头。
　　
　　马文才道：“没什么，衣服厚，伤口也没多深。”
　　
　　梁山伯没回他，拿过干净的布，轻轻地擦干净些了伤口，然后便撒上些金创药，问道：“疼吗？”
　　
　　马文才看着他的模样，笑着摇了摇头。
　　
　　梁山伯：“真不疼？那我等下可就用些劲了啊。”
　　
　　马文才：“……”
　　
　　慢慢地用纱布给马文才的手绕着圈子，梁山伯道：“怎么受伤的？”
　　
　　马文才道：“我们去那潘太守府里，刚开始看他们确实放松些了警惕，然后我们顺利地找到了如意，可是却给一个丫鬟见着了，她尖叫，便引来了些兵差。”顿了下，马文才继续道：“本来我也没事的，可是思贤兄受伤，不敌几个兵差，眼见就有个兵差要刺上思贤兄了，如意上前一挡，如意便受伤了，我便上去踢开那兵差，没注意旁边就有一把剑划了过来。”
　　
　　梁山伯叹了口气，也只能继续低头包扎。
　　
　　旁边林思贤开口：“都是我不好，如果不是我要求着一定要跟去，怕是如意和你都不会受伤了。”
　　
　　梁山伯心中确实怨了下林思贤，不过看他那模样，也只能叹了口气，道：“那样的恶官迟早有一天会遭天谴的。”
　　
　　“思贤兄已经把他给杀了。”马文才开口道。
　　
　　梁山伯：“……”扭头看了眼林思贤，林思贤依然是看着里面，没什么反应，梁山伯继续道：“那怎么办？会不会有人来抓你们？”
　　
　　马文才摇着头，道：“应该是不会的，当时我们穿着夜行衣，也都蒙着脸，谁也没有证据说是我们。”
　　
　　梁山伯点头，然后给马文才手臂上的纱布打了个结，道：“绑好了。”
　　
　　马文才看着他，“昨晚没睡？”
　　
　　梁山伯：“怎么可能睡得着。”
　　
　　说着，王献之便回来了，拿着林思贤的药，扶着他往旁边的另一间小屋走去，没两三下又出来了，林思贤便立刻进了给如意治伤的房间。
　　
　　梁山伯和马文才以及王献之便坐在医馆里面等着，大家也没说什么回房间休息之类的话，没得到如意安全与否的消息，恐怕谁也睡不着。
　　
　　梁山伯一直坐在马文才的旁边，而王献之则坐他们对面，看着他们王献之开口道：“山伯兄和文才兄感情真好。”
　　
　　两人一愣，才点头，梁山伯笑道：“我们是同一个房间的嘛，再说了，我和献之兄就不好了吗？”
　　
　　王献之扯出以往的笑容，只是阳光的感觉则少了些，道：“当然也好，哈哈。”顿了下，王献之继续道：“山伯兄是过年时候去我家看看是吧？”
　　
　　梁山伯赶紧点头，道：“那我能不能也去军营里面看一下？”
　　
　　王献之：“这个我得问过我爹，不过应该是没什么问题的。”
　　
　　马文才看了眼梁山伯，再对王献之道：“到时候叫上我吧，我也没去过军营，总想看一下。”
　　
　　梁山伯：“我也是呢，好想去看一看军营长什么样子。”对着马文才，梁山伯继续道：“你有没有想过要做武将啊？”
　　
　　马文才摇着头，“我爹比较希望我当个文官，练武不过是为了锻炼身体。你呢？是准备以后也考个文官吗？”
　　
　　“我倒还好，没说有多想，只是我娘应该希望我能当个文官，然后衣锦还乡。”扭过头，梁山伯问着王献之：“献之兄你呢？以后有准备像你爹一样做个大将军吗？”
　　
　　王献之原以为他们又聊上了不理他，此时梁山伯问，笑了笑，道：“这我还不知道，先念书吧，等之后再看。”
　　
　　三人就这么聊着，大概半个时辰后房内才走出张大婶，三人忙上前，梁山伯问道：“大婶，如意怎么样？没事了吧？”
　　
　　张大婶似乎也松了口气，道：“现在是没事了，但再晚送来一步，这小命可就没咯。”说完，张大婶还很有深意地看了梁山伯一眼。
　　
　　梁山伯会意，甩了个白眼，从怀中拿出一锭银子，递给了那大婶，大婶欢喜地接下，道：“那你们回去好好休息吧，没事了，我先去熬药！”
　　
　　说着，大婶便往内院走了去。
　　
　　三人对看一眼，便决定先会客栈睡上一觉再说。 

作者有话要说：好吧，撒花的少了很多，我也能理解 = = 所以现在还有在看的亲们能撒一下花让某普知道还有人在看吗？一脸血看着你们……




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　肚子传来“咕咕”两声，梁山伯烦躁地张开眼睛，扭头看向外面，看样子不过才中午的模样，摸了摸肚子……好吧，先起来吃饱了再睡！
　　
　　想着，梁山伯便翻身起床，洗漱一番后，便伸着懒腰出了房间门口，扭头看了看旁边依然关着门马文才的房间，低头思索了下，还是决定叫醒他一起去吃，因为一个人吃饭实在是太无聊了。
　　
　　转身敲了敲他的房间门，梁山伯原本想着应该得等上一段时间，没想着敲了两下，马文才就来开门了，只是和他一样，都伸着懒腰打着哈欠。
　　
　　马文才：“饿了？”
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　有必要这么了解他么，梁山伯只能无语地点了点头。
　　
　　马文才也点了下头，道：“等我一下，我洗漱后再和你去吃。”说着，便转身走了进去。
　　
　　梁山伯跟着进了马文才的房间，道：“伤口怎么样了？”
　　
　　“本来就没什么。”马文才没怎么在意，洗漱好后便和梁山伯一起下了楼。
　　
　　看着客栈楼下竟然坐满了人，两人便出了客栈，走没多远才找到一家小茶楼。
　　
　　走了进去，梁山伯赶紧点了好几样吃的，茶楼里面生意不算好，估计是在小镇里面的吧，所以上菜的速度很是快，原本以为东西也不可能好吃到哪去，两人吃了几口，觉着这里的小菜都不错，可能也有他们都饿着的关系，两人不禁狂吃了起来。
　　
　　那小茶楼的老板见二人吃成这样，若不是身上穿的衣服看上去还算值钱，早怀疑是不是饿很久来吃霸王餐的了，于是听着梁山伯喊着“结账”，立刻屁颠屁颠地跑上前去。
　　
　　他们吃的满足，也喝了几口茶，再买了好几个肉包子带走，两人才走出那茶楼。
　　
　　一起散步到那张大叔家的医馆，那医馆却关上了门，马文才愣了下，正想去敲门，梁山伯制止了他，才说出自己出钱让那张大叔和张大婶等了一晚的事，估计他们现在正在睡觉补眠呢。
　　
　　“张大叔和张大婶都是好人，虽然是财迷了些，总不会饿着林思贤和如意的。”梁山伯耸了耸肩膀，继续道：“我们回去吧。”
　　
　　马文才扬了扬手中装着肉包子的袋子，“那这几个肉包子怎么办？”
　　
　　再次耸肩，梁山伯道：“给献之兄或者全叔他们呗。”
　　
　　马文才没有异议，便和梁山伯准备转身往回走。
　　
　　一转身，梁山伯却看到另一个方向有着一面湖，湖面给中午的阳光反折，看过去一闪一闪的，甚是好看，忙拉着马文才往那走去。
　　
　　来到那湖边，梁山伯再次伸了个懒腰，“啊，好舒服啊！”虽是冬天，但中午的阳光却依然足够，晒在身体上，又暖又舒服。
　　
　　马文才碰了下他，道：“那边有张长椅，我们过去坐会吧。”
　　
　　梁山伯看过去，在旁边些确实有张长椅，木质的，应该是属于某人家的，只是再看了看四周，一个人也没有，便对着马文才点了点头，两人走了过去，坐在椅子上看着风景晒着太阳。
　　
　　“这感觉真舒服，吃饱了，身子又暖，这湖面又好看，还能坐着不累，以后都能这么舒心就好了。”梁山伯说着，扭头看了马文才一眼。
　　
　　马文才也看着他，不过也没说什么，只是笑了笑。
　　
　　梁山伯：“对了，我之前不是说或许有一天我会和你说我的事么？”
　　
　　马文才怔住了，看着他缓缓开口：“你的意思是你现在要说？”
　　
　　梁山伯：“……你如果不想听，我也不勉强。”
　　
　　马文才：“说。”
　　
　　撇了撇嘴，梁山伯再看了下四周，确定没什么人能偷听去了，才在马文才耳边开口说着：“其实我原名叫奥特曼。”
　　
　　马文才：“然后呢？”
　　
　　“好吧，其实我原名就是叫梁山伯，奥特曼是我的偶像。”梁山伯看着他那写着“你说什么我都相信”的眼神，不忍开玩笑了。
　　
　　马文才：“……你叫梁山伯我知道啊，只是什么是偶像？”
　　
　　梁山伯：“偶像就是……我很崇拜他，他是拆迁办的，你不知道吧？我原本是学爆破的…呃，爆破的意思就是拆房子，他很厉害，不用什么工具，把小怪兽一扔，就成功地把一栋大楼给拆了。”
　　
　　梁山伯一脸认真地跟马文才说着，虽然马文才依然是一脸的不懂。
　　
　　看着他的模样，梁山伯叹气，道：“……我还是和你说重点吧。”
　　
　　马文才：“嗯。”
　　
　　梁山伯：“就是……那个……今天天气好像不错。”
　　
　　马文才：“这就是所谓的重点？”
　　
　　梁山伯垂头道：“好吧，死就死！不过你可不准说出去了。”看了眼马文才，“好吧，我相信你也不会说出去的。”深吸了一口气，梁山伯才在马文才耳边低声说了句话。
　　
　　马文才听后，一脸不可置信地看着梁山伯。
　　
　　梁山伯：“怎么？你不相信？还是觉得我是妖怪，害怕了？”
　　
　　马文才摇了摇头，“只是我需要点时间来理解一下你的话。”
　　
　　梁山伯由着他自己理解，然后便扭过头，静静地看着湖面。
　　
　　“所以，你要说的说完了？”马文才突然开口。
　　
　　梁山伯回头，“……你觉得我刚刚看着湖面的样子像不像一个文艺青年？”
　　
　　马文才：“……”
　　
　　梁山伯再次垂头，道：“好吧，其实我是想说，你之前说的那些话是认真的吗？”
　　
　　马文才一愣，道：“你是说……”
　　
　　“你再说一次那天晚上说过的话。”梁山伯看着他，突然开口。
　　
　　马文才看着他，低声说了句话，梁山伯扯了下嘴角，轻轻地点了下头。两人在那椅子上坐了很久，才开始往客栈走了回去。
　　
　　回到客栈，王献之他们也醒了，和全叔以及易宏在过了饭点没那么多人了的客栈里面吃着饭，见到他们，便唤着他们过去。
　　
　　梁山伯拿过马文才手中的肉包子，往桌上一放，道：“刚看你们都还没起来，我们便出去吃了点东西。这肉包子是给你们带回来的……不过我想你们不需要了。”
　　
　　众人笑了几声，便开始吃了起来。
　　
　　“对了，我等下便准备四处逛一下，然后再回会稽。你们呢？”全叔边吃边说着。
　　
　　易宏道：“我也要回杭州了，你们什么时候回书院？”
　　
　　马文才思索了会，道：“等个两天吧，思贤和如意现在也不方便赶路。”
　　
　　众人点了点头，便又继续吃了起来，几个男人，没多久便吃好了，决定一起再去看看林思贤和如意再分道扬镳。
　　
　　付了饭钱，店小二忙上前收拾东西，见着梁山伯面前的肉包子，对着刚出了客栈门口的梁山伯喊道：“嘿！客官，您的肉包子！”
　　
　　梁山伯回头，“……是你的肉包子。”说着，便不理那店小二，和马文才他们一同出了客栈，往医馆走去。
　　
　　这时候医馆也开门了，不过张大叔和张大婶依然是刚睡醒没多久的样子，和他们打了声招呼，便一同进了里间，正好见着林思贤正坐在如意床边，听着他们进来，还是回了下头，然后再扭过头去继续看着如意。
　　
　　如意也刚好在这时候醒了过来，缓慢地睁开眼睛，林思贤立刻喊道：“如意！你终于醒了！”
　　
　　梁山伯无语，这太废话了……好吧，不能吐槽，这是一段美好的爱情，他该体谅林思贤同学的。
　　
　　如意睁开眼，看着林思贤留下了眼泪：“思贤哥，我以为我这辈子都不能再见到你了……”
　　
　　梁山伯再次无语，这也太言情了……
　　
　　如意转过头看着他们：“谢谢你们。”
　　
　　王献之笑着开口：“没什么，思贤兄是我们的兄弟，你是我们的嫂子，能不帮么？”
　　
　　马文才也点了下头，梁山伯跟着干笑了两声，虽然他是挺感动与林思贤和如意的爱情，但他实在是不适合如此呆在如此煽情的气氛里面，开口道：“既然如意醒了，那我去帮忙着煎药吧。”
　　
　　说完，林思贤和如意便又对他表示谢意，马文才也开口说跟梁山伯一起出去。
　　
　　“你刚刚怎么了？”煎药时候，马文才问着梁山伯。
　　
　　梁山伯一愣，心想这都给马文才看穿了，只好道：“没啊，就是觉得那气氛怪怪的。”
　　
　　马文才笑着揉了下他的头，梁山伯看着他，问道：“你确定你是真的喜欢我吗？”
　　
　　马文才看着他，点了下头，“确定。”
　　
　　梁山伯笑了笑，没在说话。
　　
　　“你怎么突然这么问？我喜欢你这么久，你感觉不出来？”马文才问着。
　　
　　梁山伯：“没有，突然被刚刚的气氛影响了。”他也变得言情了。
　　
　　两人随口聊着天，药也煎好了，便拿了进去给如意喝。
　　
　　如意醒了，全叔和易宏也要走了，和他们吃了一顿饭告别后，便各骑上马，离开了这小镇。
　　
　　如意和林思贤都算是伤得比较重，躺了两天，也勉强能上路，众人便决定回书院了，免得让其他人更担心。
　　
　　看了看只剩下的两辆马车，商量一番后，几人便决定林思贤和如意坐王献之的那辆马车，由王献之驾车，而梁山伯和马文才则坐他们的马车，由于马文才手上的伤还未完全好，梁山伯便和马文才一起驾着马车。
　　
　　一路行至杭州城，进了城里面和马太守以及马夫人打了声招呼，众人在马文才家住了一晚，第二日才往书院赶去。 

作者有话要说：昨天和基友出去耍，木有更新……今天刚起床就开始码字……于是，亲们，不要大意地鞭挞我吧~




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　回到书院，尽管众人伤的伤，没伤的这几日身体和心理都高度紧张到有些累，但还是知道一回来就应该先去一下丁老师处，看得出来，丁老师和丁师母还是很关心林思贤和如意的，总得先报一下平安吧。
　　
　　碰巧今天是休息日，一大早回来，估计其他同学都还没起床，一路畅通地来到了丁老师他们住的房子，丁老师他们也都早醒了，先见着他们的还是丁师母，她愣了下，然后便上前握住了如意的手，如意看着她，两人的眼泪差点就掉了下来。
　　
　　丁师母对着他们笑了笑：“没事就好，没事就好，快些进来。”
　　
　　众人也都跟了进去，丁老师见着他们当然还是很开心，只是离之前说好林思贤被砍头的日子还有两日，扭头对着丁师母道：“我前日还写了封信给那赵云中，让他后天无论如何也得去一趟朝阳府。”
　　
　　丁师母也颦了下眉头，“要不再修书一封让他别去了？”
　　
　　丁老师忙点头，便和他们打了声招呼，便转身往他的书房走去。
　　
　　众人看着不解，丁师母和他们解释道：“之前你们老师不是说在中书省里面任职的有个他的学生么，叫赵云中，你们老师和他关系不太好，这次为了思贤和如意的事，也拉下了面子给他寄了封信，让他帮忙着去一趟朝阳府，没想着这么快你们便没事了，这倒怕让那赵云中觉得你们老师是在故意耍他，关系闹更僵就不好了。”
　　
　　众人点头，这次去朝阳府，全叔一心想着早些解决可以玩几日再回军营，而易宏在杭州也有些工作放心不下，都催促了下那潘太守早些审案，他们休息了两日才回来，竟也才八日。
　　
　　林思贤和如意有些不好意思，看着丁师母，林思贤道：“老师和师母如此为学生和如意，老师还向他人低头，学生惭愧啊。”
　　
　　丁师母安抚地笑了笑，开口道：“就是麻烦了些而已，你们没事最重要。”
　　
　　丁老师没一会也写好了信，拿出来让他这里帮忙着砍柴烧水唯一的小厮赶紧送出去，转身对看着他们略带疲倦的表情，道：“没什么事，你们先回去休息吧。”
　　
　　众人想着老师都这么说了，那便应该不算什么，况且就算老师与那赵云中关系不好，这也在他还没出发便发了信，告知他不用帮忙了，那他应该也不会有什么想法才对，于是都点了点头，行了个礼便转身离开了。
　　
　　王献之挽着伤依然还没好的林思贤走在前面，梁山伯和马文才在后面跟着，一起往学生阁楼走去。
　　
　　“我还以为我们去很多天了，没想着也不久，总感觉经历了很多事。”梁山伯开口道。
　　
　　“嗯，是经历了不少事。”马文才看着梁山伯，眼神中别有所指，梁山伯也知道他的意思，那就是他们现在的关系不太一样了。
　　
　　梁山伯跟着笑了笑，扭头看了下四周没什么人，而前面的王献之和林思贤也应该不会随时回头看，于是便拉上了马文才的手――尽管是第一次真正意义上的手牵手，但可能之前互相拉着手也习惯了，梁山伯动作很是自然。
　　
　　马文才身体僵了下，他没想到梁山伯竟然这么主动。
　　
　　“干嘛？我们都那种关系了，牵手不是很正常吗？”梁山伯看着马文才，一脸就是“肚子饿了就吃饭”的那种天经地义的表情。
　　
　　马文才笑了笑，“正常。”
　　
　　梁山伯撇了撇嘴，继续跟在王献之他们后面走着。
　　
　　等着快到学生阁楼时候，梁山伯才放开手，毕竟里面可是随时都会有其他同学的，马文才又愣了下，看了梁山伯一眼。
　　
　　梁山伯：“我还不想被人用其他眼光乱看，我们尽量低调一些吧。”
　　
　　马文才思索了会，也点了下头。
　　
　　刚走进书院，他们四人便碰到了刚起床没多久一起出来走的祝英台和肖寿，众人对看一眼。
　　
　　祝英台赶紧冲了过来，对着他们惊喜地道：“你们回来了？”话音刚落，那表情立刻变了，一脸生气地道：“献之兄！文才兄！山伯兄！你们到底当不当我祝英台是兄弟？怎么可以出了这么大的事情也不告诉我？害我一直担心着如意去哪了，没一会又担心你们全体去哪了，不是丁香告诉我，我还不知道你们的事呢！”
　　
　　梁山伯听后，心中想吐槽祝英台本来就是个女的，怎么当兄弟，不过看着她的表情，却吐槽无能了，而且心中那么一丝丝的愧疚……这是怎么回事，梁山伯辶讼隆
　　
　　其他三人听着，也都有些不好意思，当时马得回来告诉他们林思贤出事的消息时候，他们都一心想着回去找人帮林思贤，却没有跟祝英台说就下山了，让祝英台担心这么久，他们确实也不好意思。
　　
　　梁山伯找着理由，小声道：“这不是那时情况太紧急了，况且我们也不愿意让你太担心了。”
　　
　　说完，梁山伯的小心肝颤了下，心中不免鄙视自己，这种烂理由都能说得出口。
　　
　　不过虽说梁山伯认为这是烂理由，祝英台却很吃这一套，听着梁山伯这么说，脸上的表情也放松些了，看着王献之搀扶这林思贤，忙道：“思贤兄怎么了？受伤了？”
　　
　　本来跟着祝英台一起的肖寿也走了过来，他也从祝英台处知道了他们的事，听着林思贤受伤了，忙看向马文才，“文才兄呢？你受伤没？”
　　
　　马文才摇了摇头，梁山伯则无视着肖寿。
　　
　　而林思贤看着祝英台如此关心自己，“嘿嘿”傻笑两声后，有些不好意思地道：“没什么大碍，就是受了些轻伤。”
　　
　　祝英台点了下头，然后看了下几人，道：“如意呢？如意没事吧？”
　　
　　王献之道：“没事，她已经回了自己的房间了。”
　　
　　祝英台这才放下心，和肖寿两人跟着众人送着林思贤回房间，别的同学见着，也只是关心地问了一两句，林思贤都摇着头表示没什么大事、他的伤也没什么大碍后，也顺利地回到了房间。
　　
　　一进到林思贤的房间，祝英台忙问着他们前几日的事情，听着他们救如意的时候一副很感兴趣的模样，听后又怨起了众人：“要是我也能跟着去就好了！”
　　
　　梁山伯瞥了她一眼，“你会功夫？如果你去了还不就是跟我一样呆在客栈而已。”
　　
　　祝英台听后也没反驳，只是依然嘟了下嘴，这种不男子气概的表情都做出了，说明她也是真心地关心着他们几个，都快忘了伪装自己了。
　　
　　梁山伯也难得地看到了却不吐槽她。
　　
　　肖寿在一旁也听着他们的事，听到马文才的手臂被划了一刀，本来就站在马文才旁边的他，立刻转身一脸担心地问着马文才：“不是说没受伤吗？怎么被会被划了一刀啊？伤好些了没？我看看。”说着，肖寿就要去卷马文才的衣袖了。
　　
　　梁山伯听后，也扭头看着他们，轻轻地“啧”了声，他也站在马文才旁边，不过是和肖寿一人一边而已，马文才听到了梁山伯的那声轻“啧”，看了他一眼，梁山伯别扭地扭开脸不看他。
　　
　　马文才在心中叹了口气，才看向肖寿，道：“真没什么事了，伤口也包扎好了，不方便给你看。”
　　
　　马文才脸上甚至还带着一丝疏远，可肖寿没在意，毕竟马文才的脸上一直就差不多是这表情，不过听着马文才这么说，也只好点头，没一会，像想起了什么一样，道：“我房里还有些爹娘给的药，我这就去给你找来。”
　　
　　“不……”马文才的话还没说完，肖寿便跑出了林思贤的房间。
　　
　　梁山伯这才回过头看了马文才一眼，马文才无奈地看回去，梁山伯也只能跟着无奈地耸肩叹气。
　　
　　这房内气氛也让肖寿弄得怪怪的，本来么，受伤最严重的是如意和林思贤，可肖寿却一句关心的话都没有，反而只问马文才，众人都对肖寿的表现有些咋舌，不过早察觉出什么的王献之，依然看了眼梁山伯和马文才，仿佛是要探寻着什么一样。
　　
　　“咳咳，都别在这围着我了，我真没事，你们也辛苦了，赶紧回房去休息吧。”连粗神经的林思贤都开口，众人也都点头，忙出了房间。
　　
　　梁山伯和马文才回到房间，尽管也才十天不到，但还是有种久违了的感觉，看着房内的摆设，还有那熟悉的床，梁山伯和马文才都心中一暖。
　　
　　不过马文才没有忘记刚刚那茬，忙道：“我和肖寿没什么的。”
　　
　　梁山伯听后撇了撇嘴。
　　
　　马文才见他不说话，又道：“生气了？”
　　
　　梁山伯看向他，叹气道：“我又不是不知道你和他是什么样的关系，倒不至于生气，只是看着他的模样心中还是有些不爽。”
　　
　　马文才笑了笑，梁山伯却立刻奔向书桌，拿出纸笔，开始写字。
　　
　　马文才看着他的模样，不解地问：“你做什么？”
　　
　　梁山伯没回答他，用练了好几个月的毛笔字继续写着，没一会就写好了，亮出来给马文才看着，马文才一看，立刻便知道梁山伯要做什么了。
　　
　　梁山伯笑了下，立刻跑出门外，然后在门外的门板上夹着那写了几个字的纸，便走近了房间，锁门！
　　
　　梁山伯拍了拍双手，道：“睡觉吧~！我累死了！”
　　
　　马文才也挺累了，两人便快速地洗漱了下，然后便开始睡觉，当然……是各睡各的床，他们是真累了，没一会，便睡着了。
　　
　　而他们睡着后不知道的是，肖寿从林思贤的房间跑出去后，立刻奔回了他和祝英台的房间，抱起一堆药材，又跑回了林思贤的房间，想要给马文才。
　　
　　林思贤趴着快要睡着，便给肖寿的拍门声吵醒，偏偏他的同寝这时又不知去哪了不在，他只有别扭地走去开门，肖寿见着林思贤开门，忙问马文才呢？林思贤只好说他们都回去休息了，肖寿匆匆留下一句“谢谢”便往菊花阁跑去。
　　
　　林思贤叹了口气，再度别扭地走回自己的床上，继续趴着睡觉。
　　
　　而肖寿跑到菊花阁二房时候，正要敲门，却见着门上夹着一张纸条，写着几个大字：已休息，请勿打扰。
　　
　　抬起的手也只好放下，在门外想了会，还是转身回了自己的房间。 

作者有话要说：不知道为什么 = = 他们回到书院我也心中一暖……




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　睡了一天，梁山伯和马文才还是在晚饭时候自觉地醒来，简单地洗漱了下，便前往食堂，熟悉的环境，食堂惯有熟悉的香气，就连排队的队伍都让梁山伯差点热泪盈眶……好吧，其实他就是很想念丁师母的手艺而已。
　　
　　对于他们的出现，其他学生碍于平常没有深交，也没有多问，他们在排着队的时候，王献之便扶着林思贤，后面还跟着祝英台以及肖寿，一起也走了进来，打了声招呼，便往他们后面排去。
　　
　　梁山伯本来和马文才是并排着说话聊天的，可是肖寿一进来便快步走来，梁山伯也看出他的目标是马文才，于是就从并排直接往后退了一步，站到马文才的身后。
　　
　　肖寿愣了下，没说什么，也只好站在梁山伯的身后。而马文才看着肖寿走近，才知道梁山伯的用意，笑了笑，也没说话。
　　
　　拿了饭，由于冬天冷，丁师母也为大家熬了汤，梁山伯想伸手去拿，却被烫了下，马文才便拿过他面前的汤，道：“你拿饭。”
　　
　　看着马文才好像不怕烫一样，梁山伯心安理得地拿着两人的饭，两人一起找了张桌子，等着其他人也走了过来，才一起开始吃饭。
　　
　　吃饭时候，肖寿对着马文才开口：“文才兄，我今天早上还想给你拿药过去呢，不过，你们好像已经休息了。”
　　
　　马文才“嗯”了声，继续道：“其实不用了，我手上的伤口已经差不多好了，而且我还有些金创药。”那个医馆的张大婶直接塞给他们的。
　　
　　“没关系，我的那些药都是很好的，是我娘亲自给我准备的，总比那些普通的金创药好。”肖寿依旧笑着开口。
　　
　　祝英台他们都能看出这肖寿与平常不同的地方，在没有马文才在的情况下，这个肖寿就如他以前的个性一样，没什么话，所以他们之前都没怎么留意过肖寿，可是马文才在场，他却能一直滔滔不绝地说话，而且围绕的人都是马文才，心中闪过一丝怪异，几人看了肖寿一眼。
　　
　　而肖寿的眼中其他人就像是不存在了一样，完全没感受到别人的怪异眼光，只是依然笑着看向马文才，似乎在等他的回应一样。
　　
　　王献之看了肖寿一眼后，又看了下梁山伯和马文才，坏心地扯了下嘴角偷笑。
　　
　　马文才则没有想要再说话，摸了摸鼻子，低下头开始喝汤。
　　
　　不过他不说话，不代表梁山伯也会闭嘴，看着肖寿，道：“肖寿兄，你怎么知道那些金创药是普通的呢？用那些金创药马文才的伤都快好了，就不劳烦你了。”见着肖寿一愣，梁山伯继续道：“况且我也不喜欢整间屋子都是药臭味！”
　　
　　说完，梁山伯也跟着低头喝汤，而肖寿听着梁山伯的话也不敢再说什么，毕竟他的性格比较软弱，只是脸上好像不服气一样，撇了下嘴也跟着喝汤。
　　
　　饭桌上，众人都能感觉到气氛有些奇怪，林思贤开口笑着：“呵呵，说起受伤，我的伤也还没好呢，等下献之兄你再帮我敷一下药吧。”
　　
　　王献之：“……我在吃饭呢。”
　　
　　言下之意，就是：也不看看你受伤的是什么部位，不要现在说出来影响我的食欲好么。
　　
　　众人听着，包括林思贤以及刚刚尴尬的三人都笑了出来，饭桌上的气氛才缓解了些，林思贤又和王献之开了几句玩笑，这顿饭才算轻松的吃完。
　　
　　一走出食堂，梁山伯便见着四九正等在门外，四九是听着他家公子回来的消息，立刻飞奔去他房间找他，可是认字后，也能认得梁山伯夹在门板上的那张纸条，不忍打扰自家公子休息，只好走了回去，刚刚想着他们应该都醒了，再次过去，却见着他们房间没人，想着现在是饭点，只好来到这食堂，可是又不是他们书童吃饭的时间，里面全是公子哥儿，他也不好意思进去，只好在门外等着。
　　
　　一见到梁山伯出来，先是开心了下，可是又想着自家公子回来差不多一天了，竟然还没去找他跟他报平安，心中又生气，站在原地瞪着梁山伯。
　　
　　其他人都知道梁山伯和四九这对主仆平常相处更像是兄弟，看着四九这样也不觉得奇怪，只是好笑地看着他们。
　　
　　梁山伯见四九这样，心中也有些惭愧，刚回来时候他是为了躲肖寿，才会那么快地睡觉，也是因为肖寿，才没有想起去找四九。
　　
　　回头跟其他人道：“你们先回去吧。”
　　
　　众人点头，都往学生阁楼的方向走去，而马文才则没动，小声道：“要不我等你？”
　　
　　“没什么啦，你先回去吧。”梁山伯笑着和马文才说着，马文才点了下头，便也跟着回去了。
　　
　　梁山伯走到四九面前，笑着道：“surprise！惊不惊喜呀！”
　　
　　四九一愣，道：“什么涩什么派的？公子你在说什么？”
　　
　　梁山伯心中一喜，哈哈，转移成功！
　　
　　忙道：“没什么啦！四九，你受了！”刚刚竟然用那怨妇地表情看他。
　　
　　四九摸了摸自己的脸颊，“没啊，公子，我还是差不多啊。”
　　
　　梁山伯搂着四九的肩膀，慢慢地往学生阁楼走去，道：“我看着是瘦了些，诶……四九你长高了些啊？”
　　
　　说着，梁山伯便拉着四九和他比高，以前四九才到他眼睛，现在一比，已经快到他的眉毛了。
　　
　　四九没好气地道：“怎么可能，我们也才几天没见，我哪能几天就能长高。”
　　
　　梁山伯没和他争，道：“你现在在长身子的时候，平常要吃多点，要是在食堂吃不饱，来找公子，公子可多好吃的。”
　　
　　四九点了下头，看向梁山伯，道：“公子，你这几天是不是很累？我今天看着你一回来就睡觉了。”
　　
　　本来四九是挺生气没错，可是想到或许梁山伯是真的太累了才会一回来也没找他，就完全不生气了，还有着一些心疼。
　　
　　梁山伯点头，“不过今天睡了一觉，就完全不累了。”
　　
　　四九这才放心些，一起走到学生阁楼，四九也跟着走了进去，道：“公子，我帮你把衣服洗了。”
　　
　　梁山伯听着当然愿意，便带着他走进了房间，才见着马得也在房间里面，正在和马文才说着些话，见着他进来和他打了声招呼，四九也对着马文才问了声好，然后便开始收拾起他这几日没洗的脏衣服来。
　　
　　马得见着，也跟着收拾马文才的衣服。
　　
　　他们一走，梁山伯则坐在了自己的床上，而马文才立刻就坐了过来，道：“这么快就让四九不生气了？”
　　
　　“那是自然，也不看看我是谁。”梁山伯骄傲地说。
　　
　　马文才：“谁？”
　　
　　梁山伯：“……奥特曼。”
　　
　　马文才：“……”
　　
　　洗好衣服，马得和四九又开始烧着热水，因为梁山伯和马文才都没有洗澡，烧好后，便提着热水敲了他们房间门，梁山伯揉了下四九的头表示他很贴心，便把他们两个赶出了房间，开始洗澡。
　　
　　摸了摸水温，很合适，马文才便开始脱了身上的衣服，由于两个洗澡木桶之间并没有屏风等阻隔用的东西，马文才还边脱边笑着看向梁山伯。
　　
　　梁山伯：“……你不要笑得这么猥琐好不好？”
　　
　　马文才：“哪里猥琐？你不是说过我这样笑很阳光很帅吗？”他总算是知道“帅”这个字什么意思了。
　　
　　梁山伯无语了下，虽然他也承认，马文才这么笑是挺好看没错，但……
　　
　　“你脸红了？”马文才看向梁山伯的脸颊那一抹红晕，平常看梁山伯一副大咧咧的模样，他还以为他不会这么容易脸红呢。
　　
　　“谁脸红了，别开玩笑好么！”梁山伯瞥了他一眼，也跟着脱起了衣服，不过是背对着马文才的，马文才笑了笑，也把身上的衣服全脱了。
　　
　　然后便抬脚跨进了浴桶，靠着浴桶看着梁山伯。
　　
　　梁山伯也感受到了身后的目光，回头再瞥了马文才一眼，道：“干嘛这么看着我？”
　　
　　“干嘛？我们都那种关系了，看一下很正常。”想起梁山伯早上说的那句话，马文才立刻运用上了。
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　不理他，梁山伯背对着马文才，也跨进了浴桶，马文才看着，下腹传来一阵灼热，在热水中的□早已经挺立了起来。
　　
　　不过他深知两人的关系才确立没多久，进展太快了也不好，压抑着心中的想法，马文才装着淡定地开始洗澡。
　　
　　梁山伯坐在浴桶里，才转过身子看向马文才，屋内飘着热气，梁山伯定睛一看，狠狠地开口骂道：“流氓！”
　　
　　马文才抬头看去，不解地问：“什么？”
　　
　　梁山伯伸手指了指马文才的鼻子：“你留鼻血了。”
　　
　　马文才：“……”
　　
　　看着马文才只是在用手擦着鼻血，可是鼻血依然在流下来，他又拿起搓澡的毛巾在擦着，梁山伯叹气，也不管那么多，直接站了起来，然后垮出木桶。
　　
　　光着身子走到了马文才的身边，梁山伯道：“仰着头，第一次流鼻血啊？这些常识都不懂。”
　　
　　马文才确实是第一次流鼻血，不过却也不怎么慌张，看着梁山伯，笑了笑，也按着他的指示仰着头，靠在了浴桶边缘。
　　
　　梁山伯把他自己的毛巾敷在了马文才的额头上，“别乱动。”
　　
　　然后又拿过马文才手中那条有着血的毛巾，擦了擦马文才剩下的一些鼻血，见着鼻血不再流了，便随手一扔。
　　
　　再看了两眼马文才的鼻子，发现真的没有再流鼻血了，才感觉到身上一冷，打了个寒颤，便转身往自己的浴桶跑去。
　　
　　谁知道刚扔的那条马文才的毛巾却让他扔到了自己的浴桶里，梁山伯无语，又打了个寒颤。
　　
　　马文才仰着头，看不到梁山伯怎么了，不过也知道他没有回到自己的浴桶里，忙开口：“别冷着了，快泡进浴桶里啊。”
　　
　　梁山伯撇嘴暗道，他也想啊，看了看自己的浴桶，梁山伯叹了口气，又再次打了个寒颤，也不多想，立刻走了回马文才那边，直接跨进了马文才的浴桶里面。
　　
　　马文才一愣，心中又是一喜，正想抬头看，梁山伯道：“别动，等下又得流鼻血了！”
　　
　　马文才这才没动，不过嘴角却不由自主地上扬着，梁山伯道：“刚你的那条带血的毛巾给我扔到我的浴桶里去了。”
　　
　　马文才依然没说话，继续在笑着。
　　
　　幸好浴桶够大，两人躺着刚好，梁山伯见没有毛巾了，只好用手洗着，幸好是冬天，身上没什么汗，而且昨天晚上住在马文才家，也好好地洗了个澡，没搓两下，梁山伯就准备起身穿衣服。
　　
　　感觉到梁山伯要起身，马文才立刻道：“帮我搓一下，我仰着头洗不了澡，不然等下水就要冷了。”
　　
　　梁山伯无奈，却也想着等下水冷了，马文才的手又受伤了，碰不得水，现在也是一直搭在浴桶上，只好听着他的话，帮他搓起了身体。
　　
　　想着，确实他们都那种关系了，这也没什么。
　　
　　不过手碰到马文才的身体，感受到马文才那平常看着不觉怎么壮，却也有着一身的精壮肌肉的时候，梁山伯就觉得有什么了……伸手摸了摸自己的鼻子，还好，没流鼻血。
　　
　　搓着的时候，梁山伯也尽量避免着去碰触到马文才那私密的一块，不过马文才现在那里却不如平常，是挺着的，梁山伯帮他搓着腹肌的时候，就碰到了。
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　马文才：“……”
　　
　　虽然马文才是很高兴梁山伯和他在同一个浴桶里面洗澡，也很高兴他会帮他洗澡，可是梁山伯真的碰触到他那里，马文才还是有些害羞的，毕竟从小到大，他可没怎么在别人面前光过身体，更别说是那里还挺着的时候，更甚的是，梁山伯还碰到了他那里。
　　
　　梁山伯：“……你鼻血又流出来了。”
　　
　　马文才：“……”
　　
　　梁山伯匆匆地起了身子，然后穿好衣服，再去帮马文才止着鼻血，看着马文才这模样，梁山伯心中还是有些高兴的，毕竟马文才的鼻血和挺立的那…什么，都能证明马文才对他的心。
　　
　　不过梁山伯心中还有一些担心，现在马文才不过是看着他，就能流鼻血，他碰到马文才那，他又流鼻血，要是以后……有那什么更深一步的话，那马文才会不会血流不止……
　　
　　晃了晃头，梁山伯专心地给马文才止鼻血，马文才看着他的模样，笑了笑。
　　
　　“笑个屁啊。”梁山伯瞪了他一眼。
　　
　　马文才还是止不住地笑，不过没笑多久，脸上立刻恢复面瘫，看着梁山伯，道：“你怎么都不会流鼻血？”
　　
　　梁山伯：“……我身子弱，鼻血不多。”
　　
　　马文才点了下头，又恢复了笑脸。
　　
　　梁山伯实在是不好意思告诉他，在二十一世纪的时候，他也算是个宅男，光着身体的男男女女看得太多了，多数是从日本那边传来的爱情动作片，要是他现在看着裸.体就流鼻血，他也早就血流不止地挂了。
　　
　　看着马文才没再流鼻血了，梁山伯便道：“行了，别泡太久，水都快冷了。”
　　
　　马文才点了下头，正想起身，却又看了眼梁山伯，梁山伯不解道：“干嘛？起来啊。”

 
　　马文才：“好。”说着，便站起了身子。
　　
　　梁山伯终于知道刚他在犹豫什么了……马文才那里估计就一直没软下来。
　　
　　梁山伯愣着看了两眼，便转过了身子，幽幽地道：“就你那尺寸，以后我在上你在下。”要是他在下，马文才的那根，会弄死他的……尺寸太可观了。
　　
　　马文才听得懂梁山伯的话，毕竟这个朝代，花街里面多的是青楼，很多青楼里面又有小倌，风气还算开放，马文才就算没去找过，自从知道有小倌这种存在的时候，因着好奇心，也大概知道他们是怎么行事。
　　
　　听着梁山伯的话，马文才低头看了看自己的那里，笑了笑，反正梁山伯的意思就是不排斥和他做，那到时候谁上谁下，就到时候再说呗。
　　
　　马文才笑着跨出浴桶，穿好了衣服，再和梁山伯两人倒了浴桶里面的洗澡水，因为洗了热水澡，尽管两人白天已经睡过了，但躺在床上，睡意还是袭来，两人边聊天，边慢慢地睡着了。 

作者有话要说：肉啊肉，我有种想写的冲动……
感谢瑶罗同学的霸王票 =3=




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　第二日上课，梁山伯和马文才早早地起来，刚出门便碰到了王献之和林思贤，现在王献之整个林思贤的跟班一样，到哪都搀扶着他，不过两人都是属于阳光型的，性格差不多，爱笑，相处得还不错。
　　
　　如意伤还没好全，却也出现了在了食堂帮忙，几人对视一笑，打了声招呼吃过早饭后，便开始上课。
　　
　　这里的课程不同现代，起码不会上一章没听这一章就听不懂，呃，那是理科才会有的事，这里学的就像是现代的语文课，上一篇文没听讲也没多大关系，不过这里的“语文”可就难多了，毕竟全都是文言文。
　　
　　梁山伯如以前一样，听懂一半，剩下一半听不懂的也不恼，学不会就学不会呗，他还真没有什么雄心大志。
　　
　　或许丁老师也发现了梁山伯这个问题，不过看着他在课堂上也还算认真听讲，便不好说什么重话，只是让他课后多些看书，不懂的就问问马文才，梁山伯就只能点头敷衍，课后看书？他为了考大学也没这么认真过好吗？
　　
　　不管如何，日子一天天过去，每天上学就那样呗，课后梁山伯便和王献之林思贤以及祝英台他们笑着闹着，尽管肖寿一直想加入，不过大家都看得出梁山伯对他的挤兑，不明显，只是依然看得出，但其他人也并没有因为梁山伯如此，也没有跟着挤兑肖寿，反正就和以前差不多。
　　
　　马文才通常很少加入“笑闹”这个环节，他们在笑着闹着的时候，他顶多就是跟着浅笑那么会而已，不过他性格就这样，大家也都早熟悉了。
　　
　　那是课后大家一起的时候，梁山伯也有和马文才独处的时候，比如在房内啊，比如两人趁着大家下午自修时候偷偷跑到后山约会啊。
　　
　　梁山伯真正意义上的初吻，就是在后山发生的，当然，那也是马文才的初吻，和他们第一次接吻不同，之前那次是无意撞上的。
　　
　　这一次，是两人慢慢地嘴唇对嘴唇，都闭气眼睛享受着的吻，背景还是后山那颇秀丽的景色，反正，这个初吻还算浪漫，还算难忘就是了。
　　
　　上了大概一个月的课，是时候放年假了，书院里面每个学子脸上都洋溢着快乐，包括梁山伯，马文才轻声道：“放假我去找你。”梁山伯笑着点头，丁老师看着学生们都这样，也不是第一次的了，况且这群学生还是第一次放长假，他能理解，于是也只是无奈地笑了笑。
　　
　　上好最后的一天课，众人的书童都早就收拾好了行李，准备等他们一放学便可以立刻回家，因为这天下午也不用自修了，主要是丁老师怕有些同学会归家心切，连夜就启程，那多不安全。
　　
　　吟心帮着祝英台收拾好东西，正准备要走，祝英台问肖寿：“肖寿兄，我貌似记得你没乘马车来？那你等下如何回去？我载上你吧。”
　　
　　肖寿摇了摇头，道：“我和文才兄住得不远，我去找他便是了。”
　　
　　祝英台听着，也只好点了点头，虽然她也能感受到肖寿对马文才的心，刚开始她也不能接受，不过没多久便也觉得其实就那样，肖寿平常就跟女人似的，喜欢马文才也很正常，况且肖寿帮她保守了女儿身的秘密，她一直都挺感谢肖寿的。
　　
　　既然肖寿都这么说，那祝英台只好先走，跟肖寿告了别，便与吟心往马棚方向走去。
　　
　　肖三收拾好行李，走到肖寿身边道：“公子，上次我们回家，就应该再乘马车回来，现在还得去求助别人。”
　　
　　肖三和肖寿是真的主仆关系，平常帮着肖寿做事，两人也没有太多交流，肖三也看不出肖寿喜欢马文才，况且他是真的粗神经，肖寿不说，他怎么也看不出来的。
　　
　　肖寿笑了笑，道：“没事，反正顺路嘛，我看文才兄的马车也够大。”
　　
　　肖三听着，也只好点头，肖寿交代一句，便起身往菊花阁二房走去。
　　
　　而菊花阁二房内，王献之也在里面，尽管他直觉梁山伯和马文才之间不单纯，他也知道自己对梁山伯有好感，毕竟是经历了些事情的兄弟，王献之倒看得很开，只是对于梁山伯，他依然没有放弃就是了。
　　
　　“那我们约好了，那天你就到会稽的东三街流云酒楼，我会一大早就就在那边等着你的。”王献之对着梁山伯说着，他们正在约年假梁山伯去找他玩的时间地点。
　　
　　梁山伯点了点头，道：“有人请吃饭，我和文才兄会一大早就去的。”
　　
　　马文才也在一旁笑着点头。
　　
　　王献之心中叹了下气，看来他的直觉没错啊，这两人之间真的有暧昧，先是不跟他一起回会稽，现在又拉上马文才一起去找他玩，唉，不过他总不能说不准马文才去吧，也只好笑了笑，然后便离开了他们的房间，也准备回家了。
　　
　　刚出门，就见着肖寿走了过来，打了声招呼，王献之便立刻决定先在这房间呆多会，因为他的直觉又来了，可以看好戏的直觉，于是他便跟着肖寿的后面闪进了屋内，就在门口围观着。
　　
　　梁山伯和马文才看到肖寿，并不意外，肖寿有事没事都会来找马文才，尽管他们从小没怎么见过，还跟别人说他们算是青梅竹马，尽管马文才一向对他疏离，甚至到最后顾着梁山伯的感觉对他冷淡，肖寿却觉得马文才本来就是这样性格的人，偶尔马文才为了疏离肖寿的时候多说几句话，反而让肖寿找他找得越发勤快了。
　　
　　其实梁山伯和马文才都宁愿肖寿直接对马文才表白算了，毕竟那还能拒绝，就算是会伤到肖寿，那也必须让他死了那份心，可肖寿却从未对马文才口头表示过什么，只是找他找得频而已，那让他们如何开得了那个口。
　　
　　两人叹了口气，肖寿看着两人这样对看，心中就像往常一样紧了下，但又松开了，他知道马文才和梁山伯感情好，但他们毕竟是同一个房间的，那也是正常，肖寿又在心中给自己打气：没事，这不就要放年假了么，等着回去后，他和马文才住得近，多些找他玩就好了，到时候他们肯定也能熟起来，甚至可能会比梁山伯和马文才更熟呢。
　　
　　肖寿也知道梁山伯不喜欢他，于是他也没理会梁山伯，直接对马文才道：“文才兄，你是要回去了么？”
　　
　　马文才点头，他已经知道肖寿接下来想要说什么了，仍只能点了下头。
　　
　　肖寿继续道：“那文才兄可以让我也坐你马车一起走么？我上次回去没把马车坐回来。”
　　
　　马文才扯了个抱歉的笑容，道：“可是我也没有马车。”
　　
　　肖寿一愣，他明明记得马文才是有马车的啊，而且还一直停在马棚里面啊，忙问：“那马棚里面黄色的那辆马车不是文才兄的么？”
　　
　　马文才摇了摇头，道：“那是山伯的。”
　　
　　梁山伯也不理会肖寿，在一旁检查着自己的行李。
　　
　　肖寿听后愣了下，他原本是想着就算梁山伯与马文才感情再好，梁山伯没马车，可是也会选择坐顺路的王献之的马车，那他便能和马文才同一辆马车，没想着那马车竟然是梁山伯的。
　　
　　而站在门口的王献之也没想到马车是梁山伯的，不过以前貌似是马文才的没错，莫非……他们两为了避开肖寿所以撒的谎？
　　
　　不管他们怎么想，反正那马车确实是马文才已经送给了梁山伯的，所以，马文才对着肖寿开口道：“肖兄还是去问问其他同学吧。”
　　
　　肖寿听后也只能点头，按着王献之的性格，他肯定不能看着自己的同窗放假还要徒步下山，于是便开口道：“要不这样吧，肖兄你就坐我的马车？反正回会稽还是要经过杭州。”尽管是从杭州城外路过，不过为了同窗进一下城，或者到时候在城门口放下肖寿也是可以的。
　　
　　肖寿听后，回头看了王献之一眼，见他笑着问自己，忙点头感谢，“那就有劳献之兄了。”他是真不愿意走路下山啊，要是知道那马车是梁山伯的而不是马文才的，他肯定不会上次回家，故意雇马车上山，而不坐自家的马车。
　　
　　最后，肖寿坐上了王献之的马车，肖寿的书童肖三和王献之的书童王全驾车，梁山伯和马文才就坐他们的马车，马得和四九驾车。
　　
　　两辆马车的目的地都先是杭州，然后才是会稽，不过梁山伯却答应了马文才，去他家住几天，然后马文才再送他回会稽，反正答应了一起去找王献之玩嘛，梁山伯答应了，便修书了一封，让别人带回他家，跟他娘说一声，过几天才回去。
　　
　　既然初步的目的地一样，那便一起启程呗，两辆马车先是来到途中的那座小镇，见着天色还很早，估计也就是下午两三点的模样，还是能在晚上前赶到杭州的，于是便继续马不停蹄地赶着路。
　　
　　梁山伯晕车，在马车里面直接躺倒了马文才的怀里睡觉。
　　
　　一觉醒来，是给饿醒的，还好车里马文才早准备了好几个烧饼，梁山伯拿起就吃，打开车窗看了看外面，发现已经快黄昏了，太阳也正在落下，扭头问马文才：“还有多久才到杭州？”
　　
　　马文才凑过来，咬了一口烧饼，也看了眼外面的景色，“快到了。”
　　
　　梁山伯点头，和马文才各吃了个烧饼，再打开马车门，给了马得和四九一人一个后，没多久，杭州城的城门口就到了，进城门口是士兵把守，要检查，马车便停了下来，梁山伯和马文才也下了车，王献之和肖寿也在后面，跟着下了马车。
　　
　　“待会我还是送你进去吧，本来想着到下一个城镇才休息，不过也不差这一点时间。”梁山伯他们走近，便听到王献之对着肖寿这样开口。
　　
　　既然是顺便，肖寿当然乐意接受，马文才开口道：“要不去住我家里？”
　　
　　毕竟上次从朝阳府回来，他们就住过马文才家，马太守知道是领右将军王羲之的儿子，也很欢迎，能省下一笔，王献之当然乐意，便点了下头。
　　
　　快速地进了城，主要是守城的士兵都认得马文才，便也没怎么仔细检查，便放行了。
　　
　　两辆马车在城里缓慢地前进着，来到了马文才和肖寿住的那条街上，肖寿先下了马车，王献之和梁山伯以及书童王全和四九都一起来到了马文才的家里。 

作者有话要说：放假了……离肉也不远了……




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　住到马文才家，梁山伯可谓是熟门熟路了，就连四九也第一时间往他之前住过几次的小屋走去。
　　
　　马太守以及马夫人乃至管家全叔对梁山伯他们也很是熟悉，特别是马夫人，本来就觉得梁山伯好玩，挺喜欢他的，这次听说他要在马府住个几天，更是高兴地命人端着茶果好好伺候着。
　　
　　而王献之只是在这里停留一晚而已，那晚吃过晚饭，再与梁山伯和马文才逛了下街，第二天一大早便回了会稽，他还以为梁山伯也要一起回去，没想着梁山伯说玩几天再走，只好与书童两人便启程了。
　　
　　本来马文才原本是想着在家里住一天就陪梁山伯回会稽的，不过住一天就走怕马太守和马夫人会不开心，不过他们想多了，尽管是住多了两天，一说要去找王献之玩，马太守立刻点头同意，还让他带了点杭州特产给领右将军当见面礼。
　　
　　马文才是深知他爹乐意他与王献之多来往，才会这么说，反正也确定了会去找王献之玩，也不算撒谎，而马夫人嘴上虽然还说着什么“才回来几天又走”之类的话，不过心里也挺乐意的，官家夫人嘛，都知道交际是很重要的。
　　
　　只不过听着马文才要年前才回来，虽然只有十几天左右，但依然很不舍，还给他收拾了很多东西。
　　
　　两三天后，他们便坐上了马车，往会稽赶去了，车内塞了很多东西，都是马夫人收拾塞进去的，说到别人家里，没些见面礼不行。
　　
　　于是梁山伯坐在马车内，一路吃回了会稽。
　　
　　到了梁山伯家里，一下马车，就看到原本正在自家院子里面喂着母鸡的梁母，她看着依然是上次那辆马车，立刻小跑出来了。
　　
　　梁山伯先是喊了声：“娘。”
　　
　　马文才跟着下车的，也微笑着喊道：“伯母好。”
　　
　　一旁正在收拾东西的四九也跟梁母问了声好，马夫人不放心马文才，于是马得也跟了来，马得也先放下手上的东西，弯了□子，“梁夫人好。”
　　
　　梁母笑着问：“这两位是？”
　　
　　“是我的同窗，也是我的同寝，叫马文才。”梁山伯应着，再介绍着马得：“这是他的书童，叫马得，他们来会稽玩个十几天才回家过年。”
　　
　　听着是儿子的同窗又还是同寝，而且之前梁山伯也说过他同寝很照顾他，立刻笑得更深，忙让他们进屋。
　　
　　马得和四九也拉过马车，先拉了进院子，然后便在里边收拾着他们的行李和马夫人塞的东西，而马文才则被梁山伯和梁母拉进了屋子里面去。
　　
　　梁母给马文才到了杯茶，道：“山伯这几日便是住你家啊？真是太打扰了。”
　　
　　马文才接过茶，道：“伯母不用客气，而且我与山伯感情好，我接下来才是要打扰伯母了。”
　　
　　梁母笑着道：“不打扰，热闹些才好呢。”
　　
　　梁山伯见着梁母像是忘了他一样，只好自己倒了杯茶，喝了起来。
　　
　　这时候已经下午了，梁母也吃过了饭，不知梁山伯是今日回来，也没准备好，忙道：“你们吃饭没？我这就去给你们做点吃的来。”
　　
　　“娘，不用了，我们在来的时候吃过了。”梁山伯站起来拉着梁母的手，他们在马车上，多的是马夫人给的特产，就是怕他们路上饿着了，还给了些干粮呢，是怎样也饿不着的。
　　
　　梁母听着，也只好点头，梁山伯一直就不是饿着还会说饱的人，不管是以前那个还是现在这个，反正梁母听后也相信他们是不饿的，于是便继续坐了下来。
　　
　　三人喝了几口茶，四九和马得便收拾好了，走了进来，马得手里还提着不少的东西，只留了部分在马车里，到时候给王献之他爹的见面礼。
　　
　　“伯母，这是我们家乡的特产。”马文才说着，便让马得放在了桌上。
　　
　　东西多得他们面前的桌子都快放不下了，刚刚梁山伯没有细翻，现在与梁母看着都愣了下，一样一样地数着桌上的东西：有腊鸭、腊肠、腊牛肉、腊鱼等一系列刚入冬马府就腊好的腊菜，还有一些用麻袋装着的，梁山伯也打开来看了下，口水都差点留下来了，是一些腌渍过的蟹与虾。
　　
　　总之，全部都是吃的，梁山伯欢喜地收下，而梁母则是边喜又边不好意思：“这也太客气了吧，文才你来玩就好了，还带这么多东西。”
　　
　　“没事，这不是有马车么，也不是太麻烦。”马文才笑了笑。
　　
　　既然都带来了，梁母也不可能让人带回去，仍瞥了梁山伯一眼：“怎么住别人家里还让人家准备这么多东西。”
　　
　　梁山伯“呵呵”笑了两声：“马伯母太客气了，我也不知道她准备了这么多东西。”
　　
　　难怪在马车上一直闻到这么多香味，其实除了这些，马夫人还让人准备了好几个酱鸡腿，就是梁山伯他们在马车里就已经解决掉了。
　　
　　梁母也笑了笑，她看得出来，她儿子和这个马文才的，是真的感情好。
　　
　　接下来梁母便让四九一起把腊菜全部挂起来晒到院子里，那些腌渍的则用几个盆装起来，梁山伯和马文才以及马得都帮忙着。
　　
　　没一会便弄好了，梁母道：“我还得去收拾一下房间。”指的是马文才和马得的房间，刚好，他们家还有两间空房，其中一间好久没睡过人了，另一间前段日子梁山伯回来时候，让那个车夫睡了两天。
　　
　　马文才和马得赶紧说不用麻烦梁母，梁山伯也道：“不用特意去收拾那两间房了，我与文才住一间，马得和四九住一间不就好了，反正冬天冷，挤着睡也暖和些。”
　　
　　梁母见这样，也只好笑着点头。
　　
　　马得和四九听着，表面上还是应承了，不过等梁母走开一会，四九就立刻拉着马得到一旁，小声道：“我不习惯和别人谁一张床，你到别的房间去睡。”
　　
　　马得和他一向是走冤家路线的，平常两个人就是爱顶对方的嘴，吵着闹着，不过也没真矛盾，马得听着，甩着白眼道：“像是谁稀罕了一样，我也不想和你睡一张床。”
　　
　　四九撇了撇嘴，指了指左边那间之前那车夫住过的房间，道：“那你自己去收拾吧。”
　　
　　马得无奈，四九不帮忙，又不能叫别人帮忙，只好往左边那房间走去，不过那房间之前住过人，要收拾的也没有多少。
　　
　　梁山伯和马文才见着四九和马得这样，也只是笑了笑而已，梁山伯道：“去我房间？”
　　
　　马文才点头，梁山伯便拉着他往自己房间走去。
　　
　　进了房间，马文才打量了下，其实房间还算大，布置得虽然简单，却也舒服，而梁山伯见着自己的床，虽然不如书院里面的那张熟悉，不过到底是这身子睡了十几年的，也有不一样的熟悉感觉，坐了上去，被褥很软，便躺在了床上。
　　
　　不躺还不觉得，躺下后梁山伯便觉得困，毕竟坐了半天的马车，虽然没给晕到吐，但还是有些头重脚轻的感觉。
　　
　　“困了？”马文才走到他旁边，也坐到了床上。
　　
　　梁山伯点了点头，道：“我们睡一会吧？晚饭时候娘会叫我们的。”
　　
　　马文才点头，他也有些疲惫，便也躺到了梁山伯那张床上，床不算大，不过躺两个人还是可以的。
　　
　　“对了，你到这里多久了？”看梁山伯与梁母的相处，马文才好奇地问出了口。
　　
　　梁山伯愣了下，随即反应过来马文才是问他穿越到这东晋朝多久，便答：“半年了吧，去书院的路上我便来了。”
　　
　　“感谢老天，让你来了。”马文才说着，搂过了梁山伯，让梁山伯靠在他的胸前。
　　
　　梁山伯笑了笑，“怎么说的这么肉麻。”不过却让梁山伯还是心中欢喜了会。
　　
　　抬起头，梁山伯对着马文才的嘴亲了下，想着蜻蜓点水，梁山伯正要离开，马文才却抱着他，继续吻着。
　　
　　梁山伯被抱着，扭着身子不舒服，便直接躺在了马文才身上，不过这一躺，梁山伯就感觉到了马文才身下的不对劲。
　　
　　撑起头，梁山伯笑道：“你下面又挺起来了，这次会不会又要留鼻血了？”
　　
　　“应该是不会了。”马文才抱着他的手还未放开。
　　
　　梁山伯抬眉，“怎么这么笃定？”
　　
　　“要不试试？”
　　
　　马文才看了梁山伯几眼，才开口。
　　
　　梁山伯当然看得出他眼里的□，却玩心大起，“怎么试？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　梁山伯笑了笑，道：“不和你说笑了，快点放开我，睡觉。”
　　
　　马文才一愣，放开了梁山伯，眼神暗淡了下来。
　　
　　梁山伯看着他的模样，道：“想什么呢，这不是还没准备好么。”
　　
　　“准备什么？你怕？”马文才侧躺着，看向梁山伯。
　　
　　“……你又想多了。”梁山伯甩了个白眼，既然都确定自己是喜欢马文才的了，那还有什么好怕，不就是滚床单么，没体验过不代表没看过，顶多……顶多就是疼一点而已，不过他也想尝试看看，毕竟是男人么，他也有想要的时候啊。
　　
　　只是……梁山伯附在马文才耳边，小声道：“我们没买一些润滑的东西，直接做会疼死人的。”
　　
　　马文才听着，也只能点头答应，毕竟他也不想伤了梁山伯，“我们明天去会稽城逛一下吧。”
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　第二日吃过午饭后，马文才还是拉着梁山伯来到了会稽城，梁山伯家住在郊区而已，走到城里还不需要半个时辰。
　　
　　“你知道在哪里有卖？”梁山伯咬着刚买的肉包子问着马文才，这肉包子刚出炉的，热乎乎，吃进肚子里面也觉得没那么冷了。
　　
　　马文才点了点头，“这东西，有个地方肯定有。”
　　
　　梁山伯听后想了会，立刻睁大眼睛，呼道：“青楼！”
　　
　　声音有些大，旁边的人投来异样的眼光，梁山伯轻咳了声，摸了摸鼻子，赶紧拉上马文才往前走着。
　　
　　“听着青楼很兴奋？”马文才看着他的模样，笑道。
　　
　　梁山伯：“没去过，好奇嘛。”
　　
　　随后，两人便来到了会稽有名的花街，里面整整一条街都是青楼，他们也没有乱逛，直接往第一家青楼走去。
　　
　　时辰不对，这时是中午，青楼还未开门做生意，不过那家青楼还是开了一扇门，估计是在做着些准备的。
　　
　　两人走了进去，里面立刻传来一阵说不出是花香还是胭脂的香味，当然，酒香味也是很浓，混在一起，倒是不难闻。不过这青楼的大厅里没什么人，定睛一看，只有一个中年男人立在一旁，看着他们，立刻笑脸迎了上来。
　　
　　“两位公子，不好意思啊，我们这酉时才开门呢。”
　　
　　马文才摆了摆手，道：“我们只是来买些东西的。”
　　
　　那男人一愣，道：“什么东西？”
　　
　　梁山伯轻咳一声，别过了脸去，马文才心中也有丝不好意思，不过仍附在那男人耳边轻说了几个字。
　　
　　那男的笑了，道：“我还以为什么大事呢，弄得这么神神秘秘。”
　　
　　说着，便往柜台走去，边问道：“要几盒？”
　　
　　“五盒。”马文才开口喊着。
　　
　　梁山伯一愣，瞪了眼马文才，马文才轻声道：“我可不想经常进这青楼。”
　　
　　没一会，那男人便拿出五个小盒子，往桌上一放，说了价钱，马文才给了钱，再拿上那五个小盒，梁山伯赶紧拉着他往外面走去。
　　
　　那中年男人笑了笑，打了个哈欠，继续准备着等下开门要用的食材与酒水。
　　
　　回到梁山伯家里，正好赶上吃晚饭。
　　
　　“你们怎么玩一个下午才回来？去城里了？”梁母边端着菜出来边问着。
　　
　　两人应着，帮忙端菜摆碗筷。
　　
　　今天晚上，梁母把马文才带来的那些腌渍过的虾蟹全给煮了，原本也不多，昨晚吃了些，今天中午再吃了些，今晚就只剩下一盆了，反正这东西留久了就不新鲜了。
　　
　　吃好饭后，这里没有夜生活，早早地就得睡，而且天冷，几乎是吃完饭喝上几口茶解腻，围着炭火聊几句天，便都回房了。 

作者有话要说：继续埋头码字去，这几日好忙……




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　回房间后，马文才便点着了平常就得燃着的炭火，屋内也慢慢暖和了些，然后再对着梁山伯一笑。
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　“咳咳，我们睡觉吧？”马文才走到床边，梁山伯点头，往里靠了靠，马文才便脱了鞋袜躺到了床上。
　　
　　盖好被子后，马文才便搂过梁山伯，让他躺在自己的肩膀上，“我们……”
　　
　　梁山伯深吸一口气，“……做吧。”
　　
　　“真的？”
　　
　　马文才看向梁山伯，惊喜地问着，他知道梁山伯一向是个不扭捏的人，这或许也是因为他是男子的关系，喜欢了就可以交往，感情到了就可以接吻，无须费多少唇舌，也是这样的梁山伯，可以让马文才知道他虽未说过有多喜欢他，有多爱他，却依然知道他也接受了自己，而今梁山伯开口说他们可以做，那便是真心地愿意的了。
　　
　　梁山伯虽然如马文才所说的不扭捏，但被他这么看着，还是羞了下，只是点头却没说话，他虽然是个男子，不同于大部分女子的过于羞怯，但也不能被这么问的时候回答“是的，来擦我吧”之类的话吧……
　　
　　马文才心中一喜，深情地看着梁山伯，梁山伯看着他的眼神，心跳得极快，不过他也没退缩，反而看了回去。
　　
　　两人对视一笑，情不自禁地吻了起来。
　　
　　“等等！”梁山伯突然喊道。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“门锁了没有？”梁山伯不放心地看着门口，还想起身去确定一下。
　　
　　马文才拉着他，“锁了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　马文才可不想再浪费唇舌，立刻又抓着梁山伯来吻。
　　
　　边吻边在被子地下揉着对方的身子，马文才还把手伸进梁山伯的里衣里面，摸着他胸|前的小小凸起。
　　
　　梁山伯被逗|弄着轻声呻|吟出口，马文才解着他胸前系着的里衣带子，一扯，再把他的里衣褪了下来……这样方便他抚摸。
　　
　　两张嘴压根就没分开过，而手下却一直变换位置，之前说了，梁山伯不是什么羞涩的人，任由马文才摸|他，他怎么可能不摸回去，况且这么结实的身子，摸起来挺爽的，帮着马文才也解了衣服的带子，梁山伯又像上次一样，直接趴到了马文才身上。
　　
　　吻到深|处，梁山伯挣开，张口呼吸着，道：“不行了，这吻得比法式湿吻还法式，我都要透不过气来了。”
　　
　　马文才笑了笑，扯开被子，帮着梁山伯褪着身上那条裤子，火正烧的旺，也没多冷，把梁山伯脱得逛逛的，双腿|间的那里也被逗弄得早就挺起。
　　
　　他终于开始害羞了起来，看着马文才还穿着裤子，心中又不平了，忙道：“你也赶紧脱了。”
　　
　　马文才道：“那我帮你脱的，你也帮我脱。”
　　
　　白了马文才一眼，梁山伯也伸手帮着马文才把身上仅剩的裤子都褪了下来。
　　
　　那条粗|大的炽热被裤子一扯，还弹了几下，上次梁山伯就看过马文才的那里，不过也是匆匆地看了眼，这么凑近了一看，梁山伯愣了下，双手不由自主地握了上去。
　　
　　马文才也是个处|子，被人这么一握也是第一次，浑身颤抖了会，不过见着梁山伯似乎是在观察他那里，笑了笑，道：“你还真不害羞啊。”
　　
　　“啧啧，别告诉我你害羞了，都到这一步了……”梁山伯依然手握着马文才的那处，帮他套|弄了几下，低呼道：“好大。”
　　
　　马文才被这么套|弄，浑身更是热乎，眼睛都有些对焦不上了，炽热在梁山伯手中，又涨了涨，还渗出了透明的粘液，梁山伯觉着好玩，伸出手指对准那口，手指一提，立刻牵出一道银丝。
　　
　　“哈哈，拔丝小|鸡|鸡。”
　　
　　马文才：“……你怎么这时候还想着吃呢。”
　　
　　梁山伯甩了个白眼，他又没说自己不是吃货。
　　
　　梁山伯抬头看着马文才：“要不你这小|鸡|鸡给我吃了吧？”
　　
　　“你确定这是‘小’鸡|鸡？”马文才笑了笑，梁山伯撇了撇嘴，马文才继续道：“你要怎么吃？”
　　
　　爱情动作片梁山伯可看得不少，这吃小|鸡|鸡……好吧，是大|鸡|鸡，就是……
　　
　　想着，梁山伯直接张口，把马文才硕大的炽热含在了嘴里。
　　
　　马文才一愣，他虽知道这世上除了有青楼女子之外，也有小倌，知道他们怎么做，但也只是知道该进入哪个地方而已，却不知道他那根东西，不止能进入那个地方，嘴巴也能如此。
　　
　　马文才虽然觉得这样会不会有些不好，毕竟那不是多干净的东西，放在嘴里会有些不适合，可是梁山伯的嘴给他带来了这么大的冲击，他是舒服地说不出话了。
　　
　　十指伸进梁山伯的发丝里，随着梁山伯一前一后移动着，没一会，梁山伯就拍了拍他的手，道：“不弄了，酸死我了。”说着，还揉了揉自己的下颚。
　　
　　“那我帮你弄一下吧。”马文才开口，还未等梁山伯回应，便低下了身子，趴到梁山伯的腰间，就帮梁山伯口了起来。
　　
　　梁山伯虽然看过这画面，却也未亲身体验过，没想着被口腔包围的感觉是如此的美好，马文才看着梁山伯表情如此享受，原本他也怕自己会接受不了这东西放在自己的嘴里，不过此时他只想着让梁山伯舒服，看着梁山伯，马文才反倒还享受了起来，甚至能感觉自己下面涨得有些发疼了。
　　
　　口了没多久，梁山伯痉挛了几下，便全释|放在了马文才的口中，说实话，那东西可腥了，尽管马文才爱着梁山伯，也不可能吞下去，况且也没有过要吞下去的念头，觉着那东西是从那里出来的，在口腔里还能接受，是自己爱人的，吞下去就有些过了。
　　
　　于是他便拿过一旁的一小块丝巾，擦了擦自己的嘴巴。
　　
　　梁山伯释|放出来了，整个人躺在床上深呼吸着，似乎还未从刚刚回过神来。
　　
　　马文才看着他，道：“现在轮到我了。”
　　
　　梁山伯扁了扁嘴，他释|放出来后舒服了，就有些想睡觉，不过那样也太自私了，况且马文才那一脸的想要，梁山伯也不忍他难受，对着马文才点了点头，道：“多用些今日买的那些膏。”
　　
　　马文才点头，从一旁的衣服里掏出那五个小盒子，拿起其中一盒，梁山伯也配合地张了张腿，马文才便往那里抹了些，然后便想进去。
　　
　　梁山伯赶紧制止：“你想疼死我啊，先用手指帮我松开一下。”
　　
　　梁山伯这么一说，马文才也反应过来，刚是情|欲上了头，现在一看梁山伯的私|密处，那么小的一个地方，再看看自己的□，简直就算个凶器。
　　
　　于是听了梁山伯的话，先用手指帮他做了下扩|张。
　　
　　梁山伯“呲”了一声，疼啊，马文才赶紧抬头看去，“怎么了？很疼吗？”
　　
　　摇了摇头，梁山伯道：“还可以，继续。”
　　
　　马文才点头，对于自己弄疼了梁山伯，他不是不心疼，只是……再次低头看着自己那涨得发疼的炽热，暗道：山伯，日后我会更加疼你，疼你一辈子的。
　　
　　要是梁山伯知道马文才心中想的，怕是会想歪，疼他一辈子？是让他疼一辈子吧，梁山伯赶紧深呼吸，就是在这么冷的冬天，额头上还是渗出了一些汗。
　　
　　慢慢地，梁山伯也越来越适应，开口道：“可以了，进来吧。”
　　
　　马文才见着他表情是轻松了些，便也准备进去，还不忘在自己的那里抹上些膏药。
　　
　　那膏药不凉，温温的，很是舒服，又很润|滑，马文才把自己的那里对准了梁山伯下面的小口，“那我进来了？”
　　
　　梁山伯再深吸一口气，重重地点了下头，一副要上刑场的模样，这模样也逗乐了马文才，不过他可不打算在这时候半途而废。
　　
　　对准那口，慢慢地一点一点深|入，每深|入一点，梁山伯又“呲”了一下。
　　
　　本想让马文才退出去，可是看着他低头看那里的模样，又忍了下来，而马文才则揉着他刚刚xie过的那里，试图转移梁山伯的注意力。
　　
　　等着完全深入了，马文才却停了不动，他怕一动，梁山伯会更疼，只想等着梁山伯下面适应些了，再开始动。
　　
　　梁山伯也知道他的心意，等了会，确实没刚刚疼了，便对着马文才点了下头。
　　
　　马文才会意，开始慢慢地抽|动起来，可这一抽|动，梁山伯立刻痛得大叫，想着是在家里，叫出声让梁母或者四九马得他们听到就不好了，赶紧拉过被子咬住。
　　
　　马文才抚了抚他的脸，道：“等一会就不疼了……”
　　
　　梁山伯点头，马文才又继续缓慢地抽动。
　　
　　等着梁山伯也慢慢地适应了马文才的抽|动，马文才动作才快了些。
　　
　　再过了会，梁山伯也能从这疼痛中感受到一丝丝的快|感，在心中暗骂一句：劳资终于体会到什么叫痛并快乐着了！
　　
　　马文才也看出梁山伯不全然是痛了，立刻卖力地抽|动起来。
　　
　　等着马文才完事了的时候，梁山伯已经累得快要趴下了，本想着让马文才抽出来，之前听说过弄在里面的话，可能会拉肚子的，可是累着爽着，梁山伯就忘了这茬。
　　
　　马文才弄在里面后，也抽出了自己的东西，还带着些乳白色的液|体，满足地笑了笑，看向梁山伯，对着他的嘴巴亲了下，梁山伯可不想理他，他只想睡觉。
　　
　　“帮我把后面的东西清干净，不然听说得拉肚子。”没气没力地留下一句，梁山伯便闭上了眼睛。
　　
　　听到梁山伯这么说，马文才也立刻拿过一旁的布，帮着梁山伯清理后面。
　　
　　等弄完后，马文才也累了，帮着梁山伯穿好衣服，再抱着他一起睡觉，梁山伯很是自然地枕在马文才肩膀上，一手搭上马文才的肚子，侧躺着继续睡觉。 

作者有话要说：如果有撒花评论的同学，请尽量避免一些字眼，或者只留“撒花”之类的就好 = = 编编之前就下了禁肉令……麻烦各位了，刚也锁了下，修改了好久，千万不要提什么H……QAQ




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　第二日，梁山伯醒来，刚要起床时候腰部传来一阵酸痛，主要是酸，马文才一脸抱歉地看着他，帮他揉了两三下腰，梁母便来敲门让他们出去吃早饭。
　　
　　梁山伯后面私密处还有些疼，走路自然会有些别扭，梁母看着，忙问：“山伯，你怎么了？”
　　
　　梁山伯不解：“嗯？什么怎么了？”
　　
　　梁母看着梁山伯的腰部以下，道：“我总感觉你走路怪怪的，腿脚不舒服吗？”
　　
　　“没……没什么，昨晚睡觉大腿抽了下筋，现在还有些酸。”梁山伯愣了下，赶紧找了个借口。
　　
　　梁母听着这也不是什么大事，便点了下头，道：“等下吃完早饭我给你拿点药酒擦一下，两下就好了。”
　　
　　梁山伯笑着点头，梁母对着他们俩继续道：“别愣这啊，快出来吃早饭。”
　　
　　吃好早饭后，梁母给梁山伯拿来了一瓶药酒，还说要给他搓一下，梁山伯赶紧拒绝，道：“娘，等下我让文才帮我揉就是了。”顿了下，梁山伯继续道：“对了，娘，我和文才明日得去会稽一趟，和别的同学约好了。”
　　
　　四九坐在一旁，开口问着：“公子，是和王献之公子约好了么？”
　　
　　梁山伯点了点头，四九继续道：“那我能不能一起去啊？”
　　
　　“明日一大早你起得来，便一起去呗。”梁山伯笑着开口。
　　
　　四九一听，撇了撇嘴，他在冬天时候，最接受不了的就是早起。
　　
　　众人笑了笑，梁母听着四九这么问也知道梁山伯与那人是同窗，应该挺熟，便也放心了些，问道：“那什么时候回来？”
　　
　　梁山伯道：“估计晚饭前都回不来，就不用煮我们的饭了，晚上看情况吧，太晚了也有可能睡他家。”
　　
　　梁母听后，也只是点了点头，对于梁山伯，她还是比较放心的，对于马文才这个儿子的同寝印象也不错，就只是去找同窗玩几天，男孩子嘛，应酬和人际都是挺重要的。
　　
　　梁母同意后，便督促着梁山伯赶紧回房间擦药酒，梁山伯想着腰还是有些酸，擦药酒能好些，就拉着马文才回了房间。
　　
　　回房间后，马文才先是烧起了房间里面的炭火，等房内暖和些了，再帮着梁山伯脱了上衣，倒了些药酒在自己的手掌上，先搓了搓，手不冷了，再帮着梁山伯揉起了后腰。
　　
　　梁山伯舒服地闭上眼睛享受，连什么时候睡着了都不知道，马文才不吵醒他，继续缓慢地帮梁山伯按摩着，见差不多了，也躺在了梁山伯旁边，一起睡着回笼觉。
　　
　　中午时候，两人又是给敲门声吵醒，不过不是梁母，是四九，却依然是喊着他们出来吃饭……梁山伯忽然有种错觉，这种吃了睡，睡了吃的日子，太像某种动物了！
　　
　　不过，他还是很享受就是了。
　　
　　吃好午饭，梁母手艺一直是不错的，梁山伯吃多了，便说要去走走，梁母也笑着打发着四九和马得一起跟上，在他们家，是真没有主仆的观念的，虽然在家时候，四九是比梁山伯做的活多些，或者说以前梁母就只让梁山伯看书写字，而四九则是帮她做家务，但她也当四九是她的儿子一般，这种情况，也只能说两个儿子，梁母偏心了其中一个而已，但对四九也是真不错的。
　　
　　四人出了家门，便四处乱逛，看着后面风景好像还不错，便往那走去，没走两步，天空突然飘起了小雪。
　　
　　梁山伯乐了，他上一世是个南方人，那里从来没下过雪，而梁山伯这懒人，连省都没出过，自然是没见过真雪的，伸出手接了些雪花，落在手中后，梁山伯凑近眼前细细观察着，希望能看出六角形的模样，可惜，他的眼睛比不过显微镜，只是看到白白的一个小点，不过还是让梁山伯觉得甚是新鲜：“好漂亮！”
　　
　　说着，梁山伯便笑着抬头看向马文才，不是为了让他同意自己的话或者附和自己的话，而是有一种想要与他分享的感觉，不是分享手中的那棵雪，而是分享自己的开心。
　　
　　马文才虽然对于雪没有那么多的好奇，但也认为下雪时候挺美的，看着梁山伯先前的模样，心中偷笑，同时还有一种满足的感觉：这个可爱的大男孩是他的。
　　
　　等着梁山伯看向他的时候，那笑得弯弯的眼睛，以及他那快乐的模样，让马文才有股冲动，但是……“马得，你跟四九回去拿两把伞过来吧？”
　　
　　马得和四九听后，觉得马文才是不是有些夸张了，不过就刚下了一点的小雪，还不用到伞的地步啊，不过马文才既然开口了，他们也只好应了声便转身往回走去。
　　
　　等着他们走了，梁山伯笑着开口：“支开他们，你想做什么……”
　　
　　话还未说完，马文才便抱过梁山伯，吻上了梁山伯，梁山伯怔了下，没一会便闭上了眼睛享受着这个吻。
　　
　　绿色的松树和各种颜色的野花，伴着缓缓飘下的小雪，两人在这种背景下，吻得更是投入，梁山伯的双手也回抱着马文才，那种嘴里闻着的甜蜜，身体互抱温暖的感觉，梁山伯怕是这辈子都忘不掉的，甚至生出了“时间停留在这一刻多好”的肉麻想法。
　　
　　不过时间可不鸟他，没一会，两人都觉得差不多了，虽然附近应该是没什么人会走过，但四九和马得也差不多是时候回来了。
　　
　　于是便松开了手，嘴上也分开了，果然，刚放开没多久，便听着后面转角处传来了马得和四九的声音，梁山伯见他们还没转过来，迅速地吻了下马文才的嘴巴，然后迅速地撤离，然后满脸笑意，马文才也笑了，揉了揉他的头发，抖落了停在上面的一些雪。
　　
　　四九和马得一回来便是看到这个动作，不过觉得这没什么大不了的，以前马文才就有在他们面前这样揉过梁山伯的头发。
　　
　　四九和马得带了两把伞出来，走到梁山伯和马文才旁边，把伞递了过去。
　　
　　“难得下雪，我怎么可能撑伞。”梁山伯推了推。
　　
　　“既然这样，那我也不撑了。”马文才也推了推他面前的伞，继续道：“四九，马得，你们两个撑吧。”
　　
　　四九和马得：“……”
　　
　　雪也没有下多久，被太阳一晒，简直用不到“雪融”这个字眼，不过却依然比刚刚气温下降了些，几人穿着都挺厚的，但马文才顾及梁山伯经过昨晚，怕受冻了会得风寒，便建议回去，梁山伯腰也还有些酸，自然是乐意。
　　
　　回去后，梁母早就架起了火堆，几人围圈坐着，聊着天，倒也快乐地度过了这一天。
　　
　　晚上，梁山伯和马文次回房后，马文才又抱着梁山伯吻了下，梁山伯以为马文才又要做那种事，心中暗骂着马文才色，不过马文才却也只是吻了吻，便吹了蜡烛，道：“睡觉吧。”
　　
　　梁山伯在黑暗中笑了笑，要是今晚马文才还想做，他也会愿意，只是心中肯定会不高兴，毕竟他到目前腰上以及后面那私密处，都还未好全呢。
　　
　　马文才确实也是顾虑到这点，尽管他从抱着梁山伯亲吻的那一刻，下面又挺立了起来，但他还是压了压心中那股冲动，强迫着自己睡觉。
　　
　　第二日一早，由于昨晚两人睡得早，虽是冬天，也早早地起了床，梁母早起来了，马得也醒了，只有四九还在自己房间里面睡着，和梁母说了声，再拿上几颗馒头当早点，两人便往屋外走去。
　　
　　马得跟了上来，道：“公子，不乘马车去吗？要不我驾马车一起去吧。”
　　
　　原本梁山伯和马文才是说走着去就行，毕竟不算远，但马文才想着梁山伯的身体，还是点了点头，梁山伯也乐意坐马车，于是，一行三人便乘着马车往会稽城驶去。
　　
　　走路都不算远，坐马车更不用说，没一会就到了会稽城，按着和王献之约定好的地点，他们来到了东三街的流云酒楼。
　　
　　不过他们确实太早了，刚到时候这流云酒楼才刚开门，让店小二放好马车，三人便走了进去，上了这酒楼的二楼。
　　
　　另一个店小二有些抱歉地道：“几位公子，真是不好意思，我们这才刚开门，食材都还在准备，可能需要等些时间。”
　　
　　他们吃了馒头，虽然还未算很饱，也不饿，马文才道：“没事，先给我们上壶茶吧，反正我们也在等朋友。”
　　
　　那店小二听后，应了声便去准备，这时，窗外又开始飘起了雪，昨日梁山伯见过雪后，今日再见也没昨日激动，不过仍觉得美极了。
　　
　　他们坐在靠窗的位子，正好边喝茶边欣赏着这不比杭州差多少的会稽的早市。
　　
　　看着那些早点档，梁山伯口水都要滴下来了，马文才笑了笑，让马得下去买几份早点上来。
　　
　　马得应声便走了下去，不过马得未回来，却等到了王献之。
　　
　　王献之见到他们也是愣住了，随即笑着走了过去，道：“你们怎么这么早？我还想着我在这会不会要等你们一些时间呢。”
　　
　　说着，把手中提着的几袋东西往桌上一放，小二已经眼明手快地再上了一杯茶。
　　
　　闻着香味，梁山伯敷衍了一句：“是呀，你这些是什么啊？”说完便立刻翻着王献之带来的那几个袋子，都是些精致的早点，立刻不客气地吃了起来。
　　
　　三人很熟了，王献之对于梁山伯这样也见怪不怪，笑了笑，马文才则回答着刚王献之的话：“我们昨日都睡得挺早，今日早了些起床，想着献之兄说一大早就会在这等着我们，于是我们便早些来了。”
　　
　　王献之笑了笑，而梁山伯则拿着那些早点，嚷着：“吃呀，等下我吃光了你们俩可别喊饿！”
　　
　　王献之没吃早饭，本来就是想着买些早点几人一起吃的，边吃边介绍着，马文才也不客气地吃了起来，马得回来后，又添了个人，却多了好几样早餐，就算四个男子，当天的早餐也是剩了不少。
　　 

作者有话要说：其实快完结了……总觉得好快




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　吃过早饭后，王献之便带着梁山伯和马文才以及马得回了他家，路上依然下着雪，而梁山伯则无心赏雪了，想着等下就能见着王羲之，他心中还是有一些紧张。
　　
　　梁山伯从未见过名人，就是在现代，他曾喜欢过的歌手到他们城市去举行歌友会或者演唱会，梁山伯都是在事后才知道，没办法，虽然他以前宅，在家时候多数都是在玩网游。虽然他在穿越前并未如何喜欢过王羲之这个古代著名书法家，但到底还算是个读过小学的人都知道的这么个名人。
　　
　　这个名人还是死了好一千多年的人……这么一想，梁山伯除了那一点的紧张，还有一丝慎得慌，不过转念一想，他现在也算是一千多年前的人了，心中倒也平复了不少。
　　
　　来到王献之家门口，梁山伯还是小小的震惊了一下，这比马文才家还要气派，而且周围并没有什么大府大院的，这将军府尤其显得突出，让他这个一直都是小平民老百姓的人更加地紧张了。
　　
　　不用敲门，门口就有好几个兵差把守，见着王献之先是行了个礼，然后王献之便笑着迎他们进去。
　　
　　走近府内，倒不是如想象中的那般奢华，放眼看去，倒觉得更像是走进了某个秀雅园林一样，也难怪，王羲之虽然是个将军，也还是个文人。
　　
　　这秀雅的林园的景色倒也让梁山伯心情放松了些，况且马文才一直就站在他身边，莫名地就是有种安全感。
　　
　　走了一小段路，才来到这将军府的大厅，王献之开口道：“我爹还未去军营，你们要见见他么？”
　　
　　梁山伯赶紧点头，名人啊，怎么可以不见，马文才也想见见这个领右将军，毕竟他爹都让他带了些见面礼过来，不见一下回去如何向他爹交代，于是也点了小头。
　　
　　王献之本来是想着他爹算是个严肃的人，要是梁山伯和马文才不愿意见，那便由他领着他们去玩玩便好，不过既然他们都想见，那就引进去见一下呗。
　　
　　于是王献之便带着他们，走进了大厅，这时候王羲之正在和他家人吃饭呢，一个穿着雍容华贵的妇人见着他们，立刻站起来道：“献之，你去哪了？还未吃早饭就不见了人影。”
　　
　　王献之上前一步，道：“娘，我是出去接我朋友了。”顿了下，王献之对着坐在他娘旁边的男人，继续道：“爹，这是我的两位同窗，梁山伯和马文才。”
　　
　　梁山伯和马文才听着他介绍自己，便知道坐着的那个男人便是王羲之了，忙上前一步，道：“伯父好，伯母好。”
　　
　　这桌上还坐着好些人，细数，竟有十几人之多，不过饭桌也大，倒不显得拥挤，反而更是说明这家族大，王献之也给他们一一介绍，不过是些王羲之的妾侍，和他的一些兄弟姐妹，梁山伯和马文才也一一打了声招呼。
　　
　　梁山伯说着，也偷偷抬起头打量了下坐着的王羲之，其实见到了也就那么回事，不过是普通的中年男子而已，不过眉头那丝谨慎，眼中又带有威严，不难看出是个将相之才，但举手投足与说话间却有着一丝文人气质，总的来说，给人感觉挺复杂，却不矛盾。
　　
　　王羲之轻轻地点了下头，“既是犬儿的同窗，坐下来一同用点早饭吧。”
　　
　　梁山伯他们刚吃饱，正想拒绝，王献之便转身他们开口了：“山伯兄，文才兄，请坐。”同时还给他们打了个眼色。
　　
　　梁山伯和马文才点头，都明白王献之是不敢对他爹说个“不”字。
　　
　　几人还未坐下，马文才便弯身道：“王伯父，家父托我给您带来了些见面礼。”说着，他身后的马得提了些东西上前一步，马文才继续道：“都是些不太值钱的东西，不过也是我们那的特产。”
　　
　　“爹，文才兄的父亲是杭州城太守。”王献之介绍着。
　　
　　王羲之一听，抬头看了眼马文才，笑着道：“马贤侄客气了。”虽是如此说，但话语间还是不难察觉，没有太多的讨好亲近，不过也还是比前面的语气客气了些。
　　
　　笑了笑，三人便坐在了饭桌上，一旁伺候的丫鬟立刻拿上几个碗，梁山伯实在是吃不下了，奈何又不敢不吃，幸好，他们吃了几口，王羲之便要去军营了，跟他们说了两句，便起身往外走了。
　　
　　王羲之一走，包括梁山伯在内，饭桌上的其他人都有种松了口气的感觉，再吃了两口，王献之便借口要带他们回房，梁山伯和马文才自然乐意一起离开。
　　
　　走到王献之的院子时候，梁山伯摸了摸圆滚滚的肚子，道：“撑死了。”
　　
　　马文才也笑着道：“今天早上确实吃太多了。”
　　
　　王献之也吃了不少，立刻让人上了几杯茶，喝了几口，王献之笑着问他们：“我爹很严肃吧？山伯兄你之前还经常说要来，这下后悔了吧。”
　　
　　“没有的事，令尊位高权重，自然是威严些。”梁山伯这么说也是实话，见到王羲之，虽然不如想象中的那样高兴，却也没有后悔，毕竟还是见到了个名人。
　　
　　“那你们还要跟我去军营看看么？不过到了那还是得经过我爹的同意。”意思是，就算他们到了军营门口，也不定能不能进去里面逛，其实进去了，那是军事重地，也不能乱逛。
　　
　　想到要去问那个严肃的王羲之，梁山伯就觉得想要参观军营的想法淡了很多，直言道：“要是这样就还是算了吧，免得难为你了，我们在会稽逛一下也还是不错的。”
　　
　　马文才不是没去过军营，杭州城的几个将军跟他爹关系都很好，他以前学武便是在军营里面跟几个武将学的，倒没有那么多的好奇心。
　　
　　“哈哈，我确实感觉有些为难，既然你们也不太想去，那我们就逛一下会稽就好。”兄弟之间，王献之也没有必要说些虚伪的话。
　　
　　马文才和梁山伯被王献之夸张的表情逗得笑出了声，喝着热茶，几人在王献之这聊了好一会，等着早饭给消化了些，王献之才邀他们走走。
　　
　　走的还是这将军府，王献之带着他们来到了他家的花园，里面全部是梅树，占地面积一如这房子的风格，是极大的，满满的一片梅花园，很是壮观，事后才知道，这也只是他们家其中的一个花园而已。
　　
　　飘着小雪，赏着梅花，走进亭子里面，王献之问道：“不如我们浅酌个几杯吧？”
　　
　　梁山伯酒量浅，王献之是面向着马文才问的，梁山伯撇了撇嘴，道：“不太好吧，大白天的，小心你爹骂你！”
　　
　　王献之和马文才都知道梁山伯是怕等下他们喝的时候嘴馋，笑了笑，最后王献之还是让人上的茶。
　　
　　坐在凉亭里面，没烧火，比在屋子里面冷多了，梁山伯在桌子地下搓了搓手，就坐在他旁边的马文才见着，伸出手握住了梁山伯的手，马文才会些武功，身子当然比梁山伯的好，而手也温暖些，梁山伯对着马文才笑了笑，马文才也回了个微笑。
　　
　　而王献之看着他们这样，明显地感觉到了些什么，苦笑了下，低着头抿了口茶，抬起头问着马文才：“文才兄准备什么时候回杭州？”
　　
　　“过个几日吧，年前回去。”马文才笑着回答。
　　
　　“住在山伯兄家里？”王献之继续问着。
　　
　　马文才：“嗯。”
　　
　　王献之又是笑了笑，转头看向梁山伯，道：“山伯兄，年后我们一起回书院吧。”
　　
　　梁山伯：“好啊。”
　　
　　王献之听后才真心地笑了笑。
　　
　　几人没坐多久，也差不多中午了，肚子里面的早饭也消化了大部分，吃货如梁山伯，早就在想着吃午饭了，这时，便走来了一个丫鬟装束模样的女子，对着他们行了个礼，道：“公子，夫人请您和您的几位同窗一同去用午饭了。”
　　
　　梁山伯一听乐了，对着他们两人道：“走吧！”
　　
　　三人来到早上吃饭的那里，没了王羲之，饭桌上仍有种说不出的压抑，或许这就是大户人家的感觉吧，梁山伯是有些适应不了。
　　
　　马文才也是出身大户人家，家中虽说气氛没这严肃，却也不是没见识过比这更严肃的，对着梁山伯笑了笑，王夫人扯着笑脸，招呼他们坐下。
　　
　　尽管气氛有些压抑，这饭桌上的菜倒是挺吸引人的，特别是梁山伯面前那道炖羊肉，在这大冬天里面，吃羊肉补身一直是中国的传统，梁山伯闻着那味，口水都差点滴下来了。
　　
　　上了白饭，等王夫人动了筷子，大家才开始吃饭，饭桌上没人说话，梁山伯也不敢说话，这大户人家的，讲究的是食不言，这样的气氛还是影响了梁山伯的食欲，小口小口地吃着，也不敢猛吃他面前那羊肉。
　　
　　马文才见他这样，在心中偷笑着，给梁山伯夹了块羊肉，不过也就这么一块，他也不好意思在别人家里让梁山伯多吃。
　　
　　吃过了午饭，王献之便和他娘说了，带他们逛一下会稽，于是三人带上马得，一共四人往会稽的市集走去，年关将至，市集里多是过年必须要用的物品，以及一些吃喝的年货，梁山伯想着他家里也没怎么备着这些东西，便买了不少。
　　
　　王献之看着梁山伯逛市集的新鲜劲，好奇道：“山伯兄不也是会稽人么？怎么感觉像是第一次来会稽似的。”
　　
　　梁山伯也随口敷衍道：“以前家穷，没怎么来逛过。”
　　
　　这解释还算合理，王献之便也信了，等买好了，会稽的市集也逛得差不多了，王献之便带着他们逛着会稽的一些风景，这会稽一直都是繁华富庶之地，在这东晋朝，更是有“国之东门，泱泱大邦”的美誉，而且也出了不少的才子，所以尽是些风花雪月的风景多，这冬天来会稽，又飘着小雪，更是美得像幅画似得。
　　
　　尽管是很美，梁山伯看着这些风景，除了没有相机“咔嚓”一声的时候摆出游客经典“V”字手势，完全跟现在的游客没什么区别，不过梁山伯也只是把自己定位为游客，并不强求自己看着这些风景还得吟两首诗出来。
　　
　　况且他身上还是有些不舒服，尽管比昨日好多了，这腰上以及□处走久了，还是有不舒适的感觉，抬头看了眼马文才，皱了皱眉头。
　　
　　或许他们就是有这样的自信，默契的自信，马文才看着，立刻知道梁山伯已经无心观赏美景了，便道：“献之兄，如今天色也不早了，不如我们就此拜别吧，你也可以早些回去吃晚饭。”
　　
　　对于王献之这种大户人家，在一起吃饭就是不用严明的规矩，他们都看得出来，如果王献之没打招呼就不回家吃饭，他爹肯定会生气的，就像早上那顿一样，明明他们吃得撑了，王献之被他爹一问，还是向他们打着眼色让他们一起吃饭。
　　
　　王献之确实也想赶回去吃饭，见梁山伯和马文才并没有要跟他回去吃饭的意思，苦笑了下，他也知道，他们家的那种气氛，别人怕是很难适应的。
　　
　　王献之口中还是笑闹着让他们别取笑他了，不过也算是同意了，时间还早，王献之便送了他们到了城门外，才往回走。
　　
　　刚出这城门，马文才见着外面还有一些卖菜卖肉的小摊贩，叫马得停了下马车，便转身对梁山伯说下车买些东西。
　　
　　梁山伯还没反应过来，马文才便下了马车，也没多久，便回来了，手中提着一大块肉，用一根草绳绑着。
　　
　　“这是什么？”梁山伯当然看得出是肉，只是什么肉他就认不太出来了。
　　
　　马文才：“羊肉。”
　　
　　放下那羊肉，坐好后，马文才便让马得继续驾车。
　　
　　梁山伯看着马文才，心中一暖，突然往前探着身子，亲上了马文才的嘴，正想放开，马文才却抱着梁山伯不放手，梁山伯也不介意，两人在这马车上加深着这个吻。
　　 

作者有话要说：求撒花~




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　回到梁山伯家里，也还是下午，梁母以及四九正准备煮晚饭，幸好，梁山伯原本让梁母不用做他们的晚饭了，是想着在会稽和王献之玩，应该能玩一天，没想着王羲之还是过于严肃，最后也没能吃上晚饭就回来了。
　　
　　梁母和四九见着他们回来，先是一愣，梁山伯随口道：“会稽也没有多好玩，玩了大半天也就腻了。”说着，还把马文才手中的羊肉拿了过来，递给了四九。
　　
　　马文才也让马得去马车上把梁山伯买的年货全搬了下来，东西看着多，也没有多重的东西，梁母见着，以为是马文才买的，就要开口说话，梁山伯赶紧道：“娘，这是我买的年货，别见这么多东西，倒也都不贵。”
　　
　　梁母看着这么多东西，皱了皱眉头，不过顾及着马文才在，不好落了梁山伯的面子，仍小声道：“下次节俭点！”
　　
　　梁山伯也小声道：“娘，这些东西真的都是些便宜的东西，这不是要过年了么，一年就一次，热闹些好。”这也是他来到这东晋过的第一个年啊。
　　
　　梁母看着梁山伯，心中有种怪异的感觉，总觉得梁山伯变了不少，这能说会道的，还有一些动作、作风，都和以前不太一样，以前的梁山伯，怎么可能会突然间花这些钱买这些东西，从来的春联、过年用的红纸，都是自己亲手弄的……
　　
　　转念一想，可能是山伯他接触的人多了，性格也开朗了些，而且之前也说了，在书院里面赚了点小钱，这么做，定是为了讨自己欢心才去买那些东西的。
　　
　　这么一想，梁母眉头也放松些了，脸上还多了丝笑容，毕竟梁山伯这是变好了，他迟早得出来面对这个社会的，处事能圆润些，能开朗些，总比之前有些木讷的性格好，这样不容易吃亏啊。
　　
　　见他们在外面一整天了，梁母便笑着让他们先回房里烤火休息，马得见四九在帮忙起火烧饭，也想帮忙，可是梁母秉承着“来者是客”的原则，尽管马得是个书童，但到底不是他们家的书童，也没让他帮。
　　
　　马得走进大厅时候还对着四九笑了笑，四九学着梁山伯的模样翻了个白眼。
　　
　　饭做好了，梁山伯本来没多饿，尽管中午在王献之家吃得不尽兴，后来逛街时候可没少吃东西，可是看着四九端上来那锅羊肉煲之后，口水立刻分泌，凑上前闻了闻，那香味更是让梁山伯口中的口水差点要流出来。
　　
　　马文才伸出手指在梁山伯下巴擦了擦，笑道：“口水都要流下来了。”
　　
　　“嘿嘿，流下来了这羊肉你们可就不敢吃了，那就都是我的了！”梁山伯虽然这么说着，还是用衣袖擦了擦他那根本就没流下口水的下巴，不过是马文才夸张了些，他配合着演戏而已。
　　
　　果然，这模样可逗乐了马文才，伸出手揉了揉梁山伯的头，眼里满是宠溺。
　　
　　这情景被正要端菜进来的梁母瞧见了，在门口处愣了下，随即又继续往前走着，梁山伯赶紧站起来接过梁母手中的菜。
　　
　　梁母笑道：“你们两同窗，感情还真是不错。”
　　
　　“那是。”
　　
　　梁山伯也不知道是在骄傲什么似得，马文才则笑着点了点头。
　　
　　梁母也笑了笑，便又转身往外面小厨房走去，摇了摇头，想要把刚心中那丝怪异的感觉挥去。
　　
　　等着梁母和四九把菜都上齐了，马得也把饭乘好了，众人便开始吃饭，梁山伯也放开了手脚大吃了起来。
　　
　　梁母和马文才见着，一同开口道：“慢些吃……”
　　
　　两人同时愣了下，对看了一眼，莫名地尴尬地笑了笑，梁山伯则大笑了起来：“娘和文才你们还真是有默契啊，哈哈。”
　　
　　四九也吃得很欢，边咬着羊小排边道：“夫人和马公子都是在关心公子您呗，公子啊，您就吃慢些。”
　　
　　梁山伯用筷头轻轻敲了下四九的头，佯装着生气的模样道：“你就盼着我吃慢些，然后你吃多些是吧。”
　　
　　四九朝着梁山伯吐了吐舌头，又把一块羊小排夹到了自己碗里。
　　
　　梁山伯又去抢，桌上的气氛也继续热闹着，而刚刚梁母心中那丝怪异的感觉却又浮现了出来，马文才被梁母的眼神弄得有些尴尬，说不清在尴尬什么，后来在饭桌上梁母看着他们的眼光，他直觉那就是种打量，仿佛梁母已经知道了什么一样，马文才心中也生起了一丝怪异的感觉。
　　
　　不管梁母和马文才心中感觉如何，这顿饭吃下来，气氛还是不错，饭后，梁母和四九收拾着饭桌，梁山伯去给大家沏了杯茶，马文才也走了过去帮忙。
　　
　　就马得还闲着，没办法，梁母不用他帮忙收拾碗筷，马文才和梁山伯那边他也凑不进去，只能用木棍把火堆弄得更旺些，等着他们回来一起烤火喝茶。
　　
　　喝完茶，梁母和四九便回房去了，而梁山伯和马文才以及马得都还未洗澡，当然，在这大冬天也不需要每日都洗澡，例如马得，给梁山伯和马文才烧好了洗澡水便也回房去休息了。
　　
　　梁山伯和马文才拿着换洗衣服走进了洗澡间，这乡下地方不富饶，地却还是不缺的，洗澡房也能独立，不过梁山伯和马文才倒没有在洗澡房里做些什么事，因为太冷了，两人都是匆匆地洗了下头，再快速地洗了□子，然后立刻穿上了衣服。
　　
　　把洗澡水倒了，两人便回了房间，房间内早就烧起了火，不过梁山伯还是冷得立刻钻进了被窝里面，可惜头发还没干，被窝又还没睡暖，不能好好躺下等被子热。
　　
　　“快点上床，冷死哥了！”梁山伯对着马文才喊道，声音还夹杂着牙齿上下碰的声音。
　　
　　马文才听着，也立刻走到了床边，坐到了床上去，梁山伯赶紧把一半被子也给了马文才，马文才就在被子里面抱着梁山伯。
　　
　　“暖些了吧。”马文才笑着问。
　　
　　梁山伯点了点头，等马文才抱了会，被子也暖些了，才放开了梁山伯，拿过床边的一条毛巾，“我给你擦擦头发，不然等它自然干还不知道要等到什么时候。”
　　
　　“把另外一条毛巾也拿来，我也给你擦一下。”梁山伯指了指床边的另一条毛巾。
　　
　　马文才把毛巾拿过，递给梁山伯，然后两人便帮着对方擦拭着头发。
　　
　　“这长头发麻烦死了，什么时候我去把头发都剪短了。”在上一世时候，就算是大冬天的，虽然没这么冷，但梁山伯的那一头短发还从来不需要擦拭，也不需要吹风机，没等多久就能自然干了。
　　
　　“剪短？身体发肤，受之父母，不可轻易伤之。”马文才摇了摇头轻声开口。
　　
　　梁山伯撇了撇嘴，这时代就是封建思想多，压根就没有剪头发的概念，都是犯了错啊什么的，才会被剪头发，当然，头发太长了影响日常生活的，还是可以修一修的，其实这长头发有什么好的，太长了还影响身体吸收营养好吧……
　　
　　不过有些人长头发的模样还是挺好看的，就像马文才，他虽然也是一头长发，但是却不会给人“娘”的感觉，衬着他那阳光帅气的五官，反而显得飘逸。
　　
　　“怎么，生气了？顶多以后我每日给你擦拭头发。”马文才见着梁山伯撇嘴，以为他不高兴了。
　　
　　梁山伯听着马文才这话，看了过去，“以后？每日？”
　　
　　马文才理所当然地点了点头，忽然脸上的表情僵了下，“你不想我们以后都在一起吗？”
　　
　　梁山伯摇头，“不是，我只是没想那么远而已，我怕……你爹娘还有我娘，他们会不同意……”
　　
　　马文才听着这话，也没再开口，叹了口气，其实他之前也想过这个问题，自从他确认自己是真的爱上梁山伯，爱到要离他一步都不愿的那种，他就知道，他想要和梁山伯过一辈子，只是他爹娘和梁山伯的娘能同意吗？
　　
　　他爹还是杭州太守，家教虽不如王献之家严谨，但也宽松不到哪里去，让他娶个男媳妇，他爹也是不可能会肯的，而梁山伯家里，就只有他一个儿子，怕是梁母也不可能愿意自己的独子跟一个男人在一起……
　　
　　梁山伯轻轻抚了下马文才紧皱的眉头，“别想太多，我们顺其自然就好。”
　　
　　梁山伯确实是这样想的，他一直就是个“顺其自然”的人，况且他没有马文才压力大，毕竟他是穿越过来的，梁母也不是真的他亲妈，认识半年都没有，尽管两人间确实已经有了亲情的存在，但让梁山伯为了梁母而放弃自己的爱情，那是不可能的……
　　
　　这样说或许会感觉有些薄情，他占有了梁山伯的身子，却没有为他尽最大的努力孝敬他娘，但如果真要选择，他还是会选择感情深厚些的爱情，况且，这身体的原来主人梁山伯在他来的时候应该是已经挂了的，他也愿意侍奉梁母至百年归西，他已经能够对得起自己的良心了。
　　
　　马文才也听着梁山伯的那句“顺其自然”，心情确实放松了不少，况且梁山伯就在他身边，他总能感觉心情能非常平静，特别是梁山伯抚着他眉头时候，那担心的眼神让马文才心中一暖，随即把梁山伯又抱在了怀中。
　　
　　梁山伯不是不知道马文才心中会比他更不好受，毕竟马太守以及马夫人是他的亲爹娘，只是梁山伯一向不会安慰人，现在就只是更用力地回抱着马文才。
　　
　　马文才也感受到梁山伯抱着他的力气，心中更是有了如若他爹娘不准他们在一起，就是私奔也不能放弃梁山伯的想法，虽然这样是对不起他爹娘，但是没了梁山伯，他能想到那日子得是多么的度日如年，是多么的痛苦！
　　
　　两人抱了会，便开始吻了起来，忽明忽灭的小烛光照着，气氛也暧昧了不少，马文才怕梁山伯身后的伤还没好，所以手也只是很安份地搂在梁山伯的后背而已，而梁山伯则感觉到了马文才身下的躁动，尺寸壮观的那里直接顶在了梁山伯的肚子上面。
　　
　　不过距离上次都好几天了，这几天又有按时上药，后面的酸痛感都快消失了，梁山伯便决定今晚再给马文才一次。
　　
　　除了想要让马文才放宽些心，梁山伯觉得上次那种有些痛，但后面更多的是快感的那种感觉，是会让人上瘾的，在这气氛下，梁山伯也想要再享受一次。
　　
　　于是梁山伯的手就不安分了，摸上了马文才那里，马文才身子僵了下，然后就更加热烈地吻了上去，手也开始不安份了。
　　
　　“山伯，我会爱你一辈子的，你也会一辈子和我在一起的对不对？”马文才边吻着梁山伯的耳垂边问。
　　
　　耳垂那地方也算是个敏感的地方，梁山伯被吻得有些晕乎，听着马文才那话，点头道：“是的，我也爱你……文才，我是真的爱上你了……离开你，我在这东晋朝是一天也过不下去的。”
　　
　　这话是梁山伯的心里话，若他在这东晋朝这半年，不是马文才一直在他身边的话，他怎么能这么快适应这陌生的时空？
　　
　　马文才听后更是激动，吸允起了梁山伯的耳垂、后颈……
　　
　　梁山伯忍不住呻吟出声：“嗯啊……”
　　
　　房内气氛正浓，两人也在床上激情拥吻着，突然，门被推开，那声音不小，两人尽管还处在激情中，但也都立即回头看去。
　　
　　门外站着的是瞪大眼睛张开嘴巴看着他们的梁母，不过幸好她看过来的位置，是只能看到马文才的后背，但她也依然感觉到了什么――她刚起床想要去如厕，却听到了自己儿子的那声呻吟，愣了下，几乎是下意识地走了过去推开了门。
　　
　　梁山伯看了马文才一眼，小声道：“没锁门？”
　　
　　“刚你叫我上床，我就忘记锁了。”马文才也小声道。
　　
　　梁山伯没再回话，稳了稳自己的情绪，看着梁母还愣在门口，开口笑道：“娘，怎么了？我和文才正帮对方擦干头发呢。”
　　
　　还好，语气还算正常，毕竟梁山伯虽不至于是个谎话连篇的人，但偶尔撒个谎也不是没做过，梁母听着，也回神了，只是脸上的表情却依然看不出她在想什么。
　　
　　“这样啊，刚好像听到山伯你出声，我还以为怎么了。”梁母继续面无表情地说道。
　　
　　“呵呵，没什么，刚我和文才在玩闹呢。”梁山伯继续撒谎。
　　
　　梁母听后，像是在思索着什么一样，没有立即说话，停了大概有几秒钟，才开口：“既是这样，那早点睡吧，别玩太晚了。”
　　
　　床上的两人点了点头，梁母才退了出去，不过却没有带上门。
　　
　　梁山伯：“……看来这门是不能关了，我们赶紧擦干头发睡了吧。”
　　
　　马文才点了点头，这时候，他也顾不上他的下面还没有发泄出来，和梁山伯随手擦了擦头发，便吹了蜡烛躺在了床上。
　　
　　听着梁母回了房间，他们同时呼了口气，却仍不敢去关门，两人连抱着睡都不敢，各躺各的，慢慢地睡着了。
　　 

作者有话要说：辛苦两人了……小虐终于开始，但相信某普，虐什么的，我会自动忽略不少的，毕竟这文必须一直轻松到底




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　第二日天还未全亮，梁山伯和马文才便醒来了，没办法，心里想着昨晚梁母撞见他们亲吻的事情，虽然不能确定梁母看见没有，但两人依然睡得不踏实。
　　
　　起来后，马文才先烧起了热水，梁山伯则坐在一旁看着，两人也没怎么说话，等着马文才烧好，再用凉水把水温兑好后，两人便洗漱了下。
　　
　　“你觉得我娘她昨晚看到什么没有？”梁山伯轻声问着马文才。
　　
　　马文才摇了摇头，道：“看她今日会不会与平常有什么异常的地方，或者会不会找我们谈话吧。”
　　
　　梁山伯思索了下才开口：“嗯，我们今天也注意点，最好都不要有什么暧昧的动作，当然，也不能太假了，反正等过了今日，明天你就回去。” 
　　
　　马文才点了点头，离过年也还只有几日而已，没这事也差不多是这时候回去的了。
　　
　　两人刚走回客厅，便见着梁母醒来了，梁母愣了下，道：“你们这么早起来做什么？”看了下两人身上穿的衣服，道：“你们赶紧回房穿多件衣服，早上天冷得多！”
　　
　　两人看着梁母的模样，好像与平日也没什么异常，赶紧应了声：“哦。”然后就回房去了。
　　
　　等着他们穿多了件棉袄出来时候，梁母已经在厨房里面煮着早饭了，他们帮不上忙，就从院子里拿了几根柴在厅里烧了起来，等梁母做好了早饭，马得也起来了，把还在赖床的四九也喊了起来，众人就一起吃了顿早饭。
　　
　　梁母也没什么特别的动作和眼神，就跟平时差不多，招呼着马文才和马得一起用着早饭，饭后，马文才也开口道：“伯母，打扰这么几天了，过几日便要过年，我也得回家去了。”
　　
　　梁母听后，笑着道：“也是，都得过年了，怕是你爹娘也盼着你早些回去呢。”
　　
　　梁山伯听着他们在客气，他也没搭话，只是低头喝着茶，等着梁母收拾起饭桌去了厨房的时候，梁山伯才拉着马文才往外面走去。
　　
　　他们没看到的是，他们往外面走去的时候，梁母正从厨房探了个脑袋出来，看了他们一眼。
　　
　　梁山伯是觉得梁母刚刚那反应，应该是没有发现什么，想着马文才明天就要走了，他们还得有个十几二十天会见不着，就想和马文才独处一下。
　　
　　出了屋子，两人慢慢走着，见着后面没人，马文才便伸手把梁山伯的手握住了，“不是说顺其自然吗？怎么还这么不开心？”
　　
　　梁山伯扯了下嘴角，道：“我倒不是不开心那些，只是你回去后，我们就有好多天都见不着了。”
　　
　　马文才听后直接把梁山伯抱在了怀中，十几天不见，他想想也觉得难受，只能安慰道：“没事，等我们回书院了，就能天天在一起了。”
　　
　　梁山伯也只能在马文才怀中点头，突然，后面传来了四九的声音：“公子！”
　　
　　梁山伯和马文才立刻分开，见着四九走了过来，梁山伯问：“怎么了？”
　　
　　“夫人让我来看看你们。”四九看了眼他们两人，立在一旁没再说话。
　　
　　梁山伯和马文才愣了下，莫非梁母还是猜到了些什么？不然怎么会连他们出来走走都要让四九跟着？
　　
　　梁山伯看着四九，道：“记住，你什么都没看到。”
　　
　　撇了撇嘴，四九点了点头，“我觉得夫人好像知道了什么一样，公子，怎么办？”
　　
　　四九是早看出他们之间有不对劲的，梁山伯也看得出四九是在担心他的，梁山伯伸出手揉了下四九的头，“没事，走一步是一步吧。”顿了下，看向马文才，梁山伯继续道：“我们回去吧。”
　　
　　马文才点头，三人便往回走去。
　　
　　回到家里，梁母也没说让四九去找他们是为了什么，他们也没去问，两人回了梁山伯的房间，拿起书本就看起了书，当然，门是敞开的。
　　
　　之后，气氛还是受了些影响，吃饭时候虽然大家还是有说有笑，但明显气氛就不同前几日。
　　
　　吃完饭后梁山伯和马文才又回了房间去看书，梁山伯看不下去，偷偷看着马文才，不过却没说什么话，马文才也感受到了梁山伯的眼神，看了回去，两人对视一笑，又继续低头看书。
　　
　　晚上吃过晚饭，回房间后，梁山伯还是把门给关上了，当然，两人只是抱在了一起睡觉，并未做什么。
　　
　　第二日吃过早饭后，马得就把东西收拾上了马车，梁母提了两大袋的东西，也塞到了马车上，马文才道：“伯母，不用这么客气了。”
　　
　　梁母笑了笑，“这些也都不是什么值钱的东西，一点心意，拿回去给你爹娘尝尝鲜也好。”
　　
　　梁母都把东西塞到马车上了，马文才也不再拒绝，笑着谢了谢，便坐上了马车。
　　
　　梁母一直就站在马车边笑着看他们，梁山伯和马文才也说不了什么话，就在马得要驾车走的时候，梁山伯一个箭步冲了过去，再上了马车，回头对梁母道：“娘，我去送送文才。”
　　
　　梁母还未反应过来，梁山伯就让马得驱车上路，而关上马车门后，梁山伯就抱住了马文才，马文才拍了拍他的背：“年后我来接你。”
　　
　　梁山伯点了点头：“在会稽城等我就好，别来这里。”
　　
　　马文才也点了下头，没走多远，梁山伯就下了马车：“行了，我就送到这里，不然走回去得累死我。”
　　
　　马文才笑着又抱了下梁山伯，梁山伯下了马车后，对马文才道：“路上注意安全。”
　　
　　马文才：“好。”
　　
　　“那我走了啊。”梁山伯挥了挥手，等着马文才点头，才往回走去，回头看了看，又挥了挥手，马文才这才让马得继续驾车上路。
　　
　　没走多久便回到了家里，梁山伯见着梁母就站在院子里等他，扯了下嘴角，“娘？怎么站在这里？”
　　
　　梁母见着他也笑了，“没什么，进去吧。”
　　
　　梁山伯点头，扶着梁母的手便一同走了进去。
　　
　　没几日便过年了，这几日，梁山伯以为他和梁母之间的气氛会一直诡异着，没想着梁母像是什么事情也没发生一样，与梁山伯说话也没有什么不同，梁山伯这才放下了心。
　　
　　除夕这晚，晚饭比平时丰富不少，梁山伯饱餐一顿后，梁母便拿出了两个红包，他和四九一人一个，笑着道：“都长大了，过年后山伯你就十九岁了，得更懂事，更努力学习，知道么？”
　　
　　梁山伯笑着接过：“娘来年也要注意些身体，儿子祝娘长命百岁。”
　　
　　“四九也祝夫人长命百岁……公子，这是过年，又不是夫人的大寿……”四九原本跟着梁山伯一起祝，说到最后却觉得梁山伯说得貌似是生日大寿才祝的词。
　　
　　梁山伯轻轻拍了下四九的头，“娘长命百岁什么时候祝都可以，谁规定必须得大寿才能说。”
　　
　　四九扁了扁嘴，梁母笑道：“好了，娘给你们做了件新衣服，去洗了澡换上吧。”
　　
　　“娘，我们又不是小孩子了，过年还穿什么新衣服啊。”虽然梁山伯这么说，还是笑了笑，就拉着四九去烧水。
　　
　　为了不浪费柴火，四九直接烧了两桶，原本还想着等梁山伯洗好了他再洗，梁山伯却说等他洗好水都冷了，一齐洗算了。
　　
　　四九也不想等下洗冷水，两人便一同进了洗澡间，梁山伯脱了衣服就躺进浴桶，四九却在旁边看了他一眼，好奇道：“公子，你和马公子有没有做过那事？”
　　
　　梁山伯一愣，以为身上还留着马文才种的“草莓”，低头看了看，才想着他们都好多天没做那事了，要有草莓也早消了，看向四九，道：“做什么事？”
　　
　　“就……就是那种事啊。”四九脸红了红。
　　
　　梁山伯道：“做了又怎么样，没做又怎么样？”
　　
　　四九也脱了衣服，坐到浴桶里面，“没什么啊，我就是好奇问问嘛。”
　　
　　梁山伯：“不过四九，你怎么知道这些事的，你学坏了！”
　　
　　“切，我今年都十八了，知道这些有什么奇怪的吗？”四九一副梁山伯说了什么好笑的事情一样。
　　
　　梁山伯笑了笑，看着四九没说话。
　　
　　四九被他看得很无奈，只好开口，“可能是公子你不记得了，我们小时候还偷看过村口那个黄大叔带小倌回家呢。”
　　
　　那时他们都还很小，黄大叔家里种了几棵柿子树，而黄大叔又没成亲，家里只有他一人，那个时候黄大叔又出门去了，他们便调皮地爬墙进了黄大叔家的院子想偷柿子吃，没想着还没开始爬柿子树，就听着黄大叔回来的声音，他们赶紧藏好，后来听到黄大叔屋里传来了“嗯嗯啊啊”的声音，好奇便去偷看，没想着便见到了黄大叔正在趴在一个小倌身上，做着那种事情，原本他们也是不知道那是什么事，等长大些了，听得也多了，再一联想，也不难想明白。
　　
　　“是么？这种事情在这里是不是不算奇怪？”梁山伯很讶异，原来这身子原主人和四九早就接触过这些事了。
　　
　　“也不算不奇怪，但要说奇怪，也没有多奇怪吧。”四九思索了会，只回答了这句。
　　
　　梁山伯看着他：“那你会不会觉得我很奇怪？甚至在心里看不起我？”
　　
　　四九赶紧摆手：“不会啊，公子你怎么会那么想。”
　　
　　“为什么不会？”他发现，他对这个世界还是不太了解，在二十一世纪都会被人看不起的基佬，在这个朝代竟然不算多奇怪？
　　
　　“你是公子啊，是四九的公子，怎么可能会奇怪，你和马公子在一起相互喜欢的话，我也不能说什么啊。”四九说着，停顿了下，又看向大厅方向：“就怕夫人……”
　　
　　“唉，我也是在担心娘接受不了。”梁山伯叹了口气。
　　
　　四九搓了搓身子，没接话，等过了一会才继续开口：“公子，你是不是真的很喜欢马公子？”
　　
　　梁山伯点了点头，这已经是不容置疑的了，他爱马文才，回答道：“和马文才在一起，我就好像什么都不怕了一样，也会特别开心，你都不知道，他走了这几天，我每天都觉得时间好难熬，好想快点开学，快点回书院。”
　　
　　四九听着感动，但是一想起梁母，只能叹了口气。
　　
　　两人没再说话，继续洗着澡，洗澡房外，梁母轻轻地吸了下鼻子，然后再转身走开。
　　 

作者有话要说：神啊，赐我双倍时间吧……




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　梁山伯洗好澡后，往自己的房间走去，原本没点上蜡烛的房间却亮着，梁山伯愣了下，脑中闪过各种恐怖片的场景，哆嗦了下，正想转身跑去四九的房间，里面却传来了梁母的声音：“山伯。”
　　
　　梁母刚也是故意去听他和四九之间的谈话的，听到自己想要听的内容，心中却没有高兴，完全没了想法的梁母还是决定找梁山伯聊一聊，在梁山伯房里等着梁山伯出来，听着声音梁山伯该回房了，却不见他才开口喊的。
　　
　　而梁山伯听到梁母熟悉的声音，愣了一下，才止住了转身的脚步，往自己房间走了进去。
　　
　　看着梁母正坐在自己房内火盆的椅子旁，拨弄着里面的炭火，梁山伯走近，喊了声：“娘。”
　　
　　梁母也没回头，指了指她旁边的椅子，“坐下吧，娘跟你说几句话。”
　　
　　梁山伯应了声，便坐了过去。
　　
　　看着梁母脸上没什么表情，梁山伯轻皱了下眉头，“娘，怎么了？”
　　
　　“山伯，明年在会稽上学吧，别去杭州了。”梁母像是鼓了下勇气，才开口说话。
　　
　　梁山伯听后则傻了，梁母这么说，应该还是察觉到了什么，不过梁山伯可不打算不打自招，笑了笑：“娘，怎么突然让我换书院？”
　　
　　“娘老了，想让你留在近点的书院，杭州太远了。”梁母说这话的时候，甚至没看梁山伯，只是自己低头说着。
　　
　　“可是我都在万松书院学了半年了。”顿了下，梁山伯还笑着道：“况且娘也没有多老，等着儿子在书院毕业了，再回来会稽好好伺候娘。”
　　
　　这话也是梁山伯真心的，他对这个身体的母亲是有感情的，不然这些日子他不会那么愁。
　　
　　梁母听后才抬起头，看向梁山伯，梁山伯这才看见她眼角处还有眼泪，未等梁山伯开口问，梁母道：“就听娘这次好不好？别去杭州了，留在会稽学习。”
　　
　　梁山伯也看了回去，深吸了一口气，道：“娘是不是知道什么了？”
　　
　　梁母低头擦了擦眼泪，点了下头，开口道：“娘知道你和那个马文才……和他……”说到后面，梁母哽咽地说不下去了。
　　
　　“娘是听到了我和四九的谈话吗？”梁山伯问。
　　
　　梁母点了点头。
　　
　　梁山伯道：“那娘也应该听到，儿子喜欢上马文才了。”
　　
　　说着，梁山伯闭上了眼睛，他知道，他这句话肯定会让梁母伤心，他不忍心看她。
　　
　　梁母看着梁山伯这样，心也很痛，哽咽着道：“可是你是我们梁家唯一的男丁啊，你让娘……让娘有什么面目去见你爹？”
　　
　　“娘，这不是你的错，是儿子的错，爹不会怪你的，等儿子死了之后，儿子会亲自跟爹以及梁家列代祖宗认错的。”
　　
　　说着这话时候，梁山伯依然没有睁开眼睛，梁母听着这话，还以为梁山伯要寻短见，忙抓着他的手臂道：“山伯，你可不要做傻事啊。”
　　
　　梁山伯一愣，才想着刚自己的那话确实会让人误解，睁开眼，看着梁母，正准备说自己没有那个意思：“娘……”
　　
　　梁母却开口打断着梁山伯的话：“山伯，你是爱上了那个马文才，爱到连命都可以不要了么？”
　　
　　梁山伯一听这话，细细思索了翻，莫非……这是梁母妥协的前兆？
　　
　　赶紧点了点头，梁山伯道：“娘，我爱上了马文才，若是没有他，我在这东晋朝，真的活不下去了。”
　　
　　这也是他的真心话，梁山伯一咬牙，就闭着眼睛说了出口，原本以为这句话会继续让梁母妥协，没想着却迎来了一个响亮的“啪”一声。
　　
　　梁母甩了他一巴掌，梁山伯脸颊发烫，有些不可置信地看向梁母，梁母一向给人温婉的形象，没想着竟然还有这么暴力的一面。
　　
　　梁山伯扶着自己的脸颊，喊了声：“娘……”
　　
　　梁母自己打完后，也愣住了，她不是没打过梁山伯，但至少梁山伯长这么大，她还未曾下过这么重的手，特别还是打巴掌。
　　
　　不过她却不后悔，梁母道：“你怎么可以那么傻，竟然真的有想要寻短见的想法，你死了，你让娘还怎么活下去！”
　　
　　梁母说着，豆大的泪滴已经像泉涌般掉了下来，梁山伯这时候开始手足无措了，只能继续重复着之前的台词：“……娘。”
　　
　　“要是你要寻短见，那娘现在就死在你面前，娘可不想白发人送黑发人！”说着，梁母竟真的站了起来。
　　
　　梁山伯怕她真的做出什么事，赶紧拉着她的手，喊道：“娘，要是你死了，儿子也不活了！”
　　
　　梁母听着，也不睁开梁山伯拉住她的手，站着放声哭了起来。
　　
　　梁山伯不会安慰人，也不想在这个时候让步，也就没说话，不过抓着梁母的手却不敢松开，紧紧的握着。
　　
　　梁母哭了许久，梁山伯站了起来，抱住了梁母，轻声道：“娘，儿子是真的爱上马文才了，你就让我和他在一起好不好？”
　　
　　梁母没说话，还在继续哭着，听到梁山伯这话，却哭得更大声了，梁山伯看到了四九也站在了门外，不过没说话，只是偷偷地看着他们。
　　
　　梁山伯也不再说话，任由梁母在他怀中哭着，等梁母哭好了，也过了好久，梁山伯放开了她，她擦了擦眼泪，看向梁山伯道：“从小你就是个有主见的，不过也都会听娘的话，这次，你确定是不听娘的话？”
　　
　　梁山伯听着梁母依然没有放弃劝说，在心中哀嚎了下，脸上却依然是悲伤的神色，重重的点了下头：“娘，是儿子不孝。”
　　
　　梁母看了他好久，久到梁山伯以为她又要哭起来，她却没有，只是道：“那你得答应娘，不要再说那些寻短见的傻话！”
　　
　　梁山伯本来就没有过这个想法，听着梁母这么说，也知道梁母就算没有接受，但应该也不反对了，道：“娘也不要做那些傻事，在这个世界上，儿子虽然喜欢马文才，却也不能没有了娘啊。”
　　
　　若是梁母真的在这事让做了傻事，他肯定得受良心的谴责，而且是谴责一辈子。
　　
　　梁母点了点头，吸了吸鼻子，道：“娘知道了，你早些休息吧，娘也回房间了。”
　　
　　梁山伯赶紧道：“那……”您倒是表个态啊，是不是真的不反对了？
　　
　　梁母也知道梁山伯想要听什么，只是她现在真的说不出口，她知道了儿子的心，却不是这一时半刻就能接受得了的，不过她也不想儿子不好过，只好开口：“娘只希望你这辈子，能开开心心地过，若是你不开心，娘只会更不开心，更别说是你要做傻事。”
　　
　　“娘……”这就是传说中伟大的母爱么？梁山伯也知道梁母还不能接受，却为了能让他好受些，逼着自己硬去接受……好吧，他承认，他被感动了。
　　
　　“儿子，答应娘，若是有一日你和马文才在一起不开心了，就立刻离开他，然后再听娘的安排，好么？”这是她最大的让步了，她始终还是希望自己的儿子是跟一个女人度过下半辈子的。
　　
　　梁山伯点了点头：“娘，若是我不爱马文才了，或者是马文才不爱我了，我就离开他，然后一切都依娘的。”
　　
　　梁母听着，点了点头，摸了摸梁山伯的肩膀，道：“好，那你便早些睡觉吧，不早了。”
　　
　　梁山伯点头，梁母便往外走了出去，见着四九，也只是愣了下，没说什么，回了她的房间。
　　
　　四九站在门口，看了下梁母房间的方向，又看了下梁山伯，梁山伯看着他，扯了下嘴角。
　　
　　四九也回了个尴尬的假笑。
　　
　　“过来。”梁山伯对着四九喊了声。
　　
　　四九听话地走了过来，梁山伯一把抱住了他，四九明显一愣，不过却没睁开。
　　
　　梁山伯抱着四九，不过是想寻求一个拥抱而已，四九一直知道他和马文才的事，却从头到尾没说过一句反对的话，不是因为四九是他的书童，况且他和四九也一直没有阶级概念，四九是一直真心希望他好，希望他开心。
　　
　　和梁母谈了这么久，他不是真的没受什么影响，梁母说着要死在他面前的时候，他的心真的像是被重物击了一下一样，拉住梁母的手也是下意识做的，他怕，他真的怕梁母就这样没了，他心中，其实早把梁母当成了自己的母亲一样，因为，她对他有着母爱，他不是冷血动物，他能感受到。
　　
　　如今梁母走了，梁山伯的心却还未平复下来，他需要一个支持的拥抱，他需要从四九那里得到被人支持的感觉。
　　
　　四九也抱住了梁山伯，他甚至能感觉到梁山伯的身上有轻微的颤抖，这让四九内心震撼了下，他一直以为自家公子是很强大的一个人，从来不需要他的安慰或者依靠――在公子失忆前，老爷早死，公子一向懂事，帮助着夫人挑起了这个家的责任，而在公子失忆后，整日给人嘻嘻哈哈开朗的印象，没有了以前“懂事”的感觉，却依然觉得他不需要别人的安慰，给他的感觉依然是那么的强大。
　　
　　原来……公子也不是一直那么强大的，也有需要他的时候……
　　
　　抱了四九一会，梁山伯放开了他，道：“在洗澡时候你是故意套我的话？你早知道我娘在门外面是吧？”
　　
　　四九听着傻了一样，看向梁山伯，只能点了点头。
　　
　　“好你个四九，我都差点让你给骗了！”说着，梁山伯就抬起手，装作要打四九一样。
　　
　　四九怕疼，赶紧护住自己的头，求饶道：“公子，夫人……夫人她求我，我也觉得，把这事说开了就好，就像现在，夫人她不是接受了你么……”
　　
　　梁山伯也知道四九是左右为难的，梁母在四九小时候就救了他回家，他在四九心中也一直是个被尊重着的人。
　　
　　梁山伯佯装着还有些生气的模样：“行了，我身上也暖些了，刚冷死我了，你回房去睡觉吧。”
　　
　　四九倒了解梁山伯，看他这模样应该是不怪他了，笑着道：“公子，那我回房了啊，你好好休息。”
　　
　　“走吧你！”梁山伯笑着推了推四九。
　　
　　等着四九走了之后，梁山伯没吹蜡烛便躺倒了床上，睡不着，却不知道在想些什么，脑中时而浮现梁母的脸，让梁山伯心中还是有些后怕，时而又浮现马文才的脸，梁山伯不自觉地笑着，反正，脑中是一片浑浊，全然不受梁山伯的控制，连什么时候睡着了也不知道。
　　
　　第二日，是大年初一，梁山伯是给炮仗声给吵醒的。
　　
　　走出房门，正见着梁母拿着几根香在屋内几个角落处跪拜着，口中念念有词，四九从院子外面走了进来，见着梁山伯，道：“公子，是给炮仗声吵醒了么？”
　　
　　“原来就是你在烧炮仗啊！”梁山伯说着，就要去抓四九，四九闪躲着。
　　
　　梁母跪拜完了，站起来看着他们这样，笑道：“别闹了，山伯，快去洗漱一下吃早饭吧。”
　　
　　“哦！”梁山伯应了声，向着四九挥了挥拳头才去洗漱。
　　
　　等他出来时候，饭桌上已经端上早饭了，梁山伯赶紧坐下一同吃着早饭。
　　
　　梁母也没什么异样，若不是眼睛还红红的，梁山伯都要以为昨晚那人不是梁母而是自己真的撞鬼了呢，不过梁母这样，梁山伯也好受了些，起码心中的愧疚感没那么重了。
　　 

作者有话要说：小虐什么的，就这么过去了~~~




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　梁山伯在家中度过了有些漫长，却也不算是多无聊的十几天，终于是等来了元宵节，元宵节过后，他们就得要回书院了，那样便也能见到马文才了。
　　
　　元宵这天，梁山伯也像平常一样早醒，只是天冷不愿起床，躺在被子里直到梁母喊着他起来吃早饭，才磨磨蹭蹭地起了来。
　　
　　“四九，公子的东西收拾好了没有？得快些了，明日你们就要回书院去了。”梁母吃着，问四九。
　　
　　这些日子她的心情也比刚知道自己儿子与马文才的事的那两天好多了，主要是这十几天，她确实看得出梁山伯整天魂不守舍，还整天算着什么时候到元宵节，这不是挂念那个马文才是什么？
　　
　　看来自己儿子这次是动真感情了，既然这样，她也逼不了自己儿子了，难不成还真的要弄到家破人亡啊，唉，她现在只希望，梁山伯能平安、开心地度过这一辈子，那就算是好的了。
　　
　　四九点了点头：“公子的东西也没多少，就那几件衣服和几本书，不难收拾。”
　　
　　“也要早点做好准备啊，到时候临走了才收拾，要忘了什么，还回来拿啊？”梁母唠叨着。
　　
　　四九只好点头应着，梁山伯笑着看了眼四九，四九扁了扁嘴，梁山伯不理他，继续低着头吃着他的早饭。
　　
　　当天晚上，梁山伯和梁母以及四九三人吃的是汤圆，元宵节吃汤圆一直是中国传统习俗，这汤圆还是他们下午的时候三人一起搓的呢。
　　
　　吃了汤圆，听梁母唠叨了一顿后，四九和梁山伯打着哈欠回了自己的房间，回到房间的梁山伯却睡不着了，一闭上眼睛，他又想马文才了……尼玛，这就是传说中的相思病啊！
　　
　　梁山伯感叹了下自己，一直是这么个没心没肺的人，竟然也会患上相思病，若是他和穿越前的那些朋友说，怕是没一个人会相信啊。
　　
　　乱想着，梁山伯不知不觉睡着了。
　　
　　第二日，是他和马文才约好的来接他的时间，四九收拾好东西后，便和梁山伯两人准备出门。
　　
　　“娘，那我和四九就走了啊。”梁山伯对着站在院子看着他们的梁母说着。
　　
　　梁母看了眼梁山伯，眼角挂上了两滴眼泪。
　　
　　“行了，娘，我这不是去念书么，别哭啊。”梁山伯笑了笑。
　　
　　梁母点了点头，擦了下眼泪，道：“回了书院，别只顾着……那个马文才，不要耽误了学习，知道么？”
　　
　　梁山伯道：“知道了，娘，您去城里卖菜的时候，也多注意些安全。”
　　
　　他娘现在唯一的收入，就是靠着种菜卖菜，不算辛苦，毕竟种的也不多，不过偶尔几日便得去摘一次菜，然后拿去会稽城里卖。
　　
　　“娘也知道了，你快些走吧，不然天黑了也到不了杭州城。”梁母笑了笑，在她看来，梁山伯对自己还算孝顺，那便好了，他能开心，又对自己孝顺，也算是抚慰了她前些日子的担心。
　　
　　时间其实还很充裕，他和马文才约的时间是下午，然后他们在会稽住一晚再往杭州那边赶，毕竟马文才昨晚得在家里过元宵，今天再从杭州赶来会稽，只是他没告诉梁母马文才会来接他，他也不想提，怕一提了马文才，梁母会伤心，所以就还是早早地就出门了。
　　
　　梁山伯再和梁母说了几句话，梁母再叮嘱了四九几句，梁山伯和四九便走出了自家院子，梁母还说要送他们，梁山伯挥了挥手，让她别送，然后他们两人才继续往会稽城走去。
　　
　　“公子，马公子什么时候来？”走着，四九开口问道。
　　
　　梁山伯笑着道：“你怎么就知道马文才会来接我们？”
　　
　　“不然呢？马公子那么喜欢公子你，肯定会来接的。”四九白了一眼梁山伯。
　　
　　梁山伯笑了笑，轻拍了下四九的头，两人又继续走着，时间充裕，两人走得不算快，平日不用半个时辰的路，愣是比平时走多了一半的时间。
　　
　　也是走得慢的缘故，两人到会稽城门口的时候也还不累，吃了早餐出来，又走了这么些时间，也不太冷，梁山伯正想着等下在会稽去哪吃午饭呢。
　　
　　“公子，你看，那不是王公子么？”四九用手臂轻撞了下他。
　　
　　梁山伯一愣，顺着四九的眼神往城门口看去，果然看到王献之就站在城门口处，他旁边还有他的那辆马车，车上驾车位置坐着他的书童王全。
　　
　　王献之见到他们，很是高兴地小跑了过来。
　　
　　“献之兄。”梁山伯笑着开口打招呼。
　　
　　王献之回了个微笑：“山伯兄，早啊。”又看向四九，继续道：“四九，好久没见你，你又长高了些啊。”
　　
　　梁山伯听着，撇了撇嘴，这四九已经快和他一样高了，按着他那生长速度，怕是没两年就得超越他了……
　　
　　四九高兴得给王献之也打了声招呼。
　　
　　“献之兄，你站在城门口做什么？”梁山伯问着。
　　
　　王献之脸上笑容僵了下，随即继续笑着：“山伯兄忘了？之前我们不是说过一起回书院么？”
　　
　　王献之这么一说，梁山伯也想起了王献之似乎是有这么说过没错，他当时也答应了，只是……他还要等马文才啊！
　　
　　梁山伯面有难色，却有些不好开口……他都放王献之几次鸽子了，这次又得再放一次，唉，梁山伯羞愧了。
　　
　　“怎么？山伯兄你不愿和我一起回书院？还是有和别人约好了？”王献之看着梁山伯的表情，猜测着开口，其实，他心中早就想过，这次，可能又是他一人回书院，而梁山伯，应该还是和马文才一起走才是，他刚看着梁山伯出现，身边没有马文才，还高兴了一番。
　　
　　梁山伯笑了笑，“对啦，跟你说实话吧，其实我是和马文才约好了，和他一起回书院，怕是让献之兄你在这白等了。”顿了下，继续道：“不过我们是兄弟嘛，我想献之兄你应该是不会怪我的对不对？”
　　
　　果然……
　　
　　王献之在心中叹了口气，脸上的笑容也变得牵强了不少，道：“当然是不会，只是……怎么没见文才兄？你们约在了杭州？要不我送你过去杭州吧。”
　　
　　“不用了，不用麻烦你了，我和马文才约在会稽，不过他还没来，我就在会稽等一下他。”梁山伯摆了摆手。
　　
　　“这样啊，那好吧，山伯兄要在会稽城里等马文才，不如我陪你等一下吧。”王献之不愿意放弃和梁山伯独处，没有马文才在场的机会。
　　
　　而梁山伯怎敢再麻烦王献之，连忙道：“不用，不用！献之兄你就先回书院吧，我自己在这没事，反正马文才他也会早些来的，我不会等多久的。”
　　
　　王献之听着，看向梁山伯，他不是没看到梁山伯刚在说起马文才的时候，眼中散发的光芒，而且听那语气，更是亲密得不得了，这时候他再不懂，他就真是傻子了。
　　
　　“既然这样，那我便先走了。”尽管内心很痛，王献之仍笑着说道。
　　
　　梁山伯听到王献之那么说，高兴极了，“那好，你先走吧，我们书院见~！”
　　
　　“嗯，书院见。”
　　
　　王献之点了点头，便转身往他那马车方向走去，上了马车，他再回头看了梁山伯他们的方向一眼，梁山伯笑着和他挥手，他回了个浅笑，然后便关上马车门，马车也开走了。
　　
　　梁山伯看着那马车方向，笑着，估计王献之也没等他多久，那这样，他心中对于王献之的愧疚感也会少些。
　　
　　四九再次轻撞了下马文才，道：“公子，你有没有觉得王公子的笑容……嗯，怪怪的，好像有种苦笑的感觉。”
　　
　　“苦笑？有吗？”梁山伯仔细想了下王献之刚刚的笑容，“没有啊，他平常还不是那样笑，况且他苦笑干嘛？！四九，你想多了。”
　　
　　四九耸了耸肩膀，跟着梁山伯一起往会稽城里走去。
　　
　　走进了会稽城，梁山伯带着四九先是四处乱逛了下，刚过完年，街景比上次梁山伯来的时候喜庆了不少，到处都是挂着红灯笼，还插着些花做装饰。
　　
　　梁山伯上次来逛过，跟四九说着这会稽城的一些东西，谁知道给四九鄙视了一番，说他以前跟着夫人来卖菜，会稽城早就熟的不能再熟了。
　　
　　梁山伯撇了撇嘴，才带着四九到上次那家酒楼，他和马文才约好了在这，还没到中午饭点，里面也没多少人，梁山伯带着四九上了二楼，坐在上次那张位子上。
　　
　　小二上了茶，梁山伯和四九慢条斯理地喝着，然后再点了几个菜，等菜上了，梁山伯和四九也慢悠悠地吃着，反正要等马文才，吃那么快到时候只坐着也没什么意思。
　　
　　只是再慢也有吃完的时候，梁山伯已经被小二来来回回的踱步弄烦躁了，终于还是忍不住喊了声结账。
　　
　　看了看天色，不过也才下午两点左右的模样，按杭州到会稽的路程，马文才得下午三点多四点才能来到呢，梁山伯无奈地想：顶多等下再出去逛一下，再回来喝下午茶就是了！
　　
　　谁知道他刚结完帐，正和四九走下楼梯，就见着一个人快步走进了客栈大门。
　　
　　“公子！公子！！是马公子！！”四九高兴地喊了起来。
　　
　　梁山伯：“……我看见了。”
　　
　　站在门口的马文才也一眼就看到了站在楼梯口的梁山伯，笑了笑，再快步走了过去。
　　
　　“怎么这么早就来了？”梁山伯也笑着，问道。
　　
　　“今天早上早起了，闲着也是闲着，就和马得出门了。”马文才看了眼四九，才开口回答着。
　　
　　“我看马公子是想念我家公子吧，哈哈。”四九明显一脸的不信刚刚马文才说的话。
　　
　　马文才愣了下，虽然他们是没瞒住四九他和梁山伯的关系，只是又不是私底下，有必要说的那么直接么……
　　
　　梁山伯也笑了笑，问着：“你们吃饭没有？马得呢？”
　　
　　马文才：“还没，马得在外面守着马车。”
　　
　　梁山伯也知道他是想快些见自己，才还没吃饭，连忙又拉着马文才上了二楼那张桌子，让四九去看着马车，顺便叫马得上来吃饭。
　　
　　那店小二见着梁山伯去而复返，还带了人来，想着莫非又是得吃上好几个时辰的饭？没想着马文才和马得不同，上菜后，没两三下就吃好了。
　　
　　吃好后，天色也还早，还能赶路，虽然在天黑前未必能回到杭州，但还是能在半路的一些小镇休息，梁山伯和马文才就坐在了车里边，四九和马得驾着车，往杭州方向驶去。




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　坐在马车里，梁山伯跟马文才说起了梁母已经知道他们关系的事，并且已经勉强能接受他们了，马文才也很是高兴，那种被长辈认可的感觉，实在是很好。
　　
　　“那我需要和我爹娘说吗？”
　　
　　高兴过后，马文才问着梁山伯，其实他还不想说，他现在正在读书，并还不具备赚钱的能力，况且他爹不同梁母，他爹是个有势力有权力的人，若是不接受他们，要拆开他们也是轻而易举的事，只是他怕梁山伯会介意，所以才这样开口问。
　　
　　梁山伯摇了摇头：“傻啊你，我那是不小心给我娘发现了，你爹娘又没发现，没事找什么罪受！”
　　
　　马文才笑着点了点头。
　　
　　“对了，过年时候你有没有经常出门？”梁山伯语气一转，问着马文才。
　　
　　马文才想了想，道：“还好啊，除了跟着我爹去了一两次应酬，也没怎么出门了。”毕竟他爹在杭州是太守，多数是别人去他家拜年。
　　
　　“哦，那个肖寿有没有经常去找你？”
　　
　　梁山伯装作随意地继续问着。
　　
　　马文才笑了笑，揉了下梁山伯的头，“刚开始来找过几次，不多。”
　　
　　“真的？我还以为他整天粘着你呢。”想起肖寿在书院时候就经常找藉口亲近马文才，梁山伯就不舒服，况且他不在马文才身边，那个肖寿岂不是和马文才经常独处？
　　
　　“我回去后他确实经常粘着我。”马文才点了下头。
　　
　　梁山伯听着撇了撇嘴。
　　
　　“他也问过我年前那几天去哪了，我跟他说来会稽找你玩。”马文才继续道。
　　
　　梁山伯一听，立刻追问：“那你有跟他说我们的关系吗？”
　　
　　马文才：“暗示了几句，估计他听明白了，所以后来才不经常找我。”
　　
　　梁山伯笑了笑，“希望他是真听明白了，若是回书院后他还经常来找你，我就直接跟他挑明了说。”
　　
　　“好。”马文才也跟着笑了笑，顿了下，又道：“献之兄不是说要和你一起回书院么？你见到他没有？”
　　
　　当时王献之说那句话的时候，马文才可是有小小的不舒服了会，其实他也大概看明白了，似乎王献之对梁山伯是有着别样的情感。
　　
　　“见到了啊，我进会稽城的时候他还在城门口等着我呢，不过我不是和你约好了一起回去么，就让他先走了。”梁山伯想起今天早上的情况，继续道：“其实我对他都有些不好意思了，每次他都约我一起走，然后一起回书院，可是我每次都没和他一起走过。”
　　
　　马文才赶紧说：“没事，他不会介意的。”
　　
　　他就怕梁山伯会有这种不好意思的想法，然后下次会特意和王献之一起走。
　　
　　“我也是觉得他不在意啊，四九还跟我说献之兄在苦笑呢，怎么可能嘛，他自己走，顶多觉得路上闷些，也不至于会苦笑嘛。”
　　
　　梁山伯喝了口水，满不在乎地道。
　　
　　马文才看这梁山伯的模样，心中暗道：幸好我有开口跟你表白，不然等你发现，得等到什么时候……
　　
　　马车驾驶了一个下午，天就要黑了，跟原本想的一样，还未到杭州城，他们便在途中选了家客栈休息，第二日再继续往杭州那边驶去。
　　
　　当天晚上，梁山伯和马文才都不想做……因为梁山伯怕做了之后，他的屁股会疼得不得了，这两天又基本在马车里面度过，这马车不同现代交通工具，那叫一个颠，而马文才也是这么想的，于是，两人只是单纯地盖棉被纯聊天――如果忽略了马文才与梁山伯在被子下面那不安分的手的话。
　　
　　第二日，还没到中午，他们就已经到杭州了，马文才也没回家，马车是继续往书院驶去的，因为明日就开学了。
　　
　　到书院后，也还没天黑，刚好赶上书院里面吃完饭的时间，梁山伯和马文才让四九和马得收拾东西，他们就往书院的食堂走去。
　　
　　食堂里面也没多少人，主要是这里的学生，多是杭州城或者附近小镇的，大都准备明日一早再回来，而现在已经回来了的，就都是远些的同窗，当然包括王献之、林思贤、祝英台以及肖寿他们。
　　
　　他们四人正在同一张桌子上吃饭，见到他们来，赶紧挥手，他们笑了笑，还是先去拿了饭再走回那张桌子。
　　
　　林思贤和祝英台和他们俩笑闹了会，王献之也慢慢加入，肖寿则像最开始那样，只是笑着，并不怎么参与，梁山伯倒是看出来了，肖寿的笑容里面是有苦笑的，看来，以后是能清静点了，哈哈。
　　
　　吃好饭后，众人都回了房间，梁山伯和马文才也走回了菊花阁二房内，刚锁上门，两人就抱在了一起亲了起来。
　　
　　亲着亲着，就一起滚到了梁山伯的床上去了。
　　
　　“那什么膏的，有带回来吗？”梁山伯吻着，抽空问了句。
　　
　　马文才又把他的嘴吻住，没回答他，不过手却不知从什么地方拿出了那五盒膏药，在梁山伯眼前晃了晃，梁山伯这才放心又尽兴地与马文才继续缠绵。
　　
　　……
　　
　　“啊。”梁山伯闷哼一声，已经尽量地压着自己的声线了，继续道：“我怎么感觉你那里又大了些啊，你丫随着年龄的增长，那里不是应该缩一点么？”
　　
　　马文才扶上了梁山伯的背，笑道：“或许会，但我现在才二十岁不到，估计得等几十年那里才开始缩。”
　　
　　“我去！那我不得还要忍受多几十年？”梁山伯把头埋进了枕头。
　　
　　马文才怕他呼吸不了，忙让他把头抬起来，身下也缓慢地动着，想让梁山伯适应，毕竟他们也好久没做这事了，安抚道：“等下我就让你舒服。”
　　
　　“好，奔着你这句话，来吧！”梁山伯那表情，就像是英勇就义的模样，马文才笑了笑，不过身下依然还是缓慢地做着活塞运动。
　　
　　过了会，马文才才快了些。
　　
　　“等等等等……等会。”梁山伯赶紧喊停：“再弄多点那膏药！”
　　
　　马文才听后，拿过就放在床边书桌上面的膏药盒，用手指抹了些出来，就涂在自己那曝露在空气中半截的□上，然后再慢慢地前进，把那些膏药也送了进去。
　　
　　梁山伯感受到那润滑感，同时被马文才顶到了个舒服的点上，立刻就满意了，不由得轻轻地“嗯”了声，马文才听到那声音，才继续抽动。
　　
　　完事的两人，在棉被下光着身子抱在了一起。
　　
　　梁山伯被马文才抱在胸口，突然抬起头，亲了下马文才那已经有了些须根的下巴，道：“真聪明，这次没弄在里面。”
　　
　　马文才也吻了下梁山伯的额头，笑道：“这不都是经验么。”
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　第二日，梁山伯和马文才随着书院里面的晨钟醒了来，穿好了衣服后，便一同洗漱了下，又一同往书院食堂走去。
　　
　　吃过早饭，和祝英台他们又一同走进了学堂，熟悉地坐到了自己的位置上，没一会，丁老师便走了进来，开始年后的第一天上课。
　　
　　时间飞逝，过了这个冬天，便又迎来了春暖花开的春天，转眼又夏天，随后是浪漫的秋天，如此重复，到了第三年，他们在书院上课的时间也没多少了。
　　
　　在这三年，梁山伯感觉到非常的充实，也感觉到了无比的幸福。
　　
　　他和马文才也认识了三年，在一起也两年多了，中间不是没吵过架，但他们第一次吵架后就约定过，不管吵得怎么样，当天必须把话说清楚。
　　
　　当然，以马兄的性格，多数是梁山伯犯二了，吵的也都是些小事，其实都算不上是吵，因为就是梁山伯自己在生气而已……
　　
　　例如在某一天的晚上，梁山伯和马文才抱在一起睡觉，梁山伯小腿一蹭，就感觉到了马文才的硬物，马文才给刺激到了，用那硬物在梁山伯身上蹭了下，梁山伯心中也被勾得想要了。
　　
　　两人互相用自己的硬物磨蹭了下对方，马文才在梁山伯耳边低声道：“帮我口一下。”
　　
　　梁山伯也意乱情迷地正想钻进被子里面，可是还没动，梁山伯就猛地推开了马文才：“自己一边撸去！”
　　
　　马文才看了眼梁山伯，不说话。
　　
　　“你别瞪大眼睛，装可怜呢？让你上次没买到那膏药，还想做？！”
　　
　　梁山伯瞥了眼马文才。
　　
　　“这不是好久没放假了么，上次放假时候出去，你找那家祝英台说很好吃的酒楼，找到傍晚才找到，然后又吃了那么久，我们去到青楼的时候都夜晚了，你又说里面会教坏小孩，没让我进去……”
　　
　　马文才这还真不是反驳，他只是在说实话而已。
　　
　　“还怪上我了？要不是我们第一次进青楼时候，你跟那些女的聊得那么欢，我会不让你晚上进？”
　　
　　说起这件事梁山伯又一肚子气，他们第一次晚上进青楼买那膏药的时候，是晚上，那些个姑娘一见到他们，立刻就奔了上来，重点不是这个，重点是那些个姑娘全都围在马文才身边，理都没理他，是马文才太帅还是他太像随从啊？他也长得不差啊！
　　
　　“我那不是问她们买膏药么，况且我也没让她们扑到我……”
　　
　　马文才表示，这也是实话。
　　
　　“反正我不管，今晚你想要出来，你就自己一边撸去！”
　　
　　说着，梁山伯就躺了下去，转过身子不理马文才。
　　
　　“我自己撸有什么意思。”马文才再表示，这个“撸”字，是跟梁山伯学的，看着梁山伯的背景，悠悠地再说了一句：“听说硬着不出来，很容易得阳痿的。”
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　没一会，房内就传来了马文才的舒服的低呼声。
　　
　　于是，他们就这样和好了，当然，他们之间的吵架是很少的，主要也还是马文才那性格，不容易让人吵起来，而梁山伯有时候说多了两句，也觉得自己太二了，于是也没继续吵下去，而且时候他也发现，明明有些事就不值得吵……最后他得出了个结论，恋爱中的人除了傻，有时候还挺容易二起来的。
　　
　　总的来说，他们在一起这两年多，都挺开心的，也很幸福，平平淡淡，没有别的爱情故事那般的情节跌宕起伏，更不会轻易感动天地……但是真实。
　　
　　上了最后一天课，他们在书院里休息兼自修了好几天，终于是没两天就要到科举考试的时候了，那天一大早，丁老师便带着他们五十多个同窗，一同赶往京师。 

作者有话要说：这算是肉沫吧……
抓虫 = = 刚开始打了春暖花开的冬天……ORZ
还有丸seo同学说东晋没有科举，我去百度了下，确实是没有，东晋时候是九品中正制，嗯，这个大家知道就好了，我不想修改，主要是我不太懂那个九品中正制是什么……反正这文一向不考据




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　他们是乘着马车一同往京师驶去的，浩浩荡荡的一群，不过远途也没多少人看他们，毕竟这些年，来考试的多了去了，就是这几日，好几家书院也一样浩浩荡荡地从各地赶来了。
　　
　　之前丁老师就定好了客栈，他们几人睡一间，倒也刚刚挤满了一整家客栈。
　　
　　梁山伯与马文才依然是同睡在一起，同一间房的还有林思贤和王献之，他们都是有钱人家的子弟，本想着去外面找客栈，不过却发现别的客栈也已经住满了别的书院的学子。
　　
　　不过祝英台倒有本事，她带着吟心，还是在别的客栈住下了，也不远，按她说的，是她爹娘怕她辛苦，早就来定好了房间，不过只有梁山伯知道，她爹娘怕是不愿意祝英台与他们一群男人挤在同一张床上。
　　
　　晚上睡觉时候，梁山伯睡在靠墙的最里边，然后是马文才，再然后是林思贤，王献之睡在了最外面。
　　
　　这里的房间都很小，不过床却很大，四人睡同一张床，倒不算挤，或许这就是专门给他们这些应考生准备的吧，他们的书童都统一睡在了一楼，也是这样的几人睡同一张床的大通铺，不过得六人挤一床。
　　
　　睡得不算好，也不算差，第二日一大早，梁山伯和马文才还是准时地起了床，洗漱好，下了一楼用早饭时，别人都是哈欠连天的，甚至马文才也跟着打了两个哈欠，只有梁山伯一副没什么压力的模样。
　　
　　梁山伯坐下后，问道：“你紧张吗？”
　　
　　马文才摇了摇头：“还好，不算紧张。”
　　
　　“那你刚刚怎么打哈欠，不是紧张到昨晚睡不着么？”梁山伯笑了笑，企图用笑容让马文才不那么紧张。
　　
　　不过人家马文才确实不紧张，笑了笑，在梁山伯耳边低声道：“不过是不习惯和别人一起睡而已。”
　　
　　梁山伯笑道：“狡辩什么，我们一起睡了两年多了，也没见你睡不着。”
　　
　　“你怎么一样，和你睡我只会睡得更踏实。”马文才笑道。
　　
　　梁山伯撇了撇嘴，眼里却都是笑意，不过又立刻担忧地问：“那你昨晚不是没睡好么？不会影响今日的考试吧？”
　　
　　马文才摇了摇头，“昨晚还是睡得可以的，起码后面是睡着了。”
　　
　　梁山伯这才放下心来，马文才又问他：“怎么感觉你一点都不紧张？”
　　
　　“我干嘛紧张？”梁山伯见着上了早餐，喝了口粥，继续道：“你倒是要好好考，以后养我。”
　　
　　“啧啧，你那么多钱，我考不好的话，换你养我。”马文才笑了笑。
　　
　　梁山伯也早告诉过马文才他那些卖了打火机的钱，拍了拍自己的腰间，道：“养就养，大爷有钱！”
　　
　　马文才笑道：“行了行了，大爷，快点喝粥，等下就去考场了。”
　　
　　林思贤咬着颗馒头，对他们俩道：“你们在说什么悄悄话？交流考试心得？别忘了跟哥们一起说啊。”
　　
　　梁山伯对准他嘴巴外面的半颗馒头，手直接伸了过去，往那馒头一拍，馒头就直接摁进了林思贤的嘴巴，同时道：“我们交流过后得出了个结论，要考试，就要吃饱饭。”
　　
　　王献之拿起杯茶递给林思贤，笑道：“山伯，你小心把林思贤给噎着了，等下考不了试，如意就得怪你了。”
　　
　　梁山伯吐了吐舌头，继续坐下喝他的粥，等林思贤把馒头咽下去后，瞪了眼王献之：“别乱说，你这乌鸦嘴。”
　　
　　梁山伯听后，在一旁哈哈大笑了起来，马文才也笑了两声，王献之翻了翻白眼。
　　
　　吃饱后，祝英台也出现了，丁老师算了算时间，其实还算充裕，不过还是带着他们往考场走去了。
　　
　　去到考场，那门口以及看也看不到尾的围墙就知道，这是个占地面积非常之大的建筑物，现在已经有人在排队进场了，丁老师也赶紧让他们去排队，顺带嘱咐了几句：“不要紧张，时间多的是，要慢慢写，知道么？”
　　
　　梁山伯在心中暗道：貌似你这模样，是你比较紧张吧……
　　
　　不过仍是跟着其他同学点头应到：“知道了。”
　　
　　丁老师交代完了，他们又继续排队，马文才就跟在他身后，他还以为进去之后也能在他旁边考，他到时候还可以偷看一下呢，谁知道进了考场，马文才是坐他旁边没错，只是……中间那堵墙是怎么回事？
　　
　　好吧……他终于知道为什么这里占地面积要这么大了，每个学生桌子之间都堵了面墙，里面就相当于一个小房间，门口处还挂着布帘……防作弊有必要防得这么厉害吗？！
　　
　　梁山伯认命地往那“小房间”走了进去，进去之前马文才还小声跟他说：“等下有什么事就喊我，我就在你旁边，知道么？”
　　
　　梁山伯：“……我看见了。”顿了下，又道：“你别紧张，考好点。”
　　
　　说完，就看着马文才气定神闲地对着他点了点头，梁山伯暗道：我都不紧张，马文才怎么可能会紧张……
　　
　　突然，钟声敲响，还有兵差让他们都进去坐好，梁山伯和马文才赶紧进了去，坐了下来。
　　
　　没一会，就有人掀开了他的布帘，递给了他一张考卷，梁山伯看了看那题目，皱了皱眉，嗯，有些难。
　　
　　不过他没什么压力，因为他也知道自己不是什么读书的材料，发挥好自己的水平就好了。
　　
　　于是梁山伯看了两眼考卷后，便拿起了毛笔，往墨砚上沾了沾，开始写了起来。
　　
　　等写好了，其实刚过半个时辰，梁山伯看了看自己手中的考卷，感叹道：多少人寒窗苦读之后，就是为了写这张考卷？
　　
　　梁山伯再看了两眼，还是决定先检查一下自己的考卷有没有错别字，至于语句通不通顺什么的……这里没有涂改液，要重写的话只能再写拿张宣纸继续写，还是算了吧。
　　
　　检查也不用多久，幸好是没有语句不通顺的地方，反正梁山伯是没看出来，至于错别字，还是有几个，梁山伯在那原本的字上涂了涂，在旁边写上了正确的字。
　　
　　然后再满意地看了眼自己的考卷，梁山伯就准备趴下睡觉了……得考好几个时辰，还不能提前交卷，那不睡觉能干什么。
　　
　　等梁山伯被叫醒，已经是收卷的时候了，站起来伸了伸懒腰，梁山伯便走出了那“小房间”，刚好马文才也正走出来。
　　
　　马文才看了他一眼：“你睡觉了？”
　　
　　“怎么可能，这么重要的场合我能睡得着么？”梁山伯厚颜无耻地回答着。
　　
　　正在收旁边卷的那个兵差回头：“他是睡了没错。”
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　马文才笑了笑，揉了揉他脸颊：“出去时候别给丁老师看到了你的右边脸颊，一道衣服痕。”
　　
　　梁山伯听着，也赶紧揉着自己的右脸颊，和马文才走出考场。
　　
　　出了考场，他们不想在那客栈睡通铺，又都一起坐着马车回了书院，发榜不用多少天，丁老师便让他们那些住得远些的在书院里面等，马文才也跟着梁山伯留在了书院。
　　
　　考完后的学子们，有部分人垂头丧气，看来是不满意自己的发挥，不过大部分人都是高兴得不得了，在梁山伯看来，这跟他当年考完高考后差不多。
　　
　　等了几天，结果也出来了，王献之是今年状元，而马文才是探花，其余人没有名次……
　　
　　这下子，垂头丧气的更加多了，他们考不中的，不少人是三年后又得再考的，因此书院给王献之以及马文才举行的篝火欢庆会，出席的也没有多少人……他们早就回家去了。
　　
　　欢庆会结束后，他们也得回家了，梁山伯怕梁母受不了刺激，也没在杭州停留，马文才回家后他便继续往会稽赶去。
　　
　　下马车前马文才说了：“等我领到文书，我就去找你，然后你和我一同去任职。”
　　
　　“那我要做师爷。”梁山伯回道。
　　
　　马文才笑着点了下头，梁山伯又继续道：“你去给我弄颗黑色的东西，可以粘的，就像痣一样，还要在上面粘几条毛。”
　　
　　马文才：“……做这个东西做什么？”
　　
　　梁山伯瞥了他一眼：“所以说你这个人没常识，师爷不是都下巴有颗痣，还长毛的，没事时候搓两下那毛么？”
　　
　　马文才：“……你死心吧，我不会帮你弄的，除非你改名叫梁猥琐。”
　　
　　梁山伯：“……再贱。”
　　
　　说着，梁山伯便驾着马车走了。
　　
　　回到家中，梁山伯见着梁母脸色不太好，赶紧道：“娘，对不起，我没考上。”
　　
　　梁母看了看梁山伯，叹道：“算了。”顿了下，又继续道：“马文才呢？”
　　
　　“他中了探花。”
　　
　　梁山伯在心中叹了口气，想着梁母会不会是来那套“你看看人家的孩子……再看看你”。
　　
　　没想这梁母却像是释怀了一样：“这也好，起码你们两人之间有个人中了，我还算欣慰点。”
　　
　　在这三年，除了第一个春节，马文才跟着梁山伯回来的次数可说是数不胜数，梁母也算是慢慢地接受了马文才，甚至都有把他当自己的儿子一般了，毕竟他对自己的儿子好，她看着也会感动。
　　
　　“娘你真不怪我没考上？”梁山伯不可置信地问了问，毕竟梁母可是从小就逼原来的梁山伯天天念书的。
　　
　　梁母叹着道：“其实你第一次回来，我就问过四九，他说你失过忆，以前的东西都不记得了，多少人读了十几年，再去书院念三年都考不上，你只念那三年，又不是比别人聪明，考不上也是在我意料之中，只不过开始还有些寄予希望，现在仍然有些失望而已。”
　　
　　梁山伯：“……”什么叫他又不比别人聪明，他怎么说也是二十一世纪的一名有为青年，在这一千多年前，算得上聪明了好吧！！
　　
　　“娘，那我三年后可以不考了吧？我真的不是读书的材料。”梁山伯继续问着。
　　
　　梁母脸色一变：“想你都别想！给我回房去好好读书！”
　　
　　梁山伯：“……” 

作者有话要说：估计下一章正文完结，然后两三章番外，这文就能标上已完结了……




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　梁山伯在家里等了几天，马文才就来了，依然只是带着马得，梁母见到马文才，笑着让他坐下喝水，梁山伯从房间走了出来，这几日他都在房内看书，可郁闷死他了，见到马文才，简直像是见到了救星一样。
　　
　　不过梁母在场，梁山伯和马文才一向规矩，梁山伯就只是笑着走了过去，道：“来了啊，文书领了么？去哪任职？”
　　
　　“领到了，在谥莸囊桓鲂≌颍五日后就得去上任了。”马文才回答道。
　　
　　“广州？”听到熟悉的城市名，梁山伯又有种穿越的感觉。
　　
　　“怎么到谥菽敲丛兜牡胤剑磕强墒悄下之地啊。”梁母一脸担忧地说着。
　　
　　马文才点了点头，道：“我爹本来说帮我去搞一下关系，让我就留在杭州或者附近，不过我想去那做个两年再说。”马文才说着，还看了眼梁山伯。
　　
　　梁山伯此时也大概知道，他们说的“谥荨保确实就是广州没错，拉过马文才，小声道：“怎么？想去我之前生活的城市看一下？”
　　
　　马文才也不瞒他，点了下头，自从梁山伯跟他说过那事后，他本就想着有一天带梁山伯回他家乡去看一下，就当是散心也不错，虽然谥菰谡舛晋时候还是个荒蛮之地，不过也肯定别有一番景色。
　　
　　谁知道他接到文书，就是被派到谥荩马文才愣了下，估计这就是缘分所致吧。
　　
　　既然五天之后马文才就要上任，梁母也知道马文才这次来是要带梁山伯一起走，立刻就说：“那你们得收拾好东西，快些启程才好，路途遥远，五天也不知道能不能去到。”
　　
　　“娘，要不你也一起去吧？”梁山伯看了眼梁母，他实在是想留梁母一人在这。
　　
　　马文才也开口：“伯母，你也知道，我也早把你当成是我的娘一样了，山伯肯定舍不得你，我也早就留好了你的位置，跟我们一起去吧。”
　　
　　梁母拍了拍他们的肩膀：“我知道你们孝顺，不过你们不是去个两年就回来么，我也不舍得这里，这里都是我和山伯他爹生活过的回忆啊，还有那一片菜园，当初就是他和我一起开垦的。”
　　
　　梁山伯撇了撇嘴，道：“那娘你就不担心我么？我得去那么远的地方啊。”
　　
　　“有文才在你身边，我担心你什么？”梁母笑了笑。
　　
　　梁山伯看梁母是铁了心不会跟他们一起走的了，也是，他娘在这里生活了这么多年，到处都是她的回忆，怎么能说走就走，只好道：“娘，那你等我两年后再回来找你。”
　　
　　梁母点了点头：“好。”看了下天色，道：“这时候天色也快晚了，不如明日再走吧？”
　　
　　马文才道：“嗯，反正我们走的是官道，会快些，况且这么远，就算迟了一两天上任，也是正常，不急。”
　　
　　梁母听后高兴了，立刻道：“那就好，那我现在就去准备晚饭。”
　　
　　说着，便拉着四九往厨房走去。
　　
　　梁山伯看着她的背影，叹了口气，从腰间掏出了几张银票，递给马文才：“等下把这些钱给我娘吧，我不好给。”毕竟梁母还不知道他有钱，要是问起那些钱哪来的，还得说谎骗她。
　　
　　马文才点头接过，小声道：“我娘死活不让我去谥荩我爹还让我成了亲再去。”
　　
　　梁山伯听后一愣，道：“那你现在成亲了没有？你怎么还能来我这？”
　　
　　“呵呵，”马文才一笑：“跟你混多了，我扯起谎来也很顺手，随口诹着我想趁着年轻做两年事情再说啊，什么为国家效命，还说那荒蛮之地，不宜带妻子去，怕生了儿子也不好养活，等回来了再说……之类的，就把他们打发了。”
　　
　　梁山伯：“……”
　　
　　原来他已经把马文才影响成这样了，梁山伯无语，随后又有些不舒服：“那两年之后怎么办？”
　　
　　马文才笑道：“这两年储存多些实力，然后辞官，然后带你去见他们，他们不同意的话，我们也有退路。”
　　
　　梁山伯听后，“呵呵”傻笑了两声。
　　
　　等吃了晚饭，梁山伯和马文才以及四九和马得都在院子里，与梁母一同说着话，他们知道，梁母肯定是舍不得梁山伯的，就是四九与马文才，她肯定也舍不得。
　　
　　“夫人，要不我留在会稽吧，我不跟公子去谥萘耍公子那里有马公子照顾，夫人您一个人在这里，我不放心，公子他们也不放心啊。”
　　
　　四九突然开口道。
　　
　　梁母愣了下，梁山伯听后也同意道：“是啊，娘，就让四九留在这里吧，不然我去了谥菀膊换岱判哪的。”
　　
　　梁母犹豫了下，也点头同意了。
　　
　　梁山伯突然心生了个想法，对着梁母道：“娘，我看您也一直当四九是儿子一般，四九也当您是娘一样，不如你就认了四九做干儿子吧，这样你就又多个儿子了！”
　　
　　“公子，这样怎么可以，四九只是……”
　　
　　梁母笑着道：“四九，你在我们家也这么久了，早就是我们家的一份子了，我何尝当过你是个奴仆？还是说你嫌弃我这个干娘？”
　　
　　四九扁了扁嘴：“我哪有那么说，世界上待我最好的就是夫人和公子了。”
　　
　　梁山伯轻拍了四九的头：“叫干娘，还有，叫我哥！”
　　
　　四九看着梁山伯那模样，无奈地喊道：“干娘，哥。”
　　
　　“乖。”梁母和梁山伯同时道。
　　
　　四九：“……”
　　
　　众人大笑，笑了过后，马文才对着梁母开口道：“伯母，我也想叫你一声娘，可以么？”
　　
　　梁母一愣，随即点头笑道：“行，行！这样，我就有三个儿子了，哈哈。”
　　
　　“那娘收了这些钱吧。”马文才把梁山伯给的银票，全给了梁母，其中还夹杂着他自己准备的几张银票，这是他早就准备好给梁母的，毕竟他和梁山伯在一起，也得给梁母聘礼不是？
　　
　　梁母再次愣住，随后摆手：“这钱我怎么能要，你有孝心我知道，可这是你们去了谥荩还需要用钱呢。”
　　
　　“娘，我这还有呢，况且我们去了谥荩也有俸禄。” 马文才笑着道。
　　
　　梁山伯也拿过拿钱，直接放在了梁母手中：“娘，我知道您虽然表面上是接受了我和马文才，可是心中肯定还是有些芥蒂的，但我们在一起两年多了，你也是有目共睹的，收了这钱，就当是聘礼……啊呸！就当是马文才的嫁妆，好不好？”
　　
　　梁山伯这话，又让其他人大笑了起来，梁母笑了过后，又低下头看了看那银票，再看了看梁山伯和马文才两人，叹了下：唉，确实如梁山伯所说，他们在一起两年多了，到如今，她不应该再有芥蒂了。
　　
　　看了看两人，仍道：“你们给太多了，娘不是在卖儿子，况且，你们真的需要钱，拿回去，好好干一番事业，储存好了实力，你们才能勇敢地面对文才他爹娘，不是么？”
　　
　　梁母刚吃饭就问过马文才他爹娘那边的反应，才知道他爹娘还未知道，不过也同意马文才的说法，尽管他们情深，但马文才他爹是个太守，要拆散他们也太容易。
　　
　　于是梁母就拿过了一张面额为一百两白银的银票，其余地都递回给了马文才：“就这一张银票都够我吃喝一辈子了，剩余的你们拿回去。”
　　
　　梁母都这么说了，梁山伯给了马文才一个眼色，让他收回去。
　　
　　马文才也点了点头，收了回去，随即梁母又道：“既然我收了聘礼，那你们就先拜个天地吧。”
　　
　　梁山伯和马文才怔住了，看向梁母，他们没想到，梁母竟然还能接受他们拜堂……
　　
　　“四九，马得，你们赶紧去准备一下，我们让他们拜堂成亲。”梁母对着四九和马得高兴地说道。
　　
　　四九和马得站了起来应着，随即便兴冲冲地去准备了，梁山伯和马文才在一起这么久，他们就跟了这么久，如今两位公子能有个名分，他们当然高兴。
　　
　　“娘，我都跟你说了，那是嫁妆……”梁山伯对着梁母小声道。
　　
　　“行了，我去看看四九他们准备得怎么样。”梁母没理梁山伯，笑着走了进屋。
　　
　　梁山伯幽怨地看了眼马文才，马文才笑着看了回去，牵起梁山伯的手，也跟着走了进去。
　　
　　临时准备，也没那么多规矩，不过就是倒了杯茶，然后斟了两杯酒，放了两块垫子在高堂前，梁母走了过去坐下，梁山伯和马文才也走上前。
　　
　　本来四九还找了块红布出来，梁山伯死活不愿意盖，马文才也不愿意，于是就没用那红布，两人连衣服也没换，就开始拜堂成亲了。
　　
　　四九高声喊道：“成亲典礼开始，新郎与新娘……”话还未完，梁山伯瞪了他一眼，四九赶紧改口：“新郎与新郎准备，一拜天地！”
　　
　　梁山伯和马文才对着外面天地拜了拜。
　　
　　“二拜高堂！”
　　
　　梁山伯和马文才跪在了垫子上，对着梁母拜了拜，梁母笑着虚扶他们起来，然后马得赶紧递上两杯茶，梁山伯和马文才接着，再递给梁母喝，梁母喝后，再给两人一人一个小红包，笑道：“好，你们以后要百年好合，早生……一生平安。”
　　
　　梁山伯和马文才看了对方一眼，都感觉有些对不住梁母，毕竟梁母不能抱孙子了。
　　
　　“你们别这样，我这不是认了四九做儿子么，以后四九就是我们梁家的子孙，他以后就叫梁四九，他给我生就好了。”梁母看穿两人的心思，忙开口道。
　　
　　四九也在一旁点着头，马文才和梁山伯才笑了。
　　
　　“快点快点，最后一拜了。”四九继续高喊道：“夫夫对拜！”
　　
　　梁山伯和马文才转了转身子，对着对方，笑着拜了拜。
　　
　　“礼成。”四九高喊，马得也赶紧加入进来，喊最后一句：“送入洞房。”
　　
　　梁山伯原本以为自己脸皮够厚的了，被他们这样一闹，还是有点脸颊发热的感觉，马文才不顾众人笑，牵起梁山伯的手，就往梁山伯的房间走去，然后就随手地关了门，上锁。
　　
　　四九和马得在门外拍门：“还没闹洞房呢，怎么就关门了，开门！”
　　
　　梁母走过来，拍了下他们的头：“别闹了，附近是没住什么人，到底也是夜晚。”
　　
　　四九和马得应了声，才停止了吵闹，梁母对着房内喊道：“文才，山伯，别忘了喝合卺酒啊。”
　　
　　“知道了。”梁山伯不耐烦地继续喊道：“你们快点去睡觉吧，都不看看什么时辰了，真是的。”
　　
　　房外三人笑了笑，不过也都往各自房间走去。
　　
　　房内马文才拿起两杯酒，把其中一杯递给了梁山伯：“来，喝交杯酒。”
　　
　　梁山伯接过，然后和马文才双臂交缠在一起。
　　
　　“从今以后，你就算是我的人了啊，你不要红杏出墙那一天，不然我肯定休了你。”梁山伯看着马文才，开口说着。
　　
　　马文才点了点头：“从今以后，我就是你的人了，一辈子都是。”
　　
　　两人对视浅笑，喝下了手中的合卺酒。 

作者有话要说：剩下番外。




68

68、番外1 ... 
 
 
　　会稽城外，离主城仍有相当远的一段距离，一山庄临山而建，几乎占了整面山坡。
　　
　　从这外面看去，却不如它的占地面积一样,完全没有使人震撼的感觉，反而是那碧蓝色的围墙，草绿色的几处大门，仿佛是跟这天这地连在了一块似的，给人感觉特别舒服。
　　
　　而山庄内，此时正有两年轻男子正迎风骑着马，若是有伯乐在场，定能看出那两匹就算不是千里马，也差不到哪去。
　　
　　那两个年轻人骑在马背上，那叫一个英姿飒爽，若是这山庄开放人进来游玩，定有不少女子在旁围观尖叫。
　　
　　……好吧，上面这个场景是骑在马背上的梁山伯自个YY出来的。
　　
　　不过梁山伯确实觉得骑在马背上的自己现在是帅呆了，当然，相对于骑在他身后一些的那个标准帅哥，梁山伯还是有稍微的自愧不如……真的只有那么稍微的一点点而已！
　　
　　梁山伯回过头，看着马文才，尖叫欢呼了声：“帅哥，你好帅！”
　　
　　身后的马文才笑道：“别喊了，每次骑马你都非要喊上这么一回，我知道我帅，行了吧。”
　　
　　“我就要喊，在我自家山庄里面，我爱怎么喊就怎么喊，我要唱歌也没人能管得着。”梁山伯笑着继续大声喊着。
　　
　　马文才看着他那模样，也跟着笑：“那唱首歌来听听。”
　　
　　梁山伯听后，轻咳了下清了清嗓子，扯开喉咙就唱：“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆……”
　　
　　身后马文才听着那歌声，打了个冷颤，忙喊：“能换首不？这首歌能洗脑，你睡觉时候我都听你唱过。”
　　
　　梁山伯“呵呵，”傻笑两声，道：“也是，那我换首你没听过的。”
　　
　　马文才骑到他身边，点了点头。
　　
　　梁山伯继续清了清嗓子，扯着破锣嗓子继续高歌：“套马的汉子我威武雄壮……”
　　
　　“娘子，我有种不好的预感……”马文才听着那起调，熟悉的冷颤又来了，忙打断梁山伯的歌声。
　　
　　“你懂什么，这是我为我们量身打造的歌，套马的汉子，就是我，威武雄壮！”梁山伯一手抓着马鬃，一手举了起来，做了个秀手臂肌肉的健美动作。
　　
　　马文才嘴角一抽：“娘子你可以更不要脸一点吗？”
　　
　　梁山伯撇了撇嘴：“啧啧，本来下一句唱来称赞你的，现在不唱了。”
　　
　　马文才挑了挑眉毛，好奇道：“真的？唱来听听吧。”
　　
　　梁山伯眯着眼笑了笑:“好吧，我大人不计小人过，看在你那么想听的份上，唱给你听一听。”
　　
　　指着马文才，梁山伯继续唱：“飞驰的骏马像疾风一样……”
　　
　　“等会，我是马？”冷颤无视着夏日傍晚带着橙色阳光的温暖，直接第三度袭来，马文才又打断了梁山伯的歌声。
　　
　　“嗯哼，你不是姓马么，而且是骏马啊！”梁山伯理所当然地说道。
　　
　　无语了下，马文才继续问着心中的疑问：“山伯，怎么你们家乡的歌曲都这么有……特色？”
　　
　　“……你懂什么，这叫神曲。”梁山伯不理他，连续两次唱歌都被打断，他表示受伤了……骑着马就往前面的屋子骑去。
　　
　　“老板，马总管来了。”一个中年大婶见着梁山伯过来，下了马，然后才上前对梁山伯说道。
　　
　　梁山伯点了点头：“刘婶，我知道了，你先去做饭吧。”
　　
　　“G。”刘婶应了声，便转身往这屋子走了进去。
　　
　　刘婶这山庄唯一的厨师，山庄虽大，不过平常吃饭的就两个山庄主人，也就是梁山伯和马文才，再加上两个护院兼园丁，还有刘婶这个厨娘兼搞卫生的，一共才五个人，若是离会稽城近些的梁老夫人以及四九少爷或者马总管来了，就添多两双筷子而已。
　　
　　等刘婶走进屋子去，梁山伯回头对身后跟上来的马文才道：“马秘书，马得来了，你去跟他核对账本吧，我先去洗个澡再说。”
　　
　　听着梁山伯对他的称呼，马文才笑了笑，知道梁山伯只是在闹小性子而已，走到他旁边拍了拍他屁股，道：“等我一同洗。”
　　
　　“你看得完那些账本，然后我就和你一起洗呗。”梁山伯撇撇嘴，转身往旁边的洗澡房走去。
　　
　　梁山伯笑了笑，转身走进了面前的屋子。
　　
　　马得已经来了些时候了，马文才走进去，马得还是恭敬地站起来：“公子。”
　　
　　马文才点了点头，看着马得旁边一个妙龄女子，挑眉道：“翠红也来了？”
　　
　　被唤翠红的女子有些羞涩地点了点头，站起来喊道：“老板好。”
　　
　　此时，马得脸颊也有些微红，把账本交给马文才后，道：“公子，这次除了来给您看账本，其实还有一事。”马得看了看他身边的翠红，牵过她的手：“我和翠红……”
　　
　　“什么时候成亲？”马文才放下手中的账本，对于马得和翠红，梁山伯说他早就看出二人有暧昧，没想着还真是。
　　
　　马得和翠红一愣，随即脸颊更是通红，马得笑道：“……我们来找公子，就是想让您给我们定个日子。”
　　
　　马文才想了想，道：“那就下个月初一吧。”
　　
　　马得和翠红笑着点了点头，马得继续道：“对了，公子，我刚来时路过梁夫人那，她说等下也过来。”
　　
　　马文才点了下头：“那你们先坐会，这账本我晚点再看，我先去洗澡。”
　　
　　说着，也没等马得和翠红回应，就转身出了屋子，往洗澡房走去。
　　
　　……
　　
　　等梁山伯和马文才从洗澡房出来的时候，天色已经有些黑了，一出来便见到马得和四九在前面草坪处架起了梁山伯自制的烧烤机，正起着火。
　　
　　刘婶走到他们身边，笑着道：“老板，梁夫人也来了，加上马总管、翠红姑娘以及四九少爷带回来的那个小姑娘，太多人了，我也没煮那么多饭，四九少爷就说直接烧烤吃就好了。”
　　
　　梁山伯听着梁母也来了，高兴地直奔回了屋子里，马文才吩咐刘婶去准备食材后，也跟着走了进去。
　　
　　马文才一进去，就见到梁母和梁山伯已经坐下聊天了，走了过去，对着梁母喊了声“娘”，就坐到了梁山伯身边，就听到梁山伯在和另一个陌生女子介绍自己。
　　
　　“呐，这是马文才，你叫我大哥，以后你就叫他大嫂。”梁山伯指着马文才，笑着介绍。
　　
　　那女孩愣了一下，仿佛是在怀疑刚刚听错了，看了看梁母。
　　
　　梁母瞪了梁山伯一眼，梁山伯吐了吐舌头，不过梁母也没向那女孩多说些什么。
　　
　　梁山伯继续为两人介绍：“文才，这是四九的未婚妻，刚谈成的，叫春花。”
　　
　　春花羞涩地笑了笑，拉起翠红的手：“娘，大哥，我和翠红去帮四九他们的忙。”
　　
　　说完，就羞涩地出了屋子，往外面的草坪小跑过去，马文才一愣：“她和翠红认识？”
　　
　　梁山伯：“刚认识，不过听她们的名字，估计有一见如故的感觉吧。”
　　
　　梁母和马文才：“……”
　　
　　晚上时候，大家围着烧烤机边吃边说笑，马得与翠红以及四九与春花，无疑是主角，他们也是巧了，都是近几日才谈好在一起的，又刚刚好今日一同来山庄这找他们，都说是有缘，梁母还建议他们同一天成亲呢。
　　
　　“好啊，到时候就在文山酒楼会稽总店举办婚礼，搞得热热闹闹的！”梁山伯笑着开口，那文山酒楼，一听名字就知道是他们两开的，虽然他当时就想把自己的名字放在前面，不过马文才说“文山酒楼”比“山文酒楼”好听多了，梁山伯细细念了几声，无奈地同意了马文才的说法。
　　
　　而梁山伯也学习了现代的一些酒店管理模式，仗着自己有些钱，在这几年更是把全部钱投了进去，开了一家又一家的分店，就连北面的前秦国也有好几家分店呢，梁山伯是想着，要么不做，要做就做大的，最后是搞了个全国连锁。
　　
　　刚开始开第一家店的时候，还是在谥荩也没说开得多大，不过梁山伯到底是现代人穿越过去的，穿越前虽不太爱下厨，但到底爱吃，一些现代菜式也加入到了菜单里面。
　　
　　那时马文才还在当官，不算忙，只是也没有多少时间管理店铺，而梁山伯又有些懒，马文才见马得平常也还算聪明，让他帮忙着管理，谁知道马得在这方面，却是极有天份。
　　
　　只是在谥菽腔穆之地，弄了那么一间酒楼也赚不了多少钱，梁山伯便拿出了钱，让马得回会稽开了家，生意好得不得了，又用盈利的钱开了家分店，两家店一起，比之前赚得更多，而且别人见是连锁，可能是心理作用，都认定是质量有保证，也喜欢帮衬，况且那菜式也让顾客们愿意回头。
　　
　　尝到甜头的梁山伯，立刻拿出钱又开了好几家分店，所以不用几年，就成了全国连锁的酒楼了，也算是这东晋第一酒楼了。
　　
　　众人听着梁山伯的话，都乐得点头，最后，众人吃饱喝足，边聊边笑，很快就深夜了，众人也回了屋子休息，这屋子是这山庄最大的建筑物了，虽说也不是建得多豪华，但梁母以及马得他们的房间，都是有的。
　　
　　回到房内的梁山伯和马文才，抱着躺在了床上，马文才一手看着马得送来的账本，另一只手则用来楼主梁山伯。
　　
　　梁山伯开口：“马得成亲，需要通知你爹娘吗？虽然他们应该是不会来，但理应是通知他们一下会比较好。”
　　
　　马文才放下手中的账本，想了会，还是点了点头。
　　
　　梁山伯看着马文才的表情，叹了口气：“你爹娘到底什么时候才能接受我们啊，都好几年了。”
　　
　　马文才笑着揉了揉梁山伯的头：“没事，他们现在不也是没以前反对得激烈了么？”
　　
　　马文才自从辞官之后，马太守知道后震怒，马文才带着梁山伯回了趟他家，跟他父母说了他和梁山伯的事，意料之中，马太守和马夫人都接受不了，马太守更是怒上加怒，把马文才关在了家里，把梁山伯赶了出去。
　　
　　但没几日，梁山伯又见到马文才了，马文才说他是偷走出来的，还给他爹娘留了封书信，但书信的内容，梁山伯就是怎么问，马文才也不说，他的理由是：不过就是爱你，没你就不行的肉麻话。
　　
　　梁山伯笑着接受，从那以后，马太守和马夫人似乎也没之前反对得激动了，马夫人甚至还私底下跟马文才联系过，不过马文才依然是之后几年都没回过杭州。
　　
　　在上一年过年时候，马夫人让他带着梁山伯回去，他们回去了，马太守没说什么，只是却依然当作没看到他们一样，梁山伯和马文才却欣然一笑，他们知道，马文才他爹算是默认了他们的关系，只是心中还不太能接受就是了。
　　
　　“别乱想。”马文才轻拍了下梁山伯的背，把他在怀中紧了紧：“我相信，我爹迟早有一天会真心接受我们的。”
　　
　　梁山伯在马文才怀中，点了点头。
　　
　　“对了，我们什么时候回书院？献之和英台不是说过几天全部同学回去看望丁老师么？”梁山伯抬头问着马文才。
　　
　　“嗯，五天后，所以我们过两天也要出发了。”马文才笑了笑。
　　
　　梁山伯：“你这么笑的意思是……嗯~~”
　　
　　梁山伯说到一半，突然忍不住呻吟了出来。
　　
　　房内气氛瞬间变了，空气中，似乎还闻得到……“肉味”！ 

