【死神蓝银】《迷藏》作者：纪筱玖
文案：
红色的，红色的，簌簌流下来，看得见，触不到。
白色的，白色的，纷纷落下来，触得到，看不见。
红色的，白色的。火上花，风中雪。野良犬，天上星。夜夜望，远不见。
红色的，白色的。火中泪，衣上雪。赤影椿，白风纱。日日见，遥遥望。


********* ********** **********


来捉迷藏，捉迷藏，你去扮鬼我来藏。
一二三四五六七，天黑黑，路朗朗。
蒙上眼，蒙上眼。转个圈，转个圈。全都看不见，全都看不见。
闭上眼，闭上眼。转过身，转过身，所有都不见，所有都不见。

内容标签：灵异神怪 死神

搜索关键字：主角：市丸银，蓝染加医 ┃ 配角：阿散井恋次，朽木白哉，浦原喜助 ┃ 其它：BLEACH，死神，同人，蓝银，恋白/白恋 
 
　　[BLEACH同人]迷藏
　　作者：纪筱玖

　　〈一〉-〈六〉

　　〈一〉（「梦」）
　　推开那扇门，黑暗的沉寂之后，是重重的朦朦的影。
　　纷错的脚步，嘈杂的声音。
　　他站在那里，眼前是眩目的色彩，那从未见过的热闹繁华。
　　这一切都是他所不熟悉的，那些奇异的光景，似乎只曾出现于幻梦之中。
　　他沿着大街小巷，经过无数的路口转角，沿着破碎石板铺就的道路，穿过油漆斑驳的木门，行走在那古老的城镇之中。
　　在那不知出现自何处的青色火光中，一切的一切似乎都笼罩上了一层奇妙的色彩。
　　他好奇的睁大了眼，打量着周围的一切。
　　――这里是祭市，今夜是祭典之夜。
　　在这不可思议的光景中，似乎有声音这样说着。
　　他看着四周的喧闹与繁华，在熙熙攘攘的身影中，看着手中白纸灯笼那微弱的光芒，突然感到了微微的孤单。
　　虽然周围的身影们看起来都很快乐，可自己，却是孤身一人。
　　以为自己终于可以不再孤单的，却原来，还是只有自己。
　　〈二〉
　　阳光从绿叶的缝隙中透过，斑斑驳驳的影随着微风的吹拂轻轻摇动着。
　　天空是悠远的蓝色，看起来干净而清澈。几朵白色的云，悠闲的缓缓变化着。
　　细碎的鸟鸣声从不知何处传来，伴随着马蹄轻轻的声音。
　　――秋高气爽，果然是一副适宜郊游的景致啊！
　　马上的男人微微笑着，一副乐在其中的表情。
　　――离开所谓的大城市来到普通的乡镇，果然是正确的决定吧。
　　可就算是用了外出游览的借口，却也费了相当的一番功夫。
　　想到这里，那端正的笑容中又有了一丝丝的无奈。
　　不过，那也是没办法的事情。
　　……
　　细碎的马蹄声嗒嗒作响，穿过树林之后，出现在男人面前的，是一个看起来相当古朴的城镇。
　　而吸引男人注意力的，却是不远处山上，朱红色的鸟居。
　　看来是个相当有意思的地方，就先暂时在这里停留些时间吧。
　　在马上的男人，并没有看见，鸟居上一闪即逝的青白光芒。
　　很宁静的小镇，但是又似乎，安静得有些奇怪。
　　四周的人们看起来，都在准备着什么事情的样子，却丝毫不见喧闹。
　　男人下了马，牵着缰绳缓缓走在这小镇中，打量着四周的一切。
　　不过，虽然安静，这种古朴却给了人一种很舒适的感觉。甚至，还有着一种淡淡的怀念意味在其中。
　　男人一边打量着四周的景色，一边考虑着投宿的问题。
　　虽然说现在的时间还很早，可是看镇上人们的神色，却总是有一种将有奇怪事情发生的感觉。虽然这里的人看上去并没有排外的意思，可如果现在正是特别的时间，为了防止身为外来者的自己破坏禁忌，可能会拒绝自己也说不定。
　　正在低头考虑事情的男人，冷不防被面前突然出现的身影吓了一跳。
　　“这位客人，请问您是不是需要住店？”
　　这句说话，就如同知道了男人所想的一般。
　　男人抬起头，看对方摇着扇子，压低的帽檐下是轻松的笑容。
　　看见男人脸上明显的惊讶，那人合上扇子，摇了几下。
　　“我猜您是外地来的旅客吧？如蒙不弃，可否于小店留宿？我是浦原旅店的老板浦原喜助，多谢光临了。”
　　穿着木屐自称名叫浦原喜助的男人，用手中的扇子，指向旁边的一家小店。
　　看似简朴的店面上挂着一块黑底白字的招牌，上面端端正正的四个大字――浦原旅店。
　　“保证服务到位舒适便宜宾至如归包您满意呦。”在男人还未作决定之前，浦原已经从他手里接过缰绳，自顾自的牵着马走了过去。
　　怔了一下，男人耸耸肩。虽然看上去自己像是遇上了奸商，不过对方大概只是过分的热情而已。就这样顺其自然好了，至少不用为今晚的住宿担心。至于这城镇是否有什么特别的习俗，只要问问这位虽然穿着随便，却应该还相当精明的店长就好了吧？
　　〈三〉（「梦」）
　　从不曾见过这般的景象，虽然被四周热闹的气氛所感染着，可是，却还是在心里，有着一点点的悲伤。
　　等待中的身影，始终没有出现。
　　自己还是孤零零的一个人么？四周的那些身影，虽然看上去是自己可以接近的，却还是在不甚相同中有着薄薄的疏离感。
　　他站在那里，看着周围的身影，低下了头。
　　那只手伸到他的面前，摇了几摇。
　　他抬起头，看见的是一张嬉笑的面孔，嘴角上挑，眉眼弯弯。
　　那张精致的白狐的面具，戴在与他相若年龄的孩子脸上。
　　灯笼中原本清冷的烛火光芒，虽然那样的细微，在他看来却是如此温暖。
　　他和对方牵着手，相携行走于这幻梦一般的夜中。
　　那个孩子，成为了孤单的他的伙伴。
　　〈四〉
　　静静的风吹过，带来夜晚微微的凉意。
　　男人站在那里，感受着秋日微风中特有的清爽。
　　这家店虽然外表看起来简朴，内里却是相当的整洁干净。房间的布置摆设也是如同居家一般，给人一种相当亲切的感觉。整体就如同店长自己所说的，居住起来相当舒适。
　　抬起头看着星空的男人，听着秋虫的鸣叫，在脑海之中出现了店长打开扇子遮住面孔，发出“呵呵呵”得意笑声的样子。
　　“所以我不是早就说过了吗，请您放心，浦原旅店的服务，永远都包您满意哟。”
　　在男人看过房间后，浦原摇着扇子，递了一张纸过来：“那么，如果还合乎您的喜好的话，就麻烦您进行住宿登记了。”（某9插花：别问我那个时代问什么会有住宿登记？请将此文看做时代背景大致的架空吧～汗……）
　　于是自己就在这里住下了，还真是容易。
　　不过这家店的价钱，其实也很公道，完全没有黑店的样子。
　　那么，就在这里停留几天，享受一下安静的乡镇生活，似乎也是一件很不错的事情。
　　这样想着的男人，听见了一个声音。
　　“蓝染先生，打扰了，店长要我问您打算在这里留宿几日？”
　　男人转过身去，看见一个青年谦恭的站在那里。那孩子的名字叫做吉良井鹤，据店长说是在这里帮忙的孩子。
　　――出现得还真是时候，就如同是，再一次的猜到了自己的想法一般。
　　看着站在那里的青年，蓝染不禁这样想。
　　不过这种不可思议，大概只是偶然而已吧。
　　“还要你特意过来，真是麻烦了，吉良君。我想，自己大概还要在这里继续叨扰几日吧。”
　　“您不需要这样客气的。”青年微微的鞠躬，“您是本店的客人，这些服务对于我们来说，完全是应该的。店长还说，如果您打算在这里留宿几日，欣赏风光放松心情的话，为了让您了解适应当地的风俗，请问您是否需要一名向导?”
　　――是不是，有些考虑的过为全面了？这样的服务，未免有些太热情了吧？
　　蓝染有些惊讶的看着青年的笑脸。
　　似乎误会了对方的惊讶，吉良笑着摆摆手：“您不需要担心酬劳的问题，店长说难得您来的时候赶上了这里的祭典，所以希望您能够好好享受。向导的雇佣及费用，完全由本店负责，这点您不用担心。”
　　“那么，就有劳你们了。”
　　想着这样的热情大概是当地的习俗，与其拒绝还不若好好享受难得的悠闲。蓝染微笑着答应了下来。
　　“那么，我这就去转告店长了。打扰了您的休息，还请多多包涵。如果还需要什么服务，请随时通知我们就可以了。”
　　青年说完，鞠了一躬，转身打算离开。
　　就在那个瞬间，蓝染似乎看见对面山的鸟居上，闪过一道青色的光芒。
　　“那是……”
　　那青色的闪光，似乎是他曾经见过的，却想不起来，究竟是在哪里。
　　“您还有什么事情么？蓝染先生？”吉良看着他，一副不解的样子，似乎并没有看见那道闪光。
　　“那里，是神社么？”蓝染指向鸟居的方向。
　　“是的，那里是本地的神社，供奉着这里的神明。”
　　“那里和这次的祭典，有关系么？”
　　“没有什么关系，那里是稻荷神社。这次的传统祭典，是为了安抚犬神而进行的。我了解的也不是很多，详情还是请您听明天的向导解释吧。”青年说完，确定了男人不会再有什么问题，在礼节性的道别后转身离开。
　　点头向青年表示了感谢，在青年离去后，蓝染重新看向了鸟居的方向。
　　而那道青色的闪光，似乎只不过，是他的错觉。
　　〈五〉（「梦」）
　　热闹的祭典，在不知不觉中即将结束。
　　“我还能再遇见你么？”他问那孩子，希望得到对方的回答。
　　“我也不知道。”那孩子摇摇头，“其实我很少能有机会参加祭典的。”
　　“我也是。”他无奈的苦笑，“大概只有这样的晚上才可以吧。”
　　“这样子，我们似乎很难再见面了。”面具后面，那孩子的声音中，透露着一丝无奈。
　　“那么我们约定吧。”他看着那孩子，“下一次我们再见面时，我会提着这盏灯笼，而你就戴着这个面具，好不好？这样我们就可以认出对方了。”
　　似乎考虑了些时间，对方点了点头。“青竹提手的白纸灯笼，我不会忘记的。”
　　“笑面的白狐面具，我也不会忘记的。”
　　“那么我们约定了。”
　　“那么我们约定了。”
　　笑着和对方招招手，他提着灯笼离开，虽然心中仍然不舍，却也只能如此。
　　看着灯笼中即将熄灭的烛光，他等待着他们的再次相会。
　　〈六〉
　　窗外传来阵阵的鸟鸣，带来了早晨特有的安谧。
　　看着窗外的景色，蓝染苦笑了一下。
　　自己是从什么时候，开始做那个梦的，自己早已忘记。
　　如果一定要说确切的时间，大概已是十年。
　　似乎，从自己有记忆起，就会经常在梦中见到那个身影。
　　瘦削的身影，素底浅青花的单衣，却偏偏就是无法看清那人的相貌，醒来时也不再记得那人的声音。
　　那个梦，总是使他有一种自己忘记了什么重要的事情的感觉。回忆时，却又似乎没有缺少过任何东西。
　　梦中的祭典繁华热闹，却又充满奇异的迷离之感。那与他曾经见过的街市完全不同，而是有这一种奇怪的感觉夹在其中。就似乎，那里其实是另一个世界。可那毕竟只是梦幻吧，因为如，就必然会与现实有着相当的出入。
　　这样想着，他摇了摇头。
　　大概只不过是一个会不断重复的梦而已，其实并不能说明什么。
　　虽然知道梦可能会有某些特别的提示或预知作用，可是自己只不过是不断的重复梦境而已，从未遇见过什么特别的事情。
　　吃过早饭，听店长说请来的向导可能要迟些才到，于是，蓝染决定自己先在镇上随意逛逛。
　　镇上的人们忙碌着，看样子祭典已经进入了最后的筹备阶段。
　　听店长说这次的祭典，要几年才会遇见一次，所以相当难得。
　　于是带着一丝好奇，蓝染看着人们的准备。
　　就在他看着人们用红色的油漆刷涂木制的犬神雕像时，几个孩子跑过他的身旁。
　　“来玩捉迷藏吧！”孩子们兴奋的喊着，咯咯笑着，唱着游戏的童谣――
　　“来捉迷藏，捉迷藏，我来扮鬼你去藏。一二三四五六七，天光光，路遑遑。蒙上眼，蒙上眼。转个圈，转个圈，全都看不见，全都看不见。闭上眼，闭上眼。转过身，转过身，所有都不见，所有都不见。”
　　很简单但也很有意思的歌谣，那些孩子们的快乐，似乎也在不知不觉中感染了他。
　　一边小声地哼着歌谣，蓝染走到了似乎是镇中心的地方。
　　虽然是镇中心，却很奇怪的，是一间看上去已经破落的宅子。
　　看着宅院已经破损的大门上的家徽，蓝染猜想当年这里的住家，说不定是当地的名门望族。只是不知道后来因为什么原因，家境破败，成了现在的模样。
　　时间就是如此，无论曾经是如何的繁华，怎样的显耀一方，最终都有可能在命运的玩笑中走向没落，逐渐衰败，直至成为昨日的记忆，甚至被人所遗忘。
　　蓝染看看左右比较新的建筑，奇怪于这宅院的位置。城镇的中心会有这么破败的宅院，这镇上的人们却似乎并不怎么在意。而从那紧闭的大门中，又传来一种悲伤的气氛，一种无人敢亲近的感觉。
　　蓝染走近那黑漆的大门，仔细看着上面漂亮的家徽。为了拭去上面的灰尘，他的手触上了大门。
　　“吱”的声音，门轻轻地打开了。
　　有些惊讶于门竟未上锁，带着一丝丝的好奇，他走了进去。
　　古老的宅院，内里与外观一样，破败的很。吸引蓝染注意力的，却是院子中央，一株似乎已经枯萎的樱树。
　　从那樱树周围残留的痕迹看来，这里似乎曾经举行过什么仪式。
　　抬起头，蓝染仔细地看着那棵樱树。
　　从枝干上依稀可见樱树当年的美丽，却早已干枯了枝叶，不见生命的痕迹。
　　――真的很遗憾，曾经花开的时候，大概是相当漂亮的景致吧。不过即使现在花仍开的灿烂，当年的赏花人，也早已不在了。只有花开如旧，为难免会显得过于凄凉。
　　――而或许就是因为如此，在这家衰败的时候，那樱花也因为感受到了那份无可奈何的悲伤，才作出了这样的选择，陪伴着曾经一同结束。
　　对于自己突然的想法，蓝染摇了摇头，决定离开这里。
　　小心的关上黑漆大门，他看见一个小女孩在不远的树荫下，笑着拍着球玩耍。
　　那孩子唱着一首拍球歌，高兴的笑着：“红色的，红色的，簌簌流下来，看得见，触不到。白色的，白色的，纷纷落下来，触得到，看不见。”
　　很简单的谣曲，似乎与其它童谣一般，只是单纯的注重音节，却并没有什么特别的含义。
　　“那里有鬼的哟。”
　　在蓝染经过时，那孩子停止了拍球，大眼睛眨呀眨的，看着蓝染。
　　“有鬼么？”蓝染停下脚步，俯下身，笑着问女孩，“可以把你知道的讲给我么？”
　　“叔叔你是外地人，所以不知道的，那里再没有月亮的晚上，总会传来鬼的哭泣。”小女孩一边说着，一边用力的点点头，像是要保证自己的说话一般，“叔叔你要相信我哦，八千留从不说谎的，祭奠就是为了安慰红鬼的哭泣才会举行的。”
　　“红鬼？”蓝染回忆起自己所见的关于祭典的准备，吉良明明曾经告诉过自己是犬神，而那涂满红色油漆的木制犬神塑像……
　　“是红鬼呀，很可怜的红鬼，举行祭奠就是为了让看不见樱树开花的红鬼哭泣，不然他会哭得很伤心很伤心的。八千留认为红鬼很可怜啊，但阿剑说红鬼是不存在的，祭典就只是祭典。可是，八千留曾经听过红鬼哭泣的，就在上一次举行祭典的时候，真的听过的……”
　　“八千留……”一声呼唤，打断了小女孩的说话。
　　蓝染向声音的方向望去，看见一个梳着奇怪发型的男人抱着大堆的东西走了过来。
　　男人走到两人面前，站住，从怀中大堆的东西掏出了一个小包，丢给了八千留：“金米糖。”
　　虽然外表因为看上去有些可怖，但男人的笑容却很温柔。
　　“您是外来的客人吧？”男人看向蓝染，“请您好好享受这次的祭典吧，我们这里是乡下，除了东西便宜有点乡土气息之外，大概也没什么了。不过来自都市的客人们，大概很难享受到这么舒适的环境吧？”
　　“确实同您所说的一样。”蓝染点点头，“习惯了城市的喧嚣，到这样的乡村小镇，对我而言，就算说是荣幸大概也不足为过吧。”
　　“城里人，都像你这么谦虚么？”男人在蓝染说完话后，怔了一下，然后突然伸出手拍响蓝染的肩哈哈笑了起来，“总之，你喜欢这里就好了。我是更木道场的剑八，有什么事情可以来找我，外来的客人。”
　　说完话，剑八突然看向一旁将整个金米糖倒过来吃的八千留。发现对方并没有注意到这里，他走近了蓝染，压低了声音：“八千留大概对您说过她听见鬼哭的事情了，这孩子从小就和常人有些区别，可我希望她能够过普通的生活，虽然这大概只是我自以为是的想法，甚至有些自私。”
　　“这些我明白的，更木先生。”蓝染笑着点了点头，“我很感谢她告诉我的故事。”
　　听见蓝染的说话，剑八楼出了笑容，“麻烦您了，有什么事情别忘了来找我，蓝染先生。我们还要准备和祭典有关的事情，就先告辞了。”然后他转身唤到：“八千留，回家了。”
　　“知道了，阿剑。”小女孩带着嘴角的糖屑，笑着捧着球跳着过来，在和蓝染招招手后，与剑八一同离去了。
　　看着一路蹦蹦跳跳的小女孩，和迈着大步的男人的背影，蓝染不仅在嘴角露出一丝微笑。这样平静的生活，大概就是男人要为小女孩所守护的平凡的幸福吧。
　　所以他才要守护小女孩的秘密，所以他才希望她能够与普通的孩子一样，拥有阳光下幸福的生活，远离那些阴翳之中的声音与影子。
　　因为，对于特别的存在，人类并不一定会如表面上看下去一般宽容。
　　就比如说过去的自己，似乎也曾因为与他人的不同，而受到旁人的欺侮。可那些毕竟都是过去了，他已经记不太清，而现在的自己，也已经不需要再在乎那些过去了。
　　回到旅店的时候，店长似乎不在，吉良带着充满歉意的表情说想到可能还要等些时候才要到，蓝染笑着摆摆手说没关系要他不要担心。
　　最初到这镇上时，他还有些奇怪镇上的气氛，怕镇上有什么特别的风俗。现在看来，镇上的人似乎只是喜欢安静的生活而已，而在要准备祭典的匆忙中，又表现出了热情好客的淳朴民风。这样宁静的小镇，这样平凡的生活，使蓝染喜欢上了这个小镇。
　　如果可能的话，确实希望能在这里停留相当的时间。可是看情况，大概在祭典结束后，就要回去了吧。
　　带着有些遗憾的表情，看着天上闪光的群星，蓝染摇了摇头。

　　〈七〉-〈十〉

　　〈七〉（「梦」）
　　黑暗的夜晚逐渐归于安静，原本热闹的人潮逐渐散去，街市上开始显得荒凉。
　　他们在一起，看天边渐渐出现破晓时分的白。
　　“我要回去了。”
　　那孩子说，白狐的面具仍是嬉笑的表情，声音中却透着一丝伤感。
　　“我也要回去了。”他说，手中白纸灯笼的烛火，已经将要燃尽。
　　“我不想回去。”那孩子低下了头，“大家都不喜欢我，也不让我在晚上随便出来，能遇见这样的夜晚，真的是偶然。在遇见你的第一个夜晚前，我从未参加过祭市，也从未与谁玩过捉迷藏的游戏。”
　　“遇见你那晚，我也是第一次参加祭市。”
　　“那对我而言，就如同是梦中的光景一般，这般的美丽，如此的不可思议。”那孩子继续说，“可是这样的世界与生活，大概终究是不属于我的吧。所以天亮之后，我大概有要回到过去的生活吧。而这样的夜晚，也只能是我一个人的记忆，不能说给任何一个人。”
　　“白天的你……”他试探着，踌躇着，终于下定决心问道，“没有朋友么？”
　　“没有……”那是他所得到的回答。“在遇见你之前，从没有过谁。而在这之后，我们也要分开了，不是么？”
　　“……”
　　他没有回答，只是想，如果自己能陪在那孩子身边，如果自己能看见那孩子真正的笑脸，哪会有多好。
　　只是，现在的自己……
　　“对不起了，自顾自的说了我的事情。”那孩子抬起头，白狐的面具后面，仍看不见真正的表情。“我必须回去了，让他们发现就不好了。非常感谢你能够陪伴我，在这些夜里。”
　　看着那孩子逐渐跑远的身影，他终于大声地问道：“可以告诉我你的名字么？……”
　　“我的名字？”那孩子停下脚步，摘下了脸上的面具，“我是……”
　　〈八〉
　　从房间的角落，传来细小的嬉笑声音。声音并不大，却很清晰，尖细的音质中透出诡异的感觉。
　　蓝染从梦中醒来时，听见了那个声音。
　　或者说，是那个声音，将他从梦中唤醒，在他能够知道对方的名字之前。
　　很难得的，这一次的梦，较前几次有了相当的进展。可他并不知道这发代表了什么，只是莫名的感到有些怀念。
　　那些不确定的景象，似乎真的是自己曾见见过的，由似乎只不过是梦境幻象。
　　嬉笑的声音仍然在房间中旋绕着，蓝染的眼睛逐渐适应了黑暗，开始寻找声音的源头。
　　“是看不见的吧？”那声音问道。
　　“是看不到的。”那声音自己做出了回答。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　“看不见的。”
　　“看不到的。”
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　“是看不见的。”
　　“是看不到的。”
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”
　　……
　　对于这种自问自答的嬉闹，蓝染皱了皱眉头。
　　似乎因为是从梦境中被吵醒，他的头有些微微的疼痛，情绪也有一些受到了干扰。若是平时，对于这种玩笑他不会在乎，可是这一次……
　　回到旅店时，蓝染曾向吉良打听过有关神社的事情。对方的回答是这里的神社于一般的美什么区别，只不过供奉的神明据传说有着“金毛玉面九尾”的血统，并且喜好玩笑。所以才有了那供奉的神社，之后听说就很少再有人被捉弄了。
　　捉弄村人？这不就是通常所说的作祟么？
　　蓝染在心中暗暗想到。这里还真是不容易，不仅有犬神，连狐仙都喜欢时不时地插上一脚。而两者之间看上去似乎是相安无事，还真是不一般了。
　　在心中叹了一口气，他抬起头看向天花板。
　　现在不是考虑这里特殊情况的时候，还是想想怎么解决眼前的事情吧。很明显的，自己正在被捉弄。
　　天花板上传来跳跃跑动的声音，而嬉笑的声音也似乎随之从四面八方传来，却只是不见人和身影。
　　窗外的月亮悬在半空中，微风拂来，薄云遮住了那清辉，依约模糊的影。风似乎并不大，却响起了风声，不停地回荡着。
　　本来不想如此的。蓝染叹了口气，可在被这么捉弄下去似乎也不是办法。
　　白色的锦纸，黑的墨汁画出浓重的痕迹。
　　“好了，快出来吧。”蓝染看向天花板，“我知道你就在上面的，已经被发现了，这玩笑就到此为止吧。”
　　“啪”的声音，房门与窗都关上了，对方似乎并不打算就此收手。青色的火光音乐从角落亮起，忽明忽暗。隐隐约约的，房间中的物品似乎开始脱离原有的位置，逐渐的悬浮于空中。
　　“如果是这样的话，请让在下也与您开一个小小的玩笑吧。”蓝染摇摇头，将符咒折叠，放于掌心中拍了下手掌。他的手再打开时，纸符幻化为无数白色的影，四散在房间中。
　　白影很快消失了，然后蓝染听见天花板上传来充满惊讶的声音，“喂，这是什么呀？让开让开，我只不过是开个玩笑而以啊。”
　　青色的火光消失，物品落了下来，窗户与门打开，天花板上传来了扑打的声音。“啊呀，这些究竟是什么，请您回答我可不可以？怎么明明都已经打中了，还会继续飞？”那歌带着关西腔调的声音明显是在询问蓝染。
　　于是他气定神闲的笑笑，平静的回答：“式神。”
　　沉默了一下，天花板上重新传来了说话声，声音的主人似乎已经放弃了扑打：“让它们消失吧，怎么会有随便用式神对付别人的阴阳师？没看出你的身份，我这次算是被欺骗了。”那声音开始抱怨了。
　　“我只不过是以为，这是稻禾的神明在与我开玩笑打发时间而已，失礼了。”
　　“啊啦啊啦，得了便宜还卖乖，您这位大人还真是的。”声音中充满了无奈，却丝毫辨不出被戳穿的慌乱。“如果我没猜错的话，应该早就被您发现了，这些雕虫小技……”
　　天花板上传来机关移动的声音，一个身影在式神的盘旋中从天花板上跳下来。
　　“这么麻烦的事情，又恰好遇上了没意思的正牌阴阳师，看来这种见面的方式，实在是太糟糕了。”说完，那人抬起头，看着蓝染，狡猾的笑。“看在我现在满身灰尘的份上，就请您，将这些可爱的小家伙们收起来吧。”
　　“悉听尊便。”蓝染张开手掌，式神们飞了过去，手掌合上再打开之后，只留下折叠过的纸符。
　　拍了拍身上的灰尘，那人看向蓝染，“喂，您不认为用这些对付普通人，有些过份么？阴阳师大人？”听口气竟有上几分不依不饶了。
　　“它们并没有任何攻击能力的。要说有什么特点的话，就只有不怕拍打，可以持续飞行而已。”蓝染微笑着收起符咒。
　　“啊啦啊啦，真是一点也不好玩哪。”那人撇撇嘴摆摆手，“那么今晚发生过的事情，就谢谢您的多多关照了。不过在这里我可要事先声明一下――机关的设置者和发明人都是浦原那家伙，与我无关哦。所以再见了，阴阳师蓝染先生。”
　　“你开了玩笑之后就打算离开么？”
　　月亮从薄云下再次出现的时候，蓝染看清了对方的脸。银发的闪亮下那人眉眼弯弯，笑的一副再悠闲不过的表情。他有些奇怪，自己竟然并没有了最初微微的恼火。
　　“反正您既不害怕也不惊讶，我还留在这里做些什么？明天见了。”摆摆手，那人自顾自的从房间走了出去。
　　“喂！”
　　蓝染追出去时，却不见任何身影。
　　“跑的挺快呢。”他摇摇头，嘴角一抹微笑。
　　〈九〉
　　不同的存在不可能在一起，天地分阴阳辨，人类与妖灵鬼怪也不可同路。
　　这些，他都知道。
　　可是，对那份悲伤的在意，却使他打算背离既定的一切。
　　代价什么的，他不在乎。
　　只要能让那人露出真正的微笑。
　　〈十〉
　　晨时阳光从窗中射入，天空蓝而清澈，禽鸟的鸣叫仍旧同往常一般轻快。
　　昨晚发生的事情似乎都只不过是一场梦而已，不过蓝染清楚，那些白日中看上去明显了不少的细线，都代表了昨夜的痕迹。
　　想起店长向自己介绍房间时的样子，他不禁苦笑。
　　看来自己从最初起，就已经被设计了。
　　不过那位浦原店长还真的是很厉害，这些机关如果不是自己已经看见了，还真的无法轻易发现。
　　用过早饭，蓝染正在考虑今天应该做些什么，却被一个声音打断了思考。
　　“蓝染先生，昨天真是给您添麻烦了。”说出这句话的，正是设计了所有的店长，浦原喜助本人。“不过我并不知道原来蓝染先生您是阴阳师的，本来想让您体验一次奇妙的经历以作为这次旅行的谈资，看来您的实际经验远比我些这机关要丰富得多了。”
　　但蓝染的视线并没有在浦原身上，而是集中在了店长身后的存在。
　　那人笑着向他摆摆手，眉眼弯弯笑的悠闲。
　　“您好，蓝染先生，我们又见面了，从今天开始，还请您多多关照哟。”
　　从今天开始？蓝染怔了一下。
　　“让我来介绍一下吧。”店长打开扇子，“这位就是您的向导，蓝染先生。老实说，我本来是想要为你们准备一个特殊的初次见面的，没想到我的计划既然那么轻易的就破灭了，制作准备那些机关其实很不容易的，您不在的时候我一直在忙这些，却没想到……”
　　“我的名字是市丸银，还请多多关照。”市丸向蓝染点点头，打断了店长明显有逐渐发展趋势的碎碎念。
　　“{染加医椋请多多关照。”不自觉地，蓝染回应了对方的微笑。
　　“安慰”了店长受到的“打击”，“坦白”了自己最初还是有些惊讶之后。看着店长一副这还差不多的表情，蓝染和市丸离开了浦原旅店。
　　“虽然店长有时会这个样子，不过他人很好的，蓝染先生，还请您不要将昨夜的事情放在心上，给您添了不必要的麻烦，我很抱歉。”市丸一副认真的表情，看着蓝染。
　　“并没有什么麻烦，将这作为小小的插曲，也很有些意思。”蓝染回答道，并且为市丸的郑重，有些惊讶。
　　“这我就放心了哟，你想去哪里？这小镇我可是相当了解的，听说您对神社很感兴趣，要不要去看看？”市丸看向蓝染，突然笑的奸诈。
　　对方前后的反差又让蓝染怀疑刚才的自己是不是看错了，不过对于对方的表情，他想那应该只不过是自己的错觉而已：“那就麻烦您了。”
　　两个人向山上的神社走去，沿途路过镇中心荒废的宅院。
　　“市丸，对于这户人家的事情，你了解么？”
　　“您说这家么？”市丸走过去，看着门上的家徽，“是很久以前的事情了。”
　　“这里荒废至今，又似乎无人敢接近，有什么特别的原因么？”
　　“那是这次的祭典啊。”说着，市丸推开大门，是以蓝染随他进入。
　　在那棵似乎已经枯萎的樱树下，市丸讲给了蓝染这里曾发生的故事。
　　据说在很多年前，这里曾经是一户名门贵族，传到某一代的时候，主人因病死去。因为战乱和妖魔作祟，这家也开始衰败，不久就搬走了，丧失了过去的辉煌。
　　当然故事并没有这么简单，据说战乱停止的那年起，本来每年盛放的樱树就不再开放，而对犬神的祭祀也是从那时开始的。
　　如果不举行祭典的话，会有红色的妖魔在这里出现，然后这里就会遭受到妖魔的诅咒，发生灾难。据说对方其实是在寻找某样丢失的东西，因为找不到，才会一直在这里徘徊。
　　“你不认为，这故事有前后矛盾的地方么？”听市丸说完，蓝染问道。他将从八千留那里听到的事情告诉了市丸，当然并没有说出对方的名字。“犬神，红鬼和妖魔，对这里的传说，居然有三种解释。而在你刚才的讲解中，也出现了犬神与妖魔两种说法。”
　　“我想那大概是，因为人们的敬畏与恐惧之心吧。”市丸笑笑，“因对方的力量而感到恐惧，怕伤害到自身时，就称对方为妖魔。发现对方虽然拥有力量，但似乎并不会伤害到自己，因为敬畏，而称之为神明。对于人类而言，那些异世的存在，虽然可能会有不同的待遇，其实都是无法接受的呀。”
　　“似乎你很了解的样子。”蓝染看向市丸。
　　“那只不过是我个人的想法而已。”对方笑笑，“不介意的话，我们继续向神社出发吧，不然在天黑前可能会回不来的。”
　　两人从宅院出来的时候，遇上了一些正在捉迷藏的孩子，孩子们笑着，唱着蓝染曾经听过的歌谣：
　　“来捉迷藏，捉迷藏，我来扮鬼你去藏。一二三四五六七，天光光，路遑遑。蒙上眼，蒙上眼。转个圈，转个圈，全都看不见，全都看不见。闭上眼，闭上眼。转过身，转过身，所有都不见，所有都不见。”
　　看着玩得高兴的孩子们，市丸停下脚步， 笑笑，然后又向前走去。
　　一路上市丸向蓝染讲解了不少，虽然他看上去一副喜欢嬉笑的样子，但对待工作却是相当认真。对于浦原的委托，十万解释说自己是他的亲戚又刚好没事做，所以就成为了蓝染的向导。
　　“我很喜欢这工作的。”市丸说，“因为我很喜欢这里，一个很温暖的地方。”
　　对于市丸的说法，蓝染点点头。这个小镇，确实在古朴的平静中。给人一种久违的温馨感。
　　似乎是与市丸的对话缓解了旅途的距离感，不知不觉中，两人已经到了位于半山腰上的神社。翠绿色的树荫环绕中，朱红色的鸟居明亮的耀眼。
　　“其实也没什么特别的，只不过这里仍然有个传说而已。”市丸说。
　　一边感叹神社两边狐狸雕像的逼真，蓝染一边示意市丸继续讲下去。
　　“您看见这青石板砌成的台阶了么？”市丸指指脚下，“这叫做‘狐狸小路’。”
　　“是不是应该叫做‘狐狸阶梯’才是？”蓝染问道。
　　“虽然是阶梯，不过名字却是‘狐狸小路’。”市丸笑笑，“不过这里只不过是一部分，据说如果在这里唱着歌谣提着灯笼和狐狸们玩捉迷藏的话，就可以通向真正的‘狐狸小路’去狐仙的世界噢。”
　　“歌谣？”蓝染回忆起自己听见过的迷藏歌谣。
　　“很简单的歌谣哦，不过似乎从没有人成功过，所以传说终究还是传说。”市丸耸耸肩，“当然也有可能传说是真的，只不过条件错误了。毕竟很多歌谣并不是听上去那么简单啊。”
　　“并不是听上去那么简单吗？”蓝染重复道，“比如说呢？”
　　“比如说有一首拍球歌，据说就是自犬神出现的年代才出现的。所以说不定犬神的事情是真的，他也真的在寻找什么过去就在身边，而现在得不到的存在吧。”
　　“你同情它么？”蓝染问道。
　　“什么？”市丸怔了一下。
　　“说到关于犬神所寻找的存在时，你看上去似乎有些悲伤。”
　　“是么？对不起呢。”市丸笑笑，“我只是想起了一些事情而已，请您不要在意。”
　　蓝染并不没有问市丸想起了什么，他知道每个人都有着自己的烦恼，比如说自己一直被梦境所困扰，却找不到答案。
　　剩下的时间，市丸讲解给了蓝染这神社的历史，以及关于供奉的神明的传说。
　　“总之都是些虽然让人头痛，但只能算是小打小闹的玩笑而已。只能说是这位神明的兴趣有些古怪罢了。”
　　这是市丸最后做出的评价。
　　时间过得相当快，两人回到旅店时，繁星已经布满了天空。
　　蓝染看见店长坐在阶前，和一个少年说着些什么。那少年点点头，跑开了。
　　“是黑崎么？”市丸问道。
　　“是的，因为祭典的事情，所以拜托他一些事情。”店长笑笑，“今天怎么样？”
　　“啊啦，这你可不应该问我哦，应该是蓝染先生才对吧？”市丸指向身后。
　　“那么，蓝染先生，今天您是否满意呢？”店长打开扇子，摇啊摇的。
　　“我很感谢市丸先生，这几天怕是都要麻烦了。”蓝染微微点头。
　　“没什么可麻烦的，你说是不是，银？”店长用扇子遮住脸，看向在一旁一副轻松表情的市丸。
　　“确实如此，这份工作是我的荣幸。”市丸回答道，“所以还是要感谢浦原先生你了。”
　　“哪里哪里……”店长摇晃着扇子，得意洋洋的笑，全不在乎路人的眼光。

　　〈十一〉-〈十四〉

　　〈十一〉
　　风吹起来的时候，他看见了那颗星。
　　天明前最后的星，在渐成青白之色的天幕闪烁着清冷的光。
　　而那颗星，同时也是暗夜将临时最先闪烁的光辉。
　　看着那颗星，他做出了选择。
　　〈十二〉
　　“阿银，你输了哟！”小女孩咯咯的笑。
　　“啊呀啊呀，真伤脑筋，八千留好厉害的，看来我又输了呢。”
　　对方看眉毛的形状是一副愁苦的样子，嘴上却笑得高兴，“金米糖给你，要不要再试一次。”
　　“当然要，再来再来。”
　　蓝染坐在阶下，看市丸和八千留玩得高兴。
　　早上醒来的时候，听见小孩子的歌声。那歌声是他所熟悉的。他从窗户望出去时，才发现是市丸和八千留在玩拍球。
　　看见蓝染的身影时，小女孩高兴的招着手：“蓝染先生也来玩吧，来和八千留玩拍球。”
　　蓝染下楼时，看见浦原晃着步子端着大堆的东西。
　　看见蓝染，店长笑了笑，说了一句“就麻烦你了。”把东西全给了蓝染。
　　店长说这些全是为八千留准备的零食，而除了剑八，小女孩在这里最喜欢的人就是市丸。所以每次剑八有事情的时候，她都会找市丸玩。而市丸也一副很喜欢八千留的样子，每次都会摆脱店长为小女孩准备很多东西。
　　店长说今天就是祭典的日子了，剑八有事要忙，所以八千留很自然的跑了过来。然后摇摇扇子说所以基于同样的原因自己也有事情，既然偶尔恢复童心也是件很不错的事情所以这一次就麻烦蓝染先生您了。还未等蓝染答应，店长久消失不见了。
　　很清楚店长一旦消失就很难再找到存在，神出鬼没是他最大的特点。蓝染只能一边感慨怎么会需要这么多东西一边走到了院里，结果在未作任何准备的情况下就被小女孩扑了上去当然对方的目标物如果无意外的话就单纯只是食物，而他却在市丸的笑声中险些倒在地上。
　　而市丸和八千留的游戏也很简单，只是小孩子的拍球游戏，赢的人就可以得到金米糖或柿子作为奖赏。
　　所以从奖品的角度看来，市丸明显是故意输给八千留的。看到小女孩得意洋洋的样子捧着金米糖时，他脸上的笑容竟比八千留还要灿烂上几分。
　　“我来教八千留一首新的歌谣吧，总共有两段，说是八千留所不知道的旧歌谣的一部分也可以。”市丸说，然后唱了起来。
　　年轻的男子与童谣，虽然乍看上去不是怎么协调，由他声音的清澈，听起来竟也有着一种特别的韵味在其中。
　　“红色的，白色的。火上花，风中雪。野良犬，天上星。夜夜望，远不见。”
　　“红色的，白色的。火中泪，衣上雪。赤影椿，白风纱。日日见，遥遥望。”
　　“八千留听不懂呢。”小女孩皱皱眉头。
　　“啊啦，这不过是首拍球歌罢了，您说是不是，蓝染先生？”市丸转向蓝染，轻轻的笑。
　　“不过韵律听起来非常舒服呢，只是有一些忧伤。”蓝染回答道。
　　“八千留也认为有一点的忧伤。”小女孩说到，“不过八千留很喜欢这旋律，阿银再唱一遍，教给我么。”
　　“好啊，只要八千留喜欢，我唱多少遍都是可以的。”市丸笑眯眯的回答，说完，拉着八千留坐在檐下，重又唱了起来。
　　“红色的，白色的。火上花，风中雪。野良犬，天上星。夜夜望，远不见。”
　　“红色的，白色的。火中泪，衣上雪。赤影椿，白风纱。日日见，遥难望。”
　　……
　　这歌声的曲调确实隐隐约约着悲伤的意味，蓝染在旁边听着市丸一遍又一遍的重复，不知为什么对歌词产生了兴趣。
　　市丸曾经说过谣曲的存在都有着它的原因，而这首歌在蓝染听起来，却总是感觉没有表面上那般简单。
　　中午的时候，拜托吉良将玩累了睡着的小女孩送回家，市丸坐到树荫下，打了个呵欠，“看来年纪大了，陪小孩子玩确实比以前辛苦了许多。您说是不是，蓝染先生？”
　　“至少你看上去，要比我年轻吧？”蓝染看着对方脸上的再明显不过的悠闲，苦笑着坐了下来。
　　和小女孩最后玩的游戏，居然是捉迷藏，整个浦原旅店都成了他们的游乐场。
　　在分配谁来做鬼的时候，输的人是蓝染。市丸一边用白色的棉布带子遮住蓝染的眼，一边说请您原谅哟蓝染先生，虽然您对这里不是很熟悉，但我保证不会藏在非常麻烦的地方的。
　　而事实证明，他说了实话。市丸所躲藏的地方，只不过是院子中那颗最大的古树下面，蓝染找到他时，他居然坐在那里一边悠闲的吃着柿子，一边唱着迷藏的歌谣：“来捉迷藏，捉迷藏，你去扮鬼我来藏。一二三四五六七，天黑黑，路朗朗。蒙上眼，蒙上眼。转个圈，转个圈。全都看不见，全都看不见。闭上眼，闭上眼。转过身，转过身，所有都不见，所有都不见。”
　　那歌词与蓝染曾经听过得有几分相像，那相同的曲调，却似乎因为微小的改动，而有着相当大的差距。
　　蓝染摘下布带时，看见市丸笑嘻嘻的拿着一个柿子递到他面前，“给你，我很喜欢的。”
　　于是他接过柿子，看市丸一边剥着柿子，一边高兴的哼着歌谣。
　　“这歌词，似乎与我曾经听过的有些不同。”蓝染说。
　　“是么？”市丸仰起头，看着蔚蓝的天空白色的流云，“我啊，其实很喜欢捉迷藏这个游戏呀。”
　　这句话根本不是对蓝染问题的回答，却完全是自顾自的说话。
　　顿了一下，他又补充道，“因为这是很令我怀念的游戏，是我所玩过的第一个游戏。”
　　看和蓝染有些惊讶的脸，市丸笑笑：“那时我很孤单，虽然有人在身边，却一直只是一个人。后来我遇见了第一个亲近的存在，第一个对我而言重要的存在。”
　　蓝染坐在树下，看着市丸。认识对方，已经很多天了。他却是第一次在那人的微笑中，看见眼底深深的无奈与怀念，以及他曾经见过的，悲伤。
　　“后来……”
　　蓝染本想问后来是不是发生了什么，却不知为什么，那问题就是无法问出口。
　　“后来我离开了家乡，四处游荡之后留在了这里。”市丸平静的回答，“不过我非常喜欢他曾经和我玩过的这个游戏，而且，那是我关于第一次参加祭典的记忆中的一部分。”那笑容又恢复了往常的悠闲，“对了，蓝染先生。说到祭典，今晚就是了。店长已经准备了浴衣，一起去看吧。”说到这里他伸了个懒腰，抬头看向天空，“今天天气看来不错的样子，是个适合祭典的好日子啊，八千留说一定要去看剑八的表演呢。”
　　听对方提到了小女孩的名字，蓝染不禁问道：“你不用扮鬼去找八千留么？游戏还在进行呢。”
　　“不用了哟，在我来这里之前，已经拜托小吉良去找她了呀。那孩子一定又习惯性的躲到客房里，然后因为对壁橱感兴趣就爬进去，再后来会因为太舒服在棉被上睡着的。毕竟已经玩了这么长时间，她一定早就累得睡着了，这可是我个人的经验哟。”
　　“听浦原说，你很喜欢八千留。”蓝染看着对方脸上的笑容，想起店长曾经的说话。
　　“是啊，因为是‘那孩子’嘛！”市丸笑笑，然后站起身来，“你看，小吉良找到了哟。”
　　蓝染沿市丸所指的方向看去，果然看见金发的青年背着一个小小的身影，苦笑着向这边招手。
　　“又要麻烦你了哟，井鹤，拜托你将八千留送回去了。”市丸向对方喊道。
　　点点头，吉良走开了。
　　“我说得没错吧？”市丸回过头来，看向蓝染，得意笑。
　　“你似乎，把本来应该是自己的工作，托付给吉良君了呢。”蓝染在说话的同时，看见对方脸上的笑容逐渐变得狡猾起来。
　　正午的阳光明亮而耀眼，躺在树荫下，微风送来微微的凉爽。
　　看着市丸悠闲的表情，蓝染笑了。虽然认识对方没多久，但他感觉似乎这样闲适的轻松的悠然的一点点狡猾的样子，才最适合此时此地，自己身边的这个人。
　　而不知道是不是因为祭典即将到来的原因，市丸看起来，一幅相当高兴的样子，甚至还悠然自得的唱着童谣。
　　虽然有些含糊不清，但蓝染听得出来，那与自己初次听过的，确实不同。
　　这大概是只属于他市丸银一个人的特殊版本吧，还真是个喜欢小孩子事情的人。
　　但是，在这个人身边时的感觉，不知为什么，给人一种很怀念很熟悉的感觉。
　　蓝染这样想着，然后因为倦意袭来，闭上了眼睛。
　　〈十三〉（「梦」）
　　“我们来玩游戏吧。”一个孩子说
　　“什么游戏？”另一个孩子问道，一脸迷惑的表情，“我……从未玩过游戏的……”
　　“很简单的游戏，捉迷藏，一个人扮鬼另一个人去寻找的游戏。”
　　“很简单么？”有些怀疑的表情，一点点的好奇与不安。
　　“非常简单的。扮鬼的人，要用布带蒙上眼睛，数过数后去找趁机躲起来的对方。”
　　“再然后呢？”
　　“再然后被捉住的人就成为鬼，继续去找别人。”
　　“……”
　　“要试一试么？”
　　“嗯。”
　　“那么，因为是第一次，就由我来扮鬼你去躲好了。如果被我找到了，你就要成为鬼哦。”
　　“我知道了，那时我会努力找到你的。”
　　“所以你也要努力的躲起来哟。”
　　“嗯。”
　　〈十四〉
　　从梦中醒来的时候，蓝染皱起了眉头。
　　梦境越来越真实，就如同是，他自己的记忆。可无论再怎么努力，都无法在梦中看清对方的面孔。
　　那个人，究竟是谁？
　　见到对方时的那种怀念，那种遥远又亲近的感觉，竟然随着时间的累积，而有着一种淡淡的悲伤。
　　――你究竟是谁？究竟想，告诉我什么？
　　明知得不到答案，蓝染还是向那个身影提出了问题。
　　不过，大概是因为听了市丸的歌谣吧。这一次，居然是关于迷藏游戏的梦境。
　　“蓝染先生，请来做准备吧。”市丸在檐下向他招着手。“再过些时间，祭典就开始了。”
　　微笑着的对方，手中托着店长准备的衣服。
　　“‘既然是祭典，就一定要穿合适的衣服，不然没有气氛。’这可是店长说的呀。”市丸一边拍着穿衣镜，一边说到。
　　镜中的蓝染，穿着浅褐色的单衣。
　　“店长说这一件很适合您的头发。”市丸说，“虽然店长对自己衣着不是很在乎，对于别人的衣饰却相当认真啊。”
　　回忆着浦原的木屐加手杖，睡衣套外罩的穿法，蓝染不禁笑笑。
　　市丸自己穿的是一件米色的衣衫，上面有着细细的条纹。虽然很适合，但在蓝染感觉，似乎有一件比这更适合的衣服。至于为什么，就连他自己也说不出来。
　　晚上去参加祭典时，在店门口遇见了笑的古怪的店长。浦原一边说自己的眼光果然不错，一边对市丸皱了皱眉头，“银，这一件似乎不是我最初挑选的那件。”
　　“可这是我第一次在这里参加祭典时所穿的，所以很有纪念价值呀，不是么？”
　　市丸狡猾的笑笑，眉眼弯弯。
　　“算了，你喜欢就好。”店长摇摇扇子，“玩得愉快哟，别忘了给我带金鱼回来。”
　　“知道了。”市丸摆摆手，和蓝染走了出去。
　　镇上的感觉看起来和几天前完全的不同，热热闹闹的样子果然相当有节日的喜庆氛围。
　　“去镇中心吧，祭典最重要的部分要在那里举行的。”市丸说。
　　而镇中心的位置，自然就在那已经荒废的宅院旁边。
　　“阿银！～～”在两人赶到时，听见了小女孩的呼喊，“这里这里。”
　　“八千留占了个好位置啊。”越过人海到了对方身边后，市丸说到。
　　“当然啦，要看阿剑的表演么。”八千留兴奋得红了脸，“蓝染先生和阿银一起在这里看吧。”
　　“谢谢你了，八千留。”
　　神轿抬出时，已近祭典最后的高潮部分。
　　有力的鼓声响了起来，而敲鼓的人，自然就是更木剑八。
　　“神轿中的是神体么？”
　　看着轿子，蓝染问道。
　　“八千留不清楚。”小女孩回答。“只知道那个最后要摆在某一个高台的阁子里。”
　　“大概吧。”市丸笑笑，“我们还是看剑八吧，不然八千留会不高兴的哟。”
　　蓝染点点头，可不知为什么，他从神轿中感到一丝诡异的气氛。那不是“神”的气息，而是另一种存在。
　　随着鼓声的结束，马上就到了祭典的最后一项。
　　“八千留最喜欢看花火了。”小女孩笑着说。
　　“至于最喜欢的位置，永远都是剑八的脖子呀。”市丸在剑八背起八千留时，悄声对蓝染说道。
　　“嘭”的巨大声响，夜空中绽开了艳丽夺目的硕大花朵。
　　在周围人的欢呼与喝彩中，祭典达到了高潮。
　　可是……
　　蓝染看向远方，似乎有什么声响，夹杂在花火的声音之中。
　　“嘭”天空中开出无数朵色彩鲜艳的花，伴随着这些，似乎有一丝诡异的气氛逐渐蔓延开来。
　　“那一个角落的好漂亮，阿剑你看，你看。”
　　八千留指向天空的西北角。
　　蓝染向小女孩手指的方向看去，那里的花火，是极灿烂的红色，如同火一般的耀眼。
　　“那是……”
　　看然看着那花火，那里的天空，似乎在不断的扭曲变形，而花火的形状，也在不断的扭曲。
　　原本安静的天空似乎开始了骚动，越来越大的风开始呼啸。
　　而那呼啸，似乎并不仅仅是风声，而是什么其他的声音。
　　“阿剑，你听没听见什么？”八千留露出不安的表情，捉住剑八的衣服。
　　“没有啊。”男人摇摇头，然后皱起了眉头。
　　“可我听见……有谁在哭……和那时一样的哭声……”
　　听到这句话，蓝染回过头去，看向八千留，果然是这样，那个声音，那种气氛，那个颜色。
　　似乎是有什么人在哭泣，其中又夹杂像是野狗嗥叫一般的声音。
　　“星星……不见了……”小女孩指向天空，“那里看起来，就似乎是在寻找星星的影子一般……那个哭声，似乎在这么说……”
　　红色的花火完全成为了火焰的颜色，形状看上去似乎是一只巨大的野兽，在天空之中，在烈焰之中。
　　红黑色的云掩盖了天空，星星的痕迹隐去，狂乱的影在空中骚动着不安的气氛。
　　“啊！”八千留猛地捂住了耳朵。
　　在花火散去的一瞬间，声音炸裂开来。
　　这声音不仅仅八千留可以听见，附近的人都捂住了耳朵。
　　对于那突然的刺耳声音，人们开始议论。
　　然后，是再一次的尖锐嗥叫。
　　红色的狂风旋转着袭来，浑浊的色彩夹杂着不祥与愤怒，污浊的灵气充满了深重的绝望与悲哀。
　　在人群的尖叫声中，为祭典搭设的高台之一倒了下来，人群混乱的四散逃窜开来。
　　在混乱中，蓝染回头望向红色旋风最后盘旋的方向。
　　出乎意料的，那里有着惊人的安静。
　　那株已经枯萎的樱树，在风声的呼啸与悲伤的嗥叫中，一动不动，连树枝都没有抖动一下。
　　“看来今次的祭典，大概是要提前结束了。”
　　斜靠着门框，浦原抬起头看向远方。
　　“店长？你说什么？”
　　吉良有些不明白的看向对方。
　　“不过，能够解决事情的人，已经来到这里了，不是么？”
　　红色的满月光辉下，男人笑得古怪。

　　〈二十〉-〈廿二〉

　　〈十九〉
　　“请你等着我，我一定会回来的，我发誓！无论如何，我都一定会回到你身边的，这是我的誓言。”
　　“我答应你，我也会，一直一直在这里等着你，直到你回来，回到我身边。一直，一直……”
　　〈二十〉
　　“这里没有花，只有星星。”寄宿在雕像中的影子逐渐扩大，看向蓝染。
　　“等这棵树开花，就会有樱花了。”蓝染平静地答道。“而那时你大概会看见，那对你而言真正的星吧。”
　　“可是这棵树已经枯死了，你在戏弄我么？”影子伸出了尖锐的爪，指向蓝染。
　　“你一直在寻找的，就在这里了。不相信的话，你可以自己去看看。”
　　“又是寻找。”影子发出嘲笑的声音，“那么我在寻找什么呢？”
　　“记忆！”
　　让蓝染有些惊讶的是，这一次在他说话前，回答的人竟是市丸。
　　“你一直在寻找过得去的记忆，一直在寻找过去的存在，一直在为过去的事情所束缚而已。”市丸说，“你可以回忆一下，这里，应该是你所熟悉的地方吧？”
　　“回忆？我所熟悉的地方？”影子看向四周，“我所熟悉的地方……”
　　“没错，而你，又是谁呢？你从来没有，怀疑过自己的存在么？”市丸继续问道。
　　“我是……”影子显出忙然而困惑的样子，靠近了那株樱树，“我是……”而就在他将接近樱树的瞬间，一种巨大的力量，将他弹了过去。
　　“什么？”市丸惊讶得睁大了眼睛。
　　“是结界，这里曾经举行过仪式。圣水被这株树从根部吸引，成为了树的一部分。所以，无论他怎么寻找，也无法接近这里，也无法看见这里。这就是，他们不得不分离的原因。”
　　蓝染解释道，“所以他只能远远的望见这里，却不能接近这里。而那长久以来的思念，在漫长的时间流动中逐渐忘却了原因，只留下空虚的寻找，却成为了永远也没有答案的等待。”
　　“永远也没有答案的等待么？”市丸重复着蓝染的最后一句话，转过身去，看向樱树前那红色的影子。“难道，长久以来的等待，就只有这样的结局么？”
　　那影子围绕着樱树，“我知道这里的，美丽的花，过去的时间，那些，那些……”声音开始陷入悲伤与迷惘。“我曾经想要回到这里的，我回到这里了，可我却看不见，我却找不到……没有谁等着我，什么也没有，什么也没有……”
　　声音逐渐的扩大，风开始呼啸盘旋，风声听起来就犹如悲伤的嚎哭。
　　“什么也没有，谁也没有，没有，没有……”
　　声音重复着，旋风逐渐生成，以樱树为中心旋转着，扩散着。
　　“喂，你不认为这样很危险么？”市丸用袖子遮住被风卷起的沙土，“这宅院很安全，可周围的住家已经遭到威胁了。”
　　“这些我知道，请不用担心，事情会很好的解决的。”蓝染回答，他抬起头，看向逼近暴走边缘的影子，“你没有发现么？在这里，一直有人等着你，只是你自己看不见而已。”
　　“我看不见？”影子笑了起来，“你说我看不见？那么我看不见谁呢？我看不见谁？”
　　“他一直都在等待你，只是你们，都已经改变而已。”蓝染说，然后将手放在樱树上，“不过着长久的等待，也应该结束了。”
　　“您要做什么？”市丸看向蓝染，“这棵树……”
　　“这棵树下面，就和你那时所说的一样，埋着尸体啊。”蓝染回答，“那曾经举行过的仪式，就是葬礼的一部分，是为了超度灵魂而举行的啊。只不过，这仪式在后来成为了那两个人的束缚而已。”
　　阴阳师划破了手掌，然后合上掌心，伴随着手掌中出现的光，血滴到了土地上。
　　“您在做什么，蓝染先生？”市丸带着惊讶的神色，看着用血在树上画出图案的蓝染。
　　“破坏仪式的洁净效果。”蓝染回答，“只要这样，就足够了。”
　　红色的血渗入土地与树木，取而代之的，是纯白色的光芒逐渐扩散开来。
　　“不是我想说煞风景的话。”市丸看着白色的光芒逐渐消散，“那里的幽灵，就像是女鬼一般，虽然很明显是个男人。”
　　（某9插花：这里是我个人因为暂时性的郁闷所以稍微无良的借用吐槽一下？所以可以自动忽略。谁谁，谁谁以及等等，我对不起你们……）
　　那略显单薄的身影自树中出现，黑色的发在风中飞散，白色的衣衫洁白如雪。
　　与和蓝染曾经见过的影像，是一样的。
　　“……”
　　那男子抬起头，看向空中如同燃烧的火焰般的影子，脸上的迷茫在瞬间成为震惊，“你……”他向天空伸出了双手，“你，回来了么？……”
　　“我，回来了？……”天空中燃烧的火焰逐渐缩小，最后成为了一个人类的相貌，一名看上去，很普通的青年。
　　那青年带着惊讶的神情，看着眼前的男子。然后，惊讶转变为微笑。
　　“是的，我回来了。”
　　“相隔几百年的重逢么？”市丸微笑着看着眼前的两个人，露出了微笑，“这么长的时间，这两个人。虽然时间与地点都已经不同，却还记着当初的约定啊……”
　　“我一直在这里等着你，因为我相信你会回来的。我相信你，一定会记得我们之间的约定的。”白色的身影微笑着。
　　“这么久的等待，辛苦你了。为了约定，我回来了。”对方说到，“我居然忘记了与你的约定，只是一味的在寻找，却没发现你就在距离我如此接近的地方。”
　　“找了我这么久，你一个人，一定很孤单吧。”年轻的男子微微笑笑，“所以，对不起了，让你找了我那么久。”
　　“其实我当时为什么没想到呢。”红发的身影低下头，“身份什么的并不重要，我并不需要去那些遥远的地方，只要留在你身边就可以了。”
　　“那些过去的事情，都不重要了。”黑发的男子摇摇头，“现在，你回来了。而我们，也应该去我们应去的地方了。”
　　“是这样的，我们，终于可以在一起了。”
　　红色与白色的光交错在一起，随着光芒的散尽，两个身影消失在群星之中。
　　曾经的约定，最重要的人，就算已经忘记了，还会有谁等待着守候着，直到那个人再一次出现。
　　“啊呀啊呀，总算成佛了么？这两个痴情的家伙。”看着光芒散尽时的景象，市丸微笑着伸出了手，让光芒的碎片落在手掌上。“不过，这样的景象，与其说是下雪，还不若说是如同樱花的绽放吧。”
　　“很漂亮的光景啊。”蓝染抬起头，看着本来已经枯萎的樱树。
　　被光芒围绕着的樱树，看起来就如同是在春日的微风中静静绽放一般，灼灼其华。
　　〈廿一〉（「梦」）
　　“那么我们约定了。”
　　一个孩子说到。
　　“那么我们约定了。”
　　另一个孩子说到。
　　握在一起的手，就这样缓缓的分开了。
　　……
　　“你说过要和我一起玩游戏的。”
　　孤单的背影，在孤单的角落，孤单的看着整个世界。
　　“我们曾经约定了，要找到对方。我们曾经约定了，曾经约定了的。”
　　那身影喃喃的重复着，看着远方。
　　素底浅青花的单衣，银色的发。
　　“你忘记了么？”
　　声音询问着。
　　“你忘记了么？”
　　声音重复道。
　　“你忘记了。”
　　声音逐渐暗淡下去，那身影低下头，转身离去，逐渐消失在黑暗之中。
　　他看不清那身影，他不知道那是谁。可却有一个名字，在他的脑海中盘旋，呼之欲出。
　　他想唤住那个孤单的身影，想要让对方远离悲伤。
　　他知道，自己最喜欢的，是那人的笑容。
　　“等一下……”
　　〈廿二〉
　　“银！……”
　　蓝染从梦中醒来时，喊着一个名字。
　　看着空荡荡的天花板，他突然有了一种奇怪的感觉。
　　自己明明不认识梦中的人，却叫出了最近才认识的市丸的名字。
　　而那种感觉，却异常的熟悉。
　　或许是因为，最近一直在一起的原因吧。
　　可是梦中那种令人怀念的气氛，看见那人悲伤时的心痛。
　　而在市丸身边所感受到的氛围，以及看见市丸偶尔悲伤时的自己的心情……
　　蓝染叹了口气，最近的自己，似乎真的很奇怪。
　　他回忆着梦中的情景，回忆着那两个孩子之间的话。
　　如果真的被遗忘了，真正有过约定。那么，那些已经遗忘的事情，曾经重要的事情，究竟是什么呢？
　　走到窗前，蓝染向外望去。
　　蓝色的天空，悠然而安静。
　　那天的事情结束时，在那两个灵魂离开时，蓝染看到了他们的记忆。
　　在战争中失去了生命的青年，为了回到对方的身边，在不知不觉中，灵魂附在偶然经过的野狗身上，回到了曾经的城镇。
　　而一直在等待青年的男子，却因为染上了重病而离开了人世。而他最后的愿望，就是将自己葬在那株记忆着彼此约定的樱树下，来完成自己对那人的约定。
　　而连他自己都不知道的是，为了遵守约定而一直在原地徘徊的灵魂，却因为葬礼的仪式被封印在樱树之中。而因为同一个仪式，自远方回来的灵魂也无法接触到那株樱树，自然也不可能见到那个人。
　　于是就这样，一个灵魂在树中沉睡着，另一个灵魂却因为无法寻找到对方，而在悲伤和迷茫中迷失了自己。
　　直至，那个夜晚。
　　最后，他们终于得到幸福了。
　　蓝染感慨着。
　　那天晚上，听回来的蓝染与市丸解释之后，浦原笑着摇摇扇子。
　　“所以说，对于曾经的约定，只要有一方还记着，就会一直遵守下去啊。即使，另一方已经完全忘记，无论是约定，还是自己。”
　　不知道为什么，蓝染隐隐约约感到，店长说话时似乎一直看着市丸，并且笑的诡异。
　　“不过最后总算还是个好结局呀，真是可喜可贺，不是么？”
　　店长说完，就离开了。
　　蓝染总是感到店长的说话，似乎是话中藏话的意思，可市丸的笑，看上去似乎与往常没什么区别。
　　是自己的错觉么？蓝染这样想着，然后听见了一个声音在下面呼唤自己。
　　“蓝染先生！”
　　那个有着透明质感的声音，带着一贯轻松愉悦的语气，喊着蓝染。
　　他向下看去，果然是市丸，向自己招着手。
　　微微笑着，蓝染向市丸打了招呼。
　　那些事情，虽然现在还不明白，但总会找到答案的吧。
　　“我们去昨晚的那里看看吧。”这是今天出去前，市丸的说话，“听镇上的人说，那里似乎发生了什么事情呢。”
　　而在路上，两人听见了旁人的议论，似乎是在说那宅院中的樱花怎样怎样，如何如何。
　　等到两人到达那里的时候，都因为眼前的景象，而惊讶的说不出话来。
　　那与两人晚上曾看见的幻影不同，现在眼前的，是樱树真正的绽放。
　　洁白绚丽的花朵开了满树，在微风中轻轻摇摆，在风中飘散下片片花瓣。
　　“这是……”市丸抬起头，“千本樱真正的绽放啊……”
　　“果然同传说中一样，非常的美丽。”蓝染看着风中的花朵，点了点头。
　　“似乎，从中可以感受到那两个人的心情啊。”市丸伸出手，接住散落的花瓣，“长久以来独自一人的漫长等待，终于结束了。能够再一次的真正重逢，是多么幸福的事情。”
　　“就连死后，他们也没有忘记彼此之间那曾经的约定。”蓝染说道，然后看见市丸在微风中，转过身来看着自己。
　　“能同蓝染先生一起看见樱花的绽放，我，真的很高兴。”市丸微笑着，“能看见这样美丽的景色，真的是太好了。”
　　在那微笑中，似乎蕴含了蓝染曾经见过的悲伤。
　　不知道为什么，看着这时的市丸，蓝染突然有了一种遥远的感觉，就似乎，市丸将要离开一般。
　　可要离开的，明明是自己。
　　假期已经结束，自己已经该准备要离开这城镇了。虽然很喜欢这里，可终究还是又不得不告别的一天。
　　“离开时，会看见这样的景色，就如同送别一般，真的是太好了。”
　　在离开那宅院时，蓝染隐约听见市丸这样说，声音中有着几分惆怅。
　　在他回过身去时，看见的，却只是往常的市丸的笑容。
　　再回到浦原旅店时，很难得的，两人在店门前遇见了店长。
　　向蓝染打过招呼后，浦原说自己找市丸有事情。
　　道别后，市丸与浦原一同离开了。
　　最后看见市丸时，蓝染隐隐约约的，从市丸脸上的笑容中感受到了一丝悲伤。
　　那似乎是一种，再不能相见的悲哀。

　　〈廿三〉-〈廿四〉

　　〈廿三〉
　　“你为什么，一个人在这里？”有人这样问他。
　　“我不知道。”这是他的回答。
　　“你有没有父母亲人，或者朋友之类其他认识的人呢？”那人又问道。
　　“我不知道。”他回答。
　　“你所拥有的力量，这样放置着就可惜了，要不要跟随我学习呢？”那人问。
　　他犹豫着，犹豫着，最后点了点头。
　　于是那人露出了微笑：“那么，从今天起，我就是你的老师了。”
　　他点点头。
　　“那么，你还记不记得你自己的名字呢？如果不记得，我可以为你取一个名字的。”
　　那人说。
　　“我记得的。”他回答，虽然似乎忘记了很多事情，但自己的名字，他却一直记得。
　　“我的名字是……”
　　〈廿四〉
　　这一次所梦见的，居然是过去曾经发生过的事情。
　　蓝染叹了口气。
　　不知为什么失去了记忆的自己，因为自己的力量被别人所害怕，后来遇见了旅行中的阴阳师，成为了那人的徒弟。
　　所以，才有了现在的自己。
　　而自己怎么会有那种力量的，连自己也不明白。
　　叫到自己的人曾经说过，自己的力量，虽然并不完全一样，但却似乎接近妖灵鬼怪的力量。
　　但是，所谓的力量，并没有好与坏的区别，只是看使用者如何去操纵而已。
　　那个教导自己的人，曾经这样说过。
　　不过那人也是个怪人，看上去很乐观，有很多的知识，为人也相当不错，值得信赖。
　　只是，说得不好听是有些没常识，太过于不受世俗的拘束了。
　　不过，也多亏了这人又那样的性格，才会成为自己的老师。
　　而自己，也真的很感谢对方。
　　但是，居然会梦见过去的事情，真的是一件不可思议的事。
　　这是不是表示了什么？
　　今天看上去和往常没什么区别，天空依旧晴朗，气候也很舒适。
　　只是……
　　蓝染发现不知道为什么，从早上见到自己时，吉良就是一副奇怪的样子看着自己。皱着眉头的青年，看向自己的眼神有些苦恼，又似乎有些悲伤。
　　店长还是一如既往地不知道在哪里，奇怪的是，市丸也不在店里。
　　问了吉良，他却只是摇头。似乎想说些什么，却无法说出口。
　　“对不起，蓝染先生，真的很抱歉。”这是吉良最后说的话。
　　蓝染不清楚吉良对自己鞠躬道歉是为了什么，他摆摆手说没关系，在吉良离开后打算等市丸或店长回来后问个明白。
　　可他们大概是有自己的原因吧。
　　蓝染这样想。
　　如果是他们自己的事情，作为一个外人的自己，是不应该插手的。
　　蓝染这样阻止了自己想要再次去寻找吉良问个明白的想法。
　　而且，大概只是临时有事出去了，说不定过一段时间就会回来的。
　　蓝染这样给自己做了解释。
　　而事实是，市丸在这一天结束时，也没有再次出现。
　　不仅仅是这一天，一直到蓝染真正要离开的那天，市丸都再也没有出现过。
　　为蓝染送行的，是浦原。
　　时间虽然是白天，店长却在手中提着盏灯笼。
　　那灯笼在蓝染看来，非常地熟悉。青竹的提手，白纸糊就的灯笼，而在上面，还用墨笔画出一个类似鸟居的图案。
　　那灯笼，竟与他梦中曾经所见过的，毫无差别。
　　“虽然知道现在可能并不是时候，”浦原举起了手中的灯笼，“但我可以，请您听我讲一个故事么，{染加医橄壬？”
　　店长的脸上，是蓝染从未见过的严肃。于是他点点头，做了一个请的手势。
　　店长点点头，然后看向自己手中的灯笼：“您知道这个是什么么，蓝染先生？”
　　“一个灯笼，但绝不会普通。”蓝染答到。
　　“确实是如此。”店长微微笑笑，“对于这个黑色的图案，我知道现在是阴阳师的你绝不会陌生――所谓的鬼门，如果简单的表示出来，就是这个。而这灯笼，白烛青竹，我想您也知道最常用的地方是哪里……”
　　“您想说百物语后最先出现的妖怪，青行灯么？”
　　“是这样，您果然很了解呢。那么青行灯的出现，代表了什么，我想您也应该知道吧？”浦原看向仍然不明就里的蓝染。
　　“百鬼夜行。”蓝染说，“鬼门打开，百鬼夜行，那绝不是人类应涉足的。”
　　“没错。”店长点点头，“但曾经有那么一个孩子，在不经意之间进入了那个范围。而我所要讲的故事，就是这个。”
　　“？”蓝染疑惑的看向店长，看店长一脸回忆的样子。
　　“曾经有一个孩子，虽然父亲的出身相当有地位，母亲却似乎是人们所说的妖物。这个被称为白狐之子的孩子，受到了不公平的对待，甚至就连他的父亲，也对他一脸的嫌弃。那孩子没有朋友，一直是孤单一人，住在破旧的柴房，甚至不被允许随便外出。所以你大概可以想象得到，他有多么向往外面的世界。他几乎从不知道有人陪伴表示了什么，也不知道同龄的孩子都喜欢些什么，在玩些什么，更没参加过所谓的祭典。每到那家人外出的时候，他们都会把他锁在那黑暗的房间之中，不让他见到外人。而时间就这样，一点一滴的推移着，直到那一年。”
　　“在那一年，那孩子学会了制作灯笼。因为一直是一个人，所以他经常依靠制作东西来打发时间。那年他见到了别人丢弃的白纸，短短的一截白蜡。而他并不知道，这上面有着墨痕的白纸，和他随便找来的青竹竿将给他的命运带来怎样的变化。”
　　“那天晚上他点燃灯笼，在黑夜中独自守着那微弱的烛光。外面的黑暗异常的安静，而他并不了解这与常不同的状态表示了什么。他并不知道，在这个没有月亮的夜晚，又究竟将会发生些什么――”
　　“你想说的，难道是，百鬼夜行？”蓝染看着店长，看着对方露出满意的笑容。
　　“确实是，百鬼夜行。而巧的是，这一天那户人家忘记将他锁起来，所以他看见了那与往常完全不同的景象。那一天，是妖物的祭典啊。”
　　“所以他加入了那祭典之中，尽管他并不知道自己眼前所发生的一切，都不属于人类的世界。那盏灯笼，成为了他的指引，而那被人类所唾弃的血统，也成为了他的通行证。”
　　“可是，即使因为周围一切给他的快乐，那孩子也仍然是孤单的。直至，他遇见一个与他年龄相仿的孩子。或许是因为另一方也没有陪伴吧，于是他们成了朋友。于是他们成为伙伴，直至夜晚结束。”
　　说到这里，浦原停了一下，看向正在思考的蓝染，“而重点，现在才刚刚开始。”
　　“他们为了能再见到彼此，于是订下了约定。同时，他们留下了用以证明身份的物品。因为两人都认为自己有不能对对方说出的身份，所以他们约定，再出现这样的夜晚时，他们会见面，并且凭留下的物品认出对方。”
　　“您所说的是？……”蓝染抬起头，惊讶的看向浦原，“可是，您怎么会知道？……”
　　微笑着示意蓝染稍等片刻，店长继续讲述：“因为那时身份的不同，他们注定了不可能在一起，于是其中一个孩子，做出了决定。 这决定将使他付出代价，可他并不在乎，只要能再次见到对方，这就足够了。但他却并不知道，那个决定做出的同时，他几乎，就将永远的失去另一个人。”
　　“您认为异族可能成为人类么，蓝染先生？”店长停止了讲述，向蓝染提出了问题。
　　“如果一定要达成那条件的话，不是必须付出某种代价么？”
　　“确实如此。”店长抬起头，看向蔚蓝的天空，“完全的改变一次，就如同死而复生一样，所以就必须做出死而复生的表示。能完全表示一个人消失的方法，除了死亡，就是让那人失去那之前所有的记忆。”说到这里，店长看向蓝染，“所以您一直希望能够了解的，就是已经消失了的记忆。”
　　“但是您……”蓝染惊讶的看像对方，“为什么，您要对我说这些，就如同您其实了解着一切，原因……”
　　“谁叫那个一直在等待的傻瓜在再次见到对方时，说什么既然对方已经忘记，那么自己也就不再强求，能有短暂的时日就已经足够了呢。”浦原打开扇子，指向山上的神社，“还和我擅自订下那种约定，说什么从此以后，再不会离开那里。我不知道这孩子是在怄气还是什么，他说如果现在的对方是幸福的，那么自己也没有任何理由再去干预。自己没有任何理由去破坏对方现在的生活，即使，只是可能。”说到这里，店长叹了口气，“我和他说过你会想起来的，可他全不相信，还要我不要作任何干涉。而我本来以为，关于幽灵的事件，可以让你想起与那意义相同的过去。但他居然和我说什么，时间到那时就已经足够了……”
　　“您的意思是说，市丸他……”蓝染按着店长所指示的方向看向神社，那朱红色的鸟居在阳光之下，如此的显眼。那个瞬间，他忆起那日曾见过的青白色光芒。那是鬼火，异界的光明。在梦中，曾经无数次出现过的幻影。
　　“您的过去确实是曾经存在过的，蓝染先生。而他，也一直在等待着你，继续十年前你们当年的那个未完成的游戏。”店长笑笑，将手里的灯笼递给了蓝染。“我所应该做的，都已经完成了。剩下的，就是您自己的决定了。的确，现在的你已经与过去毫无任何干系。而你与银，也只不过才相处了很短的时间而已。是不是要做出决定，应该如何决定，都要问您自己。不过，我最后要说的是，如果在那阶梯上唱出正确的歌谣，大概会出现真正的‘狐狸小路’吧？而那长长的阶梯的另一端，就是他所在的那个世界。”
　　说完，店长摇摇扇子，微笑着走开了。
　　蓝染站在那里，看着手中的灯笼。
　　原来，之所以会有现在的自己，是那样的原因。会拥有那些与众不同的力量，是因为自己从最初，就不是人类啊。
　　而这个现在拥有着人类身份的自己，应该回去了。这里的事情已经结束，以自己现在的身份与地位，实在是不能再拖延了。
　　可是……
　　他想起了在八千留面前，市丸的笑容。
　　他终于明白了，为什么市丸会这样喜欢那个小女孩。
　　那是因为，他不希望，那孩子有与他一样的命运。
　　他记起起在那时市丸说起“约定”与“记忆”的表情。
　　他忆起自己在这镇上第一次见到的对方。
　　那个身影，那个笑容，那眼眸中瞬间就被掩饰下去的淡淡悲伤，那似永不能再相见的悲哀……
　　“为什么，要这样对待你自己呢？为什么，要选择独自一人？”
　　“你明明知道自己在希望着什么，这长久的等待，那个未完的约定……”

　　〈廿五〉-〈三十〉

　　〈廿五〉（浦原）
　　没想到，最后的自己，还是直接进行了干涉。
　　可是自己，并不希望看见那孩子如此的表情。
　　皱着眉头的笑容，无论如何，也不适合那个孩子吧。
　　赤目银发为人称作“白狐之子”的那孩子，既然是有着这样的一个身份，之前过的就绝不可能是有多么轻松的生活。
　　可从第一天出现在自己面前时，那孩子就一直是一副嬉笑的表情，无所谓的，闲适的，轻松的，淡然的……
　　只是那个笑容，会在某些时候，隐藏着淡淡的忧伤。
　　他知道那孩子的过去，也知道曾经的事情。可是命运并不能轻易的违背，这一点，是他最了解不过的。
　　于是就这样时间平静的过去，直到那一天。
　　那个身影，突然出现在这里。于是那孩子的脸上，终于出现了真正的表情。
　　他在那里，看对方脸上瞬间的欣喜，与之后的惊讶以及悲哀。
　　青白色的鬼火中，他明显的看见对方脸上的表情――泫然欲泣，他不知道是否就是最贴切的表示。
　　于是他叹了口气，走了过去。看见那人收起脸上的悲伤，恢复了惯常的笑容。
　　于是他摇了摇头：“是你一直在等待的人么？银？”
　　“被您看见了呢，浦原先生。”这是对方的回答，仍旧一副轻松的样子。
　　“很难得一见哪……”他皱了皱眉头，这个孩子，居然还想要再继续掩饰下去。
　　“什么？”对方有一点点的惊讶。
　　“你苦恼的样子。”他考虑了一下，还是决定用这个词汇来表示。
　　“……”对方沉默的低下头，没有再回答。
　　“那时，被人类和妖狐同时排斥的你，出现在我面前时仍然是一幅无所谓的笑容。现在的你，却在不经意间皱紧了眉头。看来，那个人对你而言果然是十分重要。”苦笑了一下，他决定说出自己的看法。
　　“可那已经是过去了。”他没想到那孩子会猛地抬起头，近乎执拗的纠正自己。
　　“那么就真的不想让他知道，长久以来，你一直在等待他么？”
　　“既已是过去，又何求曾经？”淡然的笑容，清澈的眼眸中却满是悲伤。
　　“……”短暂的沉默之后，他决定了一件事情。
　　“我们来打一个赌吧，银。”他说，“我会制造机会让你们相见、相处，如果他能想起你，赢的就是我。”
　　“可是，浦原先生，我有什么理由要与您打这个赌呢？”他听见对方问这个问题。
　　“如果你赢了，我从此之后决不会再插手这件事情。我给你绝对的自己，去处置这件事，怎么样？”他说。
　　“这根本就和没有赌约一样么。我可以与你打这个赌，但你绝不能有任何干涉。”对方笑笑，“如果我赢了，我不会再出现在这之外的世界。过去的回忆，就让它消失吧……”
　　“你不认为这样有些消极了么？这不像是你，银。”他对对方所说出来的条件感到惊讶，这样的赌约，根本就是……
　　“或许，这样的话，我就能一直等待下去了吧……”
　　市丸这样回答，然后消失在浦原面前。
　　这个孩子……
　　浦原摇摇头，不是还在期待么，却硬要自己，就这么强制的扼杀那所有的希望……
　　其实，你还是想要相信那人的吧？
　　苦笑着，浦原摇了摇头。
　　那么，就让我来准备一切吧……
　　〈廿六〉（「谣曲」）
　　来捉迷藏，捉迷藏，我来扮鬼你去藏。
　　一二三四五六七，天光光，路遑遑。
　　蒙上眼，蒙上眼。转个圈，转个圈，全都看不见，全都看不见。
　　闭上眼，闭上眼。转过身，转过身，所有都不见，所有都不见。
　　来捉迷藏，捉迷藏，你去扮鬼我来藏。
　　一二三四五六七，天黑黑，路朗朗。
　　蒙上眼，蒙上眼。转个圈，转个圈。全都看不见，全都看不见。
　　闭上眼，闭上眼。转过身，转过身，所有都不见，所有都不见。
　　〈廿七〉
　　沿着与市丸曾共同走过的山路，蓝染来到了神社前。
　　虽然在白天提着灯笼吸引了很多人的目光，可他并不在乎。
　　抬起头看着朱红色的鸟居，蓝染踏上了青石铺就的台阶，拾级而上，然后在走到一半时，他停下脚步，唱起了那首迷藏歌。
　　“来捉迷藏，捉迷藏，我来扮鬼你去藏。一二三四五六七，天光光，路遑遑。蒙上眼，蒙上眼。转个圈，转个圈，全都看不见，全都看不见。闭上眼，闭上眼。转过身，转过身，所有都不见，所有都不见。”
　　再睁开眼时，却依然是相同的景色。
　　叹了口气，蓝染再一次重复歌谣，事情却没有任何的改变。
　　难道，不可以么？
　　蓝染看着晓路尽头的神社，皱起了眉头。
　　神社两边的狐狸雕像，一动不动的在那里，似乎在注视着他的失败。
　　这歌谣，明明是自己曾经听过的。却为什么？……
　　蓝染低下头，开始思考歌谣的内容。
　　其实这歌词在他最初听到时，就觉得很是奇怪。
　　“蒙上眼”的话，确实是“全部看不见”的，但是一切都仍然存在，只是无法真正看见。
　　而“闭上眼”的话，也是看不见的，但只要睁开眼，就可以看见所有，却是“所有都不见”。
　　事物不可能平白无故的消失，唯一的解释，就是“蒙上眼”的人，还拥有看的权利，而“闭上眼”的人，却是主动去选择不看的，所以对他而言，所有的一切，都已经消失不见。
　　但这，又能表示什么呢？
　　如果重点是闭上眼的话？
　　而“闭上眼”又表示了什么？
　　蓝染闭上了眼睛，安静的感受着周围的一切。
　　风的声音，叶的声音，鸟的声音，自然的声音。这表示一切都仍然存在，只是在黑暗之中，自己无法真正的去了解。这种感觉，就似乎是，夜晚……
　　夜晚么？
　　他突然想到了自己曾听过的另一段歌谣，在玩捉迷藏的游戏那天，市丸所唱的歌谣。那歌谣，与自己之前所唱的有着相当的不同。
　　原来是这样么，那白天指的并不是真正的白天，而是看见。而夜晚指的也并不是真正的夜晚，而是闭上眼之后的世界。
　　因为现在是白天，所以自己就不自觉地选择了前一段歌谣。现在看来，真正的答案，其实自己早就知道了，自那人那里，在最初的时候……
　　蓝染微笑着，点着了手里的灯笼。那短短的一截白蜡，发出了微弱的光芒。
　　所以在应该由你扮鬼的时候，你停止了与八千留的游戏不是么？
　　如果那就是真相的话，那么，曾经的夜晚所需要的条件，大概也应该将它满足吧。
　　况且，一直在等待的人，并不是自己啊……
　　蓝染闭上眼，转过身，孩子般小心的咏唱着歌谣：
　　“来捉迷藏，捉迷藏，你去扮鬼我来藏。一二三四五六七，天黑黑，路朗朗。蒙上眼，蒙上眼。转个圈，转个圈。全都看不见，全都看不见。闭上眼，闭上眼。转过身，转过身，所有都不见，所有都不见。”
　　然后，在似乎有什么吱呀作响的声音中，他缓缓睁开了眼。
　　那个声音，就如同是有一扇门，正在打开的声音。
　　远处亮起青白色的光芒，白色的雾气朦胧了眼前的一切，摇曳的影子下，一条石板铺就的小路取代了台阶出现在他的脚下，径直伸向前方。
　　而这里的时间，竟然成为了夜晚。
　　果然是不同的时空，蓝染这样想着。
　　“他看见了，他看见了……”嬉笑的声音自树林的缝隙中传出，无数的影子匆匆行进，似乎是想故意要他看见，但又在躲着他。“他回来了，他回来了……”尖细的声音继续重复着。
　　蓝染眼前的石像似乎真正的睁开了那狭长的眼睛，注视着他的一举一动。
　　他抬起头，看着暗夜中鬼火照耀着的朱红色鸟居，闭上眼吸了口气，然后再次睁开眼，走上了那似乎永远也看不见尽头的小路。
　　浓雾逐渐散尽之后，在路的另一端，出现了他所熟悉的景色。
　　古老的城镇，远处传来类似于钟鼓鸣响的声音。
　　他匆匆穿过那些曲曲折折的小路，在记忆的缝隙中，努力的回想着、寻找着。
　　那些转角，那些通道，那些油漆剥落的木门，那些残破的古老的石板……
　　若隐若现的青白火焰，一直在他的周围盘旋着。而他手中所提的灯笼，在奔跑之中，明明灭灭，明明灭灭。
　　一边感慨蜡烛的短小，一边怀疑这是不是店长的故意所为。在蜡烛即将燃灭之前，在最后的光芒中，蓝染看见了那个瘦削的身影。
　　银色的发，素底浅青花的单衣，与他梦中的一模一样。
　　这时他才明白，为什么自己一直认为，有一件衣服，更适合市丸。
　　白狐的面具遮住对方的脸，那身影在他的面前转过身去，缓缓离开……
　　就在蓝染想要唤住那个身影时，灯，灭了。
　　他再一次听见了有什么在逐渐移动的声音。直觉告诉他，门，要关上了。
　　“银！”
　　他不顾一切地呼喊道，他不顾一切地喊着那个名字。
　　“银！”
　　他喊着。
　　“你找到我了！”
　　“你找到我了！”
　　〈廿八〉
　　“这一次，是我来找你。那么下一次，你一定要找到我。”
　　“这一次，使你来找我。而下一次，我一定会找到你的。”
　　〈廿九〉
　　蓝染的呼唤结束时，四周仍然是悠长的黑暗与沉寂。
　　而在下一个瞬间，他手中明明已经熄灭的灯笼，却突然燃起了明亮的光芒。
　　“他找到了，他找到了……”那些声音再一次出现，嘻嘻笑着，围绕着他。
　　他站在那里，发现自己，正站在神社前的平台上。
　　而周围的环境，在灯笼再一次熄灭时，自暗夜，恢复了最初的景象。
　　他看见那人，就站在他的面前，素底浅青花的单衣，银色的发，在风中轻轻的荡。
　　于是他走过去，轻轻摘下那人一直戴在脸上的笑面白狐面具，却只见那人仍是低着头，执意不肯看他。
　　“银……”
　　他轻轻唤那人的名字，牵起那人的手，将那人揽到怀中，紧紧拥住，从此再不会放开那人的手。
　　“对不起……”他说，“我竟然让你一个人，等了我那么久，那么久……”
　　十年的遗忘，十年的等待，十年的迷茫，十年的孤单，十年的寻找，十年的约定……
　　至今，终于找到了那一度丢失的曾经。
　　“我知道，您一定会找到我的。”市丸轻轻地说，“因为您是，蓝染先生啊……”然后抬起了头。
　　“银……”蓝染伸出手，将水痕拭去。“这么久的时间，真的难为你了……”
　　“我……让您看见这么丢脸的一幕了……”市丸有些不好意思的笑笑，“但正是因为那个原因，所以，我会一直守候着我们的约定……”
　　“这样么？……”蓝染微微的笑，“只是，银……你能与浦原订立赌约，是早已算准了如若最后我还未能明白，他一定会不顾与你曾经的约定，出面干预是么？”
　　“那是因为，店长他本来就是那样的人啊。”市丸转头，看向神社，“从他最初收留我时起，我就已经知道了。浦原先生他实在是，非常善良的一个人。”
　　“最初收留你的时候？”蓝染疑惑的看着市丸。
　　“能让我留在这个城镇，留在这神社，其实都是店长的好意。”市丸说，“这神社所供奉的真正的稻荷的神明，其实就是浦原。白狐之子的我，无论是在人类的社会还是妖怪那里，都受到了同样的待遇。只有浦原他，是不同的。那时，店长在知道了我的身分后，笑着说我既然是白狐之子，就一定与‘金毛玉面九尾’后代的他，有亲戚关系。并且将这，作为了我应该留在这里的原因。”
　　想起了旅店中店长设置的机关，和浦原平素的作风，蓝染不禁露出了苦笑，“那个传说中喜欢捉弄人的神明么？”
　　“不过，那大概可以说是浦原一族的喜好吧。”市丸眯起眼睛，轻轻的笑，“明明告诉了别人这‘狐狸小路’的秘密，却还是喜欢故弄玄虚。”
　　“你也是一样啊。”蓝染看着市丸弯弯的眼，“不知道是哪一位，从最初就留给了我各种线索，却没有任何明确的提示。但这，大概可以看作是对我的小小惩罚吧。”
　　“啊啦啊啦，我可没有那么坏心眼哟，有不良的喜好。”市丸眨眨眼睛，“我只不过，是想在最后赌一次而已……”
　　“那么你和浦原的赌呢？”
　　“那个早就结束了，就算名义上我输了，可是……”
　　“最终赢的人还是你么？”蓝染替市丸说出了最后一句，然后将对方拉近了自己。
　　那是，非常安静的一个吻。
　　在微风之中，浅浅的温柔。
　　手牵着手，蓝染和市丸踏上了下山的道路。
　　“蓝染先生，这之后您打算怎么做？”市丸提出了问题，“身为阴阳师的您，就这样带着来历不明的狐妖回去么？”
　　“我在想，其实这里是个很不错的地方。或者说，四处旅行也不错啊。”蓝染答道，一副轻松的表情。“那些事情，本来我就已经厌倦了。而且，我已经找到我曾经丢失的记忆了。还有什么，能比这更重要呢？……”
　　“您……”市丸看向对方，然后低下头，微微的笑。
　　……
　　山脚下的小镇，有人正微笑的看着神社的方向，几团光芒围绕着他，发出嬉笑的声音。
　　“果然是这样，辛苦你们了。”那人对那些光芒说道，然后打开扇子，“不过，可不可以请各位再帮我一个忙呢？”
　　晴朗的天空，阳光明亮而温暖。
　　细密的雨丝轻轻落下，划出纤细的线，反射着太阳的光芒。
　　路上的行人停下了脚步，伸出手接住了那些从天上落下的清澈。
　　“这是，太阳雨呢，银……”蓝染抬起头，看向太阳的方向。没有云的影子，却不断有细细的雨丝，从天上落下，“很漂亮啊。”
　　“是啊，真的很漂亮……”市丸看着那一条条闪亮的细线，“这样晴朗的日子，居然会下雨，真的是很难得……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　细小的笑声飘过，却如同幻觉一般，在瞬间消失。
　　“那些笑声，在寻找你的过程中，我一直听见。”蓝染说道。
　　“那些都是浦原的族人，和店长一样，喜欢各种搞怪的事情。”市丸微微的笑，“这一次，不知道他们又想要做些什么……”
　　在这句话之后，市丸却突然变了脸色，“太阳雨……浦原那家伙，原来如此么，果然是他……”
　　“怎么了，银？”蓝染不明就里的，看向咬牙切齿的市丸。
　　“那句话啊，那家伙居然……”市丸说道，却在最后，小了声音，“还不就是那句话……”
　　“哪一句？”蓝染仍是一副不明白的样子，“能让你……”
　　“就是经常听说的那一句啊……”市丸微微的皱起眉头，露出苦恼的样子，“就是那句话，那家伙，那家伙……可恶，他果然是这么想的，回去我一定要找他算账……”
　　“那句话？”
　　蓝染仍是不明白，却看见市丸一副不好意思的样子，低下头去。
　　“就是那一句啊……”踌躇着，市丸最终说了出去，“那句‘晴天下雨，狐仙嫁女’啊……”
　　“这一句……”蓝染怔了一下，然后将红着脸的市丸，揽进了怀中。
　　细细的雨丝，映射着太阳的光辉，落在两个人的身上。
　　――FIN――
　　〈三十〉尾声（完结之后）
　　“是太阳雨呢，店长，很难得啊。”吉良站在店门前，却看见浦原带着东西，一副要匆匆离开的神色，“您这是，要去哪里？”
　　“要去哪里？”浦原停下了脚步，“应该做的我都做完了，剩下来的，大概也就只有逃跑了吧。”
　　“因为身份，您所不能插手的犬神与樱花的事情已经解决了，市丸先生与蓝染先生的事情也即将结束了，怎么突然会有原因需要您逃跑呢？”吉良一副不明白的表情。
　　“原因之后再告诉你啦，其实现在这个就是原因。”店长摇摇扇子，然后拉过了吉良，“对了，你的东西我也收拾好了，一起出去旅行吧！”
　　“什么？”吉良惊讶得睁大了眼睛，“我为什么也要？可是如果我们都离开了，店怎么办？店长先生，您拉着我这是要去哪里？……”
　　金发的青年一脸无奈的表情被带着包裹的男人拖走，眼睁睁的看着店门与自己之间的距离越来越远。
　　“这你就不用担心，肯定会有人照顾的。”浦原一边笑着，一边看向山上的神社，“所以说，我真的是太好心了啊……”
　　摇着扇子，店长露出了奸商特有的笑容。
　　……

