《[潜行狙击]纠缠》伊莱纹
						第1章 chapter　1
　　故事，还有另外一个结局。
　　
　　庄严肃穆的小教堂里，教堂顶端的天窗上印着神圣的圣母圣子图，午后的阳光透过五彩缤纷的玻璃天窗照进来，光线柔和得让人的心境不由自主平和下来。
　　
　　教堂对于信仰基督的人来说，有着最神圣的意义，人生最重要的事情都会在这里举行，出生受洗、婚礼典礼以及最后尘归尘土归土后的葬礼，而显然，这静谧的小小教堂里站着的仅有的两个人，是为了他们人生中最甜蜜的大事而来。
　　
　　“你喜不喜欢这个教堂？我们以后就在这里举行婚礼，好不好？”穿着白色的西装衬衣与黑色的直筒西裤的男人双手圈着怀中女人纤细的腰身，低头附在女人的耳边低语道。
　　
　　女人有一头笔直的如绸缎般的黑发，穿着雪白的衬衫，艳红如血的西装短裙，脚上踩着一对四寸黑色高跟凉鞋让她看起来更加干练。
　　
　　女人眯眼一笑，漂亮的丹凤眼流露出无限的风情，小鸟依人的侧着脸在那有点点胡渣的脸上甜滋滋的亲了一口，声音雀跃的说道：“当然好啊，我还要好多好多的白玫瑰，让他们布满整个教堂。”
　　
　　“那就这么说定了，姚可可，你已经是我订好的新娘子，你跑不掉了！”男人兴冲冲的说道。
　　
　　“喂，苏星柏，你不能这么赖皮的，你都没有跟我正式求婚，我可不会认的喔！”听到男人的话后，女人作势推拒着男人，让男人瞬间收紧了相互交叠的手，似乎怎么也不会放开女人。
　　
　　“我不管，以后你就是我的老婆，老婆，叫声老公来听听！”男人亲昵的用鼻尖磨蹭着女人微微泛着粉红的耳朵，不依不挠的说道。
　　
　　“我叫你个头啊，苏星柏，反正你不向我正式求婚，我可不会嫁给你。”女人轻哼了一声，不满男人看起来玩世不恭的表情。
　　
　　“哎呀，老婆，不要生气嘛，生气会长皱纹的……”
　　
　　“喂喂，你还叫，找死是吧？！”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　还是那个让人发誓会厮守终身的小教堂，还是同样的两个人，今天是他们的结婚的大日子，却没有半个宾客光临。
　　
　　男人穿着一袭典雅的白色手工西装，相比着男人的隆重，女人只穿着一件圆领雪纺上衣，以及一条粉色的及膝裙，以往瀑布般的黑色直发显然经过精心打理，与往日不同的微卷的大.波浪，配合着精心描绘过的精致妆容，衬着女人越发的美艳动人。
　　
　　只是，女人的手里拿着一把手枪，稳稳的指向绷着脸的男人。
　　
　　 “为什么要出卖我？”男人沉声问道。
　　
　　女人紧紧的盯着男人，没有握着枪的手拿出一张卡，上面除了女人的照片，还清晰的印着是个英文字母：ICPO.
　　
　　“我怎么不知道你什么时候做了国际刑警？”男人撇了撇嘴，冷笑了起来，“原来你跟laughing一样都是卧底。”
　　
　　女人无言，但是持抢的手却没有一丝一毫的松懈。
　　
　　“告诉我，”男人的声音忽然提高，空荡荡的教堂里男人的声音一直在回响，“什么时候的事情？我十六岁认识你到今天，你哪一件事我不知道？”
　　
　　“……在英国的时候。”女人的声音带着鼻音，但表情却一如既往的坚毅，那种不服输的表情
　　
　　“哈，”男人像是听到了什么笑话般，面容有了几分扭曲，“你用着我的钱，然后去做了我最痛恨的职业？那我当年这么拼命供你读书算是什么？”
　　
　　女人死死的看着男人，张口欲言着什么，最后却始终闭上了嘴，她能告诉他当初她除了最开始用了他的钱，再被国际刑警招收后就再也没有用过了吗？她能做的就是闭上她的嘴，终究是她亏欠了他，当年的事情她已不想再提。
　　
　　“我问你为什么出卖我？我对你不够好吗？”男人面如死灰，完全豁出去的大吼道。
　　
　　“我不想你再错下去，”女人低声说道，“我也不想再一次进监狱，你还记得上次莫一烈丧礼的时候，我做了报纸的头版新闻那件事吗？”
　　
　　“所以你选择出卖我？”男人稍微平静下来，但一切看起来像是暴风雨间的喘息，声音也没有之前的剧烈，“让我再好好的看看你，我是真的认识过你吗？”
　　
　　女人死死的瞪着男人，无言，这让她怎么说，他是贼，而她是兵，她的任务就是为了把他捉回去，从此世间无事、天下太平？
　　
　　男人了然的点点头，深深的吸了一口，接着对着女人惨然的说道：“你究竟是一个什么样的人，你曾经说过你爱我，你也说过会跟我结婚，都只是为了亲手把我拷回去？是啊，戏做完了，恭喜你啊，Madam，任务完成了，而且还很成功，为什么你不可以骗我一辈子？你对着我说要坚强，你要我怎么去坚强？你可不可以教我怎么样坚强？我的脚是跛的，你来教我要怎么做？为什么？我只问为什么？！回答我！！！”男人的声音撕心裂肺，就像要把整个生命所有的痛楚都要释放出来。
　　
　　“对不起。”女人只有低声说道，尽管她已经感觉到自己的眼眶里开始蓄积着温热的液体。
　　
　　“可笑，你居然跟我说对不起？你还记得你对不起我什么吗？还记不记得以前我曾经对你说过，你十世都还不清，姚可可，你让我从头到尾都像个傻瓜，我们经历了那么多的事情，那在你眼里根本就不算什么是吧？所以那次你为了帮我打掉藏毒的案子跟你师傅上床也是假的？因为你根本就不需要用他的计谋对不对？亏我还以为你真的……这么肯为我牺牲……”
　　
　　“Michael……”
　　
　　“不要叫我的名字，你让我感到恶心！”男人嫌弃的看着女人，手上却有了细微的动作，“我曾经说过你不要这么贱，原来最贱的是我自己，哈！”
　　
　　女人发现了男人手下的动静，立刻高声喊道：“不要逼我开枪，举高双手！”
　　
　　“那你就开枪啊！”男人忽然一步一步的走向女人，“用枪对着我这里，”男人抓上女人握着枪的手，对准自己的心脏的位置，“朝着这里，不要手抖！”
　　
　　感受到手心里的那只显得柔弱却无比冰冷的手正在轻微的颤抖，男人露出了一个苦笑。
　　
　　“你还可以重新来过的……”
　　
　　“你自己也是读法律的吧？你会不知道我这种十恶不赦的人进去之后就很有可能被判终生监禁，你叫我重新来过？在监狱里吗？！你不想进监狱，你以为我想吗？”男人的表情忽然扭曲了起来，猛的用力想要把女人的枪打出去――
　　
　　砰――
　　
　　女人终究是没有顾念旧情，在察觉到手被推开的瞬间猛的扣紧了扳机。
　　
　　男人睁大眼睛瞪着狠狠的喘着气的女人，枪口因为撞击而偏移了半分没有直接击中心脏，但最痛的地方却依然是在那里，左边胸口里的如拳头般大小的位置。
　　
　　“我恨你……”男人用口型对着女人说道，最后的力气也因此消失殆尽。
　　
　　你要记住，我恨你，姚可可，永生永世。
　　
　　下辈子最好不要让我再遇到你。
　　





						第2章 chapter　2
　　十八岁的时候大家在干什么？苏星柏疑惑的看着自己年轻了十岁的身体，没有蓄着胡子的脸看起来还有些稚嫩，最重要的是他的右脚还很健康，他还不是那个跛了一条腿的跛co，那么他十八岁的时候又在干什么呢？
　　
　　苏星柏的手抚上了自己的心口，那儿里面还隐隐作痛，而在心脏右边不远处的地方，还留有被子弹射穿过燃烧着的痛楚。但事实上，那儿什么都没有。甚至他的身上连被刀劈过的所留下来的疤痕都少了九成，十八岁时候的他身体只是初具雏形，远没有后来拼了命上位时候所练成的一身绝对能令大部分男人艳羡的肌肉。
　　
　　思及此，苏星柏狠狠的向上跳了起来，惊人的弹跳力在落地的瞬间让他泛起了阵阵满足感，曾经他为了让那个女人一辈子愧疚不去医治自己的腿而放任自己成为众人啼笑的跛子，现在看起来岂止是可笑能够形容，直到死前才知道原来她才是隐藏最深的人，也是伤得他最深的……
　　
　　靠！想她去死啊，青年暴躁的扯着自己的衣服，像是要宣泄着什么，但是少年却知道远不止这样。
　　
　　所以，他现在究竟是怎么回事？是重新回到了十八岁，还是他做了一个长达十年的梦境，其实他根本没有渡过那段时光？但是为什么所有的细节他都记得一清二楚？可是如果他真的是回到了十八岁，那他又是怎么回来的？他苏星柏从来不畏惧鬼神，他甚至可以给自己“破地狱”，但现在发生在他身上的这一切根本就不可能用科学来解释，退一万步来说，就算他对别人说自己觉得自己已经死了，但是又活着回来，其他人也只会觉得他是思觉失调，患了被害妄想症。
　　
　　虽然所有的事情他都还不能确定，但有一件事他可以很肯定，即使这一切并非真实，他想他也无法去面对那个女人。
　　
　　按照他的不知道是真是假的“记忆”，现在的他，父亲因为破产而走投无路已经带着全家人自杀，只有他则独自侥幸逃过了这一切，接着是C叔收留了他，就连现在他住的这个还不到一百尺的房子，还是C叔给他找的，他还为了那个女人拼命的找钱供她在英国读书费和生活费。那……现在他应该还在用尽各种方法赚钱？
　　
　　等等，如果他记得以太会的账号和密码……没错，十年前以太会已经存在，他们的账号说不定也是现在沿用到十年前的，反正拼一拼也无碍不是？青年的嘴角慢慢撇起了一个玩世不恭的笑容，如果成功了，他就可以拥有以太会的现金储备，他甚至可以不知不觉中把以太会的这笔钱完全的挪走。
　　
　　挣扎了好几天后，苏星柏最终还是接受了现在才他才十八岁的事实，不管是不是他回到了过去还是做了一个真实到不能再真实的梦境，不管是不是鬼神在作怪，反正烂命一条的他什么都不怕，什么事情都经历过了他还有什么好怕的吗？而现在的他只想好好的休息一番，然后再重新规划自己以后的生活。
　　
　　所以，他还是首先找个网吧，接着看能不能把密码匹配上好了，反正都是不义之财，他苏星柏拿起来也不会手软。而且以太会的人根本就不是什么兄弟姐妹，充其量也只能算是合作伙伴，还是随时就能抛弃的合作伙伴，如果不是看中了他们的财富和能力，他根本就不可能跟他们合作，大家相互合作相互利用，得到自己想要的东西而已。
　　
　　就是这么一帮只要有成员落到警察的手中，就会即时删除会籍的人，他和他们还有什么好说的？
　　
　　苏星柏冷笑了一下，看来自己还是比较相信自己是死后重生，而不是做了一场春秋大梦。只是他这种人，重生回来有什么意义？难道就是为了过新的生活吗？算了，他还是先去安排一下账号的事情。
　　
　　打开钱包，除了一张身份证，就只剩下不到300块，看来他还是得去开一张信用卡，不然他需要的东西根本买不到。“颓”了好几天，C叔已经催了他好几次，看来他还是得出现一下，否则即使C叔再怎么照顾他，也无法对他的手下交代。
　　
　　宅了好几天，除了叫外卖上楼之外还没有开过门，苏星柏在家里找了一套勉强算是干净的上衣和牛仔裤套上，然后把一堆乱七八糟的脏衣服全部收拢，接着通通丢进洗衣机，反正都是些便宜的到不行的地摊货，也不怕掉色与否的问题，之前他的衣服都是请钟点工定时定后收走，果然人都是由俭入奢易，由奢回俭难，看看，手里还没有钱，他就已经什么都不想做了。
　　
　　一辈子的大起大落其实也没有让这个富家子弟的本质改变，不过人在逆境中不进则退，而最重要的是当时的苏星柏还有一个让他努力奋斗的目标，所以他也不会去在意环境的顺逆，只要每个月都能赚足给那个女人的生活费，即使他吃最便宜的东西又何妨，想想，他真心觉得这样的自己傻得很可怜，直到那个女人第一次背叛他，让他在监狱里坐了三年，他才颓了起来。想来，其实他早在那个时候就可以把那个女人撇开的一干二净，只是他一直没有办法把这一个来个了断，结果自己还想出了钱债肉偿的办法，最后还对那个女人死心塌地的。
　　
　　他就想不通自己为什么会这么的犯贱。亏他自诩聪明人，还能把所有人的掌控在自己的股掌间，却完全栽在这个女人手中。
　　
　　X的，又想起了那个女人……算了，让他不想是不可能的了。至少大家现在都在十七八岁，所有的事情还没有发生，但是他绝对不会原谅这个女人，也不会让自己再一脚踏进这个坑里面。
　　
　　也不管洗衣机还在轰隆隆的响着，苏星柏拿上钱包和钥匙就准备出门，反正先去一趟银行开一张信用卡，接着才去祭一下他的五脏庙。
　　
　　去银行开信用卡出奇的顺利，只是填个资料，不用十分钟就已经搞定好了一张信用卡，这间银行地处偏僻，且所在的区域根本也没有多少人会来银行，但胜在来存钱的人大多都是有背景的人，大家都知道各自的做事习惯。
　　
　　信用卡刚开的额度不高，但应该还是足够他把想要做的事情完成，反正一张卡不够他还可以开第二张，信用什么的对他这种人来说根本就是在放屁。
　　
　　随意选了一个茶餐厅填饱了肚子，苏星柏懒洋洋的走在街上，午后还算柔和的阳光意外的缓和了将大街小巷中的嘈杂，微风轻轻的吹拂着，在香港这么一个快节奏无喘息的城市倒是相当的难得。只是，不是所有人都像苏星柏有这般闲情逸致的慢慢悠悠的在街上晃荡。
　　
　　看着周围的人像是竞走般走得飞快，似乎只要走得比别人快，就能节省下更多的时间去获取更大的利益，苏星柏歪着嘴冷笑了一下，对不起，他现在还没准备好，而且他现在非常想享受他两条腿都是健康的感觉，从来就没有觉得那么好过，即使是在他坐上了义丰的坐管之后，得到了自己的阶段性目标之后。
　　
　　慢慢的游荡到九龙深水兜难煎冀郑时间已经到了下午两点，以前他倒是没有怎么来过，因为那些高科技产品都是他那忠心耿耿的兄弟爆登在帮他准备，现在自己来看到这么多的店铺，倒是有点眼花缭乱，随意找了一家看得顺眼的店铺走进去，苏星柏决定碰碰运气。反正这里只要出得起钱，能淘到的东西绝对不会让人失望。
　　
　　事实证明苏星柏的运气是一半一半，他要的东西这家店铺没有，但是店主却知道哪里有他要的东西。随便在这家店买了几样看得上眼的东西，店主就识趣的指点他那家店的位置。
　　
　　朝着店主指点的方向走去，路上小心翼翼的把扒手党都挡开，并不是搞不定这群人，只是他现在完全不想惹事，而且他身上根本就没有什么值钱的东西，最值钱的就是现在他手上提的这袋东西。大家都是出来混的，只不过混的目标不一样，河水不犯井水，所以完全没有必要。
　　
　　上一家的店铺果然没有介绍错，甚至在苏星柏说了是那个店主介绍他来这里之后，这家点的店主还给他了一个优惠价。买了一个卫星电话，接着把身上剩下的现金都让老板帮忙换成了话费。
　　
　　一切准备就绪后，苏星柏把所有的东西都拿回了家里，接着又去找纵容他休息了这么久的C叔，只不过回去收账后的第一单生意，居然就是当年被自己用超级市场的肉酱糊弄过去的那个所谓的龙头老大的手下，苏星柏撇了撇嘴，脑中开始算计着要怎么才能不费一兵一卒搞定这群四肢发达头脑简单的小混混。
　　






						第3章 chapter　3
　　通常借高利贷的人，大致分成三种，有急用的人，赌钱赌到没钱的人，还有黑社会。高利贷公司通常都会披着财务公司的壳子，只要按时交税，政府是会对此睁一只眼闭一只眼的，这种公司明面上的经营模式也跟一般的财务公司相同，都会有一个持牌人，但暗地里黑社会经营的财务公司的手段却是层出不穷，只是同样也是逃离不了威逼、恐吓，当然还有更血腥的某些事情。黑社会是有自己的规条，对于法律这种只为上层阶级服务的条条框框，自然对于黑社会形同虚设。
　　
　　对于这三种人，第一、二种人通常都是弱势人群，大部分没有任何的背景，所以对付他们其实很简单，稍微恐吓一下，钱不说能立刻全部都还回来，但是至少不会空手而归，而没钱的就拿别的顶一下，再加点利息，反正这种事情连最没有头脑的小混混也能做的有声有色。黑社会借的高利贷则不同，一般情况下，有钱他们绝对会马上还清，但是如果没有钱的话或者有些人就是不准备还……反正加入黑社会的都并非什么善类，大不了拿命一搏，做黑社会或许就是有今天没明天，前途比一般人要渺茫得多，所以在收他们债务的时候，只靠威逼、恐吓、淋红油漆是不行的，伤亡大部分时候是不可避免的。
　　
　　苏星柏聪明有头脑，跟别的小混混根本不是在同一个级别上的，如果不是因为家道中落，还要供一个在英国读书的女友，他根本不至于沦落到当黑社会。而基本上在他手里的单都能拿回钱来，再难要回来的账务，在他手上也大部分能够解决，C叔自然是很清楚苏星柏的头脑，所以也相当的倚重他，有什么难搞的账务都会交给他来办。所以苏星柏其实也很清楚，虽然这个世叔伯很照顾他，但大部分也是看重了他的能力，大家互惠互利而已，苏星柏曾经也很感激C叔，再加上要供别人读书，所以C叔交给他的东西他都拼命完成。
　　
　　C叔曾经对他说过，只要他好好的跟着他干，他一定很有前途。只是上辈子苏星柏要的并不止这些。更重要的是，黑社会究竟有什么前途可言呢。不过黑社会的油水倒是相当的客观，不然苏星柏不会为了赚快钱而进入这个黑色地带。上辈子他为了上位，什么事情都做过，出卖兄弟，踩着兄弟的头上位这种事情对他而言根本就是本能，只是进监狱之前他是为了赚多的钱，而被放出来之后，他是根本不再相信任何人，所以出卖兄弟他可以眼都不眨一下，兄弟是什么？那就是个屁！
　　
　　如果不是锋芒太露，他也不会因此被人记恨上，甚至还为此付出了一条腿和坐了三年牢的代价。这一辈子的他“快狠准”的名声没有在黑社会响起来，所以他倒是真的要好好规划自己的未来。
　　
　　至少这一辈子，他自然不会重蹈覆辙。
　　
　　毕竟重新得回了这条健康的右腿，才懂得了这是一件多么惬意的事情。即使上一辈子他最后接受了自己的腿，其实怨恨还在，特别是在得知那个女人是叛徒之后尤甚。
　　
　　这次他要对付的就是明显想要赖账的一群人，五十万并不是一笔小数目，而在经过了97金融风暴过后还没有缓过来的香港，更是一笔不小的账。
　　
　　这群人其实并没有把义丰看在眼里，不然也不敢明目张胆的赖账，这群人以前也是隶属义丰，只是近一两个月发觉自己的羽翼丰满了才想到了自立门户，所以义丰的现任坐馆其实业很头疼这一群人。
　　
　　这是一个上位的好机会，只是要是按照他接下来的计划，他绝对会让所有的人都注意到，因为这不仅能够搞定他手里的这个单，甚至还能一石二鸟的帮义丰现任坐管搞定这群人，锋芒不是不需要，但是锋芒过露的结果，他已经尝过了并且不准备“食过翻层味”。
　　
　　在义丰里面，有一种只是仗着亲戚在道上作威作福，而且利字当头，看似精明，实则根本毫无头脑犹如草莽，而重点是这种人只会把功劳都揽在自己身上，不过这种人之中的代表典型却跟他有不共戴天之仇，他一辈子也不会忘记被人打断脚后被人嘲笑的感受，但他更不会忘记这人要他舔鞋底的屈辱。
　　
　　莫威利，仗着自己已经在香港这个弹丸之地的黑社会占有一席之地的堂哥莫一烈在道上发迹，自己却没有任何的建树，别人不敢嘲笑他也只是因为惧怕他这个做事心狠手辣的堂哥而已。
　　
　　反正这些帐一笔一笔他都记在心里，即使这辈子他没有经历过这些，但是现在想起来仍然叫他恶心得一塌糊涂的日子，他要他慢、慢、还。上辈子他怎么整垮他的，这辈子他也同样能轻易搞定他。
　　
　　但现在，他非常需要他的“帮忙”。苏星柏最大的特点就是能屈能伸，不然他上辈子怎么可能为了回莫威利身边做卧底，在桑拿室蒸到快虚脱也在所不惜。
　　
　　只要对自己有利的事情，他苏星柏做起来都不会手软，甚至是狠下心来对自己。因为这些他都会在日后一点一点的要回来。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　在哪里最能找到莫威利？自然是风月无边的娱乐场所，像俗称“骨场”的按摩场所，还有提供有色服务的场所，还有在他旗下的酒吧，都是莫威利每天必到的地方，而且只要稍微打听打听，这人的行踪随便就能找到。
　　
　　要见莫威利也不是一件难事，莫威利想上位，而他则想搞定C叔交给他的那笔帐，所以这种交易莫威利自然是不会放过。在听过了他的计划后，莫威利从一开始的吊儿郎当到现在能在那猥琐的脸上找到几分认真，不过……
　　
　　“你为什么要这么做？”这人虽然蠢，但是在这行混得多了，还是会保有几分戒心。
　　
　　有了记忆里的经验，苏星柏早就想好了答案，一个保证能让莫威利满意的答案：“威利哥好就是社团好，威利哥上位了之后，记得提携一下小弟，我就心满意足了。”对于一个好大喜功的人来说，还有什么比马屁更加符合这个人的心意呢？
　　
　　而说起来，这人的戒心，其实比三岁小儿也不如。但这人肮脏和嚣张的手段，却是值得借鉴的地方，当然，也只是到借鉴的地步而已。
　　
　　“只要你的计划能成功，我自然不会忘了你这个幕后功臣。”猖狂的笑声响彻了整个办公室，似乎已经看到了成功的曙光。
　　
　　苏星柏点头哈腰的出了莫威利的办公室，计划十分的顺利，接下来就是等时机成熟，就可以把他的账务一并要回来。
　　
　　反正C叔也知道这笔账难要，也不会逼得他太紧。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　搞定完这边的事情，他自己的事情还没弄，不过接下来日子还长，他还可以慢慢来。
　　
　　一回到打开自己那部破二手电脑，刚连上网，好几封邮件跳了出来，来自……姚可可。
　　
　　苏星柏克制住自己想要删除邮件的冲动，慢吞吞的点击打开，好吧，无非也是从一开始问是不是有什么事情为什么好几天不回复，到后来更是心急万分的连错字都有好几个。
　　
　　“没事，只是之前网路故障，现在修好了，无须担心。”敷衍的写下了几个字，苏星柏点击的发送，接着把窗口关闭。
　　
　　上辈子他和那女人一个在香港一个在英国，谈着长距离恋爱就是靠着每日一封电邮来维系着两人的感情，再肉麻的话都说过。这时候虽然已经有了摄像头，不过两人为了节省钱根本就没有买，对于两人来说，文字邮件也是一样的，最多就是照几张照片给对方看一下近况。现在想来，没有买摄像头真是一件天大的好事。
　　
　　叮咚，一个提示音响起，接着一个小窗口跳了出来：你有一封新的邮件。
　　
　　肯定是来自姚可可，苏星柏不用点开都能知道那女人的想说是什么内容，不过以防这女人真的说了些别的，苏星柏还是点击打开，也无非是一些“你吓死我了，我还以为你出了什么事情，一切小心”之类的。
　　
　　其实女人就是喜欢自己吓自己。不过这个女人……哼。苏星柏冷哼了一声。
　　
　　算了，还想要回应她也只不过是因为……他的未来还没有确定下来，一切在该改变的时候就会改变，反正他现在倒是相当的有信心，因为无论怎样，他以后都能好好的过。其实虚伪这个字眼用在他身上绝对不会有错，但他从来不觉得自己有什么错，虚伪对于他来说也是一种手段而已。适当的虚伪一下，反倒是能够方便不少。他觉得他所认为的虚伪倒是和谦虚同等性质，谦虚什么的，看起来是褒义，其实性质也只是跟虚伪差不多。
　　
　　跟自己比起来，这个女人的性格其实已经算是坦荡，她把想要的都会表现出来，不想要的就一脚踢开。以前他觉得这是一种敢爱敢恨，现在他觉得……
　　
　　那就是一个彻头彻尾的笑话。
　　






						第4章 chapter　4
　　仍旧没有名声的好处就在他终日流连龙威――也就是他要收账的那群人现在所在的社团的名字――的地盘里，没有任何人对他起疑心，反正大家都是小混混，拼拼酒猜猜拳，接着称兄道弟什么的这些他也做得相当的纯熟，大家你来我往间他也套了不少料，顺便把龙威的权力核心结构摸的一清二楚，大家喝昏头的时候，这群人还口无遮拦的把现在社团里势力斗争的内幕全部爆了出来。
　　
　　资料的收集，十分有利于他接下来的计划行动，而资金和货物的准备问题，也有那个好大喜功的莫威利帮他解决了，怎么样运用最少的资源去把这件事完成，才是他需要做得事情。
　　
　　龙威现任的坐管曾经是义丰的头马，而龙威现任坐馆有三名得力的头马，其中两人是以前就跟着龙威的坐管齐齐叛变出义丰的手下，还有另外一人就是龙威坐管在上任后提拔上来的新生代小将。
　　
　　义丰很头痛这个新任坐管的原因，不止因为他是义丰的叛徒，更甚者，他的叛变带走了许多义丰的地盘，也分薄了义丰的势力以及利益，只是龙威老大虽然才干并不是拔尖，但识人能力却高于许多人，好的领导最重要的是能看出一个人的潜力并且掌控这个人让这个人为自己效劳，无疑龙威的坐管就是这方面的佼佼者，因为他现在的地盘有百分之三十是最新任命的头马帮他打回来的，加上原有的义丰的地盘，和另外两名头马的拼回来的少量地盘，龙威的规模不可同日而语，这才是义丰的坐管不敢动他们的原因，只是在苏星柏看来，也不过尔尔，小型社团一个。
　　
　　地方势力讲究的是一个平衡，现在暂时达到了一个平衡了，大家就心安理得的做下去，而之后随着利益的冲突，总会有人心生不满，接着新的斗争再起，可以谈判自然是最好，但是大部分时候谈判都会破裂，于是一场恶斗就不可避免。
　　
　　现在龙威三名头马互相牵扯互相牵制，新人势力渐趋壮大，旧人不惯新人事新作风，表面上虽然达到了一个平衡，但实则两名旧人其实非常不爽这个有两把刷子的新人，所以也互相联手去打击他，只不过两人虽然表明上称兄道弟，但其实生意上和利益上却有重叠的地方，所以他们的联手其实相当的薄弱。
　　
　　而重点是，如果龙威的坐管垮了，新人绝对会被两名旧人联手拉下马，接着才会轮到两人争坐管，这位新人就像是昔日的自己，锋芒毕露不知收敛，甚至还有些骄傲自负，而且有野心有能力，这样的人其实不好掌控，即使摔了一跤，只要不是致命的打击，他也能很快的爬起来，并且有所成长，对人处事会更加成熟……也更加难对付。不过，对付这样的人也有一招，就是让他一直一帆风顺下去。
　　
　　收集好资料之后，苏星柏开始等待时机，而在这段时间里面，他也重新开始准备以太会账户的工作，重点是，为了打击龙威的计划，莫威利有丢一笔钱给他，虽然数量不多，但却足够让他请到一个行家来帮他制作一个可以在瑞士银行开账户的假身份，瑞士银行是全世界保密度最高的银行，秘密储蓄业务更是达到了别人望尘莫及的高度。
　　
　　他成为以太会的会员后，曾经熟读以太会的历史已经他们作案的年份，去年他们应该已经趁着亚洲金融风暴的缓和及兴起狠狠的赚了一笔，短时间内他们不会再作案，而是各自建立起一个身份，再次为下次的计划做努力。
　　
　　所以，现在是天时地利人和的最好时机。感谢主恩赐给他的记忆力，以太会的账号和密码都被他牢牢的记在脑子里，只要他的记忆是真实的，以及以太会自负的态度，这笔钱十有八九能够直接收入囊中。
　　
　　他在做国外的假身份的时候顺便又做了几个可以在香港混得过去的假身份，随便用其中一个假身份买了一张四天三夜渡海游轮的票，苏星柏简单的收拾一下就准备上船了，这艘渡轮回程会经过公海，那里便是他的最佳地点。
　　
　　不过，这何尝不是一个放松的假期，反正他就好好享受吧，出去之后事情多的很。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　也许重生是上帝给他的第二次机会，即使他并不清楚到底上帝为什么如此的眷顾他……但以太会的现金却是顺利的到手了，只是几个电话，几个转账，再几个电话……顺利的不可思议，而且也许是因为金融风暴赚的一票大的，里面的金额居然高达四亿三千万的美金，他没有一点不好意思的把所有的现金都转到了自己的账户里，而且他可以保证那群人至今不知道他们的钱不见了。甚至根本查不到任何关于这笔钱的信息，就像一切凭空消失了一般，知道账户的也只有几个骨干会员，苏星柏打赌，他们首先会内讧。而且这是一个秘密账户，一笔见不得光的钱，即使他们后来要追查这笔钱的下落，也不敢大张旗鼓的。最重要的是苏星柏非常有自信，他们最终也只能气得跳脚，也找不回这笔钱了。
　　
　　自认倒霉吧！
　　
　　游轮回到了香港，他的假期也结束了，不过他现在的心情……真是无与伦比的好，当然，任谁凭空得到一笔意外之财，而且是没有后顾之忧的意外之财，谁的心情会不好？
　　
　　有了这一大笔钱，他就可以做更多他想做的事情。这个世界金钱不是万能，但是有了金钱当助力，什么都能事半功倍，更何况有的事有的人，只认钱，而且这种人还不在少数，有钱能使鬼推磨，苏星柏也完全同意这个观点。
　　
　　有钱好办事，他现在只要把龙威那群人搞定，他就能闲下来，他出去玩的这几天，看来莫威利也开始着急了，C叔不知道是不是也听到了什么风吹草动也来询问过他好几次，只是心急吃不了热豆腐这个道理，谁都能说，并不是什么人都能懂。
　　
　　有多少人就是死在心急上，他也曾经在这里栽过，只是当年他年少气盛，以为只要有实力就能称王称霸，缺乏圆滑，如果他有当年莫一烈的那份懂得收敛的心，一切结果大概就会截然不同。
　　
　　当然现在也截然不同了，现在的他有大把的时间，大把的金钱，即使什么都不做，也可以一辈子无忧，但是……他很清楚，这不是他的性格。
　　
　　他有野心，有能力，自然不会甘心于这区区几亿美金。其实人的欲.望是无穷无尽的，得一想二这就是天性，所有人都逃不出这个怪圈，有人说生存就是欲.望，无欲无求这种境界……也只是一种追求而已。
　　
　　至少这是他绝对不会去追求的境界。
　　
　　龙威的几个头马其实都是聪明人，不然也不会从底层起做到已经有了一席之地，但挑拨他们不是难事，只要找到他们有利益冲突的地方，稍微的扩大化，涉及到利益，这群人绝对互不相让，即使让了，也埋下了心结。
　　
　　要上位，自然有人要下马，不然哪会凭空多出一个位置出来给你。苏星柏深谙这个道理，利字当头，谁都有机会黄袍加身，争斗必不可少。
　　
　　苏星柏的计划也很简单，只是找了几个人在龙威年资最轻的头马的场子里秘密卖毒.品，年轻人有了这些刺激自然也会频频的过去，有些人闻风就会蜂涌而至，别的场子的生意自然少了点，接着再放风出去给另外两个头马，两人定然会不忿新人抢生意的手段，即使他们要解释……也是有理说不清，接下来他们的各自出招，绝对会令龙威元气大伤，这趟浑水绝对是越搅越浑。而重点是，龙威百分之两百会引起警察的注意。
　　
　　警察其实也扮演了一个不可或缺的角色，虽然黑社会习惯性无视法律，如果被警察捉住，也不得不进监狱里面蹲几年。但大部分的黑社会都会选择拿了钱就“着草”，也就是潜逃，因为不知道自己会判几年，留得青山在不愁没柴烧。
　　
　　计划很顺利，别忘记当年他苏星柏是怎么把整个义丰搞得变天的，现在一个小小的龙威，哪有他搞不定之理。
　　
　　警察也动作相当的迅速，扫荡各种场所不是重头戏，重头戏是警察找到了龙威的坐管的办公室里藏有的一公斤的高纯度的海.洛因，顺便抓住了其余的两个头马，但据说也只是只能拘留48小时的那种。
　　
　　而龙威的坐管却似乎收到风声，躲过了警察的追捕，并且已经搭好桥铺好路，准备潜逃出境了。警察则下了通缉令要通缉这位私藏毒品的坐管。
　　
　　一切尽在苏星柏的掌控之中，只怕龙威的坐管到死也不知道这一切是怎么发生的。而这件事只是一个开始，因为他最初的任务，还没有完成。
　　
　　





						第5章 chapter　5
　　龙威那边的天翻地覆与义丰这边的和谐气氛形成了非常鲜明的对比，龙威那边几乎所有的话事人都进了警察局喝咖啡，而义丰的坐管则开始高兴的向着下面的兄弟派红包，而且是人人有分、永不落空的那种。道上所有人都知道龙威出事，警察更是把这件事情大肆宣扬，企图巩固自己在普通公众心目中的地位。
　　
　　“你这小子果然说到做到。”苏星柏在龙威出事的第二天早上就被叫到了莫威利的办公室，苏星柏到的时候，莫威利心情很好的叼着雪茄，一见苏星柏进来就放下手中的文件站了起来，走到苏星柏的面前大力的拍着他的肩膀，“现在义丰我最有面子，谁都知道是我莫威利把龙威那群杂种搞定的！”
　　
　　“恭喜威利哥，现在伍爷这么看重你，以后一定大把‘钱途’！”苏星柏笑着恭维道，“可不要忘了带挈小弟啊……”
　　
　　“放心，你这么能干，还让我在伍爷面前立下了这么大的功劳，说吧，想要什么？”莫威利豪气的说道。
　　
　　“能够得到威利哥的赏识，我已经很满足了，其他更多的我不敢要，”因为……我要的，你肯定也给不起，“只求威利哥以后多多提携就是，我也想赚多点钱好好享受一番。”
　　
　　“来来来，既然这样，这里是我们骨场的VIP卡，你拿好，报上我的名字，慢慢享受，”莫威利从抽屉里拿出一张金色的卡片递给苏星柏，“这里还有几万块，一并拿去，以后只要好好为了效力，我包你荣华富贵享之不尽。年轻人好好干，大把前途等着你。”
　　
　　“多谢威利哥，那小弟我就却之不恭了。”苏星柏鞠着身体接过卡和钱，然后把它们塞进了自己的口袋。苏星柏低着头，让自己尽量不要露出对眼前人的不屑，谦卑的工夫虽然早就生疏，但是莫威利这个蠢材绝对也不会看出个一二三四五。迅速退出了莫威利的办公室，苏星柏直接溜了出去。
　　
　　即使他把那些恭维的话都快把自己说吐了，但是显然眼前的人非常的受落，不过用几万块钱和一张卡就把龙威那群人搞定了，还顺手把自己打发了，这人的行事果然非常的让人不齿，所以这人的好日子，也不会有多长久。
　　
　　莫一烈的事业正如日中天，莫威利虽然是他的堂兄弟，但如果这两人一旦有了利益的冲突，想莫一烈那样遇鬼杀鬼遇神杀神并且小心谨慎的个性，谁挡在前面都会被扫掉，莫威利这次把扫掉龙威的功劳揽在自己的身上，两兄弟即使表面上没有什么，莫一烈也绝对会有所忌惮。
　　
　　这才是他找莫威利的原因，上一辈子舔鞋之仇他两辈子都会记得清清楚楚，他上辈子只让他成为了植物人就算是便宜他了，这辈子……苏星柏冷笑了下，锱铢必较、眦睚必报，就是他苏星柏对待仇人的方式，他胜在记忆力好得让别人惊叹，谁得罪他，他都不会这么让对方好过。
　　
　　说不定他还可以选个好时辰免费给对方破个地狱。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　出了莫威利的公司，苏星柏的手机忽然响了起来，并没有着急接电话的苏星柏走到了一条偏僻的小巷子里，左右前后观察了没有任何人之后，苏星柏才接起来了电话。
　　
　　电话里那头的人是昨天晚上龙威出事之后，苏星柏花了几万块钱找来的线人，这人对于“着草”这方面的消息特别的灵通，对于苏星柏来说，几万块钱根本不值一提，打听龙威老大潜逃的时间和地点才是他要做的事情。
　　
　　“我知道了。”苏星柏听完了那边的描述，心里记下了时间地点，然后冷冷的对着电话那头的人补上了一句，“收了我的钱你该知道怎么做，如果这次的消息是准确的话，以后的生意陆续有来。”
　　
　　这样的人是人才，虽然区区几万块就能收买，但是这样的人并不难被收服，特别是……他现在拥有大量的钱，在这个道上，钱远比其他任何东西都要好用的多。
　　
　　接下来，他就要用钱去砸人了。
　　
　　警局那边似乎铁了心要扣留龙威的几个头马48小时才肯放人，而龙威的坐管则会在明天晚上11点潜逃出香港，看来龙威的坐管还算聪明，分明是趁着警察的注意力都放在了几个头马的身上，无法盘问出他的消息的时候准备逃出香港到台湾。
　　
　　在这段时间，他也就有了放松的时间，莫威利的金卡他是不会用了，那种鱼龙混杂的地方，即使他真的用了莫威利的金卡，以他现在在义丰的谁都可以踩一脚的地位和身份，绝对会引人侧目。
　　
　　就在他还在想怎么度过这段休闲时间的时候，他的手机又响了起来，打电话来的是C叔，喊他回去拿红包。苏星柏想了想，扬手喊了部的士，直接回去C叔的财务公司。
　　
　　“……C叔，这就是上头派下来的红包？”苏星柏接过红包大喜的拆了开来，立刻抽出两张一千块狗腿道，“C叔，这是孝敬你老人家的，虽然钱不多，但也表达了我的一片心意，你老人家就收了他，让我报答报答你的恩情。”撇除他的私心不计，C叔也算是一个对他有情有义的人，不过后来发现日渐力不从心，才从现在的位子上退了下来，之后还去了加拿大享清福，从他移民去了加拿大之后，苏星柏就再也没有跟他联系了。
　　
　　那时候他忙着扩张地盘，赚大钱，根本无暇顾及他人，现在趁他还能孝敬孝敬他，苏星柏绝对不介意多给点钱给这位老人家。
　　
　　“你小子还真有孝心，也不枉我这么照顾你。”C叔也不跟苏星柏客气，“不过如果不是当年你老爸……”
　　
　　“在你有难的时候扶了你一把，你也不会有今天嘛！”苏星柏自然的接了下去，“但是C叔对我的恩情我一辈子都会记得的！”
　　
　　谁想要他死，谁对他不好，他统统记得，反之，谁对他好……他也绝对不会亏待人家。只是在他的生命中，真的对他好的人，其实不多。
　　
　　“好、好！”C叔搭着苏星柏的肩膀连声叫好，爽朗的笑声也说明这人对他这个世侄其实也相当的喜欢，聪明能干，还很孝顺，可惜大好的家庭就这样被拆散了，不然绝对也沦落不到这种田地。不过这样的年轻人以后肯定在道上有好的发展。“龙威现在也倒了，你手里的那单生意其实……”
　　
　　“我可以收回来，”苏星柏直接打断C叔的话，“放心，公司绝对不会有什么损失。”
　　
　　“哈哈，那就好，年轻人果然有干劲，那么C叔就等着收钱了。”C叔欣慰的说道。
　　
　　喘着手里的红包和莫威利给的几万块钱，苏星柏跑到银行把之前信用卡的卡数还掉，然后取消了这张信用卡，然后又跑到其他的银行重新开了一张。
　　
　　想来这些天的动作，其实他还是很自然很顺手，他做事情不是即兴，而是有目标有计划的完成，而且道上的这些事情他早就看透了，根本就不担心这些事情的结局，混黑社会也要有头脑，不然一辈子也只能当当打手，收收钱插科打诨混日子。
　　
　　不过这样其实很适合一群四肢发达、头脑简单的人，其实有时候他也问自己，苏星柏，为什么自己要这么辛苦，但是不好意思，他就是这样的人，他喜欢这样的生活方式。现在的路子随他走，任他踏，他的野心和能力并不是为了一辈子的碌碌无为。
　　
　　随意的走在路上，这个时间街道上的行人不多，车子都停靠在了马路边上挡了一条马路道，说起来其实他这个时候，似乎还没有考驾照。不过像他们这种人，通常都不是考驾照而是买驾照。反正他现在成年了，不如现在去搞个驾照来，反正道上也不乏这样的公司，反正他现在换掉信用卡的钱，还有足够的钱去搞一张驾照，不过他现在倒是没有打算买车，虽然方便，但是却太显眼，而且香港的交通其实很发达，暂时他还是以公共交通工具代步吧，反正他还有很多时间。
　　
　　拥有一个驾照，以后也会方便很多，至少不会无证驾驶，想到这里，苏星柏转了个弯，朝着记忆力的那所道上十分有名的驾校走去。花了点钱就搞定了驾校里的人，苏星柏现在只需要等着去考试，其他什么都不用干，这就是花钱的好处。
　　
　　钱能解决的事情对于苏星柏来说根本就不算事情，毕竟他现在再也不是那个需要拼命捞钱拼命收账就是死要钱的穷小子苏星柏，拥有了大笔的钱，怎么分配怎么用倒是需要一个周详的计划。
　　
　　但是现在，还是等他搞定了龙威的坐管再说，反正那笔钱也不会被人挪走，脑海里想象着以太会那群人跳脚的模样，苏星柏不由得心情大好，那笔钱的使用，还是以后慢慢来吧。
　　






						第6章 chapter　6
　　苏星柏最后还是决定回家睡大觉，搞定完了驾校的东西，苏星柏跑到茶餐厅大吃了一顿，吃饱喝足后，苏星柏坐小巴回到了自己那区，接着回家之后就倒在了床上。
　　
　　其实很久很久以前，在上辈子十八岁以前，他是很喜欢睡觉的，因为他人很聪明家里又有钱，所以即使在课堂上睡觉，老师也不会对他怎么样。但是自从他的家里出了事、家破人亡之后，他睡觉的时间反而少得可怜，因为要争分夺秒的去忙所有的事情，通宵个好几天也是常有的事。睡得最多的时候，说起来还是他在监狱里的三年期间。
　　
　　现在大把的时间，他可以慢慢补回来，不过他也给自己定了一个限期，所以在那之前，他就可以好好的休息了。
　　
　　苏星柏一觉睡到第二天早上8点，被肚子咕咕的叫声吵醒，苏星柏伸了个懒腰，去洗了个澡，接着下楼吃早餐，香喷喷的早餐勾起了他肚子里的馋虫，其实他家以前比较习惯西式早餐，但是当他成为小混混之后，选择茶餐厅的比例比别的要高很多，不过以前节衣缩食的时候，他就只靠着面包挨着三餐，所以后来其实他富贵了以后，吃得最少的就是面包了。
　　
　　吃过早餐之后，苏星柏回到了自己的房子，接着打开了电脑，读过那个女人的邮件又随意的回了一封，苏星柏开始浏览其他的网上的信息。这时候的互联网其实并不发达，浏览的咨询也少，但是以后一定是互联网的世界，所以苏星柏的主要目标也是这一块，如果对这一块的投资得当，他现在的钱绝对翻滚再翻滚数十倍。
　　
　　简单的做了一个调查，苏星柏用手写下一些简要的内容，然后又关上了电脑。
　　
　　其实他想起姚可可那个女人，就觉得无比的烦躁，他甚至根本不知道应该用什么态度来对待她，所以关上电脑才是最好的选择，即使知道那边已经踏入了午夜，那女人应该已经睡觉了，苏星柏还是觉得把电脑关上比较保险。
　　
　　距离晚上的11点还有十二个小时，苏星柏因为昨天睡了半天的觉现在的精神无比的充足，即使想睡回笼觉也觉得一点也不困，C叔并没有把其他的账再交给他，看来也是拜这两天义丰一派喜气洋洋所赐。
　　
　　一时间想不到任何的活动苏星柏有些郁闷，果然他就是闲不下来，一闲下来就闲得慌，难道要他主动去找C叔捞几单生意来做？算了，十二个小时也做不了什么，他还是慢慢等吧，随手抄起报纸，报纸上也是在大肆报道之前警察行动的后续，香港的报纸就喜欢起一些很抢人眼球的噱头，可惜里面的内容大部分都不是苏星柏想要的东西。
　　
　　无聊的坐在床上数时间，毫无睡意的苏星柏想了想，还是起身下楼，随便走走路什么的，远比他现在的状态要好。
　　
　　所以……他以后的日子如果无事可做，应该也会像这样无聊吧？！
　　
　　慢吞吞的思考着以后自己要走的方向，但现在的苏星柏并不清楚到底自己真的想做什么，日子还长着，做黑社会，还是走回正行？不过他隐隐觉得自己并不会选择后面的答案，看他现在所做的事情，似乎都不是正行所做的，而且他先辍学在家，难道……还要重新回学校？那也要有学校肯收留他才行？何况，读书之于他，有半毛钱作用没有？
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　好不容易挨到了晚上九点，苏星柏准备好了一些东西就直接坐的士去了龙威坐管索要潜逃的码头附近的村子，苏星柏找了一家小店坐了下来，开始消磨剩下这点时间。
　　
　　其实时间剩下的也不多，喝完了东西的苏星柏看了看表，决定现在就去那个码头，根据他的线人提供的地点和时间，苏星柏看了看周围的地形，选择了一个最佳的有利位置，接着又朝着不远处有人烟的地方走去。
　　
　　果然在这条村子随便就能看到那种堆放废纸皮箱的手推车，苏星柏还顺手牵羊把其中一户人家放在屋子外面的红白蓝胶袋也拿走了，反正他一会还是会还的，准备好了这些，他看了看表，把所有准备好的东西都带到了他事先选好的埋伏地点。
　　
　　如果他的线人没有给他放假消息，那么龙威的老大应该差不多到了，苏星柏用一个黑面罩把头蒙上，静静的等待着猎物的出现。
　　
　　时间接近十一点，黑漆漆的天空上飘着几块厚厚的云，咸咸的海风带着腥味钻进了苏星柏的鼻子里，香港十月的早上天气还是相当的热，但早晚温差已经开始拉大，所以晚上在海边还是有点冷的。
　　
　　时间到了晚上的十点五十，他要等的人终于出现，潜逃的人会提早到达，但船家则会准时在十一点到达。所以他有十分钟的时间，应该足够了。
　　
　　这时候，龙威的坐管拿着一个黑色行李袋闪闪缩缩的朝着码头的方向走过来，苏星柏歪着嘴冷笑了一下，等待着龙威的坐管走过自己所在的位置。就在龙威的老大走过他面前的瞬间，苏星柏从他的背后跳了出来，龙威的坐管立刻警觉的转了过来，手里正朝着衣服里面掏着什么。
　　
　　“你是谁？”龙威的坐管对苏星柏吼道，“谁派你来的？”
　　
　　苏星柏自然不会给龙威坐管拔.出枪的机会，立刻用左手拿着买来的女士放狼的胡椒喷雾迅速的朝着龙威的坐管的脸狠狠一喷，足够呛死人眼的胡椒喷雾让龙威的坐管立刻感到了无比的不适，放弃掏枪的举动，开始遵循着本能想要去抹掉他一头一脸的东西。
　　
　　苏星柏看准了时机，瞬间用右手准备好的棒球棍朝着龙威坐管狠狠的殴了下去。
　　
　　砰的一声，重物撞击地面的闷声响起，龙威的坐管已经狠狠的倒在了地面上，苏星柏害担心这人使诈，立刻在拿出口袋中的放了乙醚的小毛巾，直接朝着龙威坐管的鼻子捂了下去，见这人真的完全昏迷过去，苏星柏立刻回到原来的位置拿出事先准备好的绳子把这人迅速的捆绑了起来。看了看表，还有五分钟的时间到十一点，他迅速的把人搬上那辆手推车上，朝着隐蔽处推过去。
　　
　　当然，其实他并不想要杀人，不然直接一枪搞定了这人就完事了，所以刚才那一棍他的力道是掌控好的，这人还是有利用价值，苏星柏迅速的推着人往前走，如果他没有预计错，接载龙威坐管的小艇很快就要到了，他只要躲过了这些人，道上的规矩是船到了还见不到人，连等都不必，直接开走，反正他们钱也收了，不用载人自己回去就好。
　　
　　见不到人的船家直接开着船走了，苏星柏这才开始处理昏迷在手推车上的人，费力的把人塞进了红白蓝胶袋，又再次把人推上手推车，苏星柏拿好自己之前带来的东西，推着手推车就走。这里附近有一间荒废掉的旧屋，是他事先就想好的位置，他只需要让这个人消失几天，让他把他要做的事情做好就可以了。
　　
　　把这人推到这个屋子里，苏星柏确定了一下他还没有死，接着才走出这间废旧的屋子，把手推车和红白蓝胶袋都送还到刚才的人家，苏星柏想了想，又在红白蓝胶袋里留下了两千块钱。
　　
　　速度的赶了回去，苏星柏把一颗安眠药融进了水中，朝着龙威坐管的嘴灌了进去，这才算是完成了这一切，乙醚加上安眠药，足够他昏迷一天。反正他用的分量都应该不会致死，要是这人死了可就不好玩了。
　　
　　苏星柏做好了这一切后，这年代的网络技术不发达，不然他一定安装一个摄像头，然后远程监控这里的状况，反正这里也没有东西可以让他解开身上的绳子，算了，他就不在这里陪着他了，明天他还有事要做。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　所谓的有事要做，不过是去超市买了好几袋肉酱，做他上辈子做过的最有创意的一件事而已。
　　
　　当然这肉酱不是拿来做意粉，因为他在里头加了一些红墨水和新鲜鸡血，看起来的血淋淋的极其吓人。如果不怕脏的话，完全可以拿来做万圣节吓人的最佳物品。
　　
　　提着一袋用黑胶袋装着加工过的肉酱，苏星柏来到了他要收债的地方，一群人来者不善的看着他。苏星柏冷笑了一下：“还钱！”
　　
　　“你XX的凭什么？”一群小混混站了起来朝着苏星柏迫近。
　　
　　苏星柏毫不畏惧的从背后拿出黑色胶袋，寒气森森的说道：“你们应该听说了你们老大昨天没有出现在潜逃的地点了吧？”
　　
　　“你什么意思？”小混混的气势自然是不如苏星柏的，看着苏星柏手上的袋子畏缩了几步。
　　
　　“意思就是……你们有没有兴趣吃一下我特制的肉酱？”苏星柏露出一口白牙，明晃晃的闪花了一群人的眼睛。
　　





						第7章 chapter　7
　　顺利的拿到了他们的欠款，没想到上辈子和这辈子，这群人都如此的好骗，不就是肉酱而已嘛，又不是真的人肉做的，不过有些的人就是天生胆小，随便恐吓一下，就连忙把钱吐了出来。所以说，对付无赖最好的方法就是比他们更无赖。
　　
　　特别是最后他把肉酱泼到那群人一头一脸后那些人恶心到想吐的表情，苏星柏不由得心情大好，上辈子已经觉得这件事无比的过瘾，这辈子还是能得到相同的满足感，人生就要找一些有趣的东西才能让自己过的好一些。
　　
　　特别是……能让他有兴趣的东西。
　　
　　虽然与别人斗智斗勇是一件很有趣的事情，但偶尔这种小小的能让自己心情舒畅又不必让自己的双手沾满血腥的事情，苏星柏倒是不介意再来多几回。
　　
　　经过船家的那边散出来的消息，现在道上谁都知道龙威的坐管昨天没有出现在码头而且还失踪了，但是没有人会知道是他苏星柏把龙威的老大藏了起来，这群人一怕自己真的干掉了他们老大，二是怕自己心狠手辣把他们老大切成肉酱……
　　
　　嘁……用脚趾头想想都不可能吧，干掉了就干掉了，还要大费周章把人弄成肉酱……这群人的智商真是不敢恭维。
　　
　　不过上辈子这件事情让自己在道上出了名，但这辈子，只要他帮龙威的坐管联系上了潜逃的那边的关系，再顺利的让龙威的坐管逃出去，这件事也就只能是道上一个笑话，大家也只会嘲笑龙威根本就是扶不起的阿斗，连超市卖的肉酱都信以为真，谁也不会记得他苏星柏的大名。
　　
　　把拿回来的钱交给了C叔，C叔赞赏的拍了拍苏星柏的肩膀，大笑的说道：“你果然没有让我失望，这笔账我还以为一定会打水漂了，这么多个月都没有收回来，结果你现在连本带利给我拿回来了，还真有一套。”
　　
　　“没什么，我就把他们恐吓了一下，没想到他们自己这么不经吓就乖乖的把钱交出来了。”苏星柏谦虚道，当然，他为了这件事情在背后做的功夫当然不止恐吓一下这么简单，至少还有那些加了工的肉酱。
　　
　　“说的也对，龙威今时不同往日了，那群小混混根本就没有任何的前途，昨天龙威那几个头马被放出来，听说他们下面要开始造反了，估计再几下就要新任坐管了。”C叔感叹道，“不过也是他们活该，叛逃出去没有让他们家法处置就已经很不错了，现在被警察一锅端到元气大伤……”C叔说到这里发出了一声冷笑，不是他幸灾乐祸，纯粹是种什么因得什么果而已。
　　
　　“反正他们现在也搅不出什么事情，那几个头马也未必可以成的了什么气候。这一次义丰算是出了一口气。”苏星柏附和着C叔说道。
　　
　　“年轻人，给点耐心，以后一定会有好日子过的。”
　　
　　耐心什么的，他苏星柏其实在他坐牢以后从来就不欠缺，唯独是以前他对上那个女人的时候，不知道是不是因为伤害太深，他其实很没有安全感的，所以当他对上那个女人的时候，耐心似乎永远不够用。
　　
　　回到了自己的家中，苏星柏直接打电话给他那个情报非常准确的线人，那人一开始还盖了他两次电话，后来他忍不住发了条信息告诉他如果再不接电话，说不定他的下场就跟龙威坐管一样，那人才无比神速的给他来了个电话。
　　
　　“X的，刚才给你电话还想不接，现在是给你的钱不够还是怎样？做事这么畏首畏尾，你还想赚钱吗？”苏星柏一上来就先发制人。
　　
　　对什么样的人说什么样的话，苏星柏就这点相当的到位，各种的伸缩自如，人心到底是什么东西，活了两辈子的苏星柏在这一方面绝对是不是一般人可以比的，如果他不做黑社会，说不定能够去当心理学家。
　　
　　那边的电话里头的人小心翼翼的给苏星柏陪不是，就怕苏星柏顺着电话线就过去把他也搅成了肉酱。
　　
　　“你是不是脑子也跟那些人一样进水了？”苏星柏听到那边战战兢兢的试探，毫不犹豫的骂道，“你这么胆小这次的钱是不想赚了吧？那些肉酱就是在超市里面买的，连人肉和做意粉的肉酱都不会分，用你脖子上那玩意儿好好想想吧，我如果真的干掉了龙威坐管，我还有心情给他做成肉酱？”
　　
　　“所以……龙威坐管真的变成肉酱这件事不是真的吧？”那边的线人轻声问道。
　　
　　“我怎么知道是不是真的。”苏星柏翻了个白眼，他都说得这么明白了，这人还不知道，要不是看这人的情报还挺准确，他才不会浪费时间给他钱让他做事情。
　　
　　“好吧，那你这次又想让我帮你做什么事情？”那边有点发抖的说道。
　　
　　“这次的事情很简单，我先下两万块的订金，事成之后我给你三万块，全部银行转账，帮我做两件事情，第一，帮我查龙威那个Mars的电邮地址。第二，帮我联系明天晚上11点去台湾的船家，不要说时间太紧，我知道你有路子，这钱好赚的很，船家那边多少钱我给，规矩照旧，你懂的。搞定之后给我消息。”苏星柏简单的交代之后就挂掉了电话。
　　
　　他早就说过了，这件事绝对没完，收到账是他最初的目的，但这件事牵扯出来的事情，就绝对能引起他的兴趣。求人不如求己，但是做人有时候还是需要好的助力，Mars，也就是龙威最年轻的头马，看来就是他暗地里扩张自己势力的最好助力。
　　
　　江山代有才人出，一代新人换旧人，有时候新鲜血液才能让整个人鲜活起来。黑社会也一样，不是谁的经验够就能上位，除了经验还要有能力，这个Mars能力够，只是欠缺经验，人很聪明，就是锋芒过露，所以与他合作是最好，而且只要处处占上风，那么这样的人绝对是一大助力。
　　
　　早上玩得太开心，连早餐都忘了吃，肚子里又开始咕咕的叫，苏星柏果断放下手头上的事，去寻觅食物，想到早上的肉酱，他忽然想吃意粉了。
　　
　　看了看时间，龙威坐管那边他还是要去看看的，免得出了什么问题，这事情就没完没了了。谁说黑社会不需要小心谨慎，事情看起来并不难，但是到执行起来的时候，就状况百出，所以才要有后备预案。这次他没有任何的预案，所以才要更小心。
　　
　　心满意足的吃过芝士h肉酱意粉后，苏星柏带了安眠药、水和胡椒喷雾就去了安置龙威坐管的那件破烂屋，胡椒喷雾这种东西连警方都不敢随便乱用，不过确实能够使一些没有防备的人暂时失去某些抵抗能力。
　　
　　苏星柏进屋之前还带上了头罩，不过龙威坐管还没有醒过来，苏星柏探了探那人的鼻下确定还有呼吸，再次丢了一粒安眠药进水里给龙威坐管灌了进去，苏星柏这才离开。
　　
　　回到家的时候已经到了晚上，苏星柏照旧打开了电脑，接着就收到了线人给他的信息，苏星柏立刻把剩下的三万块过户到那人的户头上，还发了条信息赞扬他的效率。
　　
　　拿到了Mars的电邮，苏星柏霎时间兴奋了起来。就是这种热血沸腾的感觉，很久都没有这样的感觉了。还是十八岁的时候有干劲，趁着这具身体还新鲜的时候，他还是赶紧的玩玩吧。
　　
　　立刻开了一个新的账户，苏星柏利用那天买卫星电话时候顺便买回来的工具屏蔽掉自己的IP地址，让对方无法找到他的所在位置，虽然不知道这个Mars到底有没有这样的能力，但小心谨慎是必须的。
　　
　　立刻写了一封邮件给Mars，苏星柏也不指望这个人能够立刻给他回复，所以便开始赶别的事情。
　　
　　查了一下自己的邮箱，苏星柏发现里面除了很多垃圾邮件之外，姚可可也还是一天一封邮件的给他发过来，不过这两天他都没有看他的邮件，不知道那边她到底会有什么反应。苏星柏暂时还没有想好怎么对待这个女人，因为他手里的活还没干完，所以这个女人这百年还可以再缓缓，随便回了一封敷衍的信件，苏星柏又去看别的东西。
　　
　　这种旧电脑他真的用的相当的不习惯，不像十年之后科技这么发达，什么东西都日新月异，换代的速度让人目不暇接，不过那个时代还没有到来，他还是再忍忍好了。
　　
　　叮咚――你有新的邮件。来自未知。
　　
　　这封邮件很短，只有几个字：你是谁？为什么想要帮助我。
　　
　　苏星柏扯着嘴笑了一下，手指迅速懂了起来：我是谁并不重要，最重要的是我能让你坐在龙威的坐管。
　　
　　在苏星柏发出了一分钟后，新的邮件又跳了出来：想要合作，让我看看你的诚意。
　　
　　这人倒是聪明，一下端平了两人的天平，不过这人还嫩着呢，苏星柏想了想，手指再次跳动了起来。
　　　　




						第8章 chapter　8
　　和Mars相谈的甚是愉快，很快两人就敲定了合作的计划，苏星柏所需要的提供钱和计谋，Mars如果觉得适合就做，誓要拿下龙威的坐管。这是说难不难说易不易，但一切还是需要从长计议。
　　
　　不知不觉又一个通宵，苏星柏打了个哈欠，只来得及把网线给拔了，连电脑都没关就直接倒在床上睡觉，这一觉又睡到大中午，随意的穿好衣服，苏星柏在这个阳光普照的日子晃晃悠悠的出了门。
　　
　　吃过早餐加午餐之后，苏星柏去便利店买了一袋面包和几瓶水，又来到了那个废弃的旧屋，戴上头罩之后，苏星柏给自己又装上了变声器，然后才进去。龙威的坐管果然已经醒了过来，见到他气虚的开始吼道：“你到底是谁，谁让你这么做的？！是想要钱吧，我袋子里有钱，你随便拿！”
　　
　　“闭嘴！”苏星柏不耐烦的说道，他的声音在变声器下显得特别的诡异，听得他自己也觉得毛骨悚然，“你的钱我不需要。”
　　
　　“那你想着怎么样，”龙威坐管没好气的说道，“看你的样子也不想杀了我，你想要什么就说。”
　　
　　“龙威的坐管果然有胆识，我也不想要些什么，放心，我现在就给你松绑。”苏星柏拿出口袋里的小刀，说做就做的给龙威坐管松绑。
　　
　　倒是龙威的老大有些不可置信的看着苏星柏，哼哼唧唧的说道：“你会有这么顺摊？说吧，你到底想要什么？”
　　
　　“我说过什么都不要，今天晚上11点在同一个地方，我帮你预定了去台湾的船家，你可以不信我，不过机会就只有这一次。”苏星柏冷笑道，“这里还有一袋面包，这几天只吃安眠药真是委屈你老人家了，到了台湾那边的美食绝对让你吃到饱，放心好了。”
　　
　　“你到底想要怎么样？”在龙威坐管看来，这人把自己捉了又不杀他，只是喂他吃安眠药和绑着他，让他完全捉摸不透这人的用意，现在还给他松了绑送了吃的，还给他安排了船家，百思不得其解的龙威坐管心急火燎的啃着面包，完全不知道现在到底这人是什么用意。
　　
　　“反正路子我给你铺好了，台湾那边的天下你慢慢玩，我知道你手中有多少钱，这里有一张卡，跟你袋子里的钱数一样多，密码我写在了这张纸上，以后如果有什么事情我自会找到你。你也知道你现在什么状况，不要想着给我玩什么花样，我肯定可以找到你。”
　　
　　说完，苏星柏就把一张金卡和一张白纸按在了桌子上。“好好享受台湾的美食，那边的天下大着呢。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　龙威坐管这边顺利完结，道上的人果然也收到了消息，而龙威那几个被肉酱吓得面无血色的蠢材顿时也在道上沦落为笑柄，但碍着义丰现在的名头，这群人虽然气自己被耍，但是也对苏星柏无可奈何，苏星柏后面毕竟是义丰，道上谁的背景大，出来也大声过人。何况仔细想想，他们……也真的是被吓到了。
　　
　　这件事看起来完全落幕，但是私底下苏星柏的动作又开始了，与Mars那边一直保持着联络，不过他想，这些天他的动静还是不要太大的好，枪打出头鸟，如果没有一定的实力，这只出头鸟他还是不要傻乎乎的再去当一次。
　　
　　这一出戏，所有人的注意力都会在Mars那边，他看得出来Mars也是真的想借助他的助力来坐上龙威的坐管，但并不是相信他，两人的确也是合作关系，只要Mars有动作，他就有机会抓住Mars的把柄，这样以后Mars也只能乖乖的跟他合作。
　　
　　又到月底了，又是该寄给姚可可生活费的时候，苏星柏想了想，还是把足够的钱寄了过去，虽然他不待见这个女人，但是在他暂时还没有想要用什么样的态度来对这个女人的时候，他还是让一切维持原样吧。
　　
　　日子还是要过的，苏星柏虽然明显减少了帮C叔收账的次数，基本上做一单推一单，闲闲散散的完全没有以前的拼劲，不过好在C叔也没说什么，最近义丰的名声越发响亮，道上的人都越发敬重起了义丰，连带着整个义丰都好像开始扬眉吐气了一样。
　　
　　苏星柏的日子倒是悠游了起来，一边指点着Mars争坐管，一边收着可有可无的账务，直到有天晚上，苏星柏收完了C叔的账后，朝着自家方向走去的时候，小巷子里忽然飚出了一个人，后面一堆人拿着武器开始追着前面的人斩去，本来这种事在黑社会看来就是很平常的事情，苏星柏也没打算管闲事，但朝着马路奔去的人却让苏星柏收起了想要离开的脚步。
　　
　　爆登！不过这时候爆登没有跟着他蓄着胡子，看起来比他还稚嫩，但是为什么爆登会让人追斩呢？苏星柏想了想，半天没有想到结果，看到爆登已经开始浑身是血，苏星柏迅速冲到前面去，一脚绊倒了其中一个人的脚，那人一时没有防备的朝着地板摔了下去，苏星柏立刻架住了他的手，一个手刀用力对着他的手腕劈了一下，再顺势用手肘对准那人的肚子就是一肘子，那人的刀拿到了手，但是这时却已经有人喊道：“他还有帮手，兄弟们，不要放过他们两个！”
　　
　　这时候爆登忽然发现了一个不认识的人蹿了出来，看到那人吸引了许多人的注意，爆登也奋力战斗起来，蹲下躲过了对着他脸看过来的刀，爆登顺势捡起打落在地上的一把刀，滚了滚之后对准一个人的腿砍了下去。乒乒乓乓的刀刀相撞，在漆黑的深夜里格外的恐怖，苏星柏连续砍倒了好几个人后，来到了爆登身边，两人背抵着背，对着围着他们的一群人。
　　
　　“你到底对他们做了什么？”苏星柏边砍边吼道，“用不用十几个人来追斩你一个啊？！”
　　
　　“我欠了他们二十万！”爆登边砍边喊道。
　　
　　这时候砍着他们的人忽然爆出了一句：“他欠了我们五十万！”
　　
　　……靠，不就是五十万吗？苏星柏第一个念头就是。这点小钱他还不放在眼里。妈的，为什么他要在这里浴血奋战。
　　
　　“我认得你，你也是义丰的吧？！”混战中有人吼道，“不要多管闲事，他小子没有钱还债，我让他帮我们带货他不肯，所以我们才砍他。”
　　
　　“……停！”苏星柏中气十足的喊道，“停！”但是似乎没有人听见他的话。苏星柏忍无可忍，大吼一声：“他的债我帮他抗！”
　　
　　“……”这下所有人都停下了手，震惊的看着苏星柏，连爆登也不敢置信的看着眼前这个浑身是血的陌生人。
　　
　　“但是我暂时没有这么多钱……”就在苏星柏说出这一句的时候，所有人的举起了刀，苏星柏对着爆登大吼了一声，“快跑！”接着苏星柏一下抓着爆登的手臂开始向前跑去。
　　
　　两人都是十七、八岁的的年纪，即使爆登身上被砍了几刀，两人还是比那群吃比运动多的小混混要有体力，两人不停的穿街过巷，看到后面继续在追赶着他们的身影越来越远，苏星柏带着爆登穿进了一条小巷子，这条小巷子最大的好处就是中间的暗巷口很多，即使他们分开来找，他们也未必能这么快找到他们。
　　
　　非常速度的找到了一条他以前发现的小路，带着爆登穿过了这条巷子。后面的人已经基本被甩开看不见了，两人并没有松懈下来，继续穿街过巷，直到完全确定把后面的人全部甩开。
　　
　　“你……你为什么……为什么要帮我？”爆登上气不接下气的说道。“你、你、你不是义丰的吗？”
　　
　　“你真的欠他们五十万？”苏星柏避而不答道。
　　
　　“我欠他们二十万！”爆登义愤填膺的说道，“根本就不是五十万。”
　　
　　真是天真！苏星柏的嘴角扯了扯，“九出十三归，你不是不知道吧？！”
　　
　　“……那也没有五十万！”爆登依旧怒气冲冲地说道。
　　
　　“算了，”现在跟这人说不通，“跟我回我的屋，你现在浑身是血，必须处理一下。”苏星柏冷静的说道。
　　
　　“你到底是谁？他们不是说你的义丰的吗？你为什么救我？”爆登瞪着苏星柏说道。
　　
　　为什么救他？苏星柏的眼神闪了一下，他要怎么回答这个问题？难道告诉他，上辈子你是我的得力助手，是我唯一真正的信任的兄弟？“说这么多废话干什么？先把你的伤口处理一下，我可是帮你挡了好多刀，你现在才来怀疑我？”苏星柏脱下了自己的外套向爆登抛了过去，“反过来穿上，满身是血也不怕吓到人。”说完苏星柏头也不回的朝着自家的方向走去。还好两人所在的位置并没有离他的家很远。
　　
　　“说不定真是有病。”爆登嘀嘀咕咕的说道，还是跟着身前的这人走去，“喂，我叫爆登，你叫什么？”
　　
　　“我叫苏星柏，叫我Michael就可以了。”
　　





						第9章 chapter　9
　　“Co哥，”浑身是血的爆登自动自发的缩略道，这一声“Co哥”让苏星柏的记忆忽然又飘到了从前，见苏星柏走神的表情，爆登用那只没有受伤的手在苏星柏面前晃了晃，“Co哥？Co哥？你在想什么？”
　　
　　“哦，”一只血淋淋的手在自己的眼前晃着，苏星柏就算再怎么走神，都立刻被吓回来了，他若无其事的说道：“没有，我们进去吧……”苏星柏掏出了钥匙，微微一转，拧开了自己房子的门，苏星柏打开了灯，让爆登进去后，自己关上了门。
　　
　　爆登进了门后，大大咧咧的走到一处空地上径自坐下，把苏星柏借给他的外套脱掉，而苏星柏就走向厕所，迅速了拿出了一个装着水的盆子和几条干净的毛巾。
　　
　　“把你身上的血都擦一下。”苏星柏把沾湿了毛巾递给爆登，轻笑的看着一边努力忍着痛一边粗鲁的擦着自己身上伤口的人调侃道：“怎么？第一次被人追杀啊？好玩吗？”
　　
　　“……”被人追杀好玩，这人的脑子到底是什么构造的，被砍到的手臂伤口其实并不深，他粗略算了算，他身上被人劈了五刀，手上和胸腹上的伤口的都不深，最深的应该是背部，但是还能忍受。
　　
　　“把衣服脱掉。”苏星柏拿起一条毛巾在水里沾了沾。
　　
　　“不用了，我自己来就可以了。”爆登推脱道，“你身上还不是有血，要是有伤口那不是也应该处理一下吗？”
　　
　　“我没有，这些都是别人的血迹。”苏星柏毫不在意的说道，“不过，看起来你背上的伤口应该最深，那里你够不着吧，还是让我来帮你吧。”
　　
　　“谢、谢谢……”爆登放下毛巾，捏着自己的那件已经不能看的T-shirt的下摆准备把整件衣服脱掉，但爆登的手一动，就牵扯到了伤口，让他一时没有忍住“嘶”了一声。
　　
　　“痛可以叫出来。”苏星柏笑着走到爆登的背后，抓住爆登的衣服的下摆协助他把衣服脱掉，虽然浑身是血迹，但是少年身上的皮肤看起来相当白皙，因此，背部的伤口显得相当的狰狞，“不过不要叫得太大声，现在很晚了。”
　　
　　“我才不会。”爆登低声嘟囔道，却在苏星柏用毛巾接触到他背部的伤口的时候，身体反射性的跳了一下，但他迅速的咬住了自己的唇，没有发出任何的声音。
　　
　　尽管身上的伤让爆登龇牙咧嘴的疼，但不知道为什么在这个拼命救了自己的人面前，他并不想表露出一点怕疼的样子。
　　
　　苏星柏认真仔细的擦着他背部的伤口，前面胸腹手臂上的伤口并不深，所以血都凝固了，而背部这个伤口则依然在流着血。
　　
　　“你等着，”苏星柏把沾满血迹的毛巾放进水盆里，“我记得我这里应该还有纱布和双氧水，虽然你现在觉得不痛，不过待会伤口被双氧水擦过，就不要这么死撑着了。”苏星柏恶趣味的对着这个倔强的少年说道。
　　
　　屋子并不大，苏星柏按照久远的记忆中仅剩下的模糊印象，终于找到了双氧水、纱布和棉花，苏星柏迅速的打开双氧水，用棉花沾上，然后用迅雷不及掩耳之势盖上了爆登的伤口……
　　
　　“啊啊啊啊――”惊天动地的声音忽然在安静的旧楼里响起，不少人家都乒乒乓乓的敲着自己的墙壁抗议着在这深夜平地拔起的一声雷。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　终于把爆登的伤口全部包扎好，苏星柏收拾好东西后，看了看自己身上的血迹，去衣柜拿了几件衣服之后准备去洗澡。
　　
　　“Co哥，我可不可以用一下你的电脑？”在苏星柏准备进入厕所之际，爆登忽然两眼放光的看着屋子里的电脑。
　　
　　“……你伤成这个样子就好好休息，玩什么电脑？”苏星柏没好气的说道。
　　
　　“就一下啊，”爆登不依不饶的说道，“我绝对不会乱弄你的东西的！”
　　
　　“……算了算了，不要乱开我的文件就可以，慢慢玩吧……”苏星柏向后挥了挥手，然后走进厕所。
　　
　　待苏星柏冲好凉出来，看到爆登正坐在电脑面前沉迷的看着里面的东西，苏星柏走近一看，居然是一些最新的科技信息，苏星柏笑了笑，问道：“你很喜欢电脑和科技吗？”
　　
　　“喜欢啊，”爆登随口答道，接着想起了什么，歪着头看着苏星柏，“啊，刚才有一封Email弹了出来，我关掉了，你要不要现在看看？”
　　
　　“不用了，你继续玩吧……”苏星柏摇了摇手，拿着搭在肩膀上的毛巾开始擦自己的又短又硬的头发随意的坐在床上，“你到底为什么欠了他们五十万这么多？”
　　
　　坐在电脑桌前的身影一顿，闷闷的说道：“……都说不是五十万，是二十万啊！”
　　
　　苏星柏又好笑又好气的看着爆登，妥协道：“你说多少就多少吧，那到底是为什么？”
　　
　　“不就是为了一个兄弟‘着草’咯！他被警察通缉，不逃不行，做兄弟有今生没来世，我们几个兄弟就借了十万给他去别的地方躲躲。”爆登义气干云的说道，“所以，二十万真的够了，绝对不是五十万。”
　　
　　“那你的那几个兄弟呢？你被砍的时候怎么没有见到他们？”苏星柏兴味盎然的问道。
　　
　　电脑桌前的身影半天没有答话，只是答案苏星柏自然是知道的，“你不答没关系，我帮你回答，你们虽然说是一起借的，但是最后签名的只有你，所以这些收账的也只找你，你那几个兄弟肯定是躲了起来或者是撇的一干二净，爆登，我有没有说错？”
　　
　　“……”那边已经没有回答，只是几不可闻的点了点头。
　　
　　“你那几个兄弟真不错，免费给你上了这么一堂课，”苏星柏冷笑道，“你应该好好感谢他们，而且应该学到教训。被人坑不要紧，只要不要第二次被人坑在同一个地方那个就好。”
　　
　　“对不起，他们还认出了你，要一定不会给你添麻烦的，”爆登干巴巴的说道，“我会自己背的，今天晚上谢谢你救了我！”他放下手上的鼠标，站了起来转过身，诚心诚意给苏星柏鞠了一躬。“我现在马上走。”
　　
　　“不要忘记，我也是义丰的，”苏星柏也站了起来，并没有打算让爆登走，“你跟着我，我可以保你。”
　　
　　爆登诧异的抬起头，看着并没有脸上没有意思开玩笑意味的苏星柏，不明白这人到底在想什么，“我今天晚上救了你，要是你明天就死了，我岂不是白费力气，又或者明天我又看到你被人砍，我又多管闲事救了你一次，那岂不是更加白费我的力气？”
　　
　　爆登被苏星柏一连串的“白费力气”说的晕头转向，正在努力消化着苏星柏的话，就见苏星柏朝着他走过来，“总之，跟着我，绝对有你好处。”苏星柏对着爆登展露了一个笑容。爆登有些迷惑的看着苏星柏的笑容，傻乎乎的点了点头。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　爆登的事情其实并不复杂，虽然义丰并不只有一间财务公司，大家也向来分管不同的区域，河水不犯井水，但是总会给对方几分薄面，苏星柏有C叔这个财务公司的老板撑腰，最后只要二十万就搞定了整件事，不过，苏星柏为了不惹人怀疑，是用自己的名义作为爆登的担保，让爆登来借这二十万。
　　
　　因为苏星柏说爆登以后会跟他一起帮公司收账，而C叔看在苏星柏的面子上，最后还是以低利息给爆登借了这二十万，最后爆登的这件事顺利度过。
　　
　　“我都说一定没有问题的，只要你好好跟着我混，一年内我保证你可以还完所有的高利贷。”苏星柏拍着爆登的肩膀笑道。
　　
　　“谢谢Co哥。”爆登感激的看着苏星柏，一时不知道该如何表达感激之情。
　　
　　“说什么感谢，我也没有帮到你什么，一切都要靠你自己，聪明的话就收多几条账回来，这样你每个月还得钱也多，更快完成你的欠款。”苏星柏笑着走在前面，爆登连忙跟上，两人差半个身位，一前一后的走在大街上。
　　
　　爆登这个人，苏星柏其实存着愧疚的，他是上辈子他唯一信任的好兄弟，很多事情他不会对那个女人说，也不会让那个女人做，但爆登则会，是爆登尽心尽力的帮他夺取了义丰坐管的位置，最后还因为他而死，只是因为自己在落难的时候，让他顺利的逃过一劫。
　　
　　其实爆登很聪明，很讲义气，不然上辈子自己叫他去读科技，他也不会顺利的读完大学还开了一家像模像样的科技公司。
　　
　　爆登这个人其实很简单，为兄弟可以两肋插刀，不像其他人都是宁愿插别人两刀而不伤自己一毫，就像他苏星柏，其实也是那种可以插别人两刀的人。这个兄弟，上辈子是，这辈子也是，他可以尽他所能的让他过上一些更好的好日子。
　　
　　不过……还是让他先把欠下的钱还掉，反正，应该不是一段很长的时间，受到教训即可，在那之前，他会好好地想一下爆登之后的路。
　　




						第10章 chapter　10
　　随后的日子，苏星柏带着爆登去收账，完全没有意愿去涉及义丰别的生意范畴，不去出风头，也不会让人忽视，因为他总是有各种办法收到各种难搞的账务，这样闲闲散散的日子其实还可以，况且有了爆登陪在身边，苏星柏总算觉得这种日子并不算无聊。
　　
　　爆登真的很聪明，而且他想早点还清那笔高利贷，所以总是拉着苏星柏用各种方法去收账，半个月不到就已经还了一万块给C叔，再这样下去，真的不用一年，半年说不定爆登就搞定了所有的欠款。不过，爆登还是有冲动的时候，每次苏星柏都要去救场，又在刀光剑影下救了爆登两次，在那之后爆登就完全把苏星柏当初神一样膜拜，然后爆登就再也没有给自己在别人挥来挥去的刀下躲闪的机会。
　　
　　其实苏星柏帮他还也不是不行，就是C叔知道苏星柏还有一个在英国读书的女朋友要供养，那么苏星柏的钱到底从哪儿来的呢，这么点小破绽苏星柏自然不会让任何人有话说。
　　
　　Mars那边已经开始动手，如何上位倒是一个难题，龙威的三个话事人相互不妥，但是如果说到要选坐管的话，年资老的两只自然会想尽方法合作先把Mars踩在头下。Mars听从了苏星柏的建议，也不去想和第二方合作攻击第三方的事宜，所以现在二对一，Mars要找帮手，而且这件事谁也不能心急，没有耐心就会暴露出自己的短处，越是急着出头，就越有可能被抓住把柄。
　　
　　Mars最好的办法是把事情做得滴水不漏，逐个击破，但警方那边查他们龙威查得很紧，所其他两大头马也不会有太大的动作。
　　
　　只是即使表面上不会有任何的动作，但私底下两人其实都耐不住性子，而且突然有一件事情发生了两人的地盘上，差点让两方大动干戈，幸好两人及时刹住了这场冲撞，才没有顺利让Mars渔翁得利。只是两人表面上还是合作关系，但私底下已经各自有了动作。
　　
　　事情源于其中一个头马阿岩的手下看中了另外一个头马森哥场子里的骨场妹，但这骨场妹本身是森哥某手下的马子，自然并不想要跟这个手下有任何瓜葛，后来阿岩的手下对这个骨场妹百般骚扰，之后森哥的手下就和阿岩的手下对上了，当然如果只是小小的纠纷并不要紧，但这两人最后居然互相拿刀追砍对方，阿岩的手下还叫人来一起追斩森哥的手下，最后森哥的手下横尸街头，而阿岩手下自己也被劈得个半死。，双方的其他手下互相要对方给个交代，而事前两大头马都不知道这件事情，双方差点要开片，还是森哥和阿岩及时赶到，这场冲突才被制止。
　　
　　因为牵涉到人命，这件事情还惊动了警方，结果还因为这件事阿岩和森哥被请回警局喝咖啡，害两人焦头烂额的，就因为这件意外的事件，双方的手下互相不满，开始有了互相扯皮的现象，森哥和阿岩时而听到对方的给自己扯皮的风声，便以为是对方知情下授意自己的手下扯皮，最终两人还是心生嫌隙。
　　
　　这件事的发生正好便宜了Mars，之前还为两人的合作关系而头疼，所以Mars的计划也进行得相当的顺利。谁能为社团赚更多的钱，谁就能当坐管，Mars采取了苏星柏提供的计谋，还用苏星柏资助的钱找到了一个新的财路，在其他两人互相扯皮之际再用一招煽风点火，让两人正式决裂，而此时已经混得风生水起的Mars在两天后直接把森哥扯下了马，警察好巧不巧的扫荡了森哥的所有地盘，还在他的公司发现了好几本假账，阿岩看势头不对，直接倒戈捧了Mars上位，于是龙威的坐管之争才正式的落下的帷幕。
　　
　　“恭喜你，龙威的新任坐管。”苏星柏第一时间发了一条电邮给Mars，正准备关上电脑，新的邮件就弹了出来，苏星柏点开，里面也只有几个字――
　　
　　“谢谢，如果不是有你，我看我这个坐管也未必能够顺利当上。”
　　
　　苏星柏撇了撇嘴，迅速在键盘上敲打着：“刚当上坐管，不去庆祝吗？”
　　
　　“我很感激你，想请你吃一顿饭当庆祝，我们见个面吧！”那边也很快回复过来。
　　
　　见面？苏星柏冷笑了一下，他们只是合作关系，还没有要到见面的时候，而且这人也不知道是何居心，苏星柏回道：“我们是合作关系，事成之后我们的合作自然也不会间断，来日方长，总有见面的一天。”
　　
　　“好，我相信我们总会有碰面的一天。”那边似乎也没有强求，苏星柏没有回他邮件，而那人也再也没有发邮件过来。
　　
　　苏星柏刚想关上电脑，就有一阵敲门声传来，苏星柏立刻关上了邮箱站了起来，走去开门，门外的人苏星柏想都不必想，因为只有爆登才会无视旁边的门铃和周围邻居的抗议。
　　
　　“Co哥，这么久啊，在里面做什么啊？”爆登大大咧咧的进入苏星柏的房子，眼睛一下就抓住了电脑，“原来是在玩电脑，是不是在看那些儿童不宜的东西啊。”
　　
　　“你说呢？”苏星柏似笑非笑的看着爆登扑过去自己的电脑上，毫不客气的坐下来。“你来我这里就为了上网？”
　　
　　“哪有，我是来看你的……”电脑。当然爆登是不会把最后两个字说出来，这件事情大家心知肚明，苏星柏坐在床上看着爆登带来的报纸。
　　
　　看了好一会儿，苏星柏放下自己手中的报纸，盯着爆登问道：“你的高利贷还还剩多少钱？”
　　
　　“大概七万块吧……”那边含糊的答道，
　　
　　“不错嘛，爆登，”苏星柏赞赏道，“这么短时间就搞定了这么多的账，剩下的我帮你还怎么样？”
　　
　　“好啊……”爆登随意的答道，隔了三秒，爆登似乎才意识到苏星柏说了什么，他结结巴巴的问道：“Co哥，你、你、你刚才说什么？”
　　
　　“我说我帮你还掉剩下的钱。”苏星柏重复了一遍。
　　
　　“可是、可是……你不是还要供你在英国的女友读书吗？”爆登表情看起来呆呆的，“还有……你为什么要帮我把钱还掉，最重要的是……你还有闲钱来帮我还债吗？”
　　
　　“你是不是很喜欢电脑？”苏星柏没有正面回答爆登的问题，而是问了爆登一个不相干的问题。
　　
　　“当然，可是这跟你帮我还债有什么关系？”爆登越发搞不清楚苏星柏在说什么。
　　
　　“你不是说过做兄弟一辈子，连命都可以卖给我吗？”在苏星柏救了爆登的命第三次后，爆登拍着胸口像发誓般说了刚才那句话，现在苏星柏忽然这么问，爆登虽然不知道苏星柏的用意，但还是用力的点点头，表示自己绝对说到做到。“放心，我也不会让你真的把命卖给我，”看到爆登凝重的神情，苏星柏喷笑了一下，走到爆登面前拍着他的肩膀道。
　　
　　“Co哥你要说就一次性说完，不要半截半截说，听得我心惊胆战的。”爆登拍着心口，一副受惊状。
　　
　　“我不仅帮你还钱，还能送你去英国读电脑科技。”苏星柏慎重的说道。
　　
　　“什、什么？去英国读书？”爆登掏了掏耳朵，似乎怀疑是自己的耳朵听错，还是苏星柏在说什么冷笑话。
　　
　　“真的，我知道你有这个能力，”苏星柏的表情没有了之前的笑意，“你去英国好好读书，回来助我一臂之力。你这么喜欢电脑，那边的氛围应该会适合你。”
　　
　　“可是我也可以在香港读书，港科大也很有名。”爆登不解的看着苏星柏。“而且那边的生活费这么贵，我没有钱……”
　　
　　“我不是说我送你去吗？学费自然也是我帮你出的。”苏星柏道，“只要你好好读，学成归来之后，就要把命卖给我了。”
　　
　　“但是你不是还要供你的女友读书吗？怎么可能还有钱？”苏星柏之前的事迹爆登也听别人八卦过，他可不认为苏星柏有闲钱能够供他读书。
　　
　　“钱的方面你不用替我担心，我不仅可以给你出学费还有生活费，而且绝对不会要你在那边半工半读，我有办法，只要你答应我好好在那边读书。我相信你如果学成归来之后，一定可以帮到我的。”
　　
　　“但是……”爆登依旧在犹豫着，“在香港我也可以读啊？！”
　　
　　“当然啦，去到英国那边也要帮我做一件事情，这才是我想你去英国的原因。”苏星柏的眼睛眨了眨，“总之，不用担心任何事情，如果觉得自己英语不过关，先去那边读一年语言再说，怎么样？”
　　
　　“嗯。”爆登最终点点头，有这么好的机会他自然不会放过，以前连想都不敢想的事情，居然是他最好的兄弟帮他实现的，只是这一切……真的没有问题吗？
　　
　　Co哥为什么会有这么多钱呢？之前完全没有听过他有钱啊，而且他不是还拼命赚钱供女友读书吗？
　　
　　“你不相信我？”苏星柏像是看穿了爆登所想，沉声问道。
　　





						第11章 chapter　11
　　不相信苏星柏？相信任何人对爆登说这句话都是对他的一种侮辱，在苏星柏拿命第三次救他的时候，他就已经对着灯火和自己发誓，这辈子只跟着苏星柏混，所以不相信苏星柏这几个字绝对不会在爆登的字典上出现。
　　
　　所以无论苏星柏希望他去做什么，他一定会做，而且一定会做好。
　　
　　在那之后，苏星柏花了钱让爆登重新回到了一所学校读中五，接着给他找了一家中介，出国读书之事有条不紊的进行着，所有的事情都是有苏星柏安排的，这家中介也很给力，很快签证也下来了，学校也联系好了。
　　
　　英国和香港其实有千丝万缕的关系，特别是两边的教育体制大体相同，所以许多人都会选择去英国读书，当然还有别的国家，只是在英国，苏星柏还有一件事情要爆登去做。
　　
　　“什么？你是要我去看着大嫂不要让她出事吧？”在苏星柏说了这件事后，爆登目瞪口呆的看着苏星柏，再次怀疑自己的耳朵出了问题。
　　
　　“你没听错，我是叫你过去监视她。”苏星柏冷冷的说道，“有什么问题立刻通知我。你要考上她读的那所大学，找机会认识她，这样你做事也会方便很多。”
　　
　　“可是……为什么？”姚可可不是苏星柏的女友吗？为什么他的态度这么怪异，特别是之前苏星柏是为了姚可可的生活费才进入了黑道。爆登有太多的疑问在脑中回旋。
　　
　　“还有，那不是大嫂。”苏星柏进一步否认道，“虽然现在我和她的关系还是男女朋友。”
　　
　　“……”所以，这个姚可可到底是做了什么？
　　
　　“爆登，你要知道有些事情不该问的就不要问了，”苏星柏沉着脸说道，“你只要帮我做好这件事情和读好书就可以了，如果我想告诉你……我会说的。”
　　
　　苏星柏的表情太沉重，与他之前的在爆登面前的形象判若两人，让爆登也不敢再问这件事到底是怎么样的。但苏星柏交代的事却记在了爆登的心里。
　　
　　没过多久，爆登在英国那边的安排全部敲定，而英国那边也有学校肯收爆登做学生，爆登自己在出国之前非常争气的报了一个英语的课程，至少去到那边交流什么的都没问题。
　　
　　“那么祝你去那边读书顺利，还有，不要忘记我交代你的事情。”爆登的飞机就在第二天下午，所以苏星柏这天晚上跟爆登来到了一家酒家一起吃火锅，算是饯别宴。
　　
　　“我一定会记住Co哥的话，完成你交代给我的所有事情。”爆登郑重的说道。
　　
　　爆登是一个重承诺的人，他说过的话承诺过的事情一定会做到，特别是对苏星柏。从真正承认苏星柏为大哥的那时候起，爆登对苏星柏一直尽心尽力。
　　
　　爆登是一个怎样的人，苏星柏知道的一清二楚，他想要对爆登好，但是同时也是在利用爆登，他们之间可以说是苏星柏单方面以为的互惠互利，也可以说是兄弟，他承认他苏星柏就是自私自利的人，但他不得不承认，在他的心里，爆登其实是不同的。
　　
　　一个可以不用担心会背叛的兄弟，一个全心全意可以为自己做任何事情的好兄弟。他可以去利用他，但同时也可以保证不去伤害这个他上一辈子和这一辈子唯一承认的兄弟。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　爆登很快就去英国读书，而之后，苏星柏的日子似乎又恢复到了无聊的状态，收了几笔大数目的钱，把爆登的钱还清，既不用担心两人的学费也不用担心其他，苏星柏开始计划完完全全的休息一阵子。
　　
　　利用中介秘密给他找了一套好一点的房子，苏星柏给C叔打了个招呼之后，就准备开始他的假期。C叔并没有问他发生了什么事情，还问他要不要给他一点钱让他好好休息一阵，苏星柏婉拒着说自己可以搞的定之后，C叔就同意让他放这个假期，毕竟苏星柏之前是为了供自己的女友才拼命的帮他收账，但是现在似乎他找到了什么新财路，其实C叔也不想阻人发达，所以苏星柏这个假期来的容易又轻松。
　　
　　但事实上，这个假期苏星柏不可能轻松度过，因为这关系他日后的路子，想闯出一片天地，虽然他在道上已经修桥铺路做了这么多，但是他还是不一定会走这条路，如果他真的不走黑道的路子，他之前所做的事情就当做善事。
　　
　　之后苏星柏就逐些逐些把自己的东西搬到新房子里面，这是一栋别墅，有私家花园和泳池，上一手的屋主全家移民到加拿大，才把屋子转手，正好遇到苏星柏这个神秘买家，还豪气的一次过账，让这家人高兴坏了。
　　
　　苏星柏让人重新收拾过了房子，接着自己就顺理成章住了进去。苏星柏不怎么喜欢出去，之前苏星柏在爆登没走之前就已经拿到了驾照，买了一架看起来颇为稳重的车，出入就靠着这车代步。
　　
　　每天游游泳，家里还有一个小型的健身房，苏星柏不用想着黑道的事情，想什么时候睡觉就什么时候睡觉，想做什么就做什么，完全就是一只蛀米大虫的日子。
　　
　　这套别墅的采光很好，光线非常的充足，半山腰的风水自然也是不错的，如果不是确定自己再也不会来了，这里的屋主也不会把他卖掉。苏星柏觉得这个价钱很值得，因为几年后这里的别墅就会翻好几倍。
　　
　　也许他可以把他的钱投资房产上面，房子一般都是最稳健最可能赚钱的投资，香港九七年金融风暴的时候，楼市接近跌倒了谷底，近两年有所回升，但是还是没有以后升得多，再过几年大陆发展了起来，特别是零七年之前，只要稍微抓住一点机会，就绝对能赚到盆满钵满。
　　
　　苏星柏看起来过的很自在，其实他更头疼他今后的人生方向，他其实很清楚自己放不下黑道的事情，虽然他可以正正经经的做生意，但早已过惯黑道旁门左道的生活，他脑子里也明白，一切都已经回不去了。如果他的家人还在生的话，说不定人生一切的轨迹都不一样。
　　
　　只是，都回不去了。苏星柏从来就不是一个怀念过去的人，他的人生也只有向前看。
　　
　　阳光、空气和水，苏星柏在不算太大的泳池你游了好几个来回，天气不算冷，已经回暖了许多。他也很久没有游泳了，一时没有时间，整天拼了命赚钱，二是他不喜欢在人多的地方游泳，像现在这样一个人霸占一个泳池，才是最符合他的心意的事情。
　　
　　每个月定时定候就给英国的两人寄钱过去，苏星柏这几个月的生活非常的规律，而爆登也不负他所愿考上了那个女人所在的学校。为了奖励爆登，苏星柏一次打了两个月的生活费给他当零用钱。爆登虽然现在并没有特别去接触那个女人，但是却也有给他说一些他观察到的事情。
　　
　　不算太特别，苏星柏也只能放任她这样。有时候爆登也会说说自己的课程成绩什么的，也问苏星柏这样给他打钱，会不会不够用之类的话。
　　
　　如果说爆登那边基本不用担心的话，苏星柏对自己还没有找到人生方向比较头痛，虽然他下意识的做了上辈子对他有利的事情，但是如果一直想不到自己到底要怎么做的话，这样的日子才会让他心烦意乱。
　　
　　上了岸，拿毛巾擦了擦身体，苏星柏走回屋子里像要拿瓶冰的矿泉水喝，打开冰箱，才发现里面的东西都已经没有了。
　　
　　看来还是要出去一趟，苏星柏去洗了个澡，然后换了身衣服就开着车出去。
　　
　　下意识的去了九龙这样鱼龙混杂的地方，苏星柏想了想这边的超级市场，接着把车子开了过去。就在苏星柏停好了车却还没有下车的时候，忽然看到了一抹熟悉的人影。
　　
　　这人熟到苏星柏以为自己看错了，是了，最是十八、九岁的时候，这人早就出来混了，既然自己能遇上爆登，自然也会遇见他，就像姚可可那个女人也存在在这个世界上一样。
　　
　　他的确是回到自己的十八岁的时候，只是很多事情没变，而变得只有他。至少他很确定，他的心境变了。
　　
　　这个人他永远无法收服，因为该死的让人想把所有的丑恶面都撕开摊在这人的面前。这个人曾经把他从烂泥堆里拉了出来，这个人曾经告诉自己他们是同一类人，他们曾经都试过一无所有，试过众叛亲离，试过死里逃生，这个人曾经告诉过他，他不相信这个世界上还有什么事情可以难倒他们。
　　
　　但是很可惜，他们始终不是一类人。或许从最开始就注定了，他是兵，而他只是一个小混混，他从来没有信任过他，而他也是一样，信任这种东西在一开始就不存在于他们之间。
　　
　　他们之间有的也只是互相利用，从一开始就是。
　　
　　不过，他想，他找到了他人生的方向了。
　　
　　
　　
　　
　　






						第12章 chapter　12
　　要说梁笑棠是一个怎样的人呢？苏星柏是直到最后才算是看清楚这个人，表面上玩世不恭实际上在他们两人合作的时候，这个人会步步算计直到达到自己的目标。他说自己没有底线，但是实际上这个人心底的那条底线，他想他从来没有触碰过。
　　
　　这个人可以为了得到莫一烈的赏识忍辱负重的被自己的同僚奚落，可以为了进入义丰铺路而进入监狱坐牢两个月，这个人对别人狠但对自己更狠，为了达到自己心中所认定的目标可以不顾一切阻挠，他说过他们是同一类人，也只能说两人的性格的确有类似的地方。
　　
　　这个人与自己最大的不同，就是在这个人的心中有一个信念，而他苏星柏没有，他自以为是的信念早在重生前就被摧毁。所以他现在无法找到自己人生的目标。
　　
　　但是看到梁笑棠出现在自己面前，苏星柏心中有一种莫名其妙的感觉。如果……把这个人的信念摧毁掉，或许……会让这个世界变得更有趣一些。
　　
　　不用怀疑，他苏星柏从来就不是一个好人。回到十八岁以后，他见过很多人，包括让他咬牙切齿的莫威利，甚至也见过一些以前有过仇恨的人，但没有一个人带给他梁笑棠现在给他这种兴奋而又颤栗的感觉。也许是因为他还没有见过姚可可，而他也没有心理准备这么快就见到他，但是他现在绝对是让他有冲动想要毁掉他的一切的第一人。
　　
　　上一辈子，他们之间的战争没有平息过，即使到了最后两人也没有一个分出胜负。他也不认为最后自己输给了他，因为横在他们之间的影响因素实在太多，这个人是一个很好的对手，所以他很有兴致再次跟他都一次，不过不好意思，这次他占得便宜太大，但他绝对不会这么容易就让他死。
　　
　　苏星柏玩味的看着带着一群小弟走在街上耀武扬威的梁笑棠，想起他曾经看过的梁笑棠的在警局的保密文件。感谢上帝给他如此完美的记忆力，梁笑棠所有的经历都在他的脑海里，半个字都没有忘掉。
　　
　　想要调查一个人其实很容易，但如果这个人身上有其他的身份，那么要调查这个人就非常有难度，但是好在苏星柏并不想调查者个人私底下到底有身份，因为这个人的资料都装在了他的脑子里，所以他要的，只是他目前的状况。
　　
　　警局保密文件的资料里面只是一些较为简略的年份和工作描述，所以他很有必要知道现在梁笑棠到底在那个社团里混得怎么样，还有在他现在的利益关系，要查这些不难，但是要查得不着痕迹，就要靠去调查的那人的功力深厚。
　　
　　不过不着急，他大把时间陪他慢慢玩，要怎么对付他，一切都可以从长计议，他有时间有耐性有资源，绝对可以把他玩得半死不活。想到这里，苏星柏兴奋的舔了舔嘴巴，微微眯起的眼睛却放出了危险的光芒。
　　
　　任何人见到现在的苏星柏都会不寒而栗。只是，事情真的有苏星柏想象的如此简单吗？梁笑棠之所以在黑白两道都混得开，绝对有自己过人的本领，如果苏星柏太过自信，因此太多轻敌……那么这一切说不定又会有了新的变数。
　　
　　无论如何，现在的苏星柏就像一只饕餮般，虎视眈眈的看着自己的猎物，等待的最好的时机。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠心中的信念，苏星柏其实是在上辈子发现他是卧底的时候发现的。虽然这人的卧底生涯让他看惯了黑暗面，当他始终相信这个世界上有天理有公义，相信这个世界有所谓的公平和公正，相信所有做坏事的人都会得到应有的报应。
　　
　　只是现在看来，老天其实根本就不公平，光看他这种人都可以重新回到十八岁重头再来这一点……不过，既来之则安之，既然老天让他再来一次，他就不会放弃这种机会。
　　
　　这些天苏星柏一直在想，要怎么摧毁梁笑棠的信念，连他自己都觉得自己入了魔，整个脑子里什么都装不下，只有那张笑得很贱的脸，所以……他到底要怎么做呢？
　　
　　手里是梁笑棠现在的资料，和现在脑里拥有的资料相重叠，如果他没有记错，那他现在的卧底行动也即将要来到了尾声。其实他现在的资料有个缺口，就是他虽然知道梁笑棠的年历，他也知道现在发生的事情，他知道事情会在什么时候完结，却没有办法知道这事情到底为什么会完结。卧底的秘密文件只是写到了在当年梁笑棠所在的社团正兴里的某话事人把正兴当时的坐管击毙后，警方在正兴坐管的家里找到了一大批证据，接着警方一举扫荡了这个社团并连根拔起，梁笑棠就完成了这次的卧底行动，中间发生了什么事情，没有人知道。而之后梁笑棠就完全消失在了黑道上，没有人知道他是卧底，也没有知道他去了哪里。
　　
　　按照他的记忆里的梁笑棠的经历，正兴被一锅端了之后，隔了两年梁笑棠再次重出江湖，凭着当年在道上还没有消失的余威获得了进兴坐管的信任，不用说，花了四年时间这人又一次瓦解了这个社团。然后梁笑棠直接被派去大陆潜伏了两年，又才把一个抢劫惯犯抓起来，他的卧底生涯又一次结束。
　　
　　这么说来，这人这十年来几乎都在卧底，那么中间有两年时间他又到哪里去了呢？
　　
　　所以……这意思是他可以任意在里面添油加醋吗？
　　
　　拿起手中的资料，苏星柏的手指点到了那张看起来很像周望晴的女人的照片上，按照资料上来看，这个女人叫Karen，是正兴坐管的妹妹，也是梁笑棠现在的女朋友，但是在他记忆力，这个女人从来都没有出现过，所以说……是这个女人死了吗？
　　
　　那么梁笑棠对这个女人到底是真的还是逢场作戏？可是之后梁笑棠居然跟周望晴好上了，如果梁笑棠不喜欢Karen，那么周望晴又是怎么回事？一个人先后找了两个面貌如此相像的人，说他对前一个没有情，谁都不会相信吧？
　　
　　照片中的女人头发长长，看起来相当的单纯，没有一点黑道的气息，相信是被保护的很好，但是这样的人，身家背景都不算清白，即使保护得再好，也不会一点都不沾边。
　　
　　要怎么做呢？梁笑棠现在在正兴的地位是话事人，更是正兴坐管的得力助手，出名以快恨准横扫他的对手，说起来义丰如果和正兴比起来，义丰坐管也要低下头。应该说现在香港社团的势力虽然是各自为政占地为王，也算是均衡，不过依旧有高低之分，一块蛋糕总是不能分得均匀，加上还有警方在不断的干活，所以每隔几年总是会有一次大洗牌，所以梁笑棠才能在道上混这么久。
　　
　　但正兴也很快走到了末路，不然梁笑棠也不会在今年之内结束卧底任务，到底要从哪里下手？Karen？还是社团方面？不过这些也不足以摧毁梁笑棠的信念，之前他让他一无所有，众叛亲离，那么他也应该试试这样的滋味。
　　
　　还有那两年，还有进兴，算了算了，反正之后的事情以后再说，现在他就专心想怎么在正兴头上做文章好了。
　　
　　唔，是不是资料还不够？还是赶紧再让人帮他查查更相信的资料好了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　现在的形势看起来完全是一边倒，因为苏星柏知道并且了解梁笑棠这个人，但是梁笑棠却完全不知道有苏星柏这个人，也不能怪梁笑棠，因为苏星柏这次回来光芒尽收，完全没有在道上大放光彩的举动，就像上次的肉酱事件，道上的人也只会说是龙威的几个蠢货居然被人用超市卖的肉酱给吓到了，而没有人说龙威这几个人是被一个叫苏星柏小子的用肉酱给吓得屁滚尿流。
　　
　　把功劳给了莫威利，暗地里扶Mars上位，全部都没有出头上位的势头，特别是莫威利即使他给了一张金卡给他，还再给了他几万块钱掩盖住了他的功劳，估计经过这么几个月，早就把这个出谋划策的年轻人忘得一干二净，苏星柏在义丰都不出名，更别说在整个香港的黑道上。而且香港这么多小混混，梁笑棠哪有空去了解每一个小混混姓甚名谁。
　　
　　但是现在不知道没关系，因为在今后的很长一段时间里……苏星柏会成为梁笑棠生命中的一个不可或缺的……哔――
　　
　　只是梁笑棠自然也不会因为苏星柏一开始占尽便宜的情况下就妥协，因为那就不是梁笑棠了，在这场一开始就一面倒的战争里，在夹缝中得以生存才是梁笑棠了，虽然你们不想承认，但是打不死的小强却是最适合梁笑棠的形容词。
　　
　　所以，就像苏星柏会成为梁笑棠生命中不可或缺的“哔――”一样，梁笑棠也会成为苏星柏生命中不可或缺的“哔――”。
　　
　　两人的纠缠之路……就此拉开了序幕。
　　





						第13章 chapter　13
　　就在苏星柏忙着整理资料准备和梁笑棠斗一斗――好吧，是苏星柏单方面压倒性对梁笑棠施以报复性行为――的时候，英国那边也有了消息，爆登用了不到一个月的时间就已经成功打入了姚可可的生活圈子，虽然还并不算熟悉，但是却也会互相有联络。
　　
　　其实说到底，在英国里读同一所大学，还同是华人，而且还来自同一个地区，这种他乡遇故知的心情也只有身处异地的人才明白，去到当地，一般华人除了接触少量的西方人，大部分的生活和社交圈子里的也都是华人，但凭着姚可可这个女人的野心和实力，她要的自然也不会单单是这些华人圈子，所以要接近姚可可其实并不容易，在爆登收集了一些资料后，最终才发掘出姚可可在那边的社交圈子的少部分华人，这才成功接近到了她。
　　
　　爆登在那边给苏星柏说的时候让苏星柏啼笑皆非，因为爆登说要想不让怀疑他想追姚可可，又要不被姚可可发现他有预谋有目的的接近她，差点让他想爆了头才想出该怎么办。
　　
　　“做得好，那就继续努力吧，那边就靠你了。还有记得要好好读书，学期末的时候我要看到一张漂亮的成绩单。”苏星柏笑着发送了一封邮件给爆登，以此鼓励。
　　
　　其实爆登也问过苏星柏，是不是因为担心姚可可出轨，才派他去监视她。但那时候苏星柏的表情很不屑，更是让爆登丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　“所以，你到底要我监视她什么？”爆登还是忍不住问道。
　　
　　“只要她的行为或者行踪有什么不对劲，你记得第一时间告诉我。”苏星柏当时冷冷的说道。
　　
　　“我不用去阻止她吗？”爆登不解的问道，如果苏星柏真的担心姚可可劈腿，不是应该让他尽快去阻止她吗？
　　
　　“……不用，收起你脑袋中的有的没的，还有不要再想象我戴绿帽的情景。”苏星柏没好气的说道，“我要你查的当然不是这些，只是我想证明一些事情，跟她劈不劈腿无关。特别是在就算她真的要去劈腿，我也不会关心的情况下，毕竟这是她的选择，OK？”
　　
　　“所以，Co哥，你到底想要我查她什么呢？”爆登这时候已经完全糊涂了。
　　
　　“留意她身边出现的人，我怀疑她很有可能在英国期间会被国际刑警组织招揽了。”苏星柏迅速说道，爆登是他的得力助手，如果不告诉他真相，他怕他会查错方向，所以苏星柏在第一爆登问他情况的之后回家想了想，还是决定告诉他这件事。
　　
　　“哈？Co哥，你在开什么国际玩笑啊？”爆登夸张的指着自己的耳朵，“我刚才应该是幻听了，你能不能再说一遍啊？！”
　　
　　“我说的是国际刑警没错，”苏星柏拍了一下爆登的头，“如果你查到她真的被国际刑警组织招揽了，必须尽快告诉我，而且不要私自行动，不要让她发现你在查她。”
　　
　　“不是吧，Co哥，现在是在拍戏吗？说被国际刑警招揽就招揽啊？”爆登的嘴角扯了扯，完全无法理解苏星柏的脑子里到底是怎么相信这件事有可能发生的。
　　
　　“总之，你帮我盯着她就是，我是认真的，不要把我的话当作耳边风！”苏星柏拍着爆登的肩膀郑重的说道。
　　
　　看到苏星柏如此认真谨慎的表情，爆登不由自主的也把这件事看得很重要，如果苏星柏怀疑的事情是真的，那么姚可可这个女人真是相当的危险，特别是苏星柏在道上混，这个女人将会做的一切就很有可能会让苏星柏一无所有。
　　
　　但是爆登无法理解，既然苏星柏已经这样去怀疑她了，为什么还要每个月给那个女人寄生活费，为什么还要供她读书呢？

　　无数的疑问在爆登的脑子里转着，但苏星柏也曾经对他说过，如果他想告诉他的事情一定会让他知道，那么如果有些事情苏星柏不想说，他也就不会问。
　　
　　他曾经说过连命都可以卖给苏星柏，这点小事又算的上什么呢？！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　最新有关正兴的第一手消息滚烫烫的来到苏星柏面前，苏星柏看了看手底下的资料，据说最近正兴也开始弄内讧，别人自然看不出来是梁笑棠搞的鬼，但是苏星柏开了回到十八岁的金手指，所以……不用看都知道是梁笑棠做的好事。警方也有一些动作，只是并不频密，应该是为了梁笑棠成功得到正兴老大完全的信任所做的必要动作。
　　
　　不过说起来，他同警察打交道最多的就是梁笑棠这个喜欢游走于灰色地带的卧底，真正规规矩矩的警察他接触的并不多，所以警察做事情虽然他可以预料到某些部分，但很多时候都容易出意外。
　　
　　苏星柏习惯于对各种不同人都会有各种不同的态度，但是对于警察这个是自己天敌的职业，苏星柏就不好把握自己的态度了，特别是有了梁笑棠这个这么典型的例子。
　　
　　梁笑棠就是一个警界的奇葩，据说学历不高所以经常写错字，他还记得姚可可在最后跟他分析梁笑棠这个人的时候，曾经说过他们第一次碰面就在法庭上碰撞出相当大的火花的事情。但这人的记忆力出了名的好，所以被他记上，就要有一辈子被记住的觉悟。
　　
　　当然，他苏星柏从来就不怕，不然怎么进行他余下的计划。
　　
　　就在苏星柏在想要怎么把自己不着痕迹的卷进这件事里面搅和搅和的时候，苏星柏的机会来了。事源于C叔打电话给他说有一笔账很难搞，如果苏星柏有时间的话想他回去帮一下忙。

　　苏星柏问了下情况，原来是正兴那边的某个小混混私下跑来借义丰的钱，但是最近正兴那边整个就乌烟瘴气、乱七八糟，C叔那边对正兴那样的情况下要找到那个小混混也非常的困难，C叔怕那人趁机借钱不还，但自己又搞不定，只好又把主意打到了苏星柏的头上，毕竟在苏星柏接手的账，就基本上没有收不回来的例子。
　　
　　上次那笔肉酱惊魂，别人不知道是谁做的，但是C叔可是被胆子如此大的苏星柏的创意给惊到了，鸡血、红墨水加肉酱，也亏苏星柏想的出来。
　　
　　当然，苏星柏推拒了一下，最终表现得很不愿意般把这笔账接了下来，苏星柏肯接手的最主要原因，就是这个小混混现在跟的老大是站在梁笑棠的对立面，这一阵子与梁笑棠扯得最横的就是这个小混混的老大。
　　
　　苏星柏看了一下这个人的资料，接着花了点钱让人把这个人现在所在的窝给他找了出来，自己拿万能钥匙打开了这人的房门，接着就坐在里面等着这位仁兄的出现。
　　
　　这人进来的时候正在打电话，完全没有注意到苏星柏的存在，“知道啦，待会要到Ｌaughing的地盘上面给他们一个下马威啊，我会准时到的，不过说真的，最近正兴这么乱，Ｌaughing可是很有机会上位，还有他和坐管的妹妹拍拖，你觉得我们老大――”这人正讲到兴起的时候，忽然一把锐利的小刀横在了他的脖子前面。
　　
　　他慢慢的转过头看向拿着小刀的来人，脸上的表情僵硬而又相当的恐惧，苏星柏比了一个封口的手势，接着又在脖子比了一下，让他赶紧挂掉电话，不然小刀伺候。
　　
　　“……没事，没事，我突然肚子痛，待会再联络啊。”那人战战兢兢的对着电话那头的人说道，接着苏星柏抢过了他的手机一把按掉。
　　
　　苏星柏的小刀就直指着这人喉咙，这人慌忙举起了双手作投降状，结结巴巴的说道：“大大大哥，有话……有话好好说。放下小刀，我们什么都可以谈。”来人脸上硬是挤出了一个难看的笑容，边走边退后，似乎是想找机会逃走。
　　
　　苏星柏一步上前拉进了两人的距离，瞬间在这人的衣服上划了一刀，“你可以试试再退后一步，你信不信的手就废了一只？”苏星柏冷笑的威胁着。
　　
　　“大哥，你到底想要什么，我们无仇无怨，一上来就用刀来打招呼，这也太不合规矩了吧？”此人的浑身已经开始打着颤，就怕苏星柏真的把他的手给废掉。
　　
　　“你觉得呢？你欠债不还，以为搬了家就没人找得到你？”苏星柏恶狠狠地说道，手中的银晃晃的刀挥了挥，“三十万是本金，二十万利息，总共五十万，赶紧拿来！”
　　
　　“大哥啊，宽容一点时间啊，我哪有这么多钱，对不对，但是这笔钱我一定还，绝对不敢拖着账。”那人准备能拖延一会儿就拖一会儿，但是这人摆明了来者不善，今天真是倒霉透顶了！
　　
　　“卖了你都不值这么多钱。”苏星柏客观的说道，眼前这个小混混浑身邋里邋遢，啤酒肚、年纪又大，长相又……总之去做牛郎也没人会要的那种。
　　
　　“但是我一定会还的！”那人给苏星柏拍胸口保证道。
　　
　　“我问你，你拿什么还？”苏星柏冷笑的说道，“虽然我不知道你是怎么借到钱，不过……看你这样子真的是论斤卖也卖不到这么多钱吧。”
　　
　　“所以，你到底想怎么样？！”那人终于忍不住爆发道。
　　
　　




						第14章 chapter　14
　　“你现在有多少钱？”苏星柏再次晃起了他的小刀。
　　
　　“我现在身上只有两千块而已，”那人苦着脸说道，“都给你、都给你……”
　　
　　“你当打发叫花子啊？两千块钱连还个利息的零头都不到，看来你还是去卖肾会比较容易把这笔钱凑出来，还有我问的当然不是单单指你身上的钱，银行里还有没有钱？”苏星柏握着小刀的手把手中的小打转了转，反方向的握住了刀柄，更加容易对着前面的人插.进去。
　　
　　“喂喂喂你不要乱来啊，我我我……”那人的双腿打着颤，咬着牙说道，“我、我我的银行里还有十万块……可、可可是……那也不够啊！我、我可以全部拿出来的……”
　　
　　“你身上这点两千块我就不要了，自己留下来省着点用吧，”苏星柏难得大发慈悲的说道，那人流露出庆幸的表情，但苏星柏的下一句话却差点把人吓傻了，“剩下的四十万我也可以替你还……”
　　
　　“什、什么？”忽然听到有人可以给他还钱当然是大喜过望，可是这句话是从眼前这个还拿着小刀对着他很有可能下一秒就插到他身体上的年轻人，就怎么听怎么诡异了。
　　
　　“但是你要帮我做一件事情。”苏星柏继续说道，“你要想想，简简单单的一件小事就值四十万，就算你把全身的器官都卖了都不值这个数字，你自己衡量衡量吧。”
　　
　　“你、你还没有说要我做什么事情，只要不是要我的命，我……”那人的眼睛一亮，虽然不明白这人到底想要做什么，但是看这架势，他的小命应该不会真的丧这个人的手里。
　　
　　“当然不会要了你的命，”苏星柏不耐烦的说道，“不过，你先告诉我你们老大等会要你们做什么？另外，你们老大最近私底下还有什么动作，我听说你们正兴现在可谓是兵荒马乱，他们有没有什么想法？你可以坐下来，慢慢说，我有的是时间！还有，不要想着喊救兵或者其他乱七八糟的招数，我要是想取你的狗命，随时都可以。”先发制人永远对船头怕鬼船尾怕贼的人有效，对这样的人随便威逼利诱一下绝对有效，“你借钱是私底下借的，我知道你们正兴有规矩不能向外面的社团借钱，不然就会家法处置，我想，你不会想要刚脱离我的手里，下一秒就被你们那个家法处置了吧？”
　　
　　被苏星柏威逼利诱了一番后，那人抖着唇说道：“好、好……我说。”太、太太可怕了，这人究竟是谁，怎么会这么……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　苏星柏要到了自己想要的资料，还不多时就想到了该怎么利用眼前这个人给梁笑棠添乱。最后苏星柏告诉这人要他做的事情后，还答应如果真的出了事，给这人潜逃的费用。
　　
　　这么说起来，他这个人还是很有良心的。噗，想到这话他自己都会笑，他宁愿承认他苏星柏的良心已经被狗吃了，也不愿意承认自己还有良心这种东西。良心是什么？那就是天底下最大的笑话。
　　
　　交代好了这人要做的事，苏星柏并不担心这人会阳奉阴违，毕竟他的“痛脚”还在苏星柏的手上捉着呢，而且这么点事情就值四十万，真是天上掉下来的大馅饼，比免费的午餐还要大头。
　　
　　苏星柏的意思是，我先拿你十万去交差，如果你没有给我做好我想要你帮我做的事情，不好意思，那四十万自己呕出来，还有，准备面对你们正兴的家法处置吧！
　　
　　怀里揣着十万块钱，苏星柏准备回C叔那儿交差。苏星柏正低着头走来路上的时候，突然一个人狠狠的撞了他一下，让苏星柏向后踉跄了半步。
　　
　　苏星柏面无表情的抬起头来，那人嚣张的看着他说道：“小子，你撞到了我，我现在肋骨很疼，医药费怎么算啊？！”
　　
　　“……”是你自己撞上来，就不要怪他出手了。
　　
　　“你小子不是哑巴了吧？身上有多少钱，赶紧赔我医药费，对了，还有那什么精神损失费。”那人见苏星柏没有什么表示，立刻狮子开大口道。
　　
　　“敛葬费要不要？”苏星柏冷笑的问道。
　　
　　“你个XX有种说多遍，他妈在那条道上混的？居然敢这么跟我飞哥说话，是不是想死啊？”自称是飞哥的男子身形比苏星柏大一倍，撩起自己的衣服展示出自己健硕的肌肉，“你他妈给不给啊？相不相信我先打烂你的嘴巴？！”说着作势就要打下去。
　　
　　苏星柏也不闪也不避，皮笑肉不笑的说道：“我不混那条道，不过我觉得你很快就要到阳关道上混了。”
　　
　　“你他妈又咒我死？！”那人的手说着就朝着苏星柏要挥过来，说时迟那时快，一只并不算粗壮的手截住了飞哥的手，只听咔哒一声，飞哥的脸忽然变得惨白惨白的。
　　
　　这一刻，纪念我们的Laughing哥英雄救美，不，纪念我们的Laughing哥和苏星柏这辈子第一次真真正正的碰上面，从此一段爱恨缠绵的情感纠葛……好吧，是两人的人生就此纠缠在了一起。
　　
　　梁笑棠从来没有见过一个人居然能这么镇定的面对一个无论身形还是体重都极有可能比自己大伤许多的人，特别是这个小混混出言挑衅的时候，这人冷静的反应，不是真的傻天生迟钝，就是有一种无与伦比的自信。眼前这个年轻人，无论如何都不像第一种。
　　
　　苏星柏没有预料到梁笑棠会出手救了自己，也没有料到他刚设计别人去拖这个人的后腿，一转身这人就救了自己。当然，他并不需要别人去救，特别是现在站在他身边笑得很没心没肺的这个人。
　　
　　所以，他现在要怎么办呢？不待苏星柏想要怎么办，自称飞哥的人已经立刻躬下身子，一边给他旁边的人道歉，什么大人不记小人过啦，我不知道他是你Laughing哥罩着的，他保证绝对没有下次之类的云云。
　　
　　
　　梁笑棠贼贼的笑看着前面的人说道：“既然知道了还不会做吗？不想在正兴混了是吧？”
　　
　　“啊啊啊，是的是的，这是我今天收到的保护费。”那人点头哈腰的用没有受伤的那只手掏出身上所有的钱递给梁笑棠。“请Laughing哥笑纳，小弟有眼不识泰山，请Laughing哥多多包涵。”
　　
　　苏星柏抽动着嘴角……这人、这人，有没有再贱一点，看起来是帮他挡下了一巴掌，实则还跑上来勒索……不是因为太过缺钱吧？！
　　
　　梁笑棠一边伸手拿过钱，一边用眼角观察着身侧这人的反应，有趣的撇了撇嘴，很少有他无法看到底的人，而眼前这个不知道有没有十八岁的小子，很明显就是其中一个。
　　
　　梁笑棠挥了挥手让这个傻大个飞哥走，苏星柏见这幕闹剧已经落幕了，转身就想走，从来没有被人无视的这么彻底的梁笑棠瞬间有了被人挑衅的感觉，虽然心底对这个少年很感兴趣，但表面上还是装作一副小混混的嚣张样子，“诶诶诶，我救了你，你没有半点表示就准备走，这是不是太不合规矩了？”
　　
　　“……”你救个屁，摆明就是看准了眼前这个飞哥今天油水捞得多就跑过来勒索，救他也只是顺便。苏星柏尽量让自己不要表现出鄙视的神态，低下头恭敬的说道：“谢谢Laughing哥。”接着，苏星柏就再次抬脚要走。
　　
　　“唉，只有谢谢啊，真是令人伤心。”梁笑棠不依不饶的拦着苏星柏就是不给他走。
　　
　　“我身上没有钱。”苏星柏睁着眼睛说大话，完全把怀里的十万块钱当成废纸。
　　
　　听到苏星柏的话，梁笑棠笑了，这人摆明了当他是瞎子，别人可能看不出来，但是他一眼就能看得出来这小子身上揣着至少几万块，还能说谎连眼睛都不眨，这人实在也是个……难得的极品。
　　
　　当然，梁笑棠现在不会知道，被他喻为极品的人，以后到底会有多极品，还把他的生活搅得翻天覆地一团糟。
　　
　　梁笑棠伸出手揪上苏星柏的衣服，顺着领口两边假意拍了拍，见这人毫不畏惧的脸，梁笑棠痞痞的笑道：“小朋友，既然没有钱，就不要再随便在这条街上混，这条街上可是很多收保护费的人喔。早点回去刷牙洗脸睡觉，乖乖的听你母亲的话知道没有？”
　　
　　“……”你说这人的嘴怎么这么贱，真有让人把他的嘴撕烂的冲动。
　　
　　“好了，小朋友，哥哥要去Happy Hour了，快点回家吧。”梁笑棠放下苏星柏的衣服，意犹未尽的说道。
　　
　　苏星柏面无表情的看着梁笑棠，突然开口道：“知道了，叔叔。我一定会听你的话的，谢谢你今晚救了我。”
　　
　　苏星柏这话的直接后果，是让准备走的梁笑棠踉跄了一下。苏星柏转身向后走，心里却是想着没有叫梁笑棠阿伯他就该偷笑了。
　　
　　苏星柏与梁笑棠的第一次碰面，火花四射，在叔叔和小朋友之间，两人没有分出个胜负，但是不要紧，以后的日子还长，两人交手的机会还会更多。
　　
　　因为这一次的碰面，梁笑棠对这个年轻人起了兴趣，而他不知道的是，在很早很早以前，他们两个的命运就已经被苏星柏这个死心眼的单方面绑在了一起。
　　






						第15章 chapter　15
　　“Karen，最近少点出去，道上最近不是很太平。”正兴的坐管罗一懒散的坐在沙发上，对着正从房间里走出来穿的漂漂亮亮的妹妹说道。
　　
　　“哥，发生什么事了？以前你都不会这么说的，是不是有什么大事会发生？Laughing会不会有事啊？”听到自己的哥哥的话Karen一脸紧张的走到自己哥哥的面前问道。
　　
　　“不是吧，妹妹，怎么没见你这么紧张我？我可是要吃醋的咯，就知道问那个Laughing，都不知道那个Laughing有什么好？”罗一佯怒的对自家妹妹揶揄道。
　　
　　“哎呀，哥，你不要这样子嘛，要是我问你会不会出事，那不就说明我不相信你的能力吗？”Karen的眼睛转了转，巴巴的抱上正兴坐管的手臂撒娇道。
　　
　　“所以你是说我能力不够好吗？”梁笑棠痞痞的声音从大门口传了过来，“喂，对你男朋友这么没有信心吗？”
　　
　　“……”自作聪明的Karen自然没有想到自己搪塞自家哥哥的话居然同时被自己男朋友听到了，当初呆了一呆，而后立刻反应过来，“当然啦，你怎么够我哥哥厉害，不过嘛，我能选你做我的男朋友，自然也不会差到哪里去啦！”
　　
　　Karen这话滴水不漏，即恭维了自家哥哥和Laughing，顺便赞扬了自己的眼光，真可谓是一举三得，两个大男人只有无奈的对视了一眼，算是被聪明伶俐的Karen打败了。
　　
　　“说真的，Karen，以后要出出入入什么的就找Laughing来接你好了。”罗一扬声对Karen说道，“反正自己小心点，哥哥也会多派人保护着你一点的。”
　　
　　“不用了吧哥，我又不是小孩子了，道上的人都知道我不管你们那边的事情，不用派人啦，有Laughing就够了！”Karen如临大敌的说道，生怕自家哥哥真的派人来跟着自己，去哪儿都不自由。
　　
　　“Karen，听你哥的话，最近道上有点乱，如果我不在你身边，还是找两人跟着你比较好。”梁笑棠握着Karen的手说道，“不过有我在你身边，绝对不会有问题了。”
　　
　　“喂喂喂，你们两个要谈情说爱不要在这里碍眼，欺负我这个单身寡佬啊，Laughing小心早点我不让我妹妹跟你啊。”罗一没眼看自家妹妹小鸟依人般的表情，开始嚷嚷着要把两人赶出去。
　　
　　“哥啊，真不是我们欺负你这个单身寡佬啊，我已经三番四次要你帮我找个大嫂，是你自己说不要一棵树放弃整个森林的，怨得了谁。”Karen对着自家哥哥翻了个白眼，没好气的说道。
　　
　　“去去去，赶紧走赶紧走，”罗一急忙挥了挥手，怕妹妹又开始念叨什么大嫂的，“Laughing，我可是把妹妹交给你了，晚上十点之前必须回来，不然下次我绝对不会让你带我妹妹出去玩了。”
　　
　　“知道了，一哥，”梁笑棠笑着对罗一说道，“我会准时带Karen回来的，不用担心。”说着就拦着Karen的腰，迅速的带着女友出了大门。
　　
　　“噗，不用理我哥哥，”Karen喷笑道，“他自己在十点钟肯定回不来，我们晚点回来没关系。”
　　
　　“喂，你可不要点我喔，你哥哥不回来，他也会打电话回来问佣人你回到家没有的嘛，要是他知道我没有准时带你回来，他还不拆了我骨？”梁笑棠表现出怕怕的表情，成功引起女友的又一次喷笑。
　　
　　“那我们买通家里的佣人不就好了吗？”Karen古灵精怪的说道，似乎就是想要给梁笑棠下圈套。
　　
　　“唔，你先买通了再说吧。”梁笑棠拉着Karen的手走到自己的车面前，然后先为Karen打开了车门，再绕到另外一边上了车。
　　
　　待两人上了车，Karen没有立即打开音响，而是对正在系安全带的梁笑棠旁敲侧击的问道，“你最近是不是很忙啊？”
　　
　　“怎么？你怪我没有时间陪你？”梁笑棠笑得很痞，看起来半点不正经。
　　
　　“我哪有这么说，我只是看我哥最近好像很多事情要做，每次给他打电话一分钟不到就挂了，今天还算好了，居然在家里呆着。”Karen对着梁笑棠抱怨道。“真不应该答应跟你出来，最近我都没有好好的陪过他。”
　　
　　“是吗？”梁笑棠不在意的说道，“要不我现在载你回去？那部电影我们下次再看？”
　　
　　“哎，那可不行，这部电影我期待很久的，你不是好不容易才买到票吗？还这么好的座位，不去很浪费啊。”Karen立刻说道。
　　
　　“好好好，你说什么就什么，都听你的。”梁笑棠陪笑道。
　　
　　开开心心去看电影的两人不知道，这一去，整个世界又变得不一样了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　开开心心的看完电影出来的两人走在路上，Karen不停的说着刚才电影的剧情，梁笑棠则拿出了手机打开机，Karen这个有一个习惯，看电影的时候怕别人打扰自己，一定会关机，最重要的是她还会要跟她一起看电影的人关机，所以梁笑棠出来之后就开始开电话，而Karen看到梁笑棠的动作才想起了自己的手机还在关机状态，才慢悠悠的拿出了自己的手机。
　　
　　“Laughing啊，刚才那个女主角设计了男主角之后，居然才发现自己真的爱上了他，最后哭的部分的演技真的好好啊……”Karen一边开着自己的手机，一边对自己的男朋友说道。
　　
　　“我倒是觉得男主角打斗的场面有点假，我还看出替身的部分。”梁笑棠把还没有完全开机的手机握在手里，对着Karen发表了自己的看法。
　　
　　“有吗？我觉得很不错了，知道你厉害啦，打遍天下无敌手的Laughing哥。”Karen挽着梁笑棠的手说道。
　　
　　“哇，你这么夸张啊，我受不起的喔！”梁笑棠也用夸张的表情说道。
　　
　　就在梁笑棠话音未落，两人的电话同时响起，梁笑棠和Karen对看了一眼，迅速接起了电话。
　　
　　“Laughing哥！我刚才给你打电话你怎么关机，出大事了，一哥被人一枪打中了，现在正在医院抢救！”电话里的人几乎是用吼的对梁笑棠说道，“你快点来XX医院呢，已经有警察在老大的房子里还封锁了现场不给人进去。”
　　
　　“什么？”梁笑棠对着电话吼了一句，旁边也响起了“啪嗒――”一声，梁笑棠回头一看，Karen的电话掉落在地上，零件散落在了一地，而Karen整个人开始颤抖，面无血色。
　　
　　“怎么办？怎么办？”Karen失控的喃喃自语，下意识的抓上了旁边温暖源。
　　
　　“不用担心，”手臂忽然一紧的梁笑棠冷静的安抚着Karen道，“我们立刻去医院看看你哥的情况，不会有事的。”梁笑棠揽上了Karen的腰，强行的带着她往他们停车的方向走去，一路上Karen步子不稳，磕磕碰碰的随时要摔到，梁笑棠看Karen几乎没有办法走路，立刻当机立断把Karen抱了起来。
　　
　　梁笑棠走在马路上，两旁出奇的安静，梁笑棠忽然心生警觉，脚步迅速动了起来，而下一刻，两旁都有人拿着刀朝他冲过来，梁笑棠看不对劲，立刻抱着Karen从反方向跑去，情况相当的危急，但也由不得梁笑棠有半分犹豫的时间。
　　
　　梁笑棠带着Karen穿过一条小巷子之后又跑到另外一条街道上，街上的行人逐渐多了起来，但是在看到梁笑棠现在的状况后纷纷躲闪了开来，也有人拿出手机开始报警，街上没有的士，但梁笑棠忽然看到旁边的小巷子里有一堆垃圾堆，立刻疯狂的跑了起来，基本撇掉后面的人后，又绕回了这条巷子。

　　梁笑棠将Karen放在地上，接着用垃圾堆里的纸皮箱把他掩盖了起来，“委屈你一下，千万不要动，不要让人发现你，我待会会回来接你，自己小心，看不对就立刻跑到人多的地方。”
　　
　　梁笑棠安置好人之后，立刻冲出去想要去，一边疯狂的打着手机，一边看着周围的状况。到底是谁要对付他？但一哥也被人拿枪射中进了医院，难道是余虎那个神经病？这个时候把一哥杀了，他们警方布置了这么久的行动不是要黄了？他以为干掉一哥然后把自己也砍死就能上位是吧，看他以后怎么死！梁笑棠怒火中烧的看着已经在他前面站着的几个拿着刀的人。
　　
　　那几个人看着他三秒，接着狠狠地朝着他砍过来，梁笑棠在道上出了名的狠辣，手上功夫了得，即使在没有武器的时候，三两下就把其中一个人的手折了，接着把那人手上的武器收为己用。
　　
　　躲过了对方四五把一起砍过来的刀，梁笑棠一脚踢上了其中一人的命根子，接着顺手砍了其中一个人的肚子，顿时血流了一地，旁边围着越来越多的人，梁笑棠也因此中了几刀。
　　
　　“还有个女人，快点把她找到，”有人对着众人吼道，“只要搞定了Laughing，虎哥说人人有奖啊！”这下，所有人忽然拼起了狠劲。幸好在这时，警察的声音终于姗姗来迟。
　　
　　看着这边血流成河的场面，警察几乎没有考虑就对天鸣枪警示，围着的一群人瞬间作鸟散，而梁笑棠也趁乱朝着Karen所在的小巷子跑去。
　　
　　
　　






						第16章 chapter　16
　　被梁笑棠用垃圾和箱子隐藏起来的Karen紧紧的环抱着自己，从听到电话开始就已经六神无主的她到被别人追杀，再被梁笑棠隐藏都一直无法控制自己慌张和恐惧的情绪。
　　
　　大哥今天早上才告诫他不要自己一个出去，晚上他就被人遭人开枪射杀，现在生死未卜，她和Laughing还被人追杀，Laughing……Laughing现在也不知道怎么样了。Karen狠狠的咬着自己的唇，死死的盯着前方，虽然她并不清楚自己到底看的是什么，她甚至无法的思考，脑子里混乱一片。
　　
　　垃圾堆里狼籍一片，Karen平日最爱干净，今日却完全没有注意到垃圾堆里的恶臭，还有这里的脏乱，她现在只想着她要等梁笑棠回来。他和她都不会有事的，还有大哥也不会有事的。一切都会好起来的。
　　
　　但是有的时候，越不想发生什么，那件事就会像炸弹般狠狠的炸开，让人避无可避。
　　
　　就像现在。就在Karen静静的呆在垃圾堆里等梁笑棠回来的时候，不远处传来几个人急促的脚步声，而且离Karen所在的巷子越来越近，Karen忽然听到有个男人指挥其他人的声音：“那个八婆现在应该就在这附近，兄弟们分散着去找，见到她不要打死她要活捉她，Laughing那个XX会为了她束手就擒的。”
　　
　　“明白！”参差不齐却相当有干劲的众多男人的声音刺痛了Karen的耳膜，令Karen吓得完完全全屏住了呼吸，一动也不敢动的躲在垃圾堆里，祈祷着这群人不会发现她的踪迹。
　　
　　她不能拖大哥和Laughing的后腿，Laughing一定会没事的，佛祖一定会保佑他们平安越过这个坎。
　　
　　“大哥，这里有个垃圾堆，说不定个八婆躲在里面。”有一个小弟突然吼道，让Karen的心猛的一沉，而后失速的心跳终于让Karen不可自制的慌了起来，恐惧一波一波的侵袭着她的身体，要做点什么，一定要逃脱，不能被他们捉到去威胁大哥和Laughing，她必须，必须……
　　
　　“说得对，你去给我看看！”这个被称之为大哥的人立刻命令道，“干什么，想不想立功？想立功就不要嫌臭。”
　　
　　“是！”那个小混混被大哥一激，立刻朝着垃圾堆走去。
　　
　　Karen的眼睛四下望去，眼下只有一堆垃圾，连块石头也没有，随着越来越近的脚步声，Karen咬了咬牙。两手各自抓上了一个垃圾袋，接着迅速的站了起来，两眼一闭把手里朝着脚步声音的方向扔过去。
　　
　　“老大，她真的在这里，啊呸呸呸……”听到动静的小混混在张口的瞬间被从天而降的垃圾击中，更不幸的圾散落的某物掉进了嘴巴里。这人奋力的挡开身上的垃圾，后面的其他小混混已经狠狠的冲了上来，而这人被用力的推在了后面。
　　
　　“滚开，不要挡道！”有人怒声说道，接着再次被一袋散花般的垃圾扔中，但似乎遇见了这种状况的小混混们立刻追了上去，而Karen更是在前面奋力的向前奔跑。
　　
　　只是一个弱女子根本不够男人的体力好，后面的小混混为了立功穷追不舍，Karen为了保命一直在拼了命的向前跑。
　　
　　在七曲八绕的小巷子里，Karen无法找到出大马路的路，又不敢在荒无人烟的地盘大喊着救命，引其他的小混混一起来围剿她。更何况她已经跑得根本没有喘气的时间，火烧般的感觉慢慢冒上她的喉咙，连喘气都一阵疼痛。她现在唯一庆幸的是，这群人为了立功就没有喊别的小混混一起来围堵她。
　　
　　还差一点点，前面好像有停靠的车，Karen眼前一亮，看见希望的Karen像是有了动力般冲了上去，果然是一条大马路，旁边的商铺还有没有关门，路上行人虽然稀少，但并不是没有。
　　
　　“救命……救命……”微弱的声音伴着喘息根本无法引起了别人注意，Karen朝着远处越来越亮的方向跑去，拼命的吞着口水的她要让干涩的嗓子湿润起来，才能更好地……
　　
　　“X的，要被这条八婆跑了，大家快点追，追到了虎哥重重有赏！”看到不对的小混混们终于扯着嗓子喊道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　周望晴？不对，是Karen才对。苏星柏好日不出门，每次一出来买东西就没好事，搬到现在的房子后第一次出门就看见了梁笑棠，现在又碰见了他那个女朋友被一群小混混追着……
　　
　　拎着两大袋东西的苏星柏看到Karen一边朝着他冲过来一边大喊着救命，立刻准备闪人，但被见到有人立刻就肾上腺激素爆发的Karen狠狠的撞了过来，苏星柏人闪的及时，但手里提着的袋子却被Karen收脚不及时的Karen重重的撞开，手提袋里装着玻璃瓶装的橄榄油和五六个橙子，都是有分量的重物，被Karen这么一撞，苏星柏整个袋子脱手，东西翻落一地。橙子全部因为冲力掉出来不说，一声沉重的玻璃砸地的声音传到苏星柏的耳膜里，苏星柏看着掉落在地上的袋口，透明的油正汩汩往外流去。
　　
　　“救、救命……”气都理不顺的Karen凄声喊道，像救命稻草一般抓着苏星柏。这时候的Karen已经意识模糊且快虚脱了，过度的运动量让她的脑袋无法清醒的认识到其实自己正在给他人带来危险，只会对着别人喊救命，希望别人帮帮她。
　　
　　而这么倒霉的人……正巧是苏星柏而已。
　　
　　明眼人看到这种情况第一时间能闪则闪，但苏星柏这个人对自己太有自信，加上手上又提了两袋重物没有及时躲闪，结果就这么被Karen抓了个正着。
　　
　　后面的小混混在转瞬间已经冲了上来，一看势头不对的苏星柏丢下另外一袋东西就想丢，却在开始有此动作的时候就被Karen紧紧的抓住，而冲上来的小混混看到这样的情况，几乎立刻就有人喊道：“那个男的可能和这个八婆认识，一起抓回去，有杀错没放过！！”
　　
　　SHIT！苏星柏在心里咒骂了一声，他们像认识的才怪，梁笑棠那个傻子到底在哪里，自己的女朋友被人追杀都不出现，真不怕被人融掉吗？X的，这女人还一身的垃圾味。
　　
　　Karen下意识的觉得势头不对，立刻推让着苏星柏就想让他也快跑，苏星柏踉跄了两步，狠狠的甩开了抓着他的Karen，头脑中正迅速的思考着要怎么才把现在的状况扭转过来。
　　
　　被甩开的Karen先是呆了呆，接着忽然反应过来，尴尬的看着面无表情的苏星柏，她连累了这个人，但是现在不是说对不起的时候，“快跑……快跑啊……”Karen伸手去抓苏星柏，却见苏星柏的表情突然变得可怖，接着她就看到苏星柏一手用力把自己手中提起的袋子朝着跟他们俩还差二米不到的小混混砸了过去。
　　
　　苏星柏转身就准备跑，看着旁边这个狼狈的女人还在呆滞的看着那袋刚买回来却已经被苏星柏抛弃的东西，苏星柏难得好心的抓起了Karen带着她一起飞奔起来。
　　
　　被砸得措手不及的只有一个小混混，其余的小混混躲过一劫之后，朝着苏星柏和Karen冲过去，忙乱中没有注意到地上还有另外一袋散在地上的东西，有人冲过去的瞬间踩中流出来的橄榄油，顿时脚底打滑，但这个倒霉的仁兄为了使自己不跌倒，下意识的往旁边的人一抓，另外一个倒霉的仁兄就被这位的拉力一起撞落在了地上，本来摔到爬不起来就算了，其中一个小混混杯具的摔在了玻璃上，顿时见红，之后有人也被地上散落的橙子绊倒，这几人摔到的意外顿时卡住后面的小混混，等一群小混混跳过这个意外后，前方已经不见了苏星柏和Karen的身影。
　　
　　有人看见两人转进了一条小巷，但是多亏了这瓶被打破的橄榄油，绝大多数的小混混脚底都开始打滑，不小心摔跤的人数也急剧上升，为也苏星柏和Karen赢得了更多的时间，有小混混终于追到了小巷里，却已经不见了两人的身影。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“不要再跟着我！”苏星柏抓着Karen来到另外一条灯火通明的马路上后放开了Karen迅速朝着对面的街道上走过去，但六神无主的Karen却一直亦步亦趋的跟着苏星柏。
　　
　　“我、我、我……”Karen面色苍白的喘着大气，半天说不出话来，苏星柏迅速的瞪了Karen一眼，接着从口袋里摸出车钥匙，准备开车离开。“对、对不起，你的东西、你的东西，我会赔给你的……”Karen想摸出自己的钱包，却发现不知道什么时候自己的包包已经掉了。Karen顿时脸色一白。
　　
　　“不用了，小姐。”苏星柏冷着脸说道，走到自己的车前，打开车门，却发现右边的副驾驶座的门也立刻被打开。
　　
　　这个Karen到底想干什么？苏星柏对着女士爆粗的心都有了，先是给他带来这么大的麻烦，现在还想让他当免费司机？！
　　
　　苏星柏完全忘了自己曾经喊人在Karen身上做手脚的事实，满肚子火气的他看着已经自顾自的坐在副驾驶座的Karen，瞬间又想杀人的冲动。
　　
　　“你可不可以……你可不可以送我去XX医院……”坐在副驾驶座面色苍白得一塌糊涂的女人虚弱的问道。
　　





						第17章 chapter　17
　　“……”苏星柏真的有绕到副驾驶座把这个女人拉下车的冲动，但在这时静谧的街道上忽然传来一阵凌乱的声响，苏星柏低咒了一声，迅速的钻进车里，锁上门窗，想都不想的一脚踩油门冲了出去。
　　
　　见苏星柏开的飞快，窗外的建筑就像飞一般，Karen这才像是松了一口气，努力的深呼吸。
　　
　　苏星柏的脸色难看到了极点，今天这种他没去找人麻烦，麻烦却自己找上门的行为完全在他的意料之外，特别是跟这个女人扯上关系，就更加让人火大了。车到了一条车水马龙的大路上，苏星柏才降低了自己的车速。
　　
　　Karen今天明显是被吓到了，如果不是遇到这个人，她今天肯定被人捉定了，也不知道Laughing他怎么样了，还有大哥……Karen的喉咙干涩难忍，从来没有一次跑过这么多路的她体力透支的瘫在了副驾驶座上，过了好一会儿，才艰难的恢复过来。
　　
　　“你可不可以……可不可以把我送到XX医院……”Karen有些梗咽的哀求道，“今天过后我一定会赔偿给你的，你要多少钱我都可以给你，你能不能再好心一次送我去那儿……”
　　
　　好心那是什么东西？不是早就被狗吃了吗？正在质疑这个女人脑袋是不是有问题的苏星柏冷冷的想道，真不知道这个女人哪里看出他好心了，想一脚把这个女人踹下车叫好心？苏星柏正想着，就听到Karen不依不饶的说道：“你留下地址给我，我一定会把钱拿给你的……”
　　
　　X的，烦不烦，苏星柏头疼的想着，接着把车一掉头，开向了XX医院的方向。
　　
　　绝对不是因为他好心，而是因为她太聒噪。
　　
　　Karen惊喜的叫了一声，接着不停的道谢道：“谢谢你，谢谢你，我就知道你是好人，我一定会赔偿你的损失的，请你务必要留下电话和地址，或者银行户口给我都行。”
　　
　　“闭嘴。”苏星柏实在忍受不住的吼道，“已经到了。”不知道什么时候苏星柏已经把车开到了XX医院的门口，并且把车停靠在路边。
　　
　　“请让我报答你和赔偿你的损失……”Karen一根筋的说道。
　　
　　“下车。”苏星柏冷冷的命令道。
　　
　　“可是……”Karen犹豫的看着苏星柏，这人还没有给她任何可以联系上他的资料。
　　
　　“下车。”苏星柏又重复了一遍，看来今晚他真是太好心了，“我不要你的报酬，立刻给我下车，你今天带给我的麻烦已经够多了。”苏星柏黑沉着脸说道。
　　
　　“我、我……对不起，我现在就走。”Karen一脸沮丧但迅速的下了车关上车门，接着就看到这个救了她的命的陌生人的车像一支箭一般冲了出去。
　　
　　Karen怔了一秒，立刻转身就跑进医院。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　摆脱了小混混的梁笑棠带着一身血冲到了Karen所在的小巷子，只见地面上凌乱一片，垃圾到处乱飞，而眼尖的梁笑棠一眼看到Karen的包包赫然掉在了地面上。
　　
　　这才意识到自己身上刀伤带来的疼痛的梁笑棠无力的靠在了巷子的墙边，掏出手机，几十个未接来电在屏幕上提示着来电的人的急切。
　　
　　梁笑棠按了几个键，回播至那边，一阵惊喜的大吼说道：“Laughing哥你没有事？你现在在哪里？我们收到风，虎哥他们找了一群人去砍你和Karen小姐，你们没有事吧？”
　　
　　“Karen不见了，立刻发散人手去找，还有，一哥那边有事什么消息没有？”梁笑棠连珠带炮的问道。
　　
　　“还在抢救当中，等等，”那人忽然说道，“哦，知道了……”隐约的声音从电话那头传来，接着电话再一次清晰了起来，“医院那边的兄弟说Karen小姐到了医院，正在抢救室外等着，我们有兄弟在保护她，那边也有警察……Laughing哥你现在在哪里，要不要我找兄弟去接应你？”
　　
　　“不用了，我现在去医院，你那边有情况再打电话给我。”梁笑棠当机立断的挂上了电话，接着迅速的朝着巷子外走去。
　　
　　大约的估量着自己的身上的伤势，应该都是皮外伤，最深的伤是在左手臂上，应该没有切到神经或者动脉，但牵扯到就一阵火辣辣的疼痛。梁笑棠快步的朝着自己的车所在的位置跑去，上了车之后没有没上开车，也没有打开引擎，而是在自己座位底下摸了摸，摸出一部古早的手机来，播了个号过去，没两下那边就通了。
　　
　　“Laughing，你那边现在什么情况？”电话那头的男人紧张的问道，“余虎派人去追杀你，有同僚看到了你被人围着打，但是他们拦截不到你，我们已经抓住了几个小混混……”
　　
　　“我没有事，身上被砍了几刀，等会我会去医院，”梁笑棠反应迅速的说道，“还有罗一的事情到底是怎么回事？听说现在有警察封锁了他的房子？”
　　
　　“警方这几天都有派人在罗一的房子监视着，今天看到余虎带着人进去，结果不久就传出了枪声，但警方一冲进去之后，余虎已经不见了，只看到罗一倒在了地上，然后警方就封锁了现场。并且让法证组和重案组去搜集证据。”那边人的说道。
　　
　　“那我们现在该怎么办？”梁笑棠迅速的询问道。
　　
　　“等法证组和重案组那边的结果，还有你手头上有多少的证据？”那边人的认真的询问道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠自己驾着车来到了医院，一身的血迹狰狞的让所有人都侧目，没走几步就被几个医生护士围了上来，要求他去包扎伤口。
　　
　　“我没事。”梁笑棠因为伤口失血而脸色有些苍白，“我待会再过来包扎，我现在有重要的事情要做，请问之前被送进来受了枪伤的罗一现在在哪里抢救？”
　　
　　几经辛苦劝服了医生让他先去手术室，走到罗一所在的手术室的附近，好几个警察快要走上前来的时候，几个兄弟看到他之后匆匆忙忙的围了上来。“Laughing哥！你没事吧？满身是血赶紧去包扎一下。”
　　
　　“Karen呢？”梁笑棠推开前面挡着的人，朝着手术室的方向走去，看到Karen呆呆的坐在椅子上，梁笑棠轻喊了一声：“Karen！”
　　
　　静谧的医院里，梁笑棠的声音有些空洞，但却还是清晰的传到了Karen的耳中，听到梁笑棠声音的Karen呆滞的抬起来头看向声音传来的方向，梁笑棠加快了脚步，走到Karen面前，之间Karen猛的站起来，扑到梁笑棠的怀里。
　　
　　“Laughing！Laughing，你没事？太好了，我怕你……我怕你……我哥还在里面，为什么这么久医生都不出来？我哥不会有事的吧？！”Karen紧张了一晚上的神经终于在见到梁笑棠之后松了下来，大哭着语无伦次道。
　　
　　“没事……没事了，”梁笑棠抱着怀里的人安慰道，“都会没事的，嘶……”
　　
　　被Karen的手无意间碰到了伤口，梁笑棠的脸色一变，撕裂的疼痛随之而来，Karen的哭声忽然停止了下来，眼泪还挂在脸上要掉不掉，她感觉到了手上的湿意，和突然扑面而来的铁锈味道。
　　
　　“Laughing你，你……你还说没事？”满手是血的Karen大惊失色的大叫道，“你快点去包扎！”Karen的情绪濒临失控的边缘，血淋淋的画面刺激着Karen的神经。面无血色的Karen激动的喊着，“快去啊！”
　　
　　“Laughing哥，你还是去包扎吧？”看着面孔和嘴唇都因为失血而苍白无比的梁笑棠，其中一个小混混劝导，“我们会保护Karen小姐的，你放心，而且这里还有警方……”那人犹豫的说道。
　　
　　“好……你们帮我看着Karen，，”梁笑棠虚弱的说道，“Karen我去去就来，你不用这么担心。”
　　
　　“Laughing哥，我和你一起去，”其中一个小混混说道，说着在梁笑棠回答之前就搀扶上他的手臂，拗不过的梁笑棠只好乖乖的任由他这个忠心耿耿的手下带着走。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　身上的伤口刚被包扎完，遮掩的布帘就被拉开，而两个警方人员已经走上前来，“阿Sir，Madam，有何贵干啊？”
　　
　　“听说你被人砍啊，我们警方想帮你录一份口供，你知不知道什么人做的？我们警方希望你可以和我们合作……”
　　
　　“阿Sir，你哪只眼睛看到我被人砍啊，我自己砍自己玩不行吗？自己砍自己不是犯法吧？！还有我好像没有报案吧？你们两个给我滚开，我现在有事要做，别在这里挡道。”梁笑棠心急的想要回去找Karen，对警方派来的两个便衣警察没有半分礼貌的说道。
　　
　　“那么罗一被今晚被人意图枪杀一案呢？我们警方想你提供一些资料给我们。”女警追着上去锲而不舍的问道。
　　
　　“我又不在现场，你问我我问谁，对了……你们警方问我任何的问题我有权保持缄默的吧？”梁笑棠不耐烦的说道，“我再说一遍，你们现在问我的任何问题我都不会回来，有需要我可以叫我的律师来，我现在有事，再不让开，我就去你们投诉科投诉你。”
　　
　　两个警察对看了一眼，脸色，难看的让开，梁笑棠带着自己的手下迅速的朝着手术室的方向赶去。
　　
　　梁笑棠赶到的时候，手术门外的灯忽然熄灭，看到灯灭了的Karen立刻走上前去，待医生出来，Karen迫不及待的问道：“医生，我哥怎么样了？”
　　
　　“对不起，我们尽力了。”
　　




						第18章 chapter　18
　　连串的冲击还有严重透支的体力，让Karen这位弱质女流在听到医生说“我们尽力了”的瞬直接腿一软，整个人晕眩过去。幸好及时赶上前的梁笑棠接住了自己刚丧失兄长的受到毁灭性打击的女友，才没有让Karen整个人跌落在地上。
　　
　　梁笑棠在接住也同时发现Karen已经承受不住的晕了过去，立刻喊来医生帮Karen看看她的情况，接着又吩咐自己的手下看着其他的情况，而因为刚才那一连串的动作，梁笑棠本来被包扎起来的伤口又开始渗血，染红了大半块纱布。
　　
　　“Laughing哥，这里有我们看着Karen小姐，你先去休息一下吧？”直到把Karen转移到了单独的病房安顿下来，梁笑棠的手下不忍的看着自家面色苍白的老大，今天事情太混乱了，之后他们社团都不知道会怎么样，如果现在他们老大又出事，整个社团肯定大洗牌。
　　
　　“不行，我要在这里看着Karen，你现在去把所有的叔父都喊齐了说要开会，还有，安排一哥的身后事，和处理余虎那个叛徒的事情。”梁笑棠的表情凶狠，阴鸷的看着前方玻璃窗内的Karen，咬牙切齿的低声说道，“立刻把余虎给我找出来，我要他血债血偿。”
　　
　　“是，Laughing哥！”这名小混混得到梁笑棠的命令立刻说道，接着又担忧的看着梁笑棠，“但是我们需不需要派多几个人来保护你们？”
　　
　　“不用，”梁笑棠硬气的说道，“没看到外面这么多‘皇气’吗？我猜余虎应该不够胆子来这里捣乱，你派两个信得过的人留在这里就好，我在这里陪着Karen，明天等Karen醒过来，我再带她回去，记住，必须尽快通知所有的叔父。”
　　
　　“明白！”小混混迅速从走廊里走了出去，梁笑棠看着玻璃窗内面无血色打着吊针的Karen，危险的眯起了眼睛。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　苏星柏回到家中后还没有打开电脑，就不意外的接到一个电话，电话那头的人语气焦急的对他说道：“我需要钱，你说你能尽快帮我安排潜逃的事情，是不是真的？”
　　
　　“看来你们老大等不及了，不过，搞定了罗一，你不是有好日子过了吗？”苏星柏冷笑的说道，“何必给我打电话？”
　　
　　“你这不是废话吗？余虎那条XX想让我为他顶罪，还说我不答应也得答应，因为警察只会找到我的指纹，我X，都不知道他发什么神经，有这样的老大算我倒霉！现在我不逃不行，黑白两道现在都在找我，我已经把他的一些犯罪证据匿名寄给了警方，反正大不了一拍两散。”那头的人愤怒的说道。
　　
　　“那你……有没有完成我吩咐你做的事情？”苏星柏沉吟着说道。
　　
　　“没有完成老大你的吩咐我会打电话给你？你明天就会看到你想要的结果了，麻烦你立刻给我安排潜逃的事情，大家都会做一点，反正我现在已经破罐子破摔了，你应该知道怎么做了吧？”那边的人半是威胁本是请求的说道。
　　
　　打电话给这个人也只是拼拼运气，之前这个人不杀他还帮他还了钱，按理是应该也是守信用的人，现在自己也只能靠他了，这个人是他唯一的希望，不然他只能等死了。
　　
　　“你现在给我打电话的是什么电话？”苏星柏谨慎的问道，他留给别人的号码也是用假身份开的号码，但一来二去还是很容易被人查出什么的。
　　
　　“我用假身份证开的号码，你以为我真的那么傻啊？总之我不会连累你的，只要你能给我安排好船家，随便去哪里，只要赶紧离开香港就行，越快越好。”
　　
　　“可以，你等着我的好消息。”苏星柏的眼睛转了转，挂上了电话。一早就知道这个人会来找自己的苏星柏没有丝毫意外，因为这人永远不会知道苏星柏已经算好了这一点，找个人在余虎的骨场散播谣言有多难，这种事情根本不用亲自动手，一下就把这个人逼到了绝境。
　　
　　一切按照他的计划进行，梁笑棠的后腿，原来也不是这么难拖，看来明天他就能看到梁笑棠焦头烂额的表情。
　　
　　越想越兴奋的苏星柏拿出了一瓶好的红酒，准备好好的享受一番。唔，也许他有空可以去一次欧洲，那边的葡萄酒可是特别的让人沉迷。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　苏星柏在红酒的影响下这一觉睡得很沉，当然，红酒不是主因，主因是什么，苏星柏自己知道即可。
　　
　　一大早就醒来打开电视机，新闻上已经开始报道了昨天晚上的枪杀事件，而且是头条新闻，罗一怎么说也是一个社团的坐管，苏星柏打开电视机的时候，新闻正在说罗一医院经过了三个小时抢救之后证实死亡，而警方则迅速封锁了现场并在里面收集证据，重案组和O记联手接管了这个案件，警方会尽快破案，给公众一个交代。警方并没有透露太多，按照警方的说法是，等这件案子完结就会开一个记者招待会。
　　
　　啧，真是便宜了这群警察，罗一这个社团坐管一死，警察就太好做事了，看来真的是因为这次的事件，整个正兴才会一夕间消失在香港的黑道里，之后整个香港的社团就会再次以疯狂的速度进行一次大洗牌，而义丰这次应该也会捞到不少的油水。
　　
　　所谓牵一发而动全身，这种事情有明显的利益关系，任何人都虎视眈眈的盯着这一块。也许他该提醒一下Mars？不过……看来Mars根本就不用他提醒，因为在苏星柏打开电脑的时候，就接到了Mars的邮件。
　　
　　帮助Mars拿到龙威坐管的位置后，他们俩虽然没有像当初这么频繁的联系，但如果有事的时候，Mars还是会跟苏星柏说一声的，特别是后来苏星柏发现自己给Mars转钱的账号每个月都会多一笔汇款，之后这个账户就成为了Mars专门给他汇钱的账号。
　　
　　不管怎么说，一场好戏的高.潮跌宕又要来临，这几天他苏星柏应该会相当的亢奋，他……相当的期待。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　罗一其实只有Karen一个亲人，他们的父母双亡，所以从小就是罗一和一群叔父一起看着Karen，这次罗一出了事，被骄纵惯了的Karen完全六神无主，特别是得知自己哥哥死讯的时候的打击，差点让Karen整个人崩溃了。
　　
　　第二天醒过来的时候看到梁笑棠正在她身边睡着的Karen忽然有了一丝安心，没有了她的大哥，还有Laughing不是吗？Karen一动，其实睡的不安稳的梁笑棠也警觉的醒过来，看到醒过来的Karen，梁笑棠带着一丝担忧的看着她：“Karen，你感觉怎么样了？”
　　
　　“我……Laughing……”Karen白着一张脸，对着Laughing欲言又止，她不能昧着良心说自己很好，但是又不想Laughing太担心。
　　
　　“有没有什么不舒服的地方？”梁笑棠柔声问道，“要不要我叫医生过来？”
　　
　　“不、不用……我没有感觉不舒服，”Karen勉强挤出一个笑容，难看得让梁笑棠的心狠狠抽了一下。“现在什么时候了？”
　　
　　梁笑棠看了看表，时间尚早，“才8点不到，这样好了，我还是叫医生来给检查一下，如果没什么问题的话，我们就出院好不好？”
　　
　　“那你的伤呢？”Karen担忧的看着梁笑棠，这个人为了救自己……
　　
　　“这点伤算什么？对了，”梁笑棠顿了一下，低声说道，“一哥的身后事，我会让人着手去办的，你不用担心，最近你好好休息，不要胡思乱想。”
　　
　　Karen的脸色一白，怔怔的看着梁笑棠，突然不想说任何的话。
　　
　　“那就这样吧，你别担心，什么事都有我撑着！”
　　
　　Karen深深的吸了一口气，心情沉重的点了点头。
　　
　　就在梁笑棠让医生过来检查之后，警察又派了两个人来，让梁笑棠连连翻白眼，立刻开口阻止道：“阿Sir，又有什么事情啊？我们赶着出院，Karen还有很多事情要做，我们可以没空陪你们玩。”
　　
　　“阿Sir现在不是要你们陪我们玩，我们是要给你们录一份口供，麻烦合作一些可以吗？是关于罗一被人枪杀的案件，我们需要你们给我们警方提供一些资料。”一个便衣一开口就顶了回去，两人的火药味相当的浓重。
　　
　　“你们到底想怎么样？我女朋友身体不舒服，我女朋友可不是疑犯，她有权不回答你们的问题吧？”梁笑棠冷笑着说道，“如果有需要我们自然会向你们提供，问题是……我们现在不想。”
　　
　　“你是不是想玩我们啊？梁笑棠？！”这个便衣突然凶悍了起来，“与警方合作，人人有责，还有，你也要跟我们会警局协助调查。”
　　
　　“哈，好笑……”梁笑棠正想回击着什么，却忽然感觉到自己的衣袖被人拉扯了一下，梁笑棠低头看向Karen，她退让的摇了摇头。
　　
　　“你们想知道什么？”Karen虚弱的说道，“我会把我所知道的一切告诉你们。”
　　
　　“还有你，梁笑棠，”便衣得意的说道，“麻烦你也和我们警方合作一下，不然要是浪费你48个小时，你应该，浪费不起了吧？”
　　






						第19章 chapter　19
　　最终梁笑棠还是看在Karen的面子上乖乖的和警方合作，不过两人并不是以疑凶的身份被抓到警察局，因为警方最近其实二十四个小时监视着罗一的房子，所以很明显，警方只是为了找两人拿一些资料。

　　说起来警方其实也有大意，昨天警方并没有注意到余虎是进去杀罗一的。也只能怪余虎鲁莽、愚蠢又倒霉，千算万算没有算到警察会在罗一的别墅周围监视着一切，只是当警方听到枪声冲进去的时候，余虎和他的手下已经不见了，警方只好立刻封锁了现场，等待进一步的调查。
　　
　　其实警方虽说是封锁了“凶杀案”的现场，但主要是为了什么，布置了这么久的行动，这次的事件就像忽然从天上掉下来的馅饼一般，说不定这一次可以将整个正兴一网打尽。
　　
　　而想当然的，Karen就不能回到已经成为凶杀现场的家，甚至连拿几件衣服都没有办法，那边警方正紧锣密鼓的取证，这边Karen和梁笑棠已经到了社团的会议室。之前梁笑棠已经叫了一帮叔父开大会，正兴发生了这么大件事，开会是必然的。
　　
　　“不用担心，Karen，这些叔父不都是看着你长大的吗？他们一定会帮你哥讨回公道的。我怕余虎一会儿不敢出现，要是他敢出现，我会让他知道正兴的家法到底是什么！”
　　
　　Karen惨白着一张脸，紧紧的握着梁笑棠的手，手心冰凉的出着汗，她抿着唇不说话，似乎在忍耐着什么。
　　
　　“哈，Laughing，我怕你会先我一步知道家法的味道，”余虎忽然带着两个手下出现在梁笑棠后面，耀武扬威的说道，“喔，Karen，听说你大哥死了，我深表同情，节哀顺变啊。”
　　
　　“你这个XX还敢出现，我告诉你，现在整条道上的人都知道你干掉一哥，你不要在那里假仁假义。”梁笑棠凶悍的对着余虎吼道，
　　
　　“喂喂喂，Laughing，你饭可以乱吃，话可不要乱说，我可没有干掉一哥，说不定是你系那个坐上坐管的位置，然后才起了杀心干掉一哥。”余虎笑得很猖狂，看起来猥琐到了极点。
　　
　　“闭嘴！”Karen忽然大吼道，她气得浑身发抖的看着余虎，接着在大家意料不到中扬手一个耳光摔到了余虎的脸上，虽然手都快抽断了，可是也狠狠的为自己出口气。
　　
　　“你个死八婆居然敢打我，你以为我余虎不打女人是吧？”余虎差点想要冲上来，然后被梁笑棠凶狠的挡在了他前面。“好，我今天就卖个面子给死人，我不跟你这个女人计较。我们走！”说着，余虎带着自己的手下大摇大摆的走进了会议室。
　　
　　“我们也进去吧，”梁笑棠劝解道，“不要害怕，万事有我。”
　　
　　Karen深深的看着梁笑棠，好几个深呼吸后，与他一起进入了会议室。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这件暗杀事件之前，其实余虎是把整件事情的保密程度订的最高，而知道的人就那么一两个，余虎的手下都知道余虎将会有大动作，但是大家并没有想到这人这么狠，居然直接干掉了正兴的坐管，这次余虎暗杀的行动虽然给警方大开方便之门，可是却也杀得梁笑棠一个措手不及。
　　
　　也许他还是不够成熟，虽然他很聪明，却明显经验不足，因为在进去会议室之后，梁笑棠看见余虎笑着跟几个叔父打着招呼，心里忽然打了个凸。
　　
　　余虎既然能够出暗杀老大这毫无道义的昏招，自然也不会真的没有准备来应战，承诺给几个叔父的事情足以让这些见钱开眼的老家伙出来支持他，更别说他还留有找替死鬼的后招。
　　
　　“我今天来是听到有人说是我干掉了一哥，我对着关二哥发誓，我余虎绝对没有对一哥有任何不起的地方！”余虎在大家落座后就先发制人的站起来，走到空了的主座后面的神台供奉的关二哥像前发誓，“我余虎绝对对得起天地良心，请叔父明鉴，不要听信某些小人的谗言。”
　　
　　“放屁！你说你没有对不起一哥，但是没可没说你没有干掉一哥，”梁笑棠一下捉住了余虎话中的字眼，恶狠狠的说道，“你他妈看我满身是伤，昨天Karen还被人追杀，我们可是亲眼看见你的手下说这是你指使的，特别是捉了我们之后重重有赏。”
　　
　　“Laughing，不要以为你比较大声就比较有理，拿出实质证据来啊？除了你们的片面之词，没有的吧？”余虎张牙舞爪的说道，“没证据不要乱说话，关二哥在看着你，迟早你会知道冤枉人会有什么下场！”
　　
　　“我哥才在上面看着你，人渣，你等着被天收吧！我哥有什么地方对不起你？平常他这么照顾你，没有他你会有今天？今天你不给我哥一个交代，你就不要离开这里。”Karen一把狠狠的拍在桌子上，平日温声细语的强调也带了浓重的怒意，火气爆发的她大口着喘着气，赤红着眼睛瞪着得意洋洋的余虎，“请各位叔父要给我哥做主，Karen在这里谢谢各位叔父先了。”也许是太激动了，Karen的话分开了几截，但无疑气势逼人，在座的叔父大都看着她长大，这么火爆的Karen大家都没见过。梁笑棠立刻把手覆在了Karen的手上，给予她无声的安慰。
　　
　　“真是可笑，你到底有什么证据说我干掉了一哥？别以为你是一哥的妹妹我就会让着你，现在说的是杀了一哥，没有证据你可不要血口喷人！”余虎吼道，声音震得在场的人耳朵都嗡嗡作响，“不过，我想你也不会有证据的，因为我根本就没做过。”
　　
　　无耻！Karen发誓她从来没有见过一个人可以这么的无耻，睁着眼睛说着谎话，对着关二哥发誓面不改容，Karen紧紧的捏紧的拳头，手上的青筋都凸现了出来。
　　
　　“但是我相信Karen是不会说谎的，她可是亲耳听到你的手下说这是你的命令，还说你重重有赏，你怎么解释？”有真心疼爱Karen这个乖女孩的叔父帮腔道。“还有，警方现在可是在到处找你，听说警方亲眼看见你进了一哥的房子，然后才传出了枪声，之后他们立刻冲进房子，你也不见了，这你又怎么解释？”
　　
　　“我的的确确没有杀掉一哥，本来这些无稽之谈我是不会解释的，没错，我昨天是去找过一哥，但我很快就离开了，只是那群死警察没有看见而已，一哥把我的手下单独留了下来，我可不知道发生了什么事情，之后一哥受到枪击我也是听新闻才看到的，还有，警察没有来找我，不然我怎么会坐在这里跟你们开会。还有另外一件事，你们两个受到我的人追杀这件事，我绝对不知情，是那个丧B假传我的命令，准备一石三鸟搞定我们三个自己上位，昨天我已经捉住了他并且问明了这一切，他自己也承认了，带他进来！”余虎继续扯着谎道，一挥手让自己两个手下带了一个已经被打得血肉模糊的人进来。
　　
　　“是我做的，是我对不起一哥、虎哥和Laughing哥，我对不起Karen姐，一切都是我干的，我假传虎哥的命令，下令追杀Laughing和Karen，说只要他们搞定了这两人我就可以上位，我就可以给他们好日子过，一切都是我做的，与虎哥无关，我只求放我一条小命，我全部认了！”这被人打得不成人样的人一进来就嚷嚷道，“还有干掉一哥也是我和呆壕合谋的，虎哥事前一点都不知情，呆壕有一天说要一次过趁正兴最近乱七八糟干掉一哥和两位话事人，然后自己上位，他让我负责Laughing和Karen，我已经把我知道的一切说出来，饶了我一条命吧！”这人哭着哀求道。
　　
　　“你都算狠毒了，居然还敢阴我？我平常怎么对你的，你tm居然还想干掉我？”余虎满脸横肉的脸上七情上面，揪着丧B的头发就死命的摇晃着，“拖下去，家法伺候。”待人被其他人拿下去后，余虎嘲讽着看着没有说话的梁笑棠和Karen，“你们听到了？你们说要一个交代，我现在就把所有的事情交代给你们，不、要、再、冤、枉、我！废、柴！”
　　
　　余虎的气焰相当的压人，形势转眼间就被他扭转过来，黑白是非完全颠倒，让Karen气得脸更加的惨白。
　　
　　“他们都是你的手下，这又怎么算？你连你自己的手下都管教不好，我看你这个话事人的位置也不保了。”一个叔父看不过眼的说道。
　　
　　“话又不是这么说，余虎这人够义气，相信兄弟才搞出这样的事情，他也说了他自己不知情，出了这件事情，虽然他也要负一部分责任，但是也不能全部怪他。”另外一个自持年资老的叔父公然支持余虎道。
　　
　　“靠，不给他找人来做替死鬼啊？”梁笑棠恶狠狠地说道，“这件事怎么看也是余虎搞的鬼，丧B说是呆壕干掉一哥，那么呆壕呢？等等，丧B先给我留着，我要等着他跟呆壕来对峙！”
　　
　　“你能把他找出来自然是最好，现在这个贱人都不知道窝到哪里去了，我也在找他出来，这样我的清白就完全洗清了。”余虎露出贱笑，“你们说是不是？！”
　　
　　
　　





						第20章 chapter　20
　　没有任何准备的梁笑棠和本就有了全盘计划的余虎对上，自然是只有一面倒的场面，再加上私底下支持余虎的叔父有好几个，余虎更是在这次的会议上耀武扬威，让梁笑棠和Karen这一方吃足了瘪，由于没有找到另一位关键人物呆壕，整个会议便被顺理成章的拖后，只是梁笑棠这一方都心有不甘。
　　
　　明眼人都看得出来这是余虎的谋朝篡位的伎俩，却因为利益的诱使只能睁一只眼闭一只眼，所以他们就活该被追杀被人围砍，所以罗一就活该被枪杀？如果不是罗一太过于相信余虎不会出动杀人灭口这一招，这次的事情也不会就这样发生。
　　
　　看来只能寄望警方那边找到什么证据，最好能搞定整个正兴，那么他们也就不用烦了。主要是余虎这个人，梁笑棠和他分管了两个地盘，所以他们账目都互无瓜葛，梁笑棠一般只负责收集罗一的犯罪证据，对于他来说，要搞定罗一其实要比余虎要容易。但话又说回来，这次警方直接封锁了罗一的房子，如果再不能找到一些证据，那么香港警察也应该集体退休了。
　　
　　梁笑棠憋着一股闷气带着脸色难看的Karen走出会议室的时候，也被余虎大摇大摆的挡在了门口施下马威，让Karen差点再次一巴掌甩过去，但这一次却被梁笑棠先捉住了她的手，“不要为这种人浪费你的力气，有些事情只要是做了一定会受到惩罚，不是不报，时辰未到，不过你不用担心，因为我想这个时辰很快就会到来。”
　　
　　“咱们走着瞧。”余虎冷笑的带着一群手下把梁笑棠和Karen挤在了门边上，让梁笑棠后面的兄弟都露出了难看的表情。
　　
　　余虎是先下的楼，在他乘坐的的电梯门打开的一瞬间，无数把枪对着他，“警察！余虎，我们怀疑你与几宗毒品案、有组织犯罪案件和一宗杀人案有关，想请你回去警局接受我们的调查，现在不是势必要你说，但是你所说的一切将来有可能会成为呈堂证供。”
　　
　　“喂喂喂，阿sir、Madam，现在你们在干什么？拿一二三……十几把枪指着我，当我真是杀人犯啊？没有证据就不要乱说，我怎么可能跟这些案件有关，还有我要叫的律师。”余虎先是吓了一跳，接着高举着双手，冷静的与一群穿着防弹衣的警察周旋道。
　　
　　“你有权保持缄默和叫律师，但是现在请你合作一些。”有便衣拿着一个手铐给余虎拷上，余虎一脸不可置信的看着这群人，一切发生的太突然，让余虎有些措手不及，他刚才在楼上打了个胜仗，现在突然被一群警察围着，这究竟是怎么回事呢？
　　
　　就在余虎被带上手铐的瞬间，另外一辆电梯也叮的一声打开了门，而这一次出现在电梯里的，自然是梁笑棠、Karen及几个手下，这一群人再一次被警方的包围打了个措手不及。
　　
　　“我们是有组织罪案及三合会调查科，我是高级督察谢毅，罗可人小姐，我们警方在你现在所住的住所里找到了几包k仔和摇头丸，警方的法证专家在上面套取到了几个指纹，我们想请你回去协助我们警方调查，麻烦你跟我们回警察局一趟。”
　　
　　“什么k仔？”Karen茫然的看着警方，又看了一眼神色紧绷的梁笑棠，“我从来不碰这种东西，你们是不是搞错了？”
　　
　　“我们在你的房间里搜到五包，无论是不是属于你的，我们都想请你跟我们回警局一趟。”刚才那个对余虎说话的高级督察对Karen解释道，似乎是知道这个Karen平常并不会参合黑社会社团的事宜，所以说话的态度也放缓了不少。
　　
　　“Laughing，怎么办？”Karen抓着梁笑棠的手臂求助道。
　　
　　梁笑棠咬了咬牙，反握上了Karen的手臂，低声安慰道：“没事的，你没有做过自然不会有问题，乖，他们想调查就随他们先去，我还有事情要办，搞定了这些事后，我去警察接你，很快的。”
　　
　　听到梁笑棠话的Karen就像抓着抓住一根救命稻草般，乖乖的跟着警方坐上了警察，而警方则是彻底忽视了梁笑棠，把余虎和Karen带走了之后，警方集体撤退，
　　
　　“Laughing哥我们现在怎么办？”一个小混混着急的问道，“难道就任由警方这样把Karen小姐抓走吗？”
　　
　　“她会没事的。”梁笑棠咬牙说道，“她从来不碰这些东西，警方也应该会在没证据之下把Karen放出来。”
　　
　　只是……梁笑棠这次似乎猜错了某些东西，因为他不知道，有个人一早就布下了一个局，一个令他无法挽回的局。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠要做的事，自然是去找自己的上司问清楚到底什么情况，为什么余虎和Karen都会突然被捕，不，应该是余虎被捕，而Karen据说是去协助调查，那么警方到底掌握了什么。至于身为卧底的他，他不认为他的身份已经在警方那边大范围的曝光，不过如果要抓的话，昨天警方早就把他拷了进去，所以现在到底是什么情况呢？
　　
　　急需要解惑的梁笑棠没有第一时间就去找自己的上司，总归他现在的身份是一个小混混，所以他第一件要做的是就是赶紧发散人手去找失踪了的呆壕，以掩饰接下来他要找自己上司的行径。
　　
　　很快他就撇下了自己的手下来到了安全屋，然后联络了自己的上司，有些话在电话里说不清楚，还是让他的上司当着面说比较好，重点是……这次他有些坐立不安，似乎有什么正在要发生。
　　
　　梁笑棠虽然信自己的判断力，但是在这种无法以经验判断的情况下，他笃信自己的第六感。
　　
　　“我知道你这么着急来是为了什么事，”在梁笑棠的直属上司关上门的一瞬间，他就先发制人的对着梁笑棠说道，“最近正兴的事情，我想这件事情很快就会结束，而你也很快能回到我们警队，你现在最好什么都不要做，O记那边已经掌握了很多的证据，重案也挖到了不少了，这次两组人合作，正兴完蛋了。你应该感谢余虎，因为他耐不住性子，才让警方捡了个大便宜。”
　　
　　“警方现在到底掌握了什么证据？”梁笑棠正色的问道。
　　
　　“今天早上警方接到了一大堆用快递方式寄过来的证物，上面全是余虎在正兴这几年期间的犯罪证据，足够警方控告他好几条重罪，我想他被判终身监禁的几率应该很高。”
　　
　　梁笑棠点了点头又继续问道，“那几包在罗一家里搜到的K仔和摇头丸又是怎么回事？据我所知，罗一很爱惜他的妹妹，所以他绝对不会把毒品收回家里，而且罗一处理这一方面的事情一直都很小心，不可能在上面留下指纹。而且我调查了这么久，Karen从来不碰社团的事情，所以……”
　　
　　“我只知道法证和重案在罗一的家里收集证据的时候，意外的找到了几包毒品，至于上面的指纹到底是谁的，比对过就知道了，不过你放心，只要Karen真的没有做过，那么警方就不会做事。”这位上司意有所指的说道。
　　
　　“Karen从来不碰毒品，她甚至不知道自己的哥哥有碰这些东西，因为她从来不管社团的事情。”梁笑棠连声为Karen辩解道。
　　
　　“PC66715梁笑棠，”梁笑棠的上司忽然说道，梁笑棠反射性的站了起来，就看到自家上司紧绷着脸看着他，“你现在所做的一切已经超过了一个UC（undercover）所要负责的范畴，身为一个UC，你不应该投入了你的私人感情到你的工作上。”
　　
　　“我……”听到自家上司的话，梁笑棠深深的吸了一口气，“Sorry, Sir!”
　　
　　“我说过多少次，你的私人感情一定要和你的工作分开。”上司循循善诱的说道，“如果你UC的身份爆了光，你要怎么处理你现在的感情？你似乎有点模糊了你身份的界限。”
　　
　　梁笑棠低下头，尽管他知道他的上司是对的，尽管他其实知道他和Karen不会有将来，却情不自禁的跳了进去，也许一开始只是为了要接近一哥而接近他的妹妹，但是后来……何况Karen根本不管社团的事情，虽然他也曾经想过自己和Karen之后的发展，但是对于他这种身份的人……还是有一天是一天吧。
　　
　　也许事情完结之后，Karen会恨他，无论前路如何，他都不后悔和她有过这段时光。
　　
　　说起来，他竟然这么的自私。可是路是他自己选的，他不会因为一个女人，就把这个世界上的公义公理给抹杀掉。
　　
　　但是梁笑棠不知道的是，后面发生的事情，却是第一次挑起了他对这个世界的公义、公理的观念的质疑，更是心底埋下了阴影的开始。而他更不知道的事，却是这一切都是某个人有阴谋有算计下的产物，只是这混乱的一切究竟是怎么造成的，又是怎么样乱成一团的，几股力量的介入最终到底便宜了谁，也害了谁？
　　





						第21章 chapter　21
　　苏星柏迅速的为被自己有意无意扯进这件事的线人外号呆壕的小混混联系了潜逃的船家，之后就做了甩手掌柜什么都不管了，反正他现在在警方那边也没有线人，只好等警方出来给这件事开一个记者招待会的时候，估计就能清楚了一切。
　　
　　不过即使他不清楚警察方的进度，黑道这边还是略有耳闻的，他最得力的线人在收集讯息这一方面特别的给力，正兴整个社团上下都在找呆壕，所以苏星柏也不会傻到告诉这个线人自己要帮助潜逃的人就是呆壕，不过……这个人这么聪明，应该也猜到了不少，只是苏星柏始终觉得，可以肯定和光靠猜的……还是有差距，谅他收了他这么多钱，也不敢把这件事情爆出去。
　　
　　苏星柏一边对着电脑，看着网页上的信息，一边喝着用新买的咖啡豆磨的咖啡，一股馥郁的咖啡香气飘散在整间书房，让人不由得精神一振，苏星柏更是相当有兴致在和英国那边已经开始习惯一切的爆登联系中。
　　
　　姚可可读的大学很牛逼，即使在全球范围内也相当的有名气，所以爆登能够读上……当时也是让苏星柏有了好一阵子肯定了自己的眼光的好心情。世界名校，想想就觉得很遥远，还是社会大学比较适合他。
　　
　　爆登最近一直跟着姚可可，但是并没有发现任何苏星柏对姚可可怀疑的部分，这个女人相当的勤奋，爆登曾经在姚可可的班上旁听过几节课，姚可可出色的表现连他们系的教授也刮目相看，这个女人似乎对任何自己看中或者有兴趣的事情，有志在必得的决心。
　　
　　不过……既然苏星柏是这么怀疑的，自己也绝对不能掉以轻心，要是哪天姚可可真的做了国际刑警，那么绝对会是他们这一群人的天敌。
　　
　　苏星柏看了爆登的话，又施施然的饮了一口咖啡，接着用邮件提醒爆登道：“我只是怀疑，而且你要有足够的耐心，总之你自己一切小心，有什么不对就立刻撤就是了。”
　　
　　爆登又回了一封邮件，但是也只是说自己知道了之后，就开始讲述自己的学习生涯，又在哪次小组作业中拿到了好的成绩，或者是突如其来的测验他也能杀出一条血路，虽然他的成绩不算顶尖，但是这样的成绩确是他以前完全不敢想的。
　　
　　苏星柏倒是欣慰，要一个小混混回到正行不难，但是要一个小混混下定决心去读书，并且还能读到世界名校，这一点爆登就值得很多人学习了，不过……在这么短的时间内可以有如此神速的进步，也许爆登是个天才也说不定。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　就在苏星柏感叹自己的眼光好的时候，梁笑棠却得到了一个可以说是噩耗的消息，事源于他离开安全屋没多久后就接到自己律师的电话，说是Karen出事了，他匆匆赶到了警察局，才知道究竟发生了什么事情。
　　
　　在那五包K仔和摇头丸的包装上的几组指纹，有一组是被警方证实是属于Karen的，这一发现也让梁笑棠傻了眼。不知道该给怎么样的反应。
　　
　　“荒谬！”梁笑棠狠狠的拍着警察局的某张可怜的桌子，“Karen从来都不碰这些东西，她也从来不会理社团的东西，她怎么可能会藏着那几包东西在她自己家里。”
　　
　　“梁笑棠，现在证据确凿，警方也打算落案起诉罗可人一项藏毒罪，你不要再这里像狗一样乱吵乱吠，小心我告你阻碍警察办公，要保释麻烦去那边，我现在很多工作要做，没有空跟你瞎搅和。”一个O记的警长对着一脸愤愤不平的梁笑棠吼道，“还有，给你们保释已经对罗可人很好的，以后定时定候回来警局报到。”
　　
　　梁笑棠狠狠的朝着桌子一捶，伸出一根食指对着这位警长抖了抖，大有你给我记住的意思，这位警长翻了个白眼，继续做自己的工作。
　　
　　帮Karen办理了保释手续的梁笑棠终于见到了脸色惨白的被警方押解着的Karen，梁笑棠对着Karen露出了一个安慰的笑容，却害Karen差点情绪失控，梁笑棠见状立刻上前揽着Karen的腰就带着Karen走出了警察局。
　　
　　“我没有做过，那几包东西真的不是我的，我不知道到底这些东西怎么来的，为什么他们都不相信？！”在车上的Karen揪着梁笑棠的衣袖歇斯底里的说道，“我没有做过，我真的没有做过。”
　　
　　“Karen、Karen，听我说，没事的，我会找最好的律师，一定可以帮你打掉这条罪名的，”梁笑棠揽着Karen的肩膀安慰道，“而且你没有做过，一定没有事的。”
　　
　　“那我现在该怎么办？我真的不知道为什么我家会出现这些东西，我已经按照周大状说的做了，真的不会有事吗？”
　　
　　“不会，我保证！”梁笑棠点了点头给Karen信心，“你现在最需要的是好好的洗一个澡再睡上一觉，听话，要好好休息。”
　　
　　梁笑棠很郁闷，因为他笃定的事情忽然出现了这么大的变数，让他有些措手不及。Karen明明没有做过，但是却会在包装袋上验出他的指纹，Karen也发誓说她连见都没有见过那几包K仔和摇头丸，那么上面Karen的指纹到底怎么来的？
　　
　　他自然是相信Karen的，因为Karen除了有一个背景复杂的大哥之外，其他就跟邻家女孩没有什么区别，也从来不回去理会自家大哥的事情，完全就是做到眼不见为净，所以，她又怎么会做这样的事情呢？
　　
　　似乎一切都乱了套，接下来的几天里，梁笑棠又从自己的上司那里得到了消息，余虎的犯罪证据确凿，警方正式起诉他多条罪名，并且不准保释，梁笑棠估计余虎被捕的时候根本没有料到警方已经掌握到这么多的证据，最后也不得不呆在警方的拘留所里面等待候审。
　　
　　而社团这边也随即乱翻了天，因为警方在罗一家里找到了许多整个正兴的犯罪证据，警方立刻就采取了行动，扫荡了多个场所，这么看来，正兴很快就会被瓦解。
　　
　　而梁笑棠的任务，也即将终结。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“Laughing，今天怎么会带我出来？”暖洋洋的阳光照耀在身上，Karen终究还是打起精神的说道，在屋子里宅了这么多天，Karen也抑郁了这么多天。
　　
　　“帮你放松一下，然后做过SPA什么的，消除一下压力，你哥的头七快到了，你哥也不希望你一直颓下去。”这么多天以来梁笑棠都在操办着罗一的丧事，让Karen一个人沉静在自己的世界中这么多天。
　　
　　“……可是，我没有心情。”Karen低着头说道，“我自己现在浑身都是麻烦……简直就是乱七八糟。”
　　
　　“既然不想做SPA，那我们就去一些能让你解压的地方，你看你的黑眼圈已经大到不行了，这么年轻黑眼圈就这么大，以后怎么办？”
　　
　　“你到底要带我去哪里？”Karen被梁笑棠拉着走，有些不情不愿。
　　
　　“去shopping吧！”梁笑棠说着也不给Karen机会拒绝，就拉着Karen上了车。
　　
　　“我还是不太想去。”Karen沮丧的说道。
　　
　　“那我们买点东西回家煮好了，我煮给你吃？”梁笑棠建议道，似乎就是必须让Karen出来一趟。
　　
　　“好吧，你说什么就是什么吧！”见梁笑棠这么努力的让自己开心，Karen妥协道。
　　
　　两人开车来到了一个超级市场，超市的东西虽然不算最新鲜，却也是相当的不错的，而且东西也是超级多的，因为临时起意，所以梁笑棠一时间也不知道该买什么，询问着Karen的意思，却得到了相当敷衍的答案。
　　
　　Karen心不在焉的走着，目光无意识的想着四周流转着，忽然……她的眼睛扫到了一个人，Karen几乎是一激动就狠狠的捏上了梁笑棠的手臂。
　　
　　“嗷……怎么回事？”梁笑棠被Karen的偷袭吓了一跳，不解的看着Karen自从那天从警局归来之后少有的情绪，“Karen？”
　　
　　“那天救我的人！”Karen几乎是抖着声音说完整句话的，“他就是那天救了我的人！”Karen的手指指向了正在挑牛扒的苏星柏。
　　
　　那天Karen回到梁笑棠的家以后，梁笑棠才有时间问她究竟当天究竟是怎么脱的险，Karen一五一十的说了整件事情的经过，并且硬拉着梁笑棠说要把东西赔偿给人家，还要梁笑棠去把这个人找出来，她想当面谢谢他。这下Karen看到她的救命恩人了，多日沉寂的情绪终究又起了波澜。
　　
　　梁笑棠挑了挑眉，顺着Karen手指的方向看过去，然后发现了……小朋友？某天晚上的记忆忽然涌了上来，某位小朋友的淡定让他这个“叔叔”相当的感兴趣，而此时梁笑棠这才发现……自己对这个“小朋友”的印象比自己想象中还要深得多。
　　
　　那边的人忽然像是有了感应般也看了过来，但也只是一眼，就若无其事般的扫开了，似乎完全没有看到这边……两个面部表情和情绪虽然不同，但都同样奇怪的人。
　　
　　
　　



						第22章 chapter　22
　　“Laughing，快点陪我过去，我要亲自向人家道谢。”Karen抓着梁笑棠的手臂猛摇，接着扯着他就朝着苏星柏所在的方向走去。
　　
　　“等等……你让我把手推车放好，”梁笑棠触不及防的被Karen拉着就走，手中的手推车也不知道该不该放手，但Karen似乎听不到他的话。无奈之下，梁笑棠果断放下了手中的手推车，难得Karen今天的表现和心情似乎都很不错，还碰到自己的救命恩人……他们于情于理也是应该去道谢一声的。
　　
　　苏星柏皱着眉头盯着自己手里的和牛，似乎相当不满意自己所选之物，但实际上他是在暗叹自己倒霉……怎么走到哪都碰到这两人，每次他出来不是遇上梁笑棠就是无意间救了这个Karen，这次更霉……居然一次过撞上了两人……他真应该去还神，最近时运怎么这么高。
　　
　　这次的事情他也只不过当了小小的助力，根本就没怎么下手，结果被Karen连累还是顺便救了她，之后还间接帮了警方一把……如果不是他让呆壕去陷害Karen，如果他没有散布呆壕借别的社团的高利贷的消息，那么呆壕也不会把余虎的犯罪证据送到警局，让警方几乎是一锅端掉了正兴……总之为什么他明明是设计这两个人的，最后似乎救了一个、帮了一个，虽然现在他收到了一半他要的效果，却还是这么令他这么不爽呢！
　　
　　眼角瞄到正朝着他走过来的两只，苏星柏把手中的和牛放回冷冻柜，推着手推车就朝着下一个地方走去，企图无视掉那两个现在令他心情不太爽的人。
　　
　　“不好意思……不好意思……”Karen看苏星柏准备走，一个箭步上前，一手拦在了苏星柏面前，“不好意思，你还记得我吗？我一直想当面谢谢你，我还想把上次打烂你的东西还给你，请问那些多少钱……”Karen看着苏星柏噼里啪啦说了一长串。
　　
　　苏星柏本来就很郁闷，自己已经尽量不着痕迹的走快了两步，结果还是被这个女人堵上了，苏星柏更郁闷了。
　　
　　苏星柏低着头想了想要给这两个人什么表情，结果看起来就像是慢了半拍。梁笑棠的嘴角抽了抽……难不成这位小朋友真的是天生迟钝？所以他喊他的叔叔是真心的？……他、他、他没有这么老吧？梁笑棠郁闷得快内伤了，喂喂，他不过是随口喊了一句小朋友啊啊。
　　
　　苏星柏慢吞吞的抬起头，似乎是在看拦着自己的人是谁，“你们有什么事？”苏星柏的眼角扫到了看起来一脸郁闷的梁笑棠，嘴角缓缓扯起了一个角度，要笑不笑的样子和说出口的话让在面前的两人都呆了一呆。
　　
　　“那天晚上是你救了我！就是在这个超市的外面，你不记得了吗？”Karen心急的说道，“你还送我去医院，我不会认错人的！”
　　
　　认错你个头！他真不应该贪方便就每次都来这个破超市，苏星柏暗骂道，本想装作不认识就赶紧溜，毕竟本来他就不想对上这两人，结果……好吧，现在他应该……
　　
　　“喔……是你啊，”苏星柏握着自己的手推车就往前推去，“我早就不记得了，那些东西也不用你赔。”苏星柏平板的说道。
　　
　　苏星柏现在的感觉其实……相当的微妙，毕竟你设计了一个人，结果整件事脱离了你的控制一般，还让这个人把你当作了救命恩人，他的本意并不是如此啊，就像有个人被你卖了还帮你数钞票，这种感觉本来应该很爽，但是苏星柏就是感到自己受了内伤。有一股气不上不下的憋在气管里，无处发泄出来。
　　
　　即使想要找人倾诉……也找不到人，当然他苏星柏也不是喜欢找人倾诉的人。唯一倾诉过的对象……还是很眼前这个今天不知道为什么看起来特别傻乎乎的梁笑棠。真是可以去死了！
　　
　　“可是……”Karen还想继续说什么，结果他的救命恩人就像完全失去记忆般准备要走，Karen心下有点失望，但是人家摆明了不想要跟她扯上关系了，也不要她赔任何东西，她也不好再继续纠缠下去。
　　
　　“Karen，人家都说不记得了，也许人家小朋友脑袋不好，有间歇性失忆症，你也不要放在心上了。”梁笑棠也不知道为什么自己突然管不住自己的嘴巴，脱口而出的瞬间他忽然有一丝懊恼，但本来已经走了两步的人忽然停下了脚步，而他却被Karen一个肘击击中了肚子。
　　
　　“Laughing你在说什么，他救了我你还这样说人家。”Karen恼怒的瞪了正在龇牙咧嘴的梁笑棠一眼，比出了一个你找打的表情。“你的嘴可不可以不要这么贱。”
　　
　　“这位叔叔……狗嘴自然吐不出象牙，”苏星柏似乎打开了火力，“还有那天晚上的事情我根本没有放在心上，不过我给你一个忠告，”他的眼睛看向Karen，面带诚恳，“这位叔叔平常喜欢伸手找人拿钱，这种吃软饭的大叔怎么看也信不过。”
　　
　　“你说什么？”Karen错愕的看着眼前面无表情的吐出刚才那些犀利字句的年轻人，半天才消化了刚才苏星柏说的吃软饭的人……就是她的男朋友Laughing!吃软饭……吃软饭啊……
　　
　　刚才果然在装傻，不过……这小子还嫩着呢，这么沉不住气，被人撩拨几句就忍不住破功。梁笑棠怒极反笑，只见他一手搭在了苏星柏的肩上重重的压了一下，让苏星柏想挣脱也无法挣脱得了，“小朋友，你知道什么叫吃软饭吗？我看你还是在吃你家里人的做的饭吧？”
　　
　　“不好意思，这位叔叔……我无父无母。”苏星柏冷笑着说道。
　　
　　这样的话又让梁笑棠呆滞在了当场，更是令Karen的脸一白，“梁笑棠，闭上你的嘴，对不起，，嗯……”Karen狠狠的对梁笑棠翻了个白眼，“……这位叔叔他平常说话就是这么贱，你当没听见就好，不好意思，我代他向你道歉。”Karen语带歉意的对苏星柏说道。
　　
　　“刚才有人说话吗？”苏星柏面无表情的说道，“算了，我已经接受了你的道谢了，如果没有什么事的话，我还有别的事要做，再见。”说完，苏星柏头也不回的推着手推车走了。
　　
　　“Laughing！！”Karen愤怒的看着已经高举着双手做投降状的梁笑棠，咬咬牙不理梁笑棠径自走到两人刚丢下手推车的地方。
　　
　　“我不是故意的，Karen，就是……就是……”梁笑棠也不知道该怎么解释自己刚才脱口而出的行为，“就是”了半天也说不出所以然来，但这次他无法控制自己的嘴巴是事实，还把小朋友和Karen都给得罪了。
　　
　　见Karen气鼓鼓的推着手推车走了，梁笑棠立刻走上去点头哈腰赔笑。还好Karen并不是直接连手推车里的东西都不要，直接走出超市，也就是说事情还有转机。
　　
　　只是这一次似乎连梁笑棠也猜错了Karen的心理，因为直到梁笑棠想要拉着Karen去会见这次为Karen辩护的大律师的时候，Karen还是板着脸对他爱理不理的样子。
　　
　　“Karen，要听听大状怎么说，虽然我们都知道你不可能做这样的事情，但是现在那些毒品的包装上有你的指纹，还是在你卧室里出现的，加上你哥的背景，会让陪审团有了先入为主的印象。”梁笑棠苦口婆心的对Karen劝解道。
　　
　　这一次Karen的事情，让梁笑棠几乎是焦头烂额，不过正兴现在一团糟，自家上司也让他暂停了所有的行动，所以梁笑棠现在还好只用专注于为Karen洗脱罪名的事情。但Karen所面对的形势非常的不利，特别是证据几乎确凿的状况下。Karen虽然一直坚持着自己没有做过，而她根本不认为自己家里会出现这种东西，更别说说出那几包东西的来历，她更加不知道为什么那几包东西上会有她的指纹。整件事变得有点棘手，甚至到了后来连大状也劝Karen自首认罪获得减刑，而被Karen和激动的梁笑棠立马否决了。
　　
　　梁笑棠曾经找过自家上司谈过，但他的上司却对他说，即使他相信她没做过，但是陪审团会看证据也会去根据案件的条件下定论，就算她真的是被冤枉的，却又说不出为什么那包装袋上有她的指纹的理由和证明她没做过的真凭实据，那么他也不可能帮得到Karen，而警方这边的检控官绝对不会手下留情的。最后上司还警告梁笑棠，不要再次投放过多的私人感情，这件事就快要结束，而他的任务也即将要完成，让他最好不要管这么多。
　　
　　“所以你的意思说，如果我们这边再想不到怎么打脱这条罪的方法，即使警方明知道Karen是无辜的，也会同样去控诉她？”梁笑棠激动的控诉道。“香港的司法制度不是公平公正公开吗？为什么我们明知道一个人是无辜，还硬是要给她加上一条莫须有的罪名？”
　　
　　“她是不是无辜的我们不知道，这是留着法官去判，她只是有嫌疑，还没盖棺定论，你自己看吧。”上司面无表情的回答道。
　　
　　






						第23章 chapter　23
　　一边安慰着Karen，一边忙着帮Karen寻找证据的梁笑棠自然没有苏星柏这边这么悠闲，苏星柏虽然对自己造成这样的结果别扭了一阵，但毕竟结果也造成了，另外他已经顺利把呆壕送了出去，所以在香港境内绝对不会再有呆壕的身影出现，也就是说无论是哪条道上的人也别再想搜到这个人，于是这样的结果到底会让整件事更加复杂还是简单，就不是苏星柏需要考虑的范围。他还是等着看最终的结果，到时候的结果说不定会让他感觉心情好一些。
　　
　　新闻依旧不停的对这件事情追踪报道，全城最热的话题也是这个，连在BBS上讨论版面也大部分是关于这件事情的分析、解释、爆料、猜想，热度完全都没有要退下去的迹象，就在全城都在把注意力放在了这场瞩目的警方与黑社会的角力的时候，属于黑社会一份子的各家也是各有各的愁，各有各的计谋，就像是余虎，完全没有想过自己也会被人收集到这么多的罪证，并且还落入警方手中。
　　
　　余虎的落网还有梁笑棠因为受到上司的指示而对于社团不闻不问的态度，让整个原本失去了主心骨的正兴更是像一盆散沙，完全沉寂了下来，地盘也被别的社团趁机吞噬了不少，特别是急需要扩充的龙威，Mars用邮件对苏星柏提起过这样的事情，苏星柏二话不说直接汇款到了Mars的账户，让Mars有充足的资源来夺取正兴的地盘。苏星柏曾经经历过未来，也知道这件事的走向，所以对于Mars抢地盘的事情完全给了十二分的支持。
　　
　　一句话，正兴的落幕绝对是必然的。但这件事情追究起来，到底有多少无辜的人受牵连，有多少人需要为此事负上责任，就不足以为外人道也。
　　
　　这次的事件绝对体现的警方的效率，毕竟在证据充足，并且掌握了大量的资源，再没有半点行动就会被香港某些好事者拿来说项，所以这次警方简直是如闪电般把整个司法程序过了一遍后，余虎的案件很快就进入法院候审了，而Karen的事情因为和余虎有关，所以也被迫加快了日程，更是让梁笑棠苦不堪言。
　　
　　无法用更多的时间去寻找证明Karen是清白的证据，更找不到余虎证供里所说的曾经进入过罗一家中接着枪杀掉罗一的呆壕，就表面证据来看，Karen根本是被入罪定了。对Karen最不利的证据是毒品的包装袋上有她的指纹，而Karen也无法解释为什么会有她的指纹，这才是梁笑棠、Karen和她的辩护律师最烦恼的一点。
　　
　　无法找到新的证据，Karen简直是百口莫辩，而接下来的事情，也只能按照表面的证据走下去，余虎因为证据充足而直接被判有罪，而Karen的案子也被陪审团一致裁定有罪，两人的判罚都留待下一次宣判，但这样的结果却让Karen差点在法庭上崩溃，毕竟只有身为当事人的她和冤枉她的人知道她是清白的。唯一让梁笑棠有所安慰的是Karen的非法藏毒罪其实比起余虎的获得的罪名只是算是九牛一毛，所以Karen获准保释，在家中等待下一次进法庭宣判。
　　
　　因为这次的事件，梁笑棠心里也对警方不满，特别是自己的上司，这件事情根本就不是Karen的错，警方里有人知道Karen是无辜的，也对她进行了控告，这样不公平的事情让梁笑棠第一次对香港的司法制度有了质疑，凡是讲究证据，而他却明知道Karen是被不知名的人给陷害了，却无从下手。
　　
　　而那边梁笑棠正在埋怨香港警察的时候，坐在家中看到Karen获罪报道的苏星柏的心情也忽然好了起来，虽然非法藏毒罪并不算重罪，而且Karen并不是惯犯且没有吸毒习惯，这几包毒品的市值并不高，一般只会判罚款和留有案底，但这也就是苏星柏的目的，让某人难受，他就开心了。
　　
　　苏星柏是一个很扭曲的人，对于一个曾经带给他刻骨铭心的麻烦的人来说，他扭曲的复仇之路也才刚刚开始。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　还没有被判刑的Karen依然待在家中，而她哥的罗一的葬礼也开始操办了起来，一个江湖大佬最后的落幕，自然会引起整个黑道的动荡。所有的细节都由梁笑棠和Karen一起商量起来，为了这次的追悼会，警方也是下足了本钱，毕竟大家都不知道到时会有多少人会来这场悼念会，无论这些人真心与否，面子总是要做做的，毕竟正兴并不是一个面不见经传的小社团，而是雄霸一区的很多年的大社团，地盘即使被吞掉了不少，还是多多少少留有余威。
　　
　　所以说警方这次能够扫掉了正兴，其实运气占了上风，即使他们不断的想要收网，却从来没有一次性把整个社团端平。以至于各方后续的动作也相当的不明朗，正兴的坐管、还有一个话事人都被扫掉了，还有一个话事人基本无视社团的运作，下面多少的手下正在蠢蠢欲动，无数的外人觊觎着这块肥猪肉，最近香港的治安更是乱了不少。
　　
　　Karen在灵堂开设悼念会，许多黑道的老大也会来，她不管社团的事情，所以这些都是有梁笑棠和几个叔父帮忙的，外界都在看着正兴的动向，毕竟梁笑棠只是不知道为什么突然不管社团，没有说要退出黑社会，梁笑棠在道上也不是吃素的，虽然一切乱七八糟，但是如果等他收拾起心情整顿社团，说不定黑道上有一场腥风血雨又要上演。
　　
　　即使在梁笑棠和苏星柏眼里这件事情快要落幕，但在外人看来到局势明朗那天，还早得很，所以有些人已经开始蠢蠢欲动，也就真的不是意料之外的事情。
　　
　　只是没有人想到，在如此多的警察和小混混共同看守的地盘，居然还有真有人不怕死的闹事，而且事情的发展还完全超出了所有人的意料。
　　
　　这些天，Karen和梁笑棠一直在废寝忘食的筹备着罗一的葬礼，加上Karen被判有罪，所以两人这些天也是身心俱疲，自然也没空管别的，这样的状态，也被人有机可趁。只是梁笑棠没有想到自己一时的疏忽大意，却酿成了接下来无可挽回的悲剧。
　　
　　罗一灵堂追悼会的前一晚，Karen和梁笑棠商量完最后的细节正从灵堂里出来准备回家。
　　
　　“Karen，不要担心，明天我们一定会让你哥哥风光大葬，没事的。”梁笑棠把自己的外套披在Karen身上，“你哥哥在天有灵，一定会让余虎那个人渣坐一辈子牢的。不要担心了。”
　　
　　“那么我呢？”Karen沉默了一阵子，忽然说道，“我明明没有做过？为什么他们都判我有罪？你知道的，我从来都不碰毒品。”
　　
　　“我知道，”梁笑棠突然有些哑口无言，没有想到事情过了这么多天，Karen虽然很沮丧却没有任何的表示，今天却被他无心的一句话给烧了起来，整个人像吃了炸药般崩溃，“那不是你的错，是警察没有办法找到其他的证据，这才冤枉在你身上，律师不是也说了吗？只要罚款和留案底，不用坐牢，这样的结果还不错。”
　　
　　“但是你知道吗？这样我多有难受？我硬生生的被人摆了一道，而且我根本不知道那人到底什么目的？为什么要陷害我？你觉得这样的结果还不错吗？我不觉得！”Karen气呼呼的加快了脚步，让梁笑棠错愕在了原地，当他回过神来的时候，Karen已经走得很远。
　　
　　梁笑棠的眼睛转了转，忽然像是被什么袭击了般用手捂住了心口，膝盖一弯，摔到了地面上，“啊……好痛……Karen……”梁笑棠喘着气大声说道，他倒在了地上，面容扭曲，一副相当痛苦的样子。“好痛……”
　　
　　“Laughing？laughing？”走着走着听不到后面男友声音的Karen转过头就看到了梁笑棠倒在了地上，没有来得及多想就冲了过去，没走几步就听到自家男友喊疼的声音，“你怎么了？不要吓我啊？！”
　　
　　梁笑棠的样子像是想要在地上打滚，Karen随即加快了步子朝着男友的方向跑去，一边跑一边四处张望着，是不是有人在周围埋伏着，经过罗一的事件，Karen对环境敏感了许多，整天都觉得有人在周围潜伏着。
　　
　　“Laughing？你怎么了？”Karen冲到梁笑棠的面前，双手握着梁笑棠的肩膀，她的面色苍白，就在她的视线没有完全下移的瞬间，她看到了从高处发射过来的火光一闪，一颗子弹在若隐若现的路灯中从远处朝着她高速的冲过来……“啊――”凄厉的尖叫声从Karen的口中响起。
　　
　　梁笑棠只听到了一声枪响，接着Karen就趴在了自己身上，而一声子弹射入人身体的声音轰然在梁笑棠的脑中炸开……接着是第二枪……第三枪……趴在身上的人身体连续三次的弹跳，猩红的液体忽然侵染了梁笑棠的身体，铁锈的味道弥漫在了他的鼻间……
　　
　　“Karen、Karen！”梁笑棠忽然反应了过来，一把推开压在他身上的女友，满手是血的红色同样也染红了他的双眼……
　　





						第24章 chapter　24
　　就在梁笑棠推开Karen的一瞬间，一发子弹朝着他射了过来，梁笑棠的思维有些混乱，但是还是凭着本能跳开，并且躲到了两辆车之间的缝隙，并且压低身子，以面包车车尾挡着自己的身体，情况看起来相当的凶险，因为他身上没有任何的枪械，只有小刀这样的近距离攻击武器。
　　
　　“啪――”车侧的一块玻璃被子弹打碎散落在了Karen的身上，梁笑棠大口喘着气稍微探出了看了看情况，但立刻就缩了回来，因为开枪的人似乎看到了他的位置所在，子弹精准的擦着车身而过，射进了另外一部车的车头上。
　　
　　开枪的人使用的是消音狙击枪，而打破玻璃的声音终于吸引到了留守在灵堂的梁笑棠的几个手下，有人冲了出来，一眼就看到倒在血泊中身上还散落着玻璃的Karen的小混混瞬间想要拔出了手枪，但当小混混的手已经伸入外套内准备拔枪的时候，警察这时却在从从五十米外开来的一部私家车中跳了下来，一个警察观察着杀手的位置，而剩下的警察则冲向了倒在血泊里的人。
　　
　　情况一度相当的混乱，小混混、警察都围向了被袭击的两人，而枪手也似乎发现了状况，并没有再继续开枪，而警察里头已经开始用对讲机呼叫电台让救护车赶紧来到现场。
　　
　　已经面无血色的梁笑棠大力的拨开人群，毫发无伤的他身上却染上了Karen的血迹，看起来尤为狰狞，梁笑棠的手探在Karen脖子上，没有发现跳动的他不停地变换着位置，看得周围的警察直皱眉，终于在梁笑棠不顾玻璃的碎片把Karen身上的玻璃扫开的时候，一个高大的男性警察看不过去，锁紧了梁笑棠的两只手臂，把开始有些疯魔的梁笑棠从Karen的身上拉走。
　　
　　梁笑棠挣扎了一下却没有办法挣脱，看到自家老大被警察拖了起来，小混混们难得没有去帮着自家老大，有人还与警察通力合作，把梁笑棠拖出了好几米。而一个警察则开始为Karen做CPR，但看起来似乎徒劳无功，因为Karen已经完全没有气息了。
　　
　　梁笑棠大脑空白的看着眼前发生的一切，看着救护车的到来，看着医护人员遗憾的摇了摇头，看着Karen被放上担架，被一块白布蒙住了头……
　　
　　一切都不像真实的，而他宁愿不相信这一切都是真的。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠并没有跟着救护车一起上了车，而是毫无所觉的被警察带到了警察局，而冲出来的小混混，也被警察一起带走。警察想要找梁笑棠录口供，但是却发现任何的声音都无法使梁笑棠有反应，梁笑棠就像一个木偶一般，痴痴傻傻的沉静在自己的世界中，任何人都唤不醒。任凭着所有人的出出进进，似乎都无法影响到他。
　　
　　“PC66715，梁笑棠！”突然有人喊道，而这个熟悉的警员编号，终于还是钻进了梁笑棠的耳朵中。
　　
　　梁笑棠反射性的站了起来，举手敬了个礼，而当他的手举到一半的时候，眼睛却扫到了眼前的人严肃的神情。梁笑棠看了自己的上司好久，终究是无力坐下，整个身子倒在了桌面上，冷声说道：“你来了？”
　　
　　“Laughing，医院已经证实Karen已经确定死亡。”上司的陈述着事实的声音听起来古井无波，“你的这次卧底行动也可以结束了。”
　　
　　“那杀死Karen的人呢？”梁笑棠看似冷静的问道，“他要对我下杀手，我不认为我应该在现在结束行动。”
　　
　　“一切交给警方，警方的法证专家会帮你找到凶手的。”上司面无表情的说道，“现在你需要配合警方说说当时的情况，然后你可以回家好好休息。”
　　
　　“他妈的我说我不应该再现在结束行动。”梁笑棠忽然捶着桌子吼道，“我要亲手抓到杀Karen的凶手，他们的目标是我，因为只要我一死，他们就可以在正兴上位。”
　　
　　“安静，Laughing！”上司的面容上带着显而易见的怒气，“你的自制力呢？我认为你现在的状态不再适合进行卧底行动，我曾经告诉过你，不要投放私人感情在这里面，你要随时记住你自己的身份，你是一个UC，黑社会只是一个舞台，而你在其中扮演着一个角色，仅此而已。”
　　
　　“我不知道你们是怎么想的，”梁笑棠低吼着说道，“我只想亲手抓到杀Karen的凶手，这样也不行吗？”
　　
　　“This is an order！”上司冷冷的说道，“你现在要回到安全屋待着，直到整件事情结束或者我认为你可以出来为止。”
　　
　　梁笑棠死死的看着自己的上司，却发现他没有半点要妥协的迹象，最终他软了下来，“这件事我也有责任，请让我继续卧底任务，我保证只要抓到了那个人，我就立刻终结任务。我不会冲动或者鲁莽，我会谨记着我是一个警察的身份。”
　　
　　“你知道你现在像什么样子吗？你知道刚才你又是什么样子吗？”上司厉声说道，“外面的人想着杀你，而你还傻到往枪口上撞？”
　　
　　“我也想办好Karen的身后事，毕竟她是因为我才死的。”梁笑棠毫不畏惧的与自己的上司谈条件，“我不能就这样不顾而去。”
　　
　　上司深深的叹了口气，脸上紧绷的表情也松了下来，“找现场的情况来看，匪徒的目标不仅仅是你，还有Karen，所以你不用因此而愧疚。”
　　
　　“那是不是说明我可以继续卧底行动？”梁笑棠看着自家的上司。
　　
　　“可以，”上司妥协的说道，却也给梁笑棠附加了一个条件，“但是如果我通知你终止行动，你就必须立刻终止行动回到安全屋，不然将要接受处分。”
　　
　　“Yes Sir！”梁笑棠表情严肃的站了起来，给自己上司敬了个礼，“Sir，你现在可以让他们进来了，我现在就录口供。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　Karen的死明显给了梁笑棠巨大的打击，整个人也颓废得不像话，天天在自己的酒吧你饮酒买醉，晚上在酒吧里流连，第二天睡到中午十二点，接着梁笑棠才会去准备罗一的丧礼看最后的细节，但胡渣、黑眼圈还有发黑的面容，无一不让其他的手下叹气，也让看笑话的人幸灾乐祸。
　　
　　而在罗一的葬礼如期举行的同时，梁笑棠也着手开始为Karen准备丧礼，杀死他们的人似乎也没有再一次行动，无论梁笑棠演的如何像一坨烂泥，多狼狈，多憔悴，都没有让那人再次派出杀手。警方这边也在紧锣密鼓的从枪械子弹方面以及正兴底下的人下手查，而警方已经锁定了目标，只是缺了证据。
　　
　　梁笑棠也在彻查身边的人，他比较怀疑自己的身边有“二五仔”，虽然他也不愿意相信他的手下居然会背叛他，但是却让无法不怀疑。几番彻查下来，也是颇有收获。
　　
　　而当梁笑棠和警方正在如火如荼的进行着正兴最后的行动的时候，苏星柏正在准备着自己的欧洲之旅，当然，他并没有打算去英国，对于他来说，英国还是一个禁地，毕竟那个女人在的地方，他是不会自己撞上去的。
　　
　　最初听到Karen的死讯的时候，苏星柏半点也不意外，毕竟这个女人本来就是在整件卧底事件中无关紧要的人物，甚至只是稍稍的提过一笔梁笑棠是为了接近正兴坐管才接近Karen的，而剩下的大部分的档案资料都是正兴的坐管和话事人――连Karen是生是死都没有记录，很明显这个女人基本就与本案无关。
　　
　　Karen死了，梁笑棠的生活还在继续，不然他也不会再一次成为一个卧底，看来这次的事件之后梁笑棠会放一个大假，没有记录在案的时间，也应该是因为他没有任何的卧底行动，那么他又在哪里呢？苏星柏不知道这一次的事件会给梁笑棠带来多大的打击，但是按照他所知道的以后事情发展，很明显梁笑棠还是会从打击中活过来。
　　
　　而这样的打击力度，当然还不够，对于梁笑棠这个人，苏星柏自然会不遗余力的继续给予他冲击，他和他本来就没完。在梁笑棠看不见得地方，苏星柏只要稍加推手，就能达到他要的效果，何乐而不为。
　　
　　也许上帝给了他再一次的人生，就是让他肆意挥霍的……苏星柏的手握紧了数遍，慢吞吞的开始点击着网页上关于法国的资料，准备计划着这一次的行程。
　　
　　一念天堂，一念地狱。
　　
　　也许有的人还没有意识到他的所作所为并不正确，世间任何事情都有因果，种什么因得什么果，不会有例外。
　　
　　当苏星柏还没有意识到他的执念太深，深到快要把自己也陷进去的时候，他人生的道路似乎就已经被他的执念所覆盖，最后泥足深陷的他自然也无法抽身，就像他对梁笑棠的执念一般，他已经投放过多的关注在梁笑棠身上而不自知，所以两人的道路才会完全的纠缠在一起，没完没了。
　　
　　而最终的结果，谁又知道呢？
　　






						第25章 chapter　25
QXJJ25
　　接下来的日子，余虎由于证据确凿被判了终生监禁，而警方也在顺藤摸瓜下，在正兴找到了指示谋杀Karen的嫌疑人，虽然没有捉到那个职业杀手，却也在梁笑棠的配合下找到了凶手，让所有人大跌眼镜的居然是梁笑棠的一个手下和另外一个余虎的手下，看到正兴这一阵子如此的混乱，准备浑水摸鱼自己上位才找人暗杀梁笑棠和Karen，当然，由于梁笑棠的卧底身份，警方很快就破获了这个没啥计划的案子。这个事件让整个正兴再一次跌入了低谷，而梁笑棠则以Karen的葬礼为缘由，睁一只眼闭一只眼的放任整个社团的死活。而至此整个兵荒马乱的社团，再无一丝咸鱼翻身的可能。
　　
　　Karen的葬礼过后，梁笑棠彻底消失在了黑道，没有人知道他去了哪里，也没有人再见过他，这个人似乎从此人间蒸发，就这么销声匿迹了。
　　
　　从警方找到凶手到Karen葬礼的这一段时间，足足有三个星期，而这三个星期，有人过的煎熬，有人却过得优哉游哉，因为某人的欧洲之行终于确定了行程，拜香港护照在几乎整个欧洲都免签所赐，其实他只要买张机票直接飞过去也没关系，但苏星柏这个人不仅仅要去欧洲玩，还会顺便在那边投资自己感兴趣的项目。在赚钱方面绝对不心慈手软的某人不断的计划着自己欧洲的行程，收集各种各样的资料，几乎到了只要他飞过去，看到了实物就直接可以买下来的地步。于是，用三个星期做了一个游欧洲一个月的计划，在苏星柏看来也是值得的。
　　
　　至于打击梁笑棠什么的，等他从欧洲回来再慢慢的看要怎么做好了，估计Karen的死也对这个人打击够大了，不需要他再添油加醋撒一把盐。
　　
　　最近都没有梁笑棠的消息，苏星柏估计梁笑棠应该被召回了警队，这种敏感时期最好不要找人查梁笑棠去了哪里，警方也不会这么轻易让他找到这人的消息。总之，苏星柏都计划好了，先去欧洲玩一个月，其他的事情回到香港再说。
　　
　　只是……苏星柏的欧洲之行会有他想象中这么顺利吗？
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这个时候的欧洲的经济远没有十年后那么混乱，十年后的欧洲被债务危机拖累，整一个乌烟瘴气，而此时的欧洲自然也也远没有那时候的阴霾，之前的欧盟成员国之间取消护照的管制，现在借着亚洲金融风暴后的全球经济开始复苏，再加上欧盟正准备邀请更多的国家加入以及欧元的统一使用，连番的动作让整个欧洲正朝着更蓬勃的经济上发展，而苏星柏也看准了这次的机会，反正离之后的债务危机还远得很，暂时也不用考虑这么多。
　　
　　说起来，虽然苏星柏也曾经去过欧洲，但是那却是在他还不到十岁，家里还是相当有经济实力的时候，全家人一起去过欧洲旅游，但在那之后他的父亲相当的忙碌，而最后还因为经营不善而导致公司破产，最后父亲带着家里人一起烧炭自杀，而在那之后他就忙着给那个女人赚学费，结果还因为种种原因被人陷害进了监狱，出狱之后颓废了一段时间又忙着争地盘上位，完全没有时间去旅游。
　　
　　说起来也好笑，他拥有了大把的钱却还没真正的享受了，这也算是遗憾之一，不过说到底这种享受也不是苏星柏想要的，如果他真的只顾着去享受，那么在他银行账户里的钱，绝对够他吃喝玩乐一辈子，这样的生活不会适合苏星柏，因为他天生就是那种喜欢在弱肉强食的世界占有一席之地，甚至吞并别人的人。有的人天生闲不下来，因为个性如此，而苏星柏不巧就是其中之一。
　　
　　按着苏星柏的旅游计划第一站，巴黎。在戴高乐机场下了飞机，苏星柏自己租了一部越野车，自己按着卫星导航仪就开到了酒店放下行李，就开始在这个城市闲逛，巴黎是个相当悠闲的城市，一个人在街头喝杯咖啡，散散步，日子很舒服。而不得不提的是，塞纳河的景色也相当迷人，坐着小船荡漾在塞纳河上看着波光粼粼的湖水伴着唯美的落日，余晖下的像被铺洒上金子的巴黎圣母院，再来一杯好的红酒，一切的烦心事似乎都能被美景美酒挥洒开来。苏星柏不见得有多浪漫，在巴黎这个以浪漫著称的城市，但既然已经来了，苏星柏自然不介意去享受一翻。
　　
　　塞纳河将左岸和右岸隔开了两个不同的世界，塞纳河的左岸是文化和精神的乐园，对于文化和精神什么的，苏星柏个人看得很肤浅，也自认为自己不需要去这个能够带领着法国从思想解放走到现在的精神支柱的地域，反正他又不是是需要解放思想和精神的那个。相对来说，苏星柏更喜欢右岸的中庸以及理性，那边的金融、投资才是苏星柏看重的东西，不过也不急于一时，他所定下的时间还是绰绰有余的，这一次如果没有尽兴，那么下一次来还是可以的，反正去欧洲根本不用签证，只要有钱哪儿都能去。
　　
　　而且虽然投资是目的，但是苏星柏还是奉行以享乐为主，投资为辅的计划，在能够找到商机的地方又能够休闲旅游一番，还是很有滋有味的。特别是巴黎里被评为米其林三星的餐厅，美食也是人生的一大享受，幸亏苏星柏一早就定了位置，不然也无法在巴黎大啖美食。
　　
　　巴黎街头处处是风景，小屋子小铺子都搭建的相当有欧洲的风味，巴黎保存着许多古早建筑，在逛过凯旋门、香榭丽舍大道、埃菲尔铁塔以及圣心堂之后，领略了巴黎的一番奢侈与繁华，也站在巴黎两大至高点享受了整个巴黎在我脚下的感觉后，苏星柏就收起了在巴黎玩乐之心，专心在这个浪漫得无可就要的地方寻找商机。
　　
　　巴黎有许多的红酒代理商公司和中介公司，苏星柏的目标是产自酒乡波尔多地区的红酒，毕竟上一个好的红酒年份在2000年，从酿造到现在时间也应该差不多了，而下一个红酒的经典年份在2005年，所以现在买下一个葡萄酒庄园，也绝对亏不了。美酒心头好，苏星柏爱美酒，自然也不吝于花钱。
　　
　　来之前苏星柏也做好的资料收集，也拿了中介相当多的资料，在经过实地考察之后，亲身品尝过那儿的葡萄酒后，再查看过当地的气候和水文条件，苏星柏圈定了两个有潜质的葡萄酒庄园，只差把土地和葡萄树的样本收集了起来送到苏星柏自己找的鉴定中心，等待着最终的结果。
　　
　　对于苏星柏来说，好的葡萄酒庄园一个和两个的区别不大，要是两个酒庄的潜力都不错，都买下来又何妨。反正是自己喜爱的事物的投资，苏星柏自己也觉得相当的满意。
　　
　　由于苏星柏所定下来的行程，最后是由巴黎直飞回香港的，所以苏星柏并没有这么快做决定，订了张火车票苏星柏就离开了法国，赶往欧洲之旅的第二站，西班牙的巴塞罗那。
　　
　　一个人旅行相当的自由自在，几张地图，和手上的资料，再加上手上的电子设备和一张信用卡，没有导游、没有赶行程、没有一直旅游巴上到了旅游景点就下车拍照留念，苏星柏对自己安排的旅游相当的满意。当然，生活中不会让你一直称心如意，上帝喜欢在给你关上门的时候给你留一扇窗，但他同样喜欢在你平静美好的生活如丢上一块不大不小的石头，给你的生活带来一点波澜。
　　
　　人算不如天算，苏星柏再会计划也不及上帝给他添上的“神来之笔”。苏星柏一直对着自己一手策划的旅游打高分，如果他没有不小心遇到某个人就好了。
　　
　　谁能告诉他为什么来到欧洲也能遇到梁笑棠？！苏星柏莫名悲愤的看着醉的一塌糊涂还巴着他不放的梁笑棠，努力克制着拿起隔壁桌的啤酒瓶给梁笑棠一瓶爆头的冲动。
　　
　　可惜……如果他这么干了，估计警察局也是进定了，他还不想在德国进一次警察局惹来不必要的麻烦。好好的喝个黑啤都能喝醉，这个人也是个极品。不过……他怎么记得此人酒量极佳，所以这人到底是正醉假醉啊？！！
　　
　　告别了西班牙后，苏星柏走过了意大利、梵蒂冈、奥地利、捷克，在布拉格转了一圈后到了德国，结果却在海德堡这里遇到了梁笑棠，而且还是当地在只提供黑啤的酒吧里……遇到了某只醉得一塌糊涂的醉鬼。所以，究竟谁能告诉他为什么连酒精含量只有3.5%的黑啤，都能让这个人喝的如一滩烂泥一般，怪不得这里的侍应见他一进来就热情的把他引到这只醉鬼的附近，大概连这间酒吧的侍应都没见过喝黑啤能喝醉的男人，还是一个嘴里只会叫着“Karen”和说着一连串快得让人无法听清的粤语的男人！不就是因为大家都是亚洲人么！！
　　
　　看着侍应尴尬的笑脸，似乎还想询问苏星柏什么，却被苏星柏黑着的一张脸吓得打退堂鼓，已经被梁笑棠巴上的苏星柏面无表情的喝下了一杯完全喝不出味道的黑啤，直接丢下了钱，把梁笑棠架了出去。
　　





						第26章 chapter　26
　　“Karen……Karen……”把手搭在自己腰间上以以自己为支撑点的梁笑棠显然醉得连路都走不了，一路摇摇晃晃的走两步就要摔在地下的状态，让苏星柏万分的不爽，是个男人都会有一定的分量，这个梁笑棠是不知道自己重得像头猪一样吗？苏星柏现在很有一把甩掉这个男人，任由他烂醉在街头引人围观的冲动。更别说还是一个只会哭哭啼啼的喝黑啤喝得烂醉的东方人，好吧，虽然这人没有流眼泪，但是带着哭腔不断的喊着自己已经死去的前女友的名字是事实。苏星柏觉得自己已经够丢脸了，特别是这人还一直紧紧的巴着自己不断的叫喊着……
　　
　　X的，他们已经引来了很多人注目的眼光了，梁笑棠到底知不知道他已经丢脸丢到外国去了，结果还非得拖着他！打晕他还是拿东西塞着他的嘴巴……这并不是一个艰难的抉择。
　　
　　而看着自己已经远离了那家酒吧的范围，苏星柏立刻试着用手拉扯着梁笑棠的手，试图把紧紧扣着自己的腰的梁笑棠甩出去，不料梁笑棠似乎发现了他的意图，忽然弯下腰，双手紧紧的抱着苏星柏的腰，口中不断的喊道：“不要离开我，Karen……Karen……”
　　
　　听清楚梁笑棠到底在说什么后，苏星柏一下子黑了脸。本来梁笑棠这么脆弱的样子，他应该是高兴的拿着DV去拍他的逖的那个，但是现在他却不得不被拖下水被这人当成了游泳圈，怎么能让苏星柏不火大呢？
　　
　　手肘狠狠的朝着梁笑棠的肩膀顶去，苏星柏完全是下了狠手，梁笑棠丢得起这个脸，他苏星柏可不行，再被这个发酒疯的人缠着，要发疯的人可就是自己了。
　　
　　梁笑棠被苏星柏狠狠的一肘击，只是在感受到痛楚的时候闷哼了一声，也许是被酒精麻痹了神经，梁笑棠居然像是完全没有承受过刚才那一记般继续搂着苏星柏不放，而且口中还不断喃喃道：“我对不起你，你不要离开我……”
　　
　　……完全没有碰到过这种状况的苏星柏正在努力的思考要怎么去摆脱这个麻烦，他用力这么狠，居然还不能击退这人半分，这、这这到底什么人啊！苏星柏脑中闪过如果再次肘击会不会被人以为他在殴打此人的可能性，当然，他的确相当想殴打这个巴在他身上像牛皮糖一样的人。
　　
　　要怎么做呢？苏星柏眯着眼睛思考着如此难缠的问题，最容易的解决方法自然是在现在巴在身上这摊烂泥的身体连续的进行身体接触，致使这人的痛觉神经中枢感受到了连续的猛烈的碰撞之后给出本来应有的反应，但是在大街上这么多双眼睛看着的时候，苏星柏是绝对不会干这种当众殴打对方的事情。
　　
　　把他交给警察自己也会麻烦，而且他现在最不想就是和警察打交道。身上的人正不断的以沉痛的语气低吼着那个死掉的女人不要离开自己。苏星柏没有形象的翻了个白眼，忽然觉得自己的头相当的痛。
　　
　　“喂！”苏星柏不耐烦的捏着梁笑棠刚才被自己粗暴对待过的肩膀，果然梁笑棠开始了挣扎，却依旧死死的抱着苏星柏，也几乎全身的重量都压在了苏星柏的身上，“放开我啊！我不是Karen啊！你个XX听不听得见我说话啊？”越是被梁笑棠抱得紧，苏星柏也开始着急了，脱口而出的话连他自己也后悔，毕竟对着一个醉鬼说话，说了也是白搭，幸好应该没人听得明白他在说什么。
　　
　　“Karen……Karen……”充当复读机的梁笑棠口中也只有这几句，潜意识的做着自己觉得应该做的事情。
　　
　　XX的，苏星柏暗地里问候了梁笑棠一百遍，脸黑得跟包公一样，生人勿近的气息更是让所有正在围观着的人群不敢明目张胆的看着这边发生的情况，只敢嘴角含笑着偷瞄着这边已经纠缠了好久的场面。苏星柏和梁笑棠的拉锯战已经拖延了将近十五分钟，拖着个醉鬼的苏星柏可想而知根本走不快，于是战线也无尽的拉长。
　　
　　没有想出任何解决方法的苏星柏火气又上了另外一个档次，其实他果断应该把这个醉鬼交给警察，靠，差点忘了身上这个人也是一个令人讨厌的警察。
　　
　　苏星柏没有办法甩掉身上的包袱，梁笑棠也在不断地摇摇晃晃的走路中头昏脑胀，由于头朝着地面却依然下意识的抱着怀中的人，梁笑棠的胃相当的不好受，再加上酒精反应，于是……
　　
　　“呕――”口吐白沫的梁笑棠在毫无预警的情况下吐了苏星柏的一身。
　　
　　“我X！”苏星柏在那一刻简直是暴跳如雷，粗口瞬间飙了出来，反射性的用肘狠狠的撞击着依旧黏着撞击的人，却引来接二连三的呕吐声……
　　
　　如果当众杀人不犯法，苏星柏绝对会一刀捅上梁笑棠的身体，被一个亲密的人吐在身上也许你还会照顾他，被一个朋友吐在身上也许也尚可忍受，但是现在苏星柏是被仇人吐在了身上，被一个他最讨厌的人吐在了身上，有没有人可以告诉他他现在不是应该一刀捅上这个人的身上吗？
　　
　　有好几人似乎想要跑过来给予两人帮助，却看到苏星柏狰狞的黑面孔和已经满身呕吐物却不断散发着寒气的身体……几经衡量下，这些本想助人为乐的人都默默的把手里的纸巾或者手帕收回了包包里。
　　
　　……满身是污秽的两人，连的士司机也会拒载的！幸好他所住的酒店不算远，但是难道要把这个人带到酒店去？不对，应该把他丢在大街上任由他自生自灭。
　　
　　不行，不能就这么放过这个人。正在不断的脑补着应该要把梁笑棠一击挥下地然后狠狠的补上几脚的正处在暴怒状态中的苏星柏的勉强能维持着一丝清醒的意识中如是想道。这个人曾经把自己害的这么惨，接着还要让他现在这么丢脸，把他丢在大街上自生自灭完全不能让他泄气。
　　
　　当然，苏星柏完全没有想起来……造成现在这种局面的人其中还包括他自己，虽然他只是推波助澜里的小小的一部分，却是让整件事情变得更复杂的幕后推手。因果循环什么的，苏星柏现在绝对还是体会不到的，所以他正在不断的想着要怎么才能令身上的这个人出糗。
　　
　　终于在拉拉扯扯间，苏星柏和梁笑棠终于回到了苏星柏的酒店，在苏星柏已经完全无视别人的眼光准备去搭电梯的时候，忽然看到了酒店的前台。忽然灵光一闪的苏星柏阴森森的笑了，速度的拖着梁笑棠去了酒店的前台，表示自己要为朋友开多一间房间。看着守在前台的接待勉强扯起的笑容，苏星柏已经没有任何的感想，反正都已经到了这个地步，只要可以整到这个人，他不介意别人的怎么看。
　　
　　出门旅游的人几乎都会护照不离身，苏星柏不意外的在梁笑棠外套内的口袋里掏出了梁笑棠的护照，现在并不是旅游的旺季，所以苏星柏住的这家酒店还是有相当多的空房，让接待登记了梁笑棠的护照，苏星柏开好了房后，拿着房卡就把梁笑棠带进了电梯。
　　
　　已经安静了许多的梁笑棠现在只是时不时的抽风，苏星柏抓着梁笑棠进了他帮梁笑棠开的房间，关上了门，苏星柏又为难的，毕竟他只是一时冲动帮梁笑棠开了房，但是梁笑棠死拉着他不放手，那他应该怎么办？
　　
　　……反正又没人看到，连续的肢体“碰撞”应该没有任何的问题吧？苏星柏冷笑了一下，接着开始施展了暴力报复。
　　
　　梁笑棠在几记重捶之下，似乎也忽然有点醒了过来，但迷蒙的脑袋却让他只感到痛，而不知道到底为什么，但这几年的打架经验让他反射性的开始攻击对着自己施以暴力的人。
　　
　　这人还会打醉拳？梁笑棠朝着苏星柏还击的时候就已经放开了苏星柏，只是他的力道并没有像苏星柏这么凶狠，毕竟苏星柏是为了报一吐之仇的泄愤，浮游的力道根本无法让苏星柏感受到痛觉。似乎也觉得自己四肢无力，梁笑棠虚晃了几下，终于在力气加上被暴力对待之后倒在了地上，睡了过去。
　　
　　“喂……喂……”苏星柏蹲下.身用手拨了拨梁笑棠，接着在他的鼻间探到了呼吸之后，就放心的坐了下来，折腾了一个晚上的苏星柏再加上情绪的波动，也快累得半死。
　　
　　气喘吁吁的瞪着睡的正香的人，苏星柏这才闻到了自己的一身臭气。靠！要不是这个人，他会这么狼狈，他会被这么多人围观，他会被这么多人偷着笑？拿了他的钱开一间房已经很对得起他了，想他也不会住这么贵的酒店，就让你在这个五星级酒店的地板上好好地享受一晚吧！
　　
　　苏星柏站了起来，又狠狠的朝着梁笑棠再踹了两脚，接着准备撤离。就在他走到门口的时候，却忽然又觉得就这么做实在是太便宜梁笑棠了，于是苏星柏再次转过身，冷笑的看着在地上挺尸的梁笑棠。
　　




						第27章 chapter　27
　　苏星柏走到梁笑棠面前蹲下，慢吞吞的打量着醉得分不清东南西北的满脸潮红某人，考虑着到底要从哪里下手……刚才下手的力道还可以，但是完全不足以泄他心头之恨，这人，真是死一百次都不够！
　　
　　满身的呕吐物让苏星柏有立刻去洗澡的冲动，但要整这个人的念头却立刻的占了上风，完全不需要抉择。苏星柏狠狠的在梁笑棠的身上打了一拳，而梁笑棠却继续毫无反应的，只是嘴砸吧砸吧了几下，吐出来口中的污浊气息居然能熏到苏星柏的鼻子里，让苏星柏再次要抓狂。
　　
　　一堆烂泥。似乎除了烂泥能形容眼前这个人，也没有其他词语更贴切的了。
　　
　　苏星柏眯着眼睛瞪着梁笑棠，手慢慢的伸向梁笑棠的脖子，接着苏星柏的脑内忽然灵光一闪，接着他的手更加迅速的抓住了梁笑棠衬衫的领口，要是有剪刀……就更好了。
　　
　　苏星柏没有什么耐心的一把扯开梁笑棠衬衣的扣子，常年被风吹日晒雨淋的蜜色皮肤忽然暴露在了眼前，比起那满衣服的污秽自然能够更让人接受一些。不过，扣子是扯开了，怎么把衣服扯下来又是另外一个大工程，更别说接下来还有裤子……
　　
　　苏星柏想了想，接着粗暴的将梁笑棠拉了起来，就在那一刹那……梁笑棠似乎有所感应的抓住了苏星柏拉着他的手臂，本来仍然兴致勃勃的苏星柏心跳开始加速，心虚的他连忙想甩开梁笑棠的手臂撇清关系，却发现梁笑棠死死的拉住他，眼睛睁得大大的看着他。
　　
　　苏星柏的心忽然漏跳了一拍。但随即，满身的鸡皮疙瘩瞬间全部爆发。
　　
　　梁笑棠墨黑色的眼睛里带着腻死人的温柔深情的眼神，一动不动的看着你，就像眼里有万千的璀璨星辰，能够使人堕入其中。但……如果这种眼神来自于你的仇人……甚至是一个喝醉酒的可以让你搓圆按扁的仇人，苏星柏觉得自己的第一反应应该是对着梁笑棠的脸呕出来。
　　
　　苏星柏绝对不承认自己被这样的眼神恐吓到了，恶心的感觉让苏星柏头皮发麻，让苏星柏从呆滞间迅速的回过神来。
　　
　　这人……醒了吗？按理说，黑啤应该不会醉人，而且更别说刚才这人呕吐过，那丁点本来就不能醉人的化学成分应该呕光了才对……不是吧，他要被抓包了？
　　
　　想到这里，苏星柏迅速的把开始尝试着甩开梁笑棠的手臂，只是……徒劳无功。那人只是静静的看着他，手里却紧拽着他不放。苏星柏不知道梁笑棠用了什么方法让他的手无法挣脱，但是他现在真的很想掐死眼前这个人。他只是想整一下梁笑棠……结果为了整他却再次给自己带来了麻烦。而现在看起来……这样的麻烦好像还继续的无穷无尽着。
　　
　　这人，应该还没醒。蹲了很久的苏星柏脚有些发麻，一时间想不到方法可以摆脱梁笑棠的桎梏，索性一屁股坐在了地上。反正这人也没什么动作，等他的腿不麻了，这人就死定了。
　　
　　看看看……看个屁啊！也不知道自己的眼神有多恶心。苏星柏狠狠的在心底吐槽道，最后撇过脸不去看梁笑棠，但……头皮却不自觉的一阵一阵发麻。
　　
　　过了几分钟，苏星柏忽然觉得自己的腿缓和了过来，接着慢慢的抬起头看向那个依旧盯着她的人，他龇起一口白牙，嘴角微微抽动着直到勉强可以支撑住自己的脸颊上的笑肌后，对着梁笑棠皮笑肉不笑的轻声说道，“放手！”连苏星柏自己都清晰的察觉到自己的语气是多么咬牙切齿，但似乎仍未清醒的梁笑棠似乎对此毫无所觉。
　　
　　苏星柏立刻拿另外一只手去解救自己的手，就在他的手触及梁笑棠的手的时候，梁笑棠迅速的用另外一只手抓在了苏星柏的手上。
　　
　　“不要走……”梁笑棠低哑的嗓音轻飘飘的飘到苏星柏的耳朵里，如果梁笑棠不加上后面那个词语的话……也许苏星柏还能稍微控制一下，但我们不争气的男主角梁笑棠同志就是毫无顾忌般喊了出来：“……Karen……”
　　
　　“我X!”苏星柏彻底炸毛了，他哪里像女人，他妈的他浑身上下哪里像女人？也许是一瞬间的愤怒让苏星柏的肾上腺激素飙升到了另外一个顶点，苏星柏挽起手肘，狠狠的在梁笑棠的锁骨上撞了一下，接着一屁股站了起来，再连续几下狠狠的撞击后，梁笑棠终于放开了苏星柏。敢把他苏星柏当女人，梁笑棠你以后绝对没有好日子过！
　　
　　但梁笑棠也被苏星柏的暴力动作给带了起来，虽然他人还是有点摇摇晃晃的，但是他到底处于什么样的状态也许连他自己也都不清楚，只是……本能反应也许是能让梁笑棠最引以为傲的看家本领了。因为在苏星柏不断的发狠对着梁笑棠打过去的时候，他再次进行了反击。
　　
　　两人扭打在了一起，相互的纠缠中，梁笑棠本来就没有系上扣子的衬衣被拉了下来，要掉不掉的挎在肘上，而这一小细节让苏星柏找到了一个小空挡，接连在梁笑棠的肚子上挥了两下，梁笑棠硬是受了苏星柏的两拳后，接着也似乎察觉到了自己衣服很碍事，他退后了两步，迅速的甩掉自己身上的衣服。
　　
　　妈的，刚才应该先解开他的裤子的！苏星柏狠狠的咒骂道，一边打一边提裤子的画面……应该会让他有更多的空挡……
　　
　　甩掉衣服展示出自己一身肌肉的梁笑棠忽然间提升的气势让苏星柏觉得自己身上的外套也有够累赘的，而且自己还浑身恶臭……但没有时间让苏星柏多想，梁笑棠已经朝着他扑了过来，苏星柏伸出一只脚去踢梁笑棠的脚，却反过来被他用一只脚绞住，勉强推了一下梁笑棠，苏星柏才站定……
　　
　　而打到这里，苏星柏已经非常后悔了。虽然他真的很想殴打梁笑棠，但是因为对方正处于醉酒状态下……他还是非常有机会占上风的，但事情似乎有些超出他的控制，在本能反应的驱使下，梁笑棠的反应还是相当的灵敏，纵然苏星柏不想承认，但是以他现在的能力应该还不足以跟梁笑棠抗衡。
　　
　　即使是在以前……梁笑棠的身手也比他好那么一点，就那么一点。但他从来就不是靠身手取胜，而是靠脑子。但……现在这种情况，还面对着个疯子，脑子也不顶用！
　　
　　顺手抄起酒店放在桌子上的硬皮本砸在梁笑棠身上，却被梁笑棠挥手打开……
　　
　　缠斗在两秒后继续，苏星柏一面寻找着有什么东西可以阻挡梁笑棠的攻击，而两人的战场已经从床的一边绕到了另外一边，在无路可退就要撞上床头柜的时候，苏星柏发挥了自己出色的弹跳能力，让自己站在了制高点。只是这样的优势并没有持续很久，因为梁笑棠发挥了他牛皮糖的本色，很快与苏星柏站在了同一高度。
　　
　　苏星柏看势头不对，伸手朝着裸.身的梁笑棠的腰际狠狠的一个手刀，但掌风未落，梁笑棠已经制住了他的手，接着……苏星柏就被迅雷不及掩耳之势扫来的一条腿给绊倒了……
　　
　　如果苏星柏不是喜欢死也要拉一个垫背，如果苏星柏不是这么好强，如果苏星柏不是在感受到失重感的时候瞬间扯住了梁笑棠……那么或许，苏星柏是可以逃过这一劫的。
　　
　　但也许……此等劫难，在一开始苏星柏对着梁笑棠存在的执念的时候，已经被上帝安排在了戏内。总之，事情就是这么发生了，梁笑棠被苏星柏的手紧紧的抓着之后，因为苏星柏的重力和自己原本还在醉酒站不稳的状态……身体直直的朝着苏星柏压上去。
　　
　　这一幕……如果被谁看见了，绝对会认为这两个人在床上……哔――的，试想一下一个半裸男狠狠的压在了一个（因为打斗）而衣衫不整的人身上，最重要的是……两人的唇还紧紧贴在了一起。
　　
　　在天旋地转的一瞬间，苏星柏忽然觉得自己的牙被狠狠的磕上，一股铁锈的味道瞬间涌在了他的口腔里……就在苏星柏醒悟过来自己身上究竟发生什么事情，手准备掐上梁笑棠的脖子的时候……
　　
　　一条湿热的、软软的但相当灵活的物体钻进了他的嘴巴。
　　
　　苏星柏不可置信的瞪大了眼睛，呆呆的任由那条舌头攻城略地了十几秒，脑袋终于反应过来的苏星柏朝着梁笑棠的舌头用力咬了上去……
　　
　　梁笑棠吃痛的退了出去，头垂在苏星柏的脖子侧，接着他眯着眼睛低声喃喃了两句后压在苏星柏的身上动也不动了。
　　
　　“呸呸呸――”苏星柏再次呆了呆，接着发力狠狠的推开身上的人，一屁股坐起来，对着床下吐起了口水……
　　
　　他XXX的！两辈子没有经历过这样事情的苏星柏发狂的擦着自己的嘴唇，一想起那条濡湿的舌头……他就有反胃的冲动――
　　
　　“呕――”苏星柏终于忍不住对着窗边干呕了起来。
　　
　　





						第28章 chapter　28
　　如果你一觉醒来，发现自己不仅双手被反绑在了身后，嘴巴被衣物类的东西塞住，并且全身赤.裸的躺在一张陌生的床上，甚至还浑身淤青的甚是好看，你会有什么反应？
　　
　　正常人的反应应该是难道我被哔――了？当然他一瞬间还不不会想起哔――我的人居然这么重口还玩SSS……M，更会不断的扭动并且试图吐出口中的异物然后对外发出求救信号。
　　
　　当然……我们的梁笑棠应该并不算在这个行列以内，因为身为一个卧底，他所受的训练根本无法让他像普通人这么莽撞，但是……他所受的训练，更没有教他应付现在这种情况的紧急办法，所以他现在有的只有四个字：自求多福。
　　
　　冷静如我们的男主梁笑棠一个激灵的睁开眼睛，混沌的大脑突然清醒过来，手背反绑在身后让他无法迅速的解救自己，而他浑身更被打得青青紫紫的折腾，只要稍微的挪动一下自己的身体都浑身酸痛，所以在醒过来后的梁笑棠第一个年头就是自己的卧底身份被发现了，但……转念间才记忆起现在在德国的海德堡，正兴谁会这么重口还扒了他的衣服绑了手没绑脚再追到欧洲来打得他一身伤……
　　
　　而梁笑棠并不是没有常识的人，对于自己是不是被哔――这个问题，他可以很肯定说自己只是被揍得很惨，其他什么事情都没有发生。
　　
　　梁笑棠自问在欧洲没怎么得罪人，怎么会变成现在这个样子，特别是……那人似乎只是扒光了他的衣服甚至打了他一身，更像恶作剧与两人之间有仇的混搭版……
　　
　　梁笑棠忍着痛让自己弹坐起来，放眼看去，一片凌乱，他没有看到任何可以蔽体的衣服，于是他努力的用舌头把口中的衣物类的物体顶了出去，瞬间被整他的人恶心到了，虽然那是他的袜子，但……要不要这么报复人啊！他是得罪了他祖宗十八代还是干掉了他的至亲啊？
　　
　　呸呸呸，而这时候梁笑棠才发现自己的嘴里除了臭味，还有淡淡的类似铁锈的味道，无法判断那人对自己做了什么索性放弃，他现在……应该首先解开绑着自己的绳子，然后再寻找其他的东西，按照他现在身上这种情况，他的其他物品还是其次，重点是他的护照，因为根据他现在身上的裸.露程度……他应该没有地方可以放护照才对。
　　
　　身体有些摇摇晃晃的下了床，梁笑棠无比的庆幸自己的双腿没有被绑起来，也不知道是那人没有经验还是什么，但梁笑棠现在双脚自由的走着而不是一蹦一跳的下地。梁笑棠首先看了看客房里的电话，并且按了免提，毫无反应的电话和桌子下的接头的线路告诉他，电话线直接被害他变成这样的人给拔了。但很快，梁笑棠就在凌乱的桌子上看见了这家酒店的名字，脑中一闪而过当时他订欧洲旅行时酒店房间所看到的信息，梁笑棠很快确定自己的位置。
　　
　　事情并不是想象中这么绝望，在桌子的另外一边放着一把开信刀，虽然并不锋利，但也聊胜于无。梁笑棠艰难的拿着小刀开始对着绳子的某个点开始了拉锯战，只是他每动一下，身上被牵扯的地方就会相当的痛，他可以感受到他的骨头和其他部位应该没有什么事情，纯粹是他这粗皮厚肉的身体被打伤。
　　
　　在看不到的情况下，梁笑棠切割的异常艰难，只能见步行步，如果不解开，他今天可就出不去了。那人还会不会回来，所以他必须尽快的……把自己救出去。
　　
　　梁笑棠充分的发挥了一心二用的本领，在一直磨绳子的过程中开始观察这个战场，终于在垃圾桶内发现了疑似他护照的一角。房间很“干净”，这么对他的人很聪明，基本上什么证据都没有留下，所有的衣物还是其他的都被清理的一干二净，不远处的地摊上有一些脏东西，但由于距离太远梁笑棠无法确认。
　　
　　事情到底是怎么发生的呢？梁笑棠的记忆开始自动重组，昨天他来到了海德堡后，下了飞机放下行李，就去了当地一家只提供黑啤的酒吧，Karen以前很喜欢海德堡，所以他的欧洲之旅第一站也定在了海德堡，但……之后呢？
　　
　　他点了很多黑啤，接着放任自己喝醉，然后……他就没有任何的印象了。等等，好像还有一个男人，在朦朦胧胧的记忆里头那人应该还很年轻，梁笑棠的脑中忽然闪过了一个人影，不过他瞬间否定了自己的想法，怎么可能？那个小朋友应该在香港，而不是远在千万里之外的海德堡，应该是自己想多了才对。
　　
　　梁笑棠不停地想着所有的线索，但是放任自己喝醉的后果是，他的大脑越想越疼，而且怎么样也想不起来当初的发生的事情，更别说最后他是怎么被打了一身伤的被绑了起来，还有嘴里的血腥味，难道……是因为那人塞得太狠而把自己的口腔某个部分弄破了？
　　
　　可是……为什么他没有一点记忆呢？算了算了，既然无法从记忆得到更多的资料，他还是从房间看看还有没有别的什么线索吧。只是，他现在坐着的角度看的东西有限。又继续的摩擦了好几下，梁笑棠从椅子上起来，开始在房间的角落查看现场。
　　
　　首先他踹倒了垃圾桶，果然在一大堆乱七八糟的白色纸巾中看到了格外显眼的护照，心放下一半的梁笑棠立刻走到房间里别的地方。找了一圈没有找到有用的东西，浑身酸痛的梁笑棠再次坐在了床上，开始专心致志的磨那条线，请相信铁杵都能磨成针，区区一条绳子……
　　
　　不知道过了多久，梁笑棠浑身大汗淋漓的，额头上的汗飚得最厉害，甚至还流进了眼睛里，一阵咸涩的感觉让梁笑棠几欲抓狂，不过耐心总是需要的，因为他总算感到绳子的松动，奋力的磨了几下，梁笑棠的手终于得到了解放。
　　
　　无法理会手上好几条被勒伤了的火辣辣的伤口，梁笑棠迅速的捡起自己的护照，接着快速的走到了洗手间准备把身上的狼藉洗干净，而在厕所里……他发现了让他更崩溃的事情――
　　
　　为什么他的钱包抽空之后被泡在了洗手台里！！！为什么他的信用卡甚至还有现金都在垃圾桶你，甚至还有散落在地上的！！最最最让梁笑棠要抓狂的是……当他打开掩盖上的马桶盖发现里面被一条漂浮物堵住……梁笑棠认了半天，赫然发现那东西根本就是自己的内裤！！！
　　
　　谁这么大整蛊！！！谁这么幼稚！！！！谁这么让人人神共愤！！！！！
　　
　　梁笑棠迅速的穿上了浴室里浴袍，接着疾步走出厕所，冲到了电话机面前。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　那边兵荒马乱的某人正悲愤着对天咆哮谁这么没天良，这边我们另外一个男主角苏星柏小朋友已经提早结束了海德堡的行程，匆匆的赶到了他的下一站，比利时。
　　
　　口中依旧保留着超级让他反胃的被一条恶心的濡湿的舌头搅动的触感，不是小孩子的苏星柏虽然不是第一次接吻，但是他这两辈子还是第一次被一个男人还是他仇人的人趁虚而入的强吻，他！妈！的！还是伸舌头的那种，这样的事实已经让苏星柏没有食欲了快一天，迅速的从这家给他留有不好记忆的酒店撤离，苏星柏像是卷包袱潜逃的人一般匆忙的离开了酒店让所有的服务生咋舌，但他们不知道更让他们愕然的事实还留在了这家酒店中。
　　
　　偶遇梁笑棠的苏星柏在之后的行程几乎是意兴阑珊，大啖美食的行为更是完全没有，这件事情被苏星柏视为人生中的一大污点，他现在最重要的是赶紧把这段记忆抹掉。从日内瓦的本来相当美好却被苏星柏无视的风景又回到了法国，苏星柏想要干掉梁笑棠的心不减。
　　
　　好吧，既然风景和美食都无法让他忘却那件耿耿于怀的事情，他找个人总行了吧？但……法国美女太热情，一来就一个法式接吻，瞬间让他联想到那晚恶心的记忆，于是……又吹了。
　　
　　苏星柏想，他有很长一段时间都无法跟人接吻了，不过也好，真是恶心死他了！！！
　　
　　他回到香港之后一定要把梁笑棠翻出来，并且整到他哭爹叫娘为止！！但现在，请不要让他看到梁笑棠哪怕是一根汗毛，不然他一定当场吐出来给你看！
　　
　　看似两人在欧洲的命运纠缠就这样结束了，但……但……上帝既然已经在你的画上添上了一笔，他自然也不会介意给你的添上另外一笔。
　　
　　苏星柏在从法国美女的热情中有气无力的出来，并且想立刻结束在食而无味、被搅得乱成一团的欧洲旅游，不过太早回来的后果就是，他寄给研究所的葡萄树和泥土样本的报告还没有出来，所以他无法立刻启程……而就是因为这样的耽搁，他的欧洲之旅还在继续，两人的纠缠之路也剪不断理还乱……
　　　　




						第29章 chapter　29
　　再次“呕遇”梁笑棠是在巴黎的街头，苏星柏正坐在一家露天的咖啡厅上喝着咖啡，这天苏星柏的心情一直很好，因为葡萄酒庄的报告寄了过来，苏星柏大笔一挥一口气把两个庄园都买了，还顺带从波尔多淘回来了两瓶酒王，旅途到了这里，苏星柏的欧洲之行也已经来到了尾声，今天晚上十点的飞机，所以苏星柏还有白天大半天的时间。
　　
　　买了自己心头好的苏星柏心情终于恢复了一点，决定去巴黎到处逛逛，说是闲逛，也只是在酒店附近的几个街头，看看这边的特色小店什么的，走累了看见了露天咖啡厅自然坐下来，哪知道……就在他叫的咖啡上来后没多久，一个吊儿郎当的人影突然晃进了他的眼里――就在苏星柏坐着的地方的对面马路上，那人似乎正在四处望着什么。
　　
　　苏星柏的第一反应是拿起了上一位客人留下的报纸挡在自己的前面，接着才将口中喝了一小口的咖啡艰难的吞了下去。胃液忽然一阵搅动，苏星柏再看了一眼桌上原本散发着馥郁香气的咖啡，顿时脸色更加的难看了。
　　
　　问候梁笑棠的念头不断从苏星柏的脑中回荡着，而这样的念头更引起了苏星柏胃部不断搅动的胃液，努力的忍下了想要干呕的冲动，苏星柏迅速的从自己的口袋中拿出几个硬币，放在桌面上然后趁着梁笑棠没有发现他之前撤离。
　　
　　但……事实上，在苏星柏做着一系列动作的时候，梁笑棠似乎已经发现了这边的露天咖啡厅，苏星柏从报纸的侧缝隙间看到了某人正饶有兴趣的越过马路向着他这边走过来，让苏星柏的心跳又开始不断的加速了起来……难道，被发现了？苏星柏的手抖了一下，却发现那人兴致勃勃坐在了他前面的咖啡座上，并且……好像还是面对着他！！！
　　
　　几欲抓狂的苏星柏抬了抬手里的报纸，务必然手中的报纸完全的遮挡住自己，没有人知道苏星柏的内心是多么的想要一枪崩了前面的某人，没有人知道苏星柏现在有多么想直接呕在梁笑棠那让人有犯罪冲动的脸上，没有人知道……苏星柏现在是多么想要离开这个鬼地方！！
　　
　　阴魂不散啊啊啊！！！
　　
　　喝个屁咖啡啊！喝咖啡都是噎死或者被热死算了！这么多能选的偏偏选咖啡！
　　
　　我们无辜的咖啡终于在这次以后被苏星柏视为禁品，嗯，还有那该死的黑啤！苏星柏生平最恨的两大饮品新鲜出炉……
　　
　　言归正传，苏星柏正努力的想着办法离开，毕竟他的零钱已经准备好了，只要他动作够快，只是一个转角就能遮掩这人的视线，他现在无比的庆幸他选择的是转角的位置……
　　
　　苏星柏想了想，随手抽起一张放在隔壁的明信片，再艰难的拿出一支笔开始在上面写字……天知道要用报纸挡着自己还要做这些动作是多么的困难的，但苏星柏小朋友在无所不用其极的情况下，终于完成了上述艰难的动作。
　　
　　努力的伸出一只手刻意压低声音招来一个侍应生，苏星柏塞了一点小费在侍应生的手里，然后让他把明信片送到坐在他前面的某人面前……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　话说我们的梁笑棠同志自从那天被人打得浑身淤青、承受了各种非人道待遇和被酒店的职员报以异样的目光、再损失了一笔钱的情况下，终于脱离了那家该死的酒店，但好不容易来一次欧洲，自然行程还得继续，浑身是伤的他在海德堡休息了几天后，他按照自己的预定行程去下一站，走马观花的在德国玩了几天后，终于来到了他的最后一站法国，而今天，则是他回程的一天。
　　
　　他的预算并没有这么多，所以那一次意外的损失也让他肉痛了好久，在海德堡那边用不算纯熟实则有点憋足的英语问了一个几乎不懂英语只懂德语的酒吧侍应生，简直就是百搭，问那个贵到离谱的五星级酒店的职员也一样，无论是用尽何种办法也只是得到了一个住在这里的年轻的亚裔的男孩的这种不着调的资料，再无更多线索的梁笑棠只能自认倒霉，毕竟事实上除了损失了一套衣服之外，还有收获了浑身是伤和一段不怎么好的记忆之外，他没有其他任何的损失……
　　
　　放端正心态的梁笑棠迅速的摆脱了那场意外带来的阴影，毕竟我们可以说是一个卧底的心理素质总是要比其他人要高很多，总之，他这次是放假是出来玩的，没道理为了一个……有点夸张的恶作剧而让自己心情不好。
　　
　　梁笑棠最后一天不约而同与苏星柏一起选择了在巴黎随便逛逛，才是让苏星柏碰见梁笑棠的注音，毕竟如果要去一个景点观光时间还是相对的紧了些，可以买点礼物送给上司什么的，反正这一次的假期也是上司让他出来散散心，顺便躲过正兴社团内部的腥风血雨，没有了他的社团彻底乱成一团，不过这也不是梁笑棠应该关心的事，那些事情已经与他无关，从黑社会彻底消失是他现在应该做的事情。
　　
　　不过假期终于来到了尾声，百无聊赖的梁笑棠在巴黎的街头闲逛，正走到一个转角，忽然看到了对面马路上的露天咖啡厅，闲适的地方和某种无法叙述的感觉让梁笑棠走到了马路对面找了一个座位坐下。
　　
　　有点不妥，对面那个一直举着报纸、压低着头的人看起来有点奇怪，不过，梁笑棠想应该是那人习惯这样看报纸于是没有在意。他随意点了一杯咖啡，准备开始享受的时候，不断涌上心头的异样感觉让梁笑棠相当的不习惯。其实说起来，梁笑棠是一个敏感的人，虽然看起来大大咧咧不拘小节什么的，但实际上从被暗中培训成为一个卧底的那时候起，他的心思细腻让上司称赞，聪明的脑袋也获得了上司无比的信任，所以对面那个举止奇怪的人还是再次引起了他的注意，毕竟一个拿着报纸不知道在那后面干什么的人
　　
　　虽然梁笑棠真的不觉得自己在欧洲有什么仇人，但问题是，经过上次的那个意外，让他不得不想到底是不是有人故意在整他，只是……想来想去都想不通而已。
　　
　　正当梁笑棠想要假意去拿明信片准备去查看怎么回事的时候，一只手修长的手忽然从报纸后面伸了出来阻挡了梁笑棠的动作，一个低沉的男声也随即把侍应生喊了过来，梁笑棠看着侍应生弯下腰好一阵子，那个侍应生把园盘子遮盖自己的胸前笑眯眯的从他身边经过之后，梁笑棠一时间也拿不准事情是不是他多想了，于是只得静观其变。
　　
　　梁笑棠一心二用的喝着咖啡，同时观察着对面的人的举动，只见那人时不时的翻动着报纸，似乎很认真的在留意新闻，过了好一会儿，梁笑棠忽然听到椅子的拖动声音，而对方的凳脚似乎也有向后移的状况，正当梁笑棠放下心低着头拿起杯子抿了一口的时候，他的肩膀忽然被拍了一下，梁笑棠转头看向拍他的人，是店里的一个他没有见过的侍应生，这人笑眯眯的从盘子上拿出一张明信片递到他面前。
　　
　　梁笑棠给侍应生一个带着谢意的笑脸后，疑惑的看着明信片，而他的眼角也扫到了对面的人正要离开。梁笑棠稍微定了定神，发现明信片上写着几个总之比他的字好看一百倍的中文字：我在你身后等你。
　　
　　什么意思？梁笑棠的第一反应是转过头，但他的身后没人，而他这时耳朵里也听到了椅子挪地和脚步声，再次转头一看，对面已经是空无一人，而他只看到了一个黑色身影的一角消失在了街头的转角处。后面的确没人，更没有什么看起来会写中文字的人。
　　
　　梁笑棠抓住那个看起来有点迷茫的侍应生，努力的想要表达出这张明信片到底是谁送的，侍应生在与梁笑棠沟通无能之后，表示放弃，摇了摇头，叹了口气端着盘子走了。
　　
　　梁笑棠瞪着明信片几秒钟，迅速从口袋里掏出一张纸币往桌子上一放，接着跟着那个黑影消失的方向而去。
　　
　　只是当他走到转角处的时候，却发现满大街穿着黑衣服的不少，一时分不清哪个是坐在他前面的人，追了上去好一会儿，梁笑棠始终没有发现可能的目标，并且又因为他逐渐远离自己所住的酒店的范围，所以梁笑棠还是悻悻然的赶回去。
　　
　　他有一种感觉，那个神秘的黑衣人，就是给他写这张明信片的人。不想让他见到自己，除非是他认识的或者是……那天对他“恶作剧“的人，可是……有没有这么巧啊？！在海德堡遇上又在巴黎遇上？说了也没人信啊，可是……那人是这么可疑。
　　
　　再次毫无所获的梁笑棠终于还是放弃了搜寻，毕竟……那人在暗他在明，特别是在异国他乡，他这口憋足的英语……还是会吃大亏的。本着多一事不如少一事的梁笑棠随手把明信片放在袋子里，继续在巴黎的街头闲逛。
　　




						第30章 chapter　30
　　自认为躲过了一劫后的苏星柏在逼走梁笑棠后迅速的闪入一家不起眼的书店，并且在里头逗留了大约半个小时之后，遮遮掩掩的以极快的速度走回了酒店……哪里都不安全，但他并不认为以梁笑棠一个当警员的财力可以负担得起住他现在所的酒店。
　　
　　虽然他现在恨不得立刻check out然后赶去机场……但现在连中午都还没过，这么早去还不如待在酒店里上上网什么的，也比出去再碰到那个人好！
　　
　　苏星柏这次来欧洲的时间颇长，不过一个男人自己出来旅行，行李也还算是精简，所以苏星柏只是着重打包好了那两支酒王，随意的把行李收拾了就开始坐在酒店等时间。所幸的是，即使在酒店里无聊的上上网，看看资料，时间还是很快就过，眨眼就来到了苏星柏预计去机场的时间。
　　
　　苏星柏急不可待的拖着行李就到了机场，几乎是以最快的速度就拿好了登机牌和办好了行李托运，接着准备入闸，一切看似都相当的顺利，而事实上，苏星柏不知道自己的举动已经被某个内心正在无比震惊的人给注意到了。
　　
　　按理说即使是同一个航空公司的同一班航班，一个是头等舱一个是经济舱，托运和安检的通道都不同，甚至候机的地方也不一样，两人碰上的几率应该是五十五十……但，上帝喜欢给有缘分的人补上那百分之五十的几率。
　　
　　于是，上一回儿是苏星柏首先注意到了梁笑棠，从而用尽了方法避开了某人，但这一次却是梁笑棠首先发现了某人，最初看见苏星柏的那一刹那，梁笑棠甚至不由自主的揉了揉眼睛……是他“日有所思”所以看错了吧？某个……小朋友怎么真的就出现在法国还看起来是跟他同一班航班回香港啊。
　　
　　当梁笑棠定了定神，发现苏星柏依旧出现在自己的视线中之后……梁笑棠的嘴角微微有点抽搐，心情更加无比的微妙。难道之前每每想起小朋友根本就不是他的直觉……而是真实发生的事情？可是，他们俩之间应该没有什么深仇大恨让那位小朋友要这么恶整他，他们就碰过两次面吧……梁笑棠百思不得其解的看着苏星柏走向了头等舱的通道。
　　
　　唔，着小孩看起来还挺有钱的。梁笑棠这么想着随即也通过了安检，不过他的安检花费的时间比较长，而这么一耽搁却让他在进入候机大厅的时候正面碰上了正从VIP候机室走出来的苏星柏。
　　
　　……当两个人有缘的时候，无论再怎么想要避开，都注定会遇上，而当两个人有的只有孽缘的时候，遇上了也注定只会是一个大杯具。或者说，是苏星柏单方面的大杯具。
　　
　　而这个杯具就在巴黎的戴高乐机场出现了……所谓狭路相逢大概就是苏星柏和梁笑棠这个样子吧。
　　
　　苏星柏从来没有想过会在巴黎再一次正面碰上梁笑棠，更没有想过为什么他会在一天之内，接连遇到梁笑棠两次，甚至这一次他连绕路的机会都没有，因为就在他低着头走出候机室准备去不远处的洗手间的时候，迎面撞上了正在往前走的梁笑棠，而且因为他走了太快而真的直直的撞了上去。
　　
　　为什么他的狗屎运这么强大，六合彩又不见他中一次？！！！苏星柏这次真的有对天咆哮的冲动，本来抬起头来想对被自己撞到的人道歉的苏星柏在看着梁笑棠那带着笑意的脸，还有那笑得很贱的嘴巴后，本来就不怎么舒服的胃再一次搅动了起来，而他也下意识的捂住了自己的嘴巴，连带着那句脱口而出抱歉也吞回了喉咙里。
　　
　　虽然那他做那件事情一点都不觉得自己过分，小小的恶作剧一下只是小惩大诫，但……在对方不知道的情况下心虚什么的还是会在所难免的。
　　
　　“Excuse me!”胃里再次翻滚，苏星柏苍白着一张脸艰难的说道，试图用不舒服避开梁笑棠投射过来的探究目光。
　　
　　梁笑棠并没有移动半分，而苏星柏则实在忍不住的用另外一只空闲的手虚推了推挡路的梁笑棠，接着自己急匆匆的朝着厕所走去。今天不知道在哪里吃了些不干净的东西，导致苏星柏一进入VIP室的时候就开始肠胃不舒服，在里头的洗手间被人全满的情况下，苏星柏只能拿起自己的东西往外面的走去，结果好死不死就碰上了梁笑棠。
　　
　　“用不用扶你去啊……”痞痞的声音忽然在苏星柏的耳朵里响起，让苏星柏浑身一抖，差点忍不住直接吐在地板上。
　　
　　苏星柏假装没有听到梁笑棠的话迅速的走到不远处的洗手间，而脑中不断回旋着从到海德堡开始就荡起的怪异念头的梁笑棠不知出于什么原因，速度的跟了进去。
　　
　　一进洗手间，梁笑棠就听到了一阵呕吐声在空旷的洗手间内回荡，而且持续了相当的久，梁笑棠想了想，还是从洗手间走了出去。在机场的便利店买了一瓶矿泉水和一杯热鲜奶后，梁笑棠再次走进了苏星柏所在的洗手间，正好看到面色发青的某人有气无力的从隔间里走了出来。梁笑棠走向苏星柏，把矿泉水递到他的面前：“你怎么样啊？还是先漱漱口吧，会舒服一点的。”
　　
　　苏星柏这时候是绝对无法装作没有看见梁笑棠送过来的水，而且他现在确实需要水来漱口，毕竟口中的污秽物还是相当的恶心的，这么一想，苏星柏几乎是毫不迟疑的接过了梁笑棠的水。他现在需要表现得更加“心安理得”一点。
　　
　　在他乡遇到虽然只碰过几次面而且还互相“不知道”名字的人，别人伸过来的“友谊之手”，即使你再怎么不想接，总比直接拒绝有好处的。
　　
　　只是苏星柏怎么也想不通为什么自己就会这么一而再再而三的遇到梁笑棠，甚至还在这么虚弱的时候接受了他的帮助。只是这个人……无论做什么，都会让他想起那天晚上发生的事情。
　　
　　果然是阴影啊啊啊！！！最重要的是，这人到底想起来了没有？要是想起来了究竟是一小部分……还是全部？如果他现在告诉他想起来了，他即使是身体现在这种情况也会努力暴打他一顿打到他不记得为止。
　　
　　苏星柏几乎是用了整整一瓶水才让自己的口腔里感到没这么恶心，但是他又不想抬起头来看到梁笑棠的脸，因为他怕自己会忍不住再吐一次或者一拳挥到这人的脸上。
　　
　　“你没事了吧？”梁笑棠见苏星柏迟迟不肯抬头，出声询问道。
　　
　　苏星柏怔了怔，接着面无表情的言简意赅道：“嗯，没事，谢谢。”可是当苏星柏这么一说完，肚子一阵翻搅的又让他迫不及待的挡开梁笑棠冲进了隔间……
　　
　　等苏星柏好不容易从洗手间出来，却发现梁笑棠站在洗手间不远处，似乎……在等他。幸好他低着头，装作看不见应该没什么问题。
　　
　　不过，事情总是不会如苏星柏所愿的，因为苏星柏有心避开，梁笑棠还是三步并作两步的迎了上来。“你感觉怎么样？”
　　
　　苏星柏暗暗的翻了个白眼，终于慢慢的抬起头来看向梁笑棠：“我没事，有心了。”就在苏星柏准备走的时候，手里却被塞来了一杯还带着温度的东西。
　　
　　“喝杯热鲜奶，你会觉得好一点的。”梁笑棠朗声说道。
　　
　　这些，苏星柏已经不知道要给梁笑棠什么反应了，满身的鸡皮疙瘩再一次跃起……
　　
　　接受仇人的关心和帮助……果然很微妙，更别说这个“仇人”应该还不知道两人有仇。不知道为什么，苏星柏又想起了曾经他颓废的那段日子，曾经有个人用不同于现在这种方法把他拉出烂泥堆。
　　
　　怔忡间，苏星柏已经不自觉的被梁笑棠推着走到了候机大厅。“你应该跟我同一班飞机回香港吧？还是坐在外面比较方便吧，很快就要上机了。”
　　
　　“嗯。”不知道局面怎么会变成苏星柏只有在梁笑棠说话的时候，稍微回应了一个字。
　　
　　说实话，小朋友这么乖的样子梁笑棠倒是第一次见，每次两人之间不说是剑拔弩张但也是要唇枪舌战一番。原本准备好要试探苏星柏的梁笑棠在看到这么一副虚弱模样的苏星柏后，把想要问的话都吞回了肚子里。
　　
　　可怜的梁笑棠根本没想过，这是本来就不想理他的苏星柏小朋友在身体虚弱之下就更不想说话了。果然乖一点的小朋友会降低别人的疑心！
　　
　　终于到了登机的时间，头等舱和商务舱的旅客有优先权，而苏星柏脚步浮浮的站起来准备去登机，看着站着有点不稳的苏星柏，梁笑棠跟了过去后对工作人员简单解释了一下苏星柏的情况，居然就被这样放了过去。
　　
　　整个人都在发软的苏星柏头大了，但是更令他头大的事情……却再进入飞机舱之后发生了。因为梁笑棠一开始就表示自己是苏星柏的朋友，而在头等舱没有有闲余空位和热情的空姐的调配下，梁笑棠居然得到了一个经济舱免费升头等舱的机会。
　　
　　……
　　
　　相信大家也明白了是怎么回事，但……可怜的身体虚弱的没有反抗能力的苏星柏小朋友已经无力阻止。
　　
　　瘫倒在座位上的苏星柏索性拿着毯子盖着脸，装死去了。
　　　　




						第31章 chapter　31
　　经过十几个小时的飞机，苏星柏下来的时候虽然身体已经没有不适，但还是有点虚弱，不过再怎么虚弱他也不要再被梁笑棠照顾了！！！
　　
　　匆匆的下飞机后，一句话也没说的苏星柏在过关的时候顺利甩掉了梁笑棠。速度的拿了自己的行李，苏星柏拖着箱子就冲去停车场，一点也不像一个拉到快虚脱的病人，但避走梁笑棠的本能却战胜了生理上的虚弱――
　　
　　直到坐上了自己的座驾，把车开出了停车场，苏星柏才真正的松了一口气。
　　
　　而一下飞机就被甩开好几步路的梁笑棠原本还是亦步亦趋的跟着苏星柏，却在各个关卡过后，连一句道别的话都没有来得及跟苏星柏说，倒是让梁笑棠有点茫然若失。只是人家都带挈他坐了一次头等舱，还有小朋友说不定是有什么急事要走，反正……他总觉得，他们以后总会有见面的机会。
　　
　　梁笑棠看着过了入境处那关的苏星柏的背影怔了怔，在入境处职员的提示下才回过神来。
　　
　　该死的其实他们真是……很有缘！虽然这个小孩有点冷漠，不过，倒是挺有意思。梁笑棠笑着接过他的护照，对着检查放行的人道了声谢后，慢吞吞的走出了查验范围。
　　
　　从欧洲回来，梁笑棠的假期就只剩下一半，不过他并不清楚自己有没有达到散心的目的。虽然他想Karen的时间也越来越少，虽然他觉得其实自己过得很好……而且他再也不敢借酒消愁了！！！自从在海德堡的意外发生了后，梁笑棠就有了这样的自觉，毕竟被人赤.身裸.体的捆绑在酒店的房间里……这并不是什么好的经历！更别说这一次他权当那人在恶作剧，要是下一次不是恶作剧，他不是死得更惨？！
　　
　　十几个小时的飞机还是让我们神勇无比的梁笑棠同志在身体和精神上都有了倦意，于是在拿了行李后，梁笑棠不再留恋机场，赶回了自己的安乐窝。
　　
　　从欧洲旅行回来后的两人都不约而同的在家里宅了起来，只不过苏星柏过得生活比梁笑棠要健康的多得多，不说每天的安排规律化，就是每天按时吃饭、游游泳、早睡早起什么的，说起来过得十足乖宝宝生活的苏星柏绝对比梁笑棠那边每天日夜颠倒、肚子饿了才想起来要吃饭的生活要好不知道多少，两人的生活品质更不是差了一点半点。
　　
　　我们绝对不能说梁笑棠选择这样颓废的过日子是因为苏星柏，但是我们可以说苏星柏这么“规律”的日子……却有很大一部分是因为梁笑棠。而主因，则是某天晚上的意外，如果说梁笑棠所记得的部分是被人扒光了捆绑了起来，那么苏星柏则对于被某人缠斗得措手不及而伸舌头的印象尤为深刻，如果不是自己的身手无法战胜那人……他现在也不必被恶心了这么久，一想起来还是满身的鸡皮疙瘩。
　　
　　所以锻炼身体才是正途！！于是苏星柏非常有毅力的开始了这样的生活，并且打算在自己的身体练得更矫健更敏捷的时候再去找梁笑棠麻烦，而这样的安排也能让苏星柏松一口气，特别是用时间淡忘什么舌头什么嘴对嘴的，苏星柏也觉得自己的安排非常的合理。
　　
　　不过，也因为有好长一段时间没有让人去调查梁笑棠的消息，于是在重新调查的时候，苏星柏花费了好大一番功夫才再次勉强查到了梁笑棠的行踪。当然，那也是后话，总之，而在这段时间里的梁笑棠，除了偶尔跟人通通电邮，出去买买必需品，几乎扎扎实实做了一回宅男。
　　
　　那么，梁笑棠这边又怎么样呢？一直颓废的梁笑棠终于在假期过后“活”了过来，至于他的心情调整好了没有，也只有他自己知道了。在假期结束后的梁笑棠，被自己的上司召回警队，而复职的第一件事，就是被上司叫去做心理评估，而因为卧底任务的结束，梁笑棠暂时没有任何的工作。
　　
　　于是，被叫回警队又做了一次心理评估的梁笑棠同志又彻底在等报告出来的时候堕落了，恢复了颓废的生活，不过在此期间又被他发掘了一个新的兴趣――去游戏机铺打游戏机，有时候他会一打就是一天，打完之后虽然眼睛会干涩但通体舒畅，心情也似乎莫名其妙的好了起来。自此后，梁笑棠与这个游戏机铺结下了不解之缘，而这里的老板求叔更是对梁笑棠百般照顾――
　　
　　主要是某人太争气……直接饿晕在了这个游戏机铺前，还被好心的老板捡了回去。
　　
　　不过随着后来误会被澄清，梁笑棠并不是身无分文的双失青年，只是在家里宅太久忘了吃饭，准备去茶餐厅觅食的时候却因为饥饿而晕倒，而因此梁笑棠也被求叔念了一顿。但梁笑棠却认为很值得，毕竟自己发掘了新兴趣，找到了一个忘年交，甚至还舒缓了心理的压力，一举三得。而后来，梁笑棠的心里评估也出来，警队也让他正式复职。
　　
　　不管怎么过，时间不会停下来等人，随着它一分一秒的流逝，两位主角的生活也逐渐的回到了“正轨”。至于什么是正轨，见仁见智。
　　
　　对于梁笑棠的正轨，是他从一个小警员（PC）升值到了一个警务警长，因为这次的卧底任务的圆满成功而破格的提拔，并且三个月后，在没有卧底任务期间被调派到了警察学堂当教官，当然……他的任务并不止于教导学警，而是负责挑选适合做卧底的学警到CIB（刑事情报科），当年他也是这么被挑选出去的，而现在他的上司把任务交给了他。
　　
　　作为一个面生的空降部队，除了从哪个所属警局调出来其他的档案几乎都为机密，还浑身带着痞子气的梁笑棠来说，他没有被警察学堂的人排斥真是一个奇迹，虽然很多人不赞成梁笑棠的做事方法，不过至少表面上一切看起来倒是相安无事。很快，所有的事情都上了轨道，梁笑棠的日子也很潇洒，既不是班主任也不是副班主任的梁笑棠相当的很低调，且尽量让自己的存在感减弱，而且他只是负责教学部分，其余的时间则观察一下能让自己和上司“感兴趣”的人，只是到现在为止他并没有找到一个而已。
　　
　　梁笑棠不知道的是……很快，他就会碰见一个他感兴趣的人，并且很快……他就会发现这个人带给他的不是兴趣而是麻烦……
　　
　　相信大家都猜到了，苏星柏为了梁笑棠而报考警察学堂，嗯，更确切的说是苏星柏为了整梁笑棠而报考警察学堂。
　　
　　事源于苏星柏觉得自己的操练很不错了后，再次觉得自己应该大概也许可能可以再次面对梁笑棠后，又兴起了去找梁笑棠报仇的念头。欧洲之仇……新仇加旧恨，苏星柏不认为对于梁笑棠的执念已经到达了一个常人难以理解的境界。
　　
　　于是，在大费周章的找了很久后，苏星柏终于锁定了梁笑棠现在所在的位置。
　　
　　在听到梁笑棠的消息的时候，苏星柏的第一个反应是居然躲到了警察学堂去了，不过苏星柏在脑中冒出这个想法的时候就已经瞬间被自己否决，因为梁笑棠根本不知道他对他做过什么，肯定不是躲起来？！只是……这人怎么会进警察学堂呢？难道他要靠学警混进去？
　　
　　很显然，在苏星柏自己不清楚的时候，他已经下意识的要对梁笑棠“下手”了，作为一个对于警察万分厌恶的小混混古惑仔，居然会考虑进入警察学堂给梁笑棠拖后腿这种可能，相信苏星柏以前从未想过他很有可能当警察的一天，还是为了自己的仇人……
　　
　　嗯……也不是不可能。考学警要中五以上的毕业生，以他现在的学历……不说有多高，但绝对足够，从另外一方面来说，如果不做学警，他又有什么办法接近梁笑棠？如果他的记忆没错，梁笑棠会在一年多后才会被再次外派到社团做卧底……那么他这一年多要怎么整他呢？看到梁笑棠好过，他就觉得心里很不爽！
　　
　　想来想去，还是做学警容易拖后腿，梁笑棠那个混蛋，不要以为什么都不记得了他就没有欠他的……害他回来后又恶心了快一个月，差点要去看心理医生的仇一定得报！
　　
　　再者，他进警察学堂不一定要毕业，毕竟他不可能真的做警察，但梁笑棠就在眼前，到时候再想机会整他就好，梁笑棠这个人……他苏星柏是“整”定了，他的目标从来没有变，从他回来后，从他遇见了梁笑棠后，他就一直在想着要怎么摧毁梁笑棠的信念的计划，这个人埋藏自己太深掩盖自己太重，没有这个目标，重过一次的人生……是多么的无趣――
　　
　　至少苏星柏是这么认为的。
　　



						第32章 chapter　32
　　既然确定了目标，苏星柏就积极的给自己塑造资料，但……怎么样的资料其实都有漏洞，毕竟他要给警方投自己的资料，说不定普通一点的资料，还不那么引起警方的注意。
　　
　　嗯，相信……警方还是会接纳愿意“改过自新、积极进取”的年轻人。既然连杨立青那种人都能变成一个学警，那他苏星柏现在还算身家清白……说到身家清白，他应该先去租用一套房子先住着，幸好他现在这套别墅是他用另外一个身份证买的，真是省去了无数的麻烦。
　　
　　苏星柏在准备好了所有投考学警所需要的资料后，就等待学警的招募开始，什么体能测试什么面试……苏星柏自认为根本不需要任何其他的准备――他甚至已经想好了要用什么办法过面试这关。
　　
　　梁笑棠什么的，苏星柏冷笑的看着挂在自家的飞镖盘中间被一支飞镖直插中照片里的人的额头的某张照片。随手拿起另外一支飞镖，苏星柏这一次狠狠的扔中了某人的嘴唇。
　　
　　考学警的要求其实并不高，很快他就收到了要他参加第一次面试的消息，苏星柏背了一个大背包，把自己的耳环项链全部取了下来，接着就去参加了第一次面试。
　　
　　据说第一次面试的内容通常是看最初的印象，刷的人并不算多，但这并不是苏星柏需要考虑的问题。坐在面试房里，考官拿起苏星柏的资料有些皱眉，一个女警长对苏星柏问道：“请问你为什么要报考警察呢？”
　　
　　一贯会询问到的问题，苏星柏的答案也很简单，他一脸诚恳的说道：“因为我想找一份稳定的工作。”
　　
　　这样的答案自然似乎并没有被旁边的男警长接纳，男警长很直接的说道：“我想以你之前的经历，你似乎并不太适合当一个警察。”
　　
　　“这是歧视吗？”苏星柏装作有些苦恼的说道，“香港政府应该接纳任何一个愿意改过自新的年轻人吧？而且我并没有任何的犯罪记录，我也只是因为家里发生了一点事情而选择了一条错误的路，现在我想走回正路，难道香港政府不愿意给我这样的人一个机会？”
　　
　　“苏先生，我想你误会了我们的意思，香港政府绝对不会歧视任何一个人，”女警长认真的说道，却看着苏星柏一脸沮丧的低着头，不由自主的安慰道：“任何人都能有重新开始的机会，而且你还这么年轻，愿意改过是好事，你一定会有一个美好的未来的。看得出来你以前的成绩很好，你行的！”
　　
　　低着头得苏星柏心底不屑的听着女警长的话，官腔果然说得很滑溜，但所谓的官腔也就是一个笑话，谁不是当着人面前一套，背后又来一套。
　　
　　“谢谢你！Madam！自从我家里出了一点事情后，就没有人跟我这么说过，”苏星柏再加了几分感情，“你让我觉得我报考的这个决定绝对是正确的。”说完这句话后的苏星柏差点又吐了出来，不过……他所决定的事情，他就不会后悔。
　　
　　“加油吧！年轻人。”几番声情并茂的言语后，男警长似乎也认同了苏星柏，“希望你能通过体能测试。”
　　
　　“谢谢Madam，谢谢阿Sir！”苏星柏站了起来，迅速的走了出去。再待下去……他估计自己应该会忍不住笑场或者吐出来，说实话，苏星柏两辈子加起来都没听过有人对他如此可笑的话，唔，不对，还有某人，某人也曾经对他说过一些……当时似乎还能触动他的话。什么孤儿，什么挫折，什么没有什么事情可以难倒我们。
　　
　　不过……那也是某人想要他偷取四喜那家财务公司的资料所说的一番话，仅此而已。现在如果他再听到同样的话，绝对忍不住喷出来。
　　
　　死都死过一次了，苏星柏。他现在的目标很明确，新仇旧恨什么的，即使某人不知道……他也绝对不会就此放过他。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　体能测试和中文测试简直就是轻而易举就过了，对于苏星柏来说闭着眼睛能及格的东西，但是很多人却被刷了下来，接下来……就是最后一次面试，据说这个面试刷下最多的人，可是……好吧，当苏星柏再一次举出了博同情的旗帜……又被他过关了。
　　
　　他苏星柏果然是一个“积极向上、奋勇前进”的大好青年！
　　
　　嗯……至少所有人都是这么认为的。苏星柏半点不脸红，一改自己的阴沉气势再加上整齐的外表让苏星柏看起来相当的阳光。最好的是当大家都不熟悉的时候，大部分人都不会问对方的家庭背景，所以……苏星柏那“漂亮”的履历表倒是没有人知道。苏星柏没有刻意的低调，在大家慢慢的熟悉起来的时候，苏星柏自我觉得他给别人的印象应该不会太差。与同学相处的好……应该对以后相当有助益。
　　
　　而且最重要的是，他现在只需要做最后的体检就能进警察学堂，很快他就能达到他的目的了。
　　
　　一切如苏星柏所愿，应该说……从一开始苏星柏就没有把甄选放在眼里，于是乎，苏星柏顺利通过了警察学员的甄选，正式当上了一名学警。
　　
　　如果是以前，苏星柏连多看这些学警一眼都不屑，但是当自己变成了其中的一份子，那种感觉还是相当的微妙。不过……即使再怎么改变，苏星柏的骨子里还是那个苏星柏，只是，现在还没有人能够看穿他的本质罢了。
　　
　　在进入学堂受训之前，他还需要安排一些事情，比如说他把自己的账号丢给了爆登，让爆登去给那个女人回信，比如说他的投资需要打理，虽然学警能够一个礼拜回家一次，但是这远远不够。事情总是能有解决的方法，何况是苏星柏这么有办法的人。
　　
　　把所有的事情都安排好后，到了学警们报道的日期，苏星柏拿着一个行李箱，义无反顾的……走进了位于黄竹坑的警察学堂。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠很郁闷，因为他忽然发现了一个问题。本来他已经够烦了，新一届的学警即将到来，不知道是不是他上一期太闲了，这一次他的上司居然把他安排当了其中一个班的副班主任，虽然梁笑棠并不情愿――副班主任主要管同学生活上的所有大小杂物，干的活多不说，而且基本吃力不讨好，但……这并不是他最郁闷的事情。
　　
　　他最郁闷的事情，是居然发现一个让他感兴趣的小朋友居然报考进了警察学院，但问题是，在给学员分班的时候他这个副班主任因为一些小事而没到，结果当然是他没有及时的发现某小朋友来了，于是，当他得知这个消息的时候，小朋友已经落入他人之手，不，已经被分到了另外一个班。
　　
　　这么可爱的小朋友，怎么能被分到别的班级！梁笑棠曾经试图阻止，却被几次驳回，在无法改变结果后，梁笑棠非常惋惜的看着别班的班主任得意洋洋的拿着他们那群学警的履历招摇而过，心想真应该一拳……不，他现在是一个警察，不是古惑仔Laughing！即使再怎么想揍某些嚣张的班主任，也要在一个月黑风高夜。
　　
　　真想不通他们看上他哪点居然这么对他委以重任！！想看他笑话，怎么把整个班弄得一团乱是吧？
　　
　　很好。梁笑棠扯出一个灿烂的笑容，转身走人。
　　
　　他总有办法接近小朋友的，所谓近水楼台先得月……嗯，他中文不是太好，反正这句话总比用窝边草形容要贴切，所谓人都在这里了，还能跑到哪里去。
　　
　　这个小朋友真的有点办法，梁笑棠还记得以前他查过他的底，资料不多，而且记录其实并不好，小朋友曾经进入过黑道混过一阵子，所以现在算是改邪归正了？这人总给他一种很奇怪的感觉，还有那一次在欧洲碰到……这几次与苏星柏碰面都让梁笑棠有一种摸不着边的感觉，但不管大家认不认同，越需要挑战的东西越能激发人的兴趣，他梁笑棠就是喜欢向难度挑战的人。
　　
　　说不定，他还可以为他的上司挑选到一个适合的人，梁笑棠无法否认也不需要否认的是，他对这个人十分十分的有兴趣。
　　
　　正边走边想着事情的梁笑棠忽然感到肩膀被大力的拍打了一下，一个低沉的男声忽然响起：“你笑得很……”梁笑棠不用抬头看也知道这人是这一期训练学警与自己搭档的正班主任，但是这人说出来的话绝对不是什么好话。
　　
　　“我笑得怎么样？”梁笑棠板起一张脸，一本正经的问道：“是不是无比的帅气啊？”
　　
　　“……”班主任被梁笑棠的厚颜无耻给击倒了。
　　
　　“好吧，开个玩笑，你来找我干什么？”梁笑棠的手在呆呆的、不知该如何回答的班主任面前晃了晃，勉强把人从发呆的边缘救了回来。
　　
　　“明天学警就要来了，我们待会要去开会，你这次必须来。”
　　
　　“知道啦。”梁笑棠不耐烦的挥了挥手，“我会去的。”开玩笑，上一次不去小朋友就被人抢走了，这一次不去，还不知道要吃什么哑巴亏。
　　
　　



						第33章 chapter　33
　　来到警察学堂的第一天，众人就被教官各种下马威，大部分新丁都战战兢兢的等着教官训话，只有少部分，或者说只有一个人，默默垂首，装出一副乖乖受教的模样，但……天知道某人已经神游到哪里去了。
　　
　　有惊无险，在所有人都表现出一副又乖又呆的模样的时候，教官也只是选择性的下手，碰巧战线并没有波及苏星柏，苏星柏没有担任任何的职务，所以也乐得一派轻松。
　　
　　只是很快，苏星柏就发现警校的生活根本就一点都不轻松，虽然他曾经做过无数的假设进入警察学堂后的生活，虽然他完全自信自己的体能什么的完全没有任何的问题，虽然他对现在进入的地方不屑一顾，但，不是他不能适应自己超级挫的新发型，不是他不能适应空空如也的宿舍，不是他不能适应这么有规律的生活，不是他不能适应每一天早上都要不停的步操……可是每个礼拜要交周记这是怎么回事？！还有很多不服气的人犯各种各样的错误，连累全班受罚这是怎么回事？！
　　
　　这些人难道没有一点脑子吗？还有一个没有大脑的班长，小脑残缺的房长……他已经可以预见未来这段时间他的凄惨模样。特别第一天的时候班长与房长直接爆发了冲突……连累全班受罚，真是一个……讲究团结的地方不是吗？
　　
　　算了算了，苏星柏进来的目的绝对不是毕业出去当学警，而是找到整梁笑棠的方法。苏星柏进来的第一天就知道梁笑棠“升级”了，当了隔壁班的副班主任，两个班看起来毫无交集，但两边互相的明争暗斗、明呛暗讽，相互之间都想比下去的行为，说不定也有缝隙可以把“针”插进去，反正还有半年，而他才来这里几天，连地形都没有完全熟悉，还是暂时不要对梁笑棠做任何的事情好了。
　　
　　……那四千字需要手写的自我介绍其实也很够呛，苏星柏狠狠的咬着笔，脑中不停地闪过自己的经历……如果他真的要写出来，估计应该是一份挑战法律的犯罪记录书，活了这么多年的苏星柏终于犯难了，说实在的……令他最深刻的几年还没到来，过去的十八年，他已经忘记了大半，这让他怎么写，让他一枪擦枪走火误杀了班主任好不好？
　　
　　……
　　
　　被各种乱七八糟的训练和被其他学警拖累的连带惩罚折腾的手忙脚乱的苏星柏在最初的几天几乎是倒在床上就睡着了，根本没有心思想其他的任何事情，自然也没空观察别人怎么样，但是他不知道，他的一举一动倒是被某人看得一清二楚。
　　
　　梁笑棠每天多了个兴趣。就是在不断的折腾自己班的学员的同时抽空观察隔壁班某学院的情况，不得不承认的是，梁笑棠对于苏星柏中规中矩的表现相当的……不满意，这个人好像变了一个人，与自己想象中那个小朋友真是有巨大的差别。
　　
　　梁笑棠绝对不承认自己是恶趣味了。梁笑棠绝对不承认他想看到小朋友的各种精彩的表现，譬如他曾经把自己气到跳脚，以此类比隔壁班班主任，最好还让他受不了自动自觉的把人丢到的自己班上来，自己绝对会欣然接受的，来到警察学校都是积极进取的好青年……按照苏星柏现在的年纪，绝对是沉不住气的年纪，绝对忍不住挑衅权威……
　　
　　梁笑棠忍不住闷笑了出来，以他与苏星柏的几次碰面来看，苏星柏绝对不是循规蹈矩的人，碰上他的时候虽然总是黑脸，好吧，生病那次不算，但只要稍微挑衅就无法沉得住气的年轻人，才是梁笑棠想要见到的。
　　
　　可惜，梁笑棠不知道苏星柏的真是的心理年龄应该是比他还大，可惜，梁笑棠似乎忘了前几次到底是谁先挑衅谁，所以，到底谁先沉不住气还是未知之数。
　　
　　眯着眼看着一个个像嫩头青一样的学警，梁笑棠不知道自己不合时宜露出的笑容让一群人心里一跳。
　　
　　难道……这个看起来不怎么正经的副班主任想到什么办法整他们？虽然他们班没有隔壁班这么多是非，虽然他们班……拥有一个不怎么着调的副班主任，但本质上……他们应该没犯什么错吧？！
　　
　　“30，给我出来，全班立正。”梁笑棠忽然在笑的很灿烂的时候瞬间板起了面孔，让无数偷瞄他的学警们的心通通都狠狠的被敲打了一下，别看这个教官整天笑嘻嘻的，但如果被他抓到……“30，告诉我你刚刚在做什么。”
　　
　　“原地踏步，Sir！”这个编号30的学警没什么中气的说道。
　　
　　梁笑棠的嘴角一抽，“你这叫原地踏步，阿Sir有没有教过你原地踏步是要同手同脚的？！”周围忽然传出好几声喷笑，梁笑棠的嘴咧开，慢条斯理的说道：“笑，笑，你们就只会笑你们自己班的同学吧？他一个人做不好很好笑？那就罚你们今天所有人加操直到不会有人再同手同脚开始。”
　　
　　这群人以为他走神？笑话，他梁笑棠最出名就一心二用。最重要的是，他也是学警出身……好吧，虽然半路被逐出了警校，但那可是因为直接被抽去当卧底了。这群人，怎么看修炼也没到家吧？至少他暂时看不出任何一个人可以有那潜质去当卧底。隔壁班的某人就不同了，怎么看，梁笑棠就觉得……非他莫属。
　　
　　“梁Sir，你的班应该在那边吧？”隔壁班的副班主任脑袋一抽一抽的看着笑得一脸痞子相的梁笑棠一步一步走到他们班的地盘来，只好先发制人道。
　　
　　“哎哟，李Sir，不要这么说嘛，我只是过来看看你们班的表现，啧啧，”梁笑棠的手搭上李Sir的肩膀，趁机评头论足道：“看起来还需要操练啊。”
　　
　　“我当然会加紧操练他们，不过你也应该回去看看你的班级了吧？”李Sir直接下了逐客令，希望赶紧让这个警察学堂最不守规矩的人回到他应该呆的地方，不要再在他的地盘上打扰他对学警的训练。
　　
　　“不着急，不着急，”梁笑棠边说着边走进学警们的队伍里，一边走一边指出整只队伍的不足，“你……”当走到苏星柏面前的时候，梁笑棠停了下来。
　　
　　苏星柏面不改色的完全无视了梁笑棠的存在，他自信自己应该还是做的不错的，梁笑棠怎么也也挑不出错――
　　
　　靠！干嘛拍他的肚子！苏星柏被梁笑棠突如其来的一下给打断了步伐，在梁笑棠看不见得地方，苏星柏狠狠的翻了个白眼。
　　
　　“67，你没有收腹，还有要挺胸抬头！”梁笑棠笑眯眯的抓上了苏星柏的手硬是抬高了半分，“手要抬到这里，不要说阿Sir不提醒你们，你们一个个都有这样的问题，还不把手抬高一点？”梁笑棠对着众人说道。
　　
　　李Sir觉得自己的脑袋更抽了，他是来砸场子的是吧？“梁Sir，你看你已经指点了我们这班的学员很久了，你们班的学员应该也累了吧？”
　　
　　“你也可以去指点一下我的学员啊？”梁笑棠无所谓的说道，“大家互相监督才有进步。”
　　
　　……监督你个头！李Sir差点忍不住骂出来，但无奈，梁笑棠似乎没有看到他的反应，还在他的班级里走来走去。
　　
　　“梁Sir！麻烦你回到你的班级，可以吗？”李Sir最后忍不住一字一句的问道。
　　
　　梁笑棠转过身，看了看李Sir的脸色，最后遗憾的走出了队伍，走了几步后忽然像是想到了什么似的回头对着李Sir说道：“我真的无限欢迎你去指点一下我们班的学员。”
　　
　　……遇到这个极品教官，算隔壁班的人倒霉了。众人心里一致吐槽道。都不知道这人到底走过来为了什么，看起来更像是过来砸场子的。
　　
　　但是整个班没有料到的是，接下来每天的出操训练，他们都得忍受隔壁班无良的副班主任三不五时跑过来的骚扰，这差点没让所有人崩溃。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　苏星柏进入警察学堂的第一周，非常的充实同时也非常的无聊，在苏星柏看来，各种莫名其妙的矛盾总是不停地让他们这个应该是警察学堂有史以来最不团结的班级受到副班主任不断受到惩罚，还得时不时被隔壁班的副班主任骚扰……他们这个班的学警们的精神和肉体都受到了严重的伤害，以苏星柏尤甚，连全班的同学都开始在嘲笑他，隔壁班的副班主任是不是因为喜欢他才整天跑来骚扰他们班的。
　　
　　喜欢你妹！苏星柏在心里狠狠的骂道，同学们一番不知有心还是无意的笑话让苏星柏无端端想到那条恶心的舌头，靠！他一定会找的机会报仇的！
　　
　　苏星柏迅速的收拾好了自己的背包，准备回家。好歹也是第一个星期，回家放松一下，这么高强度的训练，这么规律的生活，这么惹人烦的人！苏星柏迫不及待的想要离开这里。
　　
　　……
　　
　　呃，某人选择性失忆症犯了，大家千万不要怪他忘了到底是谁主动的投入警察学堂的怀抱。
　　




						第34章 chapter　34
　　警察学堂的生活规律到不行，每天早上6点起床，晚上11点准时熄灯，最初吃力和适应期过后，就剩下了麻木，苏星柏不知道别人是不是这样的，但幸好他已经对这样的生活非常的适应。如果他们班不是有个别同学不怎么和谐的话，那么他的日子会好过很多。
　　
　　习惯成自然这个词真是可怕，到来的第二个礼拜，几乎所有人已经开始习惯了梁笑棠三不五时的骚扰，全班只要认真起来，一致对外的时候，倒是出乎意料的团结，可惜再怎么团结，他们这群人的本质还是一群菜鸟，梁笑棠永远有新招给他们添麻烦。每回梁笑棠来找茬的时候，苏星柏从来都眼观鼻鼻观心直接无视，只是，在警察学堂无视一个教官的直接结果就是――
　　
　　“梁Sir！PC66667向梁Sir报道，Sir！”单独被喊进梁笑棠办公室的苏星柏面无表情的给坐没坐相的梁笑棠敬了个礼，接着站得笔直。
　　
　　“你有没有什么要跟我说啊，67？”梁笑棠笑吟吟的问道，眼睛不住的朝着苏星柏打量。
　　
　　“NO，Sir！”苏星柏非常理直气壮的说道，本来两人之间就没什么好说的，而且这次根本是梁笑棠故意……不，梁笑棠没有哪次不是故意的。
　　
　　“别这么拘谨，我们闲话家常一下，看起来你似乎对我有很多的不满啊。”梁笑棠拿起一支笔在手上转着，漫不经心的说道。
　　
　　……莫说梁笑棠是他苏星柏的天敌，就是随便哪个人天天跑来找他麻烦，看看谁能忍下去，再说了，敢找他苏星柏麻烦的一般都不会有好下场，至于梁笑棠，他可不希望这么快就看到他的下场，一点一点把他煎皮拆骨应该比较能解除他心中的那股恨意。
　　
　　“Sorry，Sir！我不明白你的意思。”苏星柏垂下眼，在梁笑棠看不见得角度不着痕迹的打量着梁笑棠的办公室，知己知彼，梁笑棠给他机会参观他的办公室，他当然不能白来。
　　
　　“我知道你明白的，你是不是觉得我天天给你找麻烦，心里很不爽。”梁笑棠忽然目光炯炯的看着苏星柏，让苏星柏瞬间收回了视线，只敢盯着梁笑棠身后的百叶窗上的某一点。
　　
　　“NO，Sir，我知道你们是为了我们好，才这么严格要求我们。”场面话谁都会说，苏星柏努力控制着自己的表情，绝对不让自己笑场。
　　
　　“见到我在这里，你不会觉得很奇怪吗？”梁笑棠忽然变得锐利的目光与他平常笑嘻嘻的态度半点不符，如果给外面那群学警看到了，一定会怀疑现在这个人是到底是不是整天找他们班麻烦的梁笑棠，不过梁笑棠自然也不会让外面那群学警看到这样的他，维持着吊儿郎当的外在伪装，降低别人对他的潜意识防备，这已经是梁笑棠的本能反应，至于为什么会对苏星柏他如此的区别待遇，这个问题如果抛到梁笑棠的面前，他一定会答你两个字：直觉。
　　
　　第一次见到苏星柏的时候，他对这个小朋友的兴趣已经在不知不觉间被勾起，但最重要的是苏星柏当时的反应才是彻底让他觉得有意思的关键。
　　
　　他们是同一类人。直觉这么告诉他。
　　
　　可以这么说，在梁笑棠自己也不清楚的时候，苏星柏在梁笑棠的心里已经是一个“特别的存在”。当你对一个人感兴趣的时候，那么这个人就已经在你的心里占有了一席之地，不管他到底处于什么样的位置。
　　
　　可惜，梁笑棠不知道自己的直觉把自己陷进了什么样的坑里，不知道那时候的他会不会后悔自己居然有这么诡异的“兴趣”。
　　
　　好吧，我们言归正传，苏星柏虽然在梁笑棠发问的瞬间有一点慌乱，却在下一刻稳住了自己的心神，他眨了眨眼睛，还是那句：“Sorry，Sir！我不明白你的意思。”
　　
　　梁笑棠并不是这么好打发的，立刻打蛇随棍上提醒苏星柏道：“你没有进警察学堂之前，我们碰过几次面。”
　　
　　“Sir，我不记得了。还有，我觉得在警察学堂范围内不应该说与警校无关的话题，Sir！”苏星柏反应迅速的回道。
　　
　　苏星柏油盐不进的模样差点让梁笑棠内伤，不过，苏星柏是在装傻，这是毋庸置疑的。
　　
　　“不要这么严肃，阿Sir不会把你吃了。”梁笑棠站了起来，走到苏星柏面前，哥俩好的搭着苏星柏的肩膀，“你叫苏星柏，是吧？”
　　
　　“Yes，Sir！”苏星柏一动不动的任由梁笑棠搭着肩，高声说道：“请问梁Sir还有没有事情要问，我还有很多功课没有温习，我想问如果没有什么事情我是不是可以离开，Sir！”
　　
　　“你……”梁笑棠被堵得说不出来，他伸手抓上了苏星柏的衣领，却在下一刻放轻了手劲，帮着苏星柏抚平了他的领子，轻笑着说道：“行了，今天就这样吧，你回去给我写一篇警察学堂生活的感想，要两千字，后天交到我的手上。”
　　
　　苏星柏听到可以走的时候脚步已经微微了移开了开，迫不及待的准备走出去，但梁笑棠的下一句话，却差点让他破功，硬生生的忍下了一拳打上这人肚子的欲.望，苏星柏的声音是从喉咙里挤出来：“Yes，Sir！Goodbye，Sir!”
　　
　　写、写、写你妹啊！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“怎么样怎么样，隔壁班的ACI（副班主任）没有对你做什么吧？”苏星柏一回来，就被一群同班的男生围了起来，大家看似十分着急，七嘴八舌的把苏星柏湮没在了话语堆里。
　　
　　“……他能对我做什么？”苏星柏翻了个白眼，没好气的说道，“两千字的警校生活感想后天交算不算？”
　　
　　“哗……他这么狠啊？你到底是怎么得罪他了？”有女生也跑了过来，笑着说道。
　　
　　“噗，你不知道隔壁班的ACI‘霖’（喜欢）他的吗？”有男生口快快的“爆料”道，被苏星柏狠狠的瞪了一眼。
　　
　　“喂喂喂，你们都不用温习功课的吗？”苏星柏脸色难看、口气不善的说道，“还在那里乱说话，你们双周试的一定是想不及格吧？”
　　
　　“呸呸呸，少乌鸦嘴。”那人一脸忌讳的说道，“顾好你自己吧，隔壁班的ACI分明是想整你，偏偏在双周试临考在即给你加作业，你真应该去打打小人或者去拜拜神，看看到底怎么会这么流年不利。”
　　
　　不用他说他也会去找人给他打小人，算了，小不忍则乱大谋，梁笑棠什么的，等他回去再飞飞飞镖，还有25个星期，他就不信找不到办法整梁笑棠。
　　
　　“你们双周试准备的怎么样了？”有人插嘴道，却瞬间把周围欢乐的气氛弄得一窒，大家开始唉声叹气的看着桌子前的一大沓笔记。
　　
　　“你么说，这么多怎么读啊？”有人戳戳戳着那白花花的笔记，以泄心头之恨。
　　
　　“背不出来大家就等着挂吧，”有人忧愁的说道，“有没有什么好办法读书啊。”
　　
　　“Michael，你说啊？”有人推了推苏星柏的肩膀，“你加上那两千字课真够呛的。”
　　
　　“知道我呛就不要推我，我差点真的被饭呛到了，我呛到进医院是不是你帮我写那两千字啊。”这么一撞，差点被噎到的苏星柏好不容易才把口中的食物吞了下去，他瞪着推他的人恶狠狠的说道。
　　
　　“噗，我帮你写没问题啊，你可以保证隔壁班的变态教官收我写的吗？唔，最好还保证我能pass这次的考试，我绝对可以帮你搞定这两千字。”那人耸了耸肩，无所谓的说道。
　　
　　“你别揶揄他了，人家要额外写两千字你还幸灾乐祸，小心被人揍一顿啊！”有女生为苏星柏抱不平，接着转移话题道：“好了好了，我过来就是想代表女生们问，双周试到底怎么办，你们男生有没有什么好的复习方法。”
　　
　　“不是吧，”男生哗声道，“姐姐啊，你们女生都搞不定复习，还指望我们男生吗？我们男生的强项肯定不是在这里的好不好。”
　　
　　苏星柏暗暗的翻了个白眼，看着自己面前所剩无几的饭菜，起身就走。
　　
　　“喂喂，你去哪里啊？”由于苏星柏在哀怨的气氛中起身太突兀，有人多口问了一句。
　　
　　“两千字啊！”苏星柏朝着后头挥了挥手，迅速的走出了餐厅，再待下去他就忍不住爆粗了。留下的众人面面相觑了几秒钟，又继续你一言我一句的开始吹水，不，商量双周试的对策。
　　
　　两千字，两千字，任谁额外多了作业也要指天痛骂一翻吧？双周试是小CASE，两千字的什么破烂感想才是苏星柏想骂人的关键，感想，有毛感想啊！有一个很让人憎恨，他恨不得那人倒霉一辈子的变态警官算不算？
　　
　　靠，梁笑棠，敢这么整他，以后出去小心点！
　　
　　暂时完全拿梁笑棠没有办法的苏醒只能干瞪着眼，全面告负，但迟早……迟早……他会让梁笑棠吃不了兜着走。
　　



						第35章 chapter　35
　　第一次双周试的结果一出来，又令众人一片哗然，虽然整个班都通过了这次的双周试，但苏星柏全班前三的成绩最为人瞩目，谁都知道，苏星柏被隔壁班的变态ACI额外加了一篇两千字的论文。那么在一大沓复习资料面前，苏星柏的成绩又怎么会这么好？
　　
　　大家都看到苏星柏不停地在烦恼着他的两千字，大家都看到他几乎没有在复习，除非他在休息的周末里彻夜无眠的复习再复习，又或者本身是个天才，不然怎么可能拿到高分。
　　
　　鉴于这种情况，苏星柏再次被人围了起来，众人纷纷询问他究竟是怎么能够在两千字的压力下，还能考一个这么高的分数。
　　
　　对于自己成了被包围的重心，苏星柏的反应是摊了摊手，“我这样的分数不算高，说到高我哪里比得上启邦啊，Madam不是说这一次他的分数是两个班中间最高的吗？”
　　
　　“人家强是应该的，他的父亲和哥哥可是警察的高层，警察世家出来的人肯定不是我们能比的啊，”一个男生拍了拍苏星柏的肩膀道，“但你可不同，你还有额外两千字都能考这么好，快点说说你到底是怎么复习的，是兄弟的就不要藏私啦。”
　　
　　“我哪有什么藏私，不就是侥幸看到的都考了而已，下一次就未必会这么幸运。”苏星柏面带敷衍的说道，但这样的答案明显不能让其他人满意，大家非逼着苏星柏拿出他的“考试秘籍”来，让苏星柏差点想掀桌子翻脸。
　　
　　苏星柏很无辜，明明还有两个人排在他的前面，但大家就只围着他转是怎么回事？两千字的确不好写，但是他又不是把所有的时间都拿来写两千字……不是他看低别人，但是这种东西看个一两遍应该都能理解了吧，再记下一下专业的术语和专业的表达方式，一个小小的双周试有什么困难的。
　　
　　“你们一人看多十遍这些笔记，十遍不够就一遍一遍往上加，考试应该怎么样都看了。”苏星柏最后实在敌不过众人的围攻，随口说道。
　　
　　“不是吧？看十遍？”有人立刻就抱怨道，“不要告诉我们你真的看了十遍。”
　　
　　“就是啊，难道没有其他简单的一点、快速一点的方法吗？”
　　
　　苏星柏耸了耸肩，摆出一副你们爱信不信的样子，“积少成多，温故知新总没错吧？”
　　
　　“……我们中文没你好，不要秀中文了。”有人扶着桌子垂头丧气道。
　　
　　“居然是这样的答案，不行，下次我们一起复习，我一定要知道你是怎么复习的。”有人信誓旦旦的说道。
　　
　　但是即使他们看着苏星柏复习，一起看笔记，并且确定苏星柏真的没有什么特别的复习办法之后，苏星柏的考试成绩还是在全班的前面游动。一次说是侥幸，两次还是幸运，但是第三第四甚至是之后次次都如此呢？
　　
　　特别是在全班万年第一名因为自身的原因退学之后，苏星柏的成绩简直是让人眼红到了极点。
　　
　　随着时间的推移，菜鸟们开始变得知道该如何分配自己的时间以求把所有时间好好的利用完，与众人相处的日子久了，其实大家也不是那么难相处，毕竟都是需要日夜相处的人，也没有什么深仇大恨，争执几句，也就算了。
　　
　　当然之于苏星柏，梁笑棠不在这个范围之内，新仇旧恨根本不可能一笑泯恩仇。再加上梁笑棠三不五时的刁难，让苏星柏碰上梁笑棠就无比的黑脸。而众人也从刚开始的玩笑，变成了同情。
　　
　　可惜问苏星柏，梁笑棠和他之间到底有啥很么仇怨，苏星柏一脸愤愤不平但是却不知所以然的样子也让众人只能帮着他一起求神拜佛，毕竟苏星柏被盯上，他们全班都不好过。但这也不能怪苏星柏，因为苏星柏看起来很无辜，所以源头就应该是在梁笑棠身上。而众人在猜遍了各种原因都被苏星柏表示两人绝对没有发生过这类事件后，最后还是打消了这个念头。
　　
　　艰苦的日子还在继续奋斗着，而对众人来说，每天在训练到汗淋淋后，洗一个舒服的澡自然是必不可少的，但是如果某一天洗澡的地方停水了……
　　
　　这天苏星柏刚被抓到梁笑棠的办公室里“训话“回来，就看见一群人围着房长在说话，大家回头见苏星柏回来了，立刻招手让他也过来。
　　
　　“怎么回事？”一群人凝重的表情让苏星柏不明就里的问道，“你们在说什么？”
　　
　　“刚才副班主任过来告诉我们，今天整栋宿舍停水。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“你好像一点都不紧张，难道你以前都不洗澡的？”房长做出一个夸张的表情，接着带着众人弹出好一段距离后，故作嫌弃的看着苏星柏。
　　
　　“……说吧，到底有什么安排？”众人没有看到恼羞成怒的苏星柏，觉得没趣后又再一次自觉地围在了一起。
　　
　　“刚才ACI说，让我们所有的学警都到教官楼去洗。”房长搭着另外一个肩膀笑着说道。
　　
　　“意思就是那群女生也会一起去？”有人做出一副猥琐的表情，故意说道。
　　
　　“做你的春秋大梦去吧，”班长毫不给面子的给这个男生一肘，直顶得这男生投降说自己开玩笑，在众人的哄笑中，班长继续说，“李Sir刚才说了，所有的男生要在八点以前洗好，之后那边全面清场，让女生们去洗。”
　　
　　“什么？这么赶？”有人大惊失色，“这边到底什么时候来水？”
　　
　　“爆水管啊，至少明天才会有人来检修，明天能不能来水还说不定呢！”房长没好气的说道，“所以，所有人给我带着桶去，每人装一桶水回来备用。”
　　
　　“唉，”有人叹气道，“我本来还不想洗的……”这人刚说完一抬起头发现大家都用歧视的目光看着他，“微微，你们干什么？！想想又不犯法！”
　　
　　“但是如果你这么做的话，我保证你今天晚上只能睡走廊了，同意的举手！”房长话音未落，刷的一下大部分人的手都举了起来。“大家都大汗淋淋，满身臭味，居然还敢说想不洗澡，保持着个人卫生很重要，你不要一个人影响了整个警队的形象好不好？”
　　
　　……
　　
　　“……喂，你们再不收东西去教官宿舍，”苏星柏不知道什么时候走出了讨论圈，并且拿了一堆洗澡用品，站在圈外两米的地方对着众人说道，“看来你们今晚都要睡走廊了。”
　　
　　此话一出，所有人立刻冲到自己的储物柜里拿东西，争先恐后的去洗澡。
　　
　　在苏星柏还没走出门口却被一群蜂涌而至的人超过的时候，苏星柏果断的折返回，这么多人去抢那几间澡房……说不定还要排队，他还不如把今天的功课先做好，反正那群教官所安排的时间还是绰绰有余，他没有必要和别人去挤。
　　
　　直到有学员陆陆续续的回来，苏星柏看看时间，这才拿起自己的东西朝着教官宿舍走去。
　　
　　苏星柏走到门口，大部分人都已经洗完出来，所以实际上，现在才是洗澡的最佳时机，又不用排队又不用挤，唔，苏星柏绝对不会承认自己是故意引别人挤成一团，分明是他们自己没想到而已。
　　
　　苏星柏按着众人往外走的方向一路朝着教官宿舍澡房的方向走去，就在他走到转角处的时候，忽然看到了梁笑棠正走进澡房里，苏星柏的脚停在了原地。
　　
　　脑中不停地闪过各种在澡房里的恶作剧，苏星柏慢吞吞的走向澡房。
　　
　　当苏星柏走到里头的时候，澡房里面已经基本上空空如也，只有一个隔间的水声还在哗啦啦的响，也就是说……现在除了梁笑棠就没有别人，忍受着某人不成调的哼歌声，苏星柏特意选了一间离水开关最近的隔间进去，接着他脱了自己的衣服把水开的最大――水流的声音瞬间盖过了梁笑棠发出的“噪音”。
　　
　　哗啦啦的水流声大得几乎弄冲破耳膜，苏星柏借着水声掩饰自己的开门的举动，迅速的走到控制水流的总开关那儿，苏星柏毫不犹豫的把冷水的开关关上，再迅速的跑回自己的隔间――
　　
　　“靠！”苏星柏发出了一声大吼，迅速的把热到可以烫熟人的水关上，首先骂道：“这水怎么突然变得这么热？！”
　　
　　在空荡荡再没有水声澡房里头，苏星柏的骂声显得格外的空洞，苏星柏拿着浴巾包住自己的下半身就走了出去。
　　
　　梁笑棠那边忽然OO@@的发出几种声响后，刷的一声他所在的隔间门被打开，梁笑棠满身通红的走了出来，“谁在外面把热水开关给关了？！”
　　
　　赤条条的两人同时看见了对方，苏星柏看了看四周后，咬牙切齿的瞪着梁笑棠说道，“梁Sir，都快三十了就不要这么幼稚了？！”
　　
　　……究竟是谁比较幼稚，大家有目共睹，而好戏才刚刚开始。
　　　　




						第36章 chapter　36
　　“PC66667！Attention！”听到苏星柏的指责，梁笑棠的脸色没变，只是忽然喊道。
　　
　　苏星柏一动不动的瞪着梁笑棠，黑着脸的模样看起来是非要梁笑棠给个解释，不然决不妥协，“梁笑棠，平常你针对我就算了……”坑人的行为苏星柏是驾轻就熟，所以说起这些话来也无比的顺溜，随口就掰出三四五条，“不要以为平常我让着你，你就认为我可以仍由你搓圆按扁！”
　　
　　“不想装了吗？”梁笑棠忽然展露出了一个“Laughing”独有的痞子笑容，一步一步的靠近苏星柏。“苏星柏，你也忍得够久了吧？”
　　
　　做了坏事自然会心虚，但苏星柏从来不是好人，而这场戏还是得做下去，“我来这里是为了不是为了给你挑拨，你只是一个教官，凭什么每回都针对我？请问我怎么得罪你了？”
　　
　　这看起来就像是一个普通学警受不了整天针对自己的教官的一次爆发，但苏星柏明显不是，既然对方从开始到现在一直表现出自己的敌意，那么他也能借着对方的举动来借题发挥。
　　
　　“冷水开关是谁关的……”梁笑棠越发靠近苏星柏，两人的距离只剩下半条手臂这么长，“我想你比谁都清楚。”梁笑棠半眯着眼，用危险的口气说道。
　　
　　苏星柏无所畏惧的看着梁笑棠，对于关冷水开关这件事情据理力争：“阿Sir，听你这么一说，好像还是我关了冷水开关，我也是受害者好不好？”苏星柏伸出自己红通通的手臂抬高至梁笑棠的眼前。“这里就我们两个人，谁都知道平常你最喜欢针对我，不是你还有谁？”
　　
　　看着苏星柏那条看起来被烫得红肿的手臂，梁笑棠忽然发难，猛的用手抓住了苏星柏的手臂，接着用力一推，硬生生的把苏星柏压制在了瓷砖墙上，不怒反笑的梁笑棠慢慢的逼近苏星柏，阴沉沉的说道，“苏星柏，你不要给我玩花样，就你这小朋友还想跟我玩，你还嫩了点。”
　　
　　梁笑棠在那一霎那的气势过于逼人，让苏星柏有一瞬间的晃神，仿佛又回到了他们最初的那几次见面，梁笑棠也是这样把他压迫到了墙边，狠狠的威胁他。直到梁笑棠呼出的热气喷在了他的脸上，苏星柏才回过神来，这才发现梁笑棠跟他脸快贴在一起，让他几乎看不清楚梁笑棠脸。
　　
　　和另外一个男人赤.身裸.体贴在一起的感觉并不好，特别是当自己还是被人压制的那个，苏星柏挣扎的动了动，想要顶开梁笑棠的钳制，却发现这人非常无耻的完全把自己的身上的重量压在了他的身上，甚至还在他有动作的时候，狠狠的用腿抵在了他的大腿上。
　　
　　“靠，你是变态的吗？”苏星柏甚至可以感到对方的某个敏感的部位和自己的撞在了一起，即使是隔着两层的毛巾，也令苏星柏迅速的起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　梁笑棠一开始并没有注意到这样的问题，对于苏星柏的挑衅，他也只想给他一个教训，至于两人几乎开始撕破了脸皮，倒是一个超出梁笑棠意料的事情。但当苏星柏几乎是毫无章法的想要把他挡出去后，梁笑棠才后知后觉的意识到两人的动作和姿势是多么的暧昧，肉帛相见不说，自己和对方的身体简直是毫无间隙的贴在一起。
　　
　　丝毫没有觉得自己的行为是在吃豆腐，甚至可以构成性.骚扰的梁笑棠在苏星柏动手攻击他的时候，迅速的出手压制着苏星柏，苏星柏动手去扭梁笑棠的手臂的时候却被梁笑棠擦觉了他的意图，反手勾住了苏星柏的手肘，对方光滑而又带着水汽的肌肤却差点让他抓不住，就在他准备加重力度的时候苏星柏的那只被勾住的手迅速的缠上了他的前臂，两人的另外一只手在同一时间互相抵上了对方的脖子。
　　
　　两人皆是一怔，在两人的手都无法角力的时候，腿就派上了大用场，你来我往的互相踢撞让两人的腿少不免摩擦与碰撞，而随着两人的动作越发的大，本来就摇摇欲坠的毛巾就在此时有松动的模样，但这种时候两人都无暇顾及那条毛巾，本来双方都无法占便宜，但在这种节骨眼上，绝对不能因为一条毛巾而失了势。
　　
　　两人原本并没有想过会发展到这样的局面，特别是两人相互间的打斗根本就没有在两人的预计范围，所以两人从隔间里冲出来的时候只是随便的围了围，更别指望这样随便围起来蔽体用的毛巾有多么的牢固，于是在经历了激烈打斗后的毛巾自然在无法承受两人的腿不断撑起又落下，还有对方的肢体动作给自己的毛巾带来的纠缠和摩挲，不久后，两人的毛巾华丽丽的松脱了。就在着毛巾止不住下滑。
　　
　　苏星柏眼见梁笑棠的毛巾快要连敏感部位都遮不住的时候，顺势给了对方一个勾脚，企图在自己已经滑落开露出了小半个屁股的毛巾提起一点的时候顺便把梁笑棠的毛巾彻底拔下来，但梁笑棠似乎没有被毛巾影响，反而厚颜无耻的夹住了他的脚，任由毛巾落下。
　　
　　……靠，论无耻，他苏星柏真的要甘拜下风。
　　
　　情况相当的……微妙，因为苏星柏的腿的上方不远处就是某人的命根子，但由于他的脚被夹得死紧，让苏星柏无法顺势而上……情况似乎变得胶着了起来，直到――
　　
　　“你们两个在干什么？”开门声伴着一把严肃的声音响起，苏星柏和梁笑棠的手皆迅速的放开，但意外就在这时候发生了。
　　
　　出于某个怕被报复的理由，梁笑棠只是放开了苏星柏的手而并没有放开他的腿，虽然他们的姿势在外人看起来非常的可笑，但是在命根子和被人笑之间……梁笑棠还是宁愿选择前者的。而这时候双手自由的苏星柏提着毛巾半落下的毛巾，正准备抽回腿，可惜因为动作太大而没有站稳――苏星柏仗着自己被梁笑棠遮着居心不良抬起了膝盖，梁笑棠为了挡开苏星柏的膝盖迅速的抬起了脚……
　　
　　两人都是单脚站立还一起踉跄的最大可能性就是……两人一起狠狠的摔倒在了地面上。而事实上，苏星柏几乎是整个人都压在了梁笑棠的身上，而重点是，虽然两人身高略有差距，但差距都在上半身而不是在下半身……于是两人的敏感部位又紧紧的贴在了一起，所不同的是――
　　
　　一层毛巾和两层毛巾的区别。
　　
　　因为梁笑棠的毛巾早就滑落。可是问题是，即使对方是男人，过多的摩擦和碰撞，会发生某些生理反应实在是再正常不过了，而不知是幸运还是不幸运，梁笑棠是一个正常到不能再正常的男人，于是在两人碰上的瞬间，苏星柏明显觉得自己下半身的某部位被顶住了，但他还没有细想，在这澡房里的第三者再一次出声，甚至带着明显的怒意。
　　
　　“有、没、有、人能告诉我……这里到底发生了什么事情？”
　　
　　“……”很明显梁笑棠也意识到了自己的问题，在苏星柏爬起来的时候，梁笑棠因为要遮掩住自己的“尴尬”问题而伸手去拉自己的毛巾，苏星柏自然不会放过梁笑棠，他暗暗的发力，让梁笑棠又吃了他一记。
　　
　　“Sorry，Sir！”苏星柏理直气壮的对着自己班的副班主任吼道，但他并不解释愿意，毕竟在这种情况下，解释往往会带来反效果，还不如让梁笑棠来解释。
　　
　　他真是很期待……
　　
　　“李Sir，这件事让我自己来处理。”梁笑棠从地面上爬起来，手的位置正好挡在了起了变化的某物前面。
　　
　　“如果我没看错，你们两个刚才应该是在打架吧？”李Sir瞪着两人，冷声冷气的说道。“你们两个到底有没有注意时间？现在都已经接近8点了，你们两个不应该给我一个解释吗？”
　　
　　梁笑棠迅速的转身，“相互友好的交流而已，不用这么较真了，李Sir！”
　　
　　李Sir转过头瞪着苏星柏，分明不想给梁笑棠面子。虽然苏星柏很想在自己的ACI面前诋毁一下梁笑棠，但想到之前他们班曾经也有人去告状之后反而被罚的行为……再加上这一次两人的确动手，还被人抓了个现形――
　　
　　“报告李Sir，如梁Sir所说，我们两个只是在“切磋”一下……我知道在澡房“切磋”是很不对，Sorry，Sir，我保证没有下次。”苏星柏努力的绷起一张脸对着自己的ACI说道，说完后还给李Sir进了个礼。
　　
　　“我就说这件事还是让我自己来处理吧，李Sir！”梁笑棠笑得很无赖。
　　
　　“你们两个快点！”虽然被两个人气结，但两人口径一致让李Sir毫无办法，最后李sir只能恶声恶气的对着两人说道，“我们准备清场了。”
　　
　　回应他的是两声响亮的关门声。李Sir瞪着空空如也的外间，黑着一张脸走了出去。
　　
　　“PC66667，苏星柏，待会洗完澡后给我留下来。”哗啦啦的水声再次响起，李Sir把门关上后没过二十秒，梁笑棠阴恻恻的声音响起。
　　　　




						第37章 chapter　37
　　梁笑棠最后说的话，苏星柏当水声太大没听到，穿好衣服直接回宿舍，也不管梁笑棠会不会杀到学警宿舍来找他，反正两人都“撕破脸”了，他也不用再装出一副乖乖听话的模样，留下来等他。他可不觉得自己还有什么话要对梁笑棠说。再说了，梁笑棠说什么洗完澡后留下来，待会八点教官宿舍清场让女生洗澡梁笑棠又不是不知道，捉语句里的漏洞什么的苏星柏简直是手到擒来。
　　
　　而事实上，那天晚上梁笑棠的确没有来找他。倒是当天晚上他们班的副班主任李Sir跑过来男生宿舍意有所指了一番，明面上告诫着众人要守纪律不要违犯警校规定，实则这番话到底针对谁，最后他的眼睛瞪着苏星柏则很好的说明了这点，让众人又把苏星柏围了起来。
　　
　　李Sir一走，首先用幸灾乐祸的语气开玩笑的是经常违犯警校规定和班长守则的班长，他挤眉弄眼的对苏星柏说道：“哇哇哇，你这么大胆在李Sir面前违犯校规吗？少见喔，整个班最循规蹈矩的就是你了。”
　　
　　“就是啊，从来只有隔壁班的ACI找你麻烦，挑你毛病，李Sir可是从来没有找过你，这次到底怎么回事？”有人八卦的问道，毕竟苏星柏现在最大的八卦就是与梁笑棠之间牵扯不清又毫无根据的二三事，“难道又跟隔壁班的ACI有关？”
　　
　　“李Sir现在只是说要‘我们’不要违犯规定，又不是单指我，你们几个到底想说什么？”苏星柏装出一脸无辜带着三分苦笑对着众人说道。
　　
　　“还装，刚才他最后那一眼直接瞪着你，那一番话他指桑骂槐给谁听，我们整个宿舍的人都看明白了，”班长的手搭在苏星柏的肩膀上，“他现在只不过是找不到证据或者还没找到证据来罚你，等他找到了，说不定你的死期就到了。”
　　
　　“噗，那也要等他找到再说，”苏星柏笑着说道，“我看你们先‘死’了我都还没有事。”
　　
　　“呸呸呸，我跟某人打赌一定会拿银鸡奖给我母亲看，”班长没好气的对苏星柏说道，接着才忽然想起什么般看着苏星柏，“你刚刚还没有回答我的问题，李Sir过来训话是不是因为隔壁班的ACI又找你麻烦啊？”
　　
　　“……差不多吧。”苏星柏含糊的说道，当然他不可能告诉众人他刚刚和梁笑棠打了一架，不过众人也不会相信他说的话，这里可是警察学堂，要是跟学警打了一架说不定只是收一封警告信，但如果跟教官打一架……很明显他真的是“死期”到了。
　　
　　“那就可以说得通了，真不知道隔壁班的ACI到底在想什么，有空就管管自己班，不要老让他们来挑衅我们，”有人愤慨的说道，“Michael你还是早点想起自己和他之前到底有过什么过节没。不然在这样下去，你被他玩死了，我们班一样跟着倒霉。”
　　
　　“在那之前我会先退学，你们一定不会被他玩残。”苏星柏半是认真半是开玩笑的说道，却意外的让众人纷纷响起了挽留之音。
　　
　　“喂喂，你不是认真的吧？你退学之后我们双周试怎么办？”有本来在床上收拾东西的人听到苏星柏的话之后，丢下手上的活迅速走了过来哀怨的说道。
　　
　　“噗，你不是吧，这时候想这件事？”
　　
　　“你敢说你不是这么想的？”这人立刻反驳道，“这几次我们班成绩高隔壁班一大截就是因为Michael给我们画出重点，你想想，Michael每次画的部分哪一次中考率不是百分之八十以上？这么考下来连CI（班主任）的脸上都特别有光，不然我们班的日子更不好过好不好。”
　　
　　“说的对！”立刻有人附议，接着一脸坏笑的看着苏星柏，“说起来Michael你真的是挺有办法的，是不是有什么门路啊？”
　　
　　“喂，你可不要乱说，”苏星柏立刻装作一副紧张的模样，让一群人啼笑皆非的看着他，“要是别的班的学员真的信以为真以为我真的有什么渠道，不止我倒霉，你们一个个都倒霉，特别是……我们班现在的成绩可是高了隔壁班不止一点半点。”
　　
　　“行了行了，装模作样你认第一没人敢认第二，我们绝对绝对不会以为你是牺牲了自己存在隔壁班的ACI手里换取了试题的！”既然苏星柏自己都敢开玩笑，那么其他人也纷纷开始调侃苏星柏。
　　
　　“说不定我们要轮流牺牲色相去换试题喔！”有人爆出一句，让众人一顿好扁。
　　
　　“我敢打包票就算是你学杂志上的男模搔首弄姿，那些老古板鸟都不鸟你，直接让你去操场搔首弄姿去了，还想色.诱？”
　　
　　“唉，看来只好牺牲Micheal了，”有人故作遗憾的说道，“谁叫我不是美貌如花呢。”
　　
　　“你是如花吧？还美貌咧？”
　　
　　“……玩够了吧？？”苏星柏看他们越说越过分，装出一张黑脸，硬生生的让自己的声音低了八度，模仿着李Sir的口气说道，“一个两个准备脑子里没有一件正经事，所有人给我守纪律，警察是纪律部队，要比任何人都要严格的要求自己……喂喂喂，你们怎么跑了？”
　　
　　苏星柏看着一群迅速作鸟兽散的同学，嘴角勾了勾后慢吞吞的拿着自己的一沓复习资料走了出去，刚才展露出的笑容瞬间消散，面无表情的样子与刚才那个阳光青年几乎是天差地别。可惜，没人看得见这副样子。
　　
　　玩笑归玩笑，苏星柏这么做也只是为了不让自己显得这么孤立，一个集体中间的路人甲几何，虽然他苏星柏总是被梁笑棠盯上，但是在这个班还算是循规蹈矩，今天与梁笑棠发生这意料之外的碰撞还是第一次。
　　
　　其实苏星柏相当的郁闷，进入了警察学堂超过两个月，却丝毫没有找到一点机会拖梁笑棠后腿，还不停的被梁笑棠抓到各种没做好的地方增加额外惩罚，再加上一开始他们自己班上的同学不知道是不是天生就八字不合，一群人通常老是自做自事罔顾其他人的利益，于是老是被灌上“不团结”而被各种加操、罚抄、写检讨……所要做的事情简直是隔壁班的一倍，直到现在大家还在不断的磨合中，同在一个班级里，却也少不免明争暗斗，刚才那副其乐融融的画面已经算是最好的状态，更别说还有隔壁班以及他们班那个变态的副班主任。
　　
　　可是想想，在一个不团结的班级里面过得不好与遇到一个不按常理出牌还老爱针对自己的副班主任，怎么看也是前者让他更舒心吧。
　　
　　今天发生了和梁笑棠打架的事件，虽然苏星柏没有想过会在警校有这么一天还被自己的副班主任看到，但既然发生了，梁笑棠也出面保了他，自己班主任这边大问题应该不会有，小问题……还是出现了再说吧。
　　
　　梁笑棠势必还会再来找他，但关起门来，只要他不在表面上让梁笑棠受伤，就算再打一架也没关系，这么想着，苏星柏又很快的反悔了，因为如果直直的对上了梁笑棠，他还是比较吃亏的那个……靠，说起这个，他已经不止一次吃亏了，上次那条恶心的舌头，这次……这次……这次两人赤.身裸.体发生这么激烈的碰撞，有那么一点反应虽然很正常，可那也太、他、妈恶心了吧？！幸好要最后狠狠的压到了梁笑棠的大腿最脆弱的肉上。
　　
　　转念之间，苏星柏的心情又好了起来，今天他没有受什么实质性的伤，不过梁笑棠最后受的那一下绝对让他的大腿某块地方青青紫紫个四五天。
　　
　　但归根就定，梁笑棠为什么要一直不断的挑衅他，甚至做得这么出位，难不成真的是想向今天这样逼着他翻脸，不要再装下去？自己这一辈子在去欧洲之前只正面与他对上过两次吧？还每次都不是他先挑衅的，按理来说，梁笑棠根本不可能认识他吧？最有嫌疑的就是欧洲之行，难道这人记起来自己对他做过的哔――吗？那之前那两次他先挑衅又是怎么回事呢？
　　
　　这一点就是苏星柏百思不得其解的地方，还是说……他到底有什么地方露出了破绽……
　　
　　不得不说……苏星柏的确想多，梁笑棠虽然看起来玩世不恭，但是却是四分靠理智六分靠直觉的偏野兽系派，对于自己看中却又看不明白的猎物通常直接就扑上去也是很正常的，只是问题是，这样的野兽行为……扑中的猎物到底有没有危害性，最后鹿死谁手会是一个很难判断的问题，而也就是这种不按牌理出牌的方式让现在已经处在明面上的苏醒不敢有大动作，特别是现在还是在人家的地盘上。
　　
　　苏星柏曾今以为他已经很了解梁笑棠，却没有算计到梁笑棠本人其实就是一个没有章法的人，虽然他有底线，但是很多时候你根本猜不透这人在想什么。
　　
　　两个互相看不明白对方的人，很容易就给予对方过多的关注，而给予过多的关注的后果……嗯，还是让我们继续看下去吧。
　　　　




						第38章 chapter　38
　　时间飞逝，转眼又过了一个月，那一天梁笑棠和苏星柏在澡房里撕破脸，之后苏星柏则是能躲就躲，绝对不让自己落单。如果梁笑棠用各种方法让他去他的办公室“罚站”，苏星柏也从来没有给梁笑棠好脸色看过，苏星柏自认为没有在梁笑棠的办公室有什么出格的表现，但每次梁笑棠玩味的表情总让苏星柏感到全身的鸡皮疙瘩迅速的冒起来。
　　
　　梁笑棠仗着自己的权责可以对苏星柏为所欲为，虽然大部分时间苏星柏都被梁笑棠整，但梁笑棠也并不是老是能够耀武扬威的，特别是有时候某些自作聪明的举动，就被苏星柏反过来利用，虽然说不上吃瘪，但是却还是让苏星柏享受到了胜利的快感。
　　
　　某个星期天的晚上大家都从家里返回警校，有些人总是大包小包的往警校里带，苏星柏自己一个人住，自然没有这么多东西要带来带去。回到警察学堂和周末放假的手续是一样的，都是要在警校门口签字，才能出来或者进去，由每一个教官轮流签到。这天晚上特别的讨厌，因为今天执勤给他们签到的是梁笑棠。按照这些教官轮流执勤的规律，苏星柏在没回警校之前就知道这天晚上要面对某人。
　　
　　于是他事先买好了某些改装过的“违禁品”装在包里，才慢吞吞的回到了警察学堂，准备恶整梁笑棠一番。下了巴士不远处就是警察学校的大门，在他下车的时候，梁笑棠就似乎有所感应的看到了他。苏星柏的视力很好，远远就看到了梁笑棠的贱笑。
　　
　　无论苏星柏多么不想走过去，甚至想掉头就走，但始终还是要进去的。梁笑棠一直看着苏星柏的一举一动，即使是苏星柏的脸色稍微有点变化，在路灯下他也看的一清二楚。从下车看到他就一直黑着脸的苏星柏，梁笑棠也不意外。
　　
　　可是苏星柏今天晚上的举动相当的不寻常，这种时候不是“早死早超生”，他又不是吃人猛兽，签个到而已还要考虑这么久？还有苏星柏黑着的那张脸上看起来还在考虑什么，梁笑棠的眼睛不停地上下打量苏星柏，衣着没问题，回来的时候背一个大包也很正常，那么……究竟是因为什么呢？
　　
　　说起来，今天苏星柏回来的是最晚的一个，其他所有人都签了到，就只剩下苏星柏名字后面的空白处还是空着的，梁笑棠看了看手上的表，返校的最后时间已经快到了，苏星柏还在那里磨蹭什么？
　　
　　“PC66667！”梁笑棠隔着马路对着苏星柏喊道，“迅速给我跑过来，警校的门要关了。”
　　
　　苏星柏的脸色似乎又变得难看了几分，他的手不经意的擦过了自己的包，而这个举动被梁笑棠看在了眼里。“还不赶紧过来，是不是想被罚啊？”梁笑棠又提醒了一次。
　　
　　……说实在的，即使他现在过去，也还是有被罚的可能。梁笑棠这句话听起来真是一个烂gag，苏星柏默默的想。因为梁笑棠就是那种用尽一起机会不管合理不合理就整他的人。但今晚，谁整到谁……还不一定。
　　
　　“PC66667向梁Sir报道。”听到梁笑棠的话，苏星柏又在原地了磨蹭了半分钟，终于还是小跑到了梁笑棠面前。
　　
　　“怎么这么晚？”梁笑棠并没有拿着签名簿给苏星柏，而是率先朝着苏星柏询问道。
　　
　　“Sir！我按规定的时间之前回来了，请问还有什么问题，Sir？”苏星柏面无表情的答道。
　　
　　“那你刚才在对面磨磨蹭蹭的不过来是为了什么？”梁笑棠不依不挠的问道。
　　
　　如果他说实际上他只是想吸收一下巴士排放的废气所以他才站在原地不动，这样的答案能不能把眼前这个人气到内伤？
　　
　　“没有为什么，Sir，请问我可以签到了没有？”苏星柏垂下眼睛，让自己磨灭了几分底气。
　　
　　“阿Sir现在怀疑你身上有违禁品，想要搜你的包，麻烦你合作一下。”梁笑棠瞪着不肯合作的苏星柏忽然笑道。
　　
　　“……”苏星柏忽然抬起了头，却又瞬间撇下了眼，“随便。”苏星柏赌气似的把自己包包里的拿到梁笑棠面前，梁笑棠迅速的打开拉链。抱着苏星柏的包包让梁笑棠的动作有些笨拙，检查起来也相当的慢，梁笑棠伸手进去，从包里摸到好几个体积跟烟盒大小的纸盒，梁笑棠脸色没变从包里把纸盒抽了出来。
　　
　　“这是什么？”看着上面有烟的标志，梁笑棠的脸色倒是黑了几分，摇了摇并没有听到任何声音，但手上分量并不是空盒，他拿着几个烟盒摇了摇。
　　
　　“我没有带违禁品。”苏星柏很肯定的说道。
　　
　　梁笑棠的手继续伸进去，又摸到一本薄薄的本子，当他拿出来一看，封面上一个搔首弄姿的性感女人正对着他笑，“这又是什么？”梁笑棠的声音忽然提高，不悦的情绪浮在脸上。
　　
　　“……咳，”苏星柏忍俊不禁的轻咳了一声，装模作样的说道，“Sir，你不会也以为这是违禁品吧？”
　　
　　梁笑棠又伸手进去，这次他拿出一个黑色的皮盒子，看起来里面就像装着电子类产品，“你还敢说自己没带违禁品？”
　　
　　“我没带。”苏星柏无所谓的说道，“阿Sir，你再不放我进去，警校门可真的要关了，到时我一定会找李Sir跟他说，因为你拦在了门口，所以我才没能在规定的时间里回到警校。”
　　
　　“你带了这些东西不是就打算不能进这个门吗？”梁笑棠把东西塞到苏星柏的手中，“烟盒、‘黄书’还有电子类产品，你是打算把所有违禁品都带进去吧？”
　　
　　“梁Sir，你还没看清楚就说我这是违禁品，我也可以告诉我们班的CI和ACI你又滥用职权。”苏星柏抱着手里的东西看着梁笑棠。
　　
　　“滥用职权？我告诉你，不要以为我平常包庇你，你就可以把所有的违禁品搬来学堂。”梁笑棠恶狠狠的说道，“这些东西统统在校规里面写着不能带进来，你这是在公然挑战校规。”
　　
　　包庇？看梁笑棠的话说的多么冠冕堂皇，他没抓着他犯的错误天天来罚他就不错了。除了上次两人打了一架，被李Sir抓到，梁笑棠为了省去麻烦才“包庇”了他一次，他真心不记得有哪次梁笑棠包庇过他。
　　
　　“谁告诉你这是烟盒、黄书还有电子产品？烟盒里面装的是戒烟糖，算了，阿Sir没见识过我也没话好说，但是你光凭封面和外表就说我这些是违禁品这也太说不过去了吧？”苏星柏冷笑着把封面对着梁笑棠，然后大喇喇的打开内里，“封面惹火了一点就说这是违禁品？这女人是我的女朋友，我想念她到不行才把她的照片印在封面上不行吗？性感了一点点又不是没穿衣服，里面可是我的笔记，”苏星柏信口开河道，“还有这个里面，装的是我的笔，我找不到装笔的东西，拿这个临时拿来用用不行吗？”
　　
　　“现在跟阿Sir玩花样是吧？”看着苏星柏的展示，梁笑棠就算是傻子也明白这是苏星柏在耍他，他怒极反笑的说道，“我曾经警告过你不要在我面前耍手段的吧？”
　　
　　“阿Sir，是你自己说要搜我的包的，我有熟读警校规定的，我知道什么东西能带什么东西不能带。下次如果你要找什么东西来罚我，麻烦找一个好一点的理由。”苏星柏拿过自己的包，把戒烟糖盒和“笔袋”装进去，“啊，既然阿Sir说这封面是违禁品，未免以后李Sir也误会，看来我还是把它撕掉好了。”说着苏星柏毫不恋栈的把自己“女朋友”的照片封面给撕了下来，揉成一团，略带不屑的对着梁笑棠轻哼了一声。
　　
　　“你……”梁笑棠瞪着带着笑意的苏星柏怔了一下，青年的眉眼下带着得意洋洋的是梁笑棠从没见过的，太久的争锋相对让他从来没有注意过小朋友张牙舞爪的样子，不知道为什么，梁笑棠忽然觉得这样的举动其实很……可爱。
　　
　　Laughing！其实你就是个M吧？要是让苏星柏知道你形容他可爱的话，立刻就一刀捅到你的肚子上了。
　　
　　“阿Sir请问我可以进去了没有？再不给我签到，我可就真的进不去了。”心情很好的苏星柏带着笑意问道，他把包拉好拉链，再次背好。
　　
　　梁笑棠低下头，拿出签到簿递给苏星柏，就在苏星柏低着头签名的时候，梁笑棠忽然凑到了苏星柏的耳边，阴恻恻的说道，“你很聪明，但是要小心不要让我抓到你的把柄，我可是……时时刻刻的关注着你。”热气喷在苏星柏的耳蜗上，让他的耳朵有些发痒，“还有，阿Sir要找你麻烦，你觉得我需要找什么理由吗？”
　　
　　死变态，你当然不需要。
　　
　　苏星柏的好心情忽然消失了。他黑着脸，几乎是用摔的把签到簿砸在梁笑棠的身上，恭敬的给梁笑棠敬了个礼，“Thank you，Sir！Goodbye，Sir！”
　　
　　胜利并不是永久的，就好像苏星柏和梁笑棠一样，继续的斗争，总是会让输的一方吃瘪。只是这天晚上，吃瘪的梁笑棠最后还是拿回了一个“尾彩”。
　　　　
39、chapter　39（倒V） ...
　　有人的地方就有纷争，无论在哪里都一样，从未改变。人们总是为了自己想要达到的目标而奋力争取，只是有些人是在自己不断的努力上进，有的人却是借着别人的过失不断的力争上游。
　　
　　就像在警察学堂里，当大家以为内忧稳定下来了，整个班上下齐心团结协作其乐融融的时候，外患就会不期然的出现在大家的面前。对于苏星柏所在的班级来说，隔壁班就是这么一个存在。
　　
　　有时候人无法分心对付多样东西，像苏星柏他们班最开始的时候“内忧”就已经快把全班给整疯了，所以相比之下，当时的“外患”也许并不算什么，可是当整个班平息了内部的争斗，那么来自外部的蓄意挑衅就变得很明显了。
　　
　　由于他们这个班虽然平时成绩略有所不及隔壁班，但是有了苏星柏的画重点复习，让他们班在双周试上的表现简直可以说是开了无敌的状态，隔壁班的人不仅眼红了很久，经常挑衅他们班只会死读书，有时候还非常幼稚的故意跑到自习室捣乱他们班同学的复习。
　　
　　而除了双周试之外，两班不断明争暗斗，这除了是他们自己想在隔壁班面前能抬起头来，更多的却是在教官们默许之下让两个班不断的比拼。也许在教官眼里，这群学员可以因此突破己方的潜能，可是在这些不明白教官们的良苦用心的学警面前，这似乎并不是这么一回事。尤其是隔壁班有一个喜欢折磨他们班的副班主任，苏星柏他们班的大部分人简直怀疑是梁笑棠不断的教唆隔壁班来挑衅，而最终为了什么目的大家就不得而知了。
　　
　　特别是这个星期以来，苏星柏他们班已经接到第三次来自隔壁班的战书，他们班除了一个三十多岁的中年人外，其他都是血气方刚的年轻人，年轻人热血沸腾受不得半点挑衅，虽然班长还算理智，但是在当初一而再再而三的挑衅之下，连年龄最大的那个都忍不下去了，还有什么好说的，接受战书，也算是在不断的自我增值的一种方式。
　　
　　枪打出头鸟，当全班都摩拳擦掌的时候，跳出一个反对的人，这个人一定是特别想被孤立，苏星柏既然费了力气融入了这个集体，自然不会在这种时候让自己前功尽弃，出点力而已，只要不去争第一，就不会被对方当成眼中钉。
　　
　　可惜，隔壁班有个变态的ACI，即使苏星柏再怎么想低调，实际上也低调不起来。特别是在两个班越来越看不顺眼之后。
　　
　　随着越发接近最后大考，越发接近毕业，两个班的争斗逐渐白热化，甚至有些传言也在不经意间在警校流传。平常两个班表面上你来我往的互相过招，最实质的变化就是两个班确实都进步了，这样互相“敦促”的行为都不失为一个好的教学方法，可是如果两班的恶斗在不知不觉中滋长甚至超过了越有的教官们定下的上限，那么事情就变得大条了。
　　
　　而事情，的确在教官们没有发现之前，恶化了。
　　
　　苏星柏从来没有想过自己要从警校里毕业，从一开始他就不没有这么想过。他进来的目的很明确，整梁笑棠，如果说还有第二个目的，就是要搞清楚警察究竟是怎么做事的，而对于苏星柏一个二十岁不到、还完全没有发展自己的势力的人来说，还是自己亲身来“学习学习”会比较印象深刻。可惜，第二个目的基本上完成了，整梁笑棠的目的似乎正处于一个瓶颈期。
　　
　　再这样下去，苏星柏甚至想随便找个自身理由退学算了。毕竟他可不想真的当学警。下次再找机会就是了，要整梁笑棠哪里不是整，在别人的地盘上找不到机会也并不是什么可耻的事情，反正他还有大把的时间。
　　
　　不过就在苏星柏真的准备以个人理由退学的时候，却因为某些流言蜚语硬生生的把自己已经打好的那一份退学申请书给揣回了口袋里。而这些流言蜚语也让他的脑子里灵光一闪并且恍然大悟，如果他早点醒悟到这一点，也许他就不用头疼这么久，还打好了一份退学申请书做后备了。
　　
　　事情其实发生在距离毕业考还有一个月的时间左右，在那之前双方班级的挑衅对方的事件频频发生，有时候更是被教官们发现并被极力制止，教官们甚至还当着两个班的面训过话，但有些事情总是无法制止，也许教官们也没有想到当初的良性竞争会变成今天的恶性循环。最后的事件爆发出来之后，这次的教训被总结为一次典型的教学事故，并且引以为戒。
　　
　　进入警察学堂五个月，大家再也不像当初那个嫩头青一样傻傻的撞在教官的枪口上，在暗地里双方的小动作不断，没有被抓到就是没有做过这个道理，不仅在法律上适用，在警察学堂亦然。
　　
　　如果说，一开始双方只是在打赌双周试上打赌哪一个班的平均成绩高，那么到了后来整件事情变质后，互相扯皮的行为实在让两班都妄为纪律部队预备役。只不过这些小动作从来没有浮现在明面上，到了后来，双周试这一关由于每一次都是苏星柏他们班把隔壁班压得抬不起头来，隔壁班才慢慢开始传出来一些传言。
　　
　　这事，绝对跟苏星柏有莫大的关系。
　　
　　一开始事情也只是有人在说，说不定是他们班有人跟上级的关系好，拿到了重点考试内容，不然怎么会整个班的平均分几乎傲视以往所有界的学警班，连警校的高层都赞这个班简直就是一个精英班，而这样的赞扬更是让隔壁班羡慕嫉妒恨，在他们这个年纪，难免有人偏激，难免有人受不了挑拨，一点点诋毁什么的出现也是正常的。
　　
　　苏星柏在知道这个传言后，在整条谣言还没有扩大以前苏星柏就察觉了这绝对是一个千载难逢的机会。一个……能够整梁笑棠的机会，一个可能能够让他顺利退学的机会。于是苏星柏就趁整个班开玩笑之际，肆意的开始与自己班的同学开玩笑道，“说个秘密给你们听，”即使苏星柏神神秘秘的说这是一个秘密，但是他的音量并没有降低到只能让自家班的人听的地步，“知道为什么我每次考试都能抓题抓那么准吗？说不定就是因为每一次我被抓去训话的时候都能拿到一些‘好料’！”
　　
　　“噗，说不定喔，不然你怎么会没回抓题都抓得那么准，有你简直就是有一个作弊机器。”有人大笑着附和道，不知道自己已经落入了苏星柏所下的套。
　　
　　“嘘，我们不要这么大声，别让别的班真的以为我们做出了这样的事情。”有人跟着起哄道。
　　
　　说者看似无心，但听者绝对有意。在那之后，这样的谣言几乎越演越烈。有人直接点名道姓说是梁笑棠把试题暗度陈仓给苏星柏，这才让他们整个班的分数越来越高，更有人说是苏星柏从梁笑棠那儿偷看了试题，装作是自己画的重点。
　　
　　这么一来，谣言直接针对了苏星柏。
　　
　　在接下来的好几天里，隔壁班的人都用不屑的眼神看着苏星柏的班，似乎苏星柏真的有做那样的事，而苏星柏则直接被推到了风浪尖口。
　　
　　最后，这样的谣言传进了两个班的教官耳朵里，可是当他们调查了一下并且准备压制下这样的谣言的时候，警局的高层就已经注意到这一件事情，并且表示他们都对这样的事情高度关注。
　　
　　梁笑棠很无辜，他只是抓苏星柏进办公室而已，训话和互相唇枪舌战，但是……事情怎么会扯到他的身上呢？难道只是因为他经常针对苏星柏？但事实上，他针对苏星柏已经不是一天两天的事情，怎么会到最后这段时间出现在警察学堂里呢？而且他是“针对”又不是“照顾”，这两个词所表达的意思可是完全反过来的，他们真的没传错人吗？
　　
　　试题他们每一个教官都有责任给意见，还有一开始就订好的教学大纲，所以并不是只有他一个人有试题，而且问题是――
　　
　　到底是哪一个头脑出问题嫉妒心爆炸了的人把谣言漏出来的？！这事真的不关他的事啊啊啊！就算他要收受贿赂，也是在CIB的上司监督下吧？那可是要上缴的……
　　
　　高层还要他们调查这个问题，但事实上有什么能调查的请问？欲加之罪何患无辞，最最重点是，谁放任这群学警的好胜心被挑拨成嫉妒心？
　　
　　……不得不说，苏星柏的确是一个善用人心的人才。因为这时候，没人想到这一切是苏星柏把整个谣言壮大所为。
　　
　　而这样的流言没过几天，事件的主角就被纷纷的请去谈话，事情发展到了后来，几乎所有人都被请去谈话。
　　
　　事件发生没多久，梁笑棠一心想找一个机会找苏星柏谈谈，这天终于被他逮到了一个机会，苏星柏这天晚上被安排巡逻，可是与他一起的巡逻的对象居然在当天感冒发烧，在千回百转间，梁笑棠利用职权安排了自己苏星柏一起巡逻。
　　
　　这时候，事情远没有后来发展得那么严重，而梁笑棠也相信清者自清，只要他们澄清了，并且明白这只是一个谣言之后，事情就会得到解决，但问题是……
　　
　　他们太低估这群学警的嫉妒心了。
　　
　　
作者有话要说：看起来苏星柏像是在损人一千自损八百，实际上他没有任何的损失。
而laughing则非常的无辜。
于是都没有留言，一个霸王两个霸王好多好多霸王@ @
[attachimg]1012963[/attachimg] 
40、chapter　40（倒V） ...
　　这天苏星柏和梁笑棠一起巡逻其实是一个七分意外再加三分人为安排，这时候谣言才刚刚传出来不久，对于一个只喜欢干自己的“正事”又对小道消息特别敏感的人来说，一些流言蜚语在刚开始传播的时候已经隐隐约约的传进了梁笑棠的耳朵里，不过这种不负责任没有真凭实据的谣言，梁笑棠也当只是自己班学警们之间互相开玩笑，一笑置之。
　　
　　要知道如果自己真的泄题还被人揭发出来，等着他的直接是纪律处分，对于志不在警校只是为了别的目的而进驻这里的梁笑棠来说，那简直就是一个天大的笑话。天知道为什么苏星柏可以画重点画得这么准。
　　
　　但过了两天谣言都还没散，反而有越来越多人谈论的时候，甚至还因此拿这件事讽刺隔壁班的学警的时候，梁笑棠就觉得事情隐隐有些不对劲，不过他并没有直接行动，一方面是再想看看情况，另一方面是在期待看苏星柏到底怎么应对这样的方式，可是当他发现苏星柏的脸从一开始仍然带着笑意到后来整天黑着脸，他又觉得有必要和苏星柏谈谈了。
　　
　　谣言这种东西，并不是当事人出来澄清，就有人相信。特别是某些心存恶意的有心人士，由于谣言并没有被遏制在摇篮里，对于一个年龄不到二十的人来说，这样的谣言会对本人产生什么样的影响，也只有本人才知道。
　　
　　只是后来梁笑棠这才发现，也许这天晚上硬是和苏星柏一起巡逻是他做的最不理智的一件事情，就是这天晚上发生的事情，才让谣言迅速的壮大，并且传到了高层的耳朵里。
　　
　　因为有人找到了所谓的“证据”。
　　
　　言归正传，这天晚上苏星柏在装备房拿装备的时候才知道班主任没有人调出另外一名学警跟自己一起巡逻，而是由一名教官陪同完成，于是，这天巡逻的一干人等立刻给予苏星柏万分同情的目光，以表示自己对他的深切“哀悼”。
　　
　　无论是哪一名教官陪同，苏星柏这天的巡逻都不好过吧？！更何况……这么闲的教官想来想去也只有隔壁班的变态ACI了，这还是不是最可悲的事情，最可悲的事情是这两天谣言纷纷，隔壁班的ACI还这么“高调”，到底是何居心，众人更是百思不得其解。
　　
　　事实上，苏星柏自己也曾经说过类似的玩笑，抓重点抓得很准是事实，可是大家也只是当玩笑，只有隔壁班那群嫉妒心超标的家伙才会借机生事，但这么看来，他们也对他们这个班的ACI不满已久了。可是，苏星柏怎么看也比较无辜吧？就因为成绩好，所以就要被这种流言攻击？这群人的心理怎么看都有问题！
　　
　　当苏星柏拿好装备之后，梁笑棠就出现了，这些天几乎全程黑着脸的苏星柏更是没有好脸的和众人说了再见之后就和梁笑棠一起巡逻去了。
　　
　　一开始两人相安无事，毕竟在警校内巡逻，拿的也是一个经验，基本上也算是走个过场，苏星柏拿着手电筒开始一个一个教室的检查，梁笑棠则不断的试图撩苏星柏讲话。
　　
　　“你很吵。”最后在梁笑棠不断的嬉皮笑脸下，苏星柏恶狠狠的砸给梁笑棠一句话。
　　
　　有反应就是好的开始，梁笑棠继续拉起一张笑脸兴致勃勃的对苏星柏进行骚扰，直到苏星柏再也忍不住对着梁笑棠低吼道：“我不要再听你那些警校的什么英勇史，麻烦梁Sir你闭上你的嘴好吗？你这样很容易影响我的工作。”
　　
　　“噗，是人都知道这种在警察学堂内的巡逻也只是做做样子，至少我所知道的这么多届以来，这里根本就没有任何事情发生。”梁笑棠略带不屑的说道，基本上虽然是拿个经验，但是这种经验实践一两次就已经足够了，对于他来说这种一点用处都没有的实践还不如训练学警在夜间巡逻可能会发生的突发事件或者要应对的事情，反正他本人是不怎么赞同。
　　
　　“那又怎么样？”苏星柏没好气的说道，本来他就是随便找个借口让梁笑棠闭嘴，可惜梁笑棠天生就是个话痨。
　　
　　听到苏星柏很直接的表达我很不爽的语气，梁笑棠心里隐隐觉得不怎么舒服，不过没有多少这种经验的梁笑棠大大咧咧的直接忽略掉了。
　　
　　“你真的很讨厌我？”话锋一转，梁笑棠忽然靠近了苏星柏，而苏星柏则机警的退后了一步，手电筒直直的照着梁笑棠脸上，有那么一瞬间，苏星柏不怎么能看得清楚梁笑棠的表情。
　　
　　“阿Sir，你故意安排自己跟我一起巡逻不是想跟我讨论这个我们一个礼拜至少要讨论一次的话题吧？”自从与梁笑棠撕破了脸，苏星柏对梁笑棠说话的语气和态度都没有了当初的恭敬，“你不知道这个礼拜多了很多的传言吗？”
　　
　　苏星柏故意挑起了这个话题，也许正中两人下怀，但各自所要达到的目的，几乎是天差地别。
　　
　　“谣言而已，我们两个没做过，他们也只能说说而已，”梁笑棠看似没所谓的说道，“不过看起来这条谣言好像对你影响不小吧？”
　　
　　“切，”听到梁笑棠的话，苏星柏冷笑了一声，“你觉得这些谣言会对我有什么影响？你自己也说清者自清，浊者自浊。”
　　
　　这话虽然对于苏星柏来说是事实，但是在另外一位当事人看来某位小朋友是在死鸭子嘴硬。再加上这些天某人的表现，梁笑棠更加认为自己心里所想的才是事实。这么被误解的结果，倒是让梁笑棠的脸色有些阴晴不定。
　　
　　“真的没有吗？”梁笑棠的声音降低了几分，言语间似乎带着的担忧让苏星柏很是不习惯，鸡皮疙瘩瞬间全起……
　　
　　这人是故意的还是怎么样？这看起来就像在博同情……
　　
　　这时候两人走到了一个略微偏僻的角落，苏星柏不动声色的抖了抖手，撇了撇嘴说道：“有又怎么样，没有又怎么样？阿Sir，我的事情好像没有必要跟你说吧？”
　　
　　“PC66667！Attention！”梁笑棠看着苏星柏越走越快，终于又想起了自己可以“滥用”职权，而且这条几乎是制胜的大绝招――
　　
　　“算了吧，梁Sir，”苏星柏朝后挥了挥手，头也不回的说道，“这里又没有人，我的巡逻的交班时间还没到。”意思就是你不要再阻碍着我完成我的工作。
　　
　　这样明显挑衅教官的行为，虽然苏星柏曾经以各种各样的语言艺术来对他进行“亲切的友好的交流”，但今天这种不耐烦的行为还是第一次，莫非真的是心情不好……
　　
　　“苏星柏？”梁笑棠快步跟了上去，看上去并没有生气，但苏星柏明显再一次退开的行为让梁笑棠气结，在梁笑棠的意识还没有更上以前，他的手已经抓上了苏星柏的肩膀。
　　
　　典型的警校所教的擒拿手，在梁笑棠的手碰上苏星柏的肩膀的时候，苏星柏就已经知道了梁笑棠的意图，所以在梁笑棠还没有抓上他的手的时候，苏星柏曲起手肘狠狠的朝着梁笑棠的身体抵去，手上的电筒更是在一肘之后顺势朝着梁笑棠敲去……
　　
　　梁笑棠没有躲过苏星柏的手肘，眼见手电筒又要撞上自己的腿，身体向左一侧，他的右手迅速的从苏星柏的肩膀滑下反勾住了苏星柏的内手肘向后一扭，右脚弓起对着苏星柏的背脊一顶，这一顶直把苏星柏顶到墙上。梁笑棠空出来的手也迅速找了苏星柏的手，狠狠的按住。
　　
　　苏星柏脸贴着墙，喘着气对着梁笑棠说道，“放开我，梁笑棠！”
　　
　　……正面碰上的时候，一定不能跟梁笑棠发生缠斗，苏星柏已经不记得这是第几次被梁笑棠钳制住了，他现在的身体状况还是无法跟得上自己以前的经验，更何况梁笑棠这人的手脚功夫各种变态，看似没有章法，却总能找到对方的弱点。
　　
　　梁笑棠并没有放开苏星柏，反而狠狠的用脚再次顶了顶苏星柏的腰，“你敢再用手电筒来打你的教官吗？”
　　
　　“是你先偷袭我的，我反击有什么不对？梁Sir？”苏星柏低吼道，这样的姿势让他有点心慌，而除了梁笑棠意外，苏星柏从来没有试过被同一个人钳制这么多次。
　　
　　梁笑棠放下了脚，却没有放开对苏星柏手的钳制。梁笑棠眯了眯眼，凑近苏星柏的耳朵迅速的说道，“本来我是想看看谣言对你有什么影响的，看来是我想多了。”
　　
　　“多谢梁Sir的关心，”苏星柏毫不客气的唇舌相讥道，“梁Sir原来这么关心我啊，说真的，我真的……很、不、习、惯。”
　　
　　“你……”关心苏星柏？梁笑棠觉得自己的心脏被狠狠的砸了一下，接着他的心跳速率有些加快。
　　
　　“梁Sir，不要对我这么好，你知道他们现在在说什么吗？”苏星柏再次挑衅道，“说是我和你进行了什么‘不道德’的交易你才把试卷的内容泄给我，”苏星柏扭过头，斜着眼看着有点茫然的梁笑棠，“还是说，你真的……暗恋我？”
　　
　　略带挑逗的声音让梁笑棠的心跳彻底失速，忽然觉得自己压制住苏星柏的姿势不妥当，距离太近让他的呼吸里都是苏星柏身上的味道，这样的发现让梁笑棠的身体不自觉的后退了一点。
　　
　　
作者有话要说：=-=嗯，感情有点慢热……但是很快就有进展了，嘤嘤嘤
两个直男之间的感情……………………要一下子跨过那条界才不正常吧？！TAT
撞墙，为啥我要向难度挑战…… 
41、chapter　41（倒V） ...
　　苏星柏明显感到梁笑棠在听到他的话之后退开了一点，正当他以为梁笑棠会放开他的时候，下一秒，梁笑棠欺身压在了他的身上，更甚者，梁笑棠在压在他身上后贴着他的后腰带着情.色意味的扭了扭，让他身体一阵发麻。
　　
　　靠，死变态！这头猪一定是把身上所有的重量都压在了他的身上！苏星柏气得脸都红了，他两辈子加起来都没跟男人贴得这么近过，妈的，这人知不知道什么是性.骚扰啊？！
　　
　　苏星柏气得脸红脖子粗，脑子里不停地想着怎么反击，但在他还没有任何一个动作之前，梁笑棠露出了一个痞子般的淫.笑，嘴巴几乎是贴着苏星柏的耳廓低声耳语道：“说不定阿Sir喜欢你喔，不过你可要想清楚了，阿Sir喜欢一个人就要把这个人欺负到死。”
　　
　　靠！“梁笑棠你这个死基佬！放开我！”温热的气息若有似无的喷在苏星柏的耳廓上，让苏星柏一阵恶心，忍不住爆发道，苏星柏的头一歪用力的撞上了梁笑棠的头，力道狠得让两人的脑袋都开始冒着金星，幸好苏星柏还记得自己被钳制住，趁着梁笑棠被撞得头晕脑胀、身体松懈的时候，苏星柏一个手肘向后顶去，一脚狠狠的踩上了梁笑棠的脚背，成功的从梁笑棠的怀里挣脱了出来。
　　
　　人不要脸，果然天下无敌。苏星柏又一次受到了不能跟这人比不要脸的教训。
　　
　　趁着梁笑棠弯腰抱着自己的肚子没能直起腰的时候，苏星柏一拳抽到了梁笑棠的肩膀上，左手用力的擦了擦自己的耳边，冷冷的说道“梁Sir，开玩笑也有一个限度，你自重吧！”
　　
　　“切，”梁笑棠默默揉了揉自己的肚子，发出一阵不屑的笑意，“到底是谁先开始玩的？阿Sir顺着你的意思说而已，再说了，老子就算搞基也不会搞你这种小朋友吧？”
　　
　　“……像你这种人到中年的变态怪叔叔就算去搞基也没人要吧？”苏星柏瞪着梁笑棠半天憋出一句，“阿伯，去厕所照照镜子看看你的样子吧？不要整天自信心爆棚真以为自己还很有魅力。”
　　
　　“憋了这么久你很辛苦吧？小朋友。”梁笑棠脸上换上了一副贱笑。
　　
　　“那你应该连想憋都‘无能’为力吧，阿伯？”苏星柏不怀好意的从梁笑棠上半身瞄到了下半身，又迅速的把目光移到了梁笑棠的脸上。
　　
　　“要不你来试试？”梁笑棠表情夸张的瞪着苏星柏，十足一副猥琐怪叔叔的模样，“我真的不介意的，小朋友！老子有没有‘能力’，你那天不是‘亲身’体验过了吗？怎么，还想‘体验’一次吗？”
　　
　　“靠！”听到梁笑棠的话，苏星柏的脸色直接变黑，脑中不期然的想到了一根滑滑的舌头和某天晚上某人敏感部位的生理反应，不得不说……这人的脸皮就像开了外挂一样，怎么可能薄的下去，苏星柏自认没法这么不要脸，“梁Sir，骚扰够了吧？我们可以继续完成我们的工作没？”
　　
　　“这才乖的嘛，小朋友，这个故事教训我们，只为呈口舌之快是没有好结果的。”梁笑棠整理了一下自己的衣服，擦掉了一额头汗，在微弱的路灯之下，苏星柏一时间有些看不清楚梁笑棠的脸。
　　
　　“靠！”苏星柏看了看表，迅速的走在前面，完全不顾已经被远远抛离的梁笑棠。
　　
　　黑暗中，梁笑棠没有开手电筒，也没有跟上苏星柏的脚步，暗暗的调整了呼吸，却怎么也掩饰不了自己左边胸腔的那个位置上心跳如雷的撞击，只有他自己知道，从刚才听到苏星柏那句“暗恋”之后，他的心跳就没有减速过。
　　
　　如果当时他听到苏星柏的话直接退开，说不定苏星柏就会觉得他在心虚，所以他才会迅速的再一次压在苏星柏的身上，甚至贴得更紧，直到两人的身体没有一丝的缝隙，还故意在苏星柏的身上煞有介事的磨了磨，把变态的举动做足了，这样也许才不会让苏星柏看出他的心虚。
　　
　　事实上，他的确在心虚。就在那一刹那，他觉得自己从来没有这么紧张过。他的心跳已经很久没有如这般疯狂的跳动，自从接受了卧底的训练，他的心跳比一般的人要慢上许多。
　　
　　究竟是怎么回事？梁笑棠发觉自己几乎不敢想象那个近乎恐怖的答案。
　　
　　不自觉的摸上了自己的唇，脑中开始回味着自己的嘴唇贴着苏星柏耳廓那带着一层软软绒毛、薄薄凉凉的皮肤上的感觉，梁笑棠觉得自己就快要疯了……没有人这时候能不疯吧？！
　　
　　一定是他想太多了吧？但是看着那几乎是被自己吓得落荒而逃的身影，梁笑棠忽然觉得自己的嘴角有些苦涩。
　　
　　不可能，不可能的吧？梁笑棠不停地告诉自己，脑中却不停地闪过苏星柏的身影，似乎在提醒他某一个他从前没想过，现在不敢想，将来也不……的事实。
　　
　　不可能的，梁笑棠。嗯，就是这个样子。想想Karen，想想外面那些温香软玉的女人。没错！他一定是太久没有女人了。
　　
　　梁笑棠走向不远处的厕所，看着自己爆红的脸，梁笑棠打开水龙头，不停地往自己的脸上泼水，想要达到降温的目的。
　　
　　只是，似乎没有用。
　　
　　那句话就像打开了一个禁忌一般，不断不断的在他脑中回旋……
　　
　　这种感觉有点像青春期的那个毛头小子，为了一点点叛逆而激动到了极点。
　　
　　也许我们应该称之为……逆青春期才对。因为可怜的人到中年的变态怪叔叔梁笑棠根本已经不太记得当年那个毛头小子的感觉，所以才会有这么的误解。
　　
　　没有这么邪吧？！梁笑棠悲剧的想。老子不是同性恋啊啊啊啊！！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　不知道自己已经造成了某种禁忌影响的苏星柏在察觉梁笑棠没有立刻跟上来后，看了看已经接近交班时间，他迅速的走向交班地点。像是有洁癖般不断擦着自己的耳朵，直到那儿发红发烫开始发痛，苏星柏才把手拿下来。
　　
　　死变态！要不是见过这人曾经有过Karen和周望晴还有丁敏这三个女人，他就真的……不对，这人在丁敏之前好像根本没女人，靠，不会真的生冷不忌、荤素不分吧？越想越不对头的苏星柏脸上犹疑不定，走回交班地点的时候，被跟他交班的同学拍了个正着。
　　
　　“喂，Michael？游魂啊？！咦，怎么就你一个人？隔壁班那个ACI呢？！”见苏星柏一个人回来，那人好奇的问道。
　　
　　“大概死在警察学堂某地了吧，你们待会巡逻的时候好好搜索一下，说不定在那个阴暗的角落会有所发现才对。”哪壶不该提哪壶，苏星柏没好气的说道。
　　
　　“哇，不会这么‘猛’吧？”那人一脸忌惮，夸张的反应倒是让苏星柏哭笑不得，不过这时候他完全没有继续开玩笑的欲.望，毕竟乱说话的苦果……他已经体会到了。
　　
　　心中再次把梁笑棠的祖宗十八代都问候了一遍，苏星柏木着一张脸把交更簿递给下一组学警，再把装备交回装备房，完成交班后，迅速的走回学警宿舍楼。
　　
　　生人勿近的气息让所有同学都远离苏星柏三尺远，苏星柏觉得今天唯一的好事就是不用应付他的这些同学。
　　
　　谣言似乎从这天过后才开始不断不断的壮大起来，但是大家也只当作随口说说而已，没人真的敢当着教官面提出这个问题，虽然没有平息，虽然不断的升级，却一直维持在两个班之间流传，这个时候其实最敏感，还有最后一次双周试，临近最后大考，流言蜚语什么的总是有的，可是当有人蓄意操纵，不让他平息下来的时候，没人想到，后来的发展更是让人跌破眼镜。
　　
　　又过了两天，谣言终于传到了两个班的班主任耳朵里，于是苏星柏被请去了喝茶，这时候已经是周末，所以苏星柏的CI只是跟苏星柏了解了一下状况，并且问明了苏星柏的心理状况，被油盐不进、看起来非常无辜的苏星柏挡回去之后，把苏星柏放了回家。
　　
　　但在这周末所有的学警回来后，这幕有着各种幕后推手的戏，终于来到了事情的高.潮。
　　
　　而这也是整件事引起了高层关注的原因。
　　
　　警校的四处都被贴上了好几张一样的黑白图片配着文字说明的纸张。
　　
　　一张看似露骨但十分模糊的照片配着有着令狗仔自叹弗如的狗血标题：警校惊现不论师生同性恋，教官与学警之间是否存在着不道德交易。
　　
　　照片里一个男人紧紧贴着另外一个男人的背部，两人交叠的姿势异常暧昧，让人一看就不自觉有某方面的影响，照片的像素不高而且是黑白的导致两人面貌并不清晰，但凭着轮廓几乎可以辨认出是照片里的主角是梁笑棠和苏星柏。而下面配的文字虽然没有指名道姓，却在围绕着所谓的“不道德交易”进行讨论和分析，重点是，当一张这样的所谓的“证据”，加上最近的流言蜚语，几乎让所有人都对此迷惑了。
　　
　　难道……苏星柏和隔壁班的变态ACI真的有奸.情？苏星柏抓题准有目共睹，经常被抓梁笑棠办公室也是事实……
　　
　　那么，这一切……到底是怎么回事呢？！
　　
　　
作者有话要说：=-=看文案上的红字公告，感激各位的支持！！希望大家会继续支持laughing和co的纠缠人生~~11会努力的，他们两只……以后会更河蟹噗~

犹记得潜行的粤语里面，laughing说“老子”那句，真让我印象深刻……文里面的老子最好也想象那样的读音啦~

laughing就算心虚也很“chok”！用各种各样的强势掩饰自己的心虚，所以才有了开头那样的反应。 

42、chapter　42 ...
　　周日晚上大家从家里回警校的时候，所有人毫无顾忌的谈笑风生，仿佛上一周的谣言已经随着这个周末而消散。谁也没有预料到在第二天起床后，自己宿舍门上会贴着印有苏星柏和梁笑棠两人“亲密照片”的纸张，上面图文并茂的劲爆内容甚至丝毫不逊色于八卦杂志上的娱乐头条。
　　
　　第一个发现的人是班长，这天班长起了个大早准备去刷牙，迷迷糊糊间看到一张白纸贴在门口，顺手扯下来后定睛一看却差点惊呼出来，班长差点把眼睛都看得突出来，连要去刷牙洗脸都忘了，直到下一个起床的人拍了拍站在走廊里目瞪口呆的他。
　　
　　“怎么了？”这位仁兄大咧咧的勾着班长的肩膀，打了个哈欠，一副没睡醒的样子，见班长仍然处在呆滞状态，他毫不客气的抓过班长手里的纸，眯着眼睛把这张纸从上扫到下。
　　
　　原本只是纯属八卦心理的看看到底是什么让班长呆成一座雕塑模样的这人，却在毫无心理准备下看到一张暧昧到了极点的照片，而下面的内容更是夸张的让他的嘴巴完全闭不起来。“这、这、这……这是怎么回事？”这人的反应比班长要好上不少，最起码他还能说出话来，而班长则是震惊得完全说不出话来。“真的……真的是Michael和……和隔壁班的ACI？他们两个真的……”有私情？
　　
　　这人的话并没有说完整，但即使不说出来，班长也知道他想说什么。问题是……这东西怎么会出现在他们宿舍门口，还有上面的内容到底是不是真的，更重要的是，与上周的谣言一对上，这张纸就正如坐实谣言的证据，让整件事情看起来并不是单单只是谣言。
　　
　　可是这件事并不是他们能评价的，牵涉到的内容太紧急太敏感，而他们现在能做的就是――
　　
　　两人相顾无言，相互瞪着对方良久，最后班长抢过那张纸，迅速的折起来放进裤子的口袋里。接着迅速的拖着这人朝着厕所走去，但是等两人走到转角，却被墙壁上贴着的十几张纸给镇住了。“班长……班长，没有用的，这人铁了心想要整死Michael，你撕了下来，还会有更多的纸张被贴在警校各处，警校这么大，任何地方都有可能被张贴，你撕不完的。说不定现在教官宿舍楼那边都已经被贴得到处都是了。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　也许教官宿舍楼并没有被贴的到处都是，但是警校这么大的范围，不要说男生宿舍，就算是女生宿舍，教室的走廊，警校的宣传布告栏，操场，无论是起眼或是不起眼的地方，似乎都能看到白花花的纸张，分散开来的数量也许并不多，但是集中起来，也足够警校里所有人都能得到这一消息，以警校的宣传栏尤甚，几张纸贴在上面想不碍眼都不行。
　　
　　这天早上的早训被临时取消，所有人被勒令换好衣服留在宿舍楼，早餐会被送到宿舍来，直到另行通知为止。
　　
　　自大家醒来被这一深水鱼雷狠狠的炸得清醒了后，整栋宿舍楼早就炸了锅，如果不是男女生互相不能去对方的宿舍，女生们早就杀到男生宿舍问怎么回事了。
　　
　　而男生宿舍这一边，窃窃私语人有之，闷不吭声做自己的事的人有之，从起床看到那张纸后一直黑着脸一言不发的人也有之……就是没有人敢上前问苏星柏这到底是怎么回事。
　　
　　平常大家开开玩笑而已，但这么有视觉冲击力的图片还是第一次看到，再配上如此淫.贱如此该死的文字，整件事不说跃然纸上，却让大家有更多的联想空间。
　　
　　问题是……苏星柏现在身上散发的怒气让所有人都不敢在太岁头上动土，省得自己撞在枪口上阵亡归来，没办法，苏星柏现在完全用他的动作、他的神态、他的表情明明白白的告诉所有人，谁想死谁就过来问个明白吧。
　　
　　所有人都穿戴整齐，有人在宿舍门外偷偷摸摸看着那张引起轰动的纸张，后来加入的人越来越多，但所有人都不敢大声讨论，宿舍里还有人，免得苏星柏暴躁起来把整个宿舍都砸了。
　　
　　时间不知道过了多久，除了苏星柏其他人也把早餐全部吃完后，依旧没有教官来给他们通知，本着死道友不死贫道的精神，这群按捺不住的年轻人带着六分想要搞清楚事情的真相、四分想要帮助苏星柏的心，把他们班已经颇有威望的班长推了出来，这时候不拿班长来祭旗拿谁祭旗。
　　
　　班长踉跄了一步，迅速的站定后，才慢慢的踱到苏星柏的面前，但他并不敢站太近，免得苏星柏有气没地方撒一拳挥过来，“咳，”班长略微尴尬的看着苏星柏，把口袋里的纸拿了出来，“Michael，我们一群人一致觉得是有人要陷害你和隔壁班的变态ACI……因为从照片的像素来看，应该是用手机拍摄的，嗯，距离看起来也只是在照片中两人所在的位置的不远处……”班长犹犹豫豫的说道，“由于像素不高，所以我们也看不清楚那里面的人到底是不是你……”
　　
　　苏星柏冷冷的瞪了班长一眼，差点把班长吓得掉头就走，他向后看了看站得远远的一群人不断挥手让他继续努力的样子，班长还是决定要撑到底，毕竟他是真心想帮苏星柏的。这事情若是处理的不好，整件事绝对会让苏星柏的名声扫地，还会令整个警校蒙上一层阴影。
　　
　　苏星柏深吸了一口气，声音像是硬从喉咙里挤出来的，他干巴巴的说道：“你们是想知道这张照片上的人是不是我是吧？”他的目光瞟向后面的一群人，见众人皆是几不可闻的点了点头后，“我可以告诉你们……是。”
　　
　　瞬间，几乎所有人都倒抽了一口凉气。他就这么干脆认了？不是吧？是他们的耳朵听错了吧？
　　
　　“……这、这是怎么回事？”有人大着胆子问道，可是没等这人问明白，宿舍门就被人丛外朝里打开。
　　
　　“Attention！”进来的人是黑着一张脸的李Sir，众人在听到命令后当即站得笔直，李Sir威严的从各人的脸上扫过，众人皆心虚的低下了头，不敢与之对视，问题是他们还不知道自己为什么要心虚。“现在，除67以外，你们所有人把所有贴在墙上的纸给我清理干净，之后我会检查，我要看到墙上不剩一点痕迹。”
　　
　　见众人毫无反应，李Sir口气不善的说道：“你们一个两个耳朵是不是聋了，我吩咐你们做事还不赶紧去做，所有人像根木头一样，是不是以后抓贼也只会站着干瞪眼啊？房长分配好任务，还不快去？”
　　
　　所有人瞬间作鸟兽散，而苏星柏则继续站得直直的看着李Sir，李Sir走到苏星柏面前，低声对苏星柏说道：“67，你现在跟我来。我们几个教官有事情要问你。你自己醒目点，不要乱说话。”
　　
　　面对李Sir的好心提醒，苏星柏绷着脸继续一言不发，虽然一直黑着脸，却没有半点心虚的表现，让李Sir暗地里点了点头。
　　
　　他不相信他们班会发生这样的状况，虽然他曾经见过两人在澡房里打起来，而梁笑棠也的确是包庇了苏星柏，可是那并不能代表什么。而且这件事情加上上礼拜的谣言，这摆明有人玩针对，只是那张纸上的照片真的让所有教官都头痛了，因为这张照片上的人真的是梁笑棠与苏星柏。在事情还没有爆发之前，他们想尽可能的把事情压下来，希望只是学警们的恶作剧，如果闹大了，整个警察学堂可能都要陷进丑闻里去。
　　
　　梁笑棠刚才已经承认了这张照片里的人是苏星柏和他，但是他并不承认与苏星柏有任何不道德的交易，至于这张照片他可以清楚的说出来是哪一天拍摄，甚至可以说出事发地点等其他一切的资料，并且斩钉截铁的表示自己愿意拿下警员证接受内部调查。梁笑棠强硬的态度让所有的教官都初步相信了他的说辞，接下来就是看苏星柏怎么解释了，如果两人的供词一致，那么整件事情就不应该按照这个方向查下去，而是需要马上查出到底是谁照了照片，谁贴了这些纸张。
　　
　　只是，因为很多人都已经碰过这些纸张，他们很难查出些什么，所以他们一致决定还是先查出这件事情的真伪。
　　
　　李Sir把苏星柏带到了一间会议室，所有的教官除了梁笑棠以外都坐在里面等着对苏星柏问话。
　　
　　“PC66667苏星柏，相信你已经知道我们把你找来是因为什么，我希望你可以对我们说真话。”班主任率先对苏星柏说道，“关于今天早上，警校四处被张贴了一些会给警队带来不良影响的纸张，你有什么解释？”
　　
　　“阿Sir，那张照片的人的确是我和梁Sir，但是我否认文下所配的文字对我的指控，我曾经没有，现在不会，而将来更加没有可能会与梁Sir进行任何不道德的交易，这一点你们可以查明，而所谓的同性恋的指控也只是看图说话，根本子虚乌有。”苏星柏沉声说道，虽然看起来仍然黑着脸，但是却没有一丝半点的心虚。
　　
　　“那么请你详细说明一下这张图所发生的时间、地点还有你和梁Sir当时究竟在做什么，可以吗？”某人警官继续问道。
　　
　　“上个星期三，也就是这个月的20号，时间是晚上，我当时被安排在警校巡逻，而当时我的拍档当天突然发烧而不能跟我一起值更，于是上头安排梁Sir和我一起巡逻，这张照片就是我们一起巡逻时候发生的事情……”苏星柏慢吞吞的解释道，略去了他被梁笑棠骚扰的那段，他大致还原了一下当天晚上的真相给一众教官听，苏星柏小心的观察着教官们的表情，发现他们似乎对他的解释还算满意，接着他适当的收了一下尾，“……事情就是这样，我不知道为什么会有这张照片的存在，这已经对我造成了很大的困扰，我恳请各位阿Sir和Madam还我一个清白。”
　　
　　“PC66667，这件事情我们一定会尽快查明事情的始末，如果事情真的如你所说，那么我们一定会尽快找出散播谣言的人，谢谢你的合作。请你到隔壁房间等一下。”会议室里唯一的Madam站了起来，做出了一个“请”的手势，让苏星柏离开。
　　
　　苏星柏离开后，坐在会议室里的一众教官开始了激烈的讨论。苏星柏和梁笑棠两人的供词都可以对的上，不出意外，事情就真的如同苏星柏和梁笑棠所说，两人是被“看图说话”。因为虽然这看起来像是证据，可是认真归咎起来，对于文下所指控的不道德交易的内容，还没有任何实质性的证据可以证明这两人真的有做过类似交易。
　　
　　由于之前已经有人在造谣，所以警官们实际上会更偏向于相信苏星柏和梁笑棠的话，毕竟这起针对事件已经很明显，只是那张照片虽然两人都解释为一种突发事件的“应对测试”，但这两个人的动作实在是太暧昧，让人不禁浮想联翩。不过，单凭一张照片，如果被解释为“看图说话”的话，两人是绝对可以躲过接下来的任何调查。
　　
　　如果……不出意外的话。
　　
　　
作者有话要说：噗，第一次入V……心情相当的忐忑，希望大家继续支持TAT

警校这一PART差不多完结，就差一个尾巴了，事情会怎么走呢……大家也不用猜，因为下两章就能看到了，咳咳 

43、chapter　43 ...
　　梁笑棠很郁闷，事情完全超乎了他的意料，这种模糊不清的照片差点让他方寸大乱，但幸好多年当卧底的临场应对能力让他在一瞬间掩饰了他眼神里的惊慌，但请相信他，即使现在他在伸出社团里被揭露了卧底的身份，都不足以盖过他看到这张图片之后那一刹那的震惊。
　　
　　不过梁笑棠虽然表面看起来一脸痞子相，但是在危难时细腻冷静的思考和临场应变能力根本不是这群在警察学堂当教官的警长所能看穿的。
　　
　　这张照片出现在这里的目的很明确，因为他已经站在这里接受这么多的人问话，而他可以预见的是，苏星柏也会在他被问完之后被带到这里来，可是问题是这样的照片怎么会出现？梁笑棠有些责怪自己不小心了，那天他并没有发现背后有人跟着他们，也许是因为地点是在警校而令他放松了自己的警戒，才让自己和苏星柏都陷入了这等地步。
　　
　　明明两人根本没什么，梁笑棠却忽然觉得一阵心虚。
　　
　　不过乍看照片，那画面确实很有视觉冲击力。
　　
　　但无论如何，他也不能输在这张连脸都看不清就用文字讲故事的照片上。
　　
　　迅速调整了自己的情绪，梁笑棠下意识的抽搐了一下嘴角，接着又换上了一副吊儿郎当的样子，他看上去似乎十分兴致高昂的对着这张照片评头论足道：“啧啧，这照片照的不错啊，虽然看不清楚脸，不过真看不出来原来我还有搅基的潜质。”
　　
　　一番话下来，即表示了这张照片里的两个主人公，又否认照片下的文字对他是同性恋的指责，梁笑棠首先对在座的教官进行了心理暗示，让自己赢在起跑线上。
　　
　　“梁笑棠警长，请你认真一点。”李Sir黑着脸看着带着痞子气的梁笑棠冷硬的说道。
　　
　　“不然你想让我说什么？”梁笑棠没好气的反问道，“你觉得我看到这张纸上的不实指控会有什么反应？我应该拍桌子说有人陷害我，还是要说我错了给我一次机会？”
　　
　　一个Madam安抚了似乎在受到挑衅后脸黑如冷面神的李Sir后，冷静的看着梁笑棠说道：“梁笑棠警长，请问你刚才这么说是否承认了照片中的人是你？”
　　
　　“没错，我还能告诉你们，照片里被我压制住的人是PC66667苏星柏。”梁笑棠一脸坦然的说道。
　　
　　事情到了这份上，他根本不可能否认照片中的人不是他和苏星柏，如果他以面容不清为由否认了，那么就代表他心虚，这些教官就更会偏向他真的有做过这样的事，那么情形就对他和苏星柏很不利。而且这段文字中所指责的内容相当敏感，如果不即使处理，很可能让两人都身败名裂。
　　
　　那天晚上也许中间的确有相当多不足为外人道也的细节，可梁笑棠相信即使让苏星柏说出那天晚上发生的事情，那位聪明的小朋友根本不可能把事情详细到让这群教官知道他们说过了什么话。什么应该说什么不应该说，梁笑棠相信苏星柏还是能分得很清楚，只要稍微这么一想，他们两个的口供应该就大致能对上了，那么接下来的事情就更不用担心了。
　　
　　当然，梁笑棠这次真的很无辜，毕竟无辜被人指责什么进行不道德交易就已经够倒霉催了，还因为一张不着调的照片被指为同性恋，做这事的人几乎是已经把两人推到了悬崖边缘上。
　　
　　最重要的是，梁笑棠和苏星柏现在的确被捆绑在了一起。
　　
　　该死的这张照片的角度实在太好了，连他自己都不由自主的浮想联翩，更何况还有那些夸张而又劲爆的文字……如果事情的主角不是他梁笑棠，那么也许他真的会万分佩服这人的想象力。
　　
　　没人知道梁笑棠在看到这张照片后的心虚差点让他破功，因为那天晚上他本身就是因为心虚才做了这样的动作，更悲剧的是，还被人照了下来，梁笑棠清晰的感受到自己那瞬间心跳的加速。
　　
　　对于苏星柏到底是什么感觉，梁笑棠至今不想去思考这个……严肃的、可能会颠覆他人生的艰深问题。因为他总觉得他只要跨出了那一步，他就会万劫不复，连反悔的机会都没有。
　　
　　所以梁笑棠一直一直在逃避这样的感觉，他甚至不敢想这样的感觉究竟是从什么时候开始的，是第一眼就对这个人感兴趣……还是因为在警校的这段时间对于这个人投入了过多的关注。但是梁笑棠很清楚，这样的兴趣根本没有消失，反而让他更不由自主的关注着某人。
　　
　　可是！！他的本意并不是这样啊啊啊！梁笑棠的内心里有一万只草泥马在奔腾。他只是……他只是……觉得这位小朋友绝对是一个适合当卧底的人才，他只是想更仔细的观察他，看他到底是不是真的适合而已――
　　
　　当逗一个人已经成为了一种兴趣，那就相当的危险了。很可惜梁笑棠没有意识到这个问题，更控制不住自己的行为，总想用各种方法引起苏星柏的注意。
　　
　　于是他悲剧了，于是他快要万劫不复了，于是……也许用图文并茂叙说着他在搞基的仁兄是真相帝！！
　　
　　不对不对，他才不是搅基，他没有万劫不复，他还是一枚正直善良性向正常的大好青年。他只是为了警队又多一名精英而在不断奋斗，刚才的联想只是他做了一个噩梦，是的，就是这样。梁笑棠在自己的床上用被子蒙着头，不断催眠着自己。
　　
　　不行，他一定要在出房间之前把自己的情绪调整好，这个这么敏感的时候绝对不能出纰漏，你引以为傲的冷静呢？梁笑棠！这么多关都闯了过来，一张小小的破纸能对你怎么样？还不如想想怎么抓出这个差点把整个警校的高层搅得鸡毛鸭血的“人才”，如果找出这人，凭着这人的用心，他和苏星柏根本就不需要再怕什么。
　　
　　想到这里，梁笑棠从口袋里摸出一张纸出来，双眼盯着上面的照片看、看、看……
　　
　　算了！一看到这张暧昧到不行的照片就开始心跳加速的梁笑棠把纸揉成一团，随意的扔在了房间的某个角落。
　　
　　梁笑棠啊梁笑棠，千年道行一朝丧啊！这种事情，自然会有人去调查，他还是不要管为好。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　在苏星柏和梁笑棠两人都被问完话之后，两人又被再次带进了同一间会议室，而这次，两人则是被警告不要向其他任何人透露有关这件事情的任何消息，直到他们把事情查了个水落石出为止，而他们也会让所有的学警停止猜测这件事情。
　　
　　但问题是……有些东西，越是被禁止，暗地里就会被谈论的越发嚣张，随之而来的猜测会更多。即使这些教官对所有人澄清这件事与梁笑棠和苏星柏两人无关，是有人蓄意陷害，也没有办法完全让这群人停止对这件事的揣测。
　　
　　变相的禁止言论，实际上的效果往往跟教官们所想要达到的效果大相庭径。
　　
　　而这样的谣言，更是在苏星柏表示他不能对这件事情发表任何的意见之后，在学警私底下传的更加的张扬。他们也只能听到苏星柏的唯一解释是，清者自清。
　　
　　可是这句话谁都会说，就像没有哪一个犯了罪的人会直接说自己有罪，他们总是在没有退路的时候才把真相托盘而出。
　　
　　之后的几天甚至有反同倾向的学警以异样的眼光看着苏星柏，而隔壁班更是幸灾乐祸的用各种言语攻击苏星柏和他们的ACI有一腿。苏星柏的班级上俨然分成了两派，一派力挺苏星柏绝对没有做过，而另外一派则也开始不断的冷嘲热讽。
　　
　　这一派的人，显然忘记了到底是谁给他们抓重点，让他们安安心心的过双周试。有的人甚至说想到有可能是苏星柏用“某种手段”换来的重点，他们就觉得一阵恶心。
　　
　　各种流言的滋扰，让苏星柏表面上看起来苦不堪言，黑眼圈幽深，脸色憔悴，甚至看起来有抓狂的现象，这样的表现，有人解释为心虚，有人却给予万分的同情。
　　
　　梁笑棠的脸色也不怎么好，每天只是更加严厉的给众人出操，甚至到了吹毛求疵的地步，让万分不适应梁笑棠新作风的众人叫苦不迭，而梁笑棠也在不知不觉中再一次把自己的民怨推到了顶峰。
　　
　　事情发展不到两天，又有了新的进展，因为……警校的高层终于知道了这件事情，警官们最终没能压了下来。而警校的高层第一时间勒令必须彻查整件事，因为这件事已经对警校造成了不良的影响。最重要的是，接下来的双周试苏星柏和梁笑棠两个人都不能参加，所有已经出好的试卷要全部换。
　　
　　但比起这一遭，高层们更关心的是，两人之间的同性恋丑闻，毕竟现今的这个社会看似开明，可同性恋这个话题仍然是一个禁忌话题，这一张照片又如此的不堪入目，如果媒体知道了警察学堂里出了这样的丑闻，会让整个警队蒙羞，甚至引起公众的质疑。
　　
　　而比起整个警队的荣誉，又或者说是他们的面子问题，两个小人物似乎有点微不足道。特别是那个还没毕业的小学警。
　　
　　为了警队的利益，他们不介意牺牲小部分人的利益，把整件事情的影响降到最低。
　　
作者有话要说：关于跨过那道坎儿的问题。。。laughing选择逃避，毕竟并不是所有人都能顺利跨过那道坎儿的……
不过，他应该很快就不会再逃避了…… 

44、chapter　44 ...
　　谣言又传了几天，警方那边仍然没有任何新的进展，造谣和贴纸张的人很聪明，他们没有用任何邮箱或者电子工具传递信息，只用最传统的方法来散播这些纸张，让警官们甚至无法推断这些纸张被黏在墙上的确切时间，他们只能识别出照片是用多少万像素的手机摄像头拍摄的，却无法知道到底是哪一款手机，因为拥有同像素的手机款式太多了。整件事被针对的人只有苏星柏和梁笑棠，而散播的地点只在警校的范围。
　　
　　也就是说现在看起来并没有任何媒体知道这件事情。而这样的结果是警校高层们乐意见到的。只要不让公众知道，事情还是有转圜的余地。
　　
　　在没有任何方法的情况下，警官们终于把所有人逐个逐个叫到班主任的办公室进行一次面对面的“谈话”，可惜效果并不明显，因为在那之后，似乎因为谣言传太久了，颇有三人成虎的以为，有更多人对苏星柏抱有异样的眼光。毕竟同性恋真的不是所有的人都能接受的。
　　
　　而为了不影响其他人的双周试，警校高层又决定让苏星柏休学三天，直到下周一才回来报到。于是难得的，苏星柏额外多了三天假期。
　　
　　事实上，苏星柏求之不得。
　　
　　回到家里的他几乎控制不住的勾起了嘴角。虽然并不知道这么做的人到底是谁，苏星柏也认为自己的警觉心还不够，毕竟被照到照片这件事他也是看到那张照片的时候才发现，但这样的恶意攻击却成了整件事情发展推波助澜的关键所在。
　　
　　事情虽然稍微有点超出了他的控制，不过……总是按他所预料的方向发展。从谣言到后来的图文并茂，那张暧昧的照片虽然让苏星柏有点恶心，但是也不失为推动事情发展的最行之有效的“动力”，收到的效果更是让苏星柏觉得相当的满意。只要他装成承受不住压力从警校退学，那么……事情就已经圆满落幕了，现在只差一个最佳时机而已。
　　
　　这三天里，苏星柏过得很自在，与爆登互通消息，与Mars谈谈下一步的发展大计，想想接下来他对着一众学警们的表情要不要再黑上几分，又或者上演几幕情绪崩溃的好戏什么的，无一不让他的身心愉悦。
　　
　　结果在返回警校之前，苏星柏不得不努力的让自己的脸看起来更面无表情一点，摸了摸怀里的退学申请，苏星柏再一次板起了脸，拖到最后一刻才返回了警校。
　　
　　苏星柏返回警校之后的第一堂课上，就听到了这样的消息――
　　
　　也许是受到了上两周谣言的影响，两个班级虽然并没有人挂掉双周试，可是两个班的人都低空飞过，而他们班的平均分更是比隔壁班还要低零点零几，与这之前他们班的辉煌战绩比起来，简直是天壤之别，而且也毫无疑问的是一次打击。
　　
　　这不是问题的重点，问题的重点在于，这看起来又无意识的让整个谣言又真实了几分，而隔壁班更是趁此机会耀武扬威，用冷言冷语嘲笑苏星柏所在的班级，本来就因为谣言已经被一般人疏离的苏星柏似乎已经被全班大部分人孤立了起来，只有少数几个人强颜欢笑的挺苏星柏。
　　
　　而梁笑棠这边又怎么样呢，这次双周试之后，梁笑棠被暂停了一切副班主任的职务，虽然没有让他交出警员证，但是也不让他在警校有任何的动作。而梁笑棠原本的顶头上司也找了梁笑棠，让梁笑棠不要轻举妄动。
　　
　　梁笑棠曾经对自己的上司汇报过他觉得苏星柏有潜质加入他们“这一行”，但现在的事情势成水火，不要轻举妄动似乎已经成为了最好的方法。
　　
　　事情看起来正朝着不好的方向发展。
　　
　　整个警校似乎弥漫着一阵诡异的气氛，令梁笑棠担忧的是，苏星柏的情绪看起来越来越不好，他担心苏星柏承受了过大的压力，最后会发生一些他不愿意见到的事情。
　　
　　但无论梁笑棠怎么担心，他不愿意见到的事情还是发生了。这件事让本身就对于警方某些做法不满的他又对警队有了更加不能理解的愤慨，因为苏星柏。
　　
　　事情似乎无法平息下来，这几天教官们也做出了很大的努力，可是校内的气氛依旧不怎么好，最后警校的高层看见了这样的状况，暗示苏星柏所在班级的班主任，这名引起警方混乱的学警最好不要留下来，受到高层压力的班主任最后没办法把苏星柏喊到了办公室。
　　
　　“67，坐，今天阿Sir有事想要跟你谈谈，”班主任的表情有些复杂，而且面带不舍，毕竟苏星柏无论如何也是一个优秀的学生，问题是……整件事正在朝着不受控制的方向发展，高层们有此决定他还是能够理解的，“你这几天感觉怎么样？”
　　
　　“……”苏星柏低着头，没有回班主任的话，却有意识的让班主任看着他紧紧握住青筋爆现的拳头。
　　
　　见苏星柏没有说话，班主任轻轻叹了一口气，“我也知道你这几天不好过，对于这件事，我们深表歉意，因为我们无法抓出事情的始作俑者。”
　　
　　“我是无辜的。”过了好一会儿，苏星柏才说道，而他那干巴巴的声音听起来很压抑。
　　
　　“……我们一群警官都相信你和梁Sir是无辜的，”班主任看着一直不肯抬起头来的苏星柏，有些不忍，只是有些事情不是他所能控制的，“但……”
　　
　　“……什么？”班主任的“但”字后面欲言又止，苏星柏最终还是给了一个下台阶给班主任。
　　
　　“警方这边认为这件事情已经对警校造成了不好的影响，经过我们的一直商量，我们认为你不太适合留在警队。”班主任声音有些抖的说完了这句话，他的背后其实已经出了一身的冷汗，连带着他的身体也有些发冷，虽然他能理解高层的做法，但是这么残酷的事情他还是第一次面对……因为一个谣言而要逼走一个优秀的学生，而他还对此无能为力……
　　
　　在班主任的这句话说完后，整个办公室又陷进了可怕的沉默里面，班主任已经完全不敢移开对苏星柏的视线，对方的情绪看起来就像是暴雨风前的宁静，随时有可能爆发。
　　
　　不知道过了多久，久到班主任以为苏星柏已经睡着了的时候，苏星柏忽然面无表情的抬起头，语调没有任何起伏的说道：“我明白了，我会自己递上退学申请书的。”
　　
　　“你……”班主任有点被苏星柏这样的反应给惊吓到了，“你没什么事吧？”
　　
　　“当然没有，”苏星柏轻声说道，“阿Sir，你觉得我会有什么事情？”
　　
　　“对于这件事情我们相当的抱歉……”班主任忽然感到了一阵前所未有的压力。
　　
　　“不用再废话了，这个时候说再多的话都毫无意义，我明天会主动递上退学申请。”苏星柏说完转身就走。 
　　
　　回到宿舍的苏星柏并没有对任何人说起这件事，与较熟的几位也如平常一样，所以第二天苏星柏的递上的退学申请在整个班引起了轩然大波。可是这似乎无法挡住苏星柏申请退学的脚步。众人问苏星柏原因，却没有一个人可以得到答案。
　　
　　而这时候他们班的副班主任李Sir把苏星柏叫到了自己的办公室，厉声问道：“为什么要退学？”
　　
　　“不要在那里假惺惺，李Sir，我走了不是正符合你们的愿望吗？”苏星柏并没有与李Sir做过多的解释，而是转身退了出去，让李Sir的脸红一阵白一阵的。
　　
　　苏星柏说走就走，似乎想要挥一挥衣袖，不带走一片云彩。这时候，终于他们班有人觉得自己过分了，纷纷自责了起来，可惜，已经晚了。
　　
　　这件事情看起来就这样落幕了，而其他应届毕业的学警们也顺利的毕业了，但是这一届的毕业生却是警官们有史以来带的最压抑最不开心的一届，而随后，事情也在开总结大会的事后爆发了。
　　
　　首先发难的是梁笑棠，“我想知道为什么苏星柏会选择退学。”此话一出，所有人都安静了下来。
　　
　　“他主动提交的那份退学申请，我想你已经看过了，上面的原因写的很清楚。”警校高层面不改色的说道。
　　
　　“你们只是为了警队所谓的面子和荣耀逼走一个即将毕业的优秀人才！”梁笑棠猛力的对着桌子一锤，把所有的人都吓了一跳，“这件事情根本是有心人士在作怪，我们不能查出来却把硬生生的要把一个无辜的人逼走，在座的诸位全部都应该负上一点责任。”
　　
　　“没错。”这时候有人帮腔，而帮腔的居然是最看不惯梁笑棠的李Sir，“这一次虽然是苏星柏自己主动提交的退学申请，但据我所知，这并不是他自愿，明人不说暗话，我们这样逼走一个准备好好上进的年轻人是正确的吗？”
　　
　　“我再强调一次，苏星柏的退学申请是自愿的。”警校高层不耐烦的说道。
　　
　　“放屁！”梁笑棠吼道，“这件事情本来就是因为两个班互相争斗，有人的嫉妒心起而导致了整件事发展到了这样的地步。如果不是我们放任两个班相互较量，没有适时的稳住两个班，这件事也不会发展到这个地步！”
　　
　　“PC66715梁笑棠，请你尊重一下你的上级，我承认在这件事上面我们做的并不完全正确，但是为了顾全警队的名声，我认为有必要这么做！”警校高层火气也上来了，厉声说道。
　　
　　“就是为了你们的面子，才会发生这样的事情！”梁笑棠毫不妥协的针锋相对，“面子能吃吗？为了你们所谓的面子就能把一个无辜的人逼走？”
　　
　　“你！”高层手指着梁笑棠气得发抖。“如果不是那张照片，你觉得我们有必要这么做吗？”
　　
　　气氛忽然尴尬了，梁笑棠的脸色也开始变了。
　　
　　而此时，梁笑棠与高层开始大眼瞪小眼，周围一片静默。
　　
　　“我觉得这次的事件应该引起足够的重视，这根本就是一次严重的教学事故，”有人忽然说道，不知是为了打圆场还是因为别的原因，“我认为我们有必要检讨一下我们定下来的教学方式，这种让两个班相互竞争，以激发双方潜能的教学方式是否正确。”
　　
　　“问题不在这里！”梁笑棠没好气的吼道。
　　
　　
作者有话要说：顺利退学了……嗯……之后……之后……
咳咳咳……laughing爆发了…… 
45、chapter　45 ...
　　会议的结果梁笑棠不得知道，因为他每每说出挑衅警校高层的话，半途已经被人请了出去，而随后，他去找了他的上司，只是，结果照样令他失望，因为他的上司说的话，跟警校高层一样：“苏星柏是自己主动选择递交退学申请的，就算我们做多少事情，也于事无补。”
　　
　　“主动退学？那又怎么样？”梁笑棠怒气未消，他的面容有些扭曲，“如果不是被逼无奈，他会这么做？”
　　
　　“‘梁Sir’，其实你应该检讨一下你的举止，你把古惑仔Laughing时候的举动带到警察学堂里，还不甚被人偷拍了，说实话，如果不是你这张照片太过暧昧，那么还会有这么多闲言闲语吗？”与梁笑棠相比，上司倒是显得更加心平气和一点，大有好言相劝的意味，“你自己想想看，这一次他主动退学，帮你减去了多少麻烦啊？”
　　
　　“……我承认，这一次的确是我过火了，可是，这关苏星柏什么事情？”梁笑棠不依不挠的说道，“就只有一张照片，就可以逼迫一个人到这样的地步，上次Karen的事情也是一样，只因外在证据就判Karen有罪，所谓的公平公义公正就是这么回事？警方就是这样做事的吗？他们就只能这么做事？”
　　
　　“Laughing，你冷静一点，”被梁笑棠喷了一脸口水的上司脸色未变，“上头已经按减少最低的伤害处理了整件事情，你不应该在质疑上头的决定，这件事情没有伤及你分毫，已经是最好的处理。”看到梁笑棠又打算开口，上司连忙说道，“我知道你现在听什么都听不下去，但事实已经如此了，你就算再怎么据理力争都已经没有用，我劝你还是好好反省一下为什么事情会变成今天这样子，你在其中又充当了什么角色。”
　　
　　梁笑棠瞪着自己的上司，脸色微微变了变，过了一会儿，他颓然的垂下眼，“这次的确是我的失误，但是我们居然连制造这件事情的始作俑者都找不到，我不甘心，他们居然就这样让‘那个人’毕业了，如果苏星柏被逼要退学，那么那个人同样应该被请出警校，警队有这样的败类，真是警队之耻！”
　　
　　“为了力证你和苏星柏两人的清白，还有找出事情的主谋，警队已经很高调了，这件事如果不小心处理，很容易会被捅出去，到时候不单单只是你和苏星柏，整个警队会受到影响，如果你能从这个角度去想……”
　　
　　“我已经受够了面子问题！面子值几斤几两？能花还是能吃啊？不要再对我说这样的话，警队利益高于一切嘛，这种利益，哈……”梁笑棠的表情带上了几分苦涩，接着他退而求其次的说道：“好吧，那样的话警方至少要抓出主谋吧？连主谋都没有办法找出来，我真心期待我们警队的‘未来’！”
　　
　　“Laughing，不要这样对我说话，做这件事的人如果以后都这么做事，迟早会被警队踢出去，”上司板起脸，“你不用对着我明朝暗讽，对于苏星柏这件事，我个人也觉得相当的惋惜。”
　　
　　“对了，既然警察学堂不要他，我们要他好了，”听到上司的话的梁笑棠眼光一亮，抓着上司的手臂说道，“他现在的情况和我当年的情况类似，我们可以招揽他进来，我观察过了，他绝对是一个人才，让他去巡逻就是一种浪费！”
　　
　　“他的情况和你不一样。”上司道，硬生生的打破了梁笑棠的想望，“虽然他是一个人才，但在这种情况下，恕我……无能为力。”
　　
　　之后，无论梁笑棠再说什么，上司都一副油盐不进的样子，让梁笑棠气急败坏却没有半点方法，正想甩甩袖子走人，却听到上司说道，“其实我今天见你，也是还有另外一个原因，警校那边，你不用再去了。”
　　
　　“当然好，”梁笑棠的脸上带着不屑，“我早就不想干了！什么狗屁垃圾，一群不知所谓的人，加上只会耍心机的真小人。”
　　
　　“你还是太容易激动了，Laughing，做UC之前我已经跟你说过了，做什么事情，不能把私人感情表露于外，喜怒不形于色，在面对任何事情的时候也是，你这次已经超过这个标准太多了，你被人阴了，有愤慨我能理解……”
　　
　　“……”这人……以为他是因为被人摆了一道才一直在他前面极力争取的吗？他抓错重点了吧？梁笑棠正准备反驳，却再次让上司给堵了回去――
　　
　　“但你现在应该做的是汲取教训，而不是头脑发热的在这里发疯。怎么做才不会犯同样的错误，Laughing你很聪明，不要因为一时之气而做出错误的决定。”
　　
　　“……”梁笑棠沉默不语，似乎有被上司说动的迹象。
　　
　　“我希望在这段时间里，你可以收敛你的个人情绪，思考思考你的处事方式，”上司继续劝说道，“苏星柏的事情我不能帮到你什么忙，但很明显在这件事情上，你更需要自我反省。”
　　
　　“这段时间？什么意思？”梁笑棠略带不解的看着自己的上司，“接下来我会被怎么安排？”
　　
　　“我想放你一个假，你在警校呆了一年多，还遇到了这样的事情，也该休息休息了，”上司拍了拍梁笑棠的肩膀，“也许我们还要再单独上几节课。‘陶冶陶冶’你的个人气质和情操。”
　　
　　“又有任务？”梁笑棠诧异的看着自家上司，自己不是才刚这么高调了一回，怎么会又是他。
　　
　　“放心，”上司笑着说道，“我不会这么快派你出去的，这回上头有任务，而我第一个想到的就是你……至少就算派你出去，也是好几个月甚至半年等你的风头淡下来之后再说，你需要在这段时间里好好进修一下。”而上司没说的是，为了配合梁笑棠，现在毕业的这批学警所驻守的地头将会远离他所在的地区。
　　
　　“到底什么任务？”梁笑棠眯着眼睛看着自家上司，似乎有点不能消化自家上司的对他说的话。
　　
　　“你以后就会知道了，等我通知就好，在这段时间里好好反省吧，年轻人！”上司语重心长的说道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　知道自己又即将会有新任务的梁笑棠这几天很闲，因为上司说了要放他一个假，他在游戏机铺打了好几天游戏机之后，终于沉不住气想要去找苏星柏，但按照苏星柏提供的地址和联系电话，却让梁笑棠接连扑了个空。
　　
　　就好像从来没有苏星柏这个人一样，苏星柏所租用的房子的房东说这个人早就退掉了房子，电话则是停机，完全找不到这个人，梁笑棠调阅了苏星柏的资料，却没有任何的发现。退了房子，换了电话……他甚至查阅了入境处的记录，也没有此人出入境的记录。
　　
　　这个资料，应该不是假的吧？梁笑棠不得不承认他有些担心了，一个人怎么会凭空消失。不会……是打击太大了吧？还是……资料的确是假的？不对，的确是有苏星柏这个人，他交上来的简历也是真实的，只是……
　　
　　各种莫名其妙的可能让梁笑棠有些茫然，但在查了一个礼拜依然毫无头绪之后，梁笑棠忽然对自己这种行为惹笑了。
　　
　　这人又不是什么人，为什么他要这么紧张？其实他没这么重要，真的，梁笑棠，你只是觉得自己很对不起他而已。梁笑棠不断的自我催眠着。你即将有新任务，那个小朋友还有他的人生，既然已经无法找到了这位小朋友的行踪，那就不找了吧？
　　
　　这么想着的梁笑棠又不知不觉中拐到了某间超市的前面，也许……最后一次？
　　
　　曾经在这家超市遇见苏星柏的梁笑棠慢吞吞的走进去，推了一架手推车开始闲逛，即使碰不到，也可以买一些日用品，梁笑棠想。
　　
　　上帝之手什么，总是为有缘分的人大开金手指，即使这段真的是孽缘。
　　
　　因为正当梁笑棠走到买矿泉水的地方，迎面碰上了苏星柏，梁笑棠不敢置信的看着前面的人，直到那人也抬起头，两人的眼睛对上的那一刻，空气中忽然弥漫着一阵诡异的感觉。
　　
　　一道太过明显的视线让苏星柏不由自主的抬起头来，而这一眼，苏星柏居然觉得很平静，虽然他真的很想拿起旁边的玻璃瓶装的矿泉水，直接给梁笑棠一个爆头，不过……
　　
　　苏星柏的目光若无其事掠过梁笑棠，做做样子拿上一瓶矿泉水，推着手推车就往后退，似乎想要当做不认识梁笑棠。
　　
　　“苏星柏！”后面忽然传来一声，苏星柏假装听不到的继续往前走。
　　
　　该死的，他果然哪里都能遇见梁笑棠！这是怎样一种猿粪啊！该死的，还要在他不想见到他的时候就会出现……
　　
　　不知道装不认识这个人，会不会奏效？苏星柏直接把手里的东西推着走向收银台。
　　
　　看着越叫越走的苏星柏，梁笑棠抛下手里的手推车，三步并作两步的朝着他走过去，“苏星柏！”梁笑棠一把抓上苏星柏的手臂。
　　
　　苏星柏的推车忽然停了下来，接着看似很有礼貌的拉下梁笑棠的手，“先生，你叫谁？你认错人了吧？”苏星柏微笑的看着梁笑棠，一脸无辜。
　　
　　……玩失忆？梁笑棠皱着眉头看着苏星柏，苏星柏见梁笑棠一脸疑惑，扭头就走，哪知梁笑棠看着苏星柏离开，迅速的又跟了上去，“喂！你不要装了！我知道你是苏星柏！”
　　
　　
作者有话要说：有点晚……据说jj抽了……
汗，两人继续孽缘。
接下来……好吧……又会怎么发展呢……让我想想罢……噗
感谢小萌物lazybaby1986的地雷，大么一口~ （有点晚，因为昨天塞存稿，事情太多就没有感谢~现在补上哦亲~） 
46、chapter　46 ...
　　正当苏星柏准备当听不到甩手走人的时候，梁笑棠忽然喊道：“你父母找了你很久了，闹这么久别扭应该够了吧？难道你都不怕你的父母担心你的吗？”
　　
　　苏星柏正要说话，却开始听见不远处有许多窃窃私语的声音，很多三两个一群的女人还边说边瞟向他们俩这一边，苏星柏的脸色顿时难看了起来，他边推着车一边冷声说道：“你到底是谁啊？我父母双亡，他们难道在天堂担心我吗？”
　　
　　殊不知苏星柏这样的反应，却让更多的人直皱眉，梁笑棠趁机说道：“喂！你怎么咒你父母死啊，苏太现在进了医院，你好歹也去医院看一下她啊！”梁笑棠越说越动情，声情并茂的让看看上去好不唏嘘，似乎苏星柏就是那个传说中的不孝子。
　　
　　众人讨论的焦点似乎立刻放在了离家出走与父母闹别扭的少年身上，有人甚至还大声说“现在的少年真是不孝”、“要是我儿子这么做我一定一棍把他打成瘸子”什么的，当有一个人开头的时候……围观的群众们纷纷想要表现自己的道德水平无比的高尚，你一言我一语的“劝说”苏星柏要孝顺啊，如果与双亲有什么不愉快的一定要面对面坦诚的说清楚啊……
　　
　　直听得苏星柏的脸色越发的黑。靠，这群师奶是没地方八卦逮着机会就开始说教是吧？还珍惜眼前人咧，哪有人给他珍惜啊？！他说自己父母双亡还没人相信……难道旁边这个跟痞子差不多的人还比较可信吗？
　　
　　迫于群众的压力，苏星柏识时务为俊杰，也不管别人什么乱七八糟的看法了，果断抛下手中的推车，抓过梁笑棠的手臂朝着出口快步走去，直到两人走到超市旁边的一条小巷子里，苏星柏才甩开梁笑棠的手，接着一拳朝着梁笑棠的脸就挥了过去，倒是梁笑棠躲也没躲的硬吃了这一记，苏星柏一愣，随即冷着脸垂下手不再有新的动作。
　　
　　梁笑棠抹了抹嘴角，确定自己没有流血之后，目光炯炯的看着冷眼瞪着他的苏星柏，“就知道你会越叫越走，非要别人出这种手段才能让你留下来吗？”
　　
　　“也只有那群师奶会信你这种无耻小人。”苏星柏不屑的冷哼。
　　
　　“有用就行，我无所谓。”梁笑棠揉了揉自己应该待会就会肿起来的腮帮，依旧得意洋洋的说道。
　　
　　“你到底找我干什么？我可没空跟你拉家常，”苏星柏恶声恶气的说道，“有屁快放！”
　　
　　“我怕我放了你又嫌弃这里臭……”梁笑棠假装羞涩的看着苏星柏，让苏星柏又有暴跳如雷的迹象。他果然是脑门子发热才把梁笑棠一起拉出来，不过不这么做，谁知道梁笑棠又会出什么贱招。
　　
　　但是这里四下无人，他也不用再搭理他了。苏星柏握了握拳头，又瞪了梁笑棠一眼，转身就走。
　　
　　“你不想再被照到被我压在墙上的暧昧照片吧？”后面传来梁笑棠凉凉的声音。
　　
　　“……”
　　
　　苏星柏果然停下了脚步，却没有任何的动作，似乎是在想用什么办法可以干掉眼前这个人，梁笑棠靠着墙边，一边揉着自己的脸，一边等着苏星柏反应。
　　
　　“梁笑棠，人无耻也应该有个度，可惜你完全让我看不到你的下限在哪！”苏星柏转过身，瞪着梁笑棠，“所以，你到底想要说什么？”
　　
　　……这真是个好问题，梁笑棠想。他到底想说什么？他明明应该有很多话想对他说，但是就是不知道从何说起，就算是想道歉，刚才那不由自主的对话就已经表明他道歉什么的绝对就跟放屁一样，大概只会被嫌弃。
　　
　　梁笑棠脑中闪过无数的念头，却在最后关头飚出一句：“你最近过得怎么样？”
　　
　　……一瞬间，两人都静默了。
　　
　　梁笑棠恨不得时间倒流，只要十秒钟就好，只要让他收回那句话，让他做什么都好。
　　
　　“我很好，有心了。”苏星柏没好气的说道，“所以，你大费周章的拦住我就是想问这句让人鸡皮疙瘩起一地的话吗？你还不如问问我今天天气怎么样好了。”
　　
　　但梁笑棠是谁，眼珠子转了转就镇定了下来，立刻说道：“我认真的，最近很好的意思就是你找到了工作吗？”
　　
　　“梁Sir，你好像管太宽了吧？说实话，”苏星柏斜睨着梁笑棠，“关、你、屁、事！”
　　
　　“小朋友不要整天说这么粗口，要积点口德。”梁笑棠似乎没被苏星柏的冷淡给影响，自顾自的说道。
　　
　　“积口德也要看对象，是你的话……”苏星柏冷哼一声，“就没有任何的必要了。”
　　
　　梁笑棠似乎没有听到一般，继续对着苏星柏说道：“警校那件事……”
　　
　　“我已经忘了，”苏星柏迅速说道，“对着一群废柴所做的事我有必要记得吗？”
　　
　　可惜有时候，当你说实话的时候，似乎没人相信，显然梁笑棠并不相信。不过既然苏星柏也这么说了，梁笑棠无话可说，事实上这件事，最无辜的人应该就是苏星柏。但苏星柏的反应，倒是一如既往的让他觉得没看错人，只是上司回绝了他的要求，不然他真的很想多一个像苏星柏这样的同事。至少不会像
　　
　　当然，梁笑棠这么想也无可厚非，因为他并不知道苏星柏背地里做的那些一二三四五件推波助澜事，而他更不知道苏星柏的真正为人处事，如果他知道……
　　
　　嗯，他还是暂时不要知道为好，而苏星柏也当然不会蠢得告诉他。
　　
　　误会什么的，最美好。
　　
　　“既然你没什么事，那我就先走了。”梁笑棠洒脱的耸了耸肩，慢吞吞的越过苏星柏走出小巷子。
　　
　　靠，这人到底是来干什么的！苏星柏看着梁笑棠的背影，无法理解梁笑棠到底什么企图，看起来是来示好的没错，可是一番唇枪舌战下来，就这么跑了？
　　
　　光说废话不做事看起来不像是梁笑棠的风格。这么想着，苏星柏走向了之前的超市。这一次，他真的完全看不出来梁笑棠的动机。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　首先离开的梁笑棠在不知不觉中又走到了已经去惯了的游戏机铺，走进去坐在一部游戏机面前，求叔已经拿了一大堆游戏币出来，放在他的面前，拍了拍他的肩膀，“好好玩吧，你还没爆关呢！”
　　
　　“我今天一定能打爆他！”梁笑棠随手拿起一个游戏币塞了进去，双手开始操控着按钮，求叔看了两眼后，又去招呼其他新进来的人。
　　
　　果然，经过了梁笑棠不懈的努力，通关的字眼绽放在屏幕上，而这时候已经是半夜三点。
　　
　　“吃点东西吧，年轻人。”求叔拿了一碟饺子放到梁笑棠的面前，“私人请你吃，庆祝你顺利爆关。玩了这么久都没吃东西，一定饿了吧？”
　　
　　“哇，那真是多谢了，”梁笑棠毫不客气的接过了那碟让人一看就食指大动的饺子和求叔手上的筷子，迅速的夹起一只胖水饺放进嘴里，梁笑棠即刻开始嗷嗷叫，“哇哇，好吃，味道真好！”
　　
　　“你肚子饿肯定什么都好吃，”求叔笑眯眯的让梁笑棠转移到另外一张桌子上，让他吃的更方便一些，“要不要喝点酒啊，这饺子佐酒不错。”
　　
　　“你这里还有酒？”梁笑棠明显不信的说道，“当然如果有就再好不过了。”
　　
　　“我这里管喝不管醉，你可不要醉到在我这里要我善后，我可是会直接把你丢出大门口的。”求叔站起来去拿酒。
　　
　　“你就口硬心软吧，求叔，上次还不是你把我捡回来的，”梁笑棠看着求叔的背影吼道，店里只有他们两个，也亏求叔没有把他赶出门，还给他东西果腹，这个忘年交真的没话说。
　　
　　“你啊，就像我年轻的时候，有什么总是憋在心里，”求叔拿着好几瓶酒走回来，“我俩碰上了这也算一种缘分，年轻人不要老是沮丧颓废，跑来打打游戏机开心开心，说不定什么都不想之后就突然灵光一现就醍醐灌顶了。”
　　
　　“是啊，我现在不就来了吗？还吃到这么好吃的饺子。”梁笑棠说着又塞了一个饺子进嘴里，饿了太久不能吃太急，可惜梁笑棠只顾着吃，不记得这一点。
　　
　　“又没人跟你抢，不够我厨房里还有呢，再煮就是了。”求叔又好笑又好气的看着梁笑棠，“年轻人，听我劝一句，有什么不要闷在心里，该发泄的时候就该发泄。”
　　
　　“求叔火眼金睛让我甘拜下风，”梁笑棠作抱拳状，“遇到了一个大难题，不知道该怎么而已。不过应该没人能帮到我！”他耸了耸肩，拿起酒来，一口灌下，却差点被呛到。
　　
　　“感情问题最烦人了，”求叔看了梁笑棠一眼，发现他一脸窘迫，“看来是这样了，其实你这么年轻，大可以放胆去追，又不像我们这种‘人到黄昏后’，无财又无貌，搞段黄昏恋就被要被人笑掉大牙啦。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么？不行吗？看起来你好像对此很烦恼，求叔是不知道你在烦恼什么啦，不过，”求叔略略停顿了一下，“静下来的时候，问问你自己的心到底怎么想的，也许就能知道答案了。”
　　
　　“……”
　　
　　他不敢自问而已，梁笑棠灌下一口酒，酒精滑下喉咙后，残余下来的像是能让他的喉咙烧起来，相当的呛喉，那苦涩的感觉慢慢在口腔里蔓延。
　　
　　其实答案他早已知道。
　　
　　可惜，有的时候，事情也由不得他选择。
　　
　　
作者有话要说：-0-知道答案啦~可惜……laughing知道八字还没有一撇，也知道自己的任务由不得他。
嘤嘤嘤，没法回评TAT一时可以一时不行，o(s□t)o
最近jj抽了……特别的讨厌，还把收益神马的都抽没了，不过它总是会回来的~大家不要担心~ 

47、chapter　47 ...
　　接下来日子，梁笑棠这个人好像从香港这个弹丸之地完全消失了，无论苏星柏用什么渠道去用什么人去查他，却始终一无所获。
　　
　　那天梁笑棠来找过他之后，苏星柏对于梁笑棠当时怪异的表现十分的疑惑，而更明确的说法，是苏星柏起了疑心，梁笑棠当时虽然并没有过多的说些什么，但苏星柏对此相当的不放心，从天开始他就不停地思考梁笑棠当时到底是什么意思，还是他自己露出了什么马脚，让梁笑棠看出来端倪。
　　
　　按理说应该不会，无论是梁笑棠说的话还是他的态度，实际上都没有人任何有关这一方面的暗示或者挑衅，于是苏星柏迷茫了。
　　
　　在寻思不果后，苏星柏立刻找人查找梁笑棠的行踪，可是在整整两个月都没有这人任何消息之后，那边告诉苏星柏再找下去估计也不会有任何结果之后，苏星柏才放弃查探，而这两月，梁笑棠根本没有任何要来找他的迹象，更别说再次在街头偶遇什么的。
　　
　　至此，苏星柏也放宽了心，只要梁笑棠没有对他起疑就行，反正……如果他的记忆力不出错，不久之后，梁笑棠就会卷土从来，所以以后的事情以后再说。他总会找到机会让梁笑棠吃瘪的。
　　
　　自从从警校离开后，苏星柏又重新开始休闲的生活，每天与爆登通通电邮，关注关注自己的投资，三不五时的与Mars通通电邮，了解一下龙威的现状，作为龙威“投资人”的身份，苏星柏不知道自己什么时候会用上这份资源，但是作为一项长期投资，现在的回报也让他觉得这个投资颇为值得。
　　
　　爆登和姚可可都没有这么快毕业，姚可可曾经想过要回来香港与苏星柏见面，但被苏星柏在支支吾吾的态度暗示下，还是放弃回香港，但她最想的还是等到他毕业的时候苏星柏可以飞去伦敦，不过也被苏星柏敷衍说距离那天还早，一年半后的事情以后再说。姚可可不回来，爆登也跟着留在那边。
　　
　　于是，苏星柏的生活像是又回到了正轨。
　　
　　可由于进警校的这半年来，他找人给自己打理的一切投资都运作正常，盈利比预期高了不少，而在他回来后，每天需要处理的工作量并不大，甚至比当初要做的减少了一半，这样的日子又让他觉得自己是不是应该再去寻找其他的投资机会。但寻找投资机会也不是随随便便就能找到的，于是苏星柏也只是看看网页了解了解资讯而已，具体的计划他半点没想。
　　
　　这样的日子过了一周之后，苏星柏就觉得浑身不自在，因为每天6点之前他就会自动自发的起床，每天十一点就开始困倦……这种规律的生物钟从警校带回了现实，半年的习惯不是一下就能改过来的，每天虽然他也在自家健身房做做运动、游游泳什么的，但毕竟强度没有警校每天操练的强，而苏星柏也自觉自己现在的身体反应还是跟不上，迎面对上梁笑棠的时候吃亏的还是自己，如果没有足够的锻炼
　　
　　在种种原因之下，苏星柏似乎理所当然的又混回了黑道，C叔看到他回去，并没有多问什么，照旧让他去收收账，偶尔打打酱油、充充场面什么的，两边兼顾的生活让他开始有了忙碌的感觉。
　　
　　一切有条不紊的随着时间而变化着。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　至于梁笑棠这一边究竟在做什么呢，见完苏星柏没多久，放完假后，梁笑棠就被上司召回去开始一系列的培训、训练，梁笑棠每天的安排让他几乎无暇顾及其他，而在整个特训结束之后，梁笑棠几乎是连喘的时间都没有，就被连人带行李送到了马来西亚，但实际上梁笑棠真正的新的任务并不在那边，送他到大马是为了即将到来的任务铺路，好让他有正当的理由从道上完全销声匿迹，又再一次重新出现。
　　
　　不得不让梁笑棠感叹的是，大马居然也有香港警方的人，真是……无孔不入吗？
　　
　　说起来，短短的两年间，正兴已经经不起没有任何有分量的坐管或者话事人的带领，已经在弱肉强食的黑道上被强行吞并，所以即使梁笑棠回来，也不会重新进入已经销声匿迹的正兴，而警队实际上有了新的目标。与其说警方不断的打击黑势力，不如说警方不断的致力于整个地区黑势力的平衡，既然打之不尽，斩之不绝……那么守恒有时候似乎成了最好的选择。
　　
　　可是问题是，有的势力发展的太快，整个形势就会不妙了。
　　
　　四个月后，梁笑棠正式回归黑道，一石激起千层浪，这次他的回归相当的高调，更引起了整个黑道的关注。毕竟当年梁笑棠的突然消失，到现在的突然出现，在正兴已经被整条道上除名的情况下，梁笑棠的出现，究竟是为了招兵买马、自立门户，还是准备投靠某一社团，再次树立自己的势力呢？
　　
　　而当年突然在道上消失，到底是因为什么，毕竟如果不是梁笑棠的突然消失，正兴估计还能保有自己的一方势力。梁笑棠对人的解释是自己遭人暗算，被自己的手下秘密送到了大马疗养，而这一次回来，他更是带上了大马那一边的“人面”，更是让所有的社团的坐管蠢蠢欲动。
　　
　　时隔两年，梁笑棠威名犹在，以狠辣、勇猛、聪明以及转数快著称的Laughing以他当时的年纪绝对在道上前途无量，当年如果不是一下子发生了太多的事情，最后还有警方铁了心的介入，那么正兴也不会落到如斯田地。
　　
　　人才这种东西，站在坐管的立场上，当然是能招揽就招揽，如果这个现在中立的人才到了敌对势力的手里，那么对方的势力如果大涨，对自己必是大大的不利，那么在这种状况下，也许继续保持中立和平衡，才能让警方放缓对各个社团的行动。
　　
　　而这么看来，其实梁笑棠的高调回归也是一场赌博，赌现在的坐管惜财以及爱钱，凭借着梁笑棠在大马的所谓的关系，还有让人足以让所有人不舍得把他干掉。
　　
　　而事实上，欲.望促使着人不断的沉迷进对名利权的追逐上，并不是所有的人都甘心现在这种四平八稳的状态，只有不断的吞噬别人的地盘，自身的势力才会不断的壮大，从而享受更多，让更多的人仰望。这种魅力，几乎无人可以抵挡，只要你尝试到了这种滋味，也只有无尽的沉溺下去。
　　
　　有了梁笑棠的助力，如虎添翼自是不必说了，更重要的是梁笑棠这次归来所带来的机会。所以无论大还是小社团，都对梁笑棠相当的感兴趣。
　　
　　凭借着梁笑棠灵活的头脑，很快就朝着上司给他的预定目标对象开始进发――进兴。
　　
　　进兴与正兴不过一字之差，两社团的命运倒是天差地别，正兴已是昨日黄花，而进兴正不断的蓬勃向上，近年来势的涨势更是让所有的社团和警方忌惮，所以才有了梁笑棠这一次的任务，上司大费周章的安排他到大马“度假”又高调回归，都是为了进入进兴的核心势力。
　　
　　随着梁笑棠的有意靠拢，进兴当然也不会放过这个机会，试探了梁笑棠好几回之后，双方终究是“一拍即合”，梁笑棠也随之进入了进兴。
　　
　　不过让人跌破眼镜的是，进兴的坐管杜亦天并没有重用梁笑棠，而是划分了几个场子归梁笑棠管，待遇不咸不淡、中规中矩，但怎么看也只算是个中层，这样的安排实际上对于曾经是正兴话事人来说的梁笑棠并不是一种好的待遇。甚至可以说，是一种怠慢，有他曾经在正兴现在被他招回来的手下说这俨然是一种侮辱。
　　
　　无论如何，梁笑棠也是准备谋定而后动。
　　
　　梁笑棠也明白杜亦天的意图，毕竟虽然自己是他特意招揽了进来，但突然的空降部队会打乱整个社团的势力，只有做出一点成绩，才能让大家心服口服。不要说是别人，就算是自己现在是进兴的话事人，碰到一个空降下来的，绝对也会不服。
　　
　　而还有一点，作为一个外来人物，梁笑棠不受现有的话事人欢迎，但同样的，杜亦天也根本不信他，梁笑棠现在要做的就是一点一点赢取杜亦天的信任，并且得到叔父们的认同，这样才能进入核心高层圈。
　　
　　其实不用从低做起，梁笑棠就已经送了一口气，毕竟进入正兴，梁笑棠绝对是由低做起，如果不是利用了Karen，也许到现在他还没能近坐管的身，更妄论让正兴销声匿迹。不用从打手、收账的做起，已经是大大的便宜了他，
　　
　　他现在要的只是一个机会。
　　
　　不过还不急，在他没有得到杜亦天信任以前，继续维持这种状态，可以让他暗地里培养在进兴的势力。毕竟外来人，虽然有地盘、有资源，根基还是不稳。
　　
　　梁笑棠的日子和生活，似乎就已经被绑在了这里，没有精力去管其他，每天的忙碌和打拼让他无暇顾及，而曾经的感觉似乎也就这样随风而去。
　　
　　问题是……就算他可以去忽略自己的感觉，上帝会让他有这样的机会吗？
　　
　　不管是缘分还是猿粪，上帝想要它砸到你的头上，还是怎么挡都挡不住的。
　　
作者有话要说：-0-好晚，不好意思，有点卡TAT
而且jj抽的……嗯，我已经不知道怎么说了TAT
我们一起bs它吧 

48、chapter　48 ...
　　梁笑棠没有想到是在这样的情况下再一次看到苏星柏，在他们没有见近半年之后，某天梁笑棠跟着杜亦天去酒楼与一向跟他们社团有地盘之争的昌明谈判，两方人马包下了整个宴会厅，大门紧闭，剑拔弩张，当两方的坐管对对方的要求均不满意，双方谈不拢的时候，舞刀舞枪的肉搏动作片自然而然的就在没有摄影机的片场开拍了。
　　
　　一时间噼里啪啦的声音伴着刀光剑影挥舞在了整个宴会厅里，大家的衣服都破破烂烂的，就算现在让社团的高层们去分，也不知道到底他们真的是在与对方斗殴还是自己人鬼打鬼。
　　
　　这种时候，由这群辈分低的甚至没有辈分的自然当仁不让的开始搏上位，没有被砍成三级残废自然就会论功行赏，奋身拼命结果死不了的也总有出头天，当年梁笑棠在正兴也做过类似的事情，当年在正兴里上升的速度不是一般的快，但问题是并不是你肯拼肯捱就能上位，最重要的是还有机遇。身手矫健头脑灵活如梁笑棠，捱到整条道上都赫赫有名但还是要搭上了坐管妹妹，才成功的当上了话事人。
　　
　　当然啦，一个社团里坐管就一个，话事人就那么几个，没有那半点运气再加上聪明的头脑和狠辣的身手，想出头实际上难于上青天，而这一点，苏星柏曾经也用自己的经历证明过。
　　
　　总的来说，不管有没有势力，要上位，斗智斗勇斗狠，三者缺一不可，无勇无谋无脑，还是做做打手，被砍成三级残废拿安家费算了。
　　
　　话说回来，整个宴会厅被明刀明枪扫荡过，早就如残垣破壁一般，再加上互相砍杀的一堆人，让地上血流成河，整个宴会厅绝对让普通人看到胆战心惊的。因为梁笑棠的身手，他是被安排在杜亦天身边做多重肉垫的保证的，而这时候片场“开片”，而形势已经不分敌我的时候，梁笑棠护送着杜亦天一直朝着门口，一路不知砍倒多少人，顺利杀到了门口，反观对方的坐管还在浴血奋战中。
　　
　　梁笑棠一刀砍到某个朝着杜亦天砍来的人的手臂上，接着反手一抽，顺利挡开了来人的攻击，接着左脚已经有意识的朝着另外一个围着他们的人的命根子踹了过去，这时候门已经打开了，杜亦天先走，梁笑棠垫后为杜亦天挡开砍过来的人，相互厮杀了没多久，梁笑棠就以压倒性的姿态顺利脱身，即使身上也多了几道血痕。
　　
　　杜亦天已经朝着酒楼后楼梯逃走，梁笑棠也趁乱跟了过去，两人一前一后相差不到半层楼，“天哥，”梁笑棠的气儿还缓不过来，却急忙跟上了杜亦天，低声说道，“待会不要从一楼的后楼梯出口出去，我安排了车在厨房外面的小巷子等，跟我来。”
　　
　　杜亦天点点头，让了个身位给梁笑棠过，让他在前面带路。
　　
　　两人下到了二楼，梁笑棠带着杜亦天走进逃生门，又回到了酒楼内，狭窄的走廊里只有零星几个人，但都是不急不慢的走着，所以杜亦天和梁笑棠两人急匆匆不断推挤人的架势显得十分的另类。
　　
　　就在这时候，两人快走到了拐角的时候，梁笑棠迎面撞上了一个脚步一样电光火石的人，对方踉跄了两步，却让梁笑棠慢下了步子。
　　
　　“怎么回事？”杜亦天皱着眉头看着被梁笑棠挡着的前面的人隐约露出的人影，“是不是昌明的人？不是的话就不要管他，Laughing，我们赶紧走。”
　　
　　只消一眼，梁笑棠就看到那是苏星柏，不过皮肤白了，也换了一身让他不怎么看得惯的衣服，苏星柏头上的那顶帽子遮住了他整个额头，让人几乎看不到他的眼睛。
　　
　　苏星柏并没有立刻侧过身让路，梁笑棠站定后眼也不眨的看着苏星柏，接着忽然低吼道：“让开啦小朋友，挡在路中间做拦路狗啊？这里上面在开片，我劝你还是早点回家，不要在这里逗留了。”说完用手推挤着苏星柏让他不得不让出一条路，苏星柏甚至连反驳的话都来不及与梁笑棠说，眼睁睁的看着梁笑棠和杜亦天离开。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　苏星柏这天早上本来是到C叔那里接收数的任务的，却被C叔手下的另外一个兄弟拦住，说C叔今天不在，但是C叔已经交待下任务给他，由于C叔时常都这么交待做事的，苏星柏也不疑有他的接过了这笔账。
　　
　　那兄弟告诉他今天这个欠债人会在某酒楼里出现，因为今天是酒楼每月结算的日子，身为股东之一的欠债人会去监督并且看看有什么油水可捞，所以这天去收账十有八九都能收回一期账，既然也不是什么难事，苏星柏接过账单就朝着酒楼出发。
　　
　　今天酒楼似乎还没开门，苏星柏看了禁闭的大门半天，接着果断的朝着酒楼的后方走去，果然被他发现了一道没上锁一看就是被人蓄意留了口的门，苏星柏见没人就闪了进去，苏星柏并不知道欠债人究竟在几楼，打电话给那兄弟那人也没接电话，苏星柏只好一层楼一层楼的开始搜寻。
　　
　　一楼基本上是水净鹅飞，寥寥几眼已经看了个遍，除了坐着休息的咨客，其余的连人影都没有，在这种情况下，苏星柏果断上了二楼，二楼总算有了点人气，乒里乓啷的声音不绝入耳，还有各种烧火烧锅的声音，一听就知道是厨房，苏星柏果断的走了进去，这时候却迎面碰上了梁笑棠。
　　
　　不得不说……真是孽缘。
　　
　　这辈子第一次看到梁笑棠如此的狼狈，迎面扑鼻而来的血腥气浓重，但明显应该不全是梁笑棠身上的血，苏星柏承认自己只消一眼就已经把注意力放在了半年没看到的人身上，嗯，最近梁笑棠在进兴受到冷遇的传闻在道上津津乐道，但在苏星柏瞄到梁笑棠背后的进兴坐管后，就已经发觉传闻不可尽兴之。
　　
　　“让开啦小朋友，挡在路中间做拦路狗啊？这里上面在开片，我劝你还是早点回家，不要在这里逗留了。”梁笑棠的声音伴着动作一起让苏星柏不得不借开身，虽然那不过只是几秒之间的事情，苏星柏却觉得那一瞬间的时间似乎有被刻意放慢过，梁笑棠没有给他任何的机会的说话就已经带着杜亦天匆匆而去。
　　
　　苏星柏回味着梁笑棠的话，临到逃亡关头还在提醒他要小心上面在打群架吗？所以上面……
　　
　　这时候苏星柏才觉得自己好像被人阴了，大概C叔并没有叫他过来这边，而是那个所谓的兄弟因为收到风又怕自己完不成这一次的收账任务才把他推了过来。
　　
　　思及此，苏星柏几乎是转身就朝着梁笑棠离去的方向走去，而就在他下到楼后，远处忽然响起了一阵警笛的声音。
　　
　　……原来梁笑棠的警告还因为警方要介入了。怪不得让他赶紧回家去了。
　　
　　梁笑棠的反应，果然相当的奇怪。
　　
　　苏星柏迅速的从后门走出去，却正好看见了梁笑棠一手推向杜亦天而被人砍了一刀血喷当场的景象。
　　
　　苏星柏几乎是第一时间就返身回到了门内，外头只有两个人，怎么说梁笑棠也不至于死在那两个废材的手中，不是？
　　
　　但苏星柏没有料到的是，梁笑棠的确是死不了，但问题是……乱刀乱剑中人是会受伤的啊！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠与杜亦天穿过厨房后，来到了厨房的后面的楼梯下了楼，后巷果然没什么人，而正如梁笑棠所说，一部车已经停在那里等着两人。
　　
　　杜亦天和梁笑棠飞快的朝着那车走去，直到两人的手几乎要碰到车的那一霎那，有两个忽然从对面的街道冒了出来，接着一把刀就朝着两人飞了过来，让两人不得不侧身一闪，而看来是被派在这里守出口的人就朝着杜、梁二人杀了过来，杜亦天架开了来人的手，梁笑棠在混乱中打开车门，想让杜亦天先进去，就在杜亦天侧身进了一只脚的时候，另外一个人像是不要命一般大力朝着杜亦天劈去，速度快得让梁笑棠根本无法抵挡，在没时间犹豫的取舍间，梁笑棠迅速的推向了杜亦天，于是他的肩膀硬生生的受了那人一记。
　　
　　不知道是不是他的错觉，梁笑棠甚至可以感到骨头的碎裂，血更是汩汩的往外涌。
　　
　　梁笑棠硬是顶住了，顺势关车门夹住了其中一个人的手，让那人的刀掉在地上，趁那人抽出手的时候，梁笑棠把车门关上，车上的司机立刻会意的把车开走，而留下梁笑棠继续与两人缠斗。
　　
　　用脚挑起地上的刀，梁笑棠低下头捡起了那把刀顺便闪过了对他的脸砍来的一刀，忍着肩膀的剧痛侧身一翻，远离了两人所在的范围，接着朝着用没有受伤的那只手对着两人横劈了两刀，梁笑棠出名的伸手狠辣，受了刀伤两人显然知道这一点，而且在进兴的坐管已经跑掉的情况下，两人非常迅速的转身就跑，现场只留下了梁笑棠一个。
　　
　　梁笑棠皱着眉头听着由远及近的警笛声，左右看了两眼后，迅速的朝着隔壁街道的小巷跑去。
　　
　　苏星柏因为刚才的血战而躲在后门没走出去，这时候才从后门里出来，而几乎已经到了耳旁的警笛声让苏星柏在看清楚了街道上的环境后，也朝着梁笑棠刚才进去的巷子跑过去。
　　
　　他不熟这里的地形，隔壁的巷子太远……所以，他似乎没有任何的选择。
　　
　　
作者有话要说：啊……文还是很卡，大概因为一下从学警回到了黑道……汗
嘤嘤嘤……
对手指……jj抽的让我想shi……不过它总会抽回来的…… 

49、chapter　49 ...
　　苏星柏虽然跟着梁笑棠的脚步进了巷子，却没有想过会再见到梁笑棠，毕竟这些街道的巷子一般都不会是一个死胡同，而且按照梁笑棠的的智慧，断不会让自己钻进一个没有出路的巷子，即使梁笑棠暂时打跑了那些人，也难保他们会无视警方在前面封场，再纠结一群人来砍梁笑棠。
　　
　　苏星柏只是没想到自己随便选了条路走，都能撞见梁笑棠。要知道梁笑棠身上的伤口虽然很深，但这人却很小心的在进入巷口以前就没有让自己的血流在地上，苏星柏跟进来是想躲避警方以防他们宁可杀错不可放过的大范围撒网把自己带到警局喝茶什么的，到时候随便找条路走出去，反正先避开警方再说。
　　
　　只能说苏星柏现在才知道梁笑棠究竟是一个多么小心的人，因为一路走过，苏星柏确信自己没有看到任何的血迹，也没有看到梁笑棠的人影，梁笑棠却发现了在后面的他……事后他回想这一幕的时候，心想哪怕梁笑棠流下一滴血，也许他都不用面对这样的局面――
　　
　　梁笑棠整个身体完全压在了他的身上，肩膀上的伤口正在不停的往外流着血，而那些血则基本上全部蹭到了自己的衣服上，他甚至能感到梁笑棠的血如一条小溪般奔腾的不断的染湿他的外套，导致现在他每一次呼吸鼻间都是那如铁锈般浓重的血腥味。
　　
　　“走……快离开这里。”梁笑棠虚弱的说完最后一句话后，陷入了昏迷状态、。
　　
　　该怎么处理这个人呢？苏星柏头大的想，如果把人就这么丢在这里，估计再过不久这人就要失血过多而亡了。虽然想起梁笑棠以前的行为，苏星柏的确有见死不救的想法，但出于一种苏星柏自己也没有搞清楚的心态，苏星柏还是决定把梁笑棠带出去。
　　
　　看着梁笑棠基本已经苍白的脸色，苏星柏让自己的手臂压上梁笑棠的正在流血的肩膀，小心的不让殷红的血滴落在地上，苏星柏拖着梁笑棠用他所能达到最快的速度穿出了巷子。
　　
　　早知道跟着梁笑棠同一方向会碰到这么多的麻烦，他打死也不走这条破巷子了！苏星柏没好气的想。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　见那两人掉头就走后，梁笑棠没有任何思考时间的走到巷口，却发现自己的肩膀上的血正不断的朝着地上滴滴答答的画着红花，为了避免被其他人发现他的行踪，梁笑棠忍着剧痛用一只手按着自己肩膀上的伤口，另一只手笨拙的脱掉自己的外套的一边袖子，牵扯到身上其他的伤口让梁笑棠龇牙咧嘴，可是却没有任何的办法。
　　
　　在保命与忍受疼痛之间，梁笑棠自问依旧觉得生命无价，年轻如他只不过暂时有一个小小的伤口，疼什么的忍忍就过了。
　　
　　不算顺利的脱下衣服，梁笑棠在疾步间不忘查看自己肩膀上的似乎已经深入骨的伤口，血肉模糊的景象有些惨不忍睹，梁笑棠把自己的外套用力的捂在了自己的伤口，让自己的外套吸收了所有的血，保证不能给敌人留下找到他的证据。
　　
　　只是梁笑棠没有想到自己已经做到了不留一滴血迹，却依然有人跟着他，他能掩盖住血滴的不让它们流在地上，却不一定能掩盖住鼻尖满满的血腥味道。梁笑棠咬着牙越发的加快自己的步伐，同时侧耳辨认出那脚步声似乎只有一个人。
　　
　　梁笑棠深深的抽着气，却发现那人似乎有离自己越来越近的趋势，无法继续走快的梁笑棠闪身走进一个转角处，屏住呼吸的站在原地，梁笑棠的眼睛不断的搜寻着可以当武器的物体，不管是谁，至少不能让其他人看到他现在的样子。
　　
　　如果来人真是昌明的人，那么他今天真的得横尸街头了。如果不是，那么这个人也只能自认倒霉了，梁笑棠不厚道的想。
　　
　　梁笑棠在眼睛扫过周围一圈后看到了在不远处一堆废弃的建筑材料里的手腕粗的木材，梁笑棠甩掉身上的衣服，大步的走了过去随便捡起其中的一根，梁笑棠手握着木材埋伏在了转角处，准备给来人当头一棒。
　　
　　停下来的梁笑棠肩膀上的伤口的疼痛愈来愈尖锐，抽痛的神经更令他的脑袋里的神经开始抽痛，那处伤口让他连呼吸都小心翼翼，一呼吸就牵动伤口的滋味相当的不好受。
　　
　　耳朵里集中注意的听着来人的脚步，梁笑棠心中偷偷计算着来人与自己的距离，以分散自己对于肩膀上疼痛的关注。
　　
　　不得不说，这招相当的有人，即使伤口还是疼到他能立刻晕倒，但保命的原则让他注意力高度集中在来人的身上。握紧手中的木材，梁笑棠看到那人的影子出现在转角的墙壁上的时候算准时机扑出，拿着木材朝着来人用尽全力的砸了下去――
　　
　　苏星柏朝着前面快步走去，却在一个转角处被差点被一根朝着自己挥舞下来的木材打中，虽然他在擦觉到人影的瞬间已经用最快的反应的速度避开，但狭窄的巷子却实在退无可退，所以他也只能尽量让自己避开，减少这东西对自己的伤害，并且保证自己还有自保能力甚至可以对偷袭他的人给予反击。
　　
　　可是为什么最终那木材并没有砸到自己身上，苏星柏也相当的费解。毕竟他看着木料朝着他的手臂擦上去，却在最后的那瞬间被硬是扯开了一个角度，当他听到木棍落地的同时，一个沉重的带着血腥味的身体也狠狠的压在了他的身上。
　　
　　没人知道梁笑棠到底是废了多大的控制力才让处于高速运动状态对着来人砸去的木材改变方向，就在梁笑棠发现来人居然是看起来毫无防备的苏星柏的时候。原本已经是几乎全都耗光的力气在改变木材角度后更是消失殆尽，梁笑棠无力的放任自己倒在苏星柏身上，似乎笃定苏星柏不会就这么把他丢在这个也许直到尸体发出阵阵恶臭才能被发现的偏僻巷子。
　　
　　“走……快离开这里。”梁笑棠抽着气说道。
　　
　　不管梁笑棠的笃定到底从何而来，但他的确是赌对了，因为苏星柏在他的意识几乎消失的时候，狠狠的压在了他的伤口处，接着再拖着他开始朝外移动。
　　
　　在这一刹那，梁笑棠完全放任自己坠入黑暗中。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠再一次醒来是在一个黑夜，他发现自己半个肩膀的感觉几乎没有任何的感觉，伤口已经被包扎过，只有在他醒来的那一刻因为牵扯到了伤口才让他的肩膀好像有了一点知觉，但在自己肩膀伤口不明、麻醉还没过的情况下，梁笑棠不敢妄动，只能眨着眼看着黑暗中那被外面走廊的上微弱的灯光而暗沉沉的天花板。
　　
　　他没有办法看现在的时间，但忽然清醒过来让他毫无睡意，他现在到底在哪里，梁笑棠的眼珠子转到了左边，又慢慢的转到了右边，微弱的光线下，梁笑棠看了半天才能确定是医院，但左右的病床上都没有，而床尾也没有一般病床上的架子桌，而一般这样的设置绝对不是正规的医院才有。
　　
　　再联想到自己现在的情况，梁笑棠终于可以确定自己是在哪里，如果他没有猜错，他应该是在一家道上很有名的地下“医院”，专门收他们这种浑身是伤的高危份子，虽然是无牌经营，但这里的医生的医术却相当的高明，而收费也不是一般的贵。
　　
　　只是……苏星柏怎么会带他到这里，应该说……苏星柏怎么会知道这里？
　　
　　苏星柏的简历上曾经有过不甚光彩的一段，但是按他自己所说他只是作为收账的人为义丰卖命，应该不可能接触到这里才对，当然，如果他的老大曾经进过这里就另说，毕竟这里的收费绝对不是一个普通的古惑仔可以消费的起。
　　
　　想到这里，梁笑棠忽然对苏星柏的经历有着浓浓的疑惑，他曾经以为苏星柏相当的有钱――毕竟不是谁都能乘坐国际航班的头等舱，他也曾经看到过苏星柏开车，可他还要供自己在英国的女朋友读书，这笔学费加生活费的花销即使对一个有经济来源的人来说都不是一笔小数目，而苏星柏还有闲钱到欧洲旅游，那么……他不是有钱那又是什么呢？
　　
　　可他偏偏又去报考了学警，在最初的面试记录里，他对面试官说自己想找一份稳定点的工作。当然也可以这么解释，苏星柏是因为厌倦了黑社会收账那种“薪酬”高低完全取决于你收回来的账目的日子……嗯，那串起来就可以解释苏星柏的钱是收账收回来，甚至够给女朋友在英国的花费和自己去欧洲旅行……
　　
　　可是总有哪里不太对劲。苏星柏到底要收回多少的账才能赚这么多钱？
　　
　　越想越糊涂的梁笑棠脑中的疑问越来越大，还有一个最重要的问题是……究竟苏星柏在离开经销后到底在做什么，难道他又重操旧业？
　　
　　有可能的，若苏星柏彻底对警察失望，而在那件事情之后，不要说苏星柏，就连梁笑棠自己也对警察倍感失望。
　　
　　无论如何，他不希望看到苏星柏又返回黑道，但从那家酒楼遇到苏星柏开始，一切都表明，苏星柏似乎都已经和黑道脱离不了关系。
　　
　　一阵倦意涌了上来，梁笑棠闭上了眼睛，慢慢的感受着自己的呼吸，终于在药力作用下，抵不住困倦的重新睡去。
　　
　　
作者有话要说：-0-我回来了，已经累到不行了TAT，两天坐了20个小时的车……腰酸背痛腿抽筋TAT
抱歉啦，两天没更，主要是去考车长训那天要做一份期末大作业，要画一张A2的设计图纸+一万字的画图说明……太苦逼了，我已经打算明天裸考六级了TAT
――最苦逼的是我在作者有话说、文案红字还有微博上写了看不到的理由，还在章节有话说里放了正文……还收到一个负分，本来长训回来已经够累了，现在真的心力交瘁……

梁笑棠在开始的时候其实已经信任苏星柏了，但后来又产生怀疑了。。。嘎嘎嘎……接下来又会怎么样呢…… 

50、chapter　50 ...
　　在地下医院待了好几天，在发烧了好几次后，伤势总算是稳定下来，但由于伤口在锁骨附近，梁笑棠的手几乎没有任何活动能力，梁笑棠有私心并不打算通知杜亦天，但第三天他的手下就找来了，不过两天苏星柏都没有出现，让梁笑棠在气闷之余，在看见他的手下的时候也趁机发了好大一顿脾气。
　　
　　由着手下嘘寒问暖，梁笑棠告诉他自己现在就要出院不要呆着这里，让他去找医生。接着又暴躁的发脾气说打斗中他的手机也不知道摔到哪里去了，指使手下去新买了一部。但当他的手下回来的时候，梁笑棠依然没有跟医生谈判好能否出院，医生坚持让他多住几天。医生不买他的账，让梁笑棠一阵火大。
　　
　　手下之一也不由得劝解道：“Laughing哥，天哥交代要你好好休养，养好了再回去，医药费什么的不用担心，他会帮你全付了，伤筋动骨一百天，不要留下了后遗症了！”这人忠心耿耿，却因此点燃了梁笑棠的炮仗，不小心成了炮灰――
　　
　　“你脑子生虫了啊？”梁笑棠吼道，“老子在这里躺了好几天，骨头都快变化石了，老子现在很不爽，今天就要出院，你能奈得我何！”梁笑棠中气十足，一点也不像一个身重十几刀的病人。
　　
　　几个手下开始小心的赔不是，却助长了梁笑棠嚣张的气焰，但最后被好几个手下一起按下后，最后梁笑棠才不得不躺回床上，盖上被子又开始指示他们买东买西，非要把气发泄出来才爽。
　　
　　梁笑棠待在这里好几天，原本忠心耿耿的手下除外，有更多手下忽然也跑来表忠心，而梁笑棠也在自己的手下得知，杜亦天找到了其中一个话事人任哥通敌出卖社团的证据，只要等这一次帮派开会亮出来，几个叔父就会以梁笑棠这次立下大功为由，推他上话事人的位置，成为进兴的权力核心之一，所以这几天梁笑棠的病房才会源源不绝的有人来示好，这样折腾了好几天，而也因此，地下医院的医生忍不住把梁笑棠赶了出去，毕竟医院里面还有其他的病人，梁笑棠这边人来人往，把整个医院搅得乌烟瘴气。
　　
　　梁笑棠见好就收，既然医生都让他出院了，除了给医药费，又多加了一成钱放进红包塞给这里的医生，这才大张旗鼓的出院，威风凛凛的赶在开帮派大会之前回到了进兴，收到了一群叔父的欢迎，而历时不到半年，梁笑棠成功进入了进兴的权力核心，以前任哥的地盘全部收拢在了梁笑棠的手下，梁笑棠的日子总算好过了起来，无论在哪一边梁笑棠也吃得相当的开，上司很满意他的速度，而杜亦天也对他这次舍命护住主的行为感到满意。
　　
　　梁笑棠的风头一时无两，此时他也不需要藏拙和低调，嚣张的个性却意外的对杜亦天胃口，头脑聪明能力也高，所有归到他手下的产业他都管得相当的好，一时间也俨然杜亦天的左右手。
　　
　　梁笑棠本来威名犹在，现在更是势力大涨，但因为什么都表现在外和上一次的挡刀，而得到了杜亦天的信任，重点是该规矩的时候，他也会服软，这一点更是让杜亦天相当的满意。
　　
　　风头该出的也出了，威名也再次立了，梁笑棠在一个月后开始收敛起来，该干什么就干什么，虽然他并不是一步登天，但见好就收，现在立刻想要插一脚进会犯杜亦天忌讳的领域，会更快的被打回原形，所以在进入进兴的核心之后，他又一次布下了等待的计划。
　　
　　而在他收敛行为后，梁笑棠才再有时间思考苏星柏的问题，不过那天晚上麻醉药的成分让他脑中留下的印象有些模糊，梁笑棠不敢大张旗鼓的去查苏星柏，所以得回来的结果不尽如人意，甚至遇到了相当的阻滞。
　　
　　虽然疑惑，但梁笑棠不敢在出力，即使他现在自信没有引起任何人的注意，不过如果他动作在大点，说不定大家都会注意到苏星柏，在公在私都相当的不好。
　　
　　而这阻力似乎也大有问题，看着手里苏星柏新的联系方式，梁笑棠果断收手。每天该干嘛就干嘛，毕竟这一次他的任务，并不容易。
　　
　　在梁笑棠小心的拿捏着尺度，一点一点的达到自己的目的的时候，苏星柏则依旧过着自己的收账的生活，但听到梁笑棠在道上混的这么开的，让他又有扯后腿的欲.望。
　　
　　上一次把梁笑棠丢进了医院，两人似乎从此再无交集，而后苏星柏的确在躲着梁笑棠，对于梁笑棠明显信任的态度，苏星柏虽然在被偷袭的那一瞬间没有想明白，但事后回想起来，梁笑棠在受了重伤的情况下，居然还能强行的改变木棍砸下来的方向，苏星柏不想承认梁笑棠的行为是不想打伤他，可事实就是如此。
　　
　　他不知道了梁笑棠是因为什么才在那天先提示他赶紧离开，又在后来几乎不可能的情况下，情愿自己受更重的伤，也没有让他伤到分毫，但梁笑棠的信任让苏星柏有一点接不上线，事情怎么会变成这样？
　　
　　虽然自己知道梁笑棠是个卧底，可问题是，梁笑棠应该不知道他知道才对，虽然梁笑棠曾经做过警校的教官，可除了他这个中途退学异类后，警方那边也没有任何阻止他的动作，甚至他在梁笑棠现在社团所在的这一区，没有见过任何熟面孔警员。
　　
　　于是，梁笑棠这种行为到底代表着什么？苏星柏想了半天都没有想出个所以然来，最后自嘲的想到难不成梁笑棠还真的喜欢他，笑掉别人大牙了。可这么一想苏星柏忽然又想到自己被“非礼”的那几个晚上，浑身鸡皮疙瘩又起来了。果断抛弃了自己的脑中恐怖的想法，苏星柏开始研究最近手上的这份梁笑棠近期动向的报告。
　　
　　梁笑棠现在风生水起，已经做到了话事人的位子，但进兴的坐管不同义丰两年一换，而想当然梁笑棠的目标也不是那个位置，那么接下来就是他的目标自然是拉杜亦天下马，杜亦天的许多独门生意并不允许别的人插手，所以最近梁笑棠很乖很听话，似乎对自己现在的位置相当的满意。
　　
　　梁笑棠满意了，轮到苏星柏不满意了。前一阵子梁笑棠风头过剩，但没人敢打压，这一阵子梁笑棠收敛了不少，却因为杜亦天的面子和他自己立下的威名，没人敢动他，人总是墙头草，风向那边吹就往那边倒，即使最近出了件事情，梁笑棠在大马那边的人因为马来西亚警方的打压而潜逃，可即使如此，在进兴已经站住脚，稳固了根基的梁笑棠也没人敢惹。
　　
　　没人敢惹，不代表苏星柏不敢惹。
　　
　　不到半天已经想到要怎么给梁笑棠扯后腿的苏星柏立刻着手去办，正当苏星柏打开电脑连接上了网络的时候，一封E-mail忽然弹了出来，这封邮件来自爆登，苏星柏打开邮件的开头，就有关上的欲.望，爆登说姚可可最近行踪诡秘，他不敢跟的太频繁，但也总算查出了一些端倪，似乎正如苏星柏所说的，姚可可被招揽进入了国际刑警组织。
　　
　　原来……是在这个时候，苏星柏
　　
　　而邮件的下一段却不是关于姚可可的，而是爆登自己居然也被人也找上了，自称是一个国际刑警组织，邀请他进入成为他们的一员，而姚可可也忽然频繁的出现在他面前，至于为什么找上他，爆登并不知道，而他并不清楚现在他应该怎么做，所以才写这一封邮件，这一次的邮件是爆登屏蔽了地址后给苏星柏写的，不用担心被人查到。
　　
　　这种事情对于爆登有点儿匪夷所思，这种事情怎么会发生在他这种古惑仔的身上……对于这个组织找上他，他第一个反应是不知所措，接着过了好几天才敢来向苏星柏求助。
　　
　　苏星柏不知道应该给什么反应给爆登，可如今骑虎难下，苏星柏想了半天，将来的利弊不明显，爆登的忠诚无容置疑……那么，不如就让爆登也跟着姚可可一起加入，顺便监视姚可可？
　　
　　越想越可行的苏星柏，果断的回信让爆登同意加入，以后的事情以后再算。但一定要注意自己的行为，不要被人盯上了，多点注意姚可可的行为。苏星柏写了几句话后，按了发送。
　　
　　事情好像有点不受他的控制，不过现在见步行步才是最重要的，爆登能被看上就说明他的简历没有被人怀疑，那么一个大好青年被如此一个组织招揽，当然是当仁不让的插一只脚进去，爆登的深入只要利用的好，其实也不见得会把苏星柏的事情搞砸。
　　
　　虽然事情看起来有些……嗯，复杂，但还是可以接受的。深入敌对势力这种事情，他又不是没做过，爆登这么聪明，应该也是没问题的。
　　
　　处理完爆登的事情后，苏星柏这才有时间去安排扯后腿的事情，发了一封邮件给对方，当初的帮助过的人如今有了用武之地，钱永远不嫌腥，主要是……他这次还带挈了这人的财路，整件事情应该能够成型。
　　
　　只要梁笑棠按捺不住，整件事情有谱了，他就不相信梁笑棠能够忍下来，乖乖跳下他设的圈套就好，千万不要忍着。
　　
　　苏星柏的脑子里一路勾勒出整个计划，一边得意洋洋的低笑了出声。
　　
　　
作者有话要说：啦啦，终于还是更了！！第50章！！！嘤嘤嘤，好开心=3=感激各位的支持……
不知道说什么好，有些晚，多谢大家的鼓励和安慰，请相信我我会继续努力的！！握拳 

51、chapter　51 ...
　　“芯姐，这么好请我吃饭啊，天哥没时间陪你吗？”梁笑棠夹了一筷子菜放在饭上面，接着大口大口的扒进嘴里，神奇的是他吃得津津有味之余还能口齿表达清晰。
　　
　　“喂喂，不要吃得狼吞虎咽，像十辈子没吃过饭那样，这里又没人跟你抢，吃完了再试试我的招牌饭后甜点，保证你吃过之后都停不下来。”程若芯笑着对梁笑棠说道。
　　
　　“所以我说，天哥娶到你这样温柔娴淑美丽大方的老婆真是几辈子修来的福气，顿顿这么有口福，难得天哥的身材保持得这么好。”梁笑棠恭维道，但这饭的确比外面的餐馆来得好吃，接到程若芯的电话的时候，梁笑棠心里也高兴了一阵子，社团的大嫂说要请他吃饭，于公于私于情于理他都应该放下手头上的所有事，跟这位大嫂打好关系才对。
　　
　　“不要卖口乖了――”程若芯笑着帮梁笑棠夹菜，但还没说完就被梁笑棠打断。
　　
　　“喂喂喂，芯姐，我可没有卖口乖，我laughing对天发誓，如果芯姐煮的菜没有米其林三星级的大厨的水准，罚我一辈子只能吃潲水！”梁笑棠越说越离谱，直把程若芯夸得合不拢嘴。
　　
　　“噗，你说得太夸张了，你不脸红我都要替你脸红了，”程若芯拿着餐巾擦了擦嘴，站起身边走去厨房边说道，“你喜欢就好，这一顿可是我亲自为你煮的，为了报答你帮天哥挡了这么多刀的，而我只能煮上几味家常小菜答谢你了。”
　　
　　“芯姐，不要这么见外，我已经加入了进兴了，自然有责任保护社团的人，”梁笑棠看着程若芯捧了一个小锅出来，立刻起身走过去帮她捧到饭桌上，“哇，好香的芋头味道，哇，反沙芋！！一看就知道好吃！”
　　
　　“当然啦，别的我不敢说，甜品可是我的拿手好戏，天哥也很喜欢，”程若芯一说起甜点就一脸自信，“不过今天天哥不回来就没有口福了喔！”
　　
　　“……天哥应该知道你请我吃饭吧？”梁笑棠迫不及待的夹起一块反沙芋放进嘴里，立刻嗷嗷叫，“好吃好吃，这反沙芋绝对是天下第一！我绝对没有夸大其词！”
　　
　　“好了好了，算我怕了你了，天哥今天凑巧没空而已，不过他知道我邀请你来我们家吃饭，还叫我煮多点好菜慰劳你一点。”程若芯心情很好，毕竟哪个人被这样夸奖不飘飘然的，“你喜欢的话，以后多点来吃啊，反正也只是多双筷子而已。”
　　
　　“芯姐，我实在太感动了，”梁笑棠假装抹去眼角不存在的眼泪，又逗笑了程若芯，“你知道我这种孤儿仔，要吃顿住家饭多么的困难啊，居然有人能够救济一下我，害我一下感动得眼泪都出来了。”
　　
　　“你这人说话真是有够夸张的……”
　　
　　“……那绝对是我的真心实意的话，只有这样才能表达我对芯姐你的敬仰犹如滔滔江水延绵不绝！”梁笑棠捂着胸口一脸凝重的发誓。
　　
　　“我真的败给你了，laughing，想不到你还是耍宝的奇才，”程若芯笑着抽气，“要是天哥待会回来看到我这个样子还不知道我发生什么事了呢！”
　　
　　“阿芯，你有什么事吗？”说曹操曹操到，杜亦天果然从门外进来了，他一进来就看到程若芯笑得见牙不见眼，梁笑棠一看到杜亦天就站了起来，而相反杜亦天则随意得多，挥了挥手让梁笑棠坐下，“坐下吧，laughing，不要这么见外啦，你是客人，好好享受才对。你们在说什么啊？有什么好笑的事情能够让你笑成这样了？”
　　
　　“天哥，你都不知道laughing原来很会耍宝的，”程若芯自然的握住了杜亦天的手，“差点没把我笑岔气。”
　　
　　“laughing你可以顾着点嫂子啊，”杜亦天笑着对梁笑棠说道，“我只有这一个老婆，要是她笑得肠子打结我可是会心疼的。”
　　
　　“噗，你怎么跟laughing一样，”程若芯嗔道，“好啦好啦，我不够你们来，天哥，你回来晚了哦，反沙芋都被laughing一个人吃光了。”
　　
　　“真没给我留点？”杜亦天的目光扫向梁笑棠，梁笑棠一脸无辜的回望，又耸了耸肩暗暗指了指程若芯的方向。
　　
　　“是我让他吃完的，”程若芯轻推了一下杜亦天，“怎么样，谁叫你本来答应了陪我一起答谢laughing的，还给我临时毁约。”
　　
　　“是我不对，我这不是做完事立刻回来了吗？”杜亦天双手举起投降道，“你也知道社团的事情忙嘛！”
　　
　　“社团可不是就你一个人在撑，有什么事可以让这群兄弟帮轻一下，不用事事亲力亲为，laughing可是舍命救过你的，有什么就让他帮你分担一下吧。”程若芯望着杜亦天道，“你也知道我看人很准的，laughing肯定是个好帮手。”
　　
　　“他当然是个好帮手，他这么快就能上到位，可不是我的功劳，”杜亦天拍了拍程若芯的手安抚道，“laughing啊，你以后要好好的帮我看着场子，只要管得好大把油水可捞。”
　　
　　“我一定会帮天哥你打理好进兴的场子的。”梁笑棠趁机表明忠心，“还要天哥多多带挈带挈我，小弟才能越来越风生水起！”
　　
　　“最近社团可有的忙了，你随时要做好准备，放心，我杜亦天欠你一条命，我绝对不会亏待你的。”杜亦天意有所指的说道。
　　
　　“当然。”梁笑棠笑着点点头，拍胸口保证。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　杜亦天果然没有食言，在那天程若芯请梁笑棠吃饭之后，又拨了几条街的场子给梁笑棠打理，但其余的事情却似乎水净鹅飞，完全没有一点迹象，梁笑棠虽然疑惑，却也不敢去打探得更多，怕过犹不及。
　　
　　杜亦天虽然看起来很随和，但是能坐上这个位置的绝对不是什么软柿子，杜亦天当年靠实力把其他的话事人挤掉坐上了坐管的位置绝对不是浪得虚名，杜亦天不是没有弱点，杜亦天疼爱的就是他的老婆程若芯是道上人尽皆知的事情，所以程若芯说一句话抵得上别人十句话，可惜程若芯从来不管社团的事情，最多就陪几个叔父吃吃饭喝喝茶，做做运动，一派与世无争的样子，但即使如此，梁笑棠没事就上程若芯那里吃吃饭，打好关系总是好的。
　　
　　梁笑棠的插科打诨的日子过得相当的愉快，一个月以来，生意倒是越来越红火，赚的钱也叫别人眼红，而此时，杜亦天忽然把梁笑棠叫来社团办公室，说是有事情交代，梁笑棠二话没说就赶到了社团，他一进门，就看到杜亦天叫他赶紧关上门。
　　
　　“天哥有什么吩咐？”梁笑棠收起了笑脸，一脸认真的问道。
　　
　　杜亦天打开抽屉里拿出了一大包药丸，“我这里有一批货，想在你的场子里试试水，如果散的好的话，长做长有啊。”
　　
　　“天哥，这……”梁笑棠为难的看着杜亦天，似乎有点不敢置信杜亦天把这门生意丢给他。
　　
　　“摇.头丸虽然比不上其他的货，但你也知道这是暴利，天哥看得起你才给你做。”杜亦天的表情相当的耐人寻味，有那么一瞬间梁笑棠有点儿心虚，但梁笑棠并没有表现出来。
　　
　　“不不不，我不是这个意思，我只是……天哥，我……”梁笑棠开始语无伦次了，最后索性从桌上拿起那一大包，“天哥这么看得起我，我当然却之不恭。”
　　
　　“那么，就好好干吧，只要做的好，以后更好更有钱赚的货绝对源源不绝。”杜亦天说得很自信，似乎一大批毒.品就已经全部握在了他的手里。
　　
　　梁笑棠并不清楚怎么回事，但杜亦天这样的态度也足够他起疑了，可是问题是，他对杜亦天的行动一无所知，更不知道他的货的来源，所以他也不能贸贸然行动，他必须要让杜亦天更信任他。
　　
　　当梁笑棠把这件事情知会给他的上司的时候，上司的眉头皱了起来，“你有没有办法知道杜亦天这一次联络的方向，他的货的来源究竟是哪里？”
　　
　　“我只能尽量查查看，杜亦天一向很小心的，这些毒.品都是他亲力亲为，连散货也是他亲手交给我们的，而且时间不定，地点也不一定，单凭这一点，我们是没有办法检控他。”梁笑棠的脸色也不好看，毕竟虽然他不是第一次要散毒.品，可问题是这种东西只会害人害己，他曾经因为各种不得以的原因吃过好几次，虽然不至于上瘾，但那滋味却让他相当的后悔。
　　
　　“laughing，这样好了，你尽量查查看到底他最近和什么人来往得多，”上司说道，“你货还是照样散，绝对不能让他起疑了，直到他交给你更暴利的货物为止，我们再着手查查看他到底有什么计划，这事不能急。”
　　
　　“知道了。”梁笑棠又恢复一副吊儿郎当的样子，一屁股坐上沙发，双脚架在茶几上，没有半点礼貌，“你去查查别的场子吧，要是查我的场可要事先通知我，我而开始相当的‘循规蹈矩’。”梁笑棠挑着眉看着自己的上司。
　　
　　“laughing，不要太过入戏了。”上司拍了拍他的肩膀，但与梁笑棠对视了几秒后，他又顿了顿，笑着道，“不过，我相信你。”
　　
　　
作者有话要说：今天第一更，12点之前必须有第二更……
好吧，看不到刷新…… 

52、chapter　52 ...
　　“芯姐，厉害啊，这是什么豆腐冰啊，居然还有不同的口味的……”自从发现梁笑棠一个大男人也对甜品来者不拒之后，程若芯就经常做各种甜食邀请梁笑棠来做食客，这天程若芯又试做了新的甜品，再次拉梁笑棠过来试吃。
　　
　　“这是方块豆腐冰，怎么样怎么样？我觉得好像甜了一点，如果糖再放少五分之一就好了。”程若芯吃了一口牛奶味的豆腐，像梁笑棠征求意见，希望精益求精。
　　
　　“我觉得冰沙的糖不要放这么多，豆腐的味道刚刚好，”梁笑棠一口吞下一大块抹茶豆腐，“方块豆腐冰？没听过啊，哪里的？”
　　
　　“不就是天哥咯，去台湾走了一转，回来就对方块豆腐冰和红豆圆仔汤念念不忘，”程若芯又挖了一口杏仁豆腐，“唔，你说得对，冰沙的糖是放多了一点，配抹茶似乎就刚刚好。”
　　
　　“那红豆圆仔汤呢？”梁笑棠一边大啖美食，一边朝着程若芯挤眉弄眼。
　　
　　“别这么贪心啊，有的给你吃算是不错了，”程若芯又三种口味都尝了尝，“下次做给你吃，今天做着三种味道已经做得我手忙脚乱了，红豆圆仔汤比这个简单，但更考功夫。”
　　
　　“那就说定了，我也很想试试看被天哥念念不忘的食物到底是什么味道，不过以芯姐你的功力，绝对没问题，只要是芯姐煮的天哥肯定吃什么都甜到流油！”梁笑棠朝着程若芯挤眉弄眼。
　　
　　从杜亦天的家里出来，梁笑棠立刻回到家里打开网络，前段时间杜亦天的确出境了一趟，而开始因为他的行踪很隐秘，连梁笑棠也没法查到他究竟是去了哪里，重要的是，他出境的时候的第一个出境地点入境处还能查的到，可是之后他的转飞，他们查不出来。但今天程若芯却主动的爆了出来，杜亦天的落脚点是台湾。
　　
　　但问题又出来了，红豆圆仔汤是台北的，但方块豆腐冰却是台南的小吃，虽然都不是独有的，但是以杜亦天的个性，怎么看也是吃到了最好的才会如此的念念不忘。
　　
　　究竟是台南，还是台北呢？
　　
　　就在梁笑棠毫无头绪的时候，杜亦天忽然聘请了一个讲着一口台湾国语司机，沉默寡言的个性让梁笑棠几乎无处着手，但梁笑棠还是找到了一个突破口。
　　
　　韩志忠，来自台南，而且刚刚出狱。
　　
　　杜亦天的司机有好几个，虽然他几乎不会去用这个韩志忠，看来这个韩志忠并没有得到杜亦天的信任，不过也不失为一条线索。
　　
　　顺着韩志忠来查，杜亦天搭的线看起来相当的明显。梁笑棠立刻上报了上司，请上司去分析这一条情报的来源和精确性，可惜一时半会儿还没有结果，梁笑棠只有继续等待。
　　
　　最近杜亦天不断的用各种方法把货放到他的场子，而他自己也忙得不见人影，梁笑棠一边散着货，一边希望打探多一点消息，或者杜亦天的行踪，但查杜亦天的行踪，似乎只有程若芯这条线，梁笑棠已经频频上杜亦天加蹭饭，但程若芯似乎有意无意的避开话题，梁笑棠意识到这个问题之后，立刻停止对程若芯的套话，若无其事的扯开其他的话题，希望程若芯不要起疑。
　　
　　那么，暗着来不行，明着来总可以了吧？适逢杜亦天又把一包货丢到他的场子里，梁笑棠把手伸到了进兴别的话事人的地头上，一次两次总算还可以，但是次数多了之后，明摆着就是对别的话事人的一种挑衅，被踩在头上，哪有不还击之理。
　　
　　梁笑棠从来不掩饰自己有野心，包括讨好程若芯，也是在杜亦天默许的范围之内，这种个性让杜亦天似乎很受用，知进退，明道理，所以只要别人不明着造反，杜亦天估计也能容忍下来，可问题是……这一次梁笑棠的界踩过了。
　　
　　另外一个话事人田七似乎从来不怕闹事，还击无能后，把事情闹在了杜亦天面前，这时候的杜亦天正在为新的一大笔生意□乏术，突然被这两人闹一闹，更是头大，听着田七夸大其词的吼声，梁笑棠只是一味冷笑着让田七表演独角戏，让杜亦天忍无可忍的拍桌子对着两人吼道：“你们两个吵什么吵，究竟搞什么鬼给我说清楚？！”
　　
　　“天哥，这个laughing这个月突然踩过界，说好了西区三条街是我管的，”田七先发制人的吼道，“他把货散到我这边来是想干什么？一次两次我就忍了，现在更是明目张胆的踩在我的头上，总之我现在就要天哥你一句话，你帮谁？”
　　
　　“噗，田七，别让天哥为你丢脸好吧？”梁笑棠嗤笑道，“你自己的场子不旺，我把货散到你的场子看你多了多少生意，你不感激我带挈你，还在这里恶人先告状？你知道我一天过手的有多少货吗？你知道我为公司赚多少钱吗？田七，我laughing见过蠢的没见过你这么蠢的蠢材！”梁笑棠歪了歪嘴，不怀好意的挑衅道。
　　
　　“你根废材给我闭嘴，不要以为你这阵子红所有人就要看你的脸色，花无百日红啊laughing！”田七的声音回荡在整个办公室里，让其余两人都差点想要塞住自己的耳朵。
　　
　　“那有怎么样？我告诉你，最近我为公司赚了不少钱，，就算出了这个办公室，让所有的叔父来评评理，你也是理亏的那方，谁能为公司赚到钱，谁就是大头，不过你嘛……就算给你十个场子，估计九个都是亏本的。”
　　
　　“你、你……天哥，他！”田七被堵得说不出话来，“这件事不能就这么算了，现在你踩过界就是你不对！要么分几成利润给我，要么立刻给我滚出去！”
　　
　　“笑话，”梁笑棠笑得更是得意洋洋，“我现在做得好端端的，你管你的场我散我的货，我们也总算河水不犯井水，天哥，你说说有没有道理啦？”
　　
　　“你们两个都给我闭嘴！”杜亦天揉了揉额头，“laughing得饶人处且饶人，你踩过界本来就不对，”杜亦天说完，田七挑衅的看了梁笑棠一眼，可惜他的目光还没来得及收回来，杜亦天就对着田七说道：“但问题是，田七，我看过你的账本，这个月的生意的确比上过月高出了四成，laughing散货到你那里直接带旺了你的场子。”
　　
　　“这不公平，天哥，你也给点货给我散，我自己在自己的场子散，保证比laughing散得多散得快，利润也比他高，凭什么让laughing独大？”田七开始嚷嚷道。
　　
　　事已至此，明眼人都知道田七根本是假借梁笑棠为名，看着梁笑棠获利眼红，想要杜亦天给他在他的场子里散货。
　　
　　“你条‘粉肠’知道怎么散货吗？”梁笑棠不屑的说道，“还不如我吃亏一点，分你一成利润，也够顶你一个月的场子的收入了。”
　　
　　“laughing！”杜亦天用声音警告道，梁笑棠立刻噤声，但眉眼间仍然带着鄙视的眼神斜睨着已经气得面红耳赤的田七。“你想要散货可以，田七，”杜亦天忽然说道，“但是你必须保证你能够达到与laughing在你场子散的货同样多的利润。”
　　
　　“当然没问题！”田七喜上眉梢的说道，接着又对着梁笑棠瞟了一眼。“天哥肯给我散货，我保证让社团的人赚得盆满钵满。”田七夸下海口，似乎并不担心散货的问题。
　　
　　待田七离开，梁笑棠却被杜亦天留了下来，当然这正和梁笑棠的意，因为杜亦天最近行踪诡秘，梁笑棠难得见一次，自然想尽办法与杜亦天套近乎，“天哥，你为什么要让田七散货，让我趁机吃了他的地盘不好吗？”
　　
　　“你还好意思说？”杜亦天没好气的说道，“要不是你这次做得太过了，田七会跑上来大吵大闹？还差点坏了我的大事，他在社团里做得比你久，他能坐上话事人的位置，背后自然有人撑着，有时候适当的懂得谦让一下老前辈，也绝对不会吃亏的，你还是太冲动了。”
　　
　　“Sorry啊，天哥，我不知道你在办大事，不然我一定自己阻止田七来找你，我这次做错了下次绝对不会了。”梁笑棠一改嚣张的气焰，对着杜亦天服软道。
　　
　　至于杜亦天究竟要办的是什么大事，看着电脑可以被关闭掉的屏幕，还有底下正在响着的主机，梁笑棠不着痕迹的移开了视线。
　　
　　“我不在几天而已，社团就开始乱糟糟了，外面人会怎么想？”杜亦天的语气不悦，心情也不怎么好，这次梁笑棠的举动太过火，不给点敲打绝对不行。
　　
　　“我知道了，天哥，社团好就是我好，我不如留点力为社团打多几个地盘下来好了。”梁笑棠笑嘻嘻的对着杜亦天说道。
　　
　　“行了，你出去吧，我还有事，散货什么的照常就行了。”杜亦天一挥手让梁笑棠出去，又坐在了电脑前。
　　
　　“你还在？”
　　
　　“刚才什么事？”电脑那边的人迅速的回应道。
　　
　　“底下人的小问题，我们继续吧。”
　　
　　“小心身边人，这次的货很正，不容有失。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“有消息我会再联络你。”
　　
　　苏星柏喝着红酒，看着聊天室里的记录，随即删除掉了所有的对话记录。
　　
　　他可什么都没说，身边人什么的……自求多福吧。
　　
　　
作者有话要说：苦逼脸看着你们……第二更，我这边总算没有食言……
但问题是……不该夸下海口嘤嘤嘤，盗梦的3000我没更了TAT
能束花儿咩？~ 

53、chapter　53 ...
　　严格的来说，苏星柏这一次只是起到了推波助澜的作用而已，纯属一个中间联络人，他只要知道货好不好，什么时候到会到，然后通知杜亦天就成了，完全不用露面，只要在网上通知，至于怎么通知就是他自己的事了，杜亦天有动作，梁笑棠不可能没有，除非香港警察可以忍下来。
　　
　　但即使香港警察可以忍下来，梁笑棠绝对不会，因为他不是这种人。
　　
　　所有的人都说梁笑棠头脑冷静聪明，实际上苏星柏也这么认为，鲜少能看到像梁笑棠这么聪明的人。从另一个角度看来，梁笑棠的本质还是一个傻子，有一种人的确是聪明人，但把自己的聪明用错了地方，永远透着一股傻劲，为了维护他们心中所谓的公义公平，即使他们真的见过太多的不平，也没有动摇他们的信念，而梁笑棠恰巧就是这种人。
　　
　　而苏星柏现在做的事，就是挑战梁笑棠心中的这条底线。有时候苏星柏不知道自己能不能成功，但既然这么做了，他就会继续去试。
　　
　　这次的事情，只能看梁笑棠自己的运气，因为接下来的事情肯定不是他能控制的，如果梁笑棠能够忍住，那么也许他能赢得最后的胜利，但如果不慎被发现，算了，反正也不关他事。
　　
　　不知道为什么，苏星柏觉得自己这么想并不心安理得，甚至有点心虚。但那原本就是事实不是吗？那么他想这么多干什么？！
　　
　　想到这里，苏星柏继续潜入水里，迅速的在泳池里游了起来。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠最近的货源开始少了，梁笑棠的所有手下都意识到了这一点，只有梁笑棠相当庆幸，在他手里的货少了，就能少祸害一些人，当然这也只是一种阿Q心理，因为货即使不从他的手里散出去，也一定会从别的人手里散出去。
　　
　　大家都知道之前梁笑棠踩过界踩到了田七的地盘散货，后来田七上了杜亦天那里闹了一场，并且成功的从杜亦天手里拿到了散货权后，杜亦天就有意无意的减少了梁笑棠这边的供应量，而连带着田七那边的生意本来已经被梁笑棠踩旺了，接下来的货散起来也如鱼得水。
　　
　　实际上，货少了，相对的压力就没那么大，梁笑棠轻轻松松的过日子，但他的手下却急的抓心挠肺的，一个个坐不住就想找人干架。
　　
　　即使梁笑棠心里再怎么觉得轻松，表面功夫还是得做做，毕竟这么多人跟着他混，就这么便宜了对方好像说不过去，而且指不定他的人哪天就被田七挖走了，毕竟利字当头，谁不想吃“大茶饭”，这次的事情已经让大家颇有微词，如果他还这样不温不火，底下的人就要造反了。
　　
　　梁笑棠板起了面孔，黑起脸来的时候，大部分人还是敢怒不敢言的，坐在一张真皮沙发上双脚翘上茶几摆出一副轻视人的姿态，对着一众在他办公室里三句话不到就开吵的人阴恻恻的说道，“我听说最近有人很不满我……”梁笑棠拉长了尾音，故意扫视了站在他面前的所有人。
　　
　　“哪里有啊，laughing哥，我们还等着你带领我们在进兴巩固我们的地位呢。”隔了好一会儿后，有人才对着梁笑棠谄媚的说道。
　　
　　“哼，”梁笑棠冷哼，“不然你们在我的这里吵什么吵？货少了所以生意也少了？那以前没货的时候你们是怎么做的？一个两个脑袋生虫啊？你们被田七抢了客不是应该自己想办法吗？把客抢回来或者发展新客源，这还用得着我来教你们吗？”梁笑棠的表情狰狞，直把所有人都吓得低着头生怕第一个当炮灰，“你们就只会来我这里吼，实事怎么没见过你们办过半件？”
　　
　　“可是田七不止抢货源，还在我们这边挖人……”
　　
　　“田七的货源是天哥给的，”梁笑棠嗤之以鼻，“我们的也是，天哥喜欢给谁就给谁，轮不到你们来说三道四，我说，你们一个个是不是想跳槽到田七那里混啊？没关系啊，田七算个屁啊！过去就过去，想过去的人一人给我爆一次头，你以为你们心情不爽，老子的心情会好到哪里去？一个个的有钱的时候就举手赞同，没钱的时候就跑来秋后算账，你们脑子没毛病吧？”
　　
　　“laughing哥，我们哪里敢啊，你这话严重了……”
　　
　　“是啊是啊，我们誓死效忠laughing哥，绝对不做二五仔。”有人趁机发誓。
　　
　　“田七送我一句话，花无百日红，这句话适合所有的人，况且我们的生意也只是差了几成而已，开源节流不会啊？想多点新噱头吸引客源，客都是贪图新鲜的啦，我们的货是一样的，说得不好听的那句，田七那边的货是我开的头，他只是‘执二滩’而已，你觉得他能红多久啊，就他那个猪脑袋，说不定明天就吟昨日黄花去了。”
　　
　　“看来laughing哥有应对之策了？”有人小心翼翼的试探道，“我们都等着laughing哥发号施令呢！”
　　
　　“我发你个头，所有人现在给我下去每个人给我想怎么开源节流，只要你们想到了好办法，年尾花红多一份，多提供多奖励，你们以为靠货生意能长久？不如等着政府发公积金去吧！”梁笑棠放下脚，看着所有变得老老实实的人。“只要你们能让生意有起色，我梁笑棠绝对不会待薄你们，”恩威并施是为良策，威发完了，恩自然也要出来秀一秀，梁笑棠深谙此道，“我会让你们觉得跟我混绝对是对的。”梁笑棠说得自信，也是因为这一份自信，招纳了不少忠心耿耿的手下。
　　
　　“laughing哥！我们一定能够让我们这边好起来的，”有人深受鼓舞，“我们这就回去想办法。”
　　
　　撵走一群人，梁笑棠关上门坐在沙发上，脑子却不停的想着最近发生的事情，天哥那边的大买卖没有音讯，台南的那条线上司还没有给他回应，这边杜亦天给他的货逐渐在分薄到田七那里，是因为什么呢？难道是杜亦天怀疑他了？有这种可能，但是应该机会不大，梁笑棠自问没有做什么能够惹杜亦天怀疑。规规矩矩的散货，除了田七那一茬，但是杜亦天没有阻止，不就是赞同？那么就有可能是杜亦天为了安抚田七才出此下策，况且他彩头拿了这么足了，让点蝇头小利给田七也不是什么大事。
　　
　　但疑团还是迷雾重重，正当梁笑棠陷入了思考困境的时候，又接到程若芯的电话，说请他吃红豆丸子汤，梁笑棠自然是求之不得，开着部车就到了杜亦天家的别墅门口。
　　
　　而杜亦天的车赫然停在了铁闸的边上，而韩志忠则站在车后门低着头等待着。梁笑棠忽然改变了主意，在大门外泊好车，梁笑棠转着车钥匙走到韩志忠旁边，“喂，台湾佬，等天哥啊？”
　　
　　韩志忠鸟都不鸟他，任凭梁笑棠说什么天南地北，而得到的回应也只是脸色不好，仿佛梁笑棠实在他周围放屁般。
　　
　　“laughing，你在这里围着阿忠干什么？阿芯在里面等你很久了？”
　　
　　“天哥，”梁笑棠笑得从容给杜亦天假意敬了个礼，“原来这块石头叫阿忠啊，我看他是新来的想给他一点喝茶钱让他更尽心尽力的为你做事而已，但这人油盐不进，好像连我都不放在眼里，看起来真跟茅坑里的石头一样，又臭又硬。算了算了，浪费我的口水，我现在立刻去找芯姐的糖水润一润，好歹甜甜蜜蜜啊，天哥你好走啊！”
　　
　　“你这臭小子，”杜亦天没好气的挥了挥手，“记得给点意见，阿芯说我的意见不够中肯，只有你还能给点意见。”
　　
　　“知道啦，我知道怎么做了，芯姐喜欢精益求精，天哥你日后一定有口福了。”梁笑棠一溜烟就蹿进了别墅，溜得比耗子还快。
　　
　　“他刚刚找你做什么？”杜亦天坐在车里，沉声问道。
　　
　　“报告天哥，他问了我从台湾哪里来，又问台湾是不是很多好吃的，台南的小吃好吃点还是台北的，又说自己也想去台湾玩玩，接着又想塞钱给我喝早茶……”总之很不着调，叽叽喳喳的烦死人。
　　
　　“够了够了，”杜亦天挥手，“你好好开车，不用理他，以后他要是给你钱喝茶，你收下就是。”
　　
　　“是，天哥。”韩志忠一板一眼的说道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“芯姐啊，这个红豆丸子汤料足，红豆沙香甜但又不腻，丸子糯糯的又有嚼劲，唔，还有点点陈皮的味道但又不至于太冲，配合起来简直是perfect match！不用再改了，我都已经停不下来了，”梁笑棠赞不绝口的说道，说着又往自己的嘴里塞一颗小丸子。
　　
　　“有没有这么夸张啊，不过我比较相信你，我做什么天哥都说好吃好吃……都不知道是真是假。”程若芯其实对自己的出品颇有信心，但做甜品做到她这种级别，自然是更加严格要求自己。
　　
　　“当然是真的啦，天哥吃你做的什么都甜到心里了，怎么会有什么不好吃的，”梁笑棠吃完了一碗，自动自觉又给自己添了一碗，“对了对了，芯姐你平常除了做甜品还有什么爱好？”
　　
　　“我爱好不多，做甜品，嗯，还有打麻将。”程若芯笑着说道。
　　
　　“打麻将啊，我也是麻将爱好者，不过我打得不怎么好，以后练好了一定陪芯姐你打够18圈。”
　　
　　“我不够‘脚’的时候一定喊你看你有没有时间，”程若芯笑着说，“不过最近我的确缺了一个牌脚，害我们经常打不成，所以我只能做甜品打发时间了。”
　　
　　“咦，芯姐，你不知道现在互联网很发达的吗？”梁笑棠有点惊愕的看着程若芯。
　　
　　“那又怎么样，我很少碰电脑的，我们家就书房一台电脑，天哥也不经常用，放在那里都不知道要干嘛。”
　　
　　“你不知道现在网上有在线的麻将游戏的吗，可以让你跟其他玩麻将的人一起玩，还能看看你的麻将级数到了哪里。”
　　
　　“真的吗？那边的都是真人？”程若芯看起来有些孤陋寡闻。
　　
　　“当然是真的，不过能不能碰上高手好好较量一下，只能碰运气了。”
　　
　　“来来来，快点教我怎么玩，我已经没打麻将好一阵子了，瘾都上来了。”
　　
　　“……不要心急啊芯姐，”梁笑棠差点被呛到，“让我吃完这一碗行么？”
　　
　　
作者有话要说：刚想更新jj就抽了……澹有点晚，不过比平常分量要足一点~~\(RQ)/~啦啦啦

laughing自己看着办啦，小心被人怀疑哇哈哈哈 

54、chapter　54 ...
　　事实证明，杜亦天家里的书房唯一的那台电脑根本就是一台“摆设”，杜亦天似乎只是闲暇时用来上网用，里面没有任何有用的资料，整部机空空如也，也没有装任何的防护软件，只有普通的杀毒和防木马软件――这是梁笑棠给程若芯装好了游戏程序之后，趁着程若芯没注意的时候“探索”一番后得出的结论。
　　
　　看来杜亦天真的不会将社团的事情带回家里来做，怪不得程若芯一派无知的样子，这个社团大嫂被保护的很好。不过神奇的是，她居然在社团的兄弟间备受尊敬，这样间接的说明了这个女人也不是一无所知的。
　　
　　梁笑棠给程若芯装好了游戏后，就被程若芯挥到一边去了，看着沉迷在麻将游戏里的程若芯，梁笑棠陪了一会儿也觉得无趣，但问题是即使他想在这栋别墅里随便走走，这里有佣人看着啊，他也没法走到哪里去，梁笑棠衡量了一下，对着程若芯说告辞，而已经着迷了的程若芯压根没有注意到梁笑棠的去留。
　　
　　梁笑棠离开了杜亦天的家里，就往自己家赶，但却在这时候接到了上司的电话，让他去安全屋一趟，梁笑棠在马路上绕了好几圈，又左转右转了半天，确认没人跟着他之后才去到了安全屋。
　　
　　“laughing，你有没有可能查出来杜亦天的货究竟会以什么样的方式、什么样的时间的到来？”上司以来就开门见山的对着梁笑棠说道。
　　
　　“我也想，”梁笑棠耸了耸肩，“但问题是，我连他现在用什么方法联络对方我都不知道，更别说别的资料，我只知道有可能使用电脑与对方联络，不过不能确定，那韩志忠那条线没有‘料’到吗？”
　　
　　“我们查过韩志忠的资料，他刚刚从监狱里被放出来，江湖传闻他是一个杀手而不是古惑仔，但他进入台湾监狱定罪并不是谋杀罪，我查过了，他与台湾的帮派联系很少，只有间接的联系，初步推断韩志忠应该只是这么巧来香港，还应聘成杜亦天的司机……”上司摇了摇头，“这条线估计没什么价值。”
　　
　　“有没有这么巧啊，”梁笑棠有点不可置信，“但杜亦天最近去过台湾是事实啊，韩志忠这个人更应该彻底查查，这个人应该不简单。”
　　
　　“我们这边已经去查了，而你现在最重要的是打探出杜亦天是怎么拿货的，香港这么多个码头，每天进进出出的货不知道多少，我们查过了现在在杜亦天名下的公司都没有与台湾那边进口任何的货物，整条线不完整，我们很难做的。”
　　
　　“杜亦天这个人看起来很好，但是疑心很重，最近我做的事情估计已经有让他起疑了，”梁笑棠扳着手指，“踩过田七的地盘、闹上他的办公室、去撩韩志忠讲话，对了，我今天还有幸碰过他家里的电脑，”看着上司狐疑的目光，梁笑棠摆了摆手，“可惜那里面什么都没有。”
　　
　　“我知道了，”上司摸了摸下巴，“你最近不要做任何事情了，你这些事加起来足够让杜亦天怀疑你做什么了，该干什么就干什么。”
　　
　　“我正想对你这么说，”梁笑棠乐了，“最近杜亦天给我散的货也少了，我那群手下差点没让我焦头烂额。”
　　
　　“那你准备准备，警方准备去扫你们的场子，最近进兴太张扬了，不知道收敛，警方决定做点事情。”上司拍拍梁笑棠的肩膀，“进兴所有的场子都在这次计划的范围内，警方为了这次的行动已经部署了大量的人力物力，最近准备大规模扫荡一次。”
　　
　　“……哈，这样，记得把田七的地方扫干净点，他这人输不起的。”梁笑棠冷笑道。
　　
　　“我们扫掉他的场子，小心这么多事情加起来，杜亦天更加怀疑你。”
　　
　　“我自有办法，好歹我也给他挡过刀，那条疤现在还在我肩膀上新鲜滚热辣，他这个人虽然多疑，但是却相当会做表面功夫。”梁笑棠毫不在意的说道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　上司的话没多久就变成了现实，因为警方大张旗鼓的派出几百人一夜之间在进兴的场子里扫荡了一遍，毫不客气把进兴大大小小的人通通请了回警局喝茶饮咖啡，梁笑棠毫不意外的被拉进警局喝足了48小时的咖啡，结果还是直接被放了出来。但田七似乎就没有这么简单了，身为场子里的老板，田七的场子里贩卖摇头丸做得太高调结果被警方抓了个正着，而且警方似乎之前就找到了许多证据，所以田七即使喝了48个小时咖啡，也还没能被放出来。
　　
　　梁笑棠的场子最近生意本来就差，还被田七抢了不少生意，散货的渠道似乎也因此迫不得已的改变了，而且自从生意被田七抢了去之后，梁笑棠就把散货的功夫做得相当的隐秘，就算有人来也未必能买的到货，这也是导致了场子忽然不如以前那般门庭若市了的原因之一，不过这么做却让梁笑棠似乎成了这一次警察大规模扫荡损失最少的话事人。相比起其他话事人动则几十万的损失，梁笑棠不到十万的损失就显得相当的扎眼。
　　
　　而最大的问题则出现在，梁笑棠的场子生意很差，可是他在这一次警方扫荡后社团开月结大会的时候交上来数量居然比以往还要多，这一点让很多人都眼红。
　　
　　以被保释出来的田七尤甚，当场翻脸翻桌子，“laughing，是不是你对警方报警，不然怎么可能损失这么少，还有众所周知你的生意差，你怎么可能散出这么多货？”
　　
　　“你弱智不代表别人这么弱智，散货散得整个区人尽皆知，还公然抢生意抢到隔壁去了，你做的这么扬，我可没本事跟你抢，一看就知道你做事不瞻前顾后，只顾眼前利益，你以为整个区都是你家的啊？早就被人弄到了证据还傻傻的不知道！”梁笑棠指着田七的鼻子骂道，“一定就是你在拖累街坊，不然我们进兴怎么会所有场子都被扫了一次呢？还敢来冤枉我？！”
　　
　　“你当初还不是在我的场子就这么干的怎么就没事？哈，说不定就是你看不惯我眼红我的生意才让警察来扫了我们场子，我X你个XX，你损失条毛啊！”
　　
　　“所以说你是死蠢就是死蠢啦，我只是去你地盘散货，而你跑到隔壁区去了，做得这么放活该让社团损失几百万，”梁笑棠毫不客气的反唇相讥，“你没证没据因为自己损失了阿公这么多钱就赖在我的头上，我前不久才拿命帮天哥挡了一刀，那条疤才刚愈合，就在我的肩膀上，我要是二五仔你又是什么？你敢对着关二哥发誓你没有做过对不起社团的事情吗？”
　　
　　“你们两个一人少一句！”杜亦天也忍不住拍桌子，“这一次警方看中了我们社团的场子谁也不想，你们两个互相指责有意思吗？！”
　　
　　“社团这次损失了不少钱，”有叔父道，“laughing你怎么能拿回来这么多？！就算你损失得不多，也没有可能能拿出这么多钱吧？”
　　
　　“哈，就只有一条渠道散货吗？”梁笑棠冷笑道，“你们想不到别人想不到，你们管我用什么散货，有钱拿不就好了？”
　　
　　“一定有问题！”田七恶狠狠的说道，“laughing你他、妈今天不给我们一个交代，你别想离开这里！”
　　
　　“还学不乖啊，田七，你照搬我的讨论结果自己搬石头砸自己的脚，说吧，你还想让社团损失多少钱？”梁笑棠挑衅道。
　　
　　“我XXXX！”田七冲动的就想冲过去揍梁笑棠一顿。
　　
　　“你们两个都给我闭嘴！”杜亦天没好气的说道，“我有说怪你们了吗？这一次场子被扫了，下一次行动就不会这么快到来。”
　　
　　“什么？天哥你的意思是？”田七略带惊喜的问道。
　　
　　“我有新货源，我们进兴的场子以后可以走更‘高端’的路线，这一次警方扫荡也只是扫荡了我们的货尾。”杜亦天不知道是因为想要安抚人心，还是只是为了暂时拖住社团的高层而想得权宜之策，不过事实就是，所有人都因为杜亦天的话而雀跃起来。
　　
　　梁笑棠眨了眨眼睛，在社团大会后留了下来。
　　
　　“天哥，你在刚才说的话是真的？”梁笑棠站在杜亦天的办公桌前，有些紧张的看着杜亦天。
　　
　　“你以为我在骗你们的吗？我也曾经说过长做长有不是？”杜亦天打开电脑。
　　
　　“那就好了！我场子最近都冷死了，再不补充一点新鲜血液，整个场子要废了。”梁笑棠夸张的说道。
　　
　　“不是吧，你这样的业绩都说冷，那你让田七怎么办？还是你这小子有办法，虽然货源少了，钱却赚多了，真有你一套。”
　　
　　“办法是人想出来的，怎么赚也只是看决策人怎么做而已，”梁笑棠看着杜亦天，“不过没有天哥带挈，我可不会做到现在的位置，天哥你就是我的衣食父母啊！”
　　
　　“喂喂喂，过了吧，怪不得阿芯说你就会买口乖，”杜亦天说道，“说到阿芯，我一定要骂骂你这臭小子，无端端给她介绍什么在线麻将游戏，现在好啦，她可沉迷进去了，每天对电脑对十几个小时不停的打麻将，你是想她好还是想害她？”
　　
　　“哇哇哇，天哥，你可冤枉我了，那天芯姐说没麻将脚手痒想打麻将，我才这么提议的……”言下之意就是不关他的事，“我只是帮忙装程序，我可没有让她沉迷……”
　　
　　“你自己说怎么办？”
　　
　　“……把电脑拆了？”
　　
　　
作者有话要说：今天心情无比差……
定制出了大问题，各种没有心情
co会出场的~\(RQ)/~啦啦啦很快……对不起，最近一直在写剧情没写感情……
唉，我怕写他出来然后我暴躁的把两人搞砸了…… 

55、chapter　55 ...
　　经此一役，进兴表面上的嚣张的气焰倒也慢慢熄下来，整个社团也开始走低调风，就连最嚣张的田七和梁笑棠都规规矩矩的做事，似乎被警方打压的有点过，需要一段时间来恢复一点元气。
　　
　　形势向来比人强，涨起落下，有人落马自然有人趁机扩张，进兴的低沉正好给了别的社团的一个机会，但在全社团的低调作风下，居然都给硬生生的忍了下来。不过毕竟进兴的坐管还在，不像早就已经被淘汰掉的正兴当初是因为群龙无首，在明白即使是“烂船都有三斤铁”的道理下，虽然有人趁机吞并地盘，但是却不敢明目张胆踩在进兴头上。
　　
　　所有的话事人接到杜亦天这段时间整个社团必须低调的消息，梁笑棠表面上轻轻松松的散掉杜亦天上次给的货尾后，每天插科打诨好不自在，但事实上，梁笑棠在不断的刺探杜亦天最新一批货的货源究竟在哪，什么时候到，可是杜亦天最近不但毫无动静，还每天回家陪程若芯吃饭，程若芯偶尔也把梁笑棠叫上，最近调查行动静止不前的梁笑棠自然是立刻飞扑到杜亦天的家里，享受美食佳肴的同时，看能不能探出什么资料。
　　
　　据说最近因为杜亦天天天回家陪老婆吃饭，程若芯果断的放弃了电脑，乖乖的做饭给老公吃，总算让杜亦天的怨念不这么重。
　　
　　“今天的饭菜还满意吧？”程若芯每回都对自己亲手做的食物相当的上心，不是客套，而是真的严谨，所以每一次有人吃完她做的食物后，她都必定会询问别人对方的评价。
　　
　　“哇，芯姐啊，你看满桌子的菜都被我们两个大男人扫光了，我还怕你没吃饱呢！”梁笑棠假意摸了摸肚子，大大的打了一个嗝，“是不是还有饭后甜点啊！！我特地留了半边胃等着开吃呢！”
　　
　　“laughing，你到底生了几个胃啊？！”杜亦天笑道，“饕餮都没有你能吃，平常要是这么多菜都够吃三天了，你一个晚上就给我搞定了还说要吃甜品。”
　　
　　“天哥，我这种孤儿仔能吃上住家饭肯定要敞开肚皮来吃对吧，更何况芯姐的厨艺还能媲美五星级大厨，做得再多我也能吃得下！”梁笑棠毫不客气的说道。
　　
　　此时程若芯从厨房里捧出一大盆糖水，后面的工人随程若芯尾端着几个碗走出来，杜亦天迅速的起身捧过程若芯手里的糖水，稳稳的放在桌面上。“以后让工人捧就行了，你不要亲自动手，太重了，要是累到你就不好了！”杜亦天相当自然的说道。
　　
　　“就你多事，我现在不是好好的吗？”程若芯嗔道。
　　
　　“……”两人在那边打情骂俏，梁笑棠看着两人夸张的抖了抖身上的鸡皮疙瘩，哇哇叫道：“你们欺负我这个孤家寡人，每次看到你们俩这么恩爱我都起鸡皮疙瘩。”
　　
　　“羡慕的话那你就找一个咯！”杜亦天趁机握住了程若芯的手，被程若芯不好意思的推开。
　　
　　“我考虑考虑……”梁笑棠说道，“嗯，我现在根基不稳，还是以后在说吧……”
　　
　　“足料的杨枝甘露，绝对好喝！”程若芯舀了一碗放在梁笑棠面前，黄橙橙的芒果肉与晶莹剔透又颗颗分明饱满的西米漂浮在香气四溢的浓稠的芒果汁里，再点缀上几丝西柚肉，无论是卖相抑或是香气都十分的诱人，一看就食欲大振，即使是再饱的肚子都绝对有空间再装下一碗。“不是我说你，老大不小了吧，如果有心仪的女人有肯跟你过日子的，要懂得抓住！”
　　
　　“……”梁笑棠结果碗已经迫不及待的开吃，完全无视了程若芯和杜亦天，两人对看了一眼，相识一笑，慢条斯理的品尝了起来。“还要一碗！”梁笑棠也不跟程若芯客气，即使在杜亦天面前也一样，民以食为天，梁笑棠把这句话的精髓通通的攒在自己的兜里。
　　
　　“慢点吃，”见此，程若芯说道，“厨房里还有，待会给你打包回家也没关系。反正你接下来这段时间也不会有机会吃到我做的甜品了！”
　　
　　“什么？”梁笑棠不解的抬起头，随意拿着放在旁边的纸巾擦了擦嘴，“芯姐你要出去旅游啊？”
　　
　　“是啊，天哥说这阵子社团不忙，所以可以抽出时间带我出去走一走，”程若芯甜蜜的说道，“机票都订好了，后天就出发了。”
　　
　　“不是吧，这么赶，怎么都没听天哥提起过的，”梁笑棠道，“我知道了！一定是你们去二度蜜月了，不过这阵子社团是不怎么忙，你们就安心去玩吧，社团还有我看着呢！”
　　
　　“那就这么说定了，”杜亦天拍板，“社团的事情还要你多担待了，其他人我待会就去交代，总之现在社团的状况你都知道了，在我回来之前大家都不要搞什么动作。”
　　
　　带着一大壶杨枝甘露从杜亦天的家里出来，梁笑棠坐在车上心不在焉的开着车，由于一路上差点磕磕碰碰到别的地方，梁笑棠索性找了一个可停车的位置熄火停了下来。
　　
　　这种时候杜亦天和程若芯还要出埠？虽然社团暂时集体低调，但问题是杜亦天之前还说会有更高级的货准备让他们散，这个时候不是应该最关键的时候吗，怎么会还有心思出去旅游呢，梁笑棠越想越不对劲，可他不能立刻约上司在安全屋见面，现在这个时期相当的敏感，为了不惹人怀疑，梁笑棠假意下车去附近的超市买了点东西，为自己停车熄火找了一个借口后，再次驱车离开。
　　
　　梁笑棠回到家里，迫不及待的给上司发了一条信息，通知他程若芯及杜亦天准备出去旅游的事，而上司亦反馈了一条信息告知梁笑棠警方这边已经查出了蛛丝马迹，杜亦天上几批货是怎么运来香港的有了眉目，但因为梁笑棠曾经说过这一次杜亦天散的不再是摇头丸而很有可能是氯胺酮或者是更高级的诸如海洛因的毒品。
　　
　　由于短信就那几个字互相交换消息会有失真的可能，两人约在杜亦天带着程若芯出埠之后在安全屋见面。
　　
　　上司希望梁笑棠可以尽量收集更多的关于杜亦天犯罪的资料，那么到时候如果检获了杜亦天的“犯罪证据”，梁笑棠这边的资料也相当的关键，但在事情还没明朗之前，梁笑棠仍然不可轻举妄动。
　　
　　如果梁笑棠的卧底身份被发现，那么事情就真的一锅端了。
　　
　　杜亦天是一个很谨慎的人，梁笑棠如果这一次发现不了他的动作也无可厚非，但警方盯上了，依照警方的做事手法，倒是有相当多的便利之处，杜亦天即使做得再隐蔽，只要他是亲自办事，还是能查到蛛丝马迹，所以梁笑棠这边是以不暴露自己的目标为主，配合着警方在办案。
　　
　　退一万步说，香港大律师有才能这几何，擅长在灰色地带找法律漏洞的人也不在少数，即使当场抓获了杜亦天，也有告不入的可能，所以警方愿意打最有把握的仗，而不是因为蝇头小利而打草惊蛇，那么想来，梁笑棠这颗潜伏在杜亦天身边的棋子，就尤为重要了。
　　
　　对于这件事情，上司的最后的决定是告诉梁笑棠，你如果能查尽量查，有一点是一点，但不要再去刺探杜亦天关于“高级货物”这边的消息，除非他主动告诉你，或者是你认为自己得到了他足够的信任然后才插一只手进去，否则，以杜亦天的个性极有可能会对你生疑。其他的事情自有警方去做。
　　
　　至此，梁笑棠总算完全清闲下来，在没有货物的压力下，梁笑棠只要让底下的人给他管好他的场子就行了，于是梁笑棠真真正正的插科打诨起来。
　　
　　人一无聊，就会有闲心想别的事情，而之前梁笑棠的闲心也只是暂时被压了下来，一旦他提起心思，那么自然那只被看中的“猎物”就前途未卜了。
　　
　　至于某只被看中的“猎物”最近又在干什么呢，苏星柏不忙，他按部就班的在义丰，相较于之前的无所事事，这段时间他倒是相当的积极，而在C叔的帮助下，苏星柏并不再是最基层的打手，成为了一个小头目，每天管着三五个手下收账。
　　
　　而私底下，他作为进兴与台湾那边联系的中间人，在最近这段时间倒是也闲了不少，从杜亦天决定去台湾亲自看一次货后，苏星柏的作用要等杜亦天回来之后才会再次体现。
　　
　　至于他自己的家底和产业就更不用说了，这几年经济好转，虽然全球还没到顶，但苏星柏趁机吃下了不少，他的身价没有说翻了几番，但是翻了一倍绝对是有的。
　　
　　这辈子“赚”的钱，是他上辈子拼死拼活赚的十几倍，天时地利人和，苏星柏自从发觉自己的记忆都是真实存在的东西，这钱就更赚得更加顺畅。这辈子可谓是顺风顺水，除了梁笑棠那个人，苏星柏虽然认为自己不至于到偷鸡不成蚀把米的地步，但遇上梁笑棠，事情就多变数是事实。
　　
　　事实证明，人还是要有危机意识，居安思危应该被苏星柏奉为至理名言才对，因为……梁笑棠又不合时宜的开始搅乱他的生活。
　　
　　
作者有话要说：晚上有二更~\(RQ)/~啦啦啦
因为昨天没更……
抱歉，我真的很拖沓……TAT
今天平安夜，平安夜快乐~ 

56、chapter　56 ...
　　当你收到一个来自陌生号码的短信，上面写着“你最近过得怎么样”，你会怎么做？
　　
　　大部分人的选择应该是问“你是谁”又或者是“你是不是发错了”诸如此类，但苏星柏选择忽视，因为他想破头也没想到自己有哪些亲朋戚友会发这样的短信给我，再者，他早就当他那些嫌弃他的亲戚死绝了，所以在接到这条短信的时候，苏星柏随手一删，全当发错了，过了不到半会儿，他就已经忘了这件事情。
　　
　　可是当同一个陌生号码锲而不舍、接二连三给你发来短信，即使你再怎么想忽视，也忽略不了了吧，于是在苏星柏接到了第五条短信的时候，为了避免日后继续的骚扰，苏星柏果断的回了一条：“先生，你发错了。”
　　
　　见苏星柏有了回应，那边迅速的发了一条短信过来，“没关系，我现在很寂寞，我们在茫茫信号中遇上就算是有缘了。不如我先来，你现在在做什么？”
　　
　　苏星柏瞪着屏幕上的字，开始思考应该怎么对付这个人。他清楚的记得几年后发达的手机业有屏蔽对方号码拉对方进黑名单的程序，但问题是，现在并没有。
　　
　　至此，他觉得自己有必要去发展高科技业，把人家没有做出来的程序抢先一步做出来，反正他的钱放着也是放的，以后这行利润大，权当一项正行投资。
　　
　　“神经病！”苏星柏嘟囔了一句，迅速的把这个号码删除，把手机丢在一旁，专心看着眼前的股市。
　　
　　事实证明，当一个自称寂寞的人缠上了你，通常你都会不得安生，特别是他再接再厉而且看起来是个话痨的时候。“既然你不说，不如我告诉你我现在做什么？”
　　
　　“我现在正在烦恼着一件事，不如你给我出出主意吧？”
　　
　　“我喜欢上了一个人，可是我又觉得我们俩之间是没可能的，你觉得我应该怎么办？”
　　
　　“是对他说拼一下，还是一辈子就这么算了，反正也不可能。”
　　
　　就当股市收盘，苏星柏的眼睛从电脑屏幕上移出来的时候，看着自己的手机短信几乎被这个自称寂寞无聊的陌生人刷屏之后，差点有摔了自己手机的冲动。
　　
　　“不要再发短信过来，我不是什么心理治疗师，没空解答你这个无聊人的无聊事，再发过来我报警！”苏星柏迅速的发了一句，直接砸了过去。
　　
　　这下世界清净了。因为那个号码这天再也没有发一条短信过来。
　　
　　苏星柏满意了，今天算是一个小插曲，没有掀起苏星柏生命中丝毫的波澜。但问题是……第二天早上苏星柏起来的时候就抓狂了――
　　
　　“早安。吃了早餐吗？”
　　
　　我XXXX，苏星柏当场爆粗，早安你妹啊早，但生气过后，苏星柏也觉得和这种人生气没必要，但心里却盘算着立刻去开发这个放陌生人号码骚扰的手机程序，个死变态，怎么删删不禁，骂骂不绝！
　　
　　虽然苏星柏很想发一条短信“我吃你个大头鬼”回去，但问题是，鉴于这人昨天的反应……苏星柏一时间拿不定主意到底要怎么对他，不过如果他再敢发过来……再敢发过来――
　　
　　他就把这个死变态的号码发到同性恋网上寂寞求419求安慰求暖床！！！
　　
　　他不是寂寞吗？让别人去抚慰抚慰他那寂寞潦倒的心灵，省得还有什么寂寞心思来骚扰别人！苏星柏把手机放在那一边，自己跑去游泳去了。
　　
　　也许是听到苏星柏心里的打算，这个号码既然耐得住寂寞整整一天都没有发过短信给他，可是当苏星柏晚上准备睡觉的时候，他的短信铃声响起，苏星柏心里一突，拿起来就见屏幕上闪着几个字――
　　
　　“我要睡了，你也早点睡吧，晚安。”
　　
　　“……”看着短信，苏星柏满身的鸡皮疙瘩都起来了，他有些疑神疑鬼的望着周围，但随即决定把手机关机，接着蒙头大睡。
　　
　　如果这样的事情只有那么一天，苏星柏当然可以视而不见，可是当第二第三第四天苏星柏都不断的收到“早安”和“晚安”的短信的时候，他觉得自己再不做点什么，对面那个变态估计会源源不绝的来骚扰他！就是个神经病！苏星柏想，突然想起这人似乎有一个什么喜欢的人，所以他不会去给他喜欢的人“早安”、“晚安”吗？
　　
　　跑来跟他说有毛线用！！！他又不是他喜欢的人。
　　
　　苏星柏打定主意首先对他采取先君子后小人的政策，如果他再发一些无聊的信息，就不要怪他直接把号码丢到某些求419的网站上去了！
　　
　　“你每天跟我说早安、晚安没有用！快点去对你喜欢的人表白吧，你、他、妈就是个孬种，天天缩在自己的乌龟壳里，等发霉啊？！”
　　
　　“……原来我又发错了吗？”那边迅速的回了一条，接着又以神速发多了一条：“对不起，我这才发现你们的电话号码只是差了一位，我不敢存他的名字……我就说我怎么他完全没有给我反应，看来我们俩还真是有缘啊……”
　　
　　看到这条解释，苏星柏差点没对着小小的手机屏幕吐血，有缘个屁！看来这人不仅是个神经病还是个选择性失明人士！
　　
　　就在苏星柏的手按下数字键准备叫那人不要再弄错他的电话的时候，第三条信息又飞了过来：“你叫我去表白，可是我应该怎么做，我们俩之间真的没可能啊，我、我我……有难言之隐啊，而且他一定很讨厌我。”
　　
　　苏星柏把之前写好的字删掉，叙述的回损道：“有难言之隐就该去治治，怪不得没人喜欢你。去的时候顺便把脑袋也照照X光线吧，估计会有收获的。”
　　
　　“……我的难言之隐不是指这个，是我做的行业太偏门，我不想拖累他。”那边又回了一条。
　　
　　……同道中人？苏星柏看到这条信息后的第一反应，但随即又摇了摇头，世界上偏门职业几何，怎么会这么容易就被他撞上一个叫嚣着内心寂寞还有喜欢的人的小纯情黑社会――
　　
　　靠！怎么跟他聊上了！苏星柏立刻反省道，“嗯，凡事皆有可能，你还是去表白。”苏星柏不怀好意的说道，毕竟他跟这人三不识七，就算面对面撞上也不相识，这人告白失败就当受个教训，叫他还敢乱骚扰人！
　　
　　“那我应该怎么表白？”
　　
　　这人是真纯情还是假正经？！一想到屏幕那边的人可能是四十多岁带着厚底眼镜、秃头兼有啤酒肚的怪蜀黍，苏星柏有立刻把他的手机号码发上往供人围观的的冲动，而事实上，他的手的确这么动了，在他搜索着这种419网址的时候，那边忽然发过来一条信息：“我只有他的电话，连他家庭地址还有背景都不清楚，那我应该怎么表白。”
　　
　　“总该知道他的名字吧？在大街上裸.奔大叫着他的名字一边对他表白肯定全程轰动。”
　　
　　“……你耍我啊？”那边沉默了一会儿又发了一条信息过来。
　　
　　“谁耍谁啊？！”苏星柏冷笑的发了过去，接着迅速的忍着某些网站上赤.裸裸的暗示性信息，开了一个贴，写上了寂寞少男一颗脆弱心灵急求抚慰求419，并打上此电话号码，准备按下发布键的时候，一条迟来的信息却刚刚阻止了他的手――
　　
　　“你知道我是谁？”
　　
　　靠！真是耍着他玩的人？！苏星柏想也不想的拿起电话，但在按下手机键的时候却又犹豫了，不知道自己应该是直接打电话过去破口大骂，还是发条短信继续跟这个耍着他玩的人呛，直至呛出这个人是谁为止。
　　
　　“总之老子现在没空陪你这个有着寂寞受伤心灵的傻逼，有空再联络吧。”苏星柏扔下手机，迅速的把网页关掉，慢吞吞的想着这个人到底是谁。
　　
　　首先排除爆登，还有他那些死绝了的亲戚，因为他们没有一个人有这么无聊，那么还有谁？
　　
　　苏星柏的脑子里忽然想起了一个嘴角永远挂着贱笑永远不正经的人――
　　
　　苏星柏立刻翻出了压在一大文件下的文件夹，号码不对，但不排除这人开了一个新号码，试了，最近据说进兴很低调，所以梁笑棠也很闲。
　　
　　想来想去，也只有这个人会干这么变态的事情，怪不得他一发信息过来，苏星柏就觉得一阵恶心！但问题是，他为什么会发这样的短信过来呢？
　　
　　他有什么目的，又想做什么呢？虽然他上次……嗯，也算是救了他一命，但他就从来没看过有人是这样骚扰人报恩的，更何况这家伙还搞什么煽情……
　　
　　俗话说，智者千虑，必有一失，苏星柏聪明过头，脑子里都是怎么算计别人，却不知道对方的目的说不定应该只是很简单，聪明反被聪明误神马的，大概连苏星柏没想到自己一世英名，就差点毁于此了。
　　
　　苏星柏想了想，又拿起手机，迅速的拨打了那个陌生的电话号码，就在苏星柏打通后的几秒钟，对方以迅雷不及掩耳之势接起了电话：“hello？寂寞心灵热线需要你的抚慰，请问你需要怎么样的服务，寂寞心灵热线都会有给最舒心的感觉。”
　　
　　“寂寞心灵个头，梁笑棠你个XX是没东西好玩了吧？我现在就把你的号码丢上网去帮你求419去！”
　　
　　
作者有话要说：二更完毕……
我发现我的co还是太心软了……他应该直接发号码上去帮laughing求419的望天
anyway~平安夜快乐~亲爱的们~大么一口~ 

57、chapter　57 ...
　　“哇哇哇，不是吧……你就这么忍心陷害我？”那边的某人立刻带着点泫然欲泣的声音，夸张的表演让苏星柏顿时一阵恶寒。
　　
　　“说吧，你骚扰我这么多天到底是因为什么？”苏星柏甚至不问梁笑棠究竟是怎么知道他的电话号码的，但想起这几天他发的什么寂寞什么喜欢，再对上了梁笑棠那张脸，苏星柏不由得想砸电话。
　　
　　“喂喂喂，不要说骚扰这么难听吧，”梁笑棠在那边厚着脸皮笑道，“哎呀，人家是真的很寂寞啊，才想找人聊聊。”
　　
　　“梁笑棠，你寂寞你空虚你无聊不会去找你那些莺莺燕燕排解一下，装什么纯情寂寞老男人，还喜欢上一个人要怎么表白呢！”苏星柏连珠带炮的说道，“你可以再看多一点言情小说干脆说你们两个乱伦不容于天地算了！”
　　
　　“看来你看的言情小说也不少嘛，小朋友。”梁笑棠轻笑。
　　
　　“我没你这么无聊，好了吧，梁叔叔，你到底想说什么？我没空和你闲聊，”苏星柏没好气的说道，“没事就挂了，跟你说再多也是浪费我的口水。”
　　
　　“你这么说让我伤心啊，”梁笑棠说这话时带着些许哭腔，但随即他又恢复了正常的语调，郑重的对着苏星柏道：“我只是想说说声谢谢而已，谢谢你上次救了我的命，还把我送到那间医院里去。”
　　
　　“说完了？”苏星柏冷道，“我收到了，不用客气，举手之劳而已，我在大街上看到一只猫、一只狗都会这么做，没什么事我真的没时间应酬你――”
　　
　　“听说你最近又回义丰混了？”梁笑棠没等苏星柏说完，就打断道，“收账而已，能有多忙啊，co哥！”
　　
　　“总比你现在庸庸碌碌每天闲来无事就骚扰别人要忙的，”苏星柏顿了一下，“laughing……sir！”
　　
　　“打住，”梁笑棠的声音并没有惊慌，反而心中有数的说道，“大家心知肚明就好，不说说出来的，我现在拜关二哥，让关二哥罩着的，以前的事情大家当擦粉笔字一样擦掉吧……你是聪明人，应该明白我说的话吧？”
　　
　　梁笑棠这话既没有承认也没有否认自己到底现在的身份是什么，但他似乎从那天起就没有想过要瞒得住苏星柏，在警察学堂的那段日子起码也算朝夕相对，就算他现在没有撞到任何一个他当时的警察学员，但苏星柏……
　　
　　从相见第一天开始，梁笑棠就觉得两人之间总是莫名其妙的有缘，特别是苏星柏被迫从警校退学之后，他不觉得他们两个就这么从此不见，那么到时候即使他再怎么否认，苏星柏也不会认为他就真的进入黑社会了吧？
　　
　　那么还不如维持这种状况，大家心知肚明，只要苏星柏不说出来……是吧，想到这里，梁笑棠又有些不确定，苏星柏应该不会把他捅出来吧？虽然即使捅出来他也应该有办法摆平，只是相当的棘手，但现阶段，也只能相信苏星柏不会把他捅出来。
　　
　　最最大不了就是让“laughing哥”从此消失于江湖道上而已。
　　
　　“然后呢？”听到梁笑棠的话，苏星柏完全没表示的问道，“这跟我有什么关系？还是因为这件事你就来骚扰我？刚才还说谢谢，但你的谢字真让人担当不起啊，我想没人会像你这样以骚扰别人来说谢谢的。”
　　
　　“其实我真的是真心实意的，”梁笑棠说道，而听到这话的苏星柏在心里不屑的“嘁”了一声，“你可以不相信我，但总该让我对你有所报答吧？”
　　
　　“噢？”苏星柏提高了声音，似乎感兴趣的问道，“那你打算怎么报答我？”
　　
　　“其实你现在的职业真不好，有没有兴趣转行啊？”梁笑棠笑嘻嘻的说道。
　　
　　“转去你的场子帮你做打手吗？”苏星柏抢白道，“谢谢，免了，我没兴趣。”
　　
　　“其实你还这么年轻，大把钱途，没有必要把自己的前途埋藏在这里，还是早点转回正行吧，之前的选择不是挺好的吗？”梁笑棠苦口婆心的劝道。
　　
　　“我有选择过吧？可是结果呢？”苏星柏迅速反击道，“真是可笑，如果你没有话想要对我说，那么挂了。”
　　
　　“……”梁笑棠没想到苏星柏的反应会是这样，但从苏星柏现在的选择来看，他的确是对警察这行深恶痛绝，这人果然相当的极端。
　　
　　听到那段沉默的反应，苏星柏立刻挂上电话，虽然警校时候的行为的确是让他顺水推舟的申请退学，不过有些人的做法真是让人相当的不齿，虽然如果要息事宁人似乎这样做是最好的，但问题是这件事发生在自己身上，那就另当别论了。
　　
　　人都是自私的动物，苏星柏也不想跟他们将心比心，至于梁笑棠……
　　
　　暂时就这样吧，只要梁笑棠不来骚扰他的话――
　　
　　当然不可能，当苏星柏当天晚上又收到“晚安”第二天早上又收到“早安”的短信的时候，差点没把手机往地上砸去。但是当第三天、第四天甚至之后的每一天都固定收到这样的短信的时候，苏星柏打心底里想忽略了，从来不回就是他的回应。
　　
　　这人果然是太闲了，不过早晚一条短信，似乎也不会浪费他很多的时间。
　　
　　但有些事情如果不遏制，那么迟早会越积越多，特别是当梁笑棠除了早晚固定的两条短信外隔三差五的给他发一些无聊的事情。
　　
　　最开始的确没什么，苏星柏完全无视就是了，但当梁笑棠发条短信给他写着“我在XX的按摩池这里按摩，你要不要来玩玩”的时候，苏星柏忍不住的给梁笑棠回了条短信：“不还意思啊laughing叔，我最近忙着呢，没空应酬你这个人，麻烦你不要再来骚扰我。”
　　
　　有的人的脸皮就跟城墙一样厚，而梁笑棠的确就是其中的佼佼者，因为他根本不知道厚脸皮这三字怎么写，在苏星柏回复后的三秒钟，梁笑棠立刻回了一条信息：“不想按摩没关系，想不想去吃好东西啊，laughing叔叔带你去！”
　　
　　靠，还真的自称laughing叔叔！这人已经让苏星柏在内心里“顶礼膜拜”巴不得把他送去火葬场了。可惜厚脸皮的人通常喜欢得寸进尺、变本加厉――
　　
　　“你想吃日本菜、法国菜、意大利菜还是泰国菜？想吃什么自己选，我请你吃饭，算是报答你对我的救命之恩。”第二条短信轰炸了过来。
　　
　　“你不说我就自己拿主意的啦？我们去吃日本菜吧，我知道有一家日本料理很赞很正宗。”第三条短信炸了过来。
　　
　　“我去那不用定位，我们约个时间吧？就约明天晚上8点半怎么样？我可以去义丰那边找你哦！”第四条短信在十分钟后炸了过来。
　　
　　“你有完没完？”苏星柏的确很想无视梁笑棠的自娱自乐，可问题是，这人看起来压根就没完没了，还威逼利诱上了。
　　
　　“你答应不就完了吗？”那边迅速的恢复道。
　　
　　“……”苏星柏瞪着手机的屏幕，觉得自己的怒气已经抵达了极点――
　　
　　“好，地址。”
　　
　　一次过说清楚，总比现在每天被骚扰的好！不管这人究竟出于什么样的原因，苏星柏已经打定主意要从暗处整回他，毕竟两人从明面上相争，苏星柏大部分时间都是没办法占上风的那个，如果他的脸皮能够比梁笑棠厚……
　　
　　当然那是不可能的事。经过那么多次交手，苏星柏确信世界上真的没有一个人能比梁笑棠的脸皮更厚的了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“如果你今天又想对我说什么说教，那不好意思了，我喝完这杯清酒就走。”带着淡淡香气的清酒被火煨得暖暖的，喝起来更顺口，更香醇，“谢谢你今天请我喝这么好喝的清酒，”苏星柏一坐下来先声夺人的说道。
　　
　　“我还以为你不会来了呢，”两人坐在一个精致的包间里，清雅脱俗的摆设和装修让人感到安静，而私密度和空间感都相当的好，梁笑棠抿了一口清酒，朝着苏星柏举了举杯示意，“既然你不喜欢听我说教，我自然不会这么扫兴。”梁笑棠眼睛扫向苏星柏，痞子气息油然而生。
　　
　　梁笑棠放下杯子，对着旁边穿着和服的女人示意，女人会意的退了出去，没过多久，就有好几个穿着合服的人捧着好几碟卖相看起来相当夺目的佳肴敲门走了进来，待他们放好，梁笑棠笑着对苏星柏说道，“如果还想吃什么自己点，我没关系，我就随便点了几样……”
　　
　　如果梁笑棠所说的随便点几样就是已经让这张六人桌基本上摆不下，还是在日本料理本来就是碟小分量不多的情况下，梁笑棠其实是把整个店的菜都放在了桌子上吧？
　　
　　进苏星柏不说话，梁笑棠挥手让其他人出去，“看来你对此没什么意见……”
　　
　　“当然，”苏星柏假笑道，“既然不用我埋单，我当然不会有什么意见。”即使就算要苏星柏埋单，这当然也是小意思，不过梁笑棠这种类似暴发户的行为，真让人看着不齿。
　　
　　“那我们就不要浪费食物了，是不是还要学日本说一句‘我要开动了’？”梁笑棠双手捧着筷子，做虔诚状，“我开动了。”
　　
　　苏星柏翻了个白眼，拿起筷子开始朝着桌子上看起来最诱人的开了半边的海胆进攻。
　　
　　
作者有话要说：圣诞快乐哇各位！laughing和co二人“撑抬脚”去啦~
大家圣诞吃大餐没？XDD
努力更新，握拳！ 

58、chapter　58 ...
　　“所以，你今天到底找我来干什么？”吃饱后，苏星柏啖着暖暖的清酒，在有点昏昏沉沉的暖光下，酒精浓度不高的清酒似乎也有人能让微醺的潜质。
　　
　　“我想你了不行吗？”梁笑棠的脸微红，痞痞的脸上带着笑轻佻的说道，拿起手里的酒杯朝着苏星柏的一碰，一口饮下杯里的清澈的液体，香醇的滑下喉咙，残余的酒香在口腔里扩散，看着苏星柏挑眉冷笑，梁笑棠又给苏星柏倒了一杯清酒，“好吧，开个玩笑，其实我早就说过了，为了你对我的救命之恩。”
　　
　　“哈，如果真是为了报恩，一顿饭你觉得够吗？”苏星柏敛下目光，低声说道。
　　
　　“要不我天天请你吃饭作为报答吧？”梁笑棠不坏好意的提议道，“你觉得怎么样？”
　　
　　“那你不如天天过账给我？”苏星柏毫不在意的反击道，“你觉得怎么样？”
　　
　　“哎呀呀，难道你要跟你的小女友天天撑抬脚？叔叔可是会伤心的喔。”梁笑棠夸张的说道，“你不是没钱开饭吧？看起来不像啊……co哥！”
　　
　　“laughing……哥你可别这么叫，小弟我承受不起，”苏星柏虚伪的说道，“我跟谁撑抬脚是我的事，但我很肯定那个人一定不是你。”
　　
　　梁笑棠放下酒杯，捂着心口装了起来，“你的话真像一把刀插进我的胸口……看到没有，我在流血，我真是好伤心啊！”梁笑棠哼哼唧唧的装了半天得到的，也只是苏星柏的一个白眼。
　　
　　梁笑棠的演技自然没有得到苏星柏的认同，对于梁笑棠推三阻四似乎不打算入正题――好吧，也许他就是没有所谓的正题――的行为，苏星柏放下了酒杯。
　　
　　“废话完了吧？没啥事我先走了。”苏星柏坐起身就准备要走。
　　
　　“嗯，这么快。”梁笑棠说道，“不如我送你回去吧？”
　　
　　“免了，我自己开车来。”苏星柏淡漠的说道，“所以我们就各自散了――”
　　
　　可惜，苏星柏还是低估了梁笑棠的脸皮厚度。
　　
　　“那正好，”梁笑棠打断道，拿起一瓶清酒豪迈的朝着自己的嘴里灌下，突如其来的行为让苏星柏的动作呆滞了一下，“我喝了太多酒了，一会如果被捉到要‘吹波仔’，一定会被告醉驾的，你送我回去吧？”
　　
　　“……”苏星柏瞪着梁笑棠，忽然露齿一笑，“没问题。”虽然嘴上这么说，从苏星柏嘴里吐出来的字句，还是颇有咬牙切齿的意味。
　　
　　“那我们走吧？”梁笑棠装作摇摇晃晃的爬起来，又让苏星柏一顿好瞪。
　　
　　“你不是应该去结账吗？”苏星柏道，“我可不要被人说吃白食，然后被人留在这里洗碗。”
　　
　　“嘁，”梁笑棠有点不屑的说道，“我和这里的老板‘熟’，我从来都是在这里记账的，”接着又看着苏星柏微变的脸色，梁笑棠的手臂搭上苏星柏的肩头，下巴垂在梁笑棠的肩膀上，轻笑的说道：“你不是以为我去结账，你就可以趁机溜走了吧？”梁笑棠呼出的气息带着淡淡酒气，喷出来的热气直朝着苏星柏的耳根呼去，被苏星柏没好气的推开。
　　
　　“自己还能走吧？”苏星柏虽然气结，但终归情商还在，他深吸了一口气，“那我们可以走了吧？”
　　
　　“我试试……”梁笑棠的手垂下，慢吞吞的摇摇晃晃的走了起来，动作一摇一摆的相当滑稽，“唔，还可以，你看我走得多直，”梁笑棠走了几步，回头朝着苏星柏笑道。
　　
　　但无论梁笑棠怎么想表演走直线，苏星柏自然该怎么走就怎么走，绝对不会想过去扶梁笑棠一下。
　　
　　苏星柏走得快，自然没有看到落在后方的梁笑棠有些落幕的表情，梁笑棠的表情一闪即逝，快得根本让人捕捉不了，嘴角扯出一个适合的弧度，梁笑棠快步跟上苏星柏，趴在苏星柏车副驾驶座上面的车顶，看着正在打开车门的苏星柏。
　　
　　“如果你再不动，我的车可不会等你，”苏星柏说完坐了进去，并且迅速的插了钥匙，发动了引擎。
　　
　　受到苏星柏威胁的梁笑棠动作当然无比的迅速，一下蹿进苏星柏的车里，完全没有之前懒懒散散的感觉，但当他一坐进副驾驶就朝着驾驶座的方向侧着脸闭上眼睛，似乎看起来相当的疲倦，在酒精的催化下更有昏昏欲睡的迹象。
　　
　　“喂，”苏星柏说道，“你想要我送你到哪里？”
　　
　　“嗯……”梁笑棠的嘴巴动了一下，喃喃的说了几个模糊的字眼，但快得让苏星柏听不清。
　　
　　“喂，laughing？不要给我装睡！！梁笑棠！”苏星柏抽空伸出左手推了推梁笑棠，“你信不信我现在把你丢下车？”
　　
　　梁笑棠原本就是把眼睛眯成一条缝在偷看苏星柏，看着苏星柏的时候伸过来毫不客气的推了他好几下，梁笑棠的眼睛那条缝变大了一点，低声道：“九龙塘，谢谢。”
　　
　　“……”苏星柏顿了一下，猛踩刹车调转车头，离心力差点把已经系上安全带的梁笑棠飘出一大截。
　　
　　苏星柏的车技很辣，但由于车的性能还不错，所以一路上并不显得颠簸，让梁笑棠有点儿昏昏欲睡，苏星柏开到了九龙塘后，见梁笑棠真的要睡着了，又出手推了他一下，“然后呢？你就可以在这里下车了吧？”
　　
　　事实上，苏星柏依稀记得资料中梁笑棠的家庭地址并不在九龙塘，不过既然梁笑棠让他把车开到这里，苏星柏
　　
　　“你想不想去吃糖水啊，”梁笑棠半睁开眼睛，笑着道，“我知道这里有一间开了三十几年的老字号糖水铺，里面的绿豆沙和自家磨豆腐花都超级好吃，既然来到这里，不如我们去尝一尝。”
　　
　　“……”我顶你个肺。
　　
　　不得不说，苏星柏又栽了一次。因为梁笑棠一定是早就算计好要过来吃糖水的。
　　
　　“……我很饱。”苏星柏没好气的说道，“还有我不喜欢吃饭后甜品。”
　　
　　“不吃真的走宝，如果我去，老板可是会加足料给我，”梁笑棠慢吞吞的坐了起来，用手指向不远处的那家甜品店，“啊，这么巧，你看就在那里，我可没有指点你来这里，你自己就开来了，相逢即是有缘嘛，我想你一定不介意的对吧？”
　　
　　最后苏星柏还是被梁笑棠拉了下车，对于糖水虽然苏星柏没有什么特别的爱好，但却唯独对豆腐花很有好感，苏星柏曾经也听过不知道谁说这边有一家店的豆腐花相当的出名，至于是不是这家店虽然苏星柏并不清楚，不过试试也是可以的。
　　
　　被风一吹，梁笑棠也似乎清醒了大半，拉着苏星柏大步朝着马路的对面就走了过去。
　　
　　“没有下次。”苏星柏低声说道，但一部车在两人身后呼啸而过，似乎把苏星柏的声音完全盖过，梁笑棠大大咧咧的走进糖水铺里，招呼着苏星柏坐下。
　　
　　那天晚上两人吃得相当的“尽兴”，也许是梁笑棠一个人相当的尽兴，而苏星柏也知道觉得最后糖水铺的豆腐花无比的美味，连带着梁笑棠也稍微顺眼了起来。
　　
　　美中不足的是，回到家中的苏星柏，又接到梁笑棠一条晚安短信，而苏星柏居然手贱的回了一条：“晚安。”
　　
　　从此一发不可收拾。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　杜亦天回归，也带来了不少的“好”消息，让整个社团为之一振，而程若芯忙着派发手信，最后把梁笑棠请到家里，品尝新学动手的甜品。
　　
　　旅游一趟，充满电回来的程若芯似乎比前段时间更加的容光焕发，心情自然也是好到不行，做起甜品来更是得心应手，当程若芯端出饭后甜点来的时候，梁笑棠笑了，“哇，喳喳啊，看来你们一定去过大马了。”梁笑棠神情自若的说道，“还有红豆冰呢？我可是很想念那边的甜品。”
　　
　　“我就说请你来一定没错，”程若芯笑着说道，“laughing，说你不是嗜好甜品都没人相信，还有喳喳糕在厨房里面放着呢，不过要再放十五分钟才行。”
　　
　　“别说十五分钟，就是半个小时我也照样等，”梁笑棠兴高采烈的说道，“怪不得晒黑了，看来是与阳光玩游戏玩得很尽兴？”
　　
　　“不是吧，我晒黑了，天哥又跟我保证说没有？”程若芯仔细的看着自己的手臂，又等了杜亦天一眼。
　　
　　奶香和芋香混合，西米晶莹剔透而麦米与各种豆类捞在一起的让喳喳的口感相当的丰富，齿颊留香，梁笑棠给杜亦天舀了一碗，又给自己舀了一碗，趁着程若芯走进厨房，梁笑棠乘机问杜亦天，“天哥，据说这次你的收获颇丰？所以我们进兴这次可以扬眉吐气了吧？”
　　
　　“你说呢？”杜亦天似笑非笑的说，“当然是好消息啊，过几天给我召集所有人开大会。”
　　
　　“收到！”梁笑棠敬了个礼，“我待会就去办，我相信所有人都已经准备好了，就等着天哥的好消息！”梁笑棠迅速的解决了碗里的喳喳，摸摸自己的肚子打了个饱嗝。“芯姐的糖水真的越来越好吃了，还好我还有小半个胃可以吃下她做的喳喳糕。”
　　
　　此时程若芯走了出来，捧着乳白色的糕点看着两人笑得灿烂，不由得轻笑道：“哇，趁我不在你们都吃完了啊，喳喳糕我就做了这么多，手快有手慢无喔。”
　　
　　
作者有话要说：无赖laughing让co恨得咬牙切齿……可是你啥米时候能明白laughing哥的幼小心灵的心思究竟在想嘛啊~~~laughing你还是直接上了吧，这样我两都省事了。
每次写到糖水都超级想喝嘤嘤嘤 

59、chapter　59 ...
　　QXJJ59
　　“所以？我们现在怎么办？”梁笑棠问上司。
　　
　　“等。”上司也不废话，一字以回之。
　　
　　“难道不用我继续去查吗？”梁笑棠不解的看着上司，“上次你也是这么跟我说要等的，现在既然知道了杜亦天要碰毒品这块，我们还等？”
　　
　　“你不知道他毒品的源头，不知道他的毒品究竟有多少，你不知道他得到毒品的方式是得到原谅放入自己的制毒工厂再加工还是由别的地方直接运成品过来，你甚至不知道他散读的整个流程，你觉得我们能做什么？”上司打断梁笑棠，“这件事情我们不能轻举妄动，你尤甚，因为你是警方放在杜亦天身边最重要的棋子，我们不能暴露你，如果你觉得有危险，就回到安全屋，警方会负责保护你。”
　　
　　“问题是……”梁笑棠还想争辩，却看着上司斜睨着他，“ok，ok!”梁笑棠妥协道，“我会争取找到他毒品这一块的整个运作流程。”
　　
　　“你自己要见好就收，上头不希望你暴露了。”上司郑重的说道，“我们需要的证据是能够‘钉死’杜亦天，最好是能直接让他无从抵赖的证据确凿，为了点鱼毛虾米就打草惊蛇，杜亦天就不会再相信你，‘忍’字才是你现在需要的。”
　　
　　“忍嘛！”梁笑棠没好气的挥了挥手，“我当然会忍，直到你们部署好整个行动。”
　　
　　“NB（毒品调查科）那边已经与海关联手了，他们收到的线报现在正在整理和追查中，相信很快就有结果了，你稍安勿躁，我们需要你的配合。”
　　
　　“知道了，我待会还有一个会议要开，我就先走了。”梁笑棠在上司面前露出了古惑仔的痞子样，大大咧咧的站起来，“下次有空再联络吧。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“出来吃饭，今天有一支九零年的波尔多红酒刚刚到，我已经找人给我留下了。”梁笑棠拿出手机，迅速的对着手机里唯一的联络人发了一条信息。
　　
　　接着他又在对方没有做出反应前把时间和地点发了过去，随即把手机收了起来。
　　
　　当你拿捏住一个人的罩门的时候，就不怕对方不来，而很不凑巧的的是，苏星柏的一大罩门就是红酒，不要问梁笑棠是怎么发现的，但苏星柏对于红酒基本上可以称得上执着，特别是九零年这么好的红酒年份。
　　
　　只要一有好酒，梁笑棠就会不惜工本的以品酒为引把苏星柏约出来，对于一个身处于灰色地带的人，只要做好本分，工本什么的，还是可以较为自由挥霍的。
　　
　　对于苏星柏年纪轻轻就对红酒又如此高的鉴赏力，梁笑棠自然也得卖力的投入对红酒的认识。不过他始终是入门级的红酒迷，自然没有办法把酒品得这么透彻。
　　
　　苏星柏曾经说过好酒入了他的口正如一朵鲜花插在牛粪上，当时梁笑棠的反应是我就是有渠道喝到好酒，如果你不想它们被糟蹋了，大可以亲自来鉴赏一下，至少可以挽回半朵鲜花。
　　
　　好酒不嫌多，爱酒之人，不会放过任何一个品好酒的机会。事实就如梁笑棠所设想，苏星柏果然如约而至，于是自那之后，梁笑棠以各种各样的好酒把苏星柏引到面前，两人虽然不说相谈甚欢，但唇枪舌战实际上也让梁笑棠乐在其中。
　　
　　相比起梁笑棠的举动，苏星柏更疑惑的是梁笑棠究竟在打什么主意，要知道梁笑棠每一次提到的酒，都是具有相当素质的红酒，可上辈子怎么没见过他这么的殷勤？梁笑棠的目的究竟是什么？
　　
　　现在他们没有任何的利益冲突，而梁笑棠也的确是只请他去喝酒，根本没有其他的表示，于是一切苏星柏有点费解，当然有免费的好酒品尝，苏星柏自然乐得接受，大不了见招拆招。
　　
　　一开始苏星柏对于梁笑棠邀约的戒备心的确提高到了一个高度戒备的级别，正如一开始他对于梁笑棠的短信那般，但时间久了，他偶尔心情好的时候还是会给梁笑棠回几条，而对于这种邀约多了以后，苏星柏虽说没有对梁笑棠完全放下戒备心，但的确降低了不少。
　　
　　他不得不承认，他看不懂梁笑棠究竟在想什么。
　　
　　这辈子的梁笑棠看起来还是一副痞痞又无赖的样子，但事实就是有的东西不一样了，具体是什么，苏星柏又说不上来，不过由于这辈子他做的事情没有这么“出位”，难道梁笑棠还是有所怀疑了？
　　
　　他知道梁笑棠曾经查过他，但如果他真的能这么容易就被查出来，那就不是苏星柏了，有了上辈子的经验，灰色地带他玩得比谁都溜。梁笑棠在这一方面绝对不够他来。
　　
　　难道就是因为查不出来，所以才怀疑？但即使苏星柏这么想着，还是如约而至，无论如何九零年的确是一个很好的年份，让人无法拒绝。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　相较于之前可以算是雷厉风行的行动，这一次杜亦天的行动可谓是小心翼翼到了极点，连梁笑棠也是在拿到货的时候知道那是可卡因，而且纯度不低，从纯度来看杜亦天这次可谓是下了重本，当梁笑棠随身带了一点到上司面前的时候，连上司也变了脸色。
　　
　　NB那边的消息几乎为零，他们这边也不能轻举妄动，现在谁也不知道杜亦天手上到底有多少这样的东西，只能说他们很被动。
　　
　　由于进兴仍没有恢复高调，所以连NB那边都还没有得到这样的消息，更妄论现在去搜场子，这段时间他们的任务会相当的艰巨。
　　
　　光梁笑棠交给他的那小袋毒品，市值就值千元以上，更别说在梁笑棠手中还有比这袋可卡因多几十倍的货物，还不说梁笑棠一人，进兴还有好几个话事人有相当数量的可卡因。
　　
　　虽然他们曾经设想过这一次杜亦天的货不简单，但事实上他们仍然低估了杜亦天的能耐。
　　
　　当这袋可卡因出现在香港警方高层的面前的时候，NB、O记和CIB开始联手部署行动。而此时三个部门各自得到的情报才融会贯通，现阶段，这次的联手也只能暗地里监视杜亦天的一举一动。
　　
　　接下来的日子，梁笑棠负责记下杜亦天每次找他出货的日期、数量与地点，以期望估计出一定的规律，可惜一无所获，可除此之外上司不允许梁笑棠做其他的事情，于是梁笑棠也不便再插手，只是照旧几下杜亦天的货品相关信息，以当作日后的呈堂证供。
　　
　　当梁笑棠散货的渠道上了轨道的时候，梁笑棠压根就不忙，说到忙，还没有苏星柏忙，这段时间苏星柏在义丰上位上得很快，苏星柏有才识又聪明，有目标但又不会锋芒毕露，很快从一个只有几个手下的小头目，分到了某话事人的做直属手下，虽然也只是一个头目，但的确比做收债的有更加广的业务，很多事情这个话事人还是很倚重他的。
　　
　　说起来，苏星柏这次的晋升之路更可以说是按部就班，现在也相当于义丰的中层人物，虽然资历很浅，但也算是在道上有了点名气。
　　
　　对于苏星柏的举动，梁笑棠不能阻止，在他自己也处于这个身份上的时候，即使他想苏星柏走回正路，但问题是，对方肯吗？曾经唯一一次能让苏星柏走回正路的机会因为他的缘故而丢失了，他现在这样的身份，也只能期望苏星柏不要做出一些让O记盯上的事情。
　　
　　他知道苏星柏应该晓得他的身份，也希望他有所忌惮。
　　
　　不过这一行一直就是黑与灰交界，就在苏星柏回到义丰之后，梁笑棠就知道苏星柏这个人已经白不了了。
　　
　　正如他一直游走在灰白黑地带之间，即使他是一个卧底，经过他手上间接导致的悲剧也应该不在少数，他只能尽可能的把带来最为危害的事情的人抓住。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这天，梁笑棠终于又把苏星柏约了出来，这是继上次见面之后，两人一个多月没见，梁笑棠拿到了一瓶好酒，终究又把苏星柏引了出来。
　　
　　“好久没见了大忙人，上次你错过了那瓶北罗讷河九八年的真是而可惜了。”梁笑棠给苏星柏和自己倒了大半杯，接着装模作样的摇晃着红酒杯，眯着眼看着上面的挂杯。
　　
　　“算了吧，那瓶酒还是被你糟蹋了，”苏星柏没好气的说道，却在拿起酒杯的那一刹那，细细的品起了酒香，馥郁的葡萄酒香气在鼻间酝酿，果然又是一瓶好酒，“勃艮第？”
　　
　　“识货，”梁笑棠点点头，接着朝着苏星柏的杯碰了碰，“这瓶酒贺你得到辣姜的赏识，co……哥！”
　　
　　“你真心还是假意？laughing……哥！我怕我这杯受不起啊。”苏星柏这天心情不错，也有对梁笑棠开了玩笑的兴致。
　　
　　“我对你永远都是真心实意的，难道你不知道吗？”梁笑棠手里的酒杯微微向外倾斜，随意的举动让人无法捉摸他所谓的真心实意到底有几分。
　　
　　“呕――”苏星柏装出一副作呕的表情，“算了吧，梁笑棠，你我都知道我俩是什么货色，真心实意还是免了，我们还是好好喝完这瓶酒吧!”
　　
　　“我开个玩笑而已……何必如此的认真。”梁笑棠的眼睛瞟向苏星柏，慢悠悠的说道。
　　
　　
作者有话要说：抱歉，如此的晚……嗯，努力更啊更……明天继续加油！！年底总字数一百万就有了 哇哈哈哈！

laughing你敢不敢再对co表达得更露骨一点……望天

ps：11对红酒一窍不通，切勿深究，重点是有错欢迎指正……不要拍砖啊 

60、chapter　60 ...
　　“co哥！”被人点头哈腰的日子苏星柏经历了不少，但这些人大多都认为他年龄不大、资历不够，真心敬他的根本没几个，这群人都认为他是靠小聪明耍手段上的位，事实上，总是需要时间才能让其他的服他，要知道这辈子他的步伐可是比上辈子慢多了，相比起来可是按部就班多了。
　　
　　苏星柏对着那人微微点了点头，不管那个人究竟是什么表情，没有停留的就朝着辣姜的办公室走去。“辣姜哥！叫我来什么事？”苏星柏一进办公室，就看到已经有两个人坐在沙发上，辣姜挥了挥手，让他也坐在沙发上。苏星柏看了看其余的两个人，加上他自己，应该还有两个人还没到。
　　
　　“再等等阿波和符碌。”然后辣姜坐在椅子上，一言不发看着桌上的数据表。
　　
　　苏星柏对着其他两个人抱以询问的目光，见两个人都对着他摇了摇头，苏星柏只好坐下，与众人一起等其余的两人。
　　
　　当初怎么会选上辣姜这个人，苏星柏纯粹是对莫威利那个人没有任何的好感，还有上辈子那件奇耻大辱他就算再世为人也永远忘不了，而辣姜则是个卧底，虽然到了最后这个人完全与警方翻了脸，但好歹现在还算是混得风生水起。
　　
　　相比起来，莫威利更好拿捏，但这个人刷小手段、又喜欢自作聪明，在整个义丰的名声都不是很好，最重要的一点是，他当初在莫威利身上布的局，已经开始初见成效，虽然莫威利是莫一烈的堂弟，但因为当初的那件事情，莫威利的势力大涨，渐渐不满足被莫一烈钳制的状态，更想与他平起平坐，最近更有事成水火之势，而莫一烈也不是什么顾念亲情的人，谁挡了他的道，如果那个人不退让三分，那么就等着被斩草除根，连亲兄弟也不例外。
　　
　　莫威利迟早玩完，即使不被莫一烈直接收拾，也总会有人趁机收拾他。
　　
　　辣姜现在也算是义丰的话事人之一，但是势力远不及莫一烈和莫威利两兄弟，而这一届的坐管才上任没有几个月，辣姜则是刚刚被扶上去的人之一，所以一切看起来还没上轨道。
　　
　　莫一烈一直觊觎着坐管的位置，但这一次完全是输在了资历上，现任坐馆傅叔无论是资历还是手段都是当之无愧，一句话莫一烈的时机不成熟。
　　
　　苏星柏想在义丰上位并不难，他又不是没做过同样的事情，但如何不重蹈覆辙才是他需要考虑的事情。辣姜虽然年少气盛还是个卧底，但胜在暂时还是有警察们在背后撑腰，只要不被他拉出去顶罪，苏星柏现在还是“前途无量”的。
　　
　　两声“辣姜哥”让苏星柏回过神来，原来符碌和阿波已经进来了，辣姜这次叫齐所有小头目开会，不知道有什么事情。
　　
　　“最近烈哥和威利哥的事情大家都知道了吧？”辣姜放下手里的报表，向着众人环视了一圈，沉声问道。“你们也知道我们现在什么状况，所以有没有人有什么想法没？”
　　
　　“威力哥很早以前把龙威坐管拉下马了的事情大家还记忆犹新吧？”符碌大声问道，“而且现在傅叔可是很看好威利哥，怎么看都是支持威利哥吧？”
　　
　　“阿铁，你说呢？”辣姜的眼睛看着坐在苏星柏隔壁的阿铁。
　　
　　“我觉得我们还是不要参合的好，烈哥当初的名头可是响当当，他的手段可是被很多人称道，现在威利哥虽然看起来势头更猛一些，但鹿死谁手我觉得很难说。”阿铁实事求是的分析，倒是让苏星柏有点刮目相看，看不出来辣姜手下还有这样的人才。
　　
　　“阿铁说得对，”阿波插嘴，“我们没有必要这么快就表明支持那一派，他们再怎么斗，还有傅爷和一群叔父，他们不会坐视不管的。”
　　
　　“Michael你呢？”虽然这间屋子资历最浅的就是苏星柏，但既然把他叫来了，辣姜自然不会让他干做。
　　
　　“我在义丰的资历尚浅，但也听过当初烈哥和威利哥的事迹，”苏星柏装出一副郑重的样子，“我也知道威利哥现在所拥有的一切有一半是烈哥给予的，不过现在这样的局面……我的看法跟铁哥和波哥一样，不要太快的参合进去。”
　　
　　“你什么意思啊，Michael？”符碌听到没人支持他，当即发难，“你的意思是威利哥现在有的地位是依附烈哥来的？”
　　
　　“符碌……哥，”苏星柏拉长了音，“我可没这么说过，但事实上就是，我们越快表态，将来的形势会对我们越不利，我觉得我们现阶段应该是打好根基，巩固辣姜哥的势力范围才对。”
　　
　　“你……”符碌气急败坏的瞪着苏星柏。
　　
　　“符碌！你说的话我们大家心里有数，当初没有烈哥就没有威利哥，这一点我不觉得哪里有错。”辣姜高声的说道，让符碌当下又瞪了苏星柏一眼，见辣姜眼睛一直看着他，才悻悻然的低下头，“实际上今天来我就是要告诉你们，不要这么快对着别人示好，我们现在连根基都没站稳，”辣姜的话锋一转，“但我知道你们其中有个人已经搭上了莫威利，陈皮，你还有什么话好说？”
　　
　　“辣姜哥，你不要冤枉我啊，”陈皮诚惶诚恐的说道，“我怎么可能做二五仔？”
　　
　　“我又说你做了二五仔吗？”辣酱的声音忽然变得危险，“还是说你心虚啊？”
　　
　　辣姜从椅子上站起来，“啪――”的一声把手上的资料摔在陈皮的面前，掉出来的一沓照片虽然有点模糊，但的确是陈皮与莫威利的饭局，“你不要以为你做的事情没人知道，威利哥骨场的vip卡还好用吧？”
　　
　　“我、我不过就是跟威利哥吃过一次饭，”陈皮忽然跪下，“辣姜哥，给我一次机会吧，我以后再也不敢了，是威利哥约我出去的，我不敢不到啊。”
　　
　　“来人，把陈皮带下去，”辣姜忽然吼道，“你这么喜欢威利，以后就跟他吧，不过首先给我留下两条腿，”有两个打手从门外冲进来，一左一右的钳制着陈皮就把人扭了出去，“打断他的脚，然后把他丢到后巷。”
　　
　　“辣姜哥，你这样会不会打了威利哥的面子？”阿铁有点儿担心的说道。
　　
　　“给我放风出去，陈皮私下吞了阿公五十万，”辣姜说道，“我这是给阿公执行家法。还有，以后陈皮的场子让Michael去管，以后好好干，绝对少不了你的好处。”
　　
　　“什么？”苏星柏装出一副诧异的样子，“辣姜哥，我何德何能？而且我资历这么浅。”
　　
　　“你是聪明人，”辣姜走到苏星柏面前拍了拍苏星柏的肩膀，“我相信新人事新气象，你会给我的场子带来活力，”辣姜这么说，苏星柏即使不用看，都知道旁边那三人绝对不服，“你们四个，以后就好好的给我打理我的场子，我相信你们一定能帮我，我一向是赏罚分明的人，你们知道的。”
　　
　　“是！”四个人异口同声道。
　　
　　“Michael，你给我留下来。”就在众人打算离开的时候，辣酱忽然叫住了苏星柏。
　　
　　“……？”苏星柏留在了最后，帮着众人关上了门。
　　
　　“好好利用这次的机会，这种机会可不是什么时候都有的，”辣姜低声教导道，“你现在最大的问题就是不能让人信服，所以人心是你现在最需要的东西，适当的立威，才能站得稳。”
　　
　　“谢谢辣姜哥的指导，我一定全力以赴。”苏星柏表现出一副坚定地样子，“我一定会努力达成辣姜哥对我的期望！”
　　
　　“去吧，新场子会有适应期，赶紧去看看你的新地盘。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　苏星柏回到家里，半大的房子看起来还是相当的舒适，不过比起他的半山别墅，还是有一定的差距，苏星柏打开电脑，好几封电邮提示跳了出来。
　　
　　分别来自爆登、姚可可、还有Mars和另外一封来自未知的电邮，苏星柏首先打开的是爆登的，爆登告诉苏星柏自己的现况，还有自己在某国际组织的训练情况，他现在与姚可可一起受训，但两人的课程并不完全一样，他更偏重在电脑器械，而姚可可更偏重在侦查，重点在于，在众多受训的人之中，也就只有他们三四个华人，所以姚可可现在相当的信任他，因为他们两个算是“拍档”。
　　
　　苏星柏没有立刻回爆登的电邮，而是点开了姚可可的电邮，上面的电邮很简单，更没有对自己所接受的训练有任何的暗示，苏星柏回想了一下，上辈子似乎是从某段时间开始，姚可可的信件是开始非常的简练，并且时间已经是由每日到隔日，有时候甚至三五天才发过来，想来，当时他还以为是姚可可太累了，所以也没什么感觉，但这辈子他连敷衍都懒了，直接回了几个字，就草草了结，相反对于爆登的信件，苏星柏还更详细的多。
　　
　　而Mars的电邮是公事，例行汇报一下账务，自从龙威上了轨道，Mars与他交流不多，最近也没什么大问题，苏星柏事情又多所以也很懒得理他。
　　
　　正当苏星柏点开未知邮件的时候，他的手机忽然来了一条短信，这个时候不用看也知道是梁笑棠，苏星柏想了想，还是拿起了手机。
　　
　　“听说你今天相当的风光啊，好好努力吧，co哥！”
　　
　　有时候他真想知道，义丰的料到底是怎么这么快就传到梁笑棠的耳朵里，不过如果有心，应该还是很容易能知道的，而毫无疑问，梁笑棠根本是在有心“监视”他吧！
　　
　　“那你也应该听说陈皮是怎么下马的吧？laughing哥？”苏星柏发了一条过去。
　　
　　“放心吧，我们俩的私会可不会这么容易被人发现的啊，co哥，你怎么可能像陈皮那条粉肠呢，别贬低自己了。”
　　
　　他的重点不在这里吧，但很快梁笑棠又了一条信息过来：“明天晚上，八二年的拉菲，老地方见。晚安。”
　　
　　八二年的拉菲……梁笑棠这次真肯下重本了，苏星柏心里默默挣扎了一番，随后发了一条：“晚安。”
　　
　　正如最近这件事情，都差不多变成了他的习惯那般。
　　
　　
作者有话要说：今天写了10000字……因为本来每章3k，结果其中两章爆了紫薯……苦逼脸
-0- 好现象，苏星柏还是很有礼貌的孩纸，口怜的，就被酒勾引了捂脸…… 

61、chapter　61 ...
　　这是第一次，苏星柏已经到了，而梁笑棠还没有到，但餐厅的负责人在看到苏星柏的时候就把苏星柏迎了进来，并带着他来到了他们之前一直坐的位置，询问是否需要替苏星柏醒酒。
　　
　　在今天之前，都是梁笑棠已经到了，而他到了的时候酒已经醒好了，但今天梁笑棠居然还没到，梁笑棠不是一个会迟到或者会失约的人，除非有什么事情走不开。
　　
　　醒酒一般需要一个小时左右，虽然等绝对没问题，如果那人不来的话……
　　
　　“再等等。”苏星柏让负责人下去，自己独自一个人坐在桌前，拿出自己的手机查看了起来，确信自己没有漏看了信息和漏接了来电的情况下，苏星柏把手机放在了桌面上。
　　
　　这时候，侍应生送上了前菜，每天只提供一款精致的免费前菜是这家餐厅的特色，苏星柏想了想，挥手把负责人叫了过来。
　　
　　“laughing留下的那瓶82年的拉菲帮我留下，我想你这里应该有别的酒吧？”
　　
　　最终苏星柏还是选了另外一瓶97拉图，既然来了，就没有必要空着手回去，97拉图虽然与梁笑棠订的那瓶82拉菲没法比，但在地窖里却被苏星柏一眼看中。
　　
　　一个人独酌不如两个人一起品――好吧，如果那也算品酒的话――那么的聒噪，看着晶莹剔透的酒红色液体在玻璃酒杯中摇晃，苏星柏其实能更好的品尝出酒中蕴藏着的丰富果香和口感。但不知道为什么，苏星柏忽然觉得，今天好像缺了点什么。
　　
　　美酒佳肴近在眼前，却出奇的安静，也许是少了梁笑棠这个人，那与痞子无二的动作和极度无赖让人哭笑不得的行为，倒是让苏星柏有点不习惯。
　　
　　一定是因为最近都是与梁笑棠一起喝酒的缘故，看着装着红酒的玻璃器皿里还有一半的红酒，苏星柏放下酒杯，又给自己倒了满满一大杯，幸好他没有把让侍应生把所有的酒一次醒完。
　　
　　“麻烦，埋单。”梁笑棠始终没有出现，不过苏星柏觉得这一餐还算满足，除了酒，这家餐厅的主厨的手艺却也是被苏星柏称道的原因，细致到每一份配菜都无比的精巧和花心思，苏星柏自问没有这样的耐心，却对其相当的欣赏。
　　
　　“Michael，你也知道laughing哥吩咐把你的账单挂在他的名下，所以你不必……”
　　
　　“今天那瓶酒帮我留下，下次来的时候再拿出来。”苏星柏打断道，拿出了自己的信用卡，却看着负责人为难的表情。“Sean，没关系，下次laughing来我会跟他解释就是了。”
　　
　　在负责人一再推脱下，苏星柏还是收好了自己的卡，反正也是白吃白喝梁笑棠的钱，喝下最后一口杯中的红酒。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　微风吹得苏星柏的酒醒了不少，口腔中残留着酒香久久不散，坐在车里，苏星柏迟迟不发动，又从口袋里摸出手机看了一眼，苏星柏坐在车里一个人不知道在想什么。
　　
　　“扣扣――”一阵敲打玻璃窗的声音让苏星柏回过神来，他的车停在路边，还以为是交警让他开走，但问题是，他停车的时间应该还没超出才对。
　　
　　苏星柏抬起头，看见梁笑棠的大脸趴在车窗上朝着他做着鬼脸。
　　
　　“开门――”车窗的隔音性能很好，苏星柏从梁笑棠的口型中看到了两个字。
　　
　　苏星柏打开一半车窗，一股风忽然灌了进来，却听到梁笑棠抱怨道：“你窗开得这么小，我钻不进来。”
　　
　　苏星柏暗暗翻了个白眼，本来就没打算让你进来。
　　
　　但是他却算漏了梁笑棠一样东西，梁笑棠的手迅速伸了进来，硬是把车门锁给打开，接着自顾自的钻了进来，苏星柏甚至连把车窗升起给他惩罚的时间都没有。
　　
　　“不好意思，今天有点事没来赴约，不过82年的拉菲的滋味应该还不错吧？”梁笑棠大大咧咧的说道，“我还以为你已经走了。”
　　
　　苏星柏想起了今天那瓶酒，不咸不淡的说道：“是不错。”
　　
　　“不是吧，82年的拉菲还只是不错？”梁笑棠夸张的瞪大了眼睛，“下次找支柏翠的酒王说不定你可以看得上眼。”
　　
　　“今天没喝拉菲，”苏星柏撇了撇嘴，“换了一支97年的拉图，口感不错，下次你可以试试。”
　　
　　面对苏星柏难得的如同邀请的邀约，梁笑棠却不合时宜的爆了一句：“你不是因为今天我不在所以才没开那支拉菲吧？哎呀呀，我还以为你会自己全部喝完不留半滴给我呢。”
　　
　　“……反正那支‘你埋单’的拉图还有半支，下次去的时候记得尝尝。”苏星柏坏心的瞟了梁笑棠一眼，却发现他神色如常。
　　
　　“要不我们现在上去把那瓶拉图喝完吧？”梁笑棠侧着脸看着苏星柏，“反正你还没走。”
　　
　　“……”苏星柏真的自问除了梁笑棠以外，在没有见过这样的人。“下车。”
　　
　　苏星柏的意思肯定不是下车然后两人一起上去喝酒，梁笑棠自顾自的问道，“难道……你不高兴我今天没来赴约？”
　　
　　“哈，”苏星柏露出一个假笑，“事实上，我觉得没有你，那瓶酒会比较好喝。”
　　
　　“今天真的走不开，”梁笑棠恍若没有没听到苏星柏的话般，“我今天没开车，我是搭地铁过来的。”
　　
　　“那就搭地铁回去――”苏星柏话没说完，却看到梁笑棠忽然朝着椅子下缩下去，“你……”
　　
　　“开车。”梁笑棠闷声说道，但这样的姿势怎么看怎么滑稽。
　　
　　苏星柏皱了皱眉头，接着听梁笑棠的话发动了引擎，掉头而去。
　　
　　“刚才站在10点钟方向250m外不停张望的两个，就是我今天不能来赴约的原因。”见苏星柏的车速渐渐增加，梁笑棠从倒后镜中看到后面的状况安全后坐起来戴上安全带。
　　
　　“怎么？你上了人家大嫂，所以被人寻仇啊？”苏星柏口中丝毫不饶人。
　　
　　“今天整天有人在跟踪我。”梁笑棠低声说道，“我猜他们是条子。”
　　
　　“……你想我把你丢到哪里下？”苏星柏虽然这么说着，但脚踩下的油门却不含糊，三两下转上了立交桥，在车群中穿梭自如。“这里？”
　　
　　“喂喂，不要这么绝情嘛，这可是桥上啊。”梁笑棠哭丧着脸说道。
　　
　　“最近我们还是不要见面的好，那半支拉图留给你。”
　　
　　“那支拉菲你随时可以去喝掉……本来就是为了庆祝你‘高升’买的。”梁笑棠闭目养神，丝毫不对苏星柏行车方向感兴趣。
　　
　　“下车。”两人静默了相当长的一段时间，而当苏星柏踩下了刹车，嘴里也蹦出这两个字。
　　
　　“嗯？”梁笑棠睁开眼睛，却看见了某间糖水铺。“你没吃饱？”
　　
　　苏星柏不理他，径自下了车，梁笑棠自然也乐得下了车，大步大步跟着苏星柏走向糖水铺。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“天哥，最近条子跟得很紧，”梁笑棠一个人来到杜亦天的办公室，“我觉得是上次那批货已经被他们察觉了。我们是不是也应该缓一缓？”
　　
　　“没关系，你们散货的时候都给我小心一点就行了。”杜亦天倒是不怎么担心，毕竟每个场子都有负责人，出事了不是他担着。
　　
　　“我就是担心有的人不怎么小心，受了上次的教训，这次还学不乖。”梁笑棠眨了眨眼睛，上次田七好不容易找了一个大状给他打掉了的控诉，低调了一阵子后，这一次又开始嚣张起来。
　　
　　“你不用管，”杜亦天说道，“你散好自己的货就行了，只要我们控制的好，我就不信警察能奈得我何。”
　　
　　“还有一件事情，”梁笑棠目光炯炯的看着杜亦天，“天哥你手头上还有货吗？既然天哥说不用缓一缓……”
　　
　　“不是吧，你小子这么快把货散完了？莫非你才是最不小心的那个？”杜亦天半开着玩笑的对着梁笑棠说道。
　　
　　“哇哇哇，天哥，你怎么这么说话啊，我这个人是怎么样你还不清楚吗？看上次损失最少是我就知道啊！”梁笑棠理直气壮地说道。
　　
　　“过多几天，”杜亦天说道，“既然你的货完了，那过几天会有一批新货，到时候我会通知你。”
　　
　　“谢谢天哥！”梁笑棠两眼放光，“今年年终的花红一定分得比去年多上好几倍。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“你们查过杜亦天的行踪，觉得没有可疑？所以他一定不是自己亲自上？”梁笑棠不敢置信的说道，“那通讯记录和网络上的记录呢？”
　　
　　“通讯记录没有可疑，所以我希望你可以查到他是不是用第二支手机，网络上的记录太泛了，我们拦截不到他的信号。”
　　
　　“……如果我去找杜亦天说呢？”梁笑棠沉默了半天，对着上司说道，“如果我们能够成功插进了运毒流程中的其中一个环节，是不是就能找到更多的证据？”
　　
　　“不行，上头不会让你这么做，你最好不要擅自行动。”上司立刻制止了梁笑棠，“关于这一点，NB正在查，O记那边似乎也有眉目了，你还是那个字――”
　　
　　“忍嘛，我知道啊，”梁笑棠没好气的说道，“我已经很收敛了，你知道我刚才甩掉了多少伙计才到这里来吗？”
　　
　　“辛苦你了，那边可不是我能控制的，所以你自己小心点，不要被他们发现你的犯罪证据……”上司拍了拍梁笑棠，“只要不是实质性的证据，我都可以睁一只眼闭一只眼……”
　　
　　
作者有话要说：laughing不想连累co，却还是不由自主去找co了@ @
co的态度很暧昧咳咳咳，还主动拉laughing喝糖水去了，一定是知道laughing没吃晚饭 嘎嘎嘎
最近都有点晚，不好意思QAQ 

62、chapter　62 ...
　　杜亦天保密功夫做到家了，有了上一次的教训，警方还是没能从杜亦天的行动中看出什么端倪，等货来到梁笑棠的面前的时候，梁笑棠除了对杜亦天大声保证自己绝对能让这批货散的圆圆满满之外，没有任何的办法。
　　
　　事实上，梁笑棠对着眼前白花花的货，欲哭无泪。
　　
　　重点是他现在对于杜亦天的“出货――运货”这一环节没有任何的概念，就连上司那边也没有任何的料可以让他见缝插针，信息似乎就断死在了这里，梁笑棠不知道警方那边究竟是怎么想的，不是已经联合部署了吗？那么怎么会还是没有一点资料呢？
　　
　　鉴于自己也没有任何的进展，梁笑棠也就不管警方了，自己干好自己的，断没有理由为了警方那边知道是因为混乱还是藏私抑或是别的原因导致了现在这种局面而让他陷入了不尴不尬的地步。
　　
　　由于发现有人跟踪，梁笑棠最近散货也散得相对低调了许多，特别是在杜亦天手上刚接过了货，梁笑棠更是把自己的货掩盖的几乎滴水不漏，现在梁笑棠务求让警方恨得牙痒痒又拿他没有任何的办法。
　　
　　对于梁笑棠来说最大的坏处在于，有人跟踪完全阻断了他和苏星柏见面的道路，自从那天过后，梁笑棠甚至连那瓶据说被苏星柏喝掉一半的拉图都没有去喝，虽然那店十分的隐蔽，梁笑棠也不太愿意让警方或者是谁谁谁的发现。
　　
　　如果不是他与店主有“私人”交情，他也不会放心把和苏星柏的“约会”定在那里。说起来，为了苏星柏，他可是把他大部分的“据点”都漏给苏星柏了，不过……苏星柏大概也不会想到这点。
　　
　　而在这段时间以来，梁笑棠除了早晚一个“早安”、“晚安”什么的，倒是没敢再约苏星柏见面。思及此，梁笑棠又朝着自己的外套内侧的口袋伸手，准备拿出手机与某人联络一下感情。
　　
　　“Laughing哥，”有人敲门打断了梁笑棠的动作，梁笑棠喊了一声“进来”之后，就若无其事的把手摆好。“左轮哥来找你。”
　　
　　“左轮啊，怎么这么有空啊？没有陪费爷去喝喝茶什么的吗？来我这里有何贵干啊？”梁笑棠挥手让手下出去，先声夺人的对着左轮说道。
　　
　　左轮是进兴一德高望重的叔父费爷的儿子，从小就是个“黑”二代，靠着自家父亲的护荫也算是在社团里混了个地位，梁笑棠和左轮也算是半斤八两，不过左轮负责的那块是进兴地盘上好几条街的泊车。说起来进兴里头许多人都认为左轮就是个“啃老”的废材，大部分人都觉得他靠着自己父亲的余威才能在进兴占有一席之地，所谓虎父无犬子，但左轮似乎就是那种“犬子”，梁笑棠和他碰面不多，只在开大会的时候见他每回都坐在费爷后面似乎对任何事情都漠不关心，看来也不是真的如此，而这次也算是左轮的第一次主动来找他。
　　
　　“没什么不能来找你吗？”左轮毫不客气的坐下后，拿下自己的帽子，放在手上把玩，心不在焉的态度让梁笑棠也假装没把他当回事。
　　
　　“要不要喝茶啊，左轮，我这里有些顶级的台湾高山茶，包你喝过之后要从我这里把我剩余的那些抢走。”梁笑棠站了起身，似乎真有要跟左轮泡茶的举动。
　　
　　“Laughing，咱们也不要浪费时间了，你那高山茶还是留着自己喝吧，我爸那边多的是，”左轮把椅背转了转，面对着正用半边屁股坐在写字台一角的梁笑棠，“我今天来说为了……”
　　
　　与左轮过了几招太极，梁笑棠总算明白过来左轮今天来的原因，原来左轮最近的生意被田七抢了三成，又不想靠着费爷出面免得再次降低自己在被人心中的评价，最近费爷也对自己的儿子有所不满，心有不甘的他不得不谋求与他人合作，为达到目的你好我好大家好，而现在在进兴蒸蒸日上的梁笑棠似乎成了最佳的合作人选，而如果他们趁机砌掉了田七，即使梁笑棠狮子开大口分掉田七大部分地盘，他也绝对可以分得一杯羹。
　　
　　左轮的算盘打得叮当响，就是看准了梁笑棠绝对不会拒绝大利润，特别是杜亦天最近的货越来越多了以后。
　　
　　“我知道你曾经找过四少，不过我这几条街可是比四少更有噱头，人流更旺，如果我们两个合作，不出一个季度，田七就毫无还手之力，”左轮沉声说道，“而利润我们可以好好再谈，反正大家也是谋财而已。”
　　
　　“哈，早知道左轮你会愿意合作，我最近就不用这么头疼呢。”梁笑棠的眼睛里适时的放出了感兴趣的光芒，对于左轮的计划和他的审时度势，梁笑棠觉得应该重新评估左轮这个人，虽然大家都说他靠祖荫庇佑，就算费爷死了之后也绝对会被人吃掉所有的地盘，但光看他敢亲自来找他，就知道这个人不应该被小看。
　　
　　实际上，梁笑棠正愁找不到缺口上位，既然左轮也不满田七，而田七现在即使被警察盯得紧紧的还敢搞这么多小动作，那么十有八九最后会沉船的，梁笑棠曾经找四少也不过个幌子，他只不过请四少吃个饭，就引来了左轮，不得不说，梁笑棠的部署还是相当的管用，“左轮啊，看来我们的合作可以从长计议，你知道，最近我手中的货又多了几成，”梁笑棠道，“我们好好合作，肯定能让进兴更加的‘繁荣昌盛’。”
　　
　　一见梁笑棠似乎同意了他的计划，左轮漫不经心的态度似乎也有了转变，背也坐直了看着梁笑棠道：“我们互惠互利而已。”
　　
　　“互惠互利当然好，”反正利字当头哪里还有永远的敌人或者朋友，何况他和左轮压根不算敌人呢，“那么现在就来好好谈谈我们的合作吧。”梁笑棠扯着嘴角一笑，眯着眼睛开始与左轮谈判。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这天程若芯又把梁笑棠请到家里来尝他的最新力作――心太软，吃过晚饭后，程若芯说去看看自己如果不在某一刻拿出来则会毁掉整份心血的甜品，而梁笑棠则趁机对着杜亦天说道：“天哥，最近田七可是有不少的小动作，你还是不要放任他为好。”
　　
　　“放心，”杜亦天老神在在的说道，“他那个人也干不成什么大事，如果不是前任坐管不知道被他灌了什么迷汤把他弄上位，他现在还不知道在哪里混着呢。”
　　
　　“可是他最近的动作，很影响社团里的其他人，”梁笑棠故作为难的说道，“你需不需要早点防范，万一他出了什么事来，把什么事都爆出来，那时候大家就真的一锅端了……”
　　
　　“你以为所有人都跟你一样是孤儿仔啊，”杜亦天拍了拍梁笑棠，“田七的七十岁老母正在大陆休养呢，田七有勇无谋，只要我保证老太太安全，田七就不敢怎么样，反正你自己懂得明哲保身就好。”
　　
　　听到杜亦天说已经拿捏好了田七的七寸，梁笑棠看起来放下心来，而此时程若芯已经把带着浓浓巧克力香的心太软拿了出来。
　　
　　“laughing你喜欢抹茶雪糕对吧？”程若芯把一份配着抹茶雪糕的心太软放在梁笑棠面前，自己的那份和杜亦天那份的云呢拿雪糕明显小了很多，“天哥，昨天医生说你血糖高，我特意做了一个没这么甜的，不过口感应该很好。”程若芯相当的贴心，什么事情都为杜若天打算。
　　
　　上头点缀的焦糖草莓被切成半颗状，大小适中的巧克力蛋糕看起来软软甜甜的相当有弹性，梁笑棠拿着精致的小勺子从中间一划，香浓馥郁的巧克力酱从中迫不及待的流了出来，流向暗绿色的抹茶，看起来让人食欲大阵，蛋糕相当的松软，热热的口感配着冰凉的雪糕简直是无懈可击，梁笑棠一吃就喜欢上了，在吃完后才有功夫夸奖程若芯，再次把程若芯夸得笑颜如花。
　　
　　“芯姐，你还是开个甜品屋的好，我想大概会有许多人来找你偷师。”梁笑棠这话也不是恭维，程若芯的手艺完全震得住场子。
　　
　　“天哥不舍得我辛苦，不过如果有机会我倒是蛮想开一间的。”程若芯笑着说道。
　　
　　“事不宜迟啊，明天我命人去帮你找一家地理位置优越人流多交通方便的店子，”梁笑棠急性子的说道，“这种级别的甜品应该给别的嘴刁的港人尝尝，你就知道我和天哥到底有没有夸张了。”
　　
　　“哪能说开就开啊，”程若芯被梁笑棠恭维的心情奇好，“laughing你真会开玩笑，我除了做甜品什么都不懂。”
　　
　　“阿芯你如果真想开，我自然会无条件支持，”见两人兴致勃勃，杜亦天表态道，“不过嘛，你自己不要怕辛苦，接着就半途而废哦。”
　　
　　“真的，天哥？”程若芯惊喜道，“我当然不会半途而废，你就少担心了。”
　　
　　“那就这样说定了，”梁笑棠看着两人说道，“我明天立刻去派人找店面，找到了再让芯姐看看怎么样，再找二三个可以帮得上忙的人，芯姐你等着做老板娘吧。”
　　
　　
作者有话要说：@ @新年多事啊澹每天都吃撑的某11伤不起……
5号要考试还没复习的11更伤不起……
于是榜单还剩下9k吧……我继续拼拼看……如果不是的话，就是5号的晚上开始赶剩余的榜单……反正明天到后天5点都会关电脑QAQ，祝大家新年快乐喔~
想着心太软又流口水了~特别是爆浆的巧克力呢，口水哗啦啦流了一地了QAQ 

63、chapter　63 ...
　　梁笑棠忙着扩大业务范围、扩张自己的地盘，苏星柏也好不了多少，辣姜野心勃勃，连带着所有的手下都无比的奋进，作为辣姜手下的积极分子，虽然不说是头号的，但苏星柏还是忙里忙外，帮着辣姜打点一切。
　　
　　谁叫他选择了一条看起来相当按部就班的晋升之路，他也不知道自己当初究竟抽了什么风。不过意外的收获倒是有的，当初上位之后许多细节部分就是爆登给他打点的，而这一辈子，特别是黑白两道之间的灰色地带，苏星柏学到的东西比起上辈子还要多。
　　
　　事情多了以后，应酬也逐渐多了，特别是辣姜为了巩固自己的势力而拉拢的几条关系线，苏星柏自然也得从中打点，老大到了，他们这些做小的不到好像更不对，于是苏星柏只能陪着辣姜他们通宵了一天，早上帮着辣姜欢送了几位老大才得以脱身。
　　
　　苏星柏开着自己的车朝着自己的方向走去，半途遇到了前面塞车，打开收音机才知道前面封路，因为早七点就有人在那儿聚集着要游.行.示.威，重点是由于在活动中有人不守交通规则冲出马路抗.议，横穿马路的时候被车撞到了，随即把整条路都塞了个半死，而聚.众的人还不愿散去，警方才采取的紧急措施，但这么一下来，整条路也没法通行，苏星柏开车之后没有及时开收音机，于是只能自认倒霉。
　　
　　好好的拉横.幅就拉横.幅，举海报就举海报，非得搞这么极端，还冲马路是怎么回事，不都还没到夜晚吗，一早就搞这么火爆是在搞什么？苏星柏一边抱怨一边调好收音机收听最新的情况，谁叫他好死不死的塞在路中央进退维谷的……
　　
　　“早安。”口袋里的手机震了一下，一条短信定时定候的发来，苏星柏连拿出来都不必就知道是谁发来了，不过在整个塞车途中就只接到这么一条短信，苏星柏一夜里面只休息了两三个小时血压过低，正不爽着呢，有傻子撞上枪口自然不放过。
　　
　　“安你个头，老子塞在马路中央动弹不得哪来的安？”苏星柏没好气的按下了几个字。收音机里的塞车消息也没有立刻更新，就开始播别的股市节目，香港还没开市，于是主持人正在热议美国的道琼斯指数，苏星柏自03年底道指跌到10000点左右的时候就有心插一只手进去，自然也染指了不少，可惜昨天晚上道指暴跌，如果今天没有其他的消息撑门面，今天香港的股市估计也得崩，于是本来就不爽的苏星柏直接把收音机转成CDplayer，反正前面的车开了，他大概就能走了。
　　
　　正把手从收音机的键按下，一条信息就发了过来，“节哀。不过我也好不了你多少，我临出门发现我家楼下被塞住了，不会这么巧你就在车龙里面吧？”
　　
　　……没有这么巧吧？苏星柏立刻查看了自己所在的位置，脑中忽然一闪而过梁笑棠现在的住址。
　　
　　好吧……还真就这么巧，苏星柏只要下车走个50米不到就能走到梁笑棠家楼下。
　　
　　就在苏星柏还没有想好要怎么会梁笑棠的时候，梁笑棠第三条信息就发了过来：“我家在XXX道，这边听说在搞什么活动出了点小意外，你如果不是在我们这边塞也记得也别绕过来。”
　　
　　“你个XX的乌鸦嘴……”CD里播放的舒缓音乐也没能让苏星柏的心情好过来，果然是人倒霉了喝凉水都塞牙缝，苏星柏没好气的按动了手机键盘对着梁笑棠开骂。
　　
　　“既然你都来了，不如我们去吃早餐吧，至于你的车随便找你的一个手下过来接手，总比你现在不知道要塞多久，还不上不下的要好。”梁笑棠立刻抓住了机会给出建议。
　　
　　“……laughing哥，据说你还被人24小时不间断的跟踪。”
　　
　　“那就来我家吧，我煮给你吃。我手艺可是不差哦。”接着梁笑棠在苏星柏完全没有回应的时候瞬间把自家的详细地址发到了苏星柏的手机上，一连两条信息把苏星柏轰炸得无力反驳。
　　
　　当然苏星柏肯定不会就此上了梁笑棠的贼船，可梁笑棠是谁啊！那就是一地痞无赖的代表人物，于是又有一条信息直接炸到了苏星柏的手机里：“我认得你的车，直接下去找你也没问题，你想在哪里吃啊？！”
　　
　　于是……苏星柏就范了。
　　
　　不就是吃个早餐么？有人请吃早餐还不好吗？梁笑棠自己都不担心了，他还担心个屁啊！于是苏星柏直接发了条信息说了声“好”之后，就给自家一个手下打电话叫他来接手自己的车。
　　
　　当苏星柏把自己的座驾安排好上了楼按了门铃后，梁笑棠已经在家里做好了简易的早餐，当梁笑棠打开门的时候，看到的就是一个带着口罩人站在门口，虽然自从SARS之后，戴着口罩上街的人多了不少，多苏星柏一个不多，少他一个不少，但梁笑棠还是乐了。
　　
　　不过当苏星柏真的站在门口的时候，梁笑棠还真愣了一下，即使隔着铁门梁笑棠也能看到到苏星柏的白眼，于是梁笑棠立刻打开了门，把苏星柏来了进来，“哟，辛苦了，co哥。怎么打扮成这个样子？”
　　
　　苏星柏看着梁笑棠家里拉得密密实实根本不留一条缝儿的窗帘，抿了抿嘴，接着才把口罩拿了下来，“你家怎么搞得跟暗房一样？”
　　
　　“不是你说的吗？我被24小时跟踪和监视，我就只能这样了，要知道我已经好多天没有见到阳光了。”梁笑棠假意捧心说道，接着又对苏星柏调侃道：“不过你这样没有必要，他们要不就在楼下跟着我进进出出，要不就在隔壁楼对着我家窗帘希望能从窗帘缝里得到一丝半点资料，不过绝对不会在楼道里光明正大的出现。”
　　
　　“……”苏星柏很想拿起他现在右手边的雕塑艺术品砸到这人的头上。
　　
　　“那你是怎么避开看更进来的？”梁笑棠继续问道，“我楼下的看更还不错，碰到生面孔绝对会问……”絮絮叨叨的声音让苏星柏烦不胜烦，差点转身夺门而去。
　　
　　“你管我，反正我人已经上来了，早餐呢？”苏星柏没好气的拨开变身长舌妇的梁笑棠，越过他就开始四处张望，一个开放式的厨房搭着饭桌就在左边，右边则是客厅，不过对于只有一个男人住来说，梁笑棠这房子还真说不上乱……“收拾得不错嘛，难为你在短短时间把你家收拾得这么干净。”
　　
　　“……早餐在这边，”梁笑棠似乎听不懂苏星柏的暗讽，直接推了推苏星柏，指着餐桌上的的两个碗，“餐蛋面，简单是简单了一点，不过胜在那就是无与伦比的美味啊……”梁笑棠颇为自豪自己的厨艺，这东西简直是最简单又是最实在的好东西，百吃不厌。
　　
　　“……这就是你说的手艺不错？”看着公仔面上面放着的两块煎得带点金黄色的午餐肉和一个半生熟看起来很嫩的荷包蛋，苏星柏的语气带上了嫌弃，不过事实上，这么煮，只要不是煮糊了，香气就直接扑面而来，苏星柏的肚子瞬间开始打鼓，与他嫌弃的语气成了反比。
　　
　　“看来你的肚子比较喜欢说实话，”梁笑棠推着苏星柏走到了餐桌前，“其实你要什么三明治啊烤土司我家也有，不过还得等一会儿，要不你就将就将就？”
　　
　　苏星柏扯起了一个假笑，坐在餐桌上就开始吃，一边吃还一边不忘打量着梁笑棠的家，梁笑棠的家应该就几百尺，和他现在住的地方差不多，一个人住这么大也足够了，他记得梁笑棠应该不止这个窝，怎么就这么巧，这天他就刚好在这里了呢。
　　
　　苏星柏没有把事情归结到两人直接剪不断理还乱的猿粪上，因为他的注意力已经被眼前的餐蛋面给完全吸引了，QQ爽口的公仔面煮到恰到好处，微焦的午餐肉伴着半生熟的正在流沙的蛋黄浆直接能让人胃口大开，不知道因为苏星柏肚子饿还是其他的原因，苏星柏觉得眼前这一碗面真的相当的……拿得出手。
　　
　　虽然下厨的人是一个比较不能拿的出手的人。
　　
　　在苏星柏没有注意的时候，梁笑棠从酒柜里拿出了一瓶开过的红酒和两个玻璃酒杯，放在苏星柏的面前，“喂，co哥，将就将就啊，我这里没有顶级红酒，不过这支二级酒庄的口感也还不错。”
　　
　　苏星柏的一口面还没吞下去，差点呛到了鼻子里，“有你这样餐蛋面配红酒的吗？”苏星柏就差没对着梁笑棠吼你这摆明就是“暴殄天物”。
　　
　　“早餐不能配红酒吗？”梁笑棠诧异的问道，“我还以为早晚一杯红酒，对身体还是很不错哦的。人家可是想拿餐蛋面配红酒都没有机会，多新鲜的搭配啊，相信我，这绝对perfect match啊，你试过之后肯定会爱上它的。”
　　
　　“……”果然他就不该尝试把自己的思维和梁笑棠的脑电波搭上线，即使这早餐还相当的合苏星柏的胃口，但梁笑棠到底在抽什么风啊！
　　
　　不对，其实是他到底在抽什么风才对啊啊啊！！
　　
　　
作者有话要说：@ @
昨天收到两个火箭炮，哇哦，11第一次收到火箭炮嘎嘎嘎，有被吓到喔@ @
感激两只小萌物15997529678.sdo、ivy19952001，么么么么大么一口=3333=~
前几天还收到了一个地雷……不过……咳咳咳，不知道哪里出了问题，居然没有名字的灵异了一把，这实在是我不知道是哪只小萌物，于是也要大大大么一口~感激之~
我会努力考完试然后回来码字的嘤嘤嘤，榜单还差6000……于是星期四下午5点半考完，晚上开始奋斗差的6000……

laughing哥的爱心早餐co居然嫌弃……那可是laughing最拿的出手的东西了望天…… 

64、chapter　64 ...
　　不管苏星柏怎么嗤之以鼻，梁笑棠还是自顾自的给两人一人倒了一杯红酒，津津有味的一边品一杯几百块的红酒一边吃着一碗成本还不到10块钱的餐蛋面，不停咂嘴一边用鼻音哼赞着红酒配餐蛋面是多么多么绝配的一对组合，让苏星柏没好气的吐槽道：“别人不知道还以为你在叫.床呢！”
　　
　　“哎呀呀，怎么能这么说呢，我这是幸福的感叹，”梁笑棠说着还故意的对了苏星柏“嗯”了几声，接着对着瞠目结舌的苏星柏说道，“听到没有，co哥，这才叫叫.床声啊。”
　　
　　……厚颜无耻。苏星柏没好气的白了梁笑棠一眼，接着随手拿起桌子上的酒杯就抿了一口，梁笑棠还没来得及阻止――
　　
　　嗯，也许梁笑棠根本就不想阻止――
　　
　　“喂，那是我的酒杯……”梁笑棠坏笑着指着其中一个酒杯对着苏星柏说道，“你的这杯在这里，你喝错了。”
　　
　　“……”苏星柏瞪着梁笑棠的那张痞子脸，喷也不是，吞也不是，就这么不上不下的卡在中间，真想把口中剩余的酒全喷在梁笑棠的身上。
　　
　　梁笑棠拿起自己被苏星柏喝过的就被晃了晃，对着苏星柏说：“反正兄弟嘛，你喝喝我口水，我喝喝你口水，不就是一个间接接吻吗？这有什么。”说着还故意的对着苏星柏抛了一个自以为风情万种――却令苏星柏差点没呕出来――的媚眼，有意无意的把红酒杯转到苏星柏喝过的那一面，嘴轻轻贴了上去，酒红色的纯酿就这么流入了梁笑棠的唇间。
　　
　　谁跟你是兄弟！谁要喝你口水！！！
　　
　　苏星柏先是被梁笑棠气到，后来又被梁笑棠那个媚眼恶心到不行，苏星柏想了想，还是决定不委屈自己――
　　
　　“噗――”接着苏星柏擦了擦嘴唇，把唇边的红酒渍抹去，再瞪着呆滞了的梁笑棠――
　　
　　某人被喷得一头一脸哟！
　　
　　苏星柏假惺惺的“啧”了一下，怪腔怪调的说道：“你可不能怪我啊，laughing……哥！我本来就已经打算吞下去了，就你那眼睛就突然一下跟抽筋差不多，把我吓了一跳，这才多有得罪，你千万不要见怪……”
　　
　　梁笑棠眨了眨眼睛，一滴红酒流入了他的眼睛里，酸涩的感觉马上涌上了眼眶，梁笑棠马上闭上了眼睛，但却伸出舌头明明白白的对着苏星柏的方向把自己的唇边舔了一遍，阴森森的对着苏星柏说道：“都说……我不介意咯！”
　　
　　苏星柏被反调戏了一把，虽然心里不怎么爽，但却没法立即找回场子，难不成又喷梁笑棠一身吗？“用不用帮你拿点纸巾啊？”苏星柏耐着性子问道。
　　
　　“废话，”梁笑棠大大咧咧的说道，“纸巾不就在你身后吗？”
　　
　　看着梁笑棠身上脸上全是红酒渍，苏星柏的心情莫名的又好了起来，随手从身后拿了几张纸巾就想扔到梁笑棠的脸上，不想，梁笑棠似乎跟眼睛看到了一般迅速的抓上了苏星柏的手，硬是让苏星柏的手完全无法抽回，“喂，这可是你喷的，你有义务亲手帮我擦干净。”某无赖立刻得寸进尺的说道。
　　
　　“神经病！”苏星柏用另外一只手想梁笑棠的手拨开，却不料梁笑棠另外一只手也赶上来帮忙，于是苏星柏两只手都梁笑棠给捉住了，几经挣扎，苏星柏又怕碰上桌面上的餐具，根本没有用几分力，“放手，梁笑棠！”苏星柏火气上来了，从餐桌下狠狠踹了梁笑棠的腿一脚。
　　
　　“这么生气干嘛，”梁笑棠趁机自己对着苏星柏手里的纸巾抹了几下，接着他拿过苏星柏的手里的纸巾，放开对苏星柏的钳制，“开个玩笑而已，唉，co哥你要适当的控制一下你的情绪啊。”
　　
　　“我XX你个XX！”苏星柏假笑了一声，慢条斯理的吐出了一串粗口，“这样是不是好一点啊，laughing哥？”
　　
　　“……”梁笑棠一边擦着自己身上脸上和脖子上的红酒残留，一边听着苏星柏轻声细气的飚着粗口……无语。
　　
　　梁笑棠也不说话，直接站了起来，双手交叉放在衣服的下摆上瞬间就在苏星柏面前把衣服脱了下来，顺便再次给苏星柏展示展示暌违已久的那一身恰到好处甚至比快一年多以前更加健美的肌肉和绝对能让不少女士喷碧血的六块腹肌，走到洗手间扔到洗衣桶里，就这么几个动作让不知道他到底想干什么的苏星柏瞬间闭上了嘴。
　　
　　梁笑棠再次出来的时候穿了一件黑色的T-shirt，笑眯眯的对着正站起来的苏星柏道：“小朋友没事不要爆这么多粗口。”
　　
　　你才小朋友！你全家都小朋友！
　　
　　“大叔啊，你老就要认老啊，不过你老也不要老眼昏花的把别人看成小朋友。”苏星柏咬牙切词的说道。
　　
　　“吃饱了吗？没吃饱里面还有面，”梁笑棠似乎充耳不闻，用哄着小孩般的语气对着对着苏星柏说道，又让苏星柏起了一地的鸡皮疙瘩。
　　
　　“早就饱了。”不过是气饱的，面对梁笑棠这个无赖，除了比他更无赖之外，就没别的方法，但苏星柏觉得自己根本就没有那能耐，当他觉得这人已经无赖的极点的时候，这人总有许多新招怪招把人气晕。苏星柏懒得理梁笑棠阴阳怪气的音调，直接对着梁笑棠指挥道：“你去窗边看看，下面塞车动了没有？”
　　
　　“这样就要走了吗，”梁笑棠装出一副不舍的样子，“这才没多久吧，我不用看都知道下面根本还在塞，”说着他还是让苏星柏站到一个盲点，自己走到窗边拉开窗帘的一角往外看去，“嗯，还在塞，看来你走不了。”梁笑棠朝着苏星柏点了点头，“不无遗憾”的说道。
　　
　　“X的。”苏星柏暗骂了一句，这条大道就一条直路，要走到前面好几公里才有分支的地方，要是这边塞了，什么车都过不去，更别说交通工具。
　　
　　“早上就这么好火，怎么，昨天通宵啊？”梁笑棠笑眯眯的问道。“要不要在我这里眯一下啊？我房间那张床可舒服了，包你一睡下去就不愿意起来了。”
　　
　　“……你直接说我长眠算了。”苏星柏没好气说道，接着他一屁股坐在了梁笑棠那张软绵绵的沙发上。
　　
　　“一大早不要说这么不吉利的话，还喝不喝酒啊，”梁笑棠很没有眼色拿着一个酒杯走到苏星柏的面前晃了晃，笑嘻嘻的问道，“刚才你可把大半的酒都喷了出来，事先声明啊，这可是你的杯子，我可真的没喝过，别再喷过来了……”
　　
　　苏星柏没好气的接过杯子，浅酌了起来。
　　
　　梁笑棠走回厨房，简单收拾了一下餐桌，所谓的简单也只是把碗什么全部丢进洗手盆里，等着苏星柏走之后，再去清理战场，接着他拿着自己的酒杯和剩余了不多的红酒瓶走到了客厅，这才发现原来苏星柏在喝着红酒的过程中，头就开始一点一点的钓鱼，差点没让梁笑棠笑抽过去。
　　
　　梁笑棠放轻脚步的大步走了过去，放下自己手里的东西后，接着想把苏星柏手里的红酒杯拿下来，不料，这时候苏星柏却突然间警觉起来，眼没打开，手就有了动作，手里的红酒杯直直的朝着梁笑棠身上打去，要不是杯里的红酒已经只剩下一点点，梁笑棠才刚刚换上的衣服又要报废了。
　　
　　这时候普通人大概就会被淋一身，但梁笑棠却反射性的挡住了苏星柏的攻击，更趁机夺取了苏星柏的红酒杯，几个动作就把苏星柏掀翻在了沙发上。
　　
　　梁笑棠居高临下的看着看起来已经呈现清醒状态的苏星柏，苏星柏正眯着眼睛看着梁笑棠，低声质问道：“你在干什么？”
　　
　　“谁知道你为什么突然袭击我，”梁笑棠耸了耸肩，再次放开苏星柏，“不过你小子警觉性还蛮高的，老子差点就被偷袭了。”
　　
　　“你这个样子还恶人先告状？怎么看都是我吃亏吧？”苏星柏慢吞吞的坐了起来，看起来还是不算清醒。
　　
　　“是啊是啊，大少爷，是我恶人先告状，我就无缘无故把你按在沙发上了，”梁笑棠朝着苏星柏挤了挤，一屁股在沙发上硬是挤出了一个位置。“就跟你说困了就到我的床上休息休息，我又不会对你怎么样的，两个大男人难不成你还怕我怎么了你吗？还是说你‘怕丑’（害羞）啊？”
　　
　　“……我猜你连‘丑’字都不会写。”苏星柏的屁股移了移，却发现梁笑棠也顺势移了移，“这个字根本从来就没在你的字典里出现过。”
　　
　　“哇，我发现你真是越来越了解我了，”梁笑棠“惊喜”的说道，“这你都知道？”
　　
　　……永远不要跟梁笑棠比不要脸，因为有的人天生就没有脸皮的。
　　
　　“喂，梁笑棠，我都让你多少了，你屁股是有多大啊，怎么老挤过来？”两人坐在沙发上没一会儿，苏星柏就发飙道，“女人屁股大好生养，你个男人屁股这么大准备自己生孩子啊？”
　　
　　“……”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　总体来说，这天苏星柏“主动”又或者是“半主动”上了梁笑棠的家里，还是慰藉了梁笑棠的单相思之苦，毕竟由于有人盯着，梁笑棠除了每天那几条短信，压根就没有机会见苏星柏一面，所以即使这天苏星柏与梁笑棠不算欢乐的结束了这次的私会，却让梁笑棠第二天整个人就像打了鸡血一样，以迅雷不及掩耳之势搞定了程若芯甜品店的选位。
　　
　　之前几天他挑来挑去，全选万选终于选上了两家地理位置和人流还有定位客户都相当的成熟的铺位，接着就火速带着程若芯和好不容易挤出时间的杜亦天开始看现场的状况。
　　
　　第一家店铺位的确已经很优越，程若芯自己也觉得不错，不过就在此时，杜亦天直接嫌弃铺位不够宽敞，程若芯怎么能屈就这小小的店子里呢。
　　
　　“我觉得这里不错啊，要这么大的店干什么，”程若芯道，“我就先试试，你要给我比这更大的店面也没有用啊？”
　　
　　“那可不行，就这么小的铺子肯定不够，我可是对我老婆很有信心。”杜亦天揽着程若芯甜言蜜语道，“到时候你这里肯定会门庭若市，门口排好几圈蛇饼，到时候你又要换大铺子，很麻烦的。”
　　
　　“既然天哥觉得这里不行，我还挑了另外一家，”梁笑棠倒是很会看杜亦天脸色，“离这里不远，我带你们去吧。芯姐，你先看了另外一个铺面再说，说不定你觉得那里更好呢，总要货比三家吧，不过你放心，这两个铺位的人流和目标人群都很符合你的甜品店的定位，你只要选合适的地址就行了。”
　　
　　程若芯自然说不过自己的老公，更别说还有一个舌灿莲花的梁笑棠，程若芯乖乖的跟着两人向另外一个铺子走，“要是我两个都不喜欢呢？laughing你是不是还得再找？”程若芯问道。
　　
　　“那是自然的，”梁笑棠头也没回的说道，“怎么能让芯姐把自己的甜品店开在不心仪的位置呢，再说了，天哥又不是没有钱，没有必要委屈芯姐你啊。”
　　
　　“就是，你想这么多干嘛，不喜欢就不喜欢，laughing对这事很积极的，你别跟他客气，”杜亦天打开车门让自己老婆上了车，自己才坐到驾驶座上。
　　
　　梁笑棠则拉着地产经纪在前面带路，一行四人又来到了另外一个店面。
　　
　　“怎么样，芯姐？这个店面呢？”这个铺位无论是采光还是宽敞度都比之前那个好上许多，这时候正是日落时分，傍晚的阳光洋洋洒洒的从落地玻璃上照进来，一进去让几个人都感到一阵温暖。
　　
　　“当然不错，可这么好的铺位怎么没有被租出去？”程若芯不解的问道。
　　
　　地产经纪马上说道，“业主准备好移民，准备把这铺位放出去或者租出去，就是要价有点高，所以到现在无人问津，这里的生意和人流都很不错，不然业主也不会攒到这么多钱就移民出去了。”地产经纪就怕这几个人不做这生意，急急忙忙的解释道。
　　
　　“很贵？”听到这两个字，程若芯女人的天性立刻就上来了，随时准备讨价还价。
　　
　　“别担心，”杜亦天豪气的说道，“这是我送给你的，老板娘，再贵你都受得起。”
　　
　　“没有必要花冤枉钱，而且我还不知道做不做的下去呢，”程若芯实事求是的说道，“我只打算租啦，对了，这店面租金多少？”
　　
　　“这些都不是问题啊，芯姐，你只要告诉天哥喜不喜欢就行了。”梁笑棠大声笑道，“其他你都不用管了，我一手包办就好。”
　　
　　程若芯瞥了梁笑棠一眼，接着眼睛就看向地产经纪，让地产经纪舌头打结的战战兢兢的报了一个价，结果程若芯直皱眉头，“不行，这价太高了。要不你在跟业主说说，给我减一点。”
　　
　　地产经纪虽然推脱了一下，但也在演够戏后，开始拿起电话说要跟业主商榷一下。
　　
　　“不如这样吧，”梁笑棠偷偷瞄了杜亦天，看他对自己点了点头才继续说道，“如果芯姐觉得这个铺位合适的话，那么我来跟业主谈一谈，谈不好的话，我们再换铺位，怎么样？”
　　
　　“laughing，你想干什么？”程若芯想起了自己丈夫和梁笑棠的职业，声音陡然升高。
　　
　　“……芯姐，吓我一跳，”梁笑棠装作拍胸口状，“当然是想帮你谈啊，我保证我绝对不耍任何的‘手段’，我会好好的跟他谈一谈的。”
　　
　　“阿芯，事关你，laughing自有分寸啦，你担心什么，他当时是能帮你压价多少就压多少，到时候再跟你汇报看你能不能接受就好了啊。”杜亦天开口道。
　　
　　“这样吧，还是我自己跟他谈吧？”程若芯还是不怎么放心。
　　
　　这时候，地产经纪也打完电话了，告诉程若芯，业主愿意减掉百分之五的租金，但事实上，这个铺面的租金是以万为单位，所以那区区百分之五根本就不能让程若芯满意。
　　
　　“如果他愿意减租百分之二十，我就二话不说租下来。”别看程若芯平常小女人的很，这种时候程若芯也难得的霸气了一把。
　　
　　“这个……”地产经纪为难道，“这也减太多了吧……”
　　
　　“反正你再去跟他说，要不我自己跟他说？”
　　
　　“看来今天我们也谈不好了，”梁笑棠看着胶着不下的讨价还价道，“不如芯姐和天哥你们俩找个地方喝喝下午茶，等他有了最新消息后，再通知我们不就得了。”
　　
　　“也好啊，”杜亦天附和道，“说起来，阿芯，我也好久没有陪你喝下午茶了。”
　　
　　而事实上，杜亦天根本就是趁着程若芯不注意的时候指示梁笑棠直接把店面买下来，再按程若芯说的价格租给程若芯，梁笑棠自然心领神会，保证把事情办得妥妥当当。
　　
　　“天哥、芯姐，我还有点事情，就不陪你们了，一有消息我就通知你们。”说着梁笑棠就给两人道别，接着拉着地产经纪就往外走。
　　
　　梁笑棠一股脑给地产经纪说了杜亦天的决定，让眉开眼笑的地产经纪立刻点头哈腰，保证自己绝对把这事办得漂漂亮亮后两人分道扬镳，而梁笑棠则开着自己的车开始在马路上乱窜，兜了好几圈后，梁笑棠冷静的给自己的手下打了个电话。
　　
　　左穿右穿之后，来到一个相当人流混杂的街道，梁笑棠把车泊好后就下了车。快步走向人群中，看似发现了后面的人所以企图摆脱掉身后的“小尾巴”。
　　
　　不过后面的人也跟得相当的紧，梁笑棠转了个弯，看到一条楼梯就走了下去，穿到自己跟自己手下约好的后巷，接着他拿出一包药――
　　
　　“站住，警察！居高双手不要动！”后面一声厉吓，“给我转身过来！”
　　
　　“什么事啊，阿SIR!”梁笑棠露出一张无耻的笑脸看着一手举着枪一手拿着警察证的便衣，“你哪只眼睛看到我藏毒啊？”
　　
　　“你手上那是什么东西？把它给我。”这位仁兄严肃的瞪着嬉皮笑脸的梁笑棠。
　　
　　“阿SIR，不要看到药丸就觉得是毒品啊，”梁笑棠打开包装袋，不顾便衣诧异的目光就捻起来吃了一颗，“普通的维他命而已，这么紧张干什么，对了，对你的身体也好的很啊，要不要给你拿回去化验化验啊？”说着，梁笑棠还嚣张的晃了晃袋子。
　　
　　“举高你的双手！”便衣的脸色如铁锅一般漆黑，“把那袋药丸给我。”
　　
　　梁笑棠露出一无耻的笑着走近警察，嘴里还嚷嚷道：“哎呀，阿SIR，是不是我的手下缺少维他命，我买给他也是犯法啊？我不过是关心关心我的手下也犯法？这到底是什么世界啊？！”
　　
　　“是不是维他命要拿回去验过才知道，至于你们，”便衣面无表情的说道，“阿SIR现在有权怀疑你藏毒，你们就跟我回警局喝够48小时的咖啡吧。”
　　
　　“既然你们不怎么讲理，好吧，那我就勉为其难跟你们走一趟吧，”梁笑棠股作为难的说道，“唉，香港警察如果都跟你们一样，看见大街上有人拿出一包药丸来就被说是毒品，不要说可笑不可笑，你们根本就忙不过来吧……真是丢尽了香港警察的脸，你警员编号多少啊，我一定去投诉你！”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　
作者有话要说：@ @榜单差5k5，于是一章更够5k5好了QAQ省的再分新一章……
-0- 感激小萌物蓝色妖孽的地雷喔，么么么~
我终于考完了所有的试。估计除了六级大学就不用再考试了，哇哈哈哈
明天开始努力尽量日更！！握拳！哇哈哈哈~ 
65、chapter　65 ...
　　警局这天很热闹，因为在梁笑棠被抓进去喝茶之后，梁笑棠的好几个场子都被警方大规模扫荡，连进兴其他的场子都不能幸免。
　　
　　由于拘捕的人有点多，所以这个区的警局闹哄哄的，就像个门庭若市的菜市场，问话声不绝于耳。梁笑棠一来到警局的时候他的律师已经到了，于是梁笑棠相当的“合作”，虽然一如既往的不改嚣张作态，油盐不进的样子也让盘问他的警察气得牙痒痒的，却又对他没有任何的办法。
　　
　　律师自然也在得知了梁笑棠的场子被警方扫荡之后第一时间告诉了梁笑棠，而梁笑棠神色未变，老神在在的不当一回事，反而淡定的告诉自己的律师他只要把他弄出去就好，那场子里就算有东西也不是他的，肯定是外人带进来的。
　　
　　总之，总是会有人负责的。但那个人绝对不会是他。
　　
　　律师和梁笑棠单独对话的时间过了，警察迫不及待的走进来再次开始盘问，手头上拿了一些新的档案和一袋装在证物袋里的可卡因，“现在我们警方在你的场子里搜到可卡因，你要怎么解释？”
　　
　　“我身上只有维他命，还被你们的伙计收去了，”梁笑棠一脸你忘性真大的同情样子，“还有你的话究竟再说是‘我的场子里有’，还是在‘我的场子里的人身上搜到有’，把话说清楚啊，阿SIR！不然你就是在误导我！不过……我倒是可以很肯定的告诉你，这绝对不是我的场子里有，我可是奉公守法的良好市民，每年准时交税纳税，现在你们在我的场子里搜到了这些东西，我可是万分的希望你们能找到谁到底这么不守法在我的场子里贩卖这种违法的东西，好还我一个干净的场子，这不就是你们的职责吗？”
　　
　　“不要给我们耍花样，梁笑棠！”警察冷笑的说道，“你的场子出了问题，不找你这个负责人我们找谁？”
　　
　　“我只是负责人，我怎么可能什么都知道，所以这东西到底怎么进来，谁带进来的，你觉得我有可能知道吗？”梁笑棠西两拨千金的挡回去，一脸大义凛然，“我劝你还是去盘问那个在我的场子里带着毒品，你问我就是在浪费时间。总之，你帮我抓到人就行了，我的场子这么干净，可不能让这些东西污染了我的地盘。”
　　
　　虽然大家都知道梁笑棠睁着眼说谎话，但律师在旁边，警察压根就没办法对梁笑棠做任何的事情，只得满打满算的继续盘问，希望能在梁笑棠的话中找出一丝半缕的漏洞，那么他们也能见缝插针的做点事情。
　　
　　“阿SIR，你们到底有没有除了那包维他命之外的其他的证据啊？”梁笑棠假意看着自己的表，慢条斯理的敲了敲桌子，“这48个小时时间可过了不少，要是没有就不要大家的时间了，我可是很！忙！的！”
　　
　　“时间到了我们自然会放你出去，放心吧，如果你没有做过任何违法的事情，我们自然准时准点的放你。”抓着梁笑棠盘问了这么久，在梁笑棠那滴水不漏的回答中警察自然讨不到任何的好处，于是双方都没占到便宜，梁笑棠的架势给警察的信息就是：你们在做无用功。不过对付梁笑棠这种狡诈的黑社会，如果他们就这样打退堂鼓了，那就更加对不起纳税人交的的税了。
　　
　　梁笑棠这么淡定，自然是因为笃定警方根本不会找到任何证明他的场子在贩卖可卡因的证据，最多就只能证明在他场子里的出入的人有携带可卡因，两者差别之大即使不用律师给出解释，大概谁都能明白。
　　
　　接着梁笑棠又当场要求跟律师单独谈了一次，接着他的律师就走了，留下他一个人独自应对警察，时间一分一秒的过去，事情，应该可以这么说，完全没有任何新的进展，警方正紧锣密鼓的整理昨天捉回来的人盘问到的供词，但次次都会被梁笑棠找到其中的漏洞，歪曲诡辩却又真的能被他把事情解释得出来，让警察一个头两个大，流氓不可怕，就怕流氓有文化，可你说梁笑棠有文化吧，但他们查回来的资料却又是梁笑棠才刚刚中五毕业。
　　
　　普通警察压根就不是梁笑棠的对手，聪明得让人发指。
　　
　　双方足足对抗了48个小时，警方这边毫无悬念的释放了梁笑棠，在律师协助下梁笑棠办理好手续，就张牙舞爪的对着把他抓回来的警察说道：“早告诉你们，不要做一些无意义的事情，整天就把我们这些良好公民抓回来浪费警力，浪费我们纳税人的钱，还浪费我的时间，下次麻烦你们要抓人就找好证据，要香港警察都跟你们这群废柴一样，我看我们香港就没救了。”
　　
　　“你……”有人听到梁笑棠的奚落，面红耳赤的差点冲上前去要还击，却被自己的同僚抓住。
　　
　　“你什么你，这么多人在场，是不是想打我啊？我真的很怕怕喔，”梁笑棠夸张的演着戏，旁边的律师和师爷都被梁笑棠浮夸的表演给都笑了，在场的警察全都脸绿了，“我说的有错吗？就你们这样的办事效率，啧啧，”梁笑棠摇着头，“怪不得到现在还搞不清楚你们需要查的到底是什么。”
　　
　　“laughing！你不要这么得意，”有人对着梁笑棠吼道，“警方迟早能够找到证据把你捉拿归案的，希望你到时候乖乖合作。”
　　
　　“合作什么？”梁笑棠自然拒不承认，“有什么证据尽管拿到我面前，前提是……你们真的有再说。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　出了警局，梁笑棠看到站在警局不远处等着自己的手下，对着律师道了谢后，就朝着他自己的兄弟走去，一看到这群人梁笑棠就毫不客气的骂道：“一个两个就想磕了药一样，怪不得警察会拿我们开刷，你们他、妈一个两个还不给我站好一点，是不是想被人扔进去喝48个小时的咖啡啊？！”
　　
　　听到梁笑棠训话的各人只能立刻打起十二分的精神，希望不要再撞到梁笑棠枪口上，有人大着胆子道：“laughing哥，你辛苦了，兄弟们已经在骨场和柚子叶给你预留了位置，让你去去霉气。”
　　
　　“没心情，老子又不是犯了事，”梁笑棠没好气的推开其中一个手下，“全部给我上车，站在警局门口搏警察抓啊？”
　　
　　梁笑棠率先上了车坐到后座，他的两个心腹立刻跟着上了车，其他人也迅速的上了后面的面包车，“告诉他们一个两个回场子看着，至于你们两个……昨天我叫律师交代你们的事情，你们做了吗？”
　　
　　其中一个手下火豹立刻开电话吩咐后面的车不要跟车，而另外一个手下炮手则郑重的对梁笑棠说，他们昨天已经火速去查了，在等结果。梁笑棠直到火豹挂了电话，才出声道：“你们一个两个就像蛀米大虫只会吃不会干事，查查到底是谁导致了警察来查我场子都要查那么久！”梁笑棠噼里啪啦的骂了一大通，直把两人骂得脸红。
　　
　　梁笑棠骂完了正在喘口气，就听炮手说道：“laughing哥，你说会不会是左轮坏事，我们之前一直相安无事，他一来跟我们合作，我们的场子就被警察扫了。”
　　
　　“你蠢啊你，你觉得左轮这么做有什么好处？”梁笑棠没好气的说道，“看来你应该去查查是不是有人想着分化我和左轮，毕竟最近我们合作赚的红利可是让进兴所有人眼红。”
　　
　　“可左轮没有被警察一起捉进来，我觉得说不定有这种可能。”火豹也赞同炮手道。
　　
　　“那是他有本事，就算他一起被捉，还有他老头护着他，费爷可是与我们共乘一条船，你以为合作合作，左轮爆我出来，左轮自己会没事吗？”梁笑棠简直想敲开自己的两个蠢货手下了的脑袋。“你们有心思浪费在左轮身上，不如换条线给我查，限你们明天把答案交给我，有人‘爆大镬’，就得承受代价。”说完梁笑棠就叫车把他开到昨天他泊车的地方，他要拿回自己的车。
　　
　　“火豹，把这罚单给我交了，”梁笑棠在挡风玻璃与雨刮器之间上拿下一张单子，“你们回去把事情给我办得好好看看的，不然有你们好看。”把自己的车锁解开，梁笑棠迅速的钻了进去，把车开走。
　　
　　梁笑棠开着车在车上兜着圈，不时的看看后面有没有疑似“小尾巴”的车辆，凭着梁笑棠的经验，判断出了后面的车辆都没有可疑后，梁笑棠就立刻开着车回到了自己的家。
　　
　　莫非警方没有再把精力浪费在他的身上，还是有了最新目标？梁笑棠想着要跟自己上司套套料，难道这一次的拘留最大的好处在他身后的小尾巴都被甩走了？对于梁笑棠来说，不用被24小时监视，自然是大大的好消息。
　　
　　不过，还需要确认几天才对，想到这里，梁笑棠又踩重了几脚油门，车子立刻在路上飚了起来，想尽快回家的梁笑棠终于在没有塞车的情况下用了十五分钟飚回家。
　　
　　一进家门就迫不及待进房间翻出自己只有一个联络号码的手机，赫然发现屏幕上好几条未看信息提示――
　　
　　“我锁匙丢了，你找找看是不是掉在你家里了。”
　　
　　“死了？还是嗑药去了醒不来？快点给我找！”
　　
　　“限你被放出来之后立刻给我电话，不然我就找人爆了你家大门！！”
　　
　　
作者有话要说：嗷呜，jj放假即大抽，于是我战战兢兢来更文……昨天一直更不上QAQ好咩，这是昨天的，晚上应该还有一更……好吧，我尽量啦，喂喂喂，球评啊喂

嗯嗯，然后要感激两只小萌物ivy19952001和一朵花开的时间给俺扔了两支小地雷，大大大么一口~

其实co主动联络laughing是好事，嘎嘎嘎 

66、chapter　66 ...
　　“如果你亲手来爆我家大门，我很欢迎。”梁笑棠嘴角不自觉的扬起了一个角度，心情不错的回了一条信息给苏星柏，接着他走出自己的房间门，开始在自己的房子里沿着两人待过的地方开始找苏星柏可能丢失在自己家里的钥匙。
　　
　　粗略的翻了一下，梁笑棠并没有看到苏星柏的钥匙，而此时，他终于发现自己身上的味道不是一般的难闻，再加上进警局的晦气，看着依然暗下来的屏幕，梁笑棠还是决定先去洗个澡，待会再去给苏星柏找钥匙。
　　
　　梁笑棠心情很好的在浴室里不时的唱着不着调的歌，不时的吹吹口哨，他能不心情好吗？说实话，虽然他有在期待苏星柏会给他一条信息什么的，不过事实上，梁笑棠也觉得不大可能，所以他冲回去翻出手机的时候是想去骚扰骚扰苏星柏，问问这两天没有自己的骚扰，他寂寞吗之类的没有营养的废话，所以当看到屏幕上出现的未读信息，梁笑棠的心也是漏跳了好几拍。
　　
　　至少苏星柏果然是有关注自己的，不然怎么可能知道自己被扣留在警局里了呢。梁笑棠心里美滋滋的洗着澡，务求尽快令自己达到最清爽的状态，接着他才好做其他的“安排“啊。
　　
　　洗完澡，梁笑棠连水滴都没擦干，就在下半身围了一条浴巾朝着自己的手机扑过去，正想着如果苏星柏还没来信息自己就再给他发条信息骚扰骚扰什么的，山不来就他，他还不能去就山吗？但苏星柏很给力，因为梁笑棠拿起手机的时候再次看到了上面显示的未读信息。
　　
　　“不如就拿炸弹轰了你家大门好不好？那么多废话，找到我的钥匙没有？有没有就一句话。”
　　
　　“别这么着急啊，我刚回家，你总得让我去去进去喝了这么久咖啡的晦气。”梁笑棠笑眯眯的回了一句。
　　
　　梁笑棠拿着手机进入自己的卧室，把放在床上，这才三两下的把自己擦干，换了一套运动服，接着又迅速的开始执行苏星柏的命令。
　　
　　翻箱倒柜的电毯式搜索了半天，梁笑棠额角头开始出汗，却依然没看到哪怕是锁匙状的金属器物，于是梁笑棠坐在沙发上给苏星柏发信息，“你确定你的钥匙丢在我这了吗？”
　　
　　“废话，我要是能确定，早就去爆了你家大门拿钥匙了。”那边毫不含糊的回了一条。
　　
　　“那我再找找，你自己再去确定一下是不是真的丢了。”梁笑棠又开始了新一轮的翻箱倒柜，就差没把自己家翻转过来，想了想，梁笑棠又补了一句：“要不，你自己上来我家找找？”
　　
　　“现在没空，你快点找清楚，如果真不见了，我就去换锁了。”
　　
　　梁笑棠嘴角的弧度扯得越发大，眨了眨眼睛，他把手机放在茶几上，接着开始在沙发上翻腾。
　　
　　那天苏星柏有坐在这里，接着被他掀翻在了沙发上，梁笑棠回忆了一下，突然想起了苏星柏那时候那张明明还没醒却硬是装作清醒的样子，心下的动作越来越缓慢，张着五指细细的在沙发的夹缝中抚过，看看是不是掉在了里面。
　　
　　毕竟当时两人的动作是大了一点，如果掉了钥匙也不是不可能――
　　
　　找到了！梁笑棠摸到了一坚硬的金属物，不是很费力的拿了出来，果然是掉到下面去了。梁笑棠摇晃着手里的钥匙扣，定眼看了看，终于还是把放在了茶几上。
　　
　　梁笑棠随手拿起手机，给苏星柏报喜，“恭喜你不用换锁了，我帮你找到了你的钥匙，挽救了你家里所有的财物，所以你要怎么报答我啊？”
　　
　　“想要报答？NO WAY！我要不是怕包租公嗦，怎么可能要找回钥匙。”
　　
　　梁笑棠的眼珠子转了转，手指迅速按上了数字键，“请我一顿饭也好，怎么样？我们明天老地方见？”
　　
　　兴许是有事，苏星柏良久才发了一条信息给梁笑棠，“你的小尾巴呢？”
　　
　　很好，苏星柏没有直接的拒绝。梁笑棠连忙回了一句：“也许他们发现在我身上只会做无用功，现在大概在向上级写报告他们到底是怎么浪费纳税人的钱。”
　　
　　“要不你就自己上来我家拿？上来之前通知我一下，我好准备准备。”梁笑棠就一副我就是不会主动去找你的样子，要么你就来赴约，要么你就来我家找我，二选一，不然就别想拿回钥匙。
　　
　　“明天再说，最近很忙。”那边也回了一句。
　　
　　很忙？梁笑棠放下了手机，莫非最近新上位，苏星柏就被辣姜点来点去？倒是有这么一个可能，而梁笑棠其实也好不到哪里去，因为待会他就要出去找杜亦天问一下这次的事情。
　　
　　这时候，梁笑棠的常用手机响起，地产经纪终于在尝试打了五通电话之后，打通了梁笑棠的电话，并且报告了这位财大气粗的主顾自己已经顺利用最快捷的手段打通了关键并且拟好了合同，只要梁笑棠付钱，交收签字就行。
　　
　　对于地产经纪的效率，梁笑棠颇为满意，正好待会知会天哥。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　趁着程若芯在厨房里亲自下厨，梁笑棠与杜亦天坐在客厅里等开饭，杜亦天拍了拍梁笑棠的肩膀道：“辛苦了，laughing，那些警察没有怎么样你吧？”
　　
　　“天哥你真会开玩笑，就他们那群废柴能找到什么？给他们一天跟足二十四个小时那又怎么样？”梁笑棠傲然道，“我心情好就留几张罚单给他们，心情不好他们还是去喝西北风吧。”
　　
　　“你没事就好，这一次你出事，整个社团都在议论纷纷，明天你出面平息一下。”杜亦天把球抛给梁笑棠让他去解决。
　　
　　“天哥，这次的事情，如果我知道是谁做的，你会不会支持我？”梁笑棠憋着一口气，看起来相当的义愤填膺，趁机逼着杜亦天表态。“这次的事情可不是警察那一方就能搞出来的。”
　　
　　“出卖兄弟的人自然不能放过，帮规摆在那里，二五仔自然有帮规料理，”杜亦天安抚道，“别说我，进兴一帮兄弟一定会撑你到底，只要你能找到证据。”
　　
　　“陷我于不义的那人这么蠢，自然留下不少的线索，总之天哥说支持我就好，我也可以放开手脚去做，这样的蛀米大虫留在社团里，可是会害了整个社团。”梁笑棠意有所指的说道。
　　
　　“当然，我绝不会姑息，你想怎么做就怎么做，但你必须找到令所有信服的证据再动手，不然被反咬一口，我想不用我提点，你也知道结果是什么了吧？”
　　
　　梁笑棠连忙点头，不再纠缠这个问题，而是去跟杜亦天报告买给程若芯的店面的问题，得到了杜亦天的首肯后，梁笑棠拍胸口保证尽快把合同拿到杜亦天面前，接着就跟程若芯谈签租约的事情。
　　
　　“我能不能入股芯姐的甜品店啊，天哥？”两人说到最后，梁笑棠忽然问道，“如果天哥不介意，我就跟芯姐说了。”
　　
　　“你要跟我说什么？”程若芯擦着手出来，看着自己丈夫和梁笑棠正在聊自己，搭了一句。
　　
　　“阿芯，刚才laughing刚刚问我能不能入股你的甜品店，我没什么意见，你觉得呢？”杜亦天笑着对自家老婆说道。
　　
　　“哇，这么看得起我？你不怕亏本吗？”程若芯笑着问道，似乎也不怎么反对。
　　
　　“怎么可能亏本，”梁笑棠夸张的说道，“芯姐的甜品店要是亏本，估计整个香港没有哪家甜品店不亏本了，我还想开了这家之后，半年后开第二家分点，接着再把芯姐的甜品店开遍整个香港，最后再搞搞上市什么的……”
　　
　　“喂喂，你越说越夸张，现在还没有谱呢，都不知道你哪来这么大想头。”程若芯没好气的说道，“我可没想这么远，我们先弄好这家铺子再说。”
　　
　　“也对，”梁笑棠点了点头，“不过我有信心，芯姐绝对有这个能力，等生意做大了之后，自然会有更大的想头。”他虽然说说，不过如果能力做到那个地步，估计杜亦天也会有其他的安排。
　　
　　“噗，你这人就是嘴甜，既然嘴这么甜，就不用再吃今晚的甜品了吧？”程若芯看到佣人走出来，自己就迎了过去，不理后方哇哇叫的梁笑棠说一些哀怨话。
　　
　　“你小子够了，阿芯都进厨房了，还在那里装。”最后还是杜亦天看不过眼，阻止了嚎叫的梁笑棠，“你真的想入股？”
　　
　　“当然啦，”梁笑棠正色道，“这几年我也存了不少，我又不太会玩股票什么的，正想找投资机会。”
　　
　　“我不反对，你自己跟阿芯商量吧，看能入多少，”杜亦天的手搭上了梁笑棠的肩膀，语重心长的说道：“找一些干净点的人，你知道应该怎么做吧？不要在我们自己人里找。”
　　
　　“明白。”梁笑棠点点头，看来杜亦天也想插一手，所以先让他试试水，做他们这一行，总是有金盆洗手，漂白自己的那天，如果一黑到底，最后的下场都不怎么好。
　　
　　梁笑棠不好猜测杜亦天的打算，不过看起来应该有是这么一个想法，到底会怎么样，等程若芯的甜品店做起来了再说。
　　
　　
作者有话要说：好消息……@ @ 因为纠缠不小心上了活力，所以这周一共会更2w1……QAQ
于是你们不要大意的撒花……

-0- 继续码盗梦去 嘤嘤嘤 
67、chapter　67 ...
　　这天梁笑棠也算是从早忙到晚，到了社团后立刻开始各种立威恐吓、威逼利诱、安抚人心，总算对于这一次他的大部分势力被警方扫荡而做出了一半的交代，至于另外一半的交代，他正在紧锣密鼓的筹备中，但即使只是一半的交代，这群人也已经静了下来，因为本来只是继上次被大扫荡后这一次又被局部扫荡后的社团人心不稳，事实上连当事的话事人都说没关系，那么这群人也自然不会觉得有什么，这时候谁强势谁就占优，而梁笑棠就是那从表面嚣张到内里的个性，于是结果可想而知。
　　
　　进兴的叔父也不在少数，各个都是人精，于是这次的安抚政策没有把他们列入目标人群，较为德高望重的费爷与他的儿子左轮跟他是一条线上的蚱蜢，而且之前他和左轮合作也带挈了左轮不少，至于其他人梁笑棠则是想着在开大会之前，能拉到多少票就多少票，上一次在正兴出现的问题不能重蹈覆辙，那时候虽然事发突然，但却告诉梁笑棠一个教训，打仗必须做好准备，哪条关节不通就必须疏通，不争取是傻子，但如果知道了还不去争取，活该出局。
　　
　　梁笑棠这几天找人明察暗访，闹出的动静不大，但如果他请叔父喝喝茶按按摩，整个事件就可能引起对方的觉悟，在左思右想了一番后，梁笑棠还是决定抓抓叔父那一环节，即使有杜亦天的表态支持，可问题是，杜亦天也要照顾叔父们的面子，要是他没有找到叔父的支持，整个局势就对他相当的不利。
　　
　　这次的扫荡不能说对他没有影响，但事实上就是幸好之前他在此之前行事低调，虽然左轮找了他一次，但在明面上两人也没有过多的接洽，两人的合作也是私底下在暗度陈仓，而那二五仔出于种种原因没有直接出卖左轮，让他的实力得以保存。
　　
　　缚手缚脚，怎么能成大事。既然某人最大败笔在此，那么他就不会让他再有翻身的机会。
　　
　　梁笑棠忙完了社团，又匆匆把店面的合同带到杜亦天的手上让他签字交钱过户，由于走得不是正常途径，下午地产经纪下班之前，他手上已经拿到了程若芯店面的钥匙，忙完了这一切之后，梁笑棠才终于有空停下来问苏星柏今天到底有没有空，虽然还没有苏星柏的答复，梁笑棠还自动自发的来到了他们的老地方，当然是在确定了没有小尾巴的情况下。
　　
　　昨天他从警局出来之后，所有的小尾巴都不见了，而他也从上司那边确认了这次的消息，所以他才敢如此放心大胆的把苏星柏约过来，就是不知道苏星柏那边到底怎么样了。两人各自忙，他这边不说是焦头烂额，但花费的功夫不在少数，加上他刚刚进警局四时八小时，回来就忙得团团转，怎么可能还有心思去查苏星柏最近在忙什么。
　　
　　说起来，他只是比较希望苏星柏千万不要碰毒这一块，沾上了毒这一块，比其他的版块更难脱身，毒这一块易赚大头，但风险系数也是最高，就连他现在这么做也是在踩界，却不能不做。既然苏星柏走了这条黑道，他也不希望真的要隔着一块玻璃板拿起座机电话才能听到对方的身影，这个社会不是只有黑和白，只要不做出头鸟，整件事还算是有余地，做了这么久卧底，梁笑棠自然没有蠢得想要把香港所有的黑社会一网打尽，这种事情更是比空想主义还要空想。
　　
　　他不知道苏星柏到底怎么想，可是他真的希望苏星柏不要走到那个地步。
　　
　　梁笑棠一进到餐厅里，负责人则非常主动迎上来并告知上次苏星柏留下的大半支九七年的拉图应该赶紧喝完掉，直接打消了梁笑棠想把那支八二年的拉菲开了的念头，毕竟苏星柏还没有回音，他要是开了独自喝压根就没有瘾啊，于是梁笑棠直接告诉负责人直接把上次那大半支拉图拿来。
　　
　　手机随时放在了桌面上，等着苏星柏的回复，梁笑棠一边享受着前菜，一边啖着红酒，一边等着苏星柏，不管是人还是信息。
　　
　　最后苏星柏还是来了，虽然人来的很晚，以来就板着脸要梁笑棠把钥匙交出来，而老奸巨猾的梁笑棠把苏星柏的钥匙圈套在食指上转了几圈后，又塞回自己的口袋里，接着告诉苏星柏，既然来了就好好吃顿饭，不坐下来慢慢吃完这钥匙就当做没看见吧，气得苏星柏想拿起红酒容器就往梁笑棠脸上倒去，被梁笑棠眼疾手快的按住，这才心不甘情不愿的坐下。
　　
　　“看你这样子，好像是在投诉是我偷了你的钥匙，”梁笑棠脸上挂着痞子笑，看得原本就心情不怎么好的苏星柏真想一拳过去，权当沙包发泄了，“喂喂，我可是在我家沙发缝里找到的，你自己掉了不能赖我。”
　　
　　苏星柏冷哼了一声，寒气森森的一字一顿道：“那你可以还给我了吗？”
　　
　　“NO WAY，”梁笑棠得意洋洋的摇了摇食指，“吃完这顿再给你，这么火爆，难道又几个通宵没睡啊？”
　　
　　“关你屁事。”苏星柏也不跟梁笑棠客气，暴殄天物的拿起桌上的红酒杯灌了一大口，倒是令梁笑棠略微诧异。
　　
　　“哎呀，Co哥你好歹体谅一下我才刚脱离警局那群XX的苦海，我也不求你给我个笑脸，但我好像没有怎么得罪你吧？”梁笑棠说这话倒是有点泛酸发苦，可惜在这种状态下的苏星柏自然也不会感觉出来，嗯，应该这么说，苏星柏到底什么时候能感觉的出来还是一个很需要时间的问题。“好吧好吧，我还是把钥匙给你好了，”梁笑棠改变了主意，从口袋里掏出苏星柏的钥匙，推了过去。
　　
　　这下轮到苏星柏狐疑的看了梁笑棠一眼，接着他迅速的把钥匙放进自己兜里，心下却更莫名的烦躁。虽然这骤然增加的烦躁倒是有些莫名其妙，但苏星柏还是努力克制着自己脸上的表情，拿过钥匙却也没有下一步行动，比如说起身走人什么的。
　　
　　于是，梁笑棠的心情并没有受到任何的影响，即使苏星柏全程板着脸。
　　
　　“这拉图选的不错，”梁笑棠此时的脸微红，却不如苏星柏的脸红，因为苏星柏似乎是在灌酒，“你的眼光还是不错。”
　　
　　“难道你没有收到账单？”苏星柏斜睨了梁笑棠一眼，下意识的扯起一个嘲讽的角度，“五千块钱的一支红酒能差到哪里去？”
　　
　　于是，梁笑棠没话找话宣告失败。
　　
　　“嗯，好吧，所以你社团最近很忙？”
　　
　　苏星柏表示梁笑棠的话前言不搭后语，“听说laughing哥你最近也忙得两头不到岸。”意思就是你少来搅局，管好自己的事情。
　　
　　梁笑棠似乎并没有体会到苏星柏话里的含义，笑嘻嘻的说道：“难得Co哥在百忙之间中还能抽.出那么一丝半点时间来关心关心小弟。”
　　
　　苏星柏翻了个白眼，“你什么时候变成了我的小弟啊，阿叔？”
　　
　　“其实我不介意的，”梁笑棠睁大眼睛故意夸张的说道，“当然如果你能包养我就更好了。”
　　
　　这话……两人都知道不可能，也就是梁笑棠随口一个玩笑而已，换句话说梁笑棠并不知道苏星柏的身家，而即使苏星柏是真的有换成硬币后不仅能砸死人还能活埋了人的身家，也不可能去包养梁笑棠。
　　
　　“你什么身世，我怕我包养不住你这尊大佛啊laughing哥，”苏星柏没发现自己的烦躁在梁笑棠的胡搅蛮缠之下有消退的迹象，“不如我把你的基本资料放在网上，应该很多人感兴趣吧？”
　　
　　于是，这个话题戛然而止。
　　
　　接下来的气氛倒是和谐，苏星柏倒也没有再灌酒，浅酌浅酌的两人把剩余的酒分完，这时候梁笑棠道：“啊Co哥啊，你到底什么时候有空啊，我们找个良辰吉日把那瓶八二年的拉菲喝掉吧？”
　　
　　喝酒都要挑良辰吉日？又不是交杯合卺酒……“laughing哥你最近贵人事忙，这事就缓缓吧。”
　　
　　“Co哥，好像是你很忙吧？”梁笑棠不客气的说道，“这酒我可是专门贺你高升的，可惜之前机会被别人破坏了。”梁笑棠似乎在担心一鼓作气不成，于是就再而衰三而竭了。
　　
　　“总有机会的。”苏星柏拿起酒杯朝着梁笑棠桌上的酒杯碰了一下，把酒杯里的酒全部喝光，而梁笑棠见状也只好把剩下的红酒一口饮下。两人见时间也差不多，于是就起身准备离开。由于苏星柏喝得酒有点急，所以梁笑棠主动揽过了开车的活，而事实上，他这天也没有开车过来，于是一切顺理成章。
　　
　　虽然两人没有约到具体的时间，但苏星柏却似乎没有打算不赴约，对于梁笑棠来说，这已经是最理想的状态。
　　
　　好的开始，是成功的一半，切勿操之过急，否则误了大事，就是悲剧的开始了。
　　
　　何况还是这种事情，梁笑棠自问没什么把握，只好一点一点迫近，投其所好，他不要求有结果――当然有结果最好，不过两人就是这样把酒“言欢”，梁笑棠却是很满意的。
　　
　　只不过事情如果真像梁笑棠所想得这么简单就好了，因为梁笑棠没有想到的是，这次碰面之后，两人又有一段时间只能用靠着手机联络。
　　
　　嗯，手机传情什么的，还是别有一番滋味的。
　　
　　
作者有话要说：梁笑棠：求包养！
苏星柏：滚！
梁笑棠滚来滚去：求包养！
苏星柏：……

于是求包养神马的……是个技术活…… 


68、chapter　68 ...
　　苏星柏最近很暴躁，辣姜新上位，需要顾及的东西太多，而辣姜也不是一个好相与的主，直接把他们几个手下点得团团转，急躁得就像如果自己现在不把所有事情做好，那他现在的位置就十有八九不保了那般，这举措让他们手下也怨声载道，矛盾倍起，于是苏星柏每天忙得不知今夕是何年。
　　
　　那天从梁笑棠的家里出来之后，连家都没来得及回，又被辣姜点去调和矛盾，原本在梁笑棠家里稍微休息了就那么一下的所聚集的精力又被用完了，连苏星柏就连后悔自己怎么就在梁笑棠家里差点睡着的念头都忽略的一干二净，当他把手下的压了下去后，又被别的事情给耽搁了，所以等他拿回车驱车回家站在家门口的时候，才猛然发现自己的钥匙不在身上。想当然尔，苏星柏赶紧下楼回自己车上找，在遍寻不获的情况下，苏星柏也没有多少精力去多想，直接开车朝着自己另外一处住所回去，这段时间忙得脚不沾地，苏星柏也没有回过自己的别墅几次，而当他回到别墅之后就直接睡瘫在了沙发上。
　　
　　苏星柏睡到第二天中午才起床，急急忙忙洗了个澡又开始满世界找钥匙，毕竟那房子是租的，钥匙平时也没有预备的，苏星柏期间还顺便在给自己的手下分配了任务，听取了一下工作报告后，终于才想起钥匙很有可能掉在了梁笑棠家里，于是这才有了第一条短信。
　　
　　平时苏星柏一条短信过去，梁笑棠必定第一时间回复，可这天苏星柏硬是等了一个多小时也没到梁笑棠回复半个字，于是遍寻不获自己那屋子的钥匙的苏星柏烦躁的又发了一条短信给梁笑棠，而在苏星柏发第一条短信的时候已经被请进警察局喝咖啡的梁笑棠自然也不会回苏星柏的短信，不明所以的苏星柏差点就想打电话问问究竟怎么回事，但把手机扔在一旁之后，苏星柏倒是平静下来，最近他这么忙，梁笑棠估计也好不到哪里去，于是也只好等了。
　　
　　但事实上最近苏星柏忙就算了，也只是肉体上疲惫而已，真正让他烦躁的源头终于在了他等待梁笑棠回复的的这段时间里炸开了锅，就在苏星柏终于有时间看看最近自己的投资和产业报告的时候，一封来自姚可可的和一封来自爆登的邮件终于让苏星柏的神经断裂了，苏星柏这才注意到……又到英国的毕业季了。
　　
　　换句话说，姚可可毕业了。还邀请他去英国观礼和顺便旅游一下，然后两人一起可以回国什么的。
　　
　　爆登告诉的是苏星柏同一件事，而爆登自己还有一年才毕业，而姚可可这次回来是有任务的，但具体的任务他并不清楚，因为他还在受训中，最后他问苏星柏这次会不会过去英国参加姚可可的毕业典礼。
　　
　　苏星柏的反应是差点把鼠标给摔坏了，但回过神来后，苏星柏把姚可可和爆登的邮件都删了，来了一个眼不见为净。
　　
　　于是乎，近期原本心情就不算好的苏星柏再次遭到了精神上的折磨，肉体上和精神上的疲惫双层夹击，苏星柏真想消失一段时间算了。
　　
　　两人的邮件苏星柏自然都没回，把电脑的屏幕关上，苏星柏干脆开电视看有没有什么节目可以转移他的注意力，非常巧的是他打开电视的时候新闻正在播今晚O记展开打击黑社会势力的行动，扫荡了好几个娱乐场所的消息，而所扫荡的区域则是梁笑棠的势力范围，于是苏星柏这才知道了梁笑棠应该是被请进警局去喝咖啡的消息。
　　
　　苏星柏想了想，终于给梁笑棠又发了这天晚上的第三条信息，接下来苏星柏关掉了电脑和电视，在自己家的泳池里游了好几十圈，又到健身房里做了一个小时的运动，苏星柏最后差点泡在自己的浴缸里睡着了。终于把最后一点精力发泄完的苏星柏在收拾好自己后倒床就睡。
　　
　　接下来的几天，苏星柏让自己完全投入在了社团的工作里，直到梁笑棠被放出来，然后还告诉他钥匙找到了，约他出去吃饭的时候，苏星柏还是只是告诉梁笑棠他不一定能够赴约，因为最近特别特别忙。
　　
　　这天忙到很晚的苏星柏在忙完了之后，终于想起来如果他们不见面，梁笑棠肯定也不会用别的方法把钥匙给回他，于是最后还是跑去了梁笑棠所说的老地方，本来打定主意拿到钥匙就走的苏星柏，最后又因为某些连自己也道不明说不清的原因留了下来。
　　
　　奚落梁笑棠倒是很爽，苏星柏凭着他一条毒舌把梁笑棠堵了好几次后，心情忽然好了许多，恍然大悟出这点了苏星柏再接再厉打击梁笑棠，但不知道是不是因为梁笑棠这人本身就脸皮特别厚，对苏星柏损他的行为倒没有给予多大的反击。
　　
　　经过这么多天的精神和肉体上的疲惫，这次的碰面倒成了最近让苏星柏最为舒心的一件事，虽然看着梁笑棠痞子般的行为还是很不爽，虽然他觉得自己巴不得把梁笑棠当成沙包来打，不过……苏星柏倒是难得的觉得如果能把梁笑棠虐一顿，到能让他心情好上不少。
　　
　　最后心情尚可的苏星柏还由得梁笑棠把他送回家。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　拿回自己家钥匙的苏星柏由于心情好了不少所以打算睡到自然醒，在第二天早上十点钟被一个电话吵醒了，接电话时还睡眼惺忪的苏星柏听到他慌慌张张的手下告诉他：“Co哥，出事了。”
　　
　　电话里他的手下说不了多少，只是简练的告诉苏星柏，警察现在他的办公室等着他，而皇气踩场让整个公司里的人都精神不振，请苏星柏尽快回来处理。
　　
　　等苏星柏以最快的速度赶到自己的场子的时候，已经是半个小时候的事情，而警察告诉苏星柏他们是为了一单命案想要找苏星柏套取资料的时候，苏星柏只好很客气的问到底怎么回事，他怎么可能跟命案什么的扯上关系。
　　
　　等警察把事情简略的说了一遍，原来是之前辣姜的前手下陈皮的尸体没有处理干净，这几天被暴露出来后，重案组开了个档案把从辣姜到他们这几个手下都请回去进行资料收集，于是他们自然也要请苏星柏作为与本案有关的人回去喝咖啡。
　　
　　苏星柏面无表情的看着这群人，看不出他到底在想什么，半分钟后，苏星柏对着坐在面前的警察说道：“我要给我的手下交代一些事情，麻烦你们在外头等等。”
　　
　　苏星柏如此客气，警察也只好离开苏星柏的办公室，接着苏星柏叫了自家手下下来训话，告诉他们赶紧把之前他交代的事情办好，才跟着警察离开。
　　
　　苏星柏到的时候，正好看到辣姜和他的律师大摇大摆的走了出来，而辣姜自然也看到苏星柏，大喇喇的叫自己律师留下来给苏星柏法律援助，叫苏星柏不用担心，估计也是例行问话而已。
　　
　　“谢谢，辣姜哥。”苏星柏点了点头，带着律师进入口供房。
　　
　　苏星柏对于这件事其实也是一知半解，虽然不知道警察到底查到了什么，不过也肯定是与他无关，所以他半点不担心，但苏星柏还是在律师的协助下完成了自己的那份口供，签过字后，警察告诉苏星柏，由于这一起很可能是寻仇报复的命案，性质严重，请苏星柏短期内不要离开香港，以便警察找到新的证据的时候再请他回来提供相关协助。
　　
　　苏星柏脸色没变的告诉警察这段时间他会留在香港的，所以警察随时可以来找他。
　　
　　事实上，警察这句话解决了苏星柏这几天一直烦恼的问题，怎么样才能不去参加姚可可的毕业典礼，从心理到生理从头到脚从前到后都不想去英国参加什么破毕业典礼的苏星柏终于找到了最为完美的借口。
　　
　　四年没见面，苏星柏除了时不时看到姚可可闹心的邮件外，从来没有与这个女人见过面，应该说他还没有任何心理准备见到这个女人，之前也只是想拖一下，没想到一拖就是四年，他不知道自己见到这个女人会怎么样，但她毕业了，自己无论如何也会见到她。所以他觉得自己还是需要在这段时间里，想清楚如果真到见面的时候，自己到底能不能把戏演足。
　　
　　从警局直接回到家里，苏星柏飞快的给姚可可发去了一封邮件，告诉她自己因为牵扯到一单命案，所以暂时不能离开香港，更加不可能飞去英国参加她的毕业典礼。
　　
　　对于苏星柏的这封电邮，姚可可立刻回复了苏星柏问这件事到底是怎么回事，甚至立刻打电话过来，不过这阶段连姚可可的声音都不想听苏星柏自然等到她自己挂断，接着才慢条斯理的回了一次邮件说明自己只是协助调查，根本与这桩命案无关，留在香港是警察要求，所以她也不必担心，专心搞好毕业事宜就行，这才让姚可可的夺命追魂call停止了。
　　
　　于是，苏星柏了却一桩心事后，却又只能慢慢想这件事情，虽然苏星柏还是非常非常非常想一拖再拖，不过Deadline却迫在眉睫了。
　　
　　
作者有话要说：啊啊啊，今天第一更哟……好吧是补昨天的……咳咳咳
从事情很多所以暴躁了……大家……想到了么？嘎嘎嘎嘎 

69、chapter　69 ...
　　这段时间梁笑棠发信息约苏星柏的时候，总是被苏星柏以忙为借口推脱，当然本身梁笑棠就相当的忙，程若芯的甜品店开始筹备，于是作为说要参股的梁笑棠也给予了程若芯很多的支持，包括亲力亲为的去找好的设计师和找装修工人，务求让程若芯的甜品店的设计一敲定就立刻能动工，让效率和质量发挥到了极致，而另一方面，梁笑棠正在不停私底下收集证据，因为没几天就是社团大会了。
　　
　　至于苏星柏哪一方面，陈皮的这件事情在道上流传，大家都知道是陈皮的应该是被执行了帮规，但尸首居然被警方找到，还查到了辣姜和他一帮手下的身上，而对于辣姜做事如此不干不净，道上把此当做笑话看，还讽刺义丰这么小的事情都做不好，日后其规模和发展绝对堪忧，更听说辣姜被现任坐馆刷了一顿，而底下的人也差点抬不起头，这件事情梁笑棠自然也略有耳闻，还因此发了一条短信去“慰问”苏星柏：“听说你们最近都没脸见人，难道你就是因为怕被我嘲笑才对我说很忙不敢赴约？那你大可放心，因为我绝对不会这么没品的。哈哈哈哈！”
　　
　　梁笑棠的这条信息的最后几个“哈”字让苏星柏差点火冒三丈，因为梁笑棠的意图很明显，他压根就不打算明朝暗讽，而是直接当笑话看，这么嚣张的大笑简直把他当傻子在看，苏星柏立刻回了一条：“我是因为体谅你，听说最近你忙得很，我怎么敢让你在百忙之中还抽.出时间应酬我。”
　　
　　梁笑棠则是立刻回了一条：“不容易啊，我居然能让你开始懂得体谅我了，我都等这天等好久了。我真是太太太感动了。”
　　
　　想当然尔，这么露骨的言语让苏星柏看了直翻白眼，这人摆明了找虐，苏星柏决定成全他，“那你想不想更感动一点？找个慈善的名目在中环裸.奔一圈，你的举动一定能够让更多人的赞赏，到时候你会更感动的。”
　　
　　“那怎么行，我现在已经感动得无以复加，再感动下去我要乐极伤悲了。有你一个人就够了，其他的我就不需要了。”看到苏星柏的提议，梁笑棠的嘴角抽了抽，还是忙不迭的给苏星柏又回复了一条。
　　
　　可以想象……苏星柏的鸡皮疙瘩是怎么怎么一颗一颗的以毫秒的速度冒起来的，这到底是在比肉麻还是在比厚脸皮？于是苏星柏丢开手机，又开始处理其他的事情。之后无论梁笑棠再怎么用短信骚扰他，苏星柏还是决定把此人有意识的屏蔽掉。
　　
　　梁笑棠连发了几条都不见苏星柏回，有一个手下又跑进来请示他问题，于是也只好专心于社团的事情。
　　
　　这天晚上，杜亦天又把梁笑棠请到自己家中吃饭，而话题自然也是过几天的社团大会，梁笑棠做好准备了没有。
　　
　　“放心吧，天哥。”梁笑棠看起来似乎胸有成竹，“我肯定能够把二五仔揪出来，最近很多叔父也很关注这件事情，所以我也已经跟几位叔父交流过来，他们在社团大会那天会知道怎么做了。”
　　
　　“那就好，要知道这件事情可是关乎你小子的前途，要是办不好，你自己知道自己事，到时候别怪天哥不帮你。”杜亦天笑道。
　　
　　“天哥这么关照我，怎么可能会弃我于不顾，对不对，”梁笑棠轻松的说道，“社团的蛀米大虫是时候拔除了。”
　　
　　“能不能成功还是看你有没有本事，这件事之后会怎么样我可是控制不了，记得自己醒目点。”天哥倒是语重心长的提点梁笑棠，想要整垮一个人不容易，特别是已经到了社团高层的人，不要太过自负，“相信你早就吸取过教训，看来你芯姐也不用替你担心了。”
　　
　　这几天程若芯有拜访几个叔父，而这件事梁笑棠也听说过，没想到居然是程若芯在帮自己拉票，梁笑棠这一刻的倒是不知道要怎么感激程若芯了。
　　
　　“芯姐还是把心思放在甜品店吧，”梁笑棠道，“毕竟她的店设计图不是还没有敲定下来吗？我自己有分寸了，不敢在劳烦芯姐为我忧心，我会过意不去的。”
　　
　　“我哪有帮到你什么忙，”这时候程若芯正巧从厨房出来听到梁笑棠的话，笑着说道，“你之前这么忙都帮我筹备我的甜品店，我请叔父们吃个饭也是跟他们联络联络感情举手之劳而已，他们也只是卖个面子给天哥，至于能不能帮上你的忙，要等到社团大会那天才知道，不过你自己还是得小心就是了。”
　　
　　“芯姐，我真是不知道如何感激你。”梁笑棠装作擦去眼角不存在的眼泪带着感动的语气说道。
　　
　　“想感激我待会把我做的所有的饭菜吃光就行了。”程若芯不甚在意的说道。
　　
　　“哇，芯姐，你今天不是做了以前的double份吧？以前我哪一次不是把你做的菜吃的一干二净？”梁笑棠夸张的说道。“不过就算你真的做了double份，我肯定也会帮你干掉它们！”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　苏星柏最近是很烦恼，但是不代表他的工作效率低，相反，虽然在辣姜这么多手下之中他是最年轻的一个，却也是成绩最不俗的一个，他虽然没有刻意去挣表现，但是四平八稳的处事手法倒是很让人称道，只是最近事情还是很多，特别是陈皮那件命案，让辣姜这一派的手下军心动摇，在外面也抬不起头来。
　　
　　苏星柏这么好的工作表现自然是被辣姜点名表扬，这一点倒是引起了另外几个人不满，可惜又找不到苏星柏的错处，而苏星柏也注意到了这一点，立刻收敛了少许锋芒，开始笼络几个辣姜的手下，三两下就解除了这次的危机。
　　
　　锋芒毕露什么的，是会惹祸的。他可不想自己的腿又变得更从前一眼，整个人生的轨迹又重来一次。
　　
　　在另一方面，虽然苏星柏是因为有事才不能离开香港到英国去参加姚可可的毕业典礼，可能是因为不满，又或者毕业真的相当多的手续要忙，甚至很可能是因为姚可可的国际刑警的那份工作的关系，姚可可接下来连一封电邮都没有给苏星柏发过，于是又给苏星柏减少了不少的负担。
　　
　　苏星柏偶尔在空当的时候才想到姚可可的事情，可是，怎么想也想不到自己究竟会怎么面对她，姚可可也没告诉他归期，由于担心姚可可会想制造一个“surprise”什么的给他，让他没有一点心理准备之下的就见到了姚可可，所以苏星柏直接去问爆登姚可可准备什么时候回来。
　　
　　爆登很快的反馈了信息，是三天后，这个消息让苏星柏的烦躁程度陡升。
　　
　　看来他还是会被这个女人左右自己的情绪，说到底还是这辈子第一次见到这个女人，苏星柏发现自己很可能控制不了自己的情绪。
　　
　　不过很快，他就非常被其他的事情所注意，因为邮箱里又多了一封来自未知的信件。
　　
　　苏星柏马上把姚可可抛在了一边，点开了邮件之后，苏星柏看着面前的文字，接着打开了一个chat room，杜亦天果然已经在线等着他。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“laughing，你最近的货散完了吗？”杜亦天这天把梁笑棠召来之后，迫不及待的问道。
　　
　　“哇，天哥，你这么神通广大，”梁笑棠恭维道，“这么快知道我把货散完了？怎么，又有新货到了吗？”
　　
　　“我就知道每一次问你绝对没有错，果然帮社团赚钱最多的就是你。”杜亦天赞赏的说道，“过几天是有一批新货到，我想你一定很感兴趣。”
　　
　　“当然要多多益善，”梁笑棠眉开眼笑的说道，“谁会嫌钱赚得多啊，天哥，我办事你放心，这次警察来扫我场子，可没有动摇到我任何的根本，反而还觉得我没啥好查的，然后连跟踪我都不屑了，现在的条子能力还是有目共睹的。怎么样，这次能给多少货？”
　　
　　杜亦天比了一个手势，梁笑棠会意后也瞪大了眼睛的看着杜亦天，“这么多？”梁笑棠有点诧异，自己也不知道自己是因为什么在颤抖。
　　
　　“过两天社团的大会的时候如果你搞定了，就算是这个数再加一倍给你，你也不会嫌多的了。”杜亦天拍了拍梁笑棠的肩膀，“记住，搞不定我是不会帮你的。”
　　
　　“天哥在说笑，我怎么可能搞不定。”梁笑棠打着哈哈，接着问杜亦天有没有其他的事情，没有的他就去忙了。
　　
　　杜亦天挥了挥手让他出去，梁笑棠低着头就除了杜亦天的办公室。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　如果杜亦天过了社团大会就能给他货的话，那么这批货应该很快就到香港了。
　　
　　于是，梁笑棠迫不及待的通知自己的上司要求见面，两人在安全屋见面后，梁笑棠对上司说了自己的猜想。
　　
　　“你确定就这几天？那我立刻派人查查台湾来往的船只有没有可疑的。”上司警觉的说道。
　　
　　“那我立刻去调查一下杜亦天的行踪，”梁笑棠绷着脸说道。“这一次他说能够给我的货的数量很大，如果还不能拦截到他，我们这一区也不知道有多少年轻人会沉迷进去。”
　　
　　
作者有话要说：第二更第二更，补好了orz……
感激小萌物ivy19952001又一支地雷，献上一枚大吻~~~~-33333-

飘走，马不停蹄的去码盗梦了QAQ 

70、chapter　70 ...
作者有话要说：抱歉……晚上还有一更
咳咳，下文内容各种粗口以XX代替 @ @ 有兴趣自己脑补……
不好意思，我很慢热QAQ，其实我有在加快剧情了汗，不过我自己的思路……就……
　　社团大会如期举行，距离上一次梁笑棠的场子被扫荡已经超过了一个礼拜，所有都等着看梁笑棠对这一次的事情做出最终的交代，等着看经过这一次大扫荡后，梁笑棠又能给社团做出多少贡献。
　　
　　事实上，梁笑棠这次上贡的数量似乎有增无减，让许多叔父都相当的满意，却更让许多人眼红，特别是田七当即发难：“laughing，你的场子上次才被警察扫过来，还能上缴这么多，如果不是打肿脸充胖子死撑，就绝对是有猫腻，不然你条XX怎么可能能拿这么多钱给阿公。”
　　
　　“我靠，”梁笑棠一把拍上了桌子，“你、他、妈眼红我上交的钱比你多五成，吵个屁啊，还充胖子，你怎么不说我把钱全倒贴阿公，自己一毛不剩啊？你敢不敢现在就问问看我最近有没有入股芯姐的甜品店啊？还有，那什么什么来着？”梁笑棠掏了掏耳朵，斜睨着田七：“你条粉肠的才有猫腻吧？你怎么不说我是二五仔，背叛了社团啊，田、鸡！”
　　
　　“你说什么？”田七火大的吼道，“有种你再说一遍？”
　　
　　“我说你连田鸡都不如啊！”梁笑棠冷笑的说道，“田鸡好歹能吃害虫，而你，哈！”梁笑棠举起一只尾指指向地下比了比，“害群之马，社团的蛀米大虫。”
　　
　　“laughing你说、什、么！”田七一时没想到梁笑棠会朝着另外一个方向反击，怒火轰的一下就上了脑，“你说谁是蛀米大虫？你吃XX大的还是脑子里只装XX啊？”
　　
　　“就在说你啊！”梁笑棠手势都没变的用尾指指着田七，“自己的货销售不佳，钱又没能拿多少回来给阿公，嫉妒别人的能力强过你，还嚷嚷得最大声就是你，巴不得把自己的脸丢尽了才罢休，人类之中你也算得上是极品。”
　　
　　“谁说我货销售不好的？分明就是你自己出术玩花招……”
　　
　　田七还没说完，就被梁笑棠抢白：“玩花招你个头，你说我出术，你就是说左轮还有费爷也出术啊？最近我可是和左轮合作，我们俩双剑合璧，你、他、妈在那边凑什么热闹？”
　　
　　“我顶你的X，上一次我们进兴被扫荡你损失最少，这一次你被请进去喝茶还能交这么多钱，你、他、妈没有猫腻谁信啊？”田七这时候倒是把思路理顺了。转而开始攻击梁笑棠
　　
　　“拿出证据来，田七，一切讲求证据。”梁笑棠不怒反笑，“没有对不？栽赃嫁祸也要有个谱啊？你的赃呢？”梁笑棠先声夺人的说道。“你知道为什么我能将我的损失降到最少，而你则是全社团损失最多的那个吗？不是因为我聪明，而是因为你太笨了。”
　　
　　“你说什么！！”田七已经气得全身都在发抖，退后了一步差点想抡起身下的凳子朝着梁笑棠砸过去。
　　
　　“你们两个！一人给我少一句，田七，你想干什么？”杜亦天深沉的对着两人说道，他使了个脸色，两个手下就迅速的走到田七的身后，以防他做出更激烈的动作，“这里这么多叔父在这里，你们吵吵吵个屁啊！吵爆你们的肺、吵聋我们的耳朵然后想社团就多了一班残疾人要养了是吧？”
　　
　　“天哥，laughing他肯定有问题，不然怎么可能这么多次都没有事，基本上还算是毫发无伤，这一次还大摇大摆的从警察局出来。”
　　
　　“我大摇大摆的从警局出来有XX问题啊？你哪一次出来不是‘打、肿、脸、充、胖、子’大摇大摆的从里面出来？难道你还想垂头丧气跟个丧门星一样从里面走出来？你这么晦气我可不敢啊。”梁笑棠鄙视的说道，“你到底有没有听到我刚才说的话？还是你的耳朵聋了啊？”梁笑棠趁机提高了音量。“都说了不是我聪明，而是你太笨。”
　　
　　“你这么说什么意思？你当这里所有人都是傻子啊？”
　　
　　“有点逻辑好不好？哦，我忘了，”梁笑棠拉长了音嘲笑道，“你这人哪有什么逻辑，裸.奔就有你份，看来你不仅自己本来就是弱智，还把我们这里所有的人都当成了傻子。”
　　
　　“laughing，你到底想说什么？”还是杜亦天看不过去了，再看这两人唇枪舌战，互相攻击，社团大会还没有一点实质的内容进展呢。
　　
　　“天哥，你不是要我为这一次警察来扫我场子做出交代吗？我现在就说，就是因为田七这条蛀米大虫――”
　　
　　“laughing！”被扣了顶大帽子的田七立刻发出了怒吼，更想冲上前去与梁笑棠干架，却被两个打手牢牢的按住，“天哥，叫他们放开我！”而对于这样的要求，杜亦天是理都没理，“laughing，你少在那里给我含血喷人！你、他、妈被扫荡场子跟我没有半毛钱关系，你XX的才是在栽赃吧？”
　　
　　“是不是栽赃……自然有天哥和各位叔父给我们来评评理，”梁笑棠睥睨着田七道，“还有……我也只是说你是社团的一条蛀米大虫，只会‘食塞米（浪费粮食的废柴）’，我可没有说别的……”
　　
　　“……”田七简直觉得自己掉进了梁笑棠的圈套，但梁笑棠把话说得不清不楚，毫无头绪的他自然也不能再与梁笑棠对掐，现在形势对他相当的不利，显然梁笑棠是有备而来的。“laughing，你把话说清楚。”
　　
　　“各位叔父，这条废柴……”梁笑棠眼睛在众人身上转了一圈，“自己养了条二五仔、白眼狼都不知道，你问问看你的情妇‘白云姐’啦，对吧，咸蛋哥？”梁笑棠的眼睛转到了田七身后已经按捺不住的某人，这时候，两个打手已经非常有眼色的松开了田七，立刻转身架住了蠢蠢欲动的咸蛋。
　　
　　“哎哟哟，”梁笑棠贱贱的说道，“咸蛋哥啊，白云姐的滋味不错吧？啧啧，可惜你就跟田七同一个品位，跟他做‘襟兄弟’你不觉得丢脸我都替你丢脸，”梁笑棠在自己的脸上刮了几下，眯着眼看着咸蛋，“这么蠢的老衬你自己做了他就算了，何必连累到我，我早就看他很不顺眼了，要不是你自己大想头，说不定田七的位置早就是你的了。”梁笑棠的话说得很白，而咸蛋却忽然静了下来。
　　
　　“laughing哥，”咸蛋冷哼了一声，“证据呢？”
　　
　　“做得出就不怕认，我这么说你怕我‘轰’你啊？”梁笑棠从自己的衣服口袋里掏出一叠照片，“你和白云姐的艳照啊，精彩过日本爱情动作片啊，我还有DVD版本，什么时候你们三个给我录一段3P，让我好在香港本土爱情动作片发展一下捞捞油水啊？”
　　
　　“laughing你给我闭嘴！”田七恼羞成怒的吼道。
　　
　　“哎哟，田七，你应该不用我告诉你……就是这条XX上一次先跟隔壁社团的老大串通好私吞掉你的货，然后转手卖给别人，顺便报了警做掩饰搞得整个进兴乌烟瘴气的，你条粉肠把所有的生意和货都交给了咸蛋打理了吧？你知道为什么你每次只能上贡给阿公这么点钱吗？就是被人中饱私囊都不知道！”梁笑棠又甩出一大沓证据分给各位社团老大，“这一次就是他爆料把毒带到我场子里引来警察，目的就是让我下网接着再转过头干掉你，不过啊，不知道是我走狗屎运还是他走狗屎运了，反正我毫发无伤的出来了，而我的矛头自然会指向与我最不合的你。不过还是那句话，大概是我过年的时候比你多拜了几尊大佛，所以我发现这条二五仔一直潜伏在你的身边。”
　　
　　在场的人听到这么精彩的故事脸色都青一下紫一下的，特别是几个对着梁笑棠的示好甩都不甩打算保持中立的叔父，而好几个叔父则低声交谈准备随时帮腔。
　　
　　“其实最笨的人还不是你田七，”梁笑棠龇起一口白牙，“咸蛋哥可比你蠢多了，昨天还去白云姐那儿爽了一晚上。”这时候咸蛋的脸色已经不能以酱紫色形容，对手太强劲，而他还太嫩太天真。
　　
　　梁笑棠不顾田七已经变绿的脸，还落进下石的踩了一脚：“听说白云姐和咸蛋好了好几年了，田七，看来你的绿帽已经从头带到了脚趾尾还懵然不知，哈哈哈！”
　　
　　“laughing！够了！”杜亦天适时的低吼道，阻止了梁笑棠越发嚣张的笑声。
　　
　　“我还没笑完呢，天哥，各位叔父，”梁笑棠把放在身上所有指证田七的证据甩了出来，“你们说，这个田七是不是蛀米大虫，不不不，这已经不是蛀米大虫能够形容了吧？人蠢就算了，还不知悔改就真的不能以蠢来形容了。”
　　
　　田七抖着唇不说话，毫无招架之力的他只能任由梁笑棠奚落到无地自容。
　　
　　“各位，咸蛋自然是帮规伺候……”梁笑棠开始发难了，“不过……你们难道不觉得蠢到无可救药、助长了自己手下把进兴搞到乌烟瘴气的那条废柴更应该收到惩罚？”
　　
　　这时候，梁笑棠所拉拢的好几个叔父终于有了用武之地，首先支持的是费爷，而后舒服们则是纷纷帮腔，最后只有一、两个叔父不表态，杜亦天则当机立断的表态同意把田七从话事人的位置上拉下来的人开始投票。
　　
　　两人天衣无缝的配合让那个田七只能眼睁睁的看着大势已去，连吭都无法吭声。
　　
　　“至于田七的地盘……”把田七拉了出去后，杜亦天故作为难的说道。
　　
　　“天哥，”梁笑棠举手道，“我有一个提议。”
　　
　　“你说。”杜亦天点了天，示意梁笑棠发言。
　　
　　“天哥，不如把田七的地盘分给左轮。”当梁笑棠这么说的时候，喧哗忽然四起，所有人包括左轮自己都不敢置信的看着梁笑棠，而梁笑棠似乎想力排众议的把左轮供上位，所有人的目光忽然都有了深意，而费爷则带了点赞赏。
　　
　　原本早就许诺过把地盘分给梁笑棠的杜亦天这时候也只好把眼睛看向在场唯一的光头左轮身上，“左轮你意下如何？如果你愿意的话，待会就去接手田七的场子。”
　　
　　“承蒙天哥和laughing看得起，我左轮就却之不恭了，定当把你们交给我的地盘经营好，”左轮一反玩态的站了起来，郑重其事的说道，“不肯定不会辜负我爸和这么多位叔父的期望。” 

71、chapter　71 ...
　　为什么把地盘让给左轮？这就好比煮熟了鸭子飞了，临门一脚却功败垂成，社团大会后，很多人都问过他这个问题。
　　
　　比如杜亦天直接在会后把他留下来问他为什么，梁笑棠答曰：不好得罪费爷，还有更大的原因是左轮其实并不是没有能力，只是看起来纨绔没有把精力用对地方，而这一次梁笑棠之所以能够在警方有针对性的扫荡中幸免于难，左轮也功不可没，所以为了社团的长远发展，梁笑棠特别振振有词的告诉杜亦天，这个决定应该不会有错。杜亦天沉吟了一翻，别有深意的看了梁笑棠一眼，拍了拍梁笑棠的肩膀就让他离开，梁笑棠也没有多逗留，起身离开。
　　
　　比如他的心腹手下，大家都知道梁笑棠很可能接手田七的地盘，那么他们会有更大的得意，而梁笑棠挑了挑眉，笑问自己手下有没有听过功高盖主，历史没读好不要紧，总要记得当你的饼分得跟当权者一致，更甚者很可能比他更多。过犹不及，再者，他们的货可是拿捏在杜亦天的手上，没有货光有地盘，赚也赚不了多少。人人有饼吃，才能让进兴发展得更好……最后梁笑棠手下似懂非懂的看着自家老大，让梁笑棠没好气的翻了个白眼。
　　
　　再比如说，梁笑棠的上司。
　　
　　对于这个问题，梁笑棠并不是临时起意，跟杜亦天和自己心腹的话都是一般的真话，最大的原因在于会议上田七的话，经过田七这件事后，杜亦天绝对有可能对他起怀疑，田七虽然蠢钝，但他说对了一件事，梁笑棠在这两次被警方大规模的横扫的行动中几乎以毫发无伤的姿态继续站立在进兴，这一点太过于巧合，虽然梁笑棠自问应该没有漏洞，不过谁知道别人怎么想。田七虽然被顺利拉下马，可他提出的疑问只是被梁笑棠就重避轻得处理掉了，如果有人回味过来就会发现梁笑棠根本就避开了这个问题没有谈。
　　
　　有的人宁愿相信世界上没有巧合，梁笑棠跟在杜亦天身边没多久，还不能完全摸得清他的脾性，但谨慎一点总是好事。
　　
　　杜亦天能坐得上这个位置，虽然看起来对每一个兄弟都很好，可惜……伪善过头，还是那句话，过犹不及就是虚伪。
　　
　　所以梁笑棠告诉自己上司如果他还要在这个社团里卧底一段甚至是好几年的时间，他这么做是必须的，否则他无法得到杜亦天的信任。上司倒是没说什么，直接叫梁笑棠继续观察有没有什么蛛丝马迹，再多就不要做了，自己懂得审时度势，毕竟梁笑棠很可能还要长远的在杜亦天的手下混，因为现阶段O记、NB那边都还没有什么头绪，所以只能继续委屈梁笑棠了。
　　
　　至于苏星柏则不知道有什么渠道得到了这个消息后破天荒的给梁笑棠发了一条信息问梁笑棠没拿到新地盘的感想，当然用词并没有这么简练，拐弯抹角还隐隐还带着幸灾乐祸。让梁笑棠好笑又好气，某小朋友明明知道他并不是真的社团话事人，这时候发这条信息来是什么意思？
　　
　　于是梁笑棠想了想，很顺手的回了一句：“没感想，进兴好，就是我好，我好，你也好，大家好。”
　　
　　当即，苏星柏就回了一个符号“？”，让梁笑棠心情立刻好了起来。
　　
　　“我好，自然会买更多的红酒，你可就更有口福了，自然你也好。”梁笑棠大言不惭的回复道。
　　
　　于是，接到梁笑棠天马行空歪七扭八的解释信息的苏星柏狠狠的翻了个白眼，他要红酒不会自己去买啊？就凭他现在的身家还有他法国的两个葡萄酒庄园，他的葡萄酒都够把淹死十个梁笑棠了。当然，没有再回梁笑棠的信息，苏星柏继续做事去了。
　　
　　那边厢梁笑棠开完社团大会开始重新整理自己的业务，总算快忙得告一段乱，这边厢苏星柏还是忙得够呛的，出了陈皮那件事后，明显辣姜的心情就不太好，随时随地想找人干架，作为一个卧底情商真有待商榷，但最让苏星柏烦恼的是明天姚可可的飞机就要到了，不过让他庆幸的事，姚可可似乎没有打算通知他，于是他更不用去接机什么的。
　　
　　他最不放心的是……姚可可忽然出现在他的面前，装什么“surprise”然后直接惊喜变惊吓了。他可不知道自己到时候到底有什么反应，要是他没控制得住，当然，一般情况下他还是能控制得住的，好歹心理上都已经超过了三十了，他的情商什么的……还是不错的。
　　
　　不过，苏星柏的担心好像有点过了，因为姚可可回来之后三天也没来找他，苏星柏还找爆登问过姚可可是不是真的已经回到了香港，倒是得到了爆登肯定的答案。姚可可的东西还是爆登做苦力帮忙搬到了机场，而对于苏星柏的疑问，爆登直接当了回黑客调查了一下姚可可的出入境记录，完全肯定了姚可可绝对已经离开了英国回到了香港。
　　
　　所以苏星柏推断姚可可应该是回来先把所有的东西都安排好了，还有某个国际性组织那一边的事情，才有可能来找他，而苏星柏也已经三天没有收到姚可可的邮件，不过这时候倒是让他想起来一件事情，这些年他换了手机号码和家庭地址，而这一点……他压根没有跟姚可可说过，大概是他有意识的忽略掉了这一点。
　　
　　不过还有电子邮件，如果姚可可找不到他，应该会用邮件给他联络才对……
　　
　　很快，苏星柏就觉得自己不应该想这件事情，因为姚可可的邮件很不是时候的弹了出来。
　　
　　“我已经回到了香港了，你是不是换了手机号码和家庭住址？我本来还想给你一个surprise，不过看起来还是得先找到你才对。”姚可可的邮件比较简短，苏星柏想了半天没怎么回只好点叉掉当没看过，接着开始重新对自己的手下调度，完成辣姜交给他的事情。
　　
　　他重生回18岁的时候，曾经对这个女人恨之入骨，甚至到了几年后的现在，他还恍然可以回想到当初被她用子弹击过的部位，想起曾经痛到了极点的感觉，当一切重头来过的时候，他甚至也想过到底要怎么狠狠的玩残这个女人，事实上他当初还觉得即使用怎么样的手段对付这个女人也弥补不了当初的他的恨。
　　
　　即使现在想起来，他还是对这个女人很抗拒，即使他还是很恨她，不过那感觉倒没有那么强烈了。时间会使人忘记这几句还是有几分道理的，虽然他肯定没有觉得那一切就可以烟消云散，虽然他觉得自己还是很恨她，但他现在竟然会觉得，两人渐行渐远，偶尔让她当当免费律师什么的……会更适合，不过，也说不定他一见到姚可可的脸就会点燃他以前的复仇念头来。
　　
　　所以他其实并不想见姚可可，苏星柏觉得维持现状也不错，而再也不用给姚可可钱什么的，相信如果他犯了事，找姚可可免费辩护她肯定是不会拒绝的。
　　
　　正如就像他从来没想过，自己有一天可以跟梁笑棠相处到现在这个样子，这种状况来说对他很诡异，而他也不知道这是从什么时候起。
　　
　　上辈子他也和梁笑棠喝过酒，而且是喝过同一罐啤酒，不过当时两人一直在互相猜忌，互相打太极，从没有像现在这样变成酒友，也许没有了利益冲突，又也许其实虽然梁笑棠做人和做事都相当的无赖，但与他唇枪舌战一番的还是让苏星柏觉得相当有趣，有一种棋逢敌手的感觉。
　　
　　从一开始苏星柏看到梁笑棠的脸就想把他的脸打成猪头，到现在可以和平坐下来喝酒……这一过程到底是怎么发生的，苏星柏觉得自己不太能想起来，好像是自然而然的就发生了。
　　
　　苏星柏从来不觉得自己做的事情有多过分，之前对梁笑棠做的事情现在倒是几乎消停了，既然梁笑棠不大可能知道，苏星柏也没觉得自己有多圣母能够对把自己所做的事情对其忏悔，何况梁笑棠充其量就算个酒友，苏星柏看在找不到其他的酒友份上，自然也不会傻得把事情都供出来，见步行步，反正如果梁笑棠一辈子不知道，那么他们也可以当一辈子酒友。
　　
　　苏星柏没有想到现在他和梁笑棠之间变成这样的原因，很可能是因为这一辈子梁笑棠给予了他足够的信任。人有时候很奇怪，但有人给了你足够的信任，你与这个人的关系就会开始有所改变，更何况，其实梁笑棠相当的无辜，只是苏星柏单方面的想整梁笑棠而已。
　　
　　当然苏星柏没有想到这一点，自然也是认为自己本性不可能这么的纯良，但有的事情不是自己就能想明白的。人会变，月会圆，而有的人根本不可能察觉到自己的改变，苏星柏本性里的唯利是图、做事狠辣的这两点其实也还在，只是也许是这一辈子重新经历了不少事情，让苏星柏并没有意识到有些事情已经改变。
　　
　　路还长着，未来的路大家要怎么走还不清楚，但可以肯定是，苏星柏这一辈子肯定不会重蹈他上一辈子的覆辙。
　　
　　
作者有话要说：虽然co有这样的念头，但具体会怎么样……其实他并不知道。
过了这几年的时光，有的念头可能消淡了，可是真的面对的时候……他也许就会想起来。
好吧……其实还是看剧情的发展吧，因为后续有的念头在我脑子里已经成型了，当然，还有这文的结局其实已经想好了……（与最初所想又有点不同，不过应该不会再改orz……）

11是一个亲妈，写的是童话……这一点我一直很苦恼QAQ 

72、chapter　72 ...
　　本来今天应该是梁笑棠请程若芯吃饭的，可是梁笑棠刚说了个头，程若芯就自告奋勇的表示外面的饭菜味精多，还是到她家去吃，于是一切就顺理成章，梁笑棠准时跑到程若芯家里蹭饭，但今天杜亦天不在，只有梁笑棠和程若芯两个。而梁笑棠也趁机对程若芯说说甜品店的事情，最近甜品店的进度不多，程若芯很多事情都是亲力亲为，梁笑棠听到这里就自然而然道：“芯姐，其实你也没有必要这么亲力亲为，我找到的人应该都信得过，不要太累了，不然天哥可是会心疼的。”
　　
　　“laughing，你不要打趣我，”程若芯没好气的嗔道，“毕竟这可是我第一次开店，我自然也想做到尽善尽美。”
　　
　　“还是不要太累了，天哥的名头这么响，他们怎么敢偷懒……话说，芯姐？天哥今天没回来？如果我喝完了这一锅糖水……会不会被他打啊？”今天的糖水很清润，是冰糖雪梨炖雪耳，很清甜带着清新的杏仁味道，雪梨润肺，雪耳益气，最适合梁笑棠这种在道上混肝火盛的人群，加上出自程若芯手的上品，梁笑棠毫不客气的舀多了一碗、
　　
　　“你就放心喝吧。”程若芯笑道，“最近天哥都很忙，就算留给他他都未必有时间喝，所以你能解决得话全部给我解决了，不能解决的话我拿保温壶给你打包走，你忙完了，就轮到天哥了。”说到最后，程若芯叹了口气，似乎有点担心，但很快她就收起了略微带着愁苦的脸，变脸的速度倒是让梁笑棠觉得刚才那叹气的表情是他的错觉。
　　
　　“最近社团是有点忙，毕竟田七刚刚被拉下马，左轮接手总是需要一段时间适应的，再加上天哥本身就忙……”梁笑棠好不容易舀起一块滑不溜秋的雪耳就赶紧放进嘴里，滑稽的样子让程若芯啼笑皆非。
　　
　　“下次我会记得把雪耳切小一点，”程若芯捂着嘴，“你慢点吃，要不要给你换一个大一点的勺子？”
　　
　　“不用了，不用了。”梁笑棠连忙道，“过段时间我估计也不能像现在这样老是打扰你蹭饭了。”
　　
　　“找到女人了？”程若芯的眼睛一转，冷不丁的说道。
　　
　　“噗咳咳咳――”梁笑棠差点被噎到，迅速拿起旁边的纸巾就捂着嘴，很快就被呛得满脸通红，于是他只好哀怨的望着程若芯，却看到程若芯在旁边偷笑，梁笑棠立即控诉道：“喂，芯姐，你怎么能这样呢！”
　　
　　“我怎样？不是我说你，都快三十了吧？还不找一个……”程若芯开始絮絮叨叨。
　　
　　“……”梁笑棠脑中忽然想到某人，脸上热度稍稍上升，他别过脸，免得程若芯看出什么，“我们这种孤儿仔怎么找得到，芯姐你就别费心了，我还是很相信……缘分的。”
　　
　　“看不出来啊，laughing，你还相信缘分……”程若芯盯着梁笑棠啧啧道，“我开个玩笑，你不用脸红得这么快，难道你真的有……”
　　
　　“我那是被呛得好不好，”梁笑棠据理力争道，虽然说这话的时候还是相当的心虚，“不说我了，芯姐，你说谁能像天哥有这么好福气，对不对？”
　　
　　“laughing你找死啊，敢来打趣我和天哥。”程若芯作势要打梁笑棠，“自己先顾好自己吧！”
　　
　　“……”
　　
　　饭饱喝足，梁笑棠与程若芯又聊了一会儿才起身离开。离开时他提着一大壶糖水，小心的把糖水放在了车上，接着梁笑棠拿出了手机发信息给苏星柏，“有没有空出来，我手里有一壶天下第一、包你赞不绝口的自家制冰糖雪梨炖雪耳。”
　　
　　“留给你自己慢慢享用吧，我现在没空。”苏星柏过了一会才发了一条过来。
　　
　　“那你没有口福了，真是遗憾，过了这村没这店了。”梁笑棠回了一条，接着把手机放好后，才开车离开。
　　
　　苏星柏最近很忙，梁笑棠也是抱着试一下的心态给苏星柏发信息，被拒绝其实也已经是他意料之中的事情，而让他庆幸的是，他也跟没有抱着多大的希望。
　　
　　就如同他压根没有想到，他会在等红灯的时候，头一偏就看到了苏星柏和一个女孩子坐在一间茶餐厅里头的场景。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　苏星柏没有想到会在这种状况下看到了姚可可，这天辣姜和他们几个手下又被叫回警局，而当他被盘问完出来，姚可可就在这个时候就站在帮义丰打官司的大状冯应驹身后，一脸震惊的看着他。
　　
　　那一刹那苏星柏觉得自己近乎要失态，脑海里不期然出现了那一枪的场景，心口也在隐隐作痛，他开始不着痕迹的深呼吸，却一直握着自己的手藏在背后，青筋隆.起。
　　
　　直到有人大力的拍了他的肩膀，在他旁边吼了一句“喂，你发生了什么事情”才让他从回忆中醒过来，他迅速的放开手，想要若无其事的放在身侧，但事实上，他有抡起旁边的椅子把警局通通砸烂的冲动。
　　
　　他在心里问候了不少人的祖宗十八代，却也没能使自己已经波涛汹涌的心境平复下来，事后连他自己都自嘲自己的情商修炼还没到家，这么轻易就被挑起了情绪。
　　
　　“我没事。”话一出，就连他自己都觉得有点阴沉，站在他旁边的警察怔了怔，随即迅速的往旁边移开了一步，让自己没这么靠近苏星柏。
　　
　　苏星柏低下头，企图忽视对方一直凝视着自己的视线，但如坐针毡的感觉却让他有点暴躁，迅速的在警察递过来的资料上签上了自己的大名，苏星柏把笔一扔，就准备走人。“我可以走了吧？”苏星柏的眼神让警察不由自主的点了点头。
　　
　　“你认识他？”冯应驹注意到了隔得相当远的两人之间的气氛不对，于是开口问自己新收的女徒弟。在场的人多多少少也注意到了苏星柏的情绪似乎有点不对，于是统统竖起了耳朵听在场唯一的美女律师怎么回答。
　　
　　“嗯，”姚可可点了点头，看着苏星柏已经走出门口的背影道，“他是我中学时候的学长……”
　　
　　冯应驹多多少少有点诧异，毕竟自己的女徒弟的履历他前不久才看过，而这位苏星柏……怎么看也不像高材生。
　　
　　“师傅，我和师兄很久没见，我能不能和他聊一聊？”姚可可向冯应驹征求意见，毕竟现在还算是她的工作时间。
　　
　　冯应驹想了想，挥了挥手让姚可可离开，今天他也只是让姚可可来见识一下，有没有她在场没多大影响。
　　
　　“Michael!”姚可可下了楼梯才追上了已经走到楼下的苏星柏，“你停下来，等等我啊。”
　　
　　不知道是因为已经在室外，苏星柏并没有停下来，脚步的速度也没有加快，显然像是没有听到姚可可的声音。
　　
　　姚可可穿着四寸高跟鞋小跑了起来，才真的跑到了苏星柏后头，“Michael？”
　　
　　“Paris？”苏星柏忽然转过身来，看着已经有点气喘吁吁的姚可可。“真是你啊？”
　　
　　只有苏星柏自己知道，他到底用了多少控制力，才勉强的挤出一个微笑。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“谁给你发信息？”凭着女人的直觉，姚可可在苏星柏拿起电话看信息后感受到两人一直有点紧绷的气氛有所缓和。
　　
　　“兄弟……哦，不对，是一个朋友。”苏星柏把手机放回口袋里后，抬起头来，“也许这样你会比较习惯。”
　　
　　“你这么说什么意思？”姚可可听到苏星柏的讽刺心里有点不舒服，四年后再一次碰面，两人之间有一种说不出的奇怪，且陌生。
　　
　　明明他们是一对相爱的恋人，如今却让姚可可觉得有些无力，她更加不知道苏星柏发生了什么事情，但他们俩忙的时候，的确在邮件上淡了下来，可也未至于让苏星柏对他冷淡至此。
　　
　　没错，是相当的冷淡。苏星柏好像一秒也不愿意再待下去。
　　
　　“是了，都没有恭喜你，这么快成为了城中名大状冯应驹的徒弟，你这么能干，日后一定前途无量。”苏星柏笑着拿起茶杯，看着姚可可陡然变得难看的脸色。
　　
　　“你今天怎么了？”姚可可无视了苏星柏似乎想要以茶代酒举到她面前的手，小心翼翼的试探道，“不会是因为去了警局情绪不好吧？”
　　
　　事实上，姚可可搞错了重点，他完全是想不到老天这么喜欢给他“surprise”的情况下，才情绪不好的。
　　
　　“没有，最近很忙，没有多少时间睡。”苏星柏见姚可可不领情，最终还是放下茶杯，垂下眼睑，拿起小勺子开始搅拌着杯里的奶茶，“不过，我想你应该更忙吧？”
　　
　　“苏星柏，你什么意思？我们这么久没见，你就用这种态度来对我？”
　　
　　“你说什么？”苏星柏似乎没有发现姚可可语气中的不满，低沉的声音也几乎听不出他的情绪，倒是让姚可可心中一凛。
　　
　　事实上，苏星柏觉得自己能忍到现在已经很了不起了，他一点都不想再跟这个女人再待下去。
　　
　　毕竟他还没能这么阔达，即使眼前这个女人，还没有做出一些对他不起的事情。
　　
　　“Michael，我们这么久没见，虽然我不知道你怎么了，不过我们不能好好谈谈吗？”姚可可率先软下态度，带了一点撒娇的语气。
　　
　　“那么，你想谈什么？”苏星柏抬起头，直勾勾的看着眼前的女人。
　　
　　
作者有话要说：@ @好吧，姚可可终于出现了，于是co很矛盾orz 一边想要砸这个女人，一边却努力的控制着自己的情绪，因为潜意识里他也知道那件事情不是眼前这个女人做的
QAQ抱歉，有点晚了，不过终于摆脱了活力让我很高兴嘎嘎嘎嘎 

73、chapter　73 ...
　　姚可可读了这么多年的法律，还能被城中名大状冯应驹相中做徒弟，自然口才了得，但此时也未免让苏星柏堵到了嗓子里，也许是苏星柏的问题还有他的表情，姚可可竟然愣在了当场。
　　
　　想谈什么？姚可可自己也不知道想谈什么，这种莫名其妙的感觉让她心情更加的烦躁，原本见到了自己许久未见的男朋友自然是很惊喜，可问题是，自己男朋友却变得很冷淡，与记忆中的那个人根本是天差地别，或许是他们真的太久没见有了隔阂和陌生感，或许是她的记忆还停留在几年前会只要见到她就会不经意的流露出关心的那个人，有或许是她真的太天真了……
　　
　　“这几年你好像变了好多，”姚可可斟酌着出口，他们一直以来只有在邮件上的只字片语，“对了，你怎么连手机和家庭地址都换了都不告诉我……”说到此，姚可可有点无力，是了，这人几乎把所有的通讯地址都换了个遍却没有告诉她，唯独留下了邮箱。
　　
　　说到底，只有那按时存入她户口里的钱和那个与眼前这个人通信的邮箱才能让姚可可真的确定他们俩应该还没分手，但现在，她却连这一点都不敢确定了。
　　
　　眼前的人，陌生得让她觉得变了另外一个人。
　　
　　而她根本不知道眼前这个人究竟在想什么。
　　
　　“那时候忙，事情很多，后来你也忙，”苏星柏低声说道，“所以我不记得了。”他说得很自然，仿佛忘了告诉自己的女友换了通讯地址是一件天经地义的事情。
　　
　　“是吗？”姚可可的嘴紧紧抿了起来，口中略带着苦涩。
　　
　　她很想问苏星柏，现在他们两人之间究竟算什么，还是他有了另一个女人。但是她很担心自己一问出口，整个气球就会被她捅破，接着两人之间也烟消云散了。
　　
　　“我们是不是太久没见了……”所以你才会变得如此的冷淡。
　　
　　姚可可很犹豫，她甚至不知道应该再怎么继续这个话题，摊开来，还是就这样了。
　　
　　可她心里隐隐的觉得，无论是哪一种选择，答案都是一样的。这个人已经不是每个月会给他按时汇款的那个人了。
　　
　　所以，她更不能让这件事这么不明不白就了断了。
　　
　　“至少四年了。”苏星柏的手指有节奏的敲击着桌面，面上表情依旧不显，喜怒不形于色的表现让姚可可也暗暗心惊，因为这个人以前根本不是这个样子。
　　
　　但她却无能为力。
　　
　　“你是不是有了另外一个女人。”姚可可想来想去，似乎只有这种可能最能让苏星柏莫名其妙的对她变得冷淡。
　　
　　“不是。”苏星柏略带诧异的抬起头，不过很快就收敛了自己的情绪。“你怎么会这么想？”说起来了，这几年他也算洁身自好，也许是没有看得上演，也许是太忙了，总之他的日子已经接近了清心寡欲，唯二的两个接吻对象中其中一个还是男人……
　　
　　想到这里，苏星柏也觉得自己称得上是一奇葩了。既然他早就没有打算再与姚可可在一起，却连一个女人都没找……还是因为以前有姚可可所以没找过，所以现在也默认不去找？
　　
　　无论如何，这个认知让苏星柏有点抓狂。他不是滥交的人，却开始为自己这种愚蠢的行为感到不值。
　　
　　“所以是我们太久没见，你已经对我没有任何的感觉？”事实上，姚可可更想问的是，他们究竟是怎么会变成这样，而既然这样苏星柏为什么不直接在邮件里说明白，甚至直接不再供她读书一刀两断算了，她想不明白，所以更应该问清楚。
　　
　　但如果苏星柏真的想跟她分手，那么两人就不要拖泥带水了。
　　
　　“Paris……”苏星柏的话刚开了头，却听到了一阵电话铃声，苏星柏拿出手机看了一下来电显示就直接按了忙音键，“你――”铃声再次响起。而电话那头的人锲而不舍的打着。
　　
　　姚可可看了苏星柏一眼，“如果很急，你就先听电话吧？”她深深吸了一口气，凝视着苏星柏，不想错过苏星柏脸上的表情。
　　
　　苏星柏按下了接听键，就听到电话那头声音带着揶揄：“原来你很忙是因为你在泡妞啊，看起来这妞长得不错啊。”
　　
　　“……你在哪里？”苏星柏的脸色没变，也没有四处张望，只是很谨慎的问道。
　　
　　“我？我就在你的身后啊，就这么巧被我看到了，好吧好吧，那我就不打扰你跟那位漂亮的小姐谈情说爱了。”梁笑棠轻笑的说道，溢出口的酸意连他自己也未曾察觉。
　　
　　“我待会过去找你。”苏星柏可以确定梁笑棠不会直接站在他的身后，但肯定是在这附近不远处。
　　
　　“哇，这怎么好意思，做电灯泡会被雷劈的，你可以继续泡妞，我只是这么巧路过而已……”
　　
　　“闭嘴，就这么说定了。你给我留在原地不要动。”苏星柏的声音里带上了威吓和急切，而他的确是要做样子给姚可可看。
　　
　　今天的事情发生得太过突然，虽然这么些天他一直在做心理建设，但被迫和自愿那是两码事，今天这种状况，他有必要回去想想到底是怎么回事。
　　
　　所以当他一听到梁笑棠的声音，他就有此打算。
　　
　　“你有事可以先走。”姚可可轻声说道，脸上也带着一丝苦笑。
　　
　　“嗯，”苏星柏点了点头，顺手拿出一支笔在便签纸上写下了一串号码，“我新换的电话号码，我今天有点事情，我们改天再约吧。”接着他丢下了一张一百块钱，就忙不迭的走了，留下了眼眶在他转身离开的时候已经开始泛红的姚可可。
　　
　　姚可可看着苏星柏的背影，轻轻眨了眨自己的眼睛，本能的把自己眼眶的热度压了下去，不让自己继续这么下去。
　　
　　其实这样也好，他们现在的身份悬殊，也许有一天她会不得已出卖他，如果因为他们两个在一起而利用了他，即使她的行为问心无愧，却也只能万劫不复。
　　
　　如果从一开始就斩断了，那么她应该就不会再犹豫。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　苏星柏一走到外间就看到梁笑棠的车停在路边，毫不犹豫的上了梁笑棠的车就听到梁笑棠发问道：“你这样算不算陷我于不义？你就这样把你条妞丢在店里？”
　　
　　“说那么多废话干什么？开车。”苏星柏的情绪明显不好，直接对着梁笑棠命令道。
　　
　　“看起来你心情也不是怎么好嘛，”梁笑棠一边启动引擎一边道，“难道你和你的妞吵架了？”
　　
　　“好像不关你的事吧，laughing哥？”苏星柏斜睨了梁笑棠一眼，没好气的说道。“过两个街口把我放下就行了。”
　　
　　“哦，原来真的和你条妞吵架，接着借我来‘过桥’嘛，”梁笑棠啧啧道，倒有几分幸灾乐祸的嫌疑。“唉，co哥，上了我的车要想下去恐怕没这么简答吧？”
　　
　　虽然苏星柏的脸上就差没写上不要惹我这几个字，但梁笑棠还是不怕死的开始试探苏星柏的底线，于是乎，接下来一路苏星柏都几乎沉着脸，只听梁笑棠在噼里啪啦的自说自话，十足十的话痨。
　　
　　“喂，给你两个选择，第一，找个地方陪我把车后面的那壶糖水喝掉它，第二，现在找个撞球室陪我打球。”梁笑棠猛踩着油门一路把别的车甩得远远的，但显然他没有明确的目的地，因为他已经在这段人车都稀少的路上兜了两圈。
　　
　　“我也给你两个选择，要么立刻放下我，要么把我送回家。”
　　
　　“也好，我们就去你家把这壶糖水喝掉吧，你觉得……怎么样？”梁笑棠无赖的说道，接着开始朝着苏星柏家的方向开去，之前他也送过苏星柏回家，而对于路线自然驾轻就熟。
　　
　　“……”这个结论他到底是怎么得出来的？苏星柏狠狠的瞪了梁笑棠一眼，却发现这人嘴角微扬笑得很惬意。
　　
　　而他却恨不得撕裂他的嘴。
　　
　　此时苏星柏已经后悔上了梁笑棠的车，毕竟他当时只想脱身，那么他为什么要犯傻坐上这个无赖的车，更重要的是，如果他不顺着这个无赖的意，他铁定又脱不了身了。
　　
　　“就这么定了吧。”苏星柏不说话，梁笑棠也乐得把苏星柏当成默认。
　　
　　苏星柏其实情绪很不对，从上次碰面开始就一直很不对，梁笑棠并没有去查苏星柏身上到底发生了什么事情，而现在，他也不认为更没有把握，苏星柏会把最近让他无比烦躁的事情告诉自己。但如果他猜测的没有错，是与今天这个女人有关――
　　
　　这个女人恐怕就是苏星柏曾经堕入黑道的原因，苏星柏曾经为了供女友去英国读书想赚快钱而进入黑道。
　　
　　只是自从自己认识他以来，他似乎从来没有提起过有关于这个女友的任何事情，而这人恐怕洁身自好得足以让所有黑道都应该顶礼膜拜，对于苏星柏，梁笑棠始终还有许多不解的地方。
　　
　　梁笑棠的脑中闪过了很多的片段，而记忆停留在自己想要查他却有阻力，后来由于有其他的事情，最后他索性放弃了查探，再那之后，等他忙完了，他没有再去查，因为有的事情已经不在他控制范围内。
　　
　　人总是矛盾的，当你不知道如何选择的时候，就会不自然的选择逃避。
　　
　　“喂，到了。”梁笑棠停好车拉下手刹后提醒苏星柏道，苏星柏此时已经迅速的解开安全带准备下车，而梁笑棠则笑眯眯的说道：“其实要知道你住在这上面的哪里并不难。”
　　
　　“……你够了，梁笑棠。”对于梁笑棠的无耻的威胁，苏星柏恶狠狠的说道，“我今天没空应酬你。”
　　
　　“这话真是太伤我心了，”梁笑棠捂着自己心脏的位置装模这样道，“火气这么重，还是适合下下火啊，小朋友，冰糖雪耳炖雪梨最适合你了。”
　　
　　“……这位阿伯，你是耳背呢还是这里――”苏星柏指了指脑袋，“有问题？听不懂人说话？要不要找一只狗给你翻译翻译。”
　　
　　“心火盛最好还是要降一下火，不然闷坏了身体可是得不偿失。”梁笑棠像是没有听到苏星柏的讽刺，径自说道。
　　
　　“……你不要逼我动手。”苏星柏的眼睛暗暗朝着车内转了一圈，又看向笑得很戏谑的梁笑棠。
　　
　　“欢迎，不过你首先可是要掂量掂量你自己的实力，”梁笑棠龇起一口牙，“我还记得你应该有不止一二三次被我压在墙上动弹不得了。”
　　
　　“我X，你、他、妈还敢给我提！”苏星柏恶狠狠的朝着梁笑棠的脸挥去，却被梁笑棠眼疾手快的抓住了苏星柏的手，顺便卸掉了大部分的力道。
　　
　　“多来几次，结果还是一样的。”梁笑棠颇有自信的说道，让苏星柏气得牙痒痒。
　　
　　“不打过怎么知道！”苏星柏另一张手顺势配合着他的话朝着梁笑棠挥去，却在半路变了道，朝着两人交.缠着的手袭去，迫使梁笑棠松开了对他的钳制，但梁笑棠也另一只手趁机向苏星柏的肩膀握去，苏星柏见不对连忙退后，让梁笑棠抓了一个空，手却朝着车的开锁键按去，但由于背对着车门，不小心按成了开窗的按钮。
　　
　　“想走？”梁笑棠立刻松开了安全带，身体倾向苏星柏所在的方向，手一身打算阻挡苏星柏的离开，苏星柏一看跑路不太可能后，立刻予以反击。
　　
　　两人就这么在狭小的车厢里打起来，当然驾驶座和副驾驶的空间压根不足以两人对对方出脚，相对来说也限制了两人之间打斗的余地，下半身使不上力，上半身很大程度上并不是在比技巧而是比蛮力，对于蛮力这种东西……
　　
　　这两人相斗的结果可想而知，因为苏星柏从来不是靠肌肉而是靠脑袋取胜的。趁着苏星柏不能伸脚，梁笑棠在过了十几招后非常占优势的把苏星柏的手都桎梏了起来。
　　
　　“这段时间你好像也没有什么进步吧？”梁笑棠得意洋洋的向着苏星柏示威道。
　　
　　靠，是你太变态了好吗？苏星柏瞪着梁笑棠不说话。
　　
　　“既然我赢了，你就请我上去坐坐吧？”梁笑棠目光炯炯的看着苏星柏，大有不达到目的誓不罢休的意思。“正好你心火盛，喝点糖水下火吧。”
　　
　　“……”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“哇，你家真乱。”梁笑棠一进到苏星柏的家门就开始评头论足。
　　
　　“谢谢，你家也好不到哪里去。”苏星柏一进门就把梁笑棠晾在后面，明显气还是不怎么顺。
　　
　　事实上，与梁笑棠打过一架后，苏星柏还是觉得心情舒畅了不少，果然还是需要发泄发泄的，当然如果梁笑棠变成一个沙包任他打他会更高兴。
　　
　　“厨房在哪里？”梁笑棠左看右看也没有发现类厨房的房间，抱着一壶糖水的他只好开口询问苏星柏具体的位置。
　　
　　“你觉得我家可能开火吗？”苏星柏非常自然的说道，丝毫不觉得他家里没有厨房有任何的问题。“你以为所有人都像你啊，啊，我忘了，你家厨房估计也只是拿来煮餐蛋面的吧？”
　　
　　“……谁告诉你我只会煮餐蛋面的？”梁笑棠放下糖水在一边，不满的瞪着苏星柏。“你家总有碗了吧？”
　　
　　“……你说呢？”苏星柏似笑非笑的斜睨着梁笑棠。
　　
　　
作者有话要说：嗷呜，终于登堂入室了……QAQ 
多美好啊……卡文卡得内牛满面……
【努力催眠自己我一定可以搞定的】放心，我会HE的XD，11是亲妈XD
至于姚可可，其实本质也是自私咩，但她的确是一个女强人……戏中气场也很足，虽然这里气场稍微弱了些orz不过也是因为此时她还是比较年轻的缘故吧望天

嗷呜，感激小萌物winpo0223 的地雷 嘎嘎嘎~mua大么一口 

74、chapter　74 ...
　　最后两人勉强拿了两个杯子，连勺子都没有，梁笑棠本来就吃饱喝醉了，所以只是象征性的陪着苏星柏喝一点，但是看着苏星柏喝完一杯又自己倒了一杯，梁笑棠原本觉得就这么喝有点暴殄天物，可现在却觉得很值。
　　
　　“怎么样，自家制的糖水没有介绍错吧？喝完是不是觉得心情舒畅烦恼尽消啊？”梁笑棠朝着苏星柏挤眉弄眼了一番，被苏星柏一个鄙视的眼神打发了。
　　
　　“喂喂，这可是好物啊，”梁笑棠不断的朝着苏星柏邀功兼骚扰，“外面肯定吃不到这么料足又顺口的冰糖雪耳炖雪梨了，凉沁沁的喝起来心里舒服了很多呢？”
　　
　　“看着你就不怎么舒服……”苏星柏没好气的嘟囔了一句，接着抬起头来看着一脸得意的梁笑棠，“laughing哥啊，既然糖水已经喝了，那也来我家坐过了，请问你打算什么时候走啊？”
　　
　　梁笑棠听到苏星柏的话，手一抖，直接把还剩下半杯的糖水倒在了自己的衣服上，“啊……”
　　
　　“……”苏星柏瞪着装出一脸委屈相的梁笑棠。
　　
　　“……你家的洗手间在哪里？”梁笑棠连忙扯过桌子上的纸巾止住快要滴在沙发上的糖水，迅速的站了起来看着苏星柏询问道。
　　
　　苏星柏面无表情的指了指两扇门的其中一间，接着就听到梁笑棠厚颜无耻的说：“那麻烦你顺便拿一件衣服给我吧……”
　　
　　这时候苏星柏已经不想追究梁笑棠到底是怎么回事，心不甘情不愿的苏星柏从衣柜里随便拿了一件T-shirt走到厕所门前，只见梁笑棠赤.裸着上半身手里正拿着那件脏衣服，“用不用让你在这里洗一个澡啊？”苏星柏淡淡的嘲讽道。
　　
　　“好啊，你不介意我也不拘啊。”梁笑棠嬉皮笑脸的说道，反正他的浑身粘糊糊的，“只要你记得借条底裤给我就好了。”梁笑棠笑眯眯的补上了一句。
　　
　　“……”苏星柏直接退开，顺便关上了门，其力度之大似乎根本不怕这边的隔音效果差让别的邻居过来投诉。
　　
　　“喂喂，快点借我条底裤啊。”梁笑棠隔着门戏谑的说道，随即苏星柏就听到了里面传来了水声，哗啦啦的声音顿时让苏星柏的脸上一黑。
　　
　　顾不上其他，苏星柏直接冲到了厕所门边打开门，“喂，你不是真的在里面洗澡吧？我是不会借你……”看清楚里边的情形，苏星柏噤声，因为梁笑棠只是打开了洗脸盆的水龙头，苏星柏的脸一下子红了起来，“靠，你继续。”
　　
　　“噗，你不是真以为我要在你这里洗澡吧？”梁笑棠洗完出来后对着苏星柏狠狠的嘲笑道。
　　
　　“最好你在这里洗，别说我没提醒你，我可不会给你提供任何东西，”苏星柏半眯着眼，恶狠狠的威胁道。
　　
　　“切，不就是在你家裸.奔吗，你以为老子会怕啊？”梁笑棠大言不惭的说道，“老子就把衣服给洗了在你家裸奔等它们晾干又如何？”
　　
　　“……”看着梁笑棠豪气云天的表情，苏星柏觉得最好不要挑战梁笑棠的底线，因为这人根本就不知道廉耻为何物，更别说什么底线了。
　　
　　最后梁笑棠还是拿着脏衣服和保温壶从苏星柏的家里出来，虽然梁笑棠是非常想在苏星柏的家里过夜，不过梁笑棠还是非常知进退的离开，小打小闹一下苏星柏不怎么介意，但梁笑棠可不想真的惹火了苏星柏。
　　
　　有的东西，总是不能逼得太急，适得其反，那可就是罪过了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“所以，你们还是没能查到杜亦天的异动？”安全屋里，梁笑棠在客厅里来回踱步，看起来有点焦急。
　　
　　“你说，有没有可能是杜亦天在试探你？”上司眉头紧锁的说道，“我们这边实在无法查出任何东西。”
　　
　　“不太可能，”虽然话是这么说，可是梁笑棠自己也不太确定，“田七的事是发生在他告诉我有大量的货后，他应该不会从那个时候就对我有所怀疑才对，而且他信誓旦旦的样子也不像是有假的，难道那批货因为什么原因延迟了？”
　　
　　“也许他并不是从田七说出来后才察觉的，”上司提出了疑虑，“田七的话只是让他更加确信了他的怀疑，如果真的是这样的话，接下来你就要小心了。”
　　
　　“我觉得可以拼一拼，如果我们能够成功的拦截到他这批货，并且把他抓个正着，也比他真的把这批数量这么庞大的货运来来得要强。”梁笑棠站定看着自家上司，认真的儿说道，“这样即使我暴露了，也算完成了任务。”
　　
　　“第一，这样你会很危险，第二，你根本没有多少把握让他人赃并获，”上司理智的分析，“如果你直接暴露了，警方很容易得不偿失。”
　　
　　“难道就这么坐以待毙？”梁笑棠略微不甘心的说道，“我不觉得我这么想不对，经我手流入市场的货已经不少了，我实在不想这么下去。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“天哥，你手头上还有货吗？”两天后，梁笑棠直接杀上社团的办公室找杜亦天，单刀直入的问道，“我这边货卖得太好了，估计最多只能撑多两天，之前你说的那批货……到了没？”
　　
　　“laughing，你真是让我……刮目相看。”杜亦天有点惊讶的说道，“真不晓得你这小子到底用什么办法把货散的这么快，要是太张扬又惹上皇气了怎么办？”
　　
　　“天哥教训的是，”梁笑棠脸色未变，只是越发谦恭的说道，“我不应该为了赚钱就大批大批的把货散出去，也是时候收敛收敛了。”
　　
　　“我可没这么说，”杜亦天笑道，“只不过这一批货拖延了点时间，所以我手头上的货也不多就对了，你不用这么紧张，货还是长做长有的。”
　　
　　“天哥，如果这段时间真的没有多少货，那我就先把生意冷下来，发展其他的业务，多方面发展一下。”梁笑棠看起来倒是进退自如，“我还以为前几天你这么忙，是因为货到了……啊，那货不是出了什么问题吧？”梁笑棠看似毫无心机的问道。
　　
　　“没有大问题，只是那边延迟了出货的日期，你小子不用这么担心，总是会有你的份的，不过，你把地盘让给了左轮，我总是要给费爷一点交代的。”杜亦天趁机说道。
　　
　　“我知道了，天哥。”梁笑棠看着杜亦天点了点头，表示懂得。“只要没出事就好，我看社团大会过了这么久天哥还没给我通知，货也差不多卖完了，才上来问问的，看来是我太心急了。”接着，梁笑棠话锋一转，“对了，天哥，之前我为芯姐找了设计师后，已经基本敲定了方案，那设计图你看过了吗？”
　　
　　“阿芯喜欢我自然没有任何意见，什么时候可以动工？”关于程若芯的事情，杜亦天即使真的没什么时间，也是会关心一二的，当梁笑棠告诉杜亦天他找了哪一家装修公司的时候，杜亦天却提出了疑议：“换一家。”
　　
　　“哈？”梁笑棠不解的看着杜亦天，“我已经下了订，怎么，天哥不满意这家装修公司吗？可是他们即使不会顾及我的面子，也会给天哥积分薄面吧？”
　　
　　“还是换一家。”杜亦天坚持道。
　　
　　既然杜亦天不赞同，顾及也是不在乎那些订金，于是梁笑棠连忙保证一定换一家，或者再选几家给杜亦天选，但杜亦天就摇了摇头，指示除了这一家别的都可以，“这家……不是得罪过天哥吧？”
　　
　　“算是。”杜亦天的态度很含糊，梁笑棠心里虽然觉得有问题，但是也没再问下去，有没有问题，自然有别人去查。
　　
　　出了杜亦天的办公室，梁笑棠开始投入了指点自己手下的干活的大业里，直到第二天才敢联系自家的上司，第一件事告诉他要查查那一家装修公司有没有问题，第二件事就是那批货因为出货的原因，所以还没来到香港。
　　
　　上司却开始问以前梁笑棠对于这家装修公司有没有印象还有没有别的问题，如果杜亦天是试探他的，那么如果警方去查而又被发现的话，梁笑棠的处境很危险。为了这件事情，梁笑棠与上司又是一番争论，如果他们不做事，而这家装修公司如果真的有问题，那么他们岂不是放过一条线索。
　　
　　“那依照你对杜亦天的认识，你觉得他要给程若芯换装修公司的意图是什么？”上司有所保留的问道。
　　
　　“不怕一万，只怕万一，我想警方应该有很多不被发现的方法吧？”梁笑棠现在只能拼一拼，如果杜亦天真的设一个局，那么他被发现的几率也只是五十五十。
　　
　　“不怕一万，只怕万一。”上司拿这句话堵回梁笑棠。
　　
　　“我觉得我们可以赌一把，如果真的有危险，我会立刻回到安全屋。”
　　
　　“我始终觉得不妥，你太心急了，laughing，这很容易犯错的。”上司不赞同的说道。
　　
　　“可是你们也查不出杜亦天的货究竟在哪里来，我也不能探究杜亦天的货究竟是别的货运过来直接卖，还是运过来后再加工，可是这么多货运过来，难道我们要坐以待毙？”梁笑棠深吸了一口气，恨恨的说道。
　　
　　他不能眼睁睁的看着这么多货运入香港，更不能任由这些货从他手里流落出去，虽然他一切是为了任务，但这几乎是超过了他的极限
　　
　　
作者有话要说：……这章本来应该4k5的……但是我实在卡吧死机了QAQ所以我打算明天4k5好了唉
感激小萌物一朵花开的时间扔的的地雷，感激小萌物ivy19952001扔的手榴弹QAQ 都大大大么一口，两只都不是第一次了，于是再次大啃一次……
我慢热的无可救药，我就是那慢热中的战斗机战斗机中的vip……唉 

75、chapter　75 ...
　　梁笑棠失踪了。
　　
　　没有多少人知道这个消息，甚至连梁笑棠的手下都并不认为自己的老大失踪，虽然梁笑棠很少这么没有交代，不过没有出现两天也不是很大不了的事情，梁笑棠虽然并不是顶尖的管理高手，但是本身的树立的威望和对手下合理的安排就已经能让他的手下心甘情愿的把梁笑棠的场子打理得井井有条，再加上之前梁笑棠给予的权限足够处理现在所发生的问题，所以大家照旧工作让场子运作起来。
　　
　　想当然尔，黑社会人士失踪了两天而已，更没有人傻得找警察帮忙，所以梁笑棠的上司也不知道这个消息，尽管梁笑棠和他已经三天没有联系了，不过在这之前更长的时间失去联系他们也试过。
　　
　　当然，由于现在是关键时刻，所以上司也有点心急，他们在明，正兴在暗，他们并不清楚他们对装修公司调查的这番举动有没有被发现，从而让梁笑棠陷入险境，所以他也在等梁笑棠给他联系。
　　
　　看起来，一切情况都很不明朗。
　　
　　苏星柏似乎是唯一知道梁笑棠失踪的人，只能说苏星柏这人太过于警觉，前天晚上两人约好了在“老地方”吃饭，可那天晚上梁笑棠爽约，而且没有任何解释甚至没有再与苏星柏联系过，无论苏星柏发多少条短信过去，都像石沉大海了般毫无回音，最后苏星柏忍不住打了个电话过去，想当然尔，手机关机了。
　　
　　有两种可能，第一，梁笑棠手机没电，但他可以用其他的方法给他联系，梁笑棠并不是没有交代的人，上一次爽约之后，他自己来到了苏星柏的面前，所以这一条的可能性不大。第二，梁笑棠出事了，不太可能是梁笑棠自己藏了起来，因为梁笑棠没有联系自己，而现在是非常时期，之前台湾那边出货日期推迟，而明天则是那批货预计的抵达时间，所以最大的可能是梁笑棠失踪了。
　　
　　当然苏星柏一开始并不确定，所以他立刻找人去查梁笑棠的行踪，他用了这个私家侦探好几年，而这个私家侦探也没有对不起他的价格，当天就给了苏星柏情报。
　　
　　照私家侦探给予的情报看来，梁笑棠最后出现的地方是港岛的某加油站，也就是离他们约定地点不远的地方，那么也就是说梁笑棠本来是想来赴约了。据说那天加油站里的工作人员都是Part-time，唯一的Full-time当时去了吃饭，不过加油站没能找到当天Part-time的几个年轻人，因为他们给的都是虚假资料。而梁笑棠的车停在了那家餐厅不远某shopping mall的停车场，监视器里所录到的画面从车里出来的显然不是梁笑棠，不过那人很警觉根本没有露出正脸，时间也是在梁笑棠出现在加油站之后。
　　
　　私家侦探给苏星柏的情报还连进兴这两天发生了什么大事都有，包括前两天发生的械斗事件，梁笑棠的手下和田七几个手下发生了冲突，最后还动了刀子，地上躺了几个，可梁笑棠并没有出面，而是左轮出面调停了整件事情。
　　
　　怎么看也很诡异，但这位很牛逼的私家侦探的确查不到梁笑棠的行踪。
　　
　　所以苏星柏很肯定梁笑棠失踪了，梁笑棠是什么身份苏星柏很清楚，所以如果梁笑棠露出了什么破绽被杜亦天捉住的话，那么梁笑棠的处境一定很危险。
　　
　　可是杜亦天这两天也没有其他的动作，于是梁笑棠的失踪就显得有点诡异了。不过这两天杜亦天应该忙着打点新的这批货，没有时间去处理梁笑棠的问题这也是有可能。
　　
　　很多的思绪闪过苏星柏的脑袋里，整件事情里有很多关键点无法联系起来，各种可能乱七八糟的放在苏星柏面前，但唯一结果都是梁笑棠很危险。他不知道警察那一方到底知不知道梁笑棠失踪了的这件事，但按照警方的行动看来，他们应该还不知道，那么梁笑棠就更加的危险，没有后援，没有助力，那就等于孤身奋战。
　　
　　莫名其妙的，苏星柏有点着急。梁笑棠失踪其实并不特殊，因为卧底的人生安全根本无法保障，但梁笑棠这次突如其来的失踪倒是让苏星柏有点失去平常的理智，比如他在打不通梁笑棠电话的下一刻就已经不由自主的拨通了已经许久没有找过的私家侦探，让他立刻去确定这件事。
　　
　　可是确定了之后呢？他又能做什么？既没有办法查出梁笑棠的行踪，又没有办法去进兴光明正大的找梁笑棠，当他冷静下来的时候他忽然发现了这一点，接着他又不冷静了。
　　
　　因为梁笑棠失踪……关他什么事情？他为什么这么着急花了几万块去让人查他到底是不是真的陷入了险境？
　　
　　唯一的解释，似乎是这人明明是他看上的猎物，凭什么……让别人捷足先登？梁笑棠只能是他的，把梁笑棠搓圆按扁的活儿怎么可以落到别人手中？
　　
　　似乎也只有这样的解释，才能让苏星柏稍微淡定下来，毕竟是自己看中的猎物，自己已经“玩了”好几年，现在猎物忽然失踪了，他一时不习惯而已。
　　
　　问题是，他现在应该怎么做？
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠从黑暗中醒过来，后颈的地方隐隐传来的疼痛，鼻息间仍然留有乙醚的气味，而他的脑袋仍然有些晕眩，他的眼睛被蒙了起来，深色的蒙眼布上面的缝隙仅仅露出了微弱的光线，可是这并不能让他判断出什么，而他的手脚也被绑在了椅子上，放在裤袋里的电话，早就不见了。
　　
　　梁笑棠试着动了动自己的手和脚，接着尝试着感觉了一□体的其他的地方，没有什么不对的地方，也就是说除了后颈被殴了一棍，接着被乙醚伺候之外，他没有受到其他的身体伤害。
　　
　　咔嚓咔嚓，门忽然传来了响动的声音，梁笑棠立刻放松自己的身体，伪装自己还没醒，好放松对方的警惕。
　　
　　“看来还没醒。”来人低声说道。
　　
　　“那就继续等，反正我们用的迷药剂量不大，他总是会醒的。”另一个人倒没有可以放低音量，接着他们就退了出去，梁笑棠听到了门落锁的声音。
　　
　　来者似乎有两个人，梁笑棠没有听过这两人的声音，一时间无法判断这两人究竟是何方神圣，看起来是来送饭的。
　　
　　梁笑棠的脑子不大清醒，不过好歹又争取了一点时间让他慢慢理清思绪，梁笑棠既然被蒙住了眼睛看不见东西，自然也不费力的闭上了眼睛开始回想到底怎么回事――
　　
　　由于和苏星柏已经约好了地点，所以他压根没有带与苏星柏通信的那只手机，如果临时有事不能去可以用别的方法联系苏星柏，而幸好他没有带，不然还很有可能会暴露苏星柏，毕竟他那只手机里，只有苏星柏一个联络人。
　　
　　他无法动手脚，所以也无法探知放在他衣服暗袋里的那张与上司联络的电话卡有没有被搜出来，不过那个地方并不明显，电话卡也不显眼，所以不一定会被搜出来。不过他现在也没有办法确定就是了。
　　
　　接下来，就是这些人到底是什么身份的问题。但是现在情势这么乱，诸多可能性纷纷的冒上了梁笑棠的脑袋里，又是没法确定……
　　
　　唯一的线索是，这群人非常小心，有预谋的连乙醚也准备好，不过有件事情很奇怪，那天他的油表似乎出了问题，让他误以为没有油，才到他和苏星柏约好的餐厅最近的加油站加油，而那群人就出现在加油站附近，接着就发生了后来的事情。
　　
　　可问题是，他们怎么会知道自己在这里有约会？难道是他身边有内鬼？还是苏星柏那边出了问题？
　　
　　梁笑棠这么想的同时手也开始上下移动起来，试图看看能不能自己解开帮着自己手的绳子。又是一个艰巨到不行的任务，没由来的，梁笑棠忽然想起了在海德堡某酒店里面自己也曾经全.裸被绑在了酒店里，结果他已经不记得自己到底花了多长时间才解开了自己身上的绳子。那是与现在最大的区别在于那天他没有衣服，而今天他穿着衣服被五花大绑。
　　
　　不过有了那次经验后，最大的好处在于――提醒了梁笑棠如果再次遇到这样的情况该怎么办，在那之后他在自己的手表上花了很大的功夫，他的手表里藏着一个刀片，非常幸运的是……梁笑棠的手表还在，绳索并不是什么大问题。
　　
　　那么……留下来查看绑架自己的这路人到底是哪一路人，还是先逃脱，就是梁笑棠需要考虑的问题。
　　
　　如果现在他拿出小刀，那他必须在很短的时间就解开自己，因为这些人似乎很笃定自己也差不多时候醒过来，接着还要思索应该怎么逃出去，因为他现在压根不知道自己在哪里，更别说看清楚这里的环境，那么即使他割开了绳子，又要花时间打探地形，接着还要把门口的锁搞定……怎么看也是太过冒险了。
　　
　　还有就是绑他来的人，似乎有问题想要问他。
　　
　　现在最大的可能是杜亦天发觉了警方在查那家装修公司，所以怀疑他是警察，接着才把他捉了起来，但没有捉到他就开始盘问他，又是一点梁笑棠无法想通的地方。所有的东西都乱成了一团无法明朗起来，好像选什么都是危险大于平安。
　　
　　拼，还是不拼？是个严重的问题。
　　
　　如果在割开绳索的途中被他们发现，梁笑棠的处境自然不必说，可如果要“醒过来”被他们问话，梁笑棠的处境自然也不必说……进退维谷，不，已经无路可退。
　　
　　梁笑棠的脑袋还是昏昏沉沉的，让他非常的不舒服。
　　
　　算了，还是先休息一会儿好了。反正他也不知道现在是什么时间，既然这群人暂时还没有伤害他的意图，管他的。
　　
　　梁笑棠不知道这一睡，又睡了半天过去。
　　
　　这么看来，焦急的……只有苏星柏一人。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“天哥，已经处理好了。”电话那头的人毕恭毕敬的说道。“不过他还没有醒过来。”
　　
　　“那就先放在那里，等他醒过来再说，我这边还有事情，你们自己先开始。”杜亦天对着那边命令道，“还有，你们自己小心不要暴露了身份。”
　　
　　“明白，我们知道会怎么做的。天哥，如果他要水要食物……”那边似乎有点犹豫。
　　
　　“给他。”杜亦天毫不犹豫的说道，接着他看到程若芯穿着外出的衣服从楼梯上下来，连忙对着电话那头说了声“就这样”就挂了电话。
　　
　　“咦，天哥，你怎么在家里？”程若芯有点奇怪，平常这个时间，杜亦天已经出去了，“你刚才说谁没有醒过来？是不是有兄弟出事了？要不要我去拿点钱去给他？”
　　
　　“不用，你不用惊慌，小事而已。”杜亦天笑着安抚道，“我等会要出去两天，你自己在家要小心一点，我会派阿力他们跟紧点。”
　　
　　“之前怎么没听你说过，我连衣服都没有帮你收拾，这么赶？不能推迟两天吗？”
　　
　　“不用收拾了，等我回来你记得做一顿好菜慰劳我就行了，”杜亦天走到程若芯面前，揽着程若芯的腰在程若芯的脸上吻了一下。
　　
　　“知道了，我一定会做一桌满汉全席等你回来的，我现在也要出去了，看看我的甜品店装修得怎么样。”程若芯笑着道，“你也小心一点，不要逞能啊。”
　　
　　“行啦，你去吧。”杜亦天放开自家老婆朗声道。
　　
　　“对了，laughing这两天都没回我电话，你知道他去了哪里吗？”程若芯忽然想起了这两她本来有事要找梁笑棠的，结果打了两天的电话都不通。
　　
　　“你什么事情找他？不能找别人吗？”杜亦天看似不经意的问道。“我也两天没见过他了，那臭小子肯定不知道跑到哪里去玩到不知回来了。”
　　
　　“唉，就是我甜品店装修的事情，一向都是他负责的啊，也不是什么大事，我去看看就好，好啦，天哥，我出去了，你记得一切小心啊。”程若芯笑着给杜亦天飞了个吻，转身离开。
　　
　　自然，她也没有看到杜亦天隐隐有些担忧的神色。
　　
　　
作者有话要说：great!总算卡了出来……
榜单ko掉QAQ……我会努力的 嘎嘎嘎
co的占有欲神马的……很强大喔……嘎嘎嘎嘎 

76、chapter　76 ...
　　梁笑棠隐秘的将绑着他的手的绳子割松了大半后，就听到了门再次咔嚓咔嚓的响，随即门被推开，凭着脚步声判断出来人应该有两个。由于绑手的绳子已经松开了大半，梁笑棠也不怎么担心，随着两人越走越近，梁笑棠的嘴角撇了撇，算是示意两人自己已经醒了。
　　
　　“醒了？”来人停到梁笑棠的面前，声音与之前听过的又不同，所以他们至少三个人以上吗？
　　
　　“不知道是哪条道上的朋友，这么热情的邀请我来你们这做客？”梁笑棠的声音不紧张而且相对的坦荡，倒是让站在屋子里的两人多了几分说不明道不清的情绪，果然是见惯了大场面吗？“要找我来谈话，大可大大方方的发邀请，这样的待客之道不太可取啊。”
　　
　　与声音相若，梁笑棠自然也表现得很从容，输人不输阵，这时候紧张就熟人一头，整件事自己落入下风后场面更不利，还不如一开始就保持着一种相对的平衡，说不定自己还能少受点罪。
　　
　　“laughing哥，只要你乖乖的和我们合作，我们也不会对你怎么样，”来人多了几分小心翼翼，忽然话锋一转，问起了家常：“昏迷了这么多个小时，相信你也饿了，要不要吃点东西？”
　　
　　“有当然好，随便给我拿点什么来填填肚子就行了，”梁笑棠也不客气的说道，一开始就这么礼遇，这群人……究竟是哪一路人马呢？梁笑棠的脑子里转过“虽然你们的手段……不怎么光明磊落，不过咱们也还是明人不说暗话，不知道你们想问我什么？”
　　
　　“我们听说你们社团的坐管最近入手了一批货，我们兄弟几个想赚一票，想问问看你有没有什么……”来人轻笑了一下，“能让我们行事更加方便的消息？”
　　
　　“我们坐管最近入手的货不少，”梁笑棠笑吟吟的说道，一点也不像一个被蒙上眼睛的肉参，“不知道你们说得是哪一单呢？”
　　
　　“你是不是玩我们啊？”屋子里另外一人按捺不住的脱口而出。
　　
　　“G，别这样，既然laughing哥不知道我们说的是什么，我们就明白的说清楚，不然到时候有了什么误会，让我们误会了laughing哥什么……那就不好了。”那人安抚着另外一人，话中绵里藏针，语带威胁又暗留几分余地，如果被绑得的人不是梁笑棠，说不定早就被吓得溃不成军。
　　
　　梁笑棠这些年见过许多的人，却始终不记得这些年在他的黑道生涯中出现过这号人，于是这样人的身份就相当的难猜了，可以肯定的是，这人绝对不是进兴里的人，至少明面上不是，表面上他们似乎是想得知杜亦天那批货的来路，但实际上呢？有没有可能是杜亦天派人来迂回试探他呢？
　　
　　“是啊，早就跟你们说过讲话不要天一半地一半，我学历不高，如果说不清楚的话，我很难明白你们说什么的，”梁笑棠顺着两人的话说道，“有什么话单刀直入会比较好。”
　　
　　“据说杜亦天最近的毒品货源十分稳定，带挈了你们进兴赚了不少，我们对此很有兴趣，我相信你应该知道不少这方面的消息吧？”那人低声说道，而且也就如他所说，说得非常的明白，让梁笑棠想要装傻的机会都没有。
　　
　　“真是……不好意思，你这问题我还真不知道，”梁笑棠实话实说道，“这种事情这么机密，你觉得天哥会告诉我这种小角色吗？”
　　
　　难道这人是想试探他究竟知道多少？倒是有几分可能，可是杜亦天做得这么机密，别说他不知道，整个进兴知道的人五个手指能数得出来。
　　
　　“别跟我们开玩笑了，laughing哥，你可是杜亦天最宠信的手下，你会不知道？”另外一人大大咧咧的表明自己不信。
　　
　　“啧啧，你一定没在道上混多久，我才跟了天哥多久啊？”梁笑棠嘲讽的说道，“这种这么敏感的事情他迟早有一天会告诉我，不过……看来现在还不是时候。”
　　
　　“不要跟我耍嘴皮子，laughing，乖乖的合作一点会少受点罪，”那人一步上前抓着梁笑棠的衣领把梁笑棠提起来，声音轻柔的威胁道，他口中呼气的气息全喷在了梁笑棠脸上，表现出两人脸与脸的距离很近，“我们知道你有渠道的，即使杜亦天没有告诉你，是吧？”
　　
　　“切，要是我知道，我就自己去提货了，还需经过天哥的手？”梁笑棠没好气的说道，似乎在嘲讽两人有头无脑，让较为冲动的那人的话开始恶劣了起来。
　　
　　“我觉得，你需要一点提醒，才能把一些细节记起来，”那人拍了拍梁笑棠的脸颊，语带危险的说道，“laughing，你可是一个聪明人，不要逼着我们用别的额有助于”
　　
　　“我饿了就什么也想不起来，”梁笑棠即使被蒙着眼，还是很装大爷，似乎丝毫不怕对方所谓的提醒，“要是我哪里疼，出了什么问题，我就更想不起来了。”
　　
　　“大哥，他明显在玩……”
　　
　　“叉烧油鸡饭符合你的口味吗？”那人冷哼了一声，打断了另外一人，他松开梁笑棠的衣领，还装模作样的帮他整了整，“吃完了如果还想不起来，就不怪我们给你一些特别的提醒。”
　　
　　“有什么就拿来吧，”梁笑棠无所谓的点了点头，“吃饱了才有助于记忆啊，”他似模似样的感叹道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　那边梁笑棠被人绑着还吃得有滋有味，杜亦天这边就显得更为严谨，毕竟这一次他的货是往常的两倍，所以他才亲自坐镇，而且一开始这批货就出得就不顺利，他要亲自来查看才会安心，谁知道那边会不会又出什么问题。
　　
　　“天哥，他们好像还没到。”杜亦天的一个亲信看了看周围一望无际的湛蓝海洋，咸咸的海风迎面吹来，十分的刮脸，“离约定的时间还有不到二十分钟。”
　　
　　“没关系，我们再等等，他们应该很快就会到。”杜亦天的手里拿着一杯红酒轻轻的摇晃着，惬意的态度一点不若他心中所想，就在刚才他们已经联系过了，如无意外，对方很快就能到。
　　
　　“天哥天哥，我们钓到了一条大鱼，看起来很肥美。”从游艇的另外一边跑出来一人抓着钓竿上一条有半条手臂长的大鱼，大呼小叫的说道。
　　
　　“真正的大鱼还没到，”杜亦天看到那条大鱼笑道，“不过这可是好兆头，你们说我们一会儿应该怎么庆祝？刺身还是清蒸？”
　　
　　“天哥，你想怎么吃就怎么吃，我们一点意见都没有，”那人笑呵呵的转身走向船为，把鱼抛到了桶里，接着又转了回来。“天哥，今天我们钓得大鱼一定很顺利。”
　　
　　“那还用说，”杜亦天大笑的说道，“你们待会给我醒醒目目，别给我丢脸。”
　　
　　“天哥，一点钟方向三公里外有一条渔船正朝着我们的方向行驶过来，”一个手下拿着望远镜说道，“是不是大鱼靠近了？”
　　
　　“再等等，看看上面的旗帜是哪一国的，这里是公海，跟我们一起钓鱼的人可不少。”杜亦天眯着眼睛一口喝掉杯中的红酒，接着放在一旁拿过旁边人手中的望远镜自己看了起来。
　　
　　“他们那边好像有人在晃着什么东西，”没有了望远镜的手下半眯着眼睛才能看清对面的船只上的人在晃动着什么东西，“是在对暗号吗？”
　　
　　“拿着。”杜亦天什么都没说，把望远镜往旁边的人手上一放，接着弯腰从旁边的盘子上拿下一条红布递给旁边的人，“对着那边挥七下。”
　　
　　“看来是了是了，”那边回复过来的反应令杜亦天旁边的手下兴奋的说道，被杜亦天狠狠的一瞪立刻收敛下来，“天哥现在我们怎么办？”
　　
　　“等。”杜亦天又重新给自己倒了半杯红酒，悠悠闲闲的坐了下来。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“laughing哥？饭可是买回来了，吃过饭之后就不要再说想不起来了，”那人低笑着说道，“不然我可是不知道自己会用什么办法让你记忆起来的。”
　　
　　“哟，你绑着我的手手脚脚让我怎么吃啊？”梁笑棠毫不怯场的问道，而那人却立刻让手下过来给梁笑棠喂饭，“哎呦喂，我长这么没有谁给我为过饭，不过第一次就在这种环境下吃，我真怕以后有人给我喂饭我都吃得汗毛竖起来。”
　　
　　“让你吃就吃啦，说这么多废话，小心噎到啊。”给他喂饭的人脾气相当的不好，不情不愿的给梁笑棠喂饭，更是让他心情更加的恶劣。
　　
　　“够了够了，”梁笑棠一口被塞下太多的饭，直接喷了出来，让帮他喂饭的人跳脚，“你他、妈爱喂不喂，连喂个饭这么简单的活都不会，想噎死我啊？”
　　
　　“我XX的你不要得寸进尺，”那人把饭直接放在了桌面上开始拍打身上的饭，“我告诉你，你一会想不起来，别怪我不客气。”那人转身出去，留下了似笑非笑的梁笑棠。
　　
　　直到有人进来，听脚步声，梁笑棠分辨出来这次进来的又是两个人，“听说你不好好吃饭？不是很饿了吗？还是说……你已经吃饱了？那么你想起来了吗？”
　　
　　“半饱吧，”梁笑棠无所谓的说道，“想起来啊……话说，你真的打算跟别人分享我带给你的消息吗？”
　　
　　“我们兄弟几个有什么好隐瞒的？你不要想给我耍什么花样。”那人语带威胁道。
　　
　　“好吧，那我就只告诉你一个人？”梁笑棠换了一种方法说道，“你的兄弟太暴躁了，我有阴影，说不定就不太记得起来。”
　　
　　“……你先出去。”那人对着另外一个人说道。
　　
　　“大哥……”另外一人犹豫不决的说道。
　　
　　“出去！”听到了另外一人走出去的把门关上的声音，梁笑棠的嘴角扯了扯，那人道，“现在……你想起来了吗？”
　　
　　“我还真不知道你们到底是听谁说，”梁笑棠开口道，“我有渠道知道天哥货源的来路，还有这批货的消息，不过事实上，我是对此一点不知，至于你们说我有什么另外的渠道……我怎么都不知道自己多了一条渠道知道。”
　　
　　“你现在当然不知道，”来人冷笑道，“待会你就知道了，当然我还可以再给你一次机会，你记起来了吗？”
　　
　　“莫名其妙，”梁笑棠也不跟他客气，“我倒是很好奇，你是哪里知道天哥最近会入手一批货的。”
　　
　　“关、你、屁、事！你只要告诉我们你所知道的信息就对了。”
　　
　　“我知道的跟你差不多，天哥最近会入手一批货，我等着他分货给我就行了。当然那是我们进兴的货，你们想插一脚，啧啧，不太可能。”
　　
　　回到梁笑棠的是一个拳头，直接捶上他胃部的拳头，差点让梁笑棠吐出来，胃因为外力的暴力作用差点抽筋，“乖乖合作，你看起来不像这么不聪明的人。”
　　
　　“你也知道我不是这么不聪明的人，所以如果我知道我肯定跟你乖乖合作对不？”梁笑棠的声音慢慢从喉咙里挤出来，胃正在隐隐抽搐，似乎有什么正要从喉咙里喷出来，“如果你再不放开，我不担保会不会吐在你身上。”抓着他衣领的手立刻放开，就当梁笑棠欲吐不吐的时候，那人狠狠的朝着他的一边脸颊挥了一拳，一股带着铁锈味道的甜意慢慢从嘴里渗出来。
　　
　　“有人形靶子给我做练手我当然不拘，”那人又一拳打到了梁笑棠的脸上，同一个地方的重击让梁笑棠觉得自己的脸已经痛到没有感觉。“你知道的吧，laughing？你总有你的办法。”
　　
　　一拳、两拳，梁笑棠身上已经被对方打了不知道多少下，屈打成招什么的，倒是让梁笑棠十分的头疼，因为他是真的不知道。
　　
　　“噗――”梁笑棠的回答，是恶狠狠的喷出来混杂着血水的呕吐物，那人似乎躲闪不及，被喷了半身。
　　
　　“我X，laughing你个贱人找死是吧？”那人冷静不复存在，“我等会再来炮制你！”
　　
　　“现在是几号几点？”梁笑棠忽然问道。
　　
　　准备出去的人忽然停住了脚步，警觉的说道。“你什么意思？”
　　
　　“几号几点？”梁笑棠坚持的问道。
　　
　　“八号下午三点过五分。”
　　
　　“嗯……这样啊，”梁笑棠尽量避免牵动面上的肌肉，带着隐隐笑意的说道，“你们没有发现吗？我一直在拖时间。”
　　
　　
作者有话要说：嗷呜！！！年初一，11给大家拜年，祝大家龙年行大运，身体健康，万事如意，大家都进步！~\(RQ)/~啦啦啦，恭喜发财红包拿来XDDD我会努力写好文的嘎嘎嘎嘎
于是新的一年laughing哥就被打得这么的惨……好吧，我不是故意的XDDD
好吧，久等了各位，本周榜单1w5，所以还有1w多字会陆续更上XD 

77、chapter　77 ...
　　杜亦天和另一方顺利把货物交收完毕后，双方各自返航，杜亦天指示自己的手下先把货放好，待他们把所有的货收好后，杜亦天才开始享用他为自己这次的行动准备的庆功红酒，当然也不少得他这帮心腹手下的份。
　　
　　杜亦天的开到了香港水域，海面上的船只、游艇开始多了起来，船来船往的样子一时间让海面上看起来有点拥挤，杜亦天的这只游艇看起来没什么特别的，在不算蔚蓝的海面上看起来并不起眼。
　　
　　“大哥，好像有条渔船朝着我们的游艇开过来，”杜亦天的一个手下对着正在开着游艇过把瘾的杜亦天说道，“看起来没有要停下来的样子。”
　　
　　“那是我安排的人，你现在下去把我的货拿上来。”看到那条渔船越靠越近，杜亦天倒是越发的平静，似乎成败在此一举。
　　
　　“渔家，有龙趸吗？”顶着微咸的海风和螺旋桨的噪音，杜亦天大声对着对面停下来的渔船上的人假意问道。
　　
　　那人摇了摇头，“今天没有龙趸，不过看起来你们今天倒是有不错的收获。”
　　
　　“这都被你看出来了？”杜亦天笑道，“我今天的收获太多了，自己吃肯定吃不完，不知道渔家有兴趣没？”
　　
　　于是一切看起来顺理成章，一个蓝色的大胶桶放在了对方的渔船上。双方暗度陈仓后，杜亦天更是悠然自得，毕竟如果一切顺利的话，货到手，钱也自然接踵而来。
　　
　　可当他们两条船只还没开出五十米的距离的时候，海面上忽然出现了一阵骚动，之后五、六条印着香港水警的快艇忽然出现在海面上，随即而来的还有后面的水警大船，而周围的几条不到百米的渔船上忽然涌现出一群穿着制服拿着武器的警察，则是一下子几乎让杜亦天船上的人措手不及，毕竟他们的确是做完亏心事，哪能不惊慌。
　　
　　唯有杜亦天老神在在，“全部给我镇定下来，我们刚出海钓鱼，船上也只有几条新鲜的鱼而已，你们慌个屁！这种场面你们又不是没见过，所有人不要给我自乱阵脚！”
　　
　　所有听到杜亦天话的人恍然大悟，有人开始调整呼吸，有人则干脆开始装作干别的，没人把对方当回事，没错，这也不是第一回了，只是因为这一次的货数量太大才让他们有点慌乱，不过也确实现在的货不在他们船上，他们没有什么好怕的。
　　
　　“天哥，那条渔船好像也被水警包围了，我们怎么办？”其中一个手下看到不远开外的渔船的情况立刻给杜亦天报告，
　　
　　“不关我的事，”杜亦天努力抑制着自己的情绪，冰冷冷的说道，“我们也不过是交易了几条鱼而已。”
　　
　　“杜亦天，你们已经被包围，请立刻关掉引擎。”就在杜亦天极力安抚自家手下的情绪的时候，旁边的渔船上忽然传来了用了扩声器的男人声音。
　　
　　杜亦天皱着眉头看着警方出动的大阵仗，警方怎么可能知道他们今天会有货到，之前他也出过好几次海，根本没有任何的征兆，而且他也确认了最近没有警察在跟着他，所有的环节应该都没有出错，所以他才这么有把握的自己出海冒险。等等，也就是说……警察也有一定的几率是误打误撞？想到这里，杜亦天底气倒是足了不少，反正货不在他的船上，至于那边……那边应该也有处理这种突发事情的经验才对。这么一想，杜亦天也安心了不少。
　　
　　水警们一上船，这次行动的负责人就对着已经举起手来的杜亦天和他的手下说道，“据说你们这边有走私的违禁物品，这是搜查令，我们警方有权怀疑你们触犯了香港法律，现在不是势必要你们说，你们有权保持缄默，但是你们所说的一切，将来有可能会作为呈堂证供。”
　　
　　“等等，我们今天也只是钓了几条鱼，你们警方有必要出动这么大的阵仗来围捕我吗？”杜亦天神色未变的问道，“至于你们说的违禁品，我可以很肯定告诉你们，我这船上不可能有。”杜亦天说得肯定，对方也没有被他吓唬到，双方的神情都很笃定，似乎想要看看谁事先顶不住对方的带来的压力。
　　
　　“别说得那么肯定，我们接到线报，警方有证据怀疑你们在进行非法交易，你最好乖乖跟我们合作，还有你们几个，也跟我们回警局走一趟吧。”负责人的嘴角扯了扯，止不住的得意洋洋，倒是让杜亦天一怔，虽然他很快的恢复过来，却已经输了最初的气势。
　　
　　杜亦天虽然还想斡旋一番，但看起来也不大可能后，乖乖的任由警方开始搜查自己的船，至于不远处的渔船，他已经无暇顾及。
　　
　　明哲保身现在才是王道，反正警方应该没有直接的证据指证他，直到他的手被上了锁铐，杜亦天马上回过神道：“我要给我的律师打电话。”
　　
　　直到这一刻，杜亦天还笃定自己决定不可能有事。
　　
　　但很显然，他的认知出现了某种错误，而后一发不可收拾。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　相比起杜亦天那边几乎一边倒的局面，梁笑棠这边似乎更趋向于势均力敌，一切皆归功于梁笑棠胡诌的功力十分了得，即使他的脸已经被揍成了猪头，五颜六色得十分精彩。
　　
　　“你们不是想知道天哥这批货什么时候到吗？我想天哥现在已经交收成功了，”梁笑棠带着得逞的声音对着看不见的那人说道，“也就是说……你们压根连直接上去抢货的时间都没有了。”在梁笑棠开口的瞬间，局面又变得微妙了不少。
　　
　　说完这句话的梁笑棠忽然感到一阵风袭上他的身前，而后他的衣领又被揪了起来，那人恶狠狠的问道：“你说什么？你果然是知道杜亦天那批货的消息的。”
　　
　　“稍安勿躁啊，兄弟，”梁笑棠狡诈的说道，但说话的时候还是牵动了脸上已经高高肿起的“如果我没记错又或者他们那边没有出错的话，天哥应该是在一个小时前就完成了交易。”
　　
　　“你……”那人似乎又想对着梁笑棠的身上招呼过去，但随即又嫌弃的把他扔下，“你有种！”他冷冷的吼道，“你还知道什么，快全部说出来。”
　　
　　“没了，”梁笑棠这时候还没有半点危机意识，而当他说完这句话后，对方一拳又招呼到他另外一边的脸颊上，梁笑棠这时候才咋呼的说道，“喂，你有完没完，我都说其他我一概不知，要是我知道别的什么消息，我肯定会立刻告诉你。”
　　
　　“你他、妈刚才也是这么说，别以为我会再次上当。”那人说完又毫不留情的给了梁笑棠一拳，完全把梁笑棠当沙包来打。
　　
　　“我X，你他、妈能不能先听我说完？”梁笑棠没好气吼道，“让你们知道交货地点时间又怎么样？你们难道直接去抢吗？对方什么来路、有什么武器都不知道的情况你们就敢去抢？如果真是这样，七岁小孩的智商都比你们高。”
　　
　　“你说什么？还有……这些都不关你事吧？”那人恶狠狠的又了梁笑棠一脚，但明显理智还没完全被梁笑棠忽悠走，“既然你说杜亦天已经拿到货了，那么到底是杜亦天告诉你的，还是你自己有别的渠道拿到消息？如果是别的渠道……”
　　
　　“自然是天哥告诉我的。”梁笑棠打断道，在蒙眼的情况下，他感到对方明显一顿，“所以也许我们可以合作，你不过是想要那批货，我可以帮你拿到，你知道我是天哥最宠信的手下，制毒工场我自然也是知道一二的。”
　　
　　“制毒工场？那你之前为什么不说？要平白受这么多苦头？你非要让自己变成猪头才开心是吧，受虐狂？”那人带着怀疑的口吻讥讽道。
　　
　　“我靠，我哪里知道你出手这么狠，还完全不给我权衡利弊的时间。”梁笑棠说完还龇牙咧嘴了一番，“喂，是人都知道识时务者为俊杰，但你要我出卖我家老大，又没有足够的好处你觉得我应该怎么做？再说了，我出卖老大我自己也得死啊。”
　　
　　“活命自然就是你最大的好处。”那人像是嘲笑梁笑棠的无知，毕竟现在梁笑棠落在他的手上，他想怎么玩绝对是他的事了，他一句话，眼前这个人就被搓圆按扁了。
　　
　　“呸，谁知道你们会不会过桥抽板，现阶段不会，下一阶段呢？”梁笑棠继续跟对方胡搅蛮缠，努力的把话题带歪。
　　
　　“那就要靠你自己审度了，你也自诩聪明人，不要问这么天真的问题。如果你还需要时间权衡利弊的话……我倒是可以给你一点时间。”毕竟他自己也要把身上这身恶心的血与呕吐物的混合物洗去，“希望到时候能听到让我满意的答案。”
　　
　　“哈，慢走不送。”梁笑棠不知道哪里来的信心，倒是让他稳住了场面。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“老大你……”绑匪头头一从关着梁笑棠的房间出来，他的手下立刻想笑不敢笑的看着满身狼狈与恶臭的老大，“咳咳，你怎么搞成这个样子？”
　　
　　“你给我看好门，不要让他搞什么花样，”头头冷着脸让其余的手下也立刻绷起了严肃脸，但脸上皮肉抖动却出卖了他们忍笑还没到家的功力，“笑笑笑，笑个屁，再笑就让你们去尝试尝试，手机拿来，刚才有没有人给我打电话？”
　　
　　“没有，老大，里面怎么样了？”一个手下立刻狗腿的把电话递到头头手上，头头瞄了他一眼没有回答，接着开始按下了手机的拨号键，但似乎打来打去电话那头都是忙音状态。
　　
　　“里面你们先不要管，死不了。”头头挂掉了电话，“奇怪，为什么那边打不通？难道出事了？”
　　
　　“有可能是没电了。”手下之一立刻说道，“老大你不用着急，先去洗个澡再说吧。”
　　
　　“等等，你立刻给我拿出这部手机里的电话卡，”头头随手把电话给扔到另外的人手中，“赶紧，然后把电话卡给我销毁了。”头头虽然神色如常，心中却惊觉有变，心头不好的预感立刻闪现，“你们给我打开电视和收音机看看有没有什么别的消息。”
　　
　　“老大，怎么了？”其余的手下立刻按照命令打开电视和收音机。
　　
　　“那边可能出事了。”头头没有再解释，但心中的不安却时时刻刻再增大。
　　
　　
作者有话要说：哟，1w5的榜单……好吧，我也不知道剩下多少了。不过你们今天可以体验到入V那天一天1w的快感了。。今天还有应该是两更吧……咳咳，今天应该会比入V那天还多QAQ 
好吧，大家新年快乐，让我顺利完成榜单吧！ 

78、chapter　78 ...
　　电视媒体上播报的杜亦天被捕的最新消息令各方都起了不少的动荡，而程若芯更是第一时间把所有进兴御用的大律师团都带到了警察局，现阶段杜亦天还是被扣留在警察局，而没有人知道警方到底掌握了多少资料，才发动这么大规模的围捕行动。
　　
　　程若芯一知道杜亦天出事，第一个想到的就是梁笑棠，可问题是，她还是怎么也联系不上梁笑棠，所以只好带着杜亦天其他的心腹手下赶到了警察局，可因为警察不给杜亦天保释，所以她也不能在警察局逗留，只能交代律师一定要尽量将杜亦天保释出来，而自己就立刻奔去找费爷。
　　
　　费爷此刻心里也有些不安，程若芯找到他商量对策的时候，费爷实际上还不太明白现在的局势，可是程若芯一个小女人，基本对于社团和杜亦天的事情不曾插足，所以对现在的状况有点蒙。两人也只能互相说出自己对现在事情的了解，以方便梳理现在的局面。
　　
　　杜亦天突然被捕虽然并不是在意料之外，因为作为一个黑社会，杜亦天被捕自然是家常便饭，但也已经很久没有这么大的阵仗，程若芯也只是隐隐约约知道杜亦天在搞毒品生意，但是警方那边的情况未明朗，他们这边也不敢贸贸然行动。
　　
　　“那你现在就去提钱准备好保释金吧，”费爷建议道，“毕竟我们也不知道警方那边的证据到底到达了什么程度，还有我们也要对兄弟们解释一下。”
　　
　　“有什么好解释的？”程若芯一下黑下了一张脸，“天哥绝对不会出卖你们的，这么多年来，天哥带挈了社团多少生意，进兴从一个小社团到现在的规模，天哥功劳不小、心血也费了不少，你觉得他会怎么做？”
　　
　　“阿芯，你冷静下来，”费爷把自己的拐杖用力的对着地板戳了几下，咚咚的几声终于让程若芯表面上安静下来，“我个人当然是相信阿天不会出卖社团，你和阿天是什么人，这十几年来我还看不清楚吗？我最怕的是有人趁机搅风搅雨，浑水摸鱼，所以你必须去安抚一下兄弟，不要让他们受人唆摆，把已经够混乱的局面再次搞得乱七八糟。”
　　
　　“laughing那小子到底跑到哪里去，早不失踪晚不失踪现在才来失踪，算了算了，还是不找他，找他也是无用功。”程若芯气愤的说道，殊不知这局面倒是杜亦天一手促成的，“费爷，你和我还有左轮一起召集社团的高层大会吧？到时候你们两个一定要来帮我。”
　　
　　“那是当然的，”费爷拍了拍程若芯的肩膀，程若芯瘦削的肩膀上现在压得千斤担子他是知道的，作为一个照看了程若芯十几年的长辈，自然也有些不忍，“现在情况还没到最坏，也许阿天也早有准备，你就不用这么担心了。他应该很快就能出来，警察找不到证据的。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　警察找不找得到证据，自然不是程若芯和费爷两个人想什么就是什么，而与两人估计的大相庭径的是，本来就收到线报的警方在围捕了杜亦天后就开始搜刮所有已知的线报，并且也威逼利诱其余被捕的人士，特别是那条船上的非法“渔民”，从每个人的口供中套出漏洞并层层追击，NB和O记这边正在雷厉风行的势要把杜亦天的老底都刮清，务求一击即中，直接杜亦天送入赤柱监狱吃一辈子政府饭。
　　
　　而杜亦天自从看到从海底下冒出来的蛙人后就完全沉默不语，尤其是看到了自己那些被查获的毒品后，直到律师到来才在指示下警察问一句答一句，他知道自己的优势在与警方如果拿不出更多的证据，他就有很大的机会免去这次的牢狱之灾，前提是，他们这一方的人不要有人叛变，对此他倒是有七、八层把握，毕竟谁的家里没有那么几个老老少少，不是所有人都跟梁笑棠一样是孤儿仔。
　　
　　至于梁笑棠到底是不是卧底现在已经不是最重要的，至少现在没有任何表面证据证明他是，他安排招呼梁笑棠的人应该已经看到了他被捕消息，最后到底会怎么样，他现在也不知道，只能让梁笑棠自求多福了，毕竟他也只是告诉了那人只要找出梁笑棠到底有没有出卖社团就好，并没有说梁笑棠或许是卧底的事情。最重要的是现在他都自身难保，所以梁笑棠的事大可放一放，也不用给程若芯知道现在梁笑棠的状况，事情远没到那一步。
　　
　　杜亦天的算盘实际打得很精，他一直藏匿的很好，障眼法用得很溜，所以警方也一直找不到他更多的证据，小打小闹说不定直接就被他的律师团忽悠过去，只是花点钱，却可以继续让他自己逍遥法外，那么也很值得。
　　
　　但这一次却搜出来了大量的毒品，几千万的货就这么赔了出去，说不心疼是假的，可是到底哪一个环节出了错，杜亦天到现在也没有想明白。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　杜亦天这边小心应对，苏星柏那边却快要找到梁笑棠的行踪，经过那位牛逼的私家侦探的努力，总算搞清楚了那天在油站里其中一个使用虚假资料的part-time工作人员的真实身份，而在那之后树藤摸瓜的查下去，私家侦探把其他几个人的身份也翻了出来。但那边传真过来的资料，却让苏星柏大吃一惊，因为这些人统统属于龙威，没错，简单的说，他们都是Mars的手下。
　　
　　所以，是Mars绑架了梁笑棠？问题是，龙威为什么要抓梁笑棠？为了杜亦天那批货？抑或是他们根本就和杜亦天暗通款曲，无数的问号忽然袭上了苏星柏的脑袋上这之间有什么利益关系，难道龙威和杜亦天有合作？还是Mars的手下出了二五仔？
　　
　　他怎么从来没有听说过Mars和杜亦天有合作？不对，他已经很久没有关心过那边的状况了，除了每月定时定量的汇款，偶尔大的变动，似乎也没有什么其他的情报。
　　
　　事情似乎早就不在他的掌控之中，梁笑棠是因为什么被Mars抓住，不过如果是Mars，他只要联系上Mars，那么梁笑棠应该就不会出什么事……
　　
　　苏星柏是有Mars的电话号码，虽然他们从来都是用邮件联络的，对方不知道他是什么身份，但是有那么一刹那，苏星柏已经拿出了手机，翻出了Mars的个人资料，就在他准备拨打的时候，手却突然顿住了。
　　
　　此时，苏星柏的脑海中有一个念头一闪而过，却有迅速被另外突然冒起来的念头给掩盖，事情分轻重缓急，苏星柏速度的把第一个念头摆在了一边，专心的思考整件事情的关联性。
　　
　　整件事似乎……有什么不对劲，到底是哪里？
　　
　　如果Mars是和杜亦天合作的，那么梁笑棠被抓很可能是因为卧底身份发现了，可是杜亦天为什么会让与进兴毫不相干的龙威出面，而不是直接把梁笑棠抓到进兴社团大会里进行批斗呢？而最大可能是因为……杜亦天根本只是对梁笑棠有所怀疑，他也不希望梁笑棠真的是卧底？所以他应该不会干掉梁笑棠？
　　
　　现在杜亦天被抓了，那么Mars那边的行动又会怎么样？暂停还是继续？可是如果他们真的查出梁笑棠是卧底，那么梁笑棠的命应该还是要等杜亦天出来之后被处置。
　　
　　所以关键又落在了警方那边，只要警方那边找出了杜亦天贩毒、运毒、藏毒的证据，那么杜亦天就不可能被保释出来，Mars那边也不会轻举妄动。以警方的速度，梁笑棠能不能被救出来还是一个未知之数。
　　
　　救还是不救？冷静下来把事情分析了大概的苏星柏此刻正在烦恼、正在努力思考，却没有意识到――
　　
　　其实这一切根本不关他的事情。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　不光是苏星柏紧锣密鼓的在筹谋，警方除了O记和NB在努力，CIB那边也几乎人仰马翻，继上一份证实了杜亦天会在这天拿货的情报是真实了后，警方派去进兴的卧底可能已经被发现并且失踪的这条消息，让所有的CIB的情报人员和技术人员开始人仰马翻的工作，在截获了的杜亦天的手机后不断有一个可疑的号码打入后，他们终于把范围缩小了不少，如果顺利，他们就能继续查到他们这边卧底失踪的具体位置。
　　
　　梁笑棠的上司很着急，因为失踪那个是梁笑棠，而他们居然还要靠着匿名人士的情报才能知道梁笑棠失踪了，如果不是这个匿名人士看起来完全掌握了杜亦天这几次贩毒的确切资料，他们收到情报的高层也不会重视并且派出水警把杜亦天逮捕，而到现在，他们还无法查出这个匿名人士到底是谁。
　　
　　简直是藐视他们CIB的技术情报组，但无奈他们的确技术不到家，仍需继续努力就是了。
　　
　　现在还是得查出梁笑棠到底是在哪里，是生是死……呸，这么优秀的卧底，他们自然不会损失的，梁笑棠应该有办法让自己的小命保住才对。
　　
　　整件事情之所以变得乱七八糟，就是因为各方都在努力的把水搅浑，有人希望趁机浑水摸鱼，有人则希望可以在混乱中抽身而出，有人则希望把自己的目标一网打击，不过……人算还是不如天算。
　　
　　而梁笑棠上司的想法其实没错，不得不说梁笑棠运气相当的好，因为梁笑棠胡搅蛮缠的功力硬是歪打正着的让别有私心的Mars只是给了梁笑棠吃了几个拳头，没有用别的更极端的手段来对付梁笑棠。
　　
　　事实上，杜亦天与Mars之间的确有合作，而杜亦天也带挈了龙威不少，所以Mars才会表面上以杜亦天马首是瞻，而这次杜亦天自己□乏术，却不想把事情交给自己社团里的其他人，所以抓走梁笑棠审问的活就落在了Mars这个不算外人的外人身上。一开始Mars的确是在为杜亦天办事，但是在审讯期间，却忽然改变了主意。
　　
　　无疑，贪念就是Mars这一次的致命伤，因为如果不是Mars改变念头想要完全问出梁笑棠到底知道杜亦天毒品生意里的多少，从中找出有用的信息并卡上一脚的话，而也不会被梁笑棠把时间拖到现在。
　　
　　杜亦天对梁笑棠有所怀疑，并且想知道梁笑棠有到底是不是卧底以及他到底知道多少，所以杜亦天也只告诉了Mars梁笑棠很可能出卖了进兴其他一概没说，而Mars的任务就是看看梁笑棠的二心，不过杜亦天刚刚被捕，那么与他最近有频繁联系的人很可能也会被第一时间被牵连起来，如果他们被警方找到，那么他屋里的这个被打得鼻青脸肿的人就很难解释是怎么回事了。
　　
　　梁笑棠这一号人，警方肯定知道的。所以Mars之所以立刻让手下销魂掉了电话卡，只是为了防止警方知道梁笑棠的失踪。
　　
　　可他不知道的事是，梁笑棠的是卧底，他的失踪早已经被警方开始调查。
　　
　　现在Mars面临的选择是，退还是不退，趁早明哲保身，那么被绑在里面的人又要怎么处置就是一个问题了，又或者是赌一把，得到杜亦天的信任？最大的问题在于，他不知道警方到底掌握了多少，警方没有高调的开记者招待会，媒体更是无法得到消息。
　　
　　但还没等Mars想清楚，情况又生变。
　　
　　而梁笑棠，本身就是一个大家无法预料的大变数。
　　
　　
作者有话要说：嗯……纠缠第二更……咳咳，晚上还有第三更……望天
1w5的榜单应该还差……还差……算了 我待会再去算……
于是，你们不要霸王我啊啊啊，好歹给我留个脚印、爪印，让我再努力一把啊啊啊啊~\(RQ)/~
我好久没这么努力QAQ人果然都是被逼出来的QAQ

大家应该猜到了co就是告密人士……但现在局势乱七八糟，所以大家只能听天由命了。 

79、chapter　79 ...
　　“老大，现在该怎么办？”看到媒体报道杜亦天被捕的消息，一个手下立刻问道，他们这群手下可是知道梁笑棠被抓的真正原因，有聪明醒目的立刻就想到的事情的联系，让Mars立刻做出选择。
　　
　　“电话卡销魂了吗？”Mars问道，一边脱掉身上又脏又臭的衣服，却忽然想起这里不是他的房子也不是社团，只是一个接近废弃的村屋，一时间就停在了厕所的门前，颇有进退两难的感觉。
　　
　　“嗯，冲进马桶了。”那人迟疑的说道，“应该可以吧？我冲了好几次水。”
　　
　　“算了，应该可以了，”Mars挥了挥手，让那人不要站在他的身边，“我们暂时不要动，再看看具体的事态发展，对了这里有没有干净的衣服？”
　　
　　几个手下你看看我、我看看你，在相互间看到了没有的答案后，有人问道：“老大，需要我去买一件回来吗？”
　　
　　“快去快回，不要开车出去，就近买回来就好。”听到有人主动请缨去买衣服，Mars很放心的走进厕所，“你们都给我机灵点，不要给我出什么状况。”说完，Mars就走进厕所准备洗澡。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这里的隔音状况……似乎很好，梁笑棠只能隐隐约约的听到外面的谈话声，但却又完全听不真切，新伤口和面上、身上肿起的部分只要牵动到就让梁笑棠疼得龇牙咧嘴，特别是现在只有他一个人的时候，周围几乎没有任何一点声音，更是加深了这种感觉，不过还好，因为除了皮肉伤，他的身体的其他部分应该没有受到严重的伤害。
　　
　　梁笑棠悄悄的按下手表上的按钮，利用弹出来的刀片，把手上的绳索完全割开，但他没敢直接把绳子扔掉，而是半抓着绳子把蒙着眼睛的布条。
　　
　　梁笑棠没有立刻打开眼睛，而是等了一会儿，才微微的眯开一条缝儿，好适应外部突如其来的光线，不过幸好的是，外部的光线并不明亮，更可以算得上是微弱，这个步骤只是让梁笑棠浪费了一点时间，与此同时梁笑棠摸索得弯下腰，把绑着自己的脚和椅子的绳索割开大半，让自己可以随时挣脱出去，割开一条腿上的绳子后，梁笑棠终于可以完全的睁开眼睛，看着周围的环境。
　　
　　很破旧，只有一个用防盗网隔起来的小窗户，光线就是从那里照过来，梁笑棠半眯着眼睛转过头再看看自身的情况，他的身上也有少量呕吐物和血迹，不过想起对方应该比他更狼狈，梁笑棠也苦中作乐一番，但他的手脚也没慢下来，把另外一只脚的绳子也割开一大半，看上面差不多的能够挣脱了，梁笑棠的脚移动了一下，发现松脱了许多后，又开始不停的想着自己应该怎么做。
　　
　　就在这时候，梁笑棠隐隐约约的听到大门打开并且关上的声音，有人出去了？梁笑棠皱了皱眉头，思索着接下来应该怎么出去，这里看起来是村屋，而且他更不可能知道具体方位究竟在哪里，梁笑棠看了看时间，这么一搞已经到了四点，他被绑的时候是6号的晚上六点，现在已经过了两天，外面的情况究竟是怎么样？
　　
　　算了，他还是先出去再说。
　　
　　如果是村屋，如果不熟悉地形就相当的难逃走，更别说他根本就不知道自己在哪里，但相对的也就更好躲藏，对方至少有三个人，如果没预计错误，应该出去了一个。梁笑棠想了想，把眼睛蒙上，接着把手拿着绳子放在后面，接着用力移动一下的他坐的椅子，并且让它歪着倒在地上，一声巨大的响声足够引起外面的人注意，以他现在的状况，撂倒几个人应该没问题，虽然刚才被人打吐过，不过已经没有受到乙醚的影响。
　　
　　X的，早知还是少受这份罪，自由落体撞在地上的那一瞬间，梁笑棠浑身的肌肉都在叫嚣。
　　
　　而外面的人听到声音迅速的反应开门进来，一进来就看到梁笑棠连人带倚的横躺在地上，不由得嘲笑道：“laughing哥啊，你也不看看你现在是什么状况？怎么？想跑吗？”
　　
　　梁笑棠没答话，默默的等着那人的靠近，而此时另外一个人也走了进来看发生什么事，当然对于仍然被五花大绑却横在地上的人两人都不觉得梁笑棠有什么攻击力，接着两人还开始对梁笑棠的不自量力笑得前翻后仰的，其中一个人拍了拍另外一个人：“既然这样，这里就交给你，记得要把laughing哥扶起来。”说完这个人就走了出去，而另外一个人则朝着他靠近。
　　
　　梁笑棠默默的数着那人的脚步，像一只捕猎的豹子般等待着最好的时机。
　　
　　直到那人站在了他的面前，那人的手轻蔑的拍了拍梁笑棠的脸的时候，梁笑棠瞬间用力挣脱了脚上的绳子，迅猛的抬起脚对着来人的下半身狠狠的一踹，让那人一个不稳的差点倒下，手里的绳子朝着那人的身上一挥，另一只手迅速的解下自己的眼罩，一切发生在电光火石间，让那人根本来不及反应，而梁笑棠没两下已经挣脱开了所有的绳子，并且用手上的绳子勒住了来人的脖子，让那人连叫喊都没办法。
　　
　　由于门开着，梁笑棠的动作其实已经让另外的人听到了房间里的动静，但来人在敢来的时候已经看到蹲在地上的梁笑棠正用手里的绳索勒紧了自己兄弟的脖子，那人立刻叫喊道：“大哥、大哥！laughing自己解开了绳子。”
　　
　　而此时就看着脸上肿得五颜六色的梁笑棠狠狠的勒上了倒霉催的小弟，并且带着那人起来，“滚开，”梁笑棠一步一步的推着前面的人逼向另外的人，而那人只能节节退走，自家老大却始终没有出来。
　　
　　难道是听不到？“老大？！！！快点出来啊！”这人吼道。
　　
　　“闭嘴！！”梁笑棠用力的勒了勒被他当做人质的人，三人终于都走出了房门口，梁笑棠此时机警的看了看周围，但手上却完全没有放开的，甚至把前面的人勒得脸红脖子粗，“我顶你XX，刚才不是笑得很大声吗？”梁笑棠痞子气瞬间外放，凶狠的样子让人不战而栗，另外的人只能退到厕所旁，努力的敲着厕所门，希望自家老大能出来撑一下局面。
　　
　　梁笑棠忽然看到摆在桌子上的车钥匙，接着一边拖着已经明显出气多进气少的人走到圆桌前，梁笑棠用一只手把人勒住另一只手一把抓起桌子上的车钥匙放进口袋里，“把我的手机还给我。”梁笑棠对着另外那个正在发抖叫着自己老大的人吼道，“不然我把他勒死。”即使他手上也有其他例如枪的武器，但他不能不顾自己的兄弟。
　　
　　于是，当匪遇到了悍匪……后果可想而知。
　　
　　“你们老大似乎已经不管你们了。”梁笑棠冷笑着说道，接着他很顺利的拿回了自己的东西，勒着人走出去，梁笑棠在把那辆车的锁解开后，连人带绳狠狠的推向一旁，接着立刻关上车门。“死里逃生”的某人在解放的瞬间像是进入了天堂，连滚带爬来到同伴处，而此时梁笑棠已经把车发动了起来。
　　
　　“老大，老大，他已经逃了，再不追来不及了。”那个被勒得半死的人还傻乎乎的敲着浴室的们，完全没有把梁笑棠的那句挑拨离间的话放在心上。
　　
　　“追你个头，用你的猪脑子想想现在的形势。”Mars恶狠狠的打开门，对着两个正不知所措的手下说道，他走进关着梁笑棠的房间，看着地面被隔断的的绳索，“不用去追了，我们现在赶紧离开这里。”Mars自然是故意在浴室里不开门的，由于出现了意料之外的变化，门后Mars听到了一边倒的局面，最后决定装作听不见，让梁笑棠自己离开。
　　
　　关键是他们根本没想到被扎得这么紧的梁笑棠居然还留了一手，梁笑棠究竟是在哪里藏下了刀片？好吧，这不是重点，重点是……他们得赶紧离开这里，自己的两个手下被看见了，该如何安置？
　　
　　梁笑棠这么聪明的人……应该会想清楚他给的这个人情吧？
　　
　　“老大……车被laughing开走了，我们怎么办？”
　　
　　“蠢货，赶紧打电话叫附近的兄弟开车过来啊！”Mars终于忍不住怒骂道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　逃脱的梁笑棠迅速的把车开往市区，接着在车上换了电话卡给上司打电话报平安，电话里很多事情并不是能说，于是两人只能约往安全屋，梁笑棠把车扔在了路边后，伸手招来了一部的士，的士司机看他这个样子差点拒载，还是梁笑棠恐吓了他两句，才战战兢兢的开车送梁笑棠到目的地。
　　
　　转了两三次车后，梁笑棠终于来到了安全屋，上司已经在里面等着。
　　
　　“你……要不要先去洗个澡？”上司看着鼻青脸肿的梁笑棠，忍不住把人赶到洗手间，“里面应该有几套衣服才对。我再去找找有没有药酒。”
　　
　　“……有没有东西吃？”梁笑棠走进洗手间之前忍不住问道，经过这两天的折腾，他觉得他快虚脱了。
　　
　　两人都没有说外面正在发生的事情，虽然上司也很想知道梁笑棠这几天究竟发生了什么事情，好尽快的商量对策，可梁笑棠这个样子，其他的事情……还是能缓一缓。
　　
　　
作者有话要说：嗷呜嗷呜，1w5的榜单顺利KO！！！！人果然是被逼出来的呜呜呜~~~我实在太牛了QAQ~touching~被自己感动了QAQ→ →这人已经疯了……
今天一共1w1 哇哈哈哈哈~\(RQ)/~啦啦啦（下午我家编编放假都爬上来点名催我码字的伤不起……QAQ）
祝看得开心、心想事成~\(RQ)/~啦啦啦，如果我没估计错误，co哥下一章会蒲头…… 
 
80、chapter　80 ...
　　把身上的一身臭味和脏东西都洗干净，梁笑棠走出浴室的时候，上司已经拿着一瓶药酒放在茶几上等着他出来，可是梁笑棠所问的吃食似乎还没有任何着落，梁笑棠皱了皱眉头，假意摸了摸肚子问道：“没有吃的吗？我都快饿扁了。”
　　
　　上司一边把药酒递给梁笑棠，一边道：“不是没有，但也只有方便面了，如果你愿意将就的话……”上司话里有犹豫，毕竟方便面什么都没有，就是调料太闲，要是梁笑棠嘴里有伤口……不对，看这样子是梁笑棠嘴里本来就有伤口，那么方便面对于梁笑棠来说，绝对不是什么好物，“还是你先搽点药酒，我去给你买点白粥什么的。”
　　
　　“算了，”梁笑棠大喇喇的坐下，“反正也不是非吃不可，我们还是先来说说这次到底怎么回事吧……”他把药酒放在了一边，迅速的把衣服脱了下来，他身体上那些青青紫紫的淤青就相当的可观了，“这里有没有鸡蛋？有的话可以煮几个来散瘀，妈的，就会朝我的脸打，那条XX一定是嫉妒我的脸长得比他帅！”
　　
　　“……”上司一脸窘迫而又带着几分尴尬的看着他，嘴角的肌肉爱扯不扯的，似乎不知道该怎么回答梁笑棠的话，可是梁笑棠似乎也理所当然的没有想着上司会对自己刚才那番言论――
　　
　　“我不在的这几天究竟发生了什么事情？”梁笑棠直接跳到了下一个话题。倒出药油低着头开始在他身上淤青的部分毫不顾忌的开始用力搓揉，梁笑棠似乎对于痛感免疫，不过也是有苦自己知道，如果这下上司用指尖戳上面黑紫的部分，梁笑棠一定会痛得直接把手里的药酒全泼在上司的身上。
　　
　　“你不觉得你应该首先说说你这几天究竟怎么回事？还弄得一身伤回来？有人把你绑起来打了？”上司没好气的说道，一面看着梁笑棠的伤势，“需要去医院验伤，看看别的骨头、内脏有没有被伤到吗？”
　　
　　“不用，”梁笑棠立刻否决道，“当然不用，我自己的事情自己知道，那个人给我吃拳头的时候很避着来打的，专门打皮厚肉粗的地方，还把我给打吐了，最后自然是吐了他一身，哼，不过……我还真不知道他是谁，他那几个小的我倒是见到了，可是我没什么印象就是了。”
　　
　　“这么说来真有人绑了你？”上司站起来，绕到了梁笑棠的身后，发现他的背脊没有其他的伤痕或者伤口后，又坐回沙发上，“所以？你这几天到底发生了什么事？”
　　
　　“那天在一个油站边上被人用乙醚迷晕了，然后那些人就把我绑走了，不过那群人很奇怪，专门问我知不知道杜亦天毒品的问题……”梁笑棠开始原原本本的把这件事情说了一遍，又说出了几点疑惑，事实上，他除了跟对方胡搅蛮缠之外，一时间也理不出对方的所以然来，“……所以，你说他们有没有可能是杜亦天找的人来试探我，结果最后又起了贪念？”
　　
　　梁笑棠虽然并不知道外面出了什么事情，上司却已经把事情连起来了一半，“杜亦天已经被捕了。”
　　
　　“哈？你说什么？”梁笑棠茫然的看着自家上司，似乎完全不能消化上司忽然给他说的消息，是他的消息太滞后了吗？还是他被绑得这几天世界变太快了，为什么杜亦天突然就被捕了？“被捕了？因为什么理由？还是说你们找到了他贩毒的证据？”
　　
　　“杜亦天收货的时候被断正，水警也从隔壁渔船上找到了他这次入的所有的货物，不过现在暂时也没有其他的消息，我也是从NB那边漏出来的一点消息才知道的，反正还没有满四十八个小时，警方也不急着落案控告他。”上司言之凿凿的说道，似乎杜亦天这一次落网已经成了定局，凭着这一次的货物数量，杜亦天不进去蹲个二十、三年甚至终身监禁都对不起自己。
　　
　　“咦，怎么可能？他一向很小心，即使是我也只知道他最近两天可能会有毒品交易而已？警方哪里来的广大神通能把他的交易地点也断了个正着？”梁笑棠微微睁大了眼睛，似乎不太信上司的话。
　　
　　“说你也不信，据说警方这边接到密报，有人暗中给警方泄露了这几次杜亦天毒品的交易时间地点，接着警方与最近进兴的毒品交易量一对，发现情报很可能是真实的，不过说起来，就连你失踪的消息，也是在那封告密信附加上的内容，你说，这是不是相当的神奇？”上司瞟了一眼梁笑棠，似乎想看梁笑棠听到这些话后的反应。
　　
　　“哈？”什么意思？梁笑棠的眉头一下蹙起，谁这么能耐把杜亦天的毒品交易地点告诉了警方，还顺便知道了他失踪？“你的意思是，在那之前你们根本不知道我失踪了？”
　　
　　“当然，毕竟你几天不跟我联系也是常有的事情，虽然我知道这是白热化的事情，可事情还没有到那一步，所以我还在等你的回应，谁知道你居然真的失踪了，说起来还是杜亦天的情报证实了之后，我们才真的相信你失踪了，没想到我们还没找到，你就自己出来了。”
　　
　　“这听起来……真是……”梁笑棠无力吐槽，“好吧，那人也有心放我出来，估计就是知道了杜亦天被捕的消息，这么一来，那人又七成可能是被杜亦天派来试探我的。所以接下来，我们应该怎么做？杜亦天被捕了，那么也应该没我什么事了吧？我只要在杜亦天上法庭的时候出庭作证人？”
　　
　　一连串的问句显示出了梁笑棠的急迫，却也显示了梁笑棠的犹疑，事情似乎就要这么落幕了，可是他却不太甘心，整件事情怎么看怎么诡异。“还是说……我应该继续留在进兴？如果是这样的话，警方的证据够吗？”
　　
　　警方低着头开始思考，梁笑棠也不去打扰他，专心的开始用药油搽其他被打肿的部分，这么大的面积……他开始想要怎么找出那个人，然后以牙还牙以眼还眼了。
　　
　　“我想，你最好留下来，这件事太离奇了，怎么会有人秘密漏给警方这么重要的情报，这说明暗中有人在做事，具体是哪一方人马我们不得而知，所以如果你留在原位，说不定还是有机会查出来到底是谁在幕后搅局，但是……这也取决于你，毕竟我给你的任务是收集杜亦天的犯罪证据，让他不要再危害一方。”上司不把事情说绝，整件事情乱成一团中，最大的可疑之处就是杜亦天毒品交易地点的重要情报的出处，所以事实上，梁笑棠还不应该退下来，如果能查到这股力量究竟是来自于哪，甚至能知道警方的卧底也失踪……“对了，根据卧底守则，除了我和你，没有人知道你卧底的身份吧？”上司所指的人自然不包括上司的上司。
　　
　　“什么？”梁笑棠顿了一下，面上略带疑惑，像是没有反应过来的看着上司，“除了我和你，还有谁能知道我的卧底身份？”
　　
　　除了自己和上司，还有那个人也知道自己是卧底的身份，苏星柏，他一开始就没能摸清他的底的人，可是那时候他以为……苏星柏很可能跟他一样，被警方招揽做了警方的卧底，毕竟两人的经历相似，那时候他的上司虽然拒绝了他的请求，却语焉不详，整件事情他也没多想，所以找人查他的时候，受到阻力就把人撤走了，可是看起来似乎不是这么一回事？
　　
　　“好吧，那你怎么决定？事实上我相信这一次警方在落案控告杜亦天的时候，应该已经搜集到了足够的证据，而且最大的可能是他的下半辈子都要在赤柱监狱里度过了。”上司实在看不出梁笑棠的破绽，略微安心的对着梁笑棠解释道，“继续留下来，还是返回警队？”
　　
　　返回警队？这算是一个很大的诱惑，没有人知道梁笑棠的心里有多么渴望穿回那一身帅气的警装，可问题是……就这么完了？他很不甘心就这么雾煞煞的完结了所有的事情……还有那个人，那个人……梁笑棠低下头，在上司看不见的角度，眼眸中闪过许多困扰，他的确需要解惑。
　　
　　“我需要考虑考虑。”梁笑棠一脸严肃的看着自己的上司，认真的说道，这件事情表面上看到的都不简单，私底下……那简直就是乱七八糟，他必须慎重的考虑。
　　
　　“时间不多，”如果梁笑棠还想继续回进兴混的话，那么他必须现在回去，还能把事情兜好，如果他决定回警队，那么接下来这几天，这间安全屋就是梁笑棠所待的地方，“你必须要尽快考虑，我现在下去给你买碗粥好了，希望我回来的时候，能听到你的答案。”
　　
　　上司说着就站了起来，接着迅速的拿起随身的东西朝着门口走去，如他所说的，留下一点私人空间给梁笑棠安静的思考今后的去留，毕竟这件事情实在过于危险，而且这一次梁笑棠还被绑走了，虽然没有受到什么实质上的上海，而梁笑棠肯定有自保能力，可这也说明了梁笑棠本身已经被盯上了，那么回去也是一大挑战。
　　
　　上司摇了摇头，他相信梁笑棠虽然自有办法搞定，可问题是，进兴那边也会对梁笑棠有所猜忌，那么以后的形势看起来就更加严峻。而如果杜亦天出事了，那么现在空缺的坐管的位置……又会是补上？难道梁笑棠还要去争坐管之位不成？想到这个可能性，上司就觉得头大，未来真是一切皆有可能，特别是如果梁笑棠不去争，那么进兴又会落入谁的手，今后的方向又会怎么样？
　　
　　而最大的问题是……难道要让一个警方的卧底，去做了一个社团的坐管？这真是怎么看怎么有问题吧？难道这个坐管还带着整个社团漂白不成？
　　
　　当事情乱成一团的时候，谁也不知道整件事情会沿着什么样的方向走下去，可是只有走出了第一步，才能让接下来的路更为明晰，而现在梁笑棠就正处于一滩迷雾中，不光是他，看起来，有许多人都正处于一滩迷雾中，找不到一条清晰的路子。
　　
　　
作者有话要说：………………………… 

81、chapter　81 ...
　　留还是不留，这真是一个很大很大的问题，梁笑棠犹豫不决，而通常这个时候，有一样东西能帮得到他，一直放在他的袋子里的一个五元硬币，梁笑棠走进浴室，从一堆脏衣服中，拿出自己珍藏至今的五元硬币。
　　
　　从一开始就是，梁笑棠这么多年的卧底生涯一路走过来，遇到所有无法解决的事情，都是靠这个五元硬币给他解决的，而这一次……也不例外。
　　
　　从他对着上司说要好好考虑开始，他就已经打算让这个硬币给他做决定，事实上……他并不觉得这很儿戏，但人生本来就如戏，他信命运早就已经给他铺好了一条路，所以不管这个硬币到底会带到他走什么样的方向，他也会甘之如饴。
　　
　　“靠你了。”梁笑棠珍视看擦了擦这个仍然看起来会发光的硬币，接着把它放在手心里，“花就是留下，字就是回去警队。”梁笑棠闭了闭眼睛，又瞬间睁开眼睛，像是在开始什么仪式般，下定决心捻起，放在大拇指上，用力一弹。
　　
　　银色的硬币在空中翻滚了好几圈，梁笑棠的视线追随着它的起伏路线，在它落下的瞬间用手背接住硬币的瞬间另一只手盖了上去。
　　
　　梁笑棠的心里一定，慢慢的揭开自己的手掌……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“我决定了。”在上司把门关上的时候，梁笑棠沉声说道，“我决定留下来。”
　　
　　上司了然的点点头，“那么你就自己注意点，必要的时候还是要以自己的安全为第一位。”
　　
　　“嗯，”梁笑棠也认真的点点头，“这件事情太多的疑点了，我想看看接下来到底会怎么样，而且我也可以查一下这一次的情报到底是谁发出来的，怎么会这么凑巧。”于是，轮到梁笑棠语焉不详了，而上司倒是依旧紧绷着脸。
　　
　　“那你把这碗白粥吃完就出去吧。”上司把粥往梁笑棠的手上一递，接着也没坐下，“杜亦天那边的情况，你回去自然会知道的，我就不再做无用功了，我还有点事情，就先走了。”
　　
　　“好吧，”梁笑棠打开白色胶袋里的塑料碗，糯糯稠稠的白粥看起来也让人垂涎三尺，梁笑棠腹中的馋虫开始在他的肚子里打滚，“那就再见了，如果有什么消息我们再联络吧。”说着，他迫不及待的开始吃着里面的白粥。
　　
　　“好，你慢慢吃。”看着梁笑棠狼吞虎咽的样子，上司怀疑自己是不是买少了，不过……其他的还是梁笑棠自己来吧。
　　
　　上司走后，梁笑棠喝掉了整碗粥，又摸了摸自己怀里的五元硬币，才站起来，把自己乱七八糟的脏衣服用塑料袋包起来后，连带着屋里面的垃圾一起拿到外面去扔掉。
　　
　　梁笑棠揉了揉自己肿起来的那边脸，迅速的下了楼招来一架的士。
　　
　　“先生，请问你去哪里？”的士司机见梁笑棠没有说出自己的目的地，在打开了表后问道。
　　
　　“……”他到底应该先去哪里呢？自己的场子？进兴总部？程若芯的家？怎么样才能让自己看上去……不那么假？
　　
　　“先生？请问你到底想去哪里？是不是要去医院啊？”的士司机又问了一遍，梁笑棠才如梦初醒般看着他，报出了一家离自己家不远，相熟的跌打馆的地址。
　　
　　接着他又拿出了电话，给自己手下打电话让自家手下赶紧赶来这个那家跌打馆。“天哥，你怎么了？”电话那头传来了焦急的声音，“这几天怎么都不见你？社团大乱啊，天哥被抓进去了虽然还没满48个小时，但律师说情况不太乐观。”
　　
　　“我靠，”梁笑棠骂了一句，“天哥出事了？”梁笑棠敲了敲前座，让司机赶紧转向，“去XXX，你他妈的给我开快点！”梁笑棠对着司机说完，又开始问自家手下究竟什么状况。“这几天我出了点小意外，不过已经没问题了，天哥那边究竟怎么回事？”
　　
　　挺到梁笑棠的“江湖语气”，司机一哆嗦，油门一踩飚得老快，差点让梁笑棠一脑袋撞上了前座上，梁笑棠稳住了自己，又从后视镜里瞪了一脸郁闷的司机，恶狠狠地骂了一句后，才开始听电话那头的手下开始报告最近的情况，“等等，你能不能长话短说？”梁笑棠打断了手下嗦如长篇大论般的描述。
　　
　　“……好吧，我快到了，你在门口等我一下，芯姐在不在里面？”梁笑棠听了个大概，越听越觉得整件事情奇怪，而司机的车速也已经达到了即将超速的上限，不过梁笑棠运气不错，他走的路段居然没有塞车的来到了进兴总部所在的那个区。
　　
　　那边说道：“芯姐正在会议室里面，跟费爷他们商量对策呢，需不需要我跟他们说一声你等会就到。”
　　
　　“赶紧给我说，至于这几天我失踪的事情，就说我一会儿再跟他们解释，”梁笑棠口气不善的说道，“你说完之后立刻给我出来等着。”说完，梁笑棠就挂了电话，而车也停在了梁笑棠刚所说的地方，梁笑棠指挥着已经哆哆嗦嗦的的士司机开向进兴总部的方向，梁笑棠丢出一张钱的时候，司机几乎感激涕零的看着那张五百块，“不用找了。”梁笑棠说完之后把下了车，看着已经恭敬的迎上来的手下，“现在里面的情况怎么样？”
　　
　　“laughing哥，你、你、你……”手下看着梁笑棠带着大片淤青的脸，结结巴巴的说道，“你的脸怎么回事？”
　　
　　梁笑棠没好气的白了手下一眼，冷笑着说道，“要不要给你看看我的上半身？五颜六色的更好看。”
　　
　　“……”手下立刻闭嘴，不敢再继续这个话题，“里面正在争论着怎么救天哥，已经吵了很久了。”
　　
　　“有人不同意救天哥出来？”梁笑棠的眉头皱成了一个川字，“怎么会吵这么久？”
　　
　　“这次情况不一样，”手下也带上了几分焦急，“天哥这次被断到正，律师也说情况不容乐观，按照警方现在能拿出来的证据，天哥也至少要坐十年，更别说警方最后能拿出来的证据……”
　　
　　“那芯姐怎么样了？”该做什么的，梁笑棠还是得继续做下去的，“都有谁准备造反？”
　　
　　可惜梁笑棠还没问完，两人就已经走到了会议室前，里面传来的争吵声颇为激烈，而程若芯更是据理力争到几乎声嘶力竭，梁笑棠深吸一口气推开门，大声喝道：“谁敢对芯姐不敬，就是跟我laughing过不去！”
　　
　　“laughing啊，真是……好久不见了，”有人立刻嘲讽的说道，“哟，还满身挂彩，这几天怎么不蒲头，是不是被人围殴了？”
　　
　　“闭嘴，”梁笑棠不复往日嬉皮笑脸的模样，“他妈就是你在那里搞风搞雨吧？我被人绑了搞得满身挂彩，不会就是你下的手吧？”
　　
　　“喂，laughing，你可不要乱说，你条XX自己仇家多被人追杀搞成这副样子能怪谁？”那人不甘示弱的说道，“你还没说你这几天为什么没蒲头？”
　　
　　“我X，你老子我刚才不是说了吗？我被人绑了，你耳朵聋了？我刚才逃出来就听到天哥出事的消息了，”梁笑棠走到那人的面前，用力的拍了拍桌子，以惊人的气势慑人道：“现在究竟怎么回事？我站在门口就听到你在鬼吼鬼叫？有什么不满就直说，如果没有，现在救天哥出来才是重点！你XX的没有建树就给我立刻闭嘴，不要让我当着这么多叔父的面把你海扁一顿。”梁笑棠说着捏了捏手掌，配合着他肿得看起来已经狰狞的脸，让那人立刻忌惮起来。
　　
　　“……够了，laughing，我不管你究竟去了哪里，但是既然你现在回来了，就帮着大家一起想着应该怎么救阿天出来。”费爷看不下去跺了跺手杖，对着梁笑棠吼道。
　　
　　“靠，费爷，我这几天被人关起来什么都不知道，现在还对天哥到底怎么被警方带回去的一头雾水，但我一回来就听到芯姐被人欺负了，再怎么说我也不能不管是吧？”梁笑棠走到了他的位置一屁股坐下，“你们现在究竟怎么样？难道情况真的有这么糟糕？”
　　
　　“算了算了，”程若芯挥了挥手，“大家也饿了，你们先去吃点东西，谢谢大家为阿天这么伤神，”也许是看到大家再这么讨论下去也没有任何结果，程若芯深吸了一口气让大家都散去，“我会自己再想想办法，如果大家有什么好方法，不妨告诉我，什么时候都可以。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　从程若芯的口里，梁笑棠知道了整件事情包括了律师的建议，而程若芯也趁机问了梁笑棠这几天的行踪，在得知他的遭遇后叹了口气，“没想到你的情况也这么危险，但好歹你逃了出来，天哥却不知道会怎么样。”说着，程若芯带了几分泫然欲泣，却依旧坚强的忍着。
　　
　　“别担心，不是说警方那边的证据还没有完全拿出来，说不定我们能找到余下证据的漏洞，反正你不是已经请了整个律师团来研究吗？”梁笑棠拍了拍程若芯的肩膀安慰道，“说不定还有一线希望。”
　　
　　“可如果有人转成了污点证人……”程若芯已经忍不住把自己的担忧告诉梁笑棠，而梁笑棠听了也是连连摇头，情况没有最糟只有更糟，还没算上他之前搜集到了一堆证据。
　　
　　大致的了解了整件事，梁笑棠陪着程若芯坐了一会儿，表明了自己先出去打点一下后离开，接着抢了自己手下的车驱车回家。
　　
　　他觉得……很有必要想想这究竟是怎么回事……
　　
　　但问题是，在他还没有静下来想的时候，他的手已经不由自主的把与苏星柏平常联络的手机拿了出来开机，梁笑棠看着屏幕上的开机画面，手指却呆呆的停留在了键盘上……
　　
　　打电话？还是发信息？梁笑棠的手有些抖，有的事情正处于一团糟的状况，他觉得……他不应该联系这个人，因为整件事情最大的谜团很可能出在这个人的身上。
　　
　　就在梁笑棠还在怔神的时候，已经开完机的手机里传来了几下震动，透过他的指尖传到了他的大脑里，让他回过神来。
　　
　　
作者有话要说：………………榜单还有……3000字……咳咳咳咳咳

12点前是deadline……我尽量啦

82、chapter　82 ...
　　梁笑棠怔怔的看着短信，深吸了一口气打开，虽然短信内容无一例外的是对他冷嘲热讽又失约还连手机都不开，威胁他要把那瓶八二年的拉菲喝光，而他却相当庆幸自己没有把这部手机带出去。
　　
　　看了看现在的时间已经到了傍晚，不过由于是夏天，外面的夕阳还没有完全下落，那人又在干什么呢？梁笑棠想了想，还是决定苏星柏发条信息：“抱歉，我失约了，事情有点复杂，不如我们再约个时间面谈？”
　　
　　那边的反应是梁笑棠没有想到的，因为他的信息发出没到三十秒，苏星柏的电话已经来了：“我X，你终于舍得打电话了？”第一句话。
　　
　　“……”梁笑棠把电话拿开了不少，那边的带着怒气的吼声差点让他的耳膜出问题，“喂，这也不是我所能控制的吧？”
　　
　　那边顿了一下，冷声说道：“好，我给你一个解释的机会，如果你的解释不满意的话那瓶拉菲我自己喝光。”
　　
　　“咦？”还没喝吗？梁笑棠疑惑的出声，这人……梁笑棠摸了摸鼻子，又好笑又好气的回了一句：“既然是你来判断，就算你坚持说不满意，那我也没有你任何的办法对不？”
　　
　　“我靠，机会就这么一次，给过就不会再给了，”那边对着梁笑棠的调戏没有任何反应，反而冷笑着说道，“当然你也可以选择不说，那么那瓶酒就是我的。”
　　
　　“本来就是你的，”梁笑棠轻笑，不过很快，他就接着之前的话不给苏星柏开口的机会：“当然我还是需要解释一番的，要不我们约时间面谈吧？你什么时候有空？”
　　
　　“laughing哥你这个大忙人最近还有空吗？新闻上不是说你们的坐管被警察请去喝茶了吗？”
　　
　　“……吃饭的时间总是有的，”梁笑棠没有理会苏星柏的冷嘲热讽，相当有耐心的说道。“这几天我可是被招呼得不轻，现在上半身都是肿得五颜六色的，你要不要”
　　
　　“怎么回事？”那边沉默了一阵，似乎带着不解问道，“谁还能让你laughing哥吃瘪？”
　　
　　“电话里解释不清啊，”梁笑棠特无辜的说道，随后抛出了最大的诱饵，“想不想看我的脸也肿的五颜六色的样子？”
　　
　　“我没这嗜好，”苏星柏嗤笑了一声，让梁笑棠有种那边的人正在对着他翻白眼的错觉，“所以你就是因为被人打了一身那天才没法来的？”
　　
　　“可以这么说吧，都说电话里说不清楚，诚邀你来我家一聚……让我有一次伸冤的机会啊苏大人！！”梁笑棠抽了抽鼻子，做出一副小可怜的样子。
　　
　　“滚，你才刚被人打完，谁知道你那些仇家会不会追杀到你家。”苏星柏完全对小可怜梁笑棠免疫，毫不留情的吐槽道。
　　
　　“……好吧，那我到苏大人你的家也是可以的，如果你那有吃的……当然，除了方便面，我现在不能吃那玩意。”梁笑棠死皮赖脸的说道
　　
　　“有的给你吃还给我挑三挑四？”苏星柏那边的声音扬高了半个声调，完全不知道自己已经默认了梁笑棠可以光临他家的信息。
　　
　　“好吧，那一个小时后见，拜拜。”梁笑棠约好了苏星柏就立刻挂了电话，生怕苏星柏反悔，接着立刻穿上外出的衣服带上了口罩，准备登堂入室。
　　
　　这两天基本上就只喝过一碗白粥的梁笑棠现在的状况就是肚子不断的打鼓，不过来到了楼下这家茶餐厅，还是只能给自己打包了两碗白粥，接着又给苏星柏打了一份餐蛋炒面。
　　
　　才开着车转了好几圈后，终于来到了苏星柏家的楼下。
　　
　　“外卖到。”梁笑棠还没进苏星柏家的门口隔着防盗门就看到苏星柏的冷脸，于是梁笑棠只好揭开口罩扬着一张肿脸笑吟吟的对着苏星柏的说道。
　　
　　苏星柏瞪了梁笑棠一眼，眼珠又转了转的看向梁笑棠的肿得老高的脸，慢吞吞的打开了铁闸，让梁笑棠进来，“放心吧，我看过了，”梁笑棠把外卖放在了玄关处，神神秘秘的对已经把门关好的苏星柏说道吗，“没有人跟着我，我才上来的，怎么样？我聪明吧？”一脸“你夸我”吧的表情，却不知道自己的脸肿起得大包配合着那幅表情真是要多么滑稽有多么滑稽。
　　
　　苏星柏的嘴角扯了扯，立刻恢复了原状，佯怒道：“要是你有仇家找上门，然后在我家门口淋红油你就死定了。”
　　
　　“我保证不会，”梁笑棠假意举起手对天发誓，“好啦好啦，我们能不能不要站在门口？外卖都要冷了。”
　　
　　“……我不饿，”苏星柏冷哼，“你自己吃完它吧。”
　　
　　而此时，梁笑棠才发现茶几上摆着袋子的结还没解开的几盒外卖，而其中似乎还有一个圆圆的盒子，梁笑棠恍然大悟道：“咳咳，没关系，我肯定能把你给我买的那份吃完的，我买的这份，你随意吧。”
　　
　　“谁说那是给你买的，”苏星柏皱眉，不等梁笑棠迅速的走到沙发前坐下开始粗暴的扯开胶袋，颇有恼羞成怒的味道，“我自己吃不行？你自己吃你那份吧。”
　　
　　“那怎么行，我可不能辜负你的一番心意，”梁笑棠拿上自己买的外卖，急急忙忙的扑到沙发前护着苏星柏给他买的外卖，“苏大人你千万不要生气啊，小民冤枉啊！！”
　　
　　“呕――”苏星柏做了一个呕吐的表情，经过梁笑棠这一闹，两人对视了一眼，终于略带默契笑了出来。
　　
　　“好吧，你自己说的，电话里说不清楚，现在可以解释了吧？”不同于梁笑棠如狼似虎般吞咽着碗里的清粥，苏星柏极有礼仪的一口一口的吃着外卖，仿佛两人不是在吃几十块钱的外卖，而是几千块钱的精致美食。
　　
　　“咳咳咳，”梁笑棠被呛了呛，又赶紧喝了一口后放下已经见底的外卖盒，拿出一张纸巾擦了擦嘴，“你也看到了，”梁笑棠指了指自己肿得一半的脸，“那天我的车没油准备去加油，结果在油站附近被围堵了，结果对方还给我准备了乙醚，苏大人！！我、我、我差点就回不来见你了……”
　　
　　“噗――”苏星柏被梁笑棠最后几句逗笑了，“你现在不是好好的吗？就脸上肿了半边，没毁容吗？”
　　
　　“苏大人……你怎么如此的恶毒，如此的没良心……”梁笑棠嘤嘤嘤嘤，“小民的脸已经接近毁容了啊啊啊！更别说我身上的那些痕迹了，”说着梁笑棠撩起了自己的T-shirt，一片青青紫紫的风光展现在苏星柏的眼前，果然如他自己所说，五颜六色的可以用惨不忍睹来形容了。
　　
　　“……你这……不是画上去的吧？”苏星柏突然不安好心的伸手按了按，吓得梁笑棠立刻后缩也逃不过苏星柏的魔爪，只好疼得直抽气。
　　
　　梁笑棠放下自己的衣服，一手抓住了苏星柏的手不再让他碰自己那些青紫色的痕迹，“苏大人……还有怀疑吗？我可是拼了我的一条老命才从贼人的手里艰难的逃了出来……”虽然对方应该是有意放了他，而他潜逃的过程一点都不艰难……
　　
　　“唉，真可惜。”苏星柏感叹道，“你怎么就能逃出来了呢，真是……祸害遗千年。”
　　
　　“喂喂喂，苏大人……你怎么这么说话！”梁笑棠没有放开苏星柏的手，而苏星柏也似乎没有意识到自己的手正被梁笑棠抓着吃豆腐。“小民冤枉啊！求苏大人明察！”
　　
　　“够了……laughing哥你要演戏麻烦到时代广场去吼，说不定人家会以为你是在拍一部讲精神病人的电视剧。”苏星柏这下才发现自己的手还被梁笑棠抓着，没好气的抽回手，另一只手顺势朝着梁笑棠的脸偷袭过去。
　　
　　“哇啊啊――”梁笑棠惨叫着后仰，差点撞上了后面的柜子。苏星柏默默的收回手又拿起了自己的那份正吃着的外卖盒。
　　
　　“所以……苏大人知道真相后……满意了吗？”梁笑棠一本正经的问道，手下却又去拿另外一盒粥，等他伤好了以后一定要大吃一顿，只喝粥实在太凄惨了。
　　
　　“这次就这么算了，”苏星柏看了梁笑棠一眼，板着一张脸点点头，“既然你已经被教训了一顿，我就饶了你。”
　　
　　“……多谢苏大人！”梁笑棠放下粥盒，差点双手举起高呼万岁，“苏大人真是明察秋毫、火眼金睛！”
　　
　　“……”
　　
　　“哇啊啊――苏大人你这是谋杀啊！”梁笑棠抓上了苏星柏施虐的手，“你不是说饶过小民了吗？”
　　
　　“活该，谁叫我看着你的脸就有一种一拳打上去的欲.望。”苏星柏绷着脸说道。
　　
　　“……”梁笑棠苦着一张脸，期期艾艾的说道：“苏大人，你不要落井下石啊啊！”
　　
　　“……好吧，本来先借你一瓶跌打药酒的，”苏星柏收回手，“现在看来不必了，免得有人说我落井下石啊。”
　　
　　“……我绝对没这么说，刚才有谁这么说过吗？拖出去打五十大板……”看到苏星柏的脸色，梁笑棠悻悻然的闭嘴，“好吧好吧，是不是有跌打药酒啊？快点拿给小民吧！”
　　
　　“没有，我随便说说的……”
　　
　　“你――”梁笑棠差点一口气没上来。
　　
　　
作者有话要说：……我赶上了吗？嗯，我相信我是赶上了…… 
83、chapter　83 ...
　　“哇……嗯，喂喂，就哪里，用力点，嗯……哇嗷嗷嗷嗷――”
　　
　　“我顶你个肺，你不要叫得跟叫.床一样好不好？他妈的我就‘一支公’（指独自一人）住在这里，墙很薄的，你还给我叫得这么夸张，”苏星柏的手毫不客气的在梁笑棠身上青中带紫的部分用力戳下去，一阵杀猪般的惨叫很和谐的出现在了不太和谐的声音后，完美的诠释了什么叫做自作自受。
　　
　　“哎呀，你小力点的啊啊啊，不要再压了，很痛的喂！”梁笑棠一把抓住苏星柏施虐的手，阻止他继续的动作，“你到底会不会给人搽药酒啊？你这简直就是趁机报复吧？”
　　
　　“我给你搽你还敢给我嫌三嫌四？像你这种地痞流氓就应该走出门口被人砍开十段八段，”苏星柏把手里的药酒瓶一放，拿出一张纸巾准备擦手，“剩下的你自己搽吧，老子没空伺候你。”
　　
　　“喂喂喂，不要这样啊，我都说我的手臂扭伤了自己搽不到啊，哪有人这样帮到一半就不帮的……”
　　
　　但任凭梁笑棠怎么嗷嗷叫，苏星柏也只是摊着手歪着嘴看着他，完全没有帮忙的意思，梁笑棠把心一横，撇着嘴眯着眼看着苏星柏，这样的表情却让苏星柏心里一突――
　　
　　说到耍赖和厚脸皮，没人能比得过梁笑棠――这是常识。
　　
　　“嗯……嗷……用力，再用力的点，come on，bab……唔唔……”
　　
　　“你再叫信不信我立刻把整瓶药酒倒进你的嘴巴里？”苏星柏伸手狠狠的捂着梁笑棠口没遮拦的嘴巴，无视他的挣扎左脚膝盖狠狠压上了梁笑棠的肚子，“XX的，你这个人知不知道丑字到底怎么写啊。”
　　
　　“唔唔……”梁笑棠掰开了苏星柏的手，喘着气阴险的笑道：“喂，这里就你一支公住在这里，关我屁事啊！喂喂喂……好了好了，我不开玩笑了，快点帮我搽啊，”梁笑棠挡开苏星柏的手，接着推开他的膝盖，“救人救到底啊。”
　　
　　“当然，我最喜欢送人送到西，”苏星柏咬牙切齿，“还有，麻烦你千万不要再叫得跟叫床一样，不然……”
　　
　　“不然怎么样？”梁笑棠无所谓的看着苏星柏，终于在苏星柏变脸之前息事宁人的说道：“好吧，我的手真用不上力，快点吧，刚才被你那一脚都不知道有没有骨裂。”
　　
　　“……不要再废话，”苏星柏的注意力已经不在梁笑棠的脸上，而是看着他身上那几块正绽放的无比鲜艳的淤青，再一次拿起油倒在自己手上，“你猜是不是有很多人看到你身上这几块后对海扁你一顿的人心存感激？”苏星柏报复性的在梁笑棠身上加了几分力道，但这一次却没有再听到梁笑棠的惨叫。
　　
　　“你为什么不直接说你对那个人心存感激？”梁笑棠没好气的说道。
　　
　　“这可是你自己说的，”苏星柏抿着嘴拒不承认，又加上了几分力道，只是让梁笑棠的脸色变了变，苏星柏阴森森的专门挑着最淤的地方下手，成功让梁笑棠开始龇牙裂嘴，不知道是不是用力过度，苏星柏觉得自己浑身发热，于是收手把药酒盖拧上，“喂，好了，这瓶药酒送给你，你是不是也该回去了？”
　　
　　“……你刚才这么用力，总得让我休息休息吧？”梁笑棠裸着身半躺在沙发上装出一副虚弱的样子。
　　
　　这么明显赶客行为，对于厚脸皮的人来说其实没有什么杀伤力。
　　
　　而苏星柏没有想到的是，梁笑棠居然一休息就在他家休息了三天，还是死皮赖脸请神容易送神难的那种，按梁笑棠的话来说就是，最近风头火势，既然他安全的在苏星柏这里过了半天，那么就说明苏星柏这里应该是安全的，既然都是要躲几天，还不如直接在苏星柏这里窝着，反正他们就“两条麻甩佬”（类似单身汉），一起住个几天也没什么问题。
　　
　　“我这里地方窄小，怎么容得下laughing哥你这尊大佛啊，”苏星柏冷笑的说道，“你也知道外面风头火势，所以别人要是找上门了，你觉得好意思吗？”
　　
　　“……没事，有laughing哥罩着你，”梁笑棠拍了拍苏星柏的肩膀无赖的说道，“有我在，你绝对不会有事的。”
　　
　　“……”
　　
　　半推半就下，梁笑棠和苏星柏不得不过了几天同居生活，而这几天也的确是最风头火势的一天，梁笑棠的电话就快外面的人打爆了，却也没有见梁笑棠出去，只是频频的接电话和打电话梁笑棠和苏星柏电话是一个型号的，不然早就没电了。
　　
　　梁笑棠对着电话里的话也从来不避着苏星柏，而他处理的事情也不是什么芝麻绿豆的小事，但问题是他就是赖在他这里不走了。
　　
　　“喂，这么大的事情你还不走，赖在我这里干什么？”第三天，苏星柏终于在梁笑棠挂上了进兴坐管大嫂的电话之后，黑着脸问道。
　　
　　“你的床好睡嘛，”梁笑棠笑眯眯的说道，“让我食髓知味。”
　　
　　“靠，梁笑棠，你不要给我扯东扯西，你就不怕他们真的拉你下马吗？现在杜亦天可是被警方起诉好几条与‘粉’有关的罪名随时准备进赤柱过下半辈子，进兴现在一大群人在搞风搞雨，你还不回去主持大局？”苏星柏只想着赶梁笑棠走，却没有想到自己的话中的急切听起来倒是让梁笑棠曲解了。
　　
　　“喂，你在关心我啊？”梁笑棠搂上苏星柏的肩膀，半眯着眼很是暧昧的问道。
　　
　　“可以这么说……”苏星柏皮笑肉不笑的说道，“如果你这么想会让你心里好受一点话，我是不太介意啦，当然是不是……总是见仁见智的，至少我也不太指望以你的头脑能够明白我的话。”
　　
　　“你这么着急赶我走是因为上次那条妞要上来？”似乎没有听到苏星柏明朝暗讽的话，梁笑棠并没有放开苏星柏，而是继续保持着暧昧的态度套话。
　　
　　“痴线，你说到哪里去了。”苏星柏一下甩开了梁笑棠，黑着脸说道，“关她屁事啊，收留你三天已经仁至义尽了，你到底避完风头没有啊？事先声明，没有避完隔壁几条街就有时钟酒店，花几个小钱对你来说应该没什么大问题吧？”
　　
　　“哎哟哟，一说到她就翻脸，怎么，跟我说说你们俩究竟发生了什么事？吵架然后分手？”梁笑棠非常三八的问道。
　　
　　“四个字，关你屁事。”
　　
　　“开个小玩笑而已，”梁笑棠立刻端正了自己的坐姿，“其实我正准备回进兴，这几天也让他们等够本了，XX的，不给他们点颜色看看还以为老子是病猫。”说到最后，梁笑棠的表情恢复了平日的痞子样。
　　
　　“……”苏星柏很想提醒梁笑棠身上那几大块五颜六色的淤青还没好，脸上虽然已经消了肿，但怎么看起来还是青一块紫一块，到底谁给谁颜色看。
　　
　　“咦，你怎么也要出去？”梁笑棠穿好鞋看着苏星柏也走到他身边准备穿鞋，苏星柏不是刚从外面回来，“你去哪？”
　　
　　“找人谈判啊。”苏星柏随口敷衍道，“终于把你这樽大佛请出去了，耳根清净了。”
　　
　　“I’ll be back!!”梁笑棠阴惨惨的说道，“看你最近这么悠悠闲闲的，真是让人羡慕……”
　　
　　“back你个头，谁告诉你最近很闲的？还有，不送了，走你的奈何桥去吧。”苏星柏穿好鞋伸手去开门，回头瞟了装出一副依依不舍样子的梁笑棠，似笑非笑的说道：“还不走？”
　　
　　“喂，你真的找人谈判吗？什么人？怎么没听你提过？”一出门，梁笑棠就开始不停的问话。
　　
　　“我们不同路吧？”苏星柏挑眉，“问这么多你要找人来帮我‘劈友’（打架）啊？你自己那边都焦头烂额，理我这么多干嘛？”
　　
　　“……让他们等，”两人走出电梯，苏星柏就迅速的走出了大门完全没有理会后面正不停说话的梁笑棠，梁笑棠随后跟上，却在苏星柏朝着附近的巴士站走去的时候眼睛眯了眯。
　　
　　谈判居然坐巴士？别说苏星柏有车，就算没车他的手下也应该会来接他吧？梁笑棠正想着，手机铃声却向催命符一般响了起来，梁笑棠挂掉，却又继续打来……
　　
　　“靠，有什么事情不能等我到了再说……”梁笑棠火大的吼道，“……叫那群老饼吃屎去吧……叫你说就说啦！还有啊，叫芯姐去休息，一切有我……靠，我马上就到，你看着芯姐，不行的话就叫救护车。”梁笑棠挂上了电话，看着一部空的士从几十米处开来，立刻招手，他想了想，又不放心的打了回去，“芯姐醒了没有？快点拿点药油给她搽啊！你刚才说谁在那里搞事？找人绑了他……对，我快到了……”
　　
　　的士司机：“……”明明还有很长一段路。
　　
　　“我X，你没听说十万火急吗？快点给我开快点！！”梁笑棠敲了敲司机的椅背，“我给你双倍的钱。”
　　
　　“先生，这里市区，已经是最高速了，再快会被抄牌的。”的士司机为难的说道。
　　
　　“你现在是开还是不开啊？我就你做就做啦！开快点，不然出人命是不是你负责？”梁笑棠恶狠狠的说道。
　　
　　
作者有话要说：同床共枕，o yeah~

小剧场
co：喂，你想干什么？我让你留下来可没说你能睡我的床啊！
la：哎哟，反正你的床也够大，我们两条麻甩佬借来睡睡又不会怎么样？
co：一米二的床也叫够大？
la：大不了我抱着你睡吧，一定够睡的。
co：你给我出去睡沙发！不然打地铺！
la：我浑身是伤，你是想我病情加重吗？
co：……
la：好啦，就这样了，不说话就默认。
co：……滚！
la：你舍不得，好啦，睡啦，我睡着了，我睡姿很好的，绝对不会一脚把你踢下床的。
co：……我会。
la：啊啊啊啊……

我知道信用这种东西……还是慢慢的做好慢慢的把我的信用建立回来吧QAQ，我会努力的回复更新的。 

84、chapter　84 ...
　　“为什么要约我来这里？”看着眼前正在喝着冻柠茶的苏星柏，姚可可颇为不解苏星柏为什么要把两人的约会地点定在这家村口的茶餐厅，虽然是她把他约出来的。
　　
　　曾几何时，苏星柏对这个地方颇为不屑。
　　
　　眼前的男人曾经是一个不知天高地厚的富家子弟，中途又经历了这么多的事情，却在不知不觉中已经发生了很大的改变，甚至变得让她再也摸不清这个人。
　　
　　“顺路看妹婆，很久没看过她了，想念她老人家了不行？”苏星柏偏过头的招来一个伙计又叫了一碗面，“你要吗？”
　　
　　姚可可抿着嘴摇了摇头，“你以前从来不问我意见，这是今天的第二次。”抑或那是因为他曾经那么清楚她的一切喜好，思绪有点乱，姚可可轻轻的摇了摇头。
　　
　　苏星柏觉得自己现在能心平气和的坐在姚可可面前，实在是因为自己定力大增，但姚可可总是要提起一些让他不高兴的话题，“人长大了总是会变的，以前你也不会出现这样的表情。”
　　
　　“人长大了，总是会变的。”姚可可抿了一口咖啡，疑惑道：“你为什么要一碗面，难道你一会儿不在妹婆那吃饭吗？”夏天的傍晚总是很迟而且很长，现在天半昏暗，让姚可可几乎看不清苏星柏的样子。
　　
　　“妹婆这么老的年纪，身上又有这么多的病痛，就不要她多操心了。”
　　
　　由于店里面就他们两个客人，所以苏星柏的面很快就到了，苏星柏拿起一双筷子，插进旁边的水杯里搅了搅，自顾自的吃得很香，“探完她我就走，我还有事要做。”
　　
　　“什么事？”姚可可不明所以的问道，“我还以为你今晚有空，不然不会把我约到这里来。”
　　
　　“你不会想知道的。”苏星柏意味深长的看了姚可可一眼，又夹起了一筷子面送进嘴里。
　　
　　姚可可沉默了一阵，犹豫着问道：“Michael，有没有想过……”
　　
　　“没有。”在姚可可还没说完话的时候，苏星柏已经直接打断了姚可可，似乎早就预料到了姚可可想要说的话，“我没有想过离开道上。”
　　
　　“为什么？黑社会很危险，而且做的事情、用的手段都有可能把你置于危险中。”姚可可看着苏星柏，“我不希望有一天……”
　　
　　“你又不是第一天认识我，不要忘记，你读书的钱也是从这里来，既然捞偏能让我快速致富，我为什么要舍难求易？还有，你不是大律师吗？如果有一天我出事，你应该会帮我吧？”苏星柏深深的看着姚可可，眼里有她看不懂的东西，却让姚可可暗自心惊。
　　
　　她不明白为什么苏星柏会有这样的眼神，姚可可深吸了一口气，“我也不可能事事都帮你解决，如果有一天你被警方找到了什么决定性的证据，你让我怎么帮你？”她也有自己的难处，如果事情太棘手，也许她也不会有办法，那么后果……就相当的严重。
　　
　　更妄论她还是……
　　
　　姚可可说话的这会儿工夫，苏星柏已经把碗里的面全吃完了，放下筷子后苏星柏看着姚可可，“我明白了。”他沉声说道。
　　
　　姚可可似乎还想说什么，却看到苏星柏站了起来喝下最后一口冻柠茶，“我们现在去看妹婆吧。”略带冰冷的声音从苏星柏的喉咙里发了出来。
　　
　　不知道苏星柏会是这样反应的姚可可忽然觉得心里有些不安，“对了，这几年我都没有回来过，谢谢你帮忙照顾妹婆。”
　　
　　“……我也没做什么。”苏星柏低声说道。
　　
　　苏星柏这句话说完后，两人的气氛陷入了一阵沉默，甚至可以说很尴尬，姚可可几次想要开口却欲言又止，而苏星柏则完全没有想要开口的欲.望。
　　
　　两人闭口无言的走到了姚可可外婆家的村屋门口，姚可可走在前面推开了门率先走了进去，一进屋就闻到了一阵药酒的味道，“外婆，外婆？你在哪里？”
　　
　　姚可可话音刚落，就听到了厨房的方向传来了几声声响，“可可？是你回来了吗？”妹婆的声音随之而来。
　　
　　姚可可大步流星的朝着厨房的方向走去，急急忙忙的看厨房里发生了什么事情，“外婆，你腰椎疼就不要弄这么多东西了，医生不是要你多休息嘛。”一进厨房，姚可可就看到弯着腰的妹婆正在捡掉在地上的塑料碟子，她立刻奔上去，帮着自家外婆把东西收好，接着扶着自己的外婆走出厨房。
　　
　　“Michael说你要回来嘛，我就想做几味你最喜欢吃的饭菜给你咯，唉，人真是越老越没用……”妹婆紧握着姚可可的手，絮絮叨叨的说道，听的姚可可一阵心酸。
　　
　　“哪有，外婆你还是很精明醒目的，还有，下次不要这么辛苦了，我都说找一个佣人来服侍你，或者你搬出去跟我住……你又不肯。”姚可可扶着妹婆走到客厅的沙发上坐下。
　　
　　“唉，你又不是不知道我的，我喜欢这里，为什么要搬呢？对了，Michael呢？他不是也来了吗？”妹婆四处张望着苏星柏的身影，不过大厅里只剩下她们婆孙两个。
　　
　　“我在这里，妹婆，”苏星柏从厕所出来，“刚才进去洗个手，妹婆你最近腰椎又犯了吗？要不要换个医生给你看看？”
　　
　　“老毛病了，没有大碍的，而且现在这个医生也很不错，看惯看熟，没有必要麻烦了。”妹婆抓上了苏星柏的手，“你最近还好吧？”
　　
　　“还不错，不过最近很忙，而且Paris回来了，我就少了来看你。”苏星柏反握住老人家的手，轻声说道。
　　
　　妹婆虽然是姚可可的外婆，却也是对他极好，无论是从前或是现在，在苏星柏心里是对她极为尊敬的，即使她有一个令他……很不爽的外孙女。
　　
　　“能来就好，我都不知道还能见到你们几回了，能回来一次我也是很高兴的。”妹婆叹气道。
　　
　　“外婆，你在说什么胡话，你会长命百岁的！”姚可可紧张的说道，“不要乱说话啊。”
　　
　　“妹婆啊，老人家说话虽然百无禁忌，但有些话还是不要说，”苏星柏也说道，“我一会儿还有事情，不能在这里逗留很久，就不在你这里吃饭了。”
　　
　　“哈？这么快就要走？有什么急事连饭都吃不上啊？”妹婆紧紧抓着苏星柏，“不能吃完饭再走吗？”
　　
　　“Paris会留在这里，你们两婆孙‘撑台脚’吧，我事情有点急，”苏星柏装出一份着急的样子，“唔，我最近都很忙，事情很多。”
　　
　　“好吧，那你做什么事都要小心，要顾着自己啊。”妹婆最终还是放开了苏星柏的手，“你如果有急事就走吧。”
　　
　　“妹婆，那么下次见了，你自己也要保重啊。”苏星柏站了起来，准备往外走，
　　
　　“可可，送一下Michael吧。”妹婆没有站起来，而是推了推自己的外孙女，而姚可可则是愣了一下才反应过来，看了自家外婆一眼，姚可可站起来追了出去。
　　
　　“行了，天快黑了，你不用送了。”走到门口，苏星柏头也不回的说道。
　　
　　“Michael！”姚可可跟着苏星柏走了好几步，“我想跟你说几句话，你能不能停下来一下？”
　　
　　“我事情很急，你不是也知道？”
　　
　　“我不知道！我只知道你其实应该没有什么急事。”姚可可费力的说出了这句话，接着用更大的力气问道：“为什么？”
　　
　　苏星柏的脚一顿，却没有转过身，“时间已经不早了，你该回去了。”
　　
　　“为什么？”姚可可咬着牙说道。
　　
　　“大律师，”苏星柏始终没有转过身来，冷冰冰的说道，“这次回来你也感觉到了吧？我们太久没见了，有的事情已经变淡了。你甚至连回来也没有告诉我，而我知道你回来居然是在警察局。”
　　
　　苏星柏说的是“真话”，的确，姚可可回来他还是通过爆登那儿得知的，而她回来后的两人第一次见面是在警察局。
　　
　　“那是因为我想给你一个惊喜……”
　　
　　姚可可的话没说完，就再次被苏星柏打断：“Paris，我不想说什么性格不合之类的传言，但是这四年来我们都变了很多，而我们之间的距离也越来越远。”
　　
　　“你想分手？”姚可可尽量不让自己的声音颤抖，心如刀割的感觉瞬间侵占了她的身体，但组织那边很好的表情训练课却让她克制住了自己可能会崩溃的情绪。
　　
　　“Paris，这一天总是会来临的，你是大律师，而我则是一个古惑仔，只是我们现在把这一天提早了而已。”苏星柏干巴巴的说道，事实上他也不知道自己为什么要说这么多废话，“我只是希望，有一天我出事了，你能来帮我。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“可可，你怎么了？”妹婆看着回到家门口就木着一张脸的孙女担心的问道。
　　
　　姚可可低下头，长长的直发垂下，坐在沙发上就像是在沉思，与自己外孙女连心的妹婆却感觉到了外孙女的不对劲，“可可？Michael跟你说了什么？”
　　
　　“外婆，你不要问。”可可抖着唇说道，鼻音开始加重。
　　
　　妹婆走上前去，抱着姚可可的头，用着她那把苍老的声音用力的安慰道：“傻囡，没事的，外婆在这里，一切都有外婆。”
　　
　　姚可可把头埋在自己外婆的怀里，却也在很短的时间内推开了她，并且快速的跑回了自己的房间。
　　
　　分手……
　　
　　他们真的分手吗？姚可可抱着自己的双腿坐在床上，努力的想这个问题，平常转数很快的脑袋，却完全想当机了一样，事情……怎么会发展到这个地步？决绝如他，甚至没有转过身来对着她说话。
　　
　　而这次回来，为什么苏星柏就像变了一个人，虽然……
　　
　　她不否认自己很自私，可是她真的很不明白，苏星柏到底是因为什么要跟她分手。
　　
　　也许真的就如他所说，他是古惑仔，而她是律师。姚可可的脑袋中有一把声音响起。而事实并不止这样，她这次回香港是有任务在身的，事实上就是他们的身份根本就是对立的。
　　
　　这样也好，斩断了也好。
　　
　　姚可可抱着自己的双腿，把脸埋在膝盖上，任由自己的眼泪沁湿了自己的膝盖。
　　
　　
作者有话要说：终于分手啦万岁 嘎嘎嘎嘎→ →他们一早就分了吗？

咳咳咳，两篇文都卡文的伤不起……所以这是昨天的
请给我一个适应的时期的QAQ 

85、chapter　85 ...
　　梁笑棠一下的士就被一个迫不及待的迎上来的手下拉了进去，他一边快步往上走，一边问道：“芯姐现在怎么样了？醒了吗？”
　　
　　“刚才好像醒了，laughing哥你总算出现了，我们这边都快撑不住场子了。”那人一脸幸好的表情，“laughing哥啊，下次不要这么玩了，那些叔父都快把我们玩残了。”
　　
　　“XX的，这样都顶不住，你说你有什么用？”走到一条走廊里，梁笑棠瞟了自家手下一眼，接着横飞唾沫的大声说道：“他、妈、的他们不相信我，那我不出现还不行吗？怎么，现在这边闹大了然后还把芯姐气晕了？不怕天哥出来之后一个一个找他们算账吗？小心最后那几年啊。”嚣张的在空旷的走廊里指桑骂槐，梁笑棠根本不担心自己这么说的后果。
　　
　　“laughing我X你老母啊，狗嘴吐不出象牙，你以为这么说，所有人就要听你的吗？你算老几啊？要不要把坐管的位置让给你坐啊？”有人推开门撞了出来，恶狠狠的对着梁笑棠说道，这个人之前就很不妥他，在上次与田七之争的时候就没有支持他，不过最后局势一面倒，才不得不同意对田七的处置。
　　
　　“哎呀，不好意思，我就是个孤儿仔，”梁笑棠走上前去一把推开被称之为才叔的人，大摇大摆的走进了会议室里，“至于吐不出象牙，只有你这样的‘人才’应该才能吐出象牙，积点口德吧，才叔！”
　　
　　“好了，laughing，这几天你都没出现是想怎么样？现在是风头火势的时候，你还想搞得进兴人心涣散吗？”其中一个叔父开口质问道，但是却没有才叔冲，也给了两人一个台阶下。
　　
　　“从来不是我搞得进兴人心涣散，你们扪心自问自己做了些什么，天哥没定罪你们就开始商量下任坐管了，你们当天哥死的啊？还把芯姐气晕了，你们怎么向天哥交代啊？她一个女人已经整天担心自己老公会出事了，你们现在这样搞是想置她于何地？”梁笑棠一掌拍上了桌子，力道大得让在场的所有人都吓了一大跳。
　　
　　“laughing，那你自己又为进兴做过些什么？”有人开口道，“这几天你去了哪里？”
　　
　　“真是可笑，你们不是不信我吗？那我还回来干嘛？想要我回来投谁一票选新坐管啊？”梁笑棠没好气的说道。
　　
　　“话不能这么而说，警方那边出证据了，我们问过律师了，根据警方提供的证据，天哥至少要坐二十年，现在等于说进兴群龙无首，”费爷突然开口道，“虽然这样做很对不起阿芯，可这也是一种补救的方法，既然律师都这么说了……”
　　
　　“你们又怎么知道没有任何的机会？虽然我是个古惑仔，但香港法律精神我还是知道的，法官没宣判你有罪，你就是没罪的，就算宣判了，还是有机会上诉的，”梁笑棠气势也没有弱下来，“总之，你们现在这种行为就是在落进下石。”
　　
　　“你又好到哪里去？你敢说你们通敌卖国吗？”有人忽然阴森森的插了一句，“laughing，难道你没有想以后的出路吗？”这人冷哼的站了起来，神情对laughing颇为不屑。
　　
　　“我X，你这么说什么意思？我梁笑棠行得正，站得正，我通敌卖国？我是通哪里敌把哪一国给卖了？西班牙还是葡萄牙啊？有证据就拿出来，空口无凭。”梁笑棠歪着嘴，一副要指责我先拿出证据来的样子，完全不把那人当回事的样子让那人的神情变得更为傲慢。
　　
　　“你要证据嘛，大家看看这是什么？”那人从怀里拿出一叠照片，朝着桌子一散落，几乎所有人的面前都有几张照片，当即有人从桌子上拿起一张照片来看，梁笑棠也伸出手拿了一张。
　　
　　“我靠，这不是一个义丰的后起之秀吗？”香港的黑道说大不大说小不小，但凡每个社团的头马大家还是有几分认识的，不过……
　　
　　“好像是新上任的一个头马的心腹，名字我就不记得了，不过上次路过看到他砍人砍得很过瘾，这小子身手了得，看样子也不输给当年名震江湖的laughing哥。”有人马上提醒道。
　　
　　一看就是事先找好资料的，想要将他打沉船的。
　　
　　“喂，大家看看，这看起来也不是一次、两次，”有人又捡起了更多的照片。
　　
　　“所以，laughing你现在有没有什么解释？”那人抓起一张照片，对着看到照片就沉默着不发一语的梁笑棠。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　从屋村回到市区的苏星柏终于如释重负，事实上，分手这两个字他根本就不想跟他说，曾几何时他早就默认两个人的关系早就断了，在那女人对着他开了那一枪后。而曾几何时，他还觉得一定要这个女人一尝被人出卖的滋味。
　　
　　他对她还有恨意，这是必然的。姚可可应该感激时光飞逝，因为时间似乎能冲淡一切，
　　
　　他苏星柏从来是一个有仇报仇的人，不排除将来他突然哪一筋被挑起心血来潮的报复这个女人，但是现在，他的确没有这个念头，所以算她走运，以他现在的财力和资源，他随随便便就能给她制造出几个让她无法脱身的麻烦。
　　
　　现在这种结果，倒是便宜了这个女人。苏星柏面无表情的想着，接着打开了好几天没打开过的邮箱，一封邮件跳了出来，苏星柏点开，慢吞吞的看着上面的内容。
　　
　　爆登说那个组织给他派了一个任务，因为他还没开学，所以过几天他会回香港几天。
　　
　　说起来当初苏星柏送爆登去英国读书的时候，用的是一个假身份开的账户，每个月打钱给爆登，看起来并没有让那个组织有所怀疑，苏星柏重生了之后向来十分谨慎，事实上，他原本只想证实姚可可的卧底身份，而爆登也不小心被看中了……这有点出乎他的意料，不过事情应该还在他的控制范围。
　　
　　爆登在香港也没什么亲人，不过既然这一次是爆登有任务，那么所有的账单那个组织也应该会报销，那么也不用帮爆登安排什么，那这一次他们要碰一次面吗？既然爆登难得回来一次……苏星柏慢慢的思考着，抬起左手看看表，接着往回数了七个小时。
　　
　　那边差不多下午，苏星柏随即回了一封邮件，询问爆登现在能否接电话，而很快，爆登的电邮给了肯定的答复。
　　
　　拨通了爆登的电话，那边倒是接的很迅速，还很是激动的给苏星柏打招呼，听得苏星柏连声打断道：“行了行了，你什么时候回来？要我去接你吗？”
　　
　　“不用，他们说会安排了人接我，其实也不是什么重要任务，我算是回来跟着他们实习一下的，”爆登对着自己的大哥自然也恢复了本来有的样子，不过这几年的磨练也沉稳了不少，“过几天co哥你有时间嘛，有的话我们可以约出来吃个饭什么的。”
　　
　　“到时候看你的时间安排吧，时间合适的话我们肯定能见上一面的，说起来我们兄弟也有好几年没见了。”苏星柏一边在脑子里过着这几天的安排，一边想着要怎么腾出时间来与这个好兄弟聚一聚，脑中却不期然的闪过一个人影……
　　
　　“对了，你有没有看到那个女人？”正当苏星柏纳闷自己怎么会突然想到梁笑棠的时候，爆登冷不丁的爆出一句，不过听他的语气似乎也是下定了决心才问的。
　　
　　“分手了。”苏星柏沉声说道，“反正早就想摆脱这个女人了，这样正好。”
　　
　　“……好吧，那我们到时候见了，我是后天中午的飞机，”爆登不知道给什么反应，只好尴尬的说道，事实上，苏星柏和那个女人之间，他从来插不上话，也不明白两个人之间发生了什么事情，不过苏星柏总是为他好的，毕竟这个人曾经舍命救过他不止三次。
　　
　　挂上电话，苏星柏皱着眉头看着眼前的电脑，却发现自己好像什么都看不进去，而原因很明显――
　　
　　他刚才为什么会想起那个死无赖？！肯定是这几天被他蹭多了，才会出现幻觉，这么想着，梁笑棠的贱贱的样子又出现在苏星柏的脑海中，就跟冤魂不散似的。
　　
　　靠，下次不能让他在他家住，每天跟他抢厕所抢电脑还抢他的床！居然还有胆子抱怨他这里没有厨房，没有让他能一展身手的地方……
　　
　　……
　　
　　有的事情还是不要回忆起来的好，苏星柏站了起来，决定去洗个澡然后好好睡一觉，刚才辣姜还打了一个电话告诉他明天有事情，让他明天早上必须早点回去，这几天他也没有做什么事情都是交给手下去做的多，明天还不知道有多少事情等着……
　　
　　一想起来就有点烦躁，而且他的思绪现在也有点乱……有的事情他很是想不通，事情好像变得有点怪异。
　　
　　算了，还是不想了。苏星柏拿好衣服，慢步走进了厕所。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“哈，我没想到原来你们也是挺有能耐的嘛，这样的照片都能让你们照得到。”梁笑棠弹了一下手指，手中的照片迅速的飞到了桌面上，“不过，你们觉得我需要做什么解释呢？”他似笑非笑的看着笑得比他还嚣张的人，冷冷的问道。
　　
　　
作者有话要说：嗷呜，爆登TX也要出来打酱油一下了XD多事之秋啊喂……
好吧，co不知道自己的执念到底是神马……唉，死无赖神马的……co你也要认了

嘤嘤嘤嘤，今天这么晚的原因真心好苦逼，我弟怀疑我码字……不过他一个小盆友，我压根就没打算腐化他……被他问三问四了nn久，烦死我了QAQ 

86、chapter　86 ...
　　“我出卖了天哥？我出卖了你们？还是我把整个进兴都卖了？我发现你们的想象力真的令人惊讶……”梁笑棠此时的气焰嚣张，不输人更不输阵，“自从田七出事之后你们怀疑我与那些死警察有联系，现在又怀疑我出卖社团与义丰有路？你们的脑子里到底有没有逻辑？”事实上，梁笑棠很想直接问他们是不是没有脑子的。
　　
　　“laughing，不要顾左右而言他，你说那么多废话，还是没有解释这些照片究竟是怎么回事，你要是有说辞赶紧说出来，不要待会说我们一群叔父欺负你这个晚辈，这照片上的人是不是你？”照片有很多，正面的很少，几乎都是侧面和背面，看的出来照相的人与照片中的人之间有一段距离。
　　
　　“照片上的人，的确是我，还有另外一个人也就是你们口中的义丰的后起之秀……”梁笑棠耸了耸肩，满不在乎的说道。
　　
　　“那么你就是承认你和他之间有往来咯，而你也很清楚他的身份――”
　　
　　“听laughing说完，”费爷用手杖戳了戳地板，威慑的作用不言而喻，“在场的大半数的人吃盐都比你吃米多，不要在我们面前耍下花招，laughing，你继续说。”费爷的这句话一箭双雕，即斥责了多事的人，也给梁笑棠一个提醒，如果梁笑棠把事情说明白或者没有一个合理的解释，那么他们也不会放过他。
　　
　　“在你之前我想先问各位叔父一件事，我进进兴这段时间以来，我有没有给诸位带来任何一丝损失？”梁笑棠并没有立刻进入正题，既然费爷给了他一个把话说完的机会，他自己不会浪费，“如果有损失，给我报个数，只要合理，我可以立刻给你三倍赔偿。”
　　
　　在场的人面面相觑，一时间没人说话，而拿出照片的那人纵使不服，却还有费爷挡在前面，梁笑棠笑着说道：“既然如此，那我也可以问心无愧的说自己对得起进兴的叔父，至于有没有触及社团的利益，这个就你们可以去询问天哥，如果我有，我laughing立刻任凭各位处置。”
　　
　　“laughing，既然你这么自信，也不要给我们转弯抹角了，这么多的照片可是证明了你们见面不止一次，你到底有什么解释？”之前针对他的叔父又发声了，似乎一定要梁笑棠给出一个交代，不然这件事就没完。
　　
　　“这件事是你们想的太复杂，我和Michael在我进进兴以前就认识，他救过我一次，我们出去也只是喝喝酒吃吃饭，”梁笑棠选择把最贴近事实的答案告诉了他们，而叔父们摆出了一张“你把我当傻子耍”的脸让梁笑棠也的脸也臭了起来，“当年有一次我在正兴的时候被人劈的时候，就是这个小子救了我，我的确很欣赏他，不过你们刚才也承认了我可没出卖你们的利益，难不成我还为了你们几位老人家跟一个救命恩人绝交？”
　　
　　“你这么说什么意思？如果你在不远的将来想要把进兴卖了呢？谁敢担保不会有那么一天呢？”因为梁笑棠态度很不恭敬，有人也不再跟他客气。
　　
　　“关二哥在上，”梁笑棠忽然走到了关二哥的神像面前，“我laughing对着灯火发誓，如果有一天我出卖了进兴就让我出门被车撞，下雨天遭天打雷劈，被人砍成十八段死无全尸，这样够了没？”梁笑棠撇了撇嘴，这么毒的誓言也亏他说出来跟喝白开水一样，这样的台词他早就在进正兴的时候说过，也没见应验，“关二哥最恨不讲义气的人，我们江湖中人都信奉着关二哥，如果觉得不够，我可以再把誓言说得更毒一点，以证明我对进兴的决心。”
　　
　　看着有原本不不表态的叔父开始点头，窃窃私语说着话也没有几个还带着不赞同的表情，梁笑棠知道自己已经成功了大半，“再说了，我和Michael可没有遮遮掩掩，不然怎么会有这样的照片出现在你们面前，以我的能力，你们觉得我有可能在私会别人给你们捉到这样的把柄吗？”
　　
　　事实上，从梁笑棠太镇定了，从一开始到最后都带着从容，坦荡荡的表情让人没法怀疑，有人甚至开始想着是不是有人在这个多事之秋专门搞风搞雨，趁机夺权，而事实上，整垮了梁笑棠，那么又少了一个争夺坐管的最有力竞争者。
　　
　　“这段时间社团发生了这么多事，你们一群为老不尊的老家伙居然罔顾社团的利益开始争权夺利，如果不是看在你们对进兴的江山曾经出过一份力，我猜没有多少人服你们！”梁笑棠毫不客气的指责道，“你们如果还有怀疑的话，请找出更有利的证据，而不是这几张照片，我欢迎你们随时的指教，不过我可以告诉你们，你们可以根本不会找到任何的结果，因为事实就是我所说的那样。还有你……”梁笑棠不屑的对着正一脸菜色的看着他的人说道，“你找人跟我的事我不会就这么算，你出入小心点，我祝你出入平安。”
　　
　　话说到了这份上，如果有人再提出意见，也只能再搜寻更多有力的证据后再提出意见，梁笑棠口气很冲，还因为程若芯还在隔壁休息，“所以你们究竟聚集在这里干什么？别告诉我你们是在想办法救天哥？”
　　
　　扪心自问，他们的确不是聚在这里想怎么救出杜亦天，狡兔死走狗烹，只要杜亦天不把他们都供出来，那么他们就什么都不怕，而几乎是进赤柱监狱进定了杜亦天，他们实在不应该再浪费时间在他的身上，救出来又怎么样？还不是一辈子见不得光……还不如先想想进兴群龙无首的状态会怎么样。
　　
　　现在整个进兴的将来都似乎在迷雾中，以前梁笑棠所在的社团正兴则是一个样板，如果不善经营，就会被警方趁机扫掉，或者被别的社团趁机吞并。
　　
　　叔父们年纪太大，左轮经验不够，其他人要不就是太激进就是太年轻，做事不知轻重，这么多人中，梁笑棠是年轻一辈里最有威望和最镇得住场子的人，但他也是最不好拿捏的那个，这般看来，放眼望去，整个进兴居然难以找出新任领导者……
　　
　　真是一团糟。
　　
　　会议室内又进入一片死寂的状态，没有人敢说话，因为梁笑棠说的是事实，谁也不敢先说话，而费爷再一次挺身而出，就事论事的说道：“laughing，有的事情不能执着了，我们这么做其实为社团好，谁不想阿天回来主持大局啊？可这样行吗？”
　　
　　这下轮到梁笑棠沉默了，不过别人敢说话的人也没有多少，隔了好一会儿，他眯着眼说道：“他妈的我刚从绑架我的人手上逃脱出来就听到天哥被捕了，这期间发生事情我都不知道，我刚才是被你们的怀疑和联手欺负芯姐气过头。”梁笑棠非常用于承认自己的错误，“可现在进兴这样的形势，我们不是更需要团结吗？所有人都在搞内部分化像什么样子！”
　　
　　这场会议最终不欢而散，因为梁笑棠的搅屎棍和费爷的和稀泥，最后众人也没什么定论，最终的大家默认的态度就是等杜亦天的案子过完堂后再做打算。
　　
　　梁笑棠带着程若芯回到了她的家，安抚了一阵后离开，然后才开始捉摸那些照片的出处，他一向很小心，怎么会被人照了照片而不自知，认真回想起来，照片照到的那几次是后来有几次他们喝了点酒放松了警惕的几次，事实上照片上照到的地点就两次，但这也不可原谅，还有他被绑的那次，肯定是有人事先泄露了他的行踪，不然他也不会因此着了道。
　　
　　杜亦天并不相信他，甚至找人绑了他，杜亦天认为他是警方的卧底，但跟踪他的人却摆明了他与其他社团的人有联系，很明显不是同一派人，但出卖自己信息的不一定是不是同一个人……
　　
　　梁笑棠不得不承认，他没有证据去怀疑任何人，算了，只能见步行步。呼出了一口气，梁笑棠拿出了自己的手机，突然很想听听苏星柏的声音。
　　
　　不知道他“谈判”怎么样了……
　　
　　“很顺利，有我出马自然很顺利。”苏星柏声音里倒是很自信，“形势完全一面倒。”
　　
　　“喔？”梁笑棠怀疑道：“你这么说未免太武断了，说不定只有你自己觉得形势一面倒。”
　　
　　“随你怎么说，看来你那边也没什么大问题，居然这么有空给我打电话。”
　　
　　“有一个问题，”梁笑棠忽然说道，“我们约会被人家捉奸在床还留下证据了。”
　　
　　良久，电话那头次慢吞吞的吼道：“你、他、妈跟谁约会被人捉奸在床啊？留下艳照还是避孕套啊？”
　　
　　“当然是你，我们都上过床了。”梁笑棠暧昧的说道。
　　
　　“看来laughing哥还真是纯洁，居然把普通的同床睡觉说成上床……”苏星柏深吸了一口气，克制着自己想要摔电话的欲.望，他低声问道：“说清楚，到底怎么回事？”
　　
　　“都说是我们约会的亲密照片咯，”梁笑棠带着隐隐笑意，“不过被我摆平了，你放心吧。”
　　
　　“啧，那你跟我说个屁啊？！”
　　
　　“给你提个醒，我这边虽然搞定了，要是有人拿这些照片去义丰那边，你肯定也不好过。”梁笑棠低笑着说道。
　　
　　“草，又不是真的床照，有个屁不好过啊！”
　　
　　
作者有话要说：-0- 其实你们看到这个时候的人不是我本人……咳咳，卡文到现在……果断应该睡了再写吧QAQ

laughing你还有没有下限啊，你的尺度在哪里？！！ 

87、chapter　87 ...
　　“原来你是真的想跟我拍床照啊？啧啧，真没想到你这么open，其实你想增加难度的话，我还是可以勉强配合一下的。”梁笑棠直觉的说道，脱口而出却发现自己好像说错话，不过已经覆水难收。
　　
　　电话那头果然静默了好一会儿，接着爆了一句粗，没好气的说道：“你是本土**还是日本爱情动作片看多了？”如果梁笑棠在苏星柏的身旁，必定能看到苏星柏额头上的青筋暴跳，虽然苏星柏压根没有听才出梁笑棠的那句话和自己说的话到底有什么关联，不过被调戏的感觉还是油然而生。
　　
　　靠，这人的嘴能不能再贱一点？
　　
　　“香港本土的三级早就没落了，最近在看美国文艺大片《断臂山》，这么出名你不会没听过吧？”梁笑棠笑着说道
　　
　　“……那片好几个月之前还得过奥斯卡，靠，谁要跟你说这个问题，”听着电话那头轻笑，苏星柏越发没好气，“有人跟踪我们？草，我早就跟你说过我们见面缓缓，现在好了吧？你就算了，还连累到我！我X你XX。”
　　
　　梁笑棠淡定的听着那头的国骂，心想自己的祖宗十八代早就到下面，这人骂了也没用。“要不我过去跟你混？”
　　
　　“……这个笑话很冷，laughing……”苏星柏顿了一下，用近乎耳语的音量对着电话说完最后那个字眼，“sir.”
　　
　　“哈，你那头最好不要有什么人，不然我真是水洗都不清了。”梁笑棠喜怒不形于色的功夫实际上很到家，笃定和淡定是一种很好的掩饰自我的手段，这个时候的说服力也是无与伦比的，不过也不是所有人都能练就这么纯熟的功夫，“话说回来，见个面都要秘密见面，那就不是约会，是偷情了。”
　　
　　“是啊，所以我们要不要去时钟酒店开个房啊？”苏星柏顺着梁笑棠的话道。
　　
　　“都说你想跟我拍床照的啦，想不到你已经计划这么周详了。”梁笑棠贱贱的声音从电话那头传来，苏星柏甚至可以想象得出梁笑棠那张淫.贱的脸上的表情是多么的猥琐。
　　
　　“滚！”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠的预感没错，如果有心人要搞破坏，自然也不止在梁笑棠的那边被人刁难，而且梁笑棠根本就没有受到什么影响，所以苏星柏这边就更被人咬住不放，义丰门规森严，如果出卖义丰置整个社团的利益与不顾，那么这个人只要被找出来，下场也不是一般人能够想象的。
　　
　　辣姜盯着手里的报告头也不抬，但声音中的冷厉却表明他并没有打算包庇眼前这个人，只要这个人真的背叛了义丰。“听说你和进兴laughing很熟？”
　　
　　“吃过几次饭而已，”苏星柏低着头不卑不亢的说道，心里却腹诽到底谁才是卧底，“这个人我很久以前就认识了，不过交情也不算深，辣姜哥，如果有人在你面前嚼舌根，这个人也一定居心叵测，因为我和laughing之间也不过就是喝酒吃饭的交情。”
　　
　　“抬起头来。”辣姜放下手里的报告，冷声命令道。
　　
　　苏星柏毫不犹豫的抬起头，没有半分心虚的表情，“我从来没有与laughing说过关于我们社团的任何事，我更没有出卖义丰，这点辣姜哥可以从最近我给义丰带来的业绩可以看得出来。”
　　
　　辣姜望着苏星，凌厉的眼神似乎能够把他看穿，不过很可惜，苏星柏开了重生外挂，正常人应该都不是他的对手，除了屡屡让他吃瘪的死变态梁笑棠。
　　
　　“这份报告进兴那边估计也接到了，我也是例行公事，希望搞清楚整件事而已，我不希望有我的手下被人抓到把柄，然后被执行家规。”辣姜脸上带着几分阴沉，看不出到底是不是相信了苏星柏的说辞，他顿了一下，冷声道：“你要知道，有的人并不这么想，想要搅风搅雨的人多了去了，不管你是不是受害者，如果被人找到了更多的证据，死无全尸也许是最好的下场。”
　　
　　“辣姜哥你不是跟我开玩笑吧，谁不知道进兴现在正是多事之秋，我还一头栽进去，不是自己给自己找麻烦吗？”苏星柏夸张的说道，“laughing是什么人我很清楚，我们之间是酒友，没有其他。”
　　
　　“laughing名头这么响，如果你把他拉拢到我们这边就另说，如果你通敌卖国，那么……”辣姜没有说完最后几句，不过所要表达的意思不言而喻，“你最近不要去看场子了，跟在我身边做事吧。”
　　
　　“明白。”苏星柏干脆利落的说道。
　　
　　“高材生即是高材生，知道什么是对自己好，很好，我喜欢聪明人。”辣姜满意看着自己的手下，事实上，这么多人之中他最看好的就是他，所以这一次的照片被他扣了下来。
　　
　　“辣姜哥谬赞了，能直接跟在辣姜哥身旁学习是我的荣幸。”即使苏星柏说着拍马屁的话，却没有一丝谄媚的态度，辣姜心里受用，自然也对苏星柏有了几分好脸色。
　　
　　“身正不怕影子斜，我猜你早有准备，好自为之吧，小子。”
　　
　　苏星柏觉得这句话有一大半可以奉还给辣姜，什么时候他还想要上位，就找个由头把这个人轰下去好了，反正这个人本身最大的把柄，早就在他的掌握之中。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“然后呢？我还以为你会心虚。”梁笑棠在电话那头调笑道，“没想到他这么快就放过你，太没瘾了。”听梁笑棠的声音似乎还带着几分遗憾。
　　
　　“放你个头，我最近要在他身边跟进跟出，他妈就是拜你所赐。”苏星柏想到此气就不打一处上来。
　　
　　“哎呦，我们两个不都在观察期吗？半斤八两而已。”梁笑棠丝毫不难为情，笑嘻嘻的说道。
　　
　　“所以我们以后还是不要碰面最好，免得又横生枝节。”
　　
　　“你、你……你要抛弃我？”梁笑棠一副怨妇的口吻，听得苏星柏又好笑又好气。
　　
　　“抛你妹啊，我什么时候跟你好过，我怎么都不知道？”
　　
　　“唉，其实我们已经山无棱，天地合，才敢与君绝了，你居然就这么忘了……”梁笑棠嘤嘤嘤个没完，让苏星柏一个头两个大，心里决定要是梁笑棠再这么下去直接挂他电话。
　　
　　“靠，你就不能正常点吗？”
　　
　　“好吧，说点正常的，如果我们不见面，倒是说明我俩心虚了，”
　　
　　“所以我们应该住在一起，免得别人说闲话对吧？”苏星柏眨了眨眼睛，明嘲暗讽的话脱口而出。
　　
　　“我们想到一块去了，真难得你居然还想跟我同居，要不就不做，要做就要做绝它，你说对不对？”梁笑棠笑着说道。
　　
　　“对个屁。”如果现在两人不是在讲电话而是面对面，苏星柏大概已经一拳挥了过去，这人到底是脸皮太厚还是脸皮太厚了呢？
　　
　　“同居可是你提议的，我只是附议而已，唉，枉我终于觉得你提出一个有建设性的提议，你居然就这么否定了自己……”
　　
　　“梁笑棠，你可以选择立刻自杀或等着横尸街头，前者会让你舒服一点。”
　　
　　“唉，好久都没人叫过我的名字了，大家都以为我叫laughing而已。”梁笑棠突然起来的感叹道。“没想到你还记得，苏星柏。”
　　
　　他当然记得，就是他死也不会忘记这个名字，上辈子不能，这辈子更不能。
　　
　　这个名字的主人就应该去千刀万剐，曾经他就是这么想的。
　　
　　事实上，现在偶尔他也觉得就凭梁笑棠的那张臭嘴也应该让他去千刀万剐，杀千刀的他现在就想这么干！
　　
　　“喂……co哥？co哥？回神了吗？”电话那头传来了梁笑棠的大呼小叫，苏星柏把电话拿开了一点。
　　
　　“叫魂啊，总之现在是你去查到底谁跟踪我，还是我去查？你应该能查出来吧？”苏星柏忽然想到地方的身份，接着改口道。
　　
　　“应该可以，等我的好消息。”的确是个隐患，如果他不找人快点解决的话，以后找找谁也方便。
　　
　　“你自己顾好你那边，我这边自己有办法，不要插一只手过来，义丰不是你要顾及的范围。”苏星柏半是警告，半是提醒道。
　　
　　“当然，我这边都已经焦头烂额了，哪里还有什么心思……”梁笑棠倒是无所谓，苏星柏说得对，义丰暂时还轮不到他管。
　　
　　不过苏星柏……他还是要管管的，有的事情他需要弄清楚。
　　
　　在那之前，他什么都不会做。
　　
　　“我有电话进，下次再跟你说。”苏星柏忽然说道，接着急急忙忙挂了他的电话。
　　
　　梁笑棠放下电话，闭上眼睛开始闭目养神，最近事情都乱成一团，他需要好好梳理一下，看一下接下来的路子应该怎么走。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“喂，请问哪位？”苏星柏接通另外一个电话。
　　
　　“co哥，我到了。”电话那头爆登兴奋的声音响起，“现在正在酒店。”
　　
　　原来是报平安的，“到了就好，怎么，想要出……来喝一杯吗？”
　　
　　“……他们好像很快就要到了，”爆登迟疑道，“等我看看我的任务，再和你配一下时间，如果有时间我们就出来。”
　　
　　“当然，任务要紧，有什么问题可以给我电话，我这边应该能够给你一点支援。”苏星柏沉吟道。
　　
　　“知道了，多谢co哥。”
　　
作者有话要说：好吧，我回来鸟，XD 
努力更啊更，还好赶上了12点。

我有一个愿望，一百章之内让他们两个搞在一起……这、有可能么？

88、chapter　88 ...
　　“对不起，laughing，我最近真的没有心情做饭，所以今天的饭菜是佣人做的……”坐在对面的女人面色苍白而虚弱，瘦削的面颊几可见骨，并不算精致的妆容勉强可以掩盖一点疲态，“不要意思，把你请来吃饭却没能好好的招呼你……”
　　
　　“不要这么说，芯姐，你不要这么操劳才对，”梁笑棠连声安慰道，“这段时间大家应该都什么胃口，你也不要这么客气了，要好好照顾自己才对。”
　　
　　今天程若芯把梁笑棠找来是为了待会她要去杜亦天的事情，梁笑棠自从逃出来以后都没有见过杜亦天，毕竟杜亦天曾经怀疑过他，他还没找到适当的时候去与他周旋，这么巧程若芯把他叫去吃午饭，顺便去看杜亦天，梁笑棠就顺水推舟抢了程若芯司机的活来干。
　　
　　“芯姐，待会你就这么见天哥吗？”梁笑棠皱眉，“他一定不希望你把自己累成这样，一定要好好爱惜自己的身体，这样天哥出来的时候才不会怪罪我们。”
　　
　　“他还能出来吗？”程若芯喃喃道，忧郁的神态惹人心怜，原本就是一个弱女子，这会儿更带着几分病态的美。
　　
　　“可以的，我们不是请了最好的律师吗？让他们加紧研究案情，这样也许会有机会找到什么漏洞，”梁笑棠安慰着程若芯，心里却在盘算着应不应该试探一下程若芯的对他的到底有没有戒心，“这段时间进兴风头火势，很多人都对我抱有疑虑……”他故作为难的低着头，没有把整句话说完。
　　
　　“他们究竟在说什么我管不着，在我的心里，你决定不是这种人，”程若芯语速略快的说道，“如果我不信任你的哈，我今天也不会让你陪我去找天哥，还是说……其实你也有心虚？”她忽然抬起头，略带犀利的眼光射向梁笑棠，与之前柔弱女子形象大相庭径。
　　
　　“噗，芯姐，你逞强的样子也挺漂亮的，怪不得天哥对你死心塌地，”梁笑棠只愣了一秒就立刻反应过来，“……之前我已经解释得很清楚了，他们爱信不信不信拉倒，我也没强求他们信，要是他们找得出‘证据’，”他故意加重了那两个字的音量，“我也只信身正不怕影子斜。”
　　
　　“我一向相信自己的眼光，天哥曾经也说过我的眼光准，”程若芯认真的看着梁笑棠，眼底的真让梁笑棠差点心虚的别开眼睛，但他依旧逼迫自己直视着程若芯。
　　
　　不知道为什么，这个时候程若芯信任的目光让梁笑棠觉得有点刺眼，即使他本来需要的就是这种效果。
　　
　　看来杜亦天并没有对程若芯任何关于他试探他的话，梁笑棠深吸了一口气，低声说道：“芯姐，谢谢你能相信我。”
　　
　　还是说杜亦天在羁留所里，根本没法联络上次绑他的人，所以根本没法得到最后的结果，但他应该知道自己已经出来了才对，难道杜亦天交代了那人如果查不出来就放了他？杜亦天不是这么白痴吧？
　　
　　而那天的情况，更有可能是最后那人变节了，现在也不敢和不会联络杜亦天，才造成了今天的状况，啧啧，倒是便宜了他。
　　
　　“那么，芯姐？我们走吧？应该差不多到约好的时间了。”梁笑棠迅速的喝掉最后一口茶，站了起来。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　思来想去，苏星柏还是打开了自己的邮箱，他自问从来没有干涉过那边怎么发展自己的势力，最多也只是给点意见，虽然这人可以说是自己一手栽培上来的，但这一次先是跟杜亦天合作，然后绑架了梁笑棠……
　　
　　苏星柏有点犹豫，不知道是不是该提醒Mars好自为之，心动则手动，等苏星柏回过神来的时候，他已经打好了邮件甚至翻出了对方的邮箱，苏星柏眯了一下眼睛，最终还是点了发送键。
　　
　　“不要再与杜亦天有任何的瓜葛，那边查得这么紧，你自己好自为之。”
　　
　　那边的反应相当的快，“你一向不插手这边的事情，怎么会突然这么对我说这些？”Mars的意思也很明确，苏星柏怎么会知道他和杜亦天的合作，间接默认了与杜亦天有联系的事情。
　　
　　“我自然有自己的方法。小心谨慎，他们那边已自身难保，大片好森林，不用仅在一棵树上吊死。”
　　
　　上辈子这个时候，他正在监狱里数日子打群架，也没有过多的关注杜亦天的情况，不过就他的记忆，杜亦天至少还有两年才会落网，历史的轨迹似乎已经在不知不觉中变了许多。
　　
　　他和梁笑棠的人生似乎都开始了改变，果然是历史的钟摆效应吗？也对，连爆登的人生也改变了，整件事情有点乱，不过既然他还没遭到天谴，那么事情也还是能够继续下去的。
　　
　　虽然苏星柏的一言一句似乎都在为Mars着想，但苏星柏心里清楚，自己到底是为什么这么做。那天逃出来之后梁笑棠对被绑的情况并没有细说，他也更不可能去问Mars到底发生了什么事情，他无法定位梁笑棠在他心里的地位，但最起码的一点，他讨厌对事情失去掌控的感觉，梁笑棠那天被绑架就给他这么一种感觉。
　　
　　从前他们一直是天敌，现在梁笑棠似乎没有把他当敌人，还给了他一份不一样的信任，这是一种很微妙的感觉，甚至可以影响自己对他的态度。不可否认的是，这种友好的状态感觉还不错。
　　
　　至少梁笑棠有最大的把柄在他手上拿捏着，自己只要动动嘴就能让他死无葬身之地。
　　
　　让一个人死，怎么会比得上让一个人生不如死好玩，但好像也不应该是这种状态……
　　
　　不得不承认，他有点迷茫了。
　　
　　从前只有该做和不该做的事情，他身边的人很多，能够让他投放感情的却不多，唯一让他奋身下去的只有姚可可那个女人，可是这个女人却背叛了他，爆登没有背叛他，而他也的确把自己最后的信任投入到了爆登身上。
　　
　　可是梁笑棠这个人，他已经理不清自己对这个人到底抱有什么样的心态。但没有疑问的是，他苏星柏是对这个人上了心。
　　
　　对一个曾经认为是天敌的人上了心，也只有报复和打击才是正途吧？
　　
　　所以……他现在这种状态究竟算是什么呢？从古到今有没有这种案例可以让他参考一下？
　　
　　苏星柏不知道的是，通常这种状态实际上有两个字可以形容――
　　
　　犯贱。
　　
　　当然苏星柏是不会这么想自己的，如果他审视这几年和梁笑棠之间的纠缠，那么大概就只有这两个字可以形容。从一开始他在后面下黑手，却无意间把整件事情引入正途，再到两人千丝万缕的纠葛，苏星柏对梁笑棠的敌意从有到逐渐减少，直到现在……两人成为酒友，通电话也是家常便饭。
　　
　　好吧，这么看来，也找不出比犯贱更好的形容词。
　　
　　人生有时候不能完全掌控，特别是人心是肉长的，所有物质都能找到相生相克的物质控制，人却不能，苏星柏掉进了一个自己挖掘的陷阱而不自知，所以他也许还不能明白这个道理。
　　
　　又也许已经明白了，却还不想承认。
　　
　　但等他想通了，也许连后悔都来不及了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　见到杜亦天的时候，梁笑棠尽职的表现出一切懵然不知的情况，甚至也抱怨了几句自己之前被绑架的事情，“芯姐应该也告诉你了吧？我这次真是飞来横祸。”
　　
　　杜亦天勉强笑了笑，出声问道：“那你找到是谁绑架你了吗？”
　　
　　梁笑棠摇了摇头，说自己还在找，不过香港说大不大说小不小，那村屋又找不到屋主，整件事情好像毫无头绪，最坏的结果就是自认倒霉了。
　　
　　“那你现在怎么样？”梁笑棠见好就收，立刻把话题转移到杜亦天身上，“天哥，如果需要什么帮助，我一定尽力去帮你办好。”他认真的看着杜亦天，努力让杜亦天对自己的信任又多一分。
　　
　　“我不能坐牢。”杜亦天握着程若芯的手轻声的说道，“我一定不能坐牢，我这一进去，说不定再也出不来了。律师那边已经没有办法了吗？”
　　
　　程若芯差点哭了出来，杜亦天轻轻抚摸着程若芯的手，无声的安慰道，程若芯咬着唇，终于还是忍下了眼泪，“你一定会没事的，天哥，我们一定会在一起的。”
　　
　　梁笑棠有了不好的预感，果然这个预感在两人从羁留所出来之后成了现实。
　　
　　“你帮不帮我？”两人坐到车里，一直压抑着自己情绪的程若芯忽然问道。
　　
　　“……”梁笑棠知道自己应该立刻回答程若芯，但那一刹那梁笑棠不知道怎么就沉默了，但幸好开引擎的声音为他打了掩护，他放下手，尽量以正常的音量问道，“帮，当然帮，芯姐，你要我怎么帮你？”
　　
　　“越狱。”
　　
　　当最大的预感变成了现实，梁笑棠放下了手刹，放开了脚刹，一脚踏上了油门，“你确定要这么做吗？”梁笑棠发现自己的手有点颤抖，车却极其平稳。
　　
　　“除了这个办法，我没有任何的办法了。”程若芯带着哭腔说道。
　　
　　梁笑棠很想告诉她这个馊主意……他有没有任何的办法，不过他却不能。
　　
　　
作者有话要说：-0- 嗷呜……难得这么早今天…… 结果居然抽了抽了抽……

有没有什么办法让co加速明白自己的感情捏，摸下巴XDDD 
89、chapter　89 ...
　　很显然，梁笑棠虽然混了这么久的黑社会，但由于本身并没有想过自己会锒铛入狱，更没有想过自己会有逃狱的一天，而他最大的资源都是靠警方那边三转四转转到与警方没有关系后才到他手上，换句话说他可以在警方眼皮子底下安排人潜逃，却不能直接与警方火拼然后把人劫出来。
　　
　　“芯姐，你给我点时间安排一下，我看看能不能联系到人，先不要把这件事告诉别人，天哥的案子没这么开审，这段时间我们好好安排一下，想想还有没有别的办法，实在没有任何办法再说，一定不要冲动。”梁笑棠把魂不守舍的程若芯送回家，走之前对程若芯说道。
　　
　　程若芯无力的点头，而梁笑棠却眉头紧锁，这件事，他需要立刻和他的上司汇报，但问题是他不清楚他身后到底有多少“小尾巴”在跟着他。
　　
　　回到自己家里，梁笑棠换上电话卡给自己的上司发信息，询问这件事应该怎么办，那边隔了好长一段时间才返回一条信息要求梁笑棠去安全屋碰面。
　　
　　“程若芯真的打算把人丛警方手上抢出来？”上司一关上门就劈头问道，见梁笑棠认真的点了点头，上司皱眉，“那就让她打消这个念头。”
　　
　　“程若芯这个女人脾气很倔强，如果没有我帮她，我相信她会找别人的。”梁笑棠的话也很明白，他没有办法打消程若芯的念头，“这才是最棘手的地方。”
　　
　　“真的没有其他的办法？”上司在客厅里踱步，“来之前我查过程若芯的底，这些年来她一直修生养性，没有任何的犯罪记录，除了是进兴的大嫂外，这个人也算是进兴里头底子最白的一个。”
　　
　　“你这么说是什么意思？”梁笑棠心一突，不知道上司说这话到底想干什么，“她这些年根本没有做过什么，这一次也只是太着急想救人了失了理智。”
　　
　　“所以我叫你让她打消这个念头。”上司居高临下的看着梁笑棠。
　　
　　梁笑棠的脸色变了变，上司的意思是如果他没有办法让程若芯放弃这个想法，那么警方就会对程若芯出手，于情于理，梁笑棠都不希望看到程若芯出什么事，因为撇去她大嫂的身份不说，她的确是一个很好的人。
　　
　　“你也说她底子最白，那么你们又能做些什么，”梁笑棠镇定的说道，“总不能诬告吧。”
　　
　　“程若芯准备开一家甜品店，”上司面无表情的看着梁笑棠，“那家店是杜亦天打本给她的，你是那家店的股东你应该最清楚。”
　　
　　“你是说……”梁笑棠一怔，没想到这一茬，更别说当初是他怂恿的程若芯的，如果程若芯出事，那么也是他的责任。
　　
　　“如果你没办法令她打消这个念头，身为股东的你也许也会有点麻烦。”上司一屁股坐在梁笑棠旁边，淡淡的说道，“不过你不需要担心，我们证据不多，但也足够拖到杜亦天的案子审完。”
　　
　　“一定要这么做？”听到上司的话，梁笑棠也微微平静下来，如果只是为了拖时间，那么他就不需要想怎么去“帮”程若芯，“这么做真的只为了拖时间？”
　　
　　“是你自己说的，如果你没有办法帮她，那么她也会找其他人，可是如果她也有麻烦，那么杜亦天就会分散注意力，我查过杜亦天这几次的探视记录，除了程若芯和他的律师这个经常来的，进兴的叔父们只有那么一次，所以应该不需要担心其他人。”上司盯着梁笑棠，似乎在让梁笑棠迅速做决定。
　　
　　梁笑棠没有说话，上司再次开口道：“laughing，杜亦天除了贩毒这一大罪名外，O记那边已经盯了他洗黑钱这块很久了。”
　　
　　“再给我两天时间，如果我找不到任何的办法，就按你说的这么办。”梁笑棠考虑了一下，慢吞吞的对着上司说道。
　　
　　上司沉默的点了点头，“放心，程若芯这些年来基本不问世事，只要她不去帮着杜亦天逃狱，那么她一点事都不会出，而且程若芯背后有很好的律师团，如果两天后听不到你的回音，警方会立刻采取行动，你那边自己准备好，大概也会拖你一段时间。”
　　
　　“我明白了。那么，两天后再联络。”梁笑棠板着一张脸对上司告辞，程若芯这件事情，说到底，他也脱不了干系。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　这两天进兴特别忙，基本上所有的高层都被警察请去喝茶，而警方这次的行动也相当的突然，几乎差点让高层们措手不及，所幸与警察颠倒是非黑白这种事情已经是他们的看家本领，倒是也难不到他们。
　　
　　进兴最近想玩低调，而警方却让他们低调不下去，梁笑棠被带去了警察局协助调查，但也很快就出来了，倒是一出来就接到了来自苏星柏的短信，顿时让梁笑棠本来有点火的心情一下子好了许多，虽然苏星柏的短信……很大程度上根本是在幸灾乐祸。
　　
　　通常这种情况，梁笑棠只会默认为那是一种另类的关心，小朋友闹别扭什么的总是会有的。
　　
　　可惜不能直接打电话，因为他还有事情要处理，身后也跟着一堆人。梁笑棠回了条短信后继续处理进兴这次的突发性事情，被警方请去喝茶的后续问题总是要安抚人心，特别是在进兴群龙无首的情况下。
　　
　　而这一次警方的行动，很大程度上是因为程若芯的想法，为了后来的行动不要看起来太过刻意，以帮梁笑棠的卧底身份做掩饰。
　　
　　事情越多的时候，时间总是过得比平常快，梁笑棠这两天压根没闲下来，但他自己要来的时间却没办法让他令程若芯改变主意，也就是说……把杜亦天劫出来，势在必行。
　　
　　梁笑棠再一次被请进去喝茶，而这一次与他一起的，还有程若芯，警方的怀疑方向在于程若芯的甜品店的资金来源，这么一来，杜亦天买下整间铺子然后放租给自己老婆的事情直接曝光，这种时候再次被自己的丈夫感动一把，程若芯已经不知道好笑还是好气。
　　
　　听到程若芯被人请进去喝茶的消息，杜亦天几乎是疯了，立刻要求见律师，让律师务必把程若芯保释出去，这事情让杜亦天隐隐不安，上次程若芯来了之后就没有再过去探视她，而这一次连梁笑棠和程若芯都被请进去喝茶，程若芯的甜品店有很大一部分是梁笑棠帮程若芯处理的，所以如果程若芯出事，梁笑棠肯定也不会
　　
　　律师那边很快传来了消息，说警方那边不准保释，两个人都不准保释，理由是警方有充分理由怀疑被告人有可能毁灭证据的，于是杜亦天完全焦头烂额，之前与老婆默认的事情已经被抛诸脑后。
　　
　　警方的办事效率很高，这边提快了杜亦天审讯的日期，快得连程若芯通知别人让杜亦天脱身的时间都没有，而程若芯还在里面，杜亦天即使脱身了也会想分.身救老婆，整件事情早就脱离了杜亦天的控制。
　　
　　没有了程若芯的进兴，似乎已经没有人再提起杜亦天这个人，连梁笑棠都进去了，众人更是有恃无恐的开始准备新任坐管推选大会。
　　
　　这已经不是现实不现实的问题，没法改变的、板上钉钉的事情，再这么拖下去，整个进兴说不定都要被拖垮，杜亦天……他们会努力把程若芯救出来，这样也算仁至义尽了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　对于梁笑棠被请进去喝茶，苏星柏一点也不担心，毕竟对方身份摆在那里，事实上落入警察手里比落入不知道哪路人马的手里强得多了，他这边已经被辣姜控制得死死的，偶尔能分出一点心思去看看关于梁笑棠的消息就已经很不错了，不过对于警方这一次忽然加快行动，苏星柏倒是颇为不解，不过这也不是他该管的范围。
　　
　　他这两天忙得甚至连爆登好不容易的邀约都推了，苏星柏自重新开始以来的生活节奏基本被打乱，如何重新取得辣姜的信任……
　　
　　他这两天有时候觉得……还不如直接把辣姜踢掉自己当话事人算了。
　　
　　事实上，如果不是时机没成熟，他一定直接把辣姜拉下马了。这段时间忙完了后，可以好好想这个问题，辣姜和梁笑棠一样，警察的身份总是让他束手束脚，而他的大部分资源都是来自警方，神不知鬼不觉的出手给他来上一记，他苏星柏做这种事情早就驾轻就熟。
　　
　　几天后，有人传来消息说梁笑棠和进兴大嫂也准备栽了，因为梁笑棠和程若芯都被警方拒绝保释，倒是让苏星柏不太看得懂警察的行事，按理说这么小的事情，应该不会不准予保释才对，苏星柏很快找人查探消息去了。
　　
　　这一次苏星柏还是没有意识到，他已经对梁笑棠关注太多。即使明知道梁笑棠的真实身份绝对不可能让他出事，却还是忍不住出手。
　　
　　“co哥？你在想什么？”看着苏星柏盯着手机里的短信出神，爆登不解的用手在苏星柏的脸前晃了晃，眼前的黑影让苏星柏迅速回神。
　　
　　两人好不容易凑到时间约出来，苏星柏却连连出神。“你怎么了？出了什么事吗？”
　　
　　
作者有话要说：赶紧搞定杜亦天这块……我说……需不需要过度到潜行剧情啊 ……
这根本不是潜行同人是原创吧QAQ
求安慰求鼓励……QAQ 

90、chapter　90 ...
　　“没什么。”苏星柏把手机放进了口袋里，迅速的拿起眼前的酒瓶灌了一口，冰凉的液体带着带着淡淡的苦涩，却很能缓解这里因为晦暗不明的灯光而带来的有点闷热的氛围。
　　
　　两人选定的地点是一家清吧，本身是为了更加放松身心而设计的，不过这时候的苏星柏却也没有办法感受因为昏昏沉沉的光影而折射出来的暧昧，最明显的一点是……苏星柏对于一些大胆而又妩媚的火辣美女所看过来的猎艳目光视而不见。
　　
　　“其实如果co哥有事的话，我们可以下次再约，反正我还要待在这里几天，”爆登通情达理的说道，“是嫂子有事找你吗？”
　　
　　“嫂子？”苏星柏下意识的重复了一句，“什么嫂子？”他横了爆登一眼，似笑非笑的说道“你哪来的嫂子。”那眼神似乎在说如果爆登敢提姚可可一句，他就要他今天让他爆登把名字改成爆头。
　　
　　“……原来不是嫂子吗？”爆登轻快的说道，“我还以为新嫂子找你，所以你才一直看着手机。”
　　
　　这几年没见，爆登脸上的稚嫩退去了不少，看起来更英气，昏暗的灯光下只能隐约的看出脸上的线条变得更为坚硬，正从一个少年慢慢褪去青涩的外表向着青年进发，看起来更为稳重可靠，越发向着记忆中的爆登靠拢，似乎除了一样东西，除了脸上的胡子。
　　
　　记忆中，自己和爆登都是留着胡子。苏星柏不由自主的摸了摸光滑的下巴，眯着的眼睛让人看不清他眼睛到底在看什么。
　　
　　总是在改变，不同的轨迹，自然也让人改变。
　　
　　“你想太多了吧。”苏星柏漫不经心的拿起酒瓶朝着爆登的酒瓶上撞了一下，清脆的响声听起来十分的醒脑。
　　
　　“说真的，如果真的有什么急事，co哥可以先走。”爆登看着苏星柏再次说道。
　　
　　“我这几天也只有今天晚上比较闲，好不容易请了半天假，不要为了一下不相干的人打扰了我们两兄弟的聚会。”
　　
　　不相干？如果真的是不相干，那么苏星柏也不会如此心不在焉，尽管嘴里说着不相干，表现却大相庭径，分明是……很在意才对。
　　
　　不过这话爆登却不会跟苏星柏说，一来这不是他该管的范围，二来这种事情如果连当事人也不想说……如果硬是要提起，说不定会触雷。
　　
　　“那么……有没有我能帮得上忙的地方？”爆登最后还是忍不住加了一句。
　　
　　“你这么着急赶我走？不会是自己有事吧？”苏星柏放下酒瓶，“如果真的需要你的帮忙我自然不会客气。”
　　
　　“co哥你真会开玩笑，”爆登愣了一下，但却极快的反应过来，“我当然没别的事情。”明明是苏星柏自己有事，怎么会突然扯到自己身上。
　　
　　关于忽然扯开话题并且把话题绕到对方身上，只有心虚的人才会这么做吧？但看自己大哥的样子，却也不像是心虚。很不对劲，爆登虽然不明白这种感觉，如果不是有什么事，苏星柏自然不会表现的如此反常，可一直对于他口中“不相干”的人表现出来的态度，却只用打太极这招把他应付掉了。
　　
　　他不能知道的事情究竟是什么事情？念头一闪而过，爆登立即拿起酒瓶抿了一口，丰富的泡沫在口腔里散去，零零碎碎的感觉似乎可以盖过其余的念头。
　　
　　……好吧，既然大哥不想说，他也不会过问，毕竟苏星柏的能耐绝对不至于他现在义丰所做的位置，他一向不明白他究竟在做什么，但只要自己日后能辅助他就够了。
　　
　　“说到嫂子，你在英国有没有泡到什么英国妞然后准备生个混血小子玩玩啊？”苏星柏忽然开口道，戏谑的口气听起来倒是有几分八卦。
　　
　　“唉，这几年都很忙，哪有时间……”爆登感叹道，“说真的，我刚才真的以为你在等嫂子电话，所以……这几年我到底有没有新嫂子啊？”
　　
　　“……这几年我也很忙。”苏星柏有样学样的说道，“其实我们可以换个话题，你想要大嫂还早着呢……”
　　
　　撇除掉了苏星柏心不在焉的因素，两人之后的谈话倒是相当的融洽，兄弟间几乎无所不谈，但几年没见，再好的兄弟自然也是会有生疏的地方，更何况这几年的时光其实是由稚嫩变得成熟的阶段，转变最大的也是这个阶段，不仅仅是爆登，连苏星柏也改变了很多。所以如果真正的想要恢复如当初一样亲密无间，似乎还需要更多的时间。可惜的是，爆登也就只在香港留多几天，机会也只能留给下次。
　　
　　“co哥，无论你需要做什么，做兄弟的一定会支持你的，”最后，爆登拍了拍苏星柏的肩膀，“我这几年也不是白白过来的。”
　　
　　“你这小子，好歹也是我栽培了你好几年，有用到的地方，我自然不会客气。”苏星柏没好气的说道，“好了，我明天还要早起，我就先回去了。”
　　
　　“co哥……”爆登忽然欲言又止的喊道。
　　
　　苏星柏跟爆登道别后转身就走，下一秒却因为爆登的声音停下了脚步，不明所以的转过身，爆登脸上的表情有点尴尬。
　　
　　“什么事？”苏星柏挑了挑眉。
　　
　　“这次回来……你好像改变了很多。”
　　
　　“人大了总是要改变，”苏星柏不以为然的笑着说道，“你也长大了不少。”
　　
　　“不……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　爆登终究没有说出想说的话，苏星柏的改变不像是来源于这几年他的经历，更像是……
　　
　　“没事了，co哥你好好休息吧，这几天你也辛苦了。”爆登甩了甩脑袋，“如果还有机会，希望能够在我离开香港前再聚一次。”
　　
　　“当然，我尽量空出时间。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“警方那边不肯放人，不过警方那边虽然有再拿出新的证据，但看起来也只是让在犯罪动机上表现的更明显了一点，”电话那头传来沉稳的声音，一向高效率的人马也很快查到了警方的资料，“至于最终会不会背叛有罪，就不在我的专业范畴。”
　　
　　“程若芯那边呢？
　　
　　“她今天再次让律师带话给费爷，费爷那边还是没有动作，所以我也没法得知她究竟想跟费爷书说什么。对了，警方那边忽然加快了效率，法庭那边也提前了对杜亦天的审讯日程。”
　　
　　“……我明白了。”记忆中似乎有什么一闪而过，苏星柏低声道谢并且告诉对方会尽快把报酬打过去。
　　
　　劫狱。如果他没记错，杜亦天的死与劫囚车有关，虽然最后他是死在一个警察的手里，但是却是因为有人劫囚车，他才会被警察击毙，更具体的情况他没研究过，不过如果是这样的话，那就怪不得警方会有如此行动了，程若芯想找人来劫走自己的丈夫，恐怕所拜托的人就是梁笑棠，梁笑棠没有别的办法才会出这么一个馊主意，损人不利己，倒是能勉强自保。
　　
　　随便一想就已经把真相猜得八九不离十，苏星柏确定了梁笑棠一定不会有事后，就把注意力转移到自己的事情上来，这几天跟着辣姜同出同进，比起在自己的场子里做事更累。
　　
　　特别是不停地走场子，巡视，还要陪着辣姜应酬客人……每天能睡几个小时已经是很奢侈的事情，有时候苏星柏真的很不明白辣姜究竟想要做到什么地步，再这样下去，这个人就会跟上辈子一样，再也回不了头，他上辈子跟这个人不熟，也没有多少交情，就算他一步一步去死，也不关他的事，毕竟他苏星柏不是大善人。
　　
　　何况这几天他被辣姜“折磨”得严重睡眠不足，再这样下去，也许哪一天他会出现幻觉也说不定……
　　
　　……
　　
　　谁能告诉他，眼前的这一幕究竟是不是幻觉，苏星柏做了一件蠢事，他伸手揉了揉眼睛。
　　
　　因为他看见爆登居然跟一个穿着西装的男人暧昧的走在一块，那个男人正在对爆登做出类似性.骚扰的动作，不对，这人的手已经在爆登的屁股和腰上来回了好多次了……
　　
　　有那么一刻，苏星柏差点想冲上去看看自己的小弟到底发生了什么事，不过爆登自己也没有阻止对方的动作，难道是任务所需？要是真是那样，那他现在上去岂不是破坏了他的任务？
　　
　　想到这里，苏星柏拿出自己的车钥匙，接着把车锁打开，迅速的上车。
　　
　　等明天再去问问爆登这究竟是怎么回事……
　　
　　不过……爆登看起来就这么像同性.恋吗？这是什么任务居然这么古怪，还是爆登本来就是一位同志？不过说起来，上辈子爆登身边好像连半宗绯闻都没有，难不成……
　　
　　以他认识的爆登，应该不是才对吧？苏星柏有点不确定，因为说到基……梁笑棠怎么看都比爆登基多了，口没遮拦的第一人。
　　
　　既然梁笑棠不是，爆登……也不会是吧？
　　
　　苏星柏把车开前了一点，慢悠悠的从爆登的前方开过，苏星柏回过头看了一眼，视力极好的他甚至能看见爆登脸上看起来十分愉悦的表情。
　　
　　他开始要推翻之前自己的解决，自己好兄弟是同性.恋的可能性……未必没有啊啊啊！
　　
　　
作者有话要说：噗，co有所怀疑……是好事……好事啊……XD

100章！！！！握拳……我会努力的【认真脸】
话说这里有看hp的读者不？霍格沃茨的单身诅咒的定制准备再开……于是有人上次没订到这次还想顶的么……

87章里，我把断背山改成了蓝宇……嗯，因为改成断背山时间上就不对了……

91、chapter　91 ...
　　也许是好兄弟有可能是同志的事情太过冲击苏星柏，苏星柏知道第二天中午以后才下定决心打给爆登。这可不能怪他，两辈子加起来都不觉得爆登可能大概也许应该是同志，可昨天的视觉冲击有点爆表，让苏星柏差点失眠，不过连日来的困倦终究打败了惴惴不安的心态，最后苏星柏总算是睡着了，第二天醒过来的时候还差点以为昨天晚上的事情是在做梦，可手机上停留的通讯录画面上的名字，却又让他立刻记起昨天的状况。
　　
　　他绝对没有歧视同志的意思，事实上这个社会上也有很多人都说能接受，可当同志突然从你身边窜出来，尤其这人还是你身边相当亲近的人，冲击肯定是有的，于是一个缓冲期也是必要的，而我们可怜的“co哥”毫无疑问就是这种人。
　　
　　如果在此之前开一个话题名曰“论爆登是同志的几率大小”，苏星柏会毫不犹豫的告诉你是铃，但昨天晚上的那幕完全颠覆了他长久以来的认知，毕竟他在爆等的脸上没有看到任何抗拒的表情，一切都那么……自然。
　　
　　苏星柏阅人无数，一个人在于什么状态，有什么样的情绪，他大致都不会看错，昨天爆登给他的感觉……他不好判断，但总归是没有任何厌恶的表情。
　　
　　苏星柏不是没有想过这是爆登任务的可能性，但这有点超出于他对于这样庞大的“国际组织”所需要完成任务的想象。
　　
　　无论是上辈子和这辈子到今天，他都没有接触过任何一个同性恋圈子里的人，而爆登……上辈子没发现过，所以这辈子猛然觉得有擦边的可能，冲击力才被反衬得让苏星柏觉得很有压力。
　　
　　那梁笑棠如果有任务需要是不是也要这样，被人摸屁股揽腰然后……想象无能。以梁笑棠的身手应该直接一个反剪把人制服，然后一膝盖顶上那人的腰脊，最后……
　　
　　苏星柏突然觉得处在于他脑海里这一幕似曾相似……
　　
　　草，就说梁笑棠比爆登基多了。苏星柏的心跳有点快，几年前的画面在见识到昨天晚上的画面后变得暧昧无比。
　　
　　……
　　
　　所以，爆登究竟怎么回事？苏星柏想了半天，终于按下了通话键。
　　
　　那边的声音精神奕奕，倒不像……被人折腾过的样子，苏星柏默默的松了一口，却在那边“喂”了半天后，终于找回了自己的声音，却一时不知道怎么问出口。
　　
　　“co哥？发生什么事了？”爆登的声音有些急切，苏星柏打电话给自己却良久没有出声，不会出事了吧？
　　
　　“没事……”苏星柏回过神来说道，听出自己的声音有点尴尬，毕竟这事已经困扰了他整个晚上了。
　　
　　“co哥，有事不怕说，如果需要我做什么随便吩咐，我随时候命。”
　　
　　“有一件事……”苏星柏开始支支吾吾，有了开头却没有后续，跟他雷厉风行的作风相差十万八千里。
　　
　　“喂，你是co哥吧？不是谁拿了co哥电话在玩吧？”爆登掏了掏耳朵，使劲的把手机贴近了耳朵，恨不得把自己的头也钻到电话那头去看看到底是不是苏星柏。
　　
　　“你这臭小子敢揶揄我是吧？”苏星柏没好气的说道，“是这样的，昨天晚上我看见你在钵兰街上……”苏星柏的声音卡住了。
　　
　　那边一阵沉默，不过很快发现这样的沉默让人很不适应，最后爆登小心翼翼的试探道：“co哥，你是不是看到了什么？”
　　
　　“嗯……”苏星柏慢慢拖长了音节，脑子里却不知道该怎么问。
　　
　　“那你怎么看？”那边迅速的回道。
　　
　　苏星柏一怔，没想到爆登会如此爽快的承认，于是他整个脑袋被“好兄弟是同志”这个念头给塞满了，此时此刻他深深的怀疑这两辈子他是不是白过了，居然连自己身边最好的兄弟的性向都不知道，不过爆登究竟是上辈子就是同志，还是这一辈子受人影响才……
　　
　　“喂，co哥？co哥？你还在吗？”爆登在电话那头焦急的喊道，“其实我――”他想告诉行不自己其实是开玩笑，但问题是，他说不出口……
　　
　　“其实也没什么大不了，你是同志也会还是我的好兄弟。”苏星柏深深呼出一口气，努力让自己的声音维持着镇定，“这个世界同志又不是少，多你一个不多……”
　　
　　苏星柏说完这话，却轮到电话那头沉默了，一时间苏星柏也不知道自己应该再说些什么，但他又不好就这样挂了电话。
　　
　　苏星柏表示自己其实还在“好兄弟是同志”这个事实里没能走出来，除了震惊他也没有别的情绪。
　　
　　“co哥……”
　　
　　“你什么时候……”
　　
　　两人同时说道，却又注意到对方似乎也想说什么，苏星柏随即开口道：“你说吧。”
　　
　　爆登一个深呼吸后，从昨天晚上的事情开始说起，昨天晚上的那个男人是他这次行动的拍档之一，而昨天晚上苏星柏看到的画面也是这次的任务所需，两人的任务是让爆登接近一个有同志倾向的目标，由于同性圈子里的人有一股能识别“自己人”的气场，所以那个组织就找了同样是同志的爆登去进行任务。
　　
　　苏星柏一声未坑，只听着爆登在电话那头说着事情的来龙去脉，直到爆登喊他的时候，他才应一句表示自己还在听。
　　
　　加入组织后，爆登曾经做过性向测试，他就是在那个时候才发现自己喜欢的是男人，但这种事情也不是所有人能够接受，他也怕苏星柏不能接受，所以最后也不敢告诉苏星柏。
　　
　　昨天的情况被苏星柏看见了，于是爆登也不想再有所隐瞒，把心一横的告诉苏星柏这个事实，所幸的是，他赌对了，“co哥，你刚才那么说，我也安心多了，不过……你不是安慰我的吧？”
　　
　　“……也许我还需要一点时间消化现在的情况，”苏星柏丝毫不隐瞒的说道，“不过，这不会影响我们两个的兄弟的感情，你放心吧，你co哥我绝对不会歧视你的，总之我们两个一日是好兄弟，一辈子都是好兄弟。”
　　
　　“……嗯，”爆登轻哼了一句，忽视掉了心里的那股莫名的情绪，有这样的结果，其实已经是最好的，更何况天下何处无芳草，这人应该是直得不能再直才对，“co哥，”爆登找回了自己的声音，“刚才吓了我一跳，我真怕我们兄弟就这样恩断义绝。”
　　
　　“做你的梦吧，我这么大费周章把你送到英国可不是为了给他人作嫁衣，你回来之后还得给我做牛做马报答我。”
　　
　　“嗯，我一定谨记co哥你的教诲，等我从英国回来之后，一定为你前仆后继……”电话那头的爆登用轻快的声音回道。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　有时候事情说开了后就豁然开朗了，人都有好奇之心，苏星柏两辈子没接触过这方面的人，现在身边突然有个活样板在周围，所以他其实也是很好奇……例如要怎么去分这样的人。
　　
　　爆登说如果是这个圈子的人，看一眼就能看出对方究竟是不是，苏星柏心里腹诽自己看了爆登何止几万眼，要不是对方承认了，他还懵然不知。
　　
　　“……所以co哥你不是这个圈子里的人，因为你什么都看不出来。”爆登似乎看见了苏星柏了疑惑，直接断定的说道，于是苏星柏也没再继续问下去。
　　
　　说实话，他还是处于震惊状态，不要以为他问了爆登这方面的问题就已经完全接受了这一状况，直到挂断了电话，苏星柏还在努力的消化这件事情。
　　
　　前一阵子与梁笑棠开玩笑的时候，对方还说过看《蓝宇》，虽然是几年前的片子，但当年该片拿奖拿到手软的状况苏星柏还是有点印象的，不过梁笑棠这个人三句里面有一句是正经的就不错了，也许他也去该看看《蓝宇》？
　　
　　好歹也算是边缘群体，他发现自己真的是一点都不了解自己的好兄弟，但那似乎也是好兄弟的私隐……于是，苏星柏一度有点混乱，不过处于某种不知名的原因，苏星柏最后还是坚持了下去。
　　
　　好奇心害死猫这句话似乎不止应验在猫的身上，因为好奇心，同样也能害死人。
　　
　　苏星柏后来同梁笑棠在一起了之后，猛然想起了自己当初是不是就是因为对陌生的领域而产生的好奇心然后不小心就把自己陷入了万劫不复的境地，最后还被梁笑棠拖着下了地狱。
　　
　　而答案似乎是肯定的。可惜，已经来不及了。
　　
　　苏星柏重生后的性格其实很霸道也很要强，对于自己陌生的领域总是希望自己也能够凌驾，在他不小心接触到这个领域后，然后就不小心把自己陷了进去。
　　
　　不过这个时候他刚接触这个圈子，还没有来得及多想，他只是希望能够了解自己的兄弟多一点，甚至在想是不是有希望把自己的兄弟掰回来，毕竟据说这个世界上百分之七十的人是双，也许爆登也是其中之一不是。
　　
　　Anyway，今日因明日果，因果循环什么的，苏星柏现在还只是刚接触到因，不过很快他就会自食其果。
　　
　　重点是，其实好奇心也只是个借口而已。
　　
　　
作者有话要说：昨天卡文，写了300字写不下去，今天哗啦哗啦一下就写出来了XD
其实好奇心这种东西还是要不得……尤其是危险的事物，要是万劫不复神马的，就真的是自食恶果了XD

感激小萌物momo0518的地雷，大么一口XDDD-333- 


92、chapter　92 ...
　　虽然苏星柏很想在爆登走之前与爆登再见一面，可惜不是自己事情太多就是爆登一直忙任务，两人的时间总是对不上，于是见面的事情就不了了之，但两人的电话联络却只有多没有少。
　　
　　苏星柏从能不能掰回来的角度想要了解兄弟的想法，可每回电话接通后原本想要说的话题就变成了各种奇怪的关于同志的问题，对话大相庭径让苏星柏有捶足顿胸不说，还间接让爆登有了一点的小误会，三番四次试探苏星柏是不是有了什么难言之隐。
　　
　　最后连苏星柏自己都觉得莫名其妙，可话题就是这么如此这般的一而再再而三围着同志这个话题深入浅出，苏星柏悻悻然的挂上电话，心中憋着一股气。
　　
　　又过了几天，爆登离开后，苏星柏继续在网上与其联络，却没有再继续话题，因为他隐隐觉得自己关心好兄弟到底能不能掰回来的话题应该没戏，还不如接受现实。但在那之后，苏星柏偶尔在网上看到以前总是被忽略的关于同志的信息，都会点进去看看，美其名曰关心好兄弟。
　　
　　苏星柏对这个圈子了解得越多，正面的负面的，就越发对这个有点混乱的圈子皱眉，但他并不担心爆登的状况，爆登其实很强，能够被那个组织吸收的人，一般都不弱，他应该知道什么对自己好什么对自己不好，不过苏星柏还是会提醒爆登要注意安全，无论做什么都要有防范意识。
　　
　　也许不是故意的，但偶尔看到这样的讯息的时候，苏星柏总是会点进去看看，就是这样的小习惯却让他不小心泥足深陷沼泽里，然后再也爬不起来，当然那是后话。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠继续被警方扣留直至杜亦天的审讯完结后的几天，有了人证物证甚至是污点证人，杜亦天一如警方所愿一辈子待在赤柱，而程若芯听到这样的结果后在羁留所里伤心过度哭死又醒来又哭死循环好几遍，最后还被关押到羁留病房，几天后，两人分别作为第一和第二被告同一天出庭，却因为控方证据不足而当庭无条件释放。
　　
　　这一出戏，足足演了十几天有多，两人出来后，进兴已经变天了，程若芯由于疲劳和伤心过度，整个人失魂落魄，根本没有心力再去管这些人的所作所为，而梁笑棠洗了个澡，就直接杀上了进兴总部。
　　
　　说来也巧，梁笑棠正好赶上了选新任坐管的末班车，这一个多月来，进兴完全处在动荡中，外面趁火打劫的宵小不胜枚举，但进兴胜在制度先进，虽略有损失，却不至于伤筋动骨。梁笑棠在羁留所期间一直让自己的手下汇报对进兴的情况，虽然依旧有些畏手畏脚，不过却不至于丝毫没准备。
　　
　　这个坐管他要争，不仅要争还要坐上去，如果他不争，整个进兴不管落在谁的手上，人事物作风不同，他又要开始头疼怎么拉下任坐管下马，生生不息，循环往复什么的，要是有一天被人发现了什么马脚，那么他的小命不保……总之世事难料，更何况他还有那第三方势力要纠结，那么坐管的位置他势在必得，至于到手后的事情，自然是到手后再计划。
　　
　　梁笑棠归来又在进兴再次兴起了波澜，许多人事物都需要二次部署，各种奇招怪招阴招梁齐出，梁笑棠再次刷新了自己对于黑道没有创意这一言论的看法。
　　
　　事情很曲折，道路很波澜，具体过程之艰辛不足以为外人道也，最后扔了几个偷鸡不成蚀把米的话事人和他们的手下给警方，梁笑棠有惊无险的以两票险胜得票第二多的对手，于是进兴新一任坐管梁笑棠新鲜出炉。
　　
　　这段时间，梁笑棠和苏星柏之间的联系……可以说没有，双方都忙得天昏地暗，也只有梁笑棠被判无罪后，苏星柏曾经发过一条短息表示“恭喜”后，梁笑棠礼尚往来给他回了一条，在之后苏星柏送了一个果篮给梁笑棠，再后来两人偶尔也有发几条短信互损一番，但两人却完全没有时间碰头。
　　
　　两人真正能碰上一面，是在梁笑棠选完坐管后的半个月后，进兴的事情上了轨道，梁笑棠也基本上手了后，梁笑棠提着那支八二年的拉菲，当然，带着传说中不能外卖的外卖，杀上了苏星柏的家里。
　　
　　而那时候，苏星柏正好手抽点开了一个同志网站。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　坐管要管的事情很多，需要接手的事情也很多，话事人的分工，中高层的提拔，自己的手下要管，别人的手下也要管，分手下分地盘分红分赃什么都要分，梁笑棠自做卧底以来从来没有如此鸭梨山大，这边忙完那边忙，所有事情就像堆积如山般爆发，等梁笑棠稍微能喘口气，连忙把上司约了出来，
　　
　　约好的那天，梁笑棠到了安全屋直接在沙发上躺倒了，直到上司来把他摇醒，这才迷迷糊糊的进厕所洗了把脸，出来的时候梁笑棠看着上司似笑非笑的望着他，梁笑棠耸了耸肩，一屁股坐在沙发上毫无坐姿可言。
　　
　　“程若芯那边怎么样了？”上司一上来并没有直奔主题，倒是先关心起了进兴的前任大嫂。
　　
　　“我找了人照顾她，如果有什么事情我会第一时间知道，就近期而言她有点心力交瘁，我那边事情也多，最多也只能做到这样，如果你们还不放心，大可以找人监测两边。”
　　
　　“杜亦天有什么风吹草动我们会第一时间知道，程若芯那边你自己多看着点，”上司的脸忽然变得很荡漾，用梁笑棠的话就是猥琐得让人能猜出他下一句话究竟想说什么，梁笑棠眯了眯眼睛，就听到上司的话：“恭喜啊，laughing坐管，那张大班椅坐得还舒服吧？”
　　
　　“有您在我自然坐得无比舒服，”梁笑棠假笑道，“事实上，那就是个烫手山芋，你看我现在的黑眼圈就跟安安、佳佳差不多……”梁笑棠夸张的比了比自己眼底下的那圈阴影。
　　
　　“既然做了，你准备怎么做？你的位置还坐不稳吧。”
　　
　　“我现在不是努力把自己留在上面了吗？”梁笑棠没好气的说道，“进兴根基很稳，制度很先进，场子客源充足，见步行步，大不了我就带着他们漂白算了。”
　　
　　“……你自己看着办，要是做了什么出格的事情，我可不会包庇你的。”
　　
　　“行了行了，”梁笑棠挥了挥手，“上次我们不是说要查到底谁把杜亦天的资料密送给警方吗？有眉目了吗？”比起他现在日日做的事情，上次的事情让他更为在意。
　　
　　上司耸肩摊手，做出一个无奈的表情，梁笑棠皱了皱眉头，最后叹了口气说道：“反正我大概也猜出结果，第三方势力总是棋高一着，我懂的。”事实上梁笑棠的确只是抱了万分之零点零一的希望，警方的办事效率总是让人不敢恭维。
　　
　　“那人总是帮了警方也帮了你，就是有这样的人太危险了，你的身份他知道，这隐患也太大了，”上司坐了起来，双手交握的看着梁笑棠，带着探究的目光，“既然他知道你的身份，肯定也知道你当了坐管，那么这人在进兴内部的概率几乎为零。”
　　
　　梁笑棠眉头紧锁，没有回答上司的问题，反而转移了话题，“上次我扔给警方的那几个人能判几年？”
　　
　　“最低七年，其他的要看法官怎么判。”上司板上钉钉的说道。
　　
　　“我身边的二五仔除掉了，接下来做事也不会缚手缚脚，放心，第三方势力我自己查。”
　　
　　“不要让警方太难做，”上司站了起来，“我该走了，还有点事情要做，你自己小心，不要把自己累垮了，很多人等着坐你的位置。”
　　
　　“放心，我能坐上去绝对不是浪得虚名。”梁笑棠比了一个举手枪的动作，“难得出来一下，我还在这里躺会儿，你先走吧。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“听说你的好朋友最近很风光，”义丰的办公室里，辣姜带着三分兴趣的目光看着苏星柏，“进兴坐管，那位置可不是谁都能坐上去的。”
　　
　　“辣姜哥，朋友而已，谈‘好’算不上，”苏星柏笑得很得体，“辣姜哥有什么事要吩咐吗？”
　　
　　“进兴和义丰之间没有地盘冲突，至于其他的方面就很难说，”辣姜摸了摸自己的下巴，“如果你的朋友有什么需要帮助的，在我能力范围，我倒是很乐意提供帮助，朋友总是不嫌多，给他送个果篮去吧。”
　　
　　“我明白了，辣姜哥，”苏星柏低着头，“如果没有什么吩咐的话，我现在就出去。”
　　
　　于是隔天，梁笑棠莫名其妙收到一个果篮，差点怀疑里面有炸弹。
　　
　　“其实我比较喜欢送花圈，黄白菊花做的那种。”梁笑棠收到了来自苏星柏的一条信息，顿时恍然大悟。
　　
　　“需要我礼尚往来给你定一个黄白花圈吗？”百忙之中梁笑棠回了一条短信。
　　
　　“老大叫我什么时候有空跟你联谊一下，于是你什么时候有空？”
　　
　　“最近预约全满，至少要等多几天，当然只限于我俩私会，有其他人的话我没空。”
　　
　　“知道了，laughing坐管，我这个小人物只好靠边了。”
　　
　　“放心，别人怎么能跟你比呢，你可是被我记住一辈子了。”
　　
　　
作者有话要说：0-0 咳咳，还有8章……我一定能够让他们搞在一块的……【我要相信我自己……嗯，要相信】 
93、chapter　93 ...
　　专属短信音告诉苏星柏发送者是梁笑棠，苏星柏放下手里的报表，拿出手机，手机屏幕上闪着几个字，“今晚有没有空？”
　　
　　“老地方？”苏星柏迅速的回道。
　　
　　“你家。”梁笑棠那边的回话言简意赅，不像他平日的风格。
　　
　　苏星柏不置可否，两人也不是头一次上对方家，一回生二回熟，“ok，记得自备粮食。”
　　
　　“我记得你那边有红酒杯和醒酒器，我先去拿回我们那支八二拉菲。”
　　
　　苏星柏没有再回梁笑棠信息，而是想着自己似乎也有一段时间没有收拾过那间屋子，算了，反正梁笑棠也应该不介意。倒是那支拉菲，是说梁笑棠当了进兴坐管后两人就没见过面，所以这支酒也算是为他“庆祝”？
　　
　　苏星柏不太能确定用“庆祝”这个词是否正确，梁笑棠的身份摆在那里，别人也许不知道，他却没有办法忽视，一个警方卧底却荣升一个社团的坐管，这不是荒天下之大谬吗？但事实却摆在眼前，由不得苏星柏装作不知道。
　　
　　上一辈子两人交手最凶恶的阶段，梁笑棠的确有与他争过义丰的坐管，虽然最后义丰的坐管是落在自己身上，但好歹梁笑棠应该是没有做过坐管吧？梁笑棠坐上坐管倒是有一点让他想不通――他这么做的目的究竟是什么，按理说杜亦天进了赤柱，就算进兴根深蒂固，也不至于让一个警察做坐管吧？如果给梁笑棠做了坐管，进兴下一步就是开始洗白。
　　
　　问题究竟在哪里呢？眼前的报表上的数字变成了抽象画，一个字都进不了脑，苏星柏闭了闭眼睛，放下报表用手指捏了捏自己的鼻梁。
　　
　　是不是之前自己做的事情有点过火了，那时候为了通知警方怕资料不够干脆一次送佛送到西，梁笑棠早就默认了他的卧底身份，而且他可能还是除了他上司外的唯一的知情者，梁笑棠应该早就怀疑了自己，最大可能是因为对方事情太多还没有办法处理他的问题。
　　
　　怀疑和肯定只有一步之差，却是天壤之别。苏星柏定了定神，只要他不承认，梁笑棠也拿他没办法，换另外一个角度说，除非他自爆，否者梁笑棠绝对找不到实质的证据。最近他的所作所为梁笑棠也找不到任何的突破口，大家都心知肚明，社团里他做的事情他不相信梁笑棠没做过，所以梁笑棠不会轻举妄动。这种事情……等他没有办法不承认的时候再说，这个时候未雨绸缪似乎也没什么用。
　　
　　苏星柏顺便很无耻把以前对梁笑棠所做的斑斑劣迹全部格式化，有的事情早已经死无对证，梁笑汤根本不能把事情联系起来，他自然也不会这么蠢把事情告诉他给两人添堵，相处了这么久，苏星柏知道只要他不踩过梁笑棠的底线，梁笑棠自然也会睁一只眼闭一只眼，好歹这一辈子，两人的关系现在看起来还不错，梁笑棠这样的人，其实你与他做朋友，会比让他把你当敌人强。
　　
　　其实梁笑棠这个人的运气其实是爆表的，自己对梁笑棠下了这么多次黑手，每次都被他搅得乱七八糟不说，还次次让警方捡到便宜，就算梁笑棠没有得到什么实际的好处，苏星柏不得不重新审视自己当初下手的时候是不是太过轻以至于梁笑棠现在活得这么“滋润”。
　　
　　苏星柏现在回忆起他最初的目标，忽然觉得自己是不是把目标订太高了，要把梁笑棠的信念摧毁，却没有想到这个人太难把握也太难攻克，这个人为求达到自己的目标，不介意游走黑白之间的灰色地带，他如果觉得一脚踏入泥潭可以让他做到他认为正确的事情，那么他也会不顾一切的一脚踩进去，这样的人，苏星柏还真不敢自信的说自己能够真的完成那个目标。
　　
　　再加上两人现在的关系，苏星柏倒觉得梁笑棠已经没有那么讨厌，就算是那张贱贱的痞子脸也变得顺眼了起来。
　　
　　人总是矛盾的，当你了解过对方，发现对方其实与你想象中不一样，那么自己的观感也会发生改变，你用什么眼光去看她，你会怎么去对他，已经足够让两个人的关系发生改变。虽然苏星柏还没有意识到，在不知不觉间，两人的关系已经发生了一种难以控制的改变。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　自从那天辣姜对他说了可以与梁笑棠多联络一下感情后，苏星柏就不必再跟着辣姜进进出出，而辣姜居然还多加了两个场子给他管，这才让他忙得天昏地暗。前几天场子的交接完成，这两天他也对场子的运作上手后，苏星柏总算可以松一口气，早早的回到了家中。
　　
　　梁笑棠并没有告诉他到底几点会上来，而且他也要求了对方把外卖带上来，所以苏星柏压根就不用准备什么，只是把红酒杯和醒酒器洗干净放在茶几上，就把自己投入进电脑里。
　　
　　先把所有的邮件处理，再把邮件设置成不提醒的状态，苏星柏顺手把窗口关了后，打开了浏览器，浏览自己吸引自己的信息，顺便等着梁笑棠的大驾光临。
　　
　　也许是苏星柏回家的时间太早，苏星柏等了一个小时梁笑棠也没来，于是逐渐沉迷于电脑的苏星柏也没再理会时间的流逝，兴致勃勃的一个一个点开自己感兴趣的网页，而就在他很顺手的点开了一个关于“同性.恋大游行”的网页的时候，门铃响起，苏星柏放下鼠标起身去开门。
　　
　　一开门就听到带着口罩和帽子拿着大包小包的梁笑棠瞎嚷嚷：“喂喂喂，快点快点，没手了没手了。”
　　
　　苏星柏眼疾手快抓住一个快要滑下来的酒盒子，稳稳的拿好后没好气的瞪了梁笑棠一眼，冷嘲热讽道：“哎呀，laughing坐管新官上任，居然连八二年的拉菲都不放在眼里了，你知不知道现在这种酒喝一瓶少一瓶，你不要大把人争着要。”
　　
　　“喂喂，我错了行不行，为了按门铃我没办法才这样做的好不好。”梁笑棠急忙为自己申辩道，不过却换来了苏星柏的冷笑。
　　
　　“我现在怀疑觉得进兴在你手里会不会就这么败掉，以你这点智商自然不知道可以把酒摆在地上然后才按门铃。”苏星柏把酒盒子打开，拿出两人已经因为很多事情而错过了的这瓶价值数万元的拉菲。
　　
　　“一时情急。”梁笑棠放下手里的袋子，打着哈哈。
　　
　　“不必为你的低智商找借口。”苏星柏发挥着自己的毒舌功力，相对于一瓶好酒差点毁在梁笑棠手中，他觉得自己的话还不算毒。
　　
　　他认真的用开酒器把瓶口的木塞拿了出来，接着用一种近乎迷恋的眼光把手里的酒倒进醒酒器里，酒红色的液体似乎有着某种不可思议的力量，在苏星柏的手里扬起了一个美丽的弧度，这个时候的苏星柏虽然穿着随意，在梁笑棠眼里却看出了一股优雅和自信，相当的……迷人。
　　
　　梁笑棠有点心虚收回了目光，努力让自己的注意力放在眼前打包好的食物上，看在熟客的关系，那里的负责人总算是让他打破了不能外带的规矩，帮他做了配得上八二拉菲的料理。
　　
　　虽然用餐盒子装着有点怪异，不过却因为梁笑棠拿得稳的关系，里面的食物看起来很精致，梁笑棠抿嘴笑了笑，心下十分满意大厨的行为。
　　
　　那边苏星柏已经把酒倒进了醒酒瓶，却小心翼翼的把木塞和酒瓶拿起来，珍视的看着上面的标签。梁笑棠也完成了手下的功夫，看着苏星柏的动作轻笑道：“喂，你不用这么爱它吧，我要吃醋了。”
　　
　　“刚好，你喝醋我喝酒，这瓶酒你就不要肖想了。”
　　
　　“……”被苏星柏堵得说不出话，梁笑棠只好转移了视线，而这时候他的目光好死不死的落在了电脑屏幕上，某张想忽略都不行的逵猩竦恼掌上――大大的彩虹旗做背景，三个男人赤.身裸.体的似乎只用颜料遮住了重点部位，手里举着几句标语，更别说屏幕下方还有半截男人与男人接吻的照片……那样的视觉冲击力可想而知。
　　
　　由于梁笑棠突然没了声音，苏星柏出于好奇瞟了梁笑棠一眼，却发现某人的目光正呆滞的看着屏幕上的东西，苏星柏才猛然想起自己好像为了开门而没有把网页关上。
　　
　　……
　　
　　“看个屁啊，你歧视他们啊？”苏星柏站了起来，轻飘飘的声音飘入了梁笑棠的耳朵里，半带着威胁，和某些不为人知的尴尬。
　　
　　梁笑棠很想告诉苏星柏其实他的两句话前后没有任何逻辑可言。
　　
　　苏星柏为了掩饰自己的心虚，还顺手让网页滚下了一点，男人与男人的接吻的照片完全露了出来，下面还有几个身上只穿了几根布条的男人正在用“解放身体”的姿势抢镜头。
　　
　　梁笑棠站了起来，慢吞吞的移到苏星柏的后面，一手按上了苏星柏的手，成功的阻止了他正要点“X”的动作。
　　
　　某人甚至更加贴紧了苏星柏，在那瞬间他甚至可以感受到身前的人身体很僵硬，玩心大起的梁笑棠用嘴迅速的凑近苏星柏的耳朵，用低沉而暧昧的口气幽幽的说道：“谁告诉你我歧视他们……难道你不知道我也是gay吗？”
　　
　　
作者有话要说：r(s_t)qlaughing哥说出来了，是不是很“英勇”咧XD
嘎嘎嘎嘎
倒数还有7章，我就不信在我笔下他们俩搞不上 掀桌！

感激无名小萌物的地雷，大么一口-333-XD 据说没有名字是因为邮箱或者是名字太长了的缘故…… 

LZ:
咳，尺度有点大。 
这是这章的内容提要……

94、chapter　94 ...
　　在梁笑棠凑近苏星柏说出那句话的那一瞬间，苏星柏清晰的听到自己心怦怦乱跳的声音。
　　
　　身体只僵了那么一下，苏星柏顺手点下了“X”，接着慢条斯理的抽.出自己的手，而后他以迅雷不及掩耳之势用手肘狠狠的撞向身后的人，但……梁笑棠早有准备，在他一时兴起调戏苏星柏的那一刻。
　　
　　所以调戏别人需要付出的代价，梁笑棠表示毫无压力。苏星柏的手只是稍微碰到了梁笑棠的身体就已经被制住，两人的动作就像当年在警察学堂时候的某张照片里的复刻版。不过梁笑棠似乎好无所觉，这人本身就是故意甚至是恶意的。
　　
　　苏星柏没有再动，因为在这么一小会时间里，他已经平静下来。“我觉得再没有人的烂gag会比你的更烂。”他听到自己的声音沉静的说道。
　　
　　“你怎么知道我在开玩笑？”梁笑棠挑眉，笑吟吟的放开苏星柏并退后了一步，得到自由的苏星柏转过身，抿着嘴似笑非笑的看着梁笑棠。
　　
　　这句话有两种意思，苏星柏说梁笑棠说的是烂gag，所以梁笑棠承认自己刚才其实在开玩笑，还有一种意思是――我说自己是gay的事情并没有开玩笑。
　　
　　“所以你现在对我出柜？”苏星柏装出不解的模样，虽然其实他不用装也很费解。
　　
　　梁笑棠整张脸瞬间愉悦了起来，事实上，他是想拖着苏星柏一起出柜。
　　
　　“这么高端的词你也懂？”梁笑棠装出一副惊讶的样子，接着开始瞎扯，“喔，我差点忘了，你对同性.恋大游行很有兴趣，真是可惜了，香港没有这样的活动。”
　　
　　“……”苏星柏瞪着梁笑棠，很想在他的张刻着“贱”字的脸上捅上几刀，“刚才出柜的好像是你吧？”
　　
　　“谁说我出柜了？”梁笑棠不置可否，“我不是说我在开玩笑吗？”
　　
　　靠！
　　
　　苏星柏鄙视的看着梁笑棠，一字一句的说道：“看你就长着一副纯零的衰样，恐怕是敢做不敢认吧？”
　　
　　“……我要是零，天下就没有一了。”梁笑棠不可一世的发出了一声讥笑，接着他斜眼睨着苏星柏，歪着嘴“啧啧”了两声，“怎么看你就一副零样。”
　　
　　天知道，这两人已经开始讨论攻受的问题了。
　　
　　“打住，这里就你是同志，关我屁事。”苏星柏比了个交叉，哥俩好的凑近梁笑棠，“怎么样？当零的滋味很不错吧？”
　　
　　“那不该问你吗？还是……你想现在试试？”梁笑棠说着解开了领口下方的两颗纽扣，把无赖的精髓发挥到了极致。
　　
　　咳，尺度有点大。
　　
　　“哎哟喂，你在耍流氓还是性.骚扰啊？”苏星柏弹开了半尺，一脸警戒的看着梁笑棠。
　　
　　“我只是……有点热而已。”梁笑棠神色如常的用手假意扇了扇风，然后走向沙发的方向。
　　
　　显然，两人表面上似乎都没有把刚才的玩笑当成真心话，因为两人之间互相在嘴上占便宜、性.骚扰的行为已经成功渗入了两人的日常互动中，苏星柏已经从一开始的恼羞成怒，到现在泰山崩于前而色不变，淡定自如的应付甚至反骚扰梁笑棠。
　　
　　其实很容易，因为苏星柏的嘴本来就喜欢放毒，所以苏星柏适应得很快，只不过两人的话都直来直去，总是透着一股说不明道不清的暧昧。而这股暧昧直到今天突然爆表然后升高到了另外一个层次。
　　
　　但苏星柏还没有意识到有的事情已经发生了变化。
　　
　　苏星柏刚刚陷入了被动，但究竟是怎么陷入的被动……苏星柏表示不怎么清楚，乃至于现在的气氛很是诡异，就从刚才梁笑棠靠近他开始，暧昧的声音，暧昧的语气，暧昧的动作，暧昧的开始，明明两人之前的互动跟今天只是差了一点点，不过却因为电脑上开着的网页而变得有些变味。
　　
　　苏星柏看着梁笑棠开始倒酒的动作，忽然想起了刚才自己失速的心跳，所以他到底是在心虚什么？他明明是在关心自己的好兄弟，结果在梁笑棠的狗嘴里就吐不出任何的象牙。
　　
　　梁笑棠倒好了酒，看着苏星柏正呆呆的站在电脑前不知道在想什么，嘴角一勾，得意洋洋的问道：“喂，你还不过来？还在回味吗？”
　　
　　苏星柏在梁笑棠喊他的时候已经反应过来，迅速的调整了自己的状态，苏星柏假笑的走上前，“你说我在回味你是零的事吗？”
　　
　　“其实老子是零点五。”没找过男人的梁笑棠很淡定的说道。
　　
　　“……其实你真的是同志吧？”苏星柏坐在沙发上，用沉痛的语气说道。
　　
　　“这个问题其实不重要，”梁笑棠耸肩，拿起其中一个酒杯递给苏星柏，然后自己拿起另外一个酒杯，“你不觉得现在我们应该好好的享受我们这支一而再再而三错过的八二年的拉菲吗？”
　　
　　苏星柏觉得梁笑棠说的很对，他举起手里的杯，轻轻地摇晃着杯中酒红色的液体，一股馥郁的香气冲入他的鼻翼，苏星柏享受的闻着酒的香气，忽然觉得这阵子紧绷的神经在这一刻得到了释放。
　　
　　苏星柏睁开了眼睛，看着正望着他的梁笑棠，手里的酒杯稍微倾斜了一个角度碰上梁笑棠正举着的酒杯，玻璃清脆的碰撞声响起，“这杯敬八二年是个好年份。”
　　
　　“我还以为你要敬我荣升进兴坐管，”梁笑棠哀怨的说道，不过在看到苏星柏对着他怒目而视后，连忙笑着附和：“当然，敬八二年！”
　　
　　在苏星柏“这还差不多”的表情下，两人举杯喝下了第一口，富有层次的口感在口中跳跃，带着果香的液体滑下喉咙后，留下的余韵似乎也能让他的心情一阵激动。
　　
　　酒不醉人人自醉，两人的没说话，尽情的享受着这一刻的好酒带来的美妙滋味。
　　
　　两人的酒杯都见了底，苏星柏很快的拿起醒酒器，给梁笑棠倒了半杯，又给自己倒了半杯，看起来有点迫不及待，“这次敬你荣升进兴坐管，laughing……”苏星柏用做了“sir”的口型，接着迅速的发出了一个单子，“……哥。”
　　
　　梁笑棠被苏星柏的举动弄得哭笑不得，苏星柏倒不像是在讽刺，不过……“ok，那我也敬你步步高升，需要我提携的地方尽管说。”
　　
　　梁笑棠是喝酒就会上脸的人，空腹喝了两杯酒，脸上就已经红扑扑的，苏星柏则不会，蜜色的脸上颜色依旧，看着两个空了的玻璃杯，苏星柏再次动作迅速的倒酒，梁笑棠玩味的看着苏星柏的动作，朗声说道：“这杯敬我们俩能够一起喝这瓶八二年拉菲的……缘分。”
　　
　　苏星柏也不说话，手里的酒杯碰上了梁笑棠的杯子，一饮而尽。苏星柏伸手再次想倒酒，却被梁笑棠按了个正着，“先吃点东西，喝了三杯也该歇息一下。”梁笑棠拿开苏星柏的爪子，自己拿起醒酒器给苏星柏倒了小半杯，“好喝也不能这么猴急。”
　　
　　“最近忙得衣不解带，都没有时间去寻觅好酒……”苏星柏感叹道，算是回答了梁笑棠说他猴急。
　　
　　“你好歹是在外头，”梁笑棠意味深长的说道，“随时可以喝。”
　　
　　“自作孽的人可不是我，似乎我每次都被人连累，”苏星柏拿起一个饭盒，“喂，你绝不觉得用饭盒吃西餐很怪……”
　　
　　“你这里有西餐碟吗？没有将就将就吧！”
　　
　　苏星柏败北，他这里什么都有就是没有任何的厨具，当初就是怕麻烦才选了一间没有厨房的房子，谁会想到居然有人会在他这里喝红酒，还吃西餐。
　　
　　除了梁笑棠。苏星柏在不知不觉间已经为梁笑棠破例，而且是一而再再而三。
　　
　　“说到自作孽，”梁笑棠露出一个意味不明的笑容，漫不经心的说道，“前段时间我被人绑了……”
　　
　　“嗯，那是挺自作孽的。”虽然心一突，但苏星柏表现的还是很镇定。
　　
　　“有人居然给警方通风报信我失踪的消息，不过最终还是我福大命大，自己逃了出来。”梁笑棠不理苏星柏的话，径自说道。
　　
　　“还不是一身伤，当然比起尸沉大海要好多了，”苏星柏拿起酒杯，看着里面晃动的液体，然后一口喝下。
　　
　　“那时候警方还不知道我已经失踪，但是这个人居然这么快就得到消息……”
　　
　　这两个人就像是在说这不同的事情，但比起苏星柏的装傻，梁笑棠似乎也只是在陈述某件事，哪怕这件事情是警方的机密。
　　
　　苏星柏低着头伸手倒酒，却再次被梁笑棠按住，两人一时间没有了任何动作，就静止在了当场，好一会儿，苏星柏找回了自己的声音，他抬起头看着梁笑棠，“你不会想说你怀疑那个人是我吧？”
　　
　　梁笑棠没有答话，只是静静的看着苏星柏，更令原本就有点心虚的苏星柏不知该怎么开口。
　　
　　“我想不出别人，”梁笑棠轻声道，“只有你知道我的身份，那天我没赴约，你应该是第一个怀疑我失踪的人，但如果那个人是你……我就有很多地方都想不通……”梁笑棠慢慢凑近苏星柏，眼睛一直紧盯着他的眼睛迫使他只能看着自己，“告诉我……那个人是不是你？”
　　
　　
作者有话要说：……故意停在这里……我就是故意的故意的……能炸出人不？
唉，最近看文的人是不是少了很多QAQ

于是距离100章还有6章……


最近很忙，不好意思，3月6号要路考，于是开始练车，下周二要交毕业论文的开题报告……于是还没动笔……盗梦准备完结，卡文，纠缠进行到关键时刻……同卡文呜呜呜呜~~~~~泪奔

95、chapter　95 ...
　　苏星柏看着梁笑棠没话说，两人的表情也在沉默中变得微妙，半晌，苏星柏启齿道：“你希不希望那个人是我？”他的声音低沉而喑哑，也许是喝了酒的缘故，他的眼睛弥漫着一层薄雾，深邃而幽暗，让人看不明白他究竟在想什么。
　　
　　一时间梁笑棠哑然，随即苦笑道：“你这是在告诉我真相吗？”希不希望，这样的答案……
　　
　　难道不是默认？那真是一个好问题，他希不希望，果然是眼前这个人吗？所以他究竟隐藏了多少东西，梁笑棠觉得自己有点心慌意乱。
　　
　　苏星柏没有说话，只是深深的望着梁笑棠，既不承认也不否认。
　　
　　梁笑棠拨开苏星柏的手，给两人都倒上酒，他把醒酒器放下，注视着苏星柏，低声说道：“我曾经找人查过你，”他的眼睛眨也不眨，似乎想看清楚苏星柏面部表情的变化，“但是……除了基本资料我什么也没查到。”
　　
　　苏星柏的嘴角扬起，意味不明，“我知道你查过我，”苏星柏很肯定的说道，从梁笑棠拿到他新的联络方式这一点就能看出来，“但我不明白你为什么要查我？”
　　
　　“因为你很可疑，”梁笑棠斩钉截铁的说道，“唔，应该从我在欧洲看到你之后……”
　　
　　“……”苏星柏无语的看着梁笑棠，欧洲那是多少年前的事情，不过人总是会留下很多的线索，特别是两人纠缠不清的情况下。梁笑棠不是没脑子的人，很多的事情串在一起，总是能找出蛛丝马迹。
　　
　　梁笑棠抿了一口红酒，任由果香席卷整个口腔，酒精似乎慢慢在上脑，“欧洲之旅啊，你回程的时候可是坐头等舱，不要告诉我你那时候是抽中大奖了……”他眯了眯眼睛，声音带着笑意，“然后我在警察学堂遇到了你，但是我第一次查你的时候却是你把我带到那家‘医院’的情况下，因为那里不是你能够接触到的地方。”
　　
　　苏星柏耸了耸肩，喝了一口酒用眼神示意梁笑棠继续，梁笑棠继续喝酒，他的大脑不晕，但身体却在发热，“后来我查你的时候遇到了阻力，我曾经一度以为阻力来自于我这边。”
　　
　　苏星柏嗤笑了一声，仿佛在嘲笑梁笑棠的想法，“我这边”的意思很明显，阻力来自警方，那么他的身份不是卧底就是线人，所以那时候梁笑棠真的因为这个原因才没有继续查下去？
　　
　　“你的样子告诉我我错得很离谱，”对此结果梁笑棠似乎早已料到，他放下了手里的酒杯，“那么……你到底是谁，苏星柏？”
　　
　　“你想要什么答案？”苏星柏的脸上挂着一抹讽刺的笑容，顺手把酒杯放在了梁笑棠的酒杯旁边。“我是苏星柏，行不改名坐不改姓。”
　　
　　所以两人是要摊牌了？他是不是该庆幸梁笑棠根本不会知道以前他曾经“推波助澜”对他下过的黑手？其实他相当期待……梁笑棠知道他做过那些事情之后的表情，到那个时候，他还是不是会跟他称兄道弟？不过可惜的是，他永远不会知道那些事情……苏星柏的嘴角不自觉的扬起一个弧度，眼睛直视着梁笑棠，显得从容不迫。
　　
　　他以为自己不想承认，但是事实并不是如此，在这个人面前，他默认了这人所说的事情。
　　
　　他甚至不想思考为什么。
　　
　　“苏星柏，不要跟我玩文字游戏，你是谁？你不是警方的人，那你究竟是哪一方的？你为什么要考入警校？这次提供给警方杜亦天资料的人还有给警方通风报信我失踪的人是同一个，那个人究竟是不是你？”梁笑棠的表情变得暴戾，他的身体动了动，似乎很想上前揪起看上去依旧吊儿郎当的人的领子。
　　
　　酒精有点麻痹了他的大脑，但他终究还努力克制了自己的冲动，他垂首，想不起事情怎么会变成现在这个样子，苏星柏的下一句话却让他完全克制不住自己，当他回过神来的时候，他已经站起来，揪着苏星柏的领子，把这人提了起来――
　　
　　“你希望我给你什么样的答案。”
　　
　　答案……不是一早就很明显了吗？除了最初苏星柏的装傻，之后的态度，不都表明了一切吗？
　　
　　“苏星柏你……”
　　
　　梁笑棠刚开口，却被苏星柏飞快的打断，“你不是早就知道答案吗？你明知道我的答案，却依旧纠缠不休，这又是为了什么？”
　　
　　梁笑棠看着苏星柏，这人的脸近得就在自己眼前不到10公分处，意识到这点他忽然觉得自己心跳加速，脸皮在发热，当然也不排除是因为酒精的影响。
　　
　　这又是为了什么？为了什么？为了对方亲口承认他心里的那个答案，好让自己死心？梁笑棠颓然的松开了苏星柏的领子，倒在了沙发上。
　　
　　那个人……果然是他，那他究竟是什么人？为什么所有的事情都有连续，却怎么也串不起来。
　　
　　“你说的对，”梁笑棠的嘴角忽然变得苦涩，艰难的把嘴角弯起一个弧度，“我的确知道你的答案。”他顿了顿，又复开口问道：“但是还有一个问题你没有回答我，你的身份究竟是什么，你怎么会知道杜亦天的事情？”
　　
　　“想知道自己去找证据。”苏星柏冷声说道。
　　
　　“……警方找不到任何证据。”梁笑棠低声说道，接着他又望着苏星柏，重复了一遍，“警方找不到任何证据，你一早就知道这个结果。”
　　
　　苏星柏不接上梁笑棠话，只是沉声说道：“你已经知道了你想知道的答案，我们可以把酒喝完了吗？”
　　
　　“我想知道的答案？”梁笑棠低声重复道。
　　
　　酒精并没有迷糊他的大脑，他现在很清醒，他伸手给两人倒上了酒，把余下的酒一点一点的分到两人的杯子里，他首先拿起来酒杯，轻轻的往苏星柏的酒杯上一碰，接着扬手把杯子里的酒一滴不剩的喝完。
　　
　　苏星柏看着梁笑棠的动作，慢吞吞的拿起酒杯，接着也一口喝完了剩下的酒，他放下了酒杯看着梁笑棠，发现梁笑棠也正望着他，脸上的表情晦暗不明。
　　
　　两人之间似乎没什么好说，也许……两人在这段时间建立的情谊就在这瓶八二年的拉菲下走到了末路，以后桥归桥路归路，终究是道不同不相为谋吗？苏星柏自嘲，他与这个人，从上辈子就是宿敌不是吗？胸膛的某个正有规律跳动的地方突然有点空荡荡的，苏星柏望着梁笑棠，似乎在隐忍着什么，而就在他忍不住要开口的时候，梁笑棠忽然抢先开口：“你为什么要向警方告密杜亦天的事情？”
　　
　　如果苏星柏什么都不说，他们根本不可能抓到杜亦天，苏星柏默认自己不是警方的人……然后呢？他这么做究竟是为了什么。
　　
　　“你现在以什么身份问我？警察？”苏星柏反问道。
　　
　　“我只能保证你现在说的话一定不会在将来成为呈堂证供。”
　　
　　“那我同样可以选择保持缄默。”
　　
　　“是因为我吗？”梁笑棠盯着苏星柏，不依不挠问道。
　　
　　“不是。”苏星柏否认的干净利落，却没发现自己否认的太快而显出的心虚。
　　
　　梁笑棠仿佛没有听到苏星柏的答案，径自说道：“你刚刚不是问我为什么明知道你的答案，却依然纠缠不休？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那是因为……”
　　
　　苏星柏的心里忽然升起了一股不好的预感，眼前这个人的表情不太对劲，他觉得他应该阻止他――
　　
　　“我不想知道了。”他下意识说道。
　　
　　“可是我突然很想说。”梁笑棠无赖的说道。
　　
　　“不用了，那只是我随口问的。”苏星柏看着梁笑棠忽然站了起来，并且朝着自己靠近，一股压迫感迅速的云集在他的上方，梁笑棠的表情变得很复杂，似笑非笑得让他的心里的不安加大。
　　
　　苏星柏忽然很后悔自己为什么会脱口而出那句话。
　　
　　“其实……你就是为了我吧？”梁笑棠自顾自的说道，他俯视着苏星柏，“不管你是什么身份，你那么做……就是为了我。”
　　
　　“你想太多了，梁笑棠。”苏星柏习惯性的反驳。
　　
　　“其实我刚才没有在开玩笑……”
　　
　　这人究竟想说什么？什么玩笑？苏星柏脑子里迅速的思考着，不过却想不通梁笑棠的话题为什么这么前言不搭后语。
　　
　　一时间没有想起来梁笑棠口中刚才的“玩笑”究竟是什么，于是苏星柏彻底杯具了。
　　
　　是赤.裸裸放在茶几上的杯具。
　　
　　“苏星柏，既然你不想听到刚才的答案，那么……”梁笑棠的脸上表情大有豁出去的意味。
　　
　　苏星柏眼睁睁的看着梁笑棠的脸凑近，却没有立刻意识到梁笑棠的真实意图，“……那我只好以实际行动告诉你。”梁笑棠慢条斯理的把话说完。
　　
　　两人曾经也试过靠的很近，近得几乎没有距离，所以当苏星柏还在想梁笑棠究竟想做什么时候，梁笑棠的嘴已经贴了上来。
　　
　　灼热的呼吸滚烫了两人的唇瓣，苏星柏睁大了眼睛，不敢置信的看着梁笑棠，脑子瞬间当机，却下意识的想要推开梁笑棠。
　　
　　梁笑棠更快，占据高位的优势很快凸显，梁笑棠几乎是把身体的重量都压在了苏星柏身上，手脚都被制住的苏星柏根本无法推开梁笑棠。
　　
　　唇间尽是梁笑棠的气息，红酒的果味淡淡的飘散着，梁笑棠粗暴的吮.吸着他的唇瓣，让他觉得自己的嘴唇发麻，最后这人甚至探出舌头想要伸进他的嘴里。
　　
　　苏星柏的牙齿微微打开，诱敌深入，准备在梁笑棠进来的瞬间一口咬下去……
　　
　　梁笑棠却在那一刹那迅速的退开，得意洋洋的表情让人想痛扁一顿，“我刚才的确没有在开玩笑，我的确是gay，更准确的说……我是个双。”
　　
　　草！
　　
　　“只不过，我gay的对象……是你而已。”梁笑棠意犹未尽的舔了舔嘴唇，带出一股色.情的意味。
　　
　　草草草！不对……他刚才听到什么？苏星柏瞪着梁笑棠，希望在他的脸上找到一丝玩笑的痕迹。
　　
　　“我对你的答案纠缠不休的原因就是因为……”
　　
　　“草，闭嘴，我X你老母啊，梁笑棠！”苏星柏恼怒的吼道。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　草！草！草！草！草！
　　
　　
作者有话要说：啊，终于卡出来……
接个小吻什么的……这不叫搞上……所以距离100章还有5章……

中途写着写着差点顺手让两人分道扬镳了，咳咳……要真掰了100章晚节不保QAQ
嗯，中间有一部分他们喝完酒，co本来是想把laughing赶出去，结果laughing先开了口，他其实心里也在闹别扭……于是他就杯具了。这个故事告诉我们……该果断的时候就果断的把人踢了吧，不要保持着神马好奇心了，好奇心害死个人的亲！！！

96、chapter　96 ...
　　沉默无声蔓延，在梁笑棠说完那句话后，苏星柏的脑袋里就像被雷劈了一道后空白一片，梁笑棠也不再说话，两人就这么大眼瞪小眼瞪了好半天。
　　
　　苏星柏从来没有觉得时间这么难熬，如果他有一个时间转换器，他应该会立刻把时间拨回15分钟前，然后把眼前的这个人赶走。
　　
　　脑中什么都不想的结果，就是左胸腔里的脏器跳动的声音无限放大，而且有加速的趋势。
　　
　　草，现在是什么状况？
　　
　　苏星柏努力无视着自己的生理真是状况，终于找回了自己的声音：“我X，你喝醉了吧？”
　　
　　“你歧视我们？”梁笑棠的眼睛一眨不眨的看着苏星柏。“我不太记得刚才是谁问我是不是歧视同志……”
　　
　　……我不歧视他们，但是我歧视你。
　　
　　但这跟歧视不歧视没关系吧？！谁说他不歧视就一定表示他能接受？！
　　
　　“既然你不歧视，也就表明你不反感。”
　　
　　“滚！”苏星柏字正腔圆的发出一记单音节，虽然现在不是讲什么逻辑的时候，但这的确狗屁不通。
　　
　　不过由于种种原因，苏星柏显示出的魄力不足，直接导致气场被继续钳制。
　　
　　梁笑棠的脸红扑扑的，眼睛半眯着看上去心情似乎很不错。
　　
　　苏星柏的眼睛闪烁了一下，开始放话道：“再不滚出去，连兄弟都没得做。这种玩笑不要再乱开，我今天就当你……”
　　
　　但他的话没说完就被梁笑棠打断：“不做兄弟好啊，那就跟我做情人吧。”梁笑棠牢牢的压制让苏星柏动弹不得，这样的动作与逼良为娼有异曲同工之妙。
　　
　　“……你听不懂人话不要紧，但你能不能先松开我？”苏星柏退而求其次的软化道，识时务者为俊杰，难不成要被梁笑棠这样压到天长地久啊？“我有点头晕，好像喝醉了。”他皱着眉头，假装自己头晕脑胀。
　　
　　两人都喝了一点酒，但量不大，以之前两人的经验，自然是不大可能喝晕，但如果梁笑棠没醉，那么醉的人只有自己了。这么尴尬的状况……苏星柏表示压力山大。
　　
　　其实苏星柏只是挣扎了一下见没挣脱就放弃了，就能说明很多问题。把握时机什么的，梁笑棠很是在行。
　　
　　梁笑棠又刻意逼近了一点，逼着装晕的苏星柏不得不把头后仰了不少。而梁笑棠的下一句话却差点逼得苏星柏跳脚：“苏星柏，你有没有听过一个词叫酒后乱性？”带着刻意的蛊惑，威胁的意味不言而喻。
　　
　　苏星柏的汗毛都一根一根竖起来了，危机感四伏，特别是他现在动弹不得的状况……
　　
　　“我X你梁笑棠，老子现在就歧视你！乱你妹啊乱，你现在就他妈给我滚，不要再让我见到你，不然见你一次揍你一次，我总是有办法让你在香港无法立足。”
　　
　　“其实你不反感吧？”梁笑棠继续笑，仿佛胜利就在眼前。
　　
　　“……”果然是听不懂人话。
　　
　　于是只好暴力解决。
　　
　　苏星柏慢慢放松了身体，“老子再说一次，老、子、不、是、基、佬。”他说完最后一个字，手一扭，缠住梁笑棠的手，头狠狠的朝前一撞，令梁笑棠如果不想两败俱伤的话不得不退开。
　　
　　“老子以前也不是，”放开钳制后的梁笑棠一屁股坐在了旁边的沙发上，眼睁睁的看着苏星柏站起来远离了他好几步，“你引起了我的兴趣，所以……你要负责。”
　　
　　“……你既然知道我有办法把杜亦天送进去，自然也知道我有办法让你神不知鬼不觉在人间消失”苏星柏抿着嘴巴，恶狠狠的说道。
　　
　　风马牛不相及。
　　
　　“你舍不得。”梁笑棠信心满满的说道。
　　
　　他眯了眯眼睛，顿了顿，然后慢慢绽放出一个危险的笑容，“如果真的有那么一天，我一定会拖着你一起下地狱，免得你留在这里为祸人间。
　　
　　“生不能同衾死同穴也不错，你说是不是？
　　
　　“既然你不反感……为什么不跟我试一试？”梁笑棠步步紧逼。
　　
　　苏星柏没有把人及时赶出去，实在一步错……满盘皆落索。
　　
　　“我们道不同，不相为谋，立场不一样。”苏星柏脱口而出，却不知道自己正在一步步退入梁笑棠设好的陷阱里面。
　　
　　在不知不觉间，苏星柏已经退到了悬崖边，身份和立场的不同都只是借口，而最大的问题是――
　　
　　“你没有拒绝我，苏星柏，难道你没有发现吗？”梁笑棠轻声说道。
　　
　　该死的，他没拒绝条毛啊！他明明已经拒绝了！！“我拒绝……”
　　
　　“来不及了，苏星柏。”梁笑棠轻飘飘的声音，很是笃定。“没有拒绝就是默认，其实两个男人在一起很正常的……”
　　
　　正常个屁啊！“是你喝醉了没有发现了我的拒绝。”
　　
　　“我喝醉了所以我可以酒后乱性了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　梁笑棠见苏星柏的态度软化，继续讲着不着调的歪理：“两个男人在一起你和我不会少一块肉的，最多就被人歧视一下，歧视歧视也不会少一块肉的，大不了歧视回去……”
　　
　　“……你的脑子是被狗吃了吗？你他妈是个……警察，”苏星柏不情不愿的降低了音量，“老子是古惑仔，你是打算抓我进赤柱还是想跟着我进去？”
　　
　　“警方找不到证据……我猜你以后也不会给我找到证据，既然你做得这么干净利落，不如以后也做得干净利落一点，我找不到证据，自然抓你不到。”梁笑棠耸了耸肩，“当然有一件事你一定不可以碰或者不可以再碰。毒品，这是底线。既然我这次找不到你的资料，而你还顺便提供了资料给警方，这也算是污点证人……”
　　
　　“……有没有人告诉你你很天真啊，梁笑棠。”难道他要赤.裸裸的告诉梁笑棠他就算要做，以后他也找不了证据？“毒品是暴利，你自己经手这么多你会不知道？”
　　
　　梁笑棠抬起头来，眼睛似乎在冒火，“如果你敢再碰这玩意儿，我就跟着你进赤柱，不要想着摆脱我，苏星柏。”
　　
　　“你认真的？”看着梁笑棠的表情，苏星柏忽然觉得平静下来。
　　
　　“老子什么时候不认真，老子都明示暗示几百万次了你他妈还迟钝的要死。”想到这里，梁笑棠就觉得自己的一口气憋着难受，吐了也不快。
　　
　　不过好歹自己的明示将要得到回报，梁笑棠觉得自己还是不要得寸进尺。
　　
　　但如果自己不得寸进尺，这个人就不会是自己的了吧？
　　
　　真是……矛盾啊。
　　
　　“……你不要后悔。”苏星柏深吸了一口气。
　　
　　“老子已经做好了跟你一起进赤柱耗一辈子的准备。”
　　
　　“不会有那个机会。”苏星柏冷哼道。
　　
　　于是，半推半就下，苏星柏和梁笑棠的纠缠之路终于并在了一起，然后……继续纠缠下去。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　一觉醒来，看到梁笑棠睡在自己旁边，虽然两人衣衫皆完整，但苏星柏还是惊悚了一下。虽然两人曾经也同床过，不过今天起来后的感觉特别不同。
　　
　　……昨天他一定是醉了，所以糊里糊涂就好像答应一件不得了的事情……
　　
　　还是让他死了吧！想起昨天晚上发生的事情，苏星柏揉了揉脑袋。
　　
　　又瞪了梁笑棠半天，苏星柏忍下把梁笑棠一脚踹下床的冲动，准备起身下床――
　　
　　“早，醒来就看到你这么深情款款的看着人家，人家会不好意思的。”就在苏星柏有动作的时候，梁笑棠忽然睁开了眼睛，接着就作出一副娇羞的样子，那猥琐的样子成功的引起了苏星柏胃部不适。
　　
　　“卧槽，你就不能正常点吗？”他的眼睛肯定也出了问题，所以他现在可以反悔吗？
　　
　　苏星柏坐了起来，却被梁笑棠的手狠狠一拉，在没有防备之下，某人抵不住惯性狠狠撞到了梁笑棠的胸膛上。
　　
　　“卧槽……唔――”
　　
　　梁笑棠利落的翻身，用巧劲把身体不稳的苏星柏压在了下面，结结实实的来了一个早安吻。
　　
　　一吻完毕，梁笑棠眼睛笑弯弯的俯视着眼里冒火的苏星柏，“早安，honey！”
　　
　　“……我们分手吧。”苏星柏一拳击打在了梁笑棠的胸口上，往后一跳弹到了床下退了三四步。
　　
　　“我还以为你会否认昨天晚上发生的事情。”梁笑棠也坐了起来，看着戒备看着他的苏星柏。
　　
　　“我后悔了。”
　　
　　“如果你能买到后悔药的话。”梁笑棠耸了耸肩。
　　
　　“……”成为恋人的第一天从火辣辣的早晨开始，啊，不对，是火爆的早晨。
　　
　　与梁笑棠谈恋爱其实……也没什么特别，两人之间的相处模式也跟之前的一样，除了梁笑棠那些越来越露骨的用词和越来越猥琐的动作，其他的都还好……
　　
　　还好……
　　
　　还好个屁啊！！！
　　
　　苏星柏已经不止一次觉得自己瞎了眼了，虽然从一个异性恋转化为同性恋的心态苏星柏觉得自己适应良好，心里也没有什么抵触，但他到底看中了梁笑棠哪一点？！
　　
　　猥琐、二货、极品，还有他那赤.裸裸的身份问题！最重要的是……
　　
　　“你他妈怎么又上来了？我这里不是收容所！！！”他根本是把他这小破房子当家了吧？！
　　
　　“好歹我们也在热恋期，你怎么能这么不解风情呢？”
　　
　　草！去他妈的热恋期！去他妈的不解风情！
　　
　　
作者有话要说：嗷呜，原来不用等100章，我宣布他们正式搞在了一起XDDD（→ →所以他们是要在100章之内肉了么QAQ咳，还是不要有太大的期望）不过总算在100章之内让他们在一起了QAQ，我终于可以松了一口气咩XD

于是请尽情的自由的撒花花吧！！！！！！！！！！！撒花啊喂！！！！！撒花才有基情啊喂！
感激小萌物小小网和太叔珩的地雷，大大大么一口XD



“老子已经做好了跟你一起进赤柱耗一辈子的准备。”――这句话真心凶残……不过我却觉得这是一句最美的情话了XD（好吧，是最粗暴的情话-p）赤柱乃hk的监狱所在的那个区域，这个看港剧应该有所了解吧。

事实上，虽然苏星柏半推半就也觉得自己适应良好，他潜意识里还是一时间转不过来……怎么就怎么就答应了呢？（11表示我神马也不知道XD） 

97、chapter　97 ...
　　“做进兴坐管真的有这么闲吗？”梁笑棠最近几乎一有空就朝苏星柏的小房子里扑，差点没让苏星柏被他配多一条钥匙，好让他随时可以进屋，有一天苏星柏终于忍不住皱着眉头对着正笑嘻嘻的梁笑棠问道。
　　
　　“不要告诉我你已经开始嫌弃我了……”梁笑棠带着哀怨的眼神看着苏星柏，却掩不住眼中的笑意。
　　
　　……其实他从一开始就已经嫌弃了，不过这人就跟一块人性牛皮糖一样，黏上了别想甩掉，嗯，他早就习惯了。苏星柏瞟了梁笑棠一眼，没好气道：“你的应酬呢？你现在不是应该要打好人际关系……”吃饭、洗澡、蒸桑拿、按摩等等等等。
　　
　　“我的应酬不就是你吗？”梁笑棠眉眼一挑，眼尾竟带出一股挑逗的意味，微微翘起的嘴角……
　　
　　只会让苏星柏想一拳砸下去。
　　
　　“所以看来你的坐管位置也不会坐得长久。”苏星柏点头算是明白了过来。
　　
　　“……喂！不要这么打击我，我好歹是一个坐管，说吧，你是不是想拉我下马？”梁笑棠的手臂搂上了苏星柏脖子，蹭着苏星柏的肩膀说道。
　　
　　苏星柏好整以暇的拉开梁笑棠的手，默默的腹诽梁笑棠真的会被人打击到吗？以他比城墙还厚的脸皮还拥有已经千锤百炼的抗击打能力，“我要是想拉你下马还不简单？不过你之前这么忙，最近突然变得这么有空……”
　　
　　“我想多点时间陪你，我们在一起的时间才这么短，你怎么忍心赶我出去？”
　　
　　……被看出意图了吗？苏星柏抿嘴一笑：“既然你知道我怎么想的，不如就自动自觉好了。”
　　
　　“……”梁笑棠扭头，一脸黯然神伤的样子。
　　
　　苏星柏也不理他，径自站起来，走到酒柜前取出一瓶酒。
　　
　　“喂！你怎么能这么狠心不顾我的感受呢！”梁笑棠忍不住控诉，随即自我放弃的说道：“好吧好吧，我这就找人去吃饭、下club、洗澡、蒸桑拿、按摩一条龙服务好了！”
　　
　　“话说你的情商和智商是一直这么低，还是当了坐管之后才这么低？”
　　
　　“……”那是碰到你才这么低。
　　
　　靠，不对，他的智商和情商明明高得很！
　　
　　嗯，面对这个人，不降低自己的情商怎么显得让对方扬起优越感，梁笑棠沾沾自喜的想。面对自己情人的时候情商正负其实都不要紧，只要对方“受得起”就好。
　　
　　很明显苏星柏就是这种人。
　　
　　对付苏星柏，梁笑棠自有自己的一套办法。不然这人是怎么会被他追到手！
　　
　　“其实你也不想我去对吧对吧？”脑补了很久的梁笑棠狗腿的说道。
　　
　　“你是第一次当坐管不习惯，还是当了坐管之后觉得天下无敌所以不需要应酬？”苏星柏拿了两个酒杯走到梁笑棠面前，把酒杯递给他。
　　
　　“其实我是真的很想陪你，自从你答应了跟我在一起之后，我总是觉得不太真实，所以就天天跑来找你……”梁笑棠丝毫不扭捏的说出自己心中隐隐的担忧，黑色的瞳孔里亮晶晶的似乎在期待着什么。
　　
　　看着梁笑棠得意洋洋的表情，苏星柏不知道自己应该是好笑还是好气，“ok，那就当你其实在做梦好了，我不太介意，反正不就是接了几个吻，我就当被狗……唔――”
　　
　　一吻完毕，杯中的酒洒了一半，一沙发被染了了半红，两人身上的衣服都已经染上了酒渍。
　　
　　“卧槽，你发什么狗疯。”苏星柏差点失手把玻璃杯往梁笑棠的头上一砸，特别是在他看到梁笑棠嘴角含春后还伸出舌头舔了舔嘴角的应该不存在的唾沫。
　　
　　看着已经成灾的现场，苏星柏恶狠狠的瞪着梁笑棠：“沙发、家具都是包租婆的，你干得好事！”
　　
　　“我买一套新的给她，她总不会嫌弃了吧？”梁笑棠毫不在意的说道，比起一个吻，一套沙发算什么。
　　
　　不是这个问题。“所以你下次能不能看情况，如果下次我们手上的是热水……”
　　
　　“唔，按照我俩都不喜欢喝热水的情况，这种事情应该不会发生。”
　　
　　“你……”苏星柏的手一抖，酒杯里剩下的酒直直朝着梁笑棠的脸挥去。
　　
　　“嗯，这酒真不错，”梁笑棠半眯着眼睛，舌头绕着嘴唇转了一圈，酸酸涩涩带着的香气的味道顿时在口腔里弥漫，“不如你也尝尝吧？”
　　
　　苏星柏戒备的跳开，却发现梁笑棠其实是想把酒杯递给他，见苏星柏没有靠近的意图，梁笑棠笑了笑一口喝掉红酒，接着把酒杯放在一边，也站了起来，迅速的走向苏星柏。
　　
　　“靠，这里还有半瓶，你自己爱喝喝饱它，我可没空跟你玩。”苏星柏瞪着梁笑棠，梁笑棠越是靠近，他却动也没动的站在那里。
　　
　　喉结并没有滑动显示梁笑棠并没有把酒吞下去，他开始把身上粘糊糊的衣服脱掉，一步一步走近苏星柏，嘴角的意图怎么看怎么淫.荡。
　　
　　就在他的手正准备碰到苏星柏的时候，苏星柏一瞬间打掉了他的手，梁笑棠吞下了那口红酒，摊了摊手，用忍笑的语气说道：“既然你不用我帮你把衣服洗掉，那你顺便帮我洗了吧。”说着梁笑棠把衣服往苏星柏的手里一放，径自走向苏星柏的房间。
　　
　　“话说你这里也是租的吧，你不都混到义丰‘中高层’，难道还没有能力租一间更好的房子吗？”梁笑棠穿着苏星柏的衣服出来，看到还拿着他的衣服瞪着他的苏星柏。
　　
　　“谁说我没有房子，”苏星柏把衣服扔向梁笑棠，“怎么，想共筑爱巢啊？”
　　
　　“……想不到你这么猴急，人家会害羞的。”
　　
　　害你妹子的羞！
　　
　　梁笑棠抓着衣服一直看着没有动作似乎还在暗自警惕的苏星柏，“喂，把衣服脱下来，我扔洗衣机洗一洗。”
　　
　　苏星柏没说话，在梁笑棠色.眯眯的眼光中，不情不愿的把衣服脱了扔给梁笑棠，接着转身走进房间里拿衣服，还没换好就听到身后的脚步声，随即听到梁笑棠问道：“你刚才说你有房子？在哪里？”
　　
　　“查家宅啊？”苏星柏语气仍旧不善。
　　
　　“哎呀，难得你自曝家宅，身为你的男……朋友，自然要趁机了解多一点啊，”梁笑棠坐在苏星柏的床上，“唉，本人现在的房子就是自己的，没有其他的房产，正宗负资产一枚。”
　　
　　“别以为我不知道你还有很多‘私窦’，”苏星柏换好衣服看着已经躺在他床上的梁笑棠，“进兴坐管这么手紧，连一套好点的房子都买不起吗？”
　　
　　“喂喂，刚当上坐管哪能这么嚣张，起码要等我稳定下来再说。”梁笑棠耸了耸肩，“那你呢？”
　　
　　“半山豪宅、私人屋苑、新界屋村……”苏星柏掰着手指头算，似笑非笑的看着眉头皱得越发紧的梁笑棠，“我手上的钱不少。”苏星柏坦诚道，“至于来源，我想你不会想知道。”
　　
　　“不会是……”梁笑棠皱眉。
　　
　　“不是毒。”苏星柏堵住了梁笑棠的猜测，“总之不是你所想的一切方法，或许你可以当做……有人秘密留了一大笔遗产给我，这笔钱我一没杀人放火、二没打家劫舍、三没越货贩毒。”
　　
　　梁笑棠懂了，苏星柏这是给他报备，怎么说，梁笑棠似乎忽然明白了那天晚上苏星柏对他说的那句“你不要后悔”的含义。
　　
　　果然是个烫手山芋大麻烦吗？不过就这份坦诚，真是个好的开始，不是吗？
　　
　　最坏的结果不就是进赤柱？更何况苏星柏既然敢这么说出来，就是有把握根本没人能查到他的钱的来源。算了，既然不是他最忌讳的东西……
　　
　　“靠，你这小子根本是家财万贯吧！装什么穷人！”梁笑棠不干了，“选一处给我俩共筑爱巢！”
　　
　　“……爱你妹，老子不要跟你同居。”
　　
　　“同居又不会少一块肉，没事，两条麻甩佬而已嘛，最多就睡一张床，运动运动……嗯，你不选我帮你选吧，刚才你说什么？半山豪宅、新界屋村还有什么？”
　　
　　“闭嘴！”苏星柏被吵得头痛，狠狠给了梁笑棠一个眼刀。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠刚当上坐管，的确不可能这么闲，一来稳固位置，二来打好关系，三来安抚下属，怎么说也不会天天有时间去找苏星柏。
　　
　　当然其中也有他自己说的那个小问题，什么不像真实之类的云云。但主要的问题在于……当他把所有的事情都安排好了、也重新整顿了和安抚了下属后，一些看到进兴稳定下来后不妥梁笑棠在进兴年资短却极速上位的叔父开始心痒难耐的搅风搅雨，不愿意配合梁笑棠的作秀。
　　
　　于是梁笑棠索性也两手一摊任由他们闹，既然你做初一，我就做十五呗，到时候谁分得多分的少，自然很“公平”。梁笑棠冷眼旁观的看着那些小动作，做了一把甩手掌柜。
　　
　　于是，空下来的时间就大部分“便宜”了苏星柏。
　　
　　“laughing哥，现在怎么办？难道真的要这么耗下去？”有人终于看不过眼提醒梁笑棠道。
　　
　　“切，你怕我位置坐不稳啊？”梁笑棠自信满满的笑道，“天哥前阵子才进去，这阵子不低调难道要博进去喝咖啡啊？他们这群老家伙要是不懂得见好就收，哈！”
　　
　　尾音不言而喻。
　　
　　“好了，现在载我去芯姐那里。”
　　
　　“知道，laughing哥。”
　　
　　
作者有话要说：-0- 抱歉，事情真心多，明天要考路考了QAQ之前还肠胃炎搞到身体杯具了……嘤嘤嘤
现在胃还是很痛，头还是有点晕orz，so，拖了这么久。

于是够甜蜜蜜的了吧XD
好不容易在一起XD自然是要甜蜜蜜的
至于神马时候突破尺度……嗯……你们觉得呢？ 

98、chapter　98 ...
　　从程若芯那儿出来的时候已经接近傍晚，今天苏星柏很忙，没空搭理他，于是梁笑棠只能自己吃自己，呃，是自己找节目。
　　
　　梁笑棠去找程若芯并不是临时起意，前一阵子刚接手社团事情太多，这一阵子与苏星柏在一起的时间居多，加上程若芯的心情不好闭门谢客，梁笑棠与她倒是有一段时间没有联络，这天好不容易得到她的同意登门拜访程，但进门后也只有一杯茶的待遇，点心甜品家常便饭更是通通不用说了。
　　
　　程若芯憔悴了许多，这个社团前大嫂心情仍未平复，杜亦天进赤柱给她的打击太大，最初的闭门谢客，让梁笑棠只好找人去看着她，防止她做傻事，不过程若芯这个小女人虽然脆弱却很坚强，硬生生的熬过了这段时间，梁笑棠今天找她的目的就是想先看看她的情况，如果条件允许的话，他倒是希望她继续去把甜品店开起来，有点事情可以让她转移视线。
　　
　　之前的甜品店虽然受到官司的波及，当他们被判无罪甜品店被解封了以后，梁笑棠很快就开始跟进工程的进度，这阵子的赶工让甜品店已经基本成型，梁笑棠在见到程若芯后对她说了这件事情，程若芯勉强一笑，说自己仍没有心情。
　　
　　梁笑棠下午可谓是费尽口舌也没能打动程若芯，最后出来的时候给苏星柏打电话也同样吃了“闭门羹”，梁笑棠不能说心情不好，不过如果现在有人打电话让他处理事情，那么大概也只能自求多福。
　　
　　梁笑棠把手下撇下，自己开车来到了一家红酒酒庄选购红酒，香港的夏天很长，而且基本没有秋天，明明快到立冬，却依旧热得有些过分，不过天气预报说过两天就降温，踏进十一月以后天气变化的速度基本就跟变脸差不多。
　　
　　是不是应该拿点冬天的衣服去苏星柏的家里呢？梁笑棠拿起一瓶红酒又放下，旁边的销售员一边小心翼翼的跟着这个看起来不好惹的客人，一边介绍着酒的基本资料。
　　
　　“不要这瓶。”梁笑棠随口说道，想着又拿出手机给苏星柏发信息，询问他要不要进点货，但苏星柏那边却没有立刻回复他，梁笑棠依依不舍的看了手机好几遍依旧没有苏星柏的答复，最后只好把手机放回口袋里。
　　
　　“这瓶、这瓶，还有这瓶。”梁笑棠一口气点了好几瓶酒后，在销售的点头哈腰中离开了这家红酒酒庄。
　　
　　一日不见如隔三秋，梁笑棠以前没有发现自己对苏星柏有这种感觉，虽然对他有好感，但却不至于到这种程度，反正他们之间总是等双方有空的时候约出来喝个酒什么的，现在也不过是一天不见而已……
　　
　　好吧，我们不妨把这归咎成热恋期荷尔蒙分泌什么的。
　　
　　梁笑棠不知道的是，这天没见之后，之后的三天他也没见到苏星柏，因为苏星柏很忙，偶尔打电话也只是敷衍几句就匆匆挂掉，连发短信也是选择性的发几个字，最后索性告诉梁笑棠他忙得分.身乏术，等他有空的时候会联络梁笑棠。
　　
　　于是，梁笑棠更怨夫状了。
　　
　　苏星柏这些天的确很忙，因为辣姜。辣姜最近根基靠稳，大力发展自己的产业，于是乎把苏星柏等一干手下压榨成渣的地步，再加上苏星柏之前有一段时间没有处理自己的场子，还有这段时间与梁笑棠有了说不明道不清不能公开的关系，事情一多起来，总是扎堆的来。
　　
　　如果辣姜只是发展自己的产业，巩固自己的地位就另说，辣姜最近为了上位隐隐有急功近利的姿态，苏星柏有好几次都听到辣姜指示自己的手下在其他话事人的手下挑衅，莫威利因为前些年在坐管面前争功，被堂兄莫一烈猜忌，这些年一直被莫一烈打压，加上莫一烈越发有坐管的气势，于是成了辣姜头号针对目标。
　　
　　不过辣姜对于莫威利的打压也不顺利，莫威利在做官面前还算得上能说话的人之一，辣姜做得过了，也会被提点几次，连带着苏星柏等所有手下也没有逃过辣姜的训斥，义丰内部的关系复杂，辣姜也只敢慢慢对莫威利做些不痛不痒的骚扰，从一开始正面打压，到私底下做手脚，这些手段苏星柏自然也见过，甚至上辈子为了铲除异己的时候，他的动作更大。而辣姜如果不是因为卧底身份的关系而有所限制，恐怕早就放开手脚大干一场。
　　
　　苏星柏眼观鼻鼻观心，再这么下去辣姜很有可能走回上辈子的老路子走火入魔甚至自取灭亡，而且无论哪一种状况他自问还是有办法对付的，现在由着辣姜闹一闹，对他影响不大。
　　
　　就是事情做得太多，让梁笑棠有些不耐烦而已，从他的短信可以看出来。
　　
　　一连三天没有梁笑棠这块牛皮糖贴身骚扰，苏星柏虽然工作缠身无暇理会梁笑棠，不过心里却似乎有那么一丝不习惯，虽然他的确在最忙的时候大脾气的告诉梁笑棠不要再来骚扰他，不过后来梁笑棠真的没有再发一个信息给他的时候，苏星柏又有点不爽。
　　
　　终于把辣姜交代的事情处理完，苏星柏打了个电话给梁笑棠，让梁笑棠瞬间有了受宠若惊的感觉。
　　
　　“我还以为你准备抛夫，co哥！”电话接通后，梁笑棠突如其来的一句。
　　
　　听到这么闺怨的话，苏星柏本能的打了个寒颤，一时间也不知道应该接什么，但反应过来后，发现梁笑棠的用词十分不当。
　　
　　“怎么会，”苏星柏冷笑道，“这几天冷落你这位‘深闺怨妇’，没寂寞饥渴得跑出去偷吃吧？”
　　
　　“有时间了？”梁笑棠也不跟他计较，不过在苏星柏的耳朵里倒像是在转移话题。
　　
　　“看来你在外面吃得心满意足，你说我应该睁一只眼闭一只眼还是直接把你红牌罚下场？”苏星柏不怀好意的说道。
　　
　　“喂喂喂，你不要乱说话，我到现在还没吃饭，你现在打电话给我，想必也没吃吧？”梁笑棠故意曲解苏星柏的话，“所以现在我们出来吃饭还是你到我家我煮给你吃？”
　　
　　“你不就只会煮餐蛋面……”苏星柏很犹豫，因为这几天他也没休息好，事实上他很想回家蒙头大睡买个外卖解决就算了，不过两人的确三天没见面，明天他的时间也很紧，似乎见面也只有今天晚上。
　　
　　“谁说我只会煮餐蛋面，你只是没尝过我别的手艺而已，”梁笑棠反驳道，“就这样吧，你上来我家，我煮给你吃，不好吃不要钱！”
　　
　　“……”这gag好烂。
　　
　　最后苏星柏还是应梁笑棠要求去了他家，一进他家门口就被梁笑棠赶去洗澡，说洗完澡就有东西吃。看着梁笑棠准备的东西，苏星柏差点怀疑梁笑棠是不是找人爆了他家的锁，因为梁笑棠给他准备的衣物都是苏星柏本人的。
　　
　　自从两人在一起后，都是梁笑棠去他家里，但苏星柏可是一次都没有来过梁笑棠的家里。
　　
　　唯一的解释就是，梁笑棠顺手牵羊……
　　
　　嗯，也许用早有预谋比较恰当。
　　
　　苏星柏洗好澡出来，一阵香气就飘到了他的鼻间，餐桌上摆着几样像模像样的菜，“你不是趁着我洗澡叫了外卖上来吧？”苏星柏坐到餐桌旁调侃道。
　　
　　“哇，我会把这句话当做是赞美的，”梁笑棠笑眯眯的把最后一道菜装盘，甚至小心的擦掉碟边上的酱汁，“方太教授的菜肴，这可是我可是第一次做。”
　　
　　“……我没准备胃药。”虽然苏星柏这么说着，还是拿起筷子夹了一块放在嘴里。
　　
　　味道不说顶好，不过却还不错，想不到梁笑棠的厨艺还是有一手。
　　
　　“喂！你怎么能偷吃！”梁笑棠把锅放好后，把围裙摘下就看到苏星柏正在夹菜吃。
　　
　　“我捧你场你还不赶紧感恩戴德，”苏星柏凉凉的说道，“这菜做得……马马虎虎而已。”
　　
　　“什么叫马马虎虎，这简直是五星级大厨的水准好不好！”梁笑棠连忙夹起一块肉放进嘴里，自己觉得满意点点头后开始自吹自擂。
　　
　　“梁大厨啊，请问有没有饭可以让我送一下，你的可乐鸡翅煮这么咸让人怎么吃啊。”
　　
　　“……喂，给点面子好吧，这哪里叫咸，这个汁拌饭一流保证你吃完三碗饭还能再吃多一碗。”
　　
　　“……不要以为人人都跟你一样是饭桶。”
　　
　　没有营养的对话，属于梁笑棠和苏星柏的独家情话。
　　
　　这天晚上苏星柏还是很给面子的把菜都扫光，最后瘫在沙发上揉肚子，梁笑棠则笑眯眯的把碗给洗了，然后去洗澡把一身油烟味都洗掉。
　　
　　梁笑棠出来的时候，苏星柏正歪在沙发上睡着了，电视机打开着正在播放着曼联对阵阿仙奴……
　　
　　梁笑棠坐到沙发上把电视关了。
　　
　　“喂……”梁笑棠轻轻推了推苏星柏。
　　
　　苏星柏在晃了晃后，睡眼惺忪的半眯着眼睛。“干什么？”沙哑的声音带着浓浓的睡意，睡着又像要睡着的样子。
　　
　　“不要在这里睡，回房间，明天起来落枕不要给我后悔。”梁笑棠倒是有些心疼，苏星柏脸上的黑眼圈浓重，刚才吃饭也是强打起精神，幸好他一开始就让他去洗澡。
　　
　　梁笑棠把人带起来，拉进房间拖上床，“喂，要不要帮你按摩按摩？”
　　
　　“唔……”
　　
　　
作者有话要说：喔，预告一下，下一章神马的不会发生，这章后半章继续甜蜜蜜XD
要有神马co这么累也配合无能啦XD（→ →所以连肉也要铺垫了么，不是随时扑倒就行了么）

-0- 好吧，有点晚，昨天路考过了驾照到手不过太早起床然后晚上整个就困到不行，神马都没码字
嗷呜，甜蜜蜜神马的XD，我猜我正朝着潜行狙击的方向发展 

99、chapter　99 ...
　　梁笑棠很自觉地把苏星柏发出的无意义的单音节词语当成了默认，给苏星柏翻了个身，一屁股坐在苏星柏身上，正儿八经的开始按摩。
　　
　　一开始的确是正儿八经的按摩，而且双手都非常规矩，隔着衣服就这么给苏星柏放松肌肉。
　　
　　不过按过摩的人都知道……隔着衣服按哪有脱掉衣服按这么舒服，最重要的是，衣服的材质有点划手，让梁笑棠很不顺手，于是梁笑棠也很自觉的给苏星柏把上衣也脱掉了。
　　
　　倒出一点有放松肌肉功效的精油，梁笑棠的指尖与手心像模像样的给苏星柏因为连续工作好几天而开始发硬的身体揉捏和指压，按着按着，就有那么点心猿意马。
　　
　　自家新晋情人就这么赤.裸裸在自己面前袒胸露背（？），甚至任自己鱼肉（？），顺便上下其手（？）也没有反抗，重点是由于太过舒服而无意识的发出呻.吟，这他妈简直就是莫大的鼓励有没有！
　　
　　梁笑棠的手从慢慢从紧绷的肩膀道，那分明的肩胛骨，再顺着脊椎一路沿下到达那没有一丝赘肉的腰际，再慢慢的从后腰由下往上推上去，梁笑棠斟酌着力度，让苏星柏没有感到丝毫的不适。
　　
　　自家情人皮肤真好，居然连一丝毛孔都见不到，由于常年运动而晒出一身健康的蜜色肌肤，匀称的肌理带出身体优美的弧度，线条比例堪称完美。梁笑棠的手不断的在苏星柏的身上游走，眼睛也不断的扫视着眼前光裸的背脊。
　　
　　梁笑棠看着看着入了迷，回过神来的时候也用手下意识的捂着其实并没有流鼻血的鼻子，甚至发觉自己的下半身正在蠢蠢欲动。
　　
　　卧槽，梁笑棠你就是个禽兽。梁笑棠狠狠的拍了拍自己的脸，努力的让自己不要陷入万劫不复之地。自家情人这么累，你还乱发情，不是禽兽是什么？镇定镇定，梁笑棠你给我镇定下来！
　　
　　但男人就是下半身思考的动物没错，看个裸.背按摩按摩就已经有了冲动，要是看到了对方的裸.体岂不是直接就扑上去了？
　　
　　梁笑棠从没觉得自己的自制力如此的差，但今天却败给了一个已经几乎睡死的人身上，梁笑棠慢吞吞的捏着苏星柏的肩膀，趁机伸直五指来到锁骨上下卡油，沿着那精致的锁骨直到那柔韧的胸膛，接着再到手臂……
　　
　　于是，在苏星柏睡死的这会儿，梁笑棠把按摩能卡得油都卡完了，把该吃的豆腐都吃得一干二净，甚至忍不住偷偷的吻上苏星柏的背脊。
　　
　　喔不，是光明正大的吻。反正苏星柏也没有反对不是。
　　
　　但梁笑棠只是亲亲的吻了一下，就像触电一般的弹开，因为在他吻上去的瞬间他发现自己的下半身非常健康的硬了，于是他再也不敢继续下去，省得自己把持不住，趁着这人不清醒的时候把事给办了。
　　
　　不过这也间接说明了他们日后一定会非常的性.福，梁笑棠满意的点点头。
　　
　　此时，苏星柏不适的动了动，拱了拱顶在自己屁股上的硬物，于是梁笑棠因为这两下摩擦而愈发欲哭无泪，这几年只靠着自己的左右手兄弟过活……没想到有了情人还是得靠自家左右手。
　　
　　兄弟，你辛苦了。但很快你们就能脱难了。血脉贲张的梁笑棠迅速的撑起自己，忍着下半身的冲动给了苏星柏穿上睡衣后，飞快的跑向了浴室，靠着自己的右手兄弟，扼杀着自己的子子孙孙。
　　
　　错了，如果他有跟苏星柏耗一辈子的决心，那么他此生也算断子绝孙了，不过他本身就是个孤儿仔，也没多大关系，苏星柏虽然年龄不是很大，但思想绝对成熟，既然他听到了自己的宣言还答应了跟他在一起，那也是不是就是说明了他也已经做好了断子绝孙的准备。
　　
　　好吧，梁笑棠没有意识到自己想得太长远了。
　　
　　毕竟才刚开始，以后怎么样还不知道，但事实上他已经对这个人有感觉好几年，直到最近才成功拿下，这真是有一种终于这人还是属于自己的美好感觉。
　　
　　虽然他们之间的问题还是很多，但是由于梁笑棠那一句霸气侧漏的觉悟，一切看起来还是无比的明朗。
　　
　　这几年来，攻城掠地是漫长的，道路也是曲折再三，结果是自己想要的其实就已经很不错，说实话梁笑棠当初并没有想过有这么一天，只是下意识的去做了自己想做的事，接近这个人。
　　
　　梁笑棠闭着眼睛回味着刚才手底下令他心跳加速的绝佳手感，另一只手上下招呼着自己的小兄弟，浴室里的花洒当头淋下，水花四溅，畅快淋漓的散落在他的身上，梁笑棠哼着不成调的歌，努力再努力，直至最后自己的子子孙孙都被水流冲到了不知何方。
　　
　　床上还有自家情人等着，早点睡别想这么多有的没的。
　　
　　日子还长着呢。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　早上醒来的时候，苏星柏其实是被冻醒的，下意识的蹭了蹭身边的温暖源，却还是不够，薄薄的被子根本顶不住早晨的寒气。
　　
　　天气陡然降温，快得连天气预报也预测不准，梁笑棠昨天上床的时候也没有意识到天气预报说的这两天降温来得如此的快，一般都会在天气预报报道后再延后一两天的降温冷不防的降临，让两人戳手不及。
　　
　　苏星柏很冷，梁笑棠也很冷，两人抱在一起紧紧卷住了被子后还是冷，于是苏星柏就被冷醒了。
　　
　　揉了揉眼睛，苏星柏掰开梁笑棠的手，掀开被子却被一股凉气直冲冲的灌入，让本来就冷的梁笑棠打了个寒颤，更是紧紧的抱上了苏星柏的腰。
　　
　　“卧槽，醒了就放开我，我要穿衣服。”苏星柏掰开了梁笑棠的手，迅速的跳下了床。
　　
　　“Good morning，honey……”梁笑棠抱着被子睡眼惺忪的打着招呼，很快他就把用被子紧紧的自己抱着起来，“顶，怎么这么冷！”他骂了一句，披着被子就冲到了苏星柏的身旁，跟他一起找自己冬天穿的衣服。
　　
　　“你到底有没有冬天的衣服，”苏星柏先拿出一件衣服套上，接着才伸手翻衣服，几乎把梁笑棠的衣柜翻得七零八落，“难道你不知道冬天和夏天的衣服要分开放吗？”
　　
　　“没这讲究。”梁笑棠随意道，毕竟是自己的衣柜，很快就找出几件能穿的扔给苏星柏，自己又开始努力的翻翻找找。
　　
　　苏星柏曾经是有钱人家的大少爷，家里的衣柜都是佣人帮他分门别类整整齐齐的弄好，上辈子有那么一段时间也是乱七八糟乱扔一气，但后来上位之后又找了佣人给他收拾，随即也养成了这种习惯，还好现在在他租的家里衣服也不多，所以他下意识就按照自己的习惯来。
　　
　　算了，反正也不是他的衣柜。苏星柏看着仍然在衣柜前忙碌的梁笑棠，自己跑到浴室刷牙洗脸，今天他事情多，算了算时间，现在出门也差不多。
　　
　　不过身上的衣服就……并非太过于不合身，但也不是他欣赏的风格。
　　
　　“干嘛，嫌弃我的衣服啊？”梁笑棠斜着身子堵在厕所门口，看着正在致力于把自己刷得满嘴是泡沫的苏星柏。
　　
　　苏星柏瞟了梁笑棠一眼不予置评，梁笑棠无所谓的耸了耸肩，抓起自己的牙刷开始和苏星柏抢洗脸盆。
　　
　　……
　　
　　“不吃过早餐再走吗？”梁笑棠看着似乎急着走的苏星柏，
　　
　　“回家换衣服，”苏星柏穿好鞋子，又整理整理衣服，没好气的补充道，“今天社团很多事情要做。”
　　
　　“那我的衣服就放在你那边了。”梁笑棠喜滋滋的说道。“要不要来个告别吻。”
　　
　　苏星柏斜睨了梁笑棠一眼，似笑非笑的打开门，然后……抛了个飞吻的梁笑棠。
　　
　　南方降温一般都伴着阴雨天气降临，外头更有一种寒风呼啸的感觉，苏星柏手里握着梁笑棠塞给他的阿伯伞，黑漆漆的伞面看起来挺可靠，挡风其实也一流。
　　
　　今天事情有点多，苏星柏看了看时间，迅速的朝着自己的车走去。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　最近苏星柏的确很忙，与梁笑棠见面的时间也呈直线下降，梁笑棠则继续的与那些想要搅风搅雨的叔父斗法，梁笑棠令叔父们最不满意的是，梁笑棠上位后，没有再碰那最为暴利的生意，很多人颇有微词，却不得不败在前车之鉴之下。
　　
　　毕竟杜亦天的事情还没有完全的降温，叔父们让鬼叫都没用，梁笑棠游刃有余的磨着这群叔父，逐渐上了轨道，苏星柏那边却隐隐的开始暴露祸端。
　　
　　祸起辣姜和莫威利之争，莫一烈也抓紧机会开始搅合，辣姜想上位，之前针对莫威利的动作收敛后令他认为事情已经淡化下来，于是又开始在私底下搞小动作，这次做的不明显，让莫威利焦头烂额之余，却没有找到实质的证据指证辣姜。
　　
　　辣姜此时还嫌不够，更试探的问苏星柏梁笑棠这边有没有什么助力能让他成功上位。就在苏星柏帮辣姜询问梁笑棠之前，莫一烈迅速的出手，当了一回公证人。
　　
　　看起来两边都不偏帮，但大部分的证据都指向辣姜在耍手段博上位，于是辣姜把心一横，给自己找了只替罪羊。
　　
　　
作者有话要说：laughing哥活该嘎嘎嘎嘎，反正子子孙孙无穷尽也对不？（噗，这分明在乱引经据典）
掩面，我写文总是写得很甜……唉。

好吧，我今天真勤快，不过好歹是三八节咩，虽然有点晚，不过还是能赶上的XD
于是有没有撒花啊~XDD 
100、chapter　100 ...
　　苏星柏可谓是一直防着辣姜，在苏星柏看来，辣姜就是“丧”的，从上辈子开始，明明是一个卧底，最后却因为权力利欲熏心进而走火入魔，这样的人实际很好掌握，所以苏星柏一直提防着辣姜，却压根没把他放在眼里。
　　
　　不过苏星柏却没有料到辣姜向他要求与梁笑棠交好其实是坐了两手准备，如果苏星柏能够成功与梁笑棠搭上线有益于他，自然也能够成为他成功上位的助力，但他也可以随时用这点诬陷苏星柏为了上位出卖义丰。
　　
　　这一次辣姜对莫威利出手太过了，非但没整死莫威利，甚至还因为莫一烈的介入被反咬一口，在没有开社团大会之前两派就已经几乎斗得两败俱伤，相反莫一烈的气势已经完全凌驾在两人之上，堪称渔翁得利。
　　
　　辣姜对于这件事的下意识反应就是找一个替罪羊转移注意力，反正莫一烈找到的证据只是指证他这一方有人在搞阴谋内讧，而不是直接指向他，他是他这派的话事人，所以他才是靶子，但只要他找到另外的靶子，那么莫一烈也奈何不了他。
　　
　　如果随便找一个中低层自然不能服众，但如果硬是要找一个人，辣姜第一个想到的就是苏星柏，这的确是他早就算好的一步棋，苏星柏这个人不简单，他看中了他的能力，却也同时看到了他的野心。
　　
　　虽然这个人似乎隐藏的很好，但一种他的卧底这么敏感的身份独有的直觉却让他不得不小心提防，一开始这种感觉并没有这么严重，直到他看到苏星柏与梁笑棠交好的画面。
　　
　　于是在辣姜看来，苏星柏命中注定要在这一次义丰的明争暗斗中成为主角。两派相争，总是有人能够成功保全自己，有人能成功上位，而有的人则注定要牺牲。
　　
　　苏星柏……也算是死得其所。
　　
　　只是辣姜怎么也不会料到的是，他算计苏星柏，苏星柏也早有后招。辣姜的动作并不突然，这让苏星柏隐隐也擦觉到了辣姜想要做什么事――
　　
　　有人去给苏星柏的手下捣乱，苏星柏因为别的事情被绊住了没能及时赶到，辣姜因此趁机发作了苏星柏架空了他的部分权力。
　　
　　在辣姜抽起他的权的时候，苏星柏暗暗明白也许连那个给他手下捣乱的人也是辣姜派去的，只是为了演这么一大出“大龙凤”，也许在其他的时候，辣姜这一手其实做得也很漂亮，但是他却没有看到最重要的一点在于，他这一派明明已经和莫威利斗得难舍难分，伤了元气，这时候还发作苏星柏起内讧，这不是等同在自家门前放火么？
　　
　　说没有猫腻那是假的。
　　
　　于是自辣姜发作了他之后，苏星柏很快就有了下一步动作。
　　
　　而辣姜架空了苏星柏的权力，却间接让苏星柏的时间有了空余。
　　
　　“你之前不是很忙吗？怎么今天有时间来陪我？”梁笑棠对着苏星柏挤眉弄眼，喜上眉梢的表情却也直接表明了他现在心情很不错。
　　
　　苏星柏今天选了一家有吸烟区的餐厅，要知道几年后香港可是会立法禁止在所有的餐饮食肆禁烟，这家餐厅的环境不错，在那之前这里可以再来几次。
　　
　　“有人准备摆我一道，我怎么能不顺顺他的意呢？”苏星柏手里夹着雪茄，白色的烟雾缭绕在他的指间，一阵烟草的气味慢慢挥散在空气中。
　　
　　“有人摆了你一道，你居然还能在这里抽雪茄，这不是越来越富贵，这就是你所谓他的顺顺他意思？”梁笑棠也点起了一支雪茄，慢悠悠的抽了一口，却差点被呛到，他连烟都甚少抽，雪茄这种重口味的烟草产物，他也是第一次接触。
　　
　　如果不是苏星柏在上车时候暗中递了一盒给他，他连摸都没摸过。
　　
　　吐出没有吸入肺的烟气，梁笑棠庆幸自己忍住了没有出丑。
　　
　　苏星柏学着梁笑棠给他挑了挑眉，“总之你现在不要给我动手动脚破坏我的计划，我被人架空了权力”
　　
　　“所以你现在是摆我上台？”梁笑棠不甘示弱的抽了第二口，这一次吐出的眼圈看起来倒是像模像样。
　　
　　“你没有接触过雪茄？”苏星柏皱了皱眉头忽然小声说道，他算好了有人跟着他们才选了这家餐厅，却没想到梁笑棠居然连雪茄都没有接触过，差点害他的计划泡汤。
　　
　　在众人看起来落魄的他居然也有幸抽雪茄，突如其来的富贵……不是正中辣姜下怀吗？
　　
　　“喂，这跟我的问题有什么关系？”梁笑棠也没好气的小声说道，“你歧视没接触过雪茄的啊？”
　　
　　苏星柏不说话，拿出手机给梁笑棠发短信，挑了挑眉让梁笑棠也拿出手机装模作样一番，梁笑棠会意后站了起来表示他有事要去回个电话，走到一个隐蔽的转角处他看到了苏星柏发的短息内容：“不要给我穿帮，继续装那是你送给我的雪茄。还有下一次抽雪茄的时候第一口不要吸进肺里，一口一口慢慢给我抽！就算不享受你也给我装出一副享受懂行的样子！”
　　
　　梁笑棠的嘴角抽了抽，随手把手机放进裤袋里，慢慢叼着雪茄吸了一口，努力装出一副怡然自得的样子。
　　
　　两人约会后并没有分道扬镳，而是一起去了一家红酒酒庄选红酒，顺道摆脱了两只黏人的苍蝇，这下真正的二人约会才开始。
　　
　　“到底发生了什么事情？不过看来你也不需要我帮你的啦。”梁笑棠坐在副驾驶座，伸了伸懒腰，眼睛在车里面乱转。
　　
　　“你刚才不是帮了我吗？”苏星柏似笑非笑的说道，“没有你我一个人可搞不定。”
　　
　　“哟，那怎么说也得奖励一下吧？”梁笑棠朝着苏星柏抛了个媚眼，怪模怪样的样子令苏星柏差点把油门当成了刹车。
　　
　　“辣姜想上位，拿我做替罪羊。”苏星柏及时稳住了自己的动作，看着前方的红灯，慢条斯理的转过头看着梁笑棠。
　　
　　“哦哦，你今天摆我上台看来你已经有办法对付他。”
　　
　　苏星柏微微一笑，默认了梁笑棠的说法，“有没有兴趣和莫一烈玩玩？”
　　
　　“他可不归我管，”梁笑棠事不关己的说道，“喂，绿灯了……何况现在义丰的坐管还不是他，不过，与他打交道的人都得小心一点。”
　　
　　“很快就是了，”苏星柏一脚踩上了油门，“你想去哪里？”
　　
　　梁笑棠顿了一下，默默的偏头问道：“……今天的行程不是都你安排的吗？”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　社团大会举办在即，苏星柏依旧被架空了不少权力，辣姜对莫威利的骚扰更加有恃无恐，因为替罪羊他已经找好了，他虽然是头头，不过只要找到了明确的“证据”，他最多是一个治下不严的罪名，只要有叔父挺他不至于让他众叛亲离，那么他也最多被削去表面的那一层。
　　
　　辣姜几乎把没一点都算清楚了，却没能算清楚苏星柏这个人。
　　
　　这会儿苏星柏正在莫一烈的房间里，苏星柏私底下找到了莫一烈，莫一烈虽然有意看到辣姜和自家堂弟莫威利鹬蚌相争，不过却不希望辣姜骑在莫威利的头上。
　　
　　虽然自家堂弟不争气，而且好大喜功，但总是自己人，比起辣姜这个外人，莫一烈宁愿赢的人是自己这个很好拿捏的堂弟，而且重点是自己的堂弟他自己知道，堪称是烂泥扶不上墙，
　　
　　苏星柏顺利的见到了莫一烈，对于苏星柏出卖自家老大的行为，莫一烈挑了挑眉没有说什么，随后苏星柏冷静的说自己想上位，而辣姜准备“砌他生猪肉”，如果他不这么做，死的人是他自己。
　　
　　莫一烈拍了拍苏星柏的肩膀，两人达成协议。
　　
　　辣姜会做两手准备，苏星柏自然也不是一条道路走天下。
　　
　　辣姜做事看起来不留余地，但他始终在黑道有一个见不得人的身份――卧底，苏星柏跟了辣姜混，手里也搜集了不少关于他的证据。
　　
　　再次以神秘人的身份随便发了一封邮件给警方，又差点把警方整得焦头烂额。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“你到底有没有头绪，那个知道你的卧底身份的人到底是谁？”这么暴躁的上司梁笑棠是第一次见，事实上，被上司像催命符般的急call梁笑棠也是第一次碰到。
　　
　　“怎么了？发生什么事情？”梁笑棠这时候倒显得越发沉稳，“我的身份又出了问题？”
　　
　　“不是你，”上司在茶几前踱来踱去，“CIB又收到那个神秘人的一封邮件，我们警方派出去的另外一个卧底也被暴露了，你留下来就是为查这件事情，到底有没有什么头绪。”
　　
　　“暂时没有，这次的事件到底是怎么样？”梁笑棠心中微震，面上却不显，所以……警方派出的卧底不会正巧是辣姜吧？
　　
　　见上司不回答，梁笑棠继续说道：“你让我差这件事情，麻烦你给我多一点线索，这样我查出来的机会会更高一些。”
　　
　　“高层很重视这个问题，一连两个卧底都暴露了，警方不知道那个人到底掌握了多少消息。”上司深吸了一口气，语速飞快的说道。
　　
　　“所以你更应该告诉我这次到底是什么事情。”梁笑棠非常冷静，因为上司今天找他来说这件事情，最后百分之九十是不会隐瞒他。
　　
　　上司深深的看了梁笑棠一眼，呼出了一口气，似乎在下定了决心后，才开口说这次的事情。
　　
　　
作者有话要说：嗷呜！！！！！！！终于100章~\(RQ)/~啦啦啦
好吧其实我已经经历了第三次100章了→ →（果然不会写短篇的某11……）正在过度到潜行狙击→ →laughing在护夫（妻？）喔！
我已经知道很多人不相信我能在40w字的时候完结这篇文，所以我不需要更多的打击了QAQ

好吧，所有关于雪茄的知识来自百度（如有不对请怪百度）……11是一个对烟过敏的人，【而且喉咙敏感对废气也过敏，最近空气不好导致喉咙不舒服QAQ】  
收藏 分享 转发 
 
101、chapter　101 ...
　　“你有话就说吧！”看着梁笑棠那张欲言又止了好半天的脸，苏星柏实在忍不住开口问道，主要是梁笑棠今天的态度很奇怪，如果是平常梁笑棠有问题就直说了，他不想问也就根本不会让自己知道，哪还会像今天吞吞吐吐了半天还没有开口。
　　
　　梁笑棠放下手里的杯子，紧锁的眉头依旧没有放松，似乎还在想应该怎么问苏星柏那个问题。
　　
　　“你……”梁笑棠抬起头来，看着苏星柏已经开始不耐烦的样子，他忽然深吸了一口气开口道，“你一早就知道辣姜是卧底？”
　　
　　事情其实不对劲，如果他的卧底身份是对着苏星柏默认的，那么辣姜的卧底身份苏星柏又是怎么知道的，莫非又归功于他那现在至少还瞒着他一半的神秘身家？
　　
　　想来想去，这个是最有可能。
　　
　　“我还以为，警方卧底的资料是保密的。”言下之意就是梁笑棠本应不该知道辣姜是卧底的身份。
　　
　　见苏星柏默认，梁笑棠的眉头再次皱了起来，他慢吞吞的说道：“有神秘人很高调的把辣姜卧底在义丰的资料发到警方的邮箱里，警方怀疑与上次把杜亦天贩毒的证据发给警方的神秘人是同一人。”
　　
　　“所以本来应该功成身退、返回警队的你是留下来查这件事情的？”这么一来，苏星柏直接把事情挑明了，他耸了耸肩，挑眉看着梁笑棠，“你应该早就知道这件事吧？那你打算怎么做？”
　　
　　苏星柏把球抛给梁笑棠让梁笑棠抉择，“又打算抛五元硬币？”
　　
　　“你怎么知道五元硬币的事情？”梁笑棠脱口而出，因为他似乎从来没有在苏星柏面前展示过这枚五元硬币。
　　
　　苏星柏摊了摊手道：“你有什么事情是我不知道的？”
　　
　　“……”这一记倒是打得一向厚脸皮的梁笑棠脸红了起来，虽然很想像一贯那样调戏调戏苏星柏，但现在似乎不是开玩笑的时候。
　　
　　“ok，你还没有答我，你打算怎么做？”苏星柏神情轻松，让梁笑棠根本不清楚他打算干什么。
　　
　　“抛五元硬币？”梁笑棠下意识的答道，不过在他说完后就看到苏星柏黑沉了一张脸看着他，似乎如果他再说下去，苏星柏就要他好看。“警方的确是派我来查这件事情，上一次神秘人把杜亦天贩毒的证据交给警方帮了警方一个大忙……”
　　
　　“打住，那个人是为了帮你，不是警方。”苏星柏这时候承认得毫不犹豫，毕竟当初他的确是这么想才这么做的，跟警方没有半毛钱干系。
　　
　　没有预料到苏星柏会在这种时候赤.裸裸的把这种疑似情话的话说出来，梁笑棠的心跳略微加快，嘴角也不自觉的挑起。
　　
　　“喂，你很高兴吗？”苏星柏撞了撞梁笑棠。
　　
　　梁笑棠垂下眼，一切不言而喻。苏星柏虽然并没有再开口，不过倒是很满意现在两人的氛围。
　　
　　“咳咳，”梁笑棠轻咳了一下，平复了自己的心情后又再次开口道，“警方对这个第三方的势力很好奇，他们的确很想找出这个人。”
　　
　　“嗯，这个人是谁你我都知道。”苏星柏点头，虽然他是默认，但是他也不会开口表明那个人就是他，“然后呢，你会怎么做？”
　　
　　话题又回到了最初的那点，梁笑棠知道苏星柏知道的事情，所以梁笑棠将会怎么做。
　　
　　“按理来说，我留下来是为了查清楚这件事情，而我现在已经知道了神秘人到底是谁，那我也应该功成身退，”梁笑棠一边说着一边瞟着苏星柏，发现那人的脸上露出了危险的表情，“不过……我并没有告诉警方我已经找到了答案。”他正色道。
　　
　　“所以你是想继续‘卧底’在我的身边查出所有的事情才功成身退？”苏星柏似笑非笑的说道，他的表情也是有恃无恐。
　　
　　他倒不是很担心梁笑棠背叛他，因为这个人曾经说过就算他进了赤柱他也会陪着他。从那个时候开始，他就决定不会给梁笑棠这个机会，他永远不会找到让他进赤柱的证据。
　　
　　因为苏星柏很清楚，梁笑棠一旦对着一个人交心做出承诺，那么这个人就逃不掉了。
　　
　　说实话，苏星柏根本不想逃走。
　　
　　也许就连他自己也不知道，有的感情正是在对方也投放了决心后，会猛烈增长的起来。就算在一开始梁笑棠为这段感情付出得更多，可是到了现在，苏星柏对梁笑棠付出的也不会少到哪里去。梁笑棠不知道他曾经经历过什么，所以也不会明白他到底牺牲了什么东西。
　　
　　但这样的秘密，苏星柏决定一辈子保留在心底。好吧，事实上也因为就算他说出来也没人会相信。
　　
　　苏星柏望着梁笑棠，等待着他的答案。而梁笑棠表情并不轻松。
　　
　　“这次神秘人把辣姜是卧底的资料交给警方是为了什么？”梁笑棠忽然开口问道，却没有直接回答苏星柏的问题。
　　
　　“辣姜最近正打算找我做替罪羊，也许神秘人就是为了这个才这么做的。”苏星柏也不嫌自己说的话别扭，反正梁笑棠懂就好了。“他已经提供了一条后路给辣姜选择。”
　　
　　把卧底资料交给警方是一种警告，如果辣姜不从义丰撤出来，那么之后的事情谁也说不定。神秘人行事作风单凭只接触过他一次的警方根本猜得出来，上一次虽然他帮了警方，但这次警方也会出于安全的考虑，立刻把辣姜撤回来。
　　
　　“但警方在义丰投放的资源就会被抽掉，一切要从头再来。”梁笑棠这话是从警方的校对考虑的，苏星柏听见后不予置评，甚至似乎装作没有听到这句话。
　　
　　这种关我屁事的态度让梁笑棠又再次换了个角度，“好吧，那你之前的布局到底想干什么？”
　　
　　“上位，这不是明摆着的吗？”苏星柏吐出两个字，斜睨着梁笑棠毫不掩饰自己的目的，“跟辣姜玩了这么久，他是时候下马了。”
　　
　　“……这么说我还真应该继续卧底在你身边找你行差踏错、进赤柱的证据咯？”
　　
　　“随你。”
　　
　　“所以你到底想做什么？”梁笑棠叹了口气。
　　
　　“决定权现在不在我的手上。”苏星柏拍了拍梁笑棠，却被梁笑棠一下抓住了手。
　　
　　的确，辣姜找替罪羊自然是他不厚道，那么苏星柏现在给了警方一个警报后，如果辣姜仍然没有撤离义丰，那么苏星柏下一步的行动，很可能是借由神秘人的名义把辣姜是卧底的秘密向义丰公开。
　　
　　更何况莫一烈根本不看好一直扯自己堂弟后腿的辣姜，所以苏星柏找上他的时候，莫一烈也答应如果苏星柏能把辣姜拉下马，他就支持苏星柏上位。退一万步说，苏星柏就算不把辣姜是卧底的身份爆给义丰，他只要能找到扯辣姜下马的证据，那么辣姜也不得不从那个位置上退下来。
　　
　　也就是说从一开始辣姜的结局已经注定了，没有任何转圜的余地。
　　
　　苏星柏的一句话倒是点醒了梁笑棠，这次的事情也瞬间豁然开朗，再加上上司对他的要求是把第三方这个神秘人找到，至于辣姜，他相信警方应该不会再冒险把他放在义丰。
　　
　　苏星柏走这一步，似乎……有顾虑到他。梁笑棠下意识的看着苏星柏，嘴角一弯，在苏星柏的手背上吻了一下，害苏星柏立刻抽出了手。
　　
　　“喂，不要给我看这么恶心的表情好不好？”苏星柏恶声恶气的说道，“到这个地步警方应该会做了吧。”
　　
　　梁笑棠心情很不错。
　　
　　警方如果撤回辣姜，那么他们要花得功夫也少了很多。
　　
　　而眼前这个人，梁笑棠不得不承认，苏星柏还有很多他不知道的秘密，但有些事情急不来。就算他想知道，苏星柏似乎还没有告诉他的打算。
　　
　　那么这人，究竟会什么时候才把这些秘密告诉他呢？
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　虽然警方的确是打算把辣姜撤回来，但问题在于……有人装聋作哑。
　　
　　得知自己卧底身份暴露的消息，辣姜向着自己的上司巩SIR表示自己扔想要放手一搏，来到这个位置上，他也只差最后一步就能上位查到更多的证据，所以在这个时候才来放弃不值得，就如同否定了这么多年来他的潜伏和努力。
　　
　　就在巩SIR以强硬的态度告诉辣姜必须立刻撤离的时候，辣姜却放软了态度表示自己会这么做，但他还需要时间安排走的事情，所以得再宽让他一点时间。
　　
　　至于辣姜究竟想做什么，在苏星柏看到辣姜依旧没有任何准备后路迹象的时候就明白了，对于他已经给了辣姜选择，他却依旧选择了一条死路的行为……苏星柏对梁笑棠说不要怪他出手。
　　
　　“你想怎么做？”梁笑棠并不赞同。
　　
　　苏星柏道：“你想要我放他一条生路？”
　　
　　辣姜不珍惜机会，他也只能祝他平安。
　　
　　“他不值得脏了你的手吧？”
　　
　　“是不值得。”苏星柏点点头，心下也有了决定。
　　
　　“你不屑于警方合作是吧？”梁笑棠忽然问道。
　　
　　苏星柏的嘴角扯了扯，低声说道：“看是什么样的状况下。”
　　
　　有利可图还傻乎乎的放任利飘走，苏星柏绝对不会做亏本的生意。
　　
　　他的眉眼一转，忽然笑道：“我和你算是合作的关系吗？”
　　
　　
作者有话要说：……口牙，这张勾心斗角神马的……写得好爽，两人之间的问题多多，不过却一直在靠拢，感情也在滋长，继续甜神马的简直是信手拈来。

好吧，神马时候剧情神马时候肉，我好好想想……QAQ
最近忙着校对实在太悲催了 

102、chapter　102 ...
　　义丰中高层开始发生了变动，首先社团两年一届的坐管选举准备开锣，这一届的呼声最高的莫一烈已经没有其他的威胁，除非在那之前他出了什么意外，否则坐管之位非他莫属。
　　
　　在苏星柏的记忆中，莫一烈的坐管之位并非来得这么早，但这几年的事情早就发生了改变，苏星柏猜测应该是他这只“蝴蝶”的诞生，导致了所有的路子都不朝着他记忆中的方向走去。莫一烈的位置他暂时撼动不了，因为莫一烈的势力并不是一朝一夕就能瓦解的，特别是他私底下掌控着这么多的人，更让社团达到了以坐管为首，他其次，下面人再分摊社团的一种平衡，让苏星柏暂时也插不了手。
　　
　　暂时而已。
　　
　　他苏星柏就是稀罕那个位置，上一辈子在那儿栽了，他这辈子自然不会重蹈覆辙。
　　
　　之前他与梁笑棠说的那些话，让他最后决定卖个面子给梁笑棠，再给辣姜一次机会。
　　
　　……好像又一次为了梁笑棠破例了。如果在以前，辣姜的性命安全早就没有了保障。
　　
　　但梁笑棠说得对，对付这样人的不必脏了自己的手，虽然他们的手本来就不怎么干净，毕竟这几年间接在他们手下出事的人早就不在少数。无论是他又或是梁笑棠。
　　
　　“所以，你现在满意了吗？”苏星柏没好气的对着笑眯眯的梁笑棠说道。
　　
　　“是、是、是，多谢co哥手下留情，”梁笑棠朝着苏星柏挤眉弄眼，“我想警方会知道怎么做。”事实上，梁笑棠真的非常高兴，至于原因……大家都懂的。
　　
　　“多留他一会儿，我的安全就少一分保障。”苏星柏再次给梁笑棠强调他做出的牺牲很大，而事实上，辣姜那家伙分明就是一个疯子，特别是上辈子他利欲熏心的那会儿，没少给所有人都带来麻烦。所以苏星柏并没有夸大其词。
　　
　　“放心，我一定会保护你的人身安全！”梁笑棠抱着苏星柏的脖子动手动脚，被苏星柏嫌肉麻的拍开。
　　
　　最近这段时间，梁笑棠越发有把肉麻当有趣的爱好，尺度还越来越大，如果不是苏星柏最近因为义丰的事在做准备开始两头忙……嗯，梁笑棠还是很知情识趣的。
　　
　　“喂，我待会还要出去，晚餐你吃自己吧！”苏星柏站了起来，走到玄关处。
　　
　　“co哥待会要去做什么？”梁笑棠跟着走上前，身体斜靠着鞋柜，嗯，色迷迷的看着苏星柏弯下腰穿鞋。
　　
　　“查勤啊？”苏星柏穿好一只鞋，又拿起另外一只转身用背顶着门，一边穿一边抬头看着梁笑棠。
　　
　　“我查勤不是很应该吗？”梁笑棠理所当然的说道。“我刚刚才说完一定要保护你的人身安全。”他慢吞吞的逼近了苏星柏一步，“不知道你去哪里我怎么保护你啊？”
　　
　　“你是打算贴身保护还是找几个条子来保护我啊？”苏星柏站了起来，冷笑的看着梁笑棠。
　　
　　梁笑棠的嘴角一弯，凑近苏星柏双手贴上他的脸来了一记火辣辣的吻，“我自然想贴身保护你，可惜你似乎不给。”他吻了一下苏星柏的唇角，顺便把刚才两人唇舌间带出的银丝印掉。
　　
　　“我早就问过你要不要跟莫一烈玩玩，”苏星柏望着梁笑棠的眼睛，有趣的看着这人眼中的自己的脸，“你自己不表态，如果你决定了，今天你的愿望不就了了吗？”
　　
　　“你不是早就知道，这可不是我能决定的吗？”梁笑棠微微一笑，“这其中的弯弯绕绕你应该比我更清楚才对，要是我能跟莫一烈玩玩，我可不能保证你的身份不会曝光。”
　　
　　苏星柏挑眉，“此事容后再议。”
　　
　　梁笑棠慢吞吞放开搭在苏星柏脖子上的手，随即话锋一转，“每次找你索要告别吻，你都只抛个飞吻。”梁笑棠在运用语言技能的时候给自己加上了怨夫状态。
　　
　　“所以……”苏星柏一手揽上了梁笑棠的腰，接着迅速的带着他转了个身，成功把被他的突袭动作而迷惑的梁笑棠压在了门板上，“你是想这样吗？”两人的身高相若，苏星柏放开梁笑棠的腰，双手压在门板上，主动的朝着梁笑棠的嘴唇吻了上去。
　　
　　说起来，苏星柏这次还是第一次主动，也许是梁笑棠并不习惯被吻，两人唇舌的角力非常的明显，激烈的程度也比刚才更甚，周围的气温一直在上升，颇有难舍难分的味道。
　　
　　一吻过后，两人的喘息都很重，鼻间尽是两人的气息，梁笑棠抱着苏星柏的脖子低低的笑着道：“我倒是……”他慢慢的调整着呼吸，“很期待以后每一次的告别吻。”
　　
　　“再说。”苏星柏以门板撑起自己，抹了抹唇角残留的唾液，“laughing不要告诉我脚软啊？”苏星柏整理整理了衣服，看着依旧挡在门口的梁笑棠。
　　
　　梁笑棠对着苏星柏抛了几个媚眼，淫.笑道：“我会不会脚软以后你不就知道了吗？”说着一手探向背后帮苏星柏开了门。“我可是……很期待啊。”他意有所指的说道。
　　
　　苏星柏瞟了梁笑棠一眼，拍了拍他的肩膀，然后不发一语的走了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　“巩SIR，那个神秘人又给我们发邮件了，快查看一下你的邮件。”专门处理电子邮件的女手下抱着电脑急匆匆的撞开巩家培办公室的大门。
　　
　　巩家培飞快的操作着电脑，同时问道：“还是没有办法追踪到对方的网络地址？”
　　
　　女手下抱歉的看了看自家上司，“我们暂时没有这样的技术可以破译对方的地址，所以……”
　　
　　“你现在放下手上的电脑，”在女手下还没有说完的时候，巩家培忽然严厉的说道，“快点去帮我联系大SIR看他什么时候有时间。”
　　
　　“ok！”女手下放下电脑就开始打电话，很快就与对方的手下接上了线。
　　
　　巩家培则皱着眉头看着那六个字“要么撤，要么死”的大字，再看着辣姜明晃晃的大头照，就听到女手下对着他说，“大SIR那边待会会出席一个饭局，他说你可以跟着他一起去，你们在车上可以好好聊聊。”
　　
　　“ok，就这么定了，你再看看有没有什么办法，或者找技术支援，找出这个人的网络发送地址，我现在去找大SIR.”巩家培拿上自己的大衣朝着门外走去，“辛苦你了。”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　最近辣姜很麻烦，因为他的场子被警方扫荡的七零八落的，在社团选举在即，这时候警方也加大力度对义丰的打击，而辣姜无疑是被清理的最多的一个。
　　
　　苏星柏由于这段时间被架空了权力而避过了一劫，但是照旧还是被请回警局循例喝了一杯咖啡了，很快毫发无伤的走了出来。
　　
　　很巧的是，莫一烈与他的大律师冯应驹也走了出来，莫一烈看了他一眼，点了点头后越过他步向了电梯。
　　
　　苏星柏保持着低着的头的姿势直到莫一烈离开，接着才从另外一边离开。
　　
　　“co哥，要不要等一下辣姜哥？”身后的手下忽然问道。
　　
　　“你愿意的话自己在这里等着他，”苏星柏随口道，“我还有一些事情要处理，辣姜哥估计还需要一段时间，你们最好也不要等他。”说完，苏星柏大步离开，很快的步出了警察局。
　　
　　对于辣姜还需要一段时间这件事，苏星柏自然是心知肚明，其实从第一次苏星柏邮件给警方之后辣姜没有离开，他就知道辣姜应该是自己不想走，也就是说不是警方没有动作，而是辣姜已经开始有走火入魔的现象。
　　
　　这一次警方大力扫荡辣姜的场子，一定是警方为了保他做的手脚，至于警方究竟怎么安排辣姜，这就不是苏星柏所需要知道的范围。
　　
　　他只要知道最后的结果就行了。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　事情果然苏星柏所希望的发展，这一次警方找到了辣姜的“真凭实据”，把他扣留在拘留所，准备找更多的证据落案控告他。
　　
　　这样的做法被梁笑棠解释为警方会安排一个新的身份给他，至于此人会不会留在香港，这依旧是未知之数，不过可以肯定的是，警方不打算让辣姜回归警队。
　　
　　究竟是警方真的不让辣姜归队，还是辣姜自己的要求，这就更不得而知。
　　
　　不久之后事情急转直下，警方那边传来消息，辣姜在拘留所得了急病，被紧急送往医院并抢救无效。
　　
　　在社团换届选举的前一天晚上。
　　
　　这么一来，苏星柏的第二手准备看起来已经没有用，因为辣姜彻底玩完。
　　
　　由于消息十分的突然，整个社团都人仰马翻，但是似乎没有人关心辣姜尸骨的问题，因为辣姜这一派的人正在内讧，辣姜的突然离世让话事人的位置空出了一个，人人都急着上位，义丰也只是派人去草草认了“尸”就当仁至义尽，在那之后没人再管这个问题，而警方自然也乐得见此结果。
　　
　　那天晚上苏星柏见了莫一烈，第二天社团换届，在众人哗然之下苏星柏被钦点成了代替辣姜的话事人，也是社团目前为止最年轻的话事人成功上位，让许多人大跌眼镜。
　　
　　莫一烈力排众议的钦点倒是让许多有心人看苏星柏的目光不一样，尤其是苏星柏扯着嘴角的感激着莫一烈的任命，浑身的气度在年轻一辈里更是无人可及，这让许多人的目光也变得复杂。
　　
　　
作者有话要说：-0- co哥终于下定决心主动了！撒花！~\(RQ)/~啦啦啦
于是正在铺垫#￥%@&*（系统自动乱码）中……
辣姜哥被搞定，我们争取下一个光棍章之前肉一回XDDD 

103、chapter　103 ...
　　“恭喜我们伟大的co哥升任义丰高层的行列。”梁笑棠举起酒杯朝着苏星柏手里的酒杯碰了一下，两人
都坐在地上，沙发倒成了靠背。“既然这么高兴，自然要喝完。”
　　轻轻摇了摇杯中酒红色的液体，摇曳出的香气使感官受到刺激，梁笑棠和苏星柏相视一笑，杯中物被一饮而尽，爽口而清新的感觉在味蕾上跳动，经历过82年拉图那种复杂而细腻的口感，这种清甜的滋味倒也是新鲜。
　　梁笑棠拿起醒酒器给苏星柏倒酒，一边感受着来自葡萄酒溢出的香气，斜睨着苏星柏兴致勃勃的问道：“这酒到底出自哪里？我猜不出来。”梁笑棠这时候只得举白旗，他上来之前苏星柏就已经醒好酒，连酒瓶都不知道被放到哪里去了，他这种初学者自然不可能一品就猜出此酒到底出自哪里。
　　不过这酒不似他以往喝的任何一间一级酒庄或者二级酒庄的佳酿，却意外的顺口，倒与他现在的心境很相似，带点微酸而不涩，酒滑下喉咙后有一种甜甜的感觉在发散，美滋滋的让他心情大好。
　　苏星柏今天心情也很不错，笑意一直勾在嘴角不曾散去，此时听到梁笑棠的示弱嘴角弯起的角度更大，颇有得意洋洋的气息，他一边品着酒，一边逗着梁笑棠道：“要不要再尝一点再猜，就这么一杯还是大口饮下怎么可能尝得出来？”
　　梁笑棠抿了一小口，吞下，又喝了一大口，捣鼓了半天，最后还是战败的表示：“co哥，小弟实在猜不出来，你就不要再让我猜谜了。”
　　苏星柏耸了耸肩，对着梁笑棠眯眼一笑，“这是我的酒庄酿出来的酒，00年份的。”
　　“噗――”不轻不重的噗声响起，没有喷出来却表现出了足够惊讶，“咳咳咳……”
　　好吧，梁笑棠其实被呛到了。
　　“咳咳，喂，咳咳，”梁笑棠一边咳一边说道，苏星柏抚着他的背适时的给他顺气，好一会儿梁笑棠才缓了过来，“你刚才说你的酒庄？是我想的那个意思吗？”
　　苏星柏只是笑抿着嘴不说话，却让梁笑棠开始大抽气。
　　“……好吧，你到底还有多少家底？”放下酒杯，梁笑棠默默凑近苏星柏。
　　“你准备查我家底？”苏星柏把梁笑棠推开了一点，凑得太近让苏星柏觉得附近有热气在蒸腾，“不好意思，无可奉告。”
　　“你的意思是就算我查也查不到是吧？”梁笑棠叹气道，他的手缠上苏星柏的脖子，顺手想捏了捏对方脖颈后的肉，却摸到满手突.起的骨头。
　　“明知故问，你想知道我的家底就慢慢查，只要……你能查得到的话。”苏星柏颠了颠肩膀，享受着梁笑棠的服务，对方的指压很到位，让他的肩膀和脖子略带酸痛的地方得到缓和。
　　至于今天开这支酒其实并不是临时起意，苏星柏是有意想要把自己有酒庄的事情告诉梁笑棠，而并不是他自己所说的无可奉告，事实上，每一次看到梁笑棠那张来不起收起惊讶的脸苏星柏都颇感有趣。
　　姑且，可以称之为苏星柏的恶趣味。
　　“所以这酒庄……”梁笑棠的手开始不规矩的从脖颈后头移向苏星柏的耳朵，这人耳垂上的肉很厚，凉凉软软的手感让他爱不释手，加上两人都带了点酒意，苏星柏主动侧着耳朵迁就着梁笑棠的手，没有闪避之意，“不是那次我们在欧洲相遇的时候……买下的吧？”
　　梁笑棠承认自己爱上了这样的手感，慢慢描绘着苏星柏耳朵的形状，梁笑棠有那么一瞬间想要用嘴代替手的冲动，舔上去的感觉……不知道会怎么样。
　　上一秒梁笑棠的手还停留在他的耳朵上，下一秒苏星柏就看见一大片阴影朝着他压来，耳廓上顿时染上了湿意，温软滑腻的触感让苏星柏的身体像是被电流通过一般，麻麻痒痒的感觉让他浑身一颤，耳垂上濡湿的感觉传来令他下意识的闪躲……梁笑棠却含住了他的耳垂，浓重的热气吹进他的耳朵里，又让他反射性的闪了闪。
　　“喂……”苏星柏的手搭上梁笑棠的肩膀，头却因为梁笑棠的动作而不自觉的扬起，于是手的动作就变得越发的暧昧，不知是想推拒抑或是想拉近两人的距离。
　　随着梁笑棠的动作，苏星柏的心也被勾痒痒的，只是“喂”了一声却再也没有下文，两人的脸颊贴得极近，相互间的摩擦似乎让脸颊间的热气传递至对方，梁笑棠的唇缓缓的下延，贴着苏星柏的脖子轻吻，手不自觉的伸到苏星柏的衣领开始解开上面的纽扣。
　　梁笑棠的手抱上苏星柏的腰把他压在沙发上，慢条斯理的在那细致的脖颈上游移，更有渐行渐下的意思。
　　等等，位置好像有点不大对。双眼原本越发迷蒙的苏星柏脑内警铃大作，什么时候他被压在下面？
　　苏星柏伸手推开梁笑棠，却发现这人的吻延伸至锁骨，齿间的啃咬带来的轻微刺痛加剧了感官的刺激，让苏星柏刚萌发的理智又差点被打压下，但如果不阻止……
　　苏星柏狠下心朝着梁笑棠的腰狠狠的一捏，让猝不及防的梁笑棠的牙狠狠的磕在了他的锁骨上，两人几乎是异口同声的嚎了出来，疼痛让两人的理智都逐渐回笼。
　　苏星柏轻轻的喘息着，表情都不太好，但脸色的红润和飙升的体温都表示体内的躁动仍未平息，脖子间红红的印子一路沿下至锁骨，暧昧的水痕带出了几分淫.靡的气息，被解开扣子的衬衣下露出的结实胸膛让梁笑棠不由自主吞了吞口水。
　　又开始心猿意马起来。
　　“你刚刚才想干什么？”苏星柏明知故问的质问道，危险的目光凝视着因为刚才举动而想要化身野兽的梁笑棠。
　　“上你。”
　　“……”这么直白的语句让苏星柏一窒，他眨了眨眼睛，尔后才慢慢找回了自己的声音，“为什么不是我在上面？”他冷笑道。
　　这种事情自然不是梁笑棠一个人说了算。
　　梁笑棠凑近苏星柏，指腹滑过那一路下来的痕迹，“你这么问表示你潜意识想在下面。”他无赖的在苏星柏的下巴上吻了吻，探出舌尖又在上面留下一道水痕。
　　苏星柏拧了拧头，避开了梁笑棠的动作，“很好，”他轻声道，“看来我们之间的某种认知似乎出了点问题。”
　　梁笑棠赞同的点点头，眯着的眼睛似乎在伺机寻找机会再度下手，苏星柏自然不会再给梁笑棠机会，他迅速的坐了起来，在这个问题他们没有谈妥以前，这事想都别想！
　　由于扣子并没有解开多少，苏星柏毫不在意的把衣服拢了拢，拿起醒酒器给两人倒了半杯酒，接着才正眼看着一直没说话的梁笑棠，“我们必须好好谈谈这个问题。”
　　这个问题可不能就这么算了……这关乎于、关乎于……
　　梁笑棠拿起酒杯，玻璃的冰凉感虽然不能彻底平复体内的燥热，却似乎可以舒缓不少，心跳慢慢回复平稳，他抿了一口红酒，沉声道：“既然咱们今天都没有心情……我们说点别的吧。”
　　“……”这是在逃避呢？还是在逃避呢？！
　　“你刚才还没有回答我……这酒庄就是上次在欧洲的时候买的吧？”梁笑棠舔了舔自己的唇瓣，异常的色彩却带出了一分蛊惑。
　　苏星柏点了点头，“那又怎么样？”
　　“既然你那时候已经有这么多钱了……为什么还要去考警察？”梁笑棠忽然问道。
　　这句话就像一记闷雷突如其来的炸到了苏星柏的耳边，苏星柏的心一颤，面色未变，很快他调整了己的状态，“你说呢？”他尽量让自己的眼睛直视着梁笑棠，不让自己表现出半分心虚。
　　“不会是为了我吧？”梁笑棠略带夸张的说道。
　　……
　　有时候，梁笑棠其实是真相帝中的战斗机。
　　“是啊是啊，”苏星柏本来就未平复的心跳因为梁笑棠的问话又再次失速，他咧开嘴顺着梁笑棠的话重重点头，“就是为了你啊梁SIR！当初我就是看中了你的风流倜傥英俊潇洒才进去受苦的。”
　　“哎呦，你怎么不早说，你要是早说说不定那时候我俩就搞上了。”梁笑棠“哼”了一声。
　　好假。看着对方的假笑两人都心照不宣。
　　“真相就是我那时候脑抽了。”苏星柏耸了耸肩，“混腻了黑道就去白道混混，结果还没混出师就被某人缠上……还照了那种照片，不过我后来发现还是黑道适合我。”
　　“……喂，什么叫那种照片？”梁笑棠挑眉。
　　“用不用把那个人找出来问问看他还有没有留底啊？”苏星柏不爽道。
　　“算了。”梁笑棠的嘴角扯了扯，既然不会有答案，问了也白问。
　　总归是他栽了，
　　苏星柏目光炯炯的看着他，似乎看出了他的想法。
　　喂，到底是谁栽在了谁的手上？！
　　无解。
　　但两人到底还是在一起了，也无所谓栽来栽去的问题……与其花时间想谁先栽在对方手上这个问题，还不如现实的想想谁上谁下的问题比较实际。
　　你们说呢？作者有话要说：=-=本周日更，不日更的话也是第二天双更omg……榜单两万一神马的大家高兴咩XDD- =这算是汤咩？-0- 好喝不？【谁敢说不好喝以后不给吃肉哼哼】甜蜜蜜啦甜蜜蜜……擦枪走火啦走火XD 

104、chapter　104 ...
　　“这个苏星柏……你们有没有什么看法？”对于义丰这次的人事变动，警方密切监视义丰动向的人员都有点懵了，之前没有任何这位会上位的迹象，重点是如果他们的消息没错，这人原本是给辣姜打压的，怎么就……
　　
　　这个人……不简单。而这个人又是什么时候冒出头来的呢？
　　
　　“他上位好像不久吧，是被辣姜一手提拔上去的。”有人凭着仅有的丁点记忆插嘴道。
　　
　　“比起别人，辣姜算起来也上位没多久……”众人开始挠头。
　　
　　片刻后，巩家培扫视着众人，忽然站了起来。
　　
　　“所有人stand by！把这个人的资料给我翻出来。”巩家培拍着手催促众人开始动手，然后又略带抱歉的说道：“不好意思，大家，这么晚还让你们加班，ok，今晚大家要吃什么我请，快点找人下order！”
　　
　　巩家培的举动无异于让众人振作了士气，一阵欢呼过后，会议室内归于寂静，巩家培则坐在主位上安静的思考。
　　
　　其一这人上位的方式和速度让人出乎意料，其二，辣姜被扯下马最大最直接的受益人就是苏星柏。
　　
　　思及此，巩家培眉头一拧，隐隐觉得有什么不对劲。
　　
　　莫非……
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　洗澡之前，苏星柏无视了梁笑棠一直虎视眈眈想要共浴的狼子野心，硬是把梁笑棠挡在了门外自己快速的洗了个澡，而后出来的时候却发现梁笑棠正站在门口当门神。
　　
　　苏星柏拿毛巾擦着自己的头发，闲适的等着梁笑棠让路，却发现他半天没有动静，“里面是比较暖，”苏星柏忍不住道，“如果你想洗的话还不给我让开？”
　　
　　梁笑棠眨了眨眼睛，嘴角微微勾了勾，似乎想开口说什么却被苏星柏打断道：“不洗澡睡沙发。”
　　
　　梁笑棠让开了半个身位，却依旧不够苏星柏挤过去，苏星柏冷笑的走上前一步，一个手肘毫不客气的顶上梁笑棠的腹部――
　　
　　当然梁笑棠如果被苏星柏偷袭到就不是梁笑棠了。
　　
　　只见梁笑棠闪身避过，却直接躲到了苏星柏的正前方，又再次挡了他的路，苏星柏蹙起眉头，一手把挂在脖子上的浴巾向后甩进放脏衣服的桶里，“你想怎么样？”
　　
　　“你说呢？”梁笑棠挑眉，不依不饶的意味倒是发挥的淋漓尽致。
　　
　　苏星柏的眼睛微微眯起，弯弯的眼角却在不经意间带出了一抹让梁笑棠砰然心跳的风情，加上刚洗澡出来，全身被热气蒸得红彤彤的，未被浴巾完全擦干的发梢上的水珠顺着脖颈滚落顺延至睡衣的领口，慢慢的滑至更深处……
　　
　　咕噜。梁笑棠的喉结滑动了一下。
　　
　　苏星柏的眼睛顺着梁笑棠的视线往下，嘴角弯起的角度更大，他装作不经意的抹了抹自己脖子上的水痕，跨前一步伸出手……
　　
　　正当梁笑棠以为苏星柏只是把手搭在他的身上的时候，苏星柏却搂上了他的脖子。
　　
　　有诈？！梁笑棠脑中有一个声音警告道。但……
　　
　　温热的躯体贴近了他，苏星柏身上带着沐浴露淡淡的香气弥漫在了他的鼻尖，梁笑棠的手不由自主的环上了苏星柏的腰，准备使力――
　　
　　下一秒形势陡变，苏星柏抬起膝盖，力度并没有很大，却硬是迫使梁笑棠卸力，苏星柏放下膝盖身体贴上梁笑棠顺势给两人换了个位，把梁笑棠压在浴室门框边上的墙壁。
　　
　　耳边是梁笑棠稍带浓重的呼吸，显得暧昧又让人心悸，苏星柏继续抱着梁笑棠的脖子没有放开，梁笑棠的手却开始在苏星柏的腰间和更往下的地方游移，甚至有把毛手伸进衣服的动作……
　　
　　苏星柏微微一笑，侧着头，鼻尖因此摩挲着梁笑棠的脖子，唇也因此贴在上头，苏星柏探出舌尖在梁笑棠的喉结上转了一圈，轻笑着发现梁笑棠的喉结又不由自主的移动。无视了那人越发不规矩的手，苏星柏张口对着梁笑棠的脖子狠狠一咬，暧昧的气氛瞬间因为疼痛而止步不前。
　　
　　梁笑棠的手一僵，停留在了苏星柏的肚脐眼前不上不下。
　　
　　苏星柏撒口，牙齿继续在梁笑棠的脖颈上继续流连，肆掠了一通后，苏星柏微微抬起头，咬上梁笑棠的耳垂。暧昧的热气呼进梁笑棠的耳朵里，只听苏星柏凉凉的声音：“在我们的认知没有达成一致以前……你想都别想。”说着他从衣服里拉出梁笑棠的手，迅速的退开好几步，让瞪大眼睛看着他的梁笑棠来不及阻止。
　　
　　“喂……”梁笑棠欲哭无泪的看着自己下半身已经顶起的小帐篷，脑中不可自制的想起刚才手中的触感，以及依旧残留在手中的余温。
　　
　　苏星柏抿着唇笑，闲闲的说道：“你先用左手兄弟还是右手手足给你解决？要不帮你call一个人上来？”
　　
　　靠！梁笑棠走进浴室关上门，迅速的把衣服脱掉，再次倚仗自己的左右手兄弟们。
　　
　　顶！梁笑棠猛然想起自己站在浴室门口其实是想起有话要对苏星柏说……
　　
　　靠靠靠！最近他的自制力在面对苏星柏的时候完全溃败啊啊啊！他的正经事呢！！！
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　梁笑棠洗澡花费的时间足够苏星柏把自己的事情处理好，关掉电脑，苏星柏坐在床上看着杂志等梁笑棠，不过梁笑棠却在他翻到第三页的时候出来了。
　　
　　梁笑棠一出来就舒服的叹了口气，接着对着坐在双上苏星柏释放浓稠的怨气，让苏星柏没好气的把杂志合拢，斜睨着他。
　　
　　“laughing哥，你有完没完啊？”
　　
　　“跟你自然没完。”梁笑棠凑近苏星柏，却发现苏星柏立刻向后退躲过了他的袭击。
　　
　　“不是吧，连亲一口都不行？”梁笑棠靠着枕头，拉起被子到腰间，被子里已有暖意，然梁笑棠的脚直朝着温暖源奔去。
　　
　　“其实你也挺反季节的，冬天才来发.情。”
　　
　　苏星柏是在说他是禽兽吗？他要不要禽兽跟苏星柏看呢？梁笑棠摸着下巴邪恶的想。
　　
　　“打住你脑袋里的想法，不然你会知道后果的。”苏星柏的脚躲过了梁笑棠的偷袭，很快两人的脚在被子底下又开始了一番颤抖，两人之间的角力差点蔓延至上半身。
　　
　　“刚才我想跟说一件事情。”梁笑棠一边恶作剧的夹着苏星柏的小腿，一边躲着苏星柏的狠踹，终于发现这样的状态不太适宜讲正事，于是在被苏星柏猛的一踢后，两人终于打住，苏星柏摆出一副竖起耳朵听到样子，让梁笑棠有屁快放。“你有没有想过，这次你的举动很可能已经引起了警方的注意。”梁笑棠看着苏星柏，难得摆起了一副正经脸。
　　
　　“哼，”苏星柏冷哼了一声，“还用你说，如果不是为了放过辣姜，给了警方第二次警告，警方根本不会注意我。”
　　
　　“是是是，是小弟的错，”听了苏星柏的话梁笑棠赶紧赔不是，“所以说……你早就知道？”
　　
　　“……我之前一直在想办法，”苏星柏撇了撇嘴，“你以为人人都跟你一样脑子里只剩下发.情吗？”
　　
　　“苏星柏……”梁笑棠眯起了眼睛，“你不要老是撩拨我，小心我就真禽兽跟你看！”
　　
　　“……”
　　
　　“所以，你决定怎么做？”把嘴里不饶人的苏星柏镇住后，梁笑棠半靠在枕头上换了个叔父的姿势继续发问。
　　
　　“想不到。”苏星柏摊手，“做那个决定的时候我就预料到麻烦肯定接踵而来。”
　　
　　事实上，这其中牵扯的太多了，他给警方发第一次警告的时候，就算他上位，最多也就是被众人瞩目一下，就算辣姜霸着位置不动苏星柏斩草除根也能把这一切做得干手净脚，但他却好选不选选了给警方发第二次警告的这条路，这不是明摆着辣姜就是卡着位置了，谁是最后最大得益者，那么此人是神秘人的嫌疑就相当大了。
　　
　　虽然苏星柏有恃无恐，但也没有自大到觉得所有警察都是傻子，总有那么几个相当难缠的，而毫无疑问他现在的枕边人就是其中之一。
　　
　　这次他顺利上位，但也就把警方的目光吸引到了他的身上，如果顺藤摸瓜下去，不难查出他之前进过警校，而梁笑棠当时也是他隔壁班的教官，于是知道梁笑棠是卧底这件事倒也算顺理成章了。至于辣姜，跟了辣姜这么久，加上他曾经进过警校……
　　
　　只要这么一推敲，苏星柏等于神秘人这件事就对了八成，他犹记得……当年梁笑棠的上司巩家培也是个难缠的主。
　　
　　说起巩家培，就还有另外一个周望晴，这就是他迟迟不想去细想的原因之一。苏星柏把眼光望向正以担忧的目光看着他的梁笑棠，不由自主开口道：“大不了就顺水推舟咯！”
　　
　　“你愿意从了我？”
　　
　　“……”看看这话说得多么有水平。
　　
　　苏星柏摸了摸自己的头发，发现完全干了，于是整个人钻进了已经捂热的被窝里，“只要算出来的账符合我的要求，我自然也没问题。”苏星柏间接默认。
　　
　　既然路已经走到了这一步，不如谋定而后动，看看警方后续有什么动作再说。
　　
　　至于周望晴什么的……
　　
　　“你头发干了才能睡。”苏星柏转过身看了梁笑棠一眼。
　　
　　梁笑棠先是摸了摸苏星柏的头发，又摸了摸自己的，发现也干了之后躺了下来。
　　
　　
作者有话要说：-0- 嗷呜，敲定合作，于是co其实是很坏心眼的，撩拨了la叔之后就……嘤嘤嘤
la是明知有诈而故意为之XD只为吃多点豆腐……

so，指日可待啊……可待啊……可待啊……
明天出去，所以会set存稿箱，如果jj吐不出来。。。。（好吧，我还是不要想太多了）。 


105、chapter　105 ...
　　混黑社会的从来就没有善男信女，就连梁笑棠在这里混了这么多年，身上沾染的痞子气也绝对能把人家的乖小孩吓得痛哭流涕。至于苏星柏，总的来说，梁笑棠觉得他的外表绝对可以骗人，毕竟人家以前也是高材生，但这人不说黑到骨子里，却心也是漆黑漆黑的。这些……梁笑棠都知道。
　　
　　从开始被他吸引到现在确定关系，梁笑棠觉得自己绝对是鬼迷了心窍，着了这人的魔，不然怎么会处心积虑的纠缠着这人，还真让他缠上了，掰弯了自己又掰弯了这人后，走上了一条不归路。
　　
　　但苏星柏这人，其实对自己在意的人极好。从他那次以神秘人的身份给警方发邮件开始，虽然梁笑棠不知道苏星柏究竟是用什么手段得知关于杜亦天的贩毒的资料的，可是那么做却是实打实的为了他，这一点是毋庸置疑。再到这一次辣姜的事件，一开始梁笑棠的确没有深入去想，可是当他发现苏星柏的举动很可能已经引起警方密切关注的时候，事情已经回不了头了。苏星柏也等于是暴露了。
　　
　　事实上他有更直接的方法去拉垮辣姜，不过他却再一次为了他，嗯，选了最麻烦的一条路。想到这里，梁笑棠心里还是甜丝丝的。
　　
　　顺理成章的，苏星柏只能选择跟警方合作这条路了。这的确是梁笑棠想要的结果，不过他却有点担心苏星柏其实想要再拖多一段时间。
　　
　　两人相拥而眠，梁笑棠却睡不着，不是因为怀里的人让他心猿意马，而是关于苏星柏之前说的话。
　　
　　“睡不着？”或许是梁笑棠的反应影响到了苏星柏，此时苏星柏的声音有点喑哑，带着点鼻音，似乎快睡着了。
　　
　　“嗯，”梁笑棠往苏星柏的方向靠了靠，收拢了手臂，“我在想，你是真的而愿意和警方合作吧？”
　　
　　苏星柏调整了一下位置让自己更舒服，“……有条件的。”被子里已经很温暖，不过被子外温度依旧不高，比起寒冷，苏星柏自然更喜欢热乎乎的地方。
　　
　　“我的上司怕是很快会找到我，那我要怎么跟他说？”梁笑棠在纠结着苏星柏的态度，他口中的条件，究竟是什么？
　　
　　“你想这么多干什么，”怀中的苏星柏的声音闷闷的，“见步行步呗。”
　　
　　喂！他不是在说这个啊！梁笑棠严重怀疑两人是不是在鸡同鸭讲。
　　
　　“你究竟要什么条件？”过了一会儿，梁笑棠忍不住问出口，却只听见怀里传来稳定而绵长呼吸声，却没有再给他任何回答。
　　
　　不是吧？睡着了？梁笑棠伸出手戳了戳苏星柏的脸，随即发现这人真的睡着了。梁笑棠深深呼出一口气，闭上眼睛。
　　
　　算了，这人都说见步行步，他也不想了。梁笑棠无比苦逼的想。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　苏星柏的资料摆在了巩家培的眼前，不说很详细，但下属们已经尽力了。而巩家培自己也有八九成确定神秘人的身份，如果说不是这个人，他还真找不到谁比这个人更符合神秘人的形象。
　　
　　唯一的疑点可能就是……这个人太年轻了，之前还是义丰的中层，却可以插手到进兴的事情上吗？
　　
　　但这个人如果是为了上位，那么第二次给警方警告究竟是为了什么？还有之前把杜亦天的贩毒的关键资料交给警方，姑且不说他究竟是怎么得到的，可他的举动又是为什么？
　　
　　之前那次他做的很干净，完全让警方毫无头绪，可这一次却突然改变了策略，似乎好顺便抱住了他们警方的一个卧底，这究竟是怎么一回事？是失策了？还是故意引起警方的注意？巩家培倾向于后者。
　　
　　他的目光移向了苏星柏资料上关于梁笑棠的一些照片和描述，上头说两人过从甚密……好吧，照片上两人暧昧的交叠倒是让人觉得有点奇怪，苏星柏当时似乎也是因为这个原因从警察学堂里退学。在那之后，梁笑棠出来做卧底，苏星柏与他之前的友谊似乎又开始了一段新的旅程……照片上的两人一起坐在餐厅抽雪茄吃晚餐，看起来相谈甚欢。
　　
　　这究竟是哪里有不对呢？巩家培皱着眉头，百思不得其解。
　　
　　想了好一会儿，巩家培拿起电话拨打给梁笑棠的上司。
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　接到上司电话的梁笑棠并不惊讶，反而先发制人的告诉上司，他对神秘人的事情有头绪了，不过仍需确定，于是两人约好了相见的时间后，梁笑棠挂上了电话。
　　
　　从被窝里出来，苏星柏还没醒，梁笑棠先去刷牙洗脸，然后下楼买早餐，回来的时候苏星柏已经坐在客厅里看新闻。
　　
　　“co哥，我买了早餐给你，第一天当话事人啊，煮鸡蛋合不合胃口啊？”梁笑棠说着解开外卖袋子，还真从里面摸出了一个煮鸡蛋递给苏星柏。
　　
　　“让进兴坐管给我跑腿买早餐，我不赏脸岂不是不给面子？”苏星柏接过鸡蛋剥壳，“怎么起得这么早，还这么有兴致买早餐给我吃？”
　　
　　“喂，我买过很多次早餐了好不好？你这里没有厨房而已，如果有的话，我就亲手煮了。”梁笑棠翻了个白眼，“刚才我上司打电话给我，叫我去见他。”
　　
　　“你们也只有在这种事情上有效率，”苏星柏毫不客气的吐槽道，“其他更紧急的事情总是跟那些老公公老婆婆一样。”
　　
　　梁笑棠知道苏星柏是指上次他被绑架的事情，最后还是靠他自己跑出来，警方事后只跳出来说要查神秘人。
　　
　　“ok，那你想我怎么说？我可不清楚你到底想干什么，万一说了什么你不同意……”梁笑棠故作为难的说道，事实上他的确不清楚
　　
　　“……你就安心拉你的皮条吧。”苏星柏随口道。
　　
　　“我靠，我做嫖客行不行？你怎么能被人嫖了呢？”梁笑棠夸张的说道。
　　
　　“……认真点，梁笑棠。”对于梁笑棠突如其来的抽风，苏星柏表示他应该去反省反省。
　　
　　“好，”梁笑棠忍笑着点点，绷起一张脸表示自己很正经，“请问你愿意只让我一个人嫖吗？”
　　
　　“草，怎么说也是我嫖你吧？”
　　
　　……到底是谁不正经？歪楼歪到太平洋去了。
　　
　　两个人忍不住喷笑，大笑过后，苏星柏迅速的吃完了早餐，然后问道：“如果他已经说出了我的名字，那你应该明白怎么做了吧？”
　　
　　☆　　☆　　☆
　　
　　出乎梁笑棠所料的是，除了自家上司，还有另外一个人同行，CIB高级警司，巩家培。梁笑棠听过这个人，不过却对这个人的作风不甚了解。
　　
　　不过他和上司一起出现的时候，梁笑棠知道苏星柏大概只剩下与警方摊牌合作这一条路子，“不知道巩SIR今天来是为了……”梁笑棠欲言又止，似乎不想这么早揭牌。
　　
　　上司却插嘴道：“你说神秘人有头绪了，是怎么回事？”
　　
　　“苏星柏，花名阿co，”梁笑棠很肯定的说出一个名字，“义丰新进的话事人。他曾经是警察学堂的学警……嗯……看起来你们已经知道了？”梁笑棠话锋一转，望着两人。
　　
　　“的确，”巩家培点了点头，“他是最大的嫌疑人，据说他还跟你很熟……”
　　
　　梁笑棠毫不避讳的点了点头，“我们经常一起喝酒吃饭，不过直到辣姜被扯下了马，而他上了位之后我才觉得有可能是他。”睁着眼睛说瞎话什么的，只要说得圆又不露马脚……梁笑棠表示毫无压力。
　　
　　“事实上，他知道我的身份这点由于他曾经的学警身份不难推敲，虽然我也不知道他到底是如何肯定的，但这一点他很符合，可是……在杜亦天的问题上，我却想不通是怎么回事。”梁笑棠说到这里，表情一派为难。
　　
　　“找他来问问不就知道了，既然你跟他这么熟而他又知道你的身份。”巩家培微笑道。
　　
　　面对巩家培的时候，梁笑棠总有一种心惊胆战的感觉，特别是他的嘴角抿起的时候。
　　
　　一切只能归结于梁笑棠心虚了。
　　
　　“我去说？”梁笑棠指着自己，然后看着上司和巩家培同时点头。“如果真是他，他会愿意合作？”
　　
　　“他做这么多，难道不是明示警方他想要合作？”
　　
　　梁笑棠听罢汗颜，对于巩家培话里的真伪，不予置评。
　　
　　“没关系，你去跟他说，我猜他会愿意来见我的。”巩家培眯着眼睛笑道，“我倒是很想知道，他到底想要什么。”
　　
　　喂！这种带着恶趣味的表情是怎么回事？这个巩家培……是不是太活泼了一点？
　　
　　“好！”梁笑棠点了点头，“我会去找他谈谈的。”
　　
　　“你跟他这么要好，你觉得……他是不是那个神秘人？又或者这么问，你希不希望他是神秘人？”
　　
　　梁笑棠发誓他看到巩家培眼镜后面的精光一闪，对于这样的问题，梁笑棠真心想逃避。
　　
　　“是就是，不是就不是，”梁笑棠选了一个模棱两可的答案，拒绝假设，避免落入对方的圈套，“他是不是这个问题不是我说了算吧？”
　　
　　“没关系，你可以猜一猜。”
　　
　　“……巩SIR，如果他真的是，我希望他能跟警方合作。”梁笑棠义正言辞的说道。
　　
　　“ok，”巩SIR的嘴角弧度大了起来，他点了点头，抬起手臂看了看手表，“时间差不多了，我等会还有事情要做，”接着他报出了一串数字，“与阿co谈妥了就通知我，我会腾出时间来会会他的。”
　　
　　
作者有话要说：-0- 这是个可爱的存稿箱105号君……表示我希望它发出来的时候jj能不抽，因为它发出来的……11正在幸福的当完了吃货回归的途中XD
嗷嗷嗷嗷，榴莲雪糕、燕窝挞、芝心豆腐、猪扒包、牛杂神马的，我幸福的来了！！！！！！！

【正色脸】，我真的可以在光棍章之前解决他们的生理需求问题……
嗯，巩家培这个角色其实很讨好，不过……他真的很奸诈q(s^t)r好像神马都知道，又神马都不说，试探神马的最讨厌了
chapter 106

    与巩家培交谈过后，梁笑棠立刻开始着手安排巩家培与苏星柏见面的事宜，不过巩家培一直是大忙人，而苏星柏最近因为升任做了话事人，能抽.出的时间也十分有限。

    巩家培的要求很简单，他要单独与苏星柏谈谈，而梁笑棠倒没有被巩家培“打完斋不要和尚”的感觉，反正这些事情也不是他能控制的。但他却对苏星柏说了一次他和巩家培之间的对话，让苏星柏不要害他露了马脚。

    好不容易帮两人约好了时间地点，梁笑棠功成身退，至于两人要说什么就不太关梁笑棠的事，但苏星柏与巩家培谈话之后，梁笑棠的档案却由原来的上司转手给了巩家培，他本人以后直接under巩家培，虽然换了上司，可巩家培除了通知他这件事以外，并没有交代其他的事情。

    至于苏星柏……

    “你到底和巩家培谈了什么？”对于这次变动不解的梁笑棠忍不住问一脸闲适的啖着红酒的苏星柏。

    “他说不能告诉任何人，一切要保密。”苏星柏晃了晃红酒杯笑道，“你不是一直希望我和警方合作吗？我现在的身份是警方的线人。”

    “线人？”梁笑棠古怪的看着苏星柏，“我都以为他们要直接让你当卧底了。”

    “我拒绝了。”苏星柏抿着唇笑道，“做线人已经是极限了，我负责提供关于莫一烈的情报给他，他付我情报费。”

    所以警方真的有意招揽苏星柏？梁笑棠撇了撇嘴，不过苏星柏却选择了另外一种方式。

    好吧，这也是合作方式的一种不是吗？

    “你想做义丰坐馆？”梁笑棠瞪着苏星柏，越想越觉得只有这种可能。

    “不然我上位干什么？”苏星柏好笑的反问道。

    从一开始处心积虑的上位，然后伙同莫一烈扯辣姜下马，最后还搭巩家培……这一路下来不是明摆着告诉梁笑棠他这么做的目的吗？当然，这其中经历了各种弯弯绕绕才到了今天这个田地，他相信梁笑棠也不会忘记。

    也对……梁笑棠点点头。咦？不对！“你身家这么丰厚干嘛还要去抢那个位置？”也不对，重点不是这个吧……

    “你都能成进兴坐馆了，我捞个义丰坐馆玩玩不行吗？”苏星柏冷哼了一声。

    谁告诉他这两者之间有什么关系吗？梁笑棠皱着眉头。

    如果是平时，梁笑棠或许会笑着说道“哎呀，是咩，原来你想跟我平起平坐这样才衬得起我啊”，但苏星柏的真实目的梁笑棠没搞清楚，自然也没心情跟苏星柏调笑。

    但他也没有发现自己的思路被苏星柏带跑了。

    “那我的上司……”梁笑棠说着住了嘴，意识到自己把不该说的也说了出来，看着苏星柏不解的表情，梁笑棠摊了摊手，“我的上司一定会叫我监视你的。”

    “啧，你不是一直这样做的吗？”苏星柏笑道，“你自己也说过，你可是会陪着我进赤柱的。”

    “老子说过的事情自然不会反悔。”梁笑棠伸出魔爪朝着苏星柏的脸袭去，被苏星柏眼疾手快的拍开。

    “你尽管监视，我不怕。”苏星柏耸了耸肩。

    “是啊，反正我都要陪你进去了。”所以你自然可以有恃无恐。

    苏星柏看了看手表，放下手里的酒杯，“时间差不多了，我待会还有事情，最近忙得很。”

    苏星柏自然忙得很，升任义丰新人话事人让他应酬翻倍上，需要对付的人和事源源不断，辣姜留下的虽然不是烂摊子，不过由于他太年轻就身居高位的关系，有许多人不服，给他下绊子设障碍，让他需要花费更多的心思才能把事情接上轨道。

    这么一来，苏星柏与梁笑棠见面的时间少了，梁笑棠这阵子不算特别忙，因为搅事的人终于意识到他们无法撼动梁笑棠的根本，但他们转而炮轰梁笑棠今后想要把进兴带领至何方。

    于是这时候梁笑棠只好感叹，这些蛀米大虫还不如不动脑来得好。

    梁笑棠敷衍那群老家伙最近不宜大动，他们却告诉梁笑棠那是今后的规划，总之一句话……难缠得让梁笑棠想把他们一个一个拷回警察局接着集体塞进赤柱。

    最后，梁笑棠瞪着一群老家伙吼道：“干脆飘白算了。”

    被梁笑棠震惊到了的叔父兄弟们安静了好一会儿后，惊涛骇浪接着就如海啸般袭来，让梁笑棠在冬天感受了一番十号风球的洗礼。

    变革总是要经过牺牲和流血，从未改变。

    梁笑棠在激动之下所透露的将来的目标在一众叔父间差点引发了暴动，但很快，他们的争吵讨论声在梁笑棠拍桌子停了下来，“我早告诉你们这阵子不宜大动，枪打出头鸟，天哥就是被警方盯上才搞成那样的，总之进兴先维持现状，至于将来的目标，你们难道连规划的时间都不给我？”半恐吓半利诱的话倒是让众人开始思考，最终众人作鸟兽散，并且让梁笑棠赶紧做出将来进兴的规划，他们这些老家伙等着看他有所作为。

    黑社会有所作为……他梁笑棠身在曹营心在汉，不说高风亮节，但有所作为这句话他担当不起。

    接下来也只有见步行步。

    算是安抚好了这群本质还是在搅屎棍的叔父，梁笑棠接到了巩家培的电话，两人约在了安全屋，不知道为什么梁笑棠对于这个新上司有点抗拒，特别是他脸上的那种一副“一切尽掌握在我的手中”的表情。

    虽然在他的直觉里，这人应该被归为值得信任的类别。

    与巩家培的第二次见面，两人都不怎么熟悉，不过显然巩家培做的功课要多一点，在两人的来回打太极间，梁笑棠明显略输一筹。

    两人熟悉完毕，梁笑棠也觉得自己快脱了一层皮，而巩家培也在梁笑棠心里被打上了“老狐狸”的标签。

    此时巩家培才进入正题，“你和阿co的友谊倒是不错，不过我希望你能把私人感情放在一边，他还太年轻，我希望你能看着他不要让他做错事。”

    果然是想要他监视苏星柏，梁笑棠默默的看着巩家培点头，然后沉声道：“我自然会。”

    “至于你，阿co跟我说了他之前和你的一些互动，我在想你也可以顺水推舟和莫一烈合作，然后警方可以得到更多的资料。”巩家培微笑的说，“不过一切只是设想，等到他有什么大动作的时候，也许你就可以跳出来插手分一杯羹了。”

    “ok，我知道该怎么做。”梁笑棠一怔，随即很快想到苏星柏之前也有说过类似的事。

    苏星柏这个人，真是机关算尽太聪明，现在他们两个人倒是将对方扯下水，还真是互不相离了。

    这样的苏星柏，倒有几分显得可爱。

    于是，梁笑棠没有发现自己的m倾向又上了一个台阶。其实……也只是情人眼里出西施罢了。

    “希望我们日后合作愉快。”巩家培看了看时间，随即站起来决定结束这次会面，他伸出了一只手。

    梁笑棠很快握住了那只手，“合作愉快，巩SIR以后请多多指教。”

    ☆　　☆　　☆

    梁笑棠和苏星柏又有好几天没碰面，不过每天的电话却频繁得让梁笑棠更加心痒难耐，让梁笑棠差点想直接扑到义丰总部与莫一烈商谈合作事宜。

    到时候指定与苏星柏合作，也许能慰藉相思之苦。

    咳，最近laughing处于得不到的心思思时期，见谅。

    苏星柏很忙没空鸟他，梁笑棠虽然不说闲，但绝对有足够的时间做别的事。

    这段时间他依旧在劝程若芯开甜品店的事情，不过程若芯却说要一个人去了旅行散散心，回来再考虑，似乎已经对杜亦天的事情死心。于是梁笑棠又帮程若芯规划行程，看路线订票什么的，程若芯最终推搪了梁笑棠的好意。她拿着本护照就赶往机场，甚至连行李都没带，似乎打算看到哪架飞机有空位而那又是护照准许的落地签或者免签的国家或地区就直接飞直接走，不考虑行程问题。

    对此，梁笑棠没有任何的办法，只能祝她好运。直到程若芯真的上了飞机，梁笑棠才将此事作罢，帮着程若芯先把甜品店的一切都处理好，也许等她一回来就能够开张大吉。

    这么一来，梁笑棠又闲了下来，之前总是克制不住自己总是心猿意马的梁笑棠同志开始有意识有目的的寻找一些“有用”的资料。

    而且现在补这个……也不会太晚。梁笑棠看着电脑上的爱情动作片，恶补着缺失的同性知识。

    事实上那玩意儿倒是挺缺乏美感的，梁笑棠觉得对他一点吸引力都没有，大体看了一下，梁笑棠关了视频，开始搜索其他的知识。

    咳咳，这可是关于着他和苏星柏的未来性福啊。

    虽然苏星柏说他们两个的意识还没有达成一致之前不能轻举妄动，不过未雨绸缪什么的……本来就是应该的。

    至于苏星柏……总归有一天两人会一起河蟹的。谁河蟹谁、谁主动谁被动也得等到苏星柏有时间再说，但……先做好准备的总是不吃亏，虽然不能这么类比，不过在见巩家培之前他没做好准备所以他吃亏了……

    梁笑棠看着电脑屏幕上的知识只是笑得猥琐……不，是志在必得才对。他有信心他一定能河蟹苏星柏成功！

    作者有话要说：河蟹神马的需要酝酿……大家懂的【一贯慢热，望天】

    好吧，握拳，光棍章之前！

    对于谁上谁下的问题，一直以来我觉得laughing是攻……所以从一开始我就写了laughingXco这样的顺序……

    不过后来写的途中心猿意马，-0- 后来决定即使要互攻，co也只会河蟹la叔一次……

    以后就各凭本事，可是la叔就是个bt，武力值总是大于co那么一点点，所以co总是要被河蟹的XDD

    感激小小网的地雷，大么一口XD 

chapter 107
    苏星柏年轻，有魄力，做事雷厉风行，从不悠游寡断，年老的虽然未必看很顺眼，却在年轻一辈里很吃香，由于这次的极速上位事件，让苏星柏在道上声名大噪，许多人更是封了他为偶像，新生代里就以他最为瞩目，而事实就是，苏星柏直接吸引了许多的年轻人加入他的麾下，给义丰带来了许多新血。

    有人说义丰开始有意识的培养下一代接班人，而其中以苏星柏为首就成了新派，而依然在位的年长的前辈赫然成了旧派，有一句话怎么说来着――

    长江后浪推前浪，前浪拍死沙滩上……

    这一期，苏星柏风头太盛，一时无两。

    问题就出在，盛过头了。对于苏星柏来说，出这样的风头并不是好事。

    让苏星柏隐隐觉得有些不对劲，这段时间据说因为他的缘故很多年轻人加入了义丰，的确是有这么一回事，可是这样的名声……乃至于名声大噪，倒是像有人在刻意为之。

    刻意的吹捧一个人，接着也许就是让枪打出头鸟，这是挑起争端的开始。这个世界总是有人看谁不顺眼，总是有人眼红别人拥有的一切，总是有人被嫉妒心蒙蔽了双眼，更别说这是一个弱肉强食的黑色世界，江湖的规矩大于社会既定的法律。

    上辈子苏星柏有一个很响亮的名头叫“跛co”，人如其名，他的一条腿被人打瘸，有很大原因就是因为他那时候挡了别人的路，出尽了风头，所以苏星柏其实对出风头这件事很忌讳，适当的风头的确可以让一个建立起自己的名号、巩固自己的势力，只是……

    苏星柏皱眉看了看梁笑棠发来的短信，上面恭喜他只要坐在义丰总部里都不用出门，就有人前仆后继上门给他做小弟，连进兴也似乎有一些人准备叛走，加入苏星柏的麾下。

    甚至……还传到了进兴。而进兴作为一个有足够势力的社团居然都已经被这样的事情所影响，更别提个别的心生的小社团。

    如果不是有人刻意为之，苏星柏真心不知道到底事情怎么会演变成这样。

    而梁笑棠的短信则是在给他警告，有人在背后搅风搅雨，准备借刀杀人。

    先不说有的人会因此挑起事端，按照莫一烈多疑的性格，这样的事情最直接的后果就是让他猜疑，他才刚上位，莫一烈不能说多信他，也不会直接拉他下马，因为他这个位置是莫一烈一手拉拔上去的，莫一烈就算再怎么不满他也不会自打嘴巴，可怀疑的种子种下了，以后做什么事都不对，那么……就更别说让梁笑棠和莫一烈合作，然后让警方对付莫一烈了。

    他曾经对莫威利也做过类似的事情，现在收效也不小，可到现在轮到他被摆上台面了，苏星柏只能埋头想应对之策。

    事情不好收拾，因为这样的事情根本不好找源头，一传十十传百，再加上他的确已经是义丰的最年轻的话事人，苏星柏有心想要把这些话压下，也要看别人肯不肯。

    ☆　　☆　　☆

    最近苏星柏的事情明显比刚成为话事人的时候要少了很多，很多东西上了轨道，就能由它自己运作，而苏星柏也只用去做决策，那么相应的来说，苏星柏的私人时间就增加了不少。

    这天梁笑棠终于约到了已经快一个礼拜不见的苏星柏，真可谓是……一日不见如隔三秋。

    冬天温度骤降，这会儿还一个礼拜多内连着降温，天空灰蒙蒙的正在下毛毛细雨，伴随着寒风阵阵，阴冷得令人脸被冻得生疼。梁笑棠约了苏星柏在一家火锅店的VIP房间，苏星柏到的时候，桌上的菜色琳琅满目，让苏星柏怀疑到底是自己的胃太大让梁笑棠有这种错觉他们可以一起吃完，还是其实梁笑棠的胃在他不知道的情况下膨胀了二倍。

    偏偏，桌上还只有两份餐具。

    苏星柏打开门走进来的时候，梁笑棠站起来走上前迎接他，顺便在关上门的瞬间就压着苏星柏在门板上亲吻，以慰藉这礼拜的让他心痒难耐的相思之苦。

    这么一来，原本在外头被寒风吹得有点僵的苏星柏身体开始发热，加上火锅店本来温度就不低，两人一吻过后，苏星柏把外套脱了下来。

    “co哥真是贵人事忙啊，”两人坐在位置上，梁笑棠首先开口控诉道，“你的booking是不是已经排到明年春节了？”

    “是啊，这可是我千辛万苦叫我的助手给laughing哥腾出来的时间，”苏星柏夹起一块肥牛放进锅里涮了涮然后拿了出来，“怎么，laughing哥此番叫我来是不是有什么好事带挈啊？”

    “九节虾算不算？”梁笑棠剥了个虾放在苏星柏的碗里，似乎丝毫不惧那虾刚刚从沸腾的汤里拿出来，“快点吃，不然待会冷了会腥。”

    “一只九节虾就想打发我？”苏星柏一边享受着梁笑棠贴心的服务，一边揶揄道，“再怎么说也得一斤吧？”

    “你就等吃吧，co哥，你这些天也辛苦了，我特地叫了个滋补的汤底给你补补身暖暖胃，”梁笑棠说着又开始捞起好几只虾开始给苏星柏剥壳，“元贝要不要？”

    “喂，你自己不用吃啊？”苏星柏看着自己的碗越堆越高，终于良心发现的开始给梁笑棠涮菜。

    所以这是梁笑棠肉麻兮兮的情趣游戏？苏星柏捞起一片脆肉鲩夹给梁笑棠，但梁笑棠没停下手，却张开了嘴巴。

    ……

    坏心的在辣椒酱里狠狠的抹一抹然后快速的塞进梁笑棠的嘴里，苏星柏笑眯眯的问道，“好吃不？”

    梁笑棠被辣得说不出话来，脸被辣椒闷得挺红，额头开始飙汗，但看着苏星柏抿着嘴偷笑的表情，梁笑棠依旧点了点头，然后迅速拿起旁边的啤酒灌了起来。

    苏星柏在旁边慢条斯理的吃着还没完全冷掉的菜，时不时把想要吃的菜扔进锅里，梁笑棠这边终于缓冲完了嘴里的辣味，他的嘴唇开始红肿了起来，不过开口倒是口齿清晰：“卧槽，这家店的辣椒酱怎么辣成这个死样子。”

    “那不是你点的酱料么，”苏星柏耸了耸肩，“看起来倒是过瘾。”

    “是啊，吃起来更是过瘾，”梁笑棠涮了块肉又点了点刚才那碟辣椒酱，准备再次往嘴里送向难度挑战，不过此时苏星柏却伸手阻止了他，梁笑棠挑了挑眉，把肉送到苏星柏的嘴边，“除了太辣其它还真的不错。”

    苏星柏面不改色的吃了进去，撑到最后还是拿起旁边的啤酒灌了一口，表情没有梁笑棠来得夸张，不过……“嗯，下次可以不用点这里的辣椒酱了。”他又灌了一口，已经去了半瓶。

    两个人开始埋头狂吃，桌上的菜很快被消灭了大半，剩下的大部分都是蔬菜，苏星柏拿起一叠西洋菜扔了大半下去，盖上锅盖，放下筷子。

    “这里的东西倒是很新鲜……”

    苏星柏开了个头，就被梁笑棠打断道，“当然，我选的嘛，”梁笑棠邀功，还装模作样的拍了拍胸口，说着说着，他眯着眼睛望着苏星柏，伸手抓上了苏星柏的手，不过方式就带了点情.色意味。梁笑棠的大拇指慢吞吞的在苏星柏的手心里打着转，缠上了苏星柏的拇指后，又摩挲着来到了手背上，勾起的唇角意味不明。

    苏星柏任由梁笑棠的手肆掠，面前火锅腾起的蒸汽迷蒙了梁笑棠的表情，对方的脸上也是红扑扑的，弯弯的眼角勾得苏星柏也心痒痒的，此时无声胜有声。

    气氛正浓，却……被锅里沸腾的声音给划破，苏星柏回过神来，挣开了梁笑棠的手，把锅里的菜都夹了出来，分在两人碗里，他“咳咳”了两声，努力的压下了声音里的躁动，“我们好像还没有达成共识。”

    “你太忙了嘛，哪有时间跟我达成共识，”梁笑棠把碗里的菜都吃光，又去抢苏星柏碗里的，“我倒是随时欢迎你来找我商量……只要你准备好了。”

    “你准备好了，我自然是没问题。”苏星柏不甘示弱的说道。

    “你家还是我家？”梁笑棠打铁趁热。

    “需要这么猴急？”苏星柏挑眉。

    “既然大家都准备好了，我们现在去达成共识不就好了吗？”梁笑棠模糊了概念，嘴角的笑意却出卖了他的心情。

    “啧啧，没想到进兴坐馆已经这么迫不及待。”

    “靠，老子不止靠左右手兄弟伺候老子四年了，你觉得你能忍下去吗？”

    “……”苏星柏表情一顿，似乎有点尴尬，不过很快他就调整了过来，微笑的看着梁笑棠低声说道：“不能忍也得忍，我们之间的问题未解决。”

    “靠。”

    直到两人从火锅店出来，梁笑棠依旧不满的看着苏星柏，但没等两人走到梁笑棠停车的位置，梁笑棠就体验到苏星柏的那句“不能忍也得忍”的真实含义。

    他们的后面来了一群人挥着刀冲着他们跑来，梁笑棠拉着苏星柏风一般的朝着自己的车跑去，但很快，他们的前头又出现了另外一班人马。

    “卧槽，这两班人到底哪里跑出来？”梁笑棠立刻改变了奔逃的方向，拉着苏星柏朝着对面的马路冲过去。

    作者有话要说：co为神马尴尬……因为他和la叔的境地差不多，不过他没这么厚脸皮像la叔一样吼出来。

    吃火锅甜蜜蜜正好，最近降温，大家注意保暖，不过广东这边还是热的不成样子QAQ

    再次感激小萌物小小网的地雷，大大大么一口 

chapter 108
    如果说这两班人不是冲着他们来的，那么两班人一定是冲着苏星柏来的，但此时梁笑棠压根没有时间思考，因为屁股后面的人汇集成了一群，个个提刀朝着他们奋勇而来。

    “我靠，怎么会有两个人，哪一个才是？”混乱中有人吼道。

    “白色衣服这条啊死蠢！等等，隔壁这个有点眼熟，”站在最前面的人骂道，“算了，你妈不想被波及赶紧给我滚。我们不想伤及无辜！”

    有人立刻吼道：“无你妹的辜，跟义丰Michael走在一起他也无辜不到哪里去，一并给我砍了！”

    一阵混战，梁笑棠和苏星柏没来得及跑出去就被一群人包围了，只好硬着头皮应战，梁笑棠和苏星柏背抵着背，分别对付着两边。

    “卧槽，”梁笑棠虽然不说游刃有余，但却居然还能不喘气的骂道，“你们连我laughing都不认识吗？”

    梁笑棠自然是想以自己的名头把对方赶跑，但杀红眼的这群人怎么会理他三七二十一，有人甚至很顺口的回道：“我管你是laughing还是crying，总之你他妈自己选择留在这里就只能变成dying！”

    “我草老大，laughing不是进兴的坐馆吗？”

    “……给我照劈，你妈死无对证，谁知道是我们干的？！”

    话虽如此，总是有人怕这次被他们侥幸逃脱然后被认出报复而慢了手脚，梁笑棠分心看了看周围，很快有了主意，他一脚踹上一个古惑仔的膝盖，一手扭开另一人的手腕收缴了一把刀，“co！”他的手肘朝着苏星柏撞去，顺手把刀递给已经会意的苏星柏，“你小心点，等我！”

    梁笑棠小心的让开身位，很快打掉了好几个人手中的刀，用脚踢起一把刀弯下腰躲掉了有人朝他胸口劈来的刀，梁笑棠手中拿起一把刀，朝着一众人的大腿上狠狠一划，终于杀出了一条血路。

    很快梁笑棠就朝包围圈外跑去，许多人见梁笑棠跑了，再次把目标对准了苏星柏，令苏星柏压力倍增。

    苏星柏右手拿着刀挡开左一道右一道的刀光，脚也没闲着，专门朝着致命点踢去，有的人因此中招倒在地上，但更多的人似乎越拼越狠，苏星柏把左边的人打散了不少，中间出现了不大不小的空隙，抓住机会的苏星柏躲开了一刀朝着旁边一人撞去，伸手抓过那人给自己挡了一刀，然后把这人朝着众人推去，这么一来他自己的身侧空出来

    此时，一道白光直朝他们射了过来，下一秒众人皆听到了轮胎摩擦的声音，一部摩托车忽然朝着他们冲来，苏星柏往旁边一躲，那部摩托把一众古惑仔吓得散开，梁笑棠并没有就此停下，而是用摩托画了一个漂亮弧度，转向再次冲向了好几个古惑仔，这一次的冲击让好几个见势头不对的人向后跑去，此时已经没人再想着怎么劈砍苏星柏，因为梁笑棠的摩托更难缠。

    梁笑棠的车技极其漂亮，哪怕地上湿滑得可以，他似乎也能把车变成自己的一部分，操纵自如，又朝着前漂亮的一拉，梁笑棠见差不多的退后到苏星柏的身旁，早就准备好的苏星柏长腿一跨，一手搂上梁笑棠的腰，瞬间把后面依旧提着刀的一群甩开远远一路。

    两人开出好一段，见没有人追来后，梁笑棠把车一拐弯转向一条大路上，“喂，受伤了没？”迎着风，梁笑棠的声音消散的很快。

    苏星柏显然知道这一点，只好也大声吼道：“没有，你呢？”

    “没有……”冬天下着雨顶着风还没戴头盔的开摩托，寒风凌冽刮脸，简直就是各种折磨，梁笑棠放慢了车速，准备放弃这部摩托改其他的交通工具。

    苏星柏伸手进怀里掏出手机，拨打给自己手下叫人过去看看那群人还在不在，能不能找出这群人的社团所属，那边的惊叫声大得连梁笑棠也能隐隐听到声音，苏星柏把电话拿开了一点，保护自己的耳朵，“我靠，你他妈不要给我一惊一乍的，你老大我没事，没受伤，现在把我交代你的事办好，然后我们才联络吧。”苏星柏说着挂了电话，一只手扶上了梁笑棠的肩膀。

    苏星柏侧着头看了看前方，接着就被一阵强烈的风迎头撞了上来，让他立刻把头缩了回去，苏星柏皱着眉道：“laughing，你停下车来，我们换车。”

    “ok！”梁笑棠闻言又开了一段，然后把车停了下来。

    “这车到底哪里来的？”苏星柏下车，看着梁笑棠熄火泊车，似乎就想把车扔在这里。

    “抢来的。”梁笑棠毫不在意的说道，“别管了，我们赶紧走，谁知道还有没有另外一路人追来。”

    “应该不会。”苏星柏沉声说道，他看了看周围，正好不远处有个地铁站口，他抓着梁笑棠向对面马路走去，两人迅速的从入口下了楼梯。

    地铁站里的人很多，但下一站就是换线的站点，梁笑棠拉着苏星柏换了线，接着又坐了两站，梁笑棠和苏星柏回到了地面上。

    “也就只有你这么闲情逸致在这种时候还来海边喝西北风，”两人一路上都没说话，全凭着梁笑棠带路，苏星柏在后头跟着，不过梁笑棠却把苏星柏带到了海旁，此时天空又下着细雨，海边只有更冷，“难道我们不能先回家换衣服吗？”

    刚才的一场群架让两人浑身出汗，而后骑车的时候天空忽然又下雨，身上湿哒哒的一点都不好受，梁笑棠抬头横眼看着苏星柏，伸出舌头在干涩的唇边舔了一圈，脸上的表情带着不明意味。

    苏星柏看着梁笑棠好几眼，然后转身看向昏沉暗黑的海面，海的对岸高楼林立，彩色的灯光照射在被风吹得不算平静的水面上，波光粼粼，但却依旧晦暗不明。

    这个时候海旁果然没有人，即使这条星光大道是著名的旅游景点，但是不会有游客在这么冷的晚上跑来当傻帽――

    以至于现在站在海边的只有苏星柏和梁笑棠两个傻帽，梁笑棠一直看着苏星柏，然后沉声道：“你是不是有什么要对我说？”

    梁笑棠的话音刚落，苏星柏的电话铃声响起，苏星柏没有看梁笑棠，很快接了电话：“人都跑了？我草，赶紧查查到底哪帮人不要命的追杀我，让老子还差点连累到别人！卧槽那可是进兴的坐馆，他妈要是他出事了我们义丰是不是要负责啊？”

    那边不知道说了些什么，只听苏星柏再次说道：“行了，我现在很安全，你们不必来找我，明天call齐人回社团开会，这件事我他妈不会就这么算了。”

    梁笑棠一直侧耳听着，直到苏星柏挂了电话他的眼睛都没有离开苏星柏。苏星柏把手机放进口袋里，转身看着梁笑棠，他的眼睛里尽是坦然，丝毫被拆穿的尴尬：“我没想着瞒着你，你不是知道吗？”

    “所以那些人真是你找来砍自己的。”见苏星柏默认，梁笑棠也肯定的说道。苏星柏的那句“不能忍也得忍”还有之后说的“应该不会”原来就是因为这个原因。

    “没错，”苏星柏点点头，“先下手为强，如果我等到别人来砍我，这件事就回不了头。”

    梁笑棠一阵无语，苏星柏居然这么狠的找人来劈自己，还顺便拉了他下水，就是为了把最近的风头压下来？“其实你应该被人劈几刀更逼真。”梁笑棠认真的建议道。“被十几个人追斩居然还毫发无伤，他们会更把你当神崇拜。”

    “他们太弱了，再说了，有你在。”苏星柏摊了摊手，“感谢我，因为你也成神了。”

    “滚！”梁笑棠没好气的说道，“你拉我下水准备怎么做？”

    苏星柏但笑不语。

    “巩SIR知道？”

    “我怎么知道他？”苏星柏撇了撇嘴，“没关系，我们见步行步，等我先把最近的风头火势给灭了，我们再来解决这个问题。”

    “是啊，还得解决我们的私人问题。”梁笑棠挑眉，恢复了吊儿郎当的表情。

    ☆　　☆　　☆

    “我他妈现在要知道谁看我不顺眼，这阵子究竟怎么一回事？”苏星柏敲着桌子，看着一个两个手下都低着头不敢说话，“昨天进兴的坐管laughing也在，他妈这群人是吃了雄心豹子胆是吧？”

    “co哥，”有人顶着压力叫道，“会不会有人因为嫉妒你最近的声望，想要干掉你？”

    “你他妈别说废话，这件事不是摆明了吗？你们待会就给我放风出去，这阵子有人故意抬高我的名声想要借刀杀人，另外告诉其他人，谁知道昨天的事谁做的，我Michael重重有赏。”

    “知道了，co哥，我们现在就去做。”众人趁此机会离开了暴风圈，苏星柏也没再留人，只是又开口吼道：“给我知道谁想干掉我，我会让他吃不了兜着走！”

    “明白，co哥！我们会尽全力的。”众人说完瞬间开溜，不敢在留在苏星柏的办公室里，还非常顺手的给苏星柏关上了门。

    苏星柏嫌这出戏不够火候，在这群人关上门的瞬间抄起桌上的瓷杯狠狠的砸向门上，“啪――”的清脆响声让人更加感受到他的火气。

    铃声忽然响起，苏星柏看了看来电显示，迅速的接了起来，“喂，烈哥，有什么事吗？”

    作者有话要说：co很狡猾对不？XD

    嘤嘤嘤，最近你们一个两个全都霸王我！！！！太让我伤心了QAQ滚来滚去苦逼脸

    对手指，这个礼拜我日更居然都还没有鼓励……怒指 


chapter 109
    事情在苏星柏见过莫一烈后急转直下，道上也在听闻了苏星柏被砍这件事后传言四起，众说纷纭，传的最响的自然是苏星柏放出的“料”――有人看苏星柏不顺眼，这阵子把他传成黑道新派接班人的夸张传闻是有人想借刀杀人，事实上就是真的有人当街砍人，所以这一条传闻自然被很多人相信。

    黑道的舆论风向其实不难控制，撩拨一下，随口吹一吹水就已经足够了，高层至底层的金字塔结构已基本决定了苏星柏这一次的对策是正确的，对于底层这群古惑仔，说得好听一点就是……很多人听风就是雨不思考，真相是浮云，只要老大说什么就是什么，直白点就是大部分底层小混混根本就是四肢发达头脑简单，有苏星柏那样的头脑的，早就跟苏星柏一样成功上位了，不会再留在底层。

    所以说……其实苏星柏就是一朵奇葩。可惜的是，他早就回不了正途。

    言归正传，有年轻人听闻传言后血气方刚，认为苏星柏本来就有这样的能力有手段，居然还有人因此不服，放眼整个黑道也没有谁比没有“浑厚”背景的苏星柏更年轻的话事人，对于这次苏星柏被有心人士下套，借刀杀人这件事，有必要彻查到底。

    谁敢说苏星柏没能力？据说苏星柏被十几个人围着砍都毫发未伤，谁能做到这点？这就说明了他本身的实力不是？

    于是有人又说了，那天晚上不止苏星柏一个人在，还有进兴的坐馆laughing也在，苏星柏与进兴坐馆交好，那天晚上也因为有laughing在所以苏星柏才能丝毫不损。

    但问题就在于，两个人手无寸铁被十几个人围着砍居然都能全身而退，这他妈就是牛逼！

    事实上，接下来的舆论就不是苏星柏关心的问题，苏星柏最关心的问题自然也不是那天到底是谁想要他的命。

    莫一烈那天把他叫去自然是为了安抚他，并且告诉他千万不要把事情闹大，特别是之前义丰换届被警察盯得很紧，这下都还没过一个月，大张旗鼓终究太张扬，凡是以和为贵，但莫一烈也不会叫苏星柏吃哑巴亏，不仅当众表明苏星柏以后一定会是他的好帮手，还表示谁跟苏星柏过不去就是跟义丰整个社团过不去，最后还拨了好几个场子给苏星柏作为压惊费。

    苏星柏不太清楚莫一烈究竟为什么这么做，虽然他隐隐觉得这是很可能与莫威利有关，但……这个结果已经是他想要的，装模作样一番后，勉强答应下莫一烈的要求，之后的传闻的热度也开始降了下来，虽然依旧有人把苏星柏当成黑道新派接班人，但经此一役，没人再敢在短期内打苏星柏的主意。

    苏星柏这一战也算是大获全胜。

    苏星柏这一边自然是红红火火，而梁笑棠的那一边的形势未明，原因是巩家培对于这段轰轰烈烈的舆论与反舆论战有所保留，事件发生第二天就把laughing急call回了安全屋询问情况。

    迫于形势，梁笑棠自然不会把被砍这段是苏星柏自编自导所演的戏的这件事告诉巩家培，而巩家培只是问了那天晚上的几个问题，在他看来，两人被追砍这件事情自然有黑道自己解决，警方或许只会循例“关心关心”，于是他很快的跳到现下梁笑棠需要面对的状况上。

    “既然现在搭上了线，如果莫一烈来找我，那我自然就得跟他保持良好关系。”梁笑棠面对巩家培的询问，摊了摊手。

    “所以他现在还没来找过你，”巩家培想了想道，“他才刚接手义丰，虽然之前他已经是一人之下万人之上，但现在却是接手整个义丰，无论是意义上还是实质上都是不同的，他也许是需要一点助力，那么接下来也许就是他约你见礼赔罪，为这次的事情拖累到你表示歉意，顺便与你交好。”

    “这样即使不能合作，他们将来的合作机会肯定也是有的，更何况还有阿co在。”梁笑棠顺着巩家培的话说下去。

    “这一次虽然是大势所趋，但我希望不会有下次，要是事情失了控，对哪一方都不会有好处。”巩家培微笑的说道。

    “巩SIR，真是会开玩笑，事情发展不是我能控制的，这次明摆着有人在背后搅风搅雨，如果我们不主动，也只能在被动中找最适合的步子。”梁笑棠认真的望着巩家培，冷静的分析道，“见步行步，以不变应万变，这不是我们做卧底最需要的技巧吗？”

    “可惜苏星柏拒绝了当警方的卧底，所以他始终不能算是警方的人。”巩家培的眼睛直勾勾的看着梁笑棠，意有所指道。

    “巩SIR的意思是他不可信？”梁笑棠倒没有为难的表情，反而早就明白这个道理。

    “大家都是有目的的做事，有时候各取所需罢了。”巩家培抿着唇勾起嘴角，并没有直接表态。

    梁笑棠耸了耸肩，“放心吧，巩SIR，我一定会看着他，如果他有什么行差踏错，我自然不会放过他。”

    “总之你自己小心，现在形势不明朗，有什么需要尽管跟我说，我会尽量支援你。”

    “YES,SIR！”梁笑棠站了起来给巩家培敬了个礼，“我会安排好的，巩SIR！”

    ☆　　☆　　☆

    梁笑棠离开后回到进兴就接到苏星柏电话，说莫一烈想要约他一聚，需要配合双方的时间，“你到时候会不会到？”梁笑棠问道，“先说好，我只想跟她吃一顿饭，不想跟他去骨场洗澡按摩蒸桑拿下club，老子没这么多时间应酬他。”

    “laughing哥，这不太合规矩吧？”苏星柏在电话那头犹疑道。

    “什么规矩不规矩，老子的**一刻不贡献给你难道要贡献给他？”梁笑棠语气暧昧的道，“我不想把时间浪费在他的身上。”

    有手下在场，苏星柏顿了一下，才一本正经的接口道：“我知道了，laughing哥，我会跟烈哥商量的，请问你还有没有什么要求吗？”如果苏星柏知道梁笑棠要接什么，打死他也不会问出最后一句的。

    梁笑棠在电话这头简直是笑翻了，只听他故意喘了两声，无比肉麻道：“oh baby，I need you so much！Come on！oh！”

    “我会记住的。”潜在含义就是：我记住你了，你自己给我小心点。

    听苏星柏的语气已经跟咬牙切齿没什么两样，梁笑棠才自觉收敛，“记得告诉他我之后没时间，不要搞什么通宵一条龙服务。”

    “是，我知道了，bye bye！”苏星柏话音刚落就把电话挂了，让梁笑棠完全没有调戏他的机会。

    山不转水转，过了好一会儿，梁笑棠又心情大好的发一条信息给苏星柏，“baby，我等你。”

    “等你个头。莫一烈说宴请三百席大搞，然后玩他个三天三夜。”苏星柏这时候已经回到了自己的办公室，想也没想的回道。

    “三千席我也不拘，反正又不是我出钱。”就算明知道苏星柏在开玩笑，梁笑棠此时也幼稚的附和。

    接着他又很快的发了一条信息问苏星柏莫一烈能空出来的时间，越早越好。

    苏星柏虽然很想告诉梁笑棠还要拖一个月，但字都打出来了，却又直接删除，想了想，苏星柏还是把莫一烈有空的时间告诉梁笑棠，这顿饭的时间定在了二天后。

    晚上到梁笑棠家的时候，苏星柏关上门后第一件事就是掐着梁笑棠的脖子半威胁道：“baby，你不是说洗干净在床上等我吗？”

    梁笑棠被苏星柏的举动杀得措手不及，却很快的反应过来，一手色迷迷的摸上了苏星柏的脸，“喂，不要给我随便加字啊baby！我明明只说过等你而已啊。”

    苏星柏伸出手拍掉梁笑棠的色爪，梁笑棠见此飞快的缩手，却不顾苏星柏的手还掐着他的脖子，带着情.色意味的来回摩挲着苏星柏的腰际，苏星柏起初也只是做做样子，但梁笑棠的手却越来越放肆，让苏星柏冷哼着把手收紧。

    见势头不对，梁笑棠非但没有缓下动作还瞎嚷嚷道：“喂，你打算谋杀亲夫啊？”

    “我觉得杀了你简直是为名除害。”苏星柏说着却松开手，伸手去抓梁笑棠的咸猪手，“既然你这么饥渴，咱们就来谈谈那个问题吧。”

    “ok，你想怎么谈？”梁笑棠眯着眼在苏星柏的脸上吻了一口，“谁上谁下？”

    “自然是我上你下。”

    “没问题啊。”梁笑棠一口答应，但这样的直爽却引来了苏星柏的怀疑，梁笑棠只是笑却并不接话。

    “你会这么容易答应？”苏星柏又忍不住问道。

    “不然我上你下咯？说这么多废话，上了床不就知道我说的是真是假？”

    脑内灵光一闪，苏星柏不确定的问道：“……所以如果我上你下的话……你是打算让我骑在你的身上搞吗？”

    “这种事情难道不是搞了再说？”两人贴得极近，梁笑棠的手一直不规矩的寻找机会。

    听到梁笑棠近乎默认的答案，苏星柏冷笑道：“我靠，你他妈想给我玩文字游戏是吧？”

    “那种姿势有专业术语叫骑乘，唉，居然被你发现了。”梁笑棠不无遗憾的说道。

    “我顶你个肺啊，梁笑棠！”

    作者有话要说：……下一章，大概没有肉也有汤……不过明天去hk可能后天才回来

    感激小萌物rivid的地雷，大大大么一口XD

    关于盗文，嗯大概是因为题材冷，之前各种没有吧，但是这一周上了首页封推这个榜单之后……

    于是……我已经不知道要说什么了，我知道有的人肯定真心喜欢我支持我的然后给我订阅，我不可能杜绝盗文，但是你们可不可以不要同步盗文！【苦逼脸】

    本来同人**圈子已经很窄很窄，你们看看首页那个vip金榜一篇同人都没有就知道了，我这篇文题材冷其实订阅也很少的(看之前盗文也几乎没有对不？)，麻烦你们……自动自觉的不要同步盗文好不？自觉晚三到五章，算是对作者的一点支持QAQ

    不要逼着的我们从狭路到无路可走好吗？！ 

chapter 110

    “既然我们没谈拢，”梁笑棠的手从苏星柏的腰际一路研下，暧昧的在苏星柏的大腿上搓揉，“不如……”

    “不如什么？”被梁笑棠的手捣乱，苏星柏的气息也开始不稳，两人的距离靠得极近，彼此间的一举一动一呼一吸都能靠着身体相贴的部分传递，这种情况下苏星柏并没有采取主动是为失策，但却是因为吃定了梁笑棠不会在两人还没谈拢的时候有所动作。

    可惜苏星柏高估了梁笑棠的操守与德性，因为就算不是直捣黄龙做到最后，事情还是有很多方法解决，尤其是在梁笑棠在苏星柏这段忙得脚不沾地的日子恶补了许多带着颜色的知识。

    梁笑棠的手一直不安分，苏星柏虽然没有无视却也没有阻止，两人在一起的时间不长也不短，最近擦枪走火的次数也不少，既然苏星柏笃定梁笑棠不会有什么太超过的动作，苏星柏也由得梁笑棠作乱，然后再看着办。

    所以说谋定而后动什么的……

    真心害死人了！！！

    “不如……”梁笑棠歪着头，慢慢的凑近苏星柏，温热的气息在彼此间往返，周围的空气在升温，燥热在体内蔓延，看着苏星柏大大睁开的眼睛，梁笑棠眼眸中的笑意一闪而过，唇触碰上了对方的唇，却不着急着有所动作，浅浅的厮磨，在软软的唇瓣上来回辗转，梁笑棠闭上了眼睛，随心撩.拨着着苏星柏的感官。

    被梁笑棠温柔的举动所迷惑，苏星柏虽有所疑问，却被梁笑棠挑.逗得心痒痒的，正想探出舌尖采取主动，却被梁笑棠一个突如其来的动作震得呆滞在了当场，而他的嘴也被梁笑棠封得死死的，对方似乎知道他很可能会挣扎，更迅速的用双脚的力量压制了他。

    说实话，欲.望被另一个男人拿捏住的感觉并不赖，梁笑棠并没有很用力，隔着裤子的搓揉让摩擦力更大，快感一瞬间冲上了大脑，让苏星柏的背脊阵阵发麻。苏星柏动了动想要挣扎，手搭在梁笑棠的肩膀上，却无法推拒半分。

    梁笑棠的舌缠上了苏星柏的舌尖，掠夺着苏星柏嘴里的氧气，一心不想让苏星柏有机会反扑，但他的动作也有所顾忌，不敢用尽全力，苏星柏可是那种一有机会就反扑，所以他很可能连怎么死都不知道，梁笑棠手部的动作更加大，也察觉到苏星柏下半身的变化。

    似乎也感觉到自己下半身硬了，苏星柏的手开始发力，梁笑棠不得不放开苏星柏的欲.望，迅速的抓住了苏星柏的手，但他并没有因此放过他，反而更加暧昧的用自己已勃.发的部位慢条斯理的摩擦着苏星柏的，扭动着自己的身体带动着对方的动作。

    带着情.色意味的的晃动与摩擦让两人的身体都躁动了起来，梁笑棠清楚的感受到苏星柏的涨大，放开这人的唇瓣，梁笑棠的咬了咬苏星柏的下巴，一路往下流连，轻微的刺痛让苏星柏半睁开眼睛，手脚皆被镇压，无机可逃，苏星柏有点怀疑自己是不是太自信梁笑棠不会用强的。

    “喂……”喉结被吮.吸舔.弄，苏星柏在发出单音后突然噤声，不由自主的吞了吞口水，麻痒的微妙感从喉咙传上了大脑，下半身被硬物来回摩挲，很久没有受到这样刺激的苏星柏不得不承认梁笑棠还是颇有一手。

    两人的额角皆开始渗汗，苏星柏觉得自己快要抓狂，手脚并非动弹不得却被无力感打败，体内的快.感似乎要冲破大脑，甚至连体内的细胞都在不断的叫嚣，梁笑棠的唇来到了他的锁骨，在他脖颈间流连不去。

    苏星柏的气息早已紊乱，下半身灼热的程度让他有放弃抵抗的冲动，事实上他也这么做了，完全的放松了自己的身体，苏星柏随着梁笑棠下半身的摆动而摆动，每一次轻撞都带来一次轻颤，“laughing……”苏星柏的声音喑哑，努力压抑着似乎能主宰自己的快感，饱含着情.欲的声音却让梁笑棠的动作更猴急，隐隐有失控的趋势。

    “laughing，”苏星柏又叫了一声，却差点压制不住因为体内的快.感脱口溢出的呻.吟，“他妈……这里……这里是客厅！”好不容易把这句话说完了，苏星柏立刻咬住了唇，不让自己泄露出任何带着情.欲的声音。

    下半身的撩.拨太磨人，难耐的感觉引人欲狂，两人都已经停不下来，但梁笑棠对于苏星柏明显示弱的顺带明示的表现表示怀疑，难得完全占了上风，梁笑棠觉得不做点什么对不起自己，虽然他并没有真的想着现在上了苏星柏。

    两人相贴的分.身都硬得到了一个临界点，只要再加一点马力就能泄出，梁笑棠的手迅速的握住了苏星柏的火热，另一只手瞄准了苏星柏的皮带和裤子上的扣子，而苏星柏则趁机推着梁笑棠往房间里走。

    温热却粗糙的手掌与隔着裤子的触感差得远，在下半身的衣服被褪除的瞬间，苏星柏的欲.望弹了出来，梁笑棠的手指修长，包覆着苏星柏那涨得硬的不可思议的地方轻拢慢捻，似乎有着别样的美感。

    苏星柏箭在弦上，不知怎么的也觉得梁笑棠依旧完整的衣服特别碍眼，伸手扯开了梁笑棠的裤子，两人的欲.望瞬间碰撞，相互摩擦着彼此，两人的呼吸急促，但下一刻他们的唇舌又纠缠在了一起，两人的手握着彼此的火热，很快抵不住了对方的攻势。

    两股浓稠的液体几近同时喷涌而出，两人大口大口的喘着气倒在了床上，似乎都松了一口气。

    “你XX的，”苏星柏要么不开口，一开口就爆粗，“你他妈敢说这不是做？”

    “我从来没有这么说。”梁笑棠暗暗调整呼吸，声音里都带着点笑意，他的眼睛望着苏星柏，“我们什么时候真正做一次？”

    “……等你见了莫一烈之后我们找一天。”苏星柏的呼吸已不如之前紊乱，侧着头看着脸带着暗红的梁笑棠几秒后，他慢吞吞的说道。

    “择日不如撞日，就那天晚上。”

    “然后？”

    “各凭本事？”梁笑棠的眼睛亮晶晶，似乎在算计着什么。

    “各凭本事？”苏星柏定定的重复道，似乎……不是很靠谱。

    “一人一次？”苏星柏想了想提议道。

    “各凭本事。”

    “你不要后悔。”苏星柏冷哼道，他就不信他还不能算得过梁笑棠所谓的本事。

    但很不幸，苏星柏太过自信，于是当晚阴沟里翻船，被梁笑棠翻来覆去的折腾。

    当然……那是后话。

    “我很期待。”梁笑棠笑眯眯的坐了起来，眼睛却没离开过苏星柏的脸。

    “ME TOO.”此时仍然不知道自己重生以来将会第一次栽得如此彻底的苏星柏舔了舔唇，挑衅的说道。

    ☆　　☆　　☆

    与莫一烈的会面梁笑棠表现得很淡定，都是坐馆级别的人物，大吼大叫似乎有份，不过这一次会面，却让梁笑棠完全无法低估这个人，一来这个人的情绪内敛，二来此人的心机和谋略都让梁笑棠很是顾忌，两人不停地打着太极，梁笑棠努力思索着应对之策。

    莫一烈先是代替苏星柏赔罪，为之前苏星柏拖累到梁笑棠的事做出歉意，并且表示梁笑棠日后如果有什么难言之处，义丰可以在能力范围给予适当的帮助。

    莫一烈说话的艺术梁笑棠自问拍马都赶不上，他虽然也会几招太极，但远没有莫一烈来得纯熟，特别是他本身laughing的身份和性格与莫一烈这个人完全大相庭径，梁笑棠做了好几个推手之后直接放弃了这样的迂回交流。

    “烈哥真是客气，既然烈哥都这么说了，小弟自然。不客气，他日如果义丰有难，小弟自然也会略尽绵力。”

    “laughing你真客气，也许我们也可以学学‘阿爷’搞搞什么和谐社团，共创明天，放眼望去，现在道上的人物也不过尔尔，他日我们之间的友好合作必定会让我们更加强大。”莫一烈微笑着说道。

    莫一烈虽然客客气气，也开出了空头支票，但始终没有提出合作之事，梁笑棠自然也不会如此猴急，免得惹得莫一烈的怀疑，只得日后再寻机会。

    无法，梁笑棠只得举杯道：“祝我们日后的路途康庄。”

    “一定，一定。”

    只是单纯的吃饭示好梁笑棠早就知道，没有任何的进展梁笑棠也算好，但莫一烈这只老狐狸，让梁笑棠有点担心苏星柏的处境。

    一餐饭下来梁笑棠虽然没有觉得脱水，但还是觉得自己下次如果遇上莫一烈，还是先做好准备，知己知彼什么的，不然何时被坑了都不知道。

    饭后，莫一烈先走，苏星柏与梁笑棠走在街上，梁笑棠拿车，苏星柏却像是看到什么东西一般顿了顿脚步，“co？”梁笑棠疑惑的抬头，却见苏星柏很快的跟了上来。

    “刚才好像有东西从我面前蹿过。”苏星柏若无其事的说道。

    “哈，那就好，我以为你退缩了。”梁笑棠讥笑着说道。

    “谁退谁以后就是缩头乌龟。”苏星柏先梁笑棠一步打开门，“还不快点进来？”

    “oh baby,不要这么猴急，我会害羞的。”

    “草！”

    作者有话要说：距离111还有1章……不过大家还是不要太过于期待啦，肉会有的，尺度可能不会太大，先喝点肉汤解解馋啦XD 嗯……请大家低调点……虽然我不觉得尺度多大……于是还是低调点

    于是不好意思，这么多天都么更……咳咳咳，我会努力的XD 

chapter 111
　　停车泊车，梁笑棠让苏星柏先上去等他，待梁笑棠上了楼，却看见苏星柏站在他家门口不知道在想什么。

    “co？”梁笑棠略带疑惑的喊道，随即又恍然大悟，凑到苏星柏的耳边低语：“没关系，不想可以退，这种事情总是要双方都准备好。”

    当然不是梁笑棠情操有多高尚，但做到最后一步，梁笑棠还是尊重苏星柏的选择，即使苏星柏刚刚说过谁退谁是缩头乌龟。

    苏星柏在梁笑棠发声的时候早已回神，抬了抬肩膀假意甩开梁笑棠的头，他拿出钥匙迅速的打开了两道门，“我是怕你后悔而已。”苏星柏转头眯着眼看着进屋关门的梁笑棠。

    “那么……”进了屋后，就算没开暖气，气温似乎也比平常高上不少，特别是大门关上后，梁笑棠刻意压低的声音，“洗澡不？”

    “你先去。”苏星柏脱掉了大衣，顺手解开了领边的两个纽扣，露出的漂亮锁骨让梁笑棠的眼神暗了暗。

    梁笑棠大步走进苏星柏，带着暧昧的笑把人推到沙发上，从上俯视着神色自若的某人，“本来我是邀请你鸳鸯浴……”

    “想都别想。”苏星柏斩钉截铁的拨开梁笑棠，“你不去我先去了。”

    “喂，不如先吃点前菜……”梁笑棠表情猥琐按下苏星柏，说着就要亲下去，却被苏星柏笑骂了一声推开。

    “痴线，快点去洗澡，你还想不想……”苏星柏的话没说完留了半句，但余音却足够让人心跳加速。

    “美人，等我。”梁笑棠露出了心照不宣的表情，勾了勾苏星柏的下巴，想着不够又吻了一下，才心满意足大步走向浴室。

    苏星柏看着梁笑棠矫捷的背影，心跳略快，他尽量的摊开让自己坐的舒服点，刚才喝的红酒似乎让他有点热，嗯，其实不能怪红酒，虽然他不是新丁，但和男人……怎么说都是头一回，而且他们谁上睡下还没定……

    还有刚才……

    独自坐在沙发上，苏星柏没有打开电视或做别的，安静的等待着梁笑棠，这个过程并不长，梁笑棠满身水珠只在下半身围了条浴巾出来的时候，苏星柏有种梁笑棠其实只是冲了一下装个样子就出来的错觉，如果不适合梁笑棠身上的确有沐浴露的味道的话，苏星柏会直接把梁笑棠赶回去洗过。

    苏星柏站了起来，拨开挡在浴室门口心怀不轨的梁笑棠，在关门前恶狠狠的恐吓道：“敢进来自动总觉当bottom,不要怪我没事先说清楚。”地方是梁笑棠的，有浴室门的钥匙也很正常，未免梁笑棠搞突袭，苏星柏决定先发制人。

    “知道了，honey，我在床上等你。”梁笑棠抛了个媚眼，抓上自己的毛巾不知想干什么，而苏星柏的反应更直接，关门锁门丝毫没有犹豫，无视了梁笑棠六块腹肌半裸的风情。

    ……果然就是传说的不解风情。梁笑棠撇了撇嘴，很快的走进了房间。

    关上门的苏星柏感受到了扑面而来的蒸汽，浴室的雾气仍未散尽，热气很快的冲上苏星柏的大脑，苏星柏脱下衣服，在镜子里看了看脸上微红的自己，迅速的打开了水龙头。

    没来由的想到梁笑棠出浴的样子，蜜色的肌肤与自己的略有不同，六块腹肌足够让别的男人女人流口水，身材比例修长堪称完美……苏星柏任由水花当头淋下，热腾腾的水让他的心猿意马暂时止住，但又让他想到了另外一件事。

    他今天并没有喝很多的酒，因为主角不是他，所以刚才在大街上那一眼绝对不是错觉，香港真是一个说大不大说小不小的地方，没想到今天晚上会让他看到一个“熟人”。

    周望晴突然出现在他的眼前，他是不是该庆幸梁笑棠没有留意到他到底因为什么而愣神，不然这天晚上……苏星柏很快的拿起旁边的毛巾擦了擦脸上的水珠。长得和Karen一模一样的周望晴，上辈子的时候梁笑棠可是都栽在了这两个女人身上，Karen这一次还是因为他死了。苏星柏想起了德国那会儿梁笑棠借酒消愁喝了个烂醉……

    到此为止，想这么多有个屁用。反正梁笑棠没看见，他在这里多愁善感毛线啊，有什么事过完今天再说。苏星柏关上了水龙头，抓起浴巾胡乱擦了两把，接着随手披上浴袍走了出去。

    房子里的灯光早就被梁笑棠关上，只留下房间晦暗不明的灯光给苏星柏照出了隐隐约约的路，苏星柏定了定神，很快的朝着房间走去。

    昏暗的灯光带着浑浑噩噩的晕黄，刻意调暗的灯光带出了一室的暧昧，音响里传出来低低的喑哑歌声似乎也有催.情的效果。梁笑棠并没有精心布置，却也花费了不少心机，看到苏星柏出现在门口的时候，梁笑棠还是不由自主的吞了吞口水。

    苏星柏只是批了件浴袍随意拢上，甚至连带子都没费心系上，每走一步那修直笔挺的长腿若隐若现，v型的领口露出的因为刚洗完澡而发红的胸肌也散发着诱人的气息，苏星柏的每一步靠近都能让梁笑棠觉得血脉贲张，呼吸不自觉的急促起来。

    梁笑棠从来不是急色的人，一直以来也算的上洁身自好，但偏偏对于苏星柏毫无抵抗力，原本半靠在床头的他很快的下了床，迫不及待的踢上了门，梁笑棠抓上苏星柏的手就往床上带，手也伸进苏星柏的浴袍里，揉捏着那没有赘肉的腰际。

    苏星柏其实做好了梁笑棠站在门口偷袭的准备，但梁笑棠偏偏坐在床上，赤.裸裸的无遮无掩等着他，让他暗笑自己脑补过度，唯这一怔，被梁笑棠占了先机，苏星柏自然也不会让梁笑棠太过主动，两人的手不断的探索着对方的身体。

    与其说是探索，不如说两人互相找对方的敏感点，但苏星柏失了先机，已经被梁笑棠压在了床上，位置上就已经处于下风，梁笑棠啃.咬着他的脖颈，手握上了他的欲.望，两人的欲.望相擦碰撞，本就血气方刚的两人很快就硬了。

    “既然……开始了，”梁笑棠舔.舐着苏星柏的喉结，双手不停的在苏星柏身上点火，“不做到最后……”他喘着气，热气与音波的震动毫无间隙的传递到了苏星柏的喉间，让苏星柏难耐的动了动，“就不要停下来。”

    苏星柏正伺机而动，他的手从梁笑棠的腰间横过，曲起膝盖想要顶上梁笑棠的腿让自己的位置不要如此的被动，他的手游移到了梁笑棠的胸膛上褐色小点的时候，梁笑棠的气息更喘了，齿间的动作更大似乎想报复苏星柏。

    梁笑棠的舔.吻而上，从脖颈到了软软的耳尖，再次流连至苏星柏的唇间，两人的吻热烈却更像在较劲，两舌相触，忽然就像过了电一般，让两人的动作都越发的急切了起来。此时苏星柏等不及的想要翻身，抬起的膝盖被梁笑棠找了一个空隙，梁笑棠的大腿蹭着苏星柏的火热，有一下没一下的逗.弄着已经抬头的地方。

    苏星柏伸手抚上梁笑棠的腰际，双手揉移着向下往梁笑棠的臀部移去，但很快，梁笑棠察觉了苏星柏的意图，伸手抓住了他的手，苏星柏趁机抬起腿却再次被有预感的梁笑棠镇压，但梁笑棠的下一个动作却让苏星柏的身体一窒，更来不及阻止。

    “你……干什么？”梁笑棠把苏星柏的双手推高，摸索着床头拿出一条一看就是一早准备好缎带胡乱的在苏星柏的绕了几圈，利用自身的重力压制了苏星柏的挣扎，并且很快的打了一个结。

    梁笑棠笑眯眯的在苏星柏的胸上吻了一下，伸出舌头在褐色的顶端留下了濡湿的印记，“各凭本事罢了。”

    “靠！”苏星柏的话音未落，梁笑棠的吻已经落在了他的胸口，滑溜而粗粝的舌头刷过苏星柏胸前时候引起了苏星柏的一阵颤栗，苏星柏不安的动了动，欲.望却再次被梁笑棠握住。

    梁笑棠绵密的吻从胸上流连到肚脐眼，齿间的拉扯与舌尖的逗.弄让苏星柏浑身燥热，梁笑棠的手很快分开了苏星柏的双腿，“co……”梁笑棠伸出舌尖朝着苏星柏的小腹进发，让苏星柏的身体一颤，“你知道……为什么……我这么容易得逞吗？”梁笑棠抬起头，手下动作却不断，“因为……你不专心……”

    “……”苏星柏不想承认这个事实，晚上他的确被某事影响到了，身体的快感正如波浪般在身体内荡漾，苏星柏忍耐着被啃.噬的麻痒感，听到梁笑棠的控诉，原本挣扎的手腕也停了下来，事实上是他理亏。

    “所以……这是各凭本事，而不是乘人之危……”梁笑棠在苏星柏的身体上留下属于自己的印记，密密麻麻的红印开始变深，想必明天会进发成青青紫紫。

    梁笑棠的手沿着苏星柏的臀缝一路往下，在隐秘的地方轻轻的绕着圈子，苏星柏见大势已去，也不挣扎，伸出脚开始挑.逗着梁笑棠腿，“放开我……”压抑的声音饱含着情.欲，嘶哑而令人心动。

    伸手拿起放在床头柜上方的凡士林，梁笑棠挖了一大块后停下了手，“放开？”他低低的重复道。

    “嗯……”苏星柏略有不甘心的瞪了梁笑棠一眼，伸手到梁笑棠面前，梁笑棠并没有多加考虑，顺手把凡士林抹在苏星柏的后方，然后才解开苏星柏手上的缎带。

    “放松……”梁笑棠的手指慢慢做着扩张，一边调笑道：“各凭本事什么的……这个承诺还有效……”

    “滚！”苏星柏把脸埋在枕头里，忍耐着异物带来的疼痛，“唔……要做快做……”

    “放心……”梁笑棠轻轻的吻着苏星柏的肩膀，手指在苏星柏的胸膛上游走、拧捏，“我会让你很舒服……” 他伸手拿了一个枕头给苏星柏垫在身下，慢慢的推进着手指进入的深度，努力让苏星柏适应，梁笑棠满身大汗，又不敢太过急进，免得待会苏星柏太痛。

    “卧槽，你还要弄多久？”苏星柏努力无视着后面带来的酥麻感，脊骨的发麻让他的身体有点发软，索性把腿又打开了一点。

    “草，要不是为了你，我早就进去了。”梁笑棠咬牙切齿道，“草，不忍了，”梁笑棠把苏星柏的腿太高了一点，一股脑冲了进去。

    “卧槽……”一阵撕裂的钝痛从身后传来，苏星柏扭了扭腰，恶狠狠的骂了一句后再无下文。

    “放松……”梁笑棠揉捏着苏星柏的臀瓣，试图让苏星柏突如其来僵硬的身体放松。“是不是很痛……”他的手抚上了苏星柏的欲.望，不停的捋.动希望能让苏星柏舒服一点。

    “卧槽，你试试……”苏星柏咬着牙说道，他动了动，让梁笑棠的火热又深入了一点，“草，快动，他妈的不上不下我更痛。”

    “……”梁笑棠咬上了苏星柏的敏感点，使尽了浑身解数想要取悦苏星柏。

    “……草。”感到梁笑棠顶到了深处，苏星柏额角上冷汗都发了出来，脸色不怎么好，他咬上了梁笑棠的肩膀，忍着羞耻又把脚打开了一点，抬起了一点腰，让两人更契合。

    梁笑棠试探着动了动，他的肩膀也随之更痛了，内里的紧致和温热超乎了梁笑棠的想象，梁笑棠努力的找着让苏星柏彻底兴奋的点，顶到某一点的时候，苏星柏忽然动了动，肠壁缩了缩似乎在给梁笑棠暗示，梁笑棠努力的用手取悦着苏星柏的坚硬，缓慢的在苏星柏的里面律.动起来。

    “……你可以……再快点。”被快.感冲击得心痒难耐的苏星柏艰难的说道，不自觉的收缩了好几下。

    “……”

    “靠，你去死吧，梁笑棠。”苏星柏被撞得浑身发散，“他妈你还要多久……唔……”

    “你不要发出这种声音我们就快点……”梁笑棠浅浅的抽.出，又狠狠的撞了进去。

    “你给我……滚……嗯……草！” 

chapter 112

    随着越来越猛烈的撞击与深入，苏星柏的腰不自觉的配合着梁笑棠而抬高，梁笑棠伏在他的身上，浓重的喘息喷涌在他的脖颈上，快.感在那激烈的碰撞即将达到高.潮，梁笑棠忽然浑身一颤，他迅速的又猛烈的抽.插好几回后，接着他狠狠的撞进了苏星柏的体内――

    一股浓稠而滚烫的液体全数泄出，灼热得似乎能把脆弱的肠壁燃烧……

    燃烧……

    “卧槽，”苏星柏大喘着气，体内高.潮余韵让他还处于颤栗的状态，但似乎出了点点问题……“你不是用了套吗？”梁笑棠仍蛰伏在苏星柏的体内，身体的重量完全压在了苏星柏的身上，让苏星柏就算想推开他也无力。

    “……不是吗？”梁笑棠过了好久才反应过来，他慢慢的在苏星柏的身上吻着，却似乎没有想要拔.出去的念头。

    “草，你他妈还想干什么？出去！”苏星柏动了动，却引发了梁笑棠难耐的哼声，“不是你个头，他妈你用的究竟是什么劣质的套子？”

    “我靠，超薄至尊装，最贵的那种好不好，”梁笑棠为自己伸冤，他迅速的从苏星柏的身体里抽.出，但当他出来的时候也傻了眼，“卧槽，这到底怎么回事？”他面带疑惑的望向苏星柏的身上，但随即被眼前出现的画面搅得兽血沸腾――

    浑浊的白绸缓缓的随着他的退出而滑落至苏星柏的大腿，与因为撞击而显得越发红艳的风景相融汇，狠狠的刺激了梁笑棠的眼球，让他觉得自己体内的血又开始冲上大脑，蠢蠢欲动。

    苏星柏迅速的合上了腿，企图挡住了梁笑棠的视线，只是诱人的风景已经悉数被梁笑棠看去，令梁笑棠废了好大的自制力才没让自己扑上去。

    梁笑棠三两下把已经面目全非的套子取了下来，干瘪的套子和外表的浊液残留让他无可抵赖，苏星柏当即发难：“卧槽，我顶你个肺啊梁笑棠，你他妈是男人就承认一个堂堂社团坐馆用劣质套吧，”把床上的被子扯住裹着下半身，但很快苏星柏却痛得龇牙咧嘴，只得躺在床上怒瞪着梁笑棠。

    “不可能，”梁笑棠喃喃自语道，“我在七仔（指7-11便利店）买的，难道……过了保质期？”

    “……”体内仍有“精华”在汩汩往外流，苏星柏难堪的动了动，却扯到了后面被开发的部位，他的面皮又开始滚烫起来，红晕也开始聚集。

    “不可能啊，”梁笑棠把套丢在一旁，抓起床头柜上摆着的外盒，眯着眼睛看上面的英文，“喂……你看看……”

    “草……”苏星柏只是瞄了一眼，不想再理会梁笑棠，不过他的眼球很快转到了桌上的另一样物体，很快他觉得怒极攻心：“卧槽，你用的润滑剂是凡士林？”

    “凡士林不是很好吗？”梁笑棠疑惑道，“你看你第一次都没有伤到，就说明它的效果很不错啊。”

    苏星柏已经无力吐槽梁笑棠的二缺行为，咬咬牙撑起了自己身体，试了好几次后，终于在梁笑棠的帮助下下了床，“你他妈自己去上网看看怎么回事！”

    “……那个，要不要我帮你？”看着苏星柏痛得苍白的一张脸，梁笑棠似乎也知道自己做了错事，“你自己应该弄不干净吧。”

    “卧槽……这是谁害的，”苏星柏没好气的骂道。

    最后梁笑棠坚持陪着苏星柏进了浴室，被苏星柏没啥力道的打了好几拳后，梁笑棠终于“得偿所愿”的帮着苏星柏做着后面的清洁，“所以……凡士林到底出了什么问题？”他最后忍不住问道。

    “草，”不提还好，一提苏星柏几把火越烧越旺，却因为梁笑棠的手所在的部分，苏星柏的声音除了恼怒还带着暧昧的喘息，他忍着羞耻心，断断续续的吼道：“凡士林没有问题，套，嗯，也没有问题……”

    梁笑棠的表情一派茫然，手指慢条斯理的在苏星柏的体内搅动，内里温软的感觉差点又让他心猿意马，室内的热气更是让两人的脸都红透了，“所以……”他咽了咽口水，“问题出在哪里？”

    “他XX套和凡士林不能一起用，凡士林会融掉套啊草，你他妈真是没有一点常识！嗯……”苏星柏的声音本来很是高昂，却在梁笑棠的手指故意在他体内脆弱的内壁上一弯的时候气势完全弱了下来，苏星柏对异物本能的一夹让那个两人都发出了一声抽气，“卧槽梁笑棠，你是不是想死啊？老子不介意一枪崩了你。”

    “一夜夫妻百夜恩啊honey，我知道你一定不会这么做的，”梁笑棠抽.出手指，轻轻的在苏星柏的肩膀上烙下一个又一个的吻，但他的动作却在下一刻被苏星柏的肩膀狠狠一甩而告终，顿了顿，梁笑棠绷住了一张忍笑的脸，“咳咳，原来如此，我保证下次不会出现这样的事情，”梁笑棠挤了点沐浴露朝着苏星柏抹去，苏星柏由于后头刚刚经历了第一次，基本上无法抗衡梁笑棠的动作，最后被梁笑棠成功得逞，梁笑棠趁机问道：“喂，以后我们玩玩鸳鸯浴好不好？”

    “好你个头，”苏星柏的手肘狠狠的朝着梁笑棠一撞，却因为水波的阻力而变得像挠痒痒一样，撞得梁笑棠心痒痒，“别想有下次。”

    “不要这么残忍啊啊啊，其实你也不是这么痛吧？”梁笑棠嚎叫后又开始陪着笑脸，“你也有到高.潮吧？喂喂，是男人要勇于承认。”

    面对梁笑棠一张地痞无赖脸，苏星柏不禁问自己到底着了什么道就这么从了他，要不是……草，总之怎么说就是一傻×！！苏星柏心底带着强烈的鄙视，却不知道自己究竟鄙视的到底是谁。

    梁笑棠声音很快又响了起来：“刚才的确很舒服吧？老子禁欲这么久，现在破戒后又说不给吃……”哀怨的气息很快传来。

    这是残忍呢？还是残忍呢？

    “老子一定吃了你！让你他妈还敢说不痛？”苏星柏恶狠狠地咒道。

    ☆　　☆　　☆

    “红鸡蛋、红枣红豆粥、餐蛋面、叉烧包，你要吃哪一种啊honey？”刷完牙后，苏星柏忍着后面的不适，慢吞吞的走到厅里，梁笑棠已经摆好了桌子，精神奕奕的样子让苏星柏恨得咬牙，“哦对了，一定要喝红豆粥，今天就吃得清淡点吧。”

    “……”红豆粥你妹啊！苏星柏倒了一杯水，却迟迟不肯在座位上坐下。

    梁笑棠笑得很得意，“没关系，我给你准备了这个……”自认为体贴的把一个气垫放在椅子上，“这样就不会痛了。”

    苏星柏当即黑了脸，而后梁笑棠依旧在没有停下口，似乎完全无视了苏星柏的低气压：“co？”他的声音忽然刻意变得“羞涩”，装出一副可怜巴巴的样子：“你一定要对人家负责啊，人家以后身心都是你的啦啦啦……”说完还忘了掩饰嘴角的得意，更是让苏星柏想把手里的水朝着梁笑棠的脸一泼。

    “你是不是后悔了？我跟你说你就算后悔了我也是你的人了……”

    “卧槽梁笑棠，不要一大早弓虽女干我的耳朵！”苏星柏脸黑如墨，却还是坐在了梁笑棠的垫子上，一坐上去却把梁笑棠给他舀好的红豆粥推到了对方面前，他假笑着道：“你刚不是承认了是我的人了吗？红豆粥你自己吃了吧，我要餐蛋面。”

    “……不好吧？”梁笑棠迟疑道，却因为苏星柏的怒目而视而迅速的笑眯眯的把餐蛋面推到苏星柏那头，“honey，你吃吧，还有很多，你慢慢吃没关系。”

    “……”

    苏星柏的心情自然也没有好起来，不过既然做了，他倒也不是后悔自己的决定，只是他现在的确很想撕裂那张小人得志的嘴脸。

    “你待会还有事吗？”梁笑棠老妈子的状态犹在，“有事也不要去了吧？”

    “shut your fxxking mouth up！”

    “ok,ok！”梁笑棠在嘴巴前做了一个拉拉链的动作，却又不甘寂寞的做了一个“慢慢吃”的嘴型。

    ……草！

    吃过早饭后，梁笑棠迅速的扑到电脑前，开始迅速打开了某些网站，“哎呀呀，”忽然，他喊了一声，“我靠，原来凡士林真的会把套融掉啊……我看很多人都用这个才买的，他妈怎么没人提及这一点啊？”

    “……”苏星柏默，对**的行为不予置评。

    “那以后就不用套了吧？那罐凡士林还是挺好用的。”

    “……草。”

    ☆　　☆　　☆

    梁笑棠和苏星柏的性.福生活看起来拉开了序幕，苏星柏已经被梁笑棠时不时的骚扰习惯成自然，但梁笑棠真正得逞的时候并不特别多，可是每一次都似乎比上一次更为食髓知味。

    对方的滋味太美好，让梁笑棠总是心猿意马，性.福生活的确有了，可是麻烦的事情似乎又来了。

    但如果一路平顺，也不是梁笑棠的人生了。人生就是有点儿刺激，才能让生活更加和谐起来，尽管出现的刺激似乎看起来并不和谐――

    “莫一烈不要跟我合作？”梁笑棠瞪着苏星柏，“我还以为我们还要等很久。”

    “他那边好像出了点问题，但这是个好机会。”

    “你搞的鬼？”梁笑棠怀疑道。

    “关我X事！我也是刚知道这件事。”

    “……”

    作者有话要说：重口味章节-0- 咳咳，关于凡士林与套的问题来自于百度……

    好吧，很早以前因为查凡士林查到的，至于效果是神马我真的没试过。。。。。

    感激小萌物暗夜白花花的两个地雷，感激小萌物纠缠的地雷（噗，好巧，你和我的文名字相同耶）

    感激某无名氏小萌物的手榴弹，我知道你已经投了很多次给我，全都大么么一口-3-

    thx for ivy very much，好吧，这么低级的错误……QAQ 不可原谅啊，居然把嘴巴mouth写成mouse……orz

    ―――――☆――――――?――――――☆―――――

    循例宣传一下我的定制@ @有兴趣的请自便XD

    单买盗梦计划的亲，有兴趣请戳

    嘿嘿，定制里有文中没有的内容哦，分别在家哈利和教授的第一次，和之后一章名为宣泄里的肉，你们懂的~请不要大意的下单啦啦！！

    盗梦定制信息：

    订单终止日期： 2012-04-29 23:59:59 作品字数： 501660 字

    印刷定价： 88.00 元 重量： 811 克

    想要买盗梦+单身诅咒合集的请戳

    合集会比单买便宜3块钱，so，大家先考虑清楚啦~

    单身+盗梦合集定制信息

    订单终止日期： 2012-04-29 23:59:59 作品字数： 903802 字

    印刷定价： 160.00 元 重量： 1485 克

    以下是定制流程：

    1、注册晋江ID

    2、点击充值（最好用网银或者支付宝，港澳台地区可用paypal）

    3、进入购买页面，填写信息，邮费在你选择省份时会自动加上去【晋江的印刷厂在广东，通常广东附近最便宜8-10元左右(现在jj好像只能用韵达啦)，以广东为基准向外增加，港澳台的邮费貌似最贵。无法发送到国外，所以在国外想买的童鞋最好找国内的朋友帮忙。】

    4、定制印刷持续一个月，本文的定制4月30日午夜0点才会结束，所以请大家不要着急。印刷加上发货大概要半个月的时间，也就是说填写地址请填写你5月所在的地点。

    5、如果地址写错了，或者想取消定制，请Q我，或者在文下留言。

    6、一般来说账户余额不足是不会扣晋江币的，如果扣了就是晋江抽了，可能第二天就会还回来，也可能还不回来，这时候请站内短信联系编.辑亚亚，在站短的管理员界面下可以找到。其他疑难杂症皆可参照此条。

    7、台湾地区的盆友如果想要买定制的话，有两种方法，一种是在jj直订，这个就要自己看汇率啦，另外一种是在露天拍卖找找看，如果想要省一点钱的话，不妨自己自行对比一下哪一个比较便宜。

    8、港澳暂时没有发现团购，如果有港澳的朋友想要买的话，可以考虑在文下留言呼吁生运费啦XD 


chapter 113


    苏星柏接手辣姜的话事人位置时间并不长，虽然他顺利把辣姜之前留下的烂摊子弄顺了，但莫一烈并没有直接让他参加毒.品的生意，据苏星柏所知，以前义丰进货通通靠的是本地巨头，这样做法虽然较为保守，但风险也较低，最重要的是很方便，只要给钱就有货，不用自己铺桥搭路，而这样的做法也有很大的弊端――

    很容易任人鱼肉。通过中间人得到这些货物本身在成本已经偏高，大头全被中间人赚去不说，货源也受人控制。

    义丰是当时世道不好的时候搭上这条线的，现在金融危机已过，全球经济正在全面复苏，物价上涨，自然连这些“货”不例外。大陆的经济欣欣向荣，给予香港各种优惠政策，自由行的扩张让整个香港的产业链全部被带动，经济好了，按理说该是赚多了才对。

    对方加价就加价，莫一烈新官上任再加上内忧外患只好忍了，但当他过了半年一算账，整个账上义丰的确是有赚，却完全不及上一任坐馆的业绩，在一个经济如此好的世道，义丰居然还比以前赚的少了，那么只能侧面证明了莫一烈的能力不足，如果再来几个有心人士的挑拨离间，莫一烈的威信很可能就要受到威胁。

    话又说回来，赚的少了也还算有赚，但是可忍孰不可忍的事情还在后头，对方的再次加价无疑是火上浇油，原本莫一烈就打算找到机会就自己动手丰衣足食，那么这件事情完全就是导火索。

    这个时候，莫一烈的地位自然还是超然。但他从来喜欢未雨绸缪，深谙在黑社会里生存之道的莫一烈自然不能任由这件事情的发生。

    事实上莫一烈已经找到了货源，搭上了一条天地线，而他现在所缺的是一个合伙人，想要在黑道里立于不败之地，想来想去，他想到了梁笑棠，说起来梁笑棠并没有比他早多少当上进兴的坐馆，由于前一任坐馆杜亦天是因为贩毒被抓，让进兴倒是低调了不少，梁笑棠这个坐馆也算是收拾前任留下来的“苏州屎”，当然他处理的相当成功才是莫一烈看中他的关键，因为进兴在这段时间虽然低调，但运作却没受什么影响。据说一开始还有一堆老家伙在叫嚣，但现在全部统统噤声，如此一来，倒是反衬梁笑棠的对策是正确的。

    最重要的是，他们做坐馆的资历尚浅，想要在老辈坐馆里拥有一席之地，让自己的社团立于不败之地，不被其他社团吞并，那么现在两人的合作到成了顺理成章。

    不过，不止梁笑棠意外，因为莫一烈找上苏星柏的时候，苏星柏也愣了一下。

    在他记忆里，莫一烈倒是没有找过别的社团合作，当然现在与苏星柏记忆里的世界发生了翻天覆地的变化，所以发生任何事情也是合理的。事实上，苏星柏对莫一烈这么快找上梁笑棠感到很奇怪。

    “其实他是想找我做替罪羊吧？”梁笑棠狐疑道。

    “有可能，找人分担风险，不过也要看什么合作形式。”苏星柏耸了耸肩，“你要不要跟你的上司商量一下？”

    “这个自然要，不过你到底知不知道他到底想做什么？”

    “我只是传话的。”苏星柏笑眯眯的说道。

    “少来，”梁笑棠勾着苏星柏的肩膀，凑近苏星柏低声道：“他找上你，自然你也有好处，凭你的能力会不知道他想做什么？”

    “我自然也有一份，”苏星柏没费心推开梁笑棠，“我早说过这是个好机会。”

    “你上位的好机会？”梁笑棠坏笑道。

    苏星柏对着梁笑棠抿唇一笑，冷哼道：“也可以这么说。”

    “是啊，离江湖人传说‘进兴和义丰两大坐馆搅基，惊吓黑白两道’的那天指日可待啊。”

    “呸，谁跟你搅基，”苏星柏弹开半尺远，不过还未能逃开梁笑棠的色爪，“老子面皮薄，没法比你那城墙厚的脸皮，”他揪上梁笑棠的衣领，“要是给老子听到有这些江湖传闻，你就自宫谢罪吧。”

    “那怎么行，那会影响你的性.福生活的。”梁笑棠眨了眨眼睛，挺了挺下半身，趁机骚扰了苏星柏一把。

    “没关系，”苏星柏顺手帮梁笑棠整理了一下衣服，漫不经心的说道：“我的还可以用，至于你……洗净你的‘八月十五’（指屁股）……”

    “八月十五还早着呢，你想这么快吃月饼都没有。”

    “梁笑棠，八月十五那天你自己小心你的‘八月十五’，”苏星柏挑了挑眉，“虽然离那天还有点距离，不过你不要怪我事先没有提醒你。”

    “这么早就预定了八月十五那天啊，还有快半年多的时间啊苏星柏，老子想念你的八月十五了。”梁笑棠的手不规矩的往下摸，随即被苏星柏拍开。

    “他想找你风险均分，想找你做替死鬼，你觉得谁比较占优？”苏星柏迅速换起了一副认真的表情。

    梁笑棠嗤笑了一声，“那就要看他到底想怎么做了。”

    “所以你觉得这次合作是不是百利而无一害呢？”苏星柏拍了拍梁笑棠，语气里带着鼓吹。

    “亲爱的，上位太快可是很危险，”梁笑棠眯着眼睛道，“而且莫一烈下了马，他手下这么多的话事人，到时候又是一场腥风血雨。”

    “噗，laughing哥，大风大浪你经历的还少吗？何况距离那一天还远着呢，莫一烈要是有这么容易被扯下马，那么当初这个位子就不是他坐了。”苏星柏没好气的说道。

    “但看起来你志在必得啊。”

    苏星柏拿起酒杯，轻轻抿了一口，不说话。

    ☆　　☆　　☆

    进兴与义丰的合作开了个头，苏星柏从中牵线，但也只是在之后吃过几次饭，大致有了共识，并没有详谈具体的细节，倒是苏星柏这边已经上了日程，而这天，也是苏星柏这辈子第一次见到丁敏。

    要问丁敏何许人也，简单的说就是梁笑棠曾经的姘头之一。当然这么解释还是不算公平，因为丁敏这辈子应该还未与梁笑棠有过任何交集，更别说有一腿。

    苏星柏莫名其妙不大待见这个女人。说起来，梁笑棠上辈子就是因为这个女人才得以将莫一烈扯下马，那么他也许也能故技重施，从这个女人下手。

    不过当苏星柏还没想好要怎么做的时候，另外一个苏星柏不待见的女人也在这个聚会中出现了。

    跟着冯应驹一起到来的姚可可在看到苏星柏的时候怔了怔，但很快的回过神来，她朝着苏星柏礼貌的点了点头，便重新面带微笑的对着主人家。

    这天苏星柏心情不大好，事实上他的心情是奇差无比，连莫一烈也看出他的心不在焉。“阿co，今天的饭菜不合胃口？”

    “当然不是，”苏星柏很快的调整了状态，得体的回道，“是我这两天都没什么胃口才对。”

    “不舒服可要看医生，你可是我的得力助手，我可是很需要你的协助。”莫一烈笑道。

    “我没有多大问题，烈哥，今天我可不是主角，”苏星柏若无其事的扯开了话题，“不要让大家把时间浪费在我的身上。”苏星柏尽量无视了姚可可的目光，不过那样依旧让他芒刺在背。

    “那我们继续好了，你们觉得……”莫一烈的目光很快转向别人，气氛又被他带起。

    苏星柏吃得很少，离开的时候坐在车里给梁笑棠发信息要他给他弄点吃的，苏星柏刚发完信息，就听到玻璃窗被敲响的声音，苏星柏按下的车窗，低声道：“姚大状，请问有事吗？”

    听到苏星柏话的姚可可瞳孔瞬间收缩了一下，但很快她就笑着问道：“我看你好像不太舒服，我这里有一瓶胃药，效果不错，你可以试试。”姚可可递了一瓶药过来，苏星柏却没有伸手去接。

    姚可可顿了一下，伸手把药放在了车头，连告别都没有说一声就转身离开，苏星柏关上车窗，开了引擎后迅速离开。

    ☆　　☆　　☆

    “你今天很热情，”一番激战过后，梁笑棠趴伏在苏星柏身上，他的动作开始慢了下来，他的挺进的速度很慢，似乎存心想磨得苏星柏心痒难耐，“不是说饿了吗？”

    “我现在不是在吃吗？”苏星柏恶意的收缩了一下，随即听到一声低喘，很快感到体内的某物涨大了一圈。

    “草，苏星柏你不知道这么做很危险吗？”梁笑棠恶狠狠的说道，“老子还不想死在你身上。”

    “你不想要吗？”苏星柏的长腿迅速的圈在了梁笑棠的腰间，他一动让两人相连的地方越发契合，两人皆是一阵轻颤。

    “你发什么疯？”梁笑棠咬着牙冲撞着苏星柏，猛烈的摇晃让床的声音听起来有些骇人，“下面要投诉了。”

    “……反正这是你的房子，”苏星柏状似毫不在意的说道，但脸上的红晕和喘气却出卖了一切，“honey，机会难得啊。”

    “不用你说我也知道，你以为老子会这么容易放过你吗？”

    “谁放过谁还不一定啊，叔、叔，”苏星柏嘲笑道，“我怕你待会没力而已。”

    “小朋友，叔叔的能力怎能让你质疑……”梁笑棠冷哼，开始狠狠在苏星柏体内冲刺起来。

    ……

    “小朋友？还要吗？”

    作者有话要说：掩面，co吃醋了，把上辈子的账也算在了la叔头上……结果还便宜了la叔omg-0-

    于是其实每年的愚人节都很蛋疼，因为去年的昨天又被人举报了QAQ

    改了就没问题了，于是还多了一个吐槽小剧场omg 


chapter 114

    “你胃不舒服吗？”坐上车的梁笑棠扣好了安全带后开口问道。

    “什么？”苏星柏这时收好了手机，着手准备开车，很快他的视线被挡风玻璃下的药罐给吸引，“……没有。”他不自在的说道。

    梁笑棠伸手把药罐拿到自己面前，“这牌子好像很贵，”他拧开了盖子，“咦”了一声后道：“还没开过，你不是买给自己那是买给谁？”

    “别人送的。”苏星柏言简意赅的说道，他一脚踩下油门，车很快的飚了出去。

    “喔……”梁笑棠把药放在一旁，转过头看着苏星柏脸上的表情，长长的尾音拖起来听起来要多么刻意有多么刻意，“别人送的？男的女的？”

    “laughing哥想问什么？”苏星柏轻描淡写的反问道，“你吃醋啊？”

    “我猜也不会是手下送的，莫一烈？还是谁？我认识吗？”梁笑棠不依不挠的问道。

    “你这算是在吃醋？”苏星柏倒是没有不耐烦，声音也没有恼怒，反而像是隐隐带着点笑意，“laughing哥情商不像这么低啊。”

    “你这么说……不是想让我问吗？吊起我的胃口现在又不想回答了？”梁笑棠哼了一句，“不会是你的前女友吧？姚可可？”

    苏星柏的手一顿，“BINGO！laughing哥好聪明，这样都猜中了。”

    “卧槽，承蒙co哥看得起，”梁笑棠瞪了苏星柏一眼，“你和那个女人私会过？”

    “是啊，还留下证据给你断了个正着，”苏星柏毫无诚意的说道，“你觉得可能吗？”

    “她送你这个干吗？想‘翻挞’（复合）啊？请明确的告诉我是她自作多情。”梁笑棠继续醋罐子表演，车里的酸气都能飘洒到整个车厢，“另外，何时何地？”

    “……”苏星柏开始反省自己是不是试探过了头，“laughing哥你警察上身啊？要不要顺便查家宅？”

    “也好，我还没去过你的别墅和村屋看过。”梁笑棠打蛇随棍上，一点不觉得自己要求有多过分。

    “找机会，不过不是今天。”苏星柏没好气的说道，“是那个女人塞给我的，忘记扔而已。还有，老子明确的告诉你她是在自作多情，所以你安心了？”

    “喂，这瓶可是好东西，能用就不要浪费啊co哥。”梁笑棠满足了，顺手把药瓶拿起塞进自己的口袋里。

    “……”苏星柏已经不想理会梁笑棠。

    虽然是自己开的头，但是……这也太蛋疼了，早知就不把药留下来让梁笑棠看到，搞来搞去折腾的都是自己，何必呢！

    “喂，生气了吗？”梁笑棠忍俊不禁的问道。

    “哈、哈，”苏星柏假笑道，“我为什么要生气？”

    “我生气的，苏星柏，我生气的……”梁笑棠忽然低声说道，“搞了这么久你除了告诉我她是自作多情之外，其他的你什么都没说，所以你到底什么时候跟她见过面？”

    “……”

    “你以为我刚才在开玩笑吗？你的确是背着老子和前女友碰面，而且虽然我不知道你们之间发生过什么，但是你进入黑道也是为了她。”

    “……”苏星柏沉默的听着梁笑棠的话，一时不知道该什么反应。

    “当时你们家破产，你为了给她筹学费进的义丰，你在这里拼命也是为了她，你觉得……我有可能不介意吗？”梁笑棠并没有看着苏星柏，他低着头，沉声的说道。

    “不是她。”苏星柏轻声说道，“也许曾经有一部分原因是因为她，不过路是我自己选的。”说完，苏星柏像是松了一口气，“没人可以左右我的想法。”

    “包括我？”

    梁笑棠的问句让苏星柏的心头一紧，梁笑棠这个人……让他破例太多，至少，以前的他从来没有想过他和他有这样的一天，所以……

    “我不知道。”静默了一会儿，苏星柏答道。

    “然后呢？”

    苏星柏一怔，很快反应过来：“有天晚上，莫一烈叫我去吃饭，那天冯应驹带着她去了。”

    “喔……那天，你说你没什么胃口啊……”梁笑棠把声音拉得长长的，“结果你一进门就热情的不行……”

    好吧，那是个烂参照物。苏星柏默默的想道。很明显梁笑棠又误会了。

    但是苏星柏自然也不可能告诉他，他并非为了姚可可才这么……热情的。无论是逻辑上和情理上似乎都说不通。

    苏星柏现在已经非常后悔开了这个头。

    “如果我告诉你，我现在一点都不在意我的前女友，你信不信？”苏星柏深深的呼出一口气。

    “这个问题……”梁笑棠仰起头，“太过奇怪，应该这么说，你的转变太过奇怪了，难道她得罪了你？还是给你戴绿帽子？”

    “……你不觉得跟你的现任男友谈论他的前女友很奇怪吗？”

    “你在转移话题啊苏星柏，难道她真的给你戴绿帽了？”梁笑棠朝着苏星柏露齿一笑，“没关系，我不会给你戴绿帽的。”

    “……”关于这个问题，苏星柏表示怀疑，因为上辈子梁笑棠明显跟周望晴有一腿，但他却在义丰卧底期间搭上了丁敏，不过还是有一个问题，他并不知道梁笑棠究竟什么时候和周望晴在一起。

    这辈子梁笑棠还跟她们没有任何关系，却先跟自己搞上了，而情形似乎也不大一样。

    作为一个正常而且非常自私的人，他当然不喜欢自己的另一半因为任何原因心灵或**背叛自己，如果梁笑棠执意这么做，他不介意亲手让梁笑棠没法去执行。

    当然那只是未知的因素之一，重要的是梁笑棠现在还是坦荡荡，所以他相信他。

    所以……他还是不要问出那个问题，免得又自讨苦吃。

    “……你敢给我戴绿帽，自己自觉自宫，谢谢！”放心归放心，苏星柏还是给梁笑棠事先说明，“梁笑棠，我警告你，我说到做到，你不自觉……我会帮你。”

    “……”这次轮到梁笑棠沉默了。

    “还有，如果你很在意我的前女友的话请便，”苏星柏顿了一下，再次表态给梁笑棠打定心针。“你自己喜欢徒增烦恼我当然不会阻止你。”

    面对苏星柏忽然霸气了，梁笑棠虽然不说适应无能，但是也顿了好长一段时间。

    “好了，到了。”苏星柏在街边找了个有咪表的地方停了下来。

    这天晚上又是莫一烈请吃饭，苏星柏自愿充当司机，两人一起上去的时候，莫一烈已经坐在台旁等着他们，正在打电话的他看到两人进来对两人打了个招呼后又继续对着电话里的人说道：“还有五分钟到吗？好吧，就是我以前订的包房，自己上来，不要让人家等太久。”

    “阿嫂？”待莫一烈挂上了电话，梁笑棠笑着问道。

    “她说她很快就到，我们先叫上菜吧，等她到的时候，应该时间也差不多，”莫一烈随即把经理叫来让他上菜，“女人就是麻烦，”他望了一眼梁笑棠，“噢噢，忘记laughing哥是孤家寡人一支公，自然没有我这样的烦恼。”

    “烈哥你怎么这么说阿嫂啊，我们这些gentlemen应该发挥我们的绅士风度才对。”梁笑棠果断无视了莫一烈什么孤家寡人的话。

    “laughing哥你这副样子究竟骗了多少女人，没有几个女人不受用的吧？”莫一烈假意恭维道。

    “哎呦，烈哥，小弟哪有骗女人，你对他好他自然也会对你好，你说对吧，阿co？”梁笑棠歪过头对着苏星柏挤眉弄眼。

    “laughing哥的沟女秘籍小弟记住了，”苏星柏淡定的说道，“多谢laughing哥指教。”

    “哈哈哈哈，co你太客气了，”梁笑棠豪爽的说道，“烈哥，不是我说，你们社团有阿co绝对是如虎添翼，要是义丰现任坐馆不是烈哥，我立刻就把他挖到我们社团来。”

    莫一烈陪笑道：“laughing哥你这么公然挖角可不大好，co这么年轻就做到了话事人，前途绝对无量啊。”

    三人你一句我一句的说着，包房的门被推开，一个侍应生带着丁敏走了进来，苏星柏率先喊了一声“敏姐”，莫一烈闻言站了起来，高声道：“阿敏，你来了，快进来，我给你介绍，”梁笑棠和苏星柏都站了起来，“这是进兴的坐馆laughing哥，这位是丁敏。”

    丁敏微微一笑，精致的妆容带出了妩媚的风情，她伸出手对着梁笑棠道：“laughing哥，久仰大名了，初次见面，请多多指教。”

    “敏姐你好，早就听过阿co说敏姐你气质高贵又大方，今日一见，果然闻名不如见面。”

    “laughing哥你真会开玩笑。”丁敏抿唇微笑，若她不是大哥的女人，梁笑棠说不定会以为她是哪个世家培养出来的大小姐，明艳照人的样貌让人看得很舒服。

    “好了，我们不要站在这里，大家都上座吧。”莫一烈轻笑，带着丁敏来到了座上，“今天难得请到laughing哥，我们就不要浪费时间了。”

    “不好意思啊，各位，刚才去逛街耽误了一点点时间，希望你们不要介意。”丁敏带着歉意说道。

    “哇，敏姐你一个人去逛吗？怎么不叫烈哥陪你？”梁笑棠道。

    “当然不是，他啊，怎么会有时间陪我逛街，今天陪我的人是冯应驹的徒弟姚可可姚大状，没想到她的品位也是一流的，而且她一眼就能看出哪些适合我，还是我们女人了解女人。”

    作者有话要说：吃醋神马的必须互相的……可是为神马吃亏的都是co！！

    肯定是la叔太无赖的缘故！！！

    所以co很聪明的没问la叔如果有任务需要他是不是会给他带绿帽的问题，而是转而告诉他如果你给我带绿帽我不介意帮你切了 。

    有人说……为啥刚确定关系……刚河蟹了就好像变成老夫老妻QAQ

    好吧，这是一个好问题，于是你们想看傻不是老夫老妻的情节，请提出建议喔XD 

chapter 115

    姚可可搭上丁敏？换做以前他不会多想，但姚可可的身份现在摆在那里，苏星柏无法不把她与那个国际组织联想在一起，莫一烈现在到像成了一块香饽饽，怎么谁都想查他。

    就在苏星柏还没有想办法证实姚可可接近丁敏有何居心的时候，爆登给苏星柏把这个疑惑解除了，这天他收到了爆登的电话的时候忽然有种恍然大悟的感觉，“什么时候？你不是六月份毕业吗？”

    “我的论文早就已经写好了，我六月份的时候再飞回去拿毕业证书就好，要是我们学校有邮寄业务，我连回去都不用回了。”爆登不以为意的说道。

    “有任务？”苏星柏可以压低了声音问道。

    “嗯，”那边声音也不高，“我觉得要麻烦co哥你了。”

    “莫一烈？”苏星柏快速的吐出了义丰现任坐馆的名字，但他自己也觉得**不离十。

    “的确相关，不过……”那边有些迟疑，“现在说不太方便，我回去之后再跟你详细说。”

    “所以那个女人跟你的任务一样？”苏星柏冷声问道。

    “没错，”爆登轻声说道，“co哥？你跟她……”

    “不用提她了，所以你打算什么时候回来？需不需要我找人去接你？”苏星柏打断了爆登，显然不想让爆登提起这个话题。

    “不用了，他们有人会接我，我已经订好了后天的飞机票，这边的东西我也已经打包好了，到时候会走水路回来。”爆登从善如流。

    “ok，那么我们到时候回来再约。”苏星柏说了声“bye”后挂了断，却陷进了沉思。

    爆登和姚可可的任务应该都是接近莫一烈，而姚可可选择了从丁敏下手，至于爆登如无意外应该会从自己这边下手，至于他是什么身份到不是最大的问题，自己随便找个借口就能帮他掩饰过去。

    但问题出在莫一烈现在的毒.品事业才刚起了头，按理说香港警方这边看中了莫一烈是因为之前他的“事迹”还有苏星柏的推波助澜，但也没有投放多大的资源在莫一烈身上，可为什么莫一烈就已经引起了那个组织的注意呢？

    最有可能的应该是莫一烈搭通的那条天地线早就被他们盯上了，而莫一烈这回搭上的这条线也迅速被他们发现，他们才特意派人过来看看这边能不能打开一个缺口。

    没来由的苏星柏想到了一个很熟悉的组织……他的启动资金就是从那里来的，以太会，这个组织早八百年就被他丢在了记忆深处。既然他现在还安然无恙，也就证明了那个组织根本无法查到盗取他们资金的到底是谁，苏星柏自然也不会自寻麻烦暴露自己，维持现状当然是最好。而且爆登虽然也只是说了莫一烈是任务的一部分，但他并没有说明剩余的部分到底是什么，那么一切就是他自己的猜测，这一部分可以暂时忽略。

    事情看起来有点复杂，他现在虽然是义丰的话事人，但是他和梁笑棠的关系复杂，还答应成为了警方的线人，而爆登和姚可可也跟进莫一烈的事情，两路人马的动态他自问都可以掌握动向，但他不可能告诉梁笑棠爆登这边的事情，要是他说了，那么梁笑棠自然也会怀疑，本来梁笑棠就已经对他背后的事情觉得奇怪了，要是姚可可和爆登两人的事情不小心漏了出去，还指不定梁笑棠怎么想的。

    不通，不通，苏星柏猛的摇了摇头，他们两个的身份他也得装作不知道，当然要是梁笑棠自己查出来了，只要梁笑棠没有告诉他，他自然也会继续当做“不知道”。

    莫一烈的计划才刚刚到起步阶段，上辈子莫一烈把毒.品储存库放在了一个骨灰瓮场，也就说这个地点他应该还没选定，这个只能算是半定数半变数，他的优势在于上辈子，那么这辈子他也只能等他们敲定合作之后那些货运到香港之后他再确定。

    莫一烈还是很信任丁敏的，不然也不会在这几次宴客都把她带在身边，上辈子他们都需要从丁敏的手上接货，所以丁敏这个女人倒显得尤为重要了。

    实在不行他自然会想办法搞定丁敏，只要合作上了日程，那么拉莫一烈下马就势在必行，至于其他的……

    靠！还有一个很重要的问题……未！解！决！

    爆登是gay，他……好吧，他和梁笑棠现在也是，爆登以前总是跟在他身边，要是他回来之后发现了不对劲，那么他是应该告诉他呢？还是应该若无其事？可问题是他以前和爆登也算是孟不离焦，要是跟还以前不大一样，这也会引起怀疑，说起来……还真多亏了爆登，不然他怎么会在梁笑棠面前站不住脚，结果还不小心被和谐了。

    喂！他没有想过要这么快对人出柜啊！更何况还有梁笑棠这一边……

    ……

    一阵电话铃声响起，那头传来的声音让苏星柏差点想挂电话，梁笑棠根本不会知道他究竟在烦什么事情。“今晚在老地方碰头吧？我们好久没有去那里了。”

    听到苏星柏没有反应但也没有反对，梁笑棠那头似乎也有什么事情要处理，所以他很快的对着苏星柏说道：“那就这么说定了，我们待会短信再说吧。”

    “……”听着挂断的声音，苏星柏把手机重重的按在了桌面上。又在位置上发呆了好几分钟，苏星柏才开始处理今天还没有处理完的事情。

    ☆　　☆　　☆

    “你今天很忙吗？怎么好像不大精神？”两人今天点了瓶小武当，醒酒时间还没到，两人自然也没动手，梁笑棠又把椅子挪近了一点，“莫一烈给脸色你看？”

    “你觉得有可能吗？”苏星柏冷笑道，“今天事情多而已。”

    “不止吧，”梁笑棠脱口说道，“下午给你电话的时候你好像已经心不在焉了，发生了什么事吗？很困难吗？”

    苏星柏斜睨了梁笑棠一眼：“我暂时还能应付得到，等我搞不定的时候再告诉你吧。”

    梁笑棠耸耸肩，“记得不要逞强，万大事……”

    苏星柏似笑非笑的看着梁笑棠，让梁笑棠直接把该说的话都吞了下去。“有用的着你的地方，我自然不会吝啬。”

    “我是一个很有原则的人……”梁笑棠假意扭捏的撞了撞苏星柏。

    “你说这话完全不脸红啊梁笑棠，男人老狗不要这么恶心行不？迟早有一天我顶不顺你的时候，你自动弹得远远的不要出现在我面前。”苏星柏一脸嫌弃的说道。

    “那怎么行，我早说过就算你进赤柱……”

    “打住，不会有那么个机会。”苏星柏没好气的说道。“你死心吧，老子不会让你找到任何证据。”

    “ok，不说这个，我们说点正事。”梁笑棠虽然嘴里说着正经事，但他并没有正襟危坐，反而故意的坐得歪七扭八的借着苏星柏做身体的而支撑点，偶尔还伸手不规矩的吃点豆腐，“那个丁敏什么来头，就是莫一烈的情妇？”

    苏星柏忽然警觉起来，他慢吞吞的问道：“为什么这么问？你没有问‘那个谁’吗？”

    “我有问那个谁我就不用问你了，我这么问很简单，因为莫一烈说话从来不避忌她，明显是想让她搅和一份，”梁笑棠半眯着眼睛说道，“还有另外一个原因，她那天说的人是你的前女友吧？”

    “然后？”苏星柏皱着眉头，一时搞不清梁笑棠到底想说什么。

    “其实本来也没有多大关系，不过要是她和你的前女友做了好姐妹，不会趁机撮合你们两个吗？”

    “喂，梁笑棠，你这算什么正经事？两件事根本毫无关系。”苏星柏辶艘幌拢接着他面无表情的回道。

    “那我们先说这件事吧。”

    “不要逼我戳爆你假正经，梁笑棠，有你这么吃醋的吗？”苏星柏的身体一移，让梁笑棠差点失了重心，一头栽在餐桌上。

    “你看看你，逃避了吧，”终于正儿八经的坐好，梁笑棠摸了摸下巴，“也就说有这么个可能咯？”

    “所以？”苏星柏挑眉，似乎等着看梁笑棠反应。

    “出柜。”

    “卧槽，”苏星柏脱口而出，“你想死啊，要出你自己找个衣柜钻进去。”

    “这样才能杜绝你身边的狂蜂浪蝶。”梁笑棠老神在在的说道。

    ……到底是谁身边有狂蜂浪蝶啊。苏星柏瞟了梁笑棠一眼，没有说话。

    其实两个人都是半斤八两。

    “所以你的重点是丁敏还是姚可可？”

    “她们都不是重点，重点是你。”梁笑棠注视着苏星柏，让他无法逃避他的目光。

    气氛忽然沉默下来，但暧昧的气息却怎么也止不住，苏星柏垂首，努力不让梁笑棠看见他嘴角弯开的弧度。

    苏星柏心里自然是受用的，不过……

    “laughing，我问你一个问题。”

    “问吧！”梁笑棠此时也心情大好，酒刚刚醒好，他迫不及待的把酒倒了出来。

    “你觉得丁敏怎么样？”

    “优雅大方，气质不错，完全看不出她也会帮莫一烈做那样的事情。”

    “优雅大方？气质不错？是不是长得也不错？美丽动人啊？”

    “……你想说什么？”梁笑棠狐疑的问道。

    “你看起来对她很有好感。”

    “……有这种事情？”梁笑棠一时不知道苏星柏到底在吃什么干醋，“我怎么不知道。”

    “没有？”

    “……？”

    “我随便问问。”

    “……”

    作者有话要说：co纠结了，因为他不晓得他应不应该对爆登出柜……(不过你确定瞒得住咩XD）

    感激两只口爱的小萌物小小网和白花花的地雷XD，大么一口，再狠狠的扑倒XD

    -0- 最后说一件事情QAQ 首先跟大家忏悔，我曾经说过40w字应该能完结QAQ

    然后当我回过神的时候……我发现紫薯已经到38w了QAQ

    按我接下来设想的剩余的情节，2w应该搞不定……

    搞不定啊搞不定……

    于是……紫薯爆定了QAQ嘤嘤嘤，我不是故意的TTTTT（→，→篇篇文都狂暴字数的家伙还好意思说不是故意的）

    我希望……我应该……我大概不会爆太多了QAQ 

chapter 116

    “听说你找了一个人来帮你？”莫一烈把玩着手上的小物件，头也不抬的问道。

    苏星柏规规矩矩的站在办公桌面前，面对莫一烈的疑问不卑不亢。

    “对，”苏星柏沉稳的回答道，“这个人以前就是兄弟，最近海归回来，我找他来帮我处理事情，这个人我信得过。”

    “信得过就好，现在你管理的场子越来越多，找个人回来帮忙也是好事，”莫一烈放下手里的物件，抬起头目光炯炯的看着苏星柏，“你知道我最近动作很大，这个人你先放一放，不要把他拉进来。”

    “知道，这件事事关重大，我会小心的。”苏星柏颔首。

    “你明白就好，要是顺利完成，好处可少不了你，义丰的发展也势必势如破竹。”莫一烈的声音带着蛊惑，显然这样给了一棒子又送胡萝卜的事莫一烈驾轻就熟。

    “我真心期待着那一天。”苏星柏的声音里也应景的戴上了激动，“我们义丰一定能在烈哥麾下越来越壮大，让我们这些做小的也沾沾光。”

    拍马屁是个技术活，其实没人不喜欢听马屁，只在于你会不会拍，总是有人会不小心拍到马蹄上，然后被振出局。

    莫一烈其实很欣赏苏星柏，这人年轻有干劲，做事沉稳，最重要的是知进退，苏星柏是他一手扶上来平衡社团各方势力的，他在扶上去后却放任别人以流言压制他，只是事情最后有点超出了他的预料，他虽然有料到有人很可能因此不爽他对他下手，但他没有却没有想到会牵扯上进兴的坐馆，于是这件事也让苏星柏在义丰彻底站住了脚。

    虽然这样的人的确是个威胁，但是现在这种他刚上位正需要大量人用的时候，苏星柏无疑是最好的选择。反正距离义丰换届还有一年多，他还是有时间的。

    莫一烈看着苏星柏退出去的背影，打开了电脑中刚弹出的邮件。

    ☆　　☆　　☆

    “co哥！爆登哥！”对面的两个小弟整齐的对着苏星柏和爆登行礼，两人点了点头，很快从两个小弟面前穿过，回到了办公室。

    “爆登哥，还能适应吧？”苏星柏笑着问爆登。

    “co哥，你确定不是在笑我吗？多得co哥带挈，不然我连泊车小弟都当不上。”

    “爆登哥真会开玩笑，英国海归回来的高材生，自然看不上泊车小弟，在我身边你也可以算屈就了。”苏星柏没理会爆登略带认真的表情，继续揶揄道。

    “co哥，不要叫我爆登哥……”爆登板起了一张脸，认真的说道：“小弟承受不起。”

    “我发现人去英国你去英国，你除了性向变不同了之外，连个性都严肃了起来，难道是因为跟那群人混太多了？”苏星柏挑起了眉，表情古怪的问道。

    “……”明明是co哥变得太活泼了。

    “ok，外面的人没有趁我不在欺负你吧？”苏星柏打量着爆登，虽然看起来冷了点，也没有像上辈子一样蓄着胡须，外表稚嫩了点，其他都应该还好。但毕竟是空降部队，有人不服很正常。

    “co哥，其实你把手下都调.教的很好，他们一个两个都很能帮得上忙，虽然各个年少气盛，不过也看得出来是真心服co哥的。”爆登想了一下，总结了这两天他在这里的观感。

    “那你呢？刚刚从英国回来就要接手这么多的东西，需不需要休息多几天啊？”

    “当然不用……co哥你不用担心我，我会尽快上手帮你打理好一切的。”爆登保证道，“至于那方面，请co哥相信我。”

    “你这么快跟在我身边，那个女人没有多疑吗？”苏星柏忽然皱起来眉头，“你怎么跟那边交代。”

    “小时候认识，这次正好在街头重逢，你听说我刚从英国回来还没找到工作，邀请我为你做事。我通过你打入义丰义丰，这是我在英国早就想好的，所以他们压根没有怀疑。”爆登一板一眼的说道。“至于Paris，她似乎没有怀疑，好歹我们也在那里一起训练了这么久，”

    “其他功夫都做到足了吧？没有露马脚吧？”苏星柏说着忽然“啊”了一声，随即点了点头，“我都忘了你应该已经是这方面的专才了吧，既然是你安排的，我信得过你。”

    “co哥大可放心，我……”

    爆登的话说了一半，苏星柏的电话铃声就响了起来打断了他即将开口的话，苏星柏拿出电话，挥了挥手让爆登先出去，爆登看了苏星柏一眼后，迅速退了出去。

    “honey啊，我们什么时候碰面啊，我们好像已经两天没见了……”梁笑棠在电话那头哀怨的说道，但声音里的笑意却怎么也掩饰不住。

    “怎么？一日不见如隔三秋啊？”苏星柏没好气道，“我还入骨相思谁人知晓呢。”

    “啊！”那头一声惊呼，声音大得连苏星柏都要吓一跳，“我太感动了，原来你这么想我，宝贝，我都以为你忘记我了。”

    “……你什么意思？”听出梁笑棠话里有话，苏星柏迅速的问道，“你又听到了什么风声？”

    “听说你招揽了一个在海外镀完金回来的人才，结果我们就两天没见面了。”梁笑棠哀怨的说道。

    乍听之下这两句绝对没有因果关系，但苏星柏不得不赞叹梁笑棠的敏锐，因为这其中千丝万缕倒还真是有关，“你这么快收到风？哪来的？”

    “原来是真的，江湖传闻你新收了一个小弟，还是英国留学归来的高材生，也就这么多了，但我们这两天的确没见面，我心空虚啊空虚……”

    “认真点，梁笑棠，不过我又有没遮着掩着，但我没想到我的一举一动还是有人在观察，”苏星柏考虑了一下，“所以我们暂时还是不要见面，免得被人识破你说是吧？”

    “这就是你的目的吧，”梁笑棠一下说中了重点，“说吧，是因为那个新收的小弟吗？”

    “你这是在吃醋？”苏星柏不太确定的问道。

    “……不行吗？”梁笑棠镇定自若的反问道，“这人究竟什么来头？”

    “电话里不太方便，见面再说，今天晚上有空吗？去你家。”苏星柏迅速下了决定。

    “你叫到自然是有的，我在家煮好东西等你。”

    晚上的时候，苏星柏进门就闻到了一阵饭菜香，还有浓浓的莲藕的香味，他关上门，看着穿着围裙的梁笑棠在厨房忙碌，苏星柏很自动自觉的坐在餐桌前等着开餐。

    “试试够不够味，”梁笑棠舀了一大碗莲藕龙骨端到苏星柏面前，“我已经煲了一个半小时，应该差不多了。”说着他又走向灶头的位置，开始把闷在锅里的菜肴装碟。

    桌上早就摆好了碗筷，不过梁笑棠似乎怕饭菜都凉了并没有摆出来，苏星柏拿起筷子开吃，饭菜的香气让饥肠辘辘的他食指大开，莲藕龙骨汤虽然还是热乎乎的，但也并不是这么烫嘴，苏星柏小小的喝了一口试味道及温度，就迫不及待的整碗喝了下去。

    “三色椒芦笋炒和牛肉粒，瑞士汁鸡翼，煎酿三宝，椒丝腐乳通菜，还有莲藕龙骨蚝豉汤，怎么样，这顿还满意吗？”梁笑棠两个、两个菜的端出来，笑眯眯的炫耀着自己的成果。

    “其实……”苏星柏迟疑道，“你是在酒楼外卖的吧？”

    “哈哈哈，我会把这个当成最好的赞美。”梁笑棠脱下围裙坐到苏星柏的对面，小小的餐桌不大不小，通常他们卖完外卖直接就放在茶几坐在沙发上吃了，就梁笑棠下厨的时候两人会坐到餐桌前正正经经的用餐。

    入得厨房，出得厅堂……苏星柏的脑袋里冒出这句话，而且是重点是不难吃。

    “喂，没有其他的评语？不过看起来也应该挺和胃口。”梁笑棠沾沾自喜。

    “这些你弄了多久？不会从中午就开始弄了吧？”

    “哪可能，你下午才打电话给我，”梁笑棠笑道，“怎么样，是不是觉得你的男人很牛逼啊？什么菜都会做？”

    “……”他总觉得这更像是先礼后兵。

    吃完饭还有糖水，苏星柏傻了眼，虽然只是普通的绿豆沙，但他很怀疑梁笑棠到底什么时候开始做这些的。两人坐在沙发上靠在一起喝绿豆沙，不甜不腻，沙沙的喝起来很舒服，两人也没开电视，客厅里只有吃糖水的声音，倒是苏星柏先受不了沉默开口：“我新收的人叫爆登，是我以前的兄弟，他刚从英国回来，我叫他来帮我做事。”

    梁笑棠低低的“嗯”了一声，似乎在等待着苏星柏下一步的解释。

    两人都知道重点并不在这里，而苏星柏似乎有点难以启齿。梁笑棠放下手里的碗，黏回苏星柏的身边，“我以前怎么没听说你有这么兄弟？”

    “正常，我也很多年没见过他，他刚拿到了学位，高材生啊，又和黑道有那么点渊源，我就叫他过来帮我忙了。”苏星柏一脸鄙视，“要是我每一个兄弟你都认识，你岂不是很忙？”

    “你不想我们的事情给他知道了？”梁笑棠不理苏星柏的话，继续问道。

    “嗯，还没想好。”苏星柏顿了一下，模棱两可的说道。

    作者有话要说：laughing会做饭-0- 无限放大XD =-=所谓的抓住一个男人的心先抓住他的胃？

    “你的男人”神马的，co没有否认 哈哈哈→ →其实粤语应该这么说的：S唔S（是不是）觉得你条仔好犀利啊！或者 S唔S觉得你条仔很劲啊！

    努力搞出毕业论文初稿嘤嘤嘤……一直写不下去肿么办QAQ deadline很快就到了的说 

cha pter117

  

    “为什么？”梁笑棠不解的问道，重要的是为什么只有这个人呢，他和苏星柏在一起的这段时间，苏星柏根本就没有忌惮过什么人，最多就小心一点避忌一点，可是这个人究竟是怎么回事？

    有一瞬间，梁笑棠的危 机 感一跃而起，再加上苏星柏似乎有那么点支支吾吾的表现，梁笑棠半眯起了眼睛，让苏星柏避无可避。不单因为这后面的真 相，更是因为梁笑棠从来没有见过苏星柏这样的表现。

    “因为……”苏星柏感受着梁笑棠握着他的力道，虽然并不痛，但是却很大力，“就是……”

    “我听说你们最近好像形影不离，”梁笑棠的声音里带着危 险，“他有什么特别的吗？”

    “……”苏星柏的确不知道应该怎么回答，虽然那个答 案根本就能脱口而出，但是说出来之后，谁知道梁笑棠有什么反应。“记不记得你有一次上来，发现我在看关于同 性.恋大游 行的消息？”

    “是因为他？”梁笑棠挑眉，“他也是？”

    “那个时候，他忽然告诉我他是同志，然后……”苏星柏欲言又止，不太想说出当初自己是因为把爆登掰回来才去查这些资料的。

    重点是……掰个屁啊，他 妈现在他也是其中一员了。

    梁笑棠忽然爆发出一声大笑，他抱着苏星柏，胸腔里的震动与带着亲 昵的气息让苏星柏面红耳赤起来，苏星柏一把甩开了梁笑棠移开了半个身份，恼 羞 成 怒的用脚顶开梁笑棠。“笑你个头啊，那么喜欢笑怎么不去卖笑。”

    “老 子要卖也只卖给你，”梁笑棠的嘴大咧开，整张脸不住的抖动，他边笑边搁开苏星柏的脚，主动靠上前去，“所以我应该给一封媒人利是给他？不是他我们哪有今天啊？”

    “梁笑棠，不要非逼着老 子扁你。”苏星柏揪着梁笑棠的衣领，恶狠狠的说道。

    梁笑棠抱着苏星柏的脖子往自己的脸前一拉，准确的在苏星柏的唇上吻了一口，“其实你为什么不想告诉他？”对于这一点，他颇为不解，“因为你以前是直的，结果因为说不明道不清的原因不小心也弯了，然后你觉得丢 脸了吗？”

    “靠。”苏星柏没法否认梁笑棠的说话，两人靠的很近，苏星柏动了动，调整了一下姿 势，让自己不用一直维持着用腰支撑的姿 势，“我就是不知道怎么跟他解释不行吗？换做是你，你知道怎么说吗？”

    梁笑棠愣了一下，苏星柏说的问题他其实没有多想，他本身就是一个孤儿仔，孑然一身让他根本不用跟什么父母兄弟姐妹交换，这么多年来算得上“兄弟”的也只有苏星柏，结果两人好搞上了……

    见梁笑棠发怔，苏星柏随即打蛇随棍上，“如果你上 司发现了什么蛛丝马迹啊，你知道要怎么跟你的上 司说吗？”

    “这个，不能类比吧？”梁笑棠默默的腹诽就算他愿意跟上 司坦白，苏星柏肯定在那之前捅他一刀让他直接没法跟上 司说，“这个问题不大现实，就算是个隐患，但也是很久之后的事情，但你这件却迫在眉睫。”

    这就是问题的关键，事情迫在眉睫了逼得苏星柏不得不面对，“你信得过他吗？”梁笑棠坐了起来，严肃的问道。

    “嗯。”苏星柏低低的应了一声，“这个人我信得过。”

    “好，你这一句话，那么我也信得过他不会抖我们的事情出去，”梁笑棠认真的说道，“那就告诉他，既然他也是这圈子里的人，那么他也应该知道这圈子里的禁忌。虽然我不知道他为什么让你在这件事上迟疑，但是如果你觉得能告诉他，只是因为面子问题不说，这就不太应该。”

    “你说的这么轻 松，喂，那可是出柜啊，老 子才刚弯，这么快就要出柜，你不给以后老 子能直回来啊？”苏星柏瞪着梁笑棠，发现在他说完这句话后这人的表情变得很奇怪，像是生气却又及时的忍住了。

    “你觉得你还有机会吗？苏星柏？”梁笑棠忽然冷笑道。

    “……”从他默认和梁笑棠在一起，然后更发生关回去的之后，他就更没有想过直回去的可能，而他所做的也是在不断的努力让梁笑棠走 上不归路。

    这条路是梁笑棠带着他走的，既然他已经上来了，他不知道梁笑棠怎么想，但是他也绝对不会让他有回头路可走，最多就是玉石俱焚而已，更何况最后的结局并不一定是两败俱伤。

    “他不是也跟你出柜了吗？既然他能跟你说，你怎么不能？”看苏星柏怔怔的不知道在想什么，以为苏星柏还在迟疑的梁笑棠的语气不怎么好，努力鼓 动着眼前的人。

    ……好吧，其实两个人都做着同样的事情，只不过用的方法都不一样。两人曾经都是直的，因为对方而弯，他们都很清楚对方的过往，那么心中都有不确定的确是正常的，最后也只是看两人怎么处理这个问题。

    既然……“迟早他都要知道，那么早丢 脸也就一次丢完，以后就不用再烦恼。”苏星柏这么说 服着自己，想通了这一点的苏星柏很快有了决断。

    梁笑棠眼前一亮，翻身压在苏星柏身上，“其实说出去也不是很丢 脸吧，不过就是不小心被我掰弯了而已。”

    “……”苏星柏没好气的瞟了一样梁笑棠笑得跟二百五一样的脸，凉凉的吐槽道：“本来弯了是不怎么丢 脸，但弯得对象是你，我深刻的觉得很丢 脸。”

    梁笑棠狠狠的对着苏星柏的脖子咬了一口，“丢 脸又怎么样，老 子一样是你男人，是吧？小阿co？”他故意用下 半 身磨了磨苏星柏大 腿中间的敏 感部位，声音无比的猥琐。

    苏星柏动了动，呼吸有点不稳，两天没见面，被梁笑棠挑.逗了一下就差点被他撩 拨起来，靠，这才是真正的丢 脸好不好。

    梁笑棠解 开苏星柏的衣服，急切的吻了上去，这般猴急的样子倒是让苏星柏平衡了一点。

    “喂，要做到床 上去，”苏星柏难耐着梁笑棠的动作，他艰 难的推开了梁笑棠的头，“老 子不喜欢沙发。”

    “沙发是情 趣啊，”梁笑棠感叹道，“其实我比较喜欢浴 室，要不我们进去吧。”

    “你给我上，我们就进去。”苏星柏挑眉，手朝着梁笑棠下 半 身偷袭而去。

    ……

    事 后，梁笑棠坐在床 上睡不着，身 体依旧处于亢 奋的姿态，但苏星柏坚 决拒绝了他再来一次的要求，梁笑棠只有回味着刚才的感觉。苏星柏慢吞吞的翻了一个身，闭着眼睛面对着梁笑棠，梁笑棠毫无动静，室内却留下了满室的暧 昧。

    “laughing，我问你一个问题，”两人只做了一次，苏星柏身  体素质不错，自然也没有多困倦，“其实……你知道圈子里禁忌是什么？”现在回想起来梁笑棠刚才说 服他的话，苏星柏忍不住问出了自己的疑惑。

    “……”梁笑棠沉默无语，苏星柏半睁开眼睛，却看到了梁笑棠半张  开了嘴的蠢样。

    “嗯？”苏星柏完全睁开了自己的眼睛，用手肘撑起自己。

    “老 子知道个屁啊，”梁笑棠低吼道，“老 子这么久以来就只接 触过你一个半直不弯的，还是老 子亲手掰弯的，老 子鬼知道他们到底有什么禁忌。”

    “……”苏星柏无语的看着脸红红的梁笑棠。

    梁笑棠说着说着索性一不做二 不 休，直接很霸气对着苏星柏豁出去：“还有，老  子没有什么三姑六婆的亲戚，根本就不用跟人交代，老  子想怎么做就怎么做！”

    “梁笑棠，我觉得你活到现在真不容易。”

    “切，这又什么可丢 脸的，老  子的确不知道他们到底怎么回事不行吗？老  子就只弯你一个人。”

    苏星柏心里受用，复又闭上了眼睛，下一秒，苏星柏感到梁笑棠凑到了他的面前，阴恻恻的问道：“难道你不是？”

    苏星柏觉得自己应该一掌拍过去，完全无 发 理 解梁笑棠脑补构造，一个正常的男人愿意雌 伏 另一个男 人 身 下，这还不能说明一切吗？

    “睡觉吧，你不睡我也不会让你再来一次。”苏星柏拉起被子把自己盖得严严实实的，不理眼前这个二货。“当然……如果你愿意给我来一次，那就另当别论。”他又补充了一句。

    ☆　　☆　　☆

    梁笑棠的话的确是对的，昨天讨论的问题，也是他在顺便征求梁笑棠的意见，既然他也同意还顺便鼓励自己，苏星柏倒也觉得并不是这么难开口。

    听到苏星柏的坦白，爆登反而被结结实实的吓了一跳，当时他连话都基本说不清楚，一句话断开了三四次才完整了自己的话，“那个……co哥你能……能不能再说一次？我是不是在……”

    “你没听错，也没做梦，我的确在跟一个男人搅 基。”苏星柏非常非常的坦白。

    ……爆登内牛满面，听听，这是苏星柏说的话吗？以前的co哥怎么可能说出这样的话，一定是那个男人带坏他的，“是……是谁？”他哆哆嗦嗦的问道。

    “我刚刚有说吧。”苏星柏似笑非笑的看了爆登一眼。

    “进兴……进兴的坐馆？”努力的回忆了一下被自己因为过于震 惊而漏掉的话，这下，爆登张 开的嘴巴里可以塞得下一个拳头。

    “对，就是他，”苏星柏耸了耸肩，“laughing，你可以不要这么惊讶吗？”

    “……可是、可是你以前不是……不是直的吗？”爆登依旧无法平复自己内心复杂的情绪，很多很多年他都没有如此失态过。

    不，应该这么说，他以前从来没有这么失态过。

    “拜你所赐。”苏星柏低声咕噜道，含糊不清的声音让爆登不解。

    “co哥，你说什么？”

    “没有，其实你也是弯的，应该懂吧？”苏星柏慢吞吞的说道。

    他懂什么？他不懂……不懂啊啊啊！谁来告诉他这究竟是怎么回事？什么时候开始的？怎么他回英国待了都不到一年事情就发生了这样天翻地覆的变化？

    爆登忍不住捏起拳头准备开口，却被苏星柏很快的截了过去，“我觉得你好像很震 惊，不如你回去消化消化，今天你放一天假吧。”

    “……”XX，这是放假可以解决的问题吗？

    爆登心理承受能力太差了→ →（其实是co太不负责任了，吓完也不安 抚）

    再其实……la和co在这个问题上都不怎么负责，因为他们只对彼此负责……

    我喜欢这句话→ →“老 子就只弯你一个人。”

    QAQ 忙里偷闲码了一章，你们不要给我霸 王啊嘤嘤嘤

    最近太杯具了感冒、流鼻涕、咳嗽、拉肚子然后吃各种药成了药罐子……QAQ（除了我彪悍的娘，家里其他人都在清明后病了QAQ不过我属于早就开始病了）

    接着还得码毕业论文QAQ→ →准备拖稿了 

chapter 118

放假一天的确无法解决任何问题，却给了爆登缓冲心情的时间，但纵然是这样，爆登还是表示鸭梨山大，苏星柏主动出柜给予他的打击已经不能以震惊来形容，而他搅基的对象还是进兴的坐馆laughing，所以他出国的这几年究竟发生了什么？两人又是怎么搞上的？

爆登举着一瓶啤酒，大口大口的灌进自己的口腔中，也不在意涌出嘴角流下脖颈的液体，啤酒的沁凉正好冲向思绪闭塞的大脑，这种没有多少酒精含量的饮料似乎更能让他清醒一点。

茶几上已经有了五六个空酒瓶，但爆登的头脑却越发清晰，想起自己向苏星柏出柜的时候苏星柏的反应，这还不到一年，事情就有三百六十度的翻转是怎么回事？

爆登绝对不承认自己有那么一二三四五六点扼腕，但扼腕有什么用，看苏星柏的态度，还有他被那人影响的样子，爆登自问就算他倾尽全力也未必能让苏星柏走进这个圈子，而那人做到了。

人总是这个样子，自认为潜意识里的认知是正确的，于是便按着自己潜意识里的认知做事，这时候他们总是最固执的，可是当这件事情有了另外的结果，他们才会恍然大悟，原来是自己太过执着于同一个念头，原来这件事还有这样的结果，原来他早就应该从另一个方向去看待这件事情。只是，千金难买早知道。

也许早在潜意识里，爆登从来没有把苏星柏放在同一个圈子里，这个人在他的心里有着更广阔的位置以及高度，他无法去触碰，也不敢去“污染”他。

好吧，他绝对没有被捷足先登的感觉，因为他从没有登过，又何来“捷足”之说。

第二天爆登如常回到了义丰，苏星柏自然不会主动提起那个话题。爆登实际上有很多问题想问苏星柏，却不知道应该从哪块开口，你什么时候发现自己弯了？你和那人是什么时候搞上的？你认真的吗？好像都不对，犹疑了半天，爆登也只好将疑问压在了心里，每每与苏星柏有所互动，爆登虽有点尴尬，但还算是神色如常。

一天里爆登还是没有找到对的时机问出自己的疑惑，苏星柏也乐得“装聋作哑”，一做完事就开车溜了，让爆登看着他的背影无语凝噎。

苏星柏一上车就松了一口气，对于这件事他倒没能像出柜那天那般“潇洒”，毕竟这事要放在谁身上谁不尴尬，他和梁笑棠还不能算上可以见光的那种，做到这个程度已经是他的极限了，其他的……等爆登真的敢问出口的时候再回答好了。

反正现在两人也算是在圈子里的人，互不干涉最好了。

☆　　☆　　☆

最终爆登还是没能问出个所以然，但他却在以自己的方式关心自家老大，听其言观其色，扪心自问，苏星柏和那人在一起后人是改变了不少，嘴还是很毒但，好吧，也很贱，不过苏星柏倒是看起来没什么感情烦恼，这应该算是相处的很好吧？

还有那个人，大家都是混黑道的，梁笑棠的生平倒是有那么点传奇色彩，毕竟这么快就做到进兴坐馆的位子的人自然是有两把刷子，爆登大概查了一下梁笑棠这个人，除了黑道的一些事迹之外，其他的看起来都很正常。其他方面爆登倒没有多想，这也不能怪爆登没有经验，但梁笑棠本身的阅历已经够写成一本小说了，最后还站在了黑道的顶端，那么这个人只要对苏星柏好苏星柏也喜欢，还有不会连累苏星柏就够了吧？

于是事情就这么淡了下来，爆登也没再这个问题上多做纠缠，他倒是很快的上手苏星柏交代他的事情，并且将苏星柏的事情安排得井井有条，还让苏星柏有更多的时间和梁笑棠幽会，省了苏星柏不少的事，不过他依旧无法接近莫一烈最核心、最赚钱的业务，欲速则不达，何况按照苏星柏的暗示，莫一烈的计划没有开始执行，他倒是乐得帮着苏星柏处理事情。

苏星柏这边暂时安安稳稳，梁笑棠那边却出了一件“大事”，程若芯回来了，梁笑棠放下手里的事情亲自到机场接人，把晒得黑了一圈的程若芯送回了她的家。这天晚上梁笑棠与好久不见的程若芯一起吃了一顿饭，期间程若芯还主动要求经营甜品店，梁笑棠问需不需要休息的时候，程若芯一口否决了说如果准备好了就不用再休息，毕竟这家店她已经拖延了很久。

程若芯的一句话让梁笑棠又开始忙了起来。

所幸甜品店梁笑棠一直帮程若芯留着，基本上所有外部问题都帮程若芯做好了，只要跟进一下就基本ok，只剩下什么材料、餐单、请人这种只能有程若芯决定的问题，梁笑棠的效率还是很高的，当程若芯弄好了餐单请好了人，他已经把程若芯要的材料送进了甜品店的厨房，让程若芯没有后顾之忧。

甜品店开张的当日，两人剪完彩坐在店铺的一个角落的时候，梁笑棠对程若芯笑着道：“芯姐，这样不就很好吗？有点喜欢的事情打发时间，还能发挥所长。”

“我知道你是为了我好，放心吧，我让你帮我重新弄好这家店的时候，你就应该知道我放下了。”程若芯搅了搅面前的炖盅，小小的抿了一口，“我昨天去看了天哥，他在里面起色还算不错，那么我也放心了不少。”

“放心吧，我找了几个兄弟看着他，尽量让他在里面舒服一点。”梁笑棠静静的看着程若芯眉宇间的神态，发现她的表情平静，眼神也很平和，的确与她没有去旅游之前有很大的不同。

“那就好，你有心了，laughing，我这次旅游收获不少，说起来还得感谢天哥，”梁笑棠挑眉不解，程若芯笑了笑，却压低了声音继续说道：“其实去旅游是他让我去的，不然我怎么舍得离开他这么久，这次回来他告诉我，其实那时候他让我出去旅游，开阔一下自己的眼界……”

“哈？”梁笑棠抢着问道：“不是你自己要求出去旅游的吗？我还以为你出去旅游是想散散心。”

“的确是散心啊，不过是天哥让我去的，那时候我不是一直不死心想要让他出来吗？结果这次回来他告诉我有人在监狱里警告他，如果不想我出事，就不要搞这么多小动作。他想起因为这家店我们俩都被警察扣留还差点惹上官非的事情，只好劝我出去看看，”程若芯叹了口气，“事实证明他是对的，我出去一趟，散了心，还机缘巧合遇到了一位在台湾得道高僧的指点迷津，他劝我不要太执着，放开自己。”

“哇，芯姐，你不是皈依我佛了吧？”梁笑棠夸张的问道。如果程若芯真的想通了，他倒是少了很多事情。

“少在那边胡言乱语，人家得道高僧可不是你能亵渎的，”程若芯瞪了梁笑棠一眼，“我在台湾那里礼佛了几天，也生了一场大病，但病好了之后就好像悟到了什么事情，人也放松了下来。”

“这样就想通了？”梁笑棠一脸掩饰不住的笑意，像是开玩笑却又带着几分认真，“这是好事啊。”

“这自然是好事，我现在才发现那段我的确是太执着了，还差点入了魔，可能是因为我进了这个染缸太久了，差点忘记了回归正道的滋味。”程若芯垂下头，像是想起了什么。

“芯姐，你越说越禅了，阿弥陀佛，施主你想通了贫僧也老怀安慰。”

“呸呸呸，你这个人就是没个正经，”程若芯没好气的说道。

“别这样，芯姐，我是真心为你高兴的，说实话我真怕你放不下做出什么事情，”梁笑棠忽然严肃了起来，“那些事情最好不要想，因为本身就很危险，我觉得你能安安稳稳的过下辈子，已经很不错了。”

“一切有为法，如梦幻泡影。”程若芯像模像样的说了一句。

“……芯姐，其实你是准备脱离红尘俗世了吧？”梁笑棠嗷嗷叫道。

程若芯作势打了梁笑棠一下，很快两人又开始天南地北的聊了起来，不过更多的是聊聊程若芯旅行中的际遇。最后梁笑棠口水没干，倒是程若芯开始赶人了：“行了，你陪我够久了，社团没有别的事情吗？”

“我把事情丢给下面的人去做了，社团最近运作的还不错，”梁笑棠好不容易把这天的时间腾出来，自然不是为了再回去做事的，他看了看手表，“时间也差不多了，我是该走了。”

“哎，你等等。”程若芯把梁笑棠压在了座位上，自己站了起来走进厨房，三分钟过后，程若芯拿出一个大保温壶，“加强版燕窝杨枝甘露，保证你吃的‘嘴舔舔’。”

“哇，这么大煲我怎么吃得完啊。”梁笑棠一手接过，不客气的说道。

“有人陪着我怕这煲还不够你们吃。”

“哈？”不得不说，在程若芯说出这句话的时候，梁笑棠的心跳有那么一瞬间加快了好几拍，这么直白的话让梁笑棠不由得想问程若芯是不是知道了点什么。

按理说……不太可能啊。

“我的意思是，你的食量这么大，解决这煲绝对没问题，我相信你。”程若芯笑着拍了拍梁笑棠，让梁笑棠有点摸不着头脑。

程若芯之前是这个意思吗？

“约了人就赶紧走吧，不要让她久等了。”

“……”所以程若芯到底看出来了什么？

作者有话要说：QAQ 拖了这么久，我的毕业论文【初稿】终于搞好了QAQ

不好意思，这几天都没更QAQ 到今天感冒还没好呢

今天状态超级差的，一直咳得半死，不过――

俺伊莱纹又回来了！！明天后天尽量都会更，握拳！！

【信用又要开始慢慢建立回来了q(s^t)r生病真讨厌】 

chapter 119

“阿co，你场子里以前留下的货还剩下多少？”

这天莫一烈单独把苏星柏叫到自己的办公室里，神情轻松似乎有什么好事发生，再加上他开口的第一句话，苏星柏已经断定了新货已经到了。

在他和梁笑棠都没有任何准备之下。

这也就是说莫一烈这一次的行动倒是做得很秘密，各方都没有收到任何的风，直到这天莫一烈亲口爆出，他们才恍然莫一烈已经暗度陈仓，并且很有可能装好了货物。也就是说，他最近应该找时间去那个骨灰瓮场探探路，确定一下莫一烈究竟是不是把货收在那里。

“基本上已经没有了，留下了一点以备不时之需而已，”苏星柏皱了皱眉头，“烈哥，我们已经很久没有货源供应了，怎么，新货已经到了吗？”

“bingo，果然是醒目仔，”莫一烈打了一个响指，对着苏星柏赞赏道，“你明天帮我约一下laughing，明天没时间就后天，总之尽快，这里面可是有他的百分之二十五。”

“我明白了，”苏星柏表现出一脸兴奋，但却适当的克制了一下，没有被将要赚打钱而冲昏了头，让莫一烈也感到满意，“我会尽快把他约出来。”

苏星柏一回到自己的地盘就让迎上来的爆登不要跟着自己，一个人进入办公室锁上门。门内，苏星柏迅速的打了一个电话给私家侦探，让他监视从这一分钟开始监视着丁敏的一举一动，由于双方已经“合作”了这么久，苏星柏已经相当信任这家私家侦探社，只是叮嘱了对方一定要小心，因为这是莫一烈的女人，而且这个女人并不简单。

打完电话，苏星柏把门打开，让人叫爆登进来。就在爆登走进了办公室的时候，苏星柏的手机又响了起来，爆登看了一眼苏星柏就想走出去避嫌，苏星柏只是看了一眼手机屏幕，就招手让爆登进来并把门关上。

按下通话键，手机那头已经传来了梁笑棠的声音：“今晚我们老地方还是去别家试新菜啊？”

“今晚去你家。”苏星柏在爆登面前面不改色的说道，倒是爆登在听到苏星柏的话后脸上有几分不自在。“我有事要跟你说。”

“看你这么严肃？我有‘大茶饭’啊？”梁笑棠的声音依旧很淡定，没多大激动表现，“莫一烈终于把货搞到手了？”

“晚上再说，我大概……”苏星柏看了看手表，“七点会到，你先开好上次我拿到你家的那支澳大利亚酒王。”

“ok，等你啊。”那边兴冲冲的挂了电话，苏星柏也迅速的把手机收好。

抬头看着表情有点尴尬的爆登，苏星柏没有自觉与梁笑棠的电话太过旁若无人，只是当爆登觉得听到了别人私人对话的尴尬，“今天烈哥跟我说有货到了，我的场子你一直在管，场子里还有多少货你也应该清楚。”苏星柏挑了挑眉，爆登应该能够明白他究竟在说什么。

“知道了，co哥，我会确认一下我们所有场子的货源，然后选几个可以信得过的人手，”爆登点了点头，“那烈哥还有没有别的什么吩咐？”

“暂时不清楚，总之你自己注意点，丁敏你也可以留意一下，烈哥看起来很倚重她。”苏星柏再一次提醒道，“laughing那一边你先不用管。”

苏星柏这是在保护某人呢？还是保护某人呢？

“我会注意的。”爆登默默道。“co哥，如果没有什么事，我就先出去了，放心，我会小心的。”

☆　　☆　　☆

到梁笑棠家的时候，梁笑棠果然已经把酒醒好了，见苏星柏进来，梁笑棠还体贴的为苏星柏倒了一杯，自己又在厨房忙进忙出，“这是什么？”看着餐桌上放着的几道菜，苏星柏指着几只散发着蒜香的蜗牛半是惊讶的问道，“不要告诉我你连法式h蜗牛你都会，是从外面外卖回来的吧？”

“你每次都这么夸我，这样会让我骄傲自满的。”梁笑棠翻了翻锅里的肉眼扒，“今天要六成还是七成？”

“靠，梁笑棠，六成和七成你都分得出来，什么时候饱了个厨艺班啊？”苏星柏放下酒杯，颇感兴趣的走到梁笑棠身后，看着梁笑棠尚算熟练的动作，“现在几成熟？”

梁笑棠看了看手表，假意掐指算了算，“经由贫道掐指一算，这块牛扒已经有四成熟了，施主还没说究竟要几成。”

“七成，”苏星柏一脸“我就看一看你是不是在装模作样”的表情，“既然有六七成，那么有没有酱汁可以点？”苏星柏打趣的问道。

“不好意思，你只能吃laughing秘制爱心酱汁。”梁笑棠看了看手表估计时间也差不多，用手里的铲子戳了戳锅里的牛扒。

“laughing，我忘了告诉你，我吃牛扒一向不喜欢酱汁，”苏星柏嫌弃的说道，“你那什么爱心酱汁恕我无福消受，你自己慢慢享用吧。”

梁笑棠充耳不闻，反而更加兴致勃勃的问道：“要不要切成爱心型？”

苏星柏顿觉胃口全消，“切你个头下来好不好？还爱心，老子又不是女人。”看着梁笑棠把锅里的牛扒上碟，碟里居然还已经放了土豆泥和玉米作为拌菜，到还真是像模像样，“喂，自己家里而已，搞那么多乱七八糟的花样干嘛？”

梁笑棠瞟了苏星柏一眼，继续把另一块肉眼扒放进锅里，对着锅里的牛扒摇了摇头道：“这是情趣啊，怎么？男人跟男人就不能讲情趣了吗？”

“……”苏星柏被堵得说不出话来，好半天才憋出一句：“至少说明我没把你当女人。”

“切，老子是你男人，这点不用说我自己也知道。”梁笑棠放下锅铲，得意洋洋的看了苏星柏一眼，“喂，别用那样的目光看着我，老子也没把你当过女人。”

“谅你也不敢，”苏星柏转身把厨房把手里的盘子先拿了出去，又在消毒柜里翻出了两套刀叉，“汁呢？”他用刀叉戳了戳面前的牛扒。

“你不是不要吗？”

“滚，还不是你起那什么名字。”苏星柏没好气的说道。

饭饱喝足，两人把地盘移到了沙发上。

“你不是有话要跟我说吗？莫一烈的货有眉目了吗？”梁笑棠碰了碰准备开电视的苏星柏。

苏星柏顿了一下，按下了电视的开关，“莫一烈问你明天晚上或后天有没有空。”

“有货自然是有时间的，”梁笑棠抢过遥控器，“他有没有别的信息留给你？”

“他让我准备散货，”苏星柏说道，“我的场子已经准备好了。”

梁笑棠忽然坐正，眼角一挑，“你手脚倒是快，你觉得我有没有机会抓住你的痛脚？”

“不要忘了我们同在一条船上，我有的，你也有。”苏星柏耸了耸肩，“做大事自然要有牺牲，这不是你的上司亲口说的吗？”

梁笑棠哼了一声，没有反驳苏星柏的话。“你说我们有没有机会在这一次将他擒获？”

“你们那边之前有警告过你莫一烈的货已经来了吗？”苏星柏反问道。

梁笑棠一怔，摇了摇头，“也对，这次警方根本对莫一烈怎么将货带到香港都不知道，不过他既然能带过来，我想应该也有办法查到一些蛛丝马迹才对。”

“我问过他货是不是已经到了，他并没有直接说到了，我只知道有新货，至于其他的时间地点我一概不知。”

“他自然不会告诉你，”梁笑棠对此倒没有太大的疑问，他望向苏星柏，再次开口道：“不过我觉得如果有下一次，你应该能够查得到，你说对吧？”

“有可能，说不定这一次我就能拉他下马。”苏星柏虽然没有很乐观，不过也没有完全否定这一次的计划。

“是啊，co哥很快就能当义丰的坐馆了。你准备好如愿以偿了吗？”梁笑棠似笑非笑的问道。

“放心吧，我当了义丰坐馆也不会抛弃糟糠的。”苏星柏没遮没掩，看起来很是坦荡。“今天没甜品吃？”

“差点忘了，”梁笑棠放下酒杯，很快的走向厨房打开冰箱，“芒果糯米糍和芒果班戟。”

“这不是你做的。”苏星柏很肯定的说道。

“自然是芯姐做的，她比我可靠多了，今天的秘制酱汁我还是跟她偷师的，那酱汁o不o啊？”

“她当然比你可靠，那酱汁味道的确不错，”苏星柏叉起一块糯米糍，软软韧韧的看起来很Q，“话说回来，你下午究竟什么时候走的，还有时间去她的店？”

梁笑棠吃得满嘴都是奶油，芒果的香味齿颊留香，扯了张纸抹了抹嘴角，“今天社团这边第一次过账给她，我去跟她核对一下，顺便拿点甜品嘛，下次你想吃什么记得跟我说。”

某人的神经这会儿倒是很大条，不过也从侧面说明了君子坦荡荡。

嗯，总之苏星柏不会承认自己的确有小人之心。

“芯姐一个女人能撑起一家店，倒是很令人佩服。”

“我找人看着她的，虽然那边都是写字楼，也没有这么鱼龙混杂，总归要小心一点。”梁笑棠抬起头看向苏星柏，忽然喷笑了出来，“我总算不用担心了。”

“什么？”

“因为你偷吃也不抹嘴。”

“滚！”

作者有话要说：QAQ 太吐艳了，毕业论文这种东西就是渣，格式搞得我一头烟QAQ

唉，还是码字开心QAQ

嘤嘤嘤，努力铺垫新的计划中，la和co感情加温中XD（掩面，la叔快成为全能煮夫了→ →我才不会告诉你们我是为了满足自己才写美食的）
chapter 120

一批三千多万的货到了香港，警方还是在卧底方通知后才知道，对其来路、什么时间、在哪里、以什么方式来香港都一概不知，让警方高层开了好几个会议严肃处理这个问题。梁笑棠见到巩家培的时候史无前例的感受到了来自了对方的低气压。

“巩SIR，被高层抓去‘照肺’了吗？这么大火气？”毕竟不是梁笑棠亲身感受，自然站着说话不腰疼，“用不用我帮你找点‘活’立功补祸啊？”

“laughing，这次叫你来是想让你看看你对这几家公司有没有印象，”巩家培自然不理梁笑棠的调侃，伸手去翻开放在茶几上的文件夹，他的手顿了一下，直到梁笑棠把搭在茶几上的双脚放了下去，才拿出几张纸，“这是我们CIB筛选出来的几家公司，他们都是最近三个月才和莫一烈合作的，我们怀疑莫一烈是为了掩人耳目才把这些公司放在一起鱼目混珠。”

梁笑棠一眼扫完了名单，摊了摊手道：“这个恕我无能为力，还是你们自己去查吧，我们现在的合作也只是资金方面，要得到他的信任我才能继续下一步行动，你应该问一下阿co，他应该比我清楚多了。”

“他说他没空，我想你记忆力应该足以把刚才的名单都记下来，你去问他吧。”巩家培直接把球抛给了梁笑棠，“我希望你们能通力合作找出蛛丝马迹。”

“我的货还没到手，戏肉还没到，巩SIR你能拖还是尽量拖，而且我希望警方不要这么快下手，”梁笑棠提出自己的要求，“放心，这么大批货，我会看着点。”

“不要这么快下手吗？那么……让我对你的场子下手，如何？”巩家培弯起了嘴角，低声道。

梁笑棠挑眉，“我的场子最近循规蹈矩，你来也找不到什么东西，不如把目光放在别的社团上，在这批新货到之前扫一下各个场子，看看有没有什么斩获吧？”

“总之最近你自己收敛一点，不要被自己人抓到什么痛脚，这期间算是非常时期。”巩家培轻笑，像是已经有了成套的计划。

☆　　☆　　☆

这头梁笑棠跟巩家培周旋，那头苏星柏已经接到了私家侦探的汇报，这几天丁敏除了去学花艺、跟姚可可一起吃饭逛街，还有陪着莫一烈出席一下舞会、慈善SHOW之外，并没有其他什么特别的地方，苏星柏听完了私家侦探的报告，想了想道：“继续跟，我相信以你的能力应该不会被她们发现。”

“顺便附送你一个消息，最近莫一烈出席的慈善会议都会跟一个人走得很近。”

“那个人是不是叫何梓良？”苏星柏迅速的反应过来。

“看来你早就知道了，”那人愣了一下，很快的笑道：“ok，那我继续去做事了，老规矩啦。”

“明天就过账给你，你记得去check一下。”

挂上电话，苏星柏没放下电话直接打给梁笑棠，那边倒是很快接了，还调侃苏星柏难得打一次电话给他，“不是有什么事吧？今晚的约会没有办法来？”

“没事不能打给你吗？”苏星柏好笑的反问，“我打电话来查勤，看你有没有做对不起我的事。报位置啊。”

“哈？”梁笑棠呆了一呆，似乎不解苏星柏的真实意图。“你来真的还是假的。”

“laughing，你的智商到哪里去了？”苏星柏忍着笑道。

“苏星柏，不是我说你，你自己算算看，你主动打电话给我的次数十个手指头能算得过来。”梁笑棠没好气的说道。“算了，既然你没事跟我说，那我们今晚照旧。最近小心点，那边差得严，不想出柜……”梁笑棠的声音骤降，“就不要被别人跟到。”

“他们准备出动24小时贴身保护？”苏星柏皱了皱眉头，很快有所决定：“今晚计划改变，我们6点在尖沙咀港铁站等。”

“ok，要不要点甜品单啊？”梁笑棠笑着问道。

“……你自己看着办吧。”

☆　　☆　　☆

两人准时会合，梁笑棠直接跟着苏星柏走，至于行程……好吧，说实话他完全没有头绪。“所以我们这是去哪里？”梁笑棠跟着苏星柏搭了几站地铁，又换了一条线

“买菜。”苏星柏面无表情的吐出两个字。

“……”

直到两人真的一人从超市里提了三、四袋东西出来，其中只有两袋是食物的情况下，梁笑棠忍无可忍的问道：“你是来超市扫货的？”

“不行吗？”苏星柏拐了个弯走向电梯，梁笑棠迅速的跟上，不要看两人的手里的袋子数量差不多，但梁笑棠很自觉的拿了最重的几袋，按重量来说，梁笑棠很吃亏。

两人顺利把东西都搬到了苏星柏早就准备好的车上，梁笑棠很快的走向副驾驶座，把柴科夫的位置留给苏星柏。最近他肯定是锻炼不够，这么点东西这么点距离他的手居然已经开始酸痛了。

就在梁笑棠捏着自己的手舒缓的时候，苏星柏关好了后备箱的门，“年纪大了就要服老，都三十好几了，就不要觉得自己还是十八廿二。”苏星柏讥笑道。

“是啊，多谢提醒，后生可畏，我记住了。”梁笑棠哼了一声，“喂，现在可以告诉我，我们到底要去哪里了吧？”

苏星柏转头看着呲着牙假笑的梁笑棠，眯着眼睛道：“去到你不就知道了吗？”

“话说回来，我没见过你开这部车，新买的？”梁笑棠看着这部不怎么起眼，也不太符合苏星柏审美的车型，好奇的问道。

“私人财产，不过早就买了，”苏星柏转了个弯后拐进了一个私人屋苑，“到了，准备下车。”

“……这么近。”梁笑棠的目光看向了窗外，不过苏星柏很快把车开进了地库，“这里也有你的物业吧？这么说……”他摸着下巴，坏笑道：“莫非这里是我们新的爱巢。”

苏星柏差点一脚踩上了刹车，“爱你妹啊，你前面的柜子里有钥匙。”

“切，还说不是爱巢，你看看，连钥匙都给我准备好了。”梁笑棠以迅雷不及掩耳之势拿到了那把钥匙，生怕苏星柏变卦的收在了钥匙包里，他把钥匙包放好的时候苏星柏也正好停好了车。“这个安排倒是不错，唉，财大气粗就是好啊。”梁笑棠感叹道。

一走进这套房子的时候，梁笑棠就眼前一亮。这套房子与之前苏星柏那套单身公寓差得不是一点半点，两房两厅，方方正正的格局，最重要的是有厨房，虽然并不算很大，但在香港普通人想要在这个地段买一套这样的豪宅，大概要攒大半辈子才能攒到，“这套房你买多久了？”

“好几年前吧，那时候楼市还在低谷，现在升值了不少。”苏星柏耸了耸肩，“你有没有兴趣做点小投资？”

“你有门路？”梁笑棠放下东西，开始认真的打量这套房子，没一会儿就把房子的内部结构摸熟了，“这里地方不错，有眼光。”

苏星柏自然不会告诉梁笑棠他当初记得这里的升值空间大才在这里买了一套房，“想赚钱就把钱给我。”

“听你这话倒像是拦路打劫，”梁笑棠凑近苏星柏，“稳赚不赔吗？”

苏星柏笑而不语，甩开梁笑棠搁在他肩膀上的脑袋，走向厨房把刚才买的寿司、刺身拿了出来，两人转了地铁转了快半个小时，买完东西出来时间也不早了，所以两人早就在超市里面拿了好几盒日料当晚餐。“喂，过来帮忙，这里这么多东西放在这里做垃圾堆啊？”

“行啦，这些东西我来就好，你饿了就先吃。”梁笑棠看着地上一袋袋的战利品，很快的把吃的喝的都分了出来放进冰箱。“说起来，你手脚这么快，中午给我打电话，晚上就全安排好了？不会是早就打算把这地方贡献出来了吧？”

“你不是早就嫌我那里没有厨房吗？现在你可以大展拳脚了。”苏星柏在梁笑棠看不到的地方翻了个白眼，“怎么样，你到底有没有兴趣要投资？”

“不犯法的又有的赚的自然有兴趣。”梁笑棠这会儿终于把袋子里的东西清空，洗了个手坐到苏星柏的旁边，用手拿了一块寿司迫不及待的塞进嘴里，然后迅速的把苏星柏倒给他的清酒一饮而尽。

“切，你做的犯法事还少吗？”苏星柏呲之以鼻。

“那不是被迫的吗，”梁笑棠含糊不清的说道，“唉，这年头逼良为娼的事情挺多的。”

“……你不是有事要跟我说？”

“吉亚有限、曼顿控股、伊拉心米……”梁笑棠直接报了一串名词，然后好笑的看着苏星柏一头问号。

“干嘛？”

“巩SIR问你对这些家公司有没有什么印象？”

“有几家……”苏星柏迟疑的说道，“好像和莫一烈有合作吧？”

“他们想看看这几家公司有没有可疑，不过由于莫一烈最近业务发展到各行各业，所以他们就想看看我们有没有办法帮他们缩小范围。”梁笑棠吃掉最后一块刺身，顺手把垃圾都收起来扔进垃圾桶。“你觉得呢？”

“我觉得他们调查错了方向。”

作者有话要说：-口-不知不觉到了120章QAQ 文的尽头呢QAQ 为啥越写越长的捏TTTTTTTTT

当初设想的25w呢QAQ嘤嘤嘤嘤 

chapter 121

    “此话何解？”梁笑棠一震，随即两眼放光的看着苏星柏，“你又收到什么料？巩SIR说他call你回覆他没空，不是故意的吧？”

    “嗤――”苏星柏不屑的瞟了梁笑棠一眼，“你刚才报的公司，如果我没记错的话是最近才和莫一烈有合作的吧？”

    “的确，所以……你的意思？”梁笑棠迟疑道。

    “你说他什么时候说找你合作？你觉得以他的性格，他真的会把自己真正在用的公司放在这些故布疑阵的公司中间。”

    “……所以他们调查的方向岂不是更广了？”梁笑棠不忍道，心想这下巩家培很有可能要掐死他，“你有几成把握？”

    苏星柏耸肩，一边站起来走向房间，一边解开自己衬衣的扣子，“我也是猜的，既然他故布疑阵，那么最好连之前合作的公司也一并查了。”

    梁笑棠惊疑不定的看着苏星柏，很想开口问苏星柏真的不是在搅屎棍？但他不得不承认，苏星柏说的很有道理，他对莫一烈的认识并不深，但这个人心机不可谓不深，智谋也在道上被许多前辈叹之曰“自愧不如”，要知道这四个字，能让许多江湖前辈们的称道，可想而知莫一烈绝对不仅仅是警方想的这么简单。与莫一烈的合作，他现在能插手的并不多。

    “喂，你去洗澡啊？”梁笑棠看着苏星柏裸着上半身拿着浴袍走出来，随口问道。

    回答梁笑棠的是苏星柏投掷过来的“浴袍炮弹”，明显就是为他准备，梁笑棠把睡衣放在身边的沙发上，然后顺手把电视关掉。

    “有一件事。”苏星柏忽然停在了浴室门口，转身看着梁笑棠，却久久没有说话。

    “什么？”梁笑棠看着苏星柏欲言又止却没有一丝开玩笑的表情，心里腾起了不好的预感。

    似乎下了很大的决心，苏星柏深吸了一口气，终于把该说的不该说的都说了出来：“我怀疑CIB里有黑警。”

    “跟莫一烈合作的黑警？”梁笑棠站了起来，“又是你怀疑？”

    “你姑且可以把这当做是‘我怀疑’，”苏星柏径直走进浴室，把浴袍挂好，“不过，**不离十。”说完，他关上了门。

    梁笑棠不死心的追到浴室门前，隔着门喊道：“喂，你知道是谁吗？”

    浴室里面水声响起，梁笑棠握着门把手，却发现自己开不了锁，“co？不要给我在里面装聋作哑，这玩意还能说一半不说一半吗？”

    “你去烫多壶清酒。”苏星柏的声音隔着水声传来，差点让梁笑棠辨识不清。

    事实上证明了梁笑棠不进立马屁颠屁颠的去烫了壶清酒，还生怕两人不够喝，烫多了一壶，苏星柏出来的时候，清酒的温度还是有点高，不过洗完澡浑身热气，苏星柏也不着急。把梁笑棠赶进了浴室，苏星柏的眼神一闪。

    梁笑棠出来的时候，苏星柏已经把一壶清酒喝了一半，坐在沙发上的某人浴袍的领口大张，浑身热气蒸腾让梁笑棠有种血脉贲张的感觉，对方诱惑之意不言而喻，梁笑棠不由自主的吞了吞口水，慢吞吞的踱到苏星柏面前。

    “你还没有告诉我，你知道有黑警，那么……你会不会也知道那个人的名字？”梁笑棠在洗澡的时候想过了，苏星柏知道他是卧底的确是他有意无意的默认予对方，但辣姜这个人的底细却是连他也不知晓而苏星柏却胸有成竹的一步棋，现在想来苏星柏选了跟辣姜做其头马，大概是看准了有朝一日可以不费吹灰之力就把辣姜拉下马，好吧，扯远了，既然苏星柏知道这么多内幕，那么知道一个黑警的名单也应该不是什么难事。

    “你这么着急干什么？”苏星柏似笑非笑的说道，他又给自己倒了一杯清酒，慢慢的送进自己口里。“今晚时间还长着呢，你就算立刻知道了……又能做些什么？”他的语速很慢，几乎是一词一顿，这样的感觉让梁笑棠莫名有不好的预感。

    难得有些心烦意乱，梁笑棠灌下了一杯清酒，并迅速的又给自己倒了一杯，急躁的表现没有发现苏星柏嘴角近乎掩饰不住的笑意。“你确定真的有黑警？”

    “我的确没有证据证明。”苏星柏耸肩，“黑警是一个定时**，搞不好让他们的行动功亏一篑。”

    “所以你就大发慈悲的告诉我吧？”

    “有什么好处？”苏星柏斜睨着梁笑棠。

    “好处？”梁笑棠放下手里的杯子，勾着苏星柏的脖子，“你要什么好处？”他的嘴唇贴着苏星柏的耳廓，暧昧的伸出舌尖轻轻描绘着那只敏感的耳朵。

    苏星柏的呼吸略重，却依旧强自镇定道：“我的确知道的不少，告诉你也只是为了警告你一下小心行事而已。你就这么着急给警队拔.出害虫？”

    “一颗老鼠屎足够坏掉一锅汤，如果我们行动失败，你也会被牵连其中，所谓‘一家便宜两家着’，何况咱俩不早就是一家的吗？”梁笑棠蹭了蹭苏星柏，厚脸皮道。

    苏星柏转过脸，眼底下一派深沉，嘴角近乎是贴着梁笑棠的嘴角，“你不是知道我想要什么吗？”

    梁笑棠垂下眼，沉声道：“不是说各凭本事吗？”

    底气略显的不足，如果苏星柏执意要这么做……没等他做好抉择，梁笑棠忽然觉得自己的身体内有一股燥热朝着下半身涌去，突如其来的情.欲让梁笑棠的呼吸急促起来，“你……”

    苏星柏放下手中的清酒杯，“你想在这里，还是在床上里？”

    “……”梁笑棠一脸暗红，憋着气不说话，倒是苏星柏很有兴致的开始挑.逗着梁笑棠。“我觉得我们应该要约法三章……”梁笑棠咬着牙道，无视着身体正在发软的症状，压着苏星柏垂死挣扎，“我们的各凭本事可不包括下药，不要告诉我这是氯.胺酮之类的毒.品。”

    “白痴，你觉得可能吗？”苏星柏的手抚向梁笑棠的腰，感受着上面绝佳的手感，让腰部本来就敏感还被苏星柏不择手段的方式逼得越发挑衅不得的梁笑棠身体一僵，几乎是把身体的整个重量压在了梁笑棠身上，“放心，这东西只是让你在下面而已……”

    “卧槽……”梁笑棠一阵恼火，但体内的欲.火却趁机把火气吞并，开始有燎原之势。

    “啧啧啧，”苏星柏摇头，他的手摸上梁笑棠的脸颊，来回的摩挲，“兵不厌诈，最多以后不用。”说完，他的唇印上了梁笑棠的唇，舌很快与对方的卷在了一块。

    不知是谁先站了起来，两人朝着卧室进发，梁笑棠被压在床上的时候，想起当初苏星柏乖乖被自己压在身下的样子，加上药物的作用，他有点意乱情迷。下一秒，他的脖子一痛，让他忍不住“嘶”了一声。

    但快.感也止不住的涌了上来，被吮.吸逗弄的两点胀起，体内似乎有什么在沸腾，缺又无力制止，背脊发麻的感觉让他弓起了腰背，试图缓解背后的症状。

    “放松，我研究了一段时间，应该不会让你太痛……”苏星柏暗哑的声音在耳边响起，梁笑棠不由自主的照着苏星柏的话做。

    事已至此……至此……

    果然不是很痛……被进入的时候，对方小心翼翼的推进，梁笑棠从眼睛的缝里看到注视着自己的苏星柏似乎也在强忍着，以前身为top方的人自然知道苏星柏现在的感受。被强行撑开的感觉让他咬得自己的唇发白，额角的汗液不住的渗出，梁笑棠一把抓过放在旁边的枕头，手臂没力的感觉并不好，让他废了九牛二虎之力才把枕头抓到腰侧，“**！”他喘着粗气，“苏星柏，我……警告你，以后……不要用药……”

    “知道了。”苏星柏轻吻着梁笑棠的脖子，把枕头垫在梁笑棠的腰侧，手摩挲着梁笑棠敏感点，试图让梁笑棠彻底松懈下来。

    随着苏星柏的深入，梁笑棠一声闷哼似乎完全点燃了两人之间的互动，苏星柏抓着梁笑棠的手心，开始发力。

    “喂……要对老人家手下留情啊……”最后，梁笑棠气若游丝说道。

    “老子用的不是凡士林。”苏星柏得了便宜开始卖乖。“你还有力？”

    “……其实我早就是老弱残兵了……”啪啪啪――

    啪啪啪――

    夜还很长。

    ☆　　☆　　☆

    梁笑棠醒过来的时候，早就过了他平常起床的点，苏星柏早就离开。被一个电话吵醒，梁笑棠按下了接听键，声音嘶哑的告诉手下今天自己不来，又在电话里处理了一下手下搞不定的问题，梁笑棠挂上了手机，眯着眼睛看着手机上好几个未接来电，来来**打了好几个电话，然后……梁笑棠从床头柜上抓下一张纸。

    “电饭煲里有红豆粥，慢用……PS：我会告诉巩家培关于黑警的事情，你不用管。”最后甚至好心情的画了一个笑脸。

    惨遭苏星柏“毒手”的梁笑棠自然觉得苏星柏那个笑脸得意洋洋的像在嘲笑他，昨天苏星柏不知节制，害他现在浑身还是疲软无力菊花残啊有没有！

    泥马他一定有怨抱怨有仇报仇！死小孩！

    作者有话要说：q(s^t)r本章旨在炸人……嘤嘤嘤嘤，我希望你们通通被炸出来q(s^t)r

    都被炸出来了么？q(s^t)r

    la叔的小雏菊就这么被co连本带利给榨没了-口- 终于圆满XD【虽然手段真心不干净→→ 大人和小朋友都不要学】

    不过la叔的“各凭本事”就是隐患啊喂！

    终于写完了反攻，然后co就杯具了XDDDDDD

    感激小萌物AAA的地雷XDDD 
chapter 122

    梁笑棠这天一直待在两人的“爱巢”没有出去，还被带着大包小包返回的苏星柏嘲笑老弱病残需要多运动，更让梁笑棠气得牙痒痒的是苏星柏顺便自夸一下自己的能力，似乎想要坐实梁笑棠体力不济的事实，接着苏星柏毫无疑问的被在爱巢里潜伏了一天蓄足了武力值的梁笑棠给河蟹了。

    当然，不止一次。

    有怨报怨的梁笑棠卖力的“啪啪啪”，抱着苏星柏不撒手，还恶意的尝试了好几种姿势美其名曰试探苏星柏的身体柔韧性，这么一来什么晚餐都被浮云掉了。最后两人气喘吁吁的躺在床上的时候，苏星柏恶狠狠的推开了笑得得意洋洋，一脸餍足甚至还想继续扑上来的梁笑棠，没好气的说道：“做够没有？”

    “老子今天实力没有发挥到六成，‘做’得出自然也要想到接下来的报应，苏星柏，老子告诉你，你、死、定、了！”梁笑棠翻了翻身，一手压住苏星柏的腰，突然两声咕咕声从两人的腹部呼应般的响起。

    梁笑棠看了看时间，这才发现已经快十点，不等苏星柏赶人梁笑棠很自动自觉的赶紧爬下床给两人准备晚饭加宵夜，而咬牙切齿的苏星柏则慢吞吞外加一拐一拐的走去洗澡。

    勉强把一身滑腻洗干净，苏星柏打开浴室门的时候，一阵香气扑鼻而来，越发饥肠辘辘。

    梁笑棠给苏星柏舀了一碗水饺在桌上放凉，可惜由于时间太短整个碗还是冒着热气，看着苏星柏迫不及待的夹起一个饺子塞进嘴里，梁笑棠皱了皱眉，“小心烫，早上还有红豆粥剩下来，我弄热了，想吃我帮你舀一碗。”

    “留给你自己慢慢享用吧。”苏星柏冷哼了一声，不怕烫的继续吃。

    “喂，生气啦？”梁笑棠满脸春风得意，一口一口的喝着苏星柏亲手做的红豆粥。

    “老子没这么小气。”苏星柏已经速度的解决掉了一碗饺子，梁笑棠立刻接过碗又给他盛了一碗，苏星柏接过碗，然后看着梁笑棠道：“喂，我已经告诉巩家培有关黑警的事情。”

    “你告诉他了？那他什么反应？”

    “他对着我能有什么反应，而且我并没有证据直接证明那是黑警，”苏星柏耸肩，“你不如寄望他会不会告诉你关于黑警的事情吧？”

    “那个黑警应该与进兴无关吧？”梁笑棠不确定的说道，“如果只是义丰和CIB内部的事情，我想巩SIR应该不会告诉我。”

    “那倒未必，”苏星柏摸了摸下巴，“反正现在我把球踢给了巩家培，自然是留给他烦恼接下来的步骤。”

    梁笑棠似笑非笑的看着苏星柏，“然后你就可以渔翁得利了。”

    “啧啧，这可是你说的，”苏星柏竖起食指摇了摇，“我可没说过。”

    “既然你知道有黑警，但还是小心点，不要黑警没揪出来，你就被拉出来祭旗了。”梁笑棠递了张纸巾给苏星柏，垂下眼道。

    “我知道是谁，自然也有把握能避开这件事。”

    ☆　　☆　　☆

    三千万这批货终究有着落，但莫一烈并没有在社团开会的这天当中公布，而是在开完会后把苏星柏单独留了下来，苏星柏从莫一烈的办公室出来后，看着莫威利走进厕所后，使了个眼色让爆登跟他一块儿进去。

    虽然不知道巩家培究竟有什么对策，但苏星柏也不会坐以待毙，苏星柏才去的策略也很简单，先拖人下水，把水搅浑再说。

    苏星柏打开门的时候同时对着爆登道：“至于烈哥说怎么处理这批货……”他的声音不大，却在看到厕所里有人的时候戛然而止，刻意的表现自然也让人浮想联翩。

    苏星柏忽然扯开了一个笑脸，假意对着正在洗手的莫威利点了点头，打了个招呼。“威利哥。”

    莫威利看着苏星柏两三秒，点了点头后迅速的走出去，高傲的态度让爆登颇为不爽，苏星柏及时的压下了爆登，两人洗了个手之后转身出去。

    “co哥，你和莫威利可都是话事人，”爆登一上车迫不及待的说道，“再说了现在烈哥倚仗得可是你，他这个利用裙带关系在道上作威作福的货色还敢给你脸色看。”

    “稍安勿躁，这人我还不放在眼里，”苏星柏打开引擎，“我的目的只是要他去莫一烈那边闹而已，他是莫一烈的堂弟，之前又听到了关于这批货的风声，他入局的几率是最大的。”

    爆登一脸茫然，苏星柏引莫威利入局，“最近有大动静？”

    “是也不是，”苏星柏模棱两可的说道，“总之你先不要插手这批货，如果可以最好出去避一避，要是有误伤……”

    苏星柏话只说到一半，电话铃声就不合时宜的响了起来，苏星柏按下了蓝牙听筒的键，就听到私家侦探告诉他这几天丁敏频繁进出一个骨灰瓮场的消息，心下有了决定，苏星柏对着电话那头的人说道：“ok，你先回去，你的工作已经完成了，我明天会把钱打到你的账上。”

    爆登依旧一头雾水，却不知道应该跟苏星柏先从哪个点开始讨论。

    “co哥？到底什么误伤？”

    “我只是未雨绸缪而已，警察那边怀疑有黑警，”这其中关系苏星柏自然也难以解释，“我之前收到风警方那边会有动作，那么接下来很可能双方都会开始排除双方中的卧底，你们那边没有任何消息吗？”

    “我们和香港警方还没合作，而且你也知道我们不是主查莫一烈这条线，”爆登想了想道，“如果我不适合参加，那麻烦co哥先把我先调到别的地方。”

    “懂得明哲保身是好事，”苏星柏瞟了爆登一眼，“不急在一时。”

    ☆　　☆　　☆

    果然，就在苏星柏把爆登调开没多久，梁笑棠就告诉苏星柏警方会有动作，而巩家培要两人一起去见他。

    三人见面的地点是一家私人健身房，也是一个除了他们三人连只鬼影都没有只有器材的地方。

    苏星柏摸上去的时候，梁笑棠已经因为手痒开始锻炼身体，苏星柏朝梁笑棠挑眉，略有深意的眼神让梁笑棠露出了八颗牙齿，“约我们来的人呢？”苏星柏随意的坐在一部机器上问梁笑棠。

    “还有两分钟，”梁笑棠看了看表，“他通常都是准时到的。”

    “知不知道什么料？”

    梁笑棠摊了摊手，把器材的难度又加大了两个级别。

    看着梁笑棠的动作，苏星柏讥笑道：“小心拉伤肌肉啊，你这种‘中坑’（指中年人）可不比青春年少。”

    “我会不会拉伤……”就在梁笑棠开口的时候，他的余光瞄到巩家培正准备进来，梁笑棠顿时收敛了准备调戏苏星柏的话，直接改口道：“……不太关你事吧？我不服气我能做到这个重量吧？”

    “哈、哈、哈！”苏星柏假笑道。“巩SIR你终于来了，以后好好管教一下你的手下，做人要自知之明。”

    “巩SIR不用理他，今天怎么会把我们一起找来？”梁笑棠停下手抹了抹汗，“你想我们两个做什么？”

    “警方之前已经清理掉了一个黑警，司徒凯。”巩SIR一脸高深莫测的看着苏星柏。

    三人之中只有梁笑棠在听到司徒凯的名字的时候反应大了些，“你是说……司徒凯？怎么可能？是不是搞错了？”梁笑棠不由自主的目光放在苏星柏身上。

    这样的反应自然也告诉巩家培他之前已经从苏星柏那儿知道了警方那边有黑警的事实，因为之前巩家培根本就没有告诉过梁笑棠黑警的这件事，但梁笑棠已经顾不得这么多。

    为梁笑棠解答的是巩家培，“警方已经查到了司徒凯做黑警的证据，证据确凿，他也无从抵赖。”

    梁笑棠的表情似乎受了很大的打击，“那个人……”

    “我们今天的重点不是他。”巩家培走到梁笑棠身边拍了拍他的肩膀以示安慰，“我们重点是另外一个黑警。”

    “另一个？”梁笑棠一脸诧异，这事怎么越来越复杂，义丰渗入警方已经这么深了吗？

    “另一个本来并不是在CIB，不过我已经把他调了过来，他今年才刚刚毕业。”

    “所以，你想让我们做什么？”苏星柏转身正对着两人。

    “莫一烈已经把货交到你的手上让你散货了吗？”巩家培直接问苏星柏。

    “自然还没有，”苏星柏颇为遗憾的摊手，“不过我相信很快了，他前天告诉了我带货的流程。不过……他这个人这么小心，”苏星柏语带保留，“我暂时不会告诉你带货流程，等我先过了第一关再说。”

    “我相信巩SIR不会。”梁笑棠突然开口道。

    “以防万一不是？”苏星柏似笑非笑的说道，“只要我过了第一关，我自然会把带货流程告诉巩SIR你，记得付我线人费就是。”

    “今天我叫laughing来是为了告诉他黑警的事情让他好准备，而叫你来……则是为了第二个黑警，”巩家培望着苏星柏，“不过既然你已经表态合作，那么你们都可以走了。”

    巩家培果然是只老狐狸，苏星柏抿了抿唇，站了起来离开。

    “我还有点问题想要问巩SIR，不知道你还有没有时间？”梁笑棠也站了起来，不过却拦住了准备离开的巩家培。

    作者有话要说：为了剧情……我让T-TWO提早出现了omg，也许还能让蜡青出现XDD

    QAQ 不要霸王我嘤嘤嘤

    感激小萌物小小网、我爱无花果、猫眼石的地雷，全部都大大大的么一口muaaa~~~~ 
chapter 123

    接下来梁笑棠和苏星柏之间的见面的时间骤减，因为梁笑棠的后面跟了好多条尾巴，而进兴的场子和产业都被警方盯着来打，让进兴的一群叔父们怨声载道，梁笑棠作为坐馆责无旁贷，梁笑棠趁机对叔父提出洗白的事宜，而可惜阻力颇大，迟迟未能决定下来，但梁笑棠已经有把一些资金逐步转到一些正当生意上来。

    进兴在黑道立足了这么多年，自然并非没有渠道在黑道站稳了根脚，关键在于上位的人想不想继续混下去，总归那句，变革总是伴随着腥风血雨，不是所有人都能接受。关键是……黑道本身赚来的钱非黑即灰，钱来得快赚得多才是他们奋不顾身投进来的根本，梁笑棠想要洗白，那么就首先要让叔父们看到他们能获得的利益。

    说实话，梁笑棠并不算这方面的专才，甚至可以说他基本就是个门外汉，所以洗白这一块只能走一步行一步，你要梁笑棠管理进兴不是难事，因为现在对进兴的管理也是沿用了前辈的人所留下的制度，可是你突然正儿八经的要他转行洗白，那么就算他现在把书吃下去将勤补拙他也不可能立刻就成了人才。

    可惜洗白是梁笑棠自己定下的目标，于是标准属于自讨苦吃什么的不解释。

    好在，现在梁笑棠有一个很牛逼的外挂，之前某作弊器问过梁笑棠要不要搞一些投资，却没有料到梁笑棠拿出的资金跟他之前所设想的小投资大相庭径，在某人询问之下，目光复杂的看了梁笑棠半天，终于还是答应先回去筹谋一番，再回答梁笑棠这个问题中年。

    苏星柏的产业管理其实已经形成了固定的模式，所以他并没有打算让梁笑棠在自己的产业里插一脚，而是开始琢磨新的路子。梁笑棠虽然不太懂这些却也好歹是股东之一，但给点意见还是可以的，于是这段时间他们很少碰面，其他视频、网络、电话、短信等方式却没少交流，趁机慰藉相思之苦什么的，大家懂的。

    话说如果这两个人要比忙碌，苏星柏还是压梁笑棠一头。因为在另一方面，苏星柏要开始帮着莫一烈散货，那天巩家培问过苏星柏拿货、散货的流程，间接告诉了苏星柏他会从此下手，至于怎么操作，苏星柏则猜测巩家培会派人跟着散货路径追根究底，散货环节环环相扣，那么哪一个环节泄露出去，每一个人都有嫌疑，这也是为什么苏星柏开始扯人下水的原因。

    苏星柏本来就盯着义丰的坐馆的位置很久，无奈找不到机会把莫一烈扯下马，他答应成为巩家培的线人最大的原因在于此。坐山观虎斗，最后他只要找到机会坐上坐馆的位置，那么他也算圆满了。

    由于只是线人的关系，巩家培不会告诉苏星柏警方会有什么举动，所以当苏星柏警觉的发现自己的身后多了几条尾巴之后，也就说明警方的行动正式开始了。

    ☆　　☆　　☆

    “你交代我对莫一烈说的事我已经告诉他了，莫一烈应该已经相信他身边有卧底。”司徒凯眼低垂，对着巩家培，他始终有一种无地自容的感觉，但这也是这么多年来，他第一次感到如释重负。

    巩家培掂量掂量手里的公文袋，然后抬起头来看着坐在自己面前始终坐立不安的司徒凯，“莫一烈倒还挺重手，狗头，你做的很好。”

    “我只是……”司徒凯深深呼出一口气，“我知道这么多年来我已经做了很多的错事，那么这一件也算是我能为CIB做的最后一件事情了。”

    “你有悔意，虽然身为执法人员知法犯法，但我会尽量跟法官求情，相信法官应该会同意减刑，”巩家培把公文袋放下，“还有在这个案子没有完结之前，你暂时不能出去。”

    “这里比拘留所要自由。”司徒凯的嘴角弯起，“谢谢。”

    面对这样的司徒凯，巩家培不知应该说什么，有时候仅仅是因为一念之差，却再也回不了头，这个世界的确有灰色地带，但司徒凯却早已泥足深陷。如果苏星柏没有把司徒凯的名字告诉他，也许在不久的将来他也能发现这个人的罪证，但在那个时候，司徒凯所要承担的罪责可能远不止现在这个程度。

    “巩SIR，对不起。”在巩家培开门准备出去的时候，司徒凯闭上了眼睛，低声说道。

    ☆　　☆　　☆

    由于之前警方的大力扫荡，整个毒.品交易市场也面临着一种缺货甚至已经到达了饥渴的状况的现象，而莫一烈这三千万的货就如同春雨般滋润了整个市场。不知道因为什么原因，隔了一个礼拜之后，莫一烈给予自己场子的货并不多，除了交予苏星柏散的货，还有一部分分给了软磨硬泡得到入局名额的莫威利，有大部分的货居然转手就给了其他区缺货的社团，一时间这批货流入了各个社团，

    这样的举动也让警方有点乱了阵脚，CIB这一次的计划并没有包括其他区，所以当别的区出现莫一烈这批货的时候，那些区域的警局也并不清楚这些货的来源，巩家培为了自己这边的计划，根本没打算把货源是莫一烈的事情传于别的警局。但莫一烈的这一手则直接导致CIB之前的计划也近乎全部推翻重来。

    这对于苏星柏也算是好事，虽然警方依旧追着苏星柏不放，却也把警力分薄到了别的地方。

    莫一烈的举动更像是在试水，如果他有源源不断的货源，那么做中间人比直接散货要更安全一点，特别是在莫一烈找人做掉了之前供应义丰货源的中间人后。

    对于这件事情，巩家培差点暴跳如雷，却没有任何证据可以表明莫一烈找人做掉了中间人。

    事实证明莫一烈的这一手绝对漂亮，因为巩家培在这一次的计划中，没有找到任何机会把莫一烈绳之于法，还让莫一烈赚的盆满钵满，而巩家培知道这一点是因为莫一烈给梁笑棠的回报，比之前他所承诺的还要多。

    好吧，其实不知道要比知道让人的气顺多了。

    而有时候明知道证据不足，那就不要打草惊蛇。

    “巩SIR，我已经对莫一烈说了要加入，但这只老狐狸似乎有所保留，他比较喜欢我继续资金的投入，而不是参与他的计划。”梁笑棠与巩家培在安全屋碰头，梁笑棠向巩家培报告了自己的行动。“那么我接下来应该怎么做？”

    “你说他有没有可能踢你出局？”巩家培皱着眉头道。

    “有，虽然**道，不过他很可能做的出来，而我也是担心这一点，又怕把他逼急了他会怀疑我。”梁笑棠的眉头跟巩家培如出一辙。

    “你是进兴的坐馆，我相信他会宁愿怀疑身边的人也不会怀疑你。”对于这一点，巩家培倒不怎么担心。

    “包括阿co？”

    “每一个人都有可能，肯定不止阿co，他是醒目仔，应该能全身而退。”

    “啧，那倒是，”梁笑棠点头，“听说这几次CIB都无功而返。”

    “无功而返的又何止我们，”巩家培话音一顿，斜睨着梁笑棠，“最近进兴收支平衡吗？”

    “勉强，”梁笑棠苦笑道，“我的场子都要被你们扫光了，客人都被扫到别的场子去了。”

    “人都有需要江湖应急的时候，莫一烈还不至于现在就给你落井下石，何况你之前也算是帮过他。”巩家培拍了拍梁笑棠肩膀，“说起来，我们这边查到一家叫beauty secret的公司跟莫一烈的情妇丁敏好像联系很紧密，你留意一下。”

    “你们没有查到这个丁敏的任何线索？”梁笑棠挑眉，“这个女人可以说是莫一烈的第一副手。”

    “她与莫一烈之间这么紧密，我们有证据也不能打草惊蛇。总之，现在局势未明，你自己也要小心。”

    “知道了。”

    巩家培递给梁笑棠一张纸，上面写着好几个车牌号，“看到他们就自己避一避，这阵子就是这几个车牌号了。”

    “知道了。”梁笑棠吹了吹口哨，弹了弹这张纸然后拿出打火机，下一秒，整张纸在烟灰缸中燃烧了起来。

    “记得就好，”见烟灰缸里的纸片燃尽，巩家培站了起来道，“我还有事，先走了。”

    ☆　　☆　　☆

    “记住这几个车牌，”接通电话之后，梁笑棠迅速的报了几个车牌号码，“今晚我在家等你。”

    “反正我的计划书已经出来了，你今晚应该就能看到了。”那头的苏星柏低声道，在电话里，梁笑棠能听到纸张翻动的声音，以至于梁笑棠居然没有跟苏星柏闲扯几句，反正晚上都要见面了，也不急在一时。

    好吧，他好歹偷得浮生半日闲，某人就没他这么幸运，不过算算日子，两人也有两个礼拜没有碰面，比起之前那段对于梁笑棠来说无比美满的日子，这段日子如果不是进兴有的人在搅事供梁笑棠发泄，恐怕他已经要跑去砸别人场抢别人地盘了。

    一想到今晚终于可以和苏星柏见面，梁笑棠自然是热血沸腾。

    嗯，也许用欲.火焚身……比较合适。

    作者有话要说：-0- 亲爱的们，我们的目标是木有霸王喔，霸王不是好孩纸

    好吧，文原来已经过了40w(⊙V⊙)这究竟是神马时候的事情……o(>n<)o嘤嘤嘤，小声问一句：有人会要定制么……

    感激小萌物白花花和小果的地雷，大么么一口~mua~ 

chapter 124

    这天晚上注定是个不眠夜，嗯，的确也是激战连连，不过却是梁笑棠与苏星柏……带来的好几沓厚厚的资料进行凶残的肉搏战，梁笑棠记性虽好，但记忆力强不代表他能把知识消化，而学习从来就不是他的强项，于是他杯具了。

    当你跟你家那位小别了几天，满是心痒难耐只用下半身思考的时候，对方却当头棒喝的给了你一下，这种反差自然不足以为外人道也，而梁笑棠已经想要拿苏星柏的肉磨牙了。幸好苏星柏还是有点道义，梁笑棠不睡，苏星柏就在一旁为他解答，夫夫同心，其利断金，总算勉强让梁笑棠得到安慰。

    苏星柏一进门的时候并没有表现出任何之后拿出资料砸死梁笑棠的样子，两人像是之前一样吃饭聊天，也聊聊最近的状况，交换一下双方的情报，气氛自然也好得不得了，可是当两人吃完饭后，苏星柏变戏法一般从包里拿出之前他所说的资料，还拿完一份又一份，直到几乎把整个茶几铺满了才罢手，让梁笑棠眼花又缭乱。

    梁笑棠心存侥幸问道：“这些东西只是资料，我不用全部看完吧？”

    苏星柏挑眉，似笑非笑的表情令梁笑棠不由自主的打了个寒颤，“你总是得给自己增值一下。”苏星柏道。

    “……有没有重点摘要什么的？”梁笑棠的声音有点抖，但他正努力的克制着自己。

    “这些已经是重点中的精华部分了。”苏星柏毫不客气的打破了梁笑棠心中的小算盘，“能看多少看多少，不过这段时间我们好不容易能聚一次，这里面你有什么问题我能及时帮你解答也就这么一回。”

    其实苏星柏是想监视他把资料看完吧？梁笑棠内牛满面。

    “但这里有着么多东西，不是说就一个投资的计划书吗？”梁笑棠继续垂死挣扎。

    “计划书在这里，”苏星柏拿起一个蓝色文件夹拍了拍，“但是我担心你看不懂，所以顺便帮你找了一些理论资料，另外还有一些关于这些计划书相关的资料。”

    梁笑棠的心中已经开始以头抢地对天咆哮：苏星柏的时间不是比他还紧吗？该死的怎么会有这么多时间做这么多事啊啊啊！！他今晚还要不要睡啊？！

    “不如这样，你先给我讲讲你的投资计划究竟是什么，然后其他的资料我有时间再慢慢研究参详。”

    苏星柏不说话，非常安静的斜睨着梁笑棠。

    这不科学！人家是小别胜新婚，他怎么是小别被山压！鸭梨山大的“山”！

    面对着苏星柏施加的压力，梁笑棠避开眼：“其实不需要一个晚上看完吧？”

    “听说你的记忆力很好。”

    “的确好没错……可是记忆力跟看不看完无关吧？”

    “说这么多废话的时间你都已经看完其中一叠资料了梁笑棠。”苏星柏抓起排在最前面的一叠扔给梁笑棠，“按着顺序看，看完保证你获益良多。”

    “……说真的，学习方面我真是一团糟，就算现在开始恶补说不定连庸才都够不上啊，术业有专精，我绝对不是这方面的料……”最后一句“你不要逼我”梁笑棠含在嘴里没敢说出来。

    “梁笑棠，面对现实吧，你敢浪费老子的心血，以后只有老子上你没有你上老子！”苏星柏一顿，面目狰狞道：“一句话，看还是不看？”

    “看！”干脆利落不带一丝拖沓。

    苦逼的上进生涯就此开始，梁笑棠为了日后又“上”又“进”，自然卯足了心力，从一开始时不时偷瞄苏星柏，到后来终于死心把注意力完全放在里面，再加上苏星柏的帮助，梁笑棠虽未能即时融会贯通，不过也算是整理出来一条思路，看了大半夜，终于看到了苏星柏的计划书。

    “……是我看错了，还是你从别的地方直接copy了别人的计划书？”

    正在上网的苏星柏慢吞吞的回头，“你有意见？”

    “我就说你之前怎么会给我看这么多关于房地产的资料，可是你确定可行？”梁笑棠瞪着苏星柏，“资金问题还是次要的，近几年**真的在做旧区重建计划，可是如果看得不准，资金回流起码还要十几年……”

    “如果我有信心我们把钱投进去两年之内一定稳回呢？你的洗白计划也不是一朝一夕能完成的。”

    “你有内幕资料？”梁笑棠怀疑道，“**会被廉署查的。”

    “你想太多了，”苏星柏没好气的道，“老子的消息是自己从各个方面总结出来的。我画下的这个区域，**应该很快会重视起来。”

    旧区重建计划苏星柏之前的确没有涉及，一直是一个被没有实施的计划，而梁笑棠提出来的洗白倒是一个契机，不过以他们的资金绝对不足以已经发展了半个世纪的地产商抗衡，但是旧区重建这一块却是他们打入地产业的一块缺口。

    不得不说，重生之后的最大便利就是苏星柏只要大概记得有哪些旧区建筑会被**纳入收购范围，甚至苏星柏根本就不用去与什么什么人勾结拿料，就能轻松的赚到很大的一笔。

    “你的规划……很详细，”梁笑棠目瞪口呆的表情未变，他翻到下一页，“说实话，你这么详尽的收购目标如果你一蒙一个准，连我都不会相信你没有**啦，过不了多久廉署会直接来查你。”

    “啧啧，我有我的方法，不过会‘踩界’而已，”苏星柏满不在乎的说道，“不要忘记，你的钱来得也不是干净。”

    “为什么我觉得你好像胸有成竹……”梁笑棠迟疑道，“你真的没有拿到什么‘料’？”

    “我用不着。”有重生这么大的金手指，他还需要去做那些不知道会不会某一天因为各种原因被人请去喝茶的事吗？

    “我信，但问题是人家会不会相信你？”这可不是开玩笑，还关系到梁笑棠一个这么大的计划，苏星柏自然也不会说出资料来源，可这就是问题所在。

    “laughing哥，你是不是想得太长远了一点？我们都还没开始做你就猜我一蒙一个准，到底是什么让你有这样的错觉？”

    “……还不是你的计划书太详细了，害我已经看到了钱疯狂的砸在我身上的情景。”

    “说起来……这份计划书就你一个人看过，”苏星柏扔下电脑走到梁笑棠身边，“如果你没有兴趣，麻烦立刻从你的脑子里删除。”

    “资料来源真的没有问题？”

    “爱信不信，”苏星柏冷哼，“计划书看完了吗？”

    “……还没。”梁笑棠瞬间苦着脸，“我们要不要做点宵夜，我饿了。”

    “你要吃什么？”苏星柏考虑了一下问道。

    “你做？”梁笑棠一脸震惊的看着苏星柏，认识这么久他还不知道苏星柏有这一手。

    “当然，你还要继续看嘛。”

    “你不会把厨房烧掉吗？”梁笑棠忍笑道，“要不还是我来做吧？”

    “那我来做主，你慢慢看，”苏星柏一把按下蠢蠢欲动的梁笑棠，“让我知道你在偷懒，你会知道后果的。”

    好吧……苏星柏也是为他好，为他好，为他好！

    但是这么多资料，禽兽啊有没有！他瞬间有种回到了中五考会考试的感觉，绝对苦逼啊有没有！

    梁笑棠翻啊翻，终于把一份计划书印在了脑子里，然后才开始慢慢与之前看到的资料联想在一起，得到多少只有他自己知道，但这些东西如果苏星柏没有逼他看，他肯定一辈子也不会去接触，好吧……学习就是为了上进！！！

    上进！！全速前进！

    ……

    沙发上梁笑棠继续上进状态，而厨房这头除了兹兹的声音，一切还是很河蟹的。苏星柏自然没有炸掉厨房，葱油的香味瞬间在下锅的瞬间溢满了整个空间，甚至让梁笑棠的肚子开始疯狂的打鼓，梁笑棠吞着口水对着厨房喊道：“喂，要不要这么香，你存心让老子读不下去是吧？”

    “废话这么多干嘛，读书啦！让我发现你偷懒我就自己吃完了。”

    你就这一万零一招！！！梁笑棠在心里恶狠狠地吐槽。

    亲爱的你忘记他的另外一招了……

    吃不到什么的……你还是不要怨念的好，免得越怨越念越得不到然后整死自己。别忘记你没睡他也没睡，仁至义尽了好吗？

    也许这里用幸福会比较贴切？

    ☆　　☆　　☆

    “你要我帮你做的事情已经安排好了，还需要我做别的吗？”电话那头传来询问声。

    “暂时不需要，照例，明天记得去check一下你的账户。”苏星柏挂上了电话，对上了梁笑棠的一双黑眼圈。

    “要不要一起吃早餐？”

    “why not？”苏星柏走到厨房，“想吃什么？”

    “你不是有事要忙？”梁笑棠打了个呵欠，走进厕所刷牙洗脸。

    “忙也要吃早餐。”苏星柏面不改色道，“还是你有事要忙？”

    “暂时没有。”梁笑棠满嘴泡沫的看着苏星柏，“我还想吃葱油面。”

    “一大早吃这么重口的东西，小心别人都被你熏走。”

    “喂，有没有咖啡？昨天一晚上没睡，要提提神。”

    ……

    咖啡配葱油面？瞬间奇怪了有没有！

    作者有话要说：未来计划大概安排好XD

    所以只要搞定烈哥我预想的情节就差不多了XDDD

    握拳，如何合理化是个严肃的问题(⊙V⊙)

    感谢小萌物漫狂漫狂的地雷XD，大么一口MUA~~ 

chapter 125

    进兴最近不太景气，虽然之前因为跟莫一烈合作赚了一笔，但不知道是因为时运低还是有人故意抢进兴生意，这一个月大家都没怎么赚到钱，而众叔父的矛头自然也指向了梁笑棠，据说有人亲耳听到梁笑棠在办公室里暴跳如雷，很多人总是看到他板着一张黑脸，很多人守旧派更是叫嚣着梁笑棠没料就下台，总之有那么几分想要让梁笑棠焦头烂额的势头。

    这群人似乎选择性的忘记了最近最大的那笔收入，来自梁笑棠与莫一烈之间的合作。当梁笑棠拿出与莫一烈合作这支大旗的时候，叫嚣的人数骤降，没办法，他们身后一大群人要养活，而进兴最近也不知道碰了什么霉头，大部分生意都收支不平衡，再这么下去他们很快要吃老本，这种时候谁能赚到钱，谁自然就能扬眉吐气做大头了。

    梁笑棠和莫一烈约好协商合作的那天，莫一烈正参加完一个慈善派对，而苏星柏也被叫去蹭了蹭慈善风，随后莫一烈就和苏星柏一起来到了约定的地点，最近莫一烈春风得意，与前段时间相比自然有了天壤之别，加上刚到慈善派对，投到了一件心头好，看起来越发的神采飞扬。

    “这次我会进五千万的货，你是想照老规矩，还是加码？”莫一烈得知了梁笑棠最近的情况，却不欲对其落井下石，反而很上道的加大两人合作的空间，黑道也有三衰六旺，之前梁笑棠也算帮了他一把，如果这时候莫一烈撇开梁笑棠，那么将来如果他再碰上什么倒霉事跌入了低谷，对方也很可能以其人之道还治其人之身，这么赔本的事莫一烈自然不会做，如果对方不是跌倒谷底没得救，莫一烈都不会冒这个险。

    “自然是加码，不过烈哥，”梁笑棠似乎有点犹疑，“没多久之前我们才进了一次货，现在这么快又运这么多进来，不怕被那些死警察……”

    “这个我自然会小心的，还是说你有什么稳妥的方法？你知道，最近那群死警察盯得我很紧，我一有什么风吹草动稍有不慎的话可能就会被发现。”莫一烈望着梁笑棠。

    “烈哥你又不是不知道，警察最近总是盯着我的场，”梁笑棠苦笑道，“还是烈哥讲义气。”

    “好兄弟自然要互相帮助，之前还好有你跟我一起合伙做了上一笔，不然我今天也不能坐在这里喝这么好的酒，那么，合作愉快。”莫一烈举起酒杯向梁笑棠敬酒，两人一饮而尽，也算是口头协定。

    三人边吃边商量合作细则，莫一烈这次提供的条件果然很优厚，梁笑棠还从莫一烈口中得知这一次的货物其中的两千万会在香港本地内销，而其余的三千万，则是要转销到别的地方，这样的消息梁笑棠自然很想跟巩SIR说，但是却被苏星柏阻止。

    “先不要说？为什么？”梁笑棠不解，“还是你发现了什么？”

    “你之前不是说过什么beauty secret吗？”见梁笑棠点头，苏星柏继续道，“今天我看到了他们公司的负责人好像和莫一烈很熟，那个负责人好像还有其他同伙。”

    “哈？”梁笑棠还没能消化苏星柏对他说的话，就忽然从倒后镜里看到一辆车的车牌很熟悉，“等等，前面是不是有一座立交桥？”

    “有人吊着我们尾？”苏星柏加快了速度，“前面不远有桥，早知让你开。”

    “我通不过酒精测试，”梁笑棠瞟了一眼后方，然后指挥道：“加速，超过前面的那辆车。”

    苏星柏听梁笑棠的话超车，两人配合默契的开始想要甩开后面的尾巴，苏星柏看准了机会，变道直接上了桥，但很快梁笑棠又发现了第二辆，两人接连甩开了三四辆车兜了两三个区后，终于甩掉了后面的尾巴，两人把车停在一个停车场内，然后换公共交通工具回到了两人的“爱巢”。

    “刚才你说什么同伙？什么意思？”

    “直觉，”苏星柏言简意赅的说道，“今天我跟着莫一烈，他和那个负责人交谈了之后，负责人带他去认识了另外几个人。”

    “我觉得你的直觉不是很靠谱。”梁笑棠很直接，没有任何证据在梁笑棠看来绝对是不成立的，虽然他觉得有时候直觉很重要，但是在这种情况下，他也不在现场，就这么听苏星柏的话，梁笑棠就已经有很多疑惑了。

    “当然不是纯粹的直觉，”苏星柏似笑非笑的看着梁笑棠一眼，“这几个人应该是华人而不是香港人，因为这几个人我第一次见到，而beauty secret是一间进口荷兰货物的公司吧？”

    “……”经过苏星柏的提示，梁笑棠也很快的想到了关键点，“你是不是觉得这几个人和这一批五千万的货有关？”

    “不对。”苏星柏眯了眯眼睛，“我怀疑这一次莫一烈进货不止五千万。”

    “……”他可以说信息量太大他还没能消化吗？“你实话说了吧，你到底哪里来的消息？”梁笑棠凑近苏星柏。

    “想要继续得到料就不要问。”苏星柏推开梁笑棠没好气道。

    “这件事我可以不问，但有一件事情我一定要问。”梁笑棠略显霸气的压着苏星柏从上往下俯视，“最近进兴的生意差成这个样子，是不是你搞的鬼？”

    “对。”苏星柏白了梁笑棠一眼，直接承认道，“你不是想漂白吗？你现在只是小试牛刀他们就已经这么多意见了，如果你不让他们在黑道混不下去，然后再拿钱打救他们，你漂个毛线啊？！老子帮了你一把，赶紧千恩万谢我吧。”

    “还好还有莫一烈这条‘水喉’射着，不然我这个坐馆位已经不保了。”梁笑棠紧紧盯着苏星柏，“所以这也是你想好的？”

    “你要是这么废连坐馆的位子都保不住，老子直接飞了你都不用解释的。”

    “飞我？”梁笑棠冷笑，“这辈子别想。”

    ☆　　☆　　☆

    爆登最近很忙，虽然他被苏星柏调去了最清闲的工作，但一转眼，苏星柏就扔了另一个巨大“工程”给他。

    那天苏星柏跟莫一烈去慈善晚会看到的人，自然也是上辈子苏星柏的“熟人”，全部都是以太会的成员，既然莫一烈已经搭上了以太会，苏星柏自然也知道莫一烈与以太会之间是怎么联系的。

    而苏星柏交给爆登的巨大工程就是让爆登尝试着能不能黑入他们的电脑套取到这批货的联系信息，因为这个，爆登已经整整两天都没有睡过觉了，对于爆登来说，作为一个黑客这么久，第一次遇到这么棘手的案子，关键是不能让对方发现自己，否则很容易功亏一篑。

    不过这些压力都是爆登自己给自己的，苏星柏除了告诉爆登他们之间的联系方法之外，也没有额外施加什么压力给爆登。

    当然爆登这么高压式的逼迫自己也不是完全没有效果的，爆登这几年学到的东西也不是假的，经过了两天，爆登终于发现了莫一烈连上了对方电脑，随后，爆登copy到了一堆字符，然后切断连接，深谙游戏规则的爆登自然在对方的追踪程式启动之前完成了自己的任务，虽然不知道这些字符到底有没有用，但也聊胜于无。

    事实证明，爆登绝对不是花架子，因为他将拿到的那堆字符放入了解码程式后终于得到了一份重要的情报信息，与此同时，警方这边也算有了重大突破，巩家培在梁笑棠的提醒下，秘密对beauty secret进行了调查，发现了这批不止价值5000万的货很可能会分批来到香港，具体价值巩家培无法估计，但按批次来看，很有可能达到亿，重要的是这批货据梁笑棠所说还要转运到别的地方，那么按照莫一烈自己说的内销3000万，那么剩余的那些就很麻烦了。

    就在巩家培仍然思考到底是要在货抵达香港之前截住还是等所有货都到了之后再行动，上头却紧急把巩家培叫去开会。

    巩家培到的时候，会议室的投影仪已经打开，等所有人落座，负责会议记录的秘书立刻打开视频会议，对方显然也等了一段时间。

    来自国际刑警组织方面的请求，而他们的请求自然也与巩家培正在跟的莫一烈的案子有关，对方想要与香港警方合作一起破这单跨国组织贩毒组织的案子，其实双方的目标都很明确，对方的目标是以太会，而巩家培的目标则是莫一烈，既然有机会合作，那么双方在得到对方的一致认同之后开始交换所得到的情报。巩家培则作为这一次合作的香港方面的总负责人，

    双方在视频会议之后开始制定详细的合作计划。

    而此时，白日宣.淫的奸夫淫夫正准备休息，苏星柏却忽然道：“你说莫一烈会不会已经怀疑我是内鬼？”

    “为什么这么问？”听到苏星柏的话，梁笑棠不解道。

    “虽然这批货我也有份，但莫一烈却没有必要当着你的面告诉我这批货价值多少，还分成内销和转销两部分？对不对？”苏星柏想了半天，从自己口里说出来之后，越想越不对劲。

    “他真的已经在怀疑你了？”梁笑棠坐了起来，一脸认真的问道。

    作者有话要说：抱歉，今晚有点晚，嘤嘤嘤，不过，我忽然看到结尾的曙光XDDD~\(RQ)/~啦啦啦

    宣传一下我的新文，[HP]霍格沃茨收容站，欢乐崩坏治愈甜属性的一千年的hp世界建设中，于是有兴趣的请戳→求撒花求包养求收藏各种球！

    有没有人看过栋笃神探，忽然想开这个tvb同人XDDD 


chapter 126

    “如果你是巩家培，你单单听到这一批货会分成两部分，一部分内销一部分转销到别的地方，你会有什么反应？”苏星柏皱着眉头问梁笑棠。

    “留意莫一烈最近的动向，但是如果我不知道莫一烈合作的公司之中到底哪一家是我们的目标，那么我就不会轻举妄动。”梁笑棠想了想道，“莫一烈有没有告诉过你他的货什么时候到？又或者他合作的公司？”

    “自然是没有，他应该也不知道警方已经锁定了beauty secret这家公司了吧？”苏星柏不确定的说道，“如果他开始怀疑我，说不定下一步他就会告诉我假消息然后试探我。”

    “可是你跟我是一伙的，如果他怀疑你，那岂不是我也不能幸免？”

    “所以我只能说我怀疑他已经在怀疑我，而不是在肯定，说不定他是在广泛撒网，看哪一条小鱼上钩，”苏星柏耸耸肩，“你好歹是进兴坐馆，合作也是他先提出来，我觉得他应该不会怀疑你。”

    “那么你也不用这么担心。”梁笑棠拍了拍苏星柏，顺手帮他按摩一下腰，“而且我们现在不知道警方会怎么做，只要你小心一点，不要给他有怀疑继续下去的理由。”

    苏星柏瞟了梁笑棠一眼，冷哼道：“他这个人多疑多虑。”

    “你少在那里长他人志气，灭自己威风，”梁笑棠狠狠的捏了苏星柏的腰一下，被苏星柏迅速拍开，“如果巩SIR已经锁定了beauty secret，那么他肯定会秘密调查这家公司进出口的情况，再下一步就是找到机会将莫一烈人赃并获。”

    “那只让老天保佑莫一烈不知道警方已经锁定了他进货的那家公司了。只怕巩家培等得及，我们等不及。”

    “……ok，你想怎么做？”

    “你觉得呢？”

    ☆　　☆　　☆

    巩家培从国际刑警那边得到莫一烈货物到港的时间，并且按照对方要求在第一次货物运到港的时候不做任何动作，让他们的货顺利到港，而莫一烈他们似乎也对此不着急，直接把货柜放在码头，由于最近海关查得比较严，所以巩家培猜他们也是不敢轻举妄动，等待时机转移，或者等待第二批货一起到达香港再做打算。

    然而巩家培在再一次查看货物运抵时间和报关单张的时候，却发现了一个小问题，之前经过他们情报科几个人员的筛选和推断，上一批货和这一批货无论是种类、大小、性质都完全不一样，虽然都是同一家公司，就在巩家培还在纠结的时候，第二批货也运抵到了码头，而报关单也已经递交给了海关，巩家培迅速的copy了一份，当他将三张单做出对比的时候，问题就出来了，之前那批货和这次的第二批货的货物是相同的，所以问题就出在这一次的第一批货究竟是不是他们的障眼法。

    巩家培和国际刑警那边商量了一下，让海关把报关单先批了下来，然后他们才能进行下一步。

    而此时，苏星柏却接到了莫一烈的电话，莫一烈让他去指定地点接应，苏星柏虽然知道莫一烈应该是在试探他，却摸不准莫一烈的计划，于是他连梁笑棠也没有通知，开着车到达了目的地，对方交了一个黑色旅行袋给他之后就离开，而苏星柏自然也不敢多逗留。

    开到途中苏星柏越想越不对劲，转弯把车开到一处偏僻的地方确定后方没有车跟踪他之后停车，开后备箱打开黑旅行袋，而里面的确是一包包状的细小晶体，可问题是那些晶体怎么看也不像是氯胺酮……

    苏星柏毫不犹豫的打开其中一包伸指沾了一点尝了一口，随即很快的关上，然后上车开回市区。

    上车之后，苏星柏立刻打电话给梁笑棠：“laughing，你说如果莫一烈叫你去拿货，但货袋里面却是一包包的白砂糖，你说他想干什么？”

    “你确定那是白砂糖？”

    “卧槽，我尝了一口现在还满嘴是甜的呢，你他妈给我扯什么皮！”

    “最大的可能是他打算坑你，当你把货拿回去之后，他说你吞了他的货，到时候你自己也百口莫辩。”梁笑棠在电话那头正色道。

    “但问题是，我不需要把货拿给他验收……”苏星柏说完自己也一顿，“你说他是不是打算报警？”

    “你自己都猜出来了还问我，那你下一步要怎么办？”

    “假装不知道然后尽力把这批货拿回义丰，但如果他真的报警，那我肯定不会很顺利。”

    “草，莫一烈这条XX也算是好事多为，不过你后面的‘货’不是正货，那你自己看着办吧，至少他没有给你一袋真货然后报警，也不算做绝，看来也只是试一下你，”梁笑棠一顿，“你说他会不会找人跟着你，如果真是这样，你去后面看货岂不是中了他的圈套？”

    “你真当我傻×啊，我肯定是看过后面没车跟着我我才这么做的，”苏星柏说着陡然放慢了车速，前面的十字路口好像出了点问题，“等等，我不跟你说了，前面好像有问题。”

    苏星柏被迫滞留在了道路上，很快一辆警车就开到了现场，由于不知道前面发生了什么事情，苏星柏立刻打电话叫自己一个手下过来接应，免得节外生枝。待苏星柏的手下赶到，苏星柏直接拿了旅行袋下车然后走了两个街口叫了一辆的士异常顺利回到了自己的办公室。

    而莫一烈，正在他的办公室里等着他。

    “烈哥？你怎么在这里？”

    “货拿回来了？”莫一烈看到苏星柏手上的旅行袋，“中途没有遇到什么麻烦吗？”

    苏星柏把货放在桌子上，然后走到饮水机前倒水，“我开到九龙那头的时候，前面好像发生了什么事把整路都塞死了，后来那些条子赶到，我怕出什么意外就赶紧叫人过来接应，自己坐的士走了。”

    “做得好！”莫一烈站了起来拍了拍苏星柏的肩膀还想说些什么，但与此同时，苏星柏的电话铃响了，莫一烈只好挥手示意苏星柏接。

    “你不要慌张，让他们拦，那部车应该没有什么其他的东西，”苏星柏听了一阵后皱着眉头道，“如果有事我会找人去保释你的，放心。”

    苏星柏挂上电话后对莫一烈道：“烈哥，火龙遇到条子了。”

    莫一烈抿唇道：“怎么这么不小心，有什么需要帮忙的吗？”

    “货我都拿回来了，除非条子耍花样扣他回警局，不然应该没事。”

    “这次你做的很好，不过这货不是给你，我今天没空才让你帮忙，”莫一烈抓起行李袋，“不过很快我们的场子就会有新货了，你不用着急。”

    “我明白了，最近场子运作很不错，货也散得很好，烈哥请放心。”苏星柏点了点头，见莫一烈准备离开，苏星柏立刻走上前帮莫一烈打开门，毕恭毕敬道：“烈哥，慢走。”

    草，莫一烈这条假惺惺的老狐狸，苏星柏在关上门后立刻黑沉着一张脸，要不是这次他偶然遇到意外，这事还不知道怎么收场，不过总算莫一烈没有做绝，拿了那一袋糖走人了事，说起来，也不知道火龙怎么样了。

    “我‘哟永谩平安到达，老虎已经把糖拿走。”苏星柏拿起电话，却先发了一条短信给梁笑棠。

    很快那边就回了一条询问他晚上有没有空的信息，若是平常苏星柏肯定直接答应了，但现下他有一名手下极有可能被警察请去喝茶，他还得看一下后续。

    “在忙，等下回你。”

    苏星柏想了想，打电话给爆登让他跟进一下火龙的事情，但爆登却说有消息要告诉他，由于刚才莫一烈进了自己的办公室，虽然自己装了监控也不怕莫一烈做什么手脚，但他现在还没开监控确认，所以苏星柏果断的离开了办公室，约爆登出去谈。

    爆登一到就跟苏星柏说了国际刑警那边已经跟香港警方达成了合作细则，莫一烈的货已经到仓，但是他们还有一些问题不能确定，所以他们还在商量行动细节。

    以太会的成员已经完全抵达香港，货也到了，所以现在就差莫一烈他们什么时候行动。

    上一辈子苏星柏和以太会合作的时候，双方的货物投资金额超过了亿，所以莫一烈对梁笑棠说货有5000万的时候苏星柏并不相信，上一次如此的顺利，想必是助长了莫一烈的野心，这一点……苏星柏上辈子深有体会。

    欲.望总是无穷无尽，得到了想要更多是人的天性。然后……因为得到了太多不属于自己的东西顺便就把自己埋葬了进去，他衷心希望很快看到莫一烈的那一天。

    既然要乱就让他乱个彻底，苏星柏转念一向，吩咐爆登道：“找几个人装莫威利的手下去坦克的场子挑拨离间，做得干净点。”

    “……co哥，你确定要这么做？”对于苏星柏的神展开，爆登差点跟不上他的思路。

    “然后把我们也拉下水。”

    “……知道了，co哥。”

    ☆　　☆　　☆

    “我们已经跟国际刑警那边合作，现阶段我们的任务是查到莫一烈的放货的货仓在哪里。”当巩家培给电话给梁笑棠的时候，梁笑棠正好看到苏星柏说等下再回复他的信息。

    “货仓？这个不好查，警方这么多天都没有任何线索吗？”梁笑棠想也不想的回问道。

    “有线索我就不用打给你了，你问问看阿co有没有这方面的消息，有的话我会付他线人费。”

    “……”他要的不是这个吧。“你们和国际刑警合作……是不是因为和莫一烈合作的是几个非香港籍华人？”

    “你知道以太会？”

    “什么以太会？”梁笑棠呆了一下，“是阿co告诉我他跟着莫一烈去一个慈善派对上看到了几个看起来是一伙的人。”

    巩家培顿了一下，然后问道：“哪个慈善派对？”

    “我只知道三天前，如果你需要详细的资料……”

    “不用，我们有手足跟着莫一烈，应该能查到，你有什么消息就再告诉我。”

    好吧，他们现在究竟有多少方人马在添乱？

    梁笑棠不知道的是，最喜欢添乱的人……往往就远在天边，近在眼前。

    作者有话要说：co哥喜欢添乱不解释，乱中找到自己的优势神马的才嗨皮-口-

    栋笃神探同人如果开萝卜欧和莫作栋……真的不会有、任何、问题、吗？

    omg毕竟萝卜欧那时候的造型也不美观，而废柴莫作栋更是只有脑袋但从头到脚都是**丝的典型

    感激小萌物AAA的地雷，感激小萌物齐文姜的手榴弹，还有小萌物巧巧给收容站的首雷！全都大么一口！mua~~~~~~我会继续努力的！握拳 

chapter 127
    梁笑棠很顺利的知道了莫一烈货仓的位置，之所以说很顺利，是建立在其他问题一概不问，他只需要知道结果的情况下，当然如果苏星柏不是真的查了出来，他自然也不会直接说出那个骨灰瓮场的地点。

    只能说……苏星柏的确是有警方所没有的本事和资源。

    “你是不是知道以太会？”梁笑棠想了半天，终于还是问出口，苏星柏知道的事情很多，这一次巩家培虽然没有对他说香港警方和国际刑警合作的事情能不能对苏星柏说，但以苏星柏的本事，知道应该不难才对，所以如果苏星柏的确对此有所了解，那么自己也不用遮遮掩掩。

    “你也知道？”苏星柏诧异的看着梁笑棠，“之前我查了一下，那几个在慈善派对跟莫一烈接触的人，应该就是以太会的成员。怎么？巩家培对你说了以太会什么？”

    那么这么一来，梁笑棠应该也知道了警方和国际刑警方面的合作。之前爆登自己说他的上级并没有让他暴露身份与警方接触，而是继续做卧底的工作，于是他还是等梁笑棠自爆的好。

    “也就是说了莫一烈的货是由以太会那边来的。”

    “的确，以太会实际上就是一个跨国贩毒集团，虽然国际上关于他们的传闻不多，不过我还是查到了一些资料。”苏星柏耸了耸肩，明知故问道：“这次警方的目标还包括以太会？”

    “可以这么说，本来警方只针对莫一烈做出部署，不过之后却发现以太会也牵涉其中。”

    “巩家培告诉你这些是为什么？”

    “确切的说不是巩SIR告诉我，而是他以为我知道，结果自己说漏了嘴，”梁笑棠摊手，“警方找不到莫一烈的货仓，不过你帮他们解决了这个问题，你确定就只有这一个吗？”

    “据我所知就这么一个。可惜的是我暂时还没找到证据，这么说来，巩家培让你尽力去接触以太会的成员了吗？”苏星柏眯着眼睛看着梁笑棠，希望能从他的表情里看到蛛丝马迹，这群人的危险程度比起莫一烈有过之而无不及，苏星柏可谓是深有体会，要是梁笑棠打算从莫一烈入手深入虎穴，那么后果可就很难说。

    “没有，关于这一点，我也觉得很奇怪，不过巩SIR的意思好像是说他们已经有了计划，暂时不需要我插一只脚进去。”

    “既然用不到我们，那我们就静观其变好了。”苏星柏笑眯眯的说道。

    就在苏星柏心情很好准备去开一支红酒的时候，他的电话铃声忽然响了起来，而对方的语气更是十万火急：“喂，co哥，你现在在哪里？我们场子被砸了，而且不止一个。”

    “知不知道撩事斗非的人是谁？事情起因呢？”苏星柏皱着眉头，放下手里的开酒器就走到门口的位置，似乎打算出去，梁笑棠见状走到他旁边无声的询问他怎么回事。

    “等等，co哥，我好像听到有警车的声音，你还是不要过来了，这里我会处理的。”说着那边就急急忙忙挂了电话，而苏星柏准备弯腰的动作也顿住。

    “你的场子出事了？准备出去吗？”

    “卧槽，有人砸场子，刚才他们打电话来说有警察过去看了，然后还说他们说自己会处理，让我不要过去。”

    “最近你的场子里有卖货吗？”梁笑棠随即问道。

    “没有……”苏星柏否认道，但是却在否认之后有了几分犹豫，“我的场子最近虽然没有卖货，但是刚才有人来砸场还找了警察过来，我怀疑这件事情不太简单。”

    “你怕有人插装嫁祸？”

    “也有这种可能，”苏星柏想了想，还是拿起衣服穿鞋准备走人，“最好不是，如果他们真的扔几包k仔或者粉在我的场子里又被警察找到，那么事情就不好办了，我还是回去看看，你今晚……自便吧。”

    “……啧，老子今晚就在这里过夜了。”梁笑棠朝苏星柏眨了眨眼。

    不过，苏星柏却没空理他。关键是在于，苏星柏不知道现在的情况究竟是怎么样的，特别是警察到来分明是有人特意call来的，最近他的场子的确没有在卖东西，如果警方在他的场子里找到东西，那么无论怎样他也会很麻烦。

    这件事情在另一个方面也能说明之前他找人挑拨坦克和莫威利顺手拉自己下水的事情已经有了进展，整个义丰似乎已经有要内乱的趋势，所以现在他必须要找出到底是谁比他早一步爆料给警方，然后才能进行下一步。

    啧，就算他找不到，他也不介意帮他们“找”一个。

    苏星柏赶到的时候，警方和他的手下正在对峙，他跟着一个警察进来后就直接大步走向对峙的两方人。“阿SIR，MADAM，发生了什么事？我是这个场子的负责人苏星柏，”苏星柏站在两方中间，隔开了自己的手下让他们退后了几步，随后他开口教训自家手下道：“我早告诉过你们，碰到阿SIR、MADAM要礼貌，跟他们合作总比让他们抓到机会请喝我们茶的强。”

    “知道了！co哥！”后面的手下听到苏星柏的话齐声喊道，火龙此时站到了苏星柏身侧道：“但是这次场子里不过发生了一点碰撞，阿SIR和MADAM就带着大队人马过来，我们说能够自己搞得定，但他们好像不相信。”

    “人呢？”苏星柏瞟了一眼后面被架着似乎被揍了好几拳的两三个人，“啧啧，看起来只是小误会罢了，我这个小小的地方那个怎么敢劳烦阿SIR和MADAM你们。不过这几个人我都不认识，我也是刚回来，这里究竟发生了什么事。”

    “负责人是吧，我们接到报警说这里有人斗殴，但你的手下……”一个没有穿制服的CID师姐道。

    “不好意思，是我们不对，火龙，让他们把人放下，我的手下也只是扶着他们而已，你们说对不对？”

    呼应声自然此起彼伏，“看到了吧，MADAM，这几个人醉得七荤八素，还在我的场子闹事，本来我的手下也是本着不要把事情闹大，没想到你们已经到了。”这么一来，苏星柏几句话就把自己场子的事情关系撇清。

    一群警察的脸色不怎么好看，不过苏星柏也不会去看他们的脸色做人，“如果你们坚持认为是斗殴的话，我可以让你们把人带走，顺便帮我们追讨一下损失什么的自然是最好的。”

    “你们肯合作最好，但是之前你的手下似乎不想提及”

    “有这回事吗？”苏星柏厉眼一扫，的确有几个人低头，“他们没见过场面，自然有很多做不到位，而且如果不是有人报警，我们早就大事化小小事化了。”

    苏星柏边说边侧身，打了个手势让自家手下把人推前来，“下次遇到这种情况就赶紧跟MADAM、阿SIR合作，你怕他们有搜查令搜到我们这里藏有违禁品吗？就算他们有搜查令，我们这里有什么违禁品给查的？”苏星柏自信满满的说道。

    “你！”站在前方领头的警察发出了一声短促的声音，但很快就没有了下文。

    就在苏星柏说起违禁品的时候，那几个看起来醉的五颜六色的青年的其中一个的手忽然动了动，苏星柏一个跨步走到这人的旁边硬是压住了这人的手，另一只手扯着这人的领子把他拖到警察前面，“人我就交了，你们如果没有搜查令的话请不要在这里妨碍我们做生意，可、以、吗？”

    苏星柏出马，没有搜查令的警方只得拘捕了几个人，并且要求带当时在场的几人会警局协助调查，苏星柏大方放人，事件总算平息。

    “co哥，不好意思……”警方离开之后，火龙跟在苏星柏的后面，带着歉意对着苏星柏说道。

    “以后这种场面自己应该知道怎么处理了吧？”苏星柏面无表情，“今天怎么回事。”

    “有人不知道为什么突然大喊大叫，看起来是醉酒闹事，还拿酒瓶砸了我们好几个兄弟，还有，”火龙忽然压低了声音，“我制服他们之后在他们的身上找到了几包k仔，不过在警方来之前我已经叫人扔进厕所冲掉了，可是说起来还是我考虑不够周详，如果警方带了搜查令……”

    “你已经做得很好，”苏星柏拍了拍火龙的肩膀，“有人存心闹事，你以后小心点就是。”

    “知道了，co哥，那个……如果没什么吩咐的话，我先去处理一点自己的事情。”苏星柏看他神色匆匆，似乎有什么事，便挥手让他离开。

    如果他没记错，这几个人的确是莫威利的人，这也就说明了之前他铺下的导火线已经开始燃烧，等莫一烈被警方人赃并获之后，整个义丰还因为不和而内斗，资历最浅的他自然也有资本争一争。

    需不需要再添油加醋一把？苏星柏一边想，一边走到场子的门口准备离开，却发现火龙站在场子外的一条巷子口很激动的对另外一个人说话。

    苏星柏的视力不差，不需要认真看也能看清那个人与自己的手下几乎一模一样的面容。

    卧槽！苏星柏暗叫不好，他妈怎么所有卧底都聚集在他这里！！！

    他妈难怪莫一烈会怀疑他！泥马当他这里是卧底集中营吗？！

    作者有话要说：杰少应要求出来打打酱油，又是一只倒霉催的卧底，正文不会专门来写他和他哥哥的事情XD

    于是大家想看神马番外木有？ 

chapter 128

    “啧啧，你主动把我约出来，好像是第一次，”巩家培嘴角弯弯，一派闲适的坐在沙发上，手中捏着一张纸正在不断的折叠，“有什么料要爆吗？”

    “莫一烈货仓的事情laughing告诉你了？”苏星柏深深的呼出了一口气，脑中不断闪过火龙与其弟弟杰少的画面，昨天晚上苏星柏并没有走去打断那两兄弟的争执，但他猜测杰少昨天晚上出现在那里，很可能跟昨天晚上有人来砸场有关，而火龙为了维护自己的弟弟，硬是把他藏了起来。

    事实证明他的猜测并没有错，离开了自己的场子后，苏星柏打电话给当时在场的另一名手下，那人在支支吾吾下很快的说出了与自己猜想**不离十的真相，后来苏星柏让爆登去查了一下，杰少是在不久之前才被派进来，跟着莫威利的手下打杂，最大的问题在于，巩家培不是知道CIB的另外一只内鬼是T-TWO，现在派杰少来不是派他来送死吗？

    上辈子杰少的下场是自己一手造成的，这辈子他答应过梁笑棠不碰毒，自然也应该没有这么多乱七八糟的事情，可他也不能再收一个卧底在身边，定时炸弹不说，谁知道最后还会搞出什么飞机，事情到了这个时候不能出一点错。

    “他似乎还没来得及跟我说。”巩家培慢慢的折着纸，边边角角都做到了细致的对称，“那么由你跟我说也是一样的，既然你都肯告诉laughing，那个地方究竟在哪里？”

    “这个我们可以先不谈，今天我请你过来是有另外一件事想说，麻烦你把孙少杰收回去。”不要在这里碍眼，那个时候火龙还因为自己对他弟弟太狠而背叛自己，还差点让他进赤柱吃牢饭。“我知道孙少杰是你放在莫威利身边的人，还是我的手下火龙的双胞胎弟弟。”苏星柏目光炯炯的看着听到他的话停下手，脸色变沉的巩家培。

    他的话说完后两人之间沉默好了一阵子，巩家培才开口道：“……其实你入侵了警方的电脑窃取我们的卧底资料吧？”

    “这个你管不着，但是这个人不能留，如果他落在我手上，我会立刻揭穿他的身份。”

    “事实上，跟你说了也无妨，他并不是我专门派去莫威利身边的卧底，他昨晚出现在你的场子还有看到火龙是一个意外，他事前并不知道他的哥哥在你的场子里混。”巩家培冷静的解释道。

    “一个意外？”苏星柏明显不信。

    “你可以不相信，但他的确是我们一次‘放蛇’行动中所派出去的，他昨天晚上有向我报告他遇到他的双胞胎哥哥的事情。”

    “anyway，我不希望他出现在义丰，特别是你们也只差临门一脚。我不是你们警方的人，如果你们的卧底发生了什么意外，我自然也没有任何义务帮你们。”苏星柏冷哼，“我想你们也不会这么蠢，还想把杰少放在火龙身边吧？”

    巩家培顿了一下，忽然露齿一笑：“如果laughing发生了什么意外呢？”

    苏星柏眼睛转了转，很快的回答道：“那他只能自认倒霉，毕竟现在你们的形势似乎大好。”

    “啪啪啪――”，巩家培鼓掌，苏星柏愣了一下，随即脸色变得很微妙。

    巩家培轻笑着开口：“但你之前好像不是这么做的。”

    苏星柏的话之前自然不是开玩笑的，但在他问出关于laughing的问题之后，这个人肯定是在言不由衷，这只能说明……苏星柏和梁笑棠的关系很好。梁笑棠那会儿被绑架，发现的人也不是警方又或者是自己，而是这个告诉他们资料的人，这么做其实对他并没有任何好处，还暴露了自己，这里面……怎么看也透着说不明道不清的意味。

    这方面巩家培却不欲多想，这两人的关系很好，对于警方来说也不是什么坏事，尤其是laughing这个人，他虽然接手这位下属不是很久，但从他前上司那儿还有这段时间他的观察所知，这个人对事对人有自己一套方法，就苏星柏这几年处理事情的手法，他想应该有不少是受到laughing影响，特别是辣姜，如果苏星柏要做事的话，根本就没有必要放他一马，但最后辣姜却安然无恙。

    “so what？梁笑棠对我有用，但杰少呢？两者根本不具任何可比性。”苏星柏淡定的说道。

    至于什么用处，咳，大家懂的。

    “如果这次梁笑棠遇到什么麻烦呢？”

    “这一次你有用得着他的地方吗？”苏星柏不紧不慢的反问道，“我自问是看不出来又或者说这根本没有必要，laughing已经做到了进兴坐馆的位置，虽然之前我们的共识应该是他为了除掉莫一烈才留下来的，可是你也知道‘莫一烈’不止一个，他留在这个位置的作用是什么，你应该也知道才对。”

    “啧，该说我幸好把你招为线人了吗？”

    “各取所需罢了。”苏星柏耸肩。

    巩家培的表情这下很淡定，虽然苏星柏并没有直接表明态度，却间接的告诉他若laughing继续坐着这个位置，他们之间的合作也可以继续。

    “我曾经答应过laughing，”苏星柏忽然说道，“我日后不会碰毒，这个承诺我说到做到。”

    “看来你很有自信。”巩家培的手拿起之前的未成品又开始动了起来，“我希望你不要食言，你知道，坐到那个位置很多事情不是能由自己决定。”他意味深长的说道。

    “走着瞧。”接着苏星柏话锋一转，把莫一烈货仓的所在地告诉巩家培，似乎不想再继续之前的话题。

    巩家培的表情严肃了起来，“你能确定消息的真实性，而不是莫一烈放出来的烟雾弹吗？”

    “可以。”苏星柏斩钉截铁的说道，“至于他有没有其他的货仓，那我就不知道了，但这个货仓是肯定的。”

    “ok，我相信你。”巩家培点点头。

    “我今天要说的话已经说完，回去慢慢考虑。”苏星柏站了起来，似乎准备离开。

    “你很赶时间？”

    “今天我还有很多账要看，应酬你的时间还是硬挤出来的，如果不是你们搞这么多事情，我今天的时间应该不会这么紧。”

    “你说得对，laughing可以不在这次的计划内，”巩家培依旧叠着手上的“义丰如果日后落在你的手上，我希望你依旧能想起你对laughing的承诺。”

    苏星柏的脚一顿，却最终什么都没说的离开。

    巩家培望着手中的小船沉默不语，由于是中途才临时起意，本应该平整的底部多了好几条折痕，他始终不知道自己的决定是对是错，但从另外一个角度来看，小船虽然不完美，却也是在没有选择的情况下最好的选择。

    如果laughing能够影响这人再多一点，也许警方就不用为这个人这么头痛。

    还有一件事，一而再再而三被这个人知道警方的卧底，laughing如果说的过去，那么辣姜和杰少呢？是不是警方的系统自己出的问题，还是这个人在警方处有卧底？他应该回去好好查查。

    当然，任凭巩家培怎么想，也不会想到苏星柏究竟是怎么知道警方的卧底，毕竟重生这种东西任谁也不会相信，苏星柏更不会蠢得自爆然后被别人当成神经病进青山。

    可以预见的是，巩家培如果一直纠结这个问题，最大的收获很可能是帮着警方揪出一大堆黑警却无法找到真正的原因。

    而值不值得，自然也是见仁见智。

    ☆　　☆　　☆

    接下来的几天，苏星柏很满意，因为杰少已经离开了莫威利的地盘，而梁笑棠也在自己告诉他他已经找了巩家培后，也不再有动静，专心在搞进兴的烂摊子。

    义丰内部问题越发严重化，特别是苏星柏在社团大会的不经意的提到最近有人来踢场，而坦克似乎也憋不住的与他一唱一和，整个社团大会呈现白热化，还是看在莫一烈的面子上，众人才偃息旗鼓，坦克自然也不服气，苏星柏没有继续煽风点火，却很霸气的告诉众人如果以后有人再来搞小动作，他自然也不会姑息。

    莫一烈最近的精力集中于他与以太会合作，对于社团内部有人在搞风搞雨却也没法兼顾，在他眼里，若之后他能给众人带来更大的利益，这些矛盾自然也能迎刃而解，没有人能在利益当前不低头，而最重要的事，他们内部矛盾激化，势力势必削弱，那么不到一年后他要破格连任，成功的几率自然也大了起来。

    老的早就退休享福，小的还不成气候，他怎么看还有心有力，自然还是义丰的顶梁柱，所以他并没有直接压制这群人的明争暗斗，甚至还暗暗打压了自己那气焰最为嚣张的堂弟。

    “我们下一批货很快能到手，我可以保证这一次大家赚得肯定比上次更加盆满钵满，你们谁有本事能够给社团贡献最多，我心里也有数，放心，能做的了事的我自然不会亏待。”莫一烈在临散会之前对着众人道。

    如意算盘莫一烈自然是打得“啪啪”的响，但他却也没有想到，也许在下一秒钟，他的算盘就因为他的用力过猛而“啪――”的一声断裂，珠子散落一地，再也无法打响。

    作者有话要说：=-=嗷呜，co与巩家培的交锋，互有输赢

    co最后还忽悠得巩家培放弃把laughing算进这次计划中，鼓掌XD

    ~\(RQ)/~啦啦啦，钟立文和韦柏翘这对我在这文里连名字都没有提过，番外出现会很突兀的有木有

    还不如另开一文呢XD 

chapter 129

    虽然他曾经试图利用第一批货放烟雾弹迷惑警方的视线并且顺便能不能一石二鸟捉出藏在义丰内的卧底，但显而易见的是，他未能成功，因为苏星柏还龙精虎猛的与义丰的其他话事人斗得个你死我活，一时间义丰内部硝烟四起，莫一烈虽然眼见着这群人越演越烈不消停，但由于与警方的斗智斗勇并且要兼顾着与以太会的关系，也没有多少精力能放在这群人的身上，在他的观念中，这群人斗死斗活，最后始终无法越过他，因为他手上还有这么大的“王牌”。

    而警方也配合过莫一烈雷声大雨点小的戏折腾过几回，随后发现没料到逐渐把视线转移到别的地方，比如说……梁笑棠。以巩家培为首的CIB似乎已经把进兴当成了目标，进兴的场子短时间内被扫荡了两三次，令本来这段时间以来生意就不怎么好的进兴苦不堪言，而梁笑棠本人也被请回去警局喝茶，直接扣留了四十八小时都不带喘气的。

    最终梁笑棠自然也没有被捉住什么痛脚，但却迫使叔父不得不同意梁笑棠洗白某些产业做试验，因为下面的弟兄各个都要“养家糊口”，最近在走背运的进兴如果再不开源，就算他们努力节流，有很多场子都有可能维持不下去。梁笑棠提出洗白已经有一段时间，而在不知道为什么整个进兴都走失财运的情况下，有好几个叔父都倒在了梁笑棠这一边，所以梁笑棠最近虽然老被请去喝茶，但在被放出来之后就开始马不蹄停的为新的生意奔走。

    另一方面，巩家培把新招进来的成员放到各区去刮多点材料回来，而投放到义丰的资源与其他社团的几乎没差别，相比之下进兴的场子还更受警方的青眯，而警方的动作则是重点搜查各场子仍然在贩卖的毒.品，不这么做的一切，自然都是为了让莫一烈放松警惕。

    事实上，巩家培的确在等待着一个时机。他的目光集中在从海关那边拿回来的资料上――莫一烈停留在码头上的货柜还有不到一个星期就过期，所以他非常期待莫一烈下一步的动作。

    其实双方都在放烟雾弹，但莫一烈棋差一着的是他并不知道警方已经掌握了他大量的证据，只待他一有行动就可以人赃并获。

    最后的结局似乎早已注定。

    在正常情况下，莫一烈自然不会输得如此的彻底，他层出不穷的放出烟雾弹，饶是警方再小心，也不可能不被他的行动所迷惑，浪费大量的资源却毫无建树，就是巩家培不放松警惕，上头也不会再任由他们浪费如此庞大的资源以及纳税人的钱。莫一烈的计划自然是周全的，但他任凭千算万算，也绝对不会算到苏星柏早就经历过这里的一切，连他的存货仓的地点也无所遁形。

    苏星柏成为了最大的作弊器，而重生也成为了最大的金手指。

    当然巩家培对于苏星柏所言肯定也不是盲目的信任，巩家培找人暗中查访苏星柏所提供的地点，直到确认这个地点**不离十了以后，才开始对莫一烈投放各种烟雾弹。

    这注定是一场一边倒的战役。

    而反派BOSS还对此一无所知。

    就当莫一烈认为警方已经放松了对他警惕并且转移目标的时候，他的货柜也要拖到期了，拖了这么久，以太会那群家伙早就不耐烦了，当上亿的货，他自然不能掉以轻心，所以他一边应付着在他看来过于心浮气躁的那几个以太会成员，一边计划着在最后期限之前搞定这批货。

    关于怎么处理转运的货物他们早就有了共识，以太会早就成立了一个慈善机构叫仁曦社，他们就是打着捐赠物资的名义把货物运到别的国家，这几年二零一二年末日论的传言越演越烈，地球大灾大难不断，正好让这群人巧立名目，而事实上国际刑警组织也是因此而盯上他们，仁曦社虽然不断地捐赠物资到世界各地，树立起自己的名声，可最大的问题是，其他的国家并不是天.朝，总有人能发现仁曦社赠予的物资在数量上的问题，而国际刑警组织就是遵循着这条线，一路顺藤摸瓜的盯上了这群人，直到他们与莫一烈合作，时机似乎已经成熟。

    仁曦社早就准备好了，万事俱备，只欠莫一烈把货物运出，与警方缠斗了这么久，好不容易得到警方放松警惕把资源投放在别的地方的消息，莫一烈自然不会放过。

    莫一烈那天压根没有休息，使人把货提出来直接运送到供货到骨灰瓮场的公司，再利用人货车把鱼目混珠的把货物运向骨灰瓮场，而另一方面则让人把开箱的“救援物资”打包装箱，装入另一个货柜，而仁曦社的相关成员则已经在货柜码头等待，只要等货物一到，就可以把物资运送上物资船。

    莫一烈这边的如意算盘打得响，自然也有把握没人能发现这批货已经安全运送到了骨灰瓮场，而他的情妇丁敏也已经在骨灰瓮场准备好查货，一切似乎都尽在他的掌握之中。

    但这一切却从一个电话开始瓦解。

    正当莫一烈洋洋得意准备开香槟庆祝的时候，丁敏打了一个电话告诉他那批货有问题，似乎被人换过了，让莫一烈赶紧过去检查一下货物，因为这批货也不是小数目，丁敏自己不敢做主。

    莫一烈匆匆赶到骨灰瓮场，发现神色慌张的丁敏告诉他在她检查那批货的时候，好几个箱子都不对，而且数量也不对，莫一烈一把推开丁敏自己走了进去，就在他准备打开货物的同时，外头忽然一阵骚动，莫一烈自然也发现了不对劲。

    “怎么回事？”莫一烈见派在外面守着的人迅速的跑进来，心里也开始隐隐的不安。

    “烈哥，有条子。”那人言简意赅道。

    “什么？”莫一烈一震，忽然目光锐利的瞪向丁敏，一手抓上丁敏的发髻，“是不是你报的警？”

    丁敏的头被扯住，被迫仰着头直视着莫一烈，这一对望却被莫一烈狠烈的眼神给镇住，她强自镇定却无法抑制身体的颤抖，“烈哥，你在乱说什么，我、我我怎么可能！现在我们第一件事不应该想着怎么避开警察吗？”

    莫一烈目光幽深，松开对丁敏的钳制，语气冷道：“你说得对，是我自乱了阵脚。我们走！”接着他又对手下说道：“你出去拖着他们。”

    而此时，他的手机短信也响了起来，莫一烈抽出手机，边朝着后门跑去，他低头看着手机屏幕上的几个字：“你背叛了我们。”他扫了一眼信息来源，接着不再看一眼的把手机关机，迅速的朝着后门走去。

    他身后的丁敏一直紧紧的跟着，后面也传来了一阵骚动，似乎是警察已经破门而入，莫一烈的脚一顿，转身抓着丁敏沉声道：“你的家人还在乡下，今后我会好好的照顾他们，你也想他们没事吧？”

    “烈哥你……”丁敏愕然的看着莫一烈，下一刻她感觉自己的身体被狠狠的推开，而她一时没站稳，直接坐倒在地上。

    丁敏盯着莫一烈的背影一下子，随后慢慢的闭上了眼睛，掩下了眼睛里的怨恨与忧伤。后面脚步逐渐逼近，有人喊着不许动，不过……那也与她无关。

    莫一烈留下的丁敏，很快的朝着后门走去，就在他打开后门的那一瞬间……十几把手枪一起指着他。

    “不许动，莫一烈，你已经正式被拘捕，现在不是势必要你讲，你有权保持缄默，但是所说的一切将有可能成为呈堂证供。”

    ☆　　☆　　☆

    义丰变天了，因为莫一烈栽在了警察的手里，而警方同时在码头截到仁曦社的“救援物资”――价值过亿的可.卡.因，而这批物资是莫一烈名下的物流公司运送到码头，于是莫一烈怎么也脱离不了干系。

    简单来说就是，他、死、定、了。

    莫一烈是义丰的坐馆，他的被捕自然也连累到了整个义丰，义丰所有的中高层都被请去警局喝茶，而某些人，例如苏星柏还被足足的扣留了四十八小时，一番“循例”下来，让苏星柏在离开警察局之后迫不及待的直接回家，在浴室里硬是把自己刷红了才从热烘烘的水雾中出来，外头沁凉的温度让苏星柏浑身说不出的舒畅。

    “好香，你怎么回来了？”

    刚才他在洗澡的时候就听到了外头的响动，回来的时候他连空调都没开拿了衣服就疾奔浴室，幸好梁笑棠够上道。苏星柏一边擦着头一边朝着正在煮东西的梁笑棠走去，瞄了一眼锅里的东西后，十分自觉的坐在餐桌上等吃。

    “没这么快，你要不要吃点别的东西顶着？”梁笑棠翻炒了两下，关小火后盖上锅盖之后转身面对苏星柏，“我猜这次你跟我之前一样待遇，所以就回来碰一下运气你在不在咯。怎么，你不是应该已经习惯了吗？”

    苏星柏白了梁笑棠一眼，羁留所那种鬼地方谁能习惯的了，“这次他们终于不拖了，拖了这么久，总算有一个圆满的结局。”

    “当然圆满，你说我们是不是应该开一瓶香槟庆祝一下？”锅里散出的香气慢悠悠的飘了出来，梁笑棠转身把又开始了一轮翻翻炒炒。

    “庆祝什么？从羁留所出来重返人世吗？别忘了那是你背后的那群人获得了胜利，与我无关。”苏星柏没好气道。

    “与你无关吗？”梁笑棠把已经处理过的意粉倒进锅里，“我听说是丁敏主动的找警方爆料的。”他转过头看了苏星柏一眼，“应该有你的功劳吧？”

    “所以呢？”苏星柏也不直接回答梁笑棠的问题，“抓到人不就好了吗？”

    “那么你用什么方法让丁敏就范？”梁笑棠把意粉装碟，然后在上面铺上了一层芝士，似模似样的拿出锡纸包了一层，然后放进了旁边的烤箱。

    “啧啧，想不到你回来这里原来是因为这个，”苏星柏冷哼，“告诉你也无妨，丁敏的家人都在乡下，我只不过是派人把他们送去国外旅游了而已。”

    “……旅游？”梁笑棠怔了一下，但很快反应过来，“丁敏以为你对付她的家人？所以只好出卖莫一烈？”

    “你我都没有家人，自然不能体会到人家的母慈女孝。”

    “那么一来你不就暴露了吗？”梁笑棠开口后又恍然醒了过来，“等等，你找别人出面，可是这么一来，义丰会不会东窗事发？”

    “你应该知道丁敏是自己找上警方的吧，她是主动自首，还可以做污点证人，然后你们警察大概就会把她送到国外吧，这不‘正好’和她的家人团聚。”至少他记得上辈子丁敏戳穿了莫一烈之后就平安离开，连过堂都没有，警方待丁敏倒是让人意外的宽容，“至于义丰会不会东窗事发，只要没人能找到丁敏，而莫一烈又因为被‘断正’只能进赤柱与杜亦天做伴，人走茶凉，义丰的重点自然再也不会是莫一烈，难道你们进兴不是这样？”

    梁笑棠哑然，当初杜亦天一被抓，那些叔父基本没想过怎么营救他，甚至还怀疑杜亦天会不会出卖他们，只有程若芯才拼了命想把杜亦天救出来，而这一次莫一烈完全就是被人人赃并获，而丁敏也主动指证他，可以想象义丰一群人根本没有人会再理莫一烈只想选新人稳定军心的情景。

    “……原来是这样。”梁笑棠点了点头，忽然听到“叮”的一声，烤箱里的东西好了，带起手套把东西拿了出来，“原来那天你就已经找到了丁敏的家人……”

    苏星柏皱眉，“我请他们去旅游而已。”

    “你生气了？”梁笑棠拿刀割开锡纸，然后把所有的东西都放下，定定的看着苏星柏，“是我……不好，误会了你。”他慢吞吞的说道。

    面前的人认真而严肃，与以前嬉皮笑脸的那人有天壤之别。

    “……你不太适合这么严肃。”憋了半天，苏星柏面无表情道。

    “……”

    苏星柏抿着唇，事实上……他的确使了手段，虽然也如他所说是请人去‘旅游’，但在梁笑棠的角度，他肯定不是全然接受这样的做法，但这人却向他说是自己不对。

    苏星柏当下觉得什么气都被压了下来，甚至还有点小尴尬，一向伶牙俐齿毒舌过人的他居然一瞬间嘴拙了，然后就说出了刚才那句破坏气氛的话。

    “其实……结果达到了预期效果，”苏星柏别扭道，“我并没有打算伤害她的家人。”

    “卧槽，苏星柏，太矫情了你，”梁笑棠直接越过桌子捏上了苏星柏的脸，“其实老子也不太习惯你现在的表情。”

    “……”苏星柏狠狠的拍开梁笑棠的爪子。

    梁笑棠咧开嘴，转身给苏星柏拿餐具。

    他不知道以前的苏星柏是怎么样的，但是现在的苏星柏似乎会因为他而注意做事的尺度，虽然还是每每在挑战他的底线，但这样的感觉……却很棒。

    这么清晰的感受到有一个人能因为自己而改变，受自己影响的感觉，梁笑棠还是第一次，尤其这个人是苏星柏。

    很久以前，他豁出去向苏星柏表白，到两人在一起，他就已经打定主意，若是将来有一天他亲手将他送进了赤柱，那么他也会陪他进去。那个时候，他早就知道苏星柏想要的是义丰坐馆的位置，而要爬到那个位置，手下自然也不会干净到哪里去，当然直到今天他依然无法完全认同苏星柏的做法，但是经过这一次的事件之后，他忽然才意识到之前苏星柏曾经在他说会陪他进赤柱之后告诉他的那句“你不会有这个机会”并不是苏星柏在开玩笑。

    梁笑棠忽然失笑，原来他一直以来都……

    也许这也算是一个可以接受的结果？

    “你笑个屁啊？”苏星柏颇为不爽的戳着面前的意粉。

    “没有，你打算什么时候回义丰？我听说莫一烈出事之后，义丰乱成一团。”梁笑棠很高兴，所以……苏星柏也越发对梁笑棠那张看起来很淫.贱的连很不爽。

    “他们不乱怎么对得起自己老大。”似乎在鄙视梁笑棠说废话，“很快他们就不会了。”

    “那倒是，我想你应该能镇得住他们。”梁笑棠从冰箱里拿出两罐啤酒，“啪啪”两声都打开，“敬未来的义丰坐馆co哥！”

    苏星柏瞟了梁笑棠一眼，似笑非笑的拿起啤酒瓶，与之一碰，直接灌了下去。

    义丰坐馆？早就是苏星柏囊中物了。

    ―☆―☆―☆―END―☆―☆―☆―

    作者有话要说：这应该……算是正文的最后一章？（→ →有意犹未尽的感觉）

    anyway，嗯……毕竟已经铺垫了这么久！！！！！！那就完结了吧！！QAQ好舍不得好舍不得好舍不得~~~~(>_<)~~~~

    第一次写这样的电视剧同人【喂，你确定？情节大半原创，时间线都按自己的所set的在走……】，让我再咆哮一下我当初真的打算25w字完结，现在已经42w+了QAQ

    我知道自己还有很多缺点，但是你们依旧一直支持着我QAQ感谢一路陪着我走过来的人，还是那句话，我会继续努力，嗯，以后还会开新文，所以同志们请不要大意戳右边然后点右上角的收藏该作者→

    ――嗯，正文完结请顺便按爪撒花让我知道们还在！！！！！！！！！！

    嗯，应该还有番外，我应该会写写他们之后的生活，其他的话大家快点点播，不过最近这几天我都会忙毕业论文QAQ

    还有一件事……有没有人要纠缠的定制，说真的请留言，如果只有两三个人要，我就不麻烦这个啦，定制真心劳心劳力，还要补肉神马的很悲催的，但是如果有九个人要【因为如果出我肯定也要一本】，我就会做，因为我曾经答应过别人！！请衡量价格，纠缠四十万字，根据价格大概在七十五左右，这还是不包邮，邮费八块五起跳……（最怨念jj的运费了QAQ） 


