
 
永无安宁(戚顾主) 
第一章 失踪
虽然我很喜欢看《逆水寒》.但因为对历史啊,古文什麽的都是一知半解。所以写出来的戚顾文连我自己都不能确定会变成什麽样子。如有什麽不对的地方,请大人们赏我几块豆腐让我自己撞死吧!(无力状......)
开篇还是万俗的句子......
自皇城一战後,顾惜朝从江湖销声匿迹,自此无人问津。本来呢,逆水寒一事过去後大家完全可以风平浪静的过段安宁的日子。可惜天公不作美，让唐惜宁这个活宝对顾惜朝产生了兴趣。
据可靠人士说："那个小妮子真是个疯子！自从无意中见过顾惜朝一次後，整天抱著一堆不知明的书卷傻笑。你们没见过，那场面真是......"（恶寒外加打颤中......）
好了，闲话到此打住。让我们正式去看看到底发生了什麽事吧？！......
"晚情......我们回家了......看，这些烟花很美吧！这是我特意从各地收集起来的。你觉得怎麽样......"温情地话语并未得到回复。
一阵微风吹过，撩起了男子的衣衫。
起风了？......好香？......
意识陷入黑暗的那一瞬间，男子笑了......
我太大意了！......
六扇门
无情揉著额头，万分烦恼的对戚少商道："戚大侠，有件事我想告诉你。"
"有什麽事？请无情师兄赐教。"该不会他又......
咳！为什麽每次都是我来管这事啊？！"据铁手回报：顾惜朝失踪了。"细看戚少商的脸色，发现有风雨欲来之势，无情不著痕地向後退了一段距离。（我真的不是害怕，只是不想再毁一把轮椅。）
"碰......"一声木头断裂的声音。只见眼前的桌子碎成了几块。
"顾惜朝，算你狠！又玩失踪。"什麽叫咬牙切齿？这就叫。
唉!这两人真的是不共戴天的仇人吗?怎麽越看越像是想逮老X(女)回来的老X(男)啊?
再次揉揉额头.看来我也被方应看那斯带坏了.(因某叶没看过四大名捕的原作,所以不知方小侯爷到底是不是这个名字。)
"咳......那个戚大侠啊！你先别激动。据铁手说这次顾惜朝可能是真的失踪了。"
哼！他顾惜朝是什麽人？他仰知天文，俯察地理，中晓仁和。难道会这麽容易让我们猜到他的计谋吗？"他顾惜朝算计什麽，只会让人防不胜防。"
"戚兄，你误会惜朝了。在惜情小居遗留下来的香味已被唐门的人鉴定过了，是他们小师妹的独门迷香。"浑厚的嗓音带著责怪，全身黑色装束的铁手赶回了六扇门。
惜朝？他们什麽时候好的能叫的这麽亲密了。在听到铁手称顾惜朝为"惜朝"的那一刻起，戚少商感到有一股无名的怒火从心底窜起：为什麽我对他好一点他就拿小斧扔我，而铁手叫的这麽亲密还毫发无伤？好！好一个顾惜朝！（拜托啊，7包子，那叫打是心疼骂是爱，扯头发是谈恋爱！别乱吃飞醋好不好！）
"她叫什麽名字？"
"啥？"铁手郁闷。
"我问那个掳走‘惜朝'的唐门小师妹叫什麽名字？"故意加重"惜朝"二字，看来戚大侠很在意别人对顾惜朝的称呼呢。
"唐惜宁，女，年芳16。唐门直系中最小的子弟。因长相甜美可爱被称为‘小甜甜'。但个性却有点让人不敢恭维。
前几年，她因制独门毒药并未在江湖上走动。但今年在江湖上，江湖人基本上都知道唐惜宁这号人物。只因为她在离开唐门的时候宣布了一件事。"
"什麽事？"对於突然冒出来做讲解的追命，戚少商并未感到有多少惊讶。他现在只想知道那小妮子到底想干什麽？还有惜朝到底怎麽样了？
"她说：要让顾惜朝彻底的爱上一个人。至於那人是谁？她并没有透露。"
可恶！可恶！一阵摩拳擦掌的声音过後，戚少商便没了踪影。
他轻功什麽时候变的这麽好了？
正在感叹的铁手被无情的一句话打入了地狱。
"戚少商毁掉的桌子是今年最流行的款式，价值10两银子。铁手，我会在你的俸禄中扣......"
沈默！
彻底地沈默！！！
......我的银子啊！！......（回音无限......）

第二章　唐惜宁
这间屋子真的只能用简单来形容!
连顾惜朝自己都佩服起来。
整间屋子除了个顶就只剩下一张床和一套桌椅。连墙和门都没有，真不知怎麽能遮风挡雨？！
慢慢起身看向一直盯著自己的女子。微微皱眉："不知姑娘为何把顾某‘请'到这里来？"
沈默......
还是沈默......
"姑娘？"眉皱的更深。这个小丫头难不成是傻的？不，不可能。竟然能毒倒我顾惜朝就决不可能是个简单人物。（朝朝你这是拐著弯儿夸自己啊！）
"......"哇！美人呢！看看那如雪般的肌肤，乌黑亮丽的卷发，深潭般的眼睛，高挺的鼻子，饱满的双唇，........................（因某叶才疏学浅，自动省略形容词若干个）这还不叫美人？！
"姑娘！你到底要做什麽？"狠狠地瞪，毫不隐藏即将爆发的杀气。
哇！哇！美人生气了！看来四大美人也不过如此嘛！啊！又瞪我了，生气的样子也好可爱！好性感！真是‘我野蛮女友'......（再次自动省略废话N句）
当某个花痴女陶醉在朝朝的美色中时。一支骨感分明的手递来一条手绢。"姑娘，你先擦擦口水吧。"
？？口水？不会吧？！在美人的面前出丑了。手忙脚乱的擦掉嘴边的口水。"哈......那个......不好意思啊......美人......"
"美人？"顾惜朝挑了一下眉。
"顾惜朝。"
"哈？什麽？"
"我叫顾惜朝。"
"喔！这个我知道啊。我叫唐惜宁。我告诉你啊美人。"
"我叫顾惜朝。"
"喔！顾美人，我告诉你......"
"......"面对眼前这个双眼泛光，口水直流的小丫头，顾惜朝第一次有了无力的感觉。想他顾惜朝仰知天文，俯察地理，中晓仁和......偏偏对上了有理说不清的丫头，他还能怎样？骂不能还口，打不能还手，真是......唉！头疼！
"顾美人啊。我知道我用不正当手段把你弄到这里来是我的不对。但你想想，如果我正正当当的跑去找你，恐怕你甩都不会甩我吧！还有如果不让你突然消失的话又怎麽能让那只什麽龙的心急啊。"端起桌上的茶杯，悠闲的品著茶。
眨眼之间，小斧已架到脖子上。"你和戚少商是什麽关系？说。"
这绝对是威胁！是恐吓！"我说顾美人。我又没说‘戚少商‘的名字。你怎麽知道我和他有什麽关系？还是说你们有那个什麽不可言喻的关系？"
"你说的那个什麽龙就是‘九现神龙戚少商'。"手中的斧头不觉的向肉陷入几分。
暴力啊暴力！！"喔！原来他是‘九现神龙'啊！我还以为那个戚包子是九命怪猫呢！当年被美人你千里追杀都没死成。那可谓江湖一大奇迹啊！"
的确啊！那个戚少商命真的够硬！怎麽都不死！逼得他都快疯了......
想起几年前的那场追杀，顾惜朝红了眼，手下狠了劲。
"哎哟！......"
唐惜宁一吃痛便放声大呼！果然这年头宁可追杀大侠也不能得罪美人。美人多暴力啊！"顾美人，你手下留情啊。不然，我把那个戚包子毒死好了。"
一听这话，顾惜朝果然愣了一下，然後对著唐惜宁冷然道："戚少商的命是我的。只有我能杀死他。"不知为什麽听到小丫头想要戚少商的命，他的心就特别不舒服。
嘿嘿......果然！他们两个果然......哈哈......这下有好戏可看了！哈哈......
看著眼前突然狂笑的小丫头，顾惜朝突然感到背脊发凉。然後两眼一黑昏倒了......
我又著道了......
找来一辆马车将美人背进车里。望著那条通向京城的大路，唐惜宁再次狂笑："戚包子，我们来了，你准备接招吧！哈哈！！！！！！！"
"阿嚏！"此时正在找顾惜朝的戚少商打了个喷嚏。
"一定是惜朝在诅咒我。"

第三章　 换装
人家都说京城是全国最热闹的地方.今日一看,也不过如此嘛!
唐惜宁赶著马车四处张望。哼!要不是为了找顾美人,我才不来京城呢!咦?!那里不是......
头好疼......
悠悠转醒的顾惜朝看到了这辈子都觉得郁闷的情景：整个马车的上面都挂满了"糖葫芦"！可是，为什麽会是糖葫芦？！－-－"哈，小顾美人你醒了啊！"唐惜宁一见顾惜朝醒了立刻奉送一个大大的笑容。
可恶！这个臭马车。害得我不能扑上去。郁闷的咬著赶马鞭。
"哼！"现在不但成了美人，还成了个"小"美人。我到底哪里看起来小啊？是不是我不做点丧尽天良的事就不把我顾惜朝放在眼里了？
越想越气，惯性的去摸神哭小斧。可是......
这是什麽？看著自己一身胡人的装扮，还有手上的装饰。顾惜朝的脸由红转青，再由青转绿。"唐惜宁，你不解释吗？"
什麽？什麽？很好看嘛！"不就是换了一身胡人的装扮嘛！"小顾美人真是的，不懂欣赏啊！
"哼！换的好啊！你不经我同意换了我的衣服不要紧，给我换了一身胡人的装束也不重要，但你为什麽要给我换一身胡人‘舞姬'的装束？"愤愤地扯掉身上的饰品，顾惜朝恶狠狠的盯著那个笑的一脸天真的丫头。（关於文中胡人舞姬的装束请参照"肚皮舞"的装扮。那个够经典啊！某叶曾经看到有一位男舞者去国外参加肚皮舞比赛，还得了奖。那个样子真的有够带劲的。特别是那个腰啊，比女人的还要韧。另外，因某叶的历史实在很烂，所以不知道胡人在古代是哪里的人。所以在文里就归为金国人好了，还有他们的服装，嘿嘿！！当然也有待考证。众：......扁她......）
"嘿嘿！好看嘛！都说‘佛要金装，人要衣装'。小顾美人，你看除去那一身青衣，换上这身舞装。就少了一分神仙气息却多了一分妩媚。非把戚包子那票人迷死不可。"
..............................
"唐惜宁。我不管你要耍什麽花样？！但是有一点我再次申明：我，顾惜朝，是个不折不扣的‘男'人。不是什麽美人也不需要扮什麽妩媚。"冰冷的话语从红W的双唇泄出。
这身装扮又让他想起了那个为爱枯竭的女人──他的娘亲。
小顾美人，你果然还是忘不了你的出身......"对不起！我不会再叫你美人了。"唐惜宁停下马车，对著顾惜朝道歉。
在那双毫无杂质的眼睛里看到了真诚。
唉！算了。原谅这个小丫头吧！
"不过，我要叫你‘朝朝'。"
仅一句话就让以忍耐出名的顾惜朝想提剑砍人。
就在这时，有一声熟悉的不能在熟悉的声音传来："你们把马车停在这里已经严重的阻碍了道路交通。"
"哇！是戚包子耶！唐惜宁激动地叫了起来。与此同时，顾惜朝以迅雷不及掩耳之速将脸遮了起来。
这头卷发，这双如鹰般的眼睛多麽像自己正在疯狂寻找的某人啊！不过......
戚少商毫不掩饰的把人从头到脚打量了一遍。嗯，首先脸遮住了不知长成什麽样？不过光看那双眼睛应该难看不到哪去吧。其次是身高，因为是坐著的，只能看出那是多麽的修长。再来，还有那腰。虽然不像女子般柔软白皙，但却韧性十足，不难想象那腰扭起来是多麽的带劲......最後再看整个人的气质......说实话，还真像惜朝！（黑线+汗滴－-－|||）
看著那不停在自己身上乱瞄的某大侠。顾惜朝咬著牙狠狠地在心里说："戚少商，你死定了！"

第四章　 再次相聚
交叉点──是由两条原本不该会有交集的平行线，最後却意外错出一个暂时的会合，到此开始有了关联，却因交叉点只有一个点的集合，之後又相距愈来愈远，反而间隔的平行线才能无限延伸下去。
乍看之下，单纯的两条平行线，笔直地向前延伸，怎知却在一个转折处形成一个交叉点继续纠缠著。
六扇门内，往日的喧杂已不复见。反之取代的却是众人的惊叹！好一个婀娜多姿的女子！
身为一介女流却不失妩媚又带几分男儿英气。
如能娶到此女子为妻，死亦足矣！
从沈醉中最先反应过来的是追命。只见他一略身便到了女子面前。以讯雷不掩耳之速将佳人的面纱摘掉......
顿时传来一片抽气声......
此女子真是应验了古人的一句话：
北方有佳人,绝世而独立。
一顾倾人城,再顾倾人国。
宁不知倾城与倾国?
佳人难再得。
只是眼前的佳人怎麽有点眼熟?!......
"那个......你该不会就是‘顾惜朝'吧？"追命试探性的问道。说实话跟美人说话心里还是蛮紧张的。
环视了一下四周的人，女子嘴角呈45度上翘。"是，又如何？不是，又如何？"
天！典型的顾式微笑！
"那......那你是‘顾惜朝'罗？"追命颤抖的指著女子。
为什麽他的女装比我扮的好？呸呸，不是这个问题啊！求助似的看向众人。
只见除了唐惜宁之外，所有的人都以石化......
半个时辰後......
"咳咳......老夫......"诸葛小花因气不顺说不下去了。
"惜朝，你怎麽搞成这样？"这不是诚心那个啥的啥？
戚少商激动地拽住顾惜朝询问道。
惜朝？眉角一挑，不屑道："我不记得我们有那麽熟。"
......"可是我们拜过把子结过兄弟的。"戚少商不死心的说。
"哼！和我顾惜朝拜过把子的多的是。是不是啊？大哥......"把问题抛给一直沈默的铁手。顾惜朝乐得看好戏：包子对大饼（有趣！^＿^）
(因某叶打算把追命配给冷DD，所以铁手就舍弃泡菜改用大饼了。望铁追迷见谅！)
戚少商一脸郁闷的看向铁手。而後者摊摊手，耸耸肩表示：不关我事！
唉！！
郁闷！！！
彻底的郁闷！！！！！
见戚少商苦著一张脸，烦恼的模样，真的很像个包子！
顾惜朝在心里笑了遍。
突然！！！！
一枚霹雳弹丢了过来......
顿时轰屋大半......
"哼！都看朝朝看呆了啊？竟敢忽略本小姐，欠轰！还有你......"愤愤地指著戚少商"你这只臭包子，那麽好的机会，你竟然不抓紧，还弄了个冷场。你叫我......唉！我心疼！我郁闷！我後悔......我胡言乱语......啊啊啊啊......"某丫头抓狂中......
"我听说唐门的女子就像五月的阳光。怎麽这个丫头就像个疯子一般......"戚少商从一片狼籍中爬出来啐啐念。
没想到挨了顾惜朝一记白眼。
我怎麽忘了这个人也被称为"疯子"啊！倒霉！！
"咳！咳！闷死我了......"追命也爬了出来......
"在下想问姑娘一件事，你该不会就是为了轰掉六扇门而来的吧？！"无情拍掉身上的灰尘问道。
师父又走掉了，修补六扇门的担子又得落在我身上了。......
戚少商和追命不约而同地望向顾惜朝，而後者只回了句"不关我事！"便走掉了。
"嘿嘿！其实我这次离开唐家堡主要是为了帮朝朝找到幸福，让他有一个好的归宿。"说到这，唐惜宁不觉瞟了瞟戚少商，而後者打了个寒颤！
无情摇了摇手中的扇子，用无比灿烂的笑容盯著唐惜宁，道："抱歉！我不相信！"
四大名捕的无情果然不好对付！连我这个人见人爱、花见花开的小姑娘都怀疑。哼！还是偶家的朝朝好！
摊摊手，放弃道"好了，好了，我这次主要是来找我们唐门遗失的《毒经》和四宝的。"
"真的？"无情挑眉。
"假作真时真亦假，无为有处有时无。"

第五章　 密谈？！
"小白菜啊......叶儿黄啊......我心里啊......那个凄凉啊啊......"为什麽朝朝都不理我啊？不就是让他穿了下女装嘛。有必要气成那样吗？人家追宝宝还向我请教扮女装的心得呢！真郁闷啊......
坐在六扇门口前，唐惜宁无限感伤中......
"无情，据你所知，这唐惜宁的话到底能信几分？"诸葛小花聚集四大名捕议谈。
合上手中的扇子，无情道："弟子认为，唐惜宁此行的目的并无虚假。只是......"
"只是什麽？大师兄你别卖关子了。"追命催促道。
"只是这件事牵扯到了个‘顾惜朝'我们不得不防啊！"
想起顾惜朝的狠辣，众人不觉惊出一身汗来。
"师父，弟子有一事不明白。"一向少言的冷血出声询问。
"喔。有什麽事？"
"那唐惜宁所说的《毒经》是否存在？据我所知唐门并无此书。还有这唐门四宝一向为唐门掌门人保管，这一丢失是否预示著唐门会有一场龙争虎斗？"
看著这个最小的弟子，诸葛小花满意地摸著自己的胡须。
不错！孺子可教也！"的确。在如今的唐门是不会有毒经。但在数年前，唐门始祖有《毒经》传世，并教诲唐门弟子‘统领百毒，以解民厄'只是後来这毒经便消失踪迹。没想到啊没想到这毒经竟有重出江湖的一天。唉！江湖上又难免一场血雨腥风啊！！"长叹一声，诸葛小花想起那同样一身血腥的顾惜朝直叹老天不公。那惊才绝W的人儿只因投错门便毁其一生，只希望这次他不要在惹出什麽麻烦的好。
"那这麽说，唐门启不是要换掌门人罗。嘿嘿！那可热闹罗，我这就找惜朝去。"追命兴奋极了，这段时间他都快闲出病来了。
"追命不准去。"这不争气的孩子！永远都是这麽莽撞！
"为什麽？"
"因为你要找的是‘顾惜朝'。"
........."可惜朝不是坏人啊。"早在见到惜朝後他就有一股亲切感。那是别人所不能给的感觉。
"他是杀人无数、逼宫造反的顾惜朝。"尽管对顾惜朝有怜惜之情但也不能让他威胁到六扇门。
"可......"
"追命别说了。"铁手打断追命即将要说的话。"正所谓‘江山易改，本性难移'对於顾惜朝我们不能太过相信。"
对不起！惜朝。我有我不能舍弃的东西。
这个满口仁义道德的人真的是他二师兄？对啊，这就是那个为了公道一点情面都不留的二师兄啊。
咬著双唇，追命有说不出的痛苦。
一只手，一只不是很温暖的手握住了他。小冷？我还有你......
"咳咳！那我们现在该怎麽办？"
"静观其变。"
山川满目泪沾衣，
富贵荣华能几时。
不见至今汾水上，
惟有年年秋雁飞。
那个温柔善良的女子最後留下的紧紧是一首让他醒悟、後悔的诗。
为什麽你总是那麽傻？晚情......
"晚情......"重回汴京对顾惜朝是件多麽残忍的事！他永远忘不了......忘不了那个唯一真心待他的女子就是在这里香消玉损的。他更忘不了他所做的一切......
"晚情......晚情......"
两行清泪不知不觉沿著脸庞滑了下来......
惜朝......我到底该拿你怎麽办？......
藏在暗处的戚少商恐怕永远也无法忘记他那双接近空洞的眼睛。
朦胧中有些感情正在慢慢变质。只是......当事人还没发觉......
"两个包子！两个包子！跑的快！跑的快！一个被美人吃掉，一个被美人仍掉，真爽啊！真爽啊！"欢快的歌声瞬间充满了六扇门。
只是这歌词让某人"黑"了一张俊脸。为什麽是包子啊？（－－||）
噗！......众人憋笑中......
见所有人都聚集到了厅内。唐习宁眨了眨眼睛，环视了一遍，终於在看到某个身影时扑了上去。"朝朝，终於见到你了，我好想你喔！"先吃够美人的豆腐。
将身上八爪鱼般的人弄下来後，顾惜朝一闪身躲到了戚少商的身後。（这个举动连他自己都不曾察觉。）
呃？朝朝。你果然是喜欢那个戚包子的。
"哀怨"的咬著衣角，带著"仇恨"的目光瞪著戚少商。
......这好象不关我什麽事吧！（瀑布汗......）
───────────偶是路过的──────────－－"雨惜。小姐现在在什麽地方？"
"据探子报：在汴京，六扇门。"
.................................
深情地望著画中的人，白发男子冰冷的脸瞬间融化。
惜朝......

第六章　往事
我叫唐惜梦。
有一点我要郑重申明，我绝对绝对不是个女孩子。
取这个名字只因为我的娘亲特别喜欢女儿，为了满足她的欲望，害得我这个正值青春年少的儿子受了不少欺负。
唉！都怪我太善良了！让那些个坏人都以为唐门的少主是吃素的。
听说。太君派我爹去了汴京。虽然不知道要干些什麽？嘿嘿！我可以偷偷溜著去嘛！看，我多聪明啊！
汴　京
大街小巷，人声鼎沸......
哇！好热闹！这些是什麽？看起来好象很好吃呢！（溜口水ing）
掏出银两扔给小贩，两手拿满美味的食物。
要是让爹看见我这样非宰了我不可......
"嘿......小杂种。打死你。叫你陪我们少爷喝酒是给你面子。你竟然不识好歹。看我不揍死你......"只见几个身强力壮的汉子正在揍一个孩子。
"呸！下流......"
擦掉脸上的口水，汉子红了眼。
"好啊！你竟敢吐我口水。打！......给我狠狠地打！"顿时传出骨头断裂的声音。
本来像这种人渣欺负人不关我唐惜梦的事。但是，他们就在我面前打人啊，那飞溅的血啊、汗啊严重的影响了我的食欲。你们说要是我再不管是不是有点对不起我自己啊？！於是呼......我"嗖"的一下抽出我的"七煞夺命鞭"向那几个人渣招呼了过去。（对付这群人还不配用我们唐门的毒药。）
霎时，一片鬼哭狼嚎......
厌恶的擦掉鞭子上的血迹。踢开在地上蠕动呻吟的人渣。
我走近那个被欺负的孩子。
"喂！你没事吧？！"
............
我晕！不理我啊！"我说，这位......"个子这麽小应该是个女孩子吧！"姑娘。你没事吧？！"
"......"
唉！想我唐惜梦如此英俊潇洒风流倜傥的美男子也会有面临被人忽略的一天啊！
投降般的蹲下身，伸出手去摸那姑娘的头。岂料遭到她剧烈的反抗。
"喂喂，你不至於这样吧。我又不是坏人。"
......抬起头防备地看著眼前的人，努力蜷缩著自己的身体。
他无法相信。他无法相信这样锦衣玉食的公子哥。
见这姑娘犹如受伤的小兽一般防著自己，心里真不是滋味啊。
走近她，抬起她的头，硬逼著她看著自己，"别怕，我和那些人不一样的。我会保护你的。"
手指上传来的痛楚并未使我退缩，我是真心想对她好。
唔？......
血腥布满了整个口腔，见那人连眉都不皱一下，他疑惑了？......甚至没看见那个藏在暗处蠢蠢欲动的人......
"‘唐惜梦'。记住！这是我的名字。"
唐惜梦？！......
......也许这个人不会欺负我吧！
不经意间流露的笑容使我在那一刹那做出了一个重大的决定。
我对自己说："唐惜梦，这个人就是你的妻。"
那年是我和惜朝第一次见面。我15岁，惜朝10岁。

第七章　再起事端
风清月朗，如此良辰美景，怎能缺少美酒相伴......
"李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠......大当家的。今天怎麽这麽好的兴致。不上来喝两杯？"
摇晃著手中的酒坛冲著那一脸惊讶的人笑。
对於戚少商他从来都不会吝啬一个笑容。
惜朝。你知道这声"大当家"的唤起了我多少回忆吗？在你孤独伤心的时候可曾想起还有一个人和你一样的寂寞。
压下心中的苦涩。纵身跳上那有著让他身心俱乱的人儿身旁。"别喝太多了，会醉。"夺过酒坛。浓烈的酒香刺激著戚少商的嗅觉，猛地灌了一口："好酒！可惜不如炮打灯烈。"
炮打灯啊！真的好怀念！琴剑合鸣、把酒高歌。这些事一直历历在目。只可惜如今已物似人非。"拿来。"将酒坛再次夺回来猛灌。
见他如此不要命的喝法多少有点担心。不过罢了......自己何尝不想放纵一回。
近在咫尺的你我，慌若远隔天涯。即使偶然相逢，也只把沈默当作交谈──任视线拉得细长细长，却织不成锦，做成茧；相间不如思念。
东方鱼翻白肚皮。
一缕阳光温柔地撒在床上。床上的人儿挣扎著睁开双眼。
唔！好痛！这该死的酒......
揉著欲裂的头，顾惜朝後悔万分。突然，一只手将他拉入了一个温暖的怀抱。
顿时，酒醒大半。看著那个抱著自己的人，脸瞬间黑了下来："你干什麽？"
"啥？"
"我问你抱著我干什麽？"
"喔！惜朝。你看这麽冷的天，你又穿的这麽少，我怕你会著凉就自动做了人体暖炉。"戚少商一脸委屈。
哼！我看你是醉翁之意不在酒吧？！不要以为我不知道你在想些什麽。"放手。"
"唔......"不舍得啊。
耐著想砍人的冲动，"我叫你‘放手'。你是聋了还是傻了？"
不情不愿地放开双手。老实的坐在人儿身边。"惜朝，你怎麽不问昨晚发生了什麽事？还有为什麽不奇怪我们睡在一起？"
"有什麽好问的。无非就是我喝醉後是你把我弄到这里来的。既然我们都是男的睡在一起有什麽奇怪的。还是说......你想我们发生些什麽？"挑起嘴角，慢慢向戚少商靠近。
"我......"看著不知所措的戚少商，突然觉得他也不是那麽可恨了。
"戚大哥，师父叫你过去，他说......"那充满活力的声音传来，紧跟著门被粗鲁的踢开接著自动消音。
"你......你们......"惊讶地望著床上的两人，追命半天说不出一句话来。
"我们怎麽了？"顾惜朝面带"微笑"地盯著这个擅自闯进的人。
见顾惜朝捉弄追命。戚少商顿时玩性大起，迅速抱住顾惜朝对追命道："我们在玩妖精打架。"
沈默......
彻底地沈默......
眼见濒临爆发的顾惜朝，追命立刻转移话题："那......那个师父说有人到六扇门，叫惜朝过去一趟。"
"哼！六扇门来客人与我河干。"
"师父说你过去看看就知道了。"
冷哼一声，抓起戚少商的衣服风一般的离开了。
"啊！惜朝，我的衣服......"
见如此狼狈的戚少商，追命吃吃笑个不停。
屋中，茶香弥漫。
一蓝衣男子端起茶细细品尝。
"老夫已叫人去请‘顾惜朝'了，请问阁下是？"诸葛小花被此人的淡然弄得心烦不堪。居然有人比他还镇静。年纪轻轻就装深沈。
放下手中的茶杯，"在下历南星。南方的南，天上星星的星。"
"喔！原来是天魔教教主历南星。久仰大名。"诸葛小花小小的吃惊了一下。"不知历教主到访六扇门所谓何事？"
"这个我想和顾惜朝当面谈谈。"
"哦，就不知历教主想和顾某谈什麽？"身著捕快衣服的顾惜朝笑道。
历、顾两人相互打量著对方，都不觉露出惊讶之色。原来世上真有如此相似的人，而且还是一来就仨。
"你就是顾惜朝？"
"正是在下。"
"那好。你可知《百毒真经》？"
"知道。是与唐门《毒经》齐名的宝书。"
"那你可知陆小凤？"
"知道。四条眉毛的陆小凤谁人不知。"
"那你可知唐忆？"说到唐忆，历南星不禁皱起双眉。
"......不知。"
"这是否便是历教主来六扇门的原因？还有那唐忆是否与唐门有关？"诸葛小花分析道。
"是。几个月前，有一个自称是‘唐忆'的人将本教的《百毒真经》盗走，并叫在下传给顾兄弟一句话：‘我没有害你。'"历南星顿了顿，然後道："陆兄就是在帮本教取回百毒真经时遭遇不测的。自今生死不明......"提及陆小凤历南星流露出痛苦之色。
唐忆？......哼！这个不是你的真名吧！没想到这麽多年以後你还是这麽没长进。
对於唐忆的行为顾惜朝是嗤之以鼻。
看来现在不是留在这里的时候了，转身离去。
"顾兄弟，你去哪？"历南星急问道。
"我想......有些事我要找唐惜宁确认一下。
"在下和你一起去。"
"不必。我一定会还你一个活蹦乱跳的陆小凤。"
"我......"历南星因顾惜朝的一句话红了一张俊脸。

第八章　毁
在这车水马龙、花街柳巷之处。男人们尽情释放一天的激情，将自己所受的压力全发泄在那些柔弱可怜的女子身上。
她们受尽委屈也不能反抗。只因她们是享誉京城"倚凤楼"里面的姑娘。
夕阳无限好，只是近黄昏。不管世外再清明，在这里也只有污浊。
在那些富家子弟之间轻衫罗舞的女子正是他的娘亲，恨那为了钱财而出卖美色的娘亲，恨那个抛弃娘亲的负心汉！更恨自己,恨自己的无能！如果自己有权、有势就不会再让娘亲受这种侮辱！而自己也不会变成不知爹是谁的小杂种！
望著那些充满淫欲的眼睛，顾惜朝不觉握紧了双拳，血渐渐滑了下来：一滴......两滴......
"惜朝，你干什麽？"将自虐的人儿拥入怀中，拉开满是血迹的手，心疼地吹了吹。"真是的，为什麽你老是伤害自己？你不知道我会心疼吗？"
"......"狠狠瞪了一眼这个比自己大不了多少的少年。他不明白？为什麽他还留在这里？他想从自己这里得到些什麽？
"好了。好了。别用那种眼神瞪著我啦！来，这个给你。"少年从怀中取出一支木簪放到他的手中。
......那是一支极为普通、常见的木簪。"还给你，我不要。"
"咦？咦？为什麽？"少年一脸不信。
"我不是女人。‘唐惜梦'。"将手中的木簪扔还给少年。
"惜朝我没把你当做女人。那次不是不知道嘛......"记得第一次见面就不觉吻了人儿，还说要娶他。当时就被人儿狠狠按在地上揍了一顿。想起来也真够狼狈的。
"哼！"冷哼一声，举起手在少年头上敲了一记。
"哇！好痛！惜朝我比你大呢。"揉揉头上肿起的包包，唐惜梦直嚷疼。
"哼！"作势想再敲一记却被他顺势躲过。紧抓著人儿的手，唐惜梦对他说："惜朝，我爹要来了，我想让你见见他。"
？......为什麽要让我见？
见一脸迷茫的人儿，唐惜梦又起玩心，将嘴贴在人儿耳边，轻声说："让你见见未来的公公是什麽样的？"
"你......"虽然不耻他的行为，但心里还是挺紧张的，毕竟这是他第一次接触名为"爹"的生物。
古朴的屋中，一威严的中年男子神情严肃的站著。
"雨惜，少主何在？"
"在......"跪在地上的少女难以开口。
"我早教过你，对主人有问必答，不许有任何欺瞒。说！"
"少主在‘倚凤楼'。"
倚凤楼？......那不是......
蓦地，男子恨下脸色。用冰冷仇恨的目光瞪著远方......
雄雄烈火团团围住了整栋倚凤楼。顾惜朝被浓烈的烟呛醒。
一时间他还无法确定发生了什麽事？记忆只停留在唐惜梦带他去见他的爹。当时他被安置在一个小屋里，里面还有很多他见都没见过的点心。他欣喜地吃了起来，然後......
四周的火舌渐渐向他袭来......
从没有过的恐惧占据了整个心房。不......不要。唐惜梦......唐惜梦......唐惜梦......唐惜梦......娘......娘......娘......娘......
任凭他喊破了喉咙也没有一个人出现。
他绝望了......
那个曾发誓要保护他一生的少年并没有出现。呵！可笑！他早就知道他们不会是同一路人。
"朝儿......朝儿......没事了！别害怕！娘在这，娘在这......"
在那一瞬间被楼进一个柔软又单薄的怀抱。嗅著那陌生又熟悉的香味，听著那坚定又虚弱的嗓音，他哭了。
娘......
从回忆中醒来，摘下头上的木簪，顾惜朝狠狠地握在手中。
唐惜梦。我留著它就是想有朝一日问清楚。为什麽你要那麽对我？为什麽要对我承诺却又背叛我？为什麽要害死我那无辜的娘亲？
一切的迷即将揭开......

第九章 离×囚×解

人生如梦。
世间事物真假难辨。情为何物？只叫人生死相许。
从我离开唐门的那一天起，就知道这一天早晚会到来。
身後的人儿沈默的站著，许久不说一句话。
叹了口气，感叹这一天来的太快。
"朝朝。你别急！我们去那边好好谈谈。"指著不远处的凉亭，唐惜宁率先离去。
......迟疑了片刻，看了一眼手中的木簪默默地跟了上去。
亭外风和日丽、鸟语花香。
亭内......呃......只见唐惜宁变魔术般的弄了一桌美食。
"优雅"地扯下一只鸡腿啃起来，吃著还不忘向顾惜朝述说这鸡腿的美味。
......黑线在顾惜朝的脸上爬啊爬！
"唐惜宁！你想死一次吗？"什麽叫咬牙切齿这就叫。
无视满脸黑线的人儿。唐惜宁放下啃剩的鸡骨，喝了一口茶，打了一个饱嗝，擦掉嘴角的油迹。缓缓道："唐惜梦是我唯一的哥哥。"
"我知道。"
"我和他不仅是兄妹还是彼此唯一的朋友。
我是小妾的女儿，从小不受父亲喜爱，也不讨兄弟姐妹们的欢心，只有这个哥哥肯对我好，说我是最可爱的小妹妹。
惜梦哥哥他是大夫人的儿子，也是长子，注定成为唐门的掌门。可他并不快乐！虽然他总是一脸无赖惹人生气却又那麽的细心。
我一直以为这样的惜梦哥哥会疼我一辈子。可直到十几年前，他被父亲带回来後整个人都变了。刚开始他只是不停地央求父亲放他走，说惜朝在等他。接著就是自残，说他害死了自己最爱的人。而後来，哥哥变得沈默寡言，如行尸走肉一般，整天抱著一幅画像发呆。
父亲见哥哥变得如此便取消了他的掌门候选人资格。
你知道吗？曾经有几年我恨不得把你碎尸万段！"
望著唐惜宁，见她双眼流露了太多的情感。
顾惜朝迷惑了。"既然那麽恨我为什麽又对我那麽好？"
把玩著耳边的发，唐惜宁像想起了什麽一般，轻声笑了起来："嘿嘿！朝朝说起来我还要感谢你呢！"
"感谢我？"这小丫头说话永远都是这麽杂乱无章。
"是啊。我不是说以前恨你入骨吗。於是乎我便在某一个月黑风高的夜晚偷走了哥哥的那幅画。当我打开画看到画中人的那一刻我终於明白哥哥为什麽会爱上他。
那是个多麽令人惊W的一个人啊！柔弱中却带著坚强。那自信地神情仿佛告诉世人：这世上没有我办不到的事。
我在想如果是我先遇上他的话也会为他做任何事的。
不过，朝朝你不知道我那个笨蛋哥哥竟然半夜来了个鬼哭狼嚎，还一夜白了头。
唉！当他从我这拿走画像时，双眼已恢复了清明。
次日，唐门便传来了《毒经》和四宝被盗的消息。而我那个惜梦哥哥也消失了踪影。没想到这一消失便是十年啊！"唐惜宁不住的发出感叹。
另一方面，顾惜朝也很郁闷！感谢我什麽？不会是感谢我让唐惜梦当了个盗宝贼吧？！
"你知道的就这些？你知不知道是谁放的那把火？又是谁杀光了倚凤楼的人。"
"我知道放火的人是我们的父亲。而下令的人是个少年公子，也是他把我哥关进了禁闭室。"
"他是谁？"
"不认识。"
"......那好。我会等唐惜梦。等他给我个交代。"
命运的齿轮一旦启动便不会停止，直到所有的人都筋疲力尽......

第十章 碰面
江湖上如有谁不知道"忆惜"山庄的话，那他毫无疑问的是只菜鸟。
忆惜山庄，势力雄大，富可敌国，一直是朝廷极力招揽的对象。
唐忆，山庄庄主。本人除去一身绝世武功外，最厉害之处莫过於他那一身使毒的本领。
江湖人士为得到钱财、名誉不断闯进山庄。而後都只剩下一口气被抬到六扇门的门口。在那些即将挂掉的人口中听到的都是同一句话："我没有害你。"
这种"江湖人士"不断被抬到六扇门的行为终於让诸葛小花爆发了："戚少商。你看看现在算什麽？你给我管好顾惜朝，别在让这些个伤残人士来捣乱了。"
见诸葛小花气得吹胡子瞪眼的。戚少商更郁闷了。
为什麽你不去找惜朝啊？再说这又关我什麽事啊？是他们自己要来的又不是我请他们来的。我怎麽这麽倒霉啊我？
"惜朝不会甩我的啦！"戚少商苦著一张包子脸。
"这我可不管。总之你要给我搞定他。"
"这还有没有人权啊？"
"人权？你给我讲人权。进了六扇门你就只能听我的。"诸葛小花用"你是白痴吗的表情"看著戚少商。
戚少商满脸黑线--‖。
......我这算不算"投错门，拜错师"啊？
在六扇门的一个小凉亭找到顾惜朝时，他正和唐惜宁大眼瞪小眼。
"我说朝朝啊，那个‘包子'来找你了。"故意加重"包子"两字，唐惜宁笑的那个欢啊。
瞟了一眼戚少商，顾惜朝淡然道："你来干什麽？"
"我......"
"我什麽我？有话快说。别婆婆妈妈的跟个女人似的。"
我汗！我犯贱！干嘛来惹这个刚吃了炸药的疯子啊？！
"我想和你商量一下门外那票人的事。"
"哼！"瞪著戚少商，顾惜朝冷哼出声。
两人的举动可乐坏了看热闹的唐惜宁。
嘿！果然不出我所料。这个戚包子真的是妻管严耶！
"别这样嘛！惜朝。我们都这样、那样了。你还对我这麽凶？"某包子一脸委屈。
"你 ......"
哇呢？！竟敢背著我和朝朝这样、那样......戚包子你......你干得漂亮啊！
转过头，看到双眼泛光，口水长流，背景带花的唐惜宁。顾惜朝觉得自己某根神经狠狠地抽动了一下。
"戚包子。我今天发觉你好可爱！我从来都没像今天这麽崇拜你耶！"兴奋地拉起戚少商的双手："你们好久成亲？记得请我这个媒人啊！"
"啪！"理智断线的声音。只见顾惜朝掏出神哭小斧向戚少商扔去。那动作如行云流水般一气呵成啊！"戚少商，我杀了你！"
顾著逃命的戚少商此时感叹：唉！就因几句话我又要体验一次千里追杀吗？！......
正所谓"天作孽犹可活，自作孽不可活"啊！
城外，马车上。
戚少商揉著自己青紫的胳膊，一脸哀怨地望著顾惜朝："惜朝，你也太狠了吧！"
"哼！"扁了一顿人，心情大好！
"嘻嘻！你们感情真好！"
"谁和他感情好？还有你，干嘛也跟来了？"
"我不来的话，你们认为会平安无事的闯过唐门毒阵吗？"
"哼！"
别扭地美人啊！唐惜宁吃吃的笑著。
昨日戚顾两人商量的结果是上忆惜山庄找唐忆。
当然这个决定很不小心的被唐惜宁知道了，所以她跟来了。
正当三人吵闹的时候，一阵风刮来。只见一个白影出现在眼前，以迅雷不及掩耳之速抱住了顾惜朝。
此人白衣白发，明媚皓齿，长相十分英俊。
戚少商心里实在不是滋味，拔出逆水寒指向白发男子："放开他！"
白发男子充耳不闻，依旧拥著人儿。
"放开我，唐惜梦。"

第十一章　线索
当你以为再也见不到的人突然有一天出现在你的面前,你会是什麽样的表情?
答案是:
某人如怀春少女般紧盯著心系的人儿,双手端著茶杯并且不断发出赞叹:不错!不错!时间虽流失,美人仍依旧!
被赞美的人儿不动声色的把玩著手中的杯盖,如果忽略掉美人额头上正在跳动的青筋就更加完美了。
"唐惜梦,十几年不见你还是如此轻浮。"
"我的轻浮只是对你,惜朝。"
"哼!狗改不了吃屎。"
吓？原来惜朝也会说脏话？
这个打击对戚少商来说可不小。那个在他心中一直是文人儒士的人儿也会像他们这些大老粗般口带脏话？怪哉！怪哉！
"嘻......"唐惜宁不禁掩嘴偷笑。
这个戚包子果然有趣！
狠狠掐了某人一下，用眼色警告：你再把眼睛瞪大点试试！
唔......
揉揉青掉的手臂，戚少商心里委屈啊！凭什麽那个白发魔人发花痴般的盯著你，你都不掐他，我只不过小小的吃惊了一下便挨你一掐。惜朝，你偏心啊！
"......"戚少商你把想说的话已经全摆在脸上了，这怎麽当大侠？难怪我以前见你一次便想杀你一次。还有唐惜梦，我不发威你当我是病猫是不是？
阴狠的眼神扫向唐惜梦。只见他不痛不痒地耸耸肩迅速地过来，撩起人儿的秀发，陶醉道："你生气的样子也好美！"
咚！物体倒地的声音。
唐惜宁慢慢从地上爬起来，用无比崇拜的眼光看向自家的哥哥："哥，你比小强还强呢！爱死你了！"
一旁的戚少商则倾佩道："唐兄，戚某自认为自己的脸比城墙倒拐还厚。没想到唐兄比起戚某来更是有过之而无不及，在下佩服！佩服！"
而定力最强的顾惜朝也是满脸黑线。他此刻只是想将这三个人千刀万剐。他最恨别人说他是"美人"。不知道这些人的眼睛是怎麽长的？非要把他这个大老爷们儿当作美人？是不是不把江湖搅个底朝天总是有人忘记他是玉面修罗"顾惜朝"呢？
当这种异常搞笑的场面持续了半小时，终於被奉茶的侍女打断。毕竟大家还是要面子的嘛，这种搞笑镜头还是留在下次继续吧。
调整好心情，顾惜朝切入正题。"想必你已经清楚我们此行的目的了吧！"
"喔？！我还真不知道呢！"
这只狐狸！"我要一本书和一个人。"
"书，可是《百毒真经》？人，可是陆小凤？"
"正是。"
唐惜梦轻笑。他的惜朝还是老样子，对於不喜欢的人总是惜字如金。"可惜啊！可惜！你要的这两样东西早没在我这里了。"
"说。"轻佻双眉。唐惜梦，你的话我现在还能信多少？
"惜朝，这麽久没见，难道你一点都没想过我吗？"
"想。"
"真的？"顿时喜悦之情表露无疑。
"我每时每刻都在想你，想你为什麽还活在这个世上？"顾惜朝的话犹如一块巨大的岩石狠狠压在唐惜梦的心上。
果然。他还是无法原谅我......"惜朝，你听我说，当年......"
"住口。别提当年的事。如果你不愿意告诉顾某，那顾某只好告辞了。"
"惜朝......"唐、戚两人同时出口挽留。
"惜朝，你也真是的，何不听唐兄说完呢？"打断别人的对话一向是戚少商的强项。
狠狠瞪著戚少商。这个人永远都是这麽搞不清方向。"走开，不管你的事！"
"咦？怎麽不管我的事，既然我都跟你来了，那你的事就关我的事，我的事还是我的事，所以说我怎麽能不管你，你说是不是......（以下省略废话三千）"
铁青著脸听著某人的废话论，顾惜朝的理智频临爆发的边缘。
"戚─少─商，我要宰了你......"什麽叫咬牙切齿？这就叫。
"别，别，惜朝，我闭嘴......啊......"
两人嬉闹的场景令唐惜梦想起了十几年前。当时的惜朝也是这般禁不起激，他往往都被自己气的大打出手，也因此他的拳脚功夫进步神速。那段日子是他一生中最难忘最幸福的日子......（偶不认识这个被虐狂！）
可如今，佳人依旧，只是佳人身旁的人已不再是他......
苦涩的望著那个他深爱的人儿。
惜朝，我们真的无法回到从前了吗？
拍拍老哥的肩，唐惜宁安慰道："有句话说的好啊，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。"
是麽？......要我放手......我做的到吗？
"惜朝......"
"......"停下猛K戚包子的手，转头望著唐惜梦，静待下文。
"陆小凤，我已经在昨天放了，至於《百毒真经》我给了一个人。"
"谁？"
"赵构。"
为什麽朝廷也介入了此事？"你老实告诉我，当年下令放火烧‘倚凤楼'的除了你爹还有谁？"
"答案你不是已经知道了吗？"
怒火在一瞬间燃起，咬紧双唇，顾惜朝狠狠地瞪著无人的远方："赵构......"

第十二章 赵构
赵构。
微宗第九子，当朝康王。
为人心狠手辣为达目的不择手段.但此人往往以一副风流才子之资广交天下英雄,以最小的利益迫使众人为之效命,总的来说是个城府极深之人。
接过唐惜梦手中的资料。顾惜朝自信的一笑。
哼！比手段有谁能够狠过他顾惜朝？比才气有谁能高过他顾惜朝？比计谋、算计又有谁能算的过他顾惜朝？
不过就是一个小小的"赵构"。就算他再怎麽心狠手辣也好充其量也不过是个皇族败类罢了。要不怎麽会令辽人多次侵犯我大宋国土？
好美！有多久没有见到惜朝的这种笑容了呢？
见唐惜梦一脸痴迷的望著顾惜朝。咱戚大侠心里不爽了。
哼！你这家夥，都不知道惜朝一露出那种表情就意味著有人要倒大霉了吗？好不容易平息的江湖眼看又要再起风澜了......
看看笑的自信的顾美人，一脸白痴的自家哥哥还有那郁闷至极的戚大侠。唐惜宁叹了口气：都说三个女人一台戏咱这里三个男人也能演出这麽一副"比谁更白痴"的戏呢？真是郁闷哟！
"我说小顾美人，那接下来我们该怎麽办呢？是不是咱四个跑到康王府去用布套在康王头上暴打一顿，然後再威胁他‘坦白从宽，抗拒从严'呢？"
汗！这丫头的脑袋到底是用什麽做的？
戚少商满脸黑线的望著那大放厥词的丫头，然後头一偏看向顾惜朝，这一看可把他吓了一大跳。
只见顾惜朝脸铁青的犹如修罗。他一字一字狠狠的道："暴打？这麽幼稚的行为也只有你才做的出来。我要先将他的皮剥光，筋抽完，肉刮净，血放干，让他只剩一架骷髅在六扇门门口大跳裸舞。"
"是啊！最後再加些化骨粉把他化掉就更完美了。"一旁的唐惜梦立马答腔。
黑线+汗滴！
某大侠这次是彻底无语了。光一个惜朝疯也就罢了这下可好，一来就仨。还有你们想整赵构也就算了干吗要扯上六扇门啊！敢情惜朝还在生自己的气呢！
正当四人沈侵在怎麽恶整赵构的情景时，一个黑影飘了进来。
"什麽事？"唐惜梦一改痴傻之态俨然变回那傲然自负的忆惜庄主。
"启禀主人。康王赵构有请顾公子到府上一叙。"
"是吗？"唐惜梦沈思片刻後看向顾惜朝："惜朝，要去吗？"
"你说呢？"
"可能是个鸿门宴喔！"
"那又何妨？"
"好。上天下地入黄泉。我唐惜梦陪你一起去。"
深情地凝视著眼前的人儿仿佛天地间唯有他们两人。
"咳咳！我说，惜朝可是归我管的。我也要去。"某大侠立刻打断这个对惜朝放电的家夥。
"那我也要去。这麽好玩的事怎麽能缺了我？"不甘寂寞的唐惜宁也加入了队伍。
此时跪在地上的黑影有些汗颜！
敢情他们当这是去郊游呢......

第十三章 回京
汴京，六扇门。
诸葛小花最近很头疼！
为什麽呢？
原因很简单。要是谁能一次性面对两张一模一样的脸，并且这两张脸的主人都是令人头疼的主儿那麽你也会像他一样。
唉！我这是六扇门又不是麻烦收留所，怎麽这些人老爱往我这里跑哟！唉我的头！
见诸葛小花双眉紧皱一脸不爽的模样。顾惜朝不屑的道："既然诸葛神侯不欢迎顾某，那顾某只好告辞。"
"啊别，惜朝......"追命丢下手中的杯子一闪身挡在了顾惜朝的前面。
迫於这个和自己几分相似的人儿，顾惜朝只能撇过头对著身後的戚少商发火："我说戚大捕头，你们好身能耐。不欢迎顾某却又不让顾某离开，这到底是什麽意思？"
啊？......
戚少商一时无语。
他不懂为什麽问题老是能绕道他这里来？照理说这些问题应该让资格最老的神侯来回答。可是......
看著气定神闲的神侯一脸镇定的品著手中的茶。
戚少商更郁闷了！
我容易麽我？......
"说啊？怎麽不说了？还是说你戚大捕头无话可说了？嗯？"顾惜朝语带讥讽的逼近一脸委屈的戚少商。
"嘻......"突然一直沈默的唐惜梦笑出了声。
"你笑什麽？"顾惜朝不悦的挑眉。
摊摊手，唐惜梦用无比温柔的声音对顾惜朝说："也没笑什麽。只是我想要是让欺负你的人全都拉肚子拉到脱水一定很有趣吧！"
什麽？......
众人大骇。
"咕噜噜......"
不知是谁的肚子发出一声难耐的声音。紧接著是一大群的人争先恐後的向茅房冲去。
捂著自己绞痛难忍的肚子，诸葛小花强装镇定："这位兄弟，六扇门和你往日无冤近日无仇为何下此毒手。"想他诸葛神侯一世英明竟会败在这"黄口小儿"手中。能下毒於无形之中恐怕除了唐门中人再无其他。
"谁叫你们欺负惜朝。"
"你......"见一脸鄙视的唐惜梦，诸葛小花差点气岔了气。
混帐！有没有搞错？他顾惜朝不欺负六扇门就不错了！
隐忍著无边的怒火，无情保持著那一贯的礼仪。"不管如何，麻烦这位兄弟为大家解毒。"
哼！
这瘸子就是六扇门的智囊"无情"吧！我看他也不是多了不起嘛！一副冷冰冰拽的要死的样子哪有我的惜朝半分魄力。
"没有。"
"不可能！"打开手中的扇子。
"我说没有。"
"不可能！"收起已打开的扇子。
"......"
沈默片刻......
"靠！我下的是‘巴豆粉'等他们拉个三五天的就能活蹦乱跳的了。"这瘸子真罗嗦！烦死了！
众人大汗！
有谁能连拉三五天肚子还能活蹦乱跳的？
"多谢！"
双拳一抱，以表谢意。
即使现在无情是很想用暗器打死这个满头白发的清俊青年但他的身份不允许。这也是宫门中人的身不由己。
当然这个小小的插曲过後，该谈的正事还是要继续的。
"你们打算付约？"
"是。"
"可是他们......"诸葛小花看著唐惜梦两兄妹欲言又止。
"哼！哪里有顾惜朝哪里就有唐惜梦/唐惜宁。"唐氏兄妹一左一右将顾惜朝夹在中间十分肯定的说。
见如此坚定的两人，诸葛小花叹了口气，对著一旁脸黑如碳般的戚少商道："少商，你也一起去吧！"
罢了！该来的始终是要来的，希望当年的冤孽不要应在这一辈人身上。
"遵命。"
惜朝，这一次我一定会阻止你犯错。
当四人准备离开的时候。突然，一个浑身是血的人倒在了顾惜朝的面前。
"历兄？......"

第十四章 鸿门宴
"历兄？......"
倒在自己面前的这个血人竟是多日不见的天魔教教主历南星。
真是难以置信！
扶起奄奄一息的历南星，顾惜朝心中烦闷不堪。"历兄，醒醒。历兄，醒醒。到底发生了什麽事？"
"唔......"困难的睁开双眼，一个模糊的影子映在眼中。"是顾......兄弟吗？"好难受！胸口好痛！
"是。我是。"
"顾......顾兄弟......求你救救陆兄......救救小凤......"断断续续的吐露出自己的哀求，历南星有些激动地抓著顾惜朝的衣服。
"好。我答应你。"握住伤痕累累的手，顾惜朝声音有些哽咽。
这个他一见如故的人难道会这样死去吗？
这时一颗药丸递了过来。
这是？......
惊讶地望著唐惜梦，他不敢置信。这可是他们唐门弟子的保命丸。他怎能如此轻易的......
"没关系的惜朝，只要你高兴就算要我马上死我也毫无怨言。"
"你......"唉！罢了！
将药丸喂历南星吞下，片刻後苍白的脸已有了红润的色彩。
"好点了吗？历兄。"
"好多了。"
"那现在就把事情的原由告诉我吧。"
"好。"历南星将嘴角的血迹抹去，慢慢将事情道来。
话说在顾惜朝一行人去往忆惜山庄的第三天陆小凤便回来了。只是他的性情大变。
开始历南星以为这只是他被人带人後的後遗症也没有过多的留意。直到一天夜里。
"干什麽？"历南星捂著发闷的胸口不敢置信的看著面目狰狞的陆小凤。
这突如其来的一掌令他心脉受损。
"把百毒真经的秘密说出来。"一掌狠过一掌向历南星袭来。
"不，陆兄，你清醒一些。我是历南星呀。"吃力的挡著陆小凤的攻击。
刚才的偷袭令历南星伤的太重，此刻他只感觉到自己的五脏六腑都移了位。
"废话少说，交出来。"改掌为剑。
"啊......噗......"
被无情的软剑刺中，历南星一口血喷在陆小凤的脸上。
突然......
陆小凤整个身体剧烈的颤抖起来，松开手中的剑，跪在地上不断呻吟："不......不......南星......我不是故意的......我......"
"小凤......"无奈失血过多令历南星动弹不得，他只好看著陆小凤蜷成一团痛苦的呻吟。
"看来还差一步呢！"
一身著白衣的俊雅男子悄然而入。
"你是......谁？"
"我嘛。"指了指自己。"我是谁你不用知道你只需在几日後告诉惜朝康王可不是很有耐心的人就好了。"
"你......"惜朝？难道是顾兄弟？
"没错。就是他。"男子挑起历南星的下巴，"啧。虽然有几分相似但比起你来我对他更感兴趣！"
一道黑影闯进将地上的陆小凤扛於肩上。
"记住我的话哟！"说完便与黑影连同陆小凤消失了踪影。
"不......"
顾惜朝在思考！唐惜梦也在思考！
赵构你欺人太甚！
康王府
这赵构不愧是皇族败类！瞧这王府建的多麽华贵！不只是多少想巴结他的败类鱼肉百姓得来的。
就这样的人存在，大宋必亡之。
华丽的大殿正歌舞升平，各类人马举杯欢腾。
而顾惜朝的到来令这一切静默了下来。
只见位於上座的白衣男子一派优雅的举起手中的酒杯："青衣云袖顾惜朝，今日一见果然不同凡响。来，本王敬你一杯。"
"哼!"
要是能如此听话就不是顾惜朝了。
"好你个顾惜朝，竟敢如此无礼。你......"
只见那位出口训斥顾惜朝的仁兄顷刻间已经倒在地上七窍流血而亡。
"来人，有刺客......"
不知是谁带的头一时间王府的近卫军将大殿团团围住。
"原来康王是如此待客的。顾某今天算是大开眼见了。"
在如此不利的情况下也能语带讥讽，不亏为"玉面修罗。"
"哈哈哈哈......顾公子果然有胆色。你们下去吧!"
"可是王爷......"
"怎麽？连本王的话也不听了吗？"虽然此时赵构仍然面带微笑但那个笑容却比冰还冷。
"属下不敢。"
四周的近卫军十分迅速的撤离了大殿。
看来这个赵构不像寻常的皇族败类。他的实力应该不止如此。
望著赵构，顾惜朝不断揣摩。
"惜朝，这个人不简单。"戚少商的直觉告诉他，也许他们今天都走不了了。
"嗯，我知道。"
把玩著手中的酒杯，赵构温和的笑著："顾公子竟然你有心赴宴还请你的朋友不要在席中加料的好，否则本王也不敢保证会发生什麽事？"
咯！！
什麽？
他知道我哥下药？能察觉到我哥下药的人至今已不出三人，他到底隐瞒了多少实力？
"担忧"出现在唐西宁的脸上。
而相反，唐惜梦则一脸悠然。"没想到康王竟然能察觉到在下的举动。看来唐门又出了不少叛徒呢？！"
"唐庄主和出此言？本王能看出是因为本王有本事干唐门何事？"
哼!无耻！
顾惜朝在心中对赵构鄙视了一番。
"哼！明人不做暗事。不知康王找顾某有何事？"
"哎呀呀！难道没事就不能找惜朝你了吗？真是让人伤心呢。"赵构故作伤感道。
......
惜朝？靠！才认识人家多久就叫得这麽亲密，当我死了吗？
戚/唐三人心中一齐想到，同时三张脸六双眼睛向赵构射出愤恨的光。
当然他们也忘记了是谁一见到人家朝朝就自动粘上去的。
"赵构，你想死吗？"咬牙切齿的吐出一句话，顾惜朝攥紧双拳强忍著丢小斧的冲动。
"哎呀呀。别生气嘛惜朝你看他是谁？"
赵构身後一道暗门随著他的话打开，从中缓缓走出一道黑影。
突然，黑影瞬间消失。
乒、乓......
逆水寒与不知名的剑撞击在一起。
"爹......"

第十五章 被隐藏的真相
雷。
惊天的雷。
这个突然出现对顾惜朝大打出手的黑影不是唐门门主又是谁？
含沙射影。
此招似是而非，出其不意，疾如闪电，如梦如幻。
出此狠招对付一个小辈实在不像唐门人所为，难道他们之间真的有如此深仇大恨？可是就算有也应该是顾惜朝出手，毕竟杀母之仇不共戴天。
"爹......"唐惜梦迟疑，他无法相信他这个一直敬重的爹竟三番四次的对惜朝下手。这叫他情为以堪？一个是他的生生父亲，一个是他的挚爱。
"别叫我爹。打从你离开唐门的那一刻起我就当没生过你这个儿子。"收起攻势，唐门门主对他唯一看重的儿子放下狠话。
"爹，我......"
"爹，不要骂惜梦哥哥。他是因为......"
"住口！"厉声呵斥企图帮唐惜梦的唐惜宁。
眼带鄙夷。
"你这个贱丫头和你娘一样贱！竟为了个外人背叛我。不要以为我不知道你们两个人的那点心思。呵！你们知道你们爱的人是谁吗？"
什麽？他想说什麽？
顾惜朝心下一惊。手不觉摸进布包里将神哭小斧紧紧握住。
"他啊......"眼瞟过顾惜朝，似看非看，似笑非笑。"算起来应该叫你一声堂兄呢。不过他不配！他只不过是个野种！一个婊子生的婊子！竟然敢勾引我的儿子......我要杀了他......杀了这个野种......"
随著唐门门主的话语一段不为人知的残酷往事被一层层剥落。
"顾惜朝"是唐门中人的这个事实令所有人都为之震惊！
这一切代表了什麽？
顾惜朝的娘是唐门人还是顾惜朝那个从没见过面的爹是唐门人？为什麽唐门门主会如此恨他？又为什麽他会事隔那麽久才找他们娘俩？
许多个为什麽加在一起令顾惜朝心力交瘁。他的思路开始变得混乱，意识逐渐不清，这种感觉就好像晚情刚刚离开他的时候一样......
"惜朝。惜朝......"
是谁？是谁的声音这麽焦急？到底是谁？
"惜朝快醒醒。快醒醒啊......"
戚少商快急疯了。他怎麽能再次见到惜朝被逼疯，一次已经够了。
不管怎样，当他看见目光空洞的顾惜朝时，他的心都快痛到麻痹了。以前的恩恩怨怨都如过往云烟。只有眼前的人才是真实的，他不想在欺骗自己，他爱这个人。要不他怎麽会由著他对自己千里追杀？什麽大侠？什麽道义都他妈的见鬼去吧！
抱紧木然发呆的人儿，戚少商一遍又一遍的呼唤著他的名字。
"惜朝......"唐惜梦想动。他想冲到惜朝的面前，想抱紧他，可惜他不能。
身体的麻痹告诉他。
爹已经决定痛下杀手，他真的打算舍弃它这个儿子了。他死了不要紧。可是惜朝怎麽办？惜宁又怎麽办？
呜......不要叫了......好吵......
慢慢恢复的神智里有的全是那个戚少商的影子。
戚大捕头，大当家的，少商......
四目相对，千言万语尽在其中。
看来，惜朝真的是不需要我了......
唐惜梦神色黯然，不禁苦笑。
这麽多年的爱仿佛一场梦。即使是梦那个在他身边的人也不是自己。
望著倒在自己身边的唐西宁，他笑了。
那笑如化开的春雪。"爹，虎毒不食子。惜宁是你的女儿。即使你不爱她也不能下此毒手啊。"
"哼！这种贱人不配做我的女儿。"
"是吗？......"
断魂散。
顾名思义只要粘其一点，就将立刻梦断魂散。
惜宁，下辈子你一定不要投胎做人，更不要在做这唐门人。
"爹，你们上一代的恩怨为什麽要报在我们身上？我们是何其无辜？"
"无辜？哼!要不是这个小杂种，我的芙妹怎麽会当妓女？又怎麽会弃我而去？都是他。都是他那个该死的爹，那个昏君......"
又一道雷劈在众人的身上。
昏君？
难道当今圣上是顾惜朝的......
将目光投向那一直看戏的赵构，只见他无所谓的一笑，看著顾惜朝的眼里有著不同寻常的光："正是如此。皇弟。"
沈默。
只能是沈默。
原来，事情的真相是这样。
那以前的逼宫算什麽？弑父？
"啊哈哈哈......原来我要的权势竟会是这样？皇子，好一个皇子！"
多少年的欺辱，多少年的怀才不遇，只因这个不被承认的身份。
娘，多少个日夜你为的谁哭？是皇上还是唐门门主仰或者是我？
"皇弟，只要你肯归顺与我助我登上王位，皇兄便封你个忠顺王爷，令你有享之不尽的荣华富贵。"当然能当本王的枕边人那就更好了。
"不需要。"
"什麽？......"
"我说不需要。"
赵构的笑凝结在了脸上，他目光一寒！"竟然皇弟不领情那皇兄只好忍痛了。"不能为我所用者也没有活下去的必要。
说完，大殿突然剧烈的摇晃起来，而赵构早已消失不见。
"不好，惜朝快走......"
这个康王好生了得！竟为了杀人灭口而舍弃整个王府。
晃动越来越大，大殿上方的建筑逐渐散落崩塌。来不及逃走的各班人马已被砸死无数。
"走。"扶起顾惜朝，戚少商朝唐惜梦喊去，可是看见的却是......
惜朝......
噗！
五脏六腑已被毒素侵蚀，视线已经模糊不清。可贯穿对方胸膛的手却又那麽真实......
"不。唐惜梦，唐惜梦......"声音中已带有微弱的泣音。
惜朝......你是为我哭吗？够了。这就够了......
轰隆！
顷刻间那个富丽堂皇的王府全部崩塌。而承载著对顾惜朝恨与爱的三人也永远被埋葬其中。
爹，惜宁，我们又在一起了。
惜朝，我们来生再见。

第十六章 交待
有许多事情都不需要知道真相，因为真相往往都是残酷的。
他们在忆惜山庄里得到了一封信。一封唐惜梦写给顾惜朝的信。
惜朝：
当你看到这封信时，也许我已经毒发身亡。你会伤心吗？呵呵！我想你一定会拿著小斧砍我的尸体吧!不过惜朝那时我是真的死了。
其实有很多事我都早已知道。只是不知该怎麽向你交待？毕竟没有几个人能接受自己曾经是个"皇子"。
不要吃惊！
你的确是当今圣上的儿子。除此之外你还是我的堂弟。虽然很不敢置信但却是真的。
也许你会问竟然你也是唐门人为什麽我爹还会加害於你？那就得从很久以前的事说起了。
三十年前。
爹本名唐傲然，是一个善於使毒的江湖少侠。为人乐善好施，长相英俊，是众多女子的梦中情人。
然而对於广泛桃花的爹来说只有一个女子令他心动。那女子便是你的娘──唐芙。
唐芙有著三分西域人的血统，年少时也因此被唐门流放过，可在爹的再三劝求下她得到了宽恕并且被许配给了爹。
本来心怀感激的她对於当时年少英俊的爹也十分喜爱。可惜......
一次意外的邂逅令他们的命运发生了翻天覆地的变化。
你娘救下了出外游玩的少年皇帝。
皇帝的风流才情令她为之倾倒。最终她在与爹大婚之日弃爹而去。
试想爹是个多麽心高气傲的人啊！面对各位五陵豪杰的嘲笑他怎麽可能容忍你娘的背叛？从那以後他的性情大变。
变得不易言笑。
变得麻木不仁。
变得冷酷无情。
在我的记忆里他总是一个人在夜里独自饮酒消愁。
而你娘的情况更惨!
她离开唐门时已有了两个月的身孕。她怀著你上京寻找皇上。可得到的只有一顿毒打。
那顿打不但打碎了她的心也差点打掉你。後来，你娘多次试图自杀，可母子连心。她总能感觉到你幼小的心脏微微跳动。
终於，她做出了决定。
她决定生下你，她不能擅自剥夺你生存的权利。
京城繁荣昌盛是众所周知，可她一个弱女子要如何在这里生存呢？
钱。
对，就是钱。
没有钱的她寸步难行。
也许你又要问她不是唐门人吗？难道一点武功都不会？就算不会武功难道不会用毒吗？
其实当年唐门因她的出身为耻，便废除了她的武功并禁止她接触一切有关唐门的药物也因此造成她今後的困难。
生活的紧迫迫使她走上了唯一的道路。
从此世上没有了唐芙只有以卖笑为生的娼妓舞娘。
不久你出生了。
你的出生并没有改变什麽，相反你继承了你娘的容貌和命运。
幼年的你受尽欺辱嘲笑。可骄傲如你并未放弃对命运的反抗。
你开始瞒著你娘偷偷跑到学堂听课。
有许多次都被夫子逮住将你赶走，还说你玷污了神圣的学堂，像你这种杂种只能待在那种乌烟瘴气的地方等著慢慢腐烂而死。
惜朝，别咬嘴唇！我会心疼的。如果和我的相遇能提早个几年该有多好！我断然会让那些欺负你的人死无葬身之地。
惜朝，你知道吗？其实在和我相遇以前，你的皇兄赵构已经知道你的存在了。他有很多机会将铲除可惜"爱"这种东西往往来的令人措手不及。
他和我一样被你的倔强所捕获，在你的少年时期那些诗、词、兵书其实全都是他送的。
如果......
我是说如果......
如果皇上没有立赵桓为皇太子的话，他也许就不会心急，也就不会想笼络唐门。
当爹知道你的存在後，新仇旧恨加在一起，她更恨你娘，恨那个宁可出卖自己肉体也不回到他身边的女人。
恨！
无边的恨燃烧了他所有的理智，他和赵构达成了共识。
只要杀了你娘再毁掉你他便发誓效忠赵构助他成以大业。
赵构固然爱你但比起江山他可以毫无犹豫的将你舍弃。
有著无数美人的倚凤楼一夜之间消失在一场大火中。而你娘和你也消失了踪影。
我被爹强行带回唐门，直到惜宁的娘告诉了我一切，我才知道你的身世。
当初我彷徨过，不知该如何是好？
面对你的画像我思考了很多。无论如何我都无法忘记你，我对你的爱已深到了骨髓。
後来惜宁偷走了你的画。而我则一夜白了头。
幻娘。
她，也是个苦命的人。
从进唐门到生惜宁那麽长的日子只有你娘一个人对她好过。
对於她，你娘除了是她的精神支柱外同时也是她今生唯一的挚爱。你娘的消失令她心神俱灭，她已无生意，所以她放了我，并为我偷到了毒经与四宝，最终被爹一掌劈死。
後来的後来我一直在寻找你，可最终一无所获。
直到我无意中救下了陆小凤才知道了你的行踪。没想到你会逼宫，甚至还差点杀了自己的亲生父亲。
好了，往事我就提到这里。
对於以下的事还请惜朝要谨记喔！
陆小凤与《百毒真经》我已取回，现藏於庄中。（不知道赵构那厮知道会气成什麽样？一定会气的吹胡子瞪眼睛吧！哦不过他好像没胡子的说。）
而毒经和四宝将会由雨惜交予你手中，从今以後你便是唐门的掌门。（谁要是敢违抗你的话你就用我藏在床底下暗门里的那堆无敌至尊教训他们。嘿嘿！）
对於赵构你大可放心，他要的不过是江山。只要不与他正面交锋六扇门可保你平安。（我送给六扇门几千两黄金的维护费可不是白送的，量诸葛小花也不敢失言。）
还有，惜朝......
以後我不在你身边你一定要记住不要再咬嘴唇不要再自残，你记住你身边有一个最好的出气筒。不爽的话你可以再来一次千里追杀，哪怕是万里追杀他也会陪著你的。
最後，惜朝......
我想问你一句话。
你......
爱过我吗？
永远爱你的唐惜梦绝笔
傻瓜！唐惜梦你这个大傻瓜！
越来越多的泪滴落在信纸上。
混蛋！你不知道我在心里叫过你多少个惜梦哥哥吗？如果不在乎你，不......你的话我怎麽可能怨你、恨你、怎麽会把你送给我的木簪一直插於发中，你这个笨蛋!笨蛋......
将信抱於怀中，顾惜朝早已泪流满面，他那悲哀绝望的神情令戚少商永生难忘！
那是一种强於对晚情的悲伤!
不。不要。惜朝......
你还有我......
紧紧拥住悲伤的人儿。
戚少商用前所未有的霸道与强势对他说："记住惜朝，你还有我。不许再想别人，你是我的。你是我的。你是我的。你是我的......"
"大当家的......"
"叫我少商。"
顾惜朝笑了。
他这个笑代表了释然也代表了接受！
"好。少商。"
"惜朝。"
两颗心终於紧紧系在了一起，纠缠多年的两人终於能够相属。
吻。
充满爱意与誓言的吻在此产生。


〈完〉

後记：本来预计十八章完成的永无竟然提前两章完成真是对不起各位看文的大大啊。
唐惜梦死了，唐惜宁也死了，要是再写下去，连某龙自己也觉得太罗嗦了。不过番外是肯定有的。嘿嘿！！
