
《黑羊》瞳如漆　


文案 
黑羊
内容标签：乔装改扮 阴差阳错 天之骄子

搜索关键字：主角：戚少商顾惜朝 ┃ 配角：厉南星陆小凤追命冷血四哥 ┃ 其它：



第一章 最新更新:2010-06-28 14:52:24


　　黑羊第一章
　　
　　顾惜朝蹙着眉头站在酒会的一角，他有点恍惚和不自在。自己怎么就答应了厉南星那个家伙做出交换身份这样疯狂的事情呢？
　　
　　四周衣香鬟影杯恍交错的环境让他如置身梦境里。这只是个规模不大的庆生鸡尾酒会，与会的大部分人的资料他已经背得滚瓜烂熟。一路寒暄下来并没有任何人发觉今天的厉南星跟平时的有什么不同。
　　
　　毕竟自己跟他长得就跟一个豆荚里的两粒豌豆一样相似。
　　
　　顾惜朝撇撇嘴，长这么大忽然发现这世间居然有另一个跟自己长得一样的人过着另一种完全不同的人生实在有种很奇妙的感觉。做三个月的公子哥应该也不是什么很难完成的任务，更何况酬劳不菲。
　　
　　“这个朝你走过来的人是金逐流，他是厉先生表妹的男朋友，你最好避开一下不要跟他有太多接触。”藏在耳孔里的无线耳机传出厉南星贴身保镖轻声的提醒。
　　
　　顾惜朝抬眼搜寻，将手中酒杯举了起来，他遥遥向场子另一头正朝自己走过来的青年微笑着示意了一下。
　　
　　金逐流远远看见平时对他一向严肃不苟言笑的厉南星今天居然如此和熏友善一时有些受宠若惊。他赶忙仰头将杯中冒着细蜜气泡的金黄色酒液一饮而尽，顺手将空杯子交到身旁侍者的托盘里。
　　
　　待他回头来要疾步走过去的时候才发现，对面的准大舅子已经消失得无影无踪了。
　　
　　当然顾惜朝不会是人间蒸发了，他在金逐流仰头喝酒的一瞬间轻巧的闪进了身侧低垂下来的帷幔间。那些金色和红色交错，一层细纱一层金丝绒的帷幔落下来的时候，会所喧闹的乐声与人声喧哗被隔绝在外头，这里仿佛成了一个世外桃源。顾惜朝松了口气的同时又觉得有些懊恼，回想自己刚才那样躲闪走避的样子委实有些狼狈。不过既然是已经躲出来了，一时半会他也是不想回去的，毕竟跟每一个陌生人都要装做是至亲好友一样的微笑寒暄实在是太累了。
　　
　　顾惜朝回过身来环顾四周，这是一个半圆型的大露台，楼下花园里的粉红小蔷薇一簇簇正热烈开放顺着水管和欧式栏杆一直爬到露台的扶手上来。
　　
　　深紫色的夜空上没有几颗星星，露台上隐隐绰绰的昏暗不明。角落的阴影里甚至体贴的放了一架藤编吊椅在凉爽夜风中轻轻的晃动着。
　　
　　蛋型的，晚晴一定会喜欢，顾惜朝嘴角噙了笑坐上去。
　　
　　这吊椅实在是够大，坐两个人绰绰有余。以后要买个大房子，要有花园，晚晴可以窝在上面给孩子讲故事。
　　
　　顾惜朝坐在吊椅上有一搭没一搭的晃了一会，酒意上头感觉有些晕眩，风里传过来蔷薇的浓郁暖香几乎近似催眠一般。他微微的闭上了眼睛，片刻之后几乎就要盹着了一般。
　　
　　实际上他也确实是盹着了，所以当这个隐秘的小天地被两个不速之客侵入的时候他没能来得及出言警示。
　　
　　“大当家的，你不能现在放下我们连云不管！我不相信我们同甘共苦的三年对你来说一点意义也没有？”语音清脆的争执声传入耳膜，顾惜朝微微皱了皱眉毛，大当家的？黑社会么？
　　
　　“明正，连云现在已经上了轨道，我也该离开了-----”一个醇厚男音带着无奈低声解释。
　　
　　“连云上了轨道，那---那我呢？”这么明显的少女情怀，顾惜朝尴尬了，如果只是平常的谈话也就算了，牵扯上了男女之情自己就更不好出声了。
　　
　　“我一直当你是自己亲妹妹一样---------”
　　
　　“谁要当你妹妹！我哥哥够多了！”话语被一声清脆的巴掌声打断，然后是蹬蹬蹬跑开的脚步声。
　　
　　哟――挨打了――――力气用得还挺大，果然最不能伤害的就是少女的芳心啊！顾惜朝抚了抚脸庆幸自己从来专一。
　　
　　他窝在吊椅里又等了等，四周一片寂静，那倒霉蛋应该是离开了吧？而他已经不能再继续在这里躲藏下去，耳麦里传来保镖的催促，晚宴的GC就要到来。
　　
　　顾惜朝站起来转过身，无奈的发现靠着栏杆的黑色影子。
　　
　　尽管现在说什么都是错，顾惜朝仍然轻咳了一下一脸无辜的说：“呃---我睡着了，什么也没听到。”
　　
　　“你当我傻瓜吗？或者我可以杀人灭口？”对面的家伙叹了口气。眼看着顾惜朝慢慢走出阴影，脸上本来带着戏略的一对酒窝忽的僵硬。
　　
　　“你-------你是--------”
　　
　　“厉南星---南方的南-----天上星星的星-------”顾惜朝对他的反应有些警惕，露出练习了几百次的标准厉式浅笑向眼前愣住的男子伸出手。
　　
　　伸出的手悬空了许久没有得到回应，顾惜朝耸耸肩缩回手转身准备离开。只是一刹那手臂被牢牢握住，另一只手圈上来□后脑勺的发里细细摸索。
　　
　　“你做什么！”顾惜朝大惊挣扎着往后退去，他的后脑有一道弯月型的疤痕，外表上是看不出来的。问题是这个人怎么会知道？
　　
　　“果然是你-------原来你叫厉南星----真是好名字-----”
　　
　　“你到底是谁？”顾惜朝微仰起头，并没有意识到他们现在的姿势几近拥抱，瞪大的眼睛里，眸光如碎开的星芒。
　　
　　“我是戚少商---少商的少----少商的商-----”
　　
　　顾惜朝嘴角抽搐了一下，“很幽默---我们认识吗？”
　　
　　“你不记得我了----三年前----湖区------我溺水了-------”戚少商意识到自己的失态，松开顾惜朝的手臂往后退了一步，他的脸上带着一点小小的苦恼，额发耷
　　
　　拉下来让那张圆圆脸孔都有些稚气了。
　　
　　“帮男人做人工呼吸可不是我想记得的事，你最好也忘记吧。”回忆如电光火石，顾惜朝微笑了起来。
　　
　　身后的帷幔忽的被拉开了来，红男绿女们嬉笑着端着酒杯涌上露台将面对的两个人隔开来。
　　
　　这是会所每晚经典的烟火时间，此起彼伏的惊讶赞叹里，大朵大朵的繁华胜景照亮整个天空美得虚幻。
　　
　　就让他以为救他的是厉南星吧！
　　
	
	

第二章 最新更新:2010-06-28 14:52:49


　　黑羊第二章
　　
　　厉家的别墅在半山上，上山只一条路，缓缓开上去，繁华城市夜景璀璨闪耀如被踩在脚下。
　　
　　顾惜朝坐在车上假寐，不会开车是有点麻烦，好在有四哥。
　　
　　四哥是厉南星的保镖，个子不高眼神阴鹜，能站的时候绝不坐着，能坐的时候绝不躺下。初看上去像是个寡言冷漠的人，交换身份的事情除了自己和厉南星也就只有这个保镖四哥知道了。看样子厉南星相当信任他，这边能有这么个熟悉他的人帮忙还是要好很多。
　　
　　“到了。”车停下来，四哥先下了车绕过来帮他把门打开。
　　
　　顾惜朝下了车，脚上的黑色皮鞋微微陷入修剪整齐的草地里。他站定观察了一下才迈步走上台阶，门廊的灯是温暖的黄色，周围花木扶疏跟自己在照片上看到的一样。
　　
　　一只纯黑色肥硕又健壮的大猫听见了声音喵喵叫着懒洋洋从宠物小门里钻出来。看见顾惜朝脚步有些迟疑，喉咙里发出警惕的呼呼声。
　　
　　“咪咪---咪咪-------”顾惜朝蹲下去嘴里咪咪叫着，得一起待三个月呢，先笼络笼络它总没错。厉南星那家伙怎么也没说家里养了猫了？
　　
　　“奥巴马。”四哥轻轻咳了一下，依旧面无表情，“这猫的名字叫奥巴马。”
　　
　　顾惜朝听到这个名字有些黑线，看那猫紧张的靠在门板上，躲闪着自己伸过来的手一副怂样，白浪费了这么彪悍的名字。
　　
　　四哥刷了门卡，推开门等了一会，顾惜朝站起来走进去。
　　
　　“这是怎么回事？能解释一下吗？”顾惜朝手指还停在电灯按钮上，屋里跟屋外差太多了，简直一片狼藉几个大箱子把客厅塞得满满当当。
　　
　　“楼下爆水管需要重新装修，这些箱子是厉少爷刚从英国回来带的行李，东西都在这里了。”
　　
　　好你个厉南星！顾惜朝只觉得太阳穴上血管突突的跳，感情你找我是来跟你当长工了是吧？
　　
　　“我已经找了4家业内风评最好的装饰公司，资料都在这里了，厉少爷你挑一家吧。”四哥从旁边的一个箱子上拿下来几本厚薄不一的资料递给他。
　　
　　“只有我们两个人的时候你就还是不要叫我厉少爷了吧？”顾惜朝觉得很别扭，自己都快精分了，十分有受骗上当的感觉。
　　
　　“厉少爷不用担心，另一位厉少爷说了装修监理的辛苦费另算，他相信你的审美眼光。”四哥板着扑克脸还是一口一个厉少爷。
　　
　　顾惜朝黑了脸掏出手机往自己宿舍拨过去。铃声响了又响半天才有人过来接了。
　　
　　“谁啊---------”听筒里传出崔略商含含糊糊不耐烦的声音，这小子八成又是边玩电脑边吃东西。
　　
　　“我找----呃----我找顾惜朝------”
　　
　　“顾惜朝？！开什么玩笑呢你！你不就是顾惜朝吗？啊啊啊-----------”电话那头传来崔略商惊天动地的惨叫声，“都怪你-------我被人爆头了！”电话啪的挂了，顾惜朝对着个话筒喂喂了半天，简直无语。
　　
　　抬手将电话递给四哥让他出面又打了一遍，还是没找到厉南星。
　　
　　听说是跟个新来的室友一起出去遛狗去了。
　　
　　顾惜朝皱紧了眉，新来的室友？这家伙适应能力怎么就能这么强的！还以为那公子哥会受不了呢！
　　
　　转头再打厉南星的手机却是不在服务区。
　　
　　顾惜朝发了一会子呆，在心里将三个男人一条狗跟自己这边的一片狼藉一只猫放一起比较了下。这样比较天平基本持平，可是再加上几叠人民币以后高低立现。一片狼藉有了金钱的辉映看上去也没那么讨厌了。
　　
　　“厉少爷，没事的话我先走了。”四哥看着他一个人纠结，保持万年扑克脸的样子转身出去了。
　　
　　顾惜朝认命的一pigu坐到身边的大箱子上，就这样吧！不就是装修房子吗？多大个事？有事情忙也好，名正言顺的可以少去公司少见熟人。
　　
　　顺手翻了翻手里的资料，眼睛却被一个名字吸引住了。
　　
　　“连云空间艺术装饰公司？”顾惜朝喃喃自语，“连云---连云------怎么这么熟呢？”脑海里两个大大的酒窝伴随着清脆的一巴掌浮现出来。
　　
　　顾惜朝伸手进兜里掏出张名片来，上面清楚明白的印着连云空间艺术装饰公司-----------艺术总监：戚少商。
　　
　　是这个家伙啊！这家伙绝对是个麻烦！
　　
　　难道还指望他报救命之恩吗？脑海里忽然很无厘头的冒出四个字----------以身相许----------
　　
　　顾惜朝打了个哆嗦，将连云的资料远远的丢到沙发上去。自己现在是厉南星，在最后拿到钱之前麻烦事当然是越少越好！
	
	

第三章 最新更新:2010-06-30 19:35:56


　　黑羊
　　
　　第三章
　　
　　一个礼拜飞快过去，顾惜朝已经将装修的事情抛到九霄云外。
　　
　　他像跟着兔子掉进树洞的爱丽丝一样发现了一个美丽新世界。而且这个新世界现在看起来除了有一个悲剧的一楼以外其他的地方都没什么好挑剔的。
　　
　　二楼的画室和书房是联通的，三面墙的落地书架如一个巨大的等待他发掘的宝库。三楼一整层都是玻璃顶棚的室，里面的植物奇奇怪怪，顾惜朝查了一下大部分都是一些珍稀的草药。刚开始他有点担忧，打了电话给厉南星，这些东西没养过啊？弄死了就不好办了。
　　
　　“温室有电脑控制的自动喷淋系统，专业的园艺专家每隔一周会过来调整一次，你不必管它。”电话里厉南星的声音还是如以往一样有礼温和，交谈的时间长了几乎会让人走神儿。顾惜朝回忆起他们在酒店里突击交换资料的时候，他曾经问他有没有想过，也许三个月以后我乐不思蜀，会不想和你换回身份。一般人听到这个都会心生警惕吧 ？可厉南星只是低下头轻轻的笑，仿佛没有什么东西是他在乎的一样。顾惜朝有些恼怒，为什么有这样的人存在呢？像一只白色的小羊一样，是上帝宠爱的对象，轻而易举的拥有一切他想得到的东西。
　　
　　“呃，听说你有新室友了？不会有问题吗？”顾惜朝更恼怒的是他的适应能力。那样破旧的老两室一厅里现在要住上四个男人和一条狗。
　　
　　那狗跟自己是相看两相厌，人也是井水不犯河水。逼仄脏乱的空间和冷漠的人际关系似乎一点都没有影响到厉南星，这倒让顾惜朝也不好意思提装修的事了，他起码还有四哥帮忙，怎么算也是厉南星要面对的问题会更多。
　　
　　“那个人-----你放心----他是个警察借我们的宿舍监视疑犯----应该不会待多久----”电话那头厉南星的声音依然带着如清风一样的笑意。
　　
　　“你确定他真是警察？不是蹭吃蹭喝蹭住的骗子？”顾惜朝默默擦汗，“我猜厉少爷没好意思收警察叔叔的房租吧？”
　　
　　“你这里-----我想没什么值得人一蹭的吧？”
　　
　　真是一针见血，顾惜朝哑口无言。
　　
　　两个人又交换了一些信息又约定了每个礼拜联系以后各自收线。
　　
　　顾惜朝躺在长沙发里发呆，这样闲散下去也不是办法，听说厉南星的姑母下个礼拜从从国外回来也许明天还是该抽个时间去公司里瞧瞧。
　　
　　下午，四哥约了装饰公司的人来见面，通知顾惜朝的时候他正在画室流连。没有拷贝台，也没有漫画稿纸，阳光斜斜照在窗边的画架子上，画布上是一张画了一半的水彩，一色无际的紫色薰衣草田梦幻彷如仙境。
　　
　　顾惜朝皱眉拿起调色盘边的彩色明信片。
　　
　　背后写小小一行情诗并无落款也不知道寄于谁，明信片边角已然发黄，看看邮戳已是二十五年以前。地址是法国普罗旺斯。
　　
　　only hope that your genteiness will stay longer.
　　
　　呵--法国啊----
　　
　　顾惜朝有刹那间失神。
　　
　　是以四哥在一旁轻咳了数声才引得他茫然转过头来。
　　
　　“装饰公司的设计师来了，希望跟厉少爷做第一次的沟通。”
　　
　　“我什么时候选了装饰公司了？是哪一家？”顾惜朝有点不妙的预感。
　　
　　“就是厉少爷单独挑出来放在沙发上的连云。”四哥用面无表情的状态和斩钉截铁的语气申明了他的选择一切都是以厉少爷为中心，
　　
　　没有也不可能有任何过错。
　　
　　“连云-------那个姓戚的吗？”顾惜朝是真烦恼，人算不如天算怕什么来什么，要不干脆不见打发他走。
　　
　　“不-----是位姓阮的小姐----”四哥指指落地窗。
　　
　　“阮---小姐-------”脑海里又适时响起清脆的一巴掌。顾惜朝倒是有些好奇了，走到窗边往下头看。
　　
　　楼底下是一个腰子型的小小温泉，旁边站着一个穿白衬衫工装裤的女孩子。不过二十出头年纪，眉目浓秀自有一种英气勃勃的姿态。
　　
　　眼见是等了有一会了可神态自若并不见急躁。手里百无聊赖的摆弄一台小小相机，应该是准备拍现场的。
　　
　　“算了，你带她去客室等，我换了衣服就下去。”顾惜朝并没有习惯苛待女性，既然来的不是戚少商见一见也没什么大不了。
　　
　　不带偏见的说，连云的方案与设计初稿构思都不错。那个叫阮明正的女孩子讲话如男孩子一般爽利，将图纸与顾惜朝一张张仔细解释，态度好到十分。可是有钱哪里请不到好的设计师？
　　
　　顾惜朝于是笑笑，“这个方案我还要考虑一下。”
　　
　　送走阮明正回头碰上四哥探询目光。
　　
　　无奈总还是要解释解释，“连云的总监戚少商跟我曾经有些渊源，如果选他们我怕会有麻烦，等我过两天另挑一家给你。”
　　
　　这事情就这么着了，顾惜朝把装修、连云、戚少商一股脑丢到脑后去，继续到楼上翻翻检检。
　　
　　第二天顾惜朝接到电话的时候人正窝在那洼深碧温泉里泡得头晕晕。
　　
　　“厉南星？”
　　
　　“我是，请问你是？”
　　
　　“厉南星------”电话里传来低低轻笑，“或者---我应该叫你-----顾惜朝------”
	
	

第四章 最新更新:2010-06-30 19:37:00


　　黑羊第四章
　　
　　“你是谁？”顾惜朝愣了一下，缓缓从温泉里直起身来。他拿起放在池边的毛巾抹了把脸，眼瞳黑且深里面看不出什么情绪来。
　　
　　他的大脑里在飞速的运转。
　　
　　对方没有说你不是厉南星而是很笃定的喊出了顾惜朝这个名字看样子知道的事情不会少，应该是仔细调查过了。这种时候否认没有任何意义，关键是知道这个人要干嘛。
　　
　　“你要干什么？有话快说有屁快放！”顾惜朝等了一会对面没说话，再开口就有些不耐烦，声音忽然的拔高。厉南星的黑猫奥巴马正躲在一边的草丛里畏畏缩缩的朝这边观望，听见疑似主人语气不对一窜老高一溜烟的跑了。
　　
　　“哎---哎--，我说你别发脾气啊！”那边咯咯的笑没心没肺的样子，“我们见过两次了，我是戚少商。”
　　
　　“戚少商-----你调查我？”顾惜朝按按额角，转过身趴在池边将下巴搁在池沿上。
　　
　　听到是这个人不知怎的就放松下来了，顾惜朝懒洋洋的问：“你他妈就是这么对你救命恩人的？”
　　
　　“三年前我在湖区遇见我救命恩人的时候，厉少爷在非洲做慈善。船王的小女儿一路追着厉少爷去了索马里，太阳报上做了三个月的花边追访，我又不是傻子。”戚少商语气有点无奈，仿佛是在哄一个别扭的小孩一样，“或者你还是希望我喊你厉南星也没有问题，反正两个名字都挺好听的。”
　　
　　“随你，你想喊什么喊什么，没事我挂了！”顾惜朝嘴角抽搐了一下听他扯，有怀疑是一码事，能查出顾惜朝这个名字应该还是下了很大功夫。
　　
　　“哎---别-----别挂---------”
　　
　　“还有什么事？”
　　
　　“听说你宅子要装修？”
　　
　　顾惜朝冷笑，总算切入正题了：“我看过你们资料了，连云发展不错啊？你戚总至于为了这么一单生意恬着脸来找我吗？”
　　
　　“跟连云没关系，我从连云出来了，那天你在酒会露台上不是都听见了吗？所以我现在失业了呀！”戚少商的声音理直气壮得很无辜。
　　
　　“你失业了跟我有毛的关系啊？怎么听上去你比较像我的救命恩人？我又不欠你钱！”顾惜朝按住突突跳的额角，“更何况我现在吃的用的住的也都是别人的，我想我是帮不到戚先生你。”
　　
　　“谈钱就太俗气了啊！我不收你钱，管吃住就行！我这不是还没报你的救命之恩吗？”话筒对面传来戚少商愉快的声音，明明是要挟还好意思说自己是要来报恩，这人真真是脸皮厚过城墙完全是恬不知耻嘛。
　　
　　“你当自己是田螺姑娘吗？”顾惜朝气急了反倒笑起来了，“你要是一女的我也就收留你了，可惜我对男的没兴趣！”
　　
　　“原来你是担心这个啊！哈哈！我对男的也没兴趣！”戚少商打了个哈哈，“我现在没工作没收入没地方住正好帮你监理，你要假扮厉南星还要骗过他姑姑吧？有我在旁边打打岔注意力也能有个分散嘛，恩人考虑一下下吧！”
　　
　　最后这句话倒是真让顾惜朝有一点动心，低着头正还在纠结，身前忽然传过来来夸张大叫。
　　
　　“哎呀！你这里简直是人间仙境！”
　　
　　顾惜朝一脸阴沉的抬起头，草坪那端站着圆圆脸的戚少商。
　　
　　“四哥！”顾惜朝掐掉电话，直起喉咙叫四哥。
　　
　　“要拿什么？浴巾？”对面的人迈起两条大长腿儿几步跨过草坪走到温泉池子旁站住，两只深深酒窝在眼前乱晃，笑得十分之谄媚。
　　
　　顾惜朝紧紧闭了一下眼睛，沉住气问：“四哥呢？”
　　
　　“你说你那个扑克脸的保镖啊？”戚少商蹲在池子前笑微微的看着池子里明显已经抓狂的顾惜朝。“被我杀人灭口了。”
　　
　　果然跟记忆里一样呢！他的头发沾了水以后会有些微微的卷，黑得仿佛能将人吸进去的眸子现在正酝酿着晦暗风暴。
　　
　　戚少商的视线下移停在一滴挂在他颌上的水珠上。那滴晶莹水珠随着他仰起头的动作滑下去一路经过小巧的喉结到达精致的锁骨。
　　
　　戚少商蹲在那里只觉得池中热气一下子扑头盖脸蒸腾而来，头都晕了脑海里噼里啪啦炸开一连串的白日烟花来。
　　
　　旁边奥巴马不知道什么时候跑了过来，蹲坐在一旁歪着脑袋看这两个人面面相觑。
　　
　　“哟，这猫真可爱。”戚少商很高兴能转移注意力。他殷勤的伸出手挠挠奥巴马的脖子，那猫显然觉得很舒适，眯缝着眼睛喉咙里传出低低的呼噜声。
　　
　　“你怎么进来的？”顾惜朝抿嘴看奥巴马瘫在地上翻过身露出肚子上的绒毛给戚少商挠。这什么猫啊？太没节操了！他第一次有点点想念追命的小哈旺财，起码那家伙看起门来还是很尽责的。
　　
　　“哎，其实是这样的。我先跟我表哥打的电话，我表哥现在不跟厉南星室友呢吗？他又跟南星打了个电话，南星又跟四哥打了电话，然后---然后-----四哥就放我进来了。”
　　
　　“你表哥？”顾惜朝有点懵。
　　
　　“陆小凤，人民警察呢！要说这世界可真他妈小！”戚少商笑眯眯的感慨。
　　
　　“厉南星同意你过来住了？”顾惜朝黑了脸。
　　
　　“是啊。”戚少商一脸纯良无辜得让顾惜朝想抽他。
　　
　　“行啊你！戚少商！”顾惜朝眯起眼睛周身泛起冻得死人的暗流，“你们都商量好了你来问我个鬼啊？”他刷的一声从池子里站起来，戚少商几乎是下意识的低了头。低完了瞧着湿淋淋两条长腿从池子里迈出来又有点后悔，戚少商瞧你那点出息！顾惜朝又不是个女人还怕你看啊？其实主要是心里着实有点担心，万一看到什么不该看的鼻血飙出来就太难看了？
　　
　　那点小心思倒腾来倒腾去人顾惜朝围了浴巾已经走出去老远，风里远远的传过来轻飘飘一句话：“反正不是我的房子！你爱住多久就住多久吧！不过别怪我没提醒你！跟我住一起可不是什么好玩的事情！”
　　
　　“谁跟你玩来着了？”戚少商眼神幽暗的蹲在原地继续挠着奥巴马，嘴里小小声嘟囔，“我他妈找你都快找疯了！”
	
	

第五章 最新更新:2010-07-20 12:00:00


　　黑羊
　　
　　第五章
　　
　　顾惜朝阴沉着一张脸推开门，隔壁大大小小的纸箱子都堆到走廊上来了，戚少商正哼着歌指挥工人往里搬。好嘛！看样子他这是准备长驻了！
　　
　　“恩人----”戚少商从箱子堆后探出头来，一脸兴奋地表情。四哥抱着奥巴马默默在一边看热闹。
　　
　　“----”
　　
　　顾惜朝压根不想搭理他，现在二楼跟一楼一样悲剧了真让人想抓狂。
　　
　　“哎---你别不理人啊-------”那人一点不会看脸色，噌的从箱子后窜出来将将赶在顾惜朝准备走下楼梯时将人截住。
　　
　　“有事？”顾惜朝很不耐烦，他这人七情上脸，不耐烦起来一点不会想到加以掩饰。虽然他自己也知道这样很伤人可却从来也没有考虑过做出什么改变。
　　
　　这种时候遇见的若是小崔，那厮肯定把两手一举说句“OK，你忙！”就该干嘛干嘛去了。小冷会塞给他一张纸，要说什么要做什么一条条列举出来清晰明了。厉南星呢？从有限的几次接触来看，跟自己照镜子一样大眼瞪小眼的可能性比较大。
　　
　　“你来帮我看看，有几样东西我都不知道该往哪摆。”
　　
　　“如果我没记错的话，是你死乞白赖要来帮我装修房子的吧？”顾惜朝似笑非笑的出口伤人，嘴角的弧度带着点冷酷无情的味道，一般人被他这么一说都会下不来台。
　　
　　“对呀！可不是我死乞白赖来的，还要谢谢恩人收留啊！”可惜对面这就不是一般人，反射弧估计比较长，笑眯眯一点被冒犯的感觉也没有，顾惜朝有种一拳头打在棉花团里的感觉，挫败！
　　
　　“那你说说我凭什么反倒要帮你看呢？”
　　
　　“哎呀呀，朋友之间不就是互相帮忙吗？和谐社会嘛！你帮我我帮你你再帮我我再帮你------”
　　
　　“我没把你当朋友！”顾惜朝冲口而出，不打断他他估计会一直这么你帮我我帮你的绕下去吧？
　　
　　“你要怎么折腾是你的事，不要来烦我就好！”顾惜朝沉着脸噔噔噔走下楼梯，心情糟透了。
　　
　　“他怎么了？吃了炸药了？四哥你怎么受得了的？”戚少商看着那修长挺拔背影啧啧的感叹，坏脾气的顾惜朝也别有一番凌厉的美啊。
　　
　　“失恋了-----”
　　
　　“啊哈？！啥？？？！！！”
　　
　　“我猜----”四哥若有所思轻抚黑猫的项毛。戚少商黑线，您老讲话能不能不要这么大喘气的呀！
　　
　　“四哥----你这个猜测有依据的吗？”戚少商凑过去小小声问。
　　
　　四哥吃惊的看了戚少商一眼一本正经的板着脸说道：“这是厉少爷的私生活，做为一个保镖八卦老板是很没有职业素质的！你想害我被炒鱿鱼吗？”
　　
　　戚少商被堵得话都说不出来，难道刚才那就不叫八卦了？啊啊啊-----这都什么人啊？
　　
　　顾惜朝当然不是随便发脾气，他是怪一点可不是神经病，他会这么暴躁皆因为找不到晚晴，有时候四哥的直觉简直准得可怕。
　　
　　手机关机，电邮一封封发过去如石沉大海，公寓电话打过去都接到录音留言上，声音一如既往的温柔婉约：“你好，我是晚晴，我外出公干了，请留下你的联系方式，回来会与你联系。”
　　
　　顾惜朝发呆，晚晴怎么了？去法国留学三年俩个人几乎是天天都会联系，有时是电话，有时是电邮，像这样一连两个礼拜都找不到人是从来没有过的事情。他承认因为要跟厉南星交换身份准备的这几个月对她有些忽略，难道是因为这个生气了吗？
　　
　　他在这边忐忑烦恼，傅晚晴也不好过，她哪里也没有去瞪着邮箱里一封封未读的邮件。
　　
　　敏感的女子早发现男友魂不守舍，心里不是不委屈的，为了跟他在一起被放逐到这边来倔强如她情愿打三份工也不伸手向父亲要一分钱，他还有什么事情是需要隐瞒自己的呢？
　　
　　那天自己在街头最狼狈的时候遇见了一个人，本来以为这辈子再不会遇见的人。两两相对竟然恍若隔世，自己逃得飞快却禁不住心里的慌乱。
　　
　　惜朝---多希望这个时候他能在自己身边，打电话过去却被他压低了声音匆匆的挂掉，电话那头隐隐传来银铃般的欢声笑语。是不信任他吗？不！只是突然之间全身的力气斗志都没有了，为的是那个人眼睛里惊鸿一瞥的怜惜吧。
　　
　　傅晚晴压低了脑袋，一直保持手托腮的姿势到手腕都有些僵硬酸麻。
　　
　　那个人----知道自己过得不好-----知道自己的疲惫----铁游夏-----原来自己一直还是爱着他----------
　　
　　手边的电话突然响起来，傅晚晴惊跳了一下，按住话筒，手指用太大力气指甲由粉红褪色成玉白。
　　
　　咬住下唇轻轻将话筒搁到耳边，听筒那端传过来顾惜朝明显松了一口气的欣快声音。
　　
　　“晚晴吗？你去了哪里？我很担心-------”
　　
　　应该是要做出决定了-----傅晚晴抬起的眼里有一抹决绝------这样----对他不公平。
　　
　　***
　　
　　戚少商在房间里跟他的一堆东西奋战了一个下午，累得摊在在床上一动不想动，不知不觉竟然睡着了。梦里黑黑沉沉的水从口鼻灌进来，滑腻水草似有生命一样将脚踝缠住，肺部炸裂般剧痛。
　　
　　他惊醒，窗外天色已然暗沉。
　　
　　女佣从大屋送了晚饭过来，一客煎鳕鱼配土豆泥做得味道不比餐厅的差，戚少商吃饱喝足把噩梦抛到爪哇国去。
　　
　　四哥把顾惜朝送回来的时候已经是深夜。
　　
　　“他怎么了？”戚少商看四哥将人甩沙发里转身就准备走。
　　
　　“醉了。”四哥的扑克脸都跟身上的黑西装一样黑了。
　　
　　“你不管吗？”戚少商蹲下去拍拍顾惜朝的脸。
　　
　　“我是保镖又不是保姆！”门被碰的一声大力带上了，看样子这家伙今天把四哥得罪得不轻，好好的喝什么酒啊？难道真是那啥？失恋了？
　　
　　
	
	

第六章 最新更新:2010-07-26 23:00:00


　　黑羊
　　
　　第六章
　　
　　顾惜朝在朦胧晨光里睁开眼，风吹起眼前的白色纱帘阳光投射其上如闪烁碎金。他趴在枕头上呆愣看着长毛地毯上东一只西一只的麦兜拖鞋，窗外鸟鸣啾啾。窗户边上一个半米高玩具公仔戴着一顶星战特别版白兵头盔跟一只超大号海绵宝宝靠在一起看上去居然怪异的很和谐。
　　
　　摇了摇头，脑袋象被什么东西砸过一样的闷痛无比，他捧着脑袋艰难爬起来目光呆滞。
　　
　　这是哪儿呀-------还有----谁脱了自己的衣服啊啊啊---------虽然身上还剩一条大裤衩，可那种花色明显不是自己的品味！
　　
　　“哎---你醒了？”身后乱七八糟堆着的空调被里传出来瓮瓮的声音，顾惜朝屏息提溜起一丫被角发现自己跟同样光溜溜只穿一条大裤衩的戚少商面面相觑。
　　
　　“这怎么回事？！”顾惜朝咬牙切齿的问，他紧紧闭了一下眼，脑子里乱糟糟的啥都想不起来。这场面也太狗血了。
　　
　　“你--你---我--我-----”
　　
　　“什么你你你我我我的？”那张期期艾艾的包子脸看得顾惜朝火大，被子底下长腿一伸就把人踹地上去了。
　　
　　“哎---我说你这人怎么这样？就冲我昨天晚上被你折腾了一宿你也不该这么恩将仇报啊？”
　　
　　“我----折腾你----还一宿----”
　　
　　“恩！”戚少商将脑袋搁在床沿上委屈的眨巴大眼睛，看着顾惜朝脸都绿了的样子他终于忍不住哗的笑开了。
　　
　　“哎哎哎-----跟你开玩笑呐----我没失身你也没----不要一副被雷劈到的样子好吧。”
　　
　　顾惜朝按住突突跳的太阳穴，懊恼的低头。晚晴温柔却坚持的声音又如魔咒从脑海浮现出来：“惜朝---我累了----惜朝----我们分手吧-----”
　　
　　“喂---你还好吧？没失身很失望吗？怎么一副被遗弃小狗的表情啊？”戚少商看他丰润唇角下垂一副随时会哭出来的样子有点担心，伸出手在他眼前晃了晃。
　　
　　没想到他抬起眼，脸上立马换上坚硬冷酷表情，仿佛刚才的软弱只是戚少商自己的错觉。
　　
　　“我喝醉了----”他挥手打掉戚少商伸过来的手，摇摇晃晃爬起来站在地毯上。
　　
　　“你想起来了？怎么会喝得这么醉的？”戚少商顺手端起矮柜上的水杯递过去，顾惜朝皱了皱眉没有接。戚少商对他的冷淡不以为意，一仰脖子自己把那杯水喝了个干干净净。
　　
　　“为什么不送我回自己房间？”顾惜朝四处环顾了一下总算是认出了自己身处厉南星家的客房，可这房间里琳琅满目都是些什么怪东西呀？
　　
　　“我送了-----”戚少商苦笑。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“你可以自己去看-----你昨晚吐得那叫一个天昏地暗------跟我老妹怀孩子的时候一样----”
　　
　　这是什么鬼形容？顾惜朝恨不得丢个什么东西过去砸死他！他一脸杀气的左右看了看，眼睛盯上了飘窗上搁着的一堆破烂石头。
　　
　　“住手！！！哎哎！！这些陨石太珍贵了！！你丢别的东西好了！”戚少商看出他的企图飞扑过来挡住那一堆石头。
　　
　　“那个---那个也不行！那是限量版的第一代汽车人--------”
　　
　　“哎哎---你没认出这玩意吗？这一套扭蛋我集了好久才集齐呢！”
　　
　　“这个可以砸-----不过不要太用力-----缝线裂开就不好修了-------”
　　
　　戚少商抱着一堆解救出来的破烂逃出屋去，顾惜朝瞪着手上他刚刚塞给自己的大号泰迪熊哭笑不得。
　　
　　“戚先生-------你-------在干嘛？”门口传来四哥的声音。
　　
　　顾惜朝扔下泰迪几步跨过去拉开门。“四哥！”
　　
　　“你们-----------”四哥被两条花花沙滩裤晃花了眼一时间只觉得声色缭乱。戚少商宽肩细腰眉目含笑，顾惜朝俊脸带煞长腿玉立两个人站一起象明星海报一样着实养眼得很。
　　
　　“什么事情也没有！”两个人异口同声的答，本来真没啥事的这么一来倒有点此地无银三百两了。
　　
　　“是---我什么都没看到------”四哥很善解人意，脸上表情迅速恢复成常规扑克脸。
　　
　　呃-------这就是自己失恋的第二天吗？为什么悲剧变成了闹剧呢？顾惜朝深呼吸让自己镇定下来，这交换身份的主意太糟糕了！不能这么错下去了！
　　
　　“四哥！尽快安排行程！我要去--------法国！”
　　
　　
	
	

第七章 最新更新:2010-08-03 16:50:40


　　顾惜朝去法国的追妻行动颇有些一波三折，他们一行三人逵猩竦脑诨场跟厉南星的表妹仲燕燕狭路相逢。VIP厅地广人稀藏都没地儿藏，仲燕燕拉了未婚夫金逐流的手三步两跳一脸惊喜的扑过来。
　　
　　“表哥------------”
　　
　　“这位小姐！”“表小姐-------”“燕燕---”戚少商、四哥跟金逐流三个人七手八脚的把像只无尾熊一样吊在顾惜朝脖子上的仲燕燕解下来，顾惜朝被掐得有点懵，这孩子力气还真不是一般的大。
　　
　　“表哥回来一个礼拜了都不去公司，今天怎么知道来接我妈咪呀！”
　　
　　“你妈咪？”顾惜朝几乎就是下意识的在回答了。
　　
　　“董事长不是下个礼拜三的飞机吗？”四哥不动声色上前一步正站在两人中间去。
　　
　　“昨天临时改的行程啊，四哥你不知道啊？”“
　　
　　昨天？昨天四哥陪着顾惜朝买醉在，知道才有鬼！
　　
　　“哎---四哥你别老堵着我呀？你们不是来接妈咪的？”仲燕燕眼睛在神色各异的三个人身上溜了一圈狐疑的问道：“那你们这是要去哪儿啊？”
　　
　　“表小姐请借一步说话。”四哥伸手摁住顾惜朝肩膀，摘下墨镜对着戚少商使了个眼色。
　　
　　被留在原地的顾惜朝焦躁的看着那两个人走出VIP室站在玻璃后咕咕哝哝的不知道在说啥，边说还边往这边瞧，仲燕燕的神情由惊讶转为担忧到后来简直就快哭出来了似的。这都在说些什么啊？不如直接就讲了实话吧？这表小姐看上去就够麻烦了，回头再遇上老太太，听说那可是黑山老妖一样的角色，自己现在心烦意乱怎么瞒得过去？什么交换身份本来就是个扯谈的事嘛。顾惜朝不耐烦的抬手看了看时间，一回头正对上金逐流的脸。
　　
　　“南星------”金公子期期艾艾凑过来，脸上的表情跟舞会那天晚上一样惊喜。顾惜朝看他一副想叙旧的摸样忙紧张在脑海里搜索这个准表妹夫的资料，谁料越急越想不起来，脑海里一片空白连带着表情也带一点脆弱的茫然了。
　　
　　“南星啊-------”金逐流看他不说话，只拿黑漆漆一双眼望着自己，心里一激动上前一步一把将人两只手都握到手心里去了。
　　
　　“呃？！”顾惜朝脑袋里轰的一声炸开了，鸡皮疙瘩从手掌一路麻到头顶上去。这握手的方式跟一般的有很大区别！特别还配上这样深情款款的眼神！这个厉南星！这难道就是他要跟自己交换身份的原因吗？这个油头粉面的公子哥不是厉男星表妹的未婚夫吗？这都什么乱七八糟的豪门秘史？
　　
　　顾惜朝笑吟吟用力抽出手来，那笑意一点都没传递到眼睛里头去，嘴角勾出的是一道近乎冷酷的线条。
　　
　　“我不喜欢人碰，特别是男人，表妹夫记清楚了，这种错误下次不要再犯！”
　　
　　旁边的戚少商抹了抹额头的冷汗，又欣慰又郁闷，欣慰的是顾惜朝打击金公子那是如秋风扫落叶一样，郁闷的是他说这句话的时候似有意若无意的望自己这边瞟了一眼，心虚的戚少商顿时浑身发冷对金公子的感觉感同身受。
　　
　　金逐流蔫在原地，戚少商东张西望，顾惜朝铁青了一张脸，现场一片静默没有人说话。
　　
　　“逐流---表哥怎么又不高兴了？”仲燕燕跟四哥走回来前后左右看看颇有些摸不着状况，她伸手牵了未婚夫的手亲昵摇晃了下小小声的问。顾惜朝看看两人交缠的手指嘴角讥讽的笑容逐渐扩大。金少爷在他犀利眼光下简直如坐针毡，南星一向温和虽然有时稍显冷漠可从来没有给人这么大压力过。
　　
　　“燕燕，我有话要跟你说-------”金少爷煞白了一张脸使劲挣扎着把手从仲燕燕手里抽出来，突然爆发出无与伦比的勇气。
　　
　　“表小姐，我把厉少爷的情况跟金先生再说一下！”四哥黑着脸截断话头不顾金逐流的拼命挣扎把人大力拖到厅外去了。
　　
　　什么什么情况？为什么不能当着自己的面说？顾惜朝看着玻璃外金逐流跟刚才仲燕燕一模一样的表情反应觉得诡异的抓狂。
　　
　　“他说我什么了？”顾惜朝指指玻璃门外头的四哥问仲燕燕。
　　
　　“没什么！”仲燕燕撇转了脸正好瞧见戚少商一脸好奇的望着这边，“这位是谁？我从来没见过呢？”
　　
　　顾惜朝知道她在转移话题，不耐烦的回答道，“我的贴身助理。”
　　
　　戚少商张张嘴啥声音也没发出来，闭上嘴笑得抿出两个酒窝来，贴身---助理么？这个职位简直是戚少商梦寐以求从天而降的梦想成真啊！
　　
　　“哎哎~表哥~你的新贴身助理真帅~四哥也帅~站在你旁边交相辉喑映简直像太阳星辰！”仲燕燕被那两酒窝晃花了眼。
　　
　　“乱用什么形容词啊？都是要结婚的人了也不知道矜持一点。”顾惜朝有点憋气，他们是太阳星辰那自己是什么？
　　
　　“表哥别吃醋哈，你像月亮嘛，在我眼里谁都比不上表哥你帅！”仲燕燕挽了顾惜朝的手肘眨巴眨巴眼笑得像只小狐狸。顾惜朝没有兄弟姐妹，亲戚家的小孩从来都是瞧不起自己的。这个像无尾熊一样的小丫头确实可爱，有个妹妹，也挺好的~
　　
　　“行了！我们的登机时间已经到了！董事长那里就麻烦表小姐解释了。”四哥急匆匆进来对仲燕燕点了点头。
　　
　　“四哥放心！”仲燕燕边回答边冲外面尚在发呆的金逐流大力挥手。
　　
　　直到坐上飞机，顾惜朝还在云里雾里。
　　
　　“你到底怎么跟他们说的？”
　　
　　“多重人格症，厉少爷早就想好了，医生那里病历啊检查资料啊什么都有，所以你不必担心。现在就是你表现得再不像厉南星也没人会怀疑。我在法国已经预约了著名的心理学教授，我们到时候走个过场你再想去哪都没关系了！”
　　
　　顾惜朝黑线，有钱人果然都心理变态的，这都能被他掰得出来？
　　
　　
	
	

第八章 最新更新:2010-09-07 18:05:00


　　黑羊
　　
　　其实吧！这趟顾惜朝想象之中会浪漫无比的法国追爱之旅过程极其逵猩瘛
　　
　　从上飞机开始，坐在身边的戚少商就开始嘴巴不停的抱怨声音不大絮絮叨叨，无外乎东西不好吃饮料不好喝、空乘是阿姨空少都秃顶成大叔了、气流太颠簸节目不好看之类的。
　　
　　顾惜朝心事满满没空理会他，四哥还是万年扑克脸戴着墨镜靠在那里也不知道是不是睡着了。飞到六个小时行程近半的时候前排的两个小姑娘终于受不了回过头来梆梆梆的敲椅背。
　　
　　顾惜朝眉毛挑了一下转头对戚少商准备发火，抬眼才发现他脸色真不是一般的难看。
　　
　　“你怎么了？”顾惜朝疑惑的问，然后看着戚少商一张脸青红交加忍不住噗嗤一声笑开了，“我说----你不是怕坐飞机吧？”
　　
　　戚少商点点头，一脸哀怨的表情，“我是舍命陪君子啊！感动吧？差旅费要给我加一点啊！”
　　
　　“放着装修不做跟着我来公费旅游你还好意思要差旅费？”顾惜朝似笑非笑的戳穿他，不过看他聊起天来似乎飞行恐惧症的症状倒是减轻了不少。
　　
　　“那不是怕你又失恋喝酒撒酒疯吗？四哥盛情邀请我来帮忙我不能不给他面子吧？”戚少商转转眼睛瞎话张嘴就来。
　　
　　“我没有！”这是四哥。
　　
　　戚少商汗一个，原来他没睡着啊！“啊呀！其实这些都不是重点！差旅费什么的我也不放在心上，哈哈哈-----总之出门在外多个人多个帮手不是？肩扛手提内外打点就不用说了！抢新娘
　　
　　揍情敌什么的，我都是拿手得不得了！”
　　
　　哟失恋了，这么帅也失恋？那女的该长成啥样啊？还抢新娘？好浪漫！趴椅背上的小姑娘们听得津津有味，星星眼等八卦更新。
　　
　　“咳咳，我朋友有点轻度的飞行焦虑症，打扰到你们了不好意思。”四哥摘下墨镜冲趴椅背上往回看的小姑娘微微笑了下，姑娘们的脸一下红得跟煮熟的虾子似的呐呐的说了声没关系回身坐下了。
　　
　　这边顾惜朝扶额寒了一下，他是自己什么人啊？还需要他抢新娘揍情敌？这人是土匪么？幸亏他没说自己出得厅堂入得厨房。
　　
　　“是是是！大当家威武！大当家一派英雄气概嘛！”戚少商看他漆黑眼睛里戏谑一层层漾开来有点脸红，这摆明是埋汰他呢，两个人都不约而同的想起了露台上红袍的那一巴掌。
　　
　　“咳！你别听明正瞎喊，其实吧，我们连云都是做正经生意的----”
　　
　　“得！别解释！越解释越解释不清！”顾惜朝扭头，忽然想到什么似的疑惑的问。“你们连云？你不是离开了吗？”
　　
　　戚少商抿抿唇，表情有点扭捏，“那啥，我其实还算股东，哈哈。”
　　
　　“戚先生的全部资料，从幼稚园到大学交了几个女朋友，详细资料都在这里。”四哥淡定的将一个文件夹递过来放在顾惜朝手里，戚少商白了脸劈手去抢三两下被四哥制服在椅子上。
　　
　　秃顶的空乘大叔听到喧哗阴沉着脸走到座位旁用犀利眼神警告他们。
　　
　　顾惜朝好整以暇的翻看资料夹，勾唇似笑非笑的看着。
　　
　　“四哥！不带这样的好吧？”戚少商抱头哀嚎，看着顾惜朝越来越铁青的脸深深得觉得不安了。
　　
　　“南星少爷相信厉少爷自己的判断。”这回答真够精分无厘头的。
　　
　　戚少商忐忑的看顾惜朝将看完的资料递回四哥手上，他向后仰躺靠在椅背上，闭起眼。表面上似乎是很平静的，只有薄薄眼皮下眼珠的转动昭示内心的波动。
　　
　　“都写了我啥？给当事人自己看下行么？”戚少商讪讪的转头磨四哥。
　　
　　“不行！”四哥斩钉截铁的回绝了，墨镜酷酷的又戴上去小样儿看得戚少商默默对手指。
　　
　　于是剩下的旅程在一种怪异压抑的气氛里过去，戚少商倒是彻底安静了，现在他有更值得忧虑的东西，相比较之下，那个飞行恐惧症就是小儿科了。
　　
　　***
　　
　　下了飞机已经是当地时间下午六点。这个时候在上海该是午夜了吧？顾惜朝站在机场门口忽然有些茫然，就这样冲动的飞到这个地方来接下来该做什么呢？
　　
　　恶狠狠的把戚少商塞给了四哥，那什么权威的精神科医生就交给他们搞定吧！
　　
　　他一个人走在街头拨通了晚晴的电话。
　　
　　“惜朝----”电话那头的声音一如既往的温柔。
　　
　　“晚晴----”顾惜朝握紧了话筒，“我想见你----”
	
	

第九章 最新更新:2010-09-09 23:26:22


　　戚少商找到顾惜朝是在著名的亚历山大三世桥上，四哥给的定位器使用之方便、系统之精确都着实让人惊叹。
　　
　　夜风里的天空是一种明亮的深深深蓝，桥上的璀璨灯光映着桥下塞纳河的粼粼波光勾勒出顾惜朝削拔侧影，也不知道他在这里站了多久寂寞的感觉如影随形。戚少商叹口气迎着风走过去，有样学样将胳膊支在大理石的桥栏上扮酷。
　　
　　“你以为只要不开手机不接电话就没有人能找到你了？”戚少商故作深沉的眺望桥头振翅欲飞的金色雕塑，“没有用的！像你这样拉风的青年――――就好像黑夜里的萤火虫，亮得那么鲜明。你潇洒的站姿、淡定又寂寞的表情、风中凌乱的头发-----一切的一切，都深深出卖了你-------”
　　
　　“是你----来了----”顾惜朝回过眼来淡淡扫了戚少商一眼，戚少商挠挠头，难办呀！这样都没笑？看样子这次是真的很受伤。
　　
　　“呃---有道是兄弟如手足，女人如衣服，顾兄弟一表人才气宇不凡，天涯何处无芳草呢？何必单恋一枝花啊----”戚少商笑得很虚伪语气很诚恳，他对顾惜朝这段感情的结束虽然不至于是幸灾乐祸起码也是非常的乐见其成。自己可不就是那棵玉树临风、潇洒不凡的草么？
　　
　　“我连她的面都没见着。”顾惜朝弯下身去将下巴搁在栏杆上，眼睛直愣愣看着桥下，那些灯影荡漾在他漆黑的眸子里哗的碎开来，“她坐的航班刚刚飞回上海去，我走出机场跟她打电话的同时她已经站在了中国的土地上---你说可笑不可笑？我做的一切都像一个大笑话。”
　　
　　“什么笑话啊？我们再追回去？你相信我！阴错阳差什么的，女孩子们都会觉得浪漫得不得了。”戚少商挪两步蹭过去，装作若无其事的样子伸手安慰性的搂了搂顾惜朝的肩膀。
　　
　　“女孩子们？不过就是会COS一下《乱世佳人》就说得好象自己很了解女人，当自己情圣啊？”顾惜朝不服气的皱眉，他这样抿着唇的时候表情是非常孩子气的，低垂的睫毛在脸颊上留下浓重的投影丰润的唇尖微微嘟起来仿佛正在等待一个亲吻。戚少商心里咯噔一下不动声色退开一步去，手握紧僵硬放回到身侧。
　　
　　顾惜朝当然不知道他的挣扎，两个人同时沉默了一会后他幽幽的继续说道：“我今天去了很多地方，晚晴的学校、她打工的餐厅和超市、她租住的小公寓、她在这里寂寞却坚持的三年我究竟在干什么呢？在租的房子里晨昏颠倒的画一些永远卖不出钱来的东西！为了生存又帮别人当枪手画些自己憎恶的恶俗的黄色漫画！然后打电话用梦想去跟晚晴造一个空中楼阁一样虚妄的未来。到头来，我连她究竟要的是什么都不知道。”
　　
　　那些碎在他眼睛里的灯影终于落下来融回到桥下的波光里去。
　　
　　戚少商转头，眼角的余光里那个倔强的家伙飞快的抬起手背将自己的脆弱掩盖住。他叹了口气问道：“还记得我们第一次见面吗？”
　　
　　“呃？”顾惜朝略带疑惑的扬起眉峰。
　　
　　戚少商轻笑说道：“不是《乱世佳人》那次！”
　　
　　“那是----湖区？”顾惜朝迟疑的答。
　　
　　“恩。起火的游船上还在爆炸，你把我从水里捞出来的时候我已经没有呼吸了。那次爆炸死了很多人，本来我也会是其中之一。我听救护人员说，当时你头上还带着伤，旁边的人过来检查以后对你说要你放弃，，可是你没有。三次人工呼吸配合五次心脏复苏一组一组的你坚持做下去做了半个小时。我一直想找到你，我对你充满好奇，我想知道是怎样一个人会有这样的坚持？”戚少商回过头望进他漆黑眼睛里去。
　　
　　“我妈妈---救到你是她刚去世不久的时候----我和她关系一直并不好---直到她死----，我只是---没法再看到一个鲜活生命就这样在我面前消失掉。所以---你不必觉得欠我什么---换了是任何一个别的什么人，我也一样会救的。”顾惜朝有些怔忡，不知道他提起这些是想说明什么？
　　
　　“我知道---所以---在我眼里---你的倔强与坚持是上帝派来的天使才拥有的美德。你承诺给傅小姐的并不是什么空中楼阁，凭你自己的能力总有一天也会实现！只是她已经等不下去了，这个没有谁对谁错，只是缘分到尽头了而已。你画的绘本美好得让人看了想流泪，你应该坚持下去，你画画简直是天才。”
　　
　　“你是在安慰我吗？”顾惜朝心里潮呼呼的感觉有些暖，第一次有人这样认真的对自己说，你是天才！
　　
　　“什么安慰啊？我说的可都是大实话！”戚少商凑近了些，小声在他耳边说：“其实我最喜欢的是你当枪手时画的成人漫画，那些肌肉线条曲线的描绘太给劲了---不是拍你马屁！那套漫画在我还没找到你的时候就非常之欣赏了---简直是睡前枕边必备良书啊----我是逢人就推荐呢------”
　　
　　顾惜朝看着他几乎流口水的猥琐表情打了个哆嗦，恨不得拍自己一巴掌！黑了脸转身就走。
　　
　　自己真是脑袋被门夹了吧？居然会对这么个家伙冒出知音的感触？！
　　
	
	

第十章 最新更新:2010-11-11 10:00:00


　　黑羊第十章
　　
　　“我要跟你换回来，现在！马上！”
　　
　　“什么，你再说大声一点，风太大，我听不清楚。”
　　
　　当厉南星那把清冷声音带着掩饰不住的笑意从听筒里传过来的时候顾惜朝终于没忍住，他扬起手把手机往墙角恶狠狠扔过去。
　　
　　四哥眼疾手快伸手一把抄住。
　　
　　“你刚刚说他去了哪儿？”顾惜朝看着四哥一脸的杀气。
　　
　　“寻宝。”四哥将手机转手塞给一旁随侍的戚助理淡淡的回答道，“随行的是陆小凤和沙曼，我想没有十天半个月回不来。”
　　
　　“陆小凤？你表哥？沙曼又是谁？”顾惜朝探询的眼神移到戚助理的脸上，后者一脸做作的无辜茫然表情简直欠抽。
　　
　　“沙曼小姐是历少爷的前任未婚妻，据传跟陆小凤刚刚订婚没多久。”四哥简直就是及时雨，资料文件夹马上递了过来。
　　
　　顾惜朝下意识接过来却并没有翻开来看，他皱眉问道：“这都什么啊？他们怎么会闹到一起去还寻什么宝？好莱坞电影看多了吧？”
　　
　　戚少商在一旁抹了把冷汗，当然他是知道内幕的，不过他可没胆把这个内幕讲给四哥和顾惜朝听。
　　
　　这什么寻宝压根就是厉南星和陆小凤变相的蜜月之旅，虽然旁边跟了个有点煞风景的炮灰女沙曼可还是让戚少商好羡慕啊好羡慕！
　　
　　戚少商的表情有些纠结猥琐，顾惜朝和四哥一起选择无视他。
　　
　　他们被困在法国已经一个礼拜，原因居然是冰岛火山爆发火山灰影响了欧洲航线。顾惜朝觉得自己的生活就充满了各种各样的阴错阳差。
　　
　　四哥看他脸色难看得可以安抚的说：“厉少爷也不要太着急，我刚刚已经跟航空公司联系过了，我们最迟周三就可以回去-----”
　　
　　“我不走了---”顾惜朝突兀打断四哥的话，“我想先留在法国-----------”
　　
　　这决定脱口而出顾惜朝自己也是一愣，心里却突然像是一大块石头放下来一样。
　　
　　他呼出一口气转念间已经知道自己究竟想要什么，“我会给厉南星的姑姑直接打电话解释。”
　　
　　“根据合约你这样属于单方面违约，你想清楚了？”四哥皱皱眉轻声问。
　　
　　“四哥你不会以为厉南星真会按合约内容找我付违约金吧？”顾惜朝嗤的一声笑了出来，“他更应该担心的是这件事情被他姑姑知道以后被追杀才对吧？”
　　
　　我叫你去寻宝？！顾惜朝几乎是带着点恶意的想，自己失恋又伤心这种情况下要是还要回去帮他厉少爷装修房子那也太惨了点吧？
　　
　　果然-----有够渣！
　　
　　“现在问题是，违约以后不光拿不到原来约定的款项连顾先生现在所有的卡都会被冻结。”四哥走到房门口，他的手握在门把上停顿了一下道，“你再考虑一下。”
　　
　　“那些钱-----我现在已经不需要了------”顾惜朝看着四哥关门离开，他喃喃自语，眼里有一闪而过的落寞神色。
　　
　　身旁的戚少商心里一痛，安慰的话马上脱口而出：“没关系没关系----我有-----”
　　
　　“你有什么？你有钱是吧？”顾惜朝转头冷睨他口里哼了一声。
　　
　　“有---钱----也不是很多吧-----”戚少商对上他冰冷眼神，讲的话开始期期艾艾起来，心里却在暗暗的抱怨，有钱是罪过吗？你跟钱有仇吗？
　　
　　“小雷门的戚少商？一个小小的连云装饰公司对你来说也就是玩玩票，难怪说走就走。”顾惜朝疑惑的看着他，“我奇怪的是你为什么要跟着我？真的是想报救命之恩？”
　　
　　“如果是通过我想打厉家的主意现在也大可不必麻烦了，我这里没什么你要的东西。”顾惜朝看他站在暗影里神色不明不知怎的感觉到隐约的危险气息。
　　
　　“有的----只有你有--------”戚少商踏前一步终于下了决心。
　　
　　他伸出手去将一脸警惕的顾惜朝牢牢禁锢在怀里深深深深的吻了上去。
　　
　　顾惜朝惊得呆了。
　　
　　他感觉头皮发麻，耳孔几乎可以听到血液奔涌的汩汩声，手软软垂在身侧抬不起来。
　　
　　那吻炙热又温存充满耐心。
　　
　　戚少商的手扣住顾惜朝的后脑小心翼翼的用舌尖描绘他的唇形，牙齿轻轻含住丰润下唇摩挲吮咬。
　　
　　这跟顾惜朝有限的几次接吻经验完全不一样！那灵活的舌头细细梭巡过自己的每一颗牙齿，当顾惜朝醒悟过来应该一口咬下去的时候又飞快的退开了。
　　
　　顾惜朝被吻得浑身发软，当感觉到身上一凉的时候人已经被压到沙发上。
　　
　　戚少商的手紧紧贴在他的腰线上，一路抚上去仿佛带着一串火花。顾惜朝向后仰起头，戚少商的吻顺着他的唇角一路流连停在那小巧喉结上。顾惜朝抖动了一下，喉中发出轻微的咿呜之声。这声音听在戚少商耳中只如天籁，可听在顾惜朝自己耳中却象是晴天霹雳了。
　　
　　自己居然在一个男人身下发出这样的声音？
　　
　　顾惜朝羞愤难当，他像被踩到尾巴的猫一样大力扭动起来。当然他也不敢大声叫，这样衣衫不整的被个男人压在身下的情景实在是有够难堪。这样的情景不管是被谁看见都会让顾惜朝有想杀人的冲动。
　　
　　两个人沉默着在沙发上角力，顾惜朝不过是个缺乏锻炼的画画宅男，说白了一介书生。握惯了沾水笔的手论力气拼身手哪里是戚少商的对手？挣扎了半晌也没什么效果还是被人牢牢制住。
　　
　　“好！你继续玩！”他气咻咻看到戚少商眼睛里去，“我看你能不能就这么压我一辈子，你要是落我手里我不打得你断子绝孙我就不姓顾！”
　　
　　“惜朝，惜朝--------”戚少商叹息看身下怒目圆睁的顾惜朝，“不是玩------我想要的一直就是你--------就只是你---------”
　　
　　他低下头，再次深深深深吻了下去。
　　
	
	

第十一章 最新更新:2010-11-29 09:10:00


　　黑羊第十一章
　　
　　顾惜朝是在认认真真的考虑留在法国，也许就沿着塞纳河一直走走到哪算哪，至于旅费，可以打零工也可以去码头给人画肖像。
　　
　　这事儿他在国内也做过，武广门口的地下通道里生意最好，只要能忍受旁边卖唱的兄弟。
　　
　　那把破锣嗓子让顾惜朝总有冲动跟他说：“兄弟，你还是放弃你的音乐梦想吧。”
　　
　　他把这计划告诉四哥的时候，戚少商捂着肿老高的半边脸在一旁很欢脱的接了嘴。
　　
　　“好啊！好啊！你要是画像我就去卖唱，我跟你一起！”谁要跟你个变态在一起！顾惜朝额角青筋直冒，他咬了咬牙没做声。
　　
　　“戚先生这是怎么了？我听说你身手不错啊？”四哥瞧了瞧被揍成猪头的戚少商很好奇。
　　
　　戚少商笑得很尴尬，这一顿胖揍是硬抗着挨的，还真不是一般的疼。以顾惜朝文弱书生一个能这样下毒手看样子是动了真气！
　　
　　忍了吧！到底是自己理亏。
　　
　　本来准备支吾过去没想到四哥不依不饶的问：“哟，这里都淤血了！下手可真够狠的，什么仇人都追到法国来了？”
　　
　　戚少商恨得牙根痒，不先搞定闲杂人等怎么能搞定顾惜朝？他抽着脸扭曲的笑了笑反将一军道：“那都是江湖传言---不足为信--哈哈---我还听说四哥你以前是跟彻叔的，和现在风头如日中天的谭爷号称九龙双子星呢！”
　　
　　看四哥黑了脸戚少商暗爽，不怕死的继续火上浇油，“从浅水湾扛把子到贴身保镖，落差很大吧？能屈能伸！四哥真是我的偶像！”
　　
　　“老了老了，现在是你们年轻人的天下了！”到底是老江湖，四哥脸上神色变幻了一轮已经平静。
　　
　　顾惜朝脸上有些动容，谭爷的名号确实响亮，黑白两道都吃得开。连顾惜朝这样的小老百姓也经常能在报纸杂志上看见他，真没有想到四哥以前居然与他齐名。
　　
　　真的是放下了？可是看得出到底有些怅然若失。
　　
　　四哥涵养太好，倒弄得戚少商有些讪讪的，话题又转回到原点上来。
　　
　　顾惜朝用厉南星的护照出来，现在想留在法国也只能继续用厉南星的身份。可让人知道厉氏的继承人在法国卖画不知道会陡生多少风波。
　　
　　打临工什么的就更不靠谱了，非法打工被抓住了可不是那么好解决的。
　　
　　自己想留下来是想证明什么呢？证明晚晴的坚持与辛苦吗？证明她的选择是生活的错？
　　
　　顾惜朝也有些自嘲的笑笑，失恋而已，何苦弄得所有人鸡犬不宁。
　　
　　一场追爱行动就这样灰溜溜的偃旗息鼓，三天后三个人平平安安回了家。
　　
　　房子顺顺利利开始装修，戚少商埋头工作而顾惜朝深居简出。他除了每个礼拜去一次公司装装样子就是宅在房间里。连饭都是工人直接给送进去，也不知道他躲在里头鼓捣啥。
　　
　　初看上去这也没什么不正常的，可只有当事人自己明白那种若有似无的尴尬气场。
　　
　　四哥本来是这气场里的平衡点，可这天他却突然请了辞。
　　
　　临走时感叹了一句：“我不能连人家为什么恨我都不知道！”
　　
　　顾惜朝有些丈二和尚摸不着头脑，戚少商心里却明白。
　　
　　这一个月窝在楼下跟四哥喝了一个月的酒，把那段已经过去的九龙传奇也知道了个七七八八。
　　
　　什么一盒饭两个人吃、谁只跟谁带宵夜、谁离开了师门再不回头之类的狗血听得戚少商内伤。
　　
　　人家为什么恨你？恨你天然呆什么都不明白呗！
　　
　　四哥以为自己早就已经忘记的那些往事，忽然一提起居然惊讶的发现细节还能记得这样清楚。
　　
　　原来一切都压在心底深刻如昔。
　　
　　都一大把年纪了，不能一直这么不明不白吧？求你们快和好吧！
　　
　　怂恿走了四哥，戚少商很严肃发现整栋房子就剩下了自己跟顾惜朝。工人住在远离大屋的工人房，大屋的气场有由尴尬向其他方向转化的倾向。
　　
　　戚少商不是不想跟顾惜朝谈，一来人老躲着自己，二来自己也有点迷茫究竟对他是个什么想法。
　　
　　那句我想要的一直是你不光惊到了顾惜朝也惊到了自己。这个一直是从什么时候开始的呢？海滩？露台？一见钟情还是报救命之恩一身相许？
　　
　　戚少商打了个哆嗦，原来一直想找到这个人，找了三年，对那张自己半昏迷状态下看到的脸念念不忘。得知他为了钱跟厉南星交换身份的事情以后就决定要帮他，死皮赖脸的硬跟过来到底都是为了什么呢？
　　
　　要说自己是弯的吧？以前的女朋友估计没一个能相信。要说自己是直的吧！怎么找着了顾惜朝以后连五弟都跟二弟拜了拜更别提女人了。
　　
　　戚少商烦恼得晚上睡不着爬起来在冰箱里悉悉索索的翻东西吃。很失望，冰箱里除了整整齐齐的码的一排果汁牛奶什么也没有。奥巴马叼着它的食盆跑过来咪咪叫着在他裤腿上蹭着。
　　
　　“你想喝牛奶吗？”戚少商打开一盒奶倒到猫食盆里。他伸出修长手指在那猫背皮上抚着，奥巴马边吃边从喉咙里发住哼哼声忽然回头一口咬了下来。
　　
　　“哎呦---”饶是戚少商手缩得快没咬到还是吓了一大跳。
　　
　　下一秒房间另一头传出顾惜朝冷笑的声音来，“你是猪啊？！猫吃饭的时候能摸吗？你怎么不干脆把脸凑过去跟它抢呢？”
　　
　　“这么黑你又知道？”戚少商摸索着去开灯。
　　
　　“闭着眼睛也猜得到啊！”顾惜朝声音带着点鼻音。突然大亮的灯光让他抬起手遮住额头。
　　
　　“你喝酒了？”戚少商懊恼看着地上码得整整齐齐的一排啤酒罐子。
　　
　　“关你屁事啊？！”顾惜朝畏光的把头埋到臂弯里去。
　　
　　“难怪冰箱里只剩果汁牛奶了！喝酒怎么能少了我，我陪你喝啊！”戚少商叹口气啪的一声把灯又关了，他摸过去一屁股坐下来。热气透过两个人紧紧挨着的手臂传递着。
　　
　　“可惜---”顾惜朝听着戚少商摇晃空罐子的声音吃吃的笑了起来，“你来晚了，酒都被我喝完了！”
　　
　　“心情还不好啊？可以--呃--跟我说说------我是个好听众-----”戚少商在黑暗里摇了摇头，将手里空罐子放下来。
　　
　　“戚少商！你这个死玻璃！”耳边突然传来顾惜朝咬牙切齿的声音，一只手伸过来揪住戚少商的领口。
　　
　　难道又要挨揍？戚少商心里哀叹，这次怎么也得反抗一下！
　　
　　毫无反抗的等了半晌预料中的拳头却没有如期而至，转瞬唇上却传来酥麻的温热触觉。
　　
　　“晚晴----”
　　
　　他到底喝了多少啊啊啊~~~戚少商真不知道自己该哭还是该笑了。
　　
　　
	
	

第十二章 最新更新:2010-12-02 18:20:00


　　不管是书里写的还是电影上演的，酒后总会发生点什么！比如那啥啥啥还有那啥啥啥（究竟是啥啥啥啊？你凑字数呢吧？！）
　　
　　戚少商承认顾惜朝凑过来时他真这么小小期待了下，于是乎放松了警惕，于是乎没有避开紧跟着那个吻后呼啸而至的拳头。
　　
　　凭什么你主动挨揍的还是我？戚少商正懵着呢唇角吧唧又被亲了一下！那软软糯糯的嘴巴贴着唇角的皮肤低低的唤：“晚晴---晚晴----”
　　
　　亲完了还喊别人的名字！这真是赤果果的始乱终弃！
　　
　　渣成这样实在让人是可忍孰不可忍！最重要的是这样亲一下打一下太让人崩溃了好不好！戚少商感觉自己频临精分边缘。
　　
　　什么叫接吻你真知道么？不是像这样小鸡啄米似的！
　　
　　戚少商伸出手去揽住顾惜朝的腰将人一把放倒在地毯上。
　　
　　要像这样！像野兽奔向旷野，像火要向上燃烧、水要向下流！像我这样无法阻挡的渴望你！
　　
　　吮吻已经不够，戚少商贴紧了那丰润唇线用牙轻轻咬住撕扯。微痛里带着席卷而来的快感，顾惜朝战栗了一下发出细碎的喘息。
　　
　　戚少商的拇指贴紧了腰线往上落到顾惜朝胸前，带着薄茧的指腹按住那点凸起轻柔旋转描摹却并不流连。那紧紧贴合的摩擦在胸前来回揉搓几乎要将人揉成一滩水一般，带着灭顶的快感又抚到颈侧与肩头。
　　
　　随着钮扣被绷开的咔哒声那仿佛带着魔力的手掌又回到身前来，食指逗弄的划过锁骨，指尖带着一串小火花燃烧过胸膛、肚脐、最后停留在小腹上并有进一步向下探索的趋势。
　　
　　戚少商抬起头，楼下温泉旁暖色地灯的光线曲折从身旁的落地窗照进来，黯淡的朦胧光影里看得到顾惜朝的挺秀侧脸。
　　
　　白色的衬衫下摆的扣子已经全部打开露出线条流畅的胸膛，戚少商看着他因为闭得太紧而微微抖动的睫毛若有所思的笑了。
　　
　　叫你装？！
　　
　　他翻身跨跪在顾惜朝上方，头一低吮上胸前那点突起的微红。
　　
　　“呃---啊---”身下柔韧身躯弹动了一下如出水的鱼，弓起再落下的身躯将自己更直接的送到戚少商嘴里去。
　　
　　戚少商原本只是想逗弄他一下，可这纯然性感的反应却让他眸色瞬间暗沉。他的一只手往下扣住顾惜朝的臀部用力将人按向自己已然硬挺的欲望中心，两个人的小弟弟隔着薄薄的夏装布料友好的打了个招呼。
　　
　　戚少商叹息着呻吟了一下，灼热的呼吸喷在顾惜朝□的胸膛上。混乱急切里他的牙齿擦过那粒红色的凸起。混杂着些微刺痛的感觉让顾惜朝起了一排鸡皮疙瘩。
　　
　　不是这样的！不是这样的！不是这样的！
　　
　　顾惜朝脑中警铃大作轰然乱糟糟响成一片，他是醉了，可并没有醉到不醒人事的地步。
　　
　　嘴巴凑过去的时候就吓清醒了一大半可是太尴尬只好装着认错人，可没想到这家伙不但没有受打击反而顺势占便宜。简直无耻！难道自己就这么不明不白被吃干抹净？即使是失恋自暴自弃也没想过真的会跟这个土匪发生什么啊！
　　
　　戚少商哪里知道他这一番纠结的手已经轻轻探进薄棉睡裤里直奔主题了。
　　
　　他隔着内裤描摹着他的形状，直而挺秀，前端的濡湿透过布料湮过来滑腻粘上指腹。
　　
　　顾惜朝的声音梗咽在喉管里，胸口紧得几乎不能呼吸。所有感官都集中在他手掌上，怎样探进去怎样扶住他颤巍巍期翼关注的欲望。戚少商似乎比自己还要了解这具身体，握住然后给予娴熟的爱抚。
　　
　　“停！停！停---停下-----啊-------------”顾惜朝身躯绷紧如琴弦，在戚少商的拨弄下快感如大珠小珠落玉盘般连绵不绝。
　　
　　“啊------戚少商------”他抵在戚少商肩头的手指忽然紧缩，眼底漆黑茫然一片声音干燥嘶哑的唤出他的名字直达巅峰。
　　
　　戚少商停下来将人拥进怀里去抱了个满怀，他低头吻上他汗湿的额头。这下真的是化成一摊水一般了。
　　
　　这么敏感的身体吗？真好奇他那些想象瑰丽细致的□漫画都是怎么画出来的。
　　
　　“是我！我是戚少商！”他的俏薄嘴唇贴在顾惜朝汗津津的太阳穴上，声音尚带欲望未得到抒解的低沉隐忍。
　　
　　烟花消散，神智渐渐回复的顾惜朝推了推身上的人。重得跟猪一样！戚少商！你简直让人忍无可忍！
　　
　　“怎么酒醒了？”戚少商闷在他脸侧的声音满含笑意，顾惜朝的脸腾的红了个透，所幸光线晦暗那人看不见。
　　
　　他沉默了一下想该怎么回答，这个时候再把人揍一顿似乎下不去手。关键是力气都还没回来呢，手臂软得都不想抬。
　　
　　过了半晌他清了清嗓子一本正经的说：“呃---服务不错-----”
	
	

第十三章 最新更新:2011-02-14 16:24:33


　　服务不错？这家伙鸭子死了嘴巴硬啊！戚少商把头埋在顾惜朝的颈窝里咕咕的闷着笑，顾惜朝装淡定撑了一会到底还是沉不住气伸手去推他起来。
　　
　　“你重死了！”他低声说，脸上热烫还没退去，手软软撑在戚少商的肩膀上怎么都像欲拒还迎。戚少商使力把人一把有搂回怀里去，他的欲望还在叫嚣着渴望贴近。
　　
　　“服务不错？恩？”戚少商的声音沙哑着在耳朵边上轻轻诱惑道，“服务不错那我们再来一局？”
　　
　　“来你个大头鬼！”顾惜朝像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，心脏几乎吓得要暂停。这个戚少商一身匪气，顾惜朝是真相信他会把自己吃干抹净连渣都不剩的。他手指摸索着想扣上衬衫的扣子，发现一排纽扣只剩下一颗形单影只，真真是好不狼狈。
　　
　　顾惜朝觉得脑袋里像被灌了糨糊似的怎么都想不明白。自己好好一有理想、有抱负、有心上人的正派青年，怎么现在就沦落到跟个男的在地毯上滚成一堆了呢？
　　
　　柔和微光下，他看上去如此不知所措，戚少商的心软成一片，“哎哎---我开玩笑呐---”他伸出手想碰碰顾惜朝茸茸的头发，顾惜朝偏了头躲，有些急了额角一下撞到旁边的矮柜上。
　　
　　“戚少商你个死玻璃！”他惊怒交加下口不择言的骂了一句。(小顾骂人的词汇实在贫乏=。=）
　　
　　戚少商的手停下来，瞪着眼睛看着他不知道怎么说，两个人之间一时缄默了下来。
　　
　　“如果我让你这么难受-----我明天就走----”说着话的时候戚少商握紧的拳头里全是汗，其实他也没想过跟顾惜朝做到这一步，知道他在借酒装疯自己还来真是自找的。
　　
　　“你要走现在就走，装模做样问个屁啊！”顾惜朝扶住身边的矮柜站起来，心里烦躁得猫抓似的。
　　
　　他摸着黑往外走了几步，脚踩到奥巴马的食盆发出哐啷一声响。盆里没喝完的牛奶全部翻过来洒在他的脚上和腿上。他嘴里喃喃的咒骂了一句什么大踏步的走出去。
　　
　　戚少商习惯性的伸手进裤兜掏了一下，才猛然苦笑着醒悟过来自己已经戒烟好久了。
　　
　　浴室传来哗哗的水声，戚少商静静靠在身边的矮柜上吁出一口气。
　　
　　死玻璃么？真是千古奇冤！从来不缺女人的戚少商还从来没有动过男人的心思，遇见顾惜朝也不知道是着了什么魔了？
　　
　　三年前的那次遇险，他从医院里一醒过来就派了小弟出去找。
　　
　　听说救自己的那个人后脑被爆炸的碎片击伤了还坚持了二十几分钟把呼吸心跳都停止的自己从鬼门关救回来。一直在小雷门呼风唤雨刀口舔血的戚哥十分好奇是怎样一个人会对一个萍水相逢的生命有这样的执着。
　　
　　后来离开小雷门带着几个兄弟自创连云也是因为突然对那样打打杀杀的日子厌倦了？跟那人有没有关系呢？应该还是有的吧！无数次午夜梦回，梦里总是出现呼吸心跳恢复那一瞬间睁开眼睛时看见的那张脸。那挂在鼻尖上的汗水、因为用力而紧抿的唇、脸侧滑下来的血渍还有那亮得像在燃烧的黑色眼睛。
　　
　　在酒会重遇的那天正遇上自己想将已经走上正轨的连云交给阮明正的时候。
　　
　　跟到他身边原先只是顺水推舟的想离开休息一下，顺便帮帮救命恩人的忙。可是从什么时候开始，看见他烦恼会跟着烦恼看见他难过心情一起低落呢？本来还以为上次在法国亲了他就能说清楚了，可这人要是存心装起傻来戚少商也拿他没辙啊。
　　
　　看样子是要离开一段时间了，戚少商吁出一口气来，手指烦躁的抓了抓头上乱糟糟的头发。
　　
　　再跟他这么不清不楚的纠缠下去就怕自己有一天会不清不楚的把人拆吃入腹。
　　
　　不是不想而是在那之前还有些事情他要解决掉。
　　
　　戚少商摇摇晃晃站起来，活动了一下僵硬的四肢。他摸到门边把开关打开来，奥巴马从墙角的绿色盆栽后绕出来。那猫围着地上打翻的牛奶盆子嗅了嗅很不满的大声叫唤起来。
　　
　　戚少商将这满地狼藉略微收拾了一下，给猫换了食。等他走到浴室门口的时候里面哗哗的水声已经不知道什么时候停了。门还关着，人并没有出来，黄色温暖灯光勾勒出一道流线型的挺拔身影手撑着梳洗台垂着头也不知道在想什么。
　　
　　“我走了---”戚少商轻轻敲了一下门，里面一片寂静。
　　
　　他默默站了一会后终于转身离开。
　　
　　
	
	

第十四章 最新更新:2011-06-17 12:00:00


　　戚少商一个人往下山的路上走，心里还是有点小小的期待。
　　
　　记得以前在有个老电影里看到过，男一号手揣在口袋里在前头走，男二号开了辆敞篷老爷车慢悠悠的跟着，背影和谐无比。当时的戚少商还很懵懂，真的相信这不过是纯洁的兄弟情。但是指望顾惜朝也这么来追自己，恐怕是白日做梦。难道还真这么一路走下山不成？他叹了口气掏电话找老八来接自己。
　　
　　顾惜朝手撑在盥洗台的边沿上，他恶狠狠瞪着镜子里那个脸颊潮红衬衫深V的陌生人。水珠沾湿了脸庞将头发一缕缕贴在上面，眼瞳深处还有说不清道不明的暗潮汹涌。
　　
　　他低下头直到听见戚少商的脚步声渐远而楼下传来大门碰上的声音才从洗手间里走出来，不能否认的情动让他不知所措，可出来后面对着这一室的冷寂滋生出的强烈孤独感却让他更难受。
　　
　　一定是喝多了！他摇摇晃晃的扑倒在沙发上睡死过去。
　　
　　第二天楼下把门铃响得震天的时候顾惜朝还没起来，他皱了眉头喊戚少商去开门半天没人应，才想起那家伙昨天晚上就走掉了。
　　
　　他茫然坐起来，抬眼往窗外看居然已经是傍晚，真是睡死过去了。
　　
　　脚下奥巴马小心翼翼的把已经吃空的盘子拿爪子摁了一下，发出哐啷啷的声音。这猫是真饿了，一般不到万不得已它是不会主动找顾惜朝要食物的。
　　
　　顾惜朝想起昨天晚上的事情抿紧了唇，戚少商的那套大门钥匙搁在窗边的地板上，会是他么？
　　
　　顾惜朝这时候并没有发现心里的小小期待，他站在二楼往下看却真的是有点失落。站在门口的是阮明正，夹着个电话正在打。
　　
　　“大当家！没人开门啊！打电话也没人接，我拍门按门铃半个小时了，死人都得给我吵醒了。我说你不是真的把人杀了分尸了吧，现在找我去背黑锅！”
　　
　　顾惜朝脸黑了一下！果然跟着戚少商的就没一个好鸟。大姑娘家家这么说话难怪嫁不出去！
　　
　　他开了门咳了一下，阮明正讪讪的收了线。马上又变脸回戚少商那个有条有理又专业又漂亮的红衣助理。
　　
　　其实呢，这边的活已经干得差不多，只剩下一些扫尾的工作和软装。顾惜朝当然是全权交给连云办，反正花的也不是自己的钱。
　　
　　他抓心挠肝的等厉南星回来，可拨过去的电话始终是不在服务区。偶尔会在一个他跟厉南星专联系的私人电邮里收到他的照片。
　　
　　笑得云淡风轻的跟那个一脸流氓像的小胡子站在一起，手拖着手十指紧扣得肆无忌惮。
　　
　　你就真当我不会把这些照片转发给你姑姑么？顾惜朝恨得咬牙切齿，心底又似乎有另外一种情绪蠢蠢欲动。
　　
　　这个时候他已经在天魔上了一个多月的班了，感觉厉胜男似乎什么都知道一样。可那深藏不露的样子让顾惜朝也不敢轻举妄动，天魔原先就有黑道背景，惹恼了这老太婆说不准真的会被套上个麻布袋子消失得干干净净。
　　
　　顾惜朝也没想到权利居然来得这样容易，他憋着一口气，那一股子狠绝的行为处事方式，把一帮原先蠢蠢欲动的老臣收拾得服服帖帖。
　　
　　厉南星就像他原先说的那样，似乎是真的不打算换回来了。而那天以后戚少商也没有再出现过，顾惜朝不想承认，可没有这个死玻璃骚扰的日子，其实异常寂寞。
　　
　　这难道不是自己以前想要得到的东西吗？为什么感觉会这么寂寞呢？
　　
　　彼时顾惜朝站在跟戚少商第一次见面的露台上百感交集，又是一个无聊的晚宴，他出来躲避那群看着他眼睛里会闪星星的名媛。不知道她们若是知道开了自己其实不是天魔少主厉南星而是穷画画的顾惜朝还会不会这样热情。
　　
　　栏杆上蔷薇花早就开败了，现在风里传过来的花香属于清甜的早桂，三个月的时间似乎是一眨眼就过去了。顾惜朝倚在栏杆上，不由自主的想起那个跳脱着酒窝的圆脸。
　　
　　“你画的那些绘本都美好的让人看了想流泪-----”他这样对自己说过，顾惜朝唇角勾出一个微笑来，仰头徐徐将杯中的酒液喝下。
　　
　　“其实我最喜欢的是你当枪手时画的成人漫画，那些肌肉线条曲线的描绘太给劲了---不是拍你马屁！那套漫画在我还没找到你的时候就非常之欣赏了---简直是睡前枕边必备良书啊----我是逢人就推荐呢------”脑海里不期然的又冒出他后面说的话来。
　　
　　顾惜朝打了个哆嗦，他转动着手里的酒杯恼怒于这样不受控制的想起那个人。
　　
　　他倚在栏杆上转过身来打量这个熟悉露台。
　　
　　角落里的蛋形吊椅还在，他走过去把自己深深的窝了进去轻轻摇晃。
　　
　　真可惜，晚晴会得喜欢。
　　
　　现在的自己已经很容易就能得到，可想要珍惜的人却已经离开。
　　
　　现在回想起来，其实是自己一直都弄错了罢？晚晴需要的不过是自己的陪伴，而自己却执着的认为出人头地才能配得起她不让她受委屈。
　　
　　顾惜朝自嘲摇了摇头正准备起身，帷幕忽的被拉了开来。
　　
　　顾惜朝皱眉看着地上，两个牵着手的影子被从屋内照射出来的灯光拖得修长。
　　
　　不是吧？又来一次？
　　
　　顾惜朝黑线了一下。
　　
　　还是赶紧出去吧！免得被人误会偷听。
　　
　　“你-----惜朝----？”
　　
　　顾惜朝愕然抬起头朝着那把温柔声线望过去，在背后的灯影阑珊里，傅晚晴和铁游夏站在那里宛若一对璧人。
　　
	
	

第十五章 最新更新:2011-08-04 00:36:28


　　黑羊第十五章
　　
　　相见来得如此突然，顾惜朝站在原地有些恍惚。往事在眼前一幕幕闪过，有她温婉的笑和小厨房里自制的绿豆糕，也有邮件里挥之不去的寂寞弥漫和电话听筒里几不可闻的一丝哽咽。
　　
　　顾惜朝的眼神从那两个人握着的手上移到傅晚晴红红的脸颊上去，她看上去气色真的很好，漆黑的眼睛里满溢的是掩饰不住的惊喜。顾惜朝一直以为再见面会是怎样的难过心痛，却没想到在看见她的那一瞬间心里就已经只剩下了释怀。
　　
　　到底还是不够深爱，要不然早早就跟了她去法国，面子算什么？有什么配不配得起，其实都是不够深爱找的理由罢？
　　
　　顾惜朝自嘲的笑了一下，静静的在原地站住不动。
　　
　　从法国回来以后就不知道为什么没有再去试图找过她。现在看她这样幸福仿佛心底有块大石头落下来似的，仔细回味一下，竟然是松了口气的感觉？
　　
　　“我是厉南星，南方的南，天上星星的星。”脱口已经是重复过无数遍的淡漠介绍，声音清冷无懈可击，顾惜朝微笑了一下，那笑意从眼底透出来暖而真挚任谁也看不出讲的居然是假话“我们认识吗？”
　　
　　傅晚晴看着伸到自己眼前的那只手有些反应不过来，嘴里喃喃的重复着：“厉南星，南方的南，天上星星的星？”
　　
　　在现任男友面前这样失魂落魄可不是明智之举，若现在站在她身边的是自己面对如此场景难免心中不起芥蒂。
　　
　　顾惜朝皱了皱眉将空置了半天的手缩回去，他的眼睛转向傅晚晴身边的铁游夏，却发现这个男人居然脸上未露出一点点对女友的不耐表情。
　　
　　“不好意思我未婚妻认错人了，厉先生跟她的一个好友长得很相似。”铁游夏对着顾惜朝露出一个抱歉的微笑来，他圈住傅晚晴的肩膀向顾惜朝点了点头转身把人带了进去。
　　
　　“我该提醒你的-----天魔的少东家跟顾惜朝确实长得很像----和他一起住的小崔说-----他出国了-----”
　　
　　细细的声线断断续续的透过帘幕传过来，走得远了渐不可闻。
　　
　　这样----也好-----
　　
　　顾惜朝垂着头深呼吸了一口气，心里到底还是有些失落的。
　　
　　他在原地呆站了一会，现在到底是进不进去呢？正有些进退两难，一块石子从楼下抛上来，啪的正落到脚边，低头一看，上边还用丝带系了一枝花。
　　
　　顾惜朝将那花拣了起来，是树上攀折的早桂，握在手上更是香气扑鼻。
　　
　　他眼角跳了跳顺着雕花栏杆往下面望去，楼底下一张圆圆脸咧着嘴笑得白牙闪闪发光的可不就是好久不见的戚少商。
　　
　　“我刚来---什么都没听见啊-----”戚少商眨了眨眼，将手捂在嘴边故作小心的说。对白明显COS第一次见面时顾惜朝说的话。
　　
　　“你当我傻瓜吗？或者我可以杀你灭口？”顾惜朝将手撑在栏杆上照样子原话还回过去，夜风拂动他额前的碎发，两个人的眼睛里都有亮晶晶的笑意。
　　
　　戚少商微笑着伸出手做了一个邀请的姿势，顾惜朝挑了挑眉回他一个探询的表情。
　　
　　“这么无聊的晚宴你还不想走啊？”见他没有下来的意思，戚少商摩拳擦掌准备往露台上爬。
　　
　　“谁说无聊了，美女如云呢。”顾惜朝面上笑吟吟的，眉毛挑得更高看戚少商猴子一样顺着露台侧面的水管爬将上来，眨眼已经攀到跟前。居然爬得这样轻松，他练过轻功么？
　　
　　“走吧，我有个快活主意。”戚少商手勾住欧式栏杆却并不准备翻进去，他温柔凝睇语带诱惑。天知道他有多么想念他。
　　
　　顾惜朝被他盯得不自在，觉得自己像是一条被狮子盯住蛇，直觉非常危险，疯了才会跟他去那什么快活主意。
　　
　　“不去！又不是没有门，我傻了啊跟你翻露台？”他直起身来想往后退，腕子却被戚少商一把抓住。
　　
　　“你怕啊？”戚少商手腕上加了点力，将顾惜朝又拖回到跟前来。
　　
　　挣又不敢太大力挣，怕这土匪真的掉下去。可喊也不能喊，这样子被人看见真是不知道怎么解释。
　　
　　“你不走那我也不走好了，就挂在这里扮罗密欧。”戚少商一脸无赖表情，“啊，我记得马上就快到会所的烟花表演时间，你最好想想等会人都涌上露台了你怎么解释。”
　　
　　这几乎就是无耻的要挟了！顾惜朝又惊又怒，还什么什么罗密欧？他是罗密欧那自己是什么？
　　
　　打死他也不会承认自己是朱丽叶啊，咬了牙手一撑骑上围栏。
　　
　　结果到最后顾惜朝也没弄明白自己是怎么昏了头被他忽悠着从会所的二楼露台爬下去的。他不过一介书生，平时也就是嘴巴厉害一点，爬到一半已经手软脚软可是咬紧了牙也不做声，待到脚踩到实处终于忍不住踉跄了一下。
　　
　　身上的银灰色订制西服在攀爬过程中发出的缝线裂开的声音，手掌在与水管上蔷薇花藤的亲密接触中被花刺刺到伤痕累累，还掉了一只鞋，黑暗里也不知道滚到哪个角落里去了。顾惜朝感觉一身狼狈，转瞬王子变男仆。
　　
　　顾惜朝陷入强烈的自我厌恶中，他就想不通了，自己一向引以为傲的清醒头脑怎么遇见戚少商就频频死机呢？
　　
　　他恶狠狠的瞪着那个一脸无辜的罪魁祸首。
　　
　　这个戚少商天赋异禀，他也爬了，还比自己多爬一趟，怎么看上去就一点也不狼狈呢？不但不狼狈甚至很有些倜傥的意味。从酒窝到鼻梁再到削薄嘴唇在半明半昧的光影里都该死的好看。当然，比自己还是差那么一点点，顾惜朝默默。
　　
　　戚少商当然不知道顾惜朝在烦恼什么，他蹲墙角悉悉索索的鼓捣了半天转过身来的时候手里居然举了瓶酒。
　　
　　这个人脑残吗？这就是他的快活主意？顾惜朝怒极反笑。
　　
　　这个戚少商居然以为在经过了上次那样的擦枪走火事件以后自己还会跟他喝酒？
　　
　　酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀！古人说的话总是该死的有道理极了！顾惜朝沉着脸伸手就去抢，他是想抢了扔掉可戚少商显然是误会了，手一缩把酒瓶子藏到身后去。
　　
　　“顾惜朝，我有话要说，要在你喝醉以前说----------”
　　
　　这是什么话？说得自己好像会持醉行凶一样？咳咳，好吧，也许自己是这么干过。顾惜朝想起上次有那么一丁点的理亏。
　　
　　这一点理亏让他放松了几秒的警惕，于是被摁在墙上霸道吻住。
　　
　　这次无法用酒精来做借口，心脏仿佛被扯了一下抽搐起来，张开嘴的半声惊呼被堵了回去。这是一个湿润彻底的法式深吻，烟火已经升空，头顶的露台上笑语喧哗，戚少商吻得辗转而深情，顾惜朝则是烟霞烈火加上胆战心惊好不刺激，待到被他放开半晌还没转过神来。
　　
　　“这就是你有话要说？这就是你他妈说话的方式？”顾惜朝压低了声音低声咆哮。
　　
　　“我喜欢你。”戚少商眼神幽暗，拇指尚在那丰润下唇流连，“我们在一起吧，顾惜朝。”



黑羊第十六章
　　
　　“我们在一起吧，顾惜朝。”
　　
　　在一起？怎么在一起？两个男人要在一起干嘛？
　　
　　顾惜朝脑袋晕乎乎的，戚少商的大拇指还在他的下唇上流连勾勒，这实际上是个十分轻佻的动作，可若是跟下半身那个硬硬顶着自己的东西比起来就实在算不得什么了。
　　
　　“你在搞笑吗戚少商？”顾惜朝沉默了半晌，忽的低声笑了。“也许，你要是能给我生个孩子我倒是可以考虑一下。”
　　
　　戚少商将屏住的一口气缓缓呼出来，其实顾惜朝这样的反应已经让他很满意，起码没再挨揍不是？
　　
　　“谁说不行的？现在科技这么发达，生孩子么？多大个事----”戚少商凑过去吻了吻他的耳朵，将下半身紧贴住他轻轻的磨蹭，低低的声音带着暖暖的气息直扑到耳孔里去，顾惜朝的那半边身子顿时变得酥麻居然一步都动不了。
　　
　　他在原地呆站着一时也不知道再该怎么说，脑海里忽的浮现出戚少商挺个大肚子望自己呲牙一笑的场景，顿时吓得打了个哆嗦。
　　
　　本意是想让他知难而退却不想这个人的脸皮要是厚起来，简直不知道下限在哪里。
　　
　　顾惜朝有点急了，戚少商贴在他耳廓上的嘴唇移动下去，牙齿轻轻咬住已然变红发烫的耳垂。舌尖舔舐过的感觉让顾惜朝手心都出汗了。脑海里一个声音不停的在喊，揍他呀！快揍他呀！身上却软得连一根指头都动不了，头顶喧哗的人声让这种隐蔽的快感因为危险而愈加刺激。
　　
　　“戚少商！我不是同性恋！”身体的吸引力？无法否认是真的有。所以顾惜朝再开口时的语气就不是那么的理直气壮。
　　
　　“同性恋？我也不是啊！”这样对比起来，戚少商反而显得更加无辜。他无辜的睁着大眼睛抿唇露出无辜的酒窝，手指无辜的在自己身上一路游走一路攻城掠地。
　　
　　这种情况下想要保持清醒已经是非常难，等那嘴唇一路寻到自己的嘴唇就更是如火烧火燎一般了。
　　
　　湿软的碰触，舌尖深入的爱抚，凝视自己的漆黑眼睛里似乎有彩虹。
　　
　　这是个漫长的吻抑或只是一瞬？顾惜朝混乱得七荤八素，然后更多琐碎的细吻落下来。衬衫下摆已经被抽出来，一只胳臂伸到身后去紧紧搂在腰间。
　　
　　“我们在一起吧，顾惜朝。”
　　
　　戚少商这一次询问带着更加坚定的气势，喘息着在相触摩挲的唇间问出来，顾惜朝迷迷糊糊的险些脱口而应。
　　
　　头顶又传来大朵烟花在空中盛开的爆响，这是整场晚宴的最后□，露台上的惊叹、嬉笑、喧哗渐渐淡去四周终归宁静。
　　
　　魔法时间结束了，顾惜朝眼瞳逐渐清冷。
　　
　　他一把推开戚少商粗声道：“戚少商！只要你保证以后不再对我做这样的事我可以当什么都没发生过！我们以后还是朋友。”
　　
　　“为什么？”戚少商轻声问道，听上去语调十分温和。
　　
　　“这么浅显的道理还需要问为什么吗？我们都是男人！”顾惜朝暴躁了，怎么跟这个人就说不通呢？
　　
　　“我不是问这个，顾惜朝，你问问你自己为什么可以忍耐我到这个地步？”戚少商的声音不疾不徐却让人感觉步步紧逼。
　　
　　顾惜朝皱起眉毛，答与不答都显得心虚。为什么忍耐他到这种地步？因为他一路的陪伴？因为共享一个秘密的同盟关系？因为感觉到他是真心的对他好？因为他是他？是戚少商？
　　
　　“我们是朋友-----”顾惜朝呐呐的答，自己也觉得理由不够充分慌忙又加了一句：“我没有什么朋友---”
　　
　　说了一半就恨不得把自己舌头咬下来，这样听上去真不是一般的奇怪。关系再好也没有哪个朋友是可以亲密到这个地步的吧。
　　
　　戚少商的眼睛捕捉住他，“我不能跟你做朋友！”
　　
　　“啊？”
　　
　　顾惜朝没想到他会这么直接的拒绝，一时倒不知道怎么接口了。难道真就这么转身离开以后当不认识？
　　
　　呸！不就是个变态戚少商吗？这世界谁离了谁还活不了了？
　　
　　“无所谓！”顾惜朝冷笑了一下，他弯下腰在地上摸索着找刚才掉的那只鞋子。
　　
　　“我不能当什么都没发生过，也不能答应你以后不会再发生什么。”头顶传来戚少商幽幽的声音，他似乎也蹲了下来，一只手伸过来热热的搁在肩膀上，“我做不到，我爱你，顾惜朝！我不能只跟你当朋友。”
　　
　　我爱你？
　　
　　为什么会这样呢？
　　
　　如果只是单纯的欲望还不会让顾惜朝这样慌乱。可是居然牵扯上爱？
　　
　　似乎，有些严重了。
　　
　　顾惜朝觉得戚少商有些缺心眼儿，他有什么值得他爱呢？自己有的他哪样没有？大龄失恋男青年，身无长物现在连身份都是假的。他图自己什么呢？长得好？可他自己长得也不差啊？
　　
　　戚少商看顾惜朝半天不答话只低着头在地上画圈圈简直要急死。
　　
　　这么严肃的表白他还是一副不清不楚的样子？难道是故意的吗？
　　
　　“喂！你到是说话啊！”
　　
　　戚少商终于按耐不住伸手戳戳顾惜朝的肩膀，后者居然惊到一下坐到地上去。一双亮晶晶眼睛充满警惕的看着他。戚少商简直哭笑不得，自己又不会吃人。（作者乱入：谁说的？小顾就快被你吃了呀！讨厌讨厌讨厌！！！）
　　
　　“就当朋友不成么？”
　　
　　戚少商无语。这是干嘛呀？又绕回去了？
　　
　　“不成！”
　　
　　“啊---”
　　
　　“你能对一只猫说你不能吃鱼得吃草吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你能对一条鱼说对不起没有水只有空气吗？”
　　
　　“我----”
　　
　　顾惜朝被他绕得晕乎乎的，直觉逻辑上有问题可居然一时半会找不出在什么话反驳，只是人一下下贴到背后的墙上去。
　　
　　到后来反倒是戚少商自己不忍心了，是自己逼得太紧了吗？还是先呆在他身边，慢慢再从长计议？
　　
　　“给你的。”他从怀里掏了个信封出来递到顾惜朝手上。
　　
　　“是什么？”见他没再步步紧逼，顾惜朝明显的松了口气。
　　
　　“去法国的机票。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“你想要去吧？难道你真想帮你弟弟一直这么做牛做马？那里不光有欧洲西部最好的艺术氛围，也是你父母相遇的地方。”
　　
　　顾惜朝眼神幽暗了下来。
　　
　　“别这样看我，厉南星知道厉胜男也知道，要不然你以为那个老女人会这么好糊弄？”
　　
　　“厉南星已经被我找回来了，你可以离开了。”戚少商跟在耳朵边上引诱。
　　
　　能找到厉南星和陆小凤两个他可是费了老劲了。
　　
　　同样费老劲解决的还有他在连云的生意和彻底离开小雷门。
　　
　　现在只要把顾惜朝拐走一切就大功告成了。
　　
　　戚少商几乎有些雀跃，这是私奔的感觉么？



第十七章 


当然，这就是私奔的感觉！
　　
　　银色的车身像一道流光滑入黑暗里，路这样这样黑仿佛没有尽头。车灯照着路边的反光线，窗外不断重复循环的画面让人神思逐渐恍惚。
　　
　　顾惜朝靠在副驾驶的位置上半闭着眼睛看上去像是睡着了，睫毛的阴影微微的抖动着，戚少商微笑了一下伸手关掉车内的顶灯。
　　
　　“别关！”半阖的狭长眼眸睁开来，惊醒的顾惜朝懵懂坐直了身体调整姿势，膝盖上的文件哗啦一声掉了一地。
　　
　　“想睡就睡一会，到了机场我再叫你，”再往前半公里就能开上去机场的高速路了，看样子今天晚上人是拐不走了。
　　
　　戚少商叹了口气将车弯到一个僻静岔路边停下，伸手替手忙脚乱的顾惜朝解开安全带。
　　
　　“我要是真跟你走我就是疯了。”顾惜朝咕哝了一下。
　　
　　“你刚才明明答应的！”戚少商大圆眼睛委屈的看过来，语带控诉。
　　
　　“答应还不能反悔么？！”顾惜朝恶狠狠的瞪回去。
　　
　　刚刚？刚刚如果不是接到厉南星的电话自己也不会头脑发热。
　　
　　顾惜朝现在都后悔死了。
　　
　　当听见听筒里厉南星温润清朗的声音带着苦恼说：“顾惜朝，我想我们还是暂时不要换回来。”的时候，理智就离自己远去了。
　　
　　“对不起！你大声一点，风这么大我怎么听得清楚？！”自己是这么回答的吧，然后就愤愤摔了电话。
　　
　　再然后呢？
　　
　　再然后是莫名其妙的跟着戚少商上了他的汽车。不！现在看来！应该叫贼船！怎么看怎么危险。
　　
　　顾惜朝的纤长手指神经质的翻动着膝盖上刚刚拾起来的那叠资料。
　　
　　好吧，这也是上贼船的原因之一。
　　
　　本来只是自己心里隐隐的猜测，可是在戚少商带来的资料里那一切隐约的怀疑和猜测都有了答案。
　　
　　厉南星果然跟自己是有血缘关系的，确切一点的说，他跟自己是双生子。
　　
　　想想也真是像8点档的狗血韩剧，这世界上本来就不可能有长得那么相似的两个完全没有关系陌生人？
　　
　　资料里也有让顾惜朝没有料到的地方，原来那个让自己喊了二十年妈妈的女人跟自己一点血缘关系也无。
　　
　　那些挨过的打、那些辗转频繁搬家的颠沛流离、还有那些歇斯底里神经质的厌恶都有了理由。可那些偶尔的拥抱和安慰呢？那么困苦也要带着他，一直供他读书又是为了什么？
　　
　　“我不知道她为什么这么做？为什么要偷走情敌的孩子自己去养？”
　　
　　顾惜朝的声音带着空茫茫的疑惑。
　　
　　“那时候她还年轻又生得好，不带着我一定会有更好的生活。我三岁就知道她是做什么的，我一直恨她觉得她很脏，可她用那些钱一直供我到读大学。我不知道她为什么要选择这样的人生。”
　　
　　顾惜朝低着头，前额的头发落下来把眼睛隐藏在影影绰绰的暗影里。
　　
　　他仿佛又看见顾岑，记忆里的她总是穿带碎花的浅色衣裳，抽烟抽得很凶，在外面受了委屈回来就会打他，竹尺抽裂过不知道多少根，他拿回家的奖状从来只会让她哧笑。
　　
　　上了大学以后顾惜朝就不再回家，暑假也不回去，得到她死的消息再赶回去的时候尸体都已经火化，天气太热等不得。她是淹死的，喝醉了落水或者是故意掉下去谁也不知道，就这么过完了她的一生，留给顾惜朝的就是一间十几平的亭子间。
　　
　　“每个人都有执念，那是她自己选择的人生。她以为她毁掉的是别人的一辈子可没想到最后被毁掉的只有她自己。”戚少商轻轻将资料从顾惜朝手里抽出来放到后座上去。
　　
　　“那样的一辈子，看着实在是凄惶。”顾惜朝抬起头看着戚少商，“我原来的生活梦想很简单。只是想要跟晚晴在一起，赚很多很多钱把她养得白白胖胖的。”
　　
　　“现在也可以啊！”戚少商贴过来，“你还是可以赚很多很多钱，把我养得白白胖胖的。”
　　
　　“我们能过怎样的一辈子，试一下---好不好----”戚少商伸手关掉顶灯准确无比的亲了上去。
　　
　　他看上去是这样难得的脆弱，这个时候自己这么做是不是有点乘人之危呢？戚少商只有那么一点点微弱的罪恶感，而这小小的罪恶感在碰到顾惜朝之后立马被抛到了九霄云外。
　　
　　舌尖扫过嘴唇，贴紧了辗转厮摩。他尝起来像薄荷糖，像在阳光下迅速融化的薄冰，清冽里带一点火辣辣。车内的温度一下升高了好几度，顾惜朝挣扎了一下，衬衫扣子再次被崩开。
　　
　　爬露台时撕裂的银灰礼服早就脱掉扔在后座上，身上的暗纹衬衫再被扯破就难看了。顾惜朝呼吸有些困难思维也有些混乱，抬手撑住戚少商肩膀将他推开些。
　　
　　“混蛋！在这里你想做什么？”顾惜朝压低了声音咬牙切齿，戚少商的眼睛在黑暗里闪着光。
　　
　　他锲而不舍的蹭过去将头搁在顾惜朝颈窝里然后伸手将副驾驶的座位靠背放到最低。
　　
　　戚少商翻身将顾惜朝禁锢在座椅上，他在他的耳朵边上轻轻的说：“做吧。”手已经伸进衣裳的下摆里在他柔韧腰线上流连。
　　
　　戚少商的手指带着薄茧却无比灵巧，西装裤的拉链在他手中不值一提。很快，被解放的欲望就落入戚少商的掌握中。
　　
　　这感觉简直让人绝望，沦陷一般。顾惜朝喘息起来，溢出喉咙的呻吟被俯下来的嘴唇堵住。仿佛明天就是世界末日一样的吻，怎么也亲不够一样的吻，激烈又温存。
　　
　　顾惜朝抵住他胸口的手终于迟疑着搁到他肩膀上去。
　　
　　能容忍到这个地步是真的有些喜欢他吧？顾惜朝迷迷糊糊的想，也许不能一辈子。一辈子那么长，会发生什么谁都不知道。
　　
　　可是起码现在，他想试一试。
　　
　　THE END

