

彩虹的幸福感 by 樱花卉

（1）


“呜...嗯~~好痛...诶！?这里是哪里啊？？这...这是怎么回事！？”樱木从晕眩中醒来，发现后颈有点吃痛，原想伸手去摸一下吃痛得后颈，手却好像被什么东西拉住似的，轻轻的甩了甩有点晕的头，将有点朦胧的视线拉近后，才发现自己的双手和双脚不知道被谁用铁链各自分别的锁在了，铺了深蓝色绒毛被单的特大床的床头和床尾架上。



“喀锵！！喀锵！！”
“啧！ 到底是那个混蛋做得好事啊！！哼！要是让本天才知道了，本天才就要让你好看！！”樱木慢慢得坐起身来，用力的拉扯了几下，发现没用，便生气的紧握着拳头说道，然后抬起头四处张望了起来，得先看清楚这是什么鬼地方？？还有是谁那么大胆，竟敢这样对本天才？
  
就这样由樱木坐在床上的方向望去，右边是用浅蓝色的三角形，四方形和圆形来点缀在一片深蓝色打底的窗帘来遮住下午时，强烈阳光射进来的落地窗。而前方就有两扇门，一扇是关着的，另一扇左边微开着的门，隐约可以看到里面应该就是浴室。沿着浴室的门看过去就是衣橱，再来就是一张坐起来好像会很舒服的个人沙发和一张小茶几，旁边有个和樱木差不多高的六格书橱，而且还放满了一大堆书和杂志，最后的就是靠近床边的书桌和电脑了。
  
“这房间还真是大啊！！不过干嘛不是蓝色就是黑色啊！！看起来还真是黑沉沉的说！！难不成这个人是色盲的吗？？”樱木看到那么大的房间， 竟然研究起房间的大小和颜色来，都忘了自己的境况和要找出犯人了。

（某樱摇摇头：唉~~~这也是没办法的啊！！谁叫樱木家那么穷得说~~~某花再次怒瞪：关你屁事啊！！）  

从小母亲就已不在身边，而到天国去了。在国三就快毕业的时候，因为在外面和混混们打架，而没来得及救突然心脏病发的父亲，就这样丢下自己一个人，也随着到天国去找母亲了。毕业后，樱木只好退掉了和父亲一起租来的房子，为了要节俭的使用父亲留下的那么一点可以让他过完高中生活的财产，所以就靠着洋平和樱木军团里的etc.，努力寻找和‘苦口婆心’的帮忙之下，找到了间刚好可以一个人住的‘超级便宜’的小公寓。



樱木军团听了，立刻将屋主围了起来，然后板起脸睁大双眼，对着屋主一个字一个字的说道“什！！么！！！16000元！！你！！打！！劫啊！！”

霎时把屋主吓得好像缩头乌龟似的低垂着头，然后用着结结巴巴的语气说道“不~~不敢~~怎么会呢~~嘻嘻~~那个~~不~不如~~大~~大爷们~~~开~~开个价吧~~~”

还好樱木军团不是混假的，即然屋主叫他们开个价来，所以他们四人便围了起来商量了一阵子，才异口同声地说“那就5000元吧！！！”

“5~~5000元!?”我没听错吧？屋主不敢自信的睁大了双眼看着他们，虽然是怕了他们，但是竟将价钱压得那么的低，虽然原价是11000元的，不过想赚些钱去喝点花酒，想了想便小声地开口说道“这怎么行啊？？大爷们，我可有包家具的啊！价钱会不会太低了啊？你们要是说得出原因来，我就租给你们！”

洋平嘴角叼着根烟，不急不慢的开口道“你的房子里面，只有那么一百零一扇窗口，又没有冷暖气机，天气热的时候不中暑都会被焖死啦！！天气冷的时候就更不用说啦！！所以扣1500元吧！！”（某樱：各位洋命！洋平不吸烟的，他只是做个样子而已！）

屋主心想这个可以理解，而且只是1500元还可以啦！然后便在心里将（16000元-1500元=14500元），才点了点头。

野间摸了摸胡子也说道“我们的天才花道蛮喜欢煮饭的，可是你这里的厨房是共用的， 而且还那么的小，所以再扣1500元”

（14500元-1500元=13000元）嗯~~这也可以接受，屋主再点了点头。

拨了拨额前的金发，大楠也跟着说道“房子里的漆都快掉光了，浴室里没有浴缸，而且又小间，还有就是浴室的门边和窗口边的木质都梅了，随时都会松开，所以再扣3000元”

（13000元-3000元=10000元）诶~~这我不就要自己赔1000元！这怎么行得了！花酒都没得喝了，还要赔1000元！想着想着屋主便立刻说道“怎么可以？？ 我……”
还没等屋主说完，樱木军团就立刻围了上去，将屋主逼缩成了三寸丁，连话也说不出来。

见状，高宫推了推闪过一道光的眼镜，便接下去说道“玄关处太窄了，我在那连转个身都不可以（= =|||这是因为你太肥了好不好），还有那个壁橱里潮湿的可以，棉被放在里面一定会发霉，还有那个放在浴室门口旁边矮柜上的电视，才只有17寸，还有那张四方形的日式矮桌，晚上睡觉得时候，还要移动到墙边才可以睡，多么浪费时间和体力，所以就这里全部来说都要再扣多5000元”

“什么？？”（10000元-5000元=5000元）这~~这~~不就是摆明了我要吃亏，自己还得赔6000元下去，看了看还围着在自己身边的樱木军团，个个都凶神恶煞的样子，要是不答应就像会把他给拆开来似的，屋主不禁吞了口口水后，抬头望着天空，在心里呐喊到[老天爷你怎么可以这样对偶啊~~~] 然后闭上双眼无力的点了点头。

樱木军团得到了答复，便高兴的拉彩炮和敲锣打鼓了起来。庆祝完后，洋平便将5000元钞票塞到屋主手里，然后樱木军团们，便马上转身去买东西来装修好房子后，才叫樱木搬过来住咯~~~

而吓得腿软的坐在地上的屋主，望着走远了的樱木军团后，才大声地喊道“你们才是劫！！！匪！！！啊！！！！！”




****

回想到之前的事，樱木用力的摇了摇头，将刚才有点难过的心情给摇掉。

“咔嚓！！”
突然关着的门被人打开了，樱木便马上转过头去瞪着来人，看看到底是谁那么的大胆，竟然将他锁在这里。谁知进来的人竟然是樱木花道的死对头流川枫。  



（2）



“醒啦！”流川用托盘托着碗拉面走了进来，看了看坐在床上怒目而视的望着自己的樱木问道。  

“啊啊啊啊啊啊！！！！！原来是你这只臭狐狸对本天才做出这种事，你最好赶快放了本天才！！！要不然就让你好看！！”樱木一看清来人是流川，便马上向着他叫骂道。

“要吃吗？”可是流川当做没听到似的，还问樱木要不要吃拉面。

“你！！ 喀锵！！哇啊！！”眼看流川不肖自己的话，还落无起事的问他要不要吃东西，激的樱木想要从床上扑到流川的身上去把他给捏死，可是铁链的长度只可供樱木在床上内移动而已，所以当樱木用力的要扑上去的时候，铁链便借助樱木拉扯的力道，而将樱木拉坐回床上去。

“啊啊啊啊！！！死.狐.狸！！我.叫.你.放.了.本.天.才！！”樱木眼见流川就在自己的面前，却不能扑上去，便怒吼了声后，在一个一个字的命令流川放了他。

“不吃就算了”流川还是没有理会樱木，托着拉面走到小茶几那儿放了下来，然后坐在沙发上盯着樱木。

“喂！死狐狸，你到底有没有听到本天才再说什么啊！！我叫你放了本天才！！你听到没有啊！！你是不是聋了啊！！臭狐狸！ 喀锵！！”樱木见流川不理睬自己，还坐在沙发上盯着自己，生气的连额头的青筋都快爆发了的怒喊着，还不时地拉扯着铁链。  

流川根本就没把樱木的叫骂声当作一回事，只是默不作声的只手托着下巴，双眼直直得盯着在床上不停拉扯着铁链得樱木，就好像在看红毛猴子表演似的。  

“喀！锵！咔！锵！”樱木知道流川是不会放了自己的，便不再浪费力气的在那乱喊乱叫，只是将力气转移到铁链那儿去，想凭着自己的力气将铁链给拉断，可是不管怎样拉就是没用，铁链还是毫无损伤的在原位上晃啊晃的。

有点泄气的看着拉不断的铁链，樱木突然感觉有点饿，[怪不得会拉不断~~原来是饿了~~这也对哦~~我从醒来到现在都还没吃东西，连水都没碰过呢！！嗯！一定是肚子饿的关系才会拉不断的！一定是这样！可是...]想着想着，樱木偷偷得瞄了瞄茶几上的拉面，然后吞了口口水后，便立刻别开脸想到[不行！本天才是不会吃狐狸给的食物的！本天才可是有尊严的！饿死也不吃！哼！]

“咕噜！！！！”就在樱木为了天才的尊严，而打算饿死都不吃流川给的食物时，肚子却背叛了主人，发出了巨响。吓得樱木脸红的低下头，双手按着肚子，像是可以将声音给遮住似的不让流川给听到。

“怎样...要吃吗？”那么大的声音，流川又不是真的聋子，所以听到樱木的肚子发出巨响后，还脸红的将手遮住肚子，这样可爱的动作，已经一览无遗的收入在流川的眼里。流川的嘴角不知觉得往上翘了翘，然后捧起了拉面走向樱木，再把拉面放到樱木的面前晃了晃，来诱惑着樱木。
  
[吸~~哇~~是本天才最爱的海鲜拉面诶~~咕~不行！这么可以那么容易就低头！而且谁知道这狐狸想耍什么把戏？？要是有毒的话怎么办？？还是不要得好！哼！！]樱木闻到海鲜拉面的味道后，吞了口口水，原本差点就要投降了，却想到要是流川下毒怎么办？便立刻别过头去。

“你！你这只臭狐狸！...哼！本天才才不稀罕吃狐狸的饲料！！”

“是吗？还是你怕了！”樱木摆一摆尾巴，流川就知道他在想些什么，便使出他的杀手锏‘激将法’，只有这招对樱木是百战百胜的。

被人看穿了想法的樱木，为了掩饰自己的窜处，便恼羞成怒的对流川说：
“什~~什么！本天才怕什么！拿来！吃就吃！本天才才用不着怕你这只狐狸/////就算毒死本天才！！对你又没什么好处！！哼！”然后抢过拉面，脸红的埋头狼吞虎咽了起来。
流川见状，便好笑的看着樱木脸红的将脸埋在拉面里，猛吃着。

“再来一碗！”樱木吃完碗中的拉面， 用手背抹了抹嘴角，然后将空碗递到流川的面前说道。

“……”流川看了看面前的空碗，没有出声的接过空碗，然后转身准备走出去。

“喂！那个~~嗯~~要海鲜味的！”正当流川走到门口时，樱木便立刻提醒流川，他要什么味的拉面。  




“……”突然被樱木叫住得流川便停了下来，然后转过头望着樱木。听完了樱木的话后，静默了几秒，还是没说什么的走了出去。

过了不久，流川才捧着另一碗海鲜拉面到樱木的面前，再交到樱木的手里，然后坐回沙发去看着樱木可爱的吃相。

“哇~~好吃~~还是热腾腾的才好吃~~”樱木一拿到拉面便又开始埋头苦吃了起来，还边吃边赞拉面好吃。

几分钟过后...  

“呐！......快点啦！死狐狸！”吃完后樱木再一次将空碗递给流川，看着流川站了起来后，不紧不慢的走过来，樱木便有点不耐烦的叫流川快点接过空碗。

“…还要吗？”流川走到樱木面前接过空碗后，脸无表情地问到。

“呼~~~不要了！已经好饱了~~~”樱木呼了口气后，满足的双手捧住肚子，然后幸福的感叹道。

流川见樱木说了不要后，便转过身将空碗放在托盘里，再捧着托盘走出了房间。

“哇~~海鲜拉面真是好吃啊~~~”流川走了出去后，樱木还不停的回味着刚才拉面的味道。[不过，怎么好像有那里怪怪的…嗯？……哎~算了~~想到了才再打算吧！]突然觉得好像有什么不对的，搔了搔头还是想不到，便打消了这个念头。

“喀锵！！”[这是...]  

“啊！！对了！！我竟然忘了！！喂！死狐狸！！”吃饱后的樱木原想伸展一下身体，却听到铁链的声音，这才发现自己忘了什么重大的事， 便向着门口大声地喊道。

“白痴...”[什么事...]流川刚好走到门口处，就听到了樱木的得大叫声，便走进房间里说了声白痴，再走到沙发去坐了下来看着樱木。

一有人叫自己白痴火气就立刻上升，可是一想到现在最重要的事要流川先放了他。

“你说什么！！哼！你还不放了本天才！！你说你到底想要怎样！！”

见流川没有要回答自己，樱木又继续说道：
“真是莫名其妙诶！！！干嘛突然把本天才锁在你的狐狸窝啊！！你到底有什么居心啊！臭狐狸！！你快点说啊！！”说着说，突然想到自己是怎样被流川给带回来的，樱木便大叫了声后说道。

“啊！！我记得了！昨天练完球后，我在更衣室里更衣，然后准备陪晴子小姐去买东西的，买完东西后，就打算去找刺猬头来几场one on one 的，谁知道你这只狐狸，竟然趁本天才不注意的时候打晕本天才！！还用铁链锁住本天才的手和脚！！你到底想要怎样？？喀！锵！喀！锵！要打架就放马过来啊！！天才可不怕狐狸的！！喀锵！！”樱木越说就越气，干脆死命拉扯着身上的铁链，还不停的对着流川叫骂道。

流川听到樱木说到晴子和仙道，脸色立刻便暗了下来，然后用着极度冰冷的眼神瞪着樱木问到。

“你真的不知道吗？”我喜欢你啊！白痴！

望着突然变了脸的流川，樱木打了个冷颤后，吞了口口水，心想[这狐狸是怎么了？感觉好像要吃人似的…咕！那个…应该不会吧！而且我是天才耶！怕…怕他什么！]

“那…那个…知…知道什么啊？？本…本天才什么都不知道啦！！”[该死！怎么会口吃了啦！真是的我可是什么都不怕的！]在樱木责怪自己为什么口吃的时候，流川已经走到樱木的面前，然后抬起樱木的下巴，低下头将脸凑到樱木的耳边说到。

“是吗！你不知道啊！那么让我来告诉你好了！”

“什…什么啊！///你…你要告诉我，不会站远一点啊！干嘛…干嘛…靠那么近啊！！///”樱木被突然靠近得流川吓了一跳，便立刻推开流川，用手捂住刚才流川说话的时候，而敏感的红了起来的耳朵，然后企图掩饰脸红地大声说道。

看着樱木脸红的样子，流川嘴角上扬了一下后，突然扣住樱木的下巴，将自己的唇覆上樱木的，然后用舌头撬开樱木的贝齿，再长曲直入的在樱木的嘴里肆无忌惮的探索了起来。
樱木却被流川突如其来的举动吓得睁大双眼的呆在那里让流川给牵着走，而且还慢慢的陶醉在这吻里。

过了不久…

流川慢慢的离开了樱木的唇，然后伸出舌头舔了舔刚才接吻时，从樱木嘴角溢出来的银丝，然后再望着自己刚才的杰作笑了笑。

在流川离开自己的唇后，樱木还处在困惑中，[这…这…狐狸他吻我？？怎么可能？？而且该死的！！竟然觉得很舒服！！不可以！我们是男的！而且这是我的初吻啊！你这只死狐狸！] 想着想着，樱木觉得很不忿，便以手背用力的擦着嘴，然后怒瞪着流川骂道。

“呸！你…你这该死的变态狐狸！啊！痛！唔嗯~~”

“不准擦！！”流川见樱木不停的擦着嘴，便生气的一把抓住樱木的后劲，怒吼了声后再把樱木的唇含在嘴里用力的吸吮了起来。

“嗯！！嗯！！”樱木想推开流川，可是不知道为什么流川竟然比他还要大力，不管樱木怎样用力的推，还是推不开流川，便放弃的双手紧抓住流川的衣领，闭上眼睛陷入流川的吻里。

见樱木没有再推开自己后，流川便将樱木的身体慢慢的按躺在床上，然后转移阵地的在樱木的耳朵吹气，再轻轻的舔了起来，使得樱木还没从新鲜的空气中获救，就被流川弄得敏感的发出令人陶醉的声音来。

“哈~~哈~~~嗯~~啊~~”
流川慢慢的再往下移到脖子处，轻吻了几下，然后在樱木的脖子处留下几个红印，再将樱木的衣服退到肩膀处，然后含住樱木的其中一颗小樱桃。

谁知当流川含住樱木的小樱桃时， 樱木就好像触到电似的，猛然推开流川。[呼~~这~~这怎么可以~~再这样下去的话怎么行~~不可以在继续下去了！要先阻止这变态狐狸！]心里想着想着，便大声地骂道。

“臭狐狸！！你…你给我滚开！”

“喂！！你想要干嘛！？快放开我！！啊~痛！”

“喀锵……！”

流川突然被推开，便生气的皱了皱眉头，然后用力的扯过锁住樱木双手的铁链，一圈一圈的缠在床头的铁枝上，使得樱木的双手不能动为止，才停了下来，再将樱木压回在身下。  



（3）H~~



听到樱木问自己想做些什么的流川，只是冷笑了一下，然后说道。
“我想干什么……我现在就是要让你知道啊！”一说完，流川便覆下身用吻来封住，还想开口骂人的樱木。

“唔嗯~~嗯”双手不能动弹的樱木原想破口大骂流川的，可是却慢了一步而被流川给封住了嘴，只能从喉间发出几声唔嗯嗯外什么也说不到了。

吻的樱木快喘不过气来了，流川才转移阵地来到耳朵，将樱木的耳朵含在嘴里再轻轻的舔了几下，惹的樱木敏感的整身颤抖了起来。然后用力的一扯，便将樱木身上得衣服给扯烂。

“啊！我的衣服！你…啊！痛！”
樱木的衣服被扯烂，便愤怒的想要骂人，谁知流川却在樱木的脖子处用力的啃了一下，令樱木话还没出口，就只能发出吃痛得叫声。然后再由樱木的耳朵开始轻舔吻咬得，一路往下移到樱木胸前的小樱桃，轻轻的用舌尖围着其中一颗舔了起来，然后再含进嘴里吸吮着，刺激的敏感的樱木身体不由自主地往上弓了起来，然后只能从口中发出令人销魂的声音而已。

“啊~~啊~~~~”
“啊~~唔嗯~~”
“嗯~~臭…狐狸…不…不要…碰…碰那里~~哈~~哈~~”
流川的手慢慢的在樱木的身上游移，然后解开樱木的裤子，将手探进裤子里轻轻的抚摸樱木已经开始抬起头的分身来，被流川弄得有气无力的樱木，突然被人碰触到自己的宝贝，而倒吸了口气后，便用着不成句的话来叫流川别碰。

“哦？不能碰吗？可是这里不是这样说的！”
“嗯啊~~~哈~~哈~`啊~~~”
流川并没有理会樱木的的话，只是支起上身将樱木的裤子退掉，再把樱木的分身握在手中边说边套弄着。然后再将分身含进嘴里吸吮了起来，刺激的樱木敏感的扭动着身体和不停的呻吟着。流川将樱木的分身含在嘴里卖力的吸吮着，然后吐出来舔了舔再用舌尖逗弄分身的领口，再用手时快时慢的套弄着，就这样一直重复着一样的动作，直到………  

“啊~~嗯~~嗯~~已经~~不行了！”
“要~~要去了~~~啊！哈~~哈~~”
“哈~~哈~~你~你这变态狐狸！哈…哈…竟敢…对本天才…”
“你…你还想怎样？？”
直到樱木忍不住就快达到高潮时，流川的手一紧，樱木便低喊了声后，再也忍不住地将蜜液射在了小腹上和流川的嘴里。樱木觉得被同为男人的流川这样子对待，简直是种耻辱，然后边喘着气边生气的怒骂着，可是话还没骂完，就看到流川脱掉身上的衣裤又压了上来，便连忙问流川还想干嘛？

“有什么意见…等下再说…还没完呢！”
“什…什么？嗯唔！”
流川覆下身后在樱木的耳边边吹气边说道，然后不让樱木再多说什么的，将樱木的唇封住开始吸吮挑逗了起来。一样的，吻到樱木快不够气了，才转移到耳朵，脖子，锁骨和胸前的两点，流川都不放过的一路亲吻，吸吮，轻啃轻咬得在樱木身上留下一个一个红印。然后将樱木的双腿张开，把那最私密的地方暴露在自己的眼前，再拿手指沾上刚才樱木的蜜液，再皱褶处慢慢的搓揉着，然后顺着蜜液的滋润，将手指探进了洞口内。

“啊~~不要~~嗯~~很~~很难受~~嗯~”
因刚才发泄过后，而变得更加敏感的樱木，被弄得模模糊糊的只能发出呻吟声而已，却突然被异物进入到那羞人的地方，而难受的摆动起身体来，想试着摆脱掉那异物的入境。
可是，流川并没有因此而退出手指，只是再加多支手指进去，两支手指加快速度的在窄洞内戳刺了起来。令原本想要摆脱掉异物的樱木，开始觉得那个地方有种酥酥麻麻的感觉，便不自觉地顺着流川的手指，轻轻摆动起臀部，就好像要得到更多的刺激一样，然后发出好听的呻吟声来。

“嗯~~啊~~啊~~~”
“真好听！”
见樱木适应了手指的进入，而且还顺着自己的手指摆动着臀部，还发出令所有男人听了，都会更加振奋的声音来，流川便立刻退出手指，然后取而代之的就是将已经肿胀得不得了的分身，对准窄洞用力的顶了进去。

“啊！！痛！很痛！！”
“死…死狐狸！你…退…退出去……给我退出去…”
原本适应手指进入了的樱木，突然被比一支手指大两倍的坚硬进入，而且还深入到底，使从来没有承受过这种痛苦的樱木痛得眼泪直流，还拼命的摆动着身体来试图摆脱掉这种痛苦，然后猛摇着头叫骂着流川退出去。

“唔…很紧！哈…等下就不痛了！”
流川见樱木那么痛苦，却没有要停下来的意思，只是俯下身压着樱木激烈摆动的身体，然后轻咬着樱木的下唇，再将舌头探进樱木的唇内吸吮了起来，双手来到樱木的分身，慢慢的套弄着，使樱木将注意力分散开来。成功的分散樱木的注意后，流川的下身便开始在樱木身体内慢慢的律动了起来。直到离开了樱木的唇后，听到樱木被情欲蒙造住疼痛，而发出呻吟声。流川便将樱木的腿分开放在自己的腰间，然后命令道。
“叫我的名字！”
“不要……嗯~~”
樱木虽然被情欲冲得晕晕沉沉的，可是听到流川命令自己叫他的名字，便倔强的拒绝道。

“啊啊~~嗯~~嗯~~”
“叫！”
“嗯~~唔~~~”
“唔啊~~啊~~枫~~枫~~”
“枫~~啊~~啊~~枫~~~”
“啊！！哈~哈~~”
樱木倔强的拒绝，使流川生气地将樱木的腿扛了起来，然后用力的在樱木的体内不停的冲刺着，再命令道。樱木还是不肯叫出流川的名字，只是紧咬住下唇，忍住着这种折磨。见樱木将下唇咬得流血了都不肯叫自己的名字，流川便用手指塞进樱木的口内，挑逗着樱木的舌头，不让樱木继续咬着下唇，然后继续冲刺着。
  
弄得樱木承受不了这种折磨中还夹杂着不明的快感，而使男儿泪不停的夺眶而出，然后终于禁不住的激情的呼唤了起来。流川听到樱木终于肯叫自己的名字后，才停了下来，覆下身带着疼惜的亲吻着樱木的唇，然后离开，再继续有力且加快速度的在樱木的体内抽动，直到双双达到高潮为止。
  
达到高潮后，流川退出在樱木体内的分身，望着累昏过去的樱木，然后轻轻的将锁在樱木手脚上的铁链解开，心疼的亲吻樱木用力拉扯，而受伤了的手腕，然后说道。

“你是我的了！白痴！我爱你！”
说完，在樱木的额头印下一个深吻，再双手紧紧地抱着樱木的身体，就好像怕樱木会不见似的，然后才安心的合上双眼沉沉的睡去。



（4）



一大清早，因鸟儿停在露台处，发出几声吱吱，把床上的黑发人儿给吵醒后，便展开翅膀飞走了。流川轻轻的动了动身体，突然猛地睁开双眼，看清身边的红发人儿还在熟睡着，便放松的吐了口气，然后侧坐起身望着身边熟睡着的红发人儿，带着连自己也察觉不到的温柔，用手轻轻的抚摸红发人儿的脸庞，然后带点宠溺的轻揉红发人儿那耀眼却不刺眼的柔顺红发。

[从我懂事以来，我只看到为了工作而把我和家务事都丢给管家打理得父母，出国和应酬的时间比在家里还要多，我根本没机会跟他们说上一句话，而且每天都会有人特地买一大堆东西来讨好我，只为了要和我的父母拉好关系，所以不管我喜欢或不喜欢的东西都会一直出现在我面前，久而久之我对所有人和事物一点都不感兴趣了，所以除了篮球和睡觉之外，我便将我的世界冰封了起来。]

[直到国中一念完，我便坚持搬出来住，然后便找了这间离自己住的房子最近的普通高校‘湘北’就读。原想平平静静的过完高中后才到美国去打篮球的，可是你却突然闯进了我的世界，有着一头红发得你‘樱木花道’，把我冰封了的世界照亮和变温暖了起来。难道是上天怜悯我，所以把你带到我的身边来？]

[就这样，我开始在意你的一举一动，你所做的一切都收录在我的眼底，一样的我也希望你在意我。但你总是为了那个女人而每次都跟我作对，所以我只能以言语和球技来刺激你，然后凭着‘狐猴大战’的时候，接近你，触碰你。慢慢的我开始不满足，我想得到更多的你，想要占有你，想要把你锁在身边。终于，我还是忍不住地把你带了回来，然后把你锁住，还强硬的抱了你。可是，我知道，这样子还不够，因为我‘流川枫’爱你‘樱木花道’，所以我要你也一样爱我，我要你永远留在我的身边。]

身边的人儿，突然动了动，把流川的思绪拉了回来，然后心紧了一紧的望着即将醒来的红发人儿。

“唔…”
樱木慢慢的睁开双眼，谁知映入眼帘的竟然是流川，脑中便立刻闪过昨天所发生的一切，反射性的便生气地向着流川挥出拳头，可是拳头还未挥出，却因为用力的关系，而牵扯到腰部和那羞人的地方，便痛得哇哇大叫了起来。

“啊！痛痛痛！Q_Q”
“白痴！别乱动！”  
“死狐狸！你…”
见樱木痛得哇哇大叫，流川虽然心里害怕着樱木会如何看待自己的所作所为，却没有表露出来，只是和之前一样的摆出一幅脸无表情的样子，再用着毫无起伏的语气命令樱木别乱动，然后下了床穿上长裤，再走进浴室里，拿了件热毛巾出来。

“趴着！”流川看着侧躺且背对着自己的樱木再冷冷的命令道。
“不用了！本天才不需要！”
原想臭骂流川一顿的樱木，看着流川拿了件毛巾走了过来，然后又命令自己趴着。樱木便别过脸去，倔强的拒绝道。

“刚才不知那个白痴在喊痛！”
“还不都是你这死狐狸害的！哇啊！”  

知道樱木一生气就会气急败坏的冲过来打人或骂人，虽然现在整身不能乱动（= =|||），所以樱木便生气的转过头去怒骂流川。流川却趁着樱木将注意力转过来的时候，顺势一推将樱木按趴在床上，再把热毛巾敷在樱木的腰上，然后问道。

“怎样！”有好点吗？
“哼！”嗯~~还真的舒服了很多！不过我才不会原谅你这只死变态臭狐狸的！等我能动了！看我宰不宰掉你！

敷上热毛巾来减轻了樱木的疼痛后，流川便走出了房间，过了不久，流川一只手拿着医药箱，另一只手托着放了一盒牛奶和几个面包的托盘走了进来。将托盘放到茶几上，然后拿着医药箱坐到床边，取出黄药水和绷带，便抓起樱木的手包扎了起来。

“喂！臭狐狸！你干嘛啦！本天才不需要你假好心！”

因为热毛巾的关系，而减轻了疼痛，使得樱木舒服的合上了双眼，就在差点要睡着的时候，手却突然被抓起，便吓得立刻睁开双眼看个清楚，却看到流川正在包扎着手腕上的伤口。樱木见状便不爽的说道，然后试着抽回自己的手，却不够力。

“白痴！不要动！”
“哼！死狐狸！”
“那也用不着包得那么紧和那么厚吧！= =|||”

知道自己处于弱势，再怎么不愿意也不能做些什么，只好不爽的骂了句后，随流川去了。可是看了看就快被包成粽子的手，而且还包得很紧，便埋怨道。

流川头也没抬得对着绷带奋战着，然后因为听不清楚樱木刚才在说什么，便问到。
“什么？白痴！”

“我说！！也不用包得那么紧和这样子吧！！啊！Q_Q”气的樱木青筋差点就爆开的吼道，却因为大吼的关系，又连累到整身，而发出吃痛得声音来。

“白痴！都叫你不要乱动了！”这也没办法！谁叫流川是第一次帮别人包扎伤口呢！

“你…你这臭狐狸！哼！”还怪我乱动！死狐狸！要是我能动的话！我一定把你给碎尸万段！

“诶诶诶！两三圈就够了！笨狐狸！”看着流川笨手笨脚的将绷带退了一大半，就准备剪掉多余的绷带，樱木便一脸嘲笑的说道。

“……”原来我也可以令白痴笑的！（某樱：他在取笑你好不好！= =|||）

发生了那种事后，樱木会不理睬自己或打自己一身来泄气的，（某樱：你以为他不想啊！只是现在动不得！要不然早就把你给揍死了！哇啊！！（被某人一脚踢到外太空去了）流川望着一脸笑意的樱木，原本害怕的心情也松懈了点。依樱木的话，将多余的绷带退到只剩两三圈，然后剪掉多余的再扣上扣子，转包另一个手腕。将樱木的手包扎好后，看了看时间已经不早了，便问道。

“饿了吧？”
“本…天…才…呼~~”好困哦！  

流川皱了皱眉头，看着睡着了的樱木，便不再说些什么，只是把茶几搬到樱木随手可得的地方，然后起身走进浴室内洗澡去了。梳洗干净后，换上校服，再拿了件热毛巾，将樱木腰上冷却了的毛巾替换掉。

“嗯~~”
换了件热毛巾后， 令樱木舒服得发出满足的声音来，然后将脸转过另一边， 蹭了蹭枕头后又沉沉的睡去。

“花道！等我回来！”
看着樱木可爱的睡相，流川宠溺的轻揉樱木的红发，再伏下身在樱木的耳边说到，然后在樱木的脸颊上留下一个深吻后，走出房间带上房门便上学去了。  
(5)



学校里……
二年七班，
“老师！流川枫又在睡觉了！”这是刚转来的新同学说道。
“咔！” 不行！我一定要忍！一定要忍！我才不要像一年级的数学老师一样，躺在医院里三个星期！  
这是二年级的数学老师，不知道捏断了手上第几支粉笔的声音和心声。
“这位同学！不用管他！来各位同学看这里！”
“2x+2y(x+2y)=………”
换了支新的粉笔后，数学老师将望着流川身上的羡慕眼神唤了回来，然后继续上课。  


****


二年十班，
“水户同学！你知道樱木同学为什么今天没来学校吗？”有这一头褐色长发的二年级英文女老师温柔的问道。
“我也不知道诶！老师！”洋平望了望靠窗边最后一个空着的桌子，然后摇摇头回答道，心里却想着：奇怪了！平时没什么事的话，花道都不会不来上课的！发生了什么是吗？昨天去打工之前，到体育馆去看了看，花道还兴高采烈的说，练完球后，晴子约他一起去买东西的，然后我便帮他打了打气后，就赶着去打工了。我看等下请个假，去看看花道吧！
“不知道吗？那不用紧！来！各位同学，翻开课本第49页，跟着我念！”
“When the future is coming , we will………”


****


流川家，

“嗯…”
“啊！我竟然不知不觉地睡着了！”
“诶！？没那么痛了耶！”
“哼！死狐狸！跑去上课了！”
“算你走运！要不然我就立刻宰了你！”

樱木醒来后，发现整身（尤其是腰部）没那么痛了，便慢慢的坐起身来，然后四处望了望，不见流川的身影，便很不忿的骂道。突然感觉有点饿，樱木摸了摸肚子，然后看着茶几上的面包和牛奶，想了想还是不要拿自己的肚子来出气，便投降的拿起面包和牛奶，边啃边喝了起来。

“臭狐狸！竟然把本天才不多的衣服给弄烂！
樱木填饱肚子后，四处寻找着自己的校服，却看到被流川扯烂了得上衣，便生气的咒骂了声，然后慢慢的走下床，捡起地上的校服穿上后，走出了房间。一踏出房门，再走十几步路，就有张四人餐桌摆在前面，左边有一个打开着的门，可以看到里面是厨房，右边就是客厅，虽然装潢很简单，可是家具一看就知道不是便宜货。  

“死变态臭狐狸！还真有钱！哼！这又不关本天才的事！”
轻声嘀咕了几句后，慢慢地走到客厅去，看到自己的书包就放在沙发上，樱木便拿起书包，
然后就这样走掉了。


****


“？？”门怎么没锁？白痴？
流川一回到家，掏出钥匙准备开门的时候，却发现门竟然没有上锁，便立刻打开门连鞋子都还没脱，就把刚买的饭盒随便放到餐桌上，然后冲进房间里去找樱木。

“白痴！”
一进到房间，樱木已经不在了，推开浴室的门，里面也没有，转头四处看了看，只看到托盘上只剩下空了的牛奶盒和搓成一团了的面包纸袋，还有床上樱木烂了得上衣外，就什么也没有了，然后再跑到客厅去，沙发上樱木的书包也不在了。流川就好像泄了气的气球一样，无力的坐在椅子上，然后生气地一把将餐桌上的饭盒扫到地上去，再双手握拳的大吼到。
“白痴！为什么！不是叫你等我的吗！！白痴！！”


****

  
“叮咚！叮咚！”
“谁啊？打扰本天才睡觉！”
“咔嚓！”
“洋…洋平！？”樱木一打开门，就看到了洋平，而且刚才在烦恼着昨天的事，所以一见到自己的好兄弟，便有点震惊的望着洋平。

“怎么啦？花道！我来探望你！不好吗？”因为玄关处有点暗，所以洋平没有注意到樱木的不对劲，只是边说边脱掉鞋子走进里面去。  

“没…没什么啦！本天才刚才有点困！所以有点糊里糊涂的！”听洋平这样问自己，樱木便不好意思地搔了搔头说道。随着洋平走了进去后，樱木便关上门也走了进去。

“对了！你今天怎么……花道！？你这是怎么回事！？还有你身上的淤痕！？”
洋平放下书包后，原想询问樱木为什么今天没去学校的，可是却在转身看清楚走进来的樱木时，才发现樱木手腕上竟然缠着绷带，还有露在背心外的脖子处，可以说是布满了一个一个的淤痕。洋平立刻激动地抓住樱木的手臂问道。


  


“淤痕？什么淤痕啊？？”樱木见洋平那么激动，可是却不明白洋平问得是什么淤痕，便一脸疑问的看着洋平问到。

“到底发生了什么事啊？？”洋平见樱木好像什么都不知道似的，便放开樱木的手，然后从衣橱里拿出一面镜子递给樱木，再一脸担心地问道。

“啊！！怎么会这样！？”刚才一回来洗了个澡后，就一直在烦恼着昨天的事！根本就没有注意到！哼！那只臭狐狸！死变态狐狸！竟然在我身上弄了这些东西！气死我了！
樱木接过洋平递给自己的镜子一照，才发现脖子处竟然留着流川弄得吻痕，便立刻大叫了起来。然后在心里边埋怨边咒骂流川。

“到底怎么了？花道？告诉我你到底发生了什么事？”从刚才开始，花道就一直怪怪的！肯定是发生了什么事！而且依这样子的伤来判断！难道是被侵犯了！？不…不会的！不要吓自己！花道那么能打！不可能！不可能会发生这种是的！
凭着樱木身上的伤痕，洋平差点被自己的判断给吓了一跳，连忙在心里说服自己，不是那回事。然后望着怪怪的樱木，洋平决定要问出原因来，便轻皱了皱眉头开口问道。

怎么办呢？要告诉洋平吗？可是我怕洋平知道后会很生气！而且我又不想让洋平总是为我操心！该怎么办呢？
“哈哈哈！本天才没什么事啦！只是不小心跌倒而已！洋平你不用担心啦！啊！对了！你今天不用打工吗？”
樱木不想洋平总是为他的事而操心，便想了想后，哈哈大笑着说自己没事，然后坐了下来拿起茶壶边倒茶边试着岔开话题。

“我今天请假了！”花道！你想瞒着我！那是不可能的！
知道樱木想瞒自己，洋平回答了樱木的问题后，也坐了下来，然后拿起樱木为自己倒的茶啜了一口后，放下茶杯，再用着有点激动的语气继续说道。
“花道！你别想瞒着我！我一看就知道你发生了什么事！告诉我！是谁？竟敢对你做出这样子的事！”

“洋平？可是……”樱木以为自己真的把话题岔开了，便放下了心来。谁知洋平啜了口茶后，又把话题拉了回来，便立刻脸露难色的想要说些什么，却又说不出口。

“你从来都不会说谎的！再说我们就好像亲生兄弟一样！难道还不能让你相信我吗？”
洋平看着这样子的樱木，有点恼怒的双手握着樱木得肩膀，将樱木扳过来面对着自己，然后大声地说道。

“洋平？我…我不是不相信你！只…只是……”见洋平怀疑自己不相信他，樱不便立刻澄清道，然后还是有点退缩的不敢告诉洋平。

“花道！！”见樱木还是退退缩缩的，洋平便忍无可忍的大声叫道。

“！？我…好吧！我告诉你！是这样的………”洋平这么一叫，把樱木吓了一跳得睁大双眼看着平时没什么脾气的洋平，现在却那么的生气。其实樱木也清楚知道，这个由国小就不打不相识的人‘水户洋平’，把自己当成亲生兄弟一样的看待，不管发生什么事，洋平都会第一个跳出来，帮自己一一决绝掉，而且什么事都瞒不过洋平，要是说谎的话，洋平一眼就可以把自己的谎言给拆开来。换过来，要是洋平出了什么事，自己也会义不容辞的帮忙（虽然没有这个机会，因为别人总爱惹自己。= =|||）所以樱木知道自己敌不过洋平这一关，便吞吞吐吐的将昨天所发生的一切都告诉了洋平。

“什么！？那个流川枫！竟敢这样子对你！我帮你去宰了他！”洋平一听完樱木所说的一切，立刻生气的青筋都要爆发了的跳了起来，准备冲去找流川算账。可是却被樱木一把拉住。

“洋平！你冷静点！”樱木见洋平气的要冲出去找人，便立刻站了起来拉住生气的洋平说到。

“你要我怎么冷静！他竟然对你出手！这叫我怎么冷静！”对啊！叫我怎么冷静得了！我一直辛辛苦苦的守护着的纯真可爱的宝贝兄弟，就…就这样被人给………要是我不宰了那个人我就不姓‘水户’。突然被拉住的洋平，想到自己一直保护着的宝贝兄弟，被人伤害，又怎么受得了呢！  

“我知道你现在的心情！我也是一样生气地想要马上宰了那只臭狐狸！可是……洋平！你可以先坐下来听我说吗？”其实樱木也很在意的，想了想便径自坐了下来，然后也要洋平坐下来听听自己的感受。



“花道？你……好吧！我听你说！”发生了那种事，樱木还能心平气和的要自己坐下来听他说话，气的洋平原想叫樱木别阻止自己的，可是看到樱木那么诚恳的样子，洋平便忍着一肚子气得紧握住拳头说道。然后慢慢的坐了下来，拿起刚才喝了一口的茶，一口气把茶灌下。

见洋平答应肯听听自己的感受，然后还坐了下来一口气把茶给喝下后，樱木便开始说道：
“其实，在你还没来之前我就一直在烦恼着这件事！一开始，我真得很生气！生气到想马上冲到学校去，把那只狐狸给揪出来，然后狠狠地狠狠地揍死他！可是…不知道为什么？当我一想到那只狐狸对我做了这么过分的事！我的心就好像不知道被什么东西揪得紧紧地！而且还觉得很难过！这种感觉很奇怪！弄得我不知怎么办才好！我应该很生气才对的啊！可是为什么呢？啊啊啊！！！烦死了！我现在一团乱的！根本就不知该怎么办才好？洋平？我该怎么做？”  
樱木一开始，由很愤怒的说着要把流川给宰了，到困惑着为什么会气不起来，心里为什么会觉得难受，然后又烦恼着不知该怎么办才好。直到大吼了声后，将自己的红发搔得像鸟巢一样，再向洋平投出求救的眼神为止。

洋平看着那么烦恼的樱木，用手托着下巴，心里想到：
花道！你真的是被我保护过了头吗？连真真的喜欢上一个人都不知道！我该告诉你吗？把你这么天真可爱的兄弟交给别人吗？我做得到吗？就算现在不放手！以后等你找到了自己的幸福，也会离我这个兄弟而去吧！那么…流川为什么会对你做出这种事呢？是出于讨厌吗？要是真的讨厌花道的话，也不应该会对一个男人做出这种事的吧？还是因为喜欢呢？要是真得喜欢的话！那我该放心把花道交给他吗？可是他现在却这样子对花道！
然后沉默了一阵子，才说道。
“花道！你想知道为什么当你一想到他的时候，你的心会被揪得紧紧地吗？还有为什么会觉得难过吗？”

“洋平！你知道？那你告诉我吧！我不想再烦恼这有的没有的！”见洋平好像知道的样子，樱木不想再烦恼这同样的事，便要洋平帮自己解答。

“其实，你觉得心被揪得紧紧地，是因为心痛！你不知道为什么他会这样子对你！所以你会觉得心痛会觉的难过！然后又会觉得很烦！为什么自己最讨厌的人对自己做了过分的事后，自己却生气不了！花道！这一切都证明了，你…喜欢上他了！”洋平见樱木那么想知道，便将樱木不知道自己已经喜欢上了流川的事，解释给樱木听。

“哈…哈哈哈！洋平！你真爱开玩笑！我怎么会喜欢上那只狐狸啊？？而且我喜欢的人是晴子！你应该知道的啊！”樱木听完洋平的解释后，睁大了双眼，不敢自信的望着洋平，然后清笑了几声，以为洋平是拿自己来开玩笑的。

“我是说真的！”洋平肯定地说道。

“怎么会呢？我明明喜欢的是晴子啊！怎么会喜欢上那只变态狐狸呢？对！一定是洋平搞错了！我喜欢的是晴子！最最最讨厌死狐狸了！嗯！一定是这样的！一定是！”见洋平不是开玩笑的，樱木还是不肯相信地小声低嚷着。

“花道！算了！别想了！顺其自然吧！”喜欢和最最最讨厌吗？花道！你不知道越讨厌一个人会变成在意对方，然后再变成喜欢的吗？我单纯的花道啊！
洋平不忍樱木再烦恼和伤害自己不多的脑细胞，便要樱木别想了。

“不！洋平！你告诉我！我喜欢的是晴子！最最最讨厌的是狐狸！你说是不是？”樱木还是不肯罢休的，要洋平告诉自己，自己说的才是对的。

“是的！我们的天才喜欢的是晴子！最最最讨厌的是狐狸！”知道樱木是不会想得通的，所以只要不再让樱木烦恼就可以了。洋平便顺着樱木的意思，说道。

“哈哈哈！就是说嘛！本天才又怎么会搞错了！还好没听你的！”樱木见洋平也认同了自己的话，便恢复成天才的样子哈哈大笑了起来，然后用力的拍拍洋平的肩膀道。

“咳…啊！对了！明天你还是先别去上课了！我会帮你请假的！”被樱木这样拍一拍，差点被口水呛到的洋平，突然想到现在樱木这样子是不能去学校的，便说道。

“为什么啊？本天才都没事了！”樱木不解的望着洋平。

“你这个样子去学校的话，不怕被呆瓜三人组取笑吗？”

“对哦！那就听你的吧！”

“咕噜！！！”
决绝了所有的问题后（对樱木来说= =|||），樱木的肚子突然发出了巨大的抗议声。

“走吧！我们去吃拉面！”听到樱木的肚子发出抗议声，洋平便站了起来，拿了件外套给樱木，然后拉着樱木边走边说道。

“哇！好耶！不过洋平你请哦！”樱木不好意思的摸着肚子站了起来，接过洋平手上的外套套上后，便随着被洋平拉了出去。

“……= =|||”有那一次不是我请的啊！

“诶！洋平！你这是什么脸啊？请本天才吃东西，可是你的荣幸诶！应该高兴才对啊！”

“是是是！我的大天才！”真是的！那么快就忘得一干二净的！真是单纯王啊！不过，这样才是我费心保护的好兄弟‘樱木花道’啊！流川枫！明天要好好的会会他才行！洋平看着一脸孩子气的樱木，在心里感叹了声后，决定要去见见流川才行。

“喂！洋平！你干嘛走得那么慢啊！本天才快饿死了！”樱木走着走着，原想跟洋平说等下想要吃什么口味的拉面，却发现洋平竟然离自己还有一段距离，便向着洋平大喊道。

“啊？来了！”经樱木一喊，洋平才会过神来，发现自己想着想着竟然停了下来，然后边回应边跑到樱木身边去。

“在想什么啊？”
“没什么！花道！等下要吃什么口味的拉面啊？”
“海鲜口味！”
“又是海鲜口味？”
“本天才喜欢嘛！”
“好吧！还要点些什么吗？………”
两人就这样边走边聊得走进拉面馆内。  


（6）



下课时间，在二年级教室外的走廊里，
“……”那不是白痴身边的跟班吗？为什么白痴不在呢？难道是在教室里睡觉？
“喂！流川枫！”洋平原想去流川的教室找人的，现在却不需要了，因为流川正走着过来，洋平便放慢脚步，直到流川要擦身而过的时候，洋平叫住了流川。

“……”什么事啊？我还要去找白痴的！
突然被叫住，流川不爽的皱了皱眉头，然后用着有话就快说的眼神瞪着洋平。

“找花道吗？”洋平不理会流川的眼神，只是不紧不慢的说道。

“……”听到洋平这样问，流川更不爽的以冷眼冰刀瞪着洋平。

“他今天没来！你想知道他在哪里的话，就跟我到天台去！”真不简单啊！这个流川枫！只是用眼神就让我的心里毛毛的！要是真的把樱木交给他的话，到底对不对呢？既然这样！要是他真的跟过来的话，就代表他真得很在意花道！
语毕，洋平不等流川答应与否，便边想着边绕过流川的身边往天台的方向走去。

而流川虽然不想从别人那里得知樱木的消息，可是自己又不知道该往哪里找，而且又不知道樱木住在那里，只好很不愿意的跟着洋平上天台去了。

“砰！砰！”  
流川才一踏进天台，洋平就立刻对着流川的脸部左右挥出两拳，再用力的一脚踢向流川的肚子。使得流川一时反应不来，便重重的吃了洋平的招数，然后跌坐在地上。

“你这个混蛋！这几拳是我代花道侍候你的！你为什么要这样对花道？”然后洋平生气的怒吼道。

“白痴呢？”原本突然被打得流川想还手的，可是一听到洋平的话，便用手背随便擦掉嘴角的血，就着坐在地上瞪着洋平，冷冷地问道。

“你对单纯的花道做出了这种事！你还有脸见他吗？而且我以为你们平时只是吵吵闹闹和打打架而已，只要不闹出人命什么的就好！可是你为什么要做出这种事来！”洋平不理会流川的话，继续骂道。
“白痴到底在哪里？”流川知道自己做了不该做的事，所以只要找到樱木，他一定会好好的告诉樱木是自己错了，要求樱木原谅自己。流川不对洋平说任何的话，只是坚决地要知道樱木的所在地。

“你不用去找他！他是不会见你的！而且我不会让花道再接近你的！”见流川还是不肯说出为什么这样子对待樱木，只是一直想要知道樱木在哪里。洋平便下定决心的不让流川去找樱木，而且也不让樱木接近流川，说完便转身走向出口。

“你是白痴的谁？为什么要阻止我”流川听到洋平竟然要阻止自己去见樱木和不让樱木接近自己，便站了起来望着洋平就快离开的背影，生气的紧握着双拳问道。

原本洋平是想要知道流川到底是真的讨厌樱木，才这样子做呢？还是另有原因？可是流川就是不肯说出口，洋平便打算不再理会流川的转身离开。谁知却听到流川这样问自己，便立刻回转过身，冲到流川面前，揪着流川的衣领，生气地说道。
“我是花道的谁？我把花道当成亲生兄弟的看待！无怨无悔的照顾他，守护他，让他不必受伤害！直到他找到真真的幸福！可是你却一声不响的破坏了！既然这样我更不可能让你再接近花道的！”
洋平说完后，看着什么也没说的流川，然后反问道。
“那你呢？你不是花道的朋友！也不是兄弟！那你告诉我！你凭什么可以碰他？还是因为你讨厌他！所以你才用这种方法来伤害花道！”

“……”兄弟吗？朋友？对啊！我不是白痴的兄弟也不是朋友！在白痴的心里！我只不过是死对头而已！可是我并不是讨厌白痴才这样做的！我是因为……因为…

“哼！”洋平看着没有说话的流川，便一把将流川推跌在地上，然后哼了声后，便转身离开了天台。

“因为…因为我爱他！”而流川只是望着洋平消失在自己眼前后，双手握拳的大喊道。

流川的声音，让走着下楼的洋平听到了。洋平只是停顿了一下，然后轻轻的笑了笑，再继续走回教室里去。


*****


从更衣室到体育馆内的走廊里，晴子看到樱木正走在前面，便跑了过去问道。

“樱木！你的伤好了吗？”



“晴子！> <////已经没事了！”还是晴子最可爱！
到现在樱木还是一跟晴子说话就会脸红，然后搔搔头回答道。

“是吗？那天约好要一起去买东西的！可是等了很久你都没来！找又找不到你，所以我就先走了！第二天，你又没来学校！我还以为发生了什么事呢？担心死我们了！第三天，洋平来帮你请假！我们才知道你不小心受伤，所以才不能来上课！洋平说你没什么事的！叫我们别担心！要不然我都不知道该怎么办呢？然后昨天假日想去探望你的！可是又不知道你住在哪里？所以就没去成了！”晴子边走边担心地说着。

“哈哈哈！这又不是晴子的错！是本天才自己不小心而已！晴子你不用在意的！”见晴子一脸担心的样子，樱木哈哈大笑的要晴子放心道。
“嗯！只要你没事就好！”说着说着，两人便走进了体育馆内。

“喂！樱木！听说你受伤了！现在没事了吧！”
“对啊！没事了吧！”
宫城一见到樱木和晴子走了进来，便立刻将球投进篮筐里，然后跑到樱木面前问道。见状，其他队员也跑了过去凑起热闹来。只有流川自己一个人在那儿，把篮球猛灌进篮筐里，心却恨不得可以立刻冲过去，把樱木抱在怀里，告诉他自己是因为喜欢他才会这样子做的。

“哈哈哈！怎么啦！没有了本天才！连篮球都不会打了吗？”樱木见状，便双手插腰的大笑道。

“你少臭屁了！我宫城可是现任队长诶！别太嚣张了！樱木！”见樱木说得那么自大，便摆起队长的架势来说道。

“啪！啪！啪！”几声后，围在一堆的人包括身为队长的宫城和樱木在内，都双手抱住发痛得头蹲了下来。

“怎么啦？全部都站在这里偷懒！”然后彩子摇着手上的大纸扇喊道。
“彩子…你干嘛？连我也打啊！Q_Q”宫城立刻站了起来，含泪望着彩子问道。
“你是队长！竟然带头在这里偷懒！还不去练球！”彩子没有理会宫城含泪的看着自己，直接说道。

“还不去练球！”彩子~~~我队长的形象全没了！呜呜~~
宫城便对着还蹲在地上哀嚎的队员们喊道，然后才和队员们一起跑去练球了。

“大姐头！你为什么连我也一起打啊？”随着宫城和其他队员跑去练习后，樱木才揉揉发痛得头，泪眼汪汪的问道。

“啊！樱木？我都忘记你受伤了！对不起哦！习惯了嘛！呵呵！”一听到樱木的声音，彩子才知道自己打错人了，便吐了吐舌头抱歉道。
“怎么样？没事了吧！”彩子轻轻的拍了拍樱木的肩膀，看着由一开始就把他当成弟弟一样看待的樱木，担心地问道。

“很痛诶！”樱木以为是问自己的头有没有事，便想也不想的回答道。
“我不是在说这个啦！”彩子额头冒出几滴汗，然后说道。
“喔！没事了！本天才现在好得很！我去练球了！”樱木经彩子这么一问，才明白过来，便告诉彩子自己已经没事了，然后跑到宫城那边去练球了。
“唉~~真是的！”彩子望着樱木的身影，然后摇了摇头叹气道。

而从一进到体育馆后，樱木根本就没有正眼看过流川，不管流川猛灌篮或是乘着捡球的时候接近樱木，然后叫他‘白痴’，樱木也不会像以前一样跑过去和流川闹起来或回骂一声‘狐狸’。因为樱木总是假装什么也没听到似的，然后立刻闪到远远去，不让流川再接近自己。就这样子，使流川的周围都好像布满了冰一样，只要一有人靠近，就会整身猛打寒颤，所以所有人都尽量避免靠近这座冰山。
练习时间一结束，樱木就会跟大队一起去更衣室更衣，然后洋平就会和呆瓜三人组一起出现，等樱木出来后，就一起回家去了。



（7）



“诶！这几天你们有没有觉得流川和樱木都怪怪的啊？？”甲队员说道。
“我也这么觉得！而且樱木都不把流川放在眼里的说！”乙队员认同道。
“还有…只要一靠近流川的话！就会突然觉得很寒冷的说！”丙队员接着道。
“是咯！是咯！我也这么觉得诶！”丁队员猛点着头赞同道。
“喂！你们几个！还不去练球！”宫城见四个一年级的队员，围在场边议论纷纷的，走过去命令到。
“啊！队长！我们这就去练！”四人说着说着，突然听到宫城的声音，便吓到的立刻转过身，然后听命似的回答了宫城后，便好像烧水烫脚似的跑回球场练球去了。
“怎么了？他们又在讨论流川和樱木的是吗？”彩子走到宫城面前问道。
“嗯！他们两个到底是怎么回事了？”宫城望了望篮球场上一个在东，一个在西的樱木和流川，一脸不解的说道。
“那不是很好吗！樱木和流川没有再打架了！”晴子也走了过来说道。
“可是…这样子！好像有点不对劲诶！”宫城还是一脸好奇的说道。
“那当然咯！少了两个活宝的‘狐猴大战’，整个篮球场都好像没什么生气一样的！”彩子也点点头，然后认同道。

晴子见樱木向着这里走着过来，便跑了过去问道。
“樱木！有什么事吗？”
“啊！那个…本天才明天有事不能留下来打扫！想问一下晴子！能不能帮本天才换成明天的啊？”樱木有点不好意思的搔搔头，然后说道。
“嗯…可以啊！那我帮你和木原对换一下就可以了！”晴子看了看手上的笔记本，然后说道。
“那太好了！”得到许可后，樱木便高兴得跑回篮球场去，然后接过其他队员传过来的球，再一转身用平民式投篮，将篮球投进篮筐里。
“晴子！樱木怎么了？”彩子和宫城见樱木走后，便凑到晴子面前，然后彩子开口问道。
“哦！没什么！只是要交换一下值日生的时间而已！”晴子不觉得奇怪的说道。
“是吗！之前是樱木自己说要和流川one on one 后，留下来打扫，才把他们安排在一起的！而且流川都没有怨言！现在又突然换掉，还真奇怪！”宫城听了晴子的话后，不敢自信的说。
“你这么一说…我也觉得很怪诶！”彩子也说道。
“是吗？可是…………”
三人就这样你一搭我一唱的，在篮球场边聊了起来。


*****


“哔！！”
“今天就练到这里吧！集合！”
彩子吹了口哨子后，和晴子走到篮球场内，然后说道。
“嗯…昨天樱木和木原对换了时间，所以今天就由樱木和桑田负责打扫体育馆咯！”晴子看着手上的笔记本说道。
“那么各位！没什么事的话！就此解散！”
就这样，由队长宫城结束了今天的篮球练习，队员们一听解散了，便三三两两的慢慢散去。宫城走到已经拿着拖把拖着地的樱木身边，然后说道。
“喂！樱木！可不要偷工减料哦！”
“你说什么？死宫城！你活的……”
“啊！跑掉了！”
“哼！以为自己是队长就那么的嚣张！要是下次再这样的话！我一定不会放过你的！”
一听到宫城这样子说自己，樱木生气地想要破口大骂的，谁知话还没骂完，就看到宫城已经跑得不见踪影了。然后便不爽的埋怨道。
打扫得差不多后，樱木便叫桑田先把装了几十颗篮球的架子，推进更衣室里，然后才一起收拾好其它东西后，才回去。可是，等樱木把剩下的地方拖干净和收拾好东西后，桑田都还没有回来，便走去更衣室找人，顺便把运动衫给换掉。

“真是的！这个桑田到底在干嘛啊？那么久都还没出来！”樱木边说边走到更衣室门口。
“喂！桑田？”
“咯啦！咯啦！”
“怎么没有开灯啊？”
“哇啊！？”
“咯啦！咯啦！咔！”
“是...是谁？！胆敢吓本天才！”
原本樱木唤了声后，拉开更衣室的门，却发现里面没有开灯，便准备走进去把灯给打开。谁知才一踏进更衣室里，就突然被人一把拉到更衣室里面去，然后门就被拉樱木的人给拉上还上了锁。一时还没适应黑暗的樱木，有点害怕的大声说道。

“是我！”一把冰冷的声音响起。
“你....流.....流川？你怎么会在这里？”怎么会？他不是应该早就走了吗？



樱木凭着从窗口透进来的月光，眼睛慢慢的适应了黑暗后，才看清对方竟然是流川，脑中便立刻闪过那次流川对自己所作的事，不禁打了个寒颤，然后倒抽了口气，再一直往后退到窗边为止。
“怎么？你很怕我吗？”
流川望着一直往后退的樱木，心里很不是滋味，慢慢的一步步走向樱木，然后语气冰冷的问道。
“本…本天才…有…有什么好…好怕的啊！”樱木眼漏惊恐神色的望着慢慢靠近自己的流川，吞了口口水后，结结巴巴的逞强道。
“那…你为什么要躲着我！”流川紧握着拳头，双眼眨也不眨的望进樱木惊恐的眼里，然后用着低沉的声音说道。
“你…你别误会了！本天才…根…根本就…就没有在躲你！”听到流川说自己在躲他，樱木不肯承认的避开流川的眼神，还是结结巴巴地说道。
“你还说没有！而且那天我有叫你等我回来的！”流川走到还剩一两步路，只要一伸手就可以碰到樱木的地方停了下来，然后紧咬着牙关说道。
“什…什么等你回来啊？本天才不知道你在说些什么？”见流川停了下来，樱木便深吸了口气，然后慢慢的往旁边移动，再皱着眉头回答着流川说的话，乘一有机会就冲过去开门逃走。可是这一切动作都在流川的预料之中，所以流川立刻冲上前，将樱木压在自己和窗户之间，一只手将樱木的双手用力的固定在头顶的窗户上，令樱木动弹不得，使樱木想要挣脱，却挣脱不了的大声骂道。
“啊！死狐狸！放开本天才！”
“不！我不会放的！”
“嗯唔！？”
流川不但不放开，而且用另一只手扣住樱木的下巴，将樱木的唇给覆上，然后用自己的舌头长曲直入的探进樱木的嘴里，激动的吸吮亲吻了起来。

“唔！唔！”
“哈…哈…哈…”
樱木被吻得快喘不过气来，便抗议的发出唔唔的声音，然后流川才慢慢的离开樱木的唇，双手紧紧地抱住樱木的腰来支撑着，被自己吻得腿都站不稳了的樱木。流川的唇一离开，樱木就好像从获新生一样的猛呼吸着新鲜空气。

“花道…我爱你！！和我在一起好吗？”放开了樱木的唇，流川突然紧握住樱木得肩，然后大声地向樱木告白道。

“我知道…我那天…不应该这样只对你的……我…我只是一时冲动…才会对你做出过分的事……花道原谅我好吗？……这几天你连看都不看我一眼…而且…只要我一接近你…你就多的远远的…你知道我有多难受吗？……不要再躲我了！不要再避开我了！好吗？”
见樱木被自己的告白吓得愣在那里，流川一反常态的将脸埋进樱木的颈窝哭诉了起来，而且承认这全都是自己的错，要求樱木原谅自己，不要再这样子折磨自己了。

“……”而樱木却被流川的告白给吓得睁大双眼愣在原地，一时半刻回不过神来，却又被平时冷酷无情的流川，竟然为了自己而哭着向自己道歉，更加不知要怎么回应地说不出话来。

“花道？花道？”见樱木不说话，流川便抓住樱木的肩膀拉开了一点距离，轻轻的晃了晃樱木的身体，然后轻唤道。
“呃？我…我…”流川轻唤了几声后，樱木还是有点恍惚的望着流川脸上的泪水，手轻颤的摸了摸流川脸上的泪水，还是有点不敢置信的说不出话来。
流川握住樱木轻碰着自己的脸的手，再将手放到自己的嘴边，伸出舌头舔了舔，刚才碰过自己泪水的手指，惹的樱木立刻抽回自己的手，然后一脸疑问的问道。
“怎…怎么可能呢？你…你不是一直都很讨厌我的吗？为什么…为什么现在却说爱我呢？我不懂？”

“我从来都没有讨厌过你！是你每次为了那个女的跟我过不去！而且我也只能用那种方法来接近你！我自己也不懂为什么！我的心里只知道一样东西！那就是我.爱.你！”流川听到樱木这样子问自己，便立刻恢复成之前脸无表情的样子，黑色的瞳孔透露着肯定的信息望进那犹疑不定的琥珀色瞳孔里，然后坚定的再一次告白道。

“可…可是…我们都是男的啊？怎么可能在一起啊！”流川坚决的一直重复说着，因为他就是爱他，而使樱木的意志开始动摇，可是樱木还是困惑的别过脸去，然后提醒流川他们是不可能的。



“我不管！我只要你一个就够了！其他的什么都不要！”见樱木还是不肯相信自己，还把脸别了过去，流川便将樱木紧紧地抱进怀里，用着蛮不讲理的语气说道。

“……”怎么会这样呢？狐狸竟然会爱我？真的很奇怪诶？那我呢？我喜欢他吗？之前被他那样对待！我却没有因为这样而更加讨厌他！反而一想到那次的事，就会觉得心很痛！虽然洋平说过…我是因为喜欢狐狸才会这样子的！只是当时脑中一片混乱！坚决要洋平也一起自欺欺人！那现在呢？我该接受吗？还是拒绝呢？可是我却觉得刚才的吻和流川这样抱住自己都很舒服诶！我到底该如何？  

“花道…”见樱木又不说话，流川便伸出舌头轻舔了下樱木的耳朵，然后边吹气边唤到。
“嗯~~啊！我…我不知道…>///<”弄得樱木敏感的发出一声呻吟后，用手捂住红红的耳朵，然后整张脸红得像番茄一样的低垂了下来，。

“那你讨厌我吻你吗？”流川看到樱木脸红的低垂着头，便轻轻的将樱木的脸抬起，温柔的用舌探进樱木微启着的嘴里，轻轻的逗弄着不知该往哪里躲的舌头，用自己的将他的卷起，轻轻的吸吮着，然后放开，再品赏着那甜美的甘汁，几秒钟过后，有点不舍得离开樱木的唇，然后望着闭上眼睛，满脸陶醉神情的樱木问道。  

“哈？我////我////并…并不讨厌！”听到流川这样子问的樱木，想到自己竟然被流川挑逗的晕晕沉沉的，便更加不好意思的脸红到可以和自己的头发相比，而且还冒着烟的轻轻摇着头回答道。

“那…花道！和我交往吧！”知道樱木不讨厌，流川便看着脸红红的樱木，然后忍住想要扑上去，把眼前那热腾腾的蜜糖烤番茄给吞进肚子里去。流川的眼睛闪烁着让所有人都不能够拒绝的亮光，双手捧着樱木的脸，望着那还在犹疑不定的琥珀色眼睛，坚定地说道。

“那个……嗯…原本本天才是想要和可爱的女生一起上下学的！>////<”樱木望进那闪烁着亮光的黑色瞳孔，知道自己已经没办法，将视线移开了，想了一想便脸红红的说着，自己原想平平凡凡的和女生交往的。

“花道？你的意思是……”流川听樱木这么说，有点不明白的皱了皱眉头，望着脸红的樱木想要确认清楚。

“臭狐狸！你听不懂啊！本天才告诉你！现在本天才就勉为其难的跟你这只没人要的狐狸交往好了！你可要感激本天才呢！”樱木虽然还是很不好意思，可是却不想表现得自己很弱的样子，便摆起很不肖的脸来，给了一击白眼流川后，双手交叉放在胸前回应道。

“那…搬过来住！”看着摆着一脸臭屁样的樱木，流川嘴角悄悄的往上翘了起来，眼睛闪过一丝得逞，便一把紧紧地将樱木榄进怀里，然后用这不能违逆的语气说道。

“喂！臭狐狸！你别得寸进尺了！”以为自己答应了和流川交往后，就可以不必再烦恼一大堆事情了的樱木，一听到流川竟用这样的语气叫自己和他一起住，便用力的推开流川，然后生气的怒骂道。

“不好吗？我的白痴！”看着生气的樱木，流川还是无动于衷的说道。

“什么你的白痴啊！！”一听到流川又叫自己白痴，樱木生气的鼓着腮帮子的大喊。

“你！我的白痴！”真是可爱！流川望着气的脸鼓鼓的樱木，更加兴起的要逗弄樱木，便不带笑容的指了指樱木的鼻子说道。

“死狐狸！谁是你的啊？还有你够胆的就再说一次谁是白痴！”樱木开始有点后悔了，刚才还哭着要求着自己原谅他的流川，去了哪里啊？现在竟然又拽了起来！气的樱木紧握着双拳，准备随时跟流川展开，已经很久都没有上演了的‘狐猴大战’，然后继续怒吼着。

“哇啊！干…干嘛？”
“啊~~你…你…你的手在干嘛啊？臭狐狸！>////<”
“嗯啊~~~不要~~啊~~~你…”
“这里…是…唔嗯~~臭…臭…狐狸…嗯~~~”
谁知流川却突然先出手抓住樱木的手一扯，樱木一时反应不来，便掉进流川的怀里，原想挣脱流川怀抱的樱木，却被流川将自己推到墙角处，然后双手开始在樱木的身上抚摸了起来，弄的樱木只能被夹在流川和墙角之间，敏感的发出嗯嗯啊啊的声音和伴着无效的抗拒声而已。就这样，两人便从今晚开始交往和现在在更衣室内，开始了另类的‘狐猴大战’。（= =|||）  


（8）



“臭狐狸！干嘛抢本天才得球！”
“白痴！”
“什么！死狐狸！！你给本天才站住！”
“呵呵呵！这样子才是我们‘湘北’的篮球社嘛！”彩子望着在篮球场上，你追我赶的一狐一猴笑道。
“对啊！就是这样子才让篮球社更有生气！虽然他们会打架！= =|||”晴子也一脸笑意的望着樱木和流川说道。
“也对啦！可是我这做队长的又有的苦了！唉……”虽然又恢复成热闹的样子，让大家都很高兴，但是宫城一想到以后，要费力去帮忙劝架，不禁哀怨了起来。
“打起精神来！你可是‘湘北’的现任队长！要有志气！”彩子见宫城垂头丧气的，便拍了拍宫城的肩膀打气到。
“彩子~~~嗯！没错！我可是现任队长诶！这点小事难不倒我的！”宫城眼眶含泪的望着帮自己打气的彩子，然后用手背抹了把泪后，胸有成竹的拍着胸膛说到。
“嗯！宫城队长！加油！”晴子见状，也帮忙打气道。


*****  


练习结束后，流川原想先送樱木回家的，可是却被樱木拒绝了。因为樱木说自己有些事情要找洋平，便要流川先走。流川知道樱木是想要告诉洋平，两人已在交往的事情，便坚持要樱木答应了自己，明天假日搬家的时候，让自己去帮忙，流川才肯走人。
樱木换好衣服后，拿着书包走到体育馆门口，就看到了洋平正走着过来接自己，樱木便跑了过去。

“洋平！”
“诶？那三个人呢？”唤了声洋平后，发现呆瓜三人组今天没跟来便问道。
“哟！花道！他们说今天有新的游戏送到，所以跑去打机了！”洋平也打了声招呼后，才回答着樱木的问题。
“真是的！怎么不等本天才一起去啊！”很好！那我就不怕那三人知道了！樱木嘴里不爽的埋怨着，心里却想着这是很好的机会。
“你不是要练球吗？”洋平看着有点孩子气的樱木，好笑的提醒道。
“啧！也对啦！啊！洋平！肚子饿了！去吃拉面吧！”知道自己没时间去打机，樱木便啧了声后，嘟了嘟嘴，然后牵起洋平的手臂，再提议一起去吃拉面。
“那走吧！”洋平应了声后，就这样和樱木一起离开了学校，到拉面馆去了。


*****  


洋平从吃拉面开始，就一直注意到樱木好像有话说不出口的样子，一路维持到吃完了拉面，两人一起走在回家的路上，樱木还是吞吞吐吐的没说出一句话来。平时什么都大说大笑的樱木，因为那次的事后，就总是一脸心事的样子，洋平肯定这次樱木所烦恼的事一定和上次的事有关。终于，洋平忍不住的开口了。
“花道！你有话就说啊！不用在意我的！这一点都不像你！”

“啊！？真的什么事都瞒不过洋平你诶！”
“本天才是真的有事要告诉你！可是…我怕你知道实情后，会很不高兴！”知道自己什么事都瞒不过洋平的樱木，有点担心地说。

怕我会不高兴！难道是昨天花道坚决不需要我陪他留下来打扫！因为他说他已经和别人对换了时间！肯定流川是不会出现的！要我别担心！而且还有别人在，所以樱木保证自己不会有事的！硬要自己先走！难不成………
洋平想着想着，然后说：
“你就说吧！是不是和上次的事…有联系的！”
“本…本天才……诶…>/////< 是…是的！那个…昨…昨天…狐狸他…他向本天才告白了！”反正什么事都瞒不过洋平的，樱木想着昨天的事，脸红到可以和自己的头发相比了，才结结巴巴地说道。
“原来是真的！”洋平一听到樱木告诉自己，流川跟他表白了，便落有所思地小声说道。  
“哈？什么原来是真的啊？？”见洋平怪怪的，樱木有点不解的问道。
“啊！没有！那你怎么回答？”怎么能告诉你我去找过流川呢！还让我听到流川的咆哮。

“那次…不是问过你吗？你还说…本天才是因为喜欢上他了！才会那么的烦恼！然后…昨天狐狸向本天才告白的时候，本天才才想通了！自己是真的喜欢那只狐狸的！所以…就答应了和狐狸交往！然后那只狐狸就坚决要本天才搬去和他一起住！本天才只好答应咯！所以明天狐狸会来帮忙我搬东西！>////< ”听到洋平问自己怎么回应流川，樱木便想到昨天答应流川后，在更衣室里被流川硬要了几次，更加不好意思地回答道。


“是吗！花道你终于开窍了！那么只要你开心就好！”洋平一听完樱木的回答后，便一把抱住了樱木，然后说道。
“洋平？可是你不会生气吗？那只臭狐狸对本天才做了那种事！本天才还和他在一起！而且我们又都是男的！你不会觉得我很奇怪吗？”突然被洋平抱住樱木有点不知所措的问道，而且还有点怀疑自己的决定。

“不会！我不会生气也不会觉得你很奇怪！因为你是我最疼爱的好兄弟！不管你做什么决定都好，只要不会是伤害自己或伤天害理的事！我‘水户洋平’都会永远支持你的！所以不管发生任何事！花道！你都一定要来找我知道吗？”见樱木怕自己生气又怕自己以为樱木的决定有问题，洋平便将双手再收紧一点，然后告诉樱木自己会一直支持他的，而且不管发生什么事，都要樱木第一个想到他这个好兄弟。
“洋平！你对我实在是太好了！我们永远都是最最最要好的好兄弟！”洋平的极力支持，令樱木感动的双手回抱住洋平的肩膀说道。
“嗯！我们是最最最要好得好兄弟！”花道！我看以后都没什么机会可以和你在一起了！那次会过了‘流川枫’后，我就知道他是不会让别人随便碰他自己在意的东西的！不过，有时作弄一下他也好！哼！谁叫他竟然敢抢走了我的宝贝！
就此状看来，流川会吃不少飞醋了。


*****  


“喂！狐狸！”
樱木从楼上往下唤了一声后，手上捧着一个大箱子走了下来，把箱子放进流川租来的xx搬运公司的后车厢里，然后用手臂擦了擦额角的汗水，才问道。
“你的公寓好像可以养宠物诶？”因为那次从流川家走出来的时候，刚好遇到一个年老的夫人，手里抱住一只小狗走进屋子里。
“嗯！”流川脸无表情的随便应了声后，把绑好了的一叠漫画书和杂志放进车厢里。
“要是不可以的话！又怎么会有狐狸住呢！哈哈哈！”樱木看了看随便应自己的流川，想了想，然后取笑道。
“白痴！”看着双手插着腰大笑的樱木，流川便给了樱木一击白眼后，骂了一声‘白痴’，然后转过身背对着樱木，点算着车厢内的东西。
“你说什么？”又被流川叫自己白痴，樱木生气地想要驳回的，却在这时身后传来了洋平的声音。

“哟！花道！收拾得怎么样了？嘿！流川！”洋平手上提着一个宠物箱，从远处走着过来，然后和樱木打了声招呼后，望了望车厢内的东西，然后问樱木收拾好了没有，再看到流川转过来瞪了自己一眼，也向流川打声招呼道。
“嗯！刚刚搬完！诶？洋平你真的带来了！”樱木回答了洋平的问题后，一脸兴奋的望着洋平手中的宠物箱说道。
“嗯！花道你要好好的照顾它喔！”洋平看着一脸兴奋的樱木，然后望了望更加不爽的瞪着自己的流川。洋平便笑了笑，再把手上的宠物篮交到樱木的手上去，然后叮咛樱木要好好的照顾它。
“本天才一定会好好的照顾它的！洋平你放心！”樱木接过宠物箱后，向洋平保证到。
“白痴！那是…”流川看着樱木手上的宠物箱，突然觉得有种不好的预感，便不耐烦的皱了皱眉头问道。
“哦！这是洋平家邻居的狗生的，已经断奶了，所以要找人领养，那我就答应咯！”见流川这样问，樱木边解释边把宠物箱放到地上去，然后打开了箱子的门，把小狗抱了出来，却意外的发现到……

“哇！洋平！是狐狸犬诶！而且还是黑色的毛发呢！和狐狸很像样诶！那……就叫‘小狐狸’好了！啊…不要…好痒…哈哈哈！”樱木抱出小狗后，发现小狗和流川很像，便想了想，然后帮小狗取名为‘小狐狸’，再把小狗抱进怀里，谁知小狗伸出舌头猛舔樱木的下巴，逗的樱木哈哈大笑。
“不行！”竟然拿小狗来阻碍我和白痴亲热！哼！一定要阻止白痴养！而且还叫什么‘小狐狸’，这绝对不行！
流川冷冷得瞪了一眼在一旁的洋平，然后反对道，心里非常不忿的望着樱木怀里猛舔着樱木的脸的小狗。
“为什么？”流川的反对令樱木生气的怒瞪着流川问到。
“没有原因！”流川避开樱木的眼神，然后转身走到车子处把车厢的门给盖上。



“你……！那好！你既然不让本天才养的话！那本天才就不搬！”哼！臭狐狸！既然这样，本天才就干脆不搬！
樱木见流川那么坚持，便逗弄着怀中小狗的耳朵，然后不紧不慢的说道。
“不准！”见樱木竟然威胁自己，便立刻转过身面对着樱木，生气的拒绝樱木的想法。
“那你想怎样？臭狐狸！”见流川不让自己养小狗又不准自己不搬去和他住，樱木忍无可忍的怒骂道。
“狐狸！本天才告诉你！你只有两个选择！一，让本天才养‘小狐狸’！二，不然本天才就不搬！不搬！不搬！不搬！不搬！”樱木想着平时已经被流川吃得死死的，现在只是要养只小狗都不让自己，樱木这次死也不肯退让的说道，然后把‘不搬’两个字重复的怒吼道。
“……”这白痴！
见樱木那么坚决要养，而且还用不搬来威胁自己，气得流川什么话也说不出来。

“那个…花道！房子已经退掉了！你不搬的话，要住哪里啊？？”一直站在旁边看好戏的洋平，终于出声说话了。
“也对哦！那该怎么办啊？臭狐狸又不肯答应！”洋平这么一说，樱木便低下头望着怀里咬着自己手指的‘小狐狸’，然后不爽的瞪着流川说道。
“花道！不如你搬来我家住好了！反正我爸妈把你当成自己儿子一样的看待！”洋平看了看还是脸无表情的流川，决定作弄一下流川，便开口邀樱木搬去自己家住。
“对哦！本天才怎么会没想到呢？那好吧！先搬去你家住吧！”经洋平一提醒，樱木拍了拍自己的额头，然后再点点头的答应道。

霎时，流川的脸立刻暗沉了下来，冷眼瞪着在一旁按着嘴偷笑的洋平，然后便走到樱木的面前，用手指戳了戳樱木怀里的小狗，才说道。
“我批准！不过……不准叫‘小狐狸’！”
“狐狸？你是说可以养咯！那太好了！不过为什么不准叫‘小狐狸’啊？那应该叫什么啊？”
流川答应了可以养小狗后，令樱木高兴得把小狗举高举低的，然后再询问道。
“‘小白痴’！”流川白了樱木一眼后，说道。
“啊！死狐狸！你说什么？哼！本天才才难得管你！你以后就叫‘小狐狸’咯！‘小狐狸’！‘小狐狸’！”樱木原想和流川吵得，想了想，反正流川都肯让自己养了，便不跟流川计较，径自抱着小狗唤到。
“嗷！嗷！”‘小狐狸’好像很同意这个名字似的，终于，发出第一次的吠声来。（= =|||）

“喂！你们到底好了没啊！” xx搬运公司的搬运工人兼司机，躺在司机座的门，捏熄手上的不知第几根香烟，然后不耐烦地说道。
“好了！花道你先上车吧！我有些话要告诉流川！”洋平代樱木他们回应了声后，便叫樱木先上车，自己有话要对流川说。
“洋平？你要说什么啊？本天才不能听得吗？嗯…好吧！那我先上车了！明天见！”洋平竟然有话要对流川说，使樱木不可思议的问道，可是却看到洋平一脸认真的样子，便答应了洋平，然后将‘小狐狸’放回宠物箱里，提着宠物箱先上车去了。
“喂！流川！我把我的兄弟交给你了！要是你敢伤害花道或发生什么事的话！你别怪我对你不客气！”见樱木上了车后，洋平便走到流川面前，一脸严肃地提醒道。
“我是不会让这种事情发生的！”流川望着车内和司机在聊天的樱木的背影，语气非常坚决的回答洋平的话，然后转身走上车去了。
“那最好！我知道你一定不会让我失望的！流川枫！”洋平望着搬运公司的车子消失在转角处后，轻声低囔到。
就这样过完了搬家的一天，两人便开始了，不不不！应该是两人一狗便开始了新的生活。  



（9）



这天是流花两人交往兼同居后的一个星期零三天，现在正是篮球社就快接近结束一天练习的时间。宫城，彩子和晴子三人围在球场边不知说了些什么后，由彩子把樱木叫了过来，然后晴子有点腼腆的开口说道。
“樱木！这几天你和流川的感情好像特别要好诶！”
“对啊！樱木你是不是在和流川交往啊？”晴子一说完，彩子便不转弯抹角的接着问道。

“哈？>////<本……本天才……”樱木一听到她们说的话后，脸立刻红得可以和自己的头发相比了，而且头顶还冒着烟呢！弄得樱木很不好意思地说不出话来。

“樱木！你不用不好意思啦！同性相爱在我们篮球界里是很普遍的啦！就好像三井和木暮啦！陵南的仙道和越野啦！海南的神和清田啦！还有……啊！还有翔阳的花形和藤真！所以多你们一对，也见惯不怪了！”宫城见樱木那么不好意思地说不出话来，便一手搭着樱木的肩膀，然后叨叨不觉得数着不知从那里得知的同性相爱的配对来。（某樱：我只是大概配对一下，请各位不要生气哦！）

“啪！”
“啊！痛！”‘啪’声一响，宫城立刻吃痛得抱住头蹲了下来。
“宫城你说太多了！”宫城一说完，彩子挥了挥手上的大纸扇说道。
“彩子……Q_Q”宫城便含泪的抱住头蹲在地上望着彩子。
“不…不可能啦！本…本天才…怎怎么会和那只…那只狐狸交…交往啊！”虽然脸还是很红，可是樱木不肯承认的结结巴巴地说道。

“是吗？可是这几天，大家都看到流川都很在意你诶！”听到樱木结结巴巴的否认自己和流川在交往，晴子便不敢相信地说道。

“对啊！我这个做学姐的！从来都没有见过流川那么在意一个人的，虽然他还是对其他人脸无表情！可是只要是有关你的事，他都要插手管理的！而且我还观察到，这几天你们都留到很晚才一起回去！难道你们不是在拍拖？”由国中就认识流川的彩子，见到流川这段时间都很在意樱木的事，便说出自己的感觉来。

“就是啊！好像刚才你只是不小心跌倒而已！他就立刻跑过来把你抱到场边去！还非常细心的检查看你有没有受伤！真是让我们跌破眼镜呢！”宫城也接着说道。

“不…不是的！你们别误会啦！>///<而…而且…晴子你不是说过，你喜欢那只狐狸的吗？”樱木一想到昨天流川要了自己四次，弄得今天一早起来就腰酸背痛，可是又不能随便缺席，所以刚才一时大意才会站不稳跌倒的，便不好意思地否认着，然后又想到晴子曾经说过喜欢流川的，便一脸担心地反问晴子道。

“我？我的那种喜欢！只不过是把流川当成偶像一样的喜欢而已！因为我知道流川是不会把我放在眼里的，所以我早就放弃了！樱木！你不用在意我的！只要你和流川过的幸福！我就会很高兴了！”晴子被樱木这么一问，便不好意思地脸红着告诉樱木自己的心底话。

“是吗？真的不要紧吗？哇啊！？”
听到晴子这么说，樱木还是有点在意的轻声问到。谁知从后方伸出一只手，一把扣住樱木的肩膀，然后再往后一扯，樱木便跌进手的主人的怀里。吓得樱木大喊了声后，想转过头看清来人，却因为被扣住了肩膀而转不得，然后就听到了一把冷冷的声音说道。

“白痴是我的！”流川扣住樱木的肩膀，一脸霸道的说道。
“什么？？嗯唔！！”樱木一听到流川的声音后，不敢置信的瞪大了双眼，然后就当场被流川霸道的吻住了，而樱木只能吓得愣在那里被流川给牵着走。

其实，在樱木被彩子叫过去后，流川就一直注意着他们的一举一动，却因为有点距离，所以听不到他们再说些什么，恨不得自己会读唇语就好了。就在看到樱木脸红，然后宫城突然搭着樱木的肩膀，流川便生气的立刻冲了过去，可是才冲到一半，就想到自己答应过樱木不约束他交朋友的，所以便停了下来。还好没有人注意到流川的动作，（= =|||）而流川就这样缩短了和樱木他们的距离，隐约可以听到她们再说些什么，可是却听到樱木否认和自己在交往，气得流川紧握着双拳忍住冲动，继续听他们把话说完为止，然后再慢慢地走到樱木的后面，一把把樱木拉进怀里，再霸道的说樱木是自己的，然后霸道的把樱木的唇给封住。  



流川所作的一切，霎时，把体育馆内的所有人都吓得睁大双眼，和连下巴掉了都不知道得当场石化了。流川不理会体育馆内的一片寂静，只是径自吻得樱木快窒息了，才放开樱木的唇，然后扶着樱木站不稳的身体，丢下一句话后，不等他们反应过来就走了。
“我们今天早退！”
等他们离开体育馆后，突然一阵狂风吹进体育馆内，霎时，体育馆内响起了……
“喀啦！喀啦！轰！”化石裂开的声音和碎了一地的声音。


*****  


流川家，
“嗷！嗷！”‘小狐狸’一见主人回来，便立刻摇着尾巴欢迎着。
“啊？什么时候回来的？”突然听到狗吠声，樱木才惊觉自己不知什么时候回到家里了，还模模糊糊的问道。

“白痴！”还没清醒啊？流川将樱木的鞋子脱掉后冷哼了声，再扶着樱木走进客厅里。

“哇啊！！！臭狐狸！你…你…你竟然在众人面前做出这种事！你叫本天才今后怎么见人啊！”
被流川扶进客厅后，樱木才清醒过来，然后想到刚才在体育馆内所发生的一切，便立刻脸红的冒着烟大叫了声后，用手指指住流川的得鼻子说道。

流川没有理会樱木说的话，只是什么也没说得拉着樱木指着自己的手走进房间里。

“狐狸？你…你要干嘛？我…我还没把话说完的！”见流川不说话，又拉着自己进房间，还把门给关上，使樱木心有余悸地问道。

“我要做！”流川把樱木按在床上，然后边脱樱木的衣服边说道。

“嗄？不…不要啦！你…你答应过我的…做一天停三天的！我们昨天才做了！啊…”樱木听到流川这么说而且还脱着自己的衣服，心里一惊，然后便用力的挣扎着不让流川继续，还说出之前流川答应自己的事。

“这是惩罚！”流川见樱木挣扎，便将樱木的手按在头顶上，然后覆上樱木的唇开始吻咬吸吮着，使得樱木被吻得七晕八索的让流川给带进欲望里。


*****  


第二天，樱木一早起来便责怪流川的不守信用，可是流川却依然故我的，说这是惩罚樱木否认两人已经在一起的事。樱木便不忿的和流川吵了起来，所以两个人就在家里上演了‘狐猴大战’。可是却只有流川一个人脸上挂彩而已，流川知道樱木其实是很在意别人对他们在一起的看法，所以不想把两人的事公布出来。昨天却因为自己的一时冲动，而让大家都知道了两人的事情。流川又拉不下脸来道歉，而且也得到便宜了还想怎样，所以只能用这种方法来让樱木消气咯！

樱木对昨天的事还耿耿于怀，所以硬要和流川分开一段距离，然后两人一前一后的走进了学校里。可是却在两人一踏进学校走了两步路而已，突然，呆瓜三人组一脸欠揍的，出现在樱木的面前，挡住了两人的去路。

“哟！花道！昨天我们好像错过了好戏哦！”野间第一个开口，取笑道。
“哈哈哈！花道你也不用那么泄气吧！”高宫也哈哈大笑的凑到樱木的面前，一脸超欠扁的样子说道。
“对啊！找不到女生陪你上下学！竟然找了个‘男朋友’啊！”大楠双手插在裤袋，也凑到樱木面前，瞄了瞄樱木身后的流川，也跟着取笑道。
“哈哈哈哈……”三人一说完便不顾任何形象的捧住肚子哈哈大笑了起来。
“嘭！嘭！嘭！”
樱木由一开始就已经忍得连额头的青筋都快爆发了，等他们哈哈大笑的时候，樱木便使出了他的必杀技‘头槌’，而且还包含了流川在后面的冷眼冰刀，使三人应声倒地后，樱木和流川便从他们的身上越过，然后往教学楼的方向走去。

“喂喂！你们没事吧？啊！！他们断气了！快！快叫救护车！叫救护车！”刚好路过的人看到三人倒地不起，便好心的走过去，用脚踢了踢，高宫的肚腩问道，可是却没有反应，便用手探了探他们的鼻子，发现他们竟然停止呼吸了，便大声的叫道。

在救护车上……
“诶！这是哪里？”当三人在救护车上醒来的时候，问出了第一句话。
“哇！！尸变啊！！”而救护车上的救护人员当场吓得喊出了这么一句话。
（某樱：哇！头槌加冷眼冰刀的力量真是厉害啊~~~竟然能够让人在短短的几分钟内，失去呼吸，就好像死了一样，实在是太恐怖了！某樱打了一个寒颤后，捡起掉在地上的铅笔继续写文去了。）



啊！对不起！请各位把时间调回到，樱木和流川越过三人后，往着教学楼的方向走去，却在两人就快到达门口的时候……

“喂！你这只红毛猴子！给我们立刻离开流川的身边！要不然！我们流川亲卫队不会放过你！”
“对对对！真不要脸！竟然敢威胁我们的流川和你在一起！我们一定要拯救我们的流川！你快给我们滚开！”
“流！川！枫！流！川！枫！我爱你！我们一定会保护你！”
突然一大班流川亲卫队，头上绑着流川枫三个字的布条，手上举着保护流川枫的旗子，把樱木围了起来，然后泼妇骂街的向着樱木骂道。

“啊！你们这班女人想干嘛！让开！”樱木突然被围住，而且还要被女生这样子羞辱，虽然很生气，可是却不能动手打女生，只好忍气吞声的叫她们让开。

“哼！你别想逃走！只要你离开我们的流川！ 我们就放了你！”流川亲卫队的人，还是不肯罢休的开始推挤着樱木的身体，然后说道。

“喂喂…你…你们这班女人！”哇！这班女人！怎么那么恐怖啊！
突然被人开始推来推去，樱木什么也不能做的继续忍气吞声着。

“给我停止！”被人推到一边去得流川，终于忍无可忍的大吼了声，把所有人吓了一跳的停下所有动作。
“啊！”使得樱木一时站不稳，而跌坐在地上，发出吃痛的声音。
流川便立刻走到樱木的身边，把樱木扶了起来后，生气的双眼可以冒出火来的瞪着围在樱木身边的人，然后从身上散发着不可违逆的气息，冷冷得说道。
“白痴是我的！谁也不准碰他！要是谁敢碰他！我就杀.了.那.个.人！”

流川一说完，便投也不会的扶着樱木走进教学楼里去了。而所有听了流川的话的人，当场个个腿软得坐在了地上，还不停的打着寒颤。


*****


“那个…狐狸？你还在生气吗？”从来就没有见过流川那么生气的样子，樱木望着流川好像随时都会把身边的人给吃进肚子里的脸，樱木便有点害怕的轻声问到。

“……”可是流川什么也没说的继续往前走。

“枫…不要生气啦！我已经没事了！”见流川不说话，樱木知道流川是在为刚才的事，还在生气，便脸红的轻唤了声流川的名字，然后劝道。

“白痴！”流川听到樱木竟然会在学校里这样子叫自己，便停了下来，乘着没人的时候，把樱木按在墙壁上，然后把自己的唇覆上樱木的唇，温柔的吸吮了起来。

“嗯唔…”流川突如其来的举动，把樱木吓的挣扎了一下后，不便乖乖的陶醉在流川温柔的吻里。

“咳咳咳！你们两个……这里是学校好不好！要就回家慢慢亲个够！别在这里丢人现眼的！”洋平从楼下一走上来，就看到了这一切，便清咳了几声后，笑笑得说到。

“啊！！洋…洋平！>///<”樱木一听到洋平的声音，立刻不好意思的推开流川，然后脸红的和头发一样的叫道。

“上课钟声都响了！花道！我们去教室吧！还是你要等你的‘男朋友’！”洋平看着脸红红的樱木，便一时兴起的逗了逗樱木，然后便往着教室的方向跑去。

“啊！洋平你……给本天才站住！有胆就别跑！”连洋平都拿自己来开玩笑，樱木便忘了刚才的窜处，就这样丢下流川，怒气冲冲的追着洋平去了。

难道我做错了吗？我是不是…不应该把白痴拉进来！因为和我在一起，所以害白痴被别人这样子羞辱！而且还要忍气吞声的！可是…我已经不能放手了！既然已经得到了白痴，也把他留在身边了！那…我就一定会不惜牺牲一切的保护他，绝对不会让他受到任何伤害的！
流川看着樱木追着洋平跑开后，心里如是想着，然后慢慢的走向自己的教室去。


*****  


放学过后，两人一起到了体育馆，虽然大家都不在意同性相爱的事情，不过却很惊讶，两个每天都逗得你死我活的人，竟然会在一起，甚至好奇得想要问个清楚。可是却听说早上两人的威力无穷，大家便不敢惹怒他们俩的，当作什么也没发生过的和往常一样，跟樱木打打闹闹。
  
只有宫城和彩子不怕死的，从爱逗逗脸红的樱木玩，连脸无表情的流川也不放过，还好宫城和彩子懂得如何拿捏，到一个程度后，就适可而止，要不然体育馆内不知会变成什么样子？
之后，宫城和彩子还有晴子，都衷心的祝福樱木和流川，而且还说要是有什么困难的话就找他们帮忙，他们会义不容辞的伸出援手，使樱木不好意思的搔了搔头，望了望脸无表情的流川，然后便摆出天才的架势，哈哈大笑着说他们是不会有事的，要他们别操心。

就这样，两人的恋情开始在学校白日化了，两人天天都出双入对，虽然他们的相处方式还是和以前一样，三小时一大吵，五小时一场‘狐猴大战’还有些时候，樱木会不好意思的脸红的像颗番茄一样。不过就算两人交往的事情，已经传遍了整个学校，老师们也无动于衷，因为在日本同性相爱真的是很普通而已，所以便不多于理会。（某樱：其实还有一个很简单的原因！那就是…连老师们都不敢去惹怒这两个恐怖分子！嗬嗬嗬！= =||||）
（10）

  
  
两人交往的两个月后……

“当当当！！！！”
放学钟声刚响完，所有人都一窝蜂地走了，只剩下洋平还有樱木两人。
洋平收拾好书包后，走到还坐在那里慢慢收拾的樱木旁边，然后一脸打趣道。
“花道！在等流川吗？”

“谁…谁在等他啦？>///<本天才只是在想着东西而已！”被洋平这么说，使得樱木立刻红了脸，然后凭着声大来掩饰窜处道。

“哈哈哈！是吗！那花道！我先走咯！”知道樱木和流川在一起后，只要一说到流川的事，樱木就会很容易的脸红起来，所以洋平总是喜欢时不时就逗逗樱木。看着脸红的樱木，洋平好笑的拍了拍樱木的肩膀说道。

“哦！慢走！”知道自己又被洋平作弄了，樱木也不知道该说什么好，便应了声后望着洋平转身离开了教室。

自从两人交往兼同居后，家里的大小事务，都是由樱木一手打理得，不是流川不肯做，也不是流川做得不好，而是樱木从小就失去母亲，父亲又只顾着工作养家活口，所以从小便养成了做家务事的习惯，所以便把家事一个人扛了起来。流川虽然怕樱木会辛苦，可是樱木就是不肯让自己帮忙，还说自己会弄乱他的程序，流川便随樱木去了，而且天天坐在沙发上，看着樱木为自己忙进忙出的样子，也是一种乐趣。

“今天篮球社没有练习诶！那…就休息一天好了……顺便和狐狸一起去逛逛，还要进点货！嗯……牛奶好像也没有了，本天才和‘小狐狸’最爱喝了！那只讨厌的臭狐狸…总是取笑本天才爱喝小孩子的饮料！可恶！他自己还不是一样，喝老头子的饮料！啊！对了！狐狸最爱的咖啡也没有了……那个…还有…‘小狐狸’的狗粮也差不多要没有了！嗯…等下…先拿纸和笔记下来……要不然等下忘记了！”樱木见流川还没有来，又想到今天没有练习，打算和流川一起去逛逛，顺便把家里缺少的东西给买齐，然后想着想着怕等下会忘记了，便拿出纸和笔把要买的东西都记下来。

“那.....晚餐要吃什么呢？嗯……那就煮咖哩吧！狐狸很喜欢吃辣的！就算很辣他都照吃不误，而且还是一副扑克脸呢！难道他学过功夫？而且明明本天才比他高大的！可是他竟然比本天才还要大力！哼！讨厌死了！>////<”然后再继续想着今晚要煮些什么料理，想着想着，却突然想到自己竟然斗不过流川，而且是在那方面，使得樱木不禁脸红了起来。

“白痴！”流川突然走了进来，然后走到樱木面前叫道。

“啊！狐狸！你怎么那么久啊！”一见到流川走了过来，樱木便立刻收拾好东西站了起来，然后埋怨道。
“等下我们一起去市区买些东西吧！本天才打算今晚煮咖哩！还要帮家里填点货！”樱木望着流川，有点高兴两人可以一起去逛街的继续说道。

“白痴！我不能陪你去买东西了！你先回去吧！我有点事要做！”什么…白痴打算今天和我一起去逛街啊！！可是…看到樱木那么高兴得说着要和自己一起去买东西，流川有点不舍得在樱木额头印下一个深吻后，便轻皱了一下眉头，逼不得以的让樱木失望的说道。

“你有什么事要做啊？”流川不能陪自己去买东西，而且还叫自己先回去，使原本高兴的樱木，一下子便沉下了脸来，然后不爽地问道。

“……”可是却在流川准备回答的时候，后面传来了一把娇滴滴的女声。

“流川君！好了吗？”

流川便又皱了皱好看的眉，当那女生不存在似的，伸出双手紧紧的抱住了樱木，然后把樱木的头按靠在自己的肩上，再吸着樱木的发香，留下一个深吻后，才慢慢的放开樱木。然后在樱木的耳边轻声地说着，要樱木等他回来，才一起吃晚餐后，便转身径自绕过那女生走出了教室。而樱木只能呆呆得看着流川和一个身材娇小的女生，消失在自己的眼前为止，才有点落寞的离开了学校。  


*****  


“咔嚓！”  
“我回来了！”
“嗷！嗷！”
打开了门，一听到主人的声音，‘小狐狸’便立刻摇着尾巴跑到樱木脚边迎接主人。

“‘小狐狸’有好好的看家吗？本天才买了你最爱的牛奶和零食哦！”樱木脱了鞋子，走进屋子里后，将手上大包小包的东西放到餐桌上后，蹲下来抱起一直在脚边围着团团转的‘小狐狸’说道。



“嗷！嗷！嗷！”‘小狐狸’便吠了几声，就好像在说自己有乖乖的看家似的，然后伸出舌头猛舔着樱木的脸。

“好好好！本天才等下就奖赏奖赏你嗄！乖！”见‘小狐狸’那么会撒娇，樱木便放下‘小狐狸’，摸了摸‘小狐狸’的头后，站了起来开始收拾着刚才买回来的东西。

收拾好所有的东西后，樱木将刚买的牛奶倒到‘小狐狸’专用的牛奶盆后，再去准备‘小狐狸’的晚餐去了。

“狐狸怎么那么晚都还没回来啊？他到底在忙什么啊？真是的！”樱木看了看时间已经不早了，流川还没回来，便不禁怀疑流川到底在做些什么，然后再走进厨房里去准备晚餐了。

晚餐准备好后，樱木见流川还没回来，便洗了个澡，然后抱起已经吃饱了，而且在一旁啃咬着玩具骨头的‘小狐狸’，坐到沙发上边看电视边等流川回来才一起吃晚餐。等电视机播完了一集的连续剧后，流川都还没有回来，樱木等的不耐烦的走到餐桌前，拉开椅子坐了下来，准备自己先吃。就在这时，门开了，响起了流川冷冷的声音。

“我回来了！”这是樱木要流川回来的时候，不管家里有没有人都一定要流川说的一句话。
“欢迎回来！”樱木不爽的回了一句后，不等流川的径自吃了起来。

流川并没有察觉到樱木的不对劲，只是见到樱木不等自己就先吃了起来，而且自己也饿了。流川便将书包抛到沙发上，也坐了下来用餐。两人都没有再说过一句话。

用餐完毕，樱木便熟练的把餐桌收拾好后，走进厨房里洗碗。流川突然走了进来，然后抱住樱木的腰，将脸靠在樱木的肩膀上蹭了蹭，才慢慢地说道。
“这两天你自己一个人先去体育馆和回家吧！我有点事要忙！不能和你一起！”流川一说完，便在樱木的脖子上留了个吻后，还没等樱木说些什么就转身离开了厨房。

哼！死狐狸！都不知道是在忙些什么？那么晚才回来！害本天才等了那么久！都不会说声对不起！下午的时候，买了一大堆东西都没有人可以帮忙地说！现在又告诉本天才这两天都不用等他！到底是在忙什么啊？不能直接告诉本天才的吗？哼！算了！这样更好！不用被洋平他们取笑本天才总是等‘男朋友’来接！

樱木原本是想等流川告诉自己，为什么那么晚才回来和到底在忙些什么的？可是等到吃完饭后，流川都没有告诉自己，而且还要自己这两天都不用等他。樱木便不爽的在心里埋怨道。

这也不能怪樱木不喜欢的，因为平时，樱木想要自己一个人先走，流川都不肯，而且一定要樱木等他来教室接自己才一起走的。可是现在却突然说有事要做不能陪自己了，令樱木觉得很奇怪，自己又不肯先开口问流川，只是在等流川自己说出口。流川却不知道樱木在等着自己告诉他，自己到底在做什么，所以樱木只能一个人在那里生着闷气。

樱木把碗碟洗干净后，拿了杯热牛奶坐到沙发上边看电视边喝着。一个钟头后，流川都没有出来，樱木觉得有点不对劲的走进房间里去，却发现流川竟然围着一条毛巾在腰间，躺在床上睡着了。令樱木不禁怀疑道。

臭狐狸到底是做了什么啊？累成这样子！今天又没有练习！而且平时做那档子事的时候，不管多少次都不会累得！现在却累成这样！难道是和下午的那个女生有关！可是……啊！还是别乱想！  

“真是的！头发还没擦干就睡，等下头痛的话就知道滋味！”樱木边说边将流川的头发擦干后，替流川盖上被子，再把灯给关上，然后也钻进被子里睡觉去了。


*****  


第二天，两人好像平时一样的，一起吵吵闹闹的去上课。放学过后，樱木就自己一个人先去体育馆，之后，流川却迟到了二十分钟，而且练习时间还没完就申请早退了。 篮球社的人见状便开始窃窃私语的聊了起来。
  
篮球练习解散过后，宫城，彩子和晴子便立刻凑到樱木面前担心地问道。
“樱木！你和流川发生了什么事吗？”

“没有啊！本天才和那只狐狸会有什么是啊？”樱木刚投进一颗球，便看到他们三个人一脸担心的问自己和流川到底发生了什么事。樱木便一脸不在意的回应了声后，捡起地上的球拍了两下再将球投进篮筐里。



“可是，今天流川为什么没有和你一起来体育馆啊？而且还早退呢？”晴子见樱木这样，怕他会将心事锁在心里，所以又继续问道。

“对啊！那个流川！平时不是贴你贴得很紧的吗？现在怎么那么舍得让你一个人啊？还是你们又吵架了！樱木告诉我，是不是流川的错！要是这样的话！我彩子一定帮你好好的教训教训那小子的！”彩子也觉得有点奇怪，便要樱木告诉自己，到底是不是流川做了什么过分的事，要是真的话就帮樱木好好教训流川。

“嗯！樱木！我们也算是兄弟吧！要是真的有什么事！我一定会帮你解决的！所以不管怎么样你都一定要告诉我们！”彩子一说完，宫城便一手搭着樱木的肩膀，然后也以不打不相识，而成为兄弟的名誉说道。

“哈哈哈！那只狐狸只不过有事要忙，所以才会没有和本天才在一起啦！！你们就别为了我们的事操心啦！ 而且没有那只狐狸整天缠在本天才的身边！本天才现在不知几轻松呢！要是那只狐狸真的对不起本天才的话！本天才可是‘铁人樱木花道’诶！本天才才不会让他得逞呢！”
樱木知道大家都只是想关心自己，便哈哈大笑了起来，然后要大家别操心，虽然真得很在意流川到底在忙些什么，可是樱木还是不想让大家担心的装作没事一样的和他们打哈哈道。

“也对！樱木打架那么厉害！我们又何必那么担心呢！”宫城听到樱木这样子说， 便拍了拍樱木的肩膀，然后望着彩子和晴子说道。

“那当然！本天才可是打架高手呢！哈哈哈！”被宫城怎么一说，樱木便立刻摆起天才的架势来，然后自大的说道，还哈哈大笑的做个结尾。

“啪！”
“啊！痛！” 突然‘啪’的一声响起，樱木吃痛得抱住头蹲了下来。

“真是拿你没办法！既然真得没事！那我们就不必担心了！”彩子挥着手上的大纸扇，然后看到樱木还是和以前一样的狂妄，便放心的说道。
  
“对啊！樱木还是和以前一样！”晴子看到这样子的樱木也放心的笑道。

“既然没事了！那…我们先走咯！”宫城见大家都放心了下来，看着还蹲在地上的樱木说道。  

“嗯！你们先走吧！本天才还想在练多一下！”樱木站了起来，摸了摸还在发痛得头部，要他们先走，自己还想再待多一会儿。

“那好吧！樱木！你别练得太晚哦！”晴子怕樱木累坏了的提醒道。  

“还有…等下走的时候，记得把门锁好！”彩子也提醒道，然后和晴子还有宫城一起离开了体育馆。

望着大家离开后，樱木也没什么兴趣再练下去了，便换好衣服后，把体育馆的门锁上，准备自己一个人回家去，可是却被他看到了不该看到的东西……..  


（11）



　　樱木一离开体育馆不远，就从站在原地的角度望去，不远处接近办公室的走廊里，看到流川正背对着自己，原想走前去唤一声流川的，可是却在抬脚走了两步后，才看清流川的怀里竟然和昨天的女生抱在一起，而刚好被那女生无意间望到站在不远处的樱木，便一脸娇滴滴的揽住流川的腰，再摆出一脸得逞的样子，还向樱木宣战似的挑了挑眉，使樱木顿感晴天霹雳的，双手紧紧按住发疼得胸口，然后冲出了学校。
  
由于流川看不到后面的情况，所以根本就不知道发生了什么事，只是从被那女生抱住开始，整张脸早就黑得可以和包青天相比了，他非常不爽的推开还依在身上的女生，然后以冷眼冰刀瞪了一眼那女生后，便走进办公室里去了。而被流川抛下的女生，虽然被瞪的打了几个寒颤，不过却不在意的望着学校的大门口，然后在一张可爱的脸上闪过一丝阴谋。

　　从学校一路狂奔出来的樱木，眼泪不受控制的一直往眼眶内溢出，心里却不停的想着
为什么？为什么？？为什么会这样子？？为什么狐狸他……狐狸他竟然……竟然……抱住别人？他不是说过他爱我的吗？还说只要我一个就够了…其他的什么都不要！可是……可是他现在却……不…不是真的…这不是真的……这一定只是噩梦而已……对一定是噩梦来的…不会错的……

把脸上的泪水擦了擦，樱木打开门，就看到向自己跑着过来的‘小狐狸’，便勉强得列开笑脸，把‘小狐狸’紧紧的抱在怀里蹭了蹭，‘小狐狸’却眼碌碌的望着樱木的脸，然后伸出舌头，舔噬着樱木刚流过泪水的脸。

“‘小狐狸’？为什么你和洋平一样……什么事都瞒不过你们呢？难道本天才的掩饰真得那么差吗？？不过……谢谢你‘小狐狸’本天才已经没事了！”望着怀里不停安慰自己的‘小狐狸’，樱木用手轻揉着‘小狐狸’的黑色毛发，有点感概地说道。

“乖！本天才去弄东西给你吃！”将‘小狐狸’放到地上去，然后走进厨房里准备‘小狐狸’的饲料，然后再随便的弄了些晚餐后，洗了个澡，装作什么也没发生过得等流川回来。

等到流川回来后，两人吃饱饭，流川也洗好澡了，两人便坐在沙发上看电视。

“明天也有事要做吗？”眼睛望着电视机，心里却很在意今天所看到的一切，可是又问不出口，而且流川什么也没跟自己说，令樱木很不自在的问道。

“嗯！”听到樱木这样子问自己，流川并没有注意到樱木的不自在，只是轻轻的将樱木的头靠在自己的肩上，然后用手爱怜的抚摸着樱木的红发，再轻声地应了声。

自从和流川在一起后，流川都会这样子抚摸自己的，虽然一开始很反对流川这样子做，因为樱木觉得流川总是把自己当成小孩子似的，所以总爱为了这些小事而闹脾气，可是流川还是不改，久而久之，樱木也习惯了，顺从的让流川摸着自己的头发，然后满怀期待着流川的回答会是‘没有’的，可是却听到让自己失望的答案，心紧了一紧，然后两人没在开口的继续看着电视。

狐狸到底在做些什么呢？真得很想问他……可是…这样子做得话…本天才会不会太女人了啊？竟然好像女生一样不相信他！可是他明明抱住别人啊！那一定是误会来的！嗯！一定是这样！………上次做那个的时候…都已经过了好几天了…虽然答应过自己做一天停三天的…后来狐狸却依然故我的不按理出牌…自己也斗不过狐狸…所以就只好半强迫半愿意得由狐狸去了……= =||||不知狐狸要不要呢？以前总是狐狸先挑逗自己的！那么今天就由本天才主动好了！>////<

樱木想着想着，便脸红的开始有意无意的在流川身上蹭来蹭去。流川突然抱住樱木，然后覆上樱木的樱唇，温柔的亲吻了几下，便放开了樱木，然后再丢下一句‘我先睡了’，便先回房里睡觉去了。

而突然被冷漠的樱木，不敢自信的愣在那里，心里却想着
嗄！？狐…狐狸他…他竟然不要……怎…怎么会呢？难…难道他…真的厌倦了我？？那…那我该怎么办？要是…他真的要和女生在一起的话…那…我要阻止他吗？………不…我不能阻止他！既然他可以得到自己的幸福！本天才不想破坏任何人的幸福…那…就成全他吧！



一夜未眠的樱木睁着一对熊猫眼望着流川超大特写的俊脸，脑中便立刻闪过昨天所发生的一切，心又开始一阵抽痛，用手轻轻的抚摸过流川，那俊美白皙的让所有女生都神魂颠倒的脸庞。心里有点不舍得轻咬了一下自己的嘴唇，然后轻手轻脚的起床，一个人先上学去了。

等流川习惯性的伸手想要把爱人揽进怀里的时候，却发现身边已经空无一人，脑袋立刻清醒过来的坐在床上，寻找着爱人的身影，可是房间内却毫无人影，突然觉得今天会有不好的预感，便立刻起床梳洗干净后，走出客厅才发现樱木已经先去上学了，便皱着眉头边吃樱木做的早餐边想着

白痴是怎么了？为什么没有叫我起床呢？难道是在生昨天的气？那也对！平时都要半强迫才肯让自己做的白痴！竟然会主动挑逗自己！可恶！要不是该死的被选中赶那些什么英语论文，而要留点力把论文给赶完！我早就忍不住把白痴吃干抹净了！……好吧！既然这样…今天一定要把剩下的论文给搞定！然后今晚就好好的享受白痴大餐吧！
一想到今晚要做的事，流川便不自觉地一脸坏笑着，然后收拾好餐桌，便提着书包上学去了。

流川一到学校，就在上课时间里，不管到底在上着什么科目，只是径自把英语论文在短时间内给赶完。终于黄天不负有心人，流川终于在放学之前把那些累死人的论文给赶完了，然后立刻累得倒头就睡，打算先休息休息，今晚就可以……

就这样，一放学后，流川以最快的速度冲到樱木的教室去，可是樱木却比他还要更早地离开了教室。流川觉得有点不对劲，可是又不想去找洋平问个清楚，想想樱木可能已经到体育馆去练球了吧！只好自己一个人到体育馆去，等见到樱木的时候，就要告诉樱木要和以前一样的等他一起走。可是到了体育馆后，却没有看到樱木的踪影，然后才从晴子那里得知樱木有点不舒服，所以请假了。

“流川！你和樱木住在一起你不知道他不舒服吗？还有这两天你到底是怎么了？不是迟到就是早退的！而且樱木也怪怪的！问他发生什么事了？他就哈哈大笑着说没事！”彩子见流川连樱木不舒服都不知道，而且这两天都迟到早退的，便皱着眉头问道。

“我不知道！这两天都在帮英文老师赶一些论文！”白痴不舒服吗？该死！我真的不知道！流川再怎么冷酷都好，他都是很尊敬彩子这个学姐的，所以便简介的回答了彩子的话，心里却担心着樱木到底怎么了。

“嗄？英语论文？哦…原来是这样啊！”原本听到流川说是因为要赶英语论文的彩子，一脸奇怪的望着流川，然后才想到流川的英文原本就很不赖，只是其他科目就…= = | | | 便明白的点了点头。

“我要早退！”流川心里担心着樱木到底是不是真的生病了，便向彩子提出了想要早退。

“嗯！好吧！”彩子知道流川一定是在担心樱木，便批准了流川早退。

一得到批准，流川便立刻跑回家去，可是回到家后，却发现樱木还没有回来，心里又好像认着有什么是即将发生似的不安，可是想了一想，樱木可能是真得不舒服，所以跑去看医生了，才会还没有回来，便忍耐着冲出去找人的冲动，双手交叉的放在胸前，闭上双眼静静的坐在沙发上等樱木回来。




*****  
  



其实一大早，樱木去到学校就满怀心事的直接翘课到天台去了，虽然洋平有上来找过樱木，可是樱木却不想让洋平为自己担心，硬是假装一脸因为流川的纵欲过度，所以很累，想要在这里休息休息。洋平当然看得出樱木是假装的啦！不过看到樱木这次假装的那么卖力，便不想直接识破樱木，也跟着凑合的取笑了几句后，离开了天台，打算放学后才来问过。

放学钟声一响，樱木便无精打采的去向晴子请了假后，垂头丧气的打算绕到附近的公园去，想再把事情弄个清楚，可是却在离开学校之际，突然有人挡住了自己的去路，头也不抬的想要绕过那人直接往前走的，但是那人却硬要挡在他的前面，便不耐烦的皱着眉抬起头望着挡路的人。谁知一看，竟然是和流川抱在一起的女生，而且近看那女生还真得很可爱，樱木对可爱的人最没辙了，虽然是自己的情敌，可是樱木还是不好意思地站直了身体，然后结结巴巴开口问道。


  

“你…你有…有什么事吗？”

“樱木君，你好！我是江口绫子！你可以叫我绫子！”女生一脸娇羞的从口中发出，像铃铛一样的可爱声音自我介绍道。

“你…你好！绫…绫子！”樱木听到绫子的声音后，更加不好意思地，打招呼道。

“不知樱木君可以和我到附近的公园去聊聊吗？”绫子还是一脸娇羞样的点了点头，然后不好意思地扭着手指问道。眼里却闪过一丝奸诈，可是樱木却没发觉到。

“嗄？好…好的！我们走吧！”听到可爱的女生竟然会要和自己聊聊，使樱木有点受宠若惊的看着绫子，然后想也不想的直接答应了绫子的要求，便一起离开了学校。（某樱：花花你有点自觉好不好！她可是你的情敌啊！别被她的样子给迷惑了！你的男子气概去了那里啊？你必须为自己的幸福争取到低啊！某花使出一击头槌，某樱当场昏死了过去！隐约还听到某花：哼！终于可以发泄一下了！要不是你把本天才写得那么窝囊！我还需要那么辛苦吗？）

她找我聊什么呢？难道是昨天的事？要是真得话…我该如何回答呢？虽然决定了要成全狐狸！可是我……

“那个…樱木君…我…我想说…那个…嗯…”

心里烦恼着绫子要是提到昨天的事，不知该如何回答的樱木，虽然大方的决定不阻止流川得到幸福，可是却还在忧虑着自己这样做对不对的时候，绫子却停了下来，转身面对着樱木，然后有点委屈的低垂着头，吞吞吐吐的连一句话都说不完整。

“不用紧的…你…你有什么话就直说吧！”樱木望着话都说不完整的绫子，以为她是因为害怕自己，所以才会这样子，便一脸镇定地说道。

“那…那好吧！我…我就直说咯！”听到樱木这样子说，绫子在抬头之前，嘴角列开一丝邪恶的笑意，然后恢复成楚楚可怜的样子，抬头望着樱木说道。

“嗯！”樱木看着眼前的绫子，轻点了下头应到。

“我和枫可以说是青梅竹马！上国中的时候，枫还追求过我，而我也接受了。然后两人便开始交往，原本说好一起考上同一所高中的！可是不知发生了什么事，枫一个人搬了出去住，也没有上同一所高中……”

“之后，我找了很辛苦，才被我找到枫原来是来到了‘湘北’，所以便立刻转到这里来，而且很幸运的我竟然转到枫的那一班，我还以为可以和枫像以前一样在一起的。可是…却发现枫已经和你在一起了，虽然你们俩都是男生，可是我却没有因此而鄙视你们，我只要枫过的幸福就好，所以我不想破坏你们。”

“但是昨天……昨天我们……”见樱木应了声后，绫子便开始叨叨不绝的说着，眼神也没有错过樱木的每一个表情，然后当要说到重点的时候，便停了下来，再摆出委屈状望着樱木。

枫？她竟然叫得那么亲热，而且她说她和狐狸是青梅竹马？两人还交往过？我一点也不知道！这也难怪的！狐狸从来都不把自己的事情告诉我！原来他一早就已经有喜欢的人了！可是为什么他还说他爱我呢！为什么他还要和我在一起呢？而且昨天还推开了我！难道真的和绫子有关系！
  
一听到绫子告诉自己流川和她俩人的事，而且还叫得那么亲热，使樱木每听一句话都好像被针刺似的痛着，到最后听到绫子说到昨天就欲言又止的，更加令樱木唰的一下整张脸都白了起来，然后知道一定逃不掉昨天的事的，便摆出若无其事的脸来，哈哈大笑道。

“哈哈哈哈！！本天才昨天都看到了！你就不必那么不好意思啦！嗯嗯嗯…久别从逢嘛！本天才清楚地！哈哈！而…而且听你这么说…本天才好像才是第三者！”

“不…不是的！樱木君！我...我不是这个意思！”绫子听到樱木这么说，便立刻摇着双手说到。

“安啦！安啦！本天才明白的！”可是樱木却要绫子别紧张，还说自己明白发生什么事。

“你…你真得明白？难道枫他昨天告诉你了？”樱木说自己明白，使绫子有点担心地用着一脸疑问的脸试探性的问道。

“嗄？告诉本天才什么啊？”狐狸什么也没告诉我啊？难道昨天他推开我！就是因为他知道自己真真喜欢的人不是我！所以不想再把我往深洞里推！可是却不知如何拉我起来吗？


  


哦！原来他还是什么都不知道的啊！害我以为流川什么都会告诉他！哼！原来他还真的是个白痴啊！我说什么他都会相信诶！那好吧！
  
绫子听到樱木说明白她们之间的事，心里还担心着计划会被破坏的时候，却看到樱木一脸疑问的反问自己，害她白担心一场，眼珠子一转，然后便好像理所当然地说道。

“就是昨天啊！枫他抱住我说他想要和我从修就好！还说他对不起你！因为是他把你拉进来的，所以不知该如何告诉你，我们两人的事！还要我给点时间他！他会尽快解决你和他之间的事情的！然后刚才却在学校门口遇到你！所以我就迫不及待的想要先让你明白我们的境况的！可是你却说你已经明白了！那么…也就是说…樱木君肯成全我们！”

是…是吗？原…原来狐狸真的打算和我分手的！怪不得这几天什么都没有跟我说！而且还推开我！可是却不知如何开口吗？这也对哦！我又不是女人！而且一点也不可爱！又不能为她生儿育女的！根本就给不到他幸福！绫子就不同了！又可爱，又大方！一个大男人输给那么可爱的女生！有什么不值得的！那…好吧！本天才就决定放手好了！免得拖拖拉拉的！

听绫子说的每一句话，都让樱木的心越来越难受，可是想了想，觉得输给一个可爱的女生并没有什么不妥，便忍住心痛的决定放弃流川，然后一脸无所谓地说道。

“哦！原来你们两个早就相爱了！本天才都不知道呢！不过…既然你们和好了的话！那…你就放一百个心吧！本天才不会破坏你们的！原本两个男生在一起就很有问题了！根本就不肯能幸福的嘛！换你就不同啦！你那么可爱！而且和那只狐狸那么般配！那本天才就只好祝福你们了！哈哈哈哈！！”樱木越说就越难承受心里的痛楚，可是还是硬撑着把话说完，还大声地笑着来试着宣泄掉心痛的感觉。

“樱木君你真是明白事理啊！我很高兴你肯成全我们！不过…你现在不是和枫住在一起吗？那你怎么办？”樱木！别怪我狠心拆散你们！爱一个人就是要去争取！不管什么方式都好！既然你自己那么轻易放手！那我就不客气了！樱木那么容易就肯退出，使绫子心里暗自窃喜，然后继续假装一脸很对不起樱木地说道。

“啊！你放心！你放心！本天才会尽快搬走的！不会妨碍你们俩人世界的！”见绫子一脸内疚的样子，樱木便要绫子别担心，而且还答应会尽快离开流川的。
  
“是真的吗？樱木君！你真是个大好人呢！”再次确定樱木会乖乖离开流川，绫子一脸兴奋得说道。

“哈哈哈！那当然！”樱木看着眼前笑得那么开心的绫子，便忍住心酸，摆出天才的姿势哈哈大笑道。

“樱木君！那你可不可以不要告诉枫我找过你？也不要说你见过我好吗？因为他要我等他把事情给弄好的，可是我却先来找你！我怕枫会不喜欢！”情敌去掉了，当然开心，可是绫子想到这件事不能被流川知道，所以又摆出委屈的样子，说道。

“也对！那只狐狸最爱面子的！那好吧！本天才不会告诉他的！你放心吧！”樱木也知道流川不喜欢认输的，而且还被一个女人给抢先，当然会不高兴啦！所以樱木便答应了绫子，不会把今天的事告诉流川。

“谢谢你！樱木君！那…我先走了！”得到樱木的回答后，绫子便列开可爱的笑容，向樱木道谢后，再礼貌性的鞠了个躬便转身离开了。

“嗯…”樱木只是轻应了声，然后失落的望着绫子的身影消失在眼前后，整个身体虚软无力的瘫在长椅上。心里难过得不自禁的默默流下眼泪来。突然………




*****  


“诶？原来我们的大天才樱木花道，是个大好人啊！”

“洋...洋平？你…你怎么…怎么会在这里？”

突然从后面传来一把熟悉的声音，吓的樱木胡乱擦掉脸上的泪水，挺直身体假装什么事也没发生过的转过头看着来人，然后结结巴巴地问道。

“从你们两个离开学校的时候，我就一直跟在你们后面了！”洋平不理会樱木的震惊，只是径自坐到樱木的身边去。

洋平是打算放学过后再去找樱木问个清楚的，可是上到天台后，却见不到樱木的身影，便从天台处由上往下望去寻找着樱木会在那里，刚好看到樱木和一个女生往着公园的方向走去，便立刻跑了下来跟这两人的背后，虽然知道偷听是不好的，可是洋平还是躲在后面，将两人所说的话都听进耳朵里，等女生走后，看着樱木失落的背影，知道是时候得走了出来。


  

“那…那就是说.....你什么都听到了？”樱木不敢看着洋平，只能紧咬住下唇低垂着头，问道。

“嗯！那…花道！你有什么要跟我说的吗？”洋平望着低垂着头的樱木，疼惜的伸手抚摸着樱木的头，然后语带温柔的问道。

“我…我…洋平…呜呜呜……我…呜呜……我…我到底……该怎么办？”洋平突然的触碰，使樱木忍了很久的泪水，一涌而下，然后紧紧地抱住洋平的肩膀，号啕大哭了起来。

“花道哭吧！哭出来就会舒服很多了！”见樱木哭成这样，洋平不舍得轻抚着樱木的背，说道，心里却想着。

花道！你竟然为了别人，而放弃争取自己的幸福！真的值得吗！要是值得的话！就不应该哭成这样啊！和自己喜欢的人分开一定很难受吧！流川枫！你说过你不会对不起花道的！可是你现在却………而且那女人说的话，值不值得相信呢？

洋平用手轻拍着樱木的背边安抚边想到。
自从樱木的父亲去世后，洋平都没有再看过樱木哭得那么伤心了。

20分钟过后……

“洋…洋平……谢…谢你……我…我已经没…没事了…”哭够了的樱木止住了泪水，还有点抽噎的轻声说道。

“傻瓜！谢什么谢！我可是你的好兄弟啊！”洋平轻敲了下樱木的头，然后皱着眉头说道。

“噢！对不起！”樱木不好意思的吐了吐舌头，用手背擦了擦满脸的泪水。

“唉……没事就好！不过……这几天你到底和流川发生了什么事？还有那个女人说的话你真地相信吗？”洋平叹了口气后，看着哭的眼睛红红肿肿的樱木问道。

“那个…前天狐狸说他有事要忙…要我…要我这两天都不用等他……可是他却没有告诉我…他到底在忙些什么…我又不想去问他……可是昨天……昨天...我看到他和绫子两个人在学校里抱在一起……当时我的心很痛…所以我逃避现实的跑回家去了……狐狸回到家后…却什么也没有告诉我……而且我还试着主动要求和他那个的……可是……他竟然忽略我……原本我还怀疑他是不是真的厌倦了我！可是现在......听了绫子说的话后……我不得不相信这一切都是真的……既然我不能够给狐狸幸福…我就不应该死皮赖脸的留在他身边啊！所以我决定了…我要离开他！”樱木故作镇定的吸了一大口气后，慢慢的把所有的事告诉了洋平。

“是这样吗？可是…花道！不是我要帮流川说好话！我只是觉得…你应该先问清楚流川后才作决定！你不能只相信那个女人的一面之词啊！”洋平虽然很生气流川什么都不跟樱木说，而导致樱木自己一个人乱想一通，还哭得那么伤心。而且洋平一直躲在后面，都把江口绫子的所有动作一览无遗的收在眼底，所以洋平便叫樱木先不要一意孤行。

“他们都已经抱在一起了！还有什么好求证的啊！而且本天才又不是女人！要分就分啊！本天才怕什么啊！”樱木大哭一场后，心里舒服了不少，而且觉得根本就不需要再多此一举的去求什么证的理直气壮地说道。

“花道！难道你不爱流川吗？”见樱木理直气壮地说着无所谓的话，洋平便试探性的问道。

“这个……本天才…就是因为爱他！所以才不想阻止他去找自己真真的幸福啊！”洋平这么一问，使樱木定了定，然后才小小声的回答道。

“既然这样…那我们走吧！”虽然很小声，可是洋平却听得很清楚，便站了起来，然后拉着樱木的手说到。

“走…走？走去哪里啊？”突然被洋平拉住，说要走，樱木便立刻抽回自己的手，动也不动的坐在原位，然后一脸疑问的望着洋平。

“和你一起去找流川说个清楚啊！”洋平却理所当然地说道。

“不…不用了！洋平！我想自己一个人解决！”听到洋平要和自己一起去找流川，樱木立刻摇头拒绝到。

“你真的可以？花道！还是我和你一起去吧！”洋平不放心的说。

“洋平！我知道你对我很好！可是…这次我真的不想你为了我和流川的感情事而操心！所以让我自己来吧！好吗？”樱木坚定的握住洋平的手，恳求道。

“好吧！要是…真的解决不了！你一定要来找我！我一定会帮你搞定的！而且别胡思乱想知道吗！”洋平知道樱木这次坚决不让自己插手，再怎么劝都没用，所以便反握住樱木的手，说道。

“嗯！我一定会的！”  



（12）




洋平和樱木从公园走了一段路后，虽然一直反复劝樱木让自己陪他去找流川，可是都一一被樱木打了回来，只好在不是很放心的情况下，被樱木催促着离开了。

而樱木一回到家门口，就开始犹豫着要是见到流川后，该如何开口，想了很久都想不到的樱木， 才记得昨天流川说他还有事要忙，今天应该没有那么早回来，便放松心情的打开了门，可是刚好屋子内的流川，已经等的不耐烦的打算出门找樱木的时候，却在一走到玄关处，门就打开了。

“为什么那么迟才回来？”心里虽然高兴樱木终于回来了，可是看到樱木好像受到惊吓的样子，便觉得有点奇怪，却还是面不改色的，冷声问道。

“嗄？你…你又怎么会那么早啊？你…你不是说你有事要忙吗？”当樱木一看到流川后，便立刻吓得目瞪口呆的站在门口处，心里乱成一团，然后听到流川的声音后，才避开流川的眼神，然后转身把门给关上，再边脱鞋子边反问道。

“你还没回答我！”看白痴的样子并没有不舒服啊？可是怎么感觉好像怪怪的！难道白痴有事瞒着我？流川轻皱了一下眉，还是冷冷得说道。

“没…没事啦！啊！你一定是饿了！本天才先去准备晚餐！你先去洗澡吧！”樱木还是不敢看着流川的说道。

然后绕过流川的身边，将‘小狐狸’抱进怀里，径自走进厨房去了。

“白痴…”昨天还好好的！为什么今天就怪怪的？而且都不敢看着我！他一定是有什么事瞒着我！既然这样…等下一定要问清楚才行！

站在厨房门口，望着樱木忙东忙西的，流川决定等下一定要问个清楚，然后便转身走去洗澡了。

啧！虽然洋平叫我先问清楚狐狸到底是怎么回事！可是…该怎么问呢？而且我都答应了绫子不可以告诉狐狸，我见过她的！洋平又叫我不要相信绫子的话！可是绫子那么可爱！又怎么会说谎呢？反正狐狸迟早都会跟我提出分手的！既然他还没说，那就有我先说好了！不过怎么说呢？
而厨房里的樱木感觉那冻人的眼神消失后，才松了口气的边想着该如何向流川开口，便继续手上的工作。
  
一起吃晚餐的时候，樱木都一直低垂着头，忙着夹菜和将饭粒把自己的嘴塞得满满的，使流川还没问出问题就已经脸黑得像块黑炭一样，而且只要流川一说‘今天….’，樱木就会受到惊吓似的身体颤了颤，还被饭粒呛到的猛咳，使流川更加怀疑樱木今天到底是怎么了的忍耐着用完晚餐后才再问过。


樱木在厨房里忙着洗碗的时候，流川便站在门口处，继续刚才要问的话，可是………
“今天…”
“哇啊！？‘小狐狸’都跟你说过多少次了！本天才在洗碗的时候，不要在本天才得脚边乱蹭！你看！害本天才打破了！要是受伤了怎么办？真是不乖！今晚没有牛奶喝了！”
“呜…呜…”
可是才说了两个字而已，樱木的手一滑，碗就跌到地上去碎了一地，樱木立刻抱起脚边的‘小狐狸’放到琉璃台上，边责备‘小狐狸’边收拾着残局，‘小狐狸’还因为樱木那么凶而哀嚎着。
“撒娇也没用…谁叫你不听话……”
樱木收拾好地上的碎片后，继续把还没有洗的碗洗干净，还一直教训着‘小狐狸’，根本就没有理会过流川。

这个白痴！
而流川忍的额头的青筋都突了出来了，紧握住双拳准备用吼得问出口时，樱木却塞了杯咖啡给流川，然后跑进房间里去洗澡了。使流川只能望着手上的咖啡哭笑不得。

该怎么办呢？该怎么办呢？狐狸一定是要向本天才提出分手了！可是本天才干嘛会紧张呢？一定是他先说爱我的！现在却要先提出分手！本天才会很没有面子！所以才会那么紧张！嗯！一定是这样！所以还是本天才先开口才行！这样子才不会总是被那只死狐狸给牵着走！那…该怎么开口呢？好吧！就直接跟他说我们分手吧！嗯！就这样吧！

樱木紧张的边洗澡边想着，然后决定该如何开口后，便把身体抹干再穿上衣服，握着房间的门把，做了几个深呼吸后，打开房门走到客厅去，看着流川坐在沙发上看着电视，樱木便战战兢兢的抱住‘小狐狸’坐到另一边的沙发上，虽然眼睛是看着电视，可是却用眼角偷瞄着流川的一举一动。


过了不久……

流川突然伸手拿起放在茶几上的咖啡杯，喝完杯子里的咖啡后，再将咖啡杯放回茶几上，准备开口问樱木今天到底发生了什么事的时候，樱木却不等流川出声，就径自先开口说话了。

“本天才知道你想说什么！你是想说我们分手吧！对不对？不过很抱歉！那是本天才要跟你说的！我们分手吧！”樱木忍住心痛，语气坚定地的说道。

“白痴！你在说什么？”我不会是听错了吧？白痴要和我分手？流川听到樱木竟然说要跟自己分手，不敢相信的冲到樱木面前紧握住樱木的肩膀，然后大声地问道，把‘小狐狸’吓得立刻跳离樱木的大腿，跑到厨房里去躲了起来。

“那你就不用那么辛苦啊！虽然你说过爱我！但是你现在想要恢复正常！我没有理由要阻止你啊！所以我会尽快搬走的！还有‘小狐狸’我也会带走的！你不必担心！”樱木只是将流川的手推开，然后还装着若无其事的望着电视银幕，继续说道。

“白痴你今天到底是怎么了！你从早上到现在都好像在躲着我！现在你一开口竟然是要和我分手？还要搬出去住？这到底是你想要恢复正常还是我要啊？”樱木说的话，只是让流川的脑子你回响着‘我会尽快搬走’‘我会尽快搬走’这一句话而已，其他的话，根本就没有多加注意，而且放在樱木肩膀上的手还被推开了，使流川的忍耐被消磨至尽的怒吼着今天的所有疑问。

“这不是你想要的吗？我先开口，很为难你吗？总之我已经决定了！所以我不想再跟你说那么多！”流川突然的怒吼把樱木吓了一跳，不过很快的樱木立刻镇定的紧握着双拳，也跟着大声地说道。
“我会先搬到洋平那里去的！”樱木忍住心痛把话说完后，觉得不该再继续留下来了，要不然就会让流川看到自己脆弱的一面，便冒出这么一句话，然后站起身打算现在就去收拾东西离开这里。

白痴到底在说什么？什么不是我想要的？什么很为难啊？而且还要立刻逃到洋平那里去！难道…他就是为了洋平…所以要和我分手！还迫不及待得想要投进别人的怀抱里！还说是什么好兄弟！这都是骗人的！骗人的！不！不！我不会把你让给任何人！你是我的！白痴你是我的！就算你不爱我！我也不会让你走！你休想离开我！休想！

流川根本就听不懂樱木在说些什么，只是知道樱木想要离开自己，而且还要立刻跑去找洋平，使流川生气的将就快离开客厅的樱木用力的拉了回来，然后用力的抛在沙发上，在倾上前把樱木压在身下，用力的扣住樱木的下巴，粗鲁的覆上樱木的唇吸吮了起来。

“哇啊！痛！你…你干嘛？死狐…嗯唔！！嗯！嗯！”樱木才走了不到几步路，就突然被流川这么用力的一拉，还被丢到沙发上，使樱木撞到了沙发的扶手处，而吃痛得想要破口大骂的时候，流川却压了上来，还粗鲁的吸吮啃咬着自己的唇。樱木见状，便立刻用力的挣扎了起来。

白痴竟然反抗我！难道白痴宁愿让自己所谓的好兄弟碰也不肯让我碰他！哼！既然这样…我今天就好好的满足你吧！ 

流川一想到樱木竟然要离开自己，而且还挣扎着想要逃离自己，便被嫉妒蒙造住了所有的思绪，用力的吸吮了樱木的唇几下后，粗鲁地把樱木的上衣脱下，然后将不停挣扎着得双手捆绑了起来，再覆下身使力的在樱木的身上啃咬着。

“嗄！？不要！你放开我！你快放开我！”
“臭狐狸！啊…好痛…啊…不要这样…走开！你走开！啊…”
虽然双手被绑住，可是樱木还是不放弃的继续挣扎着，还大喊着要流川放了自己。可是却换来流川在身上用力啃咬，而痛得猛摇着头拒绝道。

“啊…不……嗯唔…”
“痛…啊…住手…啊……死狐狸！”
“滚开！啊嗯……痛…混蛋……”

流川生气的什么也听不下去，只是继续啃咬着樱木的身体，留下一个又一个鲜红的印记。然后用力得捏了一下凸起的其中一点，再含进嘴里吸吮着，另一边也不带怜惜的用手指揉捏着。

“啊！很痛！臭狐狸……滚…滚……”
“啊…不…不要了……呜呜…真得很痛……”



“呜……啊…不要…不要这样…啊…… 呜呜…嗯…”
“我不要这样子…呜呜…我不要这样子……”
“求你…呜唔…流川…啊……”

樱木的怒骂声并没有令流川停下来，而且还变本加厉的啃咬到樱木的皮肤，就好像被热辣辣的烙印棒，烙上了鲜红的印记一样。原本还想继续怒骂的樱木，开始忍受不住这种痛苦，而想起了第一次和流川发生关系的时候，流川也是不肯停止的硬要了自己。可是那次流川是带着温柔的挑逗自己，让自己陷进情欲里的。之后两人交往后，流川每次都会很温柔的抱自己。不像现在这样粗暴的对待自己，简直就好像一只饿了很久的狮子一样啃咬着自己，而且这几天拚命忍耐住的所有委屈，让樱木感到害怕得哭着向流川求饶道。

“我现在就告诉你！你永远都只能是我的！也只有我能这样对你！不准你拒绝我！也不准你离开我！”
“嗯~~唔~~”
流川根本就没有理会樱木的求饶，只是扣住樱木的下巴，望着自己所爱的人，大吼着，然后覆上樱木的唇吻咬吸吮着，再用舌头撬开樱木的唇，然后长驱直入的舔噬着唇内的每一寸。

等到樱木快缺氧了，流川才放开樱木的唇，转移征地的解开樱木的裤头，将手伸进裤子里，把樱木的宝贝掏出来，轻重慢快的上下套弄着。

“嗯…哈…哈…哈…”
“啊……不…嗯啊…….”
流川一离开樱木的唇后，樱木边不停的呼吸着新鲜空气，却被流川突然握住自己的宝贝上下套弄着，而刺激的全身哆嗦着，然后从口中发出舒服的呻吟。

“嗯…啊啊嗯…”
“啊……嗯…嗯…”
“哈…哈…！？你…你想干嘛！？”
樱木的宝贝被流川套弄到肿胀得就快达到顶峰时，流川却突然松开手，起身拿了两个垫子把樱木的臀部垫高，然后将樱木的裤子一把扯掉，吓的樱木心有余悸的边喘着气边问道。

“不！哈…哈…流川枫！你疯了！你疯了！你不能这样对我！你不能！哈…哈…”
可是流川却没有回答樱木的问题，径自将樱木的双腿扛到肩上去，然后解开裤头，掏出自己已经肿胀得比樱木还要大的分身来，使樱木的身体不自禁的毛骨悚然了起来，想到流川接下来将会做的事后，而吓得脸色惨白的倒吸着气，然后猛打着哆嗦的用着身上所仅有的力量，来拼命挣扎着流川的甘制。可是却一点用也没有，樱木便用着极为恐惧的眼神望着流川，然后拼了命似的猛摇着头咒骂道。
  
“白痴！我说过…不准你拒绝我！就是不准！你永远都是我的！嗯…”
樱木的拒绝和挣扎，让流川更加愤怒的用手固定住樱木的腰，然后语气冰冷的说道。
一说完便用力的将自己的坚硬顶进樱木还未经过滋润的穴口内。
  
“啊啊啊啊啊啊！！！！”
“痛！很痛！呜…退…退出去…退出去…”
“我不要这样……我不要……呜呜……”
“不要…呜呜……真得很痛……嗯…”

未经过滋润的穴口，突然被流川巨大的分身一下子贯穿，穴口因此被敞大而裂开流出血来。樱木想不到流川会那么的残酷，使樱木接受不了这种事实和疼痛，而痛得发出凄厉的惨叫声来，然后哭着要流川退出去。

樱木凄厉的惨叫声把流川的理智拉了点回来，看着身下哭得那么伤心的人儿不停的要自己退出去，可是流川却没有因此而退出自己的分身，只是俯下身吻去樱木脸上的泪水。但是一想到樱木那么狠心的想要离开自己，便又生气的不理会樱木的疼痛，将分身退出一半后，再狠狠地顶进。

“啊！？流…流川你…你……”
“啊…啊…停…停下来……啊…”
“不…不要……啊……啊嗯……嗯…”
“哈…哈… 流…流川……啊啊……”
“我不要…呜…这…这样…啊…”
原本以为流川会退出去的樱木，突然被流川的举动吓得睁大泪眼朦胧的眼睛，望着流川想要指责他的时候，流川却不给樱木有机会的开始快而有力的抽插了起来，使樱木被痛感和快感弄得只能随着流川的动作发出呻吟声和断断续续的求饶着。

“嗯啊…呜…啊…”
“啊…嗯….嗯……啊啊……”
“呜……嗯嗯……”
“唔啊…哈…哈…啊…”
“嗯…嗯…啊……”
流川还是不理会樱木，只是听着樱木的呻吟声，而更加亢奋的在樱木的体内抽送着，然后握住樱木的宝贝，随着自己的律动，时快时慢的套弄了起来。前面被流川套弄着，后面原本的疼痛，已经全都被快感和酥酥麻麻的感觉给覆盖着，而使樱木神志不清的跟随着流川的动作，不停的发出呻吟声。

“啊…啊…”
“嗯啊…放…放开…啊…哈…哈…”
“啊啊……让…让我去…嗯啊…”
“唔嗯嗯……啊…”
“啊！！哈…哈…”
“啊！！哈…哈…”
随着樱木只发出呻吟声后，流川便将樱木肿胀的快要爆发的宝贝，用手紧紧地握住，不让樱木先射的继续又狠又快的在樱木的穴内冲刺了十几下后，才放开紧握住的手，然后两人同时低吼了声后，流川便将蜜液全射在樱木的体内，而樱木也将蜜液射在了流川和自己的身上。  



半夜……
“呜…呜…呜…”
“呜…呜唔…好热…呜…热…好热…”

“花道？怎么了？”
“好烧！怎么会这样？”

“热…呜呜…”

“不热不热！敷了冰袋就不热了！”

流川睡得迷迷糊糊的时候，隐约听到身边的人儿发出痛苦的抽泣声，床还不停的晃动着，还有一双手不停的推开自己。流川轻皱了下眉头后，才有点不情愿的睁开双眼看个清楚，当看清身边的红发人儿痛苦的皱着一张脸，边哭泣边很不舒服的扭动着身体和拉扯着身上的被子，而且整个身体都红红烫烫的。流川觉得很不对劲的伸手摸了摸樱木的额头和颈项，发现樱木烧得很厉害，便立刻起身拿了个冰袋放在樱木的额头上，试着用来降低温度，然后便抚摸着樱木的头边安慰着边将被子拉好。

“不要……不要……呜唔…”
“走…走开……呜…不要你……洋…平…”
“我要……洋平…洋平…”
可是樱木却很难受得皱着眉头，然后不领情的伸手打掉额头上的冰袋，双手还不停乱挥的推开流川，不让流川靠近自己，嘴里还不停嚷嚷着要洋平。

“为什么？花道！我在这里啊！我是枫啊！”
“不要……枫...讨厌……欺负我…不要…”
“洋平……洋平……你在那里……呜呜……”
“不！不要这样！花道！对不起！对不起！我不会再欺负你了！再也不会了！我发誓！我发誓！”
“呜呜……走开…走开……”
“好热……呜唔……洋…平……”
听到樱木嘴里不停嚷着别人的名字，而不是自己，让流川心痛得立刻搂住樱木，还一直不停的向樱木道歉和发誓着，可是樱木就好像小孩子找不到妈妈似的闹着别扭，而且还胡乱挣扎着想要离开流川的怀抱，边继续哭闹着边喊着洋平的名字。  


“好了！好了！不要再叫了！不要再叫了！花道！我快受不了！我真得快受不了了！为什么不是我？为什么？我就在你身边啊！求你了！求你不要再叫别人的名字了！求你了！花道！花道！”
“呜呜……呜唔……不要…不要…”
“你走开…你走开…呜唔……热……呜…”
“洋……平……你在那里？？……呜呜……”
“好好！花道最乖了！来！先睡一下！等下就不热了！”
见樱木硬要挣脱自己的怀抱，而且还拚命喊着要洋平，使流川接近崩溃边缘的拥紧樱木，要求樱木别在继续喊着别人了，心里难受得连眼泪都不自禁得掉到樱木的脸上去，一直亲吻掉樱木脸上混合着自己的泪水，还在樱木的额头，眼睛，鼻子，嘴唇处都留下一个又一个得深吻，直到樱木慢慢的静了下来，流川才轻轻的把樱木放回床上去盖好被子，疼惜的抚摸着樱木的头还不停的哄着哭累了的樱木，一直到樱木带着模糊的哽咽声慢慢的睡着为止。

等樱木睡着后，流川就一直呆在樱木的身边，不停的更换着冰袋和将樱木的汗水擦掉，免得又再感到，可是热度还是一样没有退掉，间接中樱木还一直难受得醒了过来，然后又哭又闹着要见洋平，使流川费尽所有该会的方法来哄骗着樱木吃了退烧丸后，樱木才又哭累了的乖乖睡着了。

到了清晨，樱木的烧还是没有退去，原想带樱木到医院去的，可是看到自己在樱木身上留下的印记，根本就不可能把樱木送到医院去，流川挣扎了很久，才走了出去打了个电话，然后再回到樱木的身边去，照顾着樱木。

其实，这也不能怪樱木像小孩子似的乱闹别扭，因为樱木的体质一向都很要好，平时连一点小感冒都不会有的。除了在伤心和特殊的情况下才会生病，而且每每生病的时候，都会将脆弱的一面显现出来，像个小孩子似的哭闹得不得了。当年樱木的父亲刚过世的时候，樱木就是伤心过度，而生了一场大病，开始的时候，洋平差点就被樱木弄得束手无策了，可是又不能就这样不管樱木，因为除了洋平这个好兄弟之外，樱木再也没有其他的亲人和朋友了。所以洋平便用了很多方法才能把樱木哄骗的乖乖听话的，之后就是樱木被女生拒绝的时候，得一点小感冒，也是由洋平负责照顾樱木的，所以现在樱木一生病，便很自然的只要找洋平，其他人都不要，就算是自己喜欢的人也一样不要。而且流川还对樱木做了那种事，更加让樱木拒流川于千里外。  


(14)



“叮咚！叮咚！”
“咔嚓！”
“小枫？你看起来一点都不像不舒服啊？怎么一大早就叫我立刻赶来看病啊？”
流川才一打开门，就有一个看起来三十几岁，身材高瘦且长相和流川有点相识，皮肤也蛮白的女人，提着一个黑色的箱子，边说边径自走进屋子里去。

“……”流川却什么也没说的直接关上了门也走进了屋子里去，看着那个人将箱子放在茶几上，然后坐了下来，流川都没有开口说话。

“怎么啦？哪里不舒服就快说啊？难不成不是你不舒服，而是你搞大了别人的肚子要我来帮你接生吧！！嗬嗬嗬……”看着站在一边望着自己不说话的流川，那女人站起来走到流川的旁边，用手拍了拍流川的肩开玩笑的说道。

“绿子姑姑！！”听到那人这样子开玩笑，流川有点不爽的瞪了一眼眼前的人，然后语气不好的叫道。

“诶？你终于肯开口啦！” 被叫做绿子姑姑的女人，没有理会流川的不爽，只是摆出一脸你原来不是哑巴的样子说道。

“还好你记得我是谁！哼！一大早就没礼貌的把人家吵醒，直接叫我立刻过来！那…现在你可以说你要我来做什么了吧！” 然后生气地说着流川把自己吵醒的不对，再一脸正经的望着流川切入正题。

没错！这个看起来三十几岁身材高瘦，长相和流川有点相识，皮肤蛮白的女人，就是流川的姑姑流川绿子，今年已经四十有三了，是一位大医生，丈夫是一位脑科医生，还有四名儿女。流川不是很喜欢她的，因为小时候一看到她，就会被抓着做一大堆检查和打针，而且不止弄得自己很惨，还很喜欢作弄他。可是这次没办法之下才想到找她来而已。

“……在房间里…”流川望着绿子姑姑一阵子后才慢慢的说道。

“房间？小枫！你不会是真得要我帮你接生吧？”听到流川说在房间里，使绿子以为真的被自己猜对了，而不敢自信的问道。

可是流川没有理会绿子的问题，径自拿起绿子的箱子走进房间里去。绿子见状，也立刻跟着流川走进了房间。

“这……这是这么回事？小枫！是你做的吗？”一进到房间，就看到一个红发男子赤裸的上半身都布满了惨不忍睹的淤痕，下半身刚好以被子盖住了重要的部位，浓眉深锁的躺在床上。绿子被这情形给吓了一跳的深吸了口气，然后才不敢自信的望着流川问道。


“………他是我的爱人……”可是流川却没有立刻回答绿子的问题，只是径自走到红发人儿的身边，将手上的箱子放下后，帮红发人儿拉好被子，然后心疼得伸手抚摸着床上红发人儿的脸，慢慢地说道。

“小枫……你说他是你的爱人？那为什么他会变成这样？虽然我并不反对同性相爱！可是现在这样子跟强暴有什么分别？”听到流川这样子说，绿子有点被吓到了，因为从来都没想过，对什么事都不理不睬的流川，现在竟然会喜欢别人，而且还是个男生。不过，想了想，自己并不讨厌同性相爱，可是望着床上的人儿，身为一个医生，一看就知道发生过什么事了，绿子便生气地问道。

“………”绿子这么一说，流川的脸立刻沉了下来，默不作声的继续深情地望着红发人儿。

“唉~~算了！那么…大哥他们知道你的事吗？我想他应该还不知道吧！不过你可以放心！我不会告诉他的！”望着一脸深情样的望着红发人的流川不说话，绿子便叹了口气后，再说道。

“那~~你现在告诉我！他的情况如何？”说完便走到床边，轻声问道。

“……半夜开始就一直发高烧……我已经让他服过了退烧丸，也一直更换了冰袋…可是烧却一直没有退掉……”流川站了起来让了个位给绿子后，才用着死沉沉的语气说道。

“嗯！我知道了…..”

“叮咚！叮咚！”

“你去开门吧！我先帮他做检查！”

绿子边打开带来的箱子，从里面取出检查病人的仪器，边听着流川解释樱木的情况，突然门铃响起，绿子便催促流川出去开门。

流川看了几眼后才慢慢的转身走了出去开门。

“咔嚓……”
门一打开，流川就看到昨天樱木想要离开自己，而投入别人怀里的人出现在自己的眼前，便紧握住双拳狠瞪着眼前的人。


“哟！流川！花道呢？昨天他有好好的跟你说清楚了吗？你们没事了吧？”
洋平看到开门的人不是樱木而是流川，便向流川打招呼和问着昨天的事，而一时忽略了流川不爽的眼神。

“嗄！？流川你干嘛突然打人啊！”流川以为洋平昨天等不到樱木，所以今天便上来要人了，便不由分说地紧握住拳头挥向洋平，还好洋平眼明手快的闪过流川的拳头，然后立刻退后了几步，才不忿地问道。

可是流川还是没有回答洋平，而且还冲上前向着洋平挥出拳头，当然也被洋平闪过啦！流川还是不死心的再挥出另一个拳头，就在这个时候………

“小枫！！快进来帮忙！！”

“………！？”

“什么事啊？”

流川的姑姑，绿子从房间走出来表情有点焦急的向着站在门口的两人喊道，流川便立刻收回自己的手，然后转身走进房间里去，令洋平不知所措的关了门也跟着走了进去。

“走开！走开！呜呜……我不要你们！你们都走开！！”

“花道！花道！不要这样！”

“你不要碰我……呜呜……我最讨厌你了……滚开滚开…唔呜…洋平……我要洋平……”

“这是怎么一回事啊？？流川你…你竟然这样子对花道！我宰了你！”

谁知一进到房间就看到流川抱着身上全都是红印，还不停哭闹挣扎着的樱木，便立刻怒气冲冲的冲过去拉开流川，然后一捶击向流川的脸颊，使流川狠狠地吃了这一击，而倒退了好几步。一拳根本就不够消减洋平现在的怒气，洋平直接冲上前，对着还没站稳的流川开始攻击了起来。而流川只是用双手挡在身前，并没有反击回去。（不用说原因大家都知道为什么吧？？什么？？不知道？？很简单啦！！因为流川内疚！！）

“洋平？？……是洋平吗？？”樱木虽然病的糊糊涂涂的，可是对自己现在最想看到的人，是最敏感的，所以听到洋平的怒吼，樱木睁开泪眼朦胧的眼睛，收寻着洋平的位置。

“这位同学！你先冷静一下！你应该就是洋平了吧？？我是小枫的姑姑！也是一位医生！你先劝劝他让我帮他注射退烧剂好吗？要不然的话我怕会烧坏他的脑袋！”
绿子被洋平突然冲过去打流川的举动给吓到，而愣了一下，然后听到床上的人半爬起身向着在一边打着架的人唤着‘洋平！洋平的’，绿子便立刻走过去握住洋平就要会向流川脸上的拳头，劝道。

“哼！” 听到绿子这么说，洋平便望了望床上，因为难受的关系又倒回床上，然后把身体卷缩成一团的红发人儿，便生气的皱着眉头，然后另一只紧抓住流川衣领的手，用力地把流川推撞到墙壁去，再狠狠地瞪着跌坐在地上的流川不忿的哼了声，才快步走到床边坐下，将病的迷迷糊糊的樱木抱进怀里轻声唤到。
“花道！花道！我来了！你看是我洋平哦！”  


“唔呜…洋…洋平！？呜呜……花道…花道好辛苦…好难受……呜…”樱木感觉到有人碰自己便想反抗的时候，却听到了洋平的声音，整个人就好像如鱼获水似的猛把着洋平的手臂不放，还委屈的哭诉着自己的不舒服。

“嗯嗯嗯！洋平什么都知道！那么花道想不想不要那么辛苦呢？”洋平看着病得那么辛苦的樱木，心疼得抚摸着樱木的头，语气像哄小孩一样的问道。

“唔…想……不要…辛苦……呜呜……”樱木窝在洋平的怀里蹭了蹭，边抽噎的应道。

“那花道听话！乖乖得让医生帮你打针就不会辛苦了哦！好不好！”见樱木好像累得快要睡着的样子，洋平边抚摸樱木的头，边劝道。

“不要……不要……花道不要打针……”可是樱木一听到要打针便立刻推开洋平，用被子把自己裹了起来。

“花道……”看到樱木那么排挤，洋平便皱着眉头想着该这么搞定这个红发人儿。

“啊！！难道你不想吃你最喜欢的海鲜拉面和巧克力圣代吗？？”洋平想了想，突然大叫了声，然后说道。

“……”樱木听到自己最爱吃的东西，便立刻探出了自己的红色脑袋，泪眼汪汪的望着洋平。

“唉~~既然花道不想快点好起来去吃的话……那么我自己去吃好了！花道我先走咯！”洋平特地不去看樱木的样子，直接叹了口气，然后觉得很失望的说着，还站起来愈要走出去。

“嗄！？不要……洋平！唔…好…好吧！我听话就是了！”见洋平起身准备走出去，樱木便立刻拉住洋平的手，然后委屈的咬了咬自己的下唇才答应。

“嗯！那…等你病好了！我就请你去吃！你喜欢吃多少都可以！”洋平轻笑了下，然后宠腻的摸了摸樱木的头，说道。

“好了！把手伸出来！要放轻松哦！”见樱木答应后，绿子觉得有点好笑的望着这个可爱得红发大男孩，也跟着像哄小孩似的说道。

“等…等下！”樱木看着针头越来越接近自己的时候，突然大叫道。

“又怎么啦？花道？”樱木突然这么一叫，把所有人都吓了一跳，使洋平皱着眉头地轻声问道。

“我…我要他出去！我不想看到他！要不然我就不打针！”樱木瞪了一眼从刚才就被迫站到浴室门口的流川，用着赌气的语气说道。

听到樱木这样子说，让所有人额头都冒出了几条黑线，最为严重的还是流川吧！

因为被樱木拒绝自己已经很难受了，而且只能站在一边望着自己的爱人窝在别人的怀里，一想到哄樱木的人不是自己就已经气得双眼都发红了，他们亲呢的一举一动都让流川更加不爽的连身边都围绕这一大团寒气，连绿子都不敢走过去叫他别放在心上呢！

可是现在樱木竟然要赶自己出去！让流川的心不停的抽痛了起来。流川紧握住双拳，脸色更加难看的继续站在那里不动，直到绿子和洋平投于哀求的眼神望的他不能忍受为止，才生气地走出房间，还用力的将房门给甩上。

“砰！” 房门关上的声音都让在房里的人惊了一下……

“呵…呵……好了！可以打了吧！”绿子望着无辜被当出气筒的房门，无奈的摇摇头，然后对着红发病人轻笑了几声，才问道。

“嗯！”樱木便紧张的把头埋在洋平的怀里，才乖乖的把手伸出来让绿子帮自己打针。

而洋平望着流川离开房间后，心里不知想了些什么，眼里闪过一丝肯定后，便继续安慰着紧抓住自己的手臂的樱木要放松……

洋平等樱木打了针睡着了之后，绿子说还要帮樱木检查身体，便要洋平先出去了。  
  （15）



“流川！”洋平从房间走出来，看到流川好像很疲倦似的双手掩着脸，坐在沙发上休息，便叫道。

“………”流川一整晚都在照顾樱木根本就没有好好的休息到，所以洋平从房间出来的时候，流川都没有发觉到，直到听到洋平的声音，才立刻站了起来摆出防备的望着洋平。

“我不是要跟你打架！我只是想弄清楚情况而已！”看到流川防备的样子，洋平便说道。

“………”可是流川却继续站在那里冷眼瞪着洋平。

“到底花道昨天跟你说了什么？你为什么要这样做？难道他直接向你提出分手了？”洋平见状，便不理会流川的冷眼，问道。

“我是不会和花道分手的！你休想拆散我们！”流川听到洋平说到分手的字眼，便立刻坚决地说道。

“拆散你们？我为什么要这样做啊？而且应该是你先想要和花道分手的吧？”流川的话让洋平觉得很奇怪的问道。

“因为你也喜欢花道！还有我从来没有想过要和花道分开！”流川不爽得紧咬着牙说道。

“对！没错！我是喜欢花道！”洋平听到流川这么一说，便立刻承认自己是喜欢樱木的，当然这样的回答一定换来了流川的冷眼冰刀。停顿了几秒后，洋平继续说道。

“不过……我是把花道当成亲弟弟一样的喜欢！而不是你想得那种喜欢！”
“我尽自己的力量去疼爱着他，保护着他！不允许他受到任何伤害！可是你竟然把花道弄成这样子！我决定了！我要把花道带走！而且他现在也不想看到你！不是吗？”然后想到自己尽心尽力的守护着的宝贝兄弟，被流川这样子对待，觉得不应该再把樱木留下来了的说道。

“不！不行！你不能带走他！”听到洋平说要把樱木带走，流川立刻阻止到。

“为什么不行？我已经告诉过你，不能够做对不起花道的事！现在你已经做了！所以我是不会不管的！而且你不是已经有了一个女人了吗？既然这样你就回归你的正常生活啊！把花道还给我就可以了！”洋平想到之前把樱木交给流川的时候，流川曾经说过自己是不会做出这种事来的，可是现在这样子，让洋平不想再多想的狠下心来决定把樱木带回到自己的身边，让樱木能回到原来的世界去。

“什么女人啊？还有为什么你和花道一样都说我要恢复正常啊？我觉得我现在爱着花道！是很正常啊！总之我是不会让你把花道带走的！花道是我的！”想到洋平和樱木说的话一样，而且洋平还坚决要把樱木带走，使流川接近暴走边缘的大吼道。

“江口绫子你不认识吗？她不是你的玩伴吗？花道就是要成全你们才决定退出的！”洋平不管流川的暴走，直接说道。

“花道为什么要成全我啊！什么江口绫子？什么玩伴啊？除了花道之外，我谁也不认识！”流川紧握着拳头继续大吼道。

“你真得不认识？”听到流川否认自己认识江口绫子，洋平便不敢相信地用着怀疑的眼神望着流川确认道。

“………”可是流川却不回答反瞪着怀疑自己的洋平。

“也就是说你什么都不知道？”看着流川不说话反瞪着自己，洋平再继续问道。

“哼！”流川只是不肖的哼了声，然后继续冷眼瞪着洋平。

看流川的样子好像真的什么都不知道……难道真的是那女人搞得鬼？还有花道到底是怎么跟流川说的呢？难不成花道没有问清楚就提出分手？所以流川才会对花道做出这种事？唉~~既然这样我就先把事情说清楚吧！！
“好吧！我就把我知道的事全告诉你！”洋平想了想，边说边走到流川旁边的单人沙发上坐了下来。

流川听到洋平肯把自己昨天一直想知道的事情告诉自己，便无声回应的往后瘫坐了下来，闭上眼睛打算静静的把事情给了解清楚。

听洋平把江口绫子的事和把樱木的想法告诉了自己，自己也把因为该死的被选到帮忙老师赶什么论文，这几天才会没有理会到樱木，还有因为昨天樱木坚决要跟自己分手，所以才会一时火遮眼，做出了伤害樱木的事，都告诉了洋平。

流川知道樱木是为了自己而受了那么大的委屈，自己却因为不够理智的关系而伤害了樱木，使自己后悔的心痛得不得了，而且还恨不得想把自己给杀了的紧握住拳头，连自己因为用力的关系，指甲陷进了掌心里而流出血来都不管，因为这种痛楚根本就不比樱木所受的苦来的痛，所以流川并没有放松力气的继续紧握住双拳，还不停的在心里责怪自己和诅咒着自己。



而洋平知道了整件事情的原由，全都是因为樱木和流川的误会和那个江口绫子搞得鬼。原想不再责怪流川的洋平一想到流川竟然因为一时的妒忌而伤害了樱木，所以决定不原谅流川，而继续静静的坐在一边想着该怎么解决这件事………



*****  



“小枫！”绿子从房间提着自己的黑色箱子走了出来。

“怎么样了？”听到绿子叫自己，流川便立刻站了起来走到绿子面前担心地问道。

“花道的烧退了吗？？”洋平见状也走了过去问道。

“别担心！现在打了针已经没那么烧了，不过等他醒来后，先让他吃点清粥，才把这些药给服下，直到病好为止。还有我已经把伤口检查过了！还好小枫你有处理过了，所以没什么大碍！不过你必须每隔7个小时就要抹一次药，直到伤口痊愈为止。”绿子边把药丸和药膏交给流川边用着专业的口气述说着。

“唉~~小枫！你一项都不会那么冲动的！为什么现在会做出这种事来？……算了！你们年轻人的事！我还是不插手了！还有暴力是不能解决问题的！……我还要上班！我先走了！”绿子叹了口气，然后说道。

“………谢谢姑姑！”流川静默了一下后，才轻声道谢。

“嗯！不过…你们的路还很长呢！要好好地走下去哦！姑姑会支持你们的！”流川把绿子送到门口处，绿子突然握住流川的手说道，然后才转身离开了。

“噢！原来你一项都不会那么冲动的啊！可是…遇到花道的事！你就无法不冲动行事了吧！”等流川走回客厅里，洋平不爽的讽刺道。

“……”流川却没有反驳些什么的，只是把还拿在手上的药放在餐桌上。

“哼！现在你打算怎么样？”见流川不说话，洋平便轻哼了声，然后问道。
“……明天我会去和那女人说清楚地！还有…你不能把花道带走！”流川静默了一阵子后才慢慢地说道。

“明天我和你一起去吧！可是花道那里就先问清楚他本人比较好吧！”洋平心里想着，要是只有流川自己一个人去找那女人说的话，怕会被那女人想些什么来设计流川，而把事情越弄越遭，所以打算和流川一起去说清楚。而原本坚持要把樱木带走的决心，因为了解了所有事情的原由，所以洋平不想就这样阻止他们，而且洋平很清楚两人是相爱着的，只是一些误会和个人的固执问题而已，便放下了坚决把樱木带走的决心。

“不用了！只要你不把他带走就可以了！”流川并没有拒绝洋平的好意，只是冷冷的对着洋平说道。

“好…好…好！”看到流川那么坚决，洋平只好随便点点头答应到。

见洋平答应后，流川便不再理会洋平的径自走进厨房，准备先煮点清粥，等樱木醒来的时候，肚子饿得话就可以马上吃到。而洋平看到流川转身走进了厨房后，便无聊的拿了本杂志坐在沙发上随便翻阅了起来。



*****  


“唔…”床上的红发人儿动了动，然后轻轻的伸手揉了揉眼睛，才慢慢得睁开双眼。

“花道？ 醒了吗？肚子饿不饿？”流川一看到樱木醒来便立刻担心地问道，原本想要伸手出来探探樱木的额头，看看还有没有发烧的。

“你…你不要碰我……”樱木一睁开眼就看到流川凑了过来，便立刻拍开流川伸过来的手，然后一脸厌恶的样子说到，再不爽的瞪了一眼流川后，才转过身背对着流川。

“……”手还没碰到额头，就被樱木一手拍开了，虽然力道不是很大，可是对流川来说，就好像心被狠狠的捏了一把。流川眼里闪过一丝苦涩，然后紧握住被拍开得手，默不作声的继续站在床边望着红发人儿。

“……花道！身体觉得怎么样了？还有那里不舒服吗？”看到这样子的情况，洋平嘴角不禁抽搐了几下，然后便立刻走过去打圆场地说道。

“洋平~~嗯……头还有点疼……而且身体还热热的…很不舒服……”听到洋平的声音，樱木便睁开眼睛，微皱着眉头望着洋平，用着撒娇似的语气抱怨着还有那里不舒服。

“看看……嗯！还有一点发烧！”
“那花道…你饿不饿啊？”看着樱木孩子气的抱怨着，洋平便伸手探了探樱木的额头，然后边说边扶起樱木，让樱木坐起来靠在床头上。



“嗯嗯！！饿…我好饿哦……”因为生病的关系，而且又还没吃过东西，有点虚弱的樱木便由着洋平将自己扶起，然后便忙着点头回应道。

“那你先吃点清粥，然后再把药吃了！等病好了，我就请你吃你最喜欢的东西好不好？”洋平将樱木扶正后，走到流川刚才一起捧进来放在茶几上的一大碗清粥，然后看了一眼什么也没说，而站在一边得流川后，才拿着碗清粥走到床边做了下来，对着樱木哄道。

“…清粥啊……不要啦！！洋平…我想要吃海鲜拉面啦！！”见到洋平捧着碗粥过来，樱木很不喜欢的嘟着嘴嚷嚷道。

站在一边的流川，看着洋平熟练的哄着樱木，而樱木又那么依赖洋平，虽然洋平已经所清楚了他和樱木只是好兄弟的关系，可是想到樱木连让自己碰一下都不可以，使流川的心里实在有够难受。越看就越眼红的流川不想再对着这种情景的紧咬着牙走出了房间。

洋平望着流川落寞离开的背影，虽感同情，可是现在最主要的是先搞定这个红发病人吧！转回头望了望拽着自己衣角，用着水汪汪的眼睛望着自己的红发病人，洋平有点好笑的轻皱了皱眉头，然后一脸认真地说道。

“不行！我已经说了！等你病好后，你喜欢吃什么都可以！现在先把粥给吃了！来…开口！”话一说完，洋平便不让樱木有机会拒绝的用汤匙舀了一大口清粥，凑到樱木的嘴边去……

“……啊嗯……好…好吃！好好吃哦！洋平是你煮的吗？”见洋平不让自己有的辩解，樱木只好不爽的张口让洋平把粥送进嘴里。还好流川特地提早舀出来，让粥放凉点，所以并没有烫着了樱木。而且火候拿捏的很好，流川还因为樱木不喜欢吃淡口味的东西，还特地用干鱼仔熬的汤水来煲的，所以很是清甜。因此樱木一吃进口里就立刻一脸幸福的说道。

“真得很好吃？那花道就必须把粥给吃完咯！来！”看着原本不情不愿的开口把粥给吃了的樱木，现在却一脸幸福的像只小猫咪吃到大鱼一样的不停说着好吃，洋平便一脸笑意的边说边舀了一口清粥，送进樱木张口等待着的嘴里。

“嗯！嗯！”樱木以快速的吞咽着口内的清粥，再张口含进另一口清粥的猛点头道。

“这是流川煮的哦！”等樱木吃了大半碗清粥后，洋平突然冒出这么一句话。

“嗄？那…那我不要了！”吃的沾沾自喜的樱木，听到是流川煮的，便愣了一下子后，才用手背擦了擦嘴角，然后不舍得望着洋平手上还有半碗的清粥，说道。

“诶？你刚才不是说很好吃的吗？而且还说会把粥给吃完的！”洋平见状，便停下继续喂食的手，说道。

“………”臭洋平一定是在作弄我！
樱木想到洋平一定是在作弄自己，便有点赌气的低垂着头不说话。

“花道！你还在生流川的气？”洋平见樱木低垂着头不说话，便伸手宠腻的抚弄着樱木已经很乱的红发问道。

“那当然啊！！谁叫他这样子对本天才啊！哼！本天才是不会那么容易饶恕这种人的！”洋平这么一问，樱木便立刻生气地说道。

“我知道流川这样对你是超级不应该！可是你也有错不是吗？”洋平不想看到两个相爱的人搞得那么僵，所以想帮帮他们的说道。

“我明明看到他抱住别人的！而且他……”听到洋平说自己有错，樱木便很不忿的说道。

可是，洋平却不让樱木把话说完就立刻说。

“花道！你和流川相处了那么久，你应该很清楚，流川非常在意你的不是吗？”
“可是你却冒然相信一个你不认识的人！而去怀疑自己喜欢的人！而且你昨天不是答应了我要先把事情弄清楚后才再打算的吗？可是你却直接向流川提出分手！而弄得自己现在要在这里受苦！值得吗？”想到樱木不听自己的话，而一意孤行的使自己受到了伤害，所以洋平有点愤怒的说道。
  
“我…我只不过想……想…不要阻扰他们而已啊！”看着洋平有点愤怒的样子，樱木有点惭愧得不敢望着洋平，结结巴巴地说。

“唉~~我刚才已经问过流川了！也把所有事情弄清楚了！流川根本就不认识那个江口绫子！所有的事情，都是那个江口绫子搞的鬼！”知道樱木也是想要自己喜欢的人可以得到真正的幸福而已，洋平便叹了口气后，说道。



“可是…那么可爱的女生……又怎么会欺骗我呢？”虽然听洋平说是江口绫子做得好事，但是樱木还是用着自己的思维，觉得可爱女生是不会骗人的小声说道。

“花道~~~我并不是要怪你！只不过喜欢一个人是要去争取的！而不是拱手相让！你明白吗？我不想再看到你受苦了！”听到樱木这样子说，洋平没好气地拍了拍樱木的肩膀说道。

“这件事就由我和流川去解决吧！你还是先乖乖的把病养好吧！粥都冷了！我去换碗热的！”知道樱木现在正在生病，要他理清所有的事，头脑一定会打结的，洋平便温柔的摸了摸樱木的头说道。
  
樱木知道这件事自己是真的处理不来，而且还生病着，所以不再多想的摇了摇头，然后等洋平换了碗热的粥回来后，犹豫了几秒，才乖乖的让洋平喂自己把粥给吃完。

流川！剩下的就靠你自己了。洋平看着乖乖把粥吃完的樱木，心里如是的想着。

“好了！药也吃了！你乖乖的睡一觉！明天应该就没事了！我也要去打工了！”等樱木把药也服下后，洋平说道。

“嗄？洋平？你要走了？”虽然知道流川并没有喜欢别人，可是想到昨天的事，樱木还是心有余悸的不知怎么面对流川，所以听到洋平要离开，便立刻拉住洋平的手臂一脸好像被人抛弃的小狗一样的说道。

“嗯！今天是周末，所以工钱特别多！不去得话就太浪费了！”洋平当然看得出樱木害怕些什么，不过这些事迟早都要面对的，所以洋平边摸着樱木的头边说道。

“可是……”  
“没事的！明天放学过后我会来看你的！”
樱木还是不舍得想要再说些什么，可是话还没说完就被洋平给打断了。

“嗯！好吧！”觉得自己不能总是麻烦洋平的樱木只好乖乖的放开洋平的手应道。

“嗷嗷嗷！！”当樱木感到失落的时候，小狐狸突然跑了进来，站在床边猛摇着尾巴叫到。
  
“啊！小狐狸！怎么进来了？哈哈……别舔了…哈哈…好痒……”樱木慢慢地把小狐狸抱起来，怀疑为什么小狐狸会进来的问道。可是小狐狸却伸出小舌头猛舔着樱木的脸，逗得樱木哈哈大笑了起来。（因为平时流川是不让小狐狸进房间的，免得打扰他们在做人~~啊！不对！不对！应该是要做爱做的事……= =||||）

“小狐狸来陪你了！那我就先走咯！”望了一眼站在房门的流川，再转头望着玩得不亦乐乎的一人一狗，洋平笑了笑的说道。

“噢！啊！够了……哈哈…小狐狸……”樱木边应着洋平边闪躲着被小狐狸舔的全都是口水的脸。

洋平见状也不再说什么的退出了房间，然后对着站在房门一直没有移开视线的望着房间里的情况的流川说道。

“好好的说清楚吧！我能做得都做了！我不想看到有下次！再见！”说完便把手上的空碗塞进流川的手里，径自离开了流川的家。




*****




洋平走后，流川便将洋平塞给自己的空碗拿进厨房洗干净，然后走进房间里去看着刚才还玩得高高兴兴的一人一狗，已经睡着了，便把樱木身上的被子拉好，才走出房间。

直到小狐狸睡醒肚子饿了，从房间出来向流川要东西吃。流川便去弄了饲料给小狐狸后，才走进房间准备帮樱木抹身。

“唔…小狐狸……不要舔…我…要睡觉……”突然感觉脸上湿湿热热的，樱木以为是小狐狸在舔自己，便轻皱了皱好看的眉头，伸手推开罪魁祸首，然后迷迷糊糊的说道。

原本怕弄醒樱木后，樱木会断然拒绝自己的触碰，而轻手轻脚的帮樱木抹着身体。见樱木只是迷迷糊糊的以为 是小狐狸搞的鬼，而推开自己的手并没有醒来，紧绷着的神经在看着樱木蹭了蹭软绵绵的枕头后，又沉沉的睡去，才松了一大口气得继续将樱木的身体抹干净。

轻手轻脚的将樱木的身体抹干净后，流川便拿了绿子交给自己的药膏，然后将药膏涂上，可是药膏冰冷的感觉，让原本熟睡的樱木敏感的吓醒了。

“你…你干嘛？……走…走开……”樱木睁开眼就看到流川跪坐在自己的两腿之间，脑海里立刻闪过昨天流川对自己做的事，而经历过得痛感便立刻袭上心头来，樱木便惊慌失措的一脚踹开流川，然后用被子把自己包得紧紧地卷缩了起来。



“花道！我只是帮你换药而已……”流川有点狼狈的从地上爬起来，然后用手背擦了擦刚才不小心咬到而流血的嘴角，说道。

然后走到床边，想要安抚樱木地把樱木抱进怀里，可是却换来樱木更加恐惧的整身颤抖着，还好像着了魔似的大喊大叫着要从流川的怀抱里挣脱出来。

“不要！不要！你不要碰我！你不要碰我！你走开！你走开！”

“…花道！花道！冷静点！你冷静点！”被樱木的手指不小心划过脸颊，而留下一个小痕，流川只是轻皱了皱眉头，而且并没有因为樱木这样子的举动，而放开手，只是把樱木抱得更紧的唤道。

“放开我！放开我！我不要…我不要……呜呜…”因为被抱得很紧，而不能再挣扎的双手只能抵在流川的胸口处，樱木只好猛摇晃着头部和一直重复呢喃着要流川放开自己，可是流川还是不放手，使樱木到最后放弃似的号啕大哭了起来。

“该死！又发烧了！”见樱木突然那么失常的大喊大叫直到号啕大哭为止，流川觉得有点不对劲的放松了抱紧樱木的双手，看着樱木哭得满脸通红的脸，便伸手探了探樱木的额头，才发现樱木又发烧了，便轻声咒骂到。

然后轻轻地把樱木放回床上去，拿了药丸和温水走到床边，再扶起哭累得好像没有什么自觉地樱木…

“来！花道！把药给吃了！”语带温柔的说道。

“唔……不要…我不要吃…拿开…”樱木难受的呻吟了声，然后闻到流川放在面前药丸的苦涩味，更加难受的紧抿着嘴和紧皱着眉头，然后有点恼怒的不知从那儿来的力气，一手把流川手上的杯子用力得推开，而使流川一时拿不稳，杯子便掉到地上去，玻璃碎片和水因此而溅到四处都是。

流川只好闷不哼声的放下刚才使了不大的力气却已经气喘吁吁樱木，将地上的残局收拾干净后，再倒了杯温水进来。这次流川先把水和药放在茶几上，然后走过去将难受的和被子卷在一起的樱木抱进怀里，将樱木的头靠在自己的肩膀上，才轻声细语道。

“花道！我知道你还在生我的气！可是你不能这样子就不吃药啊！我答应你！只要你把药吃了！等病好后，你要打要骂或者要杀了我来消气都无所谓！你就乖乖的把药吃了吧！好不好？”

“…唔…不要……你…走开…”可是樱木却不想听流川的话，只是继续边摇着头拒绝边用着没有力道的手推拒着流川。

“不要这样！花道！我并不想要这样的……对不起…对不起！求你…求你给我一个赎罪的机会好不好……花道…”见樱木还是那么抗拒自己，流川在也忍不住的紧抱住樱木哭着哀求道。

可是樱木却不理会流川的哭诉继续摇头拒绝着。（对对对！这次是不一样的！不能因为一点点眼泪就立刻原谅他！花花加油！偶会支持你的！哇啊！！！！！某樱被不知几双腿践踏中………= =||| 众怒：主角正在激动着，你就不要出来搅局好不好！！还有不要再一直重复‘摇头拒绝’了！！某樱：什么嘛！谁叫偶想不到该怎么形容啊！！就一直重复好啦！！呵呵~~~众怒：你去死吧！！某樱就这样被踢到外太空去了………= =||||）

“难道你连一次机会都不肯给我！还是你根本就不爱我…可是我爱你啊…花道…我真的真的很爱你啊……不要这样对我好不好…花道………”流川见樱木还是不肯答应自己，便大声吼道。

樱木被流川的吼声吓了一跳的停止了所有动作，只是用着哭的红红肿肿得眼睛，望着也和自己一样泪流满脸的流川不说话。

“花道？给我一次机会好不好？”感觉紧抱在怀里的人儿没有再拒绝自己，流川随便擦了擦被泪水模糊了的眼睛，然后紧握住樱木的肩膀，问道。

可是樱木却什么也没说得继续望着眼前的人。

流川见樱木不说话应该就是默许了吧！

“来！吃药吧！”
扶着樱木躺坐在床头处后，才拿了药和水坐到床边去。

“………”盯着流川手上的药丸，樱木轻咬着下唇犹疑了一阵子后，才不情不愿的把药给吃了，然后便不再理会流川，而像个小孩子似的立刻背对着流川，卷起被子闭上眼睛睡觉去了。

樱木终于肯乖乖把药吃了，使流川也放下了心来，然后看着樱木孩子气的举动，嘴角翘起一个苦涩的笑容。


“我爱你！花道！不要离开我！”
将杯子放到茶几上，流川轻手轻脚的爬到床上去，然后伸手拥着樱木的身体，见樱木只是轻颤了一下，并没有推开自己，流川便轻轻的在樱木的耳边说到，然后收紧擐着爱人的手，才慢慢合上眼睛睡去。



（16）


第二天

“为什么？为什么我就不行？他到底有什么好？他只不过是个男人，女人该有的他都没有！为什么你还要选择他？”江口绫子有点愤怒的吼道。

“因为…流川枫只爱樱木花道！”流川却只是冷眼瞪着眼前，已经被愤怒的表情覆盖住，而变得有点扭曲的可爱的脸，然后语气冰冷且非常坚定地说道。

而站在流川后面的洋平，从放学后就立刻到流川的课室去帮流川认人，然后便和江口三个人一起来到学校附近的公园的某棵大树下进行谈判，可是洋平从一开始就没有说过一句话，只是双手插在口袋里，就好像在看好戏似的一脸悠闲的望着流川和江口两个人。

“不可能！不可能的！你喜欢的应该是我，不是他！”看着流川坚定不移地告诉自己所爱的人不是她，而不敢自信的怒吼道。

“你知不知道！我从小学的时候，就喜欢上你了！为了接近你！我都会一直想办法出现在你的面前！可是你却不逞看过我一眼！”
“还好我并没有放弃过！直到国中毕业的时候，我不小心在你面前跌倒了！你竟然帮忙我捡东西！而且还扶我起来！你知道我有多高兴吗？虽然你没有说过一句话！不过我知道我一定还有机会的！因为我们将会上同一所高中！可是不知道什么原因，你却突然搬出了原本的家！还转到另一所高中去！”
“要不是我不屈不扰得用了一年的时间叫人去打听你的下落，我根本就不知道你跑来了湘北！之后我就不顾一切的立刻转到这里来找你！可是你却从来都没有记得过我！而且还让我发现了多么讽刺的事啊！那就是…你竟然和一个男人在一起！”
“不过…不打紧！因为那个白痴竟然那么容易就相信了我所说的话！而且连考虑都没有，就立刻答应成全我们了！那就代表他根本就不爱你！”见流川不理睬自己，江口绫子便继续说着自己是如何喜欢上这个冰山男，还因为樱木根本就不爱流川而怒吼道。

“你！哼！这不用你管！总之我不想再看到你！”听到江口竟然说樱木白痴，还道出自己心中的苦处，要不是眼前的是一个女人，流川早已把她给揍得像个猪头一样，和趴在地上动也不能动了。流川只好紧咬着牙关，忍着一身的怒气，从牙缝中憋出那么一句话，然后便打算转身离开这里。

“不！枫！你不要走！我可以比他更加爱你的！你要我做什么都可以的！枫！”江口见流川转身准备离开，便立刻冲过去从后面紧抱住流川苦苦哀求道。

“放开！”流川却无动于衷的语气冰冷的说道。

“不…不…我不放！”江口却死也不放手的紧抱住流川。

“”流川被江口死缠烂打得弄得已经忍无可忍的连额头的青筋都断了几条，就在失去理智举起双手准备破例打女人的时候……

“你死缠烂打也没用啊！人家都不爱你！你就放手吧！”站在一边的洋平看到流川忍得就要出手打女人了，才开口说到。

“不管！我不管！我只要和枫在一起就可以了！”可是江口就是什么也不肯听的继续紧抱住流川。

见江口连洋平的话都听不进去，而且又不肯放手，流川原本差点就失去理智动手揍人了，不过听到洋平的声音后，才有点冷静地想到要是让樱木知道自己打女人的话，樱木会不会更加不理睬自己呢？因为早上起来的时候，樱木已经完全退烧了，而且精神看起来很好的样子，可是不管流川问樱木东西或跟樱木说话，樱木都不哼一声。流川只好准备好了早餐和一大叠漫画，放到房间里去，然后吩咐樱木吃饱后，一定要把药给吃了。见樱木还是没有回应自己，流川便不再多说得带着心痛的心情去上学了。

想到自己和樱木变成这个样子都是因为这个女人搞得鬼，而害得自己因为一时冲动误会了自己的爱人才会弄成这样子。而且现在这女人还那么不要脸的死缠烂打，突然有点反感的一手紧握住还抱住自己的细手，一点也不怜香惜玉的使力将江口绫子的手掰开，然后立刻乘机闪出去。

“啊！？”突然紧抱住的人一下子离开，江口一个不稳便整个人扑倒在地上去，然后发出吃痛得声音。

“别让我在看到你了！”用着极度寒冷的冰刀眼瞪着坐在地上的江口绫子吐出了这么一句话后，头也不回的离开了谈判现场。



“唉~~~那又何苦呢？？”看了一眼还坐在地上的江口绫子，洋平摇了摇头，然后伸出手感叹道。

见江口绫子不领情，洋平便识趣的收回伸出的手，转身跟着流川消失的方向走去。

“从来没有我得不到的东西！流川枫！我连尊严都抛弃了的哀求你！你都不肯接受！那你.就不要怪我了！哈哈哈哈哈哈……”

过了不久，江口绫子双眼狠狠地瞪着流川离开的方向说道，而且还发出一连串有点恐怖的笑声，让路过附近的人都吓得立刻离开了公园。  



*****  



“花道！今天有好点吗？”洋平看着眼前正坐在床上看着漫画的樱木问道。

“哼！本天才早就没事了！”瞪了一眼走到床边收拾早上拿给自己的早餐盘子的流川，樱木想到要不是那里还有点痛，他才不会乖乖坐在床上呢！

忽略掉樱木不爽的瞪着自己和语气，流川自顾自的收拾着东西，然后看着空了的牛奶杯不满的轻皱了一下眉头后，才静默地把东西拿了出去。

看着两人那么僵的局面，洋平就知道樱木还没有完全原谅流川，不过既然樱木没有吵着要离开，那就代表流川还有很大的机会吧！

刚才离开公园后，洋平便和流川到体育馆去，向彩子交代一下樱木的病况，再等彩子批准让流川拿假回去照顾樱木。然后在路上，洋平就有问过流川，樱木的情况了，知道樱木已经没事了，所以便叫流川和自己绕了一个大圈，特地去买了五大碗樱木最爱吃的海鲜拉面。

“噢！那花道！你要不要猜猜看我带了什么来给你？” 见樱木一脸不高兴的样子，洋平便立刻打破僵局的说到。

“猜什么啊？是不是吃的啊？洋平！别卖关子了！本天才都快饿死了！”早上吃了流川弄得早餐到现在，都已经是下午了，一向大吃的樱木又因为刚病好，当然会很饿咯！所以便用着可怜兮兮的眼神望着洋平埋怨道。

“哈哈哈！好吧！好吧！免得我们的天才给饿着了！是你最爱的XX店的海鲜拉面啦！我现在就去拿给你吃！你等着！”看着樱木一脸可怜样，洋平便哈哈大笑了几声后，才说道。然后才走出去把刚才以为樱木还在睡觉，所以放在餐桌上的拉面拿进来给樱木享用。

“哇！是真的吗？”听到是自己的最爱，樱木两眼放出星星的期待着洋平把拉面拿进来的欢呼道。

“呐！看着热！”从外面走了进来，洋平把热腾腾的拉面小心的放到樱木早已迫不及待伸出的双手里，还边叮咛道。

“噢~~好吃好吃！洋平！都是你对本天才最好的了！”一接过拉面，樱木便听洋平的话，小心翼翼的吃了起来，吃了几口后，樱木一脸久违了的样子感叹道，然后再一脸感触地说着洋平对自己最好了。  

“呵呵！那当然！因为你是我的好兄弟啊！”洋平便轻笑了声后，才一脸理所当然地说道。

“嗯嗯！啊！嘶~~烫！烫！嘶~~烫！”听到洋平这么说，樱木猛点头的回应道，然后一时忘形的塞了一大口拉面，而被烫着了的立刻吐出舌头，试图以空气来解决疼痛得呱呱大叫。

“不是叫你小心点了吗？真是的！”看着樱木被烫着的有趣脸孔，洋平边笑边轻拍着樱木的被责备道。

啊！被狐狸看到了本天才的础样了！这样不行！本天才迟早会被取笑而死的！（汗……= =||| 花花啊！这有什么大不了啊！反正你的础样早就被枫枫给光光了！还担心什么来着！难不成~~你是因为生病的丑态百出！所以才不敢和枫枫说话吗？还是你……砰！啊！！某樱躺在地上额头直冒烟中~~~某花：你少管闲事！）

眼睛扫过站在房门口，用着奇怪的眼神看着自己的流川，樱木便立刻不肖的红着脸低下头继续吃着海鲜拉面，和在心里这样子想着。

看着洋平百般照顾樱木的样子，流川的心里已经很不是滋味了，再看到樱木被烫着了，原本紧张得想过去安抚樱木的，可是，想到樱木现在根本就不理睬自己，便只好继续站在房门口，然后再看到不知道为了什么而红着脸低垂着头吃拉面的樱木，心里五味杂成的流川再也看不下去的转身离开了房间。所谓眼不见为安心啊？？呵呵~~~


过了半个钟头后……


“哇！！太好吃了！”吃完了第三碗海鲜拉面，樱木便将空碗交给洋平，然后接过洋平递给自己的纸巾随便的擦拭了嘴角，然后非常满足的说道。

“那当然好吃咯！我们的大天才肯定的东西，又怎么会不好吃呢！” 看着一脸满足样的樱木，洋平好笑的夸道。

“哈哈哈哈！这就是天才的本领！你这个平民是做不到的！”听到洋平夸自己，樱木便立刻发出天才的笑声后，再语气嚣张的说道。

“外面还有两碗诶！不知道我们的大天才还要不要呢？”看着那么自大的樱木，洋平没好气地轻拍了一下樱木的红头，然后问道。

“不要了！臭洋平！你以为本天才是猪啊！哼！”用手盖住被拍的头部，樱木一脸不满的嘟了嘟樱唇，然后有点生气地说道。

不理会樱木的不满，洋平拿着空碗离开了房间，五分钟过后，才走进来，递了杯温水和药丸给樱木，示意樱木把药给吃了。

“不要啦！病都好了！干嘛还要吃啊！”因为没有发烧了，所以早上流川给自己的药都没有吃，所以便非常不情愿的瞪着洋平手上的药丸说道。

刚才拿空碗出去的时候，原本就打算拿杯水进来给樱木喝的，不过却在往房间的方向走去的时候，坐在沙发看电视的流川突然叫住自己，然后便塞了几颗药丸给他，便又坐回沙发去了。洋平便明白了自己的任务，然后嘴角翘起一个弧度，便走进房间里去了。

“这是以防万一！难道你打算明天也不要去练习吗？”见樱木拒绝吃药，洋平理所当然的说道。

臭狐狸！早上我不吃！现在竟然叫洋平给我！哼！讨厌！
“嗯~~好啦！我吃就是了！”瞪着不知几时又站在房门口的流川，樱木心里不爽的咒骂着，然后皱着一张脸望着眼前的药丸，再看看洋平不可拒绝的样子，便乖乖的接过药丸和水说道。

“好了！时间也不早了！我该走了！”看着樱木把药吃下去之后，洋平便接过杯子，然后看了看时间已经不早了，才说道。

“又是去打工吗？”樱木听到洋平要走，便立刻摆出舍不得的样子问道。

“不是啦！今天答应了爸妈要早点回去！”洋平看着一脸舍不得的樱木，心里感叹道就算没有生病都一样像个小孩一样，真得不知道几时才会长大啊！

“哦！知道啦！”樱木只好一脸无奈的说道。

“明天在学校就可以见面了！干嘛弄这种脸啊！真是的！”胡乱的在樱木的头上乱拂一把后，便离开了。

洋平离开后樱木还是没有理会流川，只是继续看着未看完的漫画直到睡着为止。流川当然也是趁着樱木睡着了才帮樱木把身体抹干净和上药咯！不过，这次不知道是药丸的关系，还是樱木真得睡得很熟了。因为樱木并没有醒过来，要不然不知道会不会像昨晚那样受到惊吓呢？流川如是的想着。

“我爱你！花道！不要离开我！”
然后一样的爬上床双手紧紧地拥着爱人，说着同样的爱语，才慢慢合上双眼睡去……



*****



早晨，樱木一起床后，简直就像条生龙活虎一样的蹦蹦跳跳？而且心情非常好的边哼着天才之歌，边刷牙洗脸，洗澡，做早餐（也包括流川的那份）虽然还是没有和流川说过一句话……= =||| 然后准备饲料给‘小狐狸’吃，再陪‘小狐狸’闹一闹后，便自己一个人先去学校了。

而流川在樱木一起床后，也跟着起床了，默默地看着心情大好的樱木，忙东忙西，自己的心情也跟着愉悦了起来，心里想着樱木心情那么好，今天应该就会原谅自己，然后会和自己说话了吧！

可是直到樱木做好早餐自顾自的吃了起来，也没有跟自己说过话，眼里便闪过失望之色，然后看到另一份早餐摆在那里，虽然樱木没有说是自己的，不过给谁都清楚那份是谁的咯！所以便脸无表情的，内心却万分兴奋的拉开椅子坐了下来，看着对面得红头垂的低低的吃着早餐，还是不肯跟自己说上一句话，流川再次感到失望的边望着红色的头顶，边默默的吃着爱人做的早餐，然后看到樱木先出门了，才立刻拿起书包也跟着尾随在樱木后面的十五步以内，上学去了。

再走着去学校的这一段路里，樱木当然知道流川就跟在自己的后面啦！只不过，樱木并没有回过头去，只是很自然的双手交叉放在后脑勺处，继续边哼着自己的天才之歌边享受着，这两天都没有呼吸过的新鲜空气。




而流川的心里却烦恼着樱木到底是原谅自己了呢？或者还很讨厌自己呢？要是原谅自己了！又为什么不跟自己说话呢？要是还讨厌自己的话！为什么又不会拒绝我和他一起睡呢？而且还做早餐给我吃？花道？你到底是怎么想的呢？

虽然流川觉得不管樱木有多讨厌自己都无所谓！只要樱木肯留在自己的身边，要他做些什么都好！流川都愿意！可是现在这种情况，让流川的心里不上不下的非常难受，而且还很害怕樱木突然开口跟自己说话的时候，就是那么一句‘我要离开你’，那么到时候，该怎么办呢？自己又能够承受的住樱木的离开吗？

“哼！你这死乌鸦！干嘛阻扰本天才的路！让开让开！！”

就在流川心事重重的时候，从前面传来樱木的怒吼声，才回过神来看个清楚。

却看到一只蛮大的乌鸦就直立立得站在樱木的前面，不管樱木怎么赶那只乌鸦都好，那只乌鸦都无动于衷，而且一点也不害怕的盯着樱木看，气的樱木直跳脚。= =|||

看到这种情况，流川的心中突然感到一阵很不好的预感，便立刻冲过去准备帮忙赶乌鸦的时候，那只乌鸦就飞了起来了，而且还特地在流川的头上飞了几圈后，才离开。（丫丫丫…………= =|||）  

而身边的樱木，只是瞪了一眼流川后，便气呼呼的往着前方不远处的学校走去。

流川被樱木这么瞪一瞪，心里很是难过得想到，樱木一定是很生气自己才会这样的，然后继续烦恼着樱木到底会不会离开自己，和慢慢的步向学校去。




*****  



哼！死狐狸一定是在取笑本天才连一只乌鸦都赶不走吧！那只乌鸦也真是的，都不知是不是因为本天才刚病好，所以跑来欺负本天才！哼！还好你跑得快！要不然本天才就让你尝尝本天才的必杀技‘头槌’？？（汗……= =|||怎么可能！！）

樱木一边想着一边爬着楼梯，才在一踏上二年级课室的楼层，前面就出现了一个人挡着了去路，樱木心里想着‘谁那么大胆又挡住本天才的去路啊？哼！真是不怕死的家伙！看我的头……’，原本在心里咒骂着挡路的人，还想直接给那人一个‘头槌’的时候，却在一抬起头还没看清对方，就被对方破口大骂道。

“樱木花道！你这个大骗子！同性恋！！”

“嗄！？绫…绫子！我…我没有……”看清原来是江口绫子后，想到洋平告诉自己江口绫子所说的话都是假的，才会害得自己误会了流川，也因此而被流川伤透了心。可是洋平告诉自己他和流川已经把事情给解决了，所以要自己别担心。当然樱木就没再把江口绫子的事放在心上咯！可是江口绫子却突然出现在自己的面前，还骂自己是骗子，使樱木一时语塞的不知该说什么才好，然后有点委屈的望着怒瞪着自己的人，再结结巴巴地拼出几个字……= =|||

“你不配叫我的名字！哼！你这个恶心的男人！为什么要和我抢枫！要不是你这个变态把枫带坏！他根本就不会不喜欢我！”江口绫子不让樱木把话说完，就继续一脸狰狞的样子骂道。

“不…不是的……”看着原本像一只温顺小猫咪的江口绫子，现在却好像一只张牙舞爪的母老虎，随时都会扑到和自己抢食物的同类身上一样。而且从那原本可爱的樱桃小嘴所发出的娇滴滴的声音，现在却对着自己说出一系列残酷的话语，而不禁心疼的往楼梯口小心的倒退了一级。

“什么不是！要不是你这个同性恋一直缠着枫！他根本就不会喜欢上男人！要不是因为你！他根本就不会拒绝我！一切都是你的错！一切都是你的错！！！呜呜……为什么………为什么不是我…”可是江口绫子并没有这样就停下来，而且还更加愤怒的大吼到，吼完以后就低垂着头哭了起来，而且还一直呢喃着为什么…

“那个……绫子！你别这样……我也是…不得已的…”虽然被骂得那么过分，可是樱木看到江口绫子那么伤心，便想安慰江口绫子的说道。

“都是因为你……呜呜…要不是你…枫是不会不选择我的……一切都是因为你……如果没有你就好了………”江口绫子低垂着头，用着非常小声的声音如此说道。

“绫子……你没事吧？你…你在说些什么啊？”因为听不清楚江口绫子在说些什么的樱木，害怕江口绫子会想些不好的事，而踏前一步一脸担心地问道。

“我是说！！你消失吧！！！”

“嗄！？”

“哇啊！！！有人从楼梯口掉下去了！！”

“快来人啊！！”

怎料到江口绫子突然抬起头，双眼睁得老大，一脸恨死你的样子望着樱木，然后随着江口绫子的大吼后，双手用力一推，便把还没反应过来的樱木推了下去，再然后伴随着看到这一切发生的学生们的尖叫声，立刻乱成一团………

“没事吧？你们怎么样了？”

“可以起来吗？好像有一个晕过去了！”

围住樱木的人因为怕乱动会把伤者弄得更伤，所以只是忙着问道。

啊！痛！痛！呼！还好有人肉垫，要不然本天才就死定了！不过是谁那么倒霉啊？

樱木慢慢的睁开双眼，因为掉下去的时候，好像撞上了另一个倒霉鬼，而没有直接伤到背部和头部，只是手脚擦伤了点而已，然后便想看看到底是谁帮了自己的转过头去看个清楚，却在看清那个倒霉鬼的时候，而立刻害怕的猛摇晃着那个人和大声的唤道。

“枫！？怎么会是你？枫！你醒醒啊！你别吓我！枫！枫！………”

因为一直在烦恼着樱木的事，而在踏着不知第几级的楼梯时，就看到樱木从楼上掉下来，便一个快步冲上前，用自己来护着樱木，然后一个冲力便撞在墙上晕了过去，可是双手却紧紧地拥住樱木没有放开过。

江口绫子在听到有人尖叫后，才恍然大悟的发现自己竟然做出了伤天害理的事，想要伸手去拉回被自己推下去的人的时候，已经什么都来不及了，只是看到樱木掉下去的时候。还一脸无法相信的睁着琥珀色的双眼望着自己。然后再看到流川不顾一切的站在下面张开双手，准备把掉下去的人儿接个满怀，宁愿自己受伤也不愿自己所爱的人受到伤害。

这一切，都使江口绫子终于明白到，不管自己付出了多少，或者因为一时的妒嫉和愤怒，而把破坏自己好事的人给毁灭掉，流川枫也不会看上自己的，而且自己还因此而加重了自己的罪行，到最后还不是一样什么也得不到！可是现在已经来不及了，看着假装一切都不在乎地把爱人让出去的红发男人，现在却非常紧张的呼唤着流川枫，简直就好像生离死别一样。江口绫子翘起嘴角苦涩的笑了笑，然后便消失在看好戏的众人里。（众怒：怎么可以做了这种事后，就让她走掉啊！！不公平！不公平！！某樱正在抱头鼠窜ing~~~~）  


（17）



‘白痴？’流川看着眼前背对着自己不说话的樱木，心里感到一阵恐惧的轻声唤到。

可是樱木却好像什么也没听到似的继续背对着流川，而且开始慢慢的远离流川的面前。流川见状，便立刻迈开脚步伸手想要拉住樱木不让他离开，可是不知道为什么，却举步难移，使流川不由得心急了起来，向着慢慢远离自己的樱木紧张的大喊道…

‘白痴！别走！别走！白痴！不要离开我！’
‘不！花道！花道你转过头来啊！’
‘不要不理我啊！花道！’  
流川一直喊到声音都沙哑了，可是樱木就是没有停下来，也没有转过头回应流川的叫喊。直到流川失望的哭喊着无力的跌坐在地上为止……

‘哼！臭狐狸！终于尝到心疼的滋味了吧！’突然从流川的头上传来樱木的声音，流川便立刻抬起泪流满脸得脸，用着哭红了的眼睛望着樱木。流川根本就没注意到樱木刚才说的话，只是想要乘机抱住樱木不放的立刻跳了起来。

就在流川伸手就要把自己的爱人揽进怀里的时候，樱木却快速的往后跳开了，使流川因为扑了个空而整个人狼狈的跌坐到地上去。当流川再抬起头望着樱木的时候，不知几时樱木的身边已经多了个洋平，而且从他们的眼神里还看到他们正在取笑着自己没用。令流川不敢自信的猛摇晃着头脑，想把洋平当作是幻觉似的给摇掉，然后再抬头看个清楚，可是洋平依旧站在樱木的身边，而且心里突感恐惧的整身颤抖了起来。


‘狐狸！这全都是你的错！你什么都不肯告诉我！还怀疑我和洋平？而且因为妒嫉而这样子对我！那就代表你根本就不够爱我！要不然你是不会这样对我的！’见流川那么失常，樱木却没有加以理会，只是径自责备起流川道。
  
‘不……不是这样的！花道！那是因为我爱你啊！我是真得太爱你了，才会……’听到樱木说自己不够爱他，流川便立刻否认道，而且还不停的说着自己是真得很爱很爱樱木的。

可是樱木却没有要听流川继续解释的自顾自的继续说道…
‘既然这样…本天才也不怕告诉你了！本天才根本就没有爱过你！而且…从一开始就只有洋平对本天才是最好的！所以本天才决定了…本天才以后都要和洋平在一起！你就去找别人吧！再见了！狐狸！不！应该是不要再见了！’ 樱木一说完，就牵着一直站在身边没说话的洋平的手臂，转身头也不回的慢慢离开流川的视线。

流川在听到樱木说根本就没有爱过自己后，心里面好像有什么碎了一地似的声音响起，然后便好像化石一样的愣在了原地，直到看着眼前自己的爱人牵着别人的手有说有笑的，而身边的人也一脸宠腻的对着红发人笑着，然后两人一脸幸福的直接消失在流川的眼前后，流川才立刻清醒了过来，然后向着人影消失的方向撕心裂肺的大喊道。

‘不！！！花道！！你回来！！你快回来我的身边！！花道！！！’



*****  



当樱木发现那个人肉垫就是流川后，樱木不敢置信的从心底感到害怕的一直呼唤着已经昏了过去的流川，直到某位老师叫的救护车来了，然后救护人员就这样把两人送进神奈川医院里去。

除了包扎一些擦伤的伤口外，樱木便在医生费了一大堆口水的劝解下，才万般无奈的做了一个全身检查，然后就立刻担心的跑到流川的病房里去。看着医生为流川检查后，樱木马上走到医生的身边，紧张的询问着流川的状况。

“医生他怎么样了？”看着床上昏睡着的黑发人儿，樱木紧皱着好看的剑眉一脸担心地问道。

“噢~~你是跟他一起被送进来的伤者吧！别担心！他只是因为撞到头部的关系，导致有点脑震荡，所以还没有醒过来！还有就是扭伤了左脚和一些皮外伤而已，并没有伤到脊椎，要不然就严重了！”医生一脸和蔼的说着流川的状况，还轻拍了拍樱木的肩膀以示安慰。

“恩！还好没有伤到脊椎！”听到医生怎么说，樱木松了口气的轻声说道。

“那么…他大概几时才会醒过来呢？”虽然知道没有伤到重要的部位，可是樱木还是脸露难色的问道。

“这个就要靠病人的意志力了！有些人只需几个小时就会醒过来，有些人却需要几天、几个月、甚至几年才会苏醒，或者永远沉睡在他的世界里！不过，你大可放心！因为验证报告已经出来了，病人并无大碍！请你耐心的等待吧！”看着手上的报告表，医生如此的说道。



等医生解释清楚离开了病房后，樱木才慢慢的坐在病床边的椅子上，心疼得伸手抚摸着流川柔顺的黑发，然后轻声地说。

“枫！你为什么那么傻！要帮我挡住呢？要是真得伤到重要的部位了！搞不好，你以后就不能再打篮球了啊！到时候我一定会内疚死的！”樱木想到之前自己伤到背部，而差点就得放弃篮球了。还好现在没事了，要不然真得不能够想象自己现在会是什么样子。擦了擦就快夺眶而出的泪水，还好现在只是伤到了腿，要不然该怎么办 ？而且你为什么还不醒来呢？

“枫！你快醒醒啊！医生说，只要醒过来，就没事了！所以你就快点醒过来啊！”

“你不是说过你很爱我吗？还说只要我肯原谅你！你什么都肯做得！既然这样…本天才现在就命令你快点起来！让本天才好好的大揍你一顿来消消气！”
望着流川平平静静的睡颜，虽然医生已经确定流川不会有事的，可是樱木还是很担心平时那么爱睡得流川会一睡就不肯醒来。樱木便由轻声呼唤转为有点威胁的语气命令流川道。

“枫！枫！你不要再睡了好不好！”
“你快给本天才起来啊！！臭狐狸！你再睡得话！本天才…本天才就立刻离开这里哦！！”
见流川还是没有动静，樱木开始忍无可忍的站起来握住流川的肩膀，使了点力道的摇晃着流川，然后生气地说道。



*****



“不！！！！”

却在樱木生气的话才一说完，原本躺在床上没有任何动静的黑发人儿，突然大喊了声‘不’后，猛然睁开双眼，就看到了刚才狠心不要自己的红发人儿就近在眼前。流川便立刻伸手将那红发人儿用力的拉进怀里，怕一放手就会消失似的紧抱住不放，然后用这非常害怕的语气喃喃道。

“花道！花道！不要离开我！不要！对不起！对不起！我再也不敢了！我再也不敢怀疑你了！你要我做什么！我都答应你！不要不理我！不要！”

“啊！？你…你干嘛？”被吓了一跳的樱木便立刻反射性的挣扎了起来，而且根本就听不清楚流川在说些什么。

“不要讨厌我！不要不爱我！我可以什么都不要！我只要你樱木花道而已！我只要你就够了！就够了！”可是流川却还处在樱木跟着洋平离开自己的境界里，所以樱木越挣扎流川就越抱越紧。

“嗯…很难受……快…不能…呼吸了……”见流川没有要放开手的意思，而且手的力道还越收越紧，使樱木因为呼吸难受的关系便停下了挣扎的动作。

感觉到怀里的人儿没有要从自己的怀里挣脱了，流川才慢慢放松了点力道，然后将脸埋进樱木的脖子处，呼吸着爱人的气息和感受着爱人的温度。

哈……终于可以呼吸了！死狐狸！想谋杀啊！啊…好痒……>///< 他…他在干嘛啊？这里是医院诶！这怎么办啊！唉~~只好等他自愿放手吧！

流川放松了力道后，让樱木好像重获新生一样的猛呼吸着新鲜空气和在心里感叹道。可是却被流川埋在脖子间，所呼出的热气弄得樱木敏感的脸立刻红了起来，樱木想到他们现在身处在医院里，就更加不好意思了。如果再挣扎的话，明天报纸头条一定是‘世界第一个被活活抱死的人…’，不想成为报纸头条的男主角，樱木只好等流川自动抱够了才放手。


………丫……丫……丫……乌鸦飞过………= =|||

可是，几十分钟过去后…

流川并没有放开樱木，而且还死命的在樱木的脖子蹭来蹭去，弄得樱木整个身体都红的想熟透了的虾子一样。樱木想到要是再继续维持着这样的姿势，要是有人进来的话，那还得了！而且总觉得流川好像怪怪的，然后想了想才发现流川虽然起来了，可是却还没有完全清醒过来！使樱木紧绷着的唯一一条理智‘嘣’的一声，断了，然后就是……

“看本天才的‘无敌清醒头槌’嘭！！”（呵呵~~= =|||）  

“痛……”突来的一击头槌，使流川立刻吃痛得放开了樱木，双手扶着肿了起来的额头，然后再轻晃了晃头部，想试着把眼前的星星给摇掉。

“哼！死狐狸！清醒了吗？”流川一松开手，樱木马上直起身子跳离流川可以抓到的范围内，然后一脸你活该的表情看着扶着额头的流川说道。


受了樱木得那么一击‘头槌’，开始清醒过来的流川听到樱木的声音后，才抬起头来望着樱木，然后脑海里就好像播着连续剧的片断似的闪过一幕幕的情景，从遇到乌鸦开始，心里不好的预感，在上楼的时候，看着樱木从楼上掉着下来，然后自己奋不顾身的冲上前护住了樱木然后一起跌了下去，之后就什么也不记得了。

“花道！你没事吧！”想起了那惊心动魄的一幕幕，流川还没顾得及自己的伤势，就立刻从床上坐了起来，然后担心地往站在一边的樱木伸出手想要拉过樱木来检查看看樱木的伤势。谁知却因为左脚受伤的关系，而使流川痛得一时反应不过来差点就跌到床下去，还好在千钧一发的时间里樱木及时扶住了流川，要不然…

“啊！？小心点！”原本站在一边想着自己的‘无敌清醒头槌’原来是那么有用的樱木，在看到流川因为担心自己，而差点就掉下床去，吓得樱木立刻冲上前扶住了流川，然后再慢慢的将流川扶躺坐在床头处。

“我的脚？”让樱木把自己扶坐好后，流川有点担心地用手按着发痛得左脚问道。

“没事的！医生说你只是扭到左脚而已，其他的都是皮外伤，休息一两个星期就可以继续打篮球了！”看到流川这样子，樱木很是心疼地说道。

听到樱木这么说，流川才放松了紧绷着的心情，然后立刻想起要问樱木的伤势便抬起了头来，正好和不知道还要说些什么而站在身边的樱木四目相接，就这样两人大眼瞪小眼的什么也没有说的望着对方。良久，樱木首先觉得很不好意思地移开了视线，然后想要乘机逃掉这种尴尬的场面，而有点结巴地说道。

“啊！对…对了！你醒了！我…我去找医生来！”一说完，便转身想要出去找医生来帮流川再做一次检查。

“花道！”流川见樱木要离开，便立刻伸手拉住了樱木，阻止樱木离去。

“什…什么啊？”见自己逃不掉，樱木只好低垂着头望着被流川抓住得手，问道。

“花道！为什么你到现在都还不肯原谅我呢？你到底要我怎么做，你才肯原谅我？”看着想要逃避自己的樱木，流川不想再等的直接问出原因。

“其实我…我……”怎么办呢？我该怎么说呢！其实本天才从洋平那里得知自己被江口绫子给摆布后，原本就想直接原谅臭狐狸的，可是又想到江口绫子虽然有错，不过…最大的问题还不是一样在死狐狸那里！谁叫他什么都不告诉自己啊！而且还对自己那样那样！很痛诶！还害自己大病一场！所以本天才就半原谅半不愿谅他咯！要不然怎么可能让他抱着睡和弄早餐给他吃啊！而且本天才就是想到要用不跟他说话来惩罚他！哼！厉害吧！本天才的惩罚就是不一样！哈哈哈哈……（= =|||）

不知道该怎么跟流川说的樱木，心里如是的想着和得意着……

“我知道我这样子伤害你是我的不对！那也是因为我太在乎你了啊！一想到你要离开我！我就…我就不能够控制我自己！所以才会一时冲动的想到用那种方法来把你留在身边！我真的没有想到会让你那么痛苦的！我…我…”见樱木吞吞吐吐的，流川不知道樱木在想些什么，便开始说着是自己的不对，而且还越说越激动地把樱木的手握的死紧。

“臭狐狸！你有完没完啊！本…本天才又没有说过不原谅你！你干嘛变成了长气狐狸啊！”想到自己要是再不说话，流川就会越说越多，而且自己的手也会遭殃。樱木便不爽的想要试着抽回自己的手，可是却一点用都没有，便皱着眉头说道。

“白痴？你…你说什么？ ”被樱木想要抽回手的动作吓到，而停了下来的流川，却在听到樱木说的话后，一时不敢相信自己的耳朵是不是出了问题，睁大双眼直直的望着樱木的脸问道。

“哼！本天才是看你为了本天才撞昏了头，就勉为其难得不跟你这种平民计较吧！不过…”见流川一脸不敢置信的样子，而且还放松了手上的力道，樱木便想到总是被吃得死死的自己终于有机会以气势来翻身了得用着嚣张的语气说。

“不过？”原本听到樱木肯原谅自己的流川，在听到樱木最后一个不过…中停了下来，而害怕的脸露难色，怕从樱木的口中会吐出自己不能够接受的字句来。



“不过…以后你不准阻止我和洋平他们一起去玩！不准阻止我和晴子一起去逛街！不准不让我吃五大碗拉面！不准不让我………！不准这样那样……总之就是不能对我说不准啦！啊！对了！没有我的准许！你不准碰我！啊！？”看着流川那么难看的脸色，樱木暗自窃喜着，然后便以下巴视人的姿势说着之前被流川限制的条件，和加了自己N多个新的条件后，再突然想到什么的大叫了声，继续说道。谁知才一说完最后一个，就被流川用力一拉整个人立刻跌进流川的怀里，被困得紧紧地。

“白痴！我什么都可以答应你！就是最后一个我做不到！”憋着呼吸等着樱木说出会让自己接受不了的事实的流川，再一听到不是要离开自己的话后，才松了口气，然后虽然很不愿意樱木和洋平还有晴子他们走的那么近，不过既然樱木会留在自己身边，樱木要自己做什么都没问题。不过流川越听就越觉得除了前面的几个是自己之前限制樱木的条件外，其他的全都是些琐碎的东西，比如：不准不让他吃甜食啦！不准不让‘小狐狸’进房间啦！等等…等等……= =||| 然后却被樱木突然得大叫一声，吓了一跳的立刻睁大了原本就不大得倒三角眼，望着说得头头是道，双手交叉放在胸前的樱木，却在听到接下去的字句后，流川额头布满黑线的立刻把根本就是在想着怎么恶整自己的红发人儿，拉进怀里抱住不放，然后才说到。

“啊！死狐狸！不准叫本天才白痴啦！还有...你不是说过只要本天才肯原谅你！你什么都肯做得吗！你现在竟然敢反悔！我不管啦！快…快放手啦！本天才还没说完的…唔！？”突然被拉进怀里，而且还被叫‘白痴’，樱木不爽的挣扎着说道，可是却被流川突来的吻封住了接下去的话。

看着想挣脱自己的樱木，流川便更加用力的牵着樱木腰，然后立刻低下头含住了那张喋喋不休的樱唇，把怀中的人儿吓得停下了挣扎的动作，才慢慢的温柔吸吮了起来，轻轻的撬开微开着的樱唇和贝齿，再探入自己的舌头轻卷着爱人的舌吸吮着，然后来回舔噬着和慢慢的品赏着樱木口中的蜜汁。

“嗯…嗯…”被流川温柔的吻攻陷了的樱木，双手很自然的牵紧了流川的脖子，然后开始回应着流川的吻和慢慢的享受着，而流川见樱木回应了自己，便加深了这个吻。



*****  



“咳…咳…”

洋平一听到两人从楼梯口掉了下来，然后被送进了医院，便忍着冲动的等到一下课，就急急忙忙的赶到医院去。可是却在到了病房后，敲了很久的门都没有人回应，洋平便擅自打开了门，然后就看到了两人一点警惕性也没有的，正吻得难分难解。洋平便好心的清咳了两声来打破了两人热情的气氛，然后看着被自己吓到得樱木，不好意思地立刻从流川的怀里跳开，可是还没站稳就被流川拉回怀里抱住不放，樱木试着挣扎了几下，见一点用也没有，只好将红得已经在冒烟的脸埋进流川的胸膛处不敢乱动。

“哟！花道！流川！我今天好像错过了很多好戏呢！啧！早知道就早点去学校了！唉~”洋平直接忽略掉因为打破了他们的温存，而得到了流川的冷眼冰刀，只是看着一脸窜处的樱木，痞痞的笑了笑，然后打趣道。

“什么啊！原来是臭洋平啊！本天才还以为是谁呢！”听到是洋平的声音后，樱木才抬起埋在流川胸膛里的头说道。然后想要从流川的怀里起来，可是流川就是不肯放手，樱木只好作罢的窝在流川的怀里瞪了一眼吓到自己的洋平。

而流川由洋平一进来后，就一直以冷眼冰刀瞪着洋平，然后再听到洋平的话后，更加不爽地罢着一张臭脸，哼也不哼一声。
（喂喂喂！我说流川啊！抢走樱木的洋平只是在梦里而已！现实的洋平是不会跟你抢得！除非你又……啊~~~某樱被某只狐狸踢飞到天边的一颗星了！！）

“喂！流川！你干嘛老瞪着我啊！推你们的又不是我！”一整天在学校里，从别的同学口里得知到底发生了什么事的洋平，看到流川好像和自己有仇似的等着自己，便一脸无奈的说道。

流川听到洋平这么说，想了想，便对着洋平翻了个白眼后，便不再理会洋平的专心逗弄着怀里的红毛猴子。（某花怒：喂喂喂！你说谁是红毛猴子啊！某樱：不就是你吗？你看你现在整身红红的！不像吗？某花：>///<这…这…扭捏着手指ing~~某樱：啊~~花花好可爱哦~~晕~~某只抵挡不住花花的魅力，失血过多昏倒了~~~）

混蛋！什么态度啊！哼！算了！
看着流川不屑的样子，知道多说也没用，只好在心里咒骂了声，然后看着伤的不重的樱木，还是有点担心的问道。

“花道！你没事吧！”

“啊！我…我没事！只…只是狐狸他…为了救我伤到了左脚，必须修养一阵子后，才可以继续打篮球。”虽然洋平知道他们两人很多的事，可是在自己的兄弟面前和流川扭扭抱抱的，还是很不好意思的结结巴巴的回答道。

“噢！是这样吗？那花道你就要负责好好的照顾流川咯！”直接从樱木的口里听到樱木没事，然后看着眼前现在那么恩爱的两人，先前的担心都消失得无影无踪了。

“既然你们没什么事！我就先走了！你们慢慢吧！” 不想再继续打扰刚和好的两人，洋平便打算离开。

“洋平！要走了吗？”听到洋平说要走，樱木有点不舍得问。

“当然！难不成你想要我继续在这里做电灯泡吗？”想到自己在不走就会被冻死的洋平，这样说道。

“什么啊！>///<臭洋平！嗯！那好吧！再见！”知道又被取笑了的樱木，脸红的说。

“嗯！再见！”洋平说完便转身慢慢的走着出去。

“啊！洋平！”看着走到门口处的洋平，樱木突然叫住了洋平。

“怎么了？”突然被叫住，洋平转身望着樱木问道。

“那个…洋平！谢谢你！”知道洋平总是为了自己而操心，樱木紧咬了下下唇，然后说道。

“呵！傻瓜！别忘了！我们永远是好兄弟！这是应该的！走了！拜！”听到樱木跟自己说谢谢，洋平轻笑了声，然后一脸认真的说道。再然后一只手插在裤袋里，另一只手轻挥一挥，便转身离开了。不过，走的时候，脸上还带着一抹奇怪的笑意。

看着潇洒离去的洋平，樱木有点感触地低下头在流川的怀里蹭了蹭。流川明白樱木的心情，便什么也没说的用手轻轻的抚摸着樱木的红头以示安慰。

经过一场风风雨雨后，将会带来另一片新鲜的空气和安稳的生活。

可是……
就在洋平离开没多久，可以说是全部篮球队的队员们都跑到医院去探望受伤的两人，然后一大堆的问候声和彩子，晴子还有宫城三人的担心和唠叨声，霎时，把病房挤得水泄不通？和弄得鸡犬不宁？

原来洋平脸上的笑容是代表‘虽说我不做电灯泡，可是并没有说不让别人来做电灯泡啊！哈哈…’

直到探病时间结束后，流川只能眼睁睁的看着刚刚和自己和好的樱木，被大家好心的一起送回家去了。



番外--江口绫子的道歉



两天后，流川就出院了。

之后的每一天，樱木都万般呵护的照顾着残废的流川。啊！不对！不对！不是残废！是…是…是普通伤者的起居饮食。不管上学或放学，樱木都会充当流川的左脚，小心的扶着流川行走，怕万一不小心又弄伤了，就不能够打篮球了。若有篮球练习，樱木就会扶着流川到体育馆去，让流川坐在一边看着大家练习，樱木也可以随时照顾着流川，这件事情，使樱木简直变得像极了一个管家‘婆’。

一直到一个星期过后，流川的脚比预期康复的早了整整一个星期，原因无它就只是因为有充足的爱情滋润和得到爱人的细心照顾，所以不用再熬多一个星期就已经可以打篮球了。

不过，大家是不是好像忘了把樱木和流川他们弄成这样的罪魁祸首呢？

对！就是江口绫子！据情况透露…

江口从那件事情发生后，就离开了湘北高校，因为做了这种事还留在那里，不怕被广大的流花迷给海扁吗？尤其是在背后爱着花花的各位美女帅哥们？（我到底在写什么啊？算了！看不懂的亲们就54吧！呵呵呵~~）

不过，就在流川出院后的第三天，两人在家里看电视的时候，收到了一封快递信，两人便坐在沙发上打开了这一封信，信的内容是…

给
流川枫
樱木花道，

很对不起！
我知道只有那么一句对不起！
根本就不能够弥补我所对你们做出的伤害，
尤其是你‘樱木花道’。
从想到大，不管我要什么，家里的人都会义无反顾的满足我，
就算我有多任性都好，都不会有人责怪我！
可是，我却偏偏喜欢上了一个冷漠的人‘流川枫’，
为了想要得到他的关注，所以用了很多方法来引他注意自己，
可是却一点用都没有，因为他的心里就只有篮球，
原想自己再接再厉的话，总有一天他会注意到我的，
可是，我却万万想不到，流川枫竟然喜欢上了身为男人的你樱木花道，
所以便妒嫉的想办法来拆散你们，
原本以为你那么容易就推出，我就可以轻松的接近流川枫的，
没想到流川枫却坚决的拒绝了我，因为他爱的人只有你一个，
因此，我不敢想象一个女人竟然比不上一个男人，
而由妒嫉转为愤恨，所以很恨你的出现，当时我只想着，只要你永远消失就好，
所以一时选者了把你推下楼，可是却在推开你之后，才惊觉自己做了有够愚蠢的事，
当我想伸手挽回一切的时候，已经什么也来不及了。

还好你们没什么事。要不然，我一定会后悔一辈子的。
而且你们也和好了吧！那…我只能在这里衷心的祝福你们！

P.S：樱木花道！真爱不容易得到的！不要轻言放弃！白痴！不过我喜欢你！
流川枫！你也是个白痴！哼！本小姐才不要你呢！
下次我要跟你抢花花！你等着吧！呵呵呵~~

  
江口绫子笔  （18）




经过江口绫子的事件后，流川和樱木比以前更爱对方和珍惜对方，虽然每天都造成了篮球队里其他人的羡慕，刚开始大家都忍不住，而每天都鸡皮疙瘩掉满地的，久而久之都当作视而不见了。

之后，湘北为了称霸全国的目标，篮球队便如火如荼的开始进行了地狱般的练习。有时候大猩猩！（砰！哎呀！痛！Q_Q） 是赤木队长才对！四眼兄！（踢！哎呀！谁？某三：谁让你叫偶得暮暮，四眼的！啊！对不起！）是暮木前辈，还有带假牙的小三！（快闪！呵呵~~）都会回来督促和一起练习。

神奈川高中选拔赛中，被安西教练以特别的训练方式，将流川和樱木索造成湘北的黄金搭档，在各个比赛当中以最好的默契，战胜了一直连冠却因为少了牧绅一的海南，和少了花形透与藤真健司的翔阳。

就这样，以第一名代表神奈川参加全国大赛，而第二名就由知道两人合作无间，而想尽办法将樱木和流川两人以人盯人的方式封锁住两人的合作，可是却没想到流川竟带球轻易的闪过了封锁住他的人，然后向着也不知几时躲开了别人的封锁的樱木作出了教球的动作，而在全部人以为樱木将会接球投篮，而往樱木的方向抢球去的时候，流川便直接带球进篮了，然后哨声一起，只差一球而输给了湘北的陵南代表。

虽然得到了第一名的荣誉去参加全国大赛，可是湘北并没有因此而松懈，而且还加强练习，简直是地狱中的地狱练习。

而在全国大赛中，也因为流花两人非同小可的默契和令人震撼的合作，竟然又一次打赢了山王，然后还赢了因为上一年因为樱木的背伤，而输了的爱知学院。

可是，却在最后一场对抗有朋高中的森重宽时，因为比赛而拼命练习得樱木特地忽略掉背上的疲惫感，所以在第三次被森重宽以蛮力将要投篮得樱木撞跌落地时，使背伤的后遗症突然发作，原想不顾一切继续把比赛坚持到底得樱木，被流川以强硬的方式拉到休息坐去。

知道自己斗不过流川，樱木只好乖乖的看着最后的下半场比赛，虽然流川也拼了命的想要挡住森重宽，可是却因为必须兼顾整个比赛而消耗了太多体力，在最后一秒敌不过森重宽突然的一个碰撞，而让对方进了球。所以以最后的战绩，98-94落后两球，输给了有朋高中，而得到了全国高中大赛的亚军。

虽然不能够称霸全国，可是却得到了全国高中大赛第二强的荣誉，让所有人都不敢置信的感动得落泪，尤其是一直以来坚守予称霸全国的赤木哭得最为厉害。

颁奖仪式过后，大家都把硬撑着不肯去医院检查的樱木‘搬’到医院去，还好之前的复健做得很好，只是因为疲劳过度的关系，而暂时不能做激烈的运动，必须修养两三天。不过医生却提醒樱木不能够硬撑，要是真的再上到背的话可能永远都不能再打篮球了。大家听到樱木没事后，都大大的松了口气，可是听到医生的提醒，大家也七嘴八舌的要樱木听话。然后便随着大家一起到卡啦OK去大势庆祝一番，个个都玩的不亦乐乎。

大家玩到深夜12点，由赤木提出解散后，大家才依依不舍的回家去。

（以上比赛剧情，纯属乱掰，若有海南迷？陵南迷？翔阳迷？等等迷？不喜欢的话，请不要PIA偶，因为某樱怕痛！呵呵~~）




*****  



流川洗好澡，用毛巾边擦着湿头发边走到已经洗好澡，可是头发却还没有擦干就趴在床上，将脸埋在枕头里的红发人儿身边坐下。

“怎么了？还在意着比赛的事？”温柔的将毛巾放到樱木的头上，边擦着樱木的红发边轻声地问道。

“……”可是趴着的人儿，因为被触碰的关系，只是轻轻的颤了一下以外，就动也不动的继续将脸埋在枕头里不出声。

“花道！你是不是还在怪我不让你打下去？”看着没有反应的人，流川停下了手上的动作，然后问道。

“那当然！”听到流川这么说，原本动也不动的樱木，突然好像被针扎到似的跳坐了起来，然后生气地大声应道。

“你为什么要阻止本天才！要是能继续打完下半场的话，我们一定能得到冠军的！”不等流川说些什么，樱木继续生气的吼道。



“我这是为你好啊！我不想因为这场比赛，而让你必须再去接受艰难的治疗啊！”看着樱木气的七孔快要冒烟似的流川不爽的皱了皱眉头，然后冷静的说道。

“可是你看，本天才现在不是一点事也没有吗？”虽然清楚知道流川是因为担心自己才会这样，可是樱木就是很不服气地说道。  

“难道你真的要医生对你说以后都不可以再打篮球了！你才肯放弃吗？还是你要我眼睁睁看着你痛苦，也不哼声吗？”樱木想赢比赛的心情，流川比谁都更了解，就算受伤了也要坚持上阵，对流川来说一点也不陌生。可是，从流川懂得如何去爱人后，他就明白了不能失去对方的心情，所以不管是自己或是樱木，为了比赛而伤害到自己的事，流川是绝对不允许的。双手紧握住樱木的肩膀，流川有点激动地大声说道。

“我…我…”看着那么激动地流川，樱木一时不知道该说些什么地我了半天。

“我真的不想看到你再受伤啊！花道！”看着我了老半天的樱木，流川突然一把把樱木用力的榄进怀里，低喃道。

躺在流川的怀里，樱木用心想了想，若换作是流川受伤了的话，自己也一样不会让流川继续的，因为他也一样不想失去对方。
“枫！对不起！”将脸埋在流川的颈窝里蹭了蹭，樱木内疚得道歉到。

听到樱木的抱歉，流川轻轻的抬起樱木的下巴，然后将自己的唇贴上樱木微开的樱唇，慢慢的亲吻了起来，看着脸红的樱木乖乖的闭上眼睛接受自己的吻，流川也闭上了双眼，然后将舌头探进已经为自己打开了的嘴里，一点一点的舔舐品赏着，然后牵引着樱木的舌一起共舞，等到樱木羞涩的回应自己后，才更加的加深了这个久违了的深吻。

直到樱木快被吻得受不了，而轻推了推抵在流川胸口上得手，流川才不舍得慢慢放开樱木。看着因为深吻的关系，而不停的在大口喘着气樱木，眼睛蒙上了一层薄薄的雾，双颊微红微红的，樱唇也被自己吻得红红肿肿得，简直是在诱惑着自己继续着下一个步骤，身体叫嚣着要‘解禁’，可是想到今天比赛了一整天，而且樱木现在的背伤不能做激烈的运动，所以为了樱木，流川只好硬生生地把还没蔓延的火苗给扑灭。

“花道！背会痛吗？ ”马上转移视线的伸手揉了揉樱木的红发，感觉已经干了，流川才开口问道。

“不…不会啊！”因为刚才的深吻，而还有点不好意思的樱木脸红地说道。

“来！趴着！”看着那么可爱的樱木，流川温柔的笑着，然后说道。

虽然不知道流川要做什么？可是樱木还是照做了。

等樱木乖乖的趴好后，流川将手放到樱木的伤患处，熟练得开始帮樱木做起按摩来。突然的按摩，令樱木舒服得发出了几声舒服的呻吟，然后安稳的靠在枕头上蹭了蹭，闭上眼睛享受着流川的服务，直到睡着为止。

听到樱木舒服的呻吟声，流川只好紧咬着牙忽略掉，要不是不舍得让樱木辛苦，早就吃干抹净了。想到自从上一次强要了樱木后，而让樱木受到伤害，所以不想让樱木想起惨痛的记忆，流川都只会以一个法式深吻后就不会再继续，虽然有时看到樱木眼里闪过一丝渴望，可是流川还是停了下来，而且也为了比赛的关系，所以流川限自己在比赛结束前都不许让自己碰樱木，也就是说色狐狸必须禁欲整整半年？呵呵呵~~（哇！怎么突然那么的寒冷啊？某枫以超级冷眼冰刀射向某樱：哼！你竟然让我禁欲了半年？踢！啊啊啊！！某樱被冷眼冰刀射得满身伤后，再被一脚踢飞！咚！重物落地！趴在地上重伤不起的某樱颤抖地说道：流~~川~枫~~！你~~~给~我~~等~~着~~~瞧！）  

终于比赛结束了，可是樱木的背却必须修养个两三天！流川只好继续禁欲个几天咯！

看着已经熟睡了的樱木，流川才停下手上的动作，慢慢的躺了下来，为自己和心爱的人儿盖好被子，再伸手拥着爱人后，才安心的睡去。



*****



全国大赛后，刚好学校有一个星期的假期，可以让大家都放松一下心情和休息休息。所以一大早，流花两人就一起到街上去逛逛，然后打算晚上以火锅来撑桌角的买了一大堆火锅料理回家。



在两人高高兴兴的踏进家里没多久，就接到了流川家里打来的电话，说是因为流川的父亲病倒了，希望流川赶紧回家一趟。可是，听完电话后的流川，却一脸事不关己的坐到沙发上看电视，看到流川这样子，樱木虽然不知道流川为什么会不紧张，可是对已经失去双亲的樱木来说，是绝对不允许流川忽略亲情的，所以看不过去的樱木试着费了一大堆口水来说服流川回家一趟，可是不管樱木怎么说，流川就是不肯动容。直到樱木的忍耐度消耗至尽准备发火的时候，流川却突然偷袭樱木，长达三分钟的法式热吻后，才舍不得的放开被吻得七晕八索的樱木。

“等我回来！”临走前，流川在还没回过神来的樱木耳边，用着极暧昧的语气说道。

“啊！？臭狐狸！竟敢耍本天才！”等流川已经离开了家后，樱木才回过神来，想到刚才的情景，知道自己被流川摆了一道，霎时，整个人红得像只烧猪一样，然后大声咒骂道。

骂完之后，脑中闪过流川临走前暧昧的话，心里泛起甜滋滋的味道，然后才走进厨房里去忙着准备火锅得料理。



两三个钟头后……

樱木边哼着‘天才之歌’边把最后一盘牛肉放到桌上，再很有架势的拍了拍手掌，然后双手叉在腰上，望了望时钟，想到流川应该快回来了吧！转身进厨房打算把火锅的汤底捧出来，却在刚踏进到厨房里，电话就响了，樱木马上跑了出来接电话…

“会是谁打来呢？”樱木边跑边说道。

“喂！请问找那位？”

“请问您是樱木先生吗？”

“嗄？嗯…我…我是！”听到电话的另一边用着厚实的声音问话，使樱木奇怪会是谁找自己的，一时语塞的回答道。

“樱木先生你好！我是枫少爷的管家！”

“啊！你…你好！请问有什么事吗？”枫的管家吗？不会是枫出了什么是吧？

“枫少爷要我转告樱木先生，我家老爷突然病情恶化，所以枫少爷这几天都不会回去了！要樱木先生不用等枫少爷回去！”

“是...是吗？那好！谢谢你！”听到流川不能回来，原本高高兴兴等着流川回来的心情，一下直掉进了谷底，然后用着平板的声音回应道。

“不客气！嘟…嘟…嘟…”

从另一边传来了挂了线的声音，樱木才无精打采的挂上电话，然后瘫坐到沙发上去想到…

狐狸不能回来吗？而且还几天啊？唉~~这也没办法！狐狸的爸爸生病了，难道真的不管吗？再怎么说，家人是很重要的，不像我…已经没有家人了…

“嗷嗷嗷！”当樱木正低落的想着的时候，‘小狐狸’突然趴到樱木的脚上吠了几声，把樱木的思绪拉了回来。

“呵呵~~‘小狐狸’是在说你是我的家人吗？也对！谁说本天才没有家人的！你不就是咯！还有本天才的好兄弟洋平呢！当然臭狐狸也是本天才的家人啦！”抱起‘小狐狸’边抚摸着‘小狐狸’的毛发边说道。

逗弄着怀里的‘小狐狸’，樱木心里想着…
对！我还有‘小狐狸’，有洋平，还有臭狐狸！怎么会没有家人呢？而且还有一大班朋友！本天才才不是一个人呢！哼！

“‘小狐狸’最乖了！来！奖赏你！”抱着‘小狐狸’蹭了蹭，樱木高兴得站了起来走到厨房去，把‘小狐狸’放下，拿了‘小狐狸’最爱的牛奶和零食放到盘子里去。

看着‘小狐狸’高高兴兴的猛摇着尾巴吃着最爱的饲料后，樱木才捧着火锅得汤底放到餐桌上，脱下身上的围裙坐了下来，然后施展他引以为傲的大胃王！把桌上的所有食物给扫光光。



*****  



寂静的夜晚里，整个房间里就只有听到闹钟里的秒针，正很有规律的在一步一步行走着的声音。

“滴！滴！滴！”

理所当然的，早早躺到床上去的人们，当然是睡着了啦！所以我们就不去打扰别人的美梦了！那么我们就先走…诶…等下……

床上的红发人儿突然用力得翻了个身，然后用枕头紧紧地盖到头上去。（喂！会窒息的啊！= =|||）

…………3分钟过后………

“哈呼！！”拿开枕头，樱木大口大口的呼吸着，然后转身趴着。

…………10 分钟过后………

“啊啊啊！为什么会睡不着？”原本趴着睡的樱木，很不耐烦的再翻了几个身后，突然跳坐了起来，然后双手死命的搔着已经和鸟巢一样了的红发，再呐喊道。  

呐喊完后，樱木用力的躺回床上去，然后转身侧躺着，望着旁边空着的地方，莫名的空虚感袭来。

“狐狸……枫！”樱木用手抚摸着空空的床单，低唤着爱人的名字。

这也难怪樱木会睡不着的。自从两人在一起后，两个人从来都没有分开睡过，不管是之前的吵架，樱木生气的闹别扭，或是樱木生病的时候，流川都会等到樱木睡熟了，才轻手轻脚得拥着樱木睡。一样的如果流川先睡的话，樱木也会小心翼翼的窝进流川的怀里去后才睡。因此而习惯了对方的存在，可是现在流川却不在自己的身边，导致樱木一时不习惯，所以睡不着觉。

收回摸着床单的手，樱木向空着的地方转了个身，然后双手双脚打开，呈现大字形的躺在床上，闭上眼，试着以传统的方式‘数绵羊’来催眠自己。

唉~~只不过才第一天而已，樱木就已经这样子了。那么这几天的夜晚樱木该怎么过呢？  

  
（19）



两晚无法睡好的樱木，一早起来，顶着一双熊猫眼，晃晃悠悠的走到厨房里去，打算煮自己一项都不爱喝的咖啡来提提神。

“哼！臭狐狸！前天叫什么管家打电话告诉本天才不回来就算了！昨天竟然连一通电话也不打回来问候一下！真是太过分了！要是回来了！本天才决对不理他！”已经习惯为流川泡咖啡的樱木，熟练得将咖啡粉放到煮咖啡的容器里后，边倒着饲料给‘小狐狸’边嘟嚷着。


“叮咚！叮咚！”就在樱木嘟嚷着的时候，门铃响了。

“诶？谁啊？那么早！难道…是狐狸回来了？”听到门铃声，樱木看了看时间还很早，边走边猜测着，想到可能是流川回来了的樱木，一脸兴奋的快步走到玄关处，准备迎接他的爱人。

“等等！怎么可以让狐狸知道本天才想着他啊？而且说好了不理他的！咳咳…”就在走多两步路就可以开门的樱木，突然停了下来，然后两手轻拍了拍脸颊，收起兴奋中的表情，摆着一脸平静的样子，再清了清嗓子后，才上前开门。

“不过…狐狸不是自己有钥匙吗？”然后边开门边疑惑着。

“咔嚓！”开门声。

“？请问你…你们找谁啊！？”门一打开，看着自己不认识且穿着高贵的一对中年夫妇站在门前，樱木虽然很疑惑，可是也不失礼貌的问道。

“你就是樱木花道吗？”妇女一脸慈祥的先开口问道。

“啊！我…我是！你们是…？”望着一脸慈祥的妇女，樱木一时出神的想着妈妈的感觉是不是这样的呢？等回过神来，才不好意思的回应着。

“你好！我们是小枫的父母！”看着樱木望着自己的老婆出神，把一头黑发往后梳的男人眼里闪过一丝不爽得用着冷冷的语气伸出右手说道，就好像在谈生意似的。

“哦！伯父伯母…你们好！”枫的父母？看着眼前的两人，尤其是男人和流川有八分相似。樱木礼貌性的点了点头，也伸出手相握着，突然…

“嗷嗷嗷！”原本在吃着早餐的‘小狐狸’不知几时跑了出来，然后对这门外的人狂吠个不停。

“ ‘小狐狸’ ！？乖！他们是狐狸的父母亲！不是坏人来的！”樱木赶紧把‘小狐狸’抱进怀里，边解释着边抚摸‘小狐狸’的头，让‘小狐狸’明白，眼前的人不会伤害到他们为止。

“啊！？对不起！对不起！请先进来坐！”‘小狐狸’安静下来后，樱木才发现自己说错了些什么的忙着道歉和往后退开了几步，邀请两位长辈先进屋里去。

看着流川的父母走进屋里后，樱木微吐了吐舌头后，关上门，跟着走了进去。

“请慢用！”看着两位长辈坐了下来，樱木才把‘小狐狸’放进笼子里关好，走进厨房里端着刚煮好的咖啡出来，然后也坐了下来。

枫的爸爸不是生病了吗？可是坐在自己面前的就是枫的爸爸和妈妈！那么枫回去见的又是谁呢？还是发生了什么奇怪的事吗？

望着端着咖啡喝的流川父母，樱木脑中一阵混乱的想着。

“樱木君的咖啡泡得很不错哦！平时都煮给小枫喝的吗？”流川的母亲放下手中的咖啡，一脸慈祥的夸赞着樱木煮的咖啡，然后想到自己的儿子也很喜欢喝这种咖啡，便问道。

“啊！伯母过奖了！对！平时是我煮给狐狸…啊？不…是煮给枫喝的！哈哈…>///<”被人这么一夸，使樱木一时不好意思了起来，然后回答着流川妈妈的话，一时说溜了对流川的称呼，而更加不好意思的猛搔着头傻笑道。

狐狸吗？还真像！樱木花道！真是个可爱的男孩，怪不的小枫怎么样也不肯离开他！
“呵呵~~不要紧！”听到樱木对流川的称呼，流川的妈妈望了望身边的丈夫，然后轻笑着要樱木别在意。

“好了！夫人！”一直没出声的流川爸爸，知道自己的夫人在笑些什么，而不爽的轻皱了皱眉头，然后示意自己的夫人赶快把今天到访的事解决掉。

“樱木君！刚才是不是就已经觉得奇怪，为什么小枫的爸爸生病了还能过来这吗？”流川夫人不爽的瞪了丈夫一眼，然后继续一脸和蔼可亲的问道。



“嗯！”望着眼前流川的妈妈，樱木的心绪又掉进了，[自己的妈妈是不是也一样是这种感觉呢？]还好有听到流川妈妈问自己刚才一直想知道的问题，立刻清醒的樱木马上点头道。

“其实我们今天来找你，就是为了小枫的事！”虽然看得出樱木眼里不停闪过亲情的渴望，可是流川的妈妈还是必须为了自己的儿子而说道。

“枫...他怎么了吗？还是…因为我们是同性恋的关系？”既然是来找自己，樱木便想到一定是因为他们两个男生相爱的事了。樱木立刻失落的低下头问道。

“其实我们早就知道你们俩人的事了！原本以为你们年纪还轻，所以把你们当作只是玩玩而已！可是你们却……我们并不讨厌同性恋！只不过…我们只有小枫唯一一个儿子！为了流川家的后代和事业！我们必须阻止你们！”看着眼前失落的低垂着头的樱木，流川的妈妈心里也很不好受，为了流川家，她不得不拆散相爱着的两人。

“玩玩？怎么可能？你们认为两个男生在一起就不可能认真的吗？而且…为什么？为什么等我们真心相爱了才来阻止？为什么一开始就不来阻止我们？”听到流川妈妈说要阻止他们在一起，樱木顿感心疼，然后反问道。

“是我们的错！我们不应该为了事业，而忽略了小枫！当我们知道你们在一起的时候，我们还在国外工作！等回到日本想找小枫问个清楚，却被小枫以全国大赛而忙着练习的事，给推得一干二净，怎么样都不肯见我们！所以我们才会在比赛结束后，骗小枫回去的！可是…”

“可是小枫一听到我们叫他离开你！想都没想得，就立刻坚决地说他是不会和你分开的，就算放弃一切，他也不在乎！不管用软用硬，小枫就是不肯听我们的劝！所以我们迫于无奈之下，先把小枫给关了起来，然后到这里来找你谈谈！”

听到樱木反问他们为什么不早点阻止，而要到现在才来阻止得流川夫妇，一脸惭愧的低垂着头，然后还是由流川的母亲开口承认是他们的错。

“难道…我就会答应你们吗？我可以告诉你们！那是不.可.能.的！”想到之前还没爱上枫的时候，流川的父母不来阻止，现在已经不能和对方分开了，才来要自己离开，使樱木生气的说着，最后还一字一字的拒绝道。

“我们这样做也是为了你们好啊！你们现在还很年轻，不知道社会的险恶！我们不想你们因为同性相爱的关系，而放弃一切啊！”看着樱木越说越激动，流川的父亲终于忍不住的紧握住欲哭无泪的爱人的肩膀，语气平静地说道。

“不要再说了！我是不会答应的！你们请回吧！”知道自己再继续听他们说下去的话，会忍不住自己的脾气的樱木，深吸了口气后，平静的说道。然后站起身准备送流川的父母离开。

“不…樱木君！我知道…我知道要你们分开，是一件多么残忍的事！可是…为了流川家，我们不得不这样做啊！”

“要不…要不然…你就先和小枫分开一段时间，让小枫出国念完书后，再继承了家业为止。然后你再回到小枫的身边，若你们还一样爱着对方的话，那么…我们就不再阻止你们！就当作上天给你们一个大大的考验，好吗？”

见樱木不想再继续听他们说下去，流川的妈妈立刻站了起来抓住樱木的手，不让樱木逃避得哭着说道。

“伯母……”看着紧抓住自己的手不放得流川妈妈苦苦哀求着，使樱木不知该如何是好。

“这是我们的联络方式。樱木君！你是个明白事理的孩子！我希望你可以郑重考虑考虑！”看着自己的夫人那么地为流川家着想，流川父亲不忍自己的夫人继续伤心下去，便递了张卡片给樱木，用着工作的口吻说道。然后拥着自己的夫人离开。

“等下！那个…枫他…”看着开了门就要走出去的流川父母，樱木突然叫住了他们，然后有点不知所措的问道。

“不用担心！我们明天就会让他回来的！还有我们会等你的答复的！”听到樱木叫住了他们，流川父母便停了下来，然后流川的爸爸回答道。

回答完后，见樱木没有再说话，流川的爸爸便带上了门和自己的夫人离开了。

望着已经关上的门口，樱木看了看手上的卡片，良久，从口中轻轻的吐出了……

“考验吗？”

（啊~~某樱都不知道自己在写什么了！大家看得出来吗？流川的性格其实是从他的爸爸那里遗传的！原本是跟妈妈一样感性温柔的说…就因为被忽略而变成了爸爸的性格！呵呵呵~~咚！被硬物打到头部，应声倒地不起ing~~~）  



傍晚7点…

“狐狸应该是这个时间回来的吧？”看了看挂在墙上的时钟，樱木如此地说道。

“嗯~~有点饿了呢！”把手上捧着的菜心炒牛肉放到桌上去，再低下头深深地吸着桌上的菜香味，樱木摸了摸肚子说道。

因为早上樱木接到流川的管家打来的电话，是流川妈妈要管家转告樱木，希望流川多待一会儿，所以要樱木别担心，晚上流川一定会回去的，所以樱木便准备了晚餐等着流川回来。

才一说完有点饿，就听到钥匙转动门把的声音，接下来就是开门声…

“咔嚓！”

“狐狸！回来了啊！你看本天才预测的时间刚刚好呢！开饭咯！啊！？狐…嗯唔…”樱木一听到开门声，看都没看门口就边说着边准备走进厨房去舀饭，可是却被流川突然抱进了怀里，惊叫了声后，想问流川怎么了的樱木，却在发出一个不完整的单音后，就被流川的唇给封住了要问出的话。

虽被突然的拥抱和吻给吓到，可是樱木却没有因此而拒绝流川，反而伸手紧紧环着流川的脖子回应了起来。流川见状，将牵在樱木腰上的手收得更紧，然后继续加深这个吻，想以这个吻来代替这三天来的思念…

三分钟过后…

“花道！我想要你！”流川放开被自己吻咬得红肿的樱唇，然后转移征地的在樱木的耳廓处边吹气边用着有点沙哑的声音说道。

“哈…哈…哈…唔…不…我…我要吃…吃饭！”虽然被吻得糊里糊涂，可是樱木还是没忘了民生问题的边喘着气边说道。

“好！我们现在就去吃炒饭！”不理会樱木的拒绝，流川轻咬了下樱木的耳朵，然后拥着已经没力气站稳的樱木走向房间。

关上了房门，流川不等樱木有任何反应的就立刻将樱木压倒床上去，然后覆上樱木的唇亲吻了起来，不让樱木有机会开口拒绝自己，双手也没闲着的开始退掉樱木和自己身上的遮蔽物…

“嗯…唔…”这一系列的动作，弄的樱木只能迷迷糊糊的随着流川乖乖就范，还配合着流川的动作摆动身体，让流川轻易的把遮蔽物给退掉，然后在快要窒息了才发出几声闷哼。

把身上的遮蔽物退掉后，流川的双手便开始不停的在樱木身上点燃一簇又一簇的火苗。直到樱木快喘不过气来，而发出抗议声后，流川才意犹未尽的在樱木的唇上轻啃了几下后才放开，然后由唇部轻吻轻舔的移到樱木的耳朵，用舌头舔了一下樱木的耳垂，再轻咬了下后，才含进嘴里吸吮了起来。
  
经过上次的事后，除了与流川深吻之外，就没有再与流川发生更进一步的身体接触，因此樱木的身体变得异常的敏感，只要轻微的挑逗，就已经让樱木难耐的扭摆着身体。

“哈…哈…哈…啊…啊唔…嗯…”
原本还忙着吸取新鲜空气的樱木，耳垂被流川又舔又咬得，最后还含住吸吮着，刺激的樱木立刻兴奋的呻吟出声。

看着樱木的反应，流川知道樱木已经完全进入了状况，想到这三天来的思念和之前的禁欲，流川差点就忍不住想要直接冲进樱木的身体里去了，还好记得上次的事，所以为了不吓到樱木还是忍了下来，继续着把前戏先给做好。

由樱木的耳垂，脖子，锁骨一一都不放过的吮着舔着，留下一个又一个的吻痕，然后在樱木因为不停吞咽着口水，而跟着上下移动的喉结上蜻蜓点水的吻了几下，才继续往胸膛处种草莓的工作…

“啊~~”
“啊…嗯…嗯…啊…”
带着几分恶作剧的用舌尖轻逗了逗樱木胸前的其中一颗小樱桃，很满意的听到樱木发出的呻吟后，才把小樱桃含进嘴里吸吮了起来，弄的樱木难耐的弓起上半身想试着逃避这种像触电般的快感，却被流川加紧了牵在腰上的手，使无法动弹的樱木只能双手似拒还迎的按在流川的头上，然后不停的发出更加撩人的呻吟声来。

听到樱木越加撩人的呻吟声，刺激的流川眼睛都快要喷出欲火似的，把右手手指伸进樱木的嘴里，逗弄着樱木的舌头，另一只手移到樱木早已挺立的宝贝上，轻柔的握紧，然后上下套弄着。  



“唔唔…”
“哈…哈…嗯…”
而樱木因为被流川的手指逗弄着舌头，只能发出支支吾吾的声音，然后被流川突然握住自己的宝贝套弄着，而使樱木被快感弄得眼睛蒙上了更深一层的情欲泪水，双手紧紧的揪着床单，好像怕一放手就会掉到深洞里似的。

“花道的反应真是可爱哦！”抬起头来看着憋得整身通红的樱木，和眼中闪烁着的情欲泪水，流川似笑非笑的说道。

然后附上樱木的唇，又再次开始了另一层的深吻，而刚才放到樱木嘴里的手指，不知几时移到了樱木的后庭处，用手指在皱褶处轻轻的来回按摩着，然后想借助樱木刚才舔过，还有些湿润的手指探进里面…

“啊！痛…嗯…枫…不…不要…哈…哈…”
可是却因为不够滋润，而使樱木吃痛得痛呼出声，然后立刻转过头逃开流川的吻，皱着眉头，边喘着气边摇着头拒绝着。

“对不起！花道！我太心急了！你等等…”原本以为不会伤到樱木的流川，听到樱木这么一叫，便立刻抽出了只进到一半的手指，想到可能是上次的事，让樱木很敏感，便在樱木的额头上亲吻了下，然后离开樱木的身上。

不到几秒钟的时间，流川已经压回到樱木的身上去，把不知从那里翻出来的润滑剂倒在手上，然后将之抹在樱木的窄洞处和樱木的宝贝上，一只手顺着润滑剂的效果开始在宝贝上套弄，而窄洞处就用另一只手的手指搓揉着。

“啊……嗯嗯…啊…”
润滑剂冰冷的触感弄的樱木的后穴敏感的收缩着，然后分身也一样被润滑剂冰冷的触感刺激的前端溢出了少许的爱液来，再加上流川的套弄和后穴被搓揉着，舒服的樱木又开始扭动起身体和放声呻吟着。

见状，流川放开套弄着樱木分身得手，然后将在搓揉着的手指慢慢的慢慢的顺着润滑剂探进樱木的后穴内。

“啊唔……哈…哈…”
虽然只有一根手指，却让樱木因为太久没被进入过，而感到有种涨满感的不停收缩着后穴，然后试着适应手指的进入，而不停的大口喘着气。

看着樱木慢慢适应了一根手指的进入后，流川才开始用手指抽戳了起来，然后在慢慢的加进第二根手指继续抽戳着。

流川的手指在樱木的体内抽戳着，使樱木舒服的不停呻吟着，还开始想要得到更多刺激的摆动着身体，然后发现自己的分身被忽略了的想要伸手自己套弄，却被流川制止住了，便不满的撅着被腻虐过而红肿的樱唇，再用着那双可以把所有人的魂魄都勾走的眼睛瞪着流川。

“不行哦！花道怎么可以自己一个人爽呢？嗯…”

看到樱木想要自己解决，流川立刻抽出在樱木体内的手指，然后赶紧制止住樱木的手，覆上前将樱木的手按在头顶上，看着身下那非常诱惑人的爱人的脸，流川深吸了口气，然后惩罚似的覆上撅起的樱唇吻咬着，良久，才放开被自己吻咬得更加红肿的樱唇，说道。

“哈…哈…我…我…”轻咬着被吻咬得麻麻痒痒的嘴唇，樱木边喘着气边想说些什么的发出几个单音。

“花道！你实在是太可口了！我都快受不了了！让我进去好吗？”不让樱木多说什么的，流川赶紧贴近樱木的耳边边吐气边问道。

“嗯…”听到流川的话，樱木紧闭着双眼，然后轻轻点了点因为情欲的关系涨红着的脸回应着。

“花道…”
看到樱木答应了自己，流川便放开樱木的手，在樱木的唇上轻啄了下，然后起身拿着刚才的润滑剂再倒了少许在手上，把润滑剂全部摸到自己的分身上搓揉均匀后，再欺回樱木身上去，轻唤着爱人的名字。

将樱木的双脚攀在自己的腰上，再示意樱木的双手攀到自己的脖子上后，才慢慢的将分身往樱木的穴内挺进。

“啊嗯…枫…枫…”
突然脑中闪过流川强硬进入的情景，樱木害怕得紧抓住流川的肩膀，然后不停的呼唤着流川，而身体也因此绷得紧紧地，使流川无法将分身容易的推进樱木的穴内。

“嗯…花道！别怕…我不会在弄痛你了…放松…”知道樱木恐惧着得流川，不停的亲吻着樱木的眼睛、鼻子、脸颊、嘴唇，安慰道。

“嗯…”知道流川这次不会再弄痛自己的樱木，猛点着头道。然后不停的做着深呼吸，试着放松紧绷着的身体。

“花道！你真是太可爱了！”看着樱木可爱的样子，流川邪邪的笑了笑，然后乘着樱木不好意思的时候，顺着润滑剂一个挺身，将自己的分身挺到樱木的身体内。

“啊啊…唔嗯……枫…你…你…”
毫无防备的进入，弄的樱木惊叫出声，再怎么说流川的分身比两根手指还要粗大，虽然没有受伤，却还是会有点疼，而且后穴突然被一下子填得满满的涨满感冲击着全身，身体不由自主地猛打着哆嗦，然后恼羞成怒的瞪着流川。

“怎么了！还是很痛吗？”看到樱木生气的样子，害怕自己又弄疼了樱木的流川两手捧着樱木的脸，担心地问道。


“当…当然…谁叫你一下子全部进来啊！呜…” 看到流川担心的样子，樱木打算作弄一下流川的假装哭丧着整张脸说道，还把原本攀着流川脖子的手，抵在流川的胸口上轻推着。

“对不起！对不起！花道！”维持着分身埋在樱木的身体内，流川捧着樱木的头，猛亲着樱木微撅着的樱唇，忙着道歉。

“知道错了…还不退出去…呜…呜…痛啊…”呵呵…臭狐狸！谁让你不让本天才先吃饭…哼！而且…而且明知道本天才害怕还一下子全部进来！就算不是很痛也要作弄作弄你！哼！总是欺负本天才！
看着流川焦急得脸，樱木暗地里叫爽，然后轻咬着下唇，好像忍痛忍得很辛苦似的哭诉道。

“可是…”深埋在樱木身体内得分身只想着冲刺一翻啊！想想有多久没爱过樱木了！现在怎么停得了！
看着樱木痛苦的脸，流川在心里如此挣扎着。

“可是…呜…真得很痛啊！呜…枫…你都不爱我…我都那么痛了…”看着还在犹豫着的流川，樱木把脸转向另一边，用手挡着自己的脸继续假装道。

“我当然爱你啊！花道……好吧！”听到樱木说自己不爱他，流川立刻否认道，然后想了想，才答应先退出。

“呜…呜…嗯…”哈哈…上当了！不过…他真的打算退出吗？啊…不管了！大不了，等下自己到浴室里决绝掉，然后先填饱肚子最重要！哈哈…

听到流川答应了要退出去的樱木很是高兴流川中计了，便偷笑了起来，然后发现流川慢慢的退出埋在自己体内得分身，却又有种空虚感袭上心头，因为两人还处在一触即发的边缘啊！樱木再想了想，还是吃饭最大的把情事抛诸脑后，而且还因为可以填饱肚子了的不停偷笑着。

“……”你这个小白痴…死定了！竟敢作弄我！
很不好的，却被流川注意到樱木偷笑着的嘴角，流川轻眺了眺好看的眉头，心里如是的想着，然后…

“啊！枫你…啊啊…嗯…”
还在偷笑着的樱木没发现到流川眼里闪过一丝光芒。（什么光芒？偶也不知道？呵呵~~）流川立刻抽出分身，然后快速的把樱木的腿扛到肩膀上，弄的樱木一时反应不过来，而急着想问流川怎么了的时候，流川已经双手紧握住樱木的腰，然后一个挺身，就把自己的分身埋进樱木的后穴内，只留下适应不了发生什么事的樱木，被刺激的双手只能紧抓住床单发出呻吟声来。

“想骗我…下辈子吧！嗯…”
将分身停在樱木的身体内，流川居高岭下的看着樱木煽情的样子，邪邪的笑着说道，然后不让樱木有机会反驳的退出一半分身再往里挺进。
“啊…啊…”
“枫…讨…讨厌…”
知道流川已经发现自己作弄他，现在必须接受惩罚的樱木，在流川退出又挺进的时候发出呻吟声后，然后别过脸带着一丝不满的骂道。

“好了！别闹了！你看你这里都已经这样了！”

知道亲亲爱人又要闹别扭了的流川，将樱木的双腿分开放在自己的左右边，然后轻轻握住樱木涨大得分身，随着自己得分身在樱木的体内慢慢抽送着的节奏，边套弄着樱木得分身，将生气的樱木拉回到情欲的世界里去。
“嗯…啊…啊…”
樱木当然知道自己也都快不行了，若在闹别扭的话，吃亏的不只流川一个，自己也一样不好受，和爱人做总好过在浴室自己来吧！所以樱木也不再埋怨什么的随着流川的动作，开始陶醉在性欲里，伴着流川的抽送和套弄发出一声又一声舒服的呻吟。
“嗯…花道好棒哦！”
慢慢的抽送已经不能满足流川了，放开套弄樱木分身的手，流川将樱木的双腿往前按去，呈现v型，然后覆上樱木的唇轻吻着，而樱木双手紧紧抓住流川的肩膀，也伸出舌头回应着流川的吻。
“啊……”
“嗯…啊啊…枫…”
“啊…唔嗯嗯……”
“哈…哈…嗯啊…嗯唔……”
一番唇舌战过后，流川低吼一声，便加速的在樱木的身体内抽送了起来。而樱木只能狂乱的紧抱住流川，不停的发出不规律的呻吟，直至……
“啊…哈…哈…嗯嗯…”
“枫…枫…啊啊…”
“快…嗯…不…不行了…”
“花…花道…嗯…要…要去了…”
流川不停歇的抽送，让樱木快要得到高潮的，不停呼唤着流川。而流川知道樱木快要得到高潮后，没有因此而停下来，反而更加有力的往穴内挺进，然后自己也快到达顶峰了的喘着气说道。
“嗯啊啊……”
“哈…哈…哈…”
在流川继续往自己的身体内顶进了几十下后，樱木再也忍不住的率先高喊了声后，射出了积蓄了很久的浓稠爱液。
“嗯……花道…”
“哈…哈…哈…”
流川见樱木先射了，便在樱木的体内抽送了几下，退出一半分身，再一个有力的挺身后，低吼了声爱人的名字，把爱液射在了樱木的体内，然后扑在樱木的身上边喘着粗气边亲吻着爱人的脸，再然后满足的紧拥着爱人的身体稍作休息…


（20）



“嗯…哈…哈…”
得到高潮后的樱木，不停的喘着气，然后一股热流传遍整身，双脚紧紧地夹住流川的腰身，满足地接受着爱人给予的一切。

“唔…枫…怎么了？”
直到流川扑在身上亲吻着自己，然后紧拥着自己后，发现流川并没有要退出分身的樱木，轻轻的扭动着上身，然后疑惑的问道。

“没什么！花道…别动！就这样…”
将脸埋在樱木的脖子里，轻轻的吻着，呼吸着爱人的气息，维持着这样的姿势，然后示意樱木不要动。

“这…这样好奇怪哦！”刚做完爱，流川的分身却还埋在身体内，使樱木不好意思的红着脸说道。然后明白这几天没有爱人在身边的空虚感，樱木也不再出声的伸手紧拥着流川的肩膀，享受着爱人的温度和气息。

良久…

“花道！我的爸妈…是不是来找过你！”
流川微微抬起上半身，双手捧住樱木的脸，黑色眼瞳直直的望进樱木琥珀色的眼瞳里，然后用着肯定句说道。

“这…这…”被流川突然的话给吓了一跳的樱木，不知如何是好的说不出话来。

“嗯！是的！就是昨天！”看进流川的眼里，樱木知道躲不了这个话题的回答道。

“嗯唔！？”

樱木一回答完，流川就狠狠地吻住了樱木的唇，弄到樱木感觉有点吃痛，而推拒着流川，流川才放开樱木的唇。

“你知道吗？我一听到我爸妈说他们找过你的时候，我有多害怕吗？”放开了樱木的唇，流川再次紧紧拥抱着樱木，然后说道。

“我好害怕我的爸妈会对你做出过分的事！刚才一回来，我有多恐惧你已经不在了呢！所以一打开门就听到你的声音，和看到你的身影就在自己的眼前。那一霎那，我多害怕那只是个幻觉，要不是抱住你吻住你感觉你的回应，我真的不知道我会怎么样！”还没等樱木回话，流川就接着说着自己的不安。

“臭狐狸！你就那么不信任本天才吗？”听完流川的话，樱木觉得很不被流川信任的用手推着流川的肩膀，微怒道。

“不！当然不是！我怎么会不相信我可爱的白痴呢！”看着樱木微怒的脸和话语，流川不理会樱木的推拒，反用力的压向樱木，亲着樱木赌气，而红红鼓鼓的脸颊。

“唔…哼！你快出去啦！”被流川那么得一压，带动了原本不那么注意的后穴，而发出一声低吟，然后继续不满的别过脸哼了声后，说道。

“不要！”继续不理会樱木的不满，流川孩子气的回答了樱木后，继续将脸埋在樱木的脖子里。

“你…臭狐狸！”见流川不为所动，樱木没好气的咒骂了声后，用手轻捶了两下流川的头，才泄气似的闭上眼休息。

不到几分钟……

“枫！为了和我在一起！你真的愿意放弃一切？”这次换樱木开口说道。

“嗯！为了你，我愿意这么做！”流川毫无顾虑的回答道。

“你不是一直想去美国的吗？还有…你真的不在乎你的爸爸和妈妈？”听到流川的回答，樱木还是不放心的问道。

“一开始爱上你！我就不打算离开了！………不在乎！”退出在樱木体内得分身，流川抬起身说着自己的决定，然后顿了顿，眼里闪过一线失落后，才吐出三个字。

“为什么？为了我，你连亲情都不要吗？我想要都没有的说！”不明白自己到底有什么值得流川这样做的樱木不放弃的继续问道。

“好了！花道！不要再说这些了！”不想在回答这些问题的流川欺下身吻住樱木的唇，不让樱木有机会问出更多问题的乘樱木张嘴的时候，将舌头探进樱木的嘴里，肆无忌惮的探索着。

“花道！这三天里，你是不是很想我啊？没有我抱着你，晚上睡得着吗？嗯？”再一次的吻到樱木快不能呼吸了，才放开樱木的唇，然后覆到樱木的耳边挑逗似的问道，问完还轻舔了舔樱木的耳垂。

“臭狐狸！本天才才不得空想你呢！没有你在！本天才一个人睡，不知道有多舒服！”
正在忙着吸取二氧化碳的樱木，听到流川没有半点不好意思地问着这些话，还不停的挑逗着自己，弄得樱木敏感的猛缩着脖子，然后脸红的立刻推开，转过身背对着流川说道。



“哦？是真的吗？”单手撑着自己的头部，流川望着背对着自己心口不一的爱人，用另一只手似有似无的在樱木的背上来回抚摸着，然后漫不经心的问道。

“当…当然是真的啦！哼！本天才不理你了！”

休息够了的樱木一下子坐起身来，丢下了这么一番话，就站了起来准备套上裤子出去吃饭，可是因为从股间溢出了流川的爱液，而不好意思的停顿了下来。

“啊！？干嘛啦！臭狐狸！不要压着本天才！”

就在樱木忧虑着该去洗个澡呢？还是用纸巾擦拭干净就好的时候，流川伸手拉住了离床边不远的樱木的手，然后一扯，樱木便整个人跌回床上去，顺势的被流川压在了身下，所以樱木惊叫了声后，不爽的叫嚣道。

“白痴！”别想逃得了！

不理会樱木的叫嚣，流川只是说了声‘白痴’后，就立刻封住了樱木的嘴，乘樱木还要破口大骂的时候，将舌头伸进嘴里四处翻搅着。

“痛！”
“臭狐狸！你总是欺负我！”

原想用舌头来推拒着流川的舌头的樱木，突然被流川使了点力的咬了一下，弄的樱木立刻掰过头去痛呼着，总觉得老是被吃得死死的樱木，满脸委屈的埋怨道，双手还像个小怨妇似的猛捶打着流川的胸膛，当然力道就小得可怜咯！

“你好好的回答我的问题！我就不欺负你！”双手握住捶打着自己的爱人的拳头，将手搁到樱木的头上去，然后覆到樱木的耳边说道，再埋首吻咬着樱木的脖子。

“嗯…啊…什…什么问题啊？”
试着扭动着被禁锢的双手，发现挣脱不了，只好放弃，然后被流川吻咬着脖子，而弄得痒痒的发出些许呻吟声，然后问道。

“那么快就不记得了吗？那…就做到你记得为止吧！”
放开樱木的手，流川的双手开始在樱木的身上抚摸了起来，然后一手边揉捏着樱木胸前的其中一个突起，边说道。

“啊…我…我回…嗯…回答了啊…”
被如此的挑逗着，樱木只能边发出呻吟声边回答道。

“我要听你心里的！”
原本揉捏着其中一个凸起的手，转到另一边继续揉捏着，然后回答完了樱木的话后，流川在樱木的心口上亲啄了下，然后另一只空着的手往下蔓延着，直到樱木开始微抬起头得分身上。

“嗯唔…啊…”
“不…不要了枫…啊…”
“哈…哈…”
思绪快要失去方向的樱木，伸手想要阻止流川，却被流川反握住自己的手，然后顺着被流川放到两人已经贴在一起的宝贝上，跟着流川的动作，上下套弄了起来，这种刺激，弄得两人上气不接下气的猛喘着。

“啊…我说…我说…”
“枫…哈…哈…你快…停…停下来…”
觉得现在停下来还可以得救的樱木，边喘着气边说道。

“嗯…哈…哈…”听到樱木的话，流川紧握住樱木的手继续套弄了几下后才肯放开，然后低下头边亲吻着樱木的唇边喘着气，等着樱木说自己想听的话。

“唔…哈…哈…”轻轻的扭摆了下身体，樱木吞了口口水后，稍作着深呼吸来平静一下刚才急喘着的气。

“那个…其实…我…我也好想你啦！那天听到你的管家打来的电话后，偶就很不开心了！可是…我又不能怎么样！晚上睡觉的时候，你总是抱住我睡得！突然你不在身边，我根本就睡不了！你知道我有多心酸吗？你看！熊猫眼都出来了！”

终于平复了呼吸后，樱木不好意思的别过脸，诉说着没有流川在的时候的心情，最后转回头指着自己的眼睛埋怨道。

“我也和你一样啊！你看我的熊猫眼比你还要大呢！”听完樱木的回答，流川高兴的咧开嘴笑道，然后亲吻着樱木的熊猫眼，说道。

听到流川说和自己一样，樱木也高兴得笑着捧着流川的头，然后一样的亲吻着流川的熊猫眼。


看着学着自己的亲吻方式亲吻着自己的可爱的爱人，流川低下头宠腻的吻上樱木的唇。樱木也慢慢的回应着。

“花道…”低声的呼唤着樱木，双眼倾泻着满满的情欲的望着爱人。

“嗯…啊！不…不行！本天才要吃饭啦！”从刚才的吻中慢慢回过神来，樱木听到流川唤着自己，便轻声回应了声，然后发现有什么不对劲的猛然惊醒后，立刻推开渐渐逼近的流川说道。



“都这样了！”被樱木这么拒绝，流川不爽的皱着眉头，然后伸手握住樱木的分身说道。

“啊…我才不管怎么样了！你放手啦！”

原本樱木想着，只是半勃起的宝贝，如果不继续下去的话，还可以制止的住得想要翻身下床，可是却被流川突然握住了分身而惊呼着要流川放手。

“好！”知道樱木在想什么的流川，很听话的放开了握住的手，不过却一把将樱木翻转了个身按趴在了床上。

“啊！？臭狐狸！你又骗我！”逼迫趴在床上的樱木，只能抱住枕头怒骂道。

“做完了！就让你去吃饭！嗯…”轻舔吻咬着樱木的后背，流川如此说着。然后双手抓住樱木的腰，将樱木的臀部抬高，然后慢慢的将分身顺着刚才还留在樱木体内的爱液，往内顶进。

“啊…嗯…不…不要…”臭狐狸！你骗谁啊！一继续下去本天才都累昏了！还怎么吃饭啊！呜呜……本天才得晚餐啊~~
无法反抗的樱木只能紧紧地抓住枕头发出呻吟声和没有用的拒绝声，心里不忿的哀叹着。

“啊啊啊…唔…”
“枫…哈…哈…”
看着因为自己慢慢的顶进，而难耐的扭摆着腰臀的樱木，如此艳景，使流川深吸了口气后，双手紧紧地握住樱木的腰，然后使力得将腰身一顶，把才进入了一半的分身全部埋进樱木的身体的最深处。流川的分身一下子进到最深处，刺激的樱木忍不住高声呻吟了出来，泪水不自禁的滑落，樱木轻唤着流川。

“乖！已经全部进去了哦！”
维持着自己的宝贝深深的埋在爱人的体内，流川往前压去，轻舔掉樱木的泪水，然后安慰着。双手也慢慢的在樱木的腹部和大腿内侧游移，然后再握住樱木得分身套弄了起来，自己也开始抽出自己的分身往爱人的体内抽插着。

“啊嗯嗯……”
“唔…嗯嗯…”
这样子的双重刺激，弄的樱木又开始发出诱人的声音来。

听着樱木诱人的声音，使流川更加的亢奋，从后面轻啃着樱木的耳朵，然后由慢至快且有力的抽送着，舒服的樱木被快感冲击的泪水直流个不停，双手也只能无助得紧紧抱着枕头，一时紧咬着枕头不放，一时又因为流川顶入得太深，而忍不住难耐的摇头扭身呻吟着……

就这样，两人在雷电交加得情况下，继续翻云覆雨了起来。（众：那来的雷电交加？某樱探头：啊！呵呵~~错了错了！）

咳！咳！应该是…
就这样，外面满空星辰，月亮高挂在半空中，如此美好的景色，流花家里正继续上演着活色春香的戏码，时不时还发出令人喷血的声音。

可是…

房门外有只宠物却正在郁闷着一件事，它望了望发出主人性感声音的房门，再望了望餐桌上的食物，再回头望了望还在发出主人性感叫声的房门，再再回头望了望餐桌上的食物，再再再回头望着发出性感声音的房门，再再再再望着…（咚！啊！？谁？是谁？是谁拿拖鞋丢我？众怒：是我们！看着怒瞪着自己的众亲们！某樱立刻低垂着头跑回去写文！）

在‘小狐狸’第N次的望着房门后，终于放弃不把头部给拧掉地的，爬上餐桌解决着响了十几回抗议的肚子。（寒…= =||| 偶不知道自己在写什么了？）



清晨的第一道光线从窗帘处无声的闯了进来，铺着由黑红相间的格子组成的床单的特大号床上，一样有着黑发和红发的两个人儿还正睡的甘甜。

“唔…”
红发的人儿突然呻吟了声，伸手揉了揉眼睛，然后才慢慢的睁开有点疲惫的琥珀色眼瞳，在视线开始慢慢聚集后，就看到了离自己只有十公分多的俊白脸庞，看着眼前还在熟睡着的黑发爱人，红发人儿只是稍微皱了皱眉头，之后就动也不动的静静的望着爱人的脸。

不知过了多久…

黑发爱人的眼珠在还合着的双眼内转了几个圈后，才慢慢的睁开眼睛，第一眼就看到了一双亮晶晶的琥珀色眼瞳，直直的望着自己，紧了紧牵在红发爱人腰上的手，然后微微的勾起嘴角。

而红发的人儿看着黑发爱人醒来后，就把眉头皱得可以夹死一只苍蝇似的瞪着眼前笑着的爱人。

“怎么了？”凑上前亲吻着皱起的眉头，流川语气温柔的问道。

“好饿…”闭上琥珀色的眼睛，樱木哭丧着整张脸说道。

“我去弄早餐！你乖乖的多睡一会儿！”知道自己昨晚不让樱木先吃了晚餐，就把樱木给拐到床上去，而且还一直要不够的做到樱木累昏过去了才罢休，心疼得抬起身，捧着樱木的脸，将脸埋在樱木的红发间，亲吻着爱人的红发和吸着爱人的发香，然后轻声地说道。

“嗯~~”轻点了点头回应了声后，樱木抓着被子继续补眠。

用手揉了揉爱人的红发，流川才爬下床，捡起自己的衣服套上后，便向房门走去。

“惨了！！”
“呜…痛…Q_Q”
突然樱木不知想到了什么的大叫了声，然后在猛然坐起身的时候，因为腰部的酸痛，而痛呼着。

“笨蛋！不是叫你多睡一会儿吗？”
樱木这么一叫，吓得刚打开房门的流川，毫无自觉地把门给甩上，然后赶紧跑到床边去搀扶着樱木，然后紧皱着眉头骂道。

“呜…不是啦！我…我突然想到昨晚，忘了给‘小狐狸’饲料了！然后昨晚煮好的菜还放在桌上，不知道‘小狐狸’是不是爬上去吃了！”窝在流川的怀里，樱木把想到的事对着流川说道。

“我去看看不就行了！你再多休息一下吧！”听完樱木的话，发现不是什么大事后的流川，边说着边想将樱木按回床上躺好，可是…

“不！枫…我的心里很不安！你扶我出去看看好吗？”见流川要把自己按回床上去，樱木紧抱住流川的脖子不放，边蹭着流川的胸膛边要求道。

“……”不想因为自己的纵欲，而使樱木难受的流川，知道樱木使出这一招，若自己还不答应的话，一定会没完没了，只好默不作声的拿起樱木的衣服，帮樱木套上，然后慢慢的扶着樱木走出房间。

“‘小狐狸’！‘小狐狸’！”平时一踏出房门‘小狐狸’就一定会在房门口猛摇着尾巴向樱木撒娇的，可是现在却连尾巴都没见着，令樱木更加不安的唤道。

“啊！枫！你看…‘小狐狸’真的吃了放在桌上的菜！”

等流川扶樱木慢慢接近餐桌后，看到桌上的菜已经被吃得干干净净，樱木紧张的忙握住流川的肩膀说道。

“你在这里坐着！我去厨房看看！”知道樱木很担心的流川，将樱木按坐在沙发上后，自己便走进厨房里去。

过了一阵子，流川从厨房将自己以尾巴卷缩在一起猛打着颤的‘小狐狸’抱了出来，然后走到因为担心而坐立不安的樱木面前。

“一定是吃坏肚子了！花道你等我一下！”流川将小小的身体放到樱木的怀里后，这么说着，然后转身跑到房间里去。

“对不起！都是我不好！”发现‘小狐狸’难受得抵鸣着，樱木将猛打颤的‘小狐狸’抱得更紧，然后说道。

“好了！走吧！”不知几时从房间跑了出来的流川，将手上拿着的外套套在樱木的身上后，就拥着樱木慢慢的走了出去。


（21）



XX宠物医院…

“咳！你们怎么可以那么不小心！既然让小狗吃了那么多人类的食物！你们不知道小狗对人类吃的食物会消化不良的吗？哼！真是的！什么主人啊！连照顾小狗都那么的疏忽！”刚用X-RAY照完‘小狐狸’的胃后，这位非常热衷于宠物的兽医，非常不给面子的谩骂到。

“对不起！对不起！我们不是故意的！”而樱木因为担心着‘小狐狸’的情况，只能低声下气的忙着道歉。

“什么不是故意！要真的是有意的话，小狗不就要被你们弄…呃…咳咳！既然不是故意的，那…那记得下次要好好注意了！”

看到樱木这么低声下气的忙着道歉，兽医可就更加变本加厉的继续骂道，可是却在说到一半话的时候，不自觉地发现周遭的空气降到了零度以下，便抬起头想要找看来源，就看到了一直站在樱木身旁没有说过话的流川，以一双可以冻死人的冰刀眼冷冷的瞪着自己，不禁打了个寒颤后，立马低下头清咳了几声，然后脸部僵硬的轻声说道。

“那么…‘小狐狸’现在怎么样了？”没有去注意兽医的改变，樱木忙着问道。

“你不用担心！它只是因为消化不良，所以才会那么难受的！只要留医两三天，很快就没事的！”看着还是一脸歉疚的樱木，兽医也明白樱木真的不是有心的将自己的宠物弄成这样子，而且往流川的方向看去，还是一脸冷冷的样子，便小声说道。

“要留医啊！好吧！麻烦你了医生！”听到‘小狐狸’要留在医院里，樱木失落的回应道。



*****  


“别担心！医生都说多两天就没事了！”走出宠物医院，流川看着还是一脸内疚样子的樱木，便一把揽过樱木的肩膀安慰道。

“还不都是你！要不是你硬拉我那个的话！‘小狐狸’就不会因为肚子饿的关系把那些食物给吃了！都是你不好啦！”想到要不是因为流川昨晚这样那样的话，‘小狐狸’就不会吃坏肚子了的樱木，生气地推开流川，可是却被流川拉回怀里拥的更紧，只好将脸埋在流川的脖子里骂道。

“是…是我的错！是我不好！”流川边承认自己的错边将手环到樱木的腰上。

“当然！而且弄得本天才整晚都没吃过东西！现在都快饿死了！”报复性的使了点力在流川的身上捶了两下，樱木埋怨道。

“哇！你看…是同性恋诶！”突然远处一个可爱的女生对着旁边的朋友高呼道。

“在那里？…哦！是咯！是咯！两个都很高很帅诶！”女生的朋友听到后，立刻四处需找着目标，然后看到了目标后，也跟着高呼道。

“啊呀！讨厌！现在这些年轻人真是的！”而另一边刚好牵着自己的女儿的妇女，赶紧拉着自己的女儿越过流花两人，一脸恶心样的说道。

“啊！？>///<”听到别人这么一说，樱木赶紧推开了流川，然后不好意思的低垂着头加快速度的想要尽快离开这里。

“啊~~红发的那位帅哥好可爱哦！”
“对啊！对啊！脸红呢！”
“我比较喜欢那个酷酷地说！”
不知几时也有几个女生停了下来讨论道。

“花道！不要在乎别人怎么看！你只要喜欢我和我在一起就可以了！知道吗？”
看着眼前低垂着头横冲直撞的爱人，流川赶紧追了上去，然后一手抓住了樱木的手臂，用力地将樱木拉回到自己怀里，然后说道。

“枫？嗯…”又被拉回到流川的怀里，让已经窜的不行的樱木不停的挣扎了起来，然后听完流川说的话后，才停下了挣扎，疑惑的望着自己的爱人，想了想，感动得点了点头，再将脸埋进流川的怀里。

“好了！刚才不是说快饿死了吗？”紧拥着爱人，流川在樱木的耳边问道。

“嗯~~本天才快饿死了！” 虽然说不需要去在意别人的眼光，可是这么亲密的举动，还是弄的樱木很不好意思的红着整张脸，点头道。

“走吧！”知道樱木很不好意思，流川牵起樱木的手就开始往可以解决他们饿了一整天的肚子的餐馆方向走去。

看着紧紧牵在一起手，虽然很高兴，流川那么的爱着自己，可是樱木的心里却如此闪过一个念头…
枫！虽然不畏惧别人的眼光，可是我们真的能够不顾一切的永远在一起吗？我们这样…会不会太幸福了呢？…是不是该接受考验呢？枫？



就这样，不管旁人的指指点点，两人紧握住心爱的人的手，肩并肩的往前走去……



*****  



短短的一个星期，就在接了健健康康的‘小狐狸’回家后，就圆满的结束了…

回到学校生活的第一天，像平时一样的放学后，流川就会去找樱木，然后一起到体育馆去和篮球队的队员们集合，一进到体育馆，当然还是少不了的再次高兴的欢呼着得到了全国大赛第二名的事啦！

直到，安西教练，彩子还有宫城一起走进来后，大家才恭恭敬敬地向安西教练问好，然后由彩子代安西教练说道…

“虽然得到了全国第二！可是大家也不能因此而疏忽了练习和其他的比赛知道吗？”

“知道了！”大家很合作的大声回应道。

“然后就是，因为我们三年级的将要忙着高考的事，所以必须离队！不过我们可是会回来好好督促的！你们可不要偷懒！”然后换宫城队长说道。

因为三年级的宫城，彩子和几位学长，要忙着高考的事，必须离队，之后，就公布了流川为队长和樱木为副队长。这样子的安排，想当然的使樱木很不服气的，为什么自己不是队长的事叫嚣了起来。不过，在乖乖的被拉到一边，听完了安西教练的忠告后，才死要面子的对流川说道：

“哼！臭狐狸！队长这个位子，是本天才不要！才让给你的！你可要感激本天才！”

“白痴！”当然很自然的回了一句白痴后，拉着把脸抬得有多高的樱木，二话不说的亲了下去。

让已经很久没看到两人如此亲密举动的众篮球队员们不禁惊呼出声。等放开了樱木后，只能看着两人在篮球场里追追打打了起来。

安西教练却在一旁播放着他那独特的笑声“呵呵呵呵…”（= =|||）

为什么樱木会那么的听话呢？
原来是安西教练不想樱木会因为自己是队长的关系，而忘形的为了得到全国冠军，使不能再乱来的樱木再次拼命，当然樱木非常坚决的否认自己有事，可是却被安西教练，以樱木若要坚持的话，就不让他继续打篮球。而不想让大家又为自己担心的樱木，只好妥协，把下一次的全国大赛丢在流川的身上。



*****  



开学后的第三天，放学过后，流川的父母，又要去美国公干的时候，要流川邀请樱木回家吃了一顿饭，流川的妈妈还把樱木当自己孩子似的有说有笑，并没有再提起过要他们分开的事。

这件事让回到家后的流川觉得很不安，可是看着樱木没事的样子，而且两人在没有任何的阻挡下，爱得火热火热的，让大家见了都分外眼红。所以流川也就不再去思考一些找不到答案的问题。

两人开开心心和以前一样，一起上学一起放学，然后一起练球一起回家，再一起吃饭和一起做作爱做的事。

有时樱木会拉着很不愿意的流川，和洋平他们约好一起去玩，有时也会和晴子一起去逛街，只是流川会很不爽的跟着樱木后面转。

而流川有时也会拉着很不愿意的樱木往被子里蹿，有时也会乖乖的拥住樱木窝在沙发里看电视。

一直过着甜蜜蜜的两人生活，让大家都羡慕的猛掉眼泪。

不知不觉就到了圣诞节，原想好好爱樱木的流川，只能为了爱热闹的爱人买了只大火鸡回家弄圣诞大餐，邀请了篮球社的队员们和洋平他们一起来起哄，个个都玩得不亦乐乎。

望着和大家玩得浑然忘我的樱木，流川突然回想到自从和樱木回家跟自己的爸妈用过餐后，就觉得有些不安的心情又浮了出来，可是又找不到那里不妥。

皱着眉头，喝了一口手中的红酒，流川很是不明白樱木为什么坚持要搞这个圣诞派队，因为今天应该是和情人窝在火炉边卿卿我我的季节，现在却必须面对家里被破坏的程度。= =||| 虽然这并不是流川担心的，看着已经醉倒了的樱木，流川就是觉得很不安，在心里轻叹了声后，走了过去。

“你们继续玩吧！”慢慢的抱起樱木，示意洋平他们继续玩得走进房间里去。

将房门关上，把醉得一塌糊涂的樱木放到床上去，然后拿了条湿面巾擦拭着樱木的脸和身体。

“呜…本...本天才要…要继续喝…快…快拿酒来！”皱着眉头推开在身上抹来抹去的湿物，樱木伸长手臂晃来晃去的说道，还坐起身准备站起来。

“花道！你喝醉了！乖乖的躺着！”无奈的将不安分的樱木按回床去，继续擦拭着樱木的身体说道。

“没有！本天才才没有醉！”听到别人说自己醉了的樱木，像个小孩似的嘟着樱唇，皱着整张红通通的脸否认道，还时不时扭摆着因为酒的关系而火热难耐的身体。

“真是会诱惑人的小家伙！”低咒了声，流川覆下身吻住爱人的嘟起的唇。

乘樱木微张嘴想要呼吸的时候，将舌头长驱直入的探进樱木的嘴里，因为酒的苦涩味，使流川不爽的轻皱了皱眉头，不过并没有放弃的继续探索下去。

而醉得晕晕乎乎的樱木，双手紧紧的攀在流川的脖子上，然后想索取更多的一直紧抱住流川不放，身体还不停的往流川的怀里蹭。

见自己的爱人热情如火，被惹得欲火上升着得流川慢慢地开始往下一步前进，却在刚解开爱人的裤头，紧攀在脖子上的手突然松开，而且原本回应的很激烈的吻也停了下来，皱着眉头抬起上半身望着爱人睡着的脸，使流川只能无语问苍天的在樱木的脖子上留下一个惩罚性的吻痕后，为爱人拉好被子，然后走出房间，继续管理还在玩乐的各位…


（22）



“ … ”
“5…”
“4…”
“3…”
“2…”  
“1…”

“~~~新年快乐~~~Happy New Year~~~”

“砰！砰！砰！”
  
伴随着大家一起倒数的声音，天边响起无数朵灿烂、耀眼的烟火，流川紧牵着樱木的手，在人群里面和大家一起迎接新的一年。

凝望着正望着天空上的烟花，兴奋的像个小孩子似的手舞足蹈的樱木，流川霎时有种想哭的冲动？
原以为父母会用各种手段来阻止他和樱木在一起的流川，从没想过现在竟然能够那么顺利的牵着爱人的手一起迎接新的一年。想到之前的不安感，可能就是怕自己不能够和心爱的人一起吧！

现在手Y紧紧握住的是心爱人的手，身边一脸孩子气得指着天上的烟火嚷嚷的是他，‘流川枫’的爱人‘樱木花道’。

“砰！砰！砰！”
放了足足30分钟的烟火，终于停了下来，原本围在一起看烟火的人群也慢慢的散去。

“枫？怎么了？”
这时樱木才回过神来，抛给流川一个比烟火还要灿烂的笑容，然后晃了晃被紧紧握住的手。

“……”看着那么耀眼的笑容，流川满脸幸福的微微勾起嘴角，然后默默的将樱木榄进怀里。

“那个…今天…我…那个…枫！”见流川没有说话只是揽着自己，樱木不好意思的红着脸任流川揽住，然后结结巴巴的想说些什么却又说不出口。

“嗯？”流川轻应了声后，深情款款的望着樱木，等着樱木把话说出来。

“呃…生…生日快乐！”望进流川的眼里，使樱木更加不好意思的脸红得直冒烟，然后突然凑近流川，快速的在面上亲了一下，然后大声地对着流川喊道。

流川没想到樱木会记得自己的生日，而且还在大庭广众之下，主动亲了自己，使流川惊喜的一时回不了神的楞在那里，弄得已经怪不好意思的樱木，甩开流川的手转身跑开了去。

伸手轻碰着被樱木亲过得脸颊，原本只是微勾起的嘴角，现在却变成了45度往上裂开的幸福笑容，让所有看到的人为之倾倒。

不过只是短短的两秒后，流川便赶紧追上那个已经不知跑到那里去的红发爱人。

可是，随着樱木跑开的地方一路找去，就是找不到自己的红发爱人，就在快要急得跑回家去看看得流川，终于在一个捞金鱼的地摊，看到了正蹲在那里，身边还有十支以上的破网，而一脸不服气得像地摊老板要多几支新网的红发爱人，虽然生气让自己急得要死的罪魁祸首就在眼前，原想着该怎么惩罚他的亲亲爱人的流川，最后还是宠腻的蹲到樱木的身边去，也要了几支新网，帮忙一起捞金鱼……

捞完金鱼，樱木就兴高采烈的拉着流川在夜市集里乱蹿，一下子去抛圈子，一下子跑去玩射击，然后买一大堆小吃，边吃边看着别人玩，直到逛完了整个夜市集才依依不舍的和流川一起回家。


（某樱：看动画的时候，不管什么祭典或节日，好像都会有夜市集开得很夜的吧？？若不是的话就当偶乱掰的咯！嗬嗬~~~）



*****  



“呐！枫…以后这只红毛猴子就是本天才！那么这只黑毛狐狸就是你咯！”趴在床上摆弄着手上刚才在夜市集里的战利品，摇了摇左手拿着的红色毛发的猴子玩偶，再摇了摇右手拿着的黑色毛发的狐狸玩偶，一脸兴奋的对着刚从浴室走出来的流川说道。

“白痴只有一个！”听到樱木这样子说，流川微皱了皱眉头，边用毛巾擦拭着自己的头发边走到樱木的身边，然后坐到床上去揽着樱木的肩旁，低下头在樱木的耳边轻柔的说道。

“什么啦！不管你了！轮到本天才洗澡了！”流川的动作惹的樱木不好意思地立刻推开流川，将手上的玩偶抛给流川后，就冲进浴室里去了。

白痴！为什么总是那么得可爱呢！都已经在一起那么久了还那么害羞！不过就是这样，我才会爱不释手！等下就…
流川好笑的看着浴室的门口，心里如此想着…

捡起刚才樱木抛给自己的两只玩偶，放到床头上，摆弄了一下姿势，然后才舒服的躺在床上闭目养神。

樱木洗好澡打开了浴室的门，就看到了两只玩偶紧紧相依的放在床头上，眼里突然闪过一丝无奈，然后摇了摇头，看着躺在床上，浴衣半晌开着而露着整大片白色胸膛的流川。樱木突然满脸通红了起来，轻舔了舔微干得嘴唇，樱木将擦干头发的毛巾抛到一边，然后慢慢往床边走去。

原本还闭着眼睛的流川，为睁开眼睛看到樱木走着过来，便坐起身，然后伸手抱住樱木的腰身，将脸埋在樱木的肚子处，隔着浴衣蹭了蹭。

“那个…枫！我…我…礼…礼物…”
任流川这样抱住自己，樱木不好意思的红着脸，然后别过脸去，手指反复的微刮着自己的脸颊，结结巴巴的不知说些什么。

“嗯？”流川并没有放开牵着樱木腰上的手，只是抬起头将下巴抵在樱木的肚子上，然后望着一脸通红的情人。

“我说…那个我送你…你…当我…当我礼物…”低下头望着流川的脸，樱木更加不好意思的连话都说得比蚊子还要小声。

“哇啊！？”  


“你刚才说了什么？我听不到！”流川微眯起眼，将话说得那么小声的樱木，一把拉跌到床上去，然后翻身将樱木压在身下后，轻舔着樱木的耳朵挑逗似的问到。

“嗯…我…嗯唔！”敏感的缩了缩脖子，樱木轻吟出声，然后在想要重复说出刚才的话的时候，却被流川封住了嘴唇。

流川乘樱木张嘴的时候，立刻低下头吻住了樱木的唇，舌头长驱直入的卷起樱木的舌吸吮着。

两分钟过后，流川才轻啃着樱木的嘴唇，慢慢的转移到樱木的耳朵去，继续舔吻吸咬着，双手也慢慢的得退开樱木身上的浴衣，弄的樱木只能边喘着气边扭摆着被热得火热热的身体。

“啊…不对！嗯！哈…哈…枫！你听我说…哈…”
就在流川的手摁住樱木胸前的其中一颗红点时，樱木不知打哪来的力气，一个翻身将流川压在了身下，然后跨坐在流川的身上，满脸通红的边喘着气边说道。

跨坐在流川身上的樱木，一头凌乱的红发，因为向前倾的关系，而有几许红发掉了下来，挂在额头处，若隐若现的看到蒙上一层水雾的琥珀色眼瞳，还有半挂在樱木的手臂上要掉不掉的浴衣，将胸膛上的两颗诱人的小果实，毫无遮拦的展现眼前，英俊的脸颊和身上，都因为刚才流川的挑逗而晕染着一大片红色，这样子的樱木要说有多诱人就有多诱人，要说多煽情就有多煽情，让被压在身下得流川看了小腹都一阵滚烫的得不停翻滚着。

“好…你说…”原想伸手附上樱木胸前的两点，揉捏一下的，可是却被樱木给挡下了，只好吞了口口水后，说道。

“今天是你的生日！送蛋糕给你！你又不喜欢！所以…我…只能…把我…把我送给你了！”紧握住还想乱摸得狐狸爪子，樱木轻舔了舔嘴唇，然后慢吞吞的说道，可是说到后面却不好意思的结结巴巴了起来，最后才大声地说出刚才想说的话。

“噢！原来刚才你想说的就是这个啊！”意犹深长的望着羞红了的脸的樱木，流川道。

“啊！？”

“那好吧！既然你是礼物的话！就要听主人的话咯！”一个翻身把跨坐在身上的樱木压回到身下，流川将脸埋到樱木的耳边轻舔着，然后说道。

“不！这个…礼物不同…>///<”用力得再翻个身，跨坐在流川的身上，樱木继续红着脸说道。

“噢~~”微眯起眼望着樱木，流川继续意犹深长的噢了声。

“你躺好…让我来…”樱木边说着边欺下身去。

见流川没有说些什么，闭上眼睛，双手直接从浴衣外伸到樱木的背部开始抚摸着。

知道流川等着自己的下一个动作，樱木有点笨础的将自己的唇贴上流川的唇，学着流川每次亲吻自己的方式，吸吮着流川的嘴唇，然后将舌头探进已经微开着得嘴里，慢慢的卷起送过来的舌头吸吮着，舔噬着流川口里的每一寸。

觉得吻得差不多了的樱木，在想要离开流川的唇时，却被流川用手将樱木的头按压了回去，等流川反复的亲吻过樱木的嘴唇后，才放开快要窒息的樱木。

“啊哈…哈…哈…枫！你…”说好了让自己来的樱木支起身来，撅起被吻咬得红红肿肿得嘴唇，樱木微怒的瞪着正煽情的舔着嘴角溢出的银丝的流川。

“好！继续继续…”
指责的话还没说出，流川立刻把樱木扯回下来，然后双手边抚摸着樱木的身体边说道。

“哼！”不满的轻哼了声，樱木继续学着流川每次挑逗自己的动作，转移到流川的耳朵生气似的轻啃了一下流川的耳垂，满足地看到流川微皱了下眉头后，才继续舔吻着流川的耳朵。

上半身一路舔吻着，下半身樱木就将自己的左腿塞在流川双腿间，身体缓慢的不停往流川的身上蹭着，这种刺激弄的两人被情欲弄的上气不接下气的粗喘着。

在流川的身上留下了一个又一个的吻痕后，樱木解开流川身上的浴衣，然后突然含住流川胸前的其中一颗红点，满意的听到流川闷哼了声，樱木才边吸吮着边伸手揉捏着另外一颗红点。

直到红点被自己弄的僵硬了起来后，樱木将手伸到流川已经坚硬顶直的分身上，轻重慢快的套弄了起来。

“啊…”分身被爱人套弄着，使流川舒服的低吟出声。

“枫…舒服吗！”看到流川的表情，弄的樱木难耐的用身体猛蹭着流川的身体，然后呼着气得在流川的耳边问道。

“嗯…舒服…”双手紧抱住樱木的腰，然后闭上眼睛享受着樱木给自己的快感。

听到流川说舒服，而且还闭上眼睛享受着，樱木继续着手上的动作，身体慢慢的往下挪动，然后将流川的分身含进嘴里吸吮了起来。

“花道？不要勉强！”突然感觉分身被又湿又热的东西抱围住，该舒服得流川却立刻撑起上半身，双手捧着樱木的头，然后说道。

因为平时都是流川才会帮樱木用嘴来弄的，而以前欢爱的时候，流川也试过要求樱木帮自己舔，可是樱木却因为非常的不好意思而推拒了，现在樱木突然这样子，让流川一时反应不过来的要樱木不要继续。



“嘶…都说了…今天是特别的…”抬起头，将溢出嘴角的唾液用手背擦拭了下，然后用着非常坚定的眼神望着流川说道。

“好吧！不过不能用咬的噢！”看着坚定不移的樱木，流川捧着樱木的头，欺上樱木的唇，吸吮舔吻了一阵子后，才放开樱木，然后调戏地说道。

“讨厌…”听到流川这样说，樱木脸红得白了流川一眼，边将脸埋到流川的跨下，手不停的抚弄着两颗肉球，嘴唇就反复的舔弄吸吮着流川的分身。

“嗯…花道很棒……”流川双手半揉着樱木的红发，时不时还因为想得到更多的快感，而将樱木的头按得更低。

而樱木因为流川的分身抵到喉间，发出几声闷哼后，紧皱了皱眉头的继续舔吮着。  

“哈…哈…花道…转过来…”看着为自己服务着的樱木，流川望了望樱木也已经僵硬了的分身，便捧起樱木的头，然后示意樱木转过身去。

“啊…嗯唔…”
被欲火弄的迷迷糊糊的樱木，乖乖得听着流川的话转过了身去，然后两人便呈现了69的姿势，分身突然被流川握住套弄了几下后，含进嘴里吸吮了起来，弄的樱木敏感的呻吟出声，然后边扭摆着腰身边将流川的分身含进嘴里继续吸吮着。

舔弄了一阵子后，流川掰开樱木的臀瓣，用舌尖来回的舔弄着皱褶处，然后再随着樱木因为敏感而不停收缩着的窄洞，将舌头探进深处舔吻吸吮着。

“啊嗯…唔…”
“不…不要…嗯…枫…哈…哈…”
“那里…啊…脏……唔呜…”
“嗯啊啊………”
被流川这样深入的舔噬着那么羞人的地方，就算经常欢爱着，樱木也很别扭的不让流川舔的地方，现在只能敏感的无力扭摆着腰身，想试着阻止流川，可是却被流川的手紧牵着自己的臀部，使樱木摆脱不了，而只能双手无力的握住流川的分身，嘴里却不停的发出呻吟声。  

觉得舔吻吸吮的差不多了的流川，将手指顺着唾液的湿度，慢慢的滑进樱木的密穴里。刺激的樱木无法帮流川继续套弄下去，只能够随着流川推进又抽出的手指发出呻吟。

看着樱木的反应，流川慢慢的加进第二根手指继续抽戳，然后再等樱木适应后，再加第三根手指进去抽动着。

“唔嗯嗯……”
“哈…啊…啊…”
“枫…已经…嗯…可…可以了…”
“我…快…快不行了…哈…哈…”
感觉后面被流川以三根手指撑大着，还不停的抽戳着，使樱木觉得若在被流川继续弄下去的话，自己会先忍不住的对流川说道。

听到樱木怎么说，流川才抽出手指，然后想要起身将樱木压在身下，继续下一个步骤的时候…

“不…我自己来……”
不知几时翻转过身来的樱木，双手按住流川的肩膀，然后要流川躺好别动。

不知从那里取来了润滑剂，樱木将润滑剂倒在流川的分身上，然后用手反复的套弄着，直到流川的分身全是润滑剂后，樱木才跨到流川的身上，一手伸到后方，用手指掰开自己的密穴，另一支手握住流川的分身对准自己的密穴入口处蹭了蹭，然后缓慢的往下坐去…

“啊啊……哈…”
分身的顶端才埋进樱木的后穴一点，就刺激的樱木忍不住从口中发出令人振奋的声音来。

“花道…嗯…”听到樱木这么撩人的声音，而且由流川的角度看着樱木那诱惑人的身躯，刺激得流川的分身再涨大了点，而且无法忍受樱木缓慢的动作，流川双手握住樱木的腰，然后唤了声爱人的名字后，一个挺身，便顺着润滑剂没入樱木的密穴内。

“啊嗯…唔嗯…哈…哈…”
“枫的…啊哈…好大…嗯…”
后穴突然被塞得满满的感觉，弄的樱木呻吟出声，然后身体一软便跌在流川的身上不停的深呼吸，试着适应流川给于的快感。然后在流川的耳边有气无力的埋怨道。  



“花道的…哈…也好热…好紧哦…”忍住想在樱木身体里冲刺一番的分身，流川边亲吻着樱木的唇边说道。

“嗯…啊啊…”
“啊哈…嗯嗯…”
“唔嗯……啊…哈…哈…”
知道流川忍得很辛苦，樱木便回亲了亲流川的唇后，慢慢的坐起身来，双手抵在流川的胸膛上，然后慢慢得将流川的分身退出到顶端后，再慢慢得将分身埋进体内。看着流川满足的样子，樱木便开始一下又一下的重复着同样的动作，口中也跟随着自己的动作，发出性感的呻吟声。

“花道…嗯…再快点…”
已经不能满足于樱木的一上一下，流川伸手握住了樱木坚挺的分身，轻重慢快的套弄着，然后腰使力得往上顶动了起来。

“嗯…枫…啊啊…”
“啊哈…啊…嗯嗯…”
“嗯唔唔…啊…呜嗯…”
突然前后夹攻，使樱木无力的身体向后，双手各放在流川的大腿上，凭着流川不停的往自己身体内抽动的快感，而没有规律的扭摆着腰肢来配合流川，呻吟声也毫无旋律的从口中发出。

“啊…”
往樱木的身体内顶动了几十下后，流川低吼一声，然后一个使力得将樱木压在了身下，将樱木的双腿各放到自己肩膀上，再将翻身的时候退出了的分身，顶进爱人的密穴内…

“啊啊啊…嗯…”
“枫…大力点…啊…”
“好舒服…嗯…唔……哈…哈…”
“再快点…啊嗯唔……”
已经被欲火弄得忘了主动的樱木，随着流川的用力顶进，而发出舒服的呻吟，双手紧揪着床单，快感的泪水不停的往眼角出流下，将枕头弄湿了一大片，嘴里却不停的要求着流川给于更多更大的刺激。

“嗯…嗯…花道…”
“怎么样……哈…哈…够大力吗……”
“啊…够…够快吗……”
听着樱木动人的呻吟声，而且还要求自己给得更多，流川便像只脱缰的马一样，加快速度和更用力的摆动着腰臀往樱木的密穴内冲刺着，还边喘着气边问着樱木够不够。

“啊…哈…哈…”
“好…好棒…嗯唔…继…续…”
“唔嗯嗯……”
“枫…枫…生…生日…啊啊…快…快乐…”
睁开被泪水蒙住了的琥珀色眼睛，樱木伴随着流川在自己体内抽插的速度，边呻吟着边对着流川祝贺道。

“花道…我爱你…”
用手将因为汗水而连在额头上的刘海扫到头上去，流川将樱木的双腿攀到自己的腰上，然后伏下身，把自己的手掌和樱木的手掌紧紧地交握在一起，舔去樱木脸上的泪水，然后边亲吻着爱人的樱唇边说出爱意。

“嗯…哈…哈…”
“枫…我…我也爱你…”
回应着流川的吻，樱木也说道，然后因为停下了所有动作，身体很自然的往流川的身体蹭着，邀着流川继续刚才的激情。




“啊嗯…啊啊…”
“嗯唔唔……”
“哈啊…枫…枫…嗯啊啊…”
“我…我…啊…真得…真得…唔嗯…很爱…很爱…很爱…你的……”

两人都接近一触即发的空间里，流川感受着邀约着自己的身体，下身开始由慢至快的抽送了起来，双手也不停歇的爱抚着樱木的身体，然后我住樱木就要爆发的分身，上下的套弄着，再次前后夹攻，使樱木双手紧紧地攀住流川的肩膀，激情的呻吟和不停的唤着爱人的名字，而且还好像要把以前不好意思，而不敢说出口的爱字，一直对着流川重复道。

“嗯嗯…我也…一样…那么爱…花道哦……”
听着樱木如此地说着爱自己，流川并没有停下任何动作，只是轻啃了一下樱木的耳垂，说着自己也一样如此深爱着对方，然后身体更加卖力的律动了起来。

“啊啊…枫…要要去了…”
“嗯…啊…快快点…枫…”
“啊！唔嗯…嗯…嗯…哈…哈…”
“花道…唔！哈…哈…”

后面被爱人重大的分身填得满满的，而前面也被爱人以双手抚弄着，这样子的双重的刺激不停的侵袭着樱木全身的细胞，直到快要到达顶峰时，随着流川紧握住樱木分身的根部，然后往分身的顶端推去，再放手，这一个动作，令樱木被快感冲晕了头的，在流川肩膀上留下抓痕后，低吼一声，爱液便喷涌而出，射在了两人的小腹上，而流川并没有因此而停下来，只是加快速度得往樱木的身体内冲刺着，然后双手紧抱住樱木的身体，将分身抽搐，再一个用力的挺进后，将所有爱液射在了爱人的身体里面。

“唔…哈…哈…”满足的感受着身体内爱人给于的东西，樱木的双手和双腿继续紧紧的攀在流川的身上。

“花道！…谢谢！你知道吗？这是我十七年来…第一次收到自己最满意，最喜欢的礼物！”将脸埋在樱木的劲窝里，流川微喘着气地说道。

听到流川怎么说，从激情过后，慢慢回过神来的樱木，在听到流川这样子说后，想起把自己当礼物送给流川，而且还要流川让自己主导一切，原本已经平复下来的脸色，立刻红得像猪肝一样，所剩余的力气都用在了羞得通红的脸上，樱木紧攀在流川身上的双手双腿，便乖乖的掉到床上去。

“花道！你每年都把自己送给我的话，我都会很开心哦！”
发现樱木没有说话，而且攀在身上的手脚也松开了，流川退出分身，两手撑在樱木肩膀上，好笑的低头望着脸红的爱人，然后用着玩味的语气说道。

“才…才不要！”轻轻咬住下唇，樱木别过脸去，用着极小的声音拒绝道。

“噢~~那…你生日的时候，我把自己送给你好了！”看着可爱的樱木，流川别有深意的哦了声后，想了想，才说道。

“本天才才不希罕呢！”继续望着别的地方，樱木红着脸不肖的说道。

“不行！你一定要！而且礼物是无期限的哦！”脸上挂着坏坏的笑意，将整个身体压在樱木的身上，手捧着樱木的脸望向自己，流川亲吻住樱木的唇，说道。

“唔…你好重…嗯…啊！？ 不…我不要了…我已经动不了了！”埋怨流川将整个身体压着自己，然后看着流川脸上坏坏的笑意和流川的话，樱木才反应过来的用着无力的双手顶着流川的肩膀推拒道。

“好吧！”
在夜市集里跑来跑去，等下又玩那个玩这个的，回到家，洗了个澡后，就做了那么激烈的床上运动，流川知道樱木是不可能再来一次的，而自己也有点累了，只好在樱木额头上印上一个吻，然后起身拿了条湿毛巾，将樱木的身体清理干净。

“花道…我爱你！”
自己也清理干净后，才爬上床，拉好被子，拥着就快入睡的樱木，低语着。

“我也…爱…你…”将手放到流川的腰上，累得合上眼睛，边说着边进入了梦乡。

宠腻的望着爱人睡着了的可爱脸庞，流川眼里流露着满满的幸福感，将樱木揽得更紧，然后在樱木的额头流下一个深吻，才慢慢得闭上双眼进入梦乡…….



（23）



“铃…铃…”一大早，电话铃声很不适时的响了起来。

“唔~~”樱木皱着眉头，不耐烦的扭摆了一下身体后，找了个舒服的位置，再继续睡。

“铃…铃…铃…”可是电话就是响个不停，樱木紧皱着眉头，抓起流川的手压在自己的耳朵上，想借着流川的手来挡掉电话声。

“我去接。”也被电话声吵醒的流川，看着樱木皱着眉头和可爱的动作，有点好笑的在紧皱着眉头的地方印下一个吻后，去接电话了。

终于没有听到烦人的电话声后，樱木满足的用脸蹭了蹭柔软的枕头后继续补眠去。

过了几分钟，流川走回房间，轻手轻脚的爬上床，一手置在樱木的腰上，一手却撑着自己的脸颊，一脸好事的微挂着浅浅的笑容，双眼直直的盯着樱木的睡颜。

“嗯…怎…怎么了？”原本睡着了的樱木，感觉被一道视线紧紧的盯着，便不舒服的伸手揉了揉还有点疲惫眼睛，再慢慢的睁开来，就看到了近在咫尺，且有点发亮的黑色眼瞳望着自己，樱木便满脸疑问的问道。

“花道！我要出去买点东西！你再继续睡一会儿吧！等下我会买你最爱的海鲜拉面回来！”保持着一样的动作，流川温柔的说道。

“噢！”犯困的打了个大大的呵欠，樱木轻点了点头回应了声后，闭上眼睛准备继续会周公去。

“花道这里会痛吗？”溺爱的揉了揉樱木的红发，流川将手放到樱木的腰上轻微按了下，然后靠在樱木的耳边轻声问道。

“嗯！有点…”感觉到流川的手轻按着自己的腰和听到流川的问话后，就快睡着的樱木便含糊的嘟着嘴回答道。

“我帮你敷热毛巾！”在樱木嘟起的嘴唇，偷了个香，示意樱木趴着后，自己便下床去拿热毛巾。

将热毛巾敷在樱木的腰上后，流川看着樱木舒服的呻吟了声，便又沉沉的睡着了，才去梳洗一番，然后就不再吵醒樱木的静静的退出房间。

“枫…对不起…”
当流川合上房门离开没多久后，樱木却翻了个身，慢慢得坐了起来，一脸不舍加悲伤的望着房门，然后低低的说了声道歉，眼泪不自觉地从眼眶内流了下来。


“‘小白痴’！花道还没起床吗？”（‘小白痴’是流川硬要取得。）

掏出钥匙打开家门就看到‘小狐狸’向着自己猛摇着尾巴，流川嘴角微勾着的低下身摸了摸‘小狐狸’的头，抬眼看着空荡荡的客厅，边脱着鞋子边问着‘小狐狸’，‘小狐狸’当然不懂人话啦！只是继续摇着尾巴站在原地。

脱好鞋子后，流川将樱木最爱的海鲜拉面放到餐桌上，然后在关着的房间门口停了下来，手伸进裤袋里紧紧地握着一样东西，沉思了一阵子后，一脸幸福样的扭开把手，再推开房门…

可是一眼望去，整个房间里一个人影也没有，原本以为应该还躺在床上，睡得很舒服的红发爱人，现在却只有被收拾得整整齐齐的空床。

“花道？”
流川突然有种很不好的预感袭上心头，立刻走进房间推开半掩着的浴室的门，唤了声爱人的名字，可是浴室里也是空的。

“一定是饿了！在厨房弄东西吃！一定是的！”忽略掉心中的不安，流川想到自己刚才没有看看厨房，就直接到房间来了，心想樱木一定是饿了，所以在厨房里准备着东西吃，便马上转身走出房间，往厨房的方向去。

“………”可是厨房里还是没有红发爱人的身影，令原本忽略掉的不安感，立刻往全身翻滚了起来，不知觉得走到沙发上坐了下来，然后默默无语的用双手紧撑着自己的脑袋，回想着带樱木回家跟自己的爸妈吃过晚餐后得不安感重叠在一起，想着之后的樱木和自己是多麽的恩爱，想着圣诞节的时候，樱木硬要邀请大家一起过，而且还喝了一大堆酒，再然后就是昨天的主动和热情……难道白痴他…

“不会的！”想着想着，脑中突然闪过一个坏的念头，流川立刻否认的低语道。

“叮咚！叮咚！”就在此时，门铃响了。

“一定是花道！竟然会忘了带钥匙！”听到门铃声，心想一定是花道出去忘了带钥匙，流川深吸口气来试着放松心情，然后才走去开门。

“怎么是你？”打开门，看到的不是自己心爱的人，而是爱人的好兄弟‘水户洋平’，流川的脸立刻暗了下来的冷冷问道。

“没事的话，请回去吧！”看着眼前静默的洋平，流川的心里越来越害怕，好像樱木不在家的原因，会从洋平的那里得知一切，便立刻冷冷的赶人道。

洋平却不理会流川，径自走进屋子里，然后将猛摇着尾巴欢迎自己的‘小狐狸’抱进怀里，顺着‘小狐狸’的毛发轻柔的摸着。

“你到底有什么事？”看着不理会自己的洋平，流川很不耐烦地吼道。

“这是花道要我给你的！”明白流川的不耐烦，洋平只好从口袋里掏出一封信，递到流川的面前后说道。

“！？”听到是樱木给自己的信，流川赶紧接过信，快速的撕开信封后，看了两眼就以最快的速度摔门跑了出去。

“流川…”速度之快，洋平反应过来跟着追出去的时候，已经不见流川的踪影了。



‘叮咚！叮咚！’

‘来了！来了！’谁啊？一大早的。

一大早就有人来造访，洋平搔着一头刚睡醒的头发，边回应着边想着会是谁那么早。

‘花道？怎么那么早啊？’门打开，站在门口的不是别人，而是自己的好兄弟‘樱木花道’，看着背着一个背包站在门前的樱木，洋平隐约的感觉到有事将会发生，微皱了皱眉头，才邀樱木进屋里去。

‘你和流川吵架了吗？’端了杯茶给樱木，洋平才坐了下来，然后看着满脸心事重重的樱木，再看了看樱木身边的背包，便轻声地问道。

‘呃…’轻摇着头回答洋平的话，然后默默的低着头喝茶。

知道樱木来找自己一定是要跟自己说些什么的洋平，不再多问的也喝着茶，等樱木要说的时候才听。

‘洋平！你可以等我离开你的家20分钟后，把这封信交到枫的手上吗？’静默了一阵子，樱木才放下手中的茶杯，从背包里拿出一封信，放在桌上推到洋平的面前说道。

‘原因！’只是看了那封信一眼，洋平望着樱木很坚定地问道。

‘我答应了枫的父母，必须离开枫一段时间！等枫去美国读完书，再继承流川家的事业后，我才回来！’没有逃避地把话说完。

‘你们最近不是过得很好吗？为什么那么突然？而且流川知道吗？’想到之前，流川和樱木粘的那么紧，让所有人都为之眼红，可是现在樱木却这样子说，令洋平很不明白地问道，而且流川又肯答应樱木的离开吗？

‘那是因为我和枫的父母约好，等我和枫庆祝了生日后，就必须离开！所以我尽量的利用那段时间和枫腻在一起！枫并不知道此事，因为我知道他是不会赞同的，所以乘他出去买东西，我才来找你的！为了我们的将来，我必须这样做！我不想枫为我放弃一切！我不想害了他！’深深地吸了一口气，樱木慢慢得讲诉着，最后还低垂着头，一脸悲伤的说着不想害了流川。

‘花道！不是说过，爱是要自己争取的吗？可是…你现在却又要放弃？’手轻拍着樱木的肩膀，边安抚着边问道。

‘我并没有放弃！我还是很爱枫的！只不过，我接受枫的爸妈给的意见，现离开枫一段时间而已，就当作是我和枫俩，爱的考验吧！’抬起头，泪水不自禁的从琥珀色的眼里夺眶而出的望着洋平，轻轻的摇着头说道。

‘为什么总是你一个人付出一切呢？’不忍自己的好兄弟一直的付出，洋平摇着头道。
‘难道…你连我这个好兄弟也不要了吗？’然后再继续地问着樱木是不是连他这个兄弟也不要了。

‘怎么会呢！洋平永远都是我的好兄弟啊！我知道你一定会帮我的！是不是？’用手背擦掉脸上的泪水，摆出一脸我最相信洋平的脸说道。

‘花道…’看着樱木的脸，洋平不知该说些什么来阻止樱木才好的欲言又止。

‘好了！时间不多了！我必须离开了！洋平你不用担心，等我找到地方安定下来后，我会写信给你的，不过你不能够让枫知道！还有你把信交给枫后，记得帮我接‘小狐狸’回来照顾，我想…枫他…应该不得空照顾‘小狐狸’吧！’用手搭在洋平的肩膀上，樱木阻止洋平想要说出挽留的话，‘一脸我已经决定了，不要再劝我！’的叮咛道。

‘嗯！我会的！你要小心照顾自己！还有…写信的时候，就用‘小花’吧！要不然，会被发现的！’看着如此坚定的樱木，洋平知道自己真的不能再做些什么，然后想到这样一离别，不知道几时才能在看到他最疼爱的兄弟，洋平不舍的将樱木紧紧地拥进怀里，闭上眼睛，答应着。

‘谢谢你！洋平！’双手紧紧的回抱住洋平的肩膀，樱木感激的道谢。

‘走了！’然后轻推开洋平，提起背包，往门口走去。

看着樱木落寞的背影，洋平没有追上去，只是默默地叹着气，直到樱木的身影消失在关上的门口后，才去梳洗一番，就往流川家走去。  


*****  


枫！当你从洋平手上接过这封信的时候，本天才已经不再神奈川了。
你不需要找本天才！本天才知道，不告而别会让你很难过！
可是天才知道，若告诉你，本天才要离开，你是绝对不让得，对不对？
不过现在…你一定也很难过吧？可是真得很抱歉！
本天才得离开，只是不想你为了本天才放弃一切，包括亲情！
本天才很清楚，亲情是很宝贵的！
我知道，其实你并不是真得很讨厌你的爸爸和妈妈！
你只是在生气，生气他们为什么从小就不陪自己，不疼自己，不管自己。
而现在却来阻止你和我在一起！不过他们是真的爱你的！
世上并没有不爱自己孩子的父母，只是因为工作的关系，他们才会忽略了你！
枫！给他们一个机会补偿好吗？
去美国求学吧！然后继承流川家的事业，将事业发扬光大！
到那个时候，我就会回到你的身边来！不过，不知道那个时候你还爱我吗？
枫！就当作是上天给我们最大的考验吧！
你别担心！本天才会好好照顾自己的！你要好好地遵守这个约定！
本天才会等你的！还有别放弃篮球哦！就算不能成为职业篮球手，你也要继续打下去！
等本天才回来的时候，还要跟你分个高低呢！

永远都爱你这只笨狐狸的大天才…樱木花道！！


“不！！！花道你给我出来！！”手里紧握住樱木留给自己的信，流川一路往两人常去过的地方奔跑着和大喊道。

一直重复的跑过两人一起手牵着手走过的街道；跑过两人骑着一辆脚踏车，东歪西倒得一起上下学的学校，再跑到两人早上或假日的时候一起到公园练习的篮球场上，可是却怎么也找不到那个顶着一头嚣张红发的爱人的身影。

没有！没有！为什么？花道你在那里？你为什么要离开我？为什么？你答应过不会离开我的！可是现在却……不是的！花道一定是在作弄我！一定是的！

无力的将身体靠在篮球场边的铁网上，然后再慢慢得往地上滑坐了下去，流川无法相信得猛晃着头想到。

“花道！我知道你是在作弄我的！因为今天是我的生日！所以你还要和我玩玩而已，对不对？不过，你不用躲了！我知道你就在附近的！你快出来吧！白痴！！”忍住眼泪在眼眶内翻滚，流川抬起头，向着天空撕声裂肺的大声的吼道。

“白痴！！大白痴！！笨蛋白痴！！臭白痴！！呜…我的白痴…你到底去了那里？为什么…为什么要离开我？”见樱木还是没有出现，流川想以樱木最讨厌被叫白痴，而会生气地冲出来嘟嚷着要揍自己的费力喊着，直到声音沙哑了，才终于忍不住地双手紧揪着自己的黑发，低垂着头哭了出来。  

“不是真的！不是…”想着这段时间里，两人过得多麽的甜蜜，多麽的幸福，而且昨天还那么的激情的恩爱过，流川真的无法相信樱木离开的事实，紧咬着牙的忍住泪水不让它继续往下掉，将头埋在曲起的双脚间不停的摇晃着。

“嗷！嗷！”
突然‘小狐狸’出现在流川的身边，来回的蹭来蹭去，然后吠了几声，再继续蹭着，想试着安慰正在伤心着的主人。

“‘小白痴’！”将‘小狐狸’抱进怀里，低唤了声。

“你一定知道花道去了那里的！对不对？快告诉我！花道到底去了那里？是不是你把他藏起来了？你说！！！”然后立刻抬起头，就看到了洋平站在自己的面前，立刻放下‘小狐狸’，站了起来紧拽着洋平的衣领吼道。

“我不知道！花道他不肯告诉我！”试着推开流川的手不果，洋平只好无奈的摇着头说道。

“你说谎！你是他的好兄弟！他不可能不告诉你！”用力的推开洋平，流川不相信的喊道。

“我真的不知道！你要相信不相信就随你！信…我已经交给你了！你也看了！那你知道花道一定会回来！不过…你必须先做好你应该做的事！”用手整理了一下被抓乱的衣服，洋平一脸认真的说道。

“不！不是真的！不是！花道他…花道他一定是在和我开玩笑的！一定是的！”听到洋平说着这一切都是真的，流川还是不肯相信的嚷嚷道。

“你自己想清楚，花道的离开到底是为了谁？‘小狐狸’我带走了！花道要我好好的照顾它！我已经答应了！”看着那么无助的流川，洋平知道自己帮不了他，只好抱起‘小狐狸’说道。

“不行！这是花道唯一留给我的东西！你不能带走！”听到洋平要把‘小狐狸’带走，流川立刻抢过洋平怀中的‘小狐狸’大声的拒绝到。

流川刚才回到家寻找樱木的身影时，就已经发现床头上的那一对玩偶，已经不在了，只是认为樱木把玩偶收起来了，所以并不去在意。可是现在才知道，原来樱木把他们带走了。现在除了‘小狐狸’，他什么都没有了。

“你…好吧！你可要好好的照顾它！”看着紧抱住‘小狐狸’不放的流川，洋平原想说‘你现在这个样子，怎么照顾得了‘小狐狸’呢？’可是，看到‘小狐狸’舔着流川脸颊上的泪水安慰着，洋平只好放弃的要流川好好的照顾‘小狐狸’……



（24）



不知怎么回到家的流川，拿饲料喂了‘小狐狸’后，就躺到床上去动也不动的，紧拥住还留有樱木味道的枕头和被子。

不管电话声响了多久，身体都不肯挪动半点，连眼睛都没有睁开过，继续沉醉在爱人的味道里。

除了到‘小狐狸’吃饭的时间，才去准备饲料外，流川都不吃不喝，对电话声，门铃声不闻不问的一直躺在床上。

直到第三天，

“砰！”
家门被人用力的撞开，然后随着脚步声，几个人使力的将床上的流川给拖了起来。

突然被了拖了起来，流川不爽地睁开眼睛，扫视了四周，看着眼前站着的爸爸，妈妈和绿子姑姑外，还有两个把自己拖起来的保镖，便了无生气地挣脱掉被抓着的手，然后躺回床上去，哼也不哼一声的用被子把自己的头给盖住。

“小枫！你现在这个是什么样子！你快给我起来！”看着自己那么堕落的儿子，一项冷静的流川爸爸，忍不住气的指着流川枫怒骂道。

“小枫！你不要这样好不好？妈知道，你很伤心，可是这也是为了你好啊！”见儿子不理不睬的继续动也不动的躺在床上，流川妈妈忍不住的抽泣道。

“我不需要你们管我！小的时候不管，现在也不需要！”听妈妈说是为了自己好地的流川，继续以被子盖着头部，然后大吼道。

“你这是什么话！你…”没想到流川会这样子说，流川爸爸生气的扯着被子问道。

“大哥！别这样！”绿子见状，赶紧抓住流川爸爸的手，说道。

“大哥大嫂！让我来说吧！你们先出去一下！”然后劝着两人别那么激动，让她跟流川枫聊聊。

看了一眼还躺在床上的流川枫，流川爸爸只好用着‘拜托你了’的眼神会意着妹妹，然后扶着很伤心的妻子，和保镖走出了房间。

关上房门后，绿子走到床边坐了下来。

“小枫！你是不是真得很爱很爱那个叫樱木花道的男孩？”静默了一阵子后，绿子云谈风清地问道。

“……”流川稍微动了一下身体，却没有说话。

“你不出声！就是说你根本不爱他咯！”只要一碰到樱木这个人，流川就会有反应，绿子想了想后，微勾起嘴角，继续说道。

“……”听到绿子这么说，流川立刻坐了起来，瞪着一脸得逞的笑着看着自己的绿子姑姑。

“呵…终于有反应了？喂喂喂……你这个家伙！真是的！”还在高兴着流川有动作了的绿子，再看着流川躺回床上去，转身背对着自己后，不爽地用手打了一下流川的腿。

“听你妈妈说，樱木花道是个很可爱的孩子！不过就是遭遇有点不好！现在却有你这样的爱着他，他应该很幸福的吧！”回想着第一次看到伤痕累累和病呼呼的樱木，虽然没有和樱木相处过，可是从大嫂那里得知，樱木是个怎么样的人，绿子见流川不理会自己便自顾自地说道。

看着流川没有动静，绿子知道流川是有在听自己说话的，便又继续说着…

“我知道大哥大嫂跟他约定了一件事，只要你乖乖的去美国求学，然后继承家业！他就会回到你的身边来！”

“既然他不希望你放弃一切，而离开了你！那…你是不是该把握住一切，然后成为一个值得他回到你身边来的人呢？若你继续睡在床上，什么也不做！那他还会回来吗？要是他真的回来了！你现在这个样子，能给到他什么？”

“小枫！别在闹别扭了！既然你爱着的人，为了你退出了一大步！那你是不是该站起来往他的方向前进呢？唉…总之姑姑要说的话，已经说完了！你慢慢得想想吧！”费了一大堆口水，绿子轻叹了声后，轻拍了拍流川，便站起身准备离开房间。

“你想清楚了就出来吧！我们会在外面等你的！”在关上房门的时候，提醒道。

“绿子！怎么样？小枫他还是不为所动吗？”
在客厅等得很着急得流川妈妈，一看到绿子从房间退出来，便立刻凑上前担心地询问道。

“别担心！小枫若真地的很爱樱木花道的话，他一定会出来的！我们就在这里等等吧！”绿子将手搭在流川妈妈的肩上安抚着的说道。

扶着大嫂做到大哥的身边去，然后看了一眼没有反对继续等下去，而板着一张冷冷的脸的大哥。再吩咐保镖去买吃的东西后，才抱起已经不怕生的‘小狐狸’放到腿上把玩着它的黑色毛发。

20分钟后……

“咔嚓！”房间的门打开了。

流川穿戴整齐的提着一个包包，从房间里走了出来，将包包放在地上，抱起在自己脚边撒娇的‘小狐狸’，然后望着正有点惊讶的望着自己的家人。

“我去美国！”静默了一阵子后，流川才简短的说道。

“小枫！呜……”流川妈妈听到儿子肯答应后，立刻哭着扑到高自己两个头的儿子身上哭了起来。

“……”而流川爸爸还是维持着面无表情的坐在那里，不过眼睛可是有闪过一丝放松。

“既然这样…我们开饭吧！！”绿子看着流川笑了笑，然后招呼了一声后，就开始吃了起来。

原本有几天没吃东西得流川，想扑过去吃的，可是怀中的妈妈还哭得稀里哗啦个不停，只好无奈的用手边安抚哭泣的妈妈边用眼睛望着吃不到的美食。  


*****


‘现今女生的白马王子，23岁，单身，年轻有为，冷酷帅气的流川枫，在两年前由经理的身份进入流川集团帮忙，直到近期接管了父亲总裁的职位，然后把总公司移到了日本。而不爱说话的流川枫，不接受采访，所以不知道这位年轻的总裁到底喜欢什么类型的女生呢？女生们加油吧……’

无趣的关掉电视，拿起一杯红酒品尝着…

“总裁！就快到公司了！”司机报告道。

“嗯！”冷冷的回应了声，流川放下手中的酒杯，往车窗外望去。

“停车！”原本平静的车厢，突然传来流川激动的大喊声，司机便立刻踩煞车，把车子停了下来。

流川立刻打开车门，下车跑到街上四处张望着，然后失望的叹了口气后，才坐回车里去。

“总裁！还是找不到吗？”司机看着流川失落的样子，便担心地问道。

从流川到美国求学开始，就一直是流川的随身司机，每一次在路上，流川都会突然喊停车，然后下车四处找寻了一番后，才失落的坐回车上去，虽然从不过问流川到底在找什么，可是司机清楚，流川一定是在找着一个人，一个非常重要的人，而且是有着一头红发的男人，因为每次一看到顶着一头红发的男孩在车经过或在远处的时候，流川都会喊停。所以他随着流川到日本来，希望一直跟在流川身边，见证一下，流川到底要找的人是谁？而这个人是不是会改变这个冷酷无话的总裁呢？

“开车！”无力的将背靠在车座上，流川闭上眼睛，吩咐道。

“是的！”知道流川不爱说话，司机也不再多问，回应了声后，便继续他开车的工作。

‘花道…你到底在那里？我已经乖乖的到美国去用了四年的时间，好好的在那里求学，然后在接管了爸爸的事业，而且为了不让你在美国找不到我！我还特地把总公司移到日本来！可是…为什么你还不回来…难道你不爱我了吗？’

“总裁！已经到了！”将车子驶进高层部用的停车场停好车子后，从后车镜看到流川还闭着眼睛思索着，司机只好轻声的说道。

“……”思绪被打断，流川微皱了一下眉头，然后用手揉着眼头来疏解一下情绪。

司机下了车打开车门，等流川下了车，自己也跟了上去。



*****  



“铃…铃…”

“结果？”
正在批着文件的流川，拿起手机看了看号码后，便按了通话键，用着毫无起伏的声音问道。

“流川先生！我们在一个名叫彩虹幸福感的偏僻乡村里发现了您要找的人，他曾经在这里住过！”从电话里传来一个中年男人的声音，如此地说道。

“曾经？那现在呢？”听到自己要找的人的线索，流川的语气立刻增加了几分激动地问道。

“对不起！流川先生，在我们接到消息赶到这里的时候，您要找的人已经离开了！而且去向不明！”中年男人听到流川激动的问话，不禁打了一记冷颤后，很抱歉地说道。

“你们给我继续找！若再找不到的话，你们就给我领钱滚！”不爽听到抱歉的话，流川对着电话冷冷得说道，然后不给他们有机会再说一大堆的关掉了手机。

“啪！全都是饭桶！！哼！”用力的将手上的手机拍在桌子上，流川生气的骂道。

不理会桌上被一掌拍坏的手机，流川用力的向后靠在椅背上，闭上双眼睛，又开始思索了起来。

从樱木离开流川到现在，已经不知道换了多少家私家警探，不停的在国内国外收寻了整整六年，可是得到的回答，就是找不到要找的人。樱木花道这个人，就好像从世界上消失了一样，不管用什么方法就是没有消息。可是流川就是怎么样也不肯放弃的继续查找着，现在终于找到线索了，却又不知去了那里，这让流川无法忍受的连脾气也暴躁了起来。

而且刚才在车上经过一间糕饼店的时候，突然看到一个背对着自己的方向，一头红发系着长长的麻花辫直到接近臀部。激动得赶紧喊停车，然后立刻下车找寻那个人影，可是却怎么也看不到有着红发的人在那里，心想可能是自己看错了吧！因为从到美国开始，一见到红发就在那里乱撞得，不管是男是女，都不放过！久而久之，也变成了习惯，可是想想樱木又怎么会把头发留得那么长呢？原本就大咧咧的人，是不可能把头发留长的吧？

“花道……你为什么还不回来！难道你忘记了约定吗？还是你已经……不！你是我的，永远都是，你一定会回来的！一定会！”流川想着想着，默默地低语道。

“噼！嗯…总裁…有位叫水…水户洋平的先生要见您！”从电话里传来秘书有点颤的声音通知道。

洋平？他怎么会来公司找我？难道是有花道的消息？那个家伙，自从花道离开后，总是三不五时的打电话询问一大堆东西，说什么是答应了花道要问问自己的近况，回来日本后，也是一样，有时还怀疑他一定知道花道的下落，可是不管怎么问他，他就是说不知道！要不然，就把握耍得团团转，气得我半死！现在又不知道是怎么回事了！

“总裁？”秘书见流川没有回应，便疑惑的唤了声。

“让他进来吧！”被唤回了思绪，流川冷冷的回应道，然后打开另一份文件，低头继续批改着。

“有什么事？”
总裁室门口被打开然后关上，流川都没有抬起头的继续看着文件，直到脚步声停在不远处后，流川才慢慢的开口道。

“臭狐狸！当了总裁就是不同诶！既然比以前还要更拽呢！”不满意坐在那里不抬头看着自己说话的流川，进来的人很不爽得说道。

“你……”听到久别了的称呼和那个让自己没有一天都不曾忘记过的声音，流川不敢相信的立刻抬起头，瞪大了双眼望着站在不远处的人儿，霎时说不出话来。  


而那个不知天高地厚敢叫总裁为狐狸的人，并不是别人，而是那个让总裁用尽了办法，不停寻找着的红发人儿‘樱木花道’。

看着站在眼前的人儿，没有理会自己的惊讶，而是站在原地转来转去的研究着他的工作室。当樱木背对着自己的时候，再次让流川定住了说有思绪，因为从前面看着樱木的话，是顶着一头比以前长一点的短发，而转身看到后面的时候，就是流川在车子里所看到的，系着麻花辫长度直达接近臀部的红发。流川真的不敢相信，刚才所看到的既然不是自己的错觉，而是真实的。

“哇啊！？”

不知几时走到这个让自己牵肠挂肚了六年的红发人儿身后，一个使力的将转来转去的身体，掰向自己，然后欺上那樱红的嘴唇，开始用力的吸吮品赏了起来。

原本被流川突来的动作吓倒的樱木不停的用手推拒着，却半点用处都没有，然后开始慢慢的陶醉在流川的相思深吻中。

直到樱木快不能呼吸了才放开，然后想要把樱木揉进怀里似的紧紧抱住，好像怕自己一松开手臂，这一切都只是幻觉而已。

“哈…哈…哈…”被吻得腿软无力加不够气的樱木，只能乖乖的任流川紧抱在怀里，然后不停的吸取足够的空气。

“花道！我的花道！你终于回来了！你终于肯回来了！”将脸埋进樱木的劲间呼吸着久别了的爱人的气息，回味着刚才品赏过那没有变过的蜜液，流川低唤着，还时不时地用下巴来回的蹭着樱木的肩膀。

“嗯！枫！本天才回来了！”恢复了平顺的呼吸后，樱木也将脸埋在流川的胸膛上蹭了蹭，然后回应道。

“啊！？痛！你干嘛捏本天才！”突然从腰上被流川重重的捏了一下，樱木吃痛的立刻推开流川，骂道。

“根本就是白痴一个！”看着推开自己不停的揉着被捏痛的腰的红发爱人，流川皱着眉头冷冷得说道。

“不准叫本天才白痴！你这个臭狐狸！”听到讨厌的称呼，樱木气的直跳脚的骂道。

“还说不是！你看你！瘦了那么多！而且还矮了一阶！还说自己会好好的照顾自己！你说你不是白痴是什么？”看着气的跳脚的樱木，流川还是不让位的拉过樱木，语气微怒的比列道。

“是你长高了！不是本天才长矮了！没得好吃的，当然会瘦啦！不过本天才还是很健康的！所以不是白痴是天才！”拍开流川按在头上的手，樱木趾高气扬的嘟嚷道，然后将手交叉放在胸前，樱木超不爽得别过脸去不看流川。

“白痴！”看着樱木气得满脸通红的样子，流川勾起嘴角，唤到。
“哼！死狐狸！本天才不管你了！”听到流川还是继续叫自己白痴，樱木怒气冲冲的哼了声，然后骂着不要管流川了得转身准备离开。

“啊！疼！”
“哇…干嘛？臭狐狸！快把我放下来！”
“喂！狐狸？你到底要干嘛？快放我下来啊！”

却在转身的时候，辫子被流川用了点力的扯了一下，然后整个人就被拉进了宽阔的胸膛里，非常不满的挣扎了几下，却突然被流川腾空抱了起来，吓的樱木双手紧攀在流川的脖子上乱喊乱叫了起来。

不理会樱木的乱喊乱叫，流川径自抱住樱木走出了办公室，然后对着离自己办公室不远的秘书说了一句话，可是却只能看到所有工作人员用着奇怪的眼神望着他们，流川才在怀中人儿不停叫骂着的嘴上亲了下去，然后在樱木的耳边，暧昧的说了一句‘我们回家！’后，樱木便立刻红着脸静了下来，发现周围的人在看着自己，使樱木更加不好意思地将脸埋在流川的怀里，动也不敢动的任流川继续抱住。

“叫司机立刻开车！”
看着怀里的人儿终于静了下来，流川冷冷的扫视了周围，看着站在那里目瞪口呆的人一致的打了个寒颤后，赶紧回自己的工作岗位做事，才对着秘书说道，然后看到秘书桌上的蛋糕盒，眼睛微微的眯了起来，然后没有再理会任何人的抱着樱木走进私人电梯里。

“噢！是…是的！”听到流川的话后，秘书不敢怠慢的回应了流川后，立刻拿起电话告诉司机赶紧准备。  



（25）



“狐狸！你那么有钱为什么还住在这里啊？”等司机把他们送到这里后，樱木不敢自信的边等着流川开门边问道。

“哇！‘小狐狸’！本天才好想你哦！你有没有想着本天才呢？”见流川不说话的把门给打开了，樱木便立刻蹿了进去，然后接过迎面扑过来的‘小狐狸’，樱木兴奋的边揉着‘小狐狸’的毛发边说着。

“啊！？干嘛！不要拖着本天才啦！”

不让樱木和‘小狐狸’在那里慢慢的诉旧，流川一把摇起樱木往房间里拖去。（喂！流川你温柔点好不好！花花才刚回来得说！你可不要把花花给吓跑了哦！哇啊~~* 某樱变成天边一颗星…）

将樱木丢到床上去，流川退去自己身上的外套，解开白色衬衫的几颗纽扣，然后看着想要逃跑的樱木，便不由分说地将樱木压在了身下。

“枫！冷静点！你别激动嘛！我才刚回来，很累得说！嗯唔……”想逃走不果的樱木，用手抵在流川的肩上，有点害怕的拒绝到，可是话还没说完，就被流川以唇封住了还要继续劝解的话。

轻啃着樱木的樱唇直到红肿发热为止，流川才将舌头探进樱木微开启的嘴里，卷起樱木的舌头，温柔的吸吮着，反复的回味着樱木嘴里的甜蜜的甘汁，手探进樱木的衣服里，眷恋的来回抚摸着樱木的身体，直到樱木迷迷糊糊的靠着本能的回应自己后，流川才将自己和樱木身上的衣物全数退掉。

“唔嗯……”
往下移至樱木的耳垂，将它含进嘴里啃了下，满意的听到樱木的呻吟声，流川才半带怜惜的轻添吸吮着，然后慢慢的往脖子一路轻舔吸吻着，唇舌经过的地方，流川都一一的打上属于自己的印记。

“啊啊嗯……枫…哈…哈…”
来到樱木胸前的其中一颗凸起，流川便立刻将之含进嘴里吸吮了起来，刺激的樱木好像被电触到似的立刻弓起身体，然后双手不自觉得按在流川的头上，似拒还迎的推举着，嘴里却边呻吟边唤着爱人得喘着气。

看着樱木有如第一次经历性爱似的的敏感度，使流川更加兴奋的卖力爱抚着让自己的心疼得红发爱人。

“啊…枫…好热……唔嗯…”
欲火不停的在身体内燃烧着，使樱木很难受的扭摆着腰身，泪眼模糊的望着眼前的流川说道。

“花道…等下就不热了…嗯…”蜻蜓点水似的在樱木的额头上，眼睛，鼻子，脸颊和嘴唇留下亲吻后， 一手撑在樱木的身边，另一只手继续揉捏着樱木的一颗凸起，然后安抚着。

“嗯…唔…”
不知道该把双手放在那里的樱木，只好紧紧地抓着床单，身体随着流川弄得敏感，而摆动着。

“啊…嗯…啊哈…啊…”
在樱木的身上溜达了一阵子后，流川将手探到樱木已经挺直肿胀了得分身握在手里，很有规律的轻快重慢的套弄了起来，惹的樱木舒服的忍不住呻吟出声。

“啊哈哈…枫…嗯…快点…我想要枫的进来……唔…”
分身被套弄得肿胀的快不行了的樱木，很自然的向着流川打开双腿，希望流川给于自己更多的刺激。

“不行！会弄痛你的…”
知道樱木快忍不住了得流川，立刻将手放开，然后安慰樱木别急，从抽屉里取来润滑剂，倒在手上搓揉了一下，再慢慢的将手放到樱木的后穴的皱褶处，轻柔的用手指按摩着，然后再顺着樱木一开一合的紧窒密穴内探进。  




“呜嗯…哈…哈…”
一支手指的探进，让樱木有点不适的扭动了一下身体，然后试着适应流川的手指，慢慢的深呼吸着。

“啊唔…”
见樱木慢慢的适应了一支手指的进入后，流川才将手指抽出再顺着润滑液戳紧密穴内，觉得差不多了，流川才再加多一支手指进去，直到第三支手指没入樱木的后穴内，缓慢的进出了几十下后，流川才抽出手指。

“啊…哈…花道的……夹得我好紧哦……哈…”
将分身涂满润滑液后，对准被自己用手指撑大了点密穴，一个使力的将分身全部挺进到爱人的身体里，然后边喘着粗气边感叹道。

“啊啊啊…枫……枫的也好大……”
原本抽出手指的空虚感，一下子被流川的分身填得满满的，使樱木舒服得发出撩人的呻吟声，双手更加不自觉紧紧揪着床单不放。

“花道…有没有让别人碰过你？嗯…”俯下身，双手紧握住樱木的手，然后享受着樱木身体内的热度和紧夹住自己分身的感觉，流川在樱木的耳边轻声地问道。

“嗯…哈…哈…没没有…花道只爱你一个……绝对没有让别人碰过……唔…”流川不动的问着自己问题，樱木虽被情欲冲昏头，可是也知道若不乖乖的回答流川的问题的话，流川是不会让自己解放的，所以樱木皱着眉头，轻咬着自己的下唇，有点委屈的回答道。

“是真的？”清楚知道樱木不会背叛自己，可是流川却将分身退出一大半，然后再有力的将分身顺着润滑液往樱木的深处挺进，再问道。

“啊啊……唔嗯嗯…”随着流川有力的挺进，直接碰到最深处，刺激的樱木敏感的整身猛打着颤的呻吟出声。

“哈…哈…呜嗯…讨…讨厌…都说了…只让枫一个人碰而已……”深呼吸了几下后，樱木更加委屈得别过脸说道。

“对不起！谁叫你不听话…以后不许再离开我了知道吗！”用手轻抓住樱木的下巴，掰过脸望进樱木的眼里，流川亲吻着委屈得紧咬住下唇的樱唇，边道歉着边命令道。

“不会了！再也不会离开你了！”双手紧攀到流川的脖子上，樱木承诺着的在流川的唇上轻点了一下。

“哼！”轻捏了一下樱木的鼻子，流川将樱木抱了起来，坐在自己的身上，然后开始动了起来。

“啊！？啊嗯嗯……”突然被抱起来，惊的樱木只能紧紧的抱住流川不敢放手，然后再随着流川的抽动，而发出呻吟声…


*****  



“嗯…花道…”迷糊的收紧怀里的东西，流川模糊地唤到。

“！？花道！花道！”发现紧抱住的是一团软绵绵的东西，流川睁开眼睛看到的却是被子，整个人立刻从床上弹坐了起来，大喊着。

“怎…怎么啦！突然叫那么大声干嘛？”站在浴室门口对着镜子梳理着红发的樱木，被流川这么一叫，吓的梳子掉在地上，然后一脸不爽得瞪着床上的人儿问道。

见流川只是傻傻得看着自己没有说话，樱木便对着流川翻了个白眼，捡起地上的梳子继续整理自己的红发。

听到樱木的声音后，流川还处在惊恐之中，等思绪回归后，流川才下床走到只穿着自己的白色衬衫，正梳理着红发爱人身后，伸手将樱木牵进怀里，闭上眼睛感受着爱人的温度。

“枫！你这样子，我怎么打理头发啊？”嘴里虽然在埋怨着，可是樱木却停下手上的动作，将手搭在流川紧牵在自己腰上的手背上。

“我以为你…又不见了！”将脸埋进樱木的脖子里，流川边亲吻着边害怕得说道。

“相信本天才！这次绝对不会离开你了！本天才可是赖定你这只有钱的冷酷狐狸咯！所以你一定要负起一辈子的责任！”听到流川这么害怕自己再离开，樱木转过身，双手捧住流川的脸，然后一脸非常认真地说道。

低下头猎住诱人的樱唇，吸吮了起来，然后拉住樱木走到书桌旁，从抽屉你拿出一个小盒子。

“花道嫁给我吧！”打开盒子，流川紧握住樱木的手深情地说道。

看着盒子里躺着一对连在一起各镶着红，黑色水钻的男性戒指，樱木不知如何是好的愣在了那里。

“花道！你不是说要我一辈子都对你负责任的吗？那你嫁给我吧！”见樱木毫无反应，流川着急的问道。

“可是我们是男生啊？我觉得和你在一起就足够了！并没想过要结婚！”看着流川一脸着急的样子，樱木不忍得说道。

“我们可以到美国那里去注册，然后举行婚礼！所以这并不需要担心！”听到樱木担心的原因后，流川放心笑着说道。

“不过…本天才还是拒绝！”樱木看着流川放松心情的笑着告诉自己别担心，可是看了看流川现在的打扮，樱木想了想，然后转过身走向浴室，继续打理着自己的头发，再慢慢的拒绝道。

“为什么？”看着樱木不理自己，继续打理着一头红发，原本放松的心情又开始紧绷了起来，再听到樱木拒绝的话后，不敢自信的跟上前，紧张的问道。

“因为…那有人求婚不穿衣服的啊！而且为什么一定要我嫁给你？你就不能嫁给我吗？”樱木不好意思的红着脸嘟嚷道。

听到樱木的回答后，流川知道自己被樱木作弄了，便转过樱木的身体，然后不容樱木拒绝的抓起樱木的手，将黑色水钻的那颗戒指套到樱木的手指上，再带上戒指的手指上留下一个深情地吻。

“哼！我看…昨天的惩罚还是不够呢！”
之后，看着樱木得逞似的笑着，学着自己将另一颗红色水钻的戒指套在自己的手指上后，也留下一个深情地吻，流川便将樱木拥进怀里，然后坏坏地说道。

“嗄！？不要！本天才刚把头发梳好了！”用手挡住慢慢靠近得流川，樱木想尽量自救的说道。

“反对无效！”抓住乱推得双手，流川将樱木压到床上去，开始亲吻抚摸着樱木的身体。

“救命啊！！”被压在床上的红发人儿，只能无力的继续求救着，然后再慢慢的陷进黑发爱人的情欲陷阱里……




完
