


　　[无限恐怖同人]没有相遇在主神空间
　　作者：醉承欢

　　无聊的人生

　　郑吒是中国无数的白领中普通的一员，既不是在公司大出风采的强悍职员，也不是落魄软弱的小瘪三。
　　他就像普通活在都市里的男女一样无聊的生活着，郑吒喜欢在高高的写字楼上俯视着底下街道上的人群，他觉得人活着真是一种悲哀。无趣，糜烂。
　　他有时候会想跳下去会是什么感觉，但他没实行过，不是他没那个勇气，而是觉得没那个必要。他觉得在自己胸膛里跳动的不是自己的心，而是用来输送血液的工具而已。
　　他的心早就在那个天使一样的邻家女孩的心脏停止跳动的一刻一起停止了跳动，他会无意识的把右手贴在胸腔上感受它的跳动以确定自己有没有死。
　　他觉得这个城市在腐烂，散发着臭味，让他几欲作呕。
　　他有时候会看着镜子里的自己也觉得恶心，其实他长的不错，剑眉星目，丰神俊朗，可是在21世纪这个能做什么？他嘲笑的摸摸自己的脸，但是也有好处的，这张脸总能让他在酒吧里找到寂寞的女人，然后就是一夜的纠缠，最后，分道扬镳，再次见面大家都是衣冠楚楚的文明人物。
　　没有人说过爱郑吒吗？
　　有的，郑吒记得有个交往了3个月的女人，这是他交往记录最高的了。因为这个女人话不多，很温柔体贴，郑吒想她会是个好的妻子。但她还是走了，郑吒记得她哭着说“我爱你。”郑吒不解“那为什么要走？”她说“当初爱上你是觉得你很孤独，真的是很孤独，明明很寂寞却像个孩子一样倔强。所以我以为我应该给你快乐，但是，你不需要我。你的眼神，表情，动作告诉我，你有了心爱的人，而且无可取代。”
　　她顿了顿，深吸一口气“我可以容忍你不爱我，但我不能容忍你永远这样在原地思念你爱的人。这是种折磨，折磨你，也折磨我。对不起，我真的不能陪你走下去。”说完，她头也不回的走了。
　　郑吒虽然感到遗憾，但他并不悲伤，正如她说的，他不爱她。郑吒很快忘了这件事，再次把自己陷入这肮脏的糜烂生活。他想，让他这样腐烂就好了，这样就很好了，就不会再想起那个曾经是他整个世界现在依然是的女孩。
　　郑吒在公司里还是很注意的，人之所以称为人，只不过是学会了遮掩而已，剥开那层皮，本质上也不过是嗜血的动物罢了。
　　郑吒在公司是个主管，被大部分新来的女同事们爱慕着，但郑吒从不在意，因为不久后，她们所谓的爱情就会在出现更有钱和有势的男人消逝。郑吒不觉得她们肤浅或什么的，他觉得她们很聪明，人本来就是这样，很现实。
　　就是因为现实，所以才能在这个世界立足。郑吒对什么都无所谓，他是公司里最有亲和力的主管，但是几乎所有的同事都不和他深交，因为他们总觉得郑吒很冷漠即使他表现的很随和。
　　公司里爆出过很多的丑闻，当别人议论纷纷时，郑吒都在一心一意的工作着。包二奶又怎样？在这群议论别人的人中间就没有吗？或许她们的丈夫也在外面有呢，中国人总是会对别人的伤痛表示无谓的伤心，然后掉转头就四处宣扬并谈论他们如何的伤心，显示他们的怜悯，郑吒看这些就像看戏，只不过是每天都上演的无聊戏码而已。
　　郑吒想，如果萝莉没死的话，她现在会是什么样子？
　　会是现在他公司的女同事一样聒噪并且喜欢挖别人的痛苦为乐吗？
　　或是像他在酒吧里认识的那些从骨子里腐烂的女人吗？
　　郑吒不知道，是的，他不知道。他不知道自己是否真的能保护萝莉在这个充斥着欲望的城市里保留着自己的纯真。
　　无论郑吒怎么猜测，他自己心里很清楚萝莉已经死了，任何猜测都不会成立。郑吒偶尔不带女人去酒店，自己在家躺着。他从不带女人回家，因为他觉得萝莉就在家里等着他。
　　他静静的躺着，听着音响里Karen沙哑的声音一遍遍的唱着《Yesterday Once More》当年少时,我爱听收音机等待我最喜爱的歌当播放后,我喜欢一个人唱这让我开心的笑了像这样快乐的日子没有多久我想知道他们去了哪里但他们再次回来像失去很久的朋友所有的歌,我是这么的喜欢依然闪亮他们开始唱歌,是这么美好当他们分手当他让她伤心フ庑┒既梦铱蘖司拖翊忧耙谎昨日重现回首看许多年过去了フ庑┖玫氖惫馊媒裉旄加难过变了这么多グ之歌我必须唱给他们听我得记得每个字这些古老的旋律ノ胰匀蝗衔非常好听如消失的许多年前一样依然闪亮他们开始唱歌,是这么美好我的所有美好记忆是这么清晰一些让我哭泣就像以前一样昨日重现然后，忽然的泪流满面，低低的呜咽声在空荡的卧室里回荡……

　　相遇

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　郑吒在他妈妈“关怀”的目光下不情愿的去菜市场买菜，他不喜欢在菜市场人挤人的场面，总让他想起看过的动物世界里那些海底的鱼，它们挤在一起，然后被捕食者杀掉。
　　郑吒一点都不想有那种感觉，但是他妈妈的命令怎么可以违抗？相必妈妈还是担心我的吧，萝莉死后的那一段时间的确然二老为他操恶劣很多心啊。
　　郑吒以非常缓慢的脚步踱向市场，他真希望现在忽然发生地震，然后他可以打道回府了。
　　但是要在北京发生地震比日本突然向中国道歉还难。郑吒看着越来越近的菜市场，他的脸色也越来越差，老远就闻到一股鱼腥味儿，再加上鸡x味儿，还有那密密麻麻的人头，郑吒就头皮发麻，恨不得掉头就走。
　　他望了望妈妈塞给他的便条，要买的东西一列列的，郑吒只能无奈的走进菜市场。郑吒来到门口，看着里面攒动的人头自我麻痹，进去吧，没关系的。他站了半天还是没能说服自己，只能作罢。他靠在菜市场对面商店旁边，还是等人都走光了再去买吧，郑吒想。
　　郑吒站在那里无聊的快打哈欠了，菜市场依旧拥挤，郑吒只能继续漫长的等待。忽然，传来了争吵的声音。如果放在平时，郑吒是看都不会看一眼的，偏偏他今天无聊的要死，在这里傻站着也没意思，他就想去看看。
　　走近看清楚状况的郑吒才知道，所谓的争吵不过是一个卖水果的妇女单方面的吼叫。郑吒不得不佩服这位大姐，她一直站在那里不停的骂，而且她骂的话绝对不重复，一气说完还不带喘的。郑吒心想，这谁挺倒霉的，怎么得罪了中国最不可得罪的人――妇人。
　　郑吒一看对面那人就有点乐了，对面那人长相很普通，戴着黑边框眼睛，大概20出头30不到。最厉害的是他被这个妇女从他孙子那代“问候”到他长毛的那一代祖先他连脸色都没变。他面无表情的看着那个女人，眼神里没有任何愤怒的神色或羞愧，他就那么静静的看着。
　　郑吒听那女的骂半天总算明白了，原来这个男的来买苹果竟然不带钱，周围的人纷纷用鄙视的眼神盯着那个男的。
　　那个男的好无愧色的等到妇女停下来喝水的时候说“第一，我没说不付钱，只是忘了带。第二，猴子不是我的祖先，人类的祖先应该是猿类进化来的。第三，我不会有孙子，因为我性冷淡。”他镇静的说完这些话，压根不理会周围那些被他的话吓到的人。
　　郑吒觉的这人可真有趣，买东西不带钱，被别人骂不会生气还有空挑人家的语病，真有意思。那个女人的脸都气成猪肝色了，她冲上前揪住那男的的领子，大吼“我才不管那些什么的，你必须要给钱，而且是现在。”
　　那男的任由女人拽住他的领子，他还用手推了推被女人粗鲁的动作撞的有些歪斜的眼镜。还是那张冷静的嘴脸“我现在没有钱，即使你抓着我也没用。我可以打电话让人送钱来，前提是你松开你的手。”那女人悻悻然送开手，那男的抬头说“谁有手机借我用一下？”
　　周围无人出声，谁也不愿意帮助一个陌生人，谁知道他是不是骗子，会不会拿走他们的手机。郑吒看着周围人的冷漠嘴脸暗自冷笑，这男的真是国宝了，难道不知道中国人早就不知道热心和互相帮助是怎么写的了。
　　郑吒走上前问“多少钱？”那女的一愣答道“20块。”郑吒说“我替他给你了。”郑吒付了钱就准备走人，那男的叫住他“你叫什么名字？我会把钱给你。”
　　郑吒回头看他，他还是那副表情，难道他面瘫？都不知道感激，郑吒忽然觉得自己不应该多管闲事了，但是都已经做了，他摆摆手“不用了，只是我觉得你有意思才帮你的，没必要还了。”说完自顾的走了，他得赶紧买东西回家呢！
　　人群渐渐的散开了，谁也没看到那个男的被一辆黑色的宝马接走了，车门边有一个不显眼的小小的“龙”字。
　　郑吒回到家里想着那个男的，他真的很奇怪啊。面无表情的装什么酷啊？越想越觉得自己不应该帮他，郑吒真是懊悔死了。
　　“哎，这世道啊???”爸爸的一声长叹引起了郑吒的注意，“怎么了？爸。”
　　郑爸爸摇摇头道“哎，前几天不是报道一个男人抓小偷结果被小偷杀了么？”
　　郑吒邹眉一想“好像是，不是被称为英雄吗？”
　　其实郑吒还挺佩服这个男人的，在这个个人自扫门前雪的世代，想他那么舍己为人的人真的不多了。
　　郑爸爸又叹息道“是啊，可是今天就改口了，好像是那个小偷变成受害者了，连当事人也改了口供了。”
　　郑吒没开口，他已经见怪不怪了，有钱上下打点一下，白变成黑是很简单的事情。不想在这件事上浪费时间，郑吒道“爸爸，咱下一棋吧。”“好勒，这次一定赢。”
　　郑吒成功引开了父亲的注意力，在拿棋子的郑吒无意见瞟到那张报纸上那个曾经见义勇为的男人的女朋友，戴着眼镜的眼睛无神的看着远方，仿佛心灰意冷，旁边鲜红的大字写着“昔日英雄何以再上法庭，该女友詹某欲求解答”
　　“快点，郑吒。”郑爸爸催促道，“来了。”郑吒随手把那张报纸扔在垃圾箱里，和爸爸拼棋去了。

　　银行惊变！

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　每当夏天的时候，郑吒都会抱怨人类的“暴行”，这一年一年往上升的温度让人想掉眼泪。尤其在正午温度达到最高的情况下，在马路上接受阳光洗礼的郑吒更是有了想杀人的冲动。
　　对改善环境不抱希望的人们在正午总会自动消失，炽热的水泥路上只有几辆来去匆忙的汽车和两边吵死人的知了。
　　不幸的是郑吒同志公司出了些事，急需到银行贷款，董事会让总经理去，总经理让副经理去，副经理让主管去就很理所当然。郑吒本来可以推给手下的人去，但是郑吒很不喜欢这样的做法，于是就成了现在这样子。
　　郑吒可以说夜行生物，白天在公司坐在空调屋里，签签字，核对一下数据基本上就没事了。晚上才是他的time，他不到凌晨是无法入睡的。
　　他从来不知道原来地球的温度已经上升到这程度了，他感觉直逼火星了啊。郑吒走在空旷的水泥路上，觉得一把无名火在心里灼灼的烧着，他扯扯脖子上的领带，头一次觉得人类干嘛发明一副这种麻烦的东西。
　　无人的街道静悄悄的，知了的鸣叫声此起彼伏，整个世界仿佛都静止了一样，郑吒眯了眯眼想，这样好像也不错。
　　推开厚厚的玻璃门，为了挡住高温和维持室内温度，基本上所有的行业都换上了这种厚门，真麻烦！
　　当郑吒感到银行的时候，银行里基本上没什么人了，只有一个男人拎着个黑皮包神色紧张的四处张望。
　　“嗤。”郑吒简直想笑，一看就知道放了很多钱在里面，还深怕别人不知道似得那么紧张，真是无语了。
　　还有一对母女，妈妈看起来很老的，也许50多了，郑吒想。但是她女儿太小了，应该才15，16的样子。郑吒想到萝莉就是在这个如花的年龄消逝的就感到一阵黯然。
　　他理理思绪，看了看无精打采的银行职员正准备说明来意时，一个稚嫩的声音响起“哥哥，你有笔吗？”郑吒低头，原来是那个女孩子。
　　郑吒笑着说“为什么我要借给你？”
　　小女孩子邹了邹小俏的鼻子，嬉笑着说“因为我觉得哥哥是好人啊。”那俏皮的可爱模样简直就是萝莉的翻版，不由得郑吒愣住了，他傻傻的盯着那个女孩子，恍惚中觉得萝莉没有死一样，郑吒的理智告诉他不可能，但是他还是希望这种感觉可以留得久一点。
　　“你疯了吗？”一声大吼惊醒了郑吒，郑吒抬头一看，那个拎着黑皮包的男人身边来了另外一个男人，两个人好像发生了口角，
　　“这东西可以随便拿出来吗？赶紧送回去！”
　　后来来的那个男人怒道，他好像很紧张害怕的样子，黑皮包的男人语带颤抖的说“不行！他们抓了我老婆！绝对不行！”
　　他更害怕的把皮包塞进了自己的怀里，另一个男人显然有些气急败坏了,“你不知道这东西如果流传出去会发生什么事吗？当初说好只是让你看看的，可没说让你带走。你的钱我不要了，你把东西还给我。”
　　男人说完动手去抢。郑吒心想什么东西啊？这么重要？显然，两个男人的争斗已经进入白热化了，后来的男人抓住皮包的一角使劲拽，另一个男人死都不放手。
　　忽然变故发生了，后来来的男人气急之下拿出一把刀捅进了对面男人的身体里，应该是捅进肺里了，打量的血液从对面那男人的口鼻耳还有伤口涌出。他一定死定了，郑吒在惊愕的同时想到，他把女孩子往身后一护，那个母亲尖锐的叫声合着银行职员的惊慌逃窜声响彻了在这几乎可以称为密室的银行招待室。
　　郑吒虽然受到惊吓但很快回过神来，他拉着身后的女孩子迅速的远离那个男人。那个男人仿佛也惊呆了似得，他的手一送，没有支持力的皮包摔倒了地面。
　　里面好像有什么玻璃制品破碎发出清脆的声音，“不――”郑吒听到那男子长长的尖叫声，随后，那个皮包以不可思议的速度瞬间被腐蚀干净，然后一股青色的烟雾在众人没反应过来之前迅速笼罩了他们。
　　郑吒在清醒前的最后一秒骂了声“靠！这什么玩意？”然后就吸入一股恶臭的气体陷入了昏迷，街上还是静悄悄的，没有人发现在这个银行里发生的诡异情景，厚厚的玻璃门完全看不到里面，只有浓浓的青色烟雾在翻滚。
　　直到尖锐的警报声响彻了整条大街???

　　再遇

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　郑吒醒过来的时候只觉得浑身上下都痛，恨不得死了才好。
　　他想动动手脚，可是一点力气也没有。郑吒费力的睁开眼睛，眼前是白花花的一片。他使劲眨了眨眼睛，总算看清楚了。
　　眼前到处是白色的，几乎让郑吒以为是在医院，如果忽略站在床边的两个全副武装的军人的话。那两人一见郑吒醒过来了急忙把手中的冲锋枪对准了郑吒，一副他是怪兽的模样。
　　要不是现在动都不能动，郑吒真想把手举起抱在脑后以示自己是良好市民了。
　　其中一人很紧张的打开呼叫器，“这里是编号007，这里是007！呼叫楚轩大校，呼叫楚轩大校！OVER！”007？郑吒真想笑，但是看着他手里的枪，郑吒决定还是不笑的好。
　　呼叫器里传来一个让郑吒很熟悉的声音，“我是楚轩，收到，马上来。OVER。”
　　郑吒觉的他一定听过这个声音，但是在哪里呢？一时想不起来，
　　“佟――”门被打开，一个身穿白大褂的人走了过来，“大校！”两人收起枪向那个人敬礼，那人回了一礼就来到了床边。
　　郑吒总算知道他是谁了，不就是那个卖水果不给钱的男人嘛。他竟然是大校！郑吒开始严重怀疑中国每年报道的GDP增长是骗人的了，堂堂的大校连水果都吃不起。
　　他忍俊不禁的说“你上街从来不带钱吗？”楚轩面无表情盯着郑吒看了一会儿，说“原来是你。”本来在平常人看来应该是恍然大悟的样子，到了楚轩那里就好像陈述一样。郑吒想这人该不会面瘫吧？心里对他生出了几分同情，
　　楚轩不知道郑吒的想法，其实他也不想知道。他淡漠的开口“你的钱我会还的。”他停了一下，说“正常人不是应该问这里是哪里，我要干什么的吗？”
　　郑吒仿佛恍然大悟似得，说“这里是哪里啊？为什么我在这儿啊？”
　　旁边两人用看白痴的眼神盯着郑吒，楚轩坐在床边的椅子上，“简单来说，你被监禁了。”
　　郑吒一听愣住了，“我又没犯罪，凭什么啊？这都什么跟什么啊？你说清楚点啊？”
　　楚轩推了推他的眼镜，“详细告诉你就是你知道龙隐军事基地吧？”
　　“是，只要是中国人都知道。”
　　“我是龙隐基地的顶级研究人员，在几年前，我们偶然发现了一种病毒。这种病毒可以大幅度的加强细胞的活性，我们曾经替一个濒死的老鼠打过，这只老鼠竟然没有死亡，而且我们发现它的细胞产生了异变???”
　　“等等，这和监禁我有什么关系？”
　　楚轩随手从水果篮拿出了个苹果送到了嘴边，“这才是我要说的关键，这只老鼠不仅拥有一些???嗯???不可思议的能力，而且变得很危险。”
　　“不可思议的能力？”郑吒迷惑的盯着楚轩，
　　“我形容一下，你看见过一只老鼠变成液体吗？然后又变回来？”
　　“你在开玩笑！”郑吒道“你以为我是白痴啊！”
　　楚轩万年不变的死人脸，“你觉得我在开玩笑?”
　　郑吒笑不出来了，因为楚轩的眼神无比认真，“那这关我什么事？”
　　“本来不关你的事，但是，上个星期，我们发现这种病毒少了一个试验瓶。这个研究我们还没在世界发表的原因是如果拿这个给人类注射的话，人会拥有什么能量呢？会强到什么程度?如果拿来投入战争呢？无论怎样，后果都不堪设想。接到警报的公安局赶到一家银行，发现里面有不明气体，他们不敢冒险，便请了专家去，我们的人发现那就是我们研究的病毒！你被从现场发现，因为不知道你的危险性，所以你要被监禁。”
　　郑吒完全被吓到了，这???这是科幻电影里才有的吧？郑吒着急的问“那我要待到什么时候？我父母知道吗？”
　　楚轩淡淡的说“你的家人我们告诉他们你在接受国家的特别训练，至于待到什么时候???就看你的能力什么时候出现了。”
　　郑吒忽然想到那个女孩子，便说“那那个女孩子也在这儿吗？”
　　“女孩子？”楚轩邹了邹眉毛，语气平板的反问，郑吒奇怪的问“是啊，一个女孩子啊，我记得我晕倒的时候我还牵着她的手呢！”
　　楚轩看着郑吒“看来麻烦了，你仔细的告诉我现场到底有几个人？”
　　郑吒被他严肃的语气感染了，仔细的回想着“除了银行2个职员，加上我还有5个人！”楚轩站了起来
　　“还有5个？你确定？”郑吒点点头，楚轩说“你说说看是那些人，特征也讲一下。”
　　郑吒回想当时的情景，“嗯，一个拿着黑皮包的男人，好像很烦躁的样子，他的嘴角长了一颗痣。但是他应该死了，因为后来来了另外一个男的和他争执了起来，后来那个男的用刀捅了他的心肺，流了很多血。还有一对母女，女儿才15，16的样子，她当时从我借笔，所以站在我身边。她妈妈看起来很老了。”
　　楚轩又重新坐下，“你确定那个受伤的男人死了？”
　　郑吒迟疑的说“当时他流了很多血，应该死了才对???”楚轩双手交叉，大拇指互相敲击着，“实话告诉你吧，在现场我们只找到你和我们研究院的一个研究员，并已确定病毒是他偷走的。我们没发现的所说的一个心肺受伤的男人和一对母女。如果你说的是真的话???”他沉思了一会儿，说“那可能会出大事的。”
　　楚轩站起来走到门口，“我要向上级报告，你先休息吧。”“等等！那个病毒叫什么？”“我们叫它――S病毒（strong：强壮）”

　　未知的能力=同居？

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　郑吒呆呆的盯着天花板，真是不可思议！他还没能从楚轩那天说的那番话里清醒过来，真的有这种病毒吗？
　　那不是比《生化危机》里女主角身上的T病毒还厉害吗？我身上会有什么能力呢？我以后会不会成为超人啊？
　　郑吒想到超人脑海里出现那个内裤反穿的某个肌肉男打了个冷颤，嗯???还是不要了。是蜘蛛侠吗？郑吒想到某个用超强粘丝在高楼大厦之间跑来窜去的帅哥，嗯，这个不错！
　　郑吒试探性的学某个人手一甩看看会不会有什么粘丝出现。
　　不是郑吒想胡思乱想，任何一个正常人在一个星期都见不到人说不上一句话都会无聊透顶的。甚至连房间的色彩都是单一的白色，郑吒此时的想法就是以后回家了，一定要把家里白色的墙都刷成黑色！
　　郑吒小心的挪动了一下身体，明明只吸入了一部分病毒，不是说是加强细胞活性吗？为什么他觉得这么多天了，细胞不仅没什么活性恐怕都死了一大片了！
　　因为全身都痛的要死，跟得了风湿病的老人家遇上梅雨天气一样，不刺痛但隐隐作痛。
　　那个楚轩也没有再出现了，只有每天都会来一大帮的研究员像看动物园里的猩猩一样盯着他，不时的会低头讨论一番。
　　郑吒曾经试图和他们聊天，结果就是郑吒被彻底无视，真是郁闷。
　　郑吒无聊的盯着天花板上的小小的监视器，这个病房里一扇窗户都没有，一定是怕他跑了吧？郑吒觉得用监视器太过分了吧？害他连男人必要的生理需求都不敢做，谁愿意当着一大帮人的面DIY。
　　郑吒看着手上密密麻麻的针眼苦笑了声，每天都抽血化验，总有一天他一定会成为干尸的。
　　正在郑吒对自己自我催眠的时候，门“吱呀”一声开了，嗯？这个时候应该没人来了啊？郑吒疑惑的抬头一看，“楚轩大校？”郑吒脱口而出，
　　楚轩点点头，径自走了过来，他沉吟了会，开口道“你的化验这几天出来了，嗯???很奇怪。”
　　“奇怪？”郑吒疑惑的反问，
　　“嗯！你的细胞显示没有任何变化，各项指标也是常人水准。这非常不符合病毒入侵的症状，你最近有没有觉得异常？请仔细回想。”
　　郑吒低头思索了一下，“没有哎，就是浑身都痛，跟风湿病似得。”楚轩淡淡的应了声就陷入了沉思，郑吒看着楚轩，按捺不住的问“楚轩大校，你真的性冷感吗？”
　　一开口郑吒就想甩自己两巴掌，是个男人都会对这种问题很生气吧。楚轩被打断了思维，他面无表情的开口道“不是性冷感???”郑吒释然，“是根本不会有感觉。”
　　“啊？”郑吒傻了，这是什么意思？楚轩仿佛看懂了他的心思，“说了你也不知道，我们还是谈谈你的事情吧。虽然目前你看起来没受病毒的影响，但谁也不知道会不会有潜伏期???”
　　“等等！”郑吒打断道“那你们该不会要囚禁我到我死吧？”
　　楚轩又一次被打断也不恼，他淡漠的说“我们没打算那么做，但你必须在合理范围内接受我们的监视，为了其他市民的安全，请你暂时不要回家。”
　　“那我住哪儿啊？”
　　“你和我住。”
　　郑吒愣住了“和你住？”
　　“有问题？”
　　“不是???”
　　“不是就这么决定了，好了，你可以离开这里了。你可以先回去和你父母解释一下，另外你的工作我们帮你辞了，你只要好好的待在我们的监视范围内即可。”
　　“等等，”郑吒被楚轩那一脸理所当然不爽，“我可是勤劳的人民，我必须有工作。”
　　没有繁忙的工作的话，怎么能忍受失去萝莉的痛苦呢？想到萝莉郑吒有一瞬间的黯然，楚轩推了推眼镜想了一会儿说“那你在研究所工作吧。”
　　郑吒笑道“不怕我偷取国家机密？”
　　楚轩依旧平淡的说“如果你不怕你的朋友，父母和国家受到威胁的话，你大可以这么做。”楚轩走向了门口，“会有人送你去我的住处，你先休息几天，我会带你基本了解一下龙隐基地。”他顿了顿，“你要想好，龙隐基地虽然表面上只研究武器，但实际上你也知道的，你一旦进来就出不去，除非死。”
　　说完他自顾的走了。郑吒想了想他说的话，嗯，龙隐基地吗？在这里工作说不定很有趣，而且，也许就可以不用那么思念萝莉了。
　　郑吒被几个军人抬进楚轩的住所后，那些人立刻就离开了，郑吒打量着楚轩的住所。
　　所谓的住所不过是在基地的空地上单独建立起来的房子，另郑吒不解的是楚轩的房子距离其他研究员的宿舍远很多，而且，郑吒瞥了下窗外，他可以很肯定外面至少有数十个人在监视这里。
　　难道为了我特意的吗？郑吒心想，不过，这个楚轩大校还真是“朴素”。
　　整个客厅除了一张吃饭的桌子，四张椅子什么都没有，郑吒小心的拄着拐杖继续参观其他的房间。
　　这里是厨房，还好必要的烹煮工具都在。
　　郑吒缓缓的向书房走去，打开门，郑吒就愣在门口，书房里铺天盖地的都是书。
　　一点都不夸张，除了中央有一张办公桌，上面就摆了一台电脑和一盏台灯，其他周围都是密密麻麻堆得很高的书海。郑吒小心的的在地上捡起一本书，《原子能定律》？郑吒满脸黑线，还是纯英文的，上面还有楚轩做的笔记。他又捡起一本，上面也有仔细做了笔记的痕迹，“该不会他都看完了吧？”
　　郑吒喃喃道，他捡起了数十本书都一样，郑吒终于放弃寻找楚轩“偷懒”的证明，他还是不是人呐？
　　郑吒想，这么复杂的书，光是一本恐怕他一辈子都弄不明白，楚轩这怪物不仅弄明白了还可以添上自己的意见？他一定是瞎写的，郑吒恶意的想。
　　这么多书让一向不喜欢读书的郑吒眼睛都疼，他果断的拉上门并在心底决定，以后都不进这个门。
　　郑吒一瘸一拐的走进卧室，嗯，卧室有两个，这个应该是楚轩的房间吧？只有一张床，一个衣柜和一个床头柜，床头柜上也摆了一些书。郑吒对参观一个大男人的房间没兴趣就去了另一个卧室，这个卧室应该是最近才整理的，只有一张床！
　　郑吒对这空荡荡的卧室无语，难道他就这样生活的？郑吒心想，这个楚轩真是太奇怪了，对他越来越好奇了。

　　楚轩的秘密

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　郑吒在床上盯着电子表一个多小时了，不是他不看钟表，而是楚轩家根本没有。
　　真想不通，难道他是机器人啊？时间都可以知道吗？而且，郑吒又瞥了一眼手表，楚轩到现在都没回来，已经12点了。
　　“哎???”郑吒翻了个身，还打算和楚轩谈谈的呢，挺有意思的一个人啊。
　　“啪嗒”门锁开了的声音，郑吒一个激灵直起身，“啊！”一声惨叫，郑吒的头很光荣的和床头柜来了个亲密接触。
　　让本来欲走向厨房的脚步声吸引到这里，“你在干嘛？”
　　“普通人应该会问没事吧才对的吧？”郑吒埋怨道，他抬头，果然，还是那张死人脸。
　　郑吒一脸同情的说“大校，如果你面瘫可以去看看的，现在整容手术在广大女性同胞的促进下已经有了飞速发展，你可以看看的。”
　　楚轩靠在门板上，“没有。”
　　“啊？”
　　“我没有面瘫。”
　　“那就是耍帅了？想不到我过军人也有这一套！”楚轩不理郑吒的胡言乱语转身走了出去，郑吒感觉他的背影有些???落寞？
　　“一定是错觉。”郑吒对自己说，郑吒也尾随楚轩出来，楚轩走进厨房拿出一大堆的蔬菜水果就往书房里走去。
　　“你要干吗？”郑吒奇怪的问，
　　“吃饭。”言简意赅，
　　“哎？就吃这些？”
　　楚轩回头“你说呢？”
　　郑吒一瘸一拐的走过去，“等等，光吃这个不行吧？”
　　楚轩低头看了看，“维生素，营养都够了，至于其他的，研究院里会有胶囊。”
　　郑吒气急“不是这个吧？这样那就不是生活了吧？那是机器人按时充电啊？”
　　郑吒承认自己很鸡婆，他做了自己这辈子最愚蠢的事情，他抢下了楚轩的“食物”，并主动请缨去做晚饭。
　　多年的独立生活练就了郑吒不错的手艺，走到厨房，嗯，还不错，基本的东西都在。不一会儿，简单的三菜一汤新鲜出炉。
　　郑吒看着楚轩吃饭，无聊的问“你父母呢？你怎么住在这里啊？别人离你远的很呢，不是为了我特意挪过来的吧？”
　　郑吒想想他身上的S病毒，真的有这么恐怖？
　　楚轩停了一下，说“不是为了你。”郑吒好奇的问“那是为什么啊？”
　　楚轩瞥了他一眼，“以后你就会知道了。”
　　郑吒无奈的说“喂，你既然不是面瘫总得给点表情吧？”
　　楚轩继续喝下碗里的汤，“好吧，以后我会尽量配合。”
　　“啊？配合？”郑吒还没反应过来，这什么话？
　　看楚轩吃完饭，郑吒兴致勃勃的问“怎么样？”
　　楚轩正走向厨房，他回过头来，似笑非笑的说“不知道。”
　　说完就进了书房，等郑吒反应过来，楚轩已经进了书房了，“什么啊？这什么态度？”郑吒气愤的吼道，他气冲冲的走进自己的卧室，想了想，“切！还不如没表情的好！”
　　过了几天，郑吒的身体恢复的差不多了，楚轩淡淡的说“今天带你去了解一下龙隐基地。”
　　郑吒正沉浸在对自己的鄙视里，那天晚上明明好心被当成了驴肝肺，但是第二天以后他就自己担任了厨师，郑吒觉得自己这二十多的脸在这几天丢光了。
　　当楚轩一说他还没反应过来“哈？”
　　“今天带你去基地。”楚轩耐心的又说了一遍，
　　“哦???对了，你说过基地表面上基地研究武器，其实是研究别的，你说我知道，该不会是专门研究病毒吧？”
　　楚轩推了推眼镜，“概括来讲是研究基因。”
　　“基因？”
　　“不是书本上的那种研究基因组成，我们是研究同过现在的基因来推断人在进化过程中的基因的变化和发展”
　　“变化？发展？”
　　“这个解释起来很麻烦，”他停了停，貌似鄙夷的说了句“依你的智商是不可能一次全知道，慢慢的学习吧。”
　　郑吒努力克制杀人的欲望，想他从小到大虽然不是顶聪明，但是他好歹也是相当聪明的人，起码他这么大还没有人用这么鄙夷的口气说依你的智商！但是他敢怒不敢言，从书房就可以看出这个貌似面瘫的男人绝对是传说中的天才。
　　切，只带他了解了一下地形，研究的那些东西不还是什么都不知道。
　　郑吒坐在一个房间里，在心里吧把楚轩暗骂了一遍，真是很奇怪的男人啊，郑吒心想。
　　“喂，听说那个楚轩带了那个感染了S病毒的人进基地哎。”一个陌生的声音传来，郑吒听到楚轩赶忙屏息听着，不是我想偷听，是他们自己说的，郑吒对自己说。
　　“哎呀，那我们不是很危险？谁知道那个人会不会做什么啊？”尖锐的女生让郑吒邹紧了眉头，
　　“哼，谁让他是这里的最高指挥官呢？”
　　“切！有什么了不起，还不就是个实验品。”
　　“实验品？”
　　“对啊，你是新来的吧？你不知道，楚轩大校根本不是什么天才，他就是基因改造的怪物！”听到这么鄙夷的语气，郑吒总算知道了，原来是一群无聊的人。
　　什么军人？还不是和我们公司那些女人一个样，郑吒在心里鄙夷他们。
　　不过，实验品这三个字引起了他的兴趣，“啊？基因改造？”
　　“是啊！还是失败品呢！”
　　“那里失败了？”
　　“你没看出来？他从来不哭不笑，没别的表情，而且啊，随便怎么骂他他都没反应呢！他也没有感觉，和当初制造他的目的差太远了。”
　　“听说他连SEX的欲望都没呢！”一道下流的声音响起，这就是楚轩说的没感觉吗？
　　“啊？那他不就像是机器人啊？”
　　“哼！他以为自己了不起，其实还不就是被当成机器在用，他就住在研究院里，上级根本不让他出去，他的一举一动都在被监视着呢！”
　　“哎呀，亏我还那么崇拜他呢？原来是个失败的实验品啊。”
　　???
　　他们还说了很多难听的话，不过郑吒算明白了，原来就是一群自命天才被楚轩比了下去就恶意中伤别人的小人。
　　郑吒不禁对楚轩充满了同情，生活在这么恶心的人群里，一定不好过吧？如果不是没有感觉的话，一定受不了的。
　　那群人还在叽叽咕咕，郑吒从房间走出来，他握紧了拳头，告诉自己忍耐，他嘲讽的开口道“我怎么不知道龙隐基地这么闲？我看楚轩忙死了，难道，除了楚轩，剩下的都是帮不上忙的废物吗？”
　　那群人乍看到郑吒都吓了一跳，听他嘲讽的口气明白他听到了自己的对话，个个面红耳赤的不发一声的散了。
　　郑吒慢慢的走向楚轩的办公室，想他以前说的话
　　“是根本不会有感觉。”
　　“不是面瘫。”
　　“我会配合你的。”
　　“不知道。”
　　原来说的都是实话啊，低头轻笑出声，真的来不得了的地方呢。楚轩吗？还有多少我不知道的事情呢？

　　吸血鬼？！

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　走到楚轩的办公室，郑吒突然有了一整很奇怪的感觉。来的很突然，但是又忽然消失了，郑吒邹了邹眉头，真怪异。
　　他走进了楚轩的办公室，原来还以为楚轩会在埋头苦干呢。谁知道他正在收拾东西，“你要去什么地方吗？”
　　楚轩头也不抬的说“嗯，去英国。”
　　“度假啊？”郑吒随便往沙发上一坐，打量着这个办公室，嗯，很有楚轩风格，什么都没有。除了书就一张办公桌，一张椅子和一组沙发。
　　楚轩停下手里的工作，望着郑吒说“你相信吸血鬼存在吗？”
　　“什么？”郑吒愣愣的说，“你该不会是去英国找吸血鬼吧？”
　　“不会，没有五成的几率我不会吧时间浪费在这上面。”
　　“难道已经找到了？”楚轩回答郑吒的问题，自顾的说“其实，从理论上来讲，吸血鬼应该是存在的。但是，它可能没有人类说的那么夸张。”
　　“等等，你至少得说个理由让我相信啊，别没头没尾的说这些啊。”楚轩邹了下眉头，“你知道中国的僵尸，英国的吸血鬼和德国的狼人吗？”
　　“哦！在小说上看过。”
　　“根据我们的研究，它们应该确实存在的???”
　　“开玩笑！这怎么可能？”楚轩盯着郑吒，让郑吒有中不寒而栗的感觉。
　　“你可以听我说完吗？”
　　郑吒陪笑，“你继续，继续。”
　　“我们猜测，在所有的动物都是单细胞的时候都是一模一样的。在进化开始后才出现了分异，而且根据我们现在的生物分类，可以分成两大类，脊椎动物和无脊椎动物。脊椎动物中包括鱼类,爬行类,鸟类,两栖类和哺乳类等五大网类.无脊椎动物中包括原生动物,扁形动物,腔肠动物,棘皮动物,节肢动物，软体动物，环节动物和线形动物八大类.暂时不说进化等级太低的无脊椎动物，就脊椎动物而言，也分成了五大类。这五大类基本上概括了我们目前所知的生物，可是，要知道，进化是大自然选择的结果。生物们在进化的时候也不知道该往哪个方向进化，所以它们极有可能进行多极化的进化。简单来说，它们也可能进化成既是鱼类又是哺乳类，这种说法在现在是站不住脚，但的确有实例。就拿鲸鱼来说，明明拥有鱼类该有的外形，但它却也有哺乳类的特征。所以我们在研究的时候就提出了一个想法，会不会古代所谓的妖魔鬼怪只是大自然中进化失败的一些动物呢？在没有实例的验证下，这种想法可能被所有人嗤笑。但是的确还是有它的道理的，就拿中国的僵尸来说，它会不会是拥有人的基因和蚂蟥的基因呢？蚂蟥是软体动物，当僵尸拥有蚂蟥的求生本能的话，就能解释为什么僵尸吸血。至于僵尸不能灵活行走，会不会是因为蚂蟥不擅于使用脊椎类的生物呢？这种嗜血且无思维的动物，对于有智慧的人类来说，消灭是很简单的事吧，而且，传说中僵尸也要经过火烧死，是不是和蚂蟥很相似呢？再来就是德国的狼人了???”
　　“这个我知道，你是想说是狼和人的基因组成吧？”楚轩点点头，
　　“那为什么狼人会在月圆的时候变身呢？”
　　“这个问题很简单，首先，人类在无知的前提下，对自己不熟悉的事物作出鬼神化是很正常的。例如嫦娥奔月，事实证明月球上空空如也。也有一种可能，月球对地球的生物也有影响。根据美国医学协会一份报告说: 在满月和弦月这一段时间, ８８个病人中有６４％的病人发生了心绞痛。一些科学家认为, 这可能是万有引力或电磁的变化所致．我比较偏向电磁变化这种说法。在２０ 世纪７０ 年代, 美国迈阿密市的精神病学家阿诺德?利?莱伯就注意到月亮圆缺能影响到人的侵犯性行为, 这在酗酒者和药瘾较大的人身上表现得更为明显．莱伯还对这一现象做了解释: 正像月亮对地球上海洋的影响一样, 月亮也对人体内的水产生影响, 也就是说, 人体内会出现受月亮影响的”生物潮汐”．当满月时, 生物潮汐处於”□”, 於是对人产生了很大的影响．有些科学家深信月亮对生命的活动有很大影响，也许狼人也受这个的影响吧。”
　　楚轩顿了下，看郑吒摆出听故事的脸，虽然不可能有感觉，楚轩觉得很无力。
　　郑吒不满他停下来，“继续啊，挺精彩的。”
　　楚轩推了推眼镜，“这不是说故事，是真实的。”
　　郑吒不以为然的说“那僵尸呢？狼人呢？没影子嘛，你不是说没五成的几率你不会浪费时间吗？”
　　楚轩坐到郑吒对面的沙发上，“僵尸我说过了，太容易消灭了。也许早就被人类灭绝了，至于狼人，它们可以隐身在人群里，根本不容易找。但是吸血鬼相对来说就比较容易找到，它们不仅吸血，还不喜在白天出现，早在我的父亲在的时候就着手寻找了，好像在英国那边有了消息了，我要去证实一下。”
　　“你的父亲？”楚轩看郑吒一副很怪异的样子就大概知道他知道了他的事，楚轩淡淡的说“是的，我身上的基因就是他身上的，只不过改变了组成，不可能会凭空制造基因的，那样太麻烦。”
　　郑吒才发现自己的不礼貌，他咳了咳，他想到一件事，他一拍腿“你干嘛告诉我这么多啊？”楚轩站起来继续收拾他的文件，“因为你要一起去。”
　　“为什么啊？”楚轩又露出那种似笑非笑的表情，“因为研究院里的人不放心你。”郑吒啐了一声，我才不放心他们呢！去英国吗？就当旅行好了。

　　罗马尼亚之旅 1.吸血之灾

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　下了飞机，郑吒缩缩脖子，这罗马尼亚的天气可真冷啊。
　　郑吒看了看楚轩，他没感觉似得四处张望着，“楚轩，你确定罗马尼亚那边让我们参加吗？”
　　在飞机上郑吒了解了一下情况，本来是去英国的，但那边抓到的吸血鬼逃跑了。
　　根据定位系统显示它逃往了罗马尼亚。而且，根据内部消息，那边的某种生物极有可能是吸血鬼好像突然失去理智，大面积的攻击人类，幸好全部在罗马尼亚的德兰斯斐尼亚（Transylvania）的卡佩西亚山脉（Carpathia）一带，目前并没有别的地方受到袭击。
　　“看来吸血鬼也是有统治的啊。”
　　楚轩看了他一眼，说“要不然怎么会到现在还存在？”
　　罗马尼亚方面对外宣称那里爆发感染病暂时封闭，同时要求教会派人去剿灭吸血鬼。
　　“切！哪有吸血鬼存在啊？一定是那边的消息错了啦。”痞痞的声音，郑吒瞥了他一眼，他叫程啸，听说是军医，怎么看都不像，说他是个现代小混混还相信一点。
　　楚轩说他有特殊的医术，可以在紧要的关头帮助我们，“嘿，那个空姐身材好正哦！”听着他不正经的口气，郑吒想，我严重怀疑他会有帮助我们的能力。
　　出了飞机场就更冷了，郑吒三人刚踏出飞机场就有四五个穿黑西服的外国男人拦住了他们，“请问是楚轩先生吗？”
　　楚轩淡漠的说“是。”
　　“那跟我们走一趟吧，国务秘书G. P. Thomson先生想和你谈谈。”
　　“G. P. Thomson？”郑吒惊道，“那不是罗马尼亚外交部的吗？”
　　罗马尼亚外交部简称MAE。
　　“为什么是罗马尼亚的外交部来啊？而且，他们怎么知道我们来了？”程啸一副看白痴的样子盯着郑吒，“我们来此地的目的他们估计已经知道，对我们不找外交部，难道找教会啊？告诉罗马尼亚人我们是来抓吸血鬼的？至于他们怎么知道的???呵呵，看过《007》的都应该明白的。”
　　郑吒萌了，以前只在电视上见过那些外交部的这个发言，那个发言，他可从来没想过他一个白领可以和外国的外交部的人谈话啊！
　　原来间谍真的存在啊???郑吒第一次有了对电影的尊敬，怎么说电影也算有一部分真实啊。一晃神，楚轩和程啸已经上车，郑吒也赶紧坐了上去，“嘘～”程啸吹了口口哨，“林肯车啊，挺高级的嘛。”
　　郑吒对这些倒不感兴趣，他想，都惊动了国家方面了，这次一定不简单，他瞟瞟楚轩，不知道楚轩有几分把握可以活捉吸血鬼。
　　胡思乱想间已经到了罗马尼亚外交部大楼，看起来很气魄啊。（对外交部的外貌就不进行描写了。）
　　郑吒几人随后走进了该大楼，没来得及看清楚，那几个黑西服的人就急匆匆把郑吒他们带进了一个会谈室。
　　那几人就站在了门外，郑吒还沉浸在吸血鬼到底恐怖成什么样，就随着楚轩走了进去。郑吒被程啸推了一下才清醒过来，看见对面的中年外国男子，架着副眼镜，身上拥有一股英国绅士的感觉，英国人被世界人称道的便是他们的优雅，这位男子很显然出国受过英国的高等教育，一举一动都散发着优雅的气势，但其中也夹杂着些许不容忽视的强势。
　　“你们好，我是罗马尼亚外交部国务秘书G. P. Thomson，很高兴见到来自东方的友人。”
　　楚轩推了推眼镜，“G. P. Thomson先生，客套话我们就不说了，相信你早该知道我们此行的目的。我只想知道你们的态度。”
　　G. P. Thomson笑了笑，说“果然，楚轩先生就如传说中一样啊。我就不多说了，我们可以允许你们跟随教会成员一起去剿灭吸血鬼，但是，我们有一个请求，现在就不说了，如果你们安全回来，请务必再来。还有，对于这次你们来我们国家我们对外是不会告知的，如果你们不幸遇难，和我国无任何关系。”
　　郑吒想这人一定知道楚轩，看来楚轩的身世不是秘密啊，这个G. P. Thomson先生可真不要脸哈，一方面对我们的安全不负责，一方面又要求我们答应他们的条件。
　　楚轩还是很冷淡的说“可以，希望G. P. Thomson先生可以尽快安排行程。”
　　郑吒三人住进了罗马尼亚方面安排的旅馆，郑吒和程啸坐在楚轩的房间内，郑吒掀起窗帘对外看了看，“靠！这哪是什么方便我们啊？简直就是监视嘛！”
　　外面虽然看不到人影，但是郑吒还是能感觉到好几道眼光像激光一样扫视着他露出的头部。楚轩牛头不对马嘴的问了句，“你怎么知道外面有人监视？”
　　郑吒奇怪的看了他一眼，“我是没看见友人监视，但是我总是能感觉到别人的视线。”
　　“那你以前有这种感觉吗？”
　　郑吒想了想，“啊！以前没有过，好像在银行醒来后就有这种感觉了。会是S病毒引起的吗？”
　　楚轩拿起一个香蕉，“目前还不是很清楚，不过是S病毒引起的达到7.5成机率。”
　　程啸长长的呻吟一声“啊……美女啊，我本来来就是为了美丽的金丝猫美人啊！结果被一群可恶的丑男人监视，真受不了！”
　　郑吒和楚轩直接无视他，郑吒问“楚轩，这英国人摆明把我们当二愣子，难道我们就这样啦？”
　　程啸神秘的拉过郑吒，“你知道吗？楚轩什么都吃，就是不能吃亏！这英国人把注意打到他身上算他们倒霉了，我猜他现在绝对在算计怎么讨回来了！”
　　郑吒看了看楚轩，他还是面无表情，不过郑吒总觉得程啸说的很有道理。

　　吸血之灾2

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　罗马尼亚方面迅速的安排了启程时间，郑吒他们也和要同行的教会成员见了面。
　　令郑吒吃惊的是竟然全部都是女人，G. P. Thomson先生解释说是因为男人大多已经吧天主教当成信仰，所以没什么神职人员。
　　他不说郑吒等人也明白，能有几个男人能抵挡现在空前发展的金钱与欲望，当然，郑吒瞟了一眼楚轩，他除外。这些女人都是修女，第一次见面大多穿修女服，并没有什么特贝之处，郑吒想，一群女人真的有帮助吗？
　　当郑吒他们踏上德兰斯斐尼亚的时候，郑吒被这里的美景吸引了，这里还保存着大量的森林，这点郑吒很佩服，毕竟现在每个国家都在大肆的破坏环境换取所谓的GDP增长，很难得有国家保留这么完整的山脉和森林。
　　走到了封锁线的外头，领头的是罗马尼亚派来的男人，他让别人称呼他Tom，据说他世代都是和吸血鬼打交道的，也就是小说中的吸血鬼猎人吧。
　　他停下来，说“这里再往里面就没有人驻守了，吸血鬼应该就在里面。今天在这里休息一下顺便告诉你们一些吸血鬼的基本常识，明天我们就出发。”
　　去对付从来都没相信过的小说人物，郑吒说不紧张是骗人的，刚好休息一下好好的考虑一下。郑吒忽然觉得很怪异的感觉，跟在研究院时一样的感觉。
　　他不由自主的打了个寒颤，程啸大笑着拍拍郑吒的肩膀“不用怕成这样吧？人家吸血鬼还没出来呢。”
　　楚轩走到郑吒旁边淡淡的问“有什么异常的感觉吗？”
　　郑吒挠挠头“很奇怪的感觉，突然就来了。上次在研究院也是。”楚轩听完后咬了咬指甲，好像在想些什么。
　　“好了，各位，先去吃饭再来讨论吧。”郑吒提提精神，“走吧，人是铁饭是钢，我们吃过了还要对付德古拉呢。”
　　程啸笑骂“你怎么知道是德古拉？胡扯。”几人说着就去吃饭了。
　　在饭桌上，西方人和中国人差别很大。中国人就喜欢在吃饭时热热闹闹的，但西方却很安静，入乡随俗，郑吒等人也保持沉默，虽然郑吒看楚轩只吃颜色鲜丽的胡萝卜时候很想让他别挑食。
　　吃完饭，在Tom的提议下，大家都到酒店的会客厅里讨论。Tom 见大家都很紧张的样子，他乐呵呵的说“大家别担心，吸血鬼并不像小说中的那样可怕和拥有各种匪夷所思的力量。其实，说到底，吸血鬼也不过是一种生物罢了，至于外面所说的可以被同化成吸血鬼，其实就是感染了一种罕见的病毒，而且并不是每个人都能适应这种病毒的，所以吸血鬼的数量一直不多。他们也会死，任何武器对他们都有效，并不一定是银，至于圣水，完全是胡说，当然，除非你用的是超强硫酸。杀死吸血鬼必须刺穿他们的心脏，也不是说他们别的地方无法受伤害，而是他们的恢复能力惊人，如果你有把握你的武器可以使他毁灭的速度大于恢复的速度，你也可以试试。爆头一样可以使他们丧命，不过，具体来讲还是刺穿心脏比较简单。”
　　郑吒疑惑的问“那吸血鬼也不是很厉害啊，只要派军队就可以搞定啊，为什么要这么麻烦？”
　　Tom解释道“其实吸血鬼还是拥有一定的能力的，而且是人类目前无法掌握的。比如他们可以控制风，一般的风当然没问题，但是如果他把风速提升到恐怖的地步，你能抵挡吗？换句话说，你可以抵挡台风甚至飓风吗？拥有这种能力的吸血鬼很难对付，因为有空气就可以产生风。还有其他的，所以，今天在这里的人都是拥有过人的特长，我们必须要很快的解决吸血鬼，不然的话，我们死的机会极大。”
　　听汤姆一番话，郑吒想楚轩太厉害了，汤姆说的话验证了楚轩的推测，吸血鬼真的是一种生物。如果是生物，郑吒松了一口气，人类对于超自然的东西总是本能保持着敬畏。回到了房间的过程，楚轩拉了郑吒一下，郑吒明白他的意思。
　　深夜无人的时候，一个黑影闪进了楚轩的房间“你来了？”
　　“嗯。”那个黑影就是郑吒，因为不能判断汤姆是不是罗马尼亚派来的人，所以楚轩就保持了警惕，在半夜要郑吒他们来。
　　程啸已经坐在房间里了，“什么事啊？”
　　楚轩推了推眼镜，“汤姆没有说实话。”
　　“什么？他不是都说了吗？”程啸奇怪的问，
　　“你想，如果真的像他说的拥有的能力的话，那罗马尼亚竟然只派了修女来不是很奇怪吗？而且，答应让我们来这里答应的太简单了。并且，在这种特殊情况下，应该派特种部队来吧？”
　　“难道罗马尼亚到底要干什么？”
　　楚轩咬了咬指甲，“如果我没猜错的话，是送她们来死的！”
　　“什么？”郑吒几乎惊叫，“他们怎么会这么做？那都是生命啊也是他们的人民啊！”
　　楚轩淡淡的说“你把人性看的太重要了，在非常有利与国家利益下，一部分人民的牺牲对政治家而言是可以忽略的。如果我没猜错，他们一定是和吸血鬼或吸血鬼背后的那个人达成某种协议，这些人应该就是祭品吧。”
　　“那个人？”程啸注意到了，
　　但郑吒只想到“祭品？这些人为了所谓的利益就可以拿别人的命去换吗？”
　　“在某种情况下，如果是非常有利于我们国家的利益，我也会作出同样的决定。”
　　郑吒听到楚轩这样说，他的目光变得有些冷，“你的意思是如果我妨碍到你的利益或可以为你获得更大的利益，你也会出卖我么？”
　　楚轩仿佛没看到他的冰冷眼神，依旧淡漠的说“是，不过目前没有可以使我抛弃你的更大的利益。”
　　郑吒冷笑一声“那我们的观念很不同，我还以为我们是朋友呢！对于朋友，我从来不说抛弃的。”说完，郑吒摔门而去，
　　郑吒躺在床上，明明知道楚轩不会有情感，也该知道他的答案，但是当他说出来，郑吒还是异常愤怒，他以为，起码他对楚轩是不一样的。
　　不一样？郑吒一惊，他为什么希望他对于楚轩不一样？郑吒赶紧闭上眼睛不敢再想下去，再想下去就要有什么东西不一样了，郑吒不想知道。
　　目送郑吒离去，程啸愣愣的说“大校，这样好吗？”
　　楚轩推了推眼镜“既然他已经加入了龙隐基地，我有责任让他从看清一切并不是他单纯的想象中那样。”他把目光从门那里转过来，“我觉得吸血鬼背后有操纵的人的把握大些，毕竟相安无事这么多年，忽然一点征兆都没有的发动攻击很不寻常，而且，罗马尼亚有打算和他们合作，说明背后那个人一定很得人类的相信，如果我的假设成立，那背后那人有八成的机率是人类。但是人类为什么可以控制吸血鬼？为什么要这样做？引我们进来的目的是什么呢？这些还都不能肯定，一切只能等了。”

　　吸血之灾3

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　当众人都准备好了，全部在封锁线前。其中要数程啸最兴奋了，因为那些修女全部脱下了修女服，换上了布料比较节省的短上衣和超短裤，一个个身材那叫一个好啊，让一直抱怨没见到金发波斯猫的程啸大饱眼福。
　　郑吒见程啸的眼睛像扫描器一样在各个女郎之间来回移动，嘴里还嚷嚷着“横看成岭侧成峰啊～”，郑吒不禁想到是不是中国军队里那些“苦行僧”见到女人都和程啸一样啊。
　　“大家准备好了吗？”一道好听的声音传来，郑吒抬头一看，原来是教会派来的听说资格挺高的一个修女，应该是叫玛丽亚的修女的头领吧。
　　程啸见了玛丽亚就忘了看其他的，郑吒想听听程啸又想怎么形容人家，只见程啸喃喃道“果然是一览众山小啊！”
　　“扑～”郑吒一口水没含住喷了出去，楚轩淡淡的扫了他们一眼没说什么，但郑吒和程啸立刻做观赏天气状。
　　“出发！”汤姆一声说，众人就向那传说中的吸血鬼的领地奔去。
　　“搞错！这是什么鬼地方啊？这七七八八的弯路什么时候是个头啊？”一路上就听见程啸的抱怨声，本来他是和那些修女逗得挺乐，但是玛丽亚见他开口就说“哈利路亚。”其他修女也就不敢放肆了，直把程啸郁闷的。
　　汤姆耐心的回答“这里大多是山路，非常难行，大家坚持一下。”
　　程啸不买他的帐，“还有多久才到啊？”
　　汤姆想了想，“大概走到天黑吧。”
　　程啸愁眉苦脸的“早知道就不来了，比训练还苦啊。”
　　楚轩停下来默默的看着程啸，程啸立马精神百倍，“啊，其实也挺好，我们年轻人嘛，总要锻炼一下。”
　　楚轩才继续前进，郑吒悄悄靠近程啸，“楚轩真的有那么恐怖？”
　　程啸也压低声音说“就是，谁都不敢和楚轩叫板，只要他想，你绝对会无声无息的被干掉，而且绝对是合法的！”
　　郑吒点点头表示理解，楚轩看起来很普通啊，难道真的很厉害？想到昨晚他说的话，郑吒又沉下了脸，哼！说要抛弃我，冷血！
　　到了中午，火辣辣的太阳照射着，那些女人们就受不了了，汤姆只好让大家原地休息。
　　楚轩悄悄的靠近郑吒，郑吒本来想不理他的，谁想楚轩忽然在背后抓住了他的手，郑吒感到心跳加速，口干舌燥的，结巴的说“干???干???吗？”
　　楚轩在他手心里写“尿遁”便离开了，郑吒见他离开了，立马给自己一巴掌，被个男的握个手满，你紧张个P啊！不过当知道楚轩不过是来告诉他有话对他的说的时候，心里还是有那么一点点的失望，郑吒在心里唾弃自己。
　　尿遁？意思是让他找借口离开众人吗？郑吒懒懒的对离得不远的玛丽亚说“我去方便一下。”玛丽亚点点头，郑吒便向森林深处走去，
　　果然，走不远就看到程啸了。他刚想开口，程啸一把捂住他的嘴把他拖到旁边的草丛中蹲下，郑吒刚想挣扎就听见了脚步声，本来以为是楚轩，但是声音不像，声音时断时续好像在偷偷的跟踪。
　　过了一会儿，郑吒就看见了汤姆，果然，这件事很不正常。
　　汤姆四处看没看到人影，在地上捡起什么东西，便骂骂咧咧的走了。
　　程啸放开了郑吒，他笑着说“看吧，不知道汤姆原来也骂人呢！还以为他是君子呢。”郑吒喘了几口气，“那个汤姆真的在监视我们呐？”
　　程啸嘴里含住一个草往地上一躺“你说呢？”
　　郑吒沉默了一会儿说“为什么我没感觉他在跟踪我？”
　　程啸眯着眼睛“嗯，他的确没跟踪你，他只是在你身上放了追踪器，刚才我把它扔。”
　　郑吒不平“你们没吗?”程啸乐了“我和楚轩都是军人，反追踪是基本知识，你以为他们真的是饭桶啊，在我们身上装那个。不过，看来他们知道的太多了，你的消息我们早就封闭了，如果不是这次大校点名让我来，我也不知道你的事。他们却知道了，说明咱内部有鬼。算了，这不关我的事，回去后，大校自然会处理的。”
　　郑吒点点头，“你觉得楚轩这样？”
　　程啸听他这么说楞了一下，接着邹了下眉头“其实我很崇拜大校的，相信大校的事你也知道的，我曾经去过龙隐基地，那里的人对大校的态度真的让人无法忍受。有什么工作全部推给大校，完全把他当成机器人，大校研究出来的成果总被他们说成是基因问题，与大校无关，我听了就气！明明就是嫉妒嘛，说的冠冕堂皇的，果然就是人类的劣根性。”
　　他顿了顿“在我们军队里，全部对大校崇拜的不得了，你知道吗？看他那瘦瘦的弱不禁风的样子，那些严格的训练他都能做到，太厉害了。”
　　郑吒听着笑了笑，
　　“你们来了？”听这冰冷的口气就知道谁来了，楚轩往树身一靠，“这个汤姆在带我们绕路。”
　　“TNND，我就知道，哪有这么远的！”
　　楚轩习惯性的推了推眼镜，“应该是想拖到晚上，这样我们的战斗力就减弱了，相反，吸血鬼的力量就会大增。”
　　“该怎么办？”郑吒有些急了，
　　“静观其变吧，毕竟我们要靠他带我们去吸血鬼的老巢，而且，可以确定的是我们目前不会有危险，至少在看到头领前不会有危险。我只是提醒你们不要多管闲事，”
　　他停下，特意瞟了郑吒一眼，“这些女人我们救不了的，如果硬要称英雄我们可能也有危险，好了，我们三个人都出来他们会起疑的，回去吧。”说完，他掉头就走了，
　　郑吒盯着程啸问“他看我是什么意思？我难道看上去就是多管闲事的人？”
　　程啸笑着起身往回走“好像是，哈哈。”
　　郑吒一脸不爽的表情也回去了，见他们三人都回来了，汤姆松了一口气的样子，“好了，大家继续前进吧。”
　　哼，郑吒看着楚轩的背影冷哼一声，他看了看那些修女，她们都是无辜的，来是为了自己的国家和人民，但是却被背叛了，郑吒问自己，真的可以袖手旁观吗？郑吒看了看美丽的天空，他自己也不知道能不能。
　　在汤姆“刻意”的带领下，众人在天黑的时候到达了一个很诡异的地方。
　　说它诡异是因为明明白天来过这个地方的，什么都没有，但在晚上很突兀的出现了一座断桥。不知道其他人有没有发现这是白天来的地方，反正郑吒知道，因为程啸特意在路程中洒下的淡淡的幽香他是闻到了。
　　程啸把头探下去看看，很正经的对郑吒说“初步判断，掉下去你妈绝对认不出你是她儿子。”
　　郑吒也探头看了看，只觉得毛骨悚然，虽然在城市里高楼大厦见多了，但毕竟能看到底，这个悬崖看下去一篇黑暗，有人扔了个照明弹下去一会儿就不见影子了。
　　郑吒刚开口问“这怎么过去啊？”
　　对面的断桥处忽然延伸出了一段木头，那段木头不知道用什么树做材料的，反正是非常的长，很快就延伸到了这边。
　　玛丽亚谨慎的说“这是让我们过去吗？它们知道我们要来？”
　　程啸蹲下去，用手敲了敲这木头桥，夸张的说“不会吧？这木头多少年的历史了啊？腐朽的很厉害啊，不会走到中间就架不住了吧？”
　　一路上很沉默的楚轩开口道“大家决定要过去吗？”
　　汤姆大声说“当然！我们是来替天行道的，不能让这些恶魔在这个世界上害人！”
　　玛丽亚好像也被感染了似得“对！我们是站在主这边的，主会帮助我们的，阿门。”
　　后面的一群修女也都跟着大有要祷告的意思，楚轩淡漠的扫了汤姆一样，郑吒发誓他看见汤姆流了汗
　　“那就不要浪费时间了，过去吧。”楚轩带头向对面走去，郑吒赶紧跟了上去，程啸紧随其后，汤姆他们相视一看也都跟了上去。
　　当最后一个修女踏上这边的土地，那段木头桥便失去了踪影，算是短了后路了。
　　郑吒站在楚轩的身后，他隐约觉得不对劲，对！太安静了，安静的不可思议，众人的呼吸声都清晰可听。
　　“看啊！”有人惊叫一声，郑吒一抬头看见了不远处的城堡。郑吒可以毫不费劲的看清了它的模样，这几天以来郑吒发现不仅他的直觉变得敏感，就连视觉，触觉和听觉都变得很敏锐，应该是托了S病毒的福吧。
　　是城堡，而且那里并不是想象中的漆黑一片，而是明亮的犹如白昼，外面也不是小说中的阴森恐怖，而是非常的富丽堂皇。众人小心翼翼的靠近，走的近了，众人也可以看清基本的情况了，但这情形可和大家想象中的出入太大了，里面还有很大的音乐声和人群的嘈杂声。
　　程啸神经兮兮的用只有郑吒能听到的声音说“该不会他们知道他们的‘点心’来了，所以在开派对吧？”
　　郑吒总觉得很危险而且那股感觉又来了，正沉浸在自己思维里，他压根没理程啸。
　　正当郑吒他们的全心注意那座城堡的时候，有人惊呼一声“有人不见了！”
　　这声音在这里响起很大的声响，几乎立刻原本异常喧哗的城堡陷入了死一般的寂静。如果是慢慢的安静下来那倒不至于多吓人，但恐怖的是几乎在声音响起的一刹那立马就无声了。城堡还是那副华丽的样子，里面依然灯火通明，但就是没有一丝的声音。
　　“咕咚”隐约中只听见众人中有人咽口水的声音。楚轩淡漠的声音在这里意外的淡化了众人心中莫名的恐惧“谁不见了？”
　　只见一个长相颇可爱的修女战战兢兢的说“是???是???是汤姆先生和丽萨她们，刚刚还和我说话，忽然没了声音，我一回头就没人了。”
　　说到后来小姑娘明显是怕了，都带上了哭腔。郑吒和程啸交换了一个眼神，这个汤姆果然逃跑了。才踏上这里没多久就失踪了好几个人还包括了经验老道的吸血鬼猎人，这些毕竟是女人的修女开始出现小声的啜泣声，楚轩邹了邹了眉，安慰人他可不在行，但是这时候她们的力量又不可以缺失。
　　“没关系，别害怕！我猜想一定是汤姆带走了几个女孩子去另一条路包抄了，大家不用担心，这件事玛丽亚知道的。”郑吒温和的声音响起，说完郑吒给玛丽亚递了个眼神，玛丽亚开始还不明白什么包抄，但郑吒给她的眼神她是弄明白了，
　　她严肃的说“是的，汤姆先生和我说过了，大家不用担心，我们一定会战胜邪恶的。现在，大家准备好作战！”
　　聪明的女人，郑吒想，此时重要的是稳住大家的情绪，不能不战而败。这些女人还真不能小看，玛丽亚说完后她们个个都开始了准备。有的抽出了短刀，有的拿出了手枪，夸张的还有冲锋枪。如此拉风的武器配上这些穿着‘清凉’的女人直把程啸看的几乎流口水。
　　郑吒看看他们，总觉得不是什么一般的修女，身上的杀气很重。
　　“嘿！我还以为不会有什么好货色来呢，真不错啊，那个身材不错啊。”一道尖锐的声音划破了寂静，
　　“哈！我闻到处女的闻到了，一定很香啊，我都等不及了。”
　　“是啊，是啊，我们等了好久了，哎，处女血啊，真怀念。”
　　“伙计，我都不知道上次喝的处女血是什么时候了。”???
　　很多声音从黑暗的密林里传来，不停的有黑影闪来闪去，一部分修女很镇定的四五组成一个圈防止突袭，另一些可能是新成员没有经过磨练，几乎只能挥舞着手里的武器惊慌失措了。
　　黑影越来越频繁的移动，尽管玛丽亚一直大声提醒“不要慌，大家自觉组成一个圈！”
　　那些女人还是不停的尖叫并且胡乱的跑动，郑吒和程啸在声音响起的同时就自动移动到楚轩的身边，郑吒惊慌“速度太快了！怎么办？”
　　楚轩推了推鼻梁上的眼镜，他镇定的看着郑吒说“郑吒，对于你身上的S病毒可能引发的潜能是无限的，你不可以自乱阵脚，你相信我吗？”
　　郑吒盯着楚轩的眼睛点点头“我相信。”
　　“啊～”“呀～”此起彼伏的尖叫吸引了郑吒他们的注意力，已经有人受到攻击了。
　　“哇，好恶心！’程啸大叫，郑吒也弯下腰作出欲呕的表情。
　　吸血鬼杀人并不是电影上播放的温柔的在颈动脉咬一口，而是用尖锐的指甲撕破身上任何一个可以攻击到的地方。
　　他们的攻击速度极快，攻击的对象往往被抓一下就肠穿肚烂，地上到处是残肢断臂，还有各种器官，那些本来美丽的五官都扭曲了。奇怪的是这些吸血鬼只攻击这些女人，反而郑吒等三个大男人一直未受到攻击，郑吒一直记得楚轩的话，不要多管闲事，但是光看这些女性受攻击，郑吒的心理可想而知。
　　玛丽亚立刻组织了成员开始反击，这些女人并不是草包，应该经过特殊挑选的，郑吒发现其中有的人根本没有使用武器！有的人只是用手挥舞一下，吸血鬼便被无形的东西踢出老远。有的握紧了拳头，吸血鬼便开始自燃。
　　郑吒目瞪口呆，程啸更是下巴都快掉地上了，“太拽了吧？那是什么攻击啊？”
　　楚轩咬了咬指甲“本来以为那只是理论，没想到真的可以实践。”
　　郑吒好奇的问“是什么啊？”
　　“你们知道能量吧?能量是一种客观的存在，自然界万物运动都存在能量，在狭义相对论里就有把能量转换为质量。正如爱因斯坦所说的‘质量就是能量，能量就是质量’，而万物都是都是不停运动着的，而当运动形式不相同时，唯一可以比较物理量便是能量。换句话说，任何物质的运动形式可能不同，但是它们都可以用能量表示。而有极少数科学家相信可以通过改变能量来改变运动形式。例如水可以成冰也可以成空气，只是能量差异。所以我相信这些都是有自由操纵能量的特殊能力。”
　　程啸疑惑的说“能量？”
　　楚轩点点头“只要有运动就有能量，所以这种能力十分罕见，没想到教会会有这么多的成员。”
　　程啸一副理解了的样子，只有郑吒愣愣的说“什么啊？”楚轩摇了摇头，专心的看吸血鬼的战斗，郑吒恨不得咬死他。

　　吸血之灾4

　　举报色情反动信息举报刷分程啸大叫“那些吸血鬼怎么回事啊？怎么这么差劲？”郑吒看了看，的确，除了刚开始的几个新的教会成员被猎杀外，这里的其他成员几乎没事。而且，那些吸血鬼竟然被大范围的围剿了很多。郑吒刚刚还在犹豫要不要去帮忙，毕竟他们三个大男人一点事都没有在一遍站着，可是，郑吒想想自己的确没本事去帮忙，一个普通白领而已，让他谈谈怎么赚钱也许他能说两句。其他两个人嘛，郑吒瞟了瞟楚轩，那个面瘫男人毫不惭愧的站在那里不知道想些什么，指望他帮忙吗？郑吒摇摇头，就算他乐意，估计他除了那点头脑也没什么可以拿出来战斗的吧？郑吒把视线投向了程啸，那个色狼竟然看那些女人战斗时偶尔掀起的短T恤流口水，他？还是算了吧。郑吒再次把目光投向那边时，战斗已经结束了，貌似教会成员获得了胜利，不过郑吒觉得很不对劲。怎么说呢？太简单了！郑吒走过去，吸血鬼的尸体并没有像小说中的那样消失了。郑吒随便看了看其中的一个，的确是很漂亮的面孔，如果忽略他脸上扭曲的表情的话。郑吒终于相信有的电影上演的有人类情愿爱上吸血鬼并失去生命了，这种生物的确有诱惑人类的本钱。程啸也跑来观察，他先是看了看吸血鬼的脸，然后咋了咋嘴，“幸亏这不是人类，要不然我们都得打光棍了。”他笑着问郑吒“你知道为什么上帝不制造这么俊美的人类吗？”郑吒不屑和他讨论这种无聊话题，程啸也不恼，径自说“那是因为啊本来上帝把男女的比例是按一比一制造的，每个人都有，永不落空嘛。但是如果制造了这样的人类的话，那么世上就会有很多的光棍了，并且可能导致人口增长呈现负增长，最后导致人类灭绝，你知道不？哈哈……”程啸自己笑的‘花枝乱颤’，楚轩淡淡的开口，“如果你想死的话，可以继续罗素没关系。”程啸立马换上严肃的表情，他把吸血鬼的尸体左翻翻，右捏捏，不时的还掀起他的眼皮。他好像很烦恼似得停了下来，想了一会儿，拿出一个瓶子，郑吒看了真想吐，里面是一个个红色的蚂蟥，几十条扭捏在一起让人觉得麻麻的，他赶紧调开了视线。楚轩正和玛丽亚说些什么，两人似乎争论起来，其实也不过是玛丽亚一个人在脸红脖子粗，楚轩是一派悠闲的听着，郑吒走近了才听到些声音。“为什么你们不会受到攻击？”一靠近就听到玛丽亚尖锐的质问声，楚轩事不关己的声音“不知道。”“什么？哼！你们来的时候上面就含糊其辞，你们是什么人？有怎么目的?”咬牙切齿的女声，“我们是来研究这种罕见生物的，并没有什么目的，还有，我不得不告诉你一件事，你们好像是被拿来牺牲的，你应该知道的吧？”依旧不变的声调，“哼！那些肮脏的事情我逼向管的，但是他们太过分了！”“你现在有什么打算？”不算关系的问候，玛丽亚看了楚轩一眼，“和你们分道扬镳，你们不值得信任。”楚轩推了推眼镜，“我们没有受到攻击，说明背后的人想见我们，你们跟着我们比较安全吧？”玛丽亚没吭声，她可能也觉得有道理，但还是嘴硬的说“我们只是和你们一条路而已！”楚轩不带感情的笑了笑，郑吒刚想走过去，“郑吒哥哥???”一道细小的声音从耳边飘过，郑吒僵了一下，是幻听吗？他静静的等待着，但是耳边除了风声并没有其他的声音，郑吒犹疑的四处看了看，虽然看不到，但郑吒觉得有人在看着他。“程啸，怎么样了？”楚轩的声音拉回了郑吒的思绪，“嗯，大校，我看了一下，虽然不明显，但是显然这些生物在近期经过了某些改造。这些非自然的改造让他们能力大增，我想这就是为什么他们开始不安分的原因。”“不自然的改造？”“是的，很奇怪，原本这些生物的细胞就比人类的强悍，但是他们现在强悍过头了，细胞开始产生变异，没猜错的话这是变异的第一代，如果持续下去的话，我想他们就不能成为吸血鬼了，应该会形成另一种生物了。”“有攻击性吗？”程啸犹豫了下，“虽然不肯定，但是攻击性应该比现在要大的多，毕竟细胞变异需要的能量很多，他们没有足够的能量的话无法进行变异的。能量来源???和吸血鬼的差不多。”楚轩低下头咬着手指甲沉吟道“那就不得不解决了，很麻烦啊。”他忽然抬头看着郑吒说“你怎么了?从来的时候就很专心，有什么事吗？”郑吒吓了一跳，笑笑说“没什么，刚才好像有人在叫我，但一会儿又没有声音了，”他向楚轩那边走近了些，“而且我觉得有人在看着我们，不是跟踪，他不在这里，但是我能感觉他在看着我。”楚轩拢了拢袖口“郑吒，我没有告诉那件事。”“什么事？”郑吒咽了咽口水，动物的天性告诉他不是好事，“我们发现注射了S病毒的逃出去的1号实验鼠回来了，并且和其他注射的实验鼠混在了一起。打量实验证明S病毒的寄主都会对彼此有着莫名的感应。如果你的感应正确的话，那我们得赶紧解决这边了。”程啸在楚轩和郑吒两人身上来回扫描，问道“为什么啊？难道会有什么变故发生？”楚轩叹了口气，“郑吒在基地就有了感应，我们都没发现，看来有S病毒的寄主到了基地了。如果他们盗走了S病原体传播出去，后果你们应该知道。”程啸笑着说“大不了都变成超人呗，呵呵，也挺好啊。”楚轩冷笑下“如果人人都拥有强大的力量的话，那我们建立的现有的社会秩序就会被打乱，我们可能要花费数百年到数千年的时间来重新建立一个超人的社会。
　　因为现有的各种秩序和机器乃至交通都已经不适用于超人了，换句话说我们现有的高科技到时候就等于是原始社会的石器，我们就是原始人，一切都要重头来过。在次过程中，拥有强大攻击力的人类谁会服从谁？战斗不可避免，最后的结果也不过是人类灭亡而已！这就是不顾大自然的循环渐进的进化的最终下场，人类迟早会进化的更高级，但是不是贸然改进！”郑吒打了个寒颤“原始社会？”程啸也目瞪口呆“好像人人都是超人也不是什么好事啊。”远处的玛丽亚她们已经等不及的要动身了，楚轩等人也不能再讨论了，几人匆匆赶上她们，楚轩主张要去城堡，玛丽亚她们也没有意见，毕竟谁都不想在这黑漆漆的森林里。
　　路上郑吒小声的问“那你的意思是说这里还有一个S病毒的寄主？”“应该是的，而且，他主动喊你的话，他可能是当初在银行里失踪的那些人中的一个。”郑吒听了心里“咯噔”一下，他基本上可以确定是谁了，除了那个可爱的女孩子当时在银行里谁会喊他哥哥？虽然可以确定就是她，但郑吒还是潜意识里希望不是她，毕竟这么可爱的女孩子怎么都不像会做这种伤害很多人的事。更重要的是她身上有着和萝莉超不多的活泼性子，郑吒潜意识里就把她看作萝莉了。不管郑吒心里怎样的天人交战，城堡还是在眼前出现了。近看果然那是很豪华啊，恐怕郑吒一辈子都没看过这样奢侈的城堡。显然，出楚轩之外的大家都被震撼了，一个个站在门口呆住了。楚轩扫了他们一眼，自己走上前把门推开了。“吱呀”大门缓缓开启的声音在众人耳边回想，外面精美的装扮应该是开party的，本来应该热闹非凡的里面却鸦雀无声，进去后，发现桌上摆了很多精美的食物还有香槟，热腾腾的火鸡还在架子上烤着。很诡异，郑吒觉得很危险，就像无声的警告在脑海里回响，并且越来越大声，郑吒觉得压抑不住想逃跑的欲望。其他人好像没反应似得还在打量着这个金碧辉煌的地方，郑吒脸色苍白的抓住了进门后就一直站在那里没动楚轩的手，“快走吧。”郑吒也没注意他拉着楚轩的手，楚轩更不是个会在意那种小事的人，两人就那么牵着，楚轩看他一眼，当机立断的说“走。”其他人一惊，正准备跑的时候，一道很好听的充满磁性的声音响起“既然来了就是客人，怎么这么快就要走了啊？”“啪！”大门刷的合上了，从阁楼的楼梯上下来了四个人，三个男的，一个女的。共同点就是都是美的不像人类，带着撩人的诱惑走下来。“呵呵，能来这里的肯定都不错哦，这次一定会成功的进化的。”靠左的男人笑吟吟的开口，“嗯哼，处女的香味啊。”靠右的男人舔了舔嘴唇，站在中间的男人淡淡的开口“别这么露骨，吓坏了我们的‘客人’怎么办？”他们走到众人面前，那个妖媚的女人对着郑吒三个男人抛了个媚眼，带着蛊惑的笑容用手抚了抚丰盈的唇，程啸和郑吒立刻尴尬的弯了弯腰，哎，男人的悲哀。只有楚轩瞥了那女人一眼就把注意力放在了其他吸血鬼身上，那女人惊讶的“咦”了声，对楚轩很感兴趣似得上上下下的看着。郑吒看她这样，不知道为什么忽然就想把那个女吸血鬼的眼珠子挖了，刚升起的琦念也没有了。中间那个难吸血鬼翘了翘食指“那大家可以开饭了。”左右的两个男人迫不及待的说“我要这些可爱的女孩子们。”女吸血鬼对着楚轩妖娆的笑，伸起兰花指指着楚轩说“我要他。”好像头领的吸血鬼褪下了手上的白手套“那还等什么呢？”

　　吸血之灾5

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　这四个吸血鬼很明显不把郑吒他们放在眼里，这样傲慢的语气实在让郑吒他们很不舒服。靠右边的那个吸血鬼显然不赞同女吸血鬼的意见，“那人说过郑吒和那个楚轩不能动的。艾达”艾达颇有些气恼的说“只说不能杀死，没说不能动吧？少点血也不会有事。”郑吒看了看楚轩，作为被讨论的猎物楚轩很显然没把他们放在眼里，他只是低着头不知道在想什么。“够了，希尔波，艾达有分寸的，别浪费时间了，我们的宝们可是等不及了。”貌似首领的吸血鬼开口道，玛丽亚显然被他们邪恶的眼神惹怒了，她一瞪眼，靠左的吸血鬼迅速的移动，不能称之为移动了，简直是瞬间转移，郑吒他们连个残影都没看见。“哎呀，帕金，我们的美人等不了呢！很烈啊，竟然能使用冰霜技能呢！”郑吒他们才注意到刚才那个吸血鬼站立的地方出现了大面积的冰冻，真的有冰霜技能啊？那不是游戏和小说里才有的吗？艾达娇笑着说“咯咯，那路易斯你还子啊罗素什么呢？”路易斯猛然出现在玛丽亚的身后，幸亏玛丽亚的反应也不慢，立刻路易斯就被腾空升起的冰块逼得跳开。路易斯貌似还不急的样子，慢慢的在玛丽亚的周围迅速出现然后再以非人的速度逃过攻击。“怎么？就这么点本事？”玛丽亚镇定的站在那里，她没有出声，“该死！”一直不能捕捉到身影的路易斯忽然诅咒一声，渐渐的郑吒看清楚了局势，冰块竟然会连成一堵墙紧追着路易斯，路易斯一面狼狈的躲避一面大吼“怎么会？你竟然可以使用冰霜时代？不可能的啊！”玛丽亚不做声，好像她也在苦撑，“啊！”路易斯的脚被冰缠住了，冰块以不可思议的速度往上增长，路易斯也露出恐惧的神色来。郑吒看见其他三人无动于衷的样子，程啸嘟囔道“不帮助伙伴吗？”帕金像听见什么笑话一样哈哈大笑“什么伙伴？不要开玩笑了，只有强者我们才是伙伴，如果他输了就说明他不够格，哼，救他？太可笑了，而且吸血鬼可不像软弱的人类把希望寄托在同伴身上，那样对于我们来说就是一种耻辱。”“不！我不认为这样是我们软弱的表现！”郑吒怒视帕金，“伙伴是必不可少的，如果你无法先信任同伴，那么同伴凭什么先信任你！我绝对不会抛弃任何一个身边的伙伴，我能救伙伴一命，伙伴在危险时也一定能救我一命！像你们这样，难怪明明比人类强却不得不混迹在人类当中才可以维持生存。”帕金冷笑一声，“不要拿你们那套可笑的说法来教训我，我们高贵的血统不是你们卑贱的下等生物可以侮辱的。哼，和我说什么信任？人类的龌龊行为需要我们来说吗？我们虽然不会帮助同伴，但至少我们是不会出卖同伴的。”“少说什么高贵卑贱什么的，既然你们这么厉害，为什么还让人类主宰了地球几千年？真是可笑！”希尔波显然被激怒了，“哼，卑贱的下等生物竟然这么和我们说话。”他一挥手，郑吒敏锐的感觉到危险的气息，非常急切的在脑中回响。郑吒的头脑还来不及处理这突然而来的警告，但身体好像有了自己的意识似得，之间郑吒敏捷的一个就地打滚离开了原地。回头一看，郑吒出了一身的汗，原地像被什么强腐蚀性的透明物体腐蚀了一样，迅速的碳化。“深受不错啊，我来好好的教教你猎物就该有猎物的样子。”帕金淡淡的开口“不要弄死了。”希尔波挥挥手，“知道了。”不知道楚轩什么时候站在他身边拉住郑吒，“你现在还有那种奇异的感觉吗？”郑吒静静的感应一会说“有！”楚轩把他挡在身后说“那你顺着感应去找那个人，应该可以找到的。找到后???杀了他，这里交给我们。”郑吒急了“你？你会打架吗？”楚轩不答话，只是双手一伸，从衣袖里调出了两把Glock18 。郑吒结巴的说“可???可是我能打败那个人吗？他应该很厉害吧？”楚轩没看他，“我相信你可以的，快走。”希尔波冲过来时，楚轩“砰砰”的射击，没有打中希尔波，但是也逼得希尔波不敢再前进。郑吒被楚轩精湛的射击吓傻了，根本没把楚轩放在除了高智慧以外的立场，这下可真傻眼了。楚轩见他还不动身，冷声说“你再不走就等着我们一起死在这吧。”郑吒虽然很想再问 ，但形势紧急，他只能循着感应往城堡中的一个通道跑去。“想逃跑吗？”希尔波想避过楚轩去追郑吒，但楚轩的子弹步步的挡住了他的去路。“嗯，你是我的猎物哦。”楚轩被希尔波引开了注意力没发现这个艾达竟然到了他的身后，楚轩面不改色的调转枪头开枪，艾达被迫后退，楚轩的脖颈被艾达长长的指甲拉出一条长长的血痕。艾达妩媚的看着楚轩，抬起手舔了舔手上的血，笑着说“嗯，真甜！一点丑陋的欲望都没有呢。再多给点你的血吧。“她手一挥，竟然有小小的好像箭一样的水柱向楚轩飞了过去。楚轩双手不停地挥动，子弹沿着任何能打到他的轨道射了出去，“枪斗术！竟然是枪斗术！”程啸一脸敬佩的看着楚轩，那些水柱全部都没能靠近楚轩就被射中散开来。“嗯哼，可以多陪姐姐玩会了啊。”向楚轩飞扑了过去.
　　“哼！冰霜时代是很厉害，但是你的火候显然不行啊。”是路易斯的声音，他竟然逃出了冰霜时代。玛丽亚显然已经消耗太多了，只是狠狠的盯着路易斯，路易斯也不比她好到那里去，他的皮肤竟然以肉眼可以看得见的速度凹陷下去，像个老人。他恶狠狠的说“哼，愚蠢的人类，你以为可以打败我么？我马上就可以恢复了！”他忽然消失了，“啊！”教会成员里出现一声尖叫，路易斯不知什么时候跑到了那里，他手里搂着一个会员，那个会员显然吓呆了，动都不动。路易斯张开了嘴巴，猛地一口撕下了那名无辜少女的脖子上动脉的血肉，血以惊人的速度喷涌而出，那名少女连尖叫都不能了，只是张着嘴发出无声的惊恐气息。路易斯贪婪的吸吮着，少女明媚可人的娇嫩皮肤迅速消逝，取代的是皱巴巴的老皮。反之，路易斯的皮肤相应的以同样的速度恢复。当路易斯放开她的时候，她已经变得很像干尸了，皮肤紧紧粘着骨头，令人惊悚不已。更恐怖的是她还没有死，只能张着嘴发出“咔咔”的声音，看来也是活不长了。路易斯心满意足的擦了擦嘴，“如果现在送她去医院缝合伤口的话她还是可以活下来的哦”他恶意的笑着说“不过，不久也会老死的，哈哈。”玛丽亚显然被气坏了，但是她丝毫不能动弹。路易斯好像知道似得，慢慢的吊着嗓子说“我现在就好好的饱餐一顿，你要看清楚了哦，谁才是猎人！”“你也太逊了吧？只能对女人耍狠吗？”程啸闲闲的开口，路易斯瞪他，程啸活动了下双手，懒散的说“要像个男人一样才行啊。”
　　楚轩一边躲避着艾达的攻击一边在思考着，特殊能力是水吗？嗯，速度不快，以这样的能力要消耗多少能量呢？“砰砰”再用枪逼退了艾达的攻势，这样下去不行啊，子弹快用光了。不可能没有弱点的，一定有！是什么呢？楚轩的双手不停的变换着角度，速度不快，是相对与路易斯的速度而言的，就算如此艾达的速度也不是普通人能跟得上的。楚轩注意到流弹射击到透顶装饰用的灯笼，火花纷纷扬扬的掉落下来，虽然不明显，但艾达总是避免碰着火花的样子。是火吗？对了，是火！楚轩冷静的打量了一下四周，这里没有足够的火势，虽然人们总说水是火的克星，但是当火比水占有绝对优势后，蒸发掉水也是很容易的。’“呵呵，不要挣扎啦，明知道不会成功，但看你们愚蠢的挣扎真的很有趣。”艾达舔了舔嘴唇，“我很期待你的血液哦，毕竟是基因改造人，应该不一样的吧？”楚轩一如既往的没给出任何表情，“咔咔”楚轩手里的枪子弹已经用完了。“哎呀，怎么办？没子弹了哦。”楚轩轻巧的避开艾达扑过来的身影，一个就地翻到了餐桌旁边。
　　路易斯不屑的盯着程啸，“哼，就你还想当英雄？我最讨厌的就是你这种自以为是的人了。”程啸痞痞的笑笑，“不好意思，你恰好也是我最厌恶的类型了。”路易斯猛地往程啸那里一扑，程啸出乎意料的敏捷的闪躲了过去。路易斯狞笑着“有两下子嘛，不过我会让你死的很惨！”程啸挑了挑眉毛，“凭你？”随后发出几声意味不明的笑，路易斯被激怒了，他大吼一声，以极快的身影飞向程啸。程啸没有想大家想象中的扇过去，他只是待在原地，路易斯不知道他在搞什么鬼，不敢贸然冲上去，不停在他的周围打旋，众人只能看到路易斯的残影在程啸的周围，路易斯越来越快，最后在众人的眼里，程啸的周围站着的是一圈的路易斯。程啸还是不动声色的停止不动，路易斯忍不住了，他狠准快的把手攻向程啸的脖子。路易斯只感到一股透明的气体在他碰到程啸的那一刻把他震了开来，路易斯被震的倒退几步，他稳住身子，“哼！气功？还不错嘛，本来以为你还有什么好招式没使出来。如果只有一点气功就认为可以打倒我的话不免也太愚蠢了！”程啸笑的很欠揍，“是吗？我有告诉你我要用气功打败你吗？”路易斯愣了愣，“什么意思？”程啸的笑意继续加深，“你知道中国云南有一种术叫蛊吗？”路易斯不明所以，“有又怎么样？”程啸耸了耸肩膀，“你知道蛊中有一种蛊虫叫做血尽吗？听说啊，这种蛊可以吸干人身上所有的血哦，也不知道管不管用，我刚刚在你身上放了两条哎。嗯，不知道吸血鬼被吸干血会不会死呢？”路易斯惊恐的瞪大了眼睛，他感到体内的血液正以惊人的速度流失。“啊！”他大叫一声，企图再次飞向那群女孩子，程啸冷笑一声挡在他的身前，“你还想吸血吗？不嫌晚吗？”路易斯红了双眼，他嘶吼着向程啸走去，他已经不能使用快速移动了，程啸闲闲的数着“1，”路易斯的头发开始发白，“2”路易斯的皮肤再次枯黄，他不支的倒地，“3！”路易斯面容扭曲，他的皮肤开始龟裂，然后慢慢的的像灰尘一样散落到空气里，最后不见了。程啸走了过去，在路易斯消逝的地方扭动着两条肥胖的金色的蚂蟥，程啸面不改色的把它们踏死。玛丽亚结巴问“为什么???”程啸笑着说“没办法，这种害了人的蛊不及时处理的话，还会继续害人的，如果失去了控制的话就不太好了。”程啸继而换上邪笑说“我救了你，是不是要以身相许才对啊？”玛丽亚无视他，“哎！你们的大校好像有危险。”程啸紧张的赶紧冲了过去。
　　“你逃啊，快点啊。”艾达兴奋的笑着，楚轩相比较很狼狈的躲避着艾达的攻击，虽然已经身上已经有很多的伤口，衣服也已经接近报销，但他还是面无表情。艾达像猫逗老鼠那样并不急着攻击的样子，“我很好奇哎，你是不是在什么时候都这副表情啊？”程啸刚好赶来，听到艾达那暗示十足的言语一阵气闷，这女人还真是不矜持。程啸见楚轩有些撑不住赶紧用气功逼退了艾达，他扶着楚轩，楚轩因为失血略显虚弱的靠在程啸身上，“程啸，蛊术里有火性强的吗？”楚轩用程啸才能听到的声音小声询问着，为了不引起艾达的注意，楚轩几乎是贴着程啸的耳朵说的。程啸扶住楚轩的时候就傻了，因为失血，楚轩急促的喘着气，早不知道掉到哪儿的眼镜遮掩下的眼睛微微的眯着，因为急促的呼吸，楚轩微微张着薄薄的嘴唇。当楚轩说话的时候，呼出的湿润的空气吹拂在耳边，程啸的脸腾的红了，压根没听到楚轩说什么，眼前就只看见楚轩淡色的薄唇，不知道亲上去感觉怎么样？程啸在脑袋里呆呆的想着，直到感到楚轩冰冷的眼神才一下子惊醒过来，“啊？”楚轩又重复了一次，“哦，有！”程啸悄悄的把一条红色的貌似毛毛虫的东西给了楚轩，“等会你假装受伤不要来帮忙。”楚轩小声嘱咐着，“嗯嗯。”程啸慌乱的点着头，他心里乱成一团，搞什么啊？他竟然会想亲一个男人，而且还是他一直崇拜的楚轩大校，程啸偷偷瞄瞄了楚轩，如果被大校知道???程啸打了个冷战。艾达已经不耐烦了，“游戏结束了。”她挥了挥手，一道手臂粗细的水柱腾空而来，程啸假装攻击的样子冲了上去，但并没有闪过，“扑！ ”程啸被撞到地上的时候真想骂娘，怎么强的冲击力，几乎立刻他就吐血了，这下真是动弹不得了。艾达走到没了程啸支持下半坐在地上的楚轩身边，艾达娇笑着托起了楚轩的下巴，“哎呀，原来看起来很普通的样子，拿下眼镜也还可以嘛。”手上柔滑的触感让艾达上下摩擦着，“肤质不错嘛，你知道吗？人类的血液越来越难喝了，因为欲望。人类的欲望太丑恶了，连血液都恶心起来了。听说你什么欲望都没有，那血液一定很甘甜吧？呵呵。”楚轩的胸膛急促的上下着，失血的晕眩感在脑海里回荡，不由得稍微张大嘴来呼吸足够的氧气。艾达看见楚轩微张的薄唇里偶尔探出的粉色的舌尖，“这是在邀请我么？”艾达勾起楚轩的下巴，迫使他抬起头，艾达轻轻的吻了下楚轩嘴角，然后把舌探入楚轩的口里，楚轩本来有些迷离的眼神闪过一道精光。艾达猛地一推楚轩，死死的卡住喉咙，她惊惧的摇着头。“啊！”她凄厉的尖叫一声，美丽的脸扭曲的不成样子，让程啸看了觉得很惋惜，多美的一张脸啊。“哧哧”空气中传来焦糊的味道，艾达□出来的皮肤迅速燃气了火焰，转眼一个绝世美女就烧的连灰都不剩。程啸心有余悸的看着楚轩，幸亏他没干出什么出轨的事，楚轩也太吓人了，这样的美女都没心软，就不要说他了。楚轩完全是躺下了，他淡淡的说“程啸，给我止血。”程啸动了动，“哎呦。”疼的呲牙咧嘴，应该伤到内腑了吧？真疼。

　　吸血之灾6

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“呼呼～”在这漆黑的通道中，郑吒急促的呼吸更显突兀。郑吒在这伸手不见五指的通道里跑时，总感觉有点迷幻的感觉，也有点恐惧，仿佛永远都不会有尽头，前面只有无尽的黑暗。在这里，整个世界仿佛就只有他一个人，那种茫然空虚的感觉很不好受。“嗤。”黑暗中传来一阵嗤笑，郑吒被吓了一跳，下意识的停了下来。周围又陷入了黑暗，只有自己因为受到惊吓而急速跳动的心脏的隆隆声。郑吒握紧了拳头，虽然对方没有再开口，但郑吒的确知道在这里有另一个人，而且，他一定看得见自己！郑吒清楚的感觉到不怀好意的眼神正以看猎物的眼神看着自己，郑吒静静的站着，不是他不怕，他的手都有点颤抖了，但是他不愿意表现出怕。郑吒力持镇定，努力想着楚轩的话，对！自己是S病毒的寄主，不应该输太多才对。“呵呵，怎么不跑了啊？”温柔的略带磁性的声音响起，郑吒记得这是希尔波的声音，吸血鬼的各个方面果然都对人类有无法言说的诱惑。怎么动听的声音可以轻而易举打动任何一个女人的心，然后，引领他们走向地狱，就像裹着毒药的糖果。郑吒咽了口口水，拼命忍住想拔腿就跑的欲望。“放弃了吗？愚蠢的人类！”希尔波走了过来，他故意弄出声响，他的皮鞋在水泥地上发出有节奏的“哒哒”声，越来越近。郑吒咬紧了牙齿，郑吒感到他已经来到了身边，几乎可以感受到他的呼吸，虽然他没有呼吸。郑吒忍不住的倒退了一大步，压抑不住的拼命的往前跑。在以前没有危险的日子里，郑吒觉得死亡并不可怕，现在他也不觉可怕，但是他就是想逃跑。无关感情和理智，是本能，是动物的本能，一种强烈的求生意志。郑吒觉得身体不是自己的了，双腿不停使唤的拼命的迈着步子。“咋，还没玩你就想走了吗？”希尔波的声音几乎是贴着郑吒的耳边说的，郑吒一颤，更加没命的跑，只想跑快点，再快点。“哼！”希尔波冷哼一声，郑吒只感到后背一阵剧痛，身体不由得向前扑倒在地，伸手在后背一模，湿黏的感觉，鼻中闻到一个腥味，郑吒知道流血了。郑吒反而冷静下来，明明没有感到有实质性的东西进行物理攻击，为什么会莫名受伤？到底是什么？在思考的时候，“呼”的一声，郑吒感到胳膊又受了伤，“哈哈，继续跑啊。”希尔波受到血的刺激已经有点亢奋了，郑吒却刚好领悟到，是风！对了，是风！不，准确来讲是空气，风是空气流动引起的，这个吸血鬼的特殊能力很可能是风！可是知道了又怎么办呢？接连受到攻击，郑吒可以感到血液流失的速度很快了，怎么办？会死！会死的！不！我不要死！无论如何我都不要死！无论如何我都要活下去！郑吒的脑海里充斥着这个想法，他没有深究为什么会有这样的想法，只是本能！这是属于所有生物对生命的不舍的本能！郑吒感到一股热气慢慢的从大脑满溢出来，随同血液流向全身各处，温度越来越高，郑吒觉得自己快要烧起来了。郑吒觉得一切的感官都变得异常的敏感，他听不到任何声音，但是他想到了楚轩，他的脑海里就出现一副画面，还在城堡的大厅里，楚轩受了伤，程啸正在帮他止血。艾达和路易斯不在那里，郑吒觉得他们已经死了。郑吒的耳朵里听见了很微妙的声音，他听见了城堡外树林里猫头鹰的叫声，蛇在地上游行的“沙沙”声，甚至听说汤姆的声音，“祭品我们已经带来了，但是我们的契约???”郑吒没有再听下去，因为他感觉到了危险，他猛地睁开眼睛，本来漆黑的通道竟然变得清楚起来。不仅如此，郑吒还可以清楚的“看见”一道无形的但对于他来看是白色的刀刃状迎面而来。郑吒还没反应过来，他的身体已经替他反应了，他迅速的一闪身避了过去。“咦？”希尔波发出了疑问，郑吒可以清楚的看见希尔波倒挂在通道的上方看着他。郑吒盯着他，“你能看见我？”希尔波对郑吒挥了挥手，郑吒冷笑一声，“哎，看见有什么用？你对我道歉并表示臣服的话，我考虑不杀你啊。”希尔波轻松的跃下来，“对你们这种杀人的怪物臣服？哼！”希尔波显然被激怒了，“看你嘴硬到什么时候！”希尔波快速的挥了挥手，“看这次你怎么躲？”数十道刀刃状白光密集的飞了过来，郑吒出奇的冷静，空气吗？如果这样呢？郑吒也同样的一挥手，白光无声无息的消失了。“你做什么？”希尔波有些不可置信，“不过是制造了真空带就简单的搞定了。”其实也算希尔波倒霉，他偏碰上了郑吒，其实风刃对于大多数人来说都是致命的，因为有空气的地方，风刃就可以算的上是无敌的。但是，恰巧郑吒的特殊能力是空间扭曲。有的人相信，真正的世界其实是有很多的空间组成的，而我们这个世界不过是其中的一个空间。空间是相互紧贴的，在特殊的情况下，空间发生奇特的扭曲造成短时间的空间互通。郑吒不过是下意识的扭曲了真空空间而已，郑吒此时并不了解扭曲的方法和范围。“不可能！只是一个普通人类，普通人类???”希尔波疯狂的声音戛然而止，“不是哟，”清脆的声音是介在女孩到少女的独特声音，“郑吒哥哥不是普通人哦！”郑吒看见希尔波张大着嘴没有发出一丝声音的倒在地上，很快就消散不见了。郑吒呆住了，这个声音???
　　郑吒使劲眨了眨眼睛，不会是幻觉吧？不可能啊！不会的???站在他面前的依稀就是记忆里邻家可爱的女孩子，总是用亮晶晶的无暇水眸看着自己，追着自己“郑吒哥哥，郑吒哥哥???”的喊。再然后，美丽的少女总是撅着嘴追着自己跑，嘴里念念着“郑吒哥哥，站住！太坏了！”那时候，满院子的枫叶年年飞舞，树下总是你追我跑的身影，少女清脆的笑声夹杂着少年稚嫩的嗓音，在古老的四合院里久久不散。然后？郑吒眨了眨有些涩涩的眸子。少女躺在床上单薄的身影，苍白的笑脸，温柔的哄着“郑吒哥哥，乖！不哭哦，我一定会好的，说好做你的新娘的！”此时，郑吒含在眼里的泪就会被硬逼下去，“会好的，一定会的！”最后一次看见她是什么时候来着？啊！对了，是躺在殡仪馆的床上，他们要烧死她！明明她还那么年轻？怎么会死了？一定是弄错了，一定是的！少年死活拉着不让少女离开，然后很多手拉住了少年，只能眼睁睁看着她被送进火海。郑吒感觉眼眶湿湿的，“萝莉???”站在他对面的赫然就是穿着白色病服的萝莉，还是那张苍白的小脸。“郑吒哥哥，我等了你很久了???”少女阴郁的声音在狭窄的通道内造成空灵的感觉，“萝莉???”郑吒失神般的向前伸出手，萝莉招着手，“过来啊，郑吒哥哥，过来啊。”郑吒受蛊惑般的向她走去，如果这是梦，那老天就不要让它醒过来吧！“郑吒！”熟悉的淡漠声音传来，郑吒迷惑般的停顿了下来，好像在想些什么，这是谁的声音？好耳熟！“过来啊，郑吒个哥哥，你不想莉儿做你的新娘吗？”郑吒又继续前进，郑吒只感觉脸上一阵剧痛，身体被拖了回去。猛然一惊醒，“楚轩你干嘛打我啊？”郑吒觉得委屈，莫名其妙啊。楚轩挥了挥打过郑吒的手，“你被催眠了。”郑吒想了想，萝莉死了，是我亲眼看见她死的，蓦然，眸子暗淡下来。楚轩依旧淡漠，“看见什么了？”郑吒答非所问的说“我知道是错觉，是我自己不愿意醒过来。”楚轩推了推眼镜，“我希望你收起你的个人情绪，你的情绪会影响到我们的生死。”郑吒不语，他想了想，说“是什么产生的幻觉？”楚轩晃了晃手中的手电看了看周围，“我不知道，看不见。”“嘻嘻???哥哥，你很爱那个姐姐嘛。”童稚的声音响起，“是她！”“她？”“就是我说的在银行遇见的女孩子，失踪的那个！”“你能看见她？”“是的！”“看来你的异变开始了。”“哥哥，你的记忆很混乱哦，很痛苦吧？为什么不去死呢？和那个姐姐在一起不好吗？”“这小孩心太坏了吧？让人去死啊？”程啸嘀咕着，“程啸哥哥，泥石流里死掉的是你的女朋友吗？不是说要保护她吗？”“你怎么会知道！”程啸有些失控的声音，“楚轩哥哥，你为什么活着呢？你是不被肯定的存在哦，没有爱人，没有朋友，没有家人，没有感情???你什么都没有，为什么活着呢？为什么呢？”三个男人都沉默不语，郑吒思考着，自己为什么没有和萝莉一起走呢？不是说好永远在一起的吗？为什么呢？程啸则握紧了拳头，不知道他在想些什么。楚轩咬了咬指甲，“那我为什么要去死呢？嗯？朋友，爱人，家人，感情能算什么呢？我为什么要死呢？我找不到理由去死就不会做这么麻烦的事。”“可是你不是很痛苦吗？”楚轩冷笑一声，“我没有感觉，痛苦是什么样子的？你描述一下？”女孩子的声音停顿了下，喃喃道“为什么会没用嗯？”程啸痞痞的声音也响起“我承认我无法保护她是我的错，但是我相信她一定不会高兴我下去陪她的！而且，我走了，那岂不是天下的美女都要殉情！”郑吒还是沉默着，谁都看出来他内心的挣扎，楚轩邹了邹眉毛，“郑吒，有人说过，一个人离去不代表着结束，而是为了迎接下一个恋情的到来。你要清楚，她会希望你一辈子记着她生活在痛苦里吗？而且，更重要的是她已经死了！”郑吒站了起来，“我知道她死了，只不过想再看看而已。”“哎呀，哥哥们已经摆脱我的精神干扰了吗？呵呵，太有意思了，下次再见喽！不过，你们杀了叔叔这么多的棋子他一定会生气的哦！”帕金紧跟而来，“什么？棋子？你们敢利用高贵的我们！找死。”“哼，失败者还有脸在这里叫嚣，郑吒哥哥，我帮你收拾掉他哦。”郑吒看见一缕缕黑丝相互缠绕着卷向帕金，“啊――”当黑丝缠绕上帕金的时候就开始像卷毛线一样越缠越多，很快帕金大吼一声就不再动弹了。很路易斯死的一样，显然这个女孩子不知道用了什么。“呵呵???再见！”她突然就凭空消失了，“靠！那是什么杀人手段？莫名其妙就挂了。”郑吒惊道“你没看见吗？”“看见什么？”这是楚轩的声音，“一缕缕黑色的丝线啊，把他缠成一团啊！”“没有啊，郑吒，这么黑什么都看不见的，难道你有火眼金睛？”程啸又在哈拉，“我们回去再说。”

　　天才犯罪家――尼奥斯

　　举报色情反动信息举报刷分“呼，还是现代城市适合我啊！”程啸一大早就在旅馆的窗子前发表感慨，从城堡回来已经过了几天了，显然，程啸是无比厌恶那种阴森的地方。“哎，你说他们找大校什么事啊？”程啸问郑吒，郑吒还躺在床上，“不知道，但是感觉不好。”程啸伸了伸懒腰，“问你就是白搭，我还是去问问玛丽亚吧。”玛丽亚自从看见程啸的蛊术之后，很明显的爱上了这个古老的东方秘术，一有时间就过来缠着程啸，程啸也是高兴的很。郑吒翻了个身背对程啸，他真的有不好的感觉，罗马尼亚真的愿意这样让他们走？太不寻常了。“咚咚”敲门声响起，“是程啸和郑吒先生吧？我们已经安排了送你们回去的飞机，请跟我们来。”郑吒连忙起身，“那楚轩呢？”那黑西服男人礼貌的回答，“贵国的楚轩大校会在飞机上与你们汇合，请你们立刻动身，否则就赶不上飞机了。”程啸和郑吒收拾好出门的时候，发现外面是一群拿枪的黑西服男人，郑吒警戒的问“怎么回事？”“哦，请不要误会，我们是来送你们的，保护你们的安全。”郑吒狐疑的看了看他们，没说什么就和程啸上了同一辆车，车子发动了。车子平稳的行驶在高速公路上，后面跟着5，6辆私家车，程啸轻松的哼着小曲。郑吒看了看后面，觉得很不安，这是什么架势？押解罪犯吗？到底是保护还是监视啊？郑吒看程啸那轻松的样子，深度的怀疑玛丽亚说程啸曾经很帅气的解决掉了路易斯。怎么看都不像???在车驶入一个高速隧道的时候，程啸突然出手，他先敲晕了副驾驶室的黑西服男人，然后利落的打开车门把他抛了出去。自己一个动作就翻到了副驾驶位子，正在开车的人显然吓到了，他想掏枪但是正准备驶入隧道，程啸流气的吹了口口哨，很悠闲的打开驾驶室的车门，然后一脚就把那个不停地呱啦呱啦不知道在鬼叫什么的外国男人踢下了车。郑吒看的目瞪口呆，没想到程啸的身手这么利索，程啸在驾驶员踢出去的同时自己坐在了驾驶室。他扭头对郑吒说“坐稳了！”郑吒还没来得及反应，程啸已经把车速加到最大，他像疯了似得狂踩油门，郑吒看着周围的车急速的倒退吓得肝胆俱裂，太疯狂了吧？郑吒觉得胃里恶心的很，他赶紧闭上了眼睛，天知道他多久没尝到晕车的味道了。“好了，甩掉了。”听到程啸的声音郑吒睁开了眼睛，他看了看后面，的确没有车子再尾随了。“你该死的干嘛？”程啸对后视镜笑了笑说“不关我的事，我只是按照楚轩说的做而已。”“楚轩？他不是在机场等我们吗？”程啸嗤笑一声“你还真以为他们会让楚轩走吗？你要知道，楚轩身上可是拥有巨大的研究潜力啊。基因改造每个国家都有在研究，但是很少成功，楚轩就是科学家口中”完美”的实验品啊。楚轩早料到他们会扣留他了，他让我们去找他。”“你知道他在哪？”说真的，郑吒心里很不是滋味，凭什么告诉程啸不告诉我啊。程啸像看懂他的心思似得“不要怪楚轩，他那天晚上说来着，你不是没听就走了吗？至于他在哪嘛，你不知道有追踪器吗？”郑吒鄙夷的说“我不是笨蛋，追踪器他们查不出来吗？”程啸顿了一会儿说“他们是绝对想不到追踪器放在哪里的，楚轩当初就是作为珍贵的实验品被创造的，所以，追踪器被放在他的体内。”郑吒一阵火大，“那些人怎么不在自己的身体里装上这些东西，都是TMD一群疯子！”程啸苦笑一下“目前不是说这个的时候，我们得赶紧找到楚轩，否则那些人把我们逃脱的消息传过去就不好救他了。”程啸把车开的飞快，两人的表情都有些凝重，楚轩一定没事的！
　　“到了！”程啸和郑吒到了一个很隐蔽的山坳里，程啸说到了。郑吒观察四周，“这里什么都没有啊！”程啸嘘了一声，很专心在寻找什么，“找到了！”他有些得意洋洋，“作为一个特种兵，找到敌人隐蔽的军事基地很重要啊。”原来在一个仅容一人通过的天然裂缝就是程啸说的秘密基地，“走吧。”程啸和郑吒慢慢的走了进去。找到楚轩意外的顺利，因为是天然屏障，根本没有人会发现这个地方，如果对派人手反而有嫌疑，显然，他们是这样想的。所以郑吒他们基本上没有遇到什么严重的阻碍，很简单的就到达了楚轩的所在地。楚轩，嗯，看起来很好。如果无视他被绑在试验台上的四肢，郑吒解开了楚轩，“我们快走吧！”楚轩阻止了他，“不要急，我们先不要走，先去资料室。”当郑吒他们找到资料室的时候，外面已经包围了很多武装人员，显然，这里有很重要的东西。楚轩要求和他们的长官通话，答话的人很不以为然，当楚轩淡淡的说“那没办法，只有销毁这些资料了。”对方的长官的声音立刻传来了，“你们不要冲动，销毁资料对你们没好处！你们逃不出去的，你们现在出来，我们保证安全送你们回国。”楚轩推了推眼镜，“你们已经失去了值得信任的资格。”“那你们要什么？”“我要尼奥斯。”对方停了下，“尼奥斯已经被处死了。”楚轩冷笑一声“你以为我是白痴吗？我要见他。否则我就开始销毁资料了。”对方激烈的争论了一下，然后说“好，马上带他来。”郑吒好奇的问“尼奥斯是谁啊？”楚轩淡漠的回答“天才犯罪家――尼奥斯，凡人智慧的极限。”

　　天才犯罪家――尼奥斯2

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　郑吒疑惑的问“你怎么知道他们不会处死那个尼奥斯？”楚轩一边不知道在看什么一边嘲讽的说“都说，人类智慧的极限，很珍贵的存在。也许很危险，但是如果能收为己用的话，也是不可多得的人才。相信任何国家都不会放过这个也许会成为最好的人才。”正说话间，很快在对方的阵伍里出现一个白种青年，郑吒觉得尼奥斯与其说是天才，但更像精神病！长的还算是挺帅气，不过他阴沉的表情让人就觉得他一定很神经质。他听那个长官在叽叽咕咕说了什么，抬头看了这边一眼，虽然是面无表情，但郑吒觉得他的眼神有愤怒，好奇但更多的是不甘心。尼奥斯自己走了过来，那毫不担心的模样让程啸一阵火大，“他还真以为自己是天才我们就不敢动手啦？”郑吒笑着说“我们的确是不敢。”尼奥斯已经推门进来了，他走过来直接无视郑吒和程啸，坐到楚轩的对面，自己掏出一包巧克力，撕开包装就吃了起来。楚轩停下观看资料，他盯着尼奥斯“你是尼奥斯？”尼奥斯“哼”了一声换个姿势说“你就是楚轩，你破了我留下的局？”楚轩淡淡的笑了“对于凡人来说，你的局基本上是无解的，可惜遇上了我。”尼奥斯被激怒了“你什么意思？你是说我的局很简单吗？”楚轩环着肩膀“如果说通俗点，是的。”尼奥斯的脸上那色彩变的，一会红一会绿的，“你要见我干嘛？”楚轩推了推眼镜“和我回中国。”尼奥斯冷笑“凭什么？”楚轩也笑了“你不想知道为什么会输吗？”尼奥斯瞪了他一会儿说“真是个诱人的条件啊。”楚轩站了起来“要不要去？”尼奥斯变了变脸，咬牙道“好。”楚轩看着他“欢迎你加入龙隐基地。”伸出手，尼奥斯冷哼一声还是伸出了手。外面的喧哗声变大了，尼奥斯依旧啃着他的巧克力，“你要怎么带我回去呢？”楚轩走到外面，“请你们马上准备好飞机航班让我们回国。”他顿了顿，“当然，你们可以在半路上杀死我们，不过我已经在你们的资料库装上了病毒，十天后没有破解的话，系统就会自动复制所有资料发送到各国。你们应该知道后果的，还有，不要妄想破解他，除了我，相信在你们国家是不会有这样的凡人能破解的。”对方闲谈不甘心，“那尼奥斯呢？你们不能带走他。”楚轩冷淡的回应“我想你们搞错了，我们可不受威胁，而且，尼奥斯自己愿意和我们走的，而且，那个天才犯罪家不是已经被执行枪决了吗？”对方显然被气坏了，但是又无可奈何，只得目送郑吒等人上飞机回国。程啸在飞机上笑着说“罗马尼亚这次可吃了闷亏了，不仅赔了一个天才还白白让我们看了那么多国家资料，中欧啊说了，不要算计楚轩啦。哈哈”尼奥斯静静的吃着他的巧克力，郑吒不知道那种腻死人的东西有什么好吃的，尼奥斯没看向郑吒，但话却好像是明白了而在这的想法，“思考是很费能量的，巧克力可以给我提供大量的能量。”郑吒惊奇的看着他，尼奥斯终于正眼看他，“你那一副呆样是怎么回事？”最然说的话让郑吒想掐死他，那楚轩总是吃水果也是因为这个吗？他看向楚轩，“后者正在吃苹果，“咔嚓咔嚓”的声音分外响亮，郑吒忍不住问“楚轩，巧克力的能量大些吧，你为什么不吃巧克力？”楚轩瞟了瞟尼奥斯手里的巧克力，“太难看了，像黄泥吧一样。”尼奥斯忽然觉得美味的巧克力变得难以下咽了，他不满的说“可以不要说这么影响人食欲的话吗？”在众人哈拉的同时，飞机载着众人往东方飞去。明明出来不到2个月，郑吒却觉得离家已经好多年了，迫切的想回到故乡了。

　　龙隐基地被“端”了

　　举报色情反动信息举报刷分郑吒等人刚下飞机，还没感慨一下祖国空气的美丽就被一群不知道的人火急火燎的赶上了车。要不是楚轩一直保持镇定的上车，郑吒还真以为是罗马尼亚那边的派人在这边抓他们呢。为什么只有他担心啊？楚轩一直是那副天塌下来也不会变脸的样子，所以他的反应忽略不计。程啸怎么也是特种部队出身，经过罗马尼亚那件事，郑吒也不再把他摆在花花公子的位子上了，所以他的镇定他可以理解。令人费解的是尼奥斯！杀人无数的犯罪家哎，竟然好不紧张的一屁股的坐上了车子，让郑吒心里很不忿，他是小看我们国家的警队实力吗？一路上郑吒杂七杂八的想了很多，一下子就到了目的地。郑吒看了看，竟然是警察总部哎！果然很有气势啊，但是我们为什么来这里啊？郑吒虽然很疑惑，但看见程啸都一脸严肃的样子他也就不敢在这种时候开口问。反倒是尼奥斯带着玩味的语气道“哈，刚来中国就进警察局吗？看来在你们楚轩不在的时间里出了什么有趣的事情啊。”郑吒狠狠的剜了他一眼，对于这种杀人不眨眼的罪犯，郑吒是打心眼里厌恶，对当初楚轩非要带他回中国也是很反对的，可惜，没人能左右楚轩做的决定。“哼！什么你们的楚轩？现在是我们的楚轩，某人没忘了自己说过的话吧。”对于郑吒的挑衅，尼奥斯只是高深莫测的盯着郑吒，然后无比冷静的说“我可不会被一个IQ相当于植物的人激怒。”郑吒的脸都绿了，被楚轩看作低能已经很呕了，现在又来了个更毒牙的。我不会早夭吧？郑吒在心里哀叹，其实他早过了早夭的年龄了。“什么？”程啸刚沾到椅子的屁股又一下子弹了起来，“什么叫没了？”尼奥斯邹了邹眉头看着程啸，郑吒想自己在尼奥斯眼里的智商一定比程啸强。不过现在不是说这个的时候，因为龙隐基地在郑吒等人出国的一段时间里神秘的失踪了。不是被摧毁而是真真实实的忽然没有了，就好像一夜之间这座建筑就没有了，没有留下一丝一毫的痕迹。那些研究员和资料全部消失了，面对郑吒他们的逼问，接待的官位颇高的警察不停用手巾擦着光秃的头上的汗。要一位唯物主义的警察说明这样一个不可思议的事情的确有点强人所难，“幸亏楚轩大校在出国前把资料全都拷贝了，要不然???”他没说下去，但大家也都知道后果，如果真的那样的话，国家可能进行地毯式搜寻那个失踪的基地。郑吒喃喃道“太酷了吧，竟然失踪了。”尼奥斯只是冷笑一声“我不关心那个，我更关心的是请问我要住在哪里？”被他这么一提，郑吒也愣了一下，是啊，我们住哪里啊？不是是这里吧？看了看尼奥斯，相信楚轩不会这么做吧。一直在一遍吃着苹果的楚轩没有露出任何担心或焦急的神色，他还是淡然的坐在那里吃他的苹果。“啊，那个，我们已经为你们在郊区置办了房子，但是不是单间的，周围也有些住户。”作为国家的机关之一，他们多少还是知道龙隐基地的事，也知道里面都是国家机密，不知道这样安排会不会使国家机密走失。楚轩终于吃完了他的最后一个苹果，淡淡的开口“就住那儿吧。”
　　郑吒到了他的新居，看起来还不错。是一间小洋房，走进去，有三个房间，他一个，楚轩一个，尼奥斯一个。刚刚好！“哎！只有三间房啊？哪两个人要住在一起啊？”程啸怪叫着，郑吒奇怪的问“你也要搬来住？”程啸自顾的走到沙发边往沙发上一躺，“当然啦，我可是楚轩必不可少的贴身医生哎。”郑吒听他说贴身医生的时候真想一拳揍死他，什么叫贴身？对于这种心理，郑吒告诉自己只是讨厌程啸这种轻佻的语气而已。尼奥斯直接走进楼下的一间卧室关上了门，程啸见状，在郑吒还没反应过来之前大叫一声“我一个人一间房，谁都别想抢！”一骨碌跑到楼上的一间卧室，郑吒愣住了，那他不是要和楚轩睡？他看了看楚轩，他好像没事人似得，对郑吒微微点头说“看来我们住一起，我睡觉不打呼噜也不磨牙的。”郑吒咬牙切齿的想这不是关键！问他关键是什么他也答不上来，反正就是感觉。楚轩径自走向一楼的一个房间“我去看看他们给的工作室。”郑吒一个人站在客厅里觉的太搞笑了，几个月前，他还是普通的上班白领，过着醉生梦死的日子。现在却和一个特种兵，一个罪犯和一个不像人的人住在一起？感觉就想梦一样???他走到房间，打开门，一眼没注意到别的，只注意到占了房间三分之一的大床。只有一张床，难道要跟楚轩睡在一起？郑吒胡思乱想着，真累，郑吒一向不把自己搞的很累，不想想的就不想了，他倒头就睡在了床上。天大地大睡觉最大，睡饱了再说。

　　男人的生活就是混乱

　　举报色情反动信息举报刷分郑吒是被一阵争吵声吵醒的，楼下传来程啸的吼声，“什么？你叫本大爷煮饭？你没搞错吧？本大爷可是正宗的男人，谁会做这个啊？你自己饿了自己做！”“哼，是你们请我来的，你们中国有句古话叫来者是客，你怎么可以让客人煮饭？”尼奥斯傲慢的声音，“切！你算什么客人？啊呸，我告诉你，你自己去煮！”程啸气急败坏的声音，郑吒揉了揉眼睛，一看表，已经下午5点了，难怪他们喊饿了，郑吒顶着头乱发走了下去。程啸和尼奥斯还在对峙着，说起来也不能算对峙，尼奥斯悠闲的坐在沙发上，嘴里仍然啃着巧克力，只有程啸一脸凶狠的瞪着尼奥斯。“怎么了？”郑吒好奇的问道，程啸大吼“这个外国猪竟然要我做饭！作为男人，这是侮辱！”“做饭就不是男人了吗？”“当然不是了！真正的男人怎么会下厨房？”郑吒一脸黑线，他就经常下厨房来着。楚轩走了出来，“既然这样，我们一人一天的烧好了。”程啸和尼奥斯刚想发表个人意见，楚轩就接着说“否则我们就等着饿死吧。”“可以叫外卖嘛。”程啸小小声的说，“如果想告诉别人我们的秘密就说好了。”这下谁都没说话了，半晌，“今晚谁煮啊？”郑吒问，尼奥斯继续啃他的巧克力，程啸朝天做无视状，楚轩推了推眼镜，“我来吧。”郑吒想天才应该学什么都好吧，今晚一定有口福了。
　　郑吒在心里流着泪吃完了楚轩的饭菜以后，在心底默默发誓，以后坚决禁止楚轩再进厨房了！楚轩做的菜颜色是很好看，就说这个黄豆烧鸡肉吧。嫩绿的黄豆配上金黄的鸡肉让人食欲大增，但是！黄豆竟然是生的！质问楚轩时，楚轩自己舀了一勺子黄豆放在嘴里，毫无愧疚的说“因为黄豆烧熟了很难看，还是生的好看。”听他咀嚼的嘎嘣嘎嘣的，郑吒和程啸都一阵恶寒，只有尼奥斯一脸不服输的也舀了一勺放在嘴里，郑吒同情的看他绿着脸把黄豆吃了下去。西红柿炒鸡蛋，嗯，鸡蛋和西红柿都熟了，程啸迫不及待的夹了鸡蛋送到嘴里，“扑――”程啸立刻吐了出来，虽然程啸死都不说是什么味道，但看他狂喝水的样子，郑吒觉得还是不要吃这个了。后来楚轩上的菜郑吒和程啸是一筷子都不敢动，看什么玩笑，他们还想活着呢！整桌菜就让楚轩和尼奥斯吃光了，楚轩没有味觉吃的一脸闲适，可怜尼奥斯不知道真相，一味的和他比，一顿狂吃，郑吒觉得尼奥斯真不像个成年人和罪犯，像个赌气的孩子似得。很快尼奥斯就知道什么叫后果了，他一晚上狂跑厕所，把地板踩的啪啪想。惹得程啸不时的开门臭骂，郑吒在床上狂乐。郑吒躺在大的不像话的床上自由的滚来滚去，楚轩一吃完就去了他的工作室，其实跟以前的那个书房一模一样，不过是根据他的要求装上了5，6台高级电脑而已。本来想今晚和楚轩睡有多么的尴尬，该怎么面对，现在倒好，他人都见不到。“当当――”钟响了12下，已经午夜了，楚轩还没来，虽然补过眠了，但郑吒还熬不住睡神的召唤睡着了。
　　第二天，当郑吒睁开眼睛的时候，床上还是他一个人。不过相信楚轩睡过了，因为距离较远的旁边有个人形的凹槽，郑吒不知道为什么忽然觉得不爽。他起了床，嗯，昨天说好了什么家务都要进行值日，今天是谁来着？对了，是程啸，下去看看他的早饭吧。当郑吒下楼的时候，楚轩和尼奥斯正在下国际棋，厨房里传来霹雳哐啷的声音想必就是程啸在煮早饭吧。郑吒决定不看这个很耗脑力的对局，他想去看看这个自诩正宗的男人的程啸是怎么下厨的。走进厨房，程啸手里拿着本成人杂志瞧得乐呵呵的，锅里的鸡蛋被他胡乱戳的像稀烂。郑吒歪了歪头，考虑了一下，他决定今天出去吃饭。

　　男人的生活2

　　举报色情反动信息举报刷分呼，还是中国的空气好啊。郑吒难得悠闲的在大街上逛来逛去，明明是以前看到厌烦的情景现在看来也格外的可爱。“救命啊!!!”尖锐的嘈杂声传入郑吒的耳朵，前面的人群都急匆匆的好像躲避什么似得往两边闪。郑吒本来还有些好奇，但他看到一辆机车失控般的向这边冲过来的时候他就不想傻站着了。郑吒刚想自己闪，那辆机车明显是失控了，全速向这边冲来，可是旁边那个女孩子像傻了似得站在原地。郑吒反射性的把女孩往旁边一带，顺便小小的用了一下特殊技能让那辆机车撞到路灯。车上的人狠狠的从车上摔了下来，郑吒想他一定没命了。郑吒扶起了那个女孩子，随意的在身上拍拍就准备走人，“谢???谢???”小小的声音传来，郑吒不在意的挥挥手就上了一辆计程车，留下那个女孩子在原地。
　　“喂，沙发下面也要擦的!笨蛋！”郑吒还没进门就听见了尼奥斯挑剔的声音，“哼。”程啸一反常态的没搭理他，郑吒推门进去。楚轩意料之中的不在客厅，应该在书房吧。尼奥斯啃着巧克力似乎在看手里的资料，但他的眼睛死死的盯着程啸，就等着他出错给自己骂他的机会。程啸趴在地上，貌似在擦地板，因为他左手的确拿着抹布，但是他就趴在那里没动过，右手拿着一本《男人追女人的十大法宝》在聚精会神的看着。看他那严肃的表情，如果不认识汉字的人一定以为他在看什么重要的东西呢！程啸看的一脸入迷，完全不理会尼奥斯鄙夷的眼神。看见郑吒进门，程啸看都没看一眼，只有尼奥斯看他一眼，然后从鼻孔里“哼”了一声。郑吒也没搭理他们，直接走进洗手间。过了一会儿，郑吒气急败坏的冲出来“那里面是怎么回事？”尼奥斯幸灾乐祸的看了看程啸，程啸在郑吒的怒吼之下总算回了神，“啊。你说洗手间啊？我刷了啊。”“你刷什么了啊？”洗手间里惨不忍睹，昨天还闪亮的白色瓷砖今天上面就有了不明的黑色物体，简直比没擦还糟糕。程啸不以为然的说“没关系，明天自然有人会擦的啦。”说完又投入到他伟大的事业中了，完全没把那个“有人”尼奥斯的怒视放在眼里。郑吒觉得头痛了，难道真的要这样住下去，这样一定会要人命的！郑吒看了看尼奥斯，天才嘛，应该会好一点。然后又想到楚轩，眼皮跳了一下，安慰自己说，没关系的，楚轩是例外嘛，但心里还是很担心的。郑吒转移话题，“晚上吃什么？”程啸还趴在原地不做声，郑吒一脚踹过去。“谁踹本大爷屁股？”程啸立马跳了起来，郑吒横他一眼，“今晚吃什么？”程啸一脸不爽努努嘴，“自己看看去。”郑吒到厨房一看，呵！完全没有想象中的一塌糊涂，太干净了，干净到好像没人用过似得。郑吒把每个锅盖都揭开了也没发现任何入口的东西，“到底吃什么啊？”程啸收起了书，“我决定今天带大家回味大学生活，吃泡面！”一个锅盖以迅雷不及掩耳之势砸到程啸的脸上，程啸惨嚎一声，“你有没有搞错？我是靠脸吃饭的！”郑吒没理他，看来今天的晚饭又没指望了。“你们中午吃什么的啊？”郑吒好奇的问，程啸一脸得意的说“叫外卖的！”又一个锅盖砸过来，“不是说不能吗？”程啸瞪了他一眼，“不是说了不准打脸吗？”“是楚轩要叫的。”尼奥斯傲慢的声音，“某个笨蛋做出来的黑糊糊的不明物体楚轩可没胆量尝试。”“哼，不要整天笨蛋笨蛋的叫我！你以为自己很好啊？我看你明天做什么！”程啸气鼓鼓的回到自己房间摔上了门，顺便带走了一包泡好的方便面。尼奥斯忽然笑了一下，不是嘲讽的笑而是真正开心的笑。郑吒被他吓了一跳，尼奥斯好不自觉的喃喃着“笨蛋就是笨蛋。”回到了自己的房间。郑吒不明所以，他看了看泡面，真不想吃，还是睡觉了吧。
　　郑吒静静的躺在床上，怎么着今晚也要的等到楚轩来了。已经深秋了，冷清清的大床让郑吒瑟缩成一团，真冷。郑吒迷迷糊糊的熬到12点，还不见楚轩进来，他决定去看看。他把毛毯裹在身上，来到了书房。打开房门，楚轩果然还在认真的看着资料。郑吒走到楚轩旁边，“怎么还不睡？”楚轩依旧看着电脑屏幕，“在罗马尼亚的资料库发现了有趣的东西，目前还不是很清楚。”郑吒伸头看了看，眼花缭绕的数据快速的闪动着，郑吒的眼睛都快晃花了。郑吒摇摇头，“我说你怎么还不睡？”楚轩淡淡的答“我不困。”郑吒看了看他眼底浓黑的黑眼圈，“你不会困，但你的身体会累！”郑吒直接关了电源，“去睡吧，总不想英年早逝吧？”楚轩看了看他，半晌，“好吧。”楚轩的确是乖乖在床上躺着，距离郑吒远的很。静悄悄的房间里回荡着两人的呼吸声，楚轩的手不经意扫过郑吒的手臂，真冰。“楚轩，你冷吗？”楚轩显然还没有入睡，“不知道。”郑吒叹了口气，“都不懂的照顾自己。”大手一卷把楚轩整个人都拦在怀里，“你身上好冰啊。”楚轩没搭腔，过了一会儿，楚轩淡漠的声音响起，“郑吒，你不会喜欢男人吧？”一句话把郑吒吓得够呛，“什么啊？我只是怕你生病，你别误会啊！”郑吒感到心虚，等等，呸呸，我心虚什么啊！郑吒在心里把自己臭骂了一百遍。“哦。”楚轩应了一声就没再出声，过了不知道多久，郑吒一直没睡着，“楚轩？”他试探性的喊了一声，楚轩没搭腔，只有淡淡的呼吸声。应该是睡着了，郑吒下意识的收紧了抱着楚轩的手臂，真瘦！他心想，旁边均匀的呼吸声一下子也把郑吒带入了梦境，总觉得，有什么不一样了。

　　精神少年？萧宏律？

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　郑吒醒过来的时候已经是早上8点多了，他习惯性的想伸个懒腰。但是立刻就觉得身体很沉重，一睁眼才发现男的楚轩竟然还在熟睡着。楚轩仍然还在他的怀里，微微蜷缩着身体，温润的气体随着他的呼吸喷洒在郑吒脸上，痒痒的。楚轩紧闭着眼帘，从这么近的距离郑吒可以清楚的看见楚轩的睫毛。睫毛不长，不近距离看的话根本不会发现睫毛的尾梢微微的卷起，郑吒轻轻用手指刮刮短俏的睫毛楚轩也一点反应也没有。郑吒觉得楚轩的皮肤很好，没有一点瑕疵，稍微有点苍白的肤色，看起来很滑嫩的样子。郑吒觉得有受蛊惑般的把手放在他的脸上，细细的摩擦，果然是很舒服的触感。虽然不若女性那样细腻柔滑，却有着很好的弹性，按下去就会立刻恢复。郑吒的手划过他的脸颊来到他的嘴角，没有女性娇媚的樱色，看起来淡淡的粉色。即使在睡眠中楚轩也是紧抿着嘴角，让人想起主人的淡漠的个性。郑吒觉得自己疯了，明明是很普通的一张脸，不如自己的帅气，也不如程啸的亮眼。平凡的鼻子，平凡的脸型???总而言之看起来都很平凡，为什么组合在一起就这么的有吸引力呢？郑吒又扶上他的眼帘，是因为他的眼睛吗？那种独一无二的充满超人智慧的眼神？还是他那种古怪的性格？“嗯???”楚轩发出了粘腻的鼻音昭示着他即将醒来，也猛地惊醒了郑吒。郑吒像火烧过似得猛地收回手，恨不得甩自己两巴掌，好好的看一个男人还发什么呆！郑吒最无事状的起床，果然楚轩就睁开了眼睛，看起来还有点搞不清楚的样子，睁着迷糊的眼睛看着郑吒。郑吒觉得这样子的楚轩比他清醒时有人性多了，楚轩很快的恢复了清醒，郑吒有些尴尬的看着他。楚轩很随意的对他点点头就从容的进了洗漱间，反而显得郑吒大惊小怪了，郑吒又暗骂自己没出息！在楚轩面前怎么就老是像白痴一样呢？
　　下楼后，一眼就看见程啸架着二郎腿悠闲的看着电视，电视上正在播晨间新闻。程啸看见郑吒下来很是兴奋的说“今天是某个自称天才的人下厨，我们可要好好的期待一下哦！毕竟天才和我们不一样嘛！”虽然是对着郑吒说的，但郑吒觉得他是说给在厨房里尼奥斯听的，果然，厨房就传来了一声巨大的锅盖撞击声。郑吒无奈的摇了摇头，一个是国家培养出来的优秀军人，一个人应该是冷血的犯罪家，怎么两个人一到一起就跟钠碰了水一样剧烈反应。郑吒也悠闲的坐到沙发上，以前是上班族的时候，这个时间应该急急忙忙的往公司赶了。“昨天，在XX大街上突然一辆机车失控冲上人行道，一路撞伤数人，最后撞到路灯才停下。该驾车的男子据警方初步了解是名罗姓男子，在送到医院的路上已经停止呼吸。具体情况警方还在调查中???”郑吒随便听了下就被肚子的饿虫吸引了注意力，程啸不失时机的大喊“天才啊，我们饿了，你还在里面蘑菇多久啊？”尼奥斯只回了一个字“哼！”过了一会儿，在一阵顶顶框框的嘈杂声中，尼奥斯终于开了金口“吃饭了！”一听到这句话，程啸像条猎豹一样迅速的冲上餐桌，“搞什么？就吃这个？”明明应该是抱怨的声音为什么程啸说出来就那么兴奋呢？郑吒也走了过来，嗯，牛奶配面包，很正常啊。郑吒疑惑的开口，“看起来很不错啊。”程啸怪异的盯着尼奥斯，“你6点就起床在厨房里蘑菇了接近3个小时就弄这个？”尼奥斯不以为然的说“我高兴！”程啸又一次整张脸都绿了，自从和尼奥斯住在一起后，郑吒觉得程啸的脸可以去表演脸谱了。说话见楚轩穿戴很正式的下楼来，他依旧万年不变的语气，“我今天有事出去一下，不用等我了。”说完就出了门，郑吒他们也不在意的继续早餐。
　　“你这个混蛋！”又是程啸的高声，“为什么不擦地？”尼奥斯傲慢的说“难道你不知道你们国家有钟点工这种职业吗？”“我当然知道！但是你怎么可以叫钟点工？”程啸咬牙切齿，“哦，反正我找的是目不识丁的人，不会泄露什么秘密的。”尼奥斯悠闲的嗓音，程啸涨红了一张脸。尼奥斯从眼角看了看程啸气愤的样子，心里其实乐开了花。不知道为什么一见到这个痞痞的军人就想逗他，看他气的恨不得扑上来咬他两口的样子很可爱，逗他就成了每天必备的调料，自己也乐在其中。“哼！中午你不是要亲自下厨吗？我会很期待的！”程啸气鼓鼓的坐在沙发上，尼奥斯懒散的从沙发站起来，“嗯，我是该下厨了。”郑吒看他们争吵了一上午，也确实挺有意思，你看两个明明都20多的帅气青年在一起像小孩子一样互掐，真的很好笑。不过，中饭程啸和郑吒都没有动，不是尼奥斯做的不好，而是他做的菜让郑吒深刻体会到世界上不同国家的习俗有多么大的诧异。当尼奥斯端出受西方国家欢迎的五成熟得到牛排时，程啸和郑吒都没了吃饭的欲望，在他们眼里，那血淋淋的就是生肉。尼奥斯一个人貌似很享受般的吃着牛排，郑吒终于肯相信原来真的有食人人一说了。
　　“叮咚”门铃声响起，郑吒开了门，是楚轩回来了。楚轩进门后，他从身后拉出了一个孩子，说“他是萧宏律，以后就和我们住。”程啸张大了嘴，“不会吧？楚轩，你的私生子？”郑吒的脸色瞬间阴沉了下来，尼奥斯撇撇嘴，“笨蛋，楚轩看起来会像有这么大孩子的年龄吗？”郑吒的脸色才稍微好一些，程啸好奇的问“那他是谁啊？”楚轩冷淡的推了推萧宏律，那个孩子也不扭捏，“我叫萧宏律，从精神病院来的。”“啊！”“啊！”是程啸和郑吒的声音，尼奥斯嘲讽看着他们两个，“怎么？你们觉得很惊讶？在精神病院的不一定都是疯子。”楚轩推了推眼镜，“萧宏律是脑部变异，所以一直被研究着，他会帮助我的研究。”萧宏律偏低着头，在额前的刘海上拔了一根头发，笑了笑，说“我更喜欢别人称我为天才。”又一个天才！程啸和郑吒在心里哀号，再这样下去，他们两个真的应该自杀了。于是，这座公寓迎来了它的第五个主人――萧宏律。

　　萧宏律的入住

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　萧宏律自顾的走到沙发上坐下，他对楚轩扬扬头，“需要我做什 么吗？”程啸张大了嘴巴，小声对郑吒说“他敢对楚轩安哥态度 ，不怕死的小鬼。”郑吒只是看了看萧宏律，就收回了目光。楚 轩随手带上门，走到萧宏律旁边坐下，淡漠的说“今天不需要了 ，对了，”他抬头看向郑吒等人，“萧宏律和谁睡？”程啸转头 看向电视，一直坐在另一张沙发上的尼奥斯继续吃着巧克力，郑 吒和楚轩一间房，他想分出来也不行的。楚轩推了推眼镜，“没 人愿意么？”没人说话，“那我来决定好了，萧宏律和程啸 住吧。”程啸只摇头“不行，绝对不行！我房间里都是不宜少儿 的东西呢！怎么可以和我呢？楚轩你也不想我摧残祖国未来的花 朵吧？”旁边的额尼奥斯脸色有点难看，楚轩看了看尼奥斯又看 了看程啸，程啸感觉一股寒气冒上来。“那程啸就搬去和尼奥斯 住好了。”“什么！我不干，谁要和那个自大狂住啊！不行。 再说，他也不乐意！”楚轩看向尼奥斯，尼奥斯掀起一抹恶意 的笑，“我没意见。”程啸气的直咬牙，他语重心长的对尼奥斯 说“我劝你打消和我住的想法，我睡觉的时候又磨牙又打呼噜， 还很喜欢打人的！”尼奥斯往沙发上一靠，“没关系，既然我都 到你们的国家，当然要容忍你咯。”程啸干瞪眼，他还想说什么 ，但被楚轩看一眼，他就自动消声了。一直没出声的萧宏律忽然 那笑了起来，程啸气恼的说“笑什么啊，小鬼。”萧宏律捏住额 前的刘海，笑着说“没什么，只是觉得有意思而已。”他忽然放 开了刘海，盯着程啸“你反应很迟钝哦。”带着一抹有深意的笑
　　，尼奥斯变了变脸，他狠瞪了萧宏律一眼，接口道“他本来就是 笨蛋！”程啸被他们一唱一和气的要死，他嘴里嚷嚷着，“我要 揍这个小鬼，你们谁都别拦着！”郑吒失笑道“你去吧，我们不 会拦着。”程啸瞪了郑吒“我像是会打小孩的人吗？”“好了， 就这样决定了。萧宏律今天先休息一下，尼奥斯跟我到书房来 一下。”楚轩总结性的发言结束了争论，他转身走向了书房。尼 奥斯也咬着巧克力尾随楚轩走了，郑吒笑着对萧宏律说“希望你 可以尽快适应和我们住。”萧宏律拨了拨刘海，“放心吧，我在 精神病院待了都很适应。”郑吒搔了搔头，“你为什么会在精神 病院啊？看起来没问题啊。”萧宏律冷笑一声，“我生下来就脑 部变异，那些所谓的科学家当然想实验一下，他们虽然无耻，但 是还是很顾忌公民的。你觉得把一个正常的孩子拿来实验是合理 的吗？如果以精神病人抓起来的话，谁都知道精神病院是全封 闭的，在里面发生什么事谁会知道？而且就算死了也没关系，反 正是一个精神病人嘛，什么死法都有可能的。”郑吒被他人小鬼 大的成熟模样给狠狠震慑了一番，在旁边赌气的程啸站起身 ，“哼！我今晚就梦游，吓死那个花孔雀！”花孔雀是程啸给尼 奥斯气的外号，那时，他神秘的问郑吒“你不觉得尼奥斯整天卖 弄自己的大脑和那个孔雀卖弄自己的羽毛一样的吗？”郑吒不赞 同的说“怎么会一样？本质上就不同。”程啸摸着下巴，“这你 就不懂了，反正都是身体的一部分，不过一个是内一个是外。” 程啸气咻咻的冲向他曾经的房间，在里面“噼里啪啦”一阵乱 想后，程啸左手拿着他为数不多的衣物，右手拿着一大堆的书籍 ，想象也知道是什么类别的。萧宏律站起来，拍了拍不存在灰尘 的衣角，“我先睡了。”说完就一蹦一跳的走向了程啸曾经房间 ，郑吒看了看只剩他一个人的大厅，看看书房，也就只能走向 楼上。

　　胡思乱想

　　举报色情反动信息举报刷分深夜了，郑吒还是睁大着眼睛，他睡不着。烦啊，刚听程啸说萧宏律是楚轩的私生子，明明那么多的 漏洞自己竟然都没发现。他震惊的发现自己竟然很生气，郑吒想到这，一骨碌坐了起来，烦躁的爬爬头发， 怎么办？自己该不是真的变态了吧？可是是对象也不能是三无男人楚轩啊，好吧，我承认他的眼睛很漂亮， 幽深仿佛没有止境，但同时又单纯的过分，任何丑恶的思想和感情都和他无缘，看起来很有吸引力。他的 身材也很好，既没有看起来鼓囊囊的肌肉也没有单薄的像张纸，而是坚实而有柔韧感。郑吒低头看着昨天 抱着楚轩的手，性格虽然冷淡，但也很可爱，吃东西的时候会不自觉的吃了满脸。“呵呵???”郑吒笑 出声来，“唔！”郑吒赶紧堵上自己的嘴，怎么尽夸他来着，而且，郑吒欲哭无泪的发现自己有反应了。
　　郑吒火急火燎的冲到楼下的洗漱间，用喷浴头放出冷水在身上猛冲，虽然刚过夏天，但身影我还是冷的很， 郑吒狠狠的打了个颤，好歹，那股冲动过去了。郑吒湿漉漉的看着镜子里同样狼狈的男人，苦笑着说“郑 吒，你完了。”要一个喜欢异性喜欢了二十多年的男人接受自己爱上了一个男人，这的确需要很大的勇气， 郑吒虽然神经比较粗，但还是狠狠的震撼了一把。楚轩和尼奥斯在书房待了一夜，郑吒躺在床上失眠了一夜。
　　第二天，郑吒打着哈欠下楼，顶着两个黑眼圈和人打招呼时发现客厅里已经坐了四个熊猫了！每个人 都顶着黑眼圈有气无力的坐在沙发上，当然楚轩除外。郑吒是因为一夜都在心里挣扎接受自己喜欢男 人的事实，楚轩和尼奥斯是因为一夜都在书房，那程啸和萧宏律嗯？其实萧宏律的比较简单，人家有 认床的习惯，一夜无眠很正常。程啸是因为担心尼奥斯回来发现他睡着了会想什么办法整他，其实他 完全多虑了，人家要整你，用的着趁你睡着了吗？郑吒看见楚轩他都不敢抬头，想啊，任何一个男人 都不会高兴自己被同性喜欢吧？虽然他没有感觉，郑吒还是觉得心虚。他眼睛都不敢看楚轩，只是低 低的问“想吃什么？今天轮到我了。”楚轩拿下眼镜擦了擦说“无所谓。”尼奥斯瞪了楚轩一眼，“哼！ 这么会这么有精神的样子，还是人吗？”他随后站了起来，“我不吃了，要补眠去了。”自己回到房 间去了，萧宏律踢了踢沙发腿，“我自己弄。”程啸干脆已经在沙发上睡着了，郑吒无奈的走过去， 推了推程啸，“程啸，不要在这儿睡，会着凉的。”程啸一脸不耐烦的转了个身子，继续睡。
　　“哼， 笨蛋！”明明已经回去睡觉的尼奥斯不知道什么时候站在郑吒的后面，他走到程啸面前，“喂，笨蛋， 快起来，你现在和我住在一起，你别自己感冒来传染我啊！”程啸这次连动都没动，显然已经梦周公了。 尼奥斯打横抱起程啸，嘴里好像是要解释给谁听似得喃喃着，“我可不是关心你，我只是怕你生病传 染给我啊。”一抬头，撞上萧宏律似笑非笑的脸，尼奥斯的脸不知道为什么腾的红了，他狠狠的瞪着 萧宏律，“小鬼，不要多嘴！”萧宏律低下了头，看着脚底，笑了笑。郑吒觉得一阵恶寒，明明是一 小孩子，怎么有这么可怕的感觉。尼奥斯已经把程啸抱到房里了，郑吒愣愣的看着，自言自语道“虽 然尼奥斯说不是关心他，为什么我总觉得哪里不对劲???”“想不出来就别想了，还是好好的做你 的饭吧！”传来童稚的声音，郑吒愣愣的答了声“哦。”走进了厨房，然后猛然醒悟过来，他什么意思？敢情我就是个做饭的！郑吒气的要死，想智商高的人是不是都是这德性？

　　詹岚

　　举报色情反动信息举报刷分郑吒就是郑吒，一阵乒乒乓乓的声音，郑吒就已经做好了简单的中式早餐。郑吒只做了两人份的， 但是最后还是剩下了一人份的，为什么？因为萧宏律！那个小孩还真是恐怖，当郑吒已经做好了准备吃的时候，萧宏律也拿出了自己的早饭开始吃。郑吒随口问了句“萧宏律，你吃什么啊？”萧宏律抬头看着郑吒颇有些兴奋的说“你要尝尝看吗？”那一脸期盼的样子，郑吒才能意识到他才是小孩子于是不自觉的点点头。萧宏律有些神秘的打开放在自己面前的篮子，郑吒一看，差点吐了出来！竟然是蟑螂！郑吒强忍住想吐的欲望，“你这哪来的啊？”萧宏律耸了耸肩膀，“昨晚睡不着在厨房捉到的，可惜这里只有蟑螂，如果有蜈蚣什么的就更好吃了。郑吒，你尝尝看，很香的，我用油炸了哦！”郑吒现在非常后悔自己怎么就把他看成平常的小孩子呢！他飞快的摇着头，萧宏律有些遗憾的看着郑吒说“这么好吃的东西你竟然不喜欢啊，真是太可惜了，”他抬头盯着郑吒，“昆虫体内可是有丰富的蛋白质哦。”“就算有黄金我也不吃！”郑赶紧剃头看自己的稀饭，“卡兹，卡兹”的声音不断传来，郑吒一想到那是咀嚼蟑螂的声音他就吃不下去。他侧头看了看楚轩，楚轩好像完全没有感觉似得继续吃着早饭，郑吒觉得他吃的似乎挺香。楚轩忽然抬起头看着郑吒，郑吒给他那双好像夜泉似得眼睛看的心脏不由自主的快速跳动，楚轩说“明早稀饭里加点红豆吧，颜色就更好看了。”郑吒气结,还以为他要说什么呢，还自己白白期待一场。
　　楚轩吃完早饭理了理他从来没乱过的衬衫衣领，“今天上午就休息一下吧，下午我有事要告诉你们。”萧宏律卡兹完他的蟑螂便大摇大摆的回到了曾经是程啸的房间现在是他自己的房间里去熟悉熟悉感情了。郑吒看了看他吃剩的蟑螂头，按了按翻滚的胃，把没动过的早餐丢进了垃圾箱。他决定还是出去逛逛，也许自己并不是喜欢楚轩，只是太久没那个了，郑吒自欺欺人的想。
　　秋天的太阳暖洋洋的照在身上，连人都变得慵懒起来。郑吒一脸郁闷的走出第N家迪厅，明明以前总可以在这些地方找到自己可以发泄的对象，现在进去怎么看谁都不顺眼???那些来搭讪的女人郑吒总觉得不满意，扑鼻而来的香水味让郑吒厌恶到不行，没有楚轩身上那种淡淡的体香好闻。看着女人涂的娇艳的嘴唇，郑吒觉得一阵干呕，明明以前看起来诱人且丰满的厚唇现在看起来总觉得没有记忆中那个绯色的薄唇看起来诱人。倚在怀里娇软的躯体郑吒更是不感兴趣，软绵绵的一点韧性都没有，他捏了捏腰，也没有弹性。郑吒想着想着就想到那个有着淡漠面孔的普通男子，郑吒使劲摇摇头，怎么又想到了？于是在多次重复之下，郑吒还是单独一个人走在温暖的阳光下。郑吒抬头看了看太阳，微微的眯起眼睛，脑袋晕乎乎的转着，什么都不想，很惬意。
　　“你好。”一个悦耳的女性声音传来，郑吒低下头，在早晨温暖的阳光下郑吒看见了说话的女人。她微微有些局促的看着郑吒，郑吒大脑这时才想反应过来似得答道，“你好。请问你是？”那人笑了笑，说“上次你救了我。”“上次？”郑吒有些不明白，她似乎有些着急“就是那次在人行道上。”郑吒恍然大悟似得“哦，是你。”说完就不做声了，他实在对女人没兴趣了，提不上劲去讨论，她见郑吒不说话，有些紧张的拉了拉衣服，“我叫詹岚。”郑吒懒懒的嗯了声，挠挠头“我叫郑吒。”詹岚安心的笑了笑，“非常感谢你上次救了我，可以请你吃顿饭吗？”郑吒这时才仔细看着她，带着眼睛，颇有些文雅的味道，胸脯，嗯，发育的很不错。郑吒走的近些，没有花恶心的妆，没有浓郁的香水味，在接受范围内。郑吒微笑着点点头，詹岚有些雀跃的走在郑吒身边。郑吒的身高比她高了不少，走在身边的他挡住了几乎所有的阳光，在阳光的照耀下，他的侧脸闪着金色的光芒，像阳光一样温暖人心。詹岚觉得心跳的好快，本来以为在他死了以后就不会再跳动的心此时正在雀跃的跳动着，就想回应着主人羞涩的少女情怀一样。詹岚那天是准备给他上香的，没想到会遇到失控的机车，然后就出现了他。詹岚移开了看着郑吒的眼睛，盯着没有一丝浮云的天空，难得在沙尘暴严重的北京看到的美丽天空。一切都是这么的美好，难道，詹岚眼睛有些潮湿，郑吒是你带来我身边的吗？

　　四川

　　举报色情反动信息举报刷分和詹岚吃完饭，郑吒想起楚轩的嘱咐，赶紧要往回赶，天知道谁敢放楚轩的鸽子。詹岚在临走的时候把手机号留给了郑吒，郑吒急冲冲的回家时，摸到那张纸条，按出来看了看，随手丢进了路边的垃圾箱。郑吒站在门前喘着粗气，呼呼???总算赶回家了。回家？是的，真有这种感觉，以前住的地方空荡荡的，回家也没有一丝的人气，只能说是住处，不能称之为家。郑吒调整了下呼吸，抬起手敲门，会不会诱人说你回来了呢？“咚咚???”郑吒敲了几下，没人应。又敲了几下，还是没人应。郑吒有些奇怪了，难道没人在家？他急促的敲着门，“郑吒你个混蛋不能自己开门啊！你不是有钥匙吗？敲魂啊！”里面传来程啸不客气的吼声，“哼，难道是出门忘了带脑子吗？”尼奥斯的毒舌，“不，也许他没有。”萧宏律还带着童稚的声音。
　　郑吒站在门外气的发抖，什么家！自己是昏了头了！郑吒气冲冲的拿出钥匙打开门，大家都在。楚轩正在和尼奥斯下中国象棋，他见郑吒进门，淡淡的看他一眼，继续下他的棋。程啸从萧宏律的身边跑到郑吒面前故作小声的说“郑吒，你胆子够肥的啊，楚轩的鸽子你也敢放？你一定会倒大霉的。”他自己以为没人听到，但是他那嗓门，除了聋子，谁都听到了。楚轩在落下一个子后，抬起头，也用目光关照了程啸一下，程啸立马就消了声，就跟突然没了电的录音机一样。程啸又灰溜溜的跑回了萧宏律旁边，郑吒摸了摸头，出汗了吧？楚轩那眼神够吓人的，明明没有什么威胁什么的，但就是让人觉得恐怖。郑吒自知理亏，本来想进门好好的对几个没有同宿爱的男性同胞进行教育一番，这下也胎死腹中了，他连走路都怕走出声音来，打断楚轩的下棋的死路而又被惦记上。
　　郑吒本来想远离楚轩看看程啸他们两在干什么，但看到两个人手里拿着奇怪的虫类物体，郑吒就放弃了这个打算，而且两人好像情绪相当激动，手里的虫子不停的挥来挥去。而且，如果郑吒没记错，虫子好像就是楚轩说程啸在罗马尼亚用过的杀人蛊，玩意两人太激动，一不小心挥到自己身上来，那可不是开玩笑的了。郑吒只好到楚轩那边去看他们下棋，不能说郑吒胆子大，而是因为他胆子小啊，放楚轩的鸽子哎，楚轩没说让走他干走吗？楚轩好像正在思考走哪步，尼奥斯一会看着棋盘，一会有诡异的盯着萧宏律那边。他那样子根本就不专心，郑吒根本没看棋盘，两个高手对决他看了估计也看不明白。他只是好奇的盯着尼奥斯，因为尼奥斯一向和重视和楚轩下棋的，他从来不肯承认自己比楚轩差，但这次他竟然频频走神。郑吒看见尼奥斯的眼神忽然变得恶狠狠的，郑吒顺着他的目光就看见了萧宏律正和程啸打闹，萧宏律咬了程啸脖子一口，惹得程啸上蹦下跳的。尼奥斯的眼神简直像喷出火来了，郑吒揉了揉眼睛，如果没看错的话，萧宏律好像故意给尼奥斯一个得意的眼神啊。郑吒不是白痴，如果这么明显的事他不知道就妄他在酒吧和感情间游荡了这么多年。显然，尼奥斯是看上程啸了。不过，尼奥斯不是整天笨蛋笨蛋的喊程啸吗？还配上那种鄙夷的眼神和不屑的语气？难道天才喜欢人也与众不同？
　　郑吒转过头来认真打量着程啸，虽然长着一张很不错的脸，但性格怎么说也和尼奥斯不同啊？真的很诡异哎，郑吒瞟了眼萧宏律，真厉害的小子，才进来一天就知道了。郑吒想了想有点坐不住了，那自己对楚轩有好感的事他会不会也知道了？越想越觉得不安，郑吒仔仔细细的看着萧宏律的表情眼神，发现他只是一心和尼奥斯进行眼神交流也就稍微松了口气。郑吒警告自己，以后在那小子面前一定要管好自己。他看了看楚轩，楚轩好像没发现他们之间的暗潮涌动似得依然看着棋盘，郑吒看着看着眼神就溜到楚轩绯色的薄唇上了，上面有着淡淡的水渍，应该是楚轩刚刚喝茶沾上的。淡淡的水渍让绯色的唇染上了润润的亮光，看起来好想让人咬一口。郑吒不自觉的咽了口口水，“啪！”郑吒猛地拍自己一巴掌，蠢蛋，对男人流口水！以前也不见得自己对中意的女伴流啊！虽然知道自己可能喜欢楚轩，但是自己不会饥渴到流口水吧？郑吒一抬头就发现了8只眼睛盯着自己，郑吒又想给自己一巴掌了。
　　楚轩首先移开了目光，他看了看棋盘，“尼奥斯，你输了。”尼奥斯这时才好像猛地一惊似得，他死盯着棋盘，“哼！我对中国象棋不了解才会输的，下次下国际象棋！”他涨红了脸怒道，萧宏律也凉凉的看了眼棋盘，“哎呀，只走了40棋就输了，咋咋！”他咋了咋嘴，尼奥斯气的脸涨的更红，估计他快吐血了。楚轩敲了敲桌子，“好了，应该谈正经的事情了。”尼奥斯才不甘不愿的坐了下来，楚轩从桌上拿起一份文件说“上次在罗马尼亚我发现了一个有趣的地方，而且就在中国。”“有趣的地方？哼，我可不觉得这个国家有什么有趣的地方！”尼奥斯还在火山口上,他这话很明显激怒了程啸，程啸几乎是指着他的鼻子说话了，“我们中国这么大，有趣的地方不计其数，你不要坐井观天！”尼奥斯这下更气愤了，他死死的盯着程啸，程啸也不甘示弱的反盯回去。其实尼奥斯也倒霉，非要侮辱中国，程啸虽然是个不合格的军人，这是郑吒想的，但他既然作为军人就一定很爱自己的国家，尼奥斯偏往枪口上撞。正在郑吒觉得两人会不会进行决斗的时候，楚轩淡淡的“嗯”了声，虽然是淡淡的，但是很快气焰高涨的程啸就瘪了下去，他有些不满的看着楚轩，“他侮辱我的祖国。”楚轩淡漠的说“他不是故意的。”郑吒瞪大了眼睛，楚轩竟然帮尼奥斯开脱？程啸听到这话反而不生气了，他颇有深意的看了眼尼奥斯。楚轩扬了扬手里的文件，“你们知道刺客吗？”郑吒有些萌“这不是早灭迹了吗？”“哼！什么灭迹，不过大部分换了称号叫杀手而已。而且，刺客的确还是存在的，据我了解现在世界上还有三个刺客世家吧，其中一个很有可能在中国。而且，因为这个家族的历史比任何一个世家都长，据说里面还有神。谁知道呢？他们早已不做刺客的生意了，”他鄙夷的看了眼郑吒傲慢的说“这么简单的事情，你竟然都不知道？你真的在地球上生活吗？”郑吒有些火了，这什么人呐，要知道他以前也就一白领，那能知道什么刺客的。“那你怎么知道的这么详细？谁知道你是不是瞎编的！”尼奥斯拽拽的说“哼，你以为我天才犯罪家白当的？我可不想在做自己想做的事情时惹到那些人。”楚轩点点头，“是的，中国的确有一个刺客世家，但是早就没有任何书面上的记载，就算在国家机密档案上也找不到任何蛛丝马迹。更不用说它的位置了，”他停了停，“而且，任何有关刺客刺杀对象的事情也没有。如果记载少或含糊的话还能说的过去，但没有一丁点的痕迹那就很奇怪了。”程啸也邹紧了眉头，“你是说？”楚轩推了推眼镜，“对，我怀疑他们有人在国家内部，而且职位相当高。可以不留痕迹的消除一切，势力也一定不小。”程啸厌恶的撇了撇嘴，郑吒也能体会程啸的感受，中国的蛀虫不少是知道的，但知道连杀手也可以混进来，那心里真的不成滋味了。楚轩毫无感情的继续说“在罗马尼亚的资料室里竟然发现了他们总部的大概位置，”楚轩放下了文件，找出一副地图，他指着四川说“就在这里，但是很遗憾的是没有确切的位置。”萧宏律在额头上拔下一根头发，说“你的意思是要找到他们吗？”楚轩点点头，“是的，因为罗马尼亚资料上还记载了他们有中特殊的能量来源，如果按照目前的科技来说，他们的力量是超自然的。”萧宏律踢了踢腿，“所以我们是找那个来源咯。”尼奥斯也有些感兴趣了，“超自然？听上去很不错的样子啊。”楚轩把手指放在四川说“过几天动身。”

　　无题

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　吃完饭，郑吒还在纠结接受自己喜欢男人的挣扎中。萧宏律坐在沙发上和尼奥斯卯上了，尼奥斯咬着巧克力，冷冷的看着萧宏律，“小鬼，你确定要和我对弈？”萧宏律微笑着拽着额前的刘海，“只是听说你很厉害。”尼奥斯哼了一声没搭腔，程啸得意的对萧宏律说“你一定要赢啊，要让某个自大的不得了的人知道什么叫人外有人，天外有天！”“啪嗒！”尼奥斯折断了手里的巧克力，但他表面上并没有露出什么神情，他很淡然的拿餐巾纸擦了擦被弄脏的手。“好啊，那就试试吧。”
　　程啸很积极的摆好了棋盘，一幅看你倒霉的样子，楚轩动了动身子好像要走的样子，尼奥斯死死的盯着他“楚轩，你留下来做裁判。”楚轩用眼神扫了下郑吒和程啸，尼奥斯撇撇嘴，“你不会要连个猴子来决定人类的对弈吧？”郑吒和程啸怒！什么叫猴子！这是侮辱人不是？尼奥斯瞥了瞥他们不服气的样子，转向他们“不服气？那好啊，我出题，你猜好了。用一把圆规和一根直尺（没有刻度），经有限步骤，把任一个已知角分为三等分。”他说完，拿起另一块巧克力，看着程啸和郑吒。程啸气愤的说“那是什么题啊？”尼奥斯冷笑着说“直接说答案。”程啸扭头做无视状，郑吒不平的说“那你说答案是什么？”尼奥斯对萧宏律说“开始吧。”楚轩也坐了下来，郑吒气急，“切！你也比知道答案吧？”尼奥斯落下一个子，“这题根本无解，笨蛋。”
　　郑吒怒瞪尼奥斯，心想，要是哪天让楚轩也耍耍你！看你怎么办！想到楚轩，郑吒看了看他。楚轩正好伸手解开了白衬衫上面的两粒总是扣得整整齐齐的扣子， 露出了白皙的锁骨和一小部分的皮肤。在客厅明亮的日光灯下，郑吒觉得楚轩的白皙皮肤在向自己招手，“不想摸摸吗？我很滑哦！”一股热气先是一股脑冲到上面，然后又折返冲到下面。“嘻，果然，只会说大话啊！”程啸那不正经的声音震醒了郑吒，郑吒反应过来立刻用手捂住了已经微微抬头的小郑吒，尴尬的要死，从来不知道自己是这么“血性”的男人，光看见一小截皮肤都能发情。抬头看了看，呼，幸亏没人看见，要不然就糗大了。萧宏律和尼奥斯的“战争”已经进入白热化了，萧宏律邹着眉头，拔刘海的动作越来越快，尼奥斯也一改之前冷笑着的模样，虽然没有什么标清，但眼神已经很专注了。
　　楚轩淡漠的坐在那里盯着棋盘，忽然开口“萧宏律输了。”程啸立刻不满，“还没下完呢！”萧宏律苦笑一声，“我输了。”尼奥斯赢了也没露出喜悦的样子，他只是很慎重的看了萧宏律一眼，就站起身“我要睡觉了，程啸，你快点，否则你就睡沙发吧。”程啸跳了起来，“哼！我宁愿睡沙发！”尼奥斯回过身冷冷的看着程啸，“随你。”说完自己就走了，萧宏律也一脸沮丧的样子往自己的房间走去。楚轩也直起身子，“今晚大家好好休息，明天就出发了。”说完往楼上走，“那程啸怎么办？”郑吒有些犹豫的看了看程啸，楚轩没停下脚步，“随他。”郑吒犹豫了一下，也跟着上了楼。留下程啸在底下哀号，“大校！你太狠心了吧，真让我睡沙发啊！”楚轩进了门之后就进了浴室，郑吒坐在床上不久就听见了水流的声音。
　　“哗哗”的水声撞击着耳膜，郑吒不由自主的想象里面的情景。水流从喷头中流出，落在楚轩乌黑的发丝上，再顺着纤细的脖颈流过白皙的胸膛，再往下???郑吒低下身子，该死，又有反应了。自己不会因为欲求不满死了吧？郑吒悲哀的想，空气中还残留着楚轩留下的淡淡的体香。很独特的味道，不知道该怎么形容，但是很吸引人。要是以后天天看见楚轩，光想着楚轩和自己在一起就高兴的想要蹦起来，郑吒确定自己喜欢楚轩，虽然很冲击，但郑吒还是很小强的接受了。反正楚轩不会对什么道德之类的有顾忌，自己也不是很在意，在一起也没什么不好。郑吒这样想，心里也放下了一块沉甸甸的心事。然后，以后就可以XXOO???郑吒没想该怎么追楚轩，他已经直接想到还没影子的以后了。
　　然后，很不幸的，他又有反应了。当楚轩出来后，他猛地冲了进去，把刚出门的楚轩撞了一个踉跄。楚轩诺有所思的看了看紧闭的浴室门，郑吒当然不知道楚轩的想法，他现在“冲动”的不得了，立马开了冷水狠狠的冲着，总不能还没开始就吓到楚轩了吧？郑吒出来的时候还打着寒颤，呼，虽然刚到秋天，但还是很冷啊。楚轩难得没有在床上放上一份资料看着，只是静静的躺在那儿盯着天花板。郑吒咽了咽口水，楚轩那个姿势配上那个淡漠的表情，怎么和祭品有些像似得！郑吒甩了甩头，不能再想了，难道还要再洗一次冷水澡？郑吒爬上了床，装作无事的样子把楚轩往怀里一带，嘴里说“你怎么知道消耗品那个吕会输？”表面上无事，但心里直打鼓，今天楚轩身上也不冷，反而是自己冰冷的，这样抱着楚轩，他会怀疑吗？郑吒瞟了瞟他，楚轩很自然的把头靠在郑吒的肩膀上，说“显然，一定是尼奥斯会赢。本来应该会旗鼓相当，但是萧宏律无论是阅历还是经验不都不如尼奥斯。”郑吒心里暗爽楚轩没有推开他，对于楚轩说了什么他根本没有听见。 他伸手关了床头灯，“睡吧，明天要早起吧？”楚轩没有出声，只是拢了拢被子，把头埋在郑吒怀里，郑吒咧着嘴无声的笑。

　　四川之行

　　举报色情反动信息举报刷分郑吒几人昏昏沉沉的从拥挤的火车上下来时，天已经几乎全黑了。尼奥斯白着脸扶着路边的路灯站着，因为楚轩说我们的行踪不能被别人发现，于是，选择了最痛苦的交通工具――火车。而且是最要命的大通铺！一路上晃来晃去的不说，速度慢的跟蜗牛似得，车上的人们把瓜果皮屑扔的到处都是。大声的吵嚷，甚至还有婴儿的啼哭声，难闻的汗味夹杂着不知道谁的脚臭，简直令人无法忍受。程啸还好，他在军队待得习惯了，并没有觉得太恶心，毕竟在军队里都是男人的地方味道可比这里吓人多了。
　　楚轩就更无所谓了，他一直面无表情的坐在位置上，让人怀疑他是不是坐在办公室。即使旁边一位年轻的母亲给孩子喂奶，他也连脸色都没变。郑吒虽然很少坐大通铺，但至少他也是中国人，对于中国的某些弊端他还是了解并且可以忍受的。最受不了的就是尼奥斯了，毕竟人家可是要花几百万美元才能请到的天才犯罪家啊。他怎么可能委屈自己坐这么恐怖的交通工具，一路上摇来摇去的，他连胆汁都快吐出来了。只有萧宏律好像很高兴的样子，不停的看着这个看着那个，露出了小孩子应该有的神态.“Shit!以后再也不坐这东西了，呕????”可怜尼奥斯边抱怨边犯恶心，“好有趣哦，原来大家在外面都是这样生活的。”萧宏律开心的说，郑吒同情的看了看那个小孩子，毕竟从小就只能待在精神病院和那些不正常的人生活，是很难想象外面的生活的。楚轩不像其他人那样或累或吐的样子，他只是站在路灯下看着一张地图，他收好了地图，说“今晚就找个旅馆住一晚，明天就走。”程啸不甘愿的说“你都没说要去哪儿呢！”楚轩推了推眼镜，“黑竹沟。” “黑竹沟？”郑吒疑惑的问“那是什么地方啊？”萧宏律接口道“有人说她是“恐怖魔沟”，有人说她是“中国的百慕大”，又有人说她是一条普普通通的小山沟，不管怎么说，黑竹沟是一块有争议的处女地。那里曾经发生多次失踪事件，最著名的是1950年，国丨民党胡宗南残部30余人，仗着武器精良，穿越黑竹沟，人沟后无一人生还，因此，这里留下了“恐怖死亡谷”之说。”程啸丈二和尚摸不着头脑的说“这和刺客世家有什么关系？”萧宏律脱去了刚才的稚嫩，从额头拽下几根发丝说“本来是没什么用，但是刺客世家的大本营在这就很有用了。没猜错的话，那里应该就是大本营了。”楚轩赞同似得点点头，郑吒习惯性的想一向爱显摆的尼奥斯怎么不出声啊，回头一看，那人还扒在路灯上吐呢，估计他想说也说不出来。程啸幸灾乐祸的笑着说“活该！”楚轩冷淡的声音传来“程啸，你负责带着尼奥斯。”程啸立马拉下一张脸，“为什么是我？”楚轩回头，他刚好站在路灯阴暗的角落，“这是命令。”程啸只能心不甘情不愿的拉起尼奥斯，把他半抱着走。郑吒揉了揉眼睛，不会吧？难道眼睛有问题？郑吒 觉得楚轩在说那句话的时候好像笑了，但是他站在阴暗的角落里郑吒没看清楚。一定是眼花了，郑吒想，楚轩怎么会笑呢！除了敷衍我们之外就没见过他露出半个其他的表情。

　　初次接吻

　　举报色情反动信息举报刷分几人随便找了家旅馆住下，真是天助我也，郑吒暗喜。竟然只有3个房间，他看了看楚轩，嗯，今晚又可以抱着他睡了。程啸一听没房间了，脸色就变得铁青，“搞什么？为什么出来还摆脱不了和这个傲慢鬼睡啊！”他趁尼奥斯现在非常“虚弱”的时间，狠狠的瞪了尼奥斯一眼，“喂！你今晚可别在房间里吐！否则???哼哼???”尼奥斯根本就听不见他说什么，因为他现在还捂着嘴呢。程啸愉悦的对楚轩说“楚轩，我们下次还坐火车吧！感觉真不坏啊。”萧宏律直接从服务员手上接过钥匙就走进自己的房间，楚轩和郑吒也毫不犹豫的走向另一个房间，只有命苦的程啸扶着巨型“包裹”艰难的移向自己的房间。
　　楚轩和郑吒走进房间后，楚轩径自坐在床边，手里还拿着那份文件看着。郑吒在房里走了两圈，好想说什么啊，他瞟了瞟楚轩。装作无意的坐在旁边，“楚轩，你在看什么？”鼻端隐约可以嗅到楚轩身上的味道，郑吒觉得有点蠢蠢欲动的感觉。楚轩这次出门为了不引起其他的注意，换下了身上千篇一律的白衬衫配黑西裤，难得的穿上了T恤衫，下面陪条贴身牛仔裤。郑吒知道楚轩的腿不难看，但是在家里他总是穿着西裤或睡裤，从来没真正的清楚的看过。穿上牛仔裤的楚轩的腿很修长纤细，可以媲美模特了，果然，郑吒想，楚轩一米八多的身高果然是腿上占了优势啊。
　　“郑吒？郑吒？”楚轩的一连串的询问声打断了郑吒的想入非非，“啊！啊？”郑吒压根没听到楚轩的声音，楚轩不易察觉的邹了邹眉，“我是说，刺客世家一定会有很多的高手，我们不能贸然的就去。要做好准备，你认为呢？”“啊？好啊。”郑吒条件反射的应了一声，楚轩放下了手里的文件，直直的看着郑吒，“郑吒，你最近很不正常，有什么事吗？”郑吒心虚的回了声“没???没啊。”楚轩拿下眼镜，“我希望你可以说出来，我不希望因为你的原因打乱我的布局。”郑吒心不在焉的应和着，“嗯??嗯??我会的。”楚轩貌似无奈的揉了揉额角，“哼，凡人的智慧啊。”郑吒有些怒了，“什么叫凡人的智慧？”郑吒很愤怒，为什么老是要显示自己和我的差异呢？就好像感觉我们根本不可能会在一起一样，他知道楚轩和自己不一样，楚轩聪明到近神的地步他也清楚。但是就不能让他遗忘掉那些吗？
　　郑吒觉得蒙了，他狠狠的抓住楚轩的手，“你想知道我为什么反常吗？”楚轩睁着毫无感情眸子看着郑吒，就是这个眼神，明明是毫无感情的却透露出一丝无辜！为什么只有自己在痛苦和快乐中挣扎？他却可以这么无辜？明明是他闯进了自己的生活，打乱自己的一切步骤，为什么自己深陷而他可以无辜至此？郑吒气咻咻的想，太不公平了吧？他气极攻心，一把拉过楚轩，一愣神之间，自己的唇就直直的贴上楚轩的薄唇。楚轩瞪大了眼睛，郑吒刚贴上醒悟过来了，自己在干嘛？强吻？怎么办？郑吒心乱如麻，楚轩会不会生气？想想楚轩也不会有生气的情绪，但是他也会报复的。算了，反正都自己做了，楚轩要报复的话一定会做的，自己还不如亲回来。郑吒略有些沉迷的轻柔的吻着楚轩的唇，不同以往的那些娇弱的女人的唇角，她们总是带着各式各样的唇膏的味道，带着风情的感觉从她们吻里可以感觉。与现在自己正在品尝的感觉完全不同，现在感受的唇带着淡淡的牙膏味道，没有丝毫的污染。
　　郑吒反复轻触着楚轩的唇，像对待珍贵的瓷器一般小心翼翼，郑吒清楚的感觉到自己正在吻得是一个男人，不若女性丰厚的薄唇就是证明。但是，为什么会比任何一个女性的唇更甜更美味。就连在记忆中，偶尔和萝莉尝试的青涩的吻都没有这个来的强烈。对方没有任何的反应，青涩的感觉让郑吒百尝不厌，郑吒偷偷睁眼看看楚轩。本来以为楚轩会立刻推开他，郑吒甚至想楚轩给他一巴掌也不为过，到那时楚轩只是睁着眼睛看着。本来兴致高昂的郑吒被他这样看着反而不好意思继续吻下去，郑吒放开楚轩，有些尴尬的摸了摸鼻子，“睁着眼睛接吻，这种时候不是应该闭着眼睛接受吗？”郑吒有些抱怨的说，楚轩用手碰了碰嘴角，“亲我是什么感觉？”郑吒真是无语，任谁看见和自己接吻的对象在接过吻之后面无表情的问你什么感觉也会无语吧。楚轩见郑吒不答话走近几步，“看你那么沉迷的样子。”郑吒吃惊的看着楚轩，“你没学过这个吗？”楚轩淡漠的说“为什么要学这些？对我的研究有用吗？”郑吒心里一喜，想到了一个好办法，他正经的对楚轩说“这个当然要学，是个人都会知道的，你不会吗？”楚轩困惑的摇了摇头，郑吒严肃的说“这个可是非学不可的，没办法，以后我慢慢教你吧。”郑吒努力克制自己面对楚轩好奇的目光产生的罪恶感，怎么感觉自己有诱惑未成年人的老色狼似得。楚轩虽然聪明，但他不知道正常人的那些情爱事情，他只是觉得郑吒的表情有些怪异，他点点头。郑吒乐的快跳了起来，那以后就可以正大光明的亲近楚轩了，虽然用的手段不怎么光彩，但总算给自己带来福利了啊，那一点点的罪恶感就无视它吧！

　　争吵

　　举报色情反动信息举报刷分郑吒躺在床上，回味了一下刚才的吻，呵呵，他有点乐不开支，早知道楚轩这么“单纯”，自己还苦恼什么啊。他侧着身子看了看闭着眼睛的楚轩，房间里静悄悄的。“嘭！”一声巨响，是房门被踹开的声音，郑吒被吓了一跳，他猛地一惊坐了起来。旁边的楚轩仍然睡在那里没洞，郑吒疑惑的看了他一眼，便起身匆匆的打开房门。
　　是程啸，郑吒打开房门就看到程啸衣衫不整的靠在墙上喘着粗气，其他的房客也奇怪的打开门，看见程啸后一个个破口大骂然后就摔上了门。郑吒没有出声，只是静静的看着程啸，程啸的白衬衫上崩坏了几粒扣子，隐约露出的细腻皮肤上几点红痕闪过。看他脸上绯红的颜色也该知道发生了什么，他瞪大了眼睛急急的喘着粗气，过了一会儿，他大概冷静下来了，他看了看郑吒，有些迷茫的露出一个笑，但很快大概觉得很白痴就收敛了起来。“吱呀”门再次被打开，走出来的是尼奥斯。尼奥斯的脸色也极为难看，他右脸上有一个很明显的五指山。他略有些苦涩的看着程啸，程啸看见他出来立刻挺直了脊背，一幅如临大敌的模样。尼奥斯卸下了傲慢的表象，他直直的盯着程啸，像要把他盯出一个洞来。
　　“为什么???我不行？”尼奥斯颓然的靠在门上，程啸咬紧了下唇，恨恨的盯着他，“我是男的。”“我知道???”程啸一瞪眼，“你也是男的！”“显然是的。”程啸有些语无伦次，“男的怎么和男的???”尼奥斯继续盯着程啸，痛苦从他的瞳孔像烟雾一样漫溢而出。“很正常的！程！很多国家同性都可以结婚的！”程啸死命的摇头，“这种事情???”尼奥斯不出声，程啸也沉默着，郑吒尴尬的站着，不知道是回去还是继续看着。想了想，郑吒悄悄的退回了房间。“呼！”郑吒喘了口气，那种气氛真压抑。
　　“尼奥斯和程啸吗？”乍然的声音吓了郑吒一跳，“楚轩，很吓人哎，你不能先打声招呼。”楚轩自床上坐了起来，散落在光洁额头上的几缕碎发逗得人心痒痒，郑吒咳了声，楚轩忽然诡异的笑了声。郑吒觉得心里毛毛的，“楚轩，你不要突然笑好不好？很吓人！”楚轩忽然转过头，继续笑吟吟的看着郑吒，“你不喜欢我笑吗？”楚轩因为刚在热乎乎的被窝里捂着，所以现在露出的白皙脸庞浮上丝丝红晕，配着那不多见的笑容，只能说妖孽啊！郑吒就想不明白了，明明是挺普通的一个人啊，怎么会这样的风情？难道这就是情人眼里出西施？郑吒有些迟钝的喃喃道“喜???喜欢。”楚轩别有深意的看了眼郑吒，又躺了回去，恢复了平日的淡漠，“程啸的家族给程啸带来的影响不小，作为中国古老的家族之一，封建程度可见一斑。尼奥斯想动程啸，可以说几率几乎是零。”郑吒惊愕的张大了嘴，“你知道？”楚轩拉了拉被角，“这种事情我虽然不是很了解，但是看过的几部电视上是这样说的。”郑吒无语看着楚轩，“他们的事不要插手。”楚轩淡淡的丢下句话就闭上了眼睛，郑吒看了看门，也爬上了床，搂过楚轩柔韧的身体。感情这回事，还是他们自己解决吧，郑吒想。

　　赵Y空的来访

　　举报色情反动信息举报刷分第二天原本打算去黑竹沟的计划被打乱了，因为来了一个不速之客。郑吒真是被那个男人吓到了，太恐怖了吧，任何一个人在眼一睁就看见一张脸在你不到几厘米的距离也会吓一跳的吧。而且，郑吒自从感染S病毒后，各个感官功能大大的提高，基本上没出现过谁可以不动声色的离自己这么近的距离。所以郑吒一张开眼就发出了一声惨无人寰的大吼，那个男的听见郑吒的大吼，只是带着好笑的样子揉了揉自己惨遭虐待的耳朵。那个男的笑嘻嘻的问“哎呀，叫那么大声干嘛？人家都被你吓死了。”郑吒一口气没憋上来，差点背过去，他死死的瞪着眼前的放大的十分俊美的容颜。虽然受到了惊吓，但不得不说，这个男人长的真不是普通的好看。可谓是男人中的妖孽，可惜郑吒可不懂得欣赏，楚轩可是意外，一般男人尤其是这么帅的男人一直是郑吒厌恶的对象。长那么好看干嘛？做小白脸啊！郑吒在心里诽谤这个让他非常不爽的男人。那个男人看郑吒醒来还不把脸挪开，还是保持那点距离看着郑吒，郑吒受了惊吓也没缓过神来，两个人就这么大眼瞪小眼。
　　“咳，你是谁？”楚轩淡漠的声音传过来郑吒才一惊似得反应过来，他猛地一抬头撞上了床栏杆，“啊！”郑吒疼的直咧嘴，那个男人才心满意足的带着笑起身，他走到狭小的旅馆房间唯一的一张沙发上坐着。他看了看楚轩，“嗯哼，来我们的地盘都没查我们吗？这可不像龙隐基地楚轩大校做的事啊！”郑吒一听也顾不上头了，他调转目光看着楚轩，那个男的怎么会认识楚轩呢？楚轩揉了揉鼻子的脊梁骨，“你应该是刺客吧？”那个男人舒服的往后一靠，“嗯，可能是，也可能不是。”郑吒不爽了，这个男人对他们好像都很请清楚，但对自己却这么含含糊糊的。“哼，我看一定是打杂的！”郑吒语带讽刺的说，那个男人拿出一把匕首在手里翻来覆去的玩，“那你原来还不如个打杂的啊？”郑吒被堵得一句话都没有，的确，他是没感觉到这个男人什么进来的。楚轩只是坐在床上，没打算起床的样子，“你要我们做什么？”那个男人一听，带着激赏的语气说，“真不愧是龙隐的国宝啊，我的确有需要你们帮忙的地方。但这不是请求哦，这是要求！”他停了停，上下抛了抛手里的匕首，“不答应死，帮不成的也要死哦！”“凭什么？”郑吒很冷静的问道，他知道那个男人不是开玩笑的额，他浑身散发的杀意的确不能让人小看。那个收起了笑容，“你说呢？”“说说什么事。”楚轩淡淡的截断了郑吒的话，那个男人微微歪了歪头，“相信你也知道这些老家伙不是省油的灯了吧？他们在政府有众多的耳目，这就是为什么我知道你的一切，我甚至知道旁边那个男人叫郑吒，是感染了S病毒。我也没多大要求，只要你铲平了他们在政府的主要力量而已。”“这还叫没什么要求？”郑吒失声惊叫，楚轩按住了郑吒的手，依旧不改冷淡的腔调，“恐怕不行，我们来也是有目的的。而且，为什么你会想摧毁你们的总部？”那个男人拍了拍手，“有勇气啊，果然是因为基因改变的关系啊，敢和我谈条件啊。”他换了一个坐姿，“我知道你们的目的，我来告诉你们吧。你们要查的的那个地方叫主神空间，其实具体什么样本家也没有详细记载。只知道里面可以实现任何你想实现的东西，如果你能活着的话。”他说到这儿支起了身子，“你知道吗？里面甚至可以复活死去的人呢。在里面主要是激起人的基因锁，这个相信研究过的楚轩大校应该知道基因锁的哦。基因锁开启可以分为5阶，大概也就是激发力量的吧，比较特殊的是开4阶的话可以自由修改自己的基因。”他眯着眼看了看楚轩，“这样，楚轩大校可以恢复感官和感情哦。至于我要本家灭的原因嘛，是因为我高兴。”
　　郑吒被他说出来的话狠狠的震撼了一把，复活死人？复活死人！复活死人！！脑海里就只有这几个字在回荡，这样是不是可以复活萝莉？他呆呆的想着，“那是什么地方？”郑吒急切的问，那个男人貌似无害的说“嗯，在电脑里啊。”郑吒怒“你糊弄我啊！”那个无辜的耸了耸肩膀，“的确是啊，有的人说经过催眠让自己失去生存的欲望就可以进入了。”郑吒沉浸在这个惊人的消息里没有看见楚轩探询的目光，那个男人说完话就起身“呐，你们要的已经知道了，我要的你们也要办到哦，先走了。”楚轩淡淡的看着他，“名字。”那个男人愣了愣，估计没料到楚轩会问到他的名字，他笑了笑，“啊，问我的名字啊，赵缀空。”说话男人就以极快的速度跳出窗口消失了，楚轩看着还在沉思中的郑吒，突然开口，“郑吒，你有要复活的人吗？”郑吒被他打断思路，一抬头看见楚轩淡定的表情，心里的罪恶感马上涌了上来。明明已经说好喜欢他的，这样想着另一个人算不算背叛？但是，真的好想好想再见那个总是笑嘻嘻开朗的不得了的青梅。郑吒吱吱唔唔的说“没???没啊。”明明知道楚轩不会出现愤怒或嫉妒的情绪，但自己还是忍不住撒了谎，真逊！郑吒是天底下最逊的男人了！郑吒在心里大骂自己，“是萝莉吗？”郑吒一惊，“你怎么知道？”刚说完就傻眼了，这不就是变相承认想要复活萝莉嘛，楚轩很冷静的戴上了眼镜，“你晚上睡觉有喊过这个名字。”郑吒没有再出声，楚轩也沉默着，房间陷入死一般的寂静。直到萧宏律来敲门才打破个僵局，楚轩面无表情的进了洗漱间，郑吒愣在床上不知道在想什么。

　　纠结

　　举报色情反动信息举报刷分早上大家坐到餐桌上的时候都不是很有精神，萧宏律依旧是为了他认床的习惯。郑吒还沉浸在赵缀空那个刺客带来的消息中，楚轩还是那副什么都不管他的事的冷漠样。至于尼奥斯和程啸，两个人都一脸沮丧的坐在那儿。谁都没有开口，默默的吃着早点，估计郑吒连吃什么都不知道。萧宏律打了个哈欠，打破了令人窒息的寂静，“我们什么时候出发？”楚轩咬了一口油条，“不用了，我们收拾收拾，回去。”“嘎？”程啸疑惑的抬起头，楚轩不温不火的把早上发生的事情说了一遍。“复活死人！”程啸和萧宏律一起惊叫，尼奥斯听见后看着程啸带着惊喜但仍然有些怀疑的表情，忽然就没了胃口。他扭头看着楚轩，“你觉得可能吗？根据目前的科技状况来说是不可能的吧？”尼奥斯就是想打击他们，什么复活死人！难道死人都已经死了，还要和活人来抢吗？楚轩放下喝了一半的豆浆，“我们目前来说是不可能实现，但是那个家族的人技能你也知道一些吧？根本不是常人会有的。而且赵缀空说到了基因锁等，我觉得可信度可能达到一半以上。”尼奥斯沉默了，他有些懊恼的推开了面前的早点，站起身“是吗？那我们还是收拾好东西会去，然后想去的就去吧！”他看似气定神闲的走了，但是个人都能听出来赌气的语气，程啸反复咀嚼着“复活”两个字。萧宏律也陷入了深思中，楚轩看三个人各异的神态，直起身什么话都没说就离开了。
　　回到公寓后，虽然每个人都没说什么，但都被赵缀空的一番话打动了心思。这种诱惑啊，挚爱的人可以回到自己身边啊。郑吒愣愣的盯着天花板，旁边是楚轩均匀的呼吸声，还是住在一起，但是郑吒没有再抱着楚轩。没什么原因，以前觉得萝莉死了，没有什么背叛感，现在知道萝莉没有死，背叛的感觉就涌到了喉头，苦涩的让郑吒想把喉咙抠出来。愧疚的感觉不止对萝莉，也对楚轩。郑吒不是不知道这样优柔寡断的自己很麻烦，但是，他真的不知道该怎么样去取舍！该放弃从小一直爱恋这的初恋青梅吗？还是应该放弃帮助自己走出黑暗阴影过去的青年？虽然楚轩并没有实质性的帮助郑吒摆脱过去，但是的确是因为楚轩的存在，让郑吒几乎快遗忘了那个给自己带来巨大伤痛的回忆。现在算是怎么回事？郑吒问自己，好不容易让楚轩答应了，现在在犹豫的自己是怎么回事？郑吒翻来覆去的睡不着，今晚一定又是个不眠夜吗？
　　“你可以不要这么固执吗？”一声大吼从楼下传来，郑吒邹了邹眉头，起身，其实并不想管他们的事情，但是这样和楚轩待在这里觉的会窒息。站在楼梯口，没有下去，看着下面爆发的争吵。尼奥斯冷笑着说，“你想复活她吧？”程啸猝不及防，“她？”尼奥斯微微的仰起头，“哼，就是死在泥石流那个女人。”程啸此时完全没有平时花花公子的模样，他帅气的脸有些扭曲，“你他妈调查我？”尼奥斯没回答他的话，只是问“你是不是想复活她？”程啸被问的烦了，“是！我就是想！那又怎么样？我想复活自己爱女人不对吗？”尼奥斯底下微扬的头，“那我呢？”程啸咬了咬牙“我没有要你爱我！难道你爱我，我就必须回应吗？”郑吒不认同的摇摇头，程啸这句话说的太重了。果然，尼奥斯傲慢的表情虽然没变，但是眼神还是黯然下来。他不改嘲弄的语气，“哼！复活吗？一个人的死去是代表着迎接下一个人的到来。既然她已经死了，就代表她不是你要寻找的另一半，你们这些低智商的人就是喜欢拘泥与过去，沉浸在记忆中，所以你们才会有数不清的烦恼！简直是愚蠢至极！”尼奥斯越说越激动，最后以愚蠢结束话题，他冲出门，狠狠的带上了大门，发出重重的“嘭！”的一声。郑吒看着程啸脱力似得坐倒在沙发上，“吱呀。”一声，一个小小的关门声引起郑吒的注意，是萧宏律的房间。
　　郑吒走了下去，坐在程啸旁边，“我很爱她。”程啸突然开口道，郑吒明白她是指谁，“我明白。”郑吒答道，程啸一个劲的说，好像压抑了很久，“我们很小就认识了，我的家族不一样。为了训练我，小时，我经常被各种蛊折磨的死去活来，我很怕痛的。我在黑暗的地下室只能看见微弱的阳光从小小的窗口透进来，然后就看见她了，她还很小，笑嘻嘻的看着我，在那一刻，背着阳光看着我的她就像天使一样。”程啸深深的吸了一口气，郑吒低低的“嗯”了声。程啸继续喃喃道，“我发誓要以自己的生命来保护她的！结果???”程啸有些梗咽，郑吒“我明白的”应了声。半晌，没人开口，只有指针的走动声，“你呢？”程啸已经有些恢复了，“你要复活谁？”郑吒叹了口气，也有了叙述的欲望。“我们一起在四合院长大的，她很漂亮，在我们那条街都很出名。谁都知道罗家有个可爱到不行的女儿，她很喜欢粘着我，我们经常在四合院里打闹，我们的父母甚至让我们订婚。后来，”郑吒深吸一口气，“大概是14岁那年，她查出了白血病。我就不明白，那么好的女孩子为什么毛病就找上她？”郑吒看了看程啸，“你知道吗？她死了后，我甚至经常出现幻觉，明明没有人叫我，我经常神经质的听到她呼唤我的声音。后来越来越严重，我的父母不得不搬了家。”郑吒也没再出声，过了会儿，“你喜欢尼奥斯吗？”郑吒问，程啸愣了愣，大概没想到郑吒会这么问，他掏出烟，扔了根给郑吒。“你也看出来了？”程啸苦涩的问，郑吒吸了口烟，吐出一个烟圈，“嗯，很明显。”程啸把烟点着没有吸，就夹在手指中间，“不知道，我不知道。”他有些烦躁，郑吒把吸了一口的烟掐灭在烟灰缸里，“是吗？”他起身往楼上走去，程啸还坐在沙发上，手里仍然夹着那根烟。

　　程啸外遇

　　举报色情反动信息举报刷分第二天，尼奥斯回来了，喝的醉醺醺的，是一个女人送他回来的。郑吒他们正在吃早饭，看见后，都愣愣的看着。那个女孩子略显腼腆的告诉郑吒她叫张晓雪，郑吒礼貌的请她留下喝杯茶，她摇摇头说“不用了，这位先生在我朋友的酒吧喝醉了，我只是受人之托带他回来而已。”说完，她只是扫了楚轩他们一眼就离开了。尼奥斯躺在沙发上，显然的红痕从脖颈延伸到凌乱的羊毛衫下，他邹着眉嘴里还嚷嚷着什么。程啸的脸拉的死长，他冷哼一声转身走开了。楚轩漠然的和萧宏律走进书房，郑吒只能自叹命苦的背起尼奥斯，“等等，”郑吒喊道，“那个楚轩，我今天想回家一趟。”楚轩淡淡的应了声，郑吒想了一晚上，还是回家看看爸妈再说吧。他背起尼奥斯往房间里拖，当郑吒把尼奥斯往床上一摔后已经累到不行了，看起来挺瘦，但毕竟是个成年男人啊。郑吒准备送进来就走人的，但尼奥斯在浑身扯来扯去，看起来很不舒服的样子，郑吒看了看一脸赌气样的程啸，哎，还是要自己动手。他拉开了尼奥斯身上穿的羊毛衫，一下子被吓了一跳，遍布青紫和红痕，甚至夹杂着咬痕。郑吒想了想，还是执起尼奥斯的手腕看了看，果然，一圈磨破了皮的绳索痕迹。郑吒倒抽一口气，不是自愿的吗？程啸显然也看见了，他走了过来，郑吒看看他，把手伸向皮带，“不用了，剩下的我来吧。”郑吒收了手直接走了出去，这种事情???不是他该知道的。
　　郑吒出了门，外面的阴沉沉的，闷的人透不过气，天空好象要压下来似得。郑吒非常厌恶这样的天气，郑吒拢了拢外套的衣领，天气变凉了啊。“叮咚。”郑吒站在门外，心里觉得很愧疚，毕竟好久没回来了。“儿子，你回来啦！”开门迎来母亲惊喜交加的表情，亲情的温暖让郑吒觉得暖和了不少。“嗯，妈，我来看看你和爸。”“快，快，快进来。你爸老是在家念叨你，我说让你回来，你爸偏要说你为国家办事，哪能说回来就回来。”母亲絮絮叨叨的声音让郑吒倍感温暖，郑吒一遍应和着一边向父亲的书房走去。“阿姨，谁来了？”一道陌生又熟悉的女声从厨房传来，郑吒停下脚步，“妈，是谁啊？”母亲的眼睛都笑眯了，“啊，郑吒，是你的女朋友詹岚啊。”郑吒邹了邹眉头，“妈，我没有女朋友。”“这孩子，真不懂事，那孩子我一看就知道准喜欢你。儿子，你看你都快三十岁的人了，还是一个人，妈知道你忘不了丽丽，但是总得给我们家留后啊。我们就你一个儿子啊，而且你一个人在外面我们也不放心，多个女孩子总会照料好你的。我看好了，这个女孩子真不错，你要好好的待人家啊。”郑吒愣了愣，原来爸妈这么迫切的希望他结婚吗？可是，楚轩怎么办？我喜欢的是楚轩啊，郑吒没敢把自己喜欢楚轩的事情告诉妈妈。郑吒考虑该怎么敷衍的时候，詹岚从厨房里出来了，她端着一盘菜系着围巾，俨然一副女主人的样子。郑吒恍惚了一下，曾几何时，的确想过就这么娶一个温柔贤淑的女孩子可以天天为自己做上一桌菜等着自己回家。虽然没有爱情，但是起码有家的感觉，但是，现在，他真的不想。
　　吃饭的时候，郑吒父亲从书房出来把郑吒一顿念叨，也是一番家常。郑吒都唯唯诺诺的答应着，他的心思全都放在该怎么应付母亲迫切的心愿。为了萝莉的事情，他让父母操碎了心，现在自己还能像年少时那么任性吗？父母还能承受的住吗？詹岚一直在旁边注视着自己，那种目光的含义不想都明白，郑吒感觉头越来越痛，本来是想回家躲一下的，这下好了，更烦了。詹岚一直很体贴的照顾二老，吃完饭，詹岚和母亲在厨房忙活，父亲就和郑吒谈了起来，“郑吒啊，詹岚你觉得怎么样？”郑吒不由自主的邹了邹眉头，又提这个吗？“啊，很好啊。”郑吒耐着性子回道，“其实你不在的一段时间呐，你妈生了一场病，我又不会照顾人，多亏了这孩子里外一把抓啊。要是对人家有意思，就赶紧抓住了，不然这么好的女孩子可找不着恶劣。”郑吒敷衍的随和着，下午，郑吒随便找个借口就走了，不是对父母依依不舍的样子看不见，但他真的不能再待在这儿了，否则，自己一定会不由自主的说出自己的事情，那样，父母能承受的了吗？詹岚出来送郑吒，郑吒虽然有点怪她给自己带来的巨大得麻烦，但是，毕竟她是这么善良的女孩子，还在自己不在的时候照顾了母亲，郑吒也不好说重口。一路沉默，“郑吒，你不会怪我擅自登堂入室吧？”詹岚柔柔的声音传来，“啊，不会，谢谢你照顾我妈。”郑吒应着，“不过，你怎么找到我家的？”詹岚不好意思的笑了笑，“那天和你在我朋友的餐厅吃的饭，她好像认识你。”“是吗？”郑吒随口答道，“郑吒，你是不是有喜欢的人了？”詹岚绞紧了衣服的下摆，郑吒停了一下，“啊，是的。”詹岚有些羞窘的红了眼睛，“对不起，给你添麻烦了。”郑吒有些手足无措，“哎，没有，没有麻烦。”郑吒想了想，“我喜欢的是男人。”詹岚听了愕然的看着他，郑吒苦笑一声，“觉得恶心吗？”詹岚一会儿就恢复了表情，“没有，只是很惊讶而已。”郑吒叹了口气，“你怎么和你爸妈说？”詹岚问，郑吒看着飞天空的飞机说“啊，不知道，先瞒着吧。”
　　“那????那???那你和我结婚好了。”这下换郑吒愕然了，“什么？”詹岚咬紧了下唇，“我们结婚，我不干涉你和他的事情。这样，你因为比较容易和爸妈交代吧。”郑吒措手不及，“啊，那你???”詹岚急急的答“我没关系，就这样说了。”说完詹岚急急的转身回去，郑吒只能呆子在那里看着那个女孩子的背影。

　　陌生来客

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第二天，大家不约而同的坐在沙发上，因为，来了一个人，一个男人，一个白种男人。
　　郑吒看着他，看起来很文雅的一个男人。戴着金丝边框的眼镜，眼神温和，高挺的鼻梁。郑吒不得不说这个男人真是极品，尤其是那深蓝色的眼眸，总是流淌着淡淡的温柔，让人看了很舒服，郑吒对这个男人颇有好感。除了楚轩以外，貌似萧宏律对这个男人很有好感的样子，当然，除了尼奥斯。
　　尼奥斯完全摒弃对其他人那种高在上充满鄙夷的眼神和表情，他对眼前这个男子的表情可以称得上是狰狞。
　　“滚！不要让我看见你。”
　　那个男子只是优雅的抬起手顺了顺头发，“尼奥斯，看见哥哥就这个态度吗？”尼奥斯腾地站起来，“你给我滚！”
　　“唐?尼奥斯！注意你的言辞！”那个男子直起身看着尼奥斯，“呸！你给我消失，你说过不会来打扰我的生活！”那个男子没回答尼奥斯的话，他转过头看着楚轩，“你就是龙隐基地的楚轩大校吧？久仰。”
　　楚轩伸出手和他交握，“同样久仰意大利黑手党教父唐?佛瑞。”佛瑞愣了一下，只是一瞬间，他已经带着温和的笑和楚轩分开了手。郑吒惊讶极了，这样温和的一个男人竟然是黑手党的教父？简直不敢相信，不过，他说他是尼奥斯哥哥又是怎么回事？尼奥斯是黑手党的吗？郑吒疑惑的转向尼奥斯，尼奥斯简直快暴走了，“佛瑞，你给我滚出去！！！”
　　佛瑞丝毫不受他影响，只是看着楚轩，“大校，多谢你对我弟弟的照顾，但是我想我还是带他回去比较好，我的父母都很想念他呢。”
　　也就是说他来要带走尼奥斯？楚轩还没来得及开口“哼！你没听到尼奥斯说不回去吗？敢情你们黑手党都没人权吗？”是程啸带着嘲笑的口吻，佛瑞转头看着照顾有些拽拽的中国青年。佛瑞锐利的眼光上下扫视着程啸，“你是？”尼奥斯往前一步挡住程啸，“他是谁关你什么事？你马上出去就行了！”
　　佛瑞绕有兴趣的看着尼奥斯，“啊，是程啸吗？”佛瑞竟然笑了，“看你昨天晚上一边哭一边喊他的名字，让我做的很不舒服呢。”
　　尼奥斯僵住了，“果然是你。”从牙缝里挤出来的声音，乱伦！郑吒的脑海里这个斗大的两个字绕啊绕啊的，佛瑞探出身子，“呐，弟弟，你真不乖啊，放你出来透透气你就无法无天了吗？还是以前乖啊。”尼奥斯冷哼一声，“我已经和你们家没关系了，以后也不要来了！”佛瑞眼镜后的狭长双眸微眯起来，“由得你吗？”
　　正在这种剑弩弓张的时候，楚轩不着痕迹的站起来，“佛瑞先生，对不起啊，目前尼奥斯是我们国家的研究员，你恐怕没办法带走他。”佛瑞可能没料想这样的情况，他只是稍微张了张眼睛，“啊，那真是遗憾。”
　　他站了起来，看似要走的样子，但是竟然直接绕过茶几走到尼奥斯面前，他伸出手在尼奥斯脸上爱抚似地来回抚摩，“弟弟，你真的不和哥哥走吗？”他忽然把头放在尼奥斯耳边，用一屋子人都能听见的声音说，“哥哥真的很担心你的身体呢，昨天晚上哭的那么厉害，恩？”
　　尼奥斯僵的像僵尸一样，这种想他怎么不推开佛瑞，但是这种看到尼奥斯的手在抖，他竟然在发抖。这种觉得超不可思议的，这个高傲的把所有人都看不起样的男人竟会会因为一个男人稍微靠近点就发抖！程啸站了起来，把尼奥斯扯出几乎被佛瑞拥抱住的胸膛，郑吒倒是第一次看到程啸这样有气势的样子，他冷冷的瞪着佛瑞，什么话都没说。
　　佛瑞不在意的收回手，“那告辞了。”“他放弃了吗？”佛瑞走了一段时间，郑吒愣愣的问，大家都保持着他在的姿势没变，说真的，面对世界上最大最黑暗的黑社会能保持镇定眼镜很不错了。楚轩坐在那里在思考着什么，过了一会儿，他看着尼奥斯“尼奥斯，你想好对策了吗？”尼奥斯才回神似地，他甩了甩头，“没???该死的，不是厌倦了吗???为什么???”
　　楚轩站了起来，“你们家的事我不是很想管，但是，”楚轩看了看程啸“程啸是我们国家很重要的人员，我不会把他暴露在危险中的。”尼奥斯挣开了程啸刚才一直拽着他的手，“哼。”程啸盯着尼奥斯，“他和你怎么回事？”
　　尼奥斯邹紧眉头，他扭头“不关你的事。”“到底什么关系？”程啸阴沉的问，尼奥斯竟然笑了，他嘲讽的看着程啸，“呐，你昨天不是看到了吗？”尼奥斯把身上的睡衣拉低露出那些痕迹，“就是这样的关系！”
　　说完尼奥斯头也不回的回到房间甩上了房门，程啸倒坐在沙发上，一副失魂的样子。郑吒拉住了要走的楚轩，“楚轩，你没办法吗？”楚轩抽出自己的手臂，“办法不是没有，但是得罪了黑手党的话，对我们没好处。这样的风险我不能冒。”看着楚轩这样淡漠的说出这样的话，郑吒觉得有些心寒，是不是弊大于利的人就会被楚轩抛弃呢？楚轩只是直直的走向书房，郑吒愣愣的坐在沙发上。从头到尾都没出声的萧宏律拿起电视遥控器，“程啸，我看尼奥斯的精神不稳定哦，你不去看看他。”
　　说完就打开了电视，聚精会神的看着。程啸听见他的话蹭的站起来往房间走去，郑吒还愣在那里，“你不觉得楚轩???”郑吒抬头看着萧宏律疑惑的脸，萧宏律抿了抿嘴角，“算了。”他又没说下去，只是继续看着电视，郑吒被他搞的莫名其妙。看着窗外阴沉的天气，快下雪了吧？郑吒想到。

　　第 32 章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　郑吒这几天真的很烦，他不知道是拒绝詹岚呢，还是和楚轩坦白。说实话，郑吒真的被詹岚提出的建议说的心动了，如果那样的话，自己可以安心的和楚轩在一起，父母也不会失望了。郑吒一惊，在心里痛骂自己，这样做的话，不仅对不起詹岚也对不起楚轩，郑吒，你怎么可以这么自私呢！离佛瑞离去已经过了几天了，本来高度紧张的郑吒觉得有些放松了，也许佛瑞没有愚蠢到要和中国政府做对吧？尼奥斯已经好几天没踏出房门了，也没有吃饭，除了程啸不停的扫出来的巧克力包装袋。那些包装袋越来越多，可以想象到尼奥斯是多么焦躁，可是，这么久没动静是不是没事了啊？程啸这几天也小心翼翼的伺候着尼奥斯，估计他早就忘了以前是怎么讨厌尼奥斯来着。除了萧宏律和楚轩依旧做着自己的事情外，郑吒他们几乎全都陷入了焦虑中，看着楚轩无烦恼的拿着文件在家里走来走去，郑吒心里就嫉妒。为什么他会这么悠闲？和自己完全不一样嘛！
　　程啸急急的穿着衣服往外跑，“哎，你要去哪儿？”郑吒疑惑的问道，程啸系上鞋带，“家里没巧克力了，我得出去买。”郑吒看了看外面正飘扬着的大雪，“可是这么大的雪啊，等小点再去吧？”程啸苦笑一声，“尼奥斯现在的状态少了巧克力他会抓狂的。”郑吒就看着程啸，忽然说“程啸，如果不打算接受他的话，还是不要对他那么好，会引起误会的。”程啸顿了顿，
　　“啊，我知道。”然后就冲进了大雪里，郑吒喃喃道，“他是接受的意思吗？”
　　“出去了吗？”传来萧宏律童稚的嗓音，郑吒应了一声，萧宏律拉拉额前的刘海，“这种时候出去合适吗？”
　　郑吒扭头看了看大雪，没出声。过了会儿，郑吒认真的看着萧宏律，“小律，你这样拔头发小心把自己变成秃子，以后没有女朋友。”萧宏律瞪圆了大眼睛，“靠！说了多少次了，不要叫小律这么幼稚的名字！哼，我才不会变秃头呢！”说完鼓着嘴气嘟嘟的走了，这样才像个小孩子嘛，郑吒想。
　　直到晚上都没看见程啸回来的身影，尼奥斯黑着张脸从房里出来，“程啸呢？”郑吒无辜的看着他，“他出去买巧克力现在还没回来呢！”
　　尼奥斯的脸色都变了，“谁让他出去的！！”
　　尼奥斯开始焦躁的在房里踱来踱去，郑吒也不敢出声，看他漆黑的黑眼圈和憔悴的样子，谁知道这时候惹了他，他会不会直接晕倒啊。
　　正在尼奥斯吵着要出去的时候，程啸回来了，程啸一回来就张口大骂，“哪个混蛋这么缺德！把周围的巧克力都包了，靠！害的老子跑了一天！@#￥%@@#！@#???”
　　程啸刚走进客厅就被尼奥斯搂住了，尼奥斯铁青着脸，“以后不准出去！”程啸不高兴了，“喂，我是为你买东西哎，我跑了一天你就这么对我？”
　　尼奥斯没有出声，最后在程啸半哄半骗的情况下回到了房里，楚轩晃了晃手里的杯子，“郑吒，你???”“啊？”郑吒有些心虚，不敢看着楚轩，楚轩放下杯子，“没事。”
　　说完就走进了书房，郑吒看他走进去，不满的看着萧宏律说“小律，楚轩为什么总是待在书房里？他要住进去吗？”萧宏律冷笑一声，“郑吒，我警告你，不要再让我听见小律这个称呼！哼，楚轩的想法，你能猜到吗？别浪费脑细胞了。”郑吒被他鄙夷的语气气的要死，哼，以后天天叫你小律！

　　第 33 章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　郑吒今天起床后，觉得眼皮老跳，一定是发生什么不好的事情了吗？郑吒迷糊的瞪着镜子里一样呆愣的男人，“郑吒。”
　　“啊？”楚轩的声音响起时吓了郑吒一大跳，平时楚轩可是很少喊他的，整天把头埋在文件里，真不知道里面有什么好东西。
　　楚轩穿着睡衣站在洗漱间的门口，赤着的脚丫在黑色的地毯上更显得白皙诱人，郑吒不由自主的一直盯着瞧。
　　楚轩走近了些，“你要做吗？”“啊？”郑吒完全反应不过来，他说的做是自己理解的做吗？不会吧？依照楚轩的性格，不，是他的天性，应该不会有做那个的概念吧。一定是自己误会了???一定是的。郑吒在心里对自己催眠，但是他又忍不住的抱着期待，他小心翼翼的看着楚轩，“你说的做是我说的做吗？”
　　楚轩邹了邹眉，“你们凡人不是都有那种冲动吗？不然你以为我说的是什么？”“嘎？”冲击性的话让郑吒的嘴张的的大大的，不会吧？
　　“真的是吗？”郑吒试探性的把手伸向楚轩薄薄的睡衣，碰到扣子的时候，郑吒白痴似得停下来，问“为什么突然要做啊？”
　　楚轩脸色顿时黑了下来，楚轩不会有情绪的！这一定是他配合出来的！郑吒在心里对自己说，“不想做就算了！”楚轩转身，“哎！谁说不要啊！”哈哈，谁说眼皮跳是坏事啊，明明好的不得了啊！郑吒心里乐翻了。
　　下楼的时候，楚轩还是淡漠的样子，郑吒脸色臭到不行。果然，早上眼皮跳就是一个灾难的预示！他到底还是没做成，自己真是个笨蛋！郑吒真想狠狠的给自己两拳，再狠狠的揍一顿不争气的“小郑吒”！楚轩不过是轻轻摸摸你的头你就给我“流鼻血”，郑吒只顾着责怪不听话的“小郑吒”，完全忘了自己也挂着两道鼻血。
　　流血程度夸张到楚轩不得不停下，给他止血，不然，他一定血尽而亡。
　　郑吒坐在桌子上偷偷的看了眼楚轩，楚轩会不会因为他“不行”就不要他啦！不要啊，自己怎么说也是“一夜七次郎”啊，龟知道为什么楚轩还没露肉，自己就这么没出息呢！
　　楚轩完全没事人的样子，让人看不来他早上还差点让一个血气方刚的青年血尽而亡。尼奥斯和程啸不在家里，“尼奥斯和程啸呢？”
　　郑吒奇怪的问，萧宏律捞起稀饭里的一只蜈蚣往嘴里一塞，“哦，他们去买巧克力了。”郑吒镇定自若的捧起稀饭继续吃自己的，对于萧宏律经常加的“美味”已经习以为常了。
　　“叮咚！”“他们回来了。”郑吒说，但是没人起来开门，楚轩放下饭碗看他的文件，郑吒看了看萧宏律，萧宏律慢悠悠的踱到楚轩旁边看着那个文件，“哼！”郑吒没办法只好自己站起来去开门，当门拉开的一瞬间，郑吒想，他们有钥匙啊，老子干嘛给他们开门？
　　尼奥斯欠扁的傲慢脸庞在门外出现，他看见郑吒后笑嘻嘻的对程啸说“我说过他是笨蛋吧。”郑吒气的要死，恨不得把他丢出去，但是，郑吒看见了他们身后的人。“爸妈？”郑吒惊叫。
　　两位老人坐在沙发上乐呵呵的笑着，三个智者，一个特种军人就坐在对面和他们大眼瞪小眼。因为郑吒警告他们千万不能把自己“变态”的一面让他父母看到，郑吒在说变态的时候，得到了程啸的抱怨，尼奥斯的冷笑，萧宏律的冷哼和楚轩淡淡的一瞥。可是郑吒不觉得自己有说错啊，他们本来就有点变态的说。
　　虽然大家都很爽，但很都很乖的坐在沙发上微笑着对两位老人问好。特别是尼奥斯和楚轩最得两位老人的欢心，平时冷的跟什么似得尼奥斯对两位老人露出了略带羞怯的笑意，差点让郑吒鸡皮疙瘩掉了一地。
　　看萧宏律和程啸的样子好像也被吓到了，楚轩一向没表情的脸上挂上了体贴的温柔笑意，让人绝对看不出来这个是三无男人楚轩。两位老人被几个“乖巧”的年轻人哄的开心极了，唠唠家常半天，被郑吒打断了，于是两位老人又抱怨自己家的儿子不如这几位贴心。
　　郑吒想，你们要是知道他们的真面目，还不被吓得进医院，其实你儿子是最正常的了。当老人说到来意时，大家神色各异的盯着郑吒，因为二老来是为了让郑吒回去结婚的！上次詹岚的提议郑吒才猛地想起来，糟了！
　　郑吒暗苦，自己都不记得这回事了。郑吒的父亲乐呵呵的说“楚轩啊，我们家郑吒一直拜托你们照顾，等我们家办喜事，你们可一定要来捧场啊。”萧宏律神色古怪的说“结婚？”“呵呵???是啊，我早想抱抱像小律这样乖巧的孙子了。”
　　郑吒的母亲看见萧宏律聪明机灵的样子真是喜爱的不的了，直接抱在怀里一个劲的夸。萧宏律愣愣的被抱在温暖的怀抱里，苦着一张脸，不知道是因为被人当作不懂事的小孩抱在怀里还是因为郑吒的母亲和郑吒一样用幼稚的称呼来叫他。尼奥斯看了看楚轩，颇有些幸灾乐祸的说“是啊，结婚好啊，这个年龄是该结婚了。”
　　郑吒的父亲赞许的点了点头，“嗯，尼奥斯今年多大了？有娶亲吗？要不要我给你介绍个？不要看不起我们中国姑娘，个个都是标致的很。”尼奥斯尴尬的动了动身子，“啊，还没???我还没那个打算。”然后，就尼奥斯这个年龄还没结婚遭到二老的亲切问候，只把尼奥斯说的差点崩溃。郑吒担心的看着最平静的楚轩，楚轩推了推眼镜，“既然是你们家的家务事，那郑吒可以跟你们回去。”说完，二老高兴的不行，一路拉拉扯扯的把郑吒带走了。

　　第 34 章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　郑吒看着忙的热火朝天的二老，心里烦躁的要死。自从那次被父母算是强制性的带回来后，郑吒甚至都没来得及看楚轩最后一眼他的脸色。郑吒其实很明白二老的想法，自己已经26了，头一次听到有结婚的念头当然兴奋不已。
　　看着爸妈头上的斑斑白发和笑的连皱纹都舒展的喜悦，郑吒那句不想结婚怎么都说不出口。可是，真的要违背自己的本心和詹岚结婚吗？每一次一想到和詹岚结婚后，脑海就会浮现楚轩泫然欲下的晶莹的泪珠，虽然觉得楚轩根本不会有那种表情还有眼泪，但就是放心不下。
　　“哎，郑吒，你还在发什么呆啊？赶紧去婚纱店去看看詹岚！”母亲喜悦的声音给郑吒带来更沉重的负担，郑吒胡乱的应了一声就逃也似得从家里冲出来。一路上胡思乱想的走进婚纱店，詹岚试穿着一件不是郑吒料想中的白色婚纱，而是一件红色的旗袍。
　　鲜艳的红色映着詹岚看见郑吒脸上露出的喜悦，美的不可方物。古典的旗袍衬托出詹岚完美的身体曲线，藕似得双臂静静的交叉放在大腿，坐在那里和仕女图一样的惊艳。郑吒有些愣愣的看着她，这曾经是萝莉的梦想。
　　萝莉躺在病床上的时候，苍白着小脸，静静的对郑吒说，“郑吒哥哥，你知道吗？我们班同学都说结婚要穿婚纱，我才不喜欢呢！我结婚的时候要穿旗袍，就想仕女图中的那样！又典雅又高贵。”郑吒浅笑着说，“好啊，那等我们长大了，你就穿旗袍嫁给我好了。”萝莉苍白的脸蛋浮上一抹艳色，“谁要嫁你啦？”
　　郑吒只是笑，萝莉的时间???不多了。郑吒恍惚中看见的是萝莉苍白着脸坐在椅子上，穿着大红旗袍笑着对自己说“郑吒哥哥，我愿意嫁给你哦！”“这位小姐真适合这件旗袍呢！”一声议论拉回了郑吒的回忆，哎，郑吒苦笑。人家说老了才会回忆那么多，自己还这么年轻，为什么就忘不了那些呢？
　　詹岚看着郑吒笑笑，“你等等。”郑吒回笑了一下，静静的坐在椅子上。旁边一对新人也在试礼服，男的不耐烦的说，“烦死了，你们女孩子就爱这些东西，有什么好的！”女的气嘟嘟的说，“你知道什么！结婚是一个神圣而又美丽的过程，你知道为什么戒指会戴在中指吗？因为啊???”女生摆了一个动作，
　　“这样，只有中指不会分开，象征着永不分离！只有真正幸福的人才会结婚的哦！要不然就是亵渎了神圣的爱情！”
　　“好啦，好啦，我陪你就好啦！”
　　虽然还是不耐烦的说着，男的接下来却一句抱怨都没有。
　　“只有真正幸福的人才会结婚哦！”“只有真正幸福的人才会结婚哦！”“只有真正幸福的人才会结婚哦！”???女孩子的话不停的在郑吒的脑海中回响，真正幸福的才会结婚，否则就是亵渎吗？
　　郑吒猛地站了起来，他好像下了很大的决心，走到詹岚面前，“詹岚。”正在卸妆的詹岚回过头来，郑吒深深的看着她，然后弯下了腰，“对不起！”詹岚只是很镇定的看着他，一句话都说不上来，郑吒还是低着头弯着腰，詹岚颤抖的卸下耳环，依旧温柔的声音说，“去吧，我早料到的，如果你真的和我结婚我才会看不起你呢！”郑吒轻声道了句谢，就急匆匆的走出了婚纱店，所以他没看到詹岚在他身后突然掉下来的眼泪。
　　郑吒紧张的抓住手机，慢慢的拨了号码。他从来不知道家里的6位数字的电话会这么难打，他静静的听着手机里“嘟嘟”的声音，嗓子快跳出来了。“喂，”是母亲还带着喜悦的声音，“是郑吒吗？怎么了？和詹岚不回来吃饭吗？”
　　听着这个熟悉了26年的慈祥的嗓音，郑吒瞬间就梗咽了。“妈???”“怎么了？”听见儿子的声音不对盘，郑吒的妈妈着急的问，“妈，我???我???”郑吒觉得难以启齿，真的要这样打击父母吗？但是，郑吒的脑海中又响起那句，“否则就是亵渎神圣的爱情～！”郑吒鼓足了勇气开口，“妈，我不想结婚。”
　　静――死一般的寂静，郑吒都怀疑电话那边的母亲是否还在听，“妈，对不起，我真的不想结婚。”郑吒还不想在这种时候打击母亲他喜欢男人的事情，过了好一会儿，才传来母亲略显慌乱的声音，“啊，没关系，儿子。不想结也没关系，反正???”母亲实在不知道接下去怎么说，只是噎在这里说不下去了，郑吒梗咽着说，“妈，对不起。”“傻孩子，还说什么对不起啊，妈还能等呢！”郑吒静静问“爸呢？”“啊，那个老头子顽固的很，我跟他说。”“嗯，妈，我挂了。”郑吒关上手机，觉得一阵轻松，压抑不住雀跃的心情往公寓跑去。
　　走到门口，郑吒奇怪的发现门竟然没有锁，他走进去就听见了佛瑞的声音，“真不愧是基因改造的最成功的人呢！连我也算计了呢！”
　　什么？郑吒疑惑的站在门外，楚轩熟悉的淡漠声音传来，“如果你不是想联合刺客世家的势力在政府内部施加压力让我们交出尼奥斯，我们也不会这么快就铲除了政府内部的暗桩啊。”佛瑞咬牙切齿的说，“那尼奥斯的消息也是你故意放出来的？”“是。”“你怎么知道我一定会为了尼奥斯做这件事？”楚轩冷漠的说，“因为你对你弟弟可耻的欲望，不，是你们凡人口中的爱情吧。”佛瑞冷哼一声，“那叫郑吒的那个小子在你们这边也是设计的吧？毕竟是一亿人群里才能找到的一个天生基因异常者啊。”
　　楚轩没有出声，佛瑞冷笑一声，“那你们所谓的S病毒失窃也是假的喽，包括那个什么S病毒。”楚轩淡淡的说“不，你只说对了一半，失窃是真的，但不是S病毒，S病毒也是真实存在的。”
　　佛瑞冷冷的说，“那失窃的是什么？”
　　“你以为我会告诉你？”
　　“那你是在骗他们！亏他们那么信任你，昊天说的不错，他们怎么会信任你这样的人。”
　　“信任吗？这种东西只有你们凡人才会整天挂在嘴边。”
　　佛瑞似乎站起来了，“哼，楚轩，你会后悔的。”楚轩没有搭理他，佛瑞走到门口，看见面色惨白的郑吒，他动了动嘴，最终什么话都没说，只留下一个讽刺的笑。
　　郑吒走了进去，楚轩坐在沙发上，他看见郑吒脸上不同寻常的苍白，明白了他大概听到了对话。楚轩没出声，只是静静的看着郑吒，“你一直都在骗我？”声音低哑的不像郑吒明朗的嗓音，郑吒多希望楚轩会否认，即使他已经亲耳听见他的答案。
　　楚轩还是不出声，郑吒麻木的问，“那在银行什么S病毒，什么逃跑都是骗我的吗？”楚轩推了推眼镜，“的确是失窃了，失窃的是重毒气。”
　　“也就是说当时他们都已经死了？”
　　“是的，但是你活下来了。经过检验，你的基因和常人很不同。”
　　“所以你们就骗我？”楚轩冷静的说“这是不得已的，我们没办法留下你。”
　　“那尼奥斯额行踪是你透露给佛瑞的？什么罗马尼亚的吸血鬼也都是编造的？”
　　“尼奥斯的行踪是我透露的，我必须通过他来铲除国家内部的暗鬼，至于吸血鬼，不要怀疑你的眼睛，的确是存在的。我只是想测验一下你的潜能。”
　　郑吒声音忽然低了下去，“那???我亲你，抱你，你都不反抗是因为要留下我吗？”楚轩停顿了下，说“是的。”郑吒略显痛苦的问，“那???你那天要我抱你？”楚轩冷静到残酷的说“我收到消息，你要结婚了，如果你结婚的话会影响到我的研究。”郑吒觉得不是很痛苦，真的不痛苦。只是感觉不到心脏的位置了，只觉得那里涨涨的闷闷的，仿佛没有跳动了。“其实，我是来告诉你我不结婚的。”郑吒古怪的说完句话就出去了，楚轩没有出声，也没有拦他。“吱呀”萧宏律的房门小心的关上了。

　　第 35 章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　我叫萧宏律，我现在已经上大学了，烦死了，学校教的那些都是幼稚到不行的东西！虽然我已经跳级很快的了，但是我想干脆在家待着算了，反正学校教的我都知道，但我知道，学校那些八股老师可不知道。
　　但是我的“家长”楚轩先生说“如果你想过常人的生活就慢慢来。”没办法，我只好慢慢的跳级喽。
　　其实我本来应该有四个“家长”的，虽然他们和我没有血缘关系，说是我父亲也都太年轻了，说哥哥吧，我还不屑呢！
　　一个是臭屁的自命天才的尼奥斯，虽然是聪明那么一点点，但和本天才比就差远了。
　　一个是色迷迷的???嗯，怎么说他呢？他比较高明的是医术吧？姑且称他为医生吧！整天看那些漂亮的女孩子，猥琐的要死，偏偏给了他那副痞痞的面相，依我看，简直就是浪费！
　　还有一个是郑吒，其实他就是我这儿的“保姆”，做饭，洗衣服等都是他干的，可不是我们偷懒，自从我们打破200个碗，把他买的几件名牌衣服洗报销后，他就禁止我们碰家里的任何家务。就是他直接导致我们更懒散了，说实话，虽然他人蠢了点，性格差了点，经常发脾气外还是个挺不错的人的。整天就他开心的样子，让人看了心里很舒坦。
　　他们为什么不在这里住了？
　　很简单啊，因为楚轩设计的某些事，尼奥斯，程啸和郑吒全部都去了什么主神空间。虽然不知道那个空间是否真的存在，但他们三个人的确再也没出现过了。
　　还有，我发现个秘密。本来楚轩先生是基因改造人，不会有感情啊，感觉啊什么的。但是我怀疑他已经有了，因为我有次无聊的要死，就趁他不在家入侵了他的电脑系统，结果发现他注射了S病毒。
　　还有记录反应的报表，他好像已经拥有了感觉，至于感情吗？我觉得他也有了！自从那次郑吒冲出门以后，哦，忘了说，咱们家没女人这种生物，
　　哎，明明是温柔又可爱的生物啊。为什么我们家的“家长”们都不喜欢！
　　尼奥斯喜欢程啸，不过程啸喜欢尼奥斯还是个未知数，不过，看他对尼奥斯紧张的样子，估计也差不多。
　　郑吒喜欢楚轩先生，其实我挺佩服郑吒的，明明知道楚轩不会有感情，他还敢付出。
　　扯远了，咱再说说我怀疑楚轩有感情的证据，那天郑吒冲出去以后，楚轩表面上还是那副万年不变的死人脸，但是他常常犯一些低级的错误，而且，他开始慢慢的加大工作量，都没见他休息！然后，他很愚蠢的进了医院，真的是笨蛋！还有啊，北京的发展神速，这公寓早该拆迁了，但是楚轩先生很可耻的利用自己的职权留下了这片土地，还保持所有的东西不变。明明就是很想念他们嘛，非得装酷！
　　今天，我们班一个同学要到我家来玩，我领着他在房间里玩游戏。虽然觉得那个游戏很幼稚，但我总不能丢下他自己看书吧？
　　正在我稍微有点兴趣的时候传来了敲门声，楚轩先生遥遥的喊我去开门。哼，本来他很惜字如金的，可惜，我们家经常去开门的“保姆”不在了，楚轩先生就滥用职权“逼迫”幼小的我去开门。
　　但是这次，我正玩在档口上，才没兴趣理他呢！敲门声不断传来，“吱呀”房门开启的声音，哼哼，还是忍不住去开门了吧？
　　“哒哒???”几个脚步声延伸到客厅，“楚轩???”哎！怎么像我们家以前“保姆”的声音，我忍不住好奇的站起来，让同学先玩着，我偷偷的打开房门。
　　话说我的房门开的位置可真好，门一开就可以面对整个公寓，只要发生什么事我都会知道。想我当年就目睹了他们所有的事情。
　　呦，真的是郑吒呢！不过他旁边那个小女孩是谁啊？
　　“楚轩，这个是萝莉。”楚轩先生还是在装酷，只是淡淡的和那个女孩子打了声招呼，其实他表现的可真完美，要不是我发现他的眼角比平时下垂0.5毫米，推眼镜的高度比平时高1毫米，可能连我也不知道其实楚轩先生现在很异常呢！
　　然后，郑吒只是很动了动嘴角又什么话都没说，楚轩先生也沉默着。我真想去敲扁他，在乎就说嘛！真是的！突然，我的同学冲过去喊了声“萝莉！”那个小女孩开心的扑到我同学的怀里，我也傻眼了。
　　这是什么情况？然后，楚轩先生略有些激动的抬头看着郑吒，郑吒走过来，把楚轩先生揽在怀里，然后套了个亮晶晶的东西放在楚轩先生的手上。
　　真是太狗血了，我真的很郁闷。
　　我也不知道为什么因病请了3年假的刘郁同学怎么会和萝莉扯上了！后来我才知道原来郑吒去主神空间复活萝莉了，然后刘郁同学很倒霉的不知道怎么也进去了，然后认识了萝莉，两个人年龄相近，就擦出了青春的火花。
　　还有那个亮晶晶的是戒指啊，郑吒本来是想浪漫一把，让楚轩先生感动一下的，但是，当楚轩先生知道那个是主神空间带出来的纳戒后，楚轩先生就住在实验室了。导致郑吒一看到那个戒指就恨不得拔下来！我幸灾乐祸的笑，活该，谁让你不给我研究一下的！
　　至于尼奥斯和程啸嘛，听说他们去了荷兰，哎，那里不是颁布了同性结婚的法律吗？想也知道他们干什么去了！这里倒经常来一个无耻的蹭吃喝的人，听说以前是个很有名的刺客。叫赵缀空，我看不像，整天嘻嘻哈哈的，带着他那个长的非常……恩……帅气的小表妹来蹭吃蹭喝，真是看不过眼！
　　哎，不提他们了，提他们就郁闷，我还是和小云约会去吧，难得她那么小的年纪发育那么好呢！嘘，我可不想程啸那样好色！我只是欣赏一下而已！
　　――END――

　　番外

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　番外之程啸尼奥斯――遥远的曾经 BY流风卷月或烨（反正就是她写的）
　　我可是在群里要求好久才得到的啊，来之不易
　　此故事发生在正文久远的以前
　　====================================================================
　　尼奥斯看着正在房间另一个角落收拾东西的下人，默默吃着巧克力，不发一言。床上的东西繁多而杂乱，书本，衣服，日用品甚至……一堆的巧克力……
　　男人文雅的站在门口，他只是那样站着，就有一股说不出的高贵亲和的气质，让人不由自主的想接近他……
　　“尼奥斯……”温雅的声音响起，如沐春风，男人用手扶了下金边眼镜，眼神柔和：“不自己看看还有什么需要的东西么？”
　　尼奥斯低下头，额前的金色碎发低垂下来，看不清眼神，他又从手边一堆的巧克力中拈出一块来，慢慢撕开包装纸，然后凶狠地一口咬断。
　　“扑哧……”男人笑得优雅：“尼奥斯你还是这么孩子气的可爱……既然你不说，那我就帮你决定了。”
　　“唐?佛瑞！”尼奥斯突然抬起头，那双眸子里疯狂的恨意一闪而过，接着回复平静，他勾起唇角冷笑一声：“这么多年了，这种无聊游戏你还没玩够？”
　　佛瑞却是好脾气的笑笑，半点没有生气的样子：“你可是我的好弟弟……怎么会厌烦你呢？不用担心……”
　　“鬼才担心！”大吼出声后，尼奥斯才发现自己上当，又被他勾得发火，有些泄愤地又抓起一大把巧克力狠狠吃起来。
　　三天后，中国四川
　　佛瑞走在前面，他的确是很有魅力的存在，在这样一个异国他乡，居然也吸引了一大片目光，尼奥斯则是跟他保持着一个不远不近的距离遥遥跟在他身后。
　　”尼奥斯……要吃么？”
　　低着头走路的尼奥斯没发现，佛瑞不知什么时候已经到了他面前，正低头笑着看着他，两人的距离极近。
　　“你……”
　　这在外人眼里纯如天使的笑容在尼奥斯眼里却比恶魔更可怕……他反射性地后退了一大步才稳住身形。
　　佛瑞的手上拿着一串红红的东西，据说是中国的特产。
　　“糖葫芦……要不要换个呢？总吃巧克力也会腻味的……”
　　“不必了……”尼奥斯又冷笑了声，撇过头不再看那串糖葫芦，虽然很诱人，但是尼奥斯心里此刻只觉得恶心。
　　“我要去安静下！”尼奥斯突然说道，见佛瑞一下子冷下来的脸，尼奥斯有些害怕地颤抖了下，随即放柔了声音，带着些祈求的味道：“就在这山里……不去别的地方……”
　　“那好吧……”佛瑞又笑了起来，他低下头，在尼奥斯额头上落下了一个吻，感觉到他害怕的颤抖，随即又在他脸颊上吻了下，才淡淡说道：“记得两个小时后回来……不然，可是要受责罚哦……”
　　眼神暗沉了些许，尼奥斯乖乖点头，转身离开的他，没看到佛瑞阴沉的目光，一直定在他身上。
　　=======================================================
　　“程啸……这里果然好漂亮……我很喜欢啊……来，我们来拍照吧～”一个模样并不是特别出色，但是却相当清丽的女孩子在森林间蹦蹦跳跳，欢快笑着的样子，竟是别有一番亮丽风情。
　　“丫头，别跑这么快，小心摔着……”叫程啸的男孩子是个阳光帅气的男生，两人都是学生的样子，背着旅游包，叫小蕊的女孩子还扎着两个羊角辫。
　　“别动！别动啊！”小蕊在前方使劲挥了挥手，右手上正是一个数码相机。
　　“咔！”记忆在瞬间定格，无邪的笑脸，肆意的青春飞扬
　　程啸在九月的秋季，笑得春暖花开……
　　=========================================================
　　终于可以一个人静一静，尼奥斯停下了一直在吃巧克力的动作，按着胃部，脸色有些发白。
　　是从什么时候开始习惯吃巧克力的呢？
　　尼奥斯模模糊糊回想起了那一张童真的脸，心里有些绞痛起来。
　　（“哥哥……哥哥……”你怎么一直躺着啊？
　　尼奥斯躺在床上，身上的创伤让他此刻要动一动都难，在华丽的被子下，他的身上如此难堪……
　　看到这女孩子纯真的黑瞳，尼奥斯突然有想哭的感觉
　　“哥哥……你怎么了？是不是刚刚吃了药很苦？阿灵也是哦……最讨厌吃药了，不过阿灵有秘密，只告诉哥哥好不好？”
　　“好……”尼奥斯收起情绪，给了这个甜美的女孩子一个最温暖的笑靥。
　　“哥哥还是笑起来最好看了……”阿灵凑到尼奥斯耳边，暖暖的呼吸喷在他耳廓上：“先吃一块巧克力在嘴里……就不会苦了哦……”
　　“好……”尼奥斯笑着点点头，想要伸手去摸摸这女孩的头，却是手都抬不起来，他只能无奈的笑笑：“谢谢……”
　　“哥哥……”阿灵突然用小手在兜里掏出一块巧克力，放在了枕头边：“这个是阿灵的……送给你……”）
　　尼奥斯依稀记得，那块巧克力的滋味，甜的……仿佛一切的苦楚，涩然都离他而去。
　　那以后，他疯狂的吃巧克力，这样……这样，他就会觉得这样囚笼般的生活并非那么苦楚……
　　可是……可是第二天，他看到那个男人别有深意的笑容
　　再然后，不管他怎么找，阿灵都再也没有踪影……
　　==============================================================
　　“好累……”小蕊坐在一块光滑的石头上，擦了擦额头的汗，程啸递过去一瓶饮料。
　　“喝点水吧，傻丫头，跑那么快……”
　　“可是……真的很开心诶……你这是第一次带我出来玩……”小蕊的脸红红的，带着秋天苹果的香气。
　　“嗯……以后还会带你去别的更漂亮的地方的……”程啸抬起手，想要锊开她额前调皮的一缕头发。
　　突然，就是一阵地动山摇……
　　“怎么回事？”女孩抓着程啸的袖子，紧张起来。
　　“别担心，我会保护你的……”程啸给了她一个安慰的笑，拉着她开始向森林外跑去……
　　==============================================================
　　一阵剧烈的颤动颤动惊醒了尼奥斯，他蓦然抬起头，山整个摇晃起来……
　　“怎么回事……？”
　　还没来得及想，汹涌的人流就带着他不知到了何方……
　　===============================================================
　　“本台紧急新闻，四川境内发生大面积泥石流滑坡，不少游客失踪，现警方正在进行全力救援。……”
　　佛瑞坐在豪华宾馆的沙发椅上，听见这则新闻，他手上的酒杯‘嘭’的被捏的粉碎……
　　尼奥斯意识很模糊……呼吸困难，是什么在压着他……
　　好重……好难受……
　　尼奥斯想要抬手，但是，却抬不起来，手臂好像骨折了……除了手臂，双腿……还有上半身都压着厚重的石块……
　　是山塌了么？尼奥斯闷闷的想
　　死了……就死了吧，也没什么不好……
　　“丫头……丫头……你在哪……”
　　尼奥斯感觉到了一个声音，微弱的从石头的缝隙中传了过来，一个男孩的声音，如今，却是带着满满的哭腔
　　尼奥斯有些羡慕，自己死了……会有人哭么？
　　“丫头……我说了要保护你的……你等我……你等我啊……”
　　尼奥斯在石头底下，一直听着这个声音，他突然不想死了，他想看看，这个男孩，是不是能找到他的丫头……
　　突然，手指扣动石块的声音不断传来，那男孩，竟然在搬这些石块！
　　就这样，在越来越紧缺的空气里，尼奥斯听着这男孩不停的呼喊以及他不断搬动石块的声音，努力维持着生命……
　　身上的石块，似乎有松动……
　　“丫头！是你么？”惊喜的声音
　　尼奥斯被突然的光芒刺痛了眼睛，他睁开满是鲜血的眼睛，在红色的世界中，看到了一个模糊的轮廓……
　　是他么……
　　“不是……”那男孩仿佛突然失去了全身力气，跪坐下来，但是看到尼奥斯的样子，他还是努力搬去了尼奥斯身周其余石块，才去别的地方寻找
　　尼奥斯躺在石头堆里
　　看着他的背影渐渐远去……
　　活着……似乎也不那么困难……我还有很多事可以做，尼奥斯的眼睛亮了起来。他看到佛瑞渐渐走近的身影
　　===========================================================
　　一年后
　　“亚当，听说意大利出了个天才犯罪者啊……要不要去会会？”
　　【完】

　　番外（上） 唐.佛瑞

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　我是黑手党家的继承人，从小，我的父亲就这样教育我。他总是用着高高在上的语气施舍般的看着我，母亲永远是打扮的花枝招展的和许多一样恶俗的穿金戴银的女人们在一起攀比。
　　回到家里就歇斯底里的大吼，谁都知道父亲在外有无数个情妇。谁让他是黑手党的老大呢，从不见他对谁温柔过。
　　从小我就不知道所谓的亲情是怎么回事，等待我的永远的各种各样的残酷训练，甚至被告知在某种特殊情况下，我连亲人都必须抛弃。作为我个人而言，我觉得这样的教育是很合理的，毕竟我的血液里流淌着的是嗜杀的血统。
　　他是怎么闯进我的生活呢？啊，我想起来了，因为他傲人的智力吧。
　　当父亲领着他走到我面前告诉我，“这是你弟弟。”他站在那里，明明那么小，但是他冷静的看着我，丝毫不被我刚杀死一个内奸的沾满双手的鲜血所害怕。
　　他淡淡的扫了眼后，就转开了眼，冷冷的叫了声哥哥。带着清脆的童稚的声音，我略带些探索的看着他，他一直盯着窗外，好像外面有什么东西吸引他。
　　父亲把我叫到书房，他还是那副施舍的令人作呕的语气对我说，“佛瑞，他不是你弟弟，你要把他当工具，明白吗？”我听了瞳孔连我自己都没发现的略微缩了缩，父亲用一种看透的语气告诉我，“当然，他是你人，他的一切都是你的，包括”他直起身，首次用着暧昧的语气说，“他的身体。”
　　我有些想吐，不是不知道父亲有很多的同性情人，不过，作为父亲暗示我可以乱伦就太恶心了。
　　我皱着眉头不耐烦的说，“我没那方面的兴趣。”
　　父亲饶有兴趣的看着我，好像对我说又不像对我说的样子，“会的，会的。你看他的眼神???呵呵，太有意思了。”我不安的动了动身子，“父亲，我先下去了。”父亲挥了挥手，把目光投向了桌子上的照片，我知道，那是我舅舅的照片。
　　真恶心，不是吗？竟然会喜欢自己妻子的弟弟，我摸了摸脸，我得到这个位置是不是也靠像舅舅的这张脸呢？
　　哼，我无所谓，只要得到我想要的东西，什么都无所谓。现在，我要的是最高的位置，我收拾一下自己的情绪，往自己的房间走去。
　　走到门口，看见了我那“新”弟弟，他拎着行李，说是行李其实就是一个小小的箱子，也不知道里面能装些什么东西。站在我隔壁的房间愣愣的看着雕花的房门，小小的脸蛋上有了属于他该有的迷茫。我倚在自己的门口咳了声，他一惊，看向我的时候表情已经恢复镇定了，不愧是唐家的孩子呢。
　　“怎么不进去？”我示意了下房门，他傲慢的微微仰着头看着我，“不用你管。”接着打开门进去，动作没有丝毫停顿。
　　我被他傲慢的语气弄得愣了下，接着我笑了，看来，这个弟弟不如父亲想象中的温驯嘛。
　　这个弟弟真的是不断带给人惊喜啊，虽然我自认为自己的计划也不错，但是不能像他那样考虑那么多，甚至我们没折损一个人就轻易得到了那片领地的所有权。我对于这个父亲送我的智囊相当的满意，我甚至很感兴趣，他竟然在知道我是继承人之后没有来可以讨好，也没有故意疏远。只是冷冷的维持着他刚来的时候的冷漠态度，太有意思了，总算为我乏味的生活带来点有意思的调味品
　　他来了有一个多月了吧，总算有一点了解他了，他好像对什么人都摆出傲慢的态度，并且不能忍受别人质疑他的推断和他的智力。事实上，我觉得他那副样子很可爱，像什么呢，啊！像祖母在的时候养的那只猫。我躺在床上有些兴奋的想着我那个可爱的弟弟，“轰隆”一声巨响，我看了看窗外，要下雨了吗？
　　真讨厌，下雨的话我就不能出任务了啊。“啊！”我眨眨眼，我好像听见了隔壁有短促的尖叫声，我屏住呼吸静静的听着，但是没有丝毫的响动。我发誓我听见了声音，我略微想了想，打开房门，站在尼奥斯的房门外。
　　我伸手敲了敲门“尼奥斯？开门。”没有人搭腔，这很不正常，虽然尼奥斯对谁都冷漠，但是他是个很聪明的人，不会违抗作为继承人的我的指令的。我悄悄握住了枪，缓缓打开了房门，在这里，除了我和父亲是没有任何人有资格给门上锁的。
　　房内一片漆黑，我蹲下身子，半天没动静，不是入侵者吗？我打开了灯，床上一片凌乱，但是没有找到他的主人。我扫视了一下房间，看见半开的柜子，我掀开门，我发誓我看见了我以为永远都看不到的东西。
　　尼奥斯穿着睡衣蜷在一角，紧紧的闭着眼睛，手里颤抖的拿着一个相框。见柜子门打开，他有些迟钝的抬起头看着我，属于少年的精致的脸庞以着脆弱的苍白对着我。犹如神秘的海洋一样的绿色的眼眸盯着我，一直认为这个很有意思的“工具”此时看起来是那么的???美。
　　我看着他死劲攥住的相框，“给我。”
　　他不由自主的更加抱紧，“给我。”
　　我有些不耐烦了，难道他还变迟钝了？他迟疑的看着我，我觉得像是哀求，但是他什么都没表示，只是递给我相框。是一个很美丽的女性，看起来很和蔼，对着镜头的脸蛋带着幸福和满足。
　　我瞥了他一眼，“你母亲？”
　　他倔强的盯着相框没有回答我的问题，我有些不悦的抓紧了相框，“回答我。”
　　他看向我，冷冷的，还是不出声。“哼。”我冷笑一声，拿起相框高举起来，“别???”小小的声音，我眨眨眼，似笑非笑的看着他，“别???”声音大了点，我看着他的眼睛，“你说什么？”
　　他又不出声，我扯了扯嘴角，准备砸下的时候，“轰???”又一声雷响，那个猫一样的少年惊叫一声迅速的冲进我的怀里，我被他的冲击力冲撞的踉跄了一下，稳住身子，感觉到怀里单薄的身子微微颤抖着。
　　我有些失笑，这样高傲的少年害怕打雷？仿佛是为了验证我的猜想似得，雷声又响了起来，少年也更用力的抱着我。投怀送抱的感觉???还不错。我看了看手里的相框，把它放在一边。
　　“别怕???”我轻轻的抚着他的背部，“没事的。”我自己都察觉不到的温柔，最后少年是在我的怀里睡着的，那是我们唯一一次和平的睡在一起。

　　番外 唐`佛瑞（中）

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　那时候拥抱的温暖感觉到底是什么时候的事情了呢？我抽着烟有些烦躁的想着，现在我才是唐家的老大，我拥有了我要的一切。那个老家伙也被我干掉了，为什么我还是感觉缺少了什么呢？
　　“老大，小少爷回来了。”手下站在门外恭敬的报告着。
　　我微微眯了眯眼睛，“让他进来。”
　　进门一个俊美的青年，金色的头发极其柔顺的贴在乳白的耳垂边，大大绿色眼眸在眼光的映照下更显得晶莹剔透，高挺的鼻梁底下是诱人的红唇，淡淡的颜色非常吸引人。
　　青年有些不耐烦的开口，“任务我已经完成了。”
　　我微微笑着看着他，对了，他早不是少年了，他已经长大了，越发出落的???美了。我轻笑着开口，“急什么呢？尼奥斯，难道不想念哥哥么？”
　　尼奥斯沉下脸，抿紧嘴角“我不懂你的意思。”
　　我笑着走近他，“怎么？真的不懂么？”我轻抚着他的嘴角，“那需要我帮你回想么？”
　　他有些惊怒的看着我，我笑着舔了舔他白皙的耳垂，“怎么？这是什么表情呢？”
　　他微微瑟缩了一下，不服输的瞪着我，“你！无耻！”
　　我冷下了笑容，“看来你已经不懂得唐家的规矩了啊，需要我帮你回想么？”
　　尼奥斯捏紧了拳头，“我已经帮你得到你要的东西了，你也该兑现承诺了吧？”
　　我无辜的摊开双手，“我要的是什么呢？”
　　他真的生气了，隐约跳动的青筋在额上出现。“你不是要得到家主的位置吗？”
　　我笑的更加灿烂，“这位置本来就是我的，我为什么要得到呢？”
　　尼奥斯吃惊的瞪着我，“你……”
　　我悠闲的环住他，“尼奥斯，你想知道你妈的相片在哪儿么？想知道的话，就乖一点啊。”
　　一句话就止住了他所有的反抗，我知道，他一直很在乎那个女人的照片，毕竟是唯一的一张不是吗？我冷冷的看着他的头顶，尼奥斯，你永远也逃不出唐家的。
　　他冷冷的盯着我，“我已经设计死了老头子，你不用担心我会夺走你的位置，因为我一点都不敢兴趣！”
　　我悠闲的拨弄着他的发梢，“尼奥斯，难道你觉得我会把你放在眼里？我要的是什么呢……”我暧昧的摩擦了下的他修长的腿。
　　他的脸色一下子变的很难看，“你不觉得恶心吗？”
　　我依旧笑着回道，“当然不。”
　　我为什么会想得到他呢？我想了想，好像是自从他在那个晚上冲到我怀里的时候吗？明明是那么骄傲的一个孩子，可是他竟然会怕打雷？我偏头看着身下的白皙修长的身体，这样乖顺啊。
　　我撇嘴无声的笑了下，谁也不会从现在这副乖顺的样子想到才开始的时候，他生生从我身上撕咬下一块肉吧？犹如刚被捕获的野兽一样，带着不顾一切的决绝。我一直想不明白，这样倔强的不可一世的少年，怎么在一张相片的威胁下屈服了。
　　颤抖的身子，绷紧的肌肉和一直盯着我的绿色眼眸。想到那双眼眸，我微微一定，本来轻柔爱抚他背面的手用上力气，在他白皙的后背留下一道道红痕。
　　是的，那样的眼神。漠视的看着我，好像一切与他不相干。本来想顾虑他第一次的，为什么我只觉得越来越焦躁，只想在他身上留下我的印记，证明他是我的！
　　我捏紧他的下颚转过来，虽然他满头大汗，但是他的眼神果然还是那样的漠视，甚至微微的带着鄙夷……和怜悯！
　　我越发的焦虑，好像真的留不住他一样。分开他白皙修长的腿，等不及做什么前戏就一举进入。前戏？我自嘲的笑了笑，我们之间从来没有这个。
　　“嗯……”他闷哼一声，就再也不出声。
　　我也习以为常的继续自己的动作，红颜的鲜血顺着他白皙的长腿留下，在被单上开出艳丽的花朵。我轻轻的抚摸着他汗湿的金发，轻轻的温柔的在他耳边说了我说了很多年的话，“我爱你。”
　　他没出声，他自然不会出声，我向来是在他昏迷后才说的。我怎么会爱上他呢？怎么会呢？因为从小在一起长大？因为他是我唯一的弟弟？因为他是天才？这些都是狗P！爱了就是爱了，没有原因。我向来对自己想要得到的东西都势在必行，我要他，很简单。虽然我知道他并不要我，但是没关系，我可以等，我可以慢慢的耗着。
　　想到这儿，我愉悦的放慢了挺进的动作，温柔的亲吻着他的后颈。
　　“尼奥斯，我可以等你的。”
　　我真的可以等，要知道，一个好的猎人总要有些耐心的。我杜绝他一切的人际来往，除了我，他没的依靠。虽然是天才，但是，我可爱的猎物啊，你太高傲了。我轻笑，高傲的天鹅总是逃不过猎人的捕获。

　　第 39 章

　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　烦躁的打翻桌上的文件，我握紧拳头。好啊，好你个尼奥斯，好大的胆子，竟然敢逃走了。
　　“给我查！”
　　手下犹豫了一下，“主人，很难找到小主人。”
　　我冷冷的看着他，我当然知道很难找到。凭他的智商，会被你们这些笨蛋找到么？但是，我还是要你们去找！除非他从地球上消失，否则给我进行地毯式的搜寻！
　　喝退了手下，我站在顶楼俯视着地下忙忙碌碌的上下班的人。冷冷的笑了，尼奥斯，你只能和我一样站在高处俯视众生，而不能和他们走在一起的。
　　2年后――
　　“老大，有小主人的消息了。”
　　我抬起头，尼奥斯，你终究会回来的。
　　我坐在这个地方，我微笑着打量着这个小小的公寓。
　　我可爱的弟弟啊，你就生活在这个垃圾的地方么？我换了个坐姿，这个地方连用来做浴室都嫌小吧。
　　我收回打量的目光，因为我感觉对面也有一个打量的目光看着我。我直视着对面坐着的戴眼镜的男人，很普通的长相，但是，我的潜意识告诉我不可以小看这个人。我微笑着和他寒暄着，中国人的传统做法，不是么？正在聊着的时候，一个小男孩穿着双拖鞋走了出来。小男孩看了我一眼就大摇大摆的坐在那个男人的身边，自顾自的拿起一杯水一口气喝光了。
　　“楚轩，你跟黑社会怎么扯上关系了？”小男孩放下杯子，用着稚嫩的声音询问着那个男人。
　　我眯着眼睛再次打量着这个男人，原来他就是龙隐基地的楚轩啊。不过，这个小孩也不简单啊，一眼就能看出我的职业。我推了推架在鼻梁上的眼镜，看来这个就是萧宏律。
　　“楚轩……”
　　一个男人从楼上走了下来，看见我不由自主的停下了.
　　我也打量了一下这个男人，一张俊朗的面孔，他见我打量他，对我微微的点头示意。我微笑着回应，今天我的心情非常的愉快，想到昨晚的激情，脸上的微笑进一步扩大，尼奥斯还是那样可爱啊。
　　我刚想开口，尼奥斯忽然从房间里冲了出来，一阵大吼着。我不易察觉的蹙眉，尼奥斯为什么会这么激动呢？他应该很冷静的不是吗？随他之后出来一个很痞气的年轻人，他满不在乎的看我一眼后，就拉住了激动中的尼奥斯，尼奥斯竟然马上就被制止了。我敏感的嗅出了不对劲，我冷冷的看着他们，然后说明了来意，楚轩不愧是个聪明人，很简单的挡开了我的问题。我微笑着离开了，再僵持下去也得不到什么结果，尼奥斯，你还会回来吗？
　　走出来，我望着蔚蓝的异国的天空，头一次觉得尼奥斯不会再回来了。
　　再一次拜访这个小小的公寓，我冷冷的看着这个年轻的上校。
　　“为什么？”
　　楚轩淡漠的表情头一次让我觉得欠扁，“什么为什么？”
　　“尼奥斯的消息是你透露的，为什么？你应该早知道他的事情了吧？”
　　楚轩依旧一成不变的嗓音，一丝情绪的波动都没有。“因为程啸。”
　　我撇了撇嘴，“那个军人？”
　　楚轩淡淡的看了我一眼，“是的，我答应过要照顾他的，你迟早会找到尼奥斯，你不会放过程啸，他应该及早抽身。”
　　我讥讽的看着他。“你以为我现在就会放过他？”
　　他抬头直直的盯着我，据我得到的消息，他应该是没有感情的人造人才对，但是，我发誓我在他的眼底看到了嘲讽。
　　他只是说了一句我听不懂的话，“你没机会了。”
　　“什么？”
　　“他们走了。”
　　我胜券在握的笑了，“我总会找到的。”
　　“不，你永远也找不到了。”
　　我冷静的命令自己离开他的家，和一个国家作对可不是个好事情，在打开门的一刹那，我看见了那个俊朗的男人，同样，我也看见了受欺骗的受伤表情。我有些幸灾乐祸的冷笑了下，转身离开了。
　　尼奥斯离开我有多久了呢？我已经不记得了，他果然如楚轩说的那样，再也没有出现了。我依旧站在高高的楼顶俯视着地下忙碌的人群，我知道我爱尼奥斯，但是，尼奥斯永远不属于我。
　　我会爱上他，是因为他和我一样的寂寞和站在高处的悲哀和冷漠。但是，我们又是不同的。
　　我熄灭了手中的烟，我是希望有人陪我站在高处，而他，是希望有人带他下去。所以，我永远不可能是那个带他下去的人。
　　“咚咚……”
　　“进来。”
　　“老大，有少爷的消息了，据说在荷兰出现过。”
　　……
　　良久的沉默，杰克有些战战兢兢的抬起头看着那个至高无上的人，他的整个身体都被黑皮沙发的阴影包围了。杰克局促的开口。
　　“要去寻找小少爷吗？”
　　“不用了。”
　　“什么？”杰克有些失态的叫出声，花了大量的人力财力，好不容易有消息了，老板竟然不去寻了吗？
　　“他……过的好么？”
　　杰克迟疑的说，“据说和一个男人好像在荷兰注册结婚了。”
　　……
　　没有想象中大发雷霆，只是良久的沉默。正当杰克怀疑老板没有听见的时候，
　　“就当哥哥送给他的最后一个礼物好了。以后他的事情不用管了。”
　　“是！”
　　望着窗外阴沉沉的天气，放手 ，其实没有想象中的难，不是吗？

