

书名：数字军团重生之谈情解案
作者：冰心独影
文案

一觉醒来，他们已然身处在三百年后的世界，红墙金瓦的紫禁城以及那场被称为‘九龙夺嫡’的没有硝烟的战争，都已经成了前尘往事。。。
当胤G重生到现代的时候，发现自己正顶着一头‘小花卷’在法庭上雄辩滔滔。。。
当胤T重生到现代的时候，发现自己正手持利刃在解剖室里对着尸体做分解活动。。。
冰山律师与温柔法医相遇，他们之间会擦出怎样的火花？
在三百年后的现代，在凶案与官司无处不在的刑侦世界，在遭遇一系列奇案并捞回了无数个兄弟子侄之后，胤G和胤T能否最终放下上一世的仇恨，接受自己心中的感情？一众数字们又会在这个男女通吃、真爱无罪的时代里，追赶着潮流的脚步上演出怎样一幕幕‘基情四射’的好戏？
让我们拭目以待：数字军团不一样的人生，不一样的幸福～
本文某些人物的设定或者历史事件参考《康熙王朝》《雍正王朝》
案件中的一些处理手法或是专业用语参考TVB刑侦类电视剧，如《法证先锋》《读心神探》《刑警2010》《潜行狙击》等等。


内容标签：穿越时空 惊悚悬疑 不伦之恋 欢喜冤家

搜索关键字：主角：胤G胤T ┃ 配角：康熙胤|胤i胤祉胤K胤俄胤祥胤祯 ┃ 其它：数字军团现代穿越破案

☆、因祸得‘福’

　　“嘀――嘀――”
　　
　　警报器突然响起，声音顿时吸引了超级市场内诸多顾客的注意力。
　　
　　“先生，您是不是有东西没有付钱？”保安闻声赶过来，截住了刚刚从超市收款台走出来的一个男子。
　　
　　这名男子大约二十七八岁的年纪，身穿白色衬衣和黑色西裤，手里提着一个袋子。他的脸色似乎不是太好，眉头也一直浅皱着，因为忽然被人拦住的缘故，眼中透出些许迷茫的神色来。
　　
　　听到保安员的话，男子倒并没有任何惊慌的表现，以为是有什么误会，就将手里还未收起的付款单据递给了保安。
　　
　　保安虽然检查了收据，但是因为之前报警器响过，所以他仍旧站在男子面前，尽职的说道：“先生，我想我还是有理由怀疑您身上有货品没有付钱，请您配合我们的工作。”
　　
　　这时候，周围看热闹的人也越来越多了，男子脸上露出些不耐烦的表情，刚想继续解释，身上放着的手机就响了起来。男子下意识的从西裤的口袋里把手机拿出来，没想到一块包装精致的巧克力也一起被抻出来掉在了地上。
　　
　　男子看着保安露出一副‘果然如此’的样子来，也知道再怎么解释都没有用了，索性就先接了电话。
　　
　　“您好，钟医生。我是Amy，我打电话是想通知您后天下午有一个案子需要您。。。”
　　
　　没等这个叫Amy的女人把话说完，‘钟医生’就打断了她，说道：“不好意思，Amy，这件事情我们稍后再谈，现在你先帮我联系一下武律师，让他来。。。嗯，东九龙警局一趟。谢谢！”
　　
　　挂上电话，‘钟医生’有些疲惫的揉了揉太阳穴，然后跟着被保安招来的警员一起去了警署。
　　
　　“姓名？”
　　
　　“钟卓文。”
　　
　　“年龄？”
　　
　　“28岁。”
　　
　　“职业？”
　　
　　“西九龙总区。。。法医。”
　　
　　听到这个回答，负责做笔录的警员不由得抬头看了‘钟卓文’一眼。的确，一个服务于警察部门的法医，竟然以犯人的身份被抓来了警局，实在是有些。。。
　　
　　‘钟卓文’一边配合着做询问笔录，一边下意识的摩挲着左手的拇指处。这个动作当然不是因为手指有什么不舒服，而是出于一个保持了二十几年的习惯。
　　
　　没错，现在的‘钟卓文’已经不是原来的那个香港法医了，他的名字叫做――爱新觉罗胤T。这并非巧合或是重名，他真的就是三百年前清朝康熙皇帝的八阿哥，与雍正皇帝斗了一辈子，九龙夺嫡中八爷党的首脑人物，爱新觉罗胤T。
　　
　　其实，胤T自己也不知道，为什么会从宗人府的狱所来到这个未来的世界。三个月前，他刚刚醒来的时候，甚至觉得自己是在做梦。可头脑中慢慢多出来的记忆明明白白的告诉他，这就是现实。看着镜子里与自己‘前世’容貌有九成相似的脸，胤T也只好感叹一下造物主的神奇之处，或许是上天注定让他有第二世的人生吧。
　　
　　既来之，则安之。胤T很快的接受了自己的新身份。毕竟从一个病入膏肓的幽禁之人变成个充满活力的年轻人，终归还是占了便宜的。不过也好在得了原主人的记忆，否则这个崭新的世界可真不是他一个‘古人’可以适应得了的。
　　
　　“师兄？”
　　
　　胤T刚刚把事情的经过叙述了一遍，就听到一个带着疑惑的声音。看着走过来的人，胤T快速的从记忆里找出这个人的资料来：宋羽，‘钟卓文’大学时代低他两级的师弟，目前在东九龙警区的法医部工作。
　　
　　“师兄，你怎么在这里？遇到什么麻烦了吗？要不要我帮忙，我今天刚好过来开会。。。”
　　
　　胤T听着宋羽一开口就好像停不下来的样子，很是头疼的在评价中给这人添上了一个‘过分热情’外加‘话痨’的标签。
　　
　　“没事，只是一点小问题，你有公事就先去忙吧。”胤T一边说着一边朝门口的方向看了看，在那里一脸无奈的等着宋羽的人应该是和他一起来开会的同事吧。
　　
　　“师兄你不用客气，我还有点儿时间，如果需要的话。。。”宋羽完全无视了胤T的眼神暗示，继续好心的提着建议。
　　
　　胤T拍了拍宋羽的肩膀，无比真诚的说道：“真的不用了，我这里的事情已经解决好了，只是在这儿等个人，你先走吧，我们改日再联络。”
　　
　　听了胤T的再三保证，宋羽总算是走了，而离开前还不忘回头提醒他记得‘再联络’的事情，弄的胤T有些哭笑不得的感觉。
　　
　　胤T今天一直不太舒服，头有些昏昏的，刚想坐着歇会儿，就看到一个一身黑色西装，与‘他’年龄相仿的男人走了进来。看着眼前熟悉的容貌和脸上那被如今的人们称作‘万年冰山’的表情，胤T忽然身子晃了晃，不得不扶着桌子慢慢坐下，心中哀叹着生病的人真的受不了刺激啊！
　　
　　当然，能被胤T这般形容的‘熟人’大约也只有一个了吧，同样是三百年前不知因何缘故穿越过来的雍正皇帝爱新觉罗胤G。而就算胤G‘脸上’的功夫练得再好，突然间遇上了一个不知是亲人还是仇人的兄弟，也难免会有些动容。
　　
　　不过胤G毕竟是当了多年皇帝的人，很快就冷静下来，走到胤T身边凭着直觉问道：“‘钟卓文’先生？”
　　
　　胤T实在是没有力气起身，只好继续坐着答道：“是的，你是？”
　　
　　“我是J.K律师行的‘甄嘉仁’律师。因为武律师去了英国出差还没有回来，所以我暂时代替他的工作。”虽然心里有很多的话想说，不过在目前这个环境中，胤G还是先采取了公事公办的口吻。
　　
　　“你好，甄律师。很高兴认识你！”胤T笑着伸出了手。
　　
　　“彼此彼此，钟先生。”胤G礼貌的回应。
　　
　　两个几百年前的冤家兄弟真的像是初次见面一般客客气气的握手问好，这一幕要是让康老爷子看到得多么感动呢，感动这两个不孝子的演技真是炉火纯青，不进军影视圈实在是太浪费人才了。
　　
　　简单的了解情况之后，胤G就帮胤T办了保释手续，然后一起走出了警局。
　　
　　被阳光一照，原本就有些模糊的视线更是突然变得一片花白，胤T身子一斜，差点摔倒，好在两人站的距离很近，胤G及时伸手扶住了他。
　　
　　“胤T！”胤G也被吓了一跳，那绕在嘴边的名字立时脱口而出了。
　　
　　“嗯。。。”胤T这会儿虽然是头晕眼花的，但是不知怎的，听到胤G的声音之后，他脑子里的第一反应竟然是胤G没有叫‘允T’而是喊的‘胤T’，真是挺难得的。
　　
　　“怎么了，哪儿不舒服？”见胤T还是站立不稳的样子，胤G也有些担心他。
　　
　　“头晕。。。皇。。。呃，四哥能先送我回家吗？”胤T扶着胤G的的手臂站着，实在难受得厉害，而一时间也有些不知道怎么称呼胤G，叫‘皇上’似乎是不太合适了。
　　
　　“好。”胤G也没再多说什么，这个时候也没时间让他多想。扶着胤T走到停车场，让他在副驾驶的位子坐好，然后自己也上了车。
　　
　　车子发动之后，胤G才想起他好像还不知道胤T住在哪里，于是下意识的转头想要询问，但是却发现胤T正一动不动的窝在座位上，闭着眼睛，脸色也比方才还要白了几分。
　　
　　“胤T？胤T？”胤G喊了几声没有得到回应，就伸手想拍拍他的脸，没想到触手的尽是冰凉的冷汗。
　　
　　毕竟是一个大活人说晕就晕了过去，胤G也怕他有什么事情，赶紧奔着最近的一家医院开了过去。
　　
　　因为提前给医院打电话说明了病人的情况，当胤G到达医院门口的时候，医护人员已经很有效率的等在那里了。
　　
　　不过，胤G没想到的是，这家医院里的不少医生是认得胤T的，确切的说应该是认得‘钟卓文’，因为钟卓文的父亲曾经是这里的行政总监。
　　
　　经过急救之后，胤T被送到了临时病房里，手上还挂着点滴。
　　
　　据为胤T接诊的谭医生说，钟卓文有慢性低血压，病情并不严重，只要平常生活里多加注意一些，就不会有太大影响。这次发作也主要是因为他最近休息不好，身体超出负荷的缘故。
　　
　　谭医生见胤G送胤T来医院，就顺理成章的认为他们的关系应该不错，于是就把钟卓文的父母在半个月前突逢车祸、双双遇难的事情也跟胤G说了，希望胤G能劝劝‘钟卓文’想开一些，注意自己的身体。
　　                        
作者有话要说：新开的文，因为在假期，保证日更以及更多，希望大家多多关注～
另外，作者还有另一篇新文在更新中：（综琼瑶）重生之四八续缘
 （综琼瑶）重生之四八续缘




☆、一笑泯恩仇

　　一笑泯恩仇
　　胤G跟谭医生道过谢之后就走进病房里，不过心里的疑惑却没有消除。毕竟钟卓文的父母与胤T又没有关系，应该不会为他们难过到夜不安寝吧。或者说胤T和他不同，已经在这个世界生活了很久，所以有了感情？
　　
　　好在床上的人很快醒了过来，也不用胤G自己胡思乱想了。
　　
　　把病床稍微调高一些，让胤T能躺着舒服点儿，胤G坐在一旁，开口问道：“好些了吗？”
　　
　　胤T点点头，看看手上连着的输液器，凭记忆知道应该是低血压的毛病犯了，“多谢四哥了。”
　　
　　“你知道自己是怎么来到这边的吗？”好不容易见到个‘同类人’，胤G也迫不及待的问出了藏在自己心底的问题。
　　
　　“我也不清楚，三个多月前，一觉醒来就已经这样了。对了，四哥是什么时候过来的？”胤T也同样答不出个所以然来。
　　
　　“我跟你的情况差不多。”胤G又想起刚才的事情来，接着说道：“那你与钟家父母也才相处不久吧，怎么会？”
　　
　　胤T稍微愣了一下，不过很快就明白胤G的意思了，苦笑道：“其实说起来可能有些奇怪，自从钟卓文的父母车祸去世之后，我经常在夜里能见到原来的钟卓文，他似乎很伤心，总是在哭。但是第二天又像什么都没发生过一样，就是觉得精神不是太好。说不定真是鬼上身呢，只不过我们俩个究竟谁是鬼就不知道了。”
　　
　　听完胤T的话，若是换作别的人，肯定以为他是思觉失调了，可是对于同样经历了穿越还魂的胤G而言，倒不觉得有什么事是不可能的了，不过还是下意识的想安慰他几句，“你也别想太多了，说不定只是日有所思夜有所梦呢。”
　　
　　“嗯。”胤T笑了笑，能听到雍正皇帝说出安慰人的话也挺难得的，看着胤G一身西装笔挺的样子，忍不住揶揄道，“做律师。。。在法庭咄咄逼人、打压对手的事情倒是挺适合皇帝陛下您的。”
　　
　　胤G也微微勾起嘴唇，“朕倒是想不出当年八面玲珑的廉亲王穿上医生袍救死扶伤会是什么模样，希望朕不会有一天落在你手里吧。”
　　
　　看胤G用这副现代人的模样说着‘朕’，这感觉实在是有些奇怪，况且，“皇上您还是千万别遇到臣弟的好，臣弟如今是医生不假，但却是货真价实的法医一名。”
　　
　　饶是胤G的定力再好，听到‘法医’二字，正拿着杯子给胤T倒水的手也不免抖了一下，“你真的能做得下去？”
　　
　　也难怪胤G会这么问，他们上辈子好歹也是天潢贵胄，这种放在现代都算得上是厌恶性的工作，真的很难想象得到胤T能够胜任。
　　
　　其实，胤T自己也犹豫过的。就算是保留了原来钟卓文的记忆，知道解剖的步骤程序和操作方法，但是真的身临其境的感觉还是不同的。胤T最初也只是想尝试一下，实在不行就换一份工作。但是过了一段时间之后，胤T好像真的能体会到钟卓文曾经坚持的那个‘帮死者说出事实真相’的信念所带来的成就感了。所以也就再没动过放弃的念头。
　　
　　“要不四哥改天去观摩一下？”胤T不厚道的笑了。
　　
　　胤G抿了抿嘴，对于这个职业还真是有些不敢恭维。将水杯递给胤T，发现挂着的药瓶已经快要见底了，就起身按了床头的呼叫器。
　　
　　护士进来拔了针头，胤T自己也觉得身体没什么事了。离开之前，谭医生还特意过来看了看，又叮嘱了胤T几句话。
　　
　　“上车吧，我送你。”胤G今天也决定将‘好哥哥’做到底。
　　
　　“谢谢。”胤T坐进车里，扣好了安全带。用余光看着胤G仍旧是一派波澜不惊的脸，忽然间心里感慨起来，真想不到他们有一天还能这么相处，
　　
　　“你住哪里？”胤G的话打断了胤T方才的思绪。
　　
　　“九龙塘兰开夏道。”胤T说完之后发现胤G有个小小的挑眉的表情，不由问道，“怎么了？”
　　
　　“没事，只是想不到我们住得挺近的。”胤G也不知道自己刚才心里的那点儿欣喜是怎么回事，如果遇到的是十三弟还说得过去，可他跟胤T的关系。。。不过胤G最后给自己的解释为胤T是他在这里第一个遇到的‘相同’的人，从潜意识里想要亲近也是正常的。
　　
　　回到胤T住的地方，已经是下午三点多了。想着胤G应该同自己一样，对于咖啡这种东西不会太喜欢，正好之前有人送了钟卓文一些从西藏带回来的普洱茶，就给胤G泡了一杯。胤T自己如今有个血压偏低的毛病，自然就乖乖的倒了杯牛奶。
　　
　　“尝尝看，虽然比不上从前的贡茶，倒也算是不错的了。”
　　
　　“谢谢。”现代人将‘礼貌用语’常挂在嘴边的习惯，胤G和胤T也都潜移默化的接受了，喝了口茶，胤G抬头说道，“小八，咱们说说你那个案子吧。”
　　
　　听到一个算是陌生的称呼，胤T怔怔的咽下嘴里的牛奶，冲着胤G眨了眨眼睛，似乎想问问皇帝陛下是否叫错了。
　　
　　抻了张纸巾递给胤T，示意他擦擦嘴角的奶渍，胤G很是淡定的开了口：“总不能再叫胤T或是允T什么的吧，若是有外人听见也不好解释。再说，从前你小时候我也是这么叫你的，后来你不是也一直这么喊胤K、胤俄他们的么。”
　　
　　“呃，好吧。”胤T一时间不太适应胤G的转变，至少在他看来，他们两人不该这么。。。兄友弟恭的吧，“四哥，你真的不在乎从前。。。嗯，上辈子的事情了？”
　　
　　“大清如今都不存在了，咱们兄弟几个的那些个争斗又还算得了什么呢。好歹在这个世界里，我们两个应该算是唯一的亲人了吧。”对于前世种种，胤G早在这辈子醒来之后就已经慢慢想通了，本以为要一个人忘记过去的事情重新开始，但是遇到胤T之后，发觉似乎原来的自己和现在的自己可以同时存在着，这种感觉让胤G觉得很舒服，所以他自然希望能和胤T尽弃前嫌的相处。
　　
　　胤T想了想，倒也是这么个道理，看来胤G倒比自己潇洒多了。等一下，唯一？好像有件事忘了说，“四哥，其实，并不是只有我们来到这边，十四弟也在，而且比我们还要更早一些。”
　　
　　“。。。是吗。”胤G也不知道自己是为了少了那个‘唯一’的牵绊觉得不舒服，还是因为会再见到这个虽是同母所生却一辈子没有真正亲近过的十四弟而不自在，“他情况如何？”
　　
　　“十四弟如今是西九龙重案组的探员，跟我在同一个警区工作，所以我在重生之后很快就见到他了。据十四说，他已经在这里生活三年多了。这两个月他被暂时派去执行个什么特殊任务之类的，算时间应该也快回来了。”胤T觉得其实胤G对十四也不是全然不关心的，毕竟他们该是最亲的兄弟。
　　
　　“那，等他回来之后，我们一起吃顿饭吧。”胤G也有意缓和他和胤祯的关系，好歹都活了两辈子了，还有什么可放不开的呢，“对了，十四如今叫什么？”
　　
　　“甄嘉义。。。”话一出口，胤T自己也反应过来，胤G之前好像说他现在叫‘甄嘉仁’，自己当时也没有多想，可这‘嘉仁’‘嘉义’似乎有些。。。“四哥，你不会还有个失散多年的弟弟吧。”胤T记得这个‘甄嘉义’家中只有个妈妈和妹妹，连胤祯也不清楚关于甄爸爸的事情。
　　
　　“。。。”胤G也有些无语，该不会这么狗血的剧情被他们碰上了吧，“那小八知道他的生日吗？”
　　
　　胤T摇摇头，这种东西他当然不会问胤祯了，“等十四回来再说吧，若真的这么巧，那也是四哥跟十四的确有缘分了。”
　　
　　见胤T有有些精神困乏的打着哈气，胤G劝道：“要不你先去睡会儿，之后我们再谈案子的事儿。”
　　
　　“四哥今天没其他事情了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　胤T其实也只是客气的问一句，实在抵不过困意，就进屋补眠去了。
　　




☆、尴尬的见面

　　胤T回房之后，胤G难得勤快的动手将两人刚刚用过的杯子洗了，然后百无聊赖的在屋子里随意看着。
　　
　　首先注意到的就是胤T这里的厨房，似乎布置得很不错，而且不难看出有经常使用的迹象。胤G在好奇心的驱使下打开冰箱看了看，还真有不少的食材，跟自己那里对比一下，倒是多了些家的味道。
　　
　　看看时间，已经五点多了，今天连午饭都没顾得上吃，这会儿倒是有点儿饿了，想必胤T起来的时候也是一样的。虽然做饭的家伙一应俱全，但是无论哪辈子，胤G也是属于‘君子远庖厨’那个类型的。他还记得之前那个谭医生嘱咐的话，胤T现在应该吃些高蛋白、易消化的东西。在网上查了资料之后，胤G打电话叫了外卖。
　　
　　七点钟左右，外卖刚刚送上门，胤T也同时醒了。不过他不是被食物的味道馋醒的，而是被手机铃声给吵起来的。之前被他随手放在客厅里的手机忽然铃声大作，胤G又在门口付着外卖的钱来不及帮他关上，所以胤T就很不幸的被吵醒了。
　　
　　“喂？”胤T拿着手机的时候，眼睛还是闭着的，穿着睡衣和拖鞋，头发也有些乱糟糟的，不过倒是让胤G觉得挺可爱的。
　　
　　“嗯，好吧，我知道了。没关系，我会尽快搬走的。”胤T慢慢的清醒过来，有一句没一句的应着，显然另一边说话的时间要比他多很多。
　　
　　胤T挂了电话，胤G看他有些纠结的样子，很自然的问了句“有什么麻烦吗？”
　　
　　胤T把电话扔在一旁，略带夸张的扁了扁嘴，抱怨道：“房东要娶儿媳妇，所以弟弟我被迫要搬家了。”
　　
　　“这里不是钟卓文的房子？”胤G觉得钟卓文看起来倒不像是穷人，怎么会还在租房住。
　　
　　“嗯，我来的时候就已经是租的这里住着了，虽然没有经济上的困难，不过钟卓文似乎是打算等将来结婚什么的再买房子。”胤T有些郁闷，这个钟卓文真是会给自己留麻烦，“他父母死后，家里倒是在西贡和南区这两个地方都有房子，但是路程有些远，而且，我也担心住到他家去会更容易闹鬼，所以已经找经济帮我卖房子了。不过没想到，这边的房东比我更快，我还没来得及买，她就已经要赶人了。”
　　
　　胤T发完牢骚，心里也就舒服了，其实本就不算什么大事，只是有点儿麻烦罢了，见胤G将几碗粥从袋子里拿了出来，盖子打开后，飘出来的香味儿，让胤T也觉得肚子有些饿了。
　　
　　“牛肉白果粥，柴鱼花生粥，猪骨粥，党参黄鳝粥，及第粥。。。怎么要了这么多种，好像只有我们两个吧？”
　　
　　“不知道你喜欢喝什么，我在网上查过，这几种还是比较适合低血压的病人进行食补的。”胤G向来是认真的性子，大到当皇帝，小到。。。叫外卖。
　　
　　“四哥想得还挺周到，我比较喜欢喝猪骨粥，其实冰箱里有材料，自己做的味道也不错。”胤T也算是得了钟卓文的‘真传’，渐渐喜欢上自己下厨了。当然，胤T可没有把钟大法医那套‘解剖人=解剖蔬菜’的理论给一并接受了。
　　
　　“甄嘉仁似乎没这个手艺，要不小八改天做来尝尝？”
　　
　　“说起这个，四哥你住的房子怎么样，要不然你先收留我吧，我免费给你当几天御厨好不好？”
　　
　　“好啊。”
　　
　　胤T刚才那句话也不过是一时兴起，没想到胤G倒真的答应了。胤T虽然有点儿意外，但是也算解决了燃眉之急，反正只是权宜之计嘛，等他选好了房子就可以再搬走了。而胤G倒是难得的由着自己的性子来，既然心里想要和胤T拉近关系，那么胤T开了口，他自然没有拒绝的道理了。
　　
　　吃过东西之后，胤G就给胤T简单分析了他的案子，其实因为精神恍惚导致买东西忘记付钱的官司也算很普遍，能够打脱的几率很高，不过为了万无一失，还是将每个环节都想清楚比较妥当。
　　
　　“什么时候有时间搬家？我来帮你。”胤G这新上任的‘房东’先生似乎比人家这租客更要着急。
　　
　　“我最近请了个长假，我想大概在这个官司结束之前都不会去上班的。后天我应该会有点儿事情要做，那么，明天可以吗？你也知道，这个房子还是很容易闹鬼，或许四哥那里有你这个九五之尊镇着会好些呢。”胤T实在发觉自己的运气不太好，甚至想要找个风水师什么的来看看。当然，他老人家完全没有意识到，自己和胤G本身就是不折不扣的鬼，真要清理什么东西，恐怕会先把他们自己给解决了吧。
　　
　　胤G当然也是愿意的，马上就点了头。
　　
　　“四哥你在律师行工作不多吗？”胤T有些疑问，貌似律师应该是比较忙的一个职业吧，怎么胤G看起来好像很有空闲的样子。
　　
　　“没事，这家律师行也是甄家的产业，所以这点自主权还是有的。”
　　
　　“怪不得呢。。。‘富二代’就是好啊！”胤T感叹了一句，发现胤G就是比自己命好，上辈子的老爹给他留了皇位，这辈子又赶上个有钱的‘爹’，真是让人羡慕嫉妒恨啊。
　　
　　“那明天什么时间合适？你要收拾的东西多不多？”
　　
　　“唔，应该没有多少。明天中午你过来吧，我给你做顿饭，这个厨房钟卓文当初也花了不少心血呢，就让它再贡献一回吧。”
　　
　　“好。那你休息吧，我就先回去了。”
　　
　　“嗯，四哥慢走，开车小心一点。”
　　
　　送走了胤G之后，胤T忽然觉得这个房子有些空荡荡的，想着明天就能结束自己的独居生涯了，也不禁多了几分期待。
　　
　　闲了下来，胤T才忽然想起秘书Amy给自己打的电话里没说完的事情，拿出手机一看，居然不知道什么时候没电自动关机了。换了块电池，给Amy回了个电话，原来后天有一个他经手的案子开庭审理，所以需要他出庭做供。不过胤T觉得自己现在还背着件官司在身，不太方便，所以就说自己会找另一位同事来帮忙。
　　
　　因为答应了给胤G好好做一顿午饭，所以第二天一早胤T就起床去了市场。来到这里几个月了，胤T也品尝了不少各地的美食，还有比较地道的潮州菜、客家菜什么的，都觉得都很不错。不过，既然是和胤G一起，倒是更加怀念起从前的满洲菜了。
　　
　　‘钟卓文’对于饮食一道向来是非常用心的，所以对各种食材的选取上都是很有经验的。将所有需要用的材料买齐，而有些难做的东西也从相熟的酒楼里直接寻到了。
　　
　　回到家里，胤T就开始忙碌起来。说来运气也不错，记得上个月的时候他就很想吃以前在宫里吃过的苏叶饽饽，但是苏子叶这个东西在香港可不太容易找到好的，没想到今天倒真被他碰上了。
　　
　　其实钟卓文并不会做这些东西，不过举一反三在厨艺上也是行得通的。查了详细的做法之后，操作起来倒不是很困难。
　　
　　就在胤T刚刚用粘米和好的面正包着豆馅儿的时候，门铃忽然响起。胤T也没来得及擦擦手上的面，就直接去开门了。没想到看到的却是一身风尘仆仆手里还拎着行李的胤祯。
　　
　　“十四？”胤T有些惊讶，不知道胤祯怎么会突然回来了。
　　
　　“八哥。”胤祯放下手里的东西，本来是因为听以前的同事说‘钟法医’昨天被抓到了警局里，而晚上打电话又联系不到胤T，所以今天上午他刚刚回来就直接跑到胤T这里了，不过看着眼前系着个围裙，脸上还沾着少许面粉的胤T，貌似不像是有什么问题的样子，“没事，我就是来看看，在做什么好吃的？”
　　
　　胤T看胤祯刚才的表情就知道他是因为担心自己才过来的，心里不由得一暖，不管上辈子最后的那段时间发生过什么不愉快的事情，至少现在他和胤祯能够做回真正的好兄弟，也算是他这辈子一个很大的收获了，“我上次不是说想吃饽饽吗，你倒是挺有口福的，回来的正是时候。”
　　
　　“诶，真的？上次被八哥你一提我也馋了好一阵子了，这一个多月在外边，我可是很想念八哥。。。做的好吃的。”胤祯笑着帮胤T蹭了蹭脸上的面粉，说起来，和胤T相认后的一段时间，他可是没少来蹭饭的，“八哥，借你家的浴室用用，昨天行动结束后都没来得及收拾一下呢。”
　　
　　胤祯进了浴室洗澡，胤T就继续着厨房里未竟的‘事业’。
　　
　　要说胤祯也有够磨蹭的，从九点多一直洗到了快十一点钟，胤T这边都已经包好了所有的饽饽，鸭子放进了烤箱，白肉、酸菜、茄子、还有从酒店直接买回的半成品血肠都已经切好，就等着胤G来了再开火就行了。
　　
　　坏了！胤T忽然想起方才忘记对十四先备案胤G的事情了。也只能说胤T的人品实在不佳，刚看见十四从浴室走出来，还没来得及说上句话，门铃就又响起来了。而离着大门更近一些的十四自然而然的顺手打开了门。
　　
　　于是，上辈子关系本就尴尬非常的兄弟两人就这样见了第一面。十四其实也只是震惊于胤G的突然出现，一时间不知该说什么才好。而胤G就直接黑了一张脸，因为十四洗完澡之后为图方便只穿了一件浴袍，这孤男和孤男共处一室的，胤G毫不稀奇的想歪了。
　　                        
作者有话要说：今日第一更，期待晚上的二更吧！鼓励一下，求虎摸！




☆、‘娶妻当娶贤’

　　“叮！”
　　
　　烤箱的定时器忽然响了一下，胤T看着依旧在门口‘深情’对视着的胤G和胤祯，发觉他们大有互相看到‘天荒地老’的架势，所以只好硬着头皮上前去解围。
　　
　　“咳，四哥来了，你先在客厅里坐着歇一会儿，午饭马上就好。十四弟，来厨房帮哥哥的忙。”胤T站到胤G和十四中间，将两人的视线隔开，把胤G往屋子里让了让，然后不由分说的拉着十四的胳膊就拽进了厨房里。
　　
　　胤G的眼神闪了闪，小八跟十四的关系好像很好？下意识的回想起康熙末年那会儿发生的事情，他们两个明明已经。。。胤G轻轻摇了摇头，才说不提过去的，自己这是怎么了？况且十四跟胤T，总比自己跟他要亲近多了。这辈子又还是他们先遇到的，关系好也是正常的吧。胤G在心里安慰着自己，不过他似乎并没有注意到自己为什么这么在意这些呢？
　　
　　“事情的经过就是这样。”胤T将昨天从遇到胤G开始的事情大致讲了一遍。
　　
　　“哦。”胤祯面无表情的应了一声，心里也不知道在想什么。
　　
　　胤T看了他一会儿，没有等到下文，叹了口气，自己转过身去开火炒菜了。
　　
　　“八哥，你说十三哥是不是也会来到这里呢？”胤祯沉默了几分钟之后，忽然冒出了这样一句话来。
　　
　　其实，胤G的出现确实在一瞬间让他想起了许多不愉快的事情来，不过莫说都是上辈子的事儿了，而且真的细究起来，胤G又哪有什么对不起他的地方。他当初埋怨自己的亲哥哥只对胤祥好，但是他不也是一样亲近八哥九哥，都不亲近四哥的么。还有他们两人的亲额娘，她是如何疼宠着自己，又是如何对四哥不屑一顾的，这些事情没有人比胤祯自己更清楚了。有时候，他也不明白，就算四哥一出生就被抱给了佟贵妃抚养，可毕竟也是额娘的亲生骨肉，额娘怎么会狠心到把四哥当成仇人似的憎恨呢？
　　
　　与胤G、胤T相比，胤祯已经来到这个时代三年多了，在和胤T相认前，他就已经有足够多的时间来心平气和的想通所有的事情，所以现在面对胤G，他也只是一下子不知道该怎么跟这个‘哥哥’相处罢了。
　　
　　而且，胤祯更在意的是，八哥和四哥都相继过来这里，那么是不是证明其他兄弟出现的几率也是很高的？一直被胤祯尘封起来的一份感情突然间抑制不住的破土而出。。。
　　
　　“十四，你刚刚说什么？”很不巧，刚才胤祯说话的声音本来就不大，还正好跟茄条倒进油锅里发出的声响重叠上了，所以胤T根本完全没有听清楚。
　　
　　“呃，没事，那个。。。八哥你忙着，我先出去把衣服换了。”发觉自己竟然不知不觉的把心里想的事情说出来了，胤祯脸上顿时有点儿发烫，一边庆幸着没有被胤T听到，一边快速的跑了出去。
　　
　　好在胤T也没有太在意，毕竟他还以为十四在纠结着胤G的事情呢，哪会想到别的事情上，所以就继续奋斗下一道菜去了。
　　
　　胤祯自己的衣服还扔在胤T家的浴室里没有洗，包里装着的大概也没什么干净的了，所以直接进了胤T的卧室，反正他们两人身高差不多，随便找了身衣服就先换上了。
　　
　　“四哥。。。”又不是大姑娘小媳妇儿的，十四也不好意思总躲在屋子里不出来。反正八哥跟四哥那么势成水火的冤家对头都能好好相处，他又有什么好再别扭的呢。
　　
　　“十四弟。”胤G也点了点头，算是跟十四打过招呼了。
　　
　　不得不说，这兄弟二人恐怕是天生的八字不合，面对面的坐在沙发上，一时间又有些冷场。
　　
　　胤G咳了一声，假装清了清嗓子，“十四弟现在是警察？”（好吧，四爷这是没话找话呢，不过好歹算是个‘交往’上的进步）
　　
　　“是啊。所以若是日后在庭上碰到，还希望四哥能手下留情呢。”胤祯笑答了一句，其实他和胤T的想法差不多，觉得胤G挺适合当律师的，光是身上的气势就够能唬住人的了。
　　
　　“这个恐怕比较困难。”胤G浅浅的勾了勾嘴角，“那你进重案组之前是在哪个部门的？”胤G记得胤T说‘钟卓文’一直就在西九龙总区的法医部，如果十四不是后来调过来的，应该早就发现钟卓文跟胤T长得很相像了吧。
　　
　　“我穿过来的时候是在毒品调查科的，也是这几个月才调到重案组来，正巧就碰到‘钟卓文’换成八哥了。”
　　
　　“嗯，工作的时候要多注意安全，千万别太莽撞了。”胤G的性格还是同过去一样，明明是关心人却也像是在教训人似的。
　　
　　不过好在胤祯对他的了解已经相当深刻了，自然能听出胤G话中关心的意味，不由得也轻松了许多，笑道：“四哥可别太小瞧你十四弟我了，好歹咱上辈子当过将军，这辈子也都混到高级督察的职位了。”
　　
　　“若是你哪天能做到了警务处处长，四哥倒也好能沾沾你的光。”
　　
　　胤T从厨房里走出来的时候，见到的就是胤G和胤祯有说有笑的模样，心里也不禁松了口气，毕竟做他们兄弟俩的调解员什么的，真不是个容易的任务，其困难程度，想想上辈子曾一度夹在这两人之间的十三弟就知道了。
　　
　　“吃饭了，甄大律师！甄大警官！”把筷子、碗碟都摆上了桌，胤T才开口喊两人过来。
　　
　　“四哥你也姓甄？”胤祯疑道，这个‘甄’字不算什么特别常见姓氏吧，怎么这么巧。上辈子就不知道因为什么缘故，他和胤G的名字都是‘zhen’，虽然他那个‘祯’字在旧音读法里念‘zheng’，但是听起来也差不多，记得后边的二十三弟也跟五哥一样用了‘qi’这个音做名字，难道他们皇阿玛特别喜欢重名的儿子？
　　
　　“小八还没跟十四说这个事？”胤G这爱称倒是叫得越来越顺口了，惹得胤T只得避开十四投过来的很具探究性的目光。
　　
　　“咳，还没，而且三言两语也说不清楚，咱们还是先吃饭吧。”
　　
　　胤G和十四当然都没有反对，无论是对今天的午餐颇为期待的胤G，还是习惯性的略去了早饭的十四，面对满桌卖相极佳的菜色，都已经不由得食指大动了。
　　
　　说到这些菜，胤T也真是下了功夫的。
　　
　　原先满人常吃的苏叶饽饽有个小名儿叫做‘苏耗子’或是‘粘耗子’，就是因为把这饽饽捏成很像小耗子的形状之后再上屉蒸熟的。胤T自己倒没什么，不过他记得胤G似乎不太喜欢这种生物，所以就改捏的小兔子。
　　
　　扒掉苏叶皮儿，里面像蒸饺差不多大小的饽饽晶莹剔透，一个个宛如白玉兔子一般，很是可爱。因为刚刚出锅，趁着热气，上面豆油的香味儿也都散发出来。一口咬下去，糯软香甜，味道不错。
　　
　　下面一个也是过去满洲人饭桌上常见的菜，叫做‘白肉血肠’。因为血肠做起来太花功夫，所以胤T就在酒楼里直接买的做好的。白肉选的是上好的五花肉，把浮油烤出来，然后剔除筋骨，煮熟再切成片。酸菜也是将表面几层的老叶都去掉，只留下菜心部分，切成丝。最后再一起下锅炖好就成了。
　　
　　吃这个菜，蘸的小料也是非常重要的，把酱油、韭菜花、辣椒油、腐乳、蒜泥、香油和香菜这几样东西调在一起，另外胤T看广东人做菜都比较喜欢加点儿虾油进去，就也试了试，确实能起到提味儿的作用。
　　
　　之后的脆皮烤鸭、琉璃茄子和奶酪芋头，也都是在原有的旧做法上翻了翻新，不说与从前宫里的御厨去比较，但至少都是别有一番风味的。
　　
　　正所谓贵精不贵多，所以呢，每道菜的份量都不算多。三个曾经的天朝阿哥、皇帝亲王什么的，一面保持着优雅的用餐礼仪，一面用很快的速度席卷了盘子里所有的食物。最后，当了多年警察，有着柔道黑带五段和剑道六段良好身手的胤祯，成功的抢到了最后一只小兔子，在哥哥们‘和善’的目光下美美的享用完了。
　　
　　当然，午饭结束后，十四顶着‘长幼有序’加‘劳动最光荣’的帽子乖乖进厨房里刷碗去了。而胤G则帮着胤T一起理着要搬走的东西。因为是租的房子，家具电器什么的都是房东附带的，所以东西也不多，无非是电脑、衣服还有一些书籍之类的，除此之外就是胤T目前也非常喜欢的几套刀具是一定要带走的。两个人搬是稍微重了点儿，不过有十四这个免费劳动力在也就轻松许多了。
　　
　　看着胤T将衣服一件件叠好放进箱子里的娴熟动作，再回味起刚才的午餐，胤G忽然觉得自家八弟这辈子还真是挺‘贤惠’的（四爷，建议您去解剖室参观一下八爷的工作场景）。这老话说，娶妻当娶贤。。。咳，发现自己的思绪跑远了，胤G赶紧回了神。不过自己怎么会看着小八产生这种想法呢？真是太不可思议了。
　　                        
作者有话要说：昨天中午跟爷爷、奶奶一起去了建国门那边儿的一家菜馆，里面做的满洲风味还是仿的宫廷菜什么的，做的还不错。所以以上的几道菜都是我才吃过的，味道很好～
那个苏叶饽饽是回来之后跟奶奶一起学着包的，我对耗子也有点儿纠结，所以照着兔子捏，不过我奶奶捏出来的能看出来兔子身子、耳朵的感觉，我那个就。。。稍微抽象了点儿。。所以大家想像着吧～
从奶奶家祸害完，我还给老妈带回来几只‘兔子’，我美其名曰是为了创作体验生活，不过被老妈BS了许久。。。




☆、‘同居’的那些事儿

　　所谓同姓不同命，大概就是说的胤G和胤祯，明明都投生在了姓‘甄’的家里，一个是有钱的阔少，毫无压力的住着豪宅，另一个就是可怜的公务员，家里住的房子还在贷款中未付清。
　　
　　“四哥，你不介意弟弟偶尔来蹭住两天吧？”
　　
　　帮着胤T搬完东西，十四在胤G现在的家里大致看了一圈。上下两层，一层是客厅、餐厅、书房和厨房，二层有五间卧室，除了胤G住的主卧和刚刚被胤T占据的一间客卧之外，剩下的三间屋子也都没有人住着。
　　
　　当然，这里还只是胤G的原身为了上班方便，自己在九龙城又一村买的房子。而甄家大宅自然毫无疑问的位于在太平山顶的豪华别墅区。甄家这一代的当家是甄嘉仁的母亲，老甄先生早在二十几年前就已经过世了。甄家只有这么一个儿子，自然是宝贝得很的，不过拗不过甄嘉仁本人太热衷于律师这个职业，所以甄太太也只好放任其自由发展了。
　　
　　而胤祯所在的甄家，就是个很普通的‘小康家庭’，同样没有父亲，母亲已经退休在家，除了做警察领着固定薪水的甄嘉义之外，就还有个小他两岁在港岛东区那边教书的妹妹甄嘉莉，也正是为了方便她工作，才将房子买在了东区，所以胤祯在九龙这边上班之后就比较麻烦了，而且他这个工作下班的时间非常不确定，也不愿意大半夜回去吵着家里人。
　　
　　“如果需要的话，没有问题。”作为富人的胤G还是很愿意接济贫苦大众的，不过他不知道的是之前的那一个多月，十四来胤T家里借住的次数可是相当可观的。
　　
　　“多谢四哥。”得到许可之后，十四笑得无比灿烂，对于十几分钟就能到警署，甚至可以搭胤T的便车的生活前景，非常的期待。连同对胤G的好感度也是在呈直线状上升着。
　　
　　被十四感叹的贫富差距问题一提醒，胤T也想起来之前对他们两个人是否有亲属关系的猜想还没证实。
　　
　　一问之下，发现胤G和十四的确是同年生人，一个是五月初九，一个是六月初九，也很是巧合。而且更巧的是两家的‘爸爸’不是已经不在了就是几乎从没在‘儿子’的记忆里出现过，的确有些惹人怀疑。
　　
　　胤T他们多多少少也都有看过几集港剧的经验，同父异母、豪门情缘之类的戏码也都听说过，所以倒没有真的放在心上，反正胤G和十四又不是原来的那两个人，无论是不是有血缘关系，他们也依旧是兄弟。既然十四现在是警察，这个调查的任务就等着他有空的时候再进行了，不过自然而然的拖着拖着也就忘记了。如果没有后边发生的事情，恐怕其中的真相就会被永远的掩盖住吧。
　　
　　因为胤G家里的厨房暂时只是个漂亮的摆设，就算有胤T这个‘大厨’在，也不可能凭空的‘化腐朽为神奇’。所以开车将十四送过海之后，两人就找了家餐厅解决了晚餐。
　　
　　聊起最近的工作安排来，才知道胤G明天上午还要上庭，虽然已经准备妥当了，不过胤T还是觉得早点儿回去休息比较好。但胤G却坚持把胤T带去了商场，美其名曰希望明早能够享用到一顿美味的早餐。
　　
　　胤T虽然觉得自己在胤G这里也住不了多久，厨具什么的以后胤G肯定也不会再用，有些浪费。不过转念一想，胤G的确是有挥霍的资本，也就不再客气，从大到小，挑了全套的优质厨具。最后，还去超级市场扫荡了各种餐具器皿、食材、调料之类的，一应俱全。当然，搬家纯靠自己动手的两人，在购物之后却不得不找了送货的人，才能把所有东西都拿了回去。
　　
　　折腾了一天，简单的收拾洗漱一下，胤T就一头倒在床上去会周公了。不知道是心理作用，还是胤G的皇帝灵魂果真起了震慑的效用，胤T这夜难得的没有被噩梦惊醒，一觉睡到大天亮。
　　
　　托了优质睡眠的福，胤T第二天一早起来之后，直觉得神清气爽。冲完澡，刚刚七点钟左右，从房间里出来，发现胤G那边没有什么动静，应该是还在睡吧。想起答应了胤G要给他做早餐，就直接下楼进了厨房。
　　
　　看着昨天买回来的食材，胤T回忆了一下，好像一直是自己在拿，而胤G只是在旁边看着，几乎没有动手。而包括上辈子在内，他对胤G似乎也不太了解，不知道胤G喜欢吃些什么。不过既然是信佛的话，应该是更习惯偏素食一点吧。
　　
　　洗了些大米、玉米和剥好的扁豆，又切了一小碟胡萝卜丁，拿出昨天新买的砂锅，把材料都放进去，再把火调到了中档。看着粥煮的时间差不多了，就又煎了几片火腿、蘑菇、土豆以及两只太阳蛋。
　　
　　把餐盘和盛着牛奶的杯子端到桌子上，刚想去拿胡椒粉和盐，就发现胤G已经下楼来了。
　　
　　“早！”胤T停住脚步，抬头附上一个大大的笑容。
　　
　　“早！”胤G昨夜睡得有些晚，所以这会儿起来还不太精神，看着正在忙碌着的胤T，一瞬间稍微有些恍神。
　　
　　“过来吃早餐吧。”胤T把还冒着热气的粥碗也端了过来，一边解□上系着的围裙，一边说道，“昨天忘记问你比较喜欢吃什么了，如果不合胃口，我明天可以再做别的。”
　　
　　胤T自己拉开椅子坐下，却发现胤G正看着自己却没有动手，“怎么，本御厨服务不到家？”
　　
　　“似乎太到家了，所以难免有些受宠若惊。”胤G端起杯子喝了口牛奶。
　　
　　“皇上您现在是臣弟的房东兼律师，臣弟自然要好好巴结着了。”胤T笑了笑。
　　
　　胤G也不再多言，静静的用着早餐。最后，将汤匙放下，才又说道：“除了甜食之外，其他的食物我都不太挑剔。”
　　
　　胤T愣了愣，才发觉胤G这是回答他之前的问题？那他这个反射弧还真够长的。。。不喜甜食，倒真跟他的性子相像啊。
　　
　　胤G看着时间也差不多了，想了想，对胤T说道：“要不要跟我一起去法庭听审？”
　　
　　胤T因为推掉了今天的工作，所以也并没有什么安排，就直接答应了，反正先看看下周帮自己辩护的律师水平如何也好。
　　
　　胤G今天打的是一件藏毒案，被告在饭店的洗手间内被警察抓到，因为在毒品袋子和藏有毒品的水箱盖子上都找到了属于被告的指纹，而被告的个人品行记录又一贯不佳，所以警方就认定被告是这批毒品的经手人。
　　
　　胤G之所以会接手这件案子，是因为他在‘甄嘉仁’的记忆里发现‘自己’曾经在酒吧里见过被告制止一个小姑娘嗑药，而且被告的哥哥曾经因为沾染毒品无力还债，导致婚姻家庭破裂，最后跳楼自杀。所以胤G相信被告不会再走同样的错误道路。
　　
　　当然，这只是一个方面，除此之外，因为几乎是当钞人赃并获’，所以这个案子也很有挑战性。
　　
　　胤G在庭上仍旧打的‘人格’这张牌，毕竟警方只是抓到了被告有接触毒品的嫌疑，并没有关于他贩毒的直接证据，所以胤G试图说服法官和陪审员相信，被告之所以会遭到警方的怀疑，只是因为一个偶然性的巧合以及受到被告本身的社会形象给警方造成的主观印象的影响导致的。而且，胤G还找来了当初经过被告劝阻而迷途知返的女孩子来做证人。最后，秉承着疑点利益归于被告的法律原则，被控的藏毒罪名没有成立。
　　
　　胤T坐在旁听席上，看着胤G一步步、调理有据的将被告的罪名打脱，觉得这种感觉很新鲜，而胤G的能力他也是一向都认同的。不过，这个‘小花卷’律师头和黑白两色搭配的律师服似乎比上辈子的一身明黄要顺眼许多，当然，八爷不会承认自己只是‘酸葡萄’心理发作了而已。
　　
　　“怎么样，有没有让你增加对我的信心？”胤G换好衣服出来，在法庭门口找到了胤T。其实之前已经看到胤T眼中露出的赞许目光了，不过胤G还是忍不住再问上一遍，毕竟被曾经的对手承认是一件非常愉快的事情。不过，胤T这会儿却似乎有些不给他面子的走了神，“小八？”
　　
　　“啊？”被胤G拍了胳膊一下，胤T才突然回神，“四哥你出来了。。。”
　　
　　胤G问道：“在想什么，都想得出神了？”
　　
　　“我刚刚看到了一个人的侧影，感觉很像小十。。。不过等我追出来，人就已经不见了。”胤T的脸上不禁浮现出失望的表情来。
　　
　　“如果是十弟的话，相信以后一定还会遇上的。”胤G虽然心里有些莫名的失落感，不过还是安慰起胤T来。
　　
　　胤T点点头，“希望如此吧。”
　　                        
作者有话要说：今天有事情要出门，可能没时间双更了～




☆、‘约会’

　　胤T原本是因为要处理钟家父母的丧事才请了半个月的假，现在因为自己倒霉惹上的官司，所以不得不将假期延长了一周，而在案子审理之前的这段时间里就空闲下来了。
　　
　　胤G作为律师行的头号决策人，除了一些必须处理的行政工作之外，在接案子上是有很大灵活性的。胤T这次这么小的案子能够让他‘甄大状’出马，一是因为胤G之前欠了武律师一个小人情，二来就是听秘书说起这件事的时候，觉得还从没遇上过‘法医被告’，为着有趣才应下来的。当然，这也可以说是胤G和胤T之间的缘分使然吧。
　　
　　胤G目前手上除了胤T的官司之外，几件紧急一点儿的案子就交给了别的律师接手，而不着急的就先暂时放下。然后，胤G就做主给自己放了一个星期的假期。不过显然不只是为了休息，更重要的是想借机与胤T能好好相处一下。
　　
　　虽说都在香港这里住了一段时间了，不过一直都没有机会或者说是心情来欣赏欣赏香港的风景。因此，胤G把休假的打算告诉胤T之后，两人就一起制定了一个‘香港七日游’的计划。现在也正好是春季，很适合出门游玩。
　　
　　胤G和胤T的记忆力倒是都有原主留下的关于各个地方的印象，不过就显得有些杂乱了。所以，他们就决定像普通的旅游人士一样，在网上查资料，再来确定行程。
　　
　　三月二十二日晴海洋公园
　　
　　香港现在最有名也最吸引人的主题公园应该要说是迪士尼乐园了，不过以胤G和胤T的岁数，自然不会太感兴趣。而另一个同样著名的主题游乐园――香港海洋公园倒是引起了他们的关注。毕竟，他们这种古人，从小生活在北京城里，见到海的机会就不多，更别说是海豚这些生物了。
　　
　　两人一早就出了门，兴致勃勃的观看了海豚和海狮表演，还童真了一把，跟可爱的海豚宝宝合了影。换下平时的西装皮鞋，穿上休闲风格的衣服，倒是一点也看不出是年龄奔三的人，难得的显出很有活力的模样来。
　　
　　之后的游览也还不错，无论是企鹅、鲨鱼还是小熊猫、扬子鳄，这些东西也只有在这个时代才会变得这么容易见到的吧。
　　
　　若说不满意的地方，其实也还是有一样的，那就是人多，非常多。即使不是周末，海洋公园这里也是一样的人满为患。不知道是因为年纪大了，还是接受能力不行，像十四对于跟同事们一起去唱K、蹦迪什么的，就很能乐在其中，而他们两人就完全做不到。
　　
　　三月二十三日晴维多利亚港（太平山山顶）
　　
　　因为昨天稍微有些累了，所以今天的节目就安排在了晚上。不过下午某些个短暂假期即将结束，马上就要重新投入战斗的督察先生，就扛着简单的行李过来报到了。所以，两人行暂时变成了三人行。
　　
　　夜晚的山顶，是香港非常著名的旅游胜地。从太平山山顶俯瞰下去，整个维多利亚港的美景都尽收眼底。
　　
　　当然看到维多利亚港，难免会让几个爱新觉罗家的人想起清朝末年鸦片战争以及后来丧权辱国的割地赔款等等事件。尤其是做过皇帝的胤G更是忍不住要愤慨一番。
　　
　　因为在山顶停留的时间太长，回到胤G家里的时候就已经很晚了。所以第二天，当胤祯飞车赶到警署的时候还是很悲催的迟到了。被下属们敲诈了一顿丰盛的下午茶自然是不在话下。
　　
　　三月二十四日阴转小雨家中
　　
　　一觉醒来就已经是中午了，而且又在下着雨，所以胤G和胤T就只能被迫改变计划，在家里歇一天。胤T匆匆做了两份香肠拉面加上鲜榨果汁，就算是两人的午饭了。
　　
　　因为之前在搬家收拾东西的时候，发现了几本经典解剖实验的录像带，闲来无事，胤T就把它们拿出来，在客厅里播放着看。原本在楼下的书房里整理资料的胤G，因为想要喝茶，所以不得不经过电视机。于是，第一次在比较直观的角度上认识了胤T的工作。而后续的影响就是，晚上胤T心情不错想要认真做饭的时候，胤G只得以‘闲了一天，没有胃口’为由放弃了晚餐。
　　
　　三月二十五日晴 宝莲寺（天坛大佛）
　　
　　位于大屿山的宝莲寺被称为香港的四大禅林之首，虽然究其历史，远比不上北京、山西、南京等历史名城的寺院悠久，不过也还算是别有一番特色的。尤其是天坛大佛，更是青铜铸造大佛的世界之最。
　　
　　胤G一向是信奉佛道的，所以今天的行程自然是他的安排。而胤T对此也没什么意见，不过总少不了要在心里腹诽咱们皇帝陛下，信了一辈子佛，也没见能慈悲为怀一下的。大概胤G坚持的信念是‘你不下地狱，谁下地狱’吧。。。
　　
　　不知是不是他们这两个‘借尸还魂’的人身上阴气太重，别说胤T，就连胤G在佛寺里都觉得有些沉重压抑，所以只得早早离开了。
　　
　　因为十四这两天总念叨着想去吃避风塘炒蟹，所以回来的时候，胤G和胤T就绕到铜锣湾这边，大快朵颐之后，给正在无限期加班中的十四打包了一份带回去。
　　
　　三月二十六日晴转多云南丫岛
　　
　　周末这天胤G和胤T决定去南丫岛呼吸一下新鲜空气。坐着渡轮先到了榕树湾，沿着小道一路走过，这里的村落还保持着原有的质朴气息，看得人很舒服。
　　
　　因为昨天的虾蟹都吃得不少，所以两人今天选择了岛上同样比较出名的印度菜。在往海滩方向走的时候，还吃到了味道不错的‘阿婆豆花’。
　　
　　不过胤G的好心情只坚持到了回程的渡轮上，因为在船上很不幸的遇见了‘钟卓文’的前任女友徐惠盈。热情过分又穿着暴露（这是四爷的个人偏见）的女人仍旧毫无避忌的和胤T有说有笑，一点儿尴尬的感觉都没有。胤T也是个好脾气的人，断没有当面拒绝女人的习惯。况且其实这个徐惠盈长相不错，加上性格开朗，很适合做女朋友，不过由于太过‘多情’了些，做老婆就不能考虑了，这也是‘钟卓文’当初和她分手的原因。
　　
　　等回到家里的时候，十四见到的就是气色欠佳的胤G和一脸无辜表情的胤T。说起路上发生的事情来，十四凭着他多年的暗恋经验很敏锐的发觉了胤G对胤T的不对劲儿。不过似乎胤G自己还没弄清楚问题的根源在哪儿，只是单纯的被胤T影响到自己的情绪。而胤T更是完全没有多想过。十四在有些‘幸灾乐祸’的同时，决定先静待其慢慢发展，然后找准时机再添上一把火。
　　
　　三月二十七日――三月二十八日 多云生病
　　
　　胤G昨天晚上睡觉的时候就有些头重脚轻的感觉，按推断，疑似是在渡轮上看着胤T跟‘旧情人’聊天而他老人家在一旁‘吃干醋’的时候被风给吹着了。
　　
　　今天胤T准备好了早餐，却迟迟不见胤G下来，所以就上来看看他。没想到却发现胤G脸色潮红的窝在床上，已经发起烧来了。
　　
　　胤T原本是想送胤G去医院的，不过向来理智的胤G这一生病倒变得不肯讲道理了，怎么都不愿意去医院。胤T看他温度也不是特别高，就没再多坚持，找了退烧药让他吃了，又用冰袋给他敷着额头降温。折腾了一个上午，才总算是退了热度。
　　
　　胤G醒来的时候都已经是下午两点多了，刚觉得肚子有些饿，想起来，胤T就很适时的把熬好的白粥端了上来。
　　
　　胤G一边喝着粥，一边听胤T说着刚才发生的事情。
　　
　　中午，甄太太忽然来到这边，因为胤G还在睡着觉，所以胤T只好先招待她。甄太太虽然已经年过半百，不过因为保养得当倒并未见衰老。胤T对这位甄太太的第一印象就是觉得她似乎和胤G长得不太像，当然也可能是胤G更像‘甄爸爸’一点吧。
　　
　　甄太太上楼来看了看胤G，关心之情倒是有。不过女强人也不是这么好做的，没多久，一通电话打来，她就不得不先走了。
　　
　　最后，甄太太拜托胤T转告胤G醒来后联系她，并且礼貌的邀请胤T有空到她家里做客。
　　
　　胤G跟这位‘母亲大人’接触不算多，不过好歹是占了人家儿子的身份，略尽孝道也是应该的。打过电话去，被甄太太叮嘱了一些关于注意身体的事情，然后提到了胤T，也不知是有意还是无意的又说了说胤G的感情问题，比如该琢磨着找个女朋友了什么的，弄得胤G一时间有点儿莫名其妙的，因为甄太太好像从来都不管儿子的私人事情的，不知道今天是怎么回事。
　　
　　胤G毕竟年轻体健，像这种头疼脑热的病，吃点儿药、出出汗也就没事了。不过后边的行程自然也随之取消了，安心休息两日，马上就到了上庭的日子。
　　                        
作者有话要说：争取晚上会再更新一章，大家七点钟可以来看看～




☆、罪臣

　　依照审案程序，证人在法庭上宣誓之后，胤G作为辩方律师可以依次对证人进行盘问。
　　
　　首先出席的是案发当天胤T在购买商品之后付款时的收银小姐。
　　
　　胤G起身问道：“请问我当事人在付款时有没有异常的情绪表现，比如很开心、很伤心，或是任何不寻常的反应？”
　　
　　收银小姐想了一下，坚定的摇了摇头，答道：“没有，我并不觉得。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　接着是当日听到报警器响起后拦住胤T的保安。
　　
　　“请问我当事人在被你叫住的时候有什么反应？”胤G再次发问。
　　
　　保安先生回答道：“他的样子稍微有些迷茫，我说怀疑他身上有没付钱的商品，然后他反驳了我的指控。”
　　
　　“你的意思是我当事人在被你拦住的时候，没有表现出惊慌、恐惧等情绪，反而是镇定的在第一时间，理直气壮的反驳你对于他偷窃物品的指控，并且一点也不担心被其他人看到或是听到，是吗？”
　　
　　“是啊，他还把付款的单据拿给我看，并不像怕人知道的样子。”
　　
　　“好的，谢谢。”胤G冷静的点点头，然后转向法官所在方向，说道：“法官大人，各位陪审员。这件案子，很明显是一个误会。超级市场方面没有做错，而我的当事人同样也没有做错。我当事人因为家中最近发生的不幸事故而使得他的心情受到影响。也正是因为精神恍惚，所以才在无意识的情况下拿了店方的商品而不自知。我这里有一份案发当日我当事人在医院就医的医疗报告，可以证实我当事人在当时的身体状况因为受到心理情绪的困扰而产生了不良影响。此外，还有一份是我当事人所供职的西九龙总区法医部以及曾与我当事人共事过的西九龙总区警署的多位同事的联名信件。他们都愿意证实我当事人是一个诚实并且具有社会责任心的人。希望法官大人可以接纳。”
　　
　　医院报告是胤T当天急救之后，胤G请谭医生帮忙出示的。而警局同事的联名信件则是胤G嘱托十四帮忙办理的。
　　
　　胤G在法庭上成竹在胸的为胤T辩护时，胤T站在他身后的被告席里，思绪却不由自主的飘回了雍正年间，而胤G的声音传到他耳朵里仿佛也变成了过去的那些诛心的话。
　　
　　“圣祖生前，因胤T种种妄行，致皇考暮年愤懑，‘肌体清瘦，血气衰耗’，伊等毫无爱恋之心，仍‘固结党援，希图侥幸’，朕即位后，将胤T优封亲王，任以总理事务，理应痛改前非，输其诚悃，乃不以事君、事兄为重，以胤K、胤_曾为伊出力，怀挟私心。诸凡事务，有意毁废，奏事并不亲到，敬且草率付之他人。”
　　
　　“怀挟私心，遇事播弄，希动摇众志，搅扰朕之心思，阻挠朕之政事。”
　　
　　“皇考梓宫运往山陵，向例用夫役二万余名，而胤T密奏拟减省一半，胤T又称上院畜马太多，欲行裁减，无非彰皇考糜费之名，或使将来有缓急时无所取资，此外又以破纸写奏章，祭祀所用破损桌案奉祝版，更衣幄次油气熏蒸，胤T非才力不及、智虑不到之人，而存心行事或此，诚不知其何意。”
　　
　　记得自雍正元年起，除了青海战事吃紧的那段时间，一直到雍正四年被囚禁于宗人府，这几年里，胤T被雍正责骂过不知多少回，罚跪、减俸、削爵、改名、驱逐、圈禁。再到雍正四年八月，胤K卒。。。九月，罪人阿其那卒。
　　
　　望着胤G的背影，胤T一时间几乎不知道哪个是现实哪个是回忆，仿佛上一刻胤G还在诸王大臣面前愤慨自己的罪行，言道：“允T自绝于天，自绝于祖宗，自绝于朕，断不可留于宗姓之内，为我朝之玷！”而现在，他却在据理力争的使自己脱罪。。。呵，这人生还真是变化无常啊。
　　
　　因为胤T太过专注于‘走神’，所以连自己无罪释放的宣判都没有听到，直到特意来听审的十四和胤G一起走过来，他才发现案子已经审完了。
　　
　　“怎么了，八哥？”十四发觉胤T的神色有些不正常，似乎不太像是高兴的样子。
　　
　　“没事啊，我还能怎么了。对了，还没谢谢四哥帮弟弟脱罪呢。”胤T笑了笑，但是心里烦乱的情绪却怎么也压不下去。
　　
　　胤G没有说话，而是打量着胤T的眼睛，毕竟是多年的对手，他对胤T的表情变化可是下过功夫观察的，所以就算胤T刻意掩饰，他究竟是否在强颜欢笑还是逃不过胤G的眼睛。
　　
　　胤T被胤G看得有些不自在，下意识的错开了目光，说道：“这附近有什么好吃的，我都饿了。十四弟这会儿没事吧，八哥做东，一起去吃饭吧。”
　　
　　“嗯，好啊。”
　　
　　在胤T建议、十四附议、胤G没有异议的情况下，三人在附近找了家餐厅解决了午饭。之后，十四要回警局上班，而胤G和胤T就一起回了家。
　　
　　下午，胤T之前找的经济说钟家父母在西贡的房子有了买家，想找他去谈谈。原本胤G想要陪胤T一起去的，不过被胤T婉言拒绝了，说他已经害胤G请了这么久假，就算是老板，也差不多该回去工作了，还笑称现代人可都说雍正皇帝是‘工作狂‘的表率，胤G可不能拆了自己的招牌。
　　
　　胤G虽然没有再坚持，不过他也同样感觉到了胤T突然之间的生疏，而这种生疏感让他觉得非常的不舒服。
　　
　　面对买家还算合理的还价，胤T也没心情再多纠缠，就爽快的答应成交了。在经济习惯性的说‘以后有需要还可以再找他’的时候，胤T就鬼使神差的让这个经济帮自己留意着合适的房子。
　　
　　一个人开车走在路上，胤T才后知后觉的发现自己似乎是想逃离胤G。可明明最初见面的时候他都没有这种想法，而这些日子他们两人也相处得很愉快，尤其是胤G说的那些话，他也是认同的，反正连大清都灭亡了这么多年，他们之间又何苦再保留着仇恨呢。但是，他现在的思绪真的很混乱。。。
　　
　　一方面是理智在告诉自己，胤G和他都已经放下了，他们能重新做回兄弟，兄友弟恭什么的，不是很好吗？就算胤G上辈子对自己做过什么，可他不也是一样的，使绊子、用手段又不单只是胤G一个人的专利，哪会有什么对与错的。成王败寇，也不外乎如此。
　　
　　可另一方面，内心有一个声音在告诉胤T，不能忘记胤G是如何狠心的对胤K他们，不能忘记自己的弟弟、爱子是如何被雍正改了贱名、除了宗籍。。。
　　
　　不知不觉间，天已经黑了下来，而胤T还在开着车在四处闲逛。忽然看到了路旁的一间酒吧，就下车走了进去。
　　
　　不论是上辈子的爱新觉罗胤T，还是这辈子的钟卓文，都并非贪杯的人，同样的酒量也没有多好。几杯加冰的芝华士灌了下去，眼前的视线就变得模糊一片了，胤T坐在吧台前，用手支着额头，眼神迷离的盯着一旁热闹的人群。
　　
　　“请我喝杯酒？”一个穿着性感的女人搭上胤T的肩膀，一边说话，一边抛着媚眼儿。
　　
　　胤T这会儿根本都看不清楚这女人究竟是极品还是猪排，但是浓烈的玫瑰花香水味已经呛得他胃里一阵翻腾。毫不犹豫的拿开搭在自己肩上的手臂，从身上掏出钱包，将双倍的酒钱放到酒保面前，冷冰冰的说了句‘给她酒’，然后自顾自的走出了酒吧。
　　
　　被外边的冷风一吹，酒劲儿立刻涌了上来，胤T一手扶着墙，摇摇晃晃的走到个没人的角落里，立刻忍不住搜肠刮肚的吐了起来。
　　
　　好不容易把胃里的东西都吐干净了，胤T浑身无力的靠在墙上，用手一下一下的敲着自己发疼的额头。半响，才终于缓过来些，意识也清醒了不少。
　　
　　回到停车的地方，坐了上去。胤T歪在座位上，刚刚闭着眼睛歇了一会儿，一直放在副驾驶座上的手机就响了起来。拿过来一看，是胤G的号码。
　　
　　“喂？”
　　
　　“小八？刚才怎么不接电话？你现在在哪里？”胤G的声音显得很着急，因为他在这之前已经给胤T打了不下十个电话了，不过胤T并没有把手机带在身边，所以毫不知情。
　　
　　“嗯。。。四哥。。。”胤T的声音有些沙哑，语调也不太正常。
　　
　　“你喝酒了？”
　　
　　“嗯。。。喝了一点，我一会儿就回去了，没事的。”胤T用力揉着自己的太阳穴，希望能够清醒一点。
　　
　　“喝过酒别自己开车了，你在哪里？我去接你。”
　　
　　胤T晃了晃脑袋，觉得大概能够看清眼前的东西了，就说道：“不用，我自己可以。如果万一不幸被抓了，再麻烦皇上您来保释罪臣吧。”
　　
　　还没等胤G说话，胤T就直接把电话挂掉了，而胤G再打过去，那边竟然已经关机了。胤G自然担心酒后驾车的人会不会有什么危险，被抓什么的反倒无足轻重，只要人平安就好。而胤T刚刚脱口而出的那句‘罪臣’让胤G心里不由得有些不祥的预感。
　　                        
作者有话要说：二更～




☆、擦枪走火

　　好在胤T开车的技术还不错，凭着一半清醒一半浆糊的头脑也还是安安稳稳的把车开了回来。
　　
　　扶着连路都已经走不稳的胤T坐到了沙发上，胤G赶紧去洗手间里弄了条湿毛巾拿出来，帮胤T擦了擦脸，又把之前泡好的醒酒茶小心的喂着胤T一口一口喝了下去。
　　
　　胤T大概是身上舒服了一点儿，眉头也不像之前那样紧皱着了。不过，整个人还是软趴趴的抱着个靠垫窝在沙发上。
　　
　　“小八？小八？上楼回房去睡吧，好不好？”胤G拍了拍胤T的脸，试图先把他叫醒。
　　
　　“嗯。。。别碰爷！要喝酒，自己去喝。。。”胤T迷迷糊糊的一把拍开胤G‘骚扰’自己的手，而且似乎是把胤G当成之前过来搭讪的女人了，所以语气很是不耐烦。
　　
　　“。。。”胤G离着近，自然听清了胤T说的话，脸不由得黑了下来。浑小子害自己担心一个晚上，自己跑去喝酒不说，还‘勾搭’女人（八爷好冤枉！）。‘别碰’？难道被人占了便宜？（四爷，正所谓‘谦谦君子，淑女好逑’嘛，表把人家的正常审美都当成了侵犯好不好。。。）
　　
　　“小八？”胤G稍微用力些继续拍着胤T。
　　
　　“对不起。。。对不起。。。”胤T完全听不见胤G再说什么，好像是沉浸在了自己的思绪之中，口里喃喃的重复着‘对不起’。因为后边的话越说声音越小，胤G只好把耳朵凑近他的嘴边，然后就隐隐约约的听到了‘小九’‘弘旺’这些字眼。。。
　　
　　胤G这会儿终于明白了胤T今天反常的原因是什么了，只是这个问题。。。恐怕他也解决不了。当初为了彻底绝了那帮大臣心里对胤T的幻想，他狠心的除了胤T和胤K两人的宗籍，然后又将他二人和胤T的独子弘旺分别改名为‘阿其那’‘塞斯黑’和‘菩萨保’，对于爱新觉罗家的子孙而言，这可谓是极尽侮辱了。
　　
　　国家为重，为了稳固朝局，彻底摧毁‘八爷党’，剪除这个心腹大患，胤G可以狠得下心来，并且从未后悔过。但是，恐怕就算他们的皇阿玛圣祖康熙爷重生也会骂自己一句‘狠决’吧，毕竟那都是他的亲弟弟。除宗籍也就罢了，可把他们改成那些不堪的名字也真有当时他被胤T等人长期以来惹出的怒火想要宣泄的原因。也正因如此，在胤T身故之后，有不少大臣请奏将其挫骨扬灰，但都被自己否决了。
　　
　　记得那个时候，胤G其实很不喜欢别人当着自己的面称胤T为‘罪人阿其那’，因为这总会让胤G想起胤T当初领旨谢‘恩’时的那一脸平静和决然，不知为何，竟然会让他有些莫名的心痛。或许是为胤T这样一个人才就此埋没而觉得惋惜，亦或许。。。
　　
　　“嗯。。。”胤T似乎觉得有些冷，下意识的蜷了蜷身子。
　　
　　胤T发出的不适的呻吟声也拉回了胤G的思绪，眼看着人是叫不醒了，不过也不能让他睡在这里，只好站到胤T面前，弯下腰，将人拦腰抱起向楼梯走去。
　　
　　“呼。。呼。。。”胤G抱着和自己身高基本相同又同为男子的胤T，自然有些费力。偏偏胤T被他抱在怀里，可能是不太舒坦，总是扭着身子蹭来蹭去的不安分。
　　
　　突然被放置到床上，胤T还有些不适应，之前本能的环在胤G脖子上的手一时没有松开，使得刚想起身的胤G被这股拉力又拖的跌回了。。。胤T的身上。
　　
　　“。。。”胤G因为惯性，完全无法控制身体的倾倒位置，所以嘴巴很巧合的贴到了胤T的侧脸上，而他的身体也几乎是全压在了胤T的身上。
　　
　　“唔。。。”胤T被压得难受，闭着眼睛推了推身上的‘重物’，等‘压力’消失了之后，翻身拉过被子盖在身上，就安安稳稳的睡着了。
　　
　　胤G还保持着方才从胤T身上条件反射般的跳起来之后的站姿，动也不动的盯着胤T，脸上渐渐浮现出了尴尬的表情，因为。。。他下边居然有反应了，就在刚刚与胤T，自己的弟弟接触的时候，竟然起了反应？
　　
　　胤G踯躅了片刻后，快速跑回了自己房间的浴室里。把身上穿着的休闲裤扒下来，不用看，他也知道自己那玩意儿现在正多么强烈的彰显着自己的存在感。
　　
　　苦笑了一下，胤G心想，该不会是太久没碰过女人，所以对着男人也可以擦枪走火了吧。说起来，自从他变成甄嘉仁之后，因为暂时没有固定女友，而他又没办法接受现代人这种乱七八糟的贞操观，花钱的那些自然也不用考虑了。平时正常的生理需要都只是勉强劳动一下自己的手。难道真是太久没有疏解过的原因？
　　
　　把发热的硬物握在手里，胤G有些郁闷的自己动着，想他上辈子什么时候自己处理过这种问题啊。。。今天怎么会因为胤T。。。得，不想还好，一想到胤T手里的东西霍然又胀大了一圈，胤G不由得加快了解决的速度。
　　
　　终于，随着湿粘的液体从顶端喷薄而出，胤G向后退了几步，靠在浴室的墙壁上，心里正处于震惊之中。刚刚释放出来的一刹那，他脑子里浮现出的竟然是胤T的模样。
　　
　　空气中弥漫着一股微腥的味道，胤G恍恍惚惚的把自己身上剩下的衣服也都脱了下来，扔进洗衣机里，然后打开喷头，微微仰首，任由热水冲洗着自己的身体。
　　
　　沐浴之后，换了身干净的衣服，胤G又悄悄走回到了胤T的房间里，坐在床边，静静的看着胤T。
　　
　　或许胤T是感觉到了身前的灼热视线，下意识的动了动身子，好在并没有清醒的迹象。胤G不由自主的伸出手，想要去抚摸胤T的脸，却停在了半空，最后慢慢收了回来。
　　
　　轻轻的叹了口气，关上胤T屋子里的灯，走了出去。胤G回到自己房间里，躺在床上，脑子里回忆着最近和胤T在一起发生过的每一件事。然后，又回忆起小时候第一次见到胤T，两人第一次单独在一块儿用膳，胤T第一次向自己讨教功课，自己手把手教过胤T不多的几次书法。。。桩桩件件，突然之间变得清晰起来。还有上辈子胤T死后自己心里的难过，这辈子重遇后超出常理的开心，以及这些日子不由自主的亲近。。。
　　
　　胤G忽然笑出声来，原来自己是真的对胤T动心了，而且还是不知什么时候就慢慢将这个人放进了心里。这一世，他们两人之间终于没有了利益冲突，不需要再针锋相对，所以他才会从潜意识里想要去亲近胤T，想要。。。永远和他在一起。
　　
　　喜欢，或者说是爱。这感觉对胤G而言该是陌生的，却又觉得熟悉，因为现在想着胤T的时候，他心里真的会有那种酥酥麻麻又有些甜甜的说不清的滋味儿。
　　
　　确定了自己的心意之后，胤G并没有高兴多久，因为，虽然很不愿意承认，但这份感情倒真的可能只是他自己的一厢情愿。看胤T今天的表现，莫说是让他爱上自己，恐怕连保持之前的关系都不是那么容易了吧。胤T心里对他有的就算不是恨，但是‘结’却是始终存在的。
　　
　　胤G忽然想起那天胤T说的好像见到了胤俄的事情，心里不由得有些发苦，若是胤K、胤俄这几个真的来了，他的麻烦大概就更多了。他非常清楚胤T的性格，虽说当年的‘八爷党’也存在着互相利用的成分，但这兄弟三人的感情却是非同一般的。所以胤T才会觉得有负疚感。
　　
　　不过，胤G的性格从来都不会轻易放弃的。既然目标明确了，那就要制定方案，组织攻势，争取最后的胜利。其实，他能感觉到胤T现在心里的矛盾，他并不是完全不愿意接受自己。虽然这个接受和自己想要的接受还是有差距的，但是胤G相信先做兄弟，培养感情，是他目前最好的选择。
　　
　　胤G从前跟胤祥探讨过他们每个兄弟身上的弱点，而胤T性格中有个最大的弱点就是――心软。
　　
　　有时候，人明明知道自己的错误，却还是改不掉。当然，能改掉的叫做缺点，而不能改掉的，才会被称为弱点。
　　
　　胤T虽然表面上看起来总是一副波澜不惊的样子，但是心里却不同。这点从胤T对弘时的感情上就可以看出来。原本胤T拉拢弘时就是出于分化胤G势力的目的，但最后竟真的对弘时产生了父子之情，而弘时也同样是。。。
　　
　　唉，不提这些，总之，胤T是一个能够打动的人，胤G也相信胤T不会永远拒绝自己的。
　　                        
作者有话要说：四四心意明确了。。。什么时候让他吃到呢？




☆、晋江可以帮助‘掰弯’？

　　胤G因为一直琢磨着‘攻下’胤T的计划问题，所以直拖到后半夜才终于睡着。而且到了梦里也不能安稳，一会儿梦见胤K来跟他抢胤T，一会儿梦见胤俄威胁他不准对他家‘八哥’动歪心眼儿。。。这一宿胤G睡得可真叫一个累啊，‘八爷党’的三位首脑人物这算是报了一回仇？
　　
　　其实这晚最累的可能是胤K几个人了，因为他们不仅在胤G的梦里，也同样出现在了胤T的梦里。不过不一样的是，胤K和胤俄一直在劝着胤T，让他别再纠结过去的事情，别因为什么怨啊愧啊的让自己不好过。甚至连弘旺和弘时进到了胤T梦里，说希望有一天能在这边见到胤T，不希望胤T仍旧活在那个已经结束的世界里。。。
　　
　　胤T醒过来的时候还不到四点钟。抱着被子坐在床上，静静的回想着自己刚才做的梦。。。。胤T也知道，那大概是自己潜意识作用的结果，就是所谓的‘日有所思，夜有所梦’。其实他自己也根本不愿意再与胤G对立或者是刻意疏远，因为这些日子以来，无论是他自己还是胤G，都度过了一段很愉快的时间，说真的，他一点也不想去改变这种状态。
　　
　　坐着坐着，胤T忽然发觉自己身上还有残余的酒味儿，闻着让他觉得胃又不舒服起来了。心里暗暗抱怨着着胤G真是不会照顾人，也不知道帮他换身衣服，就让他穿着从外边回来的这身躺在床上了。（八爷啊，如果再加上换衣服的情节，作者也不能保证四爷不会瞬间狼化了。。。所以，您老人家还是知足吧！）
　　
　　到浴室快速的洗了个澡，又换上干净的睡衣，这才舒坦些。胤T下楼倒了杯水喝，本想着应该吃点东西的，不过暂时没有什么胃口，也就只好作罢了。
　　
　　回房之后，因为不太想睡觉了，就打开了电脑。原来的钟卓文对历史知道的并不多，所以胤T刚过来的时候，特意翻看了清史稿和一些比较正规的资料，对自己以及身边这些人的归属也做了了解。不过经过昨天的事情，他现在倒有些好奇后人究竟是如何看待他和雍正这场争夺战的。毕竟站在他们各自的立场上来看，谁也算不上错，不过，历史总是胜利者的史书，想必后世之人对他这个一败涂地的八阿哥也不会有什么好评价吧。
　　
　　打开搜索引擎，胤T也没去想要不要用‘允T’或者‘阿其那’这种名字，下意识的直接打上了‘胤G 胤T’，没想到，搜索出来的结果却尽是一些奇奇怪怪的内容，出于好奇心胤T就点开来看了看，然后。。。
　　
　　话说晋江是什么东西？文学原创基地。。。好，那谁给爷解释一下什么叫做‘相爱相杀’？四八？GT？还官方CP？
　　
　　胤T嘴角默默抽搐中。。。
　　
　　当然，其实胤T还是有点儿好奇心的，他跟胤G有什么所谓的JQ可挖吗？虐恋情深？现代人都萌这种东西么。。。
　　
　　撑着眼皮努力快速的浏览完一篇康熙朝八阿哥重生的文儿。胤T无语了，如果真让他重生一回，就算断了对皇位的执念，为了以后的道路抱紧未来雍正皇帝的大腿。。。那也不用把自己整个人都奉上吧！爷太亏了。。。而且就算是跟四哥，那也得是八四，最起码要互攻的好不好！（八爷。。。您接受得好快）
　　
　　顺着点击率收藏数往下找，胤T发现所谓‘数字军团穿还珠’的文章好像也挺受欢迎的。点进去看看。。。
　　
　　这个《还珠格格》，胤T从钟卓文的记忆中勉强还能找到点儿片段，好象是上个世纪曾经风靡一时的电视剧，讲的是胤G家小四子当皇帝时候的故事，不过搞笑居多，跟历史基本无关。貌似最近又有什么《新还珠格格》上映了，不过估计也不会好多少吧？
　　
　　打开文章之后，浏览了一遍文案加目录，胤T就已经郁闷了。爷很像女人吗？很像女人吗？像女人吗？？？这回倒好，也不用纠结攻受问题了，毕竟爷就算在上边那也是‘骑乘’。居然直接让爷给四哥做福晋，还生了一个又一个，生个弘时出来也就算了，好歹也是爷的儿子，可爷变成纳兰的‘额娘’算怎么回事？话说，原来皇阿玛的CP是纳兰公子啊。。。真可惜爷当年年龄太小，都没机会发现JQ，也不知道四哥有没有印象？（爷，您开始学会八卦了，这是一个好现象～）
　　
　　唔，有点儿困了。不过还有一篇打开的没有看，胤T坚持着匆匆浏览了一下。不过却突然想到了一个问题，其实这些所谓QM作者都是胤G的QM吧？为什么爷做女人的时候，他就能□新觉罗家的皇子。等到爷好不容易也还魂在了爱新觉罗家的阿哥身上，人家胤G就直接成了皇帝了？爷好命苦。。。当女人被压，当男人还被压。。。还有没有点儿反攻的意识啊！（八爷，其实这个意识可以有！）
　　
　　其实，胤T对晋江的搜索功能熟悉度不够，没能一下子搜出八四向的文章来，而四八的配对点击率又普遍高一些，所以胤T心里就万分不平衡了。。。
　　
　　这篇文看了几章之后，胤T实在熬不住困意，趴在桌子上就睡着了，而电脑以及打开的浏览器界面都还没来得及关上。
　　
　　胤G虽然算是晚睡晚起，不过比起又睡了回笼觉的胤T来，还是要起得早一点儿的。胤G起床之后，因为不太放心胤T，所以就悄悄推开门想进来看看。没想到却看见胤T趴在电脑前睡得正熟。担心胤T这样睡着了容易着凉，但是现在把人再像昨天那么抱起来肯定会吵醒他的，所以，胤G只好拿了条薄毯子过来，轻轻的披在了胤T的身上。不过，手却一不小心碰到了桌子上的鼠标，原本处于休眠状态的电脑又突然亮了起来，而胤G也只是无意识的瞟了一眼电脑屏幕上的内容，然后。。。
　　
　　――――――――――――四爷回屋自己看文儿偷笑的分界线――――――――――――――
　　
　　“纪扬，你真的不肯要我？还是你在嫌弃我？”
　　
　　说话的这个女人约莫三十岁左右的年纪，虽不似二十岁的小姑娘那般清丽可爱，却有着成熟女人独具的韵味，光是那双勾人的眼睛，就不知有多少男人要沉迷进去，甚至为她生为她死也都在所不惜。
　　
　　此刻，这女人正依偎在一个看起来要比她小上五六岁的男子身旁，手勾着男人的脖子，白皙光洁的美足还在一下下的撩蹭着男人的裤脚。
　　
　　被称作‘纪扬’的男人全名叫做岑纪扬，虽然年纪轻轻，但却因为对现任龙英社老大豪哥有着救命之恩，加之能力不俗，很快就坐稳了社团里的第二把交椅。而此刻，他怀中拥着的美女‘姐姐’，正是豪哥最宠爱的情人，卢婉儿。
　　
　　卢婉儿虽然得尽了豪哥的宠爱，但是对于一个整日里只会喊打喊杀的粗人还是从心里看不上的。只是她在豪哥身边呆了十年，她不敢再有什么想法。但是当岑纪扬出现之后，似乎一切都变得不同了，卢婉儿爱上了这个英俊优雅又全身都散发着一种令人折服的气质的男人。所以，在岑纪扬的小小诱惑下，她便动心了，甘愿为这个男人冒一次险。赌赢了，她就可以和心爱的男人一起双宿双栖，而若是赌输了，即使被豪哥发现，她只要能和岑纪扬死在一处也算是没有遗憾了。
　　
　　“怎么会呢，婉儿。你知道的，我说过，我要等完完全全能够拥有你的那天，再把全世界最好的一切都捧到你面前。我不要你跟着我有一丝一毫的委屈。所以，我现在一定会为我们的未来努力的。”岑纪扬有一双很清亮的眸子，让人很难会怀疑他的话中会有假的成分。而一个堕入爱河的女人更是早就失去了判断的能力，岑纪扬对她的‘不占有’反而更让她能死心塌地的跟着他。
　　
　　“那我们的下一步要怎么走？我已经等不及了，纪扬。我现在面对豪哥的时候，几乎忍不住想一把推开他，让他离我远远的才好。”卢婉儿安心的靠在岑纪扬的肩窝里，享受着这个比自己年轻的身体所带来的与众不同的安全感。
　　
　　“婉儿，这些日子我在社团里暗中调查过，知道豪哥有一张光盘，里面有他和社团的首脑们这些年暗中买卖毒品的交易记录和详细的人员名单。只要我们能够得到它，就不用再怕豪哥了。到时候，我们就可以出其不意的将豪哥制服，然后用这张光盘上的内容，控制住龙英社里的其他管事人，那么就再也没有人可以妨碍我们在一起了。”岑纪扬慢条斯理的将自己的想法计划一一道出，并且为卢婉儿叙述出他们美好的未来前景，让卢婉儿相信现在的付出是绝对值得的。
　　
　　果然，卢婉儿眼神坚定的望着岑纪扬，点了点头，她知道自己是拿命去赌，不过这可能得到的赌注实在是太过诱人，让她真的无法拒绝。
　　
　　温存了一会儿之后，岑纪扬安排了自己的心腹送卢婉儿从后门偷偷出去，趁着豪哥从澳门回来之前回到他们的宅子里去。当然，卢婉儿不可能会发现，岑纪扬在她离开后，露出了轻松、惋惜、最终又转回执着的的表情。
　　                        
作者有话要说：岑纪扬会是谁呢？美人什么的就自己脑补吧。。。我实在形容无力
PS：两部分忘记打分界限了，不好意思～！




☆、卧底的身份

　　豪哥曾经问过岑纪扬，为什么会选择社团这条‘不归路’来走？岑纪扬笑着答道：刺激、新鲜、有挑战感。
　　
　　的确，查过岑纪扬的背景之后就会发现，他很小就被父母带去了国外定居，一直到两年前毕业之后，才终于脱离父母的掌控，一个人回到了香港。而在这之后不久，就因为救了龙英社老大豪哥的命，被引荐进了社团。像他这种年纪，这种经历的年轻人，确实最容易产生叛逆心理。不愿意走父母安排的道路，或者说是不愿意过那种安安稳稳的踏实生活，所以他的回答让豪哥很满意。
　　
　　豪哥怎么说也是在道上混了几十年的人，干他们这行，本就算得上是过着刀头舔血的生活，不但要让自己的社团在江湖上有立锥之地，不被其他同行吞并。还得要时刻提防着无孔不入的香港警察。
　　
　　卧底，是警察对付黑社会的时候最惯常使用，也同样是最为有效的方法。不过，一个成功的卧底做起来也是非常困难的。在豪哥很‘凑巧’的被岑纪扬救下来之后，他也并不是没有怀疑过。只是，也不知岑纪扬究竟是命好还是命苦。原本设计好的一场苦肉计，因为一些难以控制的状况而发生了意外，岑纪扬当时受的伤，几乎要了他的性命，所以豪哥也才因此打消了对他的怀疑。
　　
　　实际上，那场意外的确是夺走了岑纪扬的命，此刻的‘岑纪扬’或者应该称他为怡亲王吧。没错，就是圣祖康熙爷的十三阿哥，爱新觉罗胤祥。
　　
　　在岑纪扬昏迷的时候，胤祥慢慢进入到了他的身体里，而更为特别的是，胤祥竟然能和原来的岑纪扬共同在一副身体里存在了一段时间。虽然对于借尸还魂这种事情，两人都是连一知半解也算不上，不过他们也还是能明显感觉到，岑纪扬对于自己身体的控制能力越来越弱，而胤祥却越来越能够很好的适应这副新的躯壳。
　　
　　所以，岑纪扬在自己消失之前，非常恳切的与胤祥说了自己的理想、信念以及眼下需要他来完成的任务。而胤祥根本就没想过自己还能遇上死后重生这种事情，也不知道自己以后该去做些什么。不过既然算是他霸占了岑纪扬的身体，那么暂时帮人家达成心愿也是合情合理的要求。
　　
　　昏迷了十天之后，胤祥就代替从前的岑纪扬醒了过来，他也借机成功进入了龙英社，开始了自己的卧底生涯。胤祥也不是不清楚这份工作的危险性，不过他都已经是死过一次的人了，又还怕些什么呢？
　　
　　总之，胤祥用了一年多的时间，凭借着自己两世的经验能力，取得了豪哥的信任，也在龙英社里扎稳了根基。最近，胤祥终于查到了社团走私贩卖毒品的证据，而这证据就在豪哥手里的一张光碟里。但是，豪哥的警惕性还是非常高的，除了在他身边陪伴了他将近十年之久的情人卢婉儿之外，再没有别人能够进入到豪哥真正的私人地带。
　　
　　所以，为了取得这个证据，胤祥不得不选择了一个不怎么光彩的法子。当然胤祥也要庆幸这岑纪扬与他前世长了一样的容貌，他们爱新觉罗家的基因自然是上等的好，所以这‘美男计’才能够实行得通。如今，胤祥已经完全掌握住了卢婉儿，想必这个女人很快就能帮他拿到想要的东西了。
　　
　　其实胤祥若非找不到更好的方法，以他的性格，是很不愿意利用一个即使算不上无辜也并不是罪大恶极的女人来达到目的。只是，这真的是目前他所能想到的，伤亡最少，也最有实效的办法了。
　　
　　胤祥也考虑过，等自己完成任务之后，可以帮卢婉儿找个好律师，再向律政署方面求情，以她这些年所做的事情里看，并不会被关上太久时间。只可惜，天意弄人，有些时候，上天总是不肯给人们补偿的机会，而一些遗憾也就是因为这样才留下来的。
　　
　　――――――――――十三出场了――――――――――――
　　
　　胤T再次醒来的时候已经是中午了，直起身子来，就发现自己身上不知什么时候盖上了一条毯子，肯定是胤G已经进来过了吧。想到这儿，胤T下意识的看向自己的电脑，好在屏幕是黑着的，那么胤G来的时候应该也不会发现他正在看的内容吧？
　　
　　一边用手揉着睡得酸疼的脖子，一边关上了之前打开的浏览器。想起今早看过的那些文章，胤T心里难免有些不自在的感觉。不过似乎也并不觉得厌恶，反而。。。怎么说呢，就是很奇怪。可能是他从没想过他们兄弟之间还能被人想象成这个样子吧。毕竟这仇人跟情人之间的差距，也未免太大了。他和胤G？这。。。真的靠谱吗？
　　
　　简单的洗漱了一下，胤T就下了楼。正看见胤G在厨房里忙活着的身影，当然胤G不可能是在做饭，他只不过是把刚刚送来的披萨装盘而已。
　　
　　“起了？刚好，可以趁热吃。”
　　
　　胤G看到胤T过来，表情、说话什么都很正常的和胤T打了招呼。当然，胤T不会发现的是，在四爷冷静的外表下，有一颗无比纠结着的内心。今早发现胤T看的东西之后，胤G回去也忍不住浏览了一下，没想到，现代人竟然能把想象发挥到这种境界，有时候他都几乎觉得自己和小八当初就是个‘相爱相杀’的状况了。。。当然，对于‘四八王道’，胤G自然是相当满意的，虽然他觉得让小八变成女子太过吃亏了，不过在攻受的这种原则性的问题上，雍正爷是完全没有想过要让步的。（四爷，您连八爷的人都还没拿下呢，现在谈攻受什么的会不会早了点儿？）
　　
　　“昨晚我好像喝多了，麻烦四哥了。”胤T完全不记得昨天回家之后的事情，不过以自己那种状态，一定是胤G把自己拖回房里的吧。（嘿嘿，八爷，不是‘拖’，而是‘抱’，公主抱！）
　　
　　“没事儿，下次记得把手机带在身边，别一声不响的就出去了。还有，醉酒驾车可不是个好习惯。”胤G听胤T说起之前喝醉酒的事情来，就忍不住唠叨了他几句。
　　
　　“是是，弟弟知错了。不过如果真的被警察抓走了，四哥也总不会见死不救的吧。”因着昨夜的梦，胤T总归是把心里的结暂时性的放下了，他现在不想再烦恼这个问题，反正先顺其自然吧，所以这会儿跟胤G的相处模式就又找回了之前的轻松感觉。
　　
　　胤G也察觉到了胤T的变化，心中一喜，觉得自己似乎离目标可以更近一步了，就也随着他打趣道：“若是再让我去警署捞你出来，四哥可要收律师费了。”
　　
　　“四哥。。。你该不会是介意我之前该你的账吧。您这种有钱人怎么会和弟弟我计较呢，是吧？”
　　
　　胤T笑得一脸无辜状，胤G看着也不禁露出了笑容，结束了这个话题，说了句“先吃东西吧，一会儿该凉了。”
　　
　　“嗯，好。”胤T起来之后也确实是觉得饿了，顾不上研究外卖的质量如何，反正先填饱肚子才是最主要的。
　　
　　吃完饭后，心情不错的胤G主动刷了盘子，胤T也没什么事情可做，就站在厨房门口跟胤G闲聊着。
　　
　　“小八你明天就去上班了吗？”
　　
　　“嗯，都已经请了这么久的假了，也该回去工作了。四哥你呢？”
　　
　　“我也一样，明天会照常去律师行。对了，你下次休息是哪天？”
　　
　　“不出意外的话，应该是周末吧，怎么了？”
　　
　　“那我们周末去大埔那边的别墅去玩儿一天吧，算是补偿上次生病取消的行程。”胤G现在就是想努力制造两人单独相处的机会，力求让胤T对自己的感情尽快升温，然后再开花结果什么的。
　　
　　不过，胤T有时候也是很能破坏气氛的，“嗯，好啊，到时候我们带着材料去，还可以做烧烤。另外也把十四也一起叫上吧，他好像刚破了一个案子，应该不会太忙吧。”
　　
　　“嗯，到时候看他有没有时间吧。”胤G说得很淡定，不过心里已经打定主意，十四如果敢‘有时间’的话，他会想办法帮他找点儿事情做的。
　　
　　其实胤G倒是用不着担心胤祯会去当电灯泡，因为胤祯今天刚刚开完会，上级通知他们重案组全体人员，最近这几天要随时待命，准备配合反黑组，将区内目前最大的黑道社团龙英社一举拿下。
　　
　　出任务什么的，早就已经不是第一次了。再说就算是黑道火拼，只要做足准备，制定好计划，也不会有什么差错的。而且据说反黑组早在两年前就已经成功的安插了一名卧底进了龙英社，有他在那边里应外合，应该更是有把握了。
　　
　　但是不知道为什么，胤祯就是突然觉得心里发慌，这种感觉他活了两辈子也都很少出现过。胤祯从来不是信命的人，比起听天由命来，他更相信人定胜天。可这回，他却真的很害怕这种不祥的预感会应验。
　　                        
作者有话要说：大家有没有猜对呢。。。卧底小童鞋是胤祥～




☆、路遇惊魂

　　因为同属一个警区的关系，胤T所在的法医部和胤祯所在的重案组也只是隔着几个楼层而已，所以胤T平日里经常和胤祯以及他的同事们一起吃午饭或是喝个下午茶什么的。
　　
　　但是，自从跟胤G相遇之后，十四就发现，他和八哥的‘两人世界’里插进了一个第三者。似乎胤G经常有案子来这边拿拿资料、联系联系证人什么的。当然，在胤G眼里，十四才是个不折不扣的电灯泡，只是可惜没有理由赶走就是了。
　　
　　十四之前本来就发现了两人之间的爱情小幼苗，当胤T问他周末是否有空，而胤G在一旁没收住带有威胁性的眼神时，十四心里就彻底明白了。四哥这是认清了自己的感情，打算出手了，而八哥恐怕依旧没这个意识。
　　
　　当晚，十四趁着住在胤G家里的时候，就直接溜进了胤G房中，兄弟二人背着胤T史无前例的详谈了半宿。最后以胤G答应给十四甄家名下物业的永久居住权、十四承诺做胤G的爱情军师的结果而告终。
　　
　　其实胤G的考虑是，十四既然已经知道了，那么多一个帮手，总比多一个麻烦要好，何况以十四跟胤T的关系，要给自己拖后腿还是做得到了，另外如果今后胤K、胤俄这几个人真的会出现，有十四站在他这边，也总归好说话一点。而且胤G看十四假装爱情顾问倒也分析得头头是道的，不过他哪会知道人家十四这是经过切身体验、长期实践得出来的经验呢。
　　
　　因为十四比胤G、胤T在这边生活的时间都要久，家里还有个嗦的‘老妈’在，少不了要给他介绍个女朋友什么的。十四虽然心里一直忘不了胤祥，可原本觉得以后都没希望见到胤祥了，而占了人家儿子的身子，也不好意思眼看着人家断子绝孙，所以尝试过跟几个女人交往。
　　
　　不过，在试了几次之后，十四就发现，这个时代的女人根本就不是他们这种本质上的‘古人’可以适应的。所以，想必胤T也是一样的。那么既然如此，倒不如撮合八哥跟四哥试试。这‘八爷党’首脑和‘四爷党’首脑联了姻，以后等他家十三哥真的也到这个世界的时候，或许就更容易能够接受他了。
　　
　　一周的时间很快就过去了，到了周末这天，胤G就驾车和胤T一起向着甄家位于大埔区比华利山的别墅开去。因为路程稍微远些，所以两人出门比较早。靠海这边的比华利山别墅区人口比较少，所以从开上汀角路之后，遇到的车都屈指可数。而与此同时，接到上级指令的胤祯也正带领着重案组的同事配合着同区的反黑组一起出动。
　　
　　“哈～”胤T盯着车窗外欣赏了一会儿光秃秃的风景之后，忍不住打了一个大大的哈欠。
　　
　　“困了？”胤G看了旁边满眼雾气的人一下，笑道。
　　
　　虽然香港这个城市在现代社会里算得上是快节奏的地方，不过对于上辈子从小几乎日日都是天没亮就爬起来上学、上朝的皇子来说应该也不算什么。尤其是像胤G这种天生‘工作狂’属性的人，当皇帝的那十几年，每日只睡个两三个时辰也是常有的，所以现在的工作状态对他而言倒是很轻松了。而胤T呢，不知道是不是因为最后那半年多的日子被雍正给圈起来，没事儿就总是睡觉，来到这边之后晚上也没什么节目，向来是早睡晚起的，倒是养得人越来越懒了。
　　
　　“嗯，有点儿。”胤T恢复正常上班之后，因为法医部的两位法医分别因为撞车和结婚请了假，所以工作就相对多了许多。好不容易歇上一天，如果不是提前答应了胤G，他一定更愿意选择在家里睡上一天的。
　　
　　“睡一会儿吧，反正还得开一阵子呢。”胤G一边说着一边把车里的冷气关小一点儿，以免胤T睡着了会着凉。
　　
　　“砰！”
　　
　　前方不远处的一声巨响，让胤G下意识的踩下了刹车，两人的身体都随着惯性向前俯冲了一下，好在有安全带拦在身前才没有出什么事情。
　　
　　突然从睡梦中惊醒的胤T靠在椅背上，刚想感叹一下自己的倒霉，但睁眼往前边一看，胤T就知道他们已经是非常幸运了。
　　
　　刚才的响声是因为一辆白色的私家车撞在了路边的围栏上，从车子的变形程度来看，就足以预见其惨烈情况了。
　　
　　胤G和胤T对视了一眼，都马上解开安全带，推门下车。虽说以他们过去的身份是没什么真正‘人命关天’的认识的，不过见死不救同样也不是他们的性格。
　　
　　就在两人往事故车辆那边走的时候，有一只大约是野猫之类的东西忽然跑开了，想必引发这场惨祸的罪魁祸首就是这个小家伙吧。当然在透过车窗看到里面的情况后，胤G和胤T也没心思理会别的事情了。
　　
　　胤G立刻拿出手机，拨通了报警电话，说明了出事的地点和情况。然后为防有后续事故发生，胤G又仔细的检查了车子的情况，确认没有漏油的情况，并且把车熄了火之后才放下心来。
　　
　　而胤T则迅速打开车门查探受伤人员的情况。车上一共有四个人，或者应该说是五个人。司机是一个三十几岁的男子，副驾驶上坐着个老太太，后边是一个十岁左右的小姑娘和一位身怀六甲的孕妇。小女孩儿的手里还抱着一包打开了的零食，想来应该和他们一样是打算去度周末的吧，但是却。。。
　　
　　胤T首先检查了一下他们每个人的生命体征，结果，除了那个男子之外，其他三个人都已经没有心跳和呼吸了。按说之前的撞击虽然严重，但是如果车上的安全气囊及时打开了，也不至于会如此。。。
　　
　　“四哥，你看看那个司机身上有什么外伤，小心点儿，先不要移动他。”胤T交代了胤G一句，然后让开小女孩的尸体，将那位孕妇从狭窄的车里抱出来，小心的平放在地上。然后毫无顾忌的解开孕妇的衣服，趴在她身前高耸的肚子上，一边看着手表，一边听着胎心。
　　
　　胤G听了胤T的话，把男子从头到脚查看了一遍，除了额头上有血迹，右手手臂有些异常之外，并没有其他表面伤痕。想来是因为车子撞击的是左边栏干，而香港的驾驶位都是设在右边的，所以司机的伤势最轻。
　　
　　“他身上的伤看起来不太严重，我也测了他的心率，在正常范围之内。”拜现代社会良好的教育所赐，就算不是学医的人，对于基本的医疗急救知识也是多少会了解一点的。看胤T正皱着眉头，胤G又问道，“你那边怎么样？”
　　
　　“不太好，母体死亡，胎儿的心跳已经在慢慢减弱了，应该是刚才也受到了撞击的影响，恐怕等不及救护车来了。”
　　
　　“那怎么办？”胤G看了看那孕妇的肚子，孩子恐怕已经有八个多月了，就这么死了，确实有些可惜。
　　
　　胤T深呼了一口气，抬头望向胤G笑了笑，说道：“我们现在帮她把孩子取出来。”
　　
　　胤G看胤T谈笑风生的说着这种事，不禁有点儿。。。好吧，虽然胤T现在就是干这个工作的，可胤G也没想到自己会真的有现场观摩的机会。
　　
　　胤T却没有功夫等着胤G发呆，马上又接着道：“四哥帮我去车上把那套新买的刀具拿过来，还有你那瓶白兰地也贡献出来吧。”
　　
　　说罢，胤T便挽起自己的两只袖子来，然后在那还有蠕动迹象的孕腹上用手摸着孩子的位置，思考之后的‘手术’操作问题。
　　
　　胤G也没再犹豫，赶紧打开自己车子的后备箱，把他特意托人从国外买回来的顶级意大利刀具和那瓶预备着和胤T烛光晚餐的白兰地都拿了过来。
　　
　　选了把大小合适的刀子，打开酒瓶，胤T把自己的手和刀子都洗了洗当作消毒。然后冷静用刀慢慢的一层层的切开腹壁、肌肉、腹膜。整个腹腔暴露出来之后，又用手将瘤胃移开，把胎儿所在的子宫拿出来。接下来，将子宫切开，划破胎膜，淡黄色的羊水汩汩流出。
　　
　　把胎儿取出，见他还在微微挣动着，胤T松了口气，快速的将胎衣剥离，又一刀切断了脐带。
　　
　　“四哥？”见一旁已经拿来车上的薄毯子准备着的胤G居然发起怔来了，胤T只好喊了他一声。
　　
　　胤G这才从眼前的惊悚画面中回过神来，用毯子把胎儿包起来。胤T腾出手来，赶紧将胎儿的脐带打了结。
　　
　　“哇～”
　　
　　擦净了婴儿脸上、身上的秽物之后，终于迎来了这个新生儿的第一声啼哭。
　　




☆、‘生命的意义’

　　许是听到了孩子的哭声，一直昏迷着的男子也醒来了。寻着孩子的声音，精神有些恍惚的踉踉跄跄的从车里出来，朝着胤G和胤T这里走来。
　　
　　胤G原本为了就着胤T的高度，也一直蹲着身子。见男子过来，下意识的抱着孩子站起了身。
　　
　　虽然胤T已经在取出孩子之后把那女子身上的衣服又盖了回去，但是空气里依旧弥漫着浓重的血腥味儿，地上的血迹也是掩藏不住的。男子虽然意识仍旧不太清楚，不过应该已经感觉到发生什么事情了。
　　
　　男子直直的盯着胤G怀中抱着的婴孩，然后抬起自己没有受伤的左手，轻轻触碰了孩子的脸颊一下，脸上露出了勉强可以称之为笑容的表情，就又突然昏了过去。
　　
　　胤G的双手正不太熟练的抱着孩子，自然不可能来得及扶他，而胤T虽然下意识的想起来，却因为腿在地上跪的时间太久，刚一移动就是一阵钻心的疼，不由自主的跌坐到了地上，所以男子就很不幸的重重倒了下去。
　　
　　听胤T疼得倒吸了口气，胤G哪还有闲心去管别的，赶紧询问道：“小八？你怎么样？”
　　
　　“没事。”胤T一边揉着腿，一边答道，“就是腿有点儿麻，歇会儿就好了。”
　　
　　话音刚落，就听到了汽车的声音，警车和救护车终于赶到了。更巧合的是，过来现场的叶sir是原来从西九龙警区调到大埔的，所以跟‘钟卓文’算是熟人，也因此省了不少事情。否则他们两个站在这血淋淋的现场，倒是更像凶徒一些了。
　　
　　把孩子交给护士，胤G小心的把胤T扶起来。胤T这会儿腿已经好很多了，跟叶sir交代了这边的情况，以及他和胤G做的事情。原本一起过来的警察和医生们见到满地的血迹和刚刚出生的婴儿，自然是吓了一跳的。不过在得知胤T是法医之后，也就没有什么可惊讶的了。
　　
　　把三人的遗体抬上车，受伤的男子也接受了治疗，幸运的是他只有右臂骨折以及一点儿轻微的脑震荡。婴儿的身体各项指标都还算不错，只是因为没有足月，显得比正常的孩子要小上一些。不过只要细心照顾，想来也应该会健康长大的。
　　
　　作为目击证人的胤G和胤T两人是要回警局去做笔录的，所以原本的‘周末别墅计划’自然就取消了。当然，对这种场面已经算得上是司空见惯了的胤T倒还好，而胤G恐怕短时间内对于烤肉之类的东西是不会有任何胃口了。
　　
　　“腿还疼不疼？”
　　
　　做完笔录之后，胤G和胤T开车回家，胤G记得刚刚在警局的时候，胤T还在时不时的按着膝盖，所以不免有些担心。
　　
　　“还行，没什么事儿。”胤T之前给那个孕妇动手术的时候，一直跪在硬邦邦的地面，全身的重量都压在膝盖上，多少会有些乌青红肿的吧。说起来，这现代人倒比他们从前的皇亲贵胄还要金贵，毕竟人家不用打小学着下跪磕头的。胤T忽然想起上辈子的事情来了，像是翻旧账似的抢白了胤G一句，“四哥当初可让弟弟我在太庙前跪了一个昼夜呢，也没见您问声疼不疼的。”
　　
　　“。。。”胤G一时被他这话噎住，不知该如何开口。难道辩解说自己那会儿就是成心借机打压‘八爷党’的气焰？这不是明摆着想吵架么。况且现在想来，自己对胤T的那些做法多多少少都有些意气用事的成分在里面，似乎就是忍受不了胤T总是与他作对。
　　
　　见胤G不说话，胤T也怕他生气了，毕竟都说好不提从前的事情了，再说他也不是真的计较，不过是凑巧想到那桩事情罢了，于是便转移了话题：“现在也到了午饭的时间了，不如我们找个地方先吃点儿东西，然后去医院那边儿看看那小家伙吧，我还都没来得及仔细瞅瞅他呢。”
　　
　　胤G点头应下，记得胤T从小就极为疼爱几个弟弟，对孩子也是喜欢得不得了。只可惜，比起他来，胤T上辈子的子嗣更是少，膝下只得了一儿一女，虽然皆为庶出，但也是疼宠极了的。而也正因如此，自己那时候将弘旺一同赐了贱名，胤T心里的难过就可想而知了。
　　
　　吃午饭的时候，胤G明显没有什么胃口。为了不引起胤G不必要的联想，胤T已经好心的选择了中餐。不过看着一向比较喜欢的川菜，胤G都能从红红的辣椒联想到之前同样色系的东西来。
　　
　　艰难的午饭过后，两个又寻了家婴儿用品店，买了不少新生儿穿的小衣服以及适合宝宝玩的玩具之类的东西之后，这才去了医院。
　　
　　据医生说，孩子的身体情况不错，所以不用放在保温箱里。胤G和胤T到的时候，孩子的父亲张先生也已经经过治疗清醒过来了。原本一家五口的幸福家庭就这样支离破碎了，这种心理创伤的确是很难愈合的，不过，幸好还有这个孩子，让张先生总算是有了生存意志，才不至于就此消沉下去。
　　
　　张先生对于之前曾经清醒过的事情完全不记得了，不过他也听警察和医生说了是两个男子救了自己儿子的性命，但是没有得到胤G和胤T的同意，自然不能告知张先生他们的姓名身份。
　　
　　这会儿终于见到了胤G和胤T这两个恩人，张先生自然是迫不及待的表达着自己的谢意，恨不得要跪在地上磕头才好。胤G和胤T上辈子被人磕头的次数多得不能再多了，所以也不会有什么别扭的，意思意思客气了几句，就把注意力转移到了宝宝身上。
　　
　　宝宝虽然个头稍微小了些，但是脸上、身上也都是肉乎乎的，抱在怀里，格外的招人疼。至少胤T把孩子抱起来之后就有点儿舍不得撒手了。
　　
　　直到宝宝打着小哈欠表示自己已经困了的时候，胤T才不得不把他放回到婴儿床里。站在一旁，看着孩子熟睡的脸庞，胤T不由自主的想起了弘旺小时候的模样。也不知弘旺是不是也投胎转世了，希望他能够过得幸福吧。
　　
　　从医院回到家里的时候，已经是下午四点多钟了。两人忙活了一天，也都很累了，就各自回房洗洗澡休息。
　　
　　其实今天发生的事情，无论是对于胤G还是胤T而言，都是有一定的触动的。过去那样的身份地位，让他们或多或少都有些轻贱人命的意识。毕竟，那时候，在权势利益面前，其他的东西就无足轻重了。而到了现代社会之后，他们一个是律师，一个是法医，接触的不是罪案就是死尸，也没机会仔细想过这个时代对于‘生命’的不一样的看法。或许他们今后也该尝试着将每个人都当成个‘独立个体’来看待？
　　
　　说起来，那个孩子的出生是幸运的，不过却依旧不能抵消这场已经发生了的悲剧。从张先生的话里可以听得出，他们一家人曾经是多么开心、快乐，不过短短几秒钟的时间，他就同时失去了母亲、妻子和女儿。。。所谓‘幸福不是必然的’，真的是一句很有道理的话。
　　
　　胤G和胤T躺在自己的床上，都忍不住去思考一个问题，一个很严肃的问题――生命的意义，或者说是他们重生的意义。
　　
　　自古以来这个问题就被探讨过了无数次，有人说生命是为了延续，子孙繁衍，生生不息，就是生命的意义；有人说生命是为名，功成名就、青史留名，才是生命的意义；也有人说生命是为了利、为了钱、甚至是为了吃。。。等等等等。
　　
　　不过总是没有一个真正恰当的结论，或许这个问题就不属于凡人，而是应该属于上帝的思考范畴吧。毕竟，人在来到这个世界的时候就不是经过自主选择的，那么既然已经存在了，又还有什么为什么呢。
　　
　　能站在重生的角度上思考‘人生’的经历大概也是比较特别的。拿胤G、胤T他们这些人来说，上辈子活着似乎是为了皇位，不过至少也还是有一部分是心念社稷，想要一展抱负的吧。那时候，身为皇子，他们其实也是没有选择的权利的。何况，既然有这个能力，又为什么不能去争上一争呢。而这辈子，重生之后，因着各种原因，他们并没有改变这个身体从前的职业，而且也能够很好的适应现在的生活。可是，这似乎只是延续了从前那人的生命，与他们自己却没有关系吧？
　　
　　所以，如果真要追讨起‘重生的意义’来，那么他们真正能够做的，应该是弥补上辈子伤痕累累的关系吧。如今，没有了那些‘不得已’，他们就不需要再背负太多的包袱了。或许，这就是上天安排他们重生又再相遇的根本目的所在吧。
　　
　　胤G和胤T这两人难得的在思想上有了默契，都朝着同一个方向为自己心里的困惑做了诠释。最终，胤G自然是更加坚定了要和胤T进一步发展，直至发展到‘亲密无间’关系的信念。而胤T虽然还并未想到感情方面的问题，不过至少也在努力忘掉过去的仇怨，让自己重新接受胤G这个‘哥哥’。
　　
　　晚上八点钟，胤G和胤T都有些饿了，就打电话问问胤祯要不要一起去吃个宵夜什么的，但是却从胤祯口中得到了一个好消息和一个坏消息。
　　                        
作者有话要说：今天是作者的生日，因为已经不是1开头了，所以数字就不说了～
看在人家是寿星的份儿上，继续求收藏！求评论！
PS：同时祝‘狒狒’童鞋生日快乐！




☆、美人救英雄

　　胤祥和卢婉儿通了消息，然后又立刻通知了自己的上线，因为在拿到证据之后，肯定会很快的被社团里的人发现，所以根本不可能真像胤祥当初哄卢婉儿说的那样，还意图制服住豪哥。为了防止涉案的嫌犯跑路离开香港，警署这边也马上配合胤祥依照计划展开了行动。
　　
　　按着约定的时间、地点，胤祥来到了位于油尖旺地区的一处废弃闲置着的工厂里。两年的卧底生涯让胤祥养成了绝对的细心谨慎的习惯吗在进入目标厂房之前，胤祥先在门口仔细的勘察了一下。确认这个少有人烟的工厂在短期内并没有很多人进入过的痕迹，然后，才又打着十二分的小心走了进去。
　　
　　卢婉儿换下了平日里性感惹火的装扮，只穿了一件粉紫色很普通的连衣裙，手里拿着一个白色的长方形小手包。这身打扮让这个久历风尘的女子倒是难得的显现出了几分清新的气质来。看在胤祥的眼里，也有些心生不忍，毕竟他是彻头彻尾的利用了卢婉儿。与她的付出相比，他却是半分真感情也没有的。
　　
　　“纪扬，你来了。”卢婉儿笑着迎了两步过来。
　　
　　“嗯，让你等得久了。”胤祥也继续保持着完美的伪装，温柔的拉过卢婉儿的手。不过接触之后，比正常体温略低了些的温度，让胤祥心里多了分警觉来。脸上却还是不动声色的说道，“事情还顺利吗？”
　　
　　“还好。”卢婉儿点头应了一声，但是眼神却不自觉的有一点闪烁，“纪扬，不如我们不要再呆在社团里了，我还有些积蓄，足够我们去一个新的地方生活，你愿意带我一起离开吗？”
　　
　　听到卢婉儿带着期盼心情的话，胤祥心里对她倒是有了一个新的认识，至少之前他从没想过，一个黑道大哥的女人竟还能有这么天真的一面。其实，卢婉儿或许也真是一个非常简单的人，她渴望的也只不过是一个真心喜欢的人，然后能够两人一起相守到老罢了。只可惜，从踏出那一步，沾染上了黑社会，卢婉儿就已经和曾经期许过的生活越离越远了。
　　
　　胤祥上辈子虽然是他们那群兄弟之中比较心善的一个，可毕竟也是在皇宫里一路摸爬滚打着过来的，不必要的心软是绝不会影响到他自己个判断的。
　　
　　调整了一下心情，胤祥笑着对卢婉儿说道：“我们不是已经说好了吗？怎么突然想要改变主意呢？是不是出什么事情了？”
　　
　　胤祥的话音落下，卢婉儿却只是低着头不作声，而在这个厂房里唯一的一处死角里却传出了一阵熟悉的低笑声。
　　
　　胤祥压着内心的惊慌，努力使自己镇定下来，然后看着豪哥和与他同为龙英社副手的阿森一起走了出来。
　　
　　“婉儿，我就说这个‘岑纪扬’不会真心对你吧。你这个傻丫头，还不肯相信，这回可是长了记性了？”
　　
　　豪哥略带嘲讽的语气让卢婉儿面露哀戚的闭上了眼睛。
　　
　　其实，卢婉儿在偷到光碟的时候，就已经被豪哥和阿森发现了。但是相处了这么多年，比卢婉儿大了二十岁的豪哥，对卢婉儿也是有些感情的，而这种感情正介于情人与女儿之间的感觉，也正因此才一直没有让他厌烦。即便是为了男人的尊严，豪哥不可能会放过胤祥和卢婉儿，不过在这之前，他倒也不介意发发善心，让卢婉儿亲自看清‘岑纪扬’这个‘小白脸儿’（十三爷，我不是在骂您> <）的真实面目。
　　
　　“岑纪扬，你想不到自己的身份会暴露吧。让我猜猜你的上线是谁，欧阳sir还是黄sir？”豪哥之所以会识破‘岑纪扬’是卧底，其实倒也是一个巧合。就在卢婉儿动手偷光碟之前，阿森从前帮过的一个道上的朋友，刚从安插在警方内部的人那里知道反黑组在豪哥身边安排了一个卧底，而一说是从国外归来不久，阿森就立刻想到这个人肯定是‘岑纪扬’。所以这才及时通知了豪哥，将卢婉儿逮了个正着。
　　
　　“纪扬，你真的只是为了你的案子才来接近我的是不是？所以，你从头到尾都没有爱上过我对吧？是我太傻，才会去相信你，才会。。。”
　　
　　卢婉儿用颤抖的声音控诉着胤祥的无情，但胤祥此刻却没有工夫理会她，而是迅速的在心里盘算着要如何才能在一对二的局面下全身而退。胤祥眼中的‘一对二’自然是没有将卢婉儿算在其中了，毕竟他也才做了两年的现代人，‘男女平等’这种观念暂时还不能在他的意识中占领主导地位。不过，想必吃过今日的大亏之后，胤祥会对‘女人’有一个全新的认识的。
　　
　　“唔。。。”
　　
　　随着一声枪响，胤祥立即感觉到左肋下一阵火辣辣的剧痛，闷哼了一声，然后捂着伤口向后踉跄了一步，眼中有些难以相信的看着手里拿着一把仍旧冒着火药味儿的左轮手枪的卢婉儿。
　　
　　其实不光是胤祥，连豪哥和阿森也不禁怔了一下，因为卢婉儿这么多年来，虽然也经手过不少道上的买卖。但是亲手开枪‘杀人’恐怕还真是头一遭呢。豪哥也几乎都快忘了，卢婉儿的枪法可是他当初手把手教出来的，而卢婉儿现在使用的这把点三八的左轮手枪也有了近十年的历史了。或许因为是她的第一把枪，所以这么多年都没有换过。
　　
　　胤祥额头上冒着冷汗，虽然这一枪并没有打中要害，但是随着鲜血从伤口里不断的涌出，他身上的力气也在随之快速的流失着。胤祥心里有些发苦，为了怕被豪哥的手下发现他来的地方有警察出没，所以他和自己的上级欧阳sir约定的时间还没有到，而从如今的这个形势来看，他这回大概真的是凶多吉少了。
　　
　　死亡，对于胤祥来说，并没有什么可恐惧的，在这短短的几十秒时间里，他甚至还有闲心猜想自己如果再这么死上一次，会不会像那些小说里写的那样，回到康熙朝，让自己这个十三阿哥也赶赶潮流重生一回？
　　
　　胤祥想，如果真的回去了，他还是会义无反顾的帮着四哥争皇位，因为四哥会是个好皇帝。不过他希望能够尽自己的力量阻止四哥和八哥之间的斗争，其实他们两人之间本不该这样的。（十三爷，您也发现JQ了？）
　　
　　还有十四，这个混小子，他必须好好教教他什么叫做尊敬兄长，对他也好，对四哥也好，都不能再像从前那样了。雍正年间，胤祥和胤G被年羹尧那个奴才逼得紧的时候，胤祥就不只一次的在心里想过，如果十四能够在这时候帮他们一把，那这西北的战事也用不着一拖再拖，还得任由年羹尧在那里作威作福。。。
　　
　　其实，胤祥想了这么多的事情，也不过是转瞬间的工夫罢了。只听豪哥冷笑了一声，向阿森吩咐道：“把他处理了。”
　　
　　在场的三个男人恐怕对女人心都是不够了解的。有人说，女人狠起来的时候，是会六亲不认，比男人还要残忍许多的。但是，很多人不知道的是，当一个女人真的爱上了一个男人的时候，生死关头，她们往往会选择‘宽恕’，这一刻，爱人的生命远比自己的更加重要。
　　
　　所以，就在这千钧一发之间，卢婉儿没有丝毫犹豫的挡下了阿森打出的致命的一枪，然后把自己手中剩下的五发子弹都连番射向了豪哥和阿森所在的方向，最后也只是对着胤祥喊了一声‘快走’。
　　
　　胤祥在被卢婉儿触碰到手掌，又感觉到一个薄片状的硬物之后，几乎没有再看这个傻女人一眼的时间，就趁着对面两人躲避子弹的工夫迅速的冲了出去。
　　
　　卢婉儿倒在地上，胸口急剧的起伏着，粉紫色的裙子已经被血染得鲜红一片。可她脸上却是一种释然的表情，或许，这样的结局也好，经历了甜蜜的拥有和痛苦的失去之后，这该算是一种解脱吧。其实，卢婉儿直到咽下最后一口气的时候，她也不曾真的后悔过，爱就爱了，这就是卢婉儿最可爱的地方。
　　
　　胤祥没想到卢婉儿在最后一刻会救了自己的性命，也想不到她竟然还会把这张光碟交到自己的手上。不过，此刻他也没有精力想这些，怎么在支援到达之前逃过豪哥的追击才是重点，好在卢婉儿当年的射击没有白学，胤祥在逃跑之前清楚的看到阿森的胸口中了一枪，就算是没有致命也暂时不足为惧了。
　　
　　伤口的血流的太快，胤祥担心血滴到地上会暴露自己的方向，所以赶紧脱□上穿着的外套，紧紧的捂在自己的身前。另一只手拿着那张得之不易的光碟，胤祥躲到了一个较为隐蔽的角落里，有些体力不支的靠着墙壁滑坐到了地上。
　　
　　“咚！咚！咚！”
　　
　　因为失血过多已经快要昏厥过去的胤祥，忽然听到了不远处有一阵轻轻的正在向他移动过来的脚步声。胤祥狠狠的咬着嘴唇，保持着清醒，将已经打开保险的手枪握在了手里，等待着决战时刻的到来。
　　                        
作者有话要说：果然在家宅着太久，胃都变小了。晚上去吃自助餐，没觉得吃太多，但是这会儿胃都有点儿受不了了～
所以，我估计今晚写完这个就撑不住要去睡觉了，明天上午的更新应该会暂时停一次，如果我起得早，应该来的及更一篇，不过晚上七点还会照常更，章数暂时不定，我会努力的～




☆、抱得‘美人’归

　　像是欧洲中世纪的古老决斗一样，两把明晃晃的手枪分别指向对方，一个站着，一个靠坐在墙壁前。
　　
　　值得庆幸的是，两人的手都还算稳，否则若是真的有哪把枪走了火儿，恐怕活着的那个人就要抱憾终生了吧。
　　
　　“。。。十四？”
　　
　　胤祥本就是在靠着意志强撑着了，在第一眼认出面前的人是胤祯的时候，几乎以为自己已经出现了幻觉，有些难以置信的呢喃了一句，然后，终于支撑不住，眼前一黑，就向旁边倒了下去。
　　
　　“十三哥！”心里念了这么久的‘暗恋对象’突然出现，胤祯一时间都忘了自己还在执行任务，脑子像是暂时失去了运转的功能一样，只是怔怔的看着胤祥，直到胤祥的身体忽然倒下，胤祯才立刻回神，迅速上前去把他抱住。一股血腥味儿迷漫上来，胤祯赶紧拿开胤祥身前盖着的衣服查看他的情况，蓝色的T恤上鲜红的一片，让胤祯的心猛的痛了起来。
　　
　　“头儿，豪哥已经被抓住了，但是还没有发现咱们的那位卧底同事，头儿你那边情况怎么样？”
　　
　　呼叫器里传出组里阿信的声音，听到‘卧底’这两个字，胤祯才终于想到胤祥的身份肯定就是这个‘岑纪扬’，视线一瞟，果不其然就在胤祥身上发现那张重要的光碟。
　　
　　于是，胤祯快速的拿起呼叫器，回道：“我已经找到‘岑纪扬’了，他受了重伤，阿信你跟欧阳说一声，我先送他去医院。”
　　
　　胤祥刚被送进手术室，其他同事也赶过来了，胤祯那满脸紧张的样子，很难不让人产生怀疑，所以胤祯只好解释道，他和‘岑纪扬’是旧识，很多年没见了。不过他们相识的时候，‘岑纪扬’还不叫现在这个名字，所以他才一直没有发现。
　　
　　胤祯讲得还算是合情合理，何况在别人眼里他也并没有什么说谎的理由。胤祯把刚刚从胤祥身上拿走的光碟交给欧阳，然后又让阿信帮他回去请个假。好不容易让其他人都走了，胤祯这才一身疲惫的坐在手术室外的椅子上。
　　
　　胤祯现在穿着的衣服上，还沾着胤祥的血，想起刚才胤祥脸色苍白的模样，胤祯心里就止不住的恐惧。他害怕老天爷这是在耍他，刚让他见到胤祥，就要把他带走。胤祯重生以来第一次想要向嘉莉信奉的耶稣进行祷告，只要让十三平安无事，他什么都愿意去做。
　　
　　手机忽然响了起来，胤祯拿出一看，是胤T的电话。犹豫了一下，还是按下了接听键。
　　
　　胤G和胤T原本是想看看十四有没有时间，跟他们一起去吃宵夜的，没想到却得到了胤祥受伤的消息，于是，马上开着车赶去医院。
　　
　　等胤G和胤T到了的时候，手术室的灯也正好灭了。医生走了出来，摘下口罩的脸上，露出的是松了一口气的表情。
　　
　　胤祥中枪的位置在左肋下方，虽然失血情况比较严重，但是因为及时送来医院救治，所以并没有生命危险。
　　
　　胤祥在加护病房里里呆了一晚之后，情况稳定下来，就被转到了普通病房里。
　　
　　在胤祥昏迷的这段时间，胤祯一直寸步不离的照顾着他，这种关心程度似乎已经超过了胤G和胤T眼中他和胤祥应该有的‘兄弟情谊’的认识范围。
　　
　　经过这件事，胤祯也不打算再遮遮掩掩，等胤祥醒了，他就决定要直接表白。如果胤祥答应，自然是皆大欢喜，就算胤祥完全没有这个心思，也不要紧。只要胤祥还没有喜欢的人，胤祯就打定主意要死缠烂打的展开追求了。退一万步说，胤祥就算心里真的有别人，咱们从前的大将军王、现在的警队精英十四爷，那也从来不是会轻言放弃的人。所以，胤祯也很坦然的向他的四哥和八哥说明了自己对胤祥的心意。
　　
　　胤T听到胤祯的话之后，其实是有些惊讶的，他还从没想过他们兄弟之间真的会产生这种‘禁忌之恋’。联想起之前看过的那些耽美同人小说，胤T有些微澹难道那些都不是虚构的，而是现代人比他这当事人的触觉还要敏锐，发现了隐藏着的感情吗？不过，似乎支持‘四十三’配对的人也不在少数，那四哥会不会也对胤祥有这个心思，他不会跟十四打起来吧？完全想跑题了的八爷一脸担忧的看向胤G，弄得胤G一头雾水状--|||
　　
　　而胤G在知道十四喜欢十三的事情之后，总算明白十四为什么当初一下子就能猜到自己对胤T的想法了。不过，其实这样也不错，十三和十四也挺般配的。而且，有了这个做铺垫，说不定胤T也能稍微开开窍，想一想他们两人的问题呢。（四爷您跟十四真是亲兄弟，话说十四爷当初想撮合你们就是打着让十三消除心理障碍的主意的。。。）
　　
　　胤祥醒来的时候，是他转到普通病房当天的夜里。胤G和胤T第二天都还要上班，所以在他这里呆到晚上就先回去了。而十四已经请了几天的假期，非得在病房里二十四小时陪着胤祥才能安心。
　　
　　单人间的病房里原本还放着一张让陪护的人晚上睡觉的床，不过胤祯怕自己会睡熟了，夜里也只是坐在胤祥床边的椅子上休息。
　　
　　透过一旁床头灯的昏暗灯光，胤祥睁开眼睛就看到胤祯撑着头趴在床沿儿上打瞌睡，脑袋一点一点的，倒有些孩子气的可爱。
　　
　　胤祥回忆了一下自己昏迷之前的情景，当时还以为是在做梦呢，没想到真的是胤祯。他们这算是有多少年没见了呢？胤祥是死后就附到了岑纪扬的身上，而胤祯似乎比他要多活了二十几年吧。
　　
　　胤祥轻轻的把手从被子里拿出来，顺着这个熟悉的轮廓慢慢的描摹着。
　　
　　胤祯似乎察觉到了异样，警醒的抬起头来，看到胤祥的手正在自己面前，马上一把紧紧握住了，眼眶都红了起来。
　　
　　“十三哥。。。”胤祯其实很想拥抱一下胤祥的，但是又怕压到他的伤口，所以抱住胤祥的手臂蹭了蹭，也不管自己这个动作多么幼稚了。
　　
　　“我记得从前，你总是十三十三的叫，让你叫声哥哥可费劲了，现在倒是变得乖了。”胤祥足足睡了两天，这会儿精神还不错，只是声音还稍微有些虚弱。
　　
　　“本来就没比爷大多少嘛。。。”胤祯下意识的反驳，不过又突然‘岑纪扬’的资料来，笑道，“现在爷可是比你年龄大了，要不咱换过来，你喊爷声哥哥听听～“
　　
　　胤祥看着胤祯一脸夸张表情的说着话，也被他逗得忍不住笑了起来，不过震得身上的伤口有些疼，不由得皱了皱眉头。
　　
　　“怎么了？是不是伤口难受？”一看胤祥的表情变了，胤祯也没了之前打趣的心思，赶忙上前询问。
　　
　　“没事。”胤祥摇了摇头，安抚般的朝胤祯笑了一下。
　　
　　胤祥刚醒过来没多久，也不想再睡觉，而胤祯的精神头更是好得不得了。所以两人就一块儿说起话来。
　　
　　听胤祥说完他作为‘岑纪扬’的这两年的经历之后，胤祯就在无比的后悔着，原来他竟然跟胤祥在同一个城市里生活了两年的时间，居然都没有碰上。。。所以，胤祯更是坚定了决心，不再犹豫着了，问道：“十三哥，你心里有喜欢的人了吗？”
　　
　　“啊？”原本等着胤祯开始交代身份的时候，忽然听到这么一句没头没尾的话，胤祥一时没有转过弯儿来，不过，被胤祯这么一说，他倒是想起另一个重要问题了，“十四，你知道卢婉儿怎么样了吗？”
　　
　　“卢婉儿。。。我们的人赶到的时候，她就已经没了呼吸了。”胤祯把自己知道的情况说给了胤祥听。
　　
　　胤祥眼神暗了暗，到底也算是他害了这个女人的性命吧，想不到最后，她竟然还。。。
　　
　　“你喜欢她？”胤祯看胤祥的反应，好像有些伤心的样子，还以为胤祥在做卧底的时候，真的对这个叫卢婉儿的女人动心了呢。
　　
　　“乱说什么呢，我只是觉得有些亏欠她罢了。”胤祥轻轻的叹了口气。
　　
　　“十三哥，我喜欢你。”
　　
　　刚从之前的消息里缓过来的胤祥，马上又被胤祯接下来的这句话给差点儿震晕了。
　　
　　很久以后，当胤祥回忆起当初接受十四的表白的时候，曾无比悔恨着，就因为一时之间认为既然只有十四和自己是不同于这个世界的人，那么与其寂寞下去，不妨两人在一起试试也好。他说不清自己是不是喜欢十四，不过至少也不算讨厌吧。
　　
　　而那时候，在一旁笑着抱住胤祥的十四，则无比庆幸自己当初‘出手’够快，还没来得及告诉胤祥其实胤G、胤T都已经过来这边了，而且按着这个趋势发展下去，他们这些兄弟全都慢慢出现也不是没可能的。所以，就因着这么个小误会，自己就抱得‘美人’归了。
　　
　　其实，要说最为羡慕嫉妒恨的自然要数胤G了。胤G不是没想过也跟胤T来个‘快刀斩乱麻’什么的，不过最后还是基于‘具体问题具体分析’的哲学理论，放弃了这个成功率不会很高的计划。
　　




☆、私家侦探

　　一直到了快天亮的时候，胤祥才有些支撑不住，又睡下了。而胤祯当然是‘人逢喜事精神爽’，不用睡觉也不觉得有什么问题。坐在床边，对着目前还是‘只能看不能吃’的胤祥自己美了半天，才想起要打电话给胤G和胤T报个平安，顺便让他家八哥煲个粥啊汤啊什么的送来，毕竟等胤祥醒了就可以吃东西了，医院的食物他可一向是不敢恭维的。
　　
　　胤G和胤T知道胤祥没事，也放了心。虽然才刚过六点钟，不过胤T也没再睡，到厨房做了些适合病人喝的汤，又给这个就算是‘有情饮水饱’但毕竟也忙前忙后累了几天的十四做了些饭菜。
　　
　　八点钟左右，两人带着‘外卖’去了医院。兄弟四人在一块儿好好叙了叙‘离情别绪’什么的。
　　
　　胤T在感叹胤祥竟然这么快就接受了胤祯感情的同时，也发现胤祥看着自己和胤G的眼神怎么有些怪怪的？不过，胤G倒是在看了十四一眼之后，就知道这小子肯定是把自己的事情都告诉十三了。
　　
　　胤祯的工作毕竟也挺忙的，总请假肯定是不行。又在医院磨了一天之后，就不得不依依不舍的回去上班了。当然，每天一下班还是第一时间来胤祥的病房里报道，并且把陪护的工作也干到底了。
　　
　　知道胤祥这两年为了跟社团的人打交道，生活没规律不说，还总是喝酒，肠胃自然有些亏损。作为好哥哥的胤T，特意去咨询了营养专家，每天煲好汤让胤祯送到医院来，决心要在胤祥出院前把他养得‘白白胖胖’的。
　　
　　‘岑纪扬’回国之后就被选中做了卧底，所以连当初加入警队的事情也都是保密的。按说任务完成之后，胤祥应该是顺理成章的归到反黑组去的。不过，胤祯哪舍得跟胤祥分开，就算还在同一个警区里那也不行。胤祥被他磨得不行，也只好‘勉强’答应了。
　　
　　所以，胤祯就利用关系，跟上级打好招呼，抱怨着重案组人手不够云云。因为在这次的案子立了功，反黑组的欧阳sir也愿意尊重胤祥自己的选择。然后，胤祥就委婉的表示了一下，自己暂时不想再接触黑社会，想要换一个环境。最后，胤祥自然是成功的被安排在了重案组，变成了胤祯的手下。
　　
　　胤祥之前在香港住的房子是属于龙英社名下的，现在肯定是不方便继续住下去了。买房子倒也不是不可以，只是还需要时间，何况他刚刚出院，身体还没完全恢复，总要有人照顾嘛。
　　
　　在两位哥哥和胤祯的一致要求下，胤祥就直接从医院搬去了胤G家里。反正胤G的房子也有地方，再加上有胤T这个‘大厨’在，胤祥也实在是没有拒绝的理由。
　　
　　之前遭遇车祸的张先生和他那个命大的小儿子都已经出院了，在找保险进行理赔的时候，就不可避免的涉及到了事故责任的问题。依照胤G和胤T当时给出的口供，以及警方在现场搜集的证据来看，引起车祸的原因的确是突然冲到公路上的一只野猫，这自然算是不可预估的意外情况。
　　
　　但是，这也只是事故发生的原因，除此之外，之所以会造成车内三人当场死亡，车里没有能够及时弹开的安全气囊也是必须要负上一部分责任的。不过，当张先生找到找到汽车生产商的时候，却没能够得到一个合理的解释。
　　
　　胤T也是偶然碰上当初负责这个案子的叶sir，才知道了张先生目前遇到的问题。胤G在了解了情况之后，就建议张先生用法律途径来维护自己的合法利益。
　　
　　因为胤G和胤T算是目击证人，所以胤G就介绍了自己律师行的一位在这方面比较有经验的律师给张先生。
　　
　　最终，张先生成功的追讨到了赔偿。不过他不想再留在香港这个伤心地，决定带着儿子一起移民到加拿大去开始新的生活。
　　
　　临走之前，张先生邀请胤G和胤T一起吃了顿饭，道谢的话自然是不知道说了多少遍了。
　　
　　胤T抱着肉乎乎的小包子，心里默默祝福他能够苦尽甘来，一生平安。通过张先生父子两人的遭遇，胤T也难免生出些‘珍惜眼前人’的感慨来。
　　
　　胤G见胤T这么喜欢小孩子的模样，却是忍不住在想，如果他真的能和胤T在一起，那胤T这辈子岂不是都不能有自己的孩子了？要不，了解一下香港福利院什么的情况，看看收养孩子的程序是怎么样的。（四爷。。。您想的真长远，真周到）
　　
　　――――――――――四爷继续暗恋中的分界线――――――――――
　　
　　甄太太昨日突然又来到了胤G这里，因为是下班之后，所以胤T、胤祥和胤祯也恰好都在。简单的打过招呼之后，胤T几个就各自回房做自己的事情了。不过，离开之前，胤祯发现这个甄太太似乎多看了他好几眼。胤祯有些不明所以，按说，虽然他们还是和上辈子的相貌相同，不过他和四哥这对同一个额娘生出来的兄弟，其实并不属于那种一下子就看出相像的模样。难道这个甄太太眼神真的这么犀利？
　　
　　甄太太来胤G这儿，第一是因为胤G实在太久没回去看她了，有点儿想儿子。第二是因为她有个朋友打算跟老公离婚，为了能够多分些家产，想找律师来帮她一下，比如找找老公的偷情证据什么的。
　　
　　虽然胤G表示这种事情其实让她自己找私家侦探更合适，而且他也实在不喜欢打这种无聊的离婚案。不过好歹甄太太也算他现在的‘妈妈’，在甄太太的坚持下，胤G只好勉为其难的答应下来了。
　　
　　说完了正事之后，甄太太又旧事重提，说看到胤G现在和朋友相处得不错，她很开心，但毕竟也是二十八九岁的人了，该找个女朋友，给她生个孙子什么的了。
　　
　　胤G现在的确是想找个人谈谈恋爱，不过这目标人物嘛，肯定是不符合甄太太的要求了。所以就用什么‘一切随缘，不能强求’之类的理论来搪塞过去就算了
　　
　　送走了甄家妈妈之后，十三和十四下来‘关心’了一下胤G的感情问题，对他们四哥如今的处境表示很同情。不过，胤T的心结什么的，十四也有些为难，上辈子和胤T接触的多，他自然知道胤T跟胤K、胤俄那是怎样的关系，真希望九哥、十哥也在这里，这样八哥就不会继续纠结了吧。
　　
　　今天胤G到了律师行之后，甄太太就把她朋友江太太的资料传了过来。胤G大致翻了翻，按江太太所说的她丈夫的情况来看，只要拍到实质性的证据就应该没有什么问题了。
　　
　　胤G让自己的助理联系了一个比较稳妥的私家侦探社，委托他们去查查这个江先生的情况。不过让胤G没有想到的是，这次意外接手的案子，竟让他们又找到了一个‘亲人’。
　　
　　皇甫志挂了委托人的电话之后，就开始给侦探社的几个职员分别安排工作。因为最近的工作比较多，所以他这个所谓的老板也是一直亲自上阵的。在确定了目标人物目前所在的位置之后，皇甫志就亲自带着新人卓恩一起出发去盯人了。
　　
　　这位江先生是从事珠宝生意的，经常会做一些珠宝展、服装秀的赞助商。所以，接触女模特的机会就非常的多。江太太今年已经将近五十岁了，就算保养得再好，也始终是比不上那些年轻小姑娘的魅力大了。
　　
　　今天，江先生就正好在一场服装秀的现场。皇甫志和卓恩扮成业内人士的模样，通过关系，混了进去。他们这会儿只是先摸摸情况，倒不急着拿证据。不过，看江先生在和女模特站在一起时，那色眯眯的眼神，不用查，也能肯定他不会是什么好货色了。
　　
　　当然，光有暧昧关系是不够的，必须要追拍到确切的证据才行。皇甫志凭借多年的侦探触觉，发现江先生和今晚会场里最抢眼的模特梁诗婕之间的眼神很不寻常，恐怕不像是刚认识的样子。所以，皇甫志就把目标锁定在了这个女人身上。在活动结束后，梁诗婕和江先生暧昧的对视了一眼之后，就各自离开了。
　　
　　皇甫志和卓恩分别开车跟上了江先生和梁诗婕。在跟了一段路程之后，皇甫志推测他们的目的地应该是中环的时钟酒店，于是就打电话让阿希和黎越带着家伙过来取证。
　　
　　只可惜，明明都已经看见江先生和梁诗婕一前一后走进了酒店，马上就能抓到现形了。但是酒店这时候竟然好巧不巧的响起了火警警报。随着大批的人群向外冲出去，他们自然失去了那两人的踪影。无奈之下，皇甫志只好通知大家今晚先收工，为了弥补精神损失，作为老板的皇甫志又自掏腰包请了一顿丰盛的宵夜。
　　




☆、案发现场的‘聚首’

　　皇甫志这边又跟了江先生几天，暂时还没有新的进展。做他们这行，这种情况也是常有的，不过这猫又哪有不偷腥的呢，只要盯紧了，早晚会有收获的。
　　
　　卓恩刚来到侦探社两个多月，皇甫志觉得这个小姑娘观察力不错，也肯吃苦，所以特意把她带在身边亲自教导。不过，年轻人终归是年轻人，比起皇甫志这种三十有二的‘老人家’，自然还是要冲动些的。
　　
　　五月底，香港的天气也在逐渐变热，不过比起当年的北京城来要好得多了。这天一热啊，不论是谁，也都愿意窝在有冷气吹着的屋子里呆着。只可惜，这香港的罪犯什么的，最近似乎是勤劳的很，胤祥伤愈上班之后，就跟着胤祯一起忙得团团转，同样，胤T也是一样的重复着加班再加班的生活。弄得胤G只好经常中午来找他一起吃午餐，一是想增加相处的时间，二来是担心胤T一个人能总是买个三明治就应付过去了。
　　
　　好不容易暂时处理完了手上的工作，胤T叫上胤祥和胤祯一起到餐厅喝下午茶。不过，他们似乎就是没有休息的命，才坐下来没多久。手机就响了起来。
　　
　　“太子道一栋大厦的单位里发现一具女尸”
　　
　　胤T三人对望了一眼，无奈的出发去现场。
　　
　　到了案发单位，胤祯让同事去盘问发现尸体的人以及向附近住户去拿资料，然后他和胤祥就随着胤T一起去查看尸体。
　　
　　胤T给死者探了肝温，又初步做了检查后，说道：“死者没有被移动过的痕迹，这里应该就是第一案发现场。从肝温来看，死者大约是在十五至二十小时之前被杀的。在死者的颈部有明显的瘀痕，应该是被人掐死，不过具体情况还要等回去之后进行详细检验后才能知道。”
　　
　　胤祯和胤祥听完胤T的话，点了点头。胤T摘下手套，准备先离开，不过却发现尸体周围似乎有一股漂白水的味道，心里记下来，决定回去着重检查一下。
　　
　　走到门口的时候，胤T忽然听到了一个很熟悉的声音，回头去寻找那个声源，就看到了正在跟阿信说着发现尸体情况的皇甫志。
　　
　　似乎是发现了不寻常的目光，皇甫志也下意识的转过头来，在看到胤T之后同样也愣住了。
　　
　　“。。。大哥！”胤T见‘皇甫志’的表情，就知道他一定也是有原来记忆的，不由自主的喊了一声‘大哥’。
　　
　　“大哥？钟医生，您原来也是混侦探的？”阿信向来是心直口快的人，听到胤T的称呼，还以为是‘老大’之类的那种叫法呢，再联想到刚才‘皇甫志’的资料，就问了这么句话。
　　
　　当然，这‘皇甫志’也的确就是胤|，他也差不多是在两年多以前，忽然变成了一个侦探社的老板的，虽然有些匪夷所思，不过也只好继续过下去了。两年的时间，胤|把这个侦探社经营的还不错，从最初的三人小团体，如今也混成了手下有十来个人的小公司了。
　　
　　胤|忽然见到胤T也很开心，毕竟他们前世因着惠妃的关系，接触的比较多，就算是最后闹得僵了，可胤T还是在康熙驾崩以后，把惠妃接到自己府上赡养，光是这份情，胤|也忘不了这个弟弟。
　　
　　“八弟。”胤|笑着回了一句，一时间也没想这现代社会行八可不是一件正常的事情。
　　
　　但是好在，有了十三、十四的情况在之前铺垫，认识胤T他们的人都知道这几个平日里都是这么称呼的，据说是拜过‘干兄弟’什么的，虽说一直排到十四，这个规模可是不小，不过任谁也想不到这是那串著名的阿哥们还魂儿回来的吧。何况，这十三、十四腻歪着，四四和八八一点儿仇都没有，这也跟历史对不上号啊。
　　
　　“原来你是咱们钟医生的大哥呀，得，大哥您好，您家十三、十四也在里面呢，要不要见见。”阿信平日里跟胤祥、胤祯他们调笑惯了，也没觉得有什么问题。不过，胤|倒是愣了一下，十三？十四？不会真是他的十三弟和十四弟吧。
　　
　　胤T看出胤|的困惑来，就说道：“阿信，你要是问完了，我就先带我干哥哥进去了。”
　　
　　阿信应了一声，反正也问得差不多了，就让胤T带着胤|走了。
　　
　　于是，胤|就很诡异的和三个上辈子的兄弟在还摆放着尸体的案发现场里认了亲。因为胤T他们平时也这样叫，所以其他同事也都以为胤|真是他们的‘干哥哥’呢。
　　
　　因为胤祥和胤祯要查案，胤T要回去验尸，所以，就跟胤|约好晚上到胤G家里再聚，听说这四弟、八弟、十三弟、十四弟如今亲亲热热，处得跟一家人似的，胤|比刚知道胤T是法医的时候还要惊讶得多。
　　
　　之前没有交代的，胤|之所以会是第一个发现尸体的人，是因为这个女死者正是他侦探社的职员卓恩。今天卓恩在没有打过任何招呼的情况下没来上班，打她手机又一直没人听。胤|担心她一个人住会不会出什么事情，就在下午提前下班了两个小时过来看看，没想到叫了半天门也没人开，问过大厦管理员，说卓恩昨晚就回家了，之后也没见她出来。所以胤|就报了警，没想到警察过来翘开门之后，竟然发现卓恩已经死在家中了。
　　
　　现场取证和搜集线索之后，大家都先回了警署。虽然已经是六点多钟了，不过胤T还是要加班给卓恩验尸。至于胤|那里，也提前知会了胤G，让他们两个先去‘叙旧’吧，虽然貌似也没有可‘叙’的就是了。
　　
　　胤祯照例来看解剖，胤祥因为扛不桩好奇心’，这也不是第一次进解剖室了。
　　
　　‘因为死亡时间只有二十小时左右，所以身上的瘀伤害都不算明显，不过也能看出死者在死前有过猛烈挣扎过的痕迹。’
　　
　　‘死者颈部肌肉瘀黑，从瘀痕来看，应该是被人用双手掐住脖子勒死的。’
　　
　　‘按说经过这么激烈的挣扎，死者的手指甲里应该会留下凶手的皮屑组织。’不过胤T之前嗅到的漂白水气味的确是从死者身上散发出来的。‘这个凶手很聪明，他用漂白水清洗了死者的双手，消灭了所有可能留下的DNA证据。’
　　
　　另外，死者在被发现陈尸家中的时候，身上的衣物都是比较完整的，胤T也发现她并没有被人性侵犯过的痕迹。
　　
　　在胤T整理验尸报告的这个时间里，胤祥和胤祯以及重案组的同事们，一起初步分析了案情。
　　
　　从胤|和侦探社的职员们以及卓恩的邻居、大厦看更等人提供的线索，和对卓恩基本情况的调查来看，首先卓恩的父母都在国外居住，她自己有固定的房产和还算充裕的储蓄，肯定是不会去借高利贷，而在她家里也没有被搜掠过的痕迹，贵重物品同样没有丢失，所以基本上排除了为钱杀人或是入户抢劫的可能性。
　　
　　其次，通过调查卓恩的感情问题，可以发现，卓恩的私生活似乎有些混乱，与她有过暧昧的男人并不在少数，连侦探社里也有一个男同事已经和卓恩发生过关系了。不过，其中最可疑的还是卓恩在进侦探社前，刚刚分手的一个男友。两人因为分手的问题似乎闹得不太愉快，卓恩的邻居徐太太曾经见过这个男子来找卓恩大吵大闹，并扬言要让卓恩为自己的‘滥情’付出代价。所以，这个叫做展翊的前男友也是重点嫌疑人之一。
　　
　　最后，有些值得怀疑的就是胤|侦探社接手的关于调查江先生背妻偷情的案子，卓恩也有份参与。不过，暂时看来不像是有什么关联。
　　
　　因为所有人都为上一件案子已经开了两宿通宵了，就算现在要查的事情很多，也必须要先修整一下，明日再战了。
　　
　　折腾了这么久，胤T几人离开警署的时候就已经是快到十一点了，不过胤|和胤G肯定也还在等他们，于是，就买了些宵夜一块带了回去。
　　
　　说起来，胤|和胤G上辈子真的是接触不算多的，胤G从小就是跟着太子，而与太子作对的大哥，就一直是敬而远之的。因为胤G开始在明面儿上竞争皇位的时候，胤|已经被康熙圈禁了好多年了，所以两人几乎没有真的正面交锋过。
　　
　　虽然上辈子的共同话题不多，不过这辈子的离奇经历也够讲上一阵子的了。从胤|下午安排完事情，五点多钟的时候和胤G见面开始，两人就在互相说着重生以来的事情。胤G除了自己对胤T的那点儿心思没好意思说之外，其他的都没有瞒着胤|。
　　
　　而胤|这两三年的经历倒不算复杂，事业上就是一直鼓捣这个侦探社。家庭嘛，‘皇甫志’的父亲早就去世了，母亲和已经嫁人的姐姐都住在国外，而他也还没娶老婆，就是一个人住着的。胤|过来之后，对于个人问题什么的也没有兴趣解决，恋爱这种事，实在不适合他们这种‘古代人’。
　　
　　在听了十三、十四的恋爱事迹之后，胤|才知道，原来竟还可以走这种路线。不过，比较起来，跟自己兄弟在一起总比跟那些奇奇怪怪的女人谈什么爱情的，要好多了。当然，胤|也就是这么一想，至少现在在他心里，还没有这么个合适‘兄弟’出现。
　　
　　虽然在重遇胤|之后，大家都有点儿兴奋，不过胤T和胤祥、胤祯都已经累得厉害了，何况明天又还得继续奋斗，也就没有聊得太久。因为时间已经很晚了，胤G就留胤|在这里睡一宿。
　　
　　后来，胤祥忽然想起来，好像隔壁单位的户主想要买房子，还没找到买家，所以就提议干脆他们也把这个房子买下来，几个兄弟住得近些也有个照应。
　　
　　原本胤T是打算跟胤|分摊的，不过胤|的经济实力似乎也不错，卖了他现在住的地方，刚好可以负担得起这里。而胤G倒是松了口气，万一胤T真的买了房子，恐怕就要搬出去了，虽然只是搬到对面，但距离毕竟也是远了的。 
　　                        
作者有话要说：亲们猜到皇甫志会是大哥了吗？大哥的CP貌似还在远目中。。。




☆、谁是真凶？

　　虽然卓恩突然被杀，案件还没有调查清楚，不过胤|那里关于调查江先生的委托还得继续跟下去。也是在早餐时很偶然的说起来，胤|才知道原来这个间接的委托人竟然就是胤G，看来倒还真是巧合，就算没有卓恩的事情发生，恐怕他们也会有相遇的机会吧。
　　
　　胤|这两年多来一直是一个人住着的，和胤G家里这边一样，都是每周找人来收拾上两三回，洗洗衣服、做做清洁什么的。但是在吃饭的问题上，几乎不是出去吃，就是叫外卖，总之他那可怜的胃显然是严重缺乏家庭温暖了。
　　
　　所以，在胤T为了庆祝胤|‘归队’，特意顶这个淡青色的眼圈儿，早起了一个小时，做了一顿非常丰富的早餐之后，胤|就立刻将十三昨晚提出的建议落实到实处，马上去联系对面那个要卖房子的房主，没过几天就十分神速的把家给搬过来了。当然，以后只要胤T下厨，他老人家必定是会过来捧场的。自此，胤T‘大厨’的后备洗碗队伍又加入了一位新的成员。
　　
　　案发第二日，胤祯他们就把卓恩的前男友展翊‘请’回了警局。
　　
　　通过调查得知，这个展翊是一个健身教练，一米八五的身高，胸肌、腹肌、二头肌、三头肌样样齐全的健硕身材，的确是属于那种很能给女人安全感的那个类型的男人。
　　
　　不过，听展翊在健身房一起工作的同事说，展翊一向花钱大手大脚的，家里环境也不好，所以很少能留住钱。但是，他非常擅长骗女人的钱来花，而且不论哪个女人被他缠上了，如果不付出点儿代价，都是很难摆脱他的。展翊惯常的手段是对来健身房消磨时间的中年富婆下手，因为那些已婚女人要么担心被老公知道自己勾搭小白脸儿，要么怕把事情闹大了丢了面子，所以展翊几乎每次都会得手。可不知道为什么，展翊这次会突然看上卓恩这个也算不上多有钱的小姑娘，难道真是‘遭遇’所谓的爱情了？
　　
　　展翊被带到警局的时候，还是一副不知所措的模样。在听到卓恩的死讯之后，他也表现得十分惊讶。胤祯故作无意的问了他一句‘昨晚没有看新闻报道卓恩被杀的消息吗？’，展翊的回答是他家里的电视机出了问题，所以没有看，但实际上展翊的同事Jason在给警方的资料里提到，昨晚他们几个人和展翊一起出去吃宵夜的时候，在车上听到了卓恩陈尸家中的广播。
　　
　　展翊在和同事们去吃宵夜之前，据他说是自己一个人从家里出来的，不过他是自己独居，平时为了锻炼身体又从不坐电梯，而下楼之后也是直接到停车场取车，所以连监控录像也不会有他的记录。
　　
　　因为既有了犯案动机，又缺乏不在场证明，所以警方有权扣留展翊48个小时做调查时间。
　　
　　申请了搜查令之后，胤祯带人去了展翊家里，翻出了一块价值不菲的名牌金表来，因为这个是全亚洲限量发行的款式，所以通过生产编号，很快就查出了这块金表的购买者是卓恩家住在日本的叔叔，金表是他在卓恩二十岁生日的时候送给侄女的生日礼物。
　　
　　展翊在得知金表被发现之后，先是辩解说这是卓恩自愿送给他的，后来他又架不住审讯，自乱阵脚的改了口共，承认是因为不满卓恩在玩儿腻了之后一脚把自己踢开，所以完全是出于报复的心理，才用之前偷偷配的钥匙，进到卓恩家里，偷走了这块金表。但是展翊仍然还是坚持自己与卓恩的死没有任何关系。
　　
　　按着目前掌握的线索，的确能够立案起诉展翊的谋杀罪名。不过，胤G站在一个大律师的角度，建议十四他们再慎重考虑一下，因为依照香港法律，在法庭上，一切疑点利益是归于被告的，只要辩方律师打出疑点这张牌，让法官和陪审员接受，这个案子还是有打脱的可能的，毕竟警方如今的证据都还不够直接。
　　
　　同样的，胤祥和胤祯也觉得这个展翊虽然看起来块头不小，但是实际上胆子却不大，让他骗骗无知妇孺什么的还可以，真的杀人？恐怕展翊没有这个勇气。
　　
　　因为在展翊身上暂时没有其他发现，所以胤祯他们就决定在别的方向上寻找一下突破口。
　　
　　而在这个时候，又发生了两件比较特别的事情。
　　
　　第一件是发生在胤|的侦探社里，一个女同事Wendy很喜欢卓恩从前使用的一部迷你偷拍照相机，因为那个相机是公司出钱买的，现在卓恩不在了，她就想让胤|把相机给她用。不过，胤|让人翻了翻卓恩在公司的办公用品，并没有发现，所以胤|就跟胤祯商量了一下，看看能不能到卓恩家里去找找。
　　
　　虽然现场还被封锁着，不过应该也不会有什么遗漏的证据了，所以胤祯就陪胤|进去找那部相机。没想到还是什么也没有发现，相机的备用电池、特制胶卷什么的都还在，可就是单单只有相机自己不见了。
　　
　　胤祥想起之前卓恩的手提包似乎显得有些杂乱，不过因为钱包、手机这些东西都没有遗失，所以警方也没在意，但是现在想来，会不会凶手拿走的只有一部相机，或者说是拍了什么不能见光的东西的相机呢？
　　
　　提到卓恩可能拍到的东西，那应该只会是关于她现在经手的这件委托，也就是江先生的案子了。
　　
　　就在胤祯他们刚刚开始怀疑上江先生的时候，又发生了一件事情，让他们的怀疑再次加深了。
　　
　　这天，江太太忽然打电话联系了胤G，说是希望取消之前的委托。因为她暂时不想跟丈夫离婚了，要过一段时间再做打算。而且，江太太还主动提出让胤G尽快告知之前找的侦探社，停止调查她先生的工作。不过无论是私家侦探还是胤G这边的费用，她都愿意照常支付，绝不会少给的。
　　
　　当然，江太太并不清楚，胤G这位律师和负责卓恩案子的警察以及卓恩侦探社的老板都很‘巧合’是认识的。而她的这一系列反常的表现，看在胤G他们几人眼中就正好是此地无银三百两了。
　　
　　之前在给江先生做询问笔录的时候，据江先生交代，他在案发的时候正呆在家里休息，而证人就是他的太太，不过，如今看来，这位江太太的口供恐怕也是不尽详实吧。
　　
　　从胤|他们侦探社这些日子对江先生进行的调查结果中可以发现，这位江先生实在是花心得很，并且怎么看也不像是能够‘浪子回头’的人，所以，按常理推断，江太太是没有理由突然放弃离婚打算的。但是，如果从江太太本就出于争产目的才离婚的角度看，若是江先生答应只要江太太帮他做时间证人，就多分一部分家产给她之类的条件，那么这一切就都能够解释得通了。
　　
　　不过，在没有找到证据之前，所有的推断也都还只是警方的猜测罢了。所以，现在案件的调查就陷入了一个虽然有两个嫌疑人，却都没有确凿证据的困局之中。
　　
　　因为已经过了48个小时，所以也无法再继续扣留展翊。因此展翊和江先生这两边都只能先安排人手密切监视着，希望能尽快找到新的发现吧。
　　
　　卓恩的父母在国外知道女儿遇害的消息之后，卓爸爸因为高血压的缘故突然陷入了昏迷，直到事发后的一个星期，身体才逐渐恢复了。
　　
　　卓恩的爸爸妈妈回港之后，要求看看女儿的遗体，所以胤T就签了字，安排他们去卓恩停放尸体的地方。卓家父母见女儿年纪轻轻，就这么不明不白的死去了，一时间几乎哭得背过气去。
　　
　　因为案子还是没有新的消息，所以胤T决定再从尸体上找找线索。
　　
　　人身体上的瘀伤是由皮下出血所致的，血内的氧气耗尽，所以呈紫色。如果瘀伤是因为皮肤受到撞击，如被硬物击中，血液由皮下的血管溢出，瘀伤会在数分钟内呈现。有时，出血的地方可能来自身体深处，如由手臂或腿的断骨溢出来，那么瘀伤通常在数天后才会出现。
　　
　　而在人体死后，瘀痕的显现会更加缓慢一些，有的不甚明显的痕迹，会在一个星期甚至更长时间之后才出现。
　　
　　因此，胤T这次复验卓恩的尸体，竟然真的发现了一个重要的线索。
　　




☆、消失的指痕

　　胤T在有了新的发现之后，就马上把胤祯和胤祥叫了上来。
　　
　　原来之前在卓恩的颈部只能看到青紫的瘀痕，但是指印却看不清楚。现在经过了一段时间，指印渐渐清晰了，如果仔细检查就不难发现，在这两只手造成的痕迹上，有一点不寻常的地方，就是在左手食指的位置上，少了一个应该存在的指痕。
　　
　　如果是正常的情况，一个人的手最有力的手指就是大拇指和食指，所以理论上这四个指印在死者脖子上也应该是最为清晰的。而从卓恩颈部的痕迹来看，凶手的左手食指肯定是有问题的。
　　
　　胤T在介绍了情况之后，胤祥就忽然想到，之前在给江先生做笔录的时候，就发觉他的左手食指似乎在回弯儿的时候不太灵光，很可能是这根手指现在或是曾经受了伤。
　　
　　对江先生这些年就医的情况做了一个大致的了解，胤祯他们就发现，江先生在两年前因为在车祸中受了伤，左手食指的神经线断裂，最终也没能恢复到原状，虽然平时不会太影响生活，但这根手指的的确确是没有任何力道的。这也就解释了尸体上少了的那道瘀痕。
　　
　　有了这个有力的佐证，警方基本上已经可以肯定凶手就是江先生了，不过，如果江太太继续为她先生提供假的不在场证明，警方即使落案起诉，也未必能够告得了他。所以，这件案子还是有些棘手。
　　
　　把全部火力都集中在了江先生身上之后，又跟了他两日，终于有一天看到他和一个年轻女人在咖啡厅里见面。经过调查后得知，这个女人是江太太的表妹文雅惠，却不知怎么跟江先生走在一起了。
　　
　　因为这个案子胤|、胤G他们兄弟几人都算是有份参与，所以有了什么新进展，就都会一起在家里讨论一下。胤祯拿出同事拍下的江先生与文雅惠的照片来给大家看。
　　
　　所谓的术业有专攻确实是有道理的，常年混迹侦探界，接触最多的就是这些个男男女女们不为人知的感情问题，所以别看这两人相处的时候还算正常，但胤|还是一眼就看出这个江先生肯定是勾搭上了太太的表妹，而且恐怕时间不短了。
　　
　　而胤T在看过照片之后，仔细的研究了一下文雅惠的表情和神态。在胤G几乎都要以为胤T看上这个女人的时候，胤T才开口提出了一个更加大胆的说法，“卓恩的死，文雅惠肯定是知情的，而且恐怕她现在日日都睡不安稳呢。”
　　
　　听完胤T的话，其他人也都再看了看，不过除了这美女稍微有些眼袋之外，并不觉得有什么异常。但是胤T很坚持自己的观点，认为文雅惠肯定是受不了内心的折磨，大概每晚都会梦到卓恩回来找她报仇吧。当然，胤T之所以有这个看法，就是拜他之前那长达半月之久的见鬼经历所致。
　　
　　胤T也把自己那会儿总是在晚上见到真正的‘钟卓文’的事情说了说，还感叹了一下胤G这个宅子的风水不错，自从住进来之后，就再也没有发生过同样的问题。不过，十三和十四听罢，却是都不由自主的看向胤G，在心里叹道：四哥果然是八哥的‘真命天子’啊。（这俩娃不仅自己那啥，还立志于撮合别人那啥，真是推己及人的好孩子啊。。。）
　　
　　论到阴谋手段什么的，这几位康熙朝‘九龙夺嫡’过来的皇子们，可都不是省油的灯。就算胤G现在是律师，胤T、胤祥、胤祯也都算是在警界服务的，不过他们对什么‘正大光明’或是‘埋伏暗算’之间的差别，并不太感兴趣。在大多数情况下，只有达成目的才是最重要的。
　　
　　所以，合计了一下之后，众人一起制定了几条计划。
　　
　　首先，是由咱们侦探大哥带领两个属下先出马，在文雅惠每日回家必经的小公园里，让一个和卓恩身材相仿的美女扮成卓恩的模样，对文雅惠吓上一吓，不过没想到这个女人胆子真是小得要命，一下子就把实话都给说出来了。而胤|自然一早就准备好了录音笔，‘凑巧’遇到的‘甄sir’和‘岑sir’就正好把文雅惠和录音带都领回了警局。
　　
　　据文雅惠所说，她惠所在的公司和江先生经营的公司有一定的业务往来，他们两年前通过江太太的关系认识之后，就经常在一起偷情，而每次都是借着公事的名头打掩护，所以一直没有被发现。
　　
　　案发那天也是巧合，胤|他们因为见到江先生是和生意上的伙伴吃饭，人家对方老板也是男人，所以就觉得当天不会有收获，于是收工了。而卓恩请了半天假，到诊所去看牙医，回家的时候，竟然在路上看到了江先生和这个文雅惠在车上打啵儿，所以一时冲动，也没有通知其他同事，就一个人开着车追过去了。然后又真的让她在酒店里拍到了二人的亲密证据。卓恩美美的拿着相机往家里走，想着等照片洗出来之后，再回侦探社向胤|邀功，谁叫胤|总是说她年轻人缺乏经验什么的。
　　
　　可是，就在卓恩刚刚打开家里的大门时，就被一股大力狠狠的摁到了墙上，江先生威胁卓恩不许把这件事情说出去，并且答应给卓恩一笔钱来买下证据。可没想到，卓恩这个小姑娘虽说在感情上很爱玩，不过目前对于侦探这份职业可是充满了战斗力，自然不会像‘恶势力’屈服的。就这样，条件没谈妥，卓恩还挣扎着说江先生再不放手她就要喊人了，所以江先生就在一时情急之下，紧紧的掐住卓恩的脖子，只是想让她别再乱动、别再乱喊，没想到却真的杀了人。
　　
　　卓恩死了之后，江先生才知道闯了大祸，他平日里也有看一些侦探小说什么的，想起刚才卓恩挣扎的时候，可能会在指甲里留下自己的皮屑什么的证据，所以就从卓恩家找出清洁用的漂白水，把卓恩的手给清洗了一下，然后又擦掉了房门上和屋子里自己可能碰到的地方的指纹才离开的。
　　
　　文雅惠说她之所以会跟江先生在一起，主要是觉得跟自己的表姐夫偷情比较有意思。可她却不是一个真的胆子大的女人，江先生告诉她杀了卓恩的事情，文雅惠自己也看了新闻，心里觉得很歉疚，而自那天起，就如胤T所说的，她每晚做梦都会看到卓恩在向她索命。
　　
　　文雅惠虽然承认了全部事情，不过一来她并没有亲眼见着江先生杀人，二来以她跟江先生的关系，很容易被江先生的律师指证为因为某些情感或是利益上的原因，来诬告江先生。
　　
　　所以，在抓捕文雅惠的同时，胤G借着甄太太的关系，把江太太给约了出来。而胤T这拿着香港政府工资的法医身份自然不太方便，于是就直接顶了胤|的名号。
　　
　　“江太太，想必这照片里的两个人，你都是认得的吧。”简单的开场白过后，胤T拿出了一叠照片放在江太太的面前。
　　
　　江太太看着照片里自己的老公和表妹亲亲热热的画面，一下子就傻眼了，因为之前江先生只告诉她是一个小模特，而现在竟然变成了她的亲表妹，一下子被两个亲人欺骗，这个打击可想而知了。当然，江太太怎么也不会想到，这所谓的亲热照片，不过是经过PS的结果，因为江太太必定对自己老公了解多一些，所以在用电脑处理的时候，特意选择了不容易察觉到的位置。其实，只要先看清楚了长相，恐怕江太太也没心思去分辨真伪了。
　　
　　在江太太动摇之后，胤G和胤T就开始引导她放弃作假证供的打算。一方面由胤G引经据典的用法律条文来告诉江太太这妨碍司法公正会是个怎么样的罪名，一方面胤T就动之以情晓之以理的劝江太太想想是否要帮助这个一再欺骗了她的男人，而且就算没了江先生经营公司，江太太在拿了属于自己的家产之后，完全可以进行适当的投资，反而她也无儿无女没有负担，凭着现在的财产，继续做她的有钱阔太太是没有问题的，何苦要冒着触犯法律的风险呢。最后，胤G也表示从警方的立场上来看，只要江太太肯转作污点证人指证江先生，那么她的罪名就会减轻许多，甚至胤G有信心让她不会受到任何监禁性的处罚。
　　
　　在胤G和胤T的联合攻势下，文雅惠在警局交代完了的时候，江太太也同意了到警局投案自首。于是，江先生被正式落案起诉，这个案子就告一段落了。
　　
　　为了庆祝案子告破以及胤|入住新居，几人商量了一下，决定一起去上次因为车祸的缘故胤G和胤T没去成的别墅里烤肉，度个小周末，顺便也放松一下。当然，培养培养感情也是不错的。
　　                        
作者有话要说：PS：我今天开始给那篇已经完结的数字军团捉捉虫什么的，如果发现更新请直接无视吧～




☆、呼唤‘一八’

　　这天一早，因为和胤G几个弟弟约好了要出门，所以胤|也起得很早。他们毕竟有五个人，带的烧烤用的东西也比较多，就打算开着胤|他们平时组团盯梢时候用的车去。
　　
　　胤|收拾好东西，正要出门的时候，就听到外边有些乒乒乓乓的声响，于是，就打开门来看看。原来是隔壁的另一个单位也换了住户，正在往屋子里搬东西。
　　
　　那搬运工人见胤|看着他们这边儿，还以为是一早开工扰人清梦了，所以就稍带歉意的说了句“不好意思，我们会轻一点。”
　　
　　胤|倒也没在意，只是礼貌的点了点头。正想去敲胤G的房门，就看到一个三十多岁的男人抱着个睡得香甜的小女孩走了过来。而那长相，分明就和他三弟胤祉非常相像。
　　
　　胤|以为胤祉会跟他们的情况一样，就丝毫没有遮掩的露出些喜色来，走到胤祉身边，刚想开口说话，却反被胤祉抢先开了口。
　　
　　“你好，我是今天新搬来的，你住在这边？”‘胤祉’似乎在看到胤|之后并没有什么反应，只是程式化的向‘新邻居’打招呼，不过看胤|的表情怪怪的，不由得提高了声音，“先生？”
　　
　　“咳，抱歉，因为你跟我从前的一个兄弟长得有些像，所以一时走神了。”胤|不知道‘胤祉’到底是怎么回事，不过也很快反应过来，“我叫皇甫志，请问阁下贵姓？”
　　
　　“我叫程骏。很高兴认识你。”因为怀里还抱着小女孩儿，所以程骏只是朝胤|微微笑了一下，省去了握手这个环节。
　　
　　“我也很高兴认识你。”胤|没有从程骏身上看出一丝演戏的痕迹来，心中难免有些疑惑，而且这个程骏连说话时那种略微有些清高的口气，都和过去的胤祉很像。
　　
　　简单的自我介绍之后，程骏就说女儿还在睡觉，先进屋去了。胤|自然也不好再多说什么。
　　
　　来到胤G这边，胤|跟大家说了刚才碰到‘胤祉’的事情，不过这还魂的原理他们谁也弄不清楚，说不定不是每个人回来都带着从前的记忆，或许‘胤祉’就是个特例？
　　
　　而且按胤|说的，如果那真的是胤祉，现在也已经结婚成家，连女儿都有了，也挺幸福的吧。就算是没了前世的记忆，做兄弟的也该替他开心。
　　
　　“程骏。。。”胤T重复了两遍这个名字，觉得有些熟悉，就是想不起来在哪里见过来。
　　
　　于是，胤T就拿出手机，上网搜索了一下，还真的有他的资料。原来这个程骏是现在的一个比较出名的作家，不过写的都是偏向都市恋爱题材的小说，胤T之前就是在他的秘书Amy那里听过，他的书写得怎么样胤T倒不清楚，反正Amy是很迷这个程骏的。
　　
　　几人看了看网上程骏的照片，确实很像胤祉，不过怎么觉得那股子文人的傲气劲儿看着比从前更讨人厌了呢？
　　
　　另外，资料上也有关于程骏的婚姻状况。他是五年前结婚的，妻子姓名不详，不过据说去年已经离了婚，现在三岁的女儿程茵茵跟着他一起生活。因为他工作比较忙，所以女儿是住在寄宿的幼儿园里的，正巧今天是周六，胤|才会见到这个程茵茵吧。
　　
　　虽然被胤祉，或者先称作程骏的事情耽误了一会儿，不过胤|他们也不可能放弃安排好的行程。反正这位作家先生已经住了过来，也跑不掉，等他们回来了再继续研究吧。
　　
　　路程不算近，原本胤|想着自己开半程，后边就换个人来开了，可是没想到，刚一上车，这四个弟弟就都跟‘大爷’似的，歪倒后边歇着去了，而且看那样子怎么都像是昨晚去做贼了？这小十三小十四精神不济，胤|还能合理想象一下，但是四弟跟八弟是怎么回事？难不成。。。胤|一边无奈的充当着全职司机，一边胡思乱想着，不过胤|可没有十四当初的敏锐触觉，琢磨了一下，还是觉得这俩弟弟不可能吧。。。
　　
　　这四个人昨晚虽然没去做贼，但也都是大半夜才睡下的。不过，不是胤|想的那种分组，而是胤G和胤祥，胤T和胤祯。当然，他们这两两一组的肯定不是做某些少儿不宜的活动，只是‘促膝谈心’谈得太晚了而已。
　　
　　话说十三和十四这两个，虽然在一起有一段时间了，不过还是按着正常谈恋爱的模式，一步一步发展着，拉拉小手，亲亲小嘴什么的自然没有问题，但这最后一步却还没进行下去。倒不是因为这两位三百年前过来的爷有多保守，只是这又不像娶媳妇，直接抱到床上就可以了，两个都是男人，还都是练家子，典型的‘强攻强受’啊，谁也不可能先自愿说肯主动在下边吧，若是在床上凭本事较量一番，以他们的战斗力，很有可能造成大规模流血冲突吧。
　　
　　于是，同样想借着周末到别墅度假的机会把对方拿下的两人，就分别向自己最相信的人求教去了。所以，胤G和胤T就很无辜的被两个弟弟折腾了半宿才有机会回到温暖的大床的怀抱里。
　　
　　其实吧，十三和十四这纯属就是病急乱投医，虽说胤G和胤T那都是耍手段、斗心眼儿的高手，但是真遇到感情问题，这俩恐怕也就是个幼儿园的水平。先说胤T，到现在还没发现胤G的那点儿心思，仍旧当兄弟似的在相处着，所以勉强算个幼儿园小班。而胤G呢，虽然对自己的感情认清了，不过对着喜欢的人，采取的方案却是细水长流、小火慢炖的路线，且不说最后的成功与否吧，就这速度肯定是不敢恭维的，因此胤G也就比胤T稍微好点，算是中班的吧。
　　
　　所以呢，在听了弟弟们正在苦恼的问题之后，两位哥哥其实也没能想出什么好办法，半宿的时间差不多都是在听十三/十四抱怨或者自说自话什么的。至于十三和十四最后究竟是做了什么决定，胤G和胤T因为最后实在是太困了，也根本都没印象了。
　　
　　经过了一路的补眠，到达目的地的时候，胤G四个人也都有了精神。之前已经让人来这边打扫过，所以虽然许久没有人住了，别墅里也还是很干净的。
　　
　　安排完了房间，就都快到中午了，所以，大家就把桌椅、木炭、烧烤架子，还有准备好的鸡翅、香肠、蔬菜、红酒、以及工具什么的都拿到外边露天的草坪上去。
　　
　　虽说除了胤T之外，没一个是下得厨房的人，不过好在这烧烤他们可是在行的，上辈子不说行军打仗，就算是随康熙巡行塞外也是去过不少次的。看得多了，自己动手也是有过的，所以还都挺熟练的。
　　
　　胤T见胤|看着那一排调料罐，好像在找什么的样子，也瞥了一眼过去，突然想起之前下车的时候好像是掉了个什么东西的，就说道：“大哥是在找辣酱吧，可能是落在车上了，我去帮你找找看。”
　　
　　胤T这兄友弟恭的好弟弟状态，如果让康熙见了说不定会欣慰一下，不过看在雍正皇帝眼里就不是太舒服了。
　　
　　自从他们和胤|重遇之后，最开心的人应该是胤T吧，十三十四跟胤|的年龄差得多，胤G又是自幼跟太子亲近的，自然跟胤|感情不深。而胤T却是因为从小在惠妃身边长大，第一个见着的哥哥就是胤|，至少小时候胤|对他也还是不错的。不说上辈子的恩怨，光论情分，十四还能跟胤|争争，可胤G就肯定是要靠边儿站了。
　　
　　胤祥不愧是跟胤G时间最久的人，虽然胤G还是一副没有表情的模样，不过胤祥还是能够现象发现本质，看出胤G的心情恐怕不太好，再对比一下心情不错，正在播弄着手里的烤鸡翅膀的胤|，胤祥心里就明白了。其实吧，他倒不是说胤G这个慢攻的方法不好，可八哥如果总拿四哥对他的好当成是兄弟情谊，那四哥得等到哪辈子去？
　　
　　又看了看正专心刷着蜂蜜的十四，胤祥下了决心，一定要在今晚先搞定自己的问题，然后明天开始帮四哥‘拿下’！（小十三就是个好孩子啊，真孝顺四爷！）
　　
　　胤T很快就拿着罐辣椒酱回来了，递给了胤|，然后自己用手背胡乱抹了抹脸上的汗水。离着停车的地方虽然不远，可是在大太阳底下，又不像这里有遮阳伞，自然是比较热了。
　　
　　胤|见胤T的脸有点儿发红，就拿出一直在冰桶里镇着的红酒，倒了一杯端给胤T。胤T接过杯子来，喝了两口下去，果然整个人都舒服不少。
　　
　　胤|看着胤T的笑脸，也不由得回忆起从前一块在额娘膝下，三人坐在一起用膳时候的情景了。他素来不是个很会说话的人，不过胤T却生得一张甜嘴，总是能把额娘给逗得笑容满面的。似乎只要有这个弟弟在，额娘的延禧宫里总会多上几分欢笑声。
　　
　　不知怎的，胤|又突然想起之前小十四兴致勃勃的跟他探讨如今网上的那些同人小说的事情来了。胤|当时也只是听了几句，没往心里去，不过他其实也有些好奇的，明明胤T跟他才是自小亲近的吧，怎么这现代人会最喜欢四八配呢，就连什么康八、二八的都有，自己跟胤T难道就一点儿萌点都没有？
　　                        
作者有话要说：三爷粗线了～三爷真的是失忆了吗？？




☆、打野战

　　烤肉活动结束之后，已经是下午三点多了，太阳也没有之前那么大，天气看起来很不错。
　　
　　打扫完午餐后的战场，十三和十四看上了不远处的一片小树林，说是要去散散步，不过胤G和胤T对视了一眼，两人都同时认为这俩孩子是想去打野战了，希望十三/十四能够成功。
　　
　　“我带了钓具，去钓鱼怎么样？”胤|首先提出了一个建议。
　　
　　胤G从刚才看到胤|和胤T的互动之后，自己心里的胡思乱想就没停止过，比方说同样是哥哥，胤T对胤|其实要比对自己更亲近的，自己在这一点上完全没有优势。而胤G也记得胤|当初知道十三和十四的关系时，是如何表态的，貌似胤|并不觉得他们这上辈子的兄弟如今发生更进一步的关系有什么不好，甚至还说比找个女生谈恋爱什么的要靠谱多了呢。
　　
　　胤G越想越觉得危机重重，胤|忽然插的这一脚，完全打乱了胤G的计划，因为胤G做事向来都是稳扎稳打，力求万无一失才出手的，作为当年‘九龙夺嫡’的最终胜利者，胤G的这种作战方案也得到了实践上的成功。只可惜，咱们雍正皇帝忽略了一点，这感情可跟抢皇位的事儿大不相同，很可能自己还没来得及表示就被别人后来者居‘上’了。
　　
　　但是，有时候这性格的问题就是很难改变的。比如胤|就是直爽的性子，想到什么做什么，而胤G，总是三思而后行。这么美好的一个周末，这么美丽的一个环境，如果不能跟胤T好好培养一下感情，岂不是太可惜了。
　　
　　听胤|先发出了邀请，胤G就已经在后悔自己慢了一步，见胤T也下意识的往河边那里看，似乎对钓鱼这个活动比较感兴趣，所以，为了不给胤|和胤T单独相处的机会，胤G也马上接口道：“这个时候去钓鱼也不错。”
　　
　　胤G说完之后就和胤|一起看向胤T，等着他表态，哪料想胤T却是打了一个大大的哈欠，然后眨了眨充满雾气的眼睛，冲着两人说道：“既然大哥和四哥都想钓鱼，那你们正好可以做伴。弟弟我可是困得不行了，就不奉陪了。”
　　
　　胤T说完，挥了挥手，就直接回去别墅那边了。剩下两个暂时还没有升级为正式‘情敌’的兄弟一起‘做伴’去钓鱼了。
　　
　　胤|倒还好，其实他也没有真的对胤T产生什么具体的想法，之前也不过是受了那些小说的影响，发发牢骚罢了。拜这身体的前身皇甫志所赐，胤|这两年越来越喜欢钓鱼这项稍微有些‘老人家’的活动，而且，在这一个下午的时间里也收获了不少。
　　
　　不过胤G就有点儿郁闷了，不说他对钓鱼完全没兴趣吧，好歹他也不是静不下来的人。但是，和胤|坐在一起，两人难免要聊聊天，可是共同话题又实在不多，经常说着说着就提起上辈子小时候的事情来了，胤|对于胤T童年的印象可比胤G多了许多，所以弄得胤G一边听着，一边觉得自己对于胤T的了解真的比不上胤|。
　　
　　其实说起来，四爷这会儿也是为情所困，就钻起牛角尖来了。胤|和胤T是从小亲近，不过却真的只是哥哥和弟弟的感觉。而胤T对胤G就不同了，上辈子胤G只像是十三一个人的哥哥，连十四都得靠边儿站，而这辈子胤T其实更愿意将胤G放在兄弟和朋友之间的位置上，毕竟在这个陌生的世界里，只有他们几人是彼此的亲人，是完全不同于其他人的存在，而胤T跟胤G又是要放弃过往的恩怨重新开始，所以，胤G对于胤T而言，其实一直都是最特别的。或许胤T自己也没有发现，这份特别在不知不觉间会不会已经有了变化呢？
　　
　　在胤T回房美美的睡觉，胤G在心里天人交战的时候，十三和十四却是一起走进了河边的小树林里。
　　
　　散了会儿步，胤祥把刚才观察到的胤G的表情、心理变化跟胤祯分析了一下，两人都觉得大哥其实不会是来真的，只不过是被他们给勾地有了点儿兴趣而已。但是，为了四哥和八哥的幸福，也绝不能让大哥来搅了局，胤祥和胤祯都表示要把大哥不该动的心思扼杀在摇篮里。
　　
　　当然，这个事情要抽空再解决，如今，这么好的地方，又四下无人的，可不能辜负了。
　　
　　“唔！”
　　
　　胤祥一个没注意，就被胤祯偷袭成功，后背抵在树干上，胤祯那比他略高了一公分的身高优势似乎还是占了一点点便宜，至少胤祯整个人贴上来，就完全遮挡住了胤祥眼前的光线。
　　
　　霸道的吻袭卷进胤祥的口腔，在胤祯的舌头撬开胤祥的牙关时，胤祥也毫不客气的反击回去。。。一个长吻结束，两人分离开来，都因为暂时的缺氧而大口大口的呼吸着。
　　
　　胤祯从开始喜欢上胤祥开始就不知想了多少次如今的情景，怎么可能这个样子就满足了。
　　
　　但是胤祥也长了记性，当胤祯再一次抱住他的时候，胤祥毫不客气的一口咬在胤祯的肩膀上，听到对方疼得倒吸了一口气，胤祥才松开了嘴，然后趁着胤祯还没有缓过来的机会，手覆在胤祯的背上，隔着薄薄的衬衫时轻时重的抚摸着，甚至还偷袭上男子颇为敏感的侧腰。
　　
　　血气方刚的年纪，这样的撩拨让胤祯的身下很快的起了反应，胤祥感觉到抵着自己的物件变得有些发硬，笑道：“十四弟还真是急切啊～”
　　
　　胤祯喘着粗气，眼神里也染上了□的色彩，声音有些低沉的回道：“十三哥你自己挑起的火儿，可不能不管灭啊。”
　　
　　胤祥虽说也做好了准备，但是绝没想过自己要被吃，何况好歹也是他和胤祯的第一次，不能就在这么个荒郊野外里解决吧。不过，他显然低估了胤祯的执着，刚想将两人的距离分开一些，胤祯就用力的抓住他的手，力气之大，让身手并不比胤祯差的胤祥竟丝毫挣脱不动。
　　
　　眼看着胤祯已经开始在撕扯着自己的衣服了，而他的身子在胤祯的掌温抚摸下，也绝不可能毫无所动，胤祥在心里暗咒了一声，自己真的是要栽了。
　　
　　或许是老天不太满意他们目前的上下位置吧，就在这个关键时刻，胤祥身上带着的手机忽然间铃声大作，极度煞风景的打破了两人周身营造出来的暧昧氛围，同样，那原本兴致勃勃的地方，也不可避免的沉寂了下去。
　　
　　在胤祯黑得可以媲美他家四哥发怒时的脸色下，胤祥一边在心里向观世音菩萨和圣母玛利亚道谢，一边匆匆按下了手机的接听键。
　　
　　“Honey～”
　　
　　一声甜甜的女声呼唤从手机的听筒里传出，因为声音的分贝实在大了些，很不幸的被胤祯听到了，于是那阴沉的脸色就向着突破极限的方向发展了。
　　
　　不过，胤祥倒没有任何惊讶的表现，只是有些无奈的说道：“老妈，咱下次能不再这么叫了吗？”
　　
　　胤祥在第一次接到岑妈妈的电话时，差点被吓得露了馅儿，还好凭借着记忆里的信息，胤祥一脸黑线的知道了岑妈妈就是这么个或称作‘可爱’，抑或可以称作‘为老不尊’的性子。不过，除了这一点之外，岑妈妈还是比较可爱的一个人，胤祥慢慢的也将她和岑爸爸当成了亲人，虽然还没机会见面，但也是会经常通通电话或是聊聊视频什么的。
　　
　　“小扬嫌弃妈妈了。。。”岑妈妈的口气迅速转为无限委屈状，不过下一刻又马上猜道，“还是你的小媳妇儿在身边，小扬你担心人家会吃醋呢？”
　　
　　‘小媳妇儿’？咳，也可以这么理解吧，这会儿声音小了些，所以胤祯就听不到了，不过岑妈妈说了这个词之后，胤祥还是略带笑意的看了胤祯一眼，“妈，你这个时候打电话给我，不会就是为了问这个吧。”
　　
　　“宝贝儿真聪明，妈妈是想告诉你，我和你爸爸下个月要到香港参加一个朋友的婚礼，所以也会过去看看你。小扬你会不会给爸爸妈妈准备个可爱的儿媳妇儿呢？”
　　
　　“如果不是可爱型的。。。能通过吗？”胤祥看了看胤祯，觉得十四怎么也不能算是可爱吧，最多有点儿别扭。当然，胤祥自动的把‘儿媳妇儿’这个词给忽略掉了。
　　
　　“没关系，只要是小扬你喜欢的，妈妈肯定喜欢～这么说，是有目标了，儿子加油！老妈在精神上支持你！”
　　
　　“谢谢亲爱的妈妈，儿子一定会努力，绝不会让您失望的！”
　　
　　胤祥心道，‘老妈’您已经支持我了，要不是您的电话来的及时，恐怕您这‘儿媳妇儿’就要变成‘女婿’了。其实，胤祥倒不怎么担心岑爸爸和岑妈妈接受不了他和胤祯的关系，其实岑纪扬也有过这种性取向的朋友，他们一直表现得非常开明，觉得孩子在恋爱上应该有绝对的自主权，毕竟他们两人当初也是不顾家里的反对偷偷在一起的，而现在过得非常的恩爱和幸福。
　　
　　挂上了岑妈妈的电话，胤祥和胤祯也已经恢复了平静，这么一耽误，自然也没有了之前的感觉，所以就转移话题，说回胤G和胤T的那些事情来，然后慢悠悠的又逛了逛，才回去了别墅。
　　                        
作者有话要说：十四爷，我对不起您，我忏悔忏悔忏悔。。。晚上还有机会，您老自己加油！我代表甄妈妈还有甄妹妹也在精神上支持您！




☆、CP的安排

　　胤T睡了几个小时，总算感觉把前一晚亏的觉给补了回来。因为厨房里也有之前来收拾房子的人买好的菜，所以胤T就很自觉的去准备晚餐了。
　　
　　差不多快到七点钟的时候，胤|他们四人也都回来了。胤|一个下午钓到了不少的鱼，不过大部分都被他放生回去了，只留了几条他们晚上可以做来吃。但是胤G就倒霉了点儿，或许真是出门没看黄历，恐怕是什么诸事不宜的日子吧，和胤|的战果相比，胤G那儿就少得可怜了，最后，胤G把那几条估计还‘未成年’的鱼也放回了河里，毕竟这种材料实在入不了‘大厨’的眼。
　　
　　十三和十四回来的时候，面对着三位哥哥略带考究和玩味的眼神，也不禁有点尴尬。两人身上穿的衣服在之前的小规模较量中都遭受到了一定程度的损坏，反正皱了点，少了两个扣子什么都是有的。不过，这在场的几个人都不是没经过事儿的，也看出来这俩娃应该是谁都没成功，最要紧的环节没做下去。
　　
　　当然，胤祥不可能说出自己差点儿被吃掉的狼狈状，胤祯也不愿意承认自己的功败垂成。所以，胤G三人也就没能知道他们两个到底为什么辜负了之前的‘良辰美景’。
　　
　　不过，在吃饭的时候，胤T秉承着一贯的‘好哥哥’作风，很是贴心的询问两个弟弟需不需要哥哥帮他们食补一下。
　　
　　晚餐后，十三和十四默契的把胤|拽回了房间里。胤T有些疑惑的看着那三个人的背影，难道他们俩打算向大哥请教？相比胤T而言，胤G当然是高兴的，不管那两人目的何在，反正是把胤|这个‘电灯泡’给带走了，于是，胤G就邀胤T一起去外边走走，看看星星什么的。胤T虽然有些感叹四哥什么时候有这种闲情雅致了，不过左右也没有旁的事情，就点头应了。
　　
　　胤祥和胤祯在回来之前就已经商量好，还是先解决了大哥的问题，免得大哥真的对八哥上心，那就麻烦了，他们可不想在这辈子再见到兄弟‘相杀’的场景出现。
　　
　　“有什么事？”胤|被两个弟弟强行带回房里，一时间不由得有些莫名其妙。
　　
　　“大哥，你该不是对八哥有那种心思吧？”胤祯开门见山的提出了问题。
　　
　　“啊？”胤|一愣，没想到自己刚想了想，这两个就这么快知道了，这就是有经验和没经验的区别？
　　
　　“大哥，你不会是来真的吧？”胤祥见胤|没有在第一时间否认，也有些担心。
　　
　　胤|笑了笑，说道：“小八不错啊，性子好，又做得一手好菜。”
　　
　　见胤祥和胤祯听完自己的话，都是一脸的惊讶，胤|疑道：“有什么问题吗？你们两个不是都在一起了，怎么，只需弟弟放火，还不准哥哥点灯啊？”
　　
　　“大哥，您没发觉四哥对八哥早就动心了吗？”胤祯表示凭借他丰富的审案经验，判断出胤|应该不会是真的动心了，否则这语气不该是这么轻松的。
　　
　　“老四？”胤|乍一听，自然觉得有些不可能，不过，想起今天身边总是有种冷飕飕的感觉，“难怪老四看我的眼神儿总有那么点儿别扭呢，原来这小子是在吃醋，哈哈～”
　　
　　从小胤|就觉得这个四弟都没点儿小孩子的可爱劲儿，板着张脸，冷冰冰的，原来这么个木头也是会动感情，怕是胤T对自己这个大哥太好，他真的是吃味儿了吧。于是，胤|毫不客气的幸灾乐祸起来了。
　　
　　“不过胤T那孩子从小就心思重，不说别的，胤K当年那么早就去了，跟咱们这位雍正皇帝可脱不了干系吧，以胤T和胤K的情分，这个坎儿，他真的能跨过去吗？”
　　
　　胤|忽然想到这个事情，倒是替胤G担心起来了。
　　
　　“其实现在四哥和八哥相处得不错，说不定就能慢慢解开心结了，八哥向来是最心软的，只要四哥真心对他，他不会感觉不到的。”听胤|的口气认真起来，胤祯也说出了心里的想法。
　　
　　胤|想了想，胤祯的话也有道理，不过还是觉得把他家八弟给了老四有点儿亏，于是说道：“其实小八现在还没表态，那爷倒也不是没有机会吧？”
　　
　　觉出了胤|话里的揶揄成分，胤祥凑到胤|身边，笑道：“其实大哥可以考虑一下三哥啊，其实你们俩也挺般配的，三哥家里还有个小闺女，不是连孩子有了吗，多好。”
　　
　　“你这都是哪儿跟哪儿的，再说，那程骏到底是不是老三咱们不是还没彻底确定吗，何况他恐怕是没了那边的记忆的。”胤|敲了一下胤祥的头，这也跳转的太快了吧，什么时候他跟老三也能绑到一起去了。
　　
　　“就是，大哥你别听十三乱说，明明二哥才该是大哥的CP呢，十三哥你不能拆散官配！”
　　
　　胤祯和胤祥之前无聊的时候，也研究过网上关于他们这些所谓‘数字’们的配对问题，两人在‘四八’‘九十’‘十三十四’这几个组合上的观点都相同，不过到了胤|这里，胤祯仍旧坚持的是‘一二’的官配，但胤祥却认为三哥和大哥也不错，尤其是他们先发现了疑似胤祉的程骏，胤祥更是坚定了这个信念。
　　
　　CP？官配？胤|对这些东西远没有其他几个人了解的多，所以也没弄清楚他们说的都是什么意思，不过这俩人一个说自己和老三配，一个说自己跟胤i配，这他还是明白的。但是，刚才胤祥说到胤祉的时候，胤|可是马上否认了，但是在胤祯说起胤i的时候，胤|却觉得心里的感觉怪怪的，胤i，保成？
　　
　　“大哥，你是不是觉得二哥更好一点？”胤祯见胤|没有接话，就自认为这事儿有戏。
　　
　　“我倒觉得胤i和胤祉两人的感情比较好吧，何况保成又不在这儿。”胤|后半句话倒有点像是惋惜了，不得不说，这个斗了几十年，结果弄得两败俱伤的弟弟才是他接触最多的兄弟。
　　
　　“二哥和三哥不行的，这年头流行‘相爱相杀’，就像是四哥和八哥那样的，而大哥您跟太子爷也非常的合适。”
　　
　　“‘相爱相杀’？原来是这么定义的。。。爷还以为‘兄友弟恭’比较好呢。”胤|也真的有些佩服这些现代人的想象力，其实如果他们还在康熙朝，那这些什么情了爱了的都根本不可能发生的吧。
　　
　　“大哥，你不能拆散我和十三哥，要是‘兄友弟恭’，弟弟就得出局了。”胤祯赶紧把胤祥给拽回身边来，幸好四哥的心在八哥身上，否则他家十三哥岂不是很危险么。
　　
　　“呃。。。好吧。其实你们说的这个‘九龙’，是个单数吧？那不是肯定会有个人剩下？要不，爷跟皇阿玛那个‘CP’去？”重生什么的就是好，胤|现在也能无压力的开起康熙的玩笑来了。
　　
　　（这时候，远在大洋彼岸的某个男子忽然打了个喷嚏。。。）
　　
　　“！”胤祯对胤|的敬意油然升起，也就大哥敢肖想皇阿玛了吧。
　　
　　不过，胤祥的想法却不同，因为，“大哥，你总不能跟自己的亲舅舅抢人吧？”
　　
　　“哈？”胤|又糊涂了，舅舅？纳兰性德？这又是怎么回事？
　　
　　发现了胤|的疑惑，胤祥很好心的解释道：“据说皇阿玛跟纳兰侍卫可是有过。。。嘿嘿，所以，这个才是皇阿玛的官配呢。”
　　
　　这话一出，不光胤|，连胤祯都是一脸惊讶，当然胤祯是在感叹着胤祥比他涉猎的范围要广得多啊。
　　
　　“得，不说这个了。”胤|赶紧适时的叫了停，谁知道后边还会有什么配对儿呢，“你们俩今天就是跟爷说别打小八的主意是吧？”
　　
　　胤祥和胤祯齐齐的点了点头。
　　
　　胤|笑了笑，站起来把两个弟弟一起往门外推着，最后说道：“今天的碗你们俩替哥哥洗了，哥哥就答应不惦记小八了。”
　　
　　于是，十三和十四这两个好弟弟就为了哥哥们的幸福，乖乖的去洗碗了。而还在与胤G在外边谈心未归的胤T自然不知道，自己被胤|用‘一次洗碗’的劳动就给卖掉了。
　　
　　胤|自己在房里上了一会儿网，禁不住诱惑也去搜了搜什么‘一二’‘一三’之类的，不过看到自己把那个自小就骄傲得像只小孔雀似的保成压在身下或是干脆让保成给自己生上一堆娃娃的描写，胤|还是觉得非常解气的。
　　
　　或许是受了这些东西影响，胤|这一夜的梦里一会儿是胤祉，一会儿是保成，一会儿居然又变成皇阿玛。。。真是怎一个惊险了得！
　　
　　第二天，胤|睡到了十点多钟，才顶着两个大大的黑眼圈走出房间。不过，他还不算最惨的那个，因为胤|到厨房寻找早餐的时候，发现胤T正在煮白粥，一问之下才知道，原来胤祯这会儿还在床上没爬起来呢。想必，昨夜。。。
　　                        
作者有话要说：话说貌似有康太、康八、康四。。。没有其他父子了吧？




☆、手铐【捉虫】

作者有话要说：今晚停更，请看【（综琼瑶）重生之四八续缘】那里的【作者有话说】
                        
　　塞给胤|一个早上做好的三明治，让他自己去加热了来吃，胤T就关了火，把粥盛到碗里，送‘货’上楼去了。
　　
　　今天早上九点多的时候，胤祥从楼上下来，胤G和胤T正在吃早餐，胤祥有些不好意思的来拜托胤T煮点儿白粥。看到胤祥的样子，胤G两人又哪还会不明白呢，胤G欣慰的拍了拍胤祥的肩膀，心道不愧是他一手交出来的好弟弟，他这哥哥还得向弟弟多学习啊。而胤T也只能为胤祯默哀一下，希望小十四以后还有反攻回来的机会吧。
　　
　　走到胤祯的房门口，胤T刚想敲门，就听到没有关严的房门里传出了胤祥和胤祯的‘吵架声’，一时好奇，胤T就有些不厚道的听起壁脚来了。
　　
　　“渴不渴？还是饿了？粥一会儿就好了。”胤祥的声音里有着明显的讨好意味。
　　
　　“哼！”胤祯重重的哼了一声，不过听起来有些底气不足。
　　
　　“十四弟昨天难道不舒服么？”胤祥的语调变得暧昧起来。
　　
　　隔了一会，胤祯才恶狠狠的说道：“下次换你躺在这里试试！”
　　
　　“呵呵，原来小十四你这么快就期待下一次了，是不是哥哥昨天不够努力呢？”
　　
　　“你还好意思说！”胤祯吼。
　　
　　“如果不是你挣扎的那么厉害，哥哥怎么会那么不小心呢。”
　　
　　“你！”
　　
　　“要不跟八哥说一声，他好歹也是医生不是。。。”
　　
　　“八哥那是法医！”胤祯的声音有点儿郁闷，他是活人呢好不好，况且，他老人家的面子还想要呢。
　　
　　“哥哥下回一定会注意的。乖，别气了～”
　　
　　“哼！你。。。唔！”胤祯的话说到一半，就忽然变成了很和谐的声音，看来是被胤祥用最简单有效的方法给解决了。
　　
　　门外站着的胤T在听到这里之后，表面上虽然依然很淡定，还特意下楼到急救箱里找了盒药出来，又重新去厨房盛了碗热一点的粥再往楼上走去。不过，胤G明显发觉了胤T的反常，因为刚刚他在叫胤T的时候发现这人完全‘无视’了自己。
　　
　　胤T再回来到房门前的时候，里面已经没有说话声了，不过胤T还是重重的敲了敲门，才走进去。
　　
　　“多谢八哥。”胤祥把胤T手里的托盘接了过来。
　　
　　“嗯。”胤T点了点头，然后走到了床边，见胤祯还做鸵鸟状的在装睡着，也就好心的没有拆穿他，不过刚才听到这两人的对话，胤T有些不放心的摸了摸胤祯的额头，还好并没有发热的迹象，胤祯这会儿的脸色看起来也还不算太差，估计伤的不重，应该只是。。。累了吧。
　　
　　胤T又看了看胤祥，心里感叹着自己当年看走了眼，他怎么就觉得这老十三是只无害的小绵羊来着，看来自己输给胤G的原因中，也不乏这位真人不露相的十三弟的‘功劳’啊。
　　
　　胤T原本觉得以胤祯的性子和这辈子的功夫，怎么也不会被胤祥压住的，就算是，那也得是十三采取温柔攻势什么的，把胤祯从内部软化，可是没想到胤祥居然直接。。。用强？
　　
　　唉，算了，弟弟们的事情让他们自己解决吧，而且，反正两个都是男人，这谁上谁下的也不见得有多重要。（八爷，攻受意识这么弱。。。您早晚会吃亏的！）看胤祥的样子，对胤祯也是很不错的，那就没什么不好的了。
　　
　　最后，胤T把消炎药塞给了胤祥，嘱咐他要让胤祯在饭后吃了，虽然现在没有发烧，不过还是小心点儿比较好。
　　
　　胤祥知道胤T已经了解了情况，也就只好再说了声‘谢谢’。
　　
　　胤T离开之后，胤祥回到胤祯身边，发现这人的脸已经快埋到被子里去了。
　　
　　“来，别闹别扭了，先吃点儿东西。”胤祥试图把胤T从被子里抢救出来，不过胤祯死命的拽着被子不让他得手。
　　
　　胤祥笑了笑，先将粥碗放在一旁的小桌上，把头凑近胤祯，在他那泛红的耳垂上轻轻吻了一下，然后再他耳边一个字一个字清楚的说道：“十四，我喜欢你！”
　　
　　听到胤祥突然的‘表白’，胤祯猛地从被子里钻出来，眼睛紧紧的盯着胤祥，“你。。。再说一遍。”
　　
　　胤祯自从在医院里跟胤祥表白成功之后，两人就可以算是开始正式交往了，接吻、拥抱、甚至在昨晚连最后的一步都进行了，可胤祥还没有跟他说过一句‘喜欢’，胤祯虽然也劝自己，两个大男人不需要把什么情情爱爱的挂在嘴边，但是心里终归还是觉得少了什么似的。这会儿终于从胤祥口中听到了这句话，胤祯一时间都有些不敢相信。
　　
　　“我说，十四，我喜欢你。”胤祥非常认真的又把刚才的话重复了一遍，眼睛也同样直视着胤祯，希望让他能够完完全全的感受到自己的心意。
　　
　　胤祯忽然间笑得像是个终于得到盼望已久的糖果的小孩子一样，也不顾自己身上的不适感，一下子坐起来抱住胤祥，仿佛担心这好不容易到手的人会跑掉似的。
　　
　　一直到胤祯因为身体不舒服忍不住轻哼了一声，胤祥才赶紧把他扶着在床头靠好，有些心疼的问道：“还疼得厉害？”
　　
　　胤祯摇了摇头，在听了胤祥的‘表白’之后，什么别扭的情绪都不见了，比起上辈子还有之前的那几年，现在能跟胤祥在一起，他已经觉得很幸福了，就算是在下边又怎样呢，他喜欢胤祥，胤祥也喜欢他，这就足够了。
　　
　　“粥已经不烫了，喝点儿好不好？”胤祥摸了摸粥碗，温度比较适中。
　　
　　“嗯。”被幸福感弄得晕晕乎乎的胤祯，不管胤祥现在说什么，恐怕他也是不会反对的吧。
　　
　　其实虽然两辈子加起来，胤祯比胤祥他们活的时间都要长，可他的性子却是一点都没有改变过。胤祯把爱新觉罗家那种‘爱憎分别’的特点继承了十足，所以，他在对着自己喜欢的人的时候，可以完全无保留的付出。而在得到胤祥的回应时，他就依然得到满足了。
　　
　　胤祯喝完粥、吃了药之后，就又睡下了。胤祥等胤祯睡熟了之后，也轻手轻脚的爬上床，躺在他的身旁，用手臂把他圈在怀里，然后不由得回忆起昨夜的事情来。
　　
　　胤祥因为受了下午在小树林里胤祯突然袭击的启发，觉得如果想要拿下胤祯，最好是能够出其不意，先发制人。而且只要过了第一次，以后的事情就好办多了。
　　
　　晚上，规劝完胤|，又被迫一起刷了碗之后，两人都是一身的汗，就各自回房里去洗澡。
　　
　　胤祥很快的洗好，然后偷偷溜进了胤祯的房里，在浴室门口守株待兔。
　　
　　等胤祯推开们走出来的时候，胤祥突然用了招上辈子学的小擒拿，把毫无准备的胤祯的双手都给制住，然后，拿出今晚重要的道具，警察必备的――手铐，快速的将胤祯的两只手腕铐在了一起。
　　
　　“你做什么！”胤祥完成这一系列的动作也不过就是几秒钟的时间而已，直到冰凉的手铐接触到皮肤，胤祯才来得及开口质问。
　　
　　“做什么，十四弟不是很清楚么。让哥哥来好好服侍十四弟你吧。”
　　
　　胤祥把行动受了很大限制的胤祯直接带到了床上，因为是刚刚沐浴完，浴袍里也只是穿了一条底裤，这脱起衣服来自然是很方便的。
　　
　　脱了胤祯的衣服之后，胤祥就开始在他身上四处撩拨点火，技术娴熟的触发着他的原始欲望，而自己的身子也可以感觉到在慢慢的变得燥热起来。
　　
　　胤祯虽然手被制住了，可是他还有腿有脚，自然不会让胤祥轻易的得逞，不断的挣动着，但是却适得其反的惹得胤祥的欲/火被更快的点燃。
　　
　　胤祥毕竟也是禁欲了这么久，又正是血气方刚的年纪，自然是有些忍不住了，但是因为担心会伤到胤祯，所以尽量克制着自己一点一点的慢慢侵入进去。
　　
　　身体上的异样感让胤祯体会到什么叫做痛并快乐着，但是心里却还是不服气就这样被胤祥吃干抹净了，因而仍旧是不死心的做着抗争，当然，胤祯这样做导致的结果就是让原本‘怜香惜玉’的胤祥还是不小心弄伤了他。
　　
　　不过在后半程里，身体上的快感逐渐代替了头脑中的理智，两人都很愉快的享受到了第一次欢好的滋味。在胤祥第三次的释放之后，胤祯就已经半睡半昏的失去了意识。胤祥就算还有些意犹未尽，但是也不舍得再累着胤祯。于是，就抱着胤祯到浴室里清洁好，然后一起躺回了床上。
　　
　　胤祥之前其实一直没有仔细想过他和胤祯的关系究竟怎样，起初只是以为这个世界里只有他和胤祯是‘同类’的‘人’，所以忍不住接受了胤祯的感情。
　　
　　后来就算知道了四哥、八哥他们的存在，但是因为和胤祯在一起让他觉得很舒服，所以也不想去改变什么。
　　
　　而今天，胤祥在完全占有着胤祯的时候，忽然看清楚了自己的心。原来并不只是寂寞或是别的什么，他是真的喜欢上胤祯了，这喜欢的程度恐怕比他自己想象的还要深，喜欢上胤祯的时间也肯定比他自己认为的还要更久。
　　




☆、女编辑堕楼案

　　原本只是计划在别墅住上一晚，周日下午就回去的。不过因为某两只第一次运动造成的结果，只好多歇上一日，周一再走。胤|和胤G还好说，自己做老板，什么时候上班都无所谓。胤T之前加班加点、几乎一个人要做两个的事情，着实忙了一阵子，所以他的上司对于偶尔迟到这种事也不会太介意。
　　
　　而胤祥和胤祯就稍微惨了点，或者说尤其倒霉的会是胤祯。要知道作为胤祯顶头上司的一位女警司可是西九龙警署里出了名的‘魔鬼上司’，并且这位更年期女人折磨人的方式基本就是像唐僧附身一般的进行‘谈话教育’，胤祯每次进入她的办公室，都有一种‘慷慨就义’的感觉。
　　
　　因为路程不近，几人八点多起来吃过早饭就出发，可偏偏路过沙田的时候又遇到交通事故，在路上堵了一会儿，眼看着回到九龙城这边的时候都已经快到下午茶的时间了，不过，很‘幸运’的直接接到了去案发现场的电话，让胤祯算是暂时躲过了一劫。
　　
　　胤|开着车把胤T、胤祥和胤祯送去了弥敦道的恒远大厦，然后再送胤G去律师行，给侦探是那边打了个电话，听了听大致的工作汇报，因为觉得暂时没有什么需要他这个‘老板’亲自来做的，就继续偷了一天的懒，想着回家之后应该再找程骏去聊聊。
　　
　　“甄sir。”重案组的其他同事因为是从警署过来，所以比胤祯他们早到了几分钟，已经开始在了解案情了。
　　
　　对于胤祯和胤祥出现在一起，大家也都见怪不怪了，毕竟二十一世纪，人们的思想开放程度早就今非昔比了，自然不会对别人的性取向问题做任何评判。而且，虽然算是‘办公室恋情’，不过一来胤祥工作能力很强，跟同事们关系相处的也很好，二来胤祯作为上司也从来没有在工作上出现什么厚此薄彼的偏心情况，所以大家倒是更乐得在happy hour的时候拿着胤祥和胤祯打趣几句，或者让胤祯请顿宵夜什么的。
　　
　　“情况怎么样？”
　　
　　“女死者是在这栋恒远大厦十六层的出版社担任编辑职务、现年三十岁的何淑云女士。案发时间大约是今天下午三点钟左右，因为女死者是在大厦的后巷里堕楼的，所以没有马上被人发现，不过我们询问过底下楼层的人，有几个人都说在三点的时候听到了一声比较奇怪的响声，应该就是何淑云摔下楼的声音。”
　　
　　“嗯。”胤祯点点头，示意大家继续去找线索，然后来到了胤T这边。
　　
　　胤T大致的对女死者进行了初步的检查，“在女死者的身上有多处明显骨折，还有遭受到猛烈撞击的痕迹，相信应该是从高处堕下致死的。”
　　
　　“那有没有其他的伤痕？能不能判断出她究竟是自杀还是被人推下楼谋杀的？”既然是堕楼案，首先要弄清楚的就是自杀还是他杀的问题，如果是很明显的自杀，那么只要去调查死者的情况就好了，要是谋杀的话，就会比较麻烦一点。
　　
　　女死者是仰面摔在地上的，从正常的情况来讲，一般人如果跳楼，都应该是面朝地跳下来的，倘若没有受到其他外力因素的影响，那么该是俯身趴在地上才对。所以胤T把尸体向着侧面翻转了一下，果然看到在女死者背部的衣服上有些不正常的痕迹。
　　
　　“应该不是自杀，你们看，这里的衣服上有明显的摩擦痕迹，很像是整个人被抵在某些硬物上来回蹭动的效果，至于到底是不是死前与人争执所致，我想现在到了大厦天台上的鉴证科同事会帮我们找到答案的。”
　　
　　果然，不出胤T所料，刚从楼上下来的天逸告诉胤祯，在天台围栏的缝隙里找到了一些衣物纤维，很可能是属于女死者的。
　　
　　现场搜证和盘查结束之后，胤T他们三人就搭了其他同事的车回到警局。
　　
　　在现场只是初步勘查了尸体，回来之后自然还要进行详细的检验。不过，在这之前，胤T觉得自己更需要补充一下能量，毕竟上一顿饭还是早上的事情呢。
　　
　　还没走进餐厅，胤T就接到了胤G打来的电话，问他工作忙完了没有，如果不急的话，先抽空吃点东西，别饿着自己。胤T也不记得从什么时候开始，胤G似乎变得越来越体贴了，还真像是个‘好哥哥’的样子（四爷：。。。。朕不当哥哥成么？），不过有个人关心自己总归是件不错的事情。
　　
　　想着胤祥、胤祯他们肯定也没时间下来买东西，所以胤T干脆给整个重案组的人都买了下午茶，并且服务周到的送货上门。
　　
　　短暂的休息之后，胤祯安排了组里的同事，有去查女死者家庭背景的，有去给女死者的同事做笔录的，还有要去看大厦闭路电视录影带寻找可疑人物的，胤祥也被胤祯安排去调查女死者的经济情况以判断是否与钱债纠纷有关。而胤祯这个‘大病初愈’的人自然不适合做那些体力活，吃饱喝足了，跟胤T一起去‘端详’尸体找线索。
　　
　　一直忙到了晚上九点多钟，总算有了一个初步调查的结果。
　　
　　首先是胤T这边，经过复验，女死者的确是因为从高处堕下致死无疑，不过在她的背部发现了很明显的擦伤痕迹，而且是死前很短的时间内造成的，所以有很大程度上可以断定女死者在死前跟人发生过比较激烈的争执。
　　
　　在女死者的指甲里，胤T找到了一些纤维组织，只可惜经过鉴证科检验之后，发现里面并没有能够证明凶手身份的东西，而是一些很常见的衣料纤维。
　　
　　不过，胤T在最后还有一个很重要的发现。女死者的子宫颈又被鸭嘴钳扩张过的痕迹，应该是曾经刮过宫，大概是在四五天以前做过人工流产的手术。
　　
　　接下来是鉴证科这边对在现场找到的证物进行化验的结果。
　　
　　在天台围栏上发现的衣物纤维的确和女死者堕楼时所穿的衣服相吻合，而从这条衣物纤维被留下的位置来看，应该是有人用很大的外力将女死者向围栏的外侧推，这也正好符合胤T关于女死者背部擦伤的推测。
　　
　　另外，在天台上还发现了天台与楼梯间连接处的铁门的钥匙，上面有大厦工作人员和女死者的指纹。因为这栋大厦顶层的天台平时并不是开放的，经过大厦的工作人员证实，今天确实是本案的女死者何淑云自己向工作人员借了钥匙，说是约了人想去天台谈些事情。所以，由此推断，这个与何淑云约定好来天台上谈话的人，很有可能就是将何淑云推下天台致死的凶手。
　　
　　因为时间太晚了，所以胤祯就让大家先下班，明天再继续分析案情。毕竟这才刚刚开始，破案的确讲究时效性，不过与此同时也得重视人力资源的可持续发展才行。
　　
　　原本胤T他们三个人是打算打车回去的，反正也很近，不过胤G在七点多钟的时候就已经打过电话，说会和胤|来接他们，然后大家一起去吃个晚饭或者宵夜。
　　
　　当胤|再一次面对上胤G有点诡异的审视目光时，决定为了自己日后的安全着想，坦白的向胤G自己就是把胤T当成弟弟，并且他这个做大哥的完全支持四弟努力追求八弟。
　　
　　得到了胤|的保证，胤G终于停止了连日来的胡思乱想。而为了早日达成目标，胤G自然主动的跑去当护‘花’使者，不过就是灯泡太多，如果兄弟聚餐能改成烛光晚餐就更好了。
　　
　　一边吃着饭，胤祥和胤祯一边说着今天这个案子的情况，反正胤|这个侦探、胤G这个律师和胤T这个法医也都算是专业人士，多讨论讨论对破案也是有帮助的。
　　
　　“女死者现年三十岁，在出版社做编辑，收入稳定，有一定的储蓄和投资，并没有亏损或是借贷的负担。女死者在五年前结婚，婚后和丈夫感情并不十分融洽，听出版社的同事说女死者正在和她丈夫办离婚，他们两人没有孩子，所以名下的房产就成了争夺的主要内容。看来何淑云是希望找到她丈夫通奸的证据，好多分点儿财产吧。”
　　
　　胤祯这最后一句话纯粹是在发表感慨了，现代社会的男人果然不容易啊，不但不能三妻四妾了，离个婚也不是一纸休书能解决的，最后还得跟老婆争财产，真是。。。跟原来没得比啊。
　　
　　“十四你说这个女人叫什么？”胤|也没有听新闻，所以直到刚才胤祯提到女死者的名字，他才是头一次听说。
　　
　　“何淑云。怎么了，大哥你认识她？”胤祯正在往嘴里送东西，所以胤祥帮他回答了胤|的问题，并且反问了一句。
　　
　　“如果不是巧合的话，应该就是前几日来我侦探社的一个委托人，案子的进展我倒没有关注，对她有印象只是因为他丈夫的名字有些特别。。。”
　　
　　胤|说到这里，忽然顿住看了胤T一眼，而胤祥和胤祯也想起了何淑云丈夫的名字，表情一时间也有点儿奇怪。。。
　　
　　“到底是什么？”
　　
　　胤G看胤T也是一脸茫然的样子，不禁问了出来，难道还能和胤T有什么关系不成？
　　




☆、情妇、情夫

　　“张明德”
　　
　　说罢胤|叹了口气，康熙四十七年，一废太子之后，他也很快遭到皇父的严斥，称他“秉性躁急愚钝，岂可立为皇太子”。胤|自知无望承继大宝，便向皇父推荐胤T，言“张明德曾相胤T后必大贵。”
　　
　　其实胤|当初也是因为在太子被废之后，尝过了短暂的风光无限，又被康熙一下子打落云端，不知怎的，头脑一热，就说出了这么句话来，原是觉得胤T自幼和自己还算亲近，胤T能当了皇帝，总比让皇位落在老三手里要好，可等到冷静下来，不用别人多说，胤|也知道自己这么一句话会给胤T招来多大的祸事。
　　
　　胤|虽然立刻就被康熙给圈禁了，但是后来胤T因着张明德一案的牵连被康熙怒斥“系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险。听相面人张明德之言，遂大背臣道，觅人谋杀二阿哥，举国皆知”以及那句“自此朕与胤T，父子之恩绝矣”，他也都是知晓的。
　　
　　胤G和十三、十四一时间也不知道该说什么，都不觉的停下了手里的动作。
　　
　　胤T听了这个名字，也顿了一下，不过却又在众人的注视下缓缓的用刀子切了一小块牛肉放进嘴里，慢条斯理的嚼完咽下，抬头看着胤|，忽然轻笑了一下，说道：“当年皇阿玛虽然判的张明德凌迟处死，可是行刑的时候连七十二刀都没割满。据说明朝时候的凌迟最为精细，那作恶多端的太监刘瑾可是被割了整整三天，一共三千三百五十七刀，第一天割完之后，还让他歇了一晚，喝了点儿粥，第二日才继续的。这凌迟之刑到了咱们大清朝，真是大不如前了。可惜爷投在个法医的身上，都没机会体验体验这刀切在活人肉上的感觉，想必会比切这熟肉有趣多了吧。”
　　
　　胤T面不改色讲下来的这番话，让除了他之外的几个人对着自己盘子里的牛排、鹅肝都没了丝毫胃口，整顿饭也只有胤T自己吃完了。
　　
　　不过胤T这‘打趣’的话，倒是成功缓解了之前的尴尬。胤|也安了心，他们兄弟之间真的不会再被前世的恩怨所影响了。
　　
　　有这么一种说法，最了解一个人的人，往往会是这个人的对手，其实是很有道理的。比如现在，胤|、胤祥、胤祯都觉得胤T和平时一样，并没有什么反常表现，但是，胤G却从胤T的平静中看出了他心里的不自在。只不过，这并不是为了胤|，而是为了当初他们皇阿玛的那句‘系辛者库贱妇所生’和‘父子之恩绝矣’吧。
　　
　　的确，不论胤|当初是有心还是无意，胤T都不介意，毕竟他们这些兄弟为了皇位什么都能够做的出来，谁也不比谁好多少。真正让他在意的是康熙，呵，‘辛者库贱妇’，他那个一辈子本本分分的额娘最后就得了皇父的这么一句评价，自己想要一展抱负的心思就得了皇父的一个‘心高阴险’‘妄蓄大志’的斥责。之所以胤T能够理解弘时，是因为，他们两个都是被自己尊敬、崇拜的亲生阿玛放弃了的儿子。
　　
　　回家后，躺在床上，胤T脑子里关于前世康熙训斥自己的画面还是挥之不去，心里难免有些烦躁。
　　
　　忽然手机震了一下，一条未读短信，是胤G发来的。
　　
　　“当年出继弘时，朕其实也是希望他能远离皇权斗争，让弘历继位后别再走从前的旧路。朕知道弘时会恨朕的狠心，但是坐在那皇位之上，根本就容不下不忍。”
　　
　　胤T看着这条信息看了很久，他明白胤G的意思，胤G这并不是在辩驳什么，而是想告诉自己当初皇阿玛也是作为帝王，有太多的身不由己，所以。。。所以他们这些当儿子、当臣子的就只有‘谢主隆恩’的份儿。
　　
　　知道胤G是好意，所以胤T还是敲了条‘谢谢’发了回去，只不过压抑在心里的情绪还是没有得到抒解。
　　
　　在床上辗转反侧了小半宿，胤T也没能睡着。看看手机，已经是夜里两点多了。胤T把衣服穿上，轻轻的推开门，走到了楼下的厨房里。
　　
　　第二天一早，大家起床下楼的时候，就看到胤T一个人坐在餐桌前，津津有味的吃着东西。而桌子上摆满了一碟一碟的甜品，芝士蛋糕、香草慕斯、椰子曲奇、樱桃布丁、草莓舒芙蕾。。。。还有胤T正在抱着的一大杯抹茶冰淇淋。
　　
　　向来不喜甜食的胤G光看着这满桌的食物，就觉得快要被甜倒了。
　　
　　胤祯走到桌边，拿了块曲奇饼放进嘴里，满意的吃下去之后，问道：“八哥，你要增肥吗？”
　　
　　事实证明，吃东西，尤其是吃甜的东西对于一部分人缓解心情是很有效的，而胤T恰好就是其中之一。在做了四个小时甜品，又吃了足足五六人份热量的美味早餐之后，胤T终于能让自己暂时不去想那些不高兴的事情了。
　　
　　******************************************************
　　
　　在去警局之前，胤祯和胤祥首先到了女死者何淑云的家里，把她丈夫张明德先生请到了警署。
　　
　　张明德大概知道自己和妻子闹离婚的事情几乎是人尽皆知了，所以也并没有隐瞒与何淑云之间的矛盾。不过，张明德只是说自己与何淑云性格不合，而且何淑云没能尽到一个做妻子的基本责任，比如关心自己的丈夫以及料理家事等等。当然，张明德自始至终也没有提到自己身上的问题。
　　
　　“听说何淑云找了私家侦探在查你的私生活，并且想用‘通奸’的罪名和你争产，你知道这件事情吗？”胤祯看张明德自说自话得差不多了，就开始问他问题。
　　
　　“怎么会，我虽然已经不喜欢我太太了，但是在与她离婚之前，我绝不会做出对不起她的事情来。”张明德一口否定了胤祯的话，从表面来看，他显得很镇定，不过胤祥却没有错过他在摩擦自己手掌的小动作。
　　
　　胤祥，或者说是岑纪扬在外国念书的时候，曾经修读过不少关于犯罪心理以及人类肢体语言表达的课程，而这种‘摩擦手掌’的表现，恰恰是说明了正在说话的这个人对自己所说的内容不自信，在寻求自我安慰。
　　
　　不过张明德不承认也不要紧，因为刚才胤|已经把他们侦探社的同事在跟踪张明德的时候所拍下来的照片传了过来，胤祯把自己的手机屏幕转过去让张明德自己欣赏一下他和公司里的一位女职员蓝颖琳的亲密照片。
　　
　　张明德见隐瞒不住，也就把自己有婚外情的事实说了出来，但是他仍旧表示自己与何淑云的死毫无关系。在案发当天的下午，他因为要去银行办事，就提前从公司离开，没想到事情很顺利，不到三点就办完了，他想到蓝颖琳那天放假在家，所以就约她出来去吃饭。
　　
　　“三点钟？你们是去喝下午茶，还是去吃晚餐？”胤祥打断了张明德的叙述，从细节处来试探他。
　　
　　“我正好知道有家海鲜自助餐办周年庆，因为价钱比较优惠，所以人肯定也会很多。所以把颖琳叫出来之后，我们就先去了餐厅，到的时候就已经有不少人了。”
　　
　　张明德倒没有显得惊慌，把餐厅的地点和名字都说了出来，但是他说自己是用现金付的账，而收据出门就扔掉了。
　　
　　“何淑云在大约一个星期之前去做了人工流产的手术，这件事情是你们商量之后的结果吗？”
　　
　　“什么？”听到胤祯的话，张明德表现得很惊讶，然后又变得异常气愤的说道，“这个女人居然还好意思查我，她自己就不守妇道，居然和别的男人连孩子都有了！“
　　
　　“你是说这个孩子不是你的？”
　　
　　“当然不是，我们结婚后根本没打算过要孩子，所以我早在四年前就做了结扎手术，孩子怎么可能会是我的。”
　　
　　对张明德的盘问让警方又多了一个新的调查方向。不过，张明德本身的嫌疑也没有排除。
　　
　　首先，张明德的确在外边有女人，所以在被何淑云找到证据之前杀掉她，就不会有财产上的损失了。而且，胤祥也查到张明德与何淑云夫妇都曾经买过比较大额的人寿保险，受益人就是对方，如果何淑云意外被杀身亡，除了现有财产之外，张明德还可以得到一笔可观的保险金。这一点，已经完全可以构成杀人动机。
　　
　　其次，张明德所谓的和情妇蓝颖琳约会吃饭的不在场证明也并不确切。以蓝颖琳与张明德的密切关系，她无法做张明德的时间证人。而他们去光顾了的那家餐厅，确实是在案发当天举办周年店庆的活动，但是也同样由于人数太多，所以餐厅的服务人员均表示对他们二人没有任何印象。其实在张明德从公司离开的时候，胤|侦探社的人还在跟踪着他，可惜张明德之前偷听到何淑云讲电话，知道自己可能被跟踪，所以耍了个心眼儿，利用便利店的后门偷溜走了，因此暂时来讲他的嫌疑还是最大的。
　　
　　警方根据张明德提供的就医资料证实他的确进行过结扎手术，并且经过医生的复诊，这个手术并没有出现任何差错。所以，让何淑云怀孕的经手人就应该是另有其人。
　　
　　顺着这个方向，胤祯他们又去了何淑云工作的出版社，和与她平日里关系比较好的几个同事了解了一下何淑云的私生活情况。其中有两个女人都说曾经见过何淑云跟他们出版社的一个签约作家关系很密切，而这个知名作家就是――程骏。
　　
　　                        
作者有话要说：老公的情妇，老婆的情夫，两个人真是般配啊～
程骏到底与何淑云有怎样的瓜葛呢？咱们三爷未来又会发生什么事情呢？




☆、‘情敌’之死

　　在警方的盘问下，出版社的两个女职员说出何淑云与作家程骏之间的关系有些暧昧，而且何淑云喜欢程骏的书这已经是尽人皆知的事情了，当初把程骏请到这家出版社的人也正是何淑云。
　　
　　之后，何淑云的秘书方小姐也说曾经听到何淑云在电话里与一个男人大声争吵，原本方小姐以为那是何淑云在和她老公吵架谈离婚的事情，不过现在想想似乎又不太像，而且方小姐记得何淑云好像是叫那个人‘Emond’，还求着那个男人别跟她分手。
　　
　　方小姐的话音刚落，旁边的一个男职员就说起他记得程骏的英文名字就是叫做‘Emond’。
　　
　　原本胤祥和胤祯是认为程骏既然应该是他们三哥胤祉，那么怎么也不应该跟何淑云这种有夫之妇搞在一起的。可如今，听了几个证人的口供，不怀疑也不行了。
　　
　　程骏毕竟是社会知名人士，如果直接将他带到警局来，多少会有些麻烦，所以胤祯就派阿信和天逸去查何淑云的病历记录，找到帮她做手术的妇产科医生，看看能不能了解到什么情况。而他和胤祥就去程骏家里给他做询问笔录。
　　
　　胤祥和胤祯来到程骏家里的时候，胤|恰好也在这里。原来胤|今天下班比较早，正好在门口遇到了程骏，就直接问他可不可以聊聊。程骏迟疑了一下，不过倒也没有拒绝，后来听说胤|是做私家侦探的，他也有了兴趣，两人就天南海北的聊了起来。当然，胤|一直都刻意选择着能够引起前世记忆的话题来说，不过可惜的是，程骏一直都没有任何他期待之中的反应。而且程骏所表现出来的一些人生观和价值观方面的东西，也全都符合现代人的标准，怎么也看不出他会是个三百年前的天朝阿哥。
　　
　　胤祯他们在进门之前就出示了证件，表明了是警察办案，所以胤|也不好留在这里，只能带着满肚子的疑问先去胤G家里等他们回来。
　　
　　“请坐吧，两位阿sir，原来我们也是邻居，搬来几天了都还没有遇上过。”程骏把胤祥和胤祯领到客厅，坐下来之后，客气的寒暄了两句。
　　
　　“可能是时间不凑巧吧。”胤祥也顺势接了一句，“对了，程先生，听说您还有个小女儿，她不在家吗？”
　　
　　“因为我平时工作比较忙，所以女儿是住在寄宿幼儿园的，一般只在周末才会接她回来。”
　　
　　“程先生，我们这次来，其实是想向您问一些关于出版社编辑何淑云女士的资料，我想您应该知道她在前天堕楼身亡的消息吧。”说实话，胤祯上辈子对胤祉的印象都不算太好，总觉得胤祉身上那种‘自命清高’的做派很让人反感，而如今看着程骏，这种感觉更甚，也不知是不是因为程骏本身就是个彻头彻尾的文人的缘故。
　　
　　“我知道何小姐的事情，也觉得非常遗憾，她的确是一个不错的朋友。”程骏表现出一副觉得很惋惜的模样来。
　　
　　“朋友？”胤祯反问道，“我们听何淑云的同事说，她和程先生您似乎不只是朋友的关系吧？”
　　
　　程骏的眼神闪了闪，不过马上又故作轻松的笑道：“怎么会，可能我这个人平时对朋友都比较热情，何小姐也是个健谈的人，所以才会引起别人的误会吧。”
　　
　　“这么说来，程先生对于何淑云曾经打胎的事情肯定也不清楚了？”胤祯见不惯程骏这副装模作样的嘴脸，说起话来就更加不客气了。
　　
　　“你这是什么意思！”程骏也表现得很愤怒，“我说过，我们只是朋友，这种私人的事情我怎么会知道。如果两个警官没有其他事情了，我很忙，就不多留你们了。”
　　
　　说罢，程骏就站起身来打算送客，胤祥拽了胤祯的手一下，示意他先别说话，然后略带歉意的说道：“我同事的语气可能不太好，程先生别介意。我们还想问程先生最后一个问题，在案发时间，也就是前天下午三点钟左右的时候，你在什么地方，在做什么？”
　　
　　胤祥的态度让程骏的表情缓和了些，他抬起手支在下巴上，思考了一下，“那天下午我应该是在元朗，吃过午饭之后，逛了一会儿商场，对了，我还买了一支剃须刀，是刷的信用卡，你们应该可以找到记录。”
　　
　　“好的，谢谢程先生的配合，我们就先告辞了。” 
　　
　　胤祥了礼貌的道了谢，和胤祯一起走出来，两人心里对程骏方才的表现都有了判断，尤其是最后的那个不在场证明，程骏居然‘好心’的告诉他们该怎么去查，这是不是有些此地无银呢？
　　
　　因为已经是下班的时间了，胤祥和胤祯也就没再回警署，直接回了家里。胤|见到他们，自然先问了问程骏和这件案子的关系。待听到程骏应该是女死者的情夫之后，胤|也同样很惊讶。
　　
　　“其实这个程骏会不会不是老三呢？”胤|想着自己刚才和程骏的一番交谈，实在找不到什么熟悉的感觉。
　　
　　“我也有这种感觉。”胤祥也附和道。
　　
　　“最好不是，要不然三哥这辈子真是变得更讨人厌了。”胤祯对这位大作家可没有半点好感，“不过，那张脸又怎么解释呢，真的会有人长得这么像？”
　　
　　胤祯这边话音刚落，手机就又响了起来。原来天逸他们找到了给何淑云堕胎的妇科医生，并且了解到何淑云在拿掉了孩子之后，让医生帮她保留着孩子的DNA样本，说是要拿孩子父亲的DNA去做检测，没想到还没来得及做，她自己就已经出事了。
　　
　　既然有了新线索，胤祥和胤祯就再次敲开了程骏的大门，不过这回就不只是聊天这么简单了，而是要‘请’他回警局坐坐。
　　
　　因为有之前出版社的职员的证词，所以警方自然有权要求检验程骏的DNA。在比对之后，发现何淑云打掉的胎儿的确是程骏的亲生骨肉。
　　
　　程骏看到化验报告，也知道事情隐瞒不下去了，“我在去年和太太离了婚，因为一个人男人带着女儿始终不太方便，所以我也有意再找一个妻子。不过，何淑云是有老公的人，我再怎么说也算是个知名作家，怎么可能去做这种败坏自己名声的事情呢。“
　　
　　“你的意思是何淑云主动引诱的你了？”
　　
　　“起初认识何淑云的时候，我们也只是工作上的关系，她说很喜欢我写的书，一来二去就渐渐熟悉了，所以有空也会出去喝点东西什么的。两个月前，我因为找不到写作灵感有点心烦，正好那天晚上何淑云约我去酒吧喝酒，所以我们就喝得多了点儿，然后就。。。后来她告诉我她怀孕了。可是我从来没有打算过跟她在一起，更何况我也那个时候也不相信这个孩子是我的。”
　　
　　“何淑云在跟你摊牌之后，就说要离婚然后跟你在一起，所以你不甘心被她威胁，先骗了她去堕胎，最后更是一狠心杀了她是不是？”
　　
　　“不是，我怎么会杀人呢！”胤祯的逼问让程骏有些激动起来，“对了，我不是说过我。。。我那个时候在元朗，有信用卡付账的记录了，你们去查。”
　　
　　程骏现在的这个态度很让人怀疑，不过胤祯他们还是暂时扣留了他，然后去调查他说的‘不在场证明’。
　　
　　从信用卡记录上的确查到在案发当天的下午三点半钟，程骏的信用卡有支付记录，而支付地点是在元朗的一家商场，离案发现场有超过两个小时的车程，按理说是没有可能赶到的。不过为了确认使用这张信用卡的究竟是不是程骏本人，胤祯他们又开车去了元朗。
　　
　　警方找到了当时向程骏介绍剃须刀的柜员齐家仪，据这位齐小姐称，当时使用程骏信用卡的男子头上戴着帽子，脸上还带着口罩，根本就看不清楚相貌，不过身高看起来倒是和程骏差不多。因为齐小姐自己也很迷程骏，为着错过了一次和‘偶像’亲密接触的机会还很懊恼。
　　
　　这样的口供对于警方来说并没有太大的帮助，毕竟程骏可以解释为他这种名人出门就是要伪装好才行。
　　
　　“等一下！”
　　
　　就在胤祯几人刚要离开的时候，齐家仪又叫住了他们。
　　
　　“齐小姐还有什么要补充的吗？”胤祥好脾气的应付着这个喳喳呼呼的小姑娘。
　　
　　“我忽然想到，那天我在他的手臂上看到了一个。。。”齐家仪这话说到嘴边却又停了下来，她自己也急得有些团团转的。
　　
　　“别着急，你想想是不是纹身或者胎记什么的？”
　　
　　齐家仪自己在那儿又想了有十分钟的时间，却还是什么都没想起来，也有些抱歉的说道：“对不起，我的记性一向时好时坏的，要不这位阿sir你把电话留给我，等我想起来的时候，就马上打电话告诉你，好不好？请问你贵姓？”
　　
　　齐家仪这种花痴加殷勤的态度，自然让胤祯看得很不爽。甚至怀疑这女孩就是故意骗胤祥的电话号码，根本就没什么所谓的线索。在胤祥答话之前，胤祯就直接把自己的名片放到齐家仪的手里，然后冷冰冰地说道：“我姓甄，如果想起什么，麻烦齐小姐通知我，谢谢！”
　　
　　不理被他瞪得莫名其妙的齐家仪和在一旁偷笑的阿信，胤祯直接拽着胤祥快速离开了商场。
　　
　　“怎么，吃醋了？”
　　
　　把阿信放在地铁口，胤祯和胤祥开车回家，胤祥看着胤祯仍旧一脸不高兴的模样，不由得有些好笑。
　　
　　“谁让你没事儿招惹人家小姑娘的！”
　　
　　“什么叫做招惹啊，再说爷不是一向都只招惹你的么。”
　　
　　胤祥趁着红灯的时候，凑过去吻了一下胤祯那张气呼呼的脸。
　　
　　“哼！”胤祯偏过头去，不再说话。
　　
　　为了惩罚胤祯的乱吃醋，晚饭过后，胤祥就把胤祯带回房里，开始了某些运动。
　　
　　不知道齐家仪这个女孩儿是不是真的和胤祯犯冲，就在他被折腾得昏昏欲睡的时候，突然间铃声大作，胤祥好心的替胤祯接了电话，不过听完之后，脸色却有些变了。
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　“齐家仪死了。”
　　
　　                        
作者有话要说：很遗憾的通知大家：
作者将近半月的RP爆发期结束了，所以每天双文双更的情况暂时不可能出现了。
想要调整一下，再把思路多整理整理，这些日子写的太快，自己都没时间看。希望把速度放慢下来，质量可以上去。
所以，从今天开始，更新速度改为：【每周一至周六两篇文每日只更其中一篇，周日两篇文会一起更新】（至于时间，大家觉得中午合适还是晚上更合适一点？？可以告诉我，咱们再调整）
这两篇文我都很喜欢，所以大家不用担心坑了，或是断更的情况出现。相信作者，我会比大家更期待结局。
在之后这段时间，我也准备存存稿，因为我在下个月或者下下个月应该会去实习，地点还没确定，如果是那种每天坐三四个小时的地方，有存稿的话还可以坚持更新，比较好。
最后希望大家能够理解，谢谢～




☆、偷香

　　胤T昨天失眠了一夜，上午的精神还算不错，不过到了下午就有些不舒服了。下班之后也没敢自己开车，打车回了家，连晚饭都没吃就睡下了。
　　
　　被警署的电话吵醒，胤T下意识的翻身坐起，眼前却是一片星光点点，闭着眼睛缓了一会儿才觉得好点儿。简单的洗了洗脸，走下楼去。
　　
　　“八哥，你的车在家吧，我的车送去检修了。”胤祥和胤祯已经在楼下等着胤T了，胤祥之前名下的车子也是龙英社的，案子破了就直接充公了。后来又觉得和胤祯在一起上班，一部车就够了，所以就没再买。
　　
　　“我今天没开车回来。”胤T的声音里还有些刚睡醒的沙哑。
　　
　　“我送你们过去。”胤G想着有案子发生，恐怕胤T他们几个又得通宵工作了，见胤T脸色不好，有些不放心。
　　
　　到达案发地点之后，胤祥和胤祯向最先到达现场的巡逻警员进行盘问，胤T则去检查齐家仪的尸体。
　　
　　齐家仪的后脑有明显被硬物击打过的痕迹，身上其他地方有没有发现明显伤痕，应该是被人从后面突然砸中头部死亡。单从犯案手法来看，倒像是普通劫杀。
　　
　　胤祥和胤祯了解到的资料也称女死者携带的包包有被人翻找过的痕迹，而且钱包、手机等贵重物品都不见了，很有可能是遇到了抢劫。但是，这事情也未免太过巧合了，他们刚刚找齐家仪提供线索，这女孩儿转眼间就出了事，这时候胤祯也想到齐家仪最后说的那个一时没想起来的线索恐怕并不是子虚乌有，而那个时候凶手说不定就在附近，然后等齐家仪下班后寻找机会杀了她灭口。
　　
　　“八哥，有什么发现？”
　　
　　胤T摘掉手套，揉了揉酸胀的额头，说道：“暂时没有什么特别的发现，不过，若是一般的见财起意，应该不会下这么重的手，而且女死者脑后的伤口形状也略微有些特别。等我回去详细检验之后再把报告给你们。”
　　
　　“四哥，我现在要回警署，搭同事的车就可以了，要不你先回去吧？”胤T走到警戒线外边胤G停车的地方。
　　
　　“喝点儿东西吧。”胤G没有答话，却递给了胤T一个纸杯。
　　
　　胤T把杯子接过来，掀开盖子，浓郁的巧克力香味儿伴着热气冒了出来，胤T笑着说了声‘谢谢’，然后把这杯热巧克力喝了下去。
　　
　　“我送你去，一会儿陪你回家。”胤G没等胤T再劝自己走，就直接把人一起拽上了车。
　　
　　胤T无奈的由着某人自作主张，不过这样的关心让他心里很受用。说起来，现在这样的平静生活，似乎有些不可思议，他，爱新觉罗胤T，竟然可以和雍正皇帝和平相处了。更想不到的是，胤G现在就像方才的那被暖暖的巧克力一样，让他觉得特别的舒服和惬意。
　　
　　将胤G安排在自己的办公室里，胤T就和助理一起去了解剖室。
　　
　　齐家仪的尸体已经被放置在解剖台上，将衣物除下，装好。然后，从头颅开始一一详细的检查。
　　
　　胤T在齐家仪后脑的伤口里找到了一些细小的碎片，看起来很像是制作陶瓷工艺品的材料。而后，胤T又在齐家仪的指甲里发现了一点红色的土，这和地上普通的泥土似乎很不一样。
　　
　　在检查齐家仪身上有无其他伤痕的时候，胤T忽然发现她的腹部摸起来手感不太正常，似乎像是。。。
　　
　　将证物交给鉴证科之后，胤T原本打算取齐家仪的□样本去做个化验，不过在胤祥和胤祯的陪同下前来认尸的齐家仪的丈夫莫先生已经为他解释了这个疑惑。
　　
　　原来胤祯以为对胤祥有‘不轨企图’的齐家仪，不仅早已嫁为人妇，而且还有了三个月的身孕，如果不是这次的事件，在七个月之后她将会是一个幸福的妈妈。
　　
　　看着哭得泣不成声的莫先生，胤祯也略微有些后悔，如果当时他不是乱发脾气，如果也能像胤祥那样有点耐性，说不定齐家仪会很快想起那个可能是害得她一尸两命的线索。
　　
　　胤T做完自己的工作之后，知道胤祥和胤祯今晚是不会回家了，于是就叫上胤G一起走了。胤T这会儿困倦得厉害，不过十几分钟的车程，竟然就在车上睡熟了。
　　
　　胤G不舍得这么快把胤T叫醒，就把车里的冷气调到合适的温度，让胤T继续睡着。看着某人毫无防备的睡颜，胤G忍不住凑过去在他那诱人的唇瓣上轻轻的吻了一下。
　　
　　“嗯。”不知道是不是被胤G的动作惊醒了，胤T动了动身子，慢慢睁开了眼睛，不过好像并没有发现什么，“四哥怎么不叫醒我？”
　　
　　“我看你睡得熟，想让你多睡会儿。”胤G也不知该不该庆幸没有被胤T发现自己的‘偷袭’，或者该尽快表明自己的心意吧。
　　
　　胤T也没再多说什么，下车回到家里，跟胤G道了声‘晚安’，就回自己房间了。只是，胤G不知道的是，胤T这会儿再躺到床上之后，却全然没了之前的困意。胤T那个时候其实是有些意识的，所以胤G的吻他也清楚的感觉到了。
　　
　　抬手摸了摸自己的嘴唇，胤T突然觉得自己心里很乱，刚刚的那个吻意味着什么？一时冲动？不会，莫说胤G不是那样的人，就算是荷尔蒙突然紊乱了，也不可能对自己这个上辈子的冤家兄弟‘下手’吧。难道是。。。
　　
　　胤T下意识的摇了摇头，否认了自己的想法。怎么可能呢？他们既不是十三十四那种‘青梅竹马’，又不像胤G和胤祥的‘兄友弟恭’，难不成真是现代人幻想中的‘相爱相杀’吗？胤G怎么会喜欢他，喜欢？这个词用在他们两人身上不是太奇怪了吗？
　　
　　胤T把头埋进被子里，强迫自己别再去想这件事情，就像刚才那样，当作什么都没发生过就好了，大不了。。。大不了搬到大哥那里去住，保持距离好了。但是，越想不理会，脑子里关于胤G的画面就越清晰，而且，出现的更多的是这辈子自己和胤G相处的情景，胤G对自己的各种关心、体贴。
　　
　　如果是真的，那么他要怎么办呢？拒绝？接受？胤T把手放在胸前，感受着自己的心跳声，让情绪慢慢冷静下来。刚刚在想到拒绝的时候，胤T发觉自己似乎有些抵触这个答案。动心？从没想过自己这个活了两辈子的人还会有这种感觉。可是，自己分明并不讨厌胤G的举动，甚至还会有一点点的。。。喜欢。
　　
　　胤T很悲惨的又是大半夜没睡着，一早起来，因为担心被胤G看出自己的反常，而且也不知道该怎么面对胤G，所以就悄悄出门打车去上班了。
　　
　　“嘭嘭～”
　　
　　胤T刚刚坐到办公室里想补会儿眠，敲门声就响了起来。
　　
　　“请进。”做了个深呼吸，希望让自己看起来精神一点儿，“十三？”
　　
　　推门进来的胤祥冲着胤T扬了扬手中的纸袋，“四哥刚才打电话说八哥你没吃早餐就来上班了，所以让我做快递给你送上来。”
　　
　　“谢谢。”胤T略微有些不自然的笑了笑，把装着早餐的袋子接过来，却一点儿胃口也没有。时间算得这么准，也就是说自己出门的时候胤G就是知道的，胤T默默扶额，希望自己的落荒而逃不是那么明显吧。
　　
　　胤祥作为一个‘知情人’兼‘过来人’，自然发觉了胤G和胤T之间的不对劲儿，恐怕是自家四哥终于下决心跟八哥表白了吧，那看八哥这个模样，也不像没有希望呢。
　　
　　“咳，案子查得怎么样了？”胤T见胤祥盯着自己的目光有些诡异，轻咳了一声，马上转移了话题。
　　
　　“我在这里等着鉴证科的报告，十四带人去元朗找齐家仪在商场上班的同事做笔录。”
　　
　　胤祯对于齐家仪的死心里有些不舒服，当然不是因为他没见惯死人，毕竟不说这辈子的警察，前世的大将军王手底下也不知染上过多少人的血了。但是齐家仪明明白天还在他们面前唧唧喳喳的说话，到了晚上就突然死了。而且虽然当时的现场环境被凶手弄得像是劫杀，可这么巧合的事情实在太惹人怀疑了。所以凶手很可能是尾随着警方跟到了元朗商场，最后才向齐家仪下了毒手。这种被凶手耍弄的感觉真是很讨厌。
　　
　　昨夜胤祯一方面拜托鉴证科的同事加班把从现场带回来以及胤T从尸体上找到的证据做检验，一方面他们先给莫先生做了基本的询问。然后也不理会现在都已经过了十二点，带着人赶回了齐家仪工作的商场，让值班的工作人员把昨日他们找齐家仪做笔录的时间前后的闭路电视录影带都找出来，然后所有重案组的人一起看了整晚的录影带，最后胤祥看到了一个很眼熟的男子曾经在那个时段出现过，把画面定格之后，胤祯也同样想了起来，因为这个男子是他和胤祥一起在程骏家中的一面照片墙上看到过的人。
　　                        
作者有话要说：八爷终于发现了～四爷要怎么表白呢？




☆、程骏死了！

　　胤祯盘问过齐家仪的同事，也把从录影带中男子截图打印出来的照片拿给她们看了，果然有一个女职员记得昨天晚上警方走后，这个男子在附近出现了几回，因为这个男子什么东西都没有买，也不像是在等人的样子，所以她才会有些印象。由此可见，这个男子极有可能跟齐家仪被杀案有关，虽然一时间还无法确定他的身份，不过想来程骏应该会知道的吧。
　　
　　与此同时，胤祥这边等着的鉴证科的报告也出来了。胤T从齐家仪手指甲中找到的红色泥土，鉴证科在现场搜证时也发现了少许，是在死者遗体旁边的一个鞋印上沾着的。经过检验发现，这个红色泥土是通常用于制作陶艺品的红陶土。另外，胤T在齐家仪后脑伤口中发现的小碎片也确定了是烧制好的陶制品的碎片。
　　
　　提到陶艺制作，那么矛头就又转回到了本案第一女死者何淑云的丈夫张明德身上，这个‘名字可憎’的张明德就是个陶艺爱好者，之前警方在他家里搜证的时候就见到过不少他自己亲手制作的陶制品。
　　
　　张明德因为自己的不在场证明还没能得到确认，再加上他具备杀人动机，所以还没有洗清嫌疑。可是按理说如果张明德知道有了程骏这么个候补嫌疑人，应该高兴还来不及，就算齐家仪真的掌握了什么线索，张明德也不可能去灭她的口。可陶制品的凶器难道只是巧合吗？
　　
　　但是，反过来想，就算张明德要杀人也不会傻到用能暴露自己身份的东西去当凶器吧，而且鉴证科认为那鞋印上的红陶土也很奇怪，像是被人特意踩上去似的，毕竟一个人如果穿着鞋走过来，那么一路上鞋底沾上的泥土也该被摩擦掉了许多才对，而这个脚印却是太过清晰了。
　　
　　正当胤祥看着报告百思不得其解的时候，忽然接到了一个电话，原来刚才有个捡垃圾的婆婆在离齐家仪被杀的巷子不远的地方发现了一个沾满血迹的烟灰缸，当时大叫了一声，引来了巡逻的警员。因为附近才发生过命案，为了以防万一，这名警员就把烟灰缸送来了总区警署。鉴证科的鉴证人员看到这个烟灰缸的时候，马上发觉它与之前检验过的陶制品碎片的颜色很相似。于是，就立刻进行了比对，得出的结果果然不出所料。
　　
　　胤祥又上来鉴证科之后，发觉这个烟灰缸的造型风格和他之前在张明德家里见过的很相似。然后，胤祥和同事文彦就再次去了张明德家咯。
　　
　　张明德突然见到这个烟灰缸的时候，表情也有些不自然。胤祥容不得他否认，马上在他家里的架子上找到了颜色、花纹和烟灰缸上面的都很一致的一套杯碟。
　　
　　张明德既然喜好烧制陶艺品，自然也知道每个炉子每次烧制出来的成品都是有它的特殊性的，就算他想否认警方也可以查证出来。所以，张明德也坦白交代这个烟灰缸的确是他做的没错，可是，在上个月完成这套作品之后，何淑云说她很喜欢这个烟灰缸，就直接拿走了，为此张明德还跟何淑云又吵了一架。
　　
　　何淑云自己向来是不抽烟的，那么这烟灰缸送给谁就可想而知了。任谁被老婆带了绿帽子心里也是不会舒服的。
　　
　　不过当张明德听胤祥说这个烟灰缸是昨夜女子被袭案的凶器之后，就马上大呼冤枉，说自己只是在电视上看到过这个女人被杀的事情，根本和她全然不认识，怎么会杀她呢，肯定是何淑云的那个奸夫杀的人才对。
　　
　　如果张明德说的是真话，那么嫌疑就再次转回程骏身上。正好这个时候胤祯也打来电话，两人把自己这边的情况都说了一下，最后决定一起去程骏家里。
　　
　　“怎么又是你们？”程骏听到门铃响打开门之后看见是胤祯和胤祥几个人，脸色就有些不悦。
　　
　　“程先生似乎很怕见到我们？”胤祯也懒得和他客气，直接开门见山的问道，“请问在昨天晚上九点钟左右的时候，程先生你在哪里？”
　　
　　“昨晚？我在家。”程骏愣了一下，不过还是很快回答了胤祯的问题。
　　
　　“一个人？”
　　
　　“昨天又不是周末，我女儿不在家，当然是一个人了。”
　　
　　“那就是没有时间证人了。”
　　
　　“你什么意思？”程骏听出了胤祯的弦外之音，不过似乎显得比较愤怒，倒不像是惊慌。
　　
　　胤祯拿出齐家仪的照片递给程骏，“请问程先生认不认识这位女士？”
　　
　　程骏拿过照片来，看了看，摇头道：“不认识。”
　　
　　“何淑云被杀当日你说你在元朗的商场里买剃须刀，就是这位齐小姐招呼的你，怎么这么快程先生就不记得了？”
　　
　　“不过是个售货员而已，我记不清了有什么奇怪的。”程骏这次在说话时似乎有意的回避了胤祯的眼神。
　　
　　“可是齐小姐却是清楚的记得当日买东西的‘先生’，以及这位先生手臂上的。。。”胤祥趁着胤祯与程骏说话的时候，走到程骏家里的照片墙面前很快找到了在商场出现过的可疑男子，并且因为这张照片是在酒吧照的，几个人的手都相互的搭在其他的肩膀上，所以胤祥发现了这个男子手臂上的不同之处，原来不是刺青或者纹身，而是，“疤痕。”
　　
　　怪不得当初齐家仪会觉得有印象，这个疤痕的形状的确很奇怪，中间有两个小转折，看起来倒像是一道闪电的形状似的。
　　
　　“我不知道你在说什么。”程骏看了一眼胤祥所指着的地方，但是很快移开了视线。
　　
　　“程先生和这个男人这么亲密的搂在一起拍了照片，还能说是不知道吗？”就算再不愿意，如今查到这里，也不得不怀疑程骏了，胤祥也只是希望这个程骏不是他们‘三哥’吧。
　　
　　“哦，这个人啊，我记得我们只是在一次聚会上有过一面之缘，当时大家都喝多了，照相的时候站得近些也很正常吧。”
　　
　　“那么程先生有没有这位先生的联络方式？”
　　
　　“都说了只是一面之缘，我怎么会知道。”程骏的语气有些不耐烦，“你们到底还要问多久，我没有这么多时间来应酬你们这些警察。”
　　
　　“最后一个问题，程先生对这个烟灰缸可有印象？”胤祥把之前带着的烟灰缸拿了出来，“顺便说一句，这是何淑云的先生亲手做的，并且被何淑云拿走送了人，而它是今天在昨晚被杀的柜台小姐的现场附近找到的。”
　　
　　“当然。。。当然没见过，何淑云把它给了谁我怎么知道。”程骏一边说话，一边有些不自然的摸了摸自己的鼻子。
　　
　　胤祥朝胤祯点了点头，大家就一起离开了程骏家里，不过立刻找了两个生面孔的同事在附近监视着程骏。
　　
　　方才的盘问显然已经让程骏有些乱了方寸，不论是眼神的游离，还是最后那个摸鼻子的小动作，都证明程骏在掩饰着一些东西，想必他很快就会沉不住气，说不定那个神秘男子马上就会露面了。
　　
　　快到晚上下班的时候，胤T下楼来给胤祯他们旁边的B组送报告，就顺便来胤祯这里看看案子的进展，毕竟还是跟他们疑似的‘三哥’有关系呢。
　　
　　正坐在胤祯的办公室里拿着案子的卷宗翻看的时候，手机响了起来，胤T一时间也没注意来电显示就直接按下了‘接听键’。不过在对面传来胤G的声音的时候，胤T的表情很明显的僵硬了一下。
　　
　　“四哥有什么事情吗？”
　　
　　“晚上吃饭。。。呃，好啊，要不也叫上十三和十四，他们就在我。。。”
　　
　　“八哥，我跟十四晚上二人世界，请勿打扰！”胤祥不愧为铁杆‘四爷党’，在关键时刻自然不能拖自家四哥的后腿，马上搂住胤祯的肩膀一脸甜蜜的说道。
　　
　　“那，好吧，去哪？”实在找不到拒绝的理由，也不能在十三和十四面前表现出太过反常来，胤T就只好先答应了，听胤G问他想吃些什么，目光正落在张明德的笔录上，就随口说到，“唔，去湾仔那个会景餐厅吧。嗯，不用，我还是自己开车。。。”
　　
　　“八哥，把车借给弟弟吧，我跟十三哥还想去山顶兜风呢。”十四爷‘出嫁从夫’，也有倒戈向‘四爷党’的趋势，听胤T说自己开车，马上就可怜巴巴的望着胤T表示自己更需要他的车。当然，手里的案子没破，他们怎么可能会有去兜风的闲心呢。
　　
　　胤T没有办法，只得应下胤G一会儿来警局接他的建议。挂上电话，视线再回到那份笔录上，胤T更是恨不得打自己一巴掌，说什么会景餐厅啊，上次才说过这是人家偷情约会的好地方，自己怎么就。。。
　　
　　不管胤T有多郁闷，还是和胤G一起来到了会景餐厅。胤T有感觉胤G像是有什么话想说似的，所以也有些不知所措。
　　
　　但是，可能胤G的运气也实在不好，准备好的话还没有说，他们就在餐厅一进门贴着的周年庆照片上发现了张明德和他的小情人，向餐厅服务员一打听，这照片拍下来的时间离何淑云被害时间非常接近，所以胤T就非常‘兴奋’的给胤祥他们打了电话，让他们过来取证什么的。自然，这么一折腾，两人也没了吃饭的兴致。
　　
　　胤祥和胤祯很快赶了过来，胤T为了避免尴尬，也有点儿逃避胤G的意思。该做的事情做完之后，因为胤祥两人也要回家，胤T就把自己的车抢了回来，没再跟胤G同车。
　　
　　胤祥和胤祯一路上顶着他们四哥阴沉的脸色也没敢再秀恩爱，老老实实的坐着。没想到快回到家里的时候，又接到了一个惊人的消息。
　　
　　“程骏在家中被杀了！”
　　                        
作者有话要说：前天的周日忘记两篇都更了，因为作者把那天当成是周一了，忏悔一下，今天补上，那篇文儿也有更新哦～




☆、真假胤祉

　　当胤G他们赶回九龙塘的住处的时候，原本在外边监视着程骏的两个警员已经来到现场，而第一发现人竟然是胤|。
　　
　　胤|其实也是刚刚下班回家，今天有一个委托人来他公司结帐的时候，抱来了一只纯白色的小博美，非要送给他们当作额外的谢礼。胤|自己对于养宠物狗没有什么兴趣，不过记得胤G似乎上辈子很喜欢小狗，而且这只博美长得也确实很可爱，就抱了回来。没想到刚走到门口，怀里的小狗就变得躁动起来，窜到地上，然后跑到程骏的门口叫个不停。
　　
　　胤|也担心程骏家会不会出了什么事情，就按了几下门铃，但是没有人应，而且他隐隐约约的闻到了一股血腥味儿，记得回来之前看到外边有胤祯警局的同事，应该是在监视程骏的，所以，胤|一边报了警，一边通知他们两个进来查看情况。
　　
　　没想到，当房门被打开的时候，看到的竟是程骏浑身是血趴在玄关的地上，而且似乎是想往里面爬，可惜还没到一半就没力气了。
　　
　　胤|自然也是吓了一跳，毕竟他们虽然怀疑程骏，但还没肯定程骏到底是不是胤祉，何况单看这张脸也实在太像了。
　　
　　胤G不能进入案发现场，只好和胤|一起回去等消息。胤T走进程骏家里，看着趴在血泊之中没了气息的‘疑似胤祉’，心里感觉也怪怪的。不过不知道是因为这个程骏根本不是胤祉，还是因为他们之间的情分太淡薄，反正胤T除了一开始的惊讶之外，并没有什么难过的感觉。
　　
　　鉴证科的人还没有来，所以现场搜证还没开始。胤T蹲在程骏尸体旁边，发觉他朝着的位置不像是电话，难道他移动不是为了报警，胤T顺着尸体的朝向往里走了几步，却发现了一滴刚刚凝固没有多久的血迹，而尸体和血迹连成的线路直对着的应该是程骏的女儿程茵茵住的卧室。
　　
　　胤T站在门口，打量着卧室里面，忽然听到衣柜里传出一声微弱的响动。胤T赶紧叫胤祥和胤祯过来，三人小心戒备的把衣柜门打开，入眼的除了衣服之外就还有一个大大的旅行箱。胤祯把箱子挪开，靠近柜子最里面的地方竟然有一个小女孩。
　　
　　胤T马上把女孩抱出来，放到床上，发现她因为长时间缺氧已经陷入了昏迷。确认小女孩的心跳、脉搏还勉强正常，马上让人把她送去了医院。
　　
　　今天并不是周末，如果凶手是对程骏很熟悉的人，就不会认为程骏的女儿也在家里，所以应该只是到卧室看了一眼就离开了，这个聪明的程茵茵小朋友才命大的活了下来。
　　
　　程骏的死因很好判断，胸口被利刃捅了一刀，失血过多。鉴证科的人来了之后，看过尸体周围没有可疑，就把尸体运回警署了。
　　
　　趁着鉴证科搜证的时候，胤祯问了问那两个负责监视程骏的警员案发之前的情况。想必程骏和凶手应该是认识的，他们大概猜到了警方会留人监视，所以程骏一连叫了许多个快递服务，有送水的、送披萨的、送不知名包裹的。。。那两个警员自然只能简单的盘查一下，没想到竟然让凶手蒙混了过去。
　　
　　现场的指纹、鞋印、血迹等样本都取证完之后，胤祯他们也开始搜查程骏的家。没想到却发现了一个程骏掩藏得很好的秘密。
　　
　　一个成年男人的家里有保险套这种东西并不奇怪，不过让胤祥和胤祯颇为眼熟的那几管润滑剂就似乎有些不太寻常了，看起来程骏应该有一个或者更多的情人，并且还是男性。
　　
　　此外，警方还发现了许多打印好的小说稿件，下边的署名竟然不是程骏而是‘林子墨’。胤祯组里唯一的一个女同事Jackie也算是程骏的粉丝，看到偶像被杀自然很难过的，不过她翻了翻这些稿子，却说这些小说的文笔和风格看起来和程骏的非常相似。
　　
　　说起来，程骏其实是从三年前开始从一个默默无闻的作者突然走红的，而看过他之前写的作品的人都会知道，程骏的文风发生过很大的转变，就连笔触都是一下子变得细腻了许多。如今看来，恐怕程骏的发迹靠得不是自己的真才实学，而是这个叫做‘林子墨’的枪手吧。
　　
　　胤祯拿起程骏的手机，翻了翻他的电话簿，果然找到了林子墨的号码，而且在案发之前的一段时间里，他与林子墨通了很久的电话。想必这位林子墨就应该是扮成快递员来杀了程骏的人吧。
　　
　　于是，胤祯马上派人去查林子墨的资料。在查到林子墨的地址之后，胤祯马上带人过去，不过已经是人走楼空了。
　　
　　因为这会儿已经是晚上十点多钟了，所以大家都各自回去休息，准备明日再战。
　　
　　第二天，医院打来电话，说程茵茵已经没有生命危险了，只是缺氧时间太久，所以暂时还没有苏醒。
　　
　　胤祥和胤祯去了程茵茵的幼儿园，据那里的老师说，本周三、四、五这三天幼儿园举办儿童节活动，不过程茵茵这个小朋友似乎向来都很不喜欢这种日子，每到这个时候都会请假回家，老师也尝试开导过她，不过这个孩子好像很有主见，完全劝服不了，就只好同意让她回家了，毕竟也不能逼着小朋友参加活动的。而且这位老师还自己念叨了一句，这么奇怪的小朋友她居然一下子就碰到两个。
　　
　　老师的话解释了程茵茵昨天为什么会留在家里的原因。胤祯又问她昨天有没有什么不寻常的事情发生，老师说有一个男人来幼儿园找程茵茵，那男人说自己是程茵茵爸爸的朋友，但是在听到程茵茵没有来幼儿园的时候，表情却有些奇怪。胤祯把林子墨的照片拿给老师看，老师也认出了就是昨天来幼儿园的那个男人。
　　
　　到了现在，根据掌握的线索，案情基本上已经明了了。恐怕程骏所谓的情人和枪手都是这个林子墨。根据齐家仪提供的资料，当初应该是林子墨拿着程骏的信用卡结帐，为程骏伪造不在场证明，而张明德的嫌疑已经洗清，所以杀死何淑云的人就是程骏。第二个死者齐家仪大概是程骏或是林子墨为了灭口所杀的。只是没想到林子墨最后连程骏也杀了。
　　
　　目前的问题就是如何找到林子墨这个人，胤祯已经向上级申请了通缉令，想必林子墨是逃不出香港去的。
　　
　　警方查清了林子墨的所有资料，知道他在一家小酒吧里做酒保，据他的同事交代，林子墨这个人性格很内向，不喜欢与人聊天，而且有时候很情绪化，容易钻牛角尖。总之，也算是个怪人了。
　　
　　因为程骏死了之后，程茵茵就失去了监护人，警方也尝试联络了程茵茵远在国外的妈妈，不过那个女人却说自己已经有新的家庭了，程骏和他女儿的事情与自己无关。
　　
　　虽然不知道程茵茵是不是他们的小侄女，但是就算只念在邻居一场的份儿上，胤|几人也愿意暂时先照顾她。
　　
　　当胤|看到程茵茵的时候，却突然有种熟悉的感觉，这张小女孩儿的脸好像在哪里见过似的。记得上辈子的时候，太子爷一出生就被康熙亲自养在了身边教导，而胤|和胤祉在五六岁之前都是住在大臣家里的。但是胤|比胤祉大了五岁，所以他对胤祉小时候的印象还是有不少的。
　　
　　对于胤|的猜测，胤G几人都觉得有些不可思议，难道他们三哥竟然变成了一个小姑娘。想起来，他们似乎都没有和程茵茵接触过，那么只能等程茵茵醒过来再作定论了。
　　
　　不过受了这件事的启发，胤祥倒是想到了一个引林子墨出现的好办法。既然林子墨在杀了程骏之后，还要到幼儿园去找程茵茵，那么他大概是恨极了程骏，连程骏的女儿都不想放过。所以，林子墨现在很可能还在附近企图再找机会对程茵茵下手。
　　
　　于是，警方就设了个局，谎称程茵茵已经醒来，因为没有监护人看管，所以就把她送去了社会福利署。果然，在福利院里埋伏了两日，胤祯他们就抓住了准备对假扮的程茵茵行凶的林子墨。
　　
　　而与此同时，医院里的程茵茵也醒了过来，不知道她究竟是不是胤祉呢？
　　




☆、幸福不是必然的

　　林子墨在行凶未遂，被警方抓住之后，却表现得非常镇定，似乎早想过会有这样的结局，脸上没有惊慌，没有悔恨，却透着浓浓的悲伤，也许对他而言，活着已经是一种痛苦，只有死亡才是解脱吧。
　　
　　坐在审讯室里，林子墨也不用胤祯这些警察来发问，就好象是想要倾诉一般把所有事情的始末都慢慢说了出来。
　　
　　大概三年多以前，林子墨在自己工作的酒吧里第一次见到了程骏。一见钟情的故事听起来很俗套，可有时候就是这样发生了。林子墨一直都是一个gay，只是因为他性格内向，知道这件事的人并不多。程骏那时候刚刚做了爸爸，本来该是很高兴的，可是他和太太的感情却一度走向低谷，加上事业上的不顺利，心情也不是很好。于是，一个是真心喜欢，一个是贪图新鲜，一段不平等的恋情就这样开始了。
　　
　　其实程骏也并不是没有才华的人，只是他的作品不能够迎合这个时代的需求，所以总是不温不火的。林子墨从少年的时候起，就喜欢写一些小说故事，当作发泄自己内心感情的渠道。在和程骏交往之后，林子墨也了解到程骏事业上的苦闷，于是，就把自己写的小说拿给程骏看。程骏发觉林子墨确实很有创作天赋，虽然笔触上稍显稚嫩，但是故事构思却非常的吸引人。
　　
　　程骏尝试着将林子墨的小说改动了一下，让熟识的编辑帮他出版发表，没想到真的一下子让他跻身到知名小说家的行列之中。原本程骏会跟林子墨在一起，只是一时兴起，没放进去多少心思，可是当他发现林子墨喜欢他到了不在乎任何名利的地步，为了让林子墨死心塌地的做自己的枪手，程骏也花了不少功夫来经营这段感情。
　　
　　因为要哄着林子墨，所以程骏跟他太太的关系就越来越差，起初程太太还顾念着女儿还小，想着忍下来就算了。不过大约咋一年前的时候，程太太爱上了一个美国人，并且和他又有了孩子，所以她就狠心的抛下女儿，离开了香港。
　　
　　程太太的离开，让林子墨很开心，即使还留下个小拖油瓶儿，他也不那么在乎了。林子墨小时候家庭很不幸福，所以他是个极度缺乏安全感，又有强烈的占有欲的人。他发觉自己越来越无法满足和程骏偷偷摸摸在一起的生活，因为程骏在香港的知名度很高，他们的感情不能够曝光，因此林子墨希望程骏能够和他一起到国外去重新开始。而程骏自然不愿意放弃好不容易得来的一切，只是用花言巧语哄骗着林子墨，拖延着时间。
　　
　　其实程骏早就知道，他自己仍然是喜欢女人的，在发现何淑云对他有好感之后，程骏也没有拒绝，半推半就的跟何淑云发生了关系，甚至还意外的有了孩子。何淑云告诉程骏，她要离婚，然后要程骏娶她。程骏当然不可能同意，不过为了稳住何淑云，程骏就骗她说自己在有了个女儿之后，发觉很不喜欢孩子，所以他们两人在一起可以，但是何淑云必须先把孩子打掉。
　　
　　何淑云听程骏的话去堕了胎，因为实际上她自己也并没有打算生孩子，这只是次意外。不过何淑云却留了一手，让医生保存了孩子的DNA样本。
　　
　　原本程骏也没想要马上跟何淑云分手，可是这件事却被林子墨发现了。林子墨很生气的威胁程骏，如果不尽快摆脱这个女人，他就把程骏找枪手代笔的事情爆料出来。
　　
　　程骏无奈之下只好跟何淑云提分手的事情，何淑云堕楼死亡的那天下午，程骏原本是约了她在天台摊牌的，没想到何淑云的态度异常坚决，还说她有孩子的DNA证明，如果程骏不娶她的话，就让程骏身败名裂。程骏连日来被两个秘密情人一再的逼迫，情绪已经很烦躁了，纠缠间，竟然失手把何淑云推下楼去。
　　
　　出事之后，程骏也很慌张，不过他曾经有一段时间很迷推理小说，所以比较清楚警方的调查思路，一边毁掉现场所有的证据，一边给林子墨打电话，正巧林子墨这时候在商场里买东西，而林子墨手里也有他的信用卡，所以程骏就让林子墨马上刷卡买些东西，帮他伪造不在场证明。
　　
　　事后，林子墨担心自己当时匆匆忙忙的伪装会被售货小姐识破，所以就跟着警方一起到了商场那里。在听到齐家仪说记得买剃须刀的男人手臂上有什么东西的时候，林子墨的心都几乎提到了嗓子眼儿，因为他很清楚齐家仪说的应该是他手臂上这道形状特别的疤痕。
　　
　　林子墨也没想到自己的运气竟然这么好，齐家仪这个‘小迷糊’竟然连这么简单的事情都没想起来，看着警方的人离开，林子墨暂时松了口气，不过他知道齐家仪随时都有可能记起来，那么程骏的不在场证明就不能成立了。林子墨很爱程骏，杀何淑云这件事情说起来也算是程骏为他做的，所以让他为程骏杀个人他也是心甘情愿的。
　　
　　作为凶器的烟灰缸是林子墨偷偷从程骏家拿走的，因为他偶然间知道何淑云的老公张明德很喜欢做这些陶制品，所以很容易猜到这个烟灰缸是何淑云送给程骏的。而用它做凶器，除了发泄对何淑云的恨意之外，林子墨也希望能转移警方的实现，让胤祯他们去怀疑张明德。
　　
　　可惜胤G、胤T在餐厅帮张明德找到了不在场证明，而胤祥和胤祯也在程骏家里发现了那个‘手臂上的秘密’，所以程骏的压力没能够减轻。林子墨觉得警方迟早会查出事情的真相来，所以就劝说程骏和他一起逃离香港。但程骏却抱着侥幸的心里，舍不得现在的生活，怎么都不肯答应。而且在林子墨的步步紧逼之下，程骏矢口说出了自己根本就不喜欢林子墨，从始至终都只是在利用他的实话。
　　
　　林子墨沉默了片刻，突然很冷静的对程骏说，他现在很想见程骏一面。程骏说警察刚刚走，他应该还在被监视着，不太方便。于是，林子墨给程骏出了主意，让程骏叫了很多个快递服务，然后林子墨就乔装改扮混了进来。只是程骏没有想到的是，当他打开门的时候，面对的会是林子墨无情的一刀。
　　
　　林子墨在听到程骏不小心说出的心里话之后，就萌生了和程骏同归于尽的念头。林子墨本身就是个很偏执的人，他能够忍受程骏一时的出轨、背叛，却不能接受程骏从没爱上过他的事实。所以，宁为玉碎，不为瓦全。
　　
　　杀掉程骏之后，林子墨想要自杀，不过在这之前，他要先杀了程骏的女儿，他恨程骏，所以要毁了程骏所拥有的一切。包括原先出版过的以及还未出版的小说原稿，林子墨也都把它们搬来了程骏家里，相信警察在发现这些东西之后，程骏死后的名声也不能够保全了。
　　
　　不过，当冰凉的手铐戴到手上的时候，林子墨就突然间清醒过来了，这段所谓的‘爱情’，错在程骏，也同样错在他自己。齐家仪已经是一个无辜的受害者了，现在唯一能够庆幸的是他还没有对‘程茵茵’下手。
　　
　　在被送走之前，林子墨打量了胤祥和胤祯片刻，然后说道：“我很羡慕你们，希望你们能够幸福。”
　　
　　胤祥、胤祯虽然不知道林子墨是怎么发现他们之前的关系的，不过还是很诚心的说了声‘谢谢’。
　　
　　将案件的细节都整理好之后，胤祥和胤祯一起上楼去了胤T的办公室，想借着这个案子的启发，以过来人的身份劝导胤T一番。
　　
　　其实胤T比他们两人现在的感触还要深，他刚刚从事故现场回来。一辆婚车在去教堂的路上，因为车轮打滑，撞上山道的围栏，新郎和新娘当场死亡。胤祥和胤祯想告诉胤T‘幸福不是必然的’，而胤T也同样体会到‘生命都不是必然的’。
　　
　　胤T到了这会儿，自然发觉了十三、十四早就知道胤G对自己的那点儿心思，恐怕只有他自己一直蒙在鼓里。胤T其实也有些好奇，胤G什么时候开始有这个想法的呢？这辈子重遇之后？总不可能是上辈子的事情吧。
　　
　　想想其实胤G也挺不错的，作为前世的对手，他们都很了解彼此，所以相处起来非常的舒服。既然自己已经能够接受把胤G当成亲人，那么再进一步是不是也可以呢？胤T笑了笑，其实他似乎一点儿也不讨厌这种感觉呢。
　　
　　胤祥和胤祯看着自己陷入沉思并且进入‘傻笑’模式的胤T，强忍着笑意悄悄退出了办公室。对望了一眼之后，开始盘算着等不忙的时候一块儿请个假，是敲诈四哥请他们去瑞士滑雪好，还是去巴厘岛晒太阳好呢？
　　                        
作者有话要说：大家比较想看到太纸，还是小九小十呢？
PS：征集小博美狗狗名字一个。。。




☆、胤祉的‘青梅竹马’

　　‘程茵茵’第一次苏醒的时候，只是睁开眼睛动了动，马上又昏了过去。不过监护人员发现了这个情况，医生也来检查了一下，确认没有大碍了，就通知了胤祯。
　　
　　等胤|、胤G他们都赶来医院，程茵茵小朋友才算是真的清醒了。因为昏迷了几日，身体稍微有些虚弱，程茵茵，或者说是咱们三爷，一睁眼就看到了一群冤家兄弟的脸，要不是穿衣打扮还是现代模样，三爷估计都得以为自己又穿回去了。
　　
　　没错，这个可怜的变成个小loli的人，就是咱们圣祖爷的三阿哥，爱新觉罗胤祉。
　　
　　程茵茵被妈妈抛弃留给爸爸之后，就一直哭闹着，还生了场病，胤祉就是在这个时候附身到了程茵茵的身上。刚刚知道这个事实的时候，胤祉甚至都想过如果重新死一次会不会有更好的结果。不过，自杀这种事，他还是做不出来的。反正是赚来的时间，也不能太挑挑拣拣的，小loli就小loli吧。
　　
　　凭着程茵茵少得可怜的记忆，胤祉也慢慢适应了现代的生活。每当胤祉看到程骏这个‘爸爸’的时候，内心都是无比纠结的，因为程骏这张脸跟他上辈子长得太像了，胤祉很想质问上帝一下，为什么不能直接把他扔进程骏的身体里呢？
　　
　　胤祉是雍正十年过世的，所以对清朝后来发生的事情一点也不知道。好在这个时代有一个好东西叫做电脑，程茵茵虽然小，但是开机什么还是会的，只是因为不识字才只能玩玩特别简单的游戏。胤祉在程骏用电脑的时候，特意凑到他身边，其实程骏对自己女儿也还是比较不错的，见宝贝闺女有兴趣，就把胤祉抱到腿上，饶有兴致的教他一些基本的操作。
　　
　　等程骏不在家的时候，胤祉就偷偷打开电脑查阅自己想知道的内容。晚清的那些历史自然让胤祉很愤恨，不过现在既然已经无济于事了，就只好看开些。还有一件让胤祉很郁闷的事情，就是他发觉自己上了程茵茵的身也不是没有道理的，因为胤祉看到连自己死后的谥号――诚隐，这个名字的谐音不会只是巧合吧？
　　
　　原本胤祉以为只有他一个人碰到了‘还魂’这种诡异的事情，不过当他穿着可爱的公主裙、背着hello kitty的小书包被送去上幼儿园之后，又发现了一个和他同样的人。
　　
　　爱新觉罗胤m，生于康熙四十年八月初八。序齿为康熙帝的第十八子，密嫔的第三子。与十五阿哥，十六阿哥为同母兄弟。不幸在八岁那年，随康熙帝去热河狩猎途中病故。这个小十八是康熙晚年很喜欢的一个儿子，作为一废太子的导火索，小十八留给哥哥们的印象可比其他的小阿哥要多很多。
　　
　　所以，当胤祉第一次见到谢天瑞这个小男孩儿的时候，就觉得非常眼熟，仔细想了想，这分明就是当年小十八的模样。于是，经过一番试探，胤祉确定了这个谢天瑞就是胤m还魂来的。
　　
　　胤m前一世只活了八岁，而且被康熙养的性子还比较单纯，初到这个世界的时候，他作为一个小婴儿还处在牙牙学语的阶段，所以即使想要说出什么惊人的言论，别人也是半点都听不懂的。随着时间的推移，胤m知道自己大概是转世投胎了，至于为什么还会有前世的记忆他就不明白了。虽然有些想念皇阿玛和额娘，不过胤m也只能接受现实，用谢天瑞的身份再重新长大一次。
　　
　　于是，在幼儿园重逢的兄弟二人，就这样开始了青梅竹马的小生活。由于现在的小朋友们太过‘前卫’，所以两人还很尴尬的弄出了不少的‘绯闻’。对此，胤m表示他其实真的挺喜欢三哥的，而胤祉则再次纠结起了自己的‘女儿身，男儿心’。
　　
　　胤|等人听完了胤祉的遭遇之后，很厚道的只在心里偷笑了一会儿，并且庆幸着上天对自己还是不错的，最起码没有他们三弟（三哥）这么杯具。
　　
　　胤祉前世在兄弟里的人缘不算太好，也主要是性子的原因。现在他老人家这副可爱的样子，让一众兄弟对他完全没了讨厌的感觉，就连算得上是跟胤祉有仇的胤|，对着个‘小侄女’也恨不起来了。所以，胤祉托了可爱的‘程茵茵’小妹妹的福，一下子改善了和兄弟们的关系。
　　
　　至于胤m，大家也没有什么特别的感觉，毕竟以小十八的这个年纪，当初跟他们就不像是一辈人了，自然也有不了什么仇怨。
　　
　　胤m现在的爸爸妈妈都是做生意的人，一年里有大半年的时间都在做着空中飞人，留在香港的时候也是非常的忙，所以小十八的日常起居一向是由佣人照顾的。胤m在知道程骏的案子之后，马上给胤祉打了电话，只是一直都没有接通。等到胤祉在医院醒来之后，才通知了胤m，而小十八也就赶紧让家里的司机把他送来医院探望他的‘绯闻小女友’。
　　
　　“茵茵～”
　　
　　小十八进到病房后的一声温柔的‘呼唤’，让一屋子刚刚强忍着没笑话‘女娃版胤祉’的众人一下子笑得前仰后合的，而胤祉的脸也一会儿白一会儿红的变幻起来。
　　
　　“喊三哥！”胤祉无奈的叹了口气，关于这个称呼问题他跟胤m‘探讨’过无数遍了，但是无论是威逼还是利诱，至今都还没能解决，这回还把人丢得彻底了。
　　
　　“对个可爱的小loli喊哥哥不是很奇怪么，是吧，茵茵～”
　　
　　胤m的一番话让他的众位哥哥们又笑倒过去一回，而胤祉则已经彻底无语了，把头埋进被子里，给自己催眠：爷不是程茵茵，爷不是loli，爷不是程茵茵，爷不是loli。。。
　　
　　这会儿胤m也注意到了房间里的其他人，都很眼熟，不过前世他跟这些年长的哥哥们接触并不多，所以有些分不清楚哪个是哪个。看了一圈，倒是先把年龄与他最近的是胤祯给认了出来，“十四哥？”
　　
　　“嗯，小十八。”胤祯对于小包子第一个认出自己还是觉得十分‘荣幸’的，冲着小十八能把他们三哥弄得这么纠结，胤祯对这个孩子的感觉也不由得亲近了许多。
　　
　　胤祯把小十八给抱到床边坐着，暂时忽略掉仍旧在装‘鸵鸟’的胤祉，把胤|、胤G、胤T和胤祥都重新给胤m介绍了一遍。乖乖的认了众位哥哥，一下子见到这么多的‘亲人’，胤m也很开心。
　　
　　胤祉如今算是没了监护人，程茵茵的‘妈妈’又不肯要他，所以可以算是孤儿了。胤G动用了甄家的关系，托人很快的办好了收养‘程茵茵’的手续。于是，悲催的胤祉就这样成了弟弟的‘闺女’。不过能够不用在从前的便宜爸爸面前扮乖乖女，胤祉还是比较满意的。
　　
　　当初害得十四痛失主动权的岑妈妈来到了香港，胤祥把她和岑爸爸安排到酒店之后，就被两位关心‘儿子’的父母拉着嘘寒问暖了一番，当然，最后正题还是回归到了胤祥的‘女朋友’身上。
　　
　　胤祥也没有打算隐瞒，就直接告诉了岑家父母，自己喜欢的人是个男人。岑爸爸听完之后，一如既往的保持了沉默，看起来倒不像是不同意。而岑妈妈则在紧盯着胤祥看了一会儿之后，冒出了一句非常惊人的话：
　　
　　“儿子，你是上边的那个吧？”
　　
　　“咳～”胤祥顿时被自己的口水给呛到了，这个接受能力也太好了吧，他准备了一肚子的开导他们的话都浪费了，看向岑爸爸，果然也显出些好奇的模样来，大概对岑妈妈提出的问题也很在意，“是，所以他还是你们的‘儿媳妇儿’的。”反正十四不在这里，胤祥这‘媳妇儿’说得也很顺溜。
　　
　　岑妈妈之后问了胤祥不少关于胤祯的情况，也貌似挺满意的，因为他们两人明天要参加婚礼，所以就让胤祥后天带胤祯过来见‘公婆’。
　　
　　胤祥因为对岑妈妈了解颇深，知道岑妈妈在见了胤祯之后很可能又是‘语不惊人死不休’的状态，所以提前跟胤祯这里备了案。
　　
　　听到胤祥把自己说成是‘媳妇儿’，胤祯当晚就把胤祥轰出了自己的房间。胤祥花了两天的功夫，才终于软磨硬泡的让胤祯同意去见岑家父母。
　　
　　不出所料，岑妈妈一见胤祯就是一副非常亲热的模样，丝毫没有见外的感觉。甚至还很有‘婆婆范儿’的嘱咐胤祯，如果胤祥欺负他，‘妈妈’一定会帮他做主的。
　　
　　岑妈妈其实算是个很好相处的人，胤祯对她也没有什么排斥的感觉。所以就和胤祥一起陪着岑妈妈和岑爸爸在香港玩了几天。把两位老人送到机场的时候，还答应了有空会和胤祥一起过去看他们。
　　
　　而在回到家里之后，一边扮演‘好媳妇’，一边在心里计划了多日的胤祯，非常成功的完成了他人生之中的第一次反攻。
　　                        
作者有话要说：十八VS三三  这个CP怎么样？
PS：四爷有闺女了～




☆、教堂告白

　　对于表白这件事情而言，时机很重要，在错误的场合做正确的事情，杯具的可能性也还是非常大的。
　　
　　胤G从来不算是个冲动的人，他现在觉得自己跟胤T之间已经到了一个能够从量变转为质变的阶段，所以下定决心要将这层窗户纸捅破，于是就有了那晚的邀约。可惜，风水轮流转，上辈子坑了胤T的张明德，这辈子把厄运又带给了胤G，因为一张为警方提供线索的照片，破坏了胤G计划好的表白。
　　
　　当然，胤G同样不可能是个轻易放弃的人，他能感觉到胤T已经发现了端倪，只是一时间不知道怎么面对罢了。所以，胤G决定给胤T一点时间，让他考虑清楚，并且也在寻找着下一个适当的机会。
　　
　　有时候，经过等待的被动也有可能会变成主动。胤G还在慢条斯理的做着规划，十三和十四显然有些沉不住气，从偶尔的调侃到现在几乎要发展到想替胤G表白了，就连胤|都寻了个不算贴切的话题，文艺了一把，劝胤T‘有花堪折直须折’，总之是珍惜眼前人。
　　
　　胤T也觉得现在的气氛很奇怪，似乎连他自己都在等待着胤G的表态，这种等待好像也有些期待。。。
　　
　　【小八，明天的假期有什么安排吗？】
　　
　　睡前，胤T躺在床上看着书，忽然收到了胤G的一条信息。胤T没有犹豫什么，回到：
　　
　　【还没有。】
　　
　　【那么明天上午我带你去个地方。】
　　
　　【好。】
　　
　　第二天，吃过早饭之后，胤G和胤T开车出了门，一路上两人都是闲聊着其他的事情，胤T也一直没有开口问胤G要带他去哪里。
　　
　　大约开了一个钟头，车子在一座教堂门口停了下来。胤G没有对胤T疑惑的眼神作出回应，而是拉着他的手走了进去，坐在最后一排的位子上。
　　
　　教堂里，神父以及亲朋们都做好准备，看来马上就要行礼了。因为亲友的人数并不算特别多，所以胤G和胤T坐的位置离着前边的人比较远，即使说话也不会很引人注意。
　　
　　“我们。。。来观礼？”胤T不知道胤G到底想做什么，如果是认识新郎或者新娘，那也应该坐到前边去吧，现在这样算怎么回事。
　　
　　“别急，等一会儿你就知道了。”胤G笑了笑，还是没有正面回答胤T的问题。
　　
　　胤T还没来得及再问下去，婚礼进行曲已经奏起，笑得一脸甜蜜的新娘挽着父亲的手臂入场，由父亲将她的手交到等候在前方的新郎手中。不过，这位新郎的神情却显得并不那么开心。
　　
　　“今天大家来参加秦冠宇先生和简清澜小姐的结婚典礼。是神的安排，使得你们相识相恋，最后来到神的面前成为夫妇。一切都是庄严与神圣的，结婚是两个人新生活的开始。今天两位新人来到神的面前，让神见证，让在座各位见证。”
　　
　　“秦冠宇先生，我代表教会在至高至圣至爱至洁的上帝面前问你：你愿真心诚意与简清澜小姐结为夫妇，遵行上帝在圣经中的诫命，与她一生一世敬虔度日；无论安乐困苦、富贵贫穷、或顺或逆、或健康或病弱，你都尊重她，帮助她，关怀她，一心爱她；终身忠诚地与她共建基督化的家庭，荣神益人！你愿意吗？”
　　
　　神父将‘台词’念完，所有人都在等着新郎的回答，但新郎却迟迟没有开口，从胤G和胤T的角度虽然看不见新郎的面部表情，不过却能看清新郎的双手在紧紧握着拳头。
　　
　　“我。。。”
　　
　　“我不同意！”
　　
　　新郎终于开了口，不过却被突然出现在教堂门口的声音给打断了。听到这个声音，新郎和新娘同时转过身来。
　　
　　在众人或担忧或惊讶的目光中，这个说着‘不同意’的男子一步步走到一对新人的面前。
　　
　　“秦冠宇，你真的要娶她？”男子紧紧盯着新郎，一字一句的发问。
　　
　　“Chris。。。”新郎怔了一下，然后低低的叹了口气，带着些欣喜的语气念出了一个名字。
　　
　　“秦冠宇，你愿不愿跟我离开？”
　　
　　如果说这个被新郎称作‘Chris’的男子之前说的话还让人有些迷茫，那么接下来这句话说出来，所有的人就都明白了，原来抢亲的对象不是新娘，而是新郎，一个男人到婚礼现场来抢新郎，这样的场面还真是不多见。
　　
　　胤T也是满眼惊讶，反观胤G倒是一如既往的气定神闲，仿佛早就料到了一般。
　　
　　“小八，你觉得Chris和新郎登对吗？”胤G忽然离得胤T更近些，问道。
　　
　　胤T下意识的点了点头，“看起来，的确很不错。”
　　
　　“其实我觉得，比起他们来，我和你更加登对。”
　　
　　胤G这么突然的一句话，让胤T有些不知所措，想要转过头去，却被胤G紧紧抓住了手，“你这是什么意思？”
　　
　　“我喜欢你。”胤G很认真的说道，“小八应该早就感觉到了吧？”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　有时候没有反对就已经代表着同意了。
　　
　　“我希望我们这辈子能够在一起快快乐乐的生活。”胤G始终直视着胤T的眼睛。
　　
　　“两辈子的第一次表白？”胤T没有给出答案，不过手上却是回握了过去。
　　
　　“除了你，再没人能让我这么做了。”冷面的雍正皇帝如今说起甜言蜜语来倒是一点儿都不别扭。
　　
　　“第一次就在别人的婚礼上？”听着前边新娘的吵闹声，胤T皱了皱眉，“对了，你该不会提前就知道会有人来抢婚吧？”
　　
　　“这个Chris是我的一个客户，在他付着律师费咨询感情问题的时候，我就给了他这个建议。”
　　
　　“你还真是。。。”
　　
　　胤T的话还没说完，就听到前边一阵尖叫声，转头看过去，原来新郎和Chris正亲热的拥吻在了一起。
　　
　　胤T还在犹豫着要不要感叹一句‘有情人终成眷属’，忽然发觉唇上一片温软，第二次在毫无警觉的状况下被胤G吻到了。
　　
　　“看来不会有抛花球的节目了，我们先离开吧。”
　　
　　说罢，胤G就拉起胤T悄悄的离开了教堂，胤T只觉得脸上有些抑制不住的发热，又在心里暗恨着自己被胤G牵着鼻子走，完全失去了主动权。
　　
　　于是，为了将主动权夺回，刚走出来，胤T就用力将胤G按到门边的墙壁上，对着那个偷袭了他两次的嘴唇狠狠的吻了上去。
　　
　　“为什么？”一吻结束，胤T略带喘息的看着胤G。
　　
　　胤G双手环在胤T的腰上，说道：“不是为什么的问题，而是我想顺从自己的心意，不希望这辈子也活得那么累。”
　　
　　胤T挑了挑眉，“你就这么有把握知道我会答应？”
　　
　　“你不是自欺欺人的人。”
　　
　　“我们。。。试试吧。”胤T轻轻舒了口气，他清楚自己的心里对胤G没有抗拒，但是却无法保证一定能够放下所有的芥蒂。
　　
　　“好。”
　　
　　胤G笑了笑，牵起胤T的手一起上了车，只要他愿意开始就已经足够了。
　　
　　车子开了一会儿，胤T的手机就响了起来。
　　
　　“Hello？”胤T接通了电话，对面却传来了一阵女人的哭声，胤T好脾气的劝慰了两句，然后花了不少工夫才听明白对方想表达的意思，“抱歉，这件事我会跟甄律师说，不过我想我应该帮不了你什么。”
　　
　　挂上电话，胤T朝胤G问道：“还记得谁是徐惠盈吗？”
　　
　　“钟卓文的前女友。”胤G自然不会忘记这个女人，以及这个女人在渡轮上跟胤T‘亲热’交谈的事情，不过，现在提起就应该是因为，“她为了那件案子找你？”
　　
　　胤G昨天刚刚接到了一个辩护的案子，苦主就是徐惠盈。案件的经过大致是这样的：两天前的晚上徐惠盈到酒吧里玩儿，遇到了三个男人跟他搭讪，一来二去间大家都喝得有点多，于是她竟然和这三个人一起发生了性行为。事后清醒过来，徐惠盈就报警说自己被这三个男人轮/奸了，而那三人自然是否认这点，称是徐惠盈自愿的。
　　
　　胤G之所以会答应做三名被告的辩护律师，首先是因为他们三人之中的一个人的父亲所经营的公司是胤G他们律师行的大客户，这点面子还是要给的，二来胤G简单的看过这个案子，发现检控一方的证据非常薄弱，只是勉强能够立案起诉，根本就没有什么胜算。
　　
　　“她希望我能帮她劝你别为被告辩护。”胤T也理解徐惠盈是怎么想的，不论是之前的甄嘉仁，还是现在的胤G，在法庭上几乎都一直保持着不败的记录，如果胤G来做辩方律师的话，恐怕徐惠盈是没有胜算的，“其实，事情的真相到底是怎么样的？”虽然徐惠盈说了不少，但是肯定都是在强调自己是受害者，大概与事情的原貌还是会有一定差距的吧。
　　
　　“对于律师而言，法庭的判决就是真相。而作为辩护律师，首先要做的就是假设我的当事人是无辜的。”胤G现在对于律师这个身份显然已经非常适应了。
　　
　　“那如果徐惠盈才是受害者呢？她不是很无辜？”胤T其实也不是对徐惠盈有什么好感，只是随便这么一问，不过，胤G听起来却是难免会有点吃味儿。
　　
　　“小八这么关心这个女人？”
　　
　　“说什么呢。”胤T没好气的白了胤G一眼，什么乱七八糟的醋都吃，“我只是好奇而已，四哥你们这做律师的不坚持什么‘真相只有一个’吗？” 
　　
　　胤G在超级市场门口熄了火，一边解着安全带，一边说道：“你这是陪小十八看《柯南》看多了吧。。。”
　　
　　胤T倒没在意胤G的调侃，问道：“我们来这里做什么？”
　　
　　“来买材料做一顿烛光晚餐。放心，家里的电灯泡们都已经被我清理干净了。”
　　
　　胤T不禁在心里又一次感叹胤G的早有预谋，“那么这个晚餐是四哥你来做？”
　　
　　“可以啊。”胤G一本正经的点了点头，“如果你能吃得下去。”
　　                        
作者有话要说：表白成功。。。撒花！




☆、父非父，子非子

　　因为有个同事下周要去国外探亲，所以临时跟胤T调了休假。可惜胤G今天有案子要上庭，浪费了一个二人世界的大好机会。
　　
　　难得有空，胤T打电话叫了佣人过来打扫房子，其实他们这里的确需要佣人帮忙，只不过有个外人在，他们平时说话什么的太不方便了，所以只好先凑合着。
　　
　　胤|抱回来那条小博美现在养在了胤G的房子里，名字叫‘思思’。不过这个‘思思’不是思想的‘思’也不是思念的‘思’，而是取的‘四四’和‘TT’的谐音。当然，这么无聊的事情只可能是如今变成小loli，又成了胤G养女的胤祉做出来的。胤G和胤T秉承着‘大人不计小人过’以及‘好男不跟女斗’的双重原则，也默认了胤祉仅有的抒发怨念的途径，思思’这个名字就这样叫下来了。
　　
　　胤T正给小思思洗着澡，门铃就响了起来，只好先放下浑身泡泡的小东西，擦了擦手去开门。
　　
　　“您好，请问您是钟卓文先生吗？”
　　
　　站在门口的是一位中年男子，西装笔挺，戴着一副无框眼镜，看起来十分干练，不过胤T从钟卓文的记忆里搜了搜，并没有对这个人的印象。
　　
　　“我是，请问你是？”
　　
　　“是这样的，敝姓张，是钟德业先生生前的律师，钟德业先生委托我在他过世半年后来找您交代一些事情。”
　　
　　钟德业是钟卓文父亲的名字，胤T看了这个男子递过来的名片，的确是个律师无疑，也就把他请进了屋子里。
　　
　　“请坐吧，张律师。”
　　
　　“谢谢。”张律师坐下来之后，从公事包里拿出了一份档案递到胤T面前，说道，“这是钟德业先生寄放在我律师行里文件，所有的事情这里面都有详细的说明，相信您在看完之后就会明白的。”
　　
　　胤T有些疑惑的打开档案袋，首先看到的是一份领养证明，而被领养的孩子就是钟卓文。既然是由律师经手，那么这份文件的真伪倒是不用再做质疑，不过真没想到，钟卓文竟然不是钟家父母的亲生儿子，只是真正的钟卓文恐怕也没有机会知道了。
　　
　　除了领养证明之外还有一封信，是钟德业写给钟卓文的。信的内容大致是说他和太太因为不能生育，所以才会领养钟卓文，不过他还是希望钟卓文能够知道真相，因此委托了律师来做这件事情。最后，钟德业还说了孤儿院当初告诉他的线索，遗弃钟卓文的是一个单身女子，似乎是因为做了某个有妇之夫的情人，而在生下孩子之后，那个男人却已经移民去了国外，所以她才会把钟卓文狠心的抛弃，据说这个女人后来是自杀死了。
　　
　　胤T既然不是钟卓文，自然也不会有太大的震惊，把张律师送走之后，也没再多想这件事情。至于谁是钟卓文的亲生父亲，他也只是稍微有些好奇罢了，大概不会花心思去寻找的。
　　
　　给思思收拾干净，胤T看了看时间，差不多该到幼儿园放学的时候了，因为一个三岁的‘小女孩’自己回家实在有些不安全，所以胤|这个哥哥以及他们这几个弟弟也算对胤祉不错了，每日谁有空就会去接他。
　　
　　不过出门前接到了胤G的电话，说是晚上有一个北京来的京剧团演出似乎挺不错的，胤G托人找好了票约胤T一起去看。胤T自然没有再犹豫，直接给胤|打电话拜托他这个单身人士去接胤祉回家，然后自己就去了胤G的律师行。
　　
　　“稍微等我一会儿，刚刚联系到了徐惠盈那个案子的证人，他马上就会过来，不过不会耽误太久时间的。”胤G原本准备下班了，谁知道秘书突然告诉他终于联系上了这个叫做‘李成煜’的证人。
　　
　　“没事儿，你先忙吧，我去休息室等你。”
　　
　　胤T笑了笑，就要往出走，没想到打开门正看到一个男子抬起手正想要敲门，而两个人在看到彼此的时候都露出了惊讶的表情。
　　
　　“甄律师，这位就是李成煜先生。”秘书小姐不知道‘钟医生’和‘李先生’的表情为什么都这么奇怪，不过还是尽责的向胤G报告了一下。
　　
　　“我知道了，你先出去吧。”胤G见胤T打开们之后就没有动，就走到门口这边来，当然也看清楚了‘李成煜’的样子。
　　
　　等秘书小姐离开之后，‘李成煜’毫不客气的坐到沙发上，看着胤G和胤T笑道：“四弟，八弟，好久不见了。”
　　
　　能喊胤T‘八弟’的人还有胤祺和胤v，但是胤G的哥哥，除去胤|和胤祉之外，可就只剩下咱们太子殿下一个了。
　　
　　“二哥。”胤G和胤T相视一笑，朝着李成煜，也就是现在的爱新觉罗胤i抱拳行了个旧礼。
　　
　　胤G这个曾经的‘伪太子党’自然不用多说，他与胤i的关系还是不错的，而胤T在经历过这么多事情以后，也算是比较豁达了，连跟胤G都能‘相亲相爱’，叫声‘二哥’也没什么困难的了。
　　
　　“哟，你们两人什么时候关系这么好了？”胤i方才看到胤T的时候还有些质疑，不过在看到胤G之后，再加上两人的反应，也不由得他不信了。说来也真是奇妙，上天竟然让他们都保留了前世的相貌，这相认起来倒是方便了不少。
　　
　　“二哥什么时候过来的？看样子太子哥哥你这辈子的身份似乎又挺不错的。”胤T没有正面回应胤i的话，看着胤i这一身价值不菲的行头，想必也是个富二代什么的吧。
　　
　　“上个月，一觉醒来爷就在地球的那头儿了。这几天才刚回来，想不到这么快就见到熟人了。爷现在的身份可比不上从前，不过也不穷就是了。”胤i一边说，一边拿了两张名片给胤G和胤T。
　　
　　“二哥可真是命好啊。”寰宇集团香港地区的执行总裁，貌似也是个不错的家族企业呢。
　　
　　“要不小八来给哥哥当个私人助理什么的，哥哥不会亏待你的。”胤i走到胤T身边仔细端详着，从前就觉得自家八弟长得不错，相当符合他的审美，只是碍于老爷子在不好意思对自己弟弟下手罢了，不然的话。。。
　　
　　“二哥。”胤T还没有开口，倒是胤G先挡在了胤i和胤T之间，并且毫不避忌的揽住胤T的腰，“小八现在跟弟弟在一起了。”
　　
　　胤i原本只是开个玩笑，哪想到胤G和胤T竟会来真的。不过胤i倒也不至于有多惊讶，毕竟在他心里也同样有个‘不能说的秘密’呢。
　　
　　“那二哥就先恭喜你们了。”胤i伸手拍了拍两个弟弟的肩膀，说实在的，胤i虽然重生了才一个月，可是上辈子他却在咸安宫里被幽禁了十几年，那么漫长的时光里，该想通的事情早已经想通了。何况他们现在是重聚在了三百年后的世界，再提从前的恩恩怨怨也没多大意思了。他们这些兄弟之间的‘仇’只是因为争夺皇位罢了，没了这个利益冲突，也就无从去恨了。
　　
　　“二哥晚上有没有时间，咱们兄弟七个一起聚聚。”
　　
　　“七个？”胤i没想到他们竟然有这么多兄弟回来了。
　　
　　“嗯，除了我和小八之外，大哥、三哥还有十三、十四都在这边。”
　　
　　“。。。”胤i一时间没有说话，而是想起了那个人前世的样子，心里涌上来一种名为想念的感觉。
　　
　　“二哥？”胤T见胤i有些走神儿，叫了他一声。
　　
　　“哦，对了，大家都是和从前的模样相同吗？”胤i忽然想到了另一个问题。
　　
　　“是啊。”胤T点点头，“二哥难道也碰上过？”胤T还在惦记着曾经见过胤俄的事情，真希望胤i见过的是胤俄或者胤K。
　　
　　“的确是长得一样，只不过他似乎没有前世的记忆，也不知到底是不是他。”
　　
　　胤i说的人是他现在这个身体的父亲，寰宇集团目前的当家人李烨，这个人的样貌与康熙一模一样，但是胤i反复的试探过，发觉李烨除了长相之外和康熙并没有其他的相似处。因为整日面对着‘康熙’这张脸实在不太舒服，毕竟上辈子‘生而克母’的训斥还盘旋在胤i的心头无法释怀，所以胤i才会提前回到香港，算是眼不见心不烦吧。
　　
　　胤G和胤T乍一听闻有疑似‘皇阿玛’的人出现，也是有些动容，尤其是胤T，如果说胤i有心结未能解开的话，那么胤T恐怕比他更加严重。
　　
　　听胤i说了‘康熙’的情况，两人都不约而同的想到了当初的程骏和‘程茵茵’，不过胤i也表示李烨只有李成煜一个儿子，身边的人也没发现有什么异常之处。或许，这真的只是个巧合吧。说不定是胤i与康熙有‘父子缘儿’，因为李成煜长成了胤i的模样，所以李烨才会跟康熙那么像的。
　　                        
作者有话要说：取名字是一件灰常痛苦的事情。。。每当有一个新人物出现，作者就会很苦逼的纠结一阵子，而且作者是那种对人名及其纠结的人，不管这个人物重不重要，名字是否常出现，比如文儿里一个小太监小宫女的名字，作者自己可能卡的比写完一章的时间还长q（s_t）q 。。。
所以。。。为什么会先让太子出场呢，最大的原因就是小九、小十的名字还在制造中。。。什么时候作者纠结出来了，什么时候他们就会亮相了。。。




☆、‘大嫂’or‘太子妃’？

　　得到胤i的首肯之后，胤G和胤T就开始联络一群兄弟速速过来‘围观’太子殿下。
　　
　　胤|今天收工比较早，因为某个‘重色轻凶’的弟弟把接‘孩子’的工作扔给了他，就只好先去幼儿园领上小包子两枚，打算一起找个地方去吃晚餐。
　　
　　接到胤T的电话之后，胤|三人的感觉倒是各不相同。最开心的自然是胤祉，前世他跟太子爷的关系还算不错，今后也算是多个亲人了。而胤m也比较高兴，他对于自己作为‘康熙四十七年一废太子导火索’的身份向来没什么自觉，只是想着又来了个哥哥。但是胤|就是有些纠结的那个了，不知怎么的，听到这个消息，他脑子里的第一反应居然是跟十三十四探讨过的什么‘一二’‘一三’的CP问题，胤|苦笑了一下，果然是被荼毒了么，他跟胤i，能勉强做回兄弟已经很难得了吧。
　　
　　胤祥和胤祯接到胤G电话的时候，正准备跟同事一起去happy hour，不过到底是二哥更重要，胤祯作为上司，直接大方的撂下结帐的钱，然后就跟胤祥一起开车去了胤i他们几人定的酒楼。
　　
　　等人的这段时间，胤i也没有浪费，好好盘问了一下胤G和胤T的恋爱经过什么的，当然不乏想要‘取经’的意图。而胤G为了转移胤i的视线，就把十三和十四的小JQ供了出来，胤i也不得不感叹一下这群弟弟都不是省油的灯啊，下手可真够快的，那么他是否也该努努力呢。。。
　　
　　因为位置的关系，十三和十四先到的酒楼，自然被胤i好好调侃了一番，太子殿下也不愧是身经百战锻炼出来的，竟然一下子就发现了‘上下’的关系，他老人家表示十三这个曾经的‘伪太子党’很给他争脸。
　　
　　不过胤i这话一说，几个人的目光倒是都默契的转向了胤G和胤T，毕竟胤G当年也是‘伪太子党’一枚啊，所以。。。
　　
　　其实胤G倒不是不想，只是怕胤T一时间没办法接受这么快的进展，因此还在继续采取着‘慢攻’的战略。而胤T呢，当时会答应胤G，也是抱着一个‘尝试’的态度的，不能否认他确实很享受和胤G在一起的感觉，可是胤K、胤俄这两个最重要的弟弟在他心里的位置始终不是胤G能够比拟的，胤T不知道自己是不是真能放下。不过今天见到胤i之后，胤T也更加坚信小九、小十也在这个世界里，希望老天能让他们早日重逢吧。不看到弟弟们好好的，胤T到底还是不能安心的。
　　
　　好在这时候门口又传来了脚步声，算是暂时缓解了胤G和胤T的尴尬。看着开门进来的一大两小，胤i一个没忍住，也不厚道的笑了出来，倒让这几个担心大哥和二哥会剑拔弩张的弟弟放了心。
　　
　　“二哥。。。”胤祉一头黑线的喊了胤i一声，方才只顾着高兴了，竟然忘了自己这副‘不给力’的身子，又这么悲剧的被笑话了一回。
　　
　　胤i比胤祉大了三岁，自然认得出胤祉童年的模样，虽然是变成个女娃了吧，不过也还是挺可爱的，而且。。。
　　
　　胤i把胤祉抱起来放在椅子上站好，摸着下巴打量了一番，直到弄得胤祉一张脸红得像个小苹果似的才肯罢休，胤i笑了笑，忽然朝着胤|说道：“老三这模样到跟咱们小时候偷偷把他打扮成小公主那次很像啊，是吧，大哥？”
　　
　　这一声‘大哥’的威力可真是不小，连一向淡定无比的胤G都露出了惊讶的表情，胤祉loli更是连方才的羞涩都忘记了。还是胤|最先反应过来，他知道胤i这话的意思就算是不计前嫌了，其实除了争夺皇位互相下绊子的那些年，他们两人小时候也不是没有过兄友弟恭的时候，只是那些记忆太过遥远罢了，“说的也是，我记得保成那会儿让人找的小公主衣服还真挺漂亮的，什么时候咱们再给老三打扮一回好了。”
　　
　　“茵茵穿过咱们清朝的格格装的，我有照片。”做了半天小透明的胤m终于找到了插话的机会，而且一开口就是‘语出惊人’。
　　
　　胤祉一见胤m翻书包找手机的动作，马上跳下凳子想要阻止，不过被他的大哥和二哥很默契的给制住了，只好眼睁睁的看着胤m这个小叛徒把当初信誓旦旦向他保证过已经删除的照片翻了出来。
　　
　　原来胤祉还真的有过这么一次在幼儿园里被老师强行换上格格装演出的经历，所以之后的各种活动他才坚决不肯出席的。
　　
　　粉红色的小旗装，配着胤祉如今比前世柔和了不少的相貌，还真是个玉雪可爱的‘小公主’，众位兄弟看着相片早就笑成一团了，商量着要多买点儿漂亮衣服，好好打扮打扮他们三弟（三哥）才行。
　　
　　“小、十、八。。。”胤祉终于挣脱了胤|和胤i的魔掌，咬着牙阴森森的盯着笑得一脸欢乐状的胤m。
　　
　　“呃。。。太子哥哥。”有康熙老爷子的基因摆在那里，胤m虽然年纪最小，但也绝对是个聪明的包子，看出胤i对付胤祉最有办法，立马扮着可怜相扑向了太子殿下。
　　
　　虽然当年胤i因为在胤m死后不够哀戚被康熙借机发作，甚至储位不保，不过胤i倒也不至于迁怒道一个孩子身上，而且这么可爱的一个小包子甜甜的喊着自己‘太子哥哥’，胤i也一下子被萌到了，直接把胤m抱了起来，让在身高上毫无优势的胤祉小朋友只能干瞪着眼睛却无可奈何了。
　　
　　“茵茵要注意淑女形象哦～”
　　
　　危机解除的小十八又开始挑战着胤祉的耐心，不过除了胤祉的脸越来越黑之外，其余的兄弟们都被这个可爱的弟弟给逗得眉开眼笑的。
　　
　　“乖，‘茵茵’，大哥抱抱～”胤|见胤祉这气呼呼的模样也觉得有趣，更是添了把火，把胤祉也给抱起来。
　　
　　胤祉还没顾上纠结被胤|抱在怀里的尴尬，因为胤|和胤i站得很近，所以胤祉开始冲着小十八挥起他的小粉拳来了。胤|、胤i也不阻止，反而让两只包子尽情的打闹去。偶然间四目相对，两人倒是都怔愣了一下，心里不由得都在感叹这样开心的笑容多少年没从对方脸上见过了。
　　
　　记得上辈子小的时候，胤|是被养在大臣家里的，不过像是节日、寿辰什么的日子，也是会回宫的。胤|大了胤i两岁，对自己这个白白胖胖的弟弟也很是喜欢，毕竟几岁的孩子还不懂得什么叫做君臣有别。慢慢的，胤i长大了些，也同样愿意跟着这个大哥玩儿，一起欺负欺负三弟，逗逗四弟。。。倒真有过一段算得上是‘青梅竹马’的时光呢。
　　
　　这两大两小四个人玩得不亦乐乎的时候，却没有发现身后站着的胤G、胤T和十三、十四这两对儿都默契的看了对方一眼，也不知是决定把二哥变成‘大嫂’，还是打算把大哥变成‘太子妃’呢。
　　
　　笑闹了一阵子，酒菜也上齐了，兄弟八人依次落座。太子殿下也不像前世康熙赐宴时那般总是高高在上的让人难以亲近，反而非常热情的端着酒杯跟每个人都要喝上两轮儿，连胤祉和胤m也端着果汁陪着胤i喝了几杯。
　　
　　当然，最后的结果自然是胤i喝得醉醺醺的，还偏偏靠在胤|身上不肯动弹。胤T这次也做了回知心弟弟，对胤|说二哥喝成这样回家肯定也不方便，反正大哥那儿空着那么多房间，不如就把二哥带回去住一晚吧。
　　
　　胤|看了看倚在自己肩膀上闭着眼睛休息的胤i，点了点头。不过他老人家却没注意到‘不醒人事’的太子爷偷偷给了胤T一个感激的眼神儿。
　　
　　离开酒楼之后，胤|开车载着胤i回家，胤G和胤T带着胤祉回家，而十三、十四这两位警察哥哥就负责送小十八回去。
　　
　　把摇摇晃晃的胤i扶进卧室，让他躺在床上。胤|虽然没有什么照顾人的经验，不过也知道胤i穿着这身满是酒气的衣服肯定睡不舒服，于是就开始解起胤i的衬衫扣子来。不料，却被床上的人一下子勾住脖子，身体失去平衡，倒了下来。。。
　　                        
作者有话要说：脑补三爷格格装。。。
请看这张
如果不喜欢，请再看这张 
作者捂脸飘走。。。




☆、干柴烈火

　　胤|一个重心不稳，倒在了胤i的身上，顿时两个人的脸几乎贴到了一处。胤|觉得自己都能清楚的感觉到胤i那混杂着酒气的温热气息。
　　
　　见胤i还是闭着眼睛，嘴唇微微张开喘着气，似乎已经睡着了，看来只是无意识的做出这样的动作吧。胤|一边腹诽着这位太子爷是不是梦到暖床的宫女了，一边想要把胤i的手从自己的脖子上掰下来。谁知道他这一动，胤i反倒抱他抱得更紧了，最要命的是胤i口中竟还隐隐约约的发出呻/吟的声音来。
　　
　　毕竟是血气方刚的年纪，之前又喝了不少的酒，胤|突然间觉得小腹一紧，身下的物件稍稍起了些变化。还没等胤|开始尴尬，原本仰面躺在床上的胤i居然一下子翻过身来，把胤|压在了下边，睁开的眼睛里除去酒醉的迷离之外，竟然还有无法掩饰的。。。欲/望。
　　
　　“保成！你清醒点儿，爷不是女人。。。”感觉到胤i开始在自己身上动手动脚，胤|也不得不用力制住他，胤|自然认为这是太子殿下的酒品太差，连对象是谁都没认清就胡乱的发起情来。但是，胤i接下来的话却让胤|彻底震惊了。。。
　　
　　“保清。。。保清。。。”胤i虽然还是半醉半醒的状态，但口齿却是清晰得很，不断的叫着胤|的名字，但却不是‘胤|’、不是‘大哥’，而是‘保清’，这个在众位胤字辈阿哥中唯有胤|和胤i两人独有的名字。
　　
　　胤|有些难以置信的捧起胤i的脸颊，紧紧盯着他的眼睛，但里面并没有他预料之中的戏弄，有的反而是他所不能理解的认真。
　　
　　“保成，你知不知道自己在做什么？”胤|还在骗自己胤i只是酒后乱性。
　　
　　胤i忽然笑了笑，说道：“当然是在做我。。。一直想做的事情了。”
　　
　　胤|被胤i一直为停下来的动作惹得倒吸了一口气，“我们俩是兄弟。”
　　
　　“呵，四弟八弟、十三，嗯。。。十四他们不也是兄弟么。。。怎么没听你说什么。”胤i轻笑了一声，兄弟，这只是借口吧，而真正的原因，他心里猜得到，但却不愿听胤|亲口说出来，所以在胤|开口之前胤i就用行动阻断了他的话。
　　
　　“唔！”胤|重哼了一声，任谁的宝贝突然被人握住也不会没有反应吧。
　　
　　胤i不给胤|喘息的时间，用熟练的动作取悦着他，并且空出来的一只手快速的脱下自己身上的衣服，白皙修长的身子在胤|眼前展露无遗。
　　
　　很快的，胤|也很难再维持理智,不过这被人压在身下的事情他开始从没想过的.所以，胤|猛地一发力，瞬间将主动权夺了回来，而胤i似乎也并不在意，反倒是更加卖力的点燃着彼此的欲/望。
　　
　　胤|渐渐的开始不满足于隔着衣服的感觉，三两下的也扯掉了自己的衬衫了裤子，两人赤/裸的身子叠交在了一起。
　　
　　“保清。。。”胤i把嘴唇贴在胤|耳边，低声的唤着他的名字。
　　
　　胤i感觉到自己下腹上顶着的东西越来越硬，温度也在逐渐的升高，不过他非但没有丝毫的退却之意，反而抬起了自己的大腿，故意在那里蹭动着。
　　
　　胤|之前的酒劲儿这会儿也已经涌了上来，加上胤i的撩/拨，从身体到精神都投入进了眼前的情/事之上。湿润的唇舌从胤i的嘴唇、脖颈、锁骨一路吻下来，待到那虽然比不上自己健硕，倒也有些肌肉的胸膛处，胤|忽然张开牙齿轻轻啃噬起左侧的那一抹嫣红，而对于右侧也并不厚此薄彼，手指轻拢慢捻的揉搓着，惹得身下的人一阵阵的颤栗。
　　
　　“嗯。。。”胤i完全不压抑自己的本能反应，诱人的呻/吟声让胤|的喘息声变得更加粗重了。
　　
　　脱掉了最后的遮挡物，胤|将胤i的身体半翻转过去，两人一起侧身躺在床上。胤|把头埋在胤i的颈窝里，用手指在他身后慢慢的开拓着。胤i紧靠在胤|身前，感受着他清晰的心跳声，微微合着眼睛，双手仍旧缠着胤|的脖子不肯放开。
　　
　　胤|在胤i的脸侧处落下了一个轻轻的吻，双手移到胤i的腰侧上，稳稳扶住，然后将自己蓬勃的前端开始慢慢顶入。
　　
　　“呃。。。嗯。。。”比想象中还要强烈的痛感让胤i忍不住轻呼了一声，不过下一刻他又配合的动起了自己的腰肢，尽量去体会此刻的快乐。
　　
　　胤|开始缓缓的前后抽动着，接着不断的变方向、力度，一下下的寻觅着那私密里的至高点。直到胤i的身子在被碰触到某一个地方的时候难以抑制的轻颤了一下，胤|用手摩挲着身前这人光滑的背脊，连续几次的进入都落在了那敏感地带上，两人的呼吸也变得愈发急促起来。
　　
　　因着胤i的刻意为之，几乎把胤|所有压抑的欲/望都成功的引了出来，两人足足在房中缠绵了大半夜的时间方才罢休。
　　
　　终于，胤|在释放后的满足感中睡了过去，而明明应该比胤|更加疲累的胤i，此刻却依旧睁着眼睛趴在胤|身旁，轻皱着眉头喘息着，然后伸出手来一点点的描画着熟睡的人脸上的轮廓，满足的扬起了嘴角。
　　
　　今晚发生的一切都在胤i的计划之中，从这辈子第一眼看到胤|开始，他就知道自己从前一直克制住的感情再也无法继续沉寂下去了。呵，感情，是不是很可笑呢，他爱新觉罗胤i竟然会爱上自己的哥哥，还是一个一直跟自己作对，甚至为了争夺皇位斗得你死我活的哥哥。
　　
　　只不过感情这种事，产生了就是产生了，并不是你想让消失就可以消失的。胤i在很早的时候就已经意识到了这一点，可是那个时候，他这太子党与胤|的皇长子党之间的斗争早就开始了，他们都有着不能退缩的理由，所以胤i只能不断的告诉自己要忘记那些不切实际的幻想。
　　
　　再后来，一废太子的时候他就已经明白康熙是把他放弃了，即使还有之后的复立，胤i也清楚自己绝不可能再有机会了。所以胤i做了一件很疯狂的事情，既然他这辈子都无法得到胤|，那么他就要彻底的毁了他，于是便有了那魇镇之事的陷害。
　　
　　胤i和胤|之间的事情，恐怕就算是对簿公堂，也难分出个谁是谁非，说到底，他们也不过是在争抢皇位，哪算得了真正的仇恨呢。
　　
　　之前在酒楼里，借着胤祉的事情，胤i第一次试探了胤|的立场，胤|还肯叫一声‘保成’，那么至少还是肯认他这个弟弟的。但是胤i今生却不想做胤|的弟弟，他想要的是胤|的全部。所以胤i才会拼命的喝酒，做出喝醉的假象来，好在除了胤T这个‘医生’识穿了他的伪装之外，没有人知道他占据的‘李成煜’的身体有多么的能喝。
　　
　　同为男人，胤i自然清楚男人的意志力在某些时候有多么的薄弱，因此他就不顾一切的去引诱胤|，哪怕是自己要处于下方也毫不介怀，反而这样才能让胤|更加没办法断了和自己的牵绊。胤i不相信，在自己做到这步之后，还不能得到一个征服胤|这颗心的机会。
　　
　　轻轻的舒了口气，胤i也终于支持不住，昏昏沉沉的抱紧胤|的身子，阖上了眼睛。
　　




☆、激情过后

　　因为第二天是周末幼儿园放假，所以昨晚才被送回家的胤m很早就让司机把自己带来了胤G这里。同为小朋友的胤祉自然也发扬着早睡早起的优良作风，给昨天害得他出了半天糗的小十八开了门，两个小豆丁又互相掐了一会儿方才罢休。胤G的生活习惯也一向不错，起了床正在书房里工作。因为胤T还在赖床没有起来，所以连带着在房里胡闹了小半宿又不得不爬起来的十三、十四也没吃上早餐就去上班了。
　　
　　十点半钟，胤T终于睡饱了从楼上下来，很自觉的进了厨房去做饭。午餐准备好之后，胤m好心的提议要不要去叫大哥和二哥一起过来吃，不过另外三个哥哥一致很淡定的否决了他的这个建议，谁知道那边打开门会看到什么景况呢。
　　
　　事实证明，胤T他们几人的顾虑是十分正确的，因为直到快十二点，胤|才慢悠悠的醒了过来。
　　
　　被酒精荼毒过的头稍微有些疼，胤|迷茫的眨了两下眼睛，显然还没弄清楚目前的情况。因为觉得有些口渴，胤|下意识的就想起身，不料却被身上的‘重物’压得一时间没能动弹。
　　
　　待看清楚趴在自己身侧、还紧紧搂住自己身体的人之后，胤|也算是彻底清醒了。两人身上只搭了一条薄被，甚至连某些重要部位都没有完全挡上，胤|咽了咽口水，也不存在口渴这个问题了。昨晚发生过的一幕幕情景非常直观的冲击着胤|的大脑，空气中还未完全散去的情/欲味道和他们两人如今这满身的痕迹，让胤|想把之前的一切当成是梦也不可能了。
　　
　　因为昨夜做完之后就直接睡着了，所以连身下的爱/液都没来得及清理，粘粘腻腻的让人很不舒服。胤|想要挪开胤i搂着自己的手臂，但是才刚刚移动了一下，身边的人就好像很不高兴似的哼了两声，连眉头也微微蹙了起来。
　　
　　胤|看着胤i的脸，一时间竟有些出神，不可否认，胤i这张脸真的长得很好看，还有他的身体。。。现在回想起来，胤|都还忍不住会有些迷乱的感觉。胤|昨天虽然喝了不少酒，但意识始终是清楚的，胤|记得胤i的话以及他对自己的引诱，然后。。。自己就顺水推舟，甚至把人家给吃干抹净了。（还没有抹净呢。。。）
　　
　　经过昨夜，胤|没办法再骗自己说胤i说的所谓感情是在戏弄或者其他的什么，毕竟向来骄傲得不可一世的太子殿下竟然连雌伏于自己身下这样的事情都肯做了。
　　
　　“唔。”胤i突然发出的声音打断了胤|头脑中尚未理清的思绪。
　　
　　“你。。。醒了。”胤|觉得自己这时候应该说点儿什么，但是一开口却只说出了这么一句非常没意义的话来，弄得他恨不得敲自己两下。
　　
　　“嗯。”胤i应了一声，嗓音略微有些沙哑。发觉自己竟还‘亲热’的缠在胤|身上，胤i多少也有点儿难为情，挪了挪身体，没想到却牵扯到了身下那隐秘处，疼得他倒吸了口气。
　　
　　“你没事吧？”在胤i挪开手臂的时候，胤|就有些莫名的失落，接下来听到胤i的声音，他竟然真的会有。。。心疼的感觉。
　　
　　“没事。”虽然昨夜已经把里子、面子都豁出去了，可是这会儿跟胤|单独相处着，胤i也还是有些不自在。况且他还不知道胤|现在是什么想法，自然不会在胤|面前示弱。胤i能接受胤|对自己没有感觉，但是廉价的同情却是他绝对不能忍受的。
　　
　　不过嘴硬归嘴硬，胤i拖着酸软不已的身子坐起来，咬着牙想要站起身，却还是支撑不住的又跌回床上，偏偏那尚未清理过的地方竟然还有冰凉凉的东西流出来，饶是胤i再怎样强作镇定，那略显苍白的脸上也不禁浮上了两抹嫣红。
　　
　　胤|轻轻叹了口气，从床边的衣柜里拿出了一件新的浴袍包在了胤i的身上，然后就想要把胤i抱起来。
　　
　　“你做什么？我。。。要去洗澡。。。”胤i正扶着床喘气，想积攒些力气，却被胤|突如其来的动作给吓了一跳。
　　
　　胤i微微笑了一下，咱们太子爷现在倒是矜持起来了，昨晚明明。。。虽然还不知道怎么处理自己和胤i之间的关系，不过胤|不能否认的是，他的确十分享受和胤i的欢/爱。何况不管怎么看，他自己也是占了便宜的那个吧，“别乱动，我抱你去浴室。”
　　
　　“不用，爷又不是女人！”胤i还是不死心的挣扎着，不过因为力气实在太过悬殊，弄得倒更像是撒娇、挑/逗了.
　　
　　胤|不得不收紧手臂上的力度把人抱牢，免得胤i再乱动下去惹出火来就麻烦了，然后凑到胤i耳边轻轻说道：“你还有力气么，嗯？”
　　
　　胤|这明显的调戏语气让胤i有些错愕，难不成。。。不过胤i很快否定了自己的想法。昨夜那种情况下胤|都没有表示什么，也只不过是顺从了身体的本能欲/望才跟自己发生了关系，现在又怎么可能呢。
　　
　　由于两人心里都有着自己的小别扭，原本暧昧非常的‘鸳鸯浴’倒是什么意外情况也没有发生。被舒服的热水一泡，胤i又渐渐觉得困倦起来，才洗到一半就已经靠在胤|身上睡着了。弄得胤|也不由得反省了一下自己昨晚的不节制，不过似乎责任好像也不全在他。。。
　　
　　再次被胤|抱着放回床上之后，胤i勉强撑着眼皮，喊了声‘渴’。
　　
　　胤|倒也十分好脾气的伺候着太子殿下喝了水，还颇为细心的问道：“饿不饿？想吃点儿什么？”
　　
　　胤i摇了下头，比起吃饭来，他现在还是更想睡觉。
　　
　　胤|也知道胤i是真的累了，没再多说。虽然是夏天，不过空调的温度比较低，之前床上的单子、被子什么的都被撤下来了，所以胤|又找了条薄被给胤i盖上，然后才悄悄的退出了房间。
　　
　　坐在客厅里，胤|叹了口气，才一天的工夫，怎么就能发生这么大的变化呢？让他和胤i也像老四老八和十三十四他们那样在一起，胤|还是觉得有些难接受，可吃‘霸王餐’也不是他的风格，真是头疼。。。
　　
　　胤|这边的厨房完全就是摆设，所以他老人家觉得肚子饿的时候，本能的反应就是去敲隔壁的门。如果胤T不在家他才会考虑去叫外卖什么的，毕竟被胤T惯得胃口一刁，外边那味精含量明显超标的食物就有些入不了口了。
　　
　　不过今天刚一敲开门，胤|就有点儿后悔。表情诡异的胤祉，笑眯眯的胤T，似笑非笑的胤G，还有唯一比较正常些的小十八，胤|这辈子头一次觉得弟弟太多也并不是什么好事情。
　　
　　“大哥先坐着吧，我之前多准备了饭菜，等会儿就好，另外我还特意熬了粥，大哥可以连锅一起端走，晚上记得刷干净送回来就行了。”胤T善解人意的拍了拍胤|的肩膀，转身去了厨房。
　　
　　胤|尴尬的咳了一声，刚坐下来又收到了胤祉小loli的可爱小白眼儿一枚，正莫名其妙呢，就听到厨房里传出胤T的声音“三哥，愿赌服输，耍赖可不是好孩子啊。”
　　
　　胤G有些幸灾乐祸的目送着胤祉搬着小板凳进了厨房，倒是胤m看胤|一脸迷茫状好心的解释道：“三哥和八哥打赌，如果今天是大哥先过来，那么三哥就要去帮八哥洗碗。”胤祉不在跟前的时候，小十八这‘三哥’叫得也很顺溜，可偏偏当着胤祉的面儿就是要一口一个‘茵茵’的叫着，让胤祉恨得压根儿痒痒，却也无可奈何。
　　
　　胤|听完胤m的话也有些哭笑不得，还是小八对爷有信心，咳，他这是想什么呢。。。
　　                        
作者有话要说：青梅竹马的十八和三三：




☆、‘现男友’的‘福利’

　　回到自己这边之后，见胤i还在卧室睡觉，胤|也没心思做别的事情，就窝在沙发上，随手打开了电视，当然由于脑子一直处于发呆的状况，胤|也根本没注意过电视里在演着什么。
　　
　　所以，当胤i四点多钟被饿醒走下楼的时候，就看到胤|‘目不转睛’的看着《喜羊羊与灰太狼》，还正演到灰太狼向天际无限飞远，并且念着他那句经典的口头禅‘我一定会回来的’。。。于是，胤i一个没忍住笑出声来，这才唤回了胤|的意识。
　　
　　“我饿了。”胤i见胤|看着自己又是一副不知道该说什么的模样，只好先开了口。
　　
　　“厨房里有粥，我去帮你加热一下，马上就好。”胤|也发现自己现在一对上胤i还是不由自主的回忆昨晚的事情，脸上不禁有些尴尬，几乎是有点儿落荒而逃似的进了厨房。
　　
　　胤i坐到沙发上，眼神闪了闪，嘴角扬起了一个像是得逞一般的小弧度，胤|会有这样的反应，恰好说明了他心里是在意的，那么，自己这第一步总算是成功了。
　　
　　接过胤|递过来的粥碗，胤i用汤匙搅了几下，里面放了粳米、薏仁、白芝麻还有莲子，似乎不像是叫来的外卖的样子，不禁疑道：“你自己煮的？”
　　
　　“小八做的，我哪有这个手艺。”胤|笑了笑，也尽量想让两人之间的气氛松弛些。
　　
　　“小八？他不是做法医的么，还会做饭？”胤i昨天乍一听到胤T的职业的时候，也是肃然起敬了一下的。
　　
　　“据说是之前的那个钟卓文很好吃，厨艺也不错，小八就捡个便宜了。”（好，此处为四声，不过在四爷看来，读成三声也可以，现在的‘钟卓文’很好吃）
　　
　　其实说胤T捡了便宜，倒不如说是便宜了这群兄弟。毕竟胤|他们这些人，除了胤祯还有个‘老妈’能够感受一下家庭温暖之外，其他几个都是很少吃到家常菜的，所以胤T现在这厨艺比当初钟卓文的水平还上升了不少呢。
　　
　　“老四倒是真有福气。”胤i嘀咕了一句就开始喝粥了，不过胤i不知道的是，胤G恐怕更羡慕他呢，因为胤G这些日子美味佳肴虽然吃到了不少，可是真正想吃的那个人却是迟迟得不了手。
　　
　　做了几十年的皇子，这用餐礼仪早就成了骨子里的习惯，就算只是喝碗粥，那仪态也保持的像在吃宫廷御宴似的，尤其是胤i，他又不像胤|他们好歹去过军队，就算是做做样子也算感受过普通士兵百姓的生活，胤i到现在还是保持着当年皇太子的那份优雅风姿。
　　
　　胤|也没再说话，只是静静的看着胤i，说来也奇怪，从前看胤i这般做派总觉得他这副高高在上的样子很讨人厌，可如今看来却完全不一样了，难不成真的是让那一夜欢娱就都给改变了？
　　
　　“大哥？”胤i有些无奈的提高声音叫着这个不知道已经第几次在走神的人。
　　
　　“嗯？”胤|反应过来才发觉胤i对自己的称呼似乎又从昨晚的‘保清’变回到‘大哥’了。。。
　　
　　“昨夜发生的事情你不用太往心里去。。。”胤i朝着胤|笑了笑，不过这笑容怎么看也稍微有些勉强。
　　
　　“保成。。。”
　　
　　“你先让我把话说完。”胤i看着胤|的眼睛，认真地说道：“我昨夜说过的话都是认真的，我喜欢你。不过，我也知道你恐怕并没有和我一样的心思，如果你只想和我做兄弟，那么，大哥。。。”
　　
　　“我不是这个意思，我。。。”胤|忽然发觉面对这样的胤i，他那原本就算不上能言善辩的嘴竟然更笨拙了。
　　
　　“得了，爷又不是女人，千万别说什么负责的话来恶心爷。”胤i故作轻松的拨了拨自己的头发，他知道这个时候不能把胤|逼得太紧了，所谓欲速则不达，过犹不及的道理他还是懂的。而以退为进这一招，对于现在的局面而言才是最合适不过的。
　　
　　胤i把话说到这个份上，胤|就更不知道该怎么接口了。不过胤i倒也没在意，把手里的碗放到茶几上，然后起身来在房子里四处看着，当然偶尔装作不经意的撇着挂钟的动作，暴露了胤i此刻的心思根本不在欣赏房子上。
　　
　　果然，一听到门铃声，还没等胤|这个主人起身去开门，胤i就动作迅速的走了过去。打开门就看到胤T和胤G站在外边。
　　
　　“精神还不错嘛，太子哥哥。”胤T凑到胤i跟前用只有他们两人能听得到的声音调笑了一句。
　　
　　“哥哥多谢八弟了。”胤i没理会胤T的揶揄，因为胤T会这会儿来也是他们刚刚商量好的，目的自然是。。。
　　
　　“四弟和八弟怎么过来了。”胤|离着比较远，也没看到胤i和胤T两人偷偷咬耳朵的样子，只是随意的问了一句。
　　
　　“刚刚做好的黑森林蛋糕，三哥和小十八在换牙，不适合多吃甜食，四哥又不喜欢，所以我就端来跟大哥、二哥分享了。”胤T端着蛋糕放到茶几上，然后拿着刀子切了两块放到盘子里递给胤|和胤i，自己也切了一块开始吃起来。
　　
　　“唔，小八的手艺还真不错，可惜四弟打小就不喜欢吃甜的东西，都没点儿小孩子的可爱劲儿。”胤i对胤T的蛋糕很捧场，说起来他和胤T的口味倒还很一致呢。
　　
　　“就是说，自己一个人吃甜品太无趣了，要不然二哥就住下来吧，弟弟以后肯定会常常过来叨扰的。”胤T仍旧是一脸无害状的笑着，不知道的还真以为他就是为了留胤i一起分享美食呢。
　　
　　“二哥的公司在中环，从这里开车过去也就半个多小时，咱们兄弟这么多年没聚，住近点儿也不错。”胤G显然也被买通了，难得掺和起这些事情来。
　　
　　当然该说的话说完，胤i、胤G、胤T三人的目光都很有默契的转到了胤|这个房主的身上。
　　
　　“太子殿下别嫌大哥这里简陋就行了。”胤T、胤G都开了口，胤|自然也没有拒绝的理由，不然倒真显得他有什么似的了。
　　
　　于是乎，在两个知心弟弟的推波助澜下，胤i很顺利的入侵了胤|的领地，当然后续的发展更加值得期待了。
　　
　　办完了私事之后，胤G就提起了自己过来的目的，也就是让他们兄弟重遇的契机――徐惠盈的案子。
　　
　　胤i详细的说了自己在酒吧看到的事情。当晚，胤i在公司和下属们一起加班到很晚，想着回去也是一个人没什么事情可做，就到‘李成煜’常去的这家酒吧里喝上几杯。胤i为了图清静，原本是坐在一个不太显眼的角落位置的，不过徐惠盈那桌人实在玩得太high，声音非常大，他也就多看了几眼。
　　
　　胤i仔细回忆了一下，觉得徐惠盈的确很主动，完全看不出是被人胁迫的样子，反倒像是在引诱人家，这种事情无论是上辈子还是这辈子他都见得多了，应该不会看错。而且他记得那三个男人是比自己早一些来到酒吧的，但徐惠盈却比较晚，理论上是徐惠盈故意贴上去的。
　　
　　在听说了徐惠盈和钟卓文的关系之后，胤i有些玩味的看着胤G说道：“小八这个前女友应该打不过四弟你这位现男友吧？”
　　
　　胤T无辜的笑了笑，表示这件事与他毫无关系，然后继续跟自己盘子里的蛋糕‘奋斗’去了。
　　
　　‘前女友’‘现男友’这两个词汇让胤G心里多少有些不舒服，按着徐惠盈或者说这个时代的开放程度，恐怕她早就跟钟卓文发生过关系了，就算那个时候的钟卓文还不是胤T，但是也足够让胤G别扭了。当然与此同时，胤G发现也该是时候好好盘算一下自己作为胤T‘现男友’的‘福利’问题了。
　　
　　                        
作者有话要说：
问题：一个人做什么最寂寞？
大哥：盯梢、捉/奸
太子：签文件、坐飞机飞来飞去
三三：上幼儿园（小十八生病、三爷木有人陪的时候）
四四：睡觉（某影：四爷偶知道你早就不想一个人睡了，偶知道滴～四爷：＝　＝＃知道你不快点儿解决！）
八八：吃甜品（八八：四哥一起吧～四四：朕真的不喜欢吃甜食RnQ 八八：那你继续自己睡吧r(￣￣)q 四四：⊙n⊙）
小九：看不美的美人
小十：调酒（兴趣or职业？）
十三：。。。木有一个人的时候（- - ||| 十四爷你太粘人了。。。）
十四：同上(=^_^=)
十八：茵茵来了之后就木有了，如果能和茵茵住在一起那就更好了，so，茵茵，嫁给我吧！（三三：(-_-)爷是你哥哥！ 十八：哥哥们都在一起了@_@ 三三：Orz）
康熙爷：做/爱
数字们：皇阿玛您。。。如此直接啊




☆、同床共枕

　　无论在哪个国家的法律里，强/奸罪都是一项很严重的罪名，香港也不例外。在涉及强/奸的案子里，通常无论是法官还是陪审员都很容易不自主的带入自己的主观情绪，即对原告人也就是暂定意义上的‘受害者’有一定的同情成分。因为香港法律秉承着‘宁纵不枉’的精神，所以在判定被告强/奸罪名成立一定要陪审团以大比数，即最少五比二的票数通过才可以。
　　
　　就徐惠盈这个案子而言，如同大多数强/奸案件一样，究竟真相如何很难判断，能否定罪在很大程度上会取决于检控官和辩方律师之间的‘斗法’，因此当初徐惠盈会找到胤T这里希望胤G不要接这件官司也是无可奈何的。
　　
　　根据香港刑事罪行条例，强/奸的定义是任何男子知道该名女子不同意，又或者罔顾该名女子是否同意之下，与之发生性行为，即可构成强/奸。
　　
　　徐惠盈作为原告人，指控的是案发当日在酒吧与她发生性行为的三名男子，也就是指控他们三人轮/奸。轮/奸也属于强/奸罪的范畴，并作为强/奸罪的加重情节予以规定。
　　
　　胤G看着手里关于这件案子的全部资料，细细的斟酌着每一个环节。无论是之前的甄嘉仁还是现在的胤G，两人都有一个共同的特点，就是做起事情来特别的认真。当然这种性格对于律师而言倒是再适合不过了。
　　
　　当日徐惠盈在和三名男子离开酒吧去了时钟酒店之后，就没有任何目击证人了，所以究竟是自愿还是胁迫都只是控辩双发的自说自话。胤G也没兴趣去了解事实究竟是什么，虽然香港现行法律和他过去熟悉的断案方式大有不同，不过或许是因为接收了甄嘉仁的全部记忆，所以胤G对法律意义上的‘公平’和‘真相’还是可以接受的。而运用手中的证据和设计好的‘台词’让法官和陪审员相信自己当事人的无辜，这无疑是一个很有趣也很有成就感的过程。
　　
　　确认了胤i的供词之后，胤G对这件案子更有信心了。因为胤i除了能够和酒吧的服务员同样证明徐惠盈与三名被告玩得非常开心之外，还提供了徐惠盈主动接触三名被告的证据。
　　
　　在条例中有这么一项规定，如果被告真诚、错误的相信原告人愿意和他性/交，那么在这种情况下是不会构成强/奸罪的。单凭徐惠盈的一面之词是很难说服法官与陪审员相信她是被强迫的，因为这种女方在事发后突然反悔的事情也是屡见不鲜。所以胤G要做的只是用现有的证人证词以及他能提供的徐惠盈素来的品行人格来证明案件有疑点就可以，因为根据疑点利益最终归于被告的法律原则，这样就足够了。
　　
　　放下文件，揉了揉有些酸胀的脖子，胤G刚准备关灯回去休息，外边就响起了几下敲门声，说了声‘请进’，然后就看到胤T端着两杯牛奶开门走了进来。
　　
　　其实以胤G和胤T如今的关系，敲门什么的早就可以省略了，比如十三和十四根本就没再分房睡过（吵架除外），不过他们两人毕竟还没走到那步，给对方保留的私人空间就比较多。
　　
　　“看你还没睡就送杯牛奶过来，忙完了吗？”胤T因为起得太晚，所以快到十二点钟了居然还没有困意，毕竟第二天还要上班，就打算到楼下去倒杯牛奶喝，见胤G的书房里还有灯光，也顺便给他端了一杯过来。
　　
　　“差不多了，明天是头一场，所以想再多看看。”胤G接过杯子喝了一口。
　　
　　“嗯，别太累了。”胤T随意的说了一句，他也是重生后看到记载才知道胤G当政的时候竟然那么勤劳，勤劳到短短十几年就把自己的命搭进去了，真是无愧‘工作狂’这个称号，“对了，如果徐惠盈败诉，她会不会有什么麻烦？”
　　
　　“怎么那么关心她？”胤G放下杯子，一把将站在桌子旁边的胤T拽到自己怀里抱住。
　　
　　“好歹算是钟卓文的旧识呢。”胤T自然也闻到了扑鼻的酸味儿，笑道，“四哥你这心眼儿也太小了，这没影儿的事情也能吃醋。”
　　
　　胤G被胤T的话噎了一下，的确，他是有点儿小心眼儿了，可问题在于他现在除了吃醋之外，其他的也‘吃’不到啊。见胤T微微勾起的唇瓣上沾上了一点儿乳白色的奶渍，胤G心下一动，很快的凑到胤T唇上轻轻一舔，没等胤T反应过来，紧接着就对上那似乎永远也吻不够的嘴唇深深的吻了上去。
　　
　　胤T倒也并不抗拒和胤G的亲热，灵动的舌头配合着胤G的引逗，不过当胤G的手开始在自己腰上游走的时候，胤T的身子却忽然僵硬了一下。胤G自然也察觉到了胤T的变化，虽然不甘心，却也不得不停下了手上的动作。
　　
　　一吻过后，两人的气息都难免喘得有些急，胤T知道是自己跨不过去心里的坎儿，尤其是连胤i都回来了，胤T就更加想要见到小九和小十，因为在他的心里，如果看不到这两个弟弟过的幸福他就根本没有享受幸福的资格，所以他现在真的没办法接受与胤G再进一步的发展。胤T其实也很困扰，明明十三十四就可以做到，连大哥和二哥都没有问题，偏偏自己就这么放不下。
　　
　　不敢去看胤G此刻的表情，胤T有些歉疚的回身抱住胤G，把头靠在他的肩膀上，良久，才说了一句，“再给我点时间。”
　　
　　“我明白。”胤G没有再多说什么，只是把胤T抱得更紧一些。
　　
　　心情平复过来，胤T才发觉自己跟胤G现在这个姿势实在太过暧昧了，就挣扎着想起来，哪料想胤G的手臂环着他环得太紧，胤T不但没起来还又跌坐回胤G怀里，并且。。。很不巧的碰到了某些不该碰的地方。
　　
　　都是男人，听到胤G那闷闷的一声低哼，胤T也知道自己做了件很不地道的事情，赶紧用力挣脱他站了起来。
　　
　　“四弟，你帮我拿一下。。。”
　　
　　胤T正尴尬着不知道该做什么呢，伴随着嫩嫩的小嗓音，之前忘记关上的书房门前就出现了胤祉穿着粉红小睡袍的身影。
　　
　　“呃，抱歉，你们继续。。。”胤祉原本是睡到半夜觉得肚子饿了，想吃点饼干，却发现放得太高够不到，所以才来找胤G的，没想到。。。似乎是打扰了人家的好事吧。于是，胤祉很是欲盖弥彰的捂着眼睛作势要往外退。
　　
　　“三哥。”胤T下意识的叫了胤祉一声，原本没什么事情，就这么让胤祉走了，还不知要想成什么样呢，“三哥有什么事？”
　　
　　“那个，我肚子饿了。”胤祉也有些不好意思，跟自己弟弟喊‘饿’，他这哥哥也够丢人了。
　　
　　好在胤T这会儿也没心思笑话胤祉，只是帮他拿了盛着曲奇的盒子，胤祉抱着吃的迅速上了楼，他可没有做电灯泡的爱好。
　　
　　胤T关上厨房的灯，胤G也从书房整理好东西走了出来，借着客厅里亮着的昏暗光线，两人对视了片刻，又都忍不住笑了出来。
　　
　　“好了，很晚了，回去睡吧。”胤G先开了口，他知道胤T的心结在哪里，也知道胤T还没有完全准备好，虽然有些心急，不过他还是愿意等下去。
　　
　　胤T应了一声，暗暗下了决心，一定要尽快调整好自己的心态，其实对于和胤G。。。他也不是没有期待的。
　　
　　胤T的房间离着楼梯最近，到了房门口，转过头来想跟胤G说声晚安，却看到胤G在用力按着自己的后颈，不由问道：“不舒服吗？”
　　
　　“有些疼，没事，一会儿就好了，你先睡吧。”胤G不以为意的说道，其实是甄嘉仁过去常常趴在桌子上睡觉的缘故，久而久之，颈椎多少有些毛病。
　　
　　胤T作为一个医生，好吧，作为一个法医，对于身体健康方面的事情还是非常重视的，自然很不赞同胤G这种不在乎的态度，“进来坐着，我给你揉揉，钟卓文学过中医推拿，手法不错的。”
　　
　　不由分说的把胤G按到床上坐好，胤T跪坐在他身后，用手在他颈后的几个穴位上稍微用力按了按，胤G果然痛得倒吸了口气，看来这个问题也不是一天两天了。
　　
　　被胤T按捏得整个人都轻松了不少，胤G也有心情打趣道：“这钟卓文倒真是个全才，会的手艺可不少。”
　　
　　“是啊，应该算是这个时代的‘新好男人’了吧，只可惜。。。”胤T笑了笑，没有说出后半句，只可惜便宜了你这么个三百年前的皇帝鬼魂。
　　
　　胤G舒服的打了个哈欠，阖上眼睛。等胤T觉得手揉得酸了，停下来才发现胤G居然就这么坐着睡着了。
　　
　　胤T伸手想摇醒胤G，可是看见他那张还带着笑意的睡颜，却怎么也下不去手了。无奈的叹了口气，谁让自己把人家弄进来的呢，算了。轻轻的掀开被子，让胤G躺下来，胤T也躺在一旁慢慢睡着了，一夜无梦。
　　                        
作者有话要说：身高不够的小loli好可爱～
不知道三三早晨洗漱的时候是不是也是这个造型？




☆、动心了？

　　第二日，胤G在胤T床上醒来的时候，首先映入眼帘的不是意料之中的‘美人’睡颜，而是一只浅棕色大号趴趴熊的侧脸。
　　
　　“。。。”
　　
　　胤G眨眨眼睛，坐起身来，视线越过趴趴熊圆润的身躯，才看到了自己心里惦念着的人。胤T这会儿手里抓着毛绒绒的熊掌睡得正香，毫无防范的模样让胤G不得不控制再控制，当然最终还是没有抵挡住诱惑，俯□去轻啄了胤T的额头一下。哪知道胤T虽然没有被吵醒，却下意识的拿着熊爪抹了抹自己的额头，弄得胤G心里一阵郁闷，难道朕还不如一只熊招人喜欢？
　　
　　怒瞪了无辜的熊宝宝几眼，胤G也没敢再做坏事，下床回了自己房间。
　　
　　在胤G出门的那一刻，‘熟睡’中的胤T竟然睁开了眼睛，眼中含着浅浅的笑意，伸手把小熊放在之前胤G躺着的位置上趴好，然后抻了抻被子，又阖上眼继续睡觉了。
　　
　　徐惠盈的案子打得很顺利，当然指的的胤G这边，不过三堂，就成功的让控方撤销了对三名被告的起诉。因为同样也没有直接证据证明徐惠盈给假口供，所以警方并不会控告她妨碍司法公正的罪名。
　　
　　官司败诉后，徐惠盈很不服气，但是她又找不到那三个男人。而胤G既然是挂牌的律师，自然比较容易找到，所以徐惠盈就把怨气都转嫁到来胤G的身上，甚至来胤G的律师行闹了两次，不过胤G也毫不客气的向法庭申请了禁制令，让徐惠盈不能再在他附近出现。过了几天，大约徐惠盈也知道自己是在无理取闹，就没有后续的消息了。
　　
　　因为幼儿园放暑假，所以胤祉和胤m就有了大把的空闲时间。而追看了很久《名侦探柯南》的小十八现在对侦探这个职业产生了非常浓厚的兴趣，缠着胤|磨了好久，终于让胤|答应把他带去侦探社‘观摩学习’。胤祉原本并不像胤m这么有兴趣，只不过一个人在家实在是太无聊了，于是侦探社里就一下子多了两个可爱的小包子，让一众同事浮想联翩，害得胤|不得不再三的辟谣澄清，谁叫他们都保留了前世的长相，同一个阿玛生的儿子总归是有相像的地方的。
　　
　　胤i在住进胤|家里之后，很郁闷的发现他和胤|之间的进展真的是太缓慢了，上辈子太子殿下的确是男女通吃，在情事这方面有不少的经验，可是那都是别人上赶着贴上来的，哪有能够劳动他老人家亲自去追求的机会。
　　
　　而胤|这边呢，虽然知道了胤i的心意，可是始终摸不清自己心里的感觉，对胤i好也不是，不好也不是，所以只好先像对待胤G、胤T他们那样和胤i相处着。
　　
　　其实也不能说胤|和胤i现在的关系像‘兄弟’，因为他们两人还是会做/爱，只是像是约定好了一样，他们从来没有亲吻过对方的嘴唇，或许是因为现在的欢爱更多的只是出于生理上的需求，而并非心心相印的爱意吧。既然胤i没有提起，胤|也只好假装不知道了。
　　
　　眼看着胤|每天拎着两个小豆丁一起去上班，胤i只有羡慕嫉妒的份儿。于是，在胤i的一通威逼利诱之下，公司里的日常事务都被甩给了两位特助，而胤i则给自己放了一个‘暑假’，除了每晚通过视频会议听听工作报告，再用传真签几个名字之外，一切公事都暂时不理会了。然后胤i就以照顾弟弟的名义堂而皇之的一起跟去了侦探社。
　　
　　外出工作的时候，通常是不会带上胤祉、胤m这两个小拖油瓶的，至于胤i，可就不是胤|想甩就能随意甩掉的了。其实有胤i在身边也是有好处的，以他这个寰宇集团大少爷兼香港公司总裁的身份，与很多商界名流都是很熟的，因此胤|很多时候也省去了伪造身份的工序，直接跟着胤i出席就可以了。而且任谁也不会想到‘李成煜’会和私家侦探混在一处，自然不会对他有所戒备，所以胤|在胤i的掩护下拍拍照片什么还是非常方便的。
　　
　　对于侦探来讲，盯梢这个工作显然是非常乏味的，不过在胤i眼中，这却是个绝佳的好机会，正适合两个人在一起增进感情。通常情况下，盯梢都会是一男一女的搭配组合，这样在必要的时候还可以假装个情侣什么的来掩人耳目。当然，在胤i出现之后，肯定是没有哪个美女能够近得了胤|的身的。
　　
　　这天胤i和胤|一起在跟一件‘倒卖商业机密’的案子，因为目标人物和买家交易的地点定在了郊外，所以两人一直开车跟了过去。因为交易地点四周很空旷，根本没有躲藏的地方，虽然摄录机有远程拍摄的功能，可是也不可能明目张胆的站在外边偷拍。所以，胤|急中生智，将胤i从车里拖出来，按在车上就开始了一个绵长的深吻，而微型摄录机就别在了胤i的衣领后边，正好对着目标人物那里。
　　
　　交易的两人虽然注意到远处的胤|和胤i，但是一来距离比较远，二来以为他们是准备‘打野战’，所以就放松了警惕。
　　
　　一开始或许真的只是做戏，但是直到自己身上某处开始起了反应，胤|这才回过神来。工作早就已经完成，那边的人都不知道走了多久了。胤|有些不敢去看胤i的眼睛，他不能确定自己刚才是个什么样的心情，这是。。。动心了？
　　
　　胤i看着匆匆回了驾驶座上的胤|，并没有再多说什么，十几年的圈禁生活让他学会的最大的一个本事就是等待，他有时间，也有耐心等着胤|慢慢的想清楚。
　　
　　******************************************************
　　
　　“您好，常太太。”
　　
　　被称作‘常太太’的女子在听到这个称谓时下意识的皱了皱眉头，凑到招呼她的秘书小姐跟前说道：“这位美女，你是新来的吧？”
　　
　　“是的，常太太，我叫Ada，刚刚上班两天，不过我在常医生的办公桌上见到过您的照片，您本人长得比照片上更。。。漂亮。“Ada其实是想说常太太看起来比照片上多了一股英气，但是想到不是每个女人都喜欢这样的评价，所以就改成了漂亮。
　　
　　“Ada小美女，别用‘太太’这种称呼来叫我，OK？”常太太颇为无奈的叹了口气。
　　
　　“好的，常，哦不，请问小姐贵姓？”Ada向来脾气温顺，何况眼前这位还是她顶头上司的夫人。
　　
　　‘小姐’（--|||）。。。这跟‘太太’有什么分别，“你可以叫我唐歆。”
　　
　　“是，唐小姐。”Ada再次礼貌的打了招呼，完全没有注意到唐歆快要崩溃的表情。
　　
　　唐歆郁闷的摇摇头，不再理Ada，直接推开了医生办公室的门。
　　
　　“等一下，唐小姐，里面有。。。病人”Ada的语速显然没有赶上唐歆推门的速度。
　　
　　“常医生，我们出去吃午饭吧，我真的很需要你的专业意见，你看。。。”正在说话的这个穿着性感、打扮妖艳的女人应该就是Ada口中所说的病人了，不过看起来她似乎是醉翁之意不在酒，“喂，你怎么随便就进来了？”
　　
　　“。。。”唐歆瞥了那个女人一眼，似乎很不喜欢她身上浓重的香水味道，不由得皱了皱眉头。
　　
　　“莫小姐，现在已经是下班时间了，而且我觉得你的整形手术已经很成功了，并不需要再改动。”常医生站起来把唐歆拽到自己身边来。
　　
　　“怎么会，我觉得。。。嗯，她的眼睛就很漂亮，常医生，你也帮我做成这个样子吧，好不好？”莫小姐还是不死心的朝着唐医生抛着媚眼儿。
　　
　　“不好意思，我太太这是天生丽质，恐怕我没有这个手艺，莫小姐还是令请高明吧。”常医生这‘太太’二字说得也很顺口，只不过背后却被某人狠狠的掐了一下。
　　
　　“你，哼！”莫小姐又吃了个软钉子，脸上的笑容也维持不下去了，忿忿的起身走了出去。
　　
　　“你还真是什么时候都这么招女人喜欢。”唐歆醋意颇浓的瞪了常医生一眼。
　　
　　“爷这两辈子可都只喜欢你一个人的。”这个时候，压倒吻上去才是最明智的选择，“中午怎么安排？”
　　
　　“我已经定了座位，不过现在还有点儿时间，我们先去旅行社吧。”
　　
　　护士Kelly过来找Ada吃午餐，正好遇到离开的常医生和唐歆，等他们走远后，Kelly好奇的问道：“刚才那个女人是谁？好像有点儿眼熟。。。”
　　
　　“是常医生的太太，刚刚结婚没多久，过几天还要一起去欧洲度蜜月呢。”Ada羡慕的感叹了一句，“怎么好的男人都已经结婚了呢。”
　　
　　“那常太太姓什么？”Kelly还在继续追问。
　　
　　“姓唐，名字也很好记，叫唐歆。”
　　
　　Ada刚说完，Kelly就迫不及待的打开了电脑上的浏览器，一张几年前的新闻版面被搜了出来，而上面的人正是唐歆。
　　
　　【妙龄歆姐神秘退隐江湖，向氏兄弟最终难逃法网】
　　                        
作者有话要说：被四爷怒瞪的趴趴熊：




☆、弟弟变成‘弟妹’了

　　这天，胤T快下班的时候接到了胤|的电话，让他一会儿早点儿回家，有好消息通知他。胤T有些不明所以，还打趣了胤|两句，问大哥是不是打算跟太子哥哥到瑞士或者比利时去注册结婚什么的，那弟弟可要准备份厚礼了。
　　
　　因为胤|不肯在电话里透露，出于好奇心使然，加上手头上的工作都已经做得差不多，胤T就直接‘早退’回家了。
　　
　　原来胤|口中的‘好消息’还真的是好得不得了，胤T打重生的那天起就在惦记着的小九、小十终于有消息了。
　　
　　事情的过程是这个样子的，胤|最近帮客户查一宗人口失踪的案子，拿着失踪那个人的照片去找线索的时候，作为‘助理’的胤i忽然想到既然他们的相貌都与前世没有差别，那么想知道胤K和胤俄是否也在这里，直接把他们的样貌绘制出来就好了。
　　
　　胤i把这个想法跟胤|说了之后，两人马上回了侦探社。根据胤|和胤i的描述，拼图很快就做了出来。不得不说现代的先进科技还是很有意义的，这可比从前按着画像找人靠谱多了。
　　
　　胤|把拼图发给每位下属一人一份，然后随意编了个故事，让他们出门查案的时候顺便帮着找找人。
　　
　　没想到世界上就有这么巧的事情，侦探社的Wendy拿着拼图看了半响，忽然说如果这其中一个是女人的话，那么她倒是见过的。胤|和胤i闻言，立刻让她把详细的事情说一遍，毕竟有了胤祉这样的先例，他们也没办法保证胤K或是胤俄不会同样悲催的变成女人。
　　
　　Wendy打开浏览器，调出了三年前曾经轰动一时的新闻，在那版面头条上的女人显然跟曾经的胤俄有着七八分的相似。胤|和胤i都不由自主的抽了抽嘴角，小十竟然也成了‘妹子’。。。倒不是说胤俄的相貌不好看，毕竟有爱新觉罗家的基因在那儿摆着，这女版的胤俄也是个不折不扣的美人儿，只不过从新闻照片上就可以看出，那个时候胤俄肯定还没有还魂，而以胤俄的性子，他们还真难想象他做女人会是什么样子。。。
　　
　　既然锁定了目标人物，那么首先要确定的就是这个女人现在到底是不是已经变成胤俄了。
　　
　　看过几篇报道之后，胤|倒是也从‘皇甫志’的记忆中想起了关于这位黑道上的风云人物歆姐的事情。唐歆原本是唐门门主唐老爷子在晚年收养的一个义女，十年前唐爷去世之后，唐门内部的几大势力谁也不服谁，一时间竟起了内讧，险些让别的社团钻了空子将唐门吞并。而在这个时候，年仅十六岁的唐歆竟然利用唐爷留下的人脉力挽狂澜，坐上了当家人的位置。
　　
　　唐歆自小就跟着唐爷在道上混，一些辈份高的老人也都对她很认可，加上她本人凌厉的手段，将社团的大权把了七年从没有出过什么差错。
　　
　　不过社团里还是有一部分人不满唐歆这个领头人，一来他们觉得让一个黄毛丫头做自己的老大实在太没面子，二来唐歆在接手唐门之后定下的规矩竟比唐爷在世时还要多。当然唐歆的本意也是希望社团好，在香港这里黑社会和警察并不一定是水火不相容的，相反甚至还可以是和平共处的关系。只要你别触到底线，别做那出头鸟，就会省去很多不必要的麻烦的，不过这种做法也无疑是挡了不少人的财路。
　　
　　三年前，这位风头正盛的黑道大姐突然宣布金盆洗手、退隐江湖，着实引发了不少的猜测。而在这之后不到一个月，唐门里的另一支势力向氏兄弟就相继落网，被警察拿住了把柄，大概后半生都要与监狱的高墙为伴了。两件事情实在相隔太近，不得不让人猜测其中的关联。唐门在三位领军人物都不在了之后，也很快就解体了。而所有从前跟着唐歆的人都得到了很妥帖的安排，但作为向氏兄弟的门人就几乎无法再在道上混迹下去了。
　　
　　所以，虽然警方没有透露控告向氏兄弟时所使用的证据来自哪里，但恐怕跟唐歆是脱不了关系的。不过直到现在也没有几个人知晓这向氏兄弟究竟碰了唐歆的哪处逆鳞，竟让她这么不留情面的赶尽杀绝。
　　
　　因为唐歆在退出江湖之后的行踪比较难查，所以胤|和胤i也着实费了不少工夫。担心会让胤T他们空欢喜一场，因此在彻底查清楚之前就没有透露这个消息。
　　
　　不过今天他们的调查终于有了突破性的进展，虽然还没有见到唐歆的面儿，但是也应该是十拿九稳了。
　　
　　唐歆在三年前那件事结束后曾经离开了香港到国外呆了一段时间，直到两年前才回到香港，盘下了一间酒吧来经营，似乎真的是想过平静的生活。在胤|和胤i找到这家酒吧的时候，服务生说他们老板最近刚刚结婚，现在和老公一起到欧洲度蜜月去了。胤|他们还没在‘结婚 ’的消息里缓过神来，那服务生又开始翻起自己的手机相册，说是曾经偷偷拍过老板夫妻两人的照片。而胤|和胤i在看了唐歆老公的模样之后，就彻底淡定了。
　　
　　怪不得唐歆，或者说胤俄也会嫁人呢，那个把胤俄揽在怀里不知在咬什么耳朵的人可不就是胤K么，想不到这两个弟弟动作倒是快，说不定哪天还会给他们生个小侄子小侄女什么的来玩玩呢。
　　
　　胤i心里有些嫉妒，什么时候他和胤|也能发展到这一步呢。而胤|却在看到那张照片时突然想到如果保成也是个女人，他们也可以去度度蜜月好好享受一下。当然胤|也被自己这个念头吓了一跳，怎么最近总是爱胡思乱想呢。
　　
　　人家胤K和胤俄算是有情人终成眷属，他们这做哥哥的也不好意思打扰，把手机号码留给了酒吧的服务员，嘱咐他等‘唐歆’和‘常医生’回来就联系他们。
　　
　　有了胤K和胤俄二人的下落，最高兴的人自然是胤T了，虽说其中一个弟弟变成了‘妹妹’甚至是‘弟妹’吧。仔仔细细把上辈子从小到大的事情回忆了一遍，胤T也没发现这两个弟弟有什么JQ的小苗头，是日久生情？还是这辈子一见钟情？胤T想着等见面之后一定要好好审问他们一番。
　　
　　而另一个兴奋的人就是胤祉，看着电脑里女版胤俄的照片，胤祉这幸灾乐祸的笑声就没有停下来过，毕竟这么长时间都只有他一个人这么倒霉，被哥哥弟弟们笑了也不是一回两回了，如今有个小十跟他一起‘共患难’当然是喜事一桩了。
　　
　　胤m一边看着笑得毫无形象可言的胤祉，一边在心里想起自己现在的爸爸前几日出差回来见胤祉也在他们家里，打趣着说的话‘天瑞这么小年纪就开始交女朋友了，真是孺子可教啊。’
　　
　　‘三哥真的可以做我的女朋友么？’小十八陷入了关于人生大事的思考之中。。。
　　
　　每个人表达快乐的方法都不相同，而胤T倒是个独乐乐不如众乐乐的人，因为工作一直比较忙，好些日子没有认真做顿饭了，趁着心情不错，胤T也让一众兄弟们都饱了口福，甚至连之后的洗碗善后工作都一并承担了。
　　
　　胤|几个人都用颇为羡慕的眼神看着胤G，似乎是在说“四弟（哥）捡到个贤惠的‘老婆’啊”。胤G脸上虽然仍旧不动声色，但心里却不禁叹道：小八贤惠是贤惠，但作为‘老婆’最重要的那件事还是没让他做成呢。不过如今有了胤K和胤俄的消息，胤T这心里的疙瘩应该是可以解开了吧，那是不是说明，今晚。。。
　　                        
作者有话要说：关于九十名字，常取的是‘K’的谐音，而唐歆就是【墨书倾 】这位亲说的意思――胤K的甜心什么的。。。起名字太痛苦了><




☆、三爷四爷谁更杯具？

　　难得十三十四手里也没有案子在跟，晚上比较清闲，胤m最近刚刚对中国的国粹――麻将产生了非常浓厚的兴趣，无奈人手不够，抱着电脑或者手机玩儿总是没那么过瘾。于是，小十八‘振臂一呼’，兄弟们也很给面子的响应了号召，八个爱新觉罗家还魂过来的龙子凤孙凑成了两桌，打起了麻将。这兄友弟恭的场面，如果康熙爷有幸看到也得欣慰得泪流满面吧。
　　
　　看着在人前也毫不避忌秀着恩爱的十三十四，至今还是单身贵族的三爷表示绝对不能在一个麻将桌上出现情侣档，谁知道他们会不会借着眉目传情的机会暗通款曲呢。当然大家都秉承着不跟‘小包子’一般见识的原则，让胤祉做主把八个人分成了两桌。第一桌是胤|、胤祉、胤G和胤祥，另一桌是胤i、胤T、胤祯和胤m。
　　
　　也不知是无心还是有意，除了胤祉和胤m的位置貌似略显颠倒之外，其他的安排可就是不言而喻了，或许把自己放在胤|、胤G他们那桌只是胤祉自己的美好愿望吧。
　　
　　虽说赌博并不是良好市民该做的事情，不过既然是打麻将，如果没有点儿奖惩措施也太过无趣了。大家一边码牌一边讨论着这个问题，最后还是听了胤G的建议，也就是每桌的最后胜利者可以向自己以外的七人中的任意一人提一个要求，而那个人自然不能够反对。
　　
　　胤G这种□裸的不怀好意的说法引得大家纷纷向胤T侧目，不过胤T倒是淡定得很，笑眯眯的答应了。当然，只有低着头忍不住偷笑的十四知道他家八哥为什么会这般有恃无恐。
　　
　　当年八爷党几位成员之间的关系那可是相当好的，聚在一起的时候除了惦记惦记金殿上的龙椅和给其他兄弟下下绊子之外，也是少不了进行一些娱乐活动的，比如说打麻将就是其中的一项。作为曾经一段时间的八爷党成员，十四自然领略过八爷的卓越牌技。就算是四哥侥幸赢了大哥、三哥和十三，可他们这桌的胜者肯定是八哥无疑。四哥这个心思到底能不能成功，最后的决定权还是握在八哥手里的。
　　
　　时钟的指针从七点很快转到了十二点，胤祉和胤m这两个未成年儿童已经开始上眼皮打下眼皮支持不住了。算了算成绩，胜利者果然是分别是胤G和胤T二人。众兄弟意味深长的看了他们两人一眼之后纷纷散去，人家挟夫夫’两个的事情他们就不要掺和了。
　　
　　因为十三和十四住在同一间卧室里，正好腾了一间房子出来给胤m暂住，希望小十八半夜不会梦游进错某人的房间。。。
　　
　　上楼之后，见胤G跟着自己一起进了房间，胤T语气颇为暧昧的问道：“四哥想让弟弟做什么？”
　　
　　胤G想做什么这自然是再清楚不过的，但是被胤T先问出来，他也实在没那么厚的脸皮直接说想做那种事情吧。于是，胤G选择了一个委婉的方式，决定循序渐进，“上次的按摩得很舒服，不知道四哥今晚有没有这个福气再享受一回？”
　　
　　胤T嘴角噙笑的挑了挑眉，让胤G坐下，然后就开始帮他推拿起肩颈来。
　　
　　胤G看胤T这么配合，心里自然觉得有希望。于是，按着按着，胤G又说自己最近坐着的时间太久，腰也有些不舒服，让咱们‘钟医生’顺便也给治治。
　　
　　胤T倒没介意胤G的‘使唤’，服务周到的伺候着雍正爷，甚至还有意无意的碰两下某些不该碰的地方，让胤G慢慢的开始有了反应。
　　
　　正当胤G琢磨着火候差不多，该动手了的时候，胤T按在他腰上的力道却忽然消失了，等胤G起身一看，才发现胤T竟然已经歪在一边睡着了。。。
　　
　　看着胤T投入非常的睡颜，胤G愣了许久的神。。。手抬起来又放了下去，最终还是舍不得吵醒胤T。胤G认命的叹了口气，掀开被子盖在胤T身上时，却看到胤T的睡衣口袋里似乎装着什么东西。随手将它拿了出来看了看，胤G不禁满脸黑线，居然是安眠药。。。想起胤T上楼前喝的那杯牛奶，这会儿入睡神速的事情也就得到解释了。胤G知道胤T偶尔有服用安眠药的习惯，今天刚刚得知了胤K和胤俄的消息，胤T担心自己会兴奋得睡不着所以吃药也是正常的。但是联系起刚才胤T那些故意点火的动作，胤G不得不怀疑某人的不良居心。。。
　　
　　于是，胤T美美的一觉睡到大天亮，第二天神清气爽的去上班。而胤G则带着冲了一个冷水澡加上失眠半宿造成的黑眼圈回了律师行，再配合上胤G浑身散发着的冷气，让律师行里除了胤G以外所有人的工作效率都得到了明显的提升。
　　
　　对于那个打麻将赢回来的战利品胤T也没有浪费，不过他当然不会用它来折腾胤G，这回倒霉的人就变成了胤祉小loli。
　　
　　自从那次胤|和胤i说起上辈子小时候把胤祉办成小格格的时候起，胤T就很期待能找机会整整他们这个三哥。如今机会既然已经送上门来，胤T又怎么会手软呢。
　　
　　快到下班的时间，胤T主动打电话约胤G一起吃晚饭，胤G虽然因着昨晚的事情很是哀怨，可他自己又没占着什么理，所以只好收拾心情去警署接胤T。等胤G的脚踏出律师行的大门，被低气压笼罩了一天的可怜孩子们才总算是松了口气，纷纷猜测着老板是受了什么刺激，居然这么反常。难道是。。。恋爱了？
　　
　　吃过晚饭，胤T说了自己的计划，然后拽着胤G一起到专门卖COSPLAY道具的店里，选了各种各样的衣服配饰。凡事适合小女孩穿的都被胤T拿了个遍，当然为了避免胤祉太难接受，胤T还买了不少配套的男装版，让小十八贡献一把，和他们亲爱的三哥同甘共苦吧。
　　
　　看到胤G和胤T一件件从袋子里拿出来的衣服，胤祉下意识的转身就想溜，不过很遗憾被一早做好准备的太子爷给拎了回来。胤m倒是觉得无所谓，反正能看到‘茵茵’的可爱模样就好了。
　　
　　于是，在胤m的陪同下，胤祉在诸位哥哥弟弟们面前依次展示了汉装、唐装、清装、蒙古装、仙子装等等造型，唯一可惜的就是胤T很喜欢的一套Hello Kitty的衣服胤祉怎么都不肯穿，不过鉴于胤祉已经这副楚楚可怜的求饶模样扮得太过成功，大家也就没再坚持。胤T不着痕迹的朝着胤|打了个眼色，胤|轻轻点了下头，偷拍什么的可是他老人家的专业。
　　
　　笑闹过后，胤祥才想起他今天找从前反黑组的同事了解到的一些关于‘唐歆’的内幕消息。
　　
　　原来当年唐歆在被唐爷收养之前和孤儿院里一个叫做安然的女孩儿关系很好，安然比唐歆大五岁，一直对她很照顾。这么多年，两人都是很好的朋友。
　　
　　安然没有唐歆这么好的运气遇到好心人收养，在孤儿院住到成年之后，安然找了份很普通的文员工作，几年后也结了婚，日子过得简单而幸福。
　　
　　三年前，安然正怀着自己的第二个宝宝，马上就要再次做妈妈了。就因为那天是唐歆的生日，安然约了唐歆出来，结果正遇到向氏兄弟暗中派人找唐歆的麻烦，无辜的安然就这样被连累得一尸两命。
　　
　　所以，唐歆一怒之下才会做出这么狠决的事情来，甚至不惜放弃社团的权利，也要让向氏兄弟一辈子呆在牢房里，尝尝生不如死的滋味。
　　                        
作者有话要说：其实hello kitty 装扮很可爱嘛～
如图：




☆、‘年糕’风波（上）

　　接到医院打来的一个关于‘怀疑疏忽照顾儿童’的报警电话，胤T和胤祯他们一起赶去了医院。
　　
　　今天下午，一名六个月大的女婴由她的母亲送到了医院，婴儿当时呈现出吐奶、抽筋和发热的症状。急诊部的医护人员马上展开了抢救工作，但是女婴还是在三十分钟之后停止了呼吸。负责接诊的医生经过检查，发现女婴的血液中竟然有极高含量的安非他命，当然这也是她的致死原因。女婴的妈妈在得知女儿不幸夭折的消息后，刺激过度晕了过去。因为死因有不寻常的地方，所以院方马上报了警。
　　
　　这件婴儿死亡案不仅惊动了警方，同时闻讯而来的还有不少的记者媒体。因为女婴的妈妈是最近因为离婚争产案曝光率非常高的影视明星姚念儿。据说这个姚念儿当初就是为了贪图公司老总的财产才跟他结的婚，本以为能够凭着肚子里的孩子以后坐享荣华富贵，可惜那位老板曾经的两任太太都给他生的是女儿，他之所以会跟姚念儿在一起也是想要个儿子。所以在女儿出生之后，他就打算跟姚念儿分开，不过姚念儿也没有太吃亏，在离婚的时候，狠狠的敲了一笔数目不小的赡养费。
　　
　　胤T给女婴的尸体做了简单的检查，从死前出现的瞳孔放大、高热、血压升高等症状加上血液化验报告的结果，基本上可以确定女婴是因为直接或间接服用了过量的安非他命而致死的。
　　
　　安非他命是由盐酸麻黄素合成，在医疗上多用来作为治疗气喘、睡眠失常或过动症状的药物，有兴奋中枢神经的作用。而在现代社会，安非他命也是一种比较流行的软性毒品，是一部分感觉压力过大的人用来缓解情绪的‘秘密武器’。因为安非他命在正常的药用上并不是很多见，而且更加不可能用在一个婴儿的身上。所以最大的可能就是通过母乳喂养吸收的毒素。
　　
　　胤T把大致的情况跟胤祯交代了一下，让他注意了解一下女婴的母亲是否有吸食软性毒品的习惯。
　　
　　胤T离开之后，姚念儿也苏醒过来了，胤祯和同事们就进到病房去给她录口供。在看到姚念儿的时候，胤祥和胤祯都多少有些吃惊。这主要是因为他们两人平时对于明星八卦什么的都不太感兴趣，否则应该早就发现这个姚念儿的长相与从前的年氏，敦肃皇贵妃很是有几分相似的。
　　
　　姚念儿的情绪还是没有平静下来，一边哭一边回答着警方提出的问题。当说到女婴是因为体内安非他命含量过高而死亡时，胤祯发现姚念儿的眼神明显闪烁了一下。再详细追问下去，果然姚念儿忍不住哭诉起自己只是精神压力太大，工作又忙，才会偶尔吃些药来提神的，她也不知道会因为这个原因害死自己的亲生女儿。
　　
　　现在女婴的死因已经很清楚了，肯定是姚念儿自身的缘故无疑。不过更重要的问题在于究竟姚念儿只是疏忽照顾还是刻意谋杀婴儿呢？
　　
　　在向医生确认了姚念儿身体没事之后，警方就先把她带回了警署，等候初步的调查结果。
　　
　　胤祥上来法医部拿女婴的验尸报告，也顺便告诉了胤T有疑似‘年贵妃’出现的情况，当然胤祥只是单纯的想看看他家八哥吃醋的模样，不过没想到胤T在好奇心的驱使下跟他一起下了楼，还正巧碰上了来保释姚念儿的‘甄嘉仁’大律师。
　　
　　看着雍正爷和‘年氏’并肩站在一处，这无比‘和谐’的一幕使得咱们钟法医脸上的笑容在停滞了一秒钟之后呈现出无限扩大的趋势，然而对胤T称得上了解的三位兄弟顿时感觉到一股凉意从背脊爬了上来。
　　
　　“要去吃午饭么？今天我请客。”胤T淡定的‘路过’胤G，对着十四和重案组的同事们发出邀请。
　　
　　十四收到胤G的一个冷冽的警告眼神，为了不做无辜的炮灰，赶在组里的一群吃货答应之前抢先说道：“不了，我们还得查案子，下次，下次吧。”
　　
　　在十四的暗示下，不明所以的‘路人’们只好先回了办公室。胤T也没再多说，把报告放到胤祥手里，就转身走开了。
　　
　　说起来胤G也是很无辜的，他只是受了姚念儿的经纪人的委托才来警署的，本来想着还能借机跟胤T吃个午饭呢。在刚见到姚念儿的时候，胤G也有些惊讶，不过他毕竟跟年氏相处的时间更久，很快就确定姚念儿跟年氏只是在相貌上有些相似罢了，应该不会是和他们一样的情况。
　　
　　能看到胤T吃醋的确是一件很有趣的事情，当然马上把人哄好也是非常必要的。胤G跟助手交代了几句，让他送姚念儿回去，之后再约时间谈案子的问题。然后自己赶紧追着胤T离开的方向，搭乘下一班电梯去了餐厅。
　　
　　见胤T一个人坐在靠窗的位置，面无表情的看着外边，胤G不着痕迹的凑到他耳边悄声的说了句“吃醋了？”
　　
　　胤T转过头来看了明显在偷笑的胤G一眼，心里也暗暗骂自己居然这么沉不住气。不就是个过气的皇贵妃么，网上那些人怎么称呼她来着，对了，年糕！爷凭什么跟一块年糕生气！
　　
　　想是这么想，不过胤T还是没忍住低声问道：“真是你那位年贵妃回来了？”
　　
　　话一出口，胤T都恨不得咬掉自己的舌头，这么酸的语气居然是他说出来的。而胤G坐到胤T对面，脸上的笑意更加浓了，“只是有点儿像罢了，小八从前不也见过她么，难道没有发现？”
　　
　　“爷才没兴趣看你的小老婆呢！”胤T瞪了胤G一下，“以四哥对她的那般宠爱，想来肯定是从头到脚都认得相当清楚呢。”
　　
　　胤G无奈的叹口气，这会儿他无论说什么恐怕也都是越描越黑吧，所以最明智的选择就是转移话题，“小八对姚念儿这件案子怎么看？”
　　
　　胤T哼了一声，对胤G避重就轻的做法表示很不屑，不过他也没打算继续在公众场合跟胤G纠结这种没营养的问题，“我们提取了姚念儿的血液样本做了化验，发现她的确有长期服食软性毒品，确切的说就是服食安非他命的习惯，而她偏偏还同时选择了母乳喂养婴儿，可以说是她这个母亲一手造成了婴儿的死亡。”
　　
　　胤G点了点头，“这确实是事实，不过疏忽照顾婴儿和蓄意谋杀之间的分别可是很大的。”
　　
　　“你认为她只是疏忽？”胤T说道，“姚念儿似乎就是因为生的是女儿不是儿子才导致了之前那段婚姻的失败，杂志上也有报道说姚念儿最近换了一家公司，和管理层的一个男人有些不寻常的暧昧关系，那么这个不被期待的宝宝可就成了她再次攀上高枝的拖油瓶，动了杀意也不是不可能的。”
　　
　　“从我的立场来讲，我会先假设她是无辜的。而且。。。”
　　
　　“而且你是觉得你的小年糕不会是恶人吧！”
　　
　　胤G的话还没说完，就被胤T给打断了。而胤T在撂下这么一句气话之后，连午餐也没心情再吃，直接站起来走了。
　　
　　当胤G买了份三明治和果汁送到了胤T办公室的时候，秘书Amy一脸歉意的告诉胤G，‘钟医生’说他很忙，不方便接见‘客人’，其实Amy已经说得很委婉了，因为胤T的原话中不接见的根本就是指名道姓‘甄嘉仁律师’。看着连百叶窗帘都拉下来的办公室，胤G也只好把午餐交给Amy自己先走了。
　　
　　其实胤T之所以会这么介意，有一部分原因也在于他之前无意中看到的一些非常流行的清穿小说的介绍，年氏似乎总是以胤G最宠爱的女人的身份出现的。想想也是，年氏生下的子嗣数量可是胤G的妻妾里边最多的一个，受宠程度就不用再多说了。而且在胤G驾崩之后，陪葬的除了乌拉那拉这个皇后之外，敦肃皇贵妃居然也享受了同葬的待遇。
　　
　　正当胤T心里气闷着的时候，胤|家里倒是热闹得很。因为刚刚办完一宗收益颇丰的大案子，所以作为老板的胤|就给侦探社所有职员发了奖金并且批了三天的额外假期。原本胤i是打算跟胤|来个短途旅行什么的，毕竟他自己的假期时间也不多了，总得好好珍惜一下。可惜事与愿违，胤祉和胤m突然双双得了感冒，其他人又没办法请假，所以胤|和胤i只好做起好哥哥来了。
　　
　　胤祉和胤m都睡了一个上午的时间，精神好了不少，窝在沙发里看着电视。发现怀旧剧场正在播上个世纪拍的一部《雍正小蝶年羹尧》，百无聊赖的兄弟四人就一起看了下去。
　　
　　德妃有情人！
　　
　　胤G和年羹尧是情敌！
　　
　　吕四娘杀了雍正！
　　
　　想象力丰富的剧情把胤|他们雷得那叫一个外焦里嫩，不过除了剧情之外，让几人更感兴趣的是这部剧里的胤G和年羹尧貌似不只是情敌的感觉吧，如果把那个莫名其妙的小蝶忽略掉，倒可以变成什么‘雍正与年羹尧不得不说的故事’。
　　
　　胤T下班之后因为不想看到胤G，就先过来了胤|这边，也正好看到了电视里的胤G和年羹尧‘纠缠’的一幕。。。
　　




☆、‘年糕’风波（下）

　　胤T进门之后，看了一眼电视剧的名字和里面正在出现的两个人，然后‘淡定’的坐到沙发上，甚至还有心情关心一下胤祉和胤m的病有没有好一些。
　　
　　胤|和胤i对望一眼，不约而同的想起中午接到胤祥的电话，说到的‘赝品’年氏出现的事情。再看看胤T现在的表情，很怀疑这是不是暴风雨之前的平静。。。
　　
　　“八哥？”胤m喊了胤T两声，发现胤T貌似在盯着电视发呆，所以略微提高了声音。
　　
　　“嗯？”胤T这才回过神来，问道，“怎么了？”
　　
　　其实胤T还真不是发呆而是看电视看得太认真了，至于认真的原因自然是因为中午刚刚受了‘小年糕’的刺激，现在居然又跑出来一块‘大年糕’来捣乱，让他怎么能不纠结呢。虽然这些电视剧一看就是乱编的，不过回想起来，上辈子夺嫡到了最后，年羹尧和隆科多可谓是胤G的左膀右臂，若非有年羹尧在西北，恐怕十四也不会那么轻易承认胤G这个新君。而且胤G和年羹尧这对君臣之间也有不错的交情，再加上姻亲的关系，哼！还真是亲密。。。
　　
　　“八哥，我刚才查了一下这个年羹尧的资料，上边写着四哥在赐死年羹尧之前还赏了他一句话，‘但愿人长久，千里共婵娟’，真的有这件事吗？”
　　
　　好奇心会害死猫，这是不争的事实。小十八虽然是童言无忌，可谁也不能保证八贤王生起气来不会殃及无辜。为了不被醋淹死，胤|和胤i在胤m这句话一问出口，马上利落的起身上楼避难去了。胤祉虽然也有心逃跑，不过一来病体虚弱，小胳膊小腿儿实在跑不快，二来把十八弟一个人留下实在有点儿不厚道。
　　
　　“。。。但愿人长久，千里共婵娟？”胤T有些疑惑的重复了一遍，年羹尧是在雍正四年被赐死，那个时候胤T也在宗人府的高墙之内。年羹尧被雍正列了九十二条罪状的事情他知晓，但是这句诗他可从来没有听说过。
　　
　　“是啊。苏东坡的《水调歌头》，这个我有学到过，是说希望相互思念的人可以天长地久，即使天各一方，也能通过月亮来传递思念之情的意思。对吧，茵茵？”因为胤m是唯一一个真正的儿童，所以各方面的知识什么的比哥哥们差了许多，好不容易碰到一个自己知道的，自然迫不及待的想要卖弄一下了。
　　
　　胤祉抽抽嘴角，默默的扶了扶额头，都没心思去纠正胤m对自己的称呼了，心道小十八你真的不是故意挑拨你四哥和八哥的关系吗？解释诗句咱好歹也加个主语、情景什么的，这首词明明是东坡写给弟弟的，怎么让你说得这么暧昧呢。。。呃，电视里那两位也非常的配合，又出现什么君臣相知、惺惺相惜的煽情戏码了。
　　
　　“不是说四哥赐了年羹尧自尽么，那为什么要跟他彼此思念？”见胤T没有回答，胤m本着‘敏而好学，不耻下问’的求知精神，又继续追加了一个问题。
　　
　　胤祉的心里已经不是一个无语可以形容了。其实胤m刚才就已经问过他和大哥、二哥一次，只是他们那个时候不是被圈了就是被发配去守灵的，实在不清楚内幕消息，不过没想到的是小十八居然敢问胤T。。。
　　
　　“彼、此、思、念。。。”胤T面带笑容一字一句的咬出了这个无比‘和谐’的词语，嫉妒在这一刻已经吞噬了他的理智，顾及到发泄对象现在不在这里，胤T心思一转，想出来一个出气的好办法，对着胤m小包子和颜悦色的说道，“等你的好四哥回来自己问他吧。还有告诉大哥和二哥，我晚上做饭，一会儿记得都过去吃。”
　　
　　说罢，胤T拿起自己的车钥匙就开门出去了。听到楼下传来了关门的声音，胤|和胤i才又下了楼，当然毫不意外的收到了胤祉一枚谴责他们‘不讲义气’的白眼儿。等胤祉汇报完刚才发生的事情之后，胤i很好心的给胤G发了个短信，告诉他尽早回来‘领罪’，争取早死早超生。
　　
　　胤T没有回到对门，而是取了车直接开去了超级市场。除了一些需要的调料之外，胤T在收银小姐惊讶的目光中买了将近半个购物车的年糕，估摸着超市的货架已经让他扫荡空了。。。
　　
　　因为姚念儿那个案子确实有些麻烦，胤G下午和姚念儿以及她的经纪人Peter 谈了一个下午，不知不觉就已经过了下班的时间。接到胤i发来的‘警报’之后，胤G也有了点儿不祥的预感。没过多久，胤i又补了条信息给他，安慰他‘从乐观的角度看，小八会吃醋，说明他心里还是在乎的’。胤G哭笑不得的赶紧处理完手上的事情，开车回了家。
　　
　　回来之后，胤G先去了胤|家里，听完胤m宝宝的问题，胤G心里一阵无力感油然而起，只可惜他的冷气和怨念小十八完全接收不到。胤G心想他今天一定是出门没看黄历犯了小人吧，怎么前一坛子醋还没解决，这又来了一个呢，居然还都是同一家子的。
　　
　　说起年羹尧，胤G当年的确很看好他，在夺嫡道路上，年羹尧对他的帮助也很大，胤G会给年氏这么多荣宠很大程度上都是因为年羹尧的关系。不过年羹尧到了雍正朝就变得太不知进退，自恃功高忘了自己的身份，既然臣不臣，那么就怪不得他这个皇帝不念旧情了。
　　
　　打开门，十三、十四也已经回来了，看到胤G几人进来，十四用手指了一下厨房的方向，十三直接走过去拍了拍胤G的肩膀。
　　
　　没多久，今日的晚餐就端上了桌，看着满桌子的菜，包括胤G在内的所有人都是一头的黑线。其实吧，菜做的不错，色香味俱全，只不过如果每道菜都用的是同一种材料，这个场面也有够诡异的吧。全羊宴、全鹿宴、全鱼宴什么的都不新鲜，可是眼前这桌‘年糕宴’就比较奇怪了。
　　
　　“这是辣椒炒年糕、豆豉炒年糕、海苔h年糕、波菜肉丝年糕汤、番茄年糕、香煎姜汁年糕、山药年糕羹、脆皮炸年糕，还有最后一个红豆年糕汤。”胤T介绍完了所有的菜名之后，就把目光放到了胤G的身上，直到胤G认命的拿起了筷子，他才转开了视线。
　　
　　其实胤T对着年糕又是切又是剁的折腾了这么久，心里的气也出得差不多了。吃醋什么的，说白了也都是有没影儿的事儿，无论是年氏还是年羹尧都已经不知道投胎到哪里去了，还有什么可纠结的呢。不过这年糕既然都已经下了锅，自然不能够浪费，谁让胤G上辈子跟人家兄妹两个都‘纠缠不清’呢，小小的‘惩罚’他一下也不错。
　　
　　鉴于胤祉和胤m的感冒还没有痊愈，不适合吃辛辣油腻的食物，所以胤T给他们两人煮了白粥，还特意盛了两碗年糕很少的红豆汤。天真无邪的小十八甜甜的道了谢，就连胤祉对自家八弟的‘善良’也表示非常感动。
　　
　　胤|四人虽然觉得吃一肚子年糕肯定会不消化，不过好在胤T的注意力又不在他们身上，所以浅尝辄止的品尝了一下味道，再喝掉自己面前摆着的红豆汤也就差不多了。
　　
　　当然胤G就没有这种好运气了，与其他兄弟们不同，胤G连被胤T亲手端过来的汤都是实实在在的年糕汤，红豆什么的少得可怜。而且胤T做的这些菜除了甜的就是辣的，完全是为了折磨胤G而准备的。所以为了不让自己的胃继续被荼毒，胤G还是决定要申辩一下。
　　
　　“那些资料都是没有查证过的，朕当年可是列了年羹尧九十二条的罪状才赐他狱中自尽的。”
　　
　　听了胤G的话，胤T原本已经平复下来的不满又被勾了起来， “如此说来，罪臣当年也被皇帝陛下罗列了四十项罪状，皇上您可打算让罪臣再认一次罪呢？”
　　
　　“。。。”胤G顿时被胤T噎得哑口无言，他怎么把这茬儿给忘了呢。
　　
　　“菜不合胃口？看来罪臣这个临时的御厨也该下岗了是吧？”
　　
　　胤T作势要拿走胤G的筷子，不过还是让胤G抢了回去，看着胤G没再说话，而是对着满桌的年糕‘奋斗’起来，胤T的嘴角悄悄露出了一抹得逞的笑容。
　　




☆、胃痛的安慰

　　胤|和胤i带着该早早睡觉的两个小朋友回了家，十四刚刚接了甄家妈妈的电话让他回去一趟，只好依依不舍的跟十三分开，十三表示做电灯泡太不厚道，所以也去胤|家里借宿了。
　　
　　胤G被各种各样的年糕堵着胃，感觉实在不怎么舒服。胤T觉的惩罚得差不多了，也不再连说话都跟胤G较着劲儿。拖着胤G一起洗了碗之后，还好心的陪胤G出去散了个步帮助他消化消化。
　　
　　他们现在住的这一区有不少的名校，路过那些校区的时候，胤G和胤T还探讨了一下‘程茵茵’小朋友未来升学的问题，既然他们这辈子都不打算结婚生子，那就只好把三哥当成孩子来养着过过瘾了。
　　
　　再回到家里已经十点多钟，胤G难得没有继续工作而是直接回房睡觉了。胤T因为第二天有个比较重要的交流会议要开，所以还得花时间准备一下报告。
　　
　　终于整理完资料，时间也很晚了，胤T这会儿才觉得自己肚子有点儿饿，想想晚上真的没吃什么东西，光顾着和那些‘年糕’生气了。下楼到厨房里拿了些吃的上来，无意间看到胤G房间的门缝里还透着亮光。胤T有些奇怪的走了过去，敲了下门，问道：“四哥，你还没睡？”
　　
　　等了一会儿里面都没有动静，就在胤T以为胤G是忘记关灯准备离开的时候，房里传出了几声压抑着的呻/吟声。担心胤G有什么事情，胤T赶紧推门进去。
　　
　　进到房间里就看到胤G微微蜷着身子，一只手臂压在压在自己身下，整个人半趴在床上，虽然看不清胤G此刻脸上的表情，不过从他时不时从牙关里溢出的呻/吟声也足够判断出他现在是个什么样的情况了。
　　
　　放下手里的东西，胤T走到床边，想把胤G的脑袋从枕头里‘解救’出来，不料刚刚移动了胤G的身子一下，他就疼得轻哼了一声。似乎是察觉到身边有人，胤G皱着眉头睁开了眼睛。
　　
　　“怎么了，是不是胃不舒服？”
　　
　　胤T有点儿心疼也有点儿后悔，自己好像玩儿过头了，年糕那种东西原本就不能多吃，晚饭的时候自己还让胤G吃了那么多。
　　
　　胤G点了点头，没有说话。其实从晚上出去散步的时候他就开始觉得胃疼了，不过想着忍一会儿就好了，也就没说出来。谁知道躺下之后不但没有好转，反而愈演愈烈了，胤G以为胤T肯定已经睡下了，不想吵醒他，就一直自己坚持着，也不知是过了多久才朦朦胧胧的睡着了。
　　
　　胤T伸手摸了摸胤G的胃，果然硬硬的，轻轻一摁胤G的身子就下意识的颤了一下，看来就是因为之前吃的年糕太难消化导致的。下楼拿了胃药又热了杯牛奶端上来，扶起胤G让他把药吃了，不过牛奶胤G却只喝了两口就怎么都不肯张嘴了。看胤G眉头紧锁的模样，胤T也只好先扶着他躺好。
　　
　　拿毛巾给胤G擦脸的时候发觉他身上穿的衣服被汗弄湿了不少，胤T怕他这么睡觉不舒服，就从衣柜里把睡衣找出来，然后轻手轻脚的帮胤G换上。当然在这个过程中，胤G免不了接近全身赤‘果’的展现在胤T眼前，等终于换好了衣服，胤T拿着毛巾放回浴室的时候，才发现镜子里的自己居然脸红起来了。
　　
　　‘真是的。。。’胤T懊恼的拍了拍自己的脸，脸红个什么呀！胤G身上有的东西自己哪样没有，好吧，虽然人家定期锻炼的人的确比自己这个除了验尸之外没有其他运动的人多了几块腹肌，不过也仅此而已。都是男人，光着的又不是没见过，上班的时候还天天摸来摸去呢。（汗！八爷，那些是死掉的好不好。。。）
　　
　　‘要不就是爷对他的身子也有点儿感兴趣？’胤T盯着被子里的胤G喃喃自语道。
　　
　　其实在胤G表明心意之后，胤T也曾经想过关于那个事情的问题，不过因为胤K和胤俄还没有着落，所以胤T在潜意识里还是对触手可及的幸福有些抵触心理。那天终于知道了胤K和胤俄的消息的时候，胤T也察觉到胤G晚上在暗示着什么，不过他还是忍不住想捉弄胤G一次，没有让他得逞。
　　
　　趁着胤G毫无防备的躺在床上，胤T心思一动，也钻进了被子里，紧挨着胤G躺好。感觉到自己的心跳和身体上的变化，胤T笑了笑，抬起头在胤G的嘴唇上吻了一下。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　胤T终于肯承认自己对胤G也是有感情的，不管是从那一天开始，总之他很确定在这一刻他是喜欢，或者说是爱这个男人的。可惜的是，胤T这难得的一句表白胤G没有福气听到，不知道下次再有机会要等到什么时候了。
　　
　　发现胤G的手还抵在胃上，胤T叹了口气，早知道就不乱折腾了，弄得胤G胃疼自己也心疼。把胤G的手挪开，胤T慢慢的帮他按摩着胃部，直到手底下的触感终于不再那么僵硬了，胤T才撑不住困意闭上了眼睛。
　　
　　第二天早上还是胤G先醒了过来，转过头看看身旁还在熟睡中的胤T和此刻搭在自己腰上的手臂以及缠到更靠下一点位置上的大腿。。。胤G愣了好一会儿，才终于想起昨天夜里发生的事情，也确定自己现在不是在做梦。
　　
　　药很有效，胤T的按摩也不错，胤G的胃一点都不疼了。不过身边这位救完人的医生如果继续保持着这么个姿势来刺激病人可就不太好了。
　　
　　胤G正想着怎么在不吵醒胤T的情况下挪开一些，然而被照射进房中的阳光弄得不太舒服的胤T却无意识的动了动身子，很不巧。。。正好摩擦到了要命的地方。
　　
　　胤G轻轻的吸了口气，心道这可是你先点的火，可不能怪哥哥了。
　　
　　“。。。唔！”
　　
　　胤T就算睡觉睡得再熟，突然被剥夺了空气也肯定清醒了，看着近在咫尺的脸，胤T有些迟钝的眨了眨眼睛，一时间也忘记了抵挡，而这个工夫已经让胤G的舌头攻陷了他的牙关。
　　
　　“呼呼。。。”好不容易被胤G放开，胤T用力的呼吸着新鲜空气，都没力气来质问这个一早大就发/情的人。
　　
　　“小八你抱着四哥睡了一宿？”胤G盯着胤T笑得很是暧昧。
　　
　　胤T想从床上坐起来，却被胤G居高临下的姿势压得没办法动弹，只得没好气的说道：“我那是在给你按摩胃。。。对了，你胃不疼了？”胤T有些郁闷，力量悬殊果然是一件很讨厌的事情。
　　
　　“不疼了。小八也不忍心看着四哥一个人难受吧，要不是你早上乱蹭，它也不会这么兴奋。”
　　
　　听完胤G的话，胤T下意识的看了看他的下半身，呃，果然是。。。可是关他什么事？他又没做过什么。。。是吧。
　　
　　胤G见胤T没有反驳，还以为他是同意了呢，俯□子来就开始。。。
　　
　　“四哥！”胤T赶紧推开胤G，没让他继续下去，虽然他昨晚已经做好了心理准备，做这个事也没什么问题的，不过今天可不是合适的时间，“我一会儿有个很重要的会议，四哥你不会让我就。。。这么去做两个小时的报告吧。”
　　
　　看着胤G眼中的欲/望还是很强烈，胤T赶紧提出了另一个方案，“我。。。用手帮你。”
　　
　　胤T已经说到这个份上，胤G也不可能真的强/要他，再者从这会儿的态度来看，明显已经松动了不少，自己还是见好就收比较明智。
　　
　　因为昨晚一个人对着胤G想了太多那种事情，也把胤G全身都看了个遍，现在真的碰到某些私秘处，胤T也不至于有脸红的反应了。当然，如果胤G知道胤T是用解剖室里的某些工作来给自己做的心理建设的话，估计会马上就不需要‘解决’了吧。
　　                        
作者有话要说：四爷终于迈进了一小步，撒花！胜利在望了～
剧透一下，过几章小九小十回来的时候会有个意外惊喜，大家是喜欢原装包子，还是有芯的包子呢？
PS：本文暂时停更一次，周日开V，当天会有三更奉上！
无论会不会继续看V文的朋友们，都很谢谢你们一直以来的支持～！当然，更希望今后还能看到你们有爱的评论和支持，谢谢～！




☆、八福晋来了

　　律政署最终还是决定控告姚念儿谋杀罪，这个消息对于作为姚念儿代表律师的胤G而言可谓是喜忧掺半。一方面如果律政署用疏忽照顾儿童的罪名来起诉，那么打脱的几率几乎为零，所以这是一个让姚念儿完全脱罪的机会。而另一方面，如果官司败诉就意味着姚念儿要承担谋杀的指控，一般来说这种案子二次上诉成功的可能性很低，那么姚念儿恐怕要在高墙内呆到年华老去的那一天了。
　　
　　胤G仍旧坚持他之前的观点，既然是做律师，那么他就会先假设他的当事人是清白的，否则这官司也没有打的必要了。在胤G和几位助手一起研究案例寻找突破口的时候，十三十四他们也在努力的调查案件的真相。
　　
　　律政署之所以铤而走险选择用杀罪来起诉，主要是因为姚念儿有足够的杀人动机，虽说是虎毒不食子，但以姚念儿的行为表现来看，孩子对于她本身就是一个谋夺前夫财产的工具，所以很难将母性这个词用在她的身上。检控官方面认为就算没有更加直接的证据，姚念儿也很难过得了陪社团这一关。
　　
　　按照香港的审案程序，在开庭之前会在符合陪审员资格的市民中随机抽取出一些人来，然后由控辩双方共同进行挑选，而控方和辩方都分别由三次否决的权利。
　　
　　当一位职业为服装设计师的女士走到台前时，胤G的手竟然不自觉的颤了一下，那位女士虽然表面上看起来一直很平静，但是从她的眼神中胤G已经读到了自己想要知道的信息。
　　
　　郭络罗氏！胤T的嫡福晋！竟然会是她。。。胤G心里暗暗震惊着，之前他和胤T才因为一个假的‘年氏’小闹了一场，如今这可是货真价实的八福晋，老天爷真是太会折腾人了。在那一瞬间，胤G其实很想反对郭络罗氏做陪审员，因为胤T是这件案子的法医，日后肯定会出庭做供，如果不让郭络罗氏留下，那么他们或许就不会有机会碰面了。但是这个念头只是在头脑中闪过了一下就被胤G给否定了，他虽然不希望胤T见到郭络罗氏，但是他更加不愿意隐瞒胤T。两个人若想长久的相处下去，坦诚与信任绝对是必不可少的。胤G决定赌一把，他相信自己跟胤T的感情不会如此不堪一击。
　　
　　郭络罗氏，或者该称作闵太太，她也没有想到居然还会遇到和自己一样有着前世容貌和记忆的人，更想不到那个人竟然会是上辈子的死对头雍正皇帝。刚走进法庭里的时候，郭络罗氏就已经看到胤G了，因为位置的关系，所以胤G并没有马上注意到她。在最初的震惊过去之后，郭络罗氏仔细的观察了胤G一番，虽然是换了个场景换了个身份，可她还是能感觉出胤G身上那种让人不寒而立的冷冽气场。捕捉到胤G眼中快速闪过的一丝惊讶，郭络罗氏不由得苦笑了一下，果然是他，这算是。。。冤家路窄？
　　
　　其实郭络罗氏与从前相比已经改变了许多，因为她和胤m一样，是从婴儿时期就生活在这个新的世界里的，而与胤m不同的是，她已经用杨曼怡这个身份活了二十五年，又以闵太太的身份过了三年，如果不是这次意外被抽中做陪审员，等到下个月她和丈夫一起移民去了澳洲，恐怕终此一生郭络罗氏都会认为自己是上天在安排人投胎转世时的一个疏忽，这样匪夷所思的事情不可能再遇上第二个了。谁能料到。。。
　　
　　胤G身为辩方律师自然不能与陪社团成员有任何接触，所以在七位陪审员名单都确认好之后，胤G和郭络罗氏就都仿佛什么也没有发生过的样子各自离开了。胤G在回家的路上想了又想，还是提前告诉胤T在陪审团里有上辈子的一个熟人，让胤T有个心理准备，不过胤G没有告诉直接说出郭络罗氏的存在，从私心上讲，胤T从前对郭络罗氏的确很‘不错’，虽说是为了安亲王一脉的势力，可胤G心里难免还是有根刺，因此胤G也想看看胤T在见到郭络罗氏那一刻来不及掩饰的真实反应。
　　
　　或许是因为遭遇‘情敌’的缘故，胤G重生以来一直没怎么暴露的工作狂属性一下子都显现出来了，胤T似笑非笑的打趣他是不是太想给‘小年糕’脱罪，胤G自然没有正面作答，而是以吻封缄，用最有效的方式告诉胤T他心里到底在乎的是谁。
　　
　　胤G的卖力工作让与他打对台的十三十四压力颇大，这个时代的国家公务员可不怎么好当，香港法律追求的是‘宁纵不枉’的精神，也就是说法律会有很多漏洞让人脱罪，这也是律师这一职业在香港格外吃香的原因。况且这次姚念儿这件案子，警方也不是很看好，证据不足是个致命的弱点，所以关键就在于控辩双方的律师谁能更好的说服陪审团了。
　　
　　听了胤G说的陪审团中有熟人一事，兄弟几人都表示相当的好奇，左猜右猜的说了不少名字，可胤G就是不肯透露半分。无奈陪审员的名单在开庭前又是完全保密的，禁不住好奇心的驱使，除了胤祉和胤m这两个既要上学又因为年龄限制不被允许进入法庭的小豆丁之外，其他四个人都决定翘班请假去围观‘熟人’。胤G忽然想到了一个问题，希望郭络罗氏在看到爱新觉罗家皇子集体还魂的场面之后还能继续保持淡定吧。。。
　　
　　到了开庭的那天，胤祥和胤祯很不巧的接到个临时任务要配合扫黄组去做那些饶人清梦的活计，所以只有胤|和胤i准时坐在了旁听席上。
　　
　　等七位陪审员依次落座，看到了郭络罗氏那张算得上熟悉的面孔，胤|和胤i不约而同的看向正在与助手低语的胤G，心道老四你还真沉得住气，居然想让八弟在不知情的状况下直接与八弟妹见面，不过。。。爷还真是来对了，这也可以称作历史性的交锋了吧，仇人什么的，情敌什么的，十三十四真是没有眼福啊。（大哥和太子爷真是趣味相投。。。当然是恶趣味相投。）
　　
　　胤T作为检控方的证人，很快就被传上了法庭。虽然只是将验尸报告上的内容在法官和陪审员面前如实的复述一遍，但是在陈述的技巧上也是有区别的。胤T可没有真正的现代人那种坚持真理的心，好在他现在对姚念儿去了最初的偏见，否则他老人家一个不高兴，多说几句女婴因安非他命中毒致死的痛苦过程，陪审员们会很容易被引导着产生主观感情的。
　　
　　接受完两边律师的询问，胤T从座位上起身，突然感觉到有一种很奇怪的像是被人盯着的感觉，下意识的转头看过去，正好和陪审员座位上的郭络罗氏四目相对。胤T的脸色白了一下，不过还是马上意识到自己现在所处的位置，立刻恢复了常态，转身退席。
　　
　　胤G方才一直悄悄留意着胤T，虽然并没有出现他所担心的比如惊喜之类的表情，但是胤T那一刻的反应让胤G也猜不透他在想些什么。
　　
　　推开门走出去，胤T闭着眼睛靠在了墙上。关于胤G口中的‘熟人’，胤T也做过无数的猜想，可万没想到会是她。
　　
　　郭络罗氏今日穿了一件红色的连衣裙，艳丽的颜色让胤T不禁想起了前世的新婚之夜，一身喜服的郭络罗氏是那么的耀眼夺目。胤T一直都觉得大红的颜色和郭络罗氏很相衬，鲜艳恣肆，正如她这个人一样。
　　
　　一世夫妻，说不上谁欠了谁，郭络罗氏的善妒让胤T在康熙心中留下了惧内的污点，而胤T最后也连累得郭络罗氏不得善终。孰是孰非，早就都已经是前尘往事了。对于郭络罗氏，无关爱情，胤T在心里把她当成亲人，他现在只希望她过得幸福就好。
　　
　　回过神来，胤T也明白胤G之前不肯说出事情始末的原因，吃味儿是一方面，但恐怕也不乏算计吧。说不生气是假的，不过转念一想，他们这些人早就都习惯了遇事三思后行，其实胤G也在学着和自己彼此信任吧。在‘年糕’那件事上胤T理亏在先，所以这会儿他也不愿再多计较了。
　　
　　自胤T出现之后，郭络罗氏的心思就全然不在这件案子上了，面对胤G时她还能够冷静下来，可看到了胤T，这个自己前世的丈夫。。。郭络罗氏说不清自己心里是种什么样的感觉。算起来，她与胤T的婚姻也是最平常不过的利用关系。相处了那么多年，闹过吵过，可感情却也是有的，当然这感情里更多的一部分应该是亲情吧。
　　
　　郭络罗氏从小受了阿玛和额娘的影响，也希望能找到一个能够和自己‘一生一代一双人’的夫君相伴到老。无奈造化弄人，从做了皇子福晋的那一刻起，她就该明白子这个愿望是定然要落空的，可她偏偏又是个不肯服输的性子，倔强了一辈子，最后又得到了什么呢。
　　
　　胤T并不是郭络罗氏喜欢的那种类型的男人，而且胤T心里装着的那个九五之尊的梦想是郭络罗氏最最反感的，因为她无法忍受和任何女人一起来分享同一个男人。
　　
　　在前边大半生的时间里，郭络罗氏都是不懂胤T的，他们的生长环境差异太大，所以她很难明白胤T心里的想法。一直到了雍正朝，郭络罗氏才慢慢了解了胤T执着和坚持的理由，只是似乎有些晚了，对于那时的现状郭络罗氏没有能力去改变，她唯一可以做的就是做好一个妻子该做的事情，与夫君同进退、共生死。
　　
　　现代社会的一夫一妻制让郭络罗氏有些感慨，或许前世的她才是生错了时代。现在的她有家，有丈夫，将来或许还会有孩子。。。将所有事情在心里想过一遍之后，郭络罗氏忽然很想和胤T轻轻松松的说一次话，她想告诉胤T这辈子她过得很幸福，她希望胤T也能同样的幸福。
　　                        
作者有话要说：八福晋没有以母老虎的形象出现，或许她更适合现在这个时代吧，她找到了属于自己的幸福生活，所以四爷这醋白吃了。。。
PS：好孩子们按个爪，留个言吧，乖～




☆、八爷‘小两口’

　　谋杀案的官司打起来通常都不会很快结束的，按照惯例，在第一堂会由控辩双方律师传召部分证人，将案子的大致情况展示给法官和陪审员知道，所以聆讯过程并没有持续太久。
　　
　　姚念儿在控方律师的施压下情绪有些不稳定，所以在退庭之后，胤G不得不花一些时间来安抚她。因此在胤G想要寻找胤T和郭络罗氏的踪影时，只剩下胤|和胤i好心的留下告知他人家‘小两口’已经共进午餐去了。
　　
　　无视了两位哥哥的幸灾乐祸，胤G原本打算回律师行继续工作，不过似乎是嫌他受的打击不够，胤|建议大家先一起去吃个午饭，到了胤|选的日本料理店门口，胤T的爱车正醒目的停在店门前边。
　　
　　胤|表示这是他的职业技能，对法庭周围不多的几家餐厅做一个基本的分析，就不难猜到两个打算安安静静‘谈心’的人会选择哪一家了。
　　
　　胤i装作无意的跟前台的服务员聊了几句，很容易就套出了胤T和郭络罗氏所在的包间位置，太子殿下笑着拍了拍胤G的肩膀，然后要了胤T他们旁边的房间。
　　
　　虽然是近在咫尺，但是因为墙壁良好的隔音功效，胤G只能坐在那里百转千回的猜想着胤T和郭络罗氏会发生什么事情。胤|和胤i饶有兴致的看着向来不太能吃辣的胤G将盛着醋和芥末的碟子弄混，一口一口吃掉了沾满绿油油的芥末的寿司。。。
　　
　　“你/您。。。”菜上齐之后，沉默了一会儿，胤T和郭络罗氏不约而同的开了口。
　　
　　“你/您先说吧。。。”又一次的异口同声。
　　
　　一点儿小插曲倒是意外的打破了之前略显尴尬的气氛，两人相视一笑，隔了三百年的时间再次同桌而坐，他们之间倒真像是最熟悉的陌生人。
　　
　　“你身上穿的裙子很漂亮，绣的图案也很别致，是自己设计的？”还是胤T继续了之前的话，记得胤G说过他们这位‘熟人’是个服装设计师。
　　
　　“嗯，衣服的样式是我设计的，图案是我先生的作品。”说到‘先生’二字，郭络罗氏略微有些不自在，毕竟胤T也是她前世的‘先生’呢。
　　
　　好在胤T只是继续追问道：“闵先生也是做服装设计这一行的？”
　　
　　“他是个画家，不过经常会义务帮我的忙。”提起现在的丈夫，郭络罗氏不经意间流露出了专属于小女人的那种幸福。
　　
　　“看得出来，你现在生活得很好。”一个懂得浪漫的艺术家或许更适合郭络罗氏。
　　
　　胤T的脸上一如既往的挂着笑容，但是在郭络罗氏看来，胤T的笑比上辈子要真实许多。
　　
　　“您跟雍正。。。”郭络罗氏还是习惯性的对胤T用上敬辞。
　　
　　“既然重新活了一辈子，也就没有什么恩怨放不下了，我和四哥已经和解了。”有时候执着是一件很痛苦的事情，做人还是洒脱一些比较快乐。
　　
　　胤T轻描淡写的带过了这个话题，郭络罗氏自然也没有再多说什么。两人开始聊起了重生之后的一些有趣的事情，而大多时候都是郭络罗氏在说话，胤T一边扮演着合格的倾听者，一边在心里忍不住感叹他们居然也能有这么轻松相处的一刻。
　　
　　一顿午餐结束，胤T和郭络罗氏在餐厅门口分手，两人很默契的没有说再见，甚至没想过要对方的电话号码，因为他们应该完全‘忘记’从前的身份，这辈子他们都只是彼此新生活中的一个过客而已。
　　
　　看到自己车位旁边停着的两辆熟悉的车子，胤T只是了然般的挑了挑眉，掏出手机来，给胤|、胤i、胤|三人发了一条相同的短信，然后就开车回警署去了。
　　
　　【晚上回家吃饭】
　　
　　回家，胤T现在很喜欢这个词，像是冬天里被暖洋洋的太阳照射在身上的感觉。上辈子他有过很多个‘家’，小时候惠母妃的延禧宫，少年时紫禁城的阿哥所，还有之后的贝勒府、亲王府。。。或许也该算上宗人府的狱所吧。只是无论是哪个地方，都没办法让他找到放松的感觉，回想起来，那年复一年、日复一日步步为营的日子真是过得太累了。如今的生活多好，既简单又充实，胤T把胤G那里当成了自己的家，而胤G是他的家人、亲人还有爱人。
　　
　　在八福晋这个小插曲结束之后，姚念儿的案子经过了几堂的审讯也终于有了结果。
　　
　　拜郭络罗氏无形中施加的压力所赐，胤G对这件案子投入了相当多的精力。
　　
　　既然控方抓住姚念儿将孩子当作攀高枝的工具这一点作为基本立足点，那么胤G就要想办法进行反驳。胤G将姚念儿自怀上孩子到孩子夭折这期间内的信用卡记录呈上法庭，从姚念儿在孩子身上的花费可以看出，她并没有因为孩子出生后是个女孩而有所改变。
　　
　　女婴是因为姚念儿为其进行母乳喂养才会不幸的吸收了母体中的安非他命导致死亡的，控方认为姚念儿是打算制造意外死亡的假象才会这样做，毕竟在姚念儿交代自己吸食软性毒品的原因时也说过，她现在的工作压力很大，所以才不得已要依靠哪些东西来提神，因此控方有理由质疑姚念儿采取母乳喂养婴儿的目的。不过胤G找到了为姚念儿接生的妇科医生，她很明确的记得自己告诉过姚念儿母乳喂养更有利于孩子的成长，所以并不一定是控方所说的蓄谋杀人。
　　
　　当然最后起到关键性作用的一个证人是姚念儿目前的绯闻男友Joseph ，既然孩子被看作是姚念儿再婚的拖油瓶，那么只要Joseph 证明自己并不在乎姚念儿的过去并且愿意接纳她的孩子就是最有力的证供。
　　
　　胤G不清楚姚念儿是怎样与Joseph 沟通的，不过为了让Joseph 的话更有说服力，胤G还是玩起了法律上所谓的‘踩钢丝’，帮Joseph将证词略微‘润色’了一下，演变成为一个在单亲家庭中成长的孩子，因为十分了解家庭对孩子成长的重要性，所以感同身受的希望这个和他有同样遭遇的孩子有一个完整的家庭的故事。当然Joseph 的父亲在他小时候就抛弃了他的母亲是事实，然而Joseph 心里到底是怎么想的别人就不得而知了。
　　
　　******************************************************
　　
　　西班牙太阳海岸
　　
　　酒店里，唐歆，哦不，应该说是胤俄站在天台呼吸着外边新鲜空气，看看时间，都已经临近中午了，胤俄决定不能再姑息还赖在床上不起来的某人了。
　　
　　“九哥！九哥～醒醒，阳光那么好哦，我们去冲浪吧～”轻轻揪起常大医生的耳朵，胤俄在他耳边开始了碎碎念。。。
　　
　　常医生当然就是胤俄前世从挟青梅竹马’的九哥爱新觉罗胤K，胤K上辈子就最喜欢睡懒觉了，不过用什么方法最容易叫醒他胤俄自然是十分了解的。
　　
　　“唔。。。”胤K翻了个身，半眯着眼睛看向精神奕奕的胤俄，哀叹道，“饶了我吧，昨天陪你去潜水，我已经累得快要散架了。。。”‘唐歆’这个女人的体力真是好得可怕，胤K心中的小人儿不禁泪流满面状。
　　
　　“可是今天的太阳真的很棒，在酒店里睡觉太浪费了。九哥你要是不陪我，我可找别人去。。。唔！”
　　
　　胤俄这威胁的话还没说完，就被胤K突然拽了一把，受惯性作用直接倒在了胤K的身上。
　　
　　“还想找别人，看来九哥没让你满足啊。这阳光海滩什么时候享受都可以，不如我们做点儿其他运动吧。”虽然体育运动的天赋胤K两辈子都没有多少，不过，在某些活动上，他老人家的经验就十分丰富了。
　　
　　胤俄也不是什么扭捏的小姑娘，况且这几日白天玩儿得太尽兴，胤K回到酒店洗过澡就直接扑到床上睡觉，他们俩也有几天没做个那个了。被胤K这么一招惹，胤俄也很快来了感觉，手向着床头摸过去，但是触手空空如也的盒子让胤俄不得不暂时把胤K推开。
　　
　　“我们上次用完好像忘记买了。。。呼呼。。。所以还是出去玩儿吧。”胤俄一边喘着气一边说道。
　　
　　“小十你忍心看着哥哥我这不上不下的难受着么？”胤K故意用某个已经变硬的部位碰了碰胤俄，告诉他自己现在是个什么样的状况。
　　
　　“但是万一。。。”胤俄好歹做过一世的男人，自然知道这种事不能强忍的，不过要是闹出人命来可就更麻烦了，“要不我用手帮你解决？”
　　
　　“可是九哥很想小十那里呢～放心吧，不会那么巧一次就中招的，就一回，九哥保证下不为例。”
　　
　　最后胤俄还是没能抵挡住胤K的软磨硬泡，没多会儿就把心里的担忧忘到一边儿去了。
　　
　　。。。（自动脑补过程）
　　
　　抱着胤俄一起到浴室洗个鸳鸯浴，看着怀里睡得毫无防备的‘老婆’，胤K的脸上露出了一抹得逞的笑容。俗话说十年修得同船渡，百年修得共枕眠，他和胤俄这辈子既然有幸做了夫妻，那么当然要再生几个可爱的宝宝才能算是真正的圆满呢。
　　
　　可怜的胤俄还不知道自己已经被自家九哥给算计上了。对于胤俄而言，重生成个女人就够让他纠结了，生孩子什么的他可是连想都没想过的。
　　
　　这种‘装备’暂时用完的‘意外’有一有二就有三，希望胤俄能尽快改改粗心大意和心软的毛病，否则说不定哪天小包子就成功的住进了他的肚子里呢。
　　                        
作者有话要说：在海滩捉到一只只‘河蟹’。。。




☆、飞来横祸――八爷‘中招’

　　常言道好事多磨，这个词用在胤G和胤T的某些人生大事上确实很贴切，好容易真假情敌全都退散了，偏偏‘钟卓文’这个前任的麻烦又找来了。
　　
　　晚饭过后，轮值刷碗的是十四，不过十三也义不容辞的有难同当帮忙去了。胤G正想着找个什么有益身心的活动来调节一下气氛，然后顺理成章的把胤T拐进房里呢，就听见胤T在楼上喊自己，胤G上来一看，原来胤T拿出棋盘放到桌子上，黑白二子分放两旁都已经摆好了。
　　
　　话说咱们风神毓秀、文武双全的八爷一辈子有两件事情最为纠结，一件自然是他老人家那‘广为传颂’的毛笔字儿，而另一件就是下围棋了。按说人的天赋和性格是很有关联的，胤T绝不是个没耐性的人，至于琢磨别人心思的‘手艺’在一群人中龙凤的兄弟中都算是上乘的，可偏偏最重耐性的书法和最讲谋划的围棋胤T却始终摸不着门道。
　　
　　看胤T拿着棋子一副兴致勃勃的模样，胤G顿时感到一阵头大。喜欢下棋不是坏事，可问题喜欢下棋的这个人的棋艺如果太差那就足够让‘对家’为难了。想输吧，在实际操作上实在是比较困难，但是赢得次数太多了连胤G自己都有点儿不好意思了。
　　
　　胤T其实也是颇为郁闷的，仿佛他和胤G就是注定了的对头似的，胤G偏偏在书法和下棋上天赋很高，胤T也曾经偷偷羡慕嫉妒了好一阵子。练字什么的在现如今这个电脑代替笔墨的世界里没有太大意义，不过下下棋打发打发时间还是很好的。所以胤T就着实不客气的把胤G当成自己的私家围棋陪练来‘使用’了。
　　
　　也不知是胤T的棋艺有了提高，还是胤G被胤T给带得水平下降，连输了三局之后，胤T现在下的这一盘棋竟隐隐透出了获胜的希望。胤T正绞尽脑汁研究着下一步该走在哪里呢，手机铃声又很不和谐的响了起来。
　　
　　“喂？我是。。。什么。。。哦。。。好，我知道了，那么我马上过去。”
　　
　　从胤T断断续续的几声应答里，胤G自然听不出发生了什么事，见胤T挂上电话后马上起身换衣服，胤G问道：“怎么了？”
　　
　　“徐惠盈要跳楼。”胤T皱了皱眉，这个女人还真是麻烦，“警方说已经叫了谈判专家过去，不过徐惠盈的情绪很不稳定，双方僵持了几个钟头还是没有进展，刚才徐惠盈突然说要见‘钟卓文’，所以电话就打过来了。”
　　
　　胤T无奈的叹了口气，现代人就是麻烦，还得讲公民义务、人道主义什么的，更别说他现在还是个政府公务员了。倘若换作从前，既然徐惠盈自己都不珍惜自己的性命，他也完全没兴趣理会。
　　
　　“我陪你一起去。”胤G当然不会关心徐惠盈的死活，但是他也很不希望胤T跟那位‘前女友’接触。
　　
　　开车过海来到了英皇道的一座大厦，虽然已经是晚上八九点钟，又是晚秋，天色早就暗了，但因为有‘热闹’看，围观的群众倒也不少。找到之前通过电话的王sir，胤G和胤T一起上了大厦顶层的天台。
　　
　　徐惠盈坐在一处高台上，因为上边的面积不大，只有一个梯子可以上去，四周又没有藏身的地方，所以警方才会一筹莫展，无法靠武力将她救下来。在徐惠盈身边散落着几个摔碎的酒瓶，而徐惠盈的手臂上似乎也有两道已经不再流血却尚未被处理过的伤口。
　　
　　“徐小姐，钟先生已经来了，您有什么话下来再说吧。”朝着徐惠盈喊话的这个谈判小组的警长也是一脸疲惫，他从中午到现在已经跟徐惠盈说了几个钟头的话，可徐惠盈偏偏就是那种最难对付的类型，因为无论你跟她说什么，她都不肯给出任何反应来。
　　
　　“阿文。。。”徐惠盈有些摇晃的站了起来，看着胤T所在的方向，喃喃的念出了一个名字来。
　　
　　“我知道错了，如果我当初没有离开你，就不会变成现在这个样子，阿文，我很后悔，我真的很后悔。。。”徐惠盈似乎受了酒精的影响，意识并不是太清醒，语无伦次的说着一些很奇怪的话。
　　
　　自从上次的强/奸案过后，胤T已经很久没有听到徐惠盈的消息了，想出言劝解都不知该从哪里入手，只好硬着头皮向前走了两步，开口道：“你先下来吧，站那么高太危险了，而且这样一上一下的说话也很累的，有什么话我们换个地方慢慢谈好不好？”
　　
　　“不要。。。”徐惠盈摇了摇头，又再一次坐了下来，双手不自觉的环在手臂上摩擦着，似乎是觉得有些冷了。
　　
　　“是不是冷了，下来加件衣服吧。”胤T注意到徐惠盈的动作，再次劝道。
　　
　　徐惠盈看了一眼胤T从一个女警手中接过来的衣服，“你把它拿给我吧，我不想下去。”
　　
　　胤T稍微犹豫了一下，不过他觉得以自己的身手应该不至于有什么问题，迈步向前走去，但胳膊却突然一沉，原来是胤G拉住了他，胤T朝胤G笑了笑，低声说了句：“没事的。”
　　
　　顺着唯一的梯子爬到高台上，胤T把手里的衣服递向徐惠盈，徐惠盈在马上要碰到胤T伸出的手的时候却像突然失去了理智一样，一下子站了起来，声音越来越飘渺，“阿文，你是个很好的人，是我不懂得珍惜，所以老天爷现在要惩罚我，它让我连死都死得没有尊严。”
　　
　　“你。。。”
　　
　　徐惠盈没有给胤T开口的机会，而是继续说道：“我不想死得这么难看，我记得你从前经常对我说不要太贪玩，我还总嫌你罗嗦，可我现在知道你说的才是对的。我父母早就不在了，家里也没有别的亲人，如果你还拿我当朋友的话，等我死后，帮我把骨灰洒到大海里吧。”
　　
　　见徐惠盈越说越不对劲儿，胤T看准机会想要拉住她，但徐惠盈却是下定决心要结束自己的生命，毅然的挣脱开胤T的手，身子从天台飘落下去。
　　
　　听到‘砰’的一声巨响，胤T无奈的闭了闭眼睛，从一个专业法医的经验中不难想象，刚才还鲜活存在的生命如今已经变成如何惨不忍睹的模样了。
　　
　　看着胤T慢慢顺着梯子下来，上前将他的手握在自己的手里，胤G的心才算放回了肚子里。
　　
　　“嘶。。。”被胤G碰到的手背上忽然传来一阵刺痛，胤T忍不住倒吸了口气。
　　
　　“怎么了？”胤G紧张的问道。
　　
　　“没事儿。”胤T不以为意的抬了抬手，“只是不小心被酒瓶的碎片划了个小口子。”
　　
　　照规矩到警局做了份笔录，胤G和胤T就回了家。不过到底是刚刚经历了这么一件不愉快的事情，自然也没心思再想‘那些’了。
　　
　　第二天中午，胤T又接到了王sir的电话，本以为王sir 是通知他去认领徐惠盈的尸体，但是让胤T没想到的是，这个女人带来的噩运还远没有结束。
　　
　　到了南区警署，王sir让法证部的吕sir把详细的细节讲给胤T听。原来警方在处理徐惠盈的尸体时在她的身上找到了一份身体检查报告，其中HIV的检测结果是呈阳性反应的，也就是说徐惠盈在死之前已经知道自己感染了艾滋病。
　　
　　回想起徐惠盈在天台上说的那句‘我不想死得这么难看’，应该就是这个原因吧。所以徐惠盈才会后悔当初没有听‘钟卓文’的劝，偏要放纵自己，而贪玩的结果就是让她付出了生命的代价。
　　
　　当然真正跟胤T有关的并不是这一点，而是法证部在收集现场证物时，发现地上散落的其中一块玻璃碎片上有一深一浅两个不同颜色的血迹。为了谨慎起见，他们将血液样本做了化验，其中时间比较久的血迹自然是属于徐惠盈的，而比较新的血迹经过电脑DNA资料库的比对之后证实是属于供职于西九龙总区警署的法医‘钟卓文’的。
　　
　　HIV的三大传播途径分别为：性传播、血液传播和母婴传播。
　　
　　胤T手背上的伤口是被沾有徐惠盈血液的玻璃碎片划伤的，那么胤T现在很可能已经。。。中招了。
　　                        
作者有话要说：提前祝大家中秋快乐，作者飘去围观数字们闹中秋了，所以。。。明天可能会停更一天，我尽量努力【捂脸】




☆、舍不得

　　一个人坐在诊室外边的椅子上，等待着即将出来的化验报告，虽然脸上还是一如既往的挂着平静淡定的表情，但胤T的心里却已经是控制不住的乱了起来。
　　
　　“呵～”胤T用手臂挡在眼睛上，把头微微向后仰着靠到墙壁上，嘴角勾起了一抹略带自嘲意味的笑容。
　　
　　他，居然会害怕。。。
　　
　　刚刚从吕sir 那里知道这件事情的时候，胤T突然感到了一种从没有过的恐惧感。怀着忐忑的心情开车来到医院，胤T其实很想找个人来陪陪自己，但是却不愿意在别人面前暴露出自己脆弱的一面。
　　
　　生死存亡、命悬一线的经历自己又不是没有遇到过，为什么这次会这么害怕呢？或许不是害怕，而是。。。舍不得。
　　
　　前世无论是八阿哥、八贝勒还是廉亲王，每一个角色胤T都扮演得十分辛苦。可是日日步步为营、时时谨慎小心，久而久之也就惯了，适应了。就算是皇父怒拔宝剑、胤G下旨圈禁的时候，胤T也只有过伤心，有过不甘，可‘怕’却是不曾有的。难道是如今安逸的生活享受太多，承受能力都变得差了么？
　　
　　死亡。。。这种感觉对于他们这些个‘孤魂野鬼’而言应该是相当熟悉了，但是现在再一次有机会接触到它，胤T真的很想逃避。
　　
　　回想起雍正四年的时候，胤T被胤G关进了宗人府里，入秋之后，身子也是一天比一天差了，胤T知道撑了这么多年，自己终于还是支持不住了，不过也好，没了‘八爷党’的首脑，或许皇帝四哥还能稍微对其他人手下留情一些吧。只是胤T没想到小九竟会走在自己的前头。。。离开的那天，胤T心里很平静，头脑也一直是清晰的，大约死亡才是他最好的归宿吧。
　　
　　再次醒来，已经是三百年后的陌生世界，胤T迷茫过，彷徨过，甚至还在很短的时间里遭遇了‘父母’双亡和真正的钟卓文梦中闹‘鬼’的事情。好在苦尽甘来，十四、四哥、十三、大哥、三哥、小十八、太子哥哥还有小九小十，老天爷似乎是想要补偿他们这几个上辈子忙着尔虞我诈，却忘了‘本是同根生’的兄弟，让他们重新聚在一起，体验一次难能可贵的兄弟情深，当然还不只是‘兄弟’情深。
　　
　　整日上演攻受大战的欢喜冤家十三十四，米已成炊却感情未明的大哥二哥，变成夫妻喜结连理的小九小十，青梅竹马前景一片乐观的‘茵茵’与小十八，还有自己和四哥。。。真是‘兄友弟恭’得很，倘若他们‘皇阿玛’有幸得见这一幕，不知是欣慰还是被气得一命呜呼呢。
　　
　　想到胤G，胤T心里忽然疼了一下。第一次在警局碰面、法庭上胤G作为自己辩护律师的雄辩滔滔、海洋公园两人一起和海豚拍照、教堂目击男子抢新郎之后的告白、隔着一只趴趴熊的同床共枕、因为吃醋而做的一桌年糕宴、还有胤G没福气听到的告白。。。不知不觉间，他竟然同胤G有了这么多的回忆，点滴渗透进心里的甜蜜渐渐冲淡了前世的种种不快，胤T后知后觉的发现这种感觉大概就叫做‘幸福’吧。
　　
　　轻轻按着自己的胸口，胤T无奈的苦笑了一下，刚刚确认了自己的心意，偏偏又碰上了这么一件倒霉事儿，人品真是不怎么好啊。如果不是对胤G动了情，胤T大概也不会这么舍不得。之前让胤T最挂念的九弟十弟已经有了下落，而且两个弟弟还做了夫妻，他这个哥哥也没什么可挂心的。可是胤G不同，这辈子胤T已经将胤G当成最亲密的人了，他真的不想就这么结束了。。。
　　
　　看着手背上结了一层薄痂的伤口，胤T叹了口气，在生老病死面前，人的力量就显得太微不足道了。
　　
　　其实现在的情况也并不是那么悲观，虽然划破皮肤的那块玻璃碎片上的确沾有徐惠盈的血液，不过按照警方的记录来看，胤T接触到这个血迹的时间距离徐惠盈摔碎酒瓶割破手臂隔了近三个小时。而爱滋病菌暴露在空气中很快就会死亡，即使血液作为液体给了病菌适宜生存的条件，可这血液也已经干涸了一段不短的时间了，所以感染的机会不算很高。
　　
　　胡思乱想了一阵子，胤T的心情也平复了许多，冷静的头脑又重新回来，将自己‘中招’的可能性大致分析了一下。到底芯子里还是当年的八爷，紧张不安是人之常情，不过胤T不会被这种负面情绪一直主导下去。不管之后的结果如何，该面对的还是要面对。
　　
　　‘如果大难不死，就。。。再跟胤G表白一次好了。’胤T默默许了一个愿。
　　
　　“钟卓文先生？”
　　
　　一个护士走到胤T面前，见他闭着眼睛休息，提高了声音喊了一声。
　　
　　胤T回过神来，冲着护士小姐礼貌的点点头，起身走进了医生办公室。
　　
　　从医院出来，胤T也不想再回警署上班，索性就打电话请了半天的假。本以为这个时间家里应该是没有人的，胤T还买好了菜准备好好做一顿晚餐等着大家回来，没想到他倒成了今天最晚回家的一个。
　　
　　看来各区警署之间的情报网建立得相当完善，十三十四这么快就收到消息，还把所有人都叫了回来。
　　
　　“怎么都不出声？不是有话想问我吗。”
　　
　　胤T笑了笑，看桌上放着草莓，拿起一颗来放进嘴里。
　　
　　胤|他们突然接到十三十四的电话，也被吓了一跳，就连上辈子跟胤T算是仇人的胤i和胤祉都忍不住担心，就更别说胤G了。看胤T这副悠闲的模样倒不像是有事，但八贤王的面具功夫可是练得非常精湛的，众人都拿不准胤T是不是在强作镇定。
　　
　　胤G起身握住胤T的手，两相比较之下，他的手指竟比胤T的温度还要低。
　　
　　感觉到胤G的担心，胤T稍稍用力回握住他的手，“没事～”
　　
　　话音落下，大家同时都松了一口气，不过胤T却又接着说道：“这只是第一关，还有三个月的空窗期要等。”
　　
　　“空窗期？”十四弟一个开口问出了众人心里的疑惑，虽然作为现代人对艾滋病都会有一定的了解，不过医学上的专业术语对普通人来说还是很陌生的。
　　
　　“是这样的，如果一个人感染了爱滋病菌，那么他的血液里就会带有病毒，只要提取血液样本进行抗体测试就会显示出呈阳性反应。但是在感染的初期，人体是不能够产生足够的抗体被检验到的，所以想要最终确定有没有受到感染就必须再等三个月了。”胤T简单的解释了一下，不想大家为自己太过担心，胤T笑道，“放心吧，我应该不会那么倒霉的。”
　　
　　“就是，咱们兄弟可都是龙子凤孙来着，下了地府阎王都没敢收，这次八哥也一定不会有事的。”
　　
　　十四适时的插科打诨，很好的缓和了方才的气氛，众兄弟们的表情也不再那么严肃了。
　　
　　“好了，肚子饿了，我这就去做饭。”可能是一下子收到太多的关心，胤T竟然觉得鼻子有些泛酸，要是真红了眼睛可就太丢人了，胤T赶紧打着做饭的名义转移了话题。
　　
　　“八哥。”十三拦住胤T迈向厨房的步子，“你今天肯定也累了，上楼去歇会儿吧，我跟十四做饭就行了。”
　　
　　不想胤T累着是一方面，更重要的是作为四爷‘贴心小棉袄’的十三爷敏锐的感觉到自家四哥有很多话想跟八哥说，所以自然要为他们两人创造机会了，不过小十三的一片好心在得到了四爷投来的感激目光的同时，也遭到了八爷‘红果果’的质疑。
　　
　　“你跟十四？”胤T下意识的反问里饱含着不信任的语气，的确，若非捡了钟卓文从前的记忆，他们这些个皇子哪个不是远庖厨的人呢。
　　
　　“咳，八哥，你别这么小瞧弟弟啊，再说还有大哥和二哥呢，你放心跟四哥上去休息吧，晚饭好了我会叫你们的。”十四有点儿不满胤T的话，不就是做饭吗，能有多难，爷上辈子可是指挥过千军万马的（这两件事貌似木有啥关系吧q（s_t）q），就算做的没有八哥好吃，也不至于有多差的。
　　
　　说罢，十四和十三就一起将胤G、胤T半推半拽的送上了楼。
　　
　　转身进到厨房里，将胤T买的食材一一拿出来摊在桌子上，十三爷和十四爷沉默了半响，又默契的转头对视了一眼，心道：这堆东西是怎么变成香喷喷的美食的？
　　
　　于是，刚才还在胤T面前许下‘豪言’的两位阿sir不得不出来寻求友情援助。胤祉和小十八很无辜的表示‘爷还是小孩子，实在是有心无力、爱莫能助’。胤i提议直接打电话去酒店订餐叫人送来，但是十四不甘心就这么认输没有同意，太子殿下耸耸肩膀捧着自己的笔记本继续研究股票走势去了。还是胤|比较好心，把电脑搬进了厨房里，查了几个美食节目的视频，和十三、十四一起现学现做起来。
　　
　　希望今晚暂时移权交出大厨身份的八爷不会饿肚子。。。
　　                        
作者有话要说：亲爱的们，从今晚开始恢复更新～这篇文暂定每晚20：00更新，古代那里还是11：00～先两篇一起更着，如果坚持不下来再做调整。




☆、厨房惨祸

　　和胤G一前一后走进房里，胤T刚想开口说些什么，却突然被胤G按在墙上，紧接着一个霸道的吻就落了下来。
　　
　　不过胤G并没有将胤T的空气剥夺太久，一吻过后，紧紧的把胤T抱在怀里，感受着彼此的心跳声，仿佛只有这样才能消除这半日来心里积攒的不安。
　　
　　“你疯了！”
　　
　　胤T靠在胤G肩膀上喘着粗气，还好嘴里并没有血腥味儿，HIV通过接吻传播的几率几乎为零，但如果口腔内有受伤的软组织可就危险了，胤G又不是缺乏生活常识的孩子，居然这么冲动。
　　
　　“我会陪着你。”
　　
　　胤G的声音比平日里略显低沉一些，却让人有种莫名的信任感。
　　
　　“我要是真的那么‘幸运’，四哥难道还要和我殉情不成？”
　　
　　胤T把头抬起来，身子向后靠了靠，让自己和胤G之间拉开一点距离，似笑非笑的看着他的眼睛。
　　
　　胤G迎上胤T的目光，凝视了片刻，很认真的说道：“我的确是这么想的，这辈子你是我最重要的人。”
　　
　　胤T很想笑着骂胤G一句‘花言巧语’，却怕一开口会哽咽出声。虽然不愿承认，但是胤G这最简单的情话的确触动了胤T心中最为柔软的地方。
　　
　　直到心情终于平复下来，胤T才微笑着开口道：“那三哥岂不是又要做孤儿了。”
　　
　　其实胤T原本是想把那晚表白的话再说一次的，可话到嘴边，他又很不争气的退缩了。胤T在心里默默鼓励自己，等三个月后确定过了危险期的时候一定要说出来，胤G都能把这种肉麻的话说得这么好，没理由他还要害羞。
　　
　　两人一起侧身躺在床上，胤T的后背贴在胤G的胸膛前，闭着眼睛在心里默数着身后这人的心跳声。
　　
　　‘软玉’在怀，胤G的手难免不老实起来，捏捏脸、摸摸腰吃吃豆腐什么的胤T也就由着他去了，可是听着胤G的喘/息声渐渐粗重起来，胤T怕真的起了火，赶紧抓住他的手，微微侧过头来说道：“别胡闹。”
　　
　　胤G闻言只好收了自己的心思，轻轻吻了一下胤T的嘴唇，两只手老实的搂在胤T的腰上没再乱动，“不闹了，让我抱着你就好。”
　　
　　“欠你的这次，我一定会还上。”
　　
　　胤T握住胤G的手掌，在心里下了决定。人生实在是变幻莫测，谁也不知道下一秒会发生什么事情，倘若三个月之后的结果并不是一个好消息，那么他一定会后悔没在拥有幸福的时候好好珍惜。
　　
　　“你欠我的是一辈子，还不清的。”
　　
　　当胤G和胤T在房里‘互诉衷肠’的时候，楼下的厨房正遭遇着‘灭顶之灾’。
　　
　　胤|、胤祥、胤祯这三个人的组合，如果放在准噶尔的战场上或许还比较合适，说不定能够所向披靡，遇神杀神、遇佛杀佛什么的，可偏偏让这三个破坏力非同一般的‘将帅之才’进了厨房，用太子殿下的话说，没酿成十级火险就已经是爱新觉罗家祖先们保佑了。
　　
　　胤祉和小十八早就饿得抱着饼干罐子吃起来了，胤i瞥了那三个‘纵火’的凶手一眼，直接打电话叫了最快捷的批萨。
　　
　　等烟散得差不多了，太子爷领着两个小包子饶有兴致的到厨房门口参观了一下。
　　
　　q（s_t）q其实你们三个真的是进来做饭的吗？
　　
　　“咳，只是一不小心油放得有点儿多，火又开得大了，所以。。。”临时负责掌勺的大将军王底气不足的解释着。
　　
　　“桌上那个是什么，啊！怎么还在动！”胤m看着桌上趴着的几只黑黑红红的东西正研究呢，忽然那东西动了一下，把小十八给吓了一跳。
　　
　　“呃，那是螃蟹。。。我本来想把它们打晕，可是一个不注意溜出来两只，后来那边的火苗蹿起来，估计它们是被烤得半生不熟了吧。。。”说起自己刚才勇斗螃蟹的经历，胤祥也表示非常无奈，八哥干嘛买这种难做的东西啊。。。虽然他们都很喜欢吃吧。
　　
　　“饭做好了吗？”
　　
　　胤G和胤T见时间差不多就一起下了楼，心想就算晚饭实在没着落也可以迅速补救补救的。见兄弟几个都围在厨房门口，看不见里面的情形的胤T疑惑的出了声。
　　
　　“！”
　　
　　听到胤T的声音，几人齐齐的转过头来，胤i、胤祉和胤m都在强忍着笑意，而胤|、胤祥、胤祯的表情就有点儿诡异了。
　　
　　“大哥和十三十四帮你们把厨房给重新‘装修’了一遍，不过效果似乎不算太好，八弟可要有心里准备。”胤i幸灾乐祸的凑到胤T身边说起了风凉话。
　　
　　胤T好奇的走近厨房看了看，呃，还真是。。。虽然钱财身外物，胤T也不会在乎，但是能趁机整整人也是很有趣的，胤T的目光在胤|、胤祥和胤祯身上一一扫过，直把三人看得有些发怵，胤T这才故作惋惜状的说道：“正所谓知错能改善莫大焉，所以这里面的残局就麻烦大哥和十三、十四弟收拾干净了，当然我也不急着用，你们可以慢慢来。”
　　
　　“爷只是做技术指导来着，动手的都是十三和十四。”‘大难’临头各自飞，胤|很不厚道的想要撇清自己的责任，面对十三十四的怒视，胤|表示他老人家年纪大了，家务什么的实在做不来。
　　
　　“大哥如果不想做也可以，那就帮弟弟个忙吧。”胤T摆出招牌笑容看向胤|。
　　
　　“。。。什么事？”胤|可不觉得胤T会有这么好心。
　　
　　胤T给胤i递了个眼神，见胤i会意了才接着说道：“之前二哥说他月底要去巴黎开会，因为中间的四五天时间都没什么事情做，所以我就答应陪二哥一起过去玩，但是现在有些不方便，不如大哥陪二哥去吧？”
　　
　　胤|闻言愣了一下，没想到胤T会提这么个要求，见胤i也在一旁看着自己，犹豫了一下还是点了点头。胤|也不知道他现在对胤i到底是个什么感觉，或许是因为两人之间的关系进展得太过迅速，让他没时间思考清楚。对胤i说句‘我喜欢你’？这没头没脑的让他怎么说。。。可继续保持着目前的状况，胤|也同样觉得不太合适。或许，法国会是个解决问题的好地方也说不定呢。
　　
　　其实开会的事情的确有，但是胤T自然不可能答应过胤i什么。胤i作为唯一一个愿意和胤T一同分享甜品的兄弟，与胤T的关系也是越来越好了。胤T旁敲侧击着了解到大哥和二哥如今的发展情况，决定借机推波助澜一下，相信太子哥哥会好好考虑考虑他提出的特别‘建议’的。
　　
　　“八哥，你可不能厚此薄彼，要不咱们找清洁公司来收拾吧。”胤祯努力用无辜的眼神看着胤T，可惜胤T还记得他之前说的‘大话’，不肯吃他这一套。
　　
　　“当然要亲自动手才显得有诚意的，小十四啊，你知道重案组的那几个同事可是都很想知道咱们甄sir和岑sir在家里面的‘上下级’关系呢。”
　　
　　面对胤T‘红果果’的威胁，十四只好很没骨气的妥协了，谁叫八哥对于他们俩的事情这么知根知底呢。胤祥倒是不介意公告天下，不过为了不会被自家十四弟赶出房间，这会儿还是保持沉默比较好。
　　                        
作者有话要说：人生第一次卡文。。。思路很清晰。。。就是打字打不下去。。。TAT
感觉自己‘更年期’了。。。唉。。。我明明还很年轻呢。。。90年代初出品的，还不太旧吧。。。
对不起大家，让我自己调整几天，一定会尽快调整好的
古代那篇我争取仍旧每天中午更新，谢谢大家的体谅～




☆、弘字辈的冤孽

　　转眼到了月底，胤i如愿以偿的和胤|一起踏上了前往浪漫之都巴黎的幸福旅程。飞机上，胤i拆开临走前胤T塞给自己的‘礼物’，顿时黑线不已，八弟你还真是关心哥哥，连这种东西都预备好了。。。
　　
　　坐在一旁的胤|见胤i突然不出声了，疑惑的转过头来。对上胤|询问的视线，胤i只好假装没事发生的笑了笑，不过心里却在盘算着怎么才能不辜负胤T的一番美意。
　　
　　正巧这阵子手里的工作不多，连重案组都开始翻查起从前没侦破的旧案来，所以胤T就跟同事调了几天班，给自己放个小假休息一下。胤G现在早就把勤勉工作的劲头忘到一边去了，只要胤T有假期，胤G这个老板一定撇下律师行不理，陪在胤T身边做模范情人。
　　
　　胤m小朋友迎来了这辈子的四岁生日，原本他的父母是说好回来陪他一起庆祝的，不过临时因为一桩生意出了问题所以不能赶回来。胤m不希望自己期盼多日的迪士尼乐园一日游无疾而终，就缠着胤G和胤T答应带他一起去玩儿。
　　
　　因为周末公园的游人太多，所以在胤G这个不负责任的‘家长’的默许下，‘程茵茵’同学成功的请到了病假，而胤m自然也使出威逼利诱的手段让家里的管家打电话给幼儿园的老师帮他请假。
　　
　　香港迪士尼乐园是世界第七个迪士尼乐园，虽然由于香港寸土寸金的地理因素影响，面积比较小，不过倒还是很有吸引力的。当然这份吸引也只能针对胤m这种真的在这个世界里长大了一回的孩子，在胤G和胤T看来，米老鼠睡美人什么的还不如海豚和企鹅宝宝有趣呢。
　　
　　乐园里大多娱乐项目都并没有年龄限制，个别的也只要求小朋友身高够100公分。好在胤祉和胤m这辈子的身体发育还不错，个头在同龄的孩子里也算是高的，都已经超过了身高的最低要求。
　　
　　胤m既然是今天的小寿星，行程安排就一切都由着他来做主，甚至连胤祉都好脾气的拿着小十八递过来的带荧光棒的棉花糖，不但没有嫌弃它幼稚，还津津有味的全部吃掉了。胤T悄声对胤G打趣道，你家‘闺女’被十八弟从野蛮女友调教成小家碧玉了。
　　
　　午餐时间刚好走到‘明日世界’这个主题区，于是四人就随意选了间日本料理餐厅，除了人略显多了些之外，环境和食物质量都还是不错的。
　　
　　饭后休息了一会儿，胤m想去玩儿过山车，胤祉和胤G都没有什么意见。虽然迪士尼一向标榜着老少皆宜，娱乐设施的并没有什么特别惊险的，不过胤T还是表示自己年纪大了，刺激的活动实在吃不消，就让胤G领着两个包子进去，自己到出口那边等他们。
　　
　　午后的阳光晒在身上，让人一时间难免有些懒洋洋的，胤T到路旁的商店买了瓶矿泉水，刚刚拧开盖子，就听到一声许久未曾听过的称呼。
　　
　　‘八叔！’
　　
　　如果光是一个称呼，可能胤T还不会太在意，但是这句话却是用在香港甚至是在现代社会都难得有人懂得的满语叫出来的。
　　
　　胤T寻着声音的来源转过身去，就看到一个二十出头的年轻人跑来自己这边，许是因为跑得太急，脸上流了不少的汗，双手撑在腿上正大口的喘着气。
　　
　　“弘昼？”
　　
　　担心引起别人的注意，所以胤T也说起满语来。虽然胤T上辈子辞世的时候，弘昼才十四五岁，不过眉眼轮廓基本上已经长成，看着眼前的人，胤T倒是也一下子就认出来了。
　　
　　胤T和弘昼一起找了个凉快的地方坐下来，见弘昼喘匀了气之后脸色却不是太好，胤T不由得问了句“是不是身体不舒服？”
　　
　　弘昼摇摇头，揉着胸口做了两个深呼吸才解释起来，原来他是在乐园的大荧幕里偶然发现了胤T的身影，凭着一闪而过的画面判断出胤T大致的位置，担心来晚了人就不见了，所以快跑了几步，不过却因此忽略了自己不太给力的心脏。
　　
　　对于胤G家的小五，胤T应该是没有太多印象的，不同于倒向八爷党的弘时，也不同于作为弘时竞争对手的弘历，弘昼实在显得太没存在感了。不过唯一的意外就是在雍正初年的时候，胤T偶然间发现弘昼和自家弘旺暗中走得很近，或许是出于希望弘旺日后多个可以帮衬的人的考虑，胤T并没有干涉他们两人的往来。
　　
　　再见到弘昼之后，胤T连他们现在的情况都顾不上说，就迫不及待的问起了他过世之后弘旺的情况。史书上的记载只是寥寥几笔，他又实在不愿当面和胤G探讨这个问题，所以弘旺的事情一直是胤T心里的一个结。
　　
　　弘昼是在弘旺后边去世的，所以胤T想知道的那三十几年的事情弘昼都很清楚。虽然弘昼提到的并不多，但胤T也能猜想到弘昼的确帮了弘旺不少。一句‘谢谢’是他这个不负责任的阿玛唯一能说的话了。
　　
　　当然弘昼为弘旺所做的一切事情都是心甘情愿的，只可惜父辈的仇恨注定是他们越不过的阻碍。自从雍正四年以后，弘旺再也不肯与他像从前那般亲近，莫说他心中肖想的那种关系，就算是想做普通的堂表兄弟，那人也会板着脸用‘奴才不敢高攀和亲王’这样生硬的理由毫不留情的回绝。
　　
　　到了弘旺病重弥留的时候，弘昼偷偷去看他，才知道弘旺一直都明白自己那点儿不为人知的心思，不过弘旺也坦言他对自己真的没有那种感觉，所以也不想连累自己。
　　
　　弘昼终己一生，都未能得偿所愿，不过也是到了这一世他才知道原来一厢情愿的傻瓜并不是只有自己一个，就在他满心只想着弘旺的时候，有个笨蛋就陪着他一起玩儿了一辈子的单相思。
　　
　　同小十八一样，弘昼也算是婴儿穿，他现在的名字叫做周乐文，父亲是个警察，母亲在生妹妹周乐珍的时候难产死了。在他考上大学那年，父亲也不幸因公殉职，只剩下弘昼和这辈子的妹妹一起相依为命。弘昼不知道自己为什么鬼使神差的选择了玩具设计这个专业，两年前在一家玩具公司面试见到老板的时候，弘昼心想或许是冥冥中自有天意，不过如果遇到的是弘旺哥哥而不是弘历的话，他可能会更开心。
　　
　　其实在见到弘昼之前，弘历也才穿到这边不到半年的时间。弘历这一世的身份大弘昼3岁，名叫李梓博，十分好命的子承父业，不用打拼就有家公司给他继承。
　　
　　多了个上辈子的亲人加熟人，弘昼自然不会不高兴，不过对于弘历第一时间的深情告白，弘昼就有些不知所措了。原本弘昼用了二十几年的时间，已经让自己学着忘记过去的事情，把对弘旺的感情藏在心底，用新的身份继续生活下去，甚至都有一个交往了几个月的女朋友，或许没有弘历的出现，三五年后，弘昼就会娶妻生子，组织一个幸福的小家庭。
　　
　　虽然弘昼很坦白的说自己直只把弘历当成哥哥，但是弘历也不是个会轻言放弃的人，略施小计就让弘昼与他感情并不深的小女友和平分手，然后更是堂而皇之的挤进了弘昼原有的生活圈子。弘昼也想过摆脱弘历的方法，甚至找到了弘历如今的老爹，可惜弘历一通‘山无棱，天地合’的演讲，让老头子十分无语的躲去澳洲养老，表示眼不见心不烦，年轻人的事情他不掺和。
　　
　　弘昼现在的身体有先天性心脏供血不足的毛病，曾经在公司里昏倒过一次，让弘历至今还心有余悸，所以今年周乐珍上大学住进宿舍之后，弘历就软磨硬泡的跟弘昼开始了同居生活。
　　
　　因为今天也是周乐珍的生日，弘昼答应了帮妹妹庆祝，但是他自己不能做剧烈运动，只好拖着弘历来做陪客，想不到竟然还有意外收获。
　　
　　从胤T口中得知胤G也在这个世界的时候，弘昼下意识的有点儿胆颤。以弘昼这种性格，在胤G眼里那肯定就是不着调的代表，所以挨训受罚什么的早就是家常便饭了，弄得直到现在一提起胤G来，弘昼还有种小学生面对教导主任的感觉。
　　
　　弘昼突然想起来自己还没告诉弘历不用去之前约定的餐厅找他，不过这电话刚拿出来，就见到弘历和周乐珍竟然与胤G三人一起走过来了。
　　
　　看着自家四哥偷偷望着皇阿玛的眼神儿，弘昼在心里不厚道的笑了起来，就算没有刻意了解过，但好歹也上过国中的历史课，四哥在位期间可做了不少的‘好事’，如今皇阿玛也重生了，看来四哥的好日子要到头了。当然，只顾着幸灾乐祸的小弘昼忘记了自己头上似乎也顶着一个‘荒唐王爷’的光荣称号呢，想必胤G要翻旧账也少不了他这份。
　　                        
作者有话要说：弘历：小五，山无棱，天地合。。。
弘昼：四哥，你看《还珠格格》看多了吧，还是说那个什么紫薇花真是你的种子？




☆、哥哥不爱妹妹爱

　　之前弘历和周乐珍一起从过山车下来的时候，猛地见到胤G站在自己面前，险些腿一软摔倒了，还被周乐珍笑他玩儿个过山车都会害怕，弘历自然是有苦说不出，心道你个黄毛丫头哪能理解作为雍正皇帝儿子的‘恐怖’之处呢。
　　
　　胤G和胤祉当然也认出了弘历，只是碍着他身旁的周乐珍所以一时间不知道如何开口。倒是胤祉灵机一动，故作亲昵状的扑到弘历跟前，让他低□子来，然后一句‘爷是你三伯胤祉’把弘历又差点儿雷了个仰倒，跟着胤祉小声的在弘历耳边说了胤G现在的名字、职业，弘历也很快反应过来，十分‘熟络’的跟胤G打了招呼，并且还给周乐珍引荐了一番。
　　
　　胤m偷偷的跟胤祉咬了咬耳朵，也知道了弘历的身份，看着大侄子身边的漂亮姑娘，胤m很有叔叔范儿的八卦起来，惹得周乐珍微微红了脸颊，却在弘历不注意的时候悄悄瞄了他一下，其中的小心思被胤祉和胤m两个小包子利用身高优势看了个通透。
　　
　　弘历见自家皇阿玛也是一副准备检阅儿媳妇的模样，赶紧解释周乐珍是小五儿的妹妹。弘历这种称呼胤G自然听得明白，心里也高兴一下子找到了两个儿子。而周乐珍虽然有些奇怪怎么从没听哥哥提起过认识这么位帅哥律师，不过因为弘历平日里经常小五小五的叫弘昼，她也没觉得有什么问题。
　　
　　和胤T、弘昼会合之后，未免说漏了嘴，胤m十分机灵的同胤祉一起分散了周乐珍的注意力，让弘历和弘昼有时间串词。见胤T很自然的将之前多买出来的水递给胤G，胤G也回以温柔的一笑，弘历和弘昼不由得进入了石化的状态。。。这真的是皇阿玛和八叔吗？
　　
　　弘昼刚才也只和胤T说完了弘旺的事情，其他的都没来得及细谈，所以自然不清楚他们这对本该水火不相容的仇人怎么突然变成如今的关系了。弘历也不禁在心里咬着小手绢抱怨，皇阿玛您见着我这个亲生儿子都没有个笑模样，怎么对着八叔就能笑得这么好看呢。。。
　　
　　人家父子三人好不容易重聚，想说点儿话吧，却因为有周乐珍这个‘外人’在这里不方便，胤T立刻给了小十八一个眼神，小十八会意后拉着周乐珍的手撒娇道：“姐姐，你带我们去玩儿好不好？”
　　
　　女孩子大多对可爱的东西都是没有抵抗力的，更何况是两个这么萌的小包子呢。当然，比起总是板着一副小大人儿面孔的‘茵茵’姑娘，周乐珍对于跟自己同一天生日的小十八更有好感。听了小十八的话，周乐珍马上笑着捏了捏他的小脸儿，然后习惯性的看向弘昼请示一下。
　　
　　弘昼自然知道胤m的用意，朝周乐珍点了点头，说道：“你和他们去吧，注意点儿安全。”
　　
　　“嗯。”周乐珍应了一声，两只手一边牵着一个小包子走了。
　　
　　许是感觉到胤祉‘姑娘’对自己的态度不甚友好，排队的时候，周乐珍抱起胤祉来，煞有介事的保证道：“姐姐不会跟茵茵抢男朋友的，茵茵放心吧。”说罢，还冲着胤m眨了眨眼睛。
　　
　　胤祉十分无语的扶了扶额头，爷真的没有这个意思，还‘男朋友’呢，你从哪里看出爷跟小十八有这种关系的？等等，十八那个臭小子居然还一脸赞同状的点头，真是的，还有没有把爷这个哥哥放在眼里啊。三爷第一千零一次在心里哀叹，为什么老天让爷投生成这么个不给力的身份，随便什么人都能来调戏爷RnQ（三爷，您节哀顺变吧q（s_t）q）
　　
　　周乐珍离开后，弘历和弘昼赶紧齐齐的站好，低下声音却不失恭敬的说道：“儿臣弘历（弘昼）见过皇阿玛！见过八叔。”
　　
　　“成了，现在这个情况还是直接叫‘阿玛’就好了。”胤G不无欣慰的点了点头，和当年他们那些兄弟之间的明争暗斗相比，自家这两个儿子倒是皇家里为数不多的兄友弟恭的典范。（兄友弟恭？四爷，您不要想得太美好了一.一）
　　
　　“是，阿玛，儿子有话想。。。”弘历这话刚说出一半，手臂就被弘昼用力拽了一下，不过弘历并没打算因此改变主意，对着弘昼信心满满的笑了笑，然后接着说道，“儿子喜欢小五，希望阿玛能够成全。”
　　
　　“。。。”饶是胤G再处变不惊，乍听闻儿子说出这么劲爆的请求来，脸上也不禁有些变了颜色，不过目光无意间看到坐在自己身边的胤T，胤G倒也发觉自己似乎没什么教训儿子的立场了，于是，转头看向表情略微有些尴尬的弘昼，问道：“弘昼也是一样的心思？”
　　
　　“阿玛，我。。。”被胤G这么直白的一问，弘昼有些为难起来，说实在的，他和自家四哥的关系一向很好，不论是上辈子的君臣兄弟，还是这辈子的朋友，两人几乎都很少红过脸吵过架，四哥对自己也是十分照顾的，可这感情一事却真的不是能够勉强的。
　　
　　“其实小五还没有答应儿子呢，现在还只是儿子自己在一厢情愿罢了。”弘历的语气中不乏自嘲的成分，刚才他也是想起了弘昼曾经说过皇阿玛绝不会同意他们这兄弟背德的事情，所以才一时冲动想要得到胤G的认可，但是问题的关键始终都不在别人身上，而是弘昼心里根本还是没有自己吧。
　　
　　看到弘历这难得一见的失落模样，弘昼竟然不由自主的有些心生不忍，可是再想补救也不知该从何开口，无奈之下弘昼只好把求助的目光投向已经作为知情人的胤T。
　　
　　却说八爷这心里正感叹着胤G的好福气，不知道自己有没有机会再见到弘旺呢。接收到弘昼的眼神，八爷心思一动，说道：“我看弘昼家的那个小妹妹似乎对弘历也有点儿意思吧。”
　　
　　听到胤T的话之后，弘昼下意识的看向弘历，但弘历却不自觉的躲开了他的注视，如此一来就更是此地无银了，弘昼和周乐珍相处了十余年，真正是有了感情的，自然认真起来，“八叔说的是真的，你早就知道了是不是？”
　　
　　弘历哀怨的看了胤T一眼，八叔您太不厚道了，侄子我没得罪过您啊。既然弘昼都这么问了，弘历实在不愿意对他说假话，只好点了点头。其实弘历确实也挺无辜的，这个人太优秀招人喜欢也不是他的错，可偏偏他喜欢的人对自己没兴趣，人家这辈子的妹妹却看上他了。
　　
　　在周乐珍对他暗示爱意的的时候，弘历也很纠结，接受肯定不可能，但是这‘老婆’还没追到手再得罪了未来小姨子岂不是更没希望了，所以弘历就非常含蓄的对小姑娘说她年龄还太小，所以他们不太合适。不过貌似周乐珍没能理解他这话中的真正含义，弄得现在仍旧是不上不下的状态，也亏得弘昼实在不是个细心的人才一直都没有察觉。
　　
　　弘昼作为一个在现代社会生活了这么多年的人，对自家妹妹就算再疼爱，也不会再坚持封建社会那些父母之命媒妁之言的旧观念，可莫说弘历还见天儿的对自己表白爱意，就算没这档子事儿，弘昼也不看好乐珍与弘历在一起，毕竟这俩人之间的差距太大，根本不是一个世界的人，弘历怎么看也不像是个好妹夫的人选。不过冰冻三尺非一日之寒，弘昼这会儿除了对弘历干瞪眼之外，暂时也做不了什么。
　　
　　让胤T成功的把话题岔开之后，胤G也懒得再纠结两个儿子的感情问题了，四个人找了家餐厅去喝下午茶。等周乐珍和胤祉、胤m回来了，原本是计划要看晚上的烟花表演，不过天忽然阴了下来，可能会下雨，所以就只得先离开。因为周乐珍晚上还要回学校，弘历和弘昼就毫无顾忌的去了胤G家里。
　　
　　胤祉和胤m这身体毕竟年纪小，折腾了一天，八九点钟就嚷着困要去睡觉了，对于胤m赖在胤G这里不走，大家也都司空见惯了，好在甄家与小十八现在的父母也算有些交往，他们倒不介意儿子的夜不归宿。
　　
　　眼瞅着胤G起了话头有长篇大论的趋势，胤T也赶紧道乏，给了准备着‘恭聆圣训’的弘历、弘昼一个自求多福的眼神，就自顾自的回房休息去了。
　　                        
作者有话要说：请看此宾馆的名字，好有内涵，那句诗怎么念来着，你们懂得的。。。
[img]http://p.yoho.cn/13228405-.jpg[/img]
PS：JJ这两天很纠结。。。评论总是回复不成功




☆、有缘的叔侄

　　虽然不知道胤G到底怎么教训的儿子，不过据晚上‘梦游’到胤祉房中的小十八透露，他半夜醒来的时候楼下还有说话声，看来雍正爷的精神头非常不错，说这么久的话都不带累的。
　　
　　貌似弘历很有绅士风度的让弟弟享受自家皇阿玛前半场的‘演讲’，所以第二天弘昼从客房走出来的时候精神还算好，而弘历那一对儿黑眼圈就直逼某种国宝类动物了。
　　
　　发泄够了的四爷仍旧在房中补眠，送胤祉、胤m两位叔叔去幼儿园的工作就转嫁到了小四和小五身上。当然他们根本就不敢有丝毫怨言就是了。
　　
　　小十八自重生以来就是最小的一个，整日面对的都是哥哥，对于忽然冒出来的两个大侄子，小十八自然是喜欢的不得了。
　　
　　开车去幼儿园的路上，胤祉无奈的看着胤m把弘昼拽到后座上去‘交流感情’，然后打着小哈欠坐进了副驾驶的位置。这辈儿大一级也是会压死人的，弘历虽然在心里对变成loli的三伯笑话了无数次，但表面上还是不敢露出丝毫端倪，炸毛的小丫头也是非常不好惹的。
　　
　　另一边被小十八缠上的弘昼可就没有躲避的机会了，本来喊个小包子作叔叔就已经很纠结了，偏偏这十八叔还是个为‘老’不尊的性子，满脑子的八卦。虽然昨天只是听胤T说了几句弘历和弘昼的事情，不过凭借着敏锐的侦探头脑（主要是看《名侦探柯南》学到的q（s_t）q），小十八还是自动脑补出了他们这段三角，或者说是四角恋的关系，所以这会儿当然要采访采访当事人了。
　　
　　好容易让两位小祖宗下了车，弘历、弘昼四目相对，都有点儿哭笑不得的感觉。离上班还有一段时间，两人就开车到公司附近的酒楼去吃早点。
　　
　　趁着等餐的工夫，弘昼收起平日里漫不经心的态度，颇为严肃的跟弘历说起了周乐珍的问题，“一个月的时间，你必须让乐珍放弃那种心思。”
　　
　　对于弘昼下的‘最后通牒’，弘历表示自己非常的冤枉，他怎么知道这个小姑娘为什么会喜欢他呢，貌似他只是为了‘入侵’弘昼家里给周乐珍买过几回礼物贿赂她而已，唉，人的魅力太大也是个麻烦啊。
　　
　　“按说乐珍是你这辈子的妹妹，兄妹两个的品位应该不会差太多，小五你真的不喜欢四哥么？”弘历的语气颇为哀怨，不过鉴于扮可怜的招数用得太多，就算弘昼再心软也不会轻易上当了。
　　
　　“小女孩认人不清，再说四哥你那勾搭妹子的工夫可是身经百战练出来的。”弘昼这会儿俨然把弘历当成引诱自家小妹的登徒子，连上辈子的旧账都翻了出来，不过他却没注意到自己这话说得似乎有点儿酸味。
　　
　　“小五这是吃醋了？”弘历满面笑容的凑到弘昼身旁，十分暧昧的在他耳边说道，“四哥心里可是只有小五一个人的，那些女人不过是职责所在逢场作戏或者干脆就是为了让小五你吃味儿，可惜四哥的一片苦心小五你完全视而不见啊。”
　　
　　弘昼十分嫌弃的推开正在做心痛状的弘历，真是的，两辈子加起来都快够一百岁了，还没点儿正形，“别闹了，记得赶紧办这件事。要不你先临时找个女朋友回来，这样乐珍也能比较容易死心。”
　　
　　“不如小五你勉为其难的接受四哥吧，你家乐珍妹子肯定不会抢哥哥的男朋友的。”弘历的狼爪又趁机伸了过来。
　　
　　拍掉爪子，等服务员走开一些，弘昼才继续说道：“实在太勉为其难了，弟弟我这儿庙小，可供不起乾隆爷您这尊大佛。我看咱们公司。。。嗯，Joyce 不错啊，我发现开会的时候她经常偷瞄你，估计是对你有意思，四哥不妨考虑一下啊。”
　　
　　“Joyce？”弘历作为半路穿越过来的人，虽然有这个身体的记忆，但还是不习惯喊别人的英文名字，所以想了一下才明白弘昼口中的Joyce 是谁。不过，小五啊，四哥跟你有仇么，还是说其实你喜欢的是这种珠圆玉润的类型？“爷最近肠胃不好，实在消受不了这么油腻的美女。”
　　
　　听着弘历恰如其分的比喻，弘昼也很不厚道的笑了起来，不过玩笑归玩笑，弘昼还是觉得让弘历找个女朋友是最快捷有效的办法，胖妹不行的话，什么样的姑娘好呢？想到这里，头脑中竟然不由自主的出现了昨日弘历在皇阿玛面前坦诚对自己心意的那一幕，虽然不知道皇阿玛为什么会这么轻易的饶过他们（这俩孩子还木有发现自家皇阿玛和八叔之间的‘和谐’之处），不过四哥对待自己倒真是两辈子的用心之最了，说一点儿都不感动肯定是骗人的，但还是那句话，感情的事儿不能勉强。
　　
　　“四哥，你到底为什么喜欢我呢？”算起来弘昼还从来没有问过弘历这个问题呢，主要是因为弘历当初表白的时候，把上辈子几十年里发生了桩桩件件事情一一道出，弘昼光顾着震惊和回忆，根本就无暇顾及其他了。
　　
　　“唉。”弘历认认真真的叹了口气，“小五你又为什么喜欢弘旺呢？”
　　
　　“我。。。”弘昼刚开口说了一个字就有些接不下去了，好像心里有很多个答案，可是无论怎么说似乎都不够合适，无奈只好半是玩笑的说道，“四哥你喜欢我哪里，我努力改改好不好？”
　　
　　弘历很快恢复了一贯状态，笑了笑，“如果我就喜欢你不喜欢我，那小五是不是也愿意改正一下呢。”
　　
　　如此讨巧的答法让弘昼没了话说，好在两人的早餐也吃得差不多了，买单之后就回去公司上班。
　　
　　在胤字辈的叔叔伯伯之中，跟弘历和弘昼最为熟悉自然是胤祥了，偏偏昨晚胤祥和胤祯有事情做没能回家，错过了见面，所以晚上下班之后，兄弟俩还是第一时间去了胤G那边。
　　
　　门铃响起，正巧胤祯离门口最近，打开门，弘历很自然的喊了声‘十四叔’，而弘昼的反应却是慢了半拍。
　　
　　听到声响，原本在厨房借着打下手的名义偷吃的胤祥走了出来，在看到离得很近的胤祯和弘昼之后，也是愣了一下神，然后三两口吞掉手里的小半块儿糯米糕。来到他们二人跟前，抬起手来捏捏这个，又戳戳那个，最后总结性的感概道：“原来小弘昼跟十四长得这么像。”
　　
　　胤祥的话顿时引起了众人的注意，仔细一瞧，还真是如此。这也难怪，好歹十四和胤G是一母所生的亲兄弟，遗传基因摆在那里的，弘昼长得像自己的亲叔叔也很正常。从前之所以没有发现过，主要是因为弘昼和十四差着二十几岁，雍正年间十四被圈了的时候，弘昼还是个毛头小子，等弘昼长大了，十四几乎都已经让岁月磨平了棱角。
　　
　　这辈子两人的年岁差得不多，现在站在一起还真是一眼就能看出的一家人，相比之下，胤G这个‘中间人’就略显郁闷了。
　　
　　十四既然跟胤G都能尽弃前嫌，和这些晚辈儿自然就更没什么恩怨了，难得这个五侄子跟自己有缘，十四也很是热情的拥抱了弘昼一下。不过在看见弘昼脸上白白的不明物质时，十四下意识的在自己脸上摸了摸，果然是一片粘粘的感觉，立刻眯起眼睛瞪向胤祥。
　　
　　胤祥见形势不对，急忙掉头想跑，不过被十四更快一步的拦住了去路，胤祥不怀好意的笑了笑，一把搂住十四，舌头在他脸上轻轻舔了过去。
　　
　　对于这两人时不时旁若无人的亲热举动，兄弟们早就已经习以为常了，不过头回得见的弘历和弘昼就不免有些大跌眼镜。这是个什么情况？十三叔和十四叔。。。
　　
　　“小四侄子你要加油了，十三哥和十四哥都在一起好久了，还有大哥二哥，对了，你家皇阿玛和八哥也是哦～”胤m很好心的给侄子们解释起来。
　　
　　皇阿玛。。。八叔。。。⊙n⊙。。。
　　
　　十四被胤祥弄得有些脸红，未免被人注意到，就顺着胤m的话接了下去，“是啊，小四小五你们俩可以考虑叫额娘。。。啊！”
　　
　　十四这边话音刚落，一个疑似和胤祥之前吃的东西形状相近的物体就从胤T手中呈抛物线的轨道飞了过来，好在咱们十四爷身手敏捷，及时拉了身边的。。。十三爷做挡箭牌。于是，粘粘的糯米糕就很精准的砸到了胤祥的身上。
　　
　　自知一时嘴快闯了祸的十四赶紧拽着十三一起跑回房间清洗换衣服去了，谁知道下回丢过来会是什么呢。胤T没再多说什么，拍拍手继续准备晚饭。而胤G倚在厨房门口那一副似笑非笑的模样，让弘历和弘昼这两个可怜孩子再次华丽丽的惊住了。
　　                        
作者有话要说：弘历：皇阿玛，您太速度了，传授儿子两招吧～～～[img]http://p.yoho.cn/13232108-.jpg[/img]
【通知】对不起大家，我的上海之行计划与预期中有了改变，延长了时间，真的很抱歉，明晚我争取恢复更新，因为明天是双数日子，应该会更新现代这篇，在20:00~




☆、摊牌

　　香港岛赤柱东头湾道99号，这里就是香港赤柱监狱所在之处。几乎每天都有人因为这样或者那样的原因失去自由，当然同样也会有人不断的从这里重获新生。
　　
　　秋日的午后，阳光耀眼却依旧能感觉到萧瑟的寒凉，一个男子在监狱门口接过惩教官递来的行李并鞠躬告别之后，走出了已经与他相伴十年的地方。
　　
　　人们都说，出狱的时候一定不要回头看，因为这样不吉利，也代表着千万不要再走回头路。可是当惩教官将铁门关上之后，这个男子却停下脚步，转回身来，神情肃穆的望着这座‘铁笼’，结实有力的拳头暗暗攥紧，似是在心里下了什么决定。
　　
　　自从胤m透露了胤字辈这几位的关系之后，弘历就彻底不能淡定了，倒不是说他对自家皇阿玛和叔伯们的相亲相爱有什么意见，而是眼见着当年的皇长子和太子爷、雍正帝和廉亲王都能修成正果，但是自己却还在日日被弘昼催着解决无聊小妹子的问题，真是太对不起他这个乾隆皇帝的风流美名了。
　　
　　所以弘历决定要好好向‘前辈’们讨教一下成功之道。不过在此之前，先要搞清楚这些位的恋爱经过才好。当然弘历可没胆子跟自家阿玛去八卦，这时候勉强还算得上是真的天真无邪的十八叔无疑是最好的突破口了。
　　
　　胤m从年龄上来讲，还是个十足的小孩子，所以对于玩具什么的兴趣还是很大的。而弘历这辈子又有个玩具公司老板的有利身份，几番贿赂之下，胤m小朋友很仗义的把哥哥们给‘卖’了。
　　
　　虽然在胤祥和胤祯相遇的时候，胤m还没有和他们相认，但是大致的细节他也早就从胤T那里八卦过来了，而胤|、胤i以及胤G、胤T这两对儿的发展，胤m都是亲眼得见，所以弘历得到的资料还是比较完整的。
　　
　　【太子二伯的确像传说中的行事‘出人意料’，皇阿玛居然是个温柔情人。。。不过貌似皇阿玛还没有‘入侵’到八叔房里，看起来十三叔和十四叔两人过得最‘和谐’，而且十四叔也和自己一样经历了多年的暗恋生涯，唯一的不同就是人家已经得偿所愿。。。】
　　
　　弘历回想着从小十八那里探听来的消息，坐在办公室里喃喃自语着，以至于弘昼在外边敲了好半天的门他都没有听到。
　　
　　最后弘昼实在是失了耐性，也不理会在公司里要给上司面子了，直接推门走了进去，倒是把正发着呆的弘历给吓了一跳。
　　
　　“想什么呢？”弘昼好笑的问道。
　　
　　“当然是在想你了。”弘历这张嘴无论何时何地都能说出情话来的，不过这也是他上辈子失败的原因之一，因为弘历从前并非没有对弘昼表白过，只是都被弘昼当作是调笑的话一笑置之了。
　　
　　现在弘昼倒是不会将弘历的甜言蜜语当成假的，可是听得多了也渐渐有了免疫力，所以弘昼选择了最明智的方法，无视掉他，继续说道：“今天乐珍回家，还特意让我留你一起吃晚饭，你到底有没有想好怎么跟她说？”
　　
　　弘昼也发觉到自己原来真是不够细心，自从乐珍上大学之后，弘历是死皮赖脸的住在自己家里的，不过乐珍周末回家的时候弘历自然是要让位的，但是貌似小丫头每次都跟自己强调要让弘历留下吃饭，看起来还真是挺上心的。
　　
　　“。。。朕今天能不能申请加班啊？”
　　
　　弘历懒懒的把身体陷在舒适的座椅里，语气颇为哀怨的说道。想他堂堂皇帝，除了被自己喜欢的这个人拒绝之外，在其他感情问题上哪里有过这么拖沓的时候。可弘昼偏偏对他这相依为命多年的妹子宝贝得很，弘历也真不敢草率处理。
　　
　　“加班？你也真好意思。”
　　
　　弘昼白了弘历一眼，自家四哥的性子他可是十分了解的，就算是上辈子当皇帝的时候，他都只能说是不荒废朝政，而勤勉程度比起他们皇阿玛可是差远了。如今没有那点儿责任压力，人家又是名副其实的富二代，自然更加随性而为了。
　　
　　耍赖不成功，弘历只好认命的换衣服陪着弘昼一起去买了周乐珍喜欢吃的零食、蛋糕，然后回了他们的‘家’。
　　
　　其实周乐珍是个很不错的姑娘，模样清秀可人，性格开朗大方，更难得还能烧一手的好菜，真是很有贤妻良母的潜质。胤G听弘昼把这个妹妹夸了一通之后，都觉得可以满足自家儿媳妇的标准，不过鉴于弘历的心思不在于此，面对实际年龄比自己还要大的儿子，胤G也实在不想干涉他的感情问题，老气横秋的叹了句‘儿孙自有儿孙福’就不再理会了。
　　
　　晚饭后，周乐珍提议去看电影，弘昼就借口昨晚没有睡好，留在了家里，给弘历和乐珍创造了单独相处的机会。
　　
　　开车走在路上，周乐珍心情颇佳的跟弘历说着这一周在学校遇到的趣事，对于哥哥如此明显的推辞，周乐珍自然是能够看出来的，不过她以为这是哥哥也支持自己跟‘李梓博’交往，而弘历既然没有反对，那么他也是对自己有意思的吧。
　　
　　弘历借着余光看到笑得一脸甜蜜的周乐珍，难得的冒出点儿罪恶感来，可惜怜香惜玉他也是要分情况的，对于这种小姑娘，还是尽早让她绝了念想比较好。
　　
　　到了电影院，周乐珍很贴心的询问弘历的意见，而出乎她的意料，弘历跳过了诸多刚刚上映的新片，选择了《暹罗之恋》这部几年前的旧电影。
　　
　　弘历对周乐珍解释他突然很想重温这部电影，周乐珍自然也没有什么反对的理由，不过心里却觉得今天的‘李梓博’与平日相比似乎有些不同之处。
　　
　　周乐珍期待着与弘历一起看电影，是希望能够在昏暗的灯光下得到什么表示的，不过电影一开演，弘历就看得很认真，周乐珍虽然免不了有点儿失望，但是也没有再多想。
　　
　　电影最后的旁白打出“用Mew的话说，如果真的爱一个人，怎能不害怕和他分离，而我们必须接受现实。于是，长大了，寂寞就是没有了爱，比没有朋友更寂寞。即使短暂也会刻骨铭心。”
　　
　　一出精彩的悲剧，即使不是第一次观看，依旧有催人泪下的力量。不过与当初首映的时候不同，作为电影片尾曲的MV《同行》，在几经分析之后，被人们认为是导演给出的两个男孩子的圆满结局。所以现在看完《暹罗之恋》心里倒是不会那么难过了。
　　
　　从电影院出来，弘历主动提出去吃宵夜，而周乐珍自然欣然应允。弘历以方才的电影情节为引子，直白的说出了自己对于爱情的看法，然后又委婉的暗示了自己心里中意的那个人究竟是谁。
　　
　　周乐珍原本就是个冰雪聪明的女孩儿，弘历已经把话说到这个地步，她又怎么会不明白呢。勉强维持着笑容跟弘历道别，匆匆拦了一辆计程车坐了上去，眼泪终于控制不住的流了下来。
　　
　　弘历跟着计程车目送周乐珍安全到家，然后打电话给弘昼让他先有个思想准备，弘昼的愤怒他是早就预料到的，不过除非他能够放弃弘昼，否则迟早还是要让周乐珍知道真相的，那么长痛不如短痛，一次了结或许伤害会是最低的呢。
　　
　　听着电梯停下的声音，弘昼在周乐珍掏出钥匙之前就打开了门，四目相对，弘昼看着妹妹脸上的泪痕，张了张嘴，却一时间不知该说些什么。
　　
　　周乐珍坐在计程车上的时候，心里想着要好好质问哥哥一番，既然早知道‘李梓博’喜欢的人不是自己，为什么不告诉她，害得她自作多情了这么久。可是在面对哥哥的这一瞬间，多年来哥哥对自己的照顾和关心一下子涌入脑海里，让她没了勇气，只好慌乱的逃回房间里。
　　
　　周家两兄妹加上弘历这个不算是外人的外人，这一夜都注定难以成眠。
　　
　　周乐珍趴在床上小声的哭了一会儿之后，心情倒是慢慢平静了下来，不经意间望向窗外，竟然发现弘历的车还停在楼下。周乐珍自嘲的笑了笑，看来他对自家大哥的感情倒是认真的。
　　
　　作为一个现代人，周乐珍并非对同性相爱有任何抵触的态度，不过在今天以前，她从没想过有一天自己的情敌会是一个男人，而且还是自己的哥哥。不开心是肯定的，可是细想来，似乎的确是自己先产生了误会，把‘李梓博’爱屋及乌的态度当成是对自己的倾心。在这件事情上，哥哥根本就没有做错什么，一切都只是个误会罢了。
　　
　　说起来周乐珍只是被弘历的皮相和多年帝王生涯养成的气势所吸引，也并没有真的投入太多的感情。心里一时的难受是免不了的，但是她也没打算要破坏哥哥的幸福。不过回想起来，哥哥对‘李梓博’的态度也不像是接受，反而。。。
　　
　　周乐珍一直都有种感觉，仿佛哥哥和‘李梓博’两人才是一个世界里的人，即使是她这个妹妹都比不上，虽然不明原因，不过到了现在周乐珍也愿意相信他们或许真的才是天生一对吧。
　　
　　半睡半醒的过了一夜，周乐珍很早就起了床，毕竟刚刚发生了这么尴尬的事情，她还不太想面对哥哥，所以偷偷打开房门，看见弘昼歪在沙发上已经睡着了，就悄悄的溜了出去。
　　
　　门锁撞上的声响让弘昼惊醒过来，看着玄关处来不及摆放好的拖鞋，轻轻叹了口气，也不知这小丫头想通了没有。因为对周乐珍的性格很是了解，弘昼到还不至于担心她会做什么傻事，不过头一次跟妹妹生出嫌隙来让他也有些头疼。
　　
　　弘历因为不放心他们这边的情况，所以一个晚上都是在车里度过的。刚才看到周乐珍离开，他才跑上楼来。其实弘历已经准备好承受弘昼的怒火了，不过弘昼熬了大半夜，这会儿实在是没精神了，无力的瞪了弘历一眼，就回房睡觉去了。
　　
　　比预想中要好的是，下午弘昼就收到了周乐珍发来的短信：
　　
　　【RnQ 妹妹失恋了，求哥哥安慰，商场血拼后信用卡已刷爆，征集‘移动人肉提款机’一个$_$】
　　
　　只可惜弘昼还没来得及在雨过天晴的好消息里高兴多久，按下来电显示为‘周乐珍’的接听键，另一边传来的却是一个陌生男子的声音。
　　                        
作者有话要说：再次道歉，原先的计划改变，多玩儿了两天，所以更新的晚了，以后一定尽量避免～
弘昼妹妹又出什么事情了呢？




☆、替身

　　“周乐文，你还记得我是谁吗？”
　　
　　拿着周乐珍电话的神秘男子在另一头冷冷的笑着，语调中的恨意几乎是毫不掩饰的显露出来。
　　
　　“。。。你是谁？”
　　
　　弘昼快速的过了一遍头脑中的记忆，实在想不起自己认识的人里有这么一位。不过既然他能拿到乐珍的手机，恐怕事情没有那么简单，还是直截了当比较好。
　　
　　“我叫李魏，如果这个名字你还没有印象的话，那么五年前发生在太子道的劫案你总该记得吧。”
　　
　　李魏、太子道、劫案。。。
　　
　　虽说是五年前的事情了，但是这三者串联在一起，弘昼还是很快想了起来。而且当初因为这个‘李魏’的名字和雍正朝的名臣‘李卫’同音，他的印象倒是比较深的。
　　
　　在大约五年前，弘昼还在念大学，有一天路过太子道的时候正好目睹了一场劫案的发生。而李魏就是当时那三名劫匪中的一个。
　　
　　原本李魏靠着敏捷的身手已经脱离了警察的视线，加上带着面具并没有暴露自己的真实面目，应该可以逃过一劫的。偏偏他摘掉面具换下衣服的时候，被弘昼看个正着。弘昼下意识的喊了一声，招来了警察，有了他这个目击证人，李魏自然是难逃法网。所以，按理说李魏会恨弘昼也是正常的。
　　
　　“指证你的人是我，你不要伤害乐珍。”
　　
　　弘昼尽量让自己保持冷静，既然李魏用乐珍的电话联系他，那么说明乐珍已经落在他的手里了，但是李魏的最终目标应该是自己，弘昼现在只希望妹妹平安无事。
　　
　　“哼！你倒是关心她，可这世界上不是只有你一个哥哥的，如果不是你，晓莹她也不会，她也不会。。。”李魏的声音越来越激动，甚至有些哽咽，弘昼还没来得及反应他口中的‘晓莹’是谁，李魏就接着说道，“你明天上午一个人来将军澳宝林路，具体地点我会再通知你。如果你敢报警，我会让你可爱的妹妹见不到明晚的落日。”
　　
　　“喂喂。。。”
　　
　　李魏说完话马上挂断了电话，弘昼徒劳的对着手机喊了几声，终于还是瘫坐在了沙发上，早在一旁等得焦急不已的弘历赶紧出声询问。
　　
　　弘昼对弘历讲了事情的始末，抬起手狠狠的揉着自己的额头，真没想到那么久之前的自己惹下的麻烦今日会牵连到乐珍身上。
　　
　　“我陪你去报警。”
　　
　　弘历好歹比弘昼要冷静得多，遇到这样的事情还是找警察来处理比较好。
　　
　　“不行！”弘昼想也没想就直接开口拒绝，从那个李魏说话的语气里就能听出，他的情绪很不稳定，如果被他发现自己报了警，乐珍一定会很危险的。
　　
　　“小五，你先冷静一点儿。听我说，就算我们不去报警，至少也应该找十三叔和十四叔商量一下，大家一起思考对策总好过我们在这儿干着急。再说，即使你听他的话独自一人前去，你也无法保证他不会出尔反尔，到那个时候，不光是乐珍，连你也会有危险的。小五，四哥绝不会让你一个人去面对危险的。”
　　
　　弘历半蹲在弘昼面前，双手放在他的肩膀上，用安抚的眼神看着他。
　　
　　“嗯。。。”弘昼点了点头，他的确有点儿急糊涂了，凭他一个人的力量很难保证自己和乐珍的平安。
　　
　　见弘昼松了口，弘历赶紧打电话给胤祥，又通知了胤G，然后开车和弘昼一起到了胤G家里碰头。
　　
　　听弘历在电话里简单说明了情况，胤祥和胤祯商量了一下，虽然没有直接立案，不过还是让同事们尽快查了一下五年前太子道抢案以及李魏这几年的相关资料，弄清楚之后才匆忙的赶回家里去。
　　
　　从警方的档案中查到李魏是三天前刚刚从监狱里放出来的，恐怕是在弘昼家附近埋伏了几天，今天终于动手了。
　　
　　其实李魏也真的有值得同情的地方，他自小没有父亲，母亲一人将他们兄妹两个抚养长大，六年前的一场交通意外，母亲当场丧命，而李魏的妹妹晓莹也受了伤住进医院。因为在车祸中伤到了腰椎，所以晓莹险些失去了行走能力，好在经过手术还是有了康复的希望。
　　
　　为了给妹妹治病，李魏将家里的积蓄甚至房子都已经卖掉花光，眼看着妹妹的物理治疗费用就快要负担不起，李魏才会在一起打工的伙计的怂恿下做起这无本买卖来。前几次动手都十分顺利，收获也不小，可是遇到弘昼的那一次，李魏却栽了个大跟头，最终被判了五年的监禁。
　　
　　李魏坐牢的时候，晓莹已经满十六岁，自然不再需要监护人了，经过之前一段时间的治疗，她也基本上恢复了健康。可是没有收入来源，她没办法再继续学业，只好出来打工赚钱养活自己。最初的两年生活虽然不算富裕，但也过得去，可是有一天晓莹到狱中看望李魏的时候，却哭着对他说自己被打工的饭店里的经理强/暴了，她报了警，可是其他同事收了那个经理的钱，都说是她勾/引经理的，所以警察也不相信她。
　　
　　在牢里的李魏除了安慰妹妹之外什么也做不了，两个月之后，因为晓莹已经很久没有出现，所以李魏非常的担心。终于他得到消息，原来晓莹没了工作，又发现自己有了身孕，受不了周围人的指指点点，竟一个想不开跳楼自杀了。
　　
　　想来是痛失亲人的打击让李魏将满腔恨意都转嫁到了弘昼的身上，而弘昼如今的家庭情况与李魏当初也很相似，所以李魏才会把周乐珍定为下手的目标。
　　
　　而李魏在电话中所提的将军澳宝林路是他们一家人曾经住的公屋所在，并且李魏的妹妹晓莹也是从这里堕楼身亡的。从这点来看，李魏恐怕是有和弘昼同归于尽的心思。
　　
　　听完胤祥的分析，不光是弘历和弘昼，连胤G几人都皱起了眉头。从胤G他们的角度出发，自然是弘昼的安危更为重要，可弘昼毕竟与周乐珍相处了十八年，这份骨肉亲情也不是说割舍就能割舍的。
　　
　　胤T见胤祯盯着弘昼一副若有所思的模样，不禁问道：“十四弟是不是想到什么办法了？”
　　
　　论起计谋来，在座的几位都不遑多让，但是说到查案，还是胤祯这位资深督察比较有经验。
　　
　　胤T的话音一落，众人的目光自然都集中在了胤祯的身上，胤祯点点头，坐到了胤祥身旁的沙发扶手上，“从目前的情况下，其实并没有想象中的那么遭。这个李魏既然刚从监狱中放出来就迫不及待的来找小五的麻烦，也就说明他是个城府不深且缺乏耐性和理智的人，那么我们对付起他来就容易得多。我从监狱那边的同事那里了解到，李魏在服刑期间并没有接触过有能力在外边给他提供枪支的人，加上他五年前全无科技含量的犯罪手法，恐怕他手中持有的只是冷兵器，所以不足为惧。”
　　
　　说到这儿，胤祯又拿了块儿写字板出来，用记号笔在上边画出一条街道来，然后又在两旁画了几栋简单的房子，继续说道：“这条就是宝林路，旁边这座大厦就是李魏曾经的家以及李晓莹跳楼的位置，而在大厦的对面现在正好有一栋即将拆除的工厂大楼，里面空无一人，尤其是天台的地方，更是没有适合警方预先埋伏的地方，所以我认为李魏会选择这里作为明天见面的地方，当然他大概也是想用小五或者是周乐珍的命来祭他妹妹。”
　　
　　“不论如何，我不可能不管乐珍的。”
　　
　　弘昼知道大家都像弘历一样想劝自己不要犯险，可是他真的不能不顾及乐珍的性命。
　　
　　“小五别这么着急，听十四叔先把话说完。”胤祯起身绕道弘昼身边，拍了拍他的肩膀，“这去当然是要去的，不过不是你去，而是我去。”
　　
　　众人听了胤祯的话都是一惊，唯有胤祥的脸色很平静，早在胤祯盯上弘昼的时候，胤祥就已经猜到他在想什么了。这无疑是个好办法，据调查，李魏的身手不错，若是弘昼对上他，实在是没什么胜算，可是换成胤祯情况就大不相同了，不过就算对胤祯的本事再有信心，胤祥也还是忍不住担心。
　　
　　“十四叔！”弘昼一下子站了起来，“侄儿怎么能让您替我冒险。”
　　
　　胤祯笑了笑，按着弘昼的肩膀让他坐回去，“别这么激动，不说爷现如今好歹是个警察，当年爷带兵打仗的时候，连那正牌儿的李又d都得靠边儿站，何况是这么个小混混了。”胤祯捏了捏弘昼的脸，接着说道，“难得咱们叔侄俩这么有缘分，爷不帮你也说不过去不是。”
　　
　　“十四。”胤G的表情也有些动容，虽说他和胤祯是一母同胞的亲兄弟，可上辈子毕竟。。。
　　
　　“得得，四哥，您千万别，爷还是习惯你冷着脸训人的样子。”
　　
　　胤祯一边说着一边退了两步，站回了胤祥这边，夸张的动作让屋子里的气氛一下子松快了不少。
　　
　　“如果我们把狙击手安排在这里，以这个射程应该有机会成功的吧。”胤T指着胤祯方才画的简易图，提出了一个建议。
　　
　　不过胤祯却摇了摇头，“距离太近了，而且这附近一带李魏都十分熟悉。这种刚从牢里放出来的家伙鼻子都灵得很，恐怕很难隐藏。八哥你就别担心了，相信弟弟我一回。”
　　
　　既然胤祯都这么说了，胤T也没办法再多说什么。这会儿时间也不早了，明天还有场仗要打，大家就都各自回房休息，未免来回折腾，弘历和弘昼就暂时到胤|那边住上一晚。
　　
　　回到房间里，胤祯忽然揽住胤祥的脖子，蹭了蹭，笑道：“十三哥你今天怎么这么安静，每次你不都要罗罗嗦嗦的说一大堆的么。”
　　
　　“爷哪回说完你听了的！”胤祥无奈的叹了口气。
　　
　　“可我还不是每次都好好的么。”胤祯不以为意的笑了笑，伸手去解胤祥的衬衫扣子，明天他可是有任务在身，现在胤祥肯定不会跟他争主动权，有便宜不占，可不是咱们大将军王的性格。
　　
　　“你敢受伤试试！”胤祥没什么威慑力的瞪了胤祯一眼，然后还是顺从的配合着他躺到了床上。
　　




☆、危急关头

　　第二天一早，胤T几人都请了假，一起努力把十四‘打扮’成弘昼的模样。
　　
　　从相貌上来看，这两叔侄已经有七八分相似了，不过平时一个是当差的，一个是坐办公室的，发型和衣着的风格还是有不少差距的。所以，大家要做的就是在这些方面帮十四来一个大改造。
　　
　　胤G还约了个发型师到家里来，依靠着专业人士的妙手，很快就达到了预期中的效果。至于衣着什么的就更简单了，直接换上弘昼常穿的款式就好。除此之外，十四今天还特意没有刮胡子，弄得整个人很像是担心妹妹难以成眠的憔悴模样。
　　
　　为了避免穿帮，再加上弘昼接连两日没怎么休息，身体情况不是太好，所以弘昼就和胤G、胤T一起留在家里等消息。十四自然是带着弘昼的手机去将军澳等候李魏的联络，而十三和弘历也悄悄到对面的大厦找了间民居，暂时征用来监视工厂大楼的情况，以备不时之需。
　　
　　搭上计程车与胤祥和弘历分道扬镳之前，胤祯还不忘偷偷向胤祥眨了眨眼睛，示意他不用担心，而胤祥就算再怎么不放心，这会儿也只能点点头给他信心。坐在胤祥身旁的弘历，看到两位叔叔这般默契的互动，羡慕之余也不禁期望起自己和弘昼有一天能够修成正果，甜甜蜜蜜一把。
　　
　　“喂？你在哪里？我已经按着你的吩咐过来了，你千万不要伤害乐珍。”
　　
　　坐在宝林路上的茶餐厅里等了大约半个小时的时间，这电话才终于响了起来。为了让李魏尽量不会察觉到胤祯和弘昼两人声音的不同之处，胤祯刻意装出有些沙哑的声音来，如果不仔细听，很容易认为声音的变化是因为休息不好造成的。而演戏这种技能，早在上辈子身为皇子的时候就已经练得炉火纯青了，此刻扮演起一个焦急万分的好哥哥来，胤祯自然是没有什么负担的。
　　
　　“你现在来宝林路156号的大楼天台上，我再提醒你一次，如果你敢通知警察，我一定会让你后悔的。”
　　
　　李魏所说的位置正如胤祯之前分析的一样，看来事情的发展都在预料之中。胤祯再佯装慌张的抢着说了几句话，果然李魏那边就很不耐烦的挂上了电话。
　　
　　胤祯走出茶餐厅，左右张望着，做出寻找地址的样子来，小跑着到了那座工厂大楼的门口，然后借着蹲下来系鞋带的机会，低声冲着衣领内藏着的无线通讯器，向另一边的胤祥道了声一切顺利。
　　
　　趁着胤祯和李魏交涉的这会儿工夫，胤祥向大厦管理处借来维修工人穿的衣服，伪装成修理冷气机的样子在窗口处装上了微型摄录机，然后在屋子里开始监视对面大楼的情形。
　　
　　李魏拖着被绳子牢牢捆住的周乐珍上了天台，很小心的用望远镜观察着四周的环境，在没有发现任何异常动静之后，李魏就把周乐珍放到天台一侧倾斜着的边缘处，又将绳子系在围栏上，然后掏出匕首来。按照目前这个状况，只要李魏手中的匕首轻轻一划，失去着力点又被捆得结结实实的周乐珍肯定就要从这二十几层的大楼上摔下去了，恐怕李魏真的是打算让‘周乐文’这个哥哥亲眼看着妹妹在自己面前摔得粉身碎骨才满意。
　　
　　“砰！”
　　
　　胤祯故意很用力将天台的门推开，气喘吁吁的站到李魏的面前，待看清周乐珍的情况之后，大声的喊道：“让你坐牢的人是我，你快放了我妹妹。”
　　
　　“站住！”李魏见胤祯还想往前走，立刻叫住他，“把西装外套脱掉，然后把手放在头上，转一个圈。”
　　
　　胤祯按着李魏所说的照做了，李魏看他身上的确没有藏着什么武器之类的东西，才放下了戒心。
　　
　　周乐珍并没有失去意识，只是处在那么个危险的位置上，她吓得不敢乱动。但是见到‘哥哥’出现之后，周乐珍就开始拼命的挣扎着，无奈嘴巴上被贴了胶带，只能发出‘支支吾吾’的声音来。
　　
　　李魏的确不算是一个聪明的罪犯，当他看到‘周乐文’惊慌失措的样子之后，就已经有些得意忘形了，根本没心思去注意这个‘周乐文’有什么问题，而是将匕首的利刃抵在绳子上，笑着对胤祯说道：“你知道吗，如果不是因为你，我妹妹晓莹就不会在三年前跳楼身亡，都是你，我明明已经摆脱了警察，为什么你非要指证我，这个世界上有那么多的坏人，为什么你不去抓他们。我只不过是想治好晓莹的病，然后供她念书，上大学，将来有个好的生活，可就是因为你，我再也见不到她了。而你，害得我们这么惨之后，还能心安理得的生活！哈哈，今天我也要你来尝尝失去亲人的滋味，让你亲眼看着自己年轻漂亮的妹妹。。。”
　　
　　“害死你妹妹的不只是我，还有那个无良的经理！”眼看着李魏越说越激动，马上就要割断绳子，胤祯赶紧打断他的话，试图分散他的注意力。
　　
　　“哼！你以为我会放过他吗？”李魏很是不屑的哼了一声，然后低头看了眼腕上的手表，“这个时间，他大概已经开始喝那瓶加了料的牛奶了，毒发身亡的样子一定很好看。”
　　
　　“其实你想杀的人应该是我，对不对？你放了她，我们来交换。”
　　
　　胤祯心里一惊，他们的确疏忽了这一点，希望现在胤祥听到李魏说的话，能及时通知别的同事去救人。不过在跟李魏说话的时候，胤祯还是不着痕迹的向前挪了几步。
　　
　　李魏似乎也觉得以他和胤祯的这种距离，就算胤祯来不及救这个丫头，可是如果胤祯逃跑，他还真不一定能够抓住他。于是李魏指着地上的一团绳子说道：“你先把自己的双手捆上，然后走过来。”李魏心想，既然你想做个好哥哥，那么我就成全你和她一起下地狱。
　　
　　胤祯见李魏被自己说动，也略微松了口气，俯身将绳团捡起来拿在手中，估量了一下自己同李魏所站位置之间的距离，又琢磨着自己前世学过几日用鞭子的技巧，虽然有些冒险，不过也可以一试。
　　
　　胤祯抖了抖绳子，作势要往自己的手上绑，但是却突然快速挥向李魏持刀的那只手，打了李魏一个措手不及。不过胤祯没有计算好的是，那匕首与捆着周乐珍的绳索之间距离实在太近，李魏虽然手上吃痛没能握紧刀柄，可那刀锋却还是因为惯性的关系险些将绳子割断。
　　
　　好在胤祯的身手足够敏捷，眼看周乐珍身体的重量加快了绳子断掉的速度，急忙飞身扑了过去，拉住了绳头，不过因为冲力的缘故，胤祯也被周乐珍带得几乎冲下天台去。
　　
　　用力把周乐珍拉回来，胤祯赶紧帮她撕掉嘴上的胶带，然后去解身上的绳结。哪知道周乐珍在看清楚胤祯的样子之后，竟然下意识的叫道：“你不是我大哥，你是谁！”
　　
　　刚刚摔在一旁的地上的李魏听见周乐珍的话，马上爬了起来，心知自己上了当，愤怒之下快速拾起方才掉落的匕首，朝着胤祯身上刺了过来。
　　
　　“十四，小心！”
　　




☆、‘定情信物’

　　“十四，小心！”
　　
　　胤祯原本也没有放松警惕，再加上胤祥这一声震耳欲聋的呼唤，即使李魏的动作已经足够快，但是胤祯还是带着周乐珍迅速的闪开了。
　　
　　可惜此时他们两人所处的位置还算不上安全地带，尤其周乐珍身上的绳子还没有被完全解开，手绑在背后，导致平衡感非常差，所以这一移动让周乐珍脚下没有站稳，惊呼一声险些又踩空了飞出去。
　　
　　胤祯虽说是眼疾手快的再次把周乐珍从鬼门关里抢回来，可是面对李魏再次袭来的攻击就略显慢了一步，刀锋从胤祯的胸前近锁骨处险险擦过，虽然没有见血，却很不巧的划断了胤祯颈上带着的一个碧绿色玉坠的绳子，躲闪间，那可怜的玉坠就代替周乐珍从二十几层高的楼上掉了下去，不用想也知道肯定是摔得面目全非了。
　　
　　胤祯似乎对那个玉坠子很是在意，下意识的随着它的飞行轨迹朝着楼下看去，而李魏的刀子也趁机又刺了过来，胤祯在失神之下，被划伤了肩膀，血迹殷在白色的衬衫上显得格外的鲜艳。
　　
　　不过胤祯这回确实是真的动了怒，用力的把一手拽着的周乐珍朝着天台的空地上甩过去，完全没有一点儿怜香惜玉的心思。然后赤手空拳的跟李魏缠斗起来，没两下就把匕首打落，而且还下重手直接折断了李魏的腕骨，最后更是一脚踢在李魏的脖子上，再看那李魏已经趴在地上全无还手能力了。
　　
　　胤祯用力的喘了几口气，倒是很快冷静下来了，也没打算再踹李魏几脚来泄愤。轻轻活动了一下自己的肩膀，虽然有点儿疼，但也只是皮肉伤而已，没什么大碍。这才想起周乐珍也还躺在一边呢，就打算继续完成救人的工作，不过这个时候，胤祥这位迟到的‘英雄’总算是推门进来了。
　　
　　“我没事儿，小伤而已。”
　　
　　见胤祥那一脸紧张的模样，胤祯笑了笑，用那不怎么干净的袖子抹了下头上的汗。又把受伤的那只手臂的袖子卷了上去，暂时压住伤口，向前走了几步想拿方才脱掉的西装外套，却被胤祥抢先了捡起，然后在胤祥担忧加怪责的目光中把外套披在了身上。
　　
　　胤祥在监视器里看到胤祯为了那个玉坠受了伤，连话都来不及跟弘历交代一句，就飞奔着下楼冲了过来，这当时的时速虽然不好计算，不过单看胤祥上了天台跟胤祯眉目传情了好半天弘历才气喘吁吁的赶到，就足见胤祥有多么拼命了。
　　
　　“呜。。。”
　　
　　胤祥还没来得及跟胤祯说点儿什么，那边的周乐珍就抱着弘历大声的哭了起来。想想也是，人家一个小姑娘，被莫名其妙的抓走了不说，今天还几度在生死边缘上徘徊着，胆子再大也着实被吓到了。而且好不容易有这么个冒充自家哥哥的美男英雄来救自己，还没等周乐珍自我陶醉一下呢，人家美男就把自己扔了出去，摔得那叫一个结识。这会儿见到弘历这个‘亲人’，周乐珍自然是要把心里的委屈都一口气哭出来了。
　　
　　或许是周乐珍的哭声穿透力太强，之前被胤祯踢得不醒人事的李魏竟然也迷迷糊糊的睁开了眼，在大家都没有察觉的时候自己一个人坐了起来，可是正面对着胤祥和胤祯的李魏抬眼这一看，立时吓得面无人色，如同见鬼一般的瞪大了双眼，颤抖着声音叫道：“十。。。十三爷。。。啊！”
　　
　　胤祥两人听到李魏的声音刚把注意力挪过来，那李魏却两眼一翻又晕了过去，不过很显然这回是吓晕的。而李魏惊叫前说的那句话他们可是听得真真儿的，两人都带着疑惑的眼神不约而同的看向对方，又都在对方的眼中找到了答案。
　　
　　这李魏八成也换人了，而且还是个熟人，大概以为看到是咱们十三爷的鬼魂，这倒是有趣了。
　　
　　胤祥假装咳了一声，让正被周乐珍姑娘强抱着的弘历回过头来。胤祥指了指地上的‘李魏’，又使了个眼色，弘历也明白这人恐怕是有什么问题，也没再多说。
　　
　　虽然这里应该不会有什么人经过，但也不是个久呆的地方，何况胤祯身上的伤还没有处理。弘历赶紧柔声安慰几句，让周乐珍冷静一点儿，然后跟胤祥一起拖着‘李魏’离开。
　　
　　上车之后，胤祥马上给胤T打了电话，告诉他胤祯受伤的情况，让胤T先准备好东西。回到家，弘昼就在胤祥的暗示下，没有多问什么，带着周乐珍到隔壁胤|家里休息去了，好在周乐珍现在也没有多余的精力去计较别的事情，被弘昼安慰了几句，就很快睡着了。
　　
　　说到受伤的问题，胤祯两辈子都是很有经验的，包扎的技术也是学习过的。不过看着胤T这一脸严肃、冷静得与平日的八贤王出入颇大的模样，胤祯和胤祥顿时都有种身处法医部解剖室的感觉。
　　
　　“咳，八哥，弟弟是活人，不用这个表情。。。嘶。。。”
　　
　　胤祯的‘友情提示’让胤T也突然笑了起来，不过手上一停，胤祯这个倒霉的伤员就难免疼得颤了一下。
　　
　　“我轻点儿，十四，你别乱动。刚才真的是习惯了，你知道我一拿起这些工具就觉得像是在工作，你们又都不出声，我真觉得自己是在用针线缝合解剖完的东西呢。”
　　
　　比起刚才的严肃，胤T笑意盈盈的说着这么不搭配的事情，让众人更是在心里颤了一把。弘历也是第一次意识到胤T这‘法医’的身份可不只是说说而已，不由自主的看向自家皇阿玛，心中暗暗膜拜，儿臣真是自愧不如啊，皇阿玛您太坚强了，万一八叔半夜梦游犯了职业病可怎么办啊？当然四爷如果知道弘历脑补的内容，肯定会非常遗憾的表示，朕到现在还没能实现和小八同床共枕的最高理想呢，否则的话，就算牺牲一点儿朕也认了。
　　
　　等胤祯的伤口处理好，十三终于松了口气，也准备开始‘教育’一时大意让自己受了伤的胤祯。
　　
　　胤祯急忙用眼神攻势看向胤祥，试图将胤祥即将展开的长篇大论扼杀在摇篮里，真不知道是不是‘四爷党’的人都有话痨的毛病，一个四哥就够恐怖的了，十三居然也丝毫不遑多让，爷上辈子看上他的时候怎么就没有发现呢？
　　
　　除了在现场的弘历之外，其他人还没弄清楚究竟发生了什么情况使得胤祯受伤呢。所以，无视掉一旁已经进入打情骂俏状态的胤祥和胤祯，弘历给长辈们解释起当时的情况来。不过那玉坠子的典故，弘历也是不知道的，所以还是只能问正在装着可怜的十四爷。
　　
　　被问到关键问题的胤祯，难得的在众位哥哥外加一个侄儿的面前尴尬起来，支支吾吾了半天，还是胤祥先开了口：“那是我，应该说是岑纪扬的妈妈那回来香港的时候送给十四的，咳，算是给儿媳妇的定礼。”
　　
　　“你才是媳妇儿呢！”
　　
　　胤祯和胤祥房里的那点事儿，大家虽然不可能了解得多么清楚，但是因为当初在度假小别墅里第一次的失利，让胤祯在众人心目中的形象始终不太‘光辉’。这会儿一听胤祥居然敢用‘儿媳妇’这种词来说自己，胤祯立马就炸毛了。不过跳着脚喊完这句颇显矫情的话，就马上捂着肩膀疼得直冒冷汗了。
　　
　　“好好，别激动，算我说错了还不行。”
　　
　　胤祥对着胤祯可是心软得厉害，哪里舍得胤祯有半点儿不舒服，现在也的确不是逞口舌之快的时候。
　　
　　不管怎样，大家总算是弄明白这玉坠的来源，当然鉴于胤祯的这一点就炸的性子，也就嘴下留情，没敢再多打趣他。
　　
　　其实胤祯倒也不是多在乎什么家长同不同意的，何况那只是岑纪扬的母亲，对胤祥而言根本就不会有影响力。只不过那几日的接触和之后偶尔的电话视频，胤祯还真的挺喜欢这位岑妈妈的，所谓投缘也就是如此了。所以对人家送的礼物自然就多重视一些，而且当初岑妈妈送他那个玉坠子的时候，还说是请过愿开过光的，能保佑夫妻，咳，夫夫幸福什么的。那胆大包天的李魏居然敢害他不见了这么重要的东西，也难怪胤祯会下狠手了。
　　
　　胤祥除了气胤祯罔顾自身安危之外，对胤祯在不经意间流露的感情还是觉得很窝心的，如今的生活状态让胤祥真的很满足，这样简单平实的幸福换作上辈子简直都没有办法想象。胤祥在心里盘算着，既然胤祯那么喜欢那个坠子，就悄悄打电话让岑妈妈另外再寄一件礼物过来，或者能够请个探亲假什么的来个双人‘蜜月’旅行就更完美了。
　　
　　话题岔开了许久之后才终于转回到‘李魏’身上，既然‘李魏’可能是换成了熟人，就不好再虐待他了。也不知胤T从哪里找了跟针出来，用酒精消了消毒，一针刺在‘李魏’的穴位上，非常有效率的把昏迷的人给弄醒了。
　　                        
作者有话要说：祈祷可爱的存稿箱不要学JJ，总是抽抽什么的～
要去学校了，开始研究实习的问题，具体的情况还没有确定，不过应该不会耽误目前的更新～




☆、活宝李卫

　　李魏，或者应该说是李卫李又d，雍正朝的名臣，胤G十分信任的臣下之一，被八爷用一根不明来路的针扎醒之后，睁开眼睛，看着屋子里这五位‘骨灰级’的爷，一时间险些惊得掉了下巴。
　　
　　‘李魏’这副诡异的表情让众人都忍不住露出了些笑意来，凭着‘李魏’在天台上脱口而出的那句‘十三爷’，可供猜测的备选人物就无非是那几个了。胤祥走过去，踢了愣在原地的‘李魏’一脚，笑骂道：“还不赶紧给你主子请安。”
　　
　　胤祥这话说得很有技巧，根本就没指明所谓的‘主子’是哪个，全等着这‘李魏’自报家门了。
　　
　　果然，李卫听十三爷发了话，本就还浆糊着的脑子哪还会多想什么，忙不迭的爬起来跪在胤G跟前，叩首拜倒在地，“奴才李卫给皇上请安！”
　　
　　李魏？
　　
　　李卫！
　　
　　在座的无一不是头脑精明的人，立刻就听出此李卫非彼李魏来，况且，这个‘李卫’他们可都是十分熟悉的。没想到，除了他们这些个爱新觉罗家的人之外，还能碰到相同遭遇的‘鬼魂’，不过与他们不一样的是，李卫没‘遗传’到前世的容貌，反倒恰好捡了个谐音的名字，这倒真是无巧不成书了。
　　
　　“起吧。”
　　
　　李卫虽然是个大字不识一箩筐，又有不少混混习性的人，可胤G却很欣赏他的办事能力，以及不畏权贵的真性情。所以李卫被称作是雍正皇帝的宠臣之一，是半点儿都不为过的，而且更加难能可贵的是，李卫虽然也有些恃才傲物、不服人的毛病在身，却始终记得自己为人臣子的本份，没有落得像年羹尧那样的下场，算是得到了善终。
　　
　　“。。。哎呦！”
　　
　　李卫下意识的想卷袖子，却忘了自己那左手的腕子之前才被咱们大将军王一怒之下给掰折了的，这一碰到自然是钻心的疼，不禁痛呼出声来。不过借着这疼劲儿，李卫的脑子也突然清醒过来，抬头看了一圈眼前这诸位爷的打扮，再联系起自个儿脑子里乱七八糟的记忆，顿时傻了眼。
　　
　　这原来不是地府的森罗宝殿，而是三百年之后的阳间。怪不得这几位主子的年龄都不太对头呢，还有这乾隆爷和雍正爷根本就没差着几岁嘛。
　　
　　李卫正在那儿理着自己的思绪，忽然觉得手腕上的伤又疼了起来，定睛一看，原来廉亲王正拿了两块儿小木板在帮他固定折了的骨头。
　　
　　说起来李卫可向来是个胆子大的奴才，仗着头脑灵光，跟主子们开个无伤大雅的玩笑也是常事。爱新觉罗家的皇子们，李卫接触最多的除了正牌的主子四爷之外，那就是十三爷和八爷了。别看胤祥挺习惯对李卫拳打脚踢的，这李卫可是摸准了他的脾气，每次都是插科打诨着就过去了。真正让李卫打心底里害怕的是胤G和胤T。胤G就不用说了，想必这世上也没几个人敢在他面前玩闹不恭敬。而李卫害怕胤T却是因为他觉得胤T那看似温和的目光有一种能够看透人心里的力量，让他不由得多了几分敬畏。
　　
　　如今八爷在这纡尊降贵的给自己疗伤，李卫可自问没这个福分消受不起。也顾不得会不会加重伤势，赶紧用另一只手把动弹不得的左手往回撤。
　　
　　可李卫却不知胤T是做什么工作的人，哪里习惯手底下处理的‘东西’会动呢？李卫这一挣扎，胤T却更是下了狠手，直惹得李卫疼得告饶起来。
　　
　　“别乱动，否则爷不介意先把你放躺下再解决。”
　　
　　胤T这话其他人倒是都明白，不过李卫听了就一头雾水了，动是不敢再动的，但是脸上的疑惑仍旧十分明显。
　　
　　胤祥笑了笑，一边帮胤T打着下手，一边好心的给李卫解释道：“你八爷如今是法医官，能享受他老人家亲手服务的活人可不多。”
　　
　　“呃。。。”
　　
　　李卫这回彻底老实了，虽然是刚刚还魂没多久，不过头脑中原本的记忆已经可以随意支配了，他当然明白这法医官是怎么回事。
　　
　　胤祥说道‘活人’二字的时候，也看了坐在沙发那边的胤祯一眼，很明显是在警告胤祯以后绝对不许他再受伤麻烦胤T了。
　　
　　胤祯撇了撇嘴，转过身去不看胤祥，不过这一活动，肩膀上的伤口还真有点儿疼。胤祯轻轻吸了口气，站起身来，如今这罪魁祸首是在这里，不过却换了个芯子，那么他还要不要再报报仇呢？当然十四爷完全忽略了李卫可比他伤得重多了的事实。
　　
　　眼见着胤祯朝自己走过来，刚松了口气的李卫又立刻心道‘不好’，他可记得自己的前身竟然不要命的伤了十四爷，呜。。。十四爷，您不是要把气撒在奴才身上吧，奴才是无辜的啊RnQ
　　
　　好在李卫的运气还算不错，胤T虽然没有什么救死扶伤的高尚情操，不过怎么说也是自己费心处理过的伤患，总不能浪费了他的成果不是。所以，在胤祯还思索着用手还是用脚的问题时，胤T先就开了口，“把李卫送去医院打石膏，这伤有个十天半月的就差不多了，十四你等几日再动手吧。”
　　
　　听了前半段还感动非常的李卫，等胤T的全话说完，就不知道该哭还是该笑了。不过躲得一时算一时，先逃过眼前这一劫再谈以后吧。
　　
　　胤T收了药箱去洗手，虽然提了送伤员去医院的建议，但是他明显是不打算亲历亲为的。到底还是胤祥这位阿sir 比较关心‘市民’，拍了拍惊魂甫定的李卫，准备陪他去医院。
　　
　　不过这步子还没迈开，就被胤祯拽住了胳膊，因为顾忌着胤祯身上有伤，胤祥也不敢挣扎。抢回了自家‘男人’，胤祯在上楼之前转回头来冲着弘历说道：“小四去送李卫吧，喏，车钥匙在这里，回来记得把油加满。”
　　
　　弘历接过胤祯抛下来的车钥匙，心道，人家自己有开车的好不好，十四叔你想让侄儿帮你加油就直说嘛。不过腹诽归腹诽，弘历很明白自己这小辈儿就是用来被长辈们奴役加欺负的，唉，认命了。
　　
　　李卫是在乾隆三年过世的，虽然弘历也算是他的主子，不过无论是感情还是敬畏程度都是无法与胤G同日而语的。况且，李卫也琢磨过来现如今的情况，不是说人人平等嘛，所以他很坦然的把弘历当起了临时司机。
　　
　　其实李卫还真是命好，之前的那个李魏的确将有毒的牛奶换了强/暴他妹妹的经理家每日订的牛奶，不过那经理今天感冒起床迟了一些，在他取走牛奶之前，被胤祥通知了的警员已经到了那里。
　　
　　因为当时情况未明，胤祥并没有对同事说明事情始末，而如今李卫既然顶了李魏的身份，自然不能把他送进去吃牢饭，所以胤祥就编了个理由把这事搪塞过去，那位同事见胤祯这个上司也在一旁帮腔，也就没多怀疑，只是敲了他们一顿宵夜就作罢了。
　　
　　弘历在车上跟李卫有一搭没一搭的说着话，忽然想起自己公司的那个助理实在笨得可以，又不会来事儿，正准备炒了他重新招个人呢，而这办事能力颇强的李卫无疑就是个好人选。李又d最大的本事不就是那张能把死人给说话的嘴么，再加上他满脑子稀奇古怪的主意，倒还真是个不可多得的人才。
　　
　　几句话间，弘历就敲定了李卫的工作，并且十分大方的表示可以预支薪水还提供闲置的房子借给他暂住。而扛着个释囚身份的李卫，听到有这样的好事，自然没有拒绝的理由。不过等到日后为忙于约会的老板收拾烂摊子的时候，李卫一定会后悔今天的无知的。
　　
　　正所谓‘饱暖思淫/欲’，在工作生活都渐渐步入了正轨之后，李卫就开始怀念起上辈子的娇妻美妾来了。可惜这辈子的他相貌算不上出众，又和多金沾不上边儿，关键是工作忙得连认识美女的时间都没有，真是发愁啊。
　　
　　不过嘛，这姻缘一事，有时候就是上天注定的，曾经被弘昼拿来开弘历玩笑的那位非常‘油腻’的美女，在见到李卫之后，竟然连钻石王老五都不再看了，把目标转移到了李卫身上。
　　
　　胖美女发扬着二十一世纪流行的‘女追男’精神，先用爱心便当攻势搞定了李卫贪吃的嘴，然后更是借着多年来屡战屡败，屡败屡战积攒下来的丰富经验，一步一步的打破李卫这个寂寞熟男的心理防线，相信在不久的将来，李卫说不定就会换个大床来迎接他的丰满娇妻了。
　　                        
作者有话要说：下一章大哥和太子就要回来了，不知道他们在浪漫的巴黎发生了什么呢？紧接着小九小十也要闪亮登场了，八爷党的重聚，加上三月空窗期即将过完，四爷的性福生活是不是也要到来了呢？
PS：打点儿预告的原因是因为我要请个小假，捂脸。。。初步计划是会暂停一两次更新，那么两篇加在一起就应该是三四天的功夫，实在是对不起大家，我会尽快处理好回来的，亲们要等我哦=^_^=




☆、被疼爱的那个

　　回到房间，胤祯忽然猛地将胤祥按在墙上，在胤祥还未反应过来的时候，胤祯又扳住他的后脑勺，略一探身，两片红唇覆了上去。
　　
　　对于自家‘媳妇儿’的投怀送抱，胤祥当然没有拒绝的理由，不过胤祯今日这吻技实在是差了些，或者说他根本就是有意要在自己的嘴唇上留下些痕迹。唇上火辣辣的痛感让胤祥下意识的想推开胤祯，可是因为顾忌着胤祯刚刚受了伤，不敢太用力，所以这主动权一直没能抢回来。
　　
　　“呼。。。”胤祥大口的喘着气，倚在墙上，用手背擦了擦自己的嘴角，果然是被某些个给咬出血了，而且以这个位置来看，一定是显眼得很，“你发什么疯呢！”
　　
　　“哼！爷就是要告诉告诉你，谁才是‘媳妇’！”
　　
　　原来咱们小心眼的大将军王还在惦记着之前因为玉坠引发的关于‘婆婆’‘儿媳’的话题呢。
　　
　　“好了，别气这个了，要不哥哥给你当‘媳妇’？”
　　
　　胤祥可是非常了解胤祯这别扭性子的，反正嘴上认认输又没什么大不了的，实际的福利才是最重要的。不过胤祥这明显就是哄骗敷衍的态度，让胤祯更是不服气了，怎么好像是自己在无理取闹似的。
　　
　　胤祯的眼神闪了一下，笑着勾了勾嘴角，一条腿忽然挤进了胤祥两腿之间，有技巧的摩擦挑逗着。但是胤祯脸上这得意的表情还未成形，突然发觉自己的腿竟然被胤祥用力夹住了，动弹不得。
　　
　　胤祯还在疑惑着胤祥的功夫怎么一下子进步了这么多，没想到一个不留神，原本搭在胤祥肩头的双手突然被对方反剪到了身后，然后嘴唇也遭到了与自己方才所做的如出一辙的对待。
　　
　　“唔唔。。。”
　　
　　胤祯挣扎着想要脱离胤祥的桎梏，但是肩膀上刚刚才处理过的伤口却再次裂开，血迹透过白色的衬衫隐隐渗了出来。胤祯被争强好胜的心思占据了主导，对于身上的疼痛连眉头都没有皱一下。反倒是胤祥在忙着跟胤祯逞‘口舌’之争的间隙里，嗅到了一丝血腥味儿，待看到胤祯肩上不和谐的红色之后，赶紧松了力气，半搂半抱的把胤祯拖到床上坐下来。
　　
　　“疼不疼？”
　　
　　胤祥小心的把胤祯的衬衣扣子解开，看那伤口还在不断渗着血，心里也有些着急。
　　
　　“不疼。”
　　
　　胤祯这脾气是典型的发作快好得也快，明明刚才还剑拔弩张的，这会儿一见胤祥那心疼自己的样子，火气就立马全消了。
　　
　　“我去找八哥再帮你处理一下。”
　　
　　胤祥说话就想起身，不过却被胤祯一把拽住了。
　　
　　“不用，你拿绷带帮我裹几圈就行了，又不怎么严重，省得八哥又要唠叨我。”
　　
　　胤祯不在意的撇了撇嘴，自家八哥什么都好，就是不知道是不是跟四哥在一起的时间太久，也染上了唠叨人的毛病，说教什么的真是太折磨人了。当然胤T之所以会这样，也是因为这两个弟弟实在太不安生了，时不常的就在房里弄出点儿流血冲突来，总拿他这大法医当家庭医生使唤。
　　
　　既然胤祯这么说了，胤祥也就没有坚持。找出房间里放着的药箱，帮他简单的弄了弄，好在伤口并不深，血也很快止住了。
　　
　　折腾了这么半天，胤祯觉得有些累了，就自己钻进被子里躺好。胤祥到洗手间收拾了一下，也躺到胤祯身后，揽过他的腰，轻轻叹了口气问道：“你今天到底是怎么回事？”虽然胤祯的性格有些情绪化，但还不至于毫无缘由的闹上这么一出。
　　
　　胤祯闷了半响没有说话，直到胤祥几乎以为他已经睡着了的时候，才慢悠悠的开了口，语气中颇有些愤愤不平的意味。
　　
　　“前天甄嘉莉那个臭丫头带了男朋友回去，话题聊着聊着就谈到我身上来了。臭丫头趁老妈不注意的时候，偷偷对我说她看见过咱们俩在一起，问我是不是跟你认真的。然后。。。”
　　
　　“嗯？”胤祯的话说了一半忽然停了下来，胤祥不由得好奇的问道，“然后怎么样？”
　　
　　“我原以为这丫头是做教师的，思想应该比较保守一些。没想到她居然说，按她的经验判断，爷肯定是被疼爱的那个！”
　　
　　“哈哈。。。咳咳。。。”
　　
　　听到自己未来‘小姨子’如此语出惊人的话，胤祥控制不住的笑了起来，不过在被未来‘老婆’一个手肘打到胸口之后，笑声就被痛苦的咳嗽声给替代了。
　　
　　怪不得胤祯会这么生气呢，居然连自己的妹妹都不看好自己，偏偏紧接着还因为那玉坠子的缘故，被胤祥在哥哥们面前说出岑妈妈将自己当‘儿媳妇’对待的事情，胤祯要是不炸毛才奇怪呢。
　　
　　胤祯气呼呼的拽了拽被子，把幸灾乐祸的胤祥给凉在了外边。不过他也没有真的气上多久，毕竟这半天又是勇斗‘歹徒’又是受伤挂彩的，闭上眼睛很快就睡着了。
　　
　　胤祥这会儿倒是全无困意，待胤祯睡熟之后，就悄悄的从床上起来，打开了桌上放着的笔记本。登上MSN，发现岑妈妈恰好也在线，胤祥就把摔坏玉坠子的事情跟岑妈妈说了，既然胤祯很在意，那就让岑妈妈再送他一个好了。
　　
　　听‘儿子’说了自家‘儿媳妇’险些出事的经过，岑妈妈抓着胤祥好好教训了一通什么男人要保护好‘老婆’之类的话，完全忽视了在工作上胤祯是胤祥的上司这个问题。
　　
　　周乐珍的恢复能力倒是挺不错的，睡醒之后，原本是想过来跟胤祯道谢，不过因为胤祯还在房里休息所以没能见到面，反倒是李卫这个‘绑匪’从医院回来了。
　　
　　李卫的口才向来是一等一的好，哄个小姑娘什么的自然是不在话下。几乎是声泪俱下的对周乐珍哭诉自己在痛失唯一的妹妹之后是多么的伤心多么的难过，所以才会一时冲动做了错事，现在他已经知道错了，希望善良的周乐珍姑娘可以原谅他。
　　
　　李卫如此卖力的演戏，再加上弘历、弘昼在一旁帮腔，周乐珍很容易的被感动了。于是决定不再计较‘李卫’绑架她的事情，当然也会继续保守这个秘密的。
　　
　　胤T做好晚饭之后，就上楼去叫胤祥和胤祯。不过胤祯说自己有点儿头疼没什么胃口，试过体温，好在并没有发烧，胤祥才放心下楼吃饭，让胤祯接着休息。
　　
　　吃过晚饭，弘历就开车送弘昼和周乐珍两人回家。路上，因为周乐珍已经知道弘历对弘昼的心思，所以三人之间的气氛与以往相比多少显得有些别扭。
　　
　　周乐珍见弘历一边开着车，一边不时的通过后视镜偷看自己。。。身边坐着的哥哥，不由得在心里暗暗叹了口气，为什么这么好的男人喜欢的不是自己呢。不过，哥哥对她这么好，她也不能因为自私而破坏哥哥的幸福。
　　
　　“哥，你妹妹我这么优秀，这么可爱，还愁找不到男朋友么？”
　　
　　等弘历的车缓缓听到自家楼下的时候，周乐珍思前想后，还是决定把话说明。
　　
　　“乐珍？”
　　
　　“哥，你不用顾忌我，我真的已经没事了。其实梓博哥哥挺不错的啊，为什么你不接受他呢？这么多年我都没见哥哥交过女朋友，那么也应该不是因为心里有其他喜欢的人吧？”
　　
　　“呃。。。”听着周乐珍连珠炮似的发问，弘昼顿时觉得有些头大，他总不能说自己喜欢的人很可能不在这个世界里吧。
　　
　　“乐珍你真是哥哥的好妹子。”
　　
　　在对周乐珍说出事情之后，弘历原以为自己要攻破的难关会增加一个，没想到周家小妹妹这么给他面子。
　　
　　“先别高兴。”周乐珍板着脸对弘历说道，“我是不介意你追我哥哥，不过嘛，本姑娘只想要个嫂子，所以。。。”
　　
　　⊙n⊙
　　
　　弘历纠结了，周乐珍这后半句话的意思，不就是说让他躺平了从了弘昼，才可以允许他进门么。。。不过，弘历看着正一脸无奈的敲着自家妹妹额头的弘昼，苦笑了一下，心道如果小五肯接受，让朕倒贴也无所谓了。
　　
　　就在弘历思考着怎么给人家做‘嫂子’的时候，正在厨房里恩恩爱爱洗碗的胤G和胤T忽然听到门口有‘砰’的一声响动。
　　
　　打开门，竟然看到胤|一身酒气倒在了自家门口，而原本应该和胤|一起出现的胤i却不知所踪了。
　　
　　胤T伸手拍了拍胤|的脸，企图唤醒他，不过胤|显然醉得太厉害，一点儿反应都没有。无奈之下，胤T只好和胤G一起先把胤|搬进来让他躺到沙发上。
　　
　　好不容易把这个醉鬼收拾好，还没来得及歇上一会儿，胤T、胤祥、胤祯三人的手机就都同时响了起来。
　　                        
作者有话要说：终于恢复更新了，谢谢大家的等待～




☆、红色/欲望

　　会让胤T、胤祥、胤祯三个人的手机同时响起的可能性大约只有一个，那就是在西九龙辖区范围内又有案件发生了。
　　
　　虽然胤祥和胤祯住在一起几乎已经成了西九龙里众所周知的秘密，不过按照规矩还是要尽量分别通知他们的。但是这次的情况倒有些不同，因为打给胤祯的居然是他们的女上司本人。
　　
　　原来在郊外发现尸体的时候，尸体旁边散落着死者的身份证件，而先到达现场的值班警员恰好认得这个男死者是章咏希警司的侄子，同样也是圈内小有名气的模特 victor ,章司翰。所以就第一时间通知了Madam章，而Madam章和自己这个侄子的感情向来非常好，情绪激动之下，担心自己判断会有失误，因而就立刻打电话叫自己的得力干将赶紧来案发现场。
　　
　　倘若不是上司亲自叫人，再加上因为之前胤祥调组的事情欠了她一个人情，正头疼得难受的胤祯肯定是不愿意从温暖的被窝里爬起来的。
　　
　　趁着胤祯匆匆忙忙去洗脸换衣服的工夫，胤祥马上拜托胤T给他找点儿头疼药，然后又快速的热了一盒牛奶，让这个没吃晚饭的人在路上垫垫肚子。
　　
　　胤G自然要留下来照顾醉死过去的胤|，没了免费车夫，胤T就自己开车和胤祥、胤祯一起赶去了现场。
　　
　　在看到死者尸体的样子以及周边环境之后，三人都不由得皱起了眉头，如果要选出警方最烦的凶手类型，那么这种心理变态型的无疑会占上一席之地的。
　　
　　男死者既然是个模特，身材相貌自是比较出挑的，加上又是二十四岁的大好年华，放在街上回头率一定相当的高。不过如今的章司翰却穿着一件大红色的丝质睡袍，除此之外身上没有其他蔽体的衣物。而且在身体周围散落着许多玫瑰花瓣，看样子还很新鲜。这样鲜艳的红色再配上死者白得出奇的肤色，呈现出一种妖艳而诡异的美丽的感觉。
　　
　　胤T戴上手套准备给尸体做初步的检验，当距离拉近，胤T闻到了一股淡淡的味道，应该是类似哥罗芳这种迷药的香气。这个时候，胤T忽然觉得头脑中灵光一闪，仿佛曾经在哪里见到过与眼前的情景相似的画面。不过因为记忆不是太清晰，所以一时间还想不到究竟是什么，只好等回去之后再慢慢回忆了。
　　
　　探过肝温，发现死者大约已经死了五至六个小时。将尸体左右翻转检查，看得出尸斑都集中在偏下的部位，没有被移动过的痕迹，所以这里应该就是第一案发现场。
　　
　　将红色的睡袍打开之后，胤T就找到了男死者全身肤色苍白异常的原因，在尸体的两边手腕处各有一道长约两寸且深可见骨的伤口，想来是凶手划开死者的大动脉故意给他放血吧。而且死者身上再没有其他伤口了，死因很可能就是失血过多。
　　
　　“初步的结果基本上就是这些，剩下的就要等回去以后再详细检验才能知道了。”
　　
　　胤T这边话音刚落，就听见半空中响了一声闷雷，看天色像是要下雨的样子。死者的尸体倒是很快就能运上车带回去，但是现场的搜证工作却尚未完成。好在法证部的同事及时叫了支援，赶在雨水落下之前撑起了帐篷，保护证物免遭污染。
　　
　　因为担心身上有伤的胤祯淋了夜雨会着凉，胤T特意跟Madam 章说在死者的尸体上可能会有比较多的线索，所以请甄sir 和他一起去看解剖。Madam 章这会儿正忙着通知定居国外的哥嫂，也顾不上反对，很爽快的放人了。胤祯虽然不觉得自己有那么脆弱，不过既然是自家八哥的一番好意，也不好拒绝了。
　　
　　回到警局，胤T想着胤祯只喝了一盒牛奶，肯定不饱，所以特意让秘书帮忙买了个三明治回来。虽然解剖室里不应该吃东西，不过胤祯不会去触碰尸体或是任何器皿，也就没什么关系了。当然，胤祯在感谢胤T细心的同时，也不禁在心里哀叹道，不是谁都有八贤王这份魄力，对着这种东西也能有食欲吧。
　　
　　言归正传，胤T在检查到死者下半身的时候，竟然发现死者曾经受到过性侵犯，照伤口撕裂的情况来看，应该是在死前不久造成的。不过凶徒似乎很小心，在这种时候居然还做足了安全措施，以至于没有留下能够证明身份的□。
　　
　　胤T在死者的鼻翼下方找到了一条纤维，经过检验，证实它应该是凶手在用沾有哥罗芳的毛巾迷晕死者时所留下的。
　　
　　按照死者吸入哥罗芳的计量，以及死者指甲有不规则磨损的情况判断，死者应该进行过一定强度的挣扎，但是奇怪的是，在死者身上找不到任何可疑的皮鞋组织或是衣物纤维。那么，就说明很可能是凶手身上穿着的是特殊材料制成的衣服，甚至凶手在行凶的过程中还一直戴着手套。
　　
　　其实在发现死者身上有被性侵犯过的痕迹时，胤T就已经想到自己之前见到过的两件相似的案例。毕竟身为法医，被侵犯的女性见得多了，可男性遭到性侵犯的案例胤T还是头一次遇到，而就算是只看过资料的也留下了比较深的印象。
　　
　　胤T觉得如果能找到从前的案例，一定会对这件案子的侦破有很大的帮助，所以连报告都来不及做，就和助手以及胤祯一起在办公室的资料柜里翻查起来。
　　
　　事实证明，胤T的记忆力还算不错，之前的钟卓文果然留过这篇报道。看过之后，胤T又在网上找了这起旧案子的相关内容，竟然发现类似的案子在距今为止的三年时间里曾经在世界各地的不同地方先后发生过五起。同样都是红色睡袍、放血、玫瑰花瓣和性侵犯，相似点之多，恐怕真的可能是有关联的，或者根本就是同一个凶手所为。
　　
　　从这个凶手的犯案手法来看，他应该是个非常冷静的人，而且很可能在心理上有某些疾病，也就是俗称的心理变态。通常这样的凶手在选择犯案目标的时候，都会有自己的一套标准，比如身体上的某些特征或是生活习惯上的某些特别喜好等等。
　　
　　胤T这个法医能做的事情也就是这些了，剩下的工作还是要交给重案组来跟进。胤祯在等法证部报告的时候，递了申请，让上级联络曾经发生过相似案件的国家的警察，希望可以将资料汇总起来作为参考，尽快找出共通点来。
　　
　　重案组的所有同事一起将本案的死者以及之前在不同地区出现过的五名受害人的资料逐一分析比对。但是无论是家庭、工作、学历、甚至是相貌、身高上都没有什么特别相似的地方。一个通宵下来，大家都有些疲倦，甚至都想要放弃这条思路了。
　　
　　胤T完成验尸报告之后就先回家去休息了，第二天原本应该休班，不过想着十三、十四接了案子肯定又会随便买些吃的就对付过去了，所以胤T和胤G就早起了一会儿，到酒楼喝完早茶之后，打包了各式的点心做‘快递’送到了重案组。
　　
　　胤G之前因为一件案子向CAIU的江sir拿资料，不小心打破了江sir办公室里的一瓶限量版的古龙水，虽然人家礼貌的表示不用他赔偿，不过胤G向来没有占这种便宜的习惯，所以早就托人买了一瓶同样型号的古龙水，正好今天过来警局，就打算给江sir送过去。
　　
　　胤祯一边咬着点心，一边琢磨着案子，不经意间看到了胤G手里提着的装着古龙水的袋子，忽然灵机一动，拿起桌上的资料夹快速的翻了几页，果然在法国那起案子的被害人遗物里就有个很显眼的香水袋子，是DUNHILL的一款男士香水，名字叫做红色/欲望。而胤祯之所以认得这个香水牌子，是因为他曾经见过Madam 章买过，似乎就是要送给章司翰这个侄子做生日礼物的。
　　
　　想到这一点之后，胤祯立刻去向Madam 章求证章司翰是不是真的惯用这款香水，其他几个人也分别去调查另外几名死者是否有使用香水的习惯。
　　
　　经过调查，果然和胤祯想的一样，如今有迹可循的这六名受害者都是DUNHILL红色/诱惑香水的购买者，看来这很有可能就是凶手选择下手目标的要求。
　　
　　除此之外，仔细分析这六个人的性格，不难发现，虽然他们所处的领域不同，但是每个人都或多或少在一定程度上取得了成功，自然也就很容易显露出性格中张扬、骄傲的一面，而这一点也是与红色诱惑这款香水十分相配的。
　　
　　虽然知道了凶手的特征，但是想要在茫茫人海里找出这么个人来还是太困难了。不过好在章司翰大小也是个名人，胤祯他们这边的调查刚有些停滞，各种五花八门的报道就已经出现在了杂志上。其中有一家《爆料周刊》登出来的照片倒算得上是独家，它拍到的是案发当天的上午章司翰在机场和一个男子交谈的情景。
　　
　　胤祯他们马上到了杂志社，找到拍下照片的那个记者，据他说当时他离着章司翰的距离比较近，所以听到了那两个人的一些对话，他记得那个陌生男子曾经提到了什么香水，还说很适合章司翰。
　　
　　根据记者提供的线索，警方通过拍照时间机场入境乘客的名单找到了张照片里的这名男子。然而当胤祯带着人来到这个名叫许安的人家里的时候，竟然发现胤i也在这里。。。
　　
　　




☆、一枝红杏‘入’墙来

作者有话要说：JJ居然又抽了。。。试试重发行不行。。。
                        
　　就在胤祥和胤祯在许安家里看到胤i的时候，胤T也正端了碗醒酒汤给胤|，准备听胤|讲讲‘在巴黎的那些事儿’。
　　
　　话说胤|和胤i到了巴黎之后，胤i把工作赶在前两天就处理完了，然后两人一起制定了观光的行程，开始享受二人世界。
　　
　　在香榭丽舍大道旁边的一家法国餐厅吃午餐的时候，胤i不小心将身上的领带夹落在了座位上，正巧被后边坐在这个位子上的客人看到了，而那个人很好心的追出餐厅，在隔壁一家香水店的门口找到胤i，将领带夹还给了他。因为这个客人正巧也是香港人，所以自然而然的攀谈了几句，当然那个人就是许安。
　　
　　许安似乎对香水很了解，仅凭胤i遗落的那枚领带夹上轻微的香味儿就判断出胤i用的香水是DUNHILL的红色/欲望，而许安也是因此才会有兴趣想交胤i这个朋友的。
　　
　　据许安说，他是个香水设计师，不过并不是全职的那种，所以可供支配的空闲时间比较多，下月初他要回香港参加一位长辈的寿宴，在这之前想来巴黎放松几天，顺便找找灵感。
　　
　　胤i见许安谈吐不凡，而且下榻的地方和他们所住的酒店距离也不远，就答应许安一起走走并且共进晚餐的邀请。不过，相比胤i而言，胤|对这个凭空冒出来的‘第三者’的印象就不算太好了。胤|也说不出到底看许安哪里不顺眼，或者只能说这许安是虽无过犯，但面目可憎罢了。
　　
　　其实胤i倒不是看不出胤|的不满，不过这么久以来，胤|对他还是一点儿表示都没有，说喜欢，似乎又差点什么，可若是说毫无感觉，他也不觉得胤|是个会委屈自己的人。所以胤i就想借此机会试探一下胤|，总得将胤|的心里话逼出来才好。
　　
　　忽视掉胤|的冷淡，这顿三人晚餐吃的还算不错。胤i既然重生在了一个‘富二代’的身上，自然对那些奢侈的享受品比较感兴趣，而在这方面许安可谓是个专家了，所以两人也聊得颇为投缘。
　　
　　和许安结识的当晚，胤|和胤i回到酒店，洗过澡说了会儿话，大家都来了兴致。胤|当然以为还是按着从前的老规矩，咱们太子殿下会乖乖躺平等他，不过胤i可还记着胤T在他们来巴黎前给他的那件‘礼物’呢，很明显是让他努努力用上的。现在已经在巴黎呆了快要十天了，前几次胤i都没有找到合适的契机，但是今天他可不打算再便宜胤|了。
　　
　　不过太子殿下选的这个日子也真不是太好，本来胤|就因为胤i一个下午加晚餐的时间跟那个莫名其妙的许安走得太近，心里不太舒服，只是不好无端发作罢了。偏偏胤i挑在这个时候跟他讨论起同为男人最起码也要‘平衡’一点的问题，胤|自然认为胤i这是有了新欢就要抛弃‘旧爱’了。
　　
　　康熙朝的太子爷又岂会是个真正好脾气的人，重生之后胤i将自己的脾气收敛的算是不少了，这还不都是因为想要打动胤|。可凡事也总要有个限度的，胤i那性子一上来，自然不管不顾的和胤|吵了起来。
　　
　　胤|和胤i这辈子虽然是和平共处外加相亲相爱了不少日子，但是前世的恩恩怨怨还是依旧摆在那里的。这一吵起架，肯定是被冲动的情绪占据了理智，什么话都毫无顾忌的说了出来。
　　
　　想起上辈子胤|向康熙自请杀自己的事情，胤i心里的不痛快一下子到了极点，“你这辈子是不是还想再杀我一次，当初皇阿玛没有同意让你结果了孤的性命，大哥你一定失望得很吧！”
　　
　　“哼！太子爷还不是一样跟老三合谋用那魇镇之事陷害于我，比起狠心，咱们谁也不遑多让吧！”
　　
　　说起这件事，胤|可不觉得自己有什么理亏的地方，当然，胤|自是不可能知道，在一废太子的那个时候，胤i独自一人冷静下来之后想通了什么事情，也不会明白胤i是抱着怎样的决心想要和他不能同生、但愿同死的。
　　
　　虽然是胤i自己挑起的话头，但是听了胤|的话，胤i还是觉得心里难受得厉害，想到自己这辈子甘愿委曲求全的百般迁就，可是竟连胤|的一个真心相对都换不来。原来在胤|心中自己依旧还是上辈子那个水火不相容的敌人。
　　
　　话已经说到了这个份儿上，两人自然是不可能在一间屋子里住得下去了，于是，胤i就一个人怒气冲冲的离开了酒店。本来胤i还没想好要去哪里，哪知道竟然又这么巧碰上了许安。
　　
　　胤|在胤i离开之后，心里也不免有些后悔，说实在的，胤i这段日子是如何对待自己，是真心还是假意，胤|自然是清楚的，而他又怎么可能一点儿动容都没有呢？何况虽然‘喜欢’二字还未曾说出口，可是也并不代表胤|当真没这个意思。。。
　　
　　思来想去，胤|还是决定亲自出去找找胤i，毕竟胤i那副妖孽的长相还真是让人不放心，万一哪个不要命的惦记上他家保成怎么办。胤|想着胤i应该不会有心情坐车离开，所以特意向酒店前台的工作人员打听了周边的情况，然后就朝着酒吧林立的一条街走去。接连进了几家酒吧，终于让胤|找到了胤i，不过在看到醉醺醺的靠坐在胤i身边，手上还有明显不规矩举动的许安，胤|立刻黑了脸，一把将胤i拽起来拉进自己怀里。
　　
　　胤i就算酒量再好，也是真的喝了不少的酒，而且还不乏烈酒，被胤|猛的这么一拽，眼前立刻一片天旋地转，然后就晕得不省人事了。而那许安也没比胤i的情况好多少，没了胤i这个支撑，许安很悲剧的倒在了一旁的地上。当然胤|可没兴趣理会他，直接抱了胤i离开了。
　　
　　其实胤|倒也没冤枉许安，他本就是打算约胤i出来喝两杯的，只是没想到这电话还没有拨出去，胤i就自投罗网了。眼看着胤i似乎心情不是太好，没喝几杯就有些迷糊，许安还以为胤i一定是不胜酒力，就放松了警惕，也在胤i乱七八糟的劝酒下喝了不少。只是许安不知道的是，胤i或者说是原先的李承煜，向来喝酒都是这么个状态，喝一两杯跟喝上十杯八杯，在面色上根本就不会有任何差别的，想真的把他灌醉可并不容易。所以这许安算得上是自作自受，注定要在冷冰冰的地板上睡上一阵子了。不过也可以说这是许安运气好，试想想，如果真的让他得了逞，等胤|照过来的时候，他正在做着什么要命的事情，那么结果可就不好说了。
　　
　　不同于重逢那次的装醉，胤i这回真的是在酒精和情绪低落的双重作用下醉倒了。刚回到酒店，就吐了个昏天黑地，不过那难受的模样让胤|也有些心疼，所以耐着性子照顾了胤i小半宿的时间，自己才得空睡下。
　　
　　胤i第二天醒过来的时候，虽然对昨晚吵架之后的事情没什么印象了，可还是大约知道是胤|送自己回来的，那么，昨天的事情他不气了？
　　
　　吵架归吵架，倘若让胤i就此放弃和胤|在一起，他也定然是不愿意的，毕竟是从上辈子带到了这辈子的执念，哪能说放下就放下呢。
　　
　　胤|真是有点儿讨厌自己在处理感情问题上的拖沓不干脆，可这也是没有办法的事情，谁让胤i和他的开始那么的特别，而前世留下的纠缠又太过繁杂了。
　　
　　在两个人因为不同心思的共同作用之下，谁都没再提起之前吵架的事情。不过，这玩乐的心思也淡了许多，休息了一日，就订了夜里的班机飞回了香港。
　　
　　这不上不下的感觉着实不太好受，胤|硬撑着不说话，而胤i也不知道自己还可以在做些什么。飞机在机场降落之后，胤i就借口公司有事和胤|分开走，可是回了公司，简单的交代了一些工作，又提不起劲头来做事。
　　
　　这一拖就拖到了晚上，胤i正犹豫着要不要回胤|那里，许安的电话就又打了过来，原来许安坐了比他们晚一班的飞机也在今天回来了，所以就想约胤i去他那里试试之前提到过的一瓶珍藏多年的红酒。在许安的盛情邀请下，胤i倒没有说出拒绝的话来，而且许安还颇有风度的亲自驾车来公司楼下接了胤i一起离开。
　　
　　只是，胤i没有看到，在他和许安身后不远处，胤|的车子就停在那里。不过意外的是胤|竟然没有追上去，甚至连一个电话都没有打给胤i，因为在清清楚楚的看到胤i和另一个人并肩同行的那一瞬间，胤|终于第一次看清楚了自己的心。
　　
　　‘你永远不知道自己有多喜欢一个人，除非你看见他和别的人在一起’――by胤|
　　




☆、自愿‘献身’

　　胤|当时看见胤i和许安离开，之所以没有立刻追上去，主要是因为心里的触动太大，一时间难免有些茫然，而跟胤i重逢以来一桩桩事情都在脑海里不由自主的回想起来，胤|想，那种酸酸甜甜的感觉大约就是喜欢，就是爱吧。
　　
　　恍恍惚惚的从胤i的公司开车离开，胤|随意把车停在一边，进了间酒吧，不管不顾的喝了起来，也不是没想过立刻去找胤i，可是这话到嘴边又不知道该说些什么才好了。胤|就这样一杯接一杯的灌着自己，他又不像胤i有那么好的酒量，自然没过多久就醉得不醒人事了。
　　
　　窝在酒吧的沙发上小睡了一会儿，迷迷糊糊的醒过来，胤|倒还记得该回家，招了个计程车回到家里这边，到门口还没拿出钥匙来，就眼前发晕摔在地上了，所以这才被听到响动的胤G他们给‘捡’回了家。
　　
　　胤i跟许安去了他家，因为心里装着和胤|的事情，再好的红酒喝进嘴里也体会不出滋味，只是勉强应付着许安罢了。当然胤i习惯了以自己为中心，除了胤|之外，恐怕再没有谁能让他去迁就的，纵然到了这辈子也还是如此。而许安倒像是个好脾气的人，面对胤i的心不在焉他也不介意，只是静静的陪他坐着一起发呆。
　　
　　因为时间太晚，所以胤i在许安的热情挽留下，就在他家的客房里将就了一晚，第二天醒来之后，刚收拾好准备去公司，胤祥和胤祯以及另一个警员就一起找到了这里。
　　
　　“二哥，你怎么在这儿？”胤祯见胤i出现在他们目前刚刚确定的疑凶家里，一时间也很是吃惊，直接喊出了‘二哥，所以后边的话只好改做，“你跟。。。嗯，皇甫，吵架了？”
　　
　　好在胤|这辈子的那个名字，胤祯还是勉强有些印象的，这才不至于说漏嘴，毕竟胤i既然在许安这里，那么许安也很可能知道胤i和胤|的关系，若是他叫了胤i‘二哥’之后再喊胤|做‘大哥’就不太合适了。
　　
　　“借住一夜而已，你们过来做什么，公事？”胤i看除了胤祥和胤祯之外还有个人在，想必他们应该是来办正事的吧，不过他对许安的事情也没多大兴趣，虽然想问问胤|的情况，但是碍于有其他人在场，也不太方便，所以胤i就接着说道，“那你们先忙着吧，我要回公司一趟。
　　
　　胤祥和胤祯悄悄对视了一眼，看来自家大哥和二哥真的吵架了，而且还挺严重的，就是不知道是因为什么呢？可惜这会儿实在不是八卦的时候，胤祯开始向许安问笔录，不过胤祥倒是抽空给胤i发了一条短信。
　　
　　【大哥昨晚醉得很厉害，貌似到现在还没有醒，二哥是不是回去看看？】
　　
　　胤i看完这条信息，就随手把手机扔回了副驾驶的座位上，双手握在方向盘上犹豫了片刻，才踩下了油门。
　　
　　面对警方的质问，许安倒是显得颇为镇定。没错，那个娱记的确拍到了他和死者章司翰说话的照片，不过他身为一名香水设计师，会跟人聊这个话题也没什么可奇怪的吧。所谓他和章司翰同搭一班飞机这种事情，完全就是巧合，而且许安也毫不掩饰的承认了他是因为知道胤i回了香港，才买了下一班飞机的机票追回来的，他直言自己很想交‘李承煜’这个朋友。
　　
　　胤祯暗暗撇了撇嘴，心道这个许安虽然皮相还不错，但是如果放在上辈子，充其量也就是能让太子爷玩儿上两天罢了。就冲他们这位太子殿下肯放□段主动‘引诱’大哥来看，这份用心也是无人能及的。胤i虽然看起来是既花心又多情的模样，不过他仍旧遗传了他们爱新觉罗家的特点，要么不爱，若是真的动了情就是没人任何人能够改变的了。
　　
　　跟许安打起交道来，就连胤祯都发觉他比自己从前碰到过的任何一个嫌犯都要更加难缠。倒不是许安有任何的不配合，他也不似别的有钱人那样说不上两句话就嚷着要见律师。但是许安说起话来真可谓是滴水不漏，再加上在现场法医法证联手合作都没有找到什么有力的证据，所以胤祯暂时连搜查令都没办法申请到。
　　
　　不过虽然如此，凭借着这么多年的查案经验，胤祯还是从直觉上认为许安是凶手的几率非常高，只是香港是个该死的法治社会，而且在司法制度里，疑点利益是归于被告的，警方不可能仅仅凭借几个巧合就抓人。
　　
　　在走出许安家里的时候，胤祥捕捉到了许安的一个略显得意的微笑的表情，也更加坚定了和胤祯一样的观点。
　　
　　因为昨夜忙了一整夜的时间，大家也都很疲惫了。胤祯就做主让同事们先放半天假，好好休息一下，明天再开始努力，而他也跟胤祥一起回了家。
　　
　　两人回到家里的时候胤T正在准备午餐，胤G还没有回来，胤|倒是因为还有些头疼，老老实实的坐在沙发上歇着。
　　
　　“大哥，你认识许安吗？”胤祥问道。
　　
　　“嗯，在巴黎那里认识的，怎么了？”胤|随意答了一句，不知道胤祥怎么会突然提到这个人，不过还是在胤祥的要求下把他们和许安结识的大致过程又说了一遍。
　　
　　听胤|说道‘香水’两字的时候，胤祥和胤祯都表现出一副似有所悟的样子来，让胤|也不禁有些好奇。于是，胤祥就交代了一下他们现在查的这件比较罕见的男性艳/尸的案子，自然也告诉胤|这个许安就是目前最大的嫌疑人。
　　
　　胤|一听这话哪儿还冷静得下来，他可是清楚记得昨天胤i是和许安一起走了的，那么胤i现在岂不是很危险？
　　
　　虽然胤|这着急紧张的样子是难得一见的，不过做人还是要厚道一点儿，不能光顾着看笑话。胤祯按着一下子从沙发上跳了起来的胤|重新坐了回去，说清楚他们已经亲眼见着胤i完好无损全身而退的事情，胤|这才安了心。在看到包括从厨房里闻声出来的胤T在内的三个弟弟那玩味的表情，胤|多少有些尴尬，他也知道自己方才的反应太过激烈了，看来他这回事真的栽倒胤i手里的，从什么时候开始胤i的一举一动已经对他又这么大的影响力了。。。
　　
　　案子卡在这里进行不下去也是一件令人很郁闷的事情，吃过午饭，胤祥和胤祯抵不住困意睡了个午觉，不过睡得也不太踏实，没多久就醒过来了。没想到下楼之后倒看见了胤i在客厅里正跟胤T一起吃着新鲜出炉的芝士蛋糕，不由得在心底佩服起自家八哥来，原以为太子哥哥跟大哥闹了矛盾，短时间内不会过来，他们还准备亲自跑一趟去找胤i问问有没有什么线索，而胤T竟然一个蛋糕就把人给拐回来了。
　　
　　胤i已经听胤T把案情介绍了一遍，也不知是不是因为心理作用，之前他丝毫没有往那个反面想过，但是现在回想起来，许安对自己似乎真的有些热情过头，而且看他的眼神好像也很有问题。难不成真的是？
　　
　　胤i下意识的朝着门口望了望，虽然来之前他还再三的向胤T确认过胤|是真的不在家，可这会儿又忍不住希望胤|能突然回来。真不知是不是该骂自己一句‘没用’，才多久没见到，竟然就能犯起相思病来了。
　　
　　胤祯想起香水的事情来，就向胤i问道：“二哥也用DUNHILL的香水？”
　　
　　“嗯，就是那款红色/诱惑。”胤i不假思索的说道，不过转念想到胤祯这话的意思，“十四你是说许安对爷感兴趣是因为这款香水，而他杀的那些人也是如此？”
　　
　　胤祯一脸严肃的点了点头，“一般来说，像这样的连环杀手都是有某些特殊癖好的人，而这个凶手显然是对红色/诱惑情有独钟，甚至不止如此，他似乎对红色系的东西都比较有兴趣，像是他给死者穿的红色睡袍还有散落在尸体周围的那些玫瑰花瓣都是如此。
　　
　　“既然这样，你们警察不是常用什么引蛇出洞的办法么，反正他现在对爷的兴趣不小，干脆爷帮你们把他的狐狸尾巴揪出来就好了。”
　　
　　“不行！”
　　                        
作者有话要说：明天终于是第一周的最后一天了，因为晚上要回家，估计得出去吃个饭，周六我争取上午起来更新，如果万一起晚了，那么更新会稍微延迟一点儿，大家不要心急~




☆、床伴

　　“不行！”
　　
　　兄弟几人原本都围坐在沙发这边说话，精神比较投入，加上胤G家里的地方实在不小，大家都没有听到门锁的转动声。为了出入方便，胤G这边的钥匙，胤|身上也是常备着的，所以胤|去侦探社处理了一些事情之后，回到家就自然而然的自己掏出钥匙开门。没想到正听见了胤i说出那引蛇出洞的主意，这才有了那声突然的反对声。
　　
　　“孤的事情什么时候劳烦大哥您操心了！”
　　
　　胤i其实也是个典型的刀子嘴豆腐心，明明知道胤|之所以会这么激动，是出于对自己的关心，可是想到那一夜胤|的态度，好似自己就应该乖乖躺平等着他来‘临幸’似的，胤i不介意在这段感情里自己付出的多一些，可是最起码也要让他感受到胤|的回应，同为男子，上辈子还曾是那般骄傲的身份，但是他放下骄傲做到的事情，在胤|眼中全成了理所应当，这让胤i如何能够释怀？所以这话到嘴边，又变成了含嘲带讽的语气。
　　
　　“你。。。我们如今的关系，你竟还能说出这种话来。”
　　
　　一片好心，人家不领情不说，还直接给堵了回来，胤|心里的气也有些不顺。
　　
　　“如今的关系？呵，我都不知道在你心里究竟拿我当做什么。我们，用这个时代的话来说，就只是个床伴而已吧。”
　　
　　胤i看着胤|的眼神显得格外倔强，但是倘若再往深处看，就会发现在那倔强后头是怎样让人心疼的脆弱。
　　
　　“大哥，二哥，你们俩都先别急。这做饵的事情不是那么简单的，就算二哥愿意，警方也不能随便让普通市民冒险。”
　　
　　未免这两位真的吵起来，胤祥赶紧做起了和事佬，打着官腔的话，让胤|和胤i的注意力回到这件案子上。
　　
　　“为什么？不是抓到凶手就可以了吗？既然许安对爷有那个意思，那么爷到他身边试探一番，等到他想动手，就可以人赃并获了。”
　　
　　胤i倒是没把许安放在眼里，据胤i观察，这个许安没什么功夫底子，如果他连个把现代人都打不过，那就真的对不起自己当年自幼苦练的武功骑射了。而且李成煜是有枪牌的，论起现代化武器，胤i也毫不逊色。
　　
　　倘若许安当真是连环凶手，也应该是用的迷药之类的手段，胤i既然是刻意接近他，自然有了防备，小心一些，不会出什么问题的。
　　
　　十三、十四这边虽然很想破案，但也不可能拿自家二哥的安危开玩笑，如果一个不小心出了什么事的话，他们上哪儿找个‘如花似玉’的太子殿下来赔给大哥。胤G和胤T也觉得这个办法太过冒险，而且那所谓的正义、公里怎么比得上胤i重要呢。
　　
　　不过胤i对于几个弟弟的关心却丝毫不买账，说道：“那不长眼的东西竟然敢把这种心思打到孤的身上，孤又怎么可能轻易放过他。你们如果不配合，孤自己也可以抓住他。”
　　
　　不长眼？众人不约而同的在心里发出了感慨，能看上他们太子二哥，只能说明许安的审美很不错。虽然胤i是符合了那‘红色/欲望’的前提，但是许安对胤i的态度显然与从前的那些目标不同，否则许安也就不会一回来香港，马上对刚刚认识的章司翰下了手，还在仓促之下被娱记拍了照片都不知道，恐怕胤i的出现勾起了许安身体里的某种冲动，让他迫不及待的想要犯案。而且在作案之后，许安还是依旧不紧不慢的跟胤i交往，说不定许安真是动了心的。
　　
　　事实证明，胤祥他们几人的猜测还真是八九不离十，许安此刻就藏身在离着胤G家里不远处的地方，当然他是在警方盘问之后守在胤i公司楼下，然后一路尾随着胤i过来的。原本许安只是想知道胤i住在哪里，不过离开之前看到胤|竟然也出现了，许安就不由自主的等在这里，想看看胤i或者胤|之中的一个人会不会离开，还是他们仍旧在一起，然后再决定自己究竟可以在胤i身上下一次赌注，还是干脆像以往那样直接动手。
　　
　　看着手机里偷拍到的胤i的照片，许安的思路慢慢回到了八年前的时候。
　　
　　DUNHILL的红色/欲望是许安和展风相识的‘红娘’。有一个鲜为人知的秘密，其实这款香水的最初设计者就是许安，只不过在产品即将推出之前，他被自己曾经最最信任的女友兼搭档给出卖了，那女人不仅剽窃了他的配方，还用手段将他从DUNHILL 公司里排挤出来。那段时间，许安处在自己人生的低谷中，整日借酒消愁，不知道该何去何从。
　　
　　坐在塞纳河畔，许安将那瓶唯一留下的香水样品拿了出来，打开瓶盖，准备让它随着自己的梦想一起消失在这河水之中。但是没有想到，香水瓶子却在半途被一只手抢了过去。
　　
　　许安茫然的转过头，第一次看见了展风，那抹映着身上的红色风衣，张扬在风中的笑容，让许安一下子呆住了。从开始拥有红色/欲望这个构思的时候开始，许安就一直试图寻找一个能够与它相匹配的人，想不到在这一刻真的被他遇到了。
　　
　　展风闻了闻抢到手的香水，眼前一亮，毫不吝啬的露出了赞叹的神色，因为看这瓶子并不像是正是包装，也是很自然的问起了许安要丢掉它的缘由。
　　
　　也不知是抱着怎样的心态，许安将事情的始末一五一十的讲给了展风，原本许安还担心展风会质疑他的话，毕竟他这个落魄的模样怎么看也不像是个大公司的设计师。但是许安却再次出乎他的预料，不仅相信了他所说的话，而且还鼓励他不应该就这样放弃自己的理想，虽然是遇人不淑，但是能将一款这么棒的香水带到这个世界上，已经很好了，如果是真心喜欢自己的作品，那么就算最后不能属上自己的名字，又有什么关系呢。
　　
　　见许安似乎有些动容，展风就坐到他身旁说起了自己的经历。原来展风算是个流浪歌手，他对音乐的痴迷程度丝毫不亚于许安对香水的热衷。虽然一路走来遇到过很多挫折与困难，但是展风都一直坚持着没有放弃。半个月前，他终于得到了一家唱片公司老板的赏识，答应帮他做唱片，完成他的音乐梦想。所以趁着现在这段空闲的时间，展风就一个人回到法国这个自己梦想起飞的地方，鼓励自己要勇敢面对未来的一切挑战。
　　
　　就这样，许安在展风的鼓励下重新振作起来，而似乎真的是缘分天定，他们两人很快就确定了恋爱关系，在一起相互扶持着度过了很开心的五个年头。
　　
　　只可惜，三年前的一次飞机失事，让展风永远的离开了，而在生命的最后一刻，展风竟然给许安发了一条信息【忘了我，再去寻找一个配得上红色/欲望的人。】
　　
　　因为展风的临终遗言，许安放弃了轻生的念头，可是他始终无法忘记展风。三年来，他走遍了世界各地，也曾经找到过几个同样喜欢红色/欲望的人，而且还都是有着一如当年塞纳河畔的展风的那样张扬笑容的男子。
　　
　　许安压抑不住自己内心的强烈欲/望，将锁定的目标迷晕，可是在为他们穿上展风最喜欢的红色睡袍的时候，许安总会突然觉得很厌恶。所以他只能结束他们的生命，然后将那些肮脏的血液放干，似乎只有这样，他才能把他们当作展风以慰相思之苦。
　　
　　直到那一日在巴黎遇到了胤i，许安忽然觉得他终于找到了能够代替展风的人，甚至在胤i身上他感受到了与红色欲/望更加契合的气息。
　　
　　许安看得出胤i和胤|之间的关系，倘若胤i心里住着别人，那么许安就打算只拿他当一个替代品。可如果胤i能够放下胤|，那么许安也真的很希望能开始一段新的生活，而胤i无疑就是他未来人生中最理想的另一半。
　　
　　所以，在拿着望远镜看到胤|和胤i在门口似是发生了争吵，甚至有大打出手趋势的时候，许安觉得自己似乎又有了希望。
　　
　　胤i一把推开想要强吻自己的胤|，开着自己的座驾离开了胤|的家，许安也第一时间开车跟了上去，不过许安不知道的是，在他的车消失之后，房子里面正看着监视器的几个人都露出了满意的笑容。
　　                        
作者有话要说：看到有的亲说剧情进展慢或者是更新慢，关于这个作者只能说一下子开了两篇文的确就是这个样子了，当初这两篇真的都很想写，放弃哪一个我也不舍得。而现在我每天最多有更新一章的时间，所以实在没有办法。想征询一下大家的建议，比如有没有希望我集中火力先更新其中一篇的，或者如果大多数人都不介意继续按着现在这个速度，那么就保持现状也OK。




☆、真情告白

　　要说胤G他们几人的家外边为什么会装着摄像头，那还真是拜胤i这个社交名人所赐。寰宇集团的少东，光是这个名头就已经够吸引人眼球了，偏偏自从胤i顶了李成煜的身份之后，从前围在身边的那些莺莺燕燕全都不见了，记者们自然要费尽心机来找出李大少爷的新欢，也就自然而然的跟到了胤i现在所住的胤|的家里这边。
　　
　　虽然胤i不介意被记者乱拍乱写，但是次数多了也真挺烦人的。所以才和胤|一起在门口和房子周围安上了几部摄录机，然后随便抓了个证据，再由胤G一封律师信发过去，杀鸡儆猴，那些记者总算是消停了不少。
　　
　　今天说起许安对胤i的态度时，胤祥就想起许安可能在跟踪胤i的问题，果然，当他们打开监视器，搜索了一下，真的发现了拿着望远镜盯着这里看的许安。所以这才有了胤i和胤|特意在门口表演的那一幕场景。
　　
　　为了引许安上钩，胤i特意把车开向许安家里的方向，而且在快进小区的地方停了下来。打开窗子，在车里摸出盒香烟来，一手支在窗边，开始吞云吐雾。无论是姿势还是神态，都将内心极度的郁闷纠结表现得淋漓尽致。
　　
　　直到许安装作回家偶然路过，开着车过去，又倒退回来，停在胤i的车旁向他打招呼，胤i才像是刚刚回神似的点了下头，下意识的抿了抿嘴唇，有些欲言又止的样子。
　　
　　许安自然热心的邀请胤i去他家坐坐，而胤i‘思索’了一下，也没有拒绝。
　　
　　“随便坐吧，想喝点儿什么，咖啡还是啤酒？”
　　
　　进了许安家，胤i也没有过多的客气，靠坐在沙发上，整个人显得很疲倦。事实上，这几天心里一直烦着自己跟胤|之间的问题，他的确连个好觉都没睡过。
　　
　　“这个时候，自然是想喝酒的。”胤i苦笑了一下，随即像是忽然想起什么，站起身来说道，“我车里有一瓶红酒，原本是准备。。。我下去把它拿上来吧。”
　　
　　胤i这刻意省略的半句话听在许安耳朵里，很自然的被想象成了，胤i愿意让自己来代替本来和他一起分享美酒的胤|的地位。有了这样一个认知，许安当然更要表现出风度来。
　　
　　“你既然累了，就坐在这歇一会儿吧，我下去帮你拿就好。是放在后备箱里？”
　　
　　“嗯，谢谢。”胤i无所谓的应了一声，然后掏出车钥匙扔给许安，自己又窝回沙发上扮忧郁状去了。
　　
　　等许安关上房门，胤i立刻按下了口袋里装着的一个长方形小盒子的按钮，它是个微型的电波干扰仪，虽然按理说许安不至于会变态到在自家的房间里都安上监视或者监听的仪器，不过还是小心为妙。暂时屏蔽了信号之后，胤i快速的在屋子里检查了一遍，确定真的没有任何可疑装置之后，才放心的坐了回去。
　　
　　不经意望着窗外的夜景，胤i不由自主的想起了那次自己和胤|一起去山顶兜风，聊着聊着大家都起了兴致，就在车里来了回野战，结果他多盖着件衣服倒没什么事，反而胤|因为着凉感冒了好一阵子。
　　
　　其实细想起来，胤i发觉胤|对自己也不是那么差的，之前那些绝情的话，大都只是一时冲动才说出来的，就算胤|不愿‘委身’于自己，或许不过是因为从一开始就没有这个意识，再加上他又不像自己这般在康熙朝就明确了心意，有那十几年的时间来作准备。
　　
　　比起上辈子困在咸安宫里的那些日子，如今的生活，还有什么可不满意的呢？更何况，今天他终于听到了那句已经盼望许久的话。。。
　　
　　许安当时只能从望远镜里看到胤i和胤|的动作，却根本听不清楚他们在说些什么，所以自然不会知道胤|竟然在那种情况下来了个真情告白。
　　
　　“保成，我真的喜欢上你了，我们好好在一起吧，不闹了。”
　　
　　借着扑上来强吻胤i的空当，胤|贴在胤i耳旁说出了这两日来一直萦绕在自己心头的话。
　　
　　胤i手上推拒的动作明显顿了一下，不过还是马上恢复了常态，只是目光死死的盯着胤|的眼睛，似是想要确定这话到底是真是假。
　　
　　“这件事结束之后，我想再听你说一遍。”
　　
　　胤i最后推开胤|之前，留下了这样一句话。其实，从胤|亲口把话说出来的那一刻，胤i就知道他是认真的，毕竟他所认识的胤|，他爱的保清，绝不是个会口是心非的人。只不过，胤i还是想留给彼此一段时间来做缓冲，希望胤|也能真正的想清楚。既然许安的出现成为了他和胤|出现问题的导火索，那么胤i就更想要亲手了结这件事情来做个完美的收场。
　　
　　让许安下楼取红酒，一来是想检查一下他家的情况，二来胤i也是在防着许安会在酒里下药。尚未开封的红酒瓶，有没有被人动过手脚是一目了然的，许安自然不可能有什么机会。
　　
　　有了上一次灌人未遂自己先醉倒的经历，许安也不会再傻得去灌胤i喝酒了，何况他家也没有储备烈酒的习惯，两瓶红酒别说是胤i，连他自己也不至于会喝醉。
　　
　　“你跟皇甫。。。”
　　
　　陪着胤i喝了几杯酒，见胤i一直没有开口的意思，许安就试探着先出了声。
　　
　　“我跟皇甫志没有任何关系！”
　　
　　胤i这话好像是在赌气似的，但实际上，他的确跟皇甫志什么关系也没有，跟他纠缠不清的是爱新觉罗胤|那个混/蛋。胤i一边在许安面前做戏，一边在心里猜想着胤|现在会在做些什么，大概是在担心自己吧。
　　
　　论起演戏的本领来，胤i和他这些冤家兄弟们可都算得上是行家，想当年他们可是见天的扮演着父慈子孝、兄友弟恭，整日戴着不同的面具生活，都快忘了真正的自己是什么样子。所以，面对一个小小的许安，胤i丝毫没有压力。
　　
　　许安见胤i提起‘皇甫志’的时候，根本就看不出有什么余情未了的表现，再加上当时胤i离开皇甫志的家，竟然会‘无意识’的开到自己家的附近，这也让许安觉得胤i对自己也并不是毫无感觉的。
　　
　　“那你晚上。。。要回自己家里？”
　　
　　胤i摇了摇头，叹道：“我其他几处房子的地址皇甫都知道，我不想被他找到。还是先去酒店住几天再说吧。”
　　
　　话已经说到这个份上，许安自然更相信胤i要与‘皇甫志’分开的决心，于是趁机说道：“如果你不嫌弃的话，可以在我家里住几天，反正客房你也睡过的，总要比酒店自在些的。”
　　
　　胤i面色有些犹豫，许安看出来之后，问出了一直想要说的问题，“你跟今早来我家的那两位sir很熟，所以你是不是也觉得我可能是变/态色/魔？”
　　
　　“色魔？哦，你说的是那个男模的案子啊。”胤i状似不太了解的样子，还仔细回想了一下，“他们好像只是循例问问你吧，不是都没‘请’你回警局嘛。再说了，就算是真的，我们两个也不一定是谁强了谁呢。。。”
　　
　　胤i喝得有些微醺，说着话，凑到了许安身边，灼热的气息呼在对方脸侧，嘴里还不忘了调戏上几句。
　　
　　好在胤i给人的就是个多情公子的印象，有这般表现也不觉得反常。许安既然想和胤i好好相处，自然担心自己又像以往那样控制不住，想要不管不顾的占有他。所以许安赶紧向后挪了挪身子，稍微离着胤i远一些。
　　
　　将许安的举动尽收眼底，胤i心里也有了计较，恐怕还真让胤祥给说着了，这个许安大约也是有真心的，看来他倒不用太担心自己的安危了。胤祯之前建议胤i，其实并不需要引许安作案，从前有很多案例，对某些东西情有独钟的凶手通常还会有一个习惯，那就是收藏与每个死者有关的东西。比如头发，高跟鞋，甚至是更加隐秘的。虽然他们暂时还没有猜想到会是什么，不过胤i在取得许安的信任之后，还是有很多机会查探出来的。
　　
　　胤i没打算继续挑逗许安，毕竟适可而止也是很重要的，过犹不及的道理他不会不懂。步履还算稳当的站了起来，朝许安摆了摆手，说了声‘晚安’，胤i就熟门熟路的进了客房。
　　
　　拿出手机，胤i向一个没有署名的电话号码发了一条短信【今晚的月光很好】
　　
　　因为事有凑巧，所以胤i从今天开始就算是做起了警方的卧底，而胤祯也马上汇报了自己的上级，也就是章司翰的姑姑Madam章。在得到批示之后，胤祯就用之前商量好的方式继续跟胤i保持联络。
　　
　　为了让许安放松警惕，胤祯向媒体放出假消息，说是和章司翰搭同一班航机回港的某个乘客有嫌疑，警方已经把人带回去审问，不过暂时还没有进展。后来，胤祯和胤祥还特意在胤i同许安一起吃晚餐的时候，和他们在餐厅里‘偶遇’。见警察对自己的态度虽然略显有些不满，但却并没有对待嫌犯的那种敌意，许安也相信自己这一次又顺利过关了。
　　
　　胤i的确是跟胤|断了往来，不过却没有刻意的不理胤T这几个原来的‘朋友’，免得让许安觉得他是在演戏。在和胤T一起喝下午茶的时候，胤i有一搭没一搭的说着自己这几天在许安家里偷偷找线索的情况，而心思向来最为缜密的胤T竟然真的发现了可疑之处。
　　




☆、好男人的男朋友

　　胤i既然做了卧底，自然要千方百计的创造出单独接触许安家里以及他的个人物品的机会，就在胤i偷偷打开许安的笔记本电脑的时候，他无意中点开了浏览器的历史记录，发现许安在网上找了许多关于睡袍的图片。因为联想到许安有给被害人换上红色睡袍的癖好，胤i一时间也没觉得有什么不妥之处。而且总不可能凭人家喜欢买睡袍这种事情就定罪吧。所以胤i在跟胤T聊天的时候，只是随意提了一句而已。
　　
　　不过，正所谓是言者无意、听者有心。当初在案发现场看到章司翰的整体‘造型’，胤T就总觉得有哪里很别扭，像是缺了点儿什么似的。这会儿听胤i这么一说，胤T立刻想到了这问题究竟是出在哪里，原来穿在章司翰身上的浴袍是没有带子的。而且不光是这一个案子如此，胤T记得之前有查过的其他相同案子的物证资料中，也从没出现过睡袍的带子。
　　
　　胤祯也有提到过，像这样的变态连环杀手，会坚持很多非常自我的作案模式，这其中也包含收集有关凶案或是死者的某些物品作为纪念。比如在前几年发生过的一个迷/奸案里，凶手每次都是用透明的塑胶袋来系住女死者的颈部，然后将她们勒得窒息而死，而这个凶手就是很习惯将犯案中使用过的塑胶袋放在很漂亮的瓶子里，然后摆在家里慢慢欣赏。当然他这种特殊‘爱好’也为最后律政署起诉他提供了很有力的证据。
　　
　　胤T毕竟也没有正经研究过什么犯罪心理学，所以在和胤i分开之后，还是找胤祯和胤祥一起探讨了一下这个问题。最终大家得出的结论都很一致，认为许安会将睡袍的带子当做收藏品的可能性是很大的。
　　
　　胤祯很快通知了胤i，让胤i争取在许安家里好好寻找一番，看看到底有没有这种类似的东西存在。
　　
　　其实咱们太子殿下如果肯多吃点儿亏，哪怕将许安当成他老人家上辈子的那些暖床的人，用些手段‘上’了他，想必也不是什么难事，反正那许安似乎也不在意这上下的问题。只可惜胤i在明确了自己的心意，尤其是到了这一世遇上了胤|之后，似乎就顺理成章的有了些精神洁癖，实在对于和其他人做那种事提不起丝毫的兴趣。
　　
　　如此一来，胤i也不好与许安离得太近，而且他也担心太过激进会比较容易被怀疑。所以在‘借住’了一晚之后，胤i就婉拒了许安继续留他的建议，自己在自家公司投资的新楼盘里选了个带精装的房子住了进去。不过对于许安隔三差五的邀请，胤i基本上还是都会答应的，只是他就没有太多能够躲开许安去搜查他的房子的机会了。
　　
　　为了让许安彻底放下戒心，尽早露出马脚，胤祯找了内部关系，给警方上次假意带回的所谓‘疑犯’安了个假身份，并且让记者‘爆出’这个疑犯曾经与章司翰因为某个女人大打出手过，为他创造了一个杀人动机。
　　
　　其实这位疑犯还真不是随意选择的，在调查与章司翰以及许安搭同一班飞机的乘客名单时，发现了一个叫柯志鹏的男子，重案组的八卦妹阿雯一下子就认出，他是即将进入警队服务的心理医生，当然柯志鹏有幸被这位小妹妹认识的原因自然是因为他基本上可以算是个钻石王老五，无论是长相还是身家，都绝对是大多数女人梦寐以求的结婚对象。
　　
　　经过和柯志鹏进行交涉，他同意暂时扮演疑犯的角色，帮助警方破案。至于柯志鹏与章司翰‘共抢一女’的证据，是由警队里的电脑高手制作的，一般人绝对发现不了它是伪造出来的。 
　　
　　许安果真没有辜负胤祯他们的费心准备，在看到杂志的报道之后，心里就有了底。而且有一次在许安来胤i公司之前，胤i特意通知胤祯来找他，碰面的时候，许安状似无意的向胤祯打听着案子的事情，胤祯就告诉选 现在律政署正准备立案起诉柯志鹏，定案只是时间问题罢了。许安听了，自然很庆幸自己的好运，并且没什么诚意的感叹一下这位柯先生真是倒霉非常。
　　
　　因为许安对自己的犯案手法很有信心，而且他只是在香港做了一次案，他并不觉得警方会那么神通广大，真的查出什么东西来，所以在放下心里的顾虑之后，许安就积极地对胤i展开追求攻势。
　　
　　胤|既然已经对胤i表明心意，当然不会放任许安这么觊觎他的人，不过胤i铁了心要先解决许安这个麻烦，所以胤|只好退而求其次，改为对胤i进行二十四小时监视加保护。
　　
　　许安也是个聪明人，行事向来都比较小心，所以为了不打草惊蛇，警方并没有派人跟着许安。不过胤|这辈子的职业可是个很大的便利条件，私家侦探最擅长的莫过于跟踪的功夫了。所以胤|就假公济私，让手下人排成三班，轮流替换去监视许安，只要许安一接近胤i，就要把他们的一举一动都记录和拍摄下来。
　　
　　毕竟胤|是老板，再加上颇为丰厚的奖金和加班费，侦探社的职员们也没有丝毫的抱怨。反正老板到底是喜欢男人还是喜欢女人，也不是他们该研究的问题。最多那几个小姑娘会聚在一起感叹一下，如今的好男人都有男朋友了，所以剩女的存在也是必然的趋势了。
　　
　　不过整日看着手下们交上来的报告，一会儿是许安又送了花，一会儿是许安和胤i去法国餐厅共进午餐，一会儿是。。。
　　
　　眼见着自家老板的脸色越来越黑，大家也都有了心理准备。果然，没过多久，胤|就让今天负责看人的好好盯着许安，然后他老人家直接冲去了胤i的公司。
　　
　　胤i乍一看到胤|也有些吃惊，就算两人的矛盾已经说开了，不过也说好要先给彼此一段时间冷静冷静，反正他是做好准备短时间内都忍住不去见胤|的，没想到胤|却先沉不住气了。所以其实在惊讶之余，胤i心里还是很开心的。
　　
　　“唔！”
　　
　　胤i还没来得及开口说话，就被胤|一把推到墙上，然后一个深吻就覆了上来，两人忘情的吮吸、啃咬着彼此，待到松开怀抱的时候，都已经是喘息不已了。
　　
　　好在胤i的办公室在顶楼，与其他人隔得比较远，就算动静再大也不要紧。当然唯一能够隐约听到里面状况的那位特助先生，是个十足的精明人，知道自己的身份是什么，所以在听到胤i通过内线吩咐给他的任务之后，完全不去琢磨为什么自家老板的声音会是那般‘奇怪’的问题，而是直接拿了胤i的车钥匙开车走了。
　　
　　“对不起。”
　　
　　正情浓得一触即发的两人竟默契的同时停了下来，又都冲对方说了一句几乎是两辈子都没怎么说过的话。
　　
　　“我不该说那些话的，那些恩怨都已经是上辈子的事情了，我早就不放在心上了。”
　　
　　胤|这次抢在了胤i前头开了口，眼睛也一直盯着胤i的眼睛，究竟是真心还是假意，相信胤i一定可以看出来的。
　　
　　“你再说一遍。”
　　
　　胤i忽然笑了笑，双手环在胤|的脖子上，腿还在不老实的抬起来在胤|原本就有些昂扬趋势的地方蹭来蹭去。
　　
　　“呵。。。说什么？”
　　
　　感受到胤i的举动，胤|自然知道他是放下那些心结了，于是，贴上去在胤i的耳垂上轻轻舔/舐着，呼吸也慢慢变得有些不平稳。
　　
　　“当然是上次在家门口说过的话。。。嗯。。。你再说一遍，我还要听。”
　　
　　胤i已经尽量控制着自己的声音，不过还是在被胤|加重了力道在脖颈上咬了一口的时候，忍不住从唇间溢出了呻/吟声。
　　
　　“保成，我喜欢你，我喜欢你。。。保成。。。”
　　
　　胤|自然不会吝啬这样的情话，一边说着，一边在胤i身上四处点着火，几句话的时间，已经将胤i的衬衫扣子解掉了大半，连腰带都抽出来扔在了一旁。知道胤i的办公室里是有休息室的，胤|直接抱了人就踹开门走了进去。
　　
　　直到被胤|居高临下的压在床上，胤i才终于想起了一个很重要的问题，自己不是早就决定要打个翻身仗的么，怎么又险些被他得逞了？
　　
　　不行！胤i可不愿意再次放弃主动权，马上挣扎起来，让正在用心扯着他剩下的衣服的胤|一时间略微有些茫然。不过在发觉到胤i的意图之后，胤|只是狡黠的一笑，那表情很明显是在告诉胤i，这种事就各凭本事吧，当然胤|完全不认为自己有输的可能。
　　
　　虽然上辈子胤i有个男女不忌的光荣历史，实战经验比较丰富，但是胤|即使起步比较晚，可跟胤i缠绵了这么多回，技术早就给练出来了。再加上‘皇甫志’的身体素质好过‘李承煜’，直郡王的功夫又比太子爷强上一些，所以胤i还真的不是胤|的对手。
　　
　　既然反抗不能，胤i索性就不再继续纠结，反正这个事儿从一开始就不是他最在意的，否则他也不会第一次就对胤|用上了色/诱的招数。说起来，都是胤T在一旁胡乱撺掇，才让他们这么麻烦的。
　　
　　于是，无辜的八爷就这样被太子殿下给迁怒了。
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　正坐在医院里等待检查结果的胤T突然打了一个响亮的喷嚏，一旁的胤G赶紧递了张纸巾给他，问道：“是不是着凉了？”
　　
　　说着，胤G还伸手摸了摸胤T的额头，不过好像并不热。
　　
　　胤T有些郁闷的揉了揉自己的鼻子，既然不是感冒，那该不会是谁在背后骂他呢吧？
　　                        
作者有话要说：如果我说这一章字数够了，我又困了，所以肉肉木有了，会不会受到包邮的菜刀或者砖头？
好吧。。。如果大家真的想看，我可以争取在和谐的范围里写一点儿。。。所以，记得留爪啊~否则我就偷懒了！
PS：学校网速灰常不给力，所以回复留言很纠结。。。等周末再一起回复




☆、午夜场情/事

　　从下午茶时间。。。到了下班时间。。。再到晚餐时分。。。
　　
　　胤|居然还是一副欲求不满的状态，一次又一次的要着胤i，而胤i虽然也同样能够感觉到无与伦比的快/感，但是基于某些位置上的原因，还是不由得先撑不住了。
　　
　　“你还有完没有！”
　　
　　感觉到顶在自己小腹前得那个东西又在新的一轮挑/逗中不断的坚硬起来，骄傲的展现着它的存在感，考虑到自己快要断掉的腰，胤i很没风度的冲着胤|大吼了一句。
　　
　　“宝贝儿，你也不忍心让哥哥我就这么结束了吧，来，最后一次了，好不好？”
　　
　　胤|自然也知道自己是稍微有点儿过分了（稍微？），不过自己的小兄弟兴致如此昂扬，想要将冷战这些日子的份都补回来，他也实在是没办法控制啊。所以，只好花言巧语的哄骗起胤i来了。
　　
　　咱们身经百战的太子殿下又如何不懂胤|这所谓的最后一次，究竟有多么的不靠谱，不过他还真不太忍心让胤|就这么坚持着。所以在胤i这略一犹豫的功夫，胤|就趁机贴在胤i胸前，对着那已经被抚/弄得愈发鲜艳的嫣红继续动作起来，惹得胤i的身子不禁一阵阵的轻颤。
　　
　　胤|似乎对右边的那颗红樱更感兴趣，手离开之后，又用舌头和牙齿轻重有度的舔/弄开来。不过这种不对称的做法让胤i有些难耐，不由自主的想用自己的手碰另一边，可惜提前被胤|给抓住了，没能够得逞。一直等到胤|享受够了胤i的反应之后，才安慰起左边那里。
　　
　　从前在做/爱的时候，经常是胤i翻转过身子背对着胤|的姿势，因为那样的确会更方便一些，而且也不会有两人嘴对嘴接吻的机会。所以胤i当初的那句‘床伴’也并非全是无理取闹，毕竟只有真的彼此倾心，才会有去吻彼此的冲动吧。
　　
　　但是，这一次，无论是胤|还是胤i，都有意识的坚持了面对面的位置，尤其是胤i，他很享受盯着胤|那被情/欲染得意乱情迷时的样子的那种感觉，而不断地缠吻更是胤|最能够取悦胤i的方法。
　　
　　“保成。。。保成。。。”
　　
　　胤|一边在胤i的脸颊、嘴唇、眉眼上亲吻着，一边将自己的火热送了进去。看到胤i轻皱起眉头来，胤|还十分体贴的放慢了速度，等胤i再次适应了，才一点点的进出抽动起来。
　　
　　仿佛是觉得胤i少了最初的配合，胤|在几次顶/弄到胤i身体内熟悉的敏感点之后，两手扶住胤i的腰，一个翻转，将两个人的位置颠倒过来，让胤i跨/坐在自己腰上。因为那东西还在里面的缘故，胤i猝不及防的叫了一声，然后娇喘连连的瞪着胤|。
　　
　　胤|丝毫不为所动，反而轻抚着胤i的腰身，笑道：“自己动动。”
　　
　　胤i虽然有些不满胤|这调笑的口气，但是当他对上胤|那双满含着迷恋和宠溺的眼神时，心忽然间软了下来，像是受了蛊惑一般，主动抬起手扶在胤|的肩膀上，然后慢慢的开始扭动。
　　
　　“唔。。。”
　　
　　似乎对胤i的慢动作有些不耐，胤|一把将胤i拽倒在自己身上，那相连的地方因这动作而引起的摩擦让胤i又是一声低吟。然后作为报复，胤i狠狠的一口咬在胤|的颈窝处，牙齿所及的地方几乎见了血丝。不过，这种做法的结果只能是自作自受，这场情事恐怕要进行到午夜场了。。。
　　
　　****************************************************
　　
　　“怎么突然穿了高领的衣服？”
　　
　　许安见胤i穿了一件白色的高领毛衣，虽然冬天穿高领子衣服的人不少，但是胤i似乎从没穿过的，不禁有点儿疑惑。
　　
　　“嗯，咳咳。。。我稍微有点儿着凉，这样穿比较暖和。”
　　
　　胤i当然知道自己用这毛衣的领子在遮些什么，不过为了不让许安怀疑，胤i赶紧假装咳了两声，反正昨天胡闹了那么长时间，他现在的气色一定好不到哪里去，说是生病也不会露出破绽。
　　
　　“不舒服么，那有没有去看医生？昨晚做什么了，怎么这么不小心。”
　　
　　许安现在倒真是体贴得很，不过胤i心里根本不可能会领情就是了。面对许安关心的询问，胤i装作稍显受用的样子笑了笑，答道：“没什么事儿，已经去看过医生了，也开了药，休息两天就好了。”
　　
　　“那你今天如果工作不多，就早点儿回家吧。别忘了吃药，要不要我打电话提醒你？”
　　
　　“我确实打算吃过午餐就回去的，反正现在也没精神做事。晚上你打电话给我吧，免得我睡过头了。”
　　
　　经过昨晚的事情之后，胤i对许安更加不耐烦了，心里冒出个速战速决的想法来。不过暂时还不能对许安太过冷淡，所以许安这不痛不痒的建议，胤i还是表示愿意欣然接受的。
　　
　　******************************************************
　　
　　“。。。回来了？”
　　
　　被脸上有点痒痒的感觉弄醒，胤T朦朦胧胧的睁开眼睛，就看见胤G放大版的俊脸出现在自己的视线里，眼底稍稍有些青色，恐怕昨夜一直没有合眼吧。
　　
　　“嗯。”
　　
　　虽然脸色有些欠佳，但是刚刚欣赏了‘睡美人’初醒图，胤G的精神和心情看起来都是不错的。一边答了胤T的话，还又在他嘴唇上轻啄了一下。
　　
　　“事情都忙完了？甄太太情况怎么样？”
　　
　　胤T倒没有介意胤G的不规矩，反而拽了他一起躺下来说话，而原本放在身旁的那只曾经被四爷羡慕嫉妒恨了一番的趴趴熊，这一次就只有‘退位让贤’的份儿了。
　　
　　昨天在医院等到了胤T的检查结果，两人终于放下了在心里担心了三个月的问题。恰好胤祥被胤祯叫去家里做客，胤|又因为某些原因打电话说不回来了，所以胤G就顺便也把自家三哥扔去了小十八家里，然后只剩下他和胤T两个人过二人世界。
　　
　　来点儿抒情的小音乐，再加上一顿颇有情调的烛光晚餐，气氛慢慢的暧昧了起来，眼看着雍正爷就要得偿所愿，将八爷成功的拐带到房里去了，偏偏他现在那位平时麻烦甚少的‘妈妈’竟然出了事情。
　　
　　接过电话，胤G一边听着甄太太的助理向他汇报所谓的紧急情况，一边看着躺在床上快要昏昏欲睡的胤T，顿时在心里哀叹了一下自己的命苦，然后还是不得不先暂时放弃自愿送到嘴边的‘美食’。
　　
　　胤T打了个哈欠，用非常惋惜的眼神看了胤G一眼，难得他还记得当初的承诺，愿意乖乖就范，想不到胤G这么没运气。不过胤T自然没有胤G那么纠结，因为之前喝了些酒，这会儿正困意颇浓，跟胤G道了句‘晚安’就美美的会周公去了。
　　
　　“没有伤及要害，不过因为左腿骨折，大概要休养上几个月的时间，所以我才帮她连夜召开了董事会，安排了相关事宜，现在总算是都忙完了。”
　　
　　或许因为重生以来彻底改变了工作模式，胤G也好久都没这么累过了，一时间真有点儿不适应，而且可能是受了原来的‘甄嘉仁’的影响，胤G对企业管理的这些东西没什么兴趣，所以昨天在甄太太提出愿意退休，将甄氏集团交给他的时候，胤G很直接的拒绝了。
　　
　　“嗯，那你就睡会儿吧。”
　　
　　“你呢？”
　　
　　“我去。。。唔！”
　　
　　胤T原本想说自己肚子有点儿饿，想先下去吃早餐。不过在掀开被子起床的时候，胤T显然忽略了一个重要的问题。咱们八爷平常虽然没有裸/睡的习惯，不过昨晚因为喝了酒，半夜觉得很热，就把自己身上除了一条底裤之外的所有衣服都脱掉了，而此时修长白皙、养眼可口的身材就直接展现在了胤G这头从昨夜饿到现在的‘色狼’眼前，那么，被扑倒才是正常的模式吧。
　　
　　“先去洗澡。。。你身上有消毒水的味儿。”
　　
　　好不容易夺回了自己呼吸的自主权，胤T一边微微喘息着，一边开始‘嫌弃’上胤G。大概是这辈子的职业影响吧，胤T的嗅觉敏感得很，方才是考虑到胤G太累了，就没有把他从自己床上赶下去，不过胤G如果是想做那件事儿，为了两个人的第一次有个美好的回忆，胤T可不愿再勉强凑合着了。
　　
　　“好，咱们一起去洗。”
　　
　　胤G也知道胤T对这些味道比较在意，但是既然他们都贴在一起，又是亲又是抱的了，那么胤T也该一起洗洗才对吧。鸳鸯浴也是很值得期待的。
　　                        
作者有话要说：这个算是突破性的发展了吧？
胤K：魂淡！爷明明还没有出现。。。八哥怎么能被吃掉呢！




☆、愤怒的小十

　　“好啊。”
　　
　　面对胤G的共浴邀请，胤T也是欣然接受的。既然是早就决定了的事情，那些没必要的矜持就一并全省了吧。再说，胤T自从到了这个世界之后，也没有正视过那方面的问题，说不想肯定是假的。倘若不是发生了徐惠盈的那件事，他们两个大概已经把该做的都做完了吧。
　　
　　走进浴室之前，胤T的手机响了一下，打开看了发现只是个服务信息，胤T也没注意，就把手机随手扔在浴缸旁边的架子上。
　　
　　等到胤T把热水放好，胤G也脱掉了自己的衣服，两人头一次这般互相坦诚相对，气氛慢慢的变得微妙起来。
　　
　　也不知是谁先吻了谁，胤G和胤T忘情的拥吻着对方，一翻一带，一同滑进了浴缸。瞬间，浴缸里的水溢了出来，哗啦啦的洒了一地，两人却浑然不觉，依旧唇齿相贴，身子缠绕在一起，似是要将彼此揉进自己的身体里一般。
　　
　　等到前/戏做得差不多了，胤G也有些按耐不住，开始用手指在胤T身后的禁区尝试着开拓。因为有了热水的润滑，所以进行的没有想象中的艰涩。不过由于心理和生理两方面的原因，胤T还是轻皱起了眉头，抱着胤G的身子，像是在报复一样在胤G身上肆意啃/咬起来。看着胤G被自己咬出的一个个印迹，胤T这心里才略显平衡一些。
　　
　　或许是太过专注，两人竟然都没有听到胤T的手机已经响了一遍又一遍。。。
　　
　　直到胤G蓄势待发的准备好，打算一举攻城的时候，楼下久久无人应答的门铃声通过连接器传到了楼上的房间里，分贝颇大的响声成功的将胤G和胤T的注意力都拽了回来。
　　
　　虽然在这种尴尬的位置上停下来比较不人道，但是不光是门铃，胤T也在回神的同时注意到了自己的手机在响。基于这辈子的职业关系，胤T心里多少是有些责任感的，担心是有公事通知自己，于是胤T抱歉的朝胤G笑了笑，然后伸手将放在不远处的手机拿了过来，按下了接听键。
　　
　　“八哥！”
　　
　　熟悉的声音、熟悉的语气，在听到这声急切中带着欣喜的‘八哥’时，胤T的手不自觉的颤了一下，险些把手机掉在浴缸里。
　　
　　原来胤K和胤俄今天才终于结束了长达三个多月的新婚旅行，坐飞机回到了香港。胤俄似乎稍微有些晕机，身体不太舒服，本应该直接回家休息的，不过之前因为让酒吧的人帮忙照顾他们家养的猫，钥匙给了那个叫Chris 的侍应生，所以两人只好先从机场打车过去酒吧那边，而且消失了这么久，也得把自己的手机拿回来看看有没有什么事情之类的比较好。
　　
　　Chris就是当初胤i和胤|找到的人，因为当时胤T他们想着不要影响刚刚喜结连理的弟弟们度蜜月，所以就把胤T的手机号以及胤G家里的地址留下了，而为了让胤K和胤俄知道他们的身份，胤T还用他那笔虽然美观不足、但是用来辨明身份还是绰绰有余的字留了一张字条交给Chris。
　　
　　胤K和胤俄一到酒吧，Chris就立刻想起了‘钟先生’的交代，然后把字条拿给自家老板。
　　
　　二人一见了胤T的字迹，再加上写的‘八九十’这三个字，胤K和胤俄又哪里还能不明白，拿了手机号和地址就直接打车去了胤G家。
　　
　　因为两边离着的距离并不算远，上午这个时间路上又比较畅通，所以虽然胤K一路上都在拨着胤T的电话，但是还没等正在‘忙’着的胤T接到电话，他们就已经按上门铃了。
　　
　　“。。。小九。”
　　
　　胤T狠狠的喘了两口气，才勉强让自己冷静下来，虽然一早就在幻想着和弟弟们重逢时的情景，但是突然被幸福砸到身上，胤T还是有些高兴得不能自已。
　　
　　“八哥，我跟九哥在你家门口呢，你不在家吗？”
　　
　　胤俄的声音也从听筒中传出，语气还算熟悉，不过想到自家这个不幸穿成了妹纸的十弟，胤T就忍不住弯了嘴角。
　　
　　“我在房里，刚刚没有听见。你们等一会儿，八哥马上就下去。”
　　
　　“好。”
　　
　　听到弟弟们的声音之后得意忘形的结果就是八爷差点被自家浴缸绊倒，还好被‘闲’在一旁许久的四爷及时抓住扶稳，才免去了乐极生悲的可能性。
　　
　　“咳。。。四哥。。。”
　　
　　被胤G这么一拽，胤T又一个不稳跌在胤G身上，膝盖更是挨着某些个重要部位险险擦了过去，胤T也终于意识到自己现在就这么离开有多么的不合适，可是让他把两个盼望许久的弟弟扔在门口，他也不可能有任何心情来做别的事情了。
　　
　　“好了，先把头发擦擦，别着凉了。”
　　
　　胤G心里虽然恨不得把胤K和胤俄拎出来打一顿才解气，可是他也没打算挑战自己和那两个弟弟在胤T心目中孰轻孰重这个问题。所以，还是继续做温柔情人，反正‘福利’总是会有的。而且现在胤G最该头疼的应该是怎么面对上辈子和他最不对头的胤K才是。
　　
　　“嗯。”
　　
　　胤T的确是有些歉疚，不过也没工夫再磨蹭。接过胤G递来的毛巾，擦了擦头发，然后披上件睡袍就走出了浴室。胤G无奈的按了按自己的额头，感叹着自己的运气实在是非一般的差。当然在胤T离开之后，胤G也很快换好衣服下了楼。
　　
　　打开房门，胤T还没来得说上一句话，就被胤K和胤俄一起扑了个满怀。抱着活了两辈子却在自己面前还像个孩子似的弟弟，胤T真的觉得上天待自己不薄。
　　
　　由于挨得太紧，胤K眼尖的看到了胤T方才被胤G咬在颈上的痕迹，旋即不怀好意的盯着胤T笑了笑，说道：“八哥，看来弟弟们过来的不是时候，打扰了八哥的好事儿呢。”
　　
　　胤俄原本还没有注意到，不过听胤K这么一说，也特意顺着胤K的视线看了去，果然，那‘草莓’绝对还是新鲜的呢，想必楼上该是一副诱人非常的旖旎风光吧。
　　
　　“八哥，如果是嫂子在这里，那咱们可要道个歉，如果是旁的人，弟弟们可就不放哥哥回去了。”
　　
　　胤俄的这句‘嫂子’把胤T给堵得说也不是不说也不是，正当胤T在心里纠结着得时候，胤G竟从楼上施施然的走下来了。
　　
　　“。。。”
　　
　　因着原本绕在他们几个身边的思思一瞧见胤G过来就直接冲到了楼楼梯那边，胤K和胤俄自然也第一时间注意到了对于目前来说不怎么想见到的一个人。
　　
　　胤G虽然多花了些工夫，换回了比较正式的衣服，但是刚刚吹干的头发还是能够看出端倪的，况且胤T在那一瞬间表现出的尴尬，胤K和胤俄也全都没有错过。
　　
　　“胤K、胤俄，好久不见了。”
　　
　　胤G的确不想再带着上辈子的仇恨面对曾经的八爷党，但是即使是对胤T，他也没想过要说抱歉，所以雍正爷这句‘好久不见’已经是很大的退让了。原本胤G已经打算好要迎接发飙的胤K，不过没想到这次先忍不住发作的倒是胤俄。
　　
　　自从雍正四年接连听了八九两位哥哥的死讯，胤俄几乎觉得自己的心也跟着一起走了。胤俄知道碍着钮祜禄氏一族的面子，雍正也不会轻易动他，何况只剩他一人，这八爷党也是名存实亡了。胤俄原本无心留恋人世，但这寻死觅活的窝囊事也不是他们爱新觉罗家的子孙能做得出来的。以后那十数载时光，胤俄都不知道自己是如何度过的。不过，在雍正十三年，能亲眼瞧着这位好四哥有命争却无福长享那九五之尊的皇位，胤俄还是很解气的。
　　
　　胤俄虽然性格比较直率，甚至是有些莽撞，可他也不是没脑子的人，如果见了胤T和胤G如今的模样还不知发生过什么事情的话，那他这两辈子才真算是白活了。
　　
　　可是想来想去，即使是碍着自家八哥的面子，胤俄还是有些咽不下心里这口气。胤俄倒是想捋胳膊挽袖子跟胤G干上一架，不过自从下了飞机之后一直没见好转，反而更加严重的难受劲儿，让胤俄多少有些有心无力。
　　
　　“八哥。。。”
　　
　　胤俄没什么精神的抱着胤T坐进了沙发里，那一声委委屈屈的‘八哥’听得胤T心疼不已，就算是在上辈子也是小九爱跟他这儿撒娇，小十什么时候有过这个样子呢。难不成是因为变成了女人的缘故？
　　
　　“八哥，你真的跟。。。老四，你们。。。”
　　
　　饶是胤K这回算是比较冷静的，可要让他对着胤G叫出一声‘四哥’来还是很困难的。其实胤K之所以没有像胤G所想的那般冲动，完全是因为他这一世的经历和胤俄是大不相同的。
　　                        
作者有话要说：话说四爷是不是有点儿太悲剧了。。。还木有让他吃到。。。我都觉得对不起他老人家了。。。阿弥陀佛，不要找我算账~
PS:大家有没有什么处理许安的好办法，征集一下。。。




☆、九十的爱情故事

　　九十的爱情故事
　　胤K来到如今的二十一世纪已经有将近三年的时间了，和胤G、胤T他们一样，胤K也没有刻意改变‘常向晨’的工作，反正都是一个人在这个陌生的世界里，做什么都并不重要了。
　　
　　胤K在搞清楚这个新的生存环境之后，第一件做的事情就是查看当年雍正朝的历史，原来八哥只比自己多活了那么几日，小十倒是比雍正的命还长，可依着自家十弟那性子，恐怕早就恨不得能和哥哥们到地府重逢呢。
　　
　　最初胤K对胤G确实还是挺恨的，不过时间长了，这份恨意也不像开始那般浓烈了。说到底，成王败寇是自古的定律，从跟随八哥争位的那天起，他和胤俄就做好了心理准备，也清楚一旦失败，这就注定会是一条不归路。而且就像如今的许多所谓历史学家们说的那样，倘若让八哥当了皇帝，那么胤G的下场大概也不会比他们当年好上多少。
　　
　　所以，胤K难得超脱了一回，把什么恨啊怨啊的都丢在了一旁，他只希望碰到这般奇遇的人不只是自己一个，如果能再看见八哥和小十，那也不枉他重活一世了。
　　
　　常向晨的父母早就离异了，分别移民去了不同的国家生活，不过倒是给他留下了不少资产。再加上常向晨是个颇有名气的整形医生，收入来源完全不用发愁。
　　
　　刚刚借着常向晨的身份醒过来的时候，胤K真的感觉很茫然，不知道自己重生的意义是什么，想见的人一个都不在了，每天面对着一些有着奇奇怪怪要求的女人来把她们改造成为美女，日子真的有些无聊。所以胤K慢慢养成了泡吧的习惯，香港大大小小著名的酒吧都被他喝了个遍，这酒量自然也是越练越好。
　　
　　想不到，胤K最后竟然真的托了贪杯的福，在转战一家新的酒吧的时候，遇到了胤俄这个刚刚还魂回来的‘老板娘’。
　　
　　于是，常大医生和歆姐就在众目睽睽之下，来了一个热情无比的拥抱。直到酒吧里响起围观群众起哄的声音，胤K和胤俄才回过神来，想起他们俩如今已经不是当初的九爷十爷，而且多少还有点儿男女有别的问题存在呢。
　　
　　原本最初胤K他们两个也没什么特别的想法，因为上辈子亲近惯了的，很难会记着这一世的身份保持距离，所以没过几日，唐歆这位老板娘和著名整形医生常向晨的所谓恋情，就已经是公开的秘密了。
　　
　　酒能乱性，这绝对不是一句空话。胤K和胤俄沉浸在兄弟重逢的喜悦之中，晚上一边说着话，一边不知不觉的多喝了几杯，再然后，血气方刚的男人女人，干柴烈火的这么一擦，有火花出现也是再正常不过的。
　　
　　本来这也不是什么大事，莫说咱们十爷打心底里就不认为自己是个女人，自然没什么吃亏的概念，更别提让胤K负责任了。而且‘一夜情’这种东西在他们现在所处的世界里也是非常普通的。所以除了第二天醒来之后略微有点儿尴尬之外，这件事儿也就过去了。
　　
　　不过许是被人调侃得多了，胤K倒是先仔细想了想这个问题。胤K自问两辈子都不是‘男女不忌’的人，更别说对自己的兄弟动那种心思了。不过，如今的情况发生了变化，自家十弟不幸的穿成了一位美女，就算此美女是个曾经混过黑道的女强人，可毕竟也还是女人。只要想到胤俄很可能会被别的什么莫名其妙的男人惦记上，胤K就觉得心里很不舒服。
　　
　　于是，九爷在和十爷重逢不到一周的时候，先是借酒‘行凶’在床上把十爷吃干抹净，然后又到珠宝店买了一枚闪亮亮的钻戒，并且当晚就把戒指套在了傻呆呆不知道发生了什么事情的十爷手上。最后，歆姐自然很快成为了名正言顺的常太太。
　　
　　对于自家九哥的做法，胤俄虽然一时间有些惊讶，不过心里倒没有什么不高兴的感觉。做兄弟也好，做夫妻也罢，九哥还是九哥，在胤俄心中，胤K的地位是永远也没有人能够撼动的。
　　
　　说起胤K和胤俄的情分，那真是上辈子从小一起打出来的。别看两个小阿哥自小就爱互相抬杠掐架，但是倘若有哪一个被别人欺负了，他们两人可是绝对会默契十足一致对外的。
　　
　　记得康熙从前看着胤K和胤俄先是打得不可开交，没多会儿又好得像一个人似的样子，还曾笑着打趣说他们活似一对儿小冤家，倘若是投生成一男一女，给他们两个指了婚凑成对才好呢。
　　
　　谁又能猜得到，当初康熙爷的一句戏言，如今竟能成真了。
　　
　　也正是因为胤K和胤俄阴差阳错的做了真的夫妻，所以胤K在发现胤G和胤T的暧昧时才能够比较冷静。
　　
　　胤K向来是个心细的人，再加上他对胤T也是十分了解的，凭着胤T一两个细微的动作表情，胤K就已经明白现在的胤G在自家八哥心里究竟是怎样的存在了。不管是因为自己看开了也好，还是为了不让八哥难做也罢，胤K这次是真的没打算再跟胤G闹出什么不愉快来。
　　
　　对于胤K这个没有什么疑问语气的问题，胤T自然只有点头的份儿，毕竟他也并不想瞒着他们自己和胤G的关系，只是这些话不是三言两语就能说得清楚的。
　　
　　胤T原本想着让两个弟弟好好交代一下‘恋爱经过’什么的，毕竟他们的发展也太快了。不过胤T却忽然发现一直靠在自己肩膀上的胤俄似乎有些不大对劲儿。
　　
　　“小十，怎么了？”
　　
　　胤T的话将正在尴尬的对视着的胤G和胤K的注意力也吸引回来。胤俄看起来的确精神很差，脸色也不太好。听到胤T的询问，胤俄只是皱着眉头应了一声，连眼皮都没有睁开。
　　
　　“刚才在飞机上，小十就有点儿不舒服，他说自己可能是晕机，吃了药也还是没什么好转，本来打算直接回家休息的，不过一知道八哥的消息就高兴得忘了这事儿了。”
　　
　　胤K把胤俄的情况大致说了一下，看胤俄这难得的无精打采的模样，还真是有些不习惯，毕竟就算是‘唐歆’，那也是个体力好得让男人羡慕嫉妒恨的厉害角色，几乎每天玩儿回来，先瘫在床上没力气动弹的人都是胤K这个两辈子都缺乏锻炼的人。
　　
　　胤K伸过手去轻轻揉了揉胤俄的脸，柔声劝道：“咱们还是去医院看看吧，这么撑着多难受，可能这边的消毒水味道没那么浓。。。”
　　
　　胤俄新添的这个‘讳疾忌医’的毛病让胤K很是头疼。之前也有过一次胤俄说早晨起床时有些头晕，胤K就陪他去了医院，没想到刚走进去，胤俄就被那扑面而来的消毒水味弄得狂吐了一番，然后说什么都不肯再去医院了。
　　
　　显然胤俄现在对某些词语还是非常敏感的，胤K那话还没说完，胤俄就忍不住捂着嘴站了起来，胤T见状赶紧领他进了洗手间。
　　
　　把胃里的东西吐空之后，倒是没有之前那么难受了，不过手脚发软也是肯定的。胤T让胤俄在自己房里躺着休息一会儿，胤G也是一宿没合眼，同样回房间补眠去了。客厅里只留下了胤T和胤K两个人。
　　
　　“八哥，你真的喜欢上他了？”
　　
　　胤K在胤T面前从来没有把话藏着掖着的习惯，自然是要把该问的都问清楚心里才舒服。胤K并没有问胤T是不是已经不恨胤G了，因为连他自己都觉得恨与不恨，在这个三百年后的世界里根本没多大的意义。不过，八哥和胤G那个冷面王，对于这种组合九爷表示实在有些不能想象。
　　
　　“。。。”
　　
　　面对胤K如此直白的问题，胤T倒不至于有什么难为情，只是不知道该怎么说才好。和胤G在一起，似乎并不适合用一个简简单单的‘喜欢’来解释，而更多的是舒服、契合。这种感觉让胤T觉得很轻松，也很享受。
　　
　　“八哥，你真的是动心了。”
　　
　　胤K这一次直接用了肯定的语气，因为他在胤T沉默不言的时候，从胤T那时常挂着笑容的脸上看出了更深层的笑意，甚至是可以称之为幸福的表情。
　　




☆、闹出人命了？

　　胤T既然已经承认了自己和胤G如今的关系，自然对胤K也没什么好隐瞒的。两人坐在客厅里，胤T从自己第一次在这个世界遇到小十四说起，一直说到了昨天他拿到了平安无事的检查结果，但是被甄太太打断‘好事’这里，当然今天早上发生的事情，不用胤T多说，想必胤K也全都猜出来了。
　　
　　听到胤G竟然先对自家八哥动了心思，胤K还是有些惊讶的，毕竟在胤K的心目中，雍正根本就不像是一个正常人，怎么可能会有七情六欲呢。不过，想想方才胤G对他和小十的态度，貌似真的多了几分人情味儿？
　　
　　胤K下意识的搓了搓手臂，怎么觉得把‘人情味’这种词用在胤G身上这么冷呢。当然，胤G有了这样的改变也不是坏事，反正他是不打算再抓着过去的恩怨不放手，管他是胤G还是胤祯，只要他对八哥是真的好就比什么都重要。
　　
　　说起胤祯来。。。想不到这个小十四竟然从上辈子就对十三动了心思，还真是没看出来，难不成他潜伏在八爷党是做‘内应’的？还有大哥和太子爷，可惜他们回来晚了几天，错过了这两个的世纪大战，真是太遗憾了，不知道大哥会不会偷偷报复那个胆敢觊觎二哥的色魔呢？
　　
　　在胤T停下来喝水的空当儿，胤K插进话来表示了一下对小十四的‘愤慨’，好歹他们几个从前也是兄弟一场，关系也不错，竟然把那点儿小心思保密得那么彻底，真是太不够意思了。
　　
　　胤K既然这么说了，胤T觉得自己也同样是有立钞愤慨’的，他们三个上辈子是什么样的交情啊，这两个弟弟竟然在他毫无所觉的情况下就已经甜甜蜜蜜、双宿双飞了，这也太不把自己这个哥哥放在眼里了吧。
　　
　　不过，在胤K说了他和胤俄的所谓恋爱经过以及爱情理论之后，胤T倒是有些释然。其实以胤K和胤俄这份感情，又哪里是寻常夫妻能比得上的，所以只不过是换了个身份罢了，他们对于彼此的意义，是从来都没有改变过的。
　　
　　胤T还真羡慕自己这两个弟弟，最纯粹最简单的感情往往也会是最能够持久的吧。上天倒是会捉弄人，让天生就静不下来的小十变成了女人，就算现代社会不讲究古代那套三从四德，但还是会很不习惯吧。当然，站在胤T的立场上，弟弟变成弟妹倒也没什么问题，何况这样的变化还有个好处呢，比如说不定哪日他就会多个可爱的小侄子或是小侄女呢。
　　
　　“小九。。。”想象着胤俄抱着个奶娃娃的景象，胤T突然联想到胤俄刚才的反应，难道是，“你们平时有做安全措施吗？”
　　
　　许是胤T的问题突然变得太直白，胤K愣了一下子，才答道：“有时候会，不过弟弟其实是很想要个可爱的宝宝的，所以就连哄带骗偷偷的。。。”
　　
　　胤K似乎也觉得自己哄骗小十给自己生宝宝的做法有些不厚道，所以难得的说话有点儿嗫嚅，但是胤K好歹也是个医生，对于某些事情理应比旁人更敏感的，马上意识到胤T那话里的意思，激动的从沙发上跳了起来，惊道：“八哥你是说小十不是晕机，而是可能怀了宝宝！”
　　
　　好久没看到自家弟弟露出这么可爱的表情了，胤T笑道：“这种事小九你应该更清楚吧。”
　　
　　胤K一手摸着下巴，真的仔细回忆起了胤俄近几日的反常之处。还别说，这么一想，胤俄近来是有些不大对劲儿，明明前两个多月他的体力都好得让自己羡慕嫉妒恨的，可这几天却突然开始抱怨累，精神不太好，胃口也时好时坏的，从来不曾晕过的飞机坐起来都像上刑似的受罪。而这些反应如果放在一个孕妇身上不是恰好都有解释了么。胤K也是关心则乱了，否则这么简单的联系他怎么会想不到呢。
　　
　　不过，胤K心里也有些担心。似乎胤俄每次都很在意会一不小心搞出人命的问题，要不是自己耍点儿小心眼哄他就范，恐怕胤俄肯定是不愿意冒险的。
　　
　　胤K也是突然发觉，自己似乎有些太自私了，只觉得两人有个宝宝是件好事，却没想过胤俄从心底里根本就还在抵触这女人的身份，让他堂堂爱新觉罗家的天潢贵胄做这种女人的事情，真的不是那么容易接受的吧。
　　
　　“八哥。。。万一小十不想要怎么办啊。。。”
　　
　　虽然舍不得宝宝，但是毕竟还是胤俄更加重要，所以胤K心里纠结了，然后习惯性的向自家‘无所不能’的八哥求助。
　　
　　胤T当然明白胤K在发愁什么，以胤俄那个性子，乍听闻自己有了宝宝，肯定会嚷着直接打掉的，不过胤K却忽略了一件事，上辈子胤T可是看着他们从小越打越亲过来的，不管到底是谁对谁错，哪一次闹得厉害了不都是胤俄先服软的，胤俄看起来像是个倔脾气的人，但是他这脾气在胤K跟前绝对是完全失灵的。而胤K又何尝不是一边数落着胤俄的不是，可心里却比谁都疼胤俄呢。所以说啊，这两个小冤家那就是天生的一对，地造的一双。
　　
　　等一下，现在研究这个问题是不是有点儿早了，胤T也是被胤K带着偏离了主题，明明还只是怀疑胤俄可能是怀孕了，怎么也得先确认一下吧。
　　
　　直接让胤俄去医院检查有些不现实，还是先买个什么验孕工具比较好。让个大男人去买这种东西，无论是胤T还是胤K都是做不来的，不过网络社会的优势这会儿就能够体现出来了，下个订单，再加个加急的快递，在胤俄睡醒之前，东西就已经送上门了。当然如何让胤俄接受自己可能怀了宝宝的问题，这也绝对是个技术活。
　　
　　胤G今天貌似没有什么踏实睡觉的运气，刚睡了不到两个小时，就又被电话吵了起来，原来甄氏公司里出了点儿问题，甄太太既然暂时不方便处理，就只好由胤G来头疼了。
　　
　　胤G从楼上匆匆走下来的时候，胤T正在厨房里不知在忙些什么，而胤K居然拿着剪刀抓着思思在剪毛，可怜的思思见到胤G之后，可怜巴巴的眨着水汪汪的大眼睛，企图另一个主人能好心的把他从某个给人整形很在行，可是对狗狗就不一定专业的医生的魔爪里解救出来。
　　
　　胤K也是在见到思思之后，觉得它的毛不太好看，所以才心血来潮打算客串一回动物美容师的。不过，现在的这一幕倒是让胤G和胤K同时响起了上辈子小时候的一件事。
　　
　　那一年，胤K大概只有四五岁，正是调皮的年纪，连康熙都拿他和胤俄没有办法，绝对是紫禁城的两个破坏力极强的小霸王。而胤G也不过是十岁左右，可气度脾性已经有了未来冷面皇帝的雏形版模样。
　　
　　有一天胤K和胤俄来阿哥所找胤T，但是胤T还没有下学。胤俄因为有点儿饿了，就由自己的嬷嬷带着在屋子里吃东西，而胤K却无聊的转到了胤G的院子里。恰好胤G最喜欢的一条小狗正在外边玩儿，胤K一时兴起就让跟着的奴才们把狗狗抓起来，奴才们哪里知道这位小爷会把那小狗的毛一下子剪得乱七八糟的，而胤G回来之后的怒火他们也是万万承担不起的。
　　
　　胤K霸道惯了，康熙又宠着不对他过多约束，所以即使胤G再怎么冷着一张脸，胤K也不见得会害怕。几番顶撞下来，胤G自然更加生气，而这时候的四爷显然没有太好的定力，怒气之下竟抄起剪子将胤K的小辫子剪掉了一大截，直把胤K吓得哇哇大哭。后来还惊动了康熙以及宫里的几位大佛，胤G肯定是受了罚的，而胤K因为哭得太过可怜、年纪又比较小，才躲过了一劫。
　　
　　不过自那之后，貌似胤K和胤G就越来越不对付，好像怎么都看对方不顺眼似的。
　　
　　胤K听见响动看向胤G的时候，两人都不约而同的想起了这桩往事。事隔多年再次回想起来，也觉得当初的幼稚有些可笑了，有了这么一个缓冲，胤K和胤G之间的气氛倒是缓和了不少。胤K知道自己这位四哥也是个倔脾气的人，好歹之前胤G也主动开了一次口，他现在也没必要再冷着人家了。
　　
　　“爷这辈子可是专业人士，四哥就等着看你家思思变成美女吧。”
　　
　　胤G大概两辈子也没试过和胤K用这么轻松的模式相处，不过这确实是他现在最希望达到的目标，毕竟他跟胤K、胤俄闹得不愉快，最为难的人只会是胤T。所以，胤G也浅笑着说了句：“九弟可要看清楚了，它是公的。”
　　
　　胤G说完这话就直接推门出去了，剩下胤K一脸黑线的仔细‘检查’了一下某个‘美女’的性别。。。心里腹诽道：明明已经是一屋子的男人了，居然连狗狗的性别都是公的，难道不怕阴阳不平衡么！
　　
　　话分两头，胤i中午从公司离开就直接让司机把自己送回了家，美美的补了一个下午的眠，在接到许安电话的时候，胤i已经基本恢复了精神。
　　
　　因着跟胤|的和好，胤i彻底没了与许安继续周旋下去的兴趣，不过半途而废也并非咱们太子殿下的性格，所以胤i决定采取速战速决的方式，尽快把许安搞定。
　　
　　当然胤i也是对自己太有信心了，以至于都没有跟他目前这个卧底身份的上线――也就是经验丰富的甄sir 商量一下，就自己擅做主张，险些酿成了大货。
　　                        
作者有话要说：晚了一点儿。。。抱歉！




☆、陡生变故

　　疑似小孕妇胤俄这不适的症状来得快去得也快，一觉睡到下午两点多钟，倒是被饿醒的。其实这也很正常，一早下了飞机就没怎么正经吃过东西，睡觉之前还搜肠刮肚的吐了一回，这会儿不饿才奇怪呢。
　　
　　胤俄现在嘴急得很，醒来后下了楼就自顾自的进了厨房，都没来得及搭理仍旧坐在沙发上叙旧的两个哥哥。
　　
　　未免自家曾经被大哥和十三、十四荼毒过一次的厨房再惨遭胤俄的毒手，胤T自然马上追着进了厨房，不过在此之前，胤T还不忘给胤K递了个眼色，意思是说看看你家‘媳妇儿’这反应，哥哥恭喜九弟要做阿玛了。
　　
　　胤T早就想着胤俄睡醒之后肯定会想吃东西，所以在准备午饭的时候已经多做了一些，现在再加热一下很快就可以吃了。胤T这个大厨的手艺还是非常能够Hold住的，饶是胤俄在特殊时期，也没有半点儿挑食的感觉，反而比平日还多吃了不少。
　　
　　“八哥，你的厨艺太棒了，弟弟也搬来住好不好？”
　　
　　吃饱喝足窝在沙发里不想动弹，胤俄想到自己和胤K的小家，以及除了出去吃就是叫外卖的饮食状况，再对比一下胤T做出来的如此美味的家常菜，胤俄顿时动心了，反正十三十四都住在这边，他们搬来也没关系嘛。
　　
　　“好啊。”
　　
　　胤T自然也很高兴能和两个‘久别重逢’的弟弟住得近一些，不过倒不用都挤在胤G这房子里，毕竟现在有他们两个加上十三十四，还有个胤祉在，人已经不少了，何况胤俄好歹也是个‘已婚少妇’，稍微注意点儿影响也是必要的。但是不要忘了，‘程茵茵’小妹妹还有程俊房子的所有权呢，让胤K和胤俄搬过去住再合适不过了。
　　
　　胤T把隔壁的情况一说，胤K和胤俄自然是欣然同意了，至于是不是死过人，他们可不会介意，到底谁是鬼还真说不定呢。
　　
　　胤俄两辈子都是个行动派的人，说好搬家的计划，就想立刻回家去收拾，不过胤T和胤K却还记得宝宝的问题，倘若真的是怀了孩子，这个时候可不能由着胤俄胡乱折腾。
　　
　　虽然咱们八爷历来是以八面玲珑著称的，可告诉自家弟弟可能怀了宝宝这种问题，八爷还是忍不住想当逃兵，反正麻烦是小九自己惹出来的，那么理应由他来面对才是，于是，八爷很不厚道的抛弃了同样不知道怎样开口的胤K。
　　
　　“小九，小十，你们先在八哥这里歇着，快到幼儿园放学的时间了，我要去接三哥和小十八，晚上等大家都回来，咱们兄弟几个再好好聚聚。”
　　
　　对于还在幼儿园里艰苦奋斗的三哥和十八弟，胤K、胤俄两人表示无限的同情，而且三哥竟然还阴差阳错的成了四哥的养女，老天爷这个安排真是太有趣了，他们还有点儿迫不及待的想看三哥这辈子的卡哇伊造型呢。
　　
　　顶着胤K哀怨的小目光，胤T挥挥手，没有带走一片云彩的离开了，而胤K则不得不正正经经的和胤俄探讨关于添丁进口的‘人生大事’。
　　
　　“小十，搬家的事儿咱们一会儿再说，九哥有件事想告诉你，你一定要冷静些。”
　　
　　“哦。。。”胤俄略显严肃的点点头，好久没见过自家九哥这么正经的样子了，不会真有什么严重的事情吧。
　　
　　“小十，你看，八哥和九哥这辈子好歹都是医生。。。”
　　
　　这话题实在有些难开口，所以胤K开始绕上圈子了，不过胤俄是典型的抓不住重点的人，没等胤K这话说下去，他就明显的‘歪楼’了。
　　
　　“是一个整形医生，一个法医吧。。。”
　　
　　胤俄虽然两辈子都算是见惯了刀光剑影，可没想到八哥这么温文尔雅的人居然做起了法医这种恐怖的职业，暂时放下了自己和胤G的矛盾之后，胤俄心里倒有些同情起雍正爷来了，万一八哥一个不高兴，会不会直接把这位先皇给解剖了？
　　
　　“咳，这个不是重点。。。我是想说，你最近不是总不大舒服么，我和八哥刚才探讨了一下，觉得你可能应该是有了宝宝。。。”
　　
　　因为胤K多少有些心虚，这说话的声音自然越来越小，以至于胤俄根本没听清“宝宝‘二字，还非常无辜的眨眨眼睛，看着胤K追问道：“我有了什么？”
　　
　　“呃。。。宝宝。。。”
　　
　　胤K偷偷做了个深呼吸，鼓起勇气来面对胤俄，双手轻轻环上了胤俄的肩膀，以免胤俄情急之下做出什么危险动作来。
　　
　　“怎么。。。怎么可能！”
　　
　　胤俄被“宝宝”这两个字砸得有些头晕眼花，下意识的就出口反驳，怎么也不肯相信，不就是那一两次（真的只有一两次么？）的疏忽吗，哪会真的这么巧的？
　　
　　“你这些日子的反应真的有些像，要不你拿这个去试试就知道了。”
　　
　　胤K拿出了刚收到不久的验孕棒递到胤俄跟前，胤俄看了那东西一眼，凭借着唐歆过去的记忆，他自然知道那是什么，于是脸色变得更加诡异了，可现在也不是逃避的时候，胤俄一咬牙，夺过胤K手里的东西，身形略显僵直的走进了洗手间。
　　
　　等待的过程从来都是漫长而焦急的，胤K在洗手间门口忐忑不安的走来走去，心里一边期待着小十肚子里真的有了他们的宝宝，另一边又担心以小十那个心性实在不太容易接受。
　　
　　“砰！”的一声，洗手间的门几乎是被胤俄给踹开的。感受着胤俄浑身散发出来的纠结气息，以及那一脸的不甘心，胤K哪还能不明白方才那检查的结果呢。在里面耽搁了这么长时间，恐怕胤俄是自欺欺人的试了一遍又一遍吧。
　　
　　“小十。。。”
　　
　　胤K走过去把胤俄揽在怀里，即使胤俄对这个让自己怀孕的罪魁祸首恨得不行，可胤K这柔声的轻唤还是让胤俄很没出息的有些心软。
　　
　　胤K听了胤T之前的‘教诲’，自然懂得什么样的战略对胤俄最有效。于是，九爷这会儿倒像是比怀着宝宝的十爷还要苦恼似的，把头低下来迈进胤俄的颈窝处，闷闷的出了声音。
　　
　　“小十，九哥知道你虽然这辈子投了个女儿身，可心里仍旧还是拿自己当成从前的圣祖十阿哥的，让你来生宝宝，你肯定是不愿意的。虽然九哥真的很想要一个属于我们两个人的宝宝，看着他一天天长大，从一个白白嫩嫩的可爱包子长成个美女或者型男。。。不过对九哥而言，什么也比不过小十你重要，如果小十真的不想要宝宝，那咱们就去医院。。。把他。。。”
　　
　　胤K似乎是越说心里舍不得的感觉越强烈，最后干脆窝在胤俄肩上不出声了，甚至还颇为委屈的吸了两下鼻子，让原本有一肚子气的胤俄顿时不知道该说什么了。。。话说谁才揣了包子的那个啊！
　　
　　那么九爷这番欲擒故纵，置之死地而后生的招数究竟成效如何呢？就像胤T说的那般，胤俄从上辈子起就被胤K给吃得死死的，胤K这一委屈难过，胤俄心里的负罪感陡然而生，愣是没敢把自己之前打算不要宝宝的想法说出来。于是，胤俄准妈妈就这样被胤K准爸爸给拿下了。
　　
　　胤T带着胤祉和胤m回来的时候，收到电话的胤|以及十三十四也都回到家里，连胤G都尽快处理好公司的事情，不想错过跟八爷党套近乎的机会。
　　
　　为了表现自己的诚意，胤G还特意吩咐助理帮他寻了两坛上好的马奶酒，胤G当然没有猜想到胤俄会有什么状况，还想着这个十弟似乎对马奶酒很钟情呢。
　　
　　于是，胤俄很悲剧的被喷香扑鼻的酒味儿引出了孕吐反应，在众人诧异的目光中，胤K‘不得不’公布了胤俄一直难为情不愿说出来的事实。在一众兄弟真心的道喜声中，胤俄在心里又给四爷记上了一笔，不过胤K倒是觉得自家四哥也不是那么讨厌了。
　　
　　咱们三爷今晚的兴致也是出奇的好，若不是胤G和胤T拦着，他老人家非得不自量力的喝上几杯。三爷扬着肉肉的小脸，45度仰望天花板，心里感叹道：爷终于不是最悲剧的那个了，十弟不仅成了爷的难友，现在居然还要给九弟生娃娃了，哈哈哈。。。
　　
　　“呜呜。。。”
　　
　　幸灾乐祸的表情太过明显的后果就是被气呼呼的胤俄塞了满嘴的菜，看着过去那个清高的让人讨厌的三哥顶这个小loli的皮相，支支吾吾的说不出话来，胤俄终于忍不住笑了，头一次觉得生个小包子出来玩玩也是个不错的事情。
　　
　　相比起弟弟们的愉悦心情，胤|今晚显得有些心不在焉，总觉得像是要出什么事情似的。因为实在放不下心来，胤|起身准备打个电话给自己那两个正在监视许安的同事问问情况，千万别是那边有什么问题才好。
　　
　　可还没等胤|这电话拨出去，胤T、胤祥、胤祯三人的夺命追魂铃声居然又同时响了起来。
　　
　　接完电话，三个人的表情都像是被定住了一般，而且不约而同的把目光转向了胤|。
　　
　　胤T缓了口气，对胤|说道：“大哥和我们一起去吧，这次的案发现场是在。。。二哥现在住的地方。”
　　                        
作者有话要说：十爷：魂淡作者，居然让爷揣包子！
某影：偶是无辜滴，明明那是九爷努力的成果！再说了，白白嫩嫩的包子多可爱啊~
十爷：但是。。。但是那只包子将来要叫爷‘妈咪’的！
某影：。。。（捂脸掩面忍笑ing）




☆、太子遇险

　　情急之下，胤|哪还顾得上什么规矩不规矩的，直接抢在胤祯他们前头冲进了被警方封锁的案发现场。负责看守的警员刚想拦截，就被胤祯先一步挡住了，高级督察的面子还是要给的。
　　
　　乍一进门，便看见血泊之中躺着一个人，而早一步到这里的医护人员正围在这人跟前在处理着什么，挡住了他的脸，所以胤|先入为主的以为那人就是胤i。
　　
　　眼见胤|呆愣在原地，瞪直了眼睛没有动弹，胤T赶紧快走两步到那不知生死如何的受害人旁边。。。
　　
　　还好，不是胤i。不过看起来怎么有些眼熟呢？
　　
　　胤T一边思索着，一边和那医生简单交谈了几句，当然在了解情况的同时，也没忘记让他们挪开一些。
　　
　　待看清了那伤者的全貌之后，胤|心里一直提着的这口气才换了下来，方才误以为出事的人是胤i的时候，他真的有一种生无可恋的感觉，好像一下子整个世界都变成漆黑一片了。
　　
　　等胤|回过神来，倒是立刻解释了胤T看那伤者眼熟的原因，原来这人正是今日负责跟踪许安的司徒乐，胤|之前在来的路上就想要联络他却怎么也联络不上，想不到竟然在胤i的家里出了事。
　　
　　司徒乐的伤势比较严重，背部中了一刀，失血过多，而且从深度来看恐怕是伤到脏腑了，所以医生一时间也不敢轻易挪动他，简单的做了处理之后才小心的把他抬到担架上带回医院进一步治疗。
　　
　　胤T到底更关心胤i的安危，因而只让助手随着司徒乐一起去医院，等伤情稳定后做活体取证。胤T自己则继续留在现场，随着警方和法证科的同事一起寻找线索。
　　
　　刚刚是被司徒乐周围的血迹吸引了太多的注意力，以至于忽略了客厅里其他几处沾染到血迹的地方。法证部的人立刻采集了血液样本，现场做了简单的比对，证明到血迹并不属于司徒乐，也就是说在这个屋子里至少还有过第二个伤者。
　　
　　用不着等更加具体的检验结果，大家也可以想象到受伤的人八成会是胤i。因为如果是胤i制服了许安，自然不会消失不见的。
　　
　　胤i原本就没有在这个地方长住的计划，所以摆放的东西并不多，可现在却是凌乱得很。从现场环境可以看出，这里明显经过了一场激烈的打斗，可是本不该出现的司徒乐昏倒在房间里，而应该出现的胤i和许安却不见了。倘若司徒乐身上的刀上是许安下的手，那么胤i此刻的处境也是非常危险的。
　　
　　胤祥从大厦保安那里拿到了停车场的闭路电视记录，的确是拍到了许安开着胤i的车离开时的情况，但是从画面中却看不到胤i是否也在车里。胤祯立刻通知交通部的同事全范围搜索胤i的车，可是这也太费时间了，恐怕等到查出具体位置，胤i早就出事了。
　　
　　胤|不断地在心里提醒自己一定要冷静下来，因为胤i还在等着他们去营救，这个时候绝对不能自乱阵脚。多年从事侦探工作的经历使得胤|有着非常厉害的观察力，这次竟让他先警方已不发现了滑进沙发下边的一个钱包。
　　
　　这个钱包显然是属于许安的，在钱包的夹层里还有许安和展风的一张合照，虽然照片不像是有什么特别的地方，不过拍照的背景却有些不寻常。
　　
　　法证部的保哥一向号称是活的香港地图，对香港的大大小小地貌环境了如指掌。保哥仔细看了看这张照片，很快分析出这里应该是田下湾一带，通常是被用来作为小型飞机试驾地点的，而胤T也突然想到胤i和他说过许安似乎有小型飞机的驾驶执照，还曾经邀请胤i一起去玩儿，只不过胤i没兴趣罢了。
　　
　　在目前这种情况下，也只能赌一赌运气，希望那个地方真的是对许安而言意义非凡的，而许安也真的带了胤i去那边。
　　
　　***************************************************
　　
　　“为什么，你为什么要骗我呢，我明明已经决定放下阿风好好爱你了，而你居然从头到尾都没有喜欢过我。。。”
　　
　　田下湾，一间为游玩者准备的木屋里，许安真的挟持了胤i在这里。而此刻，许安似乎是失去了理智，也不理会胤i那一脸嫌弃的表情，偏要贴在人家身旁，声泪俱下的哭诉着自己的‘委屈’。
　　
　　胤i苦于手脚绑着，连嘴上都被贴了胶布，完全反抗不了，但是许安这放肆的亲密举动让胤i简直恶心到了极点。当然，到了这个时候，胤i也真的有些后悔了，早知道许安会突然变成个疯子，他说什么也不会贸然行事的。
　　
　　原来胤i为了引许安再次犯罪拿到证据，联想到许安对红色系的情有独钟，胤i虽然没有在大冬天穿丝质衣服的兴趣，不过他老人家还是在邀请许安过来之前非常不怕死的换上了一件大红色的冬款睡袍，而且为了制造气氛还在身上喷了红色/诱惑的香水。
　　
　　但是胤i显然低估了许安的疯狂程度，其实早在展风离世的时候起，许安就一直没能从创伤中痊愈，反而性格越来越怪异，以至于会寻找同样适用红色/诱惑又和展风气质比较相似的人作为替身，甚至因为在最后关头觉得那些人无法与展风比肩，居然就这样动了杀机，把他们放了血，觉得干净了之后把他们当成展风做那些事情。
　　
　　展风是许安心里的一个执念，而红色的衣服和红色/诱惑香水的味道就起到了催化剂的作用。所以，许安进门后看到胤i那包裹在红色睡袍下修长的身体和空气中弥漫着的香水气味，顿时再难以控制自己心底的欲望，迫不及待的想要跟胤i做/爱。
　　
　　胤i既然做好了色/诱许安的打算，虽然不喜被人触碰自己的身体，不过他又不是什么大姑娘小媳妇，这点儿牺牲还是可以接受的。
　　
　　许安在胤i的有意‘邀请’下，很快就缠了上来，可是就在许安去撕扯胤i的衣服时，却看到胤i身上那尚未褪去的斑驳痕迹。许安怎会不清楚那是如何造成的，一时间又惊又怒的推开胤i站了起来。
　　
　　胤i倒是早料想到他这个反应，不慌不忙的侧身躺在沙发上，也不管身上的衣服时怎样凌乱的模样，还故意抬起腿来，用脚趾去碰了一下许安那已经微微挺立起来的小帐篷，笑道：“你真的不想要？”
　　
　　“你。。。你怎么会是这样的人！”
　　
　　许安气急败坏的指着胤i，连说话的声音都有些颤抖。其实这也难怪，许安原本以为自己找到了一个像展风一样，甚至比展风更好的人，但是胤i却突然把在他看来如此‘不堪入目’的一面展露出来，许安自然是没办法接受的。
　　
　　根据许安在过去犯案时会给受害人放血这一做法来分析，他八成是在精神上有洁癖的那种人，所以胤i才想要一并把许安的欲/火和怒火都挑起来，这样许安就很有可能把持不住想要再犯案的。
　　
　　胤i也知道自己的做法有些冒险，不过他真的没有耐性等下去了，当然如果这计划被胤|他们知晓，肯定会阻挠他的，所以胤i干脆连胤祯都没有知会。反正胤i对自己的身手很有信心，料想许安在他手里也讨不到什么便宜，所以只要把摄录机准备好，拍到许安意图犯罪的画面就可以了。这样一来，警方就有理由搜查许安的家，相信会找到能够起诉他的证据的。
　　
　　许安的确真如胤i所想那般，抄起胤i一早放在茶几上的水果刀，向胤i发起了攻击。但是许安这三脚猫的功夫在胤i眼里是完全不够看的，饶是胤i想要多拍些许安袭击他的镜头，许安也没能在咱们太子爷手下走上几招，反而自己被刀给划伤了。
　　
　　胤i原以为许安的战斗力不过如此，可没想到自己一错身的空当，许安竟然从身上掏出了一个袖珍的电棍，胤i猝不及防之下就这样被许安给放倒了。
　　
　　正所谓是‘福无双至祸不单行’，胤i倒下来的时候，还撞到了一旁的架子，藏在盆景里的针孔摄录机竟然也巧合的掉了出来。
　　
　　看到还在运行着的摄录机，许安一下子警醒起来，联想到胤i与警方那些人的密切关系，所有的事情自然都不难想通了。许安原本只想像从前那样给胤i放干血，再强/奸他，可是现在许安却明白这一次自己恐怕难以逃脱了。既然如此，他就要想一个好一点的地方结束自己的生命到天堂去见展风。
　　
　　“你把我骗得这么惨，还亵渎了我和阿风的爱情，我会让你付出代价的，让你也尝一尝阿风当年的痛苦。”
　　
　　许安以为胤i已经不醒人世了，所以说完这句话之后就毫无顾忌的转身掏出手机打电话去预定直升机。
　　
　　而此刻的胤i竟然还保留着一丝清明，胤i清楚自己现在肯定没力气再反抗，不过许安方才的话让胤i想起了曾经在他钱包里看到过的一张照片。胤i用尽全力把身子向旁边挪动了一点，悄悄的从许安的西装口袋里把钱包找出来仍进沙发下面，然后才真的完全昏了过去。
　　                        
作者有话要说：>< 乃棉如果再不回复，我就让小太子被XXOO...哼！




☆、春光乍泄

　　许安心里已经有了决议，也不在乎自己的生死，反而在被胤i刺激到之后，萌生出了到所谓的天堂与展风团聚的念头，所以他在制服胤i之后，立即打电话去租了一架小型飞机，打算和胤i同归于尽，选择与展风当年相同的司法。好在许安没有注意到胤i最后的小动作，这才让胤i给胤|他们留下了线索。
　　
　　就在许安准备带胤i一起离开的时候，却无意间从窗外看到一辆颇为眼熟的车。许安自幼就有着超凡的记忆力，几乎可以说是过目不忘，所以他一下子就断定车上的人这几日肯定是在跟踪他，否则不会有这么多的巧合被他遇上。
　　
　　其实许安也知道胤i失踪时候早晚会被人发现，但是他只需要一点时间就够了，所以只要料理了外边这个‘警察’，他就能暂时安全了。
　　
　　许安思索了片刻，虽然贸然动手有些冒险，不过他也实在是别无选择了。用电线代替绳索将胤i的手脚捆好，又把电棍随身带上，许安深吸了口气走出门去。
　　
　　相比才出师不久，经验不怎么丰富的侦探司徒乐而言，许安还是略胜一筹的。因为案子尚未查清，胤|并没有告诉侦探社的同事许安可能是杀人疑犯，而他们也只是以为胤|让他们帮忙跟踪情敌呢，所以司徒乐对许安就没太防范。
　　
　　许安打着胤i的旗号邀他到家里‘喝茶’，司徒乐虽然有些诧异，却猜想是胤i又在跟自家老板闹脾气，所以把自己的身份也给供出来了。
　　
　　司徒乐就跟着许安一起上了楼，门一打开，看到正在地上躺着的胤i，司徒乐终于察觉到问题了，饶是他身手不错，但还是被许安手里的电棍击中了。
　　
　　杀人对许安而言早就不是什么难事了，为了以防万一，许安毫不留情的拿起之前那把水果刀，照着司徒乐的后心刺了进去。也亏得司徒乐运气不错，许安对人体构造研究得不甚细致，所以这一刀并没有刺中要害，司徒乐才捡回条性命。
　　
　　胤i是被许安用冷水泼醒的，大冬天被水泼在脸上身上的感觉着实不大好受，不过胤i现在也没时间计较这些了。虽然不知道自己昏迷的时候许安都做了什么，不过在悄悄打量了房间的格局之后，胤i很确定自己昏迷之前的猜测是对的，许安的确带他来了田下湾这里，如今他只希望胤|和胤祯他们能尽快找过来，否则他恐怕要再死一次了，就不知这回还能不能再重生呢。
　　
　　“呃。。。”
　　
　　许安似乎对胤i的走神很不满意，用力捏住胤i的下巴让他看着自己。这个时候胤i不是应该惊慌失措的吗？许安哪知道李成煜的芯子是曾经两废两立走过来的清朝皇太子，就算是生死关头，胤i的情绪变化也不是许安能够看得出来的。
　　
　　胤i吃痛的哼了一声，因为嘴上贴着胶带的缘故，他没办法用言语来发泄，只好狠狠的瞪了许安一眼，然后又很是不屑的想要转开头去。
　　
　　胤i这满不在乎的态度让许安很是恼火，反正这里没有其他人，许安也不担心胤i出声呼救，所以干脆扯掉了胤i嘴上的胶带。只是，看着胤i下意识的舔着嘴唇的模样，许安心里的欲/望再次涌了上来。
　　
　　胤i两辈子在这方面的经验都是十分丰富的，看见许安的神情变化之后，他哪还能不清楚原因。太子爷虽然向来没什么贞操观，再加上眼前这人的皮相还不错，倘若许安乖乖躺平了让太子殿下来宠幸，恐怕胤i还能勉为其难的接受，可如今却是他为鱼肉‘任人宰割’，要受这样的屈辱倒不如一刀杀了他来得痛快呢。
　　
　　为了等救人的那些个‘英雄’出现，胤i只好想办法拖延时间，而他现在仅仅能做到的也就是引着许安说话了，“你就算要杀我，也总得让我做个明白鬼吧。”
　　
　　许安或许也能想到胤i不过是垂死挣扎，不过他不知道胤i留下了线索在案发现场，所以很自信一时半会儿不会被人找到他们。而他又真的是寂寞太久了，有很多的话想对人倾诉，于是许安真就暂时收了那些旖旎心思，说起心里话来了。
　　
　　“。。。我本不想杀那些人的，可是他们都太脏了，他们根本比不上阿风，所以我只能放干他们的血，只有这样我才能把他们当成阿风。”
　　
　　“我本以为你是不同的，你身上的气质，还有你的笑容，甚至比阿风更要契合红色诱/惑，但是你怎么会是个对爱情完全不尊重的人，你居然如此的随便。既然你摧毁了我心中的幻想，那就不要怪我把你扔下地狱了。”
　　
　　许安絮絮叨叨的从他和展风的相遇相知，说到他是怎样杀那些个受害人，再到如今对胤i的所谓‘失望’。。。
　　
　　每个演讲的人都是希望得到聆听者的共鸣的，可偏偏许安声情并茂的说了这么一大通话之后，还是只能在胤i脸上看到近乎鄙视的表情，许安不由得怒道：“你不许用这种眼神看着我！”
　　
　　“哼！”胤i才不理会许安的威胁，不屑的冷哼了一声，“你以为你很懂爱情，笑话！真正侮辱了展风的人就是你。”
　　
　　“你说什么！”
　　
　　许安激动的跳了起来，揪住胤i的领子，想让胤i服软收回他刚才的话。
　　
　　“我说你根本不懂什么是爱情，展风是让你好好活下去，再寻找一个心灵相通的爱人，而你却借着他的名义杀了这么多的人。倘若展风死后有知，恐怕他再也不愿意见到你了，你别妄想去什么天堂团聚。。。唔！”
　　
　　胤i的每一句话都像是一把刀子割在许安的心里，让许安的眼前竟真的出现了展风和胤i的身影重叠的样子，仿佛看到了展风在亲口对他说‘永远不想再见到他’一般。
　　
　　许安猛地甩了甩头，当幻象散去，眼前的人又只有胤i的时候，许安马上用力的推开胤i，因为手脚被捆的缘故，胤i整个人都跌到在地上。
　　
　　许安也失神的坐在一旁大口的喘着气，他不愿承认胤i所说的是事实，可又不知道该怎样反驳。正当许安一肚子怨气无处发泄的时候，猛然间看到胤i衣襟半敞甚至隐约露出半点茱萸的诱人模样，立刻下意识的咽了下口水。
　　
　　“既然你什么都知道了，那我也不像对付那些人一样对付你，我要你清醒的看着我是怎样上了你，我看你还如何气定神闲。”
　　
　　许安之前已经领教过胤i的功夫了，现在自然不敢解开他身上的束缚，不过就算绑着手脚也没什么关系，反正他也不指望胤i会有什么配合。毫无怜惜之情的把胤i从地上拽了起来，然后半拖半抱的扔上了床。
　　
　　当衣服被扯去大半，脸上身上也开始沾染上许安口水的时候，胤i很明白这个时候自己越是挣扎反抗，许安就越是觉得过瘾，所以太子爷只好强忍着恶心把眼睛闭上，紧咬着嘴唇不让自己发出半点声音。
　　
　　等到把胤i挑拨得差不多，许安自己的兴致也蓬□来，正要扒开胤i的裤子准备挺身进入的时候，门突然被人用力踹开。许安还没反应过来发生了什么事情，就一下子被踹出了两三米的距离，砰的一声撞到了墙上，而他那原本傲然挺立着的小兄弟在突遭巨变之后立刻软了下去，也不知今后还有没有硬起来的可能。
　　
　　踢门而入的人自然是胤|，当他看到房内的景象时，绝对是怒火中烧，没一脚把许安踹死已经是很给胤祯他们面子了。而紧跟在后边的胤祥和胤祯，第一眼看到胤i此刻的模样，马上反应过来将其他警员拦在外边，若是被这么多人看到太子殿下的春光乍泄，估计西九龙重案组就有大麻烦了。
　　
　　“你干脆再晚点到给孤收尸算了！”
　　
　　险些被侵犯了的太子爷此刻的脾气可是坏到家了，就算胤|他们已经来的很及时了，他还是忍不住发了火。而胤|现在只有心疼的份儿，哪还会跟胤i计较这些，一边亲了亲胤i的嘴唇，一边利落的给他解了身上绑着的绳子。
　　
　　胤i刚一摆脱束缚，就立刻翻身下来，可手脚被绑了太久，难免有些血脉不通，一时间软绵绵的差点栽倒，还好被胤|眼疾手快的扶住了。
　　
　　靠着胤|缓了片刻，胤i还是压不住心头的怒火，三两步走到被胤|一脚踹晕了的许安身旁，狠狠的提了起来。没几下，许安就从昏迷中苏醒过来，可是想躲开胤i的攻击却是无能为力的。
　　
　　胤祯作为一群警察的头头，隔着门板听着屋里明显的私虐人犯的声音，只能当作什么也没听见，反正出了事也怪不到他们头上，谁让先进去的是胤|而不是警方呢。就算许安日后告胤i蓄意伤人，凭胤i的身份财力，组个律师团跟他打官司就好了。重案组的这群同事也都是聪明人，见状都很明智的选择了沉默。
　　
　　等到胤i终于发泄够了，胤祯才和胤祥两人进去把已经快要看不出本来样子的许安拖了出去，见胤i完全没有想要跟他们一起离开的意思，胤祯也只好给胤|递了个眼色，让自家大哥好歹体谅一下弟弟们的处境，把太子哥哥这个受害人劝到警局去做笔录还有验伤什么的。
　　
　　其实胤i这会儿已经不那么激动了，他老人家也不是不愿意配合胤祯的工作，只是。。。
　　                        
作者有话要说：jj你敢不这么抽么！昨天刷了一个晚上，居然都打不开作者控制的页面。。。太崩溃了




☆、太子的反攻

　　胤i原本在被许安挑/逗时候还在尽量克制着自己的欲望，可刚刚胤|的那一通亲吻和接触，却把胤i身体里的火真的勾了起来。
　　
　　胤|见胤i坐在那里不肯动弹，以为他还在介意方才的事情，于是凑到胤i身边，把人搂在怀里，自额头向眉眼一路吻下去。
　　
　　胤i其实真的打算忍忍就过去了，毕竟他也不想在这个地方做什么，可是不知缘由的胤|却用这种方法‘安慰’起他来。胤i苦笑了一声，在床上跪坐起来，双手缠上胤|的脖颈，微微低下头吻上胤|的嘴唇。
　　
　　“唔。。。保成，你。。。”
　　
　　趁着彼此换气的工夫，胤|才有机会问胤i怎么突然间这么热情，但是身子一动，小腹却正好撞上胤i已经半支起来的硬物，顿时明白现在是什么情况了，不过，看胤i这架势怎么有些不对劲儿呢？
　　
　　发现了胤i的反攻意图之后，胤|下意识的就要把这上下位置纠正过来，要是比体力和功夫，胤i肯定是不占优势的，所以太子爷这次采取了攻心战略。就在胤|将要反压回来的时候，胤i忽然停下动作，睁着因为情/欲的关系微微泛着水汽的眸子，直直的看着胤|，手上的力道又紧了紧，才开口说道：“哥哥你就让我一次吧。。。好不好？”
　　
　　骄傲得像只小孔雀的太子殿下，胤|上辈子见得多了，可这撒娇卖萌状的太子爷，胤|可也是头回瞧见，对上胤i那略显委屈又带着祈求的目光，胤|简直觉得如果自己不答应就像是个十恶不赦的罪人似的。
　　
　　胤i在用眼神‘秒杀’胤|的同时，还把手伸进胤|的衣服，讨好的摩挲着胤|的背部。胤i对自己这一招还是很有信心的，想当初太子殿下六岁之前，用这个办法可哄得孝庄太皇太后和康熙没少妥协，想来胤|的定力总不会超过那两尊大佛的。就算胤i不再是小包子，但卖起萌来的杀伤力还是不容小觑的。
　　
　　果然，胤|很快就出现了动摇的趋势。胤i见状赶紧趁热打铁，一下将胤|扑倒在床上，扯掉他身上的外衣开始啃咬起来。当然托许安的福，胤i倒是没有脱衣服的麻烦。
　　
　　“。。。太子殿下还真是专业啊！”
　　
　　感受到胤i比自己还要娴熟不少的动作，胤|很自然的想起了某人上辈子的‘光荣事迹’，不免在这种时刻很不合时宜的酸了一句。
　　
　　胤i不置可否，不过心里却感叹道，孤上辈子倘若不是有了男女不忌的先例，恐怕之后还察觉不到自己对你这个哥哥的心意呢。当然，胤i可没打算和胤|讨论这个煞风景的问题，而是采取最有效的方法，以吻封缄。
　　
　　直到身上的衣服被扒得精光，胤|还是没能进入状态，毕竟连男子和男子的情事他也是这辈子才接受的，又哪能一下子适应自己是被上的那个呢，所以不自觉的闭上了眼睛。
　　
　　似是感觉到了胤|的紧张，胤i没有急着开拓后面的禁区，而是忽然低□子来，温热的唇沿着胤|的锁骨、胸膛，一路下滑至小腹，然后，含住那尚未苏醒的欲望。
　　
　　感觉到自己的分/身被湿热包裹住，胤|猛的睁开眼睛，看向把脸埋在自己腿间的胤i，心里顿时一阵五味杂陈，但最终还是被甜蜜占据。
　　
　　胤i即使经验再丰富，可是这样的服务胤|却肯定是独一份，所以太子爷的技术也未见得有多好。有几次甚至用牙齿磕绊到了那脆弱的地方，惹得胤|忍不住闷哼出声。
　　
　　吞吐，舔舐。。。每一个动作都像是正在雕刻工艺品的艺术家那样虔诚认真。
　　
　　直到胤|的欲望渐渐硬朗起来，胤i才将它从口中吐出，改为用手握住。面对胤|复杂的目光，胤i只是展颜一笑，然后一边肆意的吻着胤|的嘴唇，一边帮胤|达到释放。
　　
　　“哥哥，你也动动好不好？”
　　
　　虽然胤i不介意‘伺候’胤|，可少了胤|的主动配合，终究是差了些情趣的。况且胤|这脸红的样子可是百年难得一见的，他可不敢保证下一次胤|还会被他哄得就范，所以胤i继续软磨硬破求着胤|放开一些。
　　
　　“你。。。啊！”
　　
　　胤|还待说些什么，却猛地被胤i用力一带，两人的位置颠倒过来，而那还插在他身体里的凶器随着动作自是顶得更是深入，胤|一个没忍住呻/吟出了声。
　　
　　胤i才不理会胤|吃人的目光，反而笑意盈盈的扶起胤|的腰，用满是期待的眼神望着他。见胤|还是有些别扭的转过头去，胤i也不急，而是用手慢慢抚摸着他的身体各处。
　　
　　胤i的温柔迁就无疑触动了胤|心里最柔软的地方，而想到胤i刚刚为自己所做的那些，胤|就更是找不到拒绝的理由了。
　　
　　做‘外边’这个胤|可是半点儿经验也没有，不过他倒真的学着胤i从前的样子，放松着自己的身体，然后把双手搭在胤i的肩膀上，尝试着微微动了起来。
　　
　　有些疼，但是。。。更多的却是难以言传的快/感。胤|也不是那真正迂腐之人，很快的随着身体的本能反应，越来越能沉浸在这欢愉之中。
　　
　　胤i能耐着性子让胤|自己适应已经是很不错了，可是胤|动得实在有些慢，胤i难免有些忍受不住了。于是，胤i一把拉住胤|，让他倒在自己身上。相连的地方因为突然的摩擦让两人都不禁发出了一声低吟。
　　
　　胤i翻身再次将胤|压在身下，抬起胤|修长有力的腿向上抬到最大幅度，然后继续有规律的冲撞起来。
　　
　　胤|被这强烈的快/感折磨得有些迷乱，只是下意识的搂紧胤i的身体，手不自觉的在胤i的背上留下一道道红印。
　　
　　终于，胤i的身子猛地挺起，第一次在胤|的身体里得到了完全的释放。伴随着细密的喘息声，两人都软软的躺在床上不愿动弹，忽然间四目相对，早就没有了最初的尴尬，而只是默契的一笑。
　　
　　等到大爷和太子爷到警局的时候，胤祯他们已经闲得昏昏欲睡了，而特意侯在这边准备为太子殿下验伤的胤T法医也早就不耐烦了。
　　
　　不过当胤T让胤i脱了衣服，给自家二哥检查的时候，法医大人就更加郁闷了。话说两位哥哥你们是有多么心急啊，就不能等事情处理好再做那些事情么。。。还是觉得许安选的地方风水好，不想浪费了？
　　
　　无奈之下，胤T只好在验伤报告上动些手脚，连拍照片这种原本该是助手来做的事情，八爷都得自己一个人做了。
　　
　　看着太子殿下背上留下的指痕，八爷开始思索了，貌似按着胤祯的描述，许安还没有做到这一步吧，而且他也给许安检查了，手指甲里找不到皮屑组织，那么，这是大哥留下的？
　　
　　可按着惯例来讲，该是太子爷把大哥抓得一道道的才合理啊，难道说。。。二哥您终于打了翻身仗了！
　　
　　面对自家八弟半是了然半是迷惘的眼神，胤i也小小的卖了次关子，没有把自己的心得跟‘闺蜜’分享，慢条斯理的穿好衣服，给了八爷一个‘自己琢磨’的笑容，就施施然的离开了。
　　
　　许安一度被太子爷打得昏迷不醒，不过等许安清醒之后，胤祯他们倒不用担心他会找胤i的麻烦了，因为许安貌似因为受了太大的刺激而神智失常，也就是疯了。
　　
　　虽然得不到许安的笔录，不过一来有从许安家里翻出的一堆红色睡衣衣带作为证据，二来胤i可以复述许安对他说的作案过程，胤祯也可以跟上级交差了。
　　
　　而被转送去精神病院治疗的许安，在醒来后的第一眼看到的是刚刚上班没多久的费林格医生，而咱们Doctor费当天恰好在医生袍里穿了一件红色高龄的毛衣。。。就因为这样，许安把Doctor费直接认作是展风，从此许安就只要Doctor费为自己检查，虽说犯人并没有这么大的权力选择医生，可许安发起疯来只有Doctor费可以镇得住，所以无奈之下可怜的Doctor费只能尽职尽责的为病人服务了。
　　                        
作者有话要说：亲爱的狒狒，应你的要求，已经把你埋伏在许安童鞋身边了，之后会发生什么请你自行脑补吧~




☆、血腥蛋糕

　　案件告一段落之后的第二日，胤|并着胤i两个就玩儿起了失踪，太子爷很不厚道的把电话转接到了胤T这里，害的八爷还要跟人家特助先生解释‘李承煜’的消失始末。
　　
　　当然胤|他们自然不是去什么深山老林避世去了，没过多久胤i就用个陌生的号码发了条信息给胤T，说是忽然觉得最近运气有些差，他老人家又非常迷信的认为自己八成是得罪了哪路神仙，所以决定回一趟盛京去祭祭祖，顺便转转运气。
　　
　　对此，众位弟弟都很默契的表示，两位哥哥就这般恩恩爱爱的出现在祖先面前，说不准会把哪位祖宗给气活了呢。
　　
　　当然，胤G此刻可没心情理会这不靠谱的两人，好不容易等到所有麻烦事儿都结束了，胤G总该享用自己的福利了吧。
　　
　　为了防止各种莫名其妙的意外再次发生，四爷这次可是下足了功夫。大哥和太子不在香港所以不用担心，三爷被胤G这个‘养父’扔去了小十八家里，被人家难得在家的爸爸妈妈缠着问了一大堆的问题，俨然一副‘儿媳’拜见公婆的架势。至于十三十四，四爷用一张酒店金卡就打发了他们，两人住进总统套房里享受生活去了。好在胤俄现在是个小孕妇，不能够熬夜，因此胤G完全不用担心他们会在晚上十点以后出现。
　　
　　于是，在一切准备妥当之后，胤G就亲自开车接了胤T去一家格调非常浪漫的餐厅享受烛光晚餐，一边吃一边聊，很快就到了十点多钟，两人这才回了家。
　　
　　虽然只是喝了些红酒，不过这种时候肯定是酒不醉人人自醉的，不光是胤G，连胤T都主动起来。那么之后的事情，当然是水到渠成了。
　　
　　原本胤G跟胤T的攻受决定也该是个值得商榷的问题，不过因着上次的HIV风波，胤T一时心软就答应了胤G，况且八爷对这个也没多在意，就半推半就的安心享受某个先帝爷的服侍了。
　　
　　都是男人，又许久未经情/事，这火一点起来就很难熄灭了，两人在床上大战了数个回合之后，还是胤T不得不先服了软，毕竟八爷也不想接下来的两天都躺在床上度过。不过因为四爷主动帮累得浑身发软的八爷洗澡，在这一来二去的触碰下，到底四爷和柳下惠还是有很大差距的，所以八爷只能在反对无力的情况下再次被‘吃干抹净’。
　　
　　这般任性妄为的结果就是胤T第二天用‘偶感风寒’的理由请了病假，并且和胤G两人一整天都沐浴在纷纷回家来的兄弟们暧昧不清的笑容之下。
　　
　　说起胤T和胤G在一起这件事，其实胤K、胤俄两人都还是略有微词的，起初看着八爷的眼神怎么都有些‘怒其不争’的意味。不过几日相处下来，他们也不得不承认，胤G还真是没有从前那么讨厌了，而且对自家八哥还不是一般的好。既然如此，这好歹是八哥的感情私事，做弟弟的也不能再多加干涉了。
　　
　　胤K和胤俄在征得了‘程茵茵’这个小户主的同意之后，很有效率的搬进了原本属于程俊的房子，正式和一众兄弟‘姐妹’做了邻居。
　　
　　胤俄后来又在胤T和胤K的陪同下去医院做了检查，事实证明，十爷是真的怀上了宝宝，已经有六周多了，胎儿发育得不错，而嗜睡孕吐这些反应也都是正常的，除了多休息和尽量放松心情之外，医生也给不出更有建设性的意见。
　　
　　胤俄和一般孕妇的情况差不多，都是早上的症状更严重些，到了中午和晚上就比较正常了。所以，自从胤T这个大厨露了一回手艺之后，胤俄就毫不客气的把自家八哥当成了私人御厨。尤其是每天的早餐，除了胤T亲手做的东西之外，胤俄根本吃不下其他的食物。
　　
　　胤T这辈子虽然有些贪睡的毛病，不过前一世好歹也早起过那么多年，为了自己的宝贝弟弟，少睡会儿觉又有什么关系。只是，这样一来就苦了四爷。不仅早上这段大好时光不能跟八爷耳鬓厮磨一番，而且晚上也被八爷限制了不许折腾的太过火，以免影响八爷第二天按时起床。所以说，餐桌上每日的爱心早餐里，都包含着四爷心酸的泪水啊。
　　
　　自从知道胤俄有了身孕之后，其实胤T和胤K都劝胤俄不要再去酒吧，毕竟那里人多又容易出事，要是有个什么磕着碰着的就不好了。可是胤俄在这种时候哪里会听得进去劝，总觉得一个大男人（咳，姑且让十爷这么说吧。。。）整天闲在家里太没意思了，至少在他的肚子没有大起来之前用不着这么小题大做，而且有‘歆姐’从前的江湖地位在那儿镇着，哪有什么人敢去随便捣乱的。
　　
　　胤K见劝不动进来添了任性毛病的胤俄，只好寄希望于胤俄的孕期反应，不是说孕妇一般闻不得酒味儿的么，让胤俄去酒吧里呆上一会儿，说不定他自己就想回家了呢。
　　
　　可惜最终还是事与愿违，或许是‘唐歆’的身子早就适应了酒吧的环境，胤俄在这里完全没有恶心想吐的感觉，甚至还起了兴致，亲手给胤K调了一杯LONG ISLAND ICED TEA。
　　
　　胤K无奈的喝了一口长岛冰茶，除了感叹胤俄没有浪费唐歆的好手艺之外，也没什么可说的了。
　　
　　胤K那日给思思剪了毛，换了个新造型，破天荒的听到了雍正皇帝的一句夸奖，九爷倒是也顺着台阶下来，正儿八经的喊了声四哥。胤俄见两位哥哥都不再计较了，他也没必要再记着那些劳什子仇怨，索性当做重新多了个哥哥就算了。
　　
　　不过九爷这声‘哥哥’也不是白叫的，很快胤G就当了一次免费的大状。原来胤K在回家收拾东西的时候，发现信箱里有一封律师信，而内容居然是之前总在医院里缠着胤K的那个莫小姐告他给自己整形失败，要求索偿。
　　
　　其实这位莫小姐很明显是在无理取闹，但是莫小姐的哥哥和胤K所在医院的管理层关系很密切，于是，院长就秉承着息事宁人、大事化小的理念，希望胤K能主动向莫小姐，也就是莫文敏道歉。
　　
　　不管从前的唐向晨脾气如何，现在到底已经换成了胤K，想让九爷道歉，恐怕就是圣祖爷还魂也不一定有这个福分。所以刚刚销假的胤K干脆直接递了辞呈，然后也不理会院方的挽留就潇洒的走人了。
　　
　　以‘唐向晨’的水平，完全是可以自己开一家私人诊所的，只不过无论是唐向晨还是胤K，都没兴趣让自己那么辛苦，所以才会一直在公立医院工作的。因而唐向晨医生辞职的消息一经传出，立刻就有好几家医院争先恐后的发出了邀请，而且待遇一个比一个好。
　　
　　胤K如今没有半点儿经济压力，单是胤俄那间酒吧的收益就足够他们的生活了，何况两人的积蓄也都有不少。正巧现在胤俄有了身孕，这辈子头一次成为准爸爸的胤K巴不得能二十四小时守在‘老婆大人’身边才放心呢，所以胤K就选了一家虽然薪水一般但工作安排最轻松而且离胤俄酒吧也比较近的医院工作。
　　
　　胤G会接手胤K这件官司，完全是为了感谢他不阻挠自己和胤T的发展，其实这个案子实在不需要他这么个大状来费神。因为莫文敏之所以起诉胤K，根本就是仗着自己哥哥的权势想逼着胤K就范，既然胤K连工作都辞了，那么事情就好解决了。
　　
　　只是在所有人都以为这件事已经告一段落的时候，胤俄有一天忽然在酒吧里收到了一个恐吓蛋糕。雪白的蛋糕上有两个穿着婚纱礼服的男女娃娃，而女娃娃的手里抱着男娃娃的头，顺着那颗人头还用不知道什么成分的红色东西弄出一大滩的‘血迹’来，而那股奇怪的气味儿让胤俄第一时间冲进洗手间一阵狂吐。
　　
　　酒吧的人见胤俄的情况不太好，赶紧通知了胤K。正巧胤T那会儿在和胤K通电话，就也一起过来了。
　　
　　胤T一看蛋糕，立刻认出那红色的液体应该是人造血浆，倘若用的是草莓酱，还可以解释为恶作剧，可如今连人造血浆都用上了，恐怕事情没有那么简单。
　　
　　于是，在确认胤俄身体没有什么大碍之后，胤T立刻通知胤祯，让他们来调查，而蛋糕也带回法证部进行详细的化验，希望能够找到线索。
　　                        
作者有话要说：[img]http://p.yoho.cn/13375193-.jpg[/img]




☆、兄妹情深

　　胤俄在酒吧里歇了一会儿，胤祥循例给他做了份笔录，然后就在胤K的陪同下回家了。
　　
　　大概是那个蛋糕做得太过逼真，加上那股血腥味儿让胤俄记忆犹新，以至于胤俄躺在床上睡着了，满脑子想的都还是那些猩红的东西。
　　
　　一觉醒来，胤俄被胤K硬拽着下楼来吃东西，只不过刚刚看到桌上的番茄，胤俄就又险些忍不住要冲去卫生间了。
　　
　　胤K无奈之下只好打电话向胤T求救，胤T这会儿还有些工作没有处理完，就嘱咐胤K先叫些外卖的蔬菜粥、果仁粥什么的让胤俄吃，等他晚上回去再做一顿丰盛的晚餐。
　　
　　当然，胤T下班后去买菜的时候，也是有点儿犯难，胤俄这‘红色恐惧症’一天不好，他们岂不是连辣椒都不能吃了。胤T自己还好，不过向来无辣不欢的大哥和十四就比较惨了。
　　
　　关于寄恐吓蛋糕这件案子，第一天的调查因为要等法证科的报告，所以进展不是很大。
　　
　　原本蛋糕的出处应该是一条比较好查的线索，可惜这个蛋糕的包装盒并不属于任何一家蛋糕房，而且警方几乎问遍了港九新界的蛋糕房，按理说这样造型特别的婚礼娃娃蛋糕，如果有人订制过，店员一定不会忘记的，不过查来查去最终还是没有眉目。
　　
　　至于人造血浆的来源也不太容易追查，毕竟这种东西虽然不常见，但是想找到也没多难，比如片场、cosplay店，甚至是随便一个化学实验室里都可以制作出来。
　　
　　法证科经过检验，在蛋糕的包装盒上除了快递员的指纹之外，就再没发现其他人的指纹，看来这个犯人的心思还是比较缜密的。
　　
　　警方找到了送蛋糕到酒吧的快递员，据他所说，这个蛋糕是一位女士打电话到公司让他们送货的，而蛋糕和钱却是一早就放在公司门口的，所以他也并没有见过寄件人。
　　
　　既然恐吓蛋糕是寄给胤俄的，那么就不能排除是从前唐歆结下的梁子。不过莫说唐歆已经退隐江湖这么久了，就算还有什么恩怨，也不可能玩儿这种女人才会耍的把戏来对付一个黑道大姐吧。
　　
　　事发第二日，胤祯他们把蛋糕从法证部取回来，摆在桌子上，盯着看了半天，忽然发觉他们似乎跟错了方向。虽然恐吓蛋糕是送到胤俄手里的，可是被卸掉脑袋的却是那个新郎娃娃，那么很可能犯人的目标是胤K。
　　
　　虽然胤K向来脾气都不太好，但是也不至于随便得罪人，若说跟他这位常大医生有过节的人，大概只有前几日刚刚输了官司的莫文敏了吧。
　　
　　胤祥和胤祯对胤K这件官司的来龙去脉算是比较清楚的，所以直接查出地址去了莫文敏家里。
　　
　　莫文敏，26岁，香港人，父母双亡，与大她10岁的哥哥莫文芤黄鹱≡诎肷降谋鹗。莫文敏曾经在英国年过两年的服装设计，但是却在中途退学，据传是因为感情纠葛问题，具体情况还不清楚。之后莫文敏一直没有再上学，也没有工作，她的所有花销都是依靠莫文艿墓└。莫文芟衷谑且患夜婺１冉洗蟮囊┏У睦习澹白手起家，能走到今天这步全靠自己一双手打拼，的确很有本事。
　　
　　“岑纪扬。。。好久不见了。真没想到，原来你还是个阿sir，豪哥真是看走眼了啊。”
　　
　　莫文苌砩厦挥幸话闵意人的那种急功近利的样子，反倒是举止文雅，‘儒商’这个词和他再搭配不过了。只是莫文苷飧焙萌说哪Ｑ看在胤祯眼里可是讨厌的很，原因无他，谁叫莫文芤患面就装作跟胤祥很熟的样子，还胆大包天的拍了拍胤祥的肩膀，于是，甄sir醋大发了。
　　
　　胤祥在见到莫文苁焙颍就已经想起来为什么会一直觉得他和莫文敏的名字耳熟了。原来胤祥在刚刚做卧底不久的时候，就因为一些原因认识了莫文埽那时候他苦于找不到机会取得豪哥的信任，在知道莫文苡牒栏绲墓叵祷共淮碇后，胤祥就想过走他这条线。
　　
　　其实胤祥最初认定莫文芗热桓黑社会的人有来往，那一定也不会是什么正经商人，所以利用他就利用了。只是有一次见到莫文芏悦妹媚文敏真的特别特别的好，胤祥忽然想起了自己上辈子的亲妹妹，不由得心软了，所以这个计划不了了之。
　　
　　没想到还有再见到莫文艿幕会，也没想到他妹妹居然还是控告了九哥，现在又很可能是恐吓十哥的疑犯。
　　
　　为了不给胤祥和莫文苄鹁傻幕会，胤祯很‘尽责’的直入正题，‘请’莫文敏协助调查。
　　
　　对于警方的发问，莫文敏显得略微有些紧张，但是每当莫文敏快要掩饰不下去的时候，莫文芏己芗笆钡陌锼圆了话。
　　
　　胤祯本就不满莫文芤苍谡饫铮所以借故请他先离开，但是莫文芫谷徽页鲆晃灰缴来证明莫文敏的身体状况有问题，必须有亲人陪同才可以。而且莫文芨嫠呔方，莫文敏这几天一直没有出过门，他为了照顾妹妹也把公司的事情带回来做，还有家里的佣人兰姐作证，所以那个把蛋糕放在快递公司的人绝不会是莫文敏。
　　
　　既然莫文茏隽四文敏的时间证人，在莫文敏这里又问不到什么，胤祯他们只好先离开。不过临走之前，莫文芡耆无视了胤祯敌意的眼神，塞了张名片给胤祥，告诉胤祥有空可以找他出来聊聊，他很想重新和胤祥交朋友。
　　
　　“下次不许你一起来了！”
　　
　　“你跟那个莫什么的到底怎么认识的，给爷老实交代清楚。”
　　
　　回警局的路上，胤祯一边撕着从胤祥手里抢来的名片，一边用他那快要冒出小火苗儿的眼神看着胤祥。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　胤祯发泄完了一通之后，心里也觉得畅快了，这才发觉自己说了那么半天，胤祥竟然一句话都没有说，侧目看去，那人居然还嘴角含笑，像是心情好的不得了的样子。
　　
　　“我笑你像个吃醋的小媳妇儿似的，不过。。。很可爱。”
　　
　　胤祥在笑话了胤祯之后，还不忘偷香了一口。胤祯虽然想反击，不过鉴于道路交通安全，还是不要跟司机打闹比较好，况且如果被其他同僚发现可就糗大了。所以不能动手，就只好动口了：
　　
　　“爷就是看自家媳妇儿太招人了，还男女通吃，所以才想把你藏到家里不让别人看到呢。”
　　
　　说到这里，胤祯忽然想起了程骏那个案子的目击证人齐家仪，那时候胤祯也是误会他对胤祥有意思，只是没想到齐家仪会那么快就遭了毒手，甚至还是一尸两命。
　　
　　见胤祯忽然沉默下来，胤祥也知道他是记起了不好的回忆，不过发生的就是发生了，无论生者怎样扼腕叹息，逝者也不可能再回来了。
　　
　　******************************************************
　　
　　“文敏，你听哥哥一句劝，别再纠缠那个整形医生了，现在警察已经怀疑到了你的身上，你如果再不收手，恐怕早晚会被他们抓住把柄的。”
　　
　　等警察离开之后，莫文馨涯文敏拽到书房里，关上门劝起她来。其实莫文茉缇椭道妹妹喜欢‘常向晨’，虽然他明知‘常向晨’有老婆，但是为了帮妹妹实现心愿，莫文苌踔炼用了自己的关系，让院方向‘常向晨’施压，可莫文芩们怎么会想得到，常向晨已经变成了圣祖九阿哥，这位爷哪里是肯受人威胁的主儿，更何况如今的‘常太太’又是胤俄。
　　
　　在胤K摆出强硬态度甚至以辞职抗争的时候，莫文芫椭道让胤K妥协是不可能的事情，所以他一直在劝莫文敏放手。
　　
　　莫文敏因为在英国感情受挫之后，精神一度有些失常，莫文懿蝗绦慕妹妹送到精神病院，才一直隐瞒了她的病情，让她在家里接受治疗。原本病情已经受到了控制，只可惜胤K的出现再次引出了莫文敏的病根儿，倘若不是有莫文芸醋牛还不知这个女人会做出多少疯狂的事情来呢。
　　
　　“哥，你是我哥哥，你应该帮我才对。爸爸妈妈都不在了，如果你再不疼我，这个世界上就没有人疼我了。”
　　
　　莫文敏是疯却不傻，她最清楚哥哥吃哪一套，所以尽情的扮着可怜来博取哥哥的同情，让哥哥不忍心再骂她。
　　
　　莫文芎湍文敏的父母是在十五年前去世的，而他们双双遇难的原因就是为了给莫文苈蛏日礼物，父母临终前叮嘱莫文芤好好照顾妹妹，再加上莫文苋衔都是因为自己的原因才让妹妹这么小就失去了父母的疼爱，所以这些年来，无论莫文敏有什么样的要求，莫文芏蓟峋×β足她，大概也正因如此，才养成了莫文敏这种凡是自己喜欢的东西就一定要得到的霸道性格。
　　
　　当初在英国留学的时候，莫文敏也是跟别人抢男朋友，一时冲动之下，竟然拿硫酸泼到那个女人身上，还好最终被莫文苡们搞定了这件事情，否则莫文敏恐怕就有牢狱之灾了。
　　
　　莫文敏那一次受了太大的刺激，她喜欢的那个男人竟然宁可要一个被毁了容的女人也不肯理她，莫文敏甚至想动手杀了那个男人，还好被莫文芗笆闭业酱蛟瘟舜回香港。只不过莫文敏醒来之后完全忘了在英国发生的事情，而且还被医生诊断出有精神方面的问题。
　　




☆、大小甄太太

　　警方既然没有掌握到任何实质上的证据，也不能拿莫文敏怎么样。而且警方监视了胤K、胤俄和莫文敏两边几天，除了一个恐吓蛋糕之外，再没其他的动作。想必就算是泄愤，也只是到此为止，所以这件案子就暂时作罢了。
　　
　　当然现在只能算是官方上的结案，这一点胤祥和胤祯也是十分清楚的。咱们十爷是什么样的人，吃了亏，哪有不把场子找回来的道理。
　　
　　胤俄很坦白的把胤G这个律师、胤T这位法医官、还有十三十四两位阿sir都叫齐，‘咨询’了一下他们的专业意见。虽然这几位公职人员外加一个大状，应该秉承着什么法律精神劝胤俄不要踩过界之类的。不过那些东西怎么比得上自家十弟的心情重要呢，所以大家只是心照不宣的表示低调一点儿就可以了，胤G也毫不吝啬的指出了一些诸如法律漏洞什么的，让胤俄来做参考。
　　
　　胤俄倒也给了哥哥们几分面子，怎么说他的前任‘歆姐’都已经退出江湖这么久了，再打打杀杀的也没意思。何况，对付女人，还有很多比死更有趣的办法呢。
　　
　　胤K曾经给莫文敏做过整形手术，在术前对莫文敏的身体状况，比如有无过敏史之类的都有所了解，这么巧，胤K恰好记得莫文敏对常春藤敏感，而且还是比较严重的那种。
　　
　　胤俄找了歆姐从前的两个手下，一个负责暂时弄坏莫文敏将会出入的那栋大厦的电梯，而另一个就扮作路人，和莫文敏一同困在电梯里面。当然他会带着足够多数量的常春藤，让莫文敏好好享受的。
　　
　　“哈哈。。。”
　　
　　胤俄看着刚刚收到的莫文敏在医院就医的照片，坐在沙发上毫无形象的笑了起来。胤K正好端了鸡汤过来，见到胤俄的模样，就出于好奇拿过照片看了一下。
　　
　　呃，果然不能得罪女人啊！
　　
　　照片里的莫文敏简直是从美女变成了猪头，脸和脖子这些露在外边的皮肤因为过敏又红又肿，而且由于被困在电梯里的时间太长，莫文敏忍不住痒，所以在脸上抓得一道一道的，这副样子还真是有够喜感。
　　
　　胤K在心里默默感叹完，然后继续做他的‘好好先生’，陪‘老婆’一起喝汤。九爷又不是什么善男信女，自然不会同情莫文敏，况且莫文敏死缠烂打的对象可是他。
　　
　　好在胤俄折腾了莫文敏一通之后，不仅心情好了起来，而且对于番茄、辣椒甚至是草莓酱这些东西都不再抵制了，也总算是好的转变。
　　
　　胤俄这边是整人整得不亦乐乎，而远在盛京沈阳的胤|和胤i就没那么幸运了。原本他们两个是想小度一下蜜月顺便祭拜祖先祈祈福什么的，也不知是不是真的因为他们这大摇大摆的恩爱模样气到了哪位先人，反正自打到了沈阳之后，无论是胤|还是胤i，每晚都在梦里被一堆有名有姓的祖先缠着，比如今天是努尔哈赤，明天会换成皇太极，而后天很可能孝庄老祖宗都出来了。
　　
　　面对如此殊荣，胤|和胤i表示压力好大，也不管之前的计划如何，还是决定尽早回去，就算严格来说他们自己也是孤魂野鬼借人还魂过来的，可是跟这些祖先们交流起来，他们还是有点儿不习惯的。
　　
　　就在两人启程的前一晚，他们的乌库玛嬷孝庄太皇太后又再次在梦中出现了，还对着他们说了一堆很奇怪的话，而胤|和胤i唯一明白的就是孝庄让他们好好珍惜这一世，不光是兄友弟恭，还希望他们能父慈子孝。
　　
　　胤i第二天一早醒来，回忆着自家乌库玛嬷说的话，第一反应就是想起了李成煜那个相貌与康熙如出一辙的父亲李烨。既然乌库玛嬷说到‘父慈子孝’，意思就是皇阿玛应该也重生了，那么会不会是李烨这个时候已经换人了呢。
　　
　　等胤|睡醒之后，胤i把心里的想法跟他说了一遍，胤|也同意胤i的看法。于是，胤i立刻打了电话到美国的家里，管家告诉胤i李烨刚刚启程去了北京，因为李烨之前提供资金来筹建了一家孤儿院，所以人家请他去参加落成仪式。
　　
　　然后胤i又打电话到李烨的手机，只可惜无论胤i怎样试探，李烨还是与从前一般无异，而且李烨还抓着胤i缺乏交代一个人跑去度假这件事训了他一顿，并且决定北京的行程结束之后要到香港视察胤i的工作。
　　
　　太子殿下挂上电话的时候顿时有一种赔了夫人又折兵的感觉，而康熙可能还魂这件事也被他们放弃研究了，说不定真的只是日有所思夜有所梦罢了，老祖宗托梦什么的八成是他们自己在胡思乱想吧。
　　
　　胤|和胤i回到香港，也没有对一群弟弟们隐瞒这件事情，大家商量之后达成共识，反正李烨过几天也要来香港，那么干脆到时候再一起见个面确认一下，是康熙也好，不是他也罢，该来的总会来的的。
　　
　　因为关于康熙的这个风波，胤T的心情多少受到点儿影响，除了上班之外通常就只窝在家里看书。胤T在网上买了许多后人评论康雍两个时期历史的著作，其实他也不是想从中看出什么来，毕竟那些历史是他亲身经历过的，现在的人怎么可能比他们还了解呢，或许胤T只是潜意识里希望找到某些认同罢了。
　　
　　胤G既然接手了甄妈妈在公司的大部分工作，只好暂时放下律师行给别人打理，不过一段时间下来，胤G还是认为不希望以后的生活都这么忙碌，重活一世，他还是希望活得舒心一些。
　　
　　关于胤T烦恼的问题，胤G也是明白的，所以他特意赶了两宿通宵，处理完手上的事情，挤出一天的时间来陪胤T去散心。
　　
　　原本两人开开心心的玩儿了一天，胤T脸上好歹有了发自真心的笑容，只是没想到，回来家里之后两人却看到了极其纠结的一幕，八点档家庭剧里最常见的剧情竟然在他们这些人身边上演了。
　　
　　甄太太虽然受伤比较严重，不过也只是暂时不良于行，坐在轮椅上出入还是没有太大问题的。甄太太这一闲下来不用处理公司的事务，就想起要关心关心儿子的感情生活来了。可是在这突如其来的关心之下，还真被她发现了问题。
　　
　　毕竟已经在这个世界生活了这么久，无论是胤G还是胤T都少了上辈子的谨慎提防，自然不会发现自己身后竟然有甄太太派来的人在跟踪偷拍。
　　
　　虽然胤G和胤T在外人面前已经算是比较收敛的了，但还是免不了有些越矩的亲密动作，而这些照片看在甄太太眼里，就险些把这个商界的女强人给气死了。
　　
　　甄太太一向都算是个开明的家长，即使甄嘉仁想做律师不愿接管家族生意，甄太太都没有太过苛求。只不过这一次‘甄嘉仁’触到了她的底线，甚至逼着她揭起了心中二十几年前的一道旧伤疤。
　　
　　甄太太愤怒之下就让人开车将自己送来了胤G的家，而这么巧十四这辈子的妈妈因为一些事情来找他，恰好也在这里。于是，甄太太和小甄太太这两个多年未见的老熟人碰了面，自然要有一番故事发生的。
　　                        
作者有话要说：今天写的不太顺利。。。纠结了




☆、亲兄弟

　　“大。。。大小姐。”
　　
　　十四这辈子的妈妈原本跟十四交代完事情就准备离开呢，突然看到房门打开，坐着轮椅的甄太太出现在她面前，震惊之下竟然不自觉的喊出了二十几年前的旧称呼。
　　
　　原来胤G的‘母亲’甄太太名字叫做许芳琦，是当年地产界大亨许老爷的掌上明珠。十四的‘母亲’名叫刘玉珍，她出生在一个很普通的家庭里，而父亲是许氏企业里的一名员工。
　　
　　刘玉珍的妈妈因为好赌，欠下了很多的高利贷，好在许老爷肯借钱帮他们还债，又让只有国中文凭的刘玉珍到许家做帮佣来贴补家用，刘玉珍一家才勉强渡过难关，而他们对许家自然是心存感激的。
　　
　　许老爷因为只有一个独生女儿，对许芳琦一直宠爱有加，无论女儿提出什么样的要求，许老爷几乎都是无条件答应的。所以当许芳琦爱上了甄宏宇的时候，许老爷当然是全力支持女儿的。
　　
　　甄宏宇在生意方面的确是个不可多得的人才，很能帮到许老爷的忙，许老爷以为自己招了个既讨女儿喜欢，又能照看家族生意的东床快婿，真的拿甄宏宇当成是半个儿子来对待。
　　
　　可是许老爷却不知道，甄宏宇根本一点也不想娶他的宝贝女儿。许芳琦从小到大都是被人捧在手心里的，哪里受得了别人拒绝，无论甄宏宇怎样躲着避着，许芳琦仍旧不肯放手。甚至许芳琦在了解到甄宏宇的母亲有严重的肾病，却一直没钱做手术的时候，她就灵机一动，跟甄宏宇做了一场交易，只要甄宏宇答应跟她结婚，她就可以出钱帮他的母亲请来国外最好的医生做手术。最后，甄宏宇这个孝子自然是妥协了，为了母亲的生命，在教堂里许下了违心的誓言。
　　
　　许芳琦本以为只要结了婚，甄宏宇总有一天会爱上自己的，可事实却不想她计划的那般顺利。婚后，甄宏宇很少碰过她，即使是在少有的几次情/事中，甄宏宇也表现得非常冷淡。
　　
　　两年的时间，许芳琦一直在努力做一个好老婆，想要抓住老公的心，甚至她也想过如果能生一个孩子，那么他们的夫妻关系就可能会改善一些。
　　
　　直到许老爷病逝，许芳琦因为伤心过度进了医院，医生给她做了一次详细的身体检查，却发现她患了不孕症。许芳琦还未从这接二连三的打击中缓过神来，竟然又让她意外的看到了甄宏宇和一个男人亲热的画面。
　　
　　许芳琦一向都是个很坚强的人，她没有像寻常的女人一般跑到丈夫面前大吵大闹，而是一个人冷静的想了一整夜的时间。
　　
　　虽然许老爷过世之后，公司是由甄宏宇在管理，可股权却仍然掌握在许芳琦手里，所以许芳琦有足够的财力、人力帮她查清楚事情的来龙去脉。
　　
　　拿着调查报告，许芳琦真的不知道是该哭还是该笑，原来并不是她没有魅力，而是她的丈夫根本就是个同性恋。那个和甄宏宇在一起的男子名叫林文轩，是一家舞蹈学校的教练，他和甄宏宇已经认识很久了，而甄宏宇为了给母亲治病被迫和有钱小姐结婚的事情，林文轩不仅知晓并且能够理解爱人的做法。
　　
　　许芳琦在了解了所谓的真相之后，依旧没有跟甄宏宇摊牌，因为她恨这个男人骗了她，虽然当初是她逼着甄宏宇结婚的，可甄宏宇却从始至终都没有告诉她，原来他心里另有他人，而且还是个男人。
　　
　　常言道，有多深的爱，就有多深的恨。许芳琦绝不肯便宜了甄宏宇，她要让甄宏宇也常常被心爱之人抛弃的滋味。
　　
　　正好这个时候刘玉珍的父亲生病住院，原本每月能够还给许家的钱一时间没办法还上。许芳琦利用了刘玉珍的孝顺，给了她一个一次偿清债务的‘好机会’。
　　
　　“刘玉珍，你怎么会在这里，你。。。”
　　
　　许芳琦看到曾经的老熟人出现在自己面前，也是惊讶不已，而当她听到十四喊‘妈妈’，又联想起之前发觉十四和胤G长得很像的事情，许芳琦终于明白当时脑子里闪过的那个猜测是什么了。
　　
　　“当年另一个孩子根本没有死对不对，你竟然和甄宏宇一起瞒了我这么多年，枉我那么信任你，你就是这样报答我的！”
　　
　　为了拆散甄宏宇和林文轩，许芳琦‘买通’了刘玉珍设计爬上了甄宏宇的床，然后又想办法让林文轩看到这香艳的一幕。
　　
　　林文轩并没有当场发作，而是回到两人经常私会的住处，给甄宏宇留了言，让他来见自己。
　　
　　甄宏宇清醒过来之后，看着坐在床上哭得可怜的刘玉珍，也只以为是自己酒后乱性，自觉十分对不起人家女孩，说自己一定会补偿她，但是求她不要把事情说出去。
　　
　　等甄宏宇过来之后，林文轩只是旁敲侧击的问了他几句，可惜甄宏宇做贼心虚，完全没有留意林文轩的表情，而甄宏宇也同样不知道刘玉珍听了许芳琦的话，故意在他脖颈上留下了不少吻痕，这些痕迹看在林文轩眼中真是要多讽刺就有多讽刺。
　　
　　林文轩当初能够忍受甄宏宇结婚，那是因为百善孝为先这个理由有足够的说服力。可如今甄宏宇不仅再一次背叛他，甚至还对他撒谎，林文轩真的无法接受了。
　　
　　就在林文轩不知道该怎样跟甄宏宇分手的时候，许芳琦通过关系找到舞蹈学校的校长，由校方出面安排林文轩出国交流。林文轩自然觉得这是一个很好的机会，也无需他直接面对甄宏宇，到底是这么多年的感情，他也真的有点儿舍不得。最后，林文轩留了一封信给甄宏宇，他想甄宏宇如果真的爱他，就一定会过去找他的。只可惜，那封信一早就被许芳琦给毁掉了。于是，甄宏宇再也没有机会见到‘不知所踪’的林文轩。
　　
　　原本解决了情敌，许芳琦应该很开心才对，可偏偏在这个时候刘玉珍竟然怀孕了。许芳琦最初是想要让刘玉珍打掉孩子的，但是当她想到自己这辈子都不能生育的时候，她就决定要把刘玉珍生的孩子据为己有。
　　
　　刘玉珍虽然是未婚先孕，又在许芳琦的威逼利诱之下才不得已把孩子留下。可是当孩子一天天长大，当她知道自己怀上了一对双胞胎之后，她真的很舍不得自己的孩子，于是，刘玉珍偷偷找到了甄宏宇。
　　
　　甄宏宇一直以为是自己对不起刘玉珍，所以在刘玉珍的苦苦哀求之下，甄宏宇也动了恻隐之心。在刘玉珍生产的时候，甄宏宇找到了自己在医院里的一个朋友，偷偷用死婴换走了其中一个孩子，而许芳琦那边就告诉她两个孩子中哥哥活下来了，而弟弟却一出生就死了。
　　
　　总归不是自己生的孩子，许芳琦也没有投入太多的关注，反正孩子只要有一个就够了。这样一来，刘玉珍就在甄宏宇的帮助下保住了自己其中一个孩子。为了不被许芳琦发现，刘玉珍就悄悄躲到港岛那边生活，这么多年也在没有见过许芳琦。
　　
　　多年积攒的怨恨一时间爆发出来，许芳琦几乎已经有些歇斯底里了，而刚好走到家门口的胤G和胤T也听到了她的话。
　　
　　“既然你都已经听到了，我也不再瞒你，没错，我不是你的亲生母亲，这个女人才是，而他大概应该是你的亲弟弟。”
　　
　　许芳琦见胤G看着自己的眼神已经变了，把心一横，干脆将所有事情都一并说开。不过，即使甄嘉仁不是她的亲生儿子，可到底是从小养大的，这份亲情也不是随便能够割舍的，所以，许芳琦话锋一转，接着说到：“嘉仁，你要想清楚，如果跟了这个亲妈，你可就什么都没有了，如果你愿意永远不再见这个女人，咱们母子还是可以像从前一样，而你也依旧是集团的大少爷。”
　　
　　倘若站在这里的是原装的甄嘉仁和甄嘉义，遇到这么纠结的关系一定会脑袋发懵的，不过换成胤G和十四在这里，事情就好办许多了，不说别的，这亲兄弟他们俩可不是头一次做了，只是想不到这辈子还这么有缘分。
　　
　　胤G对着外人向来是保持着万年冰山脸的，所以就连许芳琦也看不出他在想些什么。十四倒是悄悄跟胤G交换了一下眼神，意思是说‘四哥您看着办，反正哪个妈也不是亲的，要不您还是凑活着这个有钱的吧，至少弟弟也能沾点儿光呢’。
　　
　　身为兄弟的十四虽然不太在乎，可刘玉珍却是已经忍不住抹着眼泪了，到底是自己十月怀胎生下的儿子，二十几年不曾见面，现在她真的很想扑过去把儿子搂在怀里仔细的看一看。
　　
　　好在刘玉珍对许芳琦心存畏惧，不敢有什么动作，否则真的扑过来的话，恐怕胤G也不会给他这个所谓‘亲妈’面子的。
　　
　　说实在的，胤G自然没兴趣掺和这种事，可是现在的决定权貌似还在他手里。
　　
　　亲母！养母！
　　
　　胤G苦笑了一下，怎么总让他碰上这么多个妈呢，上辈子有佟贵妃和德妃还不够，这辈子居然又给他弄出两个来。老天爷这是耍他呢还是耍他呢！
　　
　　“等一下，大小姐，我想知道宏宇当初到底是怎么死的！”
　　
　　胤G久久没有给出答案，刘玉珍看着看着‘儿子’，突然想起了另一件重要的事情。
　　                        
作者有话要说：大小甄太太的故事还没有结束。。。比如甄宏宇的死，比如十四的妹妹甄嘉莉。。。




☆、示爱与挨揍

　　“宏宇？谁允许你这么叫他的，你不过是一个下人！”
　　
　　听到刘玉珍问起甄宏宇当初的死因，许芳琦不由得有些心虚，虽然她借着高声和骂想掩盖自己的不安，可这点儿表情变化怎么可能逃得过十四这位资深督察的眼睛。
　　
　　当初虽然只是随意提了一句自己和四哥的身世说不定会有什么故事，但其实十四还是翻查过一些档案资料的，原来甄嘉仁的父亲甄宏宇是在晨运时失足坠崖而死，这件案子并非毫无疑点，只不过没有确实证据证明甄宏宇的死不是意外，所以最后还是不了了之了。可如今看了甄太太的反应，恐怕事情没有那么简单吧。
　　
　　刘玉珍本来就是个胆小懦弱的性子，被许芳琦这么一吼，也没了继续争辩的勇气，只是那眼神里掩饰不了的感情却被许芳琦看得一清二楚。
　　
　　“呵，我说你怎么这么关心我的丈夫，原来竟是动了真情。哼，你别做梦了，莫忘了当初你是如何爬上宏宇的床的，他又怎么会喜欢你！”
　　
　　许芳琦这一日受的打击太大，纵然是再坚强的人，也难免有些控制不住自己的情绪。眼见着胤G依旧面无表情的站在那里不说话，还以为胤G有意认回亲母，一时间嘴下更是不留情面了。
　　
　　“刘玉珍，你生的好儿子倒真是和甄宏宇一样，一样的喜欢男人！”
　　
　　许芳琦将随身带着的纸袋中的照片尽数丢向胤G和胤T所在的位置，眼中满是愤怒，想不到她养了二十几年的儿子居然像他的混蛋老爸一样走上了这条路。
　　
　　虽然许芳琦的力气不够，照片没有真的砸到胤G和胤T身上，不过在许芳琦把照片扔过来的时候，胤T居然想起来上辈子某个动不动就把奏折丢到他身上泄愤的皇帝陛下，似笑非笑的瞟了胤G一眼，直让胤G心里一突，有些不好的预感。
　　
　　咱们八爷是什么人？许芳琦这种无聊的羞辱在八爷眼里根本不值得一看，他喜欢胤G，所以才会跟胤G在一起，就算是他们的皇阿玛康熙爷重生也管不着这件事，更何况只是胤G的便宜妈妈呢。
　　
　　胤T若无其事的从地上捡起了几张照片，果然是拍下了他和胤G的一些比较亲密的动作，唔，跟踪这人拍照的水平还算不错。看着照片，胤T忽然想起他们几个既然重生到了科技这么先进的社会，如果连个合影都没有拍过，岂不是太可惜了？
　　
　　于是，胤T突然用满洲话说道：“有时间咱们一起拍个全家福吧。”
　　
　　虽然照相这个词用满语不太好翻译，胤T只是按字译了过来，不过加上胤T手里扬着的照片，胤G和十四还是听明白了，自然是会心一笑，表示十分同意。
　　
　　而许芳琦却认为胤T是在用她听不懂的语言说她的坏话，心里更是生气。只是还没等许芳琦再次开口叫嚣，门铃突然响了起来。
　　
　　原来胤K和胤俄刚刚从外边回来，听到胤G家里有女人的吵架声，一时好奇就过来看看。
　　
　　胤T因为离着门最近，就顺手给两个弟弟开了门，看见胤K和胤俄均是一副打算看热闹的模样，胤T顿时有些无语，话说现在不是八卦的时候好不好。虽然胤T并不认为自家弟弟的承受能力低，不过为了小十肚子里的包子着想，还是不要留在这里听许芳琦这个女人的噪音了。
　　
　　“我有点儿头疼，去隔壁歇会儿。”
　　
　　胤T简单的跟胤G交代了一句，就拉着胤K、胤俄两个一起离开了。胤G也知道胤T肯定是怕吵，当然他也同样觉得眼前这出家庭伦理剧很是无聊，还是速战速决的比较好。
　　
　　胤G不着痕迹的给十四使了个眼色，两兄弟这点儿默契多少还是有的。于是，胤G和十四一人劝一边，争取尽快搞定这两个‘妈’。
　　
　　刘玉珍这边自然好劝服，毕竟她自己也是不愿面对曾经伺候过的小姐的，至于刚刚失而复得的儿子，刘玉珍也知道不能急于一时，反正小儿子和大儿子如今关系这么好，她总有机会再见到大儿子的。所以，十四安抚了几句，刘玉珍就同意先离开，于是也就不再理会许芳琦，十四开车送刘玉珍回家了。
　　
　　“您放心吧，我不会认那个女人的，‘嘉仁’永远会是您的儿子。”
　　
　　圣祖爷膝下的这些位皇子，无论哪一个，只要人家愿意，那绝对都是出色的演员，胤G自然也不会例外。尤其现在看戏的这几个兄弟都走了，胤G发挥起来更是没有任何负担。不过，胤G对许芳琦说的这几句倒也是实话，甄嘉仁自然永远是她的儿子，因为甄嘉仁直到消失都并不知道自己身世的秘密，只是这跟他爱新觉罗胤G可就没有半点关系了。
　　
　　胤G倒不是贪图许芳琦的家产，只不过他老人家已经吃亏的叫过许芳琦‘妈妈’了，实在没必要再去认个‘妈’回来，所以干脆维持现状好了。而且十四方才听到刘玉珍和许芳琦谈到甄宏宇死因时，那一闪而过的表情，胤G是看在眼里的，他也相信这件事情不会这么快结束。
　　
　　“真的？你真的不会离开妈妈？”
　　
　　许芳琦到底还是个女人，没了父亲、没了丈夫，现在‘儿子’就是他唯一的指望，即使甄嘉仁并非她亲生，可二十几年的相处，她早已把甄嘉仁当成亲生儿子了。而且许芳琦早已立下遗嘱，在她百年之后，所有的财产均由甄嘉仁继承。
　　
　　“是的，嘉仁一定不会的。”
　　
　　胤G就是那种典型的貌似忠良实则花花肠子一点儿不少的人，表面上应承许芳琦应承的那叫一个好，可实际上他可是把话都推在了甄嘉仁的身上，也就是说和他自己一点也不相干。
　　
　　许芳琦今日大约是太累了，在好不容易‘抢’回了儿子之后，也没心思再跟胤G讨论喜欢男人还是女人的问题了，所以胤G叫来司机送走许芳琦也并没有花费太多时间。
　　
　　胤G过来胤K这边的时候，胤祥已经从幼儿园接了两个‘小包子’回来，之所以今天会这么晚，主要是因为胤祉小朋友在幼儿园不乖，居然跟别的小朋友打架，害得胤祥这个临时家长听老师唠叨了好半天。
　　
　　话说下午快要放学的时候，忽然有个不知死活的小男孩拿着一朵出处未明的花儿站到胤祉面前――表白，还意图‘侵犯’（其实只是亲亲脸蛋儿）咱们茵茵姑娘，于是，三爷怒了，在小十八还迷茫着没反应过来的时候，就手脚并用的使出上辈子允文允武的诚隐郡王的俊俏功夫，把那个倒霉的小男孩给揍了个春光灿烂。
　　
　　胤祉这儿刚打完，胤祥和那个小男孩的家长同时过来了，好在那位家长还算开明，知道自家儿子是求爱未遂才受的‘重伤’，也没好意思再追究，直接把哭得稀里哗啦的儿子抱走了。
　　
　　胤祥只好一边替自家三哥接受罗嗦的幼儿园阿姨的‘教育’，一边在心里悄悄为刚才那个‘勇敢’的小朋友祈祷，希望他今后在追女孩的时候不会有心理障碍吧。唉！话说表白之前好歹也要分清楚是不是真的loli再上啊。。。
　　
　　终于等老师唠叨完了，胤祥立刻拎了两个包子回家，当然他可没兴趣挑战三哥这个小版野蛮女友的权威，自己自认倒霉好了，反正看小十八那个表情，恐怕是要采取什么行动了？这大概才是对三哥最有趣的惩罚吧。
　　
　　听完三爷在幼儿园里的‘光荣事迹’，送‘妈妈’回家的孝顺儿子十四也回来了。十四把关于甄宏宇这件案子的前后细节跟众人说了一遍，大家都觉得甄宏宇恐怕不是死于意外那么巧，而凶手八成就是甄太太许芳琦。
　　
　　除此之外还有一件事比较有趣，原来当初甄宏宇和刘玉珍的关系并没有立刻结束，因为十四发觉真正和甄宏宇长得像的人并非甄嘉仁或者甄嘉义，而是他如今的妹妹甄嘉莉。光从名字就不难看出，大概甄嘉莉也是甄宏宇和刘玉珍生的孩子，并且还是一直瞒着许芳琦的。
　　
　　十四方才回家的时候，悄悄从甄嘉莉的房里拿了她的的头发，打算明天送回警局，只要跟之前存档的甄宏宇的DNA图谱一对比，就能够知道真相究竟如何了。
　　
　　了解完故事的始末之后，胤m表示家庭剧不适合他，还是继续追看《名侦探柯南》比较好，不过小十八拽着胤祉回房看电视之前，倒是没忘了嘱咐几位哥哥，如果有案情的进一步发展一定要告诉他，因为他刚才也有份赌那个什么芳琦是凶手的。
　　
　　小十八作为哥哥们的开心果向来都是很成功的，而且由胤祥八卦小十八可能会对三哥表白这件事，扯啊扯的，居然说到了胤K和胤俄居然这么不声不响的结婚，连块儿喜糖都没有给兄弟们发，实在太不够意思了。念在胤俄现在怀了宝宝的份儿上，大家就放他们一马，不过下个月的年夜饭可就要好好宰胤K一顿了。
　　
　　如果有人问这个世界上什么样的凶手最讨厌，胤T的答案一定是半夜闲着不睡觉跑去杀人的凶手是最讨人厌的。
　　
　　胤T因为有个低血压的毛病，最忌讳的就是睡眠不足，所以对于三更半夜被警局的电话吵醒，让他去案发现场这种事，胤T真的是深恶痛绝。
　　
　　不过这一次当听到死者的名字时，胤T倒是一下子清醒了。因为这个死者名叫刘玉珍，而报案的人却是许芳琦。
　　                        
作者有话要说：备份：
“宏宇？谁允许你这么叫他的，你不过是一个下人！”
听到刘玉珍问起甄宏宇当初的死因，许芳琦不由得有些心虚，虽然她借着高声和骂想掩盖自己的不安，可这点儿表情变化怎么可能逃得过十四这位资深督察的眼睛。
当初虽然只是随意提了一句自己和四哥的身世说不定会有什么故事，但其实十四还是翻查过一些档案资料的，原来甄嘉仁的父亲甄宏宇是在晨运时失足坠崖而死，这件案子并非毫无疑点，只不过没有确实证据证明甄宏宇的死不是意外，所以最后还是不了了之了。可如今看了甄太太的反应，恐怕事情没有那么简单吧。
刘玉珍本来就是个胆小懦弱的性子，被许芳琦这么一吼，也没了继续争辩的勇气，只是那眼神里掩饰不了的感情却被许芳琦看得一清二楚。
“呵，我说你怎么这么关心我的丈夫，原来竟是动了真情。哼，你别做梦了，莫忘了当初你是如何爬上宏宇的床的，他又怎么会喜欢你！”
许芳琦这一日受的打击太大，纵然是再坚强的人，也难免有些控制不住自己的情绪。眼见着胤G依旧面无表情的站在那里不说话，还以为胤G有意认回亲母，一时间嘴下更是不留情面了。
“刘玉珍，你生的好儿子倒真是和甄宏宇一样，一样的喜欢男人！”
许芳琦将随身带着的纸袋中的照片尽数丢向胤G和胤T所在的位置，眼中满是愤怒，想不到她养了二十几年的儿子居然像他的混蛋老爸一样走上了这条路。
虽然许芳琦的力气不够，照片没有真的砸到胤G和胤T身上，不过在许芳琦把照片扔过来的时候，胤T居然想起来上辈子某个动不动就把奏折丢到他身上泄愤的皇帝陛下，似笑非笑的瞟了胤G一眼，直让胤G心里一突，有些不好的预感。
咱们八爷是什么人？许芳琦这种无聊的羞辱在八爷眼里根本不值得一看，他喜欢胤G，所以才会跟胤G在一起，就算是他们的皇阿玛康熙爷重生也管不着这件事，更何况只是胤G的便宜妈妈呢。
胤T若无其事的从地上捡起了几张照片，果然是拍下了他和胤G的一些比较亲密的动作，唔，跟踪这人拍照的水平还算不错。看着照片，胤T忽然想起他们几个既然重生到了科技这么先进的社会，如果连个合影都没有拍过，岂不是太可惜了？
于是，胤T突然用满洲话说道：“有时间咱们一起拍个全家福吧。”
虽然照相这个词用满语不太好翻译，胤T只是按字译了过来，不过加上胤T手里扬着的照片，胤G和十四还是听明白了，自然是会心一笑，表示十分同意。
而许芳琦却认为胤T是在用她听不懂的语言说她的坏话，心里更是生气。只是还没等许芳琦再次开口叫嚣，门铃突然响了起来。
原来胤K和胤俄刚刚从外边回来，听到胤G家里有女人的吵架声，一时好奇就过来看看。
胤T因为离着门最近，就顺手给两个弟弟开了门，看见胤K和胤俄均是一副打算看热闹的模样，胤T顿时有些无语，话说现在不是八卦的时候好不好。虽然胤T并不认为自家弟弟的承受能力低，不过为了小十肚子里的包子着想，还是不要留在这里听许芳琦这个女人的噪音了。
“我有点儿头疼，去隔壁歇会儿。”
胤T简单的跟胤G交代了一句，就拉着胤K、胤俄两个一起离开了。胤G也知道胤T肯定是怕吵，当然他也同样觉得眼前这出家庭伦理剧很是无聊，还是速战速决的比较好。
胤G不着痕迹的给十四使了个眼色，两兄弟这点儿默契多少还是有的。于是，胤G和十四一人劝一边，争取尽快搞定这两个‘妈’。
刘玉珍这边自然好劝服，毕竟她自己也是不愿面对曾经伺候过的小姐的，至于刚刚失而复得的儿子，刘玉珍也知道不能急于一时，反正小儿子和大儿子如今关系这么好，她总有机会再见到大儿子的。所以，十四安抚了几句，刘玉珍就同意先离开，于是也就不再理会许芳琦，十四开车送刘玉珍回家了。
“您放心吧，我不会认那个女人的，‘嘉仁’永远会是您的儿子。”
圣祖爷膝下的这些位皇子，无论哪一个，只要人家愿意，那绝对都是出色的演员，胤G自然也不会例外。尤其现在看戏的这几个兄弟都走了，胤G发挥起来更是没有任何负担。不过，胤G对许芳琦说的这几句倒也是实话，甄嘉仁自然永远是她的儿子，因为甄嘉仁直到消失都并不知道自己身世的秘密，只是这跟他爱新觉罗胤G可就没有半点关系了。
胤G倒不是贪图许芳琦的家产，只不过他老人家已经吃亏的叫过许芳琦‘妈妈’了，实在没必要再去认个‘妈’回来，所以干脆维持现状好了。而且十四方才听到刘玉珍和许芳琦谈到甄宏宇死因时，那一闪而过的表情，胤G是看在眼里的，他也相信这件事情不会这么快结束。
“真的？你真的不会离开妈妈？”
许芳琦到底还是个女人，没了父亲、没了丈夫，现在‘儿子’就是他唯一的指望，即使甄嘉仁并非她亲生，可二十几年的相处，她早已把甄嘉仁当成亲生儿子了。而且许芳琦早已立下遗嘱，在她百年之后，所有的财产均由甄嘉仁继承。
“是的，嘉仁一定不会的。”
胤G就是那种典型的貌似忠良实则花花肠子一点儿不少的人，表面上应承许芳琦应承的那叫一个好，可实际上他可是把话都推在了甄嘉仁的身上，也就是说和他自己一点也不相干。
许芳琦今日大约是太累了，在好不容易‘抢’回了儿子之后，也没心思再跟胤G讨论喜欢男人还是女人的问题了，所以胤G叫来司机送走许芳琦也并没有花费太多时间。
胤G过来胤K这边的时候，胤祥已经从幼儿园接了两个‘小包子’回来，之所以今天会这么晚，主要是因为胤祉小朋友在幼儿园不乖，居然跟别的小朋友打架，害得胤祥这个临时家长听老师唠叨了好半天。
话说下午快要放学的时候，忽然有个不知死活的小男孩拿着一朵出处未明的花儿站到胤祉面前――表白，还意图‘侵犯’（其实只是亲亲脸蛋儿）咱们茵茵姑娘，于是，三爷怒了，在小十八还迷茫着没反应过来的时候，就手脚并用的使出上辈子允文允武的诚隐郡王的俊俏功夫，把那个倒霉的小男孩给揍了个春光灿烂。
胤祉这儿刚打完，胤祥和那个小男孩的家长同时过来了，好在那位家长还算开明，知道自家儿子是求爱未遂才受的‘重伤’，也没好意思再追究，直接把哭得稀里哗啦的儿子抱走了。
胤祥只好一边替自家三哥接受罗嗦的幼儿园阿姨的‘教育’，一边在心里悄悄为刚才那个‘勇敢’的小朋友祈祷，希望他今后在追女孩的时候不会有心理障碍吧。唉！话说表白之前好歹也要分清楚是不是真的loli再上啊。。。
终于等老师唠叨完了，胤祥立刻拎了两个包子回家，当然他可没兴趣挑战三哥这个小版野蛮女友的权威，自己自认倒霉好了，反正看小十八那个表情，恐怕是要采取什么行动了？这大概才是对三哥最有趣的惩罚吧。
听完三爷在幼儿园里的‘光荣事迹’，送‘妈妈’回家的孝顺儿子十四也回来了。十四把关于甄宏宇这件案子的前后细节跟众人说了一遍，大家都觉得甄宏宇恐怕不是死于意外那么巧，而凶手八成就是甄太太许芳琦。
除此之外还有一件事比较有趣，原来当初甄宏宇和刘玉珍的关系并没有立刻结束，因为十四发觉真正和甄宏宇长得像的人并非甄嘉仁或者甄嘉义，而是他如今的妹妹甄嘉莉。光从名字就不难看出，大概甄嘉莉也是甄宏宇和刘玉珍生的孩子，并且还是一直瞒着许芳琦的。
十四方才回家的时候，悄悄从甄嘉莉的房里拿了她的的头发，打算明天送回警局，只要跟之前存档的甄宏宇的DNA图谱一对比，就能够知道真相究竟如何了。
了解完故事的始末之后，胤m表示家庭剧不适合他，还是继续追看《名侦探柯南》比较好，不过小十八拽着胤祉回房看电视之前，倒是没忘了嘱咐几位哥哥，如果有案情的进一步发展一定要告诉他，因为他刚才也有份赌那个什么芳琦是凶手的。
小十八作为哥哥们的开心果向来都是很成功的，而且由胤祥八卦小十八可能会对三哥表白这件事，扯啊扯的，居然说到了胤K和胤俄居然这么不声不响的结婚，连块儿喜糖都没有给兄弟们发，实在太不够意思了。念在胤俄现在怀了宝宝的份儿上，大家就放他们一马，不过下个月的年夜饭可就要好好宰胤K一顿了。
如果有人问这个世界上什么样的凶手最讨厌，胤T的答案一定是半夜闲着不睡觉跑去杀人的凶手是最讨人厌的。
胤T因为有个低血压的毛病，最忌讳的就是睡眠不足，所以对于三更半夜被警局的电话吵醒，让他去案发现场这种事，胤T真的是深恶痛绝。
不过这一次当听到死者的名字时，胤T倒是一下子清醒了。因为这个死者名叫刘玉珍，而报案的人却是许芳琦。




☆、一念成佛

　　刘玉珍虽然只能算是甄嘉义的妈妈，可是在与胤T相遇之前，对于十四而言，他就是甄嘉义，而刘玉珍和甄嘉莉便是他在这个世界里最亲的人。四年的相处，说没有感情肯定是骗人的。所以，当十四和胤G他们一起飞车到达案发现场，看到倒在血泊之中毫无生气的刘玉珍的时候，心里还是很难过的。
　　
　　“Madam，我。。。”
　　
　　十四站在原地看着胤T走上前去检验刘玉珍的尸体，忽然察觉肩膀被人拍了拍，转过头发现原来是Madam章。
　　
　　“好了，我明白的。节哀顺便。剩下的工作交给同事们做就好了。”
　　
　　“谢谢Madam！我知道我的身份不方便参与这个案子，不过我还是希望Madam能破例让我跟进案情，我想尽快查明真相。Madam放心，我绝对不会感情用事的。”
　　
　　“我自然不会怀疑你的能力。。。好吧，你就暂时参与调查，如果有什么变动，我们再商量。”
　　
　　Madam章十分理解自己这个得力下属此刻的心情，毕竟她也刚刚才经历过侄子惨死的事情，不过看到十四的表现，Madam章倒是颇感安慰，大概是男人控制情绪的能力天生要比女人好吧，至少十四没有她当初那么慌乱。如果Madam章知道自己是在和还魂穿越过的大将军王比定力，不知会作何感想呢？
　　
　　“谢谢Madam！”
　　
　　“对了，我记得你还有个妹妹的，她不在家里？”
　　
　　Madam章平时虽然很严厉，不过对下属也不是全无关心的，十四跟了她这么久，对于十四的家庭情况，她还是有一定了解的。
　　
　　听Madam章提起妹妹，十四微微露出一个苦笑的表情，答道：“小丫头的男朋友今天过生日，所以他们两个会在澳门过夜。。。还是先不通知她了，等她明天回来再说吧。”
　　
　　甄嘉莉的确是个很可爱的女孩，十四也是真的拿她当亲妹妹那么疼爱的，如今最可怜的大概就是这个小姑娘了，毕竟他和四哥都不是从前的甄家兄弟，只有甄嘉莉才是真的没了妈妈。
　　
　　“嘉仁，你相信妈妈，是那个女人要杀我，我只是想阻止她，可是那把刀却刺中了她。”
　　
　　许芳琦原本正要被警方带走，可是看到胤G走过来，许芳琦忽然有些激动，也不顾自己还坐在轮椅上，就一个劲儿的喊着胤G。
　　
　　胤G的性子虽然是冷情惯了的，不过到底也叫过许芳琦一年的妈妈，不管亲生与否，许芳琦对他都是很不错的。所以听到许芳琦的喊声，胤G犹豫了一下，还是放弃了置身事外的打算，走过去对押着许芳琦的警察说道：“我是甄嘉仁大律师，现在要陪我的当事人许芳琦女士一同去警署。”
　　
　　重案组的人对胤G也是认识的，加上甄太太又是个经常上报纸新闻的名人，所以他们还在奇怪怎么甄sir的妈妈会和甄律师的妈妈在一起，而且还一个死了，另一个变成嫌犯。不过既然胤G表明了大律师的身份，有正常的司法程序为依托，他们也没有拒绝的道理。
　　
　　看见胤G陪着许芳琦一起上了警车，十四不由得皱了皱眉头。说实在的，从目前这个现场环境来看，许芳琦是凶手的可能性非常大，毕竟这家里只有刘玉珍和许芳琦两个人，插在刘玉珍胸口上的那把刀，十四匆匆瞥了一眼，不过也可以断定那不是他家的东西，所以许芳琦很可能是有预谋的来行凶的。
　　
　　虽然从理智上讲，在任何一件案子未曾接受审判之前，都不能随便认定嫌犯就是凶手，可警察也是人，不可能完全避免受到主观感情的影响，所以十四自然不满意胤G帮许芳琦出头，而且十四也不觉得自家四哥会对才接触了一年的所谓妈妈产生什么感情。
　　
　　胤T对刘玉珍的尸体做了初步的检验，死因应该就是胸前那一刀无疑，而死者的衣物有拉扯过的痕迹，很明显是在死前与人发生过纠缠。
　　
　　法证在屋子里搜索了一番，从茶几上摔落到地上的东西也可以证明这里曾经发生过打斗，至于具体情况就不太好判断了。
　　
　　看来想要知道究竟许芳琦是杀人还是自卫，就要看凶刀上的指纹检验了，也许它会给我们答案。
　　
　　从刘玉珍家里到西九龙警署这一路上，胤G虽然并没有多说什么，不过得到了‘儿子’的支持，许芳琦的心还是慢慢平静下来了。
　　
　　到了警局的口供房里，胤G首先提出要单独和他的当事人沟通一下，因为这是合理的要求，所以警察也给了他们时间。
　　
　　胤G并没有急于让许芳琦告诉他具体的案发经过如何，而是让许芳琦自己选择是否要他做辩护律师，以及许芳琦究竟愿不愿意说明真相。胤G和十四一样，看到了凶刀的样子，很巧合的是他恰好认出那把刀是属于许芳琦家里的，所以他现在无法确定许芳琦是不是凶手。不过无论如何，只要许芳琦说出来，胤G还是可以帮她争取到最大利益的，这无关什么司法公正的问题，而是胤G觉得自己既然占了人家儿子的身体，总归要做些事情的。
　　
　　但是让胤G没有想到的是，自私了大半辈子的许芳琦，在看到刘玉珍死在眼前，又经历了心理上‘儿子’失而复得的过程之后，竟然一下子想通了，也看开了。所以，许芳琦决定将所有的一切都说出来。
　　
　　昨晚，许芳琦回到家里，本来都已经躺在床上了，可是翻来覆去就是睡不着，而且越想心里越不舒服，刘玉珍提起甄宏宇时的那个眼神总是在她的脑海里回荡着。
　　
　　以许芳琦的能力，想查处一个人的住址，丝毫不是问题。而许芳琦一向有收集厨用刀具的爱好，为了出气，她从家里找了一把刀，偷偷藏在身上，然后让司机把自己送到了刘玉珍家里。
　　
　　原本许芳琦只是打算大骂刘玉珍一顿，如果刘玉珍见她如今暂时不良于行胆敢还嘴的话，她就用刀子吓吓刘玉珍。可没想到，刘玉珍家里摆着的全家福却意外的被许芳琦看了个正着。
　　
　　既然连十四都能察觉到甄嘉莉长得像甄宏宇，许芳琦没道理发现不了。于是，许芳琦立刻明白当年她怀疑甄宏宇外边养的情人就是刘玉珍，而他们两人居然背着自己连孩子都生下来了。
　　
　　许芳琦愤怒之下，这话自然越骂越难听，一向在许芳琦面前都是逆来顺受的刘玉珍，大约是终于到了爆发点，突然有了反抗的勇气，扑过来就要抢许芳琦手里的刀子，而两个女人争来夺去的最后结果就是刀子一不小心扎进了刘玉珍的胸口。
　　
　　看着刘玉珍倒在自己面前，很快就没了挣扎的动静，许芳琦才回过神来，第一反应就是打救护车和报警，就算刘玉珍不该算是她杀的，可是她再也不想间接害死人了。
　　
　　许芳琦说完了昨夜在刘玉珍家里发生的事情之后，话锋一转，竟然主动交代起了当年甄宏宇的那件命案。
　　
　　在抱回了甄嘉仁之后，许芳琦其实真的很想跟甄宏宇重修旧好，毕竟那时候林文轩已经离开了，他们之间不再有任何障碍。可是甄宏宇就是看许芳琦不顺眼，对于这个家也是能不回来就不回来，渐渐的，许芳琦发现了一些蛛丝马迹，她偷听到甄宏宇在公司里打电话，那声音语气分明就是在外边又有了相好的人。
　　
　　因为甄宏宇是同性恋这件事让许芳琦先入为主，所以许芳琦根本就不可能怀疑理论上已经‘消失’了两年的刘玉珍，而她还以为甄宏宇又跟别的男人勾搭在一起了呢。
　　
　　许芳琦觉得自己心里很乱，就一个人跑到山上冷静了整整一个晚上。最终，她还是不舍得放弃甄宏宇，于是，她通知甄宏宇来找她，然后就用公司的股份以及权利要挟甄宏宇，倘若甄宏宇不放弃外边的那个男人，她就要提出离婚，到时候甄宏宇连一毛钱也别想分到。
　　
　　甄宏宇虽然现在已经没有了母亲的负担，可是这么多年的富贵生活早已磨光了他从前的坚忍，他不愿意放弃自己的一切从头再来。
　　
　　只是或许是甄宏宇太不会演戏，许芳琦一眼就看出了他的言不由衷，狠狠的打了他一个耳光，可万万没有想到，就是这一巴掌，让甄宏宇不自觉的向后退了几步，竟然失足跌下山去。
　　
　　许芳琦当时害怕极了，匆匆忙忙的跑回家里，她不想坐牢，冷静之后，许芳琦用钱收买了家里的佣人，让她给自己做不在场证明。因为警方最终也没有找到什么实质性的证据，所以还真让许芳琦逃过一劫。可尽管如此，许芳琦这些年来还是经常会做噩梦，根本就没有过一天真正安稳的日子。也正因如此，许芳琦这一次才会坦诚一切，希望能够为自己犯下的过错赎罪。
　　
　　在给许芳琦录完口供的同时，法证部那边的化验报告也出来了，从指纹的分布方向来看，的确和许芳琦所说的情况相吻合。不过，凶刀毕竟是许芳琦带到案发现场的，因此被判误杀的几率还是很大，再加上当年甄宏宇的案子，恐怕许芳琦这次是难逃法网了。
　　
　　许芳琦在被带去拘留所之前，心气平和的跟胤G交代了一些事情，她说如果胤G实在不喜欢打理生意，把公司结束了也可以，她现在只希望儿子今后可以生活得幸福，至于胤G喜欢的人是男是女也并不重要了。
　　
　　胤G回来后，把许芳琦的话说给胤T他们听。胤T也不免感叹了一句，这大概就是‘一念成魔，一念成佛’吧，想不到许芳琦这样的人竟然会突然顿悟，不过这倒也是件好事，至少所有的事情都真相大白了。
　　                        
作者有话要说：之前被九爷修剪了毛发的那只，上次忘了发了，现在补上：
[img]http://p.yoho.cn/13389596-.jpg[/img]
备份：刘玉珍虽然只能算是甄嘉义的妈妈，可是在与胤T相遇之前，对于十四而言，他就是甄嘉义，而刘玉珍和甄嘉莉便是他在这个世界里最亲的人。四年的相处，说没有感情肯定是骗人的。所以，当十四和胤G他们一起飞车到达案发现场，看到倒在血泊之中毫无生气的刘玉珍的时候，心里还是很难过的。
“Madam，我。。。”
十四站在原地看着胤T走上前去检验刘玉珍的尸体，忽然察觉肩膀被人拍了拍，转过头发现原来是Madam章。
“好了，我明白的。节哀顺便。剩下的工作交给同事们做就好了。”
“谢谢Madam！我知道我的身份不方便参与这个案子，不过我还是希望Madam能破例让我跟进案情，我想尽快查明真相。Madam放心，我绝对不会感情用事的。”
“我自然不会怀疑你的能力。。。好吧，你就暂时参与调查，如果有什么变动，我们再商量。”
Madam章十分理解自己这个得力下属此刻的心情，毕竟她也刚刚才经历过侄子惨死的事情，不过看到十四的表现，Madam章倒是颇感安慰，大概是男人控制情绪的能力天生要比女人好吧，至少十四没有她当初那么慌乱。如果Madam章知道自己是在和还魂穿越过的大将军王比定力，不知会作何感想呢？
“谢谢Madam！”
“对了，我记得你还有个妹妹的，她不在家里？”
Madam章平时虽然很严厉，不过对下属也不是全无关心的，十四跟了她这么久，对于十四的家庭情况，她还是有一定了解的。
听Madam章提起妹妹，十四微微露出一个苦笑的表情，答道：“小丫头的男朋友今天过生日，所以他们两个会在澳门过夜。。。还是先不通知她了，等她明天回来再说吧。”
甄嘉莉的确是个很可爱的女孩，十四也是真的拿她当亲妹妹那么疼爱的，如今最可怜的大概就是这个小姑娘了，毕竟他和四哥都不是从前的甄家兄弟，只有甄嘉莉才是真的没了妈妈。
“嘉仁，你相信妈妈，是那个女人要杀我，我只是想阻止她，可是那把刀却刺中了她。”
许芳琦原本正要被警方带走，可是看到胤G走过来，许芳琦忽然有些激动，也不顾自己还坐在轮椅上，就一个劲儿的喊着胤G。
胤G的性子虽然是冷情惯了的，不过到底也叫过许芳琦一年的妈妈，不管亲生与否，许芳琦对他都是很不错的。所以听到许芳琦的喊声，胤G犹豫了一下，还是放弃了置身事外的打算，走过去对押着许芳琦的警察说道：“我是甄嘉仁大律师，现在要陪我的当事人许芳琦女士一同去警署。”
重案组的人对胤G也是认识的，加上甄太太又是个经常上报纸新闻的名人，所以他们还在奇怪怎么甄sir的妈妈会和甄律师的妈妈在一起，而且还一个死了，另一个变成嫌犯。不过既然胤G表明了大律师的身份，有正常的司法程序为依托，他们也没有拒绝的道理。
看见胤G陪着许芳琦一起上了警车，十四不由得皱了皱眉头。说实在的，从目前这个现场环境来看，许芳琦是凶手的可能性非常大，毕竟这家里只有刘玉珍和许芳琦两个人，插在刘玉珍胸口上的那把刀，十四匆匆瞥了一眼，不过也可以断定那不是他家的东西，所以许芳琦很可能是有预谋的来行凶的。
虽然从理智上讲，在任何一件案子未曾接受审判之前，都不能随便认定嫌犯就是凶手，可警察也是人，不可能完全避免受到主观感情的影响，所以十四自然不满意胤G帮许芳琦出头，而且十四也不觉得自家四哥会对才接触了一年的所谓妈妈产生什么感情。
胤T对刘玉珍的尸体做了初步的检验，死因应该就是胸前那一刀无疑，而死者的衣物有拉扯过的痕迹，很明显是在死前与人发生过纠缠。
法证在屋子里搜索了一番，从茶几上摔落到地上的东西也可以证明这里曾经发生过打斗，至于具体情况就不太好判断了。
看来想要知道究竟许芳琦是杀人还是自卫，就要看凶刀上的指纹检验了，也许它会给我们答案。
从刘玉珍家里到西九龙警署这一路上，胤G虽然并没有多说什么，不过得到了‘儿子’的支持，许芳琦的心还是慢慢平静下来了。
到了警局的口供房里，胤G首先提出要单独和他的当事人沟通一下，因为这是合理的要求，所以警察也给了他们时间。
胤G并没有急于让许芳琦告诉他具体的案发经过如何，而是让许芳琦自己选择是否要他做辩护律师，以及许芳琦究竟愿不愿意说明真相。胤G和十四一样，看到了凶刀的样子，很巧合的是他恰好认出那把刀是属于许芳琦家里的，所以他现在无法确定许芳琦是不是凶手。不过无论如何，只要许芳琦说出来，胤G还是可以帮她争取到最大利益的，这无关什么司法公正的问题，而是胤G觉得自己既然占了人家儿子的身体，总归要做些事情的。
但是让胤G没有想到的是，自私了大半辈子的许芳琦，在看到刘玉珍死在眼前，又经历了心理上‘儿子’失而复得的过程之后，竟然一下子想通了，也看开了。所以，许芳琦决定将所有的一切都说出来。
昨晚，许芳琦回到家里，本来都已经躺在床上了，可是翻来覆去就是睡不着，而且越想心里越不舒服，刘玉珍提起甄宏宇时的那个眼神总是在她的脑海里回荡着。
以许芳琦的能力，想查处一个人的住址，丝毫不是问题。而许芳琦一向有收集厨用刀具的爱好，为了出气，她从家里找了一把刀，偷偷藏在身上，然后让司机把自己送到了刘玉珍家里。
原本许芳琦只是打算大骂刘玉珍一顿，如果刘玉珍见她如今暂时不良于行胆敢还嘴的话，她就用刀子吓吓刘玉珍。可没想到，刘玉珍家里摆着的全家福却意外的被许芳琦看了个正着。
既然连十四都能察觉到甄嘉莉长得像甄宏宇，许芳琦没道理发现不了。于是，许芳琦立刻明白当年她怀疑甄宏宇外边养的情人就是刘玉珍，而他们两人居然背着自己连孩子都生下来了。
许芳琦愤怒之下，这话自然越骂越难听，一向在许芳琦面前都是逆来顺受的刘玉珍，大约是终于到了爆发点，突然有了反抗的勇气，扑过来就要抢许芳琦手里的刀子，而两个女人争来夺去的最后结果就是刀子一不小心扎进了刘玉珍的胸口。
看着刘玉珍倒在自己面前，很快就没了挣扎的动静，许芳琦才回过神来，第一反应就是打救护车和报警，就算刘玉珍不该算是她杀的，可是她再也不想间接害死人了。
许芳琦说完了昨夜在刘玉珍家里发生的事情之后，话锋一转，竟然主动交代起了当年甄宏宇的那件命案。
在抱回了甄嘉仁之后，许芳琦其实真的很想跟甄宏宇重修旧好，毕竟那时候林文轩已经离开了，他们之间不再有任何障碍。可是甄宏宇就是看许芳琦不顺眼，对于这个家也是能不回来就不回来，渐渐的，许芳琦发现了一些蛛丝马迹，她偷听到甄宏宇在公司里打电话，那声音语气分明就是在外边又有了相好的人。
因为甄宏宇是同性恋这件事让许芳琦先入为主，所以许芳琦根本就不可能怀疑理论上已经‘消失’了两年的刘玉珍，而她还以为甄宏宇又跟别的男人勾搭在一起了呢。
许芳琦觉得自己心里很乱，就一个人跑到山上冷静了整整一个晚上。最终，她还是不舍得放弃甄宏宇，于是，她通知甄宏宇来找她，然后就用公司的股份以及权利要挟甄宏宇，倘若甄宏宇不放弃外边的那个男人，她就要提出离婚，到时候甄宏宇连一毛钱也别想分到。
甄宏宇虽然现在已经没有了母亲的负担，可是这么多年的富贵生活早已磨光了他从前的坚忍，他不愿意放弃自己的一切从头再来。
只是或许是甄宏宇太不会演戏，许芳琦一眼就看出了他的言不由衷，狠狠的打了他一个耳光，可万万没有想到，就是这一巴掌，让甄宏宇不自觉的向后退了几步，竟然失足跌下山去。
许芳琦当时害怕极了，匆匆忙忙的跑回家里，她不想坐牢，冷静之后，许芳琦用钱收买了家里的佣人，让她给自己做不在场证明。因为警方最终也没有找到什么实质性的证据，所以还真让许芳琦逃过一劫。可尽管如此，许芳琦这些年来还是经常会做噩梦，根本就没有过一天真正安稳的日子。也正因如此，许芳琦这一次才会坦诚一切，希望能够为自己犯下的过错赎罪。
在给许芳琦录完口供的同时，法证部那边的化验报告也出来了，从指纹的分布方向来看，的确和许芳琦所说的情况相吻合。不过，凶刀毕竟是许芳琦带到案发现场的，因此被判误杀的几率还是很大，再加上当年甄宏宇的案子，恐怕许芳琦这次是难逃法网了。
许芳琦在被带去拘留所之前，心气平和的跟胤G交代了一些事情，她说如果胤G实在不喜欢打理生意，把公司结束了也可以，她现在只希望儿子今后可以生活得幸福，至于胤G喜欢的人是男是女也并不重要了。
胤G回来后，把许芳琦的话说给胤T他们听。胤T也不免感叹了一句，这大概就是‘一念成魔，一念成佛’吧，想不到许芳琦这样的人竟然会突然顿悟，不过这倒也是件好事，至少所有的事情都真相大白了。




☆、康熙救‘美’

作者有话要说：备份：许芳琦既然已经认了罪，接下来就是等着司法程序上的审讯了。刘玉珍的遗体没必要继续留在警局，可以由亲属认领回去，让人入土为安。
甄嘉莉在知道母亲死讯之后，几乎哭得晕死过去，十四向来不是个会劝人的，也不知道该怎么安慰这个小姑娘。好在甄嘉莉的男朋友倒是比较成熟稳重，加上他的职业是心理医生，陪着伤心甄嘉莉再合适不过了。看妹妹身边有个知冷知热的人关心着，十四也是比较放心的。
刘玉珍的葬礼办得很隆重，十四警局的这些同事自是不用说，除了公司事忙的太子爷和怀着宝宝不大方便的小十之外，冲着十四的面子，几位曾经的皇子阿哥都过来给她鞠躬告别，这刘玉珍的福分可是不浅。
原本因为胤G在十四办刘玉珍后事的时候帮了不少的忙，十四也放下案发当日心里那点儿不快。可是到了许芳琦被提堂审讯的时候，胤G竟然还要继续做她的辩护律师，这让十四有些难以接受。
从理论上讲，许芳琦所犯下的两宗罪行皆是属于误杀范畴，不过在香港的法律程序上，犯人无需证明自己无罪，提供证据的责任在检控一方。因为时隔二十余年，甄宏宇的案子除了当年留下的卷宗之外，已经无证可查，所以即使许芳琦愿意认罪，也并不能起诉她这条罪名。
而在刘玉珍死亡这件案子上，因为刀子是许芳琦带到案发现场来的，尽管她强调自己只是想吓吓刘玉珍，可是如今已经是死无对证。不过有刀柄上的指纹为证，加上许芳琦是主动报案，并无潜逃的嫌疑，所以许芳琦最终还是以误杀罪名被起诉。
胤G既然出庭为许芳琦辩护，自然不会什么都不做的，一番声情并茂的‘演讲’足以让法官对许芳琦产生同情，所以最终的刑期被减到了五年，而因为许芳琦车祸后身体尚未完全复原，还可以现在拘留病房修养一段时间再服刑。
五年的刑期，再扣除假期什么的，真的不算长，至少比起枉死的两条人命，实在是太微不足道了。所以法庭的判决出来之后，十四看向胤G的眼神就已经很不善了。
胤G虽然明白十四的心情，不过他也并不认为自己做错了，先不说即使他不接这个案子，许芳琦也可以找别的大状来打。到底他也是占了甄嘉仁的身体，帮人家的妈妈一次也是无可厚非的。
眼看着两个斗了一辈子，好容易才和解了一年半载的兄弟俩，又有决裂的趋势，最头疼的莫过于胤T和胤祥了。
十四因为不想跟胤G低头不见抬头见的，就暂时搬去了胤|那边，胤祥自然也跟了过去，这样一来，劝架就更加困难了。
许芳琦坐牢之后，胤G的确没心情管理公司，反正许芳琦也说了公司任他处理，所以胤G就不用再勉强自己接手。正巧胤i家里的寰宇集团有能力收购，这笔互惠互利的买卖能够做成也是一桩美事，只不过还要等着李烨回来才能做最后定夺。
这一天，胤T约了胤G下班后去吃泰国菜，于是胤G从律师行离开就顺道过来警局接胤T，居然好巧不巧的跟十四撞个正着，见胤G和十四还是谁也不理谁，胤T叹了口气，说道：“四哥还在生气啊。。。”
“爷才不会跟个小孩子计较。”胤G打开车门坐了进去，语气中透着些好笑的成分，却似乎真是不太像是生气的样子。
“孩子？”
胤T没想到胤G会这么说十四，其实这几天他和胤祥一直在商量怎么开解这兄弟俩，只不过还没想出办法来。
“可不是吗。十四那个脾气，不管过了多少年，还是像个小孩儿，不知道是不是让爷那好额娘给打小惯出来的。”
胤G这副万年不变的冰山脸，实在让人很难看出他心里的想法。就算了解他如胤T，也不可能每件事都能猜对。所以，连胤T也不知道，胤G根本就没有真的对十四动过气，更别谈什么恨了，虽然他们这对同母的亲兄弟向来感情并不好，但是胤G在潜意识里还是拿十四当成弟弟的，而这弟弟在哥哥眼里可不就是个孩子么。
得了胤G这话，胤T心里也踏实了，看来矛盾也不是那么难化解，说白了就是两个人都太死要面子，谁也不肯先妥协罢了。所以只要他肯来做这个和事佬，以八爷长袖善舞的手段，还不是手到擒来的事儿。
不过这事儿还就得胤T出面才行，胤祥虽然也有心调解，可话还没说上两句，就被十四一个‘十三哥不愧是铁杆儿的四爷党’给堵回去了。
胤T想的法子也简单，十四向来是喜欢骑马的，而‘甄嘉仁’恰好跟一个马场的场主相熟，胤T就诓骗着胤G让那场主寻了一匹百里挑一的好马，然后又假借着胤G的名义将十四约到马场来。
托了这匹畜生的福，胤G总算得了十四一句‘谢谢’。十四骑着马跑远之后，胤G看着身旁笑得一脸无辜的某人，也终于露出了笑脸。
******************************************************
李烨到了北京之后，因为孤儿院的落成事宜临时出了点儿事情，要耽搁几日，他又不愿意来回折腾，就干脆在北京好好玩儿上几天，顺便见了几个朋友。
等到给孤儿院剪彩完毕，也不急着赶飞机，李烨就一个人走到花园里闲逛着。因为是午后，孩子们大都在睡觉，所以花园里很是安静。
北京的冬天原本是很冷的，花园里的湖水早就结了冰，可是这两日不知怎么回事，天气忽然回暖，所以冰面变得很薄，有些地方还以清楚的看到裂痕。
就在李烨打算往回走的时候，突然听到了几声咳嗽的声音，转头看去，原来是一个小孩儿在湖边，那孩子穿的衣服不甚鲜艳，所以李烨刚刚才没有看见。从李烨的角度只能看到他托着腮帮子坐着的侧影，看不清楚他的表情，不过大概应该是在发呆吧。
或许是在好奇这么大点儿的孩子有什么事儿可‘思考’，也可能是担心小孩儿在外边受了凉，李烨慢慢走了过去，很是和蔼的开口道：“小朋友，怎么坐在这里，不冷吗？”
小孩儿听到声音，下意识的转过头来，却在看清楚李烨的那一瞬间，惊得跳了起来，似乎是极害怕的身子都有些颤抖，然后一个重心不稳，竟然向后跌进了湖里。
湖面上的薄冰如何禁得住这般力道，立时就碎开了，眼见着小孩儿的身子沉了下去，李烨都没来得及思考，只是顺从身体本能反应想要去救人，不过却因为湖边的湿滑，他一个不小心也掉了进去。
被冰凉的湖水一激，李烨赶紧伸手抓住那孩子，可是当他想要爬回岸上的时候，身体却已经冻得不听使唤了。
好在李烨的运气还不错，助理见他出来这么久还没有回去，就出来找他，正好看到这一幕，赶紧把李烨和孩子都救了上来。
那孩子毕竟年纪小，被救上来的时候已经昏迷了，而李烨在洗过热水澡又吃了药之后，也很快迷迷糊糊的睡熟了。
再次睁开眼睛，躺在床上的李烨已经换了灵魂，当然能够进驻这具身体的人自然只有咱们圣祖康熙爷一人了。
康熙扶着额头坐了起来，晃晃悠悠的走进浴室里，两边的太阳穴还是一突一突的跳着，头也有些疼。不过这些还都是次要的，真正让康熙爷纠结的是，眼前这个熟悉又陌生的相貌和脑子里渐渐清晰的记忆。
“重生。。。或者该说是还魂吧。。。”
双手撑在盥洗池的台子上，看着镜子中的自己盯了好半响，康熙终于理清了头脑中的思绪，轻笑着喃喃自语。
关于这个世界的生活方式，关于李烨的身份、家庭。。。等等，家庭！想到李烨独生儿子的长相时，康熙先是愣了一下，随即记起了李烨记忆中关于李成煜去香港之前两‘父子’的一些对话，那些被李烨认为无关紧要的话，却让康熙明白了李成煜的身份。
保成。。。这个康熙宠了大半辈子的太子，也是被他圈了后半生的儿子。
不过康熙此刻到没心思想这个问题，毕竟还是等见着胤i的面再纠结也不迟。而让康熙爷更为在意的是，被李烨救上来的那个小孩儿在昏迷之前的最后一句话竟是――皇玛法。
康熙光是序齿的儿子就有二十几个，孙子更是多得没数了，可是能然康熙记住的孙子却没有多少，而且刚才也只是匆匆见了那孩子一面而已。
想到这儿，康熙也顾不上自己是不是还有点儿烧，找来了助理Jim ，让他带自己去看那个疑似自己孙儿的小孩儿。
康熙过来的时候，那孩子还没醒，因为发烧的缘故，小脸儿红红的。虽然只有五六岁大小，不过眉眼轮廓已然长开了，模样很周正。康熙看着他，总觉得是有些眼熟的，可是一时间也想不出到底长得像自己哪个儿子。
弘昱、弘皙肯定不可能，自己对这两个孙儿的印象非常深，老三家的弘晴、弘晟？也不像。这孩子也不像老四、老五，那究竟是。。。
“李先生，今天真是太谢谢您了。都怪我们这里的看护一时疏忽，让梁思涵自己跑出来了，说起梁思涵这个孩子啊，一直都不太合群，总喜欢自个儿找个安静的地方猫着。。。”
匆忙赶来的周院长一见着康熙，就絮絮叨叨又是道谢又是解释的，不过她的话却让康熙脑中闪过一个人的相貌来。
梁思涵。。。良。。。是良妃！
原来这孩子像的并非自己哪个儿子，而是和良妃长得很是相似，那么他该是弘旺，胤T的儿子。
                        
　　许芳琦既然已经认了罪，接下来就是等着司法程序上的审讯了。刘玉珍的遗体没必要继续留在警局，可以由亲属认领回去，让人入土为安。
　　
　　甄嘉莉在知道母亲死讯之后，几乎哭得晕死过去，十四向来不是个会劝人的，也不知道该怎么安慰这个小姑娘。好在甄嘉莉的男朋友倒是比较成熟稳重，加上他的职业是心理医生，陪着伤心甄嘉莉再合适不过了。看妹妹身边有个知冷知热的人关心着，十四也是比较放心的。
　　
　　刘玉珍的葬礼办得很隆重，十四警局的这些同事自是不用说，除了公司事忙的太子爷和怀着宝宝不大方便的小十之外，冲着十四的面子，几位曾经的皇子阿哥都过来给她鞠躬告别，这刘玉珍的福分可是不浅。
　　
　　原本因为胤G在十四办刘玉珍后事的时候帮了不少的忙，十四也放下案发当日心里那点儿不快。可是到了许芳琦被提堂审讯的时候，胤G竟然还要继续做她的辩护律师，这让十四有些难以接受。
　　
　　从理论上讲，许芳琦所犯下的两宗罪行皆是属于误杀范畴，不过在香港的法律程序上，犯人无需证明自己无罪，提供证据的责任在检控一方。因为时隔二十余年，甄宏宇的案子除了当年留下的卷宗之外，已经无证可查，所以即使许芳琦愿意认罪，也并不能起诉她这条罪名。
　　
　　而在刘玉珍死亡这件案子上，因为刀子是许芳琦带到案发现场来的，尽管她强调自己只是想吓吓刘玉珍，可是如今已经是死无对证。不过有刀柄上的指纹为证，加上许芳琦是主动报案，并无潜逃的嫌疑，所以许芳琦最终还是以误杀罪名被起诉。
　　
　　胤G既然出庭为许芳琦辩护，自然不会什么都不做的，一番声情并茂的‘演讲’足以让法官对许芳琦产生同情，所以最终的刑期被减到了五年，而因为许芳琦车祸后身体尚未完全复原，还可以现在拘留病房修养一段时间再服刑。
　　
　　五年的刑期，再扣除假期什么的，真的不算长，至少比起枉死的两条人命，实在是太微不足道了。所以法庭的判决出来之后，十四看向胤G的眼神就已经很不善了。
　　
　　胤G虽然明白十四的心情，不过他也并不认为自己做错了，先不说即使他不接这个案子，许芳琦也可以找别的大状来打。到底他也是占了甄嘉仁的身体，帮人家的妈妈一次也是无可厚非的。
　　
　　眼看着两个斗了一辈子，好容易才和解了一年半载的兄弟俩，又有决裂的趋势，最头疼的莫过于胤T和胤祥了。
　　
　　十四因为不想跟胤G低头不见抬头见的，就暂时搬去了胤|那边，胤祥自然也跟了过去，这样一来，劝架就更加困难了。
　　
　　许芳琦坐牢之后，胤G的确没心情管理公司，反正许芳琦也说了公司任他处理，所以胤G就不用再勉强自己接手。正巧胤i家里的寰宇集团有能力收购，这笔互惠互利的买卖能够做成也是一桩美事，只不过还要等着李烨回来才能做最后定夺。
　　
　　这一天，胤T约了胤G下班后去吃泰国菜，于是胤G从律师行离开就顺道过来警局接胤T，居然好巧不巧的跟十四撞个正着，见胤G和十四还是谁也不理谁，胤T叹了口气，说道：“四哥还在生气啊。。。”
　　
　　“爷才不会跟个小孩子计较。”胤G打开车门坐了进去，语气中透着些好笑的成分，却似乎真是不太像是生气的样子。
　　
　　“孩子？”
　　
　　胤T没想到胤G会这么说十四，其实这几天他和胤祥一直在商量怎么开解这兄弟俩，只不过还没想出办法来。
　　
　　“可不是吗。十四那个脾气，不管过了多少年，还是像个小孩儿，不知道是不是让爷那好额娘给打小惯出来的。”
　　
　　胤G这副万年不变的冰山脸，实在让人很难看出他心里的想法。就算了解他如胤T，也不可能每件事都能猜对。所以，连胤T也不知道，胤G根本就没有真的对十四动过气，更别谈什么恨了，虽然他们这对同母的亲兄弟向来感情并不好，但是胤G在潜意识里还是拿十四当成弟弟的，而这弟弟在哥哥眼里可不就是个孩子么。
　　
　　得了胤G这话，胤T心里也踏实了，看来矛盾也不是那么难化解，说白了就是两个人都太死要面子，谁也不肯先妥协罢了。所以只要他肯来做这个和事佬，以八爷长袖善舞的手段，还不是手到擒来的事儿。
　　
　　不过这事儿还就得胤T出面才行，胤祥虽然也有心调解，可话还没说上两句，就被十四一个‘十三哥不愧是铁杆儿的四爷党’给堵回去了。
　　
　　胤T想的法子也简单，十四向来是喜欢骑马的，而‘甄嘉仁’恰好跟一个马场的场主相熟，胤T就诓骗着胤G让那场主寻了一匹百里挑一的好马，然后又假借着胤G的名义将十四约到马场来。
　　
　　托了这匹畜生的福，胤G总算得了十四一句‘谢谢’。十四骑着马跑远之后，胤G看着身旁笑得一脸无辜的某人，也终于露出了笑脸。
　　
　　******************************************************
　　
　　李烨到了北京之后，因为孤儿院的落成事宜临时出了点儿事情，要耽搁几日，他又不愿意来回折腾，就干脆在北京好好玩儿上几天，顺便见了几个朋友。
　　
　　等到给孤儿院剪彩完毕，也不急着赶飞机，李烨就一个人走到花园里闲逛着。因为是午后，孩子们大都在睡觉，所以花园里很是安静。
　　
　　北京的冬天原本是很冷的，花园里的湖水早就结了冰，可是这两日不知怎么回事，天气忽然回暖，所以冰面变得很薄，有些地方还以清楚的看到裂痕。
　　
　　就在李烨打算往回走的时候，突然听到了几声咳嗽的声音，转头看去，原来是一个小孩儿在湖边，那孩子穿的衣服不甚鲜艳，所以李烨刚刚才没有看见。从李烨的角度只能看到他托着腮帮子坐着的侧影，看不清楚他的表情，不过大概应该是在发呆吧。
　　
　　或许是在好奇这么大点儿的孩子有什么事儿可‘思考’，也可能是担心小孩儿在外边受了凉，李烨慢慢走了过去，很是和蔼的开口道：“小朋友，怎么坐在这里，不冷吗？”
　　
　　小孩儿听到声音，下意识的转过头来，却在看清楚李烨的那一瞬间，惊得跳了起来，似乎是极害怕的身子都有些颤抖，然后一个重心不稳，竟然向后跌进了湖里。
　　
　　湖面上的薄冰如何禁得住这般力道，立时就碎开了，眼见着小孩儿的身子沉了下去，李烨都没来得及思考，只是顺从身体本能反应想要去救人，不过却因为湖边的湿滑，他一个不小心也掉了进去。
　　
　　被冰凉的湖水一激，李烨赶紧伸手抓住那孩子，可是当他想要爬回岸上的时候，身体却已经冻得不听使唤了。
　　
　　好在李烨的运气还不错，助理见他出来这么久还没有回去，就出来找他，正好看到这一幕，赶紧把李烨和孩子都救了上来。
　　
　　那孩子毕竟年纪小，被救上来的时候已经昏迷了，而李烨在洗过热水澡又吃了药之后，也很快迷迷糊糊的睡熟了。
　　
　　再次睁开眼睛，躺在床上的李烨已经换了灵魂，当然能够进驻这具身体的人自然只有咱们圣祖康熙爷一人了。
　　
　　康熙扶着额头坐了起来，晃晃悠悠的走进浴室里，两边的太阳穴还是一突一突的跳着，头也有些疼。不过这些还都是次要的，真正让康熙爷纠结的是，眼前这个熟悉又陌生的相貌和脑子里渐渐清晰的记忆。
　　
　　“重生。。。或者该说是还魂吧。。。”
　　
　　双手撑在盥洗池的台子上，看着镜子中的自己盯了好半响，康熙终于理清了头脑中的思绪，轻笑着喃喃自语。
　　
　　关于这个世界的生活方式，关于李烨的身份、家庭。。。等等，家庭！想到李烨独生儿子的长相时，康熙先是愣了一下，随即记起了李烨记忆中关于李成煜去香港之前两‘父子’的一些对话，那些被李烨认为无关紧要的话，却让康熙明白了李成煜的身份。
　　
　　保成。。。这个康熙宠了大半辈子的太子，也是被他圈了后半生的儿子。
　　
　　不过康熙此刻到没心思想这个问题，毕竟还是等见着胤i的面再纠结也不迟。而让康熙爷更为在意的是，被李烨救上来的那个小孩儿在昏迷之前的最后一句话竟是――皇玛法。
　　
　　康熙光是序齿的儿子就有二十几个，孙子更是多得没数了，可是能然康熙记住的孙子却没有多少，而且刚才也只是匆匆见了那孩子一面而已。
　　
　　想到这儿，康熙也顾不上自己是不是还有点儿烧，找来了助理Jim ，让他带自己去看那个疑似自己孙儿的小孩儿。
　　
　　康熙过来的时候，那孩子还没醒，因为发烧的缘故，小脸儿红红的。虽然只有五六岁大小，不过眉眼轮廓已然长开了，模样很周正。康熙看着他，总觉得是有些眼熟的，可是一时间也想不出到底长得像自己哪个儿子。
　　
　　弘昱、弘皙肯定不可能，自己对这两个孙儿的印象非常深，老三家的弘晴、弘晟？也不像。这孩子也不像老四、老五，那究竟是。。。
　　
　　“李先生，今天真是太谢谢您了。都怪我们这里的看护一时疏忽，让梁思涵自己跑出来了，说起梁思涵这个孩子啊，一直都不太合群，总喜欢自个儿找个安静的地方猫着。。。”
　　
　　匆忙赶来的周院长一见着康熙，就絮絮叨叨又是道谢又是解释的，不过她的话却让康熙脑中闪过一个人的相貌来。
　　
　　梁思涵。。。良。。。是良妃！
　　
　　原来这孩子像的并非自己哪个儿子，而是和良妃长得很是相似，那么他该是弘旺，胤T的儿子。
　　




☆、祖孙

　　原本‘李烨’明早就要坐飞机回香港的，不过因为康熙这一落水，就免不了留下来多休息两日再走了。
　　
　　康熙既然认出了弘旺，自然不会让自己的孙子独自一人流落在孤儿院里，话说康熙爷已经忘了当初是谁叫嚣着要跟人家弘旺的亲阿玛绝了‘父子之恩’的。好在康熙如今的身份还不错，随便跟周院长提了两句跟这个孩子‘有缘’什么的，周院长就很上道的表示只要‘梁思涵’本人没有意见，他们孤儿院也希望孩子能重新感受家庭温暖。
　　
　　康熙倒是很有自信弘旺不会拒绝他，就直接让Jim 和周院长先去谈领养手续的问题，而他则进了‘梁思涵’的房间，坐在床边的沙发上发起呆来。
　　
　　说真的，上辈子康熙对弘旺这个孙子并没有太深的印象，这也难怪，虽说弘旺是胤T的第一个儿子，可毕竟是庶出，那个时候康熙又很看不惯八福晋的‘善妒成性’，所以对胤T后院的事情是没心情理会的。弘旺出生的时候，康熙只是按例给了封赏，后来再赐下名字罢了。
　　
　　不过，世事往往就是这么玄妙。康熙这辈子第一个看到的‘熟人’就是弘旺，而且若非‘李烨’遇到弘旺，恐怕他还不一定会有还魂的机会呢。所以，此时弘旺在康熙眼中自是有些不同了。
　　
　　康熙独自坐在病房里大约有两个钟头，上辈子的许多记忆在脑子里冲来撞去的，弄得他有些烦躁。揉了揉额头，好像烧已经完全退了，看来还是现代人保养身体更有一套，这李烨明明也有五十几岁了，却并不显老态，健康状况也是很不错的。
　　
　　六点钟，Jim 推门进来，问康熙晚上想吃点儿什么，并且把‘李烨’的手机送了过来。
　　
　　或许是想跟从前的人说说话，康熙还是打算在这里等着弘旺醒过来，所以就让Jim 随便帮他买些吃的送来就好。
　　
　　吃过饭，康熙凭着记忆打开现在已经属于自己的手机，从电话簿里找出了‘李成煜’这个名字。康熙有些犹豫，不知道该不该打这个电话过去。上辈子即使是在国家大事上，康熙都很少有拿不定主意的时候。不过，重活一世，再次面对儿子，康熙也难免会想要退缩。
　　
　　轻轻叹了口气，还是把手机关掉了，康熙想着，这第一句话还是不要通过这冷冰冰的电话来说比较好。这辈子，康熙真的不想再做孤家寡人了，除去了君臣的负累，他希望自己也能享受一回普通人家的天伦之乐。当然，康熙这个计划就打算从弘旺身上开始实践。
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　已经睡了四五个小时的‘梁思涵’终于有了反应，毕竟是个小孩子的身体，对于病痛的承受能力比较差，一边睁眼一边不太舒服的哼了两声。可是，当‘梁思涵’完全睁开眼睛，看到笑得异常诡异（其实是和蔼来着。。。）的康熙站在自己面前，那一副好似见了鬼的模样，还是让康熙爷有点儿受打击的。
　　
　　当然，这‘梁思涵’自然就是八爷的宝贝儿子，爱新觉罗弘旺。弘旺是一年前来到这个莫名其妙的世界的，好在有前身的记忆，否则他肯定不知道该怎么生活下去。
　　
　　对于上一世，弘旺不知道该怎样形容，他的人生全因阿玛的起落而改变，不过即使最后被改名除宗籍，他也从未恨过自己的阿玛，因为他明白，明白阿玛是一个怎样的人。有时候争与不争，根本不是他们能够控制的，何况在弘旺心中，阿玛同样有资格为这天下之主。出生这个原罪，根本错就不在自家阿玛的身上。
　　
　　除去这桩事情之外，弘旺最挂心的还有两个人。一个是弘昼，雍正皇帝的五儿子偏偏要来喜欢他，好在弘旺并不是一个爱迁怒的人，否则定要拿弘昼报复一下胤G才好。即使弘旺再怎么讨厌雍正，他也不得不承认，弘昼对自己真的很好，即使知道他的心意永远不会改变，弘昼依然默默的帮着他度过了很多个难关。这份情，他懂，可惜，早在弘昼之前就已经有一个人进到了他的心里。
　　
　　这两家住得近就是有好处的，比如胤G和胤T这对儿邻居。因为胤G和胤T也不是从一开始就敌对上的，何况皇子间的争斗大都在私下里，明面上的哥哥弟弟始终还是要叫着的。所以就更不会干涉孩子们私底下有交往了。
　　
　　于是，身为府中独子的弘旺，童年时的重要玩伴就是隔壁那个大他四岁的弘时。后来，弘时因为种种原因，愈发亲近胤T，跟弘旺的关系也一直很好。最后，胤T走了，弘时也离开了，弘旺的心亦随之死了。所以，就算弘昼有千般好，也始终无法打动他。
　　
　　“怎么，不认识朕了？”
　　
　　康熙虽然有些不快，不过他也能够体谅弘旺。毕竟才决定了要重拾亲情什么的，自然不能对弘旺太凶了。
　　
　　康熙的好脾气让弘旺一时间有些怔住了，在他少有的一些印象里，康熙只有对着弘皙的时候，才让人感觉有些像玛法的模样，而对着他们这些个无关紧要的儿孙，康熙永远都是高高在上的帝王。
　　
　　“爱新觉罗弘旺！”
　　
　　见弘旺还是一点儿反应都没有，多年养成的脾气让他又不自觉的板起脸孔来。
　　
　　听得康熙连名带姓的一声低喝，弘旺下意识的想要跪下请罪，不过在掀开被子坐起来那一瞬间，弘旺却忽然笑了。
　　
　　“呵，皇上您不知道吧，您的好儿子把阿玛、九叔和我给改了名字，逐出宗室，所以，爱新觉罗这个姓氏，我当不起。何况，现如今这个世界也不再是您的江山了。”
　　
　　弘旺卒于乾隆二十七年，而乾隆给胤T等人恢复宗籍是在四十三年，所以弘旺并不知晓。毕竟雍正在给兄弟改了贱名的同时，无疑也是把康熙一起骂进去了，实在不怎么明智，弘旺此时就是想拿这件事情来隔应康熙一下。
　　
　　弘旺跟胤T不同，胤T从小是仰望着康熙长大的，不管日后再恨再怨都好，那份扎根在心里的崇敬是永远改变不了的，而弘旺却只看到康熙是怎样对他阿玛的，会恨自然也是正常的。
　　
　　如此目无尊卑的话，倘若放在上辈子，弘旺就是有十颗脑袋也不够康熙砍的，可是不说现在变成了所谓的‘法制社会’，单就弘旺顶着一张五六岁泛着红晕又颇为肖似良妃的小脸儿摆出一副正儿八经的样子来，康熙那点儿还没酝酿成形的怒火不知怎的就都消失不见了。
　　
　　“咕噜咕噜。。。”
　　
　　没等来预想中的康熙的训斥或者惩罚，自己的肚子却非常不合时宜的叫了起来，原本还气鼓鼓的包子脸突然像是泄了气一般，惹得康熙也不禁露出了笑意。
　　
　　看康熙没再说什么，反而走出了房间，弘旺悄悄松了一口气，无论隔了几辈子，那位可还是康熙皇帝，那种压迫感实在是不容忽视的，能鼓起勇气跟康熙叫回板，这已经快到弘旺的极限了。
　　
　　只是弘旺怎么也想不通，康熙怎么会这么好说话。细细回忆发生在湖边那一幕，弘旺很清楚的记得那时候的‘康熙’看着他明明一点异常的反应都没有，恐怕现在这个康熙是刚刚才回魂过来的吧。难道是回魂后遗症还没适应过来，康熙才会这么奇怪的？
　　
　　“吃点儿东西吧。”
　　
　　没过多久，康熙又推门进来了，手里还端着一个小托盘，上边放着一碗白粥。康熙把粥碗递给弘旺，自己也顺势坐在床上。
　　
　　受到康熙这般‘礼待’的弘旺，小手不禁晃了晃，险些连碗都端不稳，见康熙竟然有意帮自己，弘旺赶紧侧了侧身子，下意识的说了声‘谢谢’。
　　
　　话一出口，弘旺就有些后悔，刚刚还打算剑拔弩张呢，怎么就随口说了这么一句，真是什么气势都没有了，现代的教育真是害人不浅。不过话都说了，再多想也是枉然，弘旺干脆埋头喝粥去了。
　　
　　甜的？
　　
　　弘旺才发了烧，这会儿虽然好了些，可嘴里还是有些淡，这甜粥正合他的胃口。不会是。。。怎么可能呢，弘旺在心里自嘲的笑了一番，大概是厨房的阿姨体谅自己这个病号吧。
　　
　　“老八、老九两家的宗籍，弘历在位的时候已经恢复了。”
　　
　　直到弘旺一碗粥快见了底，康熙才突然又开了口，竟是对弘旺解释起那除宗籍的事情来。
　　
　　原本弘旺的话让康熙也有些吃惊，不过好在‘李烨’是个饱览群书的人，因着祖籍在北京，所以对明清两朝的历史很感兴趣，所以康熙从他的记忆里找到了这桩事件的始末缘由。
　　
　　对胤G这种偏激的做法，康熙自然也不太认同，胤T、胤K再怎么样，也还是他的儿子，这父子恩断的话，他这做阿玛的能说，可将手足赶尽杀绝的事情，胤G却是不该做的。不过，康熙倒也不是想要指摘胤G，毕竟那会儿‘八爷党’做得实在有些过火，换是康熙在那个位子上，恐怕也是不得不采取行动的。
　　
　　对于康熙会再次纡尊降贵的给自己释疑，弘旺表示压力有点儿大。其实他更习惯那个威严无比、遥不可及的皇玛法，这样有‘亲和力’的康熙，让他有些不适应。
　　
　　而且更为重要的是，弘旺在心软这一点上倒是将胤T的性子继承了十足，甚至还很有‘发扬光大’的趋势。别人对他不好，他自然能冷漠以对并且在必要的时候毫不客气的给予还击，可别人若是对他好，他就很难再冷着心肠了。
　　
　　所以，康熙这一番连自己都没意识到的示好举动，就在不知不觉间软化了弘旺的心，想必这祖孙俩应该会有一个比较美好的未来前景的吧。
　　                        
作者有话要说：为康师傅的性福投票：A 康熙可以有CP（请注明你心目中的对象）
                    B 康熙孤独终老
                    C 下个案子让康熙挂掉，然后进八爷的解剖室。。。
备份：原本‘李烨’明早就要坐飞机回香港的，不过因为康熙这一落水，就免不了留下来多休息两日再走了。
康熙既然认出了弘旺，自然不会让自己的孙子独自一人流落在孤儿院里，话说康熙爷已经忘了当初是谁叫嚣着要跟人家弘旺的亲阿玛绝了‘父子之恩’的。好在康熙如今的身份还不错，随便跟周院长提了两句跟这个孩子‘有缘’什么的，周院长就很上道的表示只要‘梁思涵’本人没有意见，他们孤儿院也希望孩子能重新感受家庭温暖。
康熙倒是很有自信弘旺不会拒绝他，就直接让Jim 和周院长先去谈领养手续的问题，而他则进了‘梁思涵’的房间，坐在床边的沙发上发起呆来。
说真的，上辈子康熙对弘旺这个孙子并没有太深的印象，这也难怪，虽说弘旺是胤T的第一个儿子，可毕竟是庶出，那个时候康熙又很看不惯八福晋的‘善妒成性’，所以对胤T后院的事情是没心情理会的。弘旺出生的时候，康熙只是按例给了封赏，后来再赐下名字罢了。
不过，世事往往就是这么玄妙。康熙这辈子第一个看到的‘熟人’就是弘旺，而且若非‘李烨’遇到弘旺，恐怕他还不一定会有还魂的机会呢。所以，此时弘旺在康熙眼中自是有些不同了。
康熙独自坐在病房里大约有两个钟头，上辈子的许多记忆在脑子里冲来撞去的，弄得他有些烦躁。揉了揉额头，好像烧已经完全退了，看来还是现代人保养身体更有一套，这李烨明明也有五十几岁了，却并不显老态，健康状况也是很不错的。
六点钟，Jim 推门进来，问康熙晚上想吃点儿什么，并且把‘李烨’的手机送了过来。
或许是想跟从前的人说说话，康熙还是打算在这里等着弘旺醒过来，所以就让Jim 随便帮他买些吃的送来就好。
吃过饭，康熙凭着记忆打开现在已经属于自己的手机，从电话簿里找出了‘李成煜’这个名字。康熙有些犹豫，不知道该不该打这个电话过去。上辈子即使是在国家大事上，康熙都很少有拿不定主意的时候。不过，重活一世，再次面对儿子，康熙也难免会想要退缩。
轻轻叹了口气，还是把手机关掉了，康熙想着，这第一句话还是不要通过这冷冰冰的电话来说比较好。这辈子，康熙真的不想再做孤家寡人了，除去了君臣的负累，他希望自己也能享受一回普通人家的天伦之乐。当然，康熙这个计划就打算从弘旺身上开始实践。
“嗯。。。”
已经睡了四五个小时的‘梁思涵’终于有了反应，毕竟是个小孩子的身体，对于病痛的承受能力比较差，一边睁眼一边不太舒服的哼了两声。可是，当‘梁思涵’完全睁开眼睛，看到笑得异常诡异（其实是和蔼来着。。。）的康熙站在自己面前，那一副好似见了鬼的模样，还是让康熙爷有点儿受打击的。
当然，这‘梁思涵’自然就是八爷的宝贝儿子，爱新觉罗弘旺。弘旺是一年前来到这个莫名其妙的世界的，好在有前身的记忆，否则他肯定不知道该怎么生活下去。
对于上一世，弘旺不知道该怎样形容，他的人生全因阿玛的起落而改变，不过即使最后被改名除宗籍，他也从未恨过自己的阿玛，因为他明白，明白阿玛是一个怎样的人。有时候争与不争，根本不是他们能够控制的，何况在弘旺心中，阿玛同样有资格为这天下之主。出生这个原罪，根本错就不在自家阿玛的身上。
除去这桩事情之外，弘旺最挂心的还有两个人。一个是弘旺，雍正皇帝的五儿子偏偏要来喜欢他，好在弘旺并不是一个爱迁怒的人，否则定要拿弘昼报复一下胤G才好。即使弘旺再怎么讨厌雍正，他也不得不承认，弘昼对自己真的很好，即使知道他的心意永远不会改变，弘昼依然默默的帮着他度过了很多个难关。这份情，他懂，可惜，早在弘昼之前就已经有一个人进到了他的心里。
这两家住得近就是有好处的，比如胤G和胤T这对儿邻居。因为胤G和胤T也不是从一开始就敌对上的，何况皇子间的争斗大都在私下里，明面上的哥哥弟弟始终还是要叫着的。所以就更不会干涉孩子们私底下有交往了。
于是，身为府中独子的弘旺，童年时的重要玩伴就是隔壁那个大他四岁的弘时。后来，弘时因为种种原因，愈发亲近胤T，跟弘旺的关系也一直很好。最后，胤T走了，弘时也离开了，弘旺的心亦随之死了。所以，就算弘昼有千般好，也始终无法打动他。
“怎么，不认识朕了？”
康熙虽然有些不快，不过他也能够体谅弘旺。毕竟才决定了要重拾亲情什么的，自然不能对弘旺太凶了。
康熙的好脾气让弘旺一时间有些怔住了，在他少有的一些印象里，康熙只有对着弘皙的时候，才让人感觉有些像玛法的模样，而对着他们这些个无关紧要的儿孙，康熙永远都是高高在上的帝王。
“爱新觉罗弘旺！”
见弘旺还是一点儿反应都没有，多年养成的脾气让他又不自觉的板起脸孔来。
听得康熙连名带姓的一声低喝，弘旺下意识的想要跪下请罪，不过在掀开被子坐起来那一瞬间，弘旺却忽然笑了。
“呵，皇上您不知道吧，您的好儿子把阿玛、九叔和我给改了名字，逐出宗室，所以，爱新觉罗这个姓氏，我当不起。何况，现如今这个世界也不再是您的江山了。”
弘旺卒于乾隆二十七年，而乾隆给胤T等人恢复宗籍是在四十三年，所以弘旺并不知晓。毕竟雍正在给兄弟改了贱名的同时，无疑也是把康熙一起骂进去了，实在不怎么明智，弘旺此时就是想拿这件事情来隔应康熙一下。
弘旺跟胤T不同，胤T从小是仰望着康熙长大的，不管日后再恨再怨都好，那份扎根在心里的崇敬是永远改变不了的，而弘旺却只看到康熙是怎样对他阿玛的，会恨自然也是正常的。
如此目无尊卑的话，倘若放在上辈子，弘旺就是有十颗脑袋也不够康熙砍的，可是不说现在变成了所谓的‘法制社会’，单就弘旺顶着一张五六岁泛着红晕又颇为肖似良妃的小脸儿摆出一副正儿八经的样子来，康熙那点儿还没酝酿成形的怒火不知怎的就都消失不见了。
“咕噜咕噜。。。”
没等来预想中的康熙的训斥或者惩罚，自己的肚子却非常不合时宜的叫了起来，原本还气鼓鼓的包子脸突然像是泄了气一般，惹得康熙也不禁露出了笑意。
看康熙没再说什么，反而走出了房间，弘旺悄悄松了一口气，无论隔了几辈子，那位可还是康熙皇帝，那种压迫感实在是不容忽视的，能鼓起勇气跟康熙叫回板，这已经快到弘旺的极限了。
只是弘旺怎么也想不通，康熙怎么会这么好说话。细细回忆发生在湖边那一幕，弘旺很清楚的记得那时候的‘康熙’看着他明明一点异常的反应都没有，恐怕现在这个康熙是刚刚才回魂过来的吧。难道是回魂后遗症还没适应过来，康熙才会这么奇怪的？
“吃点儿东西吧。”
没过多久，康熙又推门进来了，手里还端着一个小托盘，上边放着一碗白粥。康熙把粥碗递给弘旺，自己也顺势坐在床上。
受到康熙这般‘礼待’的弘旺，小手不禁晃了晃，险些连碗都端不稳，见康熙竟然有意帮自己，弘旺赶紧侧了侧身子，下意识的说了声‘谢谢’。
话一出口，弘旺就有些后悔，刚刚还打算剑拔弩张呢，怎么就随口说了这么一句，真是什么气势都没有了，现代的教育真是害人不浅。不过话都说了，再多想也是枉然，弘旺干脆埋头喝粥去了。
甜的？
弘旺才发了烧，这会儿虽然好了些，可嘴里还是有些淡，这甜粥正合他的胃口。不会是。。。怎么可能呢，弘旺在心里自嘲的笑了一番，大概是厨房的阿姨体谅自己这个病号吧。
“老八、老九两家的宗籍，弘历在位的时候已经恢复了。”
直到弘旺一碗粥快见了底，康熙才突然又开了口，竟是对弘旺解释起那除宗籍的事情来。
原本弘旺的话让康熙也有些吃惊，不过好在‘李烨’是个饱览群书的人，因着祖籍在北京，所以对明清两朝的历史很感兴趣，所以康熙从他的记忆里找到了这桩事件的始末缘由。
对胤G这种偏激的做法，康熙自然也不太认同，胤T、胤K再怎么样，也还是他的儿子，这父子恩断的话，他这做阿玛的能说，可将手足赶尽杀绝的事情，胤G却是不该做的。不过，康熙倒也不是想要指摘胤G，毕竟那会儿‘八爷党’做得实在有些过火，换是康熙在那个位子上，恐怕也是不得不采取行动的。
对于康熙会再次纡尊降贵的给自己释疑，弘旺表示压力有点儿大。其实他更习惯那个威严无比、遥不可及的皇玛法，这样有‘亲和力’的康熙，让他有些不适应。
而且更为重要的是，弘旺在心软这一点上倒是将胤T的性子继承了十足，甚至还很有‘发扬光大’的趋势。别人对他不好，他自然能冷漠以对并且在必要的时候毫不客气的给予还击，可别人若是对他好，他就很难再冷着心肠了。
所以，康熙这一番连自己都没意识到的示好举动，就在不知不觉间软化了弘旺的心，想必这祖孙俩应该会有一个比较美好的未来前景的吧。




☆、反攻与互攻

　　对于康熙的收养‘计划’，弘旺原本是没什么兴趣的，当然这也在康熙的预料之中。所以康熙很淡定的给弘旺分析了现在的李成煜变成了胤i，既然他们三人都能重生，说不定胤T也同样在这个世界。怎么说康熙如今的身份调查起来也方便得多，弘旺知道自己如果继续窝在孤儿院里，能碰到自家阿玛的机会真是要多渺茫就有多渺茫了。
　　
　　因着弘旺的身体恢复和领养手续上的问题，康熙在北京的行程又往后拖延了几日。而他老人家香港那边儿的不孝子们，这阵子也一直没有闲着。
　　
　　胤G和十四自从闹了一场别扭之后，关系倒是比从前更加亲厚了许多，十三笑说这兄弟之间倒也跟小夫妻似的，吵吵闹闹的更增进感情。
　　
　　有感于十三这句玩笑话，再加上看着十三和十四的感情着实不错，说不定真的跟吵闹打架有关系？于是，八爷也难得的孩子气一回，打算跟胤G试试这增进感情的‘好办法’。
　　
　　不过想归想，做起来可就又不一样了。胤G和胤T的性格跟十三、十四可差得太多了。也怪不得胤G会说十四像小孩儿，那说风就是雨，吵两句就捋胳膊挽袖子要打架的性子，哪里像个大人呢。十三这边其实也没有好多少，别看咱们怡亲王是个万事妥帖、顾全大局的人。可这都是十三被康熙冷落了十余年生生磨去了原本的性子才露出来的一面。而到了这一世，尤其是跟十四他们相认之后，从前的那个‘拼命十三郎’早就被找回来了。
　　
　　所以，十三和十四如今可是三天一小打，五天一大打的，尤其是在那档子事儿的上下位置问题上，这‘斗争’就从没停止过。情趣不情趣的不好说，不过功夫倒是很见长，说不定还可以给警校推荐一个新式的体能训练方法呢。
　　
　　胤T既然生出了这么个荒唐的主意，自然不能轻易半途而废的。可是找来找去，都没有发现有什么事情比较适合自己跟胤G找茬儿的。
　　
　　不过这一日，到了晚上的娱乐环节的时候，胤T终于知道怎么才能和胤G吵架了。
　　
　　“你下来，我今天要在上边！”
　　
　　胤G扒人家衣服的速度可是相当的快，趁着胤G还没有开始进一步下手，胤T赶紧开口争夺主动权。
　　
　　只是大约因为胤T平日从未争过这些，第一次是什么位置，后来也就一直保持下去了。是以胤G一下子没有明白胤T的意思，还道他是想换个体/位呢。
　　
　　笑道：“小八今天这么主动？”
　　
　　说着，胤G抱着胤T一个翻身，让胤T坐在自己身上，然后开始用手去取悦他那敏/感脆弱的地方。
　　
　　“嗯。。。放手。”
　　
　　胤T一时不察，就险些又让胤G得了手，反应过来之后，立刻抓住胤G的手，只是被胤G另一只手臂紧紧箍着身子，不太好挣脱下来就是了。
　　
　　“我说了我今天要在上边，是我要上/你！”
　　
　　好歹都是男人，胤T也不见得有多脸皮儿薄，一边腹诽胤G居然以为他想玩儿‘骑乘’，一边一字一句的告诉胤G自己的意思。
　　
　　“为什么？”
　　
　　胤G这个又认真又迷茫的问题，让胤T差点儿破了功笑出来，费了好大劲儿才绷住脸，说道：“什么为什么的，爷就是想上/你！”
　　
　　八贤王一改往日温润如玉的风格，今天居然想要走霸王硬上弓的路线。只是让胤T再次郁闷的是，面对他的故意挑衅，胤G居然没有反抗，而且还很配合的享受起他的‘服务’来。
　　
　　“呃，你没意见？”
　　
　　胤T知道自己这个问题很傻，但是不问出来，他实在是没心情做别的。胤T很少有摸不透胤G想法的时候，不得不说这种感觉让人很讨厌。
　　
　　“甘之如饴。”
　　
　　胤G笑得格外开怀，说完这话，双手绕到胤T颈后，将人拉下来，吻上了那怎么也吻不腻的唇舌。直到深吻结束，两人分开的时候，暧昧的银丝还依依不舍的连在一起。
　　
　　胤T盯着胤G的笑脸，总觉得有什么地方怪怪的，所以迟迟未动。胤G轻笑一声，抬起腿，用膝盖在哪因着方才一番激吻已经有些昂扬势头的部位蹭了蹭，惹得胤T不由得一阵颤栗。
　　
　　“不想要？那朕可要。。。”
　　
　　胤G的话还没说完，就被胤T再次压了回去，这一次胤T可没有客气，侧头舔/咬上胤G的喉结，阻止了试图逞口舌之快的某人。
　　
　　“皇上既然这么大方，那臣弟怎么好辜负呢。”
　　
　　这个时候再去纠结那些有的没的，岂不是很煞风景。难得有个露出笑脸的冰山美人儿在怀，胤T可不能亏待自己。
　　
　　上辈子在情/事上，胤T的兴致并不高，即使是跟郭络罗氏，也从没有什么过火的时候。不过有没有丰富经验是一回事，这男人的本性一旦爆发出来也是足够用的了。
　　
　　从前胤G做主动的时候，通常都是先做足前/戏，接着从侧面或是后面进入，不过胤T今天却舍不得将目光从胤G脸上错开，所以想要试试正面的体验。
　　
　　。。。。。。
　　
　　其实胤G会乖乖顺从的举动也并不难理解。胤T一直认为不管谁占有谁，都是彼此从属，因而并无太大关系。但是正因为胤T表现出的‘不在意’，胤G心底才隐隐有些不安。男子与男子之间的情/事自然与从前那些不同，完全是因为喜欢，才会想要跟心爱之人发生关系，可胤T却从没主动的想过要他，所以胤T这难得的‘抽风’，倒是正合了胤G的心意。
　　
　　不过心意确定过就够了，胤G可没打算就此交出主动权。好在胤T也是个有节制的人，第一次并没有做得太过。于是，就给了胤G可乘之机。缠绵过后，自然要沐浴冲洗，胤G在浴室里将上次被小九、小十打断的鸳鸯浴给补偿回来了。
　　
　　******************************************************
　　
　　“老婆，咱们回家吧。”
　　
　　胤K过去那几年虽然也是很喜欢泡在酒吧里，喝点儿酒，勾搭个妹子什么的。可九爷如今却改了性子，这才九点钟不到，他就迫不及待的催着自家‘老婆’走人了。
　　
　　胤俄瞪了一眼在嘴上占便宜的某人，看看表，继续鼓捣手里的东西，没有搭理他。
　　
　　“宝贝儿，你就算不困，咱们儿子也要睡觉的，而且酒吧里环境这么复杂，吵到宝宝怎么办。”
　　
　　胤K坐在吧台上，继续苦口婆心的劝着里面那个兴致勃勃在调酒的人。说起来，胤K真是对从前那个‘唐歆’的爱好表示很无语，你说你一个混黑道的，开酒吧就开酒吧，做老板不就行了，偏偏学什么调酒，弄得他家小十现在对这东西这么有兴趣。
　　
　　对于胤K的过度小心，胤俄表示很无语。亏他还是个医生呢，宝宝刚刚四个月大，应该还听不到外界的声音吧。况且胤俄一点儿都不觉得这里吵，反而很享受这种氛围，肚子里的宝宝也一直乖乖的，从来没有跟他抗议过。
　　
　　看胤K还有继续开口的趋势，胤俄忽然灵机一动，笑道：“我最近新调了种酒，九哥来试试，你把它喝完了我们就回家。”
　　
　　或许是胤俄向来老实惯了，胤K从不会怀疑胤俄会给自己设陷阱，想着不过是一杯酒罢了，小意思嘛，所以就很爽快的答应了。
　　
　　胤俄低□子，从私人酒柜里拿出来几瓶酒，因为被吧台挡住视线，所以胤K并没有看清那几瓶是什么酒。
　　
　　直到一杯泛着蓝光的酒摆在勉强，扑鼻的酒香让胤K心里有些不好的预感，恐怕这杯酒不会那么‘好喝’，不过面对胤俄充满期待的星星眼，胤K还是咬咬牙，仰头喝掉了。
　　
　　“呃。。。”一杯下去，久经酒场的胤K都有些招架不住，晕晕乎乎的看向胤俄，问道，“这是什么酒？”
　　
　　“它叫tomorrow。”胤俄笑得格外温柔。
　　
　　“为什么？”胤K满眼迷蒙，意识已经有点儿不清醒了。
　　
　　“呵呵，因为等你知道为什么的时候，已经是明天了。”
　　
　　胤俄的话音刚落，胤K就不负众望的趴倒在吧台上。叫来Chris ，让他把胤K扶到休息室里歇着。胤俄摸着自己微微鼓起的小腹，心情颇好的对着里面的小东西说道：“你爹地去睡觉了，阿玛今天带你多玩儿一会儿好不好？”
　　
　　胤K和胤俄关于宝宝的称呼问题也是一直没有达成共识，胤俄习惯将胤K称作宝宝的爹地，自己则是宝宝的阿玛。而胤K却觉得他们两人该是阿玛和额娘，至于谁是额娘，相信没有人会看不出来的。
　　
　　孩子自然没什么反应，不过胤俄自动当作是宝宝的默认了。趁着胤K不在，胤俄跟几个熟客人聊了起来，甚至还跟人家划了两回拳。好在胤俄的技术不错，罚酒的总是别人。饶是如此，Chris 在一旁站着也是冒了一头的冷汗，万一老板出点儿什么事，明天常医生醒过来，非得给自己免费‘整容’了不可。
　　
　　第二天，胤K捂着发疼的头醒了过来，头一反应就是看向身边，还好胤俄正安安稳稳的睡得香甜呢。胤K暗暗在心里下了决心，以后一定不能随便喝胤俄递来的东西，也不知自家可爱的十弟是被谁给带坏了。。。
　　
　　看了眼身边放着的手机，居然已经十点多了，胤俄居然还一点儿清醒的迹象都没有，胤K不用猜也知道他昨夜肯定睡得不早。
　　
　　胤K无奈的叹了口气，伸出手轻轻摸了摸胤俄的小腹，念到：“宝宝啊，你额娘这么不听话可怎么办呢！”
　　
　　                        
作者有话要说：小九小十也很有爱的对不对。。。大家有看过九十主CP的文儿么？一定要非穿越人士的。。。
tomorrow：[img]http://p.yoho.cn/13397788-.jpg[/img]
备份：对于康熙的收养‘计划’，弘旺原本是没什么兴趣的，当然这也在康熙的预料之中。所以康熙很淡定的给弘旺分析了现在的李成煜变成了胤i，既然他们三人都能重生，说不定胤T也同样在这个世界。怎么说康熙如今的身份调查起来也方便得多，弘旺知道自己如果继续窝在孤儿院里，能碰到自家阿玛的机会真是要多渺茫就有多渺茫了。
因着弘旺的身体恢复和领养手续上的问题，康熙在北京的行程又往后拖延了几日。而他老人家香港那边儿的不孝子们，这阵子也一直没有闲着。
胤G和十四自从闹了一场别扭之后，关系倒是比从前更加亲厚了许多，十三笑说这兄弟之间倒也跟小夫妻似的，吵吵闹闹的更增进感情。
有感于十三这句玩笑话，再加上看着十三和十四的感情着实不错，说不定真的跟吵闹打架有关系？于是，八爷也难得的孩子气一回，打算跟胤G试试这增进感情的‘好办法’。
不过想归想，做起来可就又不一样了。胤G和胤T的性格跟十三、十四可差得太多了。也怪不得胤G会说十四像小孩儿，那说风就是雨，吵两句就捋胳膊挽袖子要打架的性子，哪里像个大人呢。十三这边其实也没有好多少，别看咱们怡亲王是个万事妥帖、顾全大局的人。可这都是十三被康熙冷落了十余年生生磨去了原本的性子才露出来的一面。而到了这一世，尤其是跟十四他们相认之后，从前的那个‘拼命十三郎’早就被找回来了。
所以，十三和十四如今可是三天一小打，五天一大打的，尤其是在那档子事儿的上下位置问题上，这‘斗争’就从没停止过。情趣不情趣的不好说，不过功夫倒是很见长，说不定还可以给警校推荐一个新式的体能训练方法呢。
胤T既然生出了这么个荒唐的主意，自然不能轻易半途而废的。可是找来找去，都没有发现有什么事情比较适合自己跟胤G找茬儿的。
不过这一日，到了晚上的娱乐环节的时候，胤T终于知道怎么才能和胤G吵架了。
“你下来，我今天要在上边！”
胤G扒人家衣服的速度可是相当的快，趁着胤G还没有开始进一步下手，胤T赶紧开口争夺主动权。
只是大约因为胤T平日从未争过这些，第一次是什么位置，后来也就一直保持下去了。是以胤G一下子没有明白胤T的意思，还道他是想换个体/位呢。
笑道：“小八今天这么主动？”
说着，胤G抱着胤T一个翻身，让胤T坐在自己身上，然后开始用手去取悦他那敏/感脆弱的地方。
“嗯。。。放手。”
胤T一时不察，就险些又让胤G得了手，反应过来之后，立刻抓住胤G的手，只是被胤G另一只手臂紧紧箍着身子，不太好挣脱下来就是了。
“我说了我今天要在上边，是我要上/你！”
好歹都是男人，胤T也不见得有多脸皮儿薄，一边腹诽胤G居然以为他想玩儿‘骑乘’，一边一字一句的告诉胤G自己的意思。
“为什么？”
胤G这个又认真又迷茫的问题，让胤T差点儿破了功笑出来，费了好大劲儿才绷住脸，说道：“什么为什么的，爷就是想上/你！”
八贤王一改往日温润如玉的风格，今天居然想要走霸王硬上弓的路线。只是让胤T再次郁闷的是，面对他的故意挑衅，胤G居然没有反抗，而且还很配合的享受起他的‘服务’来。
“呃，你没意见？”
胤T知道自己这个问题很傻，但是不问出来，他实在是没心情做别的。胤T很少有摸不透胤G想法的时候，不得不说这种感觉让人很讨厌。
“甘之如饴。”
胤G笑得格外开怀，说完这话，双手绕到胤T颈后，将人拉下来，吻上了那怎么也吻不腻的唇舌。直到深吻结束，两人分开的时候，暧昧的银丝还依依不舍的连在一起。
胤T盯着胤G的笑脸，总觉得有什么地方怪怪的，所以迟迟未动。胤G轻笑一声，抬起腿，用膝盖在哪因着方才一番激吻已经有些昂扬势头的部位蹭了蹭，惹得胤T不由得一阵颤栗。
“不想要？那朕可要。。。”
胤G的话还没说完，就被胤T再次压了回去，这一次胤T可没有客气，侧头舔/咬上胤G的喉结，阻止了试图逞口舌之快的某人。
“皇上既然这么大方，那臣弟怎么好辜负呢。”
这个时候再去纠结那些有的没的，岂不是很煞风景。难得有个露出笑脸的冰山美人儿在怀，胤T可不能亏待自己。
上辈子在情/事上，胤T的兴致并不高，即使是跟郭络罗氏，也从没有什么过火的时候。不过有没有丰富经验是一回事，这男人的本性一旦爆发出来也是足够用的了。
从前胤G做主动的时候，通常都是先做足前/戏，接着从侧面或是后面进入，不过胤T今天却舍不得将目光从胤G脸上错开，所以想要试试正面的体验。
。。。。。。
其实胤G会乖乖顺从的举动也并不难理解。胤T一直认为不管谁占有谁，都是彼此从属，因而并无太大关系。但是正因为胤T表现出的‘不在意’，胤G心底才隐隐有些不安。男子与男子之间的情/事自然与从前那些不同，完全是因为喜欢，才会想要跟心爱之人发生关系，可胤T却从没主动的想过要他，所以胤T这难得的‘抽风’，倒是正合了胤G的心意。
不过心意确定过就够了，胤G可没打算就此交出主动权。好在胤T也是个有节制的人，第一次并没有做得太过。于是，就给了胤G可乘之机。缠绵过后，自然要沐浴冲洗，胤G在浴室里将上次被小九、小十打断的鸳鸯浴给补偿回来了。
******************************************************
“老婆，咱们回家吧。”
胤K过去那几年虽然也是很喜欢泡在酒吧里，喝点儿酒，勾搭个妹子什么的。可九爷如今却改了性子，这才九点钟不到，他就迫不及待的催着自家‘老婆’走人了。
胤俄瞪了一眼在嘴上占便宜的某人，看看表，继续鼓捣手里的东西，没有搭理他。
“宝贝儿，你就算不困，咱们儿子也要睡觉的，而且酒吧里环境这么复杂，吵到宝宝怎么办。”
胤K坐在吧台上，继续苦口婆心的劝着里面那个兴致勃勃在调酒的人。说起来，胤K真是对从前那个‘唐歆’的爱好表示很无语，你说你一个混黑道的，开酒吧就开酒吧，做老板不就行了，偏偏学什么调酒，弄得他家小十现在对这东西这么有兴趣。
对于胤K的过度小心，胤俄表示很无语。亏他还是个医生呢，宝宝刚刚四个月大，应该还听不到外界的声音吧。况且胤俄一点儿都不觉得这里吵，反而很享受这种氛围，肚子里的宝宝也一直乖乖的，从来没有跟他抗议过。
看胤K还有继续开口的趋势，胤俄忽然灵机一动，笑道：“我最近新调了种酒，九哥来试试，你把它喝完了我们就回家。”
或许是胤俄向来老实惯了，胤K从不会怀疑胤俄会给自己设陷阱，想着不过是一杯酒罢了，小意思嘛，所以就很爽快的答应了。
胤俄低下身子，从私人酒柜里拿出来几瓶酒，因为被吧台挡住视线，所以胤K并没有看清那几瓶是什么酒。
直到一杯泛着蓝光的酒摆在勉强，扑鼻的酒香让胤K心里有些不好的预感，恐怕这杯酒不会那么‘好喝’，不过面对胤俄充满期待的星星眼，胤K还是咬咬牙，仰头喝掉了。
“呃。。。”一杯下去，久经酒场的胤K都有些招架不住，晕晕乎乎的看向胤俄，问道，“这是什么酒？”
“它叫tomorrow。”胤俄笑得格外温柔。
“为什么？”胤K满眼迷蒙，意识已经有点儿不清醒了。
“呵呵，因为等你知道为什么的时候，已经是明天了。”
胤俄的话音刚落，胤K就不负众望的趴倒在吧台上。叫来Chris ，让他把胤K扶到休息室里歇着。胤俄摸着自己微微鼓起的小腹，心情颇好的对着里面的小东西说道：“你爹地去睡觉了，阿玛今天带你多玩儿一会儿好不好？”
胤K和胤俄关于宝宝的称呼问题也是一直没有达成共识，胤俄习惯将胤K称作宝宝的爹地，自己则是宝宝的阿玛。而胤K却觉得他们两人该是阿玛和额娘，至于谁是额娘，相信没有人会看不出来的。
孩子自然没什么反应，不过胤俄自动当作是宝宝的默认了。趁着胤K不在，胤俄跟几个熟客人聊了起来，甚至还跟人家划了两回拳。好在胤俄的技术不错，罚酒的总是别人。饶是如此，Chris 在一旁站着也是冒了一头的冷汗，万一老板出点儿什么事，明天常医生醒过来，非得给自己免费‘整容’了不可。
第二天，胤K捂着发疼的头醒了过来，头一反应就是看向身边，还好胤俄正安安稳稳的睡得香甜呢。胤K暗暗在心里下了决心，以后一定不能随便喝胤俄递来的东西，也不知自家可爱的十弟是被谁给带坏了。。。
看了眼身边放着的手机，居然已经十点多了，胤俄居然还一点儿清醒的迹象都没有，胤K不用猜也知道他昨夜肯定睡得不早。
胤K无奈的叹了口气，伸出手轻轻摸了摸胤俄的小腹，念到：“宝宝啊，你额娘这么不听话可怎么办呢！”




☆、父子相见

　　胤俄美美的睡到了十一点多钟，才终于睡醒，哦不，是饿醒了。看见自家九哥从浴室走出来，洗过澡却还有些精神恹恹的，胤俄倒是记得胤K昨天喝了一倍非常给力的‘tomorrow’，估计今天会有点儿不舒服。
　　
　　于是胤俄很是体贴的问道：“九哥你是头疼吗》可以去喝点儿蜂蜜水。如果是头晕，可以吃个番茄，很有效的。要是觉得反胃，冰箱里有葡萄。还有。。。”
　　
　　听胤俄滔滔不绝的说了一大堆‘专业知识’，胤K不禁有些无语，话说小十你如果真的心疼九哥，昨晚就不要那么不厚道嘛。不过看到这胤俄一脸无辜的模样，胤K真是一点儿脾气都没有了。
　　
　　胤T今天原本是想宅在家里呆一天的，哪知道一向休息日不到十点钟不会醒的八爷，竟然七点钟就睡醒了，还让其他那几个上班上学的很荣幸的享受了一顿早餐。
　　
　　胤G刚刚接了一件十分有‘趣’的争产案，工作比较忙，一早就回了律师行开会，所以胤T今天意外的成了孤家寡人。
　　
　　胤T知道昨天胤K和胤俄回来的比较晚，大约也没什么早起的可能性，所以就洗好配好材料放进锅里，用小火煨着，又在家里留了字条，反正胤K那里也有这边的钥匙，等他们醒了饿了，自然会过来‘觅食’的。不得不说，八爷这个模范哥哥兼保姆实在是做得太尽责了。
　　
　　对于逛街什么的，八爷的兴趣不大，何况自己一个人实在有点儿闷得慌。所以无聊之下，八爷只得选了一件更加无聊的消遣活动――看电影。
　　
　　出了电影院，也差不多到了午饭时间，胤T接了胤G的电话，问他在做什么。胤T不想分胤G的心，就说自己约了太子殿下吃午饭。既然已经这么说了，胤T就真的给胤i打了个电话。正好太子爷这会儿也不忙，陪胤T吃午饭自然没有问题。
　　
　　午饭之后，胤T本想直接回家的，不过胤G却联系了胤i，问他有没有时间继续谈上次说的关于公司转让的事宜。胤G手里这件案子的当事人因为飞机延误赶不回来，下午的见面取消了，所以就想用这段多出来的时间把公司的事情处理一下。胤T既然还没走，反正回家也是一个人，就顺道过来凑个热闹。
　　
　　胤i三人正在办公室里谈着相关细节，寰宇集团的董事长，也就是咱们康熙爷竟然不声不响的来了公司。
　　
　　秘书通知胤i说是董事长回来了，胤i也是有些吃惊，想不到‘李烨’会搞突然袭击，不过胤i自然没有闭门不见的道理。胤G和胤T对这个据说长得与自家皇阿玛一模一样的李烨也有点儿好奇，就带着一种比较纠结的心思跟着胤i一起出来了。
　　
　　当活生生的康熙爷出现在眼前的时候，看着感觉和之前的李烨完全不同的人，胤i立刻明白康熙这大概是不知道什么时候上了李烨的身。好歹也是做了一辈子的父子，胤i能看出来的事情，胤G、胤T没理由发现不了。
　　
　　直到一起进了胤i的办公室，关好了房门，胤G才第一个打破了父子四人间的沉默：
　　
　　“不孝子胤G给皇阿玛请安。”
　　
　　虽然做了这么久的现代人，但是那些礼仪规矩毕竟是用了几十年的，不会说忘就忘了，所以胤G穿着西装、打着领带，给康熙行了个标准的君臣礼。
　　
　　比起胤i和胤T来，胤G对康熙的感情倒是最简单的，就冲着康熙肯把皇位交到自己手里，这份信任已经比什么都重要了。十三年的帝王生涯，胤G比别人更加能够理解康熙，对康熙当年一些看似狠心的做法都有了切身的体会。人在朝堂，尚且身不由己，更何况是皇帝。胤G在位期间，废寝忘食、励精图治，又何尝不是希望不辜负自家皇阿玛的信任和托付呢。
　　
　　虽然胤G觉得自己为帝期间算得上问心无愧，可弘历后期做得那些事情却与大清朝没落有着不可分开的关联，既然接班人是他亲选的，那么这罪过胤G难免要替弘历背了的。
　　
　　“老四，你起来吧，你做得很好，倒是朕拖累你了。”
　　
　　康熙俯□子，亲自扶了胤G起来，自己在晚年的时候太过在意名声，总是睁一只眼闭一只眼，得过且过，给胤G留下的家底儿真是不怎么样，也的确是难为胤G了。
　　
　　“儿臣谢皇阿玛。”
　　
　　或许是习惯使然，胤G在康熙面前不太懂得表达自己的感情，有了康熙这句‘做得很好’，胤G觉得自己当初顶着那么多压力、背负这么多骂名所做的事情，都是值得的。是以胤G一时间竟然有些哽咽。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安。”
　　
　　有了胤G做先头部队，太子爷倒是也不再别扭着。不过他不像胤G这般规规矩矩的行大礼，只是冲着康熙弯了弯腰，问了句安罢了。
　　
　　胤i的口气虽然并不拘泥，可康熙如何听不出曾经的那种父子间的亲密已经不复存在了，甚至忍不住想起了当年二废太子之后，自己独自到咸安宫里看望胤i的情景。那时候的胤i已经没有了一度被废时的狂躁，可那波澜不惊的眼神和疏离的语气却让康熙觉得心一阵阵的泛疼。
　　
　　“儿臣倒是跟皇阿玛有缘分，这辈子竟还是父子。”
　　
　　胤i自嘲的笑了笑，心道上天还真是会捉弄人，有这么个身份摆在这里，自己就是想躲也躲不开了。
　　
　　其实胤i也说不清自己到底对康熙是个什么样的感情。说到父子君臣，就像后世那些人所说的，自己怕是皇父唯一一个当成儿子宠过疼过的了，比起胤G、胤T他们来，或许自己是该知足的。可胤i恰恰是真的在这段父子关系中投入了感情，才会在康熙四十七年，听着皇父一条条的数着自己的罪状时，感到那么的心痛。尤其是那一句‘生而克母’，几乎是把胤i给完全否定了。
　　
　　大概是因为自小没有额娘在身边的缘故，胤i这个高高在上的太子爷也是一个很没有安全感的孩子。那种被遗弃的痛，让胤i怕了，他不敢再去面对康熙，宁可让自己相信自己根本从来都没得到过皇父的爱，也好过傻乎乎的再陷进去一次。将伤口放在那里置之不理虽然也很疼，可是把旧伤疤撕开的痛却厉害了不止一倍。
　　
　　“保成。。。”
　　
　　面对眼前这个竭力保持着平静的儿子，康熙爷叹息般的喊了他一声，叫的竟是多年未曾在父子俩之间出现过的称呼。一时间，不光是康熙，连胤i的思绪都不自觉的回到小的时候。
　　
　　康熙十七年，胤i出了天花，病得十分凶险，那时候康熙几天几夜不睡觉陪在他的身边照顾他。胤i还记得，他醒过来的时候，正好听到康熙在自己耳边轻轻的唤着自己的名字，一遍一遍的，那种不舍，那种心疼，胤i直到现在还是铭记于心的。
　　
　　“保成，能再一次‘阿玛’么？”
　　
　　想起胤i小时候总是不喜欢叫自己‘皇阿玛’，至少在没有外人的时候经常抱着自己乖乖的喊着‘阿玛’，去掉这个‘皇’字，剩下的全都是属于儿子对父亲的孺慕之情。
　　
　　“。。。”
　　
　　看着康熙面露期待的模样，胤i那些到嘴边的刻薄的话或是拒绝的话，竟然一句都说不出来了。
　　
　　“砰！”
　　
　　就在胤i还犹豫着的时候，外面突然传进来一声巨响，紧跟着就是男男女女的惊叫声。作为现代社会的人，哪能听不出枪声来。只是还没等胤i他们做出反应来，办公室的大门就被人从外边一脚踢开，一个三十岁左右的男子手里拿着把左轮手枪闯了进来。
　　
　　“我要你们父子血债血偿！”
　　
　　话音落下，那男子也不理会屋子里的胤G和胤T，抬起手，用枪口对准了胤i，扣下了扳机。
　　
　　“。。。阿玛！”
　　
　　眼见子弹朝着自己飞来，胤i已经来不及躲开了，可是危急关头，康熙却一把推开了胤i。
　　
　　血花飞溅！
　　
　　胤i从来没有想过，康熙会愿意为他挡子弹，他以为在皇父的心里他不过是一枚可舍可弃的棋子罢了。即使现在已经没有大清朝，康熙也不再是皇帝，没有了那些江山社稷大局为重。。。
　　
　　这样的变故让胤i的大脑顿时一片空白，只是下意识的喊出了一声‘阿玛’。
　　                        
作者有话要说：康师傅的命运如何呢？
备份：胤俄美美的睡到了十一点多钟，才终于睡醒，哦不，是饿醒了。看见自家九哥从浴室走出来，洗过澡却还有些精神恹恹的，胤俄倒是记得胤K昨天喝了一倍非常给力的‘tomorrow’，估计今天会有点儿不舒服。
于是胤俄很是体贴的问道：“九哥你是头疼吗》可以去喝点儿蜂蜜水。如果是头晕，可以吃个番茄，很有效的。要是觉得反胃，冰箱里有葡萄。还有。。。”
听胤俄滔滔不绝的说了一大堆‘专业知识’，胤K不禁有些无语，话说小十你如果真的心疼九哥，昨晚就不要那么不厚道嘛。不过看到这胤俄一脸无辜的模样，胤K真是一点儿脾气都没有了。
胤T今天原本是想宅在家里呆一天的，哪知道一向休息日不到十点钟不会醒的八爷，竟然七点钟就睡醒了，还让其他那几个上班上学的很荣幸的享受了一顿早餐。
胤G刚刚接了一件十分有‘趣’的争产案，工作比较忙，一早就回了律师行开会，所以胤T今天意外的成了孤家寡人。
胤T知道昨天胤K和胤俄回来的比较晚，大约也没什么早起的可能性，所以就洗好配好材料放进锅里，用小火煨着，又在家里留了字条，反正胤K那里也有这边的钥匙，等他们醒了饿了，自然会过来‘觅食’的。不得不说，八爷这个模范哥哥兼保姆实在是做得太尽责了。
对于逛街什么的，八爷的兴趣不大，何况自己一个人实在有点儿闷得慌。所以无聊之下，八爷只得选了一件更加无聊的消遣活动――看电影。
出了电影院，也差不多到了午饭时间，胤T接了胤G的电话，问他在做什么。胤T不想分胤G的心，就说自己约了太子殿下吃午饭。既然已经这么说了，胤T就真的给胤i打了个电话。正好太子爷这会儿也不忙，陪胤T吃午饭自然没有问题。
午饭之后，胤T本想直接回家的，不过胤G却联系了胤i，问他有没有时间继续谈上次说的关于公司转让的事宜。胤G手里这件案子的当事人因为飞机延误赶不回来，下午的见面取消了，所以就想用这段多出来的时间把公司的事情处理一下。胤T既然还没走，反正回家也是一个人，就顺道过来凑个热闹。
胤i三人正在办公室里谈着相关细节，寰宇集团的董事长，也就是咱们康熙爷竟然不声不响的来了公司。
秘书通知胤i说是董事长回来了，胤i也是有些吃惊，想不到‘李烨’会搞突然袭击，不过胤i自然没有闭门不见的道理。胤G和胤T对这个据说长得与自家皇阿玛一模一样的李烨也有点儿好奇，就带着一种比较纠结的心思跟着胤i一起出来了。
当活生生的康熙爷出现在眼前的时候，看着感觉和之前的李烨完全不同的人，胤i立刻明白康熙这大概是不知道什么时候上了李烨的身。好歹也是做了一辈子的父子，胤i能看出来的事情，胤G、胤T没理由发现不了。
直到一起进了胤i的办公室，关好了房门，胤G才第一个打破了父子四人间的沉默：
“不孝子胤G给皇阿玛请安。”
虽然做了这么久的现代人，但是那些礼仪规矩毕竟是用了几十年的，不会说忘就忘了，所以胤G穿着西装、打着领带，给康熙行了个标准的君臣礼。
比起胤i和胤T来，胤G对康熙的感情倒是最简单的，就冲着康熙肯把皇位交到自己手里，这份信任已经比什么都重要了。十三年的帝王生涯，胤G比别人更加能够理解康熙，对康熙当年一些看似狠心的做法都有了切身的体会。人在朝堂，尚且身不由己，更何况是皇帝。胤G在位期间，废寝忘食、励精图治，又何尝不是希望不辜负自家皇阿玛的信任和托付呢。
虽然胤G觉得自己为帝期间算得上问心无愧，可弘历后期做得那些事情却与大清朝没落有着不可分开的关联，既然接班人是他亲选的，那么这罪过胤G难免要替弘历背了的。
“老四，你起来吧，你做得很好，倒是朕拖累你了。”
康熙俯下身子，亲自扶了胤G起来，自己在晚年的时候太过在意名声，总是睁一只眼闭一只眼，得过且过，给胤G留下的家底儿真是不怎么样，也的确是难为胤G了。
“儿臣谢皇阿玛。”
或许是习惯使然，胤G在康熙面前不太懂得表达自己的感情，有了康熙这句‘做得很好’，胤G觉得自己当初顶着那么多压力、背负这么多骂名所做的事情，都是值得的。是以胤G一时间竟然有些哽咽。
“儿臣给皇阿玛请安。”
有了胤G做先头部队，太子爷倒是也不再别扭着。不过他不像胤G这般规规矩矩的行大礼，只是冲着康熙弯了弯腰，问了句安罢了。
胤i的口气虽然并不拘泥，可康熙如何听不出曾经的那种父子间的亲密已经不复存在了，甚至忍不住想起了当年二废太子之后，自己独自到咸安宫里看望胤i的情景。那时候的胤i已经没有了一度被废时的狂躁，可那波澜不惊的眼神和疏离的语气却让康熙觉得心一阵阵的泛疼。
“儿臣倒是跟皇阿玛有缘分，这辈子竟还是父子。”
胤i自嘲的笑了笑，心道上天还真是会捉弄人，有这么个身份摆在这里，自己就是想躲也躲不开了。
其实胤i也说不清自己到底对康熙是个什么样的感情。说到父子君臣，就像后世那些人所说的，自己怕是皇父唯一一个当成儿子宠过疼过的了，比起胤G、胤T他们来，或许自己是该知足的。可胤i恰恰是真的在这段父子关系中投入了感情，才会在康熙四十七年，听着皇父一条条的数着自己的罪状时，感到那么的心痛。尤其是那一句‘生而克母’，几乎是把胤i给完全否定了。
大概是因为自小没有额娘在身边的缘故，胤i这个高高在上的太子爷也是一个很没有安全感的孩子。那种被遗弃的痛，让胤i怕了，他不敢再去面对康熙，宁可让自己相信自己根本从来都没得到过皇父的爱，也好过傻乎乎的再陷进去一次。将伤口放在那里置之不理虽然也很疼，可是把旧伤疤撕开的痛却厉害了不止一倍。
“保成。。。”
面对眼前这个竭力保持着平静的儿子，康熙爷叹息般的喊了他一声，叫的竟是多年未曾在父子俩之间出现过的称呼。一时间，不光是康熙，连胤i的思绪都不自觉的回到小的时候。
康熙十七年，胤i出了天花，病得十分凶险，那时候康熙几天几夜不睡觉陪在他的身边照顾他。胤i还记得，他醒过来的时候，正好听到康熙在自己耳边轻轻的唤着自己的名字，一遍一遍的，那种不舍，那种心疼，胤i直到现在还是铭记于心的。
“保成，能再一次‘阿玛’么？”
想起胤i小时候总是不喜欢叫自己‘皇阿玛’，至少在没有外人的时候经常抱着自己乖乖的喊着‘阿玛’，去掉这个‘皇’字，剩下的全都是属于儿子对父亲的孺慕之情。
“。。。”
看着康熙面露期待的模样，胤i那些到嘴边的刻薄的话或是拒绝的话，竟然一句都说不出来了。
“砰！”
就在胤i还犹豫着的时候，外面突然传进来一声巨响，紧跟着就是男男女女的惊叫声。作为现代社会的人，哪能听不出枪声来。只是还没等胤i他们做出反应来，办公室的大门就被人从外边一脚踢开，一个三十岁左右的男子手里拿着把左轮手枪闯了进来。
“我要你们父子血债血偿！”
话音落下，那男子也不理会屋子里的胤G和胤T，抬起手，用枪口对准了胤i，扣下了扳机。
“。。。阿玛！”
眼见子弹朝着自己飞来，胤i已经来不及躲开了，可是危急关头，康熙却一把推开了胤i。
血花飞溅！
胤i从来没有想过，康熙会愿意为他挡子弹，他以为在皇父的心里他不过是一枚可舍可弃的棋子罢了。即使现在已经没有大清朝，康熙也不再是皇帝，没有了那些江山社稷大局为重。。。
这样的变故让胤i的大脑顿时一片空白，只是下意识的喊出了一声‘阿玛’。




☆、有惊无险

　　“阿玛没事儿。。。”
　　
　　胤i也是一时间急糊涂了，毕竟不管是哪辈子，咱们太子殿下也没真的经历过这种血腥场面。其实康熙在扑到胤i的同时，自己躲开的也还算是即使，所以子弹射中了的是手臂，只不过因为距离比较近，所以子弹穿透了上臂，血流的比较骇人。
　　
　　听到宝贝儿子那一声关切的‘阿玛’，康熙真是觉得自己这伤受的值得了。实际上在那一瞬间，康熙根本没有思考的时间，只是凭着本能的反应给胤i挡下了危险。
　　
　　康熙和胤i这会儿能够表现父子情深，可胤G、胤T却不能错过时机。就在那男子开完第一枪还没来得及再开第二枪的时候，胤G和胤T已经冲了过去，胤G使出小擒拿的功夫卸了他手里的枪，而胤T则卯足了力气一个手刀劈下去，直接把人打得不醒人事了。
　　
　　“阿玛，对不起。。。”
　　
　　胤i看着康熙手臂上越流越多的血，忽然觉得自己很混蛋，明明无论是上辈子还是这辈子，皇阿玛对自己都这么好，甚至还。。。
　　
　　“二哥。”
　　
　　胤T看着情绪有些失控的胤i，轻声的提醒了他一声，皇。。。阿玛这伤还需要先处理一下的。
　　
　　对于康熙舍身救胤i这一幕，胤G和胤T倒是没有半分吃味儿眼红的心理，毕竟康熙又不是第一天开始偏心眼儿了，他们早就习惯了。说实话，上辈子兄弟几个最先对康熙寒心，其实是因为康熙连素来疼宠到极点的太子都舍得放弃，那么他们这些个儿子又算得什么呢。
　　
　　虽然直到这会儿在场几人都不知道这突然闯进来的男子是何方神圣，不过早在这人冲进来的时候，外边已经有人偷偷报了警。看到康熙的情况，胤G又赶紧打电话叫了救护车。
　　
　　胤i把康熙半扶着靠在自己怀里，康熙用手捂着手臂上的伤口，脸色因为失血有些发白。胤T本着‘医者仁心’，也顾不得自己心里那些乱七八糟的情绪，赶紧给康熙看伤。
　　
　　看过康熙的伤口，胤T不由得皱起了眉头，虽然伤在手臂，并非什么要害的地方，可是照流血的情况看，恐怕子弹是伤到了大动脉。胤T自己穿得比较随意，所以让胤G解了领带，然后绑在康熙的手臂上，减缓血流的速度。
　　
　　很快，警察和救护人员都到了公司。警察把那昏迷中的男子带走，康熙被抬上了救护车，胤i三人也一并跟了进去。
　　
　　救护车上自然没有办法进行手术，医生也只能给他暂时止了血。可是因为失血过多，康熙正在渐渐失去意识，要不是胤i一直在他耳边说着话，恐怕康熙已经昏睡过去了。
　　
　　这种情况当然是需要输血的，护士赶紧给康熙抽血化验血型，可是化验结果却让医生都傻了眼。原来李烨竟然是稀有P血型的人。别说救护车上带着的血包里不可能有，就算是整个香港也不一定能找到合适的血源。
　　
　　稀有P血型属于隐性遗传，频率非常低。李成煜既然是李烨的儿子，肯定是有可能遗传到的，只可惜胤i清楚的记得李成煜似乎跟母亲的血型一样是A型血，并非什么稀有血型。
　　
　　医生只好打电话回救护中心，让他们查查有没有登记在册的献血者，如果有的话，必须赶紧联系这个人，否则伤者的情况就很危险了。
　　
　　听到医生的话，一直坐在旁边没有出声的胤T，脸上却露出一抹苦笑，说道：“不用麻烦了，我就是这种血型的。”
　　
　　医生也没想到竟然会这么巧合，让护士赶紧给胤T做了化验，果然是一样的稀有P血型。于是，一边插了抽血的管子，一边插了输血的管子，有现成的献血者倒真是方便。
　　
　　胤G看着闭着眼睛安安静静坐着的胤T，忽然想起了几个月之前，胤T曾经说过钟卓文的父亲留了封信，说钟卓文并非自己的亲生儿子，胤G虽然对遗传学什么的不甚了解，可是一般来说像这种特殊的血型，通常都是遗传的吧。难不成真的这么巧合，‘钟卓文’那素未谋面的爸爸就是‘李烨’？
　　
　　到了医院，康熙被送进了手术室，胤i兄弟三个只得守在外边等着。胤G看胤T坐在椅子上，脸色不太好看，胤G还记得胤T一直有低血压的病根儿，刚才抽了那么多血，可别有什么事。
　　
　　“小八？”
　　
　　胤T听到胤G叫自己，转头看过来，见胤G面露担忧的神色，胤T慢慢摇了摇头，示意自己没事儿。
　　
　　“四哥通知一下大哥还有十三十四他们吧。”
　　
　　作为专业人士的胤T，倒是清楚手术室里的康熙应该不会出什么问题了，不过毕竟那位是他们的皇阿玛，让大家来见见也是应该的。
　　
　　胤G分别给胤|几人打了电话，但是十三接电话的时候却说他跟九哥、十哥还有十四也都在医院呢。
　　
　　原来今天下午胤K和胤俄开车去酒吧的时候，在路上险些被一辆很明显是故意冲过来的车撞倒。
　　
　　胤俄的孕期反应有些奇怪，坐别人车的时候就恶心得不行，而自己开车却什么事都没有。所以现在他们出门通常都是胤俄来做司机的。好在有从前唐歆混黑社会的底子，车技可不是盖的，所以胤俄一个急转刹车躲过了一劫。
　　
　　“小十，你觉得怎么样？”
　　
　　胤K也顾不上自己的气都没有喘匀，就马上询问起胤俄的情况来，毕竟胤俄现在不是一个人，肚子里的包子可是禁不住这么大的刺激的。
　　
　　胤俄也被吓得不轻，一手撑在方向盘上，一手捂着自己微微隆起的小腹，不敢动弹。不过等了一会儿，好像也没觉得有什么不舒服的感觉。胤俄终于松了口气，朝着还在紧张着的胤K，笑道：“爷和九哥的宝宝就是厉害，居然没有被吓到。”
　　
　　胤K虽然还有些不放心，想让胤俄去医院检查一下。不过胤俄却说刚才那辆车肯定是故意撞过来的，他可咽不下这口气。
　　
　　胤K拗不过胤俄，但是也不敢让再接着开车。虽然刚才那辆车撞完他们就跑了，可为了安全起见，胤K还是打电话给十四，让他来‘支援’。
　　
　　十四替胤K和胤俄录了口供，虽然没有看到开车的是什么人，不过胤K从上辈子开始对数字就格外敏感，只要是看过的数字那绝对是过目不忘的，所以胤K在短短的一瞬还是记住了那辆车的车牌号。
　　
　　既然有了车牌号，查起来就方便多了。十四答应两位哥哥一定会尽快让同事去查，因为担心那个袭击者还会再出现，所以就和十三一起打算陪胤K他们一起回家。
　　
　　“唔。。。”
　　
　　刚走出警局，胤俄却突然捂着肚子闷哼了一声，突如其来的疼痛让胤俄几乎直不起身子来。也不知是胤俄还是包子的‘反射弧’太长，竟然过了这么长时间才开始有反应。
　　
　　胤K他们也不敢耽搁，反正有车，也没必要浪费时间等救护车。一边给医院打了电话说明情况，一边由十四开着车去了医院。
　　
　　医生给胤俄做了检查，的确是因为之前的惊吓动了胎气，所幸情况并不算严重，不过为了安全起见，还是在医院留院观察一天比较好。
　　
　　闹了这么一出，胤俄也不敢再逞强了，老老实实的在床上躺着――接受胤K的批评教育。
　　
　　十三、十四看着自家十哥在九哥面前，乖顺得像是个小媳妇的模样，不禁在心里偷笑起来。十三正打算问问大家想要吃点儿什么，毕竟医院的伙食可不敢恭维，就接到了胤G的电话。
　　
　　胤K、胤俄两人一个因为额娘受宠，一个因为母家地位高，所以自小就是被康熙有意放纵着养的，那些跳脱、跋扈的性子才是他们最好的保护伞，因为对康熙而言，只要胤K和胤俄没机会威胁到太子的位置，那么其他的就不需要过多苛求了。因而，胤K、胤俄跟康熙这个皇阿玛倒是鲜有正面冲突，若说心里有气，那也全都是为自家八哥抱不平的。
　　
　　胤祥虽然自一废太子那一年起，就被康熙给彻底冷落了，一直到胤G继位，他才算是解了‘冻’。不过胤祥很清楚自己是为谁在牺牲，所以他也并不恨康熙。
　　
　　若是上辈子的胤祯，恐怕还在怨着自家皇阿玛不该在最后给他那么大的希望，又再亲手毁灭它，不过经过了这么多年，甚至是再世为人，胤祯连跟雍正的那点儿仇都能放下，对康熙这个至少宠了他好些年的皇阿玛又还能恨什么呢。
　　
　　十三接电话的时候自然没想过要避着大家，而胤G的消息又太过劲爆，让他一时间没控制住表情，所以再想瞒着现在需要休息的十哥也是不可能了。
　　
　　胤俄这会儿觉得自己已经没事儿了，所以尽管胤K劝阻，他还是坚持去看看康熙，反正就算现在让他躺着他肯定也是睡不着的。
　　
　　手术室的灯终于灭了，胤i和胤G迫不及待的冲了上去，得到医生所说的‘伤者情况稳定、没有大碍’的保证，才终于放下心来。可是转头一看，却发现胤T靠在椅背儿上，头歪在一旁，已经昏过去了。
　　
　　于是，当胤K四人赶过来的时候，这边的伤病患俨然从一个上升到了两个。
　　                        
作者有话要说：康熙没有挂掉，大家会不会有些失望？
备份：“阿玛没事儿。。。”
胤i也是一时间急糊涂了，毕竟不管是哪辈子，咱们太子殿下也没真的经历过这种血腥场面。其实康熙在扑到胤i的同时，自己躲开的也还算是即使，所以子弹射中了的是手臂，只不过因为距离比较近，所以子弹穿透了上臂，血流的比较骇人。
听到宝贝儿子那一声关切的‘阿玛’，康熙真是觉得自己这伤受的值得了。实际上在那一瞬间，康熙根本没有思考的时间，只是凭着本能的反应给胤i挡下了危险。
康熙和胤i这会儿能够表现父子情深，可胤G、胤T却不能错过时机。就在那男子开完第一枪还没来得及再开第二枪的时候，胤G和胤T已经冲了过去，胤G使出小擒拿的功夫卸了他手里的枪，而胤T则卯足了力气一个手刀劈下去，直接把人打得不醒人事了。
“阿玛，对不起。。。”
胤i看着康熙手臂上越流越多的血，忽然觉得自己很混蛋，明明无论是上辈子还是这辈子，皇阿玛对自己都这么好，甚至还。。。
“二哥。”
胤T看着情绪有些失控的胤i，轻声的提醒了他一声，皇。。。阿玛这伤还需要先处理一下的。
对于康熙舍身救胤i这一幕，胤G和胤T倒是没有半分吃味儿眼红的心理，毕竟康熙又不是第一天开始偏心眼儿了，他们早就习惯了。说实话，上辈子兄弟几个最先对康熙寒心，其实是因为康熙连素来疼宠到极点的太子都舍得放弃，那么他们这些个儿子又算得什么呢。
虽然直到这会儿在场几人都不知道这突然闯进来的男子是何方神圣，不过早在这人冲进来的时候，外边已经有人偷偷报了警。看到康熙的情况，胤G又赶紧打电话叫了救护车。
胤i把康熙半扶着靠在自己怀里，康熙用手捂着手臂上的伤口，脸色因为失血有些发白。胤T本着‘医者仁心’，也顾不得自己心里那些乱七八糟的情绪，赶紧给康熙看伤。
看过康熙的伤口，胤T不由得皱起了眉头，虽然伤在手臂，并非什么要害的地方，可是照流血的情况看，恐怕子弹是伤到了大动脉。胤T自己穿得比较随意，所以让胤G解了领带，然后绑在康熙的手臂上，减缓血流的速度。
很快，警察和救护人员都到了公司。警察把那昏迷中的男子带走，康熙被抬上了救护车，胤i三人也一并跟了进去。
救护车上自然没有办法进行手术，医生也只能给他暂时止了血。可是因为失血过多，康熙正在渐渐失去意识，要不是胤i一直在他耳边说着话，恐怕康熙已经昏睡过去了。
这种情况当然是需要输血的，护士赶紧给康熙抽血化验血型，可是化验结果却让医生都傻了眼。原来李烨竟然是稀有P血型的人。别说救护车上带着的血包里不可能有，就算是整个香港也不一定能找到合适的血源。
稀有P血型属于隐性遗传，频率非常低。李成煜既然是李烨的儿子，肯定是有可能遗传到的，只可惜胤i清楚的记得李成煜似乎跟母亲的血型一样是A型血，并非什么稀有血型。
医生只好打电话回救护中心，让他们查查有没有登记在册的献血者，如果有的话，必须赶紧联系这个人，否则伤者的情况就很危险了。
听到医生的话，一直坐在旁边没有出声的胤T，脸上却露出一抹苦笑，说道：“不用麻烦了，我就是这种血型的。”
医生也没想到竟然会这么巧合，让护士赶紧给胤T做了化验，果然是一样的稀有P血型。于是，一边插了抽血的管子，一边插了输血的管子，有现成的献血者倒真是方便。
胤G看着闭着眼睛安安静静坐着的胤T，忽然想起了几个月之前，胤T曾经说过钟卓文的父亲留了封信，说钟卓文并非自己的亲生儿子，胤G虽然对遗传学什么的不甚了解，可是一般来说像这种特殊的血型，通常都是遗传的吧。难不成真的这么巧合，‘钟卓文’那素未谋面的爸爸就是‘李烨’？
到了医院，康熙被送进了手术室，胤i兄弟三个只得守在外边等着。胤G看胤T坐在椅子上，脸色不太好看，胤G还记得胤T一直有低血压的病根儿，刚才抽了那么多血，可别有什么事。
“小八？”
胤T听到胤G叫自己，转头看过来，见胤G面露担忧的神色，胤T慢慢摇了摇头，示意自己没事儿。
“四哥通知一下大哥还有十三十四他们吧。”
作为专业人士的胤T，倒是清楚手术室里的康熙应该不会出什么问题了，不过毕竟那位是他们的皇阿玛，让大家来见见也是应该的。
胤G分别给胤|几人打了电话，但是十三接电话的时候却说他跟九哥、十哥还有十四也都在医院呢。
原来今天下午胤K和胤俄开车去酒吧的时候，在路上险些被一辆很明显是故意冲过来的车撞倒。
胤俄的孕期反应有些奇怪，坐别人车的时候就恶心得不行，而自己开车却什么事都没有。所以现在他们出门通常都是胤俄来做司机的。好在有从前唐歆混黑社会的底子，车技可不是盖的，所以胤俄一个急转刹车躲过了一劫。
“小十，你觉得怎么样？”
胤K也顾不上自己的气都没有喘匀，就马上询问起胤俄的情况来，毕竟胤俄现在不是一个人，肚子里的包子可是禁不住这么大的刺激的。
胤俄也被吓得不轻，一手撑在方向盘上，一手捂着自己微微隆起的小腹，不敢动弹。不过等了一会儿，好像也没觉得有什么不舒服的感觉。胤俄终于松了口气，朝着还在紧张着的胤K，笑道：“爷和九哥的宝宝就是厉害，居然没有被吓到。”
胤K虽然还有些不放心，想让胤俄去医院检查一下。不过胤俄却说刚才那辆车肯定是故意撞过来的，他可咽不下这口气。
胤K拗不过胤俄，但是也不敢让再接着开车。虽然刚才那辆车撞完他们就跑了，可为了安全起见，胤K还是打电话给十四，让他来‘支援’。
十四替胤K和胤俄录了口供，虽然没有看到开车的是什么人，不过胤K从上辈子开始对数字就格外敏感，只要是看过的数字那绝对是过目不忘的，所以胤K在短短的一瞬还是记住了那辆车的车牌号。
既然有了车牌号，查起来就方便多了。十四答应两位哥哥一定会尽快让同事去查，因为担心那个袭击者还会再出现，所以就和十三一起打算陪胤K他们一起回家。
“唔。。。”
刚走出警局，胤俄却突然捂着肚子闷哼了一声，突如其来的疼痛让胤俄几乎直不起身子来。也不知是胤俄还是包子的‘反射弧’太长，竟然过了这么长时间才开始有反应。
胤K他们也不敢耽搁，反正有车，也没必要浪费时间等救护车。一边给医院打了电话说明情况，一边由十四开着车去了医院。
医生给胤俄做了检查，的确是因为之前的惊吓动了胎气，所幸情况并不算严重，不过为了安全起见，还是在医院留院观察一天比较好。
闹了这么一出，胤俄也不敢再逞强了，老老实实的在床上躺着――接受胤K的批评教育。
十三、十四看着自家十哥在九哥面前，乖顺得像是个小媳妇的模样，不禁在心里偷笑起来。十三正打算问问大家想要吃点儿什么，毕竟医院的伙食可不敢恭维，就接到了胤G的电话。
胤K、胤俄两人一个因为额娘受宠，一个因为母家地位高，所以自小就是被康熙有意放纵着养的，那些跳脱、跋扈的性子才是他们最好的保护伞，因为对康熙而言，只要胤K和胤俄没机会威胁到太子的位置，那么其他的就不需要过多苛求了。因而，胤K、胤俄跟康熙这个皇阿玛倒是鲜有正面冲突，若说心里有气，那也全都是为自家八哥抱不平的。
胤祥虽然自一废太子那一年起，就被康熙给彻底冷落了，一直到胤G继位，他才算是解了‘冻’。不过胤祥很清楚自己是为谁在牺牲，所以他也并不恨康熙。
若是上辈子的胤祯，恐怕还在怨着自家皇阿玛不该在最后给他那么大的希望，又再亲手毁灭它，不过经过了这么多年，甚至是再世为人，胤祯连跟雍正的那点儿仇都能放下，对康熙这个至少宠了他好些年的皇阿玛又还能恨什么呢。
十三接电话的时候自然没想过要避着大家，而胤G的消息又太过劲爆，让他一时间没控制住表情，所以再想瞒着现在需要休息的十哥也是不可能了。
胤俄这会儿觉得自己已经没事儿了，所以尽管胤K劝阻，他还是坚持去看看康熙，反正就算现在让他躺着他肯定也是睡不着的。
手术室的灯终于灭了，胤i和胤G迫不及待的冲了上去，得到医生所说的‘伤者情况稳定、没有大碍’的保证，才终于放下心来。可是转头一看，却发现胤T靠在椅背儿上，头歪在一旁，已经昏过去了。
于是，当胤K四人赶过来的时候，这边的伤病患俨然从一个上升到了两个。




☆、阿玛

　　胤T昏倒的时候，给康熙做手术的那位医生还没走，就正好给他做了检查。好在胤T只是因为刚刚的献血，所以现在血压比较低，只要好好休息两日，再补补身体，就没有大碍了。
　　
　　住院手续以及病房安排的事宜都是交给‘李烨’的助理Jim 来做的，Jim 自然定了医院条件最好的私人病房。因为病房是套间，有给陪护人员休息的床位，而胤T的情况也没严重到要住院，所以就让他躺在外间的床上休息。胤俄见自家八哥这还昏睡着，更是不愿意回自己的病房，就在另一张床上歇下了。
　　
　　“少爷，老爷今日下了飞机之后让我把从孤儿院领养的一个小孩儿送回家里了，您看。。。”
　　
　　Jim 把胤i叫到一旁，跟他汇报起了该说的事情，当然也包括如今呆在李家本宅的弘旺的安排问题。毕竟他是个外人，还是请示少爷再做事比较好。
　　
　　“小孩儿？”
　　
　　胤i下意识的反问回去？因为他不确定康熙究竟是什么时候‘来’的，所以对于康熙会带个孩子回来觉得很奇怪。
　　
　　“是的，少爷。那个孩子叫梁思涵，之前老爷在孤儿院里救过他，老爷说和他投缘儿，所以就办了收养手续。不过我听到老爷私下里好像叫他‘旺儿’，不知道是不是想给他改名字，还是起的小名儿什么的，还有，少爷。。。少爷？”
　　
　　Jim 其实也是标准的话痨一个，偏偏康熙这些日子只顾着跟弘旺培养感情，把他给‘冷落’了，所以难得胤i在这里听他说话，他这话匣子一打开就有些收不住了，不过Jim 看到胤i有走神儿的嫌疑，不得不暂时停了下来。
　　
　　“嗯，没事儿，我忽然想起点儿别的事情来。”
　　
　　胤i听到‘旺儿’那两个字的时候，脑子里忽然闪过一个人名，他记得胤T的独子好像就是叫弘旺的吧？能让自家皇阿玛另眼相看，说不定就因为梁思涵也是和他们一样的穿越人士呢。于是，胤i接着对Jim 说道：“爹地这里离不开人，你回去把那个小孩儿接过来让我看看吧。”
　　
　　等Jim 出去之后，胤i把这个消息跟胤G几人说了，大家都希望那孩子当真是弘旺。胤T和康熙的这个心结，有弘旺在中间做个缓冲是再好不过了。
　　
　　因为回去半山宅子的路程比较远，所以在Jim 回来之前，胤|已经接了胤祉和胤m到了医院，弘历和弘昼两人今天也是才开完会坐飞机回来，一到机场就看到胤G的留言，匆匆忙忙的赶过来了。
　　
　　算起来，重生到这个世界的孤魂野鬼中只有李卫不在，不过李卫倒不是不知道这个消息，只是跟自家老板说他负责留守公司，毕竟这一屋子都是主子，唯独他一个奴才，压力实在太大了。对此，弘历表示非常理解，作为唯二的两个晚辈，他和弘昼在面对一群长辈时，也是顶着不小的压力的。
　　
　　按医生所说，康熙的麻药劲儿快过了，胤|、胤i他们就都守在床边等着康熙醒来。于是，康熙爷好容易睁开眼睛，看到眼前这一排儿子孙子的，若非心理素质还不错，非得激动的再昏过去不可。
　　
　　“皇阿玛！”
　　
　　除去已经跟康熙‘和解’了的胤i、胤G之外，胤|他们面对康熙也不知道该说些什么。不过唯一一个真小孩儿倒是毫无心理压力，康熙一睁眼，小十八就一边甜甜的喊着皇阿玛，一边扑了过去。
　　
　　“。。。十八？”
　　
　　即使不算转世的那些年，对康熙来说，胤m也已经死了十几年了，不过好在胤m现在年纪小，康熙上辈子对这个儿子的印象也比较深，所以倒是很快认出来了。
　　
　　“皇阿玛，小十八好想您，您怎么现在才来呢，我都快被三哥欺负死了。”
　　
　　“。。。”
　　
　　胤m小朋友真是语不惊人死不休，害得正纠结着将要被皇阿玛看到自己这副loli 模样的胤祉瞬间满头黑线，话说告黑状也不是这么告的好不好，究竟是谁在欺负谁啊！
　　
　　既然已经被点了名，三爷也不好再往后藏着，十分‘勇敢’的向前走了两步，想要请安，可动作还未成型，就觉得自己这副胳膊腿儿实在不怎么给力，于是只好僵硬的站在原地，眼睛看着康熙说道：“儿臣胤祉给皇阿玛请安！”
　　
　　“老三。。。咳。。。”
　　
　　要不是胤祉自报家门，恐怕康熙也得认上一阵子才能发现这个可爱的小姑娘居然是自家儿子。。。本来是朝胤祉喊着和上辈子一样的称呼，可康熙爷自己都觉得分外喜感，所以气息一差倒是咳嗽起来了。
　　
　　“阿玛，您喝点儿水。。。”
　　
　　有了之前那生死关头的舍身相救，太子爷心里的芥蒂倒是全都消失了，对着康熙亲热的喊着‘阿玛’也是顺嘴得很。扶着康熙喝了水，胤i瞧着脸又开始有发红趋势的胤祉，笑道：
　　
　　“阿玛您还记得，小时候儿臣跟大哥一块儿把三弟扮成格格模样的事情么？儿臣记得您虽然罚了我和大哥，不过您自个儿明明也是偷笑了一番吧。这下倒是方便了，回头让三弟给您COSPLAY 小仙女看看，那小模样可爱着呢。”
　　
　　听完胤i的话，康熙倒是有些忍俊不禁，看向胤祉的目光也带上点儿戏谑的意味。
　　
　　“嗯，老三你跟十八好好相处，可不许欺负弟弟。”
　　
　　康熙虽然看着变成女娃娃的儿子觉得有趣，不过他老人家当严父当习惯了，这话一出口就又教育上了。弄得胤祉心里无比哀怨，皇阿玛您不能这么偏心，儿子才是受欺负的那个。。。不过胤祉自然不敢对康熙有任何微词，只好对着胤m飞了两个眼刀子。而刚得了老爷子支持正美得跟什么似的小十八，根本就不为所动，笑嘻嘻的回了个飞吻给胤祉。
　　
　　“儿臣恭请皇阿玛圣安。”
　　
　　刚才胤i说起小时候的事情时，康熙已经看了胤|一眼，这会儿胤祉和小十八也闹完了，胤|老老实实的站了出来。
　　
　　这一世的胤|还不到三十岁，如果放在上辈子也正是风华正茂的好年岁，康熙不禁想起了胤|第一次随军出征时的意气风发，当然他也记得这个儿子被自己圈禁的时候不过才三十七岁，而这一圈就是二十几年。
　　
　　“阿玛？”眼见康熙的思绪不知跑到哪儿去了，坐在他身边的胤i只好出声提醒，“大哥还跪着呢。”
　　
　　康熙是何等精明的人，胤i这短短的一句话已经让他察觉到不对劲儿了，何时这两个儿子的关系这么好了？
　　
　　“起来吧，保清。”
　　
　　有了胤i这个先例放在前头，康熙也有信心要跟儿子们把关系修补好，自然不会再摆什么皇帝的架子了。
　　
　　“好了，朕。。。我现在也不是皇帝了，那些旧规矩就算了吧。保清，能看到你跟保成冰释前嫌、兄友弟恭，阿玛真的很高兴。”
　　
　　兄友弟恭？
　　
　　听了康熙的话之后，屋里的众人不免有些汗颜。还有，皇阿玛您太乐观了。大哥和二哥（大伯和二伯）这哪里是兄友弟恭，明明就是。。。不过鉴于自己的底子也不太干净，未免引祸上身，大家一致保持了沉默。好在演技什么的，这些位早就到了炉火纯青的地步，所以此刻伤病未愈的康熙自然没有发现了。
　　
　　未免康熙继续研究‘兄友弟恭’的问题，十三和十四双双走到床边，给康熙请安，跪还是跪了的，毕竟大哥都跪了，他们又不是三哥有个奶娃娃的身子，所以还是礼数到了比较好。不过十三十四倒是没跟康熙较劲儿，改口叫了‘阿玛’。
　　
　　十三十四之后是弘历和弘昼，等眼前的儿孙们一一见过之后，康熙就想起之前看到的胤T似乎并不在这里。
　　
　　太子爷看到康熙的目光似是在找寻什么，立刻明白过来，解释道：“阿玛，八弟之前给您输了不少血，身体一时间负荷不了，昏过去了，现在正在外边休息，还有。。。”
　　
　　胤i的话还没说完，门就突然打开了，胤K和胤俄正站在门口。原来胤俄刚才耐不住困小睡了一会儿，胤K就留下陪着他和胤T，刚才胤俄醒了听见里面有说话声，于是就和胤K一起进来了。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安。”
　　
　　胤K和胤俄也不是那想不开的人，坦坦然然的见了康熙。又多了两个儿子，康熙自然是高兴的，不过胤俄身上的病号服却引起了康熙的注意。胤i不是说老八现在还没醒么，怎么。。。
　　
　　“老十这是怎么了？”
　　
　　“咳。。。”
　　
　　因为胤俄穿的病号服比较肥大，四个多月的身孕也还没有显怀，所以康熙自然看不出他是生了什么‘病’。而康熙这无心的一句话问得胤俄立马红了脸，毕竟让哪家的儿子在自己阿玛面前承认肚子里揣了包子特是有点儿尴尬的。于是，胤俄把求助的目光投向了始作俑者胤K。
　　
　　“皇阿玛，小十跟儿臣。。。那个，结婚了，小十现在肚子里有您的孙子。”
　　
　　胤K的话让康熙着实消化了许久。因为有了胤祉做铺垫，所以看到变成女人的胤俄，康熙还不算太惊讶，可是两个儿子居然在一起了，还连孙子都给他造出来了，这速度未免太快了吧。。。不过，康熙也在心里安慰自己，老十这已然是变成了女人，与其便宜别的人，那倒不如跟自家兄弟好呢，反正这两个打小就是好得跟一个人似的，真成了夫妻也没什么关系了。
　　
　　“啪”
　　
　　忽然传来一声玻璃碎掉的声音，现在外边只有胤T一个人在，所以胤G第一个反应过来开门冲了出去。
　　
　　原来胤T迷迷糊糊醒来之后，隐约听到了里间有说话声传出来，胤T知道大概是皇父醒了，兄弟们都在里边呢。胤T实在不想面对康熙，就打算悄悄的离开回家。哪知道刚一起身，就晕得站都站不稳，手急忙扶着身边的东西，一不小心拽到了挂着输液器的架子，才发出了那阵响声。
　　
　　“小八！你没事吧？”
　　
　　胤G赶紧过去扶着胤T坐回床上，仔细看了，确认胤T没有被瓶子的碎片伤着。见胤T脸色发白，紧皱着眉头，知道他大概是又头晕了。胤G正犹豫着要不要叫医生来，胤T就靠在他肩上低声开了口：
　　
　　“四哥，我想回家。”
　　
　　胤T靠着胤G缓了一会儿，脸色才好了些。好在康熙还要卧床休息，不能起来，否则看到两个儿子这般亲热的模样，他老人家就该明白什么叫做‘兄友弟恭’了。
　　
　　见胤T这么坚持，胤G也不愿拒绝，就扶着他向门口走去。胤G伸手开门的 ，Jim 也正领着弘旺回来。推开门，胤T跟弘旺清清楚楚的看到了彼此。
　　
　　胤T一时间还以为是自己眼花了，可是这个猛地扑进自己怀里一边哭一边在喊阿玛的包子，的的确确是他的小弘旺。
　　                        
作者有话要说：要让八爷轻易原谅康熙吗？
备份：胤T昏倒的时候，给康熙做手术的那位医生还没走，就正好给他做了检查。好在胤T只是因为刚刚的献血，所以现在血压比较低，只要好好休息两日，再补补身体，就没有大碍了。
住院手续以及病房安排的事宜都是交给‘李烨’的助理Jim 来做的，Jim 自然定了医院条件最好的私人病房。因为病房是套间，有给陪护人员休息的床位，而胤T的情况也没严重到要住院，所以就让他躺在外间的床上休息。胤俄见自家八哥这还昏睡着，更是不愿意回自己的病房，就在另一张床上歇下了。
“少爷，老爷今日下了飞机之后让我把从孤儿院领养的一个小孩儿送回家里了，您看。。。”
Jim 把胤i叫到一旁，跟他汇报起了该说的事情，当然也包括如今呆在李家本宅的弘旺的安排问题。毕竟他是个外人，还是请示少爷再做事比较好。
“小孩儿？”
胤i下意识的反问回去？因为他不确定康熙究竟是什么时候‘来’的，所以对于康熙会带个孩子回来觉得很奇怪。
“是的，少爷。那个孩子叫梁思涵，之前老爷在孤儿院里救过他，老爷说和他投缘儿，所以就办了收养手续。不过我听到老爷私下里好像叫他‘旺儿’，不知道是不是想给他改名字，还是起的小名儿什么的，还有，少爷。。。少爷？”
Jim 其实也是标准的话痨一个，偏偏康熙这些日子只顾着跟弘旺培养感情，把他给‘冷落’了，所以难得胤i在这里听他说话，他这话匣子一打开就有些收不住了，不过Jim 看到胤i有走神儿的嫌疑，不得不暂时停了下来。
“嗯，没事儿，我忽然想起点儿别的事情来。”
胤i听到‘旺儿’那两个字的时候，脑子里忽然闪过一个人名，他记得胤T的独子好像就是叫弘旺的吧？能让自家皇阿玛另眼相看，说不定就因为梁思涵也是和他们一样的穿越人士呢。于是，胤i接着对Jim 说道：“爹地这里离不开人，你回去把那个小孩儿接过来让我看看吧。”
等Jim 出去之后，胤i把这个消息跟胤G几人说了，大家都希望那孩子当真是弘旺。胤T和康熙的这个心结，有弘旺在中间做个缓冲是再好不过了。
因为回去半山宅子的路程比较远，所以在Jim 回来之前，胤|已经接了胤祉和胤m到了医院，弘历和弘昼两人今天也是才开完会坐飞机回来，一到机场就看到胤G的留言，匆匆忙忙的赶过来了。
算起来，重生到这个世界的孤魂野鬼中只有李卫不在，不过李卫倒不是不知道这个消息，只是跟自家老板说他负责留守公司，毕竟这一屋子都是主子，唯独他一个奴才，压力实在太大了。对此，弘历表示非常理解，作为唯二的两个晚辈，他和弘昼在面对一群长辈时，也是顶着不小的压力的。
按医生所说，康熙的麻药劲儿快过了，胤|、胤i他们就都守在床边等着康熙醒来。于是，康熙爷好容易睁开眼睛，看到眼前这一排儿子孙子的，若非心理素质还不错，非得激动的再昏过去不可。
“皇阿玛！”
除去已经跟康熙‘和解’了的胤i、胤G之外，胤|他们面对康熙也不知道该说些什么。不过唯一一个真小孩儿倒是毫无心理压力，康熙一睁眼，小十八就一边甜甜的喊着皇阿玛，一边扑了过去。
“。。。十八？”
即使不算转世的那些年，对康熙来说，胤m也已经死了十几年了，不过好在胤m现在年纪小，康熙上辈子对这个儿子的印象也比较深，所以倒是很快认出来了。
“皇阿玛，小十八好想您，您怎么现在才来呢，我都快被三哥欺负死了。”
“。。。”
胤m小朋友真是语不惊人死不休，害得正纠结着将要被皇阿玛看到自己这副loli 模样的胤祉瞬间满头黑线，话说告黑状也不是这么告的好不好，究竟是谁在欺负谁啊！
既然已经被点了名，三爷也不好再往后藏着，十分‘勇敢’的向前走了两步，想要请安，可动作还未成型，就觉得自己这副胳膊腿儿实在不怎么给力，于是只好僵硬的站在原地，眼睛看着康熙说道：“儿臣胤祉给皇阿玛请安！”
“老三。。。咳。。。”
要不是胤祉自报家门，恐怕康熙也得认上一阵子才能发现这个可爱的小姑娘居然是自家儿子。。。本来是朝胤祉喊着和上辈子一样的称呼，可康熙爷自己都觉得分外喜感，所以气息一差倒是咳嗽起来了。
“阿玛，您喝点儿水。。。”
有了之前那生死关头的舍身相救，太子爷心里的芥蒂倒是全都消失了，对着康熙亲热的喊着‘阿玛’也是顺嘴得很。扶着康熙喝了水，胤i瞧着脸又开始有发红趋势的胤祉，笑道：
“阿玛您还记得，小时候儿臣跟大哥一块儿把三弟扮成格格模样的事情么？儿臣记得您虽然罚了我和大哥，不过您自个儿明明也是偷笑了一番吧。这下倒是方便了，回头让三弟给您COSPLAY 小仙女看看，那小模样可爱着呢。”
听完胤i的话，康熙倒是有些忍俊不禁，看向胤祉的目光也带上点儿戏谑的意味。
“嗯，老三你跟十八好好相处，可不许欺负弟弟。”
康熙虽然看着变成女娃娃的儿子觉得有趣，不过他老人家当严父当习惯了，这话一出口就又教育上了。弄得胤祉心里无比哀怨，皇阿玛您不能这么偏心，儿子才是受欺负的那个。。。不过胤祉自然不敢对康熙有任何微词，只好对着胤m飞了两个眼刀子。而刚得了老爷子支持正美得跟什么似的小十八，根本就不为所动，笑嘻嘻的回了个飞吻给胤祉。
“儿臣恭请皇阿玛圣安。”
刚才胤i说起小时候的事情时，康熙已经看了胤|一眼，这会儿胤祉和小十八也闹完了，胤|老老实实的站了出来。
这一世的胤|还不到三十岁，如果放在上辈子也正是风华正茂的好年岁，康熙不禁想起了胤|第一次随军出征时的意气风发，当然他也记得这个儿子被自己圈禁的时候不过才三十七岁，而这一圈就是二十几年。
“阿玛？”眼见康熙的思绪不知跑到哪儿去了，坐在他身边的胤i只好出声提醒，“大哥还跪着呢。”
康熙是何等精明的人，胤i这短短的一句话已经让他察觉到不对劲儿了，何时这两个儿子的关系这么好了？
“起来吧，保清。”
有了胤i这个先例放在前头，康熙也有信心要跟儿子们把关系修补好，自然不会再摆什么皇帝的架子了。
“好了，朕。。。我现在也不是皇帝了，那些旧规矩就算了吧。保清，能看到你跟保成冰释前嫌、兄友弟恭，阿玛真的很高兴。”
兄友弟恭？
听了康熙的话之后，屋里的众人不免有些汗颜。还有，皇阿玛您太乐观了。大哥和二哥（大伯和二伯）这哪里是兄友弟恭，明明就是。。。不过鉴于自己的底子也不太干净，未免引祸上身，大家一致保持了沉默。好在演技什么的，这些位早就到了炉火纯青的地步，所以此刻伤病未愈的康熙自然没有发现了。
未免康熙继续研究‘兄友弟恭’的问题，十三和十四双双走到床边，给康熙请安，跪还是跪了的，毕竟大哥都跪了，他们又不是三哥有个奶娃娃的身子，所以还是礼数到了比较好。不过十三十四倒是没跟康熙较劲儿，改口叫了‘阿玛’。
十三十四之后是弘历和弘昼，等眼前的儿孙们一一见过之后，康熙就想起之前看到的胤T似乎并不在这里。
太子爷看到康熙的目光似是在找寻什么，立刻明白过来，解释道：“阿玛，八弟之前给您输了不少血，身体一时间负荷不了，昏过去了，现在正在外边休息，还有。。。”
胤i的话还没说完，门就突然打开了，胤K和胤俄正站在门口。原来胤俄刚才耐不住困小睡了一会儿，胤K就留下陪着他和胤T，刚才胤俄醒了听见里面有说话声，于是就和胤K一起进来了。
“儿臣给皇阿玛请安。”
胤K和胤俄也不是那想不开的人，坦坦然然的见了康熙。又多了两个儿子，康熙自然是高兴的，不过胤俄身上的病号服却引起了康熙的注意。胤i不是说老八现在还没醒么，怎么。。。
“老十这是怎么了？”
“咳。。。”
因为胤俄穿的病号服比较肥大，四个多月的身孕也还没有显怀，所以康熙自然看不出他是生了什么‘病’。而康熙这无心的一句话问得胤俄立马红了脸，毕竟让哪家的儿子在自己阿玛面前承认肚子里揣了包子特是有点儿尴尬的。于是，胤俄把求助的目光投向了始作俑者胤K。
“皇阿玛，小十跟儿臣。。。那个，结婚了，小十现在肚子里有您的孙子。”
胤K的话让康熙着实消化了许久。因为有了胤祉做铺垫，所以看到变成女人的胤俄，康熙还不算太惊讶，可是两个儿子居然在一起了，还连孙子都给他造出来了，这速度未免太快了吧。。。不过，康熙也在心里安慰自己，老十这已然是变成了女人，与其便宜别的人，那倒不如跟自家兄弟好呢，反正这两个打小就是好得跟一个人似的，真成了夫妻也没什么关系了。
“啪”
忽然传来一声玻璃碎掉的声音，现在外边只有胤T一个人在，所以胤G第一个反应过来开门冲了出去。
原来胤T迷迷糊糊醒来之后，隐约听到了里间有说话声传出来，胤T知道大概是皇父醒了，兄弟们都在里边呢。胤T实在不想面对康熙，就打算悄悄的离开回家。哪知道刚一起身，就晕得站都站不稳，手急忙扶着身边的东西，一不小心拽到了挂着输液器的架子，才发出了那阵响声。
“小八！你没事吧？”
胤G赶紧过去扶着胤T坐回床上，仔细看了，确认胤T没有被瓶子的碎片伤着。见胤T脸色发白，紧皱着眉头，知道他大概是又头晕了。胤G正犹豫着要不要叫医生来，胤T就靠在他肩上低声开了口：
“四哥，我想回家。”
胤T靠着胤G缓了一会儿，脸色才好了些。好在康熙还要卧床休息，不能起来，否则看到两个儿子这般亲热的模样，他老人家就该明白什么叫做‘兄友弟恭’了。
见胤T这么坚持，胤G也不愿拒绝，就扶着他向门口走去。胤G伸手开门的 ，Jim 也正领着弘旺回来。推开门，胤T跟弘旺清清楚楚的看到了彼此。
胤T一时间还以为是自己眼花了，可是这个猛地扑进自己怀里一边哭一边在喊阿玛的包子，的的确确是他的小弘旺。




☆、父子――胤T和弘旺

　　听到弘旺脆生生的喊着‘阿玛’的小声音，太子爷赶紧走了出来，跟领着弘旺进来的Jim 交代了两句，就让他走了。好在Jim 能跟在李烨身边这么久，也是个有眼力价的人，知道什么该问什么不该问，好奇心是薪水的大敌，绝对不能随便有的。
　　
　　胤T被重见儿子的喜悦冲得忘了之前坚持离开的事情，一把抱起弘旺放到床上，然后父子二人就开始‘叙旧’了。
　　
　　胤G自然是为胤T和弘旺重逢开心的，不过对弘旺而言，胤G很明显还是不受欢迎的那个，未免留在这里碍人家的眼，胤G只好跟胤i一起回了康熙休息的那个屋子。弘昼一听说他的弘旺哥哥回来了，立马就想冲出去，被胤G瞪了一眼才冷静一些，想起这个时间该留给弘旺哥哥和八叔。
　　
　　房门一关，两边的父子相见都还在继续着。
　　
　　胤T虽然之前听弘昼说过一些弘旺的事情，不过胤T离世那年，弘旺连二十岁都不到，对于自己错过了的儿子的成长过程，胤T每一件事都是想要了解的。
　　
　　弘旺也明白自家阿玛的想法，所以一点儿不嫌唠叨的从雍正四年的事情说了起来。不过为了不让胤T难过，弘旺特意将那些不愉快的部分轻描淡写提过去，专拣着诸如家里的孩子或是再隔一辈儿的孙儿小时候的趣事说，当然弘昼也是弘旺不得不提到的一个人，虽然对雍正皇帝不喜，可弘昼对他确实是一等一的好，只是。。。他注定是辜负他了。
　　
　　弘旺赖在自家阿玛怀里说话的时候，康熙这边也没有闲着。康熙大致的把发现弘旺的经过讲了讲，众人也只得感叹这世间的事的确是无巧不成书。
　　
　　对于康熙和胤T这暂未‘相认’的关系，兄弟们外加弘历、弘昼这两个侄儿都没有什么好的建议。康熙的态度如何，大家是看在眼里的，可虽说这天下无不是的父母，但是用如今的话说，康熙这个爹当得实在是太‘渣’了，没理由让胤T一下子就想通的。好在来日方长，只能走一步看一步吧。或许老天让康熙先遇到弘旺，正是一个良好的开始也说不定呢。
　　
　　在私人的地方叫着从前的称呼倒没什么关系，不过还是有必要让康熙重新认识一下每个儿子孙子现在的身份。对于其他人的职业，康熙都能够很平静的接受，而说到八爷现在这个法医官工作的时候，康熙不禁摸了摸自己手臂上的伤口，也不知是不是麻药劲儿彻底过了，还是心理作用使然，竟然觉得一阵阵的泛着疼。
　　
　　康熙爷不禁想到，如果那子弹打偏一点儿，说不定自己就上了老八的‘手术台’了。。。回想着记忆中电视剧里解剖尸体的情景，康熙爷顿时有些毛骨悚然。而看老八对自己这表现，康熙爷很无奈的在心里叹道，恐怕老八真恨不得把朕解剖了才好吧。
　　
　　“弘旺哥哥！”
　　
　　弘昼实在按耐不住，趁着胤G一个走神儿，就飞快的溜了出来。弘旺说得正起劲儿，居然没听到开门的声音，胤T倒是发现他了，不过却抿嘴笑着没有揭穿他。所以弘昼直接走过来，把背着他坐着的弘旺给抱了个满怀，让紧跟着他出来的弘历看得眼睛直冒小火苗儿，却什么也没敢说。
　　
　　“弘昼。。。呵呵，你怎么还像个小孩儿似的。”
　　
　　弘旺转过身来，看着傻笑得见牙不见眼的弘昼，忍不住抬起自己的小手揉了揉弘昼的头发。一张五岁大的包子脸，配上这么老气横秋的话，真是颇有些喜感。
　　
　　“呦～原来还有位皇帝陛下在这儿呢！”
　　
　　弘旺在雍正朝和乾隆朝的确是过着谨小慎微的日子，不过那都是因为身份尴尬，为了保全家人，而不得不那样的。其实弘旺的性子可算不上多老实，毒舌起来也是够瞧的。
　　
　　弘旺这边正跟弘昼拥抱得好好的，忽然觉得有一道很不友好的视线盯着自己，不由得越过弘昼看了过去。
　　
　　这些日子，弘旺一直跟康熙住在一起，对于皇帝什么的，早就没什么敬畏心理了，刚才看到胤G的时候，弘旺都能够保持淡定，区区一个弘历就更不算什么了。
　　
　　弘历自认不是什么好性子的人，不过不说现在八叔是自家皇阿玛的心头肉，自己不敢招惹，弘昼那一个眼刀子甩过来，弘历到了嘴边的话也只好咽了回去。
　　
　　好在胤T现在对弘历也不是像当初那么反感，看他总是追不上弘昼，也觉得他怪可怜的。既然自家儿子已经很清楚的表示心不在弘昼身上，再加上他们如今这个年龄差距，弘昼是该死心的时候了，那倒不如撮合撮合弘昼和弘历在一起吧。
　　
　　“小五儿，八叔饿了，你跟小四去买点儿吃的，医院的东西实在没法儿吃。”
　　
　　弘历感激的看了胤T一眼，弘昼虽然有些舍不得离开自己心心念念想了这么多年的弘旺哥哥，不过好在日后有的是机会，也不必纠结这点儿时间，就跟着弘历一起出去了。
　　
　　“阿玛，你对弘历这么好。。。刚才我看四伯对你好像。。。”
　　
　　弘旺素来是个心细的人，从胤T对弘历、弘昼毫不生分的语气，联想到了方才进门时，胤G扶着自家阿玛的姿势，似乎有些。。。不对劲儿。所以弘旺在开口询问的时候还是很客气的称胤G为‘四伯’。
　　
　　“呃。。。这个阿玛稍后再跟你解释好不好。”
　　
　　也不知道这房间的隔音效果到底好不好，胤T自然不想在这里说他和胤G那点儿故事，万一被里面的人听到那多尴尬。不过胤T这难得一见的纠结表情却让弘旺心里有些了然，看来阿玛已经跟四伯和解了（只是和解么？弘旺，你阿玛已经被四伯吃干抹净了。。。四爷：话说朕也被吃干抹净过吧！作者：放心，偶会让八爷对您负责的～）。这倒也好，反正只要阿玛开心，其他的都不重要，抛开上辈子的纠葛，这一世才能开开心心的生活。
　　
　　“阿玛，你的手怎么这么凉？”
　　
　　弘旺原本是想起一桩有趣的旧事想说给胤T听，就凑过去拉住胤T的手，这一接触才发觉胤T的手竟然冰凉冰凉的，按说这房间的温度不至于啊。因为胤T脸上的笑意一直没退下去过，所以弘旺直到这会儿仔细看了，才发觉胤T的脸色也有些不好。
　　
　　“阿玛没事儿，休息一会儿我们就回家吧。”
　　
　　胤T不甚在意的笑了笑，重得爱子的喜悦早就掩盖过身体的不适了。可是弘旺却仍旧不太放心，想要去把医生叫过来。父子俩正在这个问题上僵持不下的时候，巡房的医生倒是很合时宜的出现了。
　　
　　这位方医生也还记得胤T，让护士给胤T测了测血压，又看到输了一半就被胤T拔掉的输液器，皱了皱眉，很尽责的告诉胤T，他现在的情况还没有好转，不适宜出院，最好再留院观察一天。
　　
　　胤T本想拒绝的，可惜刚走出来的胤G却没给他这个机会，直接跟医生交涉起了注意事项什么的问题。胤T知道自己走是走不了了，只好赶紧要求再订间病房，他可不想跟康熙呆在一个房间里。
　　
　　弘历和弘昼虽然被胤T打发去买吃的，不过因为康熙才做了手术，胤T和胤俄这两个病号也不适合吃太油腻的东西，所以他们就买了七八种不同口味的粥回来，既容易消化，又比较有营养。而其他人的份儿倒是用不着准备，毕竟都已经是晚上了，大家不可能再留在医院里。
　　
　　胤|他们离开医院的时候已经是将近十点钟了，原本胤i想留下照顾康熙的，不过康熙一再坚持自己没有大碍，而且胤i这一天也够累的，还是回去歇歇明天再过来，所以胤i只好遵旨走了。
　　
　　胤T和胤俄这两边也是一样的，又不是什么严重的病，用不着人守夜。胤K不放心的嘱咐了胤俄一大堆的注意事项，然后在胤俄不厌其烦的目光中，领着弘旺一步一回头的离开了。
　　
　　胤T喝了碗粥，又输了两瓶液，这血压总算回升了一些，头也不像之前那么晕了。不过，躺在床上，胤T仍旧翻来覆去的睡不着，脑袋里像是过电影似的回放着上辈子的事情。
　　
　　小的时候，胤T虽然养在惠妃身旁，不过惠妃膝下毕竟还有个大阿哥，就算康熙来了延禧宫，出来在皇阿玛面前表现的也只会是胤|，而不可能是胤T。所以胤T能够见到康熙几乎只是在年节里的家宴上。
　　
　　那个高大挺拔的明黄色身影，一度让小小的胤T当作天神一般去仰望，他像所有的孩子一样，从小崇拜着自己的阿玛，期待有朝一日可以成为和阿玛一样伟大的人。那个时候的胤T，还不懂什么是争名逐利，他只是想让自己和额娘过得好一些，也希望眼中只有太子的皇阿玛可以注意到还有自己这样一个儿子存在。
　　
　　读书、入朝、听政、办差。。。每一件事，胤T都打着十二分的精神去应对，曾经一度孤立无援的他不得不付出别的兄弟更多的努力。终于，康熙看到了这个优秀的儿子。康熙三十七年，第一次分封皇子，胤T成为最小受封的贝勒。
　　
　　拉太子下马，取而代之，这几乎是所有兄弟的终极梦想，胤T也没能免俗，而且还做得格外的成功。裕亲王曾在帝前赞胤T“不务矜夸，聪明能干，品行端正，宜为储君。”大学士李光地曾言“目下诸王，八王最贤。”
　　
　　只可惜，任凭你有才有能有朝臣的认可，得不到皇帝的心，依旧是枉然。在康熙的眼中，胤T根本没有争储的资格。‘辛者库贱妇所出’，一句话，就抹杀了胤T所有的一切。
　　
　　康熙五十三年两只‘病死’的海东青和那句‘父子之恩绝矣’；康熙五十五年，病重后得到的‘勉力医治’以及勒令病重搬离圣驾所经别院的旨意。。。桩桩件件，让胤T几乎不知道，康熙除了是‘皇’之外，还有哪里像是他的‘阿玛’？
　　
　　胤T忽然想起胤G曾经用弘时为例劝他的一句话――【当年出继弘时，朕其实也是希望他能远离皇权斗争，让弘历继位后别再走从前的旧路。朕知道弘时会恨朕的狠心，但是坐在那皇位之上，根本就容不下不忍。】
　　
　　胤T不知道，康熙，他的皇阿玛，是不是也像胤G这样考虑过，还是自己对康熙而言，自己仅仅只是一枚棋子，一枚可有可无、用完即弃的棋子？
　　                        
作者有话要说：【弘皙：1694 弘昱：1696 弘晖：1697】
弘昱：弘皙哥哥，为什么他们都喜欢弘晖，不喜欢我？
弘晖：木有办法，爷的兄弟们出镜率就是高～
弘皙：要不两个爷都收了，阿玛，您说儿子这么做好不好？
胤|and胤G：（瞪胤i）瞧你家儿子！
胤i：（扭头）儿子真乖！




☆、父子――康熙和胤T

　　快三点钟的时候，胤T总算是累极了，睡着了一会儿，可惜康熙在梦里还是不肯放过他，这觉也睡不踏实，不到六点钟就又清醒过来了。看了看时间，无奈的把手机扔在一旁，胤T决定出来走走。
　　
　　外边的天还没有亮，医院里分外的安静，一个人在走廊里闲逛了一会儿，想要买杯牛奶帮助睡眠，却发现出来没有带钱。
　　
　　走着走着，一抬头，胤T不禁扶额苦笑起来，怎么就来了康熙住的病房这里，难不成是见鬼了？
　　
　　胤T脑子里这见鬼的想法还没退去，眼前居然真的出现了鬼魂――圣祖康熙皇帝的鬼魂，只不过还带着个李烨的活人身子罢了。
　　
　　“进来聊聊吧。”
　　
　　康熙也是一觉醒了就再也睡不着了，也不知怎的，就鬼使神差的开门出来，结果正瞧见胤T看着他这边病房的方向发怔。
　　
　　躲避总归不是长远之计，何况这也不是康熙的性格。该面对的问题始终还是要面对的，既然和胤T的结是他上辈子亲手系的，那么这辈子他也只能自己来解开。
　　
　　记忆中，即使是还算受宠的那几年，康熙也从不曾对自己有过这样的和蔼的态度，胤T一时间有些不适应。不过再一想，如今都是什么世界了，管你上辈子是什么天潢贵胄都好，现在不也一样都要响应‘人人平等’的号召，三跪九叩、山呼万岁是绝不可能了。
　　
　　说实话，胤T真的还没有准备好跟康熙面对面交谈，不过都到了这个份儿上，再逃避下去也有点儿太没出息了。所以，胤T只是迟疑了一刻，就跟在康熙后边走进了房间里。
　　
　　“老四之前跟我提了你，或者该说是钟卓文的身世问题，我想，钟卓文应该就是李烨当年和一个舞女生下的孩子，因为李烨家里有老婆，所以。。。”
　　
　　康熙其实也不知道该怎样跟胤T交流，正好想起胤G说的李烨与钟卓文血型相合以及钟卓文身世不祥的事情来，再加上他在李烨的记忆中的确找到了相关的部分，所以这父子关系应该是不会错的。康熙说起这桩事，原本是有意跟胤T套套近乎，就像他这辈子和胤i的关系一样，还是父子，也显得比较有缘分，可是向来精明细致的康熙爷这次也犯了糊涂，话一说出来，他才意识到钟卓文这样的身份，还有那位‘生母’的职业是多么的尴尬，根本就是在揭胤T心里最深最痛的那道伤疤。
　　
　　果不其然，胤T听完康熙这话，眼光顿时变得有些凛冽。关于这个问题，胤T不是没有猜想过，只是这一天发生的事情太多，他还没来得及细究。
　　
　　想想还真是讽刺，太子二哥还是他的亲生儿子就好了，为何自己偏偏要担个私生子的身份，难道老天还嫌他上一世不够尴尬吗？
　　
　　“上辈子朕身为帝王，有许多的无可奈何，朕承认许多做法的确欠考虑，但是过去的毕竟都过去了，老八你真的不愿认朕这个皇阿玛吗？”
　　
　　康熙能说出这话已经是很难得了，虽然没有明白的说抱歉，可是的确是变相的服了软。胤T既然连跟胤G的仇怨都能一笑置之，按理说也不该跟康熙太较劲儿的。何况弘旺在讲重生经历的时候，还是很厚道的提了康熙这些日子颇像个玛法的表现的。所以胤T心里正动摇着呢。
　　
　　只可惜，康熙这句‘皇阿玛’又刺激到了胤T心里的症结所在。胤T冷笑一声，站起身来，深吸了口气，想要一次说清自己心里的话：
　　
　　“皇阿玛？皇父！怎么到了我这个儿子身上就只剩下了‘皇’，而不见父呢！同是爱新觉罗家的子孙，凭什么我就不能争上一争？凭什么我就要一辈子和额娘一同受着别人的轻慢和白眼？‘舍得一身剐，敢把太子拉下马。’现代人这说法倒也直白，的确，我那个时候，就是想让皇阿玛您看看，儿臣这个‘污点’不比您亲自教养出来的皇太子差！
　　
　　君君臣臣，父父子子，错的人肯定是我这个做儿臣的。呵，儿臣！‘朕与胤T父子之恩绝矣’，不用四哥削我的宗籍，皇上不是早就不愿认我这个儿子了么。
　　
　　我的亲额娘是您选的，惠母妃这个养母也是您挑的，可为什么出身低微成了我的错，亲近大哥也成了我的罪？或许，在您眼里我的出生本来就是个错误，无论我是优秀也好，平庸也罢，都是您这位千古明君身上的一个污点。
　　
　　只是想不到，我这辈子的身份还是一个不被期待的儿子。呵，上一世，在那红墙金瓦的紫禁城里，我不服气，我命由我不由天，我非要去争夺。可是现在我认命了，真的认命了。过去的历史，儿臣我是无力改变，不过皇上放心，不孝子胤T这辈子绝不会再给您添麻烦，也绝不再碍您的眼，您只当从没有过我这个儿子吧。”
　　
　　胤T一口气说了这么多的话，毕竟身子还没好利索，难免喘得有些急了。而康熙却是看着头一次在自己面前‘敞开心扉’的儿子，竟然无言以对。
　　
　　胤T闭了闭眼，平复了一下心绪，不想再继续这场并不愉快的交谈，推门走了出去。可没想到，胤G居然正站在门外。
　　
　　胤G因为不放心胤T的情况，不光是身体，更重要的是胤T跟康熙的心结。猜想着胤T肯定睡不好，所以胤G六点多钟就又回了医院这边。胤G先去了胤T的病房，却没有找到人，因而就来康熙这边碰碰运气，倒正好听到了胤T的‘真情流露’。
　　
　　“。。。”
　　
　　胤T看到胤G，张了张嘴，想要说些什么，却还是一言不发的从胤G身边走开了。胤G见康熙一脸的凝重神情，也知道皇父这边不是他能劝得动的，所以跟康熙交代了一句，就追着胤T走了。
　　
　　“小八，你真的是那样想的？”
　　
　　胤G陪着胤T一起在病床上坐下来，握着他的手，问出了康熙方才也很想问的这个问题。
　　
　　“我不知道。”
　　
　　胤T摇了摇头，神色很是疲惫，隔了一会儿才继续说道：
　　
　　“从小，我对皇阿玛都是很崇拜的，只是我见到他的机会很少，每当在家宴上的时候，我总会忍不住偷偷的看他。那个身影，在我心里一直是。。。我拼命的努力，想要证明自己。我对皇位有野心，但最初并不是想‘取而代之’，而是希望得到皇阿玛的肯定，堂堂正正的效仿皇阿玛做一个好皇帝。
　　
　　但原来，一直都是我在一厢情愿。我的努力，在皇父严重根本一文不值，或许他注意到我只是想用我做新君的‘祭品’，做迷惑人的靶子罢了。
　　
　　我很羡慕太子哥哥，小时候看到皇阿玛和颜悦色的夸赞太子哥哥的时候，我就在想是不是有一天我做的像太子哥哥一样好，皇阿玛就会同样这么对我呢。只是没想到，我敬重了二十几年的阿玛只赏了我一句‘父子之恩绝矣’，我那与世无争甚至已经不在人世的额娘还要被他骂作‘辛者库贱妇’。。。”
　　
　　说到这里，胤T的声音已经有些哽咽，不得不停了下来。胤T虽然一直低着头，胤G看不清他的表情，可是他能感觉到胤T在哭，他这个自小就一副笑脸对人、内心比谁都要坚强的八弟竟然哭了。可胤G除了让胤T靠在自己身上这样无声的安慰之外，什么也做不了。
　　
　　“我记得，前些日子曾经跟个老先聊天，他说他家里一共有七个儿子，大儿子、二儿子还有两个小儿子跟他的关系都很亲近，而中间的三个儿子就差了许多。老先生说，天下的父母都是这样的。初为人父、初为人母的时候，难免上心多一些，而对幼子又多了几分娇宠的心思。但是不大不小处在中间的孩子就很容易被忽略了。。。”
　　
　　胤T忽然说了这么一番话，胤G知道他肯定还有下文，就没有出声，在等着他继续开口。
　　
　　“或许，我该怪自己不会投胎，不会看准时机，才没福气享受这个尊贵的阿玛。四哥，你很聪明，从来都不想着争这些，反而。。。”
　　
　　胤T抬起头来的时候，眼睛虽然还有些红，但是笑容却回到了脸上，好像总算有些释然了。有些事情，的确是不能强求，既然不适合做父子，那么干脆敬而远之就好了。至于生养的亲恩，《封神榜》里的哪吒削骨还父、削肉还母，他如今好歹也还了不少血给康熙，就这样两清了吧。
　　
　　胤T和胤G离开之后，康熙一个人在房间里也想了很多事情。胤T和胤i不同，在太子身上，康熙真的尽过做阿玛的责任，后边再绝情的话也掩盖不了多年的父子之情。可对胤T，康熙明白自己除了置之不理和利用打压之外，花过的心思实在是少之又少。如果这辈子他还是皇帝，那么即使重活一次，很多事情也不会改变，但如今情况完全不同，康熙很想学着做一个好阿玛。不仅是对胤T，还有每一个孩子。既然上天给了他们父子重聚的机会，那么康熙真的不希望白白浪费掉。
　　
　　胤T本以为经过刚才这番顶撞，康熙就算有什么愧疚的心思，也应该被他消磨得差不多了，今后他和康熙大概就只能是形同陌路了吧。但是胤T却真的不够了解康熙，他不知道康熙居然打算学做新时代的‘二十四孝老爸’，希望作为初学者的康熙爷不要给儿子们带来太大的‘惊喜’才好。
　　                        
作者有话要说：这篇文还有几个案子没有写，应该短时间内不会完结，我本人还是习惯长篇的，大家不会嫌罗嗦吧？
还有一件事，这篇文我自己真的很喜欢，而且估计以后再写现代文的机会不一定还有，所以想要开个定制，至少我自己想要本实体书，不知道有没有亲愿意捧个场？




☆、头条新闻

　　三个病人住院休养的时候，警方那边儿也没有闲着。
　　
　　先说胤K、胤俄在路上险些被撞这件事。因为胤K记住了肇事车的车牌号，重案组的人很快就查到了车主，原来竟然是上次把恐吓蛋糕送去胤俄酒吧里的莫文敏的哥哥莫文堋
　　
　　第二日一早，胤祯和胤祥就带着人去了莫文芗依铮没想到面对警方的询问，莫文芫谷环浅Ｋ快的认了罪。而当胤祯问他为什么要做这种事情的时候，莫文苋赐蝗患ざ起来。
　　
　　“都是那个常向晨，你们看看，他把我妹妹害成什么样子了！”
　　
　　莫文艽着胤祯他们来到楼上莫文敏的房间。房里的莫文敏神情显得有些呆呆的，坐在床上，手里抱着一大叠照片。胤祯走过去看了一眼，那些照片上居然都是九哥，而且一看就知道是偷拍得来的。
　　
　　“文埽据我所知，常医生没有与令妹交往过吧。”
　　
　　胤祥觉得莫文敏的样子很像自己曾经见过的服食了某种药物的人，并不像莫文芩说的得了抑郁症什么的。虽然胤K当时没有看清楚开车那人的模样，不过胤K却记得他坐在驾驶座上的高度，那明显不符合莫文苷庖话肆愎头的身高。所以胤祥认为莫文苁窍胍替莫文敏定罪，才故意让莫文敏在他们面前装成这个样子的。
　　
　　“我不管，总之我妹妹喜欢他，他却不识抬举。小敏从前已经受过一次打击了，这一次她真的接受不了现实，你们也看到了，她现在根本就快连人都不认得了。我一直把小敏关在家里，不敢让她出门，可是看着小敏变成这样，我这个当哥哥的真的很心痛，所以我才一时冲动想要让常向晨也付出点代价，不过我真的没想把事情闹大，只是打算吓吓他罢了。”
　　
　　“既然如此，只好麻烦莫先生随我们回警察局了。”
　　
　　胤祥原本还想再说什么，却被胤祯悄悄拽了一下胳膊，恍神的工夫，胤祯已经指挥手下人给莫文苌狭耸诸砹恕６直到他们离开，莫文敏仍旧一声未吭，倒是站在旁边的所谓家庭医生轻轻摇头叹了口气。
　　
　　“你真觉得是莫文茏龅模俊
　　
　　胤祥一边系着安全带，一边问胤祯。
　　
　　“你还是对他感兴趣？老实说，上次之后这个莫文苡忻挥性脊你？”
　　
　　胤祯的思路显然跟胤祥就不是在一处的，人家胤祥正说着正经事，胤祯却在意起胤祥‘关心’莫文艿奈侍饫戳耍连上次莫文苤鞫和胤祥交换电话的事情都没有放过。
　　
　　“说什么呢！我说十四咱能不能别像个小媳妇儿似的，总这么小心眼儿。”
　　
　　胤祥有些哭笑不得的白了胤祯一句，这种无聊的干醋胤祯可是吃了不止一回两回了，胤祥真不明白，自己有这么不可靠么？
　　
　　“我。。。”
　　
　　胤祯被胤祥堵的有些无言以对，其实他也明白是自己太草木皆兵了，可是别看胤祯表面上总是大大咧咧什么都不在意的模样，但实际上他很缺乏安全感。尤其对胤祥的心意是从上辈子就开始了的，自然就更加上心，也更加怕失去了。
　　
　　“回去之后爷一定让你知道知道谁才是小媳妇！”沉默了半响之后，胤祯恶狠狠的放出了这么一句话来，然后才转回到正题上，“我和你想的一样，莫文苡Ω檬翘婺文敏顶罪，不过莫文懿豢辖淮，家里那些医生、佣人也肯定是被他收买给了假口供，所以我们只能自己找证据去证明昨天开车的是莫文敏。说到头脑精明，莫文敏可远比不上莫文埽就算有律师出面，咱们也可以扣留莫文48小时，没有莫文茏镇，相信想找到证据也不是那么难。”
　　
　　听完胤祯的话之后，胤祥赞同的点了点头，“对了，我记得咱们出门的时候，那个万医生的表情似乎有些不对劲儿，应该好好查一查这个人。”
　　
　　“嗯，这个让阿信他们去做吧，咱们去看看昨天二哥公司那件案子的调查情况。”
　　
　　寰宇集团的所在地不在西九龙警署的管区里，所以胤祯和胤祥不能直接插手，不过胤祯找了从前调过去的一个同事，探听探听情况还是没有问题的。
　　
　　持枪潜入寰宇集团的那名男子叫刘浩成，刚刚从牢里放出来没多久，大概是从牢里认识了一些人，出来之后才有的买枪的门路。
　　
　　刘浩成这个人不太聪明，而且很冲动，大约十年前，他因为和另一个人争女朋友，结果一怒之下将那个人打成了植物人。虽然刘浩成的爸爸刘兴隆当时请了最好的大状给他打官司，不过最后法庭还是判了他十年的有期徒刑。
　　
　　刘兴隆是一家规模中等的地产公司的老板，他这辈子只有刘浩成一个儿子，所以对刘浩成非常疼爱。即使刘浩成坐了牢，因为有刘兴隆花钱帮他打点，他在监狱里也并没有受什么罪。
　　
　　但是，在五年前，刘兴隆的公司由于经营不利，被寰宇集团给吞并了，刘兴隆心情苦闷，借酒浇愁，却不小心冲出马路被车撞死了。而刘浩成知道这个消息以后，就把父亲意外死亡的责任归咎到了寰宇集团。
　　
　　直到去年十月，刘浩成才终于刑满释放，他身无分文，又没有可以投靠的亲友，只能自己拼命打了两个月的工，然后通过在牢里认识的关系，买到手枪，打算和寰宇集团的老板同归于尽。
　　
　　至于刘浩成为什么把枪口指着胤i，而不是康熙，据刘浩成自己交代，他根本对寰宇集团一点儿也不熟悉，但是他在杂志上看到过‘李成煜’的报道，上面说李成煜是寰宇集团的执行总裁，至于李烨这个董事长，刘浩成完全不认识。
　　
　　既然刘浩成把一切事情都交代了，警方倒是省了事，直接整理材料交给监控那边准备立案起诉就可以了。
　　
　　胤祯和胤祥听完事情始末，不约而同的在心里感叹，皇阿玛和太子二哥真是够倒霉的，飞来横祸，躺着也中枪。
　　
　　******************************************************
　　
　　“咳。。八哥，弟弟什么都没看见。”
　　
　　医院里，胤T抱着胤G絮絮叨叨的发泄了一通之后，心里总算是轻快了许多，等到心情完全平复下来，都已经是八点多钟了。谁知道一向没有敲门习惯的胤俄忽然闯了进来，看到紧紧相拥的两人，还以为自己看到了什么不该看的事情呢。
　　
　　“成了，别装了，快进来吧。”
　　
　　看着胤俄那又转身又捂眼睛，很明显是欲盖弥彰的动作，胤T实在有些哭笑不得。不过这种事他也没什么可解释的，倒不如就让胤俄往歪了想吧。
　　
　　胤俄笑眯眯的走过来，把自家八哥从四哥那儿‘抢’回自己身边，说道：“八哥饿不饿，我早上打电话让九哥去买吃的了，有烧腩卷、白糖糕、粉果、马蹄糕、春卷，还有。。。唔，八哥，你想吃什么，现在打给九哥，应该还来得及。”
　　
　　对于自家弟弟这忽好忽坏的胃口，胤G和胤T都早已习惯了，不过胤俄能吃得下东西，才更利于宝宝发育，好生个白白胖胖的可爱小侄子或是小侄女。
　　
　　胤俄又在这边跟胤G、胤T说了会儿话，兼职送外卖的胤K就风尘仆仆的赶到了。毫无疑义的，胤K这个好好老公遭到了哥哥的调侃，不过胤K自己倒是甘之如饴，仍旧甜甜蜜蜜的喂胤俄吃东西。胤G见胤T还能开玩笑，也是安了不少心。
　　
　　上午医生巡房之后，确认了胤T和胤俄的身体都没有大碍了，不需要再留院，因为胤T不想见康熙，再加上胤|和胤i也来了医院，所以胤G也没有过去，而是陪胤T回家了。
　　
　　弘旺昨晚因为太兴奋，也是折腾到很晚才睡着，所以早上胤K出门的时候他还没有醒。胤T回来之后，自然先过来胤K这边找儿子。胤T问清了弘旺关于北京的一些事情，其实他是想自己收养弘旺的，只不过现在康熙这边的领养手续已经办齐全了，如果。。。就不得不经康熙的手，胤T实在有些不愿意面对。
　　
　　当然，世间的事情往往就是这么巧合，胤T为了确认钟卓文和李烨究竟是不是父子关系，就托人帮他化验了DNA，结果。。。该是你的，怎么也逃不掉。不过这样一来，‘李烨’认了‘梁思涵’做孙子，那么‘梁思涵’也就是‘钟卓文’的儿子了。
　　
　　所谓好事不出门，坏事传千里。胤T收到报告的同时，杂志上‘寰宇董事少年风流，政府法医疑似亲子’的报道都已经登在头条新闻上了。
　　
　　胤T出门上班之前接到了胤i的电话，料想到周围肯定有等着挖内幕消息的记者，未免麻烦，胤T就给上司打电话请了假，继续在家休息。
　　
　　弘旺现在比胤祉和胤m的年龄还要略带一些，正好马上就要放寒假了，胤T也没急着帮弘旺找学校，干脆等下个学期开学再安排就好了。
　　
　　所以见胤T不用上班，弘旺倒是挺高兴的。反正弘旺也了解自家阿玛，绝不会因为那些无聊的人写出来的无聊事烦心的，至于阿玛和玛法之间的问题，弘旺已经尽了力，可惜阿玛每次都是避而不谈，他也做不了什么。
　　
　　好在胤T平日里喜欢烹饪，家里材料什么的都是齐全的。于是，父子两个就开开心心的在家做做饭、吃吃甜品、看看电影，一天很快就过去了。至于消息是怎么泄露的，还有追究责任那些麻烦事，就交给胤i和胤G去头疼吧。
　　




☆、有一种爱叫做放手

　　之前李烨在的这几年，差不多将公司的事情都交给了‘李成煜’处理，只是一些重大决议上还需要他签字同意罢了。康熙过来之后，更是不愿意管理那些麻烦事，按老爷子的话说，他都活了两辈子了，该到颐养天年的时候了。听得太子爷颇有些欲哭无泪的感觉，谁不是活了两辈子的，他也想撂挑子！
　　
　　不过抱怨归抱怨，出了事情，太子殿下还是不得不扛着。比如，寰宇集团董事长有私生子这件事一曝光，胤T这个政府公务员并不会受到多少影响，可是公司可就不一样了，麻烦事是一桩接一桩的来。
　　
　　康熙还躺在医院里，伤势虽然稳定了，可毕竟尚未痊愈，胤i也不好意思去打扰他，所以太子爷只好挡下所有的记者追问，还得找人牢牢看住病房那边，免得康熙被人吵着。
　　
　　同时，胤|和胤G也没有闲着。因为十三十四还忙着折腾莫文敏那件案子，所以只好由咱们大侦探出马调查泄密的根源在哪里。而胤G直接发了律师信给杂志社，李烨与钟卓文是否父子的事情暂时按下不表，但是杂志报道中许多带有攻击性的言论，的确有用法律途径追究的必要。
　　
　　经过一番明察暗访，胤|终于找出了秘密泄露的根源。原来那日在救护车上为康熙进行救治的成医生，是个在医学研究方面好奇心非常重的人。难得遇见两个都是稀有P血型系统的人，他就很想知道这两人究竟是有血缘关系，还是仅仅只是巧合呢。毕竟这种案例在香港乃至世界上都十分稀少。
　　
　　于是，成医生悄悄的留了‘李烨’和‘钟卓文’的血液样本，拿到实验室里进行化验，结果还真让他猜对了，这两人的确是货真价实的父子关系。
　　
　　成医生本人倒是很有职业操守，他也没有想过把这个消息透露出去。只不过，一个人保守秘密实在是太辛苦了，这位成医生又是个爱跟老婆聊天谈心的人，所以不知不觉的就把这件事和李烨这位知名人士的姓名说出来了。
　　
　　当然，成医生也千叮万嘱告诉老婆不要跟别人说，而成太太倒是跟成医生夫妻一体，性格也是一样的，在四处八卦之后，也同样嘱咐人家不要告诉‘第三者’。
　　
　　于是，这个内幕消息七拐八拐的传到了杂志社的一个副编耳朵里，这个姓郝的副编正想上位找不到机会呢，如今这么一大块肥肉送上门，她自然没有浪费的道理，于是，一篇添油加醋、漫天胡说的报道就热乎乎的出炉了。
　　
　　香港市民一向最喜欢看名人的八卦了，于是，李烨的名字顿时火爆起来。虽然郝副编不敢直接写出钟卓文这三个字来，不过整个香港能有几个法医官，再排除一下性别和年龄的问题，当事人是谁马上就呼之欲出了。
　　
　　要解决这种事情呢，说难也难，说简单其实也挺简单的。想要结束一个焦点话题的最好办法，就是制造出另一个焦点话题来。比如――寰宇集团收购甄氏企业。
　　
　　甄家当家人许芳琦杀人入狱一事，在前些日子也引起了不小的轰动，大家对甄氏的关注还没有完全淡下去。所以胤G跟胤i商量了一下，反正收购的事情他们已经谈得差不多了，干脆这次就做得高调一点，将那些乱七八糟的负面新闻往下压一压。
　　
　　两大集团的负责人频频出镜，很快就把媒体的眼球吸引过来，至于在收购公司的新闻发布会上被问到的那些偏题的提问，都被胤i和胤G四两拨千斤给绕回去了。再加上明面上的警告和暗地里的疏通关系，大多数报馆和杂志社看着那位出头鸟郝副编最终落得个被炒鱿鱼的下场，知道人家后台够硬，也不敢再打什么主意了。
　　
　　一直从年初忙到月底的春节，事情终于告一段落。康熙也伤愈出院，回了半山的宅子住，因为还没想好怎么跟老爷子交代私人问题，所以胤i乖乖搬回了家里，让胤|颇有些怨念。兄弟几个商量着，要不然等过年的时候，一口气跟康熙都坦白好了。。。
　　
　　自从弘旺出现之后，弘昼同学往胤G家里跑的次数直线增长，若非有弘历以各种理由强拉着他不放，恐怕弘昼都有心住在胤G这里了。
　　
　　面对如此热情的弘昼，弘旺的压力也很大。弘旺自然知道弘昼的心意，可是不说他心里的人不是他，单说他们这辈子相差了二十年的岁数，也实在不太合适吧。
　　
　　弘旺一直念着弘昼上辈子对自己、以及自己一家人的照顾，所以不忍心再当面打击弘昼一回。可就是这一心软，恰恰让弘昼错认为还有希望，就更是变本加厉的献殷勤了，弄得弘历活像个被抛弃的小媳妇儿似的，那浑身的怨气让胤G看着都觉得养了这么个儿子，实在是没脸见人了。
　　
　　虽说这个时代讲究自由恋爱，胤T也不愿太过干涉孩子们的感情问题。只不过，眼看着弘昼越陷越深，胤T觉得自己这个阿玛还是得做些什么。
　　
　　于是，胤T拉着弘旺连续谈了几晚的心，再次确认儿子对胤G家小五儿完全没哪方面意思的同时，弘旺心里藏着的人也终于被胤T连哄带诈的给撬出来了。
　　
　　弘时！
　　
　　这个孩子也是胤T心里的一根刺，直到现在，他还总觉得很对不起弘时，若非他先动了利用的心思，弘时也不一定会有这么个下场。
　　
　　因为胤T总跟弘旺同床共枕，所以胤G直接步了弘历的后尘，开始散发怨气了。胤T原本还觉得有些对不起胤G，可一想起弘时来，虽然明白这并不是胤G一个人的错，但是胤T还是看着胤G很不顺眼。
　　
　　胤T惩罚胤G的方法很简单，反正接连几天，胤G都没在餐桌上发现过自己爱吃的菜。。。
　　
　　胤T的确很喜欢弘时这个孩子，倘若弘旺真的和弘时两情相悦，胤T自然是没有意见的，只可惜弘时在不在这个世界还是个未知呢。好在弘旺此时的身子才不过五岁大小，离娶媳妇还早着呢，胤T也不必太过杞人忧天。
　　
　　经过自家阿玛的劝导，弘旺也知道不能再继续拖下去，老套一点说，长痛不如短痛。于是，弘旺煞有介事的约了弘昼去咖啡厅。对此弘旺表示，电视剧里的主人公都是去咖啡厅谈心的。但是，弘旺小朋友，你真的不觉得自己去麦当劳吃儿童餐会更加合适么？
　　
　　在赴这个约会之前，弘昼已经有了心理准备，看到弘旺小小的身子坐在藤条的摇椅上，晃啊晃的样子，弘昼终于勉强挤出个微笑来。
　　
　　“小五，我今天约你出来，是有事情想和你说清楚。”
　　
　　弘字辈的名字虽然不像胤字辈的那么特别，但是未免被有心人听去，大家都习惯了用小四、小五来叫弘历和弘昼。不过在弘旺的称呼上却有些麻烦，排序是不好排了，胤T他们可以直接叫‘旺儿’，可弘昼总不能当着外人喊一个小包子‘哥哥’吧。
　　
　　“我知道。。。”弘昼苦笑了一下，他明白弘旺哥哥接下来的话会是什么，不过还是让他懦弱一点，不要被打击得太直接了吧，“其实，我一早就不该乱想的，只不过，你一直没有说，我也就一直当作不知道，就算是梦，只要是美梦，多做一阵子总是好的。不过，就算现在梦醒了也不要紧，只要你过得开心就好了。”
　　
　　弘昼这一番可以媲美情圣的话，倘若对面坐的是个姑娘，眼泪肯定都得泛滥成灾了，即使是弘旺，都忍不住吸了吸鼻子，努力了半天才没有哭出来，而是开始说自己今天要说的第二件事：
　　
　　“小五，虽然小四从前是挺渣的，不过我听阿玛说，他对你的心都是真的。要不，小五你考虑一下？”
　　
　　说实在的，让弘旺给弘历做说客，真的有些别扭，不过这些日子弘历是怎样对弘昼的，他都看在眼里，所以他真的希望弘昼能给弘历一个机会，感觉这种事情从来都说不准的，万一试一试就有了feel呢。
　　
　　被自己喜欢了这么多年的人推荐给别的人，弘昼心里自然不会多好过。只是弘旺这么一说，弘昼倒是才想起自己最近是怎么对待弘历的，大概也许可能，弘历现在比自己还要伤心吧。
　　
　　对于弘旺的拒绝，弘昼并没有自己想象中的难以接受，他以为是因为自己早就预料到结果，所以才会这样。可是弘昼却没有想想，其实对弘旺的喜欢也许只是他上辈子的一个执念，这一世里，从前陪了他一辈子的那个傻瓜仍旧守在他身边，一步也未曾离开，而那个人或许早就进了他的心。
　　
　　当然，弘昼没能再往深了去想，因为让他仍旧不能释怀的还有一个疑问。
　　
　　“可以告诉我你这里藏着的是谁吗？”
　　
　　弘昼指了指弘旺的小胸口，那里是心脏的位置，弘昼很想知道自己就到底输给了谁？
　　
　　“我的哥哥！”
　　
　　听到弘旺说出的答案之后，弘昼先是愣了一下，毕竟自家八叔只有一个独生子，那么弘旺何来的哥哥呢。不过再一想，弘昼就明白了，这世上除了弘旺哥哥之外，还有一个人可以称八叔为‘阿玛’的。那就是他的亲三哥，曾经被皇阿玛过继给八叔的三哥弘时。
　　
　　想不到，弘旺哥哥竟然。。。终于知道情敌是谁，弘昼心里多少有些酸涩，不过看着弘旺在提到弘时的时候，脸上那鲜活的色彩，弘昼突然很希望，三哥能够快些出现，他输也输得心甘情愿。
　　                        
作者有话要说：小五儿情圣了，有木有？
大家说，弘时是变成loli，是变成loli，还是变成loli呢？
十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、成双成对的不孝子

　　转眼间到了一月底，阴历的新年，说起来这可是康熙、胤i、胤G、胤T、弘旺，还有李卫，在这个全新的世界里过的第一个新年。就算是胤|他们这几个穿过来有些年头的‘老鬼’，也是头一次和上辈子的阿玛、兄弟们一起过年，这滋味自然是不同的。
　　
　　胤俄的肚子这会儿已经有五个多月了，明显的鼓了起来，很有存在感。之前十三十四因为猜测胤俄肚子里的宝宝是男是女的问题，十三说是小侄子，十四却坚持是小侄女，还差点儿又打起来。所以胤俄干脆去医院做了个检查，结果呢，猜对的人是小十四。
　　
　　闺女好啊，这闺女是妈咪，是额娘。。。是阿玛和爹地的贴心小棉袄。胤K和胤俄很满意，胤T自然也很喜欢，而胤G这个女儿控就更没的说了，所以咱们这位小公主还没出生，就已经得到了一众叔伯们的喜爱。当然，唯独十三有点儿纠结，因为他输了一次‘活动主动权’给十四。
　　
　　随着肚子一天比一天大，胤俄的脾气也是见长。完全不理会胤K苦口婆心劝自己多多休息的话，还是每天照旧跑到酒吧名为看场，实则过去热闹一会儿才肯回家。因为莫文敏那件事情已经解决，所以胤K见实在拗不过胤俄，就只好每日陪他跑来跑去了。
　　
　　说到之前那件案子，的确是像十三十四他们当初猜想的一般。当日开车相撞胤俄的人就是莫文敏，而莫文苤皇窍氚锩妹枚ㄗ锒已。
　　
　　记得十三离开莫文敏房间的时候，就觉得那个所谓的家庭医生万医生有些不对劲儿，于是十四就让阿信他们去调查。果然，这个万医生的家人曾经被恐吓过，再联想到莫文芎鸵恍┯泻谏缁岜尘暗娜俗叩帽冉辖，事实如何就不难想象了。
　　
　　十四他们倒没有花力气去找那个出面的小混混或是某位大哥，而是把万医生单独叫出来，十三和十四左右开弓，说了一通天理循环、报应不爽之类的道理给他听。
　　
　　因为十四之前已经知道这位万医生家里有人信佛，再加上他的独子最近突然打球摔伤住进医院，而万医生之所以会露出不安的表情来，正说明他的本性还是很好的。果不其然，万医生最终答应了向警方交代实情，他确实是被莫文鼙谱鸥了假口供，又给莫文敏注射了药物，让她暂时不能说话不能移动，造成警方那时候看到的样子。
　　
　　有了人证，这件案子就简单多了。意图伤人的是莫文敏，原本什么事都没有的莫文芤惨被控告，而且还是‘教唆他人给假口供，妨碍司法公正’和‘恐吓他人’两条罪名。
　　
　　不过唯一的意外，就是莫文苡幸患事没有说谎，原来莫文敏的精神真的不太正常，又因为长期被困在家里，病情更加严重了，所以莫文敏最后被判入精神病院接受治疗。
　　
　　莫文苋胗之后，还要求见了十三一次，当然不会有十四想的那些乱七八糟的心思，莫文苤皇窍Ｍ十三能够帮他像‘常医生’和‘常太太’道个歉，他真的从没想过要伤害任何人，只是很多时候一步走错很难再回头罢了。
　　
　　无论是古代还是现代，中国人都有在腊月三十晚上守岁的习俗。除夕这天，大家决定在李家的宅子里过年，毕竟这里地方足够大，都留下过夜也完全没有问题。
　　
　　胤T原本是有些犹豫的，他不是很想去面对康熙，不过架不住兄弟们连番劝说，连弘旺都在一旁帮腔，而最终还是胤俄肚子里的小公主面子最大，胤T总算是妥协了。
　　
　　按说以小十八如今这个身份，理应回去跟自家‘爹地’‘妈咪’一起过年的。不过兄弟们难得聚齐，总不能让他一个人缺席。于是，胤|和胤i就想了个不怎么光明正大的法子。趁着谢先生谢太太在M国出差回来之前，找人悄悄顺走了他们的护照，让他们暂时无法回家，所以，受了无妄之灾的谢家夫妇只好拜托胤G这个朋友好好照顾‘儿子’，谢天瑞小朋友就名正言顺的归队了。
　　
　　另外，其实李卫还是想要躲开的，只不过康熙和儿孙们聚在一起，家里自然不方便留下佣人，年夜饭可以提前做出来，可斟茶倒水什么的活儿总要有人来干吧，于是，李卫自然是最合适的人选。而且就算李卫敢生出些反抗封建君主专制的心思来，可弘历还是他现在的老板呢。所以这可怜的娃娃只好一咬牙一跺脚过来就义了。
　　
　　既是过年，自然少不了给长辈拜年行礼，外加收收红包什么的。看着眼前这成双成对跪在自己跟前的儿子们，康熙忽然觉得有些不对劲儿。虽说上辈子皇子们给他拜年的时候，也是这样两人一组的，可是那会儿陪在儿子身边的都是儿媳妇儿，如今这算怎么回事？
　　
　　保清和保成一起，这还是正常的顺序。可老三刚跪下，怎么小十八就越过一众哥哥直接凑过来跪下了？接下来是老四老八、老九老十、十三十四。。。
　　
　　“。。。有什么想说的就直接说吧。”
　　
　　康熙就是康熙，看着一群不孝子的表情，他就知道肯定是有事，估摸着还不会是什么好事。不过依旧是那句话，该面对的总是要面对的。康熙也懒得自己再乱猜，直接让他们老实交代吧。
　　
　　“阿玛。。。儿臣和大哥在一起了。”
　　
　　太子爷毫无疑问的被兄弟们先推出来做代表，原因是他最受康熙宠爱，估计不会被骂得太惨。太子殿下心里腹诽着，其实该让小八来说才对，阿玛现在正不知道该怎么跟小八相处呢，更别谈生气了。
　　
　　胤|倒不是没义气的人，自然也陪着胤i一起向前站了一步，不过本着法不责众的原则，胤|抢在康熙开口之前说道：“阿玛，四弟和八弟，十三弟和十四弟，也都在一起了。”
　　
　　“阿玛，还有我跟茵茵，哦不，三哥，我们也要在一起！”
　　
　　康熙还在强烈的打击中没有恢复过来呢，一向是语不惊人死不休的小十八又来了这么一句‘童言无忌’的话，险些同时噎死了康熙，也气死了胤祉。
　　
　　眼看着康熙的目光转向自己，无辜受连累的胤祉赶紧做出一副委屈的模样来，哭诉道：“阿玛，儿子是冤枉的，您别听小十八乱说，儿子才没有。。。”
　　
　　毕竟胤祉和胤m的实际年龄摆在这里，换了谁都会以为是胤祉教坏了胤m吧。。。
　　
　　不过，康熙爷貌似真的是受的打击太大，所以竟然说道：“老三你不用解释，你和小十八可以属于自由恋爱，阿玛不干涉你们。”
　　
　　这话听得胤祉心中泪流不已。。。阿玛您不能这样！儿子才不要什么自由恋爱，不对，是不要跟胤m那个小魂淡自由恋爱！你老人家怎么在这个时候忽然开明了呢？
　　
　　“但是。。。”
　　
　　康熙忽然话锋一转，看回到胤|他们那边，眼神着实有些不善，让这些日子已经习惯了温和慈祥版康熙的数字们有点儿难以适应。
　　
　　老爷子这边板着脸不说话，胤字辈、弘字辈这几位都只能站在一边不敢出声，小十八虽然没怎么见过自家皇阿玛发火的模样，不过在被胤祉瞪了几眼之后，也老老实实的不敢再胡闹了。
　　
　　“小十？”
　　
　　屋子里一时间安静得一点儿声音都没有，所以胤K小声的叫了胤俄一声，顿时引起了所有人的注意。
　　
　　胤俄因为情况特殊，所以康熙也没有罚他站，何况他和胤K这个关系也跟胤祉和小十八一样，从表面上看还是阴阳结合，没有违反自然规律，康熙早就接受了。
　　
　　可是胤俄却突然一边揉着肚子，一边眉头越皱越紧，胤K才急忙询问他是不是有什么不舒服。胤T也担心的过去，手指搭在胤俄的手腕上，看着手表测了一下心率，似乎没有什么问题。
　　
　　“我饿了。。。”
　　
　　胤俄看着一脸担忧的胤T和胤K，咽了咽口水，忽然来了这么一句话。
　　
　　被胤俄这么一打岔，康熙也不知道该不该继续教训这群儿子，迟疑了一下，还是觉得小孙女比较重要，而且照目前的情况来看，胤俄肚子里那个说不定是自己这辈子唯一的孙女呢。。。
　　
　　康熙面无表情的起身入席，数字们乖乖的跟在后边。等康熙完全看不到自己这里的时候，方才还满脸迷茫的胤俄，却悄悄的朝着众位兄弟比了个‘V’的手势，脸上也都是计谋得逞的得意神色。转移视线什么的，他也是很拿手的。反正皇阿玛现在不会骂他，肚子里这个小家伙可是最好的护身符。数字们齐齐在心里感叹，果然爱新觉罗家没一个省油的灯啊。。。
　　
　　李家的餐桌是欧式的那种，康熙自然坐在了主人位置上，然后是胤|、胤i，胤G、胤T。。。这些个也不知是不是故意的，全是一左一右坐得那叫一个对称。而暂时没有对对儿的弘旺就做到了另一头的单独座位上，跟康熙‘首尾呼应’。至于李卫，倒不是这群主子不许他上桌，只不过他自己觉得压力太大，自觉的跑到一边自己躲清静去了。
　　
　　食不言，这是皇子们从小受的教育，至少他们在康熙面前都能保持得不错。偶然抬头的时候，康熙也会不经意瞥到某两只隔着桌子眉目传情的样子。。。不过，一顿饭的功夫，康熙爷总算是想开了不少，好在这种事是出在这辈子，现代人也没有那么强烈的后继香火的思想了，这群不孝子愿意折腾就折腾去吧。
　　
　　康熙爷颇为欣慰的看了一眼弘字辈的几个，唔，还是孙子听话，没有胡乱折腾。当然，弘历如果知道康熙这个想法，一定会泪流满面的告诉自家皇玛法，他真的不是不想折腾，而是弘昼根本都不理他啊。。。
　　
　　最关键的一点想通之后，康熙心里又有了另一个疑惑，这几个臭小子是什么时候互相勾搭上的呢？康熙不禁开始猜测起来：是保清带坏了保成？不对，好像保成上辈子就有点儿，咳，那个方面的想法。。。老四那么个冷清的性子，该不会是主动的吧？可是老八也不像能压倒老四的样子啊。。。十三十四这两个，从小就爱打来打去的，想不到如今倒成了相亲相爱，难不成真的是打是亲、骂是爱？
　　
　　吃过年夜饭，数字们觉得康熙看自己的眼神越来越诡异，偏偏还猜不出皇阿玛在想些什么。突然，胤T和十三、十四的手机又一次同时响起，平时觉得讨厌非常的铃音，这会儿倒是听得他们格外的开心。胤T是因为跟康熙在同一个屋子里觉得不自在，只是找不到借口离开，而十三十四完全是在担心康熙现在是暴风雨到来之前的平静，害怕康熙等着跟他们算总账。
　　
　　【长沙湾道××号发现女尸。】
　　
　　胤T三人在胤|他们无比羡慕的目光中转身离开，胤G倒是也想冒充司机送他们去，不过胤T只淡淡的说了句“四哥你晚上喝酒了”，就挥一挥西服袖子，不带走一片云彩的离开了。
　　
　　先不提胤|、胤i几个留下来陪康熙过年的人受到了怎样的待遇，胤T他们赶到案发现场的时候，却发现那被目击证人偷拍下来的凶手居然又是个熟人。
　　                        
作者有话要说：又有人出场了，大家猜猜是谁？
十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、五阿哥重生

　　驱车赶到长沙湾道的案发现场，胤T照旧先去检查尸体，而胤祥、胤祯则开始跟同事一起询问目击证人。
　　
　　居住在案发单位里的女死者叫做陶琳娜，25岁，没有正当职业，有过嗑药、打架被抓进警局的记录，着实算不上什么良好市民。不过看她家里的摆设，倒像是有点儿家底的，就是不知道这钱是怎么来的了。
　　
　　胤T初步检查了陶琳娜的尸体。死者被人用利刃刺穿肺部，几乎是当场毙命。后脑有被撞击过的痕迹，身上的衣服也是凌乱不堪，看样子死前跟人发生过激烈的争执。
　　
　　法证部的人搜遍了整间屋子都没有找到凶器，看来是被凶手带走了。在女死者家中采集到几组指纹，还需要回去之后再做比对。
　　
　　目击证人名叫陆家明，他也是本案的报案人，家住在女死者对面的大厦，两家的阳台互相对着。陆家明的父母都在国外，而他今年因为有工作所以一个人留在香港过年。晚上，正在阳台翻找东西的陆家明，偶然抬头看到对面的单位里有一个女人和一个男人好像在打架，出于好奇心想看得清楚一些，陆家明拿出手机打开摄像程序，谁知道他刚把镜头移近，就看到那个男人一刀插进女人的胸口。
　　
　　陆家明当时就吓得扔掉了手机，赶紧蹲了下来，以免被发现。隔了大约有一分钟左右的时间，陆家明才回过神来。偷偷看向对面，但是已经什么都看不到了。陆家明捡起自己的手机，赶紧打电话报警。幸好手机的质量不错，没有被摔出毛病来，而且陆家明还拍到了凶手的一个正脸。
　　
　　胤祥和胤祯看着视频定格的画面，也是一愣，因为那张脸和他们的五哥胤祺长得一模一样，只不过记忆中温文憨厚的胤祺从未有过这样扭曲的表情。
　　
　　两人不动声色的交换了一下眼神，胤祯吩咐阿信把这张截图传回警局，看看能不能在资料库里找到这个人，而胤祥则去胤T那边悄悄的把情况跟他说了一下。
　　
　　胤T回到警局，给陶琳娜的尸体做了详细的检验，不过并没有发现新的疑点。因为惦记着关于‘胤祺’的事情，胤T就亲自到重案组这边来送验尸报告。
　　
　　因为照片还算清晰，所以很快就查到了疑凶的身份。这名疑凶名叫尹瑞麒，30岁，在一家知名的广告公司担任部门经理的职务，算得上是有为青年，怎么也不像是会跟陶琳娜那种女混混扯上关系的样子。
　　
　　胤祯他们赶到疑凶家中的时候，就看到‘胤祺’手里拿着一把染血的水果刀，正一脸茫然的站在屋子里。由于身边还有其他同事在场，胤祥和胤祯也不能直接试探‘胤祺’的身份。可是还没等胤祯念完那句‘你有权保持缄默，但是从现在开始你所说的一切都将作为呈堂证供’的经典对白，‘胤祺’就突然抬起头来看向他们，然后在露出了一个无比惊讶的表情之后，直接两眼一翻昏倒了。
　　
　　确认了疑凶并非假装昏迷想耍花样，胤祯只好把这个疑似自家五哥的尹瑞麒先送去拘留病房。胤T过来的时候，医生刚好给尹瑞麒检查完，发现尹瑞麒似乎只是因为受惊过度才昏过去的，身体并无任何伤病。胤祥和胤祯都猜想，尹瑞麟这所谓的‘受惊’很可能是看到他们两人突然出现，所以认为他是胤祺的机会很大。
　　
　　因为要等着疑凶清醒，加之忙活了大半夜，大家也都累了，所以胤祯就掏钱叫了外卖，算是慰劳一下大过年的还要回来加班的兄弟们。
　　
　　胤G打来电话问胤T他们今晚还能不能回家，还说因为十三十四命好溜掉了，大哥和二哥独自享受老爷子一晚上的‘侦讯’，这会儿刚刚被释放出来。
　　
　　胤T原本打算确认了胤祺的身份之后再通知胤G他们，不过想到如果尹瑞麒真的是自家五哥，那么眼下这个案子的确有些棘手，所以胤T犹豫了一下，还是把今晚发生的事情跟胤G说了一遍，让胤G别惊动其他人，自己先过来警局这边，有个律师在场到底比较方便一些。
　　
　　胤G到警局之前，尹瑞麒就已经醒了，医生也确定了他的身体没事。尹瑞麒立刻要求见刚才抓他回来的警察，所以被带去了口供房。
　　
　　“阿珲德。”
　　
　　尹瑞麒在见到胤祥和胤祯的时候，轻声的念了一句“阿珲德”，这个词在满语中是兄弟的意思，胤祥两人自然是听见了，不过因为口供房里有监控摄像，所以他们自然没有做声，但是已经清楚眼前这个尹瑞麒就是他们的五哥爱新觉罗胤祺。
　　
　　据胤祺交代，尹瑞麒还有一个双胞胎弟弟，名叫尹瑞麟，两兄弟自小因为父母离异分开了，最近才又在香港碰面，所以身边的人都不知道他还有兄弟。尹瑞麒的母亲在过世之前，曾经叮嘱他如果有一天能够见到弟弟，一定要好好照顾尹瑞麟。因此尹瑞麒重遇弟弟之后，知道弟弟现在生活并不好，就直接把尹瑞麟安排在自己家里住下。
　　
　　今天晚上，尹瑞麒原本打算和弟弟一起过年，而且也订了餐厅吃饭，但是尹瑞麟却突然说有急事要迟到一会儿。可是后来尹瑞麟突然打电话给哥哥，让哥哥马上回家。尹瑞麒也没有多想，就回了家，谁知道刚进家门，尹瑞麟就说他自己刚刚杀了人，不知道要怎么办才好。尹瑞麒想劝弟弟去自首，哪知道尹瑞麟却将哥哥打晕，自己逃走了。
　　
　　当尹瑞麒迷迷糊糊醒过来的时候，他的芯子已经换成了胤祺，而胤祺正晕乎着不知道发生了什么事呢，突然看到出现在自己面前的胤祥和胤祯，再加上大量的记忆一下子涌进脑子里，所以才昏倒了。
　　
　　胤祺在叙述事发经过的时候，隐去了自己‘还魂’的这一段，不过胤祥他们这种过来人自然不难听懂。
　　
　　可现在的问题在于，根据目击证人拍下来的照片所见，实在很难相信这个人不是尹瑞麒。胤祺在尹瑞麒的记忆里搜索了一溜够，也没有找到什么有用的信息。只能说尹瑞麒是被重见弟弟的喜悦冲昏了头脑，根本就没有问清楚尹瑞麟目前的情况，甚至连尹瑞麟是做什么的或是认识什么人都不知道。胤祯也让手下赶紧去查尹瑞麟的资料，可惜无论是香港市民资料还是出入境的记录里，都根本找不到这么一号人。
　　
　　胤祯当然相信自家五哥不会说谎，那么最大的可能性就是尹瑞麟在当年跟着父亲远走他乡之后改了名姓，或者他根本就是偷渡进的香港，不过无论是哪一种情况，查起来都还需要时间。
　　
　　这时候，法证的报告也出来了，之前胤祺手握的那把水果刀与死者陶琳娜身上的伤口完全吻合，而在凶器之上只有尹瑞麒一个人的指纹。
　　
　　想必尹瑞麟打晕尹瑞麒就是打算把杀人的罪名嫁祸给自己的亲哥哥，这样即使有人见过他去女死者所住的地方，因为他们兄弟二人的长相完全区分不出来，也没办法证明他才是凶手。
　　
　　自然，这刀子也是尹瑞麟塞进哥哥手中的，不过尹瑞麟显然忽略了一件事情。他在擦掉自己留在刀把上的指纹的同时，也擦掉了这把水果刀的主人陶琳娜的指纹。法证在陶琳娜家里找到了一整套刀具，也证实了凶刀就是其中的一把。所以这刀子上不应该只有尹瑞麒一个人的指纹。
　　
　　原本‘尹瑞麒’作为杀人嫌犯，是不能被保释的，不过胤祥记得胤祺说‘他’曾经被尹瑞麟给打晕过，所以赶紧让胤T这个专业人士进来给胤祺验伤。好在时间隔的不算太长，尹瑞麟下手也比较重，胤祺的后颈位置还留有一道瘀痕。有了这个证据再加上凶刀的疑点，胤祺就被胤G这位大律师成功的保释出来了。
　　
　　胤祺在初见胤祥、胤祯的时候，是直接被吓昏的；在胤T给他验伤的时候，心里也暗暗的吃了一惊；而当胤G走进来的时候，胤祺已经完全淡定了。虽然不知道是哪路神仙显了灵，不过能够接二连三的和自家兄弟在阳世重逢，胤祺还是非常高兴的。当然，等到咱们五阿哥知道不光是兄弟，连他们皇阿玛都重生的时候，那心情就不是一个激动可以形容的了。
　　
　　毕竟是除夕夜，警务人员也是有家有室的人，胤祯这个头儿可没有压榨底下人的习惯，在通知了海关和有关部门注意形似尹瑞麟的人出入之后，就给大家放了一天假，明天再回来继续上班。
　　
　　看看时间，已经是凌晨五点多钟了，现在回去，实在有些扰人清梦，所以胤祥就提议大家先吃点儿宵夜再回家。
　　
　　“四哥、八弟、十三弟、十四弟。”
　　
　　坐在一家难得在年夜里还在营业的店里，因为只有他们这一桌客人，说话也比较方便，胤祺总算能挨个认认亲。
　　
　　胤祺自幼养在皇太后身边，性格比较温和，而他的温和与胤T那种又有所不同，胤祺可以说是真心的与世无争，因而他与所有兄弟的关系都还算不错。虽然胤G继位之后，因为胤K的缘故，也曾经牵连过胤祺，但是毕竟没有赶尽杀绝，所以两人也能够一笑泯恩仇了。
　　
　　“九弟也在这边？他现在过得如何？”
　　
　　胤K到底是胤祺同母的亲弟弟，胤祺对他自然比对别的兄弟更关心一些。不过胤祺这问题倒是引得胤G他们几个都忍不住笑了起来。
　　
　　见胤祺面露疑色，胤祥好心的给他解了惑：“九哥他现在自然好得很，而且还快要当阿玛了。五哥你肯定想不到，咱们小侄女如今可是在十哥的肚子里呢。”
　　
　　胤祺吃惊的瞪大眼睛，实在想不到两个弟弟竟然会是这种关系，而且也没想到胤俄会倒霉的变成了女人，回想起自家十弟那动不动就掀桌子踹椅子的暴脾气，胤祺不由得为自己没出世的小侄女表示担忧，千万不要遗传了阿玛，哦不，额娘的坏脾气啊。
　　
　　慢慢消化着胤K和胤俄的新关系，胤祺倒是突然想起上辈子小时候一件趣事，“记得大约是九弟、十弟一两岁大的时候，他们整日抱在一起玩儿，皇玛嬷还开玩笑说，倘若胤俄是个女娃娃，给胤K做媳妇儿多好，想不到如今倒是成真了。”
　　
　　胤T他们也都不知道这两个弟弟还有这么个‘往事’，看来还真是天定的姻缘啊。
　　
　　被哥哥弟弟们惦记着的胤K和胤俄，现在正睡在康熙家别墅的客房里。自从胤俄怀孕之后，胤K在睡觉的时候也是非常警觉的，所以胤俄刚刚不适的哼了两声，胤K就马上醒了过来，见胤俄的手正下意识的往自己的左腿那边够着，知道他肯定又是抽筋了，赶紧帮他揉着小腿。从这熟练的动作可以看出胤K已经习惯了这种痛并快乐的工作。直到胤俄舒服的蹭蹭脑袋，继续睡熟了，胤K才安心的给他掖了掖被子，重新躺好睡下了。
　　                        
作者有话要说：十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、原来还有‘五八’

　　等这顿半是宵夜半是早餐的饭吃完，已经是七点多钟了，这时候回去想来大家也应该都起床了。胤G四人虽然都是一夜没睡，不过除了胤T这个向来习惯早睡晚起的人精神不太好之外，其他三个倒是都没什么困意。
　　
　　胤T不想再回康熙家里，就借口需要休息溜走了，而十三十四还记得老爷子刚刚训完大哥二哥的事情，生怕自己这个时候过去是自投罗网，所以这送胤祺去见康熙的任务自然就落在了雍正爷的身上。
　　
　　别看胤G和胤祺一个是四阿哥一个是五阿哥，排位离得很近，但是由于胤G太过早熟，总是摆出一副酷酷的生人勿近的脸色来，所以两人的接触还真不多，这会儿在车上也一时不知道该说些什么。
　　
　　“四哥，你。。。跟小八现在的关系很好？”
　　
　　胤祺犹豫了好久才终于问出了心里的疑惑，刚才吃饭的时候，他就发现胤G和胤T的相处模式跟他想象中的不一样，临走的时候，胤G嘱咐了胤T一句‘好好休息’，那语气虽然说不上有多亲昵，但却很。。。怎么说呢，就是有一种很自然的感觉。在胤祺的认知里，他这位四哥可从来不是会把关心放在表面上的人，那么这就有点儿奇怪了。
　　
　　和胤祺的疑虑不同，胤G更加介意的是胤祺对胤T的称呼――小八。胤G只记得上辈子大哥会这么喊胤T，毕竟胤T是惠妃名下的养子，两人关系近些也是正常的。现在二哥和三哥也是随着大哥一起，习惯这样叫了。不过，怎么胤T跟五哥的关系也这么好？
　　
　　胤G不禁有些怨念胤T的好人缘。其实这也难怪，胤祺就算是在皇太后身边长大的，可宜妃到底还是他的额娘，他总会过去请安的。而胤T经常跟胤K玩儿在一处，见到胤祺的机会也就比较多了。
　　
　　听到胤祺的问题，再加上胤祺有些不自然的表情，胤G心里忽然警铃大作，难道五哥也喜欢小八？被这种不安感一刺激，胤G倒是把他们一晚上都没好意思对胤祺直说的事情说出来了：“我现在和小八在一起。”
　　
　　“在一起？”
　　
　　胤祺一下子没能明白胤G的意思，毕竟就算有了胤K和胤俄‘喜结连理’的先例在那儿摆着，胤祺也只是注意到了胤俄变成姑娘的不幸事实，忽略了两个弟弟‘在一起’有什么不对劲儿的问题。
　　
　　“嗯，就是跟九弟和十弟的关系一样。”
　　
　　看胤祺的神情变得微妙起来，胤G继续不厚道的给自家五弟又投了几枚‘炸弹’，“十三弟、十四弟还有大哥、二哥，他们现在也是一样的。”
　　
　　“。。。皇阿玛也知道了？”
　　
　　胤祺过了好半天才又开了口，说真的，他的确没想到自己这群兄弟会是这种关系，胤祺倒不是对这个有什么抗拒心理，只是觉得有些难以置信罢了。毕竟无论是大哥和太子，还是四哥跟小八，即使是十三十四，那上辈子也都是对头来着，怎么突然间就演变成相亲相爱了？究竟是这个世界太疯狂，还是他已经out了呢？
　　
　　当然，胤G的怀疑还真不是没有道理的，胤祺确实很喜欢胤T。不过这个喜欢是不掺杂任何绮念的，只是单纯的喜欢这个弟弟。小时候，胤祺接触最多的就是小九、小十这两个弟弟，老实的胤祺难免会被这两只小魔怪弄得晕头转向的。而胤T不但自己乖巧听话，长得又有些肖似良妃，着实是唇红齿白的漂亮包子一枚，并且胤T还能不费吹灰之力的把连温僖贵妃和宜妃都搞不定的小九、小十给哄得服服帖帖的。这样一个弟弟，又如何能不招人喜欢呢。
　　
　　不是胤祺对胤G有偏见，实在是胤G上辈子登基之后对待他们这帮兄弟，尤其是胤T，真的不怎么样。所以胤祺不免有些担心，胤T会不会吃了胤G的亏？不过这话胤祺自然不可能跟胤G说，这才借着老爷子的名头转移了话题。
　　
　　“我们也是昨晚才跟皇阿玛坦白的，然后胤T他们就接了电话去案发现场，所以只有大哥和二哥暂时接受了老爷子的‘批评教育’，不过因为关着门，也不知道皇阿玛到底是个什么态度。”
　　
　　胤G虽然把胤祺当成了假想情敌，不过胤祺毕竟还是自己的弟弟，胤G也只能在心里琢磨琢磨击退‘情敌’的方案，表面上还是不动声色的答着胤祺的问题。
　　
　　说到康熙这关，胤G倒不担心他和胤T会被棒打‘鸳鸳’，而真正需要他担心的是胤T对康熙的态度，胤G能够了解胤T的感受，胤T是因为太过在乎才会放不开，这个结也实在很难解开。
　　
　　与此同时，康熙这边一大早可就热闹得很，原来大家又在胤m的提议下打起麻将来了。不过这次倒没有分成两桌，而是实行的组团制度。
　　
　　康熙和弘旺算一家，胤|和胤i一起，胤K坐在胤俄身边，小十八奋力把胤祉挤到旁边，自己抱着垫子坐上了牌桌。弘历和弘昼两个负责端茶倒水客串小厮，而存在感相当弱的李卫昨晚就已经翘班跑掉了。
　　
　　胤G和胤祺进门的时候，可怜的小十八已经输得快要把胤祉当出去了，所以一见到胤G，直接从椅子上跳下来迎接他，那叫一个热情。
　　
　　当然，小十八最应该感谢的还是胤祺，因为众人看到突然出现的胤祺之后，也没人再想着跟小十八追讨麻将欠款的问题了。
　　
　　“儿臣给皇阿玛请安！”
　　
　　胤祺到这个世界不过才几个小时，虽然脑子里有现代人的意识，但是骨子里对那些天地君亲的旧礼的印象恐怕还要更深一些。况且胤祺跟康熙又向来没有过什么矛盾，康熙对他也是不好不坏的，自康熙六十一年到胤祺过世，也有十年的时间了，重见阿玛的喜悦还是很强烈的。
　　
　　新年第一天，就收获了一个高高大大的儿子，康熙自然也是非常开心的，疾走了几步，上前亲手搀起了胤祺，眼眶都不禁有些发红。
　　
　　胤祺依次跟几位兄弟打了招呼，几个弘字辈的侄子也给他请了安。因为还记得胤G之前的话，所以胤祺看向胤|和胤i的眼神略带着点儿考究的意味，弄得太子爷迁怒的瞪了多嘴的胤G一眼。
　　
　　胤祺自小汉学一直不是很好，因而对着最为擅长此道的三哥一向是敬而远之的，不过如今这个玉雪可爱的胤祉，却让胤祺忍不住揉了揉他头上的小辫子，胤祉还没来得及教训弟弟，就又被小十八给推到一边去了。
　　
　　胤m乖乖的喊了声‘五哥’，然后笑眯眯的伸出手来。胤祺愣了一下，没反应过来小十八在要什么，倒是胤K很无语的翻了一个红包出来替胤祺给了这个突然异化成小财迷的十八弟。
　　
　　小十八乐呵呵的把红包揣进了兜里，那副见钱眼开的模样看得胤祉一阵郁闷，话说没人亏待过这个小东西吧，而且以他现在这个岁数，要钱有什么用？（某些人对小十八的一片苦心毫不知情啊。。。）
　　
　　“恭喜九弟十弟了！这结婚礼物哥哥没来得及送，等小侄女出生的时候，五哥一定给你们补一份大礼。”
　　
　　胤祺瞧着胤俄藏都没处藏的肚子，小心的伸手摸了摸，里面的小家伙很给面子的回应了胤祺一脚，让胤祺很有做伯父的感觉。当然，胤祺一点儿也不纠结自己算是‘婆家人’还是‘娘家人’的问题，毕竟他跟胤K是一个额娘生的嘛，所以就直接拿胤俄当成弟妹了。
　　
　　好在胤俄被兄弟们‘调/戏’了这么久，也早就习惯了，大方的谢过了胤祺许下的厚礼，就算是给宝宝攒奶粉钱好了。
　　
　　“五伯！”
　　
　　虽然弘旺、弘历、弘昼这三个都是自己的侄子，不过眼前的弘历和弘昼看着比自己只小几岁，胤祺也没办法拿人家当成小孩子对待，倒是包子状的弘旺让胤祺一看就很喜欢。
　　
　　瞧着胤祺把弘旺抱起来还让弘旺坐到他腿上，站在一旁的胤G心中的危机感更强了，若非咱们雍正爷的功夫修炼得好，这满身的醋味儿恐怕就瞒不住了。
　　
　　认亲仪式结束，除了胤G之外的众人还都不知道胤祺的情况，胤祺自然要老老实实的交代一番。于是，这刚刚保释外出的杀人嫌犯的身份就暴露了。
　　
　　听胤祺说到尹瑞麒、尹瑞麟是双胞胎兄弟的时候，康熙忽然提起了一件在场所有人都不知道的事情。
　　
　　原来当初宜妃并不是只生下胤祺一个孩子，胤祺的确是有个双胞胎弟弟的。只不过那个孩子多在宜妃的肚子里耽搁了一会儿，出生的时候就已经快没有呼吸了。因为皇家向来忌讳双生皇子，所以在知会了康熙的情况下，太医就没有再对那个体弱的小皇子施救，而康熙也下旨瞒住了这件事情，知情的只剩下康熙自己以及皇太后和宜妃。
　　
　　后来，皇太后之所以会把胤祺养在身边，虽然对外只是说康熙孝顺，让小阿哥给皇太后解闷儿，但实际上还是希望能改改胤祺的运数，以免受了当初那件事的影响，宜妃自然也不会对这样的恩典有任何怨言的。
　　
　　胤祺也没想到会有这么一桩往事，心里不禁一阵唏嘘。毕竟，若是一个颠倒，被放弃的那个随时都可能是他，所以说，许多事情还真的是命中注定的。
　　
　　为了安大家的心，胤G站在律师的角度上将案情做了分析：
　　
　　“以目前最坏的情况来估计，倘若找不到五弟所说的尹瑞麟，那么律政署根据现有证据应该会起诉‘尹瑞麒’谋杀。
　　
　　目击证人的口供和照片是最有力的证据，不过五弟后颈上的瘀伤和凶刀上的指纹，也是两个重要的疑点。依照香港现行法律，疑点利益最终归于被告，也就是说举证的责任在检控一方，而被告这边只要抓住疑点来打，其实打脱罪名的几率还是比较高的。
　　
　　毕竟五弟很肯定，在尹瑞麒的记忆中，的确是尹瑞麟杀的人，所以警方也不可能再找到其他能够指证尹瑞麒杀人的证据，因此这件案子的赢面是很大的，大家无需太过担心。”
　　                        
作者有话要说：某影：八爷，您愿意跟咱五爷在一起不？
八八：哈？
某影：就是‘五八’这个CP肿么样？
八八：五八啊。。。【思考状】
四四and五五：小八【异口同声】
八八：如果是‘八五’的话，爷就考虑一下～
四四：【捂住自家五弟的嘴】小八，其实‘八四’也可以的！
八八and某影：八四？还消毒水呢。。。
十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、规劝胤T

　　为了庆祝胤祺‘回归’，大家决定一起出去吃了午饭，当然现在缺席的那几个也得叫上。
　　
　　胤|给十四打电话，告诉他老爷子并不打算追究他们几个的问题了。昨天把他和胤i拎到房间里，也只是老爷子的八卦心理作祟，旁敲侧击的让他们俩交代了一些诸如什么时候开始、谁先动的心还有位置关系之类的事情，看来自家皇阿玛是真的想开了，十三弟和十四弟也不需要再担心有秋后算帐了。
　　
　　既然如此，十三、十四也没理由再躲着，自然答应再睡一会儿，中午就过去吃饭。挂电话之前，康熙突然有些不自在的提醒胤|‘记得让十四把胤T也带来’。
　　
　　自家皇阿玛都发了话，十三和十四起床之后，少不了要跑到胤T的卧室里磨蹭一番，他们俩也知道胤T肯定不是很愿意见康熙，可是毕竟是父子，还是两辈子的父子，一众兄弟没有一个不希望胤T能够和康熙冰释前嫌的。
　　
　　“八哥，你看你都睡醒了，总要吃午饭的，就一起去吧。”
　　
　　“是啊，八哥，今天这顿饭的主角是五哥，你就算不给老爷子面子，总不会连五哥也不理吧。”
　　
　　十三十四一左一右坐在胤T床边，苦口婆心的劝着，只可惜胤T是打定主意不去凑这份热闹。昨天对着康熙一整晚，已经很影响他的心情了，他可不想新年的第一天还要过的这么郁闷。
　　
　　实在被两个弟弟缠得没辙了，胤T只好使出了杀手锏――如果再缠下去，他这位大厨以后都决定罢工了。
　　
　　这下子十三和十四也不用权衡了，没道理为了撮合皇阿玛和八哥，就把自己日后的福利都放弃啊。何况真的惹火了八哥，他老人家自此‘封刀’不下厨了，恐怕从大哥、二哥到九哥、十哥都得排着队找他们俩算账。
　　
　　十三十四赶到酒楼包间的时候，康熙他们早已经到了。十三只好硬着头皮解释说‘八哥还没有睡醒，昨天工作太累了，不想动弹’，不过康熙的脸色还是很明显的沉了下来。
　　
　　胤祺自然是知道自家皇阿玛和八弟上辈子发生了什么事情，不过因为见着兄弟们跟皇阿玛相处的都很好，他还以为胤T也是一样的呢。没想到。。。
　　
　　康熙这边沉默着，大家一时间也都没敢开口。胤i刚想说点什么来缓和一下气氛，胤K的手机就响了起来。
　　
　　看到来电显示上的名字，胤K下意识的瞄了康熙一眼，接听了电话：
　　
　　“八哥，你。。。哦。。。嗯。。。是。。。好。。。你等一下。”
　　
　　胤K这一声‘八哥’喊出来之后，所有人的目光都盯在了他的身上，尤其是顶着康熙投过来的视线，胤K顿时觉得压力好大。等到胤T说了几句话，让他把电话给胤祺，胤K赶紧把这‘烫手的山芋’扔到自家五哥手里。
　　
　　胤T打电话过来，其实只是想跟胤祺说声抱歉，自己今天不过去给他‘接风’了，不过一定另找时间他做东把这顿补回来。胤T挑准了这个时候打电话，说他不是想气气康熙也没人相信。虽然难免有些幼稚，可是挂上电话之后，胤T还是觉得自己的心情好了不少。
　　
　　有了八爷这不厚道的捣乱，整顿饭下来，康熙的脸色都没缓过来，直到临走之前，弘旺趴在康熙耳边不知道说了一句什么，康熙才终于变换了表情，一副若有所思的模样上车离开了。
　　
　　胤祺坐上胤i的车，和胤|、胤i一起回康熙那边住，其他人就各回各家了。
　　
　　路上，胤俄把弘旺拽在身边，问他到底跟康熙说了什么，不过弘旺也是个嘴严的，一边绕着圈圈跟胤俄打太极，一边隔着衣服和胤俄肚子里吃饱喝足正精神着的小妹妹聊天，到最后也没有把实话说出来。
　　
　　不知道是不是雏鸟情结，康熙总归是弘旺在这个世界里第一个碰到的‘熟人’，而且他这位皇玛法又一改前世高高在上的风格，对他真不可谓不好，所以弘旺毫无悬念的心软了。在见到胤T之后，看着自家阿玛对皇玛法的态度，一方面弘旺觉得康熙的确是活该，可另一方面弘旺也知道这样下去不仅是康熙，连他阿玛也不会开心的。因而弘旺还是打心底里希望他们这对父子的心结有朝一日可以彻底解开。
　　
　　刚才，看着康熙吃饭时候食不甘味的样子，弘旺也有些心疼，看来皇玛法是真的后悔了，也是真的想补救，而且从某些角度来说，他也已经开始学着放□段甚至是服软了。
　　
　　胤T打来的一个看似不合时宜的电话，把康熙气得不轻，但是弘旺却认为这恰恰是阿玛心里态度转变的证明。因为弘旺很清楚，自家阿玛不是个玩儿心很重的人，而他能够用这么没技术含量的法子来气康熙，更说明他是拿皇玛法当作亲近的人的。
　　
　　胤G几人回来的时候，胤T正抱着一盒曲奇饼干坐在沙发上看解剖录像。第一眼看到录像内容，原本打算一起规劝胤T的胤K就直接捂着自家老婆的眼睛，两人迅速撤回了自己家里。而十三和十四也表示要回房去研究案情，跑到楼上去了。胤m倒是很有大无畏的精神，不过鉴于这位经常是语不惊人死不休的状态，没等他开口，胤祉就直接把他拖走了。
　　
　　很快的，客厅里只剩下胤G、胤T和弘旺三个人。胤G和弘旺尽力忽略着屏幕里的血腥画面，坐在胤T身边，开始用眼神交流起来。
　　
　　弘旺：‘四伯，是你上还是我上？’――弘旺也发觉自己这话稍微有点儿歧义？
　　胤G：‘你是站在哪边的？’――胤G还记得弘旺刚才跟康熙说了悄悄话。
　　弘旺：‘阿玛这边，皇玛法那边，不都是一样的么？’――弘旺撇撇嘴，四伯怎么变笨了。
　　胤G：‘。。。你倒是想的通透。那么，还是你来上吧。’
　　
　　“你们俩密谋什么呢？”
　　
　　胤T见胤G和弘旺坐下来之后都是一言不发，就好奇的转过头来看看，却发现这两个向来不太对付的人居然在‘眉目传情’，顿时有种被算计了的感觉。
　　
　　“没有。”
　　
　　“怎么会呢。”
　　
　　胤G和弘旺又是同时的摇头表示自己的无辜，弄得胤T更加怀疑他们了。
　　
　　“阿玛～”弘旺仗着自己现在的小包子皮相，完全不理会自己的实际年龄在这里其实是最大的，老实不客气的爬到胤T的腿上坐下来，“如果弘时哥哥也在这里，我可以跟他在一起吗？”
　　
　　弘旺这话一说出口，别说胤G，就连胤T都是一愣，怎么突然提起这件事了？
　　
　　“当然可以了，阿玛绝对支持自由恋爱。”
　　
　　胤T自然也想再见到弘时的，倘若弘时能够重生，而且还能重生个与弘旺现在匹配的身份就更好了。
　　
　　“可是，弘时哥哥跟四伯的关系不好，四伯又跟阿玛你这么好，儿子应该怎么办呢？”
　　
　　弘旺这一副苦恼的表情倒是装的真到位，但胤T哪会不明白，弘旺这是借着弘时和胤G的事情在影射他和康熙的问题呢。这孩子，真是。。。
　　
　　胤G也不禁用赞许的眼神看了弘旺一眼，难怪把自家小五迷得两辈子都晕晕乎乎的，小八的这个儿子就是聪明啊。有弘旺这么一掺和，肯定比自己劝解的效果要更好。
　　
　　果然，胤T轻叹了口气，嘴唇动了动，却不知道该说什么才好。的确，就像弘旺所说的，自己若是继续和皇阿玛僵持着，不光是他们两人心里不痛快，连带着胤G他们也会跟着担心。而且，自己这做阿玛的总不能让儿子反过来劝自己吧。可是。。。道理虽然想的明白，但是胤T还是过不去自己心里的那道坎儿。
　　
　　胤T把弘旺抱在怀里，手臂紧了紧，用下巴在弘旺的头顶上蹭来蹭去。。。蹭来蹭去。。。似是想做什么决定，却又始终下不了决心。直到午后本就该睡觉的弘旺眼皮都睁不开了，胤T也没有出声。
　　
　　等弘旺睡着之后，胤T把儿子打横抱起来，带回楼上的房间里午睡去了。而胤G等胤T从房里出来，刚想开口，就被胤T一个哀怨非常的眼神把话堵了回去。
　　
　　“四哥，再让我想想好不好。。。”
　　
　　胤T难得主动的缠吻着胤G上了床，而面对胤T这可怜巴巴的‘要求’，胤G那还能说的出什么劝人的话，更何况被胤T勾起的欲/望也是一发不可收拾。新年的第一天，还是做点儿更有意义的事情比较好。
　　                        
作者有话要说：最近期末很忙，这篇文这周有榜单，要更15000字是必须的，所以新文可能坚持不了日更了，请大家谅解，寒假的时候一定会补回来的～
十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、夜祭‘女鬼’

　　为了这件杀人案，大年初二就得继续上班，重案组的各位同仁，不是被老爸老妈念叨了一番，就是被女朋友抱怨了一通，总之是心里憋着一口气，工作也格外的卖力起来。
　　
　　虽然办案不能把个人感情掺杂进去，不过既然有胤祥、胤祯外加胤T这位大法医的联名担保，大家也都默认了‘尹瑞麒’所说的应该是实话。所以把工作重心放在了寻找尹瑞麟，而不是再继续揪着胤祺不放。
　　
　　杀人总要有动机的，所以胤祯和胤祥他们又重新回到女死者陶琳娜住的房子寻找证据。本来翻来翻去都没有找到什么特别的东西，反而胤祯看到陶琳娜卧室的抽屉里放着一排写着编号的光盘有些奇怪，就打开电脑将光盘内容播放出来，想不到还真是个大发现。
　　
　　那光盘里的视频竟然全都是限制级的影片，每张里面的女主角都是陶琳娜，而男主角却是完全不同的。
　　
　　这下子倒是简单了，原来陶琳娜挣钱的手段是――仙人跳。所谓‘仙人跳’就是一种利用女色骗钱的圈套，看来陶琳娜是先用手段将这些男人骗来自己家中，偷偷用摄像头把激情画面录下来，然后再用光盘要挟那些男人给钱。
　　
　　胤祯他们将十几张光盘都带回了警局，一张一张的看完了，并没有在里面发现肖似胤祺的身影。原本胤祯还想着能免费看到自家‘五哥’的好东西，可惜他们还是猜错了。
　　
　　如果尹瑞麟并不是因为被陶琳娜要挟才杀的人，那么就很可能是另一种常见的情况，也就是说尹瑞麟和陶琳娜根本就是认识的，而且两人是串谋起来做这种见不得人的勾当。至于为什么起的冲突，那无非就是分赃不均之类的了。
　　
　　大致看了看，陶琳娜家中的值钱物品并没有被搜罗过的痕迹，想必是尹瑞麟杀人之后太过慌张，，所以没有来得及拿什么东西，而之后这里又被警方封锁了，他就更加没机会下手。
　　
　　既然尹瑞麟身上应该没有多少钱，那么就基本上排除了他能够跑路的可能性。功夫不负有心人，经过警方两天的排查搜索，终于在线人的举报下，从一家闲置的单位里找到了藏匿在那里的尹瑞麟。
　　
　　尹瑞麟在见到警察之后，竟然一点儿挣扎逃跑的举动都没有，很配合的被押回了警署。起初胤祯还有些怀疑，不过很快尹瑞麟就暴露出真实的想法。
　　
　　原来尹瑞麟之所以没做任何反抗，就是因为他知道自己实在没办法逃离香港，也不可能继续躲开警方的追捕，于是，在警察闯进门来的那一刻，尹瑞麟就决定铤而走险，假装自己是无辜的，把罪名全部栽赃到‘尹瑞麒’身上。
　　
　　据尹瑞麟交代，他的确跟陶琳娜认识，不过只是交往了一阵子就觉得大家不合适，所以他提出跟陶琳娜分手，可是那女人却向他追讨分手费。
　　
　　尹瑞麟说自己是从广州偷渡来香港的，没有正式的身份证，所以一直找不到正经工作，根本没钱给陶琳娜。正巧在这个时候，他与哥哥尹瑞麒重逢，尹瑞麟承认自己是想做‘米虫’，让哥哥养着自己。但是关于陶琳娜被杀一事，尹瑞麟却说是因为他对哥哥说出这个女人缠着他不放，所以哥哥替自己出头，才去找的陶琳娜。至于哥哥为什么会杀死陶琳娜，他就真的不知道了。对于自己藏匿在外的事情，尹瑞麟给出的解释是他担心自己被发现没有身份证，不能再留在香港，所以才一直不敢露面的。
　　
　　若非知道尹瑞麒的芯子已经换成胤祺，而自家五哥绝没有说谎的可能，胤祯他们还真要纠结一番，毕竟尹瑞麟说的话也算是合情合理，至少让人挑不出破绽来。
　　
　　案情发展到这里，也着实有些麻烦。为了不让尹瑞麟再次逃跑，警方先以‘偷渡罪’的罪名起诉他，把他关进了看守所。胤祺这边，按着程序，胤祯也只好把他请回来继续协助调查，但是到了48小时的限期，胤祺还是没能想出什么新的线索。
　　
　　既然找不到证据，把尹瑞麟暂时关起来也没有意义，一个偷渡罪名实在判不了多重，最多把他遣送回内地罢了。胤祥提了个建议，由胤祯出面跟Madam 章商量了一番，最终决定采取这个稍微有些冒险的办法。
　　
　　警方跟律政署打好招呼，给尹瑞麟找了法援，让律师保释尹瑞麟出去，然后警方派人二十四小时对他进行跟踪监视。尹瑞麟自然不可能再厚着脸皮去找‘哥哥’，所以只好暂住在一个朋友家的地下室里。
　　
　　尹瑞麟被放出来的第二天就是陶琳娜的头七，这日轮到胤祥和胤祯值夜班，他们已经听白天负责监视的同时说了，尹瑞麟买了一些元宝蜡烛之类的东西，所以当尹瑞麟大晚上不睡觉跑出来的时候，胤祯他们倒也并不惊讶。
　　
　　尹瑞麟走到陶琳娜陈尸的大厦楼下烧起纸来，一边烧着嘴里还念念有词的。夜祭‘女鬼’的尹瑞麟完全没有注意到自己的一举一动都被不远处的两位‘真鬼’看在眼里呢。
　　
　　胤祯吃掉了自己的那份宵夜之后，又在胤祥那里抢了好几口吃掉，这才意犹未尽的擦擦嘴，喝了口热乎乎的咖啡。刚想感叹一下现代人的迷信程度不输从前，忽然一阵阴风吹过，只见尹瑞麟像是突然受了惊吓一般跳了起来，把手里的香烛冥纸都扔了出去，自己转头就跑。
　　
　　胤祥和胤祯小心的在后边开车跟着尹瑞麟回了他住的地方，之后一夜的时间，尹瑞麟都没有再出来过，只是第二日再看到尹瑞麟的时候，发现这人的黑眼圈比他们这两个一夜没睡的人还要重，可想而知尹瑞麟昨夜是怎么过的了。
　　
　　“真想不到尹瑞麟连杀人都敢，居然还会怕鬼。”
　　
　　交班之后，胤祥和胤祯开车回家，胤祯窝在副驾驶位子里，一边打着哈欠，一边幸灾乐祸的说了这么一句话。
　　
　　“这做坏人也必须要有好的心理素质，否则还是老老实实的奉公守法的好，省得自己不痛快。只是可惜了咱五哥这副皮相。”
　　
　　这尹瑞麒、尹瑞麟两兄弟实在长得太像了，说不定就是康熙所说的因为宜妃前世也是生了两个小阿哥的缘故，想不到这辈子五哥倒是多了个‘兄弟’，只不过是个为了活命连亲生哥哥都能出卖的‘兄弟’。胤祺现在倒是眼不见心不烦，可胤祥和胤祯就躲不开了，整日的看着这个翻版的‘五哥’，实在别扭得很。
　　
　　“既然这家伙是个胆小鬼，我们找人吓吓他怎么样，说不定能让他亲口把事情说出来呢。”
　　
　　胤祯忽然灵机一动，想出来一个不一定光彩，却很可能有效的主意。
　　
　　“你是说。。。也好，那咱们可要找大哥帮帮忙了。”
　　
　　胤祥也从来不是个死板的人，况且胤祯作为他的上司，就算出来什么状况，也是胤祯来扛，所以十三爷毫无压力的欣然同意了。而之所以说要找胤|帮忙，这是因为胤|公司里有个能把别人的声音模仿得惟妙惟肖的美女。
　　
　　“钟离，你就帮他们这个忙吧。”
　　
　　到底是自家五弟的事情，胤|当然也愿意出力，所以就和胤祥、胤祯一块儿劝起了这位复姓钟离的美女。
　　
　　“可是。。。”钟离很是纠结的看着眼前的三位帅哥，实在有些招架不住了，“你们如果让我去吓个什么人也就算了，可那个人是杀人犯啊，而且还要我扮成一个死了的女人。”
　　
　　“钟离美人儿，你放心，有我们警方保护你，绝对不会有危险的，如果你还是不放心，让我哥来给你做保镖也没问题。”
　　
　　因为之前胤祉和胤m在侦探社里观摩了一阵子，本事学没学到不清楚，但是小十八这个大嘴巴可是说了不少这边发生的八卦。比如某个名字很特别，复姓钟离的姐姐很喜欢自家大哥，但是二哥却险些在侦探社跟大哥上演了一场全武行，吓得人家漂亮姐姐再也不敢有非分之想了。胤祯也是突然想起这出事了，所以老实不客气的把胤|给卖了出去。
　　
　　听到胤祯叫的那声‘钟离美人儿’，胤祥不禁默默抽了抽嘴角，这小十四总说他拈花惹草，其实明明胤祯对泡妞这种事更在行吧。不过胤祥好歹比胤祯多了点儿哥哥的样子，也没有那种因为一些鸡毛蒜皮的小事就找茬儿吃醋的习惯，但是计划一下回家之后怎么把这个臭小子收拾一顿还是很必要的。
　　
　　“哎呦，还是算了，我可不敢打老板的注意，要是老板家里那位太子爷知道了，我可没好日子过了。”
　　
　　也不记得是哪一次，胤|在跟胤i拌嘴的时候，把‘太子爷’这个称呼给顺嘴说了出来，好在胤i如今这个李成煜的身份确实是寰宇集团的大少爷，所以大家自然不清楚此‘太子爷’非彼‘太子爷’，倒是都习惯这么叫了。
　　
　　钟离这话倒是听得胤祥和胤祯不由得揶揄的看了胤|一眼，毕竟照钟离这个说法，他家太子二哥的‘妒夫’形象是有多么的深入人心啊。
　　
　　不管是用了死缠烂打还是威逼利诱的招数，总之最后钟离美人儿是应下了这个扮鬼吓人的工作，当然胤|作为人家的老板，还是很好心给了她暂不计时的带薪假。
　　                        
作者有话要说：这篇文明天还会有更新。。。榜单太要命了。。。
新文今天停一天，明天会更新，最近期末加上忙着找工作的事情，估计过完这一周就恢复正常了～
十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、有鬼出没请注意

　　虽然是为了破案，不过这个方法多少有点儿旁门左道，自然不好让其他人知道。所以胤祯在安排盯梢任务的时候，特意把每天的夜班都派给了自己和胤祥，弄得诸位同僚还觉得有些不好意思呢。
　　
　　钟离和陶琳娜一样，都算得上是标准的美人坯子，所以打扮起来并不费事，而且陶琳娜的右眼底有一颗很明显的黑痣，点上之后，就更是神似了。为了力求效果逼真，胤祯还特意到陶琳娜的房子里顺了几套衣服出来，并且哄着不知情的钟离换上了。
　　
　　第一天晚上，胤祥买了个手机号，发短信骗尹瑞麟出来，然后就让钟离版的‘陶琳娜’出来，站在五米之外的地方喊尹瑞麟的名字，因为钟离能够把声音学的跟陶琳娜一模一样，所以尹瑞麟只是匆匆的看了钟离一眼，都没有勇气确认清楚，就飞快的逃走了。
　　
　　说起学陶琳娜的声音，也是一件非常宓氖虑椤Ｕ馓樟漳扔植皇鞘裁疵人，自然没有正经的音频资料留下，而唯一能够听到陶琳娜声音的东西就是那十几张光盘里面的‘说话声’。虽然只是节选的片段，那也看得钟离十分的郁闷，不过到底是看下去了。胤|几人都不禁感叹，这个时代的女人就是开放啊。
　　
　　第二天，胤祯他们继续乘胜追击，让钟离用陶琳娜的声音给尹瑞麟打电话，还用特别飘渺的语气说着诸如什么‘我要带你一起离开’‘我死不瞑目’之类的话。即使重复了两次之后，尹瑞麟把手机关掉，胤祯仍旧神通广大的联系电话局弄到了尹瑞麟朋友家的号码，继续去‘骚扰’他。
　　
　　这天晚上，尹瑞麟是吓得不敢出门了。不过胤祯还是有办法，直接用干冰把尹瑞麟朋友一家吓出来，然后钟离就借着昏暗的灯光在楼道里飘了两趟。
　　
　　尹瑞麟的朋友之前也看到过陶琳娜被杀的新闻，自然察觉到刚才的‘女鬼’很眼熟，于是就算不顾哥们义气，他也不可能再留尹瑞麟在家里住了，毕竟他也是拖家带口的人，实在冒不起这个风险。
　　
　　再次无家可归的尹瑞麟只好找了个便宜旅店住下来，可是这几个打定主意闹鬼的人肯定不会轻易放过他。因为尹瑞麟住的是二楼，所以第三天夜里，跑来凑热闹的太子殿下想了个好办法，找来几个在剧组负责道具的人，直接让钟离体验了一把武打演员吊威亚的感觉。
　　
　　当一身白衣披散着头发的‘陶琳娜’从悬在半空的窗口飘过的时候，尹瑞麟终于崩溃的大叫一声，对着停在窗户外边惨白着一张脸等着他的‘陶琳娜’忏悔起来：
　　
　　“对不起，对不起，琳娜，我真的不想的，我不是故意的。如果你肯早点儿同意把钱给我，我就不会一时错手杀了你。琳娜，你原谅我好不好，以后每逢初一十五，我一定会给你上香，你安心的去吧，别再缠着我了。”
　　
　　尹瑞麟一边说着，一边跪在地上给‘陶琳娜’磕着头。
　　
　　钟离这个临时演员倒是挺专业的，硬是忍住了没有笑场，用染着红指甲的手轻轻抚摸着自己的胸口，幽幽说道：“可是你不肯承认杀了我，阎王就不能让我步入轮回，我无处可去，只好继续留在你的身边。。。”
　　
　　说罢，钟离给楼上的道具哥哥打了个手势，示意他把自己往窗边放近些。等身子完全贴上窗户，钟离脸上露出了一个凄厉的笑容，然后把手伸向玻璃。
　　
　　喀嚓！喀嚓！
　　
　　尹瑞麟满脸惊恐的看着‘陶琳娜’用一只手在玻璃上掏出了一个洞，然后慢慢的把手伸了进来。。。尹瑞麟当然不会知道钟离的手上戴着一层薄薄的道具手套，而是更加确信了自己见鬼的这个事实。
　　
　　眼见这‘女鬼’就要进来找自己索命了，尹瑞麟突然从地上爬起来，用最快的速度从房间里跑了出去。等尹瑞麟双手撑在腿上半蹲在旅店门口喘息的时候，躲在暗处的胤祥就拿着事先录好的‘陶琳娜’呼唤尹瑞麟的声音播放出来。
　　
　　尹瑞麟惊恐的四处张望，当然什么也不可能找到。尹瑞麟终于受不了这样的折磨，上了路旁一辆被胤祯提前安排好的计程车，颤着声音说自己要去警局。
　　
　　大功告成！
　　
　　胤祥和胤祯尾随着尹瑞麟去警局‘自首’，而胤|和胤i则留在旅店楼下等着钟离‘收工’。
　　
　　钟离被道具哥哥安安稳稳的放下来站到地上，刚刚松了口气，看着胤|所在的方向，比了个‘Ｖ’的手势。可是下一秒，钟离眼前的两个人突然间消失了，只剩下两团青色的火焰，钟离不敢相信的眨了眨眼睛，但是却看到那两团青色的火焰变成两条青龙盘旋在一起。
　　
　　钟离受不住惊吓，“啊！”的叫了一声，然后身子一歪倒在了地上。
　　
　　胤|和胤i看到钟离脸上的笑容忽然褪去，人还摔在地上，也是一阵迷茫，不知道出了什么事。走过来看了看，发现钟离身上什么伤都没有，按着刚才那情形，怎么看都像是被吓晕了。胤|和胤i相互对视一眼，他们有这么可怕吗？还是因为接连几天扮鬼吓人，所以把自己也吓到了？
　　
　　不管是因为什么原因，胤|和胤i也只好让请来帮忙的人先回去，而他们则不得不带着钟离去了医院。
　　
　　医生给钟离做了检查，同样没有发现任何伤病，只说可能是因为一时间情绪过于激动才会晕倒的。
　　
　　没过多久，躺在留观病房里的‘钟离’就醒了过来，利落的从床上起身，看着坐在一旁的沙发上没有离开的胤|和胤i，表情似是有些难以置信的喊道：
　　
　　“大哥？二哥？”
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　尹瑞麟到了警察局，冲进去就喊着自己要投案自首，值班警员还没弄清楚是怎么回事，紧跟着他回来的胤祥和胤祯就走了进来。尹瑞麟看到他们，更是一下子扑了过来，抓住胤祯的手臂，大声喊着他是凶手，赶紧把他抓起来。
　　
　　胤祯皱着眉头让人把尹瑞麟拉开，心里有些犯嘀咕，该不会这么吓一吓就把这人给吓疯了吧。算了，管他是不是疯了呢，反正赶紧把案子了结了才是正经。
　　
　　为了避嫌，胤祯特意叫了另一个同事跟着他们一起进去给尹瑞麟录口供。尹瑞麟闹腾了一会儿之后，倒是老实下来，而且还一五一十的把自己杀人的动机、过程甚至是嫁祸自己亲哥哥的始末都说了出来。
　　
　　尹瑞麟和陶琳娜原本是一对恋人，因为生计所迫，两人就想了这么个不算新鲜的骗钱的法子，很明显在这个‘工作’里，陶琳娜‘出力’更多，所以两人很快就因为钱的问题产生了分歧。
　　
　　其实陶琳娜对尹瑞麟倒是痴心一片，总想着等攒够了钱，他们就可以离开香港，找一个没人认识他们的地方重新开始过新的生活，因为担心尹瑞麟拿着钱会乱花，所以陶琳娜才把钱看得很紧。
　　
　　可是没想到，尹瑞麟却认为陶琳娜是想把这些钱一个人独吞，两人大吵了一架。案发那天晚上，陶琳娜约了尹瑞麟在家里见面，本来是想跟他解释清楚的。但是尹瑞麟一进门就对她恶言相向，陶琳娜气愤之下就说大不了一拍两散。尹瑞麟自然要陶琳娜分一半钱给他，而陶琳娜却怎么都不肯答应。
　　
　　于是，尹瑞麟拿着水果刀想要吓唬吓唬陶琳娜，谁知道冲动之下，竟然真的下了杀手。等到尹瑞麟反应过来的时候，陶琳娜已经死了。
　　
　　尹瑞麟当时非常害怕，他不想坐牢，突然，尹瑞麟想到自己和尹瑞麒的长相一模一样，而且因为他没有身份证，所以根本没什么人知道有尹瑞麟这个人，所以尹瑞麟马上打电话把尹瑞麒叫回家里，然后打晕他，又在凶刀上印了尹瑞麒的指纹，完成了嫁祸的步骤。而再之后的事情，不用尹瑞麟多说，胤祯他们也都清楚了。
　　
　　等尹瑞麟断断续续的把所有故事都交代完的时候，天都已经大亮了，而尹瑞麟似乎也清醒过来，呆呆的望着眼前的口供记录，发了一会儿楞，最终还是懊悔的叹了口气，在上边签了自己的名字。
　　
　　胤祯把做报告的‘美差’又推给了他的亲亲十三哥，而自己就打电话通知五哥这个当事人和四哥这位律师过来处理一些善后的事情。
　　
　　报告打完，正好Madam 章也上班了，胤祯进去送报告顺便汇报案情进展。胤祯早就料到Madam 章听说尹瑞麟昨晚的表现之后肯定会有一番联想，所以很是虚心的接受了顶头上司的批评教育，并且保证下次再打擦边球的时候一定会把保密工作做得跟好一些的。胤祯这副玩世不恭的模样，直把Madam 章气得连今天的早饭都省了。
　　
　　胤祺过来之后，还是去看了看尹瑞麟，虽说即使是原来的尹瑞麒对这个弟弟也算不上有多深的感情吧，不过胤祺始终觉得自己占了人家哥哥的身份，而且尹瑞麟也没有其他的亲人了，所以自己对他还是有些责任的。
　　
　　尹瑞麟经过这些日子的精神折磨，终于在临近崩溃之后，又找回了自己的本性，对自己的行为有了悔意，真心的向‘哥哥’说了一句对不起。
　　
　　胤G陪着胤祺办完手续，听胤祥说刚刚接了胤|的电话，说是让他们赶紧去医院，有‘惊喜’给他们。
　　                        
作者有话要说：大家猜猜又有谁变成妹纸了？
十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、白雪公主

　　“阿玛，七弟和成妃长得像吗？”
　　
　　胤G几人进到病房里的时候，正好听到胤i的这句话。
　　
　　原来昨夜醒来之后叫了声‘大哥’和‘二哥’的‘钟离’已经换成了圣祖爷的七阿哥，爱新觉罗胤v。也不知是因为再次被胤|他们吓到，还是因为鬼上身的后遗症，反正胤v只说了这么一句话，就忽然间又晕了过去。
　　
　　胤|和胤i只好赶紧找了医生过来，可是检查了一番之后，仍旧是没发现有什么病症，昏倒的原因还是情绪波动过大。
　　
　　因为已经是半夜了，胤|和胤i也不好打扰康熙和一群弟弟睡觉。正好今晚留观病房里没什么人，两人就决定在医院这边凑合一宿，等‘钟离’醒了弄清楚情况再说。
　　
　　胤v这一觉睡得倒是挺好的，一直到六点多快天亮的时候才醒了过来，这时候胤v已经完全接收了钟离的记忆，知道自己现在的老板是大哥，‘老板娘’是二哥，还有好几位兄弟应该都是早他一步来到这个世界里的。
　　
　　胤v因为自小有腿疾的缘故，所以不管他愿不愿意，也一早就注定了他与大位无缘。没有了利益冲突，胤v跟众位兄弟的关系都不算太差，当然真正亲近的也并不多。
　　
　　其实在胤v昏睡的时候，胤|和胤i就已经对着他的脸猜测了半天，毕竟‘钟离’能够喊他们‘大哥’‘二哥’，就说明这是见过他们两个的弟弟，也就是至少是在康熙四十五年以前出生的，才能对他们略微有些印象吧。
　　
　　可是从六到二十，把这几个没有露面的弟弟们想了一遍，胤|和胤i都并不觉得哪个和钟离长得相像。难道这个弟弟跟他们的情况不同？
　　
　　胤v醒来表明了身份，胤|就打电话通知胤G他们，而胤i则打电话回老爷子那边报告。今年的运气还真不错，这年还没过完，就接连来了两个兄弟。
　　
　　康熙和胤K几个到的比较早，而太子爷一看到康熙，倒是想起来胤v的长相也可能是肖像他的生母，所以向康熙问起了成妃的相貌问题。
　　
　　康熙一生之中光是为他生育过儿女的妃嫔就有好几十个，所以实在不可能每个都记得清楚，在康熙印象中的成妃，除了生下了一个有腿疾、被视为不祥之兆的七阿哥之外，就再没别的什么了。所以突然让康熙回忆成妃的模样，还真有点儿困难。
　　
　　胤v知道自己的额娘在皇阿玛心中不会有什么位置，这种事在皇家也是平常的很。其实康熙对他们母子并不算差，该有的封赏、照拂，都是从来不少的。而且因为胤v没有争位的可能性，所以他和成妃的一生都过得很平静。
　　
　　“我现在的模样跟额娘从前是有些像的。”
　　
　　胤v替康熙回答了胤i的问题。既然得了钟离的记忆，不用再照镜子，胤v也自然知道‘自己’现在长成什么样子，仔细想想，和自家额娘确实很像。这也可能是因为胤v前世的相貌随康熙的地方多一些，线条比较硬朗，所以在‘投胎转世’的时候就只留下了属于成妃的那部分遗传，因此胤|他们才都没能认出来。
　　
　　看到胤v重生，最高兴的莫过于康熙和胤祺了。康熙最近整日因为胤T的事情郁闷着，这会儿见到一个和自己心里没有芥蒂的儿子自然是高兴的。
　　
　　胤祺上辈子初进书房念书的时候，因为之前一直养在皇太后身边，没有学过汉文，所以基础比较差，水平一直和比自己还要小上一岁多的胤v差不多，后来慢慢的胤v、胤T这些弟弟的学问都超过他了。但是由于胤v有些不合群，因此久而久之，就跟掉队的胤祺凑在一起了。
　　
　　胤祺和胤v都是那种性子比较洒脱的人，所以也很合得来。关系一直都是不错的。原本胤祺也没动过什么别的想法，可是重生之后，眼见着那么多的兄弟都‘相亲相爱’了，胤祺似乎也有些开窍的迹象。
　　
　　既然胤v的身体没事，就没必要再留下来占床位了，和上次胤祺归队时一样，大家还是一起去酒店吃一顿接风宴。
　　
　　胤祺自己开了车，胤v习惯性的跟着胤祺走，而胤m拉着他家‘茵茵’也一起上了胤祺的车。小十八那性格是绝对不见外的，上辈子他跟每个哥哥接触的机会都不多，所以现在只要有一个‘新’哥哥出现，他都要凑上去亲热一番，到了胤v这里自然也不会例外。不过小十八倒也不是个喜新厌旧的人，反正无论去哪里，他都是要把胤祉给拽在身边的。对此三爷表示很无奈，但实际上他也从来没有做过什么反抗的举动。
　　
　　胤m现在对胤v还处于好奇的状态中，所以势必会拉着胤v问东问西的，胤祉早已经习惯了，所以上车之后，胤祉直接坐到了副驾驶的位置，把后边的空间留给胤v和小十八。
　　
　　“七哥，你跟茵茵，哦不，三哥的关系好不好？”
　　
　　好脾气的胤v让胤m十分喜欢，至少这个七哥不会因为他的话太多而像大哥和太子哥哥那样瞪他，也不会像九哥总是说他再罗嗦就给他做手术变成女娃娃。所以在跟胤v聊熟了之后，小十八开始惦记着找胤v帮忙了。
　　
　　“呃，还好啊，怎么了？”
　　
　　胤m欲盖弥彰的压低了声音说话，但实际上车里就这么大点儿地方，坐在前边的胤祉他们怎么可能听不见呢。不过看自家十八弟这副煞有介事的表情，胤v也就随着他小声说起话来。
　　
　　胤m脱口而出的一句‘茵茵’，让胤v不由得在心里偷笑了一番，虽然自己也很不幸的变成了女人，但好歹还有十弟做伴儿，没那么难接受，不过看起来三哥似乎比他还要更‘杯具’呢。
　　
　　“那七哥帮我劝劝三哥吧！”
　　
　　小十八抱住胤v的胳膊，大大的眼睛满是期待的盯着胤v，弄得胤v觉得自己如果拒绝了，都有点儿罪大恶极的感觉。
　　
　　摸了摸小十八稍微有些自来卷的头发，胤v问道：“要劝什么？”
　　
　　胤m探着身子，瞟了一眼面无表情的坐在前边的胤祉，‘嘿嘿’的笑了两声，居然还不好意思起来。见胤v一脸迷惑的样子，胤祺倒是知道内情，好心的给胤v解释起来：
　　
　　“幼儿园下学期开学的时候要演一出童话剧，全班投票选白雪公主和王子的演员，而票数最高的白雪公主是咱们三哥，但是王子除了十八弟之外还有两个小朋友在竞争。因为三哥不愿意参加，所以小十八就跟老师说，他能劝‘程茵茵’出演公主，然后让老师把王子的角色给他来演。”
　　
　　胤v和胤祺在车里的后视镜中对视了一眼，都看出了对方眼中的无奈和好笑。胤v自问跟他这位三哥的交情不算深，而且看样子三哥肯定是很不爽这个女娃娃的身份，想让他来演白雪公主，估计比较困难。胤v明智的选择了沉默，还是让小十八自己解决好一些。
　　
　　“我说你两辈子也活了十几岁了，怎么还稀罕这种东西啊？”
　　
　　胤祉终于开了口，他实在不想再来探讨这种没营养的问题。毕竟就算是胤m的真实年龄比较小，他们也都把胤m当成孩子，可是这种幼儿园水平的活动真的有参加的必要吗？更何况，如果是胤m自己去参演，胤祉也没什么意见，关键是胤m还要拉他下水，他老人家的心理年龄怎么说都有五十多岁了，再玩儿这么小儿科的东西不合适吧。
　　
　　“可是两辈子我都没有演过王子呢！”
　　
　　胤m的理由貌似也很充分，扒着车座把身体探到前边去，小眼神可怜巴巴的看着胤祉，只可惜卖萌这种手段对胤祉已经失效了。
　　
　　“你连皇子都当过了，那个小破王子算什么！”
　　
　　胤祉完全体会不到胤m的想法，上辈子他们可是真正的天潢贵胄，哪是这个童话故事里的不知名的小国的小王子能够比得上的。
　　
　　小十八微微扭头，作明媚忧伤状，咕哝着说道：“但是这次不一样，演出那天是二月十九。。。王子可以把公主牵回家的。。。”
　　
　　虽然胤m的声音不大，但是车里的几个也都听到了。胤祉的眼神闪烁了一下，没有说什么，而胤祺和胤v明显有些疑惑。二月十九？这天有什么特别的吗？好像有点儿印象，又记不清楚了。
　　
　　“。。。那是我上辈子的生日。”隔了好一会儿，胤祉才开口解释了‘二月十九’的意义，他也没想到小十八居然知道，还居然一直惦记着，只不过，“小十八。。。那是爷的阴历生日，而幼儿园开学那日是阳历的二月十九吧。。。”
　　
　　听完胤祉的话，胤祺和胤v倒是恍然大悟，难怪有些熟悉呢，只不过前世的兄弟太多，他们也不可能记得住每一位的生辰。而因为没有搞懂阴历和阳历的区别而闹了笑话的小十八，就忍不住扁了扁嘴，一下子变得没精打采的。
　　
　　“算了，演就演吧。。。”
　　
　　胤祉对着胤m还是一贯的心软，一看小十八那副泄气的表情，他就没辙了，不过是演个童话剧而已，反正又没有别人知道他不是真的小朋友，至于那群兄弟，三爷已经锻炼出免疫力了，谁爱笑就笑去吧。
　　
　　胤祉的妥协让小十八瞬间笑得像朵花儿似的，真叫人不得不怀疑刚才那副忧郁的样子是不是故意装出来的。
　　
　　某个自知上了当的‘白雪公主’负气的补了一句‘下不为例’，不过已经乐过头的小十八完全没有听见他的话，而胤祺和胤v则同时在心里感叹，自家三哥真是被小十八给吃定了。
　　                        
作者有话要说：五七也有JQ的～
十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、求而不得

　　胤G因为车子送去检修了，所以去警局的时候是坐的胤祺的车。从医院出来，胤G原本是打算蹭到胤T车上去坐的，不过胤俄和弘旺却一个把胤T拖走，一个抢了自家阿玛的车钥匙给胤G，还表示自己要跟四伯‘交流感情’。
　　
　　胤T一向是对自家弟弟和儿子都是没辙的，只好上了胤俄的车，不过在上车之后胤T就明白这几个的心思了，原本以为会跟大哥和二哥坐同一辆车的康熙正在里面呢。
　　
　　胤俄笑眯眯的看了自家目露‘凶光’的八哥一眼，摸了摸身前隆起的肚子，走向了驾驶位。咱们这位小孕妇还是之前那个毛病，只有自己开车没事，别人开车他就能吐个天昏地暗的。
　　
　　胤K坐在副驾驶的位置上，车子启动之后，和胤俄两个一直在‘眉目传情’，透过后视镜看到后边那同样是正襟危坐的父子俩，不由得有些头大。别看胤T瞧着像是个随和的人，可实际上他认准的事情，别人再怎么说也是没用的。所以胤K和胤俄都表示很无奈，条件他们已经在努力创造了，就是不知道康熙能不能把握住机会了。
　　
　　虽然车里还算比较宽敞，可是一同坐在后座的胤T离着康熙也实在没有多少距离，所以胤T这会儿心里真是别扭得可以，无奈之下只好开始走神儿了。
　　
　　要说这世事变化也怪神奇的，胤T从前怎么会想到自己有一天会跟康熙‘平起平坐’。胤T不是感觉不到康熙对自己态度的变化，只是自己一时间无法接受而已。其实胤T和胤G这个‘死对头’都和解了，跟康熙――自己的亲阿玛真的要一辈子都装作陌路人吗？
　　
　　车子停下来等红灯，胤T也从自己的思绪中走出来，不经意的一抬头，竟然在后视镜里看到康熙不时的伸手按按胃的地方。
　　
　　“您。。。身体不舒服？”
　　
　　听到胤T这句话，康熙和胤K、胤俄都是一愣，实际上连胤T自己都不知道他怎么突然冒出这么一句话来的。关心？难道他还会关心康熙？
　　
　　“早上出来的匆忙，没顾上吃早饭。”
　　
　　康熙尽力控制着让自己的语气正常一些，但其实他老人家这会儿心里真的是有点儿受宠若惊了，毕竟这都可以算是胤T第一次主动跟他说话，而且还是关心的话。当然，胤T这话里只是很不自在的用了个‘您’字，连个称呼都没有。康熙也知道，想让胤T原谅自己，恐怕真不是件容易事。
　　
　　康熙答了一句之后，车子里又恢复沉默了。见胤T没有再接口，康熙难免有些失落，不由得露出一抹苦笑。胤K和胤俄虽然有心帮腔，却也不知道该说些什么才合适。
　　
　　因为‘李烨’从年轻的时候起就有胃病，所以这一顿饭忘了吃，胃还真的不太舒服。不过康熙这眉头刚皱起来，眼前就忽然出现了一块巧克力。毫无疑问的，这块巧克力是胤T递过来的。
　　
　　“八哥，我也要！”
　　
　　胤俄一边开着车，一边不放心的频频从后视镜里偷窥着康熙和胤T两人的互动情况，见胤T左手捧着一块巧克力，而康熙却难得的犯起傻来没有接过去，于是胤俄就很贴心的来‘虎口夺食’。
　　
　　果然，胤俄这么一抢，康熙就下意识的快速把巧克力夺了过去，并且撕了包装纸一口就直接吃掉了。看得胤K默默抽了抽嘴角，这还是他们那个英明神武、冷静睿智的皇阿玛么。。。真是太有损形象了。
　　
　　胤T见康熙不自在的假装咳了一声，心里也不禁有些好笑，皇。。。阿玛还真是跟前世大不相同了。胤T的涵养功夫那也是修炼得很到位的，不过还是忍不住微微弯了嘴角。
　　
　　胤T身上带着的巧克力是法医部的同事结婚送的喜糖，他明明记得自己装了好几块儿的，怎么已经没了呢？胤T想不起来自己什么时候吃的了，只好颇为惋惜的告诉胤俄：
　　
　　“。。。只有一块。”
　　
　　胤俄刚才本来还不想吃东西呢，可是被散在空气中的巧克力香味儿一刺激，不由得咽了咽口水，借着红灯的时间，转过头来看着胤T说道：
　　
　　“八哥，下午回去做栗子蛋糕吧。。。你家小侄女想吃了。”
　　
　　胤俄现在已经习惯了把自己的嘴馋栽赃到肚子里的小闺女身上，反正里面那个包子是从来都不抗议的，也或者她根本就是随了自家阿玛（额娘？）的性格，也是个标准的吃货一枚。
　　
　　“好。”
　　
　　胤T宠溺的笑了笑，对于宝贝弟弟提的要求，只要是能满足的，胤T就从来都没有拒绝的时候。胤T的这份疼宠可绝对是‘八爷党’内部专享的福利，连胤G都只有羡慕嫉妒的份儿，更别说眼前这个一心想跟儿子缓和关系的康熙老爹了。
　　
　　康熙爷那是一个劲儿的忍着，才没让酸味儿流露出来。不过仔细想想，他还真没有吃醋的资格，胤T、胤K、胤俄这三个儿子从小关系就比别人亲厚，甚至连胤祺这个胤K的同母兄弟都比不上。虽然康熙斥责过胤T拉拢胤K、胤俄是结党的行为，可是若没有真心相对，哪里就能换来生死相随呢。
　　
　　康熙实在不愿意再想过去那些事情，毕竟发生的就是发生了，现在要做的该是补救才对。不想重复之前的冷场，所以康熙这次倒是主动插了话进去：
　　
　　“老八还有这手艺？”
　　
　　康熙的确不知道胤T现在的烹饪水平有多么的高超，因为只要有康熙在的时候，胤T是绝不会有心情进厨房的。所以胤俄说让胤T给他做蛋糕吃，康熙还是有些怀疑的。
　　
　　胤T知道康熙这话是冲着自己说的，不过他不知道应该怎么回话，只是‘嗯’一声，会不会敷衍得太明显了，可是多说。。。又说什么呢？
　　
　　看出了胤T的迟疑，胤K赶紧接了口：“阿玛您是不知道，八哥现在绝对是出得厅堂、入得厨房，手术刀和切菜刀两把抓，就是可惜啊。。。”
　　
　　“便宜四哥了！”
　　
　　胤K为了调节气氛，说话的语气就略显夸张一些，而胤K正摇头叹气说着‘可惜’，胤俄就极为默契的接上了一句‘便宜四哥了’，两人一唱一和的跟说相声似的，直把康熙和胤T都给逗乐了。
　　
　　康熙有些无奈的想着，自己对胤T真是不够了解，可是讨好儿子也是一门技术活，而且康熙还绝对是新手，想当年也只有小时候的太子敢跟他闹闹别扭，只不过那也是许点儿条件好处什么的就能哄好的。胤T如今的身体又不是小娃娃，连对弘旺用的招数用在胤T身上都是不合适的。
　　
　　不得不说胤T让康熙头一回体会到了什么叫做求而不得。
　　
　　胤T担心这两个活宝再说出什么更尴尬的话来，抬手在胤俄的头上轻轻拍了一下。胤俄现在有小闺女做护身符，可不怕胤T，只可惜还没来得及爆料更多的有关‘四八JQ’的事情呢，车就已经开到酒店门口了。
　　
　　胤俄意犹未尽的想着，回头找机会一定要再跟皇阿玛念叨念叨，反正皇阿玛现在不会跟八哥发脾气，那有什么账可都是要算到四哥头上的，这可有趣的很啊。胤俄和胤K虽然跟胤G冰释前嫌了，不过对于给从前的敌人找找麻烦这种事，他们还是非常乐意做的。
　　
　　既是给胤v准备的‘接风宴’，点菜的人自然是胤v。不过单子刚下完，胤T就说要去洗手间。而胤T回来坐了没几分钟，服务员就端了好几盘茶点送了进来。
　　
　　胤T美其名曰是怕饿着胤俄肚子里的小侄女，但实际上在场的大多数人都能看出有几样点心胤俄是从来不碰的，而康熙倒是恰好喜欢吃的，这份心思自然是不言而喻了。
　　
　　康熙心里美滋滋的吃着点心，胃也不难受了，而且还想明白了另一件事。难怪十四小时候不喜欢跟自己同母所生的胤G，反而成天的粘着胤T，这其中有德妃的关系、也有胤G的性格影响，但更大的原因是因为胤T的关心真能让人打心底里觉得舒服。
　　
　　被康熙的好心情主导着，这顿饭吃的非常愉快。胤祺之前已经决定搬进康熙的别墅里定居了，而刚刚‘归队’的胤v，应该说是钟离，暂时也是在外边租房住的。反正康熙家里地方大，胤v被大家一鼓动，也决定搬家了。
　　
　　什么男女有别的问题，别说胤v不是真正的女人，就算是，这个时代也是开放的很，都没什么关系。何况就算被人知道‘钟离’住在这边，再加上胤|现在也经常和胤i过来住，估计最多也就传出点儿‘钟离’和侦探社老板之间的绯闻而已。
　　
　　虽然‘重逢’这么久了，胤i还真没什么跟胤俄在一起吃饭的机会，而且胤俄刚一回来就发现怀了宝宝，就算知道胤俄现在的职业，胤i也没想过找他喝酒划拳什么的。
　　
　　不过今天也是兴致来了，胤i和胤俄决定好好较量一番，当然鉴于胤俄现在情况特殊，划拳的任务是胤俄的，但是罚酒的话就由胤K代喝了。为了公平起见，胤i这个酒鬼也没有自己上阵，反而让酒量其实不怎么样的胤|硬着头皮应战了。
　　
　　胤俄倒真是完全继承了‘唐歆’的这门手艺，几乎从头到尾都是胤|在喝酒，而胤K已经无聊的找胤T说话去了。
　　
　　最后，胤|成了今天饭桌上唯一一个喝倒下的人。而连输了这么久的太子殿下脸上倒是一点儿不高兴的神情都没有，反而跟康熙说怕胤|撒酒疯所以他们就回自己那边去住了。当然，至于回家之后会发生什么，相信除了迷迷糊糊的胤|之外，其他人都已经可以猜到了。
　　
　　但是，太子爷显然忘了这世上有句话叫做‘搬起石头砸自己的脚’，所谓理想很丰满、现实很骨感。胤i以为把胤|灌醉了，等到了床上之后，胤|就会乖乖躺平等着他来‘临幸’了。哪曾想，喝醉了的胤|被他一撩拨，力气大得惊人，反而把胤i给压得无力反抗。
　　
　　胤|做完之后，倒是借着酒劲儿美美的睡着了，而胤i因为没有累到直接失去意识，所以就难免有些忍不了身上的黏腻感，瘫在床上纠结了好久，还是拖着一身疲惫去浴室洗了个澡。
　　
　　洗干净出来，看着满身酒气的胤|，胤i嫌弃的撇了撇嘴，在胤|身上掐了两下，虽然还觉得不解气，但是实在太困了，这才走到隔壁的客房休息去了。
　　                        
作者有话要说：十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、九爷生气了

　　这个意义非凡的团圆年转眼间过完了，每个人或多或少都还有些期待，也偷偷的许下了不少的新年愿望。比如希望明年能够见到弘时，比如希望明年能追到弘昼，比如希望明年让小八喊自己一声阿玛，再比如希望明年能够反攻成功。。。
　　
　　不知道是不是最近吃得太好，胤K的肠胃有些不舒服。今天住在九龙城的几个兄弟都上班去了，连放寒假的胤祉都被小十八强行拽去谢家做客。胤K本以为休息一天就没事儿了，不过到了下午还是不太好，所以胤俄就忍不住劝胤K去医院看看。
　　
　　胤俄自然是打算陪胤K一起去医院的，但是胤K却觉得即使是私家医院，里面也是有很多病菌的，身为孕妇的胤俄还是能不去就不去的比较好。
　　
　　胤俄也明白九哥是为自己和肚子里的小包子着想，可是他最近不管做什么，都总是被人‘说教’，好像他现在是件易碎品，随便碰一碰就会坏掉似的，这种感觉实在很别扭。
　　
　　怀孕时候的‘女人’通常都很难控制自己的脾气，一听胤K不让自己出门，胤俄顿时有些不高兴，就说自己可以不陪他去医院，但是要去酒吧转一圈。
　　
　　原本胤K和胤俄已经商量过，等过了年，他们家小闺女也快六个月了，胤俄行动上自然越来越不方便，所以就不再每晚去酒吧凑热闹了。
　　
　　胤K是肯定不愿同意的，不过胤俄保证只是过去看一会儿，等自己从医院回来，就接他一起回家。在医院和酒吧两个地方之间权衡了一下，胤K还是做出了让步。
　　
　　胤俄先开着车和胤K一起到了酒吧这边，胤K叮嘱了Chris好几遍，让他一定要看紧胤俄，别让胤俄做这个，别让胤俄做那个的。。。最后还是胤俄实在听得不耐烦了，才催着胤K快点儿走。不过胤俄还是心疼自家九哥的，让店里的另一个职员阿辉陪胤K一起去看医生。
　　
　　胤K在医生那里做了检查，证实了只是普通的肠胃炎，情况也并不算严重，按时吃药，再加上最近这几天多注意饮食，别碰辛辣、刺激的食物就好。
　　
　　拿了药，阿辉送胤K回酒吧。可是刚到门口，就看到了原本该盯着胤俄的Chris 正在卸货。一问之下才知道，胤俄因为嫌Chris 看着自己太烦，所以动用老板的职权，拿饭碗来威胁Chris做起了卸货的苦工。而咱们这位不听话的小孕妇，此刻正顶替Chris做回调酒的本行。
　　
　　胤俄现在虽然已经怀孕五个多月了，不过因为穿着宽松的外套，又隔着高高的吧台，还是不太容易被人看出他身上的异样。
　　
　　前阵子在酒吧的时候，胤俄也经常跟客人划拳，胤俄倒不是在这种特殊时期还敢喝酒，只是仗着自己技术好，所以能确保喝酒的都是别人罢了。
　　
　　但是今天胤俄还真的‘拳逢敌手’了，连着比了几局，胤俄都只是险胜，而两人竟然都燃起了斗志。就在胤K进来之前，胤俄居然不小心输了一局，因为整个人都处在亢奋的情绪之中，胤俄竟然想都没想，端起酒杯就要往嘴里倒。
　　
　　好在胤K比他更快一步，抢过酒杯，一口喝光了里面的酒，然后倒扣了酒杯在桌上，对着吧台前坐着的那位客人说道：
　　
　　“今天就到这里，这位先生今天的酒单全免了。”
　　
　　胤K这护短的行为，倒没有引来那客人的不满，他方才只是觉得难得有‘美女’做调酒师，姿势还那么漂亮，就想要结识一下，现在见到人家已经是‘名花有主’了，他自然没有再多做纠缠的打算，所以很干脆的掏钱放在吧台上，然后对着胤俄挑眉笑了笑，就貌似潇洒的离开了。
　　
　　也就是在这个世界，倘若放在上辈子，有人敢对九爷的人抛媚眼儿，他绝对不可能立着走出门口的。
　　
　　当然，胤K心里的怒火还未成形，也还没来得及教训胤俄，胃里的一阵翻腾，就让他迅速变了脸色，捂着嘴冲进了洗手间。
　　
　　胤俄心知自己闯了祸，赶紧去追胤K，Chris和阿辉也立刻跟了上去。到了洗手间门口，胤俄情急之下，根本连半点儿身为女人的自觉性都没有了，直接就想推门闯进去。幸好被Chris给拦住了，否则里面正在解决事情的那几位，还不知要宄墒裁囱子呢。不过阿辉倒是很有眼色的进去照顾胤K了。
　　
　　被Chris这么一拽，胤俄也稍稍恢复了些理智。刚才跑得太快，肚子里的宝贝闺女似乎有些不高兴，正在挥着小手小脚跟他抗议呢，胤俄不得不先安抚这个小的，一边揉着肚子一边走去休息室那边等胤K。
　　
　　胤K这一天原本就没吃什么东西，一杯酒灌进去，胃里立刻火烧火燎的，恶心得厉害，可真要呕却除了酸水和胃液之外，什么都吐不出来了。
　　
　　好容易等胃里消停一些，胤K的脸色都有点儿发青了，吓得阿辉直问他要不要再去一趟医院。
　　
　　胤K摆了摆手，示意自己没事。打开水龙头，好好漱了漱口，又洗了手和脸，闻了闻身上，确定不会有什么异味熏到某人和宝宝，胤K这才从洗手间里出来。
　　
　　两位老板要在休息室里‘谈心’， Chris 很识趣的把药和热水放在桌子上之后，就和阿辉一起关门出去了。Chris还跟阿辉打赌说估计在老板肚子里那个小东西出来之前，常医生是不会再让老板来酒吧了。阿辉用一种明显可以翻译为‘你很无聊’的眼神看了Chris 一眼，然后没搭理他，自顾自的做事去了。
　　
　　“九哥，先把药吃了吧。”
　　
　　胤K上辈子的脾气可远不如这一世的好，气不顺的时候，拿身边的奴才小厮撒撒火也是常有的事儿。可是胤K少有的几次对自己板起脸孔的事情，胤俄直到现在还记得清清楚楚的呢。说实话，胤俄不怕胤K欺负自己，打是亲骂是爱什么的他们早就心领神会了，但是胤俄却怕胤K这样冷着脸不说话。
　　
　　可是怕归怕，见胤K的手臂还搭在腰上没放下来，胤俄也知道刚才那杯酒肯定让胤K很不舒服，所以赶紧先劝着胤K吃药。
　　
　　胤K没有应声，不过也不至于任性到跟自己的身体过不去，从桌上拿了药放进嘴里，只是不知道是被气的还是疼的，胤K端着被子的手都有点儿不稳。
　　
　　“九哥，我错了。。。我真的知道错了，我刚才就是一时间忘了肚子里还有这个小家伙呢。。。”
　　
　　胤俄这认错的话听得胤K差点儿一口气上不来。忘了？这么大的事儿居然能说忘就忘了的？可是转念一想，胤K又有些犹豫，这个孩子从一开始就是自己想要的，如果让胤俄决定的话，就算怀上了，说不定也会直接做掉的。。。
　　
　　“小十，你是不是真的不喜欢这个孩子？”
　　
　　胤K沉默了好半天之后，终于开了口，可是胤K说的话却让胤俄一下子慌了神。九哥居然认为他是不喜欢肚子里的宝宝，所以才故意折腾想弄掉她的！
　　
　　“不是的，九哥，我没有，那是，她是我们俩的宝宝，我怎么会不喜欢她。我还希望她以后能跟九哥一样漂亮呢。九哥你真的长得比我见过的所有女。。呃，所有人都要好看。。。我是说，嗯，那个。。。”
　　
　　胤俄一着急，连胤K从前最不喜欢听的关于相貌好看的话都说了出来，所以说到最后，胤俄也知道自己又犯了嘴笨的毛病，想要补救也来不及了，于是声音就越来越小，头也越来越低，都不敢再看胤K了。
　　
　　不过恰恰是这番语无伦次的解释，在胤K听来才更能说明这是胤俄的真心话。知道胤俄并非直到现在还对肚子里的宝宝没有什么感情，胤K这气也消了大半。但是为了让胤俄认识到今天这错误的严重性，胤K还是决定给他个小教训，继续瞪着他不说话。
　　
　　“九哥，你别这样，你骂我两句好不好，你别不理我啊。。。”
　　
　　胤俄看胤K还在生气，只得可怜巴巴的蹭到胤K身边继续认错，讨好的模样活像他们家原来养的那只爱卖萌的波斯猫似的。胤K被胤俄逗得表情终于有了点松动，但还是抿着嘴唇不肯说话。
　　
　　胤俄想了又想，不知道还有什么办法才能哄好胤K，忽然腹中的小闺女动了动，胤俄终于有了主意。
　　
　　贴在胤K身旁，胤俄摸着自己的肚子假装自言自语道：“宝宝，你爹地不理阿玛了怎么办，阿玛已经知道错了，你帮阿玛跟爹地道个歉好不好，来。。。”
　　
　　胤俄硬抓过胤K的手放在自己隆起的肚子上，里面的小家伙还真的配合的动了几下，胤俄赶紧趁热打铁，紧紧抱住胤K，说道：“九哥你看，你家闺女都求情了，你就原谅我吧，我下次再也不敢了，大不了。。。大不了剩下这几个月我都不过来这里了。”
　　
　　“这可是你说的？”
　　
　　胤K的嘴角微不可察的扬了扬，他可就等胤俄这句话呢，免得下次胤俄又找什么借口跑过来，还是一劳永逸得了他的保证比较好。
　　
　　“嗯！”
　　
　　胤俄看九哥终于理自己了，哪里还会想到胤K有没有算计他，就算是，那他也是心甘情愿的被算计的。
　　
　　“说话算话，不许教坏小孩子，知不知道？”
　　
　　‘老婆’终于变听话了，胤K像是奖励一般，吻了一下胤俄的脸颊，然后还摸着胤俄的肚子，让里面的宝贝闺女来做见证人，告诉胤俄以后不可以反悔。
　　
　　“九哥。。。我想要。。。”
　　
　　胤K之前一直绷着脸，这会儿突然一笑，看得胤俄又忍不住花痴了。怀孕三个月之后，他们偶尔也有情/事，但是毕竟比原先少了许多，而且胤俄怀孕后的身体变得更加敏感，被胤K这么一笑一亲，顿时有些意乱情迷了。
　　
　　胤K虽然还病着，不过对于自家‘老婆’这种合理要求，身为人家的老公，就算是克服困难也是必须要满足的
　　
　　休息室的沙发非常宽敞，柔软性也不错，所以胤K和胤俄并没有换地方的打算。自从肚子里多了个包子，为了让胤俄省力一些，他们通常都会采用骑乘的体/位。
　　
　　胤俄坐在胤K的大腿上，明明身前缀着个不容忽视的小山，他还不死心的想往胤K身上种草莓，胤K只好笑着半直起身子来配合他。两人缠绵了许久，才慢慢脱掉对方的衣服。
　　
　　圆隆白皙的肚子一下子暴露在空气中，里面的小丫头似乎还没有睡着，而且饶有兴致的参与到她的爹地和阿玛的乐事中来，隔着肚子都能看到轻微的蠕动。
　　
　　血脉相连无疑是种非常奇妙的体验，胤K先是在胤俄的肚子上吻了一圈，然后才开始慢慢的撩拨着其他地方的敏/感地带。
　　
　　胤俄很快就有些受不住了，反正他在这种事情上从来都不在乎主动被动的问题，难耐的扭了扭身子，呻/吟了两声。
　　
　　“快点儿。。。嗯。。。别碰那儿。。。”
　　
　　“我们开始。。。嗯。。。”
　　
　　“来，自己动动。。。”
　　
　　胤K扶着胤俄的腰，让他从自己蓬勃的欲/望上坐下来，两人都不约而同的发出了一声满意的呻/吟。
　　
　　。。。
　　
　　一室旖旎，为胤俄揣着包子在酒吧里停留的最后一晚，画上了一个圆满的句号。
　　
　　偶然‘路过’的阿辉好心的在门外挂上了非请勿进的牌子，顺便拉走了某个躲在外边听壁脚的小子。
　　                        
作者有话要说：十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、娃娃亲

　　短暂的寒假一溜烟儿的工夫就过完了，胤祉和胤m两个小朋友再次开始了‘美好’的幼儿园生活，而且也很快到了小十八期盼已久的‘二月十九’。
　　
　　胤祉当初一个心软答应了出演白雪公主，等到开始排练，穿上漂亮的小裙子被人看来看去的时候，三爷想后悔已经来不及了。
　　
　　按照惯例，幼儿园每学期开学这天的演出都是要邀请家长们参加的，胤m那两位爸爸妈妈再一次忙到赶不回来，所以就把‘儿子’托付给了他家未来儿媳妇‘程茵茵’小朋友的‘养父’，所以胤G的出席是胤祉已经没办法改变的。但是三爷还心存幻想，觉得他这群兄弟们平时上班也挺忙的，应该不会跑过来看他的笑话吧？
　　
　　不过事实证明，胤祉对自身‘魅力’估计不够，别说胤字辈的兄弟，就连他皇阿玛康熙爷都过来凑热闹了。
　　
　　康熙这辈子的身份也是个财大气粗的，平日里集团做的慈善活动什么的都不少，所以为了好好看看自家两个儿子的表演，康熙还特地给幼儿园捐了一笔数目可观的赞助，直接被挂上了一个荣誉园长的头衔，受邀坐在贵宾席上看演出。
　　
　　白雪公主咬了一口毒苹果，倒在地上不醒人事，至此白雪公主和七个小矮人的戏份就结束了，紧接着该轮到王子出场了。
　　
　　胤m穿着一身中世纪欧洲风格的皇室装束，衣服是谢家爸爸特地在英国帮‘儿子’找人定做的，自然是华丽非常，这也足见小十八对今天这个活动的重视程度。
　　
　　胤祉躺在被花环围绕的小床上，等着他的王子过来把他吻醒。虽然之前已经排练过几遍，但是胤祉一直都不许胤m真的亲他，所以一会儿的那个该是他们两人这辈子的‘初吻’。
　　
　　听着胤m慢慢走过来的脚步声，胤祉忽然莫名的有些紧张，手心都微微出了一层薄汗。胤祉在心里暗骂着自己，不就是跟弟弟亲个小嘴么，有什么大不了的，反正他们两个现在加起来还不够十岁呢，根本就不用避讳什么。
　　
　　可是话虽这么说，胤祉还是忍不住胡思乱想起来，比如自己头一次在幼儿园里看到胤m，那种重遇亲人的感觉几乎无法形容，好像是突然找到了自己上辈子存在的证明，而不是总在午夜梦回之后分不清哪一世是真哪一世是幻。大概也正因为如此，所以不管胤m在自己面前有多么放肆，胤祉对他都是十分宽容的，否则就冲小十八敢一口一个‘茵茵’的叫着，胤祉也早该怒了。
　　
　　对于胤m经常挂在嘴边的喜欢，以及一众兄弟甚至是谢家父母的打趣，胤祉一开始其实并没有放在心上。在胤祉看来，小十八是他的弟弟，就算现在看起来更像是青梅竹马，可实际上他的心理年龄可比这个小鬼多了好几十岁的，何况他们可是兄弟，怎么能在一起呢。
　　
　　但是，这群冤家兄弟的相继出现，还有那些个剪不断理还乱的关系，一次次推翻了胤祉心里极为传统的认知。原来兄弟之间还可以这样的？尤其是看到和自己一样变成女人的十弟，竟然和九弟结了婚，甚至都已经是准妈妈了。还有最近五弟和七弟单独出门的频率也明显呈上升趋势。胤祉是真的有些迷茫了。
　　
　　其实仔细想想，像他们这种重生的鬼魂，真的很难同这个世界的人生活在一起吧，与其勉强自己，还不如试试接受身边的人，比如。。。
　　
　　“哦！多么美丽的公主，我要娶她做我的妻子！”
　　
　　胤m口里念着属于王子的台词，然后慢慢俯□子，轻轻的在胤祉红红的小嘴唇上印上了一个吻。似乎是觉得有些意犹未尽，亦或者是某人的味道真的很不错，胤m看准了胤祉在这个时候不能反抗，所以很是大胆的把接吻的时间延长再延长，最后还偷偷用舌头舔了一下那香甜的唇瓣。
　　
　　胤祉一边攥着拳头，一边在心里骂着这个好色的小鬼，这么大点儿的小包子一个居然就敢调/戏他！不过腹诽归腹诽，等胤m依依不舍的起身之后，胤祉还得继续演下去。
　　
　　‘公主’慢慢睁开眼睛，看着身前站着的王子，展颜一笑，说道：“谢谢你，我的王子！”
　　
　　按照剧本的安排，故事到这里就应该结束了，然后就是演员谢幕的环节。但是不知道胤m怎么把所有演出的小朋友都收买了，大家不但没有退场，反而安安静静的在‘王子’和‘公主’的周围站了一圈。
　　
　　胤祉刚想给胤m使个眼色，问他想做什么。只见咱们的小王子抬起右手，肉嘟嘟的小手朝天打了个响指，然后竟然有两个小孩从舞台一侧出来，一个手里捧着一大捧鲜艳欲滴的玫瑰花，另一个推着一辆摆放着蛋糕的小车。
　　
　　胤m试图把花接过来，但是他的身高比抱着花的那个小孩还要小一号，所以貌似比较困难。不过胤m倒是灵机一动，从花束中抽了一朵出来，然后走到胤祉面前，右手将玫瑰花高高举起，单膝跪下：
　　
　　“美丽的公主殿下，生日快乐！”
　　
　　胤m这超出常规的表演让他的老师和园长都很无措，而家长们都是一副若有所思的观望态度，园长担心会出什么岔子，就想让老师去制止胤m继续‘胡闹’下去。
　　
　　这个时候坐在园长身旁的康熙爷就能够体现出作用了，胤m打算在舞台上为胤祉庆生的事情，早就跟康熙报备过了的，所以康熙爷转头看了那位园长一眼，成功的打消了园长企图破坏气氛的念头。
　　
　　胤祉也没有想到这个素来不着调的小十八竟然真的一直惦记着自己的生日，还给自己带来这么一个出乎意料的惊喜。不过胤祉显然高兴得太早了，胤祉这边还没来得及作出任何回应，胤m就再次爆出一句惊人之语来。
　　
　　“美丽的公主殿下，嫁给我吧！我会一辈子对你很好很好，只让你欺负我，我绝不欺负你，我们一起吃，一起玩，一起过今后的每一天。执子之手，与子偕老！”
　　
　　胤祉一个恍神的工夫，手指上竟然多了一枚十分卡哇伊的小戒指，然后身前这位小王子就在自己的手背上优雅非常的吻了一下。
　　
　　“三哥你答应了，可不许反悔哦！”
　　
　　胤m快速站了起来，凑近胤祉，在他耳边低声说了这么一句话，居然还叫了胤祉一声‘三哥’，这也是明明白白的告诉胤祉，他刚才的所作所为并非是故事里的王子和公主在做戏，而是他爱新觉罗胤m向自己的三哥爱新觉罗胤祉表白、求婚。
　　
　　胤m没有指望胤祉会当场答应他，而且他的‘恋爱顾问’也说了，这个时候不能把三哥逼得太紧，否则会适得其反的。于是，胤m拍了拍手，早有默契的小朋友们都凑了过来，大家一起对着胤祉唱起了生日歌。
　　
　　因为胤G之前来给胤祉开过家长会，不少家长都是认识他的，所以坐在家长中间的胤G，以及他身边的胤T，已经被人用奇怪的目光打量了无数次了，饶是这两位爷都是身经百炼的主儿，这会儿也难免有些郁闷。这个小十八，就算是要表白，也好歹知会哥哥们一声啊。
　　
　　不对，刚才胤m那套‘求婚词’虽然说的孩子气十足，但是最后却加了句‘执子之手，与子偕老’，这显然不是胤m的水平嘛。估计是有人做了小十八的枪手，只不过担心说得太难会不符合小孩子的身份，所以才变成了现在这样的。
　　
　　其实胤G和胤T还真没有猜错，胤m小朋友的‘恋爱顾问’就是唯恐天下不乱的太子爷，咱们太子殿下这辈子可是打算做个好哥哥的，自然不能眼看着可爱的弟弟愁眉不展而置之不理。当然，太子爷选择性的忽略了被他间接整到的‘程茵茵’姑娘也是同样喊他‘二哥’的。
　　
　　虽然作为家长，不能够支持早恋，但是对于十八弟肯把三哥接收了，胤G和胤T倒都是挺开心的。于是，他们俩率先站起来为今天的精彩‘表演’鼓掌，其他家长在他们的带动下也鼓起掌来。现场除了知情的这几位之外，剩下的家长和老师们自然不会认为这么大的孩子会有什么歪心思，还道胤m他们只是单纯的在为同班的小朋友庆祝生日才特意改编了这么一段故事呢。
　　
　　生日歌唱完之后，就是切蛋糕的环节。小十八准备的蛋糕也是很别出心裁的，乳白色的蛋糕上有两只Q版的紫罗兰色的熊猫娃娃，而且这两个娃娃还是一个戴着礼帽、打着领结，一个戴着头纱、捧着花球，明显是一对儿新人的造型。这个寓意代表什么，自然是不用多说了。
　　
　　胤祉沐浴在周围小朋友的各种羡慕？嫉妒？祝福的目光下，被看得有些窘迫，不过在小十八的‘挟持’下，还是切了蛋糕，分给大家，当然那两只熊猫分别留给了他和胤m，。
　　
　　开学演出结束，小朋友们都各自走到家长身边，准备回家。胤m也拉着胤祉一起跑到康熙这里，正好胤G也在。胤m扭头看了看四周，确定没有其他人在，才说道：“阿玛，四哥，你们同意茵茵嫁给我吗？”
　　
　　胤G做为‘程茵茵’的养父，其实理应有发言权的，不过鉴于三哥现在的脸色很是诡异，所以胤G非常识趣的把这个决定权交给了康熙。俗话说，父母之命，媒妁之言，胤祉应该会乖乖听阿玛的话吧。
　　
　　“咳。。。阿玛没意见，小十八自己做主吧。”
　　
　　康熙爷的确收到自家了‘闺女’可怜巴巴的求助眼神，但是小十八的卖萌也让康熙爷压力很大，于是，康熙老爹决定响应新社会的号召，让孩子们自由恋爱吧。
　　
　　“谢谢阿玛！”
　　
　　胤m露着一口小白牙朝康熙笑了笑，然后不仅继续紧抓着胤祉的手不放开，而且还得寸进尺的抱住胤祉，在那羞的？气的红扑扑的小脸蛋儿上亲了一口。
　　
　　“茵茵带上了我的戒指，以后就是我的老婆了！”
　　
　　胤祉想要甩开胤m，但是无奈自己这个小姑娘的身体实在太不给力，扬起手来，刚想说这么一个假戒指，哪能算得了真。胤祉就很悲剧的发现，自己手上戴的戒指虽然号码小了一些，但是看起来还真不像是假的，就连戒指上镶着的那颗钻石貌似都是真的。
　　
　　胤m看胤祉盯着戒指变来变去的表情，就猜到胤祉在想什么了。嘿嘿，既然是求婚，他怎么可能用玩具戒指来糊弄老婆呢，再说他过年收的红包可是相当丰厚的，不管是蛋糕还是戒指，包括收买班里小朋友的糖果，都是在预算之中的。
　　
　　小十八掰着手指头在心里算了一笔账，他上网查过，在香港男女双方满十六岁就可以结婚了，那么在这之前，还有11年的时间，因为大家还在长身体，戒指肯定是一年一个号码的，但是在他成年之前，每年都能收到阿玛和哥哥们给的红包，所以以后他可以在胤祉的每个生日那天送他一枚新的戒指，等到了他们结婚的时候，一共就有十二枚戒指了，这也是一套非常有纪念意义的收藏品啊。
　　
　　两辈子第一次被求婚，饶是三爷再怎么能说会道，这会儿智商都难免退化成了负数，再加上阿玛和兄弟们的抛弃，胤祉小朋友就在幼儿园的最后一年莫名其妙的订下了娃娃亲。
　　                        
作者有话要说：[img]http://p.yoho.cn/13441013-500x0.jpg[/img]
十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、北京之行

作者有话要说：这周十三十四那篇文有榜单，所以更新是有保障的，因为过年时间不是很稳定（总出去玩儿什么的。。。），于是，这篇文我只能尽量争取更新。
PS：明天这篇的更新大概会晚一些，因为要开始新的案子了，我现在的脑子很浆糊，估计写不清楚，等明天睡饱了，起来再写。。。大家耐心等待弘时小盆友出现庆祝新年吧～！
                        
　　被剥夺了上班的权利之后，胤俄的生活顿时变得十分空闲，即使有胤K这个二十四孝老公整日陪在他身边，但是怀孕中性格变得十分奇怪的胤俄还是有些呆不住了。无聊的窝在沙发上看着电视，拍得雷人非常的清宫剧让胤俄突发奇想，打算去北京旅游一圈，还美其名曰让肚子里的小闺女也看看他爹地和阿玛的老家。
　　
　　虽然大家都不希望胤俄揣着六个多月的包子飞来飞去的那么辛苦，但是胤俄突然犯了轴，谁劝都不行，反正胤俄知道自己现在有护身符，就算是皇阿玛也不舍得骂他的。
　　
　　于是，在胤俄的坚持之下，只好通过了北京之行的提议。好在胤俄只是对转转紫禁城比较有兴趣，也就是十天半个月的行程，应该不会有太大的问题。
　　
　　胤K肯定是要陪着胤俄一起去的，康熙也有兴趣再回北京看看。弘旺原本这学期该去上幼儿园的，但是因为他的年龄下半年可以直接进小学，就再多玩儿半年再上学，所以弘旺也跟着一起去凑凑热闹。
　　
　　胤祉和小十八肯定是要上幼儿园的，虽然就连胤m肯定也不需要再学幼儿园的知识了，但是小十八尝试跟谢家父母提了提旅游的事情，就直接被否决了，理由自然是小小年纪，不能养成逃学的坏习惯。胤m倒是想过用用什么‘一哭二闹三上吊’的手段争取一下，不过谢爸爸比他更狠，直接拿出胤m和程茵茵两位小朋友的终身大事做威胁，于是，小十八只好很没骨气的妥协了。
　　
　　十三十四他们重案组近日来正好和反黑组合作有一宗大案在跟进，实在腾不出工夫来。胤|倒是个自由工作者，给自己放个假什么的不在话下，可惜康熙爷假公济私，动用董事长兼爹地的身份不让胤i放下工作翘班出来玩儿，所以胤|只好夫唱夫随，陪太子爷一起留守香港了。
　　
　　弘昼自从被弘旺拒爱之后，暂时还没有度过失恋恢复期，正好弘历的公司有一个和日本某玩具公司合作的计划，弘历就借机撺掇弘昼和他一起去日本散散心，当然弘历也是想在这段时间‘趁虚而入’，搞定自己的人生大事。
　　
　　李卫和公司里那个胖妹居然在计划结婚，加上被‘无良’老板甩下了一大堆的工作，肯定是没有玩儿的时间了。李卫的婚期预计定在年中五月份，那时候说不定会有三位皇帝陛下同时莅临，相信李卫一定会感动得痛哭流涕的。
　　
　　胤T最近工作也比较忙，不过之前有个同事结婚去度蜜月，胤T帮他顶了好几个班，所以现在正好能凑出一周的假期来，就算是多耽误几天也不要紧。而且别说胤俄现在是特殊情况，弘旺虽然心理年龄比他这个阿玛还要大，可如今的身体年龄就是个实打实的小包子，胤T还真不放心这几个出去。当然，同样随行的康熙爷被胤T八爷直接忽略掉了。
　　
　　胤G当然也想陪胤T他们一起，可是他手头这件案子的吸引力真的很大，家族争产在香港这种地方不算特别，但是这个江姓家族内部几股势力纷争的情况简直就是当年九龙夺嫡的现代翻版状态，这让胤G实在很想全力以赴的打完这场官司。不过照常理来说，这种案子少则要进行一年半载，多的拖上个两三年也不是没有可能的。
　　
　　其实另有一件事情，胤G和胤T也是预料不到的，那就是胤G虽然留下来是一心一意的为了公事，可胤T这一走开，某个觊觎甄大律师很久的女人竟然头脑发热做出了一件一失足成千古恨的糊涂事来。
　　
　　说起来，最倒霉的一个要数胤祺了。之前那件案子结束之后，胤祺跟自己所在的广告公司请了个大假，准备先好好适应适应这个世界的环境。因为假期还没有结束，所以胤祺自然也一起定好了机票准备去北京观光一番。可就在出发的前一日，胤祺竟然从康熙家里的二层楼梯上摔了下来，万幸没有什么大事，只是把脚扭到了。
　　
　　于是，胤v这个好‘弟弟’就留下来照顾胤祺，不过从康熙爷这个皇阿玛到众位兄弟，看他们的眼神都透着明显的暧昧。小十八这个知心弟弟还特意塞给他五哥一张珠宝店的VIP卡，据说是他从谢家爸爸手里要过来的，而且之前送给他家未婚妻茵茵的戒指就是从这家店里买的，质量一流，价格公道，还有折扣，包邮哦亲！
　　
　　胤m小朋友的推荐得到了大家的一致认可，而那两位活了两辈子的当事人居然还有点儿难得一见的腼腆羞涩，康熙爷立刻拍板批准了这对有情人的可持续发展，而胤T更提议说最好等胤俄生了宝宝之后，能补办一场婚礼，再加上胤祺和胤v，双喜临门，美好非常啊。
　　
　　听完胤T的话，胤m第一千零一次感慨自己的短胳膊短腿，要是他能一下子长大就好了，他也好想跟茵茵马上结婚。不过小十八明显忽略了一件事，若非有这个小豆丁的身子限制，咱们三爷怎么可能这么轻易的被他追到手呢，所以说，做人要知足！
　　
　　这些以后的事情先不提，总之第二日上午，康熙、胤T、胤K、胤俄和弘旺几人还是顺利坐上了飞机，直奔北京。同一时间，弘历和弘昼也搭上了飞去日本的班机。
　　
　　三个多小时的飞机并不算长，不过因为空中和地面的压力不同，胤T和胤K可是对胤俄这位小孕妇紧张得不行。尽管胤俄一再表示自己没有什么不舒服的感觉，但还是连坐累了换个姿势都要被问长问短一番。好在胤俄算是人逢喜事精神爽，没有闹脾气，只是未免麻烦，直接靠着自家九哥睡觉去了。
　　
　　没了需要照顾的人，被包下的头等舱里只剩下了胤T、弘旺和康熙三人。弘旺明白康熙心里在想什么，所以在他皇玛法一个眼神暗示之下，就打着小哈欠，说是自己也困了，要睡一会儿。
　　
　　胤T现在已经过了看康熙最不顺眼的那段时间，所以倒不至于像弘旺这样撒个可信度非常之低的谎话躲开康熙，不过父子俩相对无言的坐在一起也是怪别扭的。
　　
　　“除了紫禁城，小八还想去哪儿看看？”
　　
　　康熙从前喊胤T是喊‘老八’的，但是由于觉得胤|胤i他们喊的‘小八’显得亲近不少，就也改了口。而且康熙爷在称呼上，以胤T做分界线，把一群儿子分成了两拨。上边的就是保清保成老三老四老五老七，后边的就是小九小十十三十四小十八。虽然对着程茵茵这个伪loli喊上一世的称呼有点儿不合适，但是三爷表示如果连皇阿玛都欺负他，跟着小十八一起喊什么‘茵茵’的话，他就马上离家出走！为了维持安定团结，康熙爷还是很善良的决定不刺激这个容易炸毛的小loli了。
　　
　　其实康熙爷在‘追’儿子的道路上也总算是迈进了一步，至少他在胤T不开口的时候，肯先找话题‘搭讪’了。
　　
　　“我打算去趟景陵。”胤T话说到一半，顿了一下，“去看看额娘。”
　　
　　胤T的话音落下，康熙就有些后悔自己找的话题了，要说康熙和胤T之间有什么死结解不开，那就非良妃默数了。从帝王的角度看，良妃既然是康熙的女人，那么雷霆雨露俱是君恩，康熙对她是好是坏都没什么可置喙的。但良妃毕竟是胤T的亲额娘，康熙那句为了斥责胤T而说出的‘辛者库贱妇’，让胤T觉得自己死后都没面目去见额娘。让额娘死后还跟着自己受累，胤T心里的自责和愧疚根本不是康熙能想象到的。
　　
　　康熙没有再接着胤T的话说下去，他也实在不知道自己能说些什么。突然间，康熙竟然觉得有些泄气，很多事情似乎不是他想遗忘就能遗忘的。
　　
　　其实这回倒是康熙过虑了，毕竟康熙出现的要晚一些，胤T心里这个疙瘩随着跟胤G的和解已经淡化了不少，所以康熙也算是捡了个现成的便宜。
　　
　　八爷向来都是以心思玲珑著称，对于窥探别人心中所想一道，那也是经过千锤百炼的，但是不知道是不是他和康熙天生八字不合，上辈子胤T就看不透康熙的想法，结果输得一败涂地。到了这辈子，胤T还是走不出这个怪圈，总能跟康熙想得南辕北辙。
　　
　　康熙在意的明明是胤T说要去看额娘这句话，而胤T却以为康熙想起了自己的景陵被盗尸骨散落的事情，所以才忽然不说话了。
　　
　　想想这世间的因果循环也真有趣，盗景陵的那位孙殿英，祖上是明朝兵部尚书兼东阁大学士孙承宗。明末时孙承宗率家人及全城居民守城抗满，终因满兵势众，城破孙家满门老小和全城百姓被满人屠杀干净。只有孙承宗四子孙镐一支在城破时逃出一个奶娘，带出了个男婴。人家盗墓之后还一个劲儿的声称是报了祖上的仇。
　　
　　至于和康熙一起陪葬遭了难的那几位，除了太子二哥那个红颜薄命的额娘，胤T还能替她可惜一下之外。其他几个，孝昭仁皇后钮祜禄氏，胤T跟她很不熟。孝恭仁皇后乌雅氏，胤T虽然没少用她找胤G的麻烦，但其实胤T也是真心看不上这个女人的。而对于敬敏皇贵妃章佳氏，胤T多少有些酸葡萄心理，毕竟这位皇贵妃完全是托了十三的福，才能跟康熙同葬一寝的。所以胤T只能为她们感叹一句人品太次！
　　
　　胤T也是姓爱新觉罗的，康熙还是他的亲爹，这个时候也不可能落井下石，看康熙脸色不虞，胤T还好心的宽慰道：
　　
　　“您也别太在意了，不过是身外之物，如今您都已经转世重生，还有什么看不开的呢。”
　　
　　胤T这话一说，康熙立时放下了心中大石，原来胤T是担心他为了景陵的事情难过，而并非还在纠结良妃的旧事。其实这的确是胤T想岔了，康熙绝不至于连这群小辈们都能想通的事情自己还放不下。不过难得被儿子关心一下，康熙可不愿轻易放弃这个机会，扯着世界人生、佛理禅理的跟胤T说了一大堆，也引得胤T和他多了不少的交流。
　　
　　康熙和胤T其乐融融的谈话为北京之行奠定了一个良好的开端，上帝保佑好运可以一直常伴他们左右，阿门！
　　




☆、滑雪场杀人案（发生篇）

　　弘历和弘昼到了日本之后，自然要先解决公事，不过之前已经和日方公司谈好了基本的条款，这回过来只是实地看看货版，再确认一下，最后签了合约，就完成任务了，所以总共才花了三天的时间。
　　
　　弘历鼓动弘昼来日本，一方面是看弘昼被他的弘旺哥哥给打击得不轻，想让他散散心恢复恢复心情。另一方面，弘历当然也是想要近水楼台先得月，趁着月黑风高、四下无人。。。咳，单独相处的时候，培养增进一下彼此之间的感情，如果能够一举成擒，自然就更圆满了。
　　
　　所以，弘历在软磨硬泡着弘昼点头之后，两人就踏上了目的地为群马县的滑雪之旅。到达滑雪场的时候，刚刚上午十点钟，还不到午饭时间，弘历和弘昼就租了滑雪靴、滑雪板等装备去滑雪了。
　　
　　其实，弘历之所以提议来滑雪，是因为之前周乐珍给他看过弘昼在上大学的时候，和几个同学一起来日本滑雪的照片，看起来弘昼应该是很喜欢这项运动的。果不其然，弘昼的滑雪技术真是堪比专业水准的。
　　
　　“啊！”
　　
　　不过呢，某些人只顾着哄心上人，完全忘了自己包括原身李梓博，都对类似于溜冰、滑雪这些个活动很不擅长。原本弘历还是一直小心着千万不要出丑，结果他看弘昼看得太专注了，脚下一个没注意，就摔了个仰倒。
　　
　　听到弘历惨叫了一声，弘昼赶紧掉转方向，滑了过来，不过看着弘历并没有什么损伤，只是晃晃悠悠的爬起来，然后又没站住再次摔在雪地上，这乾隆皇帝难得一见的狼狈模样终于把弘昼给逗笑了。
　　
　　“四哥。。。哈哈，咳，四哥，你没事吧？”
　　
　　弘昼也觉得自己做人要厚道，但是他实在忍不住想笑。不过看弘历头上身上都是雪，还是好心的帮他拍打起来。
　　
　　弘历本来是满心的懊恼加尬尴，但是能够博‘佳人’一笑，他这出‘彩衣娱亲’也算是有价值了。
　　
　　接下来的时间，弘昼倒是没有抛弃他家四哥自己去玩儿，而是扶着弘历起来，然后颇有耐心的当起了教练来教弘历滑雪。一个教得很认真，另一个学得也算专心，并且借着脚滑站不稳等机会，吃了‘老师’不少的豆腐。
　　
　　不知不觉间，已经到了一点多钟，弘历和弘昼这才觉出饿来，正好下午风雪有些大了，也不适合在外边呆着，两人就去了之前入住的木屋旅店里。
　　
　　因为不是休息日，所以今天来滑雪的人并不多，刚刚弘历他们过来登记的时候，旅店里还一个客人都没有，现在厅里倒是多了一男一女两个人。
　　
　　既然有缘相逢，打个招呼也是正常的。弘历托了李梓博的福，不用学就已经掌握了一口流利的日语，弘昼倒是自己在大学时候辛苦修读的日语，所以他们跟那两个日本人交流起来并不困难。
　　
　　这个男的名叫高木光谷，女的名叫小仓朔子，他们是旧同学，七年前一起在京都大学美术系毕业的，而且他们不只是两个人来旅行，还有另外两个同学。
　　
　　高木的话音刚落，旅店的木门就被推开了，一个约莫三十岁的男子走了进来。小仓朔子迎上去帮着男子掸了掸身上的雪，高木向弘历和弘昼解释说，这就是他们的另一个老同学，名叫孟向南，来自中国的北京。
　　
　　在异国他乡遇到中国人自然多了几分好感，而且如果是北京人的话，那也诉案是弘历他们的‘老乡’了。
　　
　　孟向南好像并不喜欢和小仓朔子太过亲密，礼貌的说了声谢谢，走过来和弘历、弘昼他们打了招呼，然后转头问高木：“晓芸呢？”
　　
　　孟向南口中的晓芸是指他的妻子童晓芸，他们两个都是在孤儿院长大的，上学之后同样对美术产生了兴趣，就报考到了京都大学，靠着自己半工半读来完成的学业。毕业之后，因为有比较好的发展机会，所以他们就双双留在了日本，不久还结了婚，又有了孩子。
　　
　　这一次来群马县滑雪，本是打着老同学聚会的旗号的，不过因为他们俩的儿子孟时今年才五岁，所以孟向南是希望妻子能够留在家里照顾孩子的。可没想到童晓芸还记着孟向南和小仓朔子多年前的一段旧情，醋劲儿上来，怎么也同意孟向南单独去见‘老情人’，所以孟向南才不得已拖家带口的出的门。
　　
　　“她在房里陪小时睡午觉，倒是你，怎么中午吃饭都没回来，马上就要起风了，我和朔子还商量要不要去找找你呢。”
　　
　　高木回答了孟向南的问题，想到孟向南肯定还没吃午饭，就跟旅店老板说再准备些饭菜。正好弘历和弘昼也有这个意思，就一起吃好了，出门在外，也没有那么多的讲究，先填饱肚子才是最重要的。
　　
　　对于高木的质疑，孟向南并没有解释自己之前去了哪里，不过表情看起来明显有些不自然，好在老板过来问他们想要吃点儿什么，这个话题才被岔了过去。
　　
　　吃过饭，高木提议大家一起打会儿乒乓球，问弘历和弘昼有没有兴趣。弘历一个上午可是摔了不少跤，现在只想好好泡个澡，然后在床上躺着休息休息，自然是一口回绝了，弘昼同样没什么兴趣，也回房去了。
　　
　　弘历和弘昼住的两个房间是挨着的，弘昼先走进房，非常礼貌的跟弘历说了句‘午安’，但弘历心里却在无限的哀怨着。因为他之所以会选在这么个规模并不大的旅店，就是希望房间能够不够住，然后。。。他们两个就挤在同一间房里，再然后。。。谁知道现实总是跟理想有这么大的差距呢。
　　
　　等弘历一觉醒来的时候，看看手机上的时间，原来已经快六点钟了，难怪外边的天都有些擦黑，不过呼啸了一个下午的风雪倒是停了。弘历简单的洗漱了一下，就到隔壁房间去找弘昼。
　　
　　刚敲开弘昼的门，孟向南、高木和小仓朔子还有旅店老板就一起走了过来，问他们有没有见到童晓芸和孟时。
　　
　　弘历和弘昼摇了摇头，他们还不知道这母子俩长的是什么样子呢，何况他们整个下午都没有离开自己的房间，自然不可能看到了。
　　
　　细问之下才知道，原来孟向南他们下午一直在打球，眼看着到晚饭时间了，就想叫童晓芸和孟时出来吃饭，这才发现这母子二人竟然都不在房里，三人当然很着急，就找到旅店老板，而老板也说自己一直在大厅，没见到他们出去。
　　
　　“旅店应该还有后门吧？”
　　
　　突然响起的说话声吸引了在场几人的注意力，大家转过头去，看到了两个十七八岁模样的少年，一个肤色偏白，一个肤色偏黑，不过忽略了这一点不同，两人倒是长得挺像的。
　　
　　旅店老板赶紧解释，他们两个是下午才入住进来的客人，一个姓加藤，一个姓平井，也是来滑雪的，只不过运气不太好，刚到这里就遇上了风雪，还没来得及玩儿呢。
　　
　　刚才说话的是那个姓加藤的少年，被他这一提醒，旅店老板才想起自己这房子确实是有后门的，带着众人走过去一看，还真的有被人打开过的痕迹，里面的锁扣没有锁上，说明有人从这里出去之后没再回来。
　　
　　孟向南自然很是着急，这大雪天大晚上的，老婆怎么会带着那么小的孩子一起出门呢，这太不正常了。
　　
　　“既然雪已经停了，不如我们出去找找吧，麻烦老板找几个手电筒来。”
　　
　　加藤是提议报警让警察来处理，不过平井明显比他更心急一些，提起大家一起出去找人，毕竟如果真的有什么危险，早一刻把人找到，风险就降低一些。
　　
　　弘历和弘昼虽然没有什么悲天悯人的爱好，不过这也不是什么多费力的事情，也就没有推辞，跟这两个少年还有孟向南他们一起出去找人。
　　
　　今天这寻人的工作倒真没花费太多的时间，从旅店后门走出来大约五分钟的路程，平井就借着手电筒的光亮看到了躺在雪地里的小孩儿，正是刚刚失踪的孟时。
　　
　　孟向南赶紧跑过去把儿子抱进怀里，小男孩儿的身体就快冻僵了，不过好在还有气息。孟向南脱掉自己的外衣，都包在了孟时的身上，双手不住的搓着孩子冻得发白的小脸。
　　
　　加藤和平井倒像是很有经验似的，没有像高木、小仓他们那样表现得很慌乱，而是拿着手电筒在周围照着，果然，在不远处的一个小悬崖下便发现了他们最不想看到的东西。
　　
　　“老板，叫了救护车之后，麻烦再叫警察过来吧。”
　　
　　弘历、弘昼顺着两个少年的目光往悬崖下边一看，原来底下被温泉水融化的池塘上边竟然飘着一个女人，看样子估计是没得救了。从把儿子交到高木怀里，然后扑过来跪倒在悬崖边的孟向南的绝望表情来看，这个女人肯定是他的妻子童晓芸无疑。
　　
　　想不到几个小时的时间里，竟然发生了这么大的变故。可童晓芸为什么会掉下池塘？孩子又为什么会晕倒在悬崖边呢？
　　
　　弘历和弘昼面面相觑，一时间也想不到事情的真相究竟如何，不过当他们偶然间回头看清楚高木怀中抱着的小男孩的相貌之后，刚才的所有疑问都抵不上这一刻的发现震惊。这个孟时居然长得和那张照片里的‘孩子’一模一样。
　　                        
作者有话要说：已出现的数字军团以及未出现的数字军团，共同祝大家除夕快乐！
[img]http://p.yoho.cn/13441013-500x0.jpg[/img]
十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～




☆、滑雪场杀人案（疑惑篇）

　　弘历和弘昼之所以第一眼就觉得孟时的相貌十分眼熟，都是因为他们离开香港的前几天发生的一件事情。
　　
　　之前提到过，胤G现在接手了一件堪称翻版‘九龙夺嫡’的争产案，一来这件案子比较复杂，二来胤G又真是很重视，所以胤G想起在甄家的老宅子里应该还有些用得上的资料，就让胤T陪他一起回去翻翻看。
　　
　　结果，在胤G找到资料的同时，胤T还意外收获了几本‘甄嘉仁’小时候的相簿。既然甄嘉仁和胤G的长相是一模一样的，那么透过照片，胤T也可以看看他因为年龄差距而错过的胤G童年的模样。
　　
　　有好东西自然要大家一起分享的，像是康熙和胤|几个肯定没什么兴趣，因为他们都算是看着胤G长大的。而胤祥、胤祯还有身为儿子的弘历和弘昼就非常好奇了。
　　
　　记得大家在看照片的时候，胤T突然感慨了一句“还是那孩子跟四哥长得最像，尤其是小的时候，简直像是一个模子刻出来的”。
　　
　　胤T口中的孩子自然是弘时无疑，所以弘历和弘昼对‘小版胤G’的印象非常深刻，而当他们看到孟时的那一刻，就马上猜出了这个孟时的真实身份很可能是他们的三哥弘时。
　　
　　旅店老板的电话打出去之后，警察和救护人员都很快赶到了。医生确认了童晓芸已经身亡，所以只有仍在昏迷中的孟时被送上了救护车。而孟向南作为孩子的父亲，自然有权利陪同儿子去医院，不过还是有两个警察陪着他一起上车的。原本弘历和弘昼也是想跟过去看看‘弘时’的情况，只是他们作为案件发现人之一，暂时还不能够离开。
　　
　　负责这件案子的是群马县的警察，为首的警官姓木村，看起来并不像是个很精明的人，反而有点儿不着调的样子。
　　
　　这位木村警官状似认真的勘察了一番案发现场的地貌，以及死者陈尸的池塘，沉思了半响之后，居然说这件事应该是个意外。这个女人大概是出来滑雪，一个不小心从上边的悬崖摔了下来，掉进池塘里，所以溺水淹死了。因为童晓芸的确穿了滑雪靴，附近也找到了滑雪板，而这些就是木村警官判断死因的依据。
　　
　　听到木村警官这么仓促的下了结论，比较热血的平井在同伴的阻拦下，很努力的压住了想打人的冲动，问道：“那个小孩儿呢？哪有母亲会把孩子扔在一旁不管，自己跑来滑雪的？”
　　
　　木村警官大概没想到会有人跑出来质疑自己的说法，很是奇怪的看了看加藤和平井，在发现他们只是两个年纪不大的毛头小子之后，又恢复了自信的表情，说道：
　　
　　“孩子可能是跟着母亲偷跑出来的，大家也看到了，这里离着木屋旅店其实很近。不过小孩儿大概是找不到妈妈的踪影，或者是被绊倒摔着了之类的原因，才会躺在雪地上昏过去的。”
　　
　　“木村警官，你确定这位太太死前真的是在滑雪吗？”
　　
　　加藤走到还没有被法医官带离现场的尸体旁边，指着童晓芸身上的装备，把问题丢给了木村警官。在场众人也都随着加藤的声音，将注意力重新转回到女死者的身上。
　　
　　木村警官走过来围着被平放在地上的童晓芸看了又看，“滑雪靴，滑雪板。。。难道不是出来滑雪吗？”
　　
　　加藤对这个大脑迟钝的警官也很是无语，谁能告诉他为什么这么个极品也能当头儿的？好在加藤的脾气总算是比平井好一些，耐着性子解释道：
　　
　　“你看看这个太太，既没有戴帽子，也没有戴滑雪镜，没道理这么冷的天气什么都不戴就出来了吧？”
　　
　　“但是。。。”木村警官虽然观察力不怎么样，不过抬起杠来还是相当执着的，“下午的风雪很大，说不定她戴了帽子和滑雪镜出来，只是不过在掉下来的时候被风给吹走了。”
　　
　　“帽子和滑雪镜还能解释，但是她可是连手套也没有戴？”
　　
　　“这可能是因为。。。”木村警官摸着没有胡子的下巴，思考了片刻，说了句让大家继续大跌眼镜的话，“孟太太可能是手很容易出汗的那种人，所以不习惯戴手套？”
　　
　　加藤一脸无语的默默抚了抚额头，平井则很是鄙视的看了木村警官一眼，语带嘲讽的说道：“她一身都不是滑雪的打扮，却偏偏穿了一双滑雪靴，又有一副滑雪板扔在尸体附近，这很明显是被伪装成意外事故的杀人事件，而凶手十有八九就是和她同行的某个人。”
　　
　　平井说话时的动作、神态都表现得恰到好处，转头看向高木先生和小仓小姐的锋利眼神，让那两个人都难免露出了一些掩饰不住的慌张表情。而木村警官居然没有生气这少年的越俎代庖，反而很是赞成的猛点着头，似乎是觉得有人来替他解决案子的难题是件很值得高兴的事情。
　　
　　弘历和弘昼不禁有些面面相觑，眼前这幅场景怎么看着这么眼熟？日本难道很流行‘糊涂警察’配‘精明侦探’的组合吗？而且随随便便滑个雪就会遇到杀人案件，难不成这个国度真的是被诅咒的？还是有什么‘移动死神’来到了他们身边？
　　
　　有了两个少年侦探的提点，木村警官自然不会再把这件案子纳入意外事故。因为孟向南已经陪着孟时去医院了，所以他只好先审问高木和小仓两个人。
　　
　　据高木先生交代，他和孟向南还有小仓朔子三人，在吃过午饭之后，就一起去打了会儿乒乓球。一直到四点多钟的时候，大家都有些累了，才散场分开。
　　
　　高木和小仓都说自己在五点钟左右，也就是案发的时间在泡温泉，但是由于旅店的温泉是男女分开的，所以他们都不能够给对方作证，同样自己也不算是有不在场证明。
　　
　　孟向南在那个时候应该是独自一人在院子里堆雪人，好象是他答应给儿子一个惊喜，所以才连澡都没顾得上洗，风雪一停就继续跟雪人去‘奋斗’了，所以其实孟向南也同样没有不在场证据。
　　m香T第≈
　　到了晚饭时间，孟向南他们回房去叫那正在‘睡觉’的母子俩起来吃饭，这才发现两人居然都不在房里，所以就叫上旅店老板以及弘历、弘昼他们一起出去找人的。
　　
　　高木先生和小仓小姐自然一口否认了关于自己可能是凶手的指控，鉴于目前确实没什么证据，所以加藤提议回去木屋旅店那里再看看。
　　
　　木村警官让大家都把行李拿出来接受检查，以示清白。高木先生的行李很正常，只有些证件、换洗的衣服以及一部相机而已。但是小仓小姐的行李里面却还有一些祭祀用的物品，对此小仓朔子解释为最近是她一位朋友的忌日，所以想要祭拜一番。
　　
　　弘历和弘昼也觉出不对劲儿来，不过他们对破案这种事情实在不是很在行，但是看着那两个少年侦探一个若有所思的看着小仓朔子的行李，另一个则拿出手机不知道在查些什么，估计他们应该是想到某些线索了吧。
　　
　　木村警官正想问问加藤和平井还有没有什么药检查的，他的电话就响了起来，原来是医院那边打来的，说是孟时小朋友已经脱离生命危险，只不过暂时还没有醒来。
　　
　　加藤注意到屋子里某个人听到这个消息之后的表情变化，故意说道：“这就好了，按照那个小孩儿晕倒的位置来看，他十有八九是看到了凶手的样子，等他醒过来，事情就会真相大白了。在此之前，木村警官记得派人看着，别让任何一个人离开就好了。”
　　
　　加藤的话音一落，木村警官的视线也集中在高木和小仓两个人的身上。而正在收拾行李的高木只是冷哼了一声，但是小仓却被行李袋子的拉链夹到了手指，疼得直皱眉头。
　　
　　因为木屋旅店离着医院比较远，所以木村警官就决定让大家换一个地方住。原本弘历和弘昼并不在嫌疑人之中，可以继续他们的滑雪之旅的，不过他们一方面对案子比较好奇，另一方面也担心‘弘时’的状况，所以就一起走了。
　　
　　到了医院，木村警官在两位少年侦探的陪同下，给孟向南也录了口供。孟向南交代的情况和高木先生他们说的一样，说是在院子里堆雪人。之前大家也在旅店的小院里找到了一个已经堆好的雪人，看雪人的大小，倒像是花了不少工夫，但是仍然没人能证明这个雪人是在案发时间堆出来的。
　　
　　“孟先生，你知不知道你太太与他们之中的哪一个有什么恩怨？”
　　
　　木村警官很傻很天真的将孟向南这位间接受害人的嫌疑给排除在外，还凑过去问孟向南是不是能猜到凶手是谁。
　　
　　孟向南自然没想到木村警官会问的这么直接，愣了一下，才摇了摇头，“晓芸的性子向来很好的，怎么会与人结怨，要说有，也只是她有些在意我和朔子在很多年前的一段恋情，可实在没道理为了这么点小事杀人吧。”
　　
　　“孟先生，这可不是小事，女人为了爱情可是什么事情都做得出来的。你老实告诉我，小仓小姐是不是直到现在还喜欢着你，所以她才会对你的太太动了杀机，然后。。。”
　　
　　“没这回事。”听木村警官越说越激动，孟向南赶紧截住了他的话头儿，免得他再杜撰出什么来，“我和朔子这几年都没什么联系，这次聚会也是高木发起的，朔子也再没有对我表示过任何意思。更何况我很爱我的太太和儿子，怎么可能做出对不起他们的事情呢。”
　　
　　提到刚刚亡故的太太，孟向南显得十分悲痛，木村警官只好闭了嘴，不再追问下去。但是，加藤却突然对孟向南发问：
　　
　　“比起争风吃醋的故事，我更有兴趣问问孟先生，你在悬崖边看到你太太尸体的时候，叫出的那个名字有什么含义？”
　　
　　“什。。。么，你说什么。。。我当时看到晓芸躺在崖下，非常的惊慌，我怎么知道自己说了什么。”
　　
　　孟向南目光左闪右躲的就是不敢对上加藤的眼睛，连说话都有些语无伦次起来。
　　
　　“孟先生不记得了不要紧，我可以提醒你一下，你说的是‘蓝久’，或者应该是田中蓝久，也就是这则新闻中的主人公。”
　　                        
作者有话要说：下一章会有某一对儿感情的突破哦～
[img]http://p.yoho.cn/13441013-500x0.jpg[/img]
十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～woC香冂第W




☆、滑雪场杀人案（解决篇）

　　听到加藤的话，再看到加藤举到自己面前的手机页面上的新闻，孟向南的脸色立时变了。
　　
　　在加藤的手机屏幕上显示的是一条三年前的新闻，新闻的主人公名叫田中蓝久，三年前蓝久恰好也是在这个群马县的滑雪场和几个同伴一起来滑雪，谁知道却不幸掉到悬崖下的池塘里淹死了，图片上田中蓝久的死状和童晓芸几乎是一模一样的。
　　
　　不过因为警方从田中蓝久的血液中验出了颇高的酒精成分，再加上与他同行的三个朋友都说田中蓝久是和他们一起喝的酒，但是什么时候跑出去滑雪他们就不清楚了，所以警方最后把这件事情认定为意外事件。
　　
　　在悬崖边听到孟向南下意识的念出‘蓝久’这个名字的时候，加藤和平井就想到可能有些不为人知的‘往事’，所以抱着试试运气的心理，在网上搜索了一番，没想到还真的被他们发现了原来当初和田中蓝久一起到群马县滑雪场的三个人就是孟向南、高木光谷和小仓朔子。
　　
　　巧合加巧合，通常就不会是意外了。不过童晓芸并不在三年前的滑雪之旅的队伍中，按说她应该没有被杀的理由。当然最大的可能性就是，童晓芸无意间发现了另外三个人的什么秘密，所以才被杀人灭口了。
　　
　　在孟向南、高木和小仓这三个嫌疑人中，加藤和平井都一致认为孟向南的嫌疑最小。原因在于孟向南好歹也是孟时的亲生父亲，就算孟向南要对童晓芸下手，一定会先把儿子安顿好才对，绝不会让儿子也置身于危险之中。因而加藤才把证据拿出来想试试孟向南的反应，果不其然，孟向南只有极度的慌张，缺少了凶手应该具备的镇定。
　　
　　就在孟向南瞪大了眼睛惊恐的说不出话来的时候，高木和小仓也被带到了病房外边的屋子里。孟向南一看到那两个人，好像突然明白了什么似的，猛地冲过去抓住小仓朔子的肩膀，吼道：
　　
　　“是不是你杀了晓芸！你为什么这么狠心！没错，三年前是我和高木一时起了玩儿心，把蓝久灌醉，又哄他去滑雪，可我们也只是想看看蓝久出丑而已。这几年，你一直用这件事来威胁我跟你在一起，我也都忍你了，可是你竟然杀了晓芸！”
　　
　　孟向南越说越激动，竟然掐上了小仓朔子的脖子，还好平井眼疾手快的把他们两个分开，这才避免了另一出悲剧的发生。
　　
　　“咳咳。。。”小仓朔子捂着脖子，用力的咳嗽着，好不容易喘匀了气，小仓朔子满眼泪水的瞪着孟向南哭诉起来，“我如果不是不愿意你难过，你以为凭童晓芸那个笨女人能够斗得过我？我只是要求你在有空的时候陪陪我而已，什么时候破坏过你们的关系？你这话未免说的太没有良心了，你。。。”
　　
　　小仓朔子哭着哭着，忽然想明白孟向南为什么会忽然对她发难。童晓芸的死。。。三年前。。。蓝久的事情。。。难道。。。小仓朔子忽然一脸难以置信的看向站在自己身后的高木光谷：“。。。是你？”
　　
　　小仓朔子的话音刚落，高木忽然从身上掏出一把不知道什么时候藏起来的刀子，一手制住小仓朔子不让她乱动，一手将刀刃抵在她的咽喉上。
　　
　　由于事发突然，在场的几个，包括已经有了心理准备的加藤和平井都没来得及出手。
　　
　　“没错，是我。”
　　
　　到了这个时候，高木也不再伪装，爽快的承认了自己做过的事情。高木挟持着小仓朔子走到了病房门口，一脚把门踢开。孟向南担心高木会伤害自己的儿子，就想往里冲，但是被加藤一把拉住了，免得他弄巧成拙，若是再刺激到高木，恐怕小仓和孟时两个都会有危险。
　　
　　“向南，这件事情不能怪我，要怪也只能怪晓芸下午不该来偷看我们打球，我猜她应该是想要突击检查你和朔子有没有暧昧，可是这么巧我们说起三年前蓝久的事情，被她听了去。我知道晓芸是你老婆，你可以求她不要把真相说出来，但是你和朔子的关系一定会曝光的，以童晓芸那个性子，肯定会闹得天翻地覆的。所以我才会偷偷把她约出去，骗她说我要告诉她你和朔子的关系，实际上是把她杀了。原本应该不会留下任何证据的，偏偏孟向南你这儿子要来捣乱。”
　　
　　高木听了加藤在木屋旅店时说的那句“等孟时醒过来，事情就会真相大白”的话，就打算到医院伺机对孟时下手，只可惜还没有等到高木动手，孟向南过激的反应已经让小仓朔子猜出了他是凶手。所以高木现在是骑虎难下，他心里恐怕也明白自己这次是难以逃脱了。
　　
　　“唔。。。”
　　
　　正当双方僵持不下的时候，病床上的孟时忽然呻/吟了一声，然后慢慢睁开了眼睛。而高木一看孟时清醒了，竟然把手里的小仓朔子推开，转而用刀子挟持更好操控的孟时。
　　
　　但是高木却没想到孟时这么大点儿的孩子，不仅没有被吓傻，居然还有反抗的能力，一个小擒拿手使了出来，差点儿让高木握不住刀子。只可惜‘孟时’刚刚从昏迷中醒来，手脚发软得厉害，所以空有招式，却没有杀伤力，因而还是被高木给重新抓住了。
　　
　　‘孟时’有些认命似的放弃了挣扎，但是抬眼一看，却没来得及控制住惊慌的表情，而这一切看在弘历和弘昼眼中自然都有了解释。
　　
　　弘昼冲着孟时，哦不，应该说是弘时比了一个‘三哥’的口型，弘时闭了闭眼睛，无奈的在心里咒骂着老天爷为什么给他一个小包子的身体，还一醒来就是这么个状况。
　　
　　其实弘时是在孟时昏倒在崖边的时候就穿过来的，在昏迷的这段时间里，弘时已经完全接收了孟时的记忆，正感叹着自己独自一人来到一个陌生世界的不幸，想不到才睁眼就遇上了两个熟人？兄弟？仇人？
　　
　　这个时候想这些都是白搭，架在自己脖子上的这把刀只要稍一用力，弘时也不需要再纠结，直接就可以再次转世去了。
　　
　　“都不许过来，给我退后！”
　　
　　高木把弘时从床上拎起来抱在怀里，威胁众人给他让出一条路来，从医院里出来，往山后的密林里走去，企图能够逃出升天。警察、两个少年侦探、孟向南，还有弘历和弘昼，自然都跟着高木追了出来。
　　
　　高木长得人高马大的，体力也确实不错，即使还抱着个小孩儿，也跑的并不慢。但是孟向南似乎是被父爱激发出了无穷的潜力，竟然比所有人跑得都快，眼看就要追上高木了。而弘时就比较可怜了，本来就是全身无力，被高木带着这么一通猛跑，直觉得眼冒金星，头晕得想吐。
　　
　　“轰隆！”
　　
　　突然间，山里传来一声巨响，就在众人还来不及反应的时候，只见半山上一片白雾直泻下来，呼啸着声势凌厉地向山下冲去。
　　
　　是雪崩！
　　
　　在意外发生的这一刻，所有人都几乎只是做出了本能的反应。高木被满眼的白色吓得呆愣在原地，而孟向南却猛冲了过来，一把将‘儿子’抢回到自己身边，将弘时用力的抛到远处的安全地带，但是孟向南却在之后的那一瞬间和高木一同被积雪完全掩埋。
　　
　　因为这次雪崩的范围不是很大，除了跑在前边的高木和孟向南之外，其他人所在的位置并没有那么危险，及时的扑到旁边之后，虽然还是有被积雪带下来的冰块、石块砸到，但是应该算是安全的。
　　
　　危险降临的时候，往往更能够看出人与人之间的关系。木村警官和那几个警察就不用说了，加藤跟平井这两个平时总是吵来吵去的少年竟然抱在了一起，而且还互相用手保护着对方的头不受伤害，可见这两人的关系也是非比寻常的吧。
　　
　　而弘历这一次更是表现得英勇无比，在弘昼作出反应之前，就抱着一种大无畏的精神，做出了自己一直想做却不敢做的事情――直接将弘昼扑倒，用自己的身体为弘昼挡住所有可能伤害到他的东西。
　　
　　雪崩大约持续了两三分钟的时间就很快结束了，弘昼松了口气，想要推开压在自己身上的‘重物’，却不见弘历有任何打算起身的动作。弘昼本以为弘历是在借机‘吃豆腐’，就用力的想把弘历从自己身上推下来。
　　
　　但是，当弘昼的手碰到弘历后脑的时候，却感觉到湿黏黏的一片。弘昼心里一惊，把微微带着颤抖的手拿到自己眼前，见到的竟然是满手鲜红的血迹。
　　                        
作者有话要说：我在想，如果弘历和弘时都挂掉了，弘昼和弘旺是不是就能够在一起了。。。（捂脸遁走）
十三十四的新文开了，请大家多多支持，求收藏，求评论！
另一篇文（综琼瑶）重生之四八续缘 开定制了，有兴趣的亲可以去捧个场，请戳
希望大家能多多支持～oОeT第→y




☆、以身相许

　　“四哥。。。弘历。。。”
　　
　　弘昼看着自己满手的血迹，心里猛地一惊，然后马上将俯身趴在自己身上的弘历翻转过来，弘历轻合在一起的双眼让弘昼觉得整颗心一下子都凉了，下意识的一边轻晃着弘历一边喊着他的名字。
　　
　　可是不管弘昼怎么喊，弘历还是没有丝毫反应，弘昼心里又慌又乱，也顾不得担心自己话会不会被人听懂，就使劲的摇着弘历，大声喊道：
　　
　　“爱新觉罗弘历！你给爷醒过来！谁要你来救爷的！你不许死，听到没有！混蛋！你。。。”
　　
　　弘昼闭着眼睛抱着弘历吼到一半，忽然觉得自己的手被人抓住了，然后就听到一个断断续续需有点儿虚弱的声音响了起来：
　　
　　“唔，轻点儿。。。轻点晃，头晕着呢。”
　　
　　原来弘历竟然醒了过来，被弘昼摇晃的直想吐，赶紧抬手制止他，免得自己再晕过去一回。
　　
　　“你醒了？怎么样，头疼不疼？”
　　
　　弘昼立马住了手，怕碰到弘历头上的伤，所以只好小心的让弘历侧头躺在自己的腿上。
　　
　　“还好。。。”
　　
　　弘历轻轻动了动自己的脑袋，晕还是很晕，不过倒不算太疼，估计脑后只是被什么尖利的碎石之类的东西擦伤了而已，所以血流了不少，伤却并不重。
　　
　　缓了一会儿，弘历才觉得自己眼前的视线慢慢清晰起来，于是，也终于发现满眼担忧的盯着自己的弘昼，脸上竟然有泪痕。。。
　　
　　“你哭了。。。”
　　
　　弘历呆呆的抬手摸上弘昼的脸，语气中有欣喜也有几分难以置信。
　　
　　“爷才没有！”
　　
　　弘昼用袖子抹了抹脸，脸上还没干透的泪水，被冷风这么一吹，有些发疼。弘昼虽然是嘴硬，不肯承认，但是被弘历这么一说，弘昼也恍然间惊觉，不知从什么时候开始，自己对弘历的感情已经发生了变化，不只是单纯的兄弟，而是。。。还要更亲一些的关系。
　　
　　弘历在这个时候可不会相信弘昼的口是心非。危急关头的反应再真实不过了，弘昼若非也同样对他动了心，怎么会说哭就能哭出来呢。两辈子的感情终于得到了回应，弘历心里的喜悦已经无法用语言来形容了。
　　
　　“如果早知道死一次就能换来你的眼泪的话，我一定一早就去跳个崖什么的。”
　　
　　弘历这还真不只是说笑，想他这两辈子对弘昼，真的是什么软磨硬泡的方法都用上了，可唯独没试过寻死觅活，是不是他早点儿来上这么一回，就不至于一直拖到现在了？
　　
　　“胡说什么呢！”
　　
　　听弘历居然拿这种事情开玩笑，弘昼不禁板起脸孔来，他的承受能力可是很有限的，对这种刺激一点兴趣都没有。
　　
　　弘历可不敢惹弘昼生气，赶忙讨好的笑了笑，但是这一动却扯到了脑后的伤口，疼得他倒吸了口凉气。
　　
　　“别乱动。”
　　
　　看到弘历露出吃痛的表情来，弘昼也没工夫生气，只剩下心疼了。因为身边也没有什么适合处理伤口的布之类的，加上担心用什么不太干净的东西包扎伤口会更容易感染。所以弘昼只好先扶着弘历坐起身来，小心的查看了一下他那伤口的情况。好在伤口真的并不深，没有太多的血迹渗出，还是早些回去到医院。。。
　　
　　等等！弘昼忽然发现他们似乎忘记了一件重要的事情。
　　
　　在发生雪崩之前，他们明明是追着被高木挟持的弘时跑过来的，可是刚刚的事情发生的太过突然，弘历只想着保护弘昼，而弘昼自然也没能顾得上弘时。
　　
　　“三哥！”
　　
　　弘历和弘昼同时看着对方喊出了这个多年未曾用过的称呼，终于想起来他们现在不是应该在这儿缠缠绵绵，而是应该赶紧去救人。
　　
　　弘历虽然在上辈子跟弘时斗得很厉害，可是那些毕竟已经都是过去的事情了。弘历的性子原本就更加看得开一些，既然都‘投胎转世’了，又让他跟弘昼重新相遇，弘历的心境和从前完全不同，绝不会再总记着什么仇啊恨啊的。
　　
　　更何况，无论是弘历还是弘昼都清楚，弘时是他们皇阿玛和八叔的一个心结。别看这两位平日里恩爱得像是老夫老妻似的，但是几乎没有人敢再他们面前提起弘时的事情来。所以，弘历和弘昼在见到转世的弘时的时候，都是很开心的，作为孝顺儿子，当然希望那‘二老’能够过得更顺心一些的。
　　
　　其实比起弘历，弘昼还多了关于他的弘旺哥哥的一个顾虑。记得那天在咖啡厅里，弘旺对弘昼说出自己心里的那个人的时候，弘昼曾经暗暗在心中祈祷弘时能快些出现，这并不是什么高姿态之类的，而是发自内心的一种祝愿。直到现在也是如此，能看到三哥跟弘旺哥哥的年龄还算匹配，弘昼也是松了一口气的。毕竟就算年龄不是爱情的阻隔，那万一差上二三十年也怪麻烦的。
　　
　　弘历大概是刚才不知道被什么东西砸得有点儿脑震荡，所以在弘昼的搀扶下站起来的时候，头还是很晕的，眼前黑白黑白的交替了好几下，才终于站稳了。
　　
　　好在有些人比他们这两个只顾着谈情说爱把亲哥哥忘在脑后的弟弟要负责多了。因为之前弘历、弘昼和弘时所在的位置被积雪隔开，又离着稍微远一些，所以反而是加藤和平井先一步找到了弘时。
　　
　　弘时这辈子的运气真是不怎么样，好不容易从昏迷中醒来，就被凶手挟持着带了出去，还倒霉的遇到雪崩。虽然弘时那个便宜爸爸还算够意思，在最后关头把他抛到了安全地带。但是即使是摔在积雪上，还是险些把弘时给震晕了过去。直到这两个少年侦探找到他这里的时候，弘时还有点儿迷瞪呢。
　　
　　而后，警方在山脚下发现了被积雪完全掩埋并且已经没有了生命迹象的孟向南和高木光谷，想不到这两个曾经的好兄弟倒是同年同月同日死了。至于咱们‘孟时’小朋友，也算是彻底的父母双亡，成为孤儿了。
　　
　　出事的地点离医院很近，所以弘历的伤得到了及时的救治，没什么大碍。因为弘历一直有头晕的症状出现，所以医生帮他做了脑部扫描，从结果来看，并没有什么严重损伤，只不过为了安全起见，还是留院观察一晚比较好。
　　
　　弘历大概是因为终于捕获‘美人’芳心，太过兴奋，折腾了这么长时间，连弘昼都忍不住打哈欠了，可弘历这个伤员倒是精神奕奕，都躺在病床上了还不老实，拉着弘昼的手乐此不疲的吃着‘豆腐’。
　　
　　因为脑后有伤，所以医生特别交代弘昼要看着弘历，不能让他平躺下去，以免压到伤口，因而弘历不睡，弘昼只好陪他一起熬着了。
　　
　　“要不你也上来躺会儿，我抱着你，这样就算睡着了也不会往后靠了。”
　　
　　弘历这理由倒是找的不错，如果脸上那抹似笑非笑的偷腥表情能够收敛一些，相信可信度会更高的。
　　
　　弘昼瞪了弘历一眼，却没绷住脸上的笑意。既然想都想通了，弘昼也不会再像从前那样刻意的跟弘历去保持着什么距离，而且弘昼主要也觉得乾隆爷现在就是个伤患，对他没什么威胁。
　　
　　“往里挪挪。”
　　
　　弘昼脱了外衣，掀开被子躺到弘历旁边，任由弘历的手臂缠上自己。弘昼这会儿是真的困了，也顾不上理会弘历的‘骚扰’，刚沾上枕头，就很快睡着了。
　　
　　弘昼是被一种奇怪的感觉弄醒的，弘历揽在自己腰上的手臂仍旧没有放开，而紧贴着自己身后的某个物件却异常的火热坚硬起来。
　　
　　“四哥，你。。。”
　　
　　弘昼这辈子虽然单身了很多年，可上辈子毕竟活了好几十岁，这种反应他还能不明白么。只不过，刚刚才算是跟弘历开诚布公，他实在没想过这么快就面对这种问题。
　　
　　“小五你既然醒了，肯定不忍心再让四哥自己一个人坚持着吧。”
　　
　　弘历原本见弘昼睡得正香，就打算自己解决了，但是弘昼都已经醒了，某些期盼了两辈子的‘福利’他可不想再错过。
　　
　　“你身上还有伤。。。唔！”
　　
　　弘昼倒不是想拒绝弘历，但是在病房里做这种事情还是不太好吧。不过弘昼这实在不怎么坚定的抗议，对弘历而言就只能理解为欲拒还迎了。所以弘历直接把弘昼放在床上躺平，自己欺身吻了上去。
　　
　　弘昼被吻得快要喘不过气来的时候，才终于想到要反抗，可是他刚一挣动，弘历就闷哼了一声，弘昼也拿不准弘历到底是不是装的，可是山上那满手血迹的画面还深深的留在弘昼的脑海里，让他再也狠不下心来了。
　　
　　罢了，既然是英雄救美，那么‘美人’以身相许也不算吃亏了。
　　
　　得到了弘昼的默许之后，弘历更是肆无忌惮的一边扯着身/下这人的衣服，一边在他身上肆意撩/拨着。
　　
　　“唔。。。”
　　
　　弘昼轻咬着嘴唇不让呻/吟声溢出，想要伸手阻止弘历继续用舌尖舔舐着自己胸前的艳红，但是刚有动作就被弘历牢牢压制住了。弘昼心存顾虑，不敢太过用力，只能难耐的扭动着自己的身体，而这无疑是对弘历更深的挑/逗。
　　
　　为了不让弘昼受伤，弘历一直隐忍不发直到前/戏做足，才让弘昼翻转过身子，背对着自己，然后用手指慢慢开拓着那引人心动的禁地。
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　当紧致的内壁将火热的欲/望完全包裹住的时候，两人都忍不住呻/吟出了声，当然一个是愉悦的快/感，另一个却是痛并快乐着。
　　
　　弘历一边温柔的抚摸着弘昼腰背上的肌肤，让他放松，一边几乎是迫不及待的在弘昼的身体里面冲撞起来，力道大的仿佛是要把人贯穿，让彼此完全的交/合在一起。
　　
　　“唔。。。混蛋！慢点儿。。。嗯。。。”
　　
　　或许是前一世的君臣关系很是根深蒂固，所以即使在这一世重逢之后弘昼能对弘历用上不敬词语的次数也真是不多，而在这种时候，这种打情骂俏的话，让弘历可是非常受用的。
　　
　　不过弘历还是顾及到弘昼这是第一次，不想给他留下什么阴影，于是就放慢了速度，让弘昼能够适应和享受此刻的欢愉。
　　
　　不知过了多久，弘历终于低吼一声，一股白浊射到体外，而弘昼的欲/望在弘历手中也同时得到释放。
　　
　　弘昼躺在床上轻喘着气，弘历吻着弘昼微微汗湿的额头思索着下一轮攻势，可惜。。。
　　
　　“啪嗒！”
　　
　　开门的声音吸引弘历和弘昼双双侧目看向门口，然后飞速的扯过被扔在一旁的被子盖在身上，只不过该看的不该看的香/艳画面都已近被门口站着的那位看得清清楚楚了。
　　                        
作者有话要说：刚刚一直打不开后台，所以晚了，抱歉！
oОeT第→y



☆、家的痕迹

　　“三哥。。。”
　　
　　“三哥。。。”
　　
　　弘历和弘昼两个这是快乐不知时日过，没想到昏睡的弘时都已经醒过来了。看着身穿一身小病号服，满脸纠结的站在门口的弘时，弘历和弘昼即使脸皮再厚，也难免儿有点儿挂不住了。
　　
　　“呵～”
　　
　　弘时嘴角抽搐着笑了一声，谁能告诉他眼前这两个全身□刚刚才蒙上一床被子的弟弟是怎么回事？弘时揉了揉自己刚刚清醒过来的脑袋，是他没睡醒，还是又穿越了？
　　
　　“啪啪！”
　　
　　还没等弘时开口说话，敲门声又响了起来，估计是木村警官他们从护士那里知道弘时醒了，想问口供却找不到人，才过来这边的。
　　
　　弘时倒是比弘历和弘昼反应更快，在警察破门而入之前，喊了声“等等，先别进来”，然后冲着他家两个白日宣淫的弟弟瞪了一眼，示意他们赶紧穿衣服。
　　
　　弘历和弘昼算是理亏在先，只能像是犯了错误的孩子似的红着脸穿好衣服，才起来去给外边的人开门。
　　
　　木村警官向来是个神经大条的，也没多想什么，不过在弘历和弘昼出来之后，加藤、平井这两个少年却露出了一抹类似于了然的笑容，当然这些大家就都心照不宣了。
　　
　　弘时睡了一大觉，精神还不错，本来他是一醒来就想起之前见到的两个‘熟人’，哪会料到急急忙忙的跑去竟然看到这么一出‘好戏’。
　　
　　虽然高木光谷已经承认了行凶的事实，不过按照程序，还是要询问一下‘孟时’小朋友这位受害人的。
　　
　　弘时既然全盘接收了‘孟时’的记忆，就简单的说了一遍孟时悄悄跟着童晓芸跑出去，以及看到高木光谷行凶后不慎跌倒在雪地昏迷的过程，恰好与高木的说法完全吻合，那么这件案子也算是没有疑点，可以宣告结案了。
　　
　　案子结束之后，木村警官倒是很热心的关心起了弘时这个‘孤儿’日后的安顿问题。按理说，弘时现在只是个五岁的小孩子，不过木村警官显然被弘时表现出来的不符合他这个年龄的沉稳冷静给影响到了，所以先是问了弘时自己的意见。
　　
　　“我要回中国。”
　　
　　弘时给出的答案很简单，却也让在场的几个人都不太理解。木村警官他们是觉得虽然孟向南和童晓芸都是来自中国的，可‘孟时’却是在日本出生日本长大，理应更家习惯这边的生活才对，实在不明白弘时为什么想要回‘故乡’。而弘历和弘昼原本打算把胤T和弘旺也在香港的事情说出来，才能劝动弘时和他们一起回去的，所以也有些奇怪。
　　
　　其实弘时的想法很简单，即使他对突然冒出来的两个弟弟不怎么有兴趣，不过好歹也是上辈子的亲兄弟，总比现在身边的这些陌生人要好。再者，弘时记得孟向南在日本混得还不错，所以他能继承到一笔数目可观的遗产，那么纵然没有弘历和弘昼，他自己一个人生活同样没有问题的，毕竟他又不是真正的小孩儿。
　　
　　“为什么呢？日本不好吗？”
　　
　　加藤对弘时这个看起来‘人小鬼大’的包子很有好感，因为他之前有过的某种离奇经历，所以加藤甚至忍不住怀疑弘时是不是也遇到了类似的情况。不管自己的猜想到底对不对，加藤都很想知道弘时心里在想些什么。
　　
　　“我是中国人。”
　　
　　这五个字，弘时先用汉语说了一遍，又用日语重复了一遍，语气认真的让人无法把它当成是童言无忌。
　　
　　弘时在孟时的记忆中当然不会寻找到有关中国和日本之间的历史遗留问题，他只是下意识的对目前所在的国家没什么好感，虽然弘时也知道现在的中国早已经不是他所熟悉的大清朝，不过那里毕竟还有家的痕迹。
　　
　　“可是，你一个小孩子怎么。。。”
　　
　　平井提出了一个很实际的问题，就算弘时想要回中国，可是他还这么‘小’，也不能自己生活吧？
　　
　　“这方面我们可以帮忙，大家在这里相识也是种缘分，正好我在香港有个朋友是法医，他正打算收养个孩子，我看弘。。。嗯，孟时这么乖巧可爱，我那个朋友一定会喜欢的。不如等孟先生夫妇的丧事办完之后，我们先带孟时去香港那边看看，倘若合适的话，再回来办手续。”
　　
　　弘昼自认跟弘历比起来，和他这三哥的仇还是比较少的，所以就由他做代表，提出了一个可行的方案，而且还表现得像是很喜欢小孩儿似的，把弘时抱了起来，偷偷在他耳边说了一句‘八叔也在香港’。
　　
　　听到弘昼在自己耳边说的话，弘时的身子不由得轻轻一震，心里更是欢喜非常，要知道胤T对于弘时而言，那是比他的亲生阿玛还要更加亲近的存在，这个消息让弘时一下子觉得自己的重生是有意义的，而他也不再是孤零零的一个人了。
　　
　　要不是弘昼提起‘孟向南夫妇丧礼’的问题，估计在场诸位都要忘了还有这么两个人呢。不过接踵而来的疑惑也出现了，似乎‘孟时’小朋友不太像是刚刚失去父母的样子？
　　
　　弘时感觉到加藤和平井向自己投来的异样目光，也知道自己方才是疏忽了这一点，不过弘时灵机一动，抱着弘昼的脖子，把头埋在他的颈窝用力的蹭着，让人看不到他的表情，这样一来，其他人自然很容易认为小孩子比较容易找到精神寄托，或者是还不太懂得什么是难过之类的。当然突然得到这般‘礼遇’的弘昼只好表示自己压力很大，差点儿手一抖，把怀里抱着的小祖宗给摔着。
　　
　　木村警官之前也曾经检查过弘历和弘昼两个人的证件，对他们的身份没有什么怀疑，所以见弘时点头之后，就顺理成章的认同了弘昼的说法。
　　
　　加藤和平井自然也没有疑议，而且加藤还拿了张律师的名片给弘历，加藤说这位律师是他一个青梅竹马的好朋友的母亲，在东京很有名的，因为‘孟时’的户口也在东京，所以可以找她来帮忙办一些手续，应该会比较方便。
　　
　　弘历接过名片，道了声谢。不过弘昼却无意间发现加藤在说‘青梅竹马’的时候，平井的脸色可不大好看，所以弘昼很不厚道的在心里祝加藤好运，毕竟无论是男人还是女人，吃起醋来都是非常可怕的。
　　
　　“咕噜！”
　　
　　弘时的肚子很不合时宜的叫了一声，大家这才想起来咱们的小受害人昏了醒、醒了睡的，已经有一整天的时间没有吃过东西了
　　
　　木村警官和两个少年侦探忙了这么久，又不像弘历、弘昼那样有情饮水饱，的确已经很累了，找了护士过来给弘时准备吃的，他们就都离开了。
　　
　　弘历和弘昼其实也一直没有吃过东西，反正还有很多话要跟弘时说，索性就一起在弘时的病房里吃饭了。
　　
　　虽然弘历之前还没敢表现得太‘神勇’，不过毕竟是第一次，身体还不太适应，所以弘昼在一起一坐之间的动作难免有些僵硬，让看在眼里的弘时不得不想起来他看到的某个画面。而缓过了最初的冲击之后，弘时真正在意的并不是什么‘喜好男风’的问题，而是：
　　
　　“你喜欢的人不是弘旺吗？”
　　
　　作为四阿哥府里跟八阿哥走得最近的人，很多事情都不可能瞒得过弘时，比如弘昼对弘旺的不轨心思。弘时记得他曾经问过弘旺的，而弘旺虽然没有明言，但也是默认了的，怎么弘昼现在会跟弘历在一起了？当然，弘时同样不知道的是，弘旺那时候旁敲侧击想表达的意思明明是自己的心意，而弘时却没能领悟。而后阴差阳错的，直到他二十四岁英年早逝，都不知道曾经有个人喜欢了他好多年。
　　
　　“可弘旺哥哥喜欢的却是你。”
　　
　　弘昼轻叹了一口气，心道原来弘旺哥哥也跟自己一样倒霉的，三哥竟然到现在还不明白他的心意。不过既然三哥也来到了这边，总算是上天垂怜，给了他们两个弥补遗憾的机会。
　　
　　同样的一句话，弘昼现在说出来的语气完全不同了，或许连弘昼自己都没有发现，他的心早就被某些个傻瓜给占据了，而对他的弘旺哥哥的期待大概只是持续了两辈子的执念罢了。不都说‘得不到的才是最好的’么，就是这个道理吧。
　　
　　话一出口，弘昼也发觉自己说的有些不妥当，若是在从前，恐怕弘昼不会想到顾及弘历的想法，不过这会儿弘昼却是略带歉意的转头看了弘历一眼，很及时的‘扶稳’了身旁的‘醋坛子’。
　　
　　“怎么可能，我。。。”
　　
　　弘时真是被弘昼的话给惊住了，下意识的就想反驳，可上辈子的事情一件一件的浮现出来，让弘时恍然顿悟，原来他一直以为的兄弟之情竟然是。。。
　　
　　弘时在自己二十几年的生命中从来没有想过爱情是什么滋味，弘旺对他而言，首先是他很喜欢的八叔的儿子，再者也是和自己很谈得来的弟弟，所以弘时一时间很难将这个观念转变过来。
　　
　　“三哥，其实弘旺哥哥也在香港，你和他，你们，我希望你能好好想清楚。”
　　
　　弘昼看着弘时的表情，就知道他肯定需要时间理清思绪，所以并没有多说什么，不过弘昼也是真心的希望弘旺能够得偿所愿，这样他也算是了了一桩夙愿。
　　
　　弘昼发现自己现在提起弘旺的时候，心情很从前很不一样，大概可以说是多年的心结终于放下了，弘昼也觉得非常的轻松。或者，他真的是太笨了，总是想着不属于自己的感情，却忽略了一直陪在身边的人。幸好他发现的还不算晚，也幸好这个比他还要笨的笨蛋至今都没有放弃。
　　
　　弘昼知道弘历心里一定不怎么舒服，所以偷偷的拉住弘历的手，用行动告诉他自己绝不后悔现在的选择。
　　
　　“阿玛。。。他们现在如何？”
　　
　　被人暗恋的感觉说不上好也说不上不好，尤其是这个一直暗恋自己的还是自己很重视的人，弘时一时半刻之间也不知道该说些什么。于是，就先问起了胤T和弘旺现在的情况。
　　
　　听弘时口中喊着‘阿玛’，弘历和弘昼都是愣了一下才反应过来，他们亲哥哥叫的‘阿玛’并不是他们的阿玛，而是八叔。想起胤G和弘时这对父子之间的问题，两人都不由得在心里为胤G祈祷一番，想必他家皇阿玛很快也能尝到康熙爷那种被亲生儿子嫌弃的滋味了。
　　
　　不管如何，弘昼还是先给弘时介绍了爱新觉罗家族集体重生的盛况，以及每个人如今的身份职业什么的，听得弘时咋舌不已，只能感叹：这个世界太疯狂了。
　　
　　弘昼犹豫了一下，还是决定告诉弘时他这两个阿玛现在的关系。虽然有弘昼自己和弘历的事情在前，而且弘昼又说了诸位叔伯们的关系做铺垫，但是弘时在得知胤G和胤T如今竟然从‘相杀’变成‘相爱’的时候，那脸色也是由青到白变换了好几种颜色才慢慢恢复过来，然后就直接把弘历和弘昼赶了出去，说是要冷静冷静。
　　
　　弘昼站在门口，从窗户看着里面的小豆丁托着下巴皱眉思考的模样，既为他家皇阿玛担心，也替弘旺哥哥着急。弘历可不想弘昼一直在这儿傻站着，所以又是装头疼又是装头晕的，骗着弘昼一起回房休息去了。
　　                        
作者有话要说：发现中心思想有些跑偏了。。。不知道怎么拐到爱国上边去了，反正就这样吧。。。
→香T第★



☆、康熙的‘真命天子’

　　弘时和弘历这两个病号在医院里又休息了一晚之后，兄弟三人就启程去了东京。好在孟向南和童晓芸他们的证件什么的都在，否则以‘孟时’这个五岁的小豆丁的记忆来看，还真的不一定能找到家。
　　
　　孟向南家里虽然不小，但是卧室却只有三个，其中一间现在是属于弘时的，而死者夫妇的房间也不太方便入住，当然，貌似弘历和弘昼现在也不需要分房睡了。
　　
　　孟向南和童晓芸虽然是弘时这辈子的‘父母’，不过弘时却连一天的时间都没来得及与他们相处，实在不可能产生什么感情。所以弘时只是和弘历、弘昼一起给这夫妻两人办了个比较简单的丧礼，就将这一页完全掀过去了。
　　
　　弘历虽然来过日本几次，不过认识的人却还真不多，为图省事，就拿着那个叫加藤的少年侦探给他的名片，找到了这位小林英理律师。饶是弘历也接触过不少女强人，不过面对女王气场这么强的女士，还是有些不适应的，毕竟他在曾经那个男尊女卑的世界里生活了好几十年，再加上做了六十年的皇帝，实在对这种太过强悍的女人不怎么感兴趣。
　　
　　不过把个人喜恶的问题放在一边，小林律师的工作效率还是很出色的，程序上的事情办妥之后，只需要等着临时签证之类的证件下发到手里，弘时就可以随他们一起回香港了。
　　
　　原本弘昼提议先打电话告诉胤T他们，也让他家弘旺哥哥高兴一下，说不定那父子俩还会直接飞来日本呢。不过弘时却怎么都不肯同意，倒不是弘时不愿意看到胤T，只是自从弘昼说出了弘旺对自己的心思之后，弘时就有点儿别扭，能晚一天面对也是好的，至少让他有更多的时间来想明白。
　　
　　弘历和弘昼这边忙着破案、认亲的时候，身在北京的祖孙三代也一直没有闲着。
　　
　　康熙答应了陪胤T一起去看良妃，胤K胤俄和弘旺原本也都要跟着去的，但是因为胤俄怀着孩子，而弘旺的身体年龄又太小，从北京坐车去河北，这路程说长不长说短也不短了，所以胤T就没让他们去，其实只要有心就好了，他额娘一定不会计较的。
　　
　　胤T租了辆车，和康熙一同开车到了景陵。站在景陵妃园寝这里，胤T低低的唤了声‘额娘’，然后静静的留在原地，回忆着和额娘在一起的点滴时光。
　　
　　胤T知道额娘一直觉得有愧于他，若非额娘的出身，胤T也不会自小就受了那么多的苦。但是等到良妃过世的时候，胤T才发现，其实他欠了额娘的更多。
　　
　　如果人生可以重来，胤T不知道自己还会不会去争皇位，但是他一定会在有限的时间里去加倍的孝顺额娘，而不是等到‘子欲养而亲不在’的时候再去追悔莫及。
　　
　　过了这么久的舒坦日子，胤T不得不承认，原先心里非常强烈的那些怨与恨，真的都淡了许多。就比如胤T看着站在自己身旁脸色有些凝重的康熙，竟然已经恨不起来了。
　　
　　人心都是肉长的，更别说是胤T这颗从来就不算硬的心。康熙自从重生以来是怎样对自己和这群兄弟的，胤T不可能装作不知道，他明白自家这位皇阿玛是真的放下了上辈子的身份，也是真的想做好儿子们的阿玛。
　　
　　“阿玛。”
　　
　　胤T转头看向康熙，声音虽然轻却很认真的喊了这辈子的第一声‘阿玛’，没有‘皇’，只是‘阿玛’。胤T相信，地下的额娘也是希望他放下过往的包袱，完完全全开始新的生活的。
　　
　　康熙有些难以置信，又有些了然的看着胤T，带着欣慰的笑容点点头，有拍了下胤T的肩膀，父子二人之间的距离似乎一下子拉近了许多。
　　
　　吃过饭，又歇了一会儿，康熙和胤T就踏上了回程。虽然一天连续开几个小时的车有点儿累，不过胤T还是很敬老的，这种工作自然不可能推给康熙来做。
　　
　　虽然两人的话仍旧不算多，但是气氛明显与来的时候大不相同了。康熙知道胤T肯定满脑子还在想着良妃的事情，所以也头一次跟胤T说起了他眼中的良妃。
　　
　　从第一次的相遇说起，康熙很坦然的承认自己那个时候的确是被良妃惊艳到了，那一夜欢愉是康熙种下的‘祸根’，而胤T这个让他又爱又恨的儿子只能说是康熙自食的‘苦果’了。
　　
　　“其实，给你额娘晋位的时候，她已经不再年轻了，不过，朕还是很愿意到她那里小坐一会儿，你额娘那人一向话不多，但是她即便只是坐在那儿对你笑笑，都能让人心里轻快不少。这在宫里，已经是独一份儿的难得了。”
　　
　　说起从前的事情，康熙不自觉的又用上了‘朕’的自称，不过这也证明了康熙的每一句话都是发自内心的。对康熙而言，良妃其实算是他众多女人之中比较特别的一个，似乎在康熙的印象中，良妃从来没有去争抢过什么，一方面是因为良妃的出身实在是一个硬伤，而另一方面也是和良妃本身的性子有很大的关系。
　　
　　胤T的长相很像良妃，表面上呈现出来的那种淡然从容和良妃也很相似，但是胤T隐藏在骨子里的倔劲儿却是十足十的遗传了康熙，这也注定胤T做不到像他二伯父福全那样的‘真贤王’。
　　
　　“您爱过我额娘吗？”
　　
　　胤T犹豫了一下，还是把藏在心底多时的一个问题问了出来。当然，康熙用摇头作答也在胤T的意料之中，所以胤T又换了一个问题：
　　
　　“您爱过哪个人吗？”
　　
　　或许是胤T的问题太难回答了，康熙沉默了好半天，才又开了口：“朕上辈子心里想的全是家国天下，扳倒鳌拜、平衡明珠和索额图、跟你们这群混小子斗法，朕实在是抽不出空来想这些有的没的，朕也不相信你那时候会有心思想这个。。。对了，你和老四可还没跟朕交代这‘恋爱经过’呢。”
　　
　　康熙模棱两可的回答了胤T的疑问，却又抛了个问题回敬给胤T。
　　
　　既然是畅谈心事，胤T也没有再隐瞒什么，很诚实的说了自己心里的想法：“和四哥之间的那种了解和默契肯定是上辈子积累下来的，不过在感情上却是这辈子相遇之后才开始发展的，有些玄妙，但是又很顺理成章，不管如何，至少我和四哥都过得很自在。”
　　
　　胤T总是喜欢用‘舒服’‘自在’这样的词来形容自己和胤G之间的关系，因为胤T觉得这样的感觉才是他们上辈子最缺乏的，也是对他们而言最最难能可贵的。
　　
　　听到胤T的回答之后，康熙忽然觉得自己的人生似乎有些空荡，毕竟有一部分的空白是那些千秋功业无法填满的，但是细细想来，康熙的心头又浮现出来一个模糊的影子，虽然看不真切，却隐隐有了充实的感觉。
　　
　　康熙自然不能把自己都没琢磨清楚的事情跟胤T分享什么，所以就这样结束了这个关于‘喜欢’的话题。
　　
　　眼看着车子已经行驶回了北京境内，不久就会到酒店了，所以康熙对胤T说道：“小八还有什么想问的，今天就一起都说了吧，朕保证不会隐瞒。”
　　
　　胤T趁着红灯的时候，看了一眼康熙的眼睛，只这一下子，胤T就明白康熙和他想的是同一桩事情。
　　
　　“您当初派人弄死那两只破鸟的时候，究竟是怎么想的？”
　　
　　胤T刻意把海冬青叫成‘破鸟’，其实是想让语气变得轻松一些，但是成效似乎不大。而且胤T并没有问康熙那两只海冬青到底是不是康熙动的手脚，因为这个无从查证的事实对父子俩而言只能说是心照不宣了。
　　
　　“如果朕说有一部分如你所想，而另一部分其实是希望你和胤K、胤俄几个能不再心存幻想，免得不容于新君，你可相信？”
　　
　　康熙直到现在也还是能够回忆起当年自己下命令时的心情，正如他所说的一样，只不过后者所占的比重的确不是很大。而年迈的康熙皇帝对皇权的那种掌控欲/望，恐怕是胤T这个无缘皇位的人永远也无法了解到的。
　　
　　“我相信。。。四哥说他过继弘时的时候也是同样的心情。虽然我可能不够明白，但是我仍旧愿意相信。”
　　
　　胤G和康熙一样，都是当过皇帝的人，所以大概只有胤G才能真正站在康熙的立场上来思考问题。然而无论如何，胤T今日把话说开，也不是想要追讨什么旧债，哪怕上辈子的父子情分真的是四分五裂无法修补，但是康熙这一世的真心付出，仍旧让胤T愿意重新接纳自己的阿玛。
　　
　　康熙和胤T回到酒店的时候，天已经快要黑透了。胤T把车钥匙交给门口的门童，让他去停车，而康熙却偶然间看到从他们身旁开过去的一辆车上坐着的人。。。很眼熟。
　　
　　胤T见康熙好像在发呆，不由得提高声音喊了声：“阿玛？”
　　
　　康熙回过神来，发现他盯着的那个方向的车已经连影子都没有了，康熙摇头苦笑了一下，光线这么暗，大概是他看错了吧。不过康熙却很惊讶自己在刚刚那一瞬间竟然想起了胤T问他的“您爱过哪个人吗”这个问题。
　　
　　于是，康熙爷两辈子第一次在感情的事情上觉得迷惑了。
　　                        
作者有话要说：康熙的真命天子出现了。。。究竟是谁呢？
貌似良妃娘娘才是真正的解铃人，胤T终于跟康熙和好了，现在苦逼的阿玛只剩下四四一个。。。




☆、玄烨

　　因为故宫是稍后大家要一起去的，所以在康熙和胤T父子二人去景陵探望良妃的这一日，胤K和胤俄的行程就定在了北京动物园。
　　
　　弘旺因为之前在孤儿院的时候，过来参观过，因此就没兴趣再去一次，决定留在酒店里休息。反正弘旺又不是真的什么都不懂的小孩子，酒店的房间里有电脑有电视，胤K又给弘旺买回来不少水果零食什么的，足够他过一天的了。
　　
　　虽然已经是二月底了，不过天气还是比较冷的，所以在出门之前，胤俄就活脱被胤K裹成了一个球状。什么羽绒服雪地靴，什么帽子围巾手套耳套的，一样都没有落下。虽然是为了肚子里的宝宝着想，但是被衣服阻碍着行动更加不方便的胤俄，这气儿还是有些不顺。幸好胤K也是素来很怕冷的，自己也没少穿戴，这才让胤俄稍微平衡一点儿。
　　
　　因为不是旅游旺季，也并非休息日，所以来动物园的游人还不算多。不过胤K还是得小心着，胤俄从来都属于那种走路不看道儿的，万一有个冲撞什么的就麻烦了。
　　
　　虽然因为天冷，很多动物都不会出来，但是这对胤俄倒没什么影响，他原本就只是想来看看熊猫而已。
　　
　　在熊猫馆里和可爱的熊猫照了几张相片，胤K和胤俄就离开了动物园。要说这小商贩们也挺会做买卖的，在动物园的门口有各种卡通的熊猫、小熊的帽子围巾之类的东西在卖。不管质量如何，反正看起来还挺有趣的。
　　
　　胤俄也是一时间起了玩儿心，非逼着咱们玉树临风、英俊潇洒的常大医生戴了一顶熊猫帽子，不过依着胤K这个长相，就算是变成熊猫，那也是一只招尽了桃花的熊猫。
　　
　　以上是两人在餐厅吃午饭的时候，胤K频频收到女服务生抛来的媚眼儿之后，胤俄一边切着盘子里的牛排一边瞪着自家老公发出的感慨。
　　
　　胤K对此评价不置可否，他的确很不喜欢别人拿自己的相貌说事儿，不过倘若这人是胤俄，那么胤K可就什么脾气都没有了，而且说不定还会为了他的亲亲‘老婆’好好保养呢。
　　
　　见胤俄吃的不多，胤K问他是累了还是菜不合胃口，没想到胤俄却说他计划下午要去前门吃吃‘老北京’的小吃，所以要留着点儿肚子。
　　
　　这一天，康熙和胤T是坐车坐累了，胤K和胤俄则是吃东西吃累了，而弘旺盯着电脑看了一整天‘少儿不宜’的文章之后，思念他的弘时哥哥思念了大半宿，直到后半夜才睡着。所以原本定在第二天的故宫行程就往后推迟了一天。
　　
　　这么大的紫禁城，靠着徒步一日走完可实在太累了，康熙和胤T、胤K倒还好，胤俄和弘旺肯定是受不了的。因为几个人想去的地方不太一样，所以就分成了两队。弘旺和康熙在一起，胤T兄弟三人一起走。
　　
　　重新走进紫禁城，康熙的感触自然是最深的，毕竟这里是他住了一辈子的地方，从出生到继位、大婚，临政六十年直至死亡，康熙的一生都是由紫禁城的红墙金瓦陪伴着的，这里有着他太多太多的回忆。
　　
　　顺治爷膝下的孩子并不多，在康熙为数不多的童年记忆中，跟他最为亲近的自然要数二哥福全了。对于康熙而言，福全这个兄长就像是普通人家的哥哥一样，会疼爱弟弟，有好的东西也不会跟弟弟去争抢。小到一块糕点一把弓箭，大到这皇位江山。
　　
　　很多时候，康熙回想起福全那句‘愿为贤王’，都觉得心里能够回暖一些，至少这个哥哥能让他觉得自己不会永远都是孤家寡人。
　　
　　虽然福全一向坚持着恪守君臣之礼，请安行礼一样不差，嘴里还要念叨着皇上万岁。不过康熙却更怀念小的时候听福全喊他‘玄烨’，甚至他们都是好几十岁的人，都已经有子有孙的时候，康熙还偶尔会变相诓着福全再叫一次从前的称呼。
　　
　　康熙领着弘旺，在乾清宫这边停留了一会儿之后，就转去了慈和宫。曾经住在这里的孝庄太皇太后无疑是对康熙的人生影响最大的一个人。在康熙的心目中，她的皇祖母永远是那么的美丽、端庄、睿智，平和中又不失威严。孝庄太皇太后一路陪伴着康熙度过了许多许多的难关，直到现在，想起皇祖母离世的情景，康熙仍然会觉得心中还在隐隐作痛。
　　
　　不同于康熙的路线，胤T三人的第一个目标是他们曾经比邻而居的阿哥所。虽然现在这里因为某些原因没有开放，不过他们就算只是看着院墙，也能清楚的想起里面曾经的景象，还有小时候的种种趣事。
　　
　　胤T到底大了胤K和胤俄两岁，记得的事情可要比他们多了不少，更何况这两个打小就没有老实过，闹过的笑话更是数不胜数。因为胤俄有肚子里的小包子做挡箭牌，所以‘要挟’着胤T说了不少胤K的糗事。胤K虽然有心反抗，但是一边是自家八哥，一边是‘老婆’闺女，他只能乖乖投降认输了。
　　
　　接着要去的看看的就是胤T、胤K、胤俄三人的亲额娘外加胤T的养母惠妃娘娘从前的宫殿。鞠个躬，在心里喊声额娘，就算是尽了孝了。
　　
　　逛了小半天儿的时间，弘旺还能让康熙抱着走会儿，胤俄就有些吃不消了，而且主要他家小闺女也饿了，在肚子里开始折腾起来。所以几人就匆匆离开了故宫，还是坐到饭馆里的时候才想起来，都忘记拍张照片留念了。
　　
　　又在北京城里留了两天，大家也都没什么想去的地方，就订了机票回香港。这一趟出来，收获最大的无疑是咱们康熙爷了。现在胤T跟自己这种相处模式，放在刚重生那会儿，康熙真是做梦都没有想过的。
　　
　　其实高兴的也不光是康熙一个人，胤T何尝不是轻松了许多。如果可以选择，谁愿意总是去恨别人，恨这种东西，害人害己，还是能舍则舍了吧。而胤K、胤俄还有弘旺，看着人家父子和好，也是很高兴的，毕竟做和事佬同样不是个好活计。
　　
　　在候机室等飞机的时候，康熙一直觉得有些心绪不宁，胤T看出了他的不对劲儿，问他是不是不舒服。康熙还没做声，就听到身旁有个带着些惊喜又有些不敢相信的声音响了起来：
　　
　　“玄烨！”
　　                        
作者有话要说：对不起大家，这章有点儿薄，实在没时间了，而且这种木有榜单来压迫我。。。不过看在康师傅的CP终于出现的份儿上，大家多原谅吧～
预告：下周会开始新的案子，四八要闹矛盾了，十三十四也要有第三者，还有某某家和某某家的混小子们又有新的过来了。。。




☆、心意未明

　　因为这称呼实在太过特殊，所以来人的声音并不算大，不过也足以让康熙和胤T几人听清楚了。侧转过身来，熟悉的面容上那温和的笑容正巧与心中的记忆重叠。
　　
　　想这世上能够一眼就认出康熙，又能不假思索喊出康熙名讳的人可实在没有几个了。而眼前这位恰好是咱们康熙爷这几日总是有意无意想到，心里挂念非常的二哥，爱新觉罗福全。
　　
　　福全的出现，不光是康熙高兴，胤T、胤K、胤俄几个也是非常欢喜的。福全这位皇伯父也算是胤T生命中最重要的人之一，或许是脾气相投，也或许是胤T的真心相待，总之福全对胤T这个侄儿可是独一份儿的欣赏和疼爱。说句假设性的话，倘若不是福全去世太早，说不定胤T在康熙末年就不会那么举步维艰了，毕竟福全对康熙而言还是有一定的影响力的，有他从中调和，康熙和胤T这父子间的关系也未见准就会闹到难以挽回的地步。
　　
　　“二哥！”
　　
　　康熙猛地见到福全，倒是一时间不知道该说什么好了。刚才福全那一声‘玄烨’让康熙觉得十分怀念，也颇有些感慨，他几乎已经记不清有多少年没人叫过自己的名字了，这或许也是当皇帝的悲哀吧。
　　
　　“二伯！”
　　
　　“二伯公！”
　　
　　胤T兄弟三人也都开口叫了人，脸上的喜悦之情毫不掩饰。弘旺虽然上一次不曾见过福全这位‘二伯公’，不过他小时候也常听胤T提起福全，更何况康熙他们几个的称呼已经指明了福全的身份。
　　
　　因为福全刚才只看清了康熙的样子，这会儿忽然‘收获’了四个晚辈儿，而且还有他素来喜欢的几个侄儿，自然是高兴得很，这‘小八’‘小九’的也叫得非常顺口。
　　
　　光顾着认亲，险些忘了要登机的事情。直到提醒进入登机口的广播响起来，康熙才问福全要去哪里。说来真是无巧不成书，原来福全也住在香港，刚刚在北京办完事情要回去，那么很显然大家是搭乘同一班飞机的。
　　
　　经过乘务人员的帮忙调试，福全和康熙他们如愿的坐在了一起，聊起了彼此重生以来的那些事儿。
　　
　　福全如今的年岁和康熙差不多，都已经是年过半百的人了，不过因为日子过得不错，加上现代人的保养措施也好，所以并不见老。然而和康熙爷不同的是，福全来到这个世界已经有将近二十年的时间了。
　　
　　福全这一世的名字叫做傅永辉，现在是一名已经退役的射击运动员。福全刚刚重生的时候，傅永辉在射击运动场上已然是小有名气了，因为得了傅永辉从前的记忆，再加上咱们裕亲王过去精于射箭的底子，也就没想过转业。运动生涯结束之后还做了十年的教练，直到这两年才算是退了休。不过还是比较热衷于一些有关射击的活动，福全这次来北京也是受邀来给一场射击比赛做评委的。
　　
　　福全过来那会儿傅永辉就已经娶妻生子了，所以他倒不用纠结这种问题。虽然福全对‘傅太太’不可能产生什么感情，不过毕竟是老夫老妻了，也就继续相敬如宾的过了下去。只是傅太太却不是个长寿的命，八九年前就因为癌症去世了。
　　
　　傅永辉还有个女儿，今年已经有三十岁了，在傅太太过世之后没多久，傅小姐就随着新婚的丈夫移民去了加拿大。虽然傅小姐有意让福全这个‘爹地’一起过去，不过福全当然更加习惯中国的生活，所以就没有同意。现在父女俩也只是经常通通视频电话，然后偶尔坐着越洋飞机见见面罢了。
　　
　　二十年的时光被福全几句话就匆匆带过了，说来也是，自己一人忽然到了这么个‘奇怪’的世界里，就算取得再多的成就，那也更像是在演绎别人的人生，这份体会估计康熙爷没机会感受到的。
　　
　　直到今天遇到了康熙和胤T这些亲人，福全才觉得自己是真正作为爱新觉罗福全活着的，这种感觉真是让他想念了太久太久。
　　
　　福全是在康熙四十二年过世的，像是两废太子以及九龙夺嫡这些事情福全并没有真正经历过。但是在重生之后的这么多年里，福全也算是把所有能找到的清史相关的典籍都看了个遍，对于自己这位英明神武的皇弟和这群人精似的侄儿之间的种种争斗，还有几位侄儿的惨淡收场，福全也不禁有些唏嘘。
　　
　　同样是身在皇家，很多事情福全不可能不懂，但是就像他自己能够退一步甘心为贤王一般，他也希望子侄辈的孩子们能够如此，只是福全真是没想到康熙末年会闹到那个份儿上，而他最看好的胤T竟然被康熙和后来的雍正接连折磨得英年早逝、郁郁而终。
　　
　　虽然难免有些情绪在这里面，可是过了这么久，福全也早就看开了，反正都已经是过去了的事情，再怎么想也是无济于事的。但是福全这会儿见到康熙和胤T的相处模式时，还是有些吃惊的。
　　
　　康熙看出了福全眼中的疑惑，就笑称自己现在可是努力学习给儿子们做个‘好爹地’。福全也察觉到康熙与从前已经大不相同，真是放下了帝王的架子，也和胤T他们真的像是父子了。所以福全心里很快释然了，的确，到底是骨肉至亲，这仇啊怨啊的哪至于带到这辈子还参不透呢。
　　
　　虽然康熙和胤T之间关系的缓和连刚刚见面的福全都能一眼瞧出来，但是父子两人毕竟是两辈子都很缺乏相处的经验，这默契什么的也着实需要花时间来培养。而胤T跟他家二伯却是上辈子积攒下来的情分，甚至对福全的一些喜好脾性什么的，胤T知道的比康熙还要更加清楚。这说起话来，亲密程度可就让康熙爷由衷的羡慕嫉妒外加着恨了。
　　
　　说了一两个小时的话，即使大部分的时间都是在当听众，胤俄也有些犯困了。所以胤K就让空姐拿了毯子，盖在胤俄身上，让他小睡一会儿。
　　
　　没了胤K、胤俄在一旁插话，胤T和福全仍旧聊得相当投契，虽然说的都是关于他们这些个爱新觉罗家的人重生后的事情，康熙却几乎插不进话。可是这样就生气似乎显得肚量太小了，所以康熙爷是连不满的表情都没敢露出来。倒是弘旺小包子比较贴心，不时的借着插科打诨的机会，把话头转到康熙这里，让咱们康熙爷不至于太受冷落。
　　
　　康熙这会儿心里真是有点儿犯嘀咕，他也不知道自己到底是生气自家儿子对福全比对自己还要亲近，还是在纠结自己的亲哥哥跟自己还没有跟侄子熟络。。。不过关于这个问题，一直到进了家门，康熙爷也没能找到答案。
　　
　　按照老规矩，有‘新成员’归队，当然要召集所有‘自己人’来接个风洗个尘什么的。因为刚下飞机有些累了，所以康熙就从酒店找了几个厨师，让他们带着材料到家里来把饭菜准备好，然后大家一起用晚餐。
　　
　　除了仍旧在日本没有回来的弘历弘昼，以及尚未‘曝光’的弘时之外，姓爱新觉罗的这些位都算是到齐了。看着一屋子的熟人，福全的心情都不是一个感慨可以形容了。因为福全是绝对的长辈，所以小辈们一一给他见了礼，当然红包什么的福全只是意思意思的准备了两份，一份给了弘旺，另一份给了小十八。
　　
　　吃饭的时候，胤T和胤G习惯性的挨着坐在一起，互相夹个菜递个汤碗什么的早已经很习惯了，但是却也让福全再一次纳罕不已。
　　
　　胤T向来心细，哪会不明白福全在想什么。反正他和胤G这关系也没什么好隐瞒的，所以胤T就趁着饭后和福全聊天的时候全都说出来了，包括自己和胤G，也包括这群冤家兄弟们这些剪不断理还乱的纠缠。
　　
　　福全一边尝试着接受‘新鲜事物’，一边竟然忍不住往康熙那里偷瞄了两眼，虽然他也不知道自己怎么突然想起康熙来了。
　　
　　胤祥和胤祯今天也是冲着他们的二伯父‘回来’，才特意请的假，这饭刚一吃完，就被一通电话给叫了出去，看他们俩的脸色，恐怕事情还真有点儿棘手。
　　
　　胤T因为第二天要上班，需要回家准备些东西，所以并没有留在康熙这里过夜，而福全现在倒是孤家寡人一个，干脆就住下来跟康熙就伴儿了。至于人家兄弟二人夜里会说些什么‘私房话’，其他人就不得而知了。
　　
　　开车回去的路上，胤T有些累了，就歪在靠背上小憩一会儿，其实也并没有睡着，只是懒得睁眼罢了。等红灯的时候，胤T忽然觉得胤G盯着自己的目光有些奇怪，虽然胤T仍旧闭着眼睛，但是他对胤G的气息已经熟悉得不能再熟悉了，这些细微的变化还是逃不过他的感觉。不过胤T今晚实在是没有多余的精力，而且胤T也没想过胤G会有什么重要的事情瞒着自己，就决定明天再来研究这个问题。
　　
　　从康熙家里离开的时候，时间就已经不早了，而胤G和胤T到家之后刚刚洗漱完，还没来得及诉诉相思之情甚至缠绵一番什么的，就忽然接到了胤祥的电话，而胤祯这个不让人省心的居然又进医院了。
　　                        
作者有话要说：小十四又出状况了，而四八的矛盾也露出了苗头～




☆、遇险

　　原来胤祥和胤祯在康熙家里接到的电话就是反黑组的欧阳sir打来的，确定了行动开始的时间位置之后，胤祥和胤祯就立刻赶到了现场。
　　
　　因为进兴社团最近牵扯到好几件杀人命案之中，所以重案组和反黑组就展开了一次联合行动。而今晚就是全面收网，抓捕进兴坐馆的日子。原本计划是十分周密的，但是却没有料到警方内部竟然有进兴的卧底。
　　
　　“不许动！把手举起来抱住头！”
　　
　　胤祥在一条小巷子里堵到了他们此次行动的最大目标人物――进兴坐馆莫一烈。
　　
　　莫一烈自然知道身后的警枪离自己不足五米，所以即使他再不甘愿，也只能慢慢的把手举了起来。
　　
　　可是就在胤祥走向莫一烈，打算把这人逮捕归案的时候，反黑组的阿天突然跳了出来。胤祥这会儿自然不知道阿天会是进兴的卧底，所以着实愣了一下子，而就在这一瞬间，已经足够阿天举起枪瞄准胤祥了。
　　
　　“义父！”
　　
　　千钧一发之际，胤祯忽然从胤祥身后冲过来，直接抱着胤祥扑倒在地上。而胤祥手里的子弹也没有浪费，虽然在倒下的时候失了准头没有打中阿天，却意外的在莫一烈的胸口上开了个血窟窿。
　　
　　阿天看见莫一烈中枪倒下之后，激动的喊了一声‘义父’，然后重新举起枪对准胤祥和胤祯。不过却被听到枪声赶来的欧阳sir一枪打中手腕，再没了反抗能力。
　　
　　“十四，醒醒，别睡，听到没有，不许睡！”
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　救护车上，医生让胤祥不断的跟胤祯说话，最好别让胤祯昏过去，否则这一睡下去恐怕会有点儿麻烦。
　　
　　胤祯在执行任务的时候自然是穿着防弹背心的，但是它既然叫做防弹背心，就肯定是没有袖子的。而胤祯今晚的运气也实在不怎么样，为胤祥挡下来的那颗子弹从左手的上臂射入，可是因为距离太近的缘故，子弹竟然穿透手臂射进了他的身体里，现在还不能确定子弹到底处在一个什么位置，所以救护车上的医生只能帮胤祯先做了简单的处理，把血袋给他挂上，除此之外，就是让胤祥来帮助胤祯保持清醒了。
　　
　　其实胤祯这会儿并不怎么觉得疼，只是因为失血有些头晕也有点儿冷，看着胤祥那一脸着急的模样，胤祯还傻乎乎的露出一抹笑容来。
　　
　　胤祥注意到胤祯闭了闭眼睛，似乎有些想睡的样子，赶紧接着大声叫着胤祯的名字，然后在胤祯的脸上轻轻拍打着。
　　
　　“十四，别睡，跟哥哥说说话，你现在说什么哥哥都答应你。”
　　
　　胤祥这会儿的语气倒真像是在哄孩子似的，车上的医生护士听见了，原本还以为这两位阿sir是兄弟关系，可是胤祯接下来的反应却让他们大跌眼镜。
　　
　　胤祯在听到胤祥的话之后，费力的睁了睁眼睛，然后抬起自己没受伤的右手，把脸上扣着的氧气罩稍微拿开一点儿。
　　
　　“。。。喜欢。。。你。。。”
　　
　　胤祯身上真是没多少力气，连话都说得断断续续的，不过就算是只有只言片语，胤祥也能猜出胤祯想要说些什么。
　　
　　“我喜欢你，最喜欢你了！”
　　
　　胤祥温柔的笑了笑，在医生和护士们惊讶的目光中，俯□子在胤祯的额头上吻了一下，然后说着胤祯这小子这么长时间也听不腻的肉麻情话。
　　
　　有了胤祥一路上的甜蜜攻势，胤祯直到进了医院还保持着清醒，甚至在手术室的门口还给了胤祥一个虚弱的笑容以作安慰。
　　
　　毕竟是因为自己的手下出了纰漏才害得胤祯受伤，所以欧阳sir处理好了现场的事情之后，也带着人匆忙赶到了医院，包括重案组的其他同事也跟过来看胤祯的情况。
　　
　　胤祥把之前在救护车上医生对他说的话给大家重复了一遍，除此之外，在手术室的灯灭掉之前，他也不知道更多的了。
　　
　　胤祥一方面觉得太多人在这里心里很烦乱，另一方面今天的行动应该抓了不少人回来，这审问也是他们必须完成的工作。所以胤祥就说自己留下等消息就可以，让大家先回去，胤祯一出来他就会通知大家的。
　　
　　一个人等在手术室门口的时候，胤祥又觉得心里有些不安，所以就打电话给了胤G，这种时候，似乎只有胤G和胤T这两个哥哥才能让胤祥觉得踏实一些。
　　
　　不过胤G和胤T这‘定心丸’的作用也没有起到多少，因为他们两个匆忙开车赶来医院的时候，手术室的灯刚刚灭掉，而从手术室里出来的医生把口罩摘下，脸色显得非常轻松，说出来的话也的确算是好消息。
　　
　　更加巧合的是，方才给胤祯做手术的李医生还是胤T的旧识，或者应该说是钟卓文从前认识的一位朋友。
　　
　　胤T虽然对这个久别重逢的‘老朋友’没什么特别的兴趣，不过他现在毕竟是胤祯的主治医生，所以胤T也少不了跟他套套近乎，让他多关照胤祯一些。
　　
　　胤祯被护士从手术室里推出来送去了病房，因为输血输的及时，所以脸色已经缓和了不少。由于麻药的药效还没有退，所以人仍旧在昏睡着。不过据李医生说，子弹虽然打得比较深，不过幸好没有伤到内脏器官，只是要好好静养一阵子，千万不能马虎了。
　　
　　确认胤祯这边没什么问题了，就还是留胤祥在医院守着胤祯，而胤G和胤T就先回去了，毕竟这会儿时间已经不早了，他们第二天也还要上班的。
　　
　　“你今天。。。有点儿奇怪。”
　　
　　车子刚刚启动，胤T就突然说了这么一句话。其实胤T在从康熙家里那边出来的时候就已经察觉到胤G的异常了。而且每次胤T跟一些‘熟人’详谈甚欢的时候，咱们雍正爷都没有露出过好脸色，可是今天胤G的心思很明显没在这件事情上，这就让胤T不得不好奇一下了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　胤G故作疑惑的反问了一声，并没有正面回应胤T的问题。虽然胤G早就决定这辈子一定要跟胤T开诚布公，不再耍什么心眼儿，可是在胤T他们从北京回来之前出的那档子事情，让胤G这个活了两辈子的人都有些不知所措，或者应该说胤G是因为太在乎胤T，才会一时乱了方寸。
　　
　　“没什么。”
　　
　　虽然胤G表面上没有露出任何破绽，但是胤T还是敏锐的感觉到胤G不想谈论这个话题。因为胤T不可能猜到让胤G烦心的事情是什么，所以胤T愿意尊重胤G的决定，等他想说的时候自然就会说了。
　　
　　“最近工作很累吗？”
　　
　　胤T在北京玩儿了几天，再加上和康熙关系缓和以及重遇二伯福全，这心情自然不是一般的好，连带着精神状态也是不错的。相比之下，胤G就变得有些憔悴，眼底都有了淡淡的青色，恐怕每天睡不了几个小时的觉吧。
　　
　　“还是之前那个案子，最近出了点儿变故，比较棘手。”
　　
　　胤G说起工作上的事情来，语气倒是显得比较轻松，不过胤T也不觉得奇怪，毕竟对于连皇帝都当了十三年的胤G而言，恐怕没有什么工作能够难倒他的吧。
　　
　　“不如说说你那件案子，我一直想听，却总是没机会来着，不是说跟咱们从前那段故事很像吗，没准儿我还能给你出出主意呢。”
　　
　　胤T的信任让胤G心里更是觉得愧疚，可是胤G今天也是难得的‘鸵鸟’了一回，想着能拖一天是一天，总要找个合适的机会说出来才好。既然胤T提了话头，那么胤G就顺着他的意说起了他现在办的那件案子。
　　
　　江家的这件争产案被胤G戏称为当年九龙夺嫡的翻版不是没有道理的。首先，江家的老爷子算是白手起家，置下了一份诺大的家产，的确是个非常有本事的人。因为结婚的时间比较早，所以江老爷子有两位正式的太太。大太太是大小姐和小少爷的妈妈，现在仍旧在世。而二太太是二少爷的生母，在三年前已经过世了。
　　
　　虽然大小姐江孝贞和小少爷江孝武都是大太太亲生的孩子，但是大太太看着江孝贞就是怎么都不顺眼，而对小儿子江孝武就是百般的疼爱。这无疑是像极了当初德妃、胤G和十四这母子三人的情况。不用说，胤G给自己的角色带入就是这个不受生母待见的江大小姐了。
　　
　　江孝贞今年四十出头，向来是个端庄严肃的性格，虽然做起事来很有手段，可是却不太讨人喜欢。大姑爷名叫武耀鲲，他的双胞胎弟弟武耀鹏就是胤G律师行里当初没能帮胤T打那钞超市偷窃案’的武律师。武耀鲲也是江氏企业里的人，在公司自然是帮着自家老婆，算是个铁杆的‘大小姐党’，如果非要安个身份的话，他无疑就是当年的十三了。
　　
　　二少爷江孝文大概就是肖似咱们八爷的那位，今年四十岁，长得算是温文尔雅，对人也是彬彬有礼，在公司的人缘非常好，又得到了董事会里的几位股东的支持。二少奶奶闵文秀倒不是什么女强人，反而踏踏实实的在家里相夫教子，是个称职的家庭主妇，也算是在另一个方面做了江孝文的坚实后盾吧。
　　
　　小少爷江孝武刚才已经说过，他对应的角色是十四。现年三十岁的江孝武，尚未成家，女朋友更是换得比车还要勤，目前的女朋友似乎是个当红的嫩模。不过江孝武却是个最甜，会讨人欢心的。尤其江孝武又是江老爷子的老来子，自然在家里更受宠一些。
　　
　　江孝贞和武耀鲲的儿子今年十五岁，江孝文的女儿今年十三岁，兄妹两个现在念同一所中学，关系还是很不错的。而且因为平时只有二少奶奶闵文秀会留在家里带孩子，所以连江孝贞的儿子都比较粘他这个温柔漂亮的二舅妈。
　　
　　说起来，江老爷子这三个儿女都不是什么没本事的败家子，就像当初的康熙一样，这群儿子随便挑出哪个来，那都是人中龙凤。然而孩子们都太优秀，有时候本身也是一种麻烦。因为在江老爷子百年归老之后，这江氏企业总是要有一位继承人接收的，这个人选就很是问题了。
　　
　　原本江老爷子还以为自己会有些时间来考验几个孩子，但是谁曾想一次脑血栓就直接要了这个商界强人的命。因为江老爷子尚未留下遗嘱，这遗产继承和公司控制权的问题就难免要起了纷争。
　　
　　江老爷子过世之后，江孝贞、江孝文、江孝武这三兄弟就开始将以往的暗斗专为明争。大太太心里自然是偏向小儿子的，所以他希望大女儿也能帮着弟弟，这样一来，江孝文肯定不会有希望的。但是江孝贞却是对母亲的偏心早就寒透了心，所以任凭大太太怎么劝说，江孝贞也没有同意这个所谓的建议。
　　
　　于是，通过大姑爷的关系，武律师请了比自己技高一筹的胤G出马，所以胤G在粗略了解案情，被这错综复杂的关系吸引之后，就答应做了江孝贞的代表律师，然后这场官司就慢慢的打了下去。
　　
　　胤G把这案子的梗概大致讲完之后，车子已经停在了家门口。下车的时候，胤G问了胤T一个问题。
　　
　　“小八觉得谁会是赢家？”
　　
　　胤T笑了笑，又轻轻的打了个哈欠，说道：“自然是这位大小姐了，现代版的雍正身边还有原装的四爷相助，咱们这几个小角色哪里是您的对手呢。”
　　
　　“小八这么妄自菲薄，还把十四也一起打沉了？”
　　
　　胤G也知道胤T这是在开玩笑，不过还是忍不住想问出他的真实想法来。
　　
　　“是啊，都输了一回了，这次还能不长记性吗。十四就算了，没看这个不省心的现在还在医院里躺着呢，战斗力已经归零了。至于爷嘛，要不爷出马帮帮那个江孝文，说不定还能多撑几个回合呢。”
　　
　　“小八莫不是看人家娶的不是母老虎，而是贤内助，所以心情不平衡了吧？”
　　
　　“哼！爷家里的福晋不知道多好呢，爷就喜欢野蛮女友！”
　　
　　胤G这话还真说到了胤T的心缝儿里，原本听着胤G说起有个人和他很像时，胤T就期待着那位江二少爷也娶了个母老虎，可惜事与愿违为，人家那边的现实实在是太美好了。
　　
　　胤T这句‘帮帮江孝文’只不过是为了气胤G，随口胡诌的，可是没想到的是，后来竟然一语成谶，但是帮忙的方式却是江孝文最不愿意的那一种。
　　




☆、探病

　　虽然救治及时，可毕竟是受了不轻的枪伤，胤祯在麻药的药效退去之后，还是昏睡到第二天早上才清醒过来。
　　
　　胤祯睁眼的时候，胤祥刚刚从护士手中接过体温计，见胤祯醒了，胤祥露出了一个如释重负的笑容。不过胤祥还是先帮胤祯测了体温，等护士登记完离开病房之后，胤祥才重新坐回到床边，盯着胤祯，脸上的表情胤祯非常熟悉，每次他不小心挂了彩之后，胤祥都是这副既心疼又想教训他的模样。未免自己的耳朵再被荼毒，胤祯哑着嗓子喊了声“十三哥”。
　　
　　胤祥无奈的叹了口气，这个时候知道叫哥哥了，哪有人只顾着救人也不想想自己的安全的。当然，胤祥却忘了，倘若易地而处，他也同样会奋不顾身的去救胤祯吧，那个时候怎么可能想得到自己有没有危险的问题呢。
　　
　　因为胤祯现在还不能喝水，所以胤祥就拿了病床旁边的小桌上放着的棉签，沾着温水帮胤祯润了润嘴唇，让他舒服一些。
　　
　　胤祯刚醒过来，身上软绵绵的没力气，看向胤祥的眼神都难免沾染上几分脆弱，让胤祥更是心疼不已，接连问着胤祯伤口疼不疼，还有没有哪里觉得不舒服。
　　
　　没等胤祯积攒出力气来回答，方才出去的护士就跟着医生又过来了。李医生给胤祯简单检查了一番，确定伤势没有什么转变，还是照旧交代了他要好好休息，等到中午的时候就可以开始吃些流食了。于是，胤祥又开始研究起了究竟中午是让胤祯喝粥还是喝汤的问题了。
　　
　　看着忙着照顾自己的胤祥，胤祯忽然想起了他们重遇那会儿的事情。记得那次是胤祥执行卧底任务受了伤，自己看到他的时候这人就直接昏倒不醒人事了，真把他给吓得够呛。后来，等胤祥终于醒了，胤祯一个没忍住就把惦记了两辈子的不轨心思都给说了出来，而且竟然意外的得到了胤祥的应允。再然后。。。
　　
　　一路走到今天，胤祯一时间不禁觉得老天爷似乎对他太好了。所以昨晚躺在救护车上昏昏沉沉的时候，有一瞬间，胤祯几乎想到老天是不是要收回他的幸福。好在，醒来之后，一切都没有改变，他爱的以及爱他的这个人还陪在他的身边。
　　
　　“在想什么呢？”
　　
　　胤祥见输液瓶见了底，就起身换了下一瓶，坐下来的时候才发现胤祯居然在走神，于是就好奇的问了一句。
　　
　　“想你。。。”
　　
　　胤祯的回答倒是一如既往的直白露骨，不过他也没有撒谎，原本他确实就是在想胤祥的。
　　
　　“我不是就在这里么，还用你想？”
　　
　　胤祥不是不知道胤祯这是两辈子攒下来的执念，所以缠人的本事已经练到一定境界了，当然胤祥虽然总是时不时的刺儿上胤祯几句，可心里却还是受用得很。
　　
　　“再说一次吧。”
　　
　　胤祯又想起在救护车上自己听了一路的甜言蜜语，不过那真是再多也听不够的。
　　
　　“说什么？”
　　
　　胤祥自然是明知故问，他那会儿是想用这糖衣炮弹给胤祯提神，现在人都没事儿了，他可不想再继续陪着他一起肉麻了。
　　
　　“就一句好不好，十三哥。。。”
　　
　　胤祯在胤祥面前一向脸皮厚得很，这会儿借着自己的伤员身份，更是肆无忌惮的扮起可怜撒起娇来了，不过如果胤祯知道自己仅剩的那点儿光辉形象就因为这句话完完全全毁灭了的话，肯定会后悔不已的。
　　
　　“呦，小十四这么会撒娇啊，这声‘十三哥’叫得可真甜～”
　　
　　伴随着熟悉的调侃话音儿，康熙领着弘旺，胤K扶着胤俄推门走了进来，看着胤祥和胤祯皆是一副似笑非笑的表情，而胤祯则忍不住微红了脸，自觉没脸见人了。反观胤祥倒是淡定得很，打过招呼之后，还搬了凳子来给康熙他们坐下。
　　
　　康熙现在的确是学着做慈父没错，但是教训人的功夫可是磨练了几十年的，早已经根深蒂固了，所以虽然也是心疼儿子受伤，可还是忍不住数落起胤祯的不是来。
　　
　　胤祯任命的由着自家皇阿玛和哥哥们教训，颇为哀怨的嘀咕着自己怎么这么命苦，受伤了没人安慰也就罢了，还要挨骂，真是太可怜了。
　　
　　大家都被胤祯这话给逗得一乐，被他这么一打岔，胤K也才想起他们带过来的东西。
　　
　　“喏，别说哥哥们不关心你，这是七哥炖了一早上的汤，够意思了吧。”
　　
　　胤T是今早给李医生打电话确认了胤祯的确没有大碍之后，才通知康熙那边的。因为昨晚折腾了一回没有休息好，今天又要上班，所以胤T和胤G就没有再来医院。倒是胤v知道胤祯的情况，想着医院肯定没什么可口的食物，就自己下厨顿了锅汤，好在最近康熙家里人多，食材什么的也是常备着的，比较方便。而且胤v恐怕也是爱新觉罗的这些位里面，除了胤T大厨之外，唯一一个能够下得厨房的人了。不过胤v并没有跟康熙他们一起来医院，因为有个伤筋动骨至今未愈的胤祺还在家里休养，胤v不放心把他一个人留在家里。
　　
　　说起来胤祺这腿脚摔得还真是时候，因为胤v上辈子有腿疾，所以非常能够体会胤祺这个病人的感受。虽然胤v也是板着脸不许胤祺做这个不许胤祺做那个的，不过胤祺倒是一贯的好脾气，十分的听话。而这一来二去之间，两人原本就有点朦朦胧胧的情愫自然慢慢的发了酵。想必等到胤祺能够重新活蹦乱跳的时候，就真的有喜事要办了。
　　
　　康熙爷对于自家老五和老七这两个儿子的进展也是很满意的，毕竟胤v已经变成了女儿身，与其便宜外边的臭小子，还不如把‘闺女’变成‘儿媳妇’呢。而且说不定胤v能紧跟着胤俄的步伐，给他添个孙子，跟胤俄肚子里那个一男一女，正好凑成个好字。
　　
　　“还是七哥心疼我。”
　　
　　胤祯看胤K把汤壶凑近过来，就想抬起头来闻闻香味儿，可是他却忘了自己刚刚做完手术没多久，这一动弹，伤口疼得他倒吸了口气，连额头都冒出了一层冷汗。
　　
　　胤T因为怕康熙担心，所以只说胤祯受了枪伤，不过并不严重，因而胤K才敢跟胤祯这儿开玩笑。可是看胤祯现在的情况，哪像是只受了轻伤的样子。
　　
　　胤祥更是没空理会胤K他们的想法，赶紧小心的掀开胤祯身上盖着的被子和衣服检查伤口，好在伤口上缠裹着的绷带没有变色的迹象，总算是有惊无险。
　　
　　在康熙的追问之下，胤祥才交代了昨天那颗子弹的走向问题，说起来也是胤祯太不走运，警队刚刚更新换代了警员的佩枪，他就倒霉的挨了‘同事’的一枪。不过被胤祥一枪打中胸口的莫一烈当场就没气了，总算是让胤祯找回点儿安慰。
　　
　　虽然刚才那一下子疼得厉害，不过胤祯好歹两辈子都是身经百炼过来的，抗击打能力总是比普通人要好一些的，所以在被胤祥喂着喝了一大碗儿汤之后，胤祯还能有精神继续跟康熙几个人聊天。
　　
　　“十哥，让我摸摸小侄女吧，我都想她了。”
　　
　　胤俄肚子里的小公主今天似乎格外的活泼，不停的动来动去的，害得胤俄一边说话还要一边顾着安抚她，不过任凭胤俄在肚子上怎么揉，他家宝贝闺女都不肯消停一会儿。虽然小家伙活动的力道不太大，但是胤俄也被闹得有点儿不耐烦了。
　　
　　听到胤祯的话，胤俄就由着胤K扶着自己坐到床上，靠着胤祯近一些。反正他们兄弟间从来没想过什么男女授受不亲的问题，隔着哥哥的肚子跟未来的小侄女互动互动什么的，这是胤T和胤祯尤其感兴趣的活动。最近一直忙着进兴社团的案子，胤俄也才从北京回来，所以胤祯确实非常想念他的小侄女了。
　　
　　摸着胤俄肚子上时不时鼓起来的地方，胤祯拉着弘旺一起猜那是宝宝的小手还是小脚。小公主‘见’有人陪她玩儿，更是动得欢实。
　　
　　胤祯这辈子终于如愿以偿的和胤祥在一起，对他而言已经是非常圆满了，只是这孩子他们肯定是不用想了。但是在见着胤俄怀了宝宝之后，胤祯也不禁有些羡慕，心里盘算着如果能让九哥和十哥多生个孩子分给他和胤祥就好了，再不然让五哥和七哥也多生几个也是不错的。
　　
　　当然这些只是胤祯的一厢情愿，就他这个性子，哪家的爹妈会放心把小包子给他？胤祥虽然平时还算是个稳重的性子，但是也禁不住胤祯点火，胤祯现如今最大的本事就是把雍正朝‘忠敬诚直勤慎廉明’的怡贤亲王变回成康熙朝的拼命十三郎。试问这么两个暴力分子凑在一起，哪个勇敢的小包子能平安长大啊？
　　
　　不过胤祯好歹比里面这个要懂事一些，看到胤俄开始不自觉的用手撑着腰，胤祯也知道胤俄怀着宝宝很辛苦，就不再胡闹，反而煞有介事的跟他家小侄女商量起来：
　　
　　“乖侄女儿，你额娘累了，咱们让他歇会儿好不好，来，乖，睡觉觉吧～”
　　
　　胤祯那句‘额娘’让胤俄直接有了在他脑门上种个大‘栗子’的冲动，不过考虑着躺着的是个病号，胤俄才手下留情了。而且他肚子里这小丫头也不知是折腾累了还是真的给胤祯这位叔叔的面子，胤祯说上两句，她就真的老实起来了，让胤俄不禁有些纳罕。
　　
　　安抚好了小的之后，胤祯继续很孝顺的劝康熙几人回去休息，他这里有胤祥陪着就可以了。康熙对胤祥还是比较放心的，叮嘱了几句之后，就和胤K、胤俄还有弘旺一起离开了。
　　
　　胤祥把康熙他们送到病房门口，再回到床边的时候，发现胤祯竟然已经睡着了。没了方才刻意的强打精神，这会儿胤祯脸上的疲惫和苍白都显了出来。
　　
　　胤祥给胤祯拨了拨跑到前额上的碎发，似是埋怨的说了他一句“就你爱逞强，现在知道难受了吧。”
　　
　　不过这骂归骂，该有的心疼胤祥还是一点儿都不可能少了的。而且在胤祯伤愈之前，胤祥大概是不可能对他发出什么脾气的。当然，有没有秋后算帐，这就很难预料了。 
　　                        
作者有话要说：五五和七七的进展有点儿快。。。话说老实人办起事儿来更干脆啊，哪像四四。。。




☆、四爷被迷/奸

　　胤G知道胤T察觉到自己有事隐瞒，说来也奇怪，上辈子那么多年的磨练让胤G这做戏的本领也算是练得炉火纯青了，可是现在面对胤T的时候，胤G简直觉得自己竟然连个谎话都说不利落了。不过这也是好事，毕竟信任对两个人的相处而言，是至关重要的一点，胤G也并不想欺瞒胤T什么。
　　
　　虽然坦白是必须的，但是胤G还是打算营造个比较合适的氛围来坦白，争取得到从宽处理。
　　
　　于是，胤G今天提早收工，亲自去花店买了花，又打电话到酒店订了外卖，让他们稍后送来家里。然后，胤G就带着花去警局接胤T下班。
　　
　　当然，即使警局里已经有不少人知道‘钟大法医’和某位出镜率颇高的‘甄律师’之间的关系，未免太过高调，胤G还是自己上楼把胤T领到车里才送的花。
　　
　　胤T看着怀里抱着的一捧娇艳欲滴的玫瑰花，忍不住抽了抽嘴角，他能猜到胤G今天的作为算是刻意讨好，但是能不能不要做的像是在哄女人一样啊！
　　
　　既然胤G有坦白的苗头，胤T也就没有急着发问。回到家里歇了一会儿，酒店的红酒牛排就送到了家里。看着胤G煞有介事的折腾出了一套烛光晚餐的装备，胤T忽然不知道是应该高兴还是应该生气了。难不成胤G真的做了什么错事？
　　
　　大概是老天爷也看不惯四爷这副拖拖拉拉的做派，就在胤G顾左右而言他久久未入正题的时候，胤T的手机忽然响了起来，不用问肯定是直接奔赴案发现场去的。
　　
　　好在胤T一直好奇胤G想说的话，所以只是浅尝辄止的品了一小口红酒，不会影响工作。胤G喝了酒，自然不适合做胤T的司机，所以难得的没有坚持去送胤T。不过这次倒是胤T认为胤G也应该一起跟去，因为女死者是胤G律师行的女律师苏晓婕。
　　
　　关于这个苏晓婕，胤T虽然跟她只有一面之缘，不过听到的传闻可不少。苏晓婕是圈内有名的美女律师，不但人长的漂亮，而且办起事来也绝对是一把好手。苏晓婕因为跟自己原先的师父关系破裂，就离开了从前的律师行，原本许多家律师行都向她递去了橄榄枝，可苏晓婕偏偏选择了给出的条件并不算太丰厚的胤G的这家律师行。
　　
　　而且苏晓婕在入职之后，还直言不讳的承认她来这里就是因为崇拜甄大律师。记得那会儿胤T还用这件事情打趣胤G，说咱们皇帝陛下真是风采不减当年，胤G自然回敬了一句“小八莫不是在吃醋”，但是说笑过去之后，胤G和胤T其实都没有把苏晓婕这个小姑娘放在眼里。对胤G而言，苏晓婕只是个很有能力的帮手，而胤T，若不是打电话过来的同事可以强调苏晓婕的律师身份，他都快要忘记还有这么个女人了。
　　
　　胤T没有漏掉胤G在听到苏晓婕名字时眼中闪过的一丝不自在的神情，但是时间不允许他再多想什么，就和胤G两个人一起来到了案发现场，也就是苏晓婕的家里。
　　
　　虽然胤祥很想留在医院里做胤祯的贴身看护，但是重案组里不可能同时让两个人休假，尤其是在发生案子的时候。原本胤祥是打算不理会Madam章的召唤，反正他也不在乎升职加薪什么的，还是陪着他家小十四比较重要。但是Madam章倒是个聪明女人，短短几年的相处，竟然把胤祯的性子给摸透了，几句话就激的胤祯把胤祥赶出了病房。
　　
　　于是，胤G和胤T进门来的时候第一个看到的就是在询问报案人的胤祥。胤祥一见到胤T，才想起有个重要的事情忘了安排，急忙给身后的同事使起眼色来，可惜那几个正看着某些东西看得太过专注，根本没理会胤祥这茬儿，而当胤G和胤T好奇的顺着胤祥的目光转头看过去的时候，两人的脸齐齐的黑了。
　　
　　“八哥，四哥跟那个。。。这里面肯定是有什么误会。”
　　
　　胤祥见胤T脸色不对，还没等胤G开口说些什么，就赶紧好心的上前解释，而刚才颇有兴致的看着录像的几个人也终于回过神来，欲盖弥彰的按了关闭键，但是该看的不该看的早就让胤T全都看见了。
　　
　　“啪嗒！”
　　
　　拿着遥控器的阿信突然手一抖，把遥控器给摔在了地上。阿信也不知道平时总是笑得很温和的‘钟法医’竟然会有这么强的气场，还有录像的男主人公‘甄律师’的表情也很可怕，阿信沐浴在这两个人的目光下，直觉得脊背一阵阵的发凉。
　　
　　也难怪胤G和胤T一时没有控制住自己的情绪。那录像中竟然是女死者苏晓婕跟胤G在□的画面，无论是胤G这个‘当事人’，还是胤T这个‘人家的男朋友’，心里的震撼都肯定是不小的。
　　
　　当然，胤G一直瞒着胤T没有交代的事情就是这个，不过天地良心，胤G这回真的是阴沟里翻船栽到个女人的手里，所有的事情都并不是在他清醒的时候发生的，虽说他堂堂雍正皇帝让一个女人给下药‘迷/奸’了，实在太过丢人，可这也的确是不争的事实。
　　
　　没想到胤G还没来得及坦白，胤T就通过这么直观的渠道知晓真相了。看着胤T面无表情的把目光转离电视屏幕上的情/色画面，然后一本正经的投入到工作之中去，胤G心里也开始有点儿慌了。
　　
　　“警方办案，无关人员请离开。”
　　
　　胤G刚王胤T身边凑了凑，胤T就冷冷的抛出这么一句话来，直接让胤G没话说了。还是胤祥比较同情他家四哥，把胤G带了出去。胤祥在从胤G口中得知真相之后，又瞟了一眼认真的摆弄着‘情敌’尸体的胤T，心里默默的为胤G默哀起来。
　　
　　胤T把胤祥叫过去，简单的说了验尸的结果。苏晓婕的死因是中毒，初步断定是氰化物一类的毒药，凶手大概是强行掰开苏晓婕的嘴把药灌下去的，因为苏晓婕的脸颊上已经出现了浅浅的青紫痕迹，应该是凶手的指痕，不过其中有一处指痕的形状有些奇怪，似乎是凶手手上戴着戒指造成的。
　　
　　有工作人员把苏晓婕的尸体装进袋子里运回警署，胤T也一起上了法医部开来的车，而被胤T完全无视掉的胤G，只好搭着胤祥的车回警署。
　　
　　警方离开之前，刚好苏晓婕的一个朋友郑月琳来她家里，在得知苏晓婕的死讯之后，郑月琳先是情绪很激动的哭了一场，然后突然说她知道凶手是谁，而矛头指向的居然是苏晓婕的顶头上司，也就是胤G。
　　
　　郑月琳没有见过胤G，也不知道胤G此刻就站在她的面前，她只是很激动的说出了自己从苏晓婕口中知道的事情。比如苏晓婕很喜欢他的上司甄嘉仁律师，再比如苏晓婕在把自己倒贴出去之后还是遭到了无情的拒绝，甚至‘甄律师’还用了各种手段来要挟苏晓婕不能把这件事情说出去。
　　
　　郑月琳的话很明显是带着她自己的主观情绪的，警方自然不可能尽信，但是不管怎么说，胤G都是目前唯一的嫌疑人，被带回警署询问一番这个程序是少不了的。
　　
　　坐进口供房里，胤G也没有找什么律师的打算，因为按着苏晓婕的遇害时间来看，他那时候是跟胤T在一起的。
　　
　　既然胤G这么说了，胤祥只得把刚刚完成验尸报告正准备离开的胤T也一并请了过来。胤T虽然正生着气，但是也还不至于那这种事情来报复胤G，如实的回答了胤祥的问题，也算是给胤G做了时间证人。
　　
　　胤祥对自家四哥和八哥的话自然是信任无疑，不过另一位很有性格又一向爱跟胤祥争风头的警察阿荣就有些不服气了，硬是说胤T和胤G的关系非比寻常，所以胤T这口供的真假还有待商榷。
　　
　　面对阿荣的质疑，胤T倒是好脾气的笑了笑，对阿荣说刚才的录像他也有看到的，他还没大度到为这种花心大罗卜做伪证。
　　
　　胤T的话在堵的阿荣无言以对的同时，被骂作‘花心大罗卜’的胤G倒是挺高兴的，最起码胤T心里还是向着他的，虽然他并不介意继续出示证据证明自己案发的时候正在自己的家里，但是有胤T帮着自己，这滋味还是很不同的。
　　
　　循例问话结束，因为并没有任何证据，加上有胤T给胤G做不在场证明，所以警方即使仍旧有怀疑，也没权利继续扣留胤G。所以胤G在胤T摔门离开的时候，就第一时间追了出去。
　　
　　胤T快步走出警署，拦了一辆计程车就坐了上去，胤G只好也拦一辆去追他。也不知道胤T是气糊涂了，还是习惯使然，当胤T发现自己仍旧出现在一直被他当成家，但其实是胤G家的房子跟前时，愣在原地好半天都没有出声。直到后一步回来的胤G掏出钥匙开了门，胤T才一言不发的走进去坐到沙发上。
　　
　　胤G坐到胤T身旁，想要开口解释，但是第一句话说出来胤G就恨不得打自己一个嘴巴。以胤T的专业知识和聪明才智怎么可能看不出胤G当时根本就不是清醒的状态，很明显是被下了药的。所以胤T气得从来就不是胤G跟苏晓婕发生了关系，而是他们之间如今不该出现的隐瞒、欺骗。
　　                        
作者有话要说：从今天开始的这个学期会很忙，一方面要准备毕业论文，另一方面在小学的实习上班也要开始了，估计时间不会很充裕。
目前的更新计划：这篇文争取隔日更，也就是每周不少于三更，而古代十三十四那篇就只是抽时间来写了，预计每周会在周末跟一两篇。
如果有变化，我会再跟大家说的。
PS：再次感谢大家的一路支持，谢谢！




☆、人家的阿玛

　　“我累了。。。”
　　
　　从家里折腾去案发现场，又从案发现场折回警局，现在再回到家里，这一通折腾下来都已经过了午夜了，胤T并不想听胤G解释什么，他相信他能够了解所有的真相，但是这并不代表他能够原谅胤G的隐瞒。胤T觉得自己很累，脑子都有些缺氧了，再不休息恐怕他也要去医院给小十四做伴儿了。所以胤T努力地让自己的情绪平静下来，转身上楼回房休息去了。
　　
　　胤G不知道胤T这一夜睡得如何，但这确是他重生以来最难入睡的一个夜晚。胤G真觉得自己两辈子都没做过这么蠢的事情，信任这种东西，对他们而言，建立起来本就不易，他实在不该去挑战胤T的底线。或许也可以这么说，在胤T身上，胤G投入了太多的感情，也正因如此，他才更难控制自己的情绪，甚至出现患得患失的感觉。因为太在乎，所以才会害怕失去，连胤G这个素来冷静的人都能失去理智，要不然怎么说‘情关难过’呢。
　　
　　胤G这一晚基本上就没有睡着过，早上听着胤T那边房间的开门声，胤G也紧跟着走了出来，看着胤T同样是脸色不佳，胤G心头又涌上了负疚感。
　　
　　“早。。。”
　　
　　胤G打招呼的话还没有说完，胤T放在房间里的手机忽然响了起来，胤G有些心虚的没敢跟进去，也听不清胤T在里面说了什么。但是大约两三分钟之后，胤T忽然一脸喜色的冲出房间，心情甚至好到主动跟胤G说了话：
　　
　　“弘时回来了！”
　　
　　胤T原本没打算继续理胤G的，但是他的车昨天停在警局没有开回来，而这边叫计程车又很慢，幸好胤G在受到弘时这个消息的‘刺激’之后还能很快回过神来，自觉的担当起了司机的住，和胤T一起去了康熙家。
　　
　　胤T在路上给警局打了电话，说自己家里有事请了半天的假，胤G因为昨天是打算跟胤T坦白的，虽然中间发生了一些小插曲不太圆满，不过今天上午他是没有给自己安排工作的，而作为老板，胤G自然也不需要向别的什么人交代自己的行踪问题。
　　
　　虽然弘时和康熙之间的关系并不像弘历跟康熙那么熟悉，但是康熙现在毕竟还算是这一大家子人的‘大家长’，而且因为弘旺有心缓解自家皇玛法和阿玛之间的关系，所以经常住在康熙这边。昨晚上飞机之前，弘历特意打电话给康熙，虽然仍旧把弘时的消息保密着，不过也确定了不光弘旺，连胤K、胤俄几个都住在这边。所以今天弘历和弘昼带着弘时从日本飞回来之后，就直接坐车往‘爱新觉罗家的大本营’来了。
　　
　　“阿玛！”
　　
　　胤G和胤T进门的时候，弘时已经跟一家子的亲戚见了面了，从康熙这个皇玛法、福全这个二伯公到他不太熟的五叔、七叔，再到素来熟悉的九叔、十叔，当然还少不了想念了弘时两辈子的弘旺。其他人上班的上班，上学的上学，住院的住院，弘时暂时还没能见到。
　　
　　弘旺终于如愿以偿得见弘时，没想到却一下子愣在原地不知道该说什么了，弄得弘历频频朝他挤眉弄眼，仿佛恨不得弘时和弘旺这两个包子赶紧凑成一对儿似的。
　　
　　弘历这份急切的心思也是很容易理解的，虽然现在弘昼接受了他的感情，但是两辈子的坎坷追爱道路让弘历很是缺乏安全感，自然是希望能把弘旺这个危险的‘情敌’快快打发出去才好。
　　
　　弘历的反常表现让康熙心中警铃大作，他老人家有种很不好的预感，貌似孙子辈的这几个小东西的关系也不太对劲儿，难不成。。。康熙这回倒没有当初知晓一群不孝子之间的混乱关系时的惊愕，一方面是因为这种事一回生二回熟，老爷子也算有经验了，而另一方面，康熙心中隐隐的冒出了一个想法，如果这种感觉是真的话，那么他似乎也没有教训儿孙们的立场了。
　　
　　正当弘旺在那儿欲言又止，心里面纠结着爱的宣言的时候，胤G和胤T就已经到了。弘时等了这么久，终于看到了他心心念念想着的阿玛，自然是一下子扑了过去，好在弘时现在的身子只是个五岁大的小包子，否则非得把连早饭都没来得及吃饿得犯晕的胤T给撞倒了不可。
　　
　　“弘时！”
　　
　　胤T抱着弘时一起坐到了沙发上，一出‘父子相见’的温情戏码就当着胤G这位人家的亲阿玛面前上演起来了。看着胤G努力控制情绪的模样，康熙爷感同身受的给了他家四儿子一个颇为同情的眼神。康熙爷心想，如果在自己跟胤T和解之前福全就出现了，恐怕自己的感觉跟胤G是完全一样的。就算是现在，见到胤T对福全比对自己的亲近有过之而无不及，康熙都难免还会有些吃味儿的，当然具体是在吃谁的醋这就不好说了。
　　
　　弘时这些天留在日本的时候，身边只有弘历和弘昼两个‘熟人’，就算再大的仇，到了这会儿也都算是烟消云散了。而弘历、弘昼倒真是雍正爷的好儿子，他们可没少给自家三哥做心理辅导。虽然两人要喊弘时一声三哥，但实际上，弘时两辈子也才活了二十几岁，比起人生阅历和忽悠人的水平来，自然不是弘历和弘昼的对手。尤其在知道阿玛跟雍正已经是那样的关系之后，弘时基本上就放弃了继续恨胤G的打算了，总归还是自己的亲阿玛，弘时也不是没有过崇拜胤G的时候，曾经恨过怨过是真，但那些敬爱、孺慕也并不是假的。
　　
　　弘时跟胤T说了好半天的话，终于想起来有个人自从进门之后，自己还没有理过他，正当弘时犹豫着要不要先开口喊胤G一声‘皇阿玛’的时候，胤T先一步发现了他的意图，然后一把将他拉走，根本就不给弘时跟胤G说话的机会。
　　
　　原本为胤G和弘时这对父子的关系捏着把汗，还等着胤T来做调解人的众人，在看到胤T的表现之后，也是一脸的不解。说起胤G和胤T这对儿来，那可不像十三十四他们那样，见天的吵架打架什么的，可现在这是怎么回事？
　　
　　大家倒是想关心一下胤G和胤T的问题，但是胤T一把抱起弘时上楼去继续‘叙旧’去了，而胤G却刚刚接到她的当事人江孝贞打来的电话，说是有急事让他过去一趟，胤G只好先跟康熙告罪离开了。
　　
　　“阿玛，四伯好像有公事，先走了。”
　　
　　带着弘时进了弘旺常住的客房里，还没说上几句话，门就被推开了，胤T当然以为是胤G追了过来，脸色说不上好却也不算太坏，但是看清楚进来的是弘旺，又听弘旺说胤G居然去忙公事了，胤T的脸色不由得有些发沉。
　　
　　“阿玛，你跟他，嗯，皇阿玛不是已经那个，很亲近了么，那你们今天这是。。。吵架了？”
　　
　　弘时到底来得比较晚，接受能力也还没有那么强，所以在说到一些敏、感词汇的时候，多少还有点儿不好意思，而且提及自己两个阿玛之间的关系，弘时也不知道该怎么措辞才合适。
　　
　　“先不说这个，弘时，你既然还叫八叔一声阿玛，不如真的给阿玛做儿子好不好？”
　　
　　胤T显然不想继续谈论让自己烦心的事情，所以就把话题转到了别处。虽然弘历和弘昼还没说出原本就是打算让胤T收养弘时的话来，但是当胤T得知弘时这一世名义上的父母都不在了的时候，心思就已经动了起来。上辈子没能维持下去的父子缘分，这辈子能够续上也是一件乐事。
　　
　　胤T又不是粗心的人，他自然想到弘时的亲生阿玛还在这里，按说就算认儿子也该让胤G来认才对。但是一来胤G都有了三哥当‘闺女’，也算是‘后继有人’了，二来胤T现在就是想气气胤G，非要把他儿子抢过来才高兴。
　　
　　对于胤T的提议，弘时自然没有异议的，弘旺同样是百分百的赞同，弘旺包子的小算盘打得也很好，他现在是‘李烨’，也就是皇玛法的干孙儿，阿玛又是皇玛法的‘私生子’，如果弘时哥哥成了阿玛的养子，那在名分上也成了自己的干哥哥了。无论弘时现在心里是怎样的想法，弘旺都决定决不会放弃，连弘历都能够守得云开见月明，何况他还有这么好的年龄优势，他就不信十几年的时间自己还打动不了弘时哥哥的心。
　　
　　不过这也是弘旺现在一时的想法，等到弘时点头的那一天，弘旺恐怕就在无比的怨恨自己的小身板儿了，两个可怜的小娃娃，这种只能看不能吃的日子可是要持续好多年呢。
　　
　　胤T虽然有心帮帮弘旺追‘媳妇儿’，但是无奈弘时大概是仍旧没有纠结出结果来，一提到这个问题，他就避而不谈。胤T也知道这种事急不得，索性给了弘旺一个自己努力外加自求多福的眼神，然后就不再理会了。
　　
　　没过多久，胤K上来叫胤T他们，说胤俄觉得饿了，正好弘时回来，大家就一起出去吃个饭吧。
　　
　　因为时间比较匆忙，也就没有把其他人都叫来，反正以后还有的是机会，饭桌上只有福全、康熙、胤T、胤K、胤俄还有弘时、弘旺几个，连弘历和弘昼都因为公司有时需要处理先过去了。
　　
　　如果倒回上辈子，康熙对弘时这个孙儿并不是太喜欢，这也只能说是因为弘时的性子不投康熙的眼缘儿吧。不过这辈子的康熙不仅是个好阿玛，也同样是个好玛法，所以对弘时的态度是非常不错的。原本弘时也没什么跟康熙拧巴着的情绪，再加上在这些小辈儿心里，康熙的形象一直都是十分光辉的，所以弘时理所当然的接下了康熙扔来的‘糖衣炮弹’，跟弘旺一起充分享受着做小孩子的幸福。
　　
　　胤T虽然因为弘时的原因，心情好了不少，但是只要有人把话头说到胤G身上，胤T的表情就难免有些僵硬。未免破坏气氛，虽然大家都挺好奇胤G和胤T之间到底发生了什么事情，但是在饭桌上还是没有直接问出来。
　　
　　午饭过后，胤T直接说自己还要上班，然后逃命似的坐车离开了，躲掉了康熙几人的审问。因为胤K要陪胤俄去医院做产检，所以只剩下两个老爷子领着两个小包子回去了。
　　
　　回到家里，弘旺自然还有一肚子的话想对弘时说，有了上辈子的经验教训，弘旺再也不准备把话藏在心里，因为在感情方面，弘时还真不是什么痛快的性子，所以弘旺决定主动出击。
　　
　　康熙趁着一上午加上一个中午的时间，也把上午冒出的想法来回来去的琢磨了几遍，终于下了决心，打算跟自家二哥好好聊聊。
　　
　　咱们文治武功震铄古今的千古一帝康熙爷表白起来可跟雍正皇帝的小心谨慎完全不一样，那是绝对的直入主题，甚至像是在探讨科研课题似的，跟福全那儿逐一列举起了自己动心的N条症状，然后再分析了福全可能与自己心思相同的N种可能。
　　
　　当然，福全简单扼要的回答让康熙的一番慷慨陈词完全成了无用功，不过鉴于最后的结果同设想中的出入不大，康熙爷和裕亲王很满意的达成了一致，然后也没理会家里还有两个‘未成年儿童’，两人直接开着车出去兜风谈心去了。
　　                        
作者有话要说：请自行脑补康熙爷的表白过程。。。
话说弘时受了有木有？但是康熙和二伯肿么样呢？你们猜，他们会不会是出去打野战了？




☆、产检

　　胤祥因为胤G律师行的女律师苏晓婕的案子折腾了不少工夫，直到胤G被无罪释放，追着胤T离开之后，胤祥还和同事们处理了一些善后的工作才离开。
　　
　　因为时间太晚，胤祥就没有再去医院，在家睡了几个钟头之后，胤祥一大早就赶去医院看胤祯，顺便也说了下他们四哥和八哥如今面临的问题。
　　
　　难得见自家四哥吃瘪，胤祯先是幸灾乐祸了一下，才劝胤祥不需要太担心，他觉得八哥会生气是正常的，但是也不至于为了这么一件事就放弃现在的关系，他们两人之间的感情哪有这么脆弱的，反正能看看四哥着急几日也是挺有趣的。
　　
　　胤祥没来得及跟胤祯继续探讨应该袖手旁观还是帮帮两个哥哥的问题，重案组的同事就打来电话，说案件有了新的发现，于是胤祥就匆忙离开医院回到了案发现场。
　　
　　原来阿信和颖儿一起过来案发现场来找管理员拿大厦的闭路电视录影带看，没想到真让他们发现了一个可疑人物。案发时间前后，都有一个穿着维修工人衣服的男子进出电梯，但是阿信问了全楼的住客，结果并没有人找过维修工，看来这个八成就是凶手的伪装。而且这个男子不仅带着帽子，还把帽檐儿压得低低的，很明显是怕人看到他的脸，这样欲盖弥彰的做法更说明这个人有问题了。
　　
　　虽然看不到正脸，，但是根据这名男子跟旁边的电梯按钮的高度作对比，显然和胤G的身高不相符，这样一来总算是让一直跟胤祥不对付、并且紧咬着胤G不放的阿荣没话说了。
　　
　　只可惜除此之外，案件暂时还是一筹莫展，看来不是一时半会能够查出结果的。原本案子线索少，查得慢些也是情理之中的，但是没想到胤祥竟然因为这件案子还惹上了一点麻烦。
　　
　　吃过弘时的‘接风宴’，和康熙还有胤T他们分手之后，胤K和胤俄就去医院做产前检查。随着宝宝的月份越来越大，即便胤俄再怎么不愿意，这八个多月的肚子也实在不太方便塞进驾驶座位里面去了。好在胤俄现在的反应不像之前那几个月那么厉害，只要胤K把车开得稳一点儿，他还是没有问题的。
　　
　　按着惯例做了几项检查，结果出来之后，宝宝的各项指标都很不错，胤俄的身体也仍旧很健康。因为离预产期只有一个多月的时间了，所以医生就跟这两位准爸爸准妈妈说起了生产前的一些相关事宜。
　　
　　胤K并不知道胤俄之前已经跟医生交流过顺产还是剖腹产的问题，他本以为依着胤俄的性子肯定是宁愿挨上一刀，也绝不肯像女人一样生孩子的。所以胤K理所应当的问起了医生，如果是剖腹产的话，什么时候入院会比较合适。
　　
　　但是医生却显得有些意外的看着胤俄，问他难道还没有跟‘老公’商量好吗？医生的话自然让胤K更加糊涂了，胤俄刚想说话就被胤K一把拉住，胤K坚持听医生给他做了解释。
　　
　　原来胤俄，或者应该说是唐歆，对麻醉药有过敏反应，所以不适合做剖腹产手术，而这件事情胤俄自然是一早就知道的，并且在某次刻意将胤K支出去的产检中已经和医生说过这个情况了。
　　
　　医生的话说完之后，胤K看着胤俄，张了张嘴，却什么都没有说出来。医生也没明白这对儿小夫妻到底是有什么问题，不过还是继续讲了最近该注意的事情，并且给他们推荐了一些产前学习的课程，建议准爸爸可以陪着准妈妈一起来听听课，免得到时候手忙脚乱出什么差错。
　　
　　“你是什么时候知道的？”
　　
　　直到走出医生办公室，扶着胤俄一起坐在医院里比较安静的一条走廊里，胤K才终于开了口。
　　
　　“宝宝三个多月那会儿，我看到论坛里有人在讨论这个问题，才想起来唐歆有过敏史的。”
　　
　　胤俄当时知道这个事情的时候，自己也是好生纠结了一番的，毕竟让他用那种方法生孩子，真是有点儿。。。所以胤俄才一直没有告诉胤K，甚至在做产检的时候都刻意避开胤K，既然是不开心的事情，那么他肯定是不愿意跟自家九哥‘分享’的。
　　
　　“那个时候，你明明可以。。。”
　　
　　听到胤俄说在宝宝三个多月的时候就已经知道了，胤K心里更加不是滋味儿，那时候宝宝还不算大，即使打胎也还来得及的，可是胤俄不仅把宝宝留下了，还一直瞒着自己。
　　
　　“可是九哥你很喜欢宝宝，你肯定舍不得不要她的，何况现在我也同样很舍不得她。”
　　
　　胤俄把手放在自己高高隆起的肚子上，感受到里面的小家伙在调皮的活动着。说真的，在最初有了宝宝的那几个月，不是吐就是晕的，胤俄真的对孩子没有什么好感，若不是看到胤K这么喜欢，胤俄是绝对不会坚持下来的。但是等到宝宝慢慢长大，会在肚子里跟自己‘交流’的时候，胤俄终于被激发出了‘母性’，现在倘若有人敢让他不要这个宝宝，胤俄一定会跟他拼命的。
　　
　　“九哥更舍不得你受这么大的罪。。。”
　　
　　胤K心疼的握上胤俄的手，原本以为生孩子对胤俄而言，只不过是像动个手术那样简单罢了，可实际上胤俄却为他牺牲了这么多，胤K心里真是疼得厉害。
　　
　　“那如果有下辈子，九哥就给弟弟生上三五个孩子好不好？”
　　
　　胤俄不想胤K不开心，所以开起玩笑来，当然胤俄自然也是希望自己能和胤K有下辈子、下下辈子，甚至生生世世都在一起的。
　　
　　“好，下辈子九哥给小十生宝宝。”
　　
　　胤K答应的很是爽快，虽然难免有点儿哄胤俄开心的成分，不过也不是没有真心在里面的。对于胤俄的付出，胤K自然是非常的感动，而胤俄愿意为他做到的事情，如果将彼此的位置调换，胤K也是同样愿意为胤俄做到的。
　　
　　胤K虽然担心胤俄之后生产的问题，但是为了不给胤俄增加心理负担，胤K也没有继续纠结今天的事情。既然已经来了医院，两人自然要顺便去探望一下胤祯这个病号的。
　　
　　两位哥哥进到病房里的时候，胤祯正无聊的半靠在床头上玩手机。这种姿势显然不是很利于身体康复，听到开门声，胤祯下意识的以为是那个唠叨的李医生来巡房，马上把手机扔到一边想要躺下去，不过因为动作太大，牵扯到正在康复中的伤口，疼得胤祯呲牙咧嘴的哼了两声。
　　
　　“受了伤还不老实！”
　　
　　胤K扶着胤俄坐在床边，看见胤祯那副模样，佯怒着训了他一句，不过胤K素来不像胤G、胤T他们那么有哥哥范儿，所以威慑力明显不足，胤祯不以为然的撇撇嘴，没理会胤K的教训。
　　
　　“小侄女怎么样？”
　　
　　胤祯有时候也是很细心的，记得胤俄的产检时间差不多是这个时候，所以想到他们肯定是做完检查才过来的，于是就开口关心起了自家可爱的小侄女。
　　
　　“小丫头好着呢，就是有点儿活泼过头了。这么闹腾，将来嫁不出去怎么办。”
　　
　　胤俄一边摸着肚子一边笑道，说起肚子里这个小东西，胤俄喜欢归喜欢，但是怨言也还是有的。原本以为这闺女应该比儿子老实一些的，可是他家这个小丫头简直不是一个精力旺盛可以形容的，一天到晚就很少有消停的时候。好在胤俄和自家闺女的生物钟还是比较搭调的，至少在胤俄睡觉的时候，小东西闹得不是特别厉害，这也让胤俄稍微安慰一些。
　　
　　“咱们家小公主不管什么样那都是人见人爱的，日后的追求者肯定多得九哥和十哥赶都赶不走。”
　　
　　胤祯一副护犊子的口吻，他们爱新觉罗家的小公主自然是最好的，有哪个混小子敢嫌弃！我们似乎可以预见得到，胤K和胤俄的闺女日后想要找个‘额驸’还真是不容易，毕竟有这么多叔伯在旁边把关，要通过实在是太困难了。
　　
　　聊了会儿宝宝的事情，这话题自然说到他们的四哥和八哥身上去了。因为胤祥今早已经过来跟胤祯说过事情的大致始末，所以胤K和胤俄也终于解了疑惑。当然，这三个曾经的‘八爷党’人士，心里还是更向着自家八哥的，所以对胤G的‘无心之失’也同样表示愤慨，而对于胤T晾着胤G的做法自然是非常支持的。
　　
　　到了下午五点钟左右，胤祥打来电话说马上就可以过来了，而胤俄坐了这么长时间也有些累了，嘱咐了胤祯几句‘好好休息’之类的话之后，就和胤K一起回康熙那边了。
　　
　　胤K和胤俄回来的时候，胤G还没回来，而胤T也说还有事情在忙会下班晚一点。所以胤K就做了传声筒，把胤G和胤T之间发生问题告诉给大家知道。
　　
　　听了胤K的话，太子爷竟然第一个笑出了声。被康熙爷瞪了一眼之后，咱们太子殿下努力的敛了敛笑意，不过看向胤|的眼神却有些不同寻常，而胤|的脸上居然是一副恨铁不成钢的郁闷表情。
　　
　　原来胤|和胤i前几日在床上的时候，还说起了自家这些弟弟们之间的关系，说到胤G和胤T的时候，胤|就说以这两人的性子，估计一辈子也没什么吵架的希望，胤i自然对此表示质疑。
　　
　　于是，两人打了赌，看看一月之内他们的两个好弟弟会不会吵架。本来胤i还计划着要挑挑事儿什么的呢，没想到胤G这么给他家二哥面子，竟然让胤i赌赢了。而胤|的脸色之所以也变了，那是因为他和胤i在床上提出的赌注自然不可能是别的什么，无疑胤|是要让出一次主动权给胤i了。
　　                        
作者有话要说：大哥好悲剧，支持大哥去扁四四一顿。。。




☆、山顶兜风

　　三月份正是不冷不热的好天气，把车停到山顶，俯瞰着维多利亚港的美景，小风一吹，真是惬意非常。福全和康熙靠在车旁站着，从久远的往事一直说到了今世的儿孙。
　　
　　“想不到二哥也会有这么不正经的时候。”
　　
　　小的时候，康熙印象中的福全是很有哥哥范儿的，而自己登基之后，福全一直恪守君臣之道，所以康熙见到更多的是严肃、正经模样的福全，而眼前这个提起他方才在家里的表白，还打趣他是不是上辈子就对哥哥动心了的福全，是康熙几乎没有见到过的，但是这份新奇的体验让康熙更加明确的感觉到，他和福全的关系真的是不同了。
　　
　　“二哥也没想到你会先走出这一步。”
　　
　　有了身边这群侄子侄孙们的先例刺激，福全很容易将自己重遇康熙之后的一些异样的感情‘想歪’。两辈子加起来也是好几十岁的人了，福全的性子又素来不是喜欢藏着掖着的，所以即使没有康熙的主动，福全也是会选择开诚布公的。毕竟对于这一世的福全而言，玄烨不再是他的皇帝陛下，如今的康熙只是他的弟弟而已。况且两人都已经是年过半百的人了，这辈子又还有多少时间能够用来等待呢。
　　
　　“二哥。。。”
　　
　　康熙难得的放软了语气，侧身靠在福全身上。康熙还记得，小时候他被自己那个眼中除了董鄂妃之外再也没有旁人的皇阿玛训斥之后，福全也是把他揽在怀里安慰的。虽然只差了一岁，但是当时的康熙觉得自家二哥的胸膛非常的坚实、温暖，仿佛有了他在身边，就再也不会有寒冷一样。虽然在当了皇帝之后，康熙不容许自己有脆弱的时候，不过偶然想起来心里还是会被温暖充斥着的。
　　
　　“玄烨这可是在示意二哥该做点儿什么？”
　　
　　虽然两人不是什么血气方刚的少年，但是上辈子福全五十岁还生了闺女，康熙六十岁还生了儿子，体力兴致什么的自然是没有问题的。所以在互明心意、确立关系之后，福全会往那方面想也是无可厚非的吧。
　　
　　既然家里那几个小辈儿的都是秉承着‘长幼有序’的顺序来的，康熙又突然收敛了一贯的强硬气势，那么福全自然不想再跟他客气什么了。
　　
　　“呃。。。”
　　
　　康熙当然明白福全的话里在暗指什么，所以立刻惊得抬起头来。说实在的，咱们康熙爷还真是没有考虑过这个问题，但是以他看的不多的几篇同人文中来分析，不都是流行帝王攻的吗？
　　
　　“二哥不会跟弟弟抢这个的吧。。。”
　　
　　康熙连小时候跟福全打商量的办法都用了出来，可惜在这种原则性的重要问题上，福全可是不会轻易让步的。
　　
　　“玄烨可别忘了长幼有序，这孔融让梨的故事不用二哥再教你一次了吧。”
　　
　　康熙心道，孔融让的只是个‘梨’，不过是少吃一口罢了，可是朕如果让了，那就只有被吃的份儿了。看着福全一脸不怀好意的笑容，康熙头一次觉得自家二哥也是个不厚道的人。想说各凭本事吧，福全上辈子也是带过兵打过仗的，这辈子更是国家级的专业运动员，身手体力什么的可不是康熙这种随意锻炼锻炼身体的人能比得上的。所以咱们康熙大帝头一次打起了退堂鼓。
　　
　　望望天色，没刮风没下雨没乌云，连乌鸦都没有一只，康熙实在是找不到话题。好在突然想起自家四儿子和八儿子的事情来，康熙刻意端正了神色说道：
　　
　　“二哥不是很疼小八么，不打算管管他和老四的问题？”
　　
　　福全哪里会听不出康熙这是在转移话题，不过今天的确有些仓促，第一次就在外边打野战未免太过刺激了，还是循序渐进一些的好。
　　
　　对着故作镇定的康熙意味深长的笑了笑之后，福全才回答起康熙刚才的问题：
　　
　　“小八那孩子做事向来是很有分寸的，绝不会无缘无故的跟胤G胡闹，至于你那四儿子，你难道还担心他被小八欺负了？”
　　
　　福全这话明显是带着主观情绪的，康熙末年和雍正初年的那些事情，虽然福全没能亲身经历，但是从后世不尽详实的记载以及福全悄悄问了胤K和胤俄所得到的答案中，福全能够想象得到胤T那时候过得是怎样的举步维艰、动辄得咎，福全自然是心疼胤T这个侄儿的，倘若站在上辈子裕亲王的立场之上，福全也许不会指摘康熙和胤G的不是，高处不胜寒，帝王的选择并不是普通人能够明白的。但是到了这一世，福全就难免会偏心得更加厉害一些，所以这话多少带着点儿指桑骂槐的意味。
　　
　　康熙从皇帝成功‘转型’成为阿玛之后，也同样觉得自己当年真的有点儿狠心，而对于胤G那些过激的做法，康熙就更加不会认可了。毕竟都是他的儿子，最后闹成不死不休的状况，也真是挺悲哀的。所以虽然这辈子自家这群不孝子一下子凑成这么多对儿，让康熙差点儿惊得背过气去，但是仔细想想，现在这样子总比上一世要好得多了，这也是康熙能够很快接受他们这些关系的原因之一。
　　
　　山顶兜风之行只停留在‘抱抱’的阶段就结束了，虽然没能发生点儿什么着实有些遗憾，不过来日方长，机会总是会有的，也不急在一时。
　　
　　回家之后，听胤K说了从十四那里听来的胤G的‘不幸遭遇’之后，两位老爷子也和八爷党的那几个一样，从心里站到了胤T这边，选择性的忽略了其实胤G也是受害者的事实。谁让胤G居然让一个女人得了手，真是太给他们爱新觉罗家丢人了。
　　
　　于是，现在整个爱新觉罗大家庭中，恐怕只有胤祥这个四种四爷党以及因为胤G而赢了‘彩头’的太子爷还会继续支持胤G了。当胤T晚上回来，说自己加班处理好了手头上的工作，并且已经请了假订了机票打算带弘时去日本办理收养手续的时候，因为胤祥还在医院陪着十四，而胤i在琢磨着晚上怎么跟胤|大战三百回合，所以几乎没有人想起应该知会胤G这位人家的亲阿玛一声的问题。
　　
　　原本弘旺也是想要跟着一起去的，但是办护照之类的证件需要等的时间太长，而胤T又急于躲开胤G，所以只能跟儿子说声抱歉，不过胤T向弘旺承诺，儿子讨‘儿媳妇儿’的事情他这个阿玛一定会帮忙的。
　　
　　胤G是真的有急事被绊住了，等到他处理完回来的时候，康熙这边除了在医院拖到被护士赶了七八次才肯回来的胤祥之外，其他人都已经睡下了，从胤祥这里知道了胤T的打算之后，胤G只能感叹一下自己最近人品太差，然后身心俱疲的回房休息了。
　　
　　胤T算准了胤G会早早起来再见他一面，所以除了弘时知道他们订的机票是几点之外，连带着康熙那里胤T都没有说实话。因而在大家还在睡梦中的时候，胤T就已经悄悄的带着弘时离开了。
　　
　　看着坐在飞机上哈欠连天的弘时，胤T也有些歉疚。弘时现在到底还是个五岁大的身子，昨天刚刚坐飞机回来，连一个好觉都没有睡成，就又做起了空中飞人，实在太辛苦了。
　　
　　“睡一会儿吧。”
　　
　　胤T向乘务员要了毯子盖在弘时身上，又帮弘时调了调座椅，让他能够躺得舒服些。
　　
　　“嗯。”
　　
　　弘时这会儿是真的困得睁不开眼了，点头应了胤T一声，然后很快就睡着了。所以弘时自然不知道他身边的胤T虽然也是一脸的倦容，但是怎么也静不下心来，原以为离开香港看不到胤G自己可以冷静冷静，但是谁知道这心却是更乱了。
　　
　　胤T和弘时去日本之后的几天，胤G一直把精力放在工作上，似乎只有这样他才能暂时的轻松一些。胤祥仍旧在查着苏晓婕那件案子，事情做了不少，但是却怎么也找不到突破口，还是不上不下的悬着。
　　
　　这案子破得慢也不全是警方的问题，有时候查案也是要靠运气的，不是你花了工夫和气力就能有成效的。本来没有胤祯在，胤祥这个刚刚升职的临时长官就有些镇不住这群手下，最近竟然还传出了一些不好的传言，说胤祥和有犯案嫌疑的‘甄嘉仁’律师过从甚密，所以胤祥对甄律师是故意的放水。
　　
　　虽然有闭路电视中疑凶的身高做佐证，可以排除胤G的嫌疑，但是就是有挑事儿的人硬说甄律师这么有钱，完全可以买凶杀人，这年头情杀早就不是什么新鲜事了。
　　
　　胤祥担心影响胤祯康复，原本是没有把这些烦心事告诉他的，但是组里的阿信有些看不过去，就打电话向胤祯打起了小报告，说是因为隔壁组的人看不惯他们组总是出风头，所以才故意造谣的，为的就是让Madam章把这件案子交给他们查，实在是欺人太甚了。
　　
　　胤祯一听这话，当时的火儿就上来了，风头不风头的他不在乎，但是居然有人敢在他的眼皮子底下欺负他家十三哥，这口气要是不出，胤祯就枉为当年叱咤风云的大将军王。
　　
　　胤祯素来不是沉得住气的人，撂下电话就想就想要下地。正巧这会儿李医生领着护士过来寻访，那小护士一看这位阿sir病人又不老实了，马上想要上前阻止，但是却被李医生给拦了下来。
　　
　　而胤祯果然不出李医生所料，许久没下过地的身子刚刚站起来就是一阵头晕目眩，步子还没迈出去就重新跌坐回床上，捂着伤口，额头上直冒冷汗。
　　
　　李医生这才走过去，让护士扶着胤祯躺好，检查了一下胤祯的伤口，确定了没出什么大问题之后，继续淡定的在本子上刷刷的写着记录，将酷酷的作风坚持到底。
　　
　　胤祯躺在床上喘着粗气，瞪着那个讨人厌的李医生，还没来得及说几句话报复一下，嘴里就被塞了一只体温计，于是胤祯只好叼着体温计冲着李医生干瞪眼。
　　
　　‘倘若不是看在你是八哥朋友的份儿上，爷早就起来扁你一顿了。’――十四爷心中如是想着，但实际上，以他现在这身体状况，别说打架，能站起来不摔倒就已经很不错了。
　　
　　也不知道是不是因为情绪激动加上又折腾了一通的缘故，原本一直比较稳定的体温居然有升高的趋势，李医生皱了皱眉头，嘱咐护士每隔半个小时过来给胤祯测一次体温，如果再严重就要通知他。
　　
　　闹了这么一出之后，胤祯也冷静下来，知道自己现在这身体肯定是没力气出去的，但是心里的气儿又消不下去，于是胤祯立刻给Madam章打了个电话，要求领导来探病。
　　                        
作者有话要说：好事未成。。。四爷继续悲剧着。。。十四很护短有木有？




☆、护短

　　Madam章过来医院之后，胤祯倒也没有拐弯抹角，直接问她是不是打算把苏晓婕的案子交给隔壁组黄sir他们来办。Madam章虽然嘴上不饶人，但是对胤祯这个手下‘晚辈’还是很欣赏的，知道胤祯的性子是怎么样的，所以也同样的直言不讳了。
　　
　　Madam章对胤祯和胤祥之间那点儿关系还是很了解的，现在胤祯受伤在医院本来就少了一个人手，胤祥警局医院两边跑着也挺累的，不如把案子放手，她也能批给胤祥几天假期，让他好好照顾胤祯。
　　
　　Madam章考虑这个事情的时候，说是完全没有受到之前那些流言的影响是假话，但是关心下属的心却也的的确确是真的。不过胤祯这会儿气头上，显然理解不到Madam章好心的这一部分，仍旧是非常的不服气。
　　
　　“你冷静一点儿，现在只是说甄嘉仁有嫌疑，又没有给他定罪。”
　　
　　见胤祯又有些激动，未免违背了自己来探病的初衷，Madam章赶紧开口让他冷静一些，免得影响伤情。
　　
　　“你让我怎么冷静，那是我哥！”
　　
　　胤祯气呼呼的冲着Madam章吼了一声，倘若胤G能够听到自家十四弟的这句‘那是我哥’，恐怕都得甜到心缝儿里去了，就算再来百八十人冤枉他杀人，咱们四爷也不会往心里去的。
　　
　　“你还在这儿躺着，就别操心别的事儿了，安心养伤吧。”
　　
　　倘若不是因为胤祯有伤在身，Madam章真想直接训他一顿，话说这个臭小子还记不记得谁是上司谁是下属了！竟然敢当面跟他叫板！
　　
　　“凭什么不能操心，十。。。咳，纪扬他们都是我的兄弟，我哪能眼看着他们叫人欺负。只不过是一时找不到线索而已，Madam你再给他们一点时间，我相信他们肯定比隔壁组那个臭屁自大的黄sir强得多。”
　　
　　胤祯跟Madam章混得熟了，也不在乎直接说同事的坏话，反正Madam章大概已经习以为常了，从来没跟他计较过什么。
　　
　　“不行！”
　　
　　Madam章拒绝的很干脆，同样是他的手下，虽然胤祯更得她的眼，但是作为上司，她还是要尽量保证一视同仁的，怎么能因为胤祯的一两句话就随便断定那些流言是从黄sir那边传出来的。
　　
　　“那我现在就出院，这样你总没理由让我们把案子让出去了吧。”
　　
　　胤祯这脾气也是说来就来，之前才因为动作太大扯到伤口疼了好一阵儿，现在居然又忘了教训，一边说着，一边就要掀开被子起来。Madam章自然是要阻拦，可胤祯这倔脾气一上来，就算疼得嘴唇都有些泛白了，还是不肯服软，最终还是Madam章先心软了。
　　
　　“成了，你就踏实呆着吧，再敢胡闹，小心我把你调去守边境喂蚊子。”
　　
　　听了Madam章这句话，胤祯就把心放回肚子里了，他这位女上司向来是喜欢嘴硬心软的，她既然这么说了，那么事情肯定是没有问题了。
　　
　　心里松了口气，胤祯才觉得手臂上的伤口疼得好象有些厉害，八成是缝合伤口的线又扯开了，胤祯心虚的瞟了坐在一旁的Madam章一眼，可怜巴巴的说道：
　　
　　“Madam，你帮我叫一下医生。。。”
　　
　　Madam章也发现胤祯的情况不太对劲儿，赶紧按下了床头的电铃。闻讯赶来的李医生看着胤祯隐隐渗着血迹的伤口，眉头都快蹙到一块儿去了，重新缝合伤口时候下手狠得让胤祯都差点儿忍不住叫出声来。
　　
　　等到伤口被重新处理好，胤祯缓了缓劲儿，才想起Madam章还在一旁没有走，咳了一声清了清嗓子，然后说道：
　　
　　“Madam，刚才的事儿你回去之后千万别告诉纪扬，免得。。。”
　　
　　“好了，我知道了，你别再瞎折腾了，赶紧养好伤，一堆事儿等着你做呢。你要是再在这里偷懒，小心我把你的宝贝岑纪扬调到黄sir那组去。”
　　
　　原本胤祯那没说完的半句话的意思是‘免得他家那位又唠叨他’，但是听在Madam章耳朵里，就变成了胤祯怕他的宝贝情人担心，所以才不让自己把他伤口裂开的事情告诉胤祥。于是，一个美丽的误会就这样产生了，好在Madam章素来不是什么迂腐的人，对于下属或是朋友的私人感情选择还是很尊重的，最多借机打趣胤祯几句罢了。
　　
　　“Madam你不会棒打‘鸳鸳’的！”
　　
　　胤祯又跟Madam章贫了几句嘴，才有些困乏的打了个哈欠。嘱咐了胤祯要好好休息，Madam章也离开医院回警局去了。
　　
　　虽然Madam章信守承诺，没有泄露胤祯的秘密，但是告密者还是大有人在的，比如被胤祯痛恨不已的李医生。所以，当胤祯晚上一觉醒来的时候，看到的就是一个黑着脸坐在自己床边的胤祥。
　　
　　“嗯。。。案子怎么样了？”
　　
　　胤祯见胤祥不开口，只是盯着自己看，一时间难免有些心虚，只好没话找话。
　　
　　“先把粥喝了，然后吃药。”
　　
　　胤祥虽然脸上的表情绷得紧紧的，但是首先关心的还是胤祯的身体，把放在保温桶里的粥盛出来，放在小桌上。然后慢慢的帮胤祯把床摇起来一些，让他吃东西更舒服一些。
　　
　　胤祯伸手想接过胤祥手里端着的粥碗，胤祥却侧身躲开了，还凶了胤祯一句“别乱动！”
　　
　　听胤祥这语气，胤祯就知道自己今天干的事情肯定被他知道了，胤祯相信Madam章绝对是言而有信的人，所以乱嚼舌根的人肯定是那个整天跟他过不去的李医生。所以胤祯一边沉默的喝着粥，一边在心里咬牙切齿的想着报复李医生的法子。
　　
　　“伤口还疼不疼？”
　　
　　胤祥也发现了，跟胤祯生气那根本就是自己和自己过不去，若是平时还好说，对着眼前这个病泱泱躺在床上的人，他哪里可能狠得下心来骂他什么呢。算起来胤祯受伤是因为自己，今天会这么激动还是因为自己，想起这个来，胤祥心里就只剩下心疼了。
　　
　　“疼着呢。。。”
　　
　　咱们十四爷多聪明啊，一看他家十三哥心软了，就赶紧装起了可怜，反正他现在是个伤员，这样的好机会不利用利用可就浪费了。
　　
　　“你下回就不能别这么冲动，跟Madam吵什么，我又不在意什么功劳不功劳的。”
　　
　　胤祥也不知道胤祯是真疼还是假疼，不过照李医生所说，这快该拆线的针脚又被他生生扯开了两处，还重新缝了针，恐怕也真是受了不少的罪。所以胤祥虽然口头上还是数落的语气，但是却帮胤祯按摩起了一直在输液所以有些血脉不通的手臂来。
　　
　　“这不是功劳的问题，那个黄胖子居然敢欺负爷的哥哥，还一下子就惹上两个，爷如果不教训教训他，他还真以为咱们爱新觉罗家的人是好欺负的呢！”
　　
　　胤祯可是继承了爱新觉罗家族护短的优良品格，有人敢欺负他家的人，那这梁子可就算是结下了，相信那个黄胖子，哦不，黄sir早晚会后悔的，说不定就会应了Madam章那句戏言，守边境喂蚊子去了。
　　
　　胤祥忽然笑了笑，恶趣味的抬手戳了一下胤祯因为生气而略微鼓起来的腮帮子，惹得胤祯有些莫名其妙的瞪了他一眼。其实胤祥之所以会笑，是因为两辈子以来他头一次见到胤祯这么维护四哥，真是让他颇感欣慰啊。
　　
　　接下来的几天，虽然苏晓婕的案子仍旧没有进展，但是Madam章倒也没再说什么，而且似乎还出面止住了原先那些流言的传播，让胤祯觉得自己从前被这位Madam的各种欺压还是有所回报的。
　　
　　安静的在医院躺了几天之后，伤口也愈合的不错，所以胤祯就又呆不住了，动起了回家休养的心思。未免李医生公报私仇不让他出院，胤祯精神刚刚恢复，就无所不用其极的给李医生找起各种麻烦来。比如某个小护士收到了李医生的‘亲笔’示爱信，而李医生的女朋友‘恰好’碰到这一幕。。。虽然手段有些孩子气，不过倒是管用得很。
　　
　　其实李医生也挺无辜的，人家不过是性格使然，比较一板一眼又不喜欢病人不遵医嘱，所以才会触到了十四爷的雷区。偏偏咱们十四爷那是上辈子打小在紫禁城里闹大的人，肚子里的坏主意可谓是层出不穷，而且能让对手吃了亏还不好意思说出来。
　　
　　于是，受尽折磨的李医生在胤祯要求出院的时候，非常痛快的答应了，并且还帮着胤祯劝胤祥，说是家里的环境更舒服一些，比较利于养伤养病什么的。
　　
　　胤祥白天要上班，让胤祯一个人呆在家里他也不放心，所以两人干脆一起住去了康熙家里，反正胤K、胤俄他们早就住过去了，人多一点儿还比较热闹呢。
　　
　　胤G虽然仍旧住在自己家里，不过康熙叫他过来吃饭他也没有拒绝的道理。所以胤祯自然也发现了自家四哥最近真是憔悴了不少，很有点儿那种被抛弃的深闺怨妇的潜质。
　　
　　算起来胤T和弘时去日本也有一个星期左右了，胤祯跟胤T通过电话，手续办的很顺利，估计不会来的原因只是八哥还是没有原谅四哥呢。
　　
　　胤祯也自认是个关爱兄长的好弟弟，见雍正爷这整天黑云压顶的模样心里有些不落忍，想想就算是罚也该罚够了。由此可见，胤祯还真是四爷的亲兄弟，胤K和胤俄可没有他这么心疼胤G。
　　
　　胤祯知道如果直接劝说，胤T肯定不会听的，所以胤祯想了另外的办法先把胤T从日本骗回来再说，而最好的利用对象莫过于现在家里最金贵的小孕妇胤俄了。
　　                        
作者有话要说：四四终于又多了一个支持者，小十四‘叛变’八爷党了～




☆、阴影

　　胤俄肚子里的小公主如今已经平安长到快九个月了，不出意外的话，再有半个多月就到了瓜熟蒂落的时候。不过在期待宝宝降生的这段时间，胤俄可过得不怎么舒服。
　　
　　别说胤俄上辈子就是个身手矫健、素来喜欢舞蹈弄枪的性子，就算这辈子投了个女儿身，那唐歆的功夫也是非常好的，所以胤俄对于自己现在这副笨拙的样子十分不习惯。
　　
　　说起来，这孕妇因为身子重了，行动不太敏捷也是正常的，何况有胤K这个贴心的二十四孝老公在一旁陪着，该算是挺幸福的了。可是胤俄却偏偏犯起了倔脾气，别说走路下楼不许别人扶着，就算是起身拿个东西什么的都不让胤K代劳，非得自己亲历亲为不可。
　　
　　“我自己去洗手。”
　　
　　刚刚吃完哈密瓜，手上难免有些黏腻，胤K拿来了湿毛巾想帮胤俄擦擦手，但是胤俄却讨厌他把自己当废人似的照顾，偏要自己起来去洗手。
　　
　　胤K无奈的在心底叹了口气，鉴于之前的种种惨痛经历，他只能看着胤俄颇为费力的从沙发上站起来，都没敢伸手扶他，免得胤俄再生气。
　　
　　因为手上不干净，所以胤俄只好用胳膊在沙发的扶手上撑了一下，然后起身去了卫生间。
　　
　　对于现在的胤俄而言，洗手也不是一件简单的事情，因为盥洗池是凸出来的，正好会顶到胤俄身前那个壮观的肚子，所以胤俄不得不保持着微微向前弓腰探身的姿势，实在是不太舒服。
　　
　　把手冲洗干净之后，胤俄立刻不自觉的用手揉了揉酸疼的后腰，等到没那么难受了，才走了出来。
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　胤俄刚刚撑着腰坐了下来，就突然闷哼了一声，抱着肚子皱起了眉头，直把胤K吓得赶紧蹲在他身旁问他哪里不舒服。
　　
　　“呼。。。没事了，又是什么假性宫缩的。”
　　
　　胤俄重重的喘着气，手用力的在腹侧来回揉着，里面那个小丫头也开始凑起热闹来，折腾得胤俄心里烦得要命。
　　
　　“九哥，让你闺女赶紧出来吧，我真的快受不了了。”
　　
　　胤俄这回没再较劲儿，而是侧身躺到沙发上，任由胤K帮自己按摩肚子和后腰。胤俄到底还是女儿身男儿心，对怀孕这种事情根本就是没有任何准备，硬上的‘贼船’，所以现在到了孕晚期，所有的不适感一下子加剧了许多之后，胤俄从身体和心理两方面都有些无法适应。
　　
　　因为胤俄对于去医院很反感，所以胤K悄悄打电话询问了妇产科方面的专家，不过医生也只说这是正常的产前综合症，除了嘱咐胤K尽量帮助‘妻子’舒缓心情之外，也提不出什么更有建设性的意见了。
　　
　　“要不咱们去医院打一支催产针，让宝宝早点出来？”
　　
　　胤K也是十分的心疼，如果时间可以倒流，估计胤K说什么也不会非要这个孩子了，毕竟胤俄才是他最在乎的人。
　　
　　“你敢！”
　　
　　听到胤K的话之后，胤俄马上瞪圆了眼睛。说来这人也真是矛盾，虽然被孩子折腾得浑身不舒服，可是胤俄还是和所有的母亲一样，心里都是疼爱自家宝宝的，即便是自己，也不能做出伤害宝宝的事情来。
　　
　　胤K倒是早就料到了胤俄的反应，虽然将近九个月的孩子应该已经发育的差不多了，但是如果没有特殊原因，当然还是顺着十月怀胎一朝分娩的正常规律来更好一些。
　　
　　“好好，我不敢，我哪敢动她呢。怎么样，好点儿了吗？”
　　
　　面对这个情绪极其不稳定的孕妈妈，胤K是绝对坚持着顺毛摸的原则的，肯定不会逆着胤俄的意思。
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　胤K的按摩手法还是很不错的，也不枉他跟胤T学了这么久的师，胤俄满意的点点头，总算没有刚才那么烦躁了。不过。。。
　　
　　“九哥，我们去看场电影吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　虽然胤K知道胤俄最近是想起一出是一出的，不过这思维的跳跃性也太大了吧。而且以他现在这个情况，其实是很不应该去那种人多的公共场所的。
　　
　　“啊什么呀，走吧，九哥我们都没去电影院里约过会呢。”
　　
　　胤俄现在是典型的说风就是雨，马上就要起来换衣服，胤K自知阻拦不住，只好帮他把衣服找出来让他自己换上。
　　
　　两人出门的时候正好碰上下班回来的胤|和胤i，太子爷随口问了一句他们要去哪里，听了胤俄的答案之后，太子殿下给胤K递了个无比同情的眼神，貌似前几天胤俄还嚷着自己对这个时代的电影一点儿兴趣都没有呢，这变得也太快了。不过这蛮不讲理的确是孕妇的特权，胤K就继续痛并快乐着吧。
　　
　　看完电影之后，为了避免和其他人冲撞着，胤K和胤俄是等到观众散场都走得差不多了才离开座位。因为车库在地下，所以要搭乘电梯下去，这电梯明明已经顺利运行了这么多次，偏偏到了胤K和胤俄进去的时候突然黑了灯停在了半空中。
　　
　　好在电梯只是轻轻晃了一下，胤俄被胤K揽在怀里，没有什么大碍。可是胤K在扶着胤俄站稳之后，状态却明显有些不对劲儿。
　　
　　胤俄打开手机里的手电筒，借着亮光按了紧急呼叫的按钮，那边的工作人员也表示电梯出了一点小故障，让他们别着急，马上就会有人来维修了。
　　
　　“九哥？”
　　
　　转回身来，胤俄才发现胤K竟然一直没有出声，反而靠着电梯里的内壁蹲了下来，头埋在腿上，不知道发生了什么事情。
　　
　　胤俄见胤K居然没理会自己，心里更是担心，小心的撑着腰半蹲半跪下来，握上了胤K的手。
　　
　　“九哥，你怎么了？你别吓我。。。”
　　
　　胤K满手的冷汗让胤俄有些害怕，而他那该死的手机居然在这个时候突然没电了，害得胤俄也看不清胤K现在究竟是什么样的情况。
　　
　　“我。。。只是有点儿怕黑。”
　　
　　大概胤K还能记得胤俄现在禁不住吓，轻轻环上胤俄的身子，但是胤K虽然已经尽力控制着自己的情绪，可是说出来的话却还是带着些微的颤音。
　　
　　听了胤K的话，胤俄先是愣了一下，随后立刻明白了胤K这应该是所谓的幽闭恐惧症，但是和胤K自小玩儿到大的胤俄自然清楚自家九哥上辈子明明没有这种病的。
　　
　　“是常向晨留下来的？”
　　
　　“不是。。。”
　　
　　胤K的症状似乎真的很严重，才说了两个字，喘息声又加重了，然后就紧闭着眼睛，把头靠在胤俄的肩膀上不出声了。
　　
　　“你。。。”
　　
　　胤俄原本还想继续问下去，但是开口的那一瞬间胤俄忽然明白胤K为什么会这样了。虽然胤俄曾经多次询问过胤K上辈子离世之前的那段时日是如何度过的，可是胤K一直守口如瓶，怎么也不肯说，现在看来，恐怕就是那时候的经历让胤K直到现在都还有阴影留下。
　　
　　胤俄没有这方面的医学常识，一时间也想不出该怎样安慰胤K，不过胤俄倒是灵机一动，悄悄 ‘骚扰’起自家小公主来，希望她能帮忙安慰安慰他的爹地。
　　
　　“嘶。。。”
　　
　　真不愧是咱们十爷的闺女，被吵醒之后很暴力的踢了胤俄一脚，不过胤俄这会儿也没心思计较小丫头的不孝顺，而是半真半假的喊起疼来。
　　
　　果然，一听到胤俄的声音，胤K也顾不上跟自己的心魔作斗争了，赶紧伸手摸上了胤俄的肚子，也很‘荣幸’的挨了小东西的一记无影脚。
　　
　　“九哥，你看你闺女都在担心你呢，你可得给她做个好榜样。”
　　
　　胤K明白胤俄这是拿小丫头做幌子在帮自己缓解紧张的情绪，不过这个办法倒也挺奏效的，胤K把脸贴到胤俄的肚子上，感受着里面那个小家伙或轻或重的一下下的动作，心里真的慢慢平静下来了。
　　
　　没过多久，维修人员就把事故电梯修好了，见到被困在电梯里的居然还有一个是孕妇，影院的负责人也是非常紧张，马上表示要送胤俄去医院检查，当然他也是担心胤K和胤俄追究他们的责任，所以尽量在态度上好一些。
　　
　　不过胤K和胤俄既然都已经没事了，加上电梯故障也不是什么新鲜事，所以就没再计较，自己开车回家了。
　　
　　回去之后，胤俄没有再提电梯里发生的事情，既然胤K不希望他知道，那么他就继续装糊涂好了。折腾了这么一通，胤俄也真是累了，很早就睡下了。
　　
　　胤K原本也打算配胤俄一起睡觉的，但是却被胤祯叫了出去。胤祯跟胤K说起了自己的想法，一来他们四哥和八哥如今这么冷战着也真不是什么好事，二来多个医生在身边，胤俄这里也能踏实一点儿。当然，这后一个理由才是劝胤T回来的重要砝码。
　　
　　一心想要当好弟弟的胤祯并没有注意到胤K那一闪而过的脸色变化，倒是马上撺掇着胤K给胤T打了越洋电话。
　　
　　得到了胤T会马上回来的消息，挂上电话回到房里，胤K有些释怀的笑了笑，他也没想到自己能够这么大度，毕竟白天的那件事情险些让他又把对胤G的那股恨意找了回来，但是最终还是理智战胜了情感，因为现在的胤G并非当初的雍正，胤K不会纵容自己把这二者混为一谈。
　　
　　至于上辈子的那些阴影，从前胤K总是选择逃避，不过就像胤俄说的，他要给闺女做个好榜样，所以胤K决定自己要勇敢的面对。
　　                        
作者有话要说：后边的大约五个案子都已经有了初步规划了，预计还会有三个左右的弘字辈的孩纸出现，大家还有没有想见到的数字、小数字或者酱油党什么的？




☆、死者是八爷

　　生气的方法有很多种，胤|可能会直接把太子爷扑到，太子殿下则可能下药迷晕了胤|进行反攻，胤祉可能会故意弄丢小十八送她的定情戒指，而胤m或许会悄悄顺走胤祉午餐的苹果。。。至于胤G，貌似他还没有跟胤T生气的机会，但是咱们八爷生气起来，最习惯的就是进行冷处理，也就是俗称的眼不见心不烦。
　　
　　胤T难得有跟胤G生气的时候，原本打算借着和弘时回日本办理收养手续的机会，可以躲开胤G几天冷静冷静，但是离开香港之后，胤T心里反而更静不下来了。
　　
　　其实仔细想想，这件事也不能怪胤G，虽然胤G最初是有意隐瞒，但是至少只差一步就坦白了，胤T没忘了案发之前的那顿烛光晚餐，想来胤G就是想要在饭后把事情交代清楚的吧。
　　
　　胤T也能够理解胤G那时候的想法，毕竟堂堂雍正皇帝竟然被一个小丫头给算计了，这个面儿栽得也真够狠的，换做是他，恐怕也不太好意思说出来。
　　
　　接到胤K和十四打来的电话之后，虽然这两个弟弟一直在说胤俄最近愈发难伺候了，需要请求‘支援’，不过胤T哪能听不出他们是有意为胤G说话呢。尤其是十四，胤T和当初的胤祥一样觉得惊讶，想不到十四真的能这么为胤G着想。
　　
　　不管为了什么，胤T也不打算继续逃避了，简单的收拾收拾，就和弘时一起飞回了香港。
　　
　　胤T的抵达时间是十四这个小叛徒透露给胤G的，当然这里面肯定是有胤T的默许，否则胤T大可像走的时候那样，谁也不告诉就好了。
　　
　　不过才短短一周的时间，胤T在见到胤G的那一刻，竟然很没出息的尝到了思念的滋味儿。而胤G这次的情商终于提高了一些，没有装什么矜持，也毫不在意跟在胤T身边的弘时，亲密的在胤T的脸颊上轻轻一吻，然后说了一句“对不起”和一句“想你了”。
　　
　　明明是很俗套的花言巧语，但是胤T却仍旧很受用，因为说这话的人是胤G，是他心里认定了的那个人。
　　
　　胤T没说什么，不过也不再避开胤G了，反而抱起愣在原地的小电灯泡弘时放到胤G怀里。因为自己和胤G闹别扭的关系，弘时还没机会跟胤G这个亲阿玛说说话呢，既然不再生气了，胤T自然很自觉的当起了这对父子间的和事佬。
　　
　　“皇阿玛。。。”
　　
　　因为是在公众场所，所以弘时叫的这声‘皇阿玛’的声音很小，不过胤G倒还是能够听清楚的。但是弘时在打了招呼之后，似乎就再没有其他的话想跟胤G说了，也或者是想说的很多却不知如何开口吧。毕竟上辈子最后那些年，弘时几乎都已经不会跟胤G相处了，这个阿玛于他而言就只是皇帝，而他自己不是儿子，是臣子、甚至是罪臣。
　　
　　胤G也同样不是个会哄人的，尤其不会哄儿子，虽然前边已经有弘历和弘昼出现，可是这两个都是上赶着巴结他的，哪用得着胤G放□段来。胤G倒是想比对着康熙‘征服’胤T的招数来，但是弘时下意识的挣脱自己怀抱的动作让胤G的话终究还是没能说出口。
　　
　　胤T看着这别扭的父子二人，忽然觉得自己从前还是很给自家阿玛面子的，至少不会像弘时这样逃避的这么明显。
　　
　　作为过来人，胤T倒并不担心弘时和胤G之间会一直僵持着，因为弘时和他不同，经过这几天的相处，胤T发现弘时仍旧保持着从前的脾性，也就是故作成熟实则还有许多孩子气的地方，所以搞定这样一个闹别扭的小孩子并不会很难。
　　
　　在康熙这边吃过晚饭之后，胤T因为第二天要上班，有些资料还放在家里，就没有留下来，而是回了胤G那边的家。弘旺也是一心想要撮合胤G和弘时的，所以拽着弘时一起上了胤G的车。
　　
　　浴室里的水汽将多日未见积攒下来的欲/望蒸腾得更加旺盛，相比起刚刚洗去一身的疲惫有些懒散的胤T而言，胤G显然更加主动一些，所以胤T也就顺其自然的享受起了皇帝陛下的服侍。
　　
　　任由胤G在自己身上肆意的抚弄，胤T却很执着于啃咬着胤G的脖颈、胸膛，以及一切他能够想象到的可能被那个女人碰到过的地方。发生过这种事情，倘若胤T一点儿都不吃醋，那么这份感情也就有待商榷了。所以胤T当然也是在意的，而不断的在胤G的身上种着草莓，无疑是一个出气的好办法。
　　
　　“唔。。。嗯。。。”
　　
　　虽然做了足够多的润滑，但是那火热的硬物进入到身体里的一瞬间还是很不舒服的，不过这种不适很快被接踵而来的充实感所替代，胤T也不再压抑自己，本能的发出呻/吟声来。而这声音无疑就是最好的催化剂，让胤G的攻势更加一发不可收拾。
　　
　　淫/靡的声音断断续续的传出门外，倘若离得远些也不会听到，可弘旺和弘时这两个好奇心过剩的小朋友偏偏跑来听壁脚，连弘旺都不禁有些脸红心跳的，就更别提弘时的反应了。总之，弘时最后是突然反悔了之前答应弘旺可以跟自己同床共枕的要求。虽然弘时很清楚以他们俩这个年纪，基本上可以算是有心无力的，但是他还是觉得有些不自在。而弘旺只好一边在心里怨念着‘祸延子孙’的阿玛和四伯，一边自己咬着小被角独守空房去了。
　　
　　弘时一个人躺在床上，满脑子都是根据刚才的声音脑补出来的画面，而且这画面动啊动啊的，主人公竟然换成了弘旺和他自己。弘时非常纠结的拍了拍自己肉呼呼的小脸蛋，希望自己不要再胡思乱想了，不过收效甚微。
　　
　　弘时知道弘旺对自己抱着什么样的心思，可是他却分不清自己两辈子和弘旺之间的究竟是不是自己从前所认为的兄弟之情。
　　
　　因为昨夜折腾的太厉害，胤T第二天足足迟到了两个小时才到警局销假。不过胤G也没好到哪儿去，为了遮掩脖子上被胤T咬出来的种种痕迹，胤G不得不在大热天里穿了件高领子的衣服去上班。
　　
　　说起来胤T也真是运气不好，请假的这一周时间里法医部都是清闲得很，偏偏他刚一回来就接到通知，直接奔赴案发现场。
　　
　　到达案发的西餐厅之后，胤祥和重案组的同事负责盘问目击证人，而胤T则走到尸体旁边进行初步的检验。
　　
　　在看到死者相貌的时候，胤T只是觉得稍微有些眼熟，好像在什么电视或者报纸的新闻里见过。不过胤T这会儿也没有多想，而是继续检查尸体的情况。
　　
　　“八哥，这个死者是江孝文，四哥也过来了。”
　　
　　胤祥也是从西餐厅经理口中才知道原来男死者竟然是在江家争产案里，跟胤G所代表的江孝贞女士打对台的江孝文，也就是被胤G戏称的‘翻版九龙夺嫡’中八爷的那个角色。然后胤祥又看见胤G陪着江孝贞一起出现了，所以才过来跟胤T说一声。
　　
　　“嗯？”
　　
　　胤T顺着胤祥的目光看向胤G所在的地方，没有说什么，而是尽量不着痕迹的揉了一下自己昨夜劳累过度刚刚又弯了不少工夫的腰。虽然胤T的动作不大，但是也没能逃过一直关注着他的胤G的眼睛，胤G眼中竭力克制的笑意让胤T在心中默默下了决心，说什么节制点儿这种话显得太过矫情，毕竟这是两个人都同样享受的事情，所以胤T决定下一次一定不会轻易交出主动权，一定让胤G也好好尝尝这‘后遗症’的滋味儿。
　　
　　若说单单死者是江孝文，胤T也不至于多么惊讶，虽然他和江孝文也算是有点儿渊源，可毕竟还是素未谋面的，不过略微感叹一下罢了。但是据目击证人交代，刚刚打了江孝文两拳，很可能是造成江孝文死亡的疑凶居然是江孝武，按照胤G之前的逻辑，也就是说‘十四爷’打死了‘八爷’。这算是八爷党的内部斗争？
　　
　　看着扑到江孝文的尸体旁边痛哭不已的江孝贞，胤G、胤T和胤祥三人心里不约而同的想起了他们上辈子的事情。
　　
　　是真伤心还是假作戏，当然瞒不过这三位身经百战的‘老演员’。这江孝贞虽然和江孝文素来不合，又在打着官司，但好歹也是同一个父亲所生的亲姐弟，未必在小时候就没有过开心的回忆，所以在江孝文死后，江孝贞是真的为自己弟弟的死难过。就像当初雍正四年胤G知道胤T的死讯的时候，同样是觉得心里空落落的，完全没有自己从前想象中的除掉心腹大患的喜悦。
　　
　　因为从尸体的表面特征来看，不太容易判断出死因，所以胤T简单的跟胤祥交代了一声就带着尸体一起先回警局了。
　　
　　胤祥和同事们给现场的人做了笔录之后，就立即去了江家抓捕江孝武，而这个江孝武倒没让警方多花什么工夫，胤祥他们到达江家的时候，江孝武正一脸惊慌的抱着江太太一起哭呢。
　　
　　见警察要抓走自己的小儿子，江太太显得非常激动，想要阻止却无能为力。而这个时候，江孝贞原本是好心的扶住江太太，却被江太太一把抓住，非说江孝武是被江孝贞陷害的。
　　
　　饶是上辈子见惯了德妃偏心十四的胤G和胤祥，也不禁有些无语，两个同样都是自己的亲生骨肉，怎么这位江太太就能只把江孝武当儿子，对江孝贞就连个陌生人都不如呢。
　　




☆、变相的报仇

　　江孝武被警方带回去问话，江太太因为情绪过于激动昏了过去，江孝贞打了急救电话陪母亲一起进了医院，不过却拜托胤G去警局，如果可以的话尽量帮帮江孝武的忙。
　　
　　对于江孝贞的做法，胤G还是稍稍有些惊讶的，而在惊讶之余，胤G也不由得感叹，不知是这现代人的亲情意识更加浓厚一些，还是因为家族产业远没有从前的江山社稷诱惑大，想不到江孝贞表面上看起来不近人情，可这心里却仍旧是放不下自己的母亲和弟弟的。
　　
　　胤T详细检验了江孝文的尸体，死者身上有三处明显伤痕，一处在左脸颧骨上，另外在侧腰近肾的位置有一深一浅两处瘀伤，深的那处是由猛烈撞击形成，也是造成死者肾脏爆裂致死的原因。
　　
　　除此之外，在死者手上还有一些被利爪抓伤的伤痕，照伤痕的样子来看，大概是狗的爪子造成的，不过应该与死因无关。
　　
　　“阿sir，真的不关我的事，没错，我是打了二哥两拳，可是没道理仅仅两拳就能打死一个人吧。”
　　
　　坐在口供房里被胤祥他们审问的江孝武显得非常激动，他当时是因为江孝文串通公司的几个股东估计找茬罢免了他在公司里的职务，所以才会一时冲动找到江孝文，出于泄愤的目的打了自己的二哥两拳，可是眼看着江孝文突然倒在地上没了气息，江孝武才惊觉自己闯了祸，然后就在餐厅的人还没来得及报警之前跑回了家里。
　　
　　“甄律师，你帮帮我，我真的不是故意的，我从没想过要让二哥死，一定是什么地方弄错了，我的拳头怎么可能有这么大的威力呢。”
　　
　　江孝武一会儿抓着胤G的手臂求救，一会儿茫然的看着自己的双手喃喃自语，精神状态显然已经有些混乱了，所以胤G就跟胤祥申请让江孝武休息一会儿再继续问笔录。
　　
　　“四哥，你怎么看？”
　　
　　毕竟胤G对江家这几个人还算比较熟悉，所以胤祥悄悄拉了胤G出来问他的意见。
　　
　　胤G摇了摇头，眉头微微皱在一起说道：“这个不太好说，近来江孝文好像突然变了一个人似的，从前他做什么事都是稳扎稳打，可最近却十分激进，仿佛打算孤注一掷，不成功便成仁。我暂时还没有想出江孝文会有这种变化的原因是什么，哪知道他就忽然间遇害了。”
　　
　　胤G简单的跟胤祥说了一些江孝文的事情，不得不承认江孝文实在是把江孝武给逼得太紧了，所以江孝武才会控制不住自己的脾气，跑来找江孝文的晦气，一言不合动起手来。
　　
　　“八哥，有没有什么线索？”
　　
　　胤祥还在琢磨着胤G说的话，正好胤T拿了验尸报告下来，就再问问看胤T是不是有新的发现。
　　
　　“十三你记得餐厅的目击证人说江孝武打了江孝文几下吗？”
　　
　　胤T没有回答胤祥的问题，反而提出了一个新的疑问。
　　
　　“他们离江孝文和江孝武所在的地方还有一些距离，所以大概都看得不是很清楚，有人说三拳也有人说两拳，不过江孝武本人说自己只打了江孝文两拳。”
　　
　　“那就有点儿麻烦了，因为在死者身上的三处伤痕中只有一处是致命的，但是由于每个人的瘀伤的褪色和复原程度都是不同的，所以两个小时之内造成的伤痕是很难区分出来的。换言之，倘若江孝武没有说谎，那么致命的那处伤痕可能并不是他打出来的。”
　　
　　“可是江孝文不是肾脏爆裂当场死亡吗？怎么会。。。”
　　
　　胤G和胤祥毕竟没有胤T那些专业知识，所以对于胤T所说的话不是特别明白。
　　
　　“是这样的，当人的肾脏受到猛烈撞击之后，并不一定会立即死亡，这种创伤的潜伏期有时候甚至会长达二十四小时之久。”
　　
　　“所以，八哥你是说江孝文可能是在之前就已经受了伤，然后过了一阵子才发作，正巧江孝武这个时候与他发生冲突，才倒霉的做了替罪羊。”
　　
　　“没错，的确是有这个可能性的，所以你们可以去查查江孝文在到达西餐厅之前发生过什么事情。“
　　
　　胤祥终于明白了胤T的意思，但是他怎么觉得胤T这话里话外有点儿偏向那个江孝武呢？
　　
　　“八哥，你好像更倾向于江孝武是无辜的，为什么？”
　　
　　倘若胤祥不说，胤T还真没注意到自己竟然在主观上认为江孝武不是凶手，不过这个理由倒也很好解释：
　　
　　“十三弟你觉得十四会打死我吗？”
　　
　　胤T给出的答案让胤G和胤祥默默抽了抽嘴角，话说这算是什么原因啊，难不成八弟（八哥）你真把江家的人和咱们这些人给对号入座了，十四不会对你下手跟江孝武不会打死江孝文有一毛钱关系吗？
　　
　　玩笑过后，还是要继续办正经事的。胤祥和同事再次提审了江孝武，但是江孝武除了一如既往的强调自己并没有杀人的想法以及自己下手并不重之外，也说不出别的什么了。所以只好先把江孝武收押，再继续调查。
　　
　　胤祥让阿信带两个人去了江孝文的家里，而他和阿荣则去了江孝武也就是江家大宅里进行搜查。
　　
　　当胤祥这边无功而返的时候，阿信那里却发现了重要的线索，不过这线索并非与今天的案子有关，而是关系到之前险些牵扯到胤G的那件女律师苏晓婕被杀案。
　　
　　原来阿信也算是警察部里的一个电脑高手，所以虽然江孝文家里的电脑设了密码，不过还是让阿信三两下就给破解了，于是江孝文存在电脑里的那些秘密就立刻曝光了。
　　
　　说起来这写日记可不是个好习惯，尤其某些人竟然在杀人之后还把整个过程详细的记录在案，这的确有些匪夷所思了。阿信对于苏晓婕那件案子的印象还是非常深刻的，所以对照着江孝文的日记内容一看，说江孝文不是凶手也没人相信了。
　　
　　其实苏晓婕也确实死得挺冤枉的，那时候她刚刚被胤G拒绝，又受到胤G的威胁不许她将他们曾经发生过关系的事情说出去。所以在极度郁闷之下，苏晓婕只好跑到酒吧里买醉，没想到竟然阴错阳差的被她碰到了江孝文正在与公司的股东之一进行某些见不得光的交易。
　　
　　苏晓婕本想不动声色的偷拍完了就离开，想不到自己一个不小心撞到服务生，所以被江孝文发现了。江孝文当时给了苏晓婕一大笔封口费，足够苏晓婕离开香港这个伤心地到国外去重新开始，因而苏晓婕只是犹豫了一下就答应了。
　　
　　苏晓婕回到家里之后，心里反复做着思想斗争，虽然这个女人在感情上有些不折手段，但是她却没有完全忘记自己第一天学法律的时候曾经许下过的誓言。所以左思右想之后，苏晓婕还是决定去警局投案自首，揭穿江孝文的坏事。
　　
　　但是，苏晓婕却没有预料到江孝文竟然等在她家门外，当江孝文看到苏晓婕出门时的表情，他就已经猜到苏晓婕做了什么打算。所以江孝文趁着四下无人，把苏晓婕打晕拖回了她家，然后把事先准备好的毒药强行灌进了苏晓婕的嘴里。
　　
　　有时候世事就是这么有趣，苏晓婕胆敢对咱们四爷下手，而江孝文是四爷戏称的江家的八爷，那么苏晓婕死在江孝文手里，这假八爷算不算是给真的八爷报了仇呢？
　　
　　杀人之后的江孝文，并没有自己想象中的松了一口气的感觉，反而无时无刻不被自己的良心折磨着，所以江孝文会出现胤G所说的反常表现也就有了原因了。
　　
　　虽然确认了江孝文是杀死苏晓婕的真凶，但是这也并不代表警方不会继续追究江孝武打死亲兄的案子，倘若没有什么新的证据，一天之后，江孝武就会被提堂问审。
　　
　　胤G接到江孝贞的电话，就去了医院。江太太因为受不了心爱的小儿子被警方控告杀人的刺激，突然犯了心脏病，刚刚做完手术，但是由于江太太年纪太大，所以情况仍旧不容乐观。
　　
　　晚上，江太太醒来之后，大概老人家也能感觉到自己时日无多，所以她求江孝贞帮她把江孝武保释出来，她想在死前再见见儿子。
　　
　　江孝贞对江太太远没有外人想象的那般狠心，对于母亲最后的要求，江孝贞实在无法拒绝，只好再来麻烦胤G。
　　
　　虽然江孝武涉嫌谋杀，不过有亲母病重垂危这个理由，再加上江家在香港的影响力，把江孝武带来医院见江太太一面也不是太困难。
　　
　　只是，连胤G都没想到，这位江太太的倔犟劲儿竟然不输给前世的德妃，不知道这老太太是病糊涂了还是怎么的，竟然在见到江孝武之后，还不死心的挑拨小儿子和大女儿之间的关系，全然忘了她这小儿子如今尚未脱罪，未来还得仰仗着大女儿呢。
　　
　　不过这次江孝武倒是聪明了一回，安抚好了江太太的情绪之后，从病房里走出来的时候对着江孝贞非常诚恳的说了句‘对不起’，又说了声‘谢谢’。
　　
　　江孝贞难得露出笑容，揉了揉弟弟的头发，虽然没有开口，但是坚定的眼神却让江孝武仿佛有了主心骨一般安了心。
　　
　　在江孝武离开之后，江太太再次陷入昏迷，连医生也都纷纷摇头，江太太现在的生命体征完全是依靠身上插着的各种管子来维持了，基本上已经没得救了。
　　




☆、重拾亲情

　　听了胤T关于凶手可能不是江孝武而是另有其‘人’的推测之后，胤祥和同事们自然又忙了起来。
　　
　　首先，胤祥他们回到了案发的西餐厅，找到当时的几位目击证人再三的确认口供。在警方阐明了利害关系之后，餐厅的经理和另两位服务生都很认真的回忆起案发时候的场景来。
　　
　　把三个人的口供综合在一起，基本上是可以得出结论的。江孝武冲过来打在江孝文脸上那一拳，吸引了几人的注意力，在大家跑过来劝架之前，江孝武又一拳打在江孝文的腰上，然后江孝文就倒在地上，突然呼吸困难的喘了两下就没动静了。而之前说江孝武打了江孝文三拳的那个服务生也觉得自己可能是记错了，因为他是比较晚过来的，视线又被拦着江孝武的经理给挡住了一部分，所以他的供词最容易和事实有出入。
　　
　　确认了江孝文身上的三处伤痕只有两处是由江孝武造成的，那么这件案子呈堂之后的结果可就很难保证了。当然，胤祥其实也很相信自家八哥的判断，而且江孝武也并不是什么孔武有力的模样，按理说应该不止于两拳就打死个大活人这么厉害。再者说，就算基于对上辈子的某些事情的感触，胤祥也更希望这种兄弟相残的悲剧不是真的发生了。
　　
　　因为时间已经很晚了，大家就先散了伙，明天上班再继续查。而与此同时，医院里的江太太终于抢救无效、与世长辞了。
　　
　　江孝贞在短短一天之内，接连失去了一个弟弟和亲生母亲，而且另一个亲弟弟还被关在拘留所里候审，这样接二连三的打击让这个女强人也有些撑不住了。
　　
　　好在江孝贞还有个知冷知热的丈夫，武耀鲲安抚好妻子之后，打起精神有条不紊的处理着江太太的后事以及江氏公司里的各种麻烦问题。武耀鹏也跟胤G请了假，说要留下来帮帮哥哥这边的忙，胤G自然没有不答应的道理。
　　
　　武耀鲲问起江孝武的案子，胤G只好如实回答，倘若没有新的证据出现，那么目前来讲最理想的状况就是将检控方控告江孝武的蓄意谋杀罪名打成非蓄意误杀。因为人在情绪激动之下，很容易做出过激的行为，但是这蓄意和非蓄意之间的差别是很大的，而且死者身上的那处致命伤可能是撞到桌角或者别的什么地方，毕竟从伤口上并不能判断出是否又拳头所致。
　　
　　不过话虽如此，胤G也没有隐瞒这件案子不是太乐观，像是‘弑兄’这样的恶劣行径，在陪审员那里是很吃亏的，而且江孝武的确素来与江孝文不合，这一点也是个硬伤，很容易被检控官抓住不放，届时想要扭转陪审员的印象就很麻烦了。
　　
　　武耀鲲也明白胤G说的都是实情，不过鉴于江孝贞现在有些受不住打击，所以武耀鲲拜托胤G能在江孝贞那里多说些宽慰的话，即使无法扭转最后的判决，也让江孝贞有个缓冲的时间来慢慢接受。
　　
　　在家里闲得发慌，又被自家皇阿玛看着说是伤好之前不许随意出门的十四，一看到胤G、胤T和胤祥回来，就拉着他们几个问起了案子的事情。鉴于十四爷好歹算是神探一名，所以胤祥也愿意跟十四探讨探讨，说不定能有什么新的思路呢。
　　
　　十四这回倒是没丢人，听完了整个案子的过程之后，十四把注意力放在了一个大家都没有在意过的问题上――江孝文手上的被狗爪抓伤的痕迹。
　　
　　据十四说，他前两年办一件案子的时候，曾经在那个事发的西餐厅附近蹲点儿蹲了小半个月的时间，所以很清楚的记得这家餐厅的车位在马路对面，停车的位置旁边有一家汽车修理店，而修理店的店主养了一条非常凶的狗，平时都是拴在店门口那边的。因为江家并没有养狗，而且江孝文开车从公司来餐厅，除了修理店的这只狗之外，他应该不会再碰到别的狗了。
　　
　　胤祥虽然对十四的话有些半信半疑，毕竟十四那些记忆都是两年以前的事情了，他之前去查案的时候都没有看到过街对面有什么凶犬。不过到了第二天，胤祥带着阿信去了十四说的那家汽车修理店之后，还真的像十四预料的一样，当然胤祥是觉得十四这是运气太好，竟然被他给蒙对了。
　　
　　据修理店老板所说，案发那天的确有一个男子走过来的时候不知怎么招到了他家的阿黄，结果被阿黄一个猛扑，除了手上被抓到了不太严重的几道伤痕之外，还吓得往后退了几步，撞到身后的消防水龙头，当时疼得很厉害。老板原本是打算送那人去医院看看的，但是那个人却说自己没事儿，没有去医院。
　　
　　胤祥给修理店老板看了江孝文的照片，他也确定了自己所说的被狗弄伤的人就是江孝文。
　　
　　随后，胤祥找来了胤T，胤T让人做了模拟实验，证实撞在消防水龙头上造成的伤痕与死者江孝文身上那处致命伤的伤痕形状是吻合的。只不过因为没有类似于衣物纤维或是DNA这样确实的证据，形状的相似只可以做一个辅证。
　　
　　第二天案件开庭审理，江孝武自然是否认了控罪。然后检控官就江家目前陷入的争产案以及江孝文和江孝武这兄弟二人之间的恶劣关系，阐述了江孝武拥有十分充足的杀人动机。再以此为据点，提出江孝武的确是有目的的到案发的西餐厅找江孝文的事实，以及目击证人看到江孝武打江孝文的口供，用来指控江孝武的蓄意谋杀罪名。
　　
　　相对于检控官的雄辩滔滔而言，胤G并没有为江孝武说任何反驳的话，而是申请让江孝武自己出庭答辩。
　　
　　江孝武昨天已经被胤G告知了这个程序，所以早已准备好了一篇有真有假，也不乏真情流露的自白。江孝武提起了自己小时候跟江孝文这位二哥相处的诸多趣事，还有自己如今的悔恨心理，并且强调自己当时虽然很生气却绝对没有想要杀死自己哥哥的想法。最后江孝武还当堂表示放弃争夺江氏企业掌控权，愿意将公司交托给姐姐江孝贞全权掌管，他希望江家以后不要再有纷争，一家人能够和和睦睦的相处。
　　
　　江孝武一改以往玩世不恭的模样，恳恳切切的一番表述让陪审员们不禁纷纷点头，看来效果还是不错的。
　　
　　接下来，就由胤G提出警方目前掌握的证据，一方面是餐厅目击证人的口供，另一方面是修理店凶犬和门外消防水龙头的证据，虽然都并不算是特别直接有力的证据，但是香港法律遵循宁纵不枉的原则，疑点利益最终归于被告，所以只要案件有足够的疑点，加上辩护律师的舌灿莲花、妙‘口’回春，得到陪审员的认同就可以了。
　　
　　中午休庭之后，胤G心里基本上已经有了底，当然这还要感谢在胤T和十四的帮助下，胤祥找到的证据。
　　
　　下午重新开庭，法官宣判江孝武无罪，当庭释放。不过重获自由的江孝武还没来得及开心，就被告知了江太太的死讯，立即跟随前来听审的江孝贞一起去了为江太太准备的灵堂。
　　
　　江孝武说江太太生前很想移民澳洲，只不过放下不下自己这个儿子才会留在香港，所以在江太太火化之后，江孝武对姐姐提出自己想要带着母亲的骨灰去澳洲，并且想暂时在那边住上一阵子，如果合适的话，可能就一直留在那里不回来了。
　　
　　经过了这么多的事情，无论是江孝贞还是江孝武都已经与从前大不相同。尤其是江孝武，完全没有了过去的那种世家公子的浮夸，反而沉稳了许多，他现在虽然还没有想明白自己究竟想要什么样的生活，但是他却知道自己不会再为了这些虚无的身外之物而放弃亲情。去澳洲这个打算，一来是为了偿母亲的一个心愿，二来江孝武也希望自己能够在一个新的环境里开始新的生活。
　　
　　江孝武坐飞机离开香港那天，胤G和胤T都有来送机，原本十四也是想来的，只不过因为身上的伤还没好，被胤祥给强行留在了家里。
　　
　　看着江家这几个人不算太好也不算太坏的结局，无论是胤G、胤T还是胤祥和十四他们都很难不产生一些感慨。回想起上辈子的事情，仿佛还历历在目。胤G忘不了兄弟们一个个离开，在世的十四弟也和自己也形同陌路，那种孤家寡人、高处不胜寒的寂寞滋味。而胤T也还记得小时候和胤G曾经也有过的兄友弟恭的片段，后来的你死我活其实也并非他心中所愿。
　　
　　如果江孝武或是江孝文能够早些想通，及时悬崖勒马，现在也不会弄得家中支离破碎，骨肉相隔。幸好事情还没有走到最糟的一步，江孝武还有机会重拾和姐姐之间的亲情，这也算是不幸中的大幸了。
　　
　　而胤G和胤T他们也是幸运的，前世种种虽然已成定局，可是上天垂怜，给了他们这些人多一世的时间来弥补遗憾，这辈子他们一定要把从前亏欠的幸福都加倍的找回来。
　　
　　老子云：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。祸福相依的道理是亘古不变的，胤G和胤T刚刚开车回到市区，就接到胤K的电话，康熙急性胃出血被送进医院，让他们赶紧赶过来。
　　                        
作者有话要说：如果十二和十六有出场的机会，那么他们要组成一对儿CP？攻受肿么定？




☆、胃癌

　　说起来，康熙这胃疼的毛病也不是一天两天了，只是一直都不算太严重，平时吃点儿药也就撑过去了。被胤T这个医生发现后，也曾经劝过康熙去医院做个详细检查，但是一拖再拖，还没来得及付诸行动。
　　
　　胤俄最近因为预产期临近，一方面身子不舒服，动不动就觉得难受，另一方面心里也少不了有些忐忑，所以胃口一向不是太好。偏偏今天胤俄突发奇想说想吃水煮鱼，康熙自然立刻让酒店送来了一桌菜，都是偏酸偏辣的口味，胤俄倒是吃得很开心，但是康熙却忘了自己的胃不能吃这么刺激的食物。
　　
　　午饭刚吃到一半，康熙就觉得胃疼的有些厉害，只好停下来休息，福全刚起身去帮康熙回房拿药，康熙就突然口吐鲜血昏了过去，直把福全还有胤K、胤俄给吓得够呛。
　　
　　三人赶紧打了急救电话，把康熙送去医院，接诊的医生居然还是康熙受了枪伤那次的成医生。看到康熙的情况之后，成医生就告诉福全他们，最好赶紧把上次给病人输血的胤T找来，因为‘李烨’的血型很特别，即使还能找到同血型的血源，但是亲属关系的人的血液更容易相容，也会更安全一些。
　　
　　胤G和胤T匆忙赶来医院，胤T立刻跟医生进去做‘流动血库’，而胤G在外边等了没多久，胤|、胤i等人都纷纷过来了。
　　
　　胤俄这会儿也是非常的后悔，他原先并不知道康熙的胃有毛病，想不到自己贪嘴一回，竟然害得自家皇阿玛受这么大的罪。
　　
　　胤T在抽血的时候，正好看到了从手术室里送出来准备进行紧急化验的组织切片。胤T这辈子好歹也是个专业人士，对于与自己专业领域有跨度的医学知识也是有很深的了解的，所以不用等报告出来，胤T就已经有了一个最坏的猜想。
　　
　　胤T走回手术室门口这边的时候，脸色不是很好，胤G还以为他是因为抽血导致血压降低身体不舒服，忙扶着他坐了下来。
　　
　　面对胤G的嘘寒问暖，胤T只是很疲倦的摇了摇头，胤T没打算把自己刚才看到的事情说出来，他也真的不希望自己的猜测是真的。
　　
　　只可惜，很多时候老天人都不会让人称心如意的，成医生从手术室里出来，脸色也是略显沉重，先告知了门外众人病人胃出血的情况已经得到抑制，因为及时的输了血，没什么大碍了。可就在大家刚松了一口气的时候，成医生又继续说出了一个噩耗――康熙患的竟然是胃癌。
　　
　　因为并没有把还在上幼儿园的胤祉和小十八接来，所以在场的所有人其实都是经历过康熙驾崩的，只不过上辈子的记忆对他们而言已经太久远了，而且这一世的康熙才真的更像是他们的阿玛、玛法。
　　
　　胤T在刚才已经猜到了这个事实，所以算是比其他人都多做了一时半刻的心里准备，所以胤T第一个缓过神来，向成医生询问起康熙的具体情况。
　　
　　因着上次意外泄漏了人家的父子关系，给‘李烨’和‘钟卓文’都带来了不少困扰，成医生心里还是有些歉意的，所以回答起胤T的问题来格外的耐心细致。而且虽然成医生也觉得手术室外的这些人不可能都是‘李烨’的亲属，这次他也没有再多好奇什么。
　　
　　好在成医生接下来的话让爱新觉罗家这些位爷们稍稍安了心。康熙虽然是被确诊了胃癌，不过却是早期。因为今天吃了点辛辣的东西，才导致病情突然恶化，出现急性胃出血的情况。但是这也算是因祸得福，毕竟早一日发现病情，就能早一日进行治疗。
　　
　　成医生初步给康熙的身体做了一个评估，他认为康熙的健康状况还是比较不错的，而且年纪也不算很大，应该可以承受得住手术。所以成医生建议就在这一两天内为康熙进行手术，切除病变的部分，以免夜长梦多，病情再有什么新的变化就麻烦了。
　　
　　在所有兄弟之中，胤T算是在医学方面最有研究的一个了，所以大家的目光都不约而同的集中到胤T的身上。
　　
　　胤T向成医生追问了几个问题，例如病变的位置情况，手术中可能出现的意外，以及最重要的手术的成功率究竟有多高。
　　
　　成医生一一回答了胤T的问题，从他的语气来看信心还是比较充足的。但是毕竟是这么严重的病，又是这么紧急的手术，大家的心里仍旧非常忐忑。
　　
　　因为康熙，或者说李烨这个寰宇集团董事长的社会地位比较特别，所以院方立刻组织了专家小组来就康熙的病情进行会诊，不过讨论的结果与成医生提出的方案基本上没有什么出入，同样是建议尽快手术，并且表示手术的成功率还是比较高的。
　　
　　其实这样一个胃部病变组织切除手术对于见惯了各种病症的医生而言，并不算多么严重。但是作为病人家属，心里的担忧却是半点儿也少不了的。
　　
　　手术时间被定在了第二天的下午，而因为刚刚用了麻药的关系，康熙大约要到第二天早上才会清醒。所以成医生也劝胤T他们先回去休息一下，留两个人在医院陪着病人就可以了，没必要都守在这里。
　　
　　胤俄跟着康熙担惊受怕了一个下午，就算他能扛得住，肚子里的小家伙也已经在抗议了，所以必须回去休息。胤祯也还是个伤员，不适合留下来。而胤T作为明天以备不时之需的‘流动血库’，自然也要回家好好睡一觉养精蓄锐。
　　
　　最后决定留下来的事福全和胤|、胤i。福全和康熙的关系虽然没有明言，但是姓爱新觉罗的这些位哪一个不是人精，从自家皇伯父和皇阿玛平日里的举动中早就发现了端倪，只不过暂时没人敢挑破而已。所以大家都非常理解福全现在的心情，自然不会再劝福全离开。而胤|和胤i没有照顾准妈妈或是伤病员的任务，所以留下来也是比较合适的。
　　
　　晚上回去之后，自然没人有胃口吃东西，就都早早收拾收拾睡了。不过这一夜，除了在麻药的作用下昏睡的康熙之外，恐怕无论是留在医院里的三人还是回到家里的众人都是很难休息好的。而大家似乎也不约而同的想起了前世康熙驾崩时的情景。
　　
　　康熙六十一年十一月十三日，圣祖皇帝爱新觉罗玄烨驾崩。
　　
　　那个时候，胤|和胤i已经被康熙圈禁了好几年，当这个消息传来的时候，胤|和胤i在那一刻想到的并不是狠心圈禁他们的皇帝终于死了，而是曾经将他们如珠如宝疼爱过的阿玛离开了。
　　
　　一个皇长子，一个皇太子，胤|和胤i享受过其他兄弟都没福分享受过的父爱，年轻时候的康熙，把自己在顺治皇帝这位皇父身上所不曾得到过的父爱都倾注在了这两个儿子的身上。细数下来，就算胤|再怎么抱怨康熙偏心胤i，他自己也并不是没有被康熙宠爱过的。而胤i就更不用说了，乾清宫的亲自教养，毓庆宫的费心修建，哪一桩哪一件不是康熙真心对他好的体现。
　　
　　小十八上辈子是走在康熙前头的，所以这会儿他正挤在胤祉的小床上，难得老实的叫起了三哥，让胤祉给他讲着康熙六十一年的往事。
　　
　　胤祉很清楚的记得，在康熙驾崩的时候，他并没有为人子该有的极度悲伤，更多的应该还是不甘心，不甘心康熙将皇位给了老四，而且他也清楚，作为皇兄的自己，在胤G继位之后会面临着什么。
　　
　　这辈子重生之后，自家皇阿玛大约是可怜自己不仅变成了小奶娃，还成了个小loli，所以对自己的态度堪比胤m这个真的孩子一样纵容。
　　
　　所以，虽然上辈子留下的父子亲情寥寥无几，但是这一世的点点滴滴却让胤祉很难不为康熙担心。
　　
　　胤G永远都忘不了，自己在康熙病榻前许下的誓愿，登基以后的十三年里，胤G也无时无刻不在为那‘河清海晏、时和岁丰’的目标努力着。对于把江山社稷托付给自己的皇阿玛，胤G是感激的，这份信任也是胤G勤勉朝政的动力之一。
　　
　　胤T躺在床上，看着天花板的吊灯发呆，脑海里康熙两世的模样不断地交织在一起，胤T忽然发现，即使是在上辈子，他也从没想过希望这个一直看不上自己的皇阿玛死去，于胤T而言，他希望得到的从来都是康熙的认可，而非取而代之。
　　
　　重生后再和康熙相遇的这些日子里，胤T头一次体会到了原来有个疼爱自己的阿玛是件这么幸福的事情。所以，胤T自然是万分舍不得这份得来不易又还没来得及好好珍惜的幸福。
　　
　　胤祺、胤v、胤祥、胤祯以及弘字辈的兄弟几个，同样是辗转反侧，睡不安稳。
　　
　　“皇阿玛可是真龙天子，不会有事的。”
　　
　　胤俄心里不踏实，连带着肚子里的孩子也被影响着不安的动来动去，弄得胤俄腹痛的情况出现了几次，脸色也有些不好。
　　
　　胤K看着胤俄的状况，虽然着急，却也不知道能说些什么来让胤俄宽心。胤K平日里能言善道的一张巧嘴，这个时候却笨拙起来。倘若真有什么真龙天子存在，那么古往今来的皇帝岂不是都能长生不老了？
　　                        
作者有话要说：后勤说木有准备康熙爷的饭盒，所以估计他老人家不会谢幕的，大家会不会觉得遗憾？




☆、话别

　　第二天一早，大家又都很早就到了医院，同样是整夜难以入睡，谁也没有比谁的气色好上多少。
　　
　　没有等太久，康熙就醒过来了。虽然按理说病人在这个时候需要保持在安静的环境里休息，但是在康熙自己的要求下，所有的‘家人们’还是一起挤进了这个尚算宽敞的病房里。
　　
　　鉴于躺在病床上的这个是咱们英明神武的康熙大帝，所以所有人都没有打算向康熙隐瞒他的病情，报喜不报忧完全是没有必要的。毕竟这一大家子人一个不落的跑来，已经很说明问题了，就算是想瞒也瞒不住的。
　　
　　福全帮康熙把病床向上调高了一些，让他说话能舒服点儿，然后又细心的帮康熙掖了掖被子。
　　
　　康熙看向福全的眼神，有不舍也有歉意，毕竟这辈子他才跟自家二哥决定在一起，而他却马上要进手术室。虽然癌症在现今社会都快成了常见病症，可那绝症的名头也不是随便说说的。即使有很多人在手术之后仍旧能好好的再活个十年二十年的，但是死在手术室里的病人也是数不胜数的。要说完全不担心不害怕，那肯定是骗人的。
　　
　　康熙将目光在一群儿孙身上转了一圈之后，重新回到了福全身上。他这群不孝子孙如今都有了归宿，不需要他来担心什么。反而康熙最放心不下的是自家二哥。
　　
　　记得上辈子自己只是把福全当成哥哥，在福全过世的时候，自己都是难过了好一阵子的，更何况这一世他们两人的关系完全不同了呢。
　　
　　爱人之间的心灵相通是半点都做不了假的，福全将康熙的神色看在眼里，就已经明白他在担心什么了。所以福全露出了一贯的温和笑容，说道：
　　
　　“二哥会帮你看着这群孩子的。”
　　
　　虽然在场的这些位之中不乏两辈子加起来比福全和康熙活得还要长的，不过实际的辈份摆在这里，对福全和康熙而言，他们永远都是孩子。
　　
　　福全的这句话自然不是认为康熙会对儿孙们放心不下，福全只是在告诉康熙，就算之后的手术有什么意外，他也会好好活下去，连同康熙的那份一起好好活下去，他会帮康熙看着这群孩子，甚至是孩子的孩子，他都会代替康熙见证的。
　　
　　康熙明白了福全话中的含义，也微微扬起嘴角，点了点头。然后，康熙让胤|他们依次走近一些，他想再跟他们每个人都说说话。
　　
　　胤|和胤i作为哥哥，自然第一个跪到康熙的床前。看着这两个上一世斗得两败俱伤，被自己宠爱过也放逐过的儿子，再想起他们如今早已超过了兄友弟恭的关系，康熙仍旧是十分感慨的。
　　
　　“如果再给你们重生一次的机会，回到康熙朝，你们俩打算怎么办？”
　　
　　不知怎的，一个略显突兀的问题忽然在康熙爷的脑海里浮现出来，就不由得将问题抛给了跟前的两个儿子。
　　
　　“。。。”
　　
　　“。。。”
　　
　　面对康熙爷的问题，胤|和胤i都愣在原地明显是不知道该说些什么。争皇位？肯定不会。归隐山林，双宿双栖？这个虽然是两人心中所想，但是也不至于直接说出来气老爷子。
　　
　　沉默了片刻之后，还是太子爷先开了口：“儿臣觉得四弟这个皇帝做得挺不错的，干脆就让他继续做吧。至于我和大哥。。。”
　　
　　胤i后边的话虽然没有明说，但是在场的人哪个听不出来他的弦外之音。太子殿下这是表示自己想做个贤王，或者该说是‘闲王’才对。
　　
　　听着自己曾经一手培养出来的继承人说出这么没出息的话来，康熙只得无奈的叹了口气，然后让胤G和胤T过来，用同样的问题来问胤G，看看他最后选择的接班人会不会也变得爱美人不爱江山了。
　　
　　事实证明，四爷还是很给康熙爷争气的，认认真真的答道：“如果重生一世，儿臣跟八弟愿意效仿皇阿玛和二伯，努力做明君贤王。”
　　
　　或许是胤G平日里给人的印象太过正经，所以只有胤T在胤G一闪而过的神色中看懂了胤G这话中的另一层含义。效仿皇阿玛和二伯？想想这两位如今是什么样的关系，四爷的潜台词就不言而喻了吧。
　　
　　胤G和胤T起身之后，稍微乱了顺序的胤祉走了过来，因为身高问题，估计胤祉跪下之后，康熙也瞧不见他了，所以‘程茵茵’小朋友就乖乖的站在了床边。
　　
　　因为看到前边的哥哥都是一对一对过来的，所以小十八也没有让胤祉一个人落单，而是及时的以被皇阿玛承认了的‘程茵茵未婚夫’的身份站了过来。
　　
　　“阿玛。。。”
　　
　　胤m就算是年纪小，可也不至于连生离死别都不懂，他自然知道自家阿玛如今生病了，很可能有个什么万一就不在了，所以胤m倒成了今天第一个流眼泪的人了。
　　
　　“成了，哭什么！把眼泪擦了。”
　　
　　康熙对于胤m的感情也是很不一般的，上辈子是因为疼爱老来子，而这辈子完全是因为小十八是唯一一个真的孩子，让康熙享受到的天伦之乐更多一些。
　　
　　胤m在来医院之前，已经被哥哥们叮嘱过不要在皇阿玛面前随便哭，被康熙这么一说，他也想起来了，于是，胤m赶紧用袖子擦了擦眼泪，不过另一只手却始终没有松开康熙露在被子外边的手。
　　
　　“阿玛知道你现在不缺钱，不过阿玛还是准备了你打算送给你三哥每年一个戒指的资金，就算是阿玛帮你出的娶媳妇儿的钱吧。”
　　
　　康熙这一句‘媳妇儿’，让原本也快要红了眼眶的胤祉不由得有些窘迫，用含羞带怨的小眼神瞥了自家纵容着十八弟一起胡闹的皇阿玛一眼，不过这表情倒让康熙露出些笑意来。
　　
　　“老三莫急，阿玛也给你准备了嫁妆，绝对不会厚此薄彼的。”
　　
　　“阿玛！”
　　
　　胤祉接二连三的被康熙‘调戏’，生气自然是不会有的，可是听着康熙像是交代遗言似的话，胤祉还是觉得心里不舒服。
　　
　　“好了，你们就好好过日子吧。”
　　
　　康熙笑着拍了拍胤祉和小十八的手，然后对已经过来跪下的胤祺和胤v也说了同样的话。因为大家之前讨论过关于胤祺、胤v和胤K、胤俄这两对儿的婚礼问题，而大家也一直表决更期待中式的婚礼，所以康熙就说到自己已经找了国内最知名的设计师，打算为胤v和胤俄这两个‘女儿’好好做两身中式的礼服，让他们俩漂漂亮亮的‘出嫁’。
　　
　　听到这里，不光是胤v和胤俄，其他人也都觉得鼻子有些发酸。上辈子他们一直在心里有个遗憾，那就是他们的阿玛不能像寻常人家的阿玛一样用真心来对待儿子们，这‘儿’之前总是要加上一个‘臣’，活活将父子亲情给弄得生分了。而这一世的康熙真的是把自己这群儿孙都放进了心里，是真的用心在关心他们每一个人。
　　
　　胤俄因为身子太重，所以被胤K扶着坐在了康熙床边，而胤K则跪在了一旁。
　　
　　康熙毕竟身体还比较虚弱，说了这么久的话，要闭上眼睛歇上一会儿，才有力气继续跟儿孙们的‘话别’。
　　
　　康熙抬手摸了摸胤俄快要足月的肚子，里面的小家伙也仿佛是感觉到了玛法在跟她打招呼一般，也不知是在用她的小手还是小脚碰了碰康熙的手，而且还难得的顾及到自己‘额娘’的承受能力，非常懂事的没有用上太大的力气。
　　
　　“阿玛不知道你跟小九有没有给宝宝起名字，不过阿玛倒是帮你们想了一个。既然小九现在姓常，那么咱们家小公主就叫‘常乐’吧。”
　　
　　常乐，知足常乐。
　　
　　这是康熙送给胤K、胤俄和他们未来这个孩子的祝福，对于他们这些活了两世的人而言，没什么比知足常乐更重要了。
　　
　　“小九啊，阿玛上辈子对你那个满眼都是黄白之物的性子很不喜欢，不过现在阿玛想问问你对做生意还有没有兴趣？”
　　
　　胤K在重生之后，就继续做着常向晨从前那个整形医生的职业，虽然偶尔也想过换换工作，不过因为犯懒就一直搁置了。这会儿被康熙提起来，胤K才又重新想了想，紧接着点了点头。
　　
　　“反正你二哥对公司的事情还不如对保清的侦探社上心，索性小九你也去公司帮忙吧，多个人手，你们谁也不至于太累。”
　　
　　康熙的这个想法完全是有感于胤i三天两头的翘班跑去跟胤|玩儿查案什么的过干瘾，所以即使胤i没有明说，康熙也知道他对管理公司实在兴趣不大。正巧康熙想起自家这个九儿子上辈子可是把经商的好手，想必这种爱好不会因为到了现代就消失了吧，因而才有了眼下这个提议。
　　
　　胤K自然又是点头答应了，除去他确实有些感兴趣之外，此时此刻，对于康熙提出的任何要求，恐怕他们也断然没有不同意的道理吧。
　　
　　康熙微微颔首，示意胤祥和胤祯过来，而胤K则扶着胤俄起身。胤俄在撑着腰从床上起来的时候，肚子突然一阵发紧，为了不让自己喊出声来，胤俄握着胤K胳膊的那只手可是一下子使足了力气。
　　
　　好在不适的感觉很快就消失了，胤俄对胤K用口型说了句‘没事’，让胤K扶着自己到旁边的沙发上坐下来休息。
　　
　　胤祯身上虽然有伤，不过腿还是好的，所以就和胤祥一同跪在康熙床前。
　　
　　“你们俩如今这工作确实有些危险，平时也一定要多注意一点儿，凡事都要以自己的安全为先。”
　　
　　康熙不是没有劝过胤祥和胤祯考虑考虑换个职业，不过因为这两个都表示自己很喜欢现在的工作，所以康熙才没有多说什么。但是看着手臂还被吊着的胤祯，康熙实在忍不住再多叮嘱他们一回。
　　
　　“儿子记下了，以后一定会多加小心的。”
　　
　　胤祥和胤祯再三做了保证之后，眼看着康熙的精神有些不济，就给弘历他们几个使了个眼色，于是弘时、弘旺、弘历、弘昼这几个弘字辈的就一起上前跪了下来。
　　
　　“你们也都不是孩子了，玛法就不再多说什么。弘历和弘昼要好好相处，弘旺你，嗯，自己多加努力吧。”
　　
　　对于弘旺苦恋弘时这件事情。康熙爷也是略知一二的，对于弘旺这个自己这辈子第一个遇上的‘熟人’，康熙自然是想帮帮忙的，但是碍于康熙自己跟弘时的感情并不深，又是隔辈人，所以这种事还真不太方便插手。到了现在，康熙爷也只好给弘旺一句自己努力了。
　　
　　要说的话都说得差不多了，康熙也就不再硬撑着，阖上眼睛又睡了过去。
　　                        
作者有话要说：看到上一章某个学医的MM的评论，作者也表示有些汗颜，果然隔行如隔山，外行什么的真的很可怕。
在谢谢这位亲提出的宝贵意见的同时呢，我也要说声抱歉，不是我不想修改BUG，不过呢，对于我和大部分理论上和我一样外行的读者而言，还是先以剧情发展为重比较重要，如果修改了某些地方，大家还要回过头再看，而我后边的一些设定也要改，就有些麻烦了。
所以，大家就暂时无视了这个安排的合理性，权当为中心思想服务了。




☆、投胎

　　康熙在刚过中午的时候再次醒来，只留下福全一个人在房里说话，其他人都在病房外间的休息室里等待着手术时间到来。
　　
　　康熙因为要动手术，所以不能够进食，而其他人又基本上都没有什么胃口。不过大家好歹记得他们之中还有个准妈妈是不能挨饿的，就由弘历和弘昼出去买了些吃的回来。
　　
　　胤俄不想拂了大家的好意，所以即使没什么胃口，还是勉强吃了起来。不过还没送进嘴里几口，胤俄就忽然捂着嘴巴一副想吐的模样，胤K赶紧给他端了杯温水过来，喝下去才好了些。
　　
　　胤俄只说是因为孩子顶着胃，所以食欲不好，没什么关系。毕竟离胤俄的预产期还有近半个月的时间，大家也都没有多想，知道胤俄不会放心一个人先回去，也就没再劝他什么。
　　
　　但其实只有胤俄自己知道，他的肚子从早晨起来的时候就有点儿不大对劲儿。起床洗漱的时候疼了一回，胤俄只认为是像以往一样的假性宫缩什么的，没有太在意。隔了一个多小时，在到医院之后，又发作了一次，胤俄心里有些不好的预感，不过因为惦记着康熙的病情，也依旧没理会。
　　
　　跟康熙说完话疼的那次，和上一回大概又间隔了一个小时，而从那会儿到现在的这段时间里，胤俄已经强忍下了三四次的阵痛。胤俄悄悄掐表算了算，似乎间隔的时间越来越短，而且强度也在增加。
　　
　　反应这么的明显，就算胤俄再怎么神经大条，也不可能不清楚自己这大概是要生了。虽然预产期还不到，可是胤俄猜想自己大概是这两天情绪波动太大，所以影响了肚子里的孩子，小家伙迫不及待的要出来了。
　　
　　胤俄在前两个月也被医生建议上过几节关于这方面的课程，多少有了一些了解。胤俄知道一般初产妇从阵痛开始到真的开始生产要隔着十几个小时呢，所以他没打算把自己的情况说出来。反正在这种时候，让他到床上躺着也不会有什么帮助，还不如在这里等自家皇阿玛的消息更踏实一些呢。
　　
　　下午三点钟，康熙在福全和一群儿孙们的陪同下被推进了手术室。
　　
　　手术室所在的走廊里的座椅其实还算充足，不过除了身体不便的胤俄、伤势未愈被胤祥强按着坐下休息的胤祯、以及几个身体是小孩子的之外，其他人都忍不住不安的走来走去，或是干脆到吸烟区那边去抽根烟什么的。不得不说，这种滋味在上辈子康熙病重垂危的时候他们几乎都是没有体会过的。
　　
　　胤俄刚刚忍过一次阵痛，轻轻的换着气，虽然他已经尽量让自己表现得正常一些，但是额头上的汗水以及渐渐发白的脸色还是让胤K发现了端倪。
　　
　　“怎么出这么多汗？是不是不舒服？”
　　
　　胤K的轻声询问引来了众人的注意力，大家都把目光转到胤俄身上，毕竟胤俄现在情况特殊，千万别出什么差错才好。
　　
　　胤俄故作轻松的摇了摇头，因为怕胤K摸出异常，所以胤俄没让胤K碰自己的肚子，反握住胤K伸过来的手，说道：
　　
　　“没事儿，就是臭丫头动得有点儿厉害，让她闹一阵子就好了。”
　　
　　胤K也信以为真，认为是宝宝乱动，闹得胤俄不舒服呢。因为这样的情况最近常常发生，所以胤K就没再多说什么。
　　
　　盯着手术室门上亮着的红灯，胤俄忽然想起自己曾经看过的一个故事，好像是说，如果女人在生孩子的时候，她的亲人出了意外，那么亲人就会很顺利投胎到她的孩子身上，换言之，如果这个孩子能晚一些出生，说不定那个亲人就算化险为夷、转危为安呢。
　　
　　胤俄也不知道自己为什么忽然想起这么个诡异的故事来，但是可能是孕妇都是很容易情绪化的，所以一时间胤俄更是不希望自己肚子里的宝宝会在这会儿出生，因为他怕自家阿玛会投胎过来。
　　
　　福全偶然间转移视线的时候，瞧见弘时正在往胤G和胤T那边看，想起康熙之前跟自己提到过的事情，福全觉得现在就是一个规劝胤G和弘时这对父子和好的好机会。
　　
　　“弘时，过来。”
　　
　　福全叫了弘时一声，示意他到自己这里来。福全特意带着弘时向旁边走了几步，方便他们两个人说话。
　　
　　“二伯公？”
　　
　　因为弘时从前跟福全的接触不多，这辈子见面的时间也并不长，所以连话都没说过几句的，突然被福全点到名字，弘时自然有些摸不着头脑。
　　
　　“如果手术室里那个换成你阿玛，你会不会后悔？如果你八叔在这之前没能和你玛法和解，恐怕他现在一定会非常后悔的。”
　　
　　福全没有拐弯抹角，而是开门见山的让弘时明白自己想要跟他说的是什么。
　　
　　“我。。。”
　　
　　弘时张了张嘴，却不知要继续说些什么。其实，那些恨啊怨啊的，弘时已经能够看淡了许多了。现在更多的只是死要面子，不好意思在胤G面前服软罢了。
　　
　　但是就像自家二伯公所说的那般，八叔和皇玛法之间的恩恩怨怨比起自己跟皇阿玛绝对是有过之而无不及的。但是八叔都已经看开了，那么自己还纠结什么呢？难道真的要等到追悔莫及的时候，才来后悔吗？
　　
　　正所谓天下无不是的父母，弘时心想，无论上辈子的恩恩怨怨如何，这一世的阿玛对他也真没有半点不好，所以他也不该再钻牛角尖了。
　　
　　“二伯公，谢谢您。”
　　
　　弘时抬头对上福全的眼睛，认认真真的道了声谢，然后转身走去胤G身边，深吸了一口气，对胤G喊出了这辈子的第一声“阿玛”。
　　
　　不同于之前在机场的那声“皇阿玛”，这一次完全是弘时发自内心想要和胤G重拾父子之情。胤G自然也感受到了弘时的诚意，平静的脸上露出了一个浅浅的笑容，然后把弘时从地上抱了起来，就像上辈子弘时小时候那样，捏了捏儿子的小脸蛋儿。
　　
　　弘时不由自主的想起了从前的一段很模糊的记忆，似乎那个时候的他只有三四岁大小，那会儿胤G府上除了一个病病歪歪的二哥弘盼以外，就只有他这一个孩子。弘时记得，他家这个素来讲究祖宗规矩的阿玛，好像也曾经将那些‘抱孙不抱子’的规矩放在一旁，很是慈爱的抱过自己呢。
　　
　　胤T看着这对父子重归于好，也是感觉格外的欣慰，朝着自家二伯所在的位置扬了扬大拇指，心道还是二伯厉害，三两下就把问题全都解决了。
　　
　　手术进行了快要三个小时了，其他人虽然也很着急，但至少身上没有什么不舒服，可胤俄就过得很辛苦了。越来越密集的阵痛让他快要忍受不住了，喘息声也难以控制的变得粗重起来。而胤俄的变化自然逃不过胤K的注意。
　　
　　为了不让胤K发现自己是肚子难受，胤俄就先开口说自己的腰酸疼得厉害，让胤K扶着自己起来走走。事实上，在硬邦邦的椅子上坐了这么久，胤俄的确觉得腰已经疼得快不像是自己的了。
　　
　　“还好吗？”
　　
　　胤K发觉胤俄今天走起路来比往常都要费力许多，再看看胤俄一直都不是特别好的脸色，不由得有些担心。
　　
　　“嗯。。。”
　　
　　胤俄勉强打起精神应，原本是想让胤K安心，可是突如其来的一阵比方才要强烈上几倍都不止的疼痛，让胤俄忍不住闷哼了一声，然后胤俄就忽然捂着肚子，整个人好像站立不住似的往地上倒。
　　
　　“小十！”
　　
　　好在胤K即使扶住了胤俄，注意到他们这边情况的胤T也赶紧跑了过来。
　　
　　“小九，赶紧送他去产科。”
　　
　　胤T眼尖的看到因为是春天所以胤俄穿的并不多的裤子上隐隐渗出了水渍，再联系起胤俄现在的状况，胤T自然想到胤俄可能是早产了，而且羊水居然已经破了。
　　
　　“我不要。。。唔！”
　　
　　胤俄心里还记着自己方才胡思乱想的关于‘投胎’的事情，说什么也不愿意离开这里，他不要在确定康熙平安无事之前生下宝宝。但是胤T和胤K在这种时候怎么可能容许胤俄任性，好在是在医院里，手术室这边离产科也并不远。胤T立刻拿出手机给胤俄的主治医生打电话，胤K则小心的把胤俄横着抱了起来。而胤俄虽然还想反抗，可是却已经疼得连话都说不出来了。
　　
　　就在胤俄仍旧不死心的挣扎着的时候，手术室的灯终于灭了。
　　                        
作者有话要说：弘时跟四爷也和好了，那么下一步是不是该让弘旺抱得‘美人’归呢？




☆、新生

　　“手术很顺利，也很成功。”
　　
　　医生的一句话让在手术室外苦苦等候并担心了几个小时的众人终于放下了悬在心头的大石。当然，能够送上一口气的人显然不包括胤俄。
　　
　　“小十！”
　　
　　听清楚医生的话之后，胤俄心里一放松，才觉得浑身无力，一下子卸了力气，原本还在挣扎着不肯离开的身子忽然软倒在胤K的怀里，直把胤K给吓得不轻。
　　
　　“好困。。。”
　　
　　从早上开始一直强忍着不适，能够坚持到现在，胤俄真的快到极限了。虽然羊水都已经破了，而且肚子也胀痛得难受，不过正处于阵痛间隔期的胤俄还是让倦意战胜了疼痛感，竟然闭上眼睛，一副想要睡觉的模样。
　　
　　不过，即使胤俄再怎么想要去会周公，提前了十几天就迫不及待要出来的小家伙也绝对不会轻易遂了他意愿。刚刚被安置到产房的床上，新一轮的阵痛又排山倒海的袭来，这一回胤俄可没有做好忍痛的准备，非常凄惨的喊了一声，让等在产房外边的胤K又是心疼又是后悔了一番。
　　
　　“情况很好，现在先别用力，再等等，不要着急。”
　　
　　胤俄的这位主治医生恰好也是个满人，而且她姓的还是钮祜禄氏，也正因如此，胤俄才连医院里最好的妇产科专家都不选，偏要这位和自己额娘姓氏相同的钮祜禄医生来给自己接生。
　　
　　“嗯。”
　　
　　虽然只睡了短短十分钟的时间，不过胤俄也真是累极了，睡得很沉，所以这会儿睁开眼睛之后，眼前难免有些朦胧，以至于胤俄一时间竟在这位四十几岁的女医生脸上看到了颇为肖似温僖贵妃的笑容。
　　
　　看着胤俄有些呆住的表情，钮祜禄医生还以为他是太紧张了，所以一边吩咐产房里的护士将一会儿需要用到的器具摆放好，一边拽了把椅子坐在胤俄身边宽慰起他来。
　　
　　“唔。。。”
　　
　　才间隔了不到十分钟，胤俄再次疼得皱起眉头，原本放在身侧的手也不自觉的想要去摁上自己的肚子，不过在动作成形之前，钮祜禄医生已经先一步握住胤俄的手。这位妇产科医生的手劲儿可也真不小，连胤俄都挣扎不过她。
　　
　　“来，放松一点儿，深呼吸，对，不要往下用力。”
　　
　　钮祜禄医生让一旁的护士帮忙制住胤俄不让他乱动，然后自己用手在胤俄的腰腹上手法娴熟的按揉起来。
　　
　　“呼。。。呼。。。”
　　
　　方才的一个错觉，让胤俄不由自主的对这位钮祜禄医生又增添了几分好感，所以也就听话的按照她的指示来做。果然把身体放松一些，疼痛感也随之没那么难熬了。
　　
　　“唐歆。”
　　
　　最开始钮祜禄医生也是习惯性的喊胤俄‘常太太’的，不过胤俄总是觉得不自在，就非得让人家医生改口直接叫名字。虽然‘唐歆’也算不得他的本名，可总比什么什么太太的好听多了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　被疼痛这么一激，胤俄也早就清醒过来了，趁着不太难受的时候说说话还是可以做到的。
　　
　　“让常先生进来陪陪你吧，和爸爸一起见证宝宝的出声，会更有意义的。”
　　
　　钮祜禄医生之所以会提这个建议，是因为在几天前胤K陪胤俄来医院检查的时候，胤K曾经说过想要全程陪同，毕竟现在的医院里的确是提供这项服务的，不过胤俄当时却拒绝了，因为胤俄觉得胤K会比他还紧张，到时候都不知道该由谁来安慰谁了。
　　
　　“放心吧，具体的过程不会被常先生看到的，他只负责陪着你，以及帮宝宝剪个脐带就好了。”
　　
　　见胤俄脸上露出思索状的表情来，钮祜禄医生就清楚他应该是没有当初那么排斥了。而对于胤俄反对的理由，钮祜禄医生倒是理解错误了。
　　
　　“我不是，唔。。。”
　　
　　胤俄知道钮祜禄医生是想岔了，刚想分辨，却又疼得说不出话来。胤俄现在已经恢复了理智，自然不敢再用手去摁肚子，只好紧紧抓着床单来抵御疼痛。所以，胤俄想到‘闲’在外边的胤K，忽然觉得自己很吃亏。因此等缓过劲儿来之后，胤俄还是同意了让胤K进来，就算帮不上什么忙，只把胤K当成‘床单’掐两把解解气也是好的。
　　
　　终于熬到了十指开全，胤俄也才知道方才的疼痛不过是小儿科，这个折磨了他九个多月的小肉团子从他身体里挤出来的过程才是真正的‘刻骨铭心’。
　　
　　说起来，胤俄的身体素质也的确挺不错了，到了这会儿他居然还有有力气一边大声喊叫，一边对陪在自己身旁的胤K暴力相向。如此暴力的产妇让见惯了大场面的医护人员们都不禁咋舌。
　　
　　而胳膊和手背等等地方被掐得青一块紫一块的胤K，倒是自始至终发扬着好好先生的优良作风，打不还手、骂不还口，并且还信誓旦旦的向胤俄保证，这样的罪绝不会让他再受第二回了。
　　
　　“哇哇。。。”
　　
　　伴随着清亮的啼哭声，爱新觉罗家的小公主终于平安降生。胤K在护士的帮助下小心的剪断了宝宝的脐带，钮祜禄医生接过已经被护士擦干净的宝宝抱到了胤俄跟前。
　　
　　“让妈妈看看，七斤六两的胖丫头，瞧我们小姑娘长得多漂亮啊。”
　　
　　妇产科的医生自然是看习惯了刚出生的婴儿，大概能够从这个红乎乎的小家伙的脸上看出‘漂亮’的苗头来。但是才被‘妈妈’这个称呼给郁闷了一下子的胤俄，在看到这个和他想象中的可爱baby颇有差距的孩子时，虽然还记得这是从自己肚子里出来的，嫌弃她不太合适，但是胤俄还是忍不住撇撇嘴，什么也没说，然后干脆趁着疲惫感闭上眼睛补眠去了。
　　
　　抱着被自家‘老婆’嫌弃了的小闺女，胤K笑得格外满足。当然这份喜悦不能够独自贪享，肯定是要与在门外等候的一众兄弟们分享才是。
　　
　　爱新觉罗家的这些位爷，除了小十八是真的没有做过阿玛之外，其他人早就经历过许多次了。但是看着这辈子由自家的两个兄弟（叔叔）生出来的孩子，还是难免新鲜得很。若非护士过来告诉他们，小baby也是需要休息的，估计这几个在短时间内是没有停止娱乐的打算的。
　　
　　因为已经是晚上了，所以除了胤K留下来陪着在病房里睡得天昏地暗的胤俄，以及接替了福全和胤|、胤i的班儿来照顾仍在术后观察期的康熙的胤G和胤T之外，其他人就都回家休息去了。
　　
　　等到第二天麻药劲儿过去之后，康熙倒是醒的比胤俄还要早，虽然还不能进食，只能靠输液来补充营养，不过康熙的精神看起来还不错。当得知自家‘儿媳妇’昨天已经平安生下了小孙女，康熙爷自然非常的高兴。
　　
　　在确认了胤俄那边只是在睡觉没发生什么情况之后，胤T就让胤K抱着他家小闺女过来给康熙看看。
　　
　　人都说刚出生的婴儿这模样是一天一个变的，果然不假，才过了一晚，小婴儿的皮肤就不再像昨天那么发红，而且看起来也长开了不少。睡梦中的小嘴儿还一张一合的动着，直把康熙看得喜欢的不得了。
　　
　　因着康熙的这场病，大家都难免生出些‘世事无常’的感慨了，也不由得担心有一日‘子欲养而亲不待’。所以，在太子爷的发动下，一钞集体大迁移’活动拉开了序幕。
　　
　　现在的李家大宅虽然已经不小了，不过若是爱新觉罗家这些位都想过来在阿玛（玛法）身边尽孝，恐怕还是有些挤的。所以，胤|和胤i在附近物色了另一处别墅，房子足够大不说，而且原有的装潢还是中式风格，非常符合胤i他们制定下来的计划，所以基本上都没怎么计较价格，就直接把房子给买下来了。
　　
　　在找工人加班加点改动房子里的一些设计的同时，大家也都没有闲着，从各种渠道淘换着中式的家具摆设，俨然打算将这个新的爱新觉罗家的大本营打造成一个现代清廷的模样。
　　
　　至于康熙房中摆放的东西，那就更讲究了，有不少都是真的康熙年间流传下来的，如今摆在这里，也算得上是‘物归原主’了吧。
　　
　　在这个新居里，康熙和福全分别占了两间格局最好的房间，当然如果两位老人家愿意，一起睡一间，让另一间闲置着，大家也是绝对没有意见的。接下来，胤|和胤i一间，胤G和胤T一间，胤祥和胤祯一间，弘历和弘昼一间。
　　
　　胤祺和胤v虽然现在还是分了两间房，不过嘛，想必不用多久，他们俩就会从非法同居转为合法同居了吧。兄弟们可都没忘记当初说的让胤祺、胤v和胤K、胤俄这两对儿同时办一次婚礼。
　　
　　胤K和胤俄的房间旁边连着婴儿房，方便他们两人照顾小baby。而且在位置上还特别设计的离着康熙和福全的屋子更远一些，免得孩子哭闹影响到长辈们休息。
　　
　　最后是胤祉、胤m、弘旺、弘时这四个真真假假的包子的安排。若是依着胤m和弘旺的意见，当然觉得两人一间是最合理的。不过因为胤祉的强烈反对以及弘时的沉默不言，这个提议还是被否决了。反正又不是房间不够，他们几个还是一人一间比较妥当。
　　
　　房子在紧锣密鼓的装修，胤俄回到家里继续坐月子，康熙则在医院静心休养。这样平静的生活大家都觉得有些不习惯，于是乎，十三十四这对活宝就又不负众望的出事了。
　　                        
作者有话要说：下章又有新人出现了，预告：十四的情敌！




☆、胤祥偷情

　　胤K和胤俄喜得贵女，自然是喜笑开颜，再加上康熙的手术也很成功，所以最近大家的心情都是很不错的。
　　
　　胤俄在医院住了两天就抱着小闺女回了家。康熙虽然还要留在医院里，不过情况也已经比较稳定。晚上有护工值夜，白天福全和几个侄子们轮流来陪床，日子过得也不算太无聊。而且康熙又想起了关于自家两个‘闺女’的婚礼规划问题，整天拽着福全一起讨论得不亦乐乎。
　　
　　虽说这枪伤不是个小事儿，但胤祯显然不是能老老实实养伤的人，看伤口恢复得差不多，胤祯就在家里闲不住了。
　　
　　这天，胤祯自己来到医院复诊，之前给他看病的那位李医生，因为被咱们十四爷恶整了一顿，以需要调整心情为由请了大假，带着老婆一起去旅游了。所以胤祯的病例被转给了一位姓袁的女医生手里。
　　
　　敲门进了诊室，看着眼前这位戴着一副金丝眼镜，笑眯眯的年约五十岁的女医生，胤祯顿时感到头皮一阵发麻，十四爷表示自己对这种年纪的阿姨大婶儿什么的最受不了了。
　　
　　果然，这位袁医生没有辜负十四爷的‘厚望’，做完检查之后，一边写着病案记录，一边有条不紊的念叨着各种注意事项，一二三四，有理有据，让胤祯连插嘴的机会都找不到。
　　
　　其实袁医生早就从李医生那里了解到这个阿sir病人的情况以及性格特点什么的，不过袁医生很自信像胤祯这种有些大男子主义的男人是绝不会跟女人‘一般见识’的，所以袁医生毫无心理压力的折磨着胤祯的耳朵。
　　
　　当然，袁医生也是因为年纪比较大，又是常年在外科工作，自然知道这些年轻人对自己的身体有多不在意，所以她的话也确实是为了胤祯好的。
　　
　　“那我现在可以复职了吧？”
　　
　　等到袁医生的长篇大论终于说完了，胤祯只问了这么一句话，就让对面这位一直笑得和蔼非常的阿姨险些破了功。
　　
　　“当然不可以，我不是说了你现在的伤口虽然从表面上看起来已经基本痊愈，但是内里并没有完全长好。鉴于你的工作性质危险系数太高，所以我绝对不建议你现在就恢复上班，至少要再休息一个星期，并且保证在这期间内不要有激烈的运动或是碰撞。
　　
　　有这么一个根本就没有在听自己说话的病人，袁医生脸上那春风化雨般的笑容也有些维持不住了，再次把重点的话重复了一遍，这语气也算不上多好了。
　　
　　胤祯可没兴趣理会这些，反正就是他还有一周的空闲时间，那么要做些什么呢？
　　
　　因为都是在同一家医院里，所以胤祯复诊之后自然而然的要顺道过来探望一下自家阿玛的。快走到病房门口的时候，胤祯看到胤|从房间里面走出来，刚想开口打招呼，却见胤|把手机放在耳边接起了电话，所以胤祯也就没有出声。
　　
　　“什么？你真的确定是岑sir，岑纪扬？”
　　
　　原本胤祯并没有偷听胤|打电话的想法，可是还没等他走到胤|的视线范围之内，就恰好听到了胤|满是质疑口气的提到了胤祥这一世的名字――岑纪扬。在好奇心的驱使之下，胤祯悄悄走到胤|身后，想听他继续说下去。
　　
　　“好了，这事儿先不许往外泄漏，把你拍的照片传过来给我。”
　　
　　胤|表情很是纠结的挂断了电话，刚松了一口气，转过身来，就看到一脸求知欲的胤祯正站在自己身后，目不转睛的盯着自己。。。的手机。
　　
　　“十。。。十四。”
　　
　　胤|吃惊之下连说话居然都有些磕绊，不过转念一想，犯错误的又不是他，他跟着瞎紧张个什么劲儿啊。胤|马上恢复了常态，他自然能猜到胤祯应该是听到了自己之前的话，所以现在想要把这个话题给糊弄过去估计会比较麻烦。
　　
　　不过，胤|‘贴心’‘尽责’的下属阿希显然体会不到他这个老板的心意，正在胤|心里百转千回编着理由的时候，手机的彩信铃音就非常不和谐的奏响了。
　　
　　“大哥，是不是十三哥出事了？”
　　
　　胤祯这会儿还猜不出|想对他隐瞒的是什么，因为只知道是与胤祥有关的，所以胤祯很自然的第一个想到的就是胤祥在执行任务的时候出了什么意外。
　　
　　沐浴在胤祯急切而坚定的目光下，胤|也只好认命的把手机屏幕呈现到胤祯眼前。
　　
　　阿希真不愧是专业的摄影师出身，这抓怕的角度、位置，包括两位男女主人公的神态、动作，拍得那都是十分的到位。
　　
　　从周遭的环境上来看，照片中的两个人应该是在一家意式风格的餐厅里喝下午茶，女生的嘴角大概是沾上一点咖啡渍或是奶油什么的，男生正手拿着纸巾并且面带笑容的帮女生擦嘴。
　　
　　这男才女貌、金童玉女的一对儿，看起来真是格外的般配。当然，前提是要忽略掉这位男主人公的身份是咱们十四爷的男人。
　　
　　“小十四啊，依大哥的专业经验来看，这眼见的也不一定为实，说不定里面有什么误会呢。。。”
　　
　　胤|怕胤祯看了这几张胤祥偷情证据的照片之后，会做出什么不理智的事情来，所以赶紧帮胤祥打起圆场来。不过胤|说是这么说，可实实在在的照片摆在这里，胤祥跟那个不知名的女人之间的动作确实太过亲密了，而且听阿希说了整个过程，胤|更加对胤祥的‘清白’没有信心了。
　　
　　出乎胤|预料的是，胤祯并没有他想象中的激动，反而平静得吓人。沉默了片刻之后，胤祯才格外认真的对胤|说道：“弟弟想求大哥一件事。”
　　
　　难得从这个桀骜不驯的小十四口中听到个‘求’字，胤|自然是点了点头，等待胤祯的下文。
　　
　　“把照片传给我，然后全部删掉，还有弟弟希望大哥不要把这件事情告诉任何人。”
　　
　　胤|虽然没想到胤祯的请求会是这样，但是胤|也同样没有拒绝的道理，依言传了照片给胤祯，又当着他的面按下了删除键。
　　
　　“谢谢大哥。阿玛那里大哥就帮弟弟告个罪吧，今天有事儿就不进去看他了。”
　　
　　胤祯说完话，就头也不回的消失在医院走廊的尽头里。直到胤祯离开，胤|也没想明白他为什么会有这种奇怪的反应。难道是暴风雨来临之前的宁静？那么自己是不是应该通知家里专职负责给这两个劝架的‘维和部队’成员――胤G和胤T准备迎接新任务呢？
　　
　　胤|重新把手机拿出来，打开了一个程序，然后恢复了之前删除的内容。再仔细的看了看，胤|忽然觉得胤祥和对面这个小美女似乎长得。。。很有夫妻相啊。
　　
　　从医院出来之后，因为胤祯既想查出这个女人的身份，又不能被胤祥发现，所以就直接打车去了东九龙警署。
　　
　　找了自己在这边相熟的一个朋友帮忙，胤祯很快得到了和胤祥在一起的女人的详细资料。
　　
　　萧雅淑，女，22岁，大学毕业，父母和姐姐、姐夫在两年前已经移民加拿大，一个人住在佐敦道的文华新村，现在在荔枝角道的汇丰银行上班。
　　
　　胤祯不死心的给重案组的阿信打了个电话，悄悄问他大家最近在查的案子里有没有牵扯到什么人，也再次确定了胤祥跟这个萧雅淑走在一起并非因为工作需要。
　　
　　胤祯记得照片里那家意大利餐厅的位置，好像就在荔枝角道的附近，看来无论是谁约的谁，胤祥倒是颇具绅士风度的迁就了人家女方上班的地点。
　　
　　想起自己中午出门前给胤祥打过的电话，那个说着警局下午会比较忙的人显然没预料到这偷情的画面会被胤|侦探社的下属拍到。
　　
　　下了车走到家门口，胤祯忽然停住了脚步，他不知道胤祥是不是已经回来了，但是他有预感胤祥并不会将今天发生的事情跟他主动交代清楚的。
　　
　　胤祯很清楚自己为什么没有像胤|所想的那样直接冲到胤祥面前去质问他，因为胤祯心里在害怕。
　　
　　胤祯知道如果没有自己的出现，胤祥很可能按部就班的娶妻生子，很可能一辈子也不会触碰到同性相爱甚至是更严重的兄弟乱/伦的这个雷区。虽然胤祯并不怀疑胤祥现在的确是喜欢和自己在一起的，可是，两辈子长达数十年之久的单相思使得胤祯心里的安全感实在并不充裕，所以他害怕胤祥会爱上另一个人，另一个女人。
　　
　　和胤祥相处了这么久，那人脸上的笑容是否出自真心，胤祯是绝不会看错的，所以照片里那个明媚的笑脸深深的刺痛了胤祯的心。因此胤祯想要逃避，他不想那么快知道答案，更不想直接面对胤祥。如果可以，胤祯希望自己能悄悄的了解清楚真相，倘若。。。
　　
　　胤祯不愿再往下继续想了，而且他的手已经碰到门铃，早他一些时候回家的胤祥也刚好帮他打开了门。
　　
　　“怎么回来这么晚？下午去哪儿了？”
　　
　　胤祥和某美女喝完下午茶，又回去了警局，阿信得了胤祯的嘱咐，自然没有把甄sir打电话‘查岗’的事情告诉胤祥。虽然这两天刚接了一间银行械劫案，不过手头上能做的事情已经做完了，现在还要等军事鉴证科的报告出来，所以胤祥他们这边暂时还算清闲，因而胤祥五点钟就准时下班了。
　　
　　回家之后，胤祥正好碰上担心家里会爆发战争所以特意从医院赶回来的胤|。见胤祥似乎毫无所知，胤|也还记得对胤祯的保证，并没有把下午的事情抖出来。不过为了避免两个弟弟一会儿打得太厉害没有人清理战场，所以胤|就很是善良的留了下来。当然，胤|也不否认除了关心弟弟之外，自己也是八卦心理作祟，想要得到第一手‘新闻’。
　　
　　胤|有跟胤祥提起自己下午在医院碰到了复诊完毕的胤祯，不过至于胤祯之后去了哪里，胤|就真的不清楚了。胤祥因为担心胤祯伤还没好全就到处乱跑会影响康复进度，所以就给胤祯拨了好几个电话。但是胤祯大概是由于心里装着事情，精神有些恍惚，根本就没有听到。
　　
　　于是，看到失踪了小半天儿的人终于出现在自己眼前，胤祥的口气难免有些急，但是这无疑是让胤祯心里更加不舒服了。明明该由他来质问胤祥下午去做了什么的，怎么好像身份颠倒过来了？
　　
　　“碰到了一个旧同事，聊了一会儿。”
　　
　　胤祯最终还是没有将情绪爆发出来，而是尽量保持镇定的给了胤祥一个敷衍的解释。
　　
　　“出什么事儿了？”
　　
　　胤祥能够感觉出胤祯似乎不太高兴，但是却没有意识到这是与自己有关的，还以为是胤祯遇到了什么别的事情呢。
　　
　　“没有，我有点儿累了，回屋躺会儿去。”
　　
　　胤祯下意识的躲开有耐心伸向自己的手臂，在路过胤|所在位置的时候稍稍停顿了一下，低声叫了一句‘大哥’，然后就独自上楼去了。
　　
　　“大哥，你知道十四这又是怎么了吗？”
　　
　　胤祥可不知道自己干的‘好事’已经败露了，还在奇怪胤祯为什么突然对自己不理不睬起来。不过以往的经验告诉他，这个时候的十四爷还是不要招惹比较好，小野猫炸起毛来可是会抓人的。
　　
　　胤|耸了耸肩，表示自己全然‘不知情’，大概是因为没有好戏可看了，所以胤|就说他约了太子爷吃饭先走了。
　　                        
作者有话要说：十三爷真是清白的吗？




☆、情敌见面

　　‘被冷战’了一晚之后，胤祥还是忍不住叫醒了也不知是真睡着还是在装睡的胤祯，想着如果真的有什么问题，两个人商量总比一个人闷在心里要好一些吧。
　　
　　“在想什么？”
　　
　　胤祯确实是在床上翻来覆去的躺了好久才睡着，被胤祥吵醒之后，看着胤祥一副担心自己的模样，胤祯一时间竟然有些恍惚，几乎以为下午看到的那些照片才是梦呢。
　　
　　“胡思乱想而已。”胤祯不想跟胤祥继续纠结下去，既然实话不能说出来，那么其他的也多说无益。胤祯抬手揉了揉自己睡成一团状的头发，笑道，“你就当我乱发神经吧。”
　　
　　胤祯摆明了不愿多说的态度让胤祥也不好再追问，只好转移了话题：“下午复诊的情况怎么样？”
　　
　　“医生说我已经完全康复了。”胤祯想也不想的答道。
　　
　　“真的？”胤祥表示怀疑，如果真是这样，估计胤祯会直接拿着医生证明来找Madam章销假的，毕竟胤祯昨天在听说有个银行连环械劫案的时候，还是一副跃跃欲试想要参与的状态呢。
　　
　　“呃。。。还要再休息三五天，一个礼拜。”胤祯在某些方面可比胤祥诚实多了，至少是知错能改。或者说，这么久的相处，让胤祯已经不习惯跟胤祥说谎了。然而正因如此，胤祯才对胤祥的隐瞒更加在意。
　　
　　“那你这几天也别大意了，适当的锻炼可以，但是别出去太久，也别做什么危险活动，还有。。。”
　　
　　胤祥的唠叨功力比起袁医生来绝对是有过之而无不及的，但是胤祯这次却并没有像往常那样打断胤祥的话，反而有些享受这种关心。
　　
　　不过胤祯的‘虚心受教’倒让胤祥不太习惯，心道小十四这不会是在家里闲得太久，闷出了什么毛病吧？
　　
　　又说了几句话，时间已经不早了，两人就各自睡下。
　　
　　第二天一早，胤祥照旧去上班，胤祯在胤祥离开之后却没有留在家里，而是一个人去了萧雅淑所在的银行，他有些迫不及待的想要知道究竟是一个什么样的女人居然能让胤祥‘另眼相看’。
　　
　　因为出门有些早，路上又没有堵车，所以胤祯坐计程车到达荔枝角道的时候，银行还没开始营业。胤G只好在街对面的一家茶餐厅里找了个靠窗的位置坐了下来。
　　
　　其实胤祯也很讨厌这样瞻前顾后的自己，胤祯忽然想起前些日子，组里的八卦妹Jackie也不知是看了哪一部无聊言情剧发的感慨，什么爱不是拥有而是成全。胤祯从来不觉得自己能这么‘伟大’，可是如果对一个心已经不在自己这里的人再纠缠下去，又有什么意义呢？
　　
　　胡思乱想了一阵子之后，萧雅淑的身影终于出现在了胤祯的视线范围内。
　　
　　萧雅淑穿的仍然是胤祯昨天在照片里见到过的那身简单的黑白两色套装，干练又很有朝气，连胤祯也不得不承认，这个女孩子让人看着很舒服，而且还有种亲切感。
　　
　　亲切？
　　
　　胤祯心里忽然萌生了一个念头，这该不会是他们的哪个熟人吧？可是胤祯想了又想，也没能在脑海中找到一个相似的影像，只好放弃了这个想法。
　　
　　又过了十分钟，胤祯才走进银行，这会儿银行里的人并不多，胤祯随手拿了张表格，填好了之后就走到萧雅淑所在的窗口前边。
　　
　　胤祯原本只是打算悄悄观察一下这个女人，并没有想过要‘打草惊蛇’，但是萧雅淑在看到他的那一刻，来不及掩饰的惊诧让胤祯忽然改变了想法，因为胤祯认为萧雅淑之所以会认识他，只可能是从胤祯那里见到过自己的照片，这一认知让胤祯很难再保持冷静。
　　
　　“你知道我是谁，我要跟你谈谈。”胤祯没有用疑问的语气，而是很肯定的说道。
　　
　　听到胤祯的话之后，萧雅淑先是露出了疑惑的神色，但是紧接着又浮现出一种略微带着些了然的表情。
　　
　　原来不论是胤|还是胤祯都把事情给想岔了，这位萧雅淑小姐的确是和胤祥表现得过于亲昵，但这却不是情人间的亲昵，而是父子间的亲昵。
　　
　　也难怪胤|和胤祯都看不出‘萧雅淑’的真实身份，实际上他也的确没有被两位叔伯认识的可能。因为‘萧雅淑’是胤祥的第七子，生于康熙六十一年，在雍正八年怡贤亲王薨世后继承了胤祥亲王爵位的爱新觉罗弘晓。
　　
　　这也解释了为什么胤|觉得胤祥和‘萧雅淑’有夫妻相，而胤祯又觉得看‘萧雅淑’有亲近感。所谓夫妻相本就是两人一起生活久了，举止言谈间多了些相似的地方，即便弘晓不幸穿成了女儿身，人家这两父子自然是有相像之处的。而对于自己的亲侄子有亲切感也就不奇怪了。
　　
　　在胤祥过世的时候，弘晓也只有八岁，不过因为胤祥的格外疼宠，因而弘晓对自己这位阿玛的印象是非常深刻的，所以前几日街上的偶遇，弘晓才能一眼将胤祥认出来。
　　
　　其实弘晓来到这个世界才只有不到一个月的时间，说实在的对于现在的生活以及自己尴尬的女人身份，弘晓都还不能完全适应，在与胤祥重逢之后，弘晓自然是非常的开心，而得知还有这么多亲人也在这里的时候，弘晓更是又惊又喜。
　　
　　弘晓因为觉得自己变成女人这件事太羞于见人，所以不想这么快见其他人。胤祥在儿子的苦求之下，只得答应先让弘晓再多点儿时间做心理准备。同时为了让弘晓能够放下芥蒂，胤祥还非常不厚道的把胤祉、胤v、胤俄这三个与弘晓‘同病相怜’的可怜伯父们隆重介绍了一番，而说到几人的‘归宿’问题的时候，弘晓自然免不了要关心一下自家阿玛的终身大事。胤祥觉得反正弘晓早晚也要知道，所以就没再隐瞒什么，而是坦率的说出了自己和胤祯的关系。
　　
　　弘晓虽然觉得很惊讶，但是也没有做儿子的干涉阿玛旬额娘’的事情，所以弘晓并没有太过纠结。反而在看了胤祥手机里和胤祯的合影之后，还打趣胤祥说‘阿玛和十四叔般配是般配，不过十四叔看起来可是挺强的，阿玛您老人家可不能失了主动权啊。’
　　
　　现在自家十四叔突然找了过来，而且看情形还并不清楚自己的身份，弘晓在疑惑了一下之后就马上明白了，看来十四叔这是发现阿玛有‘外遇’，所以才气势汹汹的来会‘情敌’的吧。
　　
　　想通了这一点，弘晓忽然间起了玩儿心，不想直接把实话说出来，而是打算逗逗自家十四叔。
　　
　　弘晓略显调皮的眨了眨眼睛，故意做出一副为难的样子来，说道：“对不起，先生，我还没有到下班时间，您看。。。”
　　
　　胤祯自然不知道弘晓这番心里动作，毕竟人家说的也是实情，所以胤祯就点点头，说了句“那我等你”。胤祯不是不着急，只不过在大庭广众之下，胤祯也不想把事情闹大，再者说为难一个‘小姑娘’实在不是大丈夫所为。
　　
　　弘晓见胤祯转身要走，狡黠的笑了笑，刚想摸出手机向自家阿玛汇报一下他的小情人的动向，只听‘砰’的一声枪响，三名持枪蒙面的飞度就突然冲了进来。
　　
　　“全都不许动，谁动我就打死谁！”
　　
　　一名黑衣匪徒再次对着天花板开了一枪，把在场的人震慑住，然后命令所有人全都抱头蹲在地上不许动。
　　
　　胤祯就算是出了名的‘神勇干探’，可是因为他在休病假，佩枪不在身上，所以也只好伪装成‘路人’跟大家一起蹲下来不作声伺机而动。
　　
　　弘晓自然也没见过这种阵仗，虽然不至于像旁边的同时们那样吓得浑身发抖，可是也只能乖乖的听着匪徒的指挥来做。不过眼睛却下意识的往胤祯身上瞟，弘晓还记得他家阿玛说十四叔现在正在养伤阶段，所以弘晓担心胤祯会逞英雄，万一出了什么事，他上哪儿赔个‘额娘’给阿玛呢。
　　
　　其实弘晓与其担心胤祯还不如多担心担心自己，也不知是不是他的运气实在太差，作为唯一一个显得比较镇定的工作人员，他居然十分‘荣幸’的被匪徒选中。
　　
　　“把后边的箱子都打开，然后把钱都装进这两个袋子里。”
　　
　　一个灰衣劫匪走过来，扔给弘晓两个袋子，然后用枪指着弘晓，让他去装钱，弘晓当然只有从命的份儿了。
　　
　　弘晓听话的把钱一摞一摞的装好，反正也不是自家的东西，没什么可心疼的，但是事实证明弘晓的噩运还远没有结束，就在他把沉甸甸的袋子交给那个灰衣劫匪的时候，那人脸上戴着的面具忽然掉了下来。
　　
　　“。。。”
　　
　　四目相对，空气一时间都仿佛凝结住了，弘时当然恨不得自己什么都没有看到，但是那三名劫匪显然不是这么想的，就在被弘晓看到脸的灰衣劫匪还没有做出反应的时候，负责掐表计时的另一名黑衣劫匪高喊了一声“时间差不多了”，然后一边走过来提了一个袋子，一边对灰衣劫匪说道，“杀了这个丫头，快走！”
　　
　　胤祥到警局之后，就看到军械鉴证科的陈小生督察在办公室里等自己。按道理这种普通的报告派个警员送过来就好了，哪儿用得着劳动人家高级督察亲自跑一趟。不过，当陈sir把他的发现说出来的时候，胤祥就明白他为什么这么在意这件案子了。
　　
　　原来当年陈sir还在重案组的时候，曾经破获过一起连环银行抢案，陈sir还亲手逮捕了号称‘劫神’的叶长胜，不过也因此受了重伤，后来才调去军械鉴证科的。
　　
　　当陈sir到最近发生的几起案子的现场看过，又参考了银行职员的笔录，于是分析出这很可能是有人在模仿当年的‘劫神’在犯案。
　　
　　按照当初叶长胜多次犯案的时间、地点模式，胤祥和陈sir一起很快推断出劫匪今天很可能再次犯案，而疑似的两个地点是弥敦道和荔枝角道。所以胤祥立刻跟Madam章汇报了这一情况，并且将组里的人分成两队，分别去了这两条街道。因此在弘晓所在的银行附近有人打出报警电话之后，胤祥和几个同事比巡逻警员赶来的还要快上一些，也正好及时救了胤祯和弘晓的性命。
　　                        
作者有话要说：亲们有没有猜对弘晓妹纸的身份呢？
通知：本周作者要跟毕业论文死磕。。。so，更新无太大保证，暂时随缘吧。。。允许拍砖，但请勿拍脸。。谢谢！




☆、为什么会救‘她’？

　　“十四叔！”
　　
　　在那名灰衣劫匪扣下扳机的一瞬间，胤祯立刻跳起身来将弘晓扑倒在地，子弹擦着他的身子射了过去。似乎是撞到了尚未痊愈的伤口，胤祯不禁闷哼了一声。弘晓自然是听到了，所以不由自主的喊出了上一世都没机会叫过弟的称呼。
　　
　　胤祯顾不得惊讶弘晓对自己的称呼问题，在灰衣劫匪开第二枪之前，立刻一脚踢向他的腿，把他给放躺下，并且夺过灰衣劫匪手中的抢抵在了他的太阳穴上。
　　
　　“都不许动，否则我打爆他的头！”
　　
　　胤祯这会儿才顾不上什么道义不道义，规矩不规矩的问题，以一对三，能够制敌才是最重要的。这时候要是把警察的身份亮出来，跟劫匪讲道理，那才是脑子进水了呢。
　　
　　“力哥！”
　　
　　先前头一个开枪的黑衣劫匪似乎对被他叫做‘力哥’的灰衣劫匪更紧张一些，立刻想要冲过来，但是却被黑衣劫匪二号给拦住了。
　　
　　拎着‘力哥’站了起来，用他的身体挡在自己前边，胤祯自然比那两个劫匪镇定许多，只要再拖上一时半刻，等到巡逻警员闻讯赶来，他们就插翅难飞了。
　　
　　“甄sir，救命啊！”
　　
　　可世事往往难以尽如人意，蹲在一旁的群众里竟然有一个人是认得胤祯这位警官的，居然还大声的喊了出来，直接暴露了胤祯的身份。
　　
　　“老实点儿！”
　　
　　黑衣劫匪二号用枪指着那个说话的‘出头鸟’，然后对胤祯威胁的说道：“甄sir是吧,如果你不想让这个人死掉，就立刻放下枪，把我兄弟也放过来。”
　　
　　“快点！再不放人我就开枪了！”
　　
　　眼看着时间不多了，黑衣劫匪二号吃定了胤祯身为警察，不可能罔顾市民的生命安全，所以把枪对准了‘出头鸟’的脑袋，仿佛胤祯再不放人他就真的要杀人了。
　　
　　众目睽睽之下，就算胤祯恨不得让暴露自己身份的这个白痴直接去死，但是他的确不能这么做。胤祯只好松开手，让灰衣劫匪慢慢向前走。虽然胤祯并没有放下手里的枪，但是和对面的两个枪口比起来，他也实在占不到什么便宜。
　　
　　“不要伤害人质，冷静一点儿！”
　　
　　胤祯仍然希望尽可能的多拖延一些时间，当然与此同时，几名劫匪也并不傻，自然一面挟持着人质一面拿起装着钱的两个袋子往外撤。
　　
　　灰衣劫匪虽然反应不算太快，但是之前在被自家老大吼了一句之后，还是及时的重新戴好了面具，所以看到过他的长相的人只有弘晓一个。
　　
　　因此，灰衣劫匪在慢慢走向自己同伴身边的时候，给黑衣劫匪使了个眼色，那人立刻会意，想趁胤祯不注意向弘晓开枪。
　　
　　不过他这点小动作怎么可能瞒得过胤祯，在黑衣劫匪的子弹发射之前，胤祯就一枪打中了他的手臂，顿时鲜血直流，手里的枪也应声落地。为了防止他逃跑，胤祯又毫不客气的在他的左腿上再补了一枪。
　　
　　趁着胤祯分心的工夫，另两名劫匪很是‘义气’的向门口方向撤离，胤祯自然拿着枪往外追。但是胤祯却没想到外边竟然还有接应的人，忽然间几把枪同时向自己开火，胤祯立刻在地上一滚，躲过了几发子弹，眼看着胤祯已经避不开下一轮攻击了，胤祥和两个同事终于及时赶到。
　　
　　在小规模的枪战中，两名负责接应的劫匪全部被击毙，但是灰衣劫匪和黑衣劫匪二号却趁机上车逃跑了，而警方失了先机，再去追人也是追不上的了。
　　
　　“阿玛，十四叔会不会生我的气啊？”
　　
　　原本胤祥应该立刻回警局向Madam章汇报战况的，不过他实在不放心胤祯自己去医院，所以就打着监管之前被胤祯开枪打伤的那名劫匪的名义，一起上了救护车。
　　
　　在去医院的一路上，胤祯都闭着眼睛坐在那里没有说话，这当然不会是因为伤口疼得他说不出话来。因为胤祯的确是在救弘晓的时候扯到了伤口，不过情况并不算太严重。
　　
　　真正让胤祯纠结的是胤祥和弘晓这对联起手来骗他的父子俩。在胤祥他们过来之后，弘晓也赶紧凑到胤祯这边关心他的伤势，自然说出了自己的身份。胤祯想着之前他像个笨蛋一样在怀疑弘晓是胤祥的‘情人’，就觉得自己这丢人丢大了。所以一直不肯理会他们两个。
　　
　　胤祯被送到了袁医生这里处理伤情，而胤祥和弘晓一起坐在外边等他。弘晓对刚刚救了他一命的十四叔自然是十分感激的，所以心里很忐忑，担心十四叔会因为他之前的做法记他的仇。
　　
　　“不会的，他那个人就是口硬心软。”
　　
　　胤祥拍拍弘晓的手，示意他不用担心。当然，这话也就是安慰弘晓，虽然胤祥觉得胤祯应该不会小心眼儿的跟弘晓这个侄子置气，但是至于他自己，可就要做好承受胤祯怒火的准备了。
　　
　　“嘶，轻点儿！”
　　
　　胤祯刚进诊室的时候，就在袁医生脸上看到了一副“你果然还会再回来”的表情，心里不禁一阵郁闷，话说今天完全是意外的好不好，又不是他故意要做什么危险动作。不过想起上次离开之前自己信誓旦旦的说绝不需要再来复诊的话，胤祯也显得有些没底气。
　　
　　之前枪伤的伤口只是受到撞击，里面没有完全愈合的地方让胤祯觉得有些疼，其实也不算什么大事，至少在胤祯看来没有出血不用再重新养伤就算是万事大吉了。
　　
　　不过胤祯在躲子弹的时候，手臂在地上擦伤了一点，虽然在救护车上已经做了简单的处理，但是这会儿被袁医生‘恶意’下重手拆开再包扎，还是挺疼的，所以才让胤祯忍不住倒吸了口气。
　　
　　“知道疼下次就小心点儿，别仗着自己身手好就不注意，这胳膊腿儿可是你自己的，小磕碰积攒下来等到老了也够你受的。”
　　
　　袁医生一边给胤祯开着药单，一边又唠叨起他来。虽然袁医生是在以年长者的身份来教育‘年轻人’，不过胤祯对此就难免有些不受教了。毕竟胤祯上辈子可是活到了六七十岁，这袁医生在他眼里才是‘年轻人’呢。
　　
　　胤祯从诊室出来的时候，正好阿信和Jackie也走了过来，虽然胤祯现在是在休假中，不过这两个还是习惯性的向胤祯汇报受伤那名匪徒的情况，当然胤祥也不可能会介意胤祯的‘越俎代庖’。
　　
　　因为受伤的匪徒还在昏迷中，暂时不能录口供，所以阿信和Jackie就来给同样为目击者的胤祯和弘晓录口供。
　　
　　“我肚子饿了，我们医院旁边的饭馆吃点儿东西，顺便录口供吧。”
　　
　　反正都是自己的同事，胤祯也就没有客气，虽然是生了一肚子的气不假，但是折腾了这么久，他也的确饿得很了，没理由委屈了自己的肚子。
　　
　　见胤祥也要跟来，胤祯随手将袁医生开的药单扔给胤祥，然后把弘晓拽到自己身边说道：“你去给我拿药，你‘闺女’我就先带走了。”
　　
　　胤祯使唤起胤祥来可是一点儿都不客气，因为心里有气，所以在阿信他们面前都没给胤祥面子，而弘晓就直接被胤祯叫成了‘闺女’。鉴于自己理亏在先，弘晓是自然不敢有任何反对意见的。
　　
　　胤祥苦笑着看着胤祯几人离开，在心里默默祈祷，希望胤祯吃饱喝足之后能够消消气。
　　
　　胤祯坐下来之后，先是点了一桌子的菜，然后才示意阿信和Jackie可以开始问话了。
　　
　　弘晓一五一十的描述着事发经过，胤祯倒是毫不客气的先动了筷子，反正他既是领导又是长辈，自然没人会挑他的理。虽然按着规矩，胤祯也应该单独做询问笔录的，不过因为阿信他们也看出胤祯今天情绪不对劲儿，自然不敢挑战自家头儿的耐心，只是请胤祯随意补充几句，让他们能交差就行了。
　　
　　“萧小姐，你是岑sir的。。。闺女？”
　　
　　Jackie原本就是个在警队里出了名的八怪妹，忍了一个晚上的时间，还是禁不住好奇心的驱使，毕竟胤祯那句‘岑sir的闺女’实在太劲爆了。明明岑sir看起来比这个萧雅淑没有大上两岁，怎么可能是父女呢？
　　
　　听到Jackie的问题之后，弘晓先是下意识的看了胤祯一眼，见胤祯没有什么反应，才编了个理由解释道：“其实我跟岑sir是远房亲戚，虽然年纪没差什么，不过却比他小了一辈儿，所以甄sir才会这么戏称的。”
　　
　　弘晓自然不可能说胤祥是他上辈子的阿玛，所以只好编了一个还算合理的故事解释他和胤祥之间的关系。
　　
　　“你们都吃饱了？那我结账了？”
　　
　　胤祯吃得差不多之后，发现其他人都没怎么动筷子，虽然不用猜也知道，人家是看着他的脸色吓得吃不下去饭，不过胤祯可不关心这个，反正他已经吃饱了。
　　
　　阿信、Jackie和弘晓三个自然点了点头，不敢逆胤祯的意。结账之后，几人就一起走了出来，准备各自回家。
　　
　　看到开车等在外边的胤祥，阿信和Jackie了然的笑了笑，对胤祥递了个‘祝君好运’的眼神，然后跟胤祯说了一声就走了。
　　
　　胤祯倒是没有继续较劲儿，一言不发的上了车，坐在了后座上。弘晓原本是想到副驾驶这里坐着的，不过犹豫了一下，还是坐到了胤祯的身旁。
　　
　　虽然胤祯跟弘晓前世没什么交集，不过好歹是胤祥的儿子，也是自己的亲侄儿，如今还是个挺可爱的小姑娘，胤祯想讨厌也讨厌不起来。
　　
　　车开了一会儿之后，虽然胤祯仍旧不搭理和自己没话找话说的胤祥，但是却开始问起了弘晓的事情。
　　
　　知道自家十四叔这是不跟自己生气了，弘晓也顾不上还被冷落着的阿玛，立刻热情高涨的和胤祯重新介绍起自己来。当然，弘晓也很孝顺的解释了，之前因为他自己看不开，才不好意思让阿玛把自己的事情告诉大家，所以隐瞒了十四叔也不完全是阿玛的责任。
　　
　　开车回了李家大宅，弘晓自然又是一番认亲，然后被弘字辈的几个饶有兴致的拉着问长问短，而胤祥这个阿玛不用担心‘闺女’之后，就立刻追着仍旧板着脸孔的胤祯回了房间。
　　
　　胤祥一见胤祯的表情，就知道他其实已经不那么生气了，只是一时间面子上下不来罢了。所以胤祥很明智的没有选择再去解释什么，而是直接把人抱住吻了上去。
　　
　　等到被吻得七荤八素的时候，胤祯哪还记得生气的事情，被挑起的小火苗已经渐渐有了燎原的趋势，胤祯趁着胤祥顾及自己身上有伤不敢太用力气，所以毫不客气的将主动权夺了过来。
　　
　　一番云雨之后，胤祥和胤祯都略显疲惫的躺在床上，近来养伤养得愈发懒散的胤祯已经有些昏昏欲睡了，不过胤祥心里却还在想着另一个重要问题。
　　
　　“你那会儿不是认为‘萧雅淑’是我的情人么，为什么还要救他？”
　　
　　胤祥听弘晓说了胤祯救他的事情之后，心里也是有些纳罕，依着胤祯的性子，绝不会先想到什么警察的职责之类的，那么。。。
　　
　　“如果你真的喜欢‘她’，我怎么可能眼睁睁的看着‘她’死掉呢。”
　　
　　胤祯迷迷糊糊的呢喃了一句，似乎已经快要睡着了，不过这时候的话才最最真实。
　　
　　胤祥半坐起身子来，宠溺的在胤祯的额头上轻轻的印上一吻。不由得在心里感叹：这个小十四，总能让自己发现他对自己的爱比自己想象中的更多一些。
　　                        
作者有话要说：小十四情圣了有木有？
祝大家白色情人节快乐！




☆、目击证人

　　弘晓刚刚‘认祖归宗’，自然就在李家大宅里住了下来。因为房间不够了，所以在大家的一致表决之下，仍然占着两间房间的胤祺和胤佑就正大光明的步入了同居的队伍中，而胤佑的房间正好空出来让给弘晓暂住。
　　
　　弘晓‘一觉醒来’变成萧雅淑的时候，就已经在银行里工作了，无聊一点或者累一点，弘晓还能勉强接受，关键是今天这出意外让弘晓多少留下点儿心理阴影，所以实在不想再做这份工作了。
　　
　　胤i晚上有个重要的会要开，所以回来的比较晚，进门的时候正好听见弘晓的话，在跟侄子的‘认亲’活动结束之后，胤i就提议说干脆让弘晓也来寰宇集团就好了，反正肥水不流外人田，自家侄子总归要比其他人让他放心多了。而且萧雅淑念的又是金融相关的专业，在公司里肯定会有适合他的职位的。
　　
　　弘晓知道这些叔伯兄弟们是真的关心自己，也就没有推辞，直接答应下来了。
　　
　　由于胤祯的不配合，重案组的人自然没能把弘晓这个重要的目击证人请回去，因而给劫匪做相貌拼图的工作就拖到了第二天。
　　
　　“我和弘晓去警局就好了，你还是在家里休息吧。”
　　
　　“不要！”
　　
　　胤祥和胤祯的每一天似乎都是从拌嘴开始的，其它的兄弟们虽然对此早就已经见怪不怪了，不过在头回见到的弘晓眼中还是觉得很新鲜的，当然他也同样觉得很有趣就是了。
　　
　　“十三哥你难道不觉得弟弟这会儿比你的精神还要好吗？”
　　
　　胤祯坏坏的一笑，意有所指的话噎得胤祥立时没话说了，只好结束了这个话题，和胤祯一起坐到饭厅这边来。
　　
　　吃过早餐之后，胤祥和胤祯就带着弘晓一起回了警局，见到阿信之后，他们才知道原来之前受伤的那名劫匪已经醒了。不过这个名叫‘阿金’的劫匪却怎么也不肯交代跑掉的那两名同伙的身份，即使那两人昨天有明显的想要扔下他不管的打算，但阿金仍旧什么也不肯说，看情形八成是在害怕着什么。
　　
　　这样一来，抓捕另两名劫匪的希望就全都寄托在弘晓的身上了。
　　
　　弘晓前一世在书画一道也算是颇有建树，所以对于只见过一面的人的面貌特征，也能描述得非常详细。因而肖像拼图很快就做出来了。
　　
　　把灰衣劫匪的拼图放进警方的资料库里进行了比对之后，得出来的结果却让所有人都大吃一惊。
　　
　　因为如果弘晓的描述没有错误的话，这名灰衣劫匪竟然是项氏集团的小少爷――项明轩。
　　
　　按说人家一个有钱有势的大集团的小少爷，怎么也不可能干这种打劫银行的勾当才对。但是查过项明轩的档案资料之后才发现，这位项少爷居然曾经有过两三次偷窃未遂被抓的案底，每一次都是项家老爷子项启志又是花钱又是动用关系将儿子保出来的是，甚至有一次还出示了心理医生的证明，说是项明轩有心理疾病，在有些时候无法控制自己的某些行为，所以才会触犯法律。
　　
　　胤T过来拿文件的时候正好听到胤祥他们在讨论这件案子，胤T就说起自己曾经看过的一本书里写到的内容，有些人的确是喜欢在类似于偷窃这样的行为中寻找刺激，而且有这种奇怪病症的多是衣食无忧的有钱人。不过这种病多发于少年时期，当然也有可能项明轩属于比较特别的那种类型，所以直到现在非但没有得到改正，反而变本加厉的将偷窃行为升级成了更加严重的抢劫。
　　
　　有项氏集团的实力把在这里，阿金不肯招供也就在情理之中了，恐怕是他的家人被项明轩或是那个暂时未明身份的黑衣劫匪二号给控制住了吧。
　　
　　胤祯记得当时阿金好像叫了灰衣劫匪一声‘力哥’，如果那人真是项明轩的话，那么这个称呼又怎么解释呢？当然一个人可以有外号、绰号、代号什么的，倒也不足为奇。
　　
　　为了确认项明轩是否与此案有关，最好的办法就是让弘晓在他面前出现，看看项明轩的第一反应就知道了。
　　
　　因为项氏集团在香港有一定的声名地位，所以在没有明确的证据之前，警方不可能直接找上门去，只好采取一些比较迂回的办法。正好在查项明轩的资料的时候，看到明晚有一场慈善晚会，项氏集团的当家人项启志会携夫人和小儿子项明轩一同出席。而且李承煜，也就是咱们太子殿下同样在受邀名单中，所以这倒是一个好机会。
　　
　　给胤i打电话说了这件事情之后，太子爷自然很爽快的答应了，反正他老人家正愁没有合适的舞伴呢，让弘晓这个‘大侄女’客串一下也无妨。
　　
　　既然是要参加晚会，那么自然要认真选套漂亮的礼服。萧雅淑从前的朋友虽然并不少，但是弘晓肯定跟她们聊不到一起去的而纵观家里这三个，哦不，应该说是两个‘女人’，胤祉这个伪loli就先不算在内了。胤俄还在坐月子不太方便，所以弘晓只好找上了胤v陪他去逛街，反正他家七伯的老板就是大伯，请假什么的再简单不过了。
　　
　　弘晓的性格算是比较开朗的，胤v也是个好脾气的，所以两人相处起来完全没有问题。逛了大半天，除了弘晓的一套晚礼服之外，乱七八槽的衣服、鞋子、包包什么的，两人也都没少买。果然女人天生就是购物狂，即使是‘半路出家’的女人也是不能例外的。而且又有财大气粗的太子爷负责买单报销，这两位自然更加不客气了。
　　
　　慈善晚会
　　弘晓挽着胤i的手臂走进晚会现场的时候，无疑是备受瞩目的。一来弘晓的确是天生丽质，在精心打扮之下，更是让人眼前一亮。而胤i这个城中著名的钻石王老五身边一直没有固定的女朋友，反而被狗仔队报道过一些他和某神秘男子成双入对的绯闻，直教众多名媛淑女们碎了一地的玻璃心。这会儿看到胤i难得的和一个美女一同出现，许多女人的心思也不禁活络起来了。
　　
　　“二伯可真是受欢迎，那些女人看着您都快流口水了，还好大伯没有来，否则，嘿嘿。。。”
　　
　　“大侄女你也不差嘛，等会儿若是看上了哪家的小公子，二伯一定给你做媒。”
　　
　　弘晓和胤i接触了两天之后，发现他这个太子二伯并不像他之前想象中的那么‘可怕’，反而风趣得很，所以弘晓就大着胆子跟胤i开起玩笑来了。胤i也不是会吃亏的人，立刻抓住弘晓的‘伤心事’调侃了一句，不过这也不完全是假话，倘若弘晓真的有心仪的对象，太子爷当然愿意帮侄子牵牵红线的。
　　
　　两人说话的时候都是把嘴贴到对方耳边去的，其他人可步不知道他们两人的真实关系，还道是李家大少爷终于有亲密恋人了呢。
　　
　　“Leo。”
　　
　　胤i可没忘记带弘晓来这里的目的，随意和周围的人寒暄了几句之后，就主动走过去跟项明轩打招呼。
　　
　　项明轩在见到弘晓的时候，果然神情有些不对劲儿，还好他身旁站着的也不知是助理还是保镖的男人悄悄碰了他的手臂一下，他才及时恢复了常态。
　　
　　胤i故意和项明轩多说了几句话，而弘晓虽然一直只是微笑着没有出声，不过却把手包的侧面对准了项明轩和他身边的男子。
　　
　　胤祥、胤祯和阿信在举办慈善晚会的这家酒店的另一个房间里，看着弘晓藏在手包里的摄像头拍下来的录像。
　　
　　项明轩的表情已经很说明问题了，这一点毋庸置疑。不过项明轩身旁的这个人却让胤祥更加在意一些。胤祥凝神思索了一会儿，终于想起来这个人是谁了，原来胤祥在龙英社做卧底的时候曾经见过他。如果胤祥没记错的话，这个人应该是叫冯超。项明轩竟然让一个混过黑道的人跟在自己身边，恐怕没有那么简单吧。
　　
　　弘晓忽然轻轻敲了敲镜头，这是他们之前定好的暗号，意思是说弘晓已经肯定项明轩就是自己看到的灰衣劫匪。既然如此，那么警方就要开始做事了。
　　
　　胤祯习惯性的打电话通知Madam章，却忘了自己明明还在休假中，本不该出现在这里的，结果毫无意外的又挨了几句骂。不过骂过之后，Madam章也没有反对胤祯带队去‘请’项明轩回警局。
　　
　　得到上司的许可之后，胤祯就和胤祥、阿信一起拿着证件直接闯进了慈善晚会的现场。警察的突然介入，引得现场一片哗然。
　　
　　“阿力！”
　　
　　项启志和项夫人看到警察要把他们的小儿子带走，自然是不肯轻易放行的。项夫人情急之下竟然喊了项明轩的小名儿，这也让胤祯他们明白之前想不通的阿金叫的那声‘力哥’的原因是什么了。
　　
　　胤祯任凭项启志叫嚣着要请多少多少个大状，还是招呼着胤祥和阿信毫不客气的带走了项明轩。
　　
　　当然胤祯也没有放过同样有嫌疑的冯超，不过胤祯发现冯超在看到他们进门的时候匆忙拨了一个电话，所以心里有些不安，小声的告诉胤祥一会儿找几个人来送弘晓离开。
　　
　　果不其然，胤祯和胤祥正在审问项明轩的时候，胤i和弘晓乘坐的私家车突然遭到了袭击，好在有警察在旁边保驾护航，才能够有惊无险的躲过一劫。
　　
　　项明轩和冯超自然都矢口否认自己参与了银行抢案，项启志也很快找了律师过来帮他的儿子，不过因为有确凿的人证，所以警方至少有权力先把项明轩扣留48个小时。
　　
　　但是对于冯超，在例行的问话结束之后，就只得放他离开了。不过警方自然不可能真的放过他，冯超离开警局之后的一举一动都在警方的严密监视之下。
　　
　　其实只要有弘晓在，对项明轩的起诉就已经很有把握了。可如果项明轩抵死不认罪，他也自然不会把冯超给招认出来，而警方暂时还没有掌握冯超的任何犯案证据，想将他落案起诉还是比较困难的。
　　
　　因为弘晓是本案重要的目击证人，胤i向Madam章汇报了弘晓有被嫌犯买凶灭口的危险之后，Madam章立即联系了WPU（保护证人组）那边，请他们派人来保护弘晓这个证人的安全。
　　
　　而让胤祯几人没有想到的事，当WPU的人过来之后，竟然又一个惊喜砸中了他们。
　　                        
作者有话要说：更新没有落下，但是论文还在无限纠结之中，话说周日就要交稿了。。。泪。。。
PS：周日的更新随缘。。。




☆、先斩后奏

　　“明sir？”
　　
　　保护证人组接到任务之后，自然很快赶到了新九龙警署，不过因为他们的头儿Madam梁正在跟Madam章开会，所以杨宇和明伟奇就先到餐厅这边来喝点儿东西。明伟奇是上个月才调来WPU的，杨宇和他还不太熟，加上明伟奇比杨宇高了一级，因而杨宇还是很客气的喊他一声‘sir’。
　　
　　杨宇将刚买来的咖啡放到明伟奇面前，却发现这人正盯着前面不知道在看什么呢，杨宇顺着他视线的方向瞧了瞧，貌似什么都没有，所以才好奇的叫了明伟奇一声。
　　
　　“嗯。。。嗯？”
　　
　　听到杨宇的声音，明伟奇才回过神来，面对杨宇疑惑的眼神，他只是摇了摇头。刚才的那个背影好像。。。但是，怎么可能呢？这种奇怪的经历恐怕不会再有其他人遇到了吧。
　　
　　明伟奇再次在心里提醒自己，不要总想着前世的事情，既然上天安排自己投胎转世，那么过去的一切都应该和自己再无瓜葛了。况且就算还想着又能怎么样，难不成还盼着能再见到。。。
　　
　　“明sir？你怎么了？”
　　
　　明伟奇突然一下子站了起来，让坐在他对面的杨宇吓了一跳，杨宇见明伟奇的眼神又有些不太正常，赶紧转身回头。这一回杨宇倒是看到明伟奇在盯着什么人看了。
　　
　　重案组的甄sir？据说跟之前那个端了龙英社的卧底功臣岑纪扬非常暧昧的。。。难道说明sir也好这口儿？
　　
　　“。。。他是谁？”
　　
　　明伟奇努力克制着心里的激动，知道自己不能在大庭广众之下就这样冒冒失失的冲过去，明伟奇记得杨宇可是出了名的八卦，附近几个警区的人几乎没有他不认识的。
　　
　　“重案组的甄嘉义督察。。。我说，人家可是有那个。。。另一半的，你不会是。。。什么了吧？”
　　
　　明伟奇顾不上研究杨宇后半句话里面的‘温馨提示’，立刻喊了声“甄sir”，叫住了买完咖啡正准备离开的胤祯。
　　
　　胤祯刚才已经到餐厅买了两杯咖啡，但是搭电梯的时候心脏没来由的一紧，虽然很快就恢复正常了，不过手里的咖啡却都喂了地板，所以胤祯才又重新回来餐厅。没想到。。。
　　
　　因为西九龙警署里只有他一个‘甄sir’，所以胤祯并不怀疑这一声不是在叫自己。但是真正让胤祯迫不及待转头看过来的原因却是这个声音非常的熟悉。
　　
　　“甄sir，我是明伟奇，你还记得我吗？”
　　
　　明伟奇原本还不能确定胤祯是否和他的情况一样，还是只是巧合的有着和自家阿玛相同的容貌，不过当明伟奇，或者该说是弘明看到胤祯那难掩激动的表情时，就完全明白了，眼前这人真的就是他的阿玛。
　　
　　“好小子！”
　　
　　胤祯好歹有了这么多次的经验，一瞬间的失态之后很快恢复了镇定，做得好像是老友重逢一般的模样，拍了拍弘明的肩膀，然后把他拽去一旁的空位那边坐下来。
　　
　　弘明倒还记得被自己晾在一边的杨宇，在落座之前，稍带歉意的跟杨宇说了一句“我跟甄sir叙叙旧，你等我一会儿。”
　　
　　弘明，胤祯第二子，康熙四十四年乙酉四月初三日寅时生，母嫡福晋完颜氏，侍郎罗察之女。乾隆三十二年丁亥正月初六日申溘逝，年六十三岁。
　　
　　咱们甄嘉义甄sir在西九龙警署可算是个风云人物，尤其他跟同组的岑纪扬的那点儿事，都快到了尽人皆知的地步，好在这个时代对同性之爱早就没什么排斥感了，况且人家男才男貌的，怎么看都是非常的般配，除了有些小姑娘碎了点儿玻璃心之外，其他人还是都送上了善意的祝福的。
　　
　　所以，这会儿看到胤祯竟然‘勾搭’上另一个男人，餐厅里各位八卦心理作祟的同事们不禁频频向胤祯和弘明这边投来异样的目光。
　　
　　“阿玛，他们在看什么？”
　　
　　胤祯和弘明特意选了一个比较偏的位置，小声点儿说话其他人是听不到的，所以弘明才敢大胆的喊着胤祯‘阿玛’。
　　
　　“咳，不用管他们。”
　　
　　胤祯当然知道那些人在琢磨什么，估计胤祥马上就会收到电话冲下来了吧。胤祯刚听弘明说完重生后的经历，还没来得及分享自己这边的事情，尤其是关于自己和胤祥的。虽然胤祯并没有打算跟儿子隐瞒，不过也还是等胤祥来了再一起介绍好了。
　　
　　原来弘明和弘晓的情况差不多，刚刚来这个世界不到一个月，好在赶上了调换部门，这样一来，弘明也不用刻意按着明伟奇从前的习惯来生活，倒是舒坦了不少。
　　
　　对于自己离奇重生的事情，弘明自然也是百思不得其解的，可是事已至此，也没什么好再纠结的，不过弘明总是忍不住去想会不会还有其他人和自己一样过来了这边。一个月的时间，弘明几乎快要死心了，想不到一次任务却让他再见到了自己的阿玛。
　　
　　“十四，你。。。”
　　
　　果然如胤祯所想一般，有平日里跟胤祥比较熟悉的同事直接打了电话过去，告诉胤祥他家‘媳妇儿’快要被人给拐跑了。虽然胤祥不认为胤祯会出轨，但不放心也是肯定的，所以就急急忙忙的跑了下来。
　　
　　当胤祥看清楚胤祯对面坐着的人的长相之后，稍微愣了一下。因为胤祥跟弘明并不熟悉，再加上弘明的五官长得更随他的生母完颜氏，若不细看倒真看不出和胤祯的相像之处来。不过别人眼中所谓胤祯和弘明之间的‘眉目传情’，在胤祥看来却是一眼就能看出胤祯眼中流露出的分明是慈爱的表情。所以胤祥一下子就了然了。
　　
　　“十三伯父，侄儿是弘明。”
　　
　　弘明装作非常的热情的起身给了胤祥一个拥抱，然后在胤祥耳边说出自己的身份，胤祥当然也随之露出了欣慰的笑容，用力的抱了抱弘明。
　　
　　而这异常友爱的一幕，让等着看好戏的众人都不禁有些失望，心想原来不是情敌见面，而是旧友相逢，太无趣了。
　　
　　等到其他人的目光不再聚焦过来之后，胤祯三人说起话来就更自在了。不过还没等胤祯把同样重生过来的长辈给弘明一一介绍完，杨宇就已经过来说Madam梁叫他们上去。
　　
　　经杨宇这么一提，胤祥才知道原来弘明就是他们等的WPU的人，这倒也好，有弘明来保护弘晓的安全，他这个做阿玛的也算比较放心。
　　
　　工作交接清楚之后，弘晓的安全就交给了‘明伟奇’、杨宇还有另一名女探员黎若晴负责，在项明轩受审之前，他们三人会对弘晓进行二十四小时的贴身保护。
　　
　　因为担心真有什么意外情况发生，弘晓怕影响到自家九叔和十叔刚出生的小baby，所以坚持搬回到自己家里住，反正有三位sir做保镖，安全系数应该比较高了吧。
　　
　　毕竟弘晓现在是女儿身，应该由黎若晴和她住在一个屋子里，不过弘明之前还没来得及听胤祯把话说完，正存了一肚子的疑问呢，弘晓倒也是个好弟弟（妹妹？），冒充和咱们明sir是旧时，然后两人就窝在客厅的沙发里打着叙旧的名义一起聊天。
　　
　　杨宇和黎若晴虽然都有些奇怪，怎么‘明伟奇’在西九龙有这么多的‘老朋友’，不过对于长官的命令他们还是要服从的，值夜的任务就交给弘明，两人检查好门窗就各自回房睡觉去了。
　　
　　弘晓将爱新觉罗家集体重生的灵异事件说完之后，弘明的表情已经不能够用一个惊讶来形容了。毕竟这的确太过匪夷所思，而且单是还魂也就罢了，可谁能告诉他这种成双配对的关系是怎么回事啊！
　　
　　“弘明哥哥，接受现实吧。。。”
　　
　　弘晓作为过来人，自然很明白弘明的心情，不过他当时在震惊之余再仔细想想，也发觉现在这些叔伯们的关系总要比前世好多了，虽然所谓的九龙夺嫡他不曾亲身经历过，但是小时候偶尔听阿玛发出的感叹，还是很替皇玛法和叔伯们觉得难过的。
　　
　　被‘妹子’安慰的拍了拍自己，弘明倒是也尝试着换个思路来想这些事情。的确，除了对于仇人变情人这种状况有些无法想象之外，弘明也不得不承认这样其乐融融的局面真的没什么不好的。
　　
　　不过说到两人的阿玛如今的关系，弘明倒是明白自己在餐厅里收到的那些异样的眼神是怎么回事了，自己居然被人当成了阿玛和十三伯父之间的第三者，这还真是。。。
　　
　　弘明和弘晓一直聊天聊到了后半夜，弘明是因为心里七上八下的顾不上别的，而弘晓又还没什么身为女人的自觉，所以两人不知不觉的就凑到一处，你挨着我，我压着你的。。。睡着了。
　　
　　第二天一早，不放心自家儿子的好阿玛――胤祥和胤祯自己开门进了弘晓家里的时候，看到的就是两个儿子非常和谐的抱在一起。。。睡觉。
　　
　　胤祥和胤祯对望一眼，这两小子算是先斩后奏？
　　
　　虽然弘明和弘晓身上的衣服还算整齐，但是对于表面上的一男一女而言，还是有些过分了。
　　
　　胤祥和胤祯还没有表示什么，听到开门声从房间里冲出来的杨宇和黎若晴，在确认了没有任何危险发生之后，同样将目光锁定在了仍然睡得很投入的弘明与弘晓身上。
　　
　　“咳！”
　　
　　未免让外人看了笑话，胤祥赶紧咳了一声，好歹自家儿子现在成了闺女，多少也要注意一点儿的吧。
　　
　　弘明和弘晓同时睁开了惺忪的睡眼，当看到自家阿玛站在面前的时候，两人非常迅速的窜了起来，还下意识的检查了一下自己的衣服，确认没什么问题之后，才略松了口气。
　　
　　“呦，明sir，你这动手还真是快。。。啊！”
　　
　　杨宇刚调侃了弘明一句，话音未落就被弘晓扔了个草莓在他嘴里，这个准头让黎若晴拍着巴掌喊了声好，再看杨宇，嘴角流着鲜红的草莓汁的模样也是非常有喜感的。
　　
　　杨宇倒是个脾气好的，更何况对着个美女也实在发不出火来，笑眯眯的吃掉嘴里的草莓，然后给了弘明一个同情万分的眼神，明显是在说：兄弟，你怎么找了个野蛮女友啊，这下有你受的了！
　　
　　弘明因为和亲人重逢，心境大不相同，也一改之前略显严肃的做派，跟杨宇还有黎若晴他们开起玩笑来。
　　
　　虽然弘晓并没有把早上这件事太放在心上，但是弘明却意识到这弟弟和‘妹妹’的差别。只是任务在身，还要跟弘晓继续‘同居’，想必弘明就是想保持距离也是保持不起来的。
　　                        
作者有话要说：如期奉上更新，论文写的还算顺利，祈祷老师不要让我改的太多。
上学期找的工作有些变动，所以下周又要投身到应聘试讲的大军中去了，各种郁闷。。。不过我会尽量保持更新的。
备份：“明sir？”
保护证人组接到任务之后，自然很快赶到了新九龙警署，不过因为他们的头儿Madam梁正在跟Madam章开会，所以杨宇和明伟奇就先到餐厅这边来喝点儿东西。明伟奇是上个月才调来WPU的，杨宇和他还不太熟，加上明伟奇比杨宇高了一级，因而杨宇还是很客气的喊他一声‘sir’。
杨宇将刚买来的咖啡放到明伟奇面前，却发现这人正盯着前面不知道在看什么呢，杨宇顺着他视线的方向瞧了瞧，貌似什么都没有，所以才好奇的叫了明伟奇一声。
“嗯。。。嗯？”
听到杨宇的声音，明伟奇才回过神来，面对杨宇疑惑的眼神，他只是摇了摇头。刚才的那个背影好像。。。但是，怎么可能呢？这种奇怪的经历恐怕不会再有其他人遇到了吧。
明伟奇再次在心里提醒自己，不要总想着前世的事情，既然上天安排自己投胎转世，那么过去的一切都应该和自己再无瓜葛了。况且就算还想着又能怎么样，难不成还盼着能再见到。。。
“明sir？你怎么了？”
明伟奇突然一下子站了起来，让坐在他对面的杨宇吓了一跳，杨宇见明伟奇的眼神又有些不太正常，赶紧转身回头。这一回杨宇倒是看到明伟奇在盯着什么人看了。
重案组的甄sir？据说跟之前那个端了龙英社的卧底功臣岑纪扬非常暧昧的。。。难道说明sir也好这口儿？
“。。。他是谁？”
明伟奇努力克制着心里的激动，知道自己不能在大庭广众之下就这样冒冒失失的冲过去，明伟奇记得杨宇可是出了名的八卦，附近几个警区的人几乎没有他不认识的。
“重案组的甄嘉义督察。。。我说，人家可是有那个。。。另一半的，你不会是。。。什么了吧？”
明伟奇顾不上研究杨宇后半句话里面的‘温馨提示’，立刻喊了声“甄sir”，叫住了买完咖啡正准备离开的胤祯。
胤祯刚才已经到餐厅买了两杯咖啡，但是搭电梯的时候心脏没来由的一紧，虽然很快就恢复正常了，不过手里的咖啡却都喂了地板，所以胤祯才又重新回来餐厅。没想到。。。
因为西九龙警署里只有他一个‘甄sir’，所以胤祯并不怀疑这一声不是在叫自己。但是真正让胤祯迫不及待转头看过来的原因却是这个声音非常的熟悉。
“甄sir，我是明伟奇，你还记得我吗？”
明伟奇原本还不能确定胤祯是否和他的情况一样，还是只是巧合的有着和自家阿玛相同的容貌，不过当明伟奇，或者该说是弘明看到胤祯那难掩激动的表情时，就完全明白了，眼前这人真的就是他的阿玛。
“好小子！”
胤祯好歹有了这么多次的经验，一瞬间的失态之后很快恢复了镇定，做得好像是老友重逢一般的模样，拍了拍弘明的肩膀，然后把他拽去一旁的空位那边坐下来。
弘明倒还记得被自己晾在一边的杨宇，在落座之前，稍带歉意的跟杨宇说了一句“我跟甄sir叙叙旧，你等我一会儿。”
弘明，胤祯第二子，康熙四十四年乙酉四月初三日寅时生，母嫡福晋完颜氏，侍郎罗察之女。乾隆三十二年丁亥正月初六日申溘逝，年六十三岁。
咱们甄嘉义甄sir在西九龙警署可算是个风云人物，尤其他跟同组的岑纪扬的那点儿事，都快到了尽人皆知的地步，好在这个时代对同性之爱早就没什么排斥感了，况且人家男才男貌的，怎么看都是非常的般配，除了有些小姑娘碎了点儿玻璃心之外，其他人还是都送上了善意的祝福的。
所以，这会儿看到胤祯竟然‘勾搭’上另一个男人，餐厅里各位八卦心理作祟的同事们不禁频频向胤祯和弘明这边投来异样的目光。
“阿玛，他们在看什么？”
胤祯和弘明特意选了一个比较偏的位置，小声点儿说话其他人是听不到的，所以弘明才敢大胆的喊着胤祯‘阿玛’。
“咳，不用管他们。”
胤祯当然知道那些人在琢磨什么，估计胤祥马上就会收到电话冲下来了吧。胤祯刚听弘明说完重生后的经历，还没来得及分享自己这边的事情，尤其是关于自己和胤祥的。虽然胤祯并没有打算跟儿子隐瞒，不过也还是等胤祥来了再一起介绍好了。
原来弘明和弘晓的情况差不多，刚刚来这个世界不到一个月，好在赶上了调换部门，这样一来，弘明也不用刻意按着明伟奇从前的习惯来生活，倒是舒坦了不少。
对于自己离奇重生的事情，弘明自然也是百思不得其解的，可是事已至此，也没什么好再纠结的，不过弘明总是忍不住去想会不会还有其他人和自己一样过来了这边。一个月的时间，弘明几乎快要死心了，想不到一次任务却让他再见到了自己的阿玛。
“十四，你。。。”
果然如胤祯所想一般，有平日里跟胤祥比较熟悉的同事直接打了电话过去，告诉胤祥他家‘媳妇儿’快要被人给拐跑了。虽然胤祥不认为胤祯会出轨，但不放心也是肯定的，所以就急急忙忙的跑了下来。
当胤祥看清楚胤祯对面坐着的人的长相之后，稍微愣了一下。因为胤祥跟弘明并不熟悉，再加上弘明的五官长得更随他的生母完颜氏，若不细看倒真看不出和胤祯的相像之处来。不过别人眼中所谓胤祯和弘明之间的‘眉目传情’，在胤祥看来却是一眼就能看出胤祯眼中流露出的分明是慈爱的表情。所以胤祥一下子就了然了。
“十三伯父，侄儿是弘明。”
弘明装作非常的热情的起身给了胤祥一个拥抱，然后在胤祥耳边说出自己的身份，胤祥当然也随之露出了欣慰的笑容，用力的抱了抱弘明。
而这异常友爱的一幕，让等着看好戏的众人都不禁有些失望，心想原来不是情敌见面，而是旧友相逢，太无趣了。
等到其他人的目光不再聚焦过来之后，胤祯三人说起话来就更自在了。不过还没等胤祯把同样重生过来的长辈给弘明一一介绍完，杨宇就已经过来说Madam梁叫他们上去。
经杨宇这么一提，胤祥才知道原来弘明就是他们等的WPU的人，这倒也好，有弘明来保护弘晓的安全，他这个做阿玛的也算比较放心。
工作交接清楚之后，弘晓的安全就交给了‘明伟奇’、杨宇还有另一名女探员黎若晴负责，在项明轩受审之前，他们三人会对弘晓进行二十四小时的贴身保护。
因为担心真有什么意外情况发生，弘晓怕影响到自家九叔和十叔刚出生的小baby，所以坚持搬回到自己家里住，反正有三位sir做保镖，安全系数应该比较高了吧。
毕竟弘晓现在是女儿身，应该由黎若晴和她住在一个屋子里，不过弘明之前还没来得及听胤祯把话说完，正存了一肚子的疑问呢，弘晓倒也是个好弟弟（妹妹？），冒充和咱们明sir是旧时，然后两人就窝在客厅的沙发里打着叙旧的名义一起聊天。
杨宇和黎若晴虽然都有些奇怪，怎么‘明伟奇’在西九龙有这么多的‘老朋友’，不过对于长官的命令他们还是要服从的，值夜的任务就交给弘明，两人检查好门窗就各自回房睡觉去了。
弘晓将爱新觉罗家集体重生的灵异事件说完之后，弘明的表情已经不能够用一个惊讶来形容了。毕竟这的确太过匪夷所思，而且单是还魂也就罢了，可谁能告诉他这种成双配对的关系是怎么回事啊！
“弘明哥哥，接受现实吧。。。”
弘晓作为过来人，自然很明白弘明的心情，不过他当时在震惊之余再仔细想想，也发觉现在这些叔伯们的关系总要比前世好多了，虽然所谓的九龙夺嫡他不曾亲身经历过，但是小时候偶尔听阿玛发出的感叹，还是很替皇玛法和叔伯们觉得难过的。
被‘妹子’安慰的拍了拍自己，弘明倒是也尝试着换个思路来想这些事情。的确，除了对于仇人变情人这种状况有些无法想象之外，弘明也不得不承认这样其乐融融的局面真的没什么不好的。
不过说到两人的阿玛如今的关系，弘明倒是明白自己在餐厅里收到的那些异样的眼神是怎么回事了，自己居然被人当成了阿玛和十三伯父之间的第三者，这还真是。。。
弘明和弘晓一直聊天聊到了后半夜，弘明是因为心里七上八下的顾不上别的，而弘晓又还没什么身为女人的自觉，所以两人不知不觉的就凑到一处，你挨着我，我压着你的。。。睡着了。
第二天一早，不放心自家儿子的好阿玛――胤祥和胤祯自己开门进了弘晓家里的时候，看到的就是两个儿子非常和谐的抱在一起。。。睡觉。
胤祥和胤祯对望一眼，这两小子算是先斩后奏？
虽然弘明和弘晓身上的衣服还算整齐，但是对于表面上的一男一女而言，还是有些过分了。
胤祥和胤祯还没有表示什么，听到开门声从房间里冲出来的杨宇和黎若晴，在确认了没有任何危险发生之后，同样将目光锁定在了仍然睡得很投入的弘明与弘晓身上。
“咳！”
未免让外人看了笑话，胤祥赶紧咳了一声，好歹自家儿子现在成了闺女，多少也要注意一点儿的吧。
弘明和弘晓同时睁开了惺忪的睡眼，当看到自家阿玛站在面前的时候，两人非常迅速的窜了起来，还下意识的检查了一下自己的衣服，确认没什么问题之后，才略松了口气。
“呦，明sir，你这动手还真是快。。。啊！”
杨宇刚调侃了弘明一句，话音未落就被弘晓扔了个草莓在他嘴里，这个准头让黎若晴拍着巴掌喊了声好，再看杨宇，嘴角流着鲜红的草莓汁的模样也是非常有喜感的。
杨宇倒是个脾气好的，更何况对着个美女也实在发不出火来，笑眯眯的吃掉嘴里的草莓，然后给了弘明一个同情万分的眼神，明显是在说：兄弟，你怎么找了个野蛮女友啊，这下有你受的了！
弘明因为和亲人重逢，心境大不相同，也一改之前略显严肃的做派，跟杨宇还有黎若晴他们开起玩笑来。
虽然弘晓并没有把早上这件事太放在心上，但是弘明却意识到这弟弟和‘妹妹’的差别。只是任务在身，还要跟弘晓继续‘同居’，想必弘明就是想保持距离也是保持不起来的。




☆、芳心萌动

　　项明轩这个案子，说难也难，说简单也简单，生死全系弘晓这位目击证人身上。只要有弘晓出庭作供，那么项明轩被判入罪的机会就非常高。但是如果弘晓在开庭之前出了什么‘意外’，恐怕检控方会直接放弃对项明轩的起诉，因为除了人证之外，警方仍旧没有掌握到其他的证据。
　　
　　俗话说有钱能使鬼推磨，而实际上只要有钱恐怕就算想让磨来推鬼也不是不可能的。有项氏集团的财力做后盾，即使警方已经派人将冯超严密监视起来，但还是无可避免的让他把消息递了出去。
　　
　　离开庭的日子还有五天的时间，虽然弘晓应该呆在家里不出门比较安全一点，可是闷了两天之后，弘晓还是有些受不了了，话说他又不是犯人，这么被关着太不人道了。
　　
　　在弘晓的强力抗议之下，弘明只好批准了他出门散心的提议，当然他们三个保镖还是要如影随形的跟着的。
　　
　　身边带着三个随时绷紧神经准备拼命的人，弘晓也没有去商场shopping的心情，干脆决定开车去山顶兜风算了。
　　
　　对于弘晓的想法，弘明他们自然是没有意见的，倘若弘晓坚持去闹区，他们还得劝说一番呢，虽然人多的地方不容易被伏击，但是误伤到其他人的几率可就大多了。
　　
　　弘晓看着弘明他们几个真枪实弹的检查着装备，实在没觉得有这个必要，因为这两天一直都是风平浪静的，在弘晓头脑中属于萧雅淑的那部分记忆告诉他，香港貌似还算是个法治社会的，那些人应该不会那么猖獗吧。当然，弘晓显然忘记了他为什么成了被保护的目击证人，抢劫银行都能被他碰到，遭遇杀手什么的也不是不可能的。
　　
　　不过无论弘晓如何想得开，他还是不得不在黎若晴的监督下套上了一件防弹背心。四月底的天气穿上这么个东西实在不怎么舒服，弘晓都有些后悔自己要出门的打算了。
　　
　　果不其然，弘晓还是把这个世界想得太过美好了，车子刚刚开到半路，一辆车就从他们旁边别了过来，两辆车险些撞在一起。弘明立刻摁着弘晓的头让他趴下去，紧接着弘晓就听到一连串的枪声还有玻璃碎掉的声音。弘晓这才总算是知道事情的严重性，老老实实的不敢抬头也不敢乱动了。
　　
　　别看杨宇和黎若晴平时嘻嘻哈哈没个正形，但是真动起手来在，这专业技术也是十分强悍的，更别说弘明这位比他们级别还要高的头儿了。
　　
　　虽然是以三对十，不过精良的装备和敏捷的身手让弘明他们还算轻松的解决了眼前的危机，只可惜情势所迫没能留下活口，不免有些可惜。
　　
　　杨宇和黎若晴正在打电话叫人过来收拾残局。弘明帮弘晓拍了拍落在身上的小玻璃碎片，免得伤着他，见弘晓一副劫后余生的模样，有些好笑的刮了刮他的鼻子，笑道：
　　
　　“没事吧？这回知道怕了？”
　　
　　“爷才没有怕呢。。。”
　　
　　弘晓没什么底气的嘟哝了一句，虽然还是嘴硬，不过他也知道今天完全是自己的任性惹得祸。而且弘晓从上辈子开始对舞刀弄枪的兴趣就不是很大，这一点倒是不随胤祥，除了在射箭上还下过些工夫之外，其他方面弘晓真的很不擅长，所以对这种所谓的大场面着实有些接受不来。
　　
　　等到支援的同事赶来现场之后，弘明出面跟他们做了简单的交接。看来弘晓的住处已经被人盯上，那么就不适宜再回去住了，于是弘明三人就带着弘晓一起去了警方为证人临时准备的安全屋。
　　
　　见过了荷枪实弹的火拼之后，弘晓也不再张罗着要出门了，而且那日的事情弘晓也没少被自家阿玛唠叨，还说什么看看人家弘明多靠谱，听得弘晓很是不爽。
　　
　　因为还要在安全屋里住几天，虽然有人会按时把饭送过来，但是弘晓无论是上辈子还是这辈子都没有亏待自己的习惯，所以立刻要求送饭的人改成送来烹饪用的各种材料，然后弘晓很自觉的担任起了大厨的职务。
　　
　　弘晓前世虽然也是秉承着君子远庖厨的原则，不过这一世萧雅淑的厨艺倒还算过得去，至少简单的一些饭菜还是能做得不错的。
　　
　　因为还记着弘明将自己任性出门结果引来杀手伏击的事情告诉自家阿玛，害得自己被数落了好一通的仇，所以弘晓很不厚道的在弘明那盘咖喱饭里掺进去好多的辣酱。
　　
　　弘明也没料到自己这位‘小妹子’会这么心狠手辣，看也没看就动了筷子，等到察觉到不对劲儿的时候已经把一大口饭吃进嘴里了。
　　
　　“咳咳。。。咳咳。。。”
　　
　　弘晓原本只是打算小小的来个恶作剧的，哪知道弘明的反应会这么大，竟然咳得这么厉害。
　　
　　“明sir，喝口酸奶，压一压吧。”
　　
　　黎若晴很是及时的递了杯酸奶过来，她还记得明伟奇刚来WPU的时候，他们整组人一起去吃火锅，她好意给明伟奇夹了一筷子从辣锅那边涮过的牛肉，他也是看也没看就吃下去了，结果咳嗽得厉害，她这才知道明伟奇从小就一点辣的都吃不了。
　　
　　“咳咳。。。谢谢。”
　　
　　弘明接过酸奶，喝了几口，才觉得好了一些，只不过这么一折腾，他也没有吃饭的胃口了，冷着脸说了句“大家慢用”就一个人走去阳台那边了。
　　
　　弘晓自觉理亏，也是随意扒了两口饭就放下了，有点儿忐忑不安的朝阳台的方向偷瞄着。
　　
　　虽然弘明是弘晓的哥哥，再加上两人的阿玛现在如此亲密的关系，他们两个应该算是亲上加亲了。但是毕竟从前连半点交集都没有，说是陌生人也不为过。
　　
　　弘晓也不知道自己是不是寂寞得太久了，到底自家阿玛包括那些叔叔伯伯以及弘历、弘昼他们几个兄弟都有了各自的伴侣，弘晓实在不好意思总是掺和到人家的世界里面去，所以弘明的出现让弘晓像是突然找到了一个可以倾诉的对象。弘晓很想很弘明亲近，但是他又不知道该怎么做才好，而且现在貌似还把人给得罪了。
　　
　　“明sir那个人虽然看起来有些难相处，不过心地还是不错的，如果你真的。。。要加油哦！”
　　
　　黎若晴和弘晓相处了几天，对这个丝毫没有小姐脾气的当事人还是挺有好感的，所以见弘晓眉头皱了起来，就过来宽慰他。
　　
　　其实在弘明刚刚调过来的时候，黎若晴对着这个极品型男也不是没有想法的，只不过没过几天她很快察觉到自己跟弘明完全不像是一个世界里的人，怎么说呢，就是那种明明离的很近却又像隔了很远似的感觉。反而看到‘萧雅淑’和弘明相处起来的状态，黎若晴觉得他们两个才是非常般配的一对儿，至少不会有那种莫名其妙的隔膜。黎若晴心想，这大概就是所谓的缘分天定吧，该是谁的就是谁的，旁的人再怎么肖想也是没有意义的。
　　
　　“什么？”
　　
　　弘晓一时间没有弄懂黎若晴话里的意思，不过黎若晴先是笑着冲他眨眨眼睛，又扭头看了看弘明那边，这么明显的暗示，弘晓想不明白也不可能了。
　　
　　弘晓脸上虽然没有什么表情，但是心里却忍不住微辶艘幌拢他和弘明该是兄弟的好不好。变成女人就是这点麻烦，随随便便就被人误会。当然，弘晓如果知道昨天在警局餐厅弘明被误认为是胤祥和胤祯之间的第三者的事情，就会明白即使是男人，也同样有被误会的可能的。
　　
　　弘晓没打算跟黎若晴再解释什么，反正这种事也是解释不清楚的。起身从冰箱里拿了个三明治，然后就走去了阳台。
　　
　　弘晓推开阳台门的时候，弘明斜倚在窗台上抽着烟，没拿烟的那只手正在把玩着一个古色古香的打火机。
　　
　　弘明听到开门声，下意识的转过头来，就看到弘晓正拿着个三明治在。。。发呆。弘明熄了手里的烟，然后指了指弘晓手里的东西，说道：
　　
　　“给我的？”
　　
　　“啊？嗯，你刚才都没吃饭，吃个三明治吧。”
　　
　　弘明这一出声，弘晓才察觉到自己刚才居然看他看得入神了，难不成是最近言情剧看多了，不然他怎么会有这么花痴的表现呢。
　　
　　弘明很自然的把三明治拿过去，也没多说什么就吃了起来，这倒让弘晓准备好的道歉的话说不出来了。
　　
　　“你。。。不生我的气了？”
　　
　　好容易等弘明吃完了，弘晓才终于捋直了自己的舌头，不过他也拿不准弘明到底有没有生气。弘晓上辈子虽然也有不少的哥哥姐姐，但是或许是因为他袭了阿玛的爵位，身份特殊，所以跟自家的哥哥姐姐们的关系怎么都亲近不起来。也正因如此，弘晓现在即使心里很想把弘明当成哥哥，也是完全不知道该怎么与他相处的。
　　
　　“爷才不跟个小丫头计较呢。”
　　
　　弘明看着弘晓这副略微有些忐忑的模样，不禁笑出了声，而且还老实不客气的用弘晓的伤心事开起玩笑来。
　　
　　“你！”
　　
　　弘晓被他这话一噎，顿时忘了什么请罪不请罪的问题，扑上去就想跟弘明动手。
　　
　　不过，以弘晓这种水平跟人家警界精英较量根本就是以卵击石。更加悲剧的是，弘晓根本连弘明的衣角都没有碰到，自己就先被脚下的花盆绊了一下，身子直直的向前摔了出去。而弘明自然下意识的伸手接住弘晓。于是。。。
　　




☆、我们交往吧

　　自从上次两人不小心跌到一起并且嘴唇碰嘴唇的那幕被杨宇和黎若晴看到之后，这两个‘损友’就时常拿这个开弘明和弘晓的玩笑。
　　
　　弘明倒是没什么想法，反正上次他和弘晓一起睡在沙发上的事儿也被这两人念叨了好几天，等他们过了新鲜劲儿就好了。
　　
　　但是弘晓却意外的有些别的感觉，比如。。。动心？自从接受了阿玛和十四叔还有自家那一群叔伯兄弟的亲密关系之后，弘晓心里对这种事情也没了排斥。而每当回想起自己和弘明唇齿相接的那一瞬间，弘晓都不自觉的有些心跳加速的反应。于是，弘晓带着这个疑问，非常乖巧的询问了自家阿玛。
　　
　　听了弘晓的叙述，胤祥还没来得及开口，倒是蹭在他旁边偷听的胤祯一把将电话抢了过去，毕竟论起暗恋人这种技术活，咱们十四爷可是有非常丰富的经验的。
　　
　　依着弘晓所说，自家那个傻儿子恐怕还没有意识到有个人已经看上他了，不过胤祯也跟弘明谈过，貌似弘明现在并没有什么心仪的对象，那么如果把胤祥家的弘晓抢过来给自己做‘儿媳妇儿’就再好不过了。
　　
　　胤祯一边在心里打着小算盘，想着自家儿子真是争气，让弘晓也替他阿玛尝尝暗恋人的辛苦滋味儿，另一边继续鼓励弘晓，说什么弘明从小在这方面就不太爱多想，所以即使弘明暂时没什么反应，弘晓也千万别轻易放弃。
　　
　　胤祥虽然觉得胤祯的表情怎么看都有些不怀好意，不过对于弘明这个侄儿胤祥还是挺满意的，反正自家‘闺女’早晚是要嫁人的，还是那句话，与其便宜了外边的臭小子，倒不如找个知根知底的自己人呢。
　　
　　在弘晓偷偷暗恋、弘明毫无所觉的状态下，三天的时间很快就过去了。到了开庭审理项明轩案子的这一天，弘明与弘晓的工作关系也只剩下最后这一路的护送任务了。
　　
　　即使车已经快开到目的地，但是弘明几人的精神也一直没有放松下来，因为他们知道无论是项明轩还是冯超都不会放过这最后一次的机会。
　　
　　果然，这一次的杀手数量比上次多了两倍都不止，倘若还是只有弘明、杨宇和黎若晴三个人，恐怕就算他们长了三头六臂，也不一定能应付过来。不过，他们今天故意摆出一副准备不足的架势来，就是为了引这些人上钩。
　　
　　当自认为稳操胜券的杀手们全都下了车的时候，一旁的道路上貌似‘路过’的几辆车突然并了过来，原来胤祯他们一早就在这里设下了埋伏。
　　
　　一场激烈血腥的火并肯定是少不了的，不过这一次很幸运的留下了活口。
　　
　　弘明继续陪着弘晓去等待开庭，而胤祯和胤祥则迅速的把受了伤还有缴了械的杀手带走审问，争取能在案子宣判之前拿到口供，这样就可以把冯超给一并入罪了。
　　
　　项启志为项明轩请的刘大状绝对是业内数一数二的高手，在盘问弘晓这个证人的时候，刘大状可谓绞尽了脑汁，企图打击弘晓作为证人的诚信度。不过咱们怡僖亲王也不是能任人捏扁揉圆的，论起说话绕圈圈的本事，刘大状可不一定是这位早生他了两百多年的爷的对手。
　　
　　因为弘晓和刘大状的精彩对峙耽误了不少时间，所以胤祯那边的口供正好来得及呈堂。虽然于程序上不合，不过由于事态特殊，法官也批准了新证据呈堂。
　　
　　冯超被自己雇佣的杀手指证之后，自知这回是逃不掉了，干脆一不做二不休，把项明轩这个主谋给供了出来。
　　
　　原来项明轩在项启志的长期纵容之下，非但没能改掉从前通过偷窃寻求刺激的爱好，反而变本加厉的计划去抢劫银行。在一个偶然的机会，项明轩认识了冯超这个所谓的‘黑道大哥’，在利益的驱使之下，一场和谐非常的宾主关系就这样建立了。
　　
　　坑蒙拐骗这些事情原本就是冯超的老本行，攀上项明轩这么个有钱的冤大头自然更是好事一桩。虽然冯超觉得项明轩提出的抢劫银行的计划有些冒险，不过因为项明轩对抢来的钱一点兴趣都没有，还答应额外再给他一笔酬劳，冯超当然忍不住动心了。
　　
　　所以冯超很详细的做了计划，还参考了当年被封为‘劫神’的叶长胜的作案方法，每次都计算好时间，也绝不贪多，这才抢成功了好几次。
　　
　　不过冯超自然预料不到会碰上胤祯和弘晓这出意外，再然后，悲剧也是注定了的。
　　
　　有了冯超的供词，加上弘晓的证词，就算刘大状浑身是嘴，也不可能打脱项明轩的罪名了。但是刘大状最后还是用上了釜底抽薪的一招，请出了心理专家来为项明轩作证，证明项明轩的的确确是患了严重的心理疾病。于是，冯超被判入狱，而项明轩则住进了精神病院。
　　
　　项启志本以为儿子只要不坐牢，凭他的财力和人脉，绝不会让儿子受罪，说不定过个一年半载就可以放出来。不过项启志显然没有想到胤i这位寰宇集团的现任当家会在这个时候出来压下了他的气势，这样一来，自然没人愿意为了项启志而得罪胤i。
　　
　　经此一事，心力交瘁的项启志也生了场重病住进医院，或许是因为在鬼门关前走了一遭，项启志终于醒悟自己这些年的确对儿子太过放纵，项明轩有今天，他这个做父亲的实在是难辞其咎。
　　
　　不过不管项启志以后如何都好，这些也不再关弘明和弘晓的事情了。而让弘晓这会儿非常纠结的是，在和弘明结束‘同居’关系的第二天，他还在犹豫着要不要联系弘明的时候，弘明的电话居然打了过来，而且还说明天来家里找他，有话要对他说。
　　
　　弘晓实在没能鼓起勇气提前问弘明到底要跟他说什么，所以这一夜自然是辗转反侧到了快天亮才睡着。
　　
　　第二天一早，被闹铃吵醒之后，弘晓也顾不上困意，赶紧起来把自己浑身上下收拾好，因为睡眠不足脸色不是太好，弘晓还难得勤快的化了个淡妆。
　　
　　正当弘晓刚刚松了口气，打算喝口水歇歇的时候，门铃就忽然响了起来。弘晓完全像个要见心上人的小花痴一般，又在穿衣镜前反复确认了自己身上没有不妥的地方，才压下了心里的忐忑，走过去开门。
　　
　　“您好，我是保利公司的推销员，我们公司新生产的。。。”
　　
　　“啪！”
　　
　　弘晓努力准备出来的一个明媚笑脸就在不合时宜出现的推销员身上浪费掉了，弘晓觉得自己只是把门关上而没有立时发飙已经非常有涵养了。
　　
　　“叮咚！”
　　
　　弘晓刚转身还没走上几步，门铃又一次响了起来，弘晓自然下意识的认为是之前那个推销员还不死心，所以就一脸不高兴的用力把门打开。不过一个“滚”字才说到一半，弘晓就愣在原地了，因为现在站在他面前的人已经不是那个讨厌的推销员，而是西装笔挺还捧着鲜花的弘明。
　　
　　“呃。。。弘明哥哥。”
　　
　　弘明这一身疑似言情偶像剧的装扮让弘晓着实有些摸不着头脑，这是。。。演戏呢？而让弘晓更加没有猜到的是，弘明接下来要说的话远比他的打扮更加震撼。
　　
　　“我们交往吧！”
　　
　　弘明把花塞进弘晓怀里，然后露出一口大白鲨，很是真诚的对弘晓。。。表白了？
　　
　　“哈？”
　　
　　弘晓觉得自己今天的脑子完全跟不上弘明的思路，什么跟什么就交往啊？弘晓茫然的眨了眨眼睛，看看弘明的俊脸，又低头看看自己怀里娇艳欲滴的玫瑰花，好半天都没有说出话来。
　　
　　看着发呆的‘傻妹子’，弘明的脸上浮现出一抹狡黠的神色，不过在被弘晓发现之前很快的掩饰过去了，然后装出一副略显无奈的语气说道：
　　
　　“衣服是杨宇非让我穿的，花是黎若晴买回来的。。。”
　　
　　弘晓原本还在砰砰直跳的心，听到弘明这两句话之后，立时沉了下去，原来弘明只是被他那两个同事撺掇着过来跟他开玩笑的么。。。
　　
　　“不过，”看够了弘晓脸上表情的可爱变化之后，弘明突然转了话锋，一边伸手揽住弘晓的肩膀，一边说道：“这句话却是我自己想说的。弘晓，我们交往吧！”
　　
　　“哼！你愿意爷还不一定同意呢！”
　　
　　听完了后半句话，弘晓自然明白了弘明方才根本就是在戏弄自己，顿时有些气不过。弘晓伸手将弘明推开，把手里的花也顺势丢在了旁边的柜子上，努力地绷起脸来不去看弘明。
　　
　　“你真的不愿意么？那我就。。。”
　　
　　弘明好像真的信了弘晓的话，连声音也一下子沉了下来，并且转身就要离开。
　　
　　弘晓当然不知道弘明转过去的脸上已经快要忍不住笑出来了，反而以为弘明真的要放弃，弘晓一着急就直接伸手去拽弘明的胳膊，哪料想弘明早就算到了他的动作，反客为主的把他揽进了自己的怀里。
　　
　　“我哪舍得走呢，就算是你赶我，我也不走了。”
　　
　　弘晓直到被弘明拐上了床，才终于想起自家十四叔的不厚道，十四叔还说弘明在这方面不上心什么的，可实际上呢，怎么他完全成了被动的那个了。。。
　　
　　“哈哈，好儿子，真给阿玛争气！”
　　
　　有个私家侦探做哥哥，弄点儿微型监听器什么的在方便不过了，所以在家里温存的弘明和弘晓怎么都不会想到他们那两个为老不尊的阿玛一早就在家里安装了监听器，弘明开门见山的表白和弘晓的乖乖就范，自然都被胤祥和胤祯听了个一清二楚。
　　
　　在某些方面吃亏多占便宜少的十四爷这回终于在儿子身上找到了平衡，见自家儿子这么神速的搞定了胤祥的‘宝贝闺女’，胤祯自然觉得非常的解气。哼，让他在岑妈妈面前说自己是他‘媳妇儿’的，这回换成你儿子给爷做‘儿媳妇’了吧。
　　
　　胤祥一边给了笑得快没人样儿的胤祯一个白眼，一边露出了一抹算计的笑容。看来他有必要让胤祯明白明白，这儿子是儿子，老子是老子，虽然自家弘晓有些不争气，不过这也是因为‘投胎’的先天因素所致，很难补救了，但是他和胤祯这全凭本事的较量才是真功夫的体现呢。
　　
　　于是，十四爷很快知道了什么叫做乐极生悲。在弘明跟弘晓卿卿我我甜甜蜜蜜的时候，十四爷可是重温了一回手铐的美妙滋味。
　　                        
作者有话要说：又搞定一对，那么接下来该谁出场了呢？
来玩儿个亲亲： [img]http://p.yoho.cn/13520930-.jpg[/img]




☆、婚礼

　　在弘明和弘晓修成正果之后没多久，康熙爷终于康复出院，因为被福全和一群儿孙们照顾得非常妥帖，所以康熙爷出院时的气色甚至看不出半点大病初愈的样子来，精神的不得了。
　　
　　出院这天，康熙爷又过了一把九五之尊的瘾，全家上下，包括九爷十爷家的小闺女都一起到医院来接他们的大家长回家。而当车开过了从前的家门口，驶向了新的目的地的时候，康熙一边逗着抱在胤俄怀里的小孙女，一边疑惑的看了看坐在自己身旁的福全。不过福全只是神秘的笑了笑，显然并不打算给康熙解疑。
　　
　　等到车子安安稳稳的停在了新家的门口，看着庭院里古色古香的设计，康熙心里略微有了些眉目，知道这是福全和儿孙们要给他的惊喜。
　　
　　走过院落，推开门进到屋子里，饶是已经有了心理准备，康熙也不禁有些惊讶。因为这整个屋子的装潢除了没有追求原先紫禁城太过扎眼的金碧辉煌之外，其余的风格都是仿照着当年的乾清宫设计的。
　　
　　在特意穿成清装扮相的金童玉女的胤祉和胤m的引领下，康熙把二楼、三楼包括屋顶天台的设计都看了一遍。对于大家的心意，康熙自然再明白不过了，而且相对于李家那栋欧式风格的宅子，康熙肯定还是更喜欢自己曾经住了一辈子的紫禁城的模样。
　　
　　从康熙出院这一日起，爱新觉罗家的众位爷，包括刚刚归队的弘明、弘晓在内，就都住进了新版的‘紫禁城’里。虽然像是胤i还有胤G几人这辈子的身份都是比较惹人关注的，会引起一些媒体的围观，不过那些无聊的花边新闻也就任他们去写吧，反正就算是想破脑袋，也绝不可能有人会想到这一屋子人的真实身份、实际关系究竟是怎样的一番惊天地泣鬼神。
　　
　　转眼间到了五月份，春色宜人，阳光正好，李卫李又d的喜帖终于送到了上辈子的众位主子爷的手中。
　　
　　因为李卫这一世的身份已经没有了其他的亲戚朋友，所以胤G这位老主子就赏了个大恩典给他，把自家‘小闺女’和‘小女婿’，也就是三爷和小十八借给李卫做了花童。至于弘历这位老板对李卫也是很够意思的，不仅自己给李卫当起了主婚人，而且还同意让弘昼来做李卫的伴郎，当然那位无辜的美女伴娘就平白无故的遭到了乾隆爷很多不怎么友好的注视。
　　
　　李卫的新娘就是当初弘昼开玩笑要介绍给弘历的胖美女Joyce，这个Joyce对李卫也算是情深一片，丝毫不介意李卫从前有过案底，而且还是陪嫁着房子过来的。连胤G都忍不住打趣李卫，这小子大概真是前世积了不少的德，这辈子就剩下安安稳稳的享福了。
　　
　　李卫自然也是看到了Joyce的好处，虽然从审美角度来看略显丰满一些，不过人却是非常好的，又踏实又贤惠，而且还不像很多现代小姑娘那样整天嚷着要做丁克，对于生宝宝这件事她比李卫还要热情高涨。所以说李卫这回真的是赚到了。
　　
　　不过弘历也考虑到李卫作为一个男人，如果连婚礼都要花女人的钱就太抬不起头来了，但是凭李卫这一年的微薄工资，恐怕很是囊中羞涩的。弘历从来不是个吝啬的人，尤其是在他忙着追‘老婆’的日子里，李卫给他也帮了不少的忙，所以弘历大笔一挥，一张七位数的结婚基金就直接以支票的形式送到了李卫手里，当然还附带着一张长达二十年的劳动合同就先暂且不提了。
　　
　　有了老板的资助，李卫的腰板儿一下子硬了起来，反正钱花了还可以再挣，所以李卫一点儿也不心疼的大手大脚的筹办起婚礼来了。
　　
　　婚礼当天，康熙、雍正、乾隆这三位莅临现场的时候，李卫下意识的掐了一把自己的大腿，毕竟这种场面怎么想也是非常不可思议的，竟然有三个还魂的皇帝主子来参加自己的婚礼，若非还有新娘子在旁边，恐怕李卫早就喜极而泣了。
　　
　　因为包括李卫在内的众位重生人士对于教堂这种地方都没什么特别的好感，所以李卫就跟Joyce商量过了，反正Joyce自己也不是教徒，索性就省去了教堂行礼的环节。
　　
　　简单的打过招呼之后，康熙等人就先落了座，而李卫还忙着招呼新娘子的家人朋友还有公司的同事们。
　　
　　不管这一世的年龄如何，弘明、弘晓几个到底和弘历他们是一个辈份的人，所以自然很快就熟络起来，因为多少有些上辈子被乾隆爷折磨过的怨气留在心里，因而弘明、弘晓他们也偶尔跟弘历开几个无伤大雅的小玩笑出出气。
　　
　　“我说乾隆爷，您就别再瞪着伴娘了，瞧人家小姑娘被你吓的。”
　　
　　“不过小五这一打扮还真挺招小姑娘喜欢的，弘历你是得好好盯着点儿，万一。。。”
　　
　　弘晓和弘明这会儿闲着没事，就一左一右坐在弘历身边，见弘历总是盯着伴郎伴娘那里，忍不住又笑话起他来。
　　
　　“唉。。。”
　　
　　弘历很没形象的叹了口气，颇为哀怨的模样让弘晓和弘明两个齐齐的打了个冷颤，弘历这怨妇的气场太渗人了。
　　
　　其实弘历自己也有点儿后悔，当初怎么就一个没留神就让弘昼答应去做伴郎了呢，万一那个伴娘的审美真的那么高看上他家小五可怎么办。
　　
　　弘历的纠结表情还没引来弘昼的关注，倒是先被胤G看到了。胤G假装咳了一声，瞪了弘历一眼，让自家这个丢人现眼的儿子收敛收敛。
　　
　　被自家阿玛嫌弃了的小弘历更是委屈非常，不过也只敢在心里蹲墙角画圈圈去了。
　　
　　好在胤G的威慑力还是够的，弘历在接下来当主婚人发言的环节中没有出什么差错。总之，这场婚礼在除了弘历之外的所有人都很开心的氛围下圆满成功了。
　　
　　李卫的婚礼结束之后，康熙爷自然又提起了自家这两对儿‘女’的婚事问题。胤祺和胤v虽然一开始还有点儿脸皮薄，不过被兄弟们说了这么多次，慢慢的也练出来了，所以对于康熙爷的提议没有任何意见，日期什么的也任由自家皇阿玛来拟定就好。但是没想到胤俄这边又出了意外
　　
　　其实距离胤俄生下宝宝已经有一个多月的时间了，连月子都早就做完了，而且因为胤俄心疼自家小公主，对保姆不太放心，一直自己学着带孩子，所以也真没有长胖多少，不过是比原来圆润了一点点罢了，胤K还觉得自家老婆现在这样抱着更舒服呢。
　　
　　但是当康熙请来的设计师为胤v和胤俄量身定做礼服的时候，胤俄却突然说让人家设计师按着他原来的身材来做衣服，而且要求把原本定在六月初的婚期再延长一个月，让他有充分的时间来恢复身材。
　　
　　对于胤俄的‘精益求精’，众人都表示非常无奈，貌似咱家十爷在升级做了‘妈咪’之后，变得更有女人味儿了，竟然连身材这种事都如此计较起来。不过由于胤俄非常坚持，大家也不好再跟他争辩，只好顺了胤俄的意，而且这样一来，婚礼的准备时间就更充分了，也并不是件坏事。
　　
　　因为弘时和弘旺如今的年纪差不多，所以也是和当初弘旺的安排一样，等到九月份直接进小学就好了，省去了幼儿园这一环节，当然这绝对是让胤祉小朋友感到分外的羡慕嫉妒恨的。
　　
　　这空闲的时间一多，又因为年龄的关系不方便单独出门，所以弘时和弘旺难免总是两个人一起窝在家里看看电视、玩玩电脑、聊聊闲天儿什么的。
　　
　　在‘追妻’的道路上，弘旺充分吸取了自家四伯的教训，既然已经跟弘时表白过了，那么干脆将这甜言蜜语时时刻刻挂在嘴边。而弘时呢，也真不枉胤G说他与胤T性格相像，对于弘昼的甜蜜攻势，根本就做不到硬着心肠去拒绝。反而在潜移默化中，似乎也从心里认同了和弘旺的‘可持续发展’。
　　
　　当然，弘旺也没有把弘时逼得太紧，反正他们现在才不到六岁，时间多得很，青梅竹马、两小无猜什么的最美好了。
　　
　　于是，在打开了弘时的小心扉之后，弘旺也并不急于进取（主要是这个年纪，就是急，也‘取’不到什么的），只是继续跟弘时一起打打游戏、看看电影，有空让阿玛或者各位叔伯们带着去趟海洋公园摸摸海豚宝宝什么的，小日子过得滋润无比。
　　
　　整天瞧着人家父慈子孝的，胤|和胤i也难免有些羡慕，不过老天爷显然对咱们大殿下和太子殿下还是不错的，正瞌睡呢就送来了枕头，正想儿子呢，就一口气送来了两个。
　　                        
作者有话要说：周末去扫墓了，所以才停更了一次，不好意思。




☆、捉奸在床

　　“头儿，你今天给我批半天儿假吧！”
　　
　　“嗯？又请假？阿信，你这个月请了几次假了？”
　　
　　听到阿信又来跟自己请假，胤祯有些疑惑，放下手里的材料，把阿信单独带到办公室里，打算跟这个下属好好聊聊。虽然他们这重案组的工作时间还算比较灵活，可也不能总是请假吧，而且阿信每次请假的理由都说得模棱两可的，前几次他也就是睁一只眼闭一只眼没有计较，这回可该好好说道说道了。
　　
　　“坐吧。阿信，你一向做事还是挺有交代的。是不是最近家里出了什么事情？有困难你就直说，咱们兄弟一场，能帮的我一定会帮忙的。”
　　
　　做了这么久的上司，胤祯对于御下之道还是很有心得的，所以先打了一张温情牌，让阿信能够放下戒心，跟自己这儿坦白从宽。无论是有什么事情，总归大家有商有量的才好。
　　
　　“头儿。。。我那个。。。是去。。。”
　　
　　胤祯在重案组跟阿信同事了快两年的时间，一直以为这小子就是脸皮出了名的厚，想不到他还有不好意思的时候。胤祯笑着敲了敲桌子，示意阿信把头抬起来。
　　
　　“大点儿声，怎么跟个小姑娘似的。”
　　
　　“咳。”阿信假装清了清嗓子，总算是鼓起了勇气，开口道：“我去相亲。”
　　
　　“相亲？”
　　
　　听了阿信的话，胤祯还真是有点儿吃惊，想不到这群成天嚷嚷着自由恋爱的人也会去相亲，而且看阿信这样子，还不像是被家里的老爸老妈强逼着去夫人，明显他自己也很愿意嘛。
　　
　　“嗯，就是现在很流行的Table for six。”
　　
　　被取笑了一下之后，阿信也就不再不好意思了，说话也终于恢复了正常。
　　
　　“Table for six？是什么？”
　　
　　胤祯这一世的英文水平虽然还不错，不过这个什么‘Table for six’一听就不是按着原有的意思翻译的，肯定有引申义，所以胤祯自然不知道是什么意思了。
　　
　　“头儿，虽然您和咱们岑sir恩恩爱爱的不需要再相亲什么的，不过好歹也关心一下潮流趋势嘛。”
　　
　　阿信调侃的话毫无意外的得到了上司的一个爆栗，阿信笑笑，不在乎的摸摸脑袋，然后接着说道：“Table for six就是六人晚宴，由婚介方面牵线，然后三男三女凑在一起，如果有看对眼儿的再自己去发展。”
　　
　　“六人晚宴？这个在很多年前就有的吧，非得加上个洋名字，弄得挺新鲜似的。”
　　
　　胤祯记得自己从前好像跟甄嘉莉一起看过一个破案的电视剧，大概是十几年前的片子吧，六人晚宴的形式早就有了的，只不过那时候不这么叫罢了。
　　
　　“唉，别管它叫什么了，反正我是跟婚介所的Sa姐说好了，这次推荐的一定都是极品。头儿，为了我的终身大事以及后半生的幸福，你可一定得让我请个假啊。”
　　
　　“不是晚宴么，你这么早干嘛去？”
　　
　　“我这不是还要去整身儿行头，然后再收拾收拾嘛，都需要时间啊。甄sir，头儿，拜托了～”
　　
　　看着阿信又是鞠躬又是作揖似的耍宝，胤祯也被他逗乐了，反正这几天手里的工作的确不太多，胤祯也不好耽误人家去追求人生幸福，所以就点点头同意了。
　　
　　胤祥见阿信从胤祯的办公室里出来，刚想问问有什么事，胤祯桌上的电话就响了起来。
　　
　　挂上电话之后，胤祯很无奈的叫住了拿着衣服准备离开的阿信，万分同情的说道：“阿信你和那三个小美女只能下次再见了，万豪酒店发生了命案，大家准备一下，五分钟之后楼下集合。”
　　
　　无视掉阿信的哀嚎声，整组人一起去了案发现场。
　　
　　胤T因为车子出了点儿问题，只能和助手打车过来，所以耽误了点儿时间，到得比较晚。不过胤T刚进门，还没来得及去观摩尸体，就被胤祯和胤祥拽到了一边。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　胤T往受害人的方向瞟了一眼，貌似不怎么眼熟，应该不是什么认识的人吧。不得不说，有了上次死者是跟胤G有关的那个律师美女的经历之后，胤T对这种事情多少有点儿心理阴影。
　　
　　“不是被害人，而是这几张照片，八哥你看，这两个是不是大哥和二哥家的那两个？”
　　
　　听他们这么一说，胤T也来了兴致，最近大哥和太子爷可没少唠叨想念自家儿子的事情，要是真的，这可是个好消息。
　　
　　胤T把照片接过来，仔细的看了看。胤T从前跟胤|一向走得近，对大哥家的侄儿侄女们肯定再熟悉不过。而太子爷的宝贝儿子虽然金贵得很，不过总是被康熙叫到身旁，让这些叔叔们见到的机会也是比较多的。所以，虽然这衣着发型与上辈子大相径庭，胤T还是一下子就认出了弘昱和弘皙的身份。
　　
　　因为周围还有外人在，胤T也不好多说什么，只是冲着胤祥和胤祯点了点头，证实了他们的猜想。
　　
　　“这两个不会是嫌犯吧？”
　　
　　被助手喊了一声之后，胤T才想起这里可是案发现场，那么被两位阿sir拿在手里的照片里的人该不会是嫌疑犯吧？
　　
　　“暂时还不清楚呢，八哥你先工作，一会儿我再跟你解释。”
　　
　　虽然在案发之后，警方已经找来了负责安排这次六人晚宴的一线牵婚姻介绍所的Sa姐过来，也知道了包括疑似的弘皙和弘昱在内的五个人的身份，不过现在暂时都联络不上，可能还要花些时间。
　　
　　胤T点点头，走过去开始为女死者的尸体做初步的检验。胤祯留在胤T这边，而胤祥则跟阿信他们一起去查其他几个涉案人员的行踪。
　　
　　女死者名叫陈丽雯，今年二十四岁，单身，职业是化妆品销售员。今晚陈丽雯和自己的同事也是好朋友冯悦馨一起参加了一线牵婚姻介绍所举办的六人晚宴。据一线牵的Sa姐所说，陈丽雯是跟着除了疑似弘昱和疑似弘皙之外的那个名叫方志诚的男人离开的，所以这个方志诚显然就是最大的嫌疑人。
　　
　　死者陈尸的位置在离六人晚宴的酒店不远的一个小巷子里，因为刚好有一位捡垃圾的婆婆经过，才很快发现尸体报了警。巡逻警员率先赶到案发现场之后，发现了从死者陈丽雯的包包里掉出来的六人晚宴的邀请函，所以重案组的人到了之后才立刻联系了婚介所的人过来。
　　
　　“死者胸前有一处被利刃刺入的伤口，不过死因究竟是一刀毙命还是因为流血过多，暂时还不能确认。”
　　
　　胤T摘了手套，把大致的情况跟胤祯说了说，不过这一次胤T这位法医官显然给不了胤祯他们太多有用的线索，只能等回去再详细的检验一下看看会不会有新的进展了。
　　
　　法证在案发现场附近搜证的时候，从离这里几米远的垃圾桶里发现了一把沾有血迹的刀子，从刀子的型号和血液的凝结程度判断，这把应该就是凶刀无疑。至于有没有指纹，只能带回去化验才能知道了。不过按照一般情况来看，既然凶手会把凶刀随意扔在这里，恐怕就是早有准备，戴了手套，应该不会留下指纹这种明显证据的。
　　
　　法医和法证工作的这段时间，胤祥他们也联系到了其他参与了今晚的六人晚宴的人。女死者的朋友冯悦馨接到电话的时候，说是正在和女死者同住的家里，于是胤祥就让Jackie立刻去冯悦馨说的地址那里把她带去警局。因为陈丽雯的父母离异之后都去了国外定居，所以现在大概也只有冯悦馨能够帮忙认领陈丽雯的尸体了。
　　
　　除了陈丽雯和冯悦馨之外的第三个女人名叫薛明琪，刚刚胤祥也联系到她了，不过薛明琪说自己因为这次相亲依旧不太成功，就找了两个朋友诉苦聊天，应该可以算是有时间证人的。所以胤祥就让阿信去找薛明琪，并且连带着她的朋友一起请到警局去录一份口供。
　　
　　另外，因为方志诚很可能是最后接触到女死者的人，嫌疑比较大，所以在查到方志诚的地址之后，胤祯没有打草惊蛇，而是直接派了两个同事去他家里抓人，相信也很快会在警局碰面的。
　　
　　原本于浩川和欧阳曦，也就是胤T他们认出来的弘昱和弘皙这两个人一直联络不上，但是就在胤祯他们准备先收队的时候，Sa姐忽然说他在酒店那边的朋友说今晚有两个从安排好的六人晚宴上离开的男人直接去了酒店楼上的房间，而且还是只开了一间房，所以这人才特意打电话来跟Sa姐八卦一下这个‘新鲜事’的。
　　
　　听完Sa姐的话，胤祥和胤祯表情古怪的对视了一眼，然后一起去了酒店，向前台询问了‘于浩川’和‘欧阳曦’的房间号。上楼之前，胤祥特意让其他人先在下边等着，以为他和胤祯都有了心理准备，上边会是一副什么情景。好歹可能是自家侄儿，还是不要让别人都看光光了比较好。
　　
　　“嘘～别敲门，咱们直接闯进去！”
　　
　　见胤祥想要很有礼貌的去敲门，胤祯急忙拦住了他，然后露出了一抹颇为狡黠的笑容。
　　
　　胤祥无奈的看了胤祯一眼，心说这个小十四真是为老不尊，非得看看侄子们的笑话才高兴。不过鉴于家里那位太子二哥平时没少‘欺负’他们，胤祥也很不厚道的由着胤祯的性子来了。
　　
　　“警察临检！都不许动！”
　　
　　胤祯还真不愧是在扫黄组干过两年，这话说得那是相当的溜，把屋里那两个正在享受鱼水之欢的人给吓得从床上跳了起来，都没顾得上用被子什么的遮挡一下关键部位。
　　
　　胤祥和胤祯早就是身经百战了，一看‘于浩川’和‘欧阳曦’在见到他们之后露出的表情，就已经明白这两人真的是弘昱和弘皙无疑。
　　
　　“两个小侄子玩儿得很开心嘛，要不要十四叔帮你们拍个照片传给你们阿玛去呢？”
　　
　　胤祯玩心大起，把门一关，反正也没有外人在场，就继续逗起了弘昱和弘皙。而在两位叔叔的注视下正在慌乱的穿着衣服的小哥俩在听到胤祯的话之后，更加在意的是胤祯口中的‘他们阿玛’，难道。。。
　　
　　“成了，别胡闹了。你们两个赶紧穿好衣服，有些事情需要你们去警局交代一下。等正事处理完了，该见的人一个也少不了的。”
　　                        
作者有话要说：弘皙和弘昱来报道了～！
这周继续纠结在找工作的第一线上，已经基本上有着落了，不过后续的工作还要忙忙。
觉得有点儿对不起大家，因为各种原因，所以更新的速度比较慢，不过我会保证质量的，这篇文章我自己也非常喜欢，所以一定不会敷衍，争取把每一个环节都写得尽量圆满。
按照惯例，再次谢谢大家的继续支持。
PS：有什么意见或者建议要尽快提哦～六人晚宴案结束之后，还有一个过渡的小案子，然后就要进入收尾的案件了。如果大家还有什么想法，要尽早告诉我，说不定你的建议会出现在下一章或下下一章的内容里呢！




☆、迷雾重重

　　在胤T进一步检验尸体，法证部化验从现场带回来的证物的同时，与案件有关的几个人也都先后被带到了警署。他们分别是女死者陈丽雯的好朋友兼室友冯悦馨、第三位女士薛明琪，还有弘皙、弘昱以及同陈丽雯一起离开的男士方志诚。
　　
　　冯悦馨在Jackie的带领下，先去停尸房里看过了陈丽雯的尸体。看到前几个小时还活蹦乱跳的好友已经冷冰冰的躺在那里，冯悦馨的情绪显得很激动，哭得快要背过气了。直到被安排在口供房里之后，冯悦馨才慢慢止住了哭声。
　　
　　据冯悦馨交代，在六人晚宴结束之后，方志诚过来约陈丽雯一起出去喝东西。其实无论是冯悦馨还是陈丽雯，她们对这个虽然工作还不错但是人看起来就有些木纳的方志诚都没什么兴趣。不过很可惜的是，被三位美女看上的弘昱、弘皙却在第一时间就双双离开了。
　　
　　冯悦馨说陈丽雯之所以会答应方志诚的邀约，实际上是因为想要耍耍这个不自量力的呆瓜。冯悦馨虽然有些不认同朋友的恶劣心态，不过也觉得只不过是玩玩罢了，无伤大雅，所以就独自离开了。因为回家之后也没什么事情可做，冯悦馨也没有搭车，而是一个人慢慢走着回去家里。
　　
　　被警方问道为什么手机有一段时间没有开机，冯悦馨解释说自己在路上就发现手机没电了，不过直到回家之后才接上电源，而再之后就收到了警方打来的电话。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　因为现在坐在口供房里给冯悦馨录口供的是阿信和Jackie，所以胤祥跟胤祯就在监控室里观察。胤祥看胤祯忽然皱起了眉头，好像发现了什么情况，于是好奇的问了他一句。
　　
　　“不知道，只是对这个冯悦馨的表现有点儿在意。如果说她刚刚的悲痛是因为痛失好友，那么她现在的状态就似乎有些前后矛盾。。。总之是不大对劲儿。”
　　
　　胤祯边说边摇了摇头，虽然他对冯悦馨的怀疑只是凭直觉，但是所谓直觉也是根据多年的办案经验得来的，所以胤祯对自己的直觉向来都是很相信的。虽然现在暂时不能证明什么，不过胤祯肯定会对冯悦馨的情况多留意一些的。
　　
　　被阿信带回来的薛明琪，经由她的两个朋友作证，在案发时间薛明琪一直是和她们在一起，而且她们聚会的地点比较远，根本不可能有作案的可能，所以薛明琪的嫌疑第一个解除了。
　　
　　方志诚被警方抓捕之后，一直表现得很紧张，当得知陈丽雯的死讯时，方志诚反复表示着自己是清白的，甚至都有些急得语无伦次了。
　　
　　胤祯他们跟方志诚强调了很多遍让他冷静一些，都快要把耐心给磨没了，方志诚总算是好了一点，胤祯才能继续给他录口供。
　　
　　方志诚说自己的确是在六人晚宴上对陈丽雯很有好感，所以才大着胆子约陈丽雯一起走。其实方志诚也知道自己长得不太好看，性子又有些木讷，的确不是什么招女孩子喜欢的类型，因此他根本就没抱着太大的希望，哪知道陈丽雯真的答应和他去喝东西。
　　
　　不过方志诚的好心情也只持续了不到一刻钟，等到出了门之后，陈丽雯就像是突然变了个人一样，指着他的鼻子损了他几句，说什么让他自己照照镜子，就他这副尊荣根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　
　　“所以你一怒之下就杀了她对不对？”
　　
　　法证在检验凶刀的时候发现刀子上有不少锈迹，显然不可能是新买的，倒更像是凶手在半路上捡来的，所以根据这一点推断，凶手很可能是突然起了杀意，而并不是早有蓄谋的杀人。因而在听了方志诚叙述的口供之后，胤祯对他的怀疑更深了。任谁被人这般羞辱之后，也不可能无动于衷，就算是一怒之下随便捡了把刀杀了人，也是很有可能的。
　　
　　“没有！阿sir，我真的没有。我。。。我这个人出了名的胆小，我怎么可能敢杀人呢。也是因为我这样的性格，所以才一直没有女朋友。我当时的确很生气，但是陈丽雯那么凶，我也吵不过她，所以只好自己回家独自生闷气去了。”
　　
　　不管胤祯他们怎么审问，方志诚还是一口咬定自己是无辜的，因为暂时还没有证据，所以警方只能先把方志诚这个最大的嫌疑人扣押，当然时限只有48小时，警方必须在这个期限内找到证据，否则就要放人了。
　　
　　因为已经很晚了，为了节省时间，胤祥和胤祯就分别和另一个同事给弘昱、弘皙录口供。说起来这两个小子也真是脸皮厚得很，虽然最初在胤祥和胤祯面前还有点儿‘羞涩’，这会儿却都想开了，丝毫不避讳的说出他们两个是‘老友’重逢，因为在见面的那一瞬间，彼此都来了感觉，所以吃完饭之后就立刻压不住火儿，直接跑去楼上开房了。
　　
　　关于弘昱和弘皙所说的内容，因为有酒店的记录和前台服务员的证词，加上胤祯他们过去的时候这两个的确还在激战之中，连衣服都是散落在地上的，所以可信度非常的强，这嫌疑自然也就立刻消除了。
　　
　　胤祯他们这边的口供录完之后，胤T那边的验尸报告也很快出来了。陈丽雯的死因是失血过多，而她身上只有胸前这一处伤口，所以死因并无可疑。在死者身上没有找到太多挣扎的痕迹，关于这一点有两个可能：一是凶手的力气太大，所以陈丽雯没有能力挣扎。二是陈丽雯与凶手认识，因而被攻击的时候根本没有防备，才让凶手轻易得逞。当然，胤T给出的意见是更加偏向于第二个可能性。
　　
　　法证方面也有了检验结果，不过非常可惜，凶刀上并没有任何指纹留下，有可能是凶手戴了手套，也有可能是凶手在行凶之后擦掉了指纹，总之仍旧是没有新的发现。
　　
　　忙了一整个晚上，大家都很累了。胤祯做主把明天的上班时间定为下午两点钟，然后在同事们的一片欢呼赞叹声中和胤T、胤祥一起带着两个小侄儿离开了警署。
　　
　　“十三叔，我阿玛。。。”
　　
　　因为胤祯在开车，而胤T坐在副驾驶上已经困得快要睁不开眼睛了，所以弘昱开口问的是胤祥。刚才在警局不方便说话，因此直到现在弘皙和弘昱还不知道关于他们两人的阿玛的事情呢。
　　
　　“你们俩那阿玛们啊。。。”
　　
　　胤祥故意吊着弘皙和弘昱的胃口，等到两个侄子忍不住告饶之后，胤祥才认认真真的说起了他们这些人重生的故事。
　　
　　“。。。就是这样。今天太晚了，咱们明天再过去见他们。”
　　
　　由于胤T和胤祥、胤祯的工作性质原因，偶尔会有收工比较晚的时候，为了不打扰大家休息，所以遇到这种情况，胤T他们就不回去住。反正无论是胤G还是胤|、胤祉这边的房子都没有卖，随时住住都挺方便的。
　　
　　剩下的时间，弘昱和弘皙也给胤T三人讲起了他们的故事，当然因为这两个一见面就直奔‘主题’，所以也还没来得及沟通清楚，这会儿的交流倒是很有必要的。
　　
　　其实弘昱和弘皙这辈子的经历还是挺相似的，同样都是三个月之前莫名其妙的穿了过来，而且家里都有一位唠叨的老妈，所以才会被强迫着过来参加六人晚宴。
　　
　　弘昱这一世的名字叫做于浩川，现年26岁，研究生毕业两年，目前在一家建筑公司里做初级工程师。家里除了‘老妈’之外还有个哥哥，已经结婚了。幸好在弘昱过来之前，于浩川就已经在外边租房子住了，即使仍然逃不掉偶尔被‘老妈’追上门来烦上一会儿的麻烦事，不过这种程度的‘折磨’弘昱还是可以勉强接受的。
　　
　　弘皙这一世的名字叫做欧阳曦，和弘昱同岁，都是26岁，虽然只有本科学历，不过在投资公司里已经做到了部门经理的职位，发展前景也是非常不错的。弘皙现在的家庭成员有爸爸、妈妈、两个姐姐和一个弟弟，家人相处融洽，不过父母跟已出嫁的大姐住，在帮忙照顾孩子什么的。而弘皙也是自己在外边住，比弘昱好一些，房子不是租的，而是自己买的，只不过还没有还清房贷罢了。
　　
　　弘皙这个‘老妈’格外的关心两个儿子的婚事问题，为了少被唠叨一些，弘皙才答应她来参加六人晚宴。想不到让他遇到了弘昱，真像是命中注定的一般，该是你的，躲也躲不掉。
　　
　　当弘昱和弘皙在六人晚宴上见到彼此的时候，都是非常的震惊。而在酒店特意布置出的浪漫氛围中，弘昱和弘皙竟然都察觉到自己对彼此有了绮念。
　　
　　既然大家都是成年人，而且是活了两辈子的成年人，有些感觉有了就是有了，没必要再遮掩什么。
　　
　　弘昱和弘皙在饭桌上默契的对视一眼，都明白了对方的心意。在晚饭结束之后，两人就直接在酒店里开了房间，然后。。。
　　
　　其实如果现在问他们心里究竟是怎么想的，恐怕不管是弘昱还是弘皙都无法给出确实的答案。也可能只是一种比较特别的感觉罢了，有一些是前世纠缠的余味，还有一些大概是这辈子第一次重遇‘熟人’的冲动吧。
　　
　　相对于弘昱和弘皙这明明白白的爱的火花，陈丽雯的离奇死亡案似乎更要麻烦一些，看来胤祯他们在未来的一段日子里还有的忙呢。
　　                        
作者有话要说：话说九十家的儿子们要不要也来凑凑热闹呢？




☆、谁在上？

　　“你们谁在上？”
　　
　　“你们两个谁压的谁？”
　　
　　“。。。”
　　
　　“。。。
　　
　　为了能让人家两对父子尽早重逢，胤T他们三人连懒觉都没顾得上睡，就把弘皙和弘昱打包带回了‘紫禁城’。不过没想到胤|和胤i这两位阿玛也真可以，在听说儿子们如今的关系之后，脱口而出的就是以上的两句话，而且两人还十分有默契的同时发问，直让包括弘昱和弘皙在内的众人都无语得很。
　　
　　“原本我和弘皙哥哥商量好，打算一人一次的。不过。。。”
　　
　　“不过十三叔和十四叔闯进来的太及时了，所以。。。”
　　
　　“。。。”
　　
　　“。。。”
　　
　　虽然弘昱是咱们大千岁的儿子，而弘皙是太子爷的儿子，不过弘皙却比弘昱大了一两岁的年纪。而弘皙和弘昱目前这上下位置的安排似乎也没有违反爱新觉罗家族的普遍定律，当然这个结果肯定是有人欢喜有人愁的。
　　
　　弘昱被自家阿玛一副恨铁不成钢的眼神一瞪，顿时有点儿心虚，不过弘昱其实也很委屈啊，明明都已经约定好了的，为了达成这个约定，他和弘皙在上床之前可是好生纠结了一番的。但是谁能想到两位‘临检’的阿sir会突然闯进来呢。弘昱带着满腔的哀怨瞟了一眼坐在旁边看好戏的胤祥和胤G，觉得自己昨晚真的好吃亏。。。
　　
　　占到便宜的弘皙倒是朝着自家阿玛颇为得意的笑了笑，而太子爷当然也很高兴。这一大早的，找回了宝贝儿子不说，还捎带手把胤|家的小子怪成了自己的‘儿媳妇’。胤i赞赏的点点头，心道弘皙这个儿子太给自己争气了。
　　
　　“皇阿玛，您看谁来了！”
　　
　　虽然胤T他们来的挺早的，不过康熙和福全一向有晨运的习惯，出门拐还要更要早一些，所以直到弘昱和弘皙把家里的这一圈亲戚都认完了，康熙和福全才回了家。
　　
　　却说弘皙和弘昱正担心自家两位阿玛会燃起战火，一发不可收拾呢，皇玛法和二伯公的出现总算是暂时解除了危机。
　　
　　“孙儿弘皙（弘昱）给皇玛法请安！给二伯公请安！”
　　
　　即使在这个现代社会已经生活了几个月的时间，不过上辈子的礼仪早就刻在了骨子里，是怎么都不能忘记的。所以弘皙和弘昱给康熙、福全两人行的礼绝对是半点儿规矩也不差的。
　　
　　“好好！快起来！”
　　
　　在众多的皇孙之中，弘皙和弘昱跟康熙的关系无疑是最亲近的。一来是太子爷和大阿哥的身份摆在这里，二来他们两个都是在康熙三十五年上下出生的，那个时候皇子间的争斗还没有到白热化，康熙也正值壮年，自然对隔辈人更加疼宠一些。
　　
　　“皇玛法，你不打算教训我们？”
　　
　　虽然胤祥、胤祯昨天已经把包括康熙和福全在内的所有人的关系都告诉了弘皙和弘昱知道。不过在真正面对康熙的时候，弘皙和弘昱跟当初胤|他们一样，一方面是担心康熙会有什么想法，而另一方面也是希望得到长辈的承认，所以弘皙才会主动开□代自己跟弘昱刚刚发展出来的关系，想要亲耳听到康熙给出的‘审判’。
　　
　　“教训？玛法要是教训，也要先教训你们俩那阿玛。”
　　
　　康熙闻言，先是瞪了一眼周围那几个偷笑的臭小子，虽然康熙也知道自己貌似没什么教训儿孙的资格，不过所谓的‘天子犯法与庶民同罪’，根本就是糊弄老百姓的。到了康熙这里，完全就是赤果果的只准他老人家放火，不准其他人点灯。就算破格同意大家一起‘点灯’，那康熙爷也是想批评就批评的，反正没有人敢提出异议就是了。
　　
　　像胤|、胤i这种老板级的人物自然可以自由决定自己的上班时间，想跟儿子多叙一会儿旧也没有关系，不过胤T就不得不先去上班了。胤祯昨天倒是大方的给组里的人放了半天的假，下午才需要回警署，但是既然已经起来了，就干脆继续回去想想案情算了，反正案子没解决，他们也是歇不踏实的。
　　
　　“晚上早点儿回来，咱们去酒店给弘昱和弘皙接风。”
　　
　　按照惯例，接风酒是免不了的，虽然胤祥和胤祯现在手头上的案子比较棘手，不过大家长康熙爷都发了话，他们也没有不答应的道理，最多案子拖长了时间，被Madam唠叨几句罢了。
　　
　　胤T因为昨晚忙完了工作之后太困，就没有自己开车，搭胤祯的车一起回的家，所以今天还是打算再蹭一回车的。不过胤G这个二十四孝男朋友倒是非常体贴的抢过了担任司机的任务，决定亲自送胤T上班。
　　
　　车开到半路，胤G忽然接到一个监狱打来的电话，那边说许芳琦，也就是甄嘉仁的妈妈说要见‘儿子’，而且还让‘儿子’把女朋友也一起带过来。
　　
　　挂上电话之后，胤G有些疑惑也有些好笑的向胤T复述了电话的内容。许芳琦明明在入狱之前就已经知道胤G和胤T的关系，知道自家‘儿子’根本没有女朋友，有的只是个男朋友。而现在许芳琦这话里的女朋友大概可能应该指的就是胤T吧。
　　
　　看着胤T很是郁闷的表情，胤G自然有些幸灾乐祸，不过如果四爷知道八爷这会儿心里正计划着怎么串通着他这辈子的亲爹，也就是康熙爷一起整自己一回，估计四爷立刻就乐不出来了。
　　
　　既然是‘婆婆’有请，胤T当然也不好推辞，好在昨晚把工作都做得差不多了，剩下的部分晚一点回去再处理也不要紧。所以胤T就打电话给秘书Amy告诉他自己要请半天的假，大概午饭之后再上班。
　　
　　得到胤T的许可之后，胤G就掉转车头开向监狱的方向。胤祥和胤祯的车原本开在胤G他们后边的，看胤G换了方向，自然打了电话过来。不过胤T担心胤祯还会对之前许芳琦杀了他这辈子的妈妈的事情有些介怀，所以就没有说实话，而是随意编了个理由，说自己有别的事情要跟胤G去办，先不回警署了。
　　
　　在路上的这段时间，胤G和胤T也在琢磨许芳琦为什么忽然要见他们。如果说是因为想儿子，大概不可能要胤T一起去。况且胤G还是挺孝顺的，隔两个星期就会去探望许芳琦一次，从来没有冷落过他这位‘母亲’。
　　
　　“这女人该不会就是想见‘儿媳妇’吧？”
　　
　　胤G对许芳琦的感情并不深，所以平时女人女人的叫着也挺正常的。毕竟想让雍正爷喊声‘妈妈’，恐怕就算是德妃再世都不一定敢奢望这个福分。
　　
　　“爷又不是‘丑媳妇’，总不会怕见‘婆婆’的。”
　　
　　胤T可不是爱炸毛的太子爷，也不是随随便便就能点起火来的小十四，面对胤G得寸进尺的调笑，胤T想的绝不是毫无意义的口水战，而是计划着如何完美的反击回去。
　　
　　见惯了大阿哥和太子爷还有十三十四那对儿活宝吵来吵去的模式，其实胤G也挺想把胤T给惹火一回的。虽然这个想法其实很无聊也很幼稚，不过咱们四爷就是难得的童真的一把。可惜的是，按着八爷这个性格，被惹怒的几率真是微乎其微，而且四爷真正该担心的应该是八爷的秋后算帐。
　　
　　胤G和胤T这一路上做了不下十种乱七八糟的猜测，连许芳琦身患绝症所以‘临终托孤’之类的猜想都有，不过在真正见到这个‘许芳琦’之后，胤G和胤T才终于明白她为什么坚持让胤T一起来，而或许‘许芳琦’真正想见的人根本也不是他们两人。
　　
　　弘皙和弘昱刚陪着康熙享受了一会儿天伦之乐，就被胤|以有话要单独和他们谈，连同着胤i一起带出了门。胤i三个是一头雾水的出了门，反而福全笑着对康熙耳语了几句，说是他方才一直盯着胤|那埋头思索的表情，估计胤|将要做的事情跟他猜想的是八九不离十的。康熙闻言莞尔一笑，叹道自家这些儿子果然没一个是省油的灯。
　　
　　胤|也当真没有辜负两位长辈的评价，连哄带骗的把胤i还有弘皙、弘昱带回了他们之前住的房子。然后。。。
　　
　　“上楼左转第二个房间，赶紧的！”
　　
　　都已经回了家里，胤i那还能不知道胤|在想什么。不过咱们太子爷倒是很有信心自家儿子不会吃亏，所以很是悠闲的坐在沙发上，冲着还在发呆不知道胤|刚才那句话是什么意思的两人说道：
　　
　　“没听懂啊。上楼去，各凭本事。东西什么的，床头的柜子里都有，自己拿就行。”
　　
　　胤i倒是一点儿也不介意跟儿子们分享自己平常和胤|惯用的好东西，因为胤|和胤i都属于什么时候来了兴致就随性而为的人，所以家里的几个房间包括客厅、浴室里的装备都是齐全的，新的应该也还有不少，正好给弘皙和弘昱提供了方便。
　　
　　弘皙和弘昱的厚脸皮程度显然还没有修炼到太子爷这个段数，尤其是弘昱，居然还脸红了一下。看得胤|一阵郁闷，心里有预感自己为儿子创造的好机会恐怕又得便宜胤i家的臭小子了。
　　
　　不过嘛，胤|对这种事也看得开，反正都是男人，也没有什么谁占便宜谁吃亏的问题，只要弘皙是真心跟弘昱在一起的，那他这个做阿玛的，除了举双手赞成之外，还能干什么呢。
　　
　　当然，胤|的自我安慰在看到胤i一脸得瑟的小表情之后还是不禁产生了动摇。虽然儿子有些不争气，栽到了‘长幼有序’的定律里。但是自己可是胤i货真价实的哥哥，那么，这做哥哥的福利，自己可不能客气了。
　　
　　“怎么样，保成，咱俩也各凭本事吧。”
　　
　　说着，胤|一下子把胤i从沙发上横抱了起来，虽然胤i这辈子也是一米八零出头的个子，身材也绝对不是豆芽型的，可是遇上平日里训练有素，二头肌三头肌各种肌都十分发达的胤|，这点份量就不是什么问题了。
　　
　　“冤家！”
　　
　　胤i下意识的勾住胤|的脖子，又扬起脑袋在胤|的耳垂上狠狠的咬了一口，才复又痴笑着骂了他一句。
　　
　　胤i自知不管是论体力还是比功夫，自己都绝对不是胤|的对手，所以也不再白费力气，干脆由着胤|把自己抱回床上去，反正累得也不是他。
　　
　　于是，两个不着调的阿玛带着两个被教坏了的儿子就在挨着的两间屋子里分别上演了两场激战。这战果虽然是有胜有负，不过当胤|看着自家儿子和胤i在出门的时候出现了非常类似的变扭动作的时候，心里总算是平衡了一些。
　　
　　等到晚上的接风宴上，连弘历和弘昼几人也过来了。因为乾隆四年发生的‘弘皙逆案’，所以弘历和弘皙之间的关系也比当初的胤G和胤T好不了多少。不过，既然连相爱相杀的四爷八爷都能尽弃前嫌恩恩爱爱，没道理弘皙还要继续揪着当年的事情不放。
　　
　　在遇到弘昱，又见到阿玛、玛法以及一大家子的亲人之后，弘皙真的非常庆幸老天爷给了自己这次重生的机会，让他能够没有一丝负担的享受新一世的幸福。对于一个已经死过一次的人而言，在没什么能够比眼前的幸福更要重要的。
　　
　　满目山河空念远，不如怜取眼前人。
　　
　　不管是亲人还是爱人，弘皙都不想再错过了。
　　
　　所以，弘皙不希望让前世的恩怨影响自己的好心情，也不希望阿玛他们再为自己操心。
　　
　　“小四啊。。。”
　　
　　对于弘皙那件案子的处理，弘历不否认自己的确是判得不公，不过这其中的缘由就是为了巩固统治，不管怎么说自己也算不得理亏。所以弘历倒是不担心太子二伯会因此找自己的麻烦，否则这么久的时间凭着为太子爷的脾气，要算帐早就该算了。
　　
　　但是到了现在，弘历的心境也早就平和下来，到底他上辈子是活到八十几岁才寿终正寝，而弘皙却是四十多岁英年早逝。抛开那些大道理不提，弘历也愿意以一个弟弟的身份，给弘皙这个哥哥道个歉。
　　
　　所以在弘皙一副典型的‘八贤王型’笑容走向自己，甚至还非常别扭的喊了声‘小四’的时候，弘历非但没有多说什么，反而迎着弘皙站了起来。
　　
　　“小四啊，跟哥哥喝杯酒，上辈子的恩怨咱们就一笔勾销了。”
　　
　　听到弘皙这么说，弘历自然很是高兴，不过弘历这边刚想举起杯子送到嘴边，就被弘皙拦了下来。然后在弘历从疑惑转向了然的目光中，弘皙端起原本是饭碗现在却临时做了酒碗的大容量海碗送到了弘历的面前，并且继续一边笑一边盯着弘历看。
　　
　　在咱们皇长孙的殷切注视之下，弘历咬了咬牙，接过装满白酒的海碗，一仰脖就直接灌了下去。
　　
　　“好！够爽快！”
　　
　　弘皙看着弘历一滴不剩的喝光了碗里的酒，很赞赏的喊了声好，然后还用力的拍了拍弘历的肩膀。不过，正努力的把酒咽下去的弘历被弘皙这么一拍，马上捂着嘴冲了出去，估计得在洗手间里狂吐一通的。
　　
　　“小五不会怪哥哥吧？”
　　
　　弘皙笑眯眯的目送着弘历冲出去的背影，然后换了啤酒给弘昼倒了一杯，继续完成这一轮的敬酒。
　　
　　“怎么会呢。这杯该弟弟来敬两位哥哥的。”
　　
　　弘昼冲着弘皙和弘昱扬了扬杯子，然后把酒喝了下去。弘昼自然知道弘皙刚才故意用力拍了弘历一下，就是为了让弘历赶紧把酒吐出去，免得喝多了伤身。由此看来，弘皙是真的不恨弘历了。
　　
　　弘皙和弘历的梁子揭开之后，这顿饭自然吃得其乐融融。不过等到回了‘紫禁城’，沉默了一整晚的胤G和胤T却忽然说有事情告诉大家，众人也是这才知道胤G两人今天上午究竟见到了谁。
　　                        
作者有话要说：这一章的字数很足吧。。。大家猜猜许芳琦妈妈是谁呢？
PS：祝大家愚人节快乐！


☆、德额娘

　　当‘许芳琦’被女狱警带出来的时候，看着这个容貌未变，但是举止气度却大不相同的女人，胤G和胤T均是心里一惊。原来，这才是‘许芳琦’要见他们的原因。
　　
　　“老四。。。老八。。。”
　　
　　‘许芳琦’坐下来之后，犹疑了很久，还是先开口说了话，因为她明白自己如果不开口，面前这两人大概也不会愿意理会自己的，虽然，她还是他们其中一人的亲额娘。
　　
　　“好久不见了，德额娘。”
　　
　　没错，如今的‘许芳琦’已经不再是甄嘉仁的养母，而是咱们雍正皇帝的亲妈――乌雅氏德妃，康熙帝孝恭仁皇后。
　　
　　德妃是两天之前的夜里忽然附上了许芳琦的身子的，从梦里惊醒的时候，德妃简直快要被涌入头脑中的记忆给吓疯了。不光是这个对她而言奇怪无比的现代世界，更重要的是她如今这个身份的儿子竟然就是他的亲生儿子。
　　
　　大半夜的时间里，德妃都处于极度的震惊之中，若非上一世也算经历过大风大浪，恐怕德妃都要崩溃了。
　　
　　不过冷静下来之后，德妃也明白了自己并不是在做梦，不管眼前的一切是如何的荒诞，它也的的确确都是事实。而令德妃庆幸的是她的小儿子也同样在这个世界。
　　
　　不得不说，德妃这个额娘真是奇怪得很，同样是自己所生，可他对胤G和十四的态度却是大不相同的。仿佛只有十四才是她的骨肉，而胤G就连路边的野草都不如。
　　
　　德妃也记不清楚，究竟是从自己眼看着胤G甜甜软软的喊着佟佳氏额娘开始，还是佟佳氏死后胤G对自己毫不亲近开始，亦或者是胤G和十四从来无法和平相处开始。。。总之，德妃觉得自己从来没有了解过胤G这个儿子，更遑论什么母子之情了。
　　
　　前世的恩怨不提，德妃知道自己还要在这监狱里服刑三年，但是她很想见见自己的儿子，当然是小儿子。
　　
　　因为在许芳琦的亲人登记中只有‘甄嘉仁’，所以德妃没办法直接要求见十四，就算是能把消息递出去，她也怕露出什么马脚来，毕竟现在她的身份可是十四的杀母仇人。
　　
　　因此德妃不得已递了申请说是要见‘甄嘉仁’，其实德妃已经从记忆中认出了胤T的身份，故而德妃之所以要胤G把‘女朋友’带来的原因，就是担心自己会控制不住情绪跟胤G继续把关系闹得更僵。如果胤T也在场的话，就算是胤G拂袖而去，胤T也一定不会拒绝她这个母亲想见儿子的愿望的。
　　
　　胤T跟胤G并肩坐着，自然能感觉出身旁这人的僵硬。这也难怪，就算是隔了三百多年的现代人都知道雍正爷和生母不合，那么亲身经历过这对母子间纠葛关系的胤T又怎么会不清楚呢。
　　
　　碍于不远处还有狱警站在那里，所以胤T也不方便安慰胤G什么。既然德妃先放□段开了口，胤T也愿意给他们这对母子搭一个台阶。
　　
　　听到胤T凑过来小声的喊了一句‘德额娘’，德妃心里也稍稍松了口气。德妃和胤T素来没有太多的交情，她也不指望胤T能够对自己多好，不过这一声‘德额娘’，起码证明了胤T还是承认她是十四的额娘，大概也是愿意帮帮她的吧。
　　
　　“我想见十四。”
　　
　　其实德妃跟胤G的性子倒是挺相像的，很多时候，根本连表面功夫都懒得做。且不说德妃娘娘您心里怎么想，好歹胤G也坐在这里，稍微寒暄几句又不会耽误多少时间，说不定还能趁机缓和缓和母子间的僵局。可德妃偏偏一开口就直奔主题，胤T看着都有些哭笑不得。
　　
　　胤G自然不会像胤T这般有心情感叹什么性格相像不相像的问题，可能是怒极反笑，胤G难得的在德妃面前露出了笑容，当然，这笑容里自嘲的成分居多罢了。
　　
　　“您还真是个好母亲。”
　　
　　胤G丝毫不掩饰自己语气中的嘲讽，并且话音刚落就利落的起身离开，仿佛多一秒的时间也不想继续跟德妃呆下去了。
　　
　　“您这又何必呢，四哥和十四弟现在的关系相处得很好，您这样做，恐怕连十四也会怨您的。”
　　
　　胤T轻叹了口气，为胤G，也为德妃。说实话，胤T现在其实很羡慕胤G，子欲养而亲不待才是最悲哀的事情，倘若自家额娘可以重生，胤T甘愿自减寿命，只希望能让额娘也开开心心的享受几年的天伦之乐，让他这个不孝子可以赎一赎罪。
　　
　　胤T素来不吝啬做门面功夫，况且就如德妃所想，胤T的确顾及她还是十四的亲额娘，所以胤T对德妃的态度还能保持尊敬。甚至希望能够劝劝德妃，别再钻牛角尖，当然，胤T也知道自己这个想法过于幼稚了。德妃如果是可以轻易劝动的人，恐怕上辈子的结局也不会那么凄凉了。
　　
　　“我。。。”
　　
　　“我知道您想说什么，您放心，明日十四就会来见您了。”
　　
　　见德妃这副欲言又止的样子，胤T就知道还是无法改变她心里的想法，那么他们之间也没什么好说的了。胤T向德妃做了保证，答应她会让十四知道她的存在，当然胤T也相信十四对德妃的感情还是不差的，所以十四明天一定会出现在这里。
　　
　　走出监狱的大门，胤T就看到胤G正倚着车门抽烟。谁说雍正爷对自己的亲娘半点儿也不在乎的，只不过前世的皇帝陛下一直以来都把自己的情绪掩藏得太好了而已。
　　
　　重新见到德妃，这份冲击力对胤G而言无疑是非常大的。面对德妃一如既往的冷漠态度，就算胤G说自己不伤心不难过，恐怕也没人会相信。
　　反正这一世胤G只是个普通人，有情绪是再正常不过的。出来之后，胤G从车里翻出了胤祯放在他车里的烟，想要试试这现代人的消愁方法究竟有没有用。不过现在看来，除了把自己呛得咳嗽之外，大概是没什么效果的。
　　
　　胤T沉默的绕过胤G，很难得的自愿坐进了司机的位置，然后摇下车窗，把手伸出来拍了一下还在继续作忧郁状的胤G，示意他上车。
　　
　　胤G一脸无奈的熄灭了手中的烟，转到副驾驶那边坐了下来。然后，颇为哀怨的说道：“小八不打算安慰安慰四哥？”
　　
　　胤T故作严肃的瞪了胤G一眼，正色说道：“四哥你中午约了当事人谈事情，昨天你的秘书小姐特意打过电话提醒你的。我现在也要去上班，一会儿我把车开到警局，你再开走吧。反正你刚才说要送我的，多绕一段路你也不会介意的。”
　　
　　“按照惯常的模式，现在作为‘女朋友’的你不是应该安慰一下我吗？然后陪我喝喝啤酒、吹吹海风、再。。。”
　　
　　胤G一边说着，一边也不顾胤T正在开车，就把脸凑过来在胤T的唇上香了一口，用实际行动告诉胤T身为‘女朋友’的义务该是什么。当然，换来的自然不会是胤G所期待的‘投怀送抱’。
　　
　　“里面那位‘婆婆’教你谋杀亲夫么？”
　　
　　胤G笑着揉了揉被胤T毫不留情的打了一拳的下巴，刚才颓废的气场一扫而空，而且还能拿德妃开启玩笑来了。
　　
　　“是啊，杀了你这个亲夫，然后帮小十四一起谋夺家产。”
　　
　　胤T对胤G是再了解不过的，他知道胤G绝对能够调整好自己的情绪，不需要别人来担心。况且这个死结他也是真的不会解，只期望十四见到德妃之后能有新的突破吧。
　　
　　“既然是爷的‘媳妇儿’，那么不如现在我们就。。。”
　　
　　胤G意有所指的瞟了一眼刚刚路过的酒店，至于中午有没有约客户，胤G还真不在乎。
　　
　　不过可惜的是，胤T跟他的想法并不一样。趁着等红灯的工夫，胤T笑着用指尖挑了挑胤G的下巴，然后语气轻佻的说道：“白天这会儿可不行，晚上乖乖的躺平了等着爷去临幸你吧。”
　　
　　只有胤G的一厢情愿自然成不了事，所以胤G只好在胤T回警局上班之后，老老实实的去见客户，开始这一天的工作。当然，因为见到德妃而产生的不快，让胤G今天的当事人很不幸的付出了比预计中更高的报酬。
　　
　　因为晚上这顿饭是弘皙、弘昱两人的接风宴，所以胤G和胤T商量好等到吃完饭回到家里，再把德妃的事情说出来。德妃的消息自然在‘紫禁城’的大家庭里产生了不小的波动。
　　
　　比如，这德妃毕竟是康熙名正言顺的老婆，虽然在康熙死前一直没有想过把她扶正，可是名分也确确实实摆在那里的。这一认知让福全多少有些别扭。
　　
　　上辈子没动过其他心思的时候，福全倒也不觉得自家皇上弟弟的老婆太多有什么问题，可现在人家正经八百的老婆找上了门，福全总觉得自己像是成了‘第三者’似的。
　　
　　于是，康熙也没心思理会德妃和两个儿子之间那些剪不断理还乱的事情，赶紧追着福全回房间‘交代问题’去了。
　　
　　除了康熙之外，真正跟德妃有关系的人自然就只剩下胤G和十四了。经过了白天的见面，胤G已经不想再跟他这位亲爱的额娘有什么瓜葛，与其相看两厌，倒不如保持距离的好。所以胤G就借口还有文件要看，把胤T留给十四来说明详细的情况。
　　
　　德妃既然是出了名的偏心，那就说明她对十四是真的很好的。所以十四自然是非常高兴能够再见到自家额娘。就算许芳琦是杀了十四这辈子的母亲的凶手，但是现在换成了德妃，十四的感觉肯定是完全不同了。如果不是现在的时间太晚，恐怕十四立刻就想到监狱去见德妃了。
　　
　　十四在兴奋过后，才终于想起胤G方才的态度，再加上胤T所说的今日自家额娘和四哥见面时候的情景，十四也不禁有些发愁。
　　
　　十四记得好像从上辈子自己开始记事的时候开始，额娘就是很不喜欢四哥的，可这原因到底是什么，莫说是他，大概连德妃娘娘自己也说不清楚吧。
　　
　　十四很庆幸自己这辈子能够跟胤G冰释前嫌，毕竟前世的孰是孰非比起这辈子的幸福来根本就不值一提。
　　
　　“八哥，你别担心，额娘那里有我呢。”
　　
　　十四这话虽然更多的是在安慰胤T，不过他也真的下决心要好好劝劝自家额娘。况且就算是他不行，还有咱们康熙皇帝陛下在这里呢。
　　                        
作者有话要说：四爷真是幸福，有妈咪来‘疼爱’了，八爷也好想要妈咪。。。




☆、额娘的烦恼

　　因为德妃的事情，胤祯几乎整晚都没有睡着，一会儿担心自家额娘在监狱里的日子不好过，一会儿又发愁自家额娘和四哥之间的死结解不开，总之是满脑子的烦恼，根本没办法安心睡觉。当然，咱们十四爷可不会独自享受慢慢长夜，非得把查了一天案子已经很困的胤祥也吵起来跟自己一起琢磨，害得胤祥硬撑着眼皮陪他到了天亮。
　　
　　“你们两个昨晚做什么了？整夜没睡？”
　　
　　看到坐在饭厅里哈欠连天的胤祥和胤祯，胤T不禁好奇他们两个昨夜不会有心情。。。激战整晚吧？
　　
　　“八哥，我不吃了，我现在去监狱，十三哥，你帮我跟Madam章请个假，最晚中午我就会回去了。”
　　
　　一夜没睡，看着满桌的早餐胤祯也没有什么胃口，干脆早点儿去监狱那边。原本胤祥也打算跟胤祯一起去的，不过现在他们手里有件案子没破，上面催得紧，也不好两个人同时请假，就算是胤祯也只能请半天的假。
　　
　　“我知道了，你慢点儿开车。”
　　
　　好在他们当警察的经常加班，整夜没得休息也不是第一次，胤祥倒不担心胤祯会没精神开车，只是照常嘱咐他一句而已。
　　
　　胤祯离开之后，大家也都该上学的上学，该上班的上班去了，胤祥则搭了胤T的车去警局。在跟Madam章请假的时候，因为不方便把胤祯去探望‘额娘’的实情说出来，所以Madam章很自然的认为胤祯八成是做什么‘见不得光’的事情去了，让胤祥转告胤祯回来之后到她这里报道，可以想象可怜的十四爷又要被更年期的欧巴桑唠叨了。
　　
　　“额娘。。。”
　　
　　虽然仍旧是许芳琦那个讨厌女人的脸，可是在德妃慈爱的目光中，胤祯好像一下子见到了上辈子额娘的模样。因为怕被旁边站着的狱警发现端倪，所以胤祯只能尽量控制自己的情绪，然后轻轻的喊了一声‘额娘’。
　　
　　虽然胤祯请假，不过案子还是要继续查的。上午，胤祥和同事们分头出去查疑凶方志诚的情况。
　　
　　方志诚是一位电脑工程师，收入不错，也有一定的存款，没有欠债负担。从公司同事的口供中可以看出，大家都认为方志诚为人老实，也很怕事，很难想象他能够做出杀人这么血腥残暴的事情来。
　　
　　不过人的性格是很复杂的，而且也不能排除方志诚有隐性的双重人格。以往有很多的案例，原本一个本本分分的老实人在受到某些刺激，例如来自别人的侮辱之后，很可能表现出跟自己惯常的性格完全不同的一面来，做出一些出格的举动也是有可能的。
　　
　　虽然没能进一步查出方志诚杀人的证据，不过方志诚毕竟是最后见过死者陈丽雯的人，而且他也没有不在场证明，所以现在方志诚仍旧是最大的嫌疑人。
　　
　　奔走了一个上午，虽然案子没有进展，但是饭还是要吃的。胤祥和同事们在外边吃过饭才回来警局，刚进门就看到胤祯正趴在桌子上睡觉。
　　
　　“十四？醒醒。”
　　
　　不知道胤祯怎么有自己的办公室不睡偏要睡到外边这里，不过被路过门口的人看到影响可不太好，而且万一Madam章来巡视就更麻烦了。
　　
　　“嗯。。。我怎么睡着了。”
　　
　　胤祯其实只早了胤祥他们一个小时回来，才到Madam章那里领了半个小时的骂，原本是想坐在这边等人回来的，不过可能是太困了，不知不觉的竟然趴在桌子上睡着了。
　　
　　“情况怎么样？有什么收获？”
　　
　　胤祯从桌上拿了根烟刚点燃，想提提神，却被胤祥一把夺了过去，胤祯撇了撇嘴，也没敢再拿烟。
　　
　　阿信把上午的情况跟胤祯大致汇报了一下，胤祯想了想，吩咐阿信继续去盯着方志诚，又让Jackie他们去查死者陈丽雯的财政状况以及她有没有其他的仇家之类。
　　
　　“辛苦大家了，晚上happy hour，我请客。”
　　
　　等到大家都离开之后，胤祥把胤祯拽进了办公室里，“出什么事情了？”
　　
　　看胤祯现在的状态，胤祥也可以猜到他的心情绝对没有早上出门的时候那么好。而且胤祯虽然也常常约同事们去喝酒，不过一般都是案子有了进展或者是破了案去庆功，刚才胤祯的表现很明显就是晚上不想太快回家，而胤祯这是想要逃避谁就再简单不过了。
　　
　　“还能出什么事，不就是我那位好额娘么。”
　　
　　胤祯瘫坐在椅子上，无奈的叹了口气。想起自家额娘在监狱里说的话，胤祯就是一阵头疼。
　　
　　“十三哥，去帮我买杯咖啡吧，好累。”
　　
　　听着胤祯近似撒娇的语气，胤祥好笑的敲了他的头一下，这个臭小子，只有有事求他的时候才会乖乖的喊一声‘哥哥’，平常就总是没大没小的。
　　
　　胤祥虽然不介意替胤祯跑腿，不过想着胤祯肯定连午饭也没有吃，自然不会给他买咖啡，而是买了个三明治和一杯热巧克力。
　　
　　“谢谢。。。我不喜欢喝这个。”
　　
　　趁着胤祥下楼去餐厅的工夫，胤祯刚好去洗了个脸让自己清醒清醒，原本以为会有咖啡喝的，哪知道打开杯盖才发现是热巧克力。
　　
　　胤祯皱着眉头想把杯子还给胤祥，不过被胤祥瞪了一眼，未免自己刚刚被Madam章唠叨过的耳朵再受摧残，胤祯只好听话的一边吃三明治一边喝掉那杯热巧克力。
　　
　　吃饱喝足之后，胤祯一五一十的跟胤祥复述了自家额娘上午说的话。
　　
　　原来咱们可亲可敬的德妃娘娘竟然比胤T预料之中的还要更过分，相信他们之前期待的由胤祯做和事佬缓和德妃和胤G这对母子关系的想法大概只是天方夜谭了。
　　
　　德妃在跟胤祯见面之后，顾不上叙说什么对儿子的疼爱之情，就跟胤祯抱怨起雍正皇帝上辈子的‘恶行’，简直说得声泪俱下听者流泪闻者心伤。
　　
　　胤祯虽然无法确认德妃说的这些有几分真几分假，不过对于现在的胤祯而言，他真的不想去分辨究竟孰是孰非。先不说如今都已经是二十一世纪，很可能今年年底就是世界末日了，翻出这些陈芝麻烂谷子的事情出来还有什么意义。况且自家这位额娘现在还在牢里，根本连自由身有没有，为什么就不能放下从前的恩怨大家握手言和重头再来呢。
　　
　　虽然顾忌着旁边还有狱警在，无论是德妃还是胤祯，都把话说得比较隐晦，不过听完德妃的话，胤祯还是压不住心里的火儿，险些跟德妃吵了起来。
　　
　　胤祯的恶劣语气让德妃觉得非常伤心，当场就哭得停不下来。德妃好歹是疼了胤祯一辈子的额娘，胤祯也不由得心软下来，顺着德妃的意安慰了她几句，然后借口自己工作很忙就先离开了。
　　
　　“烦死了！”
　　
　　胤祯抓了胤祥来给自己做靠垫，懒洋洋的发着牢骚。本来之前因为大小甄太太的事情，胤祯就对妈妈这种事情感到很烦了，想不到自己的亲额娘回来之后，竟然又给自己这么大的一个‘惊喜’。
　　
　　“别想这么多了。反正。。。德妃娘娘一时半会儿也出不来，你还有时间去劝她。就算不行，最多以后尽量别让四哥跟她见面就好了。”
　　
　　提起德妃的时候，胤祥真不知该叫一声‘德额娘’还是称一句‘皇太后’好，最后还是折中用了‘德妃’这个称呼。
　　
　　胤祥既然素来是四爷党，对于从来只会跟自家四哥作对的德妃自然不会有什么好感。当年胤G登基，德妃不肯接受皇太后称号的时候，胤祥还念在小时候的些许情分耐着性子劝过德妃几次，但是没有一次不被德妃骂得体无完肤。久而久之，胤祥也不愿再多理会她了。
　　
　　“嗯。。。不想了。对了，刚才八哥打电话说让咱们过去他那里一趟，好像有新的发现。”
　　
　　胤T知道案子找不到新的线索，所以上午就和助手一起把尸体重新检验了一次，因为有一些诸如瘀伤之类的痕迹可能在三两天之后才会浮现出来，而这一次胤T的运气的确不错，很快就有了发现。
　　
　　“八哥，怎么样？”
　　
　　原本胤祥和胤祯是过来胤T办公室这边的，哪知道胤T的秘书Amy告诉他们Doctor钟在解剖室里等着他们。胤祯无奈的笑笑，有些后悔自己刚刚吃了饭，那种地方实在太不利于消化了。
　　
　　“你们来看。”
　　
　　随着胤T的指示，胤祥和胤祯也注意到死者陈丽雯的尸体比之前多了一点瘀痕，实在尸体右侧锁骨偏下的位置，看样子大概有一个手指肚的大小。
　　
　　“还有这里。”
　　
　　胤T把尸体微微从侧面抬起，让胤祥他们来看尸体右侧肩胛骨后方的几点瘀痕。
　　
　　“八哥，这到底是什么？”
　　
　　虽然大家眼里看到的东西是一样的，不过正所谓术业有专攻，胤祥和胤祯实在跟胤T的理解层面不太一样。
　　
　　胤T走近胤祯身边，右手模拟握刀的姿势，而左手则扣在胤祯的右肩位置，稍稍用力，“这几处伤痕应该就是这样造成的，不过。。。”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“你们仔细看看，死者锁骨下方这里应该是拇指大力按压造成的伤痕，很可能是凶手行凶的时候用我刚才的动作在死者身上留下来的。不过从瘀伤的大小来看，很明显比我的手指要小很多，如果我没猜错的话，凶手应该是个女人，而且还是个手指比较纤细的女人。”
　　
　　“女人？除了方志诚之外，唯一没有不在场证明的人就是死者陈丽雯的好朋友冯悦馨，而她似乎身材比较瘦小，手大概也很符合八哥你的描述。”
　　
　　“嗯，看来我们要在找这个冯悦馨回来聊聊了。”
　　
　　谈过了正事之后，胤祯忍不住又跟胤T抱怨起了德妃的事情，还说这两天反正警局也比较忙，他和胤祥就暂时不回那边住了，免得遇上自家四哥会很尴尬。
　　
　　所谓清官难断家务事，对于胤祯的苦恼，胤T就算想帮也是无能为力的。不过说起来，胤T还是挺羡慕胤祯的，至少胤祯还有机会见到自己的额娘，就算是烦恼，那也是甜蜜的负担。他自己不知道多想看到额娘呢，只可惜不晓得老天爷会不会听到他的祷告，让他能够如愿以偿。
　　
　　唉，总之呢，是有额娘也烦，没额娘也烦。事实证明，不光儿女是上辈子的债，这额娘也是一样的。
　　                        
作者有话要说：儿女债收拾完了，该到额娘上场的时候了～




☆、水落石出

　　顺着胤T提供的新线索，胤祥和胤祯立刻动身去找冯悦馨，想要再把她带回警局来盘问一番。
　　
　　冯悦馨和死者陈丽雯都是化妆品专柜的售货员，所以胤祥和胤祯直接找到了商场。不过来到柜台这边的时候，冯悦馨的同事说她刚才接了个电话就慌慌张张的跑开了。
　　
　　胤祥四周观望了一圈，果然在安全通道那边看到一个女人的背影，和胤祯交换了一下眼神，两人悄悄走了过去。
　　
　　“。。。我真的没办法全部还清，求求你，再给我点儿时间，我一定会把钱凑出来的。要不然这样，我先还一半的钱给你，我真的只能拿出五万块钱。好，那晚上七点钟。。。”
　　
　　在冯悦馨挂掉电话之前，胤祥和胤祯就赶紧回去柜台那里，装作刚刚过来的样子，冯悦馨的同事知道是警方办案，也没敢多言。
　　
　　“两位阿sir，你们找我？”
　　
　　乍一看到有之前见过的警察在这里，冯悦馨显得有些紧张，不过很快就掩饰好了自己的情绪，甚至还努力的挤出一个笑容来。
　　
　　“是啊，有些关于陈丽雯的事情想再问问你。”
　　
　　“放心吧，冯小姐。我们不会耽误你太久时间的，今天过来只是想多了解一些有关陈丽雯的资料。你也希望能早日帮你的好朋友找到杀她的凶手，对吧？”
　　
　　胤祥和胤祯搭档了这么久，已经有足够的默契。不需要提前对词，就知道对方心里在想什么。所以两人一唱一和的故意让冯悦馨放松警惕，这样才方便他们之后的调查。
　　
　　“是啊，我当然希望能让丽雯早日安息。阿sir，你们要问什么，我一定全都告诉你们。”
　　
　　冯悦馨真的信了两位实力派警官的表演，心里松了口气。因为现在已经五点多钟了，而冯悦馨晚上还有‘重要约会’，担心会误了时间，所以她立刻把胤祥和胤祯带去了员工休息室，方便他们问话。
　　
　　胤祥二人自然知道冯悦馨的心里在想什么，所以只是挑了一些很琐碎的问题问她，让她分辨不出来这些问题究竟有没有意义。大约半个小时左右，胤祥和胤祯就和冯悦馨结束了这次‘圆满’的谈话。
　　
　　胤祥和胤祯佯装离开，实际上却是把车停在商场楼下比较隐秘的位置守株待兔，等着冯悦馨下班。
　　
　　“给！”
　　
　　因为离冯悦馨的下班时间还有大约半个小时，估计她也不会这么快离开，所以胤祥等在车里，而胤祯则去一旁的便利店里买了两份‘晚餐’回来。
　　
　　“寿司？我记得前几天你说想去高院附近的那家日本料理吃饭的，想不到今天要用寿司便当来填肚子。要不然过两天咱们抽时间过去吃顿饭？”
　　
　　胤祥记得似乎是因为甄嘉莉在兴趣班学过日本料理，经常在家里做寿司的缘故，所以胤祯很喜欢吃这些东西。胤祥为此也打趣过胤祯‘勿忘国耻’，不要崇洋媚外什么的，当然胤祯倒是很理直气壮的说正因为某些国家很讨厌，所以他才要多吃点儿东西出出气。
　　
　　“不了，没胃口。等。。。案子破了再说吧。”
　　
　　胤祯今天的情绪一直不好，原因自然是德妃无疑。不过胤祯不想胤祥陪自己一起烦心，到嘴边的话，被他及时改了口。再说了，如果要等到德妃回心转意再去吃饭，恐怕胤祯这辈子也不用碰寿司了。
　　
　　“冯悦馨出来了！”
　　
　　两人刚刚吃饱，连水都没来得及喝上两口，换了自己衣服的冯悦馨就从商场出来了。胤祥立刻启动车子，跟上了冯悦馨搭乘的计程车。
　　
　　之前偷听到冯悦馨的那个电话，很明显是追债的人打来的，所以冯悦馨才会那么紧张。据警方之前的调查，冯悦馨收入不高，但是花钱一向都是大手大脚的，应该不会有什么积蓄。但是刚才冯悦馨却说可以拿出五万块来，这就让胤祥和胤祯不得不怀疑了。说不定冯悦馨是因为跟陈丽雯借钱不遂才杀了人，而那五万块钱可能原本是属于陈丽雯的。
　　
　　计程车一路开到了观塘区的一个比较偏僻的小街道。看到冯悦馨下了车，胤祥和胤祯也立刻把车停在一边，悄悄的尾随着她跟了上去。
　　
　　“钱带来了吗？”
　　
　　因为冯悦馨拐进了一个小巷子里，胤祥他们不敢跟得太紧，不过很快就听到了一个男人的声音响起，应该是约了冯悦馨来还钱的人出现了。
　　
　　“带。。。带来了。”
　　
　　冯悦馨显得非常害怕，连声音都有些发抖。这也难怪，小姑娘面对一个身强力壮的男人，还被逼到角落里，怎么可能不害怕呢。
　　
　　“你给我听着，剩下的五万块再给你十天的时间，如果不能换钱，你就准备钱债肉偿吧！啧啧，小丫头这细皮嫩肉的长得还不错，你要是肯出来做就不用发愁钱的问题了。”
　　
　　“你们别碰我！我一定，我一定会还钱的。”
　　
　　胤祥和胤祯已经掏出了佩枪，虽然说欠债还钱天经地义，警察也不好干涉，但是如果有人意图强/奸，他们就不能不管了。不过幸好那个收账的人没有继续跟冯悦馨纠缠下去，很快就听到了他从另一边出口离开的脚步声。
　　
　　胤祥他们之所以没有出面，是因为不想打草惊蛇。虽然凭借陈丽雯尸体上浮现出的指痕瘀伤可以和冯悦馨的拇指与食指的距离相比较，不过即使得出了结论也只能作为辅证，所以现在还不够证据抓人。
　　
　　当然两位阿sir也不可能轻易放过那个讨债的男人，胤祯早就叫了其他同事帮忙把他抓住，将那五万元现金截了下来，说不定还可以在钱上找到什么线索呢。
　　
　　跟着冯悦馨回了家，看到她家的灯光灭掉之后，胤祥和胤祯才打着哈欠收工回家睡觉。反正冯悦馨不知道警方已经怀疑她，倒不用担心她会跑路，况且在陈丽雯这件案子没有告破之前，相关的一干人等也是不可能离境的。
　　
　　因为忘记设定闹钟，又没有跟胤T住在一起，所以两夜并作一夜睡了的胤祥和胤祯很不幸的睡过头了。不过还好组里的小妹子Jackie够聪明，Madam章来查岗的时候，她灵机一动就说甄sir和岑sir打过电话，说是有什么线索，等查完了再回警局。侥幸逃过一劫的胤祯自然很爽快的答应要补偿昨晚因为跟踪冯悦馨而失约的happy hour，大家也丝毫不客气的表示要狠宰自家头儿一顿。
　　
　　阿信向胤祯汇报说，昨天他在跟踪方志诚进了一家便利店的时候，方志诚忽然间像是想到了什么似的，竟然把电话打到了他之前留给方志诚号码的手机上。而方志诚说案发当晚在陈丽雯被害的那个时间他曾经在便利店里买了一瓶水，不过因为之前一直太过紧张所以都没有想起来。
　　
　　阿信特意从外边兜了个圈才进到便利店里，以免方志诚发现自己在跟踪他。虽然方志诚没有留下当晚的收据，不过便利店的店员对他有印象，因为方志诚不仅精神恍惚而且还没有等他找钱就走掉了，所以这个店员才会记得。
　　
　　既然有了时间证人，方志诚的嫌疑也算是洗清了，如此一来恐怕最值得怀疑的人就变成了冯悦馨。胤祯和大家说了昨晚他们跟踪冯悦馨的情况，以及那来路不明的五万元现金。
　　
　　听了胤祯的话之后，Jackie立刻想起她昨天在重新检查陈丽雯手机的时候，发现了一条两天前的信息，原来陈丽雯的一位表哥刚刚还了她五万块钱，而这笔钱究竟是不是冯悦馨还给高利贷的那些钱，只要查查就知道了。
　　
　　Jackie很快联络到了陈丽雯的表哥，据他证实，他的确是亲手交给了陈丽雯五万元的现金，而且更巧的是这些钱是他从银行里提出来点过数的，所以即使表面上的指纹被抹去了，里面的也还是可以提取出指纹来的。
　　
　　胤祯让同事把昨天截获的现金送去了鉴证科采指模，很快结果就出来了。在钱上不仅采集到了陈丽雯表哥和陈丽雯的指纹，而且还清清楚楚的采到了冯悦馨以及那位收债男人的指纹。
　　
　　“看来这个冯悦馨真是不走运，阿信和Jackie你们去商场把冯悦馨带回来吧。”
　　
　　其实单凭冯悦馨有杀人动机，以及她没有不在场证明这两点来看，的确可以起诉冯悦馨，不过成功率却是一半一半。但是胤祯这会儿根本没心情继续磨蹭下去，等冯悦馨被带进口供放之后，胤祯就又玩儿了一回踩钢丝的把戏，找了个假的目击证人来诳冯悦馨。
　　
　　因为胤祯把冯悦馨的杀人动机以及凭借胤T的推断而模拟出的杀人过程都一五一十的摆了出来，所以冯悦馨就真的上了当，以为自己当时太过慌张没发现附近竟然还有别的人在。于是，冯悦馨也只好认命，供认了自己的全部罪行。
　　
　　冯悦馨和陈丽雯的确是很好的朋友，但是两人的性格却不太相同。陈丽雯虽然看似疯癫一些，也不过是喜欢戏弄一下别人罢了，但是冯悦馨却是个十足的拜金女，不仅每月都是月光族，而且还欠下了高利贷。
　　
　　当高利贷追债追上门来的时候，冯悦馨被逼得走投无路，而陈丽雯这个时候恰好拿到了表哥还来的五万块钱。冯悦馨苦苦哀求陈丽雯借钱给她，但是陈丽雯却因为已经帮了她太多次，所以想给她一个教训，不打算轻易把钱再借给她。没想到冯悦馨竟然因此动了贪念。
　　
　　这次的六人晚宴其实并不是陈丽雯和冯悦馨自己报名的，而是公司里的两位同事交了钱又不方便去，才把机会让给了她们两个。没想到冯悦馨在方志诚被陈丽雯骂走之后，又跟陈丽雯提出借钱的事情。而陈丽雯只不过冷言冷语的说了她几句，冯悦馨看到路旁有把刀子扔在那里，就立刻起了杀机，一时冲动就把陈丽雯给杀了。
　　
　　冯悦馨在说完这些话之后，也忍不住痛哭起来。一念之差就铸成了大错，恐怕她的后半辈子都要在监牢里度过了。
　　
　　案件告一段落，胤祯履行承诺和同事们出去庆功。胤祥看着拼命给自己灌酒的胤祯，也是非常的无奈，不过他只打算保持清醒一会儿送胤祯回家。至于这个心情不好的人，就让他借酒浇浇愁吧。
　　
　　散场之后，胤祥把喝得烂醉的胤祯抬回家，又是洗澡擦身，又是伺候人家大少爷吐了一通，等到忙完了，都已经是后半夜了。胤祥非常郁闷的想着，其实他跟德妃娘娘八成是犯冲，明明是胤祯因为德妃闹情绪，结果倒霉的却是他。
　　                        
作者有话要说：马上要进入计划中的倒数第二个案子了。PS：下章还会有喜事发生。



☆、喜事连连

　　原本胤俄在生下自家的小公主之后身材也没有圆润多少，只不过秉承着精益求精的原则，还是希望自己的状态能更好一些罢了。一个月的时间，足以让胤俄的腰围减下几寸，尖下巴也又重新找了回来。
　　
　　咱们爱新觉罗家四位爷的婚礼，自然是不需要外来人士参加的，反正这新版‘紫禁城’足够大，办个婚礼什么的也不在话下。
　　
　　两位‘新娘’穿着自家皇阿玛花重金聘请国内知名设计师独家设计的中式礼服，在胤祉和胤m这两个小花童的引领下走了出来。沐浴在自家长辈兄弟子侄们的‘炽热’目光之下，连素来不知害羞为何物的胤俄都不禁有些脸红心跳。
　　
　　虽然办的是中式婚礼，不过胤v和胤俄也只接受在衣着打扮上下下功夫，至于盖头这种东西就大可不必了，左右他们也不可能像普通的新娘子那般乖乖的回去新房里等着自家‘相公’临幸，至少胤俄还期待着今晚跟一众兄弟们不醉不休呢。
　　
　　“一拜天地。。。二拜高堂。。。新人对拜。。。”
　　
　　李卫很荣幸的被请来担任婚礼司仪的职务，要不怎么说李卫这个奴才聪明呢，知道咱们七爷和十爷肯定不愿听什么‘夫妻’的称呼，所以灵机一动就把原词中的‘夫妻’给换成了‘新人’。
　　
　　拜天地的环节结束之后，在胤|跟胤i的带领之下，大家先闹起了胤祺和胤v的洞房，又是吃子孙饽饽，又是洒了满床的大枣、花生、栗子什么的，而且还硬逼着胤祺当场重新表白了一回。直让一向脸皮都比较薄的胤v都快要招架不住了。
　　
　　当大家转头想如法炮制的来折腾胤K和胤俄的时候，就很郁闷的发现胤俄竟然已经开始拽着刚刚没有一起胡闹的胤G和胤T喝起酒来了。既然如此，胤i这唯一一个酒量能与胤俄拼一拼的人也就没再客气。要不是胤K不想错过洞房花烛夜，恐怕太子爷真打算跟新娘子拼出个高低胜负来。
　　
　　除了胤祉、胤m几个小包子之外，所有人都或多或少喝了些酒，借着酒劲儿，自然都不愿辜负此刻的良辰美景，各自回房战斗去了。
　　
　　按照现代的惯例，这结婚之后怎么也要去度个蜜月的。不过胤K和胤俄因为自家的宝贝闺女太小，他们实在舍不得离开，况且这两人之前已经去欧洲玩了几个月的时间，算是提前预支过蜜月了。而胤祺和胤v原本已经制定了行程，但是胤v却说自己最近有些犯懒，不想动弹，反正以后的时间多得很，想要旅行什么时候都可以的。
　　
　　胤v现在仍然在胤|的侦探社继续做他的‘美女神探’，虽然老板是自家大哥，不过胤v也不会要求太多特权，工作起来还是格外认真的。而当胤v公布了自己和尹瑞琪，也就是胤祺的结婚喜讯之后，在侦探社里风靡许久的钟离美女和老板的绯闻总算是正式落幕了。
　　
　　“五哥？”
　　
　　胤v今天的任务是盯一个被怀疑是商业间谍偷窃公司竞标资料的男人，刚刚拍到了这个人与另一家公司的人接头的照片，胤v正打算回侦探社，却突然接到了胤祺的电话。
　　
　　“我帮你跟大哥请了假，你早上不是说有点儿头晕么，下午我陪你去看医生。”
　　
　　“不用了，我这会儿已经没事了。”
　　
　　胤v早上起床的时候差点儿在浴室里摔倒，正好被胤祺看到，原本胤祺当时就要陪他去医院的，不过胤v说自己只是饿得有点儿低血糖，没什么大碍。而胤祺今天上午公司那边有个很重要的会要开，就也没有坚持。
　　
　　到了午饭时间，终于忙完了，胤祺还是不放心胤v这边。开始打过来电话的时候，胤v正在盯梢，把手机调了震动没有注意到，所以胤祺就直接把电话打去了侦探社。胤|作为一个好老板和好哥哥，自然不会拿员工加弟弟的健康开玩笑，直接准了胤v的假。
　　
　　“好吧，我现在在土瓜湾，你。。。啊！”
　　
　　胤v原本觉得自己现在已经没早上那么难受了，就不想耽误工作，不过架不住胤祺的坚持，胤v还是松了口。可是胤v这话还没说完，胤祺就听到电话摔在地上的声音，还伴随着周围有人尖叫的嘈杂声，可胤v却再没说话。
　　
　　胤祺心急之下，一边开车往土瓜湾方向疾驰，一边打电话给胤祯，让这位高级督察弟弟帮他查查胤v那里是不是出了什么事情。
　　
　　其实就算胤祺不联系胤祯，胤祯大概也要找他的。因为胤祯这边也是刚收到消息，继上周在马头角道发生了丢砖事件之后，今天在土瓜湾道又再次出现丢转狂徒，与上一次不同的是，这次有一个小女孩受了轻伤，而救了这个小女孩一命的人就是胤v。
　　
　　胤v当时正跟胤祺讲着电话，不经意的抬头的时候看到有一块砖从楼上掉了下来，而离他半米远的距离刚巧有个三四岁的小女孩正蹲在地上玩一个芭比娃娃。胤v之所以会下意识的出手救这个小女孩，倒并不是因为什么英雄主义情结发作，而是小女孩的长相让胤v觉得非常熟悉。
　　
　　胤v好歹也算得上是身手敏捷，总算在砖头砸下来的前一刻抱着小女孩躲开了砖头，而那个芭比娃娃则被砸得面目全非了。
　　
　　小女孩呆愣了一下，然后突然大声的哭了起来，胤v本来还在奇怪，明明小女孩的相貌应该就是那人无疑，怎么会真的像个小孩子似的被吓哭呢？不过胤v转念一想，大概可能真的是人有相似吧，看到小女孩的膝盖磕破了，胤v就想先抱她去医院包扎伤口。但是胤v自己刚刚站起来，就觉得眼前突然花白一片，再之后就完全失去了意识。
　　
　　“。。。”
　　
　　胤v慢慢睁开眼睛，发现周围的摆设好像是医院的病房，还没等他回忆自己昏倒之前的事情，在一旁陪着他的胤祺就立刻过来，对着他一阵嘘寒问暖。
　　
　　“我怎么会突然晕倒的？”
　　
　　胤v一直觉得自己的身体还是不错的，所以早上有些头晕也没在意。可是刚才不过是在地上摔了一下，竟然会直接昏倒，这夜太夸张了吧。胤v都不禁怀疑自己是不是生了什么重病了？
　　
　　“还不是咱们俩这阿玛和额娘太粗心，宝宝已经快两个月了，咱们竟然都没有发现。”
　　
　　原来刚才胤v昏倒之后，就和受伤的小女孩雯雯一同被送来了医院。因为胤祯还要留在案发现场指挥，所以就让胤祥陪着胤v去医院，而胤祺也很快赶来了。
　　
　　医生在胤v身上没有发现任何外伤，就给他做了比较详细的检查，哪知道竟然查出了好消息。胤v已经有了一个多月的身孕，因为孕妇的身体比较虚弱一些，所以才会在英勇救人之后体力不支晕倒的。
　　
　　“宝宝？”
　　
　　胤v刚从昏迷中醒来，脑子尚未完全清醒，对于胤祺口中所说的什么‘阿玛’‘额娘’‘宝宝’之类的词汇，一下子根本没有听明白。
　　
　　“我们两人的宝宝，他已经在你肚子里住了快两个月了。”
　　
　　看着胤v这副迷糊的样子，胤祺更觉得自家‘老婆’十分的可爱，忍不住在胤v的额头上吻了一下，然后抓着胤v的手一起放到了他的小腹上。
　　
　　胤祺的话和小腹上微微温热的触感，让胤v终于明白这‘宝宝’是什么了。胤v一时间也不知道该做出什么样的反应，高兴？惊讶？
　　
　　“你不喜欢？”
　　
　　胤v这一愣神的功夫，让胤祺原本的兴奋淡下来不少，胤祺这才想到对于上辈子身为男儿的胤v而言，怀上孩子并不是一件可以轻易接受的事情吧。而且之前胤俄怀孕时候受的罪胤祺也是看在眼里的，倘若胤v真的不愿意，胤祺自然也不会勉强他。
　　
　　“没有。。。”胤v看出了胤祺的担忧，给予安慰的一笑，接着说道，“我只是有点儿不适应罢了。”
　　
　　胤v暗自做了一个深呼吸，虽然一直没想过这个问题，不过既然孩子已经有了，自己当然不会那么残忍的不要他，更何况至少前边有胤俄这个‘先驱’做心里铺垫，胤v还是能很快想通的。
　　
　　因为孩子的情况有点不稳定，所以医生建议胤v留院观察一晚。胤祺对此自然没有意见，办好了住院手续之后就回来问胤v想吃什么，喝什么。而胤v也就心安理得的享受起了胤祺的照顾。
　　
　　“七。。。咳，嫂子，你身体怎么样了？”
　　
　　胤祯在走进病房之前，心里还在纠结着那个叫雯雯的小女孩的问题，所以差点儿一下子喊出‘七哥’来，还好被胤祥及时的用手肘撞了他一下，胤祯才注意到身边还有阿信这个外人在，不能乱说话。
　　
　　因为刚刚在门口碰到胤祺的时候，胤祯自然而然的喊了声‘五哥’，所以对着胤祺家里这位，胤祯只好硬着头皮叫‘嫂子’了，不过胤祯也在心里默默祈祷，自家七哥千万别因为怀孕就变得小心眼，要是回去之后跟自己算账就惨了.
　　
　　“。。。没事。”胤v也被‘嫂子’这个称呼给郁闷了一下，不过胤v向来是比较心胸宽阔的，没打算和胤祯计较。看到还有其他的警察在场，胤v也知道胤祯他们肯定是过来给自己录口供的，就主动说起了今天发生的事情。
　　                        
作者有话要说：小剧场：
小十八拉着三三一起看《新还珠》，因为据说这个是拍给00后的片子（话说您两位真的可以算是00后么。。。）
见到弘历和弘昼进门，遂将他们拉过来一起看。
。。。
。。。
弘历：。。。（头上一群乌鸦飞过）这货不是朕！这货绝对不是朕！
弘昼：。。。原来你喜欢那种调调儿的女人（鄙视的看了弘历一眼，然后扭头找弘旺去了）
弘历：。。。（欲哭无泪ing）




☆、虐儿案

　　胤v说到自己看见砖头掉下来的时候，好像模模糊糊的看到天台上有两个人影，不过隔着这么远，自然不可能看清楚那两人的模样了。
　　
　　法证部的人到达现场之后，也立刻进行了搜证的工作。首先根据砖块的重量，在空旷的地方用诺曼任务也就是高空掷物测试的方法，找出了凶徒丢砖的高度，的确和胤v的描述一样，是在大厦天台的位置。
　　
　　之后法证又在目标天台上发现了一个烟头，这个烟头很新，应该可以从上边采集到DNA，而且据大厦的管理员介绍，平时天台屋这里很少有人来，其他地方也确实落了不少的灰。加上在散落着烟灰的周围还有一些砖屑，看起来和刚刚险些砸伤人的砖头很像，所以这个烟头很可能是丢砖的凶徒留下来的。
　　
　　法证带了砖块和现场找到的烟头以及其他一些证物回去化验，因为化验需要时间，所以胤祯和胤祥就先来给胤v录口供。不过在刚刚荣升为‘准爸爸’的胤祺的眼神攻势下，胤祯也不敢再问太多，万一自家七哥又有哪里不舒服，他们不被五哥怨念死才怪呢。
　　
　　正巧急诊科的医生给雯雯处理好伤口之后，又发现了别的问题，需要胤祯过去处理，胤祯嘱咐了胤v好好休息自己和同事们就先走了。
　　
　　刚刚因为有阿信这个外人在，胤v有些话不方便说，其实他之所以会奋不顾身的去救那个叫雯雯的小女孩，是因为雯雯长得非常像上辈子的胤祚，也就是圣祖的六阿哥。虽然胤祚前世只活到了六岁，不过胤v好歹跟他年龄最为相近，对这个六哥还是有些印象的，况且雯雯如今也是个孩子模样，至于男女的差别倒不是那么明显了。而且有胤祉这样一个前车之鉴摆在那里，胤v更加觉得胤祚也很有可能变成一个小loli。
　　
　　可想是这样想，当胤v把雯雯救下来之后，本以为会在雯雯脸上看到与自己一样惊讶的表情，可这个雯雯却真的像是个小孩子似的哭了起来，让胤v一时间有些摸不着头脑，难道真的是他认错了？
　　
　　先不提胤祺听了胤v的话之后是如何的好奇，当作为法医的胤T被找来给雯雯验伤的时候，咱们‘钟大法医’也是好生震惊了一番。
　　
　　胤祥和胤祯出生的时候，胤祚就已经不在了，所以即使他们先到了诊室这里，也不会发现什么端倪。可胤T却不同，算起来他只比胤祚小了一岁左右，自然是认得这位自小体弱多病被德妃娘娘捧在手心里疼爱的六哥的模样的。
　　
　　“八哥？”
　　
　　胤祯见胤T竟然看着雯雯发起呆来，不由得提高声音喊了他一声。胤T把胤祥和胤祯悄悄拽到一旁，告诉他们这个小女孩可能是胤祚。胤祥听到之后，立即想到刚才自家七哥有些欲言又止的模样，想必也是在纠结这件事情吧。而胤祯却想到了仍在狱中的额娘，如果眼前的小女孩真的是六哥，那么额娘大概会是最开心的，因为胤祯还记得上辈子每到六哥的生祭死祭的时候，额娘有多么的伤心，恐怕六哥才是额娘最喜欢的孩子吧。
　　
　　“你叫雯雯对吗？”
　　
　　不管大家心里是怎么想的，现在还是应该先做正经事。因为雯雯好像很抗拒跟陌生人接触，所以作为小女孩‘疑似’亲弟弟的胤祯就只好硬着头皮来哄孩子了。
　　
　　“嗯。”
　　
　　雯雯还是有些害怕，不过看到眼前的‘哥哥’模样很和善，总算肯出声说话了。
　　
　　“雯雯，刚才医生姐姐说你背上有伤痕，你可以让这位医生哥哥再帮你看看吗？”
　　
　　胤祯一边细声细气的说着话，一边指了指站在一旁的胤T，大概是胤T身上的气质足够温和，雯雯倒是没有像之前那么抵触，而是很乖巧的点了点头。如此的区别对待让胤祯不禁有些郁闷，早知道直接让八哥来哄孩子就好了。
　　
　　胤T笑着摸了摸雯雯的头发，安抚好她的情绪，然后轻轻掀开雯雯的衣服。
　　
　　看着雯雯小小的身子上深浅不一的数条伤痕，在场的几人都不禁有些心疼，究竟是什么人会对一个小孩子下这么重的手，真是太没人性了。
　　
　　胤T轻叹口气，其实做法医这么久，他也接触过不少关于虐待儿童的案件，不过每次看到心里还是很不舒服的。胤T从助手那里接过相机，给雯雯身上的伤痕一一拍了照片。
　　
　　“雯雯，你能告诉哥哥你背上的伤是怎么回事吗？”
　　
　　胤T在小女孩面前蹲下来，对着上辈子六哥的模样自称着‘哥哥’，这种感觉还真是挺特别的。
　　
　　原本已经放松下来的雯雯，一听胤T说起伤痕的来由，立刻又紧张起来，而且还一个劲儿的往刚才的女医生怀里钻，什么也不肯说了。
　　
　　“雯雯，你不用怕，告诉警察哥哥是谁把你打成这样，让警察哥哥帮你抓住他们。”
　　
　　胤祯看自家八哥给‘六哥’当了半天的哥哥，自己也想过来占占便宜，当然咱们十四爷也没忘了自己身为警察的责任。不管眼前这个小loli是不是自家六哥，就冲这相似的长相，胤祯也非得好好教训教训那个敢打他的人不可。
　　
　　“阿sir，我女儿怎么样？”
　　
　　还没等胤T和胤祯把雯雯哄好，一个男人就火急火燎的从病房外推门进来。雯雯一看到男人进来，身子下意识的颤了一下，然后任由男人把自己搂在怀里问长问短，却吓得一句话都没有再说。
　　
　　“阿sir，我叫楚业生，是雯雯的爸爸。我本来正在大陆那边开工，突然接到电话说我女儿在街上被丢砖狂徒砸伤了，我就马上赶了回来。”
　　
　　楚业生一边抱着女儿，一边和胤祯说起了自己的情况，看这着急的样子还真像是个好父亲。
　　
　　“幸好有人经过救了雯雯，她只是擦伤了膝盖，并没有大碍。”
　　
　　虽然之前得知雯雯之所以会在街上自己玩娃娃，是因为父母都要工作，把她放在朋友的店里看着，所以胤祯他们在看到雯雯身上的伤痕的时候，就觉得跟雯雯这两个不负责任的父母脱不了干系，不过如今见楚业生对雯雯的态度好像挺关心的，似乎也不像是会虐待女儿的样子。
　　
　　楚业生得知女儿没事，刚刚松了一口气，不过却听胤祯接着说道：“楚先生，虽然雯雯的伤势不要紧。但是我们却发现她身上有其他的伤痕，希望您能给我们一个合理的解释。”
　　
　　“阿sir，雯雯好像很累了。我先哄女儿睡觉，麻烦你们等一会儿可以吗？”
　　
　　胤祯当然不会反对楚业生提出的要求，让医生带着楚业生和雯雯去病房休息，而胤T几人则去了医生办公室。
　　
　　胤T把刚刚拍下来的照片放进电脑里，希望可以初步判断一下雯雯身上这些伤痕的形成原因。
　　
　　胤T指着其中一张照片说道：“这条伤痕又细又长，应该是被衣架之类的物件所伤而造成的。。。而这处伤痕明显是被皮带抽打形成的。。。”
　　
　　“诸如此类的伤痕，雯雯身上大概有十几处之多，既然又有皮带又有衣架，那么最大的可能还是在家里受到过暴力对待，毕竟衣架这种东西不像是幼儿园里会有的。而从伤痕的康复程度来看，应该不是同一次造成的。”
　　
　　胤T又拿起刚才医生帮雯雯受伤的右腿拍的片子看了看，说道：“雯雯的右腿腿骨有骨质增生，应该是曾经断过骨头，但是没有得到恰当的治疗，只是由着它自然愈合的。所以我基本上可以判断，雯雯因该是长时间受到虐待。”
　　
　　听过胤T的分析之后，胤祥和胤祯都不约而同的在想，这个倒霉的小女孩到底是不是胤祚呢？胤T因为还有个会要开，就没有跟胤祯一起等楚业生，而是先回警局了。
　　
　　楚业生哄好女儿睡觉之后，也过来医生办公室这边，因为雯雯还要留院，暂时又联系不上楚太太凌月华，所以楚业生不方便离开医院，而胤祯他们倒也不介意先在医院给楚业生做一份询问笔录。
　　
　　据楚业生交代，他自己是做中港运输的，经常香港大陆两边跑，没什么时间照顾女儿。而太太凌月华是一家酒楼的经理，平时工作也很忙。原本他们请了个菲佣来照顾女儿，因为洗澡换衣服的事情都是菲佣来做，所以他们一直都没有发现女儿身上有被虐打的伤痕。
　　
　　直到上周凌月华好不容易在周末歇了一天，给女儿洗澡的时候才发现了这些伤痕，这才知道菲佣竟然经常打雯雯。所以他们就立刻把菲佣给辞退了。而这几天还没来得及再找佣人，只好拜托朋友帮忙看着女儿，哪知道朋友的店里太忙，一个没留神，就让雯雯自己跑到街上来了，还险些出了事情。
　　
　　胤祯问楚业生在发现菲佣虐打雯雯的时候为什么不报警，楚业生给出的理由倒也勉强合理，原来这个菲佣说她刚刚被老公甩了，而家里又有孩子要养，压力很大，才会忍不住打孩子。在菲佣的苦苦哀求之下，他们一时心软就没有报警。
　　
　　虽然楚业生把事发的经过说得合情合理，不过按照程序还是要让法证人员去他家里搜集证据。正好这会儿凌月华也回了电话，楚业生就让凌月华先回家里等着，而自己留在医院陪女儿。
　　
　　胤祥和胤祯带着法证部的同事来到楚家的时候，凌月华正在家里抽烟，看烟灰缸里那满满的烟头，恐怕这个女人应该是个老烟枪了。胤祯几人对此还没多说什么，不过法证部的淑媛就忍不住指责起了凌月华这个不负责任的母亲，明知道小孩子吸二手烟对身体危害很大，还总是在家里抽烟，根本就没有为女儿考虑过。
　　
　　面对淑媛义正言辞的指责，凌月华显得很不耐烦，但是还没等她反驳什么，电话又突然响了起来，原来是酒楼那边有事情让她回去。看着一屋子的警察和法证人员，凌月华到底没敢说自己现在就要走，否则她大概要被请回警局跟胤祯他们探讨一下疏忽照顾儿童的罪名了。
　　
　　法证部的人在屋子里找到了一件雯雯穿过的白色衬衣，而在衣服的右手臂位置竟然有一个被烟头烫过的痕迹，在烧伤的部位附近还有些红颜色的污渍。而与此同时，胤祯也正好注意到凌月华口袋里插着的一支红色墨水笔，两者的颜色显然是相同的。
　　                        
作者有话要说：有人猜到这个奶娃娃的身份了吗？有人喜欢小六么？



☆、父母双亡

　　虽然胤祯心里对凌月华有所怀疑，不过因为证据不足，所以暂时不想打草惊蛇。反正凌月华也不会跑掉，还是等找到社工和心理专家给雯雯做一份笔录比较好。如果雯雯这个当事人愿意说出究竟是谁虐打她，那就再好不过了。
　　
　　法证部送来了丢砖案的证物化验结果。在砖块上发现了一组指纹，而且是右手的指纹，不过奇怪的是在这组形状比较完整的指纹中唯独少了食指的指纹。根据推断，凶徒有可是能食指刚巧受伤带了指套，也有可能是缺少一个手指。总之还算是一个比较明显的特征。
　　
　　砖块上除了指纹之外，法证部的鉴证人员还在上边验出了有山埃的成分。山埃是氰化钾的俗称，粒状或结晶性粉末，有剧毒，接触皮肤的伤口或吸入微量粉末即可中毒死亡。
　　
　　这么大的一块砖从楼上扔下来，已经可以砸死人了，没道理再在砖块上下毒，所以这些山埃应该是不小心沾到砖块上面的。据法证部的高sir分析，凶手不可能拎着砖块满街走，在土瓜湾一带有几家电镀厂，而电镀厂的污水里面就含有山埃成分，所以凶徒很可能是在土瓜湾电镀厂附近随手拿的砖块。
　　
　　“去查查这几间电镀厂附近有没有道路工程？”
　　
　　看完法证送来的报告，胤祯对高sir的观点也很认同，既然凶徒能够随手捡到砖块，那么顺着道路工程这条线来查应该会找到线索。
　　
　　吩咐了阿信去查资料之后，胤祯看了看时间，已经六点多钟了，就让同事们先回家，明天再继续奋斗。
　　
　　胤祥和胤祯回到家里的时候，胤T已经跟康熙他们说过了关于疑似胤祚的事情，大家刚刚去医院看过胤v，也从胤v口中再次确定了这个怀疑。
　　
　　胤|记得之前他们曾经以为胤祉的便宜爸爸程骏是胤祉，所以也想到如果这个雯雯没有任何记忆，会不会是雯雯的什么亲人才是胤祚呢？
　　
　　对于胤|的说法，胤祯很快给出了否定的答案。因为他刚才已经看过楚家的资料，很肯定楚家没有其他跟雯雯的相貌特别相似的人。
　　
　　既然不是这样，那么还有一种可能，就是胤祚暂时没有前世的记忆，毕竟他们几个也不全都像胤m这样是从婴儿时期就过来这边的，不过谁也不知道究竟怎样才能让胤祚恢复记忆。
　　
　　包括康熙在内，其实大家对胤祚都没有什么太深的感情，毕竟这个孩子上一世也只不过活到六岁而已。康熙上辈子早殇的子女也有不少，至于自小身体就不太好的胤祚，康熙实在没投入过什么精力。胤祚虽然是胤G同母的亲弟弟，可是莫说胤G那会儿还不知道德妃才是自己的亲额娘，就算知道了恐怕也只是会嫉妒胤祚占了德妃全部的母爱吧。
　　
　　除了还在狱中服刑享受不到知情权的德妃之外，大家都觉得如果胤祚一直不能恢复记忆也不要紧，只要把这起虐儿案的真相查出来，让胤祚今后不再受到虐待就可以了。
　　
　　胤祯把今天查到的事情简单的说了一遍，当胤祯说起照顾雯雯的菲佣在一个星期之前就已经被解雇的时候，胤T却发现了疑点。
　　
　　胤T下班之前再看过之前给雯雯身上的伤痕拍的照片，就算是凭着目测，胤T也能肯定其中有一两处伤痕是近两三天内造成的，所以应该与被解雇一周的菲佣无关。当然，详细的报告还需要带雯雯去做详细的化验才能知道。
　　
　　经由胤T这么一说，胤祯也想起自己对雯雯的妈妈凌月华的怀疑。按着凌月华那种态度，说她会虐待自己的女儿也不是没有可能的。
　　
　　既然排除了菲佣的嫌疑，那就说明楚业生之前给警方的是假口供。于是，第二天趁着心理专家给雯雯做辅导的时候，胤祯就把楚业生和凌月华一起带回了警局。
　　
　　等到警方给出确实的证据，证明一个星期前已经离境的菲佣不可能造成雯雯身上这些新的伤痕的时候，凌月华像是突然间泄了气一样，承认雯雯身上的伤是自己打的，还说自己工作已经很忙了，可一回到家里女儿还缠着自己，自己心烦之下才会忍不住打她的。而楚业生也在一旁帮腔为凌月华求情，说老婆只是一时冲动，以后绝不会再这样了。
　　
　　凌月华既然认罪了，那么接下来就是要等着排期上庭，但是就在大家都认为案子已经尘埃落定的时候，法证部送来的另一份报告又发现了疑点。
　　
　　原来之前在楚家找到的雯雯的那件毛衣上的红色污渍并不是墨水，而是干了的红药水。胤T忽然想起在医院诊室里看到楚业生的时候，发现楚业生的右手中指上有一个还没完全愈合的伤口，而伤口周围还能隐约看出红药水的痕迹来。
　　
　　胤T拿着笔帽演示了一下用烟头烫伤另一个人胳膊的动作，而中指伤口的位置正好可以蹭到被烟头烫破的洞旁边的地方。
　　
　　法证部也化验了从楚家带回来的几条皮带，不过暂时没有发现上边有属于楚雯雯的皮屑。不过胤祥却想到楚业生腰间的那条皮带还没有化验过，再加上红药水这个疑点，大家只好再次找到楚家。
　　
　　“啊！”
　　
　　可是谁料想胤祯他们刚刚走到楚家的门口，就听到雯雯大声惊叫的声音。因为情况紧急，所以胤祯也顾不得敲门，直接一脚把门踢开。
　　
　　楚业生躺在客厅的地上，脖子上插着一把水果刀，伤口还在不断往外涌着鲜血。凌月华呆愣在一旁，连大声哭闹的女儿也顾不上理会。
　　
　　胤祯赶紧上前摸了一下楚业生的脉搏，很可惜已经完全没有跳动了。现场除了死者楚业生之外，就只有凌月华和楚雯雯两个人，雯雯一个不到四岁的小女孩自然没有杀人的能力，所以凶手八成就是凌月华了。
　　
　　“Jackie，你先把雯雯带进房里。阿信，通知法医和法证过来。”
　　
　　这种血腥的场面实在不适合让小孩子看，胤祯立刻吩咐Jackie把雯雯带走。虽然案发现场的东西在法医和法证到来之前都不方便移动，不过胤祯他们还是可以先审问凌月华的。
　　
　　“楚太太？”
　　
　　凌月华在女儿被带走之后，终于恢复了神智，然后就瘫坐在地上痛哭起来。胤祯他们虽然还不知道究竟发生了什么事，不过看到一个女人哭得这么伤心，也只好给她一点儿时间来调整自己的情绪。
　　
　　等到凌月华的哭声慢慢止住，胤祥递了张纸巾给她。凌月华接过纸巾，擦了擦脸，抽噎着说了声“谢谢”。
　　
　　“你们不用再查了，人是我杀的。。。是我杀了自己的老公，不过我真的不是故意的。”
　　
　　还没等胤祥开口问话，凌月华就自己站了起来，主动开始交代案发的经过。
　　
　　因为警方之前只是控告凌月华虐待楚雯雯，但是雯雯的爸爸还是有监护权的，所以雯雯仍然住在家里。心理专家尝试着跟雯雯沟通了一次，可惜没什么效果，只好建议雯雯日后继续接受心理治疗。
　　
　　其实关于虐待雯雯这件案子的真相，胤祯他们并没有猜错，凌月华的确是在为楚业生顶罪，而真正虐待雯雯的人就是楚业生。
　　
　　凌月华说自己在几年前曾经有过别的男人，虽然自己能够迷途知返，可还是让楚业生在心里留下了一个疙瘩。而在雯雯出生之后，楚业生就总觉得雯雯不是自己的亲生女儿，以为自己戴了绿帽子，所以才会动不动就对雯雯又打又骂的。凌月华虽然一直想给楚业生和雯雯做亲子鉴定，但是楚业生觉得丢人不同意，就这样拖了下来。
　　
　　这一次东窗事发，凌月华也是想到楚业生之所以会变成今天这样，完全是因为自己从前的错误，因此凌月华才会连坐牢都不怕，帮楚业生把罪名顶下来。
　　
　　凌月华知道自己可能会坐牢，所以在离开之前想跟楚业生好好谈一次，因为她很怕自己不在家的时候楚业生会变本加厉的折磨雯雯。但是凌月华刚刚起了一个话头，楚业生就再次提起旧事，而且越看雯雯越生气，一下子把皮带抽出来，又要动手打雯雯。
　　
　　雯雯到底是凌月华十月怀胎生下来的，看到楚业生打雯雯，凌月华的本能反应就是把他推开，可是却没想到楚业生脚下一滑向后仰倒，脖子刚好扎到茶几上的水果刀，就这样一命呜呼了。而雯雯看到爸爸满身是血的死在自己面前，自然被吓得大声叫了起来。
　　
　　“头儿，雯雯昏过去了！”
　　
　　凌月华才断断续续的交代完所有的事情，Jackie却突然从房里出来，说雯雯刚刚哭着哭着就晕倒了。正好胤T和法证部的人也到了，胤祯赶紧让胤T看看雯雯的情况，不过似乎只是受惊过度，当然为了安全起见还是叫了救护车过来。
　　
　　法证部的人在客厅做搜证的工作，而胤T也检验了楚业生的尸体，死因应该是颈部大动脉被割破，而从伤口的情况判断，和凌月华所说的情况是完全一样的。
　　
　　法证人员拿了楚业生掉在地上的皮带回去化验，结果的确在上边找到了属于雯雯的皮屑，看来这件虐儿案到此为止就可以结案了。
　　
　　雯雯被送去医院之后，经医生检查身体并没有什么问题，但是却一直昏睡了两天都没有醒来。
　　
　　凌月华虽然是无心之失，不过还是要暂时被关押在拘留所里，等待上庭审判。原本以为她还会顾念着女儿不会再做什么傻事，可是没想到在被关进去的第三天，凌月华就突然用打碎的杯子碎片割腕自杀了。
　　
　　至此，可怜的雯雯小姑娘就成了无父无母的孤儿。不管这个楚雯雯究竟是不是胤祚，就凭着如此相像的模样，康熙他们也不可能对她坐视不理。所以大家商量了一番，决定就像当初的弘时那样，让现在名下没有孩子的胤|或者胤i收养雯雯就可以了。
　　
　　不过正所谓计划赶不上变化，康熙这边还没有行动，就有一对夫妻看了报道，也不知是觉得雯雯小姑娘很可怜还是很眼熟，反正是想要收养她。而当来医院复查顺便探望雯雯的胤祺和胤v碰到这对夫妻的时候，也不由得要感叹一句‘这个世界真是太小了’。
　　                        
作者有话要说：小六未来的养父母出现了，大家猜猜他们是谁？




☆、十二十六

　　“五哥。。。七哥？”
　　
　　“十二弟。。。十六弟？”
　　
　　原来胤祺和胤v遇到的这对想要收养雯雯的夫妻竟然是还魂的胤i和胤禄。
　　
　　爱新觉罗胤，生于康熙二十四年，圣祖康熙帝十二子，生母定嫔万琉哈氏，后交与苏麻喇姑抚育。
　　
　　爱新觉罗胤禄，生于康熙三十四年，圣祖康熙帝十六子，生母庶妃王氏。雍正元年三月，命出继为庄靖王博果铎后，袭封庄亲王。
　　
　　胤i这一世的名字叫做陶宇智，现年二十八岁，而胤禄这一世的名字叫做陆婉婧，今年二十六岁。没错，可怜的十六阿哥庄亲王爷也不幸变成了女人。而且更加戏剧化的是胤i和胤禄自打穿过来的时候就已经是名正言顺的夫妻了。
　　
　　胤i是五年前来到这个世界的，那个时候陶宇智正和妻子一起刚开始经营一家小饭店，虽然胤i不明白自己为什么会带着前世的记忆转世投胎，不过也只能是既来之则安之，继续平静的生活下去。可没想到三年前的一场车祸，让陆婉婧在生死边缘上兜了一圈，而醒来之后陆婉婧就已经变成了胤禄。
　　
　　虽然兄弟变夫妻，这关系多少有些尴尬，不过总算能有个可以说说心里话的人，胤i还是非常高兴的。
　　
　　在一起生活了大约两年的时间，胤i和胤禄就算最初没有任何想法，可也耐不住日久生情。干柴烈火的这么一摩擦，终于还是踏破了两人之间的那道防线。而且真正在一起之后，无论是胤i还是胤禄都觉得生活得很舒服，也就没有再多想什么了。
　　
　　二人世界过了一阵子之后，两人都动了要孩子的想法，连胤禄都决定放下心里的纠结，生一个属于他和胤i的宝宝。可惜到医院一检查才知道陆婉婧因为在之前那场车祸中受过重伤，所以她的身体已经不可能再怀孕了。因而胤i和胤禄才打算领养一个孩子，正巧这时候看到了雯雯父母双亡昏迷不醒的新闻，虽然他们两个上辈子都不曾见过胤祚，但是那点儿莫名的熟悉感还是有的，所以就想来收养雯雯做他们的女儿。
　　
　　胤祺、胤v与胤i、胤禄这兄弟四人上辈子虽然算不上有多熟悉，但至少还是认识的。只不过在面对变成了女人的胤v和胤禄的时候，这个认亲的环节难免有些诡异。
　　
　　既然雯雯依旧没有醒过来，那么胤祺就提议先带胤i和胤禄回‘紫禁城’见见皇阿玛他们，毕竟一下子有两个新成员归队也是喜事一桩。
　　
　　车开到一半的时候，胤v就因为受不了汽油味儿让胤祺把车停下来，自己跑到路边干呕了一通。而跟在他们车后边的胤i和胤禄自然也赶紧过来看情况。不过胤v这么明显的害喜反应恐怕没人会瞧不出来，两个弟弟自然是对自家五哥和七哥恭喜了一番，而胤禄的心里也不免有些遗憾，倘若不是因为陆婉婧的身体问题，其实他也是真的很想有一个这辈子的孩子的。
　　
　　回到家里之后，虽然胤v一再强调自己没什么事了，不过还是被胤祺小心翼翼的扶着回房休息。
　　
　　胤K和胤俄今天带着自家小闺女去了公园玩儿还没有回来，所以家里除了康熙、福全还有几个不用上学的小包子之外就没有其他人了。不过重新得见皇阿玛以及知道这么多亲人的情况，已经让胤i和胤禄需要慢慢消化一会儿了。
　　
　　康熙在看到自己的又一对儿子‘喜结连理’之后，已经全然没了最初的不自在，反而非常开心，只是听说胤禄现在的身体情况，对于不能够再添个孙子孙女儿什么的觉得有些遗憾罢了。
　　
　　胤i和胤禄说起了想要收养雯雯的打算，也知道了原来他们之所以觉得雯雯小姑娘长得眼熟，是因为她跟他们那个素未谋面的六哥相貌相同。
　　
　　之前康熙原本是打算不管雯雯究竟是不是胤祚，也让胤|或者胤i他们之中的一个人收养雯雯，反正这两个儿子这辈子的关系已经这样了，肯定都是不打算结婚生子的，那么有个养女也不错。不过既然胤i和胤禄也有这个想法，还是把雯雯交给他们比较好，毕竟依着胤|和胤i的性子，就算给人家做了干爹，也断然不可能花多少心思来带孩子的。而胤禄现在到底是个女人，又只是帮着胤i一起打理饭店的生意，应该可以胜任‘母亲’的角色的。
　　
　　两位胤字辈的阿哥归队，晚上照旧要开席庆祝，康熙群发了一条信息出去，大家就立刻推掉各种工作应酬尽快赶了回来。不过因为丢砖案正忙得焦头烂额的胤祥和胤祯还是迟到了好半天，自罚三杯向自家十二哥和十六弟告了罪。而且在吃晚饭之后，两位阿sir仍然不能休息，还要继续回警局拼命。
　　
　　虽然丢砖案比虐儿案发生的时间还要早，可是现在虐儿案都已经告破，而丢砖狂徒却迟迟没有抓到，胤祥和胤祯之所以连自家皇阿玛急召都会迟到，就是因为今天上午在油麻地又发生了一起丢砖事件，并且这一次不是伤人而是死人了。
　　
　　大约在上午九点钟左右，警方接到报警电话，说在油麻地的一座大厦有人从天台往下扔砖头，虽然目击证人不少，可是因为距离太远，所以根本看不清楚凶徒的长相。
　　
　　等到胤祯他们赶来的时候，就看到一个男子浑身是血的躺在地上，经到场的救护人员判断，这名男子被砖块砸中之后应该是当场死亡的。因为死因并无可疑，所以就没有把法医找来。
　　
　　这个丢砖狂徒接二连三的暴行早就引起了市民的高度关注，更何况这一次还有人丧命。一时间报纸媒体大肆报道，Madam章受到了警队高层施加下来的压力，再转嫁到胤祯这边也是一点儿也少不了的。
　　
　　况且就算没有上头给的压力，重案组的人也早被丢砖狂徒给惹急了，毕竟在警方如此紧锣密鼓的调查之下他竟然还敢犯案，分明就是不把警察放在眼里。
　　
　　胤祯虽然平时脾气比较暴躁，但是等到真的出了事情，凭借着活了两辈子的经验，他还是能够静下心来处理问题的。一方面安抚了下属们不要太过在意别人的言论，只要用心做好自己的分内事就好，另一方面胤祯和胤祥一起重新把案子理一遍，确保不会漏掉任何细节。
　　
　　目前警方已经掌握到的证据有两点，一是从土瓜湾大厦天台带回来的烟头，法证部已经成功的从烟头上提取出了DNA，只要抓到丢砖狂徒，不怕他不承认。其二就是砖块上采集到的指纹，虽然未能从指纹库里找到吻合的目标，不过凶徒可能缺少食指或是食指恰好受伤也是一个重要的特征。
　　
　　这一次在油麻地的案发现场，法证又带回来一样证物，是一张被水浸过的字条，就掉落在目击群众发现凶徒的位置，应该是属于丢砖狂徒所有。法证人员尝试将字条上的字迹还原，不过因为字条有些残缺不全，只能看到上边有几个疑似是“正”字以及几组叠字的痕迹。
　　
　　收到法证送来的这份报告的时候，Madam章刚好过来给大家鼓气，而Madam章看了看那些“正”字，就说自己从前在扫黄组做了很多年，根据她的经验，这应该是马夫跟旗下的妓/女惯用的记账方法，而那些叠字很可能是妓/女的名字，马夫很喜欢给旗下的妓/女起类似红红、丽丽、晶晶这样的叠字名字，因为比较好记。
　　
　　Madam章这么一提，胤祯也很快想起几年前也有一件比较相似的案件，因为警方大肆进行扫黄行动，所以马夫们无以谋生，就用这种极端的行为来报复警方，这也是一种反社会意识的做法。
　　
　　胤祯立刻致电扫黄组那边，向他们要来了近期土瓜湾油麻地一带扫黄的记录，跟这几次丢砖案件的时间一对比，就不难发现每次扫黄组有大行动之后的那天都会有丢砖事件发生，那么丢砖狂徒有很大可能就是这一带某个场子的马夫。
　　
　　虽然已经有了比较确定的范围，但是要一一排查起来也是很庞大的工程，况且为了不打草惊蛇让凶徒有防范意识，警方还必须尽量低调行事，例如以别的理由把这些马夫带回警局审问。而且除此之外还有一个问题，马夫既然不是什么正当的职业，那么流动性也是非常高的，所以很难保证那个丢砖狂徒会老老实实的呆在自己的窝里。
　　
　　一通扫荡下来，重案组的屋子里几乎是人满为患。其实大家都在忙着做事，胤祥和胤祯也不太好意思的离开，可毕竟是两位兄弟的接风宴，不去也同样不合适。好在重案组的同事对他们提出临时有重要的事情表示可以理解，所以胤祥和胤祯才偷跑出来一会儿，等到罚过酒又说了几句话，两人就带着打包好的宵夜重新回到战场。
　　
　　警察的工作有时候也是很无奈的，并不是每一次付出劳动都会有收获。忙了一整晚，还是只能把抓来的人都放走。看着大家每人顶着的一对儿浓重的熊猫眼，胤祯也不跟Madam章商量，就直接给大家放了半天的假，毕竟就算再急着破案，也不能总让人连轴转吧。
　　
　　因为刚巧是周末，所以除了命苦的回来补觉的胤祥和胤祯之外，其他的人都是比较悠闲的。而与此同时，昏迷了几日的楚雯雯小朋友也终于苏醒过来了。
　　                        
作者有话要说：有人猜对这对儿养父母的身份吗？




☆、相见争如不见

　　其实在雯雯昏迷的这几天里，有过重生经历的众人心里就已经或多或少有了些猜想，毕竟他们中间的好几个都是从各种昏睡醒来之后才完成‘借尸还魂’这个步骤的，所以说不定在雯雯睡上几天之后胤祚就会顺利回来呢。
　　
　　胤祚倒也真没辜负大家的期盼，当康熙几人接到医院的消息赶过来之后，看到熟悉的面孔，一直被脑子里的各种奇怪记忆吓得够呛的胤祚终于忍不住抱着康熙大声的哭了起来。
　　
　　其实胤祚虽然辈分不小，又是哥哥又是伯父的，可说到底他上辈子也只活了六个年头，连胤m都不如。还因为自幼体弱，被德妃保护的更是天真得厉害。所以胤祚刚刚睁开眼睛，看到周围陌生的医生和护士，并且茫然的接受着原本属于楚雯雯的记忆的时候，胤祚真的很害怕，他不知道自己究竟发生了什么事情，不知道自己为什么会来到一个奇奇怪怪的世界里，不知道自己从前熟悉的皇阿玛和额娘都去哪里了。
　　
　　康熙当初到德妃那边的次数还算比较多，胤祚记忆中皇阿玛的模样是非常清晰的，而除了康熙之外，胤祚就几乎不太能认出其他兄弟了。
　　
　　好在康熙爷这辈子的确是个好阿玛，对着比胤祉那个伪loli要可爱很多的胤祚，康熙爷自然有十足的耐心为胤祚引荐这一屋子重生的亲人们。
　　
　　虽然胤祚仍旧不太明白什么叫做‘借尸还魂’，不过能够再见到自己的皇阿玛，而且还能认识这么多的哥哥弟弟，胤祚真的觉得非常开心。
　　
　　原本胤G在律师行那边有些事情要处理就没有过来，但是接了康熙的‘报喜’电话之后，胤G还是不得不来见他这个同母所出的亲弟弟。
　　
　　“四哥。。。”
　　
　　胤祚也是刚刚才被告知原来四哥和自己是同一个额娘所生的，也就是自己最亲最亲的哥哥。而胤祚自然不可能知道自家额娘跟四哥之间的种种纠葛，或许是天性使然，胤祚一见到胤G就觉得很有亲切感。
　　
　　胤G虽然一直对胤祚没什么好感，不过这么可爱的一个小包子眨着湿漉漉的大眼睛看着自己，胤G潜意识里那种名为‘女儿控’的属性顿时发作了，再也狠不下心来，冲着胤祚露出了一个基本上可是算作温柔的笑容。
　　
　　“四哥，我想见额娘。”
　　
　　胤祚到底还是个小孩子，又是从小一直跟在德妃身边的，所以没多会儿就想着要额娘了。胤G也不好跟胤祚直说他们那为额娘还被关在牢里，更不知道该怎么解释，一时间不禁有些为难。
　　
　　终归还是胤T比较有哄孩子的天赋，见胤祚扁了扁嘴快要哭出来了，就说德妃娘娘去了别的地方，要过几天才能回来，只要胤祚乖乖的在医院把病养好，就能很快的见到额娘了。
　　
　　“八弟可不能骗我，阿玛说骗人不是好孩子！”
　　
　　毕竟还在医院里，不能由着胤祚继续喊着‘皇阿玛’什么的，所以康熙就告诉胤祚现在这里已经不是他们原来生活的地方了，所以只能叫‘阿玛’。幸好胤祚向来很听康熙的话，不管明不明白，反正是乖乖的照做了。
　　
　　听着这么大点儿的一个小包子叫自己‘弟弟’，胤T不禁默默的抽了抽嘴角，虽然前边有三哥做铺垫，但好歹咱们三爷的心理年龄的确比胤T大，而眼前的胤祚却是个真的不能再真的小包子。
　　
　　“嗯。。。弟弟从不骗人的。”
　　
　　到底是八面玲珑的八贤王，这接受能力绝对是非同一般的强，一边在心里吐槽着，还能一边继续和颜悦色的跟胤祚那儿自称着‘弟弟’。当然，对于八爷说的这句‘从不骗人’，众人都很自觉的忽略掉了，这种话根本就是骗小孩儿用的嘛。
　　
　　“阿玛，我困了。”
　　
　　胤祚打了个哈欠，扭着小身子在床上蹭了蹭，似乎之前几天的昏睡还没有让他睡够，也或者是因为小孩子的觉比较多？
　　
　　“嗯，困了就睡会儿吧。你的十二弟和十六弟会留在这里陪你，等身体养好了就可以回家了。”
　　
　　既然决定了让胤i和胤禄收养胤祚，那么自然要创造机会让他们互相培养一下感情，好在胤祚是个听话的小朋友，不需要康熙废太多唇舌，胤祚就很快接受了自己即将拥有的新身份，也就是两个弟弟的养女。
　　
　　其实当确认了胤祚身份的时候，康熙也曾经犹豫过要不要把胤祚直接养在德妃名下的问题，毕竟德妃如果知道自己这个宝贝儿子也重回阳间，自然是非常想要跟儿子在一起的吧。不过想到德妃还要在牢里呆上三年，领养手续没办法办理，如果让德妃如今这个身份的儿子，也就是胤G来收养胤祚，康熙又考虑到胤G今后和德妃‘交接’起来会很麻烦，所以就没有改变初衷，仍旧把胤祚先托付给胤i和胤禄照顾。
　　
　　“嗯，小六会听话的。”
　　
　　胤祚重重的点了下头，表示自己一定会乖乖的，虽然大家都已经慢慢习惯了这辈子慈爱有加的康熙，不过在胤祚的记忆中保留的却是前世那个威严的康熙，所以肯定还是多少有些敬畏之意的。
　　
　　离开医院回到家里之后，正好看到胤祥和胤祯一副没睡醒的样子从楼上下来。虽然是接连两天都没怎么休息过，但是因为警局那边还有很多的事情要做，所以他们俩也没福气享受这本该悠悠闲闲的周末。
　　
　　听了胤祚的消息之后，胤祯忽然有种松了一口气的感觉，毕竟有了胤祚这位哥哥在，胤祯在自家额娘那里的担子就轻了不少。就算永远也解不开德妃和胤G之间的心结，德妃那边能够有胤祚来陪伴，也会让胤祯觉得没那么凄凉了。否则胤祯夹在这两人中间，恐怕一辈子都是受累的命。
　　
　　“十三哥，我。。。”
　　
　　“好了，我一会儿一个人先回警局，你快去快回吧。”
　　
　　胤祯刚一开口，胤祥就了然的拍了拍他的肩膀。别看胤祯之前总是嚷着心烦，还说什么再也不管他家额娘的事情了，可是胤祥却知道胤祯根本不可能做到那么狠心。
　　
　　胤祥从冰箱里拿了盒牛奶和一个三明治扔给胤祯，虽然是赶时间，但是也不能饿坏了，多少得吃点东西。
　　
　　“嗯。”
　　
　　胤祯无奈的叹了口气，拿了车钥匙出门去了。
　　
　　其实也不能说是胤祯心软，现在牢里那位不管做了什么，到底是他的亲额娘，还是上辈子对他疼爱有加的亲额娘。
　　
　　胤祯嘴里是一个劲儿的在抱怨，可实际上却拐了好几道弯子托了关系让人帮忙在牢里照顾德妃，胤祯毕竟是警察，监狱里那点儿不为外人道的黑暗面他还是略知一二的。幸好胤祯事先想到德妃如今附的这个许芳琦的身份是自己的‘杀母仇人’，所以没有直接出面，否则还不知道要被人想成什么样子呢。
　　
　　德妃对于才隔了几天胤祯就又来见自己的做法表示有些惊讶，毕竟上次他们母子二人也是险些吵了起来，原本德妃以为胤祯多少也会气上一阵子才会再来呢。
　　
　　其实德妃对自己的做法也有些后悔，可是不知道为什么，只要一碰到跟胤G有关的事情，她就完全控制不住自己的情绪，哪怕是表面功夫她也做不到。上辈子是这样，这辈子还是这样，也许她和胤G是当真没有做母子的缘分吧。可是德妃怎么也想不通为什么老天爷又要把胤G安排成自己的儿子，难道真是在惩罚他们两个吗？
　　
　　“额娘，我们找到六哥了。”
　　
　　胤祯忽然改用了满洲话与德妃交流，这样一来也不用担心被旁边的人听到什么奇怪的内容了。
　　
　　“什么！”
　　
　　听到胤祯的话，德妃激动得从椅子上跳了起来，还是身后不远处站着的狱警有走过来的意思，德妃才赶紧坐了下来，但仍旧不敢相信的问道：“十四，你说的是真的？你们真的找到你六哥了？”
　　
　　“是。”
　　
　　看见德妃这般高兴的模样，胤祯也是真心替自家额娘开心的，虽然能够很明显的感觉到额娘对胤祚这个哥哥的在乎程度远胜于自己，不过胤祯却连半点吃醋的想法都没有，他现在只希望一家人能够安安稳稳的过日子。如果六哥能让额娘放下对四哥的怨念，胤祯会非常感谢老天爷把胤祚送回来的。
　　
　　“那他现在好不好？住在哪里？他家里是做什么的？父母对他怎么样？”
　　
　　德妃一连串的问题砸下来，胤祯只好一一为她解答，把楚家发生的事情大致的说了一遍，不过还是略去了胤祚昏迷入院的部分，免得德妃担心。
　　
　　胤祯也知道自家额娘肯定希望能尽快见到六哥，不过医院那边却说胤祚还要留院观察几天，所以胤祯就撒了个无伤大雅的谎话，说是自己最近太忙了，而胤祚那边又有许多程序上的事情要处理，只能过几天再来了。
　　
　　胤祯倒是没有隐瞒胤i和胤禄回收养胤祚的事情，并且第一次告知了德妃康熙爷的存在。而德妃这边，因为自家皇帝主子同样在人世的消息太过震撼，所以德妃都顾不上计较胤祚的归属问题了。况且德妃也明白自己如今人在牢里根本什么都做不了，虽然她跟胤i、胤禄两人算不上熟悉，不过他们好歹和胤祚是亲兄弟，现在又是夫妻的关系，照顾起孩子来应该没什么问题的。就算德妃想过让胤祯来收养胤祚，可是依着胤祯的性子以及他现在的这份非常不稳定的工作，德妃也真的没办法放心。
　　
　　“您要见他吗？”
　　
　　记得当初知道德妃变成许芳琦的时候，康熙爷因为怕咱们福全二伯生气，所以连表态都没来得及就追回房里去了，所以胤祯也不知道自家皇阿玛到底有没有见额娘的打算。不过如果德妃想要跟康熙爷见见面，那么不管怎样胤祯也会帮她完成这个愿望的。
　　
　　“不。。。不用了。”
　　
　　德妃的反应倒有些出乎胤祯的意料，原本胤祯觉得自家额娘应该是挺想念皇阿玛的，怎么会。。。
　　
　　其实德妃会这样也不奇怪，上辈子康熙虽然是她的‘夫’，可更是能够决定所有人生死的皇帝，所以德妃实在没什么勇气去跟康熙追忆从前的‘情分’。况且德妃虽然不愿承认，但是当初胤G继位之后她那些做法的确是不应该的，说到底德妃从心里还是相信胤G这个皇位是名正言顺得来的，而非什么抢了十四的位置。只不过那会儿德妃气胤G如此狠心的对待自己的小儿子，才想处处跟胤G作对的。
　　
　　既然德妃不愿意，那么胤祯倒也乐得省事，承诺了德妃过几日就会带胤祚来之后，胤祯就匆匆离开了。其实胤祯也打了电话给康熙，不过康熙的态度和德妃是一样的，毕竟对于康熙而言，爱情是这辈子才重新找到的东西，至于前世的那些那人只能算是他儿女的额娘罢了。
　　
　　几天后，胤祚康复出院，在胤祯的陪伴下到监狱里见了他的额娘，若非有胤祯在一旁提醒，这激动不已的母子二人还不知要说出多少出圈儿的话来呢。
　　
　　有了胤祚这个新的希望，德妃在狱中的生活也变成没有那么难熬了，毕竟德妃还期待着早日出来和儿子团聚呢，所以好好表现争取减刑，才是德妃现在心中最重要的事情。而至于今后胤祚会不会如胤祯所想起到调解德妃与胤G这对母子关系的作用，暂时就不得而知了。
　　
　　对于胤G而言，只要德妃不想着找自己的麻烦，他已经很感谢各路神佛了，当然胤G最需要感谢的是自家皇阿玛，到底是康熙爷的威慑作用比较有效，才让德妃连乱七八糟的心思都不敢动了。既然德妃决定躲着从前的主子爷，那么和胤G这个儿子也没什么必要再见面了。所谓的‘相见争如不见’，说的大概就是他们之间的关系吧。
　　
　　不过身为男朋友的胤T这一回的表现还是不错的，在床上安慰了胤G一番不说，而且答应胤G过些日子可以休息一两个星期，和胤G去欧洲玩玩儿过过二人世界什么的。只可惜八爷在说这话的时候一个不留神被弘旺给听到了，于是，就算此次的欧洲之行能够顺利出发，也很难保证胤G和胤T身后不会多出两个小拖油瓶儿。
　　                        
作者有话要说：始终觉得四爷跟德妃很难和睦相处。。。所以还是就这样吧~
康熙爷也不想见从前的小老婆，二伯会生气的。。。



☆、大打出手

　　“嘶。。。下手还真狠。”
　　
　　华灯初上，万家灯火通明，咱们大千岁却独自一人走在街上，真是好不凄凉。
　　
　　胤|一边揉着胳膊，一边苦笑了一声。整个右臂现在还是一点儿力气都使不上来，足见某人当时下手有多么狠了。
　　
　　原来昨天侦探社这边刚刚完成一件大案子，胤|作为老板自然要请大家好好吃一顿庆功。吃饭的时候胤|还想着怎么自家那位太子爷一整晚都没有打电话过来，却忘了检查一下自己的手机是不是还有电。
　　
　　等到酒足饭饱之后，喝得微醺的胤|才晃晃悠悠的回了家，哪知道胤i正黑着一张脸坐在客厅里等他。
　　
　　“怎么还没睡？还是没我在身边睡不着呢？”
　　
　　胤|借着酒劲儿凑到胤i身旁像往常一样说着调情的话，按照正常的模式，太子爷应该趁机逞逞口舌之快或者咬他两下什么的，然后自然是乖乖就范了。
　　
　　可是今天咱们太子殿下似乎没有这个心情，脸色不虞的推开胤|，又在胤|还没有反应过来之前就一下子把人扑倒在沙发上。
　　
　　胤|本来还以为胤i是想跟自己玩儿什么新花样，就任由胤i折腾了一会儿，但是当明显感觉出胤i有反攻趋势的时候，胤|就不可能再妥协了。可是胤i今天偏偏也格外的认真，两人最初还只是在主动权上争上一争，可随着下手越来越重，倒真的变成打架了。
　　
　　“你到底想干什么！”
　　
　　一通拳打脚踢下来，胤|原本的醉意也醒了不少。看着胤i仍旧是一言不发的瞪着自己，胤|借着将胤i双臂都牢牢锁住的机会，有些生气的喝问了一句。
　　
　　“干什么！孤倒要让你知道知道究竟要干什么！你在外边玩儿够了才回来，孤难道还要躺平了等你不成！”
　　
　　胤i的火气显得比胤|更大，因为双手都被制住，所以胤i毫不留情的一口咬在了胤|的肩膀上，在胤|吃痛松了力气的时候一下子挣开他的钳制，并且猛地飞起一脚踢向胤|。
　　
　　胤|下意识的用手臂挡住胤i的攻击，但或许是他今天的人品太次，右手臂上传来的剧痛疼得胤|脸色一变，不过胤i还在气头上却没有发现。
　　
　　“闹什么呢，都给朕安静点儿！要吵出去再吵！”
　　
　　打得火热的两人根本没有注意到制造出来的音量已经达到扰民的程度了，虽然每个卧室房间的隔音效果都不错，可是同在一层的福全和康熙这边还是能听到胤|和胤i的吵架声以及茶几上的杯盘被摔在地上叮当作响的声音。
　　
　　即使大家都已经慢慢习惯了这辈子的慈父版康熙，但是上一世的积威还深深的留在心底，所以康熙爷怒喝的这一嗓子着实把胤|和胤i都吓了一大跳，顿时之前的嚣张气焰都不见了。
　　
　　乖乖的认了错，恭送自家皇阿玛继续回房抱着二伯休息。胤|原本以为胤i不管是因为什么闹脾气也应该结束了，可没想到胤i居然当着他的面开门快步走了出去，然后到车库开了自己的车就离开了。而胤|回过神来才万分纠结的发现，刚刚只顾着追胤i，根本就没有拿车钥匙，连手机都落在沙发上。但是如果再敲门的话，恐怕皇阿玛就真的要发火了。
　　
　　无奈之下，胤|只好可怜巴巴的自己一个人往外走，可他们既然住的是高档别墅区，就说明这附近的人都是自己开车的，而且又是快到午夜的时间，根本连辆计程车的影子都看不到。
　　
　　好在是夏天，夜里小风吹着倒也勉强算是怡人。不过胤|抱着越来越疼的胳膊还是忍不住皱起了眉头。虽然不知道具体的情况怎么样，不过凭感觉应该是伤得不轻。胤|有些自嘲的苦笑了一下，想不到自己跟胤i动手还能吃了亏，当然转念一想如果受伤的是胤i，他还是会心疼的，那倒不如像现在这样的好。
　　
　　反正还要走一大段的路，胤|也完全清醒过来，就开始琢磨他家这位太子殿下今晚究竟又是闹得哪一出。
　　
　　胤i开着车离开之后，心里的气倒是消了不少，可是让他先服软回去他又不愿意，毕竟这回不管怎么说都应该是胤|理亏。
　　
　　原来胤i这半个月都在被一单很棘手的生意烦着，偏偏胤K家的小公主最近正在闹病，胤K根本没心情管公司的事情，所以胤i实在是头疼得很。而胤|为了安慰自家‘老婆’，就答应胤i等事情搞定之后两人去吃顿烛光晚餐浪漫一回，并且连位子都订好了，胤i自然是小小的感动了一把。
　　
　　好不容易加班加点的把手头上的工作解决完，胤i才赶在和胤|约定的时间之前到达餐厅，可是等了两个小时都不见人来，打电话过去又都转去了留言信箱。胤i那会儿还顾不上生气，反而担心胤|会不会出了什么事情，因为不想康熙他们跟着担心，所以胤i也暂时没有回家。
　　
　　本来胤i也打了电话给和胤|在一起上班的胤v，哪知道胤v因为不方便喝酒所以没和胤|他们去庆祝，反而跟胤祺两个人看电影去了，而在电影院里自然是要关着手机的。
　　
　　等到电影结束，胤v把电话打回来的时候，担惊受怕了好几个小时的胤i才知道原来胤|竟然和同事一起去吃喝玩乐了，而他这一晚上的担心根本就是个笑话。
　　
　　当咱们太子爷见到满身酒气混着香水味儿的胤|回来的时候，一肚子的火儿根本压都压不住，偏偏胤|还一回来就想跟他做那档子事儿，胤i就更是觉得生气，难道他被胤|放了一晚上的鸽子还要再笑脸相迎的去‘伺候’胤|不成？
　　
　　反正大打出手什么的也不是头一遭了，胤i对自己的身手很了解，也不觉得自己在胤|手底下能占到什么便宜，更没想过自己还能伤了胤|。
　　
　　终于拦到了一辆出租车，胤|有些疲惫的靠在后背上，好在他身上还装着钱包，否则岂不是要在门口傻站到天亮了。不过打开钱包的那一刻胤|倒是终于想起来自己究竟做错什么了，原来之前预定的那间法式餐厅的名片还放在钱包了，胤|颇为后悔的敲了敲自己的额头，他怎么会把这么重要的事情给忘了呢。
　　
　　胤|现在虽然有心跟胤i道歉，不过一来手机没带在身上也不知道胤i去了哪里，二来手臂的伤还需要处理，所以只好先顾着眼前的事儿了。
　　
　　胤|虽然在这个世界生活好几年了，但是对于医院以及西医这种东西始终没什么好感，况且这伤筋动骨的问题还是找找中医师更合适。所以胤|就让司机把车开去九龙城道那边，在他的侦探社附近有家中医馆还不错，而且那里的医师也是他的老熟人，就算半夜去打扰人家也不用担心被拒之门外。
　　
　　胤i那一脚其实力气算不上有多大，就是非常凑巧的踢在了手臂的关节部位，所以骨头有点儿错位。经过老医师的妙手回春，胤|总算觉得胳膊没那么疼了，不过还是使不上力气。
　　
　　这位老医师姓张，虽然已经年过六旬，不过身体硬朗得很，根本显不出老态来。而这年龄大了，心地也比较好，对于胤|这个半夜过来扰人清梦的不速之客，张医师还能心平气和的给他治好伤，看胤|喝了酒吹了风有些头疼的模样，又给他沏了一杯解酒茶，让胤|在自己这里睡上一会再走。
　　
　　胤|也是真的困了，就没有推辞，歪在床上没多久就睡着了。等到一觉醒来，太阳都已经出来了。跟张医师道了谢，胤|就离开了医馆。
　　
　　因为医馆离侦探社的距离比较近，所以胤|也没有再坐车，一个人走在路上，脑子里还在想着胤i有没有消气，或者该想个什么办法把家里那位太子殿下哄好。
　　
　　“喂！你。。。”
　　
　　胤|一边走一边想着事情，所以也没有注意到跟自己迎面走过来的那个人，不过被那人手里提着的东西撞在自己受伤的胳膊上，胤|难免有些火大。
　　
　　那人被胤|叫了一声，下意识的转头看了一眼，不过什么都没说还是继续向前走。反而胤|却注意到那人手里拎着的袋子上印着福园酒楼的名字，而刚刚撞向自己的东西硬邦邦的，很像是。。。
　　
　　虽然胤|不是警察，不过最近的丢砖案这么轰动，胤|还是从胤T和胤祯他们那里知道了不少事情。比如丢砖狂徒应该是在土瓜湾附近拿的砖块，而福园酒楼就在土瓜湾那里。再比如丢砖狂徒的食指很可能有伤或者有残缺，而刚刚路过自己的这个男子的确是少了一根食指。那么。。。
　　
　　“警察！站住别动！”
　　
　　虽然冒认警察也是有罪的，不过胤|觉得自己可是在履行良好市民的义务，根本不会在意这些。而前边那个男人一听胤|喊了声‘警察’，立刻慌张起来想要逃跑，但是胤|又怎么可能会给他这个机会呢。
　　
　　即使有一只手臂不能动，但是胤|那两辈子的功夫也不是白练的，再说胤|在对着嫌疑犯的时候又不像跟胤i打架时那么怜香惜玉，所以三两下就让那人躺在地上哼哼着爬不起来了。
　　
　　看到从袋子里掉出来的砖块，胤|就更加肯定自己抓到的这个人是警方在找的丢砖狂徒，所以直接从地上那人的身上摸出电话来，通知胤祯过来带人。
　　
　　胤祯和胤祥他们赶过来的速度倒是出乎意料的快，看到胤|靠在栏杆上抽烟的悠闲模样，胤祯顿时苦了一张脸，明明是他们辛辛苦苦的布置了好久，没想到功劳却被大哥给捡到了。
　　
　　原来警方采取了引蛇出洞的办法，前一天故意让扫黄组把这一带的场子大肆扫荡了一通，然后从昨天晚上开始，胤祯这边重案组的同事加上从别的部门暂时借调过来的一些人手就在附近埋伏起来，打算将这个丢砖狂徒一举成擒。不过有句话叫做‘无心插柳柳成荫’还真是有道理，警方费尽心思要抓的人最后却栽在了胤|这位吵完架无家可归的大侦探手里。
　　
　　“大哥，你跟二哥。。。你这伤不会是二哥弄出来的吧？”
　　
　　反正法证那边需要时间来确认疑犯的指纹和DNA，所以胤祯就出钱让阿信去餐厅买了早餐上来慰劳大家。同时，胤祯和胤祥也有空了解一下自家大哥一大早就在街上晃荡的原因。
　　
　　胤祯对胤|的身手是很清楚的，而且从那个倒霉嫌犯身上的伤就可以看出，胤|抓他根本没费什么力气。所以胤祯只能怀疑胤|这手臂上的伤大概也许可能是跟太子爷有关的吧。
　　
　　等到了解完事情的全部经过之后，胤祯倒是做了一回好弟弟，给胤|出了个不错的主意。于是，正在老房子里等着胤|来跟自己道歉的胤i忽然收到了胤祯的一条短信：
　　
　　“大哥遭遇丢砖狂徒，身受重伤，昏迷未醒。在仁爱医院里，二哥速来。”
　　
　　而当胤i把电话打回来的时候，胤祯这边的手机竟然变成无法接通，连同胤祥的手机都被胤祯给关上了。胤i心急之下也顾不得再确认，赶紧出门赶去医院。
　　
　　胤|看着胤祯一脸恶作剧得逞的模样，心里在想如果他家太子爷一会儿真的发了飙，他是出卖弟弟好还是出卖弟弟好呢？
　　                        
作者有话要说：康熙爷发飙了，打架的不是好孩子~




☆、双胞胎

　　为了把戏做得逼真一些，胤祯还真的把胤|带去了医院，毕竟胤|的手的确是受了伤，虽然之前已经在中医师那里治疗过了，不过到医院再查一回总归是比较保险一点。当然让严重程度根本没有达到住院标准的胤|住进了病房里，就是胤祯托关系走后门的成果了。
　　
　　胤|昨晚借着酒劲儿歪在张医师家里睡了半宿，不过睡眠质量实在不怎么样，所以就在等胤i的这会儿工夫里胤|竟然还在病床上睡着了。
　　
　　“他怎么样了？”
　　
　　胤i急匆匆的赶到医院，问清楚‘皇甫志’先生所住的病房位置之后，跑过来就看到胤祯正一脸哀戚状的站在门口。
　　
　　其实太子爷这也是关心则乱，倘若胤|真的有什么事情，怎么可能只有胤祯一个人守在这里呢。不过胤i这时候实在顾不得想这么多，一见到胤祯的表情心里就是猛地一惊，生怕那个冤家真有什么不好了。
　　
　　“二哥。。。”胤祯这回胆子真是不小，竟然还拿腔拿调的做着欲言又止的样子来逗胤i，“大哥刚刚做完手术，医生说他的伤势很严重，而且不知道什么时候才会醒过来。”
　　
　　“你在开玩笑吧！区区一个小毛贼怎么可能伤得了他？”
　　
　　胤i一时间也没有看出胤祯的演戏成分，不过下意识的觉得以胤|的身手没道理连一个莫名其妙的丢砖狂徒都对付不了。
　　
　　“哎。”胤祯重重的叹了口气，解释道，“也不知道大哥之前跟谁打架来着，手臂受了伤，根本不能用力，这才。。。”
　　
　　对于胤i的疑问，胤祯倒是一早就想好了说辞，让太子殿下以为是因为自己的原因才害得胤|‘躺’在里边，肯定会既内疚又心疼的。
　　
　　果然胤i听完胤祯的话也想起来昨夜跟胤|大打出手的事情，还有胤|好像真的露出过类似吃痛的表情，只不过自己当时太过生气完全没有在意罢了。这样说来。。。
　　
　　胤i心里涌出一种不祥的预感，一把将胤祯推到一旁，赶紧推门冲了进去。当然在太子爷看不到的地方，咱们大将军王脸上可是露出了一个得逞的笑容，不过为了自己的生命安全着想，胤祯也没有幸灾乐祸多久就逃回警局继续处理丢砖狂徒的案子去了。
　　
　　进到病房里面之后，看着躺在雪白的病床上，脸色微微泛着些苍白眉头轻皱双目紧闭的胤|，胤i突然不敢再往前走了。
　　
　　一连做了好几个深呼吸，胤i才慢慢拖动脚步走到病床旁边，伸出手想要摸一摸胤|的脸，却在靠近他的时候听到了香甜的鼾声。
　　
　　“。。。”
　　
　　胤i伸出来的手在半空中僵了一下，再看向周围，不光没有重症病房中应该有的生命体征监控仪什么的，甚至连最基本的输液器都没有，这哪里像是个重伤患该有的样子！而且看胤|这模样分明就是睡得正香，最多不过是昨晚休息不好，宿醉之后有些头疼罢了。
　　
　　“爱新觉罗胤|！”
　　
　　认识到自己被戏弄了的事实之后，胤i不用多想也知道门口那个肯定早就跑了，所以要算账也不急在一时，不过对于眼前这个混蛋，太子爷就直接拿出狮吼功的本事把人给吓醒了。
　　
　　“咳，保成。。。”
　　
　　胤|正在梦里忙着和自家小太子翻云覆雨呢，被胤i这么一吓，直接从床上坐了起来，待看清楚胤i此刻的表情之后胤|才心道不好，恐怕是胤祯那小子把玩笑给开大了，这炸毛的太子爷可不是那么好哄的。
　　
　　“居然敢串通小十四来骗我，你真当孤是好欺负的！”
　　
　　胤i这一气之下连上辈子的自称都用上了，而且一把揪住胤|的领子，大有把胤|直接给揍成真的重伤员的架势。
　　
　　“嘶。。。”在太子殿下的暴力对待之下，胤|手臂上的伤难免被牵连到，不由得抱着手臂倒吸了口气。
　　
　　“还装是不是！”胤i哪知道胤|是真的受伤了，还以为胤|又在自己面前装模作样博取同情呢。
　　
　　胤|也发现刚刚胤i的眼圈都有些泛红，恐怕是知道自己‘伤重不治’之类的消息给吓坏了，虽然胤|同样觉得胤祯这做法不太厚道，不过能看到胤i的真情流露他还是很感动的。
　　
　　没给胤i继续发飙的机会，胤|手上用力把胤i拽到了自己身上。胤i挣扎了两下之后也知道实力悬殊，就顺势窝在了胤|怀里，不过却一口咬上胤|的肩膀当做发泄。
　　
　　胤i这嘴下可没有留情，不过胤|这会儿心里正美着呢，自然不会计较胤i如此有情趣的报复手段，而是吻了一下胤i气鼓鼓的脸颊，说道：
　　
　　“昨天是我错了，我不该忘记约了你还跑去跟别人喝酒，下次一定不会了。”
　　
　　“哼！”对于胤|良好的认错态度胤i心里很受用，不过还是故作不屑一顾的哼了一声。
　　
　　“不过你昨天下手也真的挺狠的，我胳膊的关节都让你给踢得错位了，到现在还肿着呢。”
　　
　　胤|知道胤i向来都是刀子嘴豆腐心，所以立刻挽起袖子来给胤i看自己的伤，胤|可不在乎自己这行为是不是在装可怜，反正有效就行了，先让胤i忘记自己刚才和胤祯一起骗他的事情才是重点。
　　
　　胤i半信半疑的坐起身来，看到胤|的手臂关节处果然又红又肿，而且还能隐约闻到一股跌打酒的味道，胤i这才相信自己的功夫果真进步不小，竟然把胤|都给打伤了，这可是两辈子以来的第一次成功呢。
　　
　　“活该！”胤i心里虽然有点儿心疼，不过嘴上还是不饶人。
　　
　　对于太子殿下这口是心非的模式胤|已经相当适应了，所以趁着胤i心里冒出的这点儿小内疚，胤|直接把人压在床上轻薄了好一会儿才终于舍得离开医院。
　　
　　虽然胤|现在是个伤员，不过倒不碍着吃饭的事儿，所以两人开车到昨天没有去成的餐厅吃了一顿烛光午餐。
　　
　　等到酒足饭饱又回家腻歪了一溜够之后，胤i终于想起之前胤|和胤祯合起伙来整自己的事情。康熙朝的太子爷可从来不是个大度的人，有仇不报那是绝对不可能的。胤|自然是一点儿不吝啬的把责任都推在了胤祯的身上，所以就请咱们十四爷自求多福吧。
　　
　　镜头转回西九龙警署这边，胤祯从医院回来之后就和胤祥一起提审了被胤|抓住的这个名叫夏永刚的男子。
　　
　　虽然夏永刚一开始还抵死不承认自己就是之前几起丢砖案的凶徒，硬说自己手里提着的砖头是路上捡来准备拿回家去修补灶头用的。不过因为指纹报告和DNA的比对报告都已经出来，在土瓜湾大厦天台找到的砖块上那缺少一个食指的指模的确和夏永刚的指纹相符，而且在那里发现的烟头上的唾液DNA也是属于夏永刚的，所以也不容得夏永刚不承认自己犯下的罪行。
　　
　　据夏永刚交代，他是土瓜湾的一家□场所的马夫，原本旗下有不少的妓/女，生意也一直都不错，可是由于警方最近针对他所在的这一区加强了扫黄的力度，害得他这一个月来都几乎没有生意做。所以夏永刚气愤之下才想出这么一个发泄情绪的办法来。
　　
　　说到最后夏永刚也不禁有些后悔，他说自己最初只是想丢两块砖头吓吓人而已，也没想到真的会把人砸死。不过现在再说什么都晚了，等法庭判了案之后，相信夏永刚会有大把的时间在牢里慢慢悔过的。
　　
　　夏永刚被暂时带去了看守所，这件案子至此也正式结束了。既然凶徒是胤|这位英勇的‘路人’抓到的，那么警方说不定还会给他颁一个好市民奖之类的。
　　
　　因为这件丢砖案一直很受媒体和广大市民的关注，所以在案件告破之后警方照例开了记者招待会。不过胤祯一向对于出席这种场合兴趣不大，在闪光灯下作秀实在太无聊了，所以胤祯干脆把露脸的机会直接送给了Madam章。
　　
　　当然胤祯也没忘记自己之前耍了自家二哥一回的事情，所以原本是打算和胤祥一起去南丫岛玩儿两天避避难的，不过却被胤祺的一个报喜电话叫了回去。
　　
　　原来今天下午胤祺陪着胤v到医院做一些怀孕早期的检查，没想到却发现了一个好消息，胤v肚子里居然有两个宝宝。看来胤祺这边还真是有双胞胎的遗传因子，不过但愿不要生出尹瑞麟那样不着调的就好了。
　　
　　有这样的喜事自然是要跟大家分享的，于是胤祺立刻决定做东请大家吃顿饭庆祝一下。
　　
　　为着自己又多了一个小侄子或是小侄女，胤祯也不能再躲着不出现。好在太子爷也为自家五弟和七弟高兴，心情颇好的没有太计较胤祯之前的胡闹行为，当然也很可能是才跟胤|在床上折腾了一通拿不出太多力气来。
　　
　　胤俄作为过来人自然是兴致很高的向自家七哥传授各种经验，不过让胤俄很郁闷的是胤v除了那次在救了胤祚之后昏倒过一次之外，其他的不适症状一律都没有出现。坐车不吐，进电梯不晕，连胃口都是出奇的好。
　　
　　胤俄在羡慕嫉妒恨的同时也不禁在想，会不会只是他上次太倒霉了，其实怀孕也没有那么难受的吧。要不然他再跟九哥生一个小baby试试，一儿一女凑成双也不错呢。
　　                        
作者有话要说：双胞胎小baby们救了十四爷~




☆、八福晋归来

　　胤祥和胤祯的南丫岛之旅最终还是没有成行，原因自然是又有罪案发生了。身为香港警察的他们只好一边抱怨着自己的人品太差，一边和胤T一同赶赴案发现场。
　　
　　不过在看到了案子的死者和被通知来认尸的死者家属之后，胤祥和胤祯就觉得心理平衡很多了，因为貌似他们家四哥才是真正的人品差呢。
　　
　　“别太伤心了，人死不能复生，你还是想开一些吧。”
　　
　　胤T来到案发现场还没来得及去查看尸体，就发现了被Jackie拼命拦住阻止她靠近尸体的杨曼怡。于是也顾不上这辈子理应注意的所谓男女授受不亲，把快要哭得昏倒的杨曼怡扶好，让她靠在自己肩膀上哭了起来。
　　
　　“是啊，八。。。咳，闵太太，您先去车上休息一会儿吧。”
　　
　　如果杨曼怡和闵太太这两个称呼都不太熟悉，那么不妨继续用郭络罗氏或者是八福晋这个上辈子的旧称呼吧。没错，这个刚刚死了老公的可怜女人就是当初因为做陪审员曾经跟胤G胤T他们都有过一次接触的郭络罗氏。记得那会儿胤T和郭络罗氏根本连对方的联系方式都没有留下，本以为再也不会见面了，没想到竟然会在凶案现场重遇，这还真是世事难料啊。
　　
　　胤祯乍看到自己这位前任嫂子的时候也是非常惊讶，差点儿直接喊了“八嫂”，不过用什么太太之类的来称呼郭络罗氏，同样让胤祯觉得很别扭。
　　
　　胤T毕竟是法医，也不能把工作置之不理，只好拜托Jackie这位女警陪着郭络罗氏去一旁休息一会儿，等到现场的事情处理好了再一起回警局。
　　
　　郭络罗氏如今的丈夫――闵天赐的尸体是被人在两栋大厦之间的小巷子里发现的，从尸体表面的伤痕推断应该是从高处堕下致死无疑。
　　
　　“八哥，怎么样？能不能判断是自杀还是他杀？”胤祥和胤祯问过发现尸体的清洁大婶之后，就过来看胤T这边的情况。
　　
　　“你们还记得何淑云那件案子吗？”胤T没有直接回答他们的问题，反而提起了胤祉那位便宜爸爸的女编辑情妇。
　　
　　“记得啊，她是。。。”胤祯下意识的接了一句，不过马上就反应过来胤T想说的是什么了，“八哥你是说他跟何淑云一样是被人从楼上推下来的，而不是自杀。”
　　
　　“没错，你们来看死者的后背，衣服同样有摩擦过的痕迹，相信身上也应该会有相应的伤痕。而且这种仰面朝天的姿势实在不像是自己从楼上跳下来的样子。不过我还要再检查检查他身上有没有其他伤痕，毕竟这两栋大厦离得太近，中间又有不少的阻挡物，也可能是撞到别的什么东西上改变了方向也不一定呢。”
　　
　　法证部的同事在其中一栋大厦搜证的时候发现隔了几个楼层的挡雨板上有一个钱包，从那家住户的阳台上把钱包拿进来，证实了的确是属于闵天赐的。而且之前胤祯留意到闵天赐手上有戒指的痕迹，也向郭络罗氏确定了闵天赐的确应该戴着他们的结婚戒指，但是在现场找遍了却没有找到，所以不排除有劫杀的可能性。
　　
　　现场的搜证结束之后，胤T他们就陪着郭络罗氏一同回了警局。经过了一路的休息，郭络罗氏的情绪已经平复了不少，毕竟她也希望能够尽快抓到杀死闵天赐的凶手，所以就表示自己现在可以录口供。而胤T自然也抓紧时间去检验尸体，希望可以找到更多的线索。
　　
　　“我和天赐原本已经移民到澳洲生活了，这一次回香港只是为了参加一个朋友的婚礼，想不到。。。”
　　
　　面对两个上辈子的小叔子，郭络罗氏起初也有些不自在，不过老公不幸死亡的打击显然更大，郭络罗氏一边说着话一边又忍不住哽咽起来。
　　
　　郭络罗氏和闵天赐在出席完朋友的婚礼之后原本是打算在香港休息两天就离开的，可是昨天闵天赐突然在酒店出现了手脚抽搐的症状，郭络罗氏赶紧叫了救护车把他送去医院。经医生诊断得知闵天赐竟然患上了亨丁顿舞蹈症。
　　
　　亨丁顿舞蹈症是一种遗传性神经退行性疾病，早期病发时会无法控制四肢，就像手舞足蹈一样。而慢慢的就可能出现人格改变、心智能力下降、语言障碍及记忆力丧失等症状。疾病终末期，病患完全需仰赖他人照料，最终病患可能因感染、肺炎或心衰竭并发症而死亡。
　　
　　就目前的医疗水平而言，亨丁顿舞蹈症基本上可以算是绝症，根本没有治愈的可能。而且这种病到了后期，会让人变得一点尊严都没有，这简直是比死亡更难面对的现实。
　　
　　这样的消息对于郭络罗氏和闵天赐这两个幸福恩爱的小夫妻而言无疑是巨大的打击。虽然闵天赐目前的病况还不是特别严重，不过医生还是建议他留院尽快接受治疗。
　　
　　郭络罗氏到底比闵天赐多了一世的经历，什么大起大落的风浪也是经历过的，所以在竭力控制着自己的悲痛之余还能安慰丈夫。不过闵天赐大概是从小到大都是一帆风顺，从没遇到过任何打击，所以一时间很难接受这个残酷的事实。
　　
　　郭络罗氏在医院里陪了闵天赐一夜之后，趁着早上闵天赐还在睡觉的工夫就出去买些日用品。谁知道等她回到病房的时候竟然发现闵天赐不见了。郭络罗氏正和医院的医生护士们一起寻找闵天赐的时候却突然接到了警方的电话，被告知闵天赐已经堕楼身亡了。
　　
　　“闵太太，需不需要我们先送你回家休息？”
　　
　　笔录做完之后，胤祯看郭络罗氏的脸色实在不太好，就提议先送她回家。不过郭络罗氏却着急了解胤T那边的验尸情况，坚持说自己没什么事。胤祯见劝不动她，就只好让Jackie把郭络罗氏带到休息室坐一会儿，又派阿信去给他家‘八嫂’买了些饮料送上来。
　　
　　胤祥和胤祯过来解剖室这边的时候，胤T的工作已经差不多都完成了。和他们之前的推测一样，除了从高处摔下造成的骨折伤痕之外，胤T就只在闵天赐的后背上找到了一些擦伤的痕迹。看来的确是以背部朝下的姿势摔落下来的没错，而这也证明闵天赐应该不是自杀。
　　
　　此外胤T还从闵天赐的指甲里找到了一些混着血迹的膏状物，已经送去了法证那边做化验。而将死者的尸体解剖之后，胤T还在他的胃里发现了一颗尚未消化的汤圆，看来应该是死前不久吃下去的，只是暂时不知道是不是与案件有关。
　　
　　得知郭络罗氏还留在警局没有走，胤T也不禁有些替她难过，让胤祥帮忙告知胤G他们自己今晚不回去吃饭，胤T就带着郭络罗氏一起走了。
　　
　　胤祥把电话打去胤G那边，告诉了他八福晋‘卷土重来’的消息。虽然胤G乍一听胤T的原装老婆居然又回来了免不了会紧张一下，但是在听完了郭络罗氏的不幸遭遇之后，胤G也不好意思再吃什么干醋了。不过胤G心里的危机感还是没有解除，郭络罗氏现在正是脆弱的时候，胤T肯定要去安慰从前的福晋一番，这一来二去的万一郭络罗氏又想吃‘回头草’可怎么办？
　　
　　“就算不饿也多少吃一点儿吧。”
　　
　　胤T已经听胤祯大致说过闵天赐昨天突发疾病的事情，想必郭络罗氏应该是从昨天开始就没怎么吃过东西吧。所以胤T并没有直接陪郭络罗氏回酒店，而是带着她去了一家比较安静的餐厅，又选在了单间里方便两人说话。
　　
　　“嗯。”
　　
　　郭络罗氏也不想辜负胤T的好意，勉强动了动筷子，不过没吃两口就咽不下去了，而且还突然捂着嘴跑去了洗手间。
　　
　　胤T捡起郭络罗氏在起身的时候不小心碰掉的手提包，却恰好看到从里面露出来的一张化验单。
　　
　　“闵先生知道孩子的事情了吗？”
　　
　　虽然偷看别人的东西有些不太好，不过化验单的内容和日期让胤T实在不可能装作不知道。毕竟现在闵天赐已经不在了，那么郭络罗氏和她肚子里的孩子今后该怎么办呢。
　　
　　“我也是昨天才知道他的存在，还没有想好怎么跟天赐说，天赐就已经。。。”
　　
　　昨天在办完闵天赐的住院手续之后，郭络罗氏突然头晕了一下差点儿摔倒在走廊里，还好被护士及时扶了一把。而在医生那里做了检查才知道她竟然已经怀孕快两个月了。
　　
　　因为亨丁顿舞蹈症这种病是家族遗传性的疾病，下一代可能遗传到的几率高达50%，所以郭络罗氏才不敢把这个‘好消息’告诉丈夫，以免增加闵天赐的心理负担。郭络罗氏其实也想过干脆直接把孩子打掉算了，毕竟这个风险值实在太高，可是两辈子第一次做妈妈的感觉实在让郭络罗氏下不了这个狠心。
　　
　　在看到闵天赐尸体的时候郭络罗氏原本以为他是接受不了自己患上绝症的事实所以因病厌世自杀而死的，直到听了胤T和胤祯他们的分析之后，郭络罗氏才知道自己的丈夫也许并没有放弃生命。即使结果没有任何不同，但是相比起前者，郭络罗氏还是更希望闵天赐不是自愿抛弃她不管，只不过是运气不佳才被人害死的。
　　
　　“不好意思，打扰一下。这是您要的牛奶。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　胤T知道郭络罗氏现在肯定没有胃口吃东西，不过不管她是不是打算留下肚子里的孩子，在这种时候还是要多注意营养的。原本餐厅里是没有卖牛奶的，所以胤T特意叫来一个侍应生，多给了他一些钱，让他帮忙出去买一盒牛奶再加热了送进来。
　　
　　“不客气，请您慢用。”
　　
　　侍应生把牛奶放下之后就退出了房间，不过胤T却在他刚刚抬头的时候多看了他一眼，因为胤T觉得这个人好像在哪里见过，只是一时想不起来了。
　　
　　胤T又安慰了郭络罗氏一会儿才把她送回之前入住的酒店，并且再三保证只要一有消息就会马上通知她。
　　
　　胤T回到家里的时候都已经是晚上十点多钟了，在家里左等右等终于把人盼回来的胤G自然是拽着胤T仔细的‘审问’了一通。不过胤T忙了一天也很累了，对胤G的态度就难免有些敷衍。胤G虽然心里不大高兴，但他也不是个会无理取闹的人，只好抱着胤T睡下了，但是难免对这位‘横生事端’的八福晋小小的抱怨了一番。
　　                        
作者有话要说：这个不是我之前说的‘最后一案’，而是多插了一个小案子进来，不过跟后边也是有一点联系的




☆、对戒

　　法证部的化验报告在第二天早上就送来了重案组，而胤T也正好在胤祯他们这边参与案情的讨论。
　　
　　胤T之前在闵天赐手指甲里发现的膏状物经过化验，证实含有Zinc Gluconate和Hydrophilic Bas的成分，而这两种成分一般是在用来治疗粉刺的药膏里才会有的。不过闵天赐脸上似乎并没有粉刺，那么很可能是闵天赐最后接触的那个凶徒是一个脸上有粉刺的人。
　　
　　因为在药膏中还发现了少量的血迹，所以法证那边推断这个嫌犯应该是刚刚用手挤过粉刺然后涂上了药膏，在药膏还没有干之前就和闵天赐有过接触，所以才会让掺有血迹的药膏留在闵天赐的指甲里。现在法证部的同事还在尝试提取血迹中的DNA，希望可以找到能够指认凶徒的证据。
　　
　　虽然要在茫茫人海里找到一个抢匪兼凶手并不容易，不过幸好还有胤T在闵天赐胃里发现的一个汤圆做提示。既然汤圆还没有被消化掉，而闵天赐从医院失踪之后没过多久就已经被人发现陈尸在小巷里，那么想要找到闵天赐在遇害之前走过的路线倒不是很困难了。
　　
　　从医院到案发大厦有两条路可以走，而能够遇到甜品店的路就只有一条。胤祯带人找到这家甜品店，向店主要来案发时间的闭路电视录影带来看，很快找到了闵天赐出现的部分。
　　
　　录像中的闵天赐看起来精神很差，要了一碗汤圆之后也只是吃了一颗就没有再动勺子，然后又独自坐了一会儿就离开了。
　　
　　“等一下，把这段重新回放一遍。”
　　
　　在大家的注意力都放在闵天赐身上的时候，胤祯却发现了坐在闵天赐身后的一个年轻人有些刻意。虽然那个年轻男子的身体被闵天赐挡住了一部分，不过还是可以看到他似乎是用手摸了自己的脸之后又往桌子底下蹭了蹭。
　　
　　胤祯把法证部的同事叫来了甜品店这边，果然被他们在桌子下边找到了一些和闵天赐指甲里相同的膏状物，而且在回去检验之后也找到了和之前的血迹相符的DNA。看来这个年轻人就是和闵天赐有过最后接触的人，甚至有很大可能他就是杀死闵天赐的凶手。
　　
　　只可惜男子的正脸恰好被闵天赐挡住了，无法看到正面的模样，自然也不可能出通缉令。不过胤祯却从郭络罗氏这边了解到，闵天赐不见了的那枚戒指是全球限量版的款式，在全世界范围内也只有十一对而已。所以胤祯就让同事们给所有可能接收贼赃的地方都递了消息，不信等不到他出货。
　　
　　“还在做事吗？要不要出来吃个午饭？”
　　
　　胤T正坐在办公室里翻通讯录想找个人，胤G的电话就打过来的。胤T想了一下就约胤G直接在警局附近的一家餐厅见面。
　　
　　这几天因为郭络罗氏的事情，胤T也自觉冷落了胤G不少，不过郭络罗氏好歹是他上辈子的福晋，这辈子有缘再见能帮还是要帮一些的。何况郭络罗氏如今的家人都不在香港，她又刚刚有了身孕，胤T觉得自己多照顾照顾她也是应该的。
　　
　　“四哥认不认识比较好的妇科医生？”
　　
　　胤T刚坐下来，还没顾得上搭理胤G关于想要吃点儿什么的询问，就直奔主题开了口。
　　
　　“什么？”
　　
　　胤T这个问题实在是有些突兀，害得胤G一时间都没有反应过来，所以胤T只好把郭络罗氏的情况跟胤G说了一遍。
　　
　　当得知上辈子的八福晋怀了别的男人的孩子的时候，胤G的表情也变得有些奇怪，而对于胤T这良好的接受能力他也实在不得不表示佩服。
　　
　　“回去我让秘书帮你联系一下。”
　　
　　胤G作为律师的人脉自然是要比胤T多很多的，各行业的精英人士都认识不少，所以要找一位出名的妇科医生并不是很难。况且这就是个有钱能使鬼推磨的社会，就算要插个预约号什么也很容易。对于胤G而言，其实只要郭络罗氏不准备打胤T的主意，那么胤G是绝对不介意帮帮她的忙的。
　　
　　等到胤G帮忙办好预约之后，胤T还很细心的陪着郭络罗氏一起去看医生。其实胤T一直没有问过郭络罗氏到底是不是准备留下这个孩子，毕竟刚刚发生了这么大的变故，恐怕连郭络罗氏自己都没有想清楚吧。
　　
　　“我约了赵医生后天做手术。”
　　
　　郭络罗氏从诊室出来之后好久都没有出声，胤T知道她心里不好受，所以也只是一言不发的陪她一起回了酒店。直到进了房间，郭络罗氏才终于轻叹了一声开了口。
　　
　　“下午我帮你去买些日用品，你好好在酒店里休息一会儿吧。”
　　
　　“您。。。不问我为什么。”
　　
　　郭络罗氏本以为胤T会问自己原因的，毕竟她肚子里的是一条生命，就这样说放弃就放弃了，她这做母亲的也未免显得太过狠心。
　　
　　“你如果心里有话想说，我就在这里听着。”
　　
　　胤T的笑容很具有安抚人心的功效，郭络罗氏原本烦乱不堪的心情在胤T的注视之下也慢慢变得平静下来。
　　
　　虽然是隔了三百年的时间，但是郭络罗氏和胤T前世毕竟是几十年的夫妻，郭络罗氏在胤T面前也不想掩饰什么，一手轻抚着自己的小腹，眼泪却不由自主的留了下来。
　　
　　“胤T。。。”
　　
　　虽然咱们八爷上辈子的身份是皇子阿哥，不过郭络罗氏也没少喊过他的名字，当然更多的是在吵架的时候。而这一世重遇之后，郭络罗氏还是第一次叫起了胤T的本名。
　　
　　“过去我总是太要强，即使在您面前都不愿意有丝毫的示弱。其实我也一直都很喜欢孩子的，看着您对弘旺还有大格格那么疼宠，我心里真的说不出的羡慕。可谁让我自己不争气，没这个福分呢。
　　
　　这辈子重生之后，我们都改变了很多。我也不想再像前世那样活得那么累，我只想找一个能够一心一意对自己的人，跟他好好过日子，生三五个可爱的孩子。
　　
　　医生说宝宝已经有七周了，而且发育得很好。我是真的舍不得他，可是这种亨丁顿舞蹈症可能遗传给下一代的几率有五成这么高，我不希望因为自己的自私而让这个孩子将来面对和天赐一样的痛苦。
　　
　　这两天我一个人也想了很多，既然人死不能复生，活着的人也不能总沉浸在过去里，我也应该开始新的生活。”
　　
　　虽然郭络罗氏说自己和从前相比改变了许多，不过当她这番话说完的时候，胤T还是从昔日的福晋脸上看到了一如既往的坚强，只不过这份坚强让胤T觉得有些心疼。
　　
　　前世的种种不提，上次见面的时候听到郭络罗氏说着自己现在的生活多么的幸福，胤T是真的很替她开心。只是想不到世事无常，才不过一年的光景就已经发生了天翻地覆的转变。
　　
　　“你之后想留在香港还是。。。”
　　
　　男人能够安慰女人的方法有很多种，不过如今作为朋友关系，胤T能做的也仅止于此。而且胤T相信自家这个跟两朝的皇帝都敢对着掐架的‘悍妻’绝不会这么轻易被打倒的。
　　
　　“等到这边的事情结束之后，我还是想回澳洲，可能那里的生活更适合我吧。而且我这辈子又不是个日日指望着丈夫的女人，我还有属于自己的事业。况且我今年连三十岁都不到，没道理老天爷就让我永远一个人孤孤单单的，说不定有朝一日我还是会实现儿女绕膝的心愿呢。”
　　
　　“那么到时候的满月酒可别忘了爷这位‘旧友’。”
　　
　　既然郭络罗氏都能够洒脱的开起玩笑来，胤T肯定没有不应和她的道理。而且虽然现在只是一句带着美好祝愿的玩笑话，但是几年之后胤T和胤G还真的双双去澳洲旅行顺便认了个白白胖胖的干儿子呢。
　　
　　两天后郭络罗氏在医院做了手术，到底是男女有别，胤T就算再怎么细心，可是很多地方还是有不方便的。所以身为好弟弟外加有了便利的女人身子的胤俄就及时的帮了哥哥的忙。虽然胤俄觉得自己现在这幅模样见从前的嫂子多少会有些别扭，不过好在郭络罗氏也是爽朗的性子，上辈子胤俄跟这位嫂子的接触又比较多，所以一时的尴尬过后倒是相谈甚欢。
　　
　　在郭络罗氏身体恢复得差不多的时候，闵天赐被杀的这件案子也终于有了着落。
　　
　　把这个拿了戒指到珠宝行典当的疑犯抓回来之后，法证部那边很快的将疑犯的DNA和之前的样本进行比对，铁一般的事实自然不容他再抵赖。
　　
　　这个本想劫财却阴差阳错的杀了人的笨贼名叫徐良，据他交代那天他在甜品店里看到闵天赐身上的行头还有带着的手表戒指都是价值不菲的好东西，所以就起了贪念，尾随着闵天赐打算抢劫他。
　　
　　没想到闵天赐出了甜品店之后左转右转最后上了一栋大厦的天台，徐良见到周围没有其它人，就拿出刀子来威胁闵天赐把身上的财物都交出来。原本闵天赐已经把钱包手表都拿出来了，可是当徐良想要抢闵天赐手上戴着的戒指的时候，闵天赐却激烈的反抗起来。而在争抢的过程中，徐良竟然错手将闵天赐从天台上推了下去。
　　
　　杀人之后徐良自己也很慌张，所以连钱包都没来得及找就匆匆跑掉了。等了好几天都没见有什么风声，徐良也慢慢放松了警惕，恰好因为手头有些紧，所以徐良才拿着戒指打算换点儿钱花，没想到却被警方抓个正着。
　　
　　虽然徐良坚持强调自己只是为财并不想杀人，不过闵天赐的死亡毕竟是事实，所以徐良究竟会被判谋杀还是误杀就要看法庭的最终裁决了。
　　
　　案子了结之后，原本属于闵天赐的结婚戒指自然交还给了郭络罗氏。郭络罗氏虽然和闵天赐的感情很好，可对于活了两世的她而言，也绝不会死守着回忆的片段尘封自己。就像郭络罗氏对胤T说的那样，她真的打算重新振作起来，继续去寻找属于自己的幸福。所以郭络罗氏在登上飞往澳洲的飞机之前把自己和闵天赐的这对结婚戒指托付给了胤T，并且和胤T约定好，等到她有朝一日完全放下的时候，会回来亲自处理这两枚戒指的。
　　                        
作者有话要说：其实我真的跟八福晋没有愁。。。就是一不小心就把人家给写得这么倒霉了。。。




☆、各种幸福

　　虽然除了胤T几人之外，其他人都没有机会见到这一世的八福晋，但是对于这位‘闵太太’的不幸遭遇，众人也都听胤祯大致说了的，在唏嘘之余也不禁更加深了‘珍惜眼前人’的信念。
　　
　　康熙爷和咱们裕亲王自从经历康熙那场病之后也是想通了不少，毕竟他们的年纪都已经不小了，谁知道这辈子的寿数如何，自然要趁着精力不错的时候尽情的享受人生。所以两人一口气制定出了三五年的环游世界的计划，打算把这七大洲五大洋都走个遍，充分的享受甜蜜的二人世界。当然每隔几个月还是会回香港暂作休息一番，顺便也享享儿孙满堂的清福。
　　
　　由李烨创建的寰宇集团一直以来有很大一部分业务都是在美国那边发展的，自从康熙占了李烨的身子回香港定居之后，美国的业务也要由胤i一并监管着。虽说现在有胤K这个转行的整形医生过来帮忙，不过有‘妻’有女的胤K显然对做空中飞人同样没什么兴趣。所以胤i跟胤K一合计，干脆把美国的生意结束，反正他们也没打算花太多的经历在公司上，什么称霸亚洲走向世界的理想哪比得上枕旁的知心人重要呢。
　　
　　因为胤K家的小公主年龄还太小，实在不适合拖家带口的去美国，所以这善后的工作自然压在了太子爷的身上。咱们大千岁当然舍不得他家太子殿下一个人去美国那么长时间，所以肯定是夫唱夫随的跟了过去。好在胤|侦探社的工作灵活性比较大，职员们又都很能干，所以即使他这位老板陪着太子殿下去美国消失个一年半载的，侦探社的正常运转也不成问题。况且如今交通这么便利通讯也这么发达，真有什么事情也很快就能够处理的。
　　
　　小十八这辈子的妈妈之前生了场不大不小的病，难得的在香港安安稳稳的休息了一两个月的时间，所以胤祉小loli在未婚夫小十八的带领下，跟自家未来婆婆的亲近程度有了突飞猛进的发展。要不是法律不允许，恐怕谢妈妈现在就想帮自家儿子把程茵茵姑娘给娶回家了。
　　
　　虽然谢家爸爸和谢家妈妈一直没有太多时间陪在儿子身边，不过胤m到底是从出生就跟他们一起生活的，感情自然不浅。所以小十八除了没把还魂的事情告知他们之外，包括幼儿园开学演出上的示爱求婚以及自己打算送齐十二枚戒指给他的未来‘小娇妻’的计划都告知了谢爸爸和谢妈妈。
　　
　　好在谢家的两位父母也是开明的性子，虽然有些惊讶于儿子的早熟，不过不管是把这些话暂时当做童言无忌还是真的信以为真，在看到俨然一副小大人模样外加聪明可爱机灵漂亮的胤祉之后，对于儿子的伟大计划他们两人也表示会全力支持。反正儿媳妇总是要娶的，有这么高素质的‘小姑娘’摆在面前，先预定上又不会吃亏。
　　
　　经历了八福晋这场有惊无险的‘情敌’危机之后，胤G和胤T更是愈发的情比金坚羡煞旁人。倒不是说这两人变得有多么的腻歪，毕竟四爷和八爷的经典相处模式就是让康熙和福全都有些受不了的‘老夫老妻’状。只是无论胤G还是胤T都更能体会到幸福来之不易，所以不管遇到什么事情，他们都绝对不再对彼此隐瞒，真的完全做到了前世连想都不敢想的互信互认。
　　
　　自从胤v被诊断出怀了双胞胎之后，胤祺这个准爸爸就直接步了胤K的后尘，成了十足十的紧张大师。幸好胤v的脾气要比胤俄好多了，而且更让胤K羡慕的是怀了宝宝的胤v也并没有什么任性胡闹的举动，实在比他家那位‘媳妇儿’容易伺候得多。
　　
　　虽然胤v是在侦探社上班，不过既然老板是自家大哥，那么胤v现在上班也完全是为了解闷儿而已，绝不会有任何危险的工作会落到他手里。况且现代社会里哪个女人不是怀孕八九个月还在上班的，胤v也没理由比她们还娇弱不是。最多哪天不想起床就迟到一会儿，犯了懒就多休息一天罢了。
　　
　　胤祺做了之前尹瑞琪的广告公司部门经理的职务一段时间之后，就发觉公司里这种勾心斗角的事情实在不适合自己。虽然有尹瑞琪从前的记忆在，但是向来性子温和憨实的胤祺还是不愿意整日花心思在这种尔虞我诈的争斗上。反正有自家二哥的公司开在这里，和胤祺现在的专业对口的职位也不少，所以胤祺就老实不客气的‘走后门’跳槽过来寰宇集团上班了。
　　
　　胤祚在身体完全康复之后就以胤i和胤禄养女的身份住进了‘紫禁城’里，虽然当着外人的时候要喊自己两个弟弟作‘爹地’‘妈咪’，不过胤祚也并不太在意，反正弟弟们看起来都比自己还要大的，而且只是个称呼而已也算不上什么吃亏。
　　
　　因为胤祚如今也是个三四岁大的小豆丁，所以理所当然的成了胤祉和胤m的难友，一起进到幼儿园里重新接受教育。不过相比芯子实在太过沧桑的三爷而言，不论是之前的小十八还是现在的小六都要比他的适应能力好多了。
　　
　　看着自家十八弟经常‘小媳妇儿’‘小媳妇儿’的喊着三哥，其实胤祚从心里也挺羡慕他们的，总想着什么时候自己也能有个可爱的‘小媳妇儿’呢？不过胤祚小朋友显然忽略了一个重要的事实，他现在可不是从前的爱新觉罗家皇子，而是个和程茵茵姑娘一样的盗版小loli，所以‘小媳妇儿’什么的肯定不用想了，不过如果看上哪家的小男生抢回来做个‘额驸’还是可以考虑考虑的。
　　
　　不用去上幼儿园的时候，胤祚经常会让自家的督察弟弟陪自己去监狱那边探望额娘。倒不是只有胤祯有时间，只不过德妃娘娘的人缘儿实在不怎么样，恐怕除了十四爷之外也没人愿意接这件苦差事。
　　
　　其实在胤祚出现之后，德妃之前那些不着实际的胡思乱想也慢慢压了下去，连带着心态都平和不少。胤祯眼看着额娘的改变，心里不禁添了几分期冀，或许等到额娘刑满释放的那一天，四哥和额娘也有握手言和的希望呢。
　　
　　胤俄原本在看到自家七哥怀了双胞胎娃娃之后就又有些动心，只是胤K觉得胤俄怀孕太辛苦说什么也不愿意让他再经历一次，这才暂时作罢。不过在常乐小公主八九个月大的时候，胤俄有一天抱着他去公园散步，咱们家小公主居然破天荒的不用人教就喊出了‘弟弟’这个称呼。让胤俄更是坚定了自家闺女也是很想要个弟弟来作伴的信念，所以也不管胤K到底同不同意，直接把胤K按在床上开始进行造人计划了。
　　
　　于是在胤祺和胤v家的双胞胎出生之前胤俄终于怀上了自己心心念念的儿子。不过胤K和胤俄跑出车公庙那边求签的时候，却被老相士说胤K竟然是标准的‘岳父相’，也就是说胤俄肚子里这个很可能还是个女娃娃。结果胤俄一气之下差点儿拆了这位倒霉相士的招牌，甚至还有想过让胤K整整容什么的破破所谓‘岳父相’的说法，毕竟胤俄可是十分想要个儿子呢。
　　
　　胤i和胤禄虽然没有几位哥哥那么命好，可能注定这辈子有不了自己的孩子了，不过身边有胤祚这个小活宝凑凑热闹日子过得也挺不错的。况且现在的医疗技术日新月异，什么中医西医或者中西医结合的，反正他们的年龄也还不算大，没准还会有奇迹出现呢。
　　
　　胤祥和胤祯依旧做着他们的神勇干探，虽然偶尔挂点儿小彩什么的还是有的，不过好在没有再出什么大岔子。毕竟康熙爷那边也撂下话了，虽然他老人家这辈子不愿意干涉儿孙们自己的选择，但是这群混小子拼命的时候也得想想自家皇阿玛的心理承受能力不是。
　　
　　胤祯家里的小妹妹甄嘉莉和男朋友也步入了婚姻的殿堂，并且因为工作的缘故搬到了国外定居，而正巧跟岑家爸爸妈妈在同一个城市里。因着一边的儿子一边的哥哥之间的关系，甄嘉莉倒是跟岑妈妈变成了忘年交，年龄原本可以做母女的两人却像是一对儿姐妹花似的。
　　
　　当初因为冒充警察临检突然闯进房里的胤祥和胤祯的捣乱，所以让弘昱和弘皙之间原本和和美美的互攻关系变成了一边倒的局势。虽然咱们大千岁不死心的又是传授经验又是给儿子创造机会的，但是这辈子体力比弘皙略逊一筹的弘昱却是怎么也翻不了身，这让胤|真是万分的不甘心。
　　
　　太子爷在被宝贝儿子挣回来面子之后当然是非常的得瑟，虽然免不了被胤|扛回房里‘教训’几回，不过太子殿下在情事上一向放得开，就把这些权当是情趣罢了。
　　
　　弘昱和弘皙因为这辈子家里都有个唠叨的老妈，两人实在受不了总是被强逼着去相亲什么的，所以干脆不管不顾的向家里坦白了自己如今身边这位亲密爱人的身份。虽然两边的妈妈姐姐什么的一时间很难接受，不过架不桩儿子’太过坚持，所以久而久之也只好默认了。反正多一个儿子总比一个都不剩要好得多了。
　　
　　弘时和弘旺在九月份也正式进入了小学，开始了漫长的求学生涯。弘时在弘旺长期以来的甜蜜攻势下已经完全缴械投降，而这时候弘旺就开始无比怨念他们如今的小身板，毕竟离着长大成人实在太遥远了。所以弘旺看着成天在他们面前秀恩爱的弘历就只有暗自恨得磨牙的份儿了。
　　
　　弘历在攻克弘昼的心理防线之后，面对未来‘小姨子’周乐珍的时候也着实被为难了好一通。毕竟当初周家妹子是强调人家只想要‘嫂子’的，而弘历身上的帝王攻气场貌似有点儿太强悍，所以被周乐珍小姑娘一下子发现了端倪。好在弘历心里的鬼主意也真不是一般的多，很快帮周乐珍物色了一个小男朋友，让周乐珍再没有多余的精力来掺和他和弘昼的小日子。
　　
　　弘明继续在WPU做他的皇家保镖，而弘晓在寰宇集团里工作得也比较愉快。虽然两人的岁数都还不大，不过在自家两位不怎么靠谱的阿玛的连番撺掇之下，弘明跟弘晓还是把结婚的事情搬上了日程。即使对他们而言那两张结婚证确实没什么重要的，但是既然胤祥和胤祯都这么想喝‘儿媳妇’敬的茶，那么做儿子的自然要满足阿玛的心愿了。
　　
　　到底弘晓这辈子不幸投成了女儿身，所以自然只有胤祯可以喝到这杯儿媳妇茶，而胤祥就只能挥着小手绢嫁女儿了。不过十四爷仍旧重复着乐极生悲的路线，被十三爷在弘明和弘晓新婚的当晚给收拾得妥妥帖帖的。
　　
　　胖美女Joyce在成为李太太之后，竟然安心的做起了贤妻良母，不仅很快辞掉了玩具公司这边的工作，而且还在一年之内就让李卫抱上了白白胖胖的儿子，直把李卫给美得快要忘记自己姓什么了。
　　
　　不过李卫现在既然要养老婆和儿子，那么就更要兢兢业业的卖命工作了。对于这位总是惦记着跟和亲王爷甜甜蜜蜜偷懒不上班的皇帝主子老板，李卫也表示压力非常大。毕竟他明明只拿着助理的薪水却连老板的工作都要一并完成，实在太没天理了。
　　
　　胤T有一日忽然收到八福晋从西藏寄来的明信片，原来郭络罗氏刚刚认识了一个男人，两人竟然就兴致勃勃的跑去攀登珠峰了。看着郭络罗氏张扬在照片上的明媚笑脸，胤T也不禁露出会心的笑容。
　　
　　将明信片在柜子里收好，胤T放下手里的报告，反正工作是永远都做不完的，该放松的时候还是要学着放松。打了一个电话给胤G之后，胤T就一边喝着咖啡一边等着他的专属皇帝司机过来接自己下班。
　　
　　或许是老天爷可怜他们这些个上辈子过得各种悲剧的孤魂野鬼，所以这一世丝毫不吝啬于让他们一一得到幸福。也真希望这样的幸福可以长长久久，永远不会改变。
　　                        
作者有话要说：评选最有爱的角色，我选程茵茵姑娘，你呢？



