 
架向彼岸之桥
    作者：纯之幻梦

主角简单资料
更新时间2011-8-10 20:07:45  字数：91

　姓名：暮山凉介
　　年龄：12（21？）
　　爱好：动漫，武术
　　性格：中立偏向善良，不是老好人，有点小邪恶
　　梦想：这个暂时还未能下手呢
　　家庭成员：父亲暮山英作，母亲暮山菜菜子，保姆松岛香奈
　　能力：？？？

咳咳，发下言，请各位读者看看
更新时间2011-8-10 20:16:44  字数：219

　本人嘛，今年刚高考完，没事写下书，文笔不好，请各位读者包涵，我没有成为专职写手的愿望，不求赚钱，当然有推荐还是很喜欢的。
　　写书时的不足请大家指出，努力改正，至于恶意的我也不会对骂，顶多不理就是。
　　至于写书的动力嘛，就是许多动漫好看但是同人几乎没有，所以我就想写一本来实现下心中的幻想。由于资料实在太少，不得已采用了许多原创设定，希望大家谅解。我不喜欢随意乱入，所以我的作品里一般都是纯粹同人作，
　　另外，由于时间尚可，一般一天一更，有情况会通知，

军训了
更新时间2011-9-3 19:14:36  字数：63

　各位，真不好意思，要开始军训了，可能有15到20天无法更新，请多多谅解。不过，我不会断的，请各位放心，刚大一呢，以后有时间的。

出来透个气
更新时间2011-9-7 11:59:21  字数：84

　最近几天都是在忙一些开学和军训的事情，整天在学校里到处跑，不过看情况的话，明天或后天也许有时间，希望能够尽量更一章，谢谢你们的体谅呢，这次可能要到23号，还有好远的呢。

我回来了
更新时间2011-9-23 15:59:09  字数：142

　军训终于结束了，真是累死人啊，漫长的20天啊，现在想想都觉得好恐怖。。。
　　谢谢你们的耐心啊，我会努力的。
　　不过，因为某些崩坏的大学课程（破坏了我心目中美好的大学印象的一大半啊！！！！），所以日更只有假期和周末才行了，平时可能会不定期呢，希望见谅呢。
　　不过我不会断的，这点是一定不会改变的!!

又要请假了
更新时间2011-10-5 15:03:13  字数：143

　今天又要去走亲戚，没办法更新了，实在是非常抱歉。
　　最近的更新一直都很不稳定，而且更得也不多，确实是很不好意思，我觉得都很对不起你们，不过实在是没时间，我上的大学管理非常严格，国庆也有好多事情，我只能尽量抽时间更新了。
　　而且，最近发现，多线发展，实在是很费脑筋的事情呢。
　　最后，祝大家国庆快乐啊

坑爹的党会啊，求原谅啊
更新时间2011-10-26 14:43:04  字数：103

　由于我是预备党员，今天下午都是党会，悲剧了，今天没有了
　　欠的章节会补起来的
　　我也知道自己更新得好少，不过这个大学简直就是高中啊，我都快要哭了，各位请原谅我吧，一定不会断的
　　放假就好了，那时候可以日更还有爆发。。。

明天双更
更新时间2011-10-28 20:40:24  字数：66

　今天总算把运动会开完了，不过明天还有2节课，所以今天更不了，明天双更。
　　我已经无力吐槽我们学校了，大**动会后还要上课，前所未见。。。

星期五更新
更新时间2011-11-2 16:35:22  字数：86

　今天又是一大堆会议。。。晕死，只好星期五更新了
　　我也好好想想该怎么写，最近总有种很不流畅的感觉，希望能想好是那些地方出了差错。
　　虽然是第一本，也真希望能写出本好一点的星桥同人。

请假
更新时间2011-11-17 13:16:21  字数：15

　抱歉了，昨天太忙了，明天更新。

同学生日，请假
更新时间2011-12-7 21:41:52  字数：21

　同学今天生日，不得已请假，以后补上，抱歉了

今天思绪好乱
更新时间2011-12-11 14:26:21  字数：61

　今天更了半天，只写了一千多字，不好意思发，明天也许会有，抱歉了，最近事情太多了，都要把人忙昏了。
　　过了这个，到了期末就好了。

再次说对不起了
更新时间2011-12-14 15:29:50  字数：210

　今天没有更新了，有论文要写。。。。
　　书评区里有个童鞋指出了我的许多不足，其实我平时也有想过，不过好多都没能有效地改善，这本书的质量不是很高，你们还能支持我，真的非常感激了，我会努力写完它的。以后我也会努力改进的，虽然不知道成效如何。。。。。
　　最近请假频繁，真的非常对不住你们，可是期末了，一些东西（论文啦、复习题啦）太多了，必须要去做，所以，真的非常抱歉了，这一个月过了，放假了就好了，我尽量抽时间更新吧。
　　最后再次说声抱歉。

一周没更新的说明
更新时间2011-12-19 17:23:46  字数：43

　最近在准备考试，所以没有更新，但是不会断的，寒假会补给你们的，平时也只能尽力了
　　抱歉了。

新书的通告呢
更新时间2012-3-18 15:33:29  字数：83

　虽然觉得有些无节操，还是说下我的新书。
　　夜空下的学园都市
　　下方有直通车，悲剧的我不会做链接。。。
　　魔法禁书目录同人，我会用心写的。
　　星桥也许有空会有番外啊，那时写的有趣点吧。

人物卡：暮山凉介
更新时间2011-11-18 20:19:52  字数：348

　姓名：暮山凉介
　　年龄：17（目前）
　　身高：183cm
　　体重：65KG
　　知识水平：硕士阶的知识
　　家人：暮山英作（父亲），暮山菜菜子（母亲），松岛香奈（保姆）
　　恋人：？？（暂时）
　　掌握武术：太极拳法
　　性格：一般温和，开朗豁达，中立偏向善良
　　个人简介
　　暮山凉介，本作主角。
　　融合两世的记忆，性情豁达，一般温和善良，但是愤怒时，会毫不犹豫出手，思维较为周密，玩闹时喜欢开玩笑。与大部分人相处良好，但与伊吹由于莫名原因，见面容易吵架。
　　随着一马来到山比古，深深喜爱这个地方，并于许多人结为好友。看重朋友，恋人及家人，希望大家能永远幸福。
　　目前有些纠结。。。
　　――――――――――――
　　用的是八寻的图片，因为这个气质比较好，如果想更改头发颜色请自行脑补，说起来，我没说过主角是什么颜色的头发呢。

人物卡：藤宫翠
更新时间2011-11-18 20:40:40  字数：282

　姓名：藤宫翠
　　年龄：17
　　身高：155cm
　　体重：50KG
　　知识水平：大学
　　家人：藤宫博也（父亲），藤宫葵（母亲）
　　恋人：？？
　　自身能力：强大洞察力及智慧
　　性格：冷静，内敛
　　个人简介：
　　从小具有过人的洞察力和智慧，喜好读书，但因此被传为怪人。自从发现暮山凉介的不寻常后，和暮山凉介成为朋友。追寻凉介来到山比古后，和伊吹成为朋友，和其他人相处得不错。但内心中依然视凉介为最好的朋友，并且对他保佑好感。
　　精通各方面知识，学习能力超群，一定程度上给了暮山凉介很大压力，和暮山凉介的关系有些不可思议，同时两人会有时互相给些建议帮助。
　　最近更为纠结。。。

第一章 星野一马？
更新时间2011-8-10 19:56:01  字数：3724

　异时空
　　东京
　　千代田区
　　一栋别墅前，一个少年正死死盯着另一栋别墅，目光闪动着，满满的是不可置信的神色，那栋别墅的门牌上写着：星野一郎
　　注视了别墅许久后，少年叹了一口气，收回了目光，回到了别墅里柔软的沙发上，陷入了沉思
　　少年名叫暮山凉介，是东京有名的富商暮山英作的独生子，可是，现在的少年，已经不是原来的那个暮山凉介，少年的灵魂现在是中国杭州一个3流大学的一个21岁的大学生柳云峰，由于上网时电脑爆炸（悲催的孩子），莫名其妙地穿越到了这个12岁的富商之子的身上。开始时他有些接受不了，而且记忆没有融合，做出许多奇怪的事，幸好凉介的父母出差去了，保姆也没有怀疑。十几天过去了，他与原主人的记忆慢慢融合了，也就渐渐恢复了原来凉介的行为，也接受了这个现实，日子总是要过下去的啊。
　　不过，暮山凉介现在正在为另一件事而烦恼，那就是邻居的身份。今天他偶尔看到那个刚搬来的邻居名字，而且隐隐听到他好像有个儿子叫一马，前世酷爱看动漫的他，立刻想起了一件事，那就是《架向星空之桥的》男主角正好是叫星野一马，而星野这个性极为少见，那么，他是否有个儿子叫星野一马呢？
　　想了一会没有头绪，他索性不想了，反正到时打探一下就知道了。想到这里，他就上楼回房间去了。
　　在房间里，凉介抱着一本动漫书津津有味地看着。从前世起，他就是一个动漫迷，现在到了这么一个这么富裕的家庭，资源就更丰富了。不得不说，凉介的条件真的是非常优越。才12岁，每个月的零花钱就有100W日元，换算成人民币，那是7、8万人民币啊。在加上前世柳云峰的父母都不怎么关心他，所以他的心中，对过去的怀念已经慢慢淡忘了。
　　看了下动漫书后，凉介开始思考起了未来的打算。现在这个身体12岁，在加上条件这么好，应该做一些事情，
　　现在最重要的，就是学点武术，武术不单可以防身，还可以强身健体，现在不缺钱，身体才是最重要的。其次，就是看看这个世界是不是《架向星空之桥》的世界呢，如果是的话，那么机会就来了啊，那么多漂亮的女孩啊，不找一个火几个怎么对的起来这个世界一趟呢，还有的就是尽量不要在父母面前露出破绽。不过幸好，原先的凉介的记忆已经全盘接受了，在加上才12岁，应该不会露出破绽的。
　　凉介抬起了头，看向星空，恩，马上暑假结束了，要去上日本的学校了，不知道会是怎么样的呢，而且，父母明天就要回来了，以后他们就是我真正的父母了，在凉介的记忆中，他们是非常好得父母呢，虽然经常在外面跑，但是都很关心凉介的呢，好期待啊。而且。这个世界是不是动漫的平行世界呢，希望如此，嗯嗯嗯嗯，向往未来更美好呢啊。
　　慢慢地。凉介和上了双眼，倒在了后面的床上，进入了梦乡，他的嘴角还挂着一丝微笑，希望未来更美好。。
　　太阳高高地挂起来了，别墅前的绿草在微风下摇摆着，像是在欢笑。
　　凉介打着哈欠下了楼，桌上早已摆好了寿司，面包。鸡蛋还有牛奶。保姆松岛香奈正在厨房里忙碌着，见到凉介后，立刻躬身说到：“少爷，早上好。”凉介有点无奈地说道：“说了不用喊少爷，喊我凉介就可以了啊。”但香奈依旧坚持：“少爷就是少爷，不能直呼名字。”看着她那坚定的表情，凉介也没办法，只好坐下来消灭食物了。
　　香奈是凉介家的保姆，今年34岁，已经做了8年了，7年前她的女儿出了车祸，失去了眼晴，凉介父母出钱帮她治好了她的女儿的眼睛，此后，香奈一直抱有感激之心，努力工作，对凉介的称呼也改为了少爷。
　　可是，凉介每次一听她喊，身上就不自觉打了个哆嗦，让她改也不改，没办法。
　　风卷残云般消灭了桌上的食物后，凉介对香奈喊道：“阿姨，我出去的啊。”香奈从厨房里探出头来，“恩，少爷小心点啊.。”我叫了声好后就冲出去了。
　　这事凉介来这里后，第二次出门。
　　出门后，凉介立刻跑到了星野一郎家外，站在他家的窗外，想探到些信息。不过，他家暂时没有什么动静。凉介考虑了一会，决定暂时不去他家，而是在这个小区晃下。这个小区是高档小区，凉介还没有认真看过呢。
　　行走在这个小区，凉介觉得很新奇。这个小区人不多，但个个衣衫华丽，各种高档私家车比比皆是，劳斯莱斯都看到4辆了，还有环境，绿草如茵，绿化率该有50%以上了。凉介不禁感慨到，有钱人就是好啊。
　　转了一圈后，凉介正准备回家，突然看到星野家的门开了。2个男孩走了出来，一个看上去和凉介差不多大，一个娇娇怯怯的，脸色也由点苍白。凉介的心突然跳了起来，他深呼了一口气，勉强沉住气之后，走上前去。向那个大点的男孩打了招呼。
　　“恩，你好。”
　　“你好。”大点的男孩答道
　　“恩，看你们好面生，是刚搬来的吗？”凉介问道
　　“是啊，才搬来2天，你是附近的住户吗？”男孩看起来有点警惕。
　　凉介笑了笑：“我时你们附近的邻居呢，不用太过紧张呢，我叫暮山凉介，你叫什么名字？”
　　男孩看了看我身上的装扮，想了想，才回答：“我是星野一马，这是我的弟弟，星野步。”
　　即使是早有准备，但听到这个名字后，凉介的心里还是瞬间激荡了起来，星野一马，星空之桥，没错了，就是这个世界，啊啊啊啊，可爱的2次元啊，见到你们了，好开心啊。
　　看到凉介盯着他们没有回答，一马疑惑地问道：“怎么了你？”“哦。没什么没什么，看到新邻居稍微激动了一下。”凉介连忙摆摆手，唉还是激动了。
　　幸好一马才12岁，没怎么在意。凉介又说道：“恩，那就叫你们一马和步了哦。”
　　“恩，那我们也叫你凉介了。”
　　我又看向了步，果然啊，跟动漫里的一样，长的好可爱，难怪那么多人都叫嚷着让步和一马那啥呢。想到这里，凉介汗了一下，怎么在想这种东西。凉介又开口道：“步看起来由些虚弱呢。”
　　“恩，步从小体质差呢，出来都要人带才行啊。”一马看着步，脸色变得有些忧伤。
　　看着这种情景，凉介不禁有些感伤，虽然早就知道步的情况，但看到后，还是不胜唏嘘啊。咦。等等，家里好像有点人参，给步吃下把。反正元现也好喜欢步这个角色呢。现在见到真人了，要好好看下啊。
　　凉介转向一马，说道：“一马，步，来我家玩下把。”一马有些吃惊，“刚认识就去你家，不太好吧。”步也应声道：“这么去凉介学长家不好得呢。”不过看的出来，一马神色有些松动，动心了呢，看来他的朋友很少啊。
　　凉介满不在乎地说道：“刚认识不要紧的，以后就是朋友了啊，在说我认识的人很少呢，难得啊。”听我这么说，一马和步也就同意啊，还连声说不好意思，日本人究竟还是比较讲礼仪啊。
　　不过这个世界，与原先那个不一样呢，这个2次元世界比原先那个好太多了呢，所以对于这些日本人，也没有原先的一些敌视了。
　　在这个东京呆了十几天后，凉介对这个世界也由了一定的认识，这个世界的日本虽然也像前世的日本那么繁荣发达，但是这个世界的中华更强，现在的国力也是世界之首，日本从头到尾都没能强过中华，只能乖乖的当小弟。而美利坚呢，因为某种未知的海洋灾难，美国在这个世界没有出现，取而代之的是印第安的国度，当然比较弱就是了。
　　由于这个世界的日本受中华影响更加强烈，因此许多前世的日本的礼仪都消失了，更多的礼仪倒是与中华差不多，当然，学长这种称呼日本还是有的，但是令人恶心的“君”神马的称呼就消失了。
　　♀～¨～¨～¨～¨～┥我是华丽的分割线┡¨～¨～¨～¨～¨♀
　　一马和步站在凉介的家前面，看着凉介。过了一会儿，一马说道：“想不到你家离我家这么近啊。”凉介自然是不惊讶的，“恩，这么近，看来我们以后一起玩就方便多了啊。”凉介顿了一会，就催促着说：“楞着做什么，进去吧。”说完，就拉着一马进了屋，步也跟了进来。
　　刚进屋，就迎上了正在打扫的香奈。香奈看见一马他们，立刻就笑了起来“少爷，这是你的新朋友吗。看起来很不错啊。”一马和步连忙回道：“阿姨好。”凉介也拉着一马说：“阿姨，这是我的新朋友一马和步，今天刚刚认识的。”香奈丢下了手中的扫把，对着一马他们说道：“2位小朋友等等啊，我去帮你们准备东西。”说完，连一马的客套话还没出口，就跑到厨房去了。
　　一马有点受宠若惊的感觉，望向凉介道：“这是你妈妈？”凉介也没想到香奈会这么热情，“弄错了啊，她是我家的保姆，不过从小都是她在照顾我呢。”一马脸红了下，转头去看客厅的布置了。
　　凉介又看向了步，从刚才起步一直沉默着呢。“步，怎么了，不习惯吗？”
　　“啊，不是呢，凉介学长，我――我只是――是――”步结结巴巴地回答着，脸都憋红了，不过看上去更可爱了。
　　“不要慌，步，就当是在家里好了，对了，以后不用叫我学长，叫我凉介就可以了。”凉介安慰着。“那－那怎么行呢，学长就是学长啊。”步分辩着。1张小脸更红了。这是一马也凑了过来，轻轻抚摸着步的头，对凉介说到：“步有点害羞呢，在说了，步也应该是叫学长的啊，不叫可不行。”得，又是两个执着于称呼的家伙。凉介也不分辩了，招呼着他们在桌子旁坐了下来。
　　一会儿，香奈拿了两盘生鱼片出来，并整整齐齐地摆好了餐具，就马上要回厨房。凉介叫住了她说：“阿姨，熬碗人参汤。”香奈应了一声，没有疑问。一马却急，连声说道：“这、这怎么行呢，刚来就给这么贵重的东西。”步也连连摆手。凉介却是不在意：“步的身体虚弱嘛，应该多补下，以后你们请我吃点好的不就行了。”他们还要推辞，凉介沉下脸：“不吃就是不把我当朋友。”他们只好接受了。
　　不过，等香奈做好东西后，步还是迟疑了半天才下勺子，而且吃完后，和一马就呆了一会，就回家了。但是凉介知道，一马兄弟已经初步接受了他的友谊呢。
　　新世界，新开始啊


第二章 初见父母
更新时间2011-8-11 15:38:52  字数：2433

　一马兄弟走后，凉介上楼去看书去了，在这个未知的世界，除了动漫书之外，许多有关于这个世界的书也要认识读下呢，毕竟原来的凉介也才12岁，记忆中并没有太多的实用的知识。
　　过了不知道有多久，楼下突然传来香奈的呼喊：“少爷，少爷，老爷和夫人回来了。快下来啊。”凉介猛然从书中的世界惊醒，看看窗外，才发现已经是下午了呢，应了一声，整整装束，慢慢地走下了楼。
　　刚一下楼，凉介就看到一个中年男子和一个雍容华贵的女子正坐在客厅的沙发上，想必那就是这一世的老爸暮山英作和老妈暮山菜菜子了吧。暮山英作虽说是富商，且已到中年，但依旧器宇轩昂，玉树临风，而菜菜子呢，那就更不用说了，比20岁的少女多了一分成熟华贵，但容貌依旧美艳。
　　凉介暗叹了一声，前面的这对父母可比上一世的强太多了啊，过去的就过去了把，以后他们就是我真正的父母了。
　　看到凉介，菜菜子首先叫了起来：“是儿子呀，快过来快过来，十几天没见，想死我了。”说完就冲了过来，一把抱住了凉介。
　　凉介自是大为感动，原先从来没有过这样的待遇的呢。不过，即使是从凉介的记忆中早就知道他老妈的性格，但真正看到时，还是汗了一把。仔细回忆了凉介的记忆后，凉介开口道：“妈，我也很想你呢。”还没说完，菜菜子就把凉介往沙发上拉，凉介没反应过来，就被拉到了沙发上，一时还晕晕的。
　　英作见到凉介这样，苦笑一声，有点无奈：“菜菜子啊，不要像个小孩一样啊，凉介还小呢。”不过，从他的语气，也没有什么责怪的意思，反而有些溺爱。内心里英作可是很喜欢菜菜子的性格的呢。
　　这时，凉介回过神了，对着英作有些不满：“爸。妈她老是这样，你也不管下啊。”老爸笑了笑：“凉介啊，你也是个男子汉啊，这种事情要学会包容啊。”菜菜子听了后，却做出一副伤心的表情：“儿子啊，你不喜欢妈妈了吗。妈妈好伤心啊。”凉介顿时满头黑线，装也要像点啊，都这么大人了还这么小孩子气。凉介只好举手认错，而菜菜子立刻开始笑了起来，刚才的伤心样子哪里还有半分，凉介心里就更加郁闷了，为什么老妈的性格这么不成样子，不过好在人还是不错，凉介自我安慰道。
　　聊了半天后，到了吃饭的时间了，为了迎接英作和菜菜子，香奈做了一大桌极为丰盛的饭菜。这个世界的日本的食物清单里添加了许多中国的大菜，所以凉介吃得也还习惯。
　　吃了一会儿，凉介突然想起自己的计划，就对英作问道：“爸，我可以去学习武术吗？”英作听到后，停下了筷子，沉思了一会，才回道：“凉介，为什么你想要学武。”凉介毫不犹豫地解释：“我看书上说的，学武术可以防身，还可以让身体健康，而且书上说了，现在学武是很好的时候啊。”英作听了后，欣慰地点点头：“恩，既然凉介这么说了，我这个当爸的肯定要大力支持，刚我我有个空手道的朋友，你去学下怎么样？”
　　空手道？前世听过，不过不喜欢日本的武术，这都是在中国的基础武术上发展的呢，要学就学中国的武术。
　　想到这里，凉介立刻拒绝了：“爸，我想学习中国的武术。”英作看了我一会，这才说道：“喜欢中国的功夫吗，恩，也好，最近我的一个中国朋友开了家武馆，你可以去的，不过我事先说好，我那个朋友收徒极严，不能进就必须去学空手道哦。”由于现在的中国和日本没有发生过战争，所以中日两国人民的关系还是不错的。
　　凉介立刻就答应了下来。一旁的菜菜子这时也插了进来：“儿子啊，要学武了吗，告诉你哦，你老妈我可是空手道黑带啊，还有你老爸，也是空手道高手啊。”咦，没想到老爸老妈这么猛啊，看起来不像是练武的啊。凉介做出一副吃惊的表情，看到这里，老妈又很没形象地笑了起来。
　　凉介没办法，只好低头消灭起食物来，不过学武这件事搞定，还是很让人欣慰的。
　　正幻想学武后一人单挑十几人美妙场景，英作的声音突然响了起来：“凉介啊，听香奈说，你交了2个新朋友是吗？”我抬起头来，高兴地回道：“是啊是啊，今天刚认识的，就是对门的邻居啊。”
　　“有朋友是件好事啊，不过要注意交的朋友的素质啊。”英作虽然看起来也很高兴，但还是适当提醒了我一下。
　　菜菜子也很高兴：“啊，小凉介有朋友了吗，下次一定要看看。”额，你不是看，是想玩吧，想起步那张上至80，下至10岁的无差别杀伤力的容颜，凉介不禁暗地为步默哀。
　　对门，星野家。
　　步正在房间里写作业呢，突然打了个寒颤。一马注意到了，走了过来，探了探步的额头：“步，着凉了吗？”“没――没有呢，哥哥，没有什么事呢。”步连忙解释着，生怕一马又担心了。
　　“哦，那就好。”一马放下了心。
　　步又说道：“凉介学长真是个好人呢，我现在觉得好多了。”一马也同意：“恩，是个可以的朋友呢，刚见面就拿人参呢，那个人参很贵的啊，就算他家看起来比我家有钱，那也是不能经常吃得呢。”
　　一马和步的老爸是个作家，写书也赚了点钱，所以才能买下这个富人小区的房子，当然，富人也是分等级的，像一马他们家，应该是这个小区最低等了得，只能勉强算做进入了富人的行列。
　　步看了看一马，又出声道：“哥哥，凉介学长会和你同一个学校吗？”一马想了想，觉得很有可能，就回答道：“恩，应该是的吧，附近的都应该是被分到那所重点中学的。”步听了后，立即开心地笑了：“啊，学长也会是一个学校的呢，好开心哦。”一马看着步，也跟着笑了起来。
　　凉介家
　　凉介的房间
　　吃完饭后，又和老爸老妈聊了一会，就回到了房间。
　　坐在窗户旁边的书桌上，凉介松了口气。今天既然与爸妈相处的很好，那想必应该不会有破绽了，以后就可以以凉介的身份在这个世界上顺顺利利地活下去。
　　凉介的心情突然变得极好，2次元世界啊，原先一直梦想的世界，现在来到了，却又点不真实的感觉，恍若梦中，不过，周围真实的人，真实的触感，又提醒他，这个世界是真实的，他，凉介，也是真实的。
　　想起那些美好的女孩子，凉介的心又火热了，真恨不得马上去那个山比古町，不过想想原剧情的时间，那貌似是一马16到17岁时候的事。一想起这个。凉介的心就被泼了一大盆冷水，哇凉哇凉啊。唉，等等在看吧，这4、5年，就好好做一些事情，好好感受下这个世界。凉介的前世，可算得上是一无所成，这一世，一定要做点什么，不求大红大紫，但求无愧于心。


第三章 太极武馆
更新时间2011-8-12 14:45:47  字数：3379

　东京新宿区
　　作为东京的新商业中心，新宿区内满是一片繁华景象。各种高楼大厦鳞次栉比，街道上的行人来来往往，络绎不绝。
　　凉介看着面前的太极武馆，大为惊叹。在这种繁华的地带，居然有这么具有古典意味的建筑，整座武馆有2层，由青砖和琉璃瓦建成，屋顶微微上翘且有一些美丽的雕饰，门窗部分也点缀了一些金点金线，增强了装饰效果，看来这家武馆的主人还是挺有品味的嘛。
　　凉介还要再仔细看下时，旁边的英作却拉了他一把：“凉介啊，不要看了，进去了。”凉介还要再看时，已经被拉了进去。
　　老爸的精力真好，昨天才刚说完，今天就把我拽过来了，昨天晚上12点才睡，今天的精力不是很好啊，连早饭连没吃多少呢，凉介一边走一边郁闷地想着。
　　英作拉着凉介轻车熟路地上了2楼，在一个红木门前停下了脚步。
　　“凉介啊，进去要有礼貌，要喊叔叔，知道吗？”英作严肃地叮嘱。
　　“知道了，爸，最基本的礼仪啊。”凉介兴奋地答道。武术大师啊，是什么样的人呢。
　　看着凉介那高兴地样子，英作有些不放心，再次叮嘱道：“我的这个老朋友可是真正的高手，不是花架子，千万不要失礼了。”
　　“恩恩，知道了。进去吧老爸。”凉介有些耐不住了。
　　看着我的模样，英作想起以前刚学习空手道的样子，微微一笑，也就不再多说了。
　　一进去，英作就对着房间里一个中年黑衫男子叫道：“亦然，好久不见，我来看你了。”那名男子见到英作后，微微一愣，也随即露出笑容：“，原来是英作啊，来来，快坐下，好久不见了，今天见到，真是高兴啊。”
　　坐下之后，先叙了一下旧。英作就指向了凉介，说道：“凉介啊，，这是你爸爸的老朋友，快喊叔叔。”
　　从刚才的谈话中，凉介知道了男子的名字叫张亦然。凉介也就很乖巧地喊了一声，张亦然见状，也呵呵笑了一下，说道：“既然是英作你的儿子，那我就不客气地喊一声贤侄了，不过惭愧啊，最近太忙了，叔叔没有东西可以送呢。”
　　凉介赶紧分辩道：“没关系没关系，哪能见面就要东西呢。”
　　英作也说道：“亦然啊，东西什么就免了吧。不过，我今天来，确实是有一件事相求。”
　　“什么事？”张亦然看向英作。
　　“是这样的，凉介他昨天跟我说想学中国功夫，我想到你刚开了一家武馆，就把他带过来了，不知道可否收下犬子呢？”（犬子是爱称）英作缓缓开口道。
　　“这个，你也知道的，我收徒向来是比较严格的。”听了英作的话，张亦然沉默了一会，才缓缓出声。
　　“知道啊，这个我想过了，凉介他也同意了得。”英作早就聊到了这个问题，没有一丝犹豫。
　　张亦然又转向了凉介：“贤侄啊，学武要有很大地毅力和耐心，你能坚持吗？”
　　“会得，我一定会坚持的。”凉介斩钉截铁地回答道，上一世的他在父母漠不关心的情况下，自己一个人照顾自己，还没有走向歧途。这一世，有这么好的条件，肯定要向光明的道路前进啊。
　　张亦然看看凉介的坚定表情，很是满意，微不可查地点点头：“好吧，既然你有地意愿，那从现在起，你就是我的徒儿了，以后我也就不喊你贤侄了，就叫你凉介了。不过，我丑话说在前面，若是坚持不下来，一样会被我逐出师门的。”
　　听了这话后，英作笑了下，知道张亦然是同意了。英作给凉介使了一个眼色，凉介当即会意，拜了下去：“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　“好好，快起来，快起来。”张亦然很是满意，英作是老朋友，他的儿子又是自己的徒弟，这下两家的关系就更好了。他刚来日本开武馆，有英作这样的人脉很广的富商支持，对他的武馆事业是很有帮助的。
　　凉介起来后，这才有时间仔细端详下张亦然。张亦然约莫三十七八岁的样子，由于常年练武，身形高大魁梧，一双手骨节粗大有力，面容刚毅，但眼神还较为柔和。恩，还比较符合凉介心中的武林高手的样子。
　　这时，张亦然又开口道：“凉介啊，去外面找你的师兄他们聊下把，他们在一楼练习呢，我和你父亲说下话。“
　　”恩，爸，师傅，那我下楼去了。”凉介见着这里也没事了，赶紧跑下去了。
　　一楼占地面积还是挺大地，中央有一个大的空地，旁边堆放着一些器具。空地上有稀稀落落4个人正在练习拳法，看起来因为是新开的原因，暂时没多少人来。
　　凉介走了过去，还没等他说话呢，那4个人看见他来，停下了练习。
　　“这个小家伙，你来这里做什么。”这里面看起来最大的那个男孩望着我问道。
　　“这个，你们是我师兄吗，师傅让我们来找你们呢。”凉介有些害怕，但随即又放下心来，他们会是我师兄啊，怕什么。
　　“哦，刚拜师的，那以后我不会最小了，我也有个小师弟，啊哈哈。”有个圆脸的男孩突然开心得大笑起来。
　　“好了，四师弟，别吓到小师弟了，恩，是刚进来的啊，我为你介绍下把。”最大的那个男孩开始一一介绍了那几个男孩。
　　介绍完后，凉介也就大致弄清楚了。首先说话的那个男孩是大师兄，19岁，在几个师兄弟间极有威信，待人友善，为人谦逊，武功已有师傅3成火候。
　　长的很潇洒的男孩是二师兄，17岁，不爱说话，有些内向，不过人很好，武功有师傅2成火候。
　　三师兄长的有点猥琐，鬼点子也很很多，不过很勤奋，武功跟二师兄差不多。
　　剩下的就是四师兄了，14岁武功也才刚入门。
　　看着刚认的师兄凉介突然有些感慨，这个世界除了亲人，又有了朋友和师兄，恩。感觉有些幸福的味道了。
　　这是，大师兄又发话了：“小师弟啊，虽说你现在才刚入门，但练习不可少啊。”
　　“恩，请大师兄指点。”凉介知道要开始了。
　　“那么，小师弟，你刚入门，先蹲马步，过几天再传你6式。”大师兄看凉介有些不解，就解释道：“现在现打好基础，马步就是基础。”
　　一旁的四师兄也凑了过来：“小师弟啊，我入门的时候也是这样的哦，哈哈。”晕，看来他现在有了个小师弟，很得意啊，最小就最小吧，也没什么的。
　　★―・━。―━┄┅┈┉―━┄┅―。┅・―★★―・━。―━┄┅┈┉―━┄┅―。┅・―★★―・━。―━┄┅┈┉―━┄┅―。┅・―★
　　累，实在是累啊，果然，武术这种东西，果然是要血汗才能有成就的啊。
　　蹲了6个小时的马步，凉介实在是累得不行了，要不是为了身体的健康，要不是中间休息了一会，要不是大师兄的指导，凉介估计早就不干了，不过，他感觉，现在也快到极限了。
　　正在恍惚当中，楼上传来响动，张亦然合适英作谈了一天话后，下来了。
　　看到凉介正在蹲马步，张亦然满意地点点头：“不错，英作啊，你儿子不错，是个学武的料。”
　　哪里哪里，不够，凉介能够坚持，还真是出乎我的预料啊。”不过，英作还是很高兴的，有毅力是好事啊。
　　张亦然叫来大师兄，询问了凉介的练习情况后，就对凉介喊说道：“好了，今天就到此为止吧。”
　　凉介立刻推金山倒玉柱般倒了下来，有气无力地说道：“谢――谢谢师傅了。”
　　“凉介啊，只要你继续努力，竟来有可能赶上为师啊。”张亦然循循善诱道。
　　“恩，徒儿定会努力。”这种话是肯定要说的。
　　三师兄这是却跟四师兄咬耳朵：“又来了啊，师傅对每个人貌似都是这么说的啊。”
　　“恩恩，就是就是，小师弟这下会更加发奋吧。”两个不良师兄对视一眼，同时笑了起来。
　　不过，说的声音虽然小，却传到了张亦然的耳中，张亦然顿时满头黑线，这两个小子，看英作走后怎么收拾你们。
　　和张亦然道别后，凉介和英作就慢慢回家了。
　　走到家门口时，一马突然从窗口那里探出了头：“是凉介啊，咦，你怎么这么疲惫啊。做什么了？”
　　英作看向一马，在看了看凉介：“凉介，你新朋友？”
　　“是啊，昨天才认识的。”凉介还是有气无力的。
　　“哦，那孩子看上去不错，那爸爸就先回去了，你们聊下吧。”英作看来是很想见到菜菜子啊。
　　“恩，今天我去武馆学武去了，所以才这么累啊。”凉介转向了一马。
　　“哇，是功夫啊，不过我没时间呢，要照顾步啊。”一马先是很激动，不过随即又泄气了。
　　“不要紧的啊，我学了后教给你们不就行了，而且步的身体比较虚弱，正好可以学点养生的拳法调养一下。”凉介想起了步的情况，出口安慰道。
　　“这样吗，那就太谢谢了，真不好意思。给你添了这么多麻烦。”一马有些不好意思。
　　凉介摆了摆手：“小事啦，没什么的，对了，记得有空来我家玩下，我妈可是很想你们来的，是朋友就不要推辞。”一马又要推辞，凉介提前堵住了他的口。
　　“那就是打扰了。”一马没办法，只好答应了。
　　不过，一马随即又说道：“你也要来我家玩下呢，我爸妈也是很想见见你呢。”
　　“好的，我一定去。”肯定是要去的啊，毕竟前世还没看到一马家是个什么样子呢。
　　“好了，不打扰你了，88.”by一马。
　　“88.。”by凉介。
　　――――分割线――――
　　PS：文中的武术修炼方法不要当真，是网上的搜到的加了一点点改动。上一章的称呼混乱问题已经修改了。
　　有意见的，像讨论的希望去书评区说下，书评区太冷清了。。


第四章 去一马家
更新时间2011-8-12 17:27:36  字数：2496

　此后的十二天里，凉介就必须天天早上起得很早跑去武馆练习，有一次凉介不小心迟到了，就被师傅张亦然多加了2个小时的练习，让凉介那一天整个人都恨不得躺在地上不要起来。
　　由于是开始，凉介也只被要求蹲马步和练习6式，6式分别是：无极式，提手上式，展臂舒气，开合拉气，捧气推掌和无极归元。由于是基础入门式，所以练起来也不是很困难，只是练那么长时间，人总是会累的。
　　武馆的练习每天要4个小时，下午就可以回家，但是同时回家后也要多加练习，每天张亦然会检查进度，达不到要求的就要加罚。
　　不过，凉介为了自己的幻想和健康，再难也咬牙坚持着，同时，凉介的师兄们也会偶尔帮他一下。
　　说到这个，就不得不说他的三师兄了，学武是很勤奋，不过捣蛋也同样不差，经常喜欢做出一些很让人无奈地事情，比如像打沙包时，突然一股墨水喷了出来；武馆附近的小学教室里，突然多出了一个小丑玩具，有时打开箱子，突然弹出一个拳头。。。
　　不过。总体来说，凉介的师兄们大部分还是很正常、很友善的，开始可能有些陌生的感觉，但是几天一过，就混熟了。
　　还值得一提的是，一马和步前几天来了凉介的家。
　　当时，菜菜子一见到步，就立刻冲了过去把步死死抱着，还不断地蹭啊蹭的，同时还叫着“好可爱”“好可爱”。凉介连反都没反应过来，而步的脸当即就红成了苹果了。凉介和一马赶快上前想拉开步，不过菜菜子就是不肯松手。后来还是香奈端东西出来了，菜菜子才把步放开了一点。在知道了步的身体状况后，菜菜子立刻爱心泛滥，又交香奈多煮了很多东西，还一个劲地催步吃。至于一马，额，被菜菜子选择性地忽略了（或者说是无视？）
　　本来一马和步来之前还想多待下的，不过菜菜子这样一弄，一马和步吃完饭后立刻就回家了，还让凉介埋怨了好半天。
　　不过走得时候，菜菜子还叫步和一马有时间常来玩，但是听到菜菜子的叫声，一马他们走的更快了（落荒而逃？）。
　　凉介也只好认了。
　　收回思绪，凉介开始考虑起今天的事呢。
　　离开学还有5天，今天张亦然就和凉介说了下，开学后星期天来就可以，其余时间可以不用来，自己练习就行，不过进度还是要检查的。
　　而且，昨天一马说要邀请他去他家玩呢，现在已经10点了，该去了。
　　――分割线――
　　凉介站在一马家门口，先是仔细看了下他家的的房子，这才按下了门铃。
　　一马家的房子还是挺不错的。
　　“来了来了。”听声音，就知道是一马。
　　“啊，是凉介啊，快来快来。”一马见到凉介后，极为热情地招呼着。
　　“打扰了啊，一马。”凉介走了进来。
　　“没什么的，我不也经常去你家嘛。”
　　凉介坐在了客厅的沙发上后，仔细打量了一下室内。各种各样的家具应有尽有啊，吊灯还是水晶的，沙发也是真皮的，不过没什么很奢侈的家具，显得朴素但又不寒酸。
　　果然还是很有品位的啊，记得原作中貌似一马老爸是个作家啊，虽然步知道有没有名气，但是看这个架势，就算不是世界级的起码也是很有名气得。
　　“一马啊，你的朋友来了吗，快拿东西，不要怠慢了人家。”一个浑厚的声音响起。
　　我望了过去，是一个带有书卷气质男子，身上穿着件休闲服，鼻梁上架了副半框眼镜，一双眼睛睿智而明亮。
　　这应该一马的老爸，星野一郎了把。
　　凉介赶紧起身道：“叔叔好，打扰了。”
　　“没关系的，一马的朋友啊，才刚搬来一马就有了朋友，我很高兴呢。”一郎推了推眼睛。
　　“我也是一样啊，有一马和步做朋友我也很高兴啊。”凉介还是很谦虚。
　　“是啊，一马因为要照顾步，从小就没什么朋友啊，我也是觉得有点惭愧啊。”一郎摇摇头，有些歉意。
　　“没什么的，叔叔也是有事啊，要养家呢。”
　　“看不出来啊，你这小家伙还是挺懂事的啊。”一马有些惊讶。
　　一马也端了东西出来了，“恩，爸，我也知道你的难处，写东西要很长时间的的啊。”一马坐了下来。
　　“一马你能这样说，我很高兴呢，那你们先聊下吧，我不参与你们的世界了。”说完，一郎回房间了。
　　我和一马应了一声后，我先说道：“一马，步呢？”
　　“步正在写作业呢，他还不知道你来了。”一马轻声答道。
　　“哦，那先不要打扰他了。”既然步在写作业。凉介不想惊动步。
　　“恩，对了，你最近过的怎么样？”一马询问道。
　　“还好吧，就是每天的练习加看书啊。哦，是了，最近学了点太极拳，教给步一点吧，可以改善下身体。”凉介看向了步和一马的房间。
　　教步学点拳法是可以的，而且看动漫中步的身体一直不好，想来是先天的，教点东西不过让步好受一点，健康那是不可能的，看一马家也算是个富人家庭，十几年没好，很能说明问题。再说了，步要是好了，我一个去乡下，没理由也没乐趣啊。
　　“太极拳，那是中国的功夫吧，听说很厉害啊。”一马有点兴奋，手也有些发抖。
　　“恩，我师父可是个高手，教的东西一定好。”凉介当然要抬高点张亦然，顺便安慰下一马。
　　“恩恩，那现在就去吧，不得作业也不多。”
　　说完，一马就拉着我直接去房间了。
　　为什么最近老是被拉来拉去啊。。。
　　“步，看谁来了？”一进房间的门，一马就叫了起来。
　　“哥哥？。。啊，是凉介学长呢。”步连忙扔下笔，跑上前来，“凉介学长好。”
　　“恩，步也要很好啊，看上去，气色还不错呢。”凉介摸了摸步的头，和善地笑道。
　　步脸有微微红了。一马没等步开口，兴奋地道：“步啊，凉介他学了太极拳，可以强健身体，你想不想学？”
　　“啊，哥哥，这个，这个，太麻烦学长了吧。”步有点害羞。
　　“不要紧的，教你们也是举手之劳啊，看见步健康我也就很开心了啊。”凉介笑着说，不过怎么感觉话里有点假的意味的呢。（步健康的话，还需要去乡下吗！！）
　　步不好意思地说：“那――那就麻烦学长了。”
　　不过，这时外面传来一名女子的呼喊：“一马，步，吃饭了啊，都过来啊，把你的新朋友也带来。”
　　恩，吃饭了呢。
　　一马的母亲星野美惠也是三十来岁，不过和菜菜子一样，也是很美丽的，但是不像凉介的老妈那样小孩子气，美惠可是很稳重的，家里家外都是她在忙。凉介不禁暗地吐槽：次元世界果然是不可以现实世界来衡量的啊，次元世界的女子貌似只要与主角有关，除了老太太，都是很漂亮的，在不济也能耐看啊。
　　一马母亲的手艺也是挺不错的，跟香奈有得一拼。吃完饭，教了步和一马几式后，凉介就回去了。
　　躺在床上，凉介默默望着星空，马上开学了啊，这个世界的学校在记忆中与前世没有很大差别，除了活动很多。
　　先过好这四五年把，未来的路，还很长呢.
　　PS:第二更，今天时间可以。


第五章 入学
更新时间2011-8-13 16:04:08  字数：2484

　九月份，秋高气爽，连风中也好像有着丝丝的甜意，沁人心脾。
　　凉介看着眼前的学校，有种说不出来的感觉，上学啊，没想到居然还会来上初中，还是日本的初中。虽然说日本的初中也许与中国的不同，可是凉介清楚地知道，日本的那个教育模式和中国相比，相差无几啊，想起这个就蛋疼啊。难道那种填鸭式的教学方法，还要再来一次吗。。
　　不过，转念一想，他凉介前世好歹也是个大学生，这点东西还难得倒他？看了看周围的新生们，凉介祈祷了一下，混在人流中进去了。
　　凉介所在的中学名叫北条中学，建校已有50年历史了，是老牌名校，千代田附近的富人子弟多半都是进入的这个学校，不过这所学校也并不排斥平民，所以它一直都是处于良性发展中。再由于校方的背景可是政府，所以学生们一般都还是挺乖的，起码欺压平民这种事情还是非常少见的。
　　凉介的班级是一年（10）班，一年级共有十三个班，每个班大概50来个人，不过教室很大，也并不显得很挤。
　　一进教室的门，还没看清楚整个教室，就由个声音传来。
　　“凉介，凉介，这里啊。”凉介望过去，一个蓝衣服的家伙正在冲他招手，这家伙不是一马还能是谁。
　　“一马啊，一个班啊，那太好了。”凉介走了过去，很是高兴。
　　当然，凉介心中隐隐地早就有了这样的认识。
　　随着一马兄弟和凉介玩的越来越好，两家的父母也都熟悉了起来，美惠和菜菜子还经常在一起讨论化妆品呢。英作当然也是为凉介高兴，找到一个好朋友，而且不是因为钱才做的朋友的很是难得。在这种状况下，英作认为很有必要将一马和凉介分在同一个班。虽然英作没有对凉介说，但是凉介还是略微猜到了一些。
　　至于分班是随机的这种问题，没听说过钱能通神吗，大的影响不了学校，分班这种小事，稍微递点钱，老师动动嘴皮子，就轻而易举地过了，连主任都不需要惊动。
　　“一马啊，叫我过来做神马。”凉介很是不爽地看着一马，叫他过来就过来撒，旁边却是早就坐了个女生，长的还可以，不过远没有动漫里的好。
　　“那个，她也是刚坐下来的，我也没教你过来啊，凉介。”一马看了看那个女生，有点不好意思地说。
　　“你再找个位子也行啊，有好多的。”一马没等我开口，又抢着说道。
　　好，你行，这样的你都肯让，你5年后第一个看到的，都不知道比这个好了多少倍啊。凉介这时真想好好地吐槽一番。不过，凉介也知道，一马他跟这个女生，那是绝对绝对不可能滴，他的真命天女还在遥远的山比古町呢。
　　“好了好了，我找个位子吧，真是的，重色轻友啊。”看着周围的视线，凉介也有点不自在了。
　　教室里共有四列桌椅，一马坐在第二组第五排，凉介看了看，跑到了第三组第五排坐下了。
　　坐下后，凉介才发现，旁边有个白衣的女孩子正在睡觉呢。凉介也不想打扰她，就四处张望了起来。
　　现在来的人还很少啊，而且女生的素质也不是很好，2次元也不一定全是美女呀啊啊。
　　看了一会儿，凉介没心思了，难道说只有一马去的那个乡下，才有那么令人有爱的女孩子吗，真是令人更不爽了啊。
　　也幸好凉介前世没有对一马抱有很深的怨念，比起土狼啊，大妈啊，一马的性格也算好的拉，在加上现在是朋友，所以保不准凉介一时冲动之下，放学后将一马打成猪头。
　　同学们陆陆续续地来了，当然，老师也随之大驾光临了。
　　“我是你们的新老师，加藤内光，以后将和同学们度过愉快的三年时光，希望能与大家和谐相处，携手共进。”名为加藤内光的老师如是说。
　　凉介差点从板凳上翻了下来，这不是在中国吧，和谐相处，携手共进，你怎么不说下3个代表啊，为什么不读下资本论啊，你不会是看了那个什么毛主席理论吧，凉介又要吐槽了。
　　不过这时，柔和的声音从耳边响起：“那个，你是我的新同桌吗？”
　　凉介被吓了一跳，往声音的来源处一看，立刻就被萌到了。
　　如同宝石般的绿眼睛，一头齐肩的飘逸蓝色长发，肤白如雪，睫毛轻轻颤动着，可爱的小脸上还残留着一丝睡意，一身白衣白帽，还有一个可爱的绿色蝴蝶结挂在胸前。这，这不是那个新同桌吗。
　　毕竟是21岁的心理，虽然萌到了，但还是迅速恢复了理智。“恩，你好，我叫暮山凉介，以后请多指教。”凉介赶紧回答道。
　　“你好，我是藤宫翠，请多指教。”翠闪过一丝惊讶，对凉介能这么顺利地回答感到有点惊讶。
　　说完这句话后，翠就没有说话了。
　　凉介也沉默了，“翠，貌似像听过，但又记不起来，是哪里的呢？”凉介有点头疼。“算了，管她呢，知道是同桌就好了。要不要追她呢，有点想啊，不过她是显然住在东京呢，且不说追不追得到啊，就是追到了，将来也还要会去乡下啊，真是令人头疼啊。”凉介陷入了苦恼中。
　　凉介的苦恼，加藤老师显然不会管，他依然在发表他那连绵不绝的入学动员呢。等到一马快要听出内伤时，他才说了句：“下面，各位同学自我介绍吧。”
　　一下子，教室里炸开了锅。
　　“大家好。我是武藤村光，来自千代田XX小区。”
　　“大家好，我是松下元平，来自。。。”
　　“大家好。我是岸本XX。。。”
　　“大家好。。”
　　“一个个慢慢来，慢慢来，不要抢。”加藤老师声嘶力竭地喊着。
　　“真无聊啊。”这是翠说的，凉介转头看了她一眼，忽然觉得很有趣。
　　――――分割线――――
　　放学路上，凉介和步还有一马一块走着。
　　开学第一天其实也没什么事，介绍下同学，开下典礼，校长主任去做下例行的动员。除此以外，一天就那么无聊地过去了。
　　但是一马还是有点事的，每天步都要他去接下，而步的学校离北条有点远，作为路友（就是放学路上一起回家的朋友），凉介很不幸地也要多走很大一段路。
　　“一马啊，以后我们就要好好玩下了。”凉介一边走一边跳着，要开始上学啦，那些课程什么的无视掉，其实活动挺多的，比前世的多。
　　“啊，我爸说也要好好学习啦，不能光玩啊。”一马真是好孩子啊，记得那么清楚。
　　“哥哥说得对啊，要好好学习呢。”步用力点点头。
　　“那个，学习就学习吧，玩也不可少呢。”稍微学下不就可以了，嘿嘿，现在重要的是多玩下，多学点像武术那样的本事，其余的就可以忽略了，凉介有着前世的记忆，根本没吧一马兄弟的话当回事。
　　不过一马和步显然以为凉介听进去了，“凉介（学长），一起努力吧！！”
　　橘色夕阳下，3个人高兴地回家去了，夕阳在他们身后拉下了三道长长地身影。
　　――――――――――
　　PS：今天只有一更，
　　藤宫翠为《望见青空之丘》里的角色，为了剧情需要，这里设定为初一，可能与原作有出入，请见谅。


第六章 藤宫翠的疑惑
更新时间2011-8-14 13:06:49  字数：3374

　温度渐渐降下来了，逐渐令人感到清爽，真是个睡觉的好时候啊。
　　“暮山同学!”
　　“暮山同学。。！！”
　　“暮山同学！！！！！！”
　　“嗯，什么事？”凉介揉了揉眼睛，谁叫我呢。
　　“暮山同学，请你站起来一下好吗？”武田老师几乎是强忍着怒气，说出了这句话。
　　哎呀，又被他逮到了。凉介几乎是在那一瞬间清醒了过来，望望四周，全班同学都在盯着他看，一马那个损友还在幸灾乐祸地望着他，谁叫你不听讲的，跟你说了好多遍了。
　　这下有点不妙了，武田老师是凉介的数学老师，他大约50岁左右，身形较瘦，眼睛有些近视，但也是凉介所有老师中最严厉的一个，他的凌厉的眸光甚至可以吓哭一些胆小的学生，而现在，凉介就是她盯得最紧的一个。
　　自从上学后，凉介如实贯彻了他开学第一天的决定，每天上课听了一会就趴在桌上呼呼大睡，课本很少看，作业极少交，一马说过凉介好多次，凉介每次都是打着哈哈转移话题，但是每次考试凉介又总是能拿年级的前10名。于是，老师们对凉介是又爱又恨，恨铁不成钢，怒其不争啊。一马还有同学们也是对此也是十分不解，最后就归结到凉介是深藏不露那种类型，就没深究这种情况了。
　　而凉介的同桌藤宫翠对此则是一言不发，但她看向凉介时，眼中经常会难以察觉地划过一丝难解的迷惑。
　　“凉介同学，你来说说，这道题怎么列出函数解析式。”武田老师强行压下怒气，尽量以平和的口吻问道。
　　“这个嘛，”凉介看了看题，迅速整理了一下思路，“这道题呢，首先取两个点，设XX为XX，再列两个式子，式子如下，XXXX，再将两个方程式联立求解即可。”这种题目对凉介来说太简单了，看了一下就写出来了。
　　“恩，不错。”武田老师听了回答后，眼中的怒气缓缓散了去，不过又随即转为无奈。她摆了摆手让凉介坐下，“暮山同学啊，以后上课要认真听讲啊，不要认为你懂了，就不好好学，其实还有好多东西你还要学呢，老师讲的。。。”武田老师还是有些不甘，继续说教着。
　　“恩，知道了，以后不会了。”这种时候肯定是要说的，做不做那就不一定了。
　　看着凉介这种样子，武田老师也知道没多大成效，叹了一口气继续上课了。
　　坐下来后，凉介向一马露了个得意地表情，然后看向了黑板，不过双目又渐渐无神，神游天外去了。
　　“叮铃铃，叮铃铃。。”下课的声音响起，凉介立刻就复活了，赶紧跑到一马那去了，“下节课体育课啊，走，去踢球去。”凉介一边说，一边拉着一马。
　　“好的好的，快走啊。”一马也很爱踢球的。
　　说起来，10班的其实都挺爱踢球的，虽然一半是富家子弟，但对于这种运动，还是十分热衷的。凉介前世球虽然踢得不好，那确实因为没怎么练。这一世，先是学了太极，在加上有原来凉介的一些经验，接触了一段时间后，技术就直线上升。即使就是对于那些高中的踢球好手们还有不如，但在这群初中生圈子里，凉介的水平已经算好的了。
　　“那个那个，传球啊。”
　　“元平啊，防好点，不要漏球。”
　　“凉介，助攻，好样的！！”
　　操场上的同学们努力地在踢球，由于彼此比较熟悉了，所以也就直呼名字了。不过一边运动着，凉介一边感叹道，足球的魅力果然是世界一样啊，无论是哪个地区的学生都爱踢这个，不愧是世界上最广泛的运动。
　　“凉介，好累啊，不行立刻，我要休息一下了，否则等下去接步的力气都没了。”体育课过后就放学了，所以一马踢了30分钟就下场了。
　　真是个好哥哥啊，步其实还是很走运的呢。“哦，我也不踢了，是有点热啊。”凉介其实不累，不过晚上还要练下太极呢，就先省省力气，喝点水，休息一下。
　　马上要放学了啊，今天星期五了呢，师傅说这个星期天要教我新东西呢，期待啊。
　　“打扰了，暮山同学。”猛然响起的声音把凉介吓了一跳。回头一看，却很是让凉介吃惊了一把。
　　同桌，藤宫翠，为什么她会来？一旁，一马也回过了头，立刻，他的脸上就出现暧昧之色。
　　“那个，藤宫同学，有事吗？”凉介实在想不出藤宫翠找他又什么事，就发问了。
　　“暮山同学，放学后和我一起去下图书馆吧，想问你点问题。”翠似乎没有一点害羞，大大咧咧地就发了邀请。
　　凉介立刻就辶耍有这样直接说话的女生吗，还是这么可爱的一个女孩子？而且，她为什么要发出邀请呢，要知道，翠平时很冷漠的。
　　一开始，因为翠的模特儿般的外表，在加上翠的成绩也是很好，比凉介还要好点，所以一下课，同学们就都围过来套近乎，藤宫同学长，藤宫同学短地叫个不停，可是翠却极少说话，下课也不和同学们玩，经常泡在图书馆里。渐渐地，同学们就不大爱找她了，而且，凉介后来发现，班里其实有几个女生也还可以，比翠差得不是很远，所以现在几乎没有人找翠玩，就是凉介，也只不过是说过几句话罢了。
　　因此，看到翠来找他，凉介就十分地迷惑了。但是一马的脸上的暧昧之色就更浓了：“去吧，去吧，是翠哦，放心晚上我会和叔叔说的。”
　　凉介差点没一口水呛住，这这，我没做什么啊，我连她的手都没摸过一下啊。
　　周围的同学也看了过来，藤宫同学在做什么呢。还没等凉介想好，翠就有点不耐烦了：“去不去啊，快点说啊，不去算了。”
　　看着一马的和同学们的样子，凉介快郁闷到内伤了：“好吧好吧，那区了。”转头看向一马，“别乱说的啊，一马，否则我就。。。”凉介想了想，好想也没什么可以威胁他的。
　　“哦哦，知道了，哈哈，好好玩啊。”看一马那样子，凉介就知道，这次菜菜子那里，肯定又有一番折腾了。
　　“走了走了，还是个男孩子啊，这么慢。”翠突然催促道，还转身先走了。
　　额，你到底是女孩子吗，说话能秀气点吗。
　　图书馆里操场有点远，而翠又一言不发了，走来的路上，倒是又好些同学对着翠和凉介指指点点的，有的还在偷笑。
　　凉介现在不是郁闷，是非常非常郁闷了。看着翠不说话，他只好先说了：“藤宫同学，有什么事吗？”
　　翠这才抬了抬头，轻声地说道：“你懂得高中的课程吗。”
　　宛若一道闪电划过凉介的心间，翠为什么会知道。凉介定了定神，“我为什么会懂？”凉介努力想做出一副漫不经心的表情。
　　翠确是摇摇头，翠绿的眼眸盯着我，看了一会儿，才缓缓开口：“我观察过你了，你是我在这个学校里见到的最有意思地家伙。你懂得很多，但又表现出一副喜欢玩的样子，而且你其实很聪明，比那些装聪明的家伙强了很多。”
　　藤宫翠，她竟然如此睿智。原来，原来是她。早该想到的。是《望见青空之丘》里的藤宫翠，难怪，她喜欢读书，还一副男性的口吻，早该料到的。
　　“果然啊，你很聪明了，开学第一天其实就该想到的。”既然知道是她，凉介就不再隐瞒了。
　　“知道了学起来有意思吗，还不如去玩。”凉介说道。
　　“这样啊，真是件很不可思议的事呢，我看得出来，你可能连大学的都懂。”翠看起来更有兴趣了。
　　“恩，你也是一样啊，居然能分析出这么多，有些大人都没你精明呢。”
　　翠没有答话，凉介抬头一看，到了图书馆了。
　　“跟我来。”翠简短地说了句。
　　北条中学的图书馆还是挺不错的，存书据说有上十万册，天文地理无所不包，而且免费开放，只是不能外借。而且为了保持书的整洁，还定期请人来清理修补。管理员是个50岁的大妈，对女生挺好，对男生就不那么友善，不过也不会刻意刁难。凉介也来过几次，所以也还是较为清楚。
　　翠把凉介引到了高中书籍所在的位置，随手抽出一本高中的红皮物理书，随意翻开，然后递到了凉介面前。
　　“帮我讲下把，我最近也在看高中的书呢，只是这个学校的人都不怎么会，今天总算是找到你了。”翠一脸理所当然地说道。
　　这，还要我讲？。。不过望着翠，凉介也没办法拒绝，不单是翠的容颜，光是看到翠站在他的面前，凉介就觉得讲也是当然地。前世，他也是很喜欢翠的。
　　“恩，那好吧，从这里开始吧，首先。。。”凉介开始详细地讲起了课本。
　　太阳落下去了，星星爬上来了，闪动着银色的光。
　　“藤宫同学，要回家了啊，晚上小心。”经过了几个小时的讲课，翠也就初步认可了凉介。
　　“算了，凉介，你这家伙也算是个很有意思地人，以后叫我翠就好了。”翠一边清着书包一边说。
　　“恩，翠。”凉介觉得有点温暖。翠啊，以前只以为是个梦呢，现在却是真的。翠可是很让凉介喜欢和欣赏的呢，聪明，可爱而且还很冷静，做朋友也非常奇妙。一般来说，这种品质几乎是不可能同时出现在一个女孩子的身上的。不过凉介转念一想，既然是真的，管它的，一切皆有可能。
　　“明天见啦。”凉介说道。
　　“明天见。”翠一甩长发，和凉介道别了。
　　星星挂在那无尽的天穹里，照耀着夜晚繁华的东京。
　　――――――
　　PS：话说书评区好冷清啊，希望热闹点，顺便求点推荐
　　由于我没有玩过游戏，在加上这不是望见青空之丘的同人，所以藤宫翠的言行可能与原作有出入，希望玩过游戏的读者见谅。


第七章 太极真传
更新时间2011-8-15 16:28:56  字数：3033

　“悲剧啊，悲剧啊，为什么起晚了，要快点啊，快点啊。”凉介边跑边在内心狂喊着，为什么要遇到这么悲催的事情啊。
　　其实事情很简单，就是这天是星期天，而凉介星期六的时候玩晚了点，理所当然的，第二天就凉介就起晚了点，本来这种事情也没什么大不了的，不过不幸的是，今天恰好是张亦然要教凉介新东西的日子，而张亦然又是很讨厌的迟到的。上次张亦然说的就十分严肃，让凉介千万不要迟到，看得出张亦然对这次教导很是看重，如果凉介去晚了，不要说新的东西张亦然教不教，说不定他一气之下，把凉介赶出师门也是有可能的。
　　“恩恩，还有10分钟8点，快点的话，应该来得及。”看了看表，稍微安了下心，凉介更加努力地跑了起来。
　　说起来，估计也是凉介这小子这几天太顺利的缘故吧。
　　自从那天开始教翠高中的课程后，翠对凉介也不那么冷漠了，偶尔会和他说几句话，不过对于别的同学，依旧是极少回答。不过，凉介很敏锐地发现，翠真的是太聪明了，虽然和她说的话不多，但她对于周围的同学和所发生的事情，都有着极为强大的洞察力，她如果评论一件事，往往都一下能说到关键点，就是凉介，有时也感觉仿佛被她看透的样子。不过，凉介还是觉得好走运，前世的时候，可没有人爱和他说话呢。现在有个这么漂亮聪明的女孩子和他说话，2次元真的是太幸福了。
　　有时凉介真的很怀疑，翠真是12岁的女孩子吗，那种智慧，放在1个30岁的人身上，也可以说是才智超群了。想起原作中翠喜欢神秘事物这一特点，凉介有点八卦地猜测，翠不会本身就是个神秘的存在，所以才会想要寻找同样神秘的存在吧。
　　但是凉介也只是想了想罢了，翠还是个很好的朋友的，很多时候能帮你很多忙，起码不像一马，除了一起玩，一起聊天，还真想不出一马，凉介发现一马还真没多少出彩的地方。哦，不对，一马还是挺讲义气的，那天翠的事情一马还是没有告诉菜菜子，让凉介还是挺欣赏他的，不过，，至于瞒不瞒得住菜菜子和英作，那就只有天知道了。
　　所以，也许是这几天凉介太走火了，老天爷看不惯这小子，所以今天凉介就被大大地来了一次心惊肉跳。
　　“呼，呼，总算到了，呼，呼。。”凉介喘着气，看着师傅张亦然，“没――没迟到吧。”凉介上气不接下气地说道。
　　“哎呀呀，小师弟啊，早上干什么去了，这么累得呢，难道是昨天跟女朋友约会去了？”该死的，又是三师兄，每次就他最喜欢调侃人了，连师父都没放过。
　　“好了，不要胡闹了，凉介，过来，今天为师要正式传你点东西，这可是我派的不传之秘，在武术界也是很有名气的。”张亦然招了招手，走到了一楼的的另一个隐秘的空地上。
　　顿了顿，张亦然又郑重地说道：“还好你没迟到，不然今天我就要把你逐出师门，不过现在，为师就要传你正式的功法。你要跪下发誓，这套功法，绝不可以外传他人，不得以此作恶，否则我就要亲自出手，清理门户。”
　　好险好险，凉介抹了一把汗，还好没迟到，不然一旦被逐出师门，武功学不到，老爸也肯定会生气的。不过，师傅传的功法是什么呢，是传说中的飞檐走壁的内功？要是是的话，那就发达了。
　　“师傅啊，这是什么功法啊，可以飞檐走壁，可以以一当千吗？”凉介跪下发了誓后，就对望着张亦然，热切地问道。
　　“什么以一当千啊，你小子当是仙人啊。”张亦然敲了凉介一下，没好气地道。
　　“这套功法就叫《太极内功》，修炼之后可以使人身体强健，益寿延年，飞檐走壁修炼高深后倒是可以，至于以一当千，那都是武侠小说上骗人的。现实中哪有那么强的东西，最多修炼到极为高深后可以以一当百。我派祖师张真人，当年面见皇帝的路上，就曾经以一人之力消灭了一个百人盗贼团呢。”张亦然缓缓解释着，不过说到张三丰时，脸上流露出一种仰慕的神情。
　　张三丰啊，中国历史上的超级牛人啊。不但一手太极拳名传于世，而且据说中国历史的神话传说中，仅有的2个近五千年飞升的人，一个是张道陵，另一个就是张三丰。
　　不过这里，显然张三丰只是有着超强武功，不过那也是极为牛X了。
　　“那，师傅，你是什么境界啊。”凉介又好奇地问道。
　　“师傅可比不过你的祖师，现在为师一个人也只能打得过几十个人罢了，而且都还是普通人，要达到祖师的境界，难啊。”张亦然叹息道，有些向往和遗憾。
　　“先不说这个了，传你功法吧，不过凉介啊，你要知道，内功极难修炼，纵观整个中华，武术流派也有好几十个，不过绝大部分人依然修炼不出来一丝气感，即使有师长的帮助也成效甚微，最多稍微强壮下身躯，再加上现在科技发达，普通人手持一把枪就能轻易灭掉一个练了十几年武术的人，所以，现在会真正武术的人，渺渺无几啊。而且武术的传承极为严格，由此而失传的武学不知多少，要不是你父亲和我关系非同寻常，我也不会传你呢。”张亦然的目光黯然了下来，对如今的现状十分伤感。
　　感谢老爸啊，高手啊，真是高手，这个2次元世界和前世差不多，都是武术家十分的稀少呢，不过普通人多也有好处，安全还是有保障的。但是遇到个高手做师傅，实在是太走运了。
　　“平心静坐，气守丹田。。。。。”
　　张亦然开始传功法了，凉介认真听着，开始照做了，内功啊，内功啊，兴奋啊。好半天，凉介才静下心来，开始按张亦然的话运功。
　　静下心来，好好运功。
　　嗯，温温热热的感觉，好舒服，是哪里的感觉呢，是身体各处的。凉介突然感觉到了一丝气流在身体各处游走，所过之处都传来十分温暖的感觉，这个，是气吗，不过凉介继续运行着气，每过一圈气就壮大一分，直到感觉经脉胀满，凉介才停了下来。
　　睁开眼，凉介却看到张亦然和师兄们一副见了鬼的表情。刚才凉介的身上冒出了白气后，张亦然和凉介的师兄们就一直是这个表情。见到凉介睁开眼，张亦然立刻冲了上来：“凉介，你――你――你不会是修炼出内力了吧。”师傅结结巴巴的，死死盯着他。
　　“是啊，我感觉到有温暖的气呢，那是内力吗？”凉介有些疑惑，不过心中升起了喜悦。
　　“天啊，天啊，你才修炼2个小时就修炼出了内力，祖师爷当年也是修炼了3天才有气感，这，这。。”张亦然有些语无伦次了，不过，他随即又变得狂喜，“祖师爷保佑，我武当一脉总算要有个天才了，天佑武当，天佑武当啊。”
　　说完看向凉介时，眼神就十分狂热了。凉介心里一跳，“不妙了，被师傅拉了壮丁，成天打打杀杀的我不喜欢啊。”
　　“师傅啊，我要去武当？”凉介小心翼翼地问道，千万不要去啊，他默默念着。
　　“恩，”张亦然又平静了下来，“凉介你毕竟是日本人，那群老家伙肯定不会同意的，唉，不过啊，以后日本这里，就要由你来打理了。”
　　“不要啊，师傅，我最怕麻烦了，交给大师兄吧，以后有什么事叫我就可以了，无论怎样，我是武馆的一员啊。”凉介赶紧推走，开神马玩笑，最讨厌这个了，管了武馆我还有时间谈恋爱吗。
　　看着凉介的样子，张亦然无奈地敲敲凉介，“恩，也好，刚才是为师激动了。”但马上，张亦然又笑了起来，恩，以后日本方面放心了。
　　“好了，为师去管管别的事情了，你们自己练习吧。”最近武馆招收学员了，张亦然的事情多了。不过那些人算是外门的人，只有内门像凉介这样的才能得到真传。
　　张亦然走后，师兄们围起了凉介，开始欢呼。虽然师兄弟中一个都没有修炼出内力，但是他们和凉介的感情都很好，所以凉介有了成就，他们也十分的高兴呢。
　　“恩，师兄，我今天请你们吃大餐。”凉介高兴了，但是他突然发现自己饿了，果然啊，练武的时候就是要多吃，能量守恒定律在哪里都是适用的。
　　“好啊好啊，要守信用啊。”师兄们也很高兴，特别是三师兄，还不知道从哪里拿了个水枪乱喷。
　　“加紧练，今天晚上小师弟请客，要多吃点。”
　　欢快的笑声，回荡在武馆的上空。
　　――――――
　　PS：武术不是本书的重点，所以担心写成武侠小说的读者不用担心，这是同人，绝对是同人。


第八章 穿越真的有奇遇啊
更新时间2011-8-16 15:17:44  字数：2147

　“儿子呀，最近怎么吃得这么多了？”菜菜子看了看凉介，好奇地问道。
　　“恩，最近练武练得好辛苦，老是感觉好饿呢。”凉介头也不抬，继续攻克着食物。
　　“哦，原来是这样啊，那要好好努力啊，不要到时连妈妈你都打不赢呢。”菜菜子说完，就坏笑起来。
　　“额，那个。。。”凉介是在是很无语，不过也习惯了，老妈就是这么个性格，要是哪天菜菜子突然变得正常了，那凉介才会觉得有问题呢。
　　不过说实在的，最近练那个内功实在是进步非凡啊，张自然看凉介的目光用炽热这个词都不足以形容了，自然地，其他的东西都一股脑儿全丢给凉介了，所以凉介最近反倒比开始练习的时候还要辛苦点。
　　凉介吃完晚饭后，打了声招呼就上楼了，练功要紧啊，有了这个，什么突发状况也不怕了。
　　如同往常一样，凉介缓缓地运起功法，感受着内力对身体的好处，凉介的心里越发地乐开了花。“恩，不要急，慢慢来，慢慢来，要循序渐进的啊。”
　　凉介正开心着呢，就继续缓缓练功，这种事情每天都要几个小时呢，练完之后，比睡觉还要清爽。
　　“咦，你小子不错啊，这么个低武世界，居然还能让你遇见高手？”一个声音突然响起。
　　而这时凉介正在开心地练功呢，声音一惊之下，内力差点就失控了，凉介定了定神，赶紧收了功，，不过太极内功好歹是个比较温和的功法，所以才没有走火入魔这种悲剧的情况发生。所以啊，凉介这孩子就是个倒霉的主，稍微开心一下，立刻就有个棒子敲了下来。
　　“谁？是谁？”凉介惊疑不定地想四周看去，没人啊，这个世界不是没有神魔吗，只是个比较平凡的的世界吧。
　　“恩，你这小子想的倒也不错。”那个声音又响起来了。
　　“你不用找了，我就在你的脑海里呢，准确地说，是精神的一部分在你脑海里。”不等凉介继续发问，那个声音解答道。
　　“恩，你可以这样认为，我是这个世界乃至其他数个世界的掌控者，你也可以叫我盖亚，不过我也只不过是世界精神的集合体罢了，但是漫长的时间里，我也有了自己的意识呢。”自称为盖亚的声音解释道。
　　“那么，您来是做什么呢？”凉介小心翼翼地问道，这可是盖亚啊，记得貌似大蛇就是跟盖亚差不多的家伙吧，那可是动不动就要净化世界的强大存在啊，好像貌似没招惹这等家伙吧。等等，穿越算不算？
　　“哦，这个，其实呢，其实呢，是我的一个朋友不小心试验失误，这才让你穿越了过来啊。”盖亚有些不好意思。
　　TNND，我说呢，为什么会莫名其妙地穿越了，原来是他的朋友搞的鬼啊。凉介的不安立刻消失得一干二净，取而代之的是愤慨。不过想起目前的美好生活，貌似穿越了比不穿越还要好点呢，想到这里，凉介又没有底气了。
　　“恩，这次来呢，是想给你点补偿，那这件事就揭过了好吧。”盖亚抛出了诱饵。
　　为什么盖亚这么客气？他不是很强大吗，不过揭过了也好，这件事不弄好，万一他那天觉得有点不爽，那我不就是报销了吗。
　　“恩，好吧，我在这里也挺不错的。”凉介爽快地答道。
　　“啊，那好，那好，要知道，你的好体质其实是我开始时改造的呢，不过好像还不够呢，既然这样，我多给你点东西，不过因为这个世界是低武世界，不能破坏平衡，所以我就赋予你的内力以疗伤和驻颜的效果，而且不需要你运功，你的内力会自动增长，嗯嗯，这样就应该差不多了。”盖亚很满意，解决了，很好很好。
　　凉介也很满意，有这个可以混的很好了。驻颜啊，追到妹子后可是大大的有用啊。。不过刚才说的低武世界是什么意思？
　　“盖亚啊，低武世界是什么意思，没有神魔吗？”凉介好奇地问道。
　　“不错，你小子很聪明，这个世界的法则不允许很强大的存在，像你这样有内力的都是百万中无一，大部分都是普通人，不可能出现神魔。也只我这掌控者，可以来下，不过来一次要花费极大的能量，要是有可能，我数万年都不会来一次。”盖亚很高兴，所以也很耐心地解释道。
　　“好了好了，我走了，不要说再见，估计我们不会再见了，好好享受你的美好生活吧，看的出来，你小子很喜欢这种世界呢。”盖亚要走了。
　　“恩，谢谢了，再见。”肯定喜欢啊，这种世界才是吾辈所梦想的世界啊，安全啊，美好啊，感谢你啊，盖亚啊，真是我见到的最和善的盖亚了。
　　盖亚也很高兴啊，这种事情，即使当事人不知道，但也会有影响，现在好了，事情用那么小的代价就解决了，那个朋友的人情这么快就还了，啊哈哈，实在是太划算了。
　　凉介也实在很高兴，今天，我信了，穿越原来真的有奇遇啊。
　　――――行间――――
　　“啦啦啦，啦啦啦，今天真呀真高兴。”凉介愉快地踏出了家门。
　　“凉介，这么高兴？发生什么事了？”一马和步出来后，看到凉介这副样子，都是十分疑惑。
　　“没什么，没什么，练武有进展，开心很正常的。”凉介可没想告诉他们，盖亚是个什么东西这个世界的人都不知道呢。
　　“哦，那就好，开始我还以为你发神经了呢。”一马笑道。
　　“神经你妹啊，高兴点都不行啊。”凉介没好气地道。
　　“恩恩，那就好，恩，今天要去春游呢，东西准备好了吗。”一马问道。
　　“当然好了，今天是上初中后第一次春游，要好好玩啊。”凉介蹦蹦跳跳的说。
　　“恩，当然了。”
　　“哥哥，凉介学长，要玩得高兴点啊。”步也鼓励着
　　春游呢，不知道中国的春游，与日本的春游到底有什么不同呢，期待啊。
　　――――
　　PS：知道有的读者不满了呢，此后，再也不会出现练功有关的文字了，武术真的不是本书重点啊，我只是想给主角点福利啊，那个盖亚是客串的，当它是个出现一次的龙套好了。
　　这一章其实暴露了一个心思呢，看出来的朋友去评论下吧，我下午常在的啊。


第九章 春游（一）
更新时间2011-8-17 16:57:43  字数：3183

　日本地处太平洋东岸，是个岛国，所以气候终年温和湿润，有着较强的海洋性，但是春天时期的日本，降雨并不多，而温度又十分适宜，所以北条中学这次组织的春游，让全校师生们都是大为激动啊。
　　不过凉介这小子没怎么激动，他现在整个人都是晕的，走起路来都像是在飘，没办法，凉介这几天高兴坏了，一连这么多好事砸下来，哪怕他是个穿越者，也都免不了晕头转向的。
　　“啊，翠，早上好，今天来得真早啊。”刚进班坐下来，凉介就愉快地向着翠打了招呼。
　　旁边的几个男生听了，立刻就露出羡慕的表情，开学几个月，也就凉介这家伙能和翠这么自如地说话，别的同学搭话，哪怕是女生，翠都爱理不理的。
　　“恩，不是我来得早，是凉介你起得晚了。”翠丝毫不给面子，就直接指出了我的不是，连转都没转过来，一直在看书。
　　“额，那个，没什么没什么，昨天晚上兴奋了点。”凉介也丝毫不以为意，晚就晚了呗，反正天天都这样，不迟到算给老师面子了。
　　那几个男生脸上的羡慕之色更浓了，甚至有了一些嫉妒，为什么，为什么我不是翠的同桌，要是我是的话，我也能这样的。但他们不知道，即使是翠的同桌，若是只是个普通的12岁学生的话，不管你家里再有钱，长得再好。翠也是不会搭理你的。
　　凉介转头看了看周围，这样的神情也被他扫入了眼中，但是凉介可不会在意什么。羡慕吧，他才不会在意这群家伙想的什么。
　　“对了，有什么值得高兴地事情吗，你最近几天都是这个样子，对于你来说，似乎值得这样高兴地事情，应该很少吧。”翠从书中抬起了头，略微有些疑惑地问道。
　　“恩恩，是有的，不过这个要保密呢，哈哈。”凉介还不想让很多人知道这个，万一被拉去做了小白鼠怎么办，目前翠还没能让凉介放心到这个地步呢，再说了，翠也是个对神秘事物有着极强的探知欲望的女孩子啊，万一让她这时知道了，估计以后就没清净日子了。
　　“哦，那你想告诉我时再说吧。”翠也没多想，她也没多问，翠并不是一个八卦的人呢，这点与很多女生截然不同。
　　教室内的同学们差不多来齐了，因为春游，同学们都乱哄哄的。
　　这时，加藤老师进来了。看着教室内乱哄哄的，他发话了。
　　“同学们，安静下，安静下。”
　　同学们渐渐安静下来了，纪律这点日本的学生们都还是很不错的。
　　”我也知道同学们很兴奋，我一样也很高兴，不过为了安全，这次去春游，同学们要分成几个小组，各由一个老师带领，同学们按自己的意愿分吧。”
　　恩，这次春游很严格呢，还分别有一个老师，看得出来，学校对于这群富家子弟，也是小心翼翼地，不过也是啊，稍微出了点差错，家长们要是闹腾起来，那也是很让校方头疼的，这里的学生的家长一般都可是很强悍的。
　　“小岛同学，我们一组吧。”
　　“武藤同学，我们一组吧。”
　　“。。。。”
　　自然，翠和凉介的身旁也不缺乏热情地同学们。翠虽说冷漠，但是还是有不少男生对她抱有好感的，而凉介呢，有一部分同学对他有些嫉妒，但相对的，一部分同学也是很佩服他的，上课睡觉还能考那么好，在这个年级里也是独一份，连别的班的有些同学也都知道这个家伙。而且凉介也喜欢踢球，一次也认识了不少同学，他为人也不错，家里也可以，所以凉介在班上的人缘还是很好的。
　　“藤宫同学，要不要和我们一组，我们这组很好的，东西都十分齐全呢。”
　　“凉介啊，来我们这组吧，要好好玩啊。”
　　凉介还没准备好，一圈人就为了上来，当然一马那个家伙也来了，不过被挤得没处说话了。
　　翠皱了皱眉头，突然伸出白嫩的右手，指着凉介说：“我只和他一组，而且只要4个人。”
　　凉介瞬间就打了个寒颤，周围一些同学的目光刹那间就变得极为不善，不过某些女生的目光就变得极为暧昧了。
　　那个那个，翠你为什么要说出这种话啊，稍微换个方式行不，很容易让人误会的好不。看着周围的目光，凉介感觉自己好渺小。如果目光能杀人的话，凉介已经被拉出去大刑伺候了几百遍了。
　　“那么，一马，还有你在叫个人，就这样了。”反正和翠一组也很好，管他呢，不过，翠为什么要说4个人呢，难道是她考虑到了一马？想想也有可能，以翠这种头脑，这种事情简直是太小菜了。
　　同学们见到已成定局，也不好再说，只能纷纷去找别的组。但有一个同学却更走近了些。
　　“藤宫同学，为什么非要和那个家伙一组，我们这一组不是更好吗。”很有些不甘的声音响了起来。
　　凉介定睛一看，原来是前田川成这小子。前田这家伙是旭伸航空公司的董事长的一个亲戚的儿子，仗着家里有钱，学习也不好好学，整天到处混。进入班里见到翠之后，也经常想和翠套近乎，不过翠理都不理他，这让他有些恼火。曾经想法设法炫耀了一阵子，不过翠还是没有搭理他，自顾自地看自己的书。后来他的家里人不知为什么警告了他，他这才收敛了一些。当然，对于凉介，他是嫉妒加羡慕，不过凉介的身份他是不知道的，但是也碍于校规，他没对凉介做什么。
　　其实这也是凉介的习惯，由于前世没过过多少好日子，所以这一世，即使家里有钱，他也只是穿的稍微贵一点的衣服，再加上凉介又不喜欢炫耀，自然而然的，在前田心目中，凉介就是那种平民。平时都还因为校规没发作，今天见翠这么亲近凉介，前田心里大为不平。他也就跳出来了。
　　不过凉介可不怎么想理他。平时前田在班上的人缘就不好，家里其实只勉强算个有钱人家，又爱炫耀，性格又不讨人喜欢。班上的富人子弟多得是呢，大部分都受过良好的家教，也没怎么炫耀，和班里的平民同学相处的也可以，再说进这个学校的，都基本上不是纨绔子弟，都是有材料的，所以前田这个不知道怎么进来的坏家伙在班上也没几个朋友。而且凉介可不怕他，他老爸英作的实力可比前田背后的靠山强大得多，凉介本身又不是个省油的灯，凉介才不怕他耍花样。
　　不过这时，前田都欺到头上来了，那是绝对不能退让的。
　　“前田同学，你这句话是什么意思呢。”看出来翠也不想理他，凉介就先开口了。
　　“你这家伙，藤宫同学是你能在一起玩的吗，像你这样的平民，能入学就不错了，还想着跟漂亮的女孩子玩，只有像我这样的有钱人才行。”前田自认为潇洒地一甩头发，傲气地说道。
　　他说完后，旁边的同学都皱了下眉头，显然对前田这番话十分地不满，家里有钱的都有点听不惯前田的话语，那些家里不是很有钱的更是怒目而视。
　　“哦，是吗，可惜呢，像你这样的只会拿家里说事的一半都是没多大本事呢，再说了，翠又不喜欢和你玩，难道你还要强行进逼吗？”凉介说话可是不客气。
　　“你，你，那个，你是叫暮山凉介吧，敢和我顶撞，知道有什么下场吗。”前田的脸胀成了紫红色，显然对于凉介的顶嘴大为光火。
　　“前田，仗着有钱了不起吗，最看不惯的就是你这种人。”
　　“前田，说话太过分了。”
　　“凉介是我朋友，你说他就是在说我，前田，要不要打一架。”这是一马说的，这小子够义气，不枉我和他做朋友。
　　旁边的同学也不满了，许多同学和凉介的关系还是极为友好的，看到这里纷纷出言。
　　加藤老师刚走过来，听到前田的话，立刻极为生气：“前田同学，这个学校的学生都是平等的，不要拿你的家世来压人，现在，前田同学，你给我立即回家去反省，这次春游，你不用参加了。”
　　前田听了后，脸色立刻变得极为难看，不过毕竟是初中生，还没有到怨毒的地步。不过他狠狠地剜了凉介一眼，“暮山凉介是吧，你给我等着。”跺了跺脚，恨恨地离去了。
　　一马有些担忧地说：“凉介，不会有事吧。前田是不会善罢甘休的。”
　　“恩，没事没事，我怕他。”凉介嘿嘿笑着，打架我也不怕，学武为什么，不就是防着这种情况吗。前田，12岁的小孩子，玩不死你！
　　加藤老师也看向我说：“暮山同学，不要紧吧。”
　　“恩，不要紧，老师，前田那家伙我才不怕。”
　　“恩，也是啊，好了好了，都去分组吧。”加藤老师知道凉介家情况，也不怎么担心。
　　同学们也散开了，毕竟还是有几个和翠相差不远的女生的，翠接近不了，其他的总可以吧。
　　“凉介，有机会，帮我教训一下那家伙。”翠望向凉介，“知道你不一般，那个家伙不是你的对手。”
　　“恩，一定办到。”这种事情肯定是好的，出口气又能让翠高兴下，那一定要尽力去做啊。
　　“出发了。”加藤老师见我们分好了组后，说道。
　　“哦，好耶！”
　　真是个愉快的早上啊。


第十章 春游（二）
更新时间2011-8-18 16:52:13  字数：2915

　春游的时候，没有前田那个家伙，还真是一件十分愉快的事情啊。
　　凉介看着周围的景色，十分满意地穿行在大街上。
　　最后，10班分为了8个队伍，由8个任课老师分别带领（体育老师也算），在加上十三个班一起出行，人数虽然还没前世的一个年级的多，但那也是浩浩荡荡的，街上的不少行人都在望着呢。
　　不过呢，凉介他们毕竟只是12岁，才初一，漂亮的妹子也不是挺多，所以猥琐的大叔至今还没有看到，或者说，至少凉介还没有发现这样的人物。
　　但是凉介还注意到了，日本确实是个恋爱比中国开放的国家啊，即使是在二次元。一路上，虽说是排队走，但是小情侣们的窃窃私语那是无法避免的，这也直接导致了队伍的行走效率起码比正常的慢上1倍以上，光是凉介看到的，就至少有15对。幸好，有一段路是坐车的，否则走到天黑也到不了目的地。
　　这次的目的地是上野动物园，开放于1882年，是日本第一家公共动物园，动物约有420种，220多头，连中国的熊猫也有呢。
　　恩恩，这次看熊猫，上一世只看过照片呢，没想到第一次看，居然是在日本。快到了啊，期待啊。
　　不过，一马啊，可不可以不要老是和旁边的那个女生说话啊，这样对怎么对得起初啊，你这个魂淡！还有呢，翠你为什么又不说话了呢，想我一个人这么寂寞，真的是很难受啊，难得集体出游，连个讲话的人都没有，神马情况啊！！
　　“好了，同学们，静一下，动物园到了，请各位同学们依次入场。”年级的主任发话了，他是这次的带队老师。
　　终于可以玩了，太感激你了，我都快憋死了。
　　“同学们入场后自由活动吧，不过不要出动物园，午饭你们自己解决，下午5点门口集合，好了，OK。。恩。各位好好玩！”主任说完后，老师们就开始发挥作用了。
　　不过老师的作用，就是点一下人数，发张地图，说点神马诸如“迷路了要求教工作人员啊”之类的话，就把凉介他们放走了。
　　“啊，一马，我们去看熊猫吧。”凉介看向一马，满怀期待。
　　“唔，嗯，好的好的。”***，一马能你这家伙不能好好听人说下啊，你这个魂淡，不要亲亲我我的了，知道你们不会有结果的，额，这个家伙不知道唉，算了算了。
　　凉介又转向了翠，“翠，我们去看熊猫吧。”
　　“嗯，熊猫，好像是稀有动物，好吧，凉介你这么说了，去看下吧，看看跟书上有什么不同。”翠思考了一下，突然又抽出一本书。凉介瞟了一眼封面，《世界动物资料大全》。
　　。。。。凉介还能说什么，图书馆狂人，真不愧是图书馆狂人。
　　仔细找了找地图，熊猫应该是在。。额。是在北区哪里，啊哈哈，不远不远。
　　凉介一拉一马，“走了啦，看大熊猫去。”“喂喂，凉介啊，不要这么急。。”话没说完，一马被拉起走了。
　　嫉妒啊，绝对是嫉妒，不过凉介绝不承认是因为看见一马说的那么欢才把他拉走的。
　　―――――分割线――――
　　熊猫挺受欢迎啊，到了北区的熊猫位置时，有不少人已经在观看呢。
　　熊猫投圆尾短，憨态可掬，绝大多少身体毛色为黑白相间，但也有少数棕色大熊猫，主要分布于中国青藏高原东部温带森林，性格温顺，为珍稀的动物，目前仅存千余只野生大熊猫。
　　眼前这只显然是黑白的大熊猫，围观的同学们正在逗它玩呢，扔点薯片，扔点花生进去，不过那只熊猫只是看了看，没有理睬，继续躺在那儿，时不时翻动下身子，看起来可爱极了。
　　凉介也围着转来转去地，过了一会忽然一拍脑袋，该死，相机没带，照片拍不了啊，这，这，唉，来一次拍不了照片，真倒霉啊。
　　看着那些拍照的同学，心里真是好不爽啊。
　　“凉介，要拍照吗。”突然翠出声啊，凉介一喜，只见翠掏出一个数码的相机，扔了过来。
　　翠，太感激你了，果然啊，翠还是最聪明了，这都想到了（是你笨吧。。。不过人家确实聪明），凉介真恨不得上去抱住她，不过这也只是想想，天知道翠会不会来一记断子绝孙腿。
　　记得班上原先好像有个男生想牵下她的手，结果还没摸到，就被翠一脚正中小腿，当时就半天没有爬起来。唔，翠挺厉害的。
　　“那个，一马，翠，走吧，吃午饭去。”看完了熊猫，正午了呢，该吃饭了。
　　找了个树下的好地方，凉介拿出了东西，今天凉介开始带了好多。寿司，生鱼片，薯片，牛奶，面包，鸡蛋，蒸肉，橙汁及火腿肠，一马也带了点东西，不过因为事先说好了，一马也就带了点水和伞之类的（伞？翠要的？还是你那个同桌。），所以主要都是凉介带的，很重的呢，不是练武的还真吃不消。
　　“各位，开动了啊。”凉介首先动手了，老是好饿，多吃点。
　　不过第二个居然是翠，看她吃东西，基本也是很快的，不过姿势那就优雅得多，凉介看了，也不得不在心里说一个服字，那么快啊，居然还能优雅地吃，翠你简直就是一个活生生的奇迹啊。
　　“恩，凉介啊，先不要去看东西了，我想看下书呢。”翠吃完后，却对着凉介提出了这么个要求。
　　“好的，反正也没可看的了。”凉介也不太想动，刚吃完饭呢，稍微活动了一下身体，舒服地挡在草地上。不过一马显然不这么想。
　　“凉介啊，那我先去玩了，你们聊吧。”一马丢下我们，自己跑了，他的同桌居然也向另一个方向走了。
　　什么？一马和她同桌不是在谈？不过这样也好，总算对得起初了，以后见到初时，会尽量帮你说好话的，不过伊吹也不是那么容易原谅你的呢，啊哈哈。
　　“凉介，你说我是不是很怪啊。”凉介躺了一会儿后，翠突然发问。
　　“没有啊，我觉得你挺聪明的呢，也很能帮助别人呢。”凉介有些诧异，他从地上爬了起来，坐在了翠的对面。
　　“也只有你会这么想呢，那些人可是绝对不会这么想，我也感觉自己有点不自在呢，不过我也不想理他们，所以就整天看书了，书里的世界比现实的好多了。”翠摸了摸自己的嘴唇，有点沮丧。
　　翠，翠怎么了？
　　凉介吃惊地望着翠，翠的脸上罕有地出现了的有些哀伤的表情，宝石般的眼睛也透露着低落，蓝色的柔顺长发散落到肩上，更平添了一分柔弱。
　　想想前世知道的一点资料，翠，翠原来也是很想交朋友的呢。不过她是实在是太聪明了，对那些同学都全然看透，也对那些有着想法的男生极为地厌恶，对那些同学潜意识里也不想接近呢。所以，当原作的乡下的男主角转来时，凭借他那几乎没有想法的心思，所以翠才会和他成为朋友吧。
　　“不过呢，遇到了你了，凉介，你是我在学校里唯一看不透的家伙，要不是从你偶尔交上去的作业发现了你的解法太超前了，而且你考的太轻松，平时的行为也太不合理了，我也不会看出来呢。有了你的存在呢，我也轻松了一点。”翠还在轻声说道。
　　凉介一阵心疼，看她那冷漠的外表下呢，其实也是渴望温暖的，天才往往就是世人眼中的怪人啊。
　　凉介伸出了手，轻轻地握住了翠的小手：“翠，不要紧呢，无论有什么事，我都是你的朋友，别人说的你也不用去管，反正我是知道的呢，翠也是个很可爱的女孩子呢。”
　　不管了，原作的主角不管你出不出现，我才是翠的最好的朋友，要攻略去找别的吧，那么多妹子有的你受了。
　　“凉介啊，我认可你呢，有你在，真的轻松好多呢，”翠也没反抗，轻轻地念叨着，靠着树，沉入了梦里。
　　凉介看着她，眼神里布满温柔，也慢慢地躺在了草地上，微风拂过，金色的阳光照耀下，凉介和翠的脸上都露出了笑容。
　　来来往往的同学们，看着这一美丽的风景，都是羡慕不已，当天的情侣，又暴增了十几对。
　　――――
　　PS：感人的场景实在是不会写啊，如果写得不好，希望见谅。
　　对于凉介来说，开个后*宫，其实也是有难度的，光说翠那可能高达160的智商，凉介想做什么，都有的看，啊哈哈
　　不过都市卷还很有些字数，主剧情进入可能较慢，请谅解


第十一章 众多社团的邀请
更新时间2011-8-19 16:52:14  字数：2246

　凉介躺在床上，陶醉地回味着今天春游的快乐。
　　今天翠的倾诉是凉介没有料到的，但同时，也被大为感动，原先只注意翠的智慧，却忽略了，翠也是一个女孩子呢，再怎么样，依然是一个女孩子。凉介下了决心，以后一定会保护好翠，不让任何人伤害她。
　　不过说起来，翠的小手真的好柔软啊，现在手上还有仿佛还有柔软的触觉残留呢，只可惜当时为什么没抱抱呢，抱起来的感觉一定更好吧，不过，如果真的要了翠，那么别的女孩子怎么办呢，翠的智商那么高，恐怕什么蛛丝马迹都逃不过她的慧眼吧，不过，那些女孩子也好可爱美好呢。
　　啊，纠结啊，为什么第一个就这么难办啊。。。
　　.*******
　　“翠，早上好。”凉介愉快地打着招呼。
　　“恩，好。”翠的回答还是那么简洁。
　　跟以往没区别呢，凉介有些闷闷地想着。但是，凉介没发现，在翠的眼里，不经意间闪过了一抹温柔。
　　“咦，这是神马东西？”凉介突然发现桌子里有一堆叠好的纸。
　　不是情书吧，看这个样子，好像啊，前世还没收到过情书呢，嘿嘿，难道我这么受欢迎？
　　“暮山，那些是社团的邀请。”见凉介拿出来那些东西，班长柳生俊突然叫了起来。
　　“社团，什么社团？”不会是SOS团吧，不过这个世界貌似不可以有春日这样逆天到爆的人物吧，随便生个气，世界都要毁灭，土狼SABER加起来估计都不够人家说句话的威力。
　　“恩，具体的我也不知道呢，不过有好些社团都向你发了邀请呢。要知道，本来你在年级比较有名啊，沉睡之神，哈哈。”俊大笑起来。
　　晕，俊这小子本来就是个不怎么正经的家伙，身为班长，经常调笑别人，还经常疯，真是的，有没有个班长的样子。幸好他人还算不错，在班里的人缘极好，和凉介的关系说不上亲密，但也是可以的。
　　算了，不与你计较。凉介拆东西看了。
　　“棒球社团，PASS，我又不喜欢打棒球。”
　　“美术社团，PASS。“凉介在艺术方面的天赋，就和当麻在魔法方面的天赋一样高。
　　“空手道社团，PASS。”太极都练了几个月，还去你这个空手道社团。
　　“。。。。。”
　　“这个是。。。音乐鉴赏社团？署名是。。诹访希风。”
　　这个，这个不是那个长得像公主，算计像狐狸的高年级学姐吗。要是拒绝了她，。。估计以后就不要想太平睡觉了。好吧，就进这个了。
　　“凉介，你要进这个社团吗？”一马凑了过来，看见凉介抓着这张纸不妨，好奇地问道。
　　“恩，应该是要进的。”凉介下意识地回答了。不过，凉介突然很好奇，为什么一马会没有遇到翠和希风呢，难道是一马的主角模式尚未开启？
　　想想也是，如果凉介不在的话，一马应该不可能是10班，也就不可能遇到翠，想来他的主角模式，是要到乡下那一刻，才会突然开启，而望见青空之丘的，不会是被自己给破坏了把，可怜的孩子，不过我不会道歉的，貌似连主角的名字都不知道，反正我将来会走，你还有机会的孩子。
　　“恩恩，就是这个了。”
　　不过翠忽然放下了书，看着凉介道：“你知道这个女生？”
　　“恩，知道啊，是个很阴险的学姐呢。”凉介放下了手里的纸片。
　　“哦，没想到凉介你也清楚呢，不过她那点小把戏还不放在我眼里，去我的社团吧。”翠的脸色缓和了些。
　　.。。。？翠刚才。。貌似是。生气了？好像没说错话吧。
　　“恩，好的，不过你是什么社团啊。”凉介小心翼翼地回答着，虽然不知道是什么社团，这个时候说不那就是找死。
　　“我的是神秘事物研究团，不招外人，不过你的那个朋友也可以进。”翠又拿起了书，淡淡地道，不过有一种气势正从她升上缓缓升起。”
　　额，就知道是这样的拉，没办法呢，进吧，那个学姐来了，就让翠挡着，唔，是不是有点无耻呢。。。
　　“那好吧，我也进了。”一马哪里敢说半个不字，那种沉默的气场，让一马说完后，就立刻回座位去了。
　　俊却这是插话了：“我可以进吗，我是班长耶，应该可以吧。”
　　翠抬起了头，盯着他，几秒钟后，俊败退。
　　“这么凶啊，凉介，有的你受了。”
　　凉介淡淡一笑，不置可否。
　　********
　　“凉介，跟我来下”放学后，翠说道。
　　“恩，那一马，你早点回家，帮我说声。”凉介向一马叮嘱道。
　　“不用了呢，今天步没有上学，可以晚点回去。”一马清好了书包，走了过来。
　　步还是小学呢，放得假也是该多点。
　　翠带着凉介和一马进入了图书馆的大楼的一个约70平方米的房间里，然后说道：“以后，这就是社团聚集地，知道吗。”
　　“恩，知道了！”一马和凉介异口同声地回答道。
　　“从今天起，我们的任务是看书，发现神秘现象，然后讨论，生活中的神秘现象也要讨论，知道吗？”翠的发言还是很有气势的。
　　“知道了，一定如实上报。”凉介知道翠其实也没当真，只是不想和别人接触罢了，开个社团也只是好交流一些。
　　“一马啊，别在意，就当陪翠玩玩好了。”凉介还得安抚一下一马。
　　“知道了，不会让你难做的，都知道的。”一马的脸色又变得暧昧了，这家伙。。
　　接下来就是看书时间了，不得不说，图书馆的有些书还是挺有意思地，只是原先没想着来看罢了，现在看了也长长见识。不过一马也确实该多看看，成绩是中等偏上点，也不怎么优秀，看点书长见识，将来也好泡妹子啊。有了这个，你的主角光环会进一步放大的，这也是为你好。
　　凉介一边这么想着，一边看向了翠，翠低着头在看书，夕阳照在她的身上，更多了一层神圣的色彩。凉介又转向了一马，一马看着书，时不时走动一下，显然是有点犯难。
　　凉介的脸上露出了笑容，在想想自己的父母，他感到更加快乐，今世，他才这么小，就拥有了比上一世还要多的东西呢。
　　翠，一定要幸福啊。还有，一马，步，自己所认可的朋友，自己也一定会竭尽全力让你们快乐安康的。
　　此身愿向无尽星空许愿，今世自己和自己的朋友家人一定要度过人生的难关，直达彼岸。
　　PS：求点推荐吧，顺便说下，书评区真冷，随便发个帖子都好。。。


第十二章 前田川成的报复
更新时间2011-8-20 17:53:34  字数：3121

　校园里的活动越来越多了，不过这都没凉介什么事，他还是整天睡自己的觉，看自己的书，练自己的功。。
　　不过，前田那家伙这几天意外地安份呢，这倒让凉介觉得很奇怪，因为前田看上去就不像个心胸宽广的人啊，再加上那个白痴又不知道凉介的身份，没有报复还还真是让人觉得不可思议啊。但是也好，凉介才省得去找他的麻烦呢，他又不是个打架狂人。
　　“恩，舒服啊，这个天气睡觉就是好。”凉介伸了个懒腰，从桌上爬了起来，这日子实在是无聊啊。
　　一马见凉介醒了，就冲了过来：“凉介啊，英语作业有没有写啊，我昨天忘记这个作业了。”
　　“一马，你确定找我要作业吗？”凉介惊奇地望了一马一眼，“作业这种东西，你认为我会做吗？”
　　一马顿时就无力了，“你不写不要紧啊，老师早就习惯了，但是我不一样啊，我不写肯定要被罚的啊。”
　　凉介走过去拍了拍他的肩膀，“不要紧，相信你不介意这个事情的。”说完，凉介呵呵笑了起来。
　　“你这个魂淡，还是朋友吗，幸灾乐祸的，真希望老师罚下你！！”一马捶着桌子，大呼小叫起来。
　　“这个，给你吧。”翠却突然把作业递了过来。
　　“感谢你啊，翠，你真是个大好人，天使，，有你做朋友是在是太开心了。”一马接过作业，大喜道，顺带还BS了一下凉介。
　　看着一马急匆匆地去补作业，凉介心道，翠给你作业还不是因为我啊，你这个魂淡，要是没我，翠连你是哪号人都不知道呢，你这个见色忘友，哦不是，是见作业忘友的家伙！！
　　翠却没什么表示，继续读书去了。
　　前田望着凉介这里，眼里充满嫉妒。
　　沉默了几天的前田川成，终于爆发了。
　　“暮山凉介，晚上放学后有种就别走，到操场上见面，你敢吗？”前田那个家伙得意地说着。
　　看来是早准备有了啊，想来这几天你也没有少时间拉人吧。
　　凉介还没答话，一马却站了起来：“凉介，不要去，他肯定叫了人啊。”一马虽然知道凉介练了武术，但不知道凉介已有内力的事实，对凉介还是颇为担忧。
　　“怎么，你不敢去了吗，你这个穷小子，你逃也是没用的，还有，星野，我劝你不要多管闲事，要不我连你一块打。”前田嚣张地说着，全然不顾班上大多数同学还在场。
　　真是个没大脑的家伙啊，当着这么多人面，就算我无钱无势，时候你也是肯定要受重惩的，算了，就是去了，你又如何。
　　“好吧，到时你可别哭。”凉介轻蔑地笑了笑。
　　“你。。，好，你有种，看到时你还笑得出来吗。”前田气得脸通红，摔门走了。
　　柳生俊看到这里，才发话：“暮山，前田太过分了，要不要我去帮下。”
　　“就是就是啊，凉介，一起去。”班上跟凉介关系好的一帮踢球的朋友都出声了。
　　凉介摇摇头说：“不要紧，前田那家伙我还不怕，你们倒时只要把事情想老师们原原本本说了就行，我一个人就可以。”
　　同学们还要再劝，凉介还是拒绝，不过最后一马和柳生俊还是强行要跟去，凉介只好随他们了。
　　“凉介，对方可能不只几个人，小心点。”翠在同学们回座位后，略微有些关切地说着。之所以是略微，是因为翠隐隐猜到了凉介的实力，不过出于关心，还是叮嘱了一句。
　　凉介笑着说道：“翠，不要紧的。倒时把他打成猪头。”
　　不过，转过头去后，凉介随即的脸就阴沉了下来，本来准备相安无事的，既然这样了，纵然可以打他一顿，但以前田这小子的报复心理，在加上他外面的一些混混朋友，却防不了他以后的黑手，这次一定要想办法把他打服，要不就整的他翻不了身，不然以后都是后患无穷。
　　――――――――分割线――――――
　　“暮山，这次真的没事吗？”走在去操场的路上，柳生俊还是有些担心。
　　“不要紧的，以后就喊我凉介吧，也没那么生分。”凉介一边走路一边调整状态，还好，一直都在勤练招式呢。
　　一马沉默了着，没有答话，却下定决心一定要保护好凉介。
　　“据我所知呢，前田在校外有一帮混混朋友，大约十几个人吧，经常闹事，手里也好像有刀，只是因为前田有钱，所以才和他一起玩的，不过这次应该都会来的。”俊的消息渠道挺广，这种事情一般瞒不过他。
　　凉介扭了扭脖子，笑着说道：“不要紧呢，我一个人可以单挑他们十几个。”都是混混啊，估计也没多大的本事。
　　一马却出声了：“凉介啊，知道你练过武术，不过这样还是太冒险了把。”
　　“到那里看吧。”凉介说完就大步走着。
　　到了操场那里，果然，十几个人在那里站着呢，手中隐隐有着东西的样子，为首一人正是前田。
　　“穷小子，你来了啊。”前田吐了一口唾沫，狠狠地道。
　　“前田是吗，看来这群混混似乎也不怎么样嘛，还要刀子壮胆呢，估计你也只能和这帮家伙混呢。”凉介不屑地说道，看着这群混混，果然是没什么水准，就是那种最普通的。
　　不过看样子，大部分都是高中部的，看来前田也真是花了心思啊。
　　“小家伙，说话这么冲啊，等下看你求饶的时候，嘴还有没有这么硬。”混混中为首的一个金毛把刀子转了一下，阴测测地说道。
　　旁边的混混们大笑起来。
　　“看来你还真不知道情形了，给你一个选择，跪下求饶，远离藤宫翠，在让我们打你一顿，这件事就这么过去了。”
　　“既然这样，那就手下见真章吧。”凉介心里第一次冒起了火。
　　说完，凉介第一次在战斗中运起了内力，直接冲了过去，一拳打在了前田胸前。
　　“咚”，一声闷响，前田直接飞出了3步远，还撞倒了2个混混，这一拳并不重，凉介只出了5分力，不过前田才12岁，这也有他受了。
　　打飞前田后，凉介直接冲入混混群中，运起所学的太极拳法，在配合以内力，都是一拳都打倒，根本没有出刀子的机会。倒是为首的金毛看见了，却先胆怯了3分，退后了1步，只1分钟不到，地上便倒了八九个人，只剩下金毛和三个吓呆的混混站在原地。
　　凉介停下了手，看向一马和俊。
　　真不错啊，没想到一马的身手也可以，和俊一起打晕了2个混混，，现在就只剩这4个人了。
　　虽然金毛害怕无比，但是在他看来，向初中生求饶是很掉面子的，所以他还是强打精神说：“你，你们要做什么，我，我不怕你们的。”他手中的刀子乱挥，想求点安全感。
　　凉介想了想，这几个混混倒也和他无怨，只是要想个办法，让他们以后不来找麻烦。
　　对了，有了，就这个。
　　说道这里，凉介突然笑了，只是他一笑，那几个混混就一哆嗦，更加缩成了一团。
　　“恩，看我和你们也无怨，是吧。”凉介看着他们，缓缓地说。
　　“是的是的。”金毛连连点头，看这样，不用被打了把。
　　“那么，都是前田这个家伙搞的鬼，是吧。”
　　“恩恩。”大爷，你说什么就是什么。
　　“这样吧，你们几个把这个家伙揍一顿，不要打成重伤就好，以后如果他有什么动静，过来通知我一下，心情好会给你们点钱。”
　　“好好，一定办到。”他们几个其实不缺钱，只是有个冤大头，不花白不花。
　　不过，金毛4个转向了前田，你这家伙，这个是你说的穷小子吗，他简直就是个怪物，连道上的传说也不过如此啊，你这个混蛋！
　　前田已经缓了口气，见此，更加惊惧。“不要打我啊，求你们，不要打啊，我有钱。”
　　这是，凉介丢了句话，“记着，前田，我老爸是暮山英作，如是以后还想玩花样，我就整的你连目前的好日子都过不了。”
　　前田一听，越发恐惧了，不过迎接他的，就是一顿拳打脚踢。
　　――――――――分割线――――
　　走到校门口时，凉介一行人意外地遇到了翠。
　　“翠，好啊，还在这里等我们啊”凉介打了声招呼。
　　“恩，看你也没事啊，那我就走了。”翠转身离去了。看着翠的背影，俊和一马面面相觑。
　　“凉介，有你的，翠这样的女孩你都。。。”俊又变回以前的德行了
　　“不过，今天还真是让我大开眼界啊，真厉害，好了，我也回去了，88.”俊也立马跑了，不过跑的不快呢，体力还是支出了一些呢。
　　“恩，一马，走吧，前田那家伙应该不会来找事了。”
　　“恩，不过要先去接步啊。”
　　“现在还来得及吗。”凉介看了看表，好晚了啊。
　　“来得及啊，打架没用多长时间呢，虽然我通知了步的，但还是去接比较好啊。”
　　一马，真是个好哥哥啊！！！
　　还要跑好长一段路呢.....
　　――――――――――
　　PS：说明一下，凉介是朋友对他的称呼，暮山是一般的认识的同学的称呼，而暮山同学是那些比较陌生的同学对主角的称呼。


第十三章 诹访希风的到来
更新时间2011-8-21 16:56:29  字数：2246

　北条中学
　　音乐鉴赏社团
　　“学姐，那个10班的暮山凉介拒绝加入我们的社团，他加入了一个叫神秘事物研究的社团。”一旁的男生恭敬地说道，眼里充满了仰慕之色。
　　“暮山凉介是吗，算了，他不加入就不加入吧，也不差他一个。”端坐在房间后面书桌上的诹访希风温和地说着。
　　“辛苦你了。”希风露出了关切地表情。
　　“没什么，为学姐做事，是我的光荣。”那名男生慌忙摇头，不过目光还是注视这前面的美丽的学姐。
　　希风安慰了几句，让那名男生下去了。
　　这时的诹访希风不过13岁，不过已有日后的一些公主气质，待人温和，笑容开朗，举止文静，这让她虽然没有高中时那么高地人气，但也是有了一部分的支持者。
　　本来嘛，应该是温和地大姐姐的，不过，人前人后，希风可是。。。总的来说，腹黑就是他的隐藏属性。
　　那名男生走后，希风的脸上挂起了一丝诡异的笑容
　　暮山凉介是吗，那个好像是一个叫藤宫翠的学妹的社团吧，好吧，那就去看看，看你这年级传说的沉睡之神到底有什么特别的。
　　――――――――分割线――――
　　“天气真是好啊，考试也不错啊。”凉介随手把试卷塞入了抽屉里，匆匆瞟了一眼，还不错，基本上满分，哇哈哈。
　　“一马，考的怎么样啊？”凉介望向了一马，这小子又愁眉苦脸的，应该不是很好。
　　“哪有你好啊，天天上课都能考得那么好，这回又考砸了，幸好不是什么重要的考试啊。”一马微微还有些庆幸。
　　“走了啦，考试什么的不用在意了。”凉介说着拉起一马就要往外走。今天又要去图书馆，看几个小时呢。
　　社团聚集时间是每周五下午，这天下午时间充足，足到可以让一马看完书后去接步。
　　最近几天前田表现得很不错，上次叫人不但自己被打了一顿，连校方在凉介的同学上告后给了他极大的处分，要不是他后来被打了，差点就被退学了。再加上知道凉介的身份了，着几天见到凉介时，还会笑一下讨好一下然后赶紧躲开。
　　前田的报复心理强，可是他也知道审时度势，眼见对方比自己强，而且也不是什么深仇大恨，说起来还是他去惹别人的，所以他就乖乖做人了。
　　这点好，凉介打了他一顿，心里也差不多平衡了，隐患消除了还是很令人开心地。
　　“翠啊，今天看什么书？”凉介好奇地问道。
　　“随便你们啦，好好看呢，快期末考了。”翠有些漫不经心地回答道。
　　说完，翠就继续去探究她的书了，而一马确是找了些教科书，最近他没考好，要多补下。
　　本来这样很安静地就过去了，不过希风，驾临了。
　　“请问，你是暮山同学吗。”柔柔的声音响起，凉介抬起头一看，立刻就知道，正主来了，麻烦到来了。
　　“这个，学姐，你找我有什么事吗。”虽然希风确实长得很漂亮，待人也温和，可是凉介清楚地知道，这是表象啊表象，她的腹黑只是掩藏得很深罢了。
　　“恩，只是暮山同学没加入我的社团，来看下罢了，看下暮山同学到底有什么奇特之处，值得我社团的人大力推荐呢。”希风笑呵呵地说道。
　　凉介小心地退了一步，这是希风啊，笑得越开心可能越没好事，对于外人，她可是很会整人的，随便叫下，都有一大批的粉丝啊。“那个，学姐，你的社团也很好的，不过我才疏学浅，对音乐没什么研究，所以就不进了。”
　　翠这时也放下了书，瞪着希风，眸子里闪烁着光芒，那是一种警戒的神色。
　　“暮山同学呢，不要这么害怕啊，我又不会伤害你呢，看的出来你对学姐我很有戒心呢，真是让人伤心啊。”希风还是那样温和，不过已经带上了一丝软弱。
　　但是，这些都是装的。
　　“学姐啊，我知道你有不满，不过我真的对音乐没什么研究呢，你要是刁难一下我，我平静的日子就没了啊。”凉介又退了一步，苦笑着。
　　“你就是那个人气很高的学姐吗，不过凉介是不可能加入你那个社团的。”翠今天出人意料地高调。
　　“是吗，看来你就是藤宫同学了，你们俩之间的关系还真不错呢。”希风话有所知，笑着看向翠。
　　翠上前了一步，“是的呢，凉介是我朋友，不可能看着你挖走吧，我可是知道的，你挖人的本事很不错的呢。”
　　“哦，看来你也对我知道一些啊，”希风收起了一点笑容，她从翠的身上也感受到了一些强敌的气息，这个学妹，不是那么简单呢，那么，要换个方法了。
　　“好吧，我就直说了，我希望你加入我们的社团，不过只要当我们的附属社团就好了，你们的社团依然存在，不过不要你们去为音乐研究出力，你看如何？”希风想了想，决定摊牌。
　　“加入你们的社团？为什么，我们似乎对你也没什么帮助呢。”翠又些疑惑，不过警惕之色仍未消除。
　　“看来你和暮山同学都对我很了解呢，有点丧气啊。”希风微微露出了一个无奈地神情，接着说道：“本来我也只是很好奇，毕竟沉睡之神的称号很响亮呢，不过来到这里之后，我对你们都比较有兴趣，所以就想到这个方法了。不过，你们放心，附属社团的权利和正式的是一样的，还有啦，暮山同学我没有什么想法的，你放心好了。”
　　翠脸上微不可查地闪过一抹红色，旋即回复正常。“既然这样，”翠想了想，“好吧，不干涉我们的情况下，我们愿意加入。”
　　一旁的凉介也是没有反对意见，反对个球啊，在反对的话，翠和希风加起来算计他，他就不要想有好日子了。
　　不过，翠的异常，却是让他内心微动呢，不过，这也说不好的，在看看。
　　“那这样的话，就定下来了，我先走了，以后是一个社团的同学呢，具体的我之后会告诉你们。”希风见事情已定，就高兴地走了。
　　那2个学弟学妹，很不简单呢，貌似在那个学妹前，怎么有一种压抑感呢。错觉，一定是错觉。
　　不过，有着2个同学加入，还是挺高兴地啊，看以后我们的社团一定有更多的人的。
　　至于可怜的一马，他被忽略了，刚才的翠和希风强大的气场下，可怜的他一句话都没说出口呢。
　　果然啊，现在还不是你的时候呢。
　　――――――――
　　PS：求点推荐呢，收藏比推荐还要高。。。
　　都市卷不会很长的，大家耐心等等


第十四章 音乐鉴赏社团
更新时间2011-8-22 15:47:26  字数：2253

　“翠，你为什么会答应学姐加入她的社团呢。”凉介有些疑惑，因为翠看起来和她完全就不对路啊。
　　“因为那个学姐很有意思呢，凉介，你的眼光果然丝毫不差呢，连我若不是听到你的提醒，也会忽略吧。”翠和上了书，颇有些玩味地说道。
　　“恩，那也是呢。”不过凉介还是有些狐疑，像翠这种智力高得不像凡人的女孩子，真的会忽略吗，还是说，有其他原因？
　　不过，这些可能永远都弄不清楚呢，不过，凉介是没有那个胆量去问的，因为，他的第七感隐隐在提醒他，问了之后，可能会有极为严重的后果。
　　希风学姐啊，，看你到底会做些什么呢，期待啊。
　　――――――行间――――――
　　既然入了音乐鉴赏社团，那原来的就直接被忽略了，不过，看得出来，学校对于这个社团还是挺支持的，音乐鉴赏社团的所在地位于学校特设的活动大楼的2楼，拥有3个大的房间，基本上2楼一个社团就占去了一半，估计还是因为希风学姐的原因吧，在老师中，她也是极受欢迎的呢。
　　凉介站在大楼前，问着翠：“翠，你确定是今天来吗？”眼前这栋大楼这么大，但是别说大猫了，连小猫都没有几只，社团真是今天集合吗。
　　“恩，走吧，在2楼，地点我知道呢。”翠直接就上去了，凉介看看一马，也只好跟上。
　　“欢迎，欢迎。”走进音乐社团的房间后，凉介还没来得及看清楚，希风就迎了上来，“来的真及时呢，我们正在开会呢。”
　　“恩，答应了的，肯定是要来的。”翠淡淡地回答，随后便去找了3个位置，让凉介他们都坐下了。
　　“好了，首先，让我们欢迎藤宫同学，凉介同学和星野同学的加入。”希风率先鼓起掌来，充满了高兴之色。
　　“啪啪啪”地一连串掌声也想了起来，还夹杂着窃窃私语。
　　“那个好像是沉睡之神吧，听说他天天睡觉都能考那么好啊。”
　　“那个女孩子好漂亮呢，只是好冷淡啊。”
　　“知道吗，沉睡之神和那个女孩子是恋人呢，我春游时看到了他们睡在树下呢，好浪漫啊。”
　　“。。。。”
　　“恩，好了，自我简介就不要了把，都比较清楚了，不过，我要说一下，他们是我们的附属社团的成员，不需要探讨音乐的有关话题，你们也不必和他们讨论那些，知道了吗。”希风压下了他们的私语。
　　“哦。。。”有些男生有些失望，他们本来还打算以音乐为名去搭个讪呢。
　　希风随后就和团员们去讨论社团的发展现状，凉介他们也乐得清闲，凉介甚至还在努力地向让自己睡着呢，睡觉可以减少体力消耗，运转内力也是要消耗能量的。
　　正当凉介和睡魔较劲了半天的时候，希风的最后一句话响起：“各位，现在是自由活动时间。”
　　呼啦啦，一圈人顿时就围了过来。
　　“藤宫同学，你的爱好是什么？”
　　“藤宫同学，你和暮山同学真的在谈恋爱吗？”
　　“暮山同学，你为什么那么爱睡觉啊，那你又为什么能考那么好啊。”
　　“暮山同学。。”
　　凉介头昏脑胀的，只好随便找了一些理由搪塞了，而一马确是无人问津，郁闷地在原地呢，翠还是一如既往地冷漠，没怎么回答。见他们三个都是这样，那些同学不久也就散去了。
　　希风和社员们谈了一会话后，走了过来，“还习惯吧，藤宫同学，暮山同学，星野同学。”
　　“恩恩，还好吧，不过有些成员们似乎有些不满。”凉介敏锐地发现了问题。
　　难道是说，和翠做了这么久的同桌，自己的第七感也变得敏锐了起来吗，原先貌似没这样吧。不过，你们这区家伙，还是你们社长邀请的呢，你们不满有什么用，在说，你们也强不了多少啊。
　　“哦，这个事情，是我有些考虑不周呢，非常抱歉。”希风略带了一丝歉意，，不过看上去却显得更加温柔了。
　　“没关系的，反正不满就不满呗，也不怎么在意。”凉介才不会在意这种小事呢。
　　“那就多谢暮山同学了，不介意的话，以后我就叫你们名字好了，翠啊，你对我们的社团有什么看法呢。”希风目光里闪过一抹狡黠。藤宫翠，看看你有什么本事吧。
　　“社团总体还算不错，不过我看有些人根本就是进来混日子的，还有些，”翠沉默了一下，继续说道，“有些，就是冲着你和那几个女生来的，真正会音乐的，我看也没几个。”
　　希风有些沉不住气了，这些话直接就打在了她的心口上，她都没发现这么多问题呢，只是有点小瑕疵罢了。只是翠这么短时间就发现这么多问题，让她有些挂不住。不过她还是没有失态。
　　“那么，翠，有哪些人有问题呢。”希风还是笑着问道。
　　就在希风说话这会，社团里的眼睛都注视着这里了，现在房间里静得可怕，只剩下了轻柔的呼吸声。
　　翠抬起手指，点了几个人。“他们，刚才说话时只是盯着你还有那几个女孩子瞧，刚才过来时，话语也比较隐晦轻佻，就是他们了。”
　　希风望去，脸色顿时有些难看。那些人，确实是评价不好，但是进来后，她却没有发现他们的行为，这是她的失误。
　　不过，她也不是那种死不认错的人，她整整心态，对他们发问道：“仰光你们几个，真的是这样吗。”
　　“她骗人，”那个被称为仰光的男生说道，“她才刚来呢，哪里知道什么，而且，她肯定不会音乐，所以乱说。”
　　那名男生全名田中仰光，校内对他的评价不是很好，经常喜欢缠着女孩子。
　　翠却没什么表示，凉介却是生气了。敢说翠的坏话，你自己不是个什么好东西，敢说她？
　　凉介虽说艺术方面天赋不行，但他上一世曾经学过一段时间钢琴，今世配合内力，倒也能弹得有模有样。
　　“那好，你叫田中仰光是吧，那么田中同学，我们比试一下，如何呢？”凉介站了起来，脸上神色阴沉。
　　“这。。。恩。。那好，你要比试什么？”田中叫了起来。
　　“钢琴吧，会弹吗？”凉介阴阴地说道。
　　“我不会呢，我只会唱歌，你这是欺负人。”田中叫了起来。
　　“好啊，这是你说的，那就我弹你唱，如何？”凉介不打算放过这家伙，刚才还风言风语的，不发威你当我只会睡觉？
　　“那。。好吧，明天比试吧。”田中还想回去准备下。
　　“不了，就今天。”凉介毫不犹豫地拒绝了。
　　你这种家伙，就是该好好整整。


第十五章 中断的比试
更新时间2011-8-22 17:05:04  字数：2074

　“今天就今天吧，不过我要先准备下。”田中显然是后悔了，不过也没办法，他如果退缩了，明天要被嘲笑的呢。
　　“凉介，你行不行啊。”一马这是才出声，他没见过凉介弹过琴，对他很是忧虑。
　　真是啊，一马为什么遇到凉介之后，老是这样担忧呢，要活跃，知道你有事容易害羞，不过都快1年的朋友了，没把握的事情我会去做吗。。
　　希风也看着凉介道：“凉介啊，你不是说你对音乐完全没研究的吗？”
　　“额，那个，我有说过吗，我只是说我对鉴赏方面没研究。”凉介这是绝对不会承认的。
　　希风眯起了眼睛，笑了笑，有重新恢复成温柔大姐姐的样子，“那，凉介啊，加油呢。”不过，回头后，随即便露出了一个笑容。
　　“凉介，小心点呢，那群人可能会去钢琴上做手脚。”翠淡淡地说着。
　　旁边的一个正在偷听的男生，瞬间神色大变，不过他刚想走，便被一马拉住了。
　　“看来，还真是有做手脚的。”凉介也抓住了他，眼里充满了得意地神色。刚才他在偷听被凉介发现了，自然翠也知道，所以翠立刻就试探了一下，果然啊，中计了。
　　还是太小了啊，要不然，也不会这么惊慌失色地就跑了。
　　等下瞧吧。
　　――――――分割线――――――
　　钢琴被放在另一个房间里，凉介看了看，不错，还挺好的，记得这个牌子好像是个很有名气的牌子，学校还真舍得啊。
　　不过，凉介装作不经意地四处查了一下，钢琴上果然有人动的手脚。而且，田中他们一伙还在那边笑呢，刚才拉住的男生现在被一马看着，没法报信。
　　不过，凉介还在等，等到时开场，那才有趣。
　　人渐渐来齐了。
　　“好了，各位同学，现在是田中同学和暮山同学的比试，大家欢迎。”希风做了这个主持人，她很能调动情绪呢。
　　凉介和田中走到正中央，微微行了个礼。
　　“他们的曲目是《永恒之雪》。”
　　凉介回忆了一下以前的手法，开始缓慢按动着琴键。不出人所料，一阵阵难听的音乐传了出来，而田中却没有唱，等着这个机会，立刻大叫着
　　“看，他不会弹吧，他才是不懂音乐呢。”
　　但是出他的预料，希风和一众同学都以鄙视的目光看着他，看得他慢慢地没有叫了。
　　凉介这才起身，“你不知道的，我们早就知道你会动手脚了，只是给你机会，希望你能主动承认下，既然这样了，那么，钢琴的费用，你赔吧。”
　　田中不信地又看向四周，看见那么多同学的目光中都带有鄙夷，这才缓缓地问道：“你，你怎么会知道。”
　　一马将那个同学拉了出来，田中一看，就闭上了眼睛，“好吧，我认输，钢琴还是好的，只是动了点手脚，我没弄坏它。”
　　“好吧，这件事情就这么过去了，我也不会笑你，只是你以后做事还是要安分点。”凉介也不想逼人太甚，毕竟田中不像前田，他也没那么多斑斑劣迹。
　　田中拉起他的一帮子朋友，去修好了钢琴，随即便灰溜溜地走了。
　　希风这才佩服地向翠说道：“翠，真有你的，你好聪明啊。”
　　翠没有什么过大反应，只是“嗯”了一声。
　　“那个，学姐，这就应该说下了把，你招人的策略有问题呢。”凉介又在钢琴旁边坐了下来，不过却没先动手。
　　“是啊，不过我该怎么做呢？”希风颇有些无奈，她也想不出很好的法子啊，不过无论如何，田中她是一定要算计下的，这个该死的家伙，害得人家丢了这么大脸。
　　“你可以去找音乐老师，向他们查询年级的音乐和品德均不错的同学，招揽他们，然后设立一个检测办法，想进来的都要用各种方法检测一下音乐水平，如此就可以了。”翠想了想，就给出了这么个办法。
　　“是啊，我为什么没想到呢，翠你真的好聪明啊，给姐姐抱抱。”希风作势欲抱，而翠早就闪远了。
　　凉介看了看翠，又生起一股寒意，千万不要得罪翠啊，否则的话，额额，凉介不敢想了。
　　“好了，那接下来，我就开始弹了。”
　　以内力操控，凉介的手指灵巧地动了起来，一连串悠扬的音乐响起，同学们愣了愣，就开始仔细倾听了起来，连翠的脸上也露出了一丝惊讶的表情，不过随即又转为平淡。
　　“凉介，你弹得可真好呢。”希风在活动解散时，感慨地说道。
　　“没什么没什么。”肯定要谦虚下了。
　　凉介可是从来没把这个当的他的本职工作的，这还是上一世的时候练的，这一世不打算重练的呢。
　　“嗯。”翠突然晃了一下，按了按胸口。
　　“翠，你怎么了。”凉介关切地问道，翠的身体一向不错啊。
　　“唔，没什么呢，稍微有些头晕，不碍事的。”翠摆了摆手，秀发一甩，“凉介，明天见呢。”
　　“好的，翠，学姐，明天见了。”凉介和一马也踏上了回家的路。
　　“凉介啊，你什么时候会的钢琴啊。”一马疑惑地问道，他从没看见我练习过呢。
　　“早就会了，小学就会了。”凉介胡吹大气，小学，小学的时候那个凉介还不知道在做什么呢。
　　不过隐隐记得，小时的凉介似乎没什么真正的朋友，周围的小孩都是因为钱才和那时的凉介关系好的，出外做什么都是凉介这个冤大头在出钱呢。自从上了中学后，那些个人似乎也不见了，估计是老死不相往来了。
　　小时的凉介，在现在的凉介看来简直是太悲剧了，不但要随时买单，而且带到学校去的东西也经常被分，除了还稍微会踢下球之外，个性也比较懦弱，好像还有点渴望不良少年的生活。
　　这。。。不过，这些都与现在的凉介无关了，凉介现在可是要钱有钱，要打能打，还有这么2个朋友，当然了，以后会更多的。
　　快点过吧，自己对那里，是越来越期望了呢。
　　___________
　　PS:第二更
　　都市的快要结束了，估计也就这几天了，主剧情即将开始呢


第十六章 翠病了
更新时间2011-8-23 15:54:07  字数：2204

　“恩，翠不会是病了吧。”凉介盯着旁边的空座位，喃喃自语道。
　　昨天就察觉到有点不对劲的，只是当时翠没有多说，而凉介也没怎么仔细去想，因为翠的身体一向是比较健康的，所以在这一点上就忽略了。但是今天一上午翠都没来呢，凉介自然就回想起来了。
　　“大意了啊。”凉介有些自责，翠是他为数不多的死党啊，又是个女孩子，应该多想想的。
　　“一马！”跟一马打个招呼，等下就去看她一下吧。
　　“什么？”一马还在补作业呢，这个家伙。。
　　“我等下去看下翠的，她可能病了。”
　　一马听了这话，有些疑惑，昨天她还没什么事的啊，“翠昨天还是好好的啊，应该不会生病吧，可能是有什么事没来。”
　　“你。。算了，你没注意到呢，翠真的有可能病了，我去一下的，好了，帮我跟老师打声招呼吧。”
　　“哎，凉介啊，不要这么快跑了啊，下午有武田老师的课啊。”
　　可惜凉介已经跑远了。
　　――――――
　　“叮咚。”凉介按响了门铃。
　　翠的家里还是挺豪华的啊，也是个别墅。不过离学校很有点远呢，而且弯弯绕绕的，要不是早就从填的表上看到了地址，找一天也未必能找到呢。
　　“请问，小朋友你是？”开门的是一个很漂亮的阿姨。
　　应该是翠的妈妈了把，额，是不是有点冒昧了啊，独自一个人跑来一个女孩子的家，不会让翠的爸妈当做早恋了把，要是嫉妒心强一点的爸爸，可能直接要查你祖宗十八代了。
　　不过现在已经这样了，只好硬着头皮上了。
　　“我是翠的同学，只是看她一上午没来，想到她可能病了，就过来看看。”凉介有些心虚，这个理由好像太牵强了点。
　　这个阿姨仔细打量了凉介一下，露出一个若有所思的笑容，就爽快地说道：“是翠的同学啊，那就进来吧。”
　　在凉介刚进屋后，她就自我介绍道：“我是翠的妈妈，你叫我阿姨就好了。”蹲了一下，她又补充道：“翠确实是生病了，不过你能猜出来，也确实很不简单啊，我还没跟老师打电话呢。”
　　看来果然是有遗传的啊，翠的老妈一样不是个省油的灯啊。
　　“我叫暮山凉介，阿姨叫我凉介就好了，我是看翠昨天就有点不舒服，所以今天她没来，我就跑过来看看了。”这么快就跑了过来，真的只是有点担心吗，凉介恐怕自己都没意识到。
　　藤宫翠的妈妈又端详了凉介一会，转身去了厨房，“那凉介，你去看下她吧，翠昨天发烧房间在那边。”
　　翠烧得有点厉害啊，躺在床上，脸色有些发白，连眼睛都仿佛没有了神采，蓝色的长发散乱地落在了肩上。
　　“翠，我看你来了。”凉介柔声说道，现在的翠和平时的完全是判若两人啊。
　　“凉介，你怎么会来了？我记得你不知道我家在哪儿啊”翠稍微支撑起身子，眼里闪现了一丝惊异和微不可查地感动。
　　“我该，我该吐槽吗。”凉介有些闷闷地想到，为神马你开始就会想到这个，自己该说你不愧是翠吗，这种时候立刻就想到这个。
　　“我在你以前填的表上看到的，今天见你没来上学，昨天你有不适，我就猜到你可能病了，所以就来了。”凉介坐了下来。
　　“哦，这样呢，不过我没什么大问题，你还是要好好上课呢。”翠努力安慰了凉介一下，不过还是有点无力。
　　“上课对于我来说有必要吗，不过翠啊，不要强撑了，你也知道的，像你这样，起码都要四五天才能好呢。”凉介笑着说道。
　　“也是啊，你整天都在睡觉呢。”翠想到凉介平时的作风，也就不说了。
　　“好了啦，我帮你一下吧。”那个盖亚好像有说过有疗伤的效果吧，试试吧。
　　“你，怎么帮？”翠有些疑惑。
　　凉介先是起身扶住了翠，将手轻轻贴在她的后背，翠的脸色突然变得通红，“凉介，你在做什么？”不过翠没什么很激烈的反应，但是如果从前面看，就会发现翠罕有地露出了这么娇羞的表情，撩人心动。
　　“翠，不要告诉别人啊，这是秘密。”说完，凉介缓缓地输入了内力，在翠的体内缓缓运行起来。
　　翠的脸上闪过一抹惊讶，显然是感受到了那股气流，不过随即便平和下来，露出了少有的笑容。
　　运行了一周后，凉介停了下来，重新扶着翠躺好，试了下，翠的体温感觉低了一些，人也看起来有起色了点。
　　翠看着凉介发问道：“你怎么会得这个？”
　　“这是我的一个师傅叫我的，不过，现在会这个的人极少呢，要保密哦。”凉介眨了眨眼睛，调皮地道。
　　翠闭上了眼睛，躺了下去，“凉介啊，看在你帮我的份上，帮你保密，下次不许遮遮掩掩的了。”
　　“好的，睡吧。”翠现在就是要好好休息啊，刚才已经耗了她一部分体力了。
　　凉介轻轻地出了房间，却是看到翠的妈妈正在房间外面。
　　“阿姨，有什么事吗？”凉介有些担心，那一幕被翠的妈妈看到了，可怎么说啊。
　　“我很高兴呢，看来翠终于有个朋友了。”凉介的心一紧。
　　“怎么了？”凉介有些隐隐的猜测。
　　“你知道吗，翠其实很可怜的，”翠的妈妈说着，让凉介到沙发上坐了下来。
　　“翠很聪明呢，从小时候起，翠就有高出常人一筹的智力呢，不过看你其实也很不简单吧，小家伙。”
　　凉介讪讪一笑，不过心却有点沉了下来。
　　翠的妈妈继续说着：“不过，也正是这样呢，从小她就不愿意接近那些孩子，因为翠太敏感了，也有些高傲呢，她宁愿抱着书，都不愿意去和别的孩子玩呢，我和她爸劝了她很久，都没有什么成效呢，不过，今天，算是让我们放下了心呢，没想到她能交到你这么个朋友呢。”
　　翠的妈妈说到这里，稍微擦了一下眼睛。
　　不是翠高傲呢，是她的洞察力太强了，压迫感也很强啊，谁愿意和一个能看透人心的同学，还是女孩子，深入做朋友啊，而且翠也不喜欢那些抱有异常心思的男孩子啊。
　　不过，翠的童年，还真是孤独啊，和自己一样呢，想来，那次，翠在树下，说出的那番话，也是她多年的心声吧，翠啊，今世，你不会孤独了呢，自己，暮山凉介，一直是你的朋友呢。
　　不过，对未来，还有一丝隐隐的担忧呢，而且，其实也不是很远了。


第十七章 询问
更新时间2011-8-23 17:13:25  字数：2002

　和翠的妈妈又谈了一会，还碍不过盛情吃了顿饭，凉介就道别了。不过，还不知道她的妈妈的名字是什么呢，真失败啊。
　　现在已经5点多了，就不去上学了，走回家，应该也就差不多到点了。
　　至于一马那家伙，恩，不管了，反正他要去接步的。
　　凉介有的时候，其实也是挺没义气的，管了翠，就不管一马了。
　　一路走回了家里，就对香奈打了声招呼后，直接上楼，直到吃饭的时候才下来。
　　不过，凉介下楼后才发现，今天的英作和菜菜子都很奇怪，香奈也没有摆好饭菜，而是继续在厨房里忙着。
　　菜菜子一脸微笑，眼神里闪动着八卦之火（你怎么看出来的？），而英作，也是似笑非笑的，凉介顿时就心虚了。
　　“爸，妈，有什么事吗，这样看着我？”凉介站在了原地，不敢过去。
　　“恩，过来过来。”英作笑着道。
　　“不过来，谁知道你们是不是有什么事。。”凉介反而挪远了一些。气氛不对啊，太诡异了。
　　“你这个臭小子，敢说你老爸，好，我问你，你今天，是不是去了一个女同学的家里?”英作颇为玩味地看着凉介。
　　被发现了，原来是这样，不会是一马这小子告的密吧，不过也不像啊，要告早告了啊，知道了，一定是老师，一马请了假，老师也一定会知道的。应该就是这样的。
　　英作看着凉介半天没回答，就出声道：“别多想了，你和那个叫藤宫翠的女同学关系好，我们早就知道了，只不过，今天你去了她家，那么，儿子啊，你是不是要给个说法呢。”这个儿子啊，长大了啊，心思多了点，不过，也是好事啊。
　　“是啊，小凉介啊，这么快就追到手了，去见家长了，带来给我和你爸看下呢，看看是什么样的呢。”菜菜子的眼里充满兴奋之色。
　　这个，说法。。？不过啊，我还没追到呢，不要造谣啊。
　　“翠今天生病了，我和她是好朋友，所以过去看看。”凉介干巴巴地说道，不过，为什么自己都有有点不信呢。
　　英作显然是不信，“我也不绕圈子了，凉介啊，你真的准备谈恋爱吗？”
　　“谈吧谈吧，我要看看呢，凉介的小女朋友啊。”菜菜子还是那么兴奋。
　　才12岁啊，这么早啊，虽说是初一了，日本法定结婚年龄也才16岁，可是你这样不负责任，也太脱线了把！！！
　　“还没有呢，爸，我只是和她关系比较好呢，只是同桌啊，现在还早呢。”凉介大声反驳着。
　　英作敲了敲茶几，“凉介啊，这么有底气呢，不过爸并不是反对你谈，只是想让你慎重一点，毕竟你是我暮山英作的儿子，我只是不许你玩弄女孩子，想当初，我和你妈就是15岁谈的，所以早嘛，我也不是怎么觉得呢。”
　　轰，凉介仿佛仿佛被45万**的导弹直接命中。爸，你竟然还鼓励我，我没听错吧，要是前世，不被老师家长训个十来遍加上整天监视那就是INDEX突然不吃东西一样惊世骇俗啊，二次元就是一切皆有可能啊。
　　凉介苦笑了一下，“爸，我真的没有谈恋爱呢。”英作看了看，也不再多说，让香奈把饭菜端了上来。
　　当然，席上，英作和菜菜子又喋喋不休了，凉介就是不管了，只是吃饭，说什么都当耳旁风，吃完了就一溜烟上楼了。
　　凉介的房间
　　凉介望着天空，有些迷惑。
　　原本只是打算混过五年，然后和一马去山比古町，可是现在，多了个翠呢。翠，不知道会不会一起去啊，看她家里的样子，应该也是大富之家，她的父母，应该不会允许的，可是，自己是一定要去的啊，无论如何呢。
　　自从来到这个世界，凉介也有了很多的思考，最重要的，就是去与不去山比古町，可是，不久前，就是那个盖亚来了之后，凉介终于推测出了一些事情，这些事情，也使他看清楚了一些问题。
　　不过，翠啊翠，究竟该怎么办呢
　　――――――――分割线――――――――
　　“凉介，早上好啊。”一马大叫着。
　　“好你妹啊，为什么要说我去翠的家啊”凉介十分地不满。
　　一马有些委屈，明明是你叫我打招呼的啊。“凉介啊，讲点道理好不，是你要我打得啊。”
　　“你不直说不就好了，随便扯点理由不就是了，老师昨天还和我爸妈打了电话的。”凉介有点理亏，不贵还是强词夺理道。
　　“好了好了，步和你说了，真是的，做了好事还要这样。”一马嘟哝着。
　　“学长，哥哥，不要吵架了啊。”步有些焦急。
　　“没有吵架呢，步，不过，凉介啊，你真的和翠在谈吗，看你昨天那么急，不会是真的吧。”一马调侃着，脸上突然浮现出八卦的神情。
　　“谈你妹啊，我这么小呢，要谈也是要晚点啊。”
　　虽然说好像是有那么点好感，可是，真的要吗，剧情里那么多啊，目前还是先不要吧。
　　凉介果然是个男生啊，总是有点那么“高远”（？）的想法的。
　　课堂上
　　武田老师缓步走上讲台。
　　“今天啊，我先说说纪律的问题，最近一段时间，有些同学为了某些私人问题，连课都不来上，这种情况是非常令人痛心的。作为学生，你们的首要目标是学习，要是学习弄不上去，什么都是虚的。现在的果实，都是青涩的，很容易。。”
　　武田老师滔滔不绝地说着，不过怎么看都是冲着凉介来的。
　　好，你狠，小爷无话可说，凉介趴在桌子，不就是逃了次课吗，你至于为个个说一节课吗，别的老师都没说咧。
　　班上的同学都望着凉介偷笑，幸好翠没来，否则她会不会脸皮薄，对凉介下手亚，很有可能的。
　　今天真是倒霉亚。
　　――――――――――
　　PS：第二更
　　也许有第三更，今天写的兴致好高呢


第十八章 期末
更新时间2011-8-23 17:38:12  字数：2048

　此后的日子，就那么匆匆地过去了，翠还是每天照样看书，凉介还是每天睡觉，有时出去玩会，另外，社团的事情也很多，时不时举办一些活动，还老是拉着凉介去弹琴，美名其曰“给你表现才华的机会”。
　　至于一马，可怜的孩子，连朋友都没几个，女朋友那就更不用说了，不知道为什么，一马总是被人有意无意地忽略了（凉介有时也有），其实一马长得也算可以了，不就是不可爱啊，比凉介就差那么一点点啦（你确定？），成绩也不上不下的，不过做了那么久朋友，和凉介的感情也很不错的。不过，放心，一马，你的好运，一定会大驾光临的，这日子不远了。
　　凉介嘛，有时喜欢玩闹呢，不过成绩一样好，老师们后来根本就不管了，不过，凉介不太喜欢炸面包圈呢，可惜的是翠很喜欢，所以可怜的凉介只好时不时就去吃一次。有时，凉介还会收到一些情书，不过往往还没到手上就被翠撕了，凉介也不敢问。但是当面被表白，凉介倒是没有，翠是有的。只是那可怜的孩子，在被翠冷冷地盯了10秒后，连个拜拜也没说出口就落荒而逃了。
　　翠呢，还是一如既往地冷漠，不过和凉介的关系越来越好，中间还设计打击过几个对音乐社团心怀不轨的家伙，不过说大部分人不知道是她设的计，只有凉介、一马还有希风清楚，所以希风对她就更客气了。不过这些年凉介和翠还是没什么进展呢，尽管学校里连老师都觉得他们是一对了。但是，只有当事人才知道，什么啊，只是很要好的朋友罢了。
　　不过不管怎么说呢，“沉睡之神”“图书馆狂人”这两个称号就被安在了凉介和翠这一对同桌的身上呢，他们也是整个北条20年来最富有特色的一对同桌。
　　曾经男生对他的同伴说：“要是我有一个同桌像那“图书馆狂人”那样，或者像“沉睡之神”那样，在多上3年学我也肯干啊。”
　　而那个男生的同伴只是嗤笑了一下：“那2个家伙，是30年都难得遇到一次，你还想要，做梦吧。”
　　这种事情传到凉介耳中后，只是乐了一下，“我还有这么受欢迎呢。”不过事后就一笑了之。
　　还有呢，经过这4年的不间断的锻炼，凉介的内力已经充盈全身，由于那个盖亚的原因，凉介的内力不间断地增长，现在这个世界，已经没多少人可以比的过凉介的内功了。托这个的福，凉介大病小病都没生过，而且他经常用这个去改善下英作和菜菜子的身体，所以凉介的一家都十分健康呢。
　　至于步，不知道为什么，凉介曾经试着疗过他，不过几乎没有成效，最后凉介也就放弃了，步的身体，果然是要到乡下啊，凉介见此，也又想到了一些事情。
　　现在，已经四年了呢，凉介走在教学楼的走廊上。已经高一下学期末了啊，算算时间，也快到了呢。
　　看着这外面的风景，心内有些不舍呢，也读了4年啊，总是很感伤的。
　　马上要期末考了，这个一考完，下次就没得考了呢，连那些严厉的老师，这时看起来也顺眼许多了啊。
　　“叮铃铃。”考试的铃声响起。
　　凉介抚摸着手中的卷子，考了4年了，这样的卷子估计以后见不到了吧，虽说总说着讨厌考试，可是因为无压力，所以内心对考试貌似也不是那么的讨厌呢。
　　拿起了笔，缓缓地开始写着，既然这样，这次就好好考吧，怎么说，也是最后一次了啊。
　　翠却没有动笔，从凉介进来她就一直注视着他。
　　最近，凉介越来越奇怪了，经常神不守舍不说，眼里还时常流露出伤感的神色。他一定有什么事情，想到这里，翠摸了一下自己的嘴唇，又继续想着，特别是现在，考试的样子完全不对，平时的考试他都是很轻松的，为什么现在这么认真呢。一定有事，凉介啊，不知道你为什么不说出来，不过我一定会查出来的！！
　　凉介放下了手中的笔，又检查了一下卷子。
　　好了，就是这样了，也算交上了一分完美的答卷吧。
　　这次，凉介没有睡觉了，他直接交了卷子，走了出去。
　　外面的风景真好啊，这所学校也很好呢，不过，记忆在提醒自己，决定必须要下了，摇摇摆摆了4年，马上就要结束了呢。即使不想结束，也必须做出决定了。
　　图书馆，操场，教学楼，这都是值得怀念的风景呢，自己已经来了4年啊。过得真快呢。
　　“凉介，凉介。”这是。。翠的声音？
　　凉介回过身来，“翠啊，有什么事呢？”
　　“凉介，你最近，发生了什么事吗。”翠显然也是刚交了卷子，不然不会这么快就出来了。
　　“没什么事呢。”现在还不好说，凉介暂时没打算告诉翠，毕竟事情还没发生。
　　“不，你一定是有事，你最近太反常了。”翠却没有放弃，拉住了凉介，翠绿色的眼眸死死盯着凉介。
　　凉介强笑了一声，“真没事呢，翠，有事我一定告诉你。”
　　翠还是没有打消怀疑，不过她放开了手，“凉介，你一定有事，只是你不想说，我会查出来的。”
　　说完，翠就直接去图书馆了。
　　凉介苦笑了一下，这种事情，谁料得到？说出来估计要被当神经病了。不过当初还真是没有料到这样的事情呢，原本只是打算到时就和一马一起去，谁知道会遇到翠？这下，翠肯定不会罢休的。
　　但现在她肯定是查不出来的，凉介敢保证。这种事情，除非是穿越，谁又能料得到？翠只是智商高，不是外星人，不是穿越者，不是王母娘娘，上知五百年，下知五百年，这种高难度的技术活，也只有如来佛祖那个强人才干得出来。
　　凉介摇了摇头，继续去漫步了。
　　毕竟是自己第一所入读的学校呢，再看看吧。
　　――――――――――
　　PS：第三更，给点推荐吧，看上去也太可怜了


第十九章 加重的病情
更新时间2011-8-24 16:32:30  字数：2095

　暑假的日子就这么一天天过去了，凉介的不安越来越明显，翠依然没能查出什么东西，只是心里也是越来越担忧。一马那个神经有点大条的家伙还是悠然自得地过他的生活，丝毫没察觉出发生了什么。
　　高二的上学期，开学了。
　　由于北条中学是初中部和高中部均有的学校，所以凉介他们就直接升上了高中部，连班主任都没有调换。
　　凉介轻轻地坐在校园里的长椅上，眼里满是迷惑和不安之色。
　　现在已经是高二了，按照前世的记忆，一马应该是在高二时转走的，可是，究竟是在什么时候呢？还有翠，该拿翠怎么办呢，她应该不可能转吧，自己应该没多大问题。可是，就丢下翠在这里不管吗？
　　凉介压抑不住内心的烦闷，站起身四处走动。
　　不知道过了多久，一个柔和的声音响起：“凉介，你四处走什么呢？”
　　凉介寻声望去，是希风学姐。
　　凉介苦笑道：“学姐，我也不知道到底在做什么，只是比较烦恼呢。”
　　希风顿时大为好奇，她歪着脑袋观察了一下凉介，举起一根手指，“看起来你确实很烦恼呢，是因为翠的事情吗？”
　　“是，也不是。”凉介给出了一个很莫名其妙的答案。
　　“那么，你说下，看我能不能帮下忙。”希风有点糊涂了。
　　“恩，这个事情不太好说呢，我也不知道该怎么说，”凉介想了一下，整整思路，这才开口道：“这样说吧，你有一件事情非常想做，或者说应该是必定要做，但是又有一个人你割舍不下，而这个人有极大的可能不参与到事件中，那你该怎么办呢？”
　　希风仔细想了会儿，露出一副明了的表情，“那个人，是翠吧。”
　　凉介点了点头，算是默认了。
　　“那么，凉介，我觉得，你应该去做。人生总有一些事情是你一定要做的，在说了，你又不是别人，怎么知道那个人不愿意呢。”
　　“是吗？”凉介还是不太确定。“让我先想想吧。”
　　“也好呢，只要做到不后悔，也就好了呢。”
　　希风安慰着，凉介又缓缓地走着。
　　――――――分割线――――
　　事情，突如其然地来了，比凉介想象的，要快。
　　“凉介，凉介，我要请假，帮我说下。”一马突然跑到凉介家门前，大叫着，从声音来看，他很是焦急。
　　这是星期三啊，鬼叫什么？
　　“一马，什么事啊。”凉介背好书包，出门准备去上学。
　　“步，步他今天突然发病了，好厉害，我和爸妈要去医院，你帮我请假吧。”一马不想多说，说完就直接往家里跑。
　　步，发病了？虽然平时也有很多小病，但一马没这么焦急啊。难道说，这个就是剧情开始的源头？
　　想到这里，凉介把书包一甩，对香奈叫了声：“阿姨，帮我说下，今天我和一马请假。”
　　说完，就直奔一马家。
　　这次事件，一定要看清楚啊。
　　一马和一郎叔叔迅速把步送到了医院，不过虽然步发作得厉害，但是不是什么大病，只是适应不了天气的变化，再加上着凉了，一马一时没在意，所以才会这么严重，经过几个小时的治疗，也就暂时平稳下来了。
　　“都是我呢，都是我不好，没注意呢，步才会这样。”一马很是自责。
　　“没关系，不是你的事呢，你也很尽责了，不是你的错啊。”凉介安慰着，着本来就不是你的过错啊。自从内力治疗无果后，凉介已经推测出了一些事情。
　　“可是，可是。。”一马都快要哭出来了。
　　“不是你的事呢，一马，别伤心了。”一郎这时出来了，他的表情很是严肃。
　　“好了，回家再说吧。”一郎看看一马，又转向凉介，“凉介，你也来下吧。”
　　一马家
　　客厅
　　凉介，一马，美惠，一郎，步都围在桌子上，一郎清清喉咙，才缓缓说出白天医生的结论。
　　“步啊，白天的时候，医生检查后说，你的身体是先天虚弱，而东京是大城市，空气不好，所以你就很容易发病呢。”
　　“那怎么办啊。”一马焦急地问道。
　　“医生说，只有到乡下去，只有乡下的空气，才能让步的身体好一些。”一郎有些不忍心，但还是说了出来。
　　“这，那，凉介。。。”一马充满震惊之色，结结巴巴的，好半天才说了出来，“那凉介怎么办啊。”
　　他内心充满纠结，步和凉介。。。凉介不太可能搬啊，那怎么办啊。
　　一郎也是有些不忍，“凉介，一马，这也是没办法呢，步的身体，如果再在大城市里呆下去，会更差的。”
　　“哥哥，学长，都是步，步没用呢。”步很是伤心，都是他的不好的，才让哥哥和学长那么为难。
　　凉介白天虽然惊讶，但这时已经恢复了，而且，希风的那些话，也让他心中的天平有了倾斜。
　　“不用这样呢，叔叔，一马，我回去问下，也许可以呢。”凉介笑着说。
　　“是吗，这样会不会太突然了。”一郎有些诧异，但内心多了点高兴。
　　如果是这样，那再好不过了。
　　“凉介，行得通吗，叔叔阿姨会答应吗。”一马有些不信。
　　“看看吧，也许成呢。”
　　凉介家
　　客厅
　　“凉介，有什么事吗？”英作问道。
　　“爸，如果我说要转学，你会同意吗。”凉介没有直接回答，而是先抛出一个问题。
　　“嗯。。为什么你会提出这个问题呢。”英作沉吟了一会，脸上充满了疑惑。
　　“步要到乡下去疗养，一马可能要转学，你会同意我也转吗？”凉介不再出题了，直接抛出了炸弹。
　　“这个。。”英作直了直身子，拿起茶几上的杯子，缓缓抿了几口，“那么，凉介，你告诉爸爸，你是一时冲动，还是有了详尽的打算？你的朋友们，考虑过了吗？”
　　作为成功的商人，英作有时并不会有安稳的想法，儿子愿意去闯，他有时也是欢迎的。
　　“爸，我正在考虑，考虑好了我会说的，并不是一时冲动。”凉介淡定地回答着，应该有结果了。
　　“如果你真的好好考虑了，那么你提出来，我会同意的。”
　　英作又品尝了一下茶。
　　“你老妈那儿，不用担心。”


第二十章 决定
更新时间2011-8-24 18:25:06  字数：2049

　由于步的身体情况，一郎决定让一马一个星期后就转学，这一个星期用来安排一马和步转学后的事宜，当然，如果凉介回应了的话，他也会在这一个星期内和英作讨论一下怎么安排他们。
　　果然啊，要转了呢。
　　凉介成大字型躺在活动大楼的屋顶，望着蓝天和白云。
　　今天天气真好呢，是星期一了吧，后天，一马就要转学了呢，翠，真的是再也没指望了啊，她的家人，应该不会允许的把。经过几次的接触，凉介也大致了解了翠的爸妈的性格，要让翠转走，那根本就是没多大希望啊。
　　4年的朋友啊，死党般的朋友，目前唯一的一个女性朋友。
　　凉介缓缓闭上了眼睛。
　　往事如同流水一般滑过他的心间。初见翠的时候，翠第一次邀请他的时候，翠看书的样子，翠生病的摸样，还有平时的翠的种种姿态，都如同电影般回放，然后交织成一幅幅唯美的画面，在他心间定格。
　　做出了决定啊。
　　不过，为什么还是那么心痛呢。
　　翠，真的不能再见吗。
　　――――――分割线――――
　　翠看着旁边的空座位，眼里满是焦虑。
　　她也不知道为什么，只是最近，总是有一股不安弥漫在心间，而今天，只这股不安的感觉越发强烈，最近几天一马都没来，而凉介今天却也没来，所以连一向淡漠的她，也控制不住失态了。
　　一定，一定有事。
　　教室门被推开了，是一马回来了。
　　“各位好啊。”一马打了声招呼，目光里带着留恋。
　　翠立刻站了起来，连书都丢在了一边。
　　“一马，凉介他为什么没来？”翠急切地问道。
　　“我也不知道呢，最近几天我也很少见他。”一马回应着。不过他马上又补充了一句，“翠，不好意思呢，我后天要转学了。”
　　转学？是这个吗？
　　“因为我弟弟的病情，所以要转到乡下，凉介好像也答应了呢，只是不知道确不确定。”一马有些拿捏不准，因为一郎没有和他多说什么。
　　果然，是这个。
　　翠没有回答一马，立刻冲了出去。
　　凉介，是这件事吗，为什么，为什么不说出来，你在担心什么。
　　翠满学校找着，你，你一定在学校，为什么，为什么不出来啊！！
　　找了图书馆，没有；找了教学楼，没有；操场，没有，那么，不是办公楼，那一定是活动大楼了。
　　，翠一路冲上活动大楼的屋顶，但在靠近屋顶时，翠放慢了脚步，然后，轻轻推开屋顶的门。
　　“凉介，找到你了。”
　　“是呢，没想到翠你都能找到这里呢。”凉介淡淡地回答道。
　　翠的眼眸第一次朦胧，她略带着哭腔道：“凉介，你要，你要转学了吗。”然后，她仿佛被抽干了全身的力气，跪了下来。
　　“不要哭呢，翠，这可不像你啊。”凉介站了起来，扶起了翠，接着让翠坐在了自己的对面。
　　“其实你早有预感了，不是吗。”凉介轻柔地说着。这个结果，虽然她不知道，但也应该有猜测了把。
　　“可是，可是你没说是这个啊。”翠还是那么无力地说着，禁不住泛出了泪珠。
　　凉介，你真的要走吗。
　　“这个事情说起来不是那么简单，也许这个事情完全说出来你也接受不了，我想了想，就这样说吧。”
　　“其实，我跟一马的第一次相遇，也许就是注定了今天的结果。”凉介缓缓地说着。
　　翠强行逼自己停住了泪水，疑惑地问道：“那么，为什么呢。”
　　“这其中的原因你可能也听不懂，我这样说吧，无论如何，一马是一定会转学的，而他的弟弟的病情，也只有在那里，才会完全好转。”凉介抚去翠脸上的泪珠，声音也更加轻柔。
　　盖亚之所以把自己丢在那里，就是像让自己遇到一马吧，还有他的一些话中，透露出了信息，而步的病情无法治疗，也直接体现了这一点。而且，凉介怀疑，这个世界的法则之所以限制武力，全是因为那个小镇，一马是主角，而那个小镇，可能就是核心。而且，东京的环境太糟糕了，可能的话，也许凉介去了后，会永远待在那个小镇，除了旅游，再也不会离开。
　　“那，你，你为什么要走呢。”翠还是无法理解，凉介说的话太奇怪了，他肯定知道好多事情，但是却不说。
　　“翠，我和你，永远是好朋友，最好的朋友，但是，我必须去，这不仅是一马的原因，还是因为我自己之所以来到这个世界，就应该是要去的呢。”凉介慢慢站了起来，“翠，也许你不会去，但是我的心里，永远都会记着你的。”
　　“翠，其实你一直都是个，很可爱的女孩子呢。”
　　翠抹去脸上的泪水，慢慢浮现出了一个略带自信的微笑。
　　凉介，你是我第一个认可，也是我目前唯一认可的朋友，不管你要做什么，也不管你要去哪里，别想一个人去。你不是要转学吗，好啊，我也去，看你还想做什么。
　　凉介突然感到一阵寒意，发生什么了？
　　“凉介啊，走着瞧吧。”翠抹干了泪水，自顾自地走下了大楼，“等着，凉介。”
　　怎么了，翠怎么突然转样子了，难道，有什么自己没有所料到的事情，发生了吗。
　　凉介家
　　“凉介啊，既然你提出来了，那爸爸我就答应了，不过，不能学坏，知道吗。”英作看着凉介，有些欣慰。
　　山比古町啊，那种地方说是仙境也不为过呢，还能学坏？哦，不，还是有可能的，那里的妹子，质量是在是太高了，个性太强了，真让人向往啊。
　　“放心了，老爸，不会有事的。”
　　一马家
　　“一马啊，过去要好好照顾弟弟，知道吗，不过，凉介那孩子这次也去了，倒让人放心了一些。”一郎叼着烟，有些不舍地说着。
　　“是啊，过去要小心呢。”美惠也是十分担忧，不过也没办法。
　　“好了好了，知道了，”一马有些兴奋，“凉介也去啊，太好了。”
　　这是伤感而美好的一天啊
　　美好的大幕，即将拉开。


第二十一章 幸福的一马
更新时间2011-8-25 17:29:34  字数：2418

　“嘟~嘟~”公汽发动起来，沿公路向着茂密的林间开去了。
　　“空气真是好啊。”凉介伸了个懒腰。
　　火车搭了将近一天，真是累啊，以前从来没坐过日本的火车了，不过虽然累，但火车上也还算舒服。
　　望了望周围的风景，看了看路边的站牌。凉介已经心中有数了，看这个样子，应该是要搭乘那辆错误方向的巴士吧。算了，不提醒一马了，这可是为他好啊，看你和初那么有缘，自己也就不捣蛋了。
　　“凉介，快来啊。”一马叫着。
　　公汽已经来了，一马和步立刻就奔过去了。
　　哇哈哈，要登场了。
　　不过，山比古町确实是好啊。还只是接近呢，就可以感受到那清新的空气。周围的树木郁郁葱葱，林间五颜六色的的花朵竞相绽放，翠绿欲滴的小草在微风的轻拂下摇晃着，仿佛在欢迎着凉介他们，还有几只五彩斑斓的蝴蝶，飞舞在花丛中，更增添了几分生气和活力。
　　真是好啊，比起东京来，这里就是人间仙境。虽然看原著时就知道这里风景好，可是亲身经历时，那又不一样了。
　　“啊！！”一马的惨叫声响了起来。
　　发现了吗，这里应该是开始了把。
　　“凉介，乡下真可怕啊。”一马无力地说着，看了站牌，知道还有一个小时才来车子，他的心瞬间就哇凉哇凉啊。
　　“不要担心，一马，看看风景也好啊。”凉介乐呵呵地道，反正又没什么事情，这个地方风景又好，看看也是很赏心悦目的。凉介有时恶意地想着，这里有这么多现代设施，而风景还这么好，难道是有什么大人物家在这儿，所以才不让污染环境的吗。
　　不过，这里真是个奇迹，看来，这个世界果然是偏爱这个地方啊。
　　“有小猴子啊。”步叫了起来。
　　一只小猴子，不怎么可爱的小猴子（凉介看来），轻手轻脚爬了过来后，迅速夺走了帽子，三下两下夺走了帽子，一下窜进树丛里去了。
　　“凉介，照顾下步，我去追了。”一马的动作也挺快的。
　　凉介看了看步，轻声说着，“等着，步，我也去的。”说完也速度追上去了。
　　不过，一马的速度还真快啊，还好凉介有内力护身，虽然是第一次进树丛，但也不怎么怕。
　　但是追了一段时间后，凉介悲哀的发现，一马被他追丢了。
　　看着周围的树木，凉介悲哀地想道，难道我也要迷路吗！！！！
　　不过，又走了一段路后，凉介必须承认，他确实迷路了。
　　周围的景色大同小异，根本分辩不清方向。
　　“吼”一声长啸若惊雷般就在就在凉介正在寻路时响起，凉介的心一沉。
　　难道是？一马没遇到的那个？？
　　5秒钟后，凉介没有疑问了，一只熊从前面的树丛里出现了，熊视眈眈地盯着凉介。
　　得了，人家一马进来遇到初，漂亮的女孩子，自己进来，就遇到熊吗，凉介要泪流满面了。
　　算了，打了再说，有内力护身，凉介才不怕什么呢。
　　内力那一瞬间运遍全身，凉介以每秒100米的速度绕道了熊的背后，一拳打了上去。
　　“吼吼”熊吃痛了，一爪子横扫了过来，扫起一片小草和灌木。
　　破坏环境可不好啊，代表小草消灭你。凉介闪了过去，又是一顿组合拳。
　　熊在凉介的打击下连连后退，连皮毛都掉了好大一片。“嗷嗷”痛叫着，熊掌四处挥舞，可是就是打不到。
　　眼看吃不住，熊连连打滚了几圈，才站起来。
　　凉介也暂时收住了手，笑着看向熊。
　　熊看着凉介，目光里有着愤怒和恐惧，它的简单的AI里，有点想不通人为什么会这么厉害，以往的不是都很差吗。
　　凉介站了一会，又作势欲打。
　　熊的目光转为了恐惧，它缓缓后退的，眼里露出求饶的神色。
　　凉介觉得有趣，又想着去找一马，就挥了挥手，转身离开了。
　　熊如蒙大赦，赶紧头也不回地跑开了，差点撞上大树。。。
　　。。。。
　　凉介走了一会儿后，找到了一马的足迹。不过，这时旁边已经有了另一个人的足迹，恩恩，遇到初了把，要快点呢。
　　而凉介还是晚了点，等凉介赶到时，一马正好凌空飞起，压在了初的身上。
　　啊啊，这么刺激的场面。
　　对面的树丛里，一个银发的女孩子转了出来，看着一马，满是不可置信和愤怒之色。
　　那就是，日向伊吹吧。
　　果然很可爱呢，银色的短发，基本上也是银色的上衣和短裙，和原著中的一样啊。看到伊吹，凉介突然想起了炮姐，美琴也是很可爱呢，而且也是个傲娇妹呢，不过伊吹的傲娇程度似乎浅了一点。
　　不过，为什么要想这个啊，有一件事要马上做呢。
　　凉介飞速上前，大步跨过了小溪，和伊吹直接对了一脚，免去了一马被踹飞的命运。当然，这一脚，很轻很轻的。
　　“你是谁啊。”伊吹好半天站立稳住了后，大声问着。
　　“我是这个家伙的朋友，当然，他不是你想的BT。”凉介苦笑着，顺手拉起了一马。
　　“才怪呢，他。他竟然在这个无人的山里推倒女孩，还。。。还K。。。KISS。不是BT是什么！！！”伊吹几乎是吼着说出了这句话。
　　没等凉介反应过来，伊吹又指凉介道：“你是这个大BT的朋友吧，那你。你肯定也不是个好人。”说完，就又出脚了。
　　凉介轻轻挡下了她的一脚，后退了几步。这下，伊吹怎么更加火大了，难道自己不是主角，差别就这么大？不过，不要老是T人啊，经常出脚，容易走光滴。想刚才，一马就应该有了福利吧。
　　“这个，不是这样的，这是个误会。。”凉介连忙分辩着。
　　“等等，这两个人说的是真话啊。”初连忙出来说好话。
　　“初。。”果然啊，初一说话，伊吹就软了呢。
　　池塘边（是哪个池塘你们应该知道吧）
　　经过一番辩解后，伊吹总算勉强接受了这个事情，不过看她阴沉的脸色，肯定是把一马和凉介划入了变态的行列。
　　凉介心道这真是无妄之灾，一马好歹有了福利，自己什么都没有还被列入危险加变态的行列，天可怜见，自己一向都是那么温和善良的啊。
　　“沿山脚向下走就到了。”伊吹还是气鼓鼓的。
　　一马说了一句，就像原作那样被伊吹顶回去了。
　　“这位，以后要好好练练，免得遇到真的变态没还手的力气呢。”凉介十分地不爽，所以走了还丢了一句。
　　“你。。。”伊吹气极了，可是凉介确是走远了，她只好在原地直跺脚。
　　一马走时还一边走一边留恋地望着，凉介拉了他一把，“走了啦，以后有机会的。”
　　一马有些疑惑，凉介却没回答了，自顾自地走下山脚去了。
　　一马你这家伙，主角模式，开启了吧，可怜自己，真是悲催啊。
　　不过不要紧，反正还有的是机会，主角光环再强，最后还不是只要了一个，而且有一些貌似没有一马的光环影响呢，再加上自己的到来，还有机会的，不要急呢。
　　―――――――――
　　PS：原剧情，开始了，啊哈哈


第二十二章 万代
更新时间2011-8-26 14:45:59  字数：2127

　一马和步住的那间旅馆，凉介前世并不是十分地清楚，因为从头到尾，除了一些环境的画面，也只隐隐提到过过它的名字：万代。
　　现在，站在这件旅馆前，凉介才能第一次真正打量着它的外貌。
　　3层的日式楼房，蓝色的屋瓦，门前还有几辆汽车和小树，和凉介所记忆的没有多大差别。
　　没什么改变呢，看来这里没有被影响啊，凉介有些高兴地想着，前期蝴蝶效应神马的最好还是不要的，否则就不好办了。
　　“凉介啊，这里应该就是万代呢。”一马虽然身上很狼狈，但还是很有精神的。
　　“是吧，还可以呢。”凉介也有些兴奋呢。
　　英作最后还是同意凉介和一马一起住在旅馆里，因为在这边他也没有什么亲戚，而且一郎信誓旦旦地保证，万代的老板娘一定可靠，是他的认识的可以信赖的人，所以凉介也就顺理成章地住过来了。
　　进去后，首先那个老板娘万千歌还是说了一大堆话，欢迎一马他们，然后，她才注意到凉介。
　　“这位应该就是星野老师提到的凉介吧。”万千歌带着笑意说着。
　　“是啊，听说你是叔叔的朋友，你好。”凉介很有礼貌地说着，但是并没有用您这个称呼。
　　一来是因为万千歌看上去实在不算大，顶多也就20多岁（为什么都是这样的呢？），二是因为这个老板娘表面上看上去和蔼可亲，但是实际上却是个不折不扣的腹黑啊，光是从一马洗澡那一幕就可以看出来了。
　　“那跟我来吧。”万千歌说完就带着一马他们去找房间了。
　　“这个，阿姨。。”走到走廊上时，凉介刚好想起来这件事，一马已经出口了。
　　“阿姨。。”黑气立刻从万千歌的身上弥漫而起，凉介那一瞬间就感受到层层的寒意，连步都缩了缩。
　　“那个，大姐。”凉介赶紧在黑气没爆发之前，强忍着寒意说出了这句话。
　　黑气那一瞬间消散而去，取而代之的是无奈，“恩，大姐就大姐好了。”“比阿姨好。”万千歌小声嘀咕了一句。
　　“多亏你了。”一马擦擦汗，好可怕啊，步也是一脸的庆幸。接下来是一番自我介绍，不过这也是凉介早就清楚地了。
　　“好了，这里就是一马你的房间了。”万千歌拉开了房门。
　　好像一马不是和他弟弟住一起吧，自己单独就好了。
　　万千歌又分别交代了步和凉介的房间，就先去忙了。
　　不过凉介却先没走，他等步走后，叫住了一马。
　　到底要不要告诉呢？算了，还是说吧。
　　“那个，一马啊，我有点事要说呢。”凉介还是有些不忍。
　　“什么事啊？”一马有些疑惑。
　　“等下，我劝你还是围着浴巾去洗澡比较好，不要问我为什么，不听也随你。”凉介不等一马发问，就回自己房间了。
　　这下，应该不会有那一幕吧。一马实在太可怜了，刚来就被看光了，自己是不是很善良呢，那是很自然的啊，果然啊，自己就是个大好人啊。
　　――――――――分割线――――――――
　　等凉介下楼去洗澡时，遇到了一马。
　　“凉介，你怎么什么都知道啊。”一马有些感激和庆幸，也有些疑惑。
　　好险，那里还有个女孩子呢，要不是披了，就嫁不出去了。。。
　　“不用问了啦，天机不可泄露。”凉介笑眯眯地走了，这种事情，你想一万年也想不出来滴。
　　不过走到澡堂门口时，凉介遇到了。藤堂。
　　在原作里，凉介其实就对这个女孩子很有好感。温和善良贤淑，最后也促成了一马和初。而且，最重要的是，这个女孩子，和一马步都有极大的关系呢。步的春天，其实也和她有些关系呢。
　　“你好啊，我是暮山凉介。”凉介首先打了招呼。
　　“你好，我是藤堂。”还是有些害羞，脸色微红。
　　“你是这里的女招待吗，不过，以后要小点心哦。”凉介笑着打趣道。
　　“额？”
　　“刚才那家伙是我朋友，以后他洗澡时你可要小心呢。”凉介笑意越发浓厚了。
　　“没，没有呢，一马也是个好人呢。”脸色更红了，极力为一马分辩着。
　　凉介看她这样，也没有调戏她了，“恩恩，以后请多指教呢。”说完走进了浴室，关上了大门。
　　站在原地，有些害羞。
　　真是的，这个叫凉介的好过分啊，不过，为什么看他的样子，对这里仿佛很熟悉呢，他应该是第一次来的吧。不过，两个男孩子过来。。。真是的，我在想什么啊。
　　捂了下脸，抓着拖把飞速跑了。
　　――――――分割线――――
　　“今天的主菜是山菜女体盛和若布酒。”万千歌一脸笑意地说着。
　　“这，大姐，这可太。。”一马大惊，连连摆手。
　　“我忘了，未成年人还不能喝酒呢。”万千歌的故意找了个别的话题，还是不怀好意地笑着。
　　“不不不不。。”一马更急了。
　　看不下去了，看不下去了，一马啊一马，动下脑子行嘛，这种东西是在这里出现的吗。。
　　“行了，别丢人了，一马。”凉介拍了他一下，拉开了门。
　　“不要看，步！”一马连忙遮住步的眼睛。
　　“为什么？”步有些疑惑。
　　真是看不下去了，你16年的书难道就读傻了？有点常识好不，凉介看着一马，直叹气。
　　“只是些小菜而已，一马啊。”凉介叹气声更重了。
　　“咦，你发现了啊。”万千歌饶有趣味地看着凉介。
　　“真是的，这种事情想想就知道了啊，只有一马这家伙还当真了。”凉介有些无奈，进去了。
　　“不过，这下就没意思了呢，真无趣。”万千歌有些沮丧，但是很快就恢复了。
　　一马抱着步，讪讪地笑着，感觉很有些不好意思。
　　接下来也没怎么说话，一顿饭就在沉闷的气氛里结束了，不过，看众人的样子，除了万千歌，都是有些心事。
　　回房后，凉介躺了下来，望着窗外。
　　来了啊，感觉很好呢。只是，翠，唉，还是很想念翠啊，不过，应该是无缘再见吧。但是，但是如果真的见了，那么自己，会很惨吧。
　　不过还是，真的很想她啊。
　　――――――――――――
　　PS：最近一般一更，刚进主剧情，有许多东西要好好想想。


第二十三章 新学校
更新时间2011-8-27 16:27:48  字数：2195

　除了旅馆外，还有一个让人弄不清楚的地方就是学校了，凉介的记忆中，并没有山比古町这所高中的名字，虽然说内部的一部分他还是知道的，但是说到详细，凉介也不是很清楚。
　　不过现在，他知道了，这所学校叫山比古南学园，是山比古町唯一的一所高中（已修，我原先一直以为这是初中的名字，现在才知道高中也是）。
　　一马自从昨天开始就神不守舍的，老是默默地想着事情，凉介自然知道那是因为初，但是他又不好说，所以只好随一马去想，他则是在想如果见到了伊吹，那会是怎么样的一个画面呢。
　　原作中一个就让她那么激动，现在两个了，那就。。。
　　“各位同学，现在我们班有两个转学生，好了，你们请进来吧。”南国原老师发话了。
　　“一马，进来了。”凉介拽了拽一马，将他拖进了教室。
　　早上凉介起得很早，匆匆准备了一些东西，就拉起一马上学来了，他可是很期待的呢。
　　伊吹立刻就站了起来，用手指着凉介他们，一时激动之下，竟没能说出话来。
　　“你，你是那个时候的。。”一马还是这句话。
　　“你，你们怎么会来这个学校？”伊吹激动地说着，不过凉介还是注意到她的称呼变了，由原作的你变成了你们。
　　看来真是憋屈啊，自己也上了变态的名单了。
　　全班同学都转头过去了，惊讶地望着伊吹。南国原老师皱了皱眉头，正要说话，凉介已经提前开口了。
　　“因为这家伙的个人原因，他要转学，我正好也没什么事，就转过来了。”凉介指着一马道。
　　“那，那你们也不用转这个班啊。”伊吹还是大吼着。
　　“这个学校一年级只有一个班，二年级只有这个班啊。日向，别说傻话了。不过，你们认识还真是让人意外啊。”南国原老师有点奇怪，不过还是笑着说道。
　　“才，才不是这样呢。”伊吹叫着，不过还是冷静下来了。“虽，虽然是这样。。”伊吹还是有些嘀咕。这两个家伙怎么会来啊，特别是那个推倒了初的变态。真是的，这下怎么办啊。
　　“那么，你们先自我介绍吧。”
　　凉介看了看一马，一马这家伙还是有点神情恍惚，眼睛盯着初，估计在幻想着什么，这下让一马来还是太不靠谱了，于是凉介就主动发言了。
　　“我是暮山凉介，他叫星野一马，我是他的朋友，因为一马的某些原因，所以我们一起转学过来了。不过，这里还真是意外地不错，当然，我只是指风景，其余的我还不知道呢。”
　　凉介在黑板上写下了名字，看一马才刚回过神，就又继续说着，“当然了，也许有一些小意外，可是我也觉得很有意思呢。”凉介特意在意思这两个字上加重了语气。
　　“你。。。”伊吹听出来了，又差点爆发了。
　　“那么座位。。”南国原老师在寻找着。
　　接下来一个轻佻的声音响起，凉介一听就知道了，是南国原大吾那个家伙，这个可是一马的铁杆损友啊，虽然经常被伊吹制裁。
　　不出所料的，大吾和他妈妈扯了一大推，最后被一记粉笔弹弄得仰面摔倒，顺带连位子都让了一马，而凉介呢，被南国原老师调到伊吹的另一边去了。
　　先是初的自我介绍后，伊吹满脸不情愿的，不过还是说道：“我是伊吹，日向伊吹，请多指教。”
　　“伊吹啊，别一脸不情愿的，那只是个意外啦，在说，又不是我弄的，搞得我好像做了什么亏心事的。”凉介看一吹那个样子，心里也确实是很无奈。
　　“还说呢，在那种无人的地方，你们两个。。”伊吹大怒道，不过还是有点说不出口。
　　“。。。。关我什么事，我真是冤枉的。。”凉介见说不好，索性倒头就睡。
　　下课后，凉介一秒后被惊醒了，发现周围瞬间围了一大圈同学。
　　接下来，不会是。。？
　　“兴趣是？”
　　“喜欢吃的东西是？”
　　“身高，体重，星座和血型呢？”
　　“已经做过了吗，还是没有？”（打这一段是因为很有趣啊，不过连做过没有都问了出来，那个女孩子太强大了）
　　“这个。。。”凉介狂汗，为什么没有早点想起来这一段啊，早知道，他一下课就溜了，哪里还会呆在这里。。。
　　“我可以不回答吗。。”凉介抱着侥幸的态度，试图逃过这一劫。
　　“不行！！！”
　　不过另一边，伊吹已经爆料了：“在。。在无人的山里和女孩子接，不，是推倒了人家，不是变态是什么！”
　　周围的人大惊，暂时放过了凉介，集体追问一马，而初也不小心爆出了她是那个女孩子的事实。
　　凉介忍不住要吐槽了，伊吹你不是要保护初吗，还爆出来了，而初，天然呆。。嗯。已经无话可说了。
　　“伊吹啊，这种事情你说出来，对初好像也有点。。”凉介小心翼翼地说着。
　　“啊，这，都是你们害的呢。”伊吹先是后悔，后来又迁怒于凉介他们了。
　　“我怎么说好呢。。。”凉介已经无力吐槽了，果然是在这里层层碰壁啊，一马，你这个家伙，真的好恨你啊。
　　不过不管怎么说，一马这家伙的名字肯定要瞬间传遍整个学校。凉介看着一马。默默地祈祷着，“一马，节哀顺变吧，反正已经做了，传下应该无所谓的。”
　　一马一连打了个3喷嚏。他望望四周，“谁在骂我呢。”
　　伊吹幸灾乐祸地说着：“好啊，变态就是该被骂呢。”她又看看凉介，“你也不是好人呢，变态的朋友。”
　　自己该说，总算从变态升级为变态的朋友，进步了吗，凉介泪流满面了，为什么就这么悲催呢。
　　“谁是变态啊，那是意外啊，说过好多次了。”一马终于忍不住了。
　　伊吹也大声争辩，可是这时，老师，进来了。
　　和原作一样吗，望着那争吵的两人，凉介摇了摇头，趴在桌子上继续睡了。
　　伊吹郁闷地坐了下来后，看着睡觉的凉介，心里更加火大了，不过又没办法叫凉介起来，老师还在盯着呢。
　　刚来就睡两节课，你是猪啊。伊吹愤愤不平地想着。
　　现在，在伊吹的心里，凉介是和一马同等级，甚至更加可恶的家伙，起码后者没有什么直接的言语行动，而这个家伙，开始就那么嚣张。
　　最重要的是，这个家伙，曾经挡住了她的两次攻击，让她除了惊讶外，更多了一丝不服气。


第二十四章 午饭时间
更新时间2011-8-28 11:03:38  字数：2253

　“真舒服啊！！”凉介伸了一个懒腰，长长地舒了一口气。
　　可能是因为山比古町这边的空气很好吧，在这里睡觉，起来后不会有困倦感，只会有神清气爽的感觉。
　　可是，为什么那家伙伸懒腰，还伸了那么长时间，比谁的耐力好是吗，不过，看到南国原，总是想起春原呢。恩，春原是不死身，经常被打，经常想找女朋友，再想想，南国原这家伙好像也不差啊，经常被伊吹打，也想找女朋友，好像恢复能力也不错，是翻版吗？不过这个翻版还是一样地可怜啊。
　　正想着的时候，南国原已经和一马称兄道弟了，果然啊，春原好像也是经常想做这种事，可是老是被打，这跟他不是很像嘛。那么一马，就是。。。冈崎？算了算了。一马怎么说也是好学生，而且冈崎和春原是。。。。（你们应该知道的）。
　　那不管怎么说，以后就要叫大吾了吧，不过这个名字总是感觉怪怪的。
　　。。。。。
　　凉介推开了食堂的门，中午这边也只有面包了呢。
　　一见凉介他们进来，初的脸上立刻就露出了笑容，招呼他们之后，就立刻拿出了那个大饭盒。
　　“。。。。”即使是早就看到过，但真的面对的，凉介还是忍不住看了看初的肚子，这，真的是一个女孩子能吃下的吗，何况。。还有一个配菜的盒子。
　　凉介觉得，初真像两个人的合体。INDEX和奥索拉。不仅是性格，身体上也是一样。INDEX是贪吃平板LOLI，而奥索拉，是天然呆巨。。咳咳。。修女，初呢，这个。。都知道吧。
　　“初就是这样的。”看着凉介和一马呆滞的模样，伊吹满脸的无奈，只好出言帮了一句。
　　一马愣了一会，又笑了起来，“食欲魔人是吗，凉介原来在学校也有一个外号呢。”
　　“咦，他？”伊吹很惊奇，因为只有很特殊的人物才会留下外号。不过，她的脸又沉下来了，“不会是变态狂人吧。”
　　一马被呛住了，他咳了还几下，才赶紧说道：“不是啊，是“沉睡之神”呢。”说完不等伊吹发话，又解释道：“凉介原先在班上就很爱睡觉，基本是天天都睡，不过每次考试，他都能排到年级的前面。成绩很好的呢。”
　　伊吹脸上显出不相信的神色，“他，成绩很好？”
　　“你不信算了，以后看吧。”凉介撇撇嘴。“再说了，叫人应该礼貌点吧，老是用他这个词，不太礼貌吧。”
　　“你，好，叫你凉介，行了吧。”伊吹本来不想说的，不过初这时抬起头来望着她，她只好咬牙切齿地说着。
　　凉介见目的达到，也就没刺激她的。
　　伊吹愤愤地咬着食物，心中狂喊着，凉介，我一定要让你好看的！！
　　一马说的过于兴奋了，又接着说。“凉介还有个同桌，也很有名的，是。。”他突然住了口，因为凉介的脸色猛地阴暗了下来。
　　不过，凉介马上又恢复了正常，“算了，你说吧，没什么的。”凉介强忍着泛出来的失落，开解着。
　　“哦，”一马仔细看了看凉介，确定他说的真的，才开始说，而伊吹和初，这时都有了兴趣，仔细地听着。
　　“凉介的同桌叫藤宫翠，被称为“图书馆狂人”呢，长得很可爱，和凉介的关系很好呢，她和凉介可是我们学校的两大风云人物呢。”
　　伊吹露出了惊讶的神色，她看了看凉介，又问道，“那。。那凉介，为什么转过来了呢？”
　　“别问了，伊吹，算我输了好吧。”凉介苦笑着。
　　伊吹心里涌起一阵同情，不过随即又被怨气取代，“肯定是你这个家伙做了什么对不起人家的事吧。”不过伊吹还是挺善良的，即使有怨气，也只是嘀咕了下。
　　哼，以后会堂堂正正击败你的，不跟你在小事是计较。
　　“对了，莫非这野菜是昨天在山里摘的？”一马好死不死居然又把这件事抖落出来。
　　凉介看着一马的目光就像在看白痴，这种事情伊吹不说就很好了，你居然还说？
　　初回答了后，突然想起了事情（现在才想起来吗）。“说起来，伊吹你为什么昨天会在那个地方？”
　　伊吹正在喝饮料，听到了顿时脸色大变，转过头去，“是什么没关系吧。”
　　傲娇了，是傲娇了吗，好像也就是伊吹傲娇属性最强吧。
　　“恩，是去天文台吧。”凉介首先答了。
　　“你，你怎么知道？”伊吹把饮料喷了出来，不可置信地望着凉介。
　　“我查过资料的，那座山上有一座天文台，你昨天会出现在那，显然是个意外，不可能直接冲我们来，那么，也只有天文台了。”这些当然纯粹是胡扯，因为他早就知道了。
　　“你。。”伊吹又说不出话了。
　　一马笑着打了圆场，“别介意呢，日向，凉介，还有翠，都是很聪明的家伙呢。”
　　初也惊呼了出声，“凉介，你好聪明呢。”接下来，就又介绍了伊吹和她的小时经历，虽然凉介记忆中有，但也是很模糊了，所以听下也无妨。
　　“诶，对了，凉介你昨天为什么会进去啊，我不是要你看着步吗。”一马这才想起来，连忙问道。
　　“哦，没什么呢，昨天看你进去，有点不放心，就追了进去，路上遇到了一只熊，跟它打了一架，打跑了它，就追到你那儿去了。”
　　凉介轻描淡写地说着，却没注意到旁边的人嘴巴都张成了O型，连伊吹的饮料也不小心掉落了。
　　“那个，怎么了啊？”凉介觉得不对劲，抬头问道。
　　“这，你真的打跑了一只熊？”伊吹连饮料也不去捡了，急忙发问者。
　　“是啊，怎么了？”凉介恍若未觉，“很好打的啊，又什么问题吗？”
　　伊吹不问了，闷闷的捡起了饮料，这个家伙，这么厉害啊，难怪昨天挡住我的攻击啊，这下，怎么办呢。
　　“凉介，你好厉害呢，熊好可怕的。”初也是很惊讶，凉介不禁有了一种成就感，能然天然呆惊讶的东西，应该是很少的吧。
　　连一直被54的大吾，也点了点头，并自动将凉介列入最危险的人物行列。
　　一马显示惊讶，后来释然地笑了，“难怪呢，凉介你练过武术啊，自然是不怕了。”
　　旁边的人再次惊讶了，今天，凉介给他们惊讶太多了，让他们都感觉有点不太自然。
　　这个家伙，怎么会这么多东西啊，伊吹有点不满。
　　不过，我还有弓箭呢，等着吧。想来，他应该不会弓箭的。
　　――――――――――――
　　PS：最近真的没时间呢，要开学了，一切都很忙的，不好意思，只能保证一更。


第二十五章 放学后
更新时间2011-8-29 16:57:49  字数：2089

　不管伊吹的怨念怎么大，凉介反正是依旧睡他的觉，老师们见了，也没有去管，这也让伊吹碎碎念了好半天。
　　很快便到了放学了，初还是提出要陪一马以逛一下小镇，而伊吹也是依旧不放心，不过她的不放心的程度更深了，因为原来只有一个，而现在有两个。。。
　　不过提到步时，初，伊吹和大吾倒很是讨论了一番，但是凉介却什么都没说，只是神秘地笑了笑，让伊吹他们感到更加不自然了。
　　凉介自然要笑呢，步和一马的差别，那简直就不可以以毫厘计，那一对水汪汪的眼睛，可以瞬间秒杀一大排人。
　　校门口遇到了，但是见到一马时笑了笑，但是见到凉介时，确是有些尴尬，连话没说几句就转过了头，这倒让伊吹有些疑惑，不过她也没多问。凉介没觉得什么，早上上学的时候，就是这个样子，看来昨天是不是有些过火呢。
　　果然，一见到步，初，伊吹和大吾瞬间就扑了上去，围着步左看右看，还讨论步的家庭关系，不过，为什么初也会有这种兴趣呢，连天然呆都能被诱导出这种问题，看来一马这家伙也太差劲了。
　　而凉介主要注意的不是这个，而是的妹妹，重音。
　　这个拥有一头比翠还要长的蓝色长发的女孩子，可是步的春天啊，虽说原作说她喜欢有男子气概的男孩子，可是对于步，她总是那么地照顾啊，这难道只是姐姐的托付吗，这一定是步的桃花运，凉介前世一直坚定地抱着这样的想法。
　　“这个，凉介，为什么这样看着重音呢。”有些奇怪，有些担心凉介，就发问了。
　　“这个啊，因为，重音好像很关注步啊，步还真是走运呢。”凉介呵呵笑着。
　　重音的脸一下子红了，“没，没有啊，是姐姐让我照顾步的。”
　　也觉得不太可能，“凉介，是我让她做的呢，因为步很让人担心呢。”
　　“是吗？”凉介挑挑眉毛，不说话了。
　　看了看凉介的神情，又看了看重音，没有说话了，不过心里暗暗记下了这件事。
　　接下来凉介他们又去买了东西吃，不过凉介知道初喜欢奶酪味的，所以他特地买了一些其他口味的，不过这只是让伊吹看着凉介的目光更加警惕了而已，凉介在她心中的可恶和危险程度，比起一马来那是高了N个安全级数。
　　随着重音的介绍完毕，凉介他们也来到了双子山。
　　不过，接近双子山时，凉介的心中，突然涌起了一股莫名的冲动，而且越是接近，越是奇怪。
　　不对啊，为什么会这样呢。即使记忆中巫女是在这儿的神社，但那也是一马的事，不是自己的事啊。
　　但是这股冲动，还是越来越强烈了，凉介的脸上也升起了一丝绯红。
　　“凉介，你怎么了。”突然觉得凉介的面色有异，就关切地问着。虽然凉介昨天有些过分，但是她还是很善良的。
　　“没什么，没什么。”凉介挥了挥手。
　　这时初已经介绍完毕，就准备冲向木灵神社。
　　一马被以催促，也准备上去，但是凉介的心中，也突然涌起了一股力量，他一发力，直接以一种奇快无比的速度首先冲了上去。
　　“那个，是人吗？”望着凉介冲上台阶的速度，伊吹目瞪口呆，那是人吗，才瞬间就到了一半的台阶了。
　　一马和初也愣住了，半天，一马笑了笑，“凉介学过武术，恩。。体力。那个。是很好的，不用这么奇怪。”
　　其他人这才释然地点了点头，不过被凉介这么一搅合，一马和初就没比赛了，都慢慢走了，不过一马也在暗自嘀咕，凉介冲这么快做什么，他应该没来过这里啊。
　　却是有点担心，刚才凉介的表现，很奇怪呢，为什么会那样呢。
　　凉介一口气冲上了顶端，但是因为拥有内力，连大气也没喘一口。
　　他一眼认出了前面的巫女，神本圆佳。此时，她穿着这巫女服，正用着扫把，一下一下的扫着庭院。
　　圆佳回过了头，看见了凉介。凉介打了声招呼，“我是暮山凉介，今天刚转学过来呢，你好。”
　　圆佳低声念叨了几句，突然神色大变，眸光闪动着，丢下扫把，跑进神社的后面去了。
　　凉介呆在原地，有点不敢相信。
　　这。。这是神马情况？想想，这。。这个不是圆佳初见一马时的情形吗，为什么，为什么会圆佳见到自己也会这样，到底。。到底是怎么一回事啊？
　　凉介觉得脑袋有些混乱了，一会儿后，在他快要恢复清醒时，一段声音蓦地响起。
　　“别怕，这只是一段留言，现在见到那个巫女了吧，这是对你的额外补偿的一部分，以后还有，不过以后不会有任何提醒了，我以后也不会以任何形式出现了，好好把握吧！！以后就看你自己了。”
　　如同潮水般的记忆涌来。
　　原来，这是那个盖亚做的好事。在替换之前，原来的凉介被安排去山比古町游玩了一次，并遇到了圆佳，而一马，虽然有这段经历，但是与圆佳的相遇却没了，这是盖亚特意花了一些心思调的奖励，因为这也不会影响到这个星桥世界的平衡，而且，凉介爽快地答应它的要求，也确实让它很爽，所以它就大方了一次，凉介同学也就不知不觉中被馅饼砸到了。
　　原来是这样啊，凉介心里这一刻无比感谢盖亚那个家伙，你总算做了一件好事了。一马那个家伙，看到原作这里时，真想把他扁一顿。
　　巫女好啊，前世就很喜欢啊，不过，自己还没跟她说过一句话呢，暂时也是别想啦，不过，有这个经历，以后那是很容易的啊，而且，一马那个家伙没好事，心里还真是无比地高兴呢，终于啊，没被你这个家伙拖累了。
　　一马他们走上来了，看着凉介的微笑，心里十分疑惑。
　　伊吹首先不爽地问着：“喂，什么你笑得那么变态啊。”
　　凉介看了看伊吹，又笑了笑，这却让伊吹退了一步，露出了警惕的神色。
　　“恩恩，心情很好，仅此而已。”
　　――――――――――――――
　　PS：巫女啊，喜欢啊


第二十六章 翠，到来
更新时间2011-8-29 19:28:39  字数：2112

　伊吹她们没发现什么，就下山去吃了蛋糕，喝了咖啡。初还是照样喊出了哥哥，一马也照样愣了愣，想来友好度又加深了呢。
　　一直想看出点什么，可是没头没尾的，即使以她的那么细腻的心思，也很难看出来凉介到底发生了什么事。所以她只能一直笑着，想找机会弄明白。
　　伊吹则是气鼓鼓的，看着凉介微笑，心里就有火，可是她很清楚，武力值上面凉介与她，绝对不是同一个级数，所以她只好想别的办法了。
　　一马则是弄不清楚情况，他不知道一个妹子的诺言的对象就由他转变为另一个人了。
　　当天回旅馆后，凉介还是那样微笑着，让万千歌都有些诧异。不过她也没说什么，照样准备好了东西。
　　凉介望着窗外，心情大好，顺便也就想到了第二天的那个事件。
　　第二天。
　　早上，万千歌上楼提醒他们，于是，在一马兄弟那儿听了半天后，大叫出声，声震整个万代。
　　说了她是个腹黑吧，凉介听到后，摇了摇头，这种事情你都能想到那个上面去。
　　不过话又说回来了，为什么你们连梳个头的的语言，都那么。。。。。那么奇怪呢，其实凉介也觉得有点怪怪的。
　　凉介还是照常到了学校，一到学校就趴在桌子上面睡了起来。当然，伊吹又是盯着凉介，目光里满是不爽。
　　南国原老师走进了教室，她慢条斯理地说着：“很荣幸呢，今天我们班又有了一个转学生。请进来吧。”
　　凉介正在睡觉，不过暂时还没睡着，突然感到有一股锐利但是又带有些柔和的目光洒在他的身上，让他有些不自在。
　　凉介以为是伊吹，反正她老这么看。而转学生什么的，也没在意。可是下一句话，犹若一盆冷水，浇在了他的头上。
　　“我是，藤宫翠。”
　　凉介的睡意立刻抛到了九霄云外，他猛地从桌上抬起头来。
　　翠，翠她怎么会来？不是在做梦吧，她的家里的人怎么可能让她来这么个偏僻的小镇？而且，翠愿意来吗？
　　凉介心慌意乱地想着，他以为是在做梦。
　　可是，当他看清楚了讲台上站着的人后，他呆住了。
　　他也说不清是怎么样的心情，喜悦有，惊异有，慌乱有，快乐的感觉也有。
　　伊吹看了看凉介，大为惊异，不过，她隐隐猜到了，这个女孩的身份。一马也露出了惊讶的神色。
　　翠没有自我介绍，她缓缓地走了下来，走到了凉介的前面。
　　凉介喉咙有些干涩，他咽了咽口水，艰难地说道：“翠，你怎么。。怎么会来。”
　　全班同学都望着这里。
　　翠定定地望着他，半晌，柔声说道：“凉介，我来了呢，不管你到什么地方，都别想一个人逃走呢。”说完，她坐在了凉介身旁。
　　南国原老师开始讲起了课，同学们都转过了头。
　　伊吹望着翠，有些不是滋味，这么漂亮的女孩子，为什么会和那个变态的朋友坐一起，还显得关系那么好？
　　翠倒是简单地和初他们说了一下，一马也低声介绍着。
　　谁都很开心，只有凉介，身体依旧僵硬着，哪怕心里还是很开心，但是凉介知道，暴风雨，不远了。
　　叮铃铃的铃声响起，一大圈学生为了过来。不过翠照样是那么冷淡，同学们不就就散了，连大吾这家伙，也破天荒地露出了害怕的表情呢。
　　凉介轻手轻脚地往门外走着，大气都不敢出一声。走到门口了，凉介都能望见外面的风景了，马上就可以跑走了。
　　“凉介，往哪里走呢。”凉介定住了。他回过头，翠正似笑非笑地望着她呢。
　　凉介挤出一个讨好的笑容，“翠，原谅我，好吗，以后再也不敢了。”
　　伊吹扑地一声笑了出来，这个家伙，总算有人给他好看了。
　　“恩，以后3个月内上课不许睡觉，到我家帮我做3个月饭，这次就算了。”翠翻了翻手中的书，淡淡地说着。
　　额，这个，不睡觉好说，可是做饭，前世会做，不过现在，都有点忘了呢。。。没办法啊。翠说了，就必须做啊，这次还算轻的呢，按照翠的习惯，这次算是放过他的呢。
　　凉介苦笑着，“恩，谢了，以后再也不会了。”
　　伊吹这时搭话了：“藤宫同学，这个家伙这么怕你呢。”
　　翠望了她一眼，“那不是怕，那是尊重。”“看得出来，你对凉介有些误会呢，说出来吧。”翠的观察力还是那样敏锐。
　　于是，凉介，伊吹，和一马就说了3个版本推倒的故事，当然，凉介那个最中肯，伊吹的那个。。。最夸张。
　　翠听了后，眼里闪过一丝了然，“你是伊吹吧，当时，可能真的是误会，一马的为人我还清楚，不过现在一马和初互相有好感那勘定是真的。”
　　“什么！！！！”伊吹惊叫起来。
　　一马和初的脸立刻就红了，连忙分辨着。
　　不过说起来还真是意外，翠居然能和伊吹还有初聊得起来，要知道，原来的学校中，也只有希风还能和她说下话的啊。
　　不过，如果她们关系好了，那凉介。。。就不说了。
　　“好了，凉介，和伊吹陪个不是就好了。”翠说着。
　　翠都发话了，凉介只好老老实实地道歉：“伊吹，当时我不是故意的，请你原谅。”
　　伊吹哼了一声，还是点点头，接受了他的道歉，但是轮到一马时，伊吹就完全不接受了。
　　“你这个变态，不会让你接近初的。”
　　一马苦笑着，而翠也摇了摇头，表示爱莫能助。初呢，拉着伊吹的手，不过还是没能让伊吹消气。
　　反正，倒霉的现在是一马了，自己肯定不介意的，反正会好啊，而且初也不会对你怎么介意的呢，早就知道了。
　　凉介心情愉悦地赶紧跑到图书馆去了，山比古南学园的图书馆虽然不大，但有些书还是有的。不过这倒弄得一马一头雾水。
　　要帮翠做饭啊，先要去找食谱呢，好久没做，许多都生疏了，要是翠一个不满意，就悲剧了。
　　翠也跟了过去，她坐在椅子上，看着凉介东翻西翻，嘴角露出了一丝笑意。
　　凉介啊，你逃不掉的。
　　___________________________________
　　PS:第二更


第二十七章 杯具的一马
更新时间2011-8-30 15:25:03  字数：2917

　找到了足够的食谱后，凉介心满意足地回了教室。虽然上午闹了一下，但是现在。。还是中午。
　　不过奇怪啊，虽然翠说话依旧不多，但是和伊吹的关系明显很不错呢，难道伊吹天生带有技能“天然呆和天才少女亲近光环”MAX？不过目前看来，她们关系好对于凉介来说不是什么美妙的事情。
　　说到翠，凉介又有些头疼了，他对翠有好感是真的，翠对他也有好感他也是知道的。如果圆佳的那个被翠知道的话，那就不只是做饭那么简单了啊，刚高兴了一会，又被打击了。。。翠和圆佳啊，如果知道事情原委的话，凉介敢打一百个包票，圆佳绝对不会是翠的对手，即使加上凉介调和，也。。。。很悬。。。。唉，算了，时间还长呢，先看看在说吧。
　　不过，果然就像原作那样，流言的威力是无比可怕地。短短一天。一马的“名声”传遍了整个学校。当然，凉介和翠也有，不过不像一马那么夸张。其实在山比古町，一个都市来的转学生就很震撼了，而现在来了3个，所以，一马的名气比原作。。还要大。所以说，凉介。。也算是间接地推了流言一把。
　　就像现在，凉介和一马走过楼梯转角时。
　　“就是那个，在山里推倒了女孩子吧。”一个女生对她的同伴说着。
　　“就是啊，是有这传闻呢。”她的女同伴附和着。
　　接下来的一个转角。
　　“听说呢，做了好多次呢。”正在上楼的一个女生说着。
　　“是啊是啊，刚来就在山里面对女孩子做那种事啊，听说还被发现了呢。”另一个女生也应声道。
　　一马满脸的无奈，“说了那是个误会啊。”
　　凉介没等大吾开口，就坏笑着说道：“不止两次三次，是七次吧，比五次还要多呢。”
　　旁边的女生急忙跑上楼了。
　　“凉介啊，你怎么能这么说啊，你看到的吧。”一马愤怒了，握起了拳头。
　　“嗯嗯，我不说也会传遍的，谁让伊吹说出来了呢。”凉介满不在意地走着，这种事情，本来就是有的，说不定还可以当你和初的桥梁，增加友好度呢，哇咔咔。
　　一马顿时泄了气，哭丧着脸，垂头丧气的走着，大吾倒是很乐观的。
　　“兄弟，不要紧，刚来就做出此等大事，真不愧是我的兄弟啊。”大吾拍了拍一马，一脸欣赏。
　　不过这种欣赏，一马显然是不想要的。
　　楼上，一道锐利且略带愤怒的目光扫了下来，定在了一马身上。一马有所察觉，不过没发现人。
　　凉介没笑了，他知道那是谁。
　　藤堂小和，藤堂家次女，最喜欢捣乱的那个。
　　班会课。
　　南国原老师走上讲台。眉飞色舞的说着，“今年我们班多了3个转来的学生，真是让人激动，而且，今年由于临近小镇之间的交流加强，今年会有好几项大的活动，请各位同学拿出你们的热情，给学校争光，给你们自己争光。”
　　大吾叫着，“老妈，是什么活动啊，说出来听听。”
　　“你这个傻儿子，说了课堂上不要叫我妈！！”一根粉笔飞了过去，大吾还是不长记性，应声仰面。。倒地！
　　南国原老师整了整衣服，又继续说着，“具体什么先不透露，因为各方面还在协商，不过有的是你们玩的。”
　　活动吗，嗯，记得原作中没什么活动啊。最多就是末尾的一个祭神，难道这是蝴蝶效应？不过，有活动好啊，有了这个，就不无聊了啊哈哈。
　　凉介先是有些疑惑，不过随即变转为了开心。翠翻着手中的书，看了看凉介，眼里闪过一些笑意。
　　“不过，有一项是要先准备的，那就是今年的修学旅行呢。三天后出发，为期七天，这个往年全都没有过，不过由于合作加强，所以今年就特设了，各位同学，开心吧。”南国原老师笑着说完这个对凉介他们来说像奇迹般的好消息。
　　“哦耶！”
　　”太精神了！“
　　“感谢八歧大蛇，感谢上帝，感谢观音，感谢如来佛祖，感谢鸿钧前辈！”（这个是玩笑的，啊哈哈）
　　“修学旅行的的地点是临近的小镇，还要去私立Amity学校呢，这所学校是临近小镇的友好学校，各位去了后可不要给学校丢脸呢。”
　　神马！！！！！
　　私立Amity学校！！那个，那个不是准一的那个学校吗，还有长濑凑、片桐优姬、椎名观月。。。不会吧，这个都出来了。不过。。。。不过貌似染红的街道确实是和星桥同一个世界的，这可是共享的同一个世界观呢。
　　记得前世的时候，看到动画的优姬和准一最后分手时，真恨不得把准一狂打一顿，不过最后，凉介还是不得不承认，优姬和准一确实是走不到一起，也只有凑，才能和准一安安稳稳过完一生，而优姬，显然是不太可能呢。但是还是最喜欢观月了，不过记得观月好像也有点小腹黑吧，过去时遇到她要小心点。
　　凉介就这么呆呆地想着，翠看到凉介这样，在凉介前面挥了挥手，“怎么了？这次旅行有什么奇怪的吗。”
　　凉介看了看翠，笑着说：“翠，这次旅行，会有一些很有意思地人呢。”
　　“什么？”翠有些不明白。
　　凉介微笑了下，却没有说话。不过，心里已经是很期待了。
　　恩，翠来到了星桥，是原来青空里的，现在星桥里的要到街道里的去，而翠也要去啊，这是什么，真期待啊，会是个什么样子呢，一定会很有趣吧。（应该看出来了吧，星桥里的是主要剧情，不过另外两部有涉及，不过不是主要的）。
　　翠知道问不出什么，不过心底暗自又有点生闷气。哼，总是这样，神神秘秘的，你到底知道多少东西啊。
　　伊吹也听到了，不过她没多想，只是觉得凉介有些兴奋过头了，但是她也暗暗上了心。
　　在经过南国原老师的记下来的无聊地语言轰炸后，放学了。
　　一出门，凉介就看到一个绿发少女盯着一马看呢，一马急忙追了过去，当然，凉介想起来剧情后，赶紧也冲了过去。
　　凉介的速度很快，到了楼下时，看见一马正想圆佳扑去。
　　对不起了，这个世界，可不允许你碰她，即使是无心。
　　凉介飞快地抓住了一马的后领，往后一带。
　　停住吧，这也是为你好呢。当心你被圆佳来一个过肩摔，那就很有杯具了呢。
　　一马被凉介拉得生生止住了冲势，凉介再往后一拉，想将一马拉过来。可是一马这时踉跄了一下，凉介一时不察，没有运起内力，整个人硬生生地往前冲了一下，双手前扶，才止住了势头。
　　可是，这个扶的，不是一马，正好是圆佳。
　　凉介愣住了，因为他原本没打算这样的。
　　圆佳的脑袋立刻当机，脸色迅速变得通红，明亮的大眼里很快淌出了一滴滴晶莹的泪珠，她低下头，快速说了些很混乱的话语。然后，动手了。
　　随着不要的尖叫声响起，圆佳迅速抓住了凉介的手，刚准备托起凉介的腿，凉介已经反应了过来。
　　迅速后撤，同时抬起一只手轻轻挡住了圆佳的攻击，另一只手震开了圆佳的手，后退的过程中，还挡住了圆佳的腿法攻击。
　　后退到一定距离后，圆佳停住了攻势，她有些惊讶，又有些茫然。
　　凉介晃了晃手腕，圆佳的攻击还是挺厉害的，虽然刚才才用了3分力，但是手掌生疼，还是证明圆佳的防身术真的挺好。要知道，凉介这时的武术，除了经验还有点不足，在力量上已经不逊色与武术好手了。
　　“这个，抱歉呢，吓到你了。”凉介轻轻说着。
　　圆佳有些手足无措，涨红着脸到：“对，对不起。”说完就拿起书包赶紧跑了。
　　额。。为什么还是一样的表情啊。
　　“痛痛。”一马叫了出声。
　　凉介回头一看，顿时无语了。一马这家伙被凉介拉得重心不稳，还是摔倒了，而且比原来的更重。。。要知道，原作中，一马可是没叫啊。。
　　杯具的一马啊，凉介如是想着。不过，凉介马上就笑不出来了。
　　翠站在楼梯口哪里，玩味地看着凉介，“恩，刚来就搂着一个女生啊，凉介啊，有进步了呢。”
　　“。。。”凉介的冷汗都出来了，虽然那很像是抱着，但是真的没有啊！！
　　凉介连笑都挤不出来了，谁知道翠会怎么想。
　　“没什么的，真的没什么的。”凉介分辩着。
　　翠突然笑了，“先来我家做饭吧，一马会有人管的。”
　　――――――――――――
　　PS：开始的凉介就这么困难啦，啊哈哈


第二十八章 翠的新家
更新时间2011-8-30 17:50:42  字数：2085

　过后还是好心的将一马送到校医室，至于凉介，他肯定没有去管一马这个损友，因为他早就被翠带走了。
　　走在路上，凉介都不敢怎么说话，因为翠虽然在笑，可是越是这样，就越可怕。不过幸好风景很是不错，凉介一边看着路边的多彩的田地，一边吹着凉爽的风，倒也很舒服。
　　但是凉介心中实在很是疑惑，半路时，他还是忍不住问了出来。
　　“翠，你在这边怎么会有房子啊？”
　　翠瞥了他一眼，略微有些得意地说着：“查到凉介你转过来了呢，我就在这边买了所房子，然后说服妈妈转过来了。”
　　看着凉介有点惊愕的样子，翠哼了一下，“别以为自己就能一个人跑过来，我还不是照样转了。”
　　凉介苦笑着说道：“当时我怕你转不过来啊，本来就只打算暑假回去看下你呢，没想到你转过来了。”不过凉介的心中，还是翻涌着淡淡的感动。
　　翠看着凉介的有些服软的样子，有些心软，不过想到刚才那一幕，她又十分不舒服了，所以就没有说话。
　　很快便到了翠的家，在这里因为都是平房，所以翠买的也是个只有1层的房子。但是无论是什么样的房子，只要在这个小镇上，都是十分舒适的，而且还比较漂亮。当然，这栋房子也不例外。
　　“恩，对了，翠，”凉介突然想起来一件事，就小心地问着。
　　“什么事？”翠眼神闪动了下，好像有什么不祥的预感。
　　“那个，你买菜了吗？”凉介觉得有点不妙，不过还是小心翼翼地问着。
　　“。。。。”
　　“那你就去买啊！！”
　　可怜的凉介就迫不得已去做了苦力，买回来一大堆菜。
　　不过还没进翠的家门呢，凉介突然闻到了一股烟味。一个不好的念头升了起来，他赶紧加快了脚步。
　　一推开门，一股浓浓的烟味传了出来。凉介运起内力缓缓逼开了烟雾，冲进了厨房。
　　翠破天荒地有些慌乱，“这个，这个有点不会弄呢。”
　　凉介一看就明白了，翠就是那种在厨艺方面天赋无下限的那种，可以和SABER有得一拼，煤气翠开了之后，不会关。。。
　　凉介赶紧关了煤气，打开窗户通下风，然后把翠带到客厅。
　　“恩，看来你真的不会做饭呢，为什么不请个保姆呢。”话音刚落，凉介就感到有股寒气从背后升起。
　　“没什么，没什么。我去做饭了。”凉介赶紧跑进厨房。
　　翠的气势刚提起就落下了，不由得有些遗憾，也有点失落，她冷静了下来，微微有些郁闷。
　　凉介数了一下买来的菜，先细细地切好，然后按照菜谱，一点一点地弄下锅，还时不时要注意，不能弄焦，否则的话就完蛋了。
　　不过还好这次上天没给凉介开玩笑，忙活了1个小时候，5个菜总算上桌了。
　　凉介望着翠，有些讨好地说着，“翠，你先尝下把。”现在理亏在先，凉介做什么都有点束手束脚的，总感觉欠了翠的。
　　翠夹了一筷子西红柿炒鸡蛋，慢慢品味着，凉介坐在对面，紧张地看着翠，翠睁开眼睛，看了看紧张地凉介，半晌，笑了下，“想不到凉介你的做菜水平还可以啊。”
　　凉介擦擦汗，好险，过关了。
　　下面，开始吃了。
　　很快，凉介和翠便吃完了，他们都不是大胃王，吃了一些也就够了。
　　不过，凉介先将剜和盘子端进厨房后，先折回了客厅，坐了下来，望着翠说话了：“翠，你不如搬到万代旅馆去吧。”
　　翠放下书，“为什么，凉介，给个理由呢。”
　　“你在这里也没人照顾，还不如搬到万代去呢，那里一马也在，相互都好照顾呢。”凉介很诚恳的说着，翠在这里，凉介有些不放心呢。
　　翠思考了一会，慢慢举起手来，指着凉介，“凉介啊，你想逃是吗，搬可以啊，不过先帮我做3个月饭再搬。”
　　呜呜，该做的还是逃不掉吗，翠太精了，自己不过是有那么那么一小点的这个意思啦，居然就被发现了。
　　翠沉默了一会，接着很没好气地说道：“凉介啊，你老实说，你到这边来，是不是知道这道这边有很多漂亮的女生呢。”
　　。。。这个，凉介的背后又不停地冒冷汗了。
　　翠察觉到了什么吗，这个问题可一定是不能回答的，不论回答什么，是或者是不是，那都一定是个死啊。
　　僵住了半天，凉介谨慎地发言：“没什么呢，没什么呢。”为什么自己都感觉好无力呢，这句话是个人都听得出来是假的呢。。。
　　翠皱起了眉头，静默了好久，她才舒展开来，放缓了语气说着：“凉介啊，我知道你有时也有些怕我呢，我好像有时也有点过于紧了呢，只是朋友呢，我是不是管太多了？”翠有些丧气。
　　“没有啊，翠，没有的呢，我知道是自己不好的啊。”凉介赶紧分辩着。
　　翠叹了口气，“算了啊，凉介，你要和那些女生玩就玩吧，我也是不该管这些呢。”
　　凉介有些急了，“翠，为什么会说这样的话啊，我又没做什么呢。”
　　翠看着凉介有些焦急，嘴角也不由得露出了笑容，“算了吧，管也管不住的，只要别太过分就好，凉介，不用那么紧张，没什么的。”
　　看着凉介还是不放心，翠突然轻轻向前，抱住了凉介。
　　凉介目光呆住了，现在翠就在怀里。连翠的芳香气息都能强烈地感觉的到，感觉有些晕眩。
　　“不要担心什么啦，现在还很难说呢。”翠吐气如兰。
　　“。。。”
　　洗好了碗之后，凉介离开了翠的家。
　　走在路上，凉介觉得刚才那个拥抱仿佛是一场梦境，美好的梦境。认识这么长时间了，第一次有过这么亲密的接触呢。
　　凉介感觉现在心里都是一团乱麻，翠和圆佳呢，光是两个人，就这么纠结不清呢，要是再多，那就真的是。。。反正日子还长呢，而且翠的话好像也有强烈地暗示性，不过这种事情，真的说不好呢，只能慢慢来呢。
　　凉介摇了摇头，回到旅馆去了。
　　――――――――――
　　PS：第二更
　　心思其实暴露了一点了，哇咔咔


第二十九章 木灵神社
更新时间2011-8-31 15:25:15  字数：2549

　回到旅馆之后，凉介先去给一马道了个歉，因为白天是他的拉扯才使一马摔倒了，但是，凉介绝对不承认是因为不让一马碰到圆佳才拉他的，凉介只是说怕他撞倒了女孩子不好，而且还分析了一番如果一马撞倒了女孩子后又会有什么留言，会产生什么更加恶劣的影响云云。所以，最后一马反倒还感激了凉介一番，凉介就愉快地回到房间去了。
　　睡了一觉起来，凉介感觉精气神完好，就迅速下楼吃饭去了，不过，在楼下，他遇到了正好进来的。
　　“早上好”凉介愉快地打着招呼。
　　“好啊，凉介。”毕竟过了几天，以的性格，这下多半也没什么了。
　　不过，仿佛想起了什么，就立刻对着凉介说道：“凉介啊，昨天你为什么要拉着一马啊。”
　　凉介毫不在意地说着：“怕他再度撞倒一个女生，又传出留言呢。姐你也知道的，本来留言就够猛烈的了，再来个，恐怕一马都会有阴影吧。”凉介说这话时脸不红心不跳，完全没有负罪感。
　　本来就是的啊，想起你对圆佳的做的事情，要不是是你的老朋友，打你100顿都不为过，而且这还是无心的呢。
　　仔细看了看凉介的表情，这才温和地说着，“哦，这样啊。不过，一马伤的有点重呢，我今天来看看他。”
　　凉介心里一紧，赶紧呵呵笑着，“我看了下呢，没什么事的，休养几天就好了。难得姐你这么关心他呢。”（说下，开始的时候一马对的称呼是，后来就变成了）
　　也笑了下，上楼去了，不过走之前轻轻说了声，“那个女生，是神社的巫女呢。”
　　凉介愣了下，看着的背影，微微叹了口气，果然啊，察觉到了一些东西，不过她不敢确认呢。想想也是，在原作中，可就是促成了一马和初啊，，她的洞察力比起翠来，也仅仅只是少了那么一点啊。
　　步今天很早就起来了，出去了，恩，想想这里，貌似原本一马应该起来去神社的，不过这次伤得重了点，就去不成了。那么，自己去就好了，一马就直接把他无视吧。
　　――――――分割线――――
　　站在山脚下，凉介望了望高高的台阶，运起内力，速度提升至最大，呼的一声，2秒钟之内就冲到了顶部。
　　凉介往前一看，果然呢，圆佳正在扫地，这个神社好像是圆佳住的地方，不过记忆中这个木灵神社里好像很少出现过圆佳的父母，虽然运动会的时候出现了，而她的爷爷，也是来没有露过脸，不知道是经常外出还是什么。要是遇到的话，或许可以比下武术呢。从圆佳的防身术来看，她的爷爷的武术定然是不错的。
　　“你好呢，昨天的事，抱歉了。”凉介首先出声了。
　　圆佳急忙回过头，一脸慌张，“应该是我。我说对不起呢。”说完还想鞠躬。
　　凉介急忙说着：“不用了，不用了。”
　　圆佳还是坚持鞠完了躬，才领凉介到树下坐着。
　　“恩，昨天的事情，是我的错，我不该那么冒昧的。”凉介苦笑着说道。
　　“没什么呢，前辈的身手很好呢。”圆佳的脸有些红红的。
　　“不用那么客气，叫我凉介就好了。”凉介微笑着，这下圆佳应该不会很内疚的，而且自己也没有什么流言呢。
　　“那么，前辈。。哦不是，凉介，叫我圆佳就好了。”圆佳有些不好意思。
　　凉介看着圆佳，现在圆佳的脸红扑扑的，像熟透了的苹果，蓝色的长发微微分开，再加上浅紫色的眼眸，看上去真令人心动呢。
　　凉介心中微动了下，要不要现在就摊牌呢，先说出去，还是说，以后再说？算了，现在说吧，反正现在决定不了什么呢，自己也是刚刚知道，而且各方面关系都没理好。现在还太早了点啊。
　　“圆佳，五年没见了呢，现在还好吧。”凉介突然转了话题，一脸微笑地说着。
　　“嗯。。？凉。。凉介，你，”圆佳突然大惊，脸色明显出现慌乱，眼睛里不知不觉地开始流出了泪水。
　　凉介也有些紧张了，反应、反应为什么会这么大啊。记得原作一马说出来的时候，圆佳没怎么激烈的反应啊。
　　不过凉介确实没有弄清楚，当时一马说出来的时候，圆佳已经等了好久，心里的种种情绪都被消磨了一些，而且，当时说了出来，是圆佳特意引导的，所以圆佳并没有什么激烈的反应，但是现在凉介说出来的时候。。。。所以就很激烈了呢。
　　“圆佳，不要这么紧张啊，放松点啊。”凉介连忙安慰着，脸上也有些慌乱。
　　“嗯，嗯，”圆佳好半天才止住了混乱的状态，能正常一些，她感动地说着：“想不到凉介你还能记起来呢，”停了一下，她又继续说着，“自从你走后，又没有人和我玩了呢，我天天都在重复着那天的记忆呢，就当做你是在我旁边玩耍呢，我一直只希望，你的思念能有我的千分之一，我就很满足了呢。”
　　圆佳笑了起来，不过笑中带着泪，让人心酸。凉介心里涌出一股愤怒和伤感，真不知道原作中一马怎么忍得下心说出那样的话，还那么长时间没理她，就算只做朋友，一马的做法也太过分了！
　　凉介微微笑着说道：“圆佳啊，我记得的呢，我们一直都会是好朋友，那是我们之间的承诺，不是吗？”
　　圆佳看着凉介的笑容，心里升起了一股暖流，她也笑了出来，“凉介，你回来了呢，真好。”
　　凉介笑着回答，又和圆佳回忆了一些以往的事情。说了大约半个小时，因为要上学，虽然很想多留下，但还是不得不动身回旅馆了。不过，这次，能让圆佳笑起来，凉介心里真的是很开心呢。
　　在旅馆的旁边的树上，凉介意外地发现了一个人，藤堂小和。因为她的绿色的长发实在是很明显了，再加上那个LOLI的身材，绝对是一号很显眼的人物。
　　“额，你是？”凉介故意装作发现了树上的小和，发问着。
　　“哎呀，被都市来的害虫发现了。”小和大叫着。
　　凉介一头黑线，那是一马吧，自己什么都没做的啊，凉介不爽地叫了起来：“喂，你是谁啊，不要害虫害虫的叫好不，我做过什么不好的事情吗？”
　　“我是藤堂小和，要惩罚你们这些破坏山比古町和平的害虫，那个叫星野一马的害虫，做了不好的事，你是一起从都市来的，一定也是害虫。”
　　“。。。”又被一马害了，真的好恨你啊，昨天为什么不拉得在重一些呢。
　　“算了，跟你说也说不清楚，不过别这样乱叫哦，是你自己的主观看法吧，而且，天天都见识我们，你不累吗。”凉介微微有些无奈。
　　“你们这些害虫，应该受到惩罚。”说着拿出袋子，准备扔松果。
　　凉介叹了口气，轻轻一跃，直接跃上了树枝，夺走了小和手中的袋子。小和惊了一下，身体一晃，就差点掉下树。凉介伸手拉住了她，然后跳下了树，顺便把小和也安稳地扶住了。随后，凉介就走开了一些。
　　“女孩子，还是安份点号，小心跌下树。”凉介劝解着。
　　小和还惊魂未定的，刚才凉介太夸张了，一下竟然跳上了树枝。等回过神来后，她有些愤愤地说着，“害虫就是害虫，这么说我也不会领情的。”说完就跑走了。
　　凉介有些无奈了，这都不行，唉，一马真是个害人精。


第三十章 出发前的准备（一）
更新时间2011-8-31 17:46:14  字数：2069

　南国原老师站在讲台上，对着下面的同学们说道：“今年的体育祭，由于修学旅行的到来，所以不得已往后延迟，请各位同学们回家准备好物品，明天即将开始为期7天地修学旅行。
　　“好啊！！”同学们一阵欢呼。
　　“翠啊，你准备好东西了吗？”凉介望着翠，有些怀疑。
　　昨天的那件事仿佛就像一场梦境，今天来学校之后，谁都没多说什么，还是像往常一样，不过，凉介最后还是觉得自己的记忆没有出错。但是翠不说，凉介肯定是没有那个胆量去问的。最后，凉介还是决定先放一放，毕竟还是有很多的事情的。
　　“还没有呢，下午放学后一起去买吧。”翠暂时离开了书，望着伊吹道：“伊吹，要一起去买些什么吗？”
　　伊吹露出了开心地笑容，“好啊，把初也一起叫上呢。”伊吹每次出去，基本上都是要拉着初的。
　　凉介有些郁闷了，翠才来2天，和伊吹的关系就很好了，伊吹好像也十分喜欢翠，真是不知道为什么，不过，凉介就有点不爽，因为伊吹现在看他还是微微有些不满，都是该死的一马。但是，他却没想到，他自己，才是伊吹不满的最大原油呢。
　　一马探过了头来，“我也一起去吧，我的东西也没准备好呢。”一马满脸堆笑，还把大吾也拉了过来。
　　伊吹的脸一板，不过随即又无奈地说着，“真不想要你这个变态一起去。”
　　初倒是没什么意见，对于她来说，都去是最好的，不过前提是要有足够多的食物来填饱她的肚子，等下逛街的时候不会饿。
　　大吾又来了精神，“修学旅行啊，另一个学校的美女啊，我南国原大吾来了，为我欢呼吧。”说着，大吾还手舞足蹈了起来。
　　“咚！”翠把手中的书扔了过去，正好砸中他的面门，大吾直挺挺地倒下了。“别说这些蠢话呢。”
　　凉介连看都没看一眼，知道这家伙有着类似春原不死身的特质，连小和的防狼喷雾都管不了一会的大吾，绝对是那种超级耐打型的沙包。不过。为什么翠会丢书呢，想到这个，凉介不禁想起了字典，字典帝啊，翠千万不要成为第二个杏啊，不然自己以后就堪忧了。
　　伊吹把书捡了起来还给了翠，翠若无其事地拿起了书，又翻开了看了。只有一马同情地看了看大吾，然后很明智地转头去读书了。
　　不幸啊！！这是大吾的呐喊，不过你确定你不是上条当麻？
　　中午。
　　初清了清书包，对着伊吹说道：“伊吹啊，我先去买点东西吃哦，要不要一起来？”
　　伊吹看了看翠，说着：“我没问题呢，可是翠。。”翠摆了摆手，“没问题的，我们先下去吧。”说完又转头对凉介说道：“凉介啊，那我们等下在下面等你。”
　　凉介点了点头，等着一马和大吾。因为大吾正在找东西。
　　“哦，找到了，是今天老妈给的午饭钱，快走了，今天有好东西啊。”大吾大呼小叫着，丝毫不知道是谁慢了。
　　“快走了啦，怎么这么慢呢？”大吾继续催着。
　　“砰。”凉介一拳把他打出了门外，然后拍了拍手。“是谁慢了呢。”一马苦笑着。
　　去了小卖部后，凉介发现那里有许多口味的三明治。不过太多了，凉介也就选了看上去正常点的2个三明治――西红柿奶酪三明治和牛肉白菜三明治。（你确定正常吗）
　　上楼的时候，大吾还在叫着，“能买到小卖部超人气的野泽奶油三明治，是在是太幸运啊！！”
　　大吾在那里叫着的时候，凉介突然觉得有什么事情好像要发生，连一马的回答也无动于衷。
　　想想，是什么呢？嗯，三明治，大吾的叫声，咦，现在大吾要去厕所？对了，是酒井阳菜呢！是那个外表与内心几乎不对称的学姐呢。
　　凉介赶紧四处张望，恩，是她，阳菜正在玩着她的手机呢。
　　“一马，不要退后！。”凉介说着还推了他一下。
　　一马吓了一跳，连大吾的东西都没接住，不过凉介接住了他的东西，然后塞进了一马的怀中。
　　“嗯嗯？”阳菜刚发完短信，突然被吓到了。
　　凉介对着阳菜歉意地笑着：“不好意思，吓到你了，真抱歉。”
　　阳菜回过神了，还是冷冷地看着凉介他们，“没什么。”
　　凉介看了看阳菜的手机，不知道为什么突然脱口而出：“手机好可爱的呢，和人也比较相配啊。”
　　阳菜先是有些害羞，然后转为恼怒：“不要开我的玩笑。”
　　凉介刚说出口就暗叫不好，什么不好，为什么会说出这种话呢。
　　“没什么，只是看你的手机真的很可爱，随口说说啦。”凉介连忙挥着，略有些不好意思地说着。
　　阳菜瞪了凉介一会，突然转过身走了。
　　凉介看着阳菜走后，想到对阳菜的记忆，眼里了然的神色一闪，阳菜果然是不擅长交际啊，那副冰山般的状态，只是由于不善于应付他人而做出来的吧。
　　一马也是愣愣的看着阳菜，“好酷啊。”这次他说的确是这句话。
　　大吾这时也出来了，搂着一马，往楼下一望，正好看到阳菜下楼的身影。
　　大吾立刻把一马一拍，滔滔不绝地说起来阳菜的往事，一马露出了好奇之色，而凉介则是什么表情也没有。
　　“上楼了，还说个什么撒。”凉介把大吾拍了下。
　　有些女生都已经为围过来了，因为一马的原因，所以女生看到一马是又惊又怕，但是同时八卦也无比的多，如果让他们看到一马盯着阳菜，那么不到明天，校园内就又会流传着“那个都市来的转学生又想推倒酒井前辈”之类的流言了。
　　看着一马还是有些发愣，凉介干脆把一马一推，和着大吾，直接把一马推上楼了。
　　“看什么啊，你又和她没有缘分。”
　　凉介内心暗自腹诽着，一边开始想着买什么东西去修学旅行。
　　____________________
　　PS:选在这里也是因为这个时候，主要人物已经全部出场完毕，只有一些不重要的人了。


第三十一章 出发前的准备（二）
更新时间2011-9-1 17:38:21  字数：3256

　上学的时间一般对于凉介来说总是那么地快，不过最近凉介倒是觉得有些难过，因为凉介最近不能睡觉了。由于翠的惩罚，凉介最近只能天天望着黑板发呆，而且没有什么书凉介很喜欢看的，所以现在仿佛又回到了原先上学时的困境，天天都是十分地难熬。
　　好不容易熬到了放学，凉介欢呼了一声，直接蹦了起来，满脸欢快地说道：“各位，去买东西吧。”
　　“恩，走吧，单子已经列好了，就只等着买了。”翠收起了书，淡淡的说着。
　　伊吹也是满脸的笑容，“恩，第一次修学旅行啊，要好好计划下呢。”
　　很快地，聚集起了一批很豪华的队伍，因为和步在放学后也跟着过来了，现在的人数已经达到了8人之多了。嗯，为什么要说8人了，是因为路上遇到了圆佳，所以也顺便加进来了。
　　不过，凉介仿佛觉得圆佳加进来后，和翠的目光为什么，就带有一丝丝的玩味地意思呢，凉介觉得背后，已经慢慢地浸出了了一点点汗水，行动也变得不大自然起来。
　　“恩，那个，翠啊，今天要买什么东西啊？”凉介还是决定打破一下这个沉闷的气氛。
　　“单子上列出的，有锅，铲子，帐篷，盐，味精，生鱼片，寿司，面包，白菜，西红柿，三明治。。”翠张口就是一大堆东西。
　　“等下，等下。”凉介连忙打断了翠的话语。“为什么会有这么多有关吃的东西啊，不是有旅馆吗？”
　　翠还没有答话，却先笑了笑，“凉介啊，要知道啊，这次出去还要到森林里去的，不管吃的哦。”
　　“这，这样啊。”凉介之前还没听到这样的消息呢，，不过在想想，这样一来，自己又要当苦力了呢。
　　“各位，先分好任务吧，等下分头去买会快些。”翠又继续说着。
　　“好啊。”可惜凉介分到的居然是买白菜和西红柿。
　　“这次还会有很多特别节目的啊，想想就兴奋啊，我南国原大吾一展身手的机会又到来了！。”大吾踌躇满志，对天举起了拳头。
　　“砰。”大吾应声而倒。
　　翠收起了手，“为什么老是要说这些话呢，听了让人很烦呢。”
　　看着无奈地笑了下，她内心暗自察觉到这个学妹是个十分可怕的妹纸，所以她也只好无视大吾了。
　　“凉介啊，这次带你们去逛下街呢，上次带你们去看的，还不是所有的地方啊。”呵呵笑着。
　　很快，凉介他们来到了那些街道旁呢。
　　山比古的菜场和卖各种器具的地方其实也相差不远，因为地方本来就这么小，，又加上都是各种必需的用品，所以就靠得很近了。
　　一路上，圆佳还有伊吹等人还不停地像周围的人打招呼，在这片土地上，彼此都还比较熟悉，所以熟人也很多呢。
　　“好了，前面是菜场了，各位先分头行动吧。”一声令下，都分别开拔了。
　　凉介首先来到了卖白菜的地方，“白菜多少钱呢，这位大婶。”
　　“1000元一斤，便宜了。”大婶笑呵呵地道。
　　“能不能再便宜一些，这个价钱好像很高啊。”凉介决定杀杀价。
　　“不高了，想那边中村卖的还是1200元呢，而且刚从山里摘了回来，新鲜得很呢。”
　　“看着个成色，好像也不是很新鲜好，以后要多买的，便宜一点吧。”凉介看大婶神色开始有些松东，决定再还点。
　　“好啦好啦，900元卖你了，再不能降了。”
　　“成交。”
　　买了十斤白菜（十斤？？），凉介又看向卖西红柿的摊子，准备进发。
　　“啊，是凉介啊，刚买好白菜吗？”旁边的买好了蒜，正好过来了。
　　“是啊，正准备买西红柿呢。”凉介笑着说道。
　　“凉介同学买菜好有水准啊，着白菜一看就好新鲜呢。”笑眯眯地说着，不过为什么凉介感觉有点不好呢。
　　“没什么没什么，我也是没买过几次菜的呢。”凉介提了提白菜，决定还是先走为好。
　　“刚好呢，我也一起去吧。”也跟了过来。
　　“凉介啊，翠同学好像和你的关系很好呢。”望了望凉介手中的菜，“而且，每天都有听说你去她家做饭呢。”‘
　　“恩，是啊，以前4年的同学呢。”凉介脸有些微红。
　　继续说着，“凉介每次对上翠和圆佳的时候，就会显得特别温柔呢，那是的凉介比一马还要更加温和呢。”
　　啊，咳，凉介呛了一下，赶紧拍拍胸口，“没什么没什么了，只是是同学罢了。”
　　甩动了一下金色的长发，温柔地笑了起来，“凉介，这个样子，不想平常的你呢。”
　　凉介胡乱搪塞几句，就狼狈地去买西红柿了。
　　偷偷地笑了下，不过随即又微微有点为难，凉介这个家伙，就是这样口不对心呢。
　　。。。。。
　　好容易买回了西红柿，跑到了菜市场门口，却意外地发现只有伊吹在那里。
　　“伊吹啊，这么快就买好了？”凉介有些疑惑，翠没到吗。
　　“是啊，也不知道初那个家伙跑哪里去了。”
　　“恩，这时还不忘记初啊，关系真是意外地好啊。”凉介感慨了一下，最后即使是初得到了幸福，伊吹也只有祝福。
　　“这个，这个没什么啦，好朋友之间关心下，不是很正常的吗。”伊吹本来正常的表情突然一变，转过了头去。。
　　“害羞了吗，这个好像没什么吧。”
　　伊吹咬咬牙，突然一脚踢到了凉介的腿上，“你这个家伙，会不会说话啊。”
　　凉介一时不查，龇牙咧嘴的，“为什么突然踢人啊。”踢得好重啊，虽然说有练过武术，可是没运起内力的情况下，体质也只是比正常人好点啊。
　　伊吹撇过了头，一脸不关我事的表情。
　　凉介只好自认倒霉。
　　伊吹偷偷的转了一点视角，“凉介，是个大坏蛋。”
　　一会儿，众人都聚集了。
　　一问之下，才知道众人那么晚，是有原因的。
　　初不会杀价，而且买东西时觉得肚子饿了，竟然吃起了东西。一马初来乍到，买好东西后迷路了，还是遇到了大吾，才把他带了出来。翠杀价杀得起劲了，竟然经原价2000的生鱼片杀到了500。。。
　　凉介看了看翠，内心狂汗，“没想到翠不会做饭，竟然会杀价，这是没想到啊。”
　　翠突然抬起了头，表情一变，“凉介，你是不是想到了什么不好的事情了？”
　　“那个，没什么没什么，回家，回家。”凉介说完，赶紧冲出了。
　　。。。。。
　　“咦，这里有个公园啊，进来玩下吧。”一马看到公园后，兴奋地说着。
　　恩，这里有个公园？？记得的原著中好像是有一个公园来着，不过那个是什么场景？？？
　　凉介抱着怀疑的心态走了进去，一进去，一吹和初就找了个地方坐了下来，打开了袋子。
　　“晚饭前的甜点，晚饭前的甜点。。”初摇着脑袋，开心地一边塞着东西一边叫。
　　伊吹闷闷地看着她，“初，慢点吃，小心洒出来了。”
　　圆佳有些害羞地看了凉介一眼，和一起去荡秋千了，。。。想不到圆佳还有这种爱好呢。。。至于步，他肯定是跟着一马以那个树下乘凉了。
　　“天气真好啊，”凉介做了一个一般来说只有早上才会做的动作，也跟着去树下了。
　　不过，看着在那里荡秋千，凉介很是怀疑那个秋千会不会突然断了，因为看上去年代实在好久，而，显然不是伊吹。。。
　　翠看着凉介，突然狠狠地掐了他一下，“不要乱想些奇奇怪怪的事情。”
　　~~~~~~~~~为什么女生们无视自通地会这一招。。？凉介泪眼汪汪呢，走到了树下。
　　咦，为什么这里会有东西。
　　“你这个家伙，在那里想干什么，是想夺走我的东西吗。”树上突然传来了不和谐的声音。
　　“嗯。。。你是。。小和？”凉介看着树上的女孩，突然想了起来。不过，这个角度，很容易走光的耶。
　　“啊，你是。。！”小和手里抱着一只猫，认出凉介后，突然身形不稳，掉了下来。
　　那个方向，正好是凉介。。
　　唔。。。。怎么突然黑了，还好痛。。。
　　突然，眼前的世界变得明亮起来了。
　　“呃，这是。。天空？”凉介突然发现自己平躺在地上。
　　“你，你想干什么？”这是。。小和的声音？
　　“你掉下来了，然后把凉介压倒了。。”翠淡漠的声音响起，不过带了点不爽。
　　凉介从地上爬了起来，伊吹她们也看到了，急忙赶了过来。
　　“哦，是啊，是你救了我呢。”小和想起了刚才的事，有些不好意思。
　　“小和？”有些疑惑。
　　“姐？”小和看到了之后，很是开心。跑了过去扑在的怀里。
　　歉意地笑了笑，“凉介啊，不好意思呢，这是我的妹妹，小和，跟你添麻烦了。”
　　“没什么没什么。”翠和一马他们也关切地问着，不过凉介也确实也没什么伤，主要就是没反应过来。
　　“谢谢了呢。”小和有些不好意。
　　“没什么啦，只要你们不把我当害虫，我就谢天谢地了。”凉介坏笑着。
　　“。。。”小和脸有些红。
　　“好了，不要作弄小和了，先玩下，然后都回去吧。”还是最具有大姐风范，首先定下了基调。”
　　不过，“凉介，等下来我家做饭呢。”翠突然开口道，然后坐下来，翻开了书。
　　呜呜，还要做饭呢，一马幸福啊，回旅馆有老板娘的饭呢。。
　　杯具啊。。。
　　――――――――――――
　　PS：就一更了，这是存稿，今天没时间呢，实在是抱歉啊


第三十二章 出发
更新时间2011-9-2 16:59:31  字数：2555

　九月份的时候，秋高气爽。再加上山比古这一块的树木繁多，空气清新，给人的感觉是清爽无比。这时节去修学旅行，是在是太令人舒服了。
　　前往临近的小镇，搭乘公共汽车就可以了，虽然山比古町的公共汽车不多，但幸好山比古南学园的人也不多，一年级一个班，加起来也就是200个人左右，出行的话，挤一挤，五六辆就可以了。
　　凉介拖着大包小包，走到了汽车的后面，将行李全部扔了上去。不过说明一下，这里的后面，不是指从巴士的外面塞东西，而是直接上巴士，然后将行李扔在后面。而之所以这样做的原因，是由于东西实在是太多了，后面都装不下了。。。。
　　但是2次元实在是好啊，自由组合上车，不分班，想到哪里到哪里，只要你自己愿意。所以，凉介这一车，翠、、圆佳、伊吹、小和、一马和大吾都在上面。不过值得一提的是，阳菜不知道为什么，看见凉介他们后，居然也上了这个车，鉴于她和的超高号召力，所以这个车顿时成了男生女生争抢的对象。
　　当然，最后还是女生抢赢了，所以这一车除了凉介、一马和大吾，全部是女生。
　　但是凉介还是觉得好郁闷，因为翠在看书，初在吃东西，伊吹在发呆，而大吾。。居然在写写画画一些东西，其余的都很有事情做，只有凉介。。发呆发不起来，而且也没有事情干，好无聊啊。。
　　翠好像察觉到了凉介的无聊，就掏出3副围棋说道：“要不要玩这个？”
　　凉介立刻欢呼起来，凑了上去。
　　而伊吹她们见此，也放下了手中的事情，围观了过来，翠顺手将另外两副给了她们。
　　只有大吾觉得很不爽，看着凉介道：“凉介啊，要安静点，我的偷窥计划正在紧张地筹划中啊，要安静啊，这可是大计啊。”
　　凉介不答话了，因为他看见2团黑气正从翠和伊吹的身上冒起。
　　“怎么不说话了，这个计划一旦成功，前面十几年的日子就想白过了，到时。。”
　　“砰！”“咚！”
　　“哎呀，不该当面说的。”嵌入窗户的大吾懊悔不已。
　　翠又掏出了一本书，放在了身边垫着。伊吹满意的收回了脚，开始去研究象棋了。
　　凉介执黑，翠执白，不过，前世凉介倒是有下过一段时间围棋，所以对上不会下围棋的翠很有把握。不过，走了几十步后，凉介泪流满面地发现，翠即使是第一次下棋，也绝对不是凉介这个半吊子能比的，她的那个不像凡人智商，就是老天赐给的下围棋的最好作弊外挂啊。凉介的十步开外的路子，都被她算到了，结果不到100手，凉介就被屠了大龙，乖乖认输了。
　　凉介满心的不忿，太欺负人了，这种智商来下棋，再练个几手，李昌镐李世石神马的都是浮云了，还来和自己这个半吊子下。
　　凉介正不忿中呢，翠抬起头来，“凉介啊，是不是有什么不满啊，说来听听啊。”
　　凉介像被外星人砸中一样，“哪里哪里~~。。，我很高兴地呢，翠你能陪我下棋真是太好了。”凉介哪里敢表露出半点不满，要不满也只能是心里不满。
　　不过这样一来，凉介就无心下棋了，而是转头去看伊吹那一组了。
　　一看，凉介就乐了。
　　原来，伊吹也是个不会下棋的，和下棋的时候，经常悔棋，但就是这样，她还是落了下风呢。
　　看到凉介笑了起来，伊吹忍不住了，“笑什么笑啊，你自己还输了呢。”
　　“我输是输了啊，可是我没有悔棋呢。”凉介大笑着。
　　“我。那不关你的事吧，你还不是输了，而且比我还早些呢。”伊吹脸色通红，满脸不平地看着凉介。
　　“看清楚啊，是翠啊，以翠的水平，你来即使悔棋，恐怕还没我短就被打败了吧。”凉介不以为然地说道。
　　“你。。好啊，我来，看谁输的快。”
　　结果，悔棋的伊吹被翠仅仅只用了凉介一半的时间，就败了。
　　“这下你没话说了吧。”凉介得意了起来。
　　“输就输了，这又没有什么关系呢。”伊吹撇过了头，傲娇了起来。
　　有些好笑，不过她还是很温柔地说着：“别吵了呢，下个围棋耳机，努力练习的话，以后水平会提高的。”
　　圆佳这时望着翠，满脸的崇拜，“翠前辈的棋艺好高啊，好聪明呢。”
　　翠眼里闪过一道奇异的光芒：“以后叫我翠就好了，不用这么生疏呢。”
　　“恩，翠前。。翠。”圆佳有些受宠若惊，结结巴巴地说着。
　　小和却跳了出来，“翠姐姐，你好聪明啊，能治住这几个家伙，”小和指了指一马和大吾，“教教我吧。”
　　翠笑了一笑，“这不是什么治不治得住的问题，其实他们都还是挺好的人的。”
　　“这样吗？”小和有些失望。
　　一时众人都开始默默下棋了起来。
　　大吾摇了摇脑袋，这时的他才从窗户里出来。一眼看到了旁边的凉介，凉介由于观棋，所以暂时后面来了一点。
　　“凉介啊，刚才还没说完呢，这个新的偷。。”
　　凉介直愣愣的望着他。
　　“不要发呆啊，这个新的偷窥计。。”
　　“咚！”
　　“凉介啊，你敲我做什么啊，我说啊，这个计。”
　　“砰！”
　　“咦，什么东西好痛啊，不过，这个可是我好不容易才想。。”
　　“咚！”“砰”“砰”
　　大吾当在地上成大字型，嵌进地板几厘米。
　　凉介怜悯地望着大吾，“提醒你了呢，为什么不长长记性啊。”
　　“。。。。。”
　　阳菜望了望凉介这边，心里满是羡慕，她可很想过去，不过没有这个勇气，而且突然过去，会不会让人觉得冒昧啊。
　　突然望了阳菜一眼，走了过来，“想下围棋吧，一起来吧。”
　　阳菜愣了一会，“恩，好的。”
　　阳菜加入了之后，就是她和下了。一群女生也围观了过来，两大女神对决啊，怎么能够不看呢。
　　“酒井前辈加油，你最棒了。”
　　“姐，放那个地方，可以吃掉她的。。”
　　“前辈下棋的时候也是那么温柔啊，好想要她做姐姐呢。”
　　“酒井前辈也不差啊，棋艺也不错呢，神本前辈万岁！！”
　　看着群情激愤的场景，凉介也不经感慨阳菜和的魅力之大，几乎秒杀了全年级的人了。不过这也是很正常的，两大超级学姐啊，传说中的人物啊，凉介现在，光是看着和阳菜，就觉得很有意思，很幸福了呢。
　　“凉介啊，看她们下棋，你很开心吗？”翠收好了一副围棋，看着凉介的微笑，有些疑惑。
　　“是啊，能这样和朋友们在一起玩，我很开心呢。圆佳，你也是吧。”凉介笑着回答道。
　　“恩。。恩，是啊，很开心呢。”
　　圆佳下了一跳，脸红红的，不过还是偷偷抬起头来，望着凉介，心里甜甜地。
　　翠心里涌起一阵温暖，看着凉介的欢快的表情，就知道他很是高兴。
　　也是啊，这么多的朋友，原先可是没有过呢，不过，凉介啊，你真是个充满神秘的家伙呢。但是无论如何，我都不会放开手的，只是，你也是这样吗。
　　凉介看了看翠，突然握住了她的手，“别伤感了，朋友之间，要高高兴兴的呢。”
　　是啊，应该高兴呢。翠的脑海里浮现出了那天凉介在那个天台上说的话。
　　“我们，永远都是朋友。”
　　――――――――――
　　PS：~~~~呜呜~~，我对不起你们，又是只有存稿，满地打滚求原谅~~~


第三十三章 抵达
更新时间2011-9-9 13:15:48  字数：2197

　就这样吵吵闹闹的，巴士一路抵达了邻近的小镇。不过在路上，别的车里的学生都是以羡慕的目光望着凉介的这一车，恨不得自己就能飞过去，好与他们心中的女神会面。
　　凉介当然也是很愉快的，一马过得也可以，，这一车的三个男生中，似乎只有大吾，过得不是那么地舒心。由于那一刻大吾被春原的意念附体，所以在下车时，他是被凉介和一马合力抬下来的。
　　下车的时候，已经是接近黄昏了。
　　“这就是街道的小镇吗？”凉介目光闪动着，注视着这从前只存在于画面中小镇，丝毫没有注意到大吾已经从他的手中。。离开了。
　　橘色的夕阳淡淡地洒落在干净的小镇的街道上，镀上了一层朦胧而又优美的光芒，街上来往的行人稀稀落落，给这个宁静的镇上更增添了一丝静寂。天空也被染成了一片片的金色，互相映照之下，更显得小镇神秘而安静。
　　前世时就很喜欢街道的风景，与星桥的清新相比，街道的风景更具有朦胧神秘感，不过动画太令人失望了，简直就是崩坏了。
　　“凉介，你来过这个地方吗？”翠突然探询地问着，惊醒了正在看风景的凉介。
　　望着翠疑惑而又带着玩味的神色，凉介知道翠对自己前几天老师说起这个地方时的失态还牢记在心呢。“没什么啊，只是这里的风景很美呢。”
　　“这样啊，不过总感觉比起山比古来，这里有些闷闷的感觉呢，虽然这里比东京要好。”翠皱了皱眉头，有些不太舒服。
　　凉介露出了了然的神色，虽然街道也是一个很美丽的地方，但是山比古町才是这个世界偏爱的小镇，街道这里，还有流氓这种东西呢，山比古那儿显然没有。不过，翠是来到山比古那里后，逐渐习惯了吗，她原先在东京时，可没有说过这样的话呢。不过，青空的剧情，仿佛完全变样了呢，但是内心却也没有什么遗憾的感觉呢。
　　“不要介意啦，翠，这里不是很漂亮吗，从来没见过这样的夕阳呢。”笑着说道。
　　伊吹和圆佳还有初，则是完全沉醉了，根本就没有醒过来的打算。
　　这时，一阵欢呼声响起。
　　凉介循声望去，惊讶地发现在车站的不远处有一大堆学生，而且在为首的浅绿色长发的女生带领下走了过来。（有的说是蓝色，不过还是觉得那应该是浅绿色）
　　那个就是。。。椎名观月？具备开朗、可爱、爽朗3个特性的学生会长，优雅和精力每时每刻都是百分百，还喜欢各种活动，时Amity学校9成以上男生倾慕的偶像级别的女生啊，当然，凉介其实也挺喜欢的，不过不是崇拜。
　　“各位好，我是Amity学园的学生会长椎名观月，欢迎来到我们的小镇。”
　　“椎名会长你好，我是。。”接下来就是山比古南学园的老师们和她说明情况了，不过观月的学校还真是自由啊，这么大的活动竟然让学生来。看她们的情况，应该是大小姐们过多，校方也乐得放她们自己去折腾吧。
　　凉介仔细打量着观月的队伍。
　　那个棕色头发的长的有点潇洒不过表情有些。。。郁闷的，应该是准一，旁边的那个发色相近的，是凑，她旁边的那个，是优姬，接下来，恩，青梅竹马魔鬼身材的雾生司，金色头发的绫小路华恋，认识的都来齐了啊，其余的凉介就记得不是很清楚了。
　　不过，不知道现在是什么时段呢，也就不知道这个时候的她们，到底是个什么状况了。
　　对了，好像还有一个人，似乎是准一的好。。。友（中间的自行补上），他们好像都可以心灵相通呢，不过忘了叫什么了，只知道是个外表优雅内心疯狂的家伙。
　　看来，这次的欢迎队伍，很庞大呢。
　　“喂，凉介你这个家伙，又是在看别的学校的女生吧，还说你不是变态呢，一来盯着看那么长时间。”伊吹看到凉介目不转睛地盯着别的学校的队伍，心里忍不住升起了一股不满。
　　“不是不是，我发现了几个很有意思的情况呢。”凉介笑着说道。
　　“什么情况，不会是你找的借口吧？”伊吹有些怀疑。
　　“凉介，你又知道了一些什么？”翠也有些疑惑。
　　这时，其他的人也转过了头，包括了阳菜，望着凉介，都是一脸好奇的神色。凉介却是先摇了摇头，表示先不会说。
　　“等下你们就知道了。”凉介故意不管她们的不满和好奇，露出了一丝很让人冒火的笑容后，闭口不语。
　　看着凉介的笑容，眼里闪过了一丝郁闷。她转了转念头，看向了翠。
　　“翠，凉介一直都是这样吗，总觉得他好像知道很多事情呢。”有些好奇地对着翠说道。
　　“恩，我也不是很清楚呢，凉介有时就会这样，也不知道他到底知道些什么。”翠有些郁闷，不过她的心里更加坚定了探究到底的念头。
　　“这样吗。。？”陷入了沉思。
　　伊吹愤愤的跺了跺脚，“就是在那里装深沉啊，有什么了不起的，真是的。”
　　凉介一口水差点没喷出去，就是没告诉你们这些事啊，自己哪里装了，这种事情，你要我怎么说啊，说出去，不被当成怪物了，要有一些合理的情况下，自己才能说啊。
　　不过，在伊吹的心中，几乎样样全能的凉介已经接近于怪物了。
　　不过幸好拥有强烈探究欲望的人并不是非常多，比如像初，要她想问题，还不如给她一大盆东西让她吃呢。所以她现在就在看风景，而一马，自然也是在旁边，还不时地呵呵笑一下，让凉介有些发寒。鸡皮疙瘩。。。
　　大吾那家伙嘛。对了，谁看到了？算了，不管了，反正没人管嘛。
　　“你们这群没道义的家伙。。”巴士旁边躺在地上的大吾无力的申诉着。
　　不远处，山比古南的老师与观月已经结束了对话。
　　观月甩甩长发，兴奋地微笑着。
　　“小准啊，要努力招待客人哦。”观月中气十足地对着准一说道。
　　她又高兴地扫视了一遍山比古南的学生，而在扫过山比古南的学生后，她的眼神一下就集中在了凉介这一边。
　　眼里突然露出了好奇而又充满兴趣的神色，观月分开人群走了过来。
　　――――――――――――
　　PS：今天好不容易有时间，估计23号之前没时间了~~~~，回来后会努力的，谢谢各位的体谅~~


第三十四章 会长和女神
更新时间2011-9-23 17:28:07  字数：2103

　现在向凉介他们走过来的椎名观月，显然比画面上的更加真实而精神，表情也灵动了许多。不过，这都不是凉介要关注的重点，目前的重点是，观月为什么会突然走过来？
　　按理说来，观月这个时候应该是已经要回去了，不过，她却一反常态地走了过来，而且凉介百分百肯定，她走的方向就是凉介他们所在的方向。
　　其实凉介也是一时没有意识到，他们的这个组合是多么地引人注目。山比古的两大女神都在这个队伍里，而且还有伊吹和圆佳她们，气质容貌上也是各有千秋，就是凉介，其实也长得挺不赖的。
　　而随着观月的走动，周围的同学们的目光越发地集中了起来，脸上也露出了兴奋之色，和翠，也开始意识到了这一点，表情都略微变得有些严肃。
　　很快的，观月走到了凉介这个队伍的前面，直接望向了，露出了一个充满亲和力的微笑。
　　“这位应该就是藤堂同学了吧，果然是气质上佳呢，不愧是山比古的女神啊，我在这里也早就听说过藤堂同学的大名呢，今天见到了，果然是名不虚传呢。”
　　观月的语气倒是很正常，表情也是没什么奇怪的，不过，总是有一股难言的微妙的气氛呢。
　　也是微微一笑，伸出手来，“观月会长也不差啊，看样子就知道也有很多人倾慕你呢。”
　　“那些都是我可爱的精英们呢，不过，藤堂同学，难得这次你来这里，我可要好好招待下你们呢。”观月呵呵笑着，浅绿色的长发也微微抖动着。
　　“那就多谢观月会长了呢，说起来，我们对这里还真是很不熟悉呢。”
　　周围的同学们脸上的神色已经转变为热切了，会长和女神啊，第一天就大碰撞了啊。
　　观月又和谈了一会儿后，转向了阳菜，“那么这位应该就是冰山女神了吧。”观月带着好奇的神色，她对阳菜的兴趣显然更大，因为传言中，阳菜对女生有着更大的吸引力。
　　阳菜却没有那么温柔，她只是淡淡地点了下头，“你好，观月会长。”
　　观月的脸上闪过了一抹郁色，不过很快又恢复了正常，“酒井同学真是有性格呢。”
　　不过看得出来，观月对于阳菜，显然更加好奇了。
　　说起来，观月似乎有着收手下和找劳工的习惯，而且名气越大越好，难道是和阳菜的名气过大，让她的兴趣再度提起来了吗？
　　这时，观月的欢迎团们也过来了，观月就拉着他们开始介绍。简单的介绍完了之后笑着发话了，“这些是你的精英们吗，看起来很有朝气呢。”
　　观月自豪地挺了挺胸，“那是当然了，不过，藤堂同学你没有吗？”她的脸上带上了一丝自得之色。
　　目光微微眯起了一些：“当然没有呢，我可没有这个习惯啊，只要有一些朋友就好了呢。”
　　观月遗憾地叹了一声，不过，那个表情显然是没有多大遗憾地，“那么，这些就是你的朋友吗？”
　　“是啊，他们也都是很好的人呢。”说到这里，又轻轻笑了起来。
　　不过，虽然是朋友，不过大部分时候，都是以姐姐的形象出现的吧。看样子，观月虽然要顾及形象，不过比较的心思，已经露出了一些吧。但是，开始想的收手下的事，好像想岔了呢。
　　观月仔细打量了凉介他们后，露出了遗憾地神色。“唉，果然是很好的同学啊。为什么不是我们学校的呢。”
　　。。。。看来，这位还是想找劳工。。
　　“观月会长，我们不会像genokiller那样，当免费劳工的。”凉介立刻出声了。
　　“额。。？”观月愣了一下。
　　准一的脸顿时垮了下来，而司和优姬，已经开始笑了起来。
　　“哪有啊，只是让小准帮下忙罢了。没想到暮山同学你有这么深的成见呢。”观月一会就恢复了常态，笑吟吟地打量起凉介来。
　　不过她的心里闪过了一丝惊讶，这个同学，不简单啊。
　　众人都露出一副我了解的神情，翠和眼里闪过了一丝了然的神色。
　　“我也只是打听到的呢，观月会长你也可以当我没说。”凉介立刻退后了，将前线让给了。
　　凉介又看了看准一，心里涌起一股冲动，突然拉过了翠，坏笑着说道：“翠，悄悄告诉你啊，据说这个会长喜欢genokiller，而genokilller喜欢他的妹妹呢。不要告诉别人哦。”
　　说是悄悄说，可是这个声音恰好能传到观月那边去。
　　观月的脸色顿时变得有些难看，而准一则是慌乱地抬起头来，凑的脸色也是变得通红，周围的人顿时以玩味的神色打量着观月一行人。
　　这时，老师的呼喊声传来，要去旅馆了。观月一行人如蒙大赦，赶紧离开了。临走前，观月还生气地盯了凉介一眼。
　　上车后，坐在座位上，凉介觉得有些不对劲，观月的表情是怎么回事？为什么好像与记忆的不太符合啊。
　　不过还没等他想清楚，凉介就打了个寒颤。周围的空气，怎么变得冷起来了？
　　凉介突然有一种不好的预感，他抬起了头，才发现翠、、伊吹她们不知道什么时候已经把他围起来了，脸上都带着一些玩味的神色。
　　“凉介啊，从哪里知道这些的，说出来吧。”翠淡淡地笑着，语气却是带着斩钉截铁的味道。
　　“这么快就了解了这么多了了，难道你有企图，你这个家伙？”伊吹带着不爽的表情说着。”
　　“凉介，有事情不要老是瞒着我们啊，我们也有权利知道的。”一马你这家伙，现在捣个什么乱啊。
　　“凉介你这家伙，太不讲义气了，有这么多资料，居然不提供一份，有没有人性啊！！诅咒你夜袭不成。。。”
　　“咚。”
　　活蹦乱跳的大吾再一次华丽丽地与大地亲吻了。
　　这下，看着周围的女孩子不善的眼神，凉介的冷汗顿时出了一身。不给个说辞的话，一定活不到下车啊，不过，这要怎么说啊。。。。。
　　呜呜，真不该冲动的啊，果然啊，冲动是魔鬼。。。
　　――――――――――
　　PS：终于回来了，感谢你们的等待。


第三十五章 分房时的意外
更新时间2011-9-24 17:17:59  字数：2109

　绞尽脑汁的凉介，在以上网和打听到的为借口的前提下编出的一大堆故事，好不容易才勉强应付了翠和那一大帮女生，算是逃出了生天，避免了自己的悲惨的命运。不过，看和翠的样子，显然是没有被完全糊弄过去，只是暂时先压抑了下来。
　　呼呼~~~~好可怕。这种事情以后少做吧，她们可不像一马和大吾那两个笨蛋，都是聪明得过头的少女啊。呜呜，以后要小心了呢~~~~
　　凉介心底默默地为自己未来的人生悲叹着，连观月的事情也暂时丢到了一边。
　　不过，看到一马和大吾那两个家伙嘻嘻哈哈的样子，凉介心底的愤慨又加重了许多。所以在大吾兴奋地完善着他的计划时，凉介不经意（？？）地撞了他一下，在他倒地的瞬间，挥了挥手。那空中飞舞的纸片，轻轻地打了个转，飘到了窗外去了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你这个魂淡啊，我的计划啊啊啊啊！！！！！！”撕心裂肺的叫声响起。
　　“咦？？撞到了什么东西吗，哦，是大吾啊，不要紧的，还能叫出声来嘛，那个，我先走了啊。”凉介拍了拍灰尘，回到了自己的座位上。
　　“你这个家伙~~~~我要和你拼了，嗯，打不过呢，555，我的计划书啊。。。。”大吾先是愤怒。不过想到自己和凉介武力上的差距，顿时化为了满腔的怨念。
　　一马表情凝固了一下，随即又强装笑脸。
　　大吾啊，节哀吧，我也打不过他呢。。。
　　。。。。。
　　很快地，凉介他们到达了旅馆。
　　不过。让凉介颇为惊奇地是，这间旅馆虽然没有绫小路的家的那么好，但是居然装饰也很是不错，规模也不是很小。但是，这个旅馆在凉介的记忆中，完全没有任何的印象，所以只能进去再看了。
　　接下来，南国原老师开始宣读起分房的名单了。
　　住宿的标准这次是3人一间，跟家里似乎也差不到哪里去，看来这次，校方也是比较用心的。
　　别的分房安排凉介没有去听，不过一念到凉介这一伙，他立刻就来劲了。
　　、阳菜和小和是一起，可能是看到小和是的妹妹吧。不过，两大女神分一起，会让无数的同学们热血沸腾的啊。看大吾的样子，眼里的绿光已经比狼还要显眼了。不过想到小和防狼喷雾和一大堆东西。。。祝你好运。
　　初、圆佳和另外一个女生一屋，凉介对此感到有些奇怪。伊吹为什么没有和初分到一起呢，要知道，她们可是那么要好的朋友啊，这点老师们应该也知道吧。不过，这间屋子应该也是难以攻下的把，圆佳的防狼术可不是吃素的，而且，凉介还在前几天又传过她几式拳法。。。
　　大吾，一马和另一个男生一组。这下奇怪了，先不谈另一个男生怎么样，凉介自己怎么没有被分进去？
　　凉介正在疑惑地时候，南国原老师的另一道声音瞬间砸了下来。
　　“暮山凉介，藤宫翠，日向伊吹。”
　　诶诶诶~~~这是。。。。。？不是男女分开的吗，怎么会。。？凉介大脑瞬间当机了。
　　周围瞬间投过来了一道道不善的目光，大吾更是满脸的不甘和愤慨。
　　“老妈，凭什么啊，凉介可以和女生分在一块啊。”
　　“男生多出了一人，女生恰好多出2人，而藤宫同学不愿意和别的男生一起，所以就这样安排了。”南国原老师推推眼镜，面色如常地解释着。
　　凉介快要被馅饼砸晕了，不过他还是运起了一圈内力，定了定心神。
　　看来，由于他的到来，竟意外地多出了一个人呢。不过，翠的做法，还是让他大为感动呢。但是说起来，他还没有准备夜袭的呢。虽然说内心没有想法是不可能的，但是才这么些日子，他目前还是没有任何付诸行动的想法呢。
　　只是，伊吹竟然也同意了，这倒是真让人惊讶啊。
　　“凉介你这个家伙，不许做出什么变态的行为啊，不然就将你赶出去。”伊吹凶巴巴地说着。
　　翠看着凉介，淡淡地说道：“凉介不会做出奇怪的行为的。他表面上看上去虽然有时候不那么正经，但是大部分时候，还是靠得住的。”
　　凉介刚准备再保证一下，但是接下来，翠又说道：“而且，有我在，他不敢做的。”
　　。。。。。这才是重点吗。凉介很想鼓起勇气分辩几句，但是望见翠那略带着威胁的眼神后，他还是低下了头，不说话了。
　　翠走了过来，轻轻地拍拍凉介的肩膀，“凉介啊，不要生气呢，跟我住在一起，难道你不高兴吗。”
　　“高兴，当然高兴。”凉介连忙点头，这时候是绝对不能唱反调的，而且翠最近似乎一直都不是怎么舒服，绝对不要惹她了。
　　“恩，这就好。”翠很满意地走了。
　　而小和却蹦上来了，她递给了伊吹一瓶防狼喷雾，说道：“伊吹姐，送你了哦，要是那个家伙有不轨的倾向，就喷他。”
　　伊吹笑嘻嘻地接过了东西，还示威性地向凉介这边挥了挥。
　　凉介苦笑了一声，有些无奈。不过，想想伊吹的表现，似乎原作中，她好像还踢出过一记断子绝孙腿吧，记得一马当时差点不行了呢，恩恩，果然也是高度危险的少女。
　　这时，她们也围了上来，打量着凉介，看得凉介浑身都不太自在了。
　　不过，圆佳的情绪不是很好，低着头，眼里有着一丝丝的失落。
　　凉介也注意到了，他不得不再次解释到：“不会的拉，我真的不是那种人啦，要不，你们给我调个位子？”
　　眼里闪动着莫名的神色，“凉介啊，要好好照顾她们呢，身为男孩子，可不能让女孩子受委屈了啊。”
　　~~~~~~姐姐，为什么，总感觉，你不是在劝导，而是有种兴奋地神色呢。。？想到的爱好，凉介有种不太好的预感。
　　“凉介啊，你这个让人羡慕的家伙，我们还要费心费力去策划夜袭，你居然。。不公啊。不公。。。”
　　“砰”“砰”
　　凉介看着大吾，叹了口气，大吾最近，应该是兴奋过头了吧。智商和春原，开始可以有的一拼了。
　　还是先赶快上楼吧。


第三十六章 夜袭前的动员
更新时间2011-9-25 15:13:31  字数：2081

　凉介分到的房间在3楼，不过日本的房间一般有些矮小，所以高度也其实比中华的2层楼高不了多少。
　　一路上，凉介仔细观察了这间旅馆内部的环境。
　　这间旅馆外表看上去装饰不错，但是内部就有些不尽如人意，装饰稀松平常，没有外部那样具有古典的意味，这不禁让凉介有些失望。
　　不过，到了房间后，凉介发现，房间里的布置还是不错的。床单和被套看上去都挺美丽和清新，而且房间里的地板砖一尘不染，看上去都可以隐隐照出自己的影子。
　　“这里的房间不错啊，没想到这么个小镇还有这么不错的旅馆呢。”翠放下了手中的行李，有些意外地说着。
　　伊吹心里也很是高兴，不过看到凉介后，心里又有股说不出来的闷闷的感觉。
　　“凉介，给我小心点哦，不许做出什么奇奇怪怪的事情啊。”伊吹挥了挥拳头，带着威胁式的语气说着。
　　凉介无奈地摇摇头，又不是他要进来的，再说了，知道这样为什么还会同意住进来啊。
　　“对了，今天晚上还有别的事情吗？”伊吹过了一会儿，突然发问道。
　　“应该是没有什么事情了，只是明天一早好像要动身去镇外呢。”翠想也不想就直接回答了。
　　“镇外？？那是森林啊，那里会有什么事情？？？”伊吹一下子站了起来。
　　“也没有什么啦，好像是野外徒步旅行什么的。”翠又翻开了书。
　　“什么！！森林啊，，怎么会到那里？？那里是可能有熊的啊。。”
　　凉介倒是没什么激动的，对他来说，即使有老虎，他也是可以。。。战斗一下的。不过没和老虎打过，他也不是很清楚自己打不打得过，虽然~~~~跑掉是一定可以的。。
　　“不要紧的啦，伊吹，不要怕啦，到时即使真有熊，我把它打跑就好了。”凉介出言安慰了她几句。
　　“谁。。谁害怕了啊。我只是怕你们受伤了呢，我可是弓道部的好手呢。”伊吹脸色微微红了一下，接着就慌乱地说着。
　　凉介摇了摇头，明明就害怕了，不过，伊吹这个样子，好可爱的。
　　“你这个家伙看什么看啊，不相信吗，？”伊吹的脸色更加通红了，不过表情有些不善了。
　　“没事没事，这个我肯定是信了啊。”凉介连忙点头，缩回自己的床上去了。
　　翠的脸上，闪过一抹不易察觉的笑容。
　　********
　　旅馆的餐厅
　　凉介一开始以为自己来错了地方，不过看到周围还是有一部分人在吃东西后，凉介就定下了心神。
　　而造成这一错觉的很大原因，是餐厅的中央，现在已经被一群男生们团团围住，正热火朝天地讨论着事情。
　　抱着好奇的心态，凉介凑了过去，刚一靠近，那人群中央的大吾就发现了他，随即就把他拉到了前面。
　　“凉介啊，这是你将功赎罪的好机会啊，你要好好把握啊。”大吾豪迈地说出了这句话。
　　“。。。？？？”
　　“现在男生中，只有你才是最接近女生那边的人啊，为了你脱离群众的罪恶，打探地形的任务就交给你了。”
　　的确，凉介的那一层楼，只有凉介一人是男生。
　　“。。。。。大吾你想死吗。。要我做这么高难度的事情啊！！”这种事情一旦被发现，那就不只是名誉扫地那么简单啊。
　　“这怎么有难度了，在我辈的梦想前，一切的困难将不是困难，最终的光明在向我们招手，加入进来贡献出你的一份力把，少年。”
　　“。。。。。”大吾入魔了吗？？
　　“这个。。”
　　“怎么，你不愿意吗，凉介，你要想好了啊。”大吾的语气突然变得有些低沉。
　　“这个，你们慢慢玩吧，我走了。”说完，凉介飞快地寄出了人群，连饭也没吃就跑上了楼。
　　这种事情，最好远远避开，而且，自己还没做这种事情的冲动呢，刚才没看到一马呢，，看来一马内心还是很纯洁的啊。
　　******
　　大吾的房间，现在是临时作战会议场。
　　“各位，由于凉介和一马的临时叛变，我们的作战计划要重新更改。那个可恶的凉介，竟然背弃了我们，倒向了女生那一边。不过，这都阻拦不了我们的伟大梦想，要相信，山比古的光荣传统决不能毁于我们手中！！”大吾充满着煽动力的话语洗脑着每一名饿狼们心身。
　　“对啊，可恶的暮山，还与女生混迹于一屋，可能阻挠我们的伟大行动，这点是在是可恨啊。”大吾的室友，一个名叫上杉谦的男生更是加了一把火。
　　“打倒暮山！！”
　　“不能放过那个享尽艳福的家伙啊。！！”
　　“为了梦想！！”
　　“女神啊，我们来了。！！
　　“将女神从暮山的手中拯救出来！！”
　　饿狼们群情激奋，举起手来大声呼喊着。
　　大吾和上杉谦对视了一下，露出计谋得逞的微笑。
　　“各位，先安静一下，接下来，我们要好好讨论下作战计划的更改和分配。今晚行动，只许成功，不许失败。”
　　“对了，还有件事情需要注意一下。”大吾冷静了会，开始思考起一些漏洞。
　　“虽然凉介背叛了我们，可是他的武力可是不容忽视，还有女生中也有几个棘手的角色，需要别人牵制呢。”
　　众男生们顿时面面相觑，他们中没有多少会武的人呢。
　　“不要紧的，那么多房间，暮山照顾不过来的，至于女生，再怎么样，我们也不至于女生都斗不过吧！！”上杉以极为自负的语气开解道。
　　“为了我们的荣耀，努力吧。”上杉说着掏出了计划书。
　　“这里是由。。”
　　凉介站在旅馆的楼梯上，听着房间里传来的阵阵狼叫，心里涌出一阵阵的不爽。
　　看他们这么高兴啊，要不要来个惊喜呢，感觉真的很有意思亚。嗯，回去找翠商量下，大吾啊，谁让你最近经常唱反调的，最近心里本来非常不爽呢。而且，没打探好敌情就擅自动手，你们是自毁生路啊。
　　想想圆佳和小和，凉介挂起了一丝若有若无的笑意。
　　――――――――
　　PS：最近爆发不了呢，开学就是麻烦啊


第三十七章 激动的时候总是会有随机事件
更新时间2011-9-30 18:21:42  字数：2140

　人在冷静的时候，总是会考虑到很多事情，所以即使是再粗枝大叶的家伙，也往往能做好一件事情。但是如果心里不平静了，脑袋仿佛短路了的样子，就往往会做出一些无法预料的事情。
　　就好像凉介，他在上楼的时候，并没有意识到，或者说是短暂性地忽略了，这个时候，其实还是吃饭的时候，而他，只是被大吾那个家伙给逼得赶上来了。但是按照翠的习惯，这时的她，应该是下楼吃饭去了。
　　“咦，为什么门关了？？”凉介扭了扭门上的门把手，却发现门没有开。
　　奇怪啊，这个时候的门，应该是开着的啊，难道都下去了？
　　凉介这时依然没有想到吃饭这里，这时的门关着，才是很正常的。
　　掏出钥匙试了下，门很轻松的开了。
　　“翠，翠，我有事情。。？不在？”室内空无一人，只有窗帘还在随着风轻轻摆着。
　　“额。。”凉介抱着头，该死的大吾啊，都是你害的啊。。
　　不过，准确的说，这时的室内，并不是完全是空的。因为还有水流的哗哗的声音响着，只是凉介正在埋怨大吾，忽略了罢了。
　　“算了，还是下去吧。”凉介垂头丧气地准备转过头去。
　　水流声停止了，寂静的空气中，莫名的发出了门的响动声。
　　伊吹从门里走了出来，一眼就望到了凉介。
　　两个人四目一对，都愣住了。
　　伊吹显然是没有料到凉介会出现，所以她现在的身上，仅仅只披了一件浴袍，勉强遮住了全身。但粉藕似的手臂和光洁的小腿全部露在外面。胸前也无法遮挡住全部的春光，显出了一抹雪白的沟壑，银色的短发上，还有晶亮的水珠一滴滴落下。
　　伊吹愣了一下后，也是大脑一片空白。下意识地双手抱在了胸前，半天才发出一声尖叫，“你，你怎么会在这里！！”
　　凉介感到热血直往脑门上涌，他飞快地平跑出了门口，关上了房门，才无力地靠在门上。
　　伊吹的小脸本来就被热气熏得通红，冒着白气，她软软地坐倒在了床上，半天也想不明白。明明是反锁了房门啊，用钥匙也应该打不开的啊，这下，被那个家伙看到了啊，这个。。混蛋。不过还好有浴巾，不然就亏大了啊，但是这样。。
　　伊吹剁了跺脚，满脸通红。
　　这个，，是福利吗？
　　凉介靠在门上。好半天才压下了躁动的心思。
　　怎么办啊，伊吹。。会杀了我的啊。。虽然没有看遍全身，但也是几乎半裸的啊。不过，说起来。伊吹的身材虽然不是很好。但是全身都透着银色的光泽呢，看起来仿佛还有些淡淡的银色光芒呢，就像是丝绸一般，好想摸下呢。。。。~~等等，好像想岔了吧，现在应该是想着怎么才能不被干掉才对吧。但是。想啊想。。难度真的好高啊。。。这的不是有意的啊。。。
　　“凉介，你在这里做什么呢？、”
　　额。？是阳菜的声音？？
　　“没什么，没什么，只是门锁了。。”凉介站了起来。
　　木已成舟。再怎么想，只有晚上见分晓了，希望不要被伊吹一箭射死呢。
　　“恩，那个。。”阳菜结结巴巴的，她的脸色也有些微红。
　　“哦，没什么事吧，酒井前辈，下去吃饭吧。”
　　“恩，好吧”阳菜有些失望，但还是跟上了。
　　这次，又没来得及说道歉呢，嗯。下次要说啊。。
　　****
　　“准备好了啊，晚上12点，准时行动。”大吾上蹦下跳的。
　　谦扶了扶眼镜，“一切准备就绪，所有地形均已查探好，就等着晚上发令了。”
　　“好，这可是我们第一次行动，一定要打好这一仗。”
　　“对了，过来下，这个GAME攻略是什么啊？”谦恼火地望着再一次攻略失败的屏幕。
　　“什么，让我看看。”
　　“什么嘛，这个游戏，用攻略是可耻的啊，一定要自己来，自己来，知道吗，这样才有成就感啊。”大吾洋洋得意地说着。大吾其实对游戏挺有心得的，整个班上，他对网络和游戏的造诣可算是骨灰级的了。
　　“成就你妹啊，好，算你狠。”谦无奈地又重新开启了游戏。
　　钥匙转动的声音传来，接着是锁锁上的声音。
　　“。。？？？什么情况？”大吾跳了起来。
　　“各位同学，为了防止出现不和谐的情况，从9点开始，男生寝室门加锁，明早7点开门。”
　　“啊啊啊啊啊啊，为什么会有这种事情啊，我们的大计怎么办啊。”大吾惨叫着。
　　门外没有应答，大吾拉了拉门，纹丝不动，赶紧掏出了手机疯狂拨打起来。
　　“老妈，为什么寝室的门会锁上啊。”
　　“儿子啊，这是为你们好呢，免得你们精力旺盛，做出一些不好的事情呢。”南国原老师呵呵笑着。
　　“那我们如果想吃东西，想上厕所要怎么办啊。”
　　“不要紧呢，儿子，都有配套的不是吗，吃得忍下就好了，一天又不会有什么大碍啊。”
　　“可是。。”大吾还想争取一下，可是电话直接就挂了，挂之前悠悠地飘出一句话。
　　“总之啊，今天老老实实呆在房间里吧。”
　　大吾瘫倒在床上。
　　谦满脸沮丧，一会儿后，啊的一声惨叫发出。
　　“叫什么叫啊。！！要不要人睡啦，伤心了睡下都不行吗？？”大吾愤怒的叫着。
　　“又失败了！！！啊啊啊啊，我恨你啊啊，都是你这个家伙的霉运啊！！”谦扑了上去，和大吾互相扯了起来。
　　一马无奈地看着他们两个人，又重新回到了自己的世界，脑海里渐渐浮现出初的可爱的面容。
　　好开心呢。
　　****
　　教师房间
　　南国原老师轻轻饮了一口茶，“儿子啊，跟我斗，你还嫩了点呢。”
　　旁边的另一个带队的川岛老师有些不以为然，“南国原，这么做，好像有点小题大做了吧。”
　　“不要紧呢，不这样做，什么事情都有可能呢，我的儿子我再清楚不过了。”
　　“不是啊，好像听说来了几个转学生，那几个转学生看上去都很不简单呢。”川岛若有所思地说着。
　　“就弄这一次吧，回来时看看，没有乱子似乎也没什么乐趣了呢，让他们开心一下吧。”
　　――――――
　　PS：不好意思呢，四天了，是在是课程太紧了，早晚自习都有.这还是不是大学啊。。。


第三十八章 福利不是那么好得的
更新时间2011-10-1 22:14:01  字数：2055

　一般来说，食物的精美程度往往并不与旅馆的华丽程度成正比。但这里，显然是达到了一致。
　　满意地吞下了最后一口味增汤后，凉介长舒了一口气。这里的味增汤除了加入了豆腐和海带的底料外，还放入了一些茄子和扇贝肉，使得汤的口感更加柔和鲜美，不得不说，能做到日本的“国汤”，它还是挺有水准的。
　　不过，凉介马上又犯愁了。
　　刚才下来时没有找到翠，而没有吃过饭的他忍不住胃的抗议，就先开动了。当然，这也延缓了他上楼的时间。但是，现在，显然没有什么事情可以做了，难道他要一直呆在这里。直到天亮？？
　　还没等他准备这样做，旅馆的侍者已经催促他上楼了。
　　没办法了，凉介整了整衣冠，露出一副死猪不怕开水烫的表情。反正看了也是看了，要怎么样就怎么样吧。
　　他进了房间时，翠和伊吹正坐在床上，好像正在很开心地聊天。
　　凉介心里的弦稍稍松开了一些。
　　“凉介啊，回来了呢。”翠很正常地打着招呼。
　　似乎很正常呢，是伊吹没说吗。不过，想想伊吹的性格，虽然看起来凶巴巴地，而且嘴巴也经常不饶人，但是遇到这种事，应该还是很害羞地吧，应该是没有说出来的吧。
　　“是啊，刚吃过饭呢，说起来，这里的食物真的很好吃呢。”
　　翠的嘴角微不可查地弯了一下，“嗯嗯，伊吹的皮肤，也很美丽吧。”
　　“是啊，银色的。。。”凉介猛地停了下来。眼里瞬间流露出恐惧的神色。
　　凉介忽略了，如果伊吹真的是害羞，没有说出事情，那她现在怎么会正常地和翠聊天呢。
　　翠的脸色已经变得森冷起来，语气也是带上了一丝严寒，“想不到凉介你还有偷看别人洗澡的爱好呢，前几年我还一直都不知道呢。”
　　刚才上楼后，发现伊吹的神色不对劲，她旁敲侧击了几下，总算打探出了情况。那一刻。她真是不知道是什么感觉。说生气吧，但那好像也不完全是，说是郁闷吧，也不完全是，她的内心真的很是纠结呢，心情越发地不爽了。
　　“这个。。这个。。我真的不是故意的啊，我怎么会知道啊，我只是想找你讨论点事情啊。”凉介垂下脑袋，无力地辩驳着。
　　“不是的，那为什么早不来，晚不来，偏偏刚好那个时候进来了，这就证明你早有准备了吧。”
　　“。。。”这个。。真的不好说啊。那真的只是个巧合啊，只是，翠这个架势，她肯定是不会相信的啦。
　　“说吧，你准备好了吗？”翠拉着伊吹，走到凉介前面。
　　“。。？？？”
　　“你准备好怎么死了吗，凉介？？”
　　“。。不要啊！！！我也没看到多少啊。。”凉介捂住了嘴，不由得脑袋更低了。
　　~~~~真的是昏了头吗，怎么会会说出这个，这不是添乱吗。。。
　　翠的蓝色长发突然轻轻地飘扬起来了，从脚底开始，一团团黑色的气流环绕了全身，那碧绿色的眸子和白色的衣裙也似乎染上了一层浓厚的深黑。
　　“我接受惩罚。”
　　趁着黑化未完成，凉介很明智地开口求饶。
　　“好吧，伊吹，你说吧，你最有发言权了。”
　　“。。。。”
　　伊吹有些踌躇，脸上也轻轻地涂上了一层绯红。
　　刚才明明说好要惩罚的，不过。。。怎么说好呢。这种事情，这种事情。。。即使是惩罚。。要我怎么说啊，凉介你这个混蛋！！！
　　嗯。。。？
　　看着伊吹突然叫了出来，然后跑回自己的床上，凉介和翠都愣了一下。
　　不过翠很快反应过来了，“那么，凉介，那就是我说了哦。”
　　“翠，怎么样都好了。。。”凉介表示已经破罐子破摔了。
　　“那好，和伊吹比试弓箭吧。”
　　“什么。。？比试弓箭？？”
　　“是啊，回去后，和伊吹来一次比试，赢了就当做没有发生，输了你就当她半年的陪练。”翠慢条斯理地说着。
　　“这个。。。”凉介有些疑虑。
　　“你不同意吗？”
　　当然不是了，不过，只有这个吗？为什么怎么看起来都不像是惩罚啊？据他所知，陪练好像也没什么事情啊。
　　“就这就好了吗？”
　　“是啊，难道你还想要别的？我可以加哦。”翠露出了一丝跃跃欲试的神情。
　　“不要了，这个就好了。。”凉介抹了一把汗。
　　“这次先放过你呢，不过如果再有。。”
　　“没有了，没有了。。”要有也不是现在啊。
　　“恩，要安分点呢，要不然我的名誉都没了呢，凉介！”
　　凉介赶紧连连答应，然后迅速打了个招呼，去睡觉了。
　　躺在床上，凉介不禁呼出一口气。
　　福利啊，果然不是随便发的啊。这下，解决了吧。应该不会有什么别的了，不过，看翠的样子，应该去好好安慰她一下了，最近，她可是过的不怎么舒服了呢。
　　其实伊吹和翠这么做也是合乎情理的，当时凉介并没有看到全身，还有浴巾，而且这种事情，本身其实也说不清楚呢。而且，伊吹提出这个，也是内心不怎么服气呢，想要和凉介比试一下。
　　这样。。就好了吧。
　　伊吹望着天花板，神情有些茫然。
　　虽然那个混蛋居然就那样看到了自己出浴的样子，但是也没有看到好多吧。而且。。而且看到他的那个狼狈样子。为什么还有窃喜的感觉呢。。。我怎么会想这个，忘掉，忘掉，那个家伙，从他开始到来就没有什么好事，总是被处处压制着，不行，我一定要胜过他，打败他，就不信你弓箭还很好。。不过，被他看到了，还是好。。。不想了，不想了。
　　伊吹神情不断变幻着，先是害羞，再是生气，接着又变回原样。突然，她猛地把被子拉到了头上。
　　翠微微叹了一口气，望着窗外的星空，神色有些复杂。
　　星星在天上闪烁着微弱的光芒，淡淡的，但是温暖地照耀着夜晚的大地。
　　先不要想那么多了，才刚来呢。
　　――――――――――
　　PS：晚了点，今天去了外婆家呢。


第三十九章 再入森林
更新时间2011-10-3 13:53:46  字数：2211

　老天爷显然也很是照顾这个小镇，或者说是照顾凉介他们，第二天也是个很美好的晴天。而且，不是那种艳阳高照的晴天，是只有淡淡的阳光洒落的晴天。
　　“各位同学，今天我们要前往镇外的森林里进行修学旅行，可能要待上一晚，请各位同学带好自己的东西，食材和器具请自备，如有意外，概不负责啊。”南国原老师笑嘻嘻地说着。
　　凉介差点一口水喷出来。
　　虽然早就知道是自己带东西，可是这个概不负责是怎么回事。你是老师啊，怎么能够像商家一样说出这么不负责的话啊。再说了，即使你这样做，你不怕家长找你吗。。
　　“觉得很惊讶吧。放心，不用怀疑了，这个决定经过全体家长的一致同意，哭诉也是没用的。而且，一天也出不了什么大碍的。”南国原老师的一句话顿时堵死了一大堆的人的怨念。
　　“不过，不要走太远，就在森林附近两千米内就好了。”她又补充说道。
　　这下，应该不会有什么意外了吧。据说猛兽什么的，应该是在3千米以外的吧。
　　初突然眉头微微一皱，露出了不太开心的表情。
　　“初，怎么了，不舒服吗？”伊吹有些关切地问着。
　　“不是啊，只是觉得好像有什么很奇怪的感觉。”刚才涌上来一股微妙的感觉，初也说不清楚，只是隐隐觉得不是什么好事。
　　“嗯，那应该是没什么啦，不过，这次学校的举动，还真是让人觉得不开心呢。”伊吹表情有些郁闷。
　　“不过啊，我们这次买了好多吃的呢，而且还可以摘一些野菜配着呢。”一想到这个，初立刻将刚才的事情抛到一边，露出了开心地笑容。
　　“。。。果然是这样啊。”
　　*****
　　山比古和街道的小镇附近，都是绵延不断的群山和郁郁葱葱的森林，尽管日本的经济非常发达，但这片地域，还没有被工厂所染指，所以这里不但空气清新，还有一大堆珍稀的植物和动物还在悠闲的生活着，更加增添了这块土地的生气。
　　“各位同学，接下来，自己去活动吧。一天之后在这里集合，不过，不许偷跑哦，发现了。。后果你们自己想吧。”到了森林边缘时，川岛老师发话了。
　　“另外，每人要写一篇感想，内容要充实，要写出具体的地点和具体的描述对象的样子，我们会派专人查看的哦。”这次是南国原老师说的。
　　这也算是变相地查勤了吧。不过，到这里，居然还要。。。写感想。这种事情最令人蛋疼了，有时根本没什么好写的啊，又要东拼西凑了吗。。。
　　“凉介，走了啦。”翠扯了扯他。
　　“哦，走了啊。”老师才刚下令，周围的同学就几乎跑光了，而她们也开始行动了。
　　说起来，伊吹今天很正常呢，这倒让凉介松了一口气。要是再说出来，那凉介就要和一马样，光荣登上上比古南两大变态行列。而且，说不定在学校里还会造成很恶劣的影响，比如说，都市来的男生都是变态。。。
　　“在想什么啊，这么慢。”笑着说道。
　　“感想什么的最讨厌了，前。。上学的时候就最讨厌写这个了。”凉介抱怨着。
　　“这个其实也很好写啊，老师也不要求你要有什么深度呢。”说道。
　　这样吗？看来这个还是和前世的不太一样呢，那么就好写一些啦。
　　“不过，据说这次写不好的话，会被罚当免费劳力哦。”少见地露出了一抹感慨。
　　“额。。？”
　　“家长们同意的，若是感想写得不真实，要罚清理操场3次啊。”
　　“3次。。。”
　　山比古南的那个操场他是知道的，即使是比较小，可是一个人清理3次。。。那还是很有难度的。
　　“所以说，不要偷懒哦。”
　　“对了，姐，我们这是去哪里啊。”伊吹突然问道。
　　“去小溪边啊，那里露营什么的会方便一点啊。”
　　“小溪。。”伊吹的脸色突然变得有些奇怪。
　　“怎么了，伊吹？？”有些疑惑。
　　“没什么，没什么。”伊吹目光飞快地扫过了凉介和一马，当时第一次见到他们时，就是在小溪边上。现在想起来，也没有多大的愤怒了，只是觉得有些古怪。
　　也察觉到了这一点，不过她的脸上随即露出理解的神情。她也听到过关于一马的传言，现在看伊吹的神色，也推断出了事情的大致经过。
　　凉介也是微微有些激动，想当初，他第一次进到森林里，就被熊光顾了呢。虽然最后，是他把熊光顾了，但是还真的是很怀念呢。
　　接下来，凉介他们一行人往深处走去，路上初和小和还不时地到处转悠，还追赶着一些小动物，笑个不停。
　　淡淡的阳光透过密密的树叶，在林间洒下了一个个的光斑，踩在树叶上，感觉十分柔软，像是铺着一层毯子。林间不时传出欢笑声，树叶，也在微风的吹拂下，发出哗啦啦的声音。还有不知名的鸟儿，发出阵阵清脆的叫声。
　　圆佳的脸上显露出感慨的神情，她悄悄看向凉介，一接触到他的脸又赶紧移开。不过，过了一会儿，还是忍不住，又望向了凉介，目光中流露出怀念和开心。
　　那一年，凉介和我也是这样的啊。在这个林间走着，四处游玩呢，当时也只有他和我玩啊，不过，他很快就回去了。没想到，到现在，还能再次有机会和他在这里一起走呢，好开心啊。
　　凉介感觉到好像有人在看自己，他微微一转头，正好与圆佳的目光交汇，两人都是一呆。
　　巫女连忙转过头去，脸上立刻浮起了鲜艳的晚霞，仿佛在燃烧一样。
　　凉介一怔，随即回想了起来。
　　记忆中，那年也是在这个时候啊，虽然这个是原来的记忆，不过都还是令人感慨啊。
　　“圆佳，响起以前的事情了吧，开心一点，现在不会像当时那样了，这里的，都是你一起的朋友啊。”凉介落后了几步，安慰着圆佳。
　　“恩，我知道的，谢谢你呢。”圆佳低声说了一句。
　　不过，你是我的第一个朋友啊。圆佳的心里，默默地念叨着。
　　凉介，虽然知道你只是转学，可是真的很希望你能留下呢，哪怕希望渺茫，可我也是真心祈求着呢。
　　―――――――
　　PS：昨天朋友聚会，回来时已经没办法上网了，万分抱歉。
　　还有，感谢夜的孤独童鞋的5张评价票呢。没想到我也能有人评价。太感动了~~~太谢谢你们的支持了。


第四十章 不做的会吃，会做的不能吃
更新时间2011-10-4 17:20:40  字数：2362

　小溪里的水静静地流动着，不时有一两条小鱼摆着尾巴欢快地游过，河底的鹅卵石散乱地分布着，经受着溪水日复一日的冲刷。
　　这只是森林中的几条小溪之一，不过几乎贯穿了附近的几个小镇边上的森林，也是离镇上最近的小溪了。
　　但是，即使是最近，如果不是还比较熟悉森林环境的她们带路的话，依照凉介的走法，碰到3只熊也不会走到溪水边上。。。
　　至于说第一次进来还是能遇到人，那只能说，那次是沾了一马的光。。
　　“好了，到了哦。”小和欢快的叫着。
　　“恩，那我们把东西都拿出来，晚上就在这里住了啊。”一边说着一边开始放下了包包，从里面拽出一件件东西。
　　不过，防晒油，护肤霜，花露水。。。。你真的是来露营，不是在夏威夷晒日光浴吗？
　　不过，初也好不到到哪里去，她的东西，除了奶酪啊，点心啊。零食啊好像也没有其他的东西了。
　　“有必要那么惊讶吗，凉介。”注意到了凉介的目光。
　　“有必要带这么多吗。。”
　　“你们男孩子哪里懂这些，这都是随身必带的啊，恩，对了，好像还少带了伞呢。。”
　　“。。。”
　　凉介无奈地丢下了自己的包包，他和一马的行李中，几乎都是锅，碗等器具和买来的蔬菜，不过有着内力这个作弊器在，他比一马可是舒服多了，一马到了这里后，就躺在草地上动也不动了。
　　“我要去摘野菜了啊。”初放好东西后，笑着说道。
　　“等等啊，我陪你一起去。”伊吹说完也走了，她们果然是几乎形影不离从小到大的好朋友啊。
　　“。。。那么喜欢吃野菜吗？”
　　“对了，凉介。”突然转过身来。
　　“什么事啊。”
　　“你们去摘点蘑菇之类的东西吧，放在汤里会好些，这里留我、翠和小和就好了。”
　　留翠？貌似她俩不是很熟吧。。
　　凉介探询地望向翠，出乎他的意料，翠却是点了点头。
　　“好吧，那你们谁和我一起去？”凉介问道。
　　静默了一会。无人回答。巫女的脸色红彤彤的，双手紧紧握着，低着头，一马躺在草地上没有动弹。
　　“。。。。”
　　这么不受人待见吗。。。
　　本来想丢下几句硬气一点的话，可是话到嘴边，还是被硬生生地吞回去了。。。
　　“我和你一起去吧。”出乎意料的，阳菜却答应了。
　　额。。。？阳菜，貌似和她不是很熟吧，除了那一次差点撞到。。。
　　“不走吗？”阳菜一句话把凉介思绪拉了回来。
　　凉介发呆的那一会，阳菜已经走出几十步外了。
　　“马上来，马上来。”
　　阳菜走路的速度比起男生来说，也算是很快的了。原因吗，凉介觉得，还是她的腿长啊，站在一起，阳菜比起大部分男生，还要显得高一些。当然，凉介一米八五的身高，表示无压力。
　　*****
　　森林附近的地域，一般来说蘑菇什么的是几乎绝迹了的，倒不是因为不长，而是因为太近，一长出来就被采完了。所以说，想要蘑菇，就要往里面走。
　　其实有时凉介也很是疑惑，一般来说，长的高地女孩，身材一般是平滑的直线型，长的比较适中的女孩，身材一般才会比较好。可是阳菜就完全颠覆这个认知，身高一米七五，居然还能有D杯。。
　　不过，一路上，阳菜只是在找蘑菇，没有和凉介说话，气氛就这么僵下来了。
　　凉介没有觉得很奇怪，本来阳菜就不是个喜欢说话的人，虽然内心与外表不符，但大部分时候，外表的冷静，或者说是生人勿近就足以逼退一大部分人了。
　　但是，凉介没有看到的地方，阳菜的脸色并不是那么平静。
　　她不时地深吸一口气，然后努力平静下来。
　　那天的事情，要道歉啊，可是。怎么、怎么说呢，。。。不知道怎么开口啊，这、这怎么好呢，本来出来就是要说的啊，不说的话，他也许不会原谅我的吧，那天的表现，实在是太无礼了。可是，还是不会说啊。。
　　“酒井前辈。”
　　“酒井前辈？”
　　“诶。。。嗯，怎么了？”阳菜吓了一跳，一时有些慌乱，不过很快就又恢复成冷漠的样子了。
　　“看你刚才好像有些发愁呢，出了什么事吗？”凉介对于这个细节记得不太清楚，也没有想到这个上面。
　　“没。。没什么。”阳菜的脸红了一下。
　　话刚说完，阳菜心里又后悔了。
　　怎么没有说出来了，刚才这明明是个很好的机会啊。
　　“酒井前辈，刚才的样子。。好可爱呢。”看到阳菜短暂的害羞样子，即使是看到过几次，也是大为惊讶，不小心下意识地就把感慨说出来了。
　　额。。怎么说出来了？
　　阳菜的脸更加红了，表情也有点像发怒的样子。
　　“没什么，没什么，酒井前辈，我去前面看看。。”
　　凉介一溜烟跑了，而阳菜的脸也很快恢复了正常，只是眼里还闪动着莫名的意味。
　　******
　　一两个小时后，凉介和阳菜回来了。
　　说了那句话后，凉介和阳菜半天都没有说话，只是默默地采着蘑菇，当然，主要是阳菜，她家开酒店，多少也认得许多东西，至于凉介，除了看新不新鲜，颜色鲜不鲜艳，别的完全就是两眼一抹黑。。
　　不过，倒是也很采了一些东西，应该足够一群人分了。
　　但是，为什么，锅子都还没有架起来呢？
　　看到凉介眼里的疑惑，翠破天荒地露出了一点不好意思地神情。
　　~~~~~翠。。？她怎么了？记得她上一次露出这个样子的时候，貌似是。。。
　　“凉介，真不好意思呢。”
　　“。。。？”
　　“大家都累了呢，不累的。。。。都不怎么会做饭呢。”
　　“那么。。”好像渐渐明白了呢。
　　“凉介，做饭的任务就交给你了。。。”
　　。。。。和圆佳，好像都会做饭吧，为什么偏偏轮到我？
　　翠不会做饭这倒是真的，记得她第一次开煤气。。。？
　　翠的脸色渐渐阴下来了，白色的衣裙也好像渐渐地开始飘了起来。。。
　　“知道了，我马上就去。”
　　看着微微笑的表情，他就知道，肯定是中间做了什么事情，让翠来坐，而翠不做，所以自然就轮到他了。
　　凉介重新摆弄起那一堆器具了，叮叮梆梆响成一片，不过，还好圆佳和小和都来帮忙了，这也让他轻松了不少。
　　但是，好容易做好了东西，上一个菜，就风卷残云般空了，凉介做了8个菜，到后来他准备吃的时候。。几乎都空了。
　　凉介望向周围的一群人，她们有些不好意思，不过满脸与我无关的表情，但是嘴里还是小声说着，“嗯，还很好吃呢。”
　　最后，还是伊吹看不下去了，拿了初的一些点心对他说道：“别看了，这个给你吧。”
　　“。。。”
　　真是不做的会吃，会做的不能吃啊。。。
　　――――――――――
　　PS：书群建了，想去的就加下吧


第四十一章 这只熊果然是很有缘分啊
更新时间2011-10-9 15:46:15  字数：2014

　幸好，饭后是由圆佳她们去收拾东西，这也让凉介好不容易清闲了下来。。
　　其实，再做几个菜自己吃也不是不行。只是，看到初还是一脸意犹未尽的样子。凉介就很明智地选择了吃掉点心了，刚才，大部分的菜，都是由她亲口消灭的，翠她们，其实吃的也不是非常多。
　　但是，当他躺在草地上，晒着暖暖的太阳时，他的一些不满就都抛在九霄云外了。
　　由于森林的遮盖，阳光落下来时，光线并不是十分强烈，而是带有着暖意和柔和的色彩，照在身上，感觉十分地惬意。
　　看着身旁的茂密的树林，呼吸着新鲜的空气，凉介舒服地睡着了。
　　当他身体突然一震，醒过来的时候，天色已经变得有些昏暗了，太阳已经转到了西方，
　　天空也渐渐染上了绯红。
　　“睡得很好吧，凉介。”
　　凉介这才发现，翠也正靠在旁边的树上，安静地翻动着书籍。
　　“是啊，我好像睡了很长的时间呢。”
　　“4个小时，现在已经快到了晚饭时间了，不过，今天晚上不用你做了，是做呢。”
　　翠微微一笑，略带点调侃地说道。
　　“其实。。其实也没什么的。”凉介有些不好意思。
　　“别口是心非了呢，你中午的不满谁都看得出来，不过，不满也没用，都是同意了的，而且，别忘了，你昨天。。”
　　“。。。。”
　　一起的吗。。。？难道我以后就要被全体压榨了吗，照这样下去，以后的日子，简直就是不可想象啊。不过，昨天的事情，真的是理亏了。。。
　　“别不满了呢，只是让你做下饭，又不是杀了你，以后不会经常这样的。”
　　顿了一下，翠又安慰着凉介，“反正又不是什么大事，偶尔让一下，你是男生的啊。”
　　凉介表情一下子转为了郁闷，“算了算了，男生有时总是要做苦力的啊，这个我能理解的。。”
　　虽然凉介自认为，自己绝对不是小受，绝对不是。不过很多时候，对于女生，特别是朋友，他一般都是比较退让的，这表示了他对于女生的尊重。不过，如果是那种性格特别不好的女生，他一般是选择不加理会。
　　“嗯，凉介，现在你再进去一下吧。”
　　“什么？”
　　“进去摘点蘑菇和其他的野菜，中午的完了。”
　　“。。。好吧。”
　　*****
　　结果，又是阳菜和凉介一起进去了。
　　一路上，凉介觉得有些尴尬，就没有说话，而阳菜，显然也是不好开口，所以气氛一时凝固了起来。
　　不知不觉的，进得有些深了，光线也暗淡了下来。
　　“酒井前辈，中午。。”凉介刚准备开口，突然传来一阵悉悉簇簇的声音，打断了凉介的开口。
　　“。。。？？？”这个场景。。感觉好熟悉。
　　没等凉介想好，一只熊钻了出来。
　　阳菜和凉介一时都愣了。
　　虽然这只熊的体型不大，但那也是相对而言的。通体都是棕色的毛发，看起来也比较凶恶。
　　阳菜生活在这里这么久，自然知道熊是一种多么危险的生物，她也知道过遇到熊后要马上跑掉，但是由于天性，她还是一时克制不住内心的恐惧，愣在原地，脚也迈不出去。
　　不过，她还是发出了声音，“快跑，凉介。”声音中带有着阵阵颤抖。
　　但是，凉介却定在原地，半天没有动。阳菜不禁有些绝望，她强行逼迫自己，想跑开，可是脚还是迈不出去。
　　她发出了呼救声，然后闭上了眼睛。
　　但是，半天都没有动静，什么也没有。
　　阳菜疑惑地睁开双眼，却发现熊站在那里没有动，眼里流露出奇怪的神色。
　　“好了，酒井前辈。不用担心了。”凉介开口说道。
　　“？？？”
　　“这只熊不用担心，我打过了的。”凉介自信的说着。
　　刚才，本来以为要打上一场。他不担心自己，只是怕熊伤害到阳菜。但是他观察这只熊时，却惊奇地发现，这只熊就是前不久他碰到的那一只，它身上还有很明显的痕迹。而熊的反应，也证实了这一点。
　　所以，他开心地笑了，果然啊，作为来到山比古町第一只遇到的动物，果然是很有缘分的啊。
　　他大步走上前去。
　　阳菜有些惊慌，“别去啊，熊很危险的啊。”虽然凉介那么说，但她还是很不放心。
　　“不用担心，我打的过它。”
　　不知道为什么，听到凉介的话，阳菜突然生出一股安全的感觉，她的心也一下轻松了许多。
　　熊的眼里有些慌乱，也有些狂暴。它认出来这是前不久打败它的生物，这让它有些慌乱，所以没有上前攻击。
　　凉介挥了挥手，也不管熊听不听的懂，“你走吧，看在我们这么有缘的份上，这次我不打你了。”
　　熊看了看凉介，眼里的狂暴褪去，它缓缓地转过身，走了。
　　嗯，要不要发个临别宣言呢。
　　“喂，以后有机会，来找你玩下！！”
　　不知道是不是眼花了，熊的身体，似乎轻轻颤动了一下，然后以更快的速度走掉了。
　　阳菜一下子软倒在地上，轻轻的喘着气。
　　“好了，学姐，不用担心呢，它走了。”
　　阳菜思绪有些混乱，也没在意凉介的称呼改变了，好一会儿，她才缓缓说着。
　　“这次，谢谢你了呢，凉介，要不是你，我。。我。”
　　“没什么呢，都是朋友了呢，要保护你们的，不是吗？”凉介温和地笑着。
　　阳菜突然从心底涌起感动，她的粉红的长发轻轻晃动着，精致的面庞上露出了一抹释然的微笑。
　　“上次的事情，抱歉了呢，当时不该那么粗鲁的。”
　　仿佛春风拂过，凉介骤然觉得眼前的视野亮了起来，阳菜的笑容那么明丽，仿佛照亮了周围的世界。
　　凉介愣了好一会，才有些讷讷地说着：“没什么呢，那一次，是我们唐突了啊。”
　　“那么，以后，请多帮助了，凉介。”
　　――――――――――
　　PS：又开始上学了，以后我尽量多找时间更新吧。


第四十二章 喧闹的夜晚
更新时间2011-10-12 16:07:10  字数：2178

　酒井阳菜，这个凉介现在的学姐，传言的冰山女神，众多女生心目中的完美偶像，出现在人前的时候，似乎很少表露出令人亲近的行为。虽然她的内心并不与外表对等，但是也几乎从未有人，与她十分亲近。
　　原作的一马，虽然阳菜心中对他有着好感，但是即使是这样，她也是极好地控制住了自己，并没有让这份感情过多地表露出来。
　　即使是亲和感染力几乎达到满值的大姐姐，也仅仅只是能勉强能与阳菜交个朋友，偶尔说下话，邀请她参加一些活动罢了。而且，阳菜天生有些不擅长言词，所以，可以说，在原作里，真正能走进她的心里的，可能也只有她的父母，在朋友面前，她也很少显露出自己的真实的心意。
　　因此，当阳菜对凉介露出了那个明丽笑容的时候，凉介几乎立刻就呆住了。
　　即使是久经考验的伟大的宅系生物，凉介也是过了好久，才勉强恢复了过来，心里还满是不可思议，不过不久之后，就转为了喜悦。
　　阳菜的笑容啊，赚大了呢，那只熊啊，真的很感激你啊，改天去找你玩呢，好好交流一下。
　　被冲昏了脑袋的凉介，也无暇去考虑阳菜为什么会做出这样的行为了。
　　“走了啊，凉介。”阳菜的表情已经变回正常了，不过脸上还略有些苍白，苍白里还有些许嫣红。
　　其实她也不知道那时候为什么会笑，只是当时觉得应该笑，就自然而然地笑了出来，现在想来，也觉得有些脸红。而且，还有一些说不出来的感觉。
　　“嗯，嗯。。”凉介刚才的仅有的自信的那股气势已经荡然无存了，满脸都是回味之色。
　　回去之后，果然如翠所说的，晚上由来主厨。
　　说起来，其实的手艺比凉介的，还要好一些。只是凉介会做的，还有中华的一些特色菜，所以才会让她们也很喜欢吃。
　　至于一马那个家伙，他貌似只会照顾步，但是在做饭方面，也是明显的天赋不高，凉介都还帮步，做过几次饭的。
　　当然，回去后，也谈到了遇到熊的经历，除了各种关心之外，对于凉介的武力，众人也是有了更加深刻的认识。
　　但是在伊吹的眼里，不服输的神色，就更加浓厚了。
　　看到伊吹的神色，凉介就知道，那场比试，无论如何也是推不掉了。
　　但是，这种情况，真的让人很伤脑筋啊。比试输了的话，凉介有些不甘心，而且也很掉面子，但是赢了的话，伊吹说不定就会做出一些很奇怪的行为，翠那边显然也不好交代。
　　那个，真的不是故意看的啊！！！
　　吃完饭之后，凉介坐在小溪边，抓着自己的头，白天的一些好心情也被冲淡了许多。
　　“凉介，坐在这里做什么呢？”翠在他的旁边坐了下来。
　　“没什么呢，只是心里有些闷呢。”
　　“你还会闷吗，看你最近过得很是愉快呢。”翠的语气中透出了一些不满.
　　“哪里有啊，翠，我知道你最近很是不满呢。不过我最近过得很愉快吗？”凉介抓了抓头发，语气很是无奈。
　　“不是吗？你还能看人家洗。。。算了，不说这个了，看你这个样子，是伊吹的事吧。”
　　“知道瞒不过你呢，那场比试，真是不想参加啊。反正结果不管怎么样，都不会怎么好过的呢。”
　　“。。。”翠也沉默了一下，她合上了书。“这个，也是没办法呢，伊吹也早就想和你分个高下了啊。”
　　“就是这样，才越发地悲剧了啊。”叹了口气，凉介仰天躺了下来。
　　“算了，不说这个了，说起来，这个地方真的是很不错呢，看来你当初来，是早就有准备了啊。”翠的目光中流露出探寻之色。
　　“是啊，不过，当初，真是抱歉了呢，没有和你说啊。”说到这里，凉介的愧疚之情油然而生，当时，起码应该和翠说下的。
　　“是啊，当时，真的对你很是怨恨啊，来到这里之前，我就想，到这里之后，要不要下死手整你呢，要知道，凉介，虽然你有那个，但是，办法还有很多的呢，不过，好像还是。。狠不下心呢。。”翠的目光变得柔和了起来。
　　“真的。你真是令人。。恨不起来呢，，。。”翠的声音也越来越低，神色也越来越迷离。
　　星光淡淡地照耀着，翠的身体上浮现出了一层光泽，仿佛月中的仙子。
　　凉介一时话都说不出来了，心里也不由得一痛，他只是抓住了翠的小手，紧紧地握着，语气仿佛呢喃。
　　“以后。。不会了。。”
　　翠轻轻点了点头，反手握的更紧，身体也靠的更近了一些。
　　“你们。。你们在做什么啊！！”叫声从身后重重响起。
　　翠脸色红了一下，急忙抽出了手，与凉介分开。
　　“有什么事吗，伊吹？”翠很快就调整过来了。
　　伊吹的脸色也有些通红，她勉强压下异样的感觉，对着凉介说道：“凉介，看着，比试中我绝对不会输的。”说完就头也不回地跑开了。
　　“这个吗。。”凉介有些无奈。
　　“凉介啊，你自己多多地练习吧，到时输了也不要紧呢。”翠一脸理所当然地说着。
　　“。。。。”
　　好吧，到时输了就输了呗。凉介破罐子破摔了。
　　哗！
　　一连串的水花打到了凉介身上，顿时溅起一串水珠，凉介的衣服也在那一瞬间湿透了。
　　“谁啊？”凉介突然被袭击，顿时大为愤怒，而且他的心情本来就不好。虽然内力可以烘干衣服，但是现在他也不管了。
　　”啊哈哈哈“大吾在远处的溪水里开心地大笑着。
　　“你这个死家伙。”凉介一拳重重砸在水中，顿时以内力带动一连串的浪花往前扑，径直砸到了大吾的身上。
　　巨大的冲击力顿时将他打入了水中，冲起了大量的水花。大吾正在开心呢，不提防之下，接连呛了好几口水。
　　“啊啊啊啊啊，我就不信啊，我一定要打倒你！！。”
　　他还又拉来了一马，几个人不亦乐乎地开战了。
　　那边，初和小和他们也开心地围着空地中的篝火闹着玩，远处，还隐隐传来别的同学的嬉闹声。
　　翠看着水里的凉介，又看了看伊吹和圆佳，眼里浮起几许复杂的神色。
　　真是一个喧闹的夜晚啊。
　　――――――――――
　　PS：时间真的好少呢，没办法爆发。。。真的很抱歉。
　　书评区好冷呢，有意见的可以进去说下。


第四十三章 重新开始的计划
更新时间2011-10-15 13:32:45  字数：2467

　昨天玩到最后，大吾他们都已经回去了，只有凉介后来觉得草地很是柔软，于是没有回帐篷就直接在溪边的草地上睡着了。
　　这个时候，已经是深秋了，虽说日本的气候温暖多雨，但是像这种时候寒气还是很有一些的，幸好凉介自身带有的内力自动运转，寒暑不侵，功能全面，比空调之类的电器强多了，倒也没什么大碍。
　　第二天早早地，凉介他们就赶往林外集合了。只是大吾那个家伙昨天晚上玩手提电脑玩晚了，所以他现在是被拖着走的。
　　根据凉介前世获得的资料，据说大吾这个家伙虽然现实中没什么桃花运，也没什么主角模式，甚至连妹妹都没有，不过他在网上好像有一个女朋友。当然，这个消息是不是真的，凉介不是很清楚。
　　“啊，大吾啊，最天晚上玩得很开心吧。”名为谦的少年凑了过来，他和大吾见面的那天晚上，就互相成为了知己。这真的是一件非常神奇的事情，比奈落和犬夜叉成为好朋友更加神奇。以大吾的个性，貌似以前还从没找到过知己，而且，凉介的记忆中，这位少年好像是个非正常剧情的人物，应该和大吾没有任何的交集才是。不过，这里是个真实的世界，与记忆的有差别也是很正常的。
　　“开心个头啊，那个游戏太难过了，以我南国原大吾的本事，居然一个都没有攻略到，想我在网上也是一号响当当的人物，你这是个什么破游戏啊。”大吾摇摇晃晃站了起来，十分不满地说着。
　　“你这个混蛋啊，看你我这么投缘，我那么好玩的游戏好不容易菜舍得借了一会，你这个混蛋居然不珍惜，还说出这么令人愤怒的话，我看是你自己的问题，让这个游戏也不喜欢你把，你这个该遭天谴的家伙，玷污我的美好游戏啊，我要杀了你！！”对GALGAME有着疯狂爱好的少年绝对不会容忍别人贬低他的游戏，哪怕是知己也绝不原谅！
　　“明明就是游戏不行啊，怎么会是我，喂，喂，扑上来做什么，不要动手。。啊啊啊！！！”大吾凄惨地叫了起来。
　　“让你再说，让你再说！！”
　　“放手啊，在不放，我也要动。。。啊啊啊你逼我的。！！”
　　“破游戏。。啊啊！”
　　“让你再说。。呀！！”
　　噼里啪啦的声音响成一片，凉介一群人同时叹了一口气。
　　“你这个笨儿子，给我适可而止啊！！”南国原老师的手上突然出现了两根木棒，以极快的速度瞬间命中大吾和谦的脑袋，大吾直接就后空180度大翻转倒地了。当然，热爱游戏的少年也是一样的。
　　人型母暴猿。。？凉介的头上滴下了一滴冷汗。不过这一瞬间凉介没有想到自己其实也是个超出了常理的存在。
　　“嗯，咳咳。”南国原老师清清嗓子，整整衣衫，这才慢条斯理地说道：“这次野外的来旅行结束了，回去后我们要再次去Amity学园进行学习，同时，请各位同学回去后写好感想，旅行结束前上交。另外，提醒各位同学，要认真听从观月会长的安排，不得随意行动，记住，你们代表了我们山比古南学园的整体形象，知道吗？”
　　“知道了！！”
　　凉介露出了一个果然如此的表情。
　　以观月的性子，遇到这么多“有趣”的学生，不好好整整就轻易地放他们离开。连准一都不会相信。而且，前天的时候，好像还“不小心”（？）“无意中”（？？）“小小地”（？？？）得罪那位会长，接下来估计自己肯定是重点照顾对象了。
　　“凉介，这次自己多多注意吧，不过，如果那位会长太过的话，我会帮你的。”翠和凉介对视了一眼，直接说道。
　　翠果然是无双的观察力，而且和凉介相处了这么久，凉介还没说出口，翠就已经提前安慰了凉介一下。
　　“翠，你们在说什么啊？”伊吹好奇地问道。
　　“没什么的，只是凉介好像被那个会长盯上了。”
　　“这样啊，不过以他的本事，怎么样也不会太惨的吧。”伊吹虽然也只见过观月一次，不过也感到那个女生不好对付。虽然对凉介有着不满，不过本着友方人士还是要多加照顾的原则，她还是偏向与凉介这边。
　　“也许把。”不过翠并没有太多的担心。作为这个世界所有相关人士里少有的军师型人物，她的观察力和智慧被世界已经强化为几乎MAX级别了，以观月的水准，还不足以算计到她。若不是凉介是她的最为要好的朋友乃至更上，以翠的怨气，凉介早就去见盖亚他老人家了。
　　****
　　“凉介，以后进门要敲门，另外，晚上你要最先睡，知道吗？”回到旅馆后，伊吹貌似严厉地说着。
　　“为什么啊，我喜欢晚睡的啊！！”凉介也很喜欢晚上玩下手机的啊，早睡不是很难为他啊，而且，晚睡对他也没多大的影响的啊。要知道，伊吹睡的可是很有点早的。
　　“你必须这样做，不然，你。。说不定晚上你又会做出一些变态的事情呢。”伊吹毫不退让地说道。
　　“喂喂，说了那是无意的啊，而且，如果我真想做，早睡也没什么影响的。。。”
　　伊吹的脸色已经变为了通红，神情充满害羞和愤怒，旁边的翠，身上也开始出现了气流环绕。。
　　又说错话了。。
　　“好吧好吧，一切都依你们的。”说完后，凉介急忙冲了出去。但是走之前，还扔下了一句话。
　　“那句话，是无心的啊啊啊！！！”
　　伊吹的神情变了变，最后转为了无奈，和翠开始聊天了。
　　大吾的房间里。
　　刚才还在厮打的两人正在热火朝天地讨论着事情。
　　“自从上次失败后，我下定决心，要做出一份完美的计划。夜袭是良辰美景，是我辈的梦想，为了这个梦想，没有什么可以难倒我南国原大吾。”大吾眼里充满狂热。
　　“是啊，这次要实地考察一番，同时要好好考虑一番老师那边，上次是我们失策了。”大吾的室友，谦一脸冷静，仔细地分析着。
　　不涉及游戏的时候，谦还是很具有冷静的头脑的。
　　“这个不用担心了，老妈那边我已经调查过了，倒数第二天不会出什么意外情况。”大吾充满自信地说道。
　　“那就好，我们的时间选在这里，可以降低她们的防范心理呢。”谦推推眼睛，闪过一丝“睿智”的光芒。
　　“好了，接下来，我们讨论一下细节把。”
　　“等下把，我要玩游戏了，还有好多没有攻略啊。”
　　“那个破游戏，有什么好玩的，亲身实行才是王道啊！”大吾哈哈笑着。
　　“魂淡啊，敢侮辱我的游戏！！”谦再次扑了上去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　一马躺在床上，静静地吃着初给他的点心，无奈地摇了摇头。
　　――――――――――――――
　　PS：又是两天了，真不好意思，关于更新的问题，我会再次在书评区发个帖子说明。我也尽量争取爆发吧。
　　还有，一些主要人物的资料和图片，我会慢慢发上来，如果你们有好的图片，也可以发给我啊。
　　不过啊，好了好久，没有找到适合男主的图片呢，好郁闷。


第四十四章 观月的任务
更新时间2011-10-16 13:57:45  字数：2283

　虽然还是完全看不出来晚睡和做出奇怪的事情之间有什么直接的联系，不过本着不要激怒翠的原则，凉介还是老老实实地去睡觉了。
　　而楼下的大吾和谦，则是一直折腾到了晚上很晚，当然，没有作出什么异样的事情，大吾和热爱游戏的少年，本质上还是倾向于异性恋的，只是由于大吾的嘴巴有时候，是在是嘲讽威力乘以200%的必杀技，所以这一天晚上，他是绝对没办法睡个好觉的。
　　因此，第二天凉介下楼的时候，就看到大吾神情颓废的，挂着黑眼圈坐在了饭桌前。倒是谦，还是神采奕奕，充满活力。
　　昨天后来也从那里打探到了，这个谦，是一年级的学生，在学校里以热爱GALGAME游戏而名扬整个一年级，但是高年级的学生，并不怎么关心，就是一年级的小和和圆佳，都不怎么热爱电脑，更不用说那种游戏了，自然也不会对谦多加提及，加上凉介来的时间又短，所以凉介不知道也是很正常的。要不是对学校的大小事情都会关心一下，她也不会知道的。
　　而且，据说谦的精力十分之旺盛，可以连续打游戏2天2夜还很有精神。只是，大吾这个家伙，虽说也是恢复力强大，可是精神上的抗性。。。貌似并不好的。
　　凉介暗自摇了摇头，虽然他的内力有着恢复精力的作用，但是显然，他会对大吾用吗。。想想就。。。你自己多加保重吧。
　　只是，凉介也觉得有些奇妙，这个世界居然也有GALGAME，只是种类与前世的全然不一样罢了，这让凉介也有些心动，决定以后有机会下几个玩玩也不错。
　　正在凉介考虑的时候，巫女从楼上下来了。
　　“凉介，昨天。。你昨天玩地还好吗？”圆佳站在凉介身后，脸色有些红润，有些害羞地问着。
　　即使是与凉介是那么小就成了朋友，但是巫女害羞地个性，还是丝毫都没变。
　　“还不错呢，森林里的空气就是好啊，想我原来的地方，空气都让人很是难受呢，这里真是个美好的地方啊。”凉介有些愉快地说着。
　　“恩，你以前来的时候，也是很喜欢这里呢。”圆佳回忆了一下，开心地说道。
　　“不只是空气啊，这里的人也很好啊，就像你一样呢。”
　　“是。。是吗?那个。。实在是。。。”圆佳的脸立刻就红了，结结巴巴地答道。
　　凉介微微笑了一下，圆佳果然还是很容易就害羞了啊，不过，看着圆佳害羞地样子，也是件很有意思地事情啊。
　　“好了，我们先去吃饭吧，今天还要去那个AMITY学园呢，要表现好一点呢。”
　　“嗯。。”圆佳低低地应了一声。
　　当凉介吃完饭后去外面集合时，大部分人都已经到了，自然，翠和伊吹也在其中。
　　翠看着凉介，神色微微一动，说道：“昨天你想好对策了吗？”
　　“没有啊，不过那个会长再怎么样，也不可能把我大卸八块吧，我对自己还是有那么一点信心的。”
　　凉介苦笑着说道，由于剧情记得很模糊，他也没办法推断观月到底会怎么样来对他，不过，根据观月的性格来说的话，她应该不会做出什么太过激的行动吧。
　　“那也是啊，不过我还是会看着的，这几天已过，大概就好了。”
　　“是啊，希望如此吧。”说起来，观月的仰慕者是如此之众，如果她真的下定决心，凉介面对几百个人的冲击，也依然还是能。。跑掉。。。
　　看着凉介还是有些沮丧，翠轻抚了一下蓝色的秀发，没有说话了，不过把手里的书，握得更紧了一些。
　　******
　　“各位同学们，欢迎来到AMITY学园，作为一名负责的学生会长，接下来，我将带领你们度过一些美好的时光，希望各位多多支持。”
　　“会长我爱你！！”
　　“会长才是真正的女神啊！！”
　　“会长，会长！！”后方的Amiy学园后援团齐声回应着。
　　观月的双手张开，左右挥了挥手，甩了甩浅绿色的长发，继续中气十足地发表着演讲。
　　“首先，我们要对你们来一个系统的介绍，我们的学校。。。”
　　观月滔滔不绝地说着，还不时突然来一个鼓励的动作，山比古的学生的热情顿时被调动起来。
　　凉介不由得暗自感慨，观月果然是很有一手，光看这个情况，山比古的一部分人就会成为她的FANS吧，真是不简单呢。但是，真的对这种演讲不感冒啊。
　　。。。。。
　　“好了，接下来，你们跟我们走吧。”凉介迷迷糊糊地快要睡着的时候，旁边突然传来了观月的声音。
　　“啊啊啊啊，你怎么会突然出现的啊！！”凉介吓了一跳，急忙跳了起来，
　　“因为我要来带你们去做事情啊，你这个家伙。”观月的表情阴暗了下来，语气中也充满着火药味。
　　“呃呃呃？？？”
　　凉介往旁边看去，却发现周围的人都走空了，只剩下他和翠了。
　　“你应该也没听吧，简单地说吧，就是分派给你们一个任务，当然这次，我也会参加。”
　　“喂喂，你不是要带我们学习的吗，为什么任务也要我们啊，再说了，你有那么多的仰慕者，你可以找他们啊。”凉介觉得，观月的剥削工作，可能又要进行中了。
　　“我的那些可爱的会员们，都各自有事情呢，这次，是看你们这么有名，才邀请你们的呢，觉得你们一定能完成的呢，不过，如果你们不愿意，那就算了，我跟老师反映下就好了呢。”观月笑眯眯地说着。
　　“。。。你狠。。”
　　“那GENOKILLER呢？他不是你养的吗。”凉介无奈地再次抗争了一下。
　　“。。。。。。”
　　观月的表情，突然僵住了，然后一点点，一点点努力地想恢复笑容。
　　“好吧，凉介，走了呢。”翠突然开口说道。
　　“嗯。”看着观月那即将爆发的表情，凉介选择了退让。
　　不过。为什么观月会是这么个反应呢，按理来说，应该是与这相反的才对吧。
　　“那么，这次的任务是什么呢？”
　　“寻找失踪的杉下老师，据说，最后看到他，是在学校后面的那间老屋，所以，我们现在，就要去那里调查。”观月得意地说着，看着凉介，眼里又有着恼怒。
　　这次，看你怎么办，找不到的话，就等着被我发动人手制裁吧。
　　只是，凉介的反应却出乎她的意料，他居然是微微呆滞的表情。
　　而凉介，这时，才将自己的模糊的记忆，慢慢地回想了一些起来。
　　――――――――――
　　PS：群里好冷，有想加的，可以加群哦
　　另外，求一些关注，好友加不了，可以加关注呢


第四十四章 准一的缺席和白石的出现
更新时间2011-10-19 13:49:31  字数：2058

　在凉介看来。观月分派任务的理由，实在是让人蛋疼。要说有名，和阳菜无论那一个拉出来，都比他要著名的多，这从观月第一次见面就看得出来。而现在，她扯出这个理由，这只能说明，她一定是在策划着什么，因为，以她的智商，不可能无故地说出这种显得有些白痴的话。
　　不过，这也让凉介，想起了有关这里的事情。按现在来看，应该是杉下那个不负责任的老师被赶出来后，躲到地下室睡觉，然后被认为失踪，观月就发动准一那一伙人去找人。只是，准一他们，为什么现在还没有出现？
　　“那个，椎名会长，难道就只有我们吗？”想了一会，没有头绪，凉介还是决定主动问下。
　　“那是当然啊，他们都有事情呢，所以这种事情我都要亲自上阵呢，不过，相信你们一定可以帮得上忙的呢。”观月脸上挂起了灿烂的笑容。
　　乱了，完全乱了，准一要缺席了呢。虽然观月满脸的笑容，可是，那绝对是得意的坏笑吧，看来，她一定是认为，自己绝对找不到那个老师的把。
　　凉介暗自摇了摇头，对不起了，谁让自己这下回忆起来了呢，这下你找不到什么借口的。
　　来到了那栋房子的门口，观月先是貌似好心地说道：“这栋校舍已经空置了近百年了哦，一般是禁止学生进入的，你们进去的时候，要小心点呢。”
　　“知道呢，看它的外观就看的出来，不过，这可是吓不倒我的。”凉介招呼了一下翠，和她一起进去了。
　　观月咬了咬牙，面上闪过愤愤之色，随即又恢复了正常，跟了进去。
　　不过，即使是早有心理准备，但踏进去后，还是令人很是不爽。
　　这栋校舍由于长年未经使用，地板及窗户上洒下了一层厚厚的灰尘，随便一走都能腾起漫天灰雾。而且，地板早已老化，走在上面，会有嘎吱的响动，在这寂渺无人的走廊里回荡，有一种奇异的压力，窗外，橘色的一样透过窗户的玻璃，投下了几分异样的红晕，更显得诡异。
　　观月皱了皱眉，这里的环境让她有一种想要离开的冲动，她有些后悔踏入这里了。
　　“好了，我们四处找找吧。”凉介微微笑了一下，内力运遍全身，自动隔绝难受的感觉。
　　看到翠有些难受，凉介想了一下，握住了翠的手臂，将内力传入翠身体。
　　翠的脸微微红了一下，不过稍稍动了一下，也没有抗拒，跟着凉介走了。
　　观月有些不忿，不过还是跟了上去。
　　一路上，凉介在寻找着关于雕像的房间，那个房间的下面应该是那个杉下老师睡觉的地方。不过这里的房间那么多，一时也没有办法找的出来。
　　看着凉介仿佛胸有成竹的样子，观月有些忍不住了，首先开口了。
　　“暮山同学，难道你知道杉下老师在哪里吗？”
　　“当然不知道啊，我只是在努力寻找呢。”
　　“可是，我看你好像是很有目的地在寻找呢，你是在找什么吗？”
　　能做到会长的，果然不是省油的灯。凉介这是肯定不会承认的。
　　“我只是在一个一个地找呢，椎名会长你多心了。”凉介装作不经意地说着。
　　观月看着凉介一副死不承认的模样，只好暂时将疑惑压了下去，不过心头又升起了一股烦躁。
　　嗯，找到了。
　　凉介暗自轻呼了一声，他看到了那个雕像。
　　他大踏步地走了进去，迅速到了雕像的面前，轻轻敲了一下白石和美的头。
　　“你在这里做什么？”
　　“你居然能够这样就看到？”和美的脸上少有地出现了惊奇之色。
　　“是啊，我在楼下就感觉到了呢。”
　　观月和翠这时也听到了凉介和和美的对话，观月立刻就明白了过来，她立刻就问道：“暮山同学，你刚才是在找她吗？”
　　“是啊，我在楼下就发现楼上有人，所以我才会这样找，不过刚才为了防止偷听，我就没有说出来。”凉介说完后满意地点点头，相信就是翠也看不出来破绽。
　　“这样啊，不过我们是要找到老师呢。”观月连忙回到了重点。
　　“问她。”凉介指指和美。
　　“她？”
　　“我不知道她是谁，不过她出现在这里，就证明她一定至少知道些线索。”
　　观月有些犹豫，她知道面前的这个女孩子其实并不像表面看上去那么可爱呢。她立刻摆上了一副和蔼可亲的样子，问道：“和美，你知道杉下老师在哪里吗？”
　　“你们为什么不问问我为什么能出现在这里呢？”和美有些生气。
　　“不用问了，因为你挂着风纪委员的肩章，在这所学校里，应该是可以被允许进入这里的。”翠淡然地开口说道。
　　“这是的，太令人失望了。看你们，在这种无人之处约会，还是一个男孩子带着两个女孩，想想就很那个啥呢。”
　　“。。。。”观月的笑容僵住了。
　　“我们不是的呢，只是问你下杉下老师的行踪呢。”凉介无奈的说着。
　　和美这才轻轻抬起手指，“真是没办法了，看那边吧，有提示的。”
　　“是这个吗？”
　　观月立刻走了过去，抬起了手指。本来她应该是不想找到杉下老师的，不过，她觉得在那边浑身不舒服，就自然地走过来了。
　　“不要！”凉介和翠同时喊了出来，同时冲了过去。
　　“？？？”观月拉动了绳索。
　　观月掉了下去，当然，连带着凉介和翠一起掉了下去。
　　“GOODLUCK。”和美面无表情地说了一句。
　　不过，她托着下巴又考虑了一会，对着空气说了句：“没想到，他们能看破呢，但是还是掉了去了啊。”
　　凉介下落时心中大喊着：“有没有搞错啊，这都能继续掉啊！！！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　PS：街道这里的剧情可能有点慢，不过这是为了后文的出场的。
　　这里再次感谢夜的孤独童鞋的评价票，我都很惭愧呢。
　　写得其实感觉不是很好，看到别人的同人，我都有些羞愧了，不过还是感谢你们的支持。


第四十五章 比6米还要高。。
更新时间2011-10-22 22:11:58  字数：2753

　好痛！！
　　这是凉介的第一个感受，因为他摔下来了。
　　不过接着，双重的打击接踵而来，顿时，痛感没有了，好多的星星开始打起了圈圈。
　　等到星星散去，可以看到天花板时，旁边翠的声音传来。
　　“凉介，凉介，你怎么了？”
　　“好痛。。”凉介试着动了下身体，立刻就有一阵阵的痛感传来。他连忙运转内力，几圈下来，这才好了一些。
　　“凉介，你没事吧。”翠脸上满是担心，刚才摔下来时，观月和她接连都摔到了他的身上，虽然她们没什么事，但是凉介。。。
　　凉介慢慢站了起来，活动了一下身体，这才勉强笑着着说道：“虽然很痛啊，但是应该还没有什么大事的。”
　　刚才看来是两个人都摔到他的身上了，还好他不是一般人，要是一般人，这下就。。不过，翠和观月都没有什么过激的反应呢，想想原版优姬的反应，凉介觉得还是比较幸福的。
　　但是，这次摔下来真冤啊。明明都知道了，但是顾及到观月是这个学校的会长，摔下去有什么事情那可不得了，于是拉了一下，结果竟然没拉住。。
　　“恩，暮山同学，”观月的脸上有着些歉意，“那个，连累你们摔了下来，真的万分抱歉。”
　　“这个，没有什么啦，你也是不知道呢，不过，那个女生，到底是怎么一回事啊？”
　　“那个女生是白石和美，不过，对于她，我也不是很清楚地。”观月有些不好意思。“不过，没想到这里还有这么个地方呢。”
　　气氛沉寂了一下，观月突然又开口道：“不过，暮山同学，你真是神奇啊，这样掉下来一下就没事了呢。”她露出了好奇地神色。
　　“。。。这个，我有练过的~~~？？？不对啊，这个是关心这个的时候吗，现在应该是想怎么出去吧！！”
　　“嗯~~”观月又露出了卖萌式的微笑，“暮山同学真是严肃呢，不过，看样子，好难。。”
　　对于观月来说，这当然是过高了，但是想想这里的高度，应该就是2人高一点，应该不是太难。。
　　凉介猛地提起内力，奋力跃了起来，瞬间冲上了几米的高度，但是。。。他突然发现，天花板。。。还在上面。于是，无处借力的他，悲哀地掉了下来。
　　凉介露出了愤怒之色。
　　带不带这么玩人的啊，明明优姬踩在准一肩膀上都快够到了，自己怎么就是够不到呢，要知道，刚才可是跳出了接近6米的高度啊，这里的房间，是怎么设置的啊，难怪刚才这么疼啊。。。
　　不过，愤怒是愤怒，现在凉介也没有什么办法了。
　　翠见到后就知道没希望了，她刚才观察了四周，并没有什么可以垫脚的东西。不过，她的心里，也并没有多少慌乱。
　　倒是观月，她先是露出了失望之色，不过很快的，她的眼里带上惊讶之色。
　　“暮山同学。”
　　“有什么事情吗？”
　　“你居然。。居然能跳得那么高？”
　　“这个，没什么啦，只是练习过武术而已啦。”凉介连忙摆摆手。
　　“那个，可不是练练就行的啊，要知道，小准也没有这个能力呢。”观月明显是一副不信之色。
　　“。。。”凉介不说话了，坐到了翠的身边。
　　虽然刚才救了她后，观月的态度明显好了许多，不过，显然，凉介还是不会告诉她这个的。
　　翠从包包里拿出了一个手电筒，黑暗的房间里亮光一出现，顿时怎能增添了几分温暖。
　　“翠，这下掉了下来呢，要怪就怪我好啦。”凉介拿出了点吃的。
　　“这是怪我啦，是我连累了你们呢。”观月连忙说道。
　　“没什么呢，这里其实也很安静啊，而且，你不是也在吗。”翠温和地对着凉介说着，不知道为什么，她的心里，隐隐还有着一分高兴。
　　凉介没有在说什么，不过靠的更近了些。
　　“你也要吗？”凉介随手递了点点心给了观月。
　　“谢谢呢。”观月笑着接了过去。不过她随即又好奇地问道：“暮山同学，藤宫同学，你们都是从都市里转来的吗？”
　　“是啊，不过。。”凉介突然住了口，他看了下翠，这件事情上他一直都抱有愧疚之情，所以也不愿太过多地提及。
　　翠望了凉介一眼，示意他不要紧。
　　观月也知趣地没有在这个上面多说，转换了话题：“看样子，你们应该是好朋友吧，还真是有趣呢。”
　　“是啊，从初中就开始了的呢。不过，椎名会长啊，你今天带我们来这里，也是有什么不好的心思吧。”
　　观月的脸色突然垮了下来，连一贯的好形象也不顾了，她狠狠瞪了凉介一眼，“还不是你，开始就说出那种话，我哪里和小准有什么，你就在那里乱说啊！！！！”
　　凉介终于明白了。这里估计又是一个很大的误会吧，观月对准一竟然没有什么特别的好感~~~~~居然又弄错了，不过貌似好像记忆里也没什么特殊的说明呢。
　　但是，这个不是最重要的的，重要的是~~~观月果然露出了真实面目了吧，那个和蔼可亲的，只是伪装吧，不过，除了傲娇外，为什么会想到凛呢，同样是会长，真的好像啊，对了，观月早上会有低血压吗？？
　　“你这个混蛋，有没有听人说啊！！”
　　“好了，对于那个，椎名会长，我郑重表示道歉。”凉介低下了头。
　　观月瞪了他好一会，这才说道：“好吧，这次看在你救了我的份上，就先抵消掉你的错误吧。”
　　“万分感谢。”
　　“别慌呢，还有利息呢。”
　　“。。。？”
　　“暮山同学，你要好好地告诉我，为什么你会对我们学校的精英们和我这么熟悉呢，要说是比古南的本地学生我还可以理解，不过，放在你的身上，暮山同学，你可给我个完整的回答哦，我可是疑惑了好久呢。”观月站了起来，露出了恶魔般的微笑。
　　身旁，翠不知道什么时候也站了起来，“凉介啊，我其实，也很想知道的呢。”
　　“可以不回答吗？”凉介有些无力。
　　“不可以的哦，而且，这里你逃不了的。”翠轻轻顺了一下长发，露出了微笑。
　　“。。。。”
　　这个真的不能说啊！！！！！！！！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　最后，凉介还是迫于无奈，只好说自己是从某些人口中打听到的，至于是哪些人，他表示不知道真实身份。观月和翠都是仍然抱有疑问，不过也不好继续问下去了。
　　凉介在心中暗暗下定决心，一定不能再露出一点马脚了，不然下次真的要被拷问出来了。
　　不过，经这么一般闹腾，观月和他们也熟了起来，毕竟，经过这样的事情，再怎么样的关系也会变得友好起来。
　　“唔，这下我们可真是出不去了呢。”观月想起目前的处境，有些沮丧。
　　“还好啦，还有我们呢，不是一样吗。”
　　“这里就你一个男生，万一你兽性大发了怎么办。。我们只是两个柔弱的女生呢。”观月刚才已经露出了一些本性，也就不再掩饰了，说话也随意了些。
　　“哪有你想的那么猥琐，我虽然不是个好人，却也没有要发展到这个地步啊。”
　　“谁知道你是怎么样的人，看你第一次就能随意乱说，人品嘛。。。”
　　“。。。”难道观月附带有毒舌属性？？凛在哪里，出来见个面吧。
　　“嗯，我相信凉介不是这样的人。”翠说道。
　　凉介立刻大为感动。还是翠好啊。
　　“要他是这样的话，我早就设计让他去和鲨鱼玩了。”翠头都没抬，淡淡地说着。
　　“。。。。”
　　凉介的笑容僵硬了，眼里流露出无奈，观月却觉得升起一股寒意。
　　她现在，觉得面前的这两个人，表面上看起来不怎么样，不过，内里蕴含的，究竟是何种恐怖的东西啊。
　　但是，她却并没有多大的害怕，虽然不是非常熟，但是，她的一些感觉却在告诉她，面前的人，其实比大部分的人，更为可靠呢。
　　――――――――――――――
　　PS：迟来的更新，抱歉了
　　有什么好的图片，可以发到群里哦


第四十六章 杉下清次郎
更新时间2011-10-23 14:13:26  字数：2042

　接下来的气氛就变得更加友好了，因为在黑暗中，而且又不能做一些有爱但是不和谐的事情，所以能做的只有聊天。真实情况下的观月说话就没有那么稳重了，从上学的开始一直聊到准一的故事，许许多多的凉介从未听闻的内容都被一一道来，让凉介心里不时地波动一下。而翠也没有看书，不过她依然不怎么说话，只是静静地听着，偶尔会补充一点。
　　黑暗中，只有手电筒淡淡地散发着光芒，由于翠买东西一向都秉承求精不求多的原则，而且翠的准备向来都是很充分的，所以它起码还可以工作10个小时以上。
　　在这种黑暗中，凉介突然觉得摔下来并不是一件多么不幸的事情了。起码，和着不太一样的观月聊天，本身就是一件很令人惊讶的事情，如果在外面，观月是绝对不会露出这样的一面的。
　　翠的身体突然轻轻颤抖了起来，凉介立刻察觉到了，握住了她的手臂，输入了暖流。然后，他看向观月，发现观月也是一样如此。但是，他却没有衣服可以脱了，因为他穿的是单衣。
　　“观月，你冷吗？”
　　“还好吧，不怎么冷呢。”观月笑着说道，但身体还是忍不住颤抖着。
　　“凉介，帮下她吧。”翠突然说道。
　　“这样吗？”凉介望了望翠，发现她点点头。
　　“那么，观月啊，不要误解我了哦，我不会做出什么的啊。”凉介突然抓住观月的手，将她拉了过来，一样输入了内力。
　　“这。这是？”
　　观月先是想要挣扎，不过很快平静了下来，不过她的脸上瞬间就露出了惊讶之色。
　　“不要告诉别人哦。”凉介微笑了一下。
　　“好吧，看在你今天帮助了我，就帮你保守这个秘密吧。”观月心里涌起了感动，知道这个也是轻易不能外传的秘密，不过嘴上还是不会认输的。
　　“谢谢了哦。”
　　时间就这样一点一点地流逝，虽然依然有光，但聊天的声音渐渐低沉下来了，过了这么长的时间，沉寂的气氛也一点一点蔓延着。
　　现在，凉介也无法准确地判定，那些人是否能及时找到他们呢。
　　“暮山，啊不，是凉介啊，这样下去，我们真的会被找到吗？”观月突然问道。
　　“应该会吧，不过，就算是没有立刻找到，我们还有一点食用的东西呢，可以支撑一会的。不过，你来之前有对别人说过了吗？”
　　“我对小凑说过，其余的就没有了。”观月有些沮丧，早知道就多对几个人说了。
　　“那应该没有什么问题了，一两天之内应该可以的。”凉介安慰着她。
　　“不过，其实我一直很疑惑，这个地方为什么会有这么样的一个房间呢？”翠突然开口道。
　　“这个啊，翠，我好像听说过，这个地方原来是关押俘虏的地方啊，所以有这种地方也不稀奇呢。”观月有些不好意思，是因为她的心思，才把他们带到这个地方的。
　　“俘虏。。”
　　凉介正准备开口，后方突然传来一些悉悉簇簇的声音，转身望去，是一个类似于毯子的东西在动。
　　观月的脸上立刻露出了害怕的神情，连忙靠到了翠的身旁，紧紧地抱住了她，翠也露出了一丝奇怪的神色。
　　“睡得真舒服啊。”杉下清次郎掀开了毯子，伸着懒腰。
　　“。。。。。”观月和翠的脸上同时露出了了然的神情，不过几秒钟后，观月就生气了起来。
　　凉介一拍脑袋，他居然没有想到这里，杉下的事情，他掉下来之后就忘掉了，现在才想起来。
　　“你为什么会在这里啊，杉下老师。”观月强行调整着自己的表情，使之不要显得那么地扭曲。
　　“这个是几天前的事情啦。。。。”杉下清次郎满脸理所当然的神色，将他的光辉事迹平淡地说了出来。
　　“就是因为这个吗？”观月的表情突然平静了下来，但是眼里依然没有散去愤怒之色。
　　“是啊，有什么不对吗？”
　　凉介却是有着层层的不爽，虽然看别人做心里不会有什么不爽，但是轮到自己时，那就不是那么愉快了。
　　“那么，这位杉下老师，你是不是应该做出解释呢？”凉介缓缓地开口道。
　　“？？？”
　　“为什么你会在这个没有出口的地下室里，而外面那个女孩子又是怎么回事啊。”
　　“是白石同学建议我睡这里的啊，她说这里比较清静呢，可以防止人打扰，还可以做自己想做的事情啊。”杉下还是一脸理所当然地说道。
　　“先让我打一顿吧，放心，不会很重的。”凉介露出了开心地笑容。
　　“什么？”
　　“先出口气在说。”
　　凉介冲了上去，直接就先把杉下弄得失去重心，然后噼里啪啦地暴打了一顿。不过，凉介还是很有分寸的，并没有对他的关键部位下手。可怜的杉下可能有点身手，但他哪里是凉介的对手。
　　翠和观月并没有阻止，她们站在旁边还不时地点点头，露出了满意之色。
　　几分钟后，凉介满意地收了手，这才带着满足的神色说道：“跳到这个没有出口的地方睡觉，真亏你想的出来，被那个女孩子那么轻易地就骗了。。啊，观月啊，我不是说你呢。咳咳，害的我们摔了下来，呆了这么长时间，都是你的错啊，不打你打谁。”
　　本来就看这个老师很不爽，一点都没有没有师表的意思，这下就好了。
　　“杉下老师，这次是你的错啊，以后要注意啊。”观月又来教育了一番。
　　正准备继续开涮的时候，上方传来了惊喜的呼喊。
　　“找到了，找到了。”
　　凉介连忙抬头望去，是优姬和伊吹她们。
　　“可以出去了啊，太好了呢。”观月笑了起来。
　　杉下哼了几声，不过没有人理会他。
　　终于可以出去了呢，至于杉下，嗯嗯，这个无视好啦，反正他不会有事的。
　　――――――――――――
　　PS：那个理由啊，是我自己写的呢，觉得杉下那家伙就是那么好忽悠的呢
　　你们猜猜，观月的可能性大不大呢


第四十七章 准一VS凉介（一）
更新时间2011-10-29 15:32:07  字数：2374

　一出来，伊吹就立刻不满地埋怨道：“你们怎么会弄成这个样子啊，害得我们都担心死了，要不是长濑同学，我们真不知道该怎么做了呢。”
　　伊吹不满地望着凉介和翠，不过脸颊上满是担忧。
　　凉介连忙说道：“伊吹啊，我们也不想啊，不过真是没有想到啊。”停了一下，凉介突然露出了坏笑，“伊吹啊，没想到你会这么担心我们呢，没想到啊。”
　　伊吹脸色突然红了起来，然后迅速转为了生气，“才。。才没有担心你呢，谁会为你操心啊，我只是担心翠罢了。”
　　“是这样。。。”
　　“咚。。”
　　翠突然一脚踢在凉介的关节上，然后露出了一副若无其事的表情。
　　“我。。。”
　　凉介无奈地低下了头，谁让他刚上来就说这个。
　　“好了好了，日向同学，我们其实也是不小心掉进去的，不要怪他们了，还有啊，小凑。这次真是谢谢你了呢。”观月露出了灿烂的笑容，充满亲和力地说着。
　　一到外面，观月就恢复成了成熟稳重和蔼可亲的会长大人。
　　“这个没什么啦，其他人也出了很大的力气呢，我也没有做多少呢。”
　　观月偷偷地在只有翠和凉介看到的角度递了一个眼神，眼里露着笑意，凉介和翠也露出了释然的神情。
　　“对了，会长你们怎么会在这个里面啊？”凑欢喜了一会，又疑惑的问着。
　　“还不是为了找杉下老师啊，他居然会在那个里面呢。”观月说到这里，脸上也不由得带上了一层阴霾。
　　“杉下老师。。？”
　　这时，杉下清次郎正好被雾生司和准一拖上来了。说起来，司和凑他们也挺不容易的，6米高的地方，他们硬是把专用的梯子拿了过来，不过，现在的杉下，上来可要比原先难得多啦。
　　观月正要开口，准一突然开口道：“杉下老师怎么会变成这个样子？”不过他的眼神确是盯着凉介。
　　众人都是一愣，观月看了眼凉介，正准备岔开话题，凉介就主动回应了。“是我，怎么样，你有什么意见吗？”
　　凉介刚才上来时就看见杉下清次郎在抱怨，不过看准一的样子，似乎并不只是为老师打抱不平这么简单。
　　“为什么要打他？你有什么权利对老师动手吗？”准一本来也没有多大火气，只是对前几天凉介的谣言有些不满，不过看凉介这么嚣张，心里的怒火也上来了。
　　“打就打了呗，这么没有师德的老师，打了没什么大不了的，说实话，我还觉得不够解气呢，这哪里是为人师表的样子。”凉介撇撇嘴，满脸不屑。
　　“好了，凉介，不要这样说了啊。”伊吹看着两边火气上来了，连忙劝解着。
　　准一忍不住上前了一步，不过随即又忍了下来，只是拳头握的紧紧的。
　　观月这才开口道：“准一，暮山同学这样做是有点不妥，不过杉下老师这次确实让人很生气呢。”
　　“会长，你也为他说话吗，他是打了老师啊？”准一有些难以置信，观月为什么会帮着外校的学生开脱呢？
　　“好了，准一，多余的我也不想说，如果你想报仇，也可以尽管来。”凉介淡然地说道，对于这件事情，他并没有什么好愧疚的。
　　“你。。。”准一有些压不住愤怒了。
　　“哥哥，不要这样，”凑连忙说着，然后她转向凉介，“暮山同学，不要说下去了好吗？”
　　翠也拉了拉凉介的衣袖，“凉介，不用说了。”
　　凉介轻轻摇了摇头，他这么纠缠并不是为了别的，而是他早就想和准以打上一场了，而且，他对准以多多少少也有一些不满，今天只是个引子罢了。
　　“长濑准一，也是这个小镇上以前的Genokiller，我知道你不愿意想起过去的事情，不过，我还是想说，我想和你打一场，顺便把今天的事情了结。”凉介一字一句地说着，同时身上也开始发出了轻微的噼啪的声音。
　　准一猛地盯住了凉介，眼里第一次露出了危险的气息，随即又散去。
　　“凉介，你。。你不会真的要打吧。”伊吹脸上，蓦地显露出惊容。
　　“是啊，我早就想这样了呢，不用为我担心啊。”凉介微微笑着，心里也瞬间平静了下来。
　　“才。。才不是那样呢。”伊吹突然转过身去，不过绯红又悄悄地爬了上来。
　　伊吹现在突然觉得心里纷乱如麻，有对凉介的不满，有着一丝丝的怨气，也有着担心。交织在一起，让她有种无所适从的感觉。不过，想到凉介的话，她又升起一股羞怒，谁会担心你这个家伙啊，我只是担心翠罢了，是的，一定是这样的。
　　那边，凑和司也不知道该说什么，她们都是知道准一的过去的，但是现在，她们也无法说出让他拒绝的话。
　　观月看了看准一，又看看凉介，然后试着开口道：“暮山，这个，算了吧，就把这件事情过去吧，不要打了好吗？”
　　凉介没有回答，不过眼里的坚定已经告诉了她答案。
　　准一拳头握得紧紧的，眼里神色不断变幻。
　　他不想打架，打架意味着他一定会回忆过去的事情，他不想、永远不想在回忆过去的事情，那对他来说，是一段灰色的。阴暗的过去，所以他在那以后，从来就没有出过手。但是。现在。。。
　　凉介上前了几步，轻轻的说道：“长濑，过去不意味着过去，无论如何，面对它吧，回首尽管痛苦，但有时也是一种解脱。”
　　准一突然吼了起来：“你知道什么，不要轻轻就说出那种话啊，你有没有经历，你体会不到的，你有什么资格说啊！！”
　　凉介摇摇头，“不，我知道，我也有过类似的经历，所以每当我回想，我就会更加珍惜现在。”
　　“我。。。”
　　“好好想想吧，我会等着的。”凉介走了回去，盘腿坐了下来。
　　过去的事情，现在想起来，我真的可以没有丝毫的回避了呢，现在的生活，才是我想要的啊，准一，看你能不能想明白了。
　　翠也安静地坐了下来。
　　既然他真的决定了，那就看着吧，他应该不会无缘无故这样做的，而且，我相信他。
　　凉介突然又笑了起来。
　　准一如果想通了，能面对过去的话，那么，会更加有趣吧。不过，会不会产生奇妙的变化呢，我记得，准一家里貌似是有着凑和优姬的吧，如果变开朗了，那么，最后是凑，还是优姬胜出呢？真的很有看头啊，以后可以向观月询问下进展。
　　凉介睁开了双眼，看着准一挣扎的表情，他对翠和伊吹说道：“我们先回去把，等你的答复哦。”
　　“不用了，我答应你。”准一突然站了起来。
　　“虽然我还是无法完全做到，但是这一战，我答应了。”准一露出了坚定的神情。
　　――――――――――
　　PS：现在第一更，晚上还有一更
　　其实我在想，给准一个美好的结局，还是鲜血的结末呢，我觉得，优姬的黑化度，其实也是很高的啊


第四十八章 准一VS凉介（二）
更新时间2011-10-29 21:51:40  字数：2117

　准一站在校舍外面的空地上，望着对面的凉介，心里不由得起伏不定。
　　这么多年的心结，这么短短的一会儿，要想解开那是绝对不可能的。不过，由于前几天凉介的话语和刚才的场景，他突然觉得，自己应该尝试一下，这场比试，也许是一场契机也说不定呢。
　　而且，凑和司，这么多年来，虽然嘴上不说，可是心里，却未必没有着这担心呢，为了这个，我也要努力一下。
　　场边，伊吹。凑、优姬、司还有翠和西野冬彦正在观看，阳菜她们由于个人的任务，先行回去了。
　　“那么，开始吧。”观月下达了指令。
　　战前，凉介就将自己的状态调至了最好，开场，就直接冲了过去。
　　凉介决定这一场并不使用内力，不是因为想装，而是因为他想实打实打上一场，看看自己到底到了什么水准。
　　准一并没有闪避，或者说他也不想闪避，直接也是毫无花哨的一拳迎了上来，自从想要忘却那段过去后，他是第一次使出他的全力，拳头过处，都带着破风的声音。
　　“咚！！”
　　双拳相撞，两人同时退后，不过凉介只退了3步，而准一退了6步！
　　不过凉介也是暗暗心惊，在不使用内力灌注的情况下，准一的力量，甚至比他都要高出几分，不过他用了拳法中的卸力的技巧，这才堪堪将他压了过去。
　　准一显然是更加震惊，他自己的力量，他是知道的，即使是几年没动过手，也许用力稍稍有些弱化，那也不是普通人所能承受的，更不用说击退，而且，他刚才很明显地感受到了力道的偏移，这个暮山，果然是个高手！
　　不过，即使是这样，他依然没有畏惧，而是再次冲了过去。
　　但是在凉介施展出太极拳后，他就直接落入了困境。尽管此时他的力量比凉介还要高出几分，还隐隐有着提升的趋势。可是，凉介的拳法已经步入登堂入室的阶段，而且又是他所不了解的武术，再加上他几年没动手，争斗上已经有些生疏，所以一时间，他居然被死死压住，只能依靠闪避和守势自保，全然没有还手之力。
　　“可恶啊，这到底是什么武术啊，这么难缠！。”准一一边在心里暗骂着，一边努力地闪躲着凉介的拳头和脚。
　　“呼呼呼呼！”拳风所带起的声音越来越响，凉介已经将一套拳法舞的密不透风，不过一时也攻不破准一的防守之势。
　　“哥哥。。”凑担心地呼唤着，她也没想到这个外校生居然会整么难缠，连哥哥都瞬间落入了下风。
　　司和冬彦露出了惊讶的神色，她们都是知道准一的实力的，可是尽管是这样，准一居然被打得没有还手之力，她们在看向凉介的目光，就很有些不同了。
　　“哥哥。。”凑忍不住想前进了，可是被优姬拦住了。
　　“相信那个家伙吧，先看看。”优姬心里虽然也有着担心，但是她还是拦住了凑。
　　那边，伊吹还是忍不住问道：“翠，凉介他。。身手这么好啊。”同时，她的心里，也对自己的弓术，信心不是那么足了。
　　“是啊，不过，他没出全力呢。”翠说道。
　　“没。。没出全力？”伊吹不可置信地问着。
　　“嗯，也不能这么说吧，某种程度上，也许是出了。”翠想了想，给了个似是而非的答案。
　　“？？”伊吹这下糊涂了，不过翠没有说话了，她也只好暂时压下。
　　场中，凉介的攻势越来越凶猛，依他来说，即使不动用内力，但是内力也在自动滋养着他，所以他可以源源不断发动攻击，不用太担心体力消耗，这点上来说，他也是占便宜了。
　　“砰砰！”一阵响动过后，准一猛的发力，暂时从凉介的攻击范围内逃脱了出来。
　　“呼，呼！”准一大口喘着气，即使是防守，他也消耗了好多的体力。而反观凉介，只是轻轻地喘着气。
　　不过，凉介也没有立刻攻击，“长濑，这可不是你的真正水准啊，我听闻过你的光辉战绩呢，可不是这么简单啊。”
　　准一调整了一下气息，这才说道：“你的深受的的却很好，可是。我不会这么就败掉的。”
　　凉介笑了一下，“你可是Genokiller啊，当然不会这么简单啊。”
　　准一没有回答，他的气息慢慢沉静了下来，力道也在这一刻无比集中。小时候，他的父亲交给了他许多格斗术，只是刚才他一时无法纯熟地使用罢了。而且，凑。。凑她也在看着呢，我可不能就这么输了啊！
　　“来吧！”
　　两道身影又撞击在了一起（不要想歪了），瞬间就响起拳脚交击的声音。
　　“砰。砰！
　　“咚！”
　　凉介突然发现，准一的攻击不好掌握了。他现在也使用出了一些奇怪的格斗术，这让凉介一时也无法尽展拳法，也就不能压制住他了。现在，准一不时地，也能做出反击了。
　　几次交手下来，两人的身上，都多了一些青紫的伤痕。
　　优姬宽下心来了，只是凑的脸色，仅仅只是缓和了一些。
　　伊吹有些着急了，虽然刚才还要想着弓术的比试，但是现在看到凉介这样，她又有些不安了。
　　“翠，凉介他，没事吧，现在那个家伙也变得厉害起来了啊。”
　　“不要紧的，他还撑得住的，倒是那个人，就说不定了。”翠淡淡地回答道。
　　翠的眼光自然是非常精准，确实，凉介还是撑得住的，他的体力经得起消耗，但是准一，那就说不好了。
　　“呼、呼。”再一次分开后，准一的气喘得比上次更加严重了。
　　可恶啊。准一暗暗叫着。他的体力已经消耗的七七八八了，可是看对方，似乎完全没有消耗呢，这样下去，一定会败啊。不行啊，我一定要尽快解决战斗。
　　准一定了定神，眼里蓦地闪现出坚定的神色。
　　他站了起来，浑身的劲力都集中了起来，眼里也透出一股极为危险的气势，凉介见此，眼神也严肃了起来。
　　“你应该也看得出来，我后力不继了，那么，接下来，定胜负吧！”
　　――――――――――――
　　PS：二更到了，保住了RP
　　不过，打斗真的好难写啊，写得不好，请多原谅啊，谢谢你们的支持。


第四十九章 准一VS凉介（完）
更新时间2011-10-30 14:57:06  字数：2039

　面对着准备全力出手的准一，凉介也抱有着十二分的小心，虽然准一目前还是处在下风，但是在不动用内力的情况下，稍有不慎，也可能会被翻盘。要知道，准一的父母亲，那可都是变态中的变态，即使是很久没在他的身边，但是教给他的东西，那也是绝对不会藏私的，都是真正的格斗术。
　　优姬这下有些糊涂了，明明还是平手啊，怎么一瞬间就又在下风了呢？倒是凑的脸上，第一次出现了平静的神色。
　　“哥哥，一定要加油啊。”
　　凑小时候也是去过很多地方，身手眼光都是不差，比起优姬来，她更能把握住场中的形势。
　　“我可是不会输给你的！”准一摆出一个奇怪的姿势后，大喊着出击了。
　　虽然知道自己赢的几率渺茫，但是信念是绝对不会动摇的，他，可是不会轻易就这么认输的人，即使是几年过去了，即使凉介时个高手，但是他也绝不会就这么退缩的。
　　“。。？”凉介有些疑惑，准一的动作很是奇怪，让他隐隐有一种不好的预感。
　　凉介也是如之前那样施展出拳法迎了上去，但是准一这次却没有闪躲，拼着硬受直拳的风险，直接对撞！
　　以伤换伤！凉介心中瞬间闪过这个念头。
　　不错，准一的想法，就是以伤换伤。虽然准一之前决定分胜负，但这里可不是超能力啊、魔法啊满天飞的地方，不会出现什么最后的大招一局定胜负之类的。他出尽了父亲教给他的格斗术，却始终无法占据上风。那么，在体力快要消耗完的情况下，他能做的，就是正面硬拼，快速解决战斗。
　　“砰！”“砰！”
　　准一胸口硬吃了凉介一拳，，顿时一震，但同时也靠近了凉介，右腿踢出，将凉介踢出了好几步。
　　凉介只觉得胸口也是一阵翻腾，有些不稳，但准一也是立刻跟上，完全不顾自身的防御，直接放手攻击。
　　“好吧，准一，既然你要拼命，那我就成全你！”凉介也是心中暗暗火起，刚才他也是被打了个措手不及，但他真的就怕这样了吗。
　　他也不闪不避，就这么同样出手了。一时间，拳脚交错的声音不断响起，而准一和凉介身上的伤痕，也是逐渐密集了起来。
　　仅仅就是数十息之间，凉介和准一就对对方造成了多出之前好几倍的伤害，但是即使是这样，准一还是完全无法造成决定性的伤害。
　　“好吧，那么这是最后一击了。”
　　准一暗暗下定决心，聚集起最后的力量，直接向凉介的脸上打去，准一手上的青筋都吐了起来，可见力道之凶猛。
　　“我晕，这么凶残！”凉介心中一惊，这不是是要毁容吗，没想到准一居然有这个嗜好啊啊啊！你小子太毒了啊，这只是个比试啊，虽然是他挑起来的。好，那我也看你躲不躲！
　　凉介也打出一拳，没想到，准一竟然闪也不闪，直接毫无花巧地冲了上来。
　　“咚！”
　　两人同时飞了出去，滚落在地上，溅起了一串烟尘。
　　“哥哥！”
　　“凉介！”
　　“小准，暮山！”
　　凑和司连忙冲了上去，扶起了准一，而翠和伊吹也同样扶住了凉介。
　　“咳咳。”“咳咳”
　　准一咳嗽了几声，示意凑不要紧。然后望着对面已经起来的凉介，有些落寞地说到：“我输了啊。”
　　他的确是输了。他已经没有力气在打了，而凉介虽然同样飞了出去，可是看他的样子，显然还是有着体力的。
　　“哥哥，这个没关系。。”
　　“别说了，输了就是输了啊，我没有什么好说的呢。”
　　凉介先是安慰了翠和伊吹几句，然后走到准一面前，将他拉了起来。
　　“不用这么说啊，我也只是想比试一番啊，没想到你也很厉害呢，我差点就输了。”
　　“额？”
　　“现在，我也只是想告诉你，好好使用你手中的力量呢，这种力量，并不只是紧紧用来打架的，还可以保护别人的。”凉介为什么要学武术，不仅仅是为了身体的健康，这个也是很重要的因素。
　　准一的目光闪烁着，闪现出许多复杂的神色，凑在一旁，关切地注视着他，同时对于凉介，心里不由得也多了一分感激。
　　“是这样吗。。？”准一面色有些松动。
　　“好了，先不纠结这个。”看着面前准一脸上的红痕，凉介面色突然一变，露出了凶狠的表情。
　　“？？”
　　“刚才你是要毁容吗，只是比试而已啊，有必要这么凶残吗？！！！”凉介大吼着。
　　准一一愣，然后同样也不甘示弱，“那是比试吗，这是为杉下老师讨回公道啊，你这个不尊敬师长的混蛋！”
　　“~~~~~杉下那家伙能被称为老师吗，那是该打！你是要再打一场吗！！那就来啊！”
　　“谁怕谁啊！”准一也大吼着。
　　当然，翠和凑她们是不会放任这个发生的，而且应经接近黄昏，所以凉介就乖乖地和着伊吹他们回去了。
　　“打扰了，这次真是麻烦你们了呢。”翠淡淡地说着。
　　“没什么啊，明天见啊！”观月笑眯眯地道别着。
　　不过，准一突然觉得自己的心情愉快了好多，积压在自己心里好久的事情，好像渐渐散开了一层云雾，变得轻快了起来。
　　“哥哥，这样真是太好了呢。”看着准一那轻松的表情，凑也觉得心情开朗了好多。
　　回去的路上。
　　“伊吹，今天真是麻烦你了啊。”
　　“谁要你的感激啊，我只是顺便帮下翠罢了。”
　　“那个。。”
　　“你这个家伙，有什么话就快说！”
　　“弓箭的比试，不要了吧。”
　　“做梦，我一定要打败你！”伊吹深紫色的眼眸里露出了坚定的神色，等着吧，一定要打败你。
　　看来这个，还是躲不了啊。
　　橘色的夕阳，静静地洒落着光芒，照耀着小镇和他们，仿佛是对他们的美好的祝福。
　　――――――――――――
　　PS：欢迎各位多写意见，也可以加群。
　　现在真是热切盼望放假啊，想我现在，只有很少的时间能更新呢。


第五十章 女孩子们的谋划
更新时间2011-11-4 17:44:51  字数：3462

　回去后，和小和她们也听到凉介和准一比试后，都是大为后悔错过了那么精彩的场面，特别是小和，她和凉介的第一次见面就被吓得从树上掉了下来，所以对凉介的武力就更为好奇，但是凉介显然不会闲的无聊再比一次，于是满心郁闷的小和在无处发泄的情况下，就把正在放肆狂笑的正在吃饭的大吾给好好修理了一顿。
　　可怜的大吾正在满心幻想着几天后的美好行动，突然就被小和的质问问懵了，不知不觉下竟然微微吐出了一个单词――――“夜袭”，然后，本来没准备出手的小和，就顺理成章满心欢喜地和着伊吹一起将他KO了。
　　躺在地上的大吾一脸惨象，呆呆的望着天花板，轻轻地、饱含着怨愤和冤屈喃喃道：“我，我一定要成功，为了我今天和以前所有的冤屈和不公，我南国原大吾是不会这么轻易地就被打倒的！”
　　当然，凉介是没有理会这个的，他直接就上楼睡觉了，他的体力消耗很大，这一次是真的早早地就想睡了。
　　第二天清晨的无数缕阳光洒在了他的身上时，他这才悠悠地醒了过来。不过，房间里传来的种种声音，才是比阳光更重要的催促他起床的因素。
　　“伊吹啊，这么早就起来了啊！”凉介揉揉眼睛，有些惊讶地说着。
　　伊吹穿着一身银色的衣裙，在房间里面拖着地板砖，而且，墙壁上也暂时挂上了一些可爱的饰物。使得房间里的气氛顿时温和了许多。
　　不可否认，和圆佳绝对是家务上的好手，也是十分能干的女孩子，但是伊吹。。貌似她虽然热爱运动，天天运动，但是在家务上，还真没见过她有做过呢。
　　“凉介，为什么要用那种表情啊，难道我做些家务你很奇怪吗？”伊吹停下了手中的事情，有些不爽地说着。
　　自己不是奇怪，自己是非常奇怪，不过，这种话显然是不能说的。
　　“好像没见过你做点家务活呢，看来，也不是只会到处疯玩嘛，你也很有成为贤妻的品质啊。”可能由于刚起床，凉介很自然地说出了这句话，丝毫没有发觉到异常。
　　“贤贤贤贤贤贤。。。。。妻？”伊吹顿时头上冒出了阵阵白气，瞬间脸色变得通红。
　　“呃？”
　　刚才似乎说了什么很有意思的内容啊，等等，真的是仅仅只是很有意思吗？？？该死，早上脑袋好像有点不清醒，一定是昨天打得太激烈了，在想想。。
　　当啷一声，拖把掉在了地上。
　　伊吹缓缓抬起了头，双手已经攥得紧紧的。“凉介，你是在讽刺我吗？”
　　“还是说，你会武术，就可以随意调戏别人了吗？”
　　“果然啊，你和星野那个家伙，都是一样的变态啊啊啊！！！！杀了你！杀了你！”伊吹暴走了，狠狠的一记下撩脚就飞了过来。
　　凉介你这个变态！！今天早上还是好心做点事情，居然被说说说说。。贤妻？？？还有那个疯丫头，绝对无法原谅你啊啊~~~！！！
　　“啊啊啊。我错了，你不会是一个好妻子的的啊！！”凉介一边跑一边分辨了几句，但是结果。。还不如不说。。
　　“你还说，你还在说！”伊吹又是追了过来。
　　“别打了，别打了，那个真心口误啊！”被逼到角落里后，凉介还在强力地为自己开脱。
　　但是。。伊吹是这么轻易就放过他吗？上次，是有着初的在场，可是这次。。
　　“好吧，能不能打轻一点。”
　　这次是真心不能出手啊，首先不说是自己引起来的，而且，他能动手吗。。。
　　“。。。”
　　“哼，看你下次还说不说这种话。”伊吹满意地收工了。
　　“说了是口误啊。”凉介活动了下筋骨，伊吹还是挺善良的，嘴上说得凶，实际上也没用很大的劲呢。
　　“不过，房间里面真的好看了许多呢，谢谢啦。”
　　“这是为了我和翠睡的更舒服点，你这个变态才不会算在内呢。”伊吹一扭头，继续拖她的地去了。
　　“对了，等下你们先走吧，我今天不出去了。”
　　“为什么？”
　　“这个不要你管了，出去，出去。”伊吹把他推到了门外，关上了房门。
　　“。。。什么事啊，这么神秘。。”
　　“这个事情，怎么可能让你们知道呢，尤其是还是这么危险的家伙。”伊吹昂起了头，眼里浮现出兴奋。
　　修学旅行的后几天没有强制要求，只要不人丢了就可以。
　　。。。。。。
　　凉介独自走在了路上，不过心情还是挺不错的。
　　虽然刚才下楼后，没有见到任何一个人，就是一马那个家伙居然也不知所踪，他只好一个人去AMITY学园了，但是就这样走在路上，他也是很开心的。
　　路边的风景，和轻柔而不令人气闷的微风还有路上的行人，加上街道上整日可见的橙色的阳光，这一切都让他有一股舒适的感觉。
　　他来到山比古，进而来到街道，一开始只是记忆的影响，但是现在，即使是只有几天。他真正喜欢上了这个地方。在这里，他突然有了一种奇妙的归属感。原来，即使是在东京生活了四年，但是他，并没有感觉自己完全融入了那个都市。但是在这里，他有了一种温暖而强烈的归属感。
　　“小子，眼生的很哪，新来的吧。”一道不和谐的声音响起。
　　凉介微微瞟去，是几个差不多大的中学生。为首的一个居然还是金毛，衣衫也被故意穿得松松垮垮的，都是一副飞扬跋扈样子。一看就是整天不务正业，游手好闲的混混。
　　“哦？”
　　凉介顿时来了兴趣。
　　街道这里毕竟还是有些不完美，混混这种东西还是存在着，有时也会做出一些很不好的事情。不过，竟然有混混到主动招惹他，他觉得也很有意思，想当初，打了那个前田后，好久没动过手呢。
　　“嗯，蛮拽的嘛，哥几个告诉你，新来的，要放老实点，拽的总是没有好下场的。“金毛旁边的花格子衬衫语中带刺，很有点不爽。
　　“比我大不了多少，还敢自称哥？这种地方，居然有你们这种渣滓，真是破坏气氛。”凉介满脸的不屑。
　　“小子，你是找死把。现在在哥几个面前磕3个头，认个错，在交出你全身的钱，让我们打一顿，这件事就这么过去了，要不然以后见一次打一次。”金毛火气一下子就上来了，除了那个传说中的GENOKILLER，谁敢在他面前这么嚣张啊。”
　　凉介冷笑着，这些小混混，真是该打，遇男劫财，遇女劫色，当初准一虽然是在灰色时期才化身的Genokiller，但是打这些家伙这是替天行道。
　　“那么Genokiller呢，你敢动吗？”
　　“那个，你。。你和他认识？不，不可能，”金毛先是慌张，随即就平静了下来，“哼，又拿他来吓人了吧，告诉你，就是你认识他，我也照打不误。”
　　“自大，没用，人性近乎无，该打。”
　　吐出了这几个单词后，凉介宛如一阵风般冲进了混混群中。转了一圈后，除了金毛外，所有的人就都躺在了地上。
　　金毛的眼里露出了惊恐之色，“你，你不是那个恶魔啊，你你怎么会。。。。”他语无伦次地说了几句后，扑通一声跪下了，“大哥，大哥，别打我，小弟我知错了。”
　　“知道我为什么要留你最后一个吗？”凉介微笑着。
　　“？？？”金毛露出了希冀之色。
　　“因为为首的必须要承受更重地打击啊，因为为首的，往往是最大的祸害啊！”话音未落，凉介已经重重地一脚将他踢飞，顺带飞出了一把弹簧刀，飞在空中，在阳光照耀下，发出了道道闪光。
　　这个金毛，贼心不死，妄想偷袭。
　　看着晕了一地的混混，凉介轻轻点了一下他们的手臂，被他点了一下后，若是两个月内进行强烈的冲击（比如打架），手臂就废掉了，这也是对他们的一个惩罚。
　　这下，混混应该少点了把。
　　。。。。。
　　的房间里面。
　　所有的凉介所熟悉的女孩子正济济一堂，围在桌子的边上。
　　昨天大吾不小心泄露了一些“机密”，这让本来不放在心上的女孩子们警惕了起来。
　　“首先呢，在这里，我要问一下，翠，凉介到底能不能信赖？”首先问道。
　　“凉介，你告诉他也可以，不告诉也可以，即使他不做，他也不会说的。”翠肯定地回答道。
　　“不行，我不同意！”伊吹大声抗议着。
　　“？？？”女孩子们全部望着伊吹。
　　“凉介难道对你做出什么过分的事情吗，太可恶了，要去找他算账！！”小和立刻叫嚷着。
　　“呃，那个。。不、不是啦，他是男生啊！”伊吹结结巴巴地说着。
　　这种事情，怎么能够说出来啊。。。
　　“好了，伊吹，既然翠说了，那么凉介就是可以信任的对象。”对翠的话还是很认可的，她的内心隐隐也有着对于翠的一丝敬畏，连她也不清楚为什么会有这种感觉。
　　“那么，接下来，为了抵抗男生们的邪恶行动，保护我们自身的安全，制定对策吧。”
　　“嗯嗯，这个，我们要。。。”
　　“还要。。”
　　“这里好像也有一些问题。。。”
　　最后，成型了一份计划书。
　　“这次，一定让你们这些色狼有来无回！”小和愤愤地想着。
　　“那个。。那个家伙，真的要让他知道吗？”伊吹心情仍然有些沉重。
　　“好吧，各位，按照各自的任务，行动吧！”最后拍板道。
　　两方的行动，都已经展开了。
　　只是，凉介这一回，无论他是否参与，他还是被光荣地划归了女生那一边，成为了除一马外所有男生想倾力打倒的对象。
　　___________________________________
　　PS:街道的快要结束了，以后的剧情，大部分就全在山比古了
　　有位书友虽然是在指责我，但是实际上我没有看清楚他说的是什么呢，如果是他说的是人*渣的话，我想说，主角绝对不会NICEBOAT，也绝对不会是渣渣的。
　　我想说，这其实都是爱呢，即使不是纯爱，但也是很美好的。


第五十一章 被迫提前的行动
更新时间2011-11-5 21:11:41  字数：2259

　凉介回来的时候，很是幸福，不仅是因为打了小混混，神清气爽，更是因为今天街道的一家糕点店做活动抽奖，他只买了一个小面包，就正好抽中头等奖，抱了一个价值数十倍的大蛋糕。
　　虽然他现在并不愁没钱花，买下那个蛋糕也不会让他伤筋动骨，但是亲手抽中的那个感觉，是钱无法代替的。比起某个必须要人安排才能中奖的家伙，他觉得他的幸运就算不是MAX，起码也是中上等的。
　　当他轻快地迈动着步子，愉悦地上了3楼，轻轻敲开了门，见到了开门的伊吹，正要分享这个好消息的时候。。
　　伊吹一见他，立刻以凉介都无法反应的速度，在他开口之前，狠狠地一下将他拉进了屋里，用力之大，使得凉介还没有意识到是怎么回事的时候，就与被伊吹拖得干干净净的地面来了一次亲密的接触。
　　主人都这样了，那么被提在手里的蛋糕，也瞬间划出一个优美的抛物线，飞到地面上散成一团。
　　“唔，我的蛋糕。。。”凉介低低的哀嚎着。
　　“呃，这个。。。”伊吹也发觉到了场面的不对劲，她头一次略微抱着歉意说道：“啊，对不起了啊，我也没想到。。。”
　　“这是没想到就能解决的事情吗，刚见面，就动手，你吃火药了，早上的事情不都过去了吗！！！！”
　　这可是他好不容易才得来的蛋糕啊，中奖的啊！！这么一下就全毁了啊，我不要学刺猬头啊啊啊！
　　“你有没有点风度啊，你不是有武术吗，这样也没有多大的伤害啊!”虽然觉得歉疚，但是这样吼她，也太过分了吧。
　　“那可是我第一次中的奖的蛋糕啊！”摔倒了倒也无所谓，只是那个蛋糕，太太太不甘心了啊！！
　　“这这这。。对。。对不起了啦，我不是故意的啊。”伊吹这下也有点慌乱了，她并不是那种无理取闹的女生，弄坏了别人看重的东西，她突然也有点后悔自己的冲动了。
　　“唉，算了吧。”看到伊吹的样子，凉介的气突然消散了一大半，他也知道伊吹并不是那种喜欢胡闹的女生，而且也算是朋友，虽然还是有着很大的怨念，但是看到伊吹那种手足无措的样子，他也无法大声指责她了。
　　“凉介，真的很对不起啊，我真的不是故意的。”
　　“说吧，有什么事情啊，这么急啊。”凉介叹了口气，过去捡起了蛋糕，询问起缘由。
　　“这。。这。”伊吹脸色变幻了一下，这才一咬牙说道：“凉介，你愿不愿意帮助我们女生呢，不过，你要答应，这件事不可以外传哦。”
　　“？？？”凉介暂时收起了郁闷的心情。
　　“。。。好吧，我答应了。”没办法，光是一个翠，就让他不得不帮啊，而且，他这么快答应下来，也是因为，他隐隐感觉到，接下来的事情，会很有趣。
　　“帮助我们，抵抗男生们的的恶心的夜袭计划呢。”说到这里，伊吹有些愤愤不平了。
　　“都是大吾带的头，一天到晚就想着这些事情，我们可不能让他们得逞呢。”
　　大吾吗？看来他果然是坚持不懈啊，记得第一天貌似就被封锁了，居然还能有这样的毅力啊，平时学习没见到，难道说，大吾只有在“哔”这一方面，才具有这样强大的天赋和毅力吗？不过，即使有着背叛同胞的嫌疑，但是光凭大吾那个家伙是策划，就足够自己出手了。
　　“好吧，为了打败大吾带领下邪恶的行动，我加入你们了。”凉介突然兴致昂然，充满活力地叫着。
　　“。。。。凉介。。。”
　　为什么他会比我还要激动啊。。不过，真的是像翠说的，他可以信赖吗？
　　不过，现在必须要说的是，“凉介，下次我会赔你一个新的的。”
　　“这个，这次算了把，反正也是无心的，一起分着吃了好了，虽然散了，但还是可以吃的啊。”
　　“我才不会让我一直对你抱有歉疚的呢，不过。。不过，既然你这样说了，那我就勉强答应了，这只是不想浪费粮食哦。”伊吹已经拿起了叉子，但还是这样宣告着。
　　果然啊，明明就已经是愿意了呢。
　　“不要吃那么快啊，要留点给翠的啊。”
　　“知道了，明明就是你吃得多啊，不过你还算是有良心的啊。”
　　“这话是什么意思啊，我一直是好学生，好朋友的说。”
　　“不要用那么变态的表达方式啊！”
　　“~~~~！！！”
　　。。。。。。
　　凉介出门的上午。
　　上杉谦紧急召集了全员，召开了会议。
　　“那么，诸位，鉴于总指挥的意外失误。。”
　　“咳咳。。”大吾咳嗽了几声。
　　“好吧，突然发生了意外的情况，女生们已经提前侦知了我们的情况，所以，计划更改。”
　　“时间改为今天晚上，绝对不可以延误时机!”
　　谦推了推眼睛，眼里闪过火热的光芒，“我们的计划不会因为这一点小挫折就轻易失败的，成功会属于我们。”
　　“万岁！”
　　“为了我们的幸福，加油！”
　　“快点开始吧！”
　　“安静安静。”
　　谦挥了挥手，示意肃静。
　　由于谦的外表看上去确实是有着军师的风范，再加上他的策划也确实不错，所以他的声望就水涨船高，而且大吾也犯了许多错误，所以现在男生中，以他的人气最高。
　　“这次，据可靠消息，暮山叛变，所以，为了防止意外，平井，派人围剿。”
　　平井是谦的同学，长的也比较高大壮实。所以这次由他负责。
　　“大吾，绳子准备好了吗，正面意外，要从外面走的哦。”
　　“当然，一切包在我身上！”
　　“还有负责联络的。。”谦缓缓地分派这任务，语气沉稳之极，给人一种莫大的信任感。
　　最后，他重重一拳打在桌子上，以他的略微孱弱的体质，居然也打出了刺耳的撞击的声音。
　　“一定不可以放过暮山，哪怕是没完全成功也不要紧，一定要教训暮山，让他知道我们的厉害！”
　　“是！”
　　大吾歪着脑袋，开始幻想这暴扁凉介和夜袭女生的美好场景了。
　　修学旅行中这种行动历代皆有，平时做出这种举动的人或许很少，但在这种情况下，几乎全部的人都参与了，当然，一马明面上答应了，但是实际上，他不想被初看到呢，所以他准备出工不出力。
　　“蹬，蹬。蹬”
　　晚上寂静之时，走廊里的脚步声响起了，一道道人影开始迅速分布于各处，展开了行动。
　　__________________________
　　PS：最近看到一个动漫人物集合的视频，好震撼啊，果然啊，2次元才是王道啊！


第五十二章 攻与反攻
更新时间2011-11-6 14:58:53  字数：2227

　“报告指挥官，2楼无异常情况。”
　　“报告指挥官，3楼无异常情况。”
　　“报告。4楼未发现特殊状况。”
　　一道道侦查信息回复到了谦的手上，也让他的信心越来越膨胀，等到所有侦查的状况回复完后，他下达了指令。
　　“正门突袭队出动！”、
　　好的开始，会不会预示这美好的结局呢。
　　“嚓嚓！”
　　“噗！”
　　人影们聚集到了门口，开始了紧张的运作。一个个特殊工具开始了它们正常的使命，职位打开那一扇扇理想之门。
　　10分钟后。。。
　　“报告报告，有意外发生，大门无法开启，正门突袭失败！”
　　“报告，门没法打开，请问是否要破门进入。”
　　谦沉思了一会，才缓缓发出命令。
　　“为防止大的动静，禁止破门进入，启动迂回作战计划。”
　　。。。。。
　　大吾提前做好的绳子起到了作用，男生们迅速回到了各自的房间，开始了从旅馆墙上的行进计划。
　　这时，站在天台上的凉介低下了头，笑容满面地看着墙上那缓缓行进的一道道身影。
　　虽然无法得知男生们的具体计划，但是以翠的智慧和他的认知，猜不出全部也有个七八分，所以。。
　　“凉介，开始行动吧。”站在他身边的伊吹和小和已经迫不及待地想要行动了。
　　“等等，再等等。”现在不是发动的最好时机。
　　“什么嘛。”伊吹有些不忿，但是还是听从了他的指挥，并压下了小和的行动。
　　。。。。
　　“有紧急情况，有紧急情况，入门后未发现女生的踪迹。”
　　“学姐们都不在啊，女神们去哪里了啊！”
　　“大门被封死，出不去了啊！”
　　“咳咳，这是什么味道啊。”
　　。。。
　　“那么，真实已经知晓，撤退吧！”谦再次发布了命令。
　　与此同时，“伊吹，发动吧。”
　　顿时，伊吹和小和扭开了几瓶不明液体的盖子，数道滑滑的液体顺着墙面流下，一瞬间就几乎铺满了整个墙面，使得它就像镜子一样。
　　“啊,指挥官，出不去了啊，好滑！”
　　“被困住了啊！”
　　“该死！”谦在的房间里重重地捶了一下桌子，“被她们发现了，是我们失策了啊。”
　　凉介拿出了一个扩音器，“各位晚上好，招待还满意吗，放心，这只是个开始。”
　　“暮山你这个叛徒，应该被消灭啊！”
　　“打倒大魔王啊！”
　　“不要得意啊，另一个小分队也出动了呢，我知道女生们都去了一个房间了啊，你顾不到的吧，暮山，这是你没想到的吧。”谦先是愤怒，随即想到了好事，又得意了起来。
　　刚刚通过联系得知，大吾带领的另一小队已经发现了女生们的聚集地，是在5楼一个易守难攻的房间里，他们就带队去了。
　　“咳咳，这是什么东西。。”
　　“呛。。呛死了。。咳。。咳”
　　“这可是特别购买的特制的烟雾弹哦，还有延迟的，计算好时间放的啊，好好享受吧。”
　　凉介笑了一下，然后对着手机说道，“好了，看你们的啦。”
　　。。。。。
　　翠关掉手机后，轻轻说道：“开始吧，按照计算，他们从刚才30分钟前行动，经历两次失败，以小跑每秒5米计算，现在离这个房间的距离应该是在30米以内，预计靠近加速的话，4秒之内可以到达，现在开始行动吧！”
　　大门突然被拉开，窗户也被打开，门外的大吾带领的男生小队突然愣住了，满脸的狂喜也僵住了。
　　圆佳突然脸红了起来。
　　“学长，这。。这这样做是不可以的，怎么能够做出这么无理的事情，虽然我还是很尊敬你们的，但是我和学长们也并没有多么长的认识，这样做的话，会令我感到很困扰，所以。。所以说。。”
　　圆佳语速极快。语音混乱地说着，突然探身向前，腿将大吾一勾，顺手抓住了大吾的手，种种地强力地除了一个结结实实的过肩摔！
　　“啊！！！！”
　　“H是不可以的啊！”
　　“真是讨厌！”阳菜用力地按下了防狼喷雾。
　　她们都一起冲了上来，所有人一通狂按，加上一通击打，男生的剩余小队一瞬间就覆灭了。
　　大吾晕晕地，还有点不敢相信，他们策划了这么久，难道这么快就失败了吗，什么都没有用上，连凉介的面都没见到就失败了啊。
　　“圆佳啊，做的真好啊。”微笑着拍了拍她，这次功劳最大的就是她的。
　　在所有男生倒地后，阳菜以极快的速度将他们用一根绳子绑成了一团，围在一起像堆小山丘。
　　“阳菜，你怎么这么激动啊，绑他们也不需要那么用力啊。”有些无奈地说着。
　　“嗯，绑在一起也有点可爱呢。”阳菜眼里冒出了晶亮的光芒。
　　“。。。。”
　　。。。。
　　“这么说，这次的行动失败了吗。”一马挂掉了凉介的手机，略微有些感慨地说着，幸好他没去。
　　一马靠在走廊上，他最后行动时，偷偷落在了后面，大吾他们也没有发现。
　　“一马，晚上好。”初突然笑眯眯地出现在他面前。
　　“是初啊，晚上好。。。咦？”一马也没有反应过来。
　　“你怎么在这里啊。”
　　“一马，不好意思了哦，你也是男生啊。”说完，初就拿出了喷雾，用力的按了下去。。。
　　“砰！”
　　“抱歉了呢，不过是姐让我做的啊。”初拖着一马走向了5楼的房间。
　　。。。。
　　“那么，这么说，这次计划全胜了哦。”小和欢呼着。
　　“不是的，不是的啊。”伊吹摇着脑袋，双手抱在胸前，“还有一个逍遥法外的哦。”
　　“都齐了啊，没有缺漏呢。”初有些不解。
　　伊吹，。阳菜，圆佳还有其他女生突然都拿出棍子，寻找着凉介的踪影。
　　“凉介呢？”有些疑惑。
　　“啊，忘了，刚才就没看到这家伙的踪影啊，一定是逃掉了，太让人生气了啊，一定要抓到他！！”伊吹突然叫了起来，棍子狂乱地挥舞着，满脸的不甘心。
　　“啊，我怎么可能这么轻易地就被抓到呢，太小看我了。”
　　早就知道女生一定会反水的凉介，现在正在旅馆的外面慢悠悠地闲逛着。反正对于他来说，旅馆想进就进，不用分时间的。
　　而且，半夜观赏着外面的夜空和风景，也确实别有一番滋味啊。
　　至于旅馆楼道里的响动，他没有多加理会。
　　“啊啊啊啊啊，凉介，你这个混蛋，一定要制裁你啊！！！！！”
　　声音直上星空，响彻云霄。
　　__________________
　　PS:我的节操，其实还是在的啊，没掉什么嘛。


第五十三章 回归山比古
更新时间2011-11-9 17:33:01  字数：2943

　没能整到凉介的伊吹，暴走了。
　　要知道她之所以答应凉介的参与，是因为她本来就抱有事后算账的心思，她一个打不过，一群人总是可以的吧，只是凉介太敏锐了，没等她发作就提前溜得远远的了，让她无处发泄，只能愤愤地将他的被子丢出了窗外。
　　“混蛋，到外面睡觉去吧。！”
　　“砰”地一声，窗户被重重地关上了。
　　“这个混蛋，他怎么会知道啊，明明没有说出去的啊。”伊吹甩了甩手，一下倒在床上。
　　“伊吹。。”
　　“嗯？”
　　“跟你说啊，这个不能怪你的。”
　　“。。。。为什么这样说啊。”
　　翠摸摸嘴唇，这才缓缓说道：“凉介可能早就猜到了，他之前答应的时候，应该就是准备好了，所以你是没法阻止的。”
　　伊吹爬了起来，虽然还是气鼓鼓的，但是暂时被翠的话冲淡了一些。
　　“他真的有那么聪明吗，我看他根本就是没有觉察到啊。”
　　“这个，凉介虽然平时没有表露出来，可能还有反应迟钝，但是你要是小瞧他的话，可一定会吃亏的，他可不只是学习方面聪明呢。”翠笑了起来，笑容透着淡淡的温柔。
　　“不过，你也不必那么担心呢，他又不会对你怎么样的，他人还是挺好的。”
　　“是这样吗。。。”伊吹明显是不信。
　　“唉，我也不知道啊，伊吹啊，你们俩一见面就一定会吵架呢。”翠轻轻抚摸着头，她对这个也是十分无奈呢，也许这就是。。冤家？
　　翠心里猛地跳了一下，神情也微微有些不自然了。
　　我在想什么啊，这种事情，不会的吧。不过，看前几天的事情，凉介的心里，对于她，也并不是完全没有感觉的吧，好像，还有那个巫女也是，也许。。也许。。。那我。。。。
　　即使是翠，这个时候心里也不由得乱了起来。
　　伊吹没有注意到翠的异常，她仔细想了想，好像确实是这样。每次见到他，总是会忍不住生气。
　　“翠啊。”
　　“。。。嗯。。嗯？”翠轻呼一声，放下了书，不过翠绿的眸子里依然是复杂不已。
　　“说说那家伙的事情吧，好像我对他依然不是很清楚呢。”
　　伊吹握了握拳头，只有了解敌人，才能打败敌人。
　　“你好想对他很感兴趣啊。”翠回复了正常，有些戏谑地说着。
　　“只。。只是为了打败他才这么说的，我才不会对他感兴趣呢，翠，帮我一下吧，你该不会帮着那个混蛋吧。”伊吹连忙分辨着，脸上闪过一抹红色。
　　只是为了打败他才这样说的呢，一定，一定是这样的。
　　真的仅仅是这样吗，也许你自己还没有发觉吧？
　　翠暗叹了一声。
　　“好吧，既然你这么说了，我就说下吧，不过，我会对凉介说的。”
　　“没关系啦。！”
　　――――――――――分割线――――――――
　　不过，不管伊吹还在怎么样的计划，凉介本人倒是十分地悠哉。
　　此后的几天，一直十分的愉快呢。
　　嗯，当然也有一些小小的意外呢。
　　比如说，那个天然黑（？）吐槽犀利（？？)疑似外星少女（？？）的和美，总是会在不可思议无法想像难以言喻的地点出现在凉介的面前然后说上一大堆奇奇怪怪的话来，当然，有些，可能。。完全没有道理。
　　。。。。
　　（以下是一段对话。
　　“翠啊，最近在忙什么呢。”凉介啃着手里的蛋糕，口齿不清地问着。
　　“看书啊。倒是你最近天天都是在和那些女孩子混在一起吧，看来你过得很快乐啊。”翠淡淡地说着，不过语气中透露出丝丝危险。
　　“啊哈哈，我哪里有啊。”凉介干笑了几声。
　　“我只是在学习啊，我可是在做正经的事情啊。”
　　“是这样吗？”
　　“当然不是啦。”突兀的声音响起。
　　“你。。”
　　凉介无语地看着面前的呆毛少女。
　　这家伙，哪里冒出来的。。。
　　“根据12次元空间的克拉龙波方程式进行的一万次方计算，面前的，姑且称之为雄性的生物由于违反了2次元的普通专一守则，进入传说中的危险校园领域，依照本区域的时间流动，将于13个世界日又13个世界时后到达一条船上，根据本区域的信息，那条船被称为NICEBOAT，报告完毕，祝你好运。”
　　红发呆毛少女消失了，以来的时候的诡异方式。。
　　“。。。”
　　“。。。”
　　以上纯属实构，如有雷同，我是正版）
　　。。。
　　再比如说，准一的心结放开了，可是优姬和凑的战争似乎升级了，于是，观月来求他帮忙调解的时候，处于玩笑的心理，调戏了一下他，结果被观月后援团发现，追杀100公里。。
　　还有。。
　　其实还是很有一些的，不过，修学旅行的日子一晃而过，转眼已经最后一日。
　　“虽然还是更爱山比古，但是这个地方，真的很不错呢。”凉介站在巴士前面，微微有些感慨
　　温和的阳光铺满整条街道，均匀地挥洒在每一个生灵的身上，倍加温暖。
　　“是啊，有点舍不得呢。”伊吹也满是留恋，微风吹起她的银发，在阳光下闪烁着耀眼的光泽。
　　“。。。。我为什么要和你这个家伙一起感慨啊。”伊吹突然不爽了。
　　“又不是我要的，还是我先的呢。”
　　“是我先的好吧，你只是跟风罢了。”
　　“你。。。”
　　果然，女孩子都是不讲道理的。
　　“凉介，我还是讲道理的。”翠翻了一下书，突然出声道。
　　“。。。。”
　　“。。你这家伙，又在说我坏话了吧，去死吧！”
　　凉介正准备拔腿的时候，远出传来观月的声音。
　　“等等啊！”
　　“？？”
　　她们也一起回头了。
　　“呼。。呼，赶上了。”观月和优姬她们跑了过来。
　　“欢迎下次再来。”
　　“。。。”
　　“观月啊，你跑这么远就是为了说这句话吗，犀利啊。”凉介忍不住吐槽了。
　　“谁会像你这么无聊啊，找个教室找了20分钟。”观月不屑地说着。
　　不要说了~~~~~~！！！
　　“嗯，难道这不是事实？”
　　“好吧，我承认到这里来我就是路痴了。”
　　“好了，这里也相处了几天呢，真的好舍不得，不过你们还是要走的呢，作为会长，我代表全体学生送你们一件礼物呢。”
　　“是什么。。？”
　　“那当然是。。。”
　　观月一下拿出了后面藏着的东西。
　　“小镇全景地图！”
　　“咚！”
　　“。。。。”
　　“阿拉阿拉，不要介意啦，这是我们的一番心意嘛，我们这可是详细精工制作，保证质量上乘的哦”
　　“。。。”
　　“嗯，那么，椎名会长，谢谢了呢。”
　　“那好，不耽误你们时间了，不过，我不说再见了，因为，很快你们会再次看到我们的哦。”
　　观月灿烂的笑着说完，就带着凑她们回去了。
　　“。。。？？”
　　“姐，知道是什么事吗？”
　　“不是非常清楚呢，回去后我去了解一下把。”想了一下，然后摇摇头。
　　“不过。。”想想无果后，先压下了这件事情，转而对凉介露出了一个治愈系的微笑，连瀑布般的金发也显出了令人温暖的光彩。
　　凉介顿时背后冒出了寒气，忍不住打了一个寒颤。
　　“凉介，能不能告诉我们，你和这个会长，怎么一下子就这么熟了呢？”
　　“还有啊，为什么人家会送地图呢?”
　　这个笑容，在凉介眼里，突然变得比恶魔的微笑还要狰狞。
　　周围的人呼啦啦围成了一圈。
　　圆佳：“凉介，都是朋友呢，说一下好吗？”
　　伊吹：“这个变态，又去勾引其他人了。”
　　阳菜：“如实说吧，凉介。”
　　翠：“果然是这样啊。”
　　笑呵呵地补充了一句：“这里不行，可以到车上哦，有的是时间啊。”
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　一马没有管这些，他笑眯眯地和着初一起下围棋，时不时往口里塞点点心，悠然自得。
　　“凉介你这个家伙就是该这样啊，哇哈哈！”大吾狂笑着。
　　“咚”
　　“闭嘴，笑得太难听了！”伊吹挥了挥小手。
　　“呜呜呜呜呜，不公啊！”
　　窗外的草地上，碧绿的青草在阳光下舞动着，像是在跳着一首快乐而温馨的舞蹈。
　　.......
　　“会长啊，你刚才说的话是什么意思啊？”准一有些疑惑。
　　“到时看着吧，你们会知道的。”观月神秘地笑了一下，没有回答。
　　观月抬起头望望天空，甩了甩浅绿色的长发。
　　“好想快点去看下那里吧，应该会很有趣的啊。”
　　优姬她们打了一个冷战。
　　――――――――――――
　　PS：接下来就基本上只在星桥了。
　　这一周简直就要忙成狗了，各种会议伤不起啊！
　　人物的资料一定会尽快发上来的


第五十四章 甘甜的味道
更新时间2011-11-12 17:56:49  字数：3617

　当凉介再次踏上山比古的土地时，他深深地吸了一口气，顿时满口清香，还带着丝丝甜意。
　　山比古的风中，带有清透人心的清凉和淡淡的甜意，这是它独有的气息，令人沉醉。
　　重新踏上山比古的感觉，令人身心愉悦。
　　可是看了看那边正在闹做一团的伊吹她们，凉介又涌起了一阵不忿。
　　他不就是字那天和观月关系改善后，看到旅馆没什么事，就往Amit学园多跑了几次，聊聊天，上上课（？）之类的，仅仅只是这样而已啊。至于把他抓到车上审讯几个小时吗。虽然知道这是她们的八卦心理还有那么几个人的报复心思，但是才刚来不长，就这样弄了几次，这样下去，他的未来，那简直就是。。。。
　　不过，好像。。好像也有那么一点点喜悦呢，这种被人关心的感觉，似乎也很美好啊~~~~等。。。等等，自己怎么会有这么危险的想法，赶快丢掉，丢掉，以后决不能在这样弄下去了，在这样下去，神经都要衰弱了，关心不是这样来关心的啊！！！
　　凉介用力地摇了摇头。
　　伊吹凑巧往这边瞟了一眼，看到凉介先是摇头，后来有露出微笑，心里不禁起了嘀咕。
　　这个家伙，难道是刚才在车上过得不愉快，想要在比试是击败我，让他大出风头吗。可恶，你这混蛋，绝不会让你得逞的。
　　凉介忽然觉得一阵恶寒，不由得打了一个寒颤。
　　“好了，大家都快回去吧，在外面呆了七天呢，家长们应该也很担心了吧，快点回去吧。”招了招手，示意大家跟上。
　　伊吹走到凉介面前，重重地哼了一声，然后头也不回地走了。
　　凉介顿时一头雾水，他刚才好像没有得罪她吧。
　　一马叹了口气，拍了拍他的肩膀，和大吾一起走了，大吾走前，还做了个鬼脸，翠面无表情地推了推他，示意他快走。
　　“翠，我刚才好像没有得罪她吧，她这又是为什么啊。”
　　“你和她吵架是不需要道理的。”翠摸摸嘴，面无表情地看着凉介。
　　。。。。
　　凉介的疑惑在那一瞬间消散了，或者说是没有探询地必要了，愧疚的心情却突然发芽壮大，充斥了他的心灵。
　　虽然虽没有明说，但他这一瞬间，突然可以清楚地察觉到翠的不安和埋怨，即使他是怀有着愧疚之情，但是最近，还是有意无意地忽视了她呢，自从来到山比古后，他和翠之间，仿佛就多了一层隔膜，以前那种无话不谈的日子，似乎变得遥远了一些呢。
　　不过，这主要，是他的错吧。自从翠来到山比古后，虽然平时没什么异常，但是他还是在巧妙回避着她吧。是无法面对吗？他不能否认。总觉得，翠似乎早就已经察觉到了什么，使得他无法自然地面对她。
　　不过，这样，对于她，是在是太过分了。
　　“凉介，走啊，你怎么了？”翠奇怪地望着突然停下脚步的凉介，出声催促着。
　　“翠。。”
　　“怎么了？”
　　凉介深深地呼出了一口气，眼里透出一股闪耀的光芒，平日懒散的样子已经完全消失不见，翠心里一凛，她以前的四年中，也仅仅只见到凉介一次露出过这样的表情。一旦这样做了，就代表，他已经完全认真起来了，无论是愤怒或者是激动。
　　“翠，对不起了呢，我前段时间，一直在回避呢。”凉介缓缓地说着。
　　“总感觉对不起你，但是仿佛又还在继续惹你生气，所以真的没有办法，没有办法面对你呢，总是在下意识地忽略你呢。”
　　“真的对不起，接下来，虽然没办法做出承诺，但是我还是说，恢复以前那样吧，这样，真的很难受呢。”凉介无比认真地看着翠，他伸出了手。
　　翠愣了一下，神色也在不断变幻着，但是当凉介说完最后一句话后，她轻轻地微笑了起来，浅蓝色的长发也轻轻晃动着。
　　她握住了凉介的手，紧紧地。
　　凉介的手，真的很温暖呢，应该一年四季都是这样吧。
　　凉介，果然，你还是没有变呢，这样子的你，才是原来我所认可的人啊，要是你还是依然找之前做，迟迟不表态的话，最后，我也许会离开吧。不过这样，真的让人很开心了，让你得意一下吧。
　　“好吧，这是你说的啊，反悔了话，后果你知道的。”翠凝视着他，语气中带着威胁，却掩盖不住她的笑意。
　　“一定。”积压的郁闷突然全部消散了，心情也瞬间畅快了起来，连着天都蓝了几分。
　　“伊吹他们也都是很好的人啊，就这样先一起尽情地玩吧。”翠松开了手，凑到凉介的耳边，轻轻地说着。
　　“呃。。？”
　　“走了啦。”翠没等凉介开口，已经走到前面去了，只留下了一个美好的背影。
　　“唉。。。等等啊。”
　　――――――――――分割线――――――――
　　山比古的小镇并不是很大，从车站走到旅馆，也就是半个小时左右的事情。到了旅馆后，简单地和万千歌交代了下经过，凉介舒了下懒腰，躺了下来。
　　“这次过的真是愉快啊。”一马双手抱在脑后，愉快地躺着，这几天，他也没遇到多少令人沮丧的事情，过的一直是比较滋润的。
　　“这次。。”凉介也没法用语言来形容了，反正。。反正现在心情很好就是了。。
　　“不过，一马啊，还没结束呢。”
　　“。。？？”
　　“我们应该说是走运吧，今年的山比古，热闹得很呢。”
　　“这么说是什么意思啊。”一马还是满头雾水。
　　“今年还有着诸多的活动呢，离我们最近的，好像是体育祭吧。”凉介笑着说道。
　　“体育祭。。唔，我体育方面也不是很好啊。。”一马有些苦恼，抱着头。
　　凉介不以为然，不就是体育不行吗，想他，哪怕臂力超群，投个篮照样不准，又不是什么大不了的事情。
　　不过，一马这个样子，好像有什么东西可以串起来呢，回去好好想想。
　　看着凉介露出的诡异笑容，一马全身一颤，“凉介，你怎么了，笑得好夸张？”
　　“没什么，没什么。”凉介笑容一收，连忙闭眼睡觉去了。
　　。。。。。
　　伊吹和初的家比较近，所以半途中就和她们分开了。
　　看着伊吹沉默地走着，即使初这样的天然系，大眼睛里也不由得充满了迷惑。
　　“伊吹，你今天怎么了啊，一路上都没说话呢，生病了吗？”初眨着眼睛，疑惑地问着。
　　“没。。哪有啊。”伊吹突然一惊，连连摆手分辩。
　　“可是，伊吹你这一路上都没说话啊。”
　　“只。。只是不想说话啦，有些累了呢。”伊吹的脸色有些红了，连忙抛出这个理由。
　　“哦。”初甜甜地笑了，拍了拍手。
　　“是这样啊，恩，我也累了哦，要回去吃东西，妈妈做的饭最好吃了。”想到吃，初的笑容就像天使一样。
　　“唉。。”伊吹无奈地抹了抹额头，随即又沉默了。
　　她看了看万代方向，决心更加坚定了。
　　明天就开始练习，一定要打败他！
　　。。。。。
　　圆佳静静地一点点地扫着神社前的空地。
　　虽然是刚回来，但是，她还是将清扫的工作接了过来，爸爸妈妈那么辛苦，自己其实也不是很累呢，要多帮家里做点事啊。
　　终于结束所有工作时，已经是黄昏时刻。
　　圆佳坐在台阶上，注视着万代的方向。
　　凉介回来了，实在是太好了呢。这几天，虽然。。虽然没能说几句话，但是她。。她真的很高兴呢，只是，只是，凉介和日向学姐还有藤宫学姐住在一起呢，难道。。难道他们会是。。
　　圆佳的神情低落了下来。
　　“圆佳啊，不开心吗？”柔和的声音响起。
　　是妈妈的声音。
　　圆佳低声说道：“没有啊，妈妈，只是有点累。”
　　“好了，不要说谎了，你怎么样，妈妈难道看不出来吗。不过，你不想说，我也不会强迫你说呢。”
　　“那。。。那个，妈妈，我不是。。”
　　“好了，我只说几句呢，圆佳啊，按自己的想法去做就好了，妈妈会支持你的。”
　　“按自己的想法。。？”
　　圆佳低头想着，眼里渐渐闪动着光彩。
　　“想做。。就认真去做吗，是这样吗。。”
　　。。。。。。。
　　凉介一觉睡到下午3点，起来用过晚饭后，就准备上楼。
　　这时，的声音传来。
　　“凉介，等一下。”
　　“姐？？”
　　“凉介，我有一些事情要和你说呢。”微笑着，并示意凉介到外面去。
　　站在万代旁边的草地上，凉介再次提出了疑问。
　　“凉介，你是不是和伊吹吵架了。”
　　“。。是啊，不过我也不知道为什么呢。”凉介苦笑着。
　　“凉介啊，虽然我是来劝你的，但是我也不得不说，你和伊吹，真的好像就是不对头，见面就要吵啊。。。”扶了下额头，也有些无奈。
　　“其实我真的不想。。”
　　“嗯，我也知道，不过我还是想说，让着她一点吧。”
　　“这个我知道啊，不过也没有很厉害啊。”凉介对于的劝解，并没有很大的反感，即使她喜欢捉弄他，和印象不太一样，但是他知道，是真正在为这里的每一个人着想，在这里，她用她的心灵和行动关爱着每一个人，就像她们真正的姐姐一样。
　　“只要友好一点相处就好呢。”想到这里，也露出了释然地表情。。
　　她坐了下来，精致的脸上浮起了笑容，“凉介啊，来到这里，也有几天了呢，对这里的感觉怎么样啊。”
　　“很好呢，在这里，感觉真的很好呢，我喜欢这里。”凉介抬起头，望着灿烂的星空，有种安心的感觉。
　　“嗯，山比古，真的是一个很好的地方呢，我十分喜爱这里，你们若是喜欢，我也很高兴呢。”当然看得出来这是凉介真心的话语，自然十分喜悦。
　　“姐，这片土地，是人间天堂。”
　　愣了一会，“你是这么认为的吗。。”
　　“不过，这样也很好啊，你果然也是一个很善良温和地人呢。”
　　凉介笑着应和，却暗自摇头，并没有听出来他的意思，不过转念一想，这也是很正常的，她又不会读心术。
　　又和谈了几句，凉介就告辞回去了。
　　看着凉介远去的身影，点了点头，金色的长发微微动着。
　　小镇上，家家灯火，清新甘美的气息，弥漫空中。
　　――――――――――――――――――――
　　PS：可能有些人物的父母名字要自己编了，因为没有找到资料。
　　星桥的游戏没有玩过，没有资源，看不懂。。。本作的剧情主要依据动画和游戏的一部分资料，但是也有些是不一样的。
　　谢谢大家的支持。


第五十五章 箭，射出之时
更新时间2011-11-13 17:25:30  字数：2661

　山比古南学园的学校，严格说来，并不像日本本地的建筑。它采用的是中世纪西方教堂常用的哥特式建筑，有着高耸的塔尖，除了窗户外，大多由洁白的瓷砖组成，有一种轻盈修长的感觉。
　　由于山比古本地的学生并不是那么多，一个年级仅仅只能组成一个班，但是教室却出奇地多，因此，许多教室就成了学生们自由社团活动的场所，当然，也可以做为练习和比赛的场地。校方对于这种情况，一直是持有默许的态度。
　　而凉介对于这种情况的评价是，这所学校就是某些上学被虐待久了的人长大后所建立的学校，为的就是让学生们多多玩下。当然，他不否认，这所学校，尤为适合这个地方，这个近乎乐园的所在。
　　不过，这个评价，他是没有说出去的。而且，在回来的第二天早上，他现在，还在旅馆的床上睡大觉呢。
　　但是山比古南学园的射击练习室里，已经响起了阵阵的破空之声。
　　“呼，准心还可以。”
　　身着红领白衣校服的伊吹，看着自己的成果，满意地点了点头。
　　“看来，几天没练习，熟练度还是可以啊。”
　　“咔嚓咔嚓。。”
　　是咀嚼饼干的声音。
　　伊吹吧手里的弓放了下来，看着坐在旁边的同样穿着校服的初，有些无奈地说道：“初啊，这么早，也不必吃那么多东西吧。”
　　“唔。。。唔唔，”
　　“呃，咕隆。。。”初费力地咽下香脆的饼干，这才抹抹嘴说道：“这么早起来，也没有什么事情做啊。”
　　初打了一个哈欠。伸了伸懒腰。
　　“真是的，伊吹你起这么早做什么啊，才是第二天啊。”
　　“我可是为了打败那个家伙，一定要多加练习呢，决不能到时输给他呢。”伊吹说到这里，不禁把弓攥得紧紧的。
　　即使敌意来得莫名其妙，比斗也是她提出的，但是面对凉介，她还是感觉到了前所未有的压力，尽管凉介从未显示出过在弓箭方面的造诣。
　　当然，伊吹不知道，凉介本来，就在弓箭方面没有任何建树，压力仅仅只是因为凉介在比武中表现出来的巨大实力所带给她的一些阴影。
　　“不过。。。这么样也太早了啊，好想妈妈的早饭啊。。。”初小声嘀咕着。
　　早上就被伊吹叫了起来，虽然好不想来，但是看到伊吹期待的样子，她还是只好随着伊吹一起来了。
　　“初，继续帮我记下结果吧。”、
　　“哦。。。好的。”
　　。。。。
　　修学旅行结束后的几天，可以在家休息，凉介当然不会浪费这个好机会，窝在旅馆多加休息。
　　可是仅仅在第二天，这个好心情就被破坏了，因为老板娘把他赶出来了，美名其曰“锻炼身体”。。。
　　可是。。。对于他来说，锻炼这种事情，需要刻意去做吗。。。。每天无时不刻的内力流转，足够把他变成健康达人了。。不过，看到挥舞着铁锅的万千歌，他就什么也不说了。
　　“唉，这下，能做什么啊，真是无聊啊。”凉介走在田野上，踢着路边的小石头。
　　路边的绿油油的田地和一些小花看起来的确令人很愉快，可是，老这么游荡下去，也不是个事啊。。
　　事情。。。找事情做。。。
　　咦，不是要比试吗。。。那么，去练下弓箭吧，即使知道很有可能顶不了什么用，但是。。依照他那糟糕的技术，到时，如果一箭射歪几百米，那真是令人笑掉大牙了。即使是输，也要有体面的输啊。
　　凉介立刻开动马力行进了，以他的速度，和小车也差不了多少了。。
　　于是，那天的山比古镇上的一些人们，就看到似乎有个人影晃过，但仔细看的时候，只剩下了烟尘。。。幸好人影还能看到，不然，关于某些人地神奇传说，就要流传出去了。
　　当走进校园时，他放缓了脚步。
　　这时的山比古南学园内，静悄悄的，没见到几个人影。
　　但是当他靠近练习室时，他听到了射击的声音。
　　现在这里还有人。。难道是。。。
　　凉介走到门前，轻轻推开了门。
　　果然是伊吹，她的好胜心，这么强啊。。。
　　伊吹现在背对着他，所以对他的到来毫无觉察。
　　初看到了他，刚想问好，凉介轻轻竖起食指，指指伊吹，示意她不要惊动伊吹。初连忙捂住了嘴，不过还是出了点声音，只是伊吹正在练习中，并没有察觉。
　　凉介走到了初的身边，静静地注视着伊吹。
　　伊吹全神贯注地在射箭，一遍遍地拉满弓弦，然后奋力地射出，如此机械的动作，她还是一遍遍重复着，没有厌倦，即使是额头上邮政有着汗珠滚滚而下，浸透了校服，她也仿佛毫无觉察。。。。
　　是这样吗，即使是想打败自己，但更多的是由于热爱着弓箭，才会这样地努力吧，在弓箭一道上，从她的姿势和动作，就可以看出，她的努力有多大，所以，才更不想，在这个上面认输吧。。。
　　不过。。校服湿透了。。。伊吹的身材，虽然不能说火爆啊，但其实真的挺不错的啊~~~~！！！呃？怎么会想到这个了。。。
　　凉介赶紧摇摇头，想要排除绮念，只是，那天伊吹出浴后的样子，又不自觉地浮现了出来。。。
　　“凉介。。”
　　“嗯。。。嗯？”
　　“我想出去买点东西吃，能帮我看下伊吹吗？”初小声说着。
　　“好。。好吧。”
　　初笑着小声道谢，然后悄悄地出去了。
　　“。。。。。”
　　“呼。。呼”伊吹停了下来，弯着腰，几个小时的不停射击，对于她来说，也是有些无法忍受的。
　　一瓶水出现在了眼前。
　　伊吹接过来，大口大口灌着，然后重重喘了口气。
　　“初，谢谢。。。怎么是你啊！！！！”
　　伊吹一下向后退去，像是被惊吓到了。
　　“怎么。。怎么会是你啊！”伊吹大口喘着气。
　　本来是想对初道谢的，但是看到的。。居然是凉介。
　　这种感觉，仿佛就是正在努力练习想打败BOSS，接过发现练习未完成，技术没有熟练时BOSS突然出现在了眼前一样。
　　“反应不必这么大吧，我又不会吃了你，就是几天后是对手，过来看看还不行吗。”凉介双手摊开，有些无奈。
　　“不是应该是初吗，怎么。。怎么会是你？”伊吹还是有些警惕，四处张望着。
　　“初出去买东西了，我进来时不想打扰你，所以你不知道啊，吓到了你，抱歉了。”
　　“真是的，谁知道你是不是来刺探情报的。”伊吹略略缓和下来了，不过弓还是被紧握着。
　　“我也只是练习一下啦，我弓箭不好的。”凉介坦白的承认了自己的不足。
　　“是这样吗。。”
　　“那我表示一下好吧。”凉介去拿了另外一张弓，手套也没戴，就准备射击。
　　看到凉介拿弓的姿势，伊吹就知道，凉介没有说谎。这让她的心情有种突然放松的感觉，不过还是板着脸。
　　凉介轻轻一拉弓，一下，弓就被拉成了满弦。
　　“这。。”
　　伊吹的眼睛瞪大了，即使早就知道凉介的力气，可是见此。。。
　　“那么，射击了。”
　　凉介望着对面的靶子，没有加力，搭箭，校准，突然放手。
　　箭以雷霆万钧的速度仿若流星一般直划向前，噗的一声，直接没入。。旁边的墙壁。。。只剩箭柄在外面。。。
　　“。。。。”没进啊。。
　　“这家伙是人吗，人型怪兽啊。。！！！！”
　　居然只剩下箭柄，即使准头不对，但是那个力道。。。。
　　伊吹看向凉介的目光，立刻就变得怪异了起来。
　　“那个。。有些不准啊。。。”
　　“准了那还得了啊！！！”
　　伊吹几乎是吼出了这句话！！！
　　“额。。。”
　　好像，她又生气了呢。。。
　　――――――――――――――――――
　　PS：有意见可以去书评区说，我都会仔细看的


第五十六章 伊吹的梦想
更新时间2011-11-18 19:43:01  字数：4038

　短暂的沉默后，凉介缓缓地开了口：“我觉得，弓箭这种东西，我最好还是不要拿。”
　　“你也知道啊，在你手上，那就是一个炸弹啊。。。”
　　说到这里，伊吹突然住了口，脸色一下变得很是难看。
　　以这个家伙的力量，如果射不准，那伤人的威力。。不会比枪差多少吧。。。
　　“嗯嗯，你想的对啊，实际上，根本就没想练过这东西呢。”凉介点点头。
　　不过，他还是说谎了，其实他在东京时有练过，只是根本不擅长的这个东西罢了，比起在武术方面的天赋。他在弓箭上，用惨不忍睹都不足以形容。如果要形容一下，那么什么时候当麻可以自己中奖了，什么时候他就可以射中一箭吧。。
　　“你要是练这个，就是在祸害世界啊。。”伊吹小声嘀咕着、
　　“什么啊。。”
　　“没什么，没什么。”
　　“不过，”伊吹低头调试了一下她的弓后，突然冲到了凉介的面前。
　　“你当时为什么会答应和我比试啊，你明明就是这么地不擅长这个啊！”
　　当时提出这个，固然有些不服气的意思，可是如果是这样的比的话，那又有什么意思呢。
　　“当时确实是有错在先啊，比一下也没有什么啊，就是输了，也没有什么关系的。”
　　顿了一下后，凉介再次拿起了弓箭，小心翼翼地调整着自己的姿势。
　　“不过，伊吹啊，你也不需要担心呢，我不会把这个当成玩笑的，会认真练下再和你比的。”
　　“。。。。不要把练习弓箭看成这么简单的事情啊混蛋！！！”
　　伊吹气鼓鼓地挥舞着弓，在空中划出一道道诡异的弧线，几次贴着凉介的面颊划过。
　　“好危险。。”一不小心就破相了啊，太凶残了！！！
　　“听别人说话啊。。”伊吹前进一步，凉介后退一步。
　　“弓箭就是把全身的精力花在射出去的那一瞬，精华瞬间涌出的运动啊，虽然没有天赋什么的，但是简单练下，不射中旁人的靶子就可以了吧，到时你不是更有面子吗，啊啊啊，为什么箭都搭上了啊，没有这么大的仇恨吧。。。。喂，喂，不要瞄准啊――――――――会死人的啊啊啊啊啊！！！！”
　　“哗啦。。”掉东西的声音传来。
　　“伊吹，你。。。”初呆在了门口，看着弯弓搭箭的伊吹。
　　“呵。。呵呵，”伊吹僵住了，干笑着。
　　“这是玩笑。是玩笑。”伊吹艰难地一字一句说着。
　　“不要介意。。。这，喔，这个只是实验下我的躲闪能力呢。。”
　　谁会拿这个试。。
　　伊吹放下了箭，不过，这是解围啊，就随他了。。
　　“是这样啊，那我就放心了呢，虽然伊吹之前还想说想打倒你呢。”初捡起了了地上的奶酪和巧克力，欢快地走了过来。
　　“。。。”果然啊，是真的想干掉自己吗。。还是说，初的适应力真的这么强啊。。
　　“呃，初，你买了这么多东西吗？”觉得现在最好还是不要和凉介说话的伊吹，再次挑起了一个说了很久的话题。
　　“不多啊，就是十几包奶酪和十几袋巧克力还有几大包饼干呢，啊，刚才还有几包碎了啊，先赶紧吃掉啊。”初兴致勃勃地数着，率先拿出了几袋。
　　这个。。不能算多吧。。啊哈哈，这个，其实真的不算多啊，是这样吧。
　　凉介抹了一把冷汗，望着米黄色的天花板。
　　“咔擦擦，嘣。”
　　“好吃好吃。。”
　　“慢点啦，初，不要噎着了呢。”伊吹有些无奈，伸出光洁的右手，轻轻拍着初的后背，深蓝色的眸子里满是关切。
　　“你们也吃啊。唔，这些够我们吃了啊。”初招着手，示意凉介他们过来。
　　“好吧。”虽然并不爱吃奶酪，不过现在，还是分一点吧。
　　空荡荡。。哦不是，是宽敞的练习室里，面对着很多的靶子。。和很多的弓箭，3个人围在一起，擦擦地吃起了饼干。。
　　其实练习室里，为什么要吃饼干呢。。
　　。。。。
　　晃了晃银色的清爽短发，伊吹小心地收起了弓箭，缓缓地用白布轻轻擦拭了一番长弓，才轻柔地把弓箭放了回去。
　　“凉介，好了，不用练了。”
　　“这么快就结束了吗。”凉介看着靶子，还有些意犹未尽的感觉。
　　“你。。快走吧，快走吧。”
　　虽然还有比试，但是后来，伊吹实在是看不下去了，就指导了一下凉介。可是。。对面墙上的一个个小洞，其实很能说明问题。不过，最关键的不是这个，而是，他的体力太好，即使不准，还要接着练。。。
　　“今天到这里就好了，不过你要想来，明天后天也可以。”走在路上，伊吹对着凉介说道。
　　“好了啦，会好好练的。”凉介知道伊吹还是对他完全不会弓箭又耿耿于怀。
　　当初提的时候那么坚决，现在知道他不会了，又这么生气。。。
　　不过，山比古的环境就是好啊，放眼望去，都是一片片的绿意，还有着清爽的空气，在这里的感觉实在是太好了。（每次想到那里的环境，就忍不住无限向往）
　　“伊吹，中午请你们吃饭吧。”
　　虽然有着找借口亲近的嫌疑，但是凉介还是这么说了。不过，说起来，伊吹还有他们，其实看起来都起码是小康的水平啊，貌似从来没见过她们愁钱的说。
　　“你又想做什么。。”伊吹立刻怀疑地问道。
　　“不必这样吧，只是你今天指导了下，而且现在也快中午了，作为朋友，请你们吃下饭，也没什么吧。”凉介摊开双手，表示自己绝对没有坏心思。
　　“啊，好啊好啊，去那家拉面馆吧，商店街转角的那一家，可好吃了。”初听了后，立刻叫了起来。（这家店出现过哦）
　　“初，你。。。唉，好吧，不过，我可不会因为这个感谢你的。”
　　“无所谓啊。”
　　。。。。。
　　“啊，我要开动了哦。”看着面前热气腾腾的拉面，初马上拿起了筷子，开始发动了起来。
　　这一家的拉面里加入了洋葱，胡萝卜。牛肉。豆腐。白菜等多种蔬菜和肉类，用慢火蒸煮，还加入了一些鲜美的贝类和独家的调料，所以不但口感柔和鲜嫩，而且外表的色泽也十分诱人。
　　“慢点啦，慢点。”伊吹又满是担心地劝着初。
　　真是好朋友啊，从小到大，也不知道她为初操了多少心呢。
　　凉介缓缓地吃着，对于食物，他一向认为，快点吃完，就没有口感了，只有口里的鲜滑的触感，才是美好的啊。
　　“那个，凉介，到时候，我可是不会放水的哦。”伊吹突然对着对面的凉介说道。
　　现在，她又有点不安，怕到时的凉介输的太惨，怪罪于他。她只是不服输，但也不想把之间的关系弄僵。虽然凉介现在说得很好，但是比完后，谁知道呢。。。
　　“放心好啦，我不会介意的。”
　　凉介吞下口中的拉面后，微笑着说道。不过，看到伊吹还是有点不安，他又重新说道：“伊吹，其实这个比赛，我虽然会认真去比，但是输了，其实我也并不是那么介意。并不是说我不把它当一回事，只是，有些东西，强求是不来的，输了，也掉不了多大面子的。”
　　现在的凉介，经历了这么些事情后，对于很多东西，都已经能看得很开了，对于胜负，他并不是十分执着，他仅仅只是希望，他的朋友，和他的家人还有他，都能幸福地生活着，每天欢乐的、开心的生活着。
　　伊吹怔住了。
　　她能清晰地感觉到，面前的男孩说的话，都是发自内心的。她一时有些茫然，在她的记忆里，这个时候的男孩都是很容易冲动、有些急躁的，就是某些也许还比较温柔的男生，也都有些好强。
　　而那些懦弱的就不用说了，在学校里，都是被欺负的。只是，凉介，显然不是那种男生啊。她有点难以相信，这种气质和性格会出现在这个年龄的男生身上。
　　“怎么了啊，我说得没错吧。难道是我刚才无意中，说出了什么外星人才能听懂的的话吗。。？”被伊吹的目光盯得有点发寒，凉介有些狐疑。
　　“没。。没什么。”伊吹连忙低下头吃着拉面，不过神情还是有些不自然。
　　“。。。”
　　。。。。。
　　“好饱啊，吃的好舒服，你真是个好人啊，谢谢啦。”初感激地说着，不过就没有下文了。
　　他请初吃顿饭，只有张好人卡，而一马什么都不请，几次嘴炮攻略，轻轻松松下一城，果然啊，这种缘分。。也许是主角模版果然是惯性强大呢。
　　不过这好像不关自己什么事吧，对于初，凉介真的没有什么想法呢，仅仅只是朋友罢了，想这么多做什么。。
　　凉介苦笑着，摇摇头。
　　“凉介，你对我是有什么不满吗？”伊吹突然问道。
　　凉介这才发现自己是对着伊吹在摇着头，他赶紧连连摆手。
　　“我只是看到周围的风景，有感而发罢了。”
　　“你还会欣赏风景吗，还是说只是有着感想，却由于词语贫乏，无法用言语来描述，只能摇头啊。”
　　这是伊吹吗，这么犀利的吐槽。。。
　　“。。。。”
　　“希望我苏格拉底附身，现在我就可以让你无话可说。”凉介跺跺脚，然后踢飞了一个小石子。
　　“。。。”
　　“啊拉拉，回家妈妈又有做东西吃了。”好像除了一些要做的事情外，初就只记得吃的东西了。
　　“唉。”伊吹叹了一口气，搓了一下手腕，小心地揉捏着。
　　“是刚才用力过大伤到了吗。”凉介有些关心地问着。
　　“不是啦，只是刚才手腕有些酸了，正常啦，不是谁都像你那样变态的。”伊吹很自然地说着，没有抱怨，顺带还有些不满地看了一眼凉介。
　　“这个。。。”
　　想要帮帮她啊，不过，提出来，一定会被当成色狼的吧，伊吹的性子。。。但是，伊吹真的是付出了很大的心血啊，从小练到大的弓箭呢。
　　“你这个家伙，又在想什么不好的事情了。”
　　“不是啊，我只是觉得，你真的很了不起呢。”凉介认真地说着。
　　“呃呃呃。。。”伊吹不小心绊了一下，有些踉跄。
　　“不是开玩笑的呢，弓箭，真的是你很用心的东西呢，以前这种伤，也有很多了吧。”
　　“。。是啊。”
　　“不过，有着自己的追求，真的也是件很好的事情啊。”凉介笑着说道。
　　“嗯。。”
　　“这个是你的梦想吧，那么无论何时何地，只要喜欢，不管遇到什么事，都不要放弃啊，坚持自己的梦想哦。”
　　伊吹有些感动，不过却有些不满地说道，“我肯定是会坚持的啊，这种事情，不需要你来提醒我啊。”
　　凉介笑了笑，没有说话了。
　　伊吹啊，到时，一定要帮下你呢，不管你知不知道呢。一个人的梦想，破灭了，会非常可怕的啊。
　　伊吹也没有说话了，静静地走着。
　　梦想，这个家伙。。。是凉介，他说得也很对啊。从初中开始，就喜欢上这个了呢，弯弓搭箭的那一瞬间，感觉真的好美妙啊，令人欢喜呢，嗯，我一定要更加努力啊。
　　不过，现在看起来，凉介这家伙。。看上去。。也有些顺眼呢，也是好温和呢。。。。不是的，不是的，这是假象，不要被他欺骗了，虽然是朋友，但也要抗争！！
　　说起来，这家伙箭术不好呢。。
　　伊吹挺了挺胸，虽然不大，但形状挺好的。（我有说什么吗？？）
　　现在，没什么灰心丧气的呢。
　　初没有注意到他们的对话，她只是想着妈妈的饭菜。
　　“野菜。酸梅。饭。。。”
　　______________________________
　　PS：这次是四千字的更新，算是小爆发吧，接下来，是另一个主剧情了。
　　人选我已经初步确定了，你们猜下吧，反正也是很简单的，你们要是有人物好的图片，可以发在群里哦，我觉得好的话，就会放上去的哦。


第五十七章 山比古南学园的流言
更新时间2011-11-19 20:53:31  字数：3009

　伊吹轻轻地把双手交握在胸前，让自己慢慢地浸入浴缸里的热水中，坐了下来。
　　浴室里，袅袅的热气轻柔而又无比坚决地充满了整个房间，给窗户铺上了一层令人遐想的水汽，银发少女的身影也在雾气中若隐若现。
　　“马上又要忙碌了啊。。”伊吹低声呢喃着。
　　就在中午，回家之前，初突然对着她，提起了体育祭的事情，这令她有些意外。
　　虽然在山比古南，每年都要举办一次这种活动，但是今年，显然是有些提前了，而且，不止是这个，还有另外一项重要的任务，也在今年呢。
　　“要好好练习了啊，不能让凉介那家伙把我比下去了啊。。。”
　　伊吹更加柔和地放松了自己，尽情地享受着水流带给她的温润的舒适感。
　　虽然觉得这个是非常不现实的事情，不过，还是用这个来鼓励自己，还是让人很有动力的。
　　而且，还有翠啊，虽然她不喜欢说话，但是总觉得，她是个非常奇妙的女孩子呢，有一种亲切的感觉呢，明天去找下她玩下吧。嗯，把初也叫在一起。其余的，明天再说吧。
　　伊吹把脑袋靠在浴缸边缘上，闭上了深蓝色的眼眸，再也不去想别的了。
　　。。。。。。
　　“啊，要迟到了啊啊啊！！！”
　　凉介蹬蹬蹬地从楼上冲了下来，头发散乱，衣冠不整。
　　“啊啊啊啊啊，怎么会睡这么晚啊，要走了啊！”
　　早上从梦中惊醒后，一看闹钟，已经离8点只差3个空格了，于是，连衣服都没有穿好的他，直接就蹦了下来。
　　“凉介啊，昨天提醒你了的，不听吧，看看，一马都已经走了呢，今天老师会怎么责罚你呢，真期待啊。”万千歌慢条斯理地打扫着旅馆，有点幸灾乐祸地说着。
　　“。。。”
　　虽然确实是他的错，但那个口气。。。你可是监护人啊！！看你这个样子，是希望自己迟到吧，有没有点监护的样子啊。还有一马，你这个家伙，居然不叫我，看着吧。
　　不过，说归说，万千歌还是拿出了早点，不至于让凉介一大早就饿着肚子去上学。
　　凉介匆忙地拿了几片面包，就急忙奔走了。
　　“叮铃铃”
　　上课铃响的那一刹那，凉介顺利地冲进了教室，坐到了座位上。
　　“蹦哒！”椅子重重倒在地上的声音传来。
　　凉介微微喘了口气，看着地上的正在努力爬起来的大吾奇怪地问道：“大吾这家伙怎么了，难道是见我进来了，太过激动了吗？”
　　“谁会为你激动啊，你又不是美丽的女孩啊！”大吾站了起来，愤怒地指责道。
　　“砰！！”前方传来的重物再一次将他击倒。
　　“南国原只是因为期待你的迟到的到来，却在最后一秒破灭，心情悲愤之下，不小心摔倒了的。不过要说与你有关，倒也是可以理解的。”翠头也没抬地解释着，
　　“。。。看来还是我太善良了吗。。”
　　凉介觉得自己的那一丝同情瞬间就被大吾吃了。
　　“好了，好了，各位同学，开始上课了。”南国原老师开始授课了。
　　熬过几个小时的课程，嗯，其实只是在发呆，中午放学了。
　　“万岁啊，可以吃饭了。”凉介欢呼着。
　　“看你的样子，难道是被虐待了，还是被初传染了？”一马疑惑地问着。
　　哐当！
　　凉介差点一头栽倒在地。
　　“我只是早饭吃少了啊，还有啊，早上为什么不叫我啊，你这个没有良心的家伙！”凉介指着一马大声责问着。
　　“哦，还是被虐待了呢。”大吾笑了起来。
　　。。。。。。
　　喀拉喀拉，骨头响动的声音传来。
　　一马立刻拿起了笔，“早上以为你早走了呢，我写作业。。”
　　凉介正想扑上去，伊吹突然脸色很不好地走了过来，把凉介撞到了一边，没说道歉就和初出门了。
　　凉介扶住了桌子，一时有些疑惑。
　　昨天还好好地一起练习着弓箭啊，怎么今天一下就变了？
　　凉介探寻地望向了翠他们，翠只是点了点头，什么也没说，大吾则是立刻拉着一马跑了出去。
　　而且，凉介这才发觉，班上同学看向他的目光，透着些莫名的意味。但是他看过去的时候，又纷纷转头或者是出门去了。
　　“这是。。”凉介有些摸不着头脑了。
　　下楼的时候，正在楼道或走廊里的同学看到了他，也立刻窃窃私语了起来。
　　这种感觉。。。和当初的一马，真的好像。。等等，如果这么说的话，该不会是。。
　　凉介闭上了眼睛，听力瞬间被放到了最大。
　　女生A：“那个就是转学生吗，听说他又做了一些很变态的事情啊。”
　　女生B：“是啊，据说他和两个女生住一个房间呢，推倒了好多次啊。”
　　女生C：“还有啊，听说是他强迫她们的呢，还逼着她们一起呢，和上次的那个，都是一路的坏蛋啊！”
　　女生D：“那他受不受得了啊，看他的样子，也不是非常强壮啊，不过，这个，也不好判断呢。”为什么会想到这个。。。
　　。。。。。
　　他的名誉啊，名誉啊，就这么全完了吗。。。。
　　凉介无力地倒在楼下的草坪上，他没有听下去了。
　　终于，他的名誉，和一马一样了吗，不，应该说，是比一马更为可怕了吧，不但是强迫，连双。。。飞都出来了，天可怜见，他还仅仅只是看了一次伊吹，还不是完全的福利，至于说其他的，连手也没牵过几次啊。。。。
　　他可以想象，以后走在这里，都会被指指点点，还有，会被群起讨伐，一群挥舞着替天行道的家伙拿着柴刀冲过来。。。
　　“凉介！”
　　“嗯。。呃，是伊吹啊。”凉介从幻想中惊醒过来，猛地看到了前面的伊吹。
　　伊吹还是有些生气，脸颊上还留着几分红晕，小巧洁白的鼻翼轻轻颤动着，虽然是在生气，但却显得更为可爱。
　　“凉介，这个事情，不会是你这个家伙传出去的吧。”伊吹咬牙切齿地说着。
　　“这个，当然不会是我啊，我可是什么都没做啊，再说了，我的名誉啊，就这么跟着节操走了啊！！！”凉介随手拔起了几个草根，满是懊恼。
　　“嗯，也是，按理说，你应该不会这样做的。”伊吹想了想，也渐渐平静了下来，语气也缓和了一些。
　　“不过，会这么做的，到底是谁啊。”伊吹坐了下来，双手环抱着膝。“真是的，是谁这么过分啊，居然说出这种话！！”伊吹恨恨地说着。
　　“是。。。谁？”凉介猛然站了起来。
　　伊吹吓了一跳，连忙双手并用连连后退。“你，你怎么了。。”
　　“那个。。不用这么害怕啊。”凉介顿时有些尴尬，解释了起来。
　　本来，他也没想到是有人故意散布，毕竟那么多人都知道。但是，现在居然有这么离谱的传言，还是第一天，就不得不让人怀疑了。
　　想起中午大吾慌慌张张的样子，凉介咬了咬牙，轻轻活动了一下身体。
　　“大吾，就算不是你直接散布的，肯定也与你有关吧，这样子的报复。。嘿嘿。。”
　　“凉介，你做什么去啊。”
　　“嗯，去抓个人，一个败坏别人名声的家伙。”
　　“哗啦！”冲上楼梯口的时候，正好转过来一个同学，凉介一时不察，撞了个满怀，对方手里的东西也散落了一地。
　　“对不。。哦，是你啊。”本来想道歉的凉介，看清楚对方后，诡异地笑了一下。
　　撞的真巧。不是别人，正好就是大吾的那个损友，上杉谦，很好，你肯定也是有份的吧。本来不想找你的，但是你送上来了，那自己怎么好意思不笑纳呢。
　　谦被撞后就急忙去收拾东西，顺带还想说几句。但是听到凉介的声音后，他马上丢下了东西，转身就想跑。
　　凉介右手一下抓住了他的后领，轻轻用左手拍了几下，谦立刻就全身软下来了。
　　“想跑吗，跟我去见大吾吧，相信你们会很高兴见面的。”
　　“暮山学长，不是，不是我啊，我只是被大吾那个家伙鼓动的，哦，不是，我是被逼的啊，真的我没有这个意思啊。”谦一边努力挣扎，一边大声告饶。
　　“不要紧，没关系的，到时候再说，我慢慢听。”凉介微笑着。
　　本来啊，过了就算了的，可是这样的话。。。。。
　　伊吹也连忙跟了上来，愤愤地看着谦，如果手边有弓的话，凉介觉得，她会立刻把弓对准谦射一箭。
　　即使是日本，即使是家长们都鼓励着十几岁的孩子恋爱，但是这种流言，也实在是太过分了，何况伊吹现在还是与凉介。。有些不对路。。
　　“不是我啊，不要抓我啊。。。。。我的GALGAME光碟，那是我的珍藏的东西啊啊啊啊啊！！！！！”谦的惨叫声传遍了整个大楼。
　　――――――――――――――
　　PS：恋爱这种事情，其实是慢慢来的，直接就成功，也就没有感觉了。


第五十八章 大吾的悲愤
更新时间2011-11-20 15:51:37  字数：2766

　“扑通”一声，凉介将谦扔到了大吾的面前，当然，之前又“加工”了一下，保证谦不会有跑路的力量。
　　“这。这个，凉介，你这是做什么。。。”一马奇怪的瞟了一眼大吾，然后有些迟疑地说道。
　　“一马，这个不关你的事呢，站到一边去吧，如果你要参与的话，我就把你也当同谋了。”以一马的性子，应该是不会参与到这种事中的。
　　“那。。。。凉介，大吾做什么了？？”一马还是有些不清楚状况。
　　“和你当初差不多吧，不要说了，一马，先到一边去吧。”凉介甩了甩手，发出一阵噼里啪啦的声音，盯着大吾。
　　大吾还真是精明呢，这么快就跑到学园里的角落里了，要不是他的体力好，还不一定抓得到他的。
　　“。。。好。。好吧。”虽然不清楚状况，但是看着凉介的样子，一马还是先站到一边去了。
　　不过，如果凉介太过分了的话，他还是会阻止的，毕竟，虽然大吾才认识不久，凉介已经是4年的朋友，不过也不要随意出手伤人呢。
　　“那么，大吾，说说吧。”凉介面无表情地望这大吾，淡淡地问着。
　　大吾咽了一口唾沫，完全不复神采飞扬的样子，有些畏缩的样子。
　　该。。该死，这家伙，完全打不过啊，怎么办啊，早知道，当时就不那么说了呢，不过，现在的传言，貌似他当初说的完全不是那个样子啊。还。。还有伊吹呢。。。
　　瞥了瞥一旁冷冷望着的伊吹，大吾又往后面缩了缩。
　　“不回答吗。。。那好吧，我替你说了吧，现在学校里的传言，是不是你故意策动报复的呢，要不然，不会这么夸张吧。。”凉介缓缓踏前了一步，将地面都微微踏的有些凹陷。
　　“我。。我没。。。”
　　“还想否认吗，难道不是我破坏了你的计划，你就和这个家伙一起设计报复的吗。。”凉介顺手指了指谦。
　　伊吹愤怒地出言了，“还有啊，你这个混蛋，知不知道你做的有多么地过分啊，居然说。。。”伊吹有些说不下去，这种传言在自己身上，怎么样也是难以启齿的。
　　“我没有啊，我当时说的哪有这么多啊。。”大吾突然跳了起来。
　　“我只不过是说凉介这个混蛋和两个女孩住在一起，肯定做了什么见不得人的事情啊。”
　　谦的神情转为鄙视和哀伤。。。
　　“。。。”
　　“哦呵呵呵呵。。。。”凉介笑了起来。
　　“终于。。承认了吗。。。。”
　　大吾连连后退，整个人都瑟缩了起来。
　　“我。。。我说了什么。。”
　　不过由于这已经是山比古南学园的北部，再退也只能靠着墙壁，所以他只能惊恐的望着一步一步走进的凉介和伊吹。
　　他向一马投出了希冀的目光。
　　一马也大致了了解了一些，所以他走了上来。
　　“兄弟，你真是个好人啊，我南国原大吾果然没有看错。。。”大吾感激不尽。。
　　“抱歉了呢，突然想到之前的事情了呢，也是你说的吧。”一马灿烂地微笑着，轻轻说出了一个又一个令大吾绝望的字眼。
　　啊啊啊啊啊，兄弟他也是传言的受害者啊。。。。
　　大吾抓着自己的头发，在心底发出了哀嚎。
　　不过，看着凉介那令人嫉妒的面容，想着自己的处境。大吾突然心一横，直接站了起来，毫不畏惧地和凉介对视着。
　　咦？凉介和伊吹都愣了一下。
　　“居然这样看着我吗。。。”凉介有些惊讶地说着。
　　“哼，到这里了，我也不怕了。传言就是我放出来的，你要怎么样就怎么样吧。。”大吾揽下了之前所有的事情。
　　然后，他走上前了几步，半分不让地与凉介对视着，“当初我也没想到呢，不过，即使今天我要受罚，我还是要说，早就对你很不满了啊，什么好事都是你的，成绩还那么好，还可以和她们一起住，你这样的让人嫉妒的家伙，该遭天诛啊，一定会有人来惩罚你的！！”
　　大吾声情并茂地诉说着他的悲愤，最后还手舞足蹈了起来。
　　“我为了所有的男生的心声而牺牲了，凉介，我不后悔！”
　　谦的鄙视和哀伤完全消失了，取而代之的是对大吾的满腔倾慕，他看向大吾的目光中，充满着敬佩和仰望。
　　大吾，你果然是吾辈的楷模啊。与你为友，真是三生有幸啊。
　　“是这样吗。。。”凉介有些哑然。
　　想想自己，好像也确实比较幸福呢，的确是比大吾好多了。不过。。。
　　“知道自己的错误了吧，向我们承认错误吧，我们会原谅你的。。”大吾眼看凉介有些松动，赶紧趁热打铁。
　　“为什么要呢，这就是你的错啊。。。”凉介心安理得地说着。
　　“这。。。”大吾的表情凝固了。
　　“先不谈我好吧，光是伊吹她们，她们有错吗，应该被你说吗。。。”
　　“。。。。”
　　“还有，就算是我，那也不关你什么事啊，你就是为了一己的私欲，祸害大家，还扯理由的人呢。”凉介义正严词地反驳着。
　　“。。。。”
　　“无话可说了吧。不过，还有呢。”
　　凉介突然神情一肃，认真地说着，“大吾啊，你要记着，你永远只会是悲剧，绝对没有喜剧，嫉妒也是没用的。虽然传言是你放出，让你很爽，不过，霉运还是会伴随着你的，不会有所改变的啊。”
　　“这是个什么。。。”
　　三人没有迟疑，冲了上去。
　　“啊，不要打脸啊。。。”
　　“@#￥%&amp;*……%砰砰乓咚隆隆。。。”
　　。。。。。
　　伊吹拍拍手，有些不满意地说着，“便宜这家伙了呢。以后要好好盯着，下次再说，你就等着瞧吧。”
　　刚才伊吹还是没有下重手，传言一段时间后还是会消失的，而且她们都知道真相。一马也手下留了情，仅仅只有凉介，虽然没有下重手，但他的轻击，就足以。。。。
　　“好了，这次的事情，先这么算了。”凉介满意地说着，对于流言，说起来，只要伊吹她们不生气了，他也不介意什么的。
　　不过，看着地上的大吾，他还是有点不解。
　　如果没有他，一马这家伙，肯定也是和女孩纠缠不清的，可是，大吾这家伙，却从没有对一马表现出嫉妒的情绪呢，还努力出谋划策。。。。难道说，大吾这家伙，才是一马真正的。。。。
　　凉介满含深意地撇了一眼一马，一马正在扶着大吾起来，突然打了个寒颤。
　　“兄弟，这次真是栽了啊。。”大吾完全没有考虑到一马也参与了。
　　伊吹没有管这些了，她转身就走了，看着一马和大吾的样子，凉介突然寒了一下，抹了把冷汗，急忙也回去上课了。。
　　――――――真的不是搅基啊――――――――
　　“凉介，动手了吧。”凉介坐下来后，翠打量了他一下，说道。
　　“是啊，”凉介掏出了书，“是大吾那个家伙啊，好好教训了他一下呢。”现在，凉介的情绪已经完全平复了。
　　伊吹也笑着点点头，深灰色的发带和蝴蝶结也轻轻飘荡了起来。
　　“大吾这个混蛋，总是要让人动手才行呢。。。”
　　“哦，这样啊，那好吧，让他落入水里并且到熊住的地方半天的计划就取消吧”翠淡淡地说着。
　　“。。。。”
　　大吾。感谢我吧，是我救了你呢。
　　翠想办到这些计划，真的是很简单呢。即使有时物力上有需求，但是她一个电话，就都解决了。
　　伊吹也冒出了冷汗，有些干涩地说着：“翠。。。这样，也有点过分吧，可能会死人的啊。”
　　“放心啦，以南国原的水平和我的计划，估计支撑个几天应该不是问题，不过既然这样了，就先取消吧。”翠翻了翻书，安慰了她们一下。
　　“。。。我。。”
　　南国原老师的话打断了伊吹的诉说，教师里安静了下来。
　　“各位同学，学校决定，3天后，体育祭召开，现在，填下你们想要参与的运动项目吧，表在班长那里。”
　　“哦也！！！”
　　体育祭，要正式拉开序幕了。
　　――――――――――――――
　　PS：感谢@アヵのホ同学的3章评价票，我会更加努力的。


第五十九章 运动会报名表大乱斗
更新时间2011-11-23 17:09:23  字数：3283

　班长柳洞一成皮肤上瞬间起了一大串的鸡皮疙瘩，那一瞬间，几十双眼睛瞬间死死盯住了他，射出来的灼热的目光几乎将他的全身都要穿透个干净，连他的同桌也没有放过他。
　　南国原老师并没有在意，她扶了扶眼镜，镜片上闪过一道亮光，“而且这次和往年一样，都是初高中部一起合办，而且，今年还会有稀客哦，提示一下，有美丽的女孩哦，各位同学，请尽情展现出你们的才华吧！！”南国原老师把玩了一下粉笔，再次说出了充满暗示性的话语。
　　凉介翻了个白眼，就知道能有大吾这样的儿子，妈妈的性格能好到哪里去，她怎么当上老师的。。。
　　“热血沸腾了啊，我要参加长跑！！！”
　　“班长，交出那张表吧！！”
　　“一成，快点啊，我们要报名啊，被抢了就怪你啊！！”
　　班上的同学们沸腾了，本来就对这个充满兴趣，而且还有美女刺激，一个个都嚎叫起来了，不过暂时因为上课，还是压制着在，不过，为什么，女生也在喊呢。。。。
　　但是说起来，柳洞一成这个名字，其实他有些耳熟呢，隐隐觉得好像也是个班长，不过好像是个很无趣的家伙，而现在这个班长，貌似。。。也是个很死板的家伙，对于校规的执行，向来是奉行不误，平时也是不苟言笑的，不过幸好他对于班上的同学，倒也不是过于严苛，威信也是有一些的。但是现在。。。威信这种东西。。（菲特今晚留下来吧）
　　柳洞一成勉强直了直身子，努力想要喝止住同学们，“各位，等等。一个一个来啊！”
　　南国原老师笑眯眯地丢出了粉笔，弹中正进门的大吾，“各位同学们，尽情的去填上你想要的名字吧！”
　　“哐当嘣哒隆隆！！！！咚咚！！！”成片成片的桌椅倒下了，洪流呼啸着冲向一成。。。
　　“请保持。。咳咳。。。保持队。。别抢。。队形啊。。咚！”一成倒下了，还是死死地抓着那张表。
　　“真的有这么夸张吗。。。”
　　看着女生们有叫着冲向一成，凉介的头上冒出了冷汗，他伸手抹了一把。
　　“就是张报名表吧，也不至于这么厉害。。。”
　　“不会吧，凉介，你。。你们原先班上的同学都是那么懒散吗？”伊吹瞪大了眼睛。
　　要不是她的位置比较靠后，还有项目不容易被抢，她也是其中的一员了。。。
　　“凉介，唉。。”翠看了眼有些疑惑的伊吹和初，叹了一口气。
　　“一向都是这么热情的啊，只不过，你原先不论上课什么时候，都是在睡觉吧。。。”翠摸了摸嘴唇，微微现出一丝无奈之色。
　　之前的时候，凉介都是睡完后，直接就填表，当然没人抢。。。
　　“。。。。。！！！”伊吹和初同时恍然大悟。
　　“这个。。。”凉介难得出现了羞涩的神情。。
　　生活在这里也有几年了，居然连这个都没弄清楚，不过，他也只不过是稍微睡的多了那么一点点啊（只不过是到下课罢了），至于这样吗。。。
　　“凉介啊，你要知道啊，这可是荣誉呢，不参加的人都会被认为是胆小鬼呢，而且，尽量找点好一点的项目啊，可以努力表现呢，晚了名额满了，就只能找那些差一点的项目了啊！！”翠和上了书，详细地解释着。
　　“努力表现吗。。。”凉介满不在意地嘀咕着，他可不怎么看重这个东西，老实说，要是有可能，他宁愿当观众。不过，看起来，在这里，不积极表现，还真是不大可能吧。。但是话说回来，要是有那些借物。。兔女郎什么的，倒也是不错呢。。。
　　“不过，这样子，好像也是有些过分啊。。。”翠轻声自言自语着。
　　“好吧，那我们就奋斗吧！”凉介突然跳了起来，拍了拍衣服，神采飞扬地叫道。
　　“做什么，突然吓人一跳啊！”伊吹惊了一下，连连拍着胸口，不满的说着。
　　“我们也去抢表吧。。”凉介看着那一堆还在争抢的同学们，跃跃欲试了。
　　倒下的柳洞一成努力想要抓稳即将离手的表，“不要。。。抢。。！”“啪！”
　　一只脚踩在正在死死抓着表的一成手上，然后夺了过去。
　　“哦，是我的啦！”
　　“抢他的，在他那里！”
　　。。。
　　“秩序。。。额！”勉励想要发出声的一成再次淹没在奔走的人群里。
　　“我们去吧！”
　　“这样，抢不到吧，这么多人啊，我们能行吗，不要伤着了啊！”伊吹有些迟疑，她的项目基本上不会被抢的，她也不太想冒风险。
　　“不要紧，有我在啊，保证可以的！”说完不等伊吹发话，凉介一手拉起翠，直接就冲了过去。
　　翠身躯微微紧了一下，随即就放松了。
　　这样子啊，好像是。。回到以前一起玩的日子呢。
　　翠的脑海里浮现出以前四年中到处走的时光，那段时间，真的是很令人愉快啊，就和他在一起无忧无虑的时光呢。
　　她微微笑了一下，随即也凝神于面前的乱斗。之前几年中，凉介很是为她调理了一段时间，她的身体虽然看起来有些娇小，但是也不是那么脆弱呢。。
　　伊吹本来有些迟疑，但是看到凉介握住翠的双手时，突然涌上来一股不舒服的感觉。
　　这是怎么了？牵个手也没什么大不了的吧，算了，他们可是好朋友呢，她又管不着。
　　她连忙摇摇头，拉起了初，跟了上去
　　“是他，在他手上，快去啊！”
　　“你踩到我了，拿开你的脚啊！”
　　“啊，谁挤我！！”
　　凉介也不管其他同学怎么样，直接挤了进去，所过之处，挤得他们东倒西歪的，偶尔有想和他拼力气的，也被挤开了。
　　“哦啦啦，表一定是我的”凉介像推土机一样（？？？）所过之处无人阻拦，呃，应该是没人拦得住。
　　他都可以看见表在他面前招手了。。。
　　还有两个同学正在抓住它，奋力争夺。
　　“嘶啦！”教室里安静了。
　　凉介愣住了，同学们愣住了，争抢的两个人愣住了，看着手里的半张表发呆。
　　一阵寂静。。过后
　　。。。
　　“破了。。。？”
　　“啊啊啊啊啊啊，你这个混蛋，还我的表啊。”两个人扭打成了一团。
　　旁边的同学都默默垂下了头。。
　　“不要灰心哟，这里还有呢，”南国原老师笑着再次丢出了一张。
　　大部分同学一时没有反应过来，表在空中轻轻地飘着，打着转儿，最后悠哉地在落在了正在拍打着灰尘的大吾面前。
　　大吾抓住了表，一时兴奋满怀，他南国原大吾的好机会终于要来了吗。
　　“哇哈哈。。”他掏出了笔，正准备写下自己的大名。。
　　周围的空气。。凝固了，大吾的笔，停住了。。
　　抬起头，黑压压的一圈人，大吾干笑着，有些讨好似地问道：“发。。发生什么事了？”
　　“。。。”
　　一步一步地围拢。
　　“到。。到底怎么。。你。。你们要做什么？”大吾惊慌的声音传来。
　　“你马上会知道的。。。”
　　“我。。！！我的表，给我啊。。。！唔啊啊啊啊啊，痛痛。。不要过来了啊，啊！！！”
　　“咚咚咚咚！”
　　凉介满意地看着手中的表，最后，他首先抢到了表，并用武力和好言劝慰，双管齐下，总算暂时安抚了同学们，按顺序完整的填好了。（你说大吾没填，好像是的啊，恩恩，无所谓啦）
　　凉介就是报了些常规项目，诸如千米啊，铅球之类的。
　　其实，体育祭，也是有常规的，现在就是常规项目的报名。至于那些借物啦、比古南赛跑啦、穿越时空隧道啦（这个有点坑，做好准备）什么的都是大众化的，都可以参与的。
　　嗯嗯，常规就是个酱油的。
　　凉介扔下了笔，拉着翠走到座位，才有些得意地对着伊吹他们说着：“好了，填完了，这次你们报了什么啊？”
　　“弓箭啊，这次要比的呢。而且，你这个大变态，现在还拉着人家的手啊！”伊吹不满地哼了一声。
　　翠脸上闪过一抹红晕，轻轻地挣开了，不过并没有责怪什么。
　　凉介没有多么在意，以前就是这样，他们本来就是亲密的朋友，偶尔拉下手，也没什么，既然不在回避，就不用遮掩什么呢，都是很自然的。不过，翠的小手，真的也很柔软呢。以前也拉过好多次，不过还真的没有什么异样的心思呢。但是。。现在。。
　　凉介赶紧收拾起了东西。
　　*******
　　大吾抬起了头，虽然被很多人踩过，但是他还是一会儿就恢复了活力。
　　“哇哈哈，填的表啊，我也要来了。”
　　“铛！”似乎有点金属的响声？？？
　　“笨儿子，来一下吧。”
　　“。。。？？”
　　“上课迟到这么长的时间，运动会就取消你的资格吧，当个主持就好了。”南国原老师淡淡地说着。
　　“哇啊，不要啊！”
　　“反对无效啊，跟我走一下吧。。”抓住大吾的衣领，也不管他的反抗，直接就拖走了。
　　“哇哇哇哇！！！不要啊啊啊啊，一马为什么没有啊！！！！！”
　　伊吹。凉介。初还有翠都露出一副果然如此的表情。
　　――――――――――
　　PS：感谢アヵのホ童鞋的评价票，感谢妈妈她又吻我童鞋的精彩评论，我觉得有些内疚呢，更新不给力啊，不过真的是没有时间呢，抱歉。。
　　游戏资源我还没有找到，只有一点点资料呢，不过性格方面的应该没有问题。
　　另外，弱弱地问下，初的问题，真的那么多人不满吗。。。。其实个人觉得她和一马，真的是比较配啊，不只是性格，还有一些经历的原因呢。
　　当然，其他方面，没有这些问题啦


第六十章 凌乱的新家
更新时间2011-11-25 17:31:06  字数：2746

　“好了，接下来，要向你们说明一下了，比古南赛跑的事项了。”放学后，在回家的路上，伊吹向凉介他们详细解释着这项山比古南传统赛事的规则。
　　“所谓的比古南赛跑，就是。。。”
　　凉介对这个还是记得清清楚楚的，虽然现在事情的发展已经不是他所记忆的那样了，但是一些风俗什么的，到还是依然保留着。
　　不过，这个赛事，好像并不是所有人都能参与呢，只有各个店铺的代表，才能出战吧，按理来说，万代应该是一马，若是想要参加，还有点麻烦呢。。
　　不过，若是真的想去参加，倒也未必没有方法呢，只是，那可要好好考虑一下了。
　　“凉介，你有没有在听啊，我可是很认真的在说啊，太不尊重人了吧！”伊吹发觉了凉介的走神，气冲冲地说道。
　　“我有在听啊，规则就是比古南赛跑有几个关卡，必须各个店的代表才能出战啊。”凉介漫不经心地回答着。
　　“哼，看你的样子就没有听呢，肯定是事先就知道的。”伊吹不满地哼了哼，撇过头去了。
　　“我又没有事先打听过这个。。。”凉介有些无奈，伊吹今天的脾气似乎挺不好，稍微有些事情就会发怒呢。。
　　虽然确实是自己分神了，不过这个反映，过于激烈了吧。。。
　　“伊吹。。。”初拉了拉她，有些担心，今天的伊吹，很是反常呢。。。
　　“好啦好啦，我知道了，真是的，初就是这么容易心软呢。。。”伊吹也感到有些过分了，只是嘴上还是不肯认输。。。
　　“是因为流言吧，心情不好能理解的。。。”一马打了个圆场，笑呵呵地缓和着气氛。
　　“这还不是都怪大吾那个家伙。。”伊吹嘟囔着。。
　　只是，真的只是流言吗？
　　给出这个答案的时候，她却并没有轻松的感觉呢。只是，至少现在，她并不想去想真正的原因，就只要这个答案，就行了。。。
　　伊吹接下来有些心不在焉了，只是，初她们也只是觉得她的心情不好，并没有多想，还在开心地聊天。
　　“暮山凉介，你这个混蛋，今天我要代表全体女生消灭你这个变态！”清脆却又愤怒的声音响起。
　　抬头一看，是藤堂小和呢，这个充满元气的藤堂家的次女呢。
　　现在，小和站在碎石路的中央，双手叉着腰，怒气冲冲地盯着凉介，仿佛就是活撕了他一样。
　　“这个，你是听到的那个传言吧，那个真的不是真的啊。”凉介极力分辩着，小和可是一个充满泛滥的正义心的暴力元气娘啊，而且还有些直接，或者简单地说，和路飞那种一根筋的家伙，思维方式有时也是差不多的。
　　比如她明明就知道凉介和翠她们住在一起，而且那几天都在旅馆里，应该是没有有什么事情，但是一听到传言，她就又冲过来了。
　　“废话少说啊，上次是星野，这次又是你，你们都市里的，都是一群害虫啊，一定要消灭你们啊。”小和掏出了石子，对，不是松子了，是小石子。嗯，说是小，可是和藕圆子的大小，也差不多了。
　　“喂喂，你要做什么啊，那么大的东西，很危险的啊！”这下不行了，小和这次看来是真的生气了啊！拜托，能不能好好想下啊。
　　嗯，想~~~~算了，指望小和能好好想点事情，那怕是比。。。。
　　凉介迅速做好准备，想要躲开了。
　　“小和，这次不是那个家伙的错，是大吾放的传言，我们并没有发生什么事情。”伊吹忽然挡在了凉介的前面，平静地说着。
　　小和的动作停住了，她有些急切地说着，“可。。可是，明明就有说伊吹你被。。。是不是那个家伙逼你的，我这就去揍他。。。”
　　“不是的，我们没有发生什么事情呢，他也勉强算是个好人吧。”伊吹淡淡地说道。
　　“你这么说。。。那我是。。。”小和有些失落。
　　“好了，还是谢谢你了，一起走吧。。。”伊吹招了招手，就转身往前走了，发带上的铃铛摇动着，发出一阵阵清脆的响声。
　　“谢谢了。。。”
　　虽然觉得有些无厘头，但是这么快就消除了误会，还真是好呢。伊吹的定位，很让人意外呢。不过，那个勉强的好人。。。是什么意思，难道他就这么不值得信赖吗，要知道，和翠在一起的四年，他可是没有做出过什么出格的事情呢。。。当然啦，那肯定不是不敢的原因了。。。应该是这样吧。。
　　“总觉得，你在想什么失礼的事情呢。”翠歪了歪头，玩味地说着。。
　　“啊哈哈，什么也没有。。。”
　　。。。
　　分别后，凉介没有和一马回万代，今天，按照约定，他也该去翠的家做饭呢。。。
　　只是，翠的表情，为什么会有些奇怪呢。。。总感觉，这样的情形，似乎有见过呢。。。
　　很快的，来到了翠的新家前面。即使是再一次到来，也不得不说，翠的眼光，真是令人敬佩，这栋房子。。也许应该说是小别墅，真的挺精美的。不光是整体的色彩和楼房的设计，而且，这里的采光，也是非常好的。
　　“那个，凉介。。。”翠突然开口了，不过有些弱气。
　　“。。。。？”翠怎么会用这种语气说话，难道是他幻听了吗？
　　“你怎么。。。额。。。。。！”
　　凉介没有问下去了，屋子里的一切已经告诉了他缘由。
　　除了衣服等日常用的东西还好，桌上已经有了一层灰尘，家具也摆放的不是那么整齐。走进去看一下，卧室里，只有床上还能说好一点，鞋子摆放也很是散乱，至于厨房，哦，也许，用战场来形容，更为合适一点？
　　早就知道翠在厨艺方面，就是无下限，可是，看目前的情形，难道在家务方面。。。该不会也是吧。。。
　　以前虽然去过几次她的家，可是，好像没有发现过这些呢，应该是她的父母帮她弄了。可是，这才来几天啊，除了衣服和床、饰品之类的，别的东西。。也太夸张了吧。。。
　　“凉介，不许笑！”翠难得地害羞了，双颊都浮起了红霞。
　　“翠啊，原先我还不知道呢，是你的父母帮你弄的吧。。。”凉介本来想要忍住的，可是这么一说，他不自觉地露出了促狭的笑容。
　　“你。凉介。。。不要笑了啊，再笑我就翻脸了啊！！”翠恼羞成怒了，不住地掐着他。
　　“好。。。好。。我不笑了，不过，真是没想到啊。。。我立刻去清一下。”凉介立刻冲进了厨房，不过还是忍不住又笑了起来。
　　翠摸了摸嘴唇，有些羞怒，呼了几口气，暂时定住了心神，然后默默地着手清理东西，只是神情却有些迷茫了。
　　“叮叮咚咚”凉介一步步清理着翠的东西，不过，随着一步步的动作，他的笑容，也消失了。
　　翠，做朋友也有四年了，却从未见过她表现出过这一点呢。
　　。。她，应该是在有意隐瞒吧，也许是害怕嘲笑或疏远吗，一个女孩子，不会做家务，说出去，在这里，应该是很令人笑话的吧。
　　而且，她明明就知道这些，却还是独身一人追了过来，独自一人生活在这里，只为了和他一起上学。。。
　　明明。。明明独立能力就是那么地差呢，连保姆也没有请，或者，要他过来做饭，只是想常常看到自己吧。。。
　　而他，前些时间，还在有意无意地忽略她呢。
　　他。。。他还真是个混蛋呢，只是，自己，真的能对得起她吗。。还有圆佳，她等了自己那么长时间，不过现在，又还是那么不冷不热的呢。。。
　　“我。。。。真的能带给她们幸福吗。。。”凉介低声轻语着，静静地清理着厨房，目光里充满迷茫。
　　自己自从到这里来，一直在回避着这个问题，不过看情况，应该是回避不了多久了呢。。。不过，在自己没有下决定前，还是希望，那个日子，能尽量晚一点。。。
　　尽量晚一点。。
　　――――――――――――――
　　PS：也许有第二更，看情况能不能爆发下。


第六十一章 中巢双翡翠
更新时间2011-11-25 20:08:15  字数：3545

　细细忙活了一个多小时后，凉介端出了几盘饭菜，顺带将厨房清理得干干净净的。
　　今天凉介特意很是做了几道拿手的菜，有水煮肉片、豆花鸡、厚蛋烧、黄瓜火腿卷等等，为了这些，他还专门跑出去一趟买了些菜。
　　翠现在还在费力地清着东西，不过看看成效，就真的。。。翠。。。的确是没有这方面的天赋呢，自己不要抱有期望了。。。
　　“好了，翠，不要做了呢，起来吧，我做了些好吃的东西呢。”凉介在她旁边蹲了下来，柔声说着。
　　翠转过头来，翠绿的双瞳盯着凉介，凉介把她拉了起来，“真的呢，不适合家务呢，过后我来吧。”
　　虽然他也不想那样是能手，但也还算是不错的啦。
　　“凉介，不要笑话我啊，要是你再笑的话，我就真的把你赶出去的啊。”翠直视着凉介，羞怒中有些威胁似地说着。
　　“不会的啦，我帮你做就是了。”
　　真的呢，也许其他人会介意，会嘲笑，可是我，真的不会把它放在心上的。
　　“凉介啊，我是不是有些没用啊，这么点小事都不会呢。”翠神情还是有些低落，白色的软帽垂了下来，遮住了她的一部分脸颊。
　　“没有的呢。”凉介轻轻地拉着她的手，走到了饭桌前。
　　“也许你那超高的智慧，上天看不过去，就给了你这个缺点啊，没关系的，我不会介意的。”凉介微笑着说道。
　　“那如果，你将来喜欢上其他的女孩子，你还会不会帮我过来做呢。。。”
　　“。。。”
　　默然不语的静寂。。。
　　“这。。。。我。。”顿了半晌，凉介有些艰难地，想要开口。
　　“好了，先吃饭吧。”翠这时已经恢复了平静，她整了整衣裙，开始吃起了饭菜。
　　凉介松了口气。
　　这个，真的好难回答呢，想要说出愿意，却又不愿意欺骗，未来，真的无法确定呢，即使是这么要好的朋友啊。
　　“给你！”翠突然夹了一筷子的火腿卷，递到了口边。
　　“这个。。。”凉介的脸红了，他还从来没有被女孩子喂过饭呢。
　　“吃哦，凉介，害羞了也要吃下去。”翠霸道地说着。
　　“唔。。好。。好吧。”凉介一口咬了下去。
　　很香啊。当然，自己做的东西固然是很香，不过，这可是第一次被喂呢。。感觉，也挺好的啊。
　　“翠，吃的时候小心点啊，不要噎着了呢。”
　　“这个我当然知道啊。”
　　。。。。。。
　　饭后，凉介收拾着桌上的碗筷，准备做完善后的事。
　　虽然洗碗这方面，翠还没有无可救药到这种地步，但是还是先收拾下比较好，反正很快捷啊。
　　但是翠却没有如往常一样拿起她的书，她轻轻地伸出手，按住了凉介的手。
　　“凉介，刚才的问题，你还没有回答呢，仅仅一餐就想逃掉，可是不行的哦。”翠破天荒地用女性的口吻在说话了。
　　“。。。。”
　　气氛一下子不太对劲了呢，翠今天的反常，也是好多啊，不过这个问题。。。
　　翠缓步靠近了，绿色的发带也在轻轻飘荡着。
　　“凉介，这样可是不行的哦。”翠离得更近了，凉介的脸上，都可以感受到她呼出来的芳香的气息。
　　“翠。。翠，这个”凉介不由得后退了几步，就快要靠着墙了。
　　翠却没有放过他，进一步地贴近了。
　　周围的空气都仿佛灼热了起来，使他的脸上也染上了一层绯红。
　　翠，不要在靠近了啊。
　　浑身微微有些发热，心也快速地跳动了起来，这让他有些不自在。以前的时候，他也是从来没有过女朋友，只是看动漫才多少了解一些，不过也是完全没有应对的经验。
　　“凉介啊，反正不会做家务这个缺点也被你知道了呢，也没有多少秘密可以保住了呢。”翠淡淡地笑了起来。
　　虽然。。这样做，虽然还是有些害羞呢。
　　女孩子，都是应该很矜持的啊，不过，连这个，连这个都被发觉了，怎么样也无所谓了吧。
　　“那个，翠，我说，我愿。。。”
　　“不用了呢，怎么样也没关系了呢。”翠突然上前，紧紧地抱住了凉介，然后，轻轻地，轻轻地吻上了凉介的嘴唇。
　　吻上的那一瞬间，一股甘甜的芳香传入了凉介的嘴中，翠的唇也非常地柔软，湿润，有着一种非常温润的触感。
　　“唔！”凉介和翠同时发出了一声喘息。
　　翠的脑海里也一片空白，也不敢多动，就那样抱着凉介，紧紧地贴着，也不动了。
　　翠。。。
　　凉介的心里轻轻地呼唤着。。。
　　被吻住后，他脑海里有些混乱，不过，感受着翠的身体传来的温暖的感觉，他的身体，也渐渐放松下来了。
　　翠。。。翠的双唇，真的很柔软，只是就这样接触在一起，就有着一种无比美妙的感觉呢。
　　凉介的手，缓缓地抬了起来，环住了翠的小腰。
　　翠的肌肤，也很光滑啊，轻轻一触，就仿佛要弹开了呢。睫毛轻轻颤动着，闭着眼睛，少了一分强势，更多了几分娇柔。
　　翠的感情，早就察觉到了，只是，一直不敢正面去回应，只能一天一天地这样过去。
　　没想到，翠居然。。居然会为自己做到这个地步的。
　　再怎么说，她也是女孩子呢，即使平时比较强势，但在这个时候，她依然只是个娇小的女孩子呢。
　　双手再次紧了几分，更加用力地贴住了翠的嘴唇。
　　翠的身体，真的很娇小呢，仿佛一放手，就会被风吹走呢，仿佛一放手，她就会消失，再也不会出现呢。
　　本来就是对她，存有好感的吧，不，正确的说，也是喜欢吧，只是，对于别的女孩同样保有好感，所有，才这么一直，都没有回应看，明知道她的心思，却只是逃避。
　　我。。。我真是个混蛋啊！！
　　不过，心里面，有种轻松的感觉呢。长久以来的压抑，终于释放了吧。
　　对于翠，果然，是喜欢的啊。不止是喜欢，是爱着吧，如果有一天她消失了，那是绝对无法接受的，她在身边，仿佛已经成了习惯了呢。
　　不论是看书时的翠，还是生病时的翠，还是欢乐时的翠，都很喜欢啊，即使是经常平静地有些容易被忽视，但在那年，那棵树下，金色的阳光里，决定握住了她的手时，其实就无法放开她了吧。
　　凉介笨拙地缓缓亲吻着，这是翠的味道、翠的气息呢。。。
　　呼吸声越来越大，翠的身体都开始颤抖了起来，但凉介却没有放开她的意思，而是继续深吻了下去。
　　不知道过了多久，直到翠快喘不过气来的时候，凉介和她才缓缓地分开。
　　一道银色的长丝，从两人的唇上中拉开，伸长。
　　凉介温柔地看着怀里的翠，轻轻地抚摸着她的柔顺的长发。
　　静静的温存了一会儿，翠突然抬起头来，精致的如同模特儿一般的面容上，突然露出了得意的笑容。
　　“凉介啊，这下，你可是无论如何都逃不了了呢。”翠的眼眸里，满是笑意。
　　“是我不好呢，这么晚，才回应你呢，一直都在逃避呢。”凉介满是歉意地说着。
　　“凉介啊，”翠突然把头埋入了他的怀中。
　　“遇见你，真的是很好呢。如果没有你的话，我也许，都还是一个人孤单地走下去呢。没有人陪伴，虽然你有时看起来很花心，还喜欢去招惹女孩子，不过，还。。。还真的觉得很幸运啊。”翠的双手，紧紧的抓住了他的衣服。
　　“我。。。。”凉介想说点什么，想要分辩，可是想起圆佳还有伊吹，他又有些无法说出口。
　　对于翠，已经明确自己的感情了，可是，想到圆佳她们，他的心里，即使是在这种情况下，又多了几分迟疑。
　　自己，还真是个渣渣啊。。。对于翠，这样，真的是很不公平呢。
　　“我知道的呢，凉介啊，对于那个巫女，还有伊吹，你都还是放不下是吗。”翠认真的，说出了令凉介感到危险的话。
　　“翠，既然已经明白了，那我。。。”凉介想分辨，开什么玩笑啊，这种事情，一个不好，就是悲剧啊，这是他绝对无法忍受的。
　　翠在他的身边，已经有四年了，四年的积淀，已经让他和翠有了斩不断的联系，他不想，也决不能和她分离。
　　翠轻轻拍了拍他，示意他安静下来。
　　“你放不下的，凉介，而且，那个巫女，等了你5年吧，真的很是难得呢。”
　　“。。。”这个她都知道了？
　　“翠，我。。。”凉介急切地想要开口。
　　“虽然很是不甘啊，不过这段时间，我也想了好久呢，我知道，如果我说让你远离她们的话，那么你多半不会拒绝的，但是，这样下去，不一定就是我想要的。”
　　翠缓缓地诉说着，将她这一段时间的情感缓缓地流露了出来。
　　“我真切地希望，你能幸福呢，如果走到最后，真的无法放弃，我，可以同意我们在一起。”翠的宝石般的眸子闪动着，但却平静地说道。
　　“翠。。。你。。。”凉介震惊了。
　　女孩子，没有一个是愿意和别人分享的，但是，但是翠。。。
　　“翠，这对你，不公平啊。。。明明，就是我不”
　　凉介有些慌乱了，说出这些话，难道代表。。。
　　“不要多心了，我只是觉得，如果真的无法放弃，可以在一起，那么只要幸福，就好了。而且，我们的家境，也足以支撑，不需要担心的。”翠伸出手轻轻抚摸着凉介的脸颊，目光里满是爱恋。
　　凉介啊，如果你能幸福，我愿意牺牲一切，只为了你不会悲伤呢。
　　“翠。。。”凉介一时梗咽了。
　　“当然了，我一定是最先的那个的，是不是啊？”翠突然灿烂地笑了起来，调笑着说道。
　　“早在相见的那一年，就注定了呢。”凉介更加用力地搂紧了她，轻轻在她光洁的额头上印下了一个吻。
　　翠，你都这么说了，那么他，再继续逃避，就真的太对不起你了啊。
　　“我们，都要好好地生活下去呢。”凉介微笑着，温柔但又坚定地说着。
　　翠，你做出了这么大的牺牲呢。
　　为了她，还有她们，自己也一定不能放弃，大家要一起，幸福地生活下去啊，直到永远。
　　我也愿意看着你们，静静地守护着你们，哪怕，倾尽我所有的力量。
　　――――――――――――
　　PS:第一次放福利，话说翠的话也是我想了好久的呢，我觉得这个也是比较合理的切入方式了。
　　不过这个真的好难写，写的不好，请多见谅。


第六十二章 时光不移
更新时间2011-11-26 21:39:54  字数：1577

　静静地抱着翠，感受着她的体温和心跳，直到天色已经漆黑如墨，才不得不依依不舍地分开。
　　“今天的东西，我明天来帮你清下吧。”出门之前，凉介有些歉意地说着。
　　“我自己来就好了，又不是不会这个呢。”翠抱着双手，略微有些生气地说着。
　　“好了啦，那随你了。”就知道翠不肯承认呢，平淡如她，在家务这方面，都是难以释怀的呢，即使是他再三保证不会介意。
　　“对了，我们的关系，先不要说啊。”翠想了想，连忙嘱咐着。
　　凉介的心弦再一次狠狠跳动了一下，随即就转为了爱怜。
　　翠啊，明明你已经受了那么大的委屈，却还要费心地为他着想呢，有了委屈，却还是强行独自忍受呢。他。。他。。
　　但是,这样,可不是一个好的习惯啊,已经是这么他的女朋友了,还这么做的话,长此以往,肯定会出问题的.
　　凉介停下了脚步，再次回身抱住了她。
　　“翠，这次我答应了，不过，以后有什么事，都一定要和我说啊，要是我发现你隐瞒了，那即使是你，我也绝对不会放过的呢。”
　　凉介的语气，平和却带着一股不容反驳的意味。
　　“嗯。。好。”翠的双瞳闪动了一下，柔顺地答应了。
　　“明天见哦。”凉介笑着轻吻了她一下，向远处的万代走去。
　　“好的。”
　　翠站在原地，静静地凝望着凉介远去的身影，眼里的眷恋，又更深了几分。
　　明天。。会是一个明朗的晴天吧。
　　。。。。
　　寂静的夜晚，凉介施施然地行走在路上。
　　夜晚的凉风低声呜呜着，从他的脸上及身上划过，带来一阵阵的清爽之感。
　　山比古夜晚的凉风，比之白天，更多了一分清凉的感觉，但又不显得寒冷。
　　周围的房屋里,隐隐透着点点温暖的灯光,映着外面的街道,越发地有些凄清.
　　凉介静静地走着，一步一步前行,没有丝毫的不适和落寞,心底越来越畅快明晰,直至再无一丝压抑。
　　今天，刚才，翠的行动及心意，已经彻底解脱了他心底的抑郁。
　　自从来到山比古,或者说,再来山比古之前,他就对翠,隐隐抱有着歉意,而且,对于圆佳的等候,他也是难以面对,而这种情感,被他压抑在心底,虽然表面上没有丝毫异常,但是心底,已经是蓄积满满,长此以往,一个不小心,爆发出来,那将不可想象.
　　但今天,翠的主动出击,将他的情感,瞬间释放了一些,接下来的话，更是将他的心防进一步地打开.
　　翠都能做到这一步了，自己，不应该在压抑自己了，压抑自己真实的心声。
　　他，暮山凉介，喜欢藤宫翠，不只是喜欢，还有爱恋。而且，其他的女孩子，虽然只是有好感，但他也并不想伤害到她们。
　　就这样快快乐乐地幸福的生活下去吧，不管未来会怎么样，我们都要快乐地生活着。即使会有悲伤和痛苦，但他一定会斩破万千荆棘，化解悲伤。
　　如果真的想要和她们在一起，如果分离真的有那么多的痛苦,那也就不要分开,不需要过多的迷茫，不需要过多的彷徨,只要能够幸福，他也不会有丝毫的犹豫。
　　为了一些别人的言语，为了一些和你没有关系的规则，为了自己的声名和利益,就轻易放弃手中所拥有的美好，只身陷入黑暗，让双方都痛苦，这是愚人的行为，他绝不会为之。
　　凉介抬起头,望向闪亮的夜空,星星闪耀着点点光芒,似乎是在鼓励着他.
　　心之所归，吾之所向，自己愿带给所有的所珍视的人幸福，这是自己早早就许下的愿望，这是自己最真实的心意,也是早就应该明白的事情，但直到现在，才在翠的帮助下，下定了决意。
　　“我决意冲破重重阻碍，只为我们的心意。”
　　往事如同流水一般从他的脑海里闪过,不断变幻,最后只定格在她们依稀可见的美丽笑脸.
　　思绪如同清泉一般流淌过他的心灵，洗去了上面所有的尘埃,通透无暇.
　　我心如镜，清澈如泉。
　　我站在这里,站在山比古,我所钟爱之地,人间乐园。
　　寂静的街道之上，无尽的星辰之下，我愿我们,再不被世间种种所迷,共同努力,直达幸福彼岸。
　　我愿守护你们,直至星空的尽头,繁华落尽，时光不移。
　　______________
　　PS:感谢アヵのホ童鞋的评价，整整10张啊，和夜的孤独童鞋一样，真的感激你们的评价啊。
　　当然，各位书友的评论和支持，也是十分感激的。
　　我觉得，这一章虽然少，但很有感觉啊。


第六十三章 拉面店的代表
更新时间2011-11-30 16:30:47  字数：2188

　回到旅馆之后，已经是很晚了。但是出奇的，万千歌竟然没有多说什么，只是催促他快点洗了睡，就忙自己的事去了，这让凉介惊喜之余，也有些迷惑。
　　不过，他也不是万事通，没有头绪之后，他就上楼睡觉去了。
　　第二天，他早早地就起来了，为了不在迟到，他的生物钟，被狠很地扭转了360度再加上了一个后空翻。
　　果然啊，只要是上学，迟到这种事情就是无法避免的现实啊啊啊啊。。。
　　“凉介啊，多吃点哦。”万千歌笑眯眯地劝道，还主动夹菜过来。
　　“。。。。”这是怎么回事？难道西边出太阳了吗，从来都只想看他笑话的万千歌，居然主动热心起来了。
　　到这里来之后，万千歌对于一马，当然是十分地热情，但对待他，那简直就不是一个档次上的，不知道为什么，总是特别喜欢看他笑话，不过幸好，在衣食方面，还不至于特别对待。要不然，他早就搬出去了。
　　他不由得狐疑地望向了自己的饭碗。
　　这里边，该不会是有什么东西吧。。。
　　“凉介啊，这个眼神是什么意思啊，难道你不喜欢我的饭菜吗？”万千歌甚至露出了有些伤心的表情，可是那个表情。。。怎么看，都。。。好假。。
　　“那个。。。太假了。。。”凉介嘴角抽搐了一下，还是毫不留情地指出来了。
　　“。。。”万千歌顿时梗住了，脸都憋成了红色，但瞬间，像是想到了什么，又泄了气。
　　她嘴唇动了动，好半天，才说道：“凉介啊，有件事情，要和你说下呢。”
　　“。。？”就知道你这么热情一定有问题~~~~~！
　　“万代的。。。山比古赛跑的名额，给一马了，但是，你的水平。。。所以。。。所以，希望你不要介意啊。”万千歌一咬牙，全都说了出来。
　　本来要是一马比凉介的跑步好，她也可以理直气壮点，但就这样的情况，她是有点私心的，毕竟一马是星野老师的儿子。但是，她又怕，会影响到一马和凉介的朋友关系。
　　“哦，就这个事情啊，没什么大不了的。”凉介听完就继续吃东西了，完全没有丝毫的惊讶和怒气。
　　“你。。你不介意吗，这可是很重要的比赛呢。”万千歌楞了一下，之前准备好的说辞完全没有用上。
　　一马倒是有些感动。
　　“你这么说，是希望我介意吗。。”凉介撇撇嘴，有些好笑地说着。
　　“没。。。没。。”
　　“好了，我吃完了，先去上学了，一马，你慢慢吃，多努力下哦。”凉介拍拍一马的肩膀，鼓励着，再顺便轻轻对步说了几句。
　　“步，记得哦，大吾那家伙，不可信的哦，一定不要上当啊。”
　　说完，凉介暗笑了几声，拿起书包出门了。
　　“。。。”
　　今天是体育祭前最后一天学，之后的几天都是放假让学生们做准备的。
　　要说比古南赛跑他不介意，那绝对不是实话，但是凉介之所以这么轻松，是因为他早就想到会是这么一个结果了。
　　。。。
　　“小子，这次要是没能拿到前三，就去给我打一个月杂工吧！”拉面店的那个顽固的老板在凉介临走前，冲他大声嚷嚷着。
　　“好了啦，保证没有冠军，也绝对不会落到太后面的啊。”凉介摆摆手，充满自信地微笑了下，握住了拳头。
　　OHYES，搞定了。
　　早就想到万千歌会偏心的他，早早就做好了准备。上次和伊吹她们来吃面的这家拉面店的老板，虽然是一个很固执而且不好接近的家伙，但是他也是要派出代表的啊。所以，在他轻轻地展示了一下他的水平外加一大堆的许诺还有犀利的语言攻势之后，这个代表的名额，当然就花落他家了。不过说起来，要是没有那个水平，这个固执的老头，估计怎么也是不会松口的。
　　尽管失败了，要去打杂工一个月，但是失败这种事情。。嗯嗯，只要不放水。。。他为什么要放水。。。。
　　心情大好的他，正要走出商店街地时候，突然一声有些迟疑的呼唤传来。
　　“凉介。。？”
　　凉介循声望去，是有些天不见的酒井阳菜。
　　她今天并没有穿校服，而是穿了一身粉红色的衣裙，正好与她的粉色长发互相映衬。而且，衣服刚好贴身，恰到好处地凸显了她的光洁的长腿和爆好的身材。
　　“是我啊，酒井学姐，好久不见了啊。”即使是见到了几次，凉介还是不由得感叹，这种身材，太作弊了啊！
　　明明就那么高挑了，却还拥有DCUP的大小，简直就是秒杀雄性生物的眼球啊。
　　“凉介，你怎么会来这里啊。”自从上次凉介救了她之后，对于他的态度，阳菜没有那么冷淡了，见个面，偶尔也能说上几句话。
　　“我是这家店的代表啊。”凉介笑着说道。
　　阳菜的脸红了一下，今天的凉介，身上似乎有一种奇妙的气质，看起来，很是令人亲近呢，而且，微笑的时候，有种让人心跳的感觉。
　　她不清楚，凉介也没有发觉，自从心结打开，心境通透之后，结合他的内功，不自觉的，他的周围就，会有一股自然的气息，平和而且令人亲近。况且，他的相貌，继承他老爸的优良基因自然也是不赖。综合起来，就有着一种迷人的气质。
　　她微微低下了头，“哦，是这样啊。”
　　“那么你呢，酒井学姐，你家住这边吗？”
　　“是啊，我家的酒店就在这条街附近呢。”想到上次凉介的话，阳菜的心里更加不平静了。
　　这到底是怎么了。。。？好。。好难堪的感觉，还是快走吧。
　　“对了，我还要回去做家务呢，那我先回去了。”感到有些呆不下去了，阳菜迅速说完，就匆忙地走了。
　　“。。。？”
　　“再见。。。”看着那远去的背影，凉介不由得有些迷惑。
　　他还不知道，其实就是他的变化，让阳菜有些无所适从，才急匆匆跑掉的。
　　想想无果，他的心神，转而又到另一件事情上了，那就是与伊吹的弓箭比试。
　　本来，这个往年只是个表演项目的，不过，由于今年的约战，就改为比赛了，虽然仅仅只有两人。
　　还是准备下吧，到时候要让伊吹赢得漂亮点，至于自己，反正是不介意的啦。
　　凉介转过身，向着学校走去。
　　――――――――――－
　　PS：说声抱歉了呢，这么就没更，星期天的那章以后会补上的。


第六十四章 传遍学园的约战
更新时间2011-12-3 20:13:26  字数：2379

　“他是谁啊，看起来好潇洒啊。”
　　“那个不会是那个传闻中的变态吗，真的是本人吗？”
　　“以前没发现啊，原来他这么迷人啊。。”
　　走廊上的女生们三三两两围在一起，看着走回教室的凉介，私下里窃窃私语着。
　　“不会吧，那个家伙，肯定是用了什么东西，不然怎么会变成这样。。。”
　　“难道说以前看到的都是装出来的？可恶啊。。。真应该遭天谴啊。。。”
　　班上的一些男生们盯着他，目光里充满嫉妒，但又不敢直接上去，只好私下里暗暗发泄着不满。女生们眼神里有些意动，不会想起传闻，还是没采取行动，不过还是忍不住有些不舍地望着他。
　　“我。。。我到底怎么了，难道脸上有东西吗？”实在忍不住疑惑的凉介，又找不到答案，只好向翠求助。
　　早上忙着代表的事情没有注意，直到中午来后，才发现，学院里的同学看向他的目光，又变的十分奇怪，不过不是那种鄙视加厌恶的神色，而是有着嫉妒和。。。好奇？？而且还在在一起笑声低语，不过当他走近时，又停住了口逃开。就连伊吹的神色，也是大为异于往常。
　　他反复检查了自己的身上，不过没有发现什么，本来想忽略的，不过实在很是疑惑，才不得不问出了口。
　　“凉介，嗯，我也说不清楚，你先看看镜子吧。”翠自然是知道怎么回事，不过她也只是隐隐猜到原因，并不是十分肯定。
　　“。。。原来是这样，看来还是魅力值增加了啊。。。不过，还是先想想怎么降低影响吧。”凉介看了后，稍微想了想就了解了经过。
　　想不到，他居然也能享受到把妹。。咳咳。。不是，是魅力光环的作用呢，现在看起来，一马什么的弱爆了啊。可怜的一马，他真的不是有意的，不过，估计你也不知道，那就不补偿你什么了。
　　趴在桌子睡梦中的一马，突然颤抖了一下，迷迷糊糊中仿佛觉得自己好像失去了什么很重要的东西。
　　只是，天天挂着这个，他就不用过日常了，看起来，真的是太显眼了。。
　　他调动起体内的内力，缓缓让它尽量平息下来，努力了一会儿后，再看看镜子，那股吸引人的气息已经消散了不少，不过剩下的，还是隐隐存留着。但是影响已经小了很多，只是让他看上去有些令人亲近和舒服罢了。
　　“好了，翠，这只是昨晚上。。后的改变呢。。”凉介微笑着还了镜子。
　　“哦。。。”翠把镜子放在桌上，脸上闪过一抹红霞，微微偏过了头去。
　　“还要感谢你啊，我真的没有想到的。。。今天晚上，还要去帮你做饭呢。。。”凉介笑着凑了过来，打趣着说道。
　　“不要说出去啊，说好了的，不过，做了就是做了，我才不怕你说啊，要是你在这样，你要小心。。。”翠看了看周围，没人注意，就放下了书，毫不示弱地说着，翠绿的眸子直直盯着凉介。
　　凉介当即就败退了，即使是成了女朋友，翠还是这样啊，说话起来一点也不像女孩子。。。
　　“是对我很不满意吗。。。”翠的语气里透出了危险的味道。
　　“我。。。我什么也没说。。。”凉介举双手表示无辜。
　　不过，这样的翠，才是真正的翠啊。
　　。。。。
　　“凉介，交作业啦。”收作业的短发女生催促道。
　　真不知道为什么收作业居然是在下午而不是早上，就是为了那些补作业的同学而精心设计的啊。
　　不过他动也没动，翠抽出了两本作业本，交了上去。
　　“真是的，凉介，总是不交作业，你到这里来就是睡觉的吗，要好好学习啊。”伊吹交了作业后，偏过头看着老神在在的凉介，心里蓦地涌起一阵不爽。
　　“还有啊，翠，不要老是帮着他啊，这样是助长他的不良习惯啊。”伊吹又对着翠说道。
　　“不要紧啊，他本来就不爱写呢，随他吧。”翠没有什么反应。
　　看着满脸不忿的伊吹，她又安慰道：“考试后看吧，他不是你想的那样呢。”
　　“哼，看他到时会怎么样。”
　　“放心啦，不会像抄你作业的一马那样了，知道你是关心我们呢，到时看吧，抢了第一不要怪我哦。”凉介没有像往常一样反击，而是认真地回应了她。
　　除了作业，很多方面，翠从前就一直这样包容他，默默地做着事情，他没有对翠表示感激，但他知道，翠一定会知道他的心意的。四年了，翠和他之间的羁绊和了解，深深地刻印在了彼此的心里。很多时候，不用说出来，心里自然就会明白。
　　“喂喂喂，关我什么事啊，那只是帮她修改，修改好吧。”一马大叫着。
　　伊吹有些意外，一时有些局促：“我才不会关心你呢，我只是关心翠罢了。”
　　初悄悄拉了拉她，小声说道：“伊吹，那个消息，你不是要说的吗？”
　　“我。。。”伊吹愣了一下，突然有些不安，但刚才那样说了，又不好意思说出口，脸都憋得通红。
　　她明明是要说那个的，只是一看到翠帮他交了后，心里的火气，不知不觉就冲了上来。
　　“伊吹啊，你就说吧，我真的不会笑你的。”凉介叹了口气，对着伊吹说道。
　　“我。。。好吧，凉介，我们的那个比试，取消吧，大不了以后再来吧。”伊吹想想也瞒不了多久，就一横心说出来了。
　　“。。。为什么？”
　　“那个，本来只是想私下比的，但是现在，全学园都知道了呢，要在运动会上比。。。。虽然看你还是不爽，不过这样欺负你也不太好啊。。我只是不想欺负你，你可别想多了。。”伊吹一口气说道。
　　“这样是吗。。”
　　“那就这样吧。”
　　“不用，比就比吧。”凉介拒绝道。
　　“啊。。。为什么啊，你的技术明明就是那么差。。。”伊吹焦急之下，没有多想就说了出口。
　　“没有关系呢，输了就输了，取消的话，对你还是有很大的影响吧，毕竟已经传遍了呢，大不了捡半年箭就是了。”凉介轻松地说着。
　　“那可不是当陪练就完了的事情。。”
　　“让他去吧，这是他的承诺呢，到时不用放水。”翠打断了伊吹的话，淡淡地说道。
　　“翠。。。那就随你好了。”伊吹垂下了头，目光幽幽地闪动着。本来还想在劝诫的，只是突然就没有兴致。
　　“这个没什么大不了的，别人嘲笑不了我呢。”凉介成竹在胸地说道。
　　伊吹抬起了头，与他对视，突然觉得他的身上有着一股莫名的光彩，让她有种奇怪的感觉。
　　“怎么了，难道我的发言很伟大吗？不用尊敬我，以后不吵架就好了。”凉介很好心地安慰着。
　　“你。。。去死吧！”伊吹大吼着。
　　比古南体育祭，两天后，开幕。
　　――――――――――――――
　　PS：抱歉了，这么久才更新，今晚应该还有一章。


第六十五章 体育祭开幕，意外的来客
更新时间2011-12-3 22:04:08  字数：2474

　“凉介，后天的比试，你有把握吗？”坐在神社的台阶前，圆佳有些担心地问着。
　　自从修学旅行回来后，虽然和圆佳见面的次数还是比较多，但是只是偶尔说上几句话罢了。不过，前不久那个传言，还是让他费了好大劲解释，解释完后，看着巫女还是有些担心地样子，他就真想把大吾再扁一顿。
　　现在，这个约战又传了过来，圆佳不由得又有些担心了。
　　“完全没有把握。”凉介看着神社前的天空，轻松地回答着。
　　神社周围都是参天巨木，除了树叶飘动的沙沙声，就只有停在树上的鸟儿的清脆的鸣叫声，幽静而轻灵。
　　“那个。。。那个，凉介，那你不是一定会输啊，那为什么还要比啊。”巫女的脸上立刻就挂满了担心。
　　“不用担心地，我不在意输的，圆佳啊，老是这么担心别人也不好呢，放开心点啊。”凉介安慰着她。
　　“有空可以多和小和玩玩啊，看她多么活泼。。嗯，当然不要那么暴力就好了。”说这个干嘛，说不都好些吗。。。
　　“我。。我要做家务呢，不过，可以经常找。。找凉介你玩吗？”圆佳鼓足勇气，但还是有些害羞地说道。
　　“当然可以啊，伊吹她们不也是一样的吗，多在一起开朗点，这样可是很容易被欺负的啊。”
　　“哪。。哪有啊，这里的人都很好呢。。。”巫女努力分辩着。
　　“也。。也许吧。”这里的人真的不错，不过即使是别的不良，想起圆佳的过肩摔，他就顿时觉得毫无压力了。更不用说，圆佳现在还是原先的加强版。
　　“这里的风景很好啊。。。”冷场了一会，凉介开口道。
　　为什么要说这么没营养的话题？话说好像没什么说的呢。。
　　“很好啊。。。”圆佳开心地说着，能和凉介坐在这里什么也不说，她也觉得很开心。
　　。。。。
　　&amp;&amp;&amp;&amp;
　　接下来的两天同样是很没营养地过去了。
　　嗯，也不能完全这样说，其实还是有点乐趣的。
　　早晨跑步的时候，路上经过一家的楼下时，貌似掉下来了一个光碟被他踩碎了，只是当他听到谦的呼声后，毫无歉疚地就跑掉了，然后遇到了正在练习的阳菜，不小心说话没过大脑又说了句好性感，看着阳菜又发呆，就匆忙溜掉了。
　　接着是去练习弓箭，帮靶子。。旁边的墙壁又添了几个洞后，就被伊吹赶了出来。
　　还有啊，大吾来找一马的时候，顺便留在这里吃了个饭。他。嗯，主动去厨房拿东西时，不小心撒了好多芥子末到了菜的上面，他保证，他一定不是有意的（万千歌那天晚上拿着扫把追了他一个小时）。
　　不过，每天早上的晨跑，真心吐血啊，万千歌总是那么有精神，这可不是一件好事情哪，起码对于他来说。
　　只是，大吾那家伙，总感觉，似乎有什么不对劲的呢。。
　　总之呢，就这么轻飘飘的，两天就过去了。
　　那天早上，凉介赶到学校时，立刻就感动了。
　　高高的横幅挂在学校前，并且周围有许多五颜六色的装饰品。初高中部的学生们都三三两两地往里走着，带着欢快的笑容。学校的操场上也早已经大变样，连家长们都赶到了草坪上，高谈阔论着。
　　主席台在操场中央摆放着，大吾也早早地就来到那里坐着，正在兴奋地调试着他的新装备。学生们在操场边上拥挤着，人头攒动。
　　到处都是欢乐的海洋。
　　“啊，这才是真正的高中生活啊，体育祭啊，上课什么的都是浮云啊。”凉介忍不住感叹了起来。
　　“叫什么叫啊，去班上的地方啊，我们班的形象啊。”伊吹把他拖走了。
　　她是哪里冒出来的，还有。。。我为什么会被这样。。拖走~~~~？
　　。。。。
　　“凉介啊，说明一下啊，虽然可以到处走动，不过这里是我们班的聚集地啊，累了可以来这边，当然，去家长那也可以。”班长柳洞一成好心说明着。
　　“知道了啦。”他这里哪来的家长，他老爸英作还在东京呢，只是偶尔打个电话过来问下。
　　“各位尊敬的老师，亲爱的同学们，友好的家长们，可爱的学弟学妹。。”
　　“咚！”
　　南国原老师一记重击打断了他的开场。
　　“开场说就快点说，不是要你在这里废话！在唆就让你去扫厕所！”
　　不错，就是要这样，看着大吾倒霉，虽然没有什么欢喜的感觉，但也令人心情舒畅。
　　“大家好，我叫南国原大吾，是本次体育祭的特邀解说员，我。。咳咳，接下来，我向各位宣布，比古南一年一度的体育祭，正式开幕！”
　　“哦也，好棒！”
　　“快开始吧！”
　　哗啦啦啦，初中和高中部的学生们同时高举双手欢呼，还把东西丢上半空。
　　。。等等，那个是什么，内衣。。。？谁会带这个。。。
　　“不过。。。”
　　全场同学们愣了一下，然后慢慢安静了下来。
　　“今年还有特殊的客人到来，大家拭目以待吧！”大吾充满激情地喊出了这一句。
　　山呼海啸般的欢呼响起。
　　“出来！出来！出来！”
　　“要美女！！要妹子！！！！”
　　凉介保证。。他没喊。。。。妹子够多啦（人参赢家必须死。。。！）。
　　“好吧，接下来的这些是你们熟悉的，前不久刚见到的――――――――――AMITY学园代表团！”
　　“大家好，我是椎名观月，很高兴再次和大家见面哦。”观月充满活力地登上了台，招手示意着。
　　“会长万岁！”一部分男生狂热欢呼着。
　　“欢迎你们！”这是正常的学生喊的。
　　欢呼声冷却了一下后，大吾再次热情洋溢地开口了。
　　“除了这个以外，还有一队更加神秘稀奇的客队哦。。。那就是――――――ファミ`ユ学园代表团。他们来自东京，这次是应邀到这边，虽然只有三个人，不过个个都是令人热血沸腾的啊！”
　　“我是速水伊织，请多指教。”
　　“我叫西村春菜，请多指教。”
　　“我是西村小夏，有运动天赋的就来和我比赛下吧！”
　　三个风格各异的美少女同时发出了宣言。
　　“她们来到这里，是很不容易的，各位，尽情享受这个体育祭吧！”
　　周围的欢呼声更加激烈了，可是凉介却没有管了。
　　他下意识看看翠，发现翠也少见地露出了思索的神情。
　　“凉介，这几个人，好像有种熟悉感啊，可是我不认识她们啊。”翠有些困惑地说着。
　　不过她随即就恢复了平静，“应该也没什么吧。”
　　“有些人，天生就有种熟悉感啊，没什么值得惊讶的。”凉介笑着说道。
　　“恩，是这样啊。”
　　凉介也平息了心里的波动，来了就来了吧，看这个样子，也没什么大不了的影响。
　　不过看看伊织，小夏，再看看优姬，小和，伊吹，他的脸上，又浮现了一抹笑容。
　　大碰撞啊，期待啊！前所未见的情景，要展开了呢。
　　远处，观月左右寻找着，好半天锁定了凉介的位置后，她微笑了下，浅绿色的长发抖动着，露出了得意的表情。
　　――――――――――――――
　　PS：应广大读者要求，出现青空之丘出场人物。
　　第二更，我说话算话了，哇哈哈。


第六十六章 小夏和小和，伊吹和伊织
更新时间2011-12-4 14:32:48  字数：3546

　今年的体育祭，确实和伊吹所经历的往年，同样也是和凉介印象中的，大不一样，这次，所有比较熟悉的人物，几乎全部聚集了，而比赛的进程，也有些扑朔迷离了。
　　“速水同学，欢迎你们到来！”
　　“开始吧，大吾，快点宣布啊！”
　　“会长大人，太感动了，观看我们的表演吧！”
　　接连的两队女孩已经刺激地一大群男生们兽血沸腾了，再加上体育祭的热烈气氛，欢呼声简直就要把学校都震动了。
　　“真是的，那个西村，拽什么拽啊，都是喜欢运动的，难道你跑得过我吗。。”小和在一旁嘟囔着，很是不爽。自从那个西村小夏上来后，她就有种郁闷地感觉，这让一向比较粗神经的她很是不舒服。
　　凉介正在努力回想着资料，突然就这么出现了，让他还是有种措不及防的准备。而且，总感觉，伊吹和伊织她们之间，总会有着什么状况。。。
　　“好了，接下来，比古南体育祭，正式开始！”大吾充满豪情地放出了宣言！
　　“砰砰砰”礼花在空中炸响，散放出五颜六色的纸带，在空中飘扬。
　　在和阳菜宣誓完毕后，体育祭，正式开始了。
　　首先就是常规项目。
　　&amp;&amp;&amp;&amp;
　　“我是藤堂小和，你是那个西村什么夏吧，不是要找人比赛吗，那好吧，现在我们就来比比看好吧。”来到800米的比赛场地后，看见小夏也是，虽然被反复叮嘱要有礼貌，但看见她之后，不自觉就说出了口。
　　“我是西村小夏，不是那个什么夏，好啊，从小我就在山里活动呢，论起这个来我还真没遇到对手呢。”看见小和这么不客气，她也有点恼火了。本来她的性子也不那么文静，刚来就被很无礼地对待，她才不管什么客队的矜持了。
　　“谁怕谁啊，每年的比古南赛跑都是我领先，这个800米还怕你。”小和毫不示弱地回击着。
　　“哼！”小夏哼了一声，开始活动身体，决定给小和这个刚来就显得很无礼的家伙一点颜色看看。
　　今天为了比赛，她并没有穿长裙，而是换了一身白色的运动服，头上系了浅黄色发带。
　　不过，严格说起来，不只是小和看她不爽，她刚看到小和时，也觉得不对盘。总感觉对方抢了自己的什么东西。
　　“好了，各位，准备好，跑！”
　　小和当即就以极快的速度起跑了，准备一口气甩她个几十米。但是跑了几秒后，她用余光扫到小夏时，发现她居然和她不相上下。
　　她再次加快了速度，却发现还是差不多持平，几次下来，跑了三四百米后，都是这个样子。
　　她暗暗咬了咬牙，一定不能输给这个女生，输给谁都可以，就是不能是她。
　　小夏也很是惊讶，在她的学校里，还从来没有女生能和她拼成这样的呢，她也不由得更加拼劲了。
　　从某种程度上来说，小夏和小和，真的很像，都是运动型的女生，都是粗神经，都爱疯玩，区别仅仅是，小和似乎更加暴力些。。。
　　“加油，加油！”
　　周围的男生们都看呆了，这是女生吗，比男生还要凶狠啊，后面的第三名，起码落后80米啊。。。
　　不过加油起来就更卖力了。。。
　　&amp;&amp;&amp;&amp;
　　伊吹则是努力调试着她的弓箭，常规项目后就要比试了，她可不像凉介那个没心没肺的家伙，即使技术有自信，她还是要先来找下感觉。
　　“这位同学，你好，你是要表演弓箭的吗，有没有什么需要帮忙的？”迎面走来了一个铂金色长发的可爱的女孩子，胸前还系有一个深蓝色的蝴蝶结，热情地打着招呼。
　　伊吹刚才也看了开幕式，知道她是来访的速水伊织。
　　“速水同学，你好啊，我是日向伊吹，我这只是准备，不需要麻烦你了啊，不过还是谢谢了。”尽管不要帮助，但伊吹还是很有礼貌地表示感谢。
　　对于伊织，她其实没有什么很特殊的感觉，仅仅只是觉得名字好像。
　　话说这次来的人里，不禁性格相像，名字貌似也是。。。
　　“哦，不过，日向同学，你居然会弓箭，真的很是难得呢，这个真的好难练习哦。”伊织打量着伊吹，有些惊叹地说着。
　　不知道为什么，她对于伊吹，有种很亲近的感觉，所以下来后，就转到了这边来了。
　　“也没什么啦，只是我喜欢这个啊，所以花的心思就多了一些。”伊吹也很是高兴地回答着。
　　这时周围的男生们，渐渐看向了这边。
　　“对了，我下来的时候，好像听说，你要和什么人比赛是吗？”伊织探询地问着。
　　“是啊，那个就是我啊。”凉介突然冒了出来，接下了话题。
　　“你那里冒出来的，你这个家伙，会吓死人的知道吗？”伊吹吓了一大跳，拍着胸口，很是不满地指责道。
　　“为什么防止你说我不重视比赛啊，所以我就先过来看看。。不用拍了，知道你没有那么胆小的。。。啊，速水同学你好，我是暮山凉介。”解释完后，凉介连忙给伊织打了个招呼。
　　“不用介绍了呢，我知道你啊，对了，藤宫同学在吗？”伊织没有显得很惊讶，反而是很熟悉似地打了招呼。
　　“。。。我。。”凉介诧异了，伊吹也是如此。
　　“不用很诧异呢，沉睡之神和图书馆狂人啊，学校里也是很有名的啊，我也是你们以前学校的，前不久你们转学后，我也转去了另一所学校呢。”伊织笑呵呵地说道。
　　“哦。。原来是这样。”
　　为什么原先没有发现她呢，应该来说伊织不应该那么轻易地被忽视啊。。。
　　“对了，暮山同学，你会弓箭吗？”伊织想了想，突然有些好奇地问道。
　　“。。。。这个你也知道啊，当然不会啊，这个只是守约而已。”凉介没有丝毫尴尬地说着。
　　伊织傻眼了，她原先就知道凉介和翠是一对极为有意思的同桌，可是这与传闻中。。。还是有好大差距啊。。
　　“那个。。”
　　“不用担心地啦，本来就没有赢的打算啊。。。”凉介还是理所当然地说着。
　　不过，看着伊织的打扮，不由得想起了翠呢，都是喜欢戴蝴蝶结的啊，不过翠的那个，是翠绿色的啊，看起来更可爱呢。。。
　　“。。。”
　　&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;
　　又向伊织打听了一下学校的近况后，正准备离开时。
　　“凉介，我们来了哦，有没有想我们啊。”观月的声音在近旁响起。
　　看着她那活泼的身影，凉介突然，拔腿就要跑。。
　　“不许跑啊，凉介，跑了抓到你就让你当一天的苦力啊。”观月还是笑眯眯地说道。
　　“。。。你行。”凉介无可奈何地转过身来。
　　“真是的，见面就要跑，难道我在你心目中就那么不受欢迎吗？？”观月作出一副泫然欲泣的样子，楚楚可怜的说着。
　　“打倒暮山这个万恶的家伙！”
　　“会长不要怕，我们来陪你了！”
　　观月的山比古后援团又开始发出雄壮的声威，当然，伊织到这里来之后，周围也聚集了不少的男生。
　　“暮山必须死啊。。。！”
　　愤怒的群情激昂的声音。
　　“只要你不在派给我一些奇奇怪怪的找东西的任务，我就不跑了。”凉介很是无奈地说着。
　　到了街道后，凉介发现，自己简直就成了路痴，偏偏观月还要派这种。。。其实他在山比古挺好的，真的挺好的。。。
　　“小沐啊，不用在意的，这是锻炼你的寻路能力啊。”
　　“谁是小沐啊，这样叫很容易误会的啊。”凉介几乎要大吼出来了。
　　“这是爱称啊，知道你一定很喜欢，只是害羞了而已。”观月还是那么笑容满面地说着。
　　“我哪里害羞了啊。。。”凉介一把抓住观月的手，匆匆地跑掉了，在这么说下去，他就真的名声扫地了啊。
　　只是他没发现，后方，优姬，伊织和伊吹，似乎很热烈地交谈了起来。
　　“啊，难道小沐忍不住欲望，想要把我拉到无人的地方，对一个柔弱的少女下手。。。”观月更加可怜地说着，眼里却没有丝毫的担心。
　　“谁要对你下手啊！！！那些话是怎么回事啊，我的名声啊。。。”好不容易跑到人少了点的地方，凉介悲叹着。。
　　“这种小事，不用介意啦。”观月松开了手，依然挂着那种很假的笑。
　　“好了，观月，收起那个笑容了，你是怎么样的我还不知道吗，在周围没有后援团啦。”凉介平静下来，淡淡地说着。
　　“真是的真是的，小沐就是这么扫兴致呢。”观月抱怨地说着，却也收起了笑容。
　　“也是几天不见了啊，对了，上次你说的惊喜，就是这个吗。。。”凉介坐了下来，一边看着比赛，一边说道。
　　“是啊，本来只有凑来的，不过在我的推动下，都来了哦，感谢我吧。”观月得意地说着。
　　“那这次，我可要好好招待你们呢。”凉介突然微笑了起来。
　　“喂喂，小沐，笑得好可怕，你在想什么。。”观月突然警惕了起来。
　　“先走吧。。”
　　“？？”
　　“我要去比赛呢，一起去吧。”
　　“小沐啊，你还没有说呢。”观月还是努力追问着。
　　“好好招待就是好好招待啊。”凉介笑着，就是不给解答。
　　观月有些闷闷地看着他，晃着柔顺地长发，很是郁闷，但是到达了比赛场地后，她又露出了得意地笑容。
　　“小沐啊，有件事情要和你说呢。”凉介上场前，观月叫住了他。
　　“。。？”
　　“我们住的旅馆，是万代哦。”观月很是开心地，说了出来。
　　“怎么会，为什么会这样啊！”凉介大叫着。
　　是伊吹什么的也好。。。恩，他绝对不是有想法。。。不过，为什么会是她们。。
　　“老板娘很乐意哦。”
　　观月更加开心了。
　　暮山啊，好不容易才找到的有意思的家伙，，她可是很长很长时间都在寻找呢，现在终于找到了，怎么可能这么轻易就放过呢。。
　　翠静静地在一旁观看着凉介比赛的身影，罕见地露出了一丝微笑。
　　――――――――――――――
　　PS：这里奉上迟来的感谢，感谢夜的孤独童鞋和アヵのホ童鞋的评价票。
　　我会尽量找图片的，起点真是难以上传啊。。。好多图片传不了。。


第六十七章 伊吹的不安，凉介的真意
更新时间2011-12-5 16:34:59  字数：3742

　顿时觉得天空满被黑暗笼罩的凉介，悲愤之下，尽管还是很有理智地克制了自己的全力出击，但还是领先第二名达八十米之远，让周围观战的准备喝倒彩的男生们脸都有些憋红了。
　　今天的凉介，和其他同学一样，身穿纯白色的运动服，这套衣服虽然卖相还不佳，看起来有些臃肿，不过质量还真是不错，而且没有要学生交钱，这让凉介对于校方，越来越有好感了。
　　不过自从前几天突然气质大变后，本来还不怎受关注的他，突然成了回头率超高的人物。而且，以大吾为首的一派男生，都对他隐隐抱有敌视的态度，不过，对于他们，凉介从来就没有放在心上。
　　当再次将铅球轻松扔出十几米之后，周围的男生们，就什么也不说了，静静等待着大吾所说的良机。
　　“加油，加油，暮山，好样的！”
　　“暮山，你太棒了，好爱你！”
　　“。。。”
　　“小沐啊，现在你可真受欢迎哦，等下你怎么办呢，我可是知道，你不会射箭的哦。”看着周围欢呼的女生们，观月调侃地说到。
　　“不会就不会呗，观月啊，我还是要说，要是你这个样子被你的支持者们看到了，心都会碎成一块块的吧。”凉介叫上了翠，一起伊吹那里走去。
　　“啊啦啦，只有在小沐面前，我才会这样哦，有没有感到很荣幸呢。”观月挺了挺胸，一脸你占了便宜还卖乖的表情。
　　“好了，别挺了，知道你够夸张了，就不要打击别人了，当然司更加。。。当然，翠，这个不是说你哦。”
　　“滋滋滋梆！。”翠眨眨眼，一记肘击就过来了，观月灿烂的笑着，再次加上了一记。
　　“啊啊啊啊，我不说了，好好，翠，我错了，不要再打了啊。”凉介连连告饶。
　　观月则是饶有兴致地看着，“小沐啊，对女孩子说这种话，可是很容易好感度降低的哦。。”
　　“。。。看你的样子，有降低的样子吗。。。。”在观月面前，似乎很自然地就能说出这种话呢，脸不红心不跳的，这是说他本身九个无节操。。。。还是说月本身就是个腹黑的喜欢卖萌会长，所以说起“哔哔”的事情完全没有压力呢，恩。肯定是后一个，他可是个节操满满的少年啊。。
　　“小沐啦，说我坏话遭雷劈的哦”
　　“。。。”
　　&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;
　　大吾的声音又回荡在了上空，“各位家长和同学们，接下来，就是暮山凉介同学和日向伊吹同学的弓道比试了，这可是山比古前所未见的比试啊，日向同学是公认的实力派选手，从小就开始对弓道的刻苦练习，反观暮山那个家伙，从来没有过实力，还妄想挑战。。。”
　　“喂喂喂，这个偏袒，也太明显了吧，你可是主持人。。。”
　　“公正主持，你这个傻儿子~~~~！”南国原老师再次狠狠地敲着他。
　　不过即使没有大吾的煽动，周围也围上了里三圈外三圈的人了，连有些家长，都好奇地过来看了。
　　伊吹紧紧地握着弓，手心都渐渐浸出了汗。
　　这么多人，往年从来没有过的，要是凉介，他真的丢了那么大地脸，他还会原谅她吗。。平心而论，对于凉介，虽然老是态度不好，但她，也并不想失去这个朋友啊。。
　　“伊吹，你怎么了。”初看着她，觉得有些不对劲。
　　“没什么，没什么，只是有点紧张。。”伊吹安慰着初，尽量不将不安表现出来。
　　“伊吹啊，准备好开始了吗？”凉介走了过来，愉快地打着招呼。
　　“我。。嗯，早就准备好了。”伊吹强行压住内心的波动，回答道。
　　对着裁判员示意了，那么
　　“接下来，我宣布，弓箭比试开始，先上场的是日向伊吹！”
　　“日向，加油，日向加油，打倒暮山！”
　　伊吹缓缓抬起了弓，手微微有些颤抖，瞄准靶心，好一会儿就是无法找到感觉。周围响起了一阵骚动声，她心神一紧，突然箭就射了出去。
　　“9环！伊吹的发挥有些不稳，不过还是打出了9环的好成绩！”大吾叫嚷着，伊吹发挥得越好，他就越高兴。
　　“日向，好样的！”
　　伊吹走下来时，担忧地看着凉介，凉介则是回以了一个微笑。
　　他施施然地走上前去，先打量了一下周围的人群，同学们和家长都安静了下来。
　　这次，不只是观月她们，连、阳菜、伊织都过来观看了，不过，她们还有一部分女生是鼓励的神色，而和大吾那一批的男生，则是露出了得意和冷笑的神情。
　　他微微笑了笑，轻轻地就是一箭射了出去，不出所料，仅仅只是3环。
　　周围立刻掀起海浪般的嘲笑声。
　　“就知道，暮山你果然不行啊！”
　　“想和日向比箭术，回家练个几年再说吧。”
　　“你还有脸出现在我们面前吗，赶快滚回家去吧。”满脸鄙视的神色，都嘲讽着凉介。尤其是大吾，在话筒里都直接笑出声来了。
　　伊吹立刻就充满了担忧，而观月阳菜她们露出了担心，都紧张地看着凉介。
　　凉介的脸色变没有变一下，依然是平静地放下了手里的弓箭，对漫天的嘲笑声视若无睹，目光缓缓地扫过正在高声嘲笑的他们，目光平静，但却透出一种冷冽的味道，他们心里一跳，嘲笑声渐渐小了起来。
　　你们的嘲笑，不是他所在意，纵然千万，也无法动摇他分毫。
　　凉介缓缓地走了下来，每一步都踏的很稳，他没有像平常一样微笑，表情平和，却带有一种温暖的意味。周身似乎都围绕上了一层朦胧的光芒，仿佛隔绝了外界所有的喧嚣，隔绝了感觉神秘却又令人安定。
　　“好帅啊！”
　　“以前从来没有发现啊，看上去好潇洒啊，令人觉得好安全呢。”
　　女生们没有关注结果，却惊喜地注视着他。
　　“凉介。。。”伊吹艰难地想要开口。
　　“伊吹，不要担心，尽力去比赛，不要被心情和担忧掩盖你的光芒。”凉介温和地微笑着，安慰道。
　　“可是。。我。。你。”伊吹努力想要分辩，想要安慰下他，但被凉介轻轻地打断了。
　　“没有关系，我不会介意，尽力去比赛，这是你的梦想，不要被心情所影响，寻梦的时候，就应该全心全意，放手一搏。”凉介继续开解着她。
　　“上场吧。”凉介站在了一旁，负手而立，微风轻轻吹起他的长发，在身后飞扬。
　　观月、圆佳和阳菜她们，露出了安心的神色，但看向凉介时，目光里又多了一份温暖和坚定。
　　伊吹再次拿起了弓，心情还是无法安定下来，靶子在她眼前，都仿佛成了重影，来来去去，有些头晕。她努力想要摆脱，却很难摆脱，这一次的箭，好像比上一次，还要沉重。。。
　　立了许久，周围的同学们眼里也露出了惊讶，都好奇地望着她。让她更加有些不安。
　　“伊吹，实在不行，把靶子当成我就好了，反正你也经常想出下气的啊。”轻柔的声音，通过空气，传入伊吹的耳中。
　　伊吹望了望凉介的柔和的眼神，心里蓦地多出一股温暖，靶心在这一瞬间清晰无比，大红的颜色，是那么地鲜艳。
　　“嗖！”
　　箭头正中靶心。
　　山呼海啸般的欢呼声再度响起，但即使是以凉介此时的淡定，看见伊吹突然那么果断，也不由得心里突然跳了一下。
　　“10环！日向同学不负重望，成功的拿下了优胜，这下，即使是暮山那个家伙打出10环，也无法扭转。。。”
　　凉介的神情依旧未变，伊吹这时担心的表情已经消失了，她轻快地走了下来。
　　“好了，你上去吧，不过不管怎么样，我可是不会为你担心了啊，这可是你自己要的哦。”伊吹调皮地地笑了笑，嘴上有些挖苦，目光里却没有了疏离，满是笑意。
　　刚才的情况，虽然凉介不说，她也可以感受得到，坚持这场比试，是凉介对她的一种鼓励。
　　“好吧好吧，真是的，刚刚帮了你，就这样对我。。”凉介有些埋怨地说到，但脸上满是愉悦。
　　他再次站在了场地中央，再度恢复了温和和宁静。
　　他环视周围，在举箭之前，平静地开了口：“大吾还有你们这群家伙，也许我的技术并不是那么好，可是我本来就不在意你们，我来比试也许看起来很傻，但也不需要你们关心，但尽管如此，我也不是你们所能轻易嘲笑的。”
　　他来这场比试，本来就是为了伊吹。伊吹在大型的比赛时，最后关头，往往可能承受不住压力，他今天弄这个，也是在提前锻炼着她，也是不想，让她以后，留下遗憾，但是大吾他们这个样子，他也不会就这么忍下去。
　　凉介举起弓箭，第一次用上力气拉开了弓，他的用力是如此之明显，弓弦都发出了嘎吱嘎吱的声音，有些不堪重负。
　　“噗！”箭以极快地速度飞驰而去，与空气摩擦得剧烈，甚至都有着轻微的砰砰声，迅猛地扎入了箭靶，只剩下了箭尾留在外面。
　　“嘶！”全场都倒抽了一口凉气，大吾的额头，更是立刻就冒下了冷汗。
　　他微笑了下，也不管裁判的宣读，就那样走向观月和伊吹她们，和她们一起离开了。
　　身后，男生们的目光，许多都变为了敬畏，女生们就更不用说了。
　　但凉介并没有在意了，有也好，没有也罢，都与他无关。
　　现在，只要这次行动能帮到伊吹，他就很开心了。
　　&amp;&amp;&amp;&amp;
　　“小沐啊，刚才看起来好神秘哦，是不是吃了什么东西？”观月上下打量着他，甚至想动手去搜身了。
　　“我本来就是这样好吧，根本没有。。喂喂。。旁边有人啊，不要动手啊，让你的那些。。”
　　“没关系啦，到时就说是你强迫我的就好了，旁边的人就看着呢，肯定不会说我的。”观月毫不担心的说着，露出了恶魔般的微笑。
　　“翠，翠，你不管下吗？”
　　“有什么关系，观月还吃亏了啊，你叫什么啊。”翠不但不管，还火上浇油了。
　　虽然不是你的错，可是我很不爽，让观月玩玩也好。。
　　“啊啊啊啊，观月啊，能不能变得正常成熟点啊~~~！！！”
　　这才是观月的真面目吧，果然是被欺骗了啊，好怀念刚开始见到的观月，那时的观月，多么可靠啊。。。。
　　小沐刚才的样子，太不可爱了，好遥远的说，无法看透呢，还是现在这个样子，才是比较正常的啊。。。。（这样子哪里正常了啊！！！）
　　伊吹饶有兴致地看着，眼眸里满是欢乐。
　　常规项目，至此，已经落幕了。
　　_________________________
　　PS：是不是有点惊喜啊，今天好不容易临时有了时间，我立刻就来码字了啊。
　　不过，还有论文要写呢，真是悲催，还要再去找资料。。。
　　下次该是星期三了，明天完全不可能有时间。。。悲剧啊。。


第六十八章 借物赛跑
更新时间2011-12-10 22:13:56  字数：2760

　所谓的非常规的项目，当然就是有区别于常规项目的非正常的活动，所谓非正常，就是。。咳咳，简单来说吧，在这场体育祭里，就是一些娱乐性质的项目，只是，在学生眼里，这些项目，似乎才是重点……
　　“恩，伊吹，跑步什么的似乎进行得也差不多了吧，接下的来的是？？”凉介站在场边，看着周围日益高涨的热闹气氛，悄悄地低声问着伊吹。
　　“接下来的，似乎是――”伊吹仔细想了想，“应该是借物赛跑了吧，往年的这个时候，应该开始了呢。”
　　“借物跑。。？这么说的话，好像也是…
　　“咚…！”倒地的声音再次传来，金色的长发散落到了全身，面颊上满是沮丧和无奈。
　　“唉……为什么姐要长的那么丰满呢。”小和和重音同时叹了一口气，对于自家姐姐的运动方面的天赋，很是无奈。
　　凉介望了望远处的阳菜，再看了看地上的，这是多么强烈而鲜明的对比啊。
　　同样身为山比古的女神，阳菜的运动方面那么好，在这方面，简直就是个…笨蛋呢。真不知道开场的宣誓，她是怎么被选上去的。不过，比起小和和重音来，同样是姐妹，的身材似乎霸道了一点吧，看小和和重音都是那么地纤细，她们真的是姐妹吗……
　　小和打了个哆嗦，她立刻瞪大了眼睛望着四周。
　　“怎么了，姐姐，身体不舒服吗？”重音问道。
　　“哪有那回事啊，我可是一向身体强健的，不过，刚才有谁在骂我呢，全身突然发寒，一定是有人在背后说我坏话吧。”小和一边回答着，一边仔细搜索着周围的人群。
　　“是这样啊…”重音额头上冒出了一滴冷汗。
　　“好了，各位观众们，常规项目现在已经结束了，接下来，就是各位期待已久的借物赛跑了，各位选手请速去比赛场地开始准备吧。”大吾再次发挥了他主持人的作用，宣布了下一个环节的到来。
　　借物赛跑吗？凉介重新回忆了一遍关于它的介绍。
　　简单来说，借物赛跑就是去抓比赛的桌子那里抓一张卡片，上面说着你要寻找事物，然后拿着它找到相应的东西跑回原点就可以了。
　　不过，要是抓到了一些奇怪的东西怎么办，比如像外星人、人工天使、凹凸曼…该去哪里找到它们呢。
　　“走了啦，还在这里发愣做什么，你可是选手啊。”伊吹再次拉住了他，飞快地将他拖走了。
　　他又被拖走了吗？今天早上，她也拖走了一次自己吧，算起来，伊吹今天居然将他拖走了两次，他…他可是练过内功的男孩啊，伊吹今天魔法少女附身了吗，还是说暴力的基因在不自觉中觉醒了呢。
　　“就是这里了啊，凉介你可要努力了哦。”伊吹笑嘻嘻地说了一句，走到了一旁观看去了。
　　真是的，当初为什么会报这个啊，说起来，要是抽到了腐女这个选项，他一定会去弃权的吧，一定会的吧。
　　抱着这样的心情，凉介走到了桌子的旁边。
　　管理纸片的高一学弟赶紧帮他摆好了纸片，然后恭敬地退后了一步，以略带些畏惧和向往的目光看着他。
　　这么多数字的纸片，看上去完全没有规律，该选哪一个呢？
　　桌子上摆放着十几张纸片，可是每一个的上面都没有明显的标记，纸片用厚纸板做成，字迹也透不出来，这让凉介有些犯难了。
　　“啊哈哈哈哈，一百部工口游戏光碟片，这种东西我可是有的是啊，这简直就是上天对我的眷顾啊。”旁边桌子上的突然传来谦的狂笑声。
　　他挥舞着手中的纸片，“这是谁写的啊，一定是同道中人吧，放心啦，一定不会让你们失望的，哇哈哈哈哈。”继续发出着狂笑声的谦，就狂野地奔向了教学楼，眼神里透着狂热，居然散发出了挡我者死的气势。
　　没等凉介反应过来，一旁的一马同样是抽到了那个巨.乳的纸片，于是他四处望望，一如既往地冲到了圆佳面前，然后…还没碰到，就重重的飞上了天，转出了一个优美的360度大旋转后，轻快地与地面亲密接触了。
　　打得好！凉介心中暗暗叫好。
　　一马这个魂淡，早就该这样对待了，经常装好学生上课听讲但下课抄作业让他经常被伊吹教训，早就该这样了，而且，只要提到圆佳，那么无论对他做出什么事情，都是可以被原谅并且得到感谢的啊！
　　“暮山学长，请…请快点选择你的纸片好吗。”一旁的学弟鼓起了勇气，轻声催促着。
　　可恶，没办法选了吗，居然事情是这样的话，发生什么他也不在意了，就让老天决定自己的命运吧。
　　闭上眼睛，随手一抽，是――――――
　　腹黑的会长学姐……！
　　会长…学姐…腹黑…这这这这这这…这不就是在后援团心目中完美的会长大人观月吗，没办法了，虽然很不想，但是符合要求的~~~也只有她了吧！
　　凉介立刻加速一溜烟跑到了观月面前，一把抓住了她的手。
　　“现在什么也不用说了，先河我过去再说吧。”无视了她的惊讶的眼神，直接抓起了她跑了过去。
　　观月立刻就反应了过来，没有反抗，只是眼神波动了一下，又开始思考起了什么。
　　马上到了呢，应该可以赢了呢。
　　凉介微微露出了笑容，只是笑容立刻就僵硬了，因为他又被熟悉的小手抓住了。
　　“凉介啊，跟我走了哦。”伊吹的熟悉的调皮的声音传来，凉介就感觉自己飞了起来，他最后一个反应，就是抱住了观月，以免她摔倒。
　　又被拖走了啊啊啊啊啊啊！半路上的凉介，再次被伊吹截走了。
　　“这次我到达了终点，我赢了哦。”伊吹甩了甩银色的短发，神情高昂，志得意满地说着。
　　凉介放下了观月，她的脸色微微有些绯红，一贯充满着恶作剧式微笑的脸上，多出了一分羞色，只是很快就巧妙用平常的笑容掩去了。
　　“伊吹啊，突然拽着我做什么啊，我可是要去比赛的啊。”凉介整了整衣服，抱怨地说着。
　　“我可是赢了啊，你们统统不用比了呢，现在已经是没有意义了。”伊吹笑着亮出了一张纸片，上面写着――――
　　具有非凡武力的同伴。
　　……他输的不冤啊。
　　“小沐啊，虽然你还是输了，但是你刚刚可是抱了我呢，是不是也应该接受点惩罚呢。”观月再次恢复了微笑，嘴里却传来危险的话语。
　　伊吹的神色突然沉了下来，眼里也带上了危险的色彩。
　　“……这个，我可是怕你摔倒啊，我这可是好心呢，怎么在你们眼中就变味了呢，观月啊，你可要讲点道理啊。”
　　“小沐啊，又不承认了啊，不要紧啊，只要我们心里知道就可以了，做了的总是不会承认的哦。”
　　“我哪里有做什么啊，刚才事情，你最清楚的啊。”凉介极力分辨着。
　　“是啊，小沐想要非礼人家呢，人家只是无力反抗而已啦。”
　　“……”
　　“你的节操呢，观月，做会长大人的时候你还是那么成熟可靠的啊。”凉介还在垂死挣扎一下。
　　“我现在可不是会长哦，小沐啊，至于节操那种东西，那是什么？”
　　在观月面前，谈论这个东西，他真是被大吾附体了啊，而且，场边的翠，脸色似乎也不太好呢，借物这个东西，果然是不该来的吗，不过，抱着观月的感觉，回想起来，也是好柔软温暖的啊。
　　“啊啊啊啊啊啊，我的光碟呢，我的收藏呢……是那天的那个混蛋踩碎的啊，要是让我找出那个家伙，一定要把他碎尸万段啊！！！！”
　　遥远的谦的悲愤的声音传来。
　　凉介突然露出了一抹微笑。
　　心情好一些了呢，可惜啊，大吾的芥子末，那天再放多一点就好了啊，还是他太心慈手软了啊。
　　大吾一个激灵，正要喊出的结果的声音卡在喉咙中，半天都十分难受…
　　――――――――――――――
　　PS：不好意思了各位，最近临近期末，各种考试论文，更新十分不稳定，再次说声抱歉了。
　　我会努力保证更新的。


第六十九章 这是见家长吗
更新时间2011-12-12 9:57:34  字数：3281

　第一天的比赛，渐渐接近了尾声，其实自从借物赛跑完了后，体育祭第一天的活动，差不多也是要结束了。
　　家长们在操场边上三三两两地坐着，并把带来的饭盒都一一打开了，顿时香气就飘满了比古南学园的操场上空。
　　第一天总的来说，过的还是蛮不错的，起码在借物赛跑之前凉介是这样想的。当然，小和也是过的很愉快的，因为在和小夏的比试中，她赢了大概零点几秒。不过，这个零点几秒的胜利，让她就像大热天灌进一杯冰可乐那样清爽。不过对于来说，体育祭就是一个悲剧满满的日子，今天她都不知道摔倒了多少回了~~~~
　　而且伊织的问题，后来也清楚了，她所在的学校时北条中学的附属院校，所以凉介呆了四年，根本就不知道有她的存在。这样来说，原来的翠，应该也是在高中转过去的，不过因为他的缘故，留了下来。至于那位青丘里的光环携带者，不知道为什么，只有小夏那一堆姐妹和他比较熟悉，伊织居然和他还不认识……只能说，准一才是目前看起来，最幸福的家伙啊，起码他的朋友圈（？？）还算比较完整！！！――凉介下意识地把他自己排除在外了。
　　只是现在，他正在为去哪里而烦恼。
　　现在才下午三四点钟左右的样子，第一天的项目差不多结束了，同学就三三两两地去和家长们聚在一起了。
　　只是他在这里，哪里有什么家长啊，而且，一马和那个万千歌还有初的父母在一起，总感觉他在中间就是个多余的，真心不想过去啊。
　　凉介转过头看着校外，几乎没有人现在走。
　　算了，还是走吧，在山比古的街道上转转也好，还可以吃点东西，拉着翠和观月一起走吧，伊吹又忙着弓道去了。
　　“小沐啊，和我一起去吃饭吧。”观月突然凑了上来，郑重地发出了邀请。
　　“你。。。？”凉介怀疑地望着观月。
　　观月在这里，应该是没有什么家人的吧，她的爸爸妈妈，应该是远在那个街道小镇吧，而且，似乎对于观月的家人，从来就没有什么印象啊。
　　“啊，我。。我的妈妈过来了啊，看见小沐你没有地方吃饭，才邀请你的啊，感谢我的包容和大量吧，被小沐想要侵犯后还依然请他吃饭啊。”观月先是有些羞赧，不过说着说着，，就又恢复成平时的样子了。
　　你总算也会害羞啊，我还以为你的字典里从来就没有过羞愧这个词呢，在你的家长面前，你也会有……家…家长？
　　他和观月，认识才勉强到一个月啊，这样你把他带过去，是什么意思啊…
　　在你的妈妈面前，你到底要怎么说啊，，朋友……你的妈妈会相信吗，而且，翠也在旁边啊，你这样说的话，他回去后，要是翠爆发了……
　　“小沐！还这样看着人家，你要不要去啦！”说出那些话后，观月的脸色也有些发红，心也不由得微微跳动了起来，但看到凉介渐渐变得诡异的神色后，她不由得涌上了一抹羞怒，轻声嗔道。
　　“哦，既然观月你这样说啦，那我就去吧……”凉介回过神来时，观月的周围，已经开始浮现出一丝丝危险的气息，眼看观月快要爆发了，凉介连忙答应着。
　　观月的这个样子，真是少见啊，不过看上去，好可爱的啊，观月害羞的样子，还真是难得一见呢，平时热爱捉弄和调戏别人的观月，露出害羞的样子时……
　　只是，观月表面上看起来那么大方，原来心理承受力是这么地小啊……那那些的话，她到底是怎么说出来的啊。
　　不过说起来，观月这么突兀的邀请，还真是没有准备啊……
　　“这是见家长吗……”凉介小声喃喃着。
　　“去你的啊！”观月和翠同时重重地踢了他一脚，那一瞬间，凉介可以听到自己的小腿，都发出了呻吟的声音！
　　“只是说说而已啊…”这么小都能听得到，他明明几乎没有发出什么声音啊。
　　……
　　“你就是暮山凉介吗，看上去是个不错的小家伙啊。”观月的妈妈如是说着。
　　观月的妈妈和观月一样，有着一头浅绿色的长发，即使是年过三十，也保养得非常不错，容颜中，依稀可以看到观月的影子，尤其是那一双明亮的大眼睛，和观月真是一脉相承啊。身着暗红色的羽绒服和长裤，看上去非常成熟稳重。
　　不过能显得这么年轻，和家庭应该也是有关系的吧。观月的学校，可是贵族的大小姐的学校呢，观月的家里，肯定也不会差到哪里去吧。
　　话说回来，除了小夏她们可能会穷一些，想初啦伊吹啦都是家境很不错的呢。
　　还好她们的性格，很是不错呢，现在想起来，实在是太令人感动了。
　　“椎名阿姨好，我就是暮山凉介，请多多指教了。”凉介老老实实地说着。
　　“阿姨？！！！”椎名舞衣立刻就愤怒了。
　　凉介还没坐下去，就被她的反应就吓了一跳。
　　难道说，刚来就把观月的妈妈给得罪了吗，他刚才没说什么得罪她的话吧。。
　　“嗯嗯，没什么。”椎名舞衣也发觉了自己的失态，连忙匆匆掩饰着，然后才和蔼地对着凉介和翠说道：“我是椎名舞衣，不过你们叫我姐姐就好了啊，叫阿姨显得怪生分的。”
　　虽然是用这么轻快的口气说出来，不过这才是你关注的重点吧。
　　那种成熟的气质，根本就是伪装的吧，有其母必有其女啊，观月是怎么样的，推导到她妈妈身上，应该也是适用的啊…
　　可怜那些后援团，被观月成熟可靠的气质骗到了多少啊……
　　“你是翠同学吧，就是观月所说的很聪明的女孩吧。”舞衣仔细打量着翠，眼里流露出赞赏之色。
　　但是舞衣显然对于凉介更有兴趣，她简单和翠打了个招呼后，又重新仔细打量着凉介，然后显得还算满意地说着：“果然是比较出众呢，难怪观月自从前段时间开始，就们经常说起你呢。”
　　“咳…咳…”观月一口喷出了刚刚喝进嘴中的牛奶，连连咳嗽。
　　“舞衣啊，你在说什么啊，不要乱说话啊，我哪有总是说啊！”观月连连摆着手分辨着，并向着舞衣大叫。
　　观月对于她老妈，向来是直呼名字的吗，真是奇特啊…
　　舞衣饶有兴致地看着羞红了脸的观月，笑的更加灿烂：“哎呀呀，都直呼我的名字了呢，让我想想，每次直呼我的名字的时候，都会有什么令人心跳的事情发生的呢……”
　　“舞衣，不要说了啊，只是邀请他们来吃饭的啊，只是…只是他们前段时间还救过我的啊……就是这样而已啦。”看着舞衣越来越暧昧的目光，观月脸色变得通红，大声地辩驳着。
　　“啊啦啦，那可不一样哦，这可是你第一次请男生和妈妈来吃饭呢，妈妈可不可以认为这是一个信号？”
　　“舞衣，这哪是什么暗示啊，只是你的胡乱猜测而已啊，只不过是看小沐他们没地方吃饭，才邀请过来的啊。”
　　“这个，我们是转过来的，这里家长不在，观月确实只是邀请我们来吃饭的呢，椎名姐―姐！”姐姐这两个字，是翠一字一顿地说出来的。
　　“是啊，不过观月真的只是在前段时间成为朋友的，很感激她能邀请我们呢。”凉介轻声解释着。
　　观月这才勉强松了一口气，但是脸色还有些发烫，不过看着翠，眼里又闪过一丝失落。
　　舞衣看着眼里，并没有再次出言。她注视着翠，翠也淡淡地看着她，看了好一会儿，舞衣笑了起来：“翠同学…嗯，我家的观月和你是朋友，我真的很高兴呢。”
　　“观月也是个很好的人啊，”翠伸过去拉起了观月的手，“我们会很久很久都在一起的，以后的事情，也不需要考虑那么多啊，倒是自然面对就好的啊。”
　　翠突然说出这么一番不对题的话，但是舞衣却微笑的听着，眼里的赞赏之色越发浓厚，她没有答话，转身拿出了饭盒。
　　“这是我特意做的清爽蔬菜加生鱼片还有糕点呢，观月最喜欢吃的，就是我做的糕点了。”舞衣一边打开饭盒，一边介绍着。
　　金灿灿的疏松糕点旁边，配着绿意盎然的白菜芹菜等绿叶蔬菜，生鱼片整整齐齐地排放在边缘，五颜六色。看上去就令人食欲大动，同时舞衣还放了一些特殊的香料，有着淡淡的的但是却十分清新的香气，十分诱人。
　　连不对食物怎么感冒的翠的眼里，都显示出了意动的神色，开始动起了筷子。
　　凉介也缓缓地开动了，然后观月也立刻抢了过来，刚才的有些凝固的气氛一下子就消散了，观月的精力一下子全部回来了。
　　“不要抢我的糕点啊，小沐，请你过来不是抢东西的。”
　　“没关系，是你请我的啊，请都清了，不在乎这么一点点吧。”
　　“观月，给你吧，这是从凉介那里拿来的。”
　　舞衣虽然还在笑着，但眼里却满是深邃。
　　“暮山凉介，你可真是个幸福的小家伙啊，不过，也是个有意思的家伙呢，以后的事情，先看看再说吧。”
　　舞衣轻轻看着观月，满是疼爱。
　　只要观月高兴地话，那就好了啊，观月这些年，压抑的也过了呢，只是一直没有什么好办法啊，不过现在，似乎有转折了呢……
　　山比古的操场上，回荡的笑声，只上湛蓝的天穹，将快乐带上天际。
　　__________________________
　　PS:嘛嘛，我觉得，这里好像透露了点东西。
　　更新不定，再次抱歉了，过了这个期末，寒假的时候，就好了。


第七十章 观月的料理（圣诞节快乐）
更新时间2011-12-25 14:09:22  字数：2262

　“小沐，那个…”观月突然出声唤住了凉介。
　　“……?”
　　从刚才起观月的神色就一直不对劲，不过更加不对劲的是她的老妈，舞衣刚才看着他的眼神，虽然没有什么特别的味道，不过依然让他有一种毛骨悚然的感觉。
　　“好好和观月玩哦，不过不要玩过头了呢！”这句话，真的是舞衣说出来的吗……
　　不过舞衣刚刚结束了进餐就又回去了，没有留下来。
　　“老妈刚才说的话，不要当真啊，舞衣她有时真的不像是个妈妈啊，还有啊，这次邀请小沐里只是同情，知道吗，同情，看你没饭吃才好心喂下你啊。”
　　观月语速飞快地说完了话，气都没有喘一下。
　　这些话，算不算欲盖弥彰呢，这样吐槽你的妈妈真的没有问题吗，对了，那句喂是什么意思？
　　“刚才说的话，已经暴露了吧…”
　　迎面而来的是一记公主踢。
　　“那句喂到底是什么意思啊，我可不是宠物啊！！”凉介迅速转移了话题。
　　“当然就是啦，从刚才接受我的赐予的餐点的时候，就已经代表你成为我的饲养的宠物了啊。”观月昂起了头，得意的说着。
　　凉介顿了一下，转身就走了。
　　“喂喂，小沐，走那么快做什么啊，无视主人可是没有东西吃的哦。”观月急忙叫着，一边又赶了上来。
　　“我可不想像准一那个倒霉孩子呢，再说了，你养的起吗，我可是不会收你指派的啊。”凉介老神在在地说着。
　　作为已经完全洞悉了观月本性的男孩，他可不会像那一群天真的孩子，被观月四处分派，虽然说那也是那群男生心甘情愿的。
　　“小沐！！太不听话了，翠，你也要管管啊。”观月撅起了嘴，有些郁闷地说着。
　　小沐这家伙，太不听话了啊啊啊，不过好像也没什么方法可以指挥他啊……
　　“观月，你不是很有信心吗，自己管就好了啊，这可是个挑战啊。”翠饶有兴致地说着。
　　观月顿时就泄了气，“还是小准听话啊，小沐完全就没有主人的观念啊！！！‘
　　“那当然了，朋友可以的，宠物就免谈了，任务什么的果然是不适合我这种人啊。”
　　观月生气地跺了跺脚，却又没什么办法。
　　“暮山，又让会长大人生气了，要遭天诛啊，代表会长消灭你啊！！”
　　观月的后援团又冲了过来。
　　凉介见势不妙，立刻就拉着翠闪了。
　　“小沐，给我站住啊啊啊！！！”
　　&amp;&amp;&amp;&amp;
　　“凉介啊，看不出来，你还挺有明星气质的啊，不过平时怎么没表现呢？”翠坐在大客厅的沙发上，突然发问道。
　　凉介随手找了把椅子，拉了过来，这才有些无奈地说着，“我也不知道啊，这可能是内力自带的吧，不过看起来真像当着你的面四处勾引女生啊。”
　　“是啊，凉介，女生们对这种男生，抵抗力可是很小的啊。”
　　翠拿起了一杯果汁，轻轻地啜饮着，仿佛很有兴趣地探讨着问题。
　　“…算了吧，我还没有到见一个要一个那种地步呢，虽然感觉……”说着说着，他的声音越来越小，对于伊吹她们，他还是挺有好感的。
　　虽然感觉对不起翠，但是他也没有办法控制……
　　“现在观月也对你充满兴趣了啊，真不知道，你为什么会吸引那么多的女孩啊，明明你也没有什么特别的长处啊。虽然我自己也是一样……”翠的神情有些低落，也有些头疼，虽然之前也说过那番话，可并不代表她就是心甘情愿接受其他女孩一起的，谁都不会心甘情愿地让自己的东西被分享的。
　　当然，最后一句话，是小声说的。
　　窗外的天色，越来越昏暗了，客厅里的灯光，就显得越来越明亮，柔和的白色光线，洒落在客厅的每一个角落。
　　“翠，不管未来会怎么样，在我心中，都是最喜欢你的，从第一次见面那一刻，就是这样了。”
　　凉介发出了自己的宣言，未来不管如何，翠在他心目中的地位，是永远不会改变的，毕竟，之前的四年的时光，都是由她陪伴着的呢，那是一段，永远也无法忘记的日子。
　　&amp;&amp;&amp;&amp;
　　安慰了一番翠后，凉介返回了旅馆。
　　刚一进门，迎面而来的就是一桌丰盛的饭菜和围了一圈的众人。
　　“啊，这么欢迎我啊，实在是有些汗颜呢。”不过，对于他们的行为，虽然很感动，但是他已经吃过饭了。
　　“谁欢迎你了，只是做到现在才开饭罢了。”观月毫不留情地打击了他。
　　“……”这就是从过山车最顶端掉下来的感觉吗……
　　“好了，既然回来了，就一起吃吧，这里面，观月学姐做了好多菜呢。”还是一马好心的地安慰着他。
　　观月做的菜…？至于这个，凉介也是从未有听说过。
　　抱着狐疑的心情，凉介坐了下来，拿起筷子之后，先观察了一下优姬她们。
　　虽然看起来很是平静，不过，似乎看到司的眼神里，似乎闪过了一抹…同情？
　　“你们怎么不吃啊，都动筷子啊。”凉介出声催促到。
　　“嗯嗯，一起来，一起来。”优姬她们都纷纷动手，一时场面变得热闹了起来。
　　刚才是错觉吧，看着这种情况。凉介也安心了。
　　可是他没注意，优姬和准一的眼里，同时都划过幸灾乐祸的神色。
　　轻轻夹起一枚章鱼烧，送进口里，仔细品尝着。
　　嗯嗯，味道很不错啊，虽然优姬不会做饭，但是观月的手艺还是不错的啊，看来大小姐也不完全是家务白痴啊。
　　“观月啊，这个做的不错啊，看不出来，做饭还是可以的啊。”凉介笑呵呵地说着，再次去夹了一片生鱼片。
　　“呃，那个……”观月有些不好意思。
　　“？？？”顺手把生鱼片送进了口中。
　　“那个是小凑做的啊，这个鱼片才是我做的啊。”观月这才把话说完，然后连忙问道：“好吃吗，小沐，这可是我充满精心准备的，放了好多盐、味精、酱油还有特制的调料做出来的特别口味的生鱼片呢，要感激我哟。”
　　果然是和琼一个杀伤力级别的料理啊，连这么强悍的体质都挡不住啊……
　　这是凉介失去意识前，最后一个想法…
　　………
　　当然这是夸张了的，只是凉介当时就直接扔下了筷子，急吼吼地冲进了卫生间…
　　________________________
　　PS：抱歉了啊，两个星期才一章，不过考试确实很忙啊，对不住了，上个星期刚考了一门军事理论，还有七八门，希望老天保佑吧。
　　寒假补还给你们，还有，圣诞节快乐啊。


第七十一章 比古南赛跑（一）
更新时间2011-12-31 14:28:50  字数：3222

　万代的一楼，凉介有气无力地坐在院里的台阶上，看着天上的闪耀的星星。
　　刚才那个生鱼片，杀伤力是在是和琼的有的一拼，明明就是无毒无副作用的家常调味料，被以特定比例混合后竟然有这那么“强大出彩”的口感和效用，要知道，他可是练过内功的少年啊，居然还能被伤成这样，有发展成秋子阿姨的那样连神都逃不过的果酱的前途啊…
　　不过今天因为有观月她们的到来，所以旅馆里就热闹了许多，晚餐后集体来了后院，只是凉介只能坐在这里，没有力气去晃了，只能看着一马他们玩。
　　一群不讲义气的家伙，不提醒一下！凉介低声嘟囔了一句。
　　一马他们显然是知道观月的菜的，居然连个提示都不给，包括步也是一样，真是的，难道他就那么不招人待见吗。
　　“小沐啊，知道我的厉害了吧，故意做给你吃的呢，现在知道不理主人的后果了吧。”观月的声音响了起来，还显得有些得意。
　　凉介转过了头，望着观月，星空下，观月一脸得意的微笑地望着他，浅绿的长发在星光的照耀下，散发出了淡淡的银色光芒。
　　只是，浅红的双瞳里，不自觉地还是浮现出了一抹担忧之色。
　　观月还是只能骗骗准一和优姬那种接近天然的大小姐和中二少年啊，不过司应该是没有被骗到的，在准一一群人中，司也算智囊了吧。
　　“明明就是做不出来好吧，其实我都明白的，不过我不会怪你的。”凉介毫不留情地就指了出来。
　　“小沐，太过分了啊，人家哪里有不会做菜了啊！”观月顿时就脸红了，气愤地说道。
　　不打自招了吧，凉介带着怜悯的眼神望着她。
　　“不会做菜我能理解的，虽然本身很不舒服，但是我还是不会介意的，再说了，翠其实也是不会做菜的，这点上你不用担心的。”
　　不会做饭有时也是一个萌点啊，比如像呆毛王，那是绝对能把清炒白菜做成烧烤白菜梗的强人啊，还是烤焦了的那一种。
　　“知道你也很努力，只是这种事情，真的学不来啊。”
　　“翠……？小沐！！！！！…你真的没有事情吧。”观月本来想在努力辩驳的，可是看到凉介似笑非笑的眼神，她只好闷闷地坐了下来。
　　“放心啦，观月，以后我会做东西的，不会的事情就不要勉强自己了，有些事情并不是强求就能的来的啊。”
　　“。。小沐？”
　　观月有些意外，凉介仿若未觉地继续说道：“反正早就看透你真面目啦，观月，不用强逼你自己做什么事情啊，也不用装成那么成熟啊，放松一下做好你自己，就可以了啊。”
　　观月的心底，仿佛有一根弦触动了，轻轻地，但是，波动越来越强烈，最后，演变为了微笑。
　　凉介笑了笑，站了起来，进屋去拿饮料了。
　　舞衣看得很对啊，为了做好会长，观月虽然偶尔会流露一些真性情，但大部分时候，都是做出那副成熟可靠的样子吧，这样，也太累了点呢，明明只是个小恶魔般的学姐啊，话说回来，真的有把她当成学姐吗。
　　身后，观月轻轻拍打了下衣服，站了起来，露出了招牌式的小恶魔微笑，不过笑容里，再也没有那种刻意的味道。
　　凉介仔细挑选了几杯看上去卖相很好的果粒酸奶后，施施然地走到了原地，刚准备把酸奶递给观月，却发现观月立刻就靠了过来，瞬间距离就靠近到可以感受到呼吸的程度。
　　凉介的心跳立刻就加速了，酸奶也有些握不住了。
　　“观月，你。。你靠这么近做什么？”
　　虽然经历过一次翠的逆袭，不过对于他来说，和女孩子的接触，还是太少了些，虽然心里觉得成熟，其实在这方面经验还是接近于零。
　　观月却挪动脚步，离得更近了，一阵淡淡的清香立刻就传了过来，像是茉莉花的清香。她呼出的热气，吹得凉介的脖颈痒痒的，而且还像是有意般的，特意呼得慢一些。
　　“小沐哦，刚才说的话，太嚣张了，我可是很不乐意啊。”观月的整个身体，突然都和他几乎贴在一起，胸前的两团饱满，也在不断地挤压着他。
　　“。。。。？这是怎么了啊。”
　　他的身体，几乎都要发烫了，观月的娇躯，几乎要和他融在一起了，隔着衣服传来的感觉，也在不断刺激着他的神经。观月的身材，确实是充满着诱惑力，尤其是现在还在不断地摩擦着，更是让他的内心的火焰正在复苏。
　　不过，这到底、到底是怎么了啊，他好像没有做什么吧，而且、而且，大家都在庭院里啊。
　　“是你说的要做自己的啊，那么我就试一下啊。”观月笑嘻嘻地，突然伸出双手环抱着他。
　　“我没说这样啊，而且，院子里还有人啊。”强忍着观月扭来扭去传来的异样感觉，凉介有些无力。
　　“不要紧啊，反正这也是你占便宜了啊，不过，可不是我主动的哦。”观月突然轻吻了他一下，在他还没来得及感觉温润的触感的时候，就突然向后一倒。
　　“咚、咚！”
　　“啊！！！！！！”
　　尖叫声立刻响了起来，一马、优姬、步他们都目瞪口呆地看着凉介和观月。
　　凉介在倒下去的那一瞬间，就知道逃不掉了。
　　现在的他，是趴在观月的身体上的，双手抱着她的腰，头好死不死正好枕在她的饱满的酥胸前，埋了进去，双腿夹着她的一条腿，酸奶更是泼了一地，到处都是乳白色的液体。
　　凉介抬起了头来，可是看到优姬她们眼里的鄙视，他就只能无奈地哀叹了几句，知道色狼的称谓是逃不掉了。
　　这个场景，怎么看怎么都是他推倒了观月，还可能做了一些什么少儿不宜的事情，虽然衣衫整齐，不过……
　　不过，看着变幻成害怕表情的观月，他无论如何也生不起气来，毕竟，观月虽然这样做了，但收益者，是他啊。。
　　不过说到真性情，观月还真是真性情啊。他苦笑了一下，行动真是干净利落啊。
　　他缓缓站了起来，无视了一马他们的神情，也没有分辩。虽然对观月还是有好感的，不过，现在这么快的进展，还是有些接受不了啊。
　　优姬冲了上来，拉开了观月，然后鄙视地望着他，刚想开口，凉介先发话了。
　　“观月，给我点时间吧，我还是觉得好突然，不过，目前还是好朋友吧。”
　　“谁会和你这个大色狼做好朋友啊，居然，居然……”优姬愤怒地瞪着凉介。
　　“好的。”观月点点头，平静地答应了。
　　“会长，他明明那么下流啊，你还要……”优姬正想开口，观月轻轻摇了摇头，没有答话就上楼了。
　　“会长……”
　　“优姬，别叫了，也许，事情不是那个样子。”雾生司开口道，她看着观月的背影，若有所思地点点头。
　　“司，你猜到了什么吗？”
　　“呵呵，或许，他只是拿酸奶的时候撞倒了会长呢，要知道，按理来说，在这么多人的情况下，他也不敢啊。”司一点点地分析着，优姬她们听了，想了想，也表示赞同。
　　“不过，会长的反应，很奇怪呢，不知道……”司的八卦之魂，熊熊地燃烧了。
　　优姬她们的神情，也渐渐变得奇异起来。
　　观月的房间。
　　观月静静的梳着自己的长发，看着窗外的星空。
　　是不是有点仓促了？看他的样子，很心乱呢，不过，哼哼，是你说的啊，做自己啊，那我就做了呢。
　　在这件事情上，观月绝不后悔，她骨子里，也是要么不做，决定做了，就一定会做到底的性子呢。
　　不过，看起来，翠，好像比我抢先一点啊，还有其他的女孩子啊，不过，不管了，即使是翠，在小沐这里，也是不能让的。
　　若没有凉介的一番话，那么即使到了很久以后，观月也不一定会表露自己的感情，但是刚才，观月决定不再隐瞒了。
　　就这几天了，一定要快呢。
　　&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;
　　”各位同学们，马上，万众期待的比古南赛跑，就要开始了，各位，请尽情观看吧。”
　　第二天，喧闹的比古南学园，大吾的声音又回荡在了上空。
　　同样的，藤堂重音还是当了主播。
　　看着蓝衣的重音，凉介突然冒出了一个想法。
　　若是大吾不小心推了步，那么重音的黑化，会比一马更加严重吧……
　　场边也站着观月和翠，昨天之后，今天风平浪静，没有什么事情，这也让他，微微放下了心。
　　“这个是来自…初，梦想和胃袋一样……”
　　“接下来是小和，活力……”
　　“拉面店的代表是……万恶的暮山凉介，多次破坏我们心目中的梦想和计划，绝世不出的大魔……该遭天罚……”
　　“接下来比赛就要开始了。”重音急忙推开了大吾，连忙说了一句。
　　该死的大吾……
　　“加油，阳菜！”
　　“加油，姐！”
　　“哥哥，哥哥，加油哦！”
　　场边突然传来步的加油声，下一刻，发现了步的凉介和一马就呆住了。
　　步没有换上那套伪娘装，却戴上了眼睛和穿着泳衣，看起来就是……
　　大吾，你这个该死的眼镜娘控啊！
　　凉介觉得自己的眼睛，就要被亮花了。
　　不过，不知道为什么，心底却掠过一丝阴影。
　　――――――――――――――――
　　PS：元旦有几天假，虽然要复习，我尽量做到日更吧，不过不能保证呢，寒假了就好了，还有五门要考。


第七十二章 比古南赛跑（二）（元旦节快乐
更新时间2012-1-3 21:31:04  字数：3898

　不过，虽然步的打扮还很令人吐血（这是对凉介来说），但是场边的女生们反应却极为热烈，甚至想冲上前去抱着他。
　　这其中，尤其以阳菜和重音表现得最为夸张。阳菜自不必说，对可爱的抵抗力几乎为零的她，浅蓝色的眼眸里的渴望，还有那渐渐沉重的呼吸，都展示着她内心的激动，要不是周围有这么多的同学，她估计就扑上去了，还有重音，虽然努力掩饰着，但对于步的喜爱，还是写在了脸上。
　　“太夸张了吧，明明原来没有这样的啊。”凉介抹了一把冷汗。
　　阳菜也就罢了，至于重音，虽然对步有着好感，不过这下，也太明显了吧，只是不知道后来，到底有没有促成她和步。从个方面来看，步和重音，还是比较配的。不过依照的性子来说，这个可能性，是非常大的，毕竟，初和一马之间的质变，就是在她的劝说之下突破的。只是大吾…话说回来，大吾真的没有对步动过心思吗，隐约记得，他貌似是推倒过步一回的吧……
　　哇哇哇，太鬼畜了…凉介赶紧收回了思绪，不过对于大吾的鄙视，又加深了一层。
　　一马看到步的装扮后，照样是夸奖了大吾，还笑得十分开心。
　　凉介见此，又对一马鄙视了起来。
　　步那么听大吾的话，看到时侯，如果大吾真的起了不良的心思，看你怎么哭。嗯嗯，不过直接的应该不太可能，间接的就说不准了，万一利用步接近阳菜她们，不行不行，一定要好好打算一下。
　　“小沐，加油哦，拿不了优胜有你好看的哦。”凉介还有些发愣，观月在一旁大声鼓励着。
　　凉介有些心虚，没有回话。昨天的事情，太突然了，他还没有什么准备。跟观月的认识，才仅仅一个月，要说恋爱，那也太突然了点，起码他还没有丝毫这方面的准备呢。
　　观月依旧是那样地笑着，没有丝毫的异常，不过翠的白色软帽下，眼眸还是微不可查地闪动着，有些些许的疑惑。
　　“各就各位，开始吧！”
　　“――――哗啦啦啦”加油的声音响起，参赛的选手也都飞奔了出去。
　　“加油啊，小子，不想洗盘子的话，就努力地跑吧！”拉面店的那个固执的老头挥了挥拳头，大声呼喝着。
　　“OK啦！”凉介刻意迟滞了几秒钟，打了个手势示意他们没有问题后，就追赶他们去了。
　　比古南的小镇的街道，都是这次赛跑的场地。街道两旁，种植着大片的林木，散发着沁人心脾气息，洁白的水泥街道上，也干净清爽，跑起来几乎不担心会踢到石头或者是滑倒。
　　“喂喂，”伊吹走到了的身边，“姐啊，凉介这家伙去和他们比赛，感觉是不是太欺负人了啊。”
　　“伊吹，你是这样认为的吗？”侧了侧身子，让了一点位子给伊吹，好让她更舒服一点。
　　“是啊，凉介这家伙，虽然很不想承认，但他的运动天赋实在是太厉害了，小和这次，可能没有什么希望了。”伊吹很肯定地说着。
　　“是啊，运动天赋厉害啊……”没有回答，而是自顾自地碎碎念着，神情满是备受打击的样子，连亮金色的长发都仿佛失去了光彩。
　　“……姐…”伊吹很无语地看着。
　　在运动方面的情况，众所周知，比起阳菜来，同样身材是那么地好，不过阳菜在运动方面，那就完全不是能比的上的，这点也一直让耿耿于怀。
　　“啊，伊吹，没什么的。”慌忙回答着。
　　“嗯，凉介也许确实很强啊，不过我们也不亏呢，这次可是特意设计了很多好东西的呢，考虑到了平衡性和观赏性的哦。”为了掩饰自己的失态，连忙抛出了一个信息。
　　“设计的…东西？”伊吹歪了歪脑袋，有些不解地问道。
　　“不过现在不能透露哦，等会你就知道了。”神秘的笑了笑，闭口不提这个了。
　　“什么嘛…”伊吹有些不满，但是的下一句话立刻就让她的不满暂时被丢在脑后了。
　　“伊吹啊，你对凉介，挺关心的啊，以前从来没有见你这么关注过一个人呢。”笑眯眯地问道。
　　伊吹立刻就呛住了。
　　“咳…咳……姐，你在说什么…什么啊，我哪有关注那个家伙了，只是…只是关心小和罢了，怕小和输了比赛了。”伊吹脸涨得通红，急忙分辩着。
　　“啊哈，真的是这样吗。”的眼里透出了几分了然的色彩，眼神里满是不信。
　　“就…就是这样了啊，才不会喜欢那个变态呢。”伊吹撇过了头去，装作毫不在意地样子说着。
　　“也许是我看错了呢…”如是说着，然后望向了翠的那边。
　　伊吹见不再纠结，这才悄悄松了口气，但是心下却掠过一丝失落。
　　&amp;&amp;&amp;&amp;
　　“各位，不少选手已经通过第一关，不过大部分的选手在第一关就遗憾地出局，让我们继续关注第二关的赛况。”重音实地播放着解说，紧紧地跟随在了同学们的周围。
　　“真是的，初果然不愧是超强大食神级的人物啊，这么多东西吃下去还什么感觉都没有…”凉介边揉着肚子边跑着。
　　尽管他还是有意放慢了速度，但比之初，还是只慢了一线左右。
　　后面依然是热闹不已，许多同学撑到爆都吃不下那么多，只好无力的望着他们远去。
　　“别跑那么快啊，我一定会赶上你们的…唔…”小和边吃着红豆糕边暗暗在心里发狠着。
　　……
　　“这就是第二关了么？”
　　看着前面的渔夫样打扮的老爷爷，凉介知道已经到了第二关。
　　“别……别跑啊。”初还是那样抱着泥鳅又跑远了。
　　暗自叹了口气，凉介也对着泥鳅下手了。
　　一抓、二抓、三抓……他抓抓抓……可恶啊，居然一个都抓不到。凉介抓了半天，泥鳅都没有抓到一条，滑不留手的泥鳅，像是刻意和他作对似的，就是跑来跑去抓不到。
　　“啊，钻进来了。”
　　“讨厌了啊，不要到处跑啊。”女生们的尖叫和娇呼声四处响着，水花飞溅。
　　“哈，一条！”小和一出手，就抓到了一条，接下来，就仿佛是到处乱抓似的，但每次都是能顺利地把泥鳅卡在手中。
　　“哼，我就不信我抓不到！”凉介发狠了，再次抓时，用上了内力。每次一抓，就传过去一道内力，直接震晕。
　　“哇哈哈，我果然也是很能干的啊！”大笑着完成任务的凉介，轻松地跑向了下一关。
　　“凉介同学到底是用的什么方法抓的泥鳅，这点真的很让我好奇呢，为什么都像是晕过去呢？”重音在实时播放中表示不解。
　　而大吾则是恨恨地咬着牙齿，“暮山，诅咒你一定要失败啊啊啊啊啊啊！”
　　接下来，就是第三关了。
　　不过，跑近那几件白色的屋子时，凉介的心中，突然冒起了一丝寒意，这让他有些奇怪。
　　“什么东西啊…”凉介在卡片前停下了脚步。
　　本来觉得很轻松的他，突然有种奇怪的感觉，有点不寒而栗，这也让他，对折卡片的时候，突然变得犹豫不决了。
　　这些卡片，看上去，就是白纸板写的，只不过，好像有十几张的样子，上面仅仅只写了几个数字，其余一片空白。
　　奇怪，为什么无法选呢，不就是穿套衣服吗，说不定有西服呢。可是…
　　“凉介，你怎么不选啊？”小和奇怪地问着，她已经从后面赶了上来。
　　“我…”
　　“真是的，那么磨蹭，给你给你。”小和说完随手就给了他一张卡片，自己先拿了进去了。
　　“13？”好像不吉利啊，不过在一旁还有重音的直播，所以凉介无可奈何就只好迈步走进去了。
　　是什么呢，是什么呢？
　　凉介看清楚室内衣服的那一霎那，仿佛天雷滚滚，直接劈中了正在渡劫的他，当时就几乎无法动弹了。
　　为什么，为什么，为什么会是这个啊！！！！！！！
　　凉介哆嗦着，几乎都要大声吼出来了，谁能告诉他，这里为什么会有公主装啊，还是伪娘专用的那种啊！
　　在他面前的，是一套纯白的公主装扮。从里到外都由丝绸制成，看上去就无比软滑，胸前还有着一个大大的纯白色的蝴蝶结，下身是公主裙，是那种刚好到膝盖的裙子。头上还配有着花环，是用洁白的百合花围成的一圈。
　　不过，这些，都还也就罢了，但是最关键的，为什么还有胸垫啊，还是D的那一种，不要啊啊！！！！！！！！！！！！！！
　　凉介可以想象，“她”穿上这套衣服的效果，那简直就是……
　　不过，还是必须穿啊，要不然，他们也会逼着他穿的啊，难道这就是上天对他的惩罚吗，算了，死就死吧。
　　凉介认命了，只好颤抖地伸出了手，轻轻地去抓着那套衣服。
　　……
　　“出现了，出现了，众位选手都换好了衣服，刚才的是藤堂选手的婚纱装扮，现在看看，是谁的呢？啊，！！！这位女孩子是？”
　　重音愣住了，刚换好衣服出来的阳菜和初也看着凉介…发呆了，还有周围负责比赛的同学们。
　　凉介身穿着白色的公主装后，看上去，真的就像是童话里的高贵的公主，凉介的皮肤本来就很白，再加上本来就有的气质，和那略微有些抑郁的表情，简直就变成了一个绝世美女一样。
　　“啊啊，暮山选手选到的居然是…公主套装，不过这这，看上去，也太不可思议了吧，没想到，暮山选手居然是这么“漂亮”呢！”重音眼里的八卦火焰，熊熊地燃烧了起来。
　　“噗”的一声，正在操场观看现场直播的伊吹，一口水都喷了出来。
　　“那是…凉介吗，不会…不会吧。。”伊吹探询地看向了身边的。
　　也是有点吃惊，不过随即笑呵呵地说道：“没想到凉介抽到了那个呢，是在是太有意思了啊，没想到凉介还有这方面潜质啊。”
　　转过头去的时候，眼里已经不由自主地出现了笑意，太有趣了啊。
　　伊吹再度看向屏幕，也觉得很是不可思议，凉介他…他居然能是那个样子吗，不过看上去，真的…真的，我…我才没有觉得他可爱呢，不想了不想了。
　　观月的眼里，已经冒出了炽热的光芒，“小沐啊，呜呜，以前没发现啊，以后，一定，一定要好好发掘啊，小沐啊，太令人激动了呢…”
　　这时，凉介突然发现周围的空气变得热起来了。
　　阳菜的眼里，此时已经布满了星星，“好…好可爱啊。”
　　一拔腿，凉介已经飞速地冲了出去，头上的花环和白裙飘荡着，却显示了更加令人心动的气息。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！我不要这样啊！”
　　后面阳菜追赶着，已经比之前看到步的时候还要狂热了。
　　“一定要追到啊！好可爱啊！”
　　“我真的不是伪娘啊，不要啊！！！！！！！！”
　　凉介的悲愤声音，回荡在了比古南的上空。
　　――――――――――――――
　　PS：嗯嗯，说了我是绝对不可能吧伪&amp;这么好的元素去掉的嘛，元旦今天才有时间更新，不好意思了。
　　十二号左右考试就完了，那时候，更新应该会比较稳定的啦。
　　最后，祝各位元旦快乐，原谅我迟来的祝福吧


第七十三章 比古南赛跑（完）
更新时间2012-1-10 13:38:36  字数：2054

　因为某种意外情况的出现，所以，原本应该是竞争激烈的比古南赛跑的后半段，就出现了一些奇异的场景。
　　比如说，正在穿着公主裙逃跑的少年和正在努力追逐梦想的旗袍少女（是梦想吗……）。
　　不过，也许这个时候的他，不应该被称之为少年了。
　　哇哇啊啊啊啊，到底是谁设计的这套衣服啊啊啊啊！！！！
　　凉介边跑边在心里哀叫着，但是脚下的步子却更加快速了。
　　不过，原本应该只是普通少女的阳菜，这时候的速度，却比全力出发的他，也仅仅只慢了一线罢了，这让凉介，有种难以置信的感觉。虽然想停下来好好分说下，不过阳菜那近乎狂热的表情，让他很有理智地打断了这个不切实际的想法。
　　只是，这个裙子，还真是让人受不了了啊。不仅是裙子的长度让他跑起来有种费力的感觉，就是胸前的那个胸垫，摆起来……有种吐血的冲动。
　　他们现在，一定是在狂笑吧，凉介在心底，悲哀地想着。
　　……
　　“那个，就是终点了吧，很近了呢。”望着远处的那栋洁白建筑物，凉介的信心，一下子又回来了。
　　终于快到了啊，还真是明显的建筑呢，到了后，应该就可以脱掉这身了吧，恢复正常的装束，现在想起来，是多么让人感动啊，我以后一定要珍惜啊。
　　刚才一阵飞跑，终于甩掉了阳菜，松了一口气，狂热状态下的阳菜，还真是令人心悸啊。
　　带着渐渐愉快的心情，凉介抓着公主裙，向着终点冲去了。
　　不过，在他刚踏上草地中的石子路时，就发现前方有一个同样穿着洁白婚纱的身影蹲在前面。
　　“是小和吗……”
　　那熟悉的绿色短发，一下就让他确定了她的身份。看来，小和终究你还是没能逃脱脚扭伤的结果啊，这下要让她难过几天了。
　　“小和啊，是扭伤了吧，要不要帮忙啊。”凉介快步过去，蹲了下来。
　　“你是？？”小和抬起头看到凉介后，眼里瞬间就冒出了几个大的问号..
　　她缓缓揉着脚跟，有些迟疑地问道：“你是谁啊，从来没有见过你啊，是这次的选手吗？”
　　“你居然没有认出我？？？”凉介的神情再次低落了。
　　难道伪娘的道路上他已经迈出了这么多步吗，不要啊，他可是正正宗宗的纯爷们啊，怎么可能是伪娘啊。
　　不过小和的下一句话就把他打入了深渊，“你好漂亮啊，和姐一样呢，你先跑把，我没事的。”
　　“……”
　　“我是凉介啊……只是换了套装扮而已啦。”弱弱地，凉介几乎都要匍匐在地了。
　　这还是你帮他抽的啊，怎么转眼就不认了呢。
　　“凉…凉凉凉凉介？”小和立刻就跳了起来，不过因为动作过大触到痛处又蹲了下去。
　　“你。。你你你你怎么会变成这个样子，太变态了啊啊啊啊！！！！”小和大叫着。
　　凉介满是冤屈地说道：“这还不是你抽的，我也不想啊，我可是为了比赛才这样的啊！”
　　“那我不要你的帮助了，你自己跑吧，我才不会要沦落到要你帮助啊。”小和站了起来，努力向前走去，不过走不了几步又“嘶”地一声抱住了脚，但眼里还满是不服。
　　“我……一定要冠军啊，萤太还看着啊。”她努力又支撑着，想要站起来，她…不会要凉介的帮助的，她自己就可以的。
　　小和对于凉介，还是抱有相当的抵触心理的。
　　唉，凉介叹了口气，眼神也转为了同情和温和。
　　为了那个少年，小和也是在奋力吧，虽然说对他的态度一直很恶劣，不过小和，也是想保护初和圆佳她们的吧，在一年级，圆佳就是在她的保护下，才没有被那些男生们欺负的啊，这次，看来也是拿不了冠军的啊。
　　凉介摇摇头，突然上前，将小和拦腰抱起，不顾她的反抗，向前跑去。
　　“帮你一次吧，这次可是怎么样也要帮的啊，拒绝也没有用的。”
　　“放下我啊，你这个变态！！”
　　“这就是对你的恩人的态度吗，真是恶劣啊，算了，就帮到底吧，反正你也有想要赢，不是吗？”凉介微笑着说道，之前的烦恼似乎都暂时抛开了。
　　“我……”
　　小和咬了咬嘴唇，也知道自己是没办法跑了，只好有些认命了。
　　“真是的，还要你帮……以后想动手都没有借口了……”
　　。。。。看来，小和对他的怨念，比对一马还要强大啊。
　　……
　　“凉介，这个冠军，你拿了吧，我就不要了。“
　　快看到终点时，小和咬咬牙，对凉介说道。
　　“这是你的，没有你，我也到不了这里。”小和的眼里，闪过一丝失落，不过，光明磊落，这也是她的原则啊。
　　“不用了哦，你去吧，我不会拿的。”说完，不等小和说话，就直接把她放到了彩带那里，撞开了彩带。
　　“第二也没什么啊。”凉介笑眯眯地走开了，虽然还是穿着公主套，不过心情就舒畅了许多，看着蓝天野仿佛明亮了好多。
　　还真是快乐的比古南跑啊，周围的同学震天的欢呼，也带动了气氛。
　　不过，突然有一丝不好的预感袭来，在他还没反应之前……
　　“小沐，好可爱啊，让观月我来抱下吧！”
　　“凉介啊，没想到还真是不错啊，你的条件这么好，原来我还没看出来呢，以后就给你配一套吧。”一吹也从看台那里来了。
　　“看不出挺有绅士风度的啊，不过这身装扮我也很感兴趣呢。”翠收起了书过来了。
　　“好可爱啊。”这是后方传来的声音。
　　周围被包围了，凉介小心地后退着。
　　“这个，容我先去颁奖吗？”凉介努力想要让自己看起来更平静一些，四处寻找地方开溜。
　　“凉介啊，不要想逃，这次可是好不容易有个玩的呢，太高兴了啊！”
　　……………
　　最后，第二名的奖品是帮忙领的。
　　――――――――――――――
　　PS：今天考完马克思，过来抽空码下，明天高数，希望好运吧。
　　考完后就好了，马上就好了，马上寒假了。


第七十四章 迟到的邀请
更新时间2012-1-13 16:08:00  字数：2329

　
　　“啊，真是一个舒服的日子啊。”凉介伸着懒腰，躺在旅馆外的草地上，无聊的打着哈欠。
　　体育祭结束以后，随之而来的就是几天的休息，无聊到了极点的他，从第二天就开始躺在那里晒太阳。万代外的草地，柔软而有着清香，在上面睡觉，对于几乎不可能感冒的他来说，简直就比床上还要舒服。
　　不过，体育祭结束那天回旅馆之后，看着一脸满意的观月和着脸色不太好的凉介，一马的反应却是出乎意料的鄙视和羡慕。
　　不管凉介怎么说，在一马看来，凉介真是一个幸福的家伙，体育祭结束以后，就立刻被四个女生带走了。其中，大吾还在一旁碎碎念着，对凉介的待遇表示了十分地不满。
　　不过凉介对此都是一脸的鄙视，那天被那几个女生拖走之后，那简直就是惨不忍睹。被迫摆出各种难以出口的动作不说，还拍了各种各样的照片，她们还决定保留下那套衣服作为纪念品。观月还笑嘻嘻说着以后要把这个当成他的专用衣服，而翠她们都是一脸赞同的表情。他的心那一瞬间，就仿佛浸入三九的冰水里一样。
　　“不想了不想了。”凉介打了个寒颤，赶紧抹去那一段不好的回忆，那样的有一次，就够刻骨铭心的了。为了这个，他今天专门穿了身正宗的男士服装，上身黑白的休闲服，下身黑白的运动裤，还被一马小声念叨了几句。
　　不过最近不知道是不是错觉，总感觉一马像是变得越来越温和的样子，而且整天幸福的表情，难道是在和初在谈？不过看起来又不像啊，最近他和大吾，倒是接触得比较多啊，难道？？？应该…不会吧。
　　还有啊，最近也是感觉比较冷清呢，第二天观月她们就走了。在的时候觉得有点无语，她们走了又有些想念啊，唉唉，人就是这么一种矛盾的生物啊。不过，观月临走之前，似乎诡异的笑了笑。
　　“小沐，我会等着你的回答哦，要好好地，好好地想啊，也不用担心很多呢。”
　　观月上车前的那一句话，让他整整困扰了一天，而且，观月的笑容，也让他有种酥酥麻麻的感觉，但奇异的是，却没有心虚和惊慌。
　　凉介坐了起来，抓了抓脑袋，贪婪的呼吸了几口新鲜的空气，清了清头脑。
　　观月的行为，实在是太突然了，就像是两支部队接触，还没有进行侦查，小股试探就直接直捣黄龙了一样。他还没有到，能这样就接受她的地步，如果这么轻易的话，他就不叫暮山凉介，就会叫伊藤诚了。
　　“凉介，凉介，真是的，竟然在这里。”伊吹的声音突然传来，打断了他的思绪。
　　“伊吹……？有什么事情吗，休息的时候？”伊吹这可是第一次过来啊，而且她能过来叫他，这本身就是一件非常不可思议的事情了。
　　“那个，姐邀请大家去她家吃饭，我刚好比较近，就来通知下。”伊吹微微有些脸红，不过还是很流畅地说出了来意。
　　“吃饭？这个当然好了，只是，伊吹啊，直接打我手机不就好了吗，而且，我记得你家貌似比较远吧。”凉介起身后，下意识地就说出了自己的想法。
　　“她们没你手机号啦，而且，离家近什么的，这种小事不需要在意吧，你到底去不去啊！”
　　“不要这么生气啊，我也没说什么啊，只是有些疑问，喂喂，不要走啊。”
　　凉介连忙赶了上去，看到伊吹还是有点生气的样子，他还是没有开口，只是跟上去。
　　说起来，他还不知道的家到底在什么地方，只是知道她会来旅馆帮忙，至于伊吹，估计又是在练习弓箭的时候被叫的吧，就是太勤奋了啊。
　　凉介想着，突然失笑地摇了摇头，最近到底是怎么了，怎么总是想把事情完全理清楚啊，每件事情都这么分析还真是累啊，不过，观察分析力到了这种地步，也会让人心生畏惧吧。就像翠一样，小时候的她，还是挺喜欢说话的呢，只是后来，就渐渐沉默寡言了，这想必也是她的智慧所带来的吧，同时，也因为这个，觉得与周围的人渐行渐远了吧，天才往往都是不被人们理解和接受的啊。
　　不过他的心里，也涌上来了一抹心疼和温暖。要是翠没有跟过来的话，现在，自己一定会很后悔的吧，说不定会把她再次拉过来也说不好的啊。
　　“你笑什么笑啊，凉介，我过来不行吗？”看到凉介脸上浮起的笑容，伊吹有些心虚，连忙说道。
　　她其实是回家的途中接到电话后，顺便主动揽下这差事的，当然，给自己的理由是，只是看那家伙比较可怜，而且也帮过我的忙的。只是，怎么说她过来时，还是觉得有些心虚，要不然也不会那么容易就生气。
　　“没什么啊，只是想到一些事情罢了，也许活的笨一点有时也好些啊。”凉介喃喃道。
　　“什么……难道你是在说我笨吗…凉介你这个家伙！”伊吹停下了脚步，银色的发丝下，眼睛里开始燃烧起怒火。
　　“没有啊，我只是再说自己，喂喂，真的没有说你啊，为什么这么容易生气……不要掏出弓啊，那不是弓道场里的吗，我先撤了……”
　　凉介亡命的飞奔了出去，虽然四个人的情况下逃不掉，但是一个人……应该可以吧。
　　“你……不要跑！”伊吹提起手中的弓箭就追了出去。
　　不得不说，伊吹在女孩们中，身体是除小和外最好的，而且，不知道为什么，在这里，伊吹居然也有和阳菜一样的奔跑速度，又是只比他慢上一线。
　　凉介没有办法，看见伊吹已经是满脸红霞的双颊，他就知道这绝对是没有办法分辩的事情，只有奋力向前奔去，慌乱中连路都来不及看了。
　　“哇啊啊啊啊啊，我真的没有做什么啊！”
　　“我好心来叫你，你这个魂淡还敢说我是笨蛋，无法原谅你啊！”伊吹紧紧地跟着。
　　于是，比古南和平的街道上，就出现了一对追赶的少年少女，过路的居民们还微笑地看着凉介和伊吹。
　　“青春真是美好啊。”
　　“这个你那里能看出来美好啊！！！”已经飞奔了好一会的凉介吐槽了一句，继续跑动着。
　　不过在他再次跑了一段时间后，他停了下来，不是因为没有了力气，而是因为前面的一栋建筑物提醒了他，他已经无意间跑进了了校门，跑到了教学楼前。
　　“这个，我可以说几句吗。”凉介看着停下了脚步，正在喘气的伊吹。
　　“乌鲁塞！多说无益啊，你这个混蛋。”
　　“姐的邀请，似乎迟到了啊。”
　　“………”
　　――――――――――――――――――――――――
　　PS：嗯嗯，久违的日更，要来了。


第七十五章 这是复习吗
更新时间2012-1-13 17:50:14  字数：2625

　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　高亢但又不刺耳的尖叫声响彻了整个比古南的上空，持续了好一会才渐渐停了下来，然后伊吹就一脸无力地坐在了教学楼的前面的秋千上，满脸的沮丧，连对凉介出手的心思也没有了，弓都滑落到了地上。
　　“现在去的话，来不及了啊，姐……会怪我的吧。”伊吹神情低落，无力的说道。
　　从刚才跑路到现在，再加上如果现在出发去家，起码都要一个小时的时间，那时饭都早就开了。因为伊吹接到电话时，离中午就只有短暂的一个半小时了，本来赶过去还绰绰有余，不过伊吹跟凉介路上折腾了那么久，还正好跑的是反方向的学校，所以就……
　　凉介也没有心情去开玩笑了，他苦笑了一下，拿出了手机，向伊吹要过了号码，打给了姐，说明了原因。
　　幸好，也非常温柔的原谅了他们，并且答应给他们留些好东西吃。
　　“恩，伊吹，这下好了，没你想的那么夸张啊，姐可是那么温柔的人啊，怎么会怪你呢。”凉介笑着说道。
　　“看在你这样帮了我的份上，就不追究你刚才的错误了。”伊吹捡起了弓，神情也恢复了自然。
　　“不过刚才你的那段话，是不是你在讽刺我很粗暴呢。”伊吹不怀好意地笑了笑，缓缓地问道。
　　“……我绝对没有这个意思。”
　　“好了，这个就先放过你呢，不过，看你刚才的样子，没有人陪你玩吧。”伊吹揶揄地笑了笑，微微眯起了眼睛。
　　“哪有啊，我只是想晒晒太阳罢了。”凉介连忙分辨着。
　　不过，这句话说出来，凉介突然有种很严重的违和感，他连忙摇了摇头，挥去了这种想法。
　　“是这样吗，我可是知道，一马都由初邀请走了哦，天天在玩呢，只有你天天待在旅馆吧。”
　　“咳…咳，哪有啊，我还有翠可以找啊，只是不经常去罢了，哪有你说的这么夸张。”凉介是因为翠说了这几天她要回下东京，才没去的，要不然，可定隔三差五就要去下啦，那会这么无聊。
　　不过，一马那个家伙，居然偷偷背着他做这种事情，起码也要说一声吧，太不讲义气了。咦，等等，前天好像隐隐提过，不过当时好像在睡觉，没怎么在意呢，失算了啊。
　　“伊吹啊，要说起初，你从小到大，好像都在保护着初啊，生怕她受了一点点委屈啊，还真是感情好啊。”
　　因为初的有些天然的个性，伊吹从小到大，也是费了不少的心力吧，而且，喜欢上同一个人的时候，即使最后失败了，也依然还是一如既往地保护着她，这到底，适中怎么样深厚的感情啊。比起那种平时夸着姐妹情，遇到财物或感情就决裂的那些女生来说，伊吹可真是太辛苦和难得了啊。
　　“是啊，初那个家伙，实在是太没有防范意识了啊，等……等等，我为什么要说这个啊，这个不是你关心的吧，还有那个一马，初要小心被骗……”伊吹本来下意识的说着，突然反应了过来，脸红地说道。
　　不过，对于初的行为，她也只是担心，并没有其他的感觉。
　　“傲娇了吧，伊吹，其实，想说就说出来吧，我不会介意的。”凉介调侃的说道，早就想说这一句话了。
　　“谁傲娇了啊，你才傲娇呢，凉介你这个混蛋！”伊吹连忙转过了头，脸涨得通红。
　　不过她之后从秋千上跳了下来，向着教学楼走去，走到凉介身边时，顺手把他拉走了。
　　“咦，这……伊吹，做什么啊。”凉介突然有种不妙的预感。
　　“凉介啊，看你这么有兴致呢，就一起去教学楼复习下吧，反正平时不是吹得很厉害吗？”伊吹拉着他走着，洁白的脸颊却如火烧。
　　竟敢说她傲娇，从小到大没有谁这样说过啊，而且，而且，心底有些不争气地在微微承认这一点。可恶啊，凉介！你，反正今天，别想完好地回去吧！
　　&amp;&amp;&amp;&amp;
　　“首先，凉介，考考你地理，日本是什么气候，东京位于日本哪一片地区。”
　　“温暖性海洋气候，中部地区。”
　　“喂喂，那个中部地区是怎么回事啊，哪有这么一个说法啊。”伊吹不满地望着凉介。
　　“不过地理上有考过东京的区域问题吗，你是在故意刁难吧。”
　　“好好，接下来一个，考考你物理吧，将一个重约50KG的物体离地面二米，用500N的力把它移动20米，试问做了多少功。”
　　“无法判断……”
　　“明明是没有做功啊，真是的，学习没有用功吧。”伊吹得意的笑着，深紫色的发带也晃动不停。
　　“条件缺失好吗，力的方向和移动方向均未说明好吧。”凉介无力地分辨着。
　　“哪有啊，明明是你没听清楚，再来，比古南镇举办了多少次体育祭和文化祭？”
　　“……我刚来不到三个月，你要我怎么说……”凉介整个人都OTZ了。
　　这个真的是复习吗，让人无力吐槽的复习啊。
　　“算了算了，真是的，明明就运动那么好了，学习还这么好，真让人生气。”伊吹有些郁闷，把书丢回了书包里。一马的成绩不好，这还让她有些安慰和鄙视，但凉介这边，完全就找不到可比性。
　　凉介却站了起来，微微笑着，走到伊吹的面前。
　　“你干嘛，难道又想做些什么事情吗，我可不怕你的啊。”不过说是这样说，她也提起了担忧，现在整个学校里，只有门卫和她们两个了，而她的武力，显然是绝对打不过凉介的。要是凉介真的是变态的话，想做些什么，她也很难……
　　想到这里，她不禁有些后悔，为什么要和凉介单独待在这里……
　　“拜托，我是那么令人难以安心吗……”凉介一眼就看了出来，苦笑着说道。
　　“谁知道呢……”伊吹小声嘀咕着。
　　“好吧，伊吹，我想说，我也没有任何炫耀的意思啊，其实就算是比不上别人，也不必那么灰心的感到生气呢，每个人都有每个人的长处啊。看你以前那么容易发火，是因为感觉我好像是在炫耀吧，其实我本来就是这样，不过作为朋友，你还这么容易发火真是让人太伤心了。”
　　凉介淡淡地说着，不过语气很是真诚。
　　“……凉介你这个混蛋，少说这些话来安慰我，我可不是那么轻易就被收买的。”伊吹先是有些感动，不过随即又张牙舞爪起来。
　　“哼，知道你这家伙只会说好话，翠就是这么被你哄骗的吧。”不过说是这样说，伊吹清楚地知道，以翠的性格，和她成为好朋友的，绝不会是只靠说好话那种就行的，这也是她的态度，渐渐改变的原因之一，只是还是很容易生气。
　　原来的一马，是直到弓箭赛之后，和伊吹的关系，才有了质的进步的。
　　“好吧，既然你这么说了，那么，出去吃饭吧。”
　　“诶诶诶？”
　　“你说不能收买，那就先收买下啦。”凉介的心情，突然愉快起来了，伊吹啊，高兴地度过今天吧。
　　说完，拉着她的手臂，冲了出去。
　　“我还没答应啊！！”
　　“拉面店的免费大餐我还有啊，不吃就浪费了！”
　　“你是浪费才找的我吗？？！！！！！”伊吹的注意力一下集中在了这上面。
　　“……也不是啦，总之先过去再说吧。”
　　“慢点啊，不要这么快，裙子都……你这个笨蛋加变态啊！”
　　“好吧……真的不是有意的啊……”
　　比古南的晴空下，都是一片安宁而祥和的生活。
　　――――――――――――――――――――――
　　PS：第二更，今天真的没有了第三更了。我尽力了。


第七十六章 推理小说
更新时间2012-1-14 16:18:57  字数：2488

　慵懒的日子总是那么令人怀念，体育祭的假期很快就结束了，不过随之而来的，也是并不乏味的上学的日子，在山比古南的上学时光，比起东京的时光，可是让人觉得轻松得多。
　　那天的邀请，虽然没去，不过姐还是留给了凉介和伊吹一些好吃的餐点，给凉介他们送了过去。这是因为小和得了优胜所以发起的，那天只有她们两个没去，所以伊吹还气愤地狠狠地拿弓敲了敲凉介，连拉面都没有用…即使是很好吃……
　　“阿一，快期末了呢，你准备好了吗？”第一节课的课间，初靠着课桌，突然发问道。
　　“期末考试？你是在开玩笑吗？”一马笑着说道。
　　“一马，不要睁着眼睛说瞎话，这样的玩笑可一点也不好，小心我不给你卷子抄的。”凉介毫不留情地戳穿了他的谎言，继续读着手里的书。
　　“凉介啊，有没有搞错啊，这你都要说，考的好又怎么样……好好，我不说了。”一马有些郁闷，不过他也没有办法反驳。
　　伊吹眼里闪动着好奇的光芒，向着翠问道：“翠，星野真的是抄的凉介的卷子吗，没有被发现过吗？”
　　本来她想讽刺几句的，不过听到凉介这么说，好奇心又上来了。
　　“技术很高明吧，凉介某些方面，其实真的是有些让人意外呢。”翠轻抚着秀发，淡淡地说着。
　　翠开学前才回来，这让凉介有些担心，仔细询问了一番，原来是她妈妈生病了，所以回去看下，因此，凉介那天又为翠调理了一下身体，生怕她也再次生病了，翠的身体，从小开始，也是比较脆弱的，原来的四年里，凉介可没少为这担心。
　　“嗯嗯呃，这个坏家伙，总是有很多坏主意啊。”伊吹唇角扬起一抹坏笑，斜眼望着凉介。
　　凉介一头扑到在桌面上，损他的情况，一直到现在，还没来得及改善啊。
　　“唔，凉介，你在看什么书啊，平时没见你这么用功的啊。”伊吹突然发现了凉介的手里，既然拿着一本厚厚的黑皮书，这让她有些诧异。要知道，凉介平时，是非常不喜欢看书的啊，尤其是在下课的时候。
　　“喂，喂，不要抢啊，别这么粗鲁啊……伊吹！”
　　“亚森?罗宾全集…记得这貌似是推理小说吧，我也看过福尔摩斯系列的。”伊吹抓着书，仔细思考着。
　　“就是先玩了福尔摩斯然后老婆被福尔摩斯枪杀的那个啦，只是这个比福尔摩斯有趣多了啊。”凉介也是心血来潮，又不能睡觉，只好看这个了。
　　“不过，我也看过这个，那里面的主角，可比你这家伙好多了，不过感觉好熟悉呢。”伊吹又挖苦了一句。
　　“这本书就是你的，你当然看过啦。”凉介趴在桌子上说道。
　　“……我的书怎么会在你那里啊！！！！”
　　“顺手从你桌上拿的啊，这么粗心大意，以后怎么嫁人啊……”凉介突然捂住了嘴，有些僵硬地望向伊吹。
　　最近怎么了，说话好像越来越随意了，在伊吹面前，原来他是绝对不会说这种话的啊。
　　“不嫁给你这个魂淡就好了啊！！！！！！开这种玩笑……很失礼吧…”伊吹的语气，已经不能用低沉来形容了，面色也好像要阴沉得滴出水来了一样。
　　“请原谅我刚才说的话，当成空气就好了……”说完，他就飞快地冲了出去。
　　……
　　“呼呼呼，总算甩掉了啊，哦呵呵呵。”跑到了社团活动中心的门口，凉介笑了起来，嗯嗯，他对自己的速度又恢复了自信。
　　“凉介……？？？？”阳菜的声音，一下子就让凉介的身体僵硬了。
　　“为什么笑得很开心？？？”阳菜稍微歪了歪脑袋，有些疑惑地问道。
　　“啊哈，那个，只是读了本小说很高兴罢了，对了，酒井学姐你怎么会在这里啊。”凉介连忙扯开了话题，幸好阳菜还算是比较单纯，没有把他的失态放在心上。
　　“这里有毛绒玩具，很可爱啊。”说到这里，阳菜的眼里，不由得又放出了光彩，眼神也盯住了凉介。
　　“啊，那个……”是谁会居然办个玩具社团啊，要是是个男生，绝对要天诛啊。
　　不过说起来，阳菜的态度，好了很多啊，这让他，倒是有些惊讶。
　　“凉介，被我抓到了吧。天天出言不逊的家伙，接受我的愤怒吧……”伊吹愤怒的话语传来，接着就是破空的声音。
　　先不说你的发言有种强烈的既视感，但是前面……前面是阳菜啊啊啊……
　　一股强大的冲击力传来，凉介就对着前面的阳菜学姐，扑了过去，然后重重地扑倒在地。
　　柔软的触感，一波波地袭击了凉介的全身，嘴唇，似乎正好吻在阳菜那白皙的脖颈处，而双手，似乎也放在了一团柔软的高耸上，还不自觉的捏了捏。
　　“凉介……”阳菜的脸红了，不过表情还有些茫然。
　　“啊，你们…我……我不是故意的…”伊吹看着抱在一起的凉介和阳菜，傻眼了。
　　“你……你们快起来啊……”她有些手足无措了，不过心底也升起一股小小的怒意。
　　“我……酒井学姐……”凉介好一会儿才反应过来，赶紧起身拉起了阳菜，同时无奈地望着伊吹。
　　“凉介……刚才没看到前辈也在……真是的…为什么天天都要让人生气啊…”伊吹歉意地望着阳菜，又对凉介有些怨怒。
　　“没…什么的，凉介不是故意的，那我先走了。”阳菜还是一如既往的冰冷，匆匆的走了。
　　不过她的脸上，还是依稀带着绯红，心里也突然就有些乱了。
　　“这下好了，前辈生气了，我……”伊吹也没有怪凉介了，自己坐了下来，有些失落。
　　“没什么的，酒井学姐还是很大度的。”只是，这是他第二次撞倒阳菜了吧，又有种微妙的感觉了。
　　“你说得好，整天就专门说一些让人生气的话。”
　　“那是因为谈得来才说啊，开开玩笑也很有趣啊，特别是看你的样子有时特别有趣啊。”凉介笑着说。
　　“难道我就是用来开玩笑的吗。，凉介！”
　　“只是说偶尔啦，好吧，你打我几下出出气好吧。”凉介走了过去，轻声安抚着说道。
　　伊吹推开了他，“算了啦，来了也是要跟你说下，读书会你去不去？”
　　“读书会？就是读推理小说，你喜欢的那种？”凉介有些诧异。
　　“不是啦，是学习啦，平时也不怎么看推理小说的啊……”伊吹撇过了头，有些闷闷地说着。
　　“好吧好吧，为了赔罪，再次请你吃东西吧。”
　　“天天请吃东西你不腻吗，有没有点创意啊。”伊吹有些不屑，径直向外走去了。
　　“那就请我去你家玩吧，吃你的东西吧。”凉介笑嘻嘻的说着。
　　“才不要啦，你……你不要去啊……”伊吹有些惊慌起来，眼神闪动个不停。“我家才不欢迎你啊。”
　　“嗯嗯，就这样吧。”
　　“我说不让你去，谁会让你进去啊，哼哼。”伊吹突然镇定下来了，平静的说道。
　　“那我就叫上别人一起去……”
　　“你………”伊吹刚想说话，凉介却已经跑远了。
　　“啦啦啦啦啦。”凉介在阳光下开心的跑着，跑回了教室。
　　“唉……”伊吹的心，也突然就乱了。
　　――――――――――
　　PS：先发点小福利，大的，目前还没有


第七十七章 伊织的加入
更新时间2012-1-14 21:24:53  字数：2188

　为了临近期末的考试，哪怕有着凉介与翠两位大神的压阵，但是从上到下从里到外都无比纯洁的她们还是依然准备复习备考，依照自己真实的实力来度过考试。仅凭这一点，抄袭的一马，就要飞到五百里外去自首悔过了。
　　“不过，姐，你这次邀请了多少个人啊。”走在放学的田间小路上，凉介疑惑地问道。
　　本来以为十来个人，大概是八女四男就已经足够了，但是看的样子，显然还在算计着什么，就不知道到底是怎么样的了。不过老实说，真心看大吾很是不爽，不是因为他爱讲黄色笑话，也不是老做蠢事，只是从一来起，跟他似乎就是极不对盘，同样的，大吾也是这样看待凉介的。
　　“这次的人数，好像有点多啊，还必须回去清理一下呢，对了，万代的老板娘答应了吗？”有些困扰地说着，不过随即有露出了那种令人安心的笑容。
　　不知道是不是错觉，总觉得姐在发呆或困惑的时候，简直就比初还要天然呆。
　　“准备难道还不够吗，我记得昨天就回去清理了人数和东西的啊，连翠都已经清完了啊。”
　　“唔！”闷哼声响起，凉介无辜地注视一了一眼翠，但翠只是哼了一声，转过头去了。
　　“……我说的是实话啊…啊…！”翠的一记下手又稳又狠的下段踢将他的下一句话生生打回了肚中。
　　“这次好像有新加入的人啊，伊织她们也要过来啊。”说道。
　　“伊织……？她们不是应该走了吗？”凉介呛了一下，差点被石子绊倒了。
　　“恩，本来应该是要走的，不过据说交流学习吧，就暂时安排过来了，要说我也觉得有些奇怪哦。”屈起食指，轻轻敲了敲脑袋。
　　“交流学习……虽说伊织的学校是北条的分校，不过会和这么远的地方的学校交流，还真是有些奇怪呢。”凉介看了看翠，然后颇有兴致地说着。
　　“但是上次出现的人变了哦，那对姐妹回去了，只留下了速水伊织一个人，她也是征得看护她的这里的亲戚的同意才来的啊。”
　　总是对山比古南的事情了如指掌，相比之下，可怜的凉介，往往和一马一样，最后才会知道事情的经过。
　　“所以说，要多费点心思了啊，要是再这里出了问题，不好向她的父母交代啊。”继续补充道，眼眸里迸发出了明亮的光彩。
　　这个是……金色的圣光？姐在特别迷人和温柔的时候，周身也似乎笼罩在这谜一样的气质中，这恐怕…就是她特有的亲和力了吧，温柔文静的邻家大姐姐，让人如沐春风。
　　“所以说，就要去买点别的东西？？”不过凉介也不是很明白，伊织的到来与买东西到底有什么区别。
　　“不是的，是伊织说要带给我们礼物，所以才烦恼要买什么东西回赠啊。毕竟人家还是客人啊，要别人送东西…总觉得不好意思。”微笑着说道。
　　这时，一旁还在倾听的伊吹突然插了进来，充满狡黠的笑容对这说道：“姐啊，看伊织的样子，应该也很喜欢漂亮的衣服吧，就送你设计的裙子给她不就好了吗，还可以让凉介那家伙试下效果的。”
　　“…………不要啊……”这算是现世报吗，刚刚调戏了伊吹，现在就被反抓现行了吗……
　　的眼睛一亮，充满期待地望着凉介，眼里布满了希冀和请求。即使有万分的不情愿，即使有着满腹的委屈，凉介还是只有悲愤地同意了……
　　“喂喂，兄弟啊，要不我们去买个望远镜如何，或者说去买下眼罩也可以啊。”大吾在一旁悄悄地小声说道。
　　“哈？为什么要买那种东西啊，又不是去爬山。”一马有些不解。
　　“小和这次好像买了强效的喷雾啊，为了我们伟大的偷窥大业中途不轰轰烈烈提前结束，我们一定要提前做好准备啊兄弟。”大吾一副英明神武霸气凛然地说道。
　　“还有，要提放暮山那家伙，他可是我们计划的阻碍啊。”大吾小心的看了看凉介，又补充道。
　　“可是这也太……”一马不自觉地大声说着。
　　“嘘……小声点，她们可都不好惹啊。”大吾连忙拉住了一马的袖子，连连示意着。
　　凉介的嘴角抽动了一下，脸上的神情却还是保持了自然，只是，大吾的话，被他一字不落的收入了耳中。
　　一马和大吾的基友之情，已经浓烈到了这种地步吗，这么快就可以毫不犹豫地叫上他去偷窥和他从小一起长大的女生们，还对基友的弟弟也有企图。难怪这么多年周围那么多女性朋友，却只停留在女性朋友和流氓之间的分割线上，还被人称为“铁壁之盾”，真是活该啊。
　　凉介心下一阵感慨，然后把内力散到了周围，使周围的空气，传声效果更加强烈。
　　“所以说，兄弟啊，这次可是天赐良机啊，不好好抓住它怎么是我南国原大吾的风格呢。对了，这次的望远镜，要买质量好的，绝对不能出现中途模糊，哇哈哈，出浴后的场景啊，真让人充满……”
　　大吾的话突然中止了，周围的空气也似乎凝固了，连带着人的呼吸，都显得有些沉重不堪了。
　　大吾颤颤抖抖地转过头，连一向温文宁静的巫女，此时的眼里，也出现了愤怒之意，更不用说已经开始摩拳擦掌的小和和拿出弓箭的伊吹了。
　　一马连忙退远了好几步，示意自己不认识他，可怜的大吾啊……
　　“我……我只是说说，没有…啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　凉介温和的微笑着，“青春的少年啊，越打越结实，不用灰心，不用丧气，这就是你的宿命啊。”敲了几下大吾的伊吹，回头望见凉介的笑容，突然打了个寒颤。
　　此时的凉介，虽然笑的像神父，像天使般稳宁祥和，但给她的感觉简直如同恶魔在微笑一番。
　　她暗暗下定决心，读书会期间，一定也要小心凉介这个家伙，看似这家伙无害，潜藏的威慑力，可比大吾一马叠起来还要多……
　　而巫女看着凉介，眼神里微微透着欢欣。
　　这下，可以更近地接触他了吧，能那样看着他，我也就很满足了……
　　――――――――――――――――――
　　PS:巫女的戏份，也好像少了点，要开始加了。
　　感谢夜的孤独童鞋和蓝宇轩辕童鞋的评价票，感谢貌似迟了点……不要介意哈


第七十八章 X+3=8…？
更新时间2012-1-16 16:32:54  字数：2426

　要说在读书会里凉介觉得最有意思的，那就是小和了。她最喜欢和最不喜欢的事情，应该就是到处疯玩和学习了。而对于她的这种接近单细胞生物的神经，最讨厌的科目，大概就是数学了，那是谋杀她一百万个脑细胞也不见得能解出一题的科目啊。
　　大清早，她们一行人就赶到了，而喜欢喝酒的老板娘万千歌也是没有喝酒，早早地和一马兄弟来迎接她们，但是剩下的凉介呢…还在客厅的桌子上睡觉……
　　“凉介啊，这么懒散，快点给我起来啊，今天可是读书会第一天，要有点精神啊！！”一进门，伊吹就冲着凉介叫起来了。
　　其实这也不算生气，只是单纯的提醒罢了。
　　凉介揉了揉眼睛，然后以变戏法般的速度拿出了一大摞书籍摆在了前面的桌子上，然后拿着笔进入了读书状态。
　　“……”正准备也出言的小和硬生生地将要出口的话憋回了口里，气都有些不顺，连连呛了好一会。
　　“嗯嗯，各位都是很有精神的啊，不过还要等一个人啊。”微笑着说道。
　　“是酒井学姐吗？”凉介这时才抬起头来，打量一下她们，开口说道。
　　“是啊，酒井她其实平时起得还算早的，不过不知道为什么今天会有些迟呢。”招呼着小和她们先坐了下来，万千歌也随后渐渐将一些点心摆了上来。
　　伊吹想起了昨天的事，微微有些脸红，不过随即也坐了下来，只是正好和凉介正对着。而凉介的两边，一位是翠，另一位就是圆佳，圆佳的旁边，就是小和，一马则是和他的好基友大吾和好弟弟坐在一起。
　　“凉介你还真是爱睡觉啊，连我们来了都不出去欢迎下吗？”见阳菜没来，笑呵呵地先扯了点话题。
　　“我在心里已经欢迎了，另外还准备了很多东西啊。”
　　“真的是这样吗……”伊吹小声嘟哝了几句。
　　凉介略微有些无奈，随即又拿出了一些资料，分发给了她们。
　　这是他和翠讨论后整理出的一些复习资料，并且复印了好几份，另外，回旅馆后，他还特意再次添加了一些东西，同时给的内容也是因人而有不同的侧重点的。
　　“凉介你真是有心了啊，弄这个想必花了很长的时间吧。”翻了翻资料，有些惊异和感动地说道，这些东西，很多都是她们可以用到的。
　　伊吹也有些扭捏，不过还是向他道了谢，圆佳也有些害羞，不过还是低声地说出了感谢，其余的人也纷纷表示了谢意。
　　凉介笑了笑，同时也说道;“翠也出了很大的力的，没有她，我也难以完成这么大的工作啊。”
　　翠只是点了点头，随即就低头看书了，只是还是在底下偷偷地抓了凉介一把，明明昨天不要他说的……
　　当然，不和谐的音也是有的，桌子一头的大吾大叫着：“为什么其他人都有，只有我没有啊。”
　　“你和一马共一份就行了，反正你们进度差不多，懒得去印了。”凉介不咸不淡地回了一句，没有理会他了。
　　大吾心里冒出了怒火，可是又不敢发作，只是对于凉介的怨念，越来越深了，不过大吾这家伙也不是很记仇的人，最多会看你不爽，要不然凉介早就会动手对付他了，对于任何不安的因素，凉介都是抱持着斩草除根的想法的。
　　……
　　“不好意思，我来晚了。”阳菜来了后，还是只是简短的一句话，就找到位子坐了下来。
　　她今天还是身穿黑色的紧身连衣裙，显得性感冷艳，只是凉介还是觉得她穿粉红色的连衣裙的时候可爱一些。
　　众人见全员到齐，就开始了一天的学习了，于是，大清早的，考前特别攻关行动开始了。
　　不过中途的各种情况还是有的，无心学习的一马，看书看了一会就头晕眼花，有些分心，专注学习的阳菜和伊吹，不断对比着复习资料和书本，还拿笔做着笔记，光看资料不看书的伊织，咬着笔杆的小和，四处求助，偶尔会向一马求助的初……不知道一马也是半吊子吗……
　　凉介大致浏览过资料，也因为有着内力的帮助，再加上本来就有着几乎超越大学的知识做铺垫，所以他也很快就无所事事了，看着旁边的翠，一样是毫无压力。翠察觉到了他的分心，轻轻的嗔怪地看了他一眼，又重新看书去了。
　　凉介被翠的一眼一瞟，心里也不禁有些蠢蠢欲动，当然，这只是正常的反应罢了。自从那天吻了翠之后，就连抱也没抱过她一次了，再加上本来就是恋人，所以心里有想法，也不自觉地行动了。
　　但是翠又再次转过头，重重地瞪了他一眼，翠绿的眼眸里满是嗔怪，她很快就察觉到了凉介的意图，凉介也只好讪讪地收回了手，不过决定没人的时候一定要有行动。
　　“姐，这道题怎么做啊。”小和拿着作业本，开始询问起了姐。
　　“这道题，嗯，X+3=8……”的回答还没有完，凉介当场就石化了。
　　高一的题目，再简单也不至于到这种境界吧，要知道，即使他给小和的资料，是他能找到的高一的最简单的资料，但也不至于……到这种地步吧……
　　“我说，”凉介颤颤抖抖地小声说道，“真的有这种题目吗……小和…姐…”
　　小和一下子脸色就涨红了，但姐轻轻按住了她的嘴，微微苦笑着说道：“小和是体育特长生，卷子会出的较为简单，这是照顾她……”
　　凉介点了点头，微微歉意地笑了笑，然后转头就露出了无力的微笑。……这种题目……已经无力吐槽了。
　　这时，圆佳拉了拉他的袖子，将题目递到了他的面前，眼里有着期待和害羞，头也低低的，几乎低到了胸前，埋首在里面了。
　　凉介微笑了一下，开始回答起了问题。最近也是有一段时间没有和圆佳说说话了，好像有点冷落她了，好好地讲讲吧。
　　顺带一提，他给圆佳和伊吹的资料，是所有里面最为详尽的，不单那是因为她们的学力，还有可能是私心吧，接触的也比较多，虽然和伊吹老是在斗嘴地说。
　　伊吹像有感应似的，抬起头望望对面的凉介，眼里浮现出复杂难言的神色，看到他和圆佳靠的那么近的时候，心里又涌上一阵酸意。
　　愣了一会，她才恍然醒悟，连忙低下了头去，心也跳个不停，赶紧努力将自己的注意力转移到书上。
　　大吾则是在玩着手中的笔，眼神飘忽，开始考虑起晚上的种种计划。
　　整个客厅都沉浸在书的味道和努力的气氛中。
　　――――――――――――――――
　　PS：前天生日，昨天被好友拉出去了玩了一天，没有上网，不好意思了，连假条都没发一个。
　　另外，看到书评区有个皇无极的来了，我顿时有种泪流满面的感觉，因为我以前看过他的留言，进过他的空间，果不其然，都是批评，虽然我也知道我确实存在好多不足，不过他的说法，让我有种无所适从的感觉，不过我还是会努力改进的，当然，自己的一些东西，我还是会坚持的。


第七十九章 大吾的心声
更新时间2012-1-17 15:56:51  字数：2129

　“当当当当当当当。”墙壁上的时钟接连响了七声，窗外的天色也完全黑了下来，映照得屋内的灯光越发明亮。
　　伸了个懒腰，出言招呼大家可以休息了，于是一瞬间，大家几乎全部先往后倒了下去，幸好地板很柔软，所以也不会有疼痛的感觉。
　　“真是舒服啊，复习还是挺有成效的嘛，我感觉自己进步了好多啊。”大吾洋洋得意地说着。
　　微笑着说道：“要感谢凉介啊，他的资料，真的帮了好大的忙呢。”
　　这时，一直没出声的伊织也坐了起来，铂金色的蓬松长发轻轻地散落到了地上，她结果了话题，“暮山学长原本就是北条的传说啊，还有藤宫学姐，她们当年在学校里那可是十分地有名气啊，连我们分校都知道呢。”
　　“是这样吗，是因为凉介他学习好吗？”伊吹有些好奇地问道。
　　伊织露出了微笑，轻轻竖起手指说道：“不是哦，是因为他和藤宫学姐不但当了四年的同桌，而且两个人一个睡了四年的觉，一个去了四年的图书馆，合称“沉睡之神”与”图书馆狂人”呢，号称学校的三十年来最神奇的同桌啊。”
　　这下，阳菜和伊吹她们都惊讶地望着凉介和翠，微笑着说道：“凉介你还有这么辉煌的历史啊，果然深藏不露呢。”
　　“还有啊，暮山学长运动也很好啊，年年运动会都是拿好多第一的呢，好多女生也是很暗恋他的呢，只是学长几乎都不回应罢了。”伊织又补充着说道。
　　伊吹则是有些酸意涌了上来，但是很快又被她压了下去，撑着桌子，玩味地打量着他。
　　凉介讪讪地笑了笑，对那些女生根本是一点感觉也没有啊，而且整天都陪着翠和练功去了，那里有时间顾及那些啊。
　　一时陷入了沉寂，桌子上都没人说话了。
　　老板娘万千歌的声音及时地响起了：“各位，都饿了吧，先吃点点心，其余的菜马上就上来了。”
　　凉介从未觉得万千歌的声音有这时这么好听，而伊织站了起来，“我去帮忙的，你们先慢吃啊。”
　　都开动以后，气氛慢慢地才活跃了起来，凉介也暗自松了口气，轻轻地抓了抓翠的小手，然后给圆佳拿了点东西。
　　巫女还是有些害羞，不过依然是小口小口的啃了起来，水汪汪的眼睛还不时地瞟一下他，脸上又浮起了一层红霞。
　　不过破天荒的，看到大吾的糕点被抢完了，凉介还顺手丢过去了一块，“不用感激我，我只是看你可怜才给你。”
　　大吾把蛋糕抓到了手，小声嘀咕着，“我只是肚子饿了才吃的，要不然才不吃……”说完几乎一口就它吞下去了。
　　…………
　　在浴室的里面，凉介和大吾干瞪眼站在池边，池里只有一马和步。
　　刚才来洗澡时，看到大吾来了，凉介就不愿意下水，同样的，大吾也是一样地不爽，不过看在刚才凉介给了糕点的份上，只是干瞪眼。
　　“我说，你们两个，不要这样了好不，都是一起玩的，至于这样看不惯吗。。”一马苦笑着，很是无奈，步也在一旁劝说着。
　　“我可开始没有这样啊，是大吾你先鄙视我的吧，那我为什么要理你啊。”凉介开口说道，他其实也不是非常想这样下去，都觉得很是厌倦了。
　　“我………”大吾有些说不出口，赶紧走了一步，才说道：“还不都是暮山你根本不参与我们的活动啊，还破坏我们的计划，还老是……”
　　“说真实原因，不要扯理由，这个我还是看得出来的…”凉介毫不留情地打断了他的话，这种程度的说谎也只有像一马那样的家伙才不会怀疑。
　　一马也是连连催促着他，他和大吾这样有一个月了，一马也不愿意在看到大吾和凉介这么敌对下去了。
　　“我……好吧……我说，其实开始只是因为看暮山你各方面都好，有些郁闷，而且不知道为什么，总是看你有些不爽，其实我也不想这样的，不过你也不能偶尔体谅下我妈，像老是和我们过不去似的……”
　　“哦……”凉介有些明白了，难道是因为一马转来并不怎么出色，而且比较容易交谈，大吾才和他交上朋友的吗。看原来的时候，一马没来之前，他连一个男性朋友都没有。当和一马成基友后，看着一马受女孩子欢迎，他也会为朋友而高兴，他也是很孤独的吧……而且，好像初、阳菜、圆佳的妈妈都好像称呼他为“老师的笨蛋儿子”呢（OVA里的）。
　　这么一想，看着大吾有些沮丧的脸，凉介不禁头一次升起了同情心，看着大吾有些憔悴的形容，突然觉得有些内疚。
　　“好吧，以后就做朋友吧，我不会在那样对你了，而且我也没有炫耀的意思啊。”凉介笑了笑，突然走到他面前，把他推了下去，然后自己也跳了下去。
　　“咳……咳……做什么啊……”大吾呛了几口水。
　　“这是见面礼啊，少年，预示着我们以后灿烂的生活吧…”想来说傻话的性格也不会变，偶尔玩玩也不错，不过会稍微照顾点就是了。
　　大吾也没有生气，觉得还有丝丝的开心，不过看到凉介嘴角的微笑时，虽然没有之前的怨念，不过却冒起一股寒意……
　　但是，听到隔壁女生浴室的哗啦啦的声音之后，这所谓的寒意就跑到九霄云外了。
　　“一马，准备好。”说完，他嗖的一下爬到了地板上，小心从角落的包包里拿出了一个眼罩和望远镜，然后……套上了木桶，摆好了台阶，一手指天，一手指地，又显出了那副自认为迷人的微笑。
　　“……放心吧，大吾，我不会拦你的…”凉介微笑着，慢慢地把大吾的的浴巾放到了手边上。
　　一马和步则是满是无奈地望着他，不过一马的眼里也隐隐有着激动，果然是闷骚类型的吧，只是敢想不敢做罢了吧。
　　“不过，你要是敢偷窥翠，我就把你吊在树上当沙包……”凉介笑着说出这句话。
　　“不要说出那么危险的话啊。”
　　不过大吾还是打了个哆嗦，连忙点了点头，向着另一侧的光明冲去了。
　　――――――――――――――――
　　PS：我怎么会黑化他人呢，我可是拥有满满的爱的啊。


第八十章 折翅的天使，永生的魔王
更新时间2012-1-17 18:05:17  字数：2009

　一马看着大吾那兴奋的样子，不由得捅了捅凉介道：“你真的那么放心就让他去吗。。？”
　　凉介微微笑了笑，看着大吾冲上去的“英姿”说道：“要是我不放心的话，现在手里拿的就不是浴巾，而是桶了……”
　　大吾一路踩着桶冲了上去，然后在到达了那最光辉的顶点的时候，用力地向前望去，警告什么都不记得了，那一刻，只留下幻想等待着变成现实……
　　面前出现的……是小和和伊织的愤怒的容颜，看着戴着眼罩的大吾，小和毫不犹豫直接将它以最熟练的手法摘下，然后小和拿出了喷雾剂，用尽最大的力气按了下去，顺带还有伊织的一巴掌……
　　凉介像是早有预料的突然抛出了浴巾，将大吾的身体在空中飞速地一卷，然后拉回了浴池里面，当然，大吾肯定又要呛几口水，不过肯定比直接摔到地板上好。
　　“哇…好痛好痛。。”大吾好不容易缓过气来，却又因喷雾而叫唤不止，步的眼里，已经冒出了闪亮的光彩，墙上的那两个也是。
　　凉介随后就对着还想说话的小和道：“快下去吧，再不下去你们就是刻意送给我们看了。”也把小和拽了下来，然后那边就继续响起了嘻戏声。
　　大吾开始因为喷雾老实一会，可不多会又蠢蠢欲动了，，询问了一马后，他再次决定出发。
　　“大吾……”
　　“凉介……？有什么事吗？”大吾现在已经把凉介看做同阵营成员了，连称呼都变了。
　　“我觉得……你会遇上很可怕的东西，今天就先停下手，来日方长。”凉介谆谆善诱着，在同情心还没消磨完的今天晚上，他还是觉得应该体谅下大吾，劝他远离苦海。
　　“凉介，你的好意我心领了，可是有了你的加入，我南国原大吾再次信心百倍了，看我的吧……！！！”
　　大吾回头“酷毙”地一笑，充满壮烈的味道，出门去了。
　　“老天不佑你，不可活啊……”凉介充满了感慨。
　　不多时，远处传来了大吾的惨叫和呼救声。
　　…………………
　　凉介还是泡在池子里，一马他们已经回去了，隔壁的声音也减弱了。不过，他还是泡着，因为这种被水浸透的感觉，实在是让人心情舒畅，他刚才还差点睡着了，万千歌也没有管他，先料理一马他们去了。
　　不过等他愉悦得要爬起来的时候，水已经凉了好久了，可是有内力自动护身的他，刚才却一直没有感觉，是他特意收回了后，才感觉到的。
　　“……多久了……”凉介赶紧穿好了睡衣，看着外面的天色，已经是漆黑如墨，而且，四周都静悄悄的，只有草丛间的虫子，偶尔还会叫个一声。
　　凉介苦笑着，看了看表，已经是凌晨一点半了，而且，他现在也不想睡觉了，本来睡觉只是为了减少能量消耗，并不是必须时时睡觉的。
　　他轻轻地想走到院子里，却发现一马竟然和初也在那里没有睡觉，所以他只好无奈的绕到了前门的草丛里，静静地看着星星。
　　一马那个家伙，还是和初恋爱了啊，也难怪，一马的哥哥属性，真的让初有着难以磨灭的情节吧，她们也算是很简单，很快乐了吧……只是他……现在还是很纠结呢，同时喜欢好多个女孩子还想占为己有，想法可以有，但是真正要去做，还是很有难度的啊，虽然决定不想让她们伤心，但是又不知道应该怎么样做才不会让她们不伤心……
　　凉介叹了口气，轻轻地望着夜空，努力想要摒除一些杂念，可是心，却也无法完全静得下来。
　　“凉介…这么晚了，还在外面，又在烦恼吧。”翠的声音，在身后柔柔的响了起来。
　　“翠……你…这么晚了，你不应该睡觉了吗…”凉介有些惊异。
　　翠轻轻地，跪了下来，双手绕过他的腰间，从背后抱住了他，“这么快，你就这样了呢，也是让我有些烦恼呢。”
　　凉介身体僵硬了一会，眼里闪过歉疚，然后才带着歉意说道：“我还真是个花心的家伙啊，明明是喜欢着你的，却还要为这个而纠结，也让你受委屈了……”
　　翠轻轻地叹息着，却没有放开，而是却更加紧地抱着他，“凉介，我也觉得很冤孽啊，居然还会鼓励你去接受其他的女孩子，不过，当我那一年握住你的手的时候，我就决定，无论如何，再也不放开你，你若是真的喜欢，那就一起吧，反正爸爸妈妈应该也不会太过反对的…”
　　凉介有些无言，的确，像他老爸英作那样的，确实在那一片圈子里，有些少见，只有他老妈一个人，不过，如果翠都这样做了，他却还是继续逃避和烦恼，那也是对翠的不公平呢。
　　“翠，我也不知道该说什么好，那我只有陪你一辈子呢，也许还能稍微弥补下呢。”
　　凉介转过身，紧紧地抱住了翠那娇小的身躯，头也枕在了她那粉嫩雪白的勃颈处，顺便含住了她的耳垂。
　　“呜呜。。如果你敢再一次跑掉，那么。。。。唔。。唔”翠的话没有继续下去，因为凉介已经吻上了她的芳唇。
　　“也许啊，堕落也是不可避免的呢，不过无论如何，我都不会再让你从我的生命中消失啊。”
　　他突然间心情就舒畅了，顺着自己的心走吧，如果无法分开，就尽一切努力，让自己和所爱的人再也不会分开。
　　“越堕落，越快乐啊，天使什么通通去死吧……”
　　灿烂的星空下，银光照耀着地上的凉介和翠，仿佛夜空下的魔王和充满魅力的魔女。
　　――――――――――――――
　　PS：这才是凉介**路线的开始啊，终于准备堕落成大魔王了吧，哇哈哈，这样才是幸福结局的开始啊。
　　教皇告诉我们，上帝不是好人，想当天使的，最后往往会折翅，只有魔王，才能幸福地永生啊，黑暗才是光明的本源啊。


第八十一章 护身符
更新时间2012-1-18 16:19:59  字数：2551

　此后的几天，万代里整个都洋溢着学习的气氛和温暖的味道，复习工作有条不紊地进行着。万千歌也是每天都忙，但又十分地开心。而且，伊织和的帮忙，也让她工作量也不不是那么大，只不过，圆佳这几天的食欲并不是很好，连喜欢吃的油炸豆腐也没怎么吃。凉介他们关切的问了一下，可是巫女只是说有点不太习惯，凉介他们见没有大问题，也就随她去了，而且，伊吹对于凉介的态度，明显更是软化了好多，现在说几句话，也没有充满了火药味了。
　　凉介的态度也是一如既往，像是什么都没发生，像是专心在复习着。只是期末考试来临之后，大吾和小和，还是悲剧的挂科了，必须强制性参加夏季的复习。凉介和翠还有伊吹，包揽了前三名，不过伊吹是第一。伊织交流结束后也走了，只是临走前送了他们每人一条丝织的毛巾。
　　暑假到来之后，伊吹她们，就理所当然地把万代当成了写作业的地方了，有时也会在这里睡下，而万千歌，丝毫没有抵触的情绪，大吾，那就更不用说了，简直就把这里当成了他的第二个家了……
　　“我说，我们去本町玩下吧。”上午正在悠闲地吃着东西的时候，突然提议道。
　　“就当是放松一下，我们看了这么就的书，也该放松一下了呢。”轻轻站起身来，笑着说道。
　　“好啊好啊，去游戏中心！”伊吹欢快地跳了起来。
　　阳菜等人也纷纷表示同意，于是，一群人就浩浩荡荡地冲上了巴士，直奔着本町而去了。
　　本町，是离山比古最近的一个繁华的镇子，里面的娱乐设施十分之多，还有各式各样的食品店和服饰出售。
　　“这里是地图，想玩什么就玩什么吧，大家分散开吧，聚在一起好多人也玩不了什么的，下午在车站这里集合就好了。”笑眯眯地说道，随后就带着小和往购物中心去了。
　　就是姐也抵挡不了购物的诱惑吗，果然逛街买东西是女人的天赋啊。
　　不过看着前面花样繁多的建筑和人来人往的街道，凉介也有些傻眼了，即使拿着地图，他也是那种几乎就不会认路的，虽然他极力不想承认，但是路痴的属性……他还是多少有一点的……
　　凉介想向翠寻求帮助，可是转眼一看，翠早就被伊吹拉走了，现在他的身边，几乎就没有一个人……不对，还是有一个人的……
　　“圆佳，我们一起去逛街吧。”凉介苦笑着，对着圆佳说道。
　　“嗯…嗯。”圆佳又开始紧张起来了，双手也不住地交缠着。
　　“别这么紧张啦，我还要你带路的啊。”凉介微微笑着，顺便就轻轻敲了敲她的头，充满亲昵。
　　“啊……凉介，呜，我们……我们走吧。”巫女还是那么害羞，跌跌撞撞地就想向前走，差点摔了一跤。
　　凉介只好出手扶住了她，然后略带些无奈地说道：“我知道是你祖父的教导啦，可是不必这样害羞的啊，这次带路就好了。”
　　圆佳整理了下自己的裙子，这才稍微有些惊异地说道：“凉介……你怎么会知道？”
　　“我打听到的啊，圆佳，不过面对我的时候，不需要那么紧张地额，尽量放平静就好了。”凉介笑了笑，首先向前走去。
　　圆佳连忙跟了上来，稍微恢复了正常，开始为凉介介绍起周围的一些建筑物。
　　“圆佳……那是个甜品店吧，我们走吧。”走到一家看似是卖甜品和冷饮的店面时，巫女稍微留意了一下墙上的视频单，眼神有些留恋，凉介立刻就提议道。
　　“那…有些不好意思，我…不用在意…”
　　“没关系啦，进去吧，这几天你也没有好好吃东西呢。”凉介直接就把她拉了进去，然后让她开始点餐。
　　这座店里的主打，由墙壁上的贴画看来，应该是醇浓的可可和独特风味的巧克力蛋糕了，整座店里弥漫着一股香甜的味道，还不时有进进出出的人群。
　　圆佳点了一份三明治和可可，凉介也点了一杯可可和一份蛋糕，但上来后，圆佳一时还不敢动手。
　　“你吃啊，我没有在意什么的啊，你这几天也没有好好吃东西呢……”凉介有些无奈地望着有些羞红脸的圆佳，太过害羞是件令人头疼的事情啊。
　　“我……”圆佳脸色变了变，但是凉介立刻就把可可递到了她的嘴边，圆佳看了看谅解，还是低头小口饮了起来。
　　这……这样算不算约会呢……还这样喂着……
　　圆佳的眼角余光，不经意地扫过了店里的那些正在浓情蜜意的情侣，深紫色眼眸里的波动也越来越剧烈。
　　不过……不过……虽然好喜欢…可是
　　凉介突然放下了可可，微微板起脸着说道：“圆佳啊，再不吃我可就生气了啊，要注意身体的。”最近几天，圆佳的情况，真的很是让人担忧呢……
　　“凉介……好的……”巫女这才放心地开始吃东西了，只是内心，隐隐又翻滚起来了。
　　巫女吃东西的样子，真的很萌呢……凉介一边品尝东西一边望着，脸上的笑意也越发明显。
　　…………
　　结束了甜品店的旅行后，圆佳又开始充当了导游。不过，无法避免的，即使凉介极力开解，但是只要涉及到个人的话题，圆佳害羞到无法接下话题，这也只好让凉介无奈地打消了纠正她的行为。
　　也许，现在的圆佳还是无法解决“男性恐惧症”吧……不过其实只要解决对于他的恐惧症结，面对其余男性都摔飞也没有问题……
　　“凉介，凉介！“圆佳的呼声突然将他拉回了现实……
　　“圆佳？？”这可是她今天第一次正常地与他交谈吧。
　　“去买个护身符，可以吗，凉介？”圆佳有些羞涩，但还是鼓足勇气说了出来，顺便指着前面的小摊。
　　“护身符？我不需要这个的，这个也只是个象征……”凉介一向对这种事物不太感冒，认为与其买这个还不如买点东西吃还实惠些。
　　“可是，那个……护身符…凉介，买一个好吗，就一个也可以呢……”圆佳坚持着，眼里也隐隐泛出了泪花。
　　护身符……突然好像有什么很重要的记忆一闪而过，但一时凉介又没有抓住它。但是，凉介立刻就决定遵从圆佳的意见，因为他一向有个习惯，凡是有记忆和有感觉的，即使没想起来，但一定要顺着当前的感觉去做，往往不会有差错。
　　“那好吧。”凉介上前仔细挑选了一番，最终挑出来一个纯白的海星状玉器和一个深紫色的玉佩。
　　“纯白的海星给你吧，这个我就收下了啊。”凉介将护身符小心地放在圆佳手里，至于为什么会有海星状的，他也不知道。
　　圆佳这次并没有闪躲，也没有很畏缩，她小心地接过了护身符，然后仔细地收好，眼里也不可查地多了一抹坚定之色。
　　“我们接着去转下吧，凉介。”圆佳突然露出了笑容，走到了前面。
　　突然圆佳身上，就多出了几分欢乐地气息，神情也变得轻松了些…
　　凉介看着她那飘扬的紫色长发和轻快的脚步，一时愣在了那里，好半天才抓紧了手中的护身符，追了上去。
　　到底……有什么被他遗忘了呢……很重要的啊…
　　―――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS:其实巫女好可怜的，其实我很多时候因为巫女简直就想黑掉一马。。。。。。。。虽然最后还是没有黑他。。。


第八十二章 凉介的宣言
更新时间2012-1-19 14:32:20  字数：2694

　有过第一次应该就会有第二次，这真是颠扑不破的真理，所以自从去了本町一次，之后就会去好几次，每次都会玩的很开心。
　　这样的日子，很是持续了一段时间，对于作业，也没有那么上心了。
　　这真是堕落了，生活上也开始这样了吗……只是说归说，去还是照样去放松没错的说。
　　“诶诶诶，伊吹呢，明明刚才有看到的啊。”正要进一家游戏厅的凉介突然发现伊吹不见了，不由得奇怪的问道。
　　“你现在才发觉吗，她今天可是有比赛的啊。”有点小小的不满。“她刚才就去了，你没有发现吗。。”
　　比赛……会是那个吗……
　　凉介立刻就跳了起来，不过算算时间好像也来不及了，他不由得十分后悔，早知道就应该赶过去了，伊吹因为这件事，可是伤心了好久，起码也应该去鼓励下她，可是……
　　看着一马和大吾在那里看着游戏屏幕，脸都发红了，眼都发直，冒出了绿光，凉介就知道他们肯定是在看不健康的游戏进程。
　　凉介叹了口气，直接向姐道了声别就匆匆的想要赶回山比古。
　　看着凉介远去的背影，脑袋歪了歪，露出了一丝疑惑的神情，头上的金色的呆毛也有点竖起来的样子。
　　她想了想，应该去叫下一马，于是，她就提着包包，轻柔地走到了一马和大吾的背后，眼睛很自然的，就集中在了屏幕上面。
　　屏幕上这时，正在放的欲拒还迎的样子。大吾和一马，这时也正好看到了背后的。
　　“你……你们…”立刻就涨红了脸。即使心胸宽广，待人温和的文静大姐姐如她，但是在看到自己正在屏幕上被幻想，而且还是自己平日里所熟悉的人的时候，自己还做出那么羞人的动作的时候，一时也是免不了强烈的羞怒。
　　“你们两个……竟然……不管你们了！”地将包包重重的砸下，直接砸倒了大吾和一马，然后连忙捂脸小步跑开了
　　………
　　“哪里，哪里啊。。。”凉介回到山比古后，四处寻找着伊吹的踪迹，可是平日里伊吹到的地方，她一个也没去。
　　凉介有些焦急地踩了踩地上的草皮，放眼望去，四周都是翠绿的青草和郁郁葱葱的树木，也看不到半分伊吹的影子，还有的就是山……山…？
　　凉介突然想起了那个天文台，那是伊吹心情不好的时候，就会去发泄的地方。对，一吹现在一定会在那里！
　　凉介顿时精力倍增，转身就向双子山跑去。
　　这条路凉介以前来过，可是从来没有像现在这么快，凉介用力地奔跑着，速度直接开到了最大，最后，在冲上天文台的那一霎那，他看见了一个银色背影。
　　他的心一下子就平静下来了，静静地坐到了她的身旁。
　　“你来了啊……”伊吹只是淡淡地瞟了他一眼，丝毫没有惊讶。
　　“你……今天比赛怎么样了？”凉介愣了愣，还是小心翼翼地问道。
　　“输了呗。”
　　“输了……？怎么会……不，我不是取笑你，只是你练了这么长时间，输了，一定会很伤心的吧。”凉介的心也顿时一沉。
　　“也许是有吧……”伊吹轻轻抚摸着头发，将发带再次认真的扎好。
　　“今天没有去鼓励你，是我们的不好呢，你要是想发泄，就发泄吧，憋进身体里不好。”凉介劝慰着。
　　“不……我已经发泄过了呢，不需要了……”
　　“不需要了……”
　　“对啊，真的是……不需要了。”伊吹站起身来，慵懒地依靠在了栏杆上，眼里却全是感激和一丝……解脱？？
　　对于今天的失败，她并没有沮丧，也没有生气，只是有些淡淡的不甘，不过看到面前的男孩，她的心里，那一份不甘，也就消散了。射出最后一箭之前，她瞬间想到了他的运动会上的举动，那一瞬间，她就明白了凉介的苦心。可是，那一箭，她还是射偏了。
　　不过，那一瞬间，她突然有种解脱的感觉，她也觉得，不需要就这么糊涂下去了。
　　“从小我就很喜欢弓箭呢，上小学开始，我就开始练习这个了。”伊吹缓缓地开始述说道，并用手势制止了凉介的发言。
　　“因而，我的梦想，就是能在全国的弓道比赛上面能拿到一个好的成绩，这样，就对得起自己的努力了吧，不论是生病也好，还是其他原因，都没有想过要放弃它呢，不过，也许越是这样，所以压力就会很大的吧，前几天，也一直没有睡好觉呢。”
　　“伊吹……”
　　“我曾想过输了后会是怎么样的心情，原本以为会是天崩地裂，心痛到无法接受吧……”
　　伊吹的脸上，现出了些许疲惫的神色，“不过，也只有淡淡的不甘呢，我自己，都有点难以置信，只是简单的发泄了一下，心里也就平衡了，不过，坐在这里，感觉还是好一些吧。”
　　凉介静静地望着她，安静无声，任由夕阳洒落的金光照耀在他的脸上。
　　“谢谢了……”伊吹向着凉介道谢，然后在凉介还没回应之前，就继续说着：“那天，真是谢谢了，以前，老跟你吵架，也是我的不对呢，你也是个很体贴人的家伙啊。”
　　伊吹的脸上，第一次露出了灿烂的笑容，连夕阳在这一瞬间，也失去了它光辉的颜色。
　　“伊吹，你……感觉……”凉介觉得，今天的伊吹，似乎与往常，变了太多了。
　　“和我交往吧……”伊吹很自然的，没有丝毫犹豫的，说出了这句话。
　　“你……愿意吗？”
　　凉介突然笑了起来，随后也站了起来，来到这里后，头一次，神情突然飞扬起来了。
　　“我不能违背自己的心，我喜欢你，但同样，我也喜欢着别人呢……”凉介微笑着，说出了口。
　　伊吹的神情，微微有了变化，脸上的笑意，也淡化了几分。
　　“也许这么说，很是有点无耻吧，但是，我也真的是，不想与你们分开，不论你们怎么想，说我花心也好，说我流氓也好，我真的是很想与你们永远在一起，从前几天起，我就决定，不再逃避了，要用力去握住自己的东西……”
　　伊吹的眼神里，突然出现了极为剧烈的变化，“你……你，真的是那么喜欢翠吗，可是，那你要怎么向她交代啊，你就这样辜负她吗。”不过出乎意料的，她却并没有生气地大吵。
　　凉介定定地看着她的眼神，轻柔的说道：“翠……同意了呢，不过，我还有其他的喜欢的人呢，也许我是太贪心了吧，可是，虽然仅仅几个月，如果以后真要分别，我一定会难过一辈子，与其就这样不做，还不如把握住现在。”
　　“凉介…你这个混蛋，你对得起喜欢着你的女孩子吗！！”伊吹突然跺着脚，气愤的说着。
　　“伊吹，你也许还不能接受，这样对你们也不公平，不过，既然觉得分开不会幸福，哪怕你们无法接受，想要远离，我也一定会找回你们！”
　　凉介没有丝毫的动摇，缓缓地继续说着。
　　“如果你们会幸福，哪怕我痛苦，我也会默默地看着，但是既然你刚才说了，那我就绝对不会放手的！”凉介微笑着，突然抱了抱她，然后在她有些畏缩的时候，转身走下山去。
　　既然有了条件，只要会幸福，哪怕被看成恶魔，他也会走下去的。
　　伊吹再次用手撑着栏杆，身躯也几乎软地无法站稳了。
　　对于翠和凉介的情况，她早就有所察觉，但她还是勇敢地揭示了自己的心声，可是……凉介居然直接说出了这样的话，但是最可恨的是，她竟然只是伤心，但还没有生气！太可恶了！！！
　　“凉介你这个混蛋啊！！！！！！！！！！！！！！”伊吹用力地，向天空发出了这样的呼喊。
　　――――――――――――――――――――――
　　PS：这样其实还是感觉仓促了点，感情铺垫完全没有到位，以后还是要注意呢。


第八十三章 伊吹的逃避
更新时间2012-1-19 16:36:21  字数：2041

　凉介清清爽爽地回到了万代，径直倒在了床上。
　　此后的几天，伊吹再也没有来过，甚至连初，也很少见到了她的影子，整个人仿佛就似乎消失无踪了一样。她们为此很是担心了好长一段时间，但是打过去电话，伊吹也只是说没事。
　　凉介自然知道是怎么回事，不过他也一时找不到好的理由去，但四天后的中午，翠把他拽走了。
　　“翠……翠，这是去哪里啊。”凉介问道。
　　“去伊吹的家啊。”翠说道。
　　“你上次，一定对她说了吧，看来她，一时不可能接受的啊。”翠淡淡地说着。
　　“你也知道了啊……”凉介有些汗颜。
　　“算了，你先过去劝劝她吧，要是她一怒之下走了，凉介，我看你怎么办。”翠微微有些戏谑地望着他。
　　“如果她真的想走，那我……”凉介也有些凝住了，如果伊吹真的伤心地走了，那么他的坚持，还有意义吗，那么他的做法，反而更加增添了她们的伤痛啊。
　　“先去吧……”
　　伊吹的家，也是一栋两层的别墅，伊吹的妈妈，很高兴地欢迎了她们，因为有女生，所以她的妈妈，也并没有多怀疑什么。但她还是有点担心地说了几句，“伊吹近几天，重感冒不退呢，真让人担心，你们是来看她的吧……”
　　凉介和翠都吃了一惊，然后翠赶紧将凉介推上楼去，自己却留在楼下和她的妈妈聊天。
　　“……”翠这样，像是古代的贤妻了呢，还专门创造机会，还真是有些心酸呢。
　　凉介轻轻的走进了屋，伊吹正躺在床上，听见脚步声，马上回过头来，“妈妈……”
　　看到是凉介后，她的脸色顿时变阴暗了许多，“你…你来做什么…”
　　凉介蹲了下来，“最近，我的那一个行为，让你很困扰吧。”凉介有些忧伤地说出了这句话。
　　伊吹的眼神闪动了下，但还是哼了一声，没有回过头来。
　　“不过，你的病，肯定是因为想念我吧。”凉介突然笑了起来。
　　“谁……谁才会去想你了啊，你这个花心大萝卜！”伊吹咳嗽了几声，转过来强烈地反驳道。
　　“不过这么几天了呢，我还生怕你跑掉了啊。”凉介拉了把椅子，坐在了她的旁边。
　　“跑得远远的，再也不见你了。”伊吹小声嘟囔着。
　　不过，这几天，即使心里万般纠结，极力想要忘却，却还是遗忘不了，只能暂时逃避。
　　然后她又说道，“看你的样子，是来劝我的吧，我才不会听呢，谁知道你这话是对多少个女孩子说了。”
　　“我只是想说，无论如何，不管你怎么逃避，我最后，一定要抓住你的。”凉介微笑着，眼里却充满了坚定。
　　“并不是只有简单的好感，我觉得无法放弃的，一定不会让它溜走呢，伊吹，我的爱，也并没有那么廉价啊。”他绝不是那种见一个就喜欢一个的家伙，不过下了决心，就很难改变。
　　“可是……”伊吹突然有些软弱，“即使是翠，我还是……”伊吹用力摇了摇头，双手死命地抓着被子。
　　”凉介，我来说吧……“翠突然进来了，拉开了窗帘，然后把凉介赶了出去，关上了房门。
　　凉介有些无奈，不过又不知道她们到底说了什么，只好在门外等候着。
　　如果伊吹真的执意的话，他只好用别的方法了吗，真的是越来越像魔鬼了，凉介摇了摇头。
　　好半天，翠打开了房门，凉介立刻就用眼神询问了她。
　　“过一段时间吧，伊吹要先想一段时间，才会给你答复。”翠微微笑了下，对着他说道。
　　“先进去陪她一下吧，感冒得真的好厉害的。”翠拉着他进去了。
　　…………
　　就这样，日子仿佛又回到了从前，伊吹对着凉介，还是又恢复了以往的态度，谈笑风生，似乎什么也没有发生，只是，时光的下面，情感却不是那么轻易，就能抹消掉的。
　　只是，万代旅馆，在暑假结束的前一个星期，又迎来了客人。
　　“小沐，有没有想我啊。”观月提着大包小包，突然出现了凉介的面前。
　　“你……你不是应该在那边上学吗。。。”凉介正喝水，突然被呛到了。
　　“我可不会放任你在这边那么长时间呢，万一被抢走了怎么办啊。”观月扔下了包包，想要扑上来。
　　“喂喂，我们还没有那么亲密，不要那么随便啊！！！”
　　“只对小沐你随便哦……”接着就是一阵桌子杯子的响动。
　　……
　　好半天，凉介才安抚下来观月，顺便也了解到观月居然是……转学了……
　　“那边的凑你不管了吗？”凉介问道。
　　“谁管他们啊，那家伙都和片桐同学都住一起，天天三个人不知道多么快乐呢，哪里管得了我这个会长啊。”观月微微有些沮丧，然后神清气爽地说道：“不过，小沐哦，你要是有其他的喜欢的，我也可以接受哦。”
　　“已经是了好吧。”翠下楼来，熟练地泡好了牛奶，这才说道，“凉介这家伙，可远没你想象中那般老实呢。”
　　“难道说，翠……你是…？”观月有些讶异，连忙问道。
　　“当然啦，不过这家伙可比我想象的还要花心呢。”翠略微有些幽怨地剜了一眼凉介。
　　“小沐啦，你太过分了，居然不声不响地有这么多女朋友了，你要我怎么办啊。”观月做出了哀怨的样子。
　　凉介没有丝毫的心虚，平静地坐着，然后说道，“也许，我要搬出去了，老住这里总是不好，不过，诚哥的那样，我可是不会学习的呢。”
　　观月摇了摇头发，眼里一时充满了迷茫，翠也是惊讶地看着凉介。
　　凉介微微笑了笑，看着翠她们，突然内心充满了温暖，“这么久了，我也是该做点什么了。”
　　――――――――――――――――――――――
　　PS：话说街道那边的事情，告一段落了，观月也到来了，伊吹只能说，正在纠结中。但是老实说，感情戏，真的好难写，都快要崩溃掉了还是只能写成这样。。。。


第八十四章 新家
更新时间2012-1-20 18:16:04  字数：2120

　凉介给英作打了个电话，说明自己的情况后，英作很爽快的帮他办好了房子的事情。而且，英作的语气里，也隐隐有以后会过来的意思，对于这个地方，他也是有些好奇。因此，就默认了凉介想住在这里的想法。
　　不过，即使不依赖英作，身为张亦然的弟子，就算国内的那些长老不怎么待见，整个武当的产业，他也是有那么一份的，更不用说翠……好吧，其实他相当于什么也没做。
　　他其实以后的想法，就是开家甜品店，每天都有香浓的味道陪伴在周围。
　　凉介本身对于甜品和饮料其实也只是淡淡的喜欢，不过那种浓郁的味道，他却是十分喜爱的，每次呼吸着那种味道的时候，心情总会愉悦起来。
　　新的住所，同样的，也是个采光极好的洁白的建筑，分为上下两层楼，屋后也有个花园，清晨一起来，就可以闻到淡淡的花香。
　　凉介要搬走的时候，一马他们还极力挽留，不过凉介的决心已定，家里也没有反对意见，所以他就顺理成章地搬家了，同时，翠的同居，那也是不可避免的事情，只是，观月也同样毫不避讳地也住了进来，这让一马他们大呼不公平的，看向凉介的目光，也微微有了变化。
　　只是，本来以为搬家的风波暂时就这么结束的时候，却住进了一个意外的客人――――酒井阳菜。
　　具体的情况凉介也不太清楚，不过简单的脉络他还是理得清的。
　　就是阳菜因为上大学的问题又和她父母发生了争吵，她的父亲希望她管理酒店，阳菜却想着去大学学习管理知识，但是父女两个都是那种不会说话的类型，于是自然而然的，矛盾在积累中，就爆发了。
　　值得一提的是，把阳菜“捡”回来的，居然是观月那家伙，说起来，观月为什么会转学过来，他至今都对观月的理由保持有极为怀疑的态度，而且舞衣居然能让她过来，这点就更加不可思议了。
　　只是阳菜的老爸后来又来过一次，不过翠很完美地想出了解决办法，就是让她来教就行了，反正对于家里也是有公司，而且本身智商超出常人的她来说，这也不是什么非常困难的事情，于是，阳菜就住进来了，当然，三位女生都住二楼，凉介住在一楼，这点上阳菜的老爸可是之前小心地考证过几次凉介的人品的，而且还特意警告了凉介。不过有几位女生，她老爸也是略略放下了心。
　　不过尽管观月身为大小姐，还是会做家务的。但是开学后，每天早上的早餐，还是得让凉介来进行准备的，因为观月最近整天在捣鼓着一些事情，也不知道到底在忙什么。
　　“小沐，以后要做寿司，还要拿点烤肉什么的，这点东西，太单调了啊。”观月不满的抱怨着。
　　“有的鸡蛋给你吃就不错了，自己又不做，还非要搬进来啊。”凉介同样抱怨了回去。
　　“我可是为了好好观察小沐的习性才搬进来的哦，这样可以提高好感度的。”观月一脸理所当然地说道。
　　“才认识一个月哪有什么好感度啊，话说这确定没有弄错剧本吗？？”
　　“反正小翠说她不介意的，这还是你占便宜了呢…”观月咬了口面包，大清早起来，在他面前根本没注意形象，头发散乱眼睛红红的不说，吃东西也完全没有形象。
　　说老实话，至今他都没有看出来，观月到底是因为哪点才赖在他身边不走的，要说其实他看起来也完全像是没有什么竞争力的样子啊，整天也喜欢睡懒觉……汗了，这样说起来，好像他什么优点也没有啊……
　　“其实我也没有看出来我到底是哪点吸引了你啊……”凉介顺手给翠又倒了点牛奶，然后认真地说着。
　　观月眼里微微闪过一丝慌乱，然后才装成浑不在意的样子：“见到的那一刻起，就知道小沐一定会是我的宠物的！！”
　　“……算了……”
　　“啊，观月你做什么啊！”观月突然把蛋糕抹到了他的脸上，还差点让他呛到了。
　　“反正也吃不完，玩下也没有浪费什么嘛。”观月还准备继续追下去的。
　　你的形象啊！！！观月的形象再一次在心里崩塌了无数次了，成熟稳重可靠……到底是谁才会把这些形容词灌注到她的头上啊啊啊啊！！！
　　“…看起来很欢乐的样子啊。”阳菜啜饮了一口牛奶，然后饶有兴致地观看着。
　　凉介左躲右闪着，直到要上学了才消停了下来。
　　只是，上学的时候，还是不自觉地就站在了观月和翠的中间，照样若无其事地聊天。
　　然后，路上遇到了伊吹和初，也一样若无其事地又在一起走着。
　　不过，虽然目前看起来像恢复到那天之前的情况，但是凉介的心里，已经再次渐渐地起了波澜。不过，目前，就先这样平和地过着吧，也暂时不需要太多的忧愁和烦恼。
　　只是伊吹的心底，那份决定，也渐渐开始明了了。
　　……
　　“凉介，先等等。”中午放学后，柳洞一成叫住了凉介。
　　“有什么事情吗？”
　　“你们的校服，这学期也该准备了，报上你们的尺码吧。”
　　尺码……？以前还有量过，但是现在……而且，翠她们的……
　　这边没有家长，要量的话，翠她们的………
　　伊吹显然也想到了这个问题，手中的笔也定在了那里。
　　“翠，我来帮你吧……”伊吹拉了拉翠的袖子，小声说道。
　　“不用了，我自己来就好了啊，这个也很简单的……”翠有些不情愿，她其实也不喜欢这种事情，原先的校服其实就是尺码不合，倒是可能随便报上去一个就好了。
　　“不行，凉介那家伙又会占你便宜的，可不能让他太嚣张了……”伊吹突然生气了，直接拉住了翠，往她身边拽。
　　“我……”凉介正想说话，但是伊吹拉着翠就走了，这也让凉介无奈地叹了口气。
　　伊吹对自己的态度，还是有些恶劣了呢，路途任重而道远啊……虽然也应该渐渐收心了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：明天要回老家，到初五之前的更新只能看天意了。感情描写好纠结。。。。。。
第八十五章 不成功的行动
更新时间2012-1-24 21:22:30  字数：2003

　最后，虽然是一番波折，但是发下来的校服，真的让人还是很满意的，连一向不喜欢校服的翠，都试着穿了上去。
　　而且，观月转学后，也迅速拉起了人气。学校里百来号人，现在一半以上的，都是观月的粉丝了，这也让凉介对她刮目相看了。
　　不过，新学期的假期，还是很有一些的，而且由于的一家刚从夏威夷回来，于是，凉介他们就又抽出了空，坐上了汽车，到了海边。
　　“这可是罕见的旅游啊，一定要好好把握住啊。”大吾嘿嘿地发出了笑声，又在策划着什么。
　　不过海边距离山比古也并不是很远，再加上日本本来就是个靠海的国家，所以凉介他们很快便到达了海边。
　　一下车后，女孩子们就喧闹着，小步的跑进旁边的屋子里换泳装去了。
　　凉介直接脱掉身上的衣服就可以游泳了，不过他暂时躺在了沙滩上，看着远方的海边。
　　从前世到现在，凉介还是第一次看海。碧蓝无边的海洋静静地翻着点点浪花，海边的沙滩上点缀着点点五颜六色的贝壳，还有不少游人也在玩耍，当然，最少不了的，当然就是泳装美女啦。
　　海滩果然是男性的天堂啊，凉介不知道哪里摸出来一瓶红茶，慢慢地灌着。
　　“凉介，这样看风景，还是太浪费了吧。”大吾突然凑了过来，对着他的耳朵悄悄说道。
　　“又有什么新计划了吗？”凉介一听就知道他肯定又在策划着什么。
　　“什么计划啊，这可是通往梦想的钥匙啊。”大吾有些不满的反驳道。
　　“…什么钥匙，好，好吧，先不谈这个了，你的新计划，难道是去偷窥？”
　　大吾立刻露出了知己的神色，竖起了大拇指，“趁现在，过去的话，应该可以有很精彩的内容吧，女孩子们换衣服时所谈论的身材，那美好的曲线，还有…”大吾眉飞色舞地说着。
　　“…不过之前你要克服一个障碍。”凉介突然回答道。
　　“障碍？什么障碍能难倒我南国原大吾？”大吾满是不在意。
　　“我们并不知道她们在什么房间啊。”海边有一长串的屋子，老实说，凉介也并不知道她们到底失去的那间屋子。
　　“放…放心吧，有办法，好兄弟，一起去吧。”大吾仍然是大力邀请着。
　　凉介心内一动，微微的笑了笑，答应了下来。
　　接下来，在大吾的带领下，凉介一马以及大吾三人组迅速来到了屋子的附近。
　　“等等，大吾。”凉介突然叫住了他。
　　“有什么事情吗？”大吾回过头，有些疑惑。
　　“我们兵分三路吧，只要找到了，通知下不就行了吗，这样更加快捷啊？”凉介笑眯眯地说着。
　　“嗯…这样也好。”大吾很快就分派了工作。
　　看着一马和大吾都偷偷摸去的身影，凉介笑了笑，向着离她们最远的屋子走了过去。
　　刚才其实他已经通过声音辨别出了屋子，最远的那间没人，一马摸去的第一间是她们旁边的一家人，而大吾摸去的…
　　…
　　大吾小心翼翼地靠近着，眼里的激动的神色越来越深。
　　“一定要成功，这可是好难得沙滩啊。”大吾蹑手蹑脚的，来到了门前。
　　“真是的，不要随便乱摸啊。”
　　“最近又吃多了吧，小心找不到老公的。”
　　“还说别人的，你自己也不是一样的，小妮子你想死吧。”
　　大吾的热血突然沸腾了，虽然声音不太像，但是绝对是女生没错的，也许只是激动之下变了声吧。
　　他小心地拨开了门缝，先看一下，没关系的吧。
　　他睁大眼睛向内望去，突然，血液都凝固了，不过在下一刻，他立刻被提了起来。
　　“这个家伙，在这里做什么。”
　　“是偷窥吧，想不到，到了这个时候，还有小男生来呢，太感动了啊。”
　　“好好招待一下吧…”
　　“不要啊！！！”
　　大吾哀嚎着，手脚强烈地挣扎着，满是后悔之色，却没有丝毫用处。
　　大吾去的地方，是两个中年妇女的更衣室，至于样子…凉介可不知道。
　　凉介回到了沙滩上，这时一马也气喘吁吁的跑了回来，他刚才听到惨叫后，头也不回的立刻往回跑，只是…女孩子们已经换好了衣服出来了，顺带看到了背影。
　　“星野，刚才是不是做了什么坏事啊？”伊吹不怀好意地问着，拳头已经捏了起来。
　　“没…没有，这是错觉，我刚才一直和凉介呆在这里啊。”一马连连摆手示意无辜。
　　“那为什么一马你的脸上这么多汗啊，应该好好擦擦吧。”温柔地笑着，递出了毛巾。
　　伊吹和重音还有小和的脸色，这时都可以阴沉出水了，虎视眈眈地盯着一马。
　　“我…我什么也没看到。”
　　凉介则是笑容满面的示意自己绝对是守法良民，伊吹则是淡淡地瞥了他一眼，有些闷闷地走到一旁去了。
　　静下心来后，凉介才有时间好好观察一下她们的装束。
　　这一下，就立刻被各式各样的泳装晃花了眼。能见的部分，太多了，无论是形状美好的胸前，还是洁白的脖颈和长腿，都让他的意志不坚定地动摇了下。不过他很快调整了心神，收回了目光，他可不想又被评判为色狼级别的人呢。
　　只是翠今天，居然还穿了一身连体的蓝色泳装，虽然身材并不是很好，但是显得特别的可爱，尤其是那根蓝色的呆毛…
　　“凉介…你又在想什么失礼的事情吧。”翠凑到了他眼前，有些愠怒地注视着他。
　　“没…没有…”不过呆毛确实很可爱啊…
　　“小沐…我们去玩吧，别管这些了…观月突然冲了过来，立刻拖走了他，冲向了大海。
　　――――――――――――――――――――
　　PS：今天是抽空写的，最近的心情一直没怎么回复，过年了，到处都是那么喜庆，到处都有人玩，心里总是波动的，望见谅啊，初五初六以后应该就能恢复了。


第八十六章 海滩游戏
更新时间2012-1-28 17:28:45  字数：2406

　夏日炎热的太阳下，凉介很是无聊地又躺在了沙滩上，看着观月她们在那里嘻嘻哈哈地互相拍打着海水。
　　刚才观月把他拖了过去，但不一会儿就又把他放了回来，因为他的攻势实在是太猛了，都没有谁挡得住，于是随便找了个借口又把他赶回了沙滩上。不过，这样看着她们玩也挺不错的，起码光是露出来的肌肤就足以让他觉得心满意足了。
　　当然，不光是这个，现在，大吾又提供了一些娱乐节目给他看了。
　　刚刚接受教训的他贼心不死，又偷偷地换上了一套女式泳衣，正在海悄悄地靠了过去，只是不时地露个头出来。
　　女生们打闹着，没有一个人注意到这边有个偷窥狂，即将要靠近。
　　凉介笑吟吟地看着大吾，又开始盘算起他这次的成功率，大吾悄悄地竖起了食指，示意他不要出声，然后接着又摸了过去。
　　一马看着海里大吾所过之处的浪花，不无担忧地对着凉介说：“初她们，要是吃亏的话，大吾可就要倒霉了啊。”
　　“没关系的，你以为伊吹她们，就真的没有防备吗，这样抓到的话，不会有什么影响的。”凉介喝了口红茶，慢悠悠地说着。
　　以他强大的目力，都已经发现了，伊吹的双拳，已经开始握得紧紧的，而翠，也同样不时斜着眼望着大吾的方向。
　　“这样啊，那是不是应该提醒下大吾啊。”一马又有些同情大吾了。
　　“其实我也有这个想法…只是…”凉介满含同情地望着大吾。
　　大吾已经潜入到只有五米左右的距离了，同时偷偷地戴上了护目镜。
　　第二百五十一次行动，即将迎来成功！
　　大吾透过碧蓝的海水，极力向前游去，然后，双手双脚做好准备姿势，心里在这一刻燃起了熊熊的火焰，完全忘记了一切后果，径直向前扑去。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着水声重重的拳头砸下，在他头晕眼花之际，直接把他提出了水面。
　　“果然是你这家伙！”伊吹怒喝着。大吾回过神来时，周围都已经围满了整整一圈女孩，一个个都没好气地望着他。
　　“我…我只是随便游游…”大吾有些苍白地分辩着。
　　迎接他的只是眼前一黑……
　　……
　　“那样打真的没有事情吗…”一马有些担心，准备上前去劝解一下。
　　“不要紧啦，伊吹从小打惯了的，其实她也挺想打你的啊，毕竟你也是个变态嘛。”
　　“谁才是变态了，要说，你和几个女生同居了，你才是那个…”
　　背后传来重重的哼声，转头一看，是伊吹和观月她们，小和的手里正提着大吾。
　　“你…你们这么快就上来啦…”一马有些尴尬地笑着，干巴巴地说着。
　　伊吹扬起了头，走到一边，倒是观月扑了上来说道：“都是这个讨厌的色狼，所以就觉得没兴致啦，真是的，小沐也不知道省省力气啊。”
　　凉介往旁边挪了挪，可是观月也跟着挤了过来，他只好无奈地说道：“不出全力，你还不知道要作弄多久…”
　　“讨厌啦，人家哪有那么过分的，小沐总是这样针对别人啊。”
　　小和随手将大吾放到一边，和其他女生一起，都纷纷去找遮阳棚了，半晌过后，海滩上就架起了好多座彩色的棚子。
　　不过，很快的，众人都觉得无聊了，当恢复活力的大吾再次提出做游戏后，就全票通过了。
　　“来玩捉迷藏吧。”一马提议道。
　　“太老土了，而且没有挑战性。”凉介毫不犹豫地否决了。
　　“那么，真心话大冒险？”重音想了想，轻轻说道，同时眼里冒出了星星。
　　“…太危险了…”凉介和一马再次否决了。
　　“那么，拳击沙包如何？”伊吹突然出声道。
　　你对大吾的怨念已经这么深刻了吗…
　　大吾举着双手双脚反对了，初和圆佳也觉得太暴力，就反对了。
　　“这也不行，那也不行，那到底要怎么样啊！”伊吹有些烦躁了，但看到凉介，突然眼睛一亮。
　　“那把一人蒙上眼睛，要他去抓住别人并认出来是谁出来如何？”伊吹笑着说道。
　　众人精神一震，纷纷赞同，但凉介下意识的就提出了疑问：“谁来抓？”
　　伊吹笑吟吟地看着他，众人的目光都转了过来，透出了坚定的神色。
　　“反抗有效吗？”凉介挣扎着。
　　“你说呢？”伊吹反问着他，同时已经拿出了黑布。
　　没记得有过这么个游戏啊，这个到底是哪里蹦出来的凉介心里大吼着。不过，还是无奈地戴上了黑布。
　　再三确认凉介无法看到以后，伊吹说道：“现在，每个人分不到旁边，开始后不许动，凉介你要抓到人并认出来才算过关，中间不许出声。”
　　“现在，开始！”
　　悉悉簇簇的脚步声后，一切又归于了平静。
　　凉介原地转了转，就暂时站住不动了。
　　伊吹那家伙，还真是在整他吧。凉介微微叹了口气，蒙上这黑布后，确实眼前一片漆黑，而且周围的气息中，又有着海洋的味道，无法分辨出他人的气味，光凭这个，抓人真的很难办，而且，还要认出来，这恐怕是伊吹故意的吧。
　　不过，就这么想整他，还是小看他的了啊。凉介运起内力，刹那间将自己的五感提升比常人要敏锐得多，然后静静地搜寻着。
　　看着凉介久久未动，伊吹这时已经有些犯嘀咕了。
　　这家伙，难不成是想耍赖吗，这可不成啊。
　　不过这个时候，凉介突然动了，不过伊吹却松了口气，那是朝海滩的方向，没有什么人的。
　　她抱起了双手，满怀着兴趣地看着，不过，凉介却突然折返，而且，笔直的向这边走了过来。
　　这家伙，怎么会这样，他不会是布没有绑紧吧…
　　这时，凉介已经走到了伊吹的面前，然后疑惑地动了动鼻子，轻轻地把手搭了上来。
　　伊吹的身躯一下绷紧了，紧张地看着面前带着黑布的凉介。
　　“有着甜甜的气息，是…香水，发带在这个位子，好像很紧张…”凉介随手摸了摸她的头发，然后努力感知着。
　　伊吹的脸上已经冒出了白气来了，眼里满是后悔和慌乱，突然就对这个游戏感到无比的后悔。
　　“身高好像有点矮，感觉气息很熟悉啊，是圆佳…不…不是，翠肯定不是，那这个是…伊、伊吹？！”
　　凉介猛然摘下黑布，往后跳了一跳，伊吹的这时的脸色，就好像天边的红霞一样。
　　她突然吼道：“你这个混蛋，是故意弄这么长时间的吧，是故意报复吧！”伊吹缓缓蹲下身，捡起了地上敲西瓜的棒子，“用这个来说，也许比较好。”
　　在全场的惊愕目光下，伊吹提起棒子就开始追起了凉介。
　　“喂喂喂，我连你的不会游泳我都没说啊，怎么能够这样……”
　　“可恶啊，凉介，给我站住啊！”
　　伊吹提着棒子大吼道，这次看来是不追上就绝对不会罢休了。
　　和翠的心里，突然掠过一丝轻松，同时笑了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　PS:终于能好好更新了，最近状态有点不好，我会努力调整的。


第八十七章 空落
更新时间2012-2-3 18:03:02  字数：1430

　伊吹整整追了凉介足足有三四千米，直到是在是提不动棒子，才停下来喘气，但眼眸还死死地盯住远方的凉介。
　　凉介也缓缓停了下来，有些头疼地看着倔强的伊吹。
　　他也知道，这么大的怒气，绝对不只是刚才的游戏造成的，这应该是她积蓄了很久的怨气，在这里统统爆发了出来。
　　他虽然有心上去安抚一下，不过看这情形，恐怕刚一上去，就立刻要被当头来一下了。
　　“这么远了，你还不累吗？”凉介站了一会，有些小心地问道。
　　“还没有抓到你，怎么能说累呢？”伊吹脸色阴沉到了极点，突然笑了一下。
　　凉介的冷汗当即就下来了，这是怒极反笑吗，这个样子，比生气的伊吹更加可怕啊，不会直接就这样黑化了吧。
　　“等等等，那个游戏是你提出来的啊，我可没做什么啊。”凉介急忙分辩着。
　　“嗯嗯，那都是小事啦，比起这个，抓住你才是重点呢。”伊吹笑了笑，重新拿起了那根棒子。
　　……已经刺激成这样了吗，他真的没有做什么啊…
　　“好吧，那你过来吧。”凉介闭上了眼睛，反正一下死不了人的，老让伊吹闷在心里也不好，而且，伊吹说不定也不会打啊。
　　伊吹拖着棒子，直冲到凉介面前，看见凉介不东了，稍微愣了愣。
　　但没过不久，她就愤愤地跺了跺脚，咬了咬牙，直接就举起大棒，狠狠地挥了下去。
　　“当我不敢打吗！”
　　“哇啊，好痛！”
　　火辣辣的疼痛传来，凉介跪倒在了沙滩上，“打得还真是重啊，伊吹你有怨气也不必那样重啊。”
　　凉介揉了揉肩膀，伊吹还真是不惜力气，看来傲娇火大了果然是不好惹的啊。
　　“嗯嗯，终于打了你一次呢。”伊吹突然笑了起来。
　　之前的种种怨气，突然在凉介跪下去的那一瞬间消失了，“真是的，花心大萝卜！”
　　不过看着凉介在那里揉着头和肩膀，伊吹还是忍不住心软了，“诺，这个给你。”伊吹跑回去拿了点药膏扔给了他。
　　凉介支撑着身子站了起来，即使有着内力的帮助，但还是觉得好疼。
　　“现在心里总算没有生闷气了吧。”凉介笑了笑。
　　“怎么可能，看到你就会有气，还以为是很好的人，结果也是个花花公子。”伊吹忍不住又狠狠的瞪着他。
　　“我不会否认这一点，如果你觉得接受会很痛苦，那我也不会强求呢。”凉介笑了笑。
　　“那翠呢，难道你见到喜欢的就一定要去追求吗？”伊吹大声抗议着。
　　“没有啊，伊吹，虽然不是专一，但是我的心，也不能填满很多东西啊。”凉介微笑着，不过神情却很是苦涩。
　　“不过，还是朋友呢，对吧。”
　　伊吹久久瞪着他，咬着嘴唇，目光闪动着，却就是说不出一句话。
　　…………
　　凉介躺着沙滩上，直直地凝望着天空，来到这里的一幕幕场景从眼前晃过。
　　虽然只来了一个学期，但是这里，已经留下了太多难以忘怀的任何事情，与她们共处的日子就如同最美好的记忆珍藏在心底。
　　刚才清楚地说完了话，即使早就知道伊吹的性子和结果，可是像这样无疾而终，还是让他的内心，空落落了一片。
　　既然伊吹会那么痛苦，那就不要强行逼占了，他纵使花心，那是因为喜欢她们，他不希望因为这个，让她们更加痛苦。
　　不过，此后，就只能做朋友了吧，就这样打打闹闹的，其实也是一种快乐和幸福呢。
　　只是心里的那块角落，再也不会打开了吧，就让它成为永远的记忆吧。
　　“伊吹回去后，应该会在上天文台喊几声，就结束这段恋情吧，没想到，我也是一样地失败呢。”
　　凉介随手拿过旁边的牛奶，大口大口地灌了起来。
　　伊吹站在远方，静静地看着沙滩上的凉介，神情满是复杂。
　　翠注意到了这一幕，轻叹了口气，手指也拨动了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：不会是悲剧的，放心了，这只是过渡的。
　　这章字数子较少，而且最近经常短，抱歉了，因为最近同学的一些事情，到处走，整天在外面，不好意思了。


第八十八章 的谈话
更新时间2012-2-7 17:45:21  字数：2106

　太阳依旧温暖地照耀着海滩上的人们，伊吹被阳菜拉去做游泳练习了，翠在一旁不知道在做什么，而凉介，就在那里晒太阳。
　　从刚才到现在，他已经喝了不下五六瓶的牛奶和红茶了，心里暂时觉得好受了一点，就准备回屋去。
　　这次来他也带了几本书，一般来说，只有在他心情不好或者是极度高兴的时候，才会想到去看书，这次，本来没想到会用到的…
　　“凉介，过来一下。”突然叫住了他，凉介愣了一下，不过还是走了过去。
　　很快地，便把他引到了遮阳棚下。
　　“凉介，你最近，看起来很是烦恼的样子啊。”微笑着说道。
　　“是有一些吧，不过都是我自己造成的啊，我也不好说什么。”凉介沉默了一会，才缓缓说道。
　　“是这样吗，那么我…”皱起了眉头。
　　“姐你也不用过于担心，这也是我自己的错啊，太自以为是了，也有点没有考虑他人的心情啊。”凉介微笑着说道，他的心情，突然轻松了许多。
　　歪着脑袋，仔细想了想，把自己的身体又向后靠了下，却更加显示出胸前伟大。
　　凉介赶紧转过了头去，运起内力全身流转着，勉强镇定着心神。
　　“好了，那就不说这个了，今天找你过来，也只是突然有兴致了啊，看着她们在海滩玩耍，我的心里其实也是很高兴的。”缓缓说着。
　　“为什么要突然…”凉介盘腿坐了下来，还是有些疑惑。
　　“你喜不喜欢这个地方？”问道。
　　“那是肯定的啊，我已经决定以后都不在离开了啊。”
　　露出了欢快的笑容，“那就好了，你以后，也可以多加照顾她们呢。”
　　“照顾？姐你不是一直在照顾着她们吗，大家都很感激你的付出啊，虽然有时不懂得拒绝也是件不好的事情。”凉介有些疑惑，但是还是很快说道。
　　“当然了，不过，你能不离开这里真是太好了，翠也是一样吗？”问道。
　　“应该是这样吧，比古南这块土地，是人间的乐园啊。”凉介想了想，肯定地答复了她。
　　“真是太好了，你们留下来的话，以后伊吹她们也会少走不少的弯路呢。”
　　“没有这么夸张吧，姐你也太…”
　　“不是的，”突然伸手阻止了他说话，然后才开口示意听她讲。
　　…………
　　大吾满心激动的望着帐篷，脸上露出了陶醉之色，显然又在脑补着什么。
　　“大吾哥哥，你的表情好可怕。”步拉了拉他的袖子，有些怯怯地说道。
　　“哪有啊，真是美妙的幻想啊。”大吾伸出了大拇指。
　　刚才自从看到凉介被叫进了帐篷，他就连游戏也不玩了，开始幻想着，伊吹她们也见怪不怪了。
　　“看，海滩上有个脱光衣服的美女啊。”一马突然指着海滩说道。
　　“哪里…哪里啊…”大吾连忙回过头，四处张望着，海滩上偶尔也许会有这样的事情，那样真是再好不过了。
　　“这样都能骗到…”一马一阵无语，然后小和冲了过来将他一下踹到地面上去了。
　　“大变态！”
　　………
　　伸了个懒腰，做了起来，脸上露出了庄重的神情。
　　“从出生开始，我就生长在这片土地上，而且，从懂事开始，我就深切地热爱这里，希望这里一切安好。”
　　凉介也不由得坐正了，一些纷杂的情绪从他眼里消失，愁的声音有着一股异样的感染力，让他不由得提起了神。
　　“还有伊吹她们，从小我也是和她们一起长大，其实也没能帮上什么忙。”继续补充着。
　　“我希望这片土地，能被越来越多的人们所喜爱，那样，我也就会很满足了。”露出了期冀的微笑。
　　“人们会喜爱这片土地的，但不是所有的人。”凉介回道。
　　“…？”
　　“只有内心充满阳光的人，才会喜爱这片土地。”凉介回答道。
　　还是有些迷惑，探询地问着他，凉介不再解释，只是扯开另一个话题：“我也没有觉得我做了什么，好像到这里来后，也没能为你们做什么事情啊。”
　　见凉介不在解释，头上的呆毛动了动，有些不经意地说道：“你们都可是很聪明的人啊，有什么事情你们在，也可以好好地商量呢。”
　　自然看得出来，翠虽然平日里沉默不语，可是洞察力比谁都强，而凉介，也不像一马那样虽然温柔，却有些迟钝。
　　“不过，我一直有个疑问，凉介你来的时候，为什么像是对我们很是熟悉呢。”问道。
　　“这个…只是觉得很亲切罢了。”凉介有些语塞，连忙想了个理由说道。
　　笑了笑，也没有多说。只是在凉介起身的时候，轻轻送了一句，“凉介，用心待身边的人，就可以了…”
　　凉介沉默了一会，望向远方的翠和观月，翠私有所感，轻轻的对着他点了点头。
　　凉介的心里突然轻快了起来，不论是翠，还是认识几个月的观月，都还是那样地在旁边支撑着他。比起前世来，他已经十分走运了。
　　抓住身边的人、抓住机会就好了，剩下的事情，只能让时光来决定了，起码，现在就这么沉闷，不是件好事情啊。
　　“翠，我来了哦。”凉介来到她身边，和她站在一起，看着玩耍的大吾他们。
　　“你已经决定了吗？”翠询问着。
　　“现在不是旧社会啦，我可不能当现代版的强抢民女的恶霸呢，就先这么愉快地过吧，都在这里，一切，就让时光来决定好啦。”
　　凉介微笑着，突然拉起翠冲向了大吾他们。
　　“喂喂，为什么要一来就偷袭啊，凉介你这个混蛋！”
　　“你们游戏玩了还不叫我，一群没有义气的家伙。”
　　“对了，伊吹你学会游泳了吗？”
　　“………去死！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　PS：最近更新很不给力，节操没了好多，我是知道的，而且好像写的更差了。
　　这本书的感情线没控制好，我只能尽量努力争取写的好一点完本的。
　　最近快上学了，有点忙，之后我努力日更。
　　还有，我忍不住，开新书的欲望，已经有点难以避免了，也许会在之后几天开，当做动力，当然这本书会先完本的。


第八十九章 不许赶我走
更新时间2012-2-18 21:23:58  字数：2305

　比古南的天气，在进入春季后，也变得多愁善感了起来，天色也不如过去那么明朗，整天阴沉沉的。
　　“真是令人伤感的日子啊。”凉介抱着一堆零食，坐在了花园的台阶上，饶有兴致地看着风景，叽叽咕咕地说着。
　　“这句话和你的表情完全不搭调呢。”翠听到后，顺便回了一句。
　　“那都是小事啦，只是你不觉得在这种天气的话，不感动下好像就有很强的违和感呢。”凉介有些吐词不清地说道。
　　“那只是三流的言情小说的剧情罢了。。”翠摸了摸嘴唇，毫不留情地打击道。
　　“现在没有在这里吃东西看风景也是三流的剧情啊。。。”丝毫没有羞愧之心，凉介微笑着说道。
　　回来之后，日子还是如往常一般那么平淡地过着。阳菜没有搬出去，观月也整天在这里元气十足地四处装点着家里，翠也抱着书静静地读着。
　　整个家里，就只有他，好像是无所事事，又好像是整天在忙碌。
　　“不过家里伞不够啊，这下可有些难办了。”不过说是说，凉介的脸上可是一点为难的申请也没有。
　　“以你的身体，在雨中淋上一天也不会有事吧。“翠思索着，上下打量着他。
　　“也许吧，只是这样说真的很打击人呢。。。”
　　哐当一声，楼上传来了重重地撞击声。
　　“唔，是观月的房间吗，又弄出什么了啊。”
　　“那你去看看吧，估计也没什么事。”翠淡淡地说道。
　　凉介轻跃了来，走上了楼梯去。
　　观月这家伙，自从当上了会长后，就成天成天地不知道在忙什么，而且最可气的是，连家务都不帮忙，要知道，准一地那个妹妹可是什么都做了啊，这么懒以后怎么过日子啊。。。
　　这次应该又是摔了什么东西吧，上去好好地嘲笑一番吧，连家务都不帮忙。。。
　　“呃…？”
　　看着光洁的地板和摆放整齐地布置，凉介有些傻眼了。
　　“刚才…到底是什么东西砸了？”
　　“只是找你上来讨论事情哦，小沐。”观月笑嘻嘻地说着。
　　“先说清楚，到底是什么东西啊…”
　　“这种小事不用在意啦…”
　　“为什么总有一种不好的预感呢，不行…你必须说清楚啊。”凉介板起了脸。
　　观月嘟起了嘴，脸颊也微微侧过去了一点，“随手找来的大书啊，用完就扔了，也不知道是谁拿到外面的…”
　　大书…？等等，那个…不会是翠的那本…
　　昨天清理东西时，把翠的书随手放在外面地茶几上了，如果坏了…
　　“快点，看看又没有坏掉啊！”凉介急忙催促着她。
　　开什么玩笑，要是被翠追查起来的话，那可是…家里可会不成样子的啊。
　　凉介清楚地记得，以前他又一次把翠心爱的书不小心弄得不见的时候，她可是让他的莫名其妙地惹怒了3次老师，挨了3次惩罚，而且房间一个星期都没有电啊，偏偏他的父母房间里却居然还有电！
　　“什么啊，那有什么要紧的，又没有多大关系的…”观月有些迷茫，不就是一本书吗。
　　“不要多说了，快找啊。”凉介已经来不及分说了，说不定翠等下就会要看那本书呢。
　　“小沐，这么急…等等，不要乱翻人家的东西啊”
　　观月急忙去阻止凉介的行动，想要护住自己的东西，却撞到了凉介的身上，直接扑倒了中心不稳的他。
　　两人滚了几圈，到了墙角边，才停了下来。
　　凉介头脑有些昏乱，清醒过来时，却正好发现自己的双手，抱在了观月的身上，嘴唇也轻轻地贴着她的面颊。
　　观月也愣住了，脸色腾地红起来了，而且，身躯也变得僵硬了起来。
　　“我……”凉介一时也有些慌乱，这段日子，和观月打打闹闹的，已经不知不觉地，和她也渐渐熟络了起来。虽然表面上不在乎，但在内心，也是渐渐把她视作了亲密的人。而且，观月这么大老远地跑过来，虽然他不说，但是心里，却也是有些感动的。
　　所以，他也没有立刻就放开。
　　“观月，你真的，愿意一直住在这里吗？”沉默了好久，凉介才勉强组织起词语，轻柔的问道。
　　观月身躯颤抖了下，长发轻轻的动了动，几根柔软的发丝也挠着他的脖颈。
　　“我…“她银牙一咬，双手紧紧地抱住了她。
　　“小沐，你不许赶我出去，要不然，就要你好看！”观月的大眼睛，直直地瞪着他。
　　凉介有些无语，虽然就泛起了一抹得意和感叹，看这样子，还以为是她强势了呢。
　　“傻瓜，吃亏的到底是谁啊…”凉介嘟哝着，顺手轻抚着她的浅绿色的秀发。
　　“不过感觉简直就是这么违和的剧情啊，完全没有意料啊…”不过看着观月，他一时也充满愉悦。
　　现在想来，如果观月突然走了的话，他也是会接受不了的。打打闹闹的，还有短暂的分离，观月和他也有了很深刻而美丽的记忆啊。
　　凉介低下头，望着她的红润的双唇，轻轻地凑了过去…
　　“吱呀“一声，门开了。
　　阳菜呆呆地站在门口，看着他和观月，手悬在了半空，一向冷静如冰的脸上，罕有地出现羞红。
　　“你…你们继续…”说完就头也不回地走掉了。
　　凉介和观月面面相觑，观月期期艾艾的，接着头垂得都快到了胸前去了。
　　“这…被看到…”
　　凉介苦笑一声，心下也颇为遗憾，但这下肯定是不成啦。
　　不过看着观月的娇颜，凉介也没有太过的郁闷，以后还长着呢。
　　和观月寻到了那本书后，凉介才问起观月之前的事情。
　　“是学园祭啦，小沐，这次可要办的隆重点呢。“观月扬起头道。
　　“当然啦，会长大人大驾光临，有失远迎，当然要隆重点了啊。”凉介笑着说道。
　　对于凉介的戏语，往常观月都会抱怨一番的，但这次，她只是转过了头，结结巴巴地说道：“讨厌啦…会长，在你眼里还不是、还不是没什么威慑力啊…”
　　“好吧，那我们来讨论计划吧，比如来个会长大人是女仆怎么样…”
　　“那种事情怎么可能有啊！”
　　“那就会长大人是管家吧”
　　“为什么都会与仆人扯上关系啊…”
　　“所以啊，这种事情以后再说吧，我去做午餐了哦。”凉介一溜烟地跑掉了。
　　“小沐……”观月有些郁闷，愤愤地跺了跺脚。
　　“真是的，小沐真狠心呢，这么繁重的工作都不分担，不体谅着本会长，算了，这次，这次我宽宏大量，看在午餐的份上，原谅你吧。”
　　不知不觉中，观月停下了手中的笔，又垂下了头去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：这么就没有更新，忙新书，真不好意思。
　　这本书我会尽量再多加努力的，另外，观月GOODEND。


第九十章 睡着的观月
更新时间2012-2-20 17:37:46  字数：1856

　空气中弥漫着浓厚的水汽，显得格外地闷热，连客厅的桌子上，都显出了一些水痕，倒是窗外的花草，却比平时更加的精神，都抬起头贪婪的呼吸着空气中的水分。
　　“嗯，阳菜，你在这里啊。”进了厨房的凉介，意外的发现阳菜已经在厨房里切菜了。
　　阳菜纤细的双手握住了菜刀，以极为熟练的手法迅速地把胡萝卜切成了一个一个的小丁，运刀如风的她，连凉介都没有看清楚刀的轨迹。
　　这种刀法，和言叶也有的一拼了吧，只不过人家切起诚哥来像切菜一般，综论战力的话，言叶还是要高上那么一些的。
　　“总在这里，不帮忙，不好意思。”阳菜几乎是一板一眼地说道，同时手上的工作也没有放下。
　　“也没什么啦，都是翠在帮忙，我也说不上什么。”
　　“这样欠别人的，感觉不好受。”
　　“都说了没什么的。。”
　　阳菜停下了手中的刀，直直地盯着他，美丽的大眼睛里闪现着坚定的神采。
　　凉介摊开双手，表示认输，“好啦好啦，有人帮忙我还轻松些啊，看上去你的手艺也很是不错啊。”
　　今天的阳菜，还是穿着那身黑色的紧身连衣裙，曼妙的曲线表露无遗。裙下是白色的丝袜，但又不长，反而恰到好处地凸显了那双洁白的长腿。
　　不过凉介天天见到，也习惯了，不知不觉地，这已经成了家常了。
　　“和妈妈学的，在家，妈妈也很辛苦。”阳菜回答道。
　　阳菜家的酒店，虽然收入还不错，但是人手还是稍微有些不够。在日本和韩国，人工费用都是相当地高的，在家里的阳菜，也会帮着父母送一下订购的物品和做菜。
　　但是她最想学的，肯定还是管理方面的知识。虽然她的父亲极力反对她上大学，但是阳菜还是坚持着，想要学习管理方面的知识来帮助父母。但是父女俩都是不会沟通的性子，还好前段时间调解了。
　　“那，阳菜，你现在还准备去大学吗？”正在将食材分别倒往碗里的凉介，顺口问道。
　　“不准备了，爸爸对此也是很高兴的。”说到这里，阳菜露出了微笑，切完了胡萝卜。
　　“还是要谢谢你们啊，要不是你们，和爸爸还要冷战下去呢。”阳菜小心地把切完的胡萝卜放入盘中，再继续寻找着别的蔬菜。
　　“那也没…阳菜，不要继续了，东西够了啊！”凉介急忙阻止了阳菜的行动，也只有这四个人，东西太多又要被抱怨的。
　　阳菜仔细清点了一下，也点了点头。
　　现在放置的有海带、胡萝卜、青椒、白菜、牛肉、生鱼片、千张等食材，还有一锅的味增汤，单以分量来说，就足足摆了五六个盘子。
　　“啦啦啦。啦啦啦。”边把东西倒进锅里，凉介边轻声哼了起来。
　　“你对她们可真好呢，都是你在忙前忙后的。”阳菜突然说道。
　　凉介手抖了一下，不小心把油倒多了点，这才说：“哪有啦，和这么多女孩住在一起，我可是被大吾他们羡慕嫉妒恨的啊。”
　　凉介赶紧翻动着锅铲，以免让菜烧焦了。
　　“你是个好人啊…”阳菜说着。
　　“咦。我是被发好人卡了吗，这可不是个好兆头啊。”凉介苦笑着说道。
　　“不…不是，我只是想说…嗯，感…感谢你的帮助啦。”阳菜低着头，双手不住地揉着衣角。
　　“这…”
　　在凉介还没回答时，阳菜又急急忙忙地继续补充道：“这么久没有道谢，真是过意不去了，你接着忙吧。”
　　说完，阳菜就急匆匆地冲出了厨房，只留下了回音。
　　“这是…”
　　凉介还没摸清楚情况，阳菜就跑了，凉介只能叹了一口气，继续集中精力于面前的午餐大计了。
　　&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;
　　餐桌上，热气腾腾的丰盛的菜。
　　桌边，两个人都没有动筷子，只是互相望着。
　　“这么看，观月又没下来?”凉介从厨房端出最后一盘菜后，了然的说道。
　　翠和阳菜点了点头，虽然已经有些想吃，但还是强制着没有吃。
　　但是脸上的偶尔闪过的希望，和手指无意识的动作，已经暴露了她们的想法。
　　“你们先吃吧，我去叫。”凉介往楼上走去
　　真是的，观月最近经常这样，到底在做什么啊。翠和阳菜，经常都是要等她呢，这样下去可不好啊。
　　“观月…”凉介本来进房准备大喊的，但立刻硬生生地止住了。
　　因为观月，正趴在桌子上睡觉，而且还是很沉的样子。、
　　是…是生病了吗？
　　凉介轻轻地走近了，关切地注视着他。
　　还好还好，脸上不红。轻轻地探了一下额头，也不热，应该不是生病了。看她一脸倦容，应该是操劳了吧，还真是不让人省心呢。
　　凉介眼光转为温柔，静静地看着她。
　　睡梦中的观月，长发都散乱地覆盖了下来，整个身体有些蜷缩着，没有白天那么活泼成熟，但是更显得玲珑可爱。
　　凉介蹲了下来，眼角的余光发现地上有一些纸张。
　　他捡起一张看了下。
　　上面写着：学园祭活动安排。
　　凉介有些理解了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天趁着这星期还没刻赶出来了一章，我还是先以这本书为主吧。
　　祭奠天国的节操君。
　　放心有的时候，我还是会把可怜的节操君找一点回来的。


第九十一章 电热毯
更新时间2012-2-25 17:33:22  字数：2446

　观月是被一阵香味唤醒的，这股香味，在忙碌了一上午的她的感觉里，是那么地香甜诱人，即使是睡梦中，也不由得被吸引了。
　　刚醒来的尚且迷迷糊糊的她，顺着味道的源头，很快边寻找到了目标。
　　一碗味增汤加上一碗还冒着热腾腾的白气的米饭，还有几小碗一看就是单独拿出来的饭菜，静静的摆放在桌面上，仿佛在恭迎她的光临。
　　“是凉介吗？”她的脑海里立刻就冒出了这个想法。
　　虽然很想下去问问，但是食欲的膨胀，已经使她无法忍耐了。
　　等下再说啊，先吃了才是正道啊。
　　观月如此想着，先小心地将地上的计划书捡了起来，整整齐齐地摆放在粉红的的桌面的一角，心里却也冒出了一些愉悦。
　　不过一向心细的她，并没有发现那些计划书的位置，有了些许的变动。
　　………
　　“…呼，真舒服啊。”观月揉着小腹，伸着懒腰走下了楼。
　　“睡醒了啊，有吃饱吗，不够可以再加哦。”翠向她打着招呼。
　　“不用了拉，人家哪有别那么贪吃…咦，小沐不在吗？真是的，那么喜欢出去玩…还不叫上我…”
　　最后一句话才是你的本意吧。
　　阳菜心里冒出了这一个想法，然后抿了抿嘴，转身进厨房里去了。
　　“凉介在的话，一定会抗议吧，你的饭菜，就是他拿上去的啊。”翠起身抱了一摞书，把它们堆在身边。
　　“诶诶…小沐真是的，肯定偷看了人家睡觉的样子吧……呜，睡姿不会很难看吧…”观月低头小声嘟囔着，脸颊都冒起了些许红晕。
　　“……？”翠有些疑惑地抬起了头。
　　“没…没什么啦，既然这样，我上楼去了。”观月急忙匆匆地跑上了楼。
　　“真…真是的，还要写计划书啊，这次的学园祭，一定要好好地办理才行啊。”
　　上楼后，半天，观月都无法静下神来，总是觉得脸颊发热。
　　本来平时对这种事笑一下就过去了，但是自从上午的事情后，她对这，突然就无法保持平静了，外表成熟可靠地她，有时候，比起初这种容易害羞的女孩还要不堪。。。
　　观月重重地拍了下桌子，拿起手中的笔。
　　只要想着学园祭，应该不会分神了，我可是要当好会长的啊~~~！
　　观月拿过那一叠纸，又开始细细地想着。
　　正当观月奋笔疾书的时候，凉介正站在商店街的卖电器的店铺门口。
　　不过，虽然说是店铺，可是看它墙壁上斑驳的痕迹和门口那歪歪斜斜的招牌，真的很难以相信这会是比古南的建筑。
　　这真的是店铺吗…？凉介由衷地怀疑着。
　　看这家店貌似不怎么靠谱啊，还是去的地方看看吧。
　　凉介决定离开了。
　　“喂喂，小伙子，不要走啊。“背后传来很和善的声音。让凉介停下了脚步。
　　听声音就知道有些年纪了，虽然对店铺不怎么感冒，但还是听他说说吧。
　　凉介转过身，正面对着他的是一名约莫五六十岁的老人，戴着一副老花眼镜，面容慈祥。
　　“小伙子啊，看你的样子，在这里住的不长吧。”
　　“是啊。。”
　　“刚才要走，一定是看着店铺很破旧吧，所以就想走了吧。”
　　“……是…是啊。”
　　虽然感觉像推销的，但老人的话确实是击中了凉介的心里。
　　“跟我进来吧。”老人说完，转身就进去了。
　　凉介一头雾水，但还是跟了进去。
　　进去后，凉介立刻就发觉，他之前的想法，有了很大的错误。
　　虽然屋内的外观也没好到那里去，但是整座屋内的电器，却都是整整齐齐、干干净净的，许多电器上，一看就是经常保养的痕迹。
　　“这家店，我经营很长时间了，虽然是祖传的破旧老屋，但是我自信，这里，没有人会比我的电器更好。”老人进到了柜台里，缓缓地说着。
　　“你是要买什么，小伙子？”老人询问道。
　　“我…我想买三条电热毯。”凉介正在打量屋内的布置，过了一会才反应过来。
　　刚才看到观月睡着了，不由得有些担心，日本虽然温暖，但这个时候，还是容易生病的，屋内的空调，毕竟白天都不怎么开的。
　　“哦，是给女朋友用的吧。”老人有些苍老的脸上露出了笑容。
　　“…是…是的。”凉介心底有些郁闷，这个老人虽然看起来平常，但是每句话却又实实在在地压住她。这种完全没有主动感的感觉，是在是令人太不舒服了。
　　“不要惊讶我为什么猜得到，小伙子，你的家人一看就是不在这里呢，五十多年的眼光不是白练的啊。”老人走到了角落，开始翻检起摆放在那里的电热毯。
　　“这个…不行，这个。。好像功率有问题，唔…”老人陷入了沉思。
　　“能用的行啦，我也不求很多的。”凉介说道。
　　“那是对顾客不负责！这里的电器，就是要让每个人都能用的舒心，这可是祖传的规矩啊。”老人突然有些生气。
　　“哦…非常抱歉，我不知道…”
　　“好了，找到了！”老人拿出了三条天蓝色的电热毯出来。
　　“这条不错，功率大小也符合，你看还满意吗？”老人把毯子递给了他。
　　“嗯…谢谢。”凉介仔细打量了一番，确实挺不错的。
　　看来这家店，还真是个好店啊，以后可以来下。
　　“小伙子，看样子是新来的吧，挺关心人的，看来你女朋友有福了，是哪家的？这里的，我们多半都认识。”老人在凉介掏钱的时候，突然笑着问了一句。
　　“……咳咳…这没什么，她也不是这里…”凉介连连分说着。
　　这时，屋子的门再次被推开了。
　　“打扰了！”
　　“诶诶诶…姐？”
　　“凉介？”
　　………
　　说了一会，原来姐也是来这里买电器的。
　　“凉介你的眼光不错啊，能找到这里，这可是附近最好的电器店铺了。”笑着说道。
　　“只是偶然啦…”开始她还想走的啊，可没有预料到啊。
　　“是小啊，这个小伙子你认识？”老人有些高兴，看来是常客。
　　“是啊，是刚来一年左右的转学生啊，不过凉介已经决定住在这里了。”也是很乐意地解释着。
　　“这个小伙子很不错的，刚刚还来买东西回去……”
　　凉介没有听完，就匆匆付钱走了，在这个老人面前压力太大了。
　　从刚才到现在，就完全没有主动权，在这样说下去，估计就歪了……
　　过了一会也出来了，急忙追上了他。
　　“不好意思。凉介你不要太在意哦，前辈他人很好的，只是年轻时学过心理学，不自觉会很有些…”
　　“没什么啦，只是觉得压力好大，对了你经常在这里买电器吗？”凉介问道。
　　“是啊，前辈这里的电器很好的，附近的都是在这里买的呢。”
　　“看来那个老人家说的还真没错啊，还真是很好的老店啊…”
　　突然注意到了他手中的电热毯，眼神动了了一下。
　　“凉介，你这个是帮翠买的吗？”抿着嘴，笑着问道。
　　“那个…也有帮观月她们的。”虽然觉得可能会有些介意，但他还是说了。
　　“…是啊，还有阳菜呢…”
　　突然陷入了沉思。
　　――――――――――――――――――
　　PS：最近有点忙了，不好意思。。。


第九十二章 不是烦恼的烦恼
更新时间2012-2-27 20:05:33  字数：1861

　“凉介，能陪我走走吗？”沉默了半晌，突然问道。
　　凉介有些惊讶，除去双方都有事情不说，这个邀请也太突然了点。
　　“姐，你难道没有事情吗？”
　　那堆手电筒，一看就是给活泼好动的小和和重音买的吧，而且，平时在家里，也是担负着许多家务的。
　　有两个妹妹，而父母亲白天都很忙，所以从她稍微大一点的时候，主要就是由她来照顾家里，除去上学和万代的帮工，她一直都是很忙的。
　　“这个可以先放下的，只是想问你一些事情。”说道。
　　凉介想了想，反正给观月送的也不急于这么一时，也就无所谓了。
　　“路上说吧。”
　　选的路线是放学回家的小路，这里虽然回她家时绕远了距离，但也通向万代，选在这里，相必觉得等下可以顺便去旅店看一下。
　　“凉介，回来后，你好像变得冷静了许多啊，没有像以前那么活泼了。”像是有些不解地说着。
　　“也没什么，只是觉得想安静一下，不是还有小和她们在闹嘛。”在这种生活里，凉介全身的筋骨，都有些松软呢，真是幸福而又安宁的生活啊。
　　“嗯…这也符合你的性格啊。”点了点头。
　　虽然前段时间比较高调，但是明白，这不是他所喜欢的。
　　“我还记得，当时第一次来这里的时候，还看见姐你荡秋千啊。”这时正好路过公园，凉介看见了在那里晃荡的秋千，不禁有些感慨。
　　“是啊，当时小和还差点摔了下来，真的好危险。”想起那件事，还显得有些心有余悸。
　　小和当时要是直接摔下来，估计就得直接送去医院了。
　　“凉介你当时真是帮了大忙啊，还只是刚来就这么…”很是感激的说着。
　　“过去的事情了，不提了。”
　　当时好像他还吓到了她，真的说起来，他也负有一部分的责任。
　　小和平时是多么爱玩的啊，各种树木大山不知道爬过多少次了，如果不是他在，小和也不会失去重心。
　　“好吧，那，凉介，下面我要郑重地问你哦。”撇过了头，先露出一个令人安心的笑容。夕阳的照耀下，脸颊上放佛了蒙上了一层光辉。
　　“……？”
　　“虽然不想打扰你的生活，但是你真的能这么过一辈子吗，和那几个女孩子一起？”虽然带着笑容，但到了最后，地眼神已经戴上了些许凝重。
　　“是啊，就这么过下去啊。”凉介理所当然地答道。
　　“…凉介，你…”地话语顿时堵在了胸腔里，不由得连连拍了几下胸膛，咳嗽了一声。
　　“只要她们没有不愿意，那就这么住下去呗，想要工作就去工作，大学的知识也都有人教，好需要什么吗？”对于这个，凉介就丝毫没有迟疑了。
　　翠和他，很早之前就考虑过这个问题，但这大部分人的烦恼，对于他，根本就不是烦恼。
　　这一切，都是因为本身，就有了强大的物质基础。所以，这种安宁的生活也得以维持，他也绝不允许有人破坏。
　　“可…可是阳菜呢，也许其他人没有意见，但是阳菜那里，她的父母亲真的会一直允许吗？”这还算是问的比较委婉了。
　　对于周围的朋友的事情，她一直都是极为关注。
　　虽然认同凉介，也清楚他的性格和发生的这一系列事情，但是她还是对于他和周围的女生，保有着极为深切的担心。
　　甚至，她自己内心也有着说不清道不明的感觉。
　　即使对凉介会抱有微词，及时很是不赞同他的做法，但是她，还是不会就这么疏远他，也会想办法化解这个局面。
　　“姐，你不用担心，目前的样子，就是最好的啦，而且我的决定也不会改变的，只要能不会整日伤心难过就好了。”凉介眨眨眼睛，安慰着。
　　还是有些担忧，或者说，她的担忧从来就没有停止过。
　　“不要想太多了，姐，整天为这里的所有人打算，你也是很累的，偶尔要学会休息，要不然会累坏的。”凉介早就想找机会劝她了，今天也算是抓到了。
　　“我…我没什么事情的。”
　　“不要分辩了，虽然一向你才是温和的大姐姐，是对的，但是整天操心，会早早衰老，不好看的。”凉介说出这句话后，突然有些反映了过来，刚才这句话，好像有点调戏的意味啊。
　　他悄悄注视了她一下，只是微微垂下了头，似是有些羞意。
　　她嘴唇动了动，似乎要说话，但是又没有说出来。
　　说话间，已经到了万代的门口。
　　“到万代了啊，姐你要进去看看吗？”凉介主动开了口。
　　“嗯…老板娘也好久没看到了，对了，凉介也一起进去吧。”又成了那个温柔的大姐姐，让人觉得刚才的好像只是幻觉。
　　“不用了，我先回去了。”凉介觉得也有些尴尬，所以也不想怎么去见万千歌她们。
　　小路上，凉介挥手道别。
　　走在田野上，傍晚的凉风也让人心情舒畅。
　　“呼，好久没有这么走了啊。”久违的感觉，更是令人愉悦。
　　金色的夕阳下，凉介的衣衫也染上了一层水一样的光环。他放眼向前望去，也是一片灿烂的金色。
　　只是，这中间，突然出现了一抹银色。
　　“伊、伊吹？”
　　凉介顿时停下了脚步。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天好不容易的时间，最近更新有些混乱，万分抱歉。


第九十三章 回归
更新时间2012-3-3 17:26:42  字数：2004

　伊吹也是立刻抬起头来，惊讶地看着他。
　　夕阳的淡淡的金色的余晖照耀在她的银发上，反射着恍如流水般的灿烂的光辉。
　　她停下了脚步，愣愣的望着对面的凉介。
　　田野上的清凉的风缓缓地在她和凉介之间流动着，一时间周围安静了下来，虫鸣声此时显得格外喧闹。
　　回来后，凉介与她的见面，就仅仅只限于上学期间了。也许是下意识地忽略，也许是心里安定了下来，亦或者是刻意地遗忘，几乎也没有和她主动交流过。
　　好半天的沉默后，凉介还是首先打破了寂静。
　　“好久不见了啊。”老套而又无趣的开场，虽然凉介是这么想的。不过喉咙有些干涩的他，也是无力想出更好地答话方式了。
　　“…………”伊吹沉默着，只是无声地盯着他，眼里的神色变幻莫测。
　　“…最近过的不错吧，学校的社团还很有几次活动呢，是吧。”
　　“…………”还是寂静无声。
　　“……好歹出下声，我一个人说…”凉介有些说不下去了，因为伊吹还是那样沉默着，让他浑身都有些不自在。
　　伊吹一般都是很活跃的，说话做事也是很有热情地，像今天这么沉默，他也是极少见到。但反常的她，让他极为不适应。
　　“我也有事的，既然这样，那我先走了吧。”凉介低下了头，迈动了步伐，准备快速离开。
　　伊吹这时终于出声了。
　　“我还没有说让你走啊。”一边说，她一边伸出了手，挡在了他的面前。
　　“……”凉介满脸郁闷地看着她。
　　伊吹的心情舒畅了一些，虽然见到他的时候，平静的心里又卷起了一层涟漪，但是她也不想这么快放他走。
　　“是不是觉得我很暴力，又不温柔，所以见了就想跑啊。”伊吹极为温和地问着，脸上也渐渐绽放出了笑意。
　　“这。。”凉介浑身冷汗直冒。
　　这个时候，微笑的伊吹，远远比愤怒的伊吹更加恐怖。而且，还是在说着那么危险的词语的情况下！
　　怎么说，他也觉得今天，真的不是个好日子啊………
　　“嗯…？”伊吹的笑容更加温柔了。
　　“没…没有，今天月亮真好啊。”
　　虽然是黄昏，但夕阳也是兴致勃勃地散发着光和热，哪来的什么月亮！
　　伊吹露出一个算你识相的表情，眼神一转就看到了他手上提的东西，“凉介，这是什么？”
　　“这时帮观月买的电热毯，现在天气还是很有些潮湿啊。”凉介说道，一边把袋子更加拿稳了一些。
　　“看不出来你这家伙也挺有一手的嘛。”伊吹似乎是夸赞般地说道。
　　但她的心里却是一沉，一种烦躁的感觉袭上了心头。不过，她也知道这不能怪凉介。而且，她现在，似乎也没有什么理由去怪责他。只是，尽管是这样想，她还是不自觉地心情焦躁了起来。
　　“只不过是责任罢了。”凉介可是很有觉悟地照管起了翠她们，既然住在了他的家里，他可就不能不管不问了。
　　虽然伊吹极力掩饰着她的一些不安，但是凉介回过神来后，已经看了出来。
　　他心下微微叹了一口气，却也不知道该如何化解。说起来，他也是造成伊吹的现状的罪魁祸首呢。
　　“伊吹，去我家吃个饭吧。”凉介还是发出了邀请。
　　“谁要去你家啊，我才不会稀罕你的饭呢。”伊吹脸色一红，连忙把头撇了过去。
　　“只是个邀请啦，怎么说也是朋友啊。”凉介微笑着。
　　伊吹低着头嘟哝了几句，还是显得有些害羞，也有些不安。
　　“观月她们也不会说什么的啊，而且你也又一段时间没有后理会她们了啊。”
　　凉介知道伊吹还是难以释怀，心情也很是纠结，但他决定今天还是先暂时缓解一下。
　　“我才不要呢，你这个家伙不会是炫耀吧，我才不要去你家，你要走就走吧，我去找初玩的。”伊吹突然变得气呼呼的，拔腿就要走。
　　这个家伙，果然还是这么可恶，她才不要心甘情愿地听从他的吩咐呢，那么多女孩子…也不差她一个吧。
　　凉介苦笑了一下，伊吹的反应过于激烈，让他很有些无奈，他也没有说错什么啊。
　　看见伊吹要走，他匆忙间拉住了她的衣袖。
　　“凉介…你这是…”伊吹回过头，眼里充满愤怒之色。
　　凉介连忙开口。“伊吹，你最近，一直都是这么易怒，我真的也没有想过惹你生气啊。”
　　“谁会为你生气啊，你想多了…”
　　“天天生气，对身体不好，我也没有那么人渣吧…”凉介苦笑着。
　　“……”伊吹的神情也缓和了下来，眼里也有些无可奈何。
　　“还是像以前一样吧，即使你对我生气，那也还是朋友间的吵架啊。”凉介试着提出了自己的想法。
　　以前的伊吹，虽然容易生气，不过那也感觉很是不错啊。
　　“是这样吗…”伊吹的头歪了歪，表情古怪了起来。
　　“虽然这么说也有些不恰当，不过还是朋友就好啦。”凉介笑了笑。
　　“……“伊吹轻抚了一下银色的短发，口里发出了清脆的声音。
　　“这…可是你说的哦。”
　　“嗯，当然………伊吹，你要做什么…喂喂，这样真的好吗，弓箭为什么要拿出来啊~~~！！”
　　“这是你说的哦，像以前一样啊。”伊吹拿出了弓箭，瞄准了他。
　　“啊啊啊啊啊，这样的……不要啊！！！”
　　……
　　凉介的惨叫回荡在了天野之上。
　　天色一下像是明朗了起来，凉介感觉，过去的日子，可能要回来了。
　　当然，最后凉介还请了伊吹一碗拉面，就像原先的补偿一样。
　　回去后，还被翠说了一顿。
　　原因是回晚了~~~
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：大一下为什么会有这么多课。。。。。。
　　大物实验化学实验有机实验，预习报告实验报告，哇啊啊啊啊啊啊啊啊，人都快要疯掉了。


第九十四章 护身符…掉了
更新时间2012-3-4 15:44:23  字数：2036

　山比古南学园里，热情和欢乐，正在渐渐地蔓延了开来。走廊里，同学们之间谈话时，脸上都充满了兴奋。
　　比古南的学园祭，临近了。
　　作为比古南一年一度的大事情，也是学校娱乐中少有的几乎可以调动起全校师生的热情地大型活动，这一向都是极为受同学们关注的。
　　“这一次，是由新会长举办的活动耶，据说会有很多新意呢。”
　　“会长万岁，能有她过来真是太好了。”
　　“我们也要多出点力啊，干脆一起弄个节目吧。”
　　同学兴奋地七嘴八舌地谈论着。
　　虽然凉介并不太想自己主动进去，他想的就是让伊吹她们来表演，他在旁边看着就好了。只是，观月是显然不会让他的如意算盘打响的。
　　凉介买的那条电热毯，固然让她很有些感动，而且观月也整天都是非常忙碌的。只是，在忙碌的空闲里，她还能抽出时间，不断催促着凉介也要参与活动。
　　开始，凉介有想过拉着翠一起坚决抵制的，想来翠也不会参加这些活动的。不过让他极为心碎的是，翠毫不犹豫地就通过了观月的提议，而且也加入了观月的战线。
　　翠的说法很简单，来这里这么久了，也是应该做点什么了，就当是融入这里的纪念吧。
　　眼见着逃是逃不掉了，凉介只好开始着手准备了。虽然他也算是个比较果断的人，但是凉介想了很久，也没有想到他到底能做什么。
　　厨艺表演…？算了吧，还有和圆佳在那里看着呢。
　　武术表演……这个，还是不要拿出来秀了。
　　舞蹈~~~~~~他还没有身姿优美到那种地步……
　　想来想去，他竟然是几乎没有什么可以进行表演的……这点让他极为地郁闷。
　　“怎么了，凉介，怎么一副愁眉苦脸的样子，马上学园祭了，要拿出点精神来！”大吾走过来，用力的拍了拍他的肩膀。
　　当然，力道是直接被他无视了的。
　　“节目啊，节目啊，大吾，你有表演的节目吗？”虽然不抱太大希望，但是他还是问了一下。
　　“男子汉的气概是不需要用节目来表现得，只要找到女伴这次学园祭我就满足了。”
　　“也就是说你也不会咯。”凉介叹了口气。
　　“当然啦，大吾这家伙从来就只当听众和观众的。”伊吹回过头，不满的说了一句。
　　“啊……那个，那个，观众当得好才能安慰出表演者的心灵啊。”大吾连连说道。
　　然后，他又将矛头转向了一马。
　　“再说了，兄弟不也是没有节目吗？”
　　“据我所知，虽然不知道具体内容，但是一马他是有节目的。”
　　凉介在一旁随口接道。
　　“……我去玩电脑了。”大吾倍受打击，直接就下楼去了。
　　现在快到放学时间了，同学们都开始整理起了东西。
　　不过，其实如果想早点走，老师也不会管的很多。只是会这样做的人不多罢了，因为回家也没什么好玩的。
　　凉介都在计划着配本本了。
　　虽然这个世界的游戏也不是那么好玩，但是消遣下，也是挺不错的。
　　翠提早就走了，和观月一起去弄什么屋什么的，神神秘秘的，这让凉介也是大为郁闷，当然，源头还是因为他什么节目也没有。
　　他边碎碎念着边走下了木制楼梯。
　　虽然楼梯是木头做的，但是质量真心挺不错的，踩在上面也没有吱吱嘎嘎的声音，不会让人担心会不会掉下去。
　　“啊，请…请让让。”后面突然传来了怯怯中带着慌张的声音。
　　“我……”
　　凉介刚想回头，就传来了巨大的冲击力，几乎让他倒了下去。
　　“对…对不起，凉介，我…我真不是有意的…”巫女的声音在耳旁响起，带着一些惊慌。
　　凉介龇牙咧嘴了一会，揉着背，调动着内力，很快也就不疼了。
　　“没什么的，小事罢了。”
　　“可是凉介，不要强撑着啊，不可能这么快…”巫女以为凉介是在安慰她，眼里都快要掉泪了，刚才还想着的事情也不管了。
　　“真的没有什么，我可是练过武的。”凉介只好更加卖力地安抚了，还走了几步路示意没事。
　　虽然在心里也哀叹为什么被撞了还要安抚别人，不过看着圆佳的泪汪汪的脸颊，就没办法了。
　　“真的没事？不是骗我吧…”巫女也渐渐安下心了，不过还是多问了一句。
　　“没有啦……”
　　巫女这才安静了下来，但是脸上立刻又浮上了一层惊慌之色。
　　“圆佳，你怎么了，怎么看起来这么慌张啊。”凉介敏锐地察觉到了，开口问道。
　　“我……”巫女低下了头去，嗫嚅着想要开口，不过似是想起了什么，脸颊上出现了一层红晕。
　　“那个…那个…”
　　圆佳的心瞬间跳了起来，这个时候，她其实是很不想遇到他的，但是偏偏就是撞到了。
　　“到底怎么了？”凉介不由得关切了起来。
　　“是…是护身符掉了。”巫女小声说着，要不是凉介听力强，几乎就没听到。
　　“护身符……是那天买的吗？”凉介问道。
　　“是…是的…”巫女头更加低下去了。
　　看着她的样子，凉介顿时谨慎了起来。他有预感，回答不好的话，圆佳的害羞，会在一瞬间转为狂风暴雨。
　　“是哪里掉的啊。”凉介小心翼翼地问道。
　　“我…我也不知道，只是今天早上还在的，突然就不见了。”巫女说着说着，眼泪又要掉了下来。
　　凉介心弦跳动了一下，最后转为了无奈，虽然他知道希望渺茫，基本上是不可能找得回来的，但看她的表情，还是忍不下心说。
　　“那好吧，我和你一起找吧。”
　　“凉介~~？”
　　圆佳抬起头，脸色红红地看着他。
　　“走吧。”
　　凉介笑了笑，转身向门口走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS：今天总算是没有玩什么，更新了，看来最近的热情在复苏啊。


第九十五章 花环
更新时间2012-3-6 17:51:35  字数：2161

　找回失去的物品，尤其是在几乎没有头绪的情况下，是极为困难的，至少凉介他还没有能达到方圆XX里内所有事物了如指掌的程度。
　　“圆佳，看来那个护身符，是不想回到我们身边了啊。”街道的一旁，凉介直起了身子，笑了笑说道。
　　刚才，他和圆佳仔细搜寻了校园里操场加上来时的道路，可是，终归还是没有发现那个护身符的踪迹。
　　圆佳的脸上布满着焦急的神色，而且，随着迟迟的没有进展，她的不安和焦急，已经是越来越明显了。凉介好心劝慰了好久都没用，只好尽量缓和着气氛。
　　“不…不会的，一定可以找到的。”圆佳咬着嘴唇，虽然脸色很是红润，但还是倔强地坚持着。
　　已经快到黄昏了，夕阳也正在一点点地散发着余热和一天之中的最后的光亮，但是圆佳还是继续坚持着自己的行动。
　　“一定要找到。”
　　那可是凉介亲手送给她的第一件纪念品，本来是打算永久保留的，没想到……
　　圆佳心里的后悔，一点一点地凝聚了起来，同时自责也加倍地积累了起来。
　　凉介叹了口气，知道再怎么多说也是没有用的。
　　巫女虽然平时看起来是柔柔弱弱的性子，说话做事都是小心谨慎，还容易害羞，不过一旦执着起来，也是比大多数人都要坚定的。
　　而且，凉介自己的心里，对于巫女的行动的来由，也是如明镜似的，也许心里，还有着小小的窃喜吧。
　　“那就继续吧。”凉介也并不放心她一个人晚上就这么在外面乱转。
　　“不要了，凉介你回家吧，我自己一个人不碍事的。”虽然自己坚持，但是圆佳也不想要凉介陪她忙碌这么久。
　　“不了不了，圆佳，你还是再好好回想下你今天走过的地方吧，也许还有什么地方忽略了啊。”凉介再次询问着这个问题，之前他有问过，不过当时说的地方都找过了。
　　“嗯嗯……好像…还有呢。”圆佳低头想了一会，突然抬起头偷望了他一眼，然后才低声结结巴巴地说着。
　　“是……哪里？”凉介突然觉得有些奇妙的事情会发生，而且，他的那还里，记忆也开始飞速地跳动了起来。
　　圆佳缓缓抬起了头，眼里闪动着莫名的憧憬和留恋，第一次，用凉介至今所见到的最为朝气和自信的语气说道：“小时候，我们第一次相见的地方呢。”
　　“………”
　　凉介一时有些哽咽，竟然完全说不出话来了。
　　记忆也轰然涌了上来，那片小溪、草地、还有花环。也许这是原先的主人的记忆，可是现在，凉介觉得，这就是自己的记忆。当时的溪水、花草、小动物……甚至是石头。也在他的脑海里刻下了深刻的烙印，宛如昨日。
　　当时离别的时候，凉介虽然没有送给圆佳值得珍藏的纪念品，但是圆佳，却送了他一件礼物，不知有意无意，他也一直保留至今，虽然是压在行李的最底下。
　　那是一条，纯白色的发带。
　　发带的颜色，就像主人一样，纯净无暇。
　　“时间过得真快啊…”
　　许久，凉介才缓缓的出声。
　　“想想都已经四年了啊，不过还是记得那么清晰的，”凉介轻声地自语道，他突然露出了欢快的表情。
　　“呐，既然这样，那就去看看吧，小时候，还真是让人留恋呢。”
　　圆佳的脸色，也渐渐舒展了开来，到最后，露出了甜甜的笑容。
　　“嗯，好的。”
　　………
　　“嚓擦擦，咔擦！”
　　细碎的声音，不断从脚底下响起。
　　那是落叶被人踩踏后发出的声音，在这片树林间，不论那片土壤上，别的也许没有，但是落叶，那绝对是必不可少的。
　　凉介在林间走着，圆佳仅仅地跟在他的后面。
　　林间的风，轻柔的划过他们的面颊，带来阵阵清凉的空气，空气中散发着泥土的芬芳，行走时还伴着阵阵清脆的鸟鸣声，处处充满大自然的气息。
　　“当年，也是这里啊。”凉介缓缓地感叹着。
　　圆佳一言不发地跟着，只是眼里流露出的，是越来越多的激动和兴奋。
　　“啊，到了。”凉介指着前面，首先就冲了过去。
　　“圆佳，当年的景物，也没有变多少啊。”凉介对比着记忆，回头说道。
　　“这里很少人来的，这可是个秘密场所呢。”圆佳难得地开了个小玩笑，开始的那股不安，现在已经看不到了。
　　“我记得我当时被你带到这里，心里多少还有一点惶恐，生怕你把我带不见了的，但是一过来就忘了。”
　　“哪…哪里会啊，但是有人陪我玩的感觉真的很好啊，你可是第一个愿意陪我玩的人啊，真要谢谢你了。”圆佳坐在了柔软的草地上，注视着面前的溪水。
　　“那是那些人太过分了，都疏远你，不就是个巫女么，至于那样吗。”说到这里，凉介多少还带上了一点火气。
　　“也…也还好啦，后来也有人愿意和我玩的，就像小和她们，我…我也是很开心的…”
　　当然，最开心的，还是和你在一起的时候。圆佳张了张嘴，还是最后咽下了这句话。
　　“圆佳，你总是这么容易满足啊。“凉介的目光更加柔和了，也多少有些无奈，“这样很容易被欺负的……”
　　“没…没有的，大家都很好的。”圆佳安慰着凉介，不想让她担心，而且，小和她们对她也确实是很好。
　　凉介摇摇头，，走到了河边，双手沁入了水中。
　　当时，也好像在这里玩了水的。
　　他捧起水，往脸上轻拍，顿时感觉清凉无比。
　　他转过身，这时，圆佳已经半跪在了草地上，摘着花。
　　凉介心底突然涌起一股暖流，脑海里突然浮现出以前的画面。
　　夕阳下，儿时的记忆，暖人心脾。
　　……
　　圆佳正在专心地摘着花，有凉介在旁边，她也想体验下以前的感觉。
　　突然，她的头上传来一阵压迫感。
　　接着就是凉介的声音从背后响起，“这个花环，送给你，我可是这五六年来，第一次动手编的哦，不要嫌弃啊。”
　　巫女的脸上一热，双手捂住了面颊，明明心里被惊喜和欢乐缓缓充满，但是眼泪也不由自主地，缓缓地从指缝间滑落。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：最近的节操，貌似好像捡了好多呢，我都快不敢相信了。。。。。


第九十六章 雨中
更新时间2012-3-10 16:41:05  字数：2161

　“凉介，当年的那个花环，我不小心弄碎了，真是好笨呢。”
　　凉介和圆佳挨着坐在了草地上，那件凉介刚刚编织好的花环，也戴在她的头上。
　　虽然凉介编织这个的手艺也不怎么样，但是圆佳显然是不会介意这么多的，虽然花的枝干刺激的头有些不舒服，但是她还是不肯取下来。
　　“没什么啦，保养得再好，过一段时间它也会自动散碎的，当时没有送你礼物，想来还有点不好意思呢。”
　　“没有关系的…”
　　“当年的那条发带，我还留着，不过只是一直收着，没什么机会拿出来啊。”只是，偶尔他会拿出来看一下，心情也会随之好一些。
　　“嗯…嗯…”提起这个，巫女低着头，有些害羞。
　　“下次，我把那条发带给你戴上吧，反正也要在这里长住了，只是一条发带的话，还是感觉缺了点什么。”虽然一条发带看上去也不错，但是两条想必会更好看吧。
　　“不用了，还是留给你，我…自己去买一条就好了”巫女有些惊讶，但她还是不想让他还回来。。
　　“这可是不一样的哦，而且在这里天天也能看见你，发带也就没那么要紧了的。“凉介很是坚决地说道。
　　圆佳还是有些不情愿，不过想到凉介也不是要离开，她也就勉强点了点头。
　　护身符的事情，已经被她选择性地忽略了。
　　她看着凉介，一时心里满是安宁与欢乐，但是不久，就随之而来了深埋在心底的担心。
　　“呐，凉介，你说，这种快乐的日子，真的能持久保持下去吗…？”圆佳突然问道。
　　凉介手微微抖了抖，这种突如其来的问题，和那次问的是一模一样的。
　　女孩子们，也渐渐地都有了担心了吗…只是，圆佳这里，和可是不太一样啊。
　　“就这样不是很好嘛，而且还有各种的活动啊，比如学园祭…”凉介想要岔开话题。
　　圆佳却没有被引开注意力，她将双手在胸前抱着，用极为认真的语气问道：“凉介…你喜欢藤宫学姐，是吗？”
　　其实，她也早就发现端倪了，只是一直都不愿意去想起，而且，以她的个性，也不太可能去提这个，只能默默地埋在心底。
　　不过今天，即使有着可能会听到令人伤心的答案，她也决定弄清楚。
　　凉介沉默了。
　　他也不是没有决断，只是一直不想让她们伤心罢了，而且圆佳，虽然内心有着坚韧，但还是很容易受到伤害的。
　　圆佳已经看出了答案，她眼里顿时闪过一抹深深的伤感和失落。
　　“我…我应该早就知道的，藤宫学姐，那么聪明，和你在一起那么久，她…她才是适合你的吧……“圆佳强装着镇静，轻轻的说着。
　　“小的时候，你来的那么短又走得那么快，也真的令人很是怀念。真是的，明明只要你能在空闲的时候，稍微想起我就好了，不要多的，只要能有一次两次，就…够了的…”圆佳的低语声，已经渐渐低沉得都快听不到了。
　　凉介的心，深深地刺痛了。只是，他如果在说出安慰的话，也只能是更加的讽刺，也只能加重她的伤心吧。
　　不过，她必须做点什么。
　　他伸手握住了她的手，轻轻地抹着她的泪水。
　　“圆佳，我对你，也是有些喜欢的。”
　　天色渐渐暗了下来，风力也渐渐变大，树叶在风中，哗啦啦地直响。
　　河里的溪水平静的水面上，突然溅起了点点的水花。
　　冰凉凉的湿润感也顿时光临了凉介和圆佳，点点的雨滴，打落在了两人的头上，肩上。
　　“这…这，凉介，你…你不是喜欢藤宫学姐…”圆佳的眼睛蓦地睁大了，满是无法相信的神色。
　　“嗯，我喜欢翠，而且，绝对不会放下她。”凉介坦然地承认着。
　　“刚才是听错了吧…”圆佳暗自想着，心也落了下来，不过还有些小小的失落。
　　“我也喜欢观月，嗯，就是现任的会长大人啦，我们就住在一起呢。”凉介顿了顿，一口气都说了出来。
　　“你…你们，这不可能吧，椎名学姐她不会同意的吧。“虽然都知道她们和凉介住在一起，现在这种事情虽然少，但也不是完全没有，但也没有想到会是两个…
　　“嗯，都知道了，我们会好好过下去的。“凉介没有迟疑地就确认了。
　　“这……为什么，怎么会…不…不可能。”圆佳的脑袋已经完全死机了，语无伦次来起来，脸颊也憋得通红，根本没有在意雨水在身上和脸上的滑落。
　　雨越下越大了，头发已经湿漉漉的了，圆佳的花裙也开始紧紧地贴着身子，头上的花环，也早已经软软地缩在一起了。
　　“好像是梦境一般呢，不过就算这是梦境，我也会不想醒的。“凉介轻柔的说着。
　　“好了，雨下大了，我们回去吧。”
　　说完，凉介抓起她的手，就往回走。
　　这么大的雨，还是担心她会滑倒的。
　　“我…我…”圆佳试着想要抽出手来，但还是没有成功，只是拿出了伞撑了起来。
　　一路上，两人都沉默不语了。凉介是无话可说，而圆佳则是说不出来。
　　一直将圆佳送到神社门口，凉介才准备离去。
　　圆佳在这时出声了。
　　“凉介，你…就会这样继续下去吗？”圆佳鼓足勇气问道。
　　“会，一直就会。”
　　说完，转身就消失在了雨中。
　　――――――――――
　　“小沐，怎么回来的这么晚啊。”客厅里，观月一等他回来就对他大喊着。
　　凉介用内力烘着衣服，答道：“怎么了，会长大人忙完了?”
　　“嗯嗯，小沐哦，就差你的节目了。”观月突然想了起来，脸上露出了坏笑。
　　“想好了吗，必须是单独的哦。”
　　“…………”
　　“没有就去做饭吧，翠刚才切洋葱好像呛到了。”
　　“……”
　　“而且，好像还在想着做饭呢。”
　　等…等等，翠，她是能进厨房的人吗………不要啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　凉介猛地跳了起来，冲进了厨房。
　　“真是的，小沐的节目，一定要弄出来，对了，明天就催他，这怎么可以不参加呢。“
　　观月的粉红色的眼眸转了转，偷偷地笑了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：今天，也许，大概，可能会有第二章吧，接下来只有三四章了，不管好不好，还是努力完结吧。


第九十七章 临近
更新时间2012-3-11 15:39:59  字数：1893

　虽然翠进了厨房，不过总算还是没有出大乱子，凉介谢天谢地之后，多方劝导之下，总算是让她出去了，只是总觉得翠的眼里，似乎有着丝丝的怒火呢。
　　幸好那天晚上总算也没有什么事，翠似乎在房间里面在玩电脑游戏。
　　只是，凉介不知道，那款游戏的名字是…《公主养成计划》。
　　第二天，清晨。
　　一反常态地，观月唤醒了他。
　　“小沐，今天早上我们要先走喽。”观月拍拍他，中气十足地说道。
　　“…今天有急事？不是通常大吼都喊不醒的吗…”凉介迷迷糊糊地说着。
　　“……”观月脸上泛起了红色，然后就转为了恐怖的微笑。
　　“我…我什么也没说…”凉介赶紧起床去收拾整理去了。
　　“哼，真是的…”
　　但凉介却突然回过身来，紧紧地抱着她，轻吻了她的脸颊，然后才哈哈笑着飞快地抛开，“这是早安吻哦。”
　　“讨厌的小沐………”观月脸上的羞红更甚了，象征性地挥舞了下拳头，也没有追上去。
　　……
　　但是，观月早上说的，显然是真的。
　　所以最后的情况就是，平时起的最早的凉介是最后一个单独去上学。
　　但显然他还是不会那么寂寞的，虽然他比起现在，他宁愿寂寞点。
　　“哟，这儿不是凉介吗，怎么一个人出来了，跟藤宫她们吵架了？”大吾一见面就凑了过来，当然还要包括一马。
　　“没关系的，年轻人，吵架不算什么，而且，不是还是其他的人吗，像圆佳，那个波涛雄伟…”大吾不等他回答，就自顾自地说了起来。
　　“圆佳，早上好。”凉介笑眯眯地对着大吾的身后打着招呼。
　　“呃，什…什么，早…早上好啊。”大吾差点跳了起来，心虚着向后缩了点。
　　从后面过来的圆佳脸色有些不好，不过见到他们，还是先勉强笑着打了招呼，然后就先行走了。
　　“嗯…圆佳的脸色不好啊，难道被听到了？”大吾小声说着。
　　要是说给了小和听，说不得又要修理他一顿了。
　　“也许不是吧。”凉介答道。
　　圆佳刚才没有多看大吾，所以这肯定不是针对大吾。那么……肯定就是他了。凉介也没有说破，只是突然笑着问大吾：“大吾啊，最近在忙什么哪？”
　　“找女伴，玩游戏啊，真是的，像我这样的好男人却没有人欣赏，实在是她们的损失啊。”大吾洋洋得意得说道。
　　“看，那里有个可爱的小萝莉啊。”凉介用手指着远方。
　　“那里，那里！”大吾萎靡的神情一下振奋起来了，四处张望着。
　　凉介叹了口气。“这就是你不受欢迎的原因啊。”
　　一马只是讪讪地笑了笑。
　　“不行，我南国原大吾怎么可能是那么容易消沉的人，看我的厉害吧。”大吾一会就从打击中恢复了过来，决心更加坚定。
　　“那我就从艺术的方面入手吧，这可是我的强项啊，啊哈哈。”
　　“是赤果的人体模特吗。。。你会壮烈牺牲的。”凉介说道。
　　一马也是跟着说；“大吾，这样……不太好吧。”
　　“哼哼，你们太小看我了，我大吾可是不会那么轻易就会失败的人啊。”大吾摆了摆手，示意他们安心。
　　…你是在讽刺你自己吗~~~~
　　凉介微叹了口气，由他去了。
　　…………
　　放学了，凉介一天都没有见到翠和观月，不过在这种日子里，管理一般也比较松散。
　　今天是准备的最后一天，明天学园祭就开幕了。
　　凉介准备认命了，反正就是想不出来，观月爱怎么说就怎么说吧。
　　“呜哇啊啊啊啊，凉介救命啊！！”
　　凉介奇怪地看了过去，大吾一把扑到了凉介面前，急促地说道：“太可怕了，太可怕了，老太婆…”
　　老太婆……这么说好像有点印象…
　　唔，不对，要跑！
　　果然，三位妈妈大驾光临了。
　　不过此时她们的眼里，都泛着可怕的红光，就连背后，也渲染着一大片一大片的黑暗。
　　凉介抹了把冷汗。
　　再怎么说，这几位也称不上老太婆吧，而且……
　　“请问，几位姐姐有什么事情吗？”凉介很是拘谨守礼地问道。
　　“不多说了，小家伙，把南国原家的那个儿子交出来，否则…”
　　“凉介，你可千万不能抛下我啊，她们会…一定会…”大吾急忙恳求着。
　　“请问下，道个歉可以吗……”凉介再次小心翼翼地问着。
　　大吾他也是不小心说错话的，该不至于到千刀万剐的地步吧…
　　“这么简单可是不行的啊…小家伙，我记得你是那个转来的吧，这种事情不要多管呢…”
　　凉介还没答话，大吾突然叫了起来，“不就是喊了一声嘛，我也是无心的啊，大不了我道歉不就完了~~！”
　　凉介顿时捂住了头。
　　少年，你自求多福吧。
　　女人的年龄，那是大忌中的大忌啊，而且你这话一说……
　　阳菜还住他家的啊，他就不多管了。
　　“兄弟，你……自我保重吧。”
　　说完就疾驰而去，留下了原地的大吾，对着步步逼近的三个阿姨。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　……………
　　“凉介，你这个混蛋，又欺负圆佳了吧。”凉介刚刚停下脚步，小和的愤怒声音又响了起来。
　　“我哪有啊……”
　　“还不承认，圆佳今天的心情明显不好啊，不是你还会是谁啊！”说完，小和就直接冲了过来。
　　“我真的没有做什么……”
　　“大吾，都是你这家伙的错啊！！！！”
　　凉介把这笔账记载了大吾的头上了。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　PS：也没什么好说的了。。。。


第九十八章 晚会
更新时间2012-3-17 16:34:58  字数：2398

　“噼啪！”“轰锵锵！”
　　烟花的爆炸声在空中响起，爆裂出朵朵彩色的光圈，平添了一丝丝欢乐喜庆的气氛。
　　比古南学园的校门口前，学园祭的牌子已经高高的挂在那里，一些学生正忙着反复调试着自己的道具，校门口进进出出的人群，络绎不绝。
　　“喂喂，那个场景的道具，弄好了吗？“
　　“真是的，叫你昨天晚上弄好的，又去睡觉了吧。。“
　　“yohu，我最爱的就是这个时节啊！”紧张而又兴奋的笑语声不断地在四周蔓延，学园祭，已经，正式进行了。
　　“接下来，各位就尽情地享受吧！”观月的充满感染力的声音在广播里响起，顿时，整座校园沸腾了。
　　音乐声夹着鼓点在风中开始放送，各式各样的帐篷搭起，风格各异的服装，闪亮的登场了。
　　“我为什么没有事情做啊…”凉介呆呆的站在教学楼里，满脸的不爽。
　　今天早上起，他似乎就没见过观月她们的身影，想找人也不知道从何找起，连初她们举办的项目，他也没有心情去看了。
　　最近几天，大家都很忙的样子，可是他又不知道做什么，翠也不愿意让他加入，弄得现在也只能在这里发呆，心里也很是憋闷。
　　“啊，是凉介啊，怎么，很无聊的样子啊，肯定是没有认真准备节目吧。”走廊的那边出现了大吾，看见凉介，他先是有些惊奇，然后就哈哈笑着过来，很大力地拍了拍他。
　　那个…是高兴么。
　　凉介清楚地看见了他眼里流露的兴奋和安慰。
　　“你也…没有吧，感到很幸福吗？”
　　“啊，那是当然，能同样有个人…不不不，我可没有…”大吾发现自己说漏嘴了，连忙否认着。
　　“所谓的幸福，不都是建立在别人的痛苦之上的吗，大吾，想来，你也一定…很快乐吧。”凉介的语调突然变得轻柔了，充满了安抚之意。
　　“不不不不…”大吾背后突然冒出了冷汗，凉介的眼中，清晰的怒意已经是明显可见了，他连忙转移了话题，“这样吧，我们这样下去也是没用，不如去看看她们的节目吧。”大吾指了指楼下。
　　“没兴趣…要看你自己去吧。”凉介捏了捏拳头，旋即又松了开来，算了，大吾也是可怜的孩子。
　　“真的没兴趣吗，我可是听说，有新来的会长的节目啊，据说是什么…”大吾的声音低沉了下去，仔细地回想着什么。
　　“是什么？”凉介突然抓住了他的肩膀，问道。
　　“这这…我也不是很清……等等，不要突然拿起那么危险的武器，我。。我我想起来了，是个什么晚会吧，我正准备去…喂喂，不要想不开…”
　　大吾停住了口，因为凉介已经直接从二楼跳下去了。
　　虽然引起了一阵尖叫，但是凉介还是迅速地跑去了大吾刚才指的方向。
　　刚才从教学楼的视角看不到，但是逐渐接近以后，已经可以看到一个相比较帐篷而言极为巨大的建筑。
　　外面看来是一个圆圆的蛋壳型，通体为天蓝和水绿，约有四人高，上面建装饰着许多美丽的花鸟图案。
　　应该是翠和观月合力的吧，还真是舍得啊…
　　凉介脚步慢了下来，沉稳地走向门口。
　　“欢迎光临晚会。”门口两侧侍立着两个身穿蓝白两色女仆装的漂亮女学生。
　　萌果然是无处不在啊，连翠她们也打起这个主意了吗…
　　但同时，他也清楚地预见到了，里面，一定是人满为患的啊……
　　就如他所想的那样，刚进去，还没来得及看清楚动向，就已经被来来往往的人群挤得快走不动路了，他花了好大力气，才强行抑制住直接轰飞周围一圈人的想法。
　　好不容易才挤到里面桌子上的他，这才能有心情观察周围的场景。
　　虽然是白天，但是这个巨大的蛋壳内，居然还布满着柔和的灯光，蛋壳顶上是几座枝型吊灯，室内也是划分为二楼，目前他所处的就是一楼。
　　正在观察的时候，他的鼻子微微动了动，闻到了一股从远处飘来的香味，凝神望去，那是几张铺满菜肴的酒席，不过目前，还没有开动罢了。
　　凉介微微笑了笑。
　　难怪，这么大的手笔，怪不得她们前几天这么忙，还真是费心了呢，不过，这样，还真是有些浪费啊…
　　只是，他四处扫了扫，也没看见翠和观月她们。
　　算了，先等待一番吧，只是这下，她们一定会打出名气啊。
　　凉介的焦躁的心思慢慢褪去了，静静的坐了下来。
　　“来了来了。”在场的人群一会后，突然一阵骚动，然后，蛋壳内的灯光突然黯淡了下来，只剩下一楼和二楼楼梯口的那一段。
　　“接下来，我们这里的主人，即将露面哦！”
　　随着音乐的缓缓流淌，楼梯口传来了一阵脚步声。
　　“嚓、嚓、嚓！”
　　“她们是藤宫翠同学和椎名观月同学！”
　　两道靓丽的身影出现了。
　　“哦！”
　　“会长大人，会长大人！”
　　“翠公主！翠公主！”
　　凉介手中的杯子，不禁被握得紧紧地了。
　　翠的这种姿态，他之前仅仅只见过一次。
　　身着天蓝色的丝绸长裙，洁白的脖颈上戴着一条纯白的银质项链，纤细的手腕也环有两条花瓣手链，原本有些蓬松的长发，也光滑地延展而下，脚上也套有白色的靴子，看上去高贵典雅。她的脸上，也是一如既往的平静，却又更显得出尘。
　　翠缓缓扫视了周围一圈，才举起手示意安静。
　　随即，她的清冷的声音响起，“今天，一切交由观月吧，各位同学今天玩得高兴！”说完，对着观月点了点头，就来到那边的酒席中央。
　　“那好，接下来，各位可爱的同学们，要知道，今天的酒席，可不是谁都能吃的哦。既然名为晚会，那就展示下你们的跳舞才艺吧，只有跳得好的，才能被邀请入席哦。”观月今天也是一身清爽的长裙，笑着宣布着。
　　骚动的人群立刻混乱了起来，随着音乐的响起，越来越多的人开始起舞。
　　虽然动作很是笨拙，但也更有一番乐趣。
　　“贵族吗…公主…大小姐，我还真是笨了啊。”凉介拍拍脑袋，微微笑着。
　　不过，他并没有起身。而且，因为他在角落里，所以也不太引人注目。
　　观月不知道什么时候，已经拿来了话筒，开始更加热情地渲染着气氛。
　　凉介的心突然静了下来，静静地注视着场中央的观月和那边的翠。
　　她们为了这个，筹划这么长的时间，还花了这么大代价，虽然说是有些铺张，但也是对这里的一种热情和喜爱。只有他，好像什么也没有做啊。
　　翠一向是喜欢低调的，这次却难得高调了一次，这也是…一种认可吧。
　　只是，她终究是为了他，才留在这里的，这也是种默默地支持吧，还有观月…
　　空气仿佛渐渐凝固了起来，凉介的周围，已经自动空出了一片空白，在这种环境下，格外的耀眼。
　　翠似乎有所感应，眼神扫了过来，与凉介的在空中相撞。
　　凉介露出了笑容，隔着喧闹的人群，“翠，辛苦了呢。”


第九十九章 夜空之下
更新时间2012-3-18 13:49:42  字数：2259

　“很悠闲的嘛，还有时间过来。”翠拿过一瓶红酒，往杯子里倒着。
　　凉介毫不客气地坐了下来，随手拿着一个杯子递了过去：“这次还真是大手笔啊，花了不少心思吧。”
　　虽然场中有一些男生对此很是不满，但是主人都没有意见，他们也只好闷在心里，而且，凉介的武力值，还是起了相当的威胁作用的。
　　不过，看着凉介和翠的亲密自然的样子，不少刚刚燃起热情地少年只好默默地在心里流着泪水。
　　“有一些吧，主要的节目都是观月设计的，而且，还可以回收的啊。”看着凉介毫不在意的样子，翠咬了咬嘴唇，还是帮他倒了红酒。
　　“少喝点吧，说起来，还是觉得果汁好喝啊。”凉介将红酒一饮而尽，丝毫没有牛嚼牡丹的觉悟。
　　“今天这身衣服，很漂亮呢。”凉介微笑着。
　　翠的脸颊红了红，直直地瞪着他：“观月都忙成什么样了，你还是整天这么的悠闲，一点都不…”
　　你们也都不肯说啊，虽然他也确实游手好闲了点…
　　最近的一段时间，越来越懒散了，还亏得是有些内力的支撑，不然长久这么下去，非要变得虚弱了不可。
　　“好好好，既然你们都这么费心了，我也不能这么当看客啊，只是，我也还没完全想好啊，要在考虑一下呢。”凉介收起了笑容，认真地说道。
　　“谢谢你的鼓励啊…”凉介低声轻语着。
　　翠的心里涌起一股暖流，翠绿的眼眸涌出暖意。
　　“嗯。”
　　“不过，这桌菜，什么时候可以吃啊。”凉介看着这满桌的菜肴，有些苦恼的说着，“再不吃，就冷了的啊。”
　　“哪有什么冷的，我可是特意全部要做的糕点和甜品啊，凉介，不许偷吃啊。”翠瞪了瞪他，有些严厉地警告着。
　　这桌酒席可是要很多人吃的啊，要是这么弄了，今天就完全成了笑柄了。
　　“小沐，以来就想着吃，难道我们就那么不令人关注吗?”观月突然来到了他的身后，没好气的说着。
　　“哪有…你不是在做主持人吗…”凉介连忙说着，但在下一刻，就被观月拉了起来。
　　“嗯嗯，小沐，去跳舞吧。”
　　“……跳舞？”有没有弄错，他从没学过的啊。
　　“嗯，来吧，没关系的哦，我也不会的。”观月嘻嘻笑着，完全没有紧张的感觉。
　　“怎么可能，你不是…等，等等…”
　　观月把凉介拉了过去，加入了人群中。
　　“………”
　　“呜，踩到我了。”
　　“让你不要跳吧，非要这样。”
　　“可是身为会长，我也要带头…我也踩…”
　　“不要这样啊…！”
　　“没有什么关系啦~~~~！”
　　……
　　“真是令人难过啊…”凉介好不容易结束了令人难以忘却的舞蹈时间，呼出长长的一口气，坐回了座位上。
　　现在周围的座位上，已经陆陆续续地坐了一些人了，互相交谈着，满是兴奋的神色。
　　“看不出来，跳的不赖嘛，以前没见你练过呢。”翠略微有些惊奇，原本她以为凉介对这些都应该是像白痴一样的。
　　“算了，我先走了，交由你和观月吧，能看到你们能这么高兴，也就好了。”凉介微笑着说道，随即就挥手离去了。
　　今天是翠和观月的舞台呢，他只要知道就好了，而且，他自己，也应该有他自己的天地啊。
　　他没有向帐篷那边走去，虽然那边是一排的各种游乐屋和咖啡馆之类的，还有女仆系列、猫耳、伪娘之类的卖点，但他现在的心思，并不在这里。
　　“我…也许这个还行吧…“凉介喃喃道。
　　操场中央，搭建了一个巨大的舞台，不时有七彩炫目的灯光扫过，台下的观众们也十分的热情。
　　“藤堂我爱你！”
　　“再来一曲，不许走！“
　　此起彼伏的尖叫声响起，伴随着不断身体舞动。
　　小和穿着靓丽的短裙，在台上热情洋溢地唱着比古南的民歌，和着周围的天空，更具有感染力。
　　凉介慢慢地走了过去，走进了人群，他所过之处，无论是正在兴头上还是只是淡淡的喝彩的，都统统让开了一条道路。
　　“咦，你为什么会在这里？”刚刚结束一曲的小和，有些惊奇地望着他，同时也有点淡淡的不满。
　　“你先唱完吧，等下我也有一曲呢，不需要伴奏的。”凉介微微笑了笑，侧身走回了舞台的后面。
　　“你…”小和有些不解，但也觉得不好拒绝。沉默了一会后，就又开始了演奏。
　　“嗯，今天我的演唱，就到这里了，谢谢大家的支持！”小和扬了扬话筒，有些遗憾和不舍。
　　“再来一个，再来一个！”
　　“不要走啊，没有过瘾呢”
　　“不过，接下来，暮山同学将要献奏哦！”小和很给面子地提前帮他宣布了。
　　“……？”台下的观众们面面相觑。
　　“不用这么惊讶，来这里这么久了，不做点什么真是不好意思呢。”凉介笑着说道。
　　“如果没有信心的，也可以提前退场的，我真的不介意的。”
　　凉介拿过话筒，深呼了一口气，面前的那一片观众，似乎一瞬间都被忘却了。
　　他站在这里，只是因为他喜欢这片土地、还有这里的人。
　　虽然来到这里只有短短的一年不到的时间，但是他觉得，在这个世界里，这里已经与他紧密相连。
　　还有那些女孩子。翠、观月、圆佳、伊吹，有过矛盾，有过欢乐，有过悲伤，也有过幸福，种种回忆交织成一片，深埋在心底，但又想表达。
　　他想永远留在这里，和她们一起，无论悲伤，无论欢笑，仅仅只是，想要呆在这里，一直到老去。
　　长生天，给予他力量吧！
　　清朗的声音响起，没有音乐，没有伴奏，只有着满含着感情的歌声。
　　他用尽全身的力量，连内力也丝毫不吝惜，尽数倾泻出来。
　　不知何时你的呼吸
　　化作触动水面的风
　　不善表达却如此喜欢
　　这份爱意从不忘记
　　谢谢你比起回忆
　　现在平凡的每一天更为宝贵
　　所以做我的好友
　　在身边让我笑永远
　　看着花开花落
　　声音传播到空气中，进而挥散到全校，虽然没有音乐，却比音乐更为柔和而绵密。
　　“凉介…”
　　圆佳低语着、
　　“是你吗…”伊吹不禁扭头望去。
　　“很好听啊…”微笑着。
　　翠和观月也同时停下动作，不仅是这样，连校内忙碌的学生们也一时停下了手里的事情，静静地听着。
　　歌声似乎传播了很久很久。
　　曲声袅袅，意犹未尽。
　　凉介停下了歌唱，静静地走下了舞台。
　　他的倾诉，已经完成了，不需要更多了。
　　篝火晚会，即将要开始了呢。
　　――――――――――――――――
　　PS：突然觉得说不出来，下一章一起说吧。


第一百章 架向彼岸的星之桥（大结局）
更新时间2012-3-18 15:05:12  字数：1874

　漫天的星海，如同人海，愿化身为桥，与你们同在，直达彼岸。
　　“歌神，歌神，歌神！”
　　围绕着火堆，同学们大声呼喊着，充满了崇拜。
　　自从那一曲，虽然仅仅只是那么一小段，但是凉介就迅速上升为了大众偶像了。
　　凉介对此并没有很多感想，自从唱完后，他的心情，整个都平静了下来。
　　过往的纷纷扰扰，压抑的情绪，都轻松地发泄了出来，现在看着这个，心情真是由衷地清爽。
　　伊吹在和阳菜坐在一起，阳菜还在抚弄着兔耳，看上去可爱极了，圆佳和围坐在一起，窃窃私语着什么，还有翠、观月，只是他现在也不知道她们究竟在做什么。
　　“歌神！来一曲吧。”
　　“是啊，不要这么就不唱了啊。”那边两个男生又在那里叫着。
　　一群人也跟着起哄，但凉介只是摇了摇头，他现在只想静一静了。
　　他往后走了一段路，找到了一个有些远离篝火的水泥台，坐了下来。
　　看了一会手拉着手的同学们的舞蹈，他抬头望着天空。
　　夜晚的天穹上，几颗很大而又极为明亮的星星高悬在天际，虽然实际距离应该极为遥远，但它们却像是挨得很近，都快要靠拢了，银色的光辉静静地照耀在大地上，像是在无声地说着些什么。
　　脚下的草丛里，不知名的虫子正发出阵阵欢叫，似在感激着这美好的日子。
　　“应该满足了吧，从前可没有这么好的天气呢。”凉介自嘲的笑了笑，低声自语着。
　　翠和观月还是不在，还是令他很是郁闷呢。
　　“嗯…这么颓废，可不像刚才的你啊。”观月活泼的声音突然响起，随即就有一只柔软的小手搭了上来。
　　“你…你们哪里过来的？”凉介揉揉眼睛，看着面前的观月和翠。
　　“别管这么多啊，今天…可是好日子吧，不好好把握一番吗？”观月狡黠地笑了，伸出了手。
　　凉介直勾勾地盯着她的双眼，粉红的瞳孔里，映出的满是欢乐和期待。
　　今天…是篝火晚会啊，邀舞的…是情侣才可以吧。
　　“还有我呢，凉介，可不许偷吃啊。”翠也同样伸出了手。
　　凉介的喉咙一时有些干涩，有些话想要说出来，但又无法说出来。
　　“小沐，还要犹豫吗，看上你，可是你的福气呢。”观月故作生气地说着，但期待的表情已经出卖了她。
　　“不会跳舞我们也不介意的哦。”观月继续补充着。
　　凉介露出了灿烂的微笑，“我…当然…”
　　“还有我们呢！”突如其来的话语打断了他的回答。
　　观月的身后突然出现了几道身影，很快的把凉介包围了起来。
　　“我们也要去跳舞呢。”伊吹哼了哼，有些蛮横地说着。
　　“你…你们？”凉介惊讶地看着面前的伊吹、圆佳还有阳菜和、
　　“这…不会吧…”凉介的脑袋有些混乱了。
　　“这个，只是跳舞哦。”笑着说着，但眼里，怎么都抹不去一丝闪躲。
　　“看别人不顺眼才过来的啊，别想多了。”
　　“可…可不可以呢，凉介…”
　　“既然这样，那凉介，你选吧。”翠淡淡地，轻轻地把问题抛给了他。
　　凉介的心底涌起一抹渴望，但随即又转为了感动，只是，对着这群女孩子，他无论如何也说不出口。
　　伊吹她们也沉默了，有些紧张地望着他。
　　虽然自己也觉得不可思议，但她们，还是过来邀舞了，也许是刚才的曲子打动了她们，也许，是心底早就有的想法吧。
　　“我…”
　　“刚才的唱的，真的很好听呢，有你在，也能放心许多啊。”沉默了半晌，突然说道。
　　“虽然还是觉得是个混蛋…”伊吹嘟囔着。
　　“凉…凉介，还是希望能够一起，哪怕…”
　　“这段时间，承蒙你照顾了，以后，也希望永远地照顾下去啊。“阳菜突然开口，突然上前靠拢了。
　　翠和观月她们也靠前一步，还有圆佳和伊吹，突然紧紧地围拢了，绕成了一圈。
　　七人的身影，似乎在那一瞬间重合了。
　　天上的星星，这一瞬间，也似乎靠的更紧了。
　　“那就，一起去吧。”
　　凉介突然灿烂地笑了，心底那一瞬间被巨大的惊喜和感动充满，再也容纳不下其他。
　　“希望…这样的日子能永久下去呢。”
　　篝火旁，又再次多了七道身影。
　　双手中数千道光芒看吧
　　捧住繁星
　　为了在一个人的夜晚也能欢笑
　　回忆如烟花绽放
　　成为你和我的歌谣
　　来吧将这份思念传达天际
　　把心紧紧相连
　　即是软弱也罢就用我的手
　　带着那梦想前行
　　愿化作星桥
　　带领你们，直达彼岸。
　　歌声再度响起，伴随着欢乐地舞姿，通向天际。
　　小镇的街道上，再次多了七人的痕迹，直到永远。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　PS：结局应该是烂尾了，也很仓促。
　　这是我的第一本书，有很多欢乐，也有很多教训。
　　第一次写书的我笔力不行，犯了许多的错，尤其是这本书写到后来，都崩坏掉了，也就只能写成了这个样子。
　　下本书我会好好地吸取教训的。
　　不过，这毕竟是我第一本书，想当时写书时，只是一时冲动，现在想来，还有些不敢相信。
　　另外，通过这本书，认识了好多书友，这本书写的很不好，还有你们这样的支持，真的很是感谢，鞠躬谢谢支持。
　　那么，这本书，就这样完结了，若是还能对我抱有期望，请看我的下一本书吧。
　　我还一样，我的RP绝对是有保证的。
　　各位，这本书再见了。
