

　　《龙游天下》之魔教惊魂
　　作者：凌月未央

　　第 1 章

　　司马玉龙一行人为寻太后，这一日来到青竹县，安排好住宿，便一面查看官景民情，一面四处打探太后的消息。
　　忙碌了一日，四人回到客栈，皆无太后消息。
　　司马玉龙蹙起英眉，轻敲折扇，独自凝思。
　　“天佑哥，吃点东西吧。我们明天再打探打探。一定会你母亲的消息的。”
　　“我说徒弟，吃饭吧，吃饭吧，你母亲呢，我们慢慢找。不过我说徒弟，我们这可是好久都没有进账了。这个可等不及了啊！我看着青竹县甚是萧条，估计那个县官也不是什么好官，我们要好好琢磨琢磨，找机会敲他一笔！”
　　“五味，你脑子里怎么都是钱！”赵羽一瞪眼，五味立刻没了气焰。瑟瑟的躲到楚天佑的身后，梗起脖子强辩道：“想着钱有什么不好？这一路吃喝住宿都是我包，我是财政主管！哪像你们，只想着惹麻烦……”
　　“你！”赵羽怒目一张，吓得五味连连后退。
　　“好了，小羽。莫要怪他，这一路也多亏五味打点。”楚天佑替五味说情“不过，这青竹县确实萧条了一些，姗姗，你可打听到这县令的政绩？”
　　“有啊，天佑哥，这青竹县县令姓蔡名志，有一妻一妾。平日里好享乐，不思政事，致百姓有冤无处伸，虽无害人之心，却也形同虚设。”
　　“哦？可恶。当官不为民做主，要他何用？”楚天佑重重的敲了下桌子。
　　“小羽，看来，我们得会会这个蔡县令。”
　　“是。”
　　“我说，徒弟，你又要多管闲事啊”
　　“我……我是为了分他的钱。你要一起去么？”
　　“我？不了不了，你哪次不是惹了一堆麻烦啊。我累了！我要吃饭！我要休息！你和石头脑袋去探探消息吧，需要我时，我自会出现！”
　　“天佑哥，我和你一起去。”姗姗自报奋勇。
　　“不，姗姗，你和五味在客栈好好休息一下。我和小羽只是探探虚实，一会就回来。 你去了反而不便。”
　　“好。一切都听天佑哥的。”
　　“小羽，我们走。”
　　“是。”
　　走到街口，司马玉龙猛然发现前面有一个衣衫褴褛的妇人，身形颇为熟悉。
　　“母后？”紧盯着那道身影，楚天佑跟了过去。
　　“公子。”赵羽也看到那道身影，明白楚天佑所想，立马紧跟上去。
　　二人紧跟着妇人一路出了县城来到一片树林中。
　　左拐右拐，那个妇人居然不见了。
　　瞬间，二人同时止住了脚步。
　　楚天佑警戒的向四周看了看，和赵羽互相对视了一下，心照不宣，有埋伏。
　　下一秒，树林中走出四五十个黑衣人，瞬间将二人包围到中间。为首的一人正是那阴魂不散的窃国奸贼叶磷。
　　……
　　赵羽一马当先挡在司马玉龙面前，紧握大刀，忠心护主。
　　“哈哈，司马玉龙，今天就是你的死期！”叶磷瞪着一双八字眼狂妄的笑。旁边一人同样一身黑衣，黑布蒙面，浑身笼罩着死亡气息，手心处恍似有蓝色的荧光。
　　“叶磷，你真是死性不改啊！”司马玉龙怒道。
　　“司马玉龙，赵羽，你们今天跑不了了！交出大玉圭，留你们一个全尸！”
　　“就凭你们？未必吧！”玉龙冷冷一笑，扇子轻轻在手中转动。
　　“那就试试！国师！请！”说罢，叶磷退后半步让出了身旁的黑衣人。
　　周身好像环绕着黑色的雾，被称作国师的黑衣人缓步走向司马玉龙与赵羽。
　　危险！天生的直觉告诉二人：此人甚是危险。
　　“国主，我来！”赵羽没等司马玉龙答话便挺身上前，挥刀劈向黑衣人。
　　没人看到黑衣人做了什么，好像只是在赵羽的面前晃了一下手，蓝光乍现，赵羽生生的退后了几部，点膝跪地，嘴角溢出一丝血。
　　“小羽！”司马玉龙大惊！不可能！以赵羽的武功，怎么能被人一下击败！虽然不是自己让赵羽迎战，但却也没想到赵羽会败，会伤！
　　司马玉龙几步上前，扶起赵羽：“怎么样？伤到哪了？”
　　“国主当心，是毒针。”语毕，暗暗运功，将胸口毒针逼出，毒气压下，在司马玉龙的搀扶下缓缓站起，大刀拄地，昂首面敌。
　　“哈哈哈哈！司马玉龙，赵羽！知道厉害了吧！都给我上！”叶磷一声令下，四周的黑衣人举到杀向二人。
　　反观刚刚下毒的国师，反而转身退回叶磷身旁。
　　“桀桀”黑衣国师发出一阵怪异的笑声“少主，等着看好戏吧。我还有事，先行一步！我要的东西就拜托少主了。后会有期。”语毕，身形晃动，消失人前。
　　“诶？国师！”叶磷还没来得及说话，人已经不见了。“哼！没时间与你计较！等我得到皇位……”叶磷阴险的笑着。转身加入战局。
　　赵羽中毒，体力渐渐不支，司马玉龙看在眼里急在心中，不敢恋战“小羽，突出重围！”瞬间移动到赵羽身旁，与赵羽背靠背应敌。
　　赵羽一面挥刀，一面压制毒性，本就无法两全，渐渐毒素漫入体内，只觉得神智渐渐被抽空，不被自己控制……
　　突然间，大刀停止挥动，赵羽只是静静的站立，任由黑衣人挥刀砍来！司马玉龙惊见此景，吓出一身冷汗，急忙转身将赵羽护到身后“小羽！你怎么了？”
　　“你是谁？”赵羽眼神迷离，恍惚道。

　　第 2 章

　　“小羽！你说什么？！你不认得我？”一把折扇震开毒龙会爪牙的兵器，司马玉龙一脸诧异，转身抓住赵羽的手。
　　“啊！”赵羽单手扶头，仰天长啸，似遭受极大的痛苦。
　　“小羽！”司马玉龙不知发生何事，刚想进一步追问，无奈毒龙会一帮人等又围了上来，只得将赵羽护于身后，一心应敌。
　　“哈哈哈哈！赵羽！听我命令！杀了司马玉龙！”叶磷发现赵羽异常，心知国师下的毒发挥了作用，心道：“这国师虽然对我不敬，不过这迷魂针当真是举世无双，能令如此刚毅的赵羽迷失心性！司马玉龙，这回看你怎么死！”
　　迷失本性的赵羽听令后居然真的挥刀砍向司马玉龙。
　　背向小羽，一心应敌，将身后的安全放心托付的司马玉龙哪想到赵羽会出刀伤他，意识到危险时早已来不及躲避，转身硬生生退后半米，仍被刀锋所伤。前胸一道血痕触目惊心。
　　“小羽！！”手扶伤口，血顺着指缝流下，定睛一看赵羽目露凶光，恶狠狠的盯着自己，司马玉龙大惊，心底升起阵阵绝望。自小与赵羽一起长大，情如兄弟，赵羽一直充当着守护者的身份，何曾见过以此眼神看向自己。
　　刀锋见血，看到司马玉龙负伤，听到司马玉龙呼声，赵羽生生的止住了刀势，意识混乱，以手扶头，本性与药物抗争。
　　趁此机会，司马玉龙忍住伤痛，飞身点住赵羽穴道。
　　叶磷等人一看司马玉龙受伤，高呼“都给我上！杀了恶龙！”
　　赵羽被点住穴道，双眼茫然看着前方。情势险恶，司马玉龙手抚伤口，目露龙威，缓缓起身：“该死！你们都该死！！”
　　走到赵羽面前，取下赵羽手中刀，转身将赵羽护到身后，面向逆贼，右手刀，左手五指微曲，掌风立现。
　　辗转腾挪，白衣飞舞，刀起刀落间，一个个身影倒下。血光刀影，玉面含威，白衣染血，如修罗降世。没人知道司马玉龙会用刀。只是不忍杀戮。
　　尸横遍野，林中一片血腥。叶磷吓破了胆，一声颤呼：“撤！”带着仅剩的两人逃离。
　　风吹叶落，白色的身影笼罩着一团的血腥，身上不知有多少伤口。
　　司马玉龙仿似离魂般缓缓回身，看向赵羽。胸前的白衣，已被鲜血染红，大刀拖地，仿似再也无力提起，一步步艰难的走向赵羽，刀锋染血，在地上拖出一道血痕。
　　赵羽的眼神一直追随着司马玉龙，直到逆贼散去，直到司马玉龙仿似血人般走到面前，虎目欲裂。
　　天知道在玉龙点住其穴位时，他已恢复本性，是司马玉龙的血唤醒了他。看着平日儒雅的国主，如死神般挥刀杀人，看到自己造成的伤口不断涌出鲜血，绝望早已笼罩了赵羽。
　　好似耗尽了最后的气血，司马玉龙拖着大刀走到赵羽面前时已身形摇晃，目光恍惚。大刀落地，“当”的一声分外惊心。眼前渐渐涌起黑雾，前额轻轻的抵在赵羽肩上，微弱的耳语道：“小羽……是我……我是司马玉龙啊……”
　　……
　　言毕，再也支撑不住的司马玉龙缓缓的闭上了眼睛，顺着赵羽的身体滑向地面，陷入昏迷。
　　泪水顺着忠义候的面颊流了下来，铁铮铮的汉子只能站在那里，看着自己从小护着的少主倒在自己的面前，凶手居然是自己！此刻的赵羽恨不得将自己千刀万剐！
　　犹记得上次如此的撕心裂肺是自己父亲倒在自己的面前……一样的无能为力，一样的心如刀割。如今，更加了一份自责。痛，心痛的无以复加……
　　可恨！不能动！“国主！国主！你醒醒！求求你，千万不能出事！”赵羽只能在心里呐喊！被点住穴道，无法移动、开口。
　　血，渐渐的在司马玉龙的身边摊成一片，白色的衣襟触目的血红，血，仿似要在这一刻流尽……
　　“天佑哥……天佑哥……”
　　“徒弟……石头脑袋……”
　　远处一黄一紫两道身影渐至，是姗姗和五味！赵羽仿似看到救星，眼睛死死的盯着那两道身影。
　　“啊，赵羽哥！”姗姗赫然发现了风中孤立的赵羽，以及那一片的死尸。靠近赵羽，好像走入了阿鼻地狱，遍地死尸。
　　“不！！天佑哥！”顺着赵羽的目光，姗姗看到了倒在血泊中的司马玉龙。
　　“五味哥，天佑哥受伤了！”说着，姗姗疾步跑到楚天佑身旁，将楚天佑抱在怀中，泪水一瞬间留下。怎么伤的这么重？流了这么多血？到底发生了什么？
　　“天！这么多血！快！让我看看！！！”五味拿出身上的瓶瓶罐罐，着手给楚天佑上药。
　　“怎么会这样？怎么会这样！！”姗姗哭喊着！“天佑哥！你醒醒啊！”抬首看到站立的赵羽，早已是泪流满面。姗姗起身解开了赵羽的穴道。“赵羽哥，到底发生了什么？怎么会这样？”
　　“公子……如何？”诺诺的声音仿似来自另一具躯体，赵羽不敢看姗姗，不敢看楚天佑，只是傻傻的等着五味的判决，不敢动，不敢呼吸，像是怕一个用力，楚天佑的生命就会散去。
　　“失血太多，伤口太多，尤其是胸口的伤！这么重的刀伤！马上回客栈！还有救！”五味收拾着瓶瓶灌灌，姗姗努力的扶起天佑的身体，猛然发现赵羽还呆立在一旁。
　　“我说，石头脑袋！赶紧帮忙！！再拖下去，大罗神仙也救不了了！！”
　　“哦”嘶哑的声音唤回了神智，赵羽一把抱起楚天佑，转身奔向客栈。
　　“喂！喂！等等我啊！慢点慢点！别颠簸了伤口！”五味姗姗紧跟上去。
　　客房内，楚天佑静静的躺在床上，面如白纸，气若游丝。身上的血衣已经换下，伤口也被五味包扎完毕。
　　“只要能熬过了今晚，就应该没事了。”五味的脸色也不好看。
　　“什么叫应该？什么叫熬过今晚？到底怎样？你把话说清楚！”赵羽猛的一吼，吓的五味险些打翻药碗。天知道，这大半天，他有多么的心惊胆颤。帮着褪下一件件血衣，亲眼看到楚天佑那一身大大小小的伤口，前胸那致命狰狞的刀伤。

　　第 3 章

　　五味一次次惊呼，一次次抢救，他，再也承受不住了。
　　“哎呦！我说石头脑袋，你吓死我了！！我告诉你啊，这碗药里加了所有我爹的独门秘方，要是打翻了再熬就耽搁治疗了！到时候，我徒弟就不用熬了！直接挂！”
　　“你！”
　　“好了，赵羽哥，我知道你担心，赶紧喂天佑哥吃药吧。五味哥，天佑哥到底怎么样？”姗姗眼睛红红的。
　　“哎，来，姗姗，你来喂药，当心，烫。”看到赵羽泛红的眼睛，五味知趣的不再抬杠。
　　“我来！”赵羽一个箭步抢过，坐到床边将天佑轻轻扶起，靠在自己的肩头，伸手接过药碗。
　　“公子，喝药了。”一匙药顺着楚天佑苍白的嘴唇流下，一滴未进。
　　“公子……”泪水再次流下。
　　“我来！”姗姗坐到床边，舀起一匙药，放到口边轻轻吹了几下，送到楚天佑的唇边。赵羽狠心掰开楚天佑的嘴，终让那一匙药顺利的喂入口中。
　　“哎”看到二人艰难的喂药，看到平时英俊潇洒的徒弟，如今了无声息的任人摆布，五味心里也憋闷痛楚。
　　五味喝了口水，坐到桌前，看着赵羽解释道：“徒弟的血已经止住，大大小小的伤口都上过药了，只是胸前那一刀太重，失血太多，饶是他武功高强，内力深厚，护住了心脉，至今仍无法脱险。若是他能渡过今晚，伤势稳定，即可保住性命。”
　　赵羽、姗姗看着楚天佑，心里都默默的祈祷着。
　　“石头脑袋，我不明白，到底发生了什么？徒弟武功不弱啊！到底是谁能伤了徒弟？你被谁点了穴道？怎么一点伤都没有！”
　　轻轻的将楚天佑放下，掖好被子，看着那张俊逸苍白的面孔，赵羽缓缓道：“是我。”
　　“噗”一口水喷了出来，五味一下子站了起来“你说什么？”
　　“赵羽哥！”姗姗也惊的站了起来。
　　“没错”赵羽一阵苦笑，道：“是我，是我伤了公子，是我的刀砍伤了公子！是公子点住了我的穴道，保护了我，杀了那些屠龙会的人。”
　　回忆起白日的血雨腥风，那绝望的身形，晃似修罗再世；想起那微弱的耳语：“小羽……是我……我是司马玉龙啊……”；想起那滑倒的白色身影；想起那触目惊心的血……
　　“我中了一种毒针，然后失去神智……”赵羽脸色惨白，泪水顺颊而下。
　　“你！”五味和姗姗都呆在了那里。
　　“让我看看！”五味抓起了赵羽的手，欲把脉。
　　“不用！我该死！”赵羽挣脱。
　　“不用什么不用！你要是毒未清，再拿刀砍人，我们谁受得了！”五味心里痛楚嘴上不饶人。
　　“你！”赵羽气的身形晃了几晃，转念又觉有理，认命的伸出手任其诊脉。
　　“如何？”实在是怕了自己，再狂性大发，六亲不认，公子还要自己守护。
　　……
　　“好奇怪的毒啊！虽然被你压制，但余根未除，你等等。”说罢从怀里掏出几个小瓶子，挑出其中一个白色的，倒出几粒丸药，递到赵羽面前，道：“吃了它，我爹的药，应该可以解你的毒！”
　　赵羽吃下解药，重又站回到床边，定定的看着楚天佑。姗姗坐到床边，一面擦拭眼泪，一面看着昏迷中的楚天佑。
　　一夜无眠，三人一直静静的守在床边，偶尔拿热毛巾为楚天佑擦拭汗水，掖掖被子。
　　“不……”微弱的声音传来。
　　“公子！”
　　“天佑哥！”
　　“徒弟！”
　　三人一起冲到床边。
　　“不，小羽，不要。”楚天佑紧蹙双眉，玉面上布满汗水，像是遭受极大的痛楚，嘴里喃喃的喊着。
　　“公子！”赵羽一下跪到床前，双目含泪，双手抓住楚天佑的手臂轻轻的摇晃，“公子，你醒醒！你醒醒啊！我是小羽！我是小羽！”
　　“天佑哥，你醒醒，我是姗姗啊。”
　　“徒弟，徒弟？”
　　紧闭的双眸慢慢的张开，目光渐渐凝聚，看清了眼前的三人，询问的目光瞬间盯住了赵羽，“小……羽……”支离破碎的声音，耗尽全部的力气。
　　“公子，是我！我是小羽！我……我没事。”看懂了那目光中的含义，赵羽跪在床前连忙回答。
　　嘴角扯起一丝微笑，好似终于放下心来，楚天佑再次陷入昏迷。
　　“公子！公子！”
　　“好了好了！石头脑袋，别叫了！快起来吧！徒弟他醒了就没事了！让他睡吧！流了那么多血，杀了那么多人，得好好休息了！我去煎药，一会喂他服下，就没事了！你们也去休息吧！徒弟没事了！”五味一双眼也是布满血丝，却依旧催着两人去休息。
　　……
　　“不，我留在这里照顾公子。”
　　“我也不回去，我要照顾天佑哥！”
　　“你！姗姗，女孩子熬夜就不漂亮了！再说一会我要给徒弟换药，难道你还看着？去吧，我们三个人得轮流照顾徒弟，不能一起倒下！”五味道。
　　好歹哄走了姗姗，回头一看，赵羽依旧直挺挺的跪在床边手紧紧抓着楚天佑的衣襟，目光直愣愣的看着床上昏迷的人。

　　第 4 章

　　“哎，我说石头脑袋，你别跪了。徒弟他不会怪你的。赶紧去休息吧。”五味上前拉赵羽起来，赵羽一下挣脱，一语不发，依旧直直的跪着。
　　“哎……”心知这石头脑袋心怀愧疚，劝不动，“天亮了，我去煎药。”五味终于放弃。
　　赵羽从地上站起的时候身形已有些摇晃。
　　仍固执的扶起楚天佑，让他靠在自己的肩上，接过五味新熬的药，轻唤道：“公子，公子，喝药了。”
　　五味呆立在旁，很难想象那个冷面大侠如今堕入凡尘。
　　楚天佑缓缓的张开双眼，看到赵羽血红的双眼，憔悴的脸，不禁蹙起眉头，轻叹一声：“小羽……”
　　“公子，你醒了，来，把药喝了。”
　　心知这人定是心怀愧疚，不眠不休照顾自己至今。如此忠勇之人刀伤其主，不定如何折磨自己，奈何自己气若游丝，无力多说，只是努力的配合赵羽将一碗药喝下。又沉沉睡去。
　　夜半，楚天佑终于从昏睡中醒来，不得不佩服五味的药果真有起死回生之效。恍惚间，惊觉床头一道身影，仔细看去，净是赵羽直挺挺的跪在床前，目光涣散。
　　楚天佑大惊，内心一阵抽痛，这人到底跪了多久，如此铁铮铮的汉子怎会如此憔悴。
　　“小羽……”用尽力气喊出来的声音依旧微弱沙哑。
　　微弱的声音好似触动了赵羽最弱的神经，忠义候猛然回神，不敢相信的看向楚天佑：“公子？”
　　“小羽……你怎么跪着？起来……”楚天佑作势想扶起赵羽。
　　“啊”初一动，便扯动伤口，撕裂的疼痛，一身的汗水，更痛的钻心，意识不由得一阵恍惚。
　　……
　　“公子，您别动！”赵羽看到楚天佑痛的苍白又满是汗水的脸，急的语带哭意。伸手扶住楚天佑，查看伤势。
　　果然，刚刚的一动，好容易止住血的伤口又裂开了，一片红色晕了出来。
　　“五味！丁五味！”赵羽急吼，猛的从地上站起，奈何跪了一天，双腿麻木，身形一晃，急忙扶住桌子方才稳住。
　　“小羽……”楚天佑缓过痛劲，便看到如此失控虚弱的赵羽，不禁出声唤住赵羽。
　　“公子！你觉得如何？是不是很痛？”赵羽再次跪到床边。
　　“小羽……起来说话。”依旧微弱的声音，却彰显着坚定，不容置疑。
　　“国主，罪臣赵羽请国主治罪！”言毕，一头叩地，无颜面对司马玉龙。
　　“小羽……你起来。你无罪啊。”看到赵羽这么正式的磕头，楚天佑知道这一起长大的兄弟过于自责。
　　“小羽，你该知道……我……从没怪过你。起来，难道……你想看到我心急么？咳咳。”楚天佑断断续续道。
　　“国主！”赵羽急忙起身，上前查看。
　　“赵羽哥，我来照顾天佑哥，你去休息一下吧。”姗姗一面说着，一面推门进来。
　　“天佑哥！你醒了！”疾步冲到窗前，抓住楚天佑的手。
　　“呵，姗姗……让你们担心了。”楚天佑艰难的笑笑。
　　“天佑哥……呜……你吓死我了。”姗姗一面说一面抹起眼泪。
　　“我没事……我这不是好好的么？”楚天佑轻轻握了握姗姗的手，安慰道。
　　“小羽……姗姗……你们都去休息吧，我真的没事了。”
　　“不！公子，我不累！姗姗，五味呢？公子的伤口裂开了。”
　　“我让五味哥回去休息了！我去叫他！”
　　“不用了。”赵羽拦住了姗姗，想起五味也两天没休息了，不禁言道：“我知道药在哪，我给公子上药。”
　　说罢，径直取来桌边的金疮药，给楚天佑上药。
　　半晌，楚天佑在赵羽和姗姗的照顾下终于上好药，喝了点水躺下。
　　“小羽，姗姗，你们也累了，天也黑了，都回去休息吧。有事我会叫你们。”
　　“不。”
　　“不。”
　　两个人异口同声。
　　“哎……小羽，你们……”楚天佑一阵头疼，看着赵羽充满血丝的双眼，无奈的板起脸：“赵羽，白姗姗，都回去休息！这是圣旨！！咳咳”
　　“公子！”
　　“天佑哥！”
　　“嗯？”楚天佑拼命止住咳，忍住痛，冷冷的说：“不得违旨。”
　　“国主……哎……是！臣领旨！”
　　“天佑哥……是！”
　　两个人忧心忡忡的离开了屋子，各自回房休息去了。
　　楚天佑看着他们终于离开，放心的呼了口气，身上的疼痛瞬间袭来，皱起两道英眉，抿起薄薄的双唇，强忍着不让自己发出声音。
　　回想起之前发生的种种，想起自己被小羽伤到后的绝望，想起手起刀落，一条条生命就死在自己手上，想起那一地的血腥，脸色愈加苍白，心中一阵阵的绞痛，伤口也疼痛的更加明显。
　　“小羽到底中的什么毒？如何会迷失本性？他说没事了，是五味给他解的毒么？那个神秘的国师到底是谁？……”一阵阵的疼痛耗尽了全部的气力，意识开始模糊，“明天好好问问小羽吧……”体力耗尽，楚天佑又陷入深深的昏迷。

　　第 5 章

　　睡梦中，赵羽目露凶光，手持大刀恶狠狠的砍向自己。
　　“不！小羽！是我啊！”楚天佑满头大汗从梦中惊醒，“啊……”再次扯动伤口。
　　“公子！”赵羽就坐在床边，听到楚天佑的呓语，知道楚天佑的一定是梦到了自己迷失的那刻。
　　“公子，请公子治赵羽罪。赵羽身为臣子，没有保护好国主，已是罪该万死。居然还砍伤国主，赵羽对不起老国主，对不起先父的教导，也无颜再面对国主。”说罢起身下跪。
　　楚天佑勉强撑起身子道：“小羽，昨夜不是说了么。你无罪。起来说话。我还有好多事要问你呢。”
　　“我……”赵羽倔强的不肯起身。
　　“徒弟，醒了没？喝药了。”
　　“天佑哥，早。”
　　五味端着药，姗姗端着早饭一起进入屋内。
　　“石头脑袋，你怎么又跪下了？你是跪上瘾了是不？”五味依旧的口无遮拦。
　　“你！”赵羽气的站起身来，怒目而视！
　　“我……呵呵，我开玩笑的。药！徒弟该吃药了啊！一会凉了就没效了！”说罢端着药绕了好大一个圈，绕过赵羽，挪到天佑的床边，将药端到楚天佑的面前，“呵呵，徒弟，感觉如何？来，快把药喝了。”
　　赵羽一看五味手中的药，立马消了气焰，连忙扶起楚天佑，靠在自己的身上，伸手接过药碗，作势喂药。
　　“小羽，我自己来。”楚天佑一阵尴尬，伸手欲接药，怎知一抬手又是一阵疼痛，“呼……”痛的紧蹙双眉，闭上双眼，长长呼了口气，遍身的伤口，每动一下都钻心的疼。
　　“公子！你别动啊！”
　　……
　　“天佑哥！”姗姗放下早饭，走到床边，接过赵羽手中药，“天佑哥，我来吧。”
　　说罢，一匙汤药递到楚天佑唇边。
　　看着姗姗泪汪汪的眼睛，小羽、五味担忧的脸，楚天佑无奈的放弃，一匙一匙的就着姗姗的手将一碗药喝下。
　　看着三人均松了一口气的表情，不禁笑道：“你们不用这种表情，我真的好多了。”
　　“天佑哥，我，我只是想到之前你汤药不进的样子，好难过，好怕你醒不过来。”姗姗的泪又流了下来。
　　想起那晚，三人都面露哀伤，一阵阵的后怕。
　　“呃……我睡了多久了？”看到三人的表情，心知自己算是捡了一条命回来，楚天佑问道。
　　“三天了。要不是你功夫好，早就没命了。”五味答道。
　　“呵呵……没事，对了，小羽，你的毒……”
　　“五味给我吃了解药，已无碍。”
　　“我爹的药！那时真神啊！说解毒就解毒，说止血就止血！有时候，真的得服我爹！！”五味开吹。
　　“哎……”三人相视一笑，这个五味啊……
　　久违了的笑容与轻松，赵羽看着天佑等人的笑脸，暗暗下定决心，一定要守护好国主，再不让其受伤涉险。
　　“五味，姗姗，你们怎么找到我们的？”楚天佑问道。
　　“天佑哥，你和小羽哥走后，我和五味哥等了你们好久也不见你们回来，五味哥就说，你们一定是捞到钱了，怕你们偷着独吞，才拉着我找到县衙。”姗姗一面笑一面解释道。
　　“呵呵，你啊”楚天佑无奈的笑道。
　　赵羽也笑着摇了摇头。
　　……
　　“后来，我们发现你们根本就没到过县衙，于是四处打听，才知道你们出了城，于是一路打听一路追了过去，才找到你们……”姗姗说着说着，想起了当时看到的惨烈场景，声音渐渐低了下去……
　　一时间，四人都没了声音，那日的惨烈恐怕会伴随四人一生，无法忘记。
　　“五味，你可知，小羽中的是什么毒？缘何会迷失本性，不认得人呢？”楚天佑打破了沉默。
　　“这个，我也不大清楚，不过听说江湖上有一种毒，名为‘迷魂’，可以令人迷失本性，听令下毒之人。但是此毒因为过于阴邪，制作过程极其繁琐，已在江湖销声匿迹，罕有人知。”五味一面摸着下巴，一面回忆道。
　　“小羽，你可记得，这下毒之人，被叶磷称作‘国师’。”
　　“没错，当时叶贼是这么称呼的……”赵羽回忆道。
　　“看来，这个青竹县不太平啊……叶磷知道我们还在青竹县，定会派人继续追杀。小羽、姗姗，你们这些日子要多加小心了。”楚天佑略一思索道。
　　“是”二人应道。
　　“另外，小羽，你跑一趟县衙，探探那蔡县令的虚实，若是昏官，切莫打草惊蛇，回来报与我知。”
　　“可是，公子，你身负重伤……我若不在，万一那叶贼寻来……”
　　“呵呵，无碍，想那叶磷不会这么快找来，你若不去，就算我们逃过一次追杀，难保逆贼招来更多杀手，问题还会存在，但愿那蔡县令还有良知……”楚天佑止住了话语，陷入沉思。
　　“公子，我这就去！”赵羽略一沉思，立马答道。
　　看着赵羽出门，楚天佑依旧忧心忡忡。
　　“天佑哥，别想那么多了，吃点东西吧。”姗姗端来粥饭，服侍天佑吃过后躺下休息。

　　第 6 章

　　赵羽只身来到青竹县衙，几个翻转来到县令居所，藏身假山后面看到两名婢女端着水和餐盘走过，一面走一面聊天。
　　"大人昨晚又去喝花酒了，今早才回来！"
　　"可不是么，大夫人气的早饭都没吃就去找大人算账去了。不知道现在怎么样了？"
　　"哎，大夫人性子就是直，你看二夫人，从来不忤逆大人。"
　　"哼，她啊，就差陪着去了。"
　　"不要命了？当心二夫人撕烂你的嘴。"
　　二人一面说一面走向后院。
　　赵羽紧锁双眉，尾随二人也来到县令房外，点开窗纸，看向屋内。
　　"你说！你什么时候才能敛敛性子，整晚喝花酒，每天都一身酒臭，你还是县令么？你如何做本地父母官？你知道百姓都怎么说你？"已入中年的大夫人对着蔡县令指控。
　　"哼，我愿意做什么就做什么，我想怎么活就怎么活，你一个妇道人家懂什么？"蔡县令一身酒气，挺着硕大的肚子，摇晃着肥胖的身体，毫不在意的往床边走去。
　　床上坐着一个年轻妖娆的女子，正是二夫人姚沁，"姐姐，大人刚回来，也累了，有什么事也要等大人休息过了再说啊。"
　　"你！就是你，自打你嫁进来，大人就开始耽于享乐，都是因为你！"大夫人怒道。
　　"你！"二夫人刚要继续吵架，被蔡县令抱在怀中。
　　"出去！我愿意做什么与你无关！出去！"怀抱二夫人，蔡县令对着大夫人呵斥道。
　　"你们……哼！"大夫人含泪转身出门。
　　"大人……你看姐姐啊，每天都对你大呼小叫的，一点不尊重夫君您。"姚沁伏在蔡志胸前悠悠的说。
　　"哼，不用理她，这几天你推荐的那个地方真的不错啊，还认识了好多有识之士，他们每天都请我喝酒，还称我为青天大老爷。哈哈哈哈。"蔡县令笑道 。
　　"当然，我推荐的地方当然是最好的，人好酒好，人生不趁早享乐，等老了想玩乐都没那个体力了。只要您高兴，我就高兴！"姚沁的眼神飘移，在蔡县令怀里露出一抹意味深长的笑容。
　　这一切，都被赵羽看在眼中。忠义侯紧握双拳，想起楚天佑的叮嘱，不敢贸然行动，转身回客栈。
　　……
　　屠龙会总部，隐藏于青竹县外的峡谷中。大堂内阴森可怖，两排侍卫皆着黑衣，为首的黑衣人面罩黑纱，掌心隐约蓝色荧光，正是当日"迷魂针"伤了赵羽的"国师"。
　　大堂正中，一身白衣的"伪君子"叶磷来回走动，焦躁愤怒，每逢眼神瞟到"国师"时，又一副敢怒不敢言的嘴脸，只能将气撒到手下人身上。
　　"废物！一群废物！三天了！连两个个受伤的人都找不到！要你们何用？！"
　　"桀桀"半晌，一阵怪异的笑声从"国师"嘴中传出，"少主不必动怒，如您所说，那司马玉龙已身负重伤，而那赵羽中了我的迷魂针，就算暂时压住毒性，也早晚受我们控制。他们伤的伤，中毒的中毒，不能远走，肯定还在这青竹县。只是这青竹县毕竟是个大县，难免有所疏漏。如今，我魔教圣女已即位，魔教中人将全力助少主搜寻恶龙等人。"
　　"殷弥，只要你能杀了恶龙，助我夺回皇位，本王答应你的事一定会办到！皇宫内的药材任你取用！即位之日，本王定会昭告天下，立魔教为'国教'，正式封你为国师！"叶磷的眼中闪耀着疯狂的光芒，好似看到自己黄袍加身的那刻。
　　"桀桀，谢国主！""国师"殷弥的眼中露出狡黠。
　　……
　　"魔教"本名"圣月教"，原由圣女"圣月"掌教，任教主。以锄奸铲恶为己任，受到百姓赞扬。后因圣女嫁与教内左护法，自此便由护法掌教，代代相传。后来，"圣月教"教中人日渐行事偏激，追名逐利，虽也劫富济贫，但手段极为残忍，遂被江湖中人称之为魔教。盛传魔教近年来研制独门毒药"迷魂"，中毒者迷失心智，皆听命下毒之人，江湖人皆避之唯恐不及，也更落实了"魔教"的名头。
　　叶磷身边的"国师"名殷弥，便是现任魔教左护法，现任圣女殷月乃殷弥之女。相传殷月自小体弱多病，容貌却倾国倾城，因其心地善良，常因劝诫殷弥而遭责骂。三日前殷月代替其母即位魔教圣女，如今也随父殷弥栖身屠龙会。
　　叶磷本是好色之徒，见过殷月过便扬言要立殷月为后，殷弥为求功名，自是与叶磷同谋合污，这几日不时劝殷月嫁与叶磷。殷月不从，被殷弥软禁于屠龙会。

　　第 7 章

　　赵羽走后，楚天佑于房内养伤，姗姗、五味陪着天佑聊天，看着楚天佑时而恍惚走神，姗姗和五味也都明白，他在是担忧赵羽，等待其归来。
　　"我说徒弟，你说这一路走来，你因为这张长的像国主的脸，到底吃了多少亏啊！？每次被屠龙会追杀都是因为你！我看，以后啊，就让姗姗给你易个容，换张脸！省的总被追杀！"五味摇着扇子房内走来走去，没一刻安生。
　　"呵呵，也行。"天佑坐在床上无奈的笑道。
　　"五味哥，你想让天佑哥易容成什么样啊？"
　　"这个么？"五味的小眼睛来来回回打量了楚天佑几个来回。不得不承认，这个徒弟即使受了重伤，依旧气度不减；即使面色苍白、无唇色，依旧英俊的让人屏息。尤其是无论发生什么事，嘴角总是挂着那抹似有似无的微笑，那么的温和儒雅。看着姗姗那痴迷的眼神，五味暗暗憋气，自己不知道多少回暗自感叹老天不公平。
　　"反正你也受伤了，就易容成肤色黝黑、满脸皱纹，弯腰驼背的老人！越丑越好！"五味赌气的说。
　　"哈哈！"楚天佑和姗姗看着五味转来转去的眼睛，赌气的话，大概也猜到他想的是什么，也只有他能这样想。
　　五味说完也尴尬的笑着。一时间，屋内充满了欢声笑语。
　　"不好了！不好了！楼下来了好几个拿刀的人！打算搜店呢！"门外传来一阵阵的嘈杂声。
　　楚天佑三人敛住笑意，看向门外。一股不祥的预感袭来，楚天佑皱起英眉："姗姗、五味，去看看，发生了什么事。"
　　二人忧心匆匆的向客栈大堂走去。
　　"说！可曾见过画中人。"客栈大堂内，几名面貌凶狠之人手持画卷，刀架在客栈掌柜的脖子上逼问。那画卷上赫然是楚天佑的画像。
　　"这……这……"掌柜的一眼就认出画卷上的人，毕竟楚天佑四人容貌气度皆为人上人，不由得人不注目。
　　"说！不然杀了你！"为首的刀疤脸一看掌柜的犹豫，立马意识到人可能就在客栈，刀重重的向下一压，狠狠的问道。
　　"认……认得……"
　　"人在哪？"
　　"二……二楼。"掌柜的颤声道。
　　"走！"刀疤脸一脚踹开客栈掌柜，带领手下，直奔二楼。
　　姗姗、五味在楼角看到这一幕，吓出一身冷汗，这帮人来者不善，如今赵羽不在，楚天佑重伤，谁能拦得住他们？
　　二人急忙回到楚天佑屋内。听完二人的讲述，楚天佑也大惊。听到外面脚步声杂乱，心知今日恐怕是难逃一劫。
　　"姗姗、五味，你们快走，他们要拿的人是我，不会找你们麻烦。"瞬间，楚天佑下了决定，自己身负重伤，移动都困难，莫说逃命了，既然难逃一劫，断不能再连累眼前的二人。
　　"不！天佑哥，姗姗绝不会扔下你一人逃命！要死一起死！"姗姗一听出天佑的话，急得险些哭了出来。
　　"是啊，徒弟，师傅不会扔下你的！"
　　"姗姗、五味，你们听我说，小羽马上就能回来，你们躲起来，等他回来后再来救我。否则我们三人都被擒，小羽如何寻得我们？到时候，我们三个怕是都活不了了。"天佑急的抓住姗姗的手解释道。
　　"这……"二人心知楚天佑说的有理，略一犹豫。
　　"没时间了！快走！"外面的脚步声已近，楚天佑催促道。
　　当！的一声巨响，房门被踹开！刀疤脸带着5个人闯了进来。
　　……
　　"别谦让了！今天你们谁也走不了！哈哈哈哈！"看到床上的楚天佑，刀疤脸的眼睛冒出了兴奋的光。"都给我上！活捉恶龙！"
　　"你们敢！？"姗姗抽出宝剑挺身而上，与恶徒战成一团。
　　"徒……徒弟，别……别怕，我……我保护你。"五味哆哆嗦嗦的站在床前，张开双臂，如母鸡般将天佑护于身后。
　　楚天佑不由得苦笑了一下，一阵感叹，平时的五味嘻嘻哈哈，玩世不恭，胆小怕事，每天都是"钱钱"的挂嘴边，可如今到了生死关头，他居然能够挺身而出，舍命保护自己，不得不让人刮目相看，也不枉自己与他相交一场。
　　姗姗挥剑与恶徒打成一团，将门虎女，武功不弱，奈何对方人数众多，加之个个武功不弱，姗姗渐渐不敌，险象环生。看的天佑和五味阵阵心惊。
　　同时，刀疤脸一看姗姗一女子拦住了自己一干手下，并未冲进战团，反而看着五味、楚天佑嘿嘿一笑，拎刀直奔二人。
　　看到前面碍眼的五味，哈哈一笑："让开。别碍事。"
　　"我……我……我不让！你……你……赶紧退下！我告诉你，我武功很厉害的！"五味依旧伸着双臂，身体在发抖，却依旧原地不动。
　　刀疤脸脸色一变，高喊一声"找死！"大刀一挥，劈向床前的五味。

　　第 8 章

　　五味本就不会武功，看到刀光挥来，连躲闪都来不及，只能闭上双眼默念阿弥陀佛，下辈子投胎到富贵人家。
　　"五味，小心！"楚天佑眼看大刀挥来，一把抓过五味，猛的翻身就势滚进床内。
　　砰的一声，大刀砍到床沿，深深的陷入床板中，刀尖离五味仅差一指之遥。
　　"啊！！死了死了！！"五味吓的大叫，手脚并用的往后挪。
　　"别动。"天佑微颤的声音从背后传来。
　　五味猛的回过神来，回头一看，楚天佑一张俊脸布满的汗水，双眉紧蹙，嘴唇无一点血色，面色苍白如纸，低头看去，胸前的衣襟又露出点点红色……
　　"徒弟！徒弟！你怎么样了？你别吓我！是不是伤口又裂开了？！"五味惊觉是楚天佑救了他，自己刚刚又一顿乱动，伤口定是又裂开了。
　　刀疤脸一刀没砍中，倒是把刀嵌进了木床，拔了半天才拔出大刀，不禁恼羞成怒。
　　"怎么样？你们去地府讨论吧！"刀疤脸举起大刀恶狠狠的再次劈向二人。
　　情势危急，楚天佑翻身从五味身后翻至床前，一手挡住刀疤脸手腕，抬起一脚踹向黑衣人小腹。
　　刀疤脸被踹的蹬蹬蹬倒退几步，稳住了身形，楚天佑身负重伤，这一脚对刀疤脸来说竟是无关痛痒，丝毫未造成伤害。
　　楚天佑起身坐在床边，挡住身后的五味。但觉一阵眩晕，胸口一阵撕裂的疼痛，一手扶上胸口的伤，一手扶住床栏，星眸微闭，暗自调息。衣襟上的血迹渐渐晕开，在白色的衣襟上染成一朵刺目的血花。
　　"徒弟，徒弟，你怎么样？"五味从身后爬起，伸手扶着楚天佑的肩膀。
　　"没事……"楚天佑忍住眩晕，硬撑道。
　　"啊！"姗姗一声痛呼唤回二人神智，定睛一看，姗姗被人一脚踢倒在地。
　　"哈哈哈哈，不要杀她！少主吩咐，此女子带回屠龙会。"刀疤脸一看姗姗被擒，立马没了顾虑，手拎大刀缓步走向楚天佑，"司马玉龙，我看你还是束手就擒吧！"说罢，伸手欲擒楚天佑。
　　楚天佑气力耗尽，伤口迸裂，衣衫染血，早已无力回击，认命的闭上双眸，心道今日终是难逃一劫……
　　……
　　就在这千钧一发之际，突然传来"啊！"的一声惨呼，楚天佑诧异的睁眼一看，一枚匕首竟生生的刺入刀疤脸伸向自己的手腕，鲜血直流，痛的他扔下大刀，托着手腕哀嚎。
　　"恶贼，敢伤我家公子，找死！！"一声怒喝，一道蓝色身影晃入屋内，刀光闪烁，映衬出来人身姿挺拔，面容俊朗，英气逼人，虽有些风尘仆仆，却依然难掩浑身的冷傲肃杀之气，赫然是匆忙赶回来的忠义侯赵羽。
　　"小羽……"楚天佑惨白的玉面终是露出安心的笑容，体力不支，额头轻轻的抵住床栏，手扶伤口，半闭双眸，慢慢的喘息着。
　　只见赵羽大刀一挥，身形快速闪动，刹那间刀光闪烁，血花四溅，蓝色的身影几个闪转腾挪间便砍倒、踢飞门口逼住姗姗的几人，救下姗姗，疾步闪身来到楚天佑身旁。
　　"公子，我回来晚了！你伤势如何？"一手提刀，一手扶住楚天佑的肩，赵羽焦急的问道。
　　"小羽……我……没事……"看到赵羽焦急的面容，楚天佑努力扯起一丝笑容，轻拍赵羽搭在肩上的手安慰道。哪知，之前手扶伤口时，掌心便已染血，如今反倒沾染了赵羽的手背。只是楚天佑早已痛的意识恍惚，并未察觉。
　　但赵羽却被手背上猩红的血刺痛了双目！心头一紧，转眼便看到楚天佑胸前的血迹--自己盼了几日好容易止住的血又晕染了衣襟，白色的衣襟，血色的侵染，恍似那日……赵羽猛然回头，浓眉倒立，虎目圆睁，大刀当空一挥，划破天际，一股杀气瞬间在屋内荡开！
　　"逆贼！敢伤我家公子！我要你们的命！！"赵羽挥刀疯了般冲向刀疤脸等人，大刀狂舞，一时间血光乍现，惨叫声连连，蓝衣飘舞，冷面肃杀，转眼间，几个恶徒便成为其刀下亡魂。仅剩刀疤脸一人躲在角落里，一只手腕上还插着赵羽射出的匕首，鲜血横流。
　　赵羽手举大刀，杀气腾腾，一步步走向这仅剩的一人，在他的眼中，刀疤脸已然是个死人。
　　"饶命，大爷饶命！大爷饶命啊！"刀疤脸看到赵羽如死神降临，吓得跪地求饶，砰砰砰，不停的磕头。
　　赵羽早已杀红了眼，哪里容得他讨饶，一脚将其踹倒，举刀便砍！
　　"小羽……住手……"楚天佑微闭双眸，轻声唤道。
　　刀锋硬生生的在刀疤脸的眼前止住，吓得他一下子瘫倒在地，抖如筛糠。
　　"留着他，稍后……审问。"楚天佑费力的撑起身道。
　　赵羽听命，收起大刀，手起掌落，将刀疤脸劈晕在地。
　　一切归于平静，刹那间，整个房间仅有楚天佑微微的喘息声……屋内七倒八歪的都是尸体，断臂残肢，血流成了一片，整个房间内都是刺鼻的血腥……
　　姗姗、五味虽也看过赵羽动手，但每次都有楚天佑拦着，仅伤人，本就很少杀人。如今，如此血腥的场景在窄小的房间内充斥，二人也只能呆愣的站在一旁，胆战心惊。
　　楚天佑微微闭上双眼，轻轻的叹了口气。不是不想阻止，一来赵羽发狂，手起刀落速度之快已来不及阻拦，另一方面，自己确实失血过多，加之疼痛麻痹了神经，反应过来时，已是满屋的尸体。看着房中如死神般的赵羽，面色冷然，刀锋滴血，衣襟随风飘展，心知他护主心切，但看着那有些发狂的目光，伤痛心更痛。
　　赵羽放下大刀，好像刹那间堕入凡尘，眉目间的杀气瞬间消散，一脸担忧的奔回楚天佑身旁，伸手扶住楚天佑摇摇欲坠的身体，看着天佑逐渐加重的喘息，涣散的眼神，急道"公子！你怎样？快躺下！五味！五味！快救人啊！"
　　五味从呆愣中清醒，看向赵羽的眼神更加敬畏，哆哆嗦嗦的拿出上好的金疮药，看向赵羽，"那个，你……让下？"
　　"哼！"赵羽看到这样的五味也不习惯，冷哼一声闪到一旁。
　　"呼……"看到冷面大侠闪开，五味长出一口气，看到楚天佑胸前的血迹，惨白的脸，不禁皱起了五官，"徒弟，快！躺下，让我看看！"伸手欲扶楚天佑躺下。

　　第 9 章

　　谁知楚天佑摇了摇头，道："五味，咳咳，就这么上药吧……我还有话要说，躺下了……怕就起不来了……"
　　"公子！"
　　"天佑哥！"
　　楚天佑知道他们误会了，便努力扯起一丝微笑，轻轻摆了摆手以示安抚，"没事……只是怕睡过去……"随后看向赵羽："小羽，说说那县令……咳咳"
　　……
　　"公子……"赵羽明白了楚天佑的意思，上前扶住楚天佑的身体，一面帮着五味上药，一面娓娓道来："那县令看来确实荒于政事，每日在外吃花酒，昏沉度日。县衙内官兵疏于训练，皆懒散无聊。但是那县令的大夫人似是深明大义，屡次劝诫，却遭那县令呵斥，二夫人一味蛊惑纵容，看来心机颇重……"
　　叹了一口气，赵羽最后道"想来，那县衙应可栖身。"
　　赵羽简明扼要的讲述了县衙所见，这时，药也已上完，楚天佑努力的撑起身子，冲着三人一笑道"那……我们这就去县衙。"
　　"什么？去县衙？"五味惊道，转念一想，又道"对！也对！报官！让官府收拾这帮屠龙会的人。"
　　"天佑哥，你的身体……"姗姗担忧道。
　　"不碍事……如果不走，怕是屠龙会的人今晚就找到这里了。而且，难道你们愿意和这一屋子的死人……呆在一起么？"过于凝重的气氛，过于凝重的三人，楚天佑不禁打趣道。
　　看着屋内的惨状，赵羽无谓的皱了皱眉，嗯，是有点脏，应该引到屋外再杀的，免得脏了国主的眼，下次一定要注意。
　　看着屋内的惨状，五味再次哆嗦了一下，冷面大侠不是盖的，杀人跟切豆腐似的，一天10两，一文都不能少给，不能惹，不能惹啊！
　　姗姗虽为将门虎女，却也没亲眼见过赵羽如此杀人，不禁一阵后怕。
　　"呵呵，小羽、姗姗，五味……收拾东西，我们马上走。"看着三人迥然的表情，大概也能猜出他们三人所想，楚天佑无奈的提醒。
　　言罢，扶着床栏作势欲起身，哪知眼前一阵眩晕，整个人猛的跌向地面。
　　"公子！"站立旁边眼中只有天佑的赵羽瞬间闪身，一把揽住楚天佑，扶着他重新坐下，担忧的问道"公子，怎样？"
　　"天佑哥……"姗姗又泪湿了双眼。
　　"没事……"缓了好久，楚天佑喘息道。痛，整个人都开始恍惚。
　　"徒弟，来，把这个吃了。"五味缓过神来，又掏出个小瓶，倒出几粒丸药递给楚天佑。"保命丹，我爹的药，补血增元气，会舒服点。"
　　赵羽伸手接过，瞪向五味"早不拿出来！"
　　五味吓得一哆嗦，闪到姗姗身后，探出头悠悠的说道"统共没几粒……之前救他时已吃了大半了！"
　　就着赵羽的手，吃过五味的丸药，楚天佑慢慢调息了一下，感觉确实好了许多，当日自己的命就是被这药救回来的吧，果然神效。
　　"小羽……"
　　"公子，你先歇歇。姗姗、五味，你们快回房收拾，马上到这集合。我照顾公子。"赵羽心知楚天佑心急，忙吩咐道。
　　楚天佑笑着点了点头，知我者，赵羽也。
　　姗姗五味回房简单收拾了下，回到楚天佑房内。
　　楚天佑已换过衣服，昏昏沉沉的靠在赵羽的身上，"公子……公子……我们要走了。"赵羽轻唤。
　　楚天佑努力的睁开双眼，扯起一抹微笑，"小羽啊，这次……还真是狼狈……"言罢，在赵羽的搀扶下努力的站了起来，整个人的重量都靠在了赵羽的身上。
　　"是赵羽失职！"看着如此虚弱的国主，赵羽恨不得把自己千刀万剐。
　　"呵，小羽，不关你事……"楚天佑看到这人又在咎责自己，无奈的宽慰道。
　　"天佑哥……"姗姗上前扶着楚天佑的另一边。
　　"小羽……带上这个人"楚天佑看向地上躺着的刀疤脸。
　　赵羽皱起了眉头，自己要照顾楚天佑，无法带人，眸光一闪，看向五味，"五味，你带上他。"
　　"什么？为什么是我？！我为什么要带他？他……他要是醒了怎么办？"五味吓得原地一蹦。
　　"我要扶着公子，不是你是谁？！"赵羽大喝，怒瞪五味。
　　……
　　五味吓得缩了缩脖子，看看赵羽，看看地上的刀疤脸，仍是不敢上前。
　　"哎"姗姗无奈的摇了摇头，走过去点住刀疤脸的穴道。"这下不怕他醒了，五味哥，快点吧，我们赶紧走，不然一会又来一批人，想走都走不了了！"
　　说完，又走回楚天佑的身边，帮忙扶着天佑，往屋外走去。
　　"哎……我怎么这么倒霉……"五味收起羽扇，走到刀疤脸身旁，用脚踹了踹，发现果然不会醒，又狠踹了几脚解气。然后认命的背起刀疤脸，跟上三人。
　　县衙门前。
　　"哇，累死我了！"五味拖着刀疤脸气喘吁吁的赶上大家。
　　"公子，你先等等，我去叫人。"赵羽、姗姗扶着楚天佑靠在县衙门外。
　　赵羽手举忠义侯令牌直入县衙，一面走一面高喝："我乃忠义侯赵羽，速传县令见我！"
　　两旁衙役一见令牌，纷纷下跪迎接，早有捕快进入内堂找蔡县令。
　　却道，这蔡县令还在二夫人那里大睡。突然听到门外前来通知的捕快高喊："大人！大人！不好了！！出事了！大人！"
　　"吵什么？！扰了本大人的清梦！找打！"蔡县令睡眼惺忪的骂道。
　　"听听有什么事么，让他进来说话。"二夫人姚沁腻在蔡县令怀里媚道。
　　看到姚沁妩媚的姿态，蔡县令早就酥到骨子里，直道"夫人想听？那就让他进来说！进来！"
　　"何事惊慌？大呼小叫的，成何体统。"一看捕快哆哆嗦嗦的样子，蔡县令气不打一处来。
　　"大……大人，来人了！忠义侯赵羽，来了！"
　　"啊，忠义侯赵羽啊……忠义侯？！侯爷？！"蔡县令吓得从床上跌了下来。
　　"是！是忠义侯，赵侯爷。那个人手持忠义侯的令牌，说他是忠义侯赵羽，让您速去见他。"
　　蔡县令连滚带爬的从地上爬起来，这时，姚沁也从床上起身，看着蔡县令慌张的样子，不禁露出一丝鄙夷，转眼又一副关心的样子道："大人，我为您更衣。"
　　……
　　赵羽在大厅内等候多时，想到那蔡县令还在后院睡觉，国主还在门外等候，气的一拍惊堂木，"人哪？！再去催！！让他马上来见我！"
　　"侯爷，侯爷！"蔡县令一手提着腰带，一手扶着官帽，踉踉跄跄的从后堂赶来。
　　"下官参见侯爷。侯爷千岁、千岁、千千岁"一干人等均跪地叩首。
　　赵羽哪管的上他们行礼，一把提起蔡县令道："速备一间上房，找最好的大夫，国主受伤，要在你这里养伤！"
　　说完，不等那蔡县令反应过来，便大步向门外走去。
　　"国……国主？"蔡县令险些晕了过去。
　　"快！快！速备上房！不对！把我的房间腾出来，让二夫人移居客房。快！其他人等随我恭迎国主！！！"蔡县令还算有条理的吩咐。言罢便小跑着追着赵羽往门外走去。

　　第 10 章

　　"国主！"赵羽出来时，楚天佑已陷入昏迷，整个人靠在姗姗的身上，姗姗泪流满面，一遍遍的呼唤着"天佑哥……天佑哥……"
　　五味在旁边搓着双手走来走去，不停的嘀咕："得休息，得养伤！还得重新上药，煎药，别感染了，就危险了！"
　　"国主！"看到昏迷的楚天佑，赵羽一个箭步过去，接过楚天佑，一把抱起天佑直奔大堂，看着奔来的蔡县令道："快带路。"
　　一行人随着蔡县令到了后院，一阵手忙脚乱，终是安置完毕，看着床上安然昏睡的楚天佑，大家皆松了口气。
　　……
　　"蔡县令！"后厢房内，赵羽端坐在主位之上，面前跪着那一身酒臭的蔡县令。
　　"我与国主行经这青竹县，却召屠龙会暗害，说！你这县令怎么当的，在你辖下居然让逆贼横行，百姓民不聊生！"啪！赵羽横眉怒目，重重的拍了下桌子。
　　那蔡县令平日里懒散惯了，哪成见过如此阵仗，早已都成筛糠。如今听到赵羽呵斥，吓得连连叩头，"侯爷饶命，下官……下官失职！求侯爷饶命！"
　　"你！"赵羽看到如此懦弱无能的县令，气的一拍桌子站了起来！然转念间，思及司马玉龙平日笑语"小羽，莫要冲动……"。忠义侯闭上双眸，长长舒了口气，缓缓坐下。不能急，不能怒，如今国主
　　负伤，屠龙会虎视眈眈，这青竹县只有这县衙暂算安全。一定要安抚好这蔡县令，一切等国主伤好后再做定夺。
　　再次睁开眼时，赵羽眼中已是一片宁静，冷然道："你之所过，本侯日后定会查清。如今，你需将功补过，速调府内官兵，轮班值守，勿让屠龙会之人再伺机行凶。我会定时查看，如再有懈怠，绝不饶
　　你！"
　　略一思索，赵羽又道："此外，找本县最好的大夫，配合丁大御师，为国主疗伤。下去吧。"
　　"谢侯爷，谢侯爷！下官马上去办！"蔡县令连连叩首。
　　看着那肥胖的身影渐渐消失，赵羽暗暗摇了摇头，如此庸碌之人，如何管的了如此大县，等国主醒来后当真要好好处理这个庸碌县令。转念间，思及司马玉龙还在昏迷中，忠义侯不禁紧锁双眉，护
　　主不利，令国主屡陷险境，自己当真是难辞其咎。过往种种不堪回首，身心疲惫的赵羽长长叹了口气，转身往司马玉龙的房间走去，如今，只想守在他身旁，护其安康。
　　夜半更深，青竹县衙几年来难得的井然有序。衙内灯火辉煌，守卫官兵恪尽职守，轮班值勤，守卫森严。
　　风吹叶落，一阵夜风卷起几片叶子顺着敞开的窗户吹入房内。
　　烛光影下，映出屋内安静的四人。
　　床上躺着的俊逸男子，面色依旧苍白，呼吸依旧微弱，但神色安详，没了白日的喘息与痛苦，只是静静的沉睡着，玉面如瓷，眉目如画，让人不禁联想，若睁开双目，该是如何的俊雅脱俗。枕边床头，
　　靠着床栏坐于床边的蓝衣男子，微闭双眸，双手抱胸，微微小憩，紧皱的双眉，抿起的嘴唇，看的出即使浅眠，依旧心事重重。对面的圆桌旁，趴在桌上的一男一女，也已熟睡。叶子就这样在这个宁静
　　的房间内飘过，轻轻的落地，仿似也怕惊醒这难得的安逸……
　　当当当，更声响起，仿似叶落水面，惊起一片涟漪。坐于床边的男子猛的睁开了双眼，惊醒，双眉紧蹙，似是暗恼自己怎么睡了，慌忙转身查看床上依旧昏睡的人，但见那人一切都安好，方才叹了口气
　　，放下心来，轻轻的为他掖了掖被子。忽觉口渴，起身想倒杯水。站起的瞬间，惊觉衣角被人扯住。不敢相信的愣了一下，猛的回头。但见床上昏睡了两天两夜的男子，已睁开了双眸，眸光中没有了平
　　日里的灵动机警，有一些恍惚，一丝清明，一丝笑意，一丝温和，手轻轻的扯动着赵羽的衣角，淡淡的笑，"小羽……水……"微弱嘶哑的声音，却如响雷般惊醒了呆愣的赵羽。
　　"公子！你醒了！我这就给你倒水！"赵羽狂喜，几步来到桌前给楚天佑倒上一杯茶水。
　　一番响动，也惊醒了伏桌而眠的两人。
　　"天佑哥，你醒了！"
　　"徒弟！徒弟！你终于醒了！我说，你也太能睡了！"五味一面唠叨一面却捞起楚天佑的手把脉，"呵呵，没事了没事了，再休息几日，喝几副我大神医的汤药，保你生龙活虎，虎胆雄威，威震八方，
　　至死方休！"
　　啪！额头猛的被重重的拍了一下，"胡说什么呢？！"赵羽怒视。现在的赵羽，最怕听到的就是楚天佑出事，玩笑？也不成！
　　"啊！痛！你下手也太狠了！你……"抬头看到赵羽充满血丝的眼睛，想起那日满屋子的血腥，五味缩了缩脖子，忍了。
　　"呵呵，小羽，不碍事的，我已经没事了，多亏了五味呢……"楚天佑扯了扯赵羽的衣角，安慰道。
　　看着眼前三人憔悴的脸，楚天佑心中一阵的温暖，"这几日，让你们担心了……"
　　"徒弟，你这几日啊，确实太让人操心了！不过呢，你要是觉得对不起我，你看我们以后一九分如何？"看到楚天佑没事，赵羽被压制，五味又恢复了贪财的本性，摇着羽扇插科打诨。
　　"呵呵，五味哥，你就知道钱！"珊珊笑着调侃。
　　"呵呵，这个五味啊……"楚天佑也笑着摇头。
　　看到楚天佑真的没事，又可以和大家说笑，赵羽冰冷的面容不知不觉渐渐融化，也扬起淡淡的暖暖的笑容。
　　'''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
　　隔日清晨，珊珊早早的准备好早餐来到楚天佑的门前，还没进屋便听到里面传来阵阵的笑声，不由得会心一笑，天佑哥没事了真好，大家终于又有笑声了。
　　推门进屋，便看到五味糗糗的站在桌旁，一手搅着衣襟，一手持扇仿似不甘心的拍打着桌面。旁边，天佑躺坐在床，赵羽立于一旁，两人开心的笑着，好熟悉的画面。珊珊不由得也扬起笑脸"天佑哥，赵羽哥，五味哥，早！"
　　"呵呵，早。"楚天佑扬起俊美的笑脸打招呼道。
　　"什么事，笑得这么开心啊？"珊珊一面放下早餐，一面瞄向旁边哼哼唧唧一脸不甘心的五味问道。
　　"哈哈，没什么，没什么，只是这一大清早，五味就来给我和小羽送银子，我们感动啊！"言罢笑着看向赵羽。

　　第 11 章

　　此时的赵羽也不再是之前一身杀气的冷面大侠，暖暖的笑意溢在眼中，看到楚天佑的眼神会意的接道"是啊是啊，难得五味如此慷慨大方，一大清早便送公子一万两银！"
　　"什么！一万两！"珊珊真真吓了一跳，五味如此爱财如命，怎会大清早送钱？还送这么多！不禁看向五味道："五味哥，是真的么？"
　　"……呜，是！"五味咬牙切齿的哼哼道。"不就是一万两么？本公子别的没有，就是有钱！"
　　"哈哈！"楚天佑看到五味如此吃瘪的样子，不由得开怀大笑。赵羽也破天荒的咧开了嘴角。
　　"到底是怎么回事么？"珊珊一跺脚，追问道。
　　赵羽笑着看了看五味，将早上五味输钱的经过讲与姗姗。
　　原来，一早这蔡县令便过来拜见国主，可是，一直于屋外不敢入内。赵羽押着五味大清早煎好药后，正准备叫天佑起床服药，便看到门口转来转去的蔡县令。一见到忠义侯，蔡县令忙倒身下跪，参见侯爷。
　　赵羽看到他倒是一脸的厌恶与严肃，"蔡县令，何事，一早便来此？"
　　"下官，下官担心国主伤情，特来拜见。"蔡县令自己也不知道为何，一看到赵羽就发抖。
　　"你且候着，待我与丁大御师通报。"言罢，转身抓着五味的腰带推门进屋。
　　"慢点慢点，我的药。诶？徒弟，你醒了？"
　　"小羽，五味……外面何人"楚天佑看到赵羽与五味，便欠起身，欲坐起来。
　　"公子"赵羽扔下五味，几步来到床前，一面扶住楚天佑，一面在其身后垫好枕头，扶着他慢慢坐起。"是蔡县令求见，我让他门外候着，您先服药。"
　　五味傻呵呵的看着这一场景，一个劲的晃脑袋，这石头脑袋每次看到徒弟都会立马转性，哪见过他对第二个人如此温柔体贴。怪哉怪哉！他得欠徒弟多少钱啊？
　　"五味，药！"赵羽一面答话，一面把手伸到身后向五味讨药，半晌没声响。回身一看，五味呆呆的看着自己与国主，不禁怒道："你干什么呢？把药给我！"
　　"啊……"五味被惊醒，急忙将药递与赵羽，看着眼前的赵羽，五味点了点头，嗯，这才是冷面大侠、石头脑袋，太温柔了，不习惯。
　　服侍楚天佑服过药，赵羽将之前训斥蔡县令一事与这两天所见所闻讲与楚天佑，天佑只是皱眉点头听着，旁边的五味却是吓破了胆，"你们！你们疯了，那县令再不是东西也是个县令，你们还真当自己是国主和侯爷啊！我看，我们就养养伤，然后赶紧走！离开这个鬼地方！什么屠龙会，蔡县令，这些都与我们无关，我们得跑的远远的！"
　　"呵呵，五味，我们不能走。"
　　"什么？你疯了！你一定是伤没好！脑子糊涂了，遇到危险一定要跑啊！"
　　"五味，这屠龙会祸国殃民，我们不除不快。至于那蔡县令，庸碌无能，我也要撤了他的官！咳咳！"楚天佑怒道。
　　"就你们，要除屠龙会？要撤县令的官？我说徒弟，你醒醒吧！且不论这屠龙会，就是眼前这蔡县令，你也惹不起啊！你不会每次都那么幸运，狗急了还跳墙呢，你撤他的官，他定会拆穿你的身份，到时候，你脑袋都没了，还撤人家的官！？"五味急的一面挥舞羽扇，一面大叫。
　　"说什么呢？！"赵羽一瞪眼睛，五味又缩回壳里。
　　"咳咳，呵呵，五味，咱们来打个赌怎么样？"天佑手扶伤口，轻咳。
　　赵羽急忙上前轻拍楚天佑的后背，"公子，歇歇吧。"
　　"呵呵，小羽，不碍事。"楚天佑摆了摆，笑着看向五味，眼中有小小的算计。
　　……
　　"打赌？"五味的小眼睛一转，心道，这徒弟又有什么鬼主意？"打什么赌？"
　　"一会我让这蔡县令进来，和他说几句话，他就会老老实实的给我去打屠龙会，并且签下切结书，剿灭屠龙会后自动摘下官帽，散尽家财，向你这丁大御师负荆请罪。如何？"天佑瞥向五味。
　　"开玩笑！说几句话？就让他去打屠龙会？就他那窝囊像，还敢去打屠龙会？打完了还要摘他的官帽？还让他散尽家产？还向我请罪？他傻啊？"五味一面说一面走过来坐到床边，"我说徒弟，你不要以为你国主扮多了，你就真的是国主！醒醒吧！"说罢，不禁拿扇子敲了下楚天佑的额头。
　　"你！"赵羽一惊，一把扯起五味的衣领。
　　"小羽……"楚天佑虽也一愣，但随即便释然的笑着拦住了赵羽。话说，长这么大，还真没人打过他的头。
　　五味惊魂未定，捋了捋胸口，小声嘟囔"我也没用力……"说罢，却也不敢再看赵羽，起身躲到一旁。
　　"呵呵，五味，我只要说几句话，就能让他老老实实做这些事！就算我告诉他我不是国主，他都能去做！你信否？"楚天佑继续诱拐。
　　"什么？你还要告诉他你不是国主？你傻了！！那是掉脑袋的罪啊！！我说徒弟，你是不是受伤也伤了脑袋啊？我再给你把把脉。"五味皱着一张哭脸，过来抓过楚天佑的手作势把脉。
　　"呵呵"楚天佑笑着抽回手，看向五味"怎么？不敢赌？"
　　"你！！"五味左思右想都认为自己没可能会输。"哼！敢！我就不信那个草包县令能为你卖命！说！赌什么？"
　　"这……"楚天佑还真没想过要赌些什么。
　　"行了，本大爷没别的，就是有钱！咱们就赌一万两银！你看如何？"五味怎么都觉得自己赢定了，平时这徒弟自信潇洒，这次趁他伤势未愈人不清醒，一定要好好敲一笔！
　　"哦？"天佑看向自信满满的五味，抬头与赵羽对视了一眼，不禁一笑道"一万两？当真？"
　　"当真！千真万确！"五味兴高采烈的站了起来。"你就准备好银子吧！我现在就去叫那笨县令进来！我看你怎么让他签切结书。"
　　"呵呵，这个五味啊，咳咳"天佑笑着看向赵羽，却不料又一阵咳嗽。毕竟伤势刚见好，说了这么多话，还是有些不适。
　　赵羽倒是不在乎打赌，只要国主高兴就好，不过看到国主咳嗽倒是紧张的急忙倒水。

　　第 12 章

　　楚天佑刚喝过水，调息了一下，就见五味领着那蔡县令走了进来，蔡县令倒地便拜："青竹县县令蔡志参见国主，国主万岁、万岁、万万岁。"一头叩地，不敢抬头。
　　"蔡县令，请起。我非国主。"天佑笑着瞥向五味，只见那五味已准备往门外跑。
　　"什么？国主玩笑了。"蔡县令猛的抬头。
　　"蔡县令，我非国主，他也并非是忠义侯，然，我等被屠龙会追杀倒是实情。"
　　"大胆！你！你！你居然冒充国主！"蔡县令费力的从地上爬了起来，指着楚天佑的鼻子大吼。"我！我砍了你们的头！"
　　"你敢！？"赵羽一个闪身已经站到床前，一身冷卅肃清。
　　"你！你！你这个冒充的忠义侯，你想干什么？来人啊！"蔡县令看到赵羽依旧浑身不自觉的发抖，急忙喊人。
　　"闭嘴！"眨眼间，赵羽一把大刀架到了蔡县令的脖子上。
　　"蔡县令。"楚天佑也出声阻止："你那二夫人可叫姚沁？"
　　"你！你这骗子，怎知我夫人闺名？"
　　"你过来，我告诉你个天大的秘密。"楚天佑笑着唤道。
　　蔡县令刚想拒绝，就看见旁边的赵羽虽收回大刀，但一双虎目紧紧地盯着他，不禁抖了一抖。抬头看了看床上的楚天佑，苍白俊雅，怎么看都是一副贵公子的摸样，一脸温和的笑容，让人不自觉的放下防备，还是这个人安全！权衡了一下利弊，蔡县令拖着一身肥肉挪到了楚天佑的床边。
　　只见楚天佑小声的和蔡县令说了些什么，蔡县令仿似雷击般呆立半响，猛的直起身体，大喊："不可能！不可能！"
　　楚天佑轻轻捋了下鬓发，淡然道"是与不是，你自己想想，便会清楚。如今，我倒有办法帮你解决问题，只是……"
　　……
　　"只是什么？"蔡县令好像抓住了救命稻草，急急的问。
　　"只是，你要签一张切结书。"天佑盯着蔡县令的眼睛，淡淡的笑……
　　"切结书？"蔡县令突然有种被算计的感觉，"写什么？"
　　"助我等先灭了屠龙会，而后摘下官帽，散尽家财，负荆请罪！"楚天佑的双眸直视蔡志，虽卧病在床，浑身却释放出一股压力，直逼蔡县令。
　　"你！！！你居然！你居然要本官……"蔡县令手颤抖着指着楚天佑，额头见汗，声音颤抖。
　　赵羽紧紧盯着蔡县令，若他敢有所不敬，随时出手。五味则连羽扇都忘了扇，浑身紧绷，好像等着随时跑路。
　　而楚天佑只是平静的看着他，渐渐嘴角露出一丝笑意："如何？不愿意？"
　　蔡县令闭上双眼，浑身的肥肉都在抖动，思索半晌，才睁开一双小眼，看向楚天佑的目光，也露出一丝的坚决："我愿签此切结书！"
　　"什么？"五味愣了一下后，猛的跳了过来！"你说什么？你，你要签？"
　　"没错！本官要签！这么多年来，我耽于政事，每日只是昏沉度日，如今有机会能够为国为民做点事，我当然要签。"蔡县令抖动着脸上的赘肉，言之凿凿。
　　"呵呵，好！五味，拿笔墨纸砚。"楚天佑仿佛早就料到此结果，平静的吩咐道。
　　但见五味只是旁边看着这蔡县令发呆，赵羽摇了摇头，转身取来了文房四宝。蔡县令就这样当着三人的面，签下了切结书。拜别楚天佑三人，心事重重的按楚天佑交代去准备了。
　　他刚一出去不久，姗姗便端着早饭进来，看到了前面介绍的情景。
　　听完赵羽的讲述，姗姗看着五味在旁边直哼哼的糗样，不禁也笑出了声。
　　"姗姗，我平时那么疼你，你，你居然笑我！"五味一看连姗姗都笑自己，不禁委屈道。
　　"呵呵，五味哥，我不是笑话你输银子，只是你的样子，哈哈，太可爱了。"
　　"什么？姗姗，你是说我可爱？"五味瞬间转变成了笑脸，眯着小眼睛看着姗姗。
　　"是啊，一副不甘心的样子，一个人在那里扯来扯去的样子，很可爱啊。"姗姗笑着捂住了嘴，"不过，天佑哥，你到底和那蔡县令说了什么？他能心甘情愿签下切结书？"姗姗不解的看向楚天佑。
　　"是啊，徒弟，你和他说了什么？"五味一听也凑了过来。
　　"呵呵，江湖决，妻儿不可说。"天佑笑和赵羽交换了下眼神，引用的五味的经典名言。
　　"你！你！好啊，徒弟，我待你不错啊。如今都输了你一万两银，你连怎么输的都不告诉我么？还故意说这个糗我，是不是？"五味急的脸通红，手中的羽扇直摇。
　　"哈哈！"看到五味的样子，屋内的三人都笑了起来。
　　"呵呵，五味，告诉你也无妨。"天佑不再打哑谜，笑着看向五味娓娓道来。
　　"你们可记得小羽说过这蔡县令有个二夫人，名为姚沁。"楚天佑捋着鬓发，笑看向三人。
　　"知道，石头脑袋说那是个狐狸精啊。居然劝自己的相公去喝花酒。"五味撇着嘴道。
　　"没错。你们想想，哪有为□者会劝自己相公喝花酒的？所以，之前，我便命小羽多加留意此人。"楚天佑笑着看了眼赵羽，继续道"后来，经小羽调查，终于发现，这个姚沁，乃魔教中人。"
　　"魔教！？"五味和姗姗惊呼。
　　"没错，就是射迷魂针的那个国师所在的魔教。"看到赵羽眉头紧锁，楚天佑安抚的拍了拍赵羽的手，继续解释道"自从几年前她嫁与蔡县令后，这蔡县令才开始荒于政事，整日耽于享乐。而和他喝花酒的人，都是姚沁安排的屠龙会和魔教的人。这些人整日与蔡县令称兄道弟，喝酒享乐，以运镖、做生意等名头，逐渐渗入这青竹县，在这青竹县出入自由，为非作歹。"
　　"原来如此！这个歹毒的女人啊！这蔡县令要是知道自己的女人利用自己，是该生气！但是……也不至于气成这样啊？还丢官散财，和你签切结书？"五味摇着羽扇晃着头，不相信。

　　第 13 章

　　"哈哈，五味，你说的没错。还有……"楚天佑赞许的看着五味道。
　　"啊？还有？"姗姗诧异的看着楚天佑。
　　……
　　"这蔡县令原有一子，三年前，死于非命。"楚天佑渐渐蹙眉道。
　　"莫非？"姗姗一惊，看向楚天佑。
　　"嗯，没错。便是这姚沁所害。此外……"楚天佑继续道。
　　"还有此外？"五味惊得原地一蹦。
　　"嗯，此外，这姚沁，还是经常与这蔡县令喝酒的魔教右护法的相好……咳咳"楚天佑最后补充道。
　　"公子，歇歇，喝口水吧。"赵羽倒了杯水，递给了楚天佑。
　　楚天佑接过水，慢慢的喝着，突然发现房内没有了声响。抬头一看，五味和姗姗都愣愣的站在一旁，不禁笑问"怎么了？"
　　"嗯，难怪那蔡县令气成那样！儿子被杀了，还戴着绿帽子，像个傻子似的被人玩弄于股掌之间，不疯才怪。"五味摇着扇子，终于缓过神来。
　　姗姗则是一脸崇拜的看着楚天佑"天佑哥，你这几天几乎都在昏迷，怎么知道这么多事的啊？"
　　"是啊，徒弟，你怎么知道这么多秘密的？"
　　"呵呵，这都亏了小羽啊。"楚天佑将水杯递给赵羽笑道。
　　"不，都是公子事前安排我去查的。"赵羽接过水杯，放于桌上，继续道"早在客栈，你们回去准备行李的时候，公子就吩咐我到县衙后着手调查那二夫人姚沁以及与那蔡县令喝酒的那些人的底细。还有，我们在客栈抓的那个刀疤脸，经审讯后，他也招出了目前屠龙会与魔教总坛的位置。"赵羽难得主动扯起了笑脸，自信满满道。
　　"徒弟，你们真神了！这一万两银，我输的值！"说罢，从随身的布袋中掏出一万两银票主动交与赵羽。
　　赵羽看了下楚天佑，笑着收下了。
　　"不过，我说徒弟！你这受了这么重的伤，脑子还不忘了算计。你这脑子里到底装的是什么啊？"说着羽扇就奔着楚天佑的头敲去。
　　打上次楚天佑被敲头，赵羽就一直耿耿于怀，一看这五位又来，一个箭步上前，举手敲开五位伸出的手腕，反手拧住五位的胳膊。
　　"哎呦哎呦！石头脑袋，轻点轻点！！"五味痛的呲牙乱叫。
　　"小羽！啊……"楚天佑心知赵羽的手劲，立刻探身拦着，谁知一不小心，又扯动了伤口。
　　"公子！你别动。"赵羽一看楚天佑痛楚的样子，一甩手就放了五味，急忙扶着楚天佑坐躺回去，焦急的问"公子？怎样？"
　　"呵呵，无碍，无碍。"
　　"天佑哥，光顾着说话了，饭菜都凉了，我去热热吧。"姗姗端起早饭走了出去。
　　"我也去！"五味一看姗姗出去，急忙屁颠屁颠的跟了出去。
　　"小羽，这蔡县令如今满腹怒气，你去盯着点，莫要打草惊蛇，坏了大事。"楚天佑看这二人出去后，不禁嘱咐赵羽。
　　"是。"赵羽领命，转身也出去了。
　　"哎……"长长的舒了口气，这一早上过的真是纷乱复杂，楚天佑轻轻的揉了揉头，闭上了双眼，但愿一切顺利，早早灭了这屠龙会与魔教，为国为民除一大害。只是，这屠龙会还好说，只叶磷一伙人，虽穷凶极恶，倒也算知根知底。反倒是这魔教，一切只是道听途说，尤其是那国师，那迷魂针，真真是深不可测，为这战局增添了不少不可测的因素。可是自己这身体……恐怕，很多事情却都要赵羽范险了……
　　这边四人在县衙内养伤休息，谈笑风生，运筹帷幄，另一边的屠龙会却闹翻了天。
　　压抑的大堂内，仅能听到叶磷一个人在狂吼。"居然让他跑了！一个只剩半条命的人！居然让他跑了！"转身看向"国师"殷弥，一阵冷笑"看来，'魔教'也不过如此！居然一个没剩，都被他们杀了！"
　　"桀桀"殷弥一阵怪笑，"少主，不见得吧，不是还有一个活着么？"
　　"还说！倘若他说出我们的下落，我们不也陷入危境？"叶磷咆哮，青筋暴起。
　　对于叶磷的无礼，殷弥暗暗皱起眉头，口气也冷了下来，依旧阴测测的说道"那也得看他说出的地方是哪里……"
　　"哦？"叶磷半眯双眼看向殷弥"国师的意思是？"
　　"少主……您就等着看好戏吧！"
　　"禀护法！赵羽带人攻入魔教总坛！"一魔教弟子浑身是血，从外面匆匆而来，跪地禀报。
　　"什么？！"叶磷一惊，转身看向殷弥，转瞬却阴测测的一笑道"国师，这就是你让我看的好戏？"
　　殷弥初始也是一惊，转眼看向叶磷，却依旧"桀桀"的笑道："司马玉龙果然神速，这么快就摸到了我的总坛。我曾以为他回先打屠龙会呢！看来还是小看了他！"
　　"你什么意思？"
　　"我的意思？那个'活口'是我事先安排好的，为的就是引他们过来。我曾料想他会先打屠龙会，我魔教弟子已在附近做好埋伏，设好机关，伺机而动，定让他们有来无回！"殷弥眯着眼睛瞟了一下叶磷，继续道"谁料，他竟先打魔教，魔教离此甚远，少主若不快些派人过去，怕魔教便被剿灭了。"
　　殷弥心里焦急，脸上却依旧阴笑。当日设下此局，原以为让司马玉龙等人先攻打屠龙会，等两败俱伤之际，魔教渔翁得利。如今，司马玉龙却反其道而行，不打屠龙会，跑到魔教兴风作浪，看叶磷的姿态，必不会出兵相救，只能先稳住阵脚。
　　"哦？国师，可是……诚如你所言，我们现在救魔教也来不及了吧？"叶磷眼珠一转，嘴角带笑，试探的问道。
　　"桀桀，少主放心，别忘了，魔教还有殷月！"
　　"什么？殷乐回魔教了？"叶磷大惊，昨日还死皮赖脸的去找殷月吃酒，她什么时候回的魔教？现在岂不危险？想起那花容月貌，芊芊身影，叶磷一把抓住殷弥，急道"我马上调兵，救魔教！"
　　"桀桀"不出意外的看到叶磷的反应，殷弥撇起一丝阴笑，深鞠一躬"谢少主，有殷月坐镇，魔教定可支撑一阵，还请少主火速发兵。"
　　明知中了这老狐狸的计，奈何那殷月如今可是叶磷的心头肉，自打见过殷月的容貌，渐渐的连白姗姗的身影都淡了去，整日整夜的都想着那倾国倾城之容。叶磷甩了下头，殷月，必须得救！
　　就这样，殷弥与叶磷迅速集齐人马赶赴魔教总坛。
　　魔教总坛位于毋宁谷内，本是易守难攻之地。多年来，也鲜有人敢冒犯魔教。如今，谷口遍布官兵与魔教徒众的尸体，羽箭、刀剑散布于地；魔教大门敞开，里面传来阵阵砍杀之声。而魔教大殿正中一黄一白两道身影正交战一起。
　　男子一身黄衣，剑眉虎目，身形矫健，手持大刀上下翻舞，刀锋凛冽，却鲜有的有些犹豫。
　　与他交战的女子一身白衣胜雪，裙带飘舞，眉如画，眼如星，皎洁的皮肤仿似透明般的细致精美，长长的睫毛覆盖住眼中焦急的神色。双剑飞舞，剑光闪烁，身形游走，恍若舞蹈般与面前的男子战在一起。 虽知他手下留情，但以现在的状况，恐怕自己也坚持不了多久，自己被擒事小，她担心的是后殿中的那些孩子……
　　就在这时，殷弥与叶磷带着人马赶到。
　　"桀桀，月儿，爹来了！"殷弥虽奸诈狡猾，也对这个女儿屡屡违抗自己耿耿于怀，但毕竟血浓于水，看到女儿有危险还是露出一丝焦急。
　　"爹！"殷月一看到殷弥等人赶到，分神间却被踢飞手中剑，刹那间，殷弥飞身拦住黄衫男子，救下殷月。
　　看向面前相貌武功皆为上层的男子，不禁"桀桀"笑道"忠义侯赵羽？我们又见面了！"
　　赵羽收刀，看向殷弥，浑身杀气陡增，双眉紧蹙，双眸半眯，如猛兽看到危险时收敛了毛发，蓄势待发。他记得那天，那根迷魂针，那如地狱般的树林，那白衣染血的修罗……

　　第 14 章

　　"你到底是何人？"赵羽试探的问道。
　　"桀桀，小子，你能打到这里来，应当知道这里乃魔教总坛，而我，正是这魔教教主殷弥，也是未来的国师！"殷弥面对赵羽的杀气仍有忌惮，眼珠不停的转来转去。
　　这时，叶磷等人带兵加入战团，战事陡然翻转突变，官兵人数逐渐减少。赵羽匆匆一瞥，明白今日恐难灭了魔教，暗怪自己心软，延误了战局，想来，只有赶快撤兵，回县衙找国主再想对策。但看眼前的殷弥，若不速战速决，今日恐难脱身！想到此处，赵羽大刀一挥，猛的冲向殷弥，刀刀致命。
　　殷弥武功与赵羽本不相上下，奈何赵羽拼命三郎般的打法，一时间落入下风。殷弥眼珠一转，突然跳开战局，猛的看向赵羽，手一抖一股黄烟散开，随即大喝一声"赵羽听令。束手就擒！"
　　赵羽突见殷弥跳开，以为他要逃走，为报当日之仇，持刀便追，谁料一股黄烟扑面而来，虽及时屏住呼吸，却依然吸入一点。耳边听到殷弥的喝令，不由得眼前一阵恍惚，意识渐渐抽离……不对！是那日的情景！赵羽大惊！自己现在的感觉和那日砍伤国主的情形一样！意识抽离，神志恍惚！赵羽迅速聚集内力抵住毒素蔓延，奈何体内仿似有股毒丝仿似毒蛇般慢慢从内而外与之接应，两相合并，大刀落地，赵羽脑中一片空白……
　　……
　　县衙内，楚天佑突然感到一阵心悸，推开姗姗递来的汤药，掀被欲下地。
　　"天佑哥，你要做什么？你的伤还没好呢！不能动啊！"姗姗大惊。
　　"姗姗，我实在等不了了，天都黑了，小羽却还未归来，我有种不祥的预感，一定是出事了！不行！我得去看看！"楚天佑忍住痛，起身间但觉眼前发黑，身体一晃。
　　姗姗急忙放下药碗，扶住楚天佑，"天佑哥，你不能去！你伤还没好！身体尚虚！你把药喝了，我去！"言罢，按着楚天佑坐下，将药碗放入他手中，转身欲走。
　　"姗姗！"楚天佑一把抓住姗姗的手，"若有危险，我岂能让你以身犯险，你不能去！"
　　"天佑哥……"姗姗擒泪。
　　楚天佑皱眉将药一口喝下，扶着床缓缓站起身来，"姗姗，你不能去，你要留在县衙看好蔡县令与那姚沁，莫再生事端。若我一个时辰内不回来，你拿着大玉圭到邻县坯阳搬救兵，坯阳县令吴德当年深
　　受父皇赞赏，有他在，相信一定可以灭了那魔教与屠龙会。"手扶住姗姗的肩，楚天佑嘱咐道。
　　"这……天佑哥……不！我去找赵羽哥，你去调兵！"姗姗还要阻拦，不料楚天佑伸手快速点住姗姗的穴道，轻轻扶住姗姗，让其坐靠在床头。
　　楚天佑看着姗姗睁大的眼睛轻轻的笑道"姗姗，明知危险，我实不能让你一女子涉险。何况他们要拿的人是我，倘若真是小羽有危险……我去了，他才能活！"言罢，费力的穿好衣衫，最后看了姗姗一
　　眼，转身离去……
　　关门的瞬间，姗姗泪下。
　　夜幕下，荒凉的山谷间只闻马蹄声践踏落叶飞花，一匹枣红色的骏马，一名白衣男子由远处奔着毋宁谷疾驰而来。月光下，男子白衣飘舞，俊逸非常，却脸色惨白，喘息连连。
　　"吁……"男子于谷前勒住骏马，苍白的脸上布满汗珠，看到遍地的死尸、血迹，可想到白日里是怎样的惨烈争斗，不禁皱起双眉。
　　男子从马上翻身下来，一手扶住胸前伤口，一手牵住缰绳，身体轻轻的靠在马身上，微微的喘息。好痛！重伤后的身体已经无法承受如此颠簸。微闭双眸，恍惚间，竟看到一道熟悉的黄色身影由远处飞
　　奔而来。
　　"国主！"
　　"小羽？"
　　黄色身影瞬间掠到了身前，一把扶住司马玉龙摇摇欲坠的身体。
　　"国主！你怎来了！"看到司马玉龙微闭的双眸，惨白的脸色，摇晃的身体，赵羽大惊。"国主！你觉得怎样？"
　　"不碍事！不碍事！我是担心你出事。特意赶来看看。"司马玉龙拍了拍赵羽扶住自己的手，笑着安慰道。
　　"赵羽！哪里跑！！"赵羽刚想说些什么，突然身后传来一阵呐喊，熙熙攘攘的火光闪烁。
　　"不好！他们追来了！国主，我们快走！"顾不上解释，赵羽扶着司马玉龙上马，随后自己也翻身上马，调转马头，二人一马向着司马玉龙来时的路逃去。
　　"小羽，后面的追兵是魔教的人？"疾驰间，司马玉龙提起精神，回头看那远处的火光问道。
　　"是！是赵羽失职，贻误战机，令屠龙会的人赶到，兵败至此！"回忆起白日里的惨烈，赵羽一面自责道。
　　"胜败乃兵家常事，你没事就好！"司马玉龙安慰赵羽，也是对自己说。
　　"国主……"赵羽蹙眉，想起自己中毒被擒，想起死去的以及被擒的官兵，想起那倾国倾城的女子，不知从何说起。拍马疾驰，只愿快点离开此地，一切从长计议。
　　"哪里逃？！"一支羽箭直奔二人背后而来。
　　赵羽陷入回忆之中，一时不查，闷哼一声后背中箭，身体也猛的往前一撞。
　　"小羽！"惊觉身后一撞，司马玉龙回头看到赵羽紧锁双眉，背后恍惚是一只羽箭，"小羽，你受伤了！？"
　　"国主！我没事！"抿住双唇，催动□骏马疾驰。不能停！不能让国主犯险。
　　奈何，天不遂人愿，一道黑色的身影突然从身后袭来，举掌劈向赵羽的后脑。
　　"小羽，小心！"司马玉龙一直回头查看赵羽的伤情，猛的看到有人袭来，一手挡开赵羽，一手翻掌迎向黑衣人。只听"砰"的一声，黑衣人被司马玉龙的掌风震开，飘落在地，蹬蹬蹬倒退几步，稳住身形。而司马玉龙却被震的从马上直直飞起，如落叶般跌落在地，一丝血迹从嘴角流下，一时竟难以再站起。
　　"国主！"赵羽见状，急忙飞身从马上翻下，一时伤痛，险些跌倒，仍旧踉踉跄跄的奔向倒地的司马玉龙。
　　一把将司马玉龙揽入怀中，但见他脸色愈加惨白，眼神恍惚，嘴角的血迹触目惊心。手搭脉，脉息凌乱，内力在其体内乱冲，显是负了极重的内伤。加之之前本就伤势未愈，身体极虚，也难怪会被人如此重伤。掏出怀里常备的药瓶，倒出几粒红色的药丸喂入玉龙的口中，扶着他倚树而坐。

　　第 15 章

　　安置好司马玉龙，赵羽手拄大刀，转身缓缓站起，将玉龙护于身后，一双虎目冷冷的看向黑衣人。
　　"桀桀，这司马玉龙一个半条命的人，还有如此内力，不简单。"月光下定睛一看，黑衣人正是殷弥，也只有他有如此功力一掌伤得了司马玉龙。
　　忍住背后的伤痛，赵羽点住止血的几大穴道，自己也摸出几粒棕色丸药服下，一切都在沉默中进行……仿似殷弥不在眼前。
　　……
　　"哼！赵羽，殷月已经被我关起来了！我看今天谁来救你！"殷弥一双血红的小眼盯住猎物般看着赵羽，猛的一闪身，人已到赵羽面前，举掌便劈！
　　赵羽不躲不闪，在殷弥出手的瞬间，举刀便劈，不求自保，拼的就是个两败俱伤。
　　"你！"殷弥眼见刀光及至眼前，吓得猛的收回掌风，身体硬生生的闪开，在地上滚了三滚，狼狈至极。
　　"左护法！"背后一阵凌乱的脚步声，魔教众人手举火把赶到，在殷弥背后围成半圈。火光通明，人影攒动，更显得赵羽二人势单力薄。
　　赵羽紧紧的握住了大刀，看来，今天是难逃一死，可是国主怎么办？死，也要将身后人护住！
　　"小羽……别管我，你快走！"司马玉龙缓过神智，微弱的喊道。
　　"国主，赵羽誓死护国主万全！"听到司马玉龙的声音，赵羽紧绷的面容一缓，如冰山融化。
　　赵羽这种不要命的打法看的司马玉龙心惊胆颤，愈加焦急，自己受伤极重，根本就不可能逃走，赵羽不走，无异于陪自己送死。紧促的喘息，钻心的痛楚，神智愈加的恍惚，不行，这样下去，二人都要
　　命丧于此！看着赵羽背后的羽箭，血在背后荫成一摊，分外触目惊心。司马玉龙双目含威，拼着最后一口丹田气，护住心脉，稳住气息，扶着树缓缓站起，"忠义候赵羽，听旨！"龙威荡逸。
　　"赵羽接旨！"赵羽身形一颤，转身下跪，司马玉龙很久没有如此正式的对自己颁旨。
　　"速回县衙与姗姗会和，搬兵剿灭魔教与屠龙会！"司马玉龙双目含威，直视赵羽，不容违抗。
　　"国主！"赵羽转头看了看对面黑压压的魔教徒众，又看向司马玉龙，狠狠的握了握手中的大刀，"臣……"支离破碎。
　　"不得违旨……"司马玉龙眼前阵阵发黑，渐渐已经看不清赵羽的身影，闭上双眸，深深的喘息，等不到赵羽的回答，不能倒下！手指紧紧的扣住树身，指尖渗血。
　　"桀桀，果然是主仆情深啊！司马玉龙，你认为赵羽走的了么？今天你们谁也走不了！"殷弥掌心向下，五指微曲，奸笑着看着跪在地上，犹豫不决的赵羽，缓缓向二人走来。后面一众人等也慢慢向前
　　靠近，作势欲将二人包围。
　　沉重的喘息，模糊的视线，楚天佑的五脏六腑都在叫嚣着疼痛，这几日还真是惨，屡屡受伤屡屡涉险，今天，看来真的要命丧于此了，为今之计，也只求赵羽能逃脱险境。可，赵羽依然跪在那里，这还
　　是第一次，赵羽抗旨。
　　"臣……"大刀在内力的震荡下嗡嗡作响，赵羽抬头看着眼前的司马玉龙，圣旨难违，可是自己怎么能扔下他独自逃命？殷弥逐渐靠近，心痛若狂。
　　"天佑哥！赵羽哥！我来了！"一声脆生生的女音传来。
　　远处，火光乍现，一名粉衣女子带着大批官兵赶到。
　　"姗姗？"赵羽紧锁的双眉微展，露出难得的笑容，"国主，是姗姗！我们有救了！……国主？"
　　赵羽没有听到回应，抬头再看向司马玉龙，惊觉玉龙的脸上布满了汗水，扶着树的手也在微微颤抖，双眼紧闭，嘴角的血迹愈加的明显。"不！国主！"赵羽猛的起身，疾步赶到司马玉龙的身边，伸手
　　扶住玉龙渐渐滑向地面的身体。
　　"天佑哥！"姗姗飞奔而至，扶起司马玉龙的另一边，泪水滑下，"天佑哥……我来了……"
　　司马玉龙渐渐陷入昏迷，惨白的面容上，嘴角那抹鲜红的血迹分外的触目。姗姗泪滴落在司马玉龙的脸上，抬手默默的将那抹血迹擦掉，这是怎么了？怎么会又伤了！责怪自己还是来晚了。
　　恍惚间听到赵羽的喘息，回头看到赵羽亦是面色苍白，背后一支羽箭荫开一摊的血迹，"赵羽哥，你也受伤了！"
　　"我没事！快带国主回去疗伤！"赵羽狠晃了一下头，摇开那抹眩晕，一把扶起楚天佑，直奔二人的马匹而去。
　　"想走？没那么容易！"殷弥看到大批官兵赶到，知道局势有变，可到嘴的肥肉就这么白白的跑掉，实在不甘。魔掌一挥，率众直扑司马玉龙二人。
　　"赵羽哥，你们先走！我拦住他们！"姗姗说罢，提剑赢了上去。
　　"姗姗！"赵羽深知那殷弥的厉害，姗姗根本不是他的对手，可国主危在旦夕，自己也身负重伤，若现在不走，以殷弥的武功，纠缠久了，怕再难脱身。
　　一个晃神间，"啊"的一声，一道粉色的身影滑过，姗姗被殷弥一掌打在右肩，剑离手，人倒地。
　　"姗姗！"赵羽惊呼，一时间，魔教徒众与官兵战作一团，砍杀声四起。
　　"桀桀，赵羽，放下司马玉龙，我或许饶你一命！"殷弥看到面前的三人都已受伤，不禁扬扬自得。
　　心知若不将这殷弥拿下，今日恐难脱身。赵羽将司马玉龙轻轻放下，靠在树边，扶起姗姗，带到司马玉龙身边，嘱咐道"照顾好国主。"
　　"赵羽哥。"姗姗一把抓住了赵羽的衣袖道："你还有伤。"
　　"不碍事。"轻轻挣开姗姗的手，忠义侯赵羽转身看向殷弥，淡淡的语气："殷弥，今日，你我就在此做个了断吧！"言罢，挥刀斩断背后的羽箭，提起一口真气，忠义候提刀阔步直奔殷弥。
　　"桀桀，好小子！半条命也敢和我动手！今天我就看看，你的骨头有多硬！"殷弥恶狠狠的言道，挥掌迎向赵羽。
　　电光石火之间，二人战到一起。黑色与黄色的身影交缠，刀光闪烁间，能看到赵羽虎目中的坚毅，殷弥阴测测的笑容。赵羽拼尽了浑身解数，只求速战速决，刀刀致命不求回防，转眼间已中了殷弥几掌，然这种打法，殷弥也并未讨到一分好处，身上几处刀伤鲜血直流，疼的殷弥呲牙咧嘴，看到赵羽一心求死的打法，心底升起了丝丝寒意……

　　第 16 章

　　奈何赵羽已服过解药，不然甩出迷魂针，省了多少气力！殷弥不禁暗骂殷月，早知道就该废了她的武功，竟跟自己作对！
　　恍神间，刀光乍现，赵羽身形闪过，大刀却诡异的从后而来，直奔殷弥的右肩砍来。失血过多，加之一时闪神，殷弥躲闪不及，硬是被大刀砍中，惨叫一声，跌倒在地，右肩至左胸一道长长的血痕立现
　　。赵羽回身，大刀高高举起，毫不犹豫的劈向殷弥。
　　殷弥倒在地上，紧闭双眼，没想到自己筹谋多年，如今却要惨死于此地。
　　"刀下留人！！"一声娇喝，一把短剑震开赵羽的大刀。一道白色的身影立于殷弥身前。
　　"月儿！"殷弥睁眼一看，正是被自己关起来的殷月。
　　"殷姑娘？"赵羽气力耗尽，大刀拄地，喘息着看向来人。
　　月光下，殷月仍旧一身白衣，如仙子落入凡间，只是双目擒泪，幽幽的看向赵羽，缓缓下跪。
　　"赵侯爷，求您放了我爹。月儿求您了！"轻轻的伏于地上。
　　是她！
　　忠义侯赵羽深深的蹙起双眉，不禁思及今日与这殷月的相识……
　　白日里，赵羽奉命领兵攻打魔教，临行前，司马玉龙千叮咛万嘱咐，攻打魔教一定要快，兵贵神速，一定要在屠龙会赶来救援前灭了魔教。赵羽率兵杀入毋宁谷，开始时倒也顺利，虽拼杀惨烈，却并未
　　遇到任何强手。然赵羽一马当先杀进魔教大殿时，却发现一白衣女子正带着一群孩子往外跑。这名女子，便是殷月。初见的瞬间，赵羽也曾有刹那的失神，殷月的美，清尘脱俗，与这杀气腾腾的大殿，
　　外面鬼哭狼嚎的惨烈太不相符。尤其她护住身后孩子的坚持，更显得正气凛然，不似这魔教中人。然魔教徒众看到殷月，却高呼"圣女"，令赵羽立时撇清了界限，大刀一挥："原来你就是魔教圣女，
　　我乃忠义侯赵羽，魔教与屠龙会勾结，祸国殃民，尔等还不束手就擒。"
　　"你！既是侯爷，想必也不想这些孩子受到牵连，他们都是魔教抓来孤儿，还不知道什么是魔教与屠龙会。你待我把他们安置妥当，免受今日战乱之苦，我们再分胜负！"殷月大惊，却依旧冷然道。
　　"好！"赵羽看到这些孩子们怯怯地围绕在殷月身边，倒显得自己仗势欺人，不禁立马应道。
　　殷月也没想到赵羽会答应的这么快，顾不得多想，带着孩子们转身跑向后殿。这些孩子都是殷弥命人抓来，自小培养的死士。层层筛选淘汰，死士的培养过程极是残忍。殷月看过之前那些惨死的孩子们
　　，对于这批新抓进来的孩子，早就盘算着趁殷弥不在，偷偷放走。谁知今日好容易将孩子们带出来，却碰到赵羽大军剿灭魔教。自己是魔教圣女，怎的都要与这魔教共存亡，但孩子们是无辜的。后殿内
　　，殷月摸着最大的那个孩子的头，嘱咐道"你们先在这里躲着，如果那些官兵叔叔们来找你们，你们就听他们的话，和他们走。听到了么"随后，转身直奔大殿，加入战团。
　　大殿内与赵羽的交手，可谓险象环生，可自己却未伤一丝一毫，殷月明白是赵羽有意想让。谁料，之后殷弥赶到，赵羽中了迷魂散，迷失了神智，反被殷弥关入地牢。
　　入夜，殷月思及那抹黄色的身影，一阵的焦虑。最后看到的那呆滞的眼神与之前的虎目含威相差甚远。那双眼，那个人……不！他不该有那样呆滞的眼神，自己怎忍心让其就这样迷失。忠义侯赵羽，也
　　许，只有他能改变魔教，让这个日渐腐朽的地方重见光明。
　　冒着被殷弥重惩的危险，殷月偷入地牢，喂赵羽服下迷魂散的解药，看着他恢复神智，一双虎目再次焕发神采。"快走！回去搬救兵，你的人大部分都被关在后面的地牢内。爹爹他们在喝酒庆功，一时
　　不会觉察！"
　　"谢姑娘相救，只是，我走了，你怎么办？"赵羽道。
　　"我毕竟是他的女儿，他不会杀我。何况，他还想把我嫁给叶磷做皇后呢……更不会把我怎样！"殷月苦笑道，"你赶紧走吧，再不走来不及了！"
　　"谢姑娘！日后赵羽定当报今日之恩。"赵羽说完，顺着殷月指明的道路逃出了魔教，随后在谷口见到了司马玉龙……
　　倒是殷月，送走赵羽后不久，便被地牢的守卫告密给殷弥。殷弥大怒，狠狠的打了殷月一个巴掌，将其也关入大牢，率众追赶赵羽。
　　……
　　思及白日发生的一切，赵羽明白，今天若不是这殷月，自己恐怕早就成为魔教的傀儡，不知又要做出何等助纣为虐的事来。两相为难下，赵羽沉声道"殷月姑娘，赵羽感激你救命之恩，但你父助纣为虐
　　，今日还重伤国主，如今双方交战至此，你要赵羽如何饶他？"
　　看着四周两方人士混战一起的场面，刀光剑影，惨叫声不断，回头看看殷弥倒在地上，身上长长的刀口渗出大滩的血水……殷月闭上了双眼，片刻，起身看向四周，以内力催动声音，高喝:"魔教弟子听
　　令，我乃圣女殷月，放下兵器，速速归降。"
　　一时间，整个战势似乎渐渐慢了下来，越来越多的魔教弟子扔下兵器，束手就擒。
　　战局就这样逆转。
　　赵羽似乎也惊诧殷月竟有如此威望，可令魔教众人停止杀戮。不禁再次审视面前这名女子。
　　感觉到赵羽疑惑的眼神，殷月解释道"魔教历代由圣女掌教，只是后来都由左护法管理教内大小事务，所幸，我爹负伤，我这个小圣女还有点余威……"自嘲的笑笑。
　　"爹……"言罢，转身扶起殷弥，"爹，你怎样？"看到那一滩的血迹，殷月不禁泪湿了双眼。
　　"月儿……"殷弥手抚伤口，躺在殷月的怀里，伤势太重，那一刀，伤了经脉，止不住的流血。"月儿，不要管我，你走吧！"
　　"爹！月儿怎能扔下爹爹独自逃走？无论爹做错了什么事，月儿都愿与您共同承担！"殷月哭泣。
　　一番话，赵羽不禁动容。想起，白日里，自己中了那迷魂香，被殷弥囚于地牢，是殷月冒险送解药，救了自己，亦放了自己。思及此，赵羽也陷入犹豫……

　　第 17 章

　　"天佑哥！你怎么样？"赵羽身后，姗姗看到楚天佑缓缓睁开双眼，不禁喜道。
　　"国主！？"赵羽惊醒，转身奔向司马玉龙。
　　"国主？他就是司马玉龙？"殷月诧异于赵羽这冰人竟瞬间融化，不禁看向树下那名白衣男子，斜倚树边，头略歪向一侧，露出完美的侧脸，两道剑眉斜插入鬓，一双星眸被浓密的睫毛半挡，薄薄的双
　　唇菱角分明，两缕鬓发随风而动，好个俊美儒雅的男子。只是面色过于惨白，嘴角隐有血迹，月光下，却更显得虚弱让人心疼。
　　"国主！你觉得怎样？"赵羽扶住司马玉龙，急急的问道。
　　"小羽……"司马玉龙轻轻的呢喃，意识恍惚，却努力的让自己清醒着，寻找赵羽的身影。
　　"国主，我在这……呼……"长长的舒了口气，差点忘了自己背后的箭伤，如今放下心来，才感到钻心的疼痛。
　　"赵羽哥，我们快回去吧，你和天佑哥的伤都要快些治疗！"姗姗看着这负伤的兄弟二人，急道。
　　"没错，我们这就回县衙！"赵羽回身看向殷月父女，"来人，拿下这二人！殷月姑娘，你二人随我回县衙，如何处置，要等国主醒后由国主判决。"
　　殷月看向殷弥，又看了看赵羽，无奈点头"好，我们随你回去，一切但听处置。"言罢，伸手欲扶起殷弥。
　　"桀桀"殷弥一阵阴笑"赵羽小儿，今日落入你手，我就没打算活着回去。既然大势已去，又何苦再跑一趟县衙，任尔等羞辱！"回头看向殷月，低声道："月儿，是爹对不起你，原以为一切等我做了
　　国师，将你嫁与那叶磷为王后，也算对得起你死去的娘，如今看来，爹错了。"
　　"爹，你别说了，错了我们就认错，月儿定会求国主饶您一命！"殷月哭道。
　　"饶？如何饶得？月儿，爹做了太多坏事，爹不是不知道，只是，为一己私欲，爹回不了头了！你自由了，做你想做的事吧……"言罢，猛的一掌劈向自己额头！
　　"爹！！"殷月哭喊，但见血沿着殷弥的额头流下，回天乏术。"爹……！！"殷月抱着殷弥的尸体痛哭。
　　"殷姑娘……"看到这一幕，赵羽也不知该说些什么。
　　司马玉龙看到赵羽为难的表情，虽不知发生了何事，但觉赵羽与这殷月定有些牵连，否则不会如此犹豫，看来一切还需等回县衙后再行询问。
　　哭罢多时，殷月抬起泪眼看向赵羽，"赵侯爷，月儿求赵侯爷开恩，容月儿带走父亲遗体，得以安葬。随后，月儿会解散魔教，自动到青竹县衙请罪。"言罢，跪地叩首。
　　"这……"赵羽略一犹豫，转身看向司马玉龙，看到玉龙询问的眼神，不禁一阵尴尬，倒身下跪道："禀国主，殷月虽为魔教圣女，但却从未参与谋反之事，今日在魔教也曾救臣一命，刚刚的战事也是
　　这殷月制止……"抬头偷看了司马玉龙一眼，继续道"求国主成全了殷月的请求，赵羽愿以性命担保，殷月定会回县衙请罪。"言罢询问的目光看向司马玉龙。
　　"哦？原来如此，你信她……本王就信她！"司马玉龙淡淡的笑道。
　　"国主……谢国主！"赵羽大喜，起身看向殷月道："殷姑娘，赵某在县衙等你！"
　　言罢，转身扶起司马玉龙，带上众官兵班师回县衙。
　　殷月看着赵羽离去的背影，耳边回荡着那最后两个字"等你……"不禁低低的呢喃道"等我……"
　　抹干泪水，殷月带着殷弥的尸体和剩余的魔教中人，返回魔教。
　　……
　　县衙内，五味忙翻了天！四人一路行来，也有过磕磕绊绊，可像今天这样一次伤了三个，是从来没有过的！
　　不禁回想起昨晚见到这三人的那一幕……
　　赵羽、姗姗扶着楚天佑回到县衙。五味看到三人的狼狈，吓得急忙迎了上去。
　　"徒弟！徒弟！你怎么了？石头脑袋，你也受伤了？姗姗！你……"五味还没嗦完，楚天佑猛的一口鲜血喷到了五味的身上。
　　"徒弟！"
　　"公子！"
　　"天佑哥！"
　　楚天佑挺到现在本就是个奇迹，一直靠着意志撑着，如今回到县衙，再也撑不下去了，体内气息乱窜，搅的五脏六腑钻心的痛，眼前一片漆黑，终于昏厥过去。
　　……
　　"公子！公子！"赵羽疯了般将楚天佑揽入怀中，不停的摇晃，不停的呼喊！
　　"别摇了！！赶紧扶进房内，我为他疗伤！"五味看到这样的赵羽也是一惊，不过遇到徒弟，这石头脑袋没一次是正常的。
　　赵羽闻言抱起楚天佑直奔卧房。
　　"诶？"五味一个闪神间，赵羽已经绕过他直奔楚天佑的房间。也是在这时，五味看到了赵羽身后的一滩血，"石头脑袋！你也受伤了！？"急忙拉着姗姗跟了上去。
　　赵羽将楚天佑轻轻放到床上，身子不觉晃了几晃。
　　"石头脑袋！"五味赶来扶住了赵羽。
　　"五味，快救公子！"赵羽一把抓住五味道。
　　"你先坐下，我先给你止血！"五味看到赵羽背后黄色的衣衫已被血染透不禁急道。
　　"不用管我！快……"
　　"快什么快，你赶紧坐下！等我救完徒弟，你的血都流干了！！何况，徒弟是内伤，还需要你帮他调息！我先帮你止血！"五味作为大夫，这时显得分外的冷静。
　　"姗姗，来帮我！姗姗？"五味回头一看，姗姗扶着桌子，身体也在摇晃。
　　五味崩溃了，"你们！！都伤了？！"
　　认命的扶着赵羽坐下，喂他吃过止血药，简单的包扎。看看姗姗，喂她服过药，也坐在一旁。这两个人，谁也不肯回房，都死命的盯着床上的楚天佑，怎的也要看到楚天佑脱险。

　　第 18 章

　　五味无奈，只能任他们。随后看向最棘手的楚天佑，嘴角身前血迹斑斑，苍白无息的躺在那里。五味叹息，这徒弟是怎么了？之前刚捡回一条命，怎么又出去和人打架？手搭脉，脉息凌乱，受了极重的
　　内伤，那口血，显是伤及内脏，认命的掏出父亲五行大夫的药，倒入手心一看，只剩五粒，看了一眼赵羽、姗姗，倒回去两颗，剩下的三颗一并送入楚天佑的口中。掀开衣服，无意外的看到迸裂的伤口
　　，晕染的血迹。皱着眉慢慢的褪下楚天佑的外衣，静静的换药。
　　上次徒弟受伤，也是凶险，但是当时姗姗和赵羽都在旁边，围前围后的打下手帮忙，虽然着急，但是整个过程都是喧喧闹闹，着急的时候会数落一句赵羽，累的时候，姗姗会端上一杯茶。如今，那两个
　　人只能坐在那里，都是苍白的脸，每次欲上来帮忙，都被自己骂回去。静，房内除了喘息声，静的可怕！
　　赵羽傻傻的看着五味一个人忙来忙去，背后的伤已痛的麻木。国主武功不弱，若不是自己先伤他在先，以他的功夫，今日又岂会被那殷弥所伤。都是自己！一切都是自己的错！看到五味褪下外衣后，露
　　出里面染血的纱布，是自己的刀伤又渗出血迹，是来追自己的时候颠簸的，还是被殷弥打落下马后摔伤的？赵羽的伤痛，心更痛，自责折磨的忠义侯身心俱疲。
　　好久，五味处理好楚天佑的伤后，再次搭脉，依旧皱着眉头，徒弟这次玩大了，这外伤本就凶险，如今又添了内伤，可谓命悬一线。若有人为其运功调息，或可尽快脱离危险。可，回头看了下赵羽和姗
　　姗，五味叹了口气。
　　"五味，我为公子疗伤。"赵羽本就懂医理，吃过五味的药，内伤本就平复一些，刚刚一面看着他为公子换药，一面暗自调息。如今，是时候自己为公子运功疗伤了。
　　"你？不行！你的伤还没治呢！"五味一想到那一滩的血就头疼。
　　"五味，你先看姗姗，我为公子运功调息一下！"赵羽不管五味的抗议，一把扶起楚天佑，盘膝坐到他身后，运功为其疗伤。
　　赵羽的动作一气呵成，五味压根没有反对的时间。而且，楚天佑确实也需要有人帮他，否则，不知何时才能脱离危险。
　　摇了摇头，五味只能任其疗伤。自己走向姗姗，"姗姗？你怎样？"言罢，抓起姗姗的手把脉。
　　"五味哥，天佑哥他……"姗姗面色苍白。
　　"如果有石头脑袋为其疗伤，应该没事的。你别担心，啊。"五味安慰道，"姗姗，你也受了伤，来，把药吃了，赶紧回去休息吧，这里有我。"拿出那个如今只有两粒药的小瓶，倒出其中一粒递给姗
　　姗。
　　"不，我不走，天佑哥生死未卜，我要守在这里。"姗姗服过药，只是定定的看着床上的两人，楚天佑面色惨白，毫无一点生气，赵羽坐在其背后，脸上布满了汗水，似是十分的辛苦。
　　半晌，赵羽突然整个人向后倒去。
　　"石头脑袋！"五味急忙冲过去，扶住赵羽。仔细一看，赵羽已经昏厥。手搭脉，五味恨得想抽自己。这赵羽也受了内伤，自己只顾着看他的箭伤，竟没发现，还由着他为徒弟疗伤。两个半死的人，到
　　底谁救谁？转手为楚天佑把了下脉，倒是舒了口气，徒弟的命是保住了！
　　姗姗扶着楚天佑躺下，转身帮着五味将赵羽扶回房间，随后便被五味骂回房内休息。
　　五味将赵羽放到床上，脱掉衣服，五味傻了眼，是箭伤，却没箭羽，亲刷刷的箭头埋入体内。当时得有多凶险？这石头脑袋是拼了命了！取出仅剩的一粒保命药喂入赵羽口中，剜肉取箭……赵羽许是偶
　　尔清醒，闷哼几声后又一次次陷入昏迷。又是一番忙碌，处理完赵羽的伤势，天已见亮。五味擦了擦头上的汗，长长的舒了口气，看着蒙蒙亮的窗外，摇了摇头，认命的去熬药。
　　……
　　"国主！国主！"赵羽猛的惊醒，一身的汗水，一阵的抽痛。茫然的看向四周，屋内空荡荡的，自己趴在床上，后背的伤依旧很痛，但却不再灼痛，有着淡淡清爽，是五味为他疗的伤。轻轻的闭上双眸
　　，赵羽记起昨晚发生的一切……国主！猛的一挺身，扯动了伤口，想起楚天佑胸前的刀伤，赵羽扯起嘴角，活该！自己之前伤了国主，活该自己也尝尝伤痛的感觉！昨晚自己以内力为国主疗伤，最后却
　　因体力不支，昏厥过去，看向窗外，天色已暗，自己睡了多久？不知国主是否脱险。想起那张惨白的面容，赵羽心痛的无以复加，不行，一定要去看看！
　　跌跌撞撞来到楚天佑的房门前，里面一片寂静，想起昨日出发前房内还笑语连连，赵羽竟有些却步。犹豫间，房门猛的打开，五味顶着两个大黑眼圈出现在面前，猛的看到赵羽，手中的药碗"啪"的一
　　声摔碎在地。
　　"啊！你吓死我了！！"五味嗷的一喊，惊的赵羽也退后了一步。
　　"五味，你……"看到摔碎的药碗，一地的药汁，赵羽慌了，"公子，怎样？是公子的药么？"
　　"什么公子公子，还母子呢！这是你的药！！我正想给你端过去呢！！这下好了！还得重新熬过！"五味心疼的蹲下捡起碎碗片，猛然回过神来，看向赵羽"谁让你下床的？啊？你的伤还没好呢！！"
　　说着推着赵羽往其房间。
　　"不，公子他……"赵羽抓住五味的手腕。
　　"徒弟……之前清醒过一次，喝过药了，现在还在昏睡，但是已经没有危险了。你休息吧，我来照顾他！"五味作势又往外推。
　　"不！我要看看公子，回去了也不会心安。"赵羽绕开五味，扶着门框进了屋。
　　看着赵羽的背影，五味无奈的摇了摇头，唉，这石头脑袋每次碰到徒弟的事都是这样，劝也劝不住。看着手中的碎碗，地上的汤药，自己还是认命的去熬药吧。
　　"公子……"赵羽坐在楚天佑的床边，看着床上依旧昏迷的楚天佑，伸手掖了掖被子，喃喃自语："是赵羽护主不力，才令公子屡屡犯险，公子……"
　　"小羽……"低低的呼唤，唤回赵羽的神智。
　　"公子！公子，你醒了！"赵羽喜形于色，扶着楚天佑慢慢的坐起，"公子，你觉得怎样？"
　　"小羽，咳咳，没事，你的伤势如何？"
　　"没事！臣没事！劳公子挂念了。都是赵羽无能，害公子遇险！"
　　"小羽……"楚天佑拍了拍赵羽的手，笑道"这怎能怪你，情势凶险，非你一人能敌，再说，你我情如兄弟，何分你我。对了，给我讲讲，你剿魔教的过程，缘何兵败？"
　　"公子……"思及此，赵羽起身下跪，"是赵羽贻误战机，请国主责罚！"
　　"小羽！起来说话！"楚天佑一阵头疼，这人似乎最近总是在跪自己。
　　"啊……"这一起身倒是牵动了伤口，赵羽浅浅的一声痛呼。
　　"小羽，怎么了？"楚天佑看到赵羽脸色发白，情知定时动了伤口，急的猛的直起身，"啊……"

　　第 19 章

　　"公子！"赵羽看到楚天佑手扶胸口，急的坐回床边扶住楚天佑。
　　"呵呵……小羽，我们俩这次可真是狼狈啊。"楚天佑看看赵羽，又看看自己，不禁自嘲。
　　"是啊……自打出山以来，这是第一次如此凶险。"赵羽也感叹。
　　"不过，公子，此次剿魔教，赵羽确实有罪……"赵羽起身，给楚天佑倒了杯水，慢慢的将剿灭魔教的过程徐徐道来。
　　"原来如此……"楚天佑习惯的捋了捋鬓发，略有所思，转而看向赵羽道："小羽，这次确是你错了，你一时心软，贻误战机，致屠龙会的援兵赶到，使我方一败涂地，你自己也深陷囹圄。小羽，你可
　　否想过，你若按计划，全力擒住那殷月姑娘，速战速决，带回那些孩子，局势会大不一样。你又可否想过，此次只是剿灭一个魔教，区区几百人，若今后战于沙场，你的一时心软，将会害了万千将士啊
　　。"
　　"国主！罪臣请国主责罚！"赵羽大惊，起身下跪。
　　楚天佑看着跪在地上的赵羽，眉头紧蹙，面色苍白，知他有伤在身，心疼这情如手足的兄弟，却忍住没有伸手去扶。只是点了点头，微闭双眸，淡淡的说："小羽，你起来吧。你一时善念，我实在不忍
　　责罚于你，记住今日的教训，日后切莫再犯。"
　　赵羽跪在地上一阵心痛，楚天佑的话字字敲在心上。自己身为忠义侯，掌握全国兵马，却在这小小的魔教栽了跟头，实是汗颜。自己空有功夫，却无上战场杀敌的经验，苦读兵书，却在实战中举棋不定
　　，贻误战机。国主说的没错，今日的教训实该铭刻于心，自己一个人武功高有什么用，上场杀敌，讲的是运筹帷幄，决战千里，自己还有很多需要学习，需要磨练！
　　"小羽？"楚天佑睁开眼，看到赵羽还在傻傻的跪在床前，心道，莫非自己说重了？叹了口气，提高了嗓音道："小羽，想什么呢？起来吧！"
　　……
　　"谢国主！臣定当谨记国主教诲！"赵羽凝重的叩首，起身站立床边。
　　楚天佑无奈的摇了摇头，伸手扯了扯小羽的衣袖，柔声道："小羽……坐。"
　　看赵羽别扭的坐下，楚天佑笑着转移话题："适才听你所言，那殷月确是个善良的姑娘，先是救你，后又解围，实属难得。若她真能解散魔教，前来投案，确可将功抵过。不。说来，我们还要谢谢她呢
　　，要大大的褒奖她。"
　　"没错。我相信她定会来县衙投案的。"赵羽自信满满。
　　……
　　门被推开，五味端着药急急的走了进来。
　　"我说石头脑袋！不回你房间歇着，怎么还在这杵着？赶紧把药喝了！这回可别打翻了！"看到楚天佑和赵羽两人笑语连连，五味一肚子的怨气都烟消云散，心道：只要都平安就好。
　　接过五味的药，赵羽皱着眉道："怎么这么难闻？"
　　"难闻！？是我辛辛苦苦熬的啊！我可是……"五味摇起羽扇开始嗦。
　　楚天佑笑着用手堵了堵耳朵，赵羽则是认命的一口喝下一大碗难闻的汤药。
　　看到赵羽乖乖服了药，五味方才止住了念经，哼哼唧唧的把药碗接过去放于桌上。
　　"呵呵，五味，姗姗呢？"楚天佑问道。
　　"啊，姗姗啊，她去收拾小老婆了！"五味应道。
　　"什么？"楚天佑茫然的看着五味。
　　"啊……徒弟，你忘了，就是那个姚沁啊。"五味难得看到楚天佑茫然的样子，不禁乐滋滋的解释。
　　"哦，是了，姚沁不是被那蔡县令关起来了么？姗姗又怎么去收拾？"
　　"还不是那蔡县令好色，昨天赵羽去剿魔教，你下午又出去找石头脑袋，那蔡县令不知怎的去牢里提那个女人，结果被那姚沁哭的心软了，将她放了出来。昨晚我在这忙活你们三个，他居然睡在她房里
　　！那个大夫人，一早就来找姗姗哭诉……不过，那姗姗出去一天了，怎么还没回来？"五味一天一夜都在忙着给龙羽二人换药熬药，猛然发现确实忽视了姗姗。"我去找找！"说着就往屋外走。
　　"才想起来我！哼！"一声娇斥，一道粉色的身影闪入，抬首看到床上的人清醒着，立马展开了笑容，直奔过去"天佑哥！你醒了！！"
　　"咳咳，姗姗"被姗姗一扑反而触动了伤口，楚天佑有点哭笑不得。
　　赵羽在旁着急，却不好插手，只能站在一旁皱着眉头，伸出手，拉也不是，不拉也不是。
　　倒是五味，一把抓住姗姗的胳膊，将其提了起来，"姗姗，你碰到徒弟的伤口了！再说，我可是一天一夜都没睡照顾你们三个，你也不说关心关心我！"
　　"是！是！谢谢五味哥！"姗姗直起身子，敷衍了一下五味，又看向楚天佑："天佑哥！你没事吧？伤口有没有怎么样？"看到楚天佑额上的汗水，自责的恨不得抽自己几下。
　　"呵呵，姗姗，我没事，倒是你，你的伤……"楚天佑看到姗姗自责的表情，不禁笑道。
　　"我没事，本来伤的就不重，后来吃了五味哥的药，现在已经不碍事了。"姗姗一阵温暖，笑盈盈的看着楚天佑。
　　"呵呵，那就好，那就好。"楚天佑抬头看到赵羽站在一旁，脸色也有些苍白，不禁道"小羽，要么回房休息，要么坐过来，你身上有伤。"
　　赵羽一阵尴尬，不想一个人回房呆着，只好依言坐在楚天佑床边。
　　"姗姗，来，说说，今天都忙什么了？"楚天佑笑着看向眼睛转来转去的姗姗。
　　"天佑哥……"姗姗皱着双眉，搅着衣襟，似是不敢说。
　　楚天佑渐渐敛起笑容，略有些着急的问道："难道是那蔡县令出事了？"

　　第 20 章

　　"天佑哥！"姗姗惊叹楚天佑的思虑敏捷。"你怎么知道的？"
　　楚天佑无奈的叹了口气，"适才五味说了一下早上的事……"楚天佑越想越急，不禁直起身子抓住姗姗的手，道："姗姗，那蔡县令和那姚沁现在都怎样？咳咳！"
　　"公子！"
　　"天佑哥！"
　　三人吓了一跳，急忙为楚天佑倒水扶背。楚天佑平复了一下，长长叹了口气，又看向姗姗。
　　"天佑哥……我就是怕你着急……"姗姗看到楚天佑询问的目光，无奈的继续道："姚沁……逃了……"
　　"什么？那个该死的女人！"五味双手叉腰，气呼呼的说道。
　　"姗姗……"楚天佑面色如水，看着姗姗，"一定还有事，是么？"
　　姗姗一阵头疼，这楚天佑像是知道所有的事一样，目光犀利的看着自己，温和却又充满了压力，"天佑哥……蔡县令……死了……"
　　"什么？！"五味惊得原地一蹦，"死了！？怎么可能？"
　　赵羽也是一惊，扶着床栏站了起来，"姗姗，怎么死的？"
　　楚天佑蹙起双眉，慢慢闭上了双眼，淡淡道："是姚沁杀的么？"
　　……
　　姗姗猛的抬头，满眼的震惊与疑惑："天佑哥！你怎么知道？"
　　"什么？！那就是说，是真的了？！是姚沁杀了那个胖县令？"五味突的拔高了嗓音。
　　"是！"姗姗握紧双拳，"我去晚了……"
　　"姗姗，到底是怎么回事？"赵羽也急道。
　　楚天佑长叹了口气，睁开双眸，也看向姗姗，道："姗姗，讲讲吧……我也只是猜测，详情还得你来说……"
　　姗姗低下头，慢慢回忆起这一天的经历，诩诩道来："今儿早上，大夫人来找我，哭着和我讲了她和蔡县令的相知相识……最后说到昨夜蔡县令留宿姚沁房内的事。我替大夫人不平，便随着她去找那蔡
　　县令理论。谁知，一推门，便看到……看到……看到那蔡县令和姚沁大中午的还在床上……大夫人哭骂姚沁，骂那蔡县令色令智昏，那蔡县令似是也有些后悔，跪求大夫人原谅。就在我们打算把姚沁再
　　次打入大牢后，没料到，那姚沁竟是会功夫的……是姗姗不查……让她得了手，杀了蔡县令，夺门逃走了。"姗姗顿了顿，内疚的看了眼楚天佑。
　　"不，不怪你的。你也不知道哪姚沁会武功。后来呢？你怎么现在才回来？"楚天佑虽有些遗憾，但仍安慰姗姗道。
　　"后来，我就追了出去，追到前晚我找到你们的那片树林时，便失了她的踪迹。怕你们担心，所以就回来了。"
　　屋内一片沉默……
　　"姗姗，去看看大夫人现在怎样了？也帮忙安顿一下蔡县令的后事。"楚天佑看着姗姗，柔声道。
　　"是。姗姗这就去！"言罢，起身去找大夫人。姗姗明白楚天佑的顾虑，如今县令不在，县衙内群龙无首，他与赵羽又有伤在身，只能靠自己从中斡旋。
　　"五味，你受累了，去休息吧。"天色已晚，楚天佑看到五味一旁困的眼睛直打架，心知，这两日累坏了这位神医。
　　"好吧，我先去睡会，你和石头脑袋也要早点休息！要记得有伤！有伤！"言罢，摇摇晃晃的回房休息去了。
　　"小羽……"
　　"公子，我留下来，和你一起等姗姗。"赵羽看向楚天佑坚定道。
　　嘴角扬起一抹温暖的笑容，小羽该是这世上最懂他的吧。楚天佑不再多言，身体往里挪了挪，"我累了，小羽，你上来运功疗伤吧。"言罢，静静的闭上了双眼，
　　略一犹豫，赵羽还是坐到床脚，盘膝运功。只有自己快点好，才有能力保护国主。
　　……
　　"天佑哥！"楚天佑渐渐昏睡时，被一声呼喊惊醒。睁眼一看，姗姗从外面推门而入。
　　赵羽调息了一下，也看向姗姗。
　　"姗姗，怎么样了？"
　　坐到桌前倒了杯水，姗姗气喘吁吁道："天佑哥，别担心，一切都好！大夫人虽然伤心，但却能担当大局，收敛了蔡县令的尸首，择日安葬。坯阳县令吴德已经按你的吩咐今早率兵剿屠龙会，不过，好
　　像没什么收获，我已命人传他过来，估计这会儿该到了……"
　　"姗姗，辛苦你了。"楚天佑满意的笑笑。
　　"臣吴德求见国主。"门外响起吴德的声音。
　　赵羽扶着床栏站立于床边，人前不敢有一丝懈怠。姗姗也站立一旁。
　　"进来吧。"看到赵羽的动作，楚天佑无奈的摇了摇头。
　　房门推开，坯阳县令吴德低首进入房内，倒身下跪。
　　"臣吴德叩见国主，国主万岁万岁万万岁，侯爷千岁千岁千千岁。"
　　"吴县令，请起。本王昨日命你去剿灭那屠龙会，战果如何？"
　　"臣该死！"吴县令再次下跪。忆起昨晚，国主身负重伤，依旧叮嘱自己发兵攻打屠龙会，自己却未能完成使命，不禁一阵愧疚。
　　"吴县令，到底发生了什么事？"楚天佑皱眉。
　　"禀国主，臣昨夜将国主护送回来后，连夜点兵，按照您的指示直捣屠龙会，但是途中遭遇小股屠龙会的党羽拦截，耽误了行程。后来等臣赶到屠龙会时，只有少数喽拼死抵抗，叶磷逆贼早逃之夭夭。臣！有负国主重托！"言罢，以头扣地。
　　"小股党羽？"楚天佑凝思，以叶磷的智谋不可能知道自己会那么快攻打屠龙会啊。

　　第 21 章

　　"是！臣已盘问所拿逆贼，他们是之前援救魔教后，被叶磷留在魔教保护圣女的。昨晚被圣女赶出魔教，往回赶路的时候遇到了我们。"吴县令连忙释疑。
　　"哦……难怪。"楚天佑习惯的捋了捋鬓发，略一思索，道："吴县令，起来吧，这也不能怪你。"
　　"谢国主！"吴县令起身退立一旁。
　　"国主，这屠龙会不除，总是隐患……"赵羽皱起双眉，担忧道。
　　"恩，没错。吴县令，你暂时驻跸于此，铲除屠龙会余党，暂代这青竹县县令。"
　　"是，国主。"
　　"小羽，你随后拟旨，让汤丞相速派一名官员到此接任县令。至于剩下的……"抬头看了一眼赵羽，道："我们就要等这殷月姑娘来县衙自首了。"
　　赵羽拱手："是！臣这就去办。"转身离去。
　　"吴县令，劳顿一天，你也下去休息吧。姗姗，你也辛苦了，回去休息吧……"
　　"是！"
　　房内突然静了下来，楚天佑长叹一声，口干舌燥，伤口也隐隐作痛，认命的叹了口气，掀开被子坐了起来。重伤未愈，一阵眩晕。缓了好一会，才扶着床栏慢慢站起，走到桌边，倒了杯
　　水喝下。平日里简单的动作，如今做起来却痛苦不堪。无力的坐到椅子上，慢慢的喘息着。若不是自己功夫不弱，恐怕经过这几日，早就命丧黄泉了吧。苦笑着摇了摇头，双手扶桌欲起身，
　　不料手臂一软，一个踉跄，"当！"的一声，打翻了茶壶，人也重重的坐回椅子上。
　　门猛的被推开，"公子！"赵羽手持圣旨出现在门口。刚刚一直在门口犹豫要不要进来，猛然听到里面的响声，吓的推门便进，抬眼看到的便是楚天佑面色惨白的坐在椅子上，玉面渗汗
　　，星眸微闭，桌上的茶具打翻，滚烫的茶水溅了楚天佑一身。
　　"公子，你怎样？"赵羽急忙上前扶住楚天佑，急问道。
　　"呵呵，小羽……不碍事，不碍事。"看到赵羽急的通红的脸，楚天佑用力的喘息了一下，压下一身的疼痛与眩晕，淡淡的笑道："不小心打翻了茶壶而已……"
　　赵羽看到那烫的有些红肿的手，刚想说什么，抬头便看到楚天佑有些涣散的眼神，压抑的喘息，一惊，赶紧扶着他躺回床上。
　　"公子，你觉得怎样？我去叫五味！"
　　"不……小羽……"楚天佑无力的拉住了赵羽的衣袖，"呼……我真的没事，只是累了，休息一下就好了。五味这两天照顾我们三个，一直没有合眼，让他休息吧……"说罢，笑着拍了
　　拍赵羽的手。
　　看到楚天佑执拗的目光，赵羽叹息道："公子，你等我，我去取烫伤药。"言罢，不等床上之人反对，转身离去。
　　楚天佑无奈的看着这人的背影，很想告诉他那个可怜的圣旨还在茶水里泡着呢……
　　当赵羽拿着烫伤药回来的时候，楚天佑已经累极睡去。自己出去并没一会，国主是真的累坏了……
　　坐到床边，看着那苍白的睡颜，赵羽不禁也有些恍惚。自小守着这人，不只是父亲的教导，更有二人从小到大的情谊。如今，自己却让他身负重伤躺在这里。第一次的命悬一线，是被自
　　己砍伤……昨夜喷出的那口鲜血，也是为了要保护自己，被殷弥所伤。不禁苦笑，到底是谁守护了谁，自己这臣子到底是怎么当的……
　　转眼看到放在被子外面红肿的手，一阵的刺目，坐到床边，轻轻的拿起那只手，静静的涂抹药膏，静静的守着他……
　　许是也感到了清凉舒服，床上的人也渐渐舒展了眉头，沉沉睡去。
　　……
　　"徒弟！起床了！该喝药了！"
　　"天佑哥，吃早饭啦！"
　　一大清早，姗姗五味就端着饭菜和汤药走进了楚天佑的房间。
　　"石头脑袋？！"
　　一进屋，二人就看到楚天佑在床上熟睡，而赵羽就伏在床边，似是被二人吵醒，不情愿的睁开了双眼，睡意朦胧。
　　"我说石头脑袋，你不是昨晚就在这睡的吧？你也是有伤的人啊？！"五味作为大夫的絮叨即将开始……
　　"你小点声！别吵了公子。"眼见楚天佑蹙眉将醒，赵羽低沉的怒道。
　　"醒就醒啊，天亮了，你们俩都到时间服药了！"五味放下药碗，边絮叨，边走到床边，晃着脑袋看向床上之人，道："不对啊，我们这么吵徒弟怎么不醒呢？"言罢伸手推了推楚天佑
　　，"徒弟，徒弟，徒弟？"
　　楚天佑一阵呻吟，却仍旧没有醒来。赵羽见此情景也慌了，上前摇晃着楚天佑的身体，喊道："公子，公子！公子你醒醒啊。"
　　"天佑哥，你怎么了？"姗姗放下早饭，也跑了过来。
　　"小羽……"一声低吟，楚天佑缓缓的睁开双眼，目光迷离。
　　五味感到手下的皮肤发烫，急忙把脉，不禁皱起双眉。
　　"怎样？"赵羽看到五味皱眉，急忙问道。
　　五味伸手又摸了摸楚天佑的额头，摇了摇头道："昨晚走的时候还好好的啊，怎么会发烧？"转身看向赵羽道："我说石头脑袋，你昨晚守在这里一晚，怎么能让他发烧呢？你说你，昨
　　晚留着这有什么用？你都干了什么？……"
　　看到楚天佑烧的迷迷糊糊的，五味心急的不禁开始四处责怪，唠叨了半天，居然没听到赵羽吼他，停下动作诧异的回头一看，但见赵羽皱着眉头只是直愣愣的看着楚天佑。
　　"那个……石头脑袋……"五味话还没说完，就见赵羽猛的站了起来，吓得五味急忙一闪，以往都会躲到楚天佑的身后，如今后面空空如也，只能躲在床边，看着床上昏昏沉沉的楚天佑
　　，一阵伤感。
　　赵羽起身，并未针对五味，只是直直的看着楚天佑，猛的掀开被子，伸手去解楚天佑的衣带……

　　第 22 章

　　"石头脑袋！你干什么？"五味一下傻了眼，冲过来想阻拦，到了身边却又不敢动手，张着双手围着床边直转。
　　"赵羽哥！"姗姗急忙转过身去。
　　赵羽不理其他，只是专心的解开楚天佑的衣襟，露出里面缠着纱布的身体，但见胸前的纱布上染着淡淡的血色，似是被水晕开，淡淡的一片。
　　"怎么这样？沾水了？"五味赶紧上前，接过赵羽的手，一点点揭开纱布，露出里面狰狞的伤口，血迹斑斑，有些感染。"石头脑袋，这是怎么回事？伤口怎么可以沾水？！"五味一面
　　问，一面掏出小药瓶，开始上药，重新包扎。
　　"昨晚我过来的时候，看到公子打翻了茶壶，应该是那个时候……"赵羽懊恼的回忆道："我当时只顾着公子烫伤的手，没有注意到他身上也弄湿了。公子为什么不说呢？"赵羽一拳砸
　　向床边。
　　五味吓了一跳，"你轻点！自己也有伤！"看了看自责的赵羽，叹了口气，道："徒弟大概就是怕你着急吧……别想了，过来帮忙吧。"
　　赵羽自知自责也无用，闻言赶紧过来搭手。期间，楚天佑似是偶尔清醒，睁眼看了看忙碌的两人，便又沉沉睡去。
　　包扎完伤口，五味端起一碗汤药递给赵羽，严肃道："喝了它，你的伤也没好呢。"转身看向姗姗，拿起另一碗药，笑道："姗姗啊，把这碗药喂徒弟喝下。我去再煎一剂药，徒弟得赶
　　紧退烧，不然人伤没好，人都烧傻了！"言罢，嘟囔着杂七杂八的药材走了出去。
　　赵羽一口喝下五味递给他的药，看着姗姗道："姗姗，来喂公子服药吧。"言罢，扶起楚天佑，靠在自己的身上，轻唤："公子，公子？醒醒，该喝药了。"
　　"小羽……"楚天佑微微睁开双眸，看到赵羽自责的面容，姗姗含泪的双眸，努力的扯起一抹笑容，"我没事……"
　　"公子……"赵羽无语，最近似乎总是听到他在说自己"无碍"、"没事"。
　　"天佑哥，你总说没事！你在发烧，五味哥去给你熬退烧药了，先把这个喝了。"姗姗流泪道。
　　楚天佑靠在赵羽的怀里整个人都昏沉沉的，努力配合姗姗喝下了一碗汤药，便又睡过去。
　　赵羽和姗姗一直守在床边，期间，又将其唤醒服过五味新熬的汤药，直到天色渐暗，楚天佑方才退了烧，逐渐清醒过来。看着眼前憔悴的三人，不禁道："害你们担心了……"
　　"我说徒弟，你，你不舒服就和大家说啊，何况当时还有石头脑袋在旁边！你怎么会这么笨？一个人硬挺着呢？"五味摇着羽扇埋怨道，眼中却布满了心疼。
　　"呵呵，五味，我也没想过会这样……不过，有你这个神医在，我倒是真的不担心生病呢。"楚天佑抬眼看到赵羽在旁阴沉的样子，不禁笑着调侃五味。
　　"天佑哥……"姗姗看到这人这么不爱惜自己，急的一跺脚。
　　"呵呵，姗姗，你看我现在不是很好么？如果你能给我倒杯水，我会觉得更好呢。"楚天佑烧了一天一夜，确是口渴的难受。
　　姗姗刚一转身，但见一直没有说话的赵羽已经站在桌边倒好了一杯水，冲着姗姗点了下头，便拿着水杯来到楚天佑的床边，轻轻扶起他，淡淡道："公子……水。"
　　"呃……小羽"想说些什么安慰他，无奈无从说起，只能就着他的手喝了一大杯水，又被按着躺下。不禁苦笑道："小羽，我真的没事，让我坐会儿吧。"
　　"公子，是赵羽没有照顾好你，从现在开始，你不许下床，直到伤好。所有的事，赵羽去做。"赵羽一直板着面孔，不情愿的扶着楚天佑坐了起来，严肃道。
　　难得看到赵羽闹别扭，屋内的三人都傻了眼。楚天佑更是一头的汗，这赵羽从小与自己一起长大，向来都是顺着自己，从来没有大声对自己说过话，今天这个样子，倒是像极了小时候初
　　遇时的那个男娃娃。
　　"那个，我说那个，石头脑袋啊，你留在这里照顾徒弟，我是没意见，但是你也有伤，你也得休息啊。"五味晃了晃脑袋，从震撼中清醒过来，小心的提醒道。
　　"我看那蔡县令的房内有张软榻，一会叫人搬来！我就睡在旁边。"赵羽抬起头，眼神威胁，其余三人都噤了声。
　　……
　　一夜无话。次日清晨，楚天佑和赵羽就被一阵击鼓声吵醒。门外来报：有一姑娘前来投案。
　　楚天佑与赵羽对视了一眼，是殷月！
　　这时，五味和姗姗也相继推门而入。
　　"徒弟，石头脑袋，美女啊！前面来了个大美女！说是找石头脑袋投案来了！"五味色迷迷的看向赵羽。
　　赵羽一阵尴尬，瞪了五味一眼，回头看向楚天佑："公子，你身体还没好，让人把她带到这里来吧。"
　　"也好。"楚天佑应道，毕竟殷月不是犯人，不能收监，谈不上投案，只是确实要问问那魔教后来的状况。
　　不一会，一个衙役带着殷月来到了楚天佑的房间。
　　"民女殷月前来投案，叩见国主，国主万岁万岁万万岁，侯爷千岁千岁千千岁。"殷月依旧是白衣胜雪，衣带飘飘，盈盈下拜。
　　真美啊，比之姗姗有过之而无不及。五味止不住的流口水，直愣愣的看着面前的殷月……猛的腰间一痛，抬头便看到赵羽怒视的眼神，吓得忙擦了擦口水躲到一边，小声嘟囔："好看嘛，还不让多看两眼啊？"
　　"我和公子好像该服药了……"赵羽俯身在五味耳边轻语。
　　"呀！是啊！我马上去煎药！"五味恋恋不舍的看了一眼殷月，认命的去煎药了。
　　"姑娘请起，"楚天佑笑道："姑娘算不上投案，我已听小羽说道姑娘曾救过小羽，那晚也及时阻止魔教继续抵抗，避免了杀戮，姑娘无罪，说来，还有功呢。"
　　"谢国主。"殷月起身，看向屋内的三人。楚天佑躺坐在床上，没有了夜色的障碍，俊逸的面容清晰的映入眼帘。较之那晚所见，面色多了一丝红润，嘴角挂着温和的笑容，那双眼不再盛满痛楚，清澈无邪的看向自己。不禁赞叹，世间怎会有如此俊雅脱俗的男子。床边站立的一位黄衣少女，鬓插珠钗，盈盈而立，眼角眉梢带着一丝英气，不可否认的美人坯子。另一边，那抹蓝色的身影该是自己最为熟悉的，依旧的剑眉虎目，依旧的冷气傲然，但看向自己的眼神却带了一丝的暖意，一丝的欣赏。

　　第 23 章

　　垂首一笑，殷月轻声道："民女不敢居功，但求国主恕罪。"
　　"哦？姑娘何罪之有？"
　　"殷月……殷月并未将魔教弟子带至县衙，而是私自解散了魔教，放了他们。"殷月低下了头。
　　"哈哈，姑娘，这是好事，本王还要谢谢你呢。"楚天佑爽朗的一笑道："不然，这小小的青竹县衙哪有那么多牢房关押你那些魔教中人！"
　　殷月被那炫目的笑容感染，也不禁露出了笑容，如莲花绽放，怎样的倾国倾城。
　　猛然想起一事，殷月心虚的看向楚天佑道："国主，民女这次带来了一个人。"
　　"哦？谁？"看到那张花容月貌的脸上露出怯怯的摸样，倒觉得有趣。
　　"姚沁。"
　　"姚沁！？"姗姗一惊，陡然道："是了，她那日是逃回魔教了！"
　　"是，那日我正处理教中事物，她便逃了回来，告诉我她杀了蔡县令，我知她罪孽深重，不敢放她离开，便绑了她带来交与国主处罚。"殷月解释道。
　　"好。殷月姑娘果然深明大义，做得好。"略一思索，看向赵羽道："小羽，这姚沁心思歹毒，便交由吴大人处置吧。"
　　"是！"赵羽领命转身出去处理。
　　殷月的目光就这样随着赵羽，直到那道蓝色的身影消失在耀眼的阳光中。
　　楚天佑玩味的看着这一幕，嘴角扬起一抹笑容。
　　"殷月姑娘，今后有何打算？"楚天佑打破屋内的沉默。
　　"民女……殷月不知……父已死，魔教已散，月儿当真无处可去，也许日后只是漂泊江湖，浪迹天涯。"殷月思及此处，不禁伤感。
　　"那……姑娘如不介意，不如和我们一道吧。"楚天佑笑着看向殷月。
　　"可以么？"殷月猛的看向楚天佑，眼中又绽放了光芒。
　　"当然可以！姑娘武功高强，心地善良，我们一路凶险，还望姑娘相护呢。"楚天佑笑道，丝毫没注意身边的姗姗渐渐暗淡的双眸。
　　"能为国主随扈，是殷月的荣幸！谢国主收留！"殷月倒身下拜。
　　"徒弟，石头脑袋，喝药了！"五味端着两大碗汤药走了进来。"诶？大美女，怎么还跪着呢？"
　　"呵呵，没错，姑娘请起……这位呢，是丁五味，丁大御师。"楚天佑随即看了眼姗姗。
　　姗姗领会，扶起殷月，小声道："他还不知道我们的身份，只当我们是假冒国主的骗子，莫要揭穿。"
　　"哦……"殷月一脸茫然，看着眼前这个笑眯眯的小胖子，不禁回之一笑，好可爱的人。
　　五味本是色迷迷的看着殷月，猛然间美人展笑颜，当下就傻在那里，口水又流了下来……
　　楚天佑和姗姗长叹，这五味，丢人啊。
　　"公子，都处理好了。"赵羽走了进来，看到的就是五味对着殷月大流口水，剑眉紧蹙，几步走至跟前，一拳招呼到五味的肚子，打醒了梦中人。
　　"哎呦！石头脑袋，你打我干什么！"
　　"擦干你的口水！没出息！"赵羽瞪了五味一眼，吓得五味老实儿的躲到一旁。
　　"公子，吴大人已将姚沁收拿归案，即日审判，证据确凿，那姚沁难逃一死。"赵羽拱手禀告。
　　"恩，好，也该为死去的讨个公道。"楚天佑点头，随即看向赵羽，笑道："小羽，今后殷月姑娘就和我们一道了。"
　　"啊？"赵羽一愣。
　　"恩，殷月姑娘如今无家可归，孑身一人，以后便跟着我们了。"笑着看向赵羽，不无意外的看到那一脸的惊诧。
　　……
　　"这……"
　　"赵公子……难道不愿殷月同行么？"殷月眼泪汪汪的看向赵羽。
　　赵羽一阵尴尬，"没有，赵羽并无此意。"
　　"那……我以后叫你赵羽哥，可好？"怯怯的声音。
　　"呃……好……"赵羽蹙起双眉，勉强应道。还是担心国主的安全，以后对这殷月还是多加小心的好。
　　"那个……殷月，是吧。"五味插了进来。
　　"是。"殷月疑惑的看着这突然蹦出来的小胖子。
　　"我呢，是这帮人的头，也是真正的国主御封的大御师，你呢，以后随姗姗一样，叫我'五味哥'就好。啊？"笑眯眯的看向殷月，美啊，每次看都觉得美的翻天覆地的。
　　"呵呵，是，五味哥。"殷月笑着应道，突然觉得面前之人也有可爱之处。
　　"呵呵呵呵呵，好，好。"五味乐的合不拢嘴，只会呵呵傻笑，一时间惹得屋内众人一阵欢笑。
　　……
　　一个月后，青竹县西门外的小道上走来三男两女五人，中间的男子最是惹眼，紫衣黑冠，手持折扇，俊逸潇洒。左边的男子身背大刀，剑眉虎目，英挺不群。右边的男子手持羽扇，摇头
　　晃脑。身边的两位女子皆是绝色，左边女子，一身黄衣，纤细腰身，貌如花。右边女子，白衣胜雪，出尘脱俗，美如画。一行人说说笑笑，由远及近。
　　"公子，你觉得如何？要不要歇歇？"
　　"呵呵，小羽，我真的没事！"
　　"我说石头脑袋，我们出城没多远啊，你都问了八遍了，你累不累啊你！"
　　"你！"赵羽剑眉倒竖，虎目圆睁。
　　"诶……小羽，五味说的没错，我真的没事，你勿需担心。"楚天佑手持折扇拦住了小羽，无奈的解释道。
　　"本来就是么，这是质疑我丁大御师的医术！"五味哼哼唧唧，却又不敢真的惹恼了赵羽。"不过，徒弟，我们这次倒是收获颇丰啊。"
　　"五味哥，你一文钱都没捞到，怎么还'颇丰'呢？"姗姗打趣道。
　　"唉，我们收获了一大美女啊！"说完瞥了一眼旁边恬静的殷月，"其次嘛，我们剿灭了魔教。"
　　"诶？当初去剿灭魔教，你也没参与啊，都是天佑哥和赵羽哥以身犯险，算什么你的收获。"姗姗不依。
　　"那个，徒弟做的好，不也是我这个师傅教的好么！你说是不是啊，徒弟"五味捅了旁边的楚天佑一下，不无意外的又惹来赵羽的一阵怒视。
　　"呵呵，好了，都是五味师傅的功劳！这段时间真是多亏了五味，我们才能屡屡化险为夷，说来，还真要谢谢丁大御师呢。"楚天佑笑着鞠了一躬。
　　赵羽想起这段时间五味忙碌的身影，脸上的冰冷也瞬间融化，不禁扬起一抹笑容，对着五味点了点头。
　　看着这两人，五味用羽扇搔了搔头，难得的羞赧，"应该的，应该的，师傅救徒弟么……呵呵。"
　　"哈哈哈哈"楚天佑大笑，"没错，多谢师傅救了徒弟啊！"
　　一阵的欢声笑语，五人渐行渐远，继续寻找太后的下落。

