


=================
书名：[樱兰]男公关部的女王陛下
作者：萝卜不吃兔子
备注：
     阿勒？！我穿越了？！还是动漫？！天呢！什么世道啊！！！我只是一个很小很小的有点面瘫【伪】的少年啊！！就是很老套的当了总裁，有很老套的被自己老婆杀了，这也能穿越？！当今社会的穿越好不值钱呢！！那既然穿越了，又在动漫里，只要看看戏，然后找个老婆，种种田，安安稳稳过日子就好了吧！但是……啊啊！老妈，你不要过来，我不穿女装！！啊啊！老姐，你不要在这，我不是玩具！！啊啊！老爸，你不要看戏，我要收费的！！还有，男公关部的各位，拉着你们的那头狼，不要让他吃掉我！！孩纸们，这文小白，慎入！！还有……设定都是渣，请不要在意儿子的总裁和什么乱七八糟的设定……但是还是请你们不要大意的留言吧！！本书的作者就是我，我就是本书的作者――萝卜不吃兔子。依然是这样，坐在我旁边的永远是旁白君。这次是第一次写BL同人小说。新人小白一只。请多指教。请华丽的观看我为大家呈现的盛宴（大雾）！务必认真看完简介！！！其实都是渣~PS.文案总是崩的~PSS.CP嘛，孩纸们都不给我留言，就不告诉你CP是镜夜，哼！~
==================

☆、序

作者有话要说：我是个新手，请多指教。
挑选在这个良辰吉日开坑，我是萝卜不吃兔子。
                        
　　1
　　莲倾：娘，我的名字好娘啊！
　　萝卜：怎么会呢！你不觉得念起来很顺吗？
　　莲倾：我可是女王陛下，你敢对我不敬！
　　萝卜：你可是我儿子，有什么不敢的。
　　莲倾：我……我……
　　萝卜：你看你看傲娇了吧！
　　莲倾：……那我是不是小攻【两眼闪亮亮
　　萝卜：怎么可能【正色
　　2
　　那个，其实我很害羞的。
　　我叫莲倾，宝积寺莲倾，宝积寺莲华的弟弟。
　　是一个很简单很简单的人，最大的愿望是找老婆生孩子，可惜从没实现过，不管这辈子还是上辈子。
　　3
　　环：其实莲倾就像小孩子一样，有时候超可爱的！【捂脸】好想把他当女儿养！
　　春绯：莲总是很贪玩，有时候会撒手不管的在那里看戏。
　　镜夜：倾其实对人很防备，而且性格很别扭，很有趣。【眼镜反光】
　　Honey：小莲啊！是个很好的人，帮我给兔子洗澡，还请我吃好吃的Cake！
　　：啊。（是很好的意思吗？【冷汗】）
　　馨：啊！暗地里下黑手，总是幕后大Boss的感觉。【鸡皮疙瘩】
　　光：很阴险，会给人下绊子，有时候心口不一，很聪明，天不怕地不怕的。
　　猫泽：我路过而已……
　　
　　这篇文章我想了很久，其实也就纠结过到底是哪一部动漫滴说，不过后来跟老婆商量以后，就敲定下来，是这部动漫了。
　　腐女的事业是很伟大的，作为腐女的一员，当然要把它发扬光大！！！！
　　对于这篇小说，我的构思很简单，就是跟着剧情走。说实话，写完那篇青春小说就收手的原因也是因为我不喜欢想剧本，只要有人给我一个构架我就可以这样写下去了，我主要就是懒得想。
　　我也不知道会写多长，也不知道会写成什么样，就是顺其自然吧！这部动漫也是我一开始就很喜欢的，所以希望第二季的动漫也可以出的很好。真的真诚的希望这本动漫可以继续下去。
　　偶尔也会胡思乱想，写完这篇以后该是哪本动漫呢？自己很期待呢！有时候也会想画漫画，画BL漫画。我想让世界上的所有人看得见我的心，喜欢我现在用心写出来的这么我认为很美妙的一切。
　　本作者的属性为：毒蛇+抽风+废柴+可恶+偶尔傲娇+写文无能+闷骚+隐藏性腹黑。如有神马不得当的地方，请见谅。
　　有几点是你们必须知道的：
　　1.本文本文可能文笔烂，本作者尚在稚嫩期。
　　2.本文更新不定期，并且字数都在2000+到3000+左右。
　　3.RP爆发，但是要看情况。
　　4.一定不会弃坑，不然我对不起自己。
　　5.如果有什么希望或者是建议，请一定提出来。
　　6.可能会有错字，请帮助捉虫。
　　7.拍砖什么都可以，不好请一定提出来。
　　8.你们可以不喜欢我的文，但请不要侮辱他。
　　9.请不要霸王，至少留个言，打个分。
　　10.本人经常嘴欠PIA，所以一般不要和我生气，经常打出的字自己都会后悔。
　　11.本文纯属自娱自乐，并无任何抄袭或者是含沙射影。
　　12.务必认真看完简介！！！！！！！！
　　
　　下面请欣赏这场盛宴（大误）！
　　以上是萝卜不吃兔子友情提示。
　　




☆、悲哀?回忆

　　我永远忘不了那一天。
　　
　　乌云。寒风。暴雨。闪电。
　　
　　妈妈绝望的拉着我的手，“你到底想干什么？你能不能稍微认真一点！我真的不知道该怎么白了！你自觉一点好不好！”她是这样痛苦。
　　
　　我却眨了眨眼，保持沉默，并不是我拒绝回答，而是根本不知道应该怎么回答，我只是这样迷茫的坐着，什么话也不说，一直直勾勾的盯着她看，眼睛迷茫而又无邪，一动也不动，直到妈妈离开。
　　
　　第二天醒来，好像什么事也没有发生过，我依然和她撒娇，吵架，但只有我知道，里面少了一点什么。
　　
　　后来爸爸的工作因为朋友的陷害而丢了。他的脾气变得越来越暴躁，开始酗酒，喝醉了就打我，骂我，我从开始的害怕，变成哀求，直到现在的麻木和无动于衷。令我讽刺的是，妈妈却没有帮过我。
　　
　　直到有一天，我觉得爸爸实在太吵了，就随手拿了一把刀，想让他闭嘴，结果却把他捅死了。一转头，却发现妈妈瞪大眼睛惊恐的盯着我。我朝她笑了笑，叫了声“妈妈！”她却大叫“怪物，滚！！！”我眨了眨眼睛，很委屈的说“妈妈，你不要我了啊？”迎面而来的是一把菜刀。
　　
　　我没有家了，不过无所谓，我漫无目的的走着。开始冷了，开始饿了，后来就昏倒了，没有知觉。
　　
　　再醒来的时候，一个面无表情的男人和一个哭的很夸张的女人站在我面前。（萝卜：这并不是穿越！）然后那个女的一把抱住我说“以后我就是你的妈妈！老公我要养他！”就这样，我还没有搞清楚状况，就莫名其妙的变成了他们的儿子，这也不错，但是……这女的怎么这么苦逼有木有。我当时是这样想的。
　　
　　只是没想到，第二天就有一大群人来让我学这个学那个，有好多个都是冥顽不灵的老头子。那个冷酷的男人严肃的告诉我，“如果你三个月没把这些学会的话，就滚出去。”那个自称我妈妈的人只是拿着手绢抹抹眼泪朝我挥挥手，表示“我也无能为力”。我是那种随遇而安的人，既然他这么说，我就这么做，不需要懂太多脑筋的事情真的让我很喜欢。（萝卜：这是我的真实写照！）
　　
　　三个月没日没夜的学习，总算是出师了。父亲大人这才欣慰的朝我点点头，母亲大人就比较激动地楼住我，还狂亲我。然后又是没有天日的训练，从经商到管理，从调教到暗杀，无不例外，经过7年时间，全部完成。
　　
　　毕业的任务是一连串的大考验，当我满身是血的出来时，父亲大人朝我微笑了一下，我抖了一下，觉得这并不是什么很好的微笑，有点像狐狸在诱拐小白兔，这不能怪我这么想，要知道我从没见他笑过。随后是各个老师的赞赏的话，我只是点头接受。母亲大人冲了过来想要抱我，却在我面前退后几步，捏住鼻子，大叫“快去洗澡！”然后我才发现自己身上都是血迹还有泥泞，真是脏呢，我皱了皱眉。
　　
　　不久，父亲大人和母亲大人去度了他们第47个蜜月，集团也顺便交给我打理了，这时我才知道为什么当初父亲大人让我学这么多东西，这是坑爹吧！不过母亲大人因为一些特殊原因生不出小孩，但父亲大人还是很爱她。他们人很好，对我很好。这样的生活让我心满意足，已经够了。
　　
　　后来，我渐渐有了自己的人脉，集团打理的越来越好，父亲大人和母亲大人又去度了第90个蜜月，我觉得自从集团交给我后，他们蜜月的次数越来越多，已经快赶上火车提速了。（父母：【斜眼】小子，你有意见啊？）
　　
　　然后，在一个非常值得纪念的日子――他们第100次蜜月。母亲大人在意大利因为意外卷入黑手党事件，被误杀。父亲大人为此很愤怒，封杀了这个家族，然后自杀，与母亲大人一同归西。那是父亲大人第一次拉我的手，也是最后一次对我说话，他说：“毁了那个集团吧，你该找老婆了！”然后他闭上眼再没了呼吸，身边躺的是母亲大人，父亲大人紧紧牵着她的手。其实我很想说，前一句我很赞同，但后一句是什么意思，为什么要找老婆，单身很好啊！干吗要自讨苦吃。
　　
　　为了父亲的话，我想了很久，决定一箭双雕。我娶了一个敌对家族的女子，这样既达到了娶老婆，又达到了毁集团，我真是个天才。（萝卜：儿子你自恋死了！）没想到那个女人那么疯狂，真的爱上了我，但也不忘了上级给她的任务，看着她在我身边明目张胆的破坏我的集团，不住的冷笑：“要不是父亲大人的要求，我早就杀了你！”在真正毁了集团的那一天，没想到她居然跟我殉情，不过反正集团毁了，父母大人们也都不在了，我默许了她要杀我的这个举动，在我死前的最后一刻，最后一眼看到的是那个女人有点扭曲的笑，然后是刀子捅到自己身上的举动。再闭上眼的那一刻，我看见了母亲大人朝我招手，父亲大人有点皱眉的责问我怎么来的这么晚，我想，真好，可以永远在一起了呢！
　　―――――――――――――――以下是不负责任的小剧场―――――――――――――
　　某天。
　　
　　父亲大人和母亲大人还有莲倾在一起吃饭，母亲大人突发奇想让莲倾讲个笑话。
　　那时候莲倾是个面瘫，所以……讲的笑话……乃么懂得。
　　
　　那个笑话是这样的：
　　
　　从前，北极熊和企鹅好朋友，他们从自己家走到对方家都要半年。有一天，企鹅有天去北极熊家玩，走了半年，到了北极熊家门口发现――家里门没锁。就回去锁门，然后走到北极熊家门口，北极熊开门说：“我们家不好玩，到你家去吧！”然后他们又走回了企鹅家。
　　
　　笑话刚讲完，就看见母亲大人“哦呵呵”干笑两声，然后说：“我突然想起来还有衣服没有做完。”而父亲大人只是手僵了一下，然后很淡定的继续吃饭，当然你要忽略他不断抽搐的嘴角。
　　                        
作者有话要说：于是……萝卜我讲了个冷笑话！！
呵呵！萝卜我自己都有点冷~
有木有我们家小莲倾的赶脚！有木有！！！




☆、平淡?穿越

　　“少爷，莲倾少爷！！！醒一醒，醒一醒！！！！”老师在旁边推搡着面前的小男孩，小男孩现在正睡得香着。
　　
　　“唔，老师，对不起，你讲到哪儿了。”小男孩揉了揉还带有水汽的大眼睛，看的老师一阵脸红。没错，这就是我们的主角――宝积寺莲倾。前世的名字我们就不提了。（旁白君：明明是想都没有想！）今年三岁。刚才上的是金融系博士专业。其实他早就学完了，只不过为了不太无聊而听过算过的。
　　
　　“老师，你可以走了，今天的课就到这里吧！”莲倾打了个呵欠，关上书，伸了个懒腰，瘫倒在桌子上，脑子里随便想着。啊呀，来到这个地方三年了，才搞清楚这里是部动漫，而他的新家人只是那部动漫小到不能再小的配角，他重生在这里没多久就很快适应了环境，你们知道，他很随遇而安的，虽然他很想知道，他这只多出来的小蝴蝶翅膀能扇出多大的风。莲倾一边转笔一边无聊的想。
　　
　　“哟！宝贝！来！看看妈咪都给你买了什么！”那个自称妈咪的人是这个家里最疯狂的的女人――他的母上大人。喜欢装扮自家的孩子，特别喜欢给他们穿裙子。“莲倾宝贝~你看看，这么漂亮的裙子，我好不容易买到的，来穿穿看！”才不要呢！莲倾一听见这句话就赶快跑掉了，可怕的女人找不到他们宝贝儿子，只好去找已经躲不掉的宝贝女儿。“莲华宝贝~来来！试试这条蓬蓬裙！”
　　
　　“救命啊！！！可恶的莲倾！臭小子！你等着！”莲倾对着他做了个鬼脸。这是他家的姐姐大人――宝积寺莲华。有点疯疯癫癫的性子，特别喜欢玩各种（工口/BL）游戏，是个十打十的宅女+腐女，比他大两岁，今天五岁，早熟很严重，肯定是工口和BL游戏玩的太多了，脑子都中毒了。莲倾下了结论。
　　
　　“啊拉~你们又在胡闹什么？”不妙，父上大人回来了，莲倾赶忙跑下楼。这是他们家的第二把
　　手，（第一把手是母上大人。）严重妻管炎，很宠莲华姐，经常因为母上大人而吃他们的醋，嘴和心都是豆腐做的，有点脱线。（旁白君：俗话说的好，有其父必有其女。）除了工作，其余之间就是个家庭煮夫。
　　
　　这是他来到这个世界的第三个年头了，莲倾吃着水果看着家人转动着思绪。记得当初死的时候，还以为一睁眼能看到父亲母亲大人呢！没想到却看到了笑得一脸傻气的父上大人，一脸无奈的母上大人和眼睛亮晶晶的姐姐大人。莲倾一想到那场面，就感到无力，不禁摇了摇头。一开始我还以为这是很好的家人，后来，我才知道我看错了！这根本是一群脱线的群体才对！莲倾一想起这个就悔恨的撞墙。坐在沙发上的姐姐大人看着难得一见正在“发春”的自家小弟，拉了拉自家脱线老爸的袖子，问“他怎么啦？”正在吃黄瓜的自家老妈抢先回答“现在是春天啊！”在一旁的莲倾握紧了拳头，忍住想揍人的冲动。自家老爹终于反应过来，说了句“我们家儿子也终于长大了！”――口胡！我才三岁诶！白痴！莲倾觉得自己跟那群巨怪同化了。
　　
　　“对了！衣服衣服！”母上大人不知道变态开关又被哪个家伙打开了，突然想起了刚买的衣服，拖着莲华就奔向莲倾。来，来不及了！！莲倾惊恐的看着狂奔而来的母上大人，不禁把视线放在了父上大人身上，企图让他救命。哪知他只是耸了耸肩，做了一个“无能为力”的手势，然后心安理得的继续看电视，一点搭把手的心都没有，莲倾决定如果活着回来就要他好看。
　　
　　“啊啊啊啊啊！！！！！该死的臭老头！！！我饶不了你！”莲倾被家里的两位女性拖去了更衣室，莲华看着莲倾这副可怜模样，幸灾乐祸的捂着嘴“扑哧扑哧”笑起来。莲倾瞪了她一眼，该死的丫头！他用小小的肉肉的拳头挥舞着。他母上大人看见了，一把抱住他，“好可爱啊~~~~”然后使劲把他的头往巨乳里塞。透，透不过气了！姐姐，救我！他拼命挥舞着胳膊。姐姐大人却无动于衷。很好，我记住你了！
　　
　　莲华一脸“好有趣”的表情看着自家早熟到死的小弟被拖进去，在里面发出杀猪一般的叫声，然后出来了一个粉嘟嘟的表情机器别扭的小女生，穿着粉红色的蓬蓬裙，眉头却像打了死结一样。她“噗”的一声笑了出来，便看见小弟一脸吃屎的表情，还朝她挥舞着小胳膊，心里不禁想，好可爱啊~~~~
　　――――――――――――――――下面是不负责任的小剧场――――――――――――
　　
　　话说，莲倾刚出生的时候。莲华姐姐二岁，还是撒娇可爱有点小可恶的时候，而且应当是一个很二的年纪。可惜……有一件事，把莲华带坏了。
　　
　　某年某月某天，两位家长因为情人节而丢下了两位小孩出去约会了，小莲华那时纯洁的就像一张纸，因为别墅里实在是太大太冷清了，所以莲华就带着莲倾跑路了。啊不，是偷溜了。也不对，反正就是出去玩了。
　　
　　可惜从小没有出去玩过的两位少爷小姐，很不幸的在离开家门十分钟后――迷路了。于是莲华开始带着小包子莲倾开始到处晃，莲倾那时候的作息时间是9:00就一定要睡觉，于是他就在迷迷糊糊的情况下被姐姐带到不知名地方去了。
　　
　　不知道是什么吸引力造成，莲华很顺利（？）的就来到了一片著名的――红灯区。大家都知道红灯区里形形色色可多了，什么S|M啊，什么BL啊什么BG啊什么GL啊，反正平常看不到的这里都应有尽有。
　　
　　莲华那时带着一颗纯白的好奇心遇到了以为萝莉身御姐心的……男人，很顺利的了解了关于这里的一切。于是，再进来之前，她还是一张纸，出去的时候，她还是一张纸。只不过颜色有点偏差，一开始是白色，现在是黑色，不过都很纯粹呢~
　　                        
作者有话要说：于是，乃们其实被骗了，看文案就知道，我家莲倾是个崩坏了的孩纸，什么冷酷啊，都是浮云。其实就是一小傲娇！
放图~
打滚求留言，求包养~




☆、华丽?宴会

　　两年后。
　　
　　“不要啦！！！走开！你，你再过来，我，我就告诉爸爸！！”
　　
　　“有本事你就去啊！”
　　
　　别误会，这并不是什么犯罪现场，因为今天是我们亲爱的莲倾宝贝的五岁生日！撒花~撒花~刚才的对话是莲倾和他老姐莲华的对白，因为母上大人不知道哪根筋搭牢了，突发奇想让他在生日宴会上穿裙子，这让莲倾的男性尊严大大受了打击。
　　
　　莲倾一手插腰一手拿着那条即将让面前的小孩穿上的裙子，无奈的看着自家小弟。开口“你不穿也得穿，这是妈咪的命令！你觉得你老爸权力大，还是妈咪啊？”莲倾惊恐的看着莲华那张堪称阴险的脸，她缓缓张开嘴，“妈~”刚喊出口一个字，就被小弟死死的捂住嘴巴。“我，我认了。拿过来，就穿一回，宴会之前我肯定把它撕了！”莲倾心不甘情不愿的拿着那条漂亮（倾：怎么可能漂亮？！）裙子，慢吞吞的走进更衣室，最后是一阵“乒乒乓乓”的声音。（旁白君：你确定这是在穿衣服？）
　　
　　出来了一个一脸不情愿的小女孩，扎着一个麻花辫，大大的眼睛到处乱撇，脸红红的，双手搅在一起，裙子散发的光芒和眼眸中亮晶晶的相辉映。莲华纵然玩过这么多（工口）游戏，也被这个小女孩（？）迷住了，七岁的她，小巧的鼻子下留下两道红红的，“砰”的一声倒地。
　　
　　“啊！！姐姐你怎么啦！！来人呢！我姐姐昏过去了！！”小女孩（？）提着裙角跑向昏过去的姐姐，结果一不留神踩到了自己的裙角，“噗通”一声扑向自家姐姐。刚刚醒来的莲华看着眼前渐渐放大的可爱笑脸，再一次飙血昏了过去。
　　
　　不过最后在宴会上，莲倾并没有穿着前面试穿的衣服。额……原因呢，是因为……（实在不太好意思说出口|||）莲华第二次喷射的鼻血太过勇猛，直射到了莲倾本就粉红色的裙子上。血迹干了，印在裙子上的点点血迹很好看，可是母上大人死都说这个血迹就让裙子不好看了，然后换了一条。
　　
　　没过多久，宴会就要开始了。
　　
　　======================================以下为凤镜夜视角=========================
　　
　　大厅里真的很热闹，一个穿着得体的小男孩斯斯文文的戴着眼镜在一群贵族的面前带着微笑有游刃有余的应对着他们所有的刁钻问题，直到那些傲慢的贵族露初赞赏的目光和赞同的笑容。
　　
　　旁边的人终于散去，凤镜夜长叹一口气，推了推眼镜，拿出一本小本本，飞快的记着什么。今天的宴会是专门为宝积寺家的两位继承人准备的，父亲让我跟他们打好关系，也不知道是男是女。凤镜夜合上本子推了推眼镜想。
　　
　　“碰”的一声，凤镜夜和一个小女孩撞倒在地。那女生穿着一条白色的打底裙，可怜兮兮的揉着自己的额头，眼睛大大的，还是不是朝后面看看。不知道是哪家大小姐快过顽皮，跑了出来，在躲过来逮人的保镖吧！不过，说实话，这女生还说真是可爱~凤镜夜悲壮的脑袋有些混乱。
　　
　　后面一个稍大些的女生追了上来，手里还拿着一条蓝色的晚礼服，气喘吁吁的跟小女孩说：“弟弟啊！你是逃不掉了，妈咪让你穿，你就得穿，逃不掉的，你就乖乖认了吧！！”“不要我死都不穿，打死都不穿！！”
　　
　　“宝积寺莲倾！！”后面走来一个成熟的女人，穿着晚礼服，手里却拿着和她形象十分不配的，皮鞭。这是宝积寺夫人。“你敢不穿？！想死在这里吧！”说完还阴险的晃了晃手中的皮鞭，嘴角弯起30°。
　　
　　那小女孩很苦逼的被两位得罪不起的女人（？），或者说是一个女人一个女生拖了回去。凤镜夜还在风中凌乱。没想到现在时代变迁这么快，原来以为很雍容高贵的宝积寺夫人原来这么的……彪悍。还有现在的男孩子都长得这么漂亮吗？（萝卜：少爷，您长得也不赖啊！！！）为什么呢？
　　
　　=================================以下转为主角视角==============================
　　
　　真他妈累人。这是莲倾心里唯一想说的。先要把白色底裙脱下来，还要把自己的身体在塞到那条小到死的晚礼服里面，天知道母上大人是怎么把他的小蛮腰挤进去的。（萝卜：哦~儿子，你似乎并没有注意到你的小腰腰其实又软又细而且柔韧性很强~）
　　
　　现在站在台阶上等待主持人“呼唤”的莲倾非常别扭，他突然想到刚才跑出去似乎撞到了一个戴眼镜的小男孩，有点眼熟……啊！是凤镜夜，那个樱兰里的腹黑大少爷。危险等级SSS，珍惜生命，远离凤家三少！！
　　
　　“欢迎我们的大小姐――宝积寺莲华！”
　　
　　看着自家姐姐在前面走得很开心，莲倾现在很是忧郁。老子现在脚上穿的可是十公分的高跟鞋！！！尼玛！让他怎么走路！！又不是姐姐！姐姐是神人，是他们这些老百姓（？）不能比的！！！现在的莲倾很是凌乱，。
　　
　　“接下来是我们的二少爷――宝积寺莲倾！”主持人激动的声音打断了他的思路，他定了定神，用极小的小碎步往台下走。你妹妹的！差点扭到脚。莲倾表面羞涩实际面瘫内心咆哮，（萝卜：儿子~辛苦你了~）裙子好长啊！台阶好多啊！脚好痛啊！老子要重新投胎啊！莲倾在内心石化。
　　当莲倾走下楼梯，已经是十分钟以后的事了。他就听见旁边都是窃窃私语：“原来二少喜欢穿女装！”“这真的是二少？不是二小姐？”“好可爱的小受~~”“这是一种病！”…………莲倾内心在滴血，你们不要老是“二少”“二少”的好不好，他不二啊！！！小受？！老子是攻！！！男人谁喜欢被称漂亮的！！！
　　
　　嗯哼~这都是小插曲，其实宴会很美妙的！（莲倾：放你的狗P！萝卜：儿啊~说脏话神马的真的不好！）
　　――――――――――――――――――下面是不负责任的小剧场――――――――――
　　母上大人这个癖好已经不是一天两天的了，这个换装癖的历史要追潮到母上大人和父上大人认识的那段时间了。
　　
　　那时候的母上大人还是一个娇嫩无比而且纯真无邪不懂人情世故的小姑娘，结果还没有怎么享受人生呢，就被父上大人拐带回家了。那时候父上大人的母亲还在世，特别不喜欢母上大人，天天对她挑三拣四，还指指点点，母亲大人性子太直，在她那里吃了不少苦头，一肚子的气放不出来。（萝卜：是怨气，不是P啦~）
　　
　　于是她总是和父上大人抱怨，搞的父上大人两面不是人，于是他就带了一堆小说回来给母上大人看，期待母上大人可以转移注意力，没想到这一看出了事，母上大人喜欢上了服装，还企图给父上大人换上蓬蓬裙，父上大人开始觉得自己胃痛，认真反思自己的这个做法是不是真的错了。
　　
　　渐渐地，因为奶奶大人的死让母上大人更加放肆的找人换衣服，直到现在，有妻管严的父上大人已经没有办法管住她了。
　　                        
作者有话要说：人家今天可是三更哦~三更呢！所以！不许霸王我！打滚留言~
大概就是这样子的小礼服！握爪！继续存稿！




☆、危险?事故

　　莲倾无聊的走来走去，手里捧着一杯果汁，眼睛灵活的转来转去，可惜脸上那因为姐姐恶作剧涂在他脸上的奶油破坏了他的形象，再加上他身上还穿着典雅的淡蓝色晚礼服，可惜晚礼服已经有点皱了，而且东一块黑的西一块黑的。
　　
　　你问他怎么了？我告诉你，他是逃出来的。我们可怜的莲倾被他邪恶的母上大人和姐姐被迫要求在这个宴会上换5套裙子和晚礼服，那会让我们可爱的本来是面瘫有点黑的主角小受崩坏的。
　　
　　（萝卜：虽说看起来已经有点被崩坏了。）
　　
　　所以，他跑了。现在正在穿梭着，生怕突然冲出人来抓住他。莲倾的大眼晴灵活这转来转去，看着宴会上个各种人。一群小孩子围在一起炫耀着，大人们互相恭维着，妇女们谈论着各种败家的方式，大人物通常都在角角落落的阴暗里，旁边围着去多莺莺燕燕。莲倾对此非常不屑，现在他很无聊，觉得自己来参加这个宴会就是一个错误，要是谁现在来打扰他，他绝对不客气。
　　可惜，有些人就是不长眼。
　　
　　“这位小姐，我们去那里坐坐聊一会儿天好不好。”一个看起来明显就是纨绔子弟的家伙不怀好意的说。
　　
　　“滚。”莲倾面无表情。
　　
　　“小妹妹，一个人在这里不好，我们去找你妈妈吧。”一个大腹便便的还起来很猥琐的脑门已经油光锃亮的大叔说。
　　
　　“恶心。”莲倾微微皱眉。
　　
　　“姐姐，有蛋糕吃吗？我们去那边果冻好不好？姐姐你长得好漂亮啊！”一个流着鼻涕眼睛傻不拉叽小胖手使劲攥着衣服的小屁孩说。
　　
　　“走开。”莲倾眉头想打了结一样。
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　………………
　　
　　几趟下来，莲倾终于抓狂了，他做了一个动作，很没有的骨气的…………跑了。
　　
　　“呵呵~”靠在一边的凤镜夜推了推眼镜，饶有兴趣的看着那个逃窜在人群缝隙间的小家伙。这个宝积寺家的二公子真是有趣，长得也挺可爱的，以前怎么没有发现呢？
　　
　　“哦呵呵~小莲倾害羞了，真是的，面对这些家伙就是要胆子大，扑上去啊！快扑上去！证明你的魅力啊！！诶呀！你太不争气了！”莲华在三楼拿着望远镜看着莲倾的一举一动，一副恨铁不成钢的样子。殊不知，身后有一个阴冷的身影牢牢地望着她，目光里的邪恶快把莲华烧出了一个洞。（萝卜：只能说我们亲爱的莲华姐姐神经太粗了。）
　　
　　莲倾突然觉得有一个阴冷的风吹来，不自觉的打了个寒战，心里拔凉拔凉的，当即觉得有些不对，脑子里的弦一下子绷紧了。整个大脑都只露出一个信息：家里人有人有危险，已经快要在死亡边缘！
　　
　　与此同时，家里的两位家长也隐隐觉得有些疙瘩在心里，止不住的难受，当即打电话给对方并寻找着两个小孩的下落。
　　
　　这是，唯一没有知觉的就是我们亲爱姐姐莲华小姐了。
　　
　　这里没有。在哪里？这里也没有，姐姐，你快点出来啊！莲倾急得满头大汗，一个房间一个房间的寻找着，他已经和母上大人父上大人见过面，打过招呼出来分头寻找，可是现在那个傻姐姐到现在也没有找到。心里不祥的预感已经越来越重，怎么办？莲倾脸色苍白，嘴唇快被咬出了血。
　　
　　“啊！！！”一声惨厉的尖叫打断了莲倾的思想。
　　
　　是姐姐的声音，莲倾有些害怕，他向着尖叫地点跑去，然后走到那个房间，慢慢的，推开了门。
　　里面只有一个女孩。
　　
　　女孩一身漂亮的礼服，长长的头发，看起来跟自己姐姐一模一样。那女孩眼睛阴冷的看着楼下，嘴角扬起一抹冷笑，然后转过头，定定的看着莲倾，眼中闪过一丝惊慌，有很好的被掩盖住，可惜还是没有逃过莲倾的眼睛。
　　
　　莲倾突然有一种不好的预感，姐姐！！
　　
　　他急忙推开那个女生，看着楼下，两眼无神，脸色惨白。姐姐就躺在楼下，身下是一滩血迹。是番茄酱，是番茄酱，姐姐只是跌倒了而已。莲倾不住的安慰自己，手却开始颤抖起来，并且浑身发冷。
　　
　　莲倾抬起头，冷冷的看了身边的女孩子一眼，女孩脸色唰的一下白了，身子还微微颤抖了一下，背后的手紧握着，指甲嵌到了肉里。
　　
　　莲倾没有管他，只是暗暗吩咐暗卫去查她的资料，然后以最快的速度跑下楼。
　　
　　楼下已经为了一群人，父上大人和母上大人已经让私人医生以最快的速度赶过来，莲倾不敢走进人堆，可他忍不住。
　　
　　“让开。”莲倾听见自己的声音冷静地说。人群中开出一条小道，莲倾一步一步的走进那个被围观的中心，姐姐就躺在那里，很安静，很安静，完全没有平时的吵闹。莲倾温柔地看着莲华，可是眼泪却一滴一滴的掉下来，她是自己这个世界上第一个姐姐啊！她是第一个逗我说要永远待我好的人啊！
　　
　　医生很快就到了，脊椎骨骨折，脑部有撞伤，一根肋骨插进了肺叶，现在生命垂危，必须立刻救治。母上大人和父上大人喜极而泣，自己唯一的女儿终于保下来了，回去要烧高香，保佑她能够度过危险期。
　　
　　莲倾舒了一口气，姐姐没有死！但随即又紧张起来，危险期！不行，姐姐一定会活下来的！然后低下头，脸上出现了阴影。那个女孩，一定不能放过她，如果真的是她，我一定会让她血债血偿！
　　
　　现在的当务之急，就是保住姐姐还有――
　　
　　培养自己的势力！
　　
　　――――――――――――――我依然是不负责任的小剧场―――――――――――――
　　
　　某天，宝积寺家的姐弟两个上完历史课。
　　
　　莲华在那里碎碎念。
　　
　　“我们是炎黄子孙对吧！可是炎帝和皇帝都是男生呀！难道他们搞基？这就是所谓的神交吧！哦~□裸的JQ啊！不对，是红果果的JQ！不过话说回来，炎帝是牛头人身吧！人兽？！哇塞！好重口味啊！这绝对是史上第一对BL情侣！恭喜恭喜……但是……炎黄二帝长得实在是……太对不起人民群众了，有点不堪入目啊！这难道就是王八看绿豆？鼓掌鼓掌！真是勇气可嘉~”
　　莲倾本来很认真的听姐姐讲话，然后就僵住了，面部开始抽搐，然后转为面瘫。
　　
　　“姐姐~”你讲的太劲爆了，他的大脑有点反应不过来，卡死了。
　　                        
作者有话要说：今天现在是第一更，晚上还有一更~
补图~
这就是真人版<赢兰高校男公关部>电视剧，听说要出电影了~
孩纸们~午安~
为什么就是没有留言~是我写得不够好吗？打滚求留言~




☆、过渡?九年后

　　话说过渡章神马的比正文还要难写，太讨厌了！！伦家文笔本来就不怎么的，过渡章…………r(st)q算了，反正只是要交代这几年发生了什么，然后为了提前进入正文而已，你们就将就着看吧~
　　
　　先来说说莲华姐姐的伤势吧。
　　
　　因为脊椎骨骨折，一根肋骨插进了肺叶，生命垂危，医生们尽力抢救，终于把她从死亡边缘拉了回来。生命是保住了，但是医生也带来了一个坏消息：莲华因为脑部有撞伤，可能会变成植物人。母上大人听到这个消息，一度昏迷不醒，父上大人也为此低气压了很久，整个家庭都笼罩在一片沉郁下。
　　
　　在莲华昏迷的第三年，她奇迹般的醒来了。只是，醒来以后只是呆呆的望着空气中的某一点，一动不动，目光涣散着，不说一句话，只是偶尔才会点头摇头几个动作。莲倾每天都来看她，给她讲今天发生的事情，偶尔也会给她讲那个女生的身份、现状。每每这个时候，莲华的瞳孔都会锁紧一下，然后手握成拳，手指都发白，指甲嵌进了肉里，带出条条血丝。莲倾只能不断地安抚她，轻轻把她的手掰开。一开始，莲华奋力抵抗，而且还使劲咬住莲倾的手，但到后来，莲华渐渐习惯了在无意识疼痛时，有人帮她缓解疼痛。她每次都会面无表情的看着面前的人，眼里是悲哀的目光。
　　
　　再来说说莲倾的势力吧。
　　
　　（旁白君：那个……等一下，让我找一下萝卜的剧本被他丢在哪里。）
　　
　　一年的时间，莲倾迅速建起了他的情报组织，并且让它壮大了起来，成为世界上数一数二的组织，然后开始建立副业，三年时间建立了杀手组织、酒吧、服装店，并打造了一个集团――格式集团。（萝卜：请原谅我的取名水平。）
　　
　　可惜，因为莲倾在这个世界的松散，让集团混进了一些不入流的家伙，莲倾迅速清洗了集团内部，开始蛀虫还是存在，而且还带来一些不着调的家伙，这些不着调的家伙带进了一群不良分子和敌对集团的间谍，莲倾一度扶额，天呢！这几年是他太松懈了吗？太大意了！（萝卜：你COS真田还是手冢⊙n⊙b）莲倾第一次认真的清洗了整个集团内部，每个角落都没有放过，这次的清洗让整个集团的损失达到了最高点，但凭着莲倾的手段和头脑，整个集团在不出一年又恢复了正常运作。
　　
　　（旁白君：让我看看……接下来是什么……）
　　
　　然后是莲倾的现况。
　　
　　莲华自从住院以后，母上大人的身体一直不好，开始疯狂的把莲倾当成女生来养，莲倾又怕刺激
　　到母上大人，只能任由她摆布，父上大人劝了几次都没有用，只能让她去，导致莲倾很少再碰男生的衣服了。话说，母上大人因为莲华至今不醒的缘故，好像变得稍微有点……不着调的说，好吧，不是一般的不着调。
　　
　　哦！对了还有那个女生！
　　
　　根据莲倾的情报站显示，女生名叫木之本千代。（萝卜：我总觉得这名字听着很耳熟，而且很有炮灰的感觉！）一名穿越者，妄想在樱兰世界把凤镜夜收入自己后宫（？），因为觉得莲华会妨碍自己进入男公关部，于是计划把她做掉，或者是残废也行，只要让她不会喜欢上自己的镜夜大人，或者不来找他就可以了。（萝卜：这是第一个小炮灰，啊不，是第N个了哦！估计以后还会有的！我们的宗旨：一切为JQ！【其实我很想说“没有蛀牙”的说。】旁白君：你最近抽了吧！啊喂！话说你最近到抽到想写玛丽苏和汤姆苏的小说诶！适可而止吧！你过了哦~住手吧，被祸害人间了！萝卜：你最近皮很痒吧+-）
　　
　　哼q(s^t)r，不自量力的玛丽苏！莲倾不屑的评价道。
　　
　　剧情？啊对！这还是要讲的！
　　
　　现在是……那个……嗯……剧情开始的前一年。（萝卜：这玩意儿，真是……我时间盯了好久，也想不好让莲倾神马时候入学好，我觉得CP之间的年龄是很重要的，即便是大叔Cp，也应该有个吉利的年龄差！就是这样。）
　　
　　樱兰高校男公关部已成立……几年来着？……好像是……2年还不知3年吧！……我也忘了！……所以……就这样吧@A@（萝卜：现在在下正在很可怜的疯狂的补着樱兰的漫画，期望能更好的把自己脑子里想象的画面呈现给大家。）
　　
　　现在部内成员有：
　　
　　须王环，Host部部长，现高一年级生。
　　
　　凤镜夜，Host部副部长，现高一年级生。
　　
　　常陆院光，Host部成员，现初三年级生。
　　
　　常陆院馨，Host部成员，现初三年级生。
　　
　　埴之冢光邦，Host部成员，现高二年级生。
　　
　　之冢崇，Host部成员，现高二年级生。
　　
　　这样算的话，光和馨与莲倾同岁，因剧情需要，莲华的年龄比Honey大1岁。（萝卜：Sorry，莲华！为了你弟弟，你就牺牲吧！反正对于你这种女人，年龄神马不是问题，我会给你找到好归宿的！莲华：你这个败类！）
　　
　　而我们本该是漫画的主角的藤冈春绯，现在……大概……可能……也许……不一定……还不知道在哪个角落里呆着呢！反正她现在还是长发飘飘，情书多多，EQ低低的那个阶段，还没被粘到口香糖呢！乖啊！还有一两张就让你出来了啊！春绯，不急啊！心急吃不了臭豆腐！不过……你来了应该也只是个女配吧！不要紧，总比炮灰好啊！！你是个正面角色，不会是大反派和小炮灰的！放心！
　　
　　于是，本章就这要TBC了，真对不起大家，让你们看了一堆废话，为了让我更好的写文，你们就将就着吧！会有补偿的（可能）！这章可能对以后看文有用，但是也可能只是废话，我也不知道。（摊手）
　　
　　最后，离剧情开始还有一年，莲倾即将从法国飞往日本，并且拿着父上大人的推荐信，来到樱兰高校上初三-A班，并且进入Host部充当公关经理，顺便逗逗部内成员，看看戏，嗑嗑瓜子。
　　
　　――――――――――――――以下依然是不负责任的小剧场――――――――――――
　　
　　上完数学课，莲倾和莲华开始复习功课。
　　
　　莲倾：今天学什么来着的？
　　
　　莲华：是屁股定理啊。不对，屁股有什么定理呢？
　　
　　莲倾：是勾股定理吧--b
　　
　　莲华：还有那个什么高达哥斯拉定理，好像是外国名字。高达×哥斯拉？机器人和怪兽搞基？怎
　　么……XXOO啊！！
　　
　　莲倾：是毕达哥拉斯定理好哇！
　　
　　莲华：最后是什么……“勾三，股四，玄武”？玄武？那不是乌龟吗？什么乱七八糟的呀！
　　
　　莲倾：那是中国的传统定理“勾三，股四，弦五”，姐姐= =+
　　                        
作者有话要说：那个……今天的第二更~
差点忘记了呢~
继续放图！
还有，亲・爱・的・JJ小受同学，请你把我已经少得可怜的留言还・回・来・！！！（冒黑气）




☆、来到日本

　　法国，夏尔?戴高乐国际机场，上午10点。
　　
　　“儿啊~你要早去早回啊！娘会想你的！要打电话回来啊！”宝积寺夫人攥着一块手帕使劲抹着根本不存在的眼泪，并挥着手对莲倾痛哭流涕。
　　
　　娘，你也太不着调了。是因为莲华让你太悲痛欲绝了吗？你去危害父上大人吧，他的神经已经进不起你的折腾了。莲倾抽搐着嘴角，满脸黑线的求救般的看着自家最最最亲爱可敬帅气（吐）的父上大人。
　　
　　只见宝积寺家主犹豫的看着自家亲亲夫人和自家宝贝儿子，而后……撒手人寰，不对，是两眼一闭，什么都不管了。（萝卜：这跟撒手人寰也差不多了= =宝积寺爸爸：萝卜，你欠拍是吗？【扭扭脖子扭扭手】萝卜【冷汗】：怎，怎么会呢，对了，我，我还有事，您慢慢来，不急，不急！【飞奔而去】）
　　
　　莲倾恼怒的看着自家的父上大人，父上大人只是左看看右看看，就是不看他，还吹起了口哨。莲倾握紧拳头告诉自己，这是自家老爸，这是自家老爸，不能揍，不能揍，走了会被老妈扁的。
　　
　　然后他的眼珠子骨碌一转，突然指着自家母上大人的后方大叫：“快看！是今年最新款的复古式哥特萝莉式蕾丝裙！”宝积寺夫人果然上钩，马上转头过去寻找着：“哪里？哪里？”莲倾趁此机会，拖着行李飞快的跑上飞机，等夫人转过来时，为时已晚，莲倾笑眯眯看着自家母上大人用怨恨的眼神看着飞机起飞，心情那个愉悦的呀！
　　
　　离地面一万米高空，法国航空飞机，头等舱，下午3点。
　　
　　“先生，您的咖啡。”空姐把咖啡端到少年的面前，偷偷看着这个年纪不大，但已经容貌出众的美少年，“还有什么需要吗？”
　　
　　“没有了，你下去吧！”少年冷淡地说，空姐恋恋不舍的走回茶水间，一步三回头，好像被少年抛弃了一样。
　　
　　这就是我们的猪脚――莲倾。他现在正被空姐幽怨的眼神盯得只打寒颤。现在距离到达东京还有10个小时。莲倾无聊的看看看看天空，打了个呵欠，外面的太阳很大，抿了口咖啡，拿出眼罩打算睡觉。
　　
　　“?”手机响了。这很不合时宜，要知道莲倾刚刚才培养了一点睡意啊。（萝卜：我表示鸭梨很大，因为手机铃声是……）
　　
　　“喂？是谁？”莲倾表示自己现在心情很不好，“有屁快放，有话快说！”谅谁在快要睡着的时候被吵醒心情都会不好。
　　
　　“总裁，是……是我，玄。”一个贼兮兮的声音从电话那头传来。这玄是个律师，现在是集团的顾问，奸商一枚，大大的。
　　
　　“哦，是你啊。我现在已经在飞机上了，该怎么样你看着办。”莲倾淡定的从朱唇中流露威胁的话，玄不语，尴尬的流汗，只打哈哈。“对了，再过10个小时我到机场，记得来接我，就这样。”然后他淡定的挂了。
　　
　　而现在在拉斯维加斯的某人，欲哭无泪的看着已经挂断了的电话，总裁大人，你要不要这么玩儿他吧！10个小时？！他就算插上翅膀也飞不过去啊！！！
　　
　　日本，东京，成田国际机场，晚上9点。
　　
　　莲倾拖着大大的行李箱，戴着墨镜，（莲倾：大晚上戴个P墨镜啊？？-_-#萝卜：那就不戴了。）他摘下眼镜，站在机场大门口，不悦的看着门口那些举着牌子的人，没有自己想找的，玄，你活的不耐烦了，莲倾冷笑。现在正在飞奔而来的某个玄打了个寒战，默默鼻梁向上帝保佑，天呢！愿主保佑他~
　　
　　可惜上帝好像喝茶去了。过了一个小时。那个迟到的家伙终于出现在了莲倾面前。
　　
　　莲倾的表情很淡定，说的话也很淡定，却让玄顿时不淡定了。他说：“你迟到了1个小时，那就扣薪水半年或者加班一年，没有加班费。”玄立刻在风中凌乱了，他的大少爷啊，不用这么玩他吧，那会死人的。
　　
　　“总，总裁……可不可以，换一个？嗯，轻一点的？”玄谄媚的讨好着自家总裁，期待自家总裁
　　大发慈悲，放他一条生路。他甚至都忘记了，资本家都是吸血鬼，即使年龄只有他的一半。况且莲倾的慈悲早就丢到西伯利亚大海沟去了，等他大发慈悲，下辈子吧！不，再等几个辈子都等不到。
　　
　　“没得商量，行李你拿，我们去停车场，我要去别墅。”莲倾的脸色变都没变，迈开腿走了出去，玄只能苦逼的认命更上。
　　
　　别墅。
　　
　　“总裁……您里面的衣服都是……女式的？什么事由有这个癖好了？”玄放松了警惕，又嘴贱的说出一句。
　　
　　莲倾正准备进入浴室，手停顿了一下，“嘭”的一声关上门，只留下轻飘飘的一句：“明天去非洲上班。”
　　
　　玄在风中石化，总裁大人，他错了，他上有老下有小，饶了他吧！那可是非洲啊！会要人命的！他不想和狮子老虎作伴！
　　
　　――――――――――――――――以下仍然是不负责任的小剧场――――――――――
　　
　　莲倾和玄的认识，是一个让人蛋疼的过程。
　　
　　话说当时莲倾10岁，格式集团（萝卜：我都忘了叫什么名儿= =）已经走入正道（？），只是高层人员还缺着呢！
　　
　　有天宝积寺家主带着家里的小少爷莲倾出去吃饭，那一桌人里莲倾一眼就看中了这只狐狸――玄。然后他千方百计坐在他旁边，装天真来和他聊天，让他放松警惕，然后打算把他纳入自己的集团。
　　
　　所以莲倾就装肚子痛，痛着痛着，…………诶！他们两个就认识了，后来，就是……这样那样这样那样，玄就被莲倾算计了。
　　
　　孩纸们乃们听懂了吗？反正我是没听懂。
　　                        
作者有话要说：我勒个去！这个点击率和收藏是成正比的，但是评和这个收藏连个比例都不能算！！
孩纸们，手多动动不会死的，既然你们都肯动动鼠标点个收藏了，那就勤奋一点打几个字给咱吧！！
劳资也不容易是不是！！
既然有人看，那就开始求评了！！
打滚~
美丽的法国夏尔・戴高乐机场。




☆、进入学院

　　“你看，是美女诶~”同学A和同学B说着悄悄话。
　　
　　“好漂亮的妞啊！”不良少年A和自家的小弟一群说道。
　　
　　“又是这种女生，一脸狐媚子样，不知道会不会把我的环大人勾去啊！！！”贵族小姐C和贵族
　　小姐D一脸担心。
　　
　　………………
　　
　　我们现在正在被讨论的正主，莲倾小?姐?现在正站在大门口，两耳不听窗外事的抽搐着嘴角看着我们那个华丽到不行的学校大门。真TMD的大啊！那个混蛋理事长想出来的，大门这么大有个P用啊！怪不得看起来里面的社团神马的还是这么不着调！莲倾抽搐着嘴角想着，完全没有注意到自己正在被围观。
　　
　　这时，正缓缓走来的男公关部众人看见了门口那个天仙一般（？）拖着行李箱的迷茫少女（？）穿着粉口耐粉口耐的蕾丝边蓬蓬裙。（莲倾：天知道老子是有多不想穿这玩意儿？！QAQ萝卜：没办法，剧情需要~TUT）
　　
　　于是，部长须王环童鞋大手一挥，用华丽的咏叹调说：“让我们去拯救那可怜的失足少女吧！！”崇和Honey还有光、馨都对此习以为常，倒是镜夜若有所思的推了推眼镜，自己好像在哪里看见过她。（萝卜：不得不说，镜夜大人你的记忆力还真是超群啊！9年前的人至今你都还能模模糊糊记得？！旁白君【摊手】：没办法，谁让咱家镜夜大人RP太高了呢！哪像你~【鄙视】）
　　
　　莲倾耳朵很尖的听见了远处的那个很贱的对话，抽了抽嘴角，打算自己进去找理事长。何耐，自恋的环大人先一步长腿一伸来到了“小公主”面前。伸出手托起“公主”的右手，轻吻了一下，说：“哦~美丽的公主殿下，你是迷路了吗？来为你指路吧！”美丽的“公主殿下”眉头抽了抽，然后深吸一口气。
　　
　　尼玛是对公主殿下这个称呼有多在乎啊！←很显然，莲倾不淡定了。
　　
　　淡定淡定，你也不看看你现在穿成什么样，妈妈桑我可是待你很好的，你都不用接客，只是被叫做姬而已啊~←这是现在非常荡漾的作者大人。
　　
　　然后我们可爱的莲倾姬很蛋腚的开口：“这位牛郎殿下，请带我去理事长办公室，谢谢。”然后无视了后面石化了的须王环，偷笑的光和馨，大呼可爱的Honey，面无表情的崇，最后还有饶有兴趣看着他的凤镜夜。
　　
　　真是一只老狐狸！莲倾走出办公室并且在心里啐了一口。然后面无表情的跟着老师走进了自己以后即将就读的班级，初等部3-A班。
　　
　　一进入班级，同学们便开始窃窃私语，这些小贵族们显然还没有完全成熟起来，都在谈论着这个半途中突然出现的转学生。莲倾面无表情的站在讲台上，看着台下的学生们一片哄乱，指导老师大吼：“小兔崽子，你们都给我停下来！！”他突然觉得这个老师非常喜感，自己在这个班说不定是个正确的选择。
　　
　　教室里终于安静下来，脱线的老师深吸一口气，说：“接下来，请这位新来的同学自我介绍一下。”
　　
　　莲倾冷静的向前走了一步，用冰冷的目光扫射一圈底下的同学们，然后姣好的薄唇抿了抿，开口：“宝积寺莲倾，14岁，从法国而来。”冰冷的目光是使下面的小动物们抖了抖，随即又被她的声音所迷倒了。
　　
　　下面的恶魔双胞胎更是饶有兴趣的看着这个不到一分钟已经被评为“冰雪公主”的女生。一下课，他们就主动地来到莲倾身边，用夸张的语气说道：“迷失在人生道路上的小公主，我们会给你指引前方的道路，来我们Host部参观吧~那里会有你想要的一切！”光和馨狡猾的想要为自家殿下增加顾客。
　　
　　莲倾只是冷冷的看了他们一眼，然后薄唇轻启：“它在几楼，我会找机会去拜访的。”（萝卜：哦~亲爱的小莲倾，你说的好像要去炸了人家的房子一样，温和一点，礼貌一点，要带着微笑，smile~）
　　
　　在一个明媚的下午，在男公关部已经休息的时候，莲倾终于来到了那里，三楼音乐教室的门口。他站定，伸出手打算推开门，却听见里面有声音。
　　光和馨异口同声：“殿下，我们好无聊，最近冰雪公主都没有来，也不理我们，太没意思了！！！殿下你做点有意思的事让我们开心开心吧！”
　　
　　然后是白痴须王环的声音：“哦~就是那个美丽的迷失在学校道路上的公主吗？快把她邀请过来吧~”
　　
　　莲华抽了抽嘴角，咬牙推开了门。
　　
　　“对不起，我们已经……哦~是可爱的迷失在人生道路上的公主殿下啊~”须王环转过头来，愣了愣，随即又恢复了本来的华丽。
　　
　　莲倾眉头挑了一下，然后又恢复面无表情，却没发现刚才的动作早已被一直隐藏在角落里的凤镜夜发现，他很有兴趣的推了一下眼镜，然后在笔记本上刷刷刷的记上了什么，我们不得而知，反正肯定不是什么好东西。
　　
　　莲倾面无表情――就是所谓的面瘫，的拿出了一封信，把他交给了隐藏性大Boss――凤镜夜大魔王，然后开口：“因为理事长的要求，加上他的亲笔推荐信。我，宝积寺莲倾，即将会成为你们公关部的唯一一位女成员，同时也担任你们部的经理，以后就请多多指教了。”然后鞠了一个标准的90°躬。
　　
　　各个成员一愣，表情各异。
　　
　　只有凤镜夜慢条斯理的抽出信，仔仔细细的从上到下认真的看了一遍，连标点都没有放过，并且核对了一下字迹和签名，才有慢条斯理的抬起头来，打量了一下莲倾，才开口：“莲倾小姐，欢迎您的加入。”
　　
　　听到这句，各个成员又愣了，不止一下。
　　
　　莲倾勾了勾唇，伸出手跟凤镜夜握了一下，同时露出一个腹黑无比的笑容，刚刚恢复过来的各个
　　成员们不可避免的又打了个寒战。
　　
　　――――――――――――以下是萝卜的迦迨隆――――――――――――――――
　　
　　某天上科学课。
　　
　　上课上到一半，老师手机响了，老师正讲到兴头上，突然踩急刹车，那感觉一定不好受。
　　
　　他不情愿地去看手机，嘴里还一边嘀咕：“又是学校的破短信，什么时候拿出来不好，偏偏这个
　　时候……”
　　
　　然后他打开手机，还一边抱怨：“不看么又不好意思，看了么又……”
　　
　　他顿了顿，念出了手机内容，无非是昨天比赛的老师缺勤内容。
　　
　　然后清了清嗓子，说：“你们看看，学校么又@#￥%*&@%#@#%#￥&■○………………”然后洋洋
　　洒洒讲了十多分钟，最后还意犹未尽的总结了一句：“所以说，管理是要有水平的。”
　　
　　我们大家对此嗤之以鼻，课后一同学还说：“这肯定不是学校的短信，一定又是那个女朋友了。”
　　                        
作者有话要说：那个……今天的二更，明天更不更就要看劳资能不能上网了，各位潜水的出来吧！给力一点啊！！
那个……鄙人是不是把镜夜写的有点象乾贞治啦？
各位好孩纸，可以洗洗睡了，不要想萝卜我一样熬夜，对身体不好，会老得快~
各位晚安~
放图~
有魅力的镜夜sama~




☆、游戏即将开始

　　经过一年的调?教?，男公关部的各位――当然，不包括凤镜夜――那个Host的幕后大Boss，――已经领教到了莲倾的那个腹黑无比的笑容。而且从现在看来，幕后大Boss的数量从一个增加到了两个。TUT
　　
　　而且这一年时间，莲倾也成功打响了自己的品牌（？）哦，错了，是自己的粉丝团。而且，有男有女。要知道，男生不比女生的疯狂小，他们可以像女生一样因为莲倾而尖叫，冒红心，甚至看见莲倾冲他们微笑而狂喷鼻血捂着心脏倒地。
　　
　　说真的，我们现在的莲倾迫于他亲爱的母上大人的压迫，必须在这里穿女装。所以现在，他就是一个人形凶器，可惜他没有人间“胸器”。（萝卜：你说为什么不偷偷买男装穿？……这个是……是因为……反正是剧情需要！莲倾：你怎么不去死，你活在这个世界上有个P用！萝卜：
　　你这么说妈妈桑我好桑心啊！！TAT）
　　
　　最近的莲倾很无聊。
　　
　　因为……（萝卜：我才不是在凑字数呢！）
　　
　　――每个人都被他调教过了。现在的状况是：不管在上课还是放学，都会有人恭恭敬敬的帮他拿包，一见面还会说：“莲倾公主好！”每次打开自家的柜子和抽屉，都会有许许多多的情书和礼物掉出来，莲倾是个很懂事的孩子，他不会随便乱丢别人的情书和礼物，所以每次，他都会认认真真的看完情书然后收起来放好，礼物也会看过然后放好，现在家里的仓库都快堆不下了。
　　
　　不过唯一有疑惑的地方就是――他们学校有这么多人吗？怎么会有这么多情书和礼物？那些男生
　　女生太有毅力了吧！
　　
　　某一天，下午4：00，男公关部营业时间。
　　
　　“欢迎光临~”男公关部的各位加上他们的鬼畜女王――莲倾，真诚的向您问候。
　　
　　“环大人，我，我们家有从新加坡带来的蛋糕，下次带来给你品尝好不好？”一女生娇羞的坐在我们的No.1环王子的腿上，又补充了一句：“蛋糕很好吃的！”只见环抚摸着那女生的背脊，微
　　笑：“只要是和公主你一起吃，什么都很美味。公主你会喂我吗？”女生立刻瘫软在环的怀里，
　　双颊通红：“当，当然！”
　　
　　“你们知道吗？馨有一天洗澡，结果在浴缸里睡着了，O(∩_∩)O哈哈哈~”光正在和客人讲着馨
　　的糗事。“光，你怎么能……”馨娇羞的看着光。光托起馨的头，鼻尖对着鼻尖，温热的鼻息喷在馨脸上：“对不起，馨，因为你实在太可爱了~”“噢噢噢~~不行了，好有爱的兄弟啊！！！
　　鼻血要喷出来了！！！！”旁边两个女生使劲儿冒着红心。
　　
　　“mina桑~对不起我来晚了！”Honey从崇的怀里出来扑向各位有点正太控的少女们，
　　“Honey。”崇象忠犬一般站在Honey的身后。“蛋糕蛋糕！！！！！！”Honey欢快的在各位“姐姐”的身上打着滚，并且心满意足的吃着别人喂给他的Cake。崇有些溺爱的看着这位可爱的小少爷。
　　
　　莲倾和镜夜今天不接客，所以他们在旁边一个拿着笔记本一个拿着照相机飞快的拍下这些画面，以便以后集成册子赚钱。莲倾拍得很认真，镜夜写的却有些不太认真，他的大脑正飞速运转着。
　　他只记得宝积寺家应该只有一个少爷和一个小姐，而且小姐现在正在医院，叫莲华。弟弟叫莲倾，可这面前的可人儿是个女生啊！她为什么要假扮称宝积寺家的人，有什么目的呢？接近我们又是想干嘛呢？完全没有想到他口中的女孩真真切切是个实打实的男生，而且是个……傲娇属性的男生。
　　
　　好不容易熬到了下班时间。
　　
　　这群大少爷们开始喝茶，双胞胎叹了口气趴在桌子上：“哎呀呀，好无聊啊！最近来了个转校生，是个书呆子，都没有什么好玩的！”
　　
　　在那边正经坐着的莲倾，精光一闪，最近来的转校生吗？是藤冈春绯吧。（萝卜：啊喂，他是你们班的吧！你怎么会不知道啊！莲倾【摊手】：你又不是不知道，我每次上课不是在睡觉，就是发呆，要么根本不会去上课！萝卜：儿子，你怎么能逃课呢？你浪费了妈妈桑我的一片苦心知不知道？！莲倾【忍无可忍】：滚！）
　　
　　“喂，老大，是我。”玄打电话给他。
　　
　　“哦，是玄啊，什么事啊？”莲倾慵懒的问着，毫不在意的口气让玄气的牙痒痒。
　　
　　“陛下，您是不是忘了，你让我去非洲分公司的事啊？”玄咬牙切齿的声音让莲倾轻笑出了声。
　　
　　“你傻啊，我们在非洲哪来的分公司，老大骗你呢！”电话一旁的清笑骂着，玄这才想起来，浑
　　身都僵住了。
　　
　　“呵呵，你是有多傻啊，你们家清跟你说的长点脑子，你是从来不记的是吧，我上次让你帮我查
　　的东西怎么样？”莲倾调侃着他们。
　　
　　“陛下，我发在邮箱里了。”玄有些萎靡不振。
　　
　　“好，你们小两口还都在床上吧！早上运动太多不好，记得上班别迟到。”莲倾吩咐道，然后听
　　见清恼羞嗔怒的大吼：“宝积寺莲倾！！”赶快挂了电话。
　　
　　既然资料已经到了，那么那个木之本千代，我是绝对不会再让她伤害到我的家人的，这是我这一世唯一的希望。
　　
　　莲倾两只手十指交叉着，用一年前的那种阴险至极的笑容看着面前的各位，说：“正好，我最近也有点无聊，我们找个玩具玩玩吧！”
　　
　　一时间，公关部仿佛看到了睥睨天下的女王陛下，精明霸气，让他们俯首称臣。
　　
　　―――――――――――――下面是萝卜的迦迨隆―――――――――――――――
　　
　　某天下午。
　　
　　萝卜买完漫画，骑着小毛驴载着自家老婆回家，粉开心粉开心。
　　
　　然后嘴角飞来一只虫子，一开始我以为是石头。（萝卜：我这个人有一个习惯，在嘴边的东西，先要嚼几下，判断是什么东西再决定。）
　　
　　所以我就放在嘴里，嚼了嚼，发现不对，苦的，而且脆脆的。
　　
　　吐出来发现是只虫子，那个翅膀还在扇动着。
　　
　　欲哭无泪TAT
　　                        
作者有话要说：JJ你一定是在报复我，因为我诅咒你没有小DD。【比中指】
所以……我错了还不行吗？你把抽掉的评论还给我吧！！！TAT我已经内牛满面了！！
现在看到【此评论未被审核，发布24小时可能会自动屏蔽!】这行字我就想哭。
我们家可爱的即将要出场的小春绯~
打滚~求不会被抽掉的评论！！！




☆、计划前行的行程安排

　　今天是个好日子，为什么呢？因为新玩具（旁白君：当然，就是藤冈春绯小姐了~）在今天就要来到最最帅气（旁白君：想吐的感觉）的Host部了，当然这个计划莲倾谁都没有告诉，除了镜夜，因为有镜夜，放心玩！（萝卜：突然想到毓婷，噗！）
　　
　　至于镜夜那方面呢，他在怀疑莲倾的第二天就去动用关系求证，得到的可靠消息是……莲倾男扮女装，之后他亲自询问当事人得到了相同的答案。不过经过一年的相处，他发现其实莲倾就是个气死人不偿命的小混蛋！（萝卜：镜夜大人，您没觉得您的语气太过……宠溺了吗？错觉错觉~）再加上……有个人跟他一样是S，也喜欢捉弄Host部的各位，这是一件很好的事情~（萝卜：我肿么觉着有什么小花飘了出来，好像有人心情很荡漾！镜夜【推眼镜】：找打呢？）
　　
　　今天，是我们可爱的新玩具来到的时候。有新玩具来了~莲倾心情现在很荡漾。（萝卜：我知道了，你已经冒了很多小花了！）
　　
　　那么最先开始的就是要布置场地，得在小玩具来之前就要布置好呢！不然露出马脚可不行！不过好像她的神经很大条，不要紧不要紧。
　　
　　开始拉开始啦~（萝卜：儿啊！不要把自己搞到精神失常啦！）
　　
　　10:00 AM
　　
　　莲倾开始逃课，来到Host部，现在的人都还没有来，赶紧想一想怎么布置会场，以便能让小玩具
　　一次就中招。
　　
　　而现在的藤冈春绯，不知怎么的，打了一个寒噤。
　　
　　13:00 PM
　　
　　今天营业的时间提早，只是为了等待玩具的到来，当然对外宣称是因为下午有内部会议，要给大家一个惊喜。
　　
　　我们现在亲爱的藤冈春绯小姐现在正在她自己的桌子上吃着她自己做的便当。
　　
　　15:00 PM
　　
　　莲倾已经开始布置最后一个重要道具――花瓶。莲倾死活想不起来，当初在看漫画时，看到的是什么样的花瓶，但他知道，那一定是很轻的，当然贪财的他当然不会用珍品，用的当然是赝品，只要能骗过藤冈春绯就可以了。所以他特地把那个赝品做的特别轻，特别胖，这样就很容易被人撞碎了。
　　
　　现在正在被算计的女主人公正在到处很忧郁的寻找着可以安静看书的地方。
　　
　　15:30 PM
　　
　　莲倾布置好了道具，他特地挑了一个尖底都有很胖很轻的瓶子，以便于亲爱的女猪脚能够一次就
　　中，不让他打乱阵脚。他只和男公关部的众人说：“这个瓶子，不管他是什么材质的，只要有人撞碎了，一律起价800万日元！ Do you understand？”
　　
　　“Yes！”Host部守则第一条，永远不准顶撞女王大人。
　　莲倾满意的点点头，开始耐心的等待小玩具的到来。
　　
　　此时，我们亲爱的女猪脚藤冈春绯，已经奔波了四个图书馆，来到了第三音乐教室门口，自言自语道：“这里是唯一可以安静读书的地方了吧！”
　　
　　她推开门，完全没有想到，等待她的是什么。
　　
　　―――――――――――――――――以下是萝卜的迦迨隆―――――――――――
　　
　　某年某月某天。
　　
　　晚上。
　　
　　去和同学看电影，柯南第十五弹<沉默的十五分钟>，据说青山刚昌已经又要画第十六弹了，混蛋
　　啊！这个老不死的一定是决定靠柯南活了，快点把结局出了死了算了！！我和同学很愤怒地讨论
　　着，来到麦当劳。
　　
　　付完钱，吃完东西，发现――钱包不见了，劳资的钱包啊！！！
　　
　　混蛋小偷！！！劳资钱包里就一百块啊！！！尼玛还偷！！！没看见我穷成什么样了吗？？有没
　　有良心啊！！我的饭卡也在里面啊！！！星期一要考试啊！！（旁白君：有什么关系吗？？）没
　　有饭卡我中午吃什么啊！！！我的会员卡啊！！！没有会员卡！！！我的动漫周边！！！我的手办啊！！！老贵老贵的了！！！补办多麻烦啊！！！我亲爱的BL漫画啊！！！！你就这么离我远去了啊！！嗷嗷嗷~~~
　　
　　我恨小偷！！！
　　
　　――――――――以下是因为字数不够特地凑出来的Host部守则―――――――――――
　　
　　Host部守则
　　
　　第一条：永远不准顶撞Queen。
　　
　　第二条：Queen说的话永远是对的，不管到底对不对。（旁白君：我有点晕。）
　　
　　第三条：一旦Queen笑的很温柔就千万不要去惹她。
　　
　　第四条：外面一定要给足部长的面子。
　　
　　第五条：镜夜笑的时候，千万不要让他和Queen呆在一起。
　　
　　第六条：镜夜说的话千万别反抗，否则后果自负。
　　
　　第七条：在Queen想到什么的时候，别去打扰她，一定要配合她。
　　
　　第八条：在Queen的身边随时都要出现巧克力，最好是黑巧克力。
　　
　　第九条：千万不可以把镜夜和Queen（附带Honey前辈）在睡梦中吵醒，否则……
　　
　　第十条：不要弄丢Honey前辈的兔子。
　　
　　第十一条：不可以逗弄Queen的Lin。（旁白君：莲倾的宠物蟒蛇，下文会提到。）
　　
　　第十二条：不要在Queen的耳边说任何关于自闭症的话题。
　　
　　第十三条：Queen有哮喘，乃们懂的……
　　
　　第十四条：不要让Queen做她不愿意做的事，不然会死的很惨。
　　
　　第十五条：不要在Queen背后说她的坏话。
　　
　　第十六条：生病一定要请假。
　　
　　第十七条：不能让Queen或者镜夜待在电脑面前超过5小时。
　　
　　第十八条：在部长自恋的时候，一定要把他打醒，否则他会死的很惨。
　　
　　第十九条：不要随便进Queen的房间。
　　
　　第二十条：不要随便动Queen的电脑。
　　
　　第二十一条：不要突袭Queen。
　　
　　第二十二条：如果被Queen调戏，一定要服从。
　　
　　第二十三条：不可以随便调戏Queen。
　　
　　第二十四条：少问两位大Boss一些有些真相了的话题。
　　
　　第二十五条：可以看Queen的笑话，但不能让Queen恼羞成怒。
　　
　　第二十六条：Queen喜怒无常，请特别注意。
　　
　　第二十七条：不要说Queen今天的裙子是多么多么漂亮。
　　
　　第二十八条：让Queen少抽烟。
　　
　　第二十九条：不要打扰Queen看戏。
　　
　　第三十条：（很重要！！）部里最大的是谁？不是部长，是镜夜和莲倾。
　　
　　Queen：宝积寺莲倾
　　
　　King：凤镜夜
　　
　　倾情奉上。
　　
　　特此盖章证明。
　　
　　PS.以上请一定遵守，不论在Host部内外，否则……后果自负。
　　
　　莲倾【斜眼】：有意见？~凤眼一眯
　　
　　众人【一致摇头】：没没没没没…………
　　
　　镜夜眼镜泛光，勾唇一笑，狐狸尾巴在后面翘啊翘。
　　                        
作者有话要说：JJ，不要让我恨你好哇！你的无耻程度已经让我无地自容了，我可爱亲爱的评论啊，妈妈最多气你，大魔王JJ让你离开了我的身边，我却没有能力把你抢回去，555555~~
报告各位孩纸们，这真的是最后一个过渡章了，从下章开始就真的是正文了，所以这张对不起大家了，就这样让我混过去吧！过渡章不好写啊！！
明天考试了，要考三天呢！所以停更了，请见谅，
回来的那一张一定很肥，因为我变身4k党了^_^
放图~
以后的傻爸爸须王环，现在的王子殿下~




☆、GAME START

　　这里是私立樱兰学院，是一所一讲门第，二讲金钱的学校。有钱的人就是时间多，这个公关部就是这六位空空闲闲高等部的美男子+一位空空闲闲的女王，招待并娱乐同样空空闲闲的学生们……
　　
　　“天呢，明明这个学校有四个图书馆啊！为什么还是这么吵呢？”春绯无奈的推了推眼镜，抱着书本，把樱兰最后一个图书馆的门关上了。
　　
　　“这里，应该可以安安静静的看书了吧！”她歪了歪头，还没开启了第三音乐室的门，就已经有人先一步打开了大门，她吓了一跳。
　　
　　在大门之后，是男公关部。“欢迎光临~?”
　　
　　“居，居然是……男公关部？！吓死我了！”春绯拍了拍自己平平的胸脯，一脸惊吓的说道，并没有看见，为她打开门的莲倾。“对，对不起，我走错了。”她一边后退着，一边寻找着门把手。
　　
　　“切，原来是男生，陛下，是找你的吗？”双胞胎耸耸肩。
　　
　　“我今天没有预约的客人。还有，说话小心一点，不管是不是男性，都是我们重要的客人。”莲倾面无表情，眼里却冒着精光。其余众人看见他这个样子，点头点的跟个什么似的，就差没有摇头摆尾向他朝拜了吧！（旁白君：(#F′)凸）
　　
　　春绯这是才看见他，心想：原来这里是有女生的吗？这里原来不只是男公关部啊，她也是公关吗？长得好漂亮呢！不过，我为什么嗅到了阴谋的气息？（萝卜：不得不说，原来小动物都对气息很敏感吗？是第六感的作用吗？）
　　
　　“欢迎光临樱兰公关部。”环站起身来伸出手，“世界上罕有的资助生――藤纲春绯。”
　　
　　春绯受惊吓了，“诶诶，为什么会知道我的名字？！”
　　
　　镜夜不屑的推了推眼镜，“本校的校风可不是一般庶民可以高攀的起的，也就是说，不是厚颜无耻的人，是做不到拿奖学金当资助生的。”
　　
　　莲倾笑眯眯，“如果连你也不认识，我们做人也就太失败了。”
　　
　　春绯三条黑线，厚颜无耻？真是谢谢你们的赞美。
　　
　　环向前跨了一步，“换句话说，藤纲你就是勇者啊！！！”
　　
　　“就算你的成绩是全年级第一，但你同时也是这个学校最穷的学生。说不定会被别人市委下贱子
　　民而任意践踏。（可能你已经有这个遭遇了。）”环喋喋不休道。
　　
　　“不，还没有到那个程度。”春绯抽了抽嘴角。
　　
　　环继续自说自话，“其实那也无所谓，贫民万岁。对于勇者来说，最重要的还是那有勇无谋的魄力！！”
　　
　　贫民万岁？你们有什么资格说她。有勇无谋？这是夸奖吗？春绯吐槽道。
　　
　　但紧接着的话让她一时难以接受。“没想到你这个勤奋好学之人居然喜好在这里，还是说你好色？”
　　
　　色、色？！春绯有些诧异。
　　
　　“你喜欢什么类型？”环指向在一旁充当背景的众人。
　　
　　“是粗犷的？”崇。
　　
　　“你有恋童癖？”Honey学长。（旁白君：那好像已经不是童了吧？萝卜：体型！）
　　
　　“又或是恶魔型？”双胞胎。
　　
　　“冷酷的？”镜夜。
　　
　　“又或是……我？”环指了指自己。
　　
　　“如果你比较正常，那就应该是找我们的……女王陛下！！”双胞胎抢白。
　　
　　春绯讶异的看了莲倾一眼，没有想到这个看起来漂漂亮亮看起来很文静（萝卜：你这么说以后一定会觉得自己看走眼了的！）的女生是女王。莲倾抿嘴一笑。春绯有些发冷，不禁后退几步。
　　
　　Honey学长飞扑过去，一把抱住春绯的手，旁边散着一群小花，“小春小春，原来你是勇
　　者！！”“啊，是资助生不是勇者……谁是小春？！”春绯缩了缩脖子，向后倒退几步，想远离这群诡异的人。
　　
　　她没注意到莲倾嘴角的一抹邪笑，镜夜倒是注意到了，眼镜闪了闪光。
　　
　　“嘭！！”莲倾精心准备的花瓶终于碎了。
　　
　　双胞胎马上跳了出来，“哦哦，这个可是我们在拍卖会上要拍卖的文艺复兴时期的花瓶，本来打
　　算定价800万日元的！”
　　
　　8、800万，是多少个1000日元啊！！春绯有些晕。
　　
　　“那，那个，赔偿……”春绯小心翼翼的。
　　
　　“你赔得起吗？你可是连校服也买不起啊！话说你怎么会穿的这么难看！”落井下石的双胞胎。
　　
　　“这，这是爸爸的旧衣服，其他没一件像是校服的！”语无伦次的春绯。
　　
　　“环，该怎么办呢？”镜夜嘴上问环，眼睛却看着莲倾。
　　
　　环也在看，莲倾微微一笑，坐在了本该环做的位置上，“啊――藤纲，你知不知道一句俗语？―
　　―入乡随俗。没钱就要用身体来还债。”莲倾一脸淡定的说着让人不怎么蛋腚的话。身后是公关
　　部的其余众人。
　　
　　“从今天起，你就是公关部的一条狗！”莲倾微微笑着，嘴里却吐出让春绯差点崩溃的话，不，
　　是已经崩溃的话。
　　
　　――汪！太过分了吧！天国的妈妈。在你去世后，我与挥霍无度的父亲辛苦生活了10年，在我拼
　　命的努力下，终于考上这所学院，没想到却被这个叫[Host部]的莫名其妙的死缠着不放，而且看
　　样子那个女王在这里真的很有地位，可能比一开始在我面前喋喋不休的人还要等级高，可是为什
　　么我刚才会看到她眼里戏谑的眼神呢？
　　
　　（旁白君：不得不说，春绯你真相了，其实他只是想找个玩具而已……大概吧！最近生活太无聊
　　了。莲倾：我的调教让你崩坏了吗？）
　　
　　“环，夏天你会带我去哪里玩？”
　　
　　“只要你想去的地方我都愿意效劳”
　　
　　“环，你喜欢听什么音乐？”
　　
　　“我喜欢听你爱听的音乐。”
　　
　　“我今天烤了一个蛋糕?你要吃吗？”
　　
　　“只要是你喂我吃我都会吃。”
　　
　　“讨厌~”这是2年A组须王环。（公关部之No.1【伪】）
　　
　　双胞胎那边。
　　
　　“……哈哈哈，没想到那家伙迷迷糊糊，就把通宵完成的资料全都格式化了。”
　　
　　“光，别提那件事！！”
　　
　　“出了事，他就央求我……”
　　
　　“你好过分，居然在大家面前……”1年A组常陆院馨。
　　
　　“对不起，因为馨你实在太可爱了~”1年A组常陆院光。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊，好感人，兄弟爱啊~~~~”一帮子腐女。
　　
　　“莫名其妙的世界。”拖着餐盘的春绯。
　　
　　“这里的方针就是充分会发自己的个性，以回应顾客的需求，配合市场，为我们招揽更多的客
　　人。”淡定的今天没有客人的2年A组凤镜夜。
　　
　　“另外，环是我们这里的No.1。”同样淡定没有事做正在理帐的1年A组宝积寺莲倾。
　　戴眼镜的前辈，最后一句才是你真心吧，还有女王大人，我怎么觉得你才是No.1呢？已经真相了的1年A组藤纲春绯。
　　
　　“暂时你是打杂的，你又逃跑的自由……可是我部成员有的是能干的部下。”笑眯眯的腹黑莲倾。
　　
　　“你有护照吗？【意思是让你在日本呆不下去。】”直截了当的镜夜。（旁白君：恶魔的微笑= =b）
　　
　　“是啊，难看的藤纲，为了800万的债务，你要好好的还债哦~”不知何时出现在春绯身边的须王环。
　　
　　“别这样。”有些尴尬的春绯。
　　
　　“咦，我这招明明很有用啊！”
　　
　　“基本来说我对这些没有兴趣。”
　　
　　“其实没什么所谓吧，是男是女是什么外表……”这种部为什么会存在呢？疑惑的春绯。“对人
　　来说，最重要的是内在吧！”
　　
　　“这倒没错……不过……”喃喃的莲倾。
　　
　　“不过真残酷啊！上帝有时会也会造出这样完美无缺的人。我很明白你想用这个观点来安慰自
　　己，可怜的人啊…………”突然插话并且开始喋喋不休的环。
　　
　　莲倾开始额头上起十字。
　　
　　环依旧喋喋不休。
　　
　　“啊……该怎么说呢？麻烦？……不对！……更明确应该是……”苦思冥想的春绯。
　　
　　“你明白了吗？”
　　
　　“啊！嗦！”春绯左手握拳打右手掌心。
　　
　　环意志消沉了。莲倾一脸【恨铁不成钢】的表情，狠狠拖走他后，又笑咪咪的对春绯说：“不要
　　理他，他经常抽风的。”
　　
　　果然是大Boss。春绯下定论。
　　
　　“哎，我只是想找一个可以安静读书的地方。”有些无奈的春绯。
　　
　　“你的家呢？”明知故问的莲倾。
　　
　　“爸爸会带情人回家，妈妈去世10年，我不想给他增加负担了。我希望自己能做些什么……”
　　
　　“这种情况真的很可怜啊！”有吗，环你不要瞎说好吗。
　　
　　“那么你们的主要食物果然是萝卜饭吧！”吓？
　　
　　“因为你太软弱了，之后又被无良的富翁欺负，不知多少个日夜都含泪入睡吧！”你说的是哪个
　　朝代的故事？！
　　
　　“对不起，我最近<阿信的故事>*看多了，原来是以你作为蓝本啊！”不是！
　　
　　“好吧！春绯，马上就有工作！”自说自话过头的须王环。
　　
　　“大家下午好。”揉着眼睛的3年A组Honey前辈和3年A组崇出场。
　　
　　“对不起，刚刚崇要参加剑道部，我睡着了。”好萌吧！一群怪姐姐。
　　
　　“我现在还是好想睡哦~”可爱的Honey。
　　
　　睡吧睡吧，在我们的怀里睡吧~内心澎湃的怪姐姐们。
　　
　　这时，莲倾把不明就理的Honey前辈推了出来。
　　
　　“小春小春，我们一起吃蛋糕好不好？”
　　
　　“哈？我不太喜欢吃蛋糕。”晕头转向的春绯。
　　
　　“那么我把小兔借给你吧！”
　　
　　“那个……”
　　
　　“你不喜欢我的小兔吗？”
　　
　　“……好可爱！借给我吧！”
　　
　　多么和谐的对话啊~莲倾捧着脸，周身散发着诡异的小花。
　　
　　突然，一个女声闯入。
　　
　　“莲倾大人，我听说……”莲倾被人打断了思绪，不悦的看着那女生。
　　
　　本来优雅的女生被他一吓，手里的咖啡差点撒开来，她努力定了定心神，继续开口：“……你们
　　养了一只没有血统证明书的小猫？”
　　
　　环摇了摇头，“哎哎，那明明是一只贫穷的小猪啊~~~”然后睁着自认为迷人的双眼，注视着对
　　方，“看到别人有困难，我总不能置之不理吧~”末了还意犹未尽的加上一句，“因为我很善良
　　啊 (R_Q)”
　　
　　环一转头，就看见春绯抱着一个大纸袋走了进来，便打了个招呼：“哟！小猪，你回来啦，辛苦
　　你了！”
　　
　　猪？春绯有些不能理解。
　　
　　“就是他啊？”女生转过头来看着那个一脸邋遢的男生。
　　
　　春绯面无表情的在莲倾的桌子前面放下了纸袋，掏出一个小罐头说：“这是你要的咖啡。”怎么
　　这个看起来很贵族的女生喜欢喝速溶咖啡？春绯有些不理解，她忽然想起来，忘记买咖啡豆
　　了！！！
　　
　　这时的双子，已经好奇的拿着那罐速溶咖啡开始研究了，不一会儿，所有人都凑过来了。莲倾扶
　　额，他怎么就忘了这群人的性格呢？春绯在旁边对这群人的研究珍稀动物似的行为目瞪口呆，并
　　在心里严重鄙视他们。
　　
　　“哦哦，就是那种只要用水就能泡出来的庶民咖啡吧！”他已经知道环你很脱线了，请不要把他
　　唯一一罐咖啡给摔碎了，莲倾有些阴郁。
　　
　　“都说穷人没时间磨咖啡，看来是真的啊！”光你可不可以不要凑热闹了！！！！！
　　
　　“穷人的智慧是伟大的。”馨你为什么要双手合十，你是信基督的吗？他怎么没有看出来
　　啊！！！
　　
　　“我一直都想试试呢！庶民咖啡！”Honey前辈，这种东西不适合你只爱吃蛋糕的金贵的胃的，你放过它吧！
　　
　　“这就是传说中的庶民咖啡吗？”镜夜你为什么要用这种惊叹的语气，你是早上没睡好吗？不要告诉他你没见过这种东西！！！
　　
　　“真对不起啊！不是咖啡豆！我再去买过！”不仅春绯忍无可忍了，莲倾也有点想要揍人的冲动。
　　
　　正当莲倾咳嗽了几声正打算说话的时候，环却在不合时宜的时候讲话了。“我要尝尝！”然后响起了一阵热烈的掌声还有双胞胎的赞扬声，“殿下，你的勇气实在可嘉啊！！！鼓掌鼓掌~~”然后女生们心跳不知为何加快速度。这是可恶的有钱人啊！！！！春绯在一旁气愤的想，撇了撇嘴。
　　
　　莲倾无语，掩面，假装自己不认识他们。
　　
　　――――――――――――以下是尼玛的有爱番外设定小剧场――――――――――――
　　
　　旁白君：一看就知道这名字已经有点……那啥啥啥（不良）了。
　　
　　萝卜：那是哪啥啥啥（乃们懂得）啊~
　　
　　莲倾：娘，你们说的话我怎么这么晕呢？你有屁就快放，我还等着要回去看动漫呢！！！
　　
　　萝卜：为神马我家出来的儿子会是这个德性呢？！
　　
　　莲倾【握拳】：尼玛再不说我就揍人了！
　　
　　萝卜：这多不雅观呢！blablablablablablablablablabla…………
　　
　　莲倾【恐吓】：你说，还是不说！
　　
　　萝卜【咽口水】：说说，当然说！就是关于番外神马的你想做成什么类型？
　　
　　莲倾【歪头】：很简单啊，和部里的人一起演灰姑娘啊白雪公主啊什么不就好了！
　　
　　萝卜：是不是太俗套了？（要有点肉吧！）
　　
　　莲倾：那就麻烦妈妈桑你费尽脑细胞想一些与众不同的剧情吧！！
　　
　　然后他施施然走人，留下某萝卜欲哭无泪。
　　
　　旁白君：你娘亲的脑细胞本来就不多，你是要榨干他所有的价值吗？
　　                        
作者有话要说：嗯哼！劳资考试回来了啊，各位孩纸的留言我都有回，我好感动孩纸们都给我写了评论。
考试看上去……不咋地……
因为大纲丢了，所以……近期就先按着原著来，等我的大纲找回来，就会有新剧情。
那个……春节要到了，番外想要什么，我尽量满足，肉的话……先猜CP！（旁白君：这个很好猜吧！你当他们弱智啊！萝卜：那……太无聊了嘛！）
就是这样，炮灰也出来了一个！
放图~
染发的笨蛋双子！




☆、工作时间

　　“你的玩笑开得有点过分了，这绝对不会符合他们的口味。”旁边的女生自言自语道。
　　
　　“啊？你说什么？”春绯疑惑的看了她一眼。
　　
　　“不，没什么，我只是在自言自语。”那女生抬起头笑了笑。
　　
　　“春绯！！！过来过来，为我们泡庶民咖啡！！”环指着他身后的富家小姐们，“他们都等不及
　　了呢！！！”
　　
　　春绯沉默的泡完了咖啡。看见他们兴奋地分给那些富家小姐们，开口：“如果不合胃口就不要喝了。”
　　
　　有个女生说：“我有点害怕~”另一个说：“被我爸爸知道了会打我的！”
　　
　　“如果是嘴对嘴为你的话……好不好？”环抚着那女生的脖子。
　　
　　“我，我喝！”那女生眼冒红心，看的春绯和莲倾嘴角一阵抽搐。
　　
　　绫小路自以为是的说：“环大人就是心地太好了，他为了不让那个庶民难堪，人太好就是没办
　　法。”
　　
　　在他旁边的春绯疑惑的想，那女生是怎么看出那个白痴是在迁就我呢？
　　
　　莲倾用扇子遮住自己不华丽的嘴角，那白痴是怎么被教育的啊！！！
　　
　　樱兰公关部座右铭（伪）②：不懈的研究是是成为好男人的良方。
　　
　　“各位，今天我们要挑战庶民拉面！”环斗志昂扬的拿着一桶XXX牌方便面。
　　
　　“那是……什么研究？= =b”春绯一脸无语的跪倒在地。
　　
　　环一点也没有理她的意思，继续指挥着众人：“请大家研究不同种类！”
　　
　　“Yes，Sir！”众人回答道。当然，亲爱的莲倾大人是没有人敢使唤他的，他当然是坐在一旁喝
　　着刚泡好的热咖啡，看着这群小兔崽子无理取闹中。
　　
　　环继续缓缓说道：“一切谨听老师的教导。”
　　
　　春绯彻底无语了。
　　
　　“热水有的要泡3分钟，有的要泡4分钟。”有什么差别？能吃不就行了！
　　
　　“这个，先要把里面的汤倒掉吗？”汤面你就别倒，拌面你就倒，磨磨唧唧干什么？！
　　
　　“芥末蛋黄酱很碍眼呢！~”碍眼你就别吃，没人逼你！
　　
　　莲倾看着他们这么没事找事的教学开始烦躁起来。
　　
　　“……”崇无语了半晌，然后才小声嘀咕道：“调味料都站在盖子上了。”
　　
　　“哇！他说话了！”春绯小声惊讶道，“那个，这个……”
　　
　　“你可以在一开始的时候，把酱料放在面下面。”莲倾冷冷的说道。
　　
　　环神经大条的以为是春绯说的，一把拥住春绯：“真是庶民的伟大之处，这就是庶民的智慧。”
　　似乎说有人都没有发现是莲倾在讲话，倒是春绯诧异的看了莲倾一眼。
　　
　　“这个画面看上去很没有诗情画意诶！”双胞胎无聊的吐槽道，然后不明其意接收到莲倾一枚
　　“干的好”的眼神。
　　
　　“是啊，光，这种情形好像没有经过计算啊！”馨面无表情的甩了甩头，忽视莲倾那枚奇怪的眼
　　神。
　　
　　“记住啊！女人喜欢美丽同性的爱情。”
　　
　　“而我们这对孪生兄弟，就是以那至高无上的禁忌做武器的。”而且我们是一种Symmetric*的
　　美。
　　
　　“这是一幅被两个感情极其要好的人爱上的构图！”“这是少女的终极浪漫吧？”双胞胎捧着春
　　绯的脸诱惑道。
　　
　　“咦？诶？”春绯有些不知所措，莲倾低下头，用扇子遮住自己上扬的嘴角。
　　
　　“不过，你连这最基本的条件都不具备呢？问题还是在视觉效果吧！”莲倾上前一步，轻摇小
　　扇，女王气质尽出。
　　
　　“那么请你们不要这样……”调戏我。春绯腹诽道。莲倾摆了摆手，双胞胎训练有素的站在女王
　　殿下的身后。（萝卜：这有点像女王的番犬吧！旁白君：那是小夏尔吧！双胞胎：番犬？至少还
　　有工资拿，我们呢？TAT）
　　
　　“……可是，他这种类型，就算取下眼镜，只会显得眼睛更小而已……这副古董眼镜是什么？”
　　环迟疑的上前一步，顺手摘掉了春绯鼻梁上的古董眼镜。
　　
　　吓！“那个……这个是祖父的遗物……”春绯有些不好意思，“因为在入学那天，我的隐形眼镜
　　找不到了，所以就……”却发现身边鸦雀无声，不由得奇怪的抬起头来。
　　
　　看着脸色已经有些呆滞的部员，莲倾大手一挥，“馨，光！”
　　
　　“是！”整齐的回过神来。
　　
　　“镜夜，去跟学校指定的成衣店联络。”
　　
　　镜夜拿出手机开始拨打电话，心里却想，小子，敢使唤我，这次饶了你。
　　
　　“崇，去医务室找副度数一样的隐形眼镜给她。”
　　
　　崇长腿一伸，跑了。
　　
　　“我呢？我呢？”Honey有些期待自己会被分配到什么工作。
　　
　　结果……“Honey，给我乖乖去吃蛋糕，不要捣乱。”莲倾指着他的脸再指着堆积在那里的蛋
　　糕。
　　
　　“大家都很忙呢？为什么我……”Honey的身影有些落寞。
　　更衣室里。
　　
　　“不，不要啊！！！>_<|||”春绯还在垂死挣扎中。
　　
　　“我们手艺很好的，过来吧！”双胞胎一个像诱惑小白兔的大灰狼，一个像拐卖小萝莉的怪蜀
　　黍，反正没一个好货！
　　
　　春绯一怒，把他们都踢了出去。
　　
　　================在春绯更衣期间，又举办了一次庶民方便面大会======================
　　
　　春绯打开更衣室的门，“唔……”众人眼珠子都快掉出来了。
　　
　　黑曜石般的眼睛，乌黑亮丽的碎发凌乱的披在肩上，樱兰的校服穿在春绯身上备有一番风味，更
　　加显得秀气了。
　　
　　“这身衣服……太漂亮了！”环感动的内牛满面。是我们的杰作啊~双胞胎有种吾家有女初长成
　　的感觉。
　　
　　“这，这套衣服真的是给我的吗？”30万日元，一套校服。春绯有些不好意思的低下头，看着自
　　己的脚尖。
　　
　　莲倾和镜夜一副伪善的样子，笑眯眯的看着她。只是都在腹诽：怎么可能送给你？当然是要钱
　　的！并在春绯的账上有重重记上了一笔。
　　
　　“好可爱啊！！！！！！”环一下子没控制住扑了上去，“好像女孩子啊！！！女儿！！！！！
　　你怎么能这么可爱！！！来！让爸爸好好看看你！！！！”
　　
　　“前辈……”春绯一下子没缓过来，然后才在心里暗暗道：我本来就是女孩子，还有，为什么你是我爸？哪里冒出来的！！！
　　
　　“如果这是他真实的长相，那也可以接客吧！”莲倾合上账本，微笑着看着她。
　　
　　环自信的说：“是的！一切都在我计划之中！”全都是瞎说！“那么，考验你价值的时候到了！用你那刚刚创造出来的美貌，去迷倒众生吧！”放P！这是我原来的面孔，什么叫“刚刚创
　　造”，春绯有些炸毛了。
　　
　　――――――――――――――以下是春绯的工作时间―――――――――――――――
　　
　　“春绯，春绯你的兴趣是什么？”
　　
　　“春绯，听说你喜欢搭电车上学，是真的吗？”不是私家车吗？
　　
　　“春绯，在皮肤护理方面，你有什么好的办法？”真的好漂亮！
　　
　　“不，没有。呵呵呵~”春绯僵硬着脸，完全不知道怎么接，心里有些欲哭无泪。TAT
　　
　　“那，为什么你会加入Host部呢？”
　　
　　“那个，是因为……花瓶……”被她打碎了！对了，春绯突然想起来，800万，只要接待了100位
　　客人，那800万债务就一笔勾销了。“但是……现在该怎么办呢？……@_@怎么办？”春绯有些不
　　知所措。【不知道怎么办的时候，就用由下往上望的角度……】她突然响起了环的教诲。
　　
　　“啊……饮料……请问，要再来一杯吗？”春绯捧着饮料凑近一个女生，大大的眼睛望着她，女
　　生的脸“嗖”的一下蹿满了绯红色，迷迷糊糊的说道：“啊……那就再来一杯吧……”“好
　　的。”春绯很高兴。
　　
　　“那小孩儿很有前途吧，你看他非常受欢迎呢！”莲倾拿着笔记录着，并且与镜夜交谈。
　　
　　“那种幼稚和不经意很可爱的动作给人一种新鲜感，再加上她使用敬语，让那些女生得到了一种
　　尊重，你这次可是找了一个赚钱的玩具回来了。”镜夜调笑着。
　　
　　“那是，也不看看我是谁？”莲倾的尾巴翘的有点高。
　　
　　另一边，环爸爸正在显眼的沙发上偷偷移动着，自以为很不明显的“监视”着春绯。
　　
　　（旁白君：那个小孩我们就不要管了，把视线转回春绯那里！）
　　
　　“那你妈妈在十年前因病……？那么，家务……类如做饭之类的……”一位女生迟疑的问道。
　　
　　“都是我做的，我很喜欢做饭。”有些天然呆的春绯和直白的说道，“妈妈会烹饪……在住院
　　时，她写下了很多菜谱。”春绯用自己天然柔软的声音慢慢的讲述自己以往的温馨记忆，并没有
　　注意到所有人的目光都看了过来。
　　
　　“有时，我做的好，爸爸也很开心呢！”说着，春绯眯着眼，微笑着，“我很喜欢那种感觉。”一瞬间，环觉得自己的心尖好像炸开了什么，眼睛微微张了张。“直，直率？”环不自在的动了
　　动，不确定的问。
　　
　　“毫不做作。”镜夜中肯的评价道。
　　
　　“根本不需要什么技巧，我相信我挑选的人一定是最好的。”莲倾自信的抬抬头，眼睛的余光瞄
　　到环的动作，不着痕迹的朝镜夜示意了一下。
　　
　　镜夜顺着他下巴尖的方向看了看，看见环正目不转睛的盯着春绯，感兴趣的在本子上写了几笔。
　　
　　春绯那边的少女各个被她迷到不行，冒着红星说：“我们明天还可以指名你吗？”春绯当然很乐
　　意啦！“那真是太好了。”春绯笑着说。
　　
　　“那个……环大人，我是不是正在和您交谈呢？”坐在环身边的女生有些尴尬的扯了扯嘴角，僵
　　硬的问。
　　
　　“啊啊，对不起，姬。我有些在意那个孩子。”环毫不在意的摆摆手。（旁白君：为什么你要毫
　　不在意啊！）
　　
　　“……你很注意他？”绫小路姬眼底闪过一丝阴霾。
　　
　　“哈哈，因为他很有意思！”环没有看见她的眼神，但这并不代表莲倾没有看见，他看了看绫小
　　路姬，皱了皱眉。
　　
　　“春绯，你过来。”环兴致勃勃的把春绯召唤到绫小路姬的面前，完全不过她有些发青的脸色。
　　“这位是我的熟客，（萝卜：总觉得你把自己说的好象鸭一样= =）绫小路姬，过来跟她打声招
　　呼。”
　　
　　吓！“是上次那位……”喜欢自言自语的小姐。春绯定了定神，直率的笑道：“你好，我是藤冈春绯，请多多指教。”虽然不能理解她的爱好……不过还是笑一笑，春绯暗暗想到，脸上温顺的
　　笑着。
　　
　　“啊啊，好可爱啊！！我从来没见过你这种表情！！”环有些不能自已。“羞答答的感觉好可爱
　　好可爱啊！！！”
　　
　　“……环大人？”绫小路姬抽搐着嘴角。
　　
　　“哈哈，春绯又被殿下调戏了。”双子路经此地，不经意说道。
　　
　　“前辈，救命。”春绯不得已象崇求救。
　　
　　崇条件反射，一个箭步把春绯带离环的手中，并把她……扛在了肩上。
　　
　　“……崇？”环有些反应不能。
　　
　　“他让我救，我就救了。”这是条件反射之人，之冢崇。
　　
　　“哈哈，这些家伙在干什么？”路过的Honey散发着小花看见了这个场面，却不知道为什么觉得
　　有些碍眼，很久很久以后他才知道，这是嫉妒。只不过现在的他，还是觉得蛋糕比较重要，莲倾
　　不着痕迹的带着趣味性眼光的看了他一眼。
　　
　　“来来，回到爸爸的怀抱里来吧！”环象春绯张开双手，想把春绯带回自己的怀抱里。
　　
　　“我不需要两个爸爸！”春绯有些恼怒的呵斥道。
　　
　　“哈哈哈~~~”空气中弥漫的快乐的气氛。
　　
　　只有绫小路姬，如有所思，眼底是一片黑暗，带着一种很深的嫉妒。莲倾和镜夜都看见了，互相
　　对视了一眼，通了通气，又各干各的了。
　　
　　――――――――――――――以下是不负责任的小剧场――――――――――――――
　　
　　关于玛丽苏
　　
　　萝卜：儿啊，你娘我终于不担心你会不会被人嫌弃了。
　　
　　莲倾：你又抽啥风啊！
　　
　　萝卜：你怎么能这么说你老娘呢！你娘我冒着被老师发现的危险，去帮你测试你的玛丽苏值。
　　（旁白君【斜眼】：明明只你自己觉得可太无聊了吧！）
　　
　　莲倾：测出来是怎么样啊？【兴趣缺缺】
　　
　　萝卜【拍拍胸脯】：幸好你还是不玛丽苏，而且我看出来，你有很多毛病。
　　
　　莲倾【握拳】：你倒是说说看啊。
　　
　　萝卜【毫无知觉】：比如傲娇啊……有点暴力啊……起床气大啊……有时候嘴巴有点坏啊……
　　（还在喋喋不休）
　　
　　莲倾【冒黑气】：过来~
　　
　　萝卜【这才迟钝的发现】：干，干嘛……【有些后怕】你要干嘛，不要过来啊嗷嗷嗷……
　　
　　因为作者被拖走暴打，所以本剧场结束，谢谢收看，我们下期再见。
　　                        
作者有话要说：为什么前一章会没有点击呢？
JJ你又抽了还是真的没有人看啊~
我写的不好么？为什么进入剧情了反倒没有什么人看了？QAQ
让我切腹吧！
顺便说明天我要返校，所以明天停更，后天保证更。
你们想要什么样的新年番外？没有人有什么好的提议，我就自己想了哦~
放图~
可爱的Honey前辈~




☆、我承认你了

　　现在！“来玩玩‘猜猜谁是光’的游戏吧！”光和馨愉快的说着，打扮着一样的造型，双手交握着。
　　
　　对面坐的是一群富家小姐，叽叽喳喳的讨论着“你们长得太像了~”“好难啊~”还有一个跟他们两个一起接客的春绯，“这种游戏真无聊……”有什么好玩的你们两个……
　　
　　突然有人问：“春绯，你猜得出来吗？”
　　
　　春绯一愣：“嗯？”她皱着眉头想了一会，伸出右手指了指“从正面看过去，左边那个是馨，右边那个是光。”
　　
　　双子愣了愣，有些复杂的看着莲倾，想知道他有没有帮春绯作弊，但莲倾正在认真地和镜夜还有顾客们说着什么，（今天是莲倾和镜夜一起接客。）察觉他们的目光只是抬头淡淡的看了他们一眼，双子立刻打了一个激灵，抬头微笑着面对顾客和春绯：“bubu！你猜错了！”内心却是一惊。
　　
　　“我没猜错，”春绯摇摇受伤的手指，自信的眨眨眼，“虽然你们长得一样，可还是有些地方不
　　一样。”
　　
　　双胞胎愣住了，不过只是一瞬间的事。
　　
　　因为，那也发花痴的少女已经开始称赞春绯，“春绯你很有魅力呢~”“春绯同学你是在用心之眼看人的！”
　　
　　“他以新的招式（不加雕琢），越来越受大家欢迎了。”这倒是他没有想到的。莲倾挑了挑眉，
　　提笔在本子上写了几笔，乘着对面的小姐品茶时，偷偷和镜夜谈论着。
　　
　　“嗯。”镜夜显得有些漫不经心。
　　
　　“啊！春绯，你的手……怎么啦？”一个女生惊叫着。
　　
　　“啊，不小心被刀割到的。”春绯轻描淡写的晃了晃手指，温婉的笑道。
　　
　　“那……不要紧吧！”坐在她旁边的小女生有些担忧的说道。
　　
　　不要紧。春绯笑了笑，用受伤的手指摸摸脸，默默说：其实是因为有刀片夹在教科书里……不过
　　现在就断定有人欺负我，还言之过早了，况且我也没有证据……
　　
　　莲倾皱了皱眉，把手上的本子翻了几页，粗略地看了看，这应该不是什么不小心割伤的，应该是
　　有人蓄意吧！这个星期是第2次了，上一次他在校服衣领处发现一枚大头钉，问她，她说是上课
　　是不小心带到的，怎么就有这么和谐的小孩儿呢！
　　
　　莲倾扶额。
　　
　　“不过……”几天后的春绯在水池里发现了自己的书吧和所有的书，“这肯定就是……”有人欺
　　负她了。哎呀，她的钱包都还在里面|||
　　
　　没办法，只有去捡了……春绯无奈的跑向水池，却在楼梯里撞到了一个人，“啊！对不起……”
　　
　　“啊，是庶民的……”绫小路姬轻蔑的朝她笑了笑。
　　
　　啊，是熟客的……春绯也是一脸惊讶。
　　
　　“拜大人们所赐，你变得有点英俊了，这是太好了呢！”绫小路姬掩了掩嘴，“一眼看上去，开
　　始象我们学校的学生了呢！”
　　
　　然后她抬腿就走，只留下一句轻飘飘的话：“那不如顺便改一下你同样不好的出生吧？怎么样你
　　说？……”徒留下一脸痴呆的春绯。
　　
　　说不定……那个人就是元凶吧……可是不管什么理由她也不能……正在水里忙碌找钱包的春绯有
　　些纠结，这个星期的伙食费都放在那个钱包里呢！可恶，好想哭。春绯在心里抹了一把辛酸泪。
　　
　　“亲?爱?的?藤纲春绯同学，请问你为什么会在这里？”一个雌雄莫辨的声音从春绯头顶上方传
　　出。
　　
　　春绯迟钝的抬起头，却被猛然一拳又砸了下去，“喂！庶民！！”
　　
　　当春绯再抬起头来的时候，看到的就是一脸不耐烦（大雾）的女王陛下和满头是包可看见他又头
　　冒十字的须王环。
　　
　　“你不来参加学部活动却跑来这里玩水，你胆子很大嘛~”很爱自己公关部的部长环怒极反笑
　　道。
　　
　　惨了|||她完全忘了，春绯有些僵硬。
　　
　　“嗯？你的包怎么湿漉漉的？”环才发现似的，踢了踢他脚边的包。
　　
　　“诶？因为掉进水里，只剩下钱包找不到了……”春绯反应过来，有些沮丧。
　　
　　莲倾隐晦的看了楼上的窗户一眼，那里有个人影，再默默地想到：白痴，钱包都应该随身携带
　　吧！
　　
　　“说起来，你那么找可不行啊！”莲倾笑了笑，顺手扒掉了环的衣服，把他扔了下去，“去帮他
　　捡钱包。”莲倾命令道，然后转身依靠在一棵树旁。
　　
　　环瘪瘪嘴，对春绯说：“要找的话，就要全身心投入！”就象洗澡一样！然后开始在水里摸索起
　　来，莲倾瞥了他一眼。
　　
　　“咦？！不用了，这里都是水，会弄湿的。”又不是澡堂，春绯讶异着他的动作，有些无力。
　　
　　“傻瓜，这里始终有水吧！”环头也不抬，专心致志的照着他的钱包，阳光洒在他的脸上，有些
　　眩晕。春绯看痴了，没有发现莲倾在旁边掏出一个照相机，“刷刷刷”的按着快门，露出满意的
　　笑容。
　　
　　“怎么了？你的表情很可爱啊！！?”是不是爱上他了――？环吞下了有些浮夸的后半句话，捏
　　住了春绯有些婴儿肥但是滑嫩的脸。
　　
　　春绯头上爆出青筋，果然刚才都是错觉吧！错觉。“别说了！！快点找吧！！”谁会看着你这副
　　小白脸的样子就爱上你啊！！绝对不承认自己脸红的春绯别扭的转过头去。
　　
　　“而且捡到的人，可以分到3成……”环喃喃自语道。
　　
　　这哪是个有钱人说的话，莲倾有些无奈的转了转眼珠子。
　　
　　三个小时以后，他们终于找到了春绯的钱包，实际上里面只有2万日元。
　　
　　莲倾满意的看着照相机里丰硕的成果，想着这个能卖多少钱，题目取什么好，然后晃晃悠悠的从
　　树下走出，看了看窗户，那里已经没有人影了，他眯了眯眼，踏着优雅的脚步走回了教学楼。
　　
　　公关部工作时间。
　　
　　“咦，真是麻烦呢！”绫小路姬喝了一口手中的咖啡，“书包自己掉进水里，莫非是恐怖故
　　事？”
　　
　　“吓--b”春绯抹了把汗，为什么这个人会指名自己呢？
　　
　　“可是，你居然要麻烦环大人，很过分呢！”绫小路姬喋喋不休的讲道，“就为了找那个便宜的
　　钱包？”
　　
　　“你以为他很很疼你吗？请不要误会，”绫小路姬双手十指交叉，头抵在上面，“环大人之所以
　　护着你，是因为你的身世很少见。”
　　
　　“你却自以为是的缠着环大人，看来今后还不断会有怪事发生吧……？”绫小路姬阴险的一笑，
　　却听见了春绯的小声说话声。
　　
　　“你……该不会是……在……嫉妒吧？”春绯微微偏头，一脸牲畜无害的样子。
　　
　　绫小路姬脸色一变，随即又是一阵翻天覆地的响动，餐桌、餐具洒落一地，绫小路姬一副惊恐的
　　表情，躲在了莲倾的身后。
　　
　　“救，救命啊！莲倾大人，春绯突然很粗暴地对待我，果然是个野蛮人，请您一定要把这个庶民
　　赶出这里啊！”绫小路姬身体瑟瑟发抖着，不知刚才经历了什么。
　　
　　春绯讶异的叫了一声：“啊？”莲倾却清楚的看见春绯很快的身手不让自己受伤。
　　
　　身边传来一阵议论声：“怎么会？”“――春绯？”
　　
　　莲倾皱了皱眉头，微微压低声音，“闭嘴！”身边立刻哑然无声。莲倾满意的看着寂静的人们，
　　微微向旁边挪了一步，让绫小路姬暴露了出来。
　　
　　双子立刻两杯水浇在了绫小路姬的身上，“啊啊！！”绫小路姬一阵尖叫，“你们――！！”双
　　子却若无其事的向旁边走去。
　　
　　镜夜上前一步，“你以为没有人发现吗？请你不要小看我们的情报能力好不好？”镜夜举起手中
　　的照片，砸在绫小路姬的脸上，脸上冰冷一片，“当然，我们也有其他事件的相关资料和相
　　片。”
　　
　　春绯瞪大了眼睛，不只是为了照片，还是另外的什么。
　　
　　Honey凑到绫小路姬的面前，眼眶里含着泪水，“这个女人好可怕啊，崇~”崇面舞弊案情的应了
　　一声，“啊，实在看不下去了。”
　　
　　“是啊，你长得非常漂亮。”环走近绫小路姬，用食指抬起她的头。
　　
　　“啊，环大人~”绫小路姬啜泣着，泪水从美丽的脸颊划过。
　　
　　环却不为所动，“只是外表漂亮的话，也是很麻烦的事，”他拨弄了一下头发，眼神冰冷，“不
　　好意思，能否请你消失。”
　　
　　“竟敢，对我们部的成员动手，你已经不再是我们的顾客了。”环，没有一丝笑意。
　　
　　“啊……”绫小路姬绝望的看着环，环却转过身去。
　　
　　莲倾拉开门，微微欠身，绫小路姬奔了出去，莲倾关上大门，拍了拍自己的裙子，眼里是一丝丝
　　的厌恶。
　　
　　“今天的接客就到此结束了，对不起各位小姐，下次再来，有惊喜哦~”莲倾赶走了所有的顾
　　客，转向春绯。
　　
　　“这个乱子是你闹出来的，你必须受到惩罚，”莲倾指着有些呆滞的春绯的鼻子，“再接1000个
　　顾客才能销账。”
　　
　　“吓！为什么？”春绯有些受惊吓。
　　
　　“如果没有你，我们就不会失去这个熟客，也不会让所有顾客看到想闹剧一样的一幕。”莲倾理
　　所当然的走回了自己的专用休息室。
　　
　　“我也不必用自己美丽的肉体帮你找钱包了对吧！”环幸灾乐祸的耸了耸肩。
　　
　　“前辈！！！”春绯真的炸毛了。
　　
　　“春绯，进来一下。”莲倾在自己的休息室门口，环着手臂。
　　春绯忐忑不安的走进那个清淡的休息室，“什么事啊，莲倾前辈。”
　　
　　“我，承认你是我们部部员了，好好干吧，不加雕琢的新人，给我们的公关部带来新的生机
　　吧！”莲倾微微一笑，调皮的眨了眨眼，“环还不知道你是女生哦~不过肯能很快就会知道了
　　吧！你可以好好戏弄他一下。”
　　
　　春绯有些晕乎乎的出门去，还以为女王陛下应该挥舞小皮鞭抽打自己呢。（旁白君：你脑补过头了吧= =b）
　　
　　镜夜看着春绯的样子，闪身进入了莲倾的房间，“你承认他啦！”时间这么短就……
　　
　　“你有意见啊！”莲倾傲娇的说道，丝毫没有发现他们的对话多么想熟识多年的老朋友，可实际
　　上他们才认识一年多而已。
　　
　　于是……波澜壮阔的公关部生活……又重新回到了起点。
　　
　　这是怎么回事……是诅咒吗……春绯正在为自己以后的生活哀悼着。
　　
　　环在地上发现了什么，是一张学生证。
　　
　　“可能是跑出去那个女生的吧！”刚才掉了地上。春绯猜测道。
　　
　　环只是低着头，忽然冒出来一句：“春绯……”
　　
　　“在。”春绯立刻回答道。
　　
　　“你是女生？”
　　
　　“是，”春绯眨巴着她的大眼睛，“从生物学的角度上来说是的。”啊，那张照片是初三拍的，
　　春绯看了眼照片。
　　
　　然后……气氛停顿了3秒。
　　
　　再然后……“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”是环被惊吓到的尖叫。
　　
　　对不起，是她吓到你了吗？天然呆?大眼睛?春绯有些歉意的看着环。
　　
　　远处的一群人注意到了这一幕。
　　
　　“殿下他终于注意到了吗？”他那个人果然很大意呢――馨摸着下巴。
　　
　　“不过，她的本能好像察觉到了。”平时他对男生可没有那么好，光调笑着。
　　
　　“……”对此毫无想法的Honey前辈和崇前辈。
　　
　　“我已开始就察觉到了?”鼻子桥的有点高的莲倾。
　　
　　“这个发展很有意思。”给莲倾顺过毛后推了推眼镜的镜夜。
　　
　　“你，你们……？”一开始就知道了？环的表情有些错乱。
　　
　　众人一直点头。
　　
　　“如果前辈们，你们要当我是男性的话，我也无所谓，反正对外表也没有兴趣……虽然我这样，”春绯拨弄着自己的头发，完全忘了背后环的存在，“反正我也不在意性别这种东西，而且
　　你们还给我买了校服，我就更不好意思了。”一定是收到了爸爸的影响呢！（自从老婆去世后，发现自己有人妖倾向的父上大人。）
　　
　　春绯摆弄完自己的头发，微笑着看着环，说：“刚才，前辈你……很帅呢！”
　　
　　环的脸一下子就红了起来，捉弄前辈的的确不错，春绯笑嘻嘻的想。
　　
　　莫非，这也是……一段恋爱的开始――……？
　　
　　“而且我也知道了，原来我并不抗拒女生对我的喜爱啊！”我也觉得她们很可爱，春绯又转过头
　　去喃喃自语，“原来我很喜欢那种感觉呢！对了，以后要使用男性用语。”嗯。春绯决定了，当
　　个好的男公关。
　　
　　“吓！”春绯！环被吓了一跳，还在面红耳赤中就阻止：“喂！！”
　　
　　恋爱的开始？！
　　
　　会开始……吗？
　　
　　――――――――――――――――以下是萝卜的迦迨隆――――――――――――
　　
　　某天上补习班的路上。
　　
　　母上用小电驴带着我，顺便去买书，什么菠萝志啊，爱部落啊，BL漫画啊……（旁白君：你扯远
　　了。）买的我很开心，然后想起来还要上课，就匆忙让母上飞快的赶去上课地点。
　　
　　途中，我的鞋子因为太大，掉了。
　　
　　我跟母上说：“我捡一下哦~”没等她答应我便跳下了车。
　　
　　木有想到，她径自开走了，我怎么追也追不上，整个人呈现出一幅窘态。
　　
　　更宓氖牵我的母上到了地点才发现我不见了，急忙打电话给我，那时候我已经差点就想自己走
　　去上课了。
　　
　　你说我母上怎么这么天然呆呢？
　　                        
作者有话要说：就是这个样子，这是吾辈的最后一张存稿了。
所以……不会断更的啦，放心！
于是，为什么开始了正文，看得人倒是越来越少了，如果有人看，能出来冒个泡吗？
各位孩纸们，既然你们没有留言，意思就是让我番外自己想吗？那我就自己想咯~
都木有表示吗？TAT
放图~
冷酷的忠犬攻小崇~




☆、南国的Host部

　　私立樱兰学院，是一所一讲门第，二讲金钱的学校。有钱的人就是时间多，这里的公关部，即是这六位空空闲闲高等部的美男子+一位空空闲闲的女王，还有一位签下他们八百万债务的庶民资助生――藤冈春绯（实际是一位女生）共同编织出来的华丽游戏。
　　
　　12月――正是北风带来平安夜气氛的时候。
　　
　　寒冷的走廊上见不到几个人影，只有春绯“哒哒哒”的脚步声在响着，她急速奔跑着，心里有些发憷：糟了，不小心在图书馆呆的太久了，已迟到的话，不知道莲倾前辈又会怎么对她，咦，想想都可怕~
　　
　　南教学楼的最高层，北侧走廊的尽头，第三音乐室。
　　
　　春绯在门口站了一会儿，为自己做了一些思想工作，推开门的同时心里还默默的想：可是，她也习惯了他们的言行举止，不是那么容易就被他们吓到的。然后睁着圆溜溜的大眼睛向里望去。
　　
　　门的背后，是一片南国风光。高大的棕榈树交错着，不时飞来的一只巨嘴鸟，眼前是一群美男子，优雅的啜着笑容，完美的声音：“欢迎光临?”
　　
　　………………春绯一脸失意的跪在地上，满头黑线，天国的妈妈，您的女儿是不是出现幻觉了？
　　
　　“什么嘛，原来是春绯啊！”你迟到了。光的眼睛里透露出这样的意思。
　　
　　“还以为是客人光临，特地摆出欢迎的阵势。”馨的语气里透露出一丝丝的不满。
　　
　　春绯倒是有些习以为常，摆了摆手，贼眉鼠眼的向四周望了一圈，问：“莲倾前辈呢？”
　　
　　“我在这里。”一个口气恶劣的声音从一棵树旁传来，定眼一看，我们亲爱的女王陛下穿着性感
　　火辣的夏威夷装接受着男生们饿狼般视线的洗礼。
　　
　　莲倾皱了皱眉喝退（萝卜：儿子，这是客人啊！）了妄想与他接触更多的客人，对着春绯这种跪在地上一点都不华丽（萝卜：你是迹部大爷吗= =）的行为嫌弃的摆了摆手，并没有理会他，而是拿出自己的本子开始在上面涂涂写写。
　　
　　春绯看了他一眼，然后捧起日历，（旁白君：不要问我从哪里来的，我也不知道。）“看日历，现在的确是12月中旬……”谁能告诉她，眼前的场景是什么东西，春绯还是有一些难以置信。
　　
　　“哼哼！因为怕冷而躲在暖炉里，那只是庶民的体验！！这个完美的空调设备，是为了什么而存在的？”环有些臭屁，显然是忘了两位大Boss的存在。幸好，镜夜今天心情好，不跟他计较；莲倾则一副还没有睡醒的样子，一边昏昏欲睡的招呼客人，一边还忙里偷闲的吃点糖果。
　　
　　“优秀的男人，不可以让美好的肢体包裹在臃肿的衣服里！！”“正因为是寒冷的冬天，我们才要用温暖的南国风光去迎接冻僵的小猫们……”是的，这里是至高无上的乐园，是芳香的美男子们的绿洲~显然，没有了两位大Boss的打压，环的尾巴翘的实属有点高了，而且似乎掉不下来
　　了。
　　
　　“那才是绅士们的行为吧……？”环自信的问着春绯。
　　
　　“……是啊？”可是从任何一种意义来说，她都感到很冷。春绯把头扭到一边，决定不看这个脱线的男人。
　　
　　环完全不听春绯说话，用一种自认为最帅的表情说：“而且，说到12月，有我们最光辉灿烂的大
　　型活动！”环突然变得很热血，“那就是圣诞节啊，亲爱的小春绯。”他可爱的摇了摇手指。
　　
　　“……”哈，那是什么？春绯脑袋不太转的过来。
　　
　　“你好冷淡啊……！！我这身散发出象牙般光泽的肌肤……不肥不瘦、刚刚好的肌肉……还有再合适不过的巴厘岛王子的装束……我是在女神面前下跪、宣誓忠诚的奴仆。（萝卜：前后有什么联系吗？）”环（二年级A组须王环 公关部之王【伪】）捧着一个女生的脸，与她深情对望。
　　
　　“环……”女生红透了小脸。
　　
　　“呐呐，圣诞派对，有什么活动呢？”女生A有些激动地问着双子。
　　
　　“是啊，我们会包下中央大楼的大厅，最基本的活动，当然是社交舞吧！”光穿这一身阿拉伯
　　装，（萝卜：大概……）不正经的样子有些痞痞的气质。
　　
　　“另外，可能还会考虑开射几场赌局吧！”馨端端正正的坐好，穿的是和光一样的衣服。（旁白君：你废话，他们两个是兄弟吧！！）
　　
　　“好期待啊~?”女生B很兴奋。
　　
　　“馨，其实我想和你单独一起度过……”光忽然深情的看着馨，拥着他。
　　
　　“请别这么说，光……其实我也……”馨双眼含着泪。（1年A组常陆院光?馨）
　　
　　“啊呀呀呀呀呀！！！！好漂亮啊！这充满南国风情的兄弟爱……?”一帮子腐女惊叫道。
　　
　　“……今天客人们的好像比平时更加高涨诶！”已经忘形了――春绯因为迟到，所以在端盘子，
　　看到这场面，疑惑ing……（1年A组藤冈春绯庶民）
　　
　　“因为恰到好处的暴露，很受大家欢迎呢！”莲倾合着冰镇（萝卜：大冬天的，也不怕肚子疼
　　啊！）红茶，悠闲的靠在吧台上。
　　
　　“虽然之前也有人提议扮演圣诞老人的。”镜夜倒是很冷静的推了推眼镜。
　　
　　“那个……关于今天的南国风情……”是你们两个谁提议的？春绯直觉跟他们两个有关。
　　
　　“这个……当然不是有我们决定的……不过，我只是念叨了几句天气很冷，巴厘岛是多么的温
　　暖。”莲倾微笑着，喝了一口红茶。（1年A组 宝积寺莲倾女王陛下【真】）
　　
　　“我只是在若无其事在环的桌上放了几张巴厘岛的照片而已哦~”镜夜很无辜的笑了笑，推了推
　　眼镜。（2年A组 凤镜夜幕后Boss【真】）
　　
　　果然，这两个人才是幕后大Boss！春绯不禁后退几步。
　　
　　“呀，Honey你好可爱啊~”怪姐姐A两眼亮亮的。
　　
　　“这是特地从巴黎到运来的鲜花哦~”Honey开心的捧着花。
　　
　　远处走了了崇，端着……菠萝（凤梨？）。“啊，崇！崇！”Honey突然兴奋的叫道，然后崇转
　　头，Honey就快速爬到了崇的身上，给她套上了一个花环，快乐的说：“这样我们两个就一样了
　　?”（3年A组埴之冢光邦之冢崇）
　　
　　春绯坐在自己的位置上，看着那两个人莫名其妙的互动，不禁有些汗颜。
　　
　　“春绯~春绯~”一个女生的呼唤把春绯的神智叫了回来，“春绯为什么你不做南国打扮？我们好
　　像看哦~”
　　
　　“啊！我……”春绯慌乱的摆摆手，想着理由，“我觉得字啊冬天还是温暖的装束比较自然。”
　　她笑了笑。
　　
　　“你很重视季节感么！”另一个女生讨好道。
　　
　　然后女生们出现了不太现实的幻想：“哎，这样的话真希望圣诞节那天下雪啊~”“啊。在雪
　　中，两人紧紧相依偎在一起！”“啊啊，真是太浪漫了~?”
　　
　　“唔唔，只那样的吗……”春绯歪着头想了想，眯着眼晴笑了，“大家都有梦想，真的好可爱
　　~”
　　
　　霎时间，所有人的脸都红了，好像看见了春绯身边开的一朵朵野百合。（旁白君：话说……为什
　　么是野百合？）
　　
　　坐在春绯旁边的女生们羞红了脸，都捂着脸道：“只要和春绯一起，就算是暴风雪……”也不怕。
　　
　　藤纲?天然呆?真女生?庶民?春绯很惊讶，“诶诶，吓？要攀登雪山吗？”（萝卜：啊喂，你们的脑电波是在一个频道上吗）
　　
　　可爱的是你自己吧！！男公关部的众人盯着她狂汗。
　　
　　聊得正欢的时候，“对不起，”一个声音闯了进来，“我想已经到时间了，可以换人了吗？”
　　
　　“呀，对不起。你是下一位预约的客人？”春绯拿着莲倾刚递给她名单，“唔……你叫……”
　　
　　女生抿嘴一笑，“我是2年B组的春日崎奏子。”
　　
　　“你比传闻中还要可爱呢。”女生挑起春绯的下巴，贴近她的鼻子，“我决定了。接下来，我要喜欢你。”
　　
　　春绯愣住了，莲倾的笔掉在了地上，环喂女生蛋糕的动作停了下来，双子的眼泪都僵在眼眶内掉不出来了，镜夜手一抖，崇和Honey僵硬的转过头，一行人都无比怪异的看着这个事件的发生地和当事人。
　　
　　公关部的休息时间。
　　
　　“不能接受……！！”环阴霾的吃着泡面，双眼无神。（萝卜：啊喂，要你接受来干嘛？她还不
　　是你老婆呢！）
　　
　　“笨蛋环，不要只顾着吃庶民拉面了，你是Host部的部长，快点滚过来给圣诞计划做最后的调
　　整。距离派对只有一个星期了啊！”
　　
　　镜夜对着春绯无奈的解释：“因为那春日小姐喜欢你了，所以他不高兴了。”
　　
　　“可是，她那个毛病又不是今天才开始的。”双子抱怨道。
　　
　　“毛病？”春绯疑惑的看着众人。
　　
　　Honey一边啃蛋糕一边含糊不清的说：“就是‘不断换人病’，也叫寻找男公关的漂泊之旅。
　　啊，不对，莲倾她也有被喜欢过一段时间，那……那算什么呢？”Honey开始纠结的吃着蛋糕，崇帮他擦着嘴边的奶油。
　　
　　“熟客一般都是指名同一个人，但是那位小姐是定期换一个人指名。大家都被她轮过两次了。”馨坐在光的腿上，吃着光喂的食物。
　　
　　“之前，她指名的是小环！”Honey一边啃着蛋糕一边含糊不清的说。
　　
　　“啊啊，因为自己的客人被抢走了。”明白了……春绯面无表情的看了环一眼。
　　
　　“不对，才没有那回事！！”环有些扎毛，还羞红了脸。
　　环突然站了起来，用食指指着春绯，“我已经无法忍受了，春绯！！给我扮回女孩子！！”环命
　　令道。
　　
　　“哈？”春绯有些言语不能。
　　
　　“你明明是个女孩子！为什么还要得到女孩子的欢心！！”他做不到，默默地注视女孩子们走
　　过，有违绅士之道！！环崩溃的抱头，“说实话，你那女生的身份只有我们这些成员才知
　　道？！”这是为什么？？
　　
　　馨和光解释道：“因为体育课时选修，她又没有选；座号又是男女混合，她才没有被人发现。”
　　说完耸了耸肩。
　　
　　“为什么我倒觉得是她的胸太小了，所以才没有被人发现。”莲倾跟镜夜吐槽道。
　　
　　镜夜似笑非笑的看了他的胸一眼，“你不是也没有吗？”
　　
　　莲倾炸毛，“劳资是男的！！！！”
　　
　　“我想见到这个时候的你！！！”说完，环不知从哪里捧出来一张照片，上面是春绯初三时的照
　　片。看！多么可爱的孩子啊！！！！
　　
　　“不要随便放大别人的照片！！！”春绯有些扎毛，而且还很隐晦的瞪了莲倾一眼，她听见了莲
　　倾前辈讨论她胸的那一段。
　　
　　众人围观。
　　
　　双子觉得很不可思议，“天呢，怎么样都想不到，长发美女变成乱发假小子，怎么会有这种变化？”他们捧着照片研究着。
　　
　　“啊……头发是……开学前几天，邻居家小孩把口香糖黏在了我的头发上。”然后她瞪了那边哭泣的环“爸爸（？）”，“然后就在想：这个要怎么办？真麻烦，还不如剪了算了！！然后就自己动手，剪掉了。”她看着众人无语的表情继续说，“之前我也说过，隐形眼镜又不见了，后来发想被我爸爸踩烂了。”
　　
　　理由太惨了……这是部员眼中的想法。
　　
　　为什么要自己动手……这是莲倾眼中的想法。（萝卜：啊喂，你跟别人的关注点不同啊，儿子！！）
　　
　　对性别以及外表毫不感兴趣的春绯无视，挠挠头说：“被人视为男性，也不要紧。我无所谓。不
　　如说如果这样能达到1000名指标而还清800万债务的话，反而更方便啊！”
　　
　　“所以……”春绯转头看向环。
　　
　　――――――――――以下是不负责任的小剧场――――――――――――――――――
　　
　　某天，春绯在什么地方看到了一个英文：KY。
　　
　　她问环：KY是什么？
　　
　　环不知道，但又由于自尊心，就不断地支支吾吾，然后乘机逃跑。
　　
　　她问双子：KY是什么？
　　
　　馨想到了昨天晚上光折腾了他一宿用的东西，脸一下子红了。光显然也想到了一块儿去了，他一
　　直在邪笑，春绯想看白痴一样看着他们俩。
　　
　　她问莲华：KY是什么？
　　
　　莲华笑的风情万种，但什么都不说。
　　
　　无奈之下，她只好打扰莲倾和镜夜，KY什么？
　　
　　镜夜很恼火，回答：“KY*就是你自己。”
　　
　　*：KY是不解风情，不识时务的意思。
　　
　　PS，想成润滑剂的……真是的，你们还没有这么饥渴吧= =。
　　                        
作者有话要说：真的很抱歉，停在了这么诡异的地方。
所以说，我又爬上来更新，最近没有存稿了，伤不起啊！！！
不过看到点击我是觉得我没有什么伤不起的了，看点击我有一种忧郁感，到底是我写的太烂了导致没有什么人看呢，还是JJ抽了呢？
个人希望是后者，虽然可能性不大，但是……这十位数的点击率让我想泪奔YAY
哪个来安慰我一下，泪奔逃走~




☆、快 快 慢

　　环一下子含着泪就扑了上来，“女孩子不允许用男性敬语！！”然后飞快的转头，又开始飙泪，“妈妈，姐姐，来看看我们家的小女儿！！她说话的方式很粗鲁G！！！”
　　
　　“妈妈，姐姐是谁？”光疑惑的问镜夜和莲倾。
　　
　　“按照职位来说，似乎是我……吧！”镜夜和莲倾有些迟疑，笑容更加憨厚可居（萝卜：应该是阴险吧！）了一点，心里都开始捉摸着怎么样让环在最近过得更顺畅一点。
　　
　　环哭的稀里哗啦的，他泪眼朦胧的跺着小碎步本想奔向镜夜的怀抱，镜夜一个机灵，躲开了。莲
　　倾本来看着环哭，感觉很爽；结果就看见环奔了过来，要扑倒镜夜，他又是一阵不知名的纠结，
　　（萝卜：儿啊，你有想过为什么纠结吗？莲倾：大概……是因为好兄弟被别人抢走了不开心吧？
　　萝卜：血溅三尺，好兄弟|||镜夜：啊拉，是好?兄?弟?啊！怎么会让你有这种认知呢？我需要好
　　好给你定位一下了！）但随即就看见金灿灿的一坨（？）冲了过来，反应不能，被扑倒了。
　　
　　镜夜本来还庆幸自己多开了，结果就看见该死的环把那个单薄的少年推到了，一阵不爽，心想：
　　我都还没有推倒过，你怎么就先推到了呢！！！然后一个过肩摔就把环甩了出去，环哭的更大声
　　了。
　　
　　镜夜在一伸手把莲倾拉了起来，没想到莲倾一个没站稳，顿时镜夜软香满怀，一向精明的镜夜大
　　脑空白了好几秒，然后顺手摸了把莲倾的腰，望天迷迷糊糊想：这家伙的腰还真细啊！手好像也
　　软软的……
　　
　　莲倾扑进镜夜怀里以后就呈现一种被蒸熟了的状态，整个人都是红通通的，一阵沁凉的薄荷味扑
　　鼻而来，大脑觉得一阵舒爽，然后……迷迷糊糊睡着了|||
　　
　　镜夜很久以后才反应过来，却发现怀里的小家伙已经睡着了，整张脸粉扑扑的，煞是可爱，他就
　　这样抱着他，盯着他的粉嫩嫩的小脸，若有所思了很久，很久。
　　
　　乘着环被镜夜和莲倾打压，在Honey和崇那里哭诉的时候，双子把春绯拉到一边，“你一定很害
　　怕（？）吧，过来这边。”
　　
　　“出乎意料，殿下居然对女孩子有情。”光对馨说。
　　
　　“不过，你有没有跳过社交舞，派对上必须用啊！”馨有些担忧的看着春绯。光忽然觉得自己并
　　不希望半身看着别人，明明只要看着自己就好了。
　　
　　社交舞？春绯流汗，“那个……指标和这个没有什么关系……吧？”
　　
　　“我对舞会也不感兴趣，如果可以的话，我想缺席……”忽然春绯觉得背后一凉。
　　
　　“好吧，如果你那么想走男人知道，我就帮?帮?你！（萝卜：不禁觉得有很多怒气啊~不对，劳资写的是BL，这对BG只是副CP，快点回来回来【猛打脸】，不能误入歧途！！）”环突然振作了
　　起来，“社交舞是绅士的常识。”他晃了晃手指。
　　
　　“哈！！！”春绯一脸被惊吓到的表情，仿佛看到了吉尼斯大水怪（旁白君：那是什么？不是叫尼斯湖水怪吗？！）。
　　
　　“如果你能在一星期之内熟练掌握华尔兹，那么你的债务就减轻一半！”环擅自约定道，幸好莲
　　倾睡着了，镜夜还在思考人生哲学性问题。不然一准让他死无全尸，居然浪费（？）宝贵的钱财！！！
　　
　　春绯有一瞬间觉得自己在地狱。
　　
　　间歇性休克（？）的睡美人?莲倾正好从王子的怀中醒来，发现自己还在镜夜的怀里，不自在的动了动身子，抱着他的人低下头来，鼻息喷在莲倾的额头上，柔柔（萝卜：突然觉得这个形容词不适合咱家儿婿的说。旁白君：这八还没有一撇的事，怎么就变成儿婿了呢！！）的说：“你醒啦！睡得舒服吗？”镜夜不自觉又摸了把莲倾的纤腰。（萝卜：镜夜老大，你又揩我们家儿子的油！！镜夜：你有意见？萝卜【狗腿】：没有没有，儿子我对不起你，你会被狼吃掉的TAT）
　　莲倾却无心去享受他的温情，因为他听到了“华?尔?兹?”三个大字，华丽丽的僵住了。鬼知道，为什么他就是那该死的总是要扭腰伸腿的舞，为什么不跳钢管舞呢？（萝卜：总有一天，你会跳的！对，只跳给镜夜看，虽然是被动的。）对，是的，我们鬼畜的女王陛下，他――不会跳华尔兹，不只，而且这些正式的舞蹈（比如：国标神马的……）他都不会，乱七八糟的街舞啊，钢管舞啊，脱衣舞啊，他倒是会一大堆……
　　
　　镜夜发现了怀中可人儿的僵硬，问道：“怎么啦？”
　　
　　莲倾苦兮兮的抓住镜夜的衣领，一张垂头丧气的小动物脸让镜夜忍俊不禁，莲倾有气无力的说：
　　“教我跳华尔兹吧！！”
　　
　　镜夜眉头一挑，“怎么，你不会？”似笑非笑的表情让莲倾炸毛。
　　
　　“我，我就是不会，怎么地！！”然后莲倾好像才发现这个怀抱是多么暧昧似的，飞一般逃离的
　　镜夜的身边，回房间去了。
　　
　　镜夜在他身后，嘴角向上扬30°，摸着下巴，想：那小家伙的腰真的很软，手也白白嫩嫩的，不知道怎么生的。自己这心里怎么好像大灰狼啊，真是吃错什么了吧……不过……之前那心里的悸
　　动是……喜欢吧！莲倾，你是逃不掉的，既然我已经……嗯……喜欢上你了，那你就要……负责到底哦，不然……我有的是办法！
　　
　　逃离的莲倾觉得自己脖子一凉。
　　
　　（旁白君：于是，莲倾你是逃不掉了，我指的是华尔兹训练，或许还有其他什么--|||）
　　
　　绅士的第一课――社交舞的基本是从舞步开始。
　　
　　“quick，quick，slow；quick，quick，slow……”春日崎奏子带着春绯跳着舞步。
　　
　　这厢，镜夜也在教宝积寺?迟钝君?协调不能?莲倾跳舞步。
　　
　　“嘶！我的脚！”镜夜有些……想哭的冲动，虽然怀中有美人的感觉很好，但还是要爱惜自己身上的每一个零件啊。
　　
　　“对，对不起，真的不好意思，我的协调性一直不好！”穿着裙子有些慌乱的莲倾，裙子真是拖累人啊！！！莲倾有些不爽。
　　
　　“唉，算了算了，坐下来休息会儿吧。”镜夜无奈的摆摆手，坐了下来，毫无形象的甩着他的脚，再不按摩就废了！
　　
　　莲倾瞪着那个不负责任（？）的老师，毫不客气的从桌上拿了一块蛋糕咀嚼了起来。（萝卜：儿
　　子，我当初给你设定的形象呢！我可爱的小面瘫呢！！哪里去了？？？）还教训着眼前一点形象都没有的大魔王：“喂！！你可是贵公子诶，你的形象呢！！”
　　
　　“还说我呢，你自己就一点形象都没有，而且你还是个公主呢？你看看现在谁还叫你冰雪公主啊！！不都暗地里叫腹黑女王了嘛！！他们现在大概都在后悔，自己以往怎么就看走眼了呢？”
　　镜夜用杯子挡住自己嘴边的笑，宠溺的看着莲倾，不自觉的伸出手摸了摸莲倾的头，立即遭到莲倾的反对。
　　
　　“我不是小孩子，不要象我爸一样摸我的头。”莲倾瞪了他一眼，风情万种。
　　镜夜在心里偷笑道，你这个样子是比较像小孩子，不过……爸爸，他倒是希望换一个更亲切的称呼，比如……伴侣。
　　
　　“好了，再联系一下吧，你可是要在派对上跳开场舞的。”镜夜拍了拍不存在的灰尘，站起身来，向莲倾鞠了一躬，伸出手来朝莲倾鞠了一躬，“尊敬的大小姐，愿意跟我跳一支舞吗？”然后期待的看着莲倾。
　　
　　莲倾的脸很不争气的红透了。他转过头嘀咕了一句：“切！我明明是少爷！算了，勉为其难给你跳一支吧！”说完，高傲地抬起头，把手放在镜夜的手中，一副“这是你的恩赐”的表情。
　　镜夜失笑，他的（？）莲倾真是可爱啊！
　　
　　音乐缓缓响起，镜夜牵着莲倾的手翩翩起舞。Quick，quick，slow；quick，quick，slow……
　　敬业的声音一直在莲倾耳边回荡，莲倾突然很想就这样一直下去……
　　
　　直到……
　　
　　“莲倾！！你又踩我脚！！”镜夜气急败坏的声音在教室里回响。
　　
　　少了镜夜和莲倾在的公关部显的更加……阴沉了。
　　
　　这完全是因为须王环牌……阴暗制造机的强大功效，只卖￥998，对，你没有看错，只要￥998你
　　就能每天享受在阴暗的环境中，买两个还送八心八箭南非真钻！！这是宅男的最佳首选，还等什
　　么快来抢购吧！！……（旁白君：做你的狗屁广告啊！！狗屎啊！！！你凑字数啊！！写你的文
　　去！！）
　　
　　面前的春绯慌乱的搂着春日崎奏子，春日崎奏子在她耳边轻柔的说着：“quick，quick，
　　slow；quick，quick，slow……”
　　
　　那暖暖的气息弄得春绯的而更一阵发痒，脚下一阵慌乱，“嘭”的一声，扑倒了带着她跳舞的女
　　生。
　　
　　环的表情更阴暗了。
　　
　　春绯把春日崎奏子压倒在地，慌乱的不知道该怎么做才好。崎奏子却一把把春绯的头拉近自己的
　　胸，扬起一个微笑，“我希望你永远这样。”（萝卜：女人，如果你知道你身上的这只是个女
　　的，你会不会蛋疼。）
　　
　　环已经开始吃庶民拉面了。
　　
　　“咣当”的声音把所有人都吓了一跳，春日崎奏子看见了来人的脸更是脸色惨白，春绯乘着机会
　　赶紧从女生的身上爬了起来，环的脸色有所好转。
　　
　　“对，对不起，我打扰到你们了吗？”男生的脸色似乎有些难堪。
　　
　　“没事，你来送餐具了吗？”双子笑嘻嘻的搂着男生的肩，转移着话题。
　　
　　“那是谁？”春绯小声的问着Honey和崇。
　　
　　“哦~那是朱洲岛亨，是一家进口杯具公司的继承人，是春日崎奏子的未婚夫哟?~”Honey笑嘻
　　嘻的跟春绯解释着，享受着崇喂的蛋糕。
　　
　　崇笑了一下。
　　
　　啊，他笑了……春绯已经被刚刚的消息吓得脑子有点空白，漫无目的的想道。
　　
　　那……既然她有未婚夫了，为什么还要来Host部呢？春绯还在进行她的发散性思维。
　　
　　一低头就看见春日摸索着茶杯，思考着什么，便出声问道：“你很喜欢杯具吗？”
　　
　　春日慌乱的掩饰着，“没，没有啊！！你怎么会这么想？”
　　
　　明明就很喜欢啊，为什么不承认呢？春绯对此很疑惑。
　　
　　那男生捡完杯具的碎片，却看见女生和春绯笑的很欢（？），于是，他悲剧的说：“那个……我
　　先走了！！”然后飞快的跑了。
　　
　　女生看见他跑了，瞳孔一缩，春绯说：“你跟他很熟吧！”
　　
　　女生尴尬，“没有啊，呵呵~”抿嘴一笑，“时间不早了，我先走了。”然后飞速的溜走了。
　　
　　春绯很疑惑，现在的女生都是这么口是心非吗？（萝卜：只能说是你太天然呆好不好啊！！）
　　
　　“啊，对不起！”一个男生急匆匆的从镜夜和莲倾身边跑过，镜夜被踩了。
　　
　　然后又是春日崎奏子小姐慌乱的走过，“啊，真不好意思。”
　　
　　镜夜的脚又被踩了。（萝卜：突然发现今天镜夜大人的脚是最可怜的！）莲倾在旁边幸灾乐祸，
　　还问了一句：“那是谁啊？”
　　
　　镜夜勾唇一笑，贴近莲倾的耳边，热气喷在莲倾的耳朵上，痒痒的，他完全没有听见镜夜在说什
　　么，只能胡乱的点点头。
　　
　　镜夜看着莲倾绯红的小耳朵，心情大好，很开心的走进了第三音乐教室，莲倾也慌乱的逃了进
　　去。
　　
　　――――――――――――以下是不负责任的小剧场――――――――――――――――
　　
　　所谓喜欢
　　
　　萝卜：镜夜大人，这章你就表达了你的喜欢，是不是太快了一点。
　　
　　镜夜：至少我只是在心里想想好不好，我突然觉得有你在，我的追妻之路会非常艰辛和痛苦。
　　
　　萝卜：正可谓，自作孽不可活，你摊上我们家这么个迟钝的儿子，路漫漫其修远兮，汝将上下而
　　求索。
　　
　　镜夜：这章我是不是吃豆腐吃的太明显了……这不像平时的我啊！
　　
　　萝卜：这个……你应该是太饥渴了，下次我会让你更不着痕迹的吃豆腐的，你放心！（内心：莲
　　倾，娘对不起你，娘把你卖了，还倒贴了！！！！）
　　
　　镜夜：我……喜欢说的好像太早了，但我这种悸动已经保持了1年了吧！
　　
　　萝卜：好，决定了，春节番外就是你的内心独白！！
　　
　　旁白君：于是，番外就这么草率的决定了。
　　                        
作者有话要说：这章是满满的基情有木有！！
我为了基情把镜夜写崩了有木有！！！
我可爱的小面瘫儿子一去不复返了有木有！！（旁白君：你的面瘫儿子纯粹脑内妄想剧场，根本不存在好不好！！）
于是……这章的基情让溯流童鞋你满意了吗？
我觉得我再走极端，一下子跟着剧情，一下子满是JQ，心脏受刺激的孩纸们要提出来哦~
再于是……我现在就后悔，为什么当初就开坑了呢？还写的是原创男主，现在就有一种吃了黄连的感觉了，有苦难言啊！！！




☆、突然停止的杯子

　　绅士的修养第二课――要用热烈的讨论来培养独立思考。
　　
　　“那个……我想说，我们为什么要在这里讨论这种无聊的东西，不去接?客?呢！！”莲倾看了一眼正在长桌最前方正在喋喋不休不知道讲些什么手上还拿了两张看着很眼熟的照片的环，叹了口气，“唉，我们不是应该在空教室里练华尔兹吗？”
　　
　　他戳了戳正在认真看电脑什么反应都没有的镜夜，“喂，镜夜。你还说要教我跳华尔兹呢！我还要跳开场呢！！万一我不会跳出丑了怎么办啊！！！”
　　
　　镜夜很淡定的做着他的工作。
　　
　　莲倾继续戳呀戳，还继续唧唧歪歪：“镜夜你倒是说句话呀！我最讨厌华尔兹了，可不可以换成钢管舞啊！！喂，你到底有没有在听？……”莲倾一边絮絮叨叨着，一边用漂亮修长的手指不满的戳着镜夜面无表情的脸。（萝卜：儿子，你就不怕镜夜揍你吗？莲倾：他才不会干这么没品的事，他只会……镜夜【瞄了一眼】：嗯？）
　　
　　“你在这么烦，我就想办法让你永远住嘴，很特殊的方法哦~”镜夜别有深意的笑了笑，马上看见莲倾惊恐的闭上了嘴，并把手指缩了回去，可惜的摇了摇头。心想：其实我是想用最原始的消音方式啦~（萝卜：就是以嘴封嘴啦~）
　　
　　莲倾心里想的却跟镜夜完全不一样，他想的是：那个大魔王会不会用什么胶水啊，针线啊把我的嘴缝起来吧！不，不会的，我，我可是女王陛下啊，他不敢的！！不，不然我就告诉我爸爸！！（萝卜：莲倾……你幼龄化了= =）
　　
　　“莲倾，镜夜，你们说，对朱洲岛亨的评价是什么？”两位一个愣神，就听见环在那边叫他们的名字问他们一个……无关紧要的问题。
　　
　　两个正在走神的家伙条件反射，回答了白痴环的问题：“没有存在感！”“懦弱！”然后继续该干嘛干嘛。
　　
　　很好，小子，敢使唤我了么，有你好看的！才反应过来的莲倾和镜夜同时想到。
　　
　　两位前辈，对男性来说，这个评价还真是毫不留情呢……春绯抽搐着嘴角看着那两个闹得不亦乐乎的前辈。
　　
　　终于闹腾完了的两位，镜夜心情很好的开始认真听环讲话，莲倾却在那里气鼓鼓的嘀嘀咕咕，对此，镜夜表示很无奈，顺手拉了他一把，莲倾机灵的坐在旁边的位子，镜夜只能可惜：唉，要是再坐在自己身上该多好，那悠远的眼神看的莲倾一阵恶寒，急忙逃离镜夜这个大魔王身边的恐怖地带。
　　
　　“镜夜，”环忽然发问，“他们是未婚夫妻的事，你也知道吧！”
　　
　　知情人，超过半数，大概只有你和春绯不知道吧！莲倾还在闹不知道为什么的小脾气（萝卜：只因为之前镜夜不理他？），听见环的话，啃着面包边，吐槽道。
　　
　　“调查客人是我应该做的。”镜夜笑眯眯的说着，偷偷瞄着莲倾，看见他正象小松鼠一样啃着面包边，心情莫名的大好。
　　
　　神经大条的环和春绯还在那里讨论，华尔兹学的怎么样的问题，双子和Honey他们看着镜夜笑的这么……灿烂，神色莫名。
　　
　　馨牵着春绯的手，眉毛弯弯笑眯眯的说：“春绯，你的社交舞方面……顺利吗？”
　　
　　春绯叹了口气：“哎，如果没有环前辈捣乱，今天再练一次就顺利了。”
　　
　　“放心，总会有办法的。”馨温柔的揉了揉春绯的头发。
　　
　　光很不高兴的拉过馨，“你干嘛揉她头！！”
　　
　　馨眨眨眼，“我以为你挺喜欢她的！”他无辜的看着光。
　　
　　光看着自己的半身水汪汪的大眼睛很是无辜的望着自己，眼瞳里只倒影着自己一个，有些异样的情愫涌上心头。
　　
　　馨被光看的有些不好意思，用舌尖舔了一下下唇，“你干嘛看着我？”
　　
　　光看见馨舔着下唇，小腹窜上一阵火热，他拉过馨，便不受控制的吻了上去。
　　
　　馨瞪大了大眼睛，不可置信的看着光的动作。
　　
　　光一开始只是吮吸着馨的唇，看见馨还睁着眼睛，轻笑出了声，馨觉得自己的嘴唇有些发麻，只听见光有些暗哑的声音说：“乖，闭上眼睛。”馨的大脑已经停止思考，只能乖乖的照着光的指令闭上眼睛。
　　
　　光开始不再满足于停留在馨的表面，他想要更深入。
　　
　　光用舌摩挲着馨的唇，想要撬开贝齿，可是馨紧紧闭着嘴，不让他进去，光环着馨的腰，轻掐了一下，馨立刻瘫软在光的怀里，任他摆布。
　　
　　光在馨的嘴里探索着，先是舔舐着贝齿，然后又深入对方阵营，寻找着对方的丁香小舌并与其交缠，看着馨水光潋滟的眼睛，迷茫的只看着他，光的心情就一阵大好，逮住馨的小舌吮吸着不放。
　　
　　一阵法式舌吻下来，缺氧的馨早已经非不清东南西北，只能靠在光的身上大口大口的吸着空气，光轻柔的抚摸着馨的背，帮助他喘过气来。
　　
　　过了好一会儿，馨才清醒过来。
　　
　　他睁大眼睛看着光，猛地推开了他，跑了。
　　
　　光好像才发现自己干了一件多么令人震惊的事情，呆住了。
　　
　　过了很久，光清醒过来了，他看见身边没人，疑惑的摇摇头说：“馨去哪里啦？”显然，他已经把刚刚发生的意外忘得一干二净了。
　　
　　馨躲进厕所里，呆呆的看着自己镜中的模样。
　　
　　镜中的人儿眼睛水汪汪的，嘴唇红红肿肿的，很明显一副被人疼爱过的样子，馨受惊吓似的抚上了自己的唇瓣，呆呆的沿着红肿的地方画着圈圈，一遍又一遍，没有感觉丝毫疼痛，没有知觉一般描着。
　　
　　很久很久，馨才停下来，按着自己砰砰直跳的心口，那里跳的很厉害，很快很快，这是什么感觉？
　　
　　……喜欢？
　　
　　甚至是……爱……吗？
　　
　　馨留下了眼泪，为什么自己会喜欢上自己的哥哥，明明知道刚刚的吻，光会马上就忘记，也不能叫忘记，就是会埋在记忆深处，可是为什么自己就记得这么清楚，为什么自己不能像光一样呢？
　　爱上自己的哥哥，很累很累的。
　　
　　馨闭上了眼睛，毫无生气的样子，让人看了心疼。
　　
　　良久，他睁开眼睛，又是那个温柔的馨，把爱藏在心里就好了，默默地，像以前一样，包容、爱护他就好了，等到晚一些，就晚一些，说不定就可以忘记了呢，可以忘记的，一定！不要让哥哥知道，会被讨厌的……
　　
　　光在走廊上，心突然抽搐了一下。
　　
　　莲倾在大厅里画着平面图，思量着大厅里的布置情况。嗯，这里放吊灯吧，放什么样子的呢？花瓣形的？还是……真伤脑筋。
　　
　　“我觉得这里放一颗巨大的圣诞树好了，不是圣诞Party嘛，再加上圣诞树上有很多小灯泡，比花瓣省钱多了。”有个声音在莲倾背后，把莲倾吓了一大跳。
　　
　　莲倾转头一看，是笑眯眯看着他的镜夜。
　　
　　“喂喂，你在这里干嘛，你不是应该在教室里算预算的吗？你预算算完了啊！！”莲倾有些恼怒。
　　
　　“嘿，我好心来看你，你还这么说我，你没有良心啊！”镜夜好心情的调侃着莲倾，“再说，我的预算都算完了，大概就这么多。”
　　
　　他比了这么个数，伸出两个手指。
　　
　　“20万？”莲倾有些吃惊。
　　
　　“不是，”镜夜摇摇头，“环他老爸今年给我们的经费只有50万，但是按照现在的内部活动经费算，我们剩下不了多少，所以这次，”镜夜皱了皱眉，翻了翻自己的记录本，“只有……2万可以用。”
　　
　　“什么！！”莲倾的惊叫快掀翻了大厅的顶棚，“2万？！”
　　
　　“你要不要我活啊！！光是环说的礼服，我看就不止2万了！！”莲倾的脸色很难看，“能不能再多1万吧！”莲倾苦兮兮的说。
　　
　　镜夜摇摇头，“有点困难。”他指着账本上的一条数据说，“你看，我们上次那个南国风光就用了很多了，再加上上次驱逐绫小路姬还我们失去一个大客户，这次环又想出来要帮春日崎奏子，所以又买许多的成套的杯具，然后……”镜夜有些为难。
　　
　　“我们就快成杯具了对不对！”莲倾体贴的替他接上。
　　
　　“对，就是这样。”镜夜很干脆的摊了摊手。
　　
　　“Shit！”莲倾咒骂了一声，“该死的环！下次绝对不能放过他！”然后他拿出笔开始疯狂的涂改起来。
　　
　　“这里，这里，这里都需要减少开支，还有这些可以不需要的尽量减少。”镜夜在旁边毫不客气的指指点点。
　　
　　莲倾开始拼命的改改改，笔尖在纸上发出巨大声响，莲倾的脸色越来越阴郁。
　　
　　终于，他爆发了。“该死的！！劳资不干了！太麻烦了！”
　　
　　“你就是没有这点耐心，”镜夜摇了摇头，握着莲倾的手帮他改着预算，“这个，就划掉，这个，改成其他的布料，这个……那个……”
　　
　　镜夜轻柔的声音在莲倾的耳畔环绕着，镜夜的大手包裹着莲倾的小手，很温暖。
　　
　　莲倾打了个呵欠，靠在镜夜的身上，镜夜身上有一股好闻的味道，莲倾弯了弯嘴角，睡着了。
　　
　　镜夜不动声色的换了个角度，让莲倾靠的更舒服一点，在莲倾的头上映下一吻，带着无限的柔情。
　　
　　“馨，你跑到哪里去了？”光从走廊的另一头跑来，看起来不太高兴，“我找了你大半天了，你去干嘛了？”
　　
　　“没，没去哪，我在洗手间里。”馨温柔地笑着，什么都看不出来。
　　
　　“那就好，我们走，殿下正在找我们了。”光拉起馨的手，在走廊上奔跑了起来。
　　
　　馨看着光和自己交握在一起的手，欲言又止。
　　
　　一切都还好，不过只是表面上，双子的世界已经有了裂痕，或者说是分歧。
　　
　　“崇，崇！”Honey一脸不满的扯着崇的衣服。
　　
　　“啊。”正在发呆的崇条件反射性的应答了一声。
　　
　　“哼哼，你都不听我讲话，坏蛋！”Honey跳了起来，顺着崇的身体爬了上去。
　　
　　崇拖住Honey并让他搂住自己的脖子，以防他掉下去。
　　
　　“崇，你说，光和馨就一直这样下去吗？”Honey看见了刚刚发生的事情，一时间，有些担心。
　　
　　“啊，他们会好起来。”崇破例说了好几个字，还摸了摸Honey的头。
　　
　　Honey突然暧昧的笑起来，“我看见你的耳根红了，崇。”他又在那个高大男子的耳边吹了一口气，满意的看到那个耳朵更红了。
　　
　　“今天是星期五，我们有很多时间，不是吗？”Honey开心的说。
　　
　　“是吗？那这个周末你就不要下床了。”低沉的声音迷惑了Honey的眼睛。
　　
　　“那些人去哪里了？”正在兴致勃勃的研究着怎么帮助无关紧要的人的环疑惑的看着周围除了春绯没有别人的地方。
　　
　　“常陆院兄弟突然跑了出去，大概快回来了；前辈和Hone与前辈已经先请假走了；莲倾前辈和镜夜前辈在合算圣诞节Party的预算和剩余。”春绯回忆着刚刚的人们。
　　
　　“啊~我还想跟他们说一下圣诞节Party的安排呢！”环一脸失望。
　　
　　反正圣诞要下个星期五，你急什么。春绯无奈的看着一脸失望的环。
　　
　　――――――――――――――以下是不负责任的小剧场――――――――――――――
　　
　　有关圣诞打电话回家
　　
　　莲倾【拨号】：嘟嘟嘟……喂。
　　
　　莲父：喂，这里是宝积寺家。
　　
　　莲倾：爸爸，是我，莲倾。
　　
　　莲父：哦，是莲倾啊。
　　
　　莲倾：爸爸，圣诞节我想回家。
　　
　　莲父：……回来干嘛？
　　
　　莲倾：圣诞节……不都要回来的吗？
　　
　　莲父：有女朋友了吗？
　　
　　莲倾：……没有。
　　
　　莲父：那你回来干嘛！让你妈再给你换衣服？
　　
　　莲倾：额(⊙o⊙)…
　　
　　莲父：还打扰我和你妈的亲热时间，有没有眼力劲儿啊！
　　
　　莲倾：……爸爸再见。
　　
　　莲父【挂了】：嘟嘟嘟……
　　                        
作者有话要说：完整送上！
然后就又要等我有空了，新年最忙了，晚上还要吃饭。
最近要专心写完番外。
我不在的几天，孩纸们都不给我新评论，坏蛋~
那就……这样吧。
期待番外吧~




☆、番外・回忆

　　话说我第一次见到莲倾是什么时候了？
　　
　　不，不是那次宴会上，是哪里呢？那我好好想一想……
　　
　　对了，是三岁我看见他和他姐姐一起离家出走的那一次。
　　
　　那天，我乘保姆不注意偷偷溜出来玩。人生地不熟的就走到了……不知道什么地方去了。饭后就因为太困了，在一个长椅上睡着了。
　　
　　后来是被一阵瘙痒给弄醒的。
　　
　　刚睁开眼就看见那个小家伙拿着树枝戳自己的脸，是树枝哦树枝，谁知道那玩意儿多少细菌，谁知道它之前是不是在垃圾堆里还是什么东西上，那小孩怎么敢拿它来戳自己的脸呢！！哦不，让那根棍子离我的脸远一点………←这是镜夜看见莲倾时脑子里的第一反应。（萝卜：我怎么不知道你还有洁癖？镜夜：你才认识我几天，况且这不是洁癖，正常人的反应啊好不好！好不好！【抓狂】）
　　
　　我努力瞪了那小孩儿好几眼，那小孩儿的姐姐才突然惊醒一样的把小孩儿的手挪开，朝我歉意的一笑，还瞪了那小家伙一眼。不过，那个女孩子的喃喃自语让我有些……嗯，怎么说呢……深感不适。那个女孩子一直盯着我的后背，一直念念叨叨：“你看这个小孩儿，批复白白嫩嫩的，可是着眼神和表情却很象攻呢~……”对此，我表示深感寒冷和恐惧，那女生的眼神真的象激光枪一样扫射着我。
　　
　　然后那女生有对着那个戳我的小男孩说：“你看看，这应该就是你以后的小攻了。”（萝卜：谁都没有想到后来这话会一语成谶，当然，那是后话~）
　　
　　那男孩儿一下子愣住了，眼睛瞪得圆圆的，一副被抓住的小动物的表情，很可爱，然后满是韵味的瞪了那个女孩一眼，这让我感兴趣的挑起了眉头。
　　
　　男孩儿转过身来，朝我礼貌的鞠了一躬，说：“我是宝积寺莲倾，这是家姐宝积寺莲华。”然后拉了拉他姐姐的裙子，他姐姐也很不情愿的鞠躬，嗯，没有他弟弟鞠的好，我很中肯的评价道。
　　
　　宝积寺莲倾挑了挑眉，用询问的目光看着我，我弯了弯嘴角，有模有样的向他们鞠了一躬，自我介绍道：“我是凤镜夜，凤家三子，你们好，宝积寺家的大小姐和二少爷。”
　　
　　宝积寺莲华高傲的抬了抬下巴，撇了我一眼，说：“我允许你叫我莲华，我相信你也很希望叫我弟弟莲倾的。”（萝卜：为什么我会有一种错觉是Draco在说话……）
　　
　　我有些错愕，…………这，这……为什么要这样讲话%￥#@……！&*（&……%&……&~#！@#%@￥！……我有些言语不能。
　　
　　然后就看见莲倾向我生硬的鞠了一躬，然后拖着他姐姐走了。徒留下我在后面感兴趣的摸着下巴。
　　
　　当然，后来我是被管家抓了回去，还被父亲大人教训了很久，原因呐是因为有个小孩儿在我父亲那告了状。
　　
　　懂礼貌，但很顽皮，而且狡猾的小狐狸。这是我和莲倾的第一次见面所产生的印象。
　　
　　第二次见面就是在宴会上。
　　
　　一个小孩儿撞倒了我，她穿着一身白色的内衬裙跌跌撞撞的站起来，惊恐的看了身后一眼，匆忙的向我点了点头，小声的说了声：“对不起”然后马上跑开了。
　　
　　我揉了揉额头，眼镜被撞掉了，没有看清刚刚撞到我还这么不礼貌不把我拉起来的坏小孩是谁，但是总感觉声音很熟悉，是谁呢？……
　　
　　后来莲倾登台了，我才想起来，是莲倾这个不乖的小家伙撞倒了我，下次看见他，一定要狠狠教训他，不过他穿裙子的样子还蛮不错的嘛，要不以后看见他都让他穿裙子吧~（莲倾：原来我休息室里的裙装都是你放的吗？【黑气】）
　　
　　我没想到，再度见到他是在我们学校门口。
　　
　　那时候是环发现了他。
　　
　　他变得不多，更高更瘦了，不过看人更加冷淡了，本来有些嚣张的性子倒是没有变，更加顽皮了，当我看见他拿着理事长的推荐信站在第三音乐教室门口的时候，说实话，我很惊讶，看见他眼里燃烧着看好戏的目光，我笑了，有了他，我觉得以后的生活会更有趣吧，嗯，那是一定的！
　　
　　一开始，他把我们的部名改成了公关部，虽然遭到了很多人的不满，环他们也很担心这个公主殿下会受打击，但是我可以肯定，莲倾没有他们想的那么软弱，而且他会有一个大反击，不过我并没有想到莲倾会把他们镇压的死死的。
　　
　　仅仅过了一个星期，我就看见莲倾走在路上就有人恭敬地敬礼并喊道：“莲倾大人！”莲倾也很温和的点头，打开邮箱就是普天盖地的礼物和情书，便当堆的桌上都是，而且一个比一个漂亮，指名他的人可以拍到明年。
　　
　　但是没过多久，莲倾开始烦躁了，开始厌烦这一切，他动用了很多手段，比如：打压，恐吓，暴力……但是没过多久，大家对他的名称变成了“女王陛下”以后，他就无语了，我突然觉得我们学校里的学生还真是一种奇怪的生物。
　　
　　很快，他适应了这个称呼，我觉得主要是因为当女王的感觉很好玩而已……
　　
　　所以，他也开始有功夫来当公关部的经理，我发现他金融学的特别好，我们就一起管账，部里的收入日益膨胀。
　　
　　不知什么时候开始，我很喜欢呆在他旁边的感觉，有些戒不掉的感觉，喜欢他看着我时眼里只有我的感觉，喜欢他的声音，喜欢他的味道，喜欢他对我笑，喜欢……我很害怕这个戒不掉，开始逃避，可没有用。所以，我给家里写了信，坦白对莲倾有些不确定的感情，因为家里有三个的关系，继承权怎么也不会轮到我手上，我也不担心，再加上父母并不担心子嗣，的问题，他们的回信很简单，就是让我做我想做的事。
　　
　　恰好，莲倾的父亲和我们是合作的关系，所以父亲把信个他看了，没想到宝积寺家主很开放，连他妈妈都开放的离谱，他们给我回了一大堆信，让我如果确定了自己的情感，就放手去追，他们有时候也可以帮忙，（萝卜：这意味着，儿子你已经被爸爸妈妈给卖了~）所以最后应该确定的就是自己的感情了。
　　
　　一个小小的触碰，意外的，让我确定了自己的心，没想到自己真的是喜欢他，那既然喜欢上了，这也是没有办法的事情，莲倾的感情我们可以忽略不计的，（萝卜：可怜的儿子~）只要我能够追到他就可以了，我对我看中的东西势在必得！
　　
　　追妻的过程着实是非常辛苦的，这点我们以后再说，（旁白君：其实只是亮点：1.萝卜不想剧透 2.萝卜懒得写而已……）但是追到以后的生活无疑是幸福的，没想到自家老婆还是很很可爱很贤惠的，想想自己当初无比精明的决定，真是……呵呵呵呵……英明无比啊！幸好没有错过这么一个尤物，不然自己以后很肯定会后悔的。
　　
　　不过有时候小东西会不乖，需要一些小道具，这个……不方便透露，大人的事情小孩不需要知道，以后作者肯定会透露的。
　　
　　当然，大家都会想到的是，天然呆?藤纲春绯和傻爸爸?须王环结婚了，现在在马尔代夫度蜜月，已诞下一小孩儿，名叫须王日，是个男生，听说他们现在正在思量着生个女生，好像要叫须王月，说不定还会生个叫须王星的，那个傻瓜须王环居然还会说好，真是个不错的主意，我怎么会跟他交上朋友呢？
　　
　　馨和光在一番较量中，确定了攻受的地位，馨是Bottom，光是Top，我没想到，馨这么“温文尔雅”的性子居然是【哔――】，当年他可是……（被作者封口，说是不能剧透，木有办法~）还有他们在一起之前还……（又被屏蔽……）总的来说他们最后还是@##%￥@&*&#@%￥%……*&*（#*@&（#*@））*#*#&#…@*#&*@（&*&@#QHQYET……（你们看到的乱码就是被屏蔽的关键信息……）
　　
　　不过Honey前辈与崇前辈倒也是善始善终的了，不过之前好像&@*#……￥*%（@*&##（@）#（@&#QTWYEGUDHCN…………*（#（*@……（你们会习惯的~）他们因为有弟弟和哥哥，也不用担心子嗣，所以毕业没几年就去了荷兰结婚，看着他们过得很幸福，这不错。
　　我想，现在我们大家都很幸福，这就可以了，不是吗？
　　
　　――――――――――――――――我是不负责任的小采访―――――――――――――
　　
　　镜夜：你居然干拿猪蹄捂我的嘴，不想活了吗？
　　
　　萝卜：哪敢呢~殿下，我这不是为了我以后好吗，我可想把这本书写完然后开新坑的呢~要是现在就剧透了这么多已经很不好了，要是剧透更多，你还让不让我活了……（委屈的看着他QAQ）
　　
　　镜夜：哎，你也不容易，不过，就因为你……我的追妻之旅才会这么辛苦，就没有补偿吗？
　　
　　萝卜：……【阴线一笑】这样吧，殿下，道具花样多一点，你以后的生活会更舒爽一点怎么样？
　　
　　镜夜【犹豫】：……好吧，我知道的，你会看着办的不是吗？你要是办不好……哼哼【威胁】
　　
　　萝卜：【TAT这是赤?裸?裸?的威胁啊，威胁】TUT好的！殿下您走好，我一定会努力兑现我的承诺的！！
　　
　　镜夜：我会回来监督你的！
　　
　　萝卜【小声】：祖宗，还是不要来了，我还想活久一点呢……【欲哭无泪】
　　                        
作者有话要说：那个……我死赶紧赶还是迟了半个多小时，木有赶上在大过年的发文，真是对不起了，稍候，大概是早上还有一个番外，敬请期待，我会先写完再睡觉的，熬夜伤肝啊~
最后，祝大家新春快乐，龙年吉祥~




☆、番外・愿望

　　很久很久以后……的一个大年初一。
　　
　　镜夜从睡梦中醒来，阳光照耀在他脸上，有些刺眼，他眯了眯狭长的眼睛，然后幽幽的睁开眼睛，自己好不容易得来的宝贝正在自己的臂弯里睡的正愉快，他微微一笑，小心翼翼的把莲倾的头拿开，拿出自己已经麻木的手臂。
　　
　　突然，他愣住了。
　　
　　……这，不是他的手吧！镜夜有些吃惊的盯着他的手猛看这只手白白嫩嫩的，手指长长。一点老见都没有，一看就是十指不沾阳春水的手，怎么可能？穿越了吗？镜夜的脑袋有点反应不灵了。
　　
　　这时，莲倾揉着眼睛迷迷糊糊的醒来，眼里一片雾水，“镜夜，早上好……”他使劲揉了揉眼睛，似乎有些不敢相信自己的眼睛，再三确认后，他大笑，“哈哈哈~我的愿望居然实现了！！真是天助我也！……”
　　
　　镜夜眯起了眼睛，他慢慢逼近莲倾，莲倾在兴奋中终于感觉到了危险所在，可以为时已晚，所以……他又要被吃掉了。
　　
　　大灰狼架起锅子，放好木柴，把小绵羊和水放了进去，到头却发现――自己木有火，这就是镜夜现在的悲哀。
　　
　　可是……就在箭在弦上不得不发的时候，镜夜突然发现――自己木有JJ！！他一把推开还在□当中的莲倾，没有发现身下人眼里的一抹狡黠。
　　
　　他飞速奔向浴室，发现自己的身上多了两个软软的部分，皮肤变得白白的，眼睛变得大大的，引以为傲的腹肌不见了，腰也变得又细又软，总的来说，他，哦不，是她，现在已经是个女人了。
　　
　　镜夜怒火中烧，冲出浴室，直觉告诉“她”，这是莲倾干的好事，真想抓住那个小坏蛋的屁股一顿狠揍，可惜那个小坏蛋狡猾的很，怎么都抓不到，过了半个小时以后，镜夜才把莲倾制服，再三逼问之下，莲倾忍着笑，告诉了镜夜这件事的来龙去脉。
　　
　　昨天是100年难遇的神奇正月三十，传说只要在那天许愿，虔诚的在寺庙里上相，诚恳的许愿，那个愿望就会实现一天，只有一天。
　　
　　就在昨天，莲倾死缠烂打的要求镜夜载他去寺庙拜佛，莲倾抱着极大的勇气许了“我希望镜夜变成女生让我压，就一天，一天就行！”的愿望，没想到真的成真了，莲倾现在真的幸福的想哭，他感谢上帝！
　　
　　镜夜骤然觉得自己头上的的青筋蹦Q的很欢快……
　　他就知道，昨天带自家小东西去寺庙就没有什么好事！！到底是哪个家伙告诉他的这个根本不靠谱的事情！！镜夜火气直冒。
　　
　　“是我，你有意见吗？”莲华靠在门边，悠闲的环着手臂，吊着丹凤眼，一副痞子样。（萝卜：大姐，你是女人啊，女人，不是市井街的小混混，你太伤我心了，我带你这么好，还给你找老公……blablablabla）
　　
　　他就知道，镜夜有些头痛的扶额，这个小姨子自从恢复之后就一直给他添麻烦，要不是她是他们家小东西的姐姐，他早就一顿暴揍了。（萝卜：女婿，我肿么发现你愈来愈暴力了呢？）现在最大的事情就是先解决自己现在的性别问题，然后就是要把自家的小东西和他的恶魔姐姐隔离。
　　现在，既然自己已经变成女的了，那也没有办法，就把今天所有的行程都取消吧，镜夜有些头疼，坐在沙发上像今天该干什么。
　　
　　“那可不行，你今天是一定要出去的。”莲华泼着冷水。
　　
　　他把话说出来了吗？镜夜用眼神询问着莲华。
　　
　　“因为您水汪汪的大眼睛把脑子里所想的都表达出来了，您最好把您的眼睛睁小一点。”莲倾幸灾乐祸道。
　　
　　镜夜瞪了他一眼，开始皱眉头，自己这个样子怎么出去啊！
　　
　　莲倾不知从哪里坑出来一圈布带，“你就用这个来绑住胸?部?吧~”然后就用一种近乎视?奸的眼神看着他。
　　
　　镜夜僵硬的看着眼前的布带，不可避免的响起了某个替父从军的假小子――好像叫木兰，（萝卜：这两个性质完全不一样好不好TT）然后狠狠的瞪了某个幸灾乐祸的过分的小家伙，却马上收到自家小姨子的一个卫生球。
　　
　　镜夜接过布带，叹了口气，走进浴室，打开水龙头，让自己清醒了一下，定了定神看着镜中的自己，红润的脸，大大的眼睛，嘴巴笑起来很好看。镜夜一下子颓唐起来，看看自己手上的布带，捂脸，自己怎么回到这种地步啊，明明可以在家里睡一天，第二天可以好好惩罚一下莲倾的，怎么还是要出去呢？
　　
　　镜夜定了定神，开始拿布带一圈一圈绕在自己现在应该算胸?部?的地方，（加点字请读重音~）咬牙切齿的开始诅咒莲倾。
　　
　　门外的莲倾打了两个喷嚏，耳朵有点烫，贼贼的笑道，一定是自家亲爱的夜在骂他。
　　
　　此时的莲倾和莲华姐弟两个正在角落（萝卜：我就郁闷了，客厅里就你们两个人，躲在角落里干嘛？）里嘀嘀咕咕：“姐，你说我这次反攻会不会成功？”“放心，肯定的，你姐姐我一出手，什么没有啊！”“姐，我总觉得你在坑爹呢？”“姐我坑的不是你爹，是我弟，你！”“&*@#（！&#&*￥……”如此，他们就在不知道为什么的角落里进行着这样毫无营养的对话，看的作者蛋疼。
　　
　　而后，镜夜在浴室里发现了一条昨天莲倾刚买的超短裙，更加确信这是早有预谋，黑着脸穿上，走出浴室。（旁白君：话说穿了裙子，还要裹胸干嘛？傻啊！！萝卜：这你要习惯，这是我的恶趣味~）
　　
　　莲倾一看见他，就扑了上去，“夜，你这个样子好漂亮，我果然没有买错，这裙子好适合你啊！我好想咬你啊~”然后就真的一口咬了上去。
　　
　　感情你纯粹就是买来让我穿的吗？镜夜有些悲催。
　　
　　“嗷嗷嗷！！！倾，你属狗啊！都出血了！！”身女人?心男人?镜夜捂着自己的肩膀咆哮道。
　　过了半天，到了下午，他们才出了门。
　　
　　莲倾牵着黑着脸的不肯说话的镜夜就象牵着一条狗。（罗萝卜：咳咳咳~很熟的歌词，就是忘了是什么歌了……）
　　
　　途中偶遇须王夫妇，带着他们的大儿子和大女儿，准备去游乐园玩。
　　
　　环看着练琴给藏在背后的人，呵呵一笑，“莲倾你这是金屋藏娇啊~当心我告诉镜夜啊~”还和莲倾调侃着。
　　
　　莲倾只是似笑非笑的看了他一眼。
　　
　　环心里有些发憷，看了自家老婆一眼，就发现自家老婆在暗地里偷笑，有些摸不着头脑。
　　
　　镜夜在后面使劲的瞪着春绯，瞪到自己眼睛生疼，他敢肯定，春绯是知道莲倾的这个破愿望的，该死的！
　　
　　刚刚告别了须王夫妇，莲倾就拖着镜夜来到了女仆咖啡店。
　　
　　镜夜把莲倾的手握的嘎嘎嘎拉的响，他狰狞的盯着莲倾的后脑勺，眯着眼睛，看起来你是这里的常客吧，回去在教训你！
　　
　　“主人，请坐，请问要喝点什么。”一个很耳熟的声音让镜夜和莲倾转过头来。
　　
　　原来是馨。
　　
　　“你怎么在这里？”莲倾好奇的问。
　　
　　“这是我和光开的店，今天人手不够，我们来客串一下。”馨温和的笑了笑。
　　
　　光从馨身后探出头来，“原来是莲倾和……”这谁啊？
　　
　　光和馨对视一眼，暧昧的朝莲倾笑了笑，“哦~你们慢慢来，我们会保密的。”
　　
　　馨掐了光的腰一把，对莲倾抱歉的一下，前者自家宠物，啊不，是自家哥哥兼爱人退出了镜夜黑暗的视线。
　　
　　镜夜郁闷万分。
　　
　　等到事情办完，（萝卜：什么事啊？不就是在大街上逛了一圈，神马地方都去了么【摊手】）回家已经快接近凌晨，镜夜筋疲力尽，摊在沙发上一刻都不想动，不过是谁来拖他他都不想动了。
　　
　　莲倾从背后扑了上来，抱住镜夜，舔了舔他的耳垂，一字一句的说：“我?想?上?你?！”
　　
　　镜夜大惊，可惜因为是女人身怎么挣扎都没有用。
　　
　　莲倾邪笑着把镜夜压倒在沙发上，这里摸摸那里按按，看起来好像喜欢新鲜玩具的小孩一样，可爱极了，镜夜只能无奈的看着莲倾在自己身上玩火，镜夜的眼睛变得深幽起来，双眸里带着两团火苗。
　　
　　正当箭在弦上不得不发的时候，（萝卜：这句话怎么这么眼熟= =）午夜的钟声敲响了，镜夜又变回了男生，莲倾愣住了。
　　
　　镜夜就乘着莲倾愣神的这几秒，把莲倾的腿拉开，一举上垒，然后就是猛烈的抽动，让莲倾叫的哭天喊地的……
　　
　　此后，莲倾再也没有在反攻的事情上动过歪脑筋。
　　
　　――――――――――以下是不负责任的小诘问――――――――――――――――――
　　
　　镜夜：你好样的呀！我变成了女人？【语气上扬】
　　
　　萝卜【冒冷汗】：……额呵呵，镜夜大人，不要生气，您最后不是还是没有被爆菊吗？
　　
　　镜夜：你还好意思说？
　　
　　莲倾【大哭】：妈，你不是说可以让我反攻的吗？
　　
　　萝卜：你不是压上他了吗？
　　
　　莲倾：最后我有2天没有下床！！
　　
　　萝卜：谁让你这么呆！
　　
　　莲倾：你你你你……无耻啊！！！
　　                        
作者有话要说：我的文章真的这么让人没有留言的欲・望吗？！
你们好坏啊~
本来昨天我就写完了，结果睡得太晚，第二天中午才爬起来，然后被拖着烧香拜佛，又要去拜年，很好，就是现在发文了。
还有~
我要请假！
今天早上8点的飞机，初七晚上赶回来。
我要去度假，去放松一下，顺便存稿。
所以就不更文了，但是留言我会回的。
孩纸们要积极一点啊~
就这样了，大家晚安啊~




☆、旋转再旋转

　　
　　December.24 PM 5:00
　　
　　“今晚，聚集在这里的小羊羔们，”环拿着古老的油灯，“请为能够共度这一天的幸运与至高无上的美儿感谢天主吧！”他象诱惑着人类的精灵，“请在主的祝福声中，打开这扇门吧！”突然提高了声音。
　　
　　“欢迎光临樱兰公关部圣诞节Party！”门背后是一群美貌的男子，一个男扮女装的天然呆和一个用扇子掩住薄唇的女王陛下迎接着各位收到邀请函的小姐和先生们的到来，享受这个盛宴。
　　
　　大厅被改造成了一个舞厅，可爱的贵族淑女们和绅士们欢乐的在大厅聊着天。
　　
　　双子真的开了赌局，“小姐，来玩铺啤酒好吗？”淑女们羞涩的围了上去，很快叫成一片。（萝卜：啊喂！淑女气质呢？！！）
　　
　　镜夜和莲倾在门口充当着门童，微笑着询问每一位来宾的姓名，请他们出示邀请函，并且认真的在坑长的羊皮纸上记录着。（萝卜【郁闷】：为什么是羊皮纸，你们在什么年代，中世纪吗？还是魔法界？）
　　
　　Honey和崇在人群中游走着，送着一杯杯低度数的香槟和可口的蛋糕。
　　
　　December.24 PM 7:00
　　
　　宾客到齐。
　　
　　“今天的舞会，我们将会派出众多秘密观察员，在舞会临近结束时，选出最佳人员共舞，最后会送上王的Kiss！”环兴致勃勃的说出本次Party的规则，然后抛了个媚眼，惹得女生们尖叫不已。
　　
　　莲倾翻了白眼，一举夺过环手里的话筒，解救出它即将被水淹的悲惨命运，薄唇轻启：“下面，开始狂欢吧！”在一阵尖叫声中把话筒扔回环的手里，走到角落里面，随手拿了个蛋糕啃了起来。
　　
　　――天知道，劳资今天多久没有吃东西了，从早上不知道晚上，前几天还不停的修改着那份预算，觉都没有睡好！……嗯，这个蛋糕味道还不错。莲倾的眼睛游离在人群之中，很没形象的吃着蛋糕。
　　
　　镜夜一眼就看见了再阴暗角落很破坏形象的啃着面包的莲倾，微微笑了笑，抬脚朝角落里的那一只走了过去，“你怎么了，不跳开场舞了？还有几分钟就到开场舞了，你不准备准备？”
　　
　　莲倾鼓着包子脸，闷闷的回道，“不老您关心，你不是还要跳舞吗？看那里有好多女生在等你呢！”（萝卜：儿子，你不觉得自己这种话很象在吃醋吗？）
　　
　　“我不是还要陪你跳开场舞吗？所以就先待一会儿罗。”镜夜笑眯眯的喝了口橙汁。
　　
　　“莲倾前辈，那群家伙欺负我！！”可爱的小宠物――春绯一头黑线的跑了过来。
　　
　　莲倾萎靡的瞪了她一眼，倒是镜夜好脾气的问：“他们又怎么你了？”
　　
　　“我就是说我想吃金枪鱼寿司，要中段的，他们就一直摸我头，还说‘好可怜好可怜！’”春绯一脸悲愤。
　　
　　“噗噗~”莲倾笑了出来，抹了抹眼角泛起的泪光，晃晃悠悠的站起身来，一把抱住春绯，一脸慈爱（？）的抹着她的头，说：“可怜的孩子，可怜的孩子~”
　　
　　春绯气的满脸通红。
　　
　　镜夜压下心头的一抹烦躁，把拥抱着的两人分开，很利索的打了个电话：“喂，是寿司店吗？送金枪鱼寿司，中段的过来，火速。”
　　
　　然后他笑眯眯的对春绯说：“等会就有的吃了。”低下头，摸了摸莲倾的脸，“我们要跳开场舞了。”
　　
　　徒留下已经满脑子幻想着金枪鱼寿司的春绯。
　　
　　脑子还没有转过来的莲倾被镜夜拉到舞池中央，愣愣的看着镜夜向自己伸出手，鞠了一躬，用期待的闪亮亮的像小狗一样的湿漉漉的眼睛（萝卜：真是又长又臭还凑字数的形容词啊！！而且还都是虚的，虚的！儿子你不要被骗了啊！！会被拆开来整个吃掉了，渣都不剩啊啊！！镜夜【斜眼】：嗯~？）看着莲倾，脑子里现在一团浆糊的莲倾被萌到了，傻傻的伸出手搭在镜夜的手上。
　　
　　镜夜得意一笑，猛然醒过来的莲倾一头黑线的看见转过身去的镜夜头上和身后分别长出狐狸耳朵和尾巴（PS.还是黑色的。）。狠狠的瞪着前面那个混蛋的后背，仿佛要烧穿一个洞似的，镜夜感觉到了后背灼热的视线，弯了弯嘴角，手紧了紧。
　　
　　莲倾有瞪着镜夜和自己交握着的手，恶狠狠的想，混蛋，下次再敢用这只猪蹄牵他的手，他就剁了他！！（萝卜：娃，你没机会了，你娘我已经把你卖给那个混蛋了，你来不及了，乘现在生米还没有煮成稀饭，快点反抗吧！！）
　　
　　音乐响起，各自站定。
　　
　　左脚，右脚，转圈，拥抱，……
　　
　　一切都是那么顺利，不过只是看上去，（旁白君：被噎了一下。）的那么完美。
　　
　　要知道，昨天宝积寺夫人心血来潮就过来看了一下莲倾，（莲倾【腹诽】：P的，这是心血来潮吗？要知道这里是东京那里是巴黎，怎么心血来潮都不可能到这里来好不好？！一定是故意的！故意的！）然后，带了一双5公分的高跟鞋，很“亲切”（莲倾【斜眼】：明明是威胁！！）的对莲倾说：“宝贝，听说你明天要跳开场舞，所以我去订做了一双超漂亮的鞋，你一定要在明天穿上哦！~”
　　
　　于是乎，今天的镜夜，异常的悲催，因为……莲倾不会跳华尔兹。
　　
　　“我勒个去，我的脚回去一定是肿的。”凤?悲催帝?镜夜忍不住爆了粗口，他的脚趾已经被莲倾亲爱的细高跟踩得成为名符其实的猪蹄了。
　　
　　这么下去也不是办法，这曲子听上去就还有一大半，照这小东西这么踩下去，他的脚趾迟早残了。镜夜皱着眉头。
　　
　　他带动着莲倾象舞池的隐蔽处转去，途中……又被踩了好几脚。
　　
　　他可怜的脚趾TAT镜夜在心里泪奔，当然，脸上仍然面不改色心不跳的，一脸蛋腚的笑容。
　　
　　刚刚到角落里，镜夜便小声对莲倾说：“快点把那双鞋子脱下来。”
　　
　　莲倾也乐得其所，天知道这双鞋让他的脚疼了多久。
　　
　　但是……脱下鞋?光着脚的?莲倾问：“……那我怎么跳舞？”
　　
　　镜夜沉思了片刻，“勉为其难，让你踩我脚上好了，幸亏你不是特别重，还没有到踩断我脚的程度。”在黑暗中坏坏一笑。
　　
　　傻瓜?迟钝?莲倾毫无知觉，“我不是很重！！”
　　
　　于是乎，他们两个以更加亲密的姿态又出现在众人眼前。
　　
　　这下子，左脚，右脚，旋转，……裙摆飞舞着，带动着舞池里每一个青春期少男少女惊叹的双眼和仰慕的心。
　　
　　音乐□响起，镜夜出其不意的把莲倾举了起来，莲倾收到了惊吓，一下子抱紧了敬业的脖子，镜夜微微一笑，做了一个高难度动作（萝卜：具体是什么，请自行幻想，谢谢配合。）并且转了一圈，乘着莲倾还在眩晕时装作不经意的用嘴唇擦过莲倾的脸颊。
　　
　　莲倾的笑脸立刻爆红，结结巴巴的说：“你，你，你你你……”
　　
　　镜夜无辜的笑了笑，摊摊手说：“我不是故意的，不小心而已。”（萝卜：我怎么觉得镜夜越来越没有人品了呢？）
　　
　　是，不小心的，不小心的。莲倾捂着脸自我安慰。
　　
　　莲倾怎么都想不到，几年后镜夜总是通过这种方式吃豆腐，也老是用不小心的借口来糊弄莲倾，当然这都是后话，先搁在一边。
　　
　　一曲毕，鞠躬，下场。
　　
　　莲倾和镜夜开始应付那群还在发情期的少男少女们，无懈可击的微笑让每个人（无论男女）都羞红了脸。
　　
　　一阵风吹过（？），很好，除了副部长和经理以外，Host部的其他人员全都不见了。
　　
　　“那群人去哪里了？”莲倾在镜夜耳边磨牙。
　　
　　镜夜被耳边的风弄的有些不自在，稍稍偏了偏头，“他们，嗯，好像有什么计划，我也不清楚，等着看好了。”
　　
　　莲倾转头，正好看见镜夜有些微红的耳朵，又在他耳边吹了口气。果不其然，镜夜的耳朵更红了。
　　
　　“嘻嘻，(*^__^*) ……你害羞了吧！”莲倾贼贼的笑着。
　　
　　镜夜无言的瞪了他一眼。
　　
　　很久很久以后……其实也没有很久啦，只是当莲倾吃了3个蛋糕2盒寿司还有很多杯果汁什么的……（萝卜：你是有多爱吃啊，则呢么都不见你胖啊！！莲倾：你是在羡慕嫉妒恨吧！羡慕死你！！）
　　
　　那一群不知道从哪里冒出来的少年（或许还带着个少女）全都跑到阳台上来了。
　　
　　“啪”的一声，一束灯光打在的身上。
　　
　　接着是环低沉的声音宣布：“今晚的王子和公主就是……春日崎奏子小姐和朱洲岛亨先生！~”大家欢呼着，莲倾则疑惑怎么来的灯光，结果他抬头一看，……是Honey前辈和崇前辈很辛苦的像猴子（……）一样扒在房顶上。
　　
　　看着底下的……呃……金童玉女翩翩起舞，莲倾很没形象的打了个呵欠，懒懒的象没骨头一样靠在镜夜身上。
　　
　　镜夜不动声色的移动了一□子，让莲倾靠的更舒服一些。
　　
　　不知道过了多久，莲倾都快睡着的时候吧~
　　
　　双子拿着话筒，当然还有香蕉皮，“大家好，在这个美妙的夜晚，我们即将结束这个美妙的圣诞节Party，so~请我们的新人春绯和女王陛下莲倾来献上一个热情的脸颊吻吧~”
　　
　　“是谁说的？！”一个低沉的声音，一个有些……愤怒的声音和一个诧异的声音同时响起。
　　莲倾现在很不爽，已经很困了，居然还要让他亲一个不认识的男生？！（萝卜：老大他们不知道你是男的！！）
　　
　　镜夜也很不爽，因为自己有没有让他主动亲自己，居然让别的男生捷足先登？！
　　
　　好吧，春绯这个天然呆是纯属惊讶。
　　
　　“啊拉~是殿下说要有惊喜才会带动□。”双子毫不负责的摊了摊手。
　　
　　“啊喂！这不是惊喜，只是惊吓好不好？！”环在后面咆哮着，被保卫拖走。
　　
　　镜夜皱了皱眉，但还是松开握着莲倾的手，（萝卜：不要问我是什么时候握上去的！！）然后示意他只是亲脸而已。
　　
　　莲倾穿着那双5公分的高跟鞋，一步一颤的走下台阶，一个香蕉皮赫然出现在他的脚底，他已经来不及刹车，只能眼睁睁看着自己滑倒，摔在那个毫无存在干的男生身上，痛到眼冒金星。
　　
　　镜夜一下子火冒三丈，自己都没有享受到他的投怀送抱，这个家伙……还好还好，没有吻到，这还不错，他这样安慰自己，然后大跨步向前，一抄手把莲倾抱了起来，拍拍他的裙子，说：“我们去医务室看看。”
　　
　　“我，我不要去医务室，我要回家。”莲倾经过那么一撞，本来就挺有睡意的，现在更是迷迷糊糊了。
　　
　　“好好，我们回家~”镜夜用超级温柔可以都掉别人一身鸡皮疙瘩的声音对莲倾说，然后警示的看了毫无知觉的双子一眼，飞快的消失在大门口。
　　
　　春绯就没有这么好运了，她亲上了女生的嘴，环在后面大哭，爱玩的光拍了这幅独一无二的照片下来，馨……清理香蕉皮。
　　
　　――――――――――――――以下是不负责任的小剧场――――――――――――――
　　
　　假如
　　
　　假如莲倾也亲到了男生的嘴，怎么办？
　　
　　镜夜会大怒，然后愤怒的推开那男生，再霸道的把莲倾扣在墙上，然后强吻他，让他久久不能呼吸，还美名其曰“消毒！”
　　
　　可惜，以上是镜夜的脑内幻想。
　　
　　以下是现实。
　　
　　镜夜把莲倾拖到医务室，用消毒酒精消毒棉签一遍一遍的擦拭，直到莲倾的嘴唇红肿，又不能亲上去，美名其曰“万一有细菌怎么办？必须消毒！！”
　　
　　可怜的镜夜，路还很长呢~……
　　                        
作者有话要说：我回来啊~
可爱的孩纸们！我看见都木有多少人给我留言，……好啦说实话，很伤心啦！
我恨死过年了！！本来以为是去度假的，结果才没几天就被召唤回来，然后有被召唤打其他地方去，忙都忙死了！！
晚上鞭炮吵得我睡不好觉！！
所以……就没有存稿。
本来想补偿你们番外的，后来想想……算了，下次，等我写完了！
还有就是……明天不更了，要补课！
现在隔一天更一次你们看好不好~TUT




☆、……来袭

　　
　　私立樱兰学院，是一所一讲门第，二讲金钱的学校。有钱的人就是时间多，这里的公关部，即是这六位空空闲闲高等部的美男子+一位空空闲闲的女王，还有一位签下他们八百万债务的庶民资助生――藤冈春绯（实际是一位女生）共同编织出来的华丽游戏。
　　
　　印度尼西亚，巴厘岛，某沙摊上。
　　
　　一个皮肤被晒成健康小麦色，头发染成金灿灿，身材发育爆好，有胸有腰有屁股，前凸后翘的女生，（旁白君：……你真的不是在凑字数吗？真的真的真的吗？？萝卜：……你吐槽的重点不在这里好不好，重点是……是什么？）带着一副大大的太阳眼镜，手里拿着一杯清凉的椰子汁，嘴里默默地念叨：“镜夜大人，我就要来了，你一定会是我的。”语气是浓浓的迷恋和狂热。
　　
　　“小姐，日本樱兰Host部的照片和资料都在这里了。”一个身材魁梧，模样凶狠的保镖毕恭毕敬的递上一个资料袋。
　　
　　保镖口中的小姐，懒懒的拿下眼镜，露出往上挑的一双丹凤眼，眯了眯，“放下吧。”淡淡的口气却让人不容置疑。
　　
　　芊芊玉手拿起资料袋，拿出里面的照片，“镜夜大人，我马上就到您的身边了。”手指留恋的摸索着照片中人俊美的脸颊。
　　
　　忽然，看到一张镜夜与莲倾跳舞的照片，脸部立刻狰狞了起来，手上的青筋暴起，力气大的生生把照片上秀美的人儿戳了个洞。
　　
　　“不知好歹的东西，居然敢跟我抢男人！！”一副咬牙切齿的模样，让身后的保镖抖了三抖。
　　女生（人）打了个响指，“立刻订机票，收拾行李，去日本，东京。”阴沉的声音让身后的保镖不寒而栗。
　　
　　日本，东京，樱兰Host部。
　　
　　营业中……
　　
　　“欢迎回来！公关部各位同仁，恭祝大家新年快乐！”樱花簌簌，飘落在美男子们的身上，是如此的赏心悦目。
　　
　　今天的公关部主题为和服，俊男靓女齐聚在男公关部，坐在高大美丽的樱花树下，清风阵阵吹，花瓣悠悠落下，躺在美男的肩膀上，停在女王陛下的发丝间，怎叫人不心动，不流鼻血呢！
　　
　　“这已经是第七个了。”莲倾面无表情的叙述道，只是他的语气表明他正在幸灾乐祸（？）。
　　
　　镜夜看起来倒是有些阴沉，他推了推眼镜，冷冷的看着倒在地上的女生，没有说话。
　　
　　（镜夜内心世界：那些男生女生的眼睛到底在看哪里？看环他们就算了，为什么还要牢牢盯着莲倾不放，再看，再看就……把你们的眼珠子挖出来！【黑气直冒】）
　　
　　（萝卜：所以，事实告诉我们，腹黑的人只是脸上面瘫，但是心绝对不是面瘫的，我真诚的建议你们不要偷看腹黑的内心世界，因为那可能会伤害到你幼小的心灵，颠覆你对那个人的认知，腹黑的人――内心一般是崩坏的！！）
　　
　　光嬉皮笑脸的正拖着一个刚打开门就因流鼻血昏迷倒地的高大男生，招呼着馨也一起帮他，却发现馨不知道神游到哪里去了，他猛然一阵不悦，有些凶巴巴的语气说：“馨，你在干嘛，还不快点过来！！”
　　
　　馨回过神来，尴尬的一笑，眼睛左撇右撇就是不看着光，“来，来了啊！”然后快步走到光的身边，扬起一个温柔的微笑。
　　
　　光和馨走后，被崇抱在怀里的Honey小声对崇说：“最近馨好像有点不太对劲啊！是不是出了什么问题啊？”着实有些担忧。
　　
　　“啊。”崇很淡定。（萝卜：劳资最不爽的就是你了！！！每次都只有这么一个字，还很少讲话，我都没有办法凑字数好不好？！！）然后他动了动手臂，让Honey做的更舒服一些，Honey毫不客气的靠在崇身上――睡着了。
　　
　　像蝴蝶在花丛中那般花枝招展的女客人……以及宛如大朵花瓣的兰花散发出米人清香的美男子，如玫瑰般耀眼的女王陛下……这个花园，现在正为你开放。
　　
　　莲倾通常不接客，所以通常是在记录公关部的言行，然后配上照片，可能出小说，可能出写真集，反正有钱赚就对了。（萝卜：赚了又不是你的！）一下就是莲倾记录的今天的公关们的言行。
　　
　　【各位工作时间】
　　
　　“环大人……环大人，为什么你如此美丽？”（莲倾：……罗密欧与朱丽叶？）
　　
　　“因为我希望能够多一秒停留在你的眼眸里……”（镜夜：……是灰姑娘吧？）
　　
　　“为什么你的声音如此诱人？”（莲倾：……姑娘，你耳朵不好吧……）
　　
　　“因为我希望我的爱意能传到你的心。”（镜夜：……已经没有什么好说的了。）
　　
　　“环大人，为什么你要用那对水汪汪的看着我……？”（莲倾：……我有点理解不能了……）
　　
　　“因为你娇嫩的笑容令我的心泉满溢而出……”环深情款款，眼角溢着泪。（镜夜……胃有点难受……）
　　
　　“环大人?”女生昏倒。（莲倾：喂，喂！快叫医护人员！）
　　
　　最后点评：
　　
　　环就是喜欢这个调调，搞得自己好像王子一样，实际上%￥#@（被静音了）by莲倾
　　
　　我……很后悔和他做朋友……by镜夜
　　
　　“们的衣服一模一样呢！好漂亮啊！！”女生惊叫道。（莲倾：......你废话！双胞胎怎么可能不一样！！）
　　
　　“因为今天大家的衣服都是我妈妈设计的。”光一只脚挂在凳子上一只脚挂在馨的腿上，懒散地说道。（镜夜：你就不能好好坐着吗？）
　　
　　“而帮我们穿上的，则是祖母。”馨似乎有些僵硬着身子，拘谨地说。（莲倾：......这个有什么关联吗？）
　　
　　“那......脱下来，就是我的事了吧，馨......？”光暧昧的揽着馨的肩。（镜夜：干得不错，有卖点！）
　　
　　馨不自在的偏了偏头，躲过光炙热的呼吸，眼睛里啜着泪花，“光......！！在大家面前，太不好意思了...... ”（莲倾：馨真的有点怪呢！）
　　
　　最后点评：
　　
　　双子的写真集又可以出新版了！by莲倾
　　
　　馨真的......我们需要谈谈！by镜夜
　　
　　↑以上，就是一部分，想看更多吗？请买写真集吧！！不贵，只要……998日元，集满全套，就送你限量版照片，有卡贴手机贴，应有尽有！！快来抢购吧！！&%@￥#！*@&#……【被消音】（旁白君：啊喂，在打广告，就送你去三途川哦！?单程的！萝卜：……你被……什么玩意儿附身啊！）
　　
　　“春绯，又有客人指名你。”莲倾平静的说，双耳仿佛听不见身边花痴的吵闹声。
　　
　　“最近，你的接客量也稳定下来了呢。”镜夜推了推眼镜，一边向花痴女生们介绍新的写真集一边微笑着。
　　
　　“……可能……是圣诞节时减少了三分之一债务而起的作用吧！”春绯有些迟疑，她猜不透这两只老狐狸又打什么主意。
　　
　　“是啊……不过……”镜夜笑眯眯的并没有说完。
　　
　　“那是因为本来要计算的利息以及这身和服打扮的租借费，我们都没有向你追究的缘故吧！”莲倾冰冷的声音在春绯背后响起，脸上臭臭的。
　　
　　春绯被背后突然出现的声音吓了一跳，听见莲倾的话，满头黑线。在新年开始之际，这两个家伙就打算把钱再收回去吗……？
　　
　　莲倾脸臭臭的坐在女王陛下的专用凳子上，镜夜恭敬的站在一旁。（PS.今天他们两个的角色是女王和……忠犬【像吗？】）
　　
　　他歪了歪头，靠近镜夜，“为什么他的债务，会少三分之一！！”
　　
　　“……可能是环吧！”镜夜不怀好意的全部嫁祸给环，丝毫不提自己的主意比较多。
　　
　　莲倾气的脸更黑了，下巴抬高，眼神冰冷的看着远处的环，“哼哼，有他好看的！”
　　
　　远处的环打了个寒颤。
　　
　　“小春，小倾，我的一只鞋子不见了TT”Honey带着哭腔委屈的跑过来。
　　
　　春绯立刻忘掉了刚刚的债务事件，奔到Honey身边，“掉在什么地方了吗？”
　　
　　“呜呜呜……我也不知道……”Honey瘪着嘴，大大的眼睛扑扇着。
　　
　　莲倾揉了揉额头，有些头痛的看了崇一眼。
　　
　　一秒后，正哭得特别欢的Honey身边出现了一只手和他的鞋。
　　
　　“喏，刚才掉在那里了。”崇还是面无表情，但是动作轻柔的，单腿跪着，轻柔着握着Honey的一只脚，慢慢的帮他穿上鞋。
　　
　　引的女生又是一番尖叫。
　　
　　然后，又是写真集的推销，当然，大获全胜。
　　
　　直到……
　　
　　大家发现了门背后的那个女孩的身影（疑似害羞）。
　　
　　“咦，这位是新客人吗？”光大大咧咧的说。
　　
　　“怎么了？进来吧。”馨柔和的笑着。
　　
　　“是啊是啊！”找到鞋子的Honey很开心。
　　
　　“你们！对第一次光临的客人要更加亲切！”环教育着他们。
　　
　　然后放松了面部表情，伸出手，微笑着，“进来呀！别害怕啊，公主。”慢慢的靠经那个害怕（？）的公主殿下。
　　
　　环你这个动作和语言更浮夸吧！莲倾狠狠的吐槽了，然后他把头转向门外那个淡定毫无动静的身影，皱了皱眉，有些眼熟。
　　
　　那个身影慢慢站了出来，傲慢的指着环说：“不要过来，假货！”
　　
　　假……货？环有些接受不能。
　　
　　“你这种人，就是王子吗？”那女生仿佛看见什么似的嫌恶的皱了皱眉，“王子应该是高贵，总是带着疏离的微笑善待女孩子们，实则内心脆弱的很容易打动所有女孩子芳心的。”
　　
　　环，自恋的在不知道什么时候出现的镜子面前赚了一圈，疑惑的想：自己不是王子吗？蛮符合她说的标准啊！
　　
　　“就你这个样子，也能叫王子？”她抬起下巴，不屑的看了环一眼，“像你这种傻瓜，轻浮的人，败类，无能，凡人，怎么配叫王子？！”
　　
　　环被她的话伤到了，部里的众人不着痕迹的皱了皱眉，这个金发黑人美女真的……有点讨厌，怎么能这么说环呢？即使他的确是这样，那也不应该当面讲出来啊，环会受打击啊，怎么办？谁来安慰他，众人你看看我，我看看你，决定不发表意见。
　　
　　那美女歪头想了想，又补上一句：“最差劲！”
　　
　　这下，只见环以慢动作在空中旋转两个三百六十度，洒泪，屈腿，转身，张开腿，轻柔点地，做了一个单腿下跪的沉思者的动作。
　　
　　众人鼓掌。
　　
　　光说：“是殿下的新动作啊！”然后众人松了口气，环他自我调整能力很强，不用大家担心的，白白操心一场。
　　
　　“你……莫非是……”镜夜突然抬起头来。
　　
　　只见那美女含着泪，含情脉脉的看着他，飞奔而来，“镜夜大人！！！”
　　
　　然后娇羞的躲在镜夜的怀里，莲倾一阵莫名的不爽，“我梦寐以求，只想见到你……?”她挑衅的瞪了莲倾一眼，莲倾不明所以的挑了挑眉，“只属于我的王子……?”
　　
　　春绯看着眼前百花盛开的一幕，对着身后看戏的众人，“她……是在跟莲倾前辈……抢男人吗？”不得不说，春绯你个天然呆，你――真相了。
　　
　　众人赞同的点点头，开始讨论怎样帮莲倾把镜夜从那个女人手里抢回来。（萝卜：说真的，你们想的太远了……）
　　
　　莲倾开始绞尽脑汁想，这个女人，是谁？
　　
　　脑子里，一直有一个模糊的影像，却总是想不出来。
　　
　　一个女生，站在阳台上，脸色苍白，手紧紧的握成拳，但从神情看的出，她很开心，甚至于是兴奋，好像是束缚着她的东西解脱了，接着她看见了一个小男孩，眼里有一丝紧张，然后飞快的从门口，从那男孩的身旁，逃脱了。
　　
　　她，她叫……
　　
　　就在嘴边，可就是说不出来，莲倾苦恼着。
　　
　　…………
　　
　　那女生看着皱着眉头的莲倾，用鼻子不屑的哼了一下，像在嘲笑莲倾跟她抢男人的不自量力。（萝卜：所以说，小姐，你也想的太远了= =）
　　
　　对了！莲倾瞄见了那女生阴冷的眼神，突然灵光一现。
　　
　　她叫……
　　
　　女生收回眼神，掩饰住嘴角得意的一笑，然后淑女样的扯着裙子，欠了欠身，“大家好，我是――木之本千代。”
　　
　　……木之本千代！
　　
　　莲倾的瞳孔一缩，整张脸变得惨白惨白，自己怎么会不记得这个名字，她……就是把姐姐推下楼导致她至今都不说话的凶手！！
　　
　　莲倾垂下眼帘，遮住了眼中浓浓的恨意，慢慢平稳自己的呼吸，“我，有点累了，我要去自己的房间里休息一会儿。”
　　
　　他转过身，快步走回了房间，颤抖的手握成拳，生怕自己一个不控制，就把拳头招呼在木之本千代的脸上。
　　
　　身后是镜夜隐藏在镜片下担忧的目光，还有木之本千代毫不掩饰的得意的目光。
　　
　　他现在，只想好好的睡一觉，把自己埋起来。
　　
　　――――――――――――――――萝卜的迦迨隆―――――――――――――――
　　
　　新年的假期过去了，然后就是一个星期的放假，再来，就要开学了。可是，一般人怎么可能快乐的度过最后一个星期呢？
　　
　　So，我屁颠屁颠的去上课了。
　　
　　话说，这次过年，我懒得出虫了，不想出去，所以亲戚家都没有怎么去，乡下更不要说了，已经除了年夜饭就是宅在家里，自然的，红包就没有拿到多少，只有3■■■元。
　　
　　那天，我去上英语课。
　　
　　打算在童鞋们的红包下寻找安慰。
　　
　　于是，劳资开始一个一个的问：“今年，你收了多少红包？”
　　
　　结果……
　　
　　甲女生说：“4■■■元。”
　　
　　乙女生说：“5■■■元。”
　　
　　A男生说：“6■■■元。”
　　
　　我失意的跪倒在地，天呢！！
　　
　　更牛B的是一个女生说：“大概1万多吧！”
　　
　　很好，我……想去shi了！！
　　
　　不要拦着我！！
　　                        
作者有话要说：真的真的真的真的很很很很不好意思！！！
请原谅我，这么久没有更文！！
所以这章还算肥吧！！
话说，不更文，劳资是有理由的。
上一章更完的第二天，我和同学出去打篮球。
然后……把手指弄断了，我也不知道啊！！！！TAT
刚去医院包好，出门很哈皮的跟我妈讲话，duang！
手就这样直接拍在电线杆子上，疼得我连累稀里哗啦的，然后就没有知觉了。
医生说，手腕脱臼了。
So……最近要更新不定期了^_^
请不要抛弃我QAQ
这次的作者有话说是我从22:30开始打的，%>_<%
PS因为没有更文嘛，所以……
我出个题，谁猜对了，我就上一章带一点调|教的番外吧！
问题：
我最近键盘上有个键坏了，请孩纸们按照我平时的习惯，猜猜我哪个键坏了吧TUT
猜对了才有番外哦！！




☆、番外・汤圆

　　
　　Well，我们就用上个番外就用到的开头。
　　
　　很久很久以后……的一个正月十五，就是元宵节。
　　
　　莲倾那天很早就起来了，他跟镜夜结婚很久了，今天是元宵节，他想亲自做一顿汤圆给自己爱人吃，虽然他……并不会做这种东西。
　　
　　家里的冰箱通常是――空的，如果有什么要吃的，就叫外卖或者出去吃，他这种人，只能做做蛋糕和甜点，这些东西他自己天天吃倒觉得没有什么，可是镜夜不喜欢吃甜食，也不喜欢看见他吃，只好作罢。
　　
　　这次想做汤圆，网上又不知道怎么做，就打算自己摸索着。
　　
　　先是揉面团，嗯~面粉、水，还有什么……
　　
　　迷迷糊糊的莲倾打了个蛋，象做蛋糕一样把它们和在一起，和完以后才发现，好像……有些不太对，可以这样做吧，不管了！
　　
　　莲倾拿着鸡蛋味的面团这里揉揉，那里弄弄，搞得到处都是，脸上这里一条，那里一抹，实在滑稽透顶。
　　
　　OK！然后是馅料！
　　
　　汤圆，有肉的也有甜的，不知道镜夜喜欢吃什么样的？那就……弄鸳鸯（就是一半甜的一般咸的）的吧！（萝卜：哪来汤圆有咸有甜的？！）莲倾天真的想着，开始着手准备材料。
　　
　　嗯，用猪肉，还有黑巧克力，香菇，饼干什么的都可以吧！！应该会很好吃吧！反正不是自己吃的，莲倾吐了吐舌头，继续剁着馅料。
　　
　　镜夜就是被这么“咚咚咚”的剧烈响声吵醒的，他迷迷糊糊摸索到洗手间清醒了一下，出来又是那个衣冠楚楚的禽兽（= =）了。
　　
　　“啦啦啦~?”莲倾在厨房一边包汤圆一边唱山歌。
　　
　　镜夜饶有兴趣的环着手臂，靠在厨房的门上，等到莲倾包的差不多了，才出声，“哟，今天一大清早的干嘛呢？原来你昨晚不是很累啊！”
　　
　　莲倾闻言瞪了他一眼，昨天晚上他也不知道抽什么疯，一个劲儿换着花样的玩儿他，搞得他昨天晚上凌晨才睡，现在腰酸腿疼，还困着呢！莲倾眯着眼打了个呵欠，揉揉自己酸痛的腰部，打算等会儿去补个眠。
　　
　　镜夜看着他可爱的动作，忍不住走到他背后抱住他。
　　
　　莲倾吓了一跳，“喂，你干嘛？！”
　　
　　“没有啊，只是……”镜夜话说到一半，却没了声响。
　　
　　忽然觉得脖子上湿湿痒痒，发现是镜夜在莲倾的鼻子上反复吮吻着，不时的用牙齿咬着脖间的嫩肉。
　　
　　“喂喂喂，不要在大白天就随便不分场合的发情好不好？！”莲倾用手推搡着镜夜在自己颈间毛绒绒的头，镜夜纹丝不动。
　　
　　吻渐渐向上移，手也开始不安分的摸上摸下，厨房里的温度渐渐上升，莲倾有些口岸舌燥的，脖子上黏黏湿湿的感觉有些奇怪。
　　
　　“不，不要，我还要……唔！”做事呢！莲倾惊叫一声，镜夜冰冰凉的手伸进了莲倾的衣服里，胡乱的摸索着。
　　
　　“呵呵，身上真脏~”镜夜轻笑着，嘴巴蠕动的触感震的莲倾痒痒的，他不自在的撇撇头，推了推还埋在脖子上的头。
　　
　　“啊！”莲倾惊叫起来，镜夜竟拧住他的□，揉搓着。
　　
　　“嗯……嗯……停……停下……等会儿嗯……有朋友……他们嗯……要来……不要……”莲倾渐渐有了感觉，喘息声越来越大，眼睛里有着水光，亮晶晶的唾液从嘴角流了下来，一直流到锁骨。
　　
　　镜夜吻着锁骨，锁骨上开出一朵朵艳丽的小花花，镜夜沿着莲倾留下的唾液一路向上吻去，还不断的用□蹭着莲倾。
　　
　　“你……你个变态！大白天就发情！”莲倾红了脸，他和镜夜紧贴着的身子当然知道后面是多么灼热的温度。
　　
　　“亲爱的，是你太诱人了，你知道我多想现在就吃掉你，让你下不了床，那些碍事的家伙就不会来了~”镜夜一边暧昧的说着，手一点都不安分，一只手渐渐往身下摸去，在莲倾的小腹处打着转。
　　
　　“等……等等……啊你……尝尝看……”莲倾拿着一个还没煮的汤圆意图往不安分的镜夜嘴里塞。
　　
　　“小笨蛋，没有熟，怎么吃？”镜夜一只手就让莲倾动弹不得，还让他得寸进尺的到处揩油，莲倾只能徒劳的扭动着身体。
　　
　　莲倾气若游丝的声音努力的从闭合不住的嘴巴里渗出来：“什么，什么没有熟，我，嗯，我明明是……煮熟了……再包的……”
　　
　　！！！！！镜夜脑中警铃大作，手也稍稍停滞了一下。
　　
　　就是这一秒的停顿，莲倾眼疾手快的把一勺馅料塞进镜夜的嘴巴里。
　　
　　很好，欲火……都没有了，正常吃饭的欲望……也没有了。（萝卜：啊喂，怎么可能有，我家儿子做个蛋糕炒个青菜就不错了，你指望他做顿饭？！我保证鸡蛋里面有蛋壳，米线里面有铁丝……）
　　
　　这，这是人吃的吗？！镜夜推开莲倾，跑到厕所里开始拥抱马桶。
　　
　　莲倾在后面偷笑，叫你调戏他，这是要付出代价的！！哼哼~
　　
　　好不容易从厕所出来的镜夜颤抖着手指指着莲倾，“这这这……是人吃的吗？你……你你……放了什么？”
　　
　　“有……各种水果啦，奶油啦，熟猪肉，香菇，巧克力……反正很多好吃的都放了！”莲倾高兴的扳着手指一个一个的数着。
　　
　　很好，他想他今天是不想吃汤圆了，至少不想吃自家小东西做的，会留下阴影的！！镜夜在心里坚定的握拳，并且用自己为数不多可以算的上是少之又少的同情心为接下来要来自己家里蹭汤圆的各位默哀一下，或许……自己可以先让人需买一点肠胃药……或是正常的汤圆……可以吧？他可不想自己死无全尸= =
　　
　　晚上，是个月圆的日子，可惜……下雨了。
　　
　　公关部的众人来到镜夜家吃……汤圆，啊，对了，还有莲倾的姐姐莲华。
　　
　　莲倾这天异常兴奋，因为……做了汤圆。
　　
　　当然，大家并不知道莲倾不会做汤圆，因为……他们经常吃莲倾做的蛋糕，就连莲华也不知道――莲倾其实不会做汤圆的事实。
　　
　　只有镜夜夫夫两个自己知道。
　　
　　于是……杯具发生了……
　　
　　大家看着五彩斑斓的馅料，很惊奇的问：“这是什么馅儿的呀？从来没见过，一定很好吃！”
　　然后不等莲倾回答，就……一口吞了下去。
　　
　　两眼一黑，昏了过去，这是众人唯一的结果。
　　
　　在陷入黑暗前，他们看向镜夜夫夫两个，看到的只有莲倾期待有纯洁的脸，还有镜夜无奈的扶额，和一路走好的表情……
　　
　　最后的结果是――他们大家在医院呆了……很久很久，病因……食物中毒。
　　
　　莲倾当时还很有爱心的去看了他们，送了一盆果篮儿，他一边给那群人削苹果一边念叨：“你们怎么会这样啊！我的汤圆吃之前，你们还吃了什么？有什么东西是和我的汤圆是反冲的呢？”还用很天真的眼睛看着众人眨巴着眼。
　　
　　……您老还是别眨了，大家看的很胃疼啊！！床上的人一致认为自己后来还是不要到镜夜夫夫家里去吃饭比较好，会便宜了镜夜家的医院的。
　　
　　镜夜拍了拍莲倾的头，“乖，我们回家了，不要打扰他们了。”
　　
　　好人呢！！！病床上躺着的他们拼命地眨眼睛，以示感谢。
　　
　　回到家的大灰狼镜夜锁上门，悠闲的看着不停后退的莲倾，晃晃手里的钥匙，“乖，亲爱的，也已经深了，夫人，我们就寝吧~”
　　
　　“……明，明天要上班的……就，纯睡觉啊……纯睡觉！！”莲倾一种要被侵犯的样子，不停慌乱的扯着衣服眼睛来飘去，但是眼睛里那些调皮的笑意是挡也挡不住。
　　
　　“调皮的小家伙，过来，我们洗澡。”镜夜招了招手，象招小狗一样，把莲倾揽入怀里，徐徐步入浴室。
　　
　　当然，接下来的事情，就是顺其自然的XXOO了，这个……以后再说，以后再说。
　　
　　――――――――――――――接下来是毫无疑问的小问答―――――――――――――
　　
　　当然，先采访的是……住院的众人。
　　
　　萝卜：你……们好~感觉怎么样？
　　
　　众人【虚弱状】：一……点……都……不……好……
　　
　　萝卜：汤圆好吃吗？
　　
　　众人【尴尬】：呵呵，味，味道……还……还可以。
　　
　　萝卜：哦呵呵~我刚才吃汤圆喏，可好吃了~还是肉的哦！！
　　
　　众人：气绝身亡……
　　
　　……
　　
　　接下来，就是我们的主角了。
　　
　　萝卜：儿子，你是怎么做出来这种……汤圆的！【拿着冒紫气的皈依物体】
　　
　　莲倾【严肃】：是跟Bianchi（碧洋琪）学的。
　　
　　萝卜：啊喂？！我不记得有乱入家教啊！！那是谁啊？！
　　
　　……
　　
　　最后，是镜夜大人的。
　　
　　萝卜：镜，镜夜大人！！好，好吃吗？
　　
　　镜夜：什么东西？
　　
　　萝卜：你老婆做的……嗯……汤圆？
　　
　　镜夜：嗯……说实话，很挑战人类的味觉。
　　
　　萝卜【恭敬端上汤圆】：大人，孝敬您的！请慢用！
　　
　　镜夜：还不错，回礼。
　　
　　萝卜【咬了一口】：……莲倾做的！！
　　
　　很好，我们的作者因为吃了他儿子做的汤圆……进医院了，所以……TBC！！
　　                        
作者有话要说：孩纸们，我用能动的手和手指辛苦的打出番外，不过作者有话说，是让同学代劳啦！
祝大家元宵节快乐！！
有木有人猜中呢！！我哪个键坏了？
小番外正在加工哦！
说不定，我如果明天闲着的话……就有正文啦~
大家要留言哦~
听说最近JJ抽的厉害……
所以……
如果哪一章异常，请在第一章^序^下方留言，我一定尽量帮你们弄出来~o~




☆、镜夜的未婚妻

　　
　　“这么说，你就是镜夜前辈的未婚妻？”春绯腰背挺直的坐在上发上，后面是一群环着手臂的……“陪审团”，还有一位当事人――镜夜，不过显然他自己也不知道自己有个未婚妻，因为他正一副讶异的表情。
　　
　　“当然了，我深深的爱着镜夜大人！”那女生挺着丰满的胸膛一脸的倾慕，“自从我5岁在一个宴会上见到他的时候，我就知道，他就是我的真命天子！”
　　
　　5岁，啊！是自己第二次见到莲倾的那个宴会吧，好像没有看见这个女生吧！镜夜神游在天外，想些有的没的。
　　
　　阵阵冷气从环的身上传来。
　　
　　须王环牌……阴暗制造机的强大功效，只卖￥998，对，你没有看错，只要￥998你就能每天享受在阴暗的环境中，买两个还送八心八箭南非真钻！！这是宅男的最佳首选，还等什么快来抢购吧！！电话：1211211212121……（旁白君：又在做你的狗屁广告啊！！狗屎啊！！！你又凑字数啊！！写你的文去！！）
　　
　　↑以上就是欠扁的作者，哦哦！他被旁白君揍了……就这样吧。
　　
　　“看，爸爸生气了。”馨指着正在墙角努力阴暗着的环。
　　
　　“啊，是因为妈妈有事瞒着他。”光也指着那只不知道在干嘛的阴暗的环。
　　
　　妈妈?镜夜有些头上不满的冒着青筋，“我倒是不介意这种称呼，但你们觉得这样的角色扮演还有意义吗？”他扫视了一眼围观的众人。
　　
　　那么……其中一方有婚外遇的话……春绯想想就觉得恶寒。
　　
　　“那么，你第一次遇到的镜夜前辈是什么样的呢？”春绯又好奇的问。
　　
　　木之本并没有想多久，她几乎是脱口而出，“那时候的镜夜大人，就像一位天神一样降临在我的面前，穿着褐色的西服，把被人欺负的我从苦难之中救了起来。”她一脸的激动，“而且，他还给了我一块干净的手帕让我收拾干净。”说罢，她就从怀中拿出一块已经泛黄的白手帕在大家面前晃了晃，特别是春绯面前。
　　
　　显然，她以为春绯也是潜在情敌之一。（萝卜：妹子，这只能说明你的动漫和漫画看得很好，但是很可惜，春绯肯定是环的！）
　　
　　镜夜眼尖的看见手帕上的那个镜字，马上就认出这是自己的标志性手帕，不过他有很多，因为是妈妈做的。
　　
　　“那你心目中的镜夜前辈是怎么样的呢？”春绯睁着大眼睛，好奇宝宝状。
　　
　　木之本开始陷入沉思，周身冒出很多粉红泡泡来，“镜夜大人是我心中最伟大的人，他是我一生的最爱，”突然她站起身，旋转了一圈，“他会把被众人欺负的小女孩从火海中救出来（？），还会在卖场中帮助被骗的妇女（萝卜：这里说的是很久以后的动画版中的某一集，可惜剧情不会这么发展！旁白君：不要给我剧透！！！！），甚至为了朋友牺牲一切，多么奉献的人啊！！！”
　　
　　“请问，你讲的是镜夜前辈吗？”春绯找了眨眼睛。
　　
　　双子奔了上去，还是没能阻止春绯脱口而出的话，“啊！！春绯！！你要顾虑一下镜夜前辈的感受啊！！”
　　
　　镜夜在一旁，原来他是这样的人吗？
　　
　　“当然是的！！”千代激动地冲到春绯面前，撞上了春绯的鼻子，“我知道他其实很害怕寂寞，只是在假装自己很好，我知道他其实是很别扭的，我知道……我当然知道，我非常的爱他！！”然后她掩饰性的咳嗽了几声，“当然，我并不是在说那本其实令我非常心动的模拟恋爱游戏――<心跳?回忆>中的一条雅。”
　　
　　但是真的好像啊！当来到这个世界，自己还一直想知道那个莲华玩的游戏是怎么样的，玩了才知道，里面那个脸酷似镜夜的男主角，真的让自己更加的爱上了镜夜大人，他是多么完美啊！！！
　　
　　心跳?回忆？！那不是个什么劳什子的模拟游戏吗？不过没玩过。每个人脑海中闪过这个画面，包括没玩过游戏的春绯吗，当然她是在买菜的时候看见的。
　　
　　原来是个游戏迷啊，众人恍然大悟。
　　
　　“那么，原来是这样，那她只是幻想自己是我的未婚妻咯。”这就好办了，对莲倾很好交代的，镜夜开心了。
　　
　　“妄想……可她是你未婚妻吧……？”环迟疑地伸出手，搭在镜夜的肩上。
　　
　　“可是我没承认过啊。”镜夜摊了摊手。
　　那就好。众人明显松了一口气，跟莲倾有交代了！
　　
　　“根据我的资料显示，镜夜大人是管理这里的，没错吧？”千代定了定心神，开口。
　　
　　Honey欢快的撒着小花抢着回答，“恩恩，镜夜是店长。”
　　
　　是Boss才对吧，春绯默默想。
　　
　　“店长！！他太合适了！！”请原谅千代十几年前看的漫画，早就忘了众人是怎样分配的，剧情……记得没几个就不错了。
　　
　　顺便说一下，镜夜是公关兼职副部长兼职店长。因为没人管理。
　　
　　“所以，我决定了！”千代突然自信心满满的站了起来，“我的梦想就是要成为这里的老板娘。”
　　
　　“没有必要。”我们这里已经有一个了。馨面无表情的笑着。
　　
　　“这里又不是面包店。”光嘲笑着。
　　
　　“我要做这里的经理！！”完全没在听呢。
　　
　　环咳嗽了两声，“可是……我们部已经有经理了。”言下之意就是你可以打哪儿来回哪儿去了。
　　
　　“我当然知道了，所以我要――取?代?而?之?啊！”千代瞥了他一眼，然后隐晦而又得意的看了紧紧关闭的房门一眼。
　　
　　“啊……镜夜！”环有些无奈。
　　
　　“她是我们凤家的重要合作伙伴之一，拜托你不要失礼人家。”是的，是重?要?合?作?伙?伴?，而不是合作伙伴的千?金?，即使对这个女人再讨厌，也不能表现出来，镜夜手中的笔正在咔咔作响。
　　
　　环理解的点点头，“该死的，那就……”
　　
　　他慢慢走到春绯身边，与双子同一时间重重的拍上了脸色已经有些发青的春绯，“春绯！！”
　　然后心里默念，三……二……一……零！“这也是男公关的训练啊春绯！爸爸要狠下心肠！！55555”之后的事就拜托你了！众人马上就脚底抹油――一溜烟的跑没影了。环更是一边跑一边哭，还一步三回头的。
　　
　　徒留下春绯在那里默默无言，哦还有个镜夜。
　　
　　“当然，如果有什么损失，欠款将会加倍。”先写下来，镜夜推了推眼镜，“那么，失陪了。”他要去看看躲了起来的莲倾。
　　
　　“啊喂……”春绯看着一副大小姐模样的千代，在她锐利的目光下……想尿遁，可惜不行，认命的带她去了――烹饪室，她要做小饼干。
　　
　　第一烹饪室，3：00PM
　　
　　春绯勤劳的打着下手，一会打蛋，一会儿发酵面团，问题是――她不是要做小饼干吗？！为什么要用到面团？虽然疑惑，但还是很乖的工作着。
　　
　　“春绯。”千代突然出声。
　　
　　春绯吓了一跳，谅谁都会被半个小时没出声被当做摆设突然被点名字的惊吓吧，“是！请问有什么事吗？”
　　
　　“我知道你是女生。”千代很淡定的开口，眼底流露出一丝深沉的城府，心底期待着春绯吓一跳的样子。
　　
　　“嗯哼？”春绯挑了挑眉，然后呢？
　　
　　千代有些错愕，没想到春绯这么淡定，原本以为她会惊慌，这样就可以趁机威胁她，掏出一些关于镜夜的事情。（萝卜：妹纸，你的志向只有这么点吗？你可是被我开了金手指的女主角【伪】啊！！你真是太不争气了吧！）
　　
　　“没什么，既然你是女生，那你可以说说对镜夜大人的印象吧！”千代随便挑了个话题。
　　
　　春绯几乎想都不想，脱口而出：“腹黑！”
　　
　　千代愣了愣，“我以为至少是温文尔雅呢。”
　　
　　怎么可能，天然黑?真相帝?萌呆?春绯如是想到。
　　
　　“……嗯，那继续帮我做饼干吧。”千代又开始使唤着春绯，并且恶趣味的让她围上了可爱的围裙还有帽子。
　　
　　春绯迟钝的接过千代给她的锅子，机械的做着饼干，脑子里还转不过来为什么这个女生的话题转的这么快？
　　
　　“这个……能吃吗？”双子看着春绯毫无知觉的加着不知名物体、液体，还有千代手上冒着黑气的饮料，胃开始抽搐。
　　
　　“啊啊~~好可爱啊~~”环双眼冒着红心，看着穿着可爱装的春绯，周身散发着巨大的粉红色泡泡。
　　
　　“啊。”崇淡定了看了一眼厨房里混乱的场面，“他们……在干吗？”
　　
　　Honey散发着小花欢快地说，“他们要做饼干~”
　　
　　厨房里，两位少女欢乐的做着饼干，并且时不时发出几声可爱的笑声。当然，这只是环心中的脑内幻想剧场。
　　
　　“一切都在我的计算之中！”一派胡言的环做出优雅深沉的动作，“这是让春绯觉醒到自己是个女生的大计划！！”虽然莲倾也是女生，可是……他实在没有看出来莲倾这幅样子哪里像个女生了。
　　
　　“不是……莲倾也是女的吗？?”虽然除了环，大家都知道莲倾是个男生。
　　
　　你问到点上了，环毫无话说，只是幽幽的看着说出问题的人。
　　
　　某个说出问题的人也被噎了一下，默默回想莲倾的在公关部里的种种行为，又默默的缩回了崇的怀抱。
　　
　　空空如也的第三音乐教室，哦还有个人。
　　
　　镜夜在莲倾房间的门前站了很久，敲了很久的门，也叫了很多声他的名字，没有得到回应，最终做了一个很不绅士的动作――破门而入。
　　
　　门后的世界空空如也，往常莲倾放东西的地方什么都没有，床上是凌乱的一片，没有收拾的整整齐齐的，也没有温度，看得出来主人已经走了很久了，衣服都没有带走，但是随身携带的东西和旅行箱都不见了，没有了。
　　
　　莲倾不见了。
　　
　　镜夜一开始冷静的推了推眼镜，安慰着自己他只是走走，但是在几通电话都占线的情况下，镜夜忍不住了。
　　
　　他拨通了一个号码，“寻找宝积寺莲倾的下落。”没有时间的规定，意味着马上完成。
　　
　　是。电话里的人很冷静的说道，然后挂了电话。
　　
　　这是镜夜私人的影卫，镜夜最信任的组织。
　　
　　镜夜真的恐慌了，他以为莲倾只是休息了一会儿，怎么一眨眼的功夫就不见了？
　　
　　是绑架吗？不可能，东西都在，这证明他是自己离开的。他离开干嘛？又去了哪里？为什么不留张纸条或是发个邮件？就算是打个电话发个短信给我也好啊！不知道有人会担心吗？怎么到处都找不到？
　　
　　可恶的没心没肺的小家伙，我以为我这几天暗示了很多了，大家（除了环）都看出来了，怎么你就看不出来啊！！……
　　
　　在这个人去楼空的房间里，镜夜的心，乱了……
　　
　　影卫：很方便，很好用，不外借，绑定可掉落，不可交易，有意者请打败凤镜夜即可获得本物品。使用条件：无。主要功能：用于无聊解闷，找人等，是旅行绝佳必备品。商店不给予出售，本物品只能通过触发隐藏性任务得到……
　　
　　（旁白君：你TMD再给我玩这种网游，我就拆了你的电脑，OK？萝卜：OH！NO！！！旁白君：嗯哼，你有意见？萝卜【憋屈】：没有，OKAY！！Very OKAY！！）
　　
　　――――――――――――――以下是毫无疑问的小剧场……吧？――――――――――
　　
　　关于双胞胎！
　　
　　馨：有什么我要说的吗？
　　
　　光：有【哔――】快放，我还要玩Game呢！！
　　
　　萝卜：很快的很快的！！不过……我好象没有叫上光吧！你来干嘛？
　　
　　光：可是你上面写的是双?胞?胎?啊！！
　　
　　萝卜【毫无诚意】：哦，那真是对不起，但我们今天只是跟馨好好谈谈。
　　
　　光愤愤而去。
　　
　　馨：说吧，什么事？
　　
　　萝卜【神秘兮兮】：最近……进展的怎么样？
　　
　　馨【奇怪】：什么进展？
　　
　　萝卜：就是……你……和光啊！
　　
　　馨【苦笑】：还能怎么办？凉拌呗！我是他弟弟，他是我哥哥。
　　
　　萝卜【小声】：我觉得你比他像个哥哥样。
　　
　　馨：什么？
　　
　　萝卜：没什么，我觉得你可以主动进攻，就是这样*&……%￥#@&那样*（@*！@&~#%@￥！~?~*(!@**#&在那样)《？！%@￥#~……
　　
　　馨：哦，就是【哔――】这样那样（被消音……中）吗？
　　
　　萝卜【狂点头】：嗯嗯！！
　　
　　馨【迟疑】：……好吧。
　　
　　于是，请各位期待被无意中洗脑的常陆院?诱受?馨和常陆院?霸道攻?以后?光的温馨（萝卜：不太属实的形容词……）生活！
　　                        
作者有话要说：于是……我终于更了！！
问个问题：你们是想让这个女生炮灰呢还是情敌呢？
关于最近……因为我是学生党，所以……就这样吧。
我讨厌日更君，所以不要妄想我会日更，或许月更对我更容易一些。
情人节番外我会找时间补上的。
于是……恭喜我的收藏破200，评论破50！！！
最后……如果有人喜欢木之本千代，请一定冒泡，我会根据人数看是否让他有一个好的结局，或者让她蹦Q的久一点这个主意也不错~
就这样吧，明天的话……再说吧！




☆、和某人交谈

　　
　　莲倾是因为接到一个电话，所以急匆匆的离开的，根本想不到，远在日本的某个人误会了什么事。况且，他现在正在飞往法国的航班上。
　　
　　是莲花的私人医生从法国那边打来的紧急电话，说是莲华突然不对劲，突然昏倒在花园上，像是受了什么刺激。
　　
　　莲倾想了想，那个时候……正好是自己见到那个木之本千代的时候，这是心灵感应吗？呵呵，果然是姐弟两个。
　　
　　下了飞机的莲倾，连来接他的人的脸都没有看仔细，就把行李往那人身上一扔，大跨步迈向机场出口，长腿一伸，进入了那部酒红色的法拉利跑车里，一踩油门，“噌”的一声就窜了出去，只留下滚滚浓烟和浓雾里那抹淡的几乎看不见的红色，众人都驻足痴望，羡慕的看着那两性能良好的顶级跑车。
　　
　　清两手捧着行李，欲哭无泪的看着绝尘而去的自己恶劣总裁，喃喃道：“老大，还有我呢，我还没上车呢！！”
　　
　　无奈之下，只能腾出一只手，给已经不知道飞奔在哪条路上的总裁大人打电话。
　　
　　“老大~”他可怜兮兮的叫唤着。
　　
　　“嗯哼，怎么啦？”莲倾慵懒的声音从电话那头传来，他家老大的声音就是好听，（萝卜：怎么就成你家的啦？）虽然年龄小，个子不太高，讲话还真是――诱惑人呢！
　　
　　不对，先说正事！“老大，你还没让我上车呢！！”
　　
　　“哦，原来刚才来接我的人是你啊！”老大，不带这么打击人的TAT，我有这么没有存在感嘛？
　　清还没有说什么，就听见他家老大好听的声音从耳边传来，“对了，因为你没有上车，所以……我迷路了，过来找我，我也不知道自己在哪个方位。”
　　
　　“嘟嘟嘟……”清听见已经挂断的电话声，僵住了，老大，你没有告诉他你在哪个具体地点啊！不知道说个路标也行吧！！这让大家怎么找你！！自己怎么就忘了自己小老大是个标准的会开车的路痴呢！！！！！
　　
　　55555QAQ玄，快来救他，找不到老大，耽误了他的事情，要被加倍蹂躏的！！
　　
　　――――――――――我是千辛万苦把莲倾送到莲华身边的分割线――――――――――
　　
　　“怎么样？”远处，急匆匆就从夏威夷回来，连度假都没度完的宝积寺现任家主和他的夫人焦急的赶了过来，询问道。
　　
　　莲倾愣了愣，“我也不知道……”
　　
　　话还未说完，医生就从房间里出来了。
　　
　　“医生，我姐姐/女儿她怎么样？”一家人焦急的围在一声旁边。
　　
　　程医生很淡定的推了推眼镜，“她没有什么事，只是突然心跳加速而已，等一下就没事了。”于是很利索的拎上随声携带的医疗箱，大跨步走了出去。
　　
　　“呼~”两位家长舒了口气，“还好没事，那我们就先走一步啊。”然后拿起至今还没有放下的行李，欢快的携手扬长而去。
　　
　　莲倾眨了眨瞪得圆滚滚的眼睛，叹了口气，喃喃自语“就留下我一个人啊，算了，就陪着姐姐吧，学校那边反正退学申请也已经交上去了，没关系了。”
　　
　　脑海中忽然闪过一个戴着眼镜嘴角挂着笑的男子模样，莲倾甩了甩头，那人在脑海中淡去，莲倾深吸一口气，推门而入。
　　
　　――――――――――――远在日本的某人的小电脑发来的分割线――――――――――
　　
　　镜夜摘下眼镜，用笔揉了揉太阳穴，眼睛传来的酸胀感，让他不得不休息一下。
　　
　　至少已经知道莲倾是去了法国，因为姐姐突然昏倒，太匆忙的关系，就没有加以详细说明，还好还好，镜夜也不知道自己在庆幸什么。
　　
　　“叮~”的清脆一响，讲镜夜的思绪拉回了电脑上，是一封新邮件。
　　
　　叹了口气，镜夜把眼镜戴上，点开邮件，是理事长发来的，很公式化的邮件：“这是关于你们社的一个人的，我想应该给你看看。”然后是两个附件。
　　
　　下载的进度条缓慢的运动着，镜夜突然有一种不想打开看的冲动，最近太累了吧，总是有莫名其妙的想法。
　　
　　电脑里，询问是否打开附件的声音响起，镜夜食指移动，点击，很清楚的两个文档浮现在面前。
　　镜夜的脸被电脑屏幕照的惨白，文档上的两个题目是醒目的黑体大字。
　　
　　<宝积寺莲倾的退社申请>和<宝积寺莲倾的退学申请>。
　　
　　怎么会这样？不是说只是去看他姐姐吗？怎么会就要退学了呢？这是怎么回事？
　　
　　镜夜一向自持的冷静和骄傲消失了，心脏都快要裂开了，莲倾这是要离开这里了吗？是要离开自己身边了吗？怎么办？镜夜的手在鼠标上颤抖着，手指停在快捷键上却怎么也摁不下去，那个键是莲倾的电话号码，明明一摁就可以知道莲倾到底是什么意思，可是镜夜没有那个勇气，他怕自己听到的是冷冰冰的话语，就像莲倾刚到公关部的时候一样，看谁都是疏离的眼神，他是花了多久才让那眼睛里的浓雾退散的。
　　
　　自己不想……不想刚刚才让自己决定一辈子套牢的人就这样……离开……
　　
　　2:00PM，镜夜在房间里为了莲倾而苦恼着，莲倾在法国为姐姐和千代苦恼着，而木之本千代正在镜夜的房间外，端着曲奇，脸色狰狞。
　　
　　――――――――――只是莲倾蹦跳的小心肝儿的分割线――――――――――――――
　　
　　深呼吸，打开门，睁开因为害怕而紧紧闭着的眼睛。
　　
　　先是细细一条缝，然后慢慢的，才敢把眼睛睁大，看着房间里的一切。
　　
　　床上躺着的是自己的姐姐，莲华。自己有一年多没有见过她了，现在还好吗？姐姐。莲倾在心底默默的问，用缓慢的步伐走到睡美人的床边。
　　
　　这是我的姐姐。看着床上的人，莲倾不知为何产生一种自豪感。
　　
　　伸出手。抚摸着莲华已经到肩的不长不短的秀发，一下又一下，象摸小猫一样，不是很用力，只是轻柔的抚着。
　　
　　从小，自己就很喜欢赖着姐姐，因为爸爸妈妈喜欢腻歪在一起的关系，自己的很多时间都是跟姐姐度过的，姐姐也很疼自己，不管有没有危险，姐姐总会第一个冲出来保护他，除了有时候喜欢作弄他，一切都很完美。
　　
　　从额头，眉心，鼻翼，薄唇，莲倾的手无意识的在莲华的脸上流连着，心里不知道想什么，呆呆的眼睛毫无焦距的盯着前面的一点。
　　
　　“姐姐，我告诉你。”莲倾怜爱的用手梳着莲华有些散乱的头发，有一下没一下的，“我碰上了一个熟人，一个应该跟我们不熟，可不知怎么的就非常熟的人，看见她你一定会认出她是谁的。”
　　
　　不知是想起了什么，他冷下面孔，“那个贱女人敢把你推下去，还在我眼皮底下逃走，这就说明她很有胆量，”眼里的寒意怎么都挡不住，“更离谱的是，她居然……敢又出现在我的眼前！”
　　突然，他又瑟缩了一下，想起了以前姐姐对自己严厉的一面，“可是，姐姐，你知道吗？我居然逃了回来，我好怕啊！那个女人是个很厉害的人，我想帮你报仇，至少，也让她尝尝你以前所受的滋味。可是，我很没骨气的逃了，我也不想的。我只是……只是……”莲倾转着眼珠子，似乎在想什么能不被姐姐醒来后惩罚的合理理由。
　　
　　说着说着他便哭了起来，一边抽噎着一边说：“我，我也不知道呃，怎么呃，怎么办……”只有在姐姐面前，他才像个真正的15岁小孩儿一样，会哭会笑会闹，会撒娇会任性，会耍小脾气，因为姐姐是他最亲爱的人。
　　
　　毫无预警的，莲华突然醒了，眼睛一瞬间睁了开来，从迷茫时的警惕戒备到发现是自己弟弟时的柔和温暖，只不过是短短的5秒钟时间。
　　
　　想来醒来便看见有人象哭丧似的坐在自己的床边，这种感觉非常不好受。
　　
　　莲华看着莲倾一把鼻涕一把泪的抹在自己新买的被单上，貌似有些嫌弃的皱了皱眉，伸出手抽了张面纸递给正哭得欢的某小孩。
　　
　　倾小孩不好意思的接过，擦了擦，“姐姐，对不起。”然后是唯唯诺诺的道歉。
　　
　　“水。”莲华沙哑的声音从喉咙里传了出来，自从某一次受惊吓醒来后，莲花不知怎么的肯开口说话了，但并不多，而且每次只有一两个字。
　　
　　莲倾立刻手忙脚乱的带了杯水给姐姐，并且像个做错事的小孩一样乖乖的站在旁边，眼睛还是湿漉漉的，可怜兮兮的看着莲华。
　　
　　莲华一脸淡然，看都没看莲倾一眼，径自把水杯放到一边，拿起一本书，看了起来，鸟都没鸟莲倾一眼，当然，请忽略莲华眼睛里流露的狡猾的目光和她手里拿的一本书，黑色的封面，赫然用烫金色的字写出：<世界调|教之旅>
　　
　　可惜正在紧张着的莲倾并没有注意到这些很明显的细节，他以为姐姐生气了，手脚不知所措的动来动去，“姐姐，对，对不起……”可是事实上，他自己都不知道犯了什么错，只是对着姐姐，就下意识的变得……畏缩。（萝卜：这词语真不好想。）
　　
　　莲华斜眼撇了撇他，意思很明确，说下去！
　　
　　“那个，那个……”莲倾支支吾吾，眼睛左右骨碌骨碌的转着，“我，我……我不知道。”好一会儿，他沮丧道。
　　
　　莲华叹了口气，看着全身散发着沮丧气息的莲倾，放下手里的书，勾了勾手，让莲倾过来。
　　
　　莲倾乖乖的坐在床边，任由莲华抹着他的头，“不，紧，张。”莲华一字一顿，用不大不小的声音清楚的说着。
　　
　　莲倾慢慢的冷静了下来，“说。”关于你的学校。莲华简略的说道。
　　
　　轻柔的声音包裹着莲倾，让他不禁眯起了眼睛，缓缓叙述着自己在学校里发生的一切，开心的，不开心的，全都告诉了她。
　　
　　包括，木之本千代。
　　
　　把木之本千代的一切都交代清楚，不管是她的过去，现在……
　　
　　真的很害怕呢，其实有些骄傲自大的莲倾这次看见了自己和别人的差距，那个女生……真的比自己强很多，真是自以为是的自己啊！自以为多了一世的记忆会比别人厉害一倍，没想到是……反倒越活越回去了，真是，莲倾在心底自嘲道。
　　
　　那个女生……很可怕，内心是黑色的，真的，很可怕。莲倾不禁抚上了胸口。
　　
　　说完的莲倾抬头看向莲华，原以为会得到安慰的自己却发现莲华的眸子是用一片冰凉，没有一丝温度。
　　
　　――――――――――下面呢就是呢恩呢绝不是才凑字数的小剧场――――――――――
　　
　　情人节?巧克力
　　
　　旁白君：虽说，情人节已经过去……好多天了，但是，我想还是补一个小剧场好了。
　　
　　萝卜：话说，今天还是来个采访好了，只有一个人做嘉宾吧。
　　
　　莲倾：为什么今天又请我来？我还要睡觉诶！
　　
　　萝卜：你猪啊！一天二十四个小时你就要睡三十六个小时吧！！
　　
　　莲倾：才没有！！就是……就是……晚上的时候……【超小声】
　　
　　萝卜【猥琐】：呵呵~
　　
　　莲倾【恼羞成怒】：闭嘴！说正题！
　　
　　萝卜：好吧好吧！那么……请用巧克力来形容一向大家吧！
　　
　　莲倾【挠头】：这个……很难G！
　　
　　让我想想：
　　
　　镜夜――应该是薄荷巧克力吧，总是让人冷静下来，清醒。
　　
　　环――这个……可能是花生巧克力吧，虽然不知道为什么。
　　
　　春绯的话，是牛奶巧克力，因为很温柔。
　　
　　双子应该是芥末巧克力，有刺激性。
　　
　　Honey，这个……应该是白巧克力，甜的让人有点恶心。
　　
　　崇，这个不好说……是黑巧克力吧，没怎么吃过。（萝卜：我很喜欢黑巧克力啊！）
　　
　　莲华绝对是彩色巧克力，外表很漂亮，但是里面不知道是什么馅儿的。
　　
　　……其他，应该没人了吧，我要回去睡觉了。
　　
　　萝卜：好吧，你这个懒家伙，回去吧！好好睡一觉！
　　
　　莲倾：那，再见啊，妈妈~
　　
　　萝卜：死小孩！
　　                        
作者有话要说：话说，很想虐一下我们家小莲倾，可是发现……自己没有这个天分，只是个写小白文，偶尔正经一把的坏小子而已啊！
看出来没有，我们家莲倾是姐控，可听姐姐话了！
所以说……情人节番外就消失了，呵呵！不许打我！！
发现上一章拎出好多个潜水的，希望这一章炸出更多的来。大家会满足我这个心愿的吧！！
突然很手痒想开新坑，但是自己是学生党，木有存稿，供养这篇已经很累了，再来一篇，我会受不了的，不过如果真的手痒开了……请原谅我！
今天的莲华……就是慈禧太后！
最后，问一句：你们对我写出来的这个莲华感觉怎么样？今天的莲倾又怎么样呢？
我觉得似乎和我想象中的有一点偏差了，如果你们也这么觉得，那么在以后的章节里，我尽量把它扭回来。
预告：下一章，很抱歉的，莲华要扮演一下白脸（就是坏人啦~）！




☆、强势回归

　　“那个……”莲倾突然支支吾吾道，“姐姐，我，我向学校提交了退学申请，以后……我就一直陪在你身边好不好？”他用力甩了甩杂乱的脑袋，竭力把脑海中那个总是嘴角30°但是眼神很冷静的家伙驱逐出去。
　　
　　“你，摇，头，干，嘛。”莲华有些疑惑。
　　
　　莲倾头摇得更厉害了，“没，没什么。”
　　
　　莲华忽然想起自家弟弟刚才好像说了什么事，又严肃的说：“你，刚，刚，说，了，什，么？”
　　
　　莲倾的脸一下子刷白，有颤颤巍巍的说了一遍。
　　
　　莲华的脸冻得像冰块一样，定定的看着莲倾，莲倾冷汗直冒，咽了口口水，一动也不敢动，因为自家姐姐的脸色就好像等会儿会拿冲锋枪毙了自己的脑袋一样。
　　
　　莲倾默默地站起身来，不顾身旁莲倾一个劲儿的喊：“姐，姐！医生说你还不能下床！！”的欠扁声音，实际上是一脚把他踹开，穿上鞋子，瞥了一眼莲倾，示意他跟在自己后面，然后就头也不回的走出了房间。
　　
　　莲倾脑袋里幻想着不知道什么可怕的东西，打了个寒颤，偷偷看了眼前面完全不像生病中的正在大跨步寻找某个房间的自家姐姐，又低了头下去，垂下眼帘，心里开始默默的祈祷，希望自己等会别死的太惨就好。
　　
　　姐姐的手段自己是知道的，就连在自己发展势力的时候，姐姐也在吸收着外界的一切，书籍是最好的东西，目前的姐姐，是自己都比不上的。
　　
　　怎么就这么弱呢，自己？莲倾讽刺的咧了咧嘴角。
　　
　　“到，了。”莲华忽然停下脚步，指着微微开着的门，“进，去。”
　　
　　莲倾猛然停住脚步，带起头来望着只露出一点缝隙的门，突然觉得有阵冷风吹来，哆嗦了一下，有些哀求的看着莲华。
　　
　　莲华的眼神是严厉，不容置疑的。
　　
　　很好，莲倾只能强忍着身体的哆嗦，推开门走了进去。
　　
　　里面的屋子很大，明亮宽敞，两侧是柜子，上面放满了名贵的酒，地板是用黑色羊毛毯铺成的，很软，很舒服，在房间的正中央，还有一个单人座小沙发。
　　
　　莲倾有些奇怪，姐姐来这里干什么。他当然不会傻到认为姐姐来请自己喝酒谈心，有些警觉的看着四周，看看旁边有什么破绽。
　　
　　莲华满意的看着莲倾尖锐警觉的眼神，觉得自己当初对他提早的家族继承人训练并没有错，只是很久没有管他，好像翅膀硬了一点，就想飞了。
　　
　　“跪，到，沙，发，前，面。”莲华一字一顿的说。
　　莲倾僵了僵，踌躇的来到沙发面前，有些忸怩的不想跪下去，莲华眉头一皱，莲倾吓得马上跪了下去。
　　
　　莲华大步流星的走到正对着莲倾的酒柜面前，不知道动了拿一瓶酒，，那酒柜竟然180°旋转，出现一个放满刑具的墙壁。
　　
　　莲倾只觉身子一凉，自己就知道这里有什么玄机，没想到是酒柜，这里应该就是惩罚室吧，真想不到有一天自己也会到这里来，看着墙壁上那些一个比一个骇人的道具，莲倾觉得自己接下来会很受苦。
　　
　　莲华慢慢的挑选着，一点都没有莲倾的心惊胆战，反倒是很悠闲的在那扇墙面前踱来踱去，仿佛她面前的不是骇人刑具而是美酒，她正挑选着待会要品尝的美酒。
　　
　　莲倾跪在地上，腿有点酸，幸亏地上还有羊毛毯，莲倾庆幸自己还能在这么压迫的气氛下还有精力去想杂七杂八的事情，但是直觉告诉他，如果现在不调侃一下自己，等一会儿可能就没有机会了。
　　
　　莲倾的背部已经被汗打湿了，他垂着头，不知道接下来会发生什么。（萝卜：其实，我也不知道--）
　　
　　不知过了多久，莲倾的视线里出现了莲华的双脚，莲倾头顶着冷汗抬起头来，莲华正拿着什么细细长长的东西，可是紧张让他有些看不清楚姐姐手里的到底是什么，真是……太差劲了，莲倾在心里嘲笑着自己。
　　
　　“莲倾，你要记好接下来我说的每一句话，知道吗？”莲华突然吐字清晰而且流畅的说出这样一句话。
　　
　　莲倾瞪大了眼睛，姐姐原来可以很流畅的讲话！
　　
　　“姐姐你，就饶了我吧。”莲倾眼睛有些酸涩。
　　
　　“咔嚓”一声，莲华竟不知从哪里找来一副手铐戴在了莲倾的手上。
　　
　　“姐姐，你这是……”莲倾傻傻的看着一脸温柔的姐姐。
　　
　　莲华摸了摸莲倾的头，温和的声音在莲倾的脸上抚摸着，“乖，为了让你不要乱动啊~”
　　
　　莲倾愣了几秒，僵住了身体，他现在看清楚莲华手上的是什么东西了。
　　
　　鞭子。
　　
　　而且不是普通的鞭子。
　　
　　普通的鞭子全身通黑，其他什么都没有。而莲华手上这根，上面布满了密密麻麻的倒刺，轻轻一划过，就会血流不止，而且打上去很疼，但实质上这种鞭子带来的伤口并不严重，适合恋人间□时使用，增加情趣。
　　
　　这个东西……姐姐是哪里来的？
　　
　　但时间容不得他多想半秒钟，姐姐狠戾的一鞭就打在了后背上，莲倾清楚的感觉到自己背后火辣辣的一片疼。
　　
　　鞭子像雨点般不断地落在背后手臂，小腿大腿，甚至是脚底，耳边却一直环绕着莲华缓慢但是清晰的声音。
　　
　　“这一鞭，是我代替爸爸妈妈打你的。”狠狠的一鞭落在了莲倾的背上，“因为你就这样任性的糟蹋父母对你的爱，不好好爱惜自己的身体。”
　　
　　莲华动了动手腕，又是轻巧的一鞭落在莲倾的手臂上，“这一鞭，是我打你的。因为你隐瞒了我一些我必须知道的事情。”
　　
　　莲倾抽动了一下，但是紧接着下一鞭就落到了身上，“这一鞭，是替你自己打你，因为你当了懦夫，只不过就是一个小姑娘，一个傲慢的小姑娘，居然把你吓成这样，我当初教了你什么，你都忘了吗？”
　　
　　莲倾张了张嘴，却到底是什么都没有说出口，鞭子不等人，一鞭接着一鞭，莲倾不住的战栗着，滋滋的咬住自己的唇不让声音溢出喉咙。
　　
　　不知过了多久，莲倾的意志已经变得昏昏沉沉了，眼前有些模糊的一片，衬衫已经被汗水浸湿了，身上布满了红艳艳的伤口，让人有一种施虐欲望。
　　
　　莲华忽然拿了一瓶红酒，打开塞子，猛然从莲倾头上到了下去。
　　
　　“哼！”莲倾闷哼了一声，但还是倔强的没有讲话。
　　
　　莲华谈了叹口气，拉着莲倾的手，把他从地上拖了起来，抱在怀里。“小倾，我知道你想为我做很多事情，可是有些事是一定要我自己去亲手完成的，你知道吗？我不是怪你，只是觉得你做的不正确，我是你姐姐，年龄比你大，这就意味着我懂得比你多，要征求一下我的意见，你明白吗？”莲华摸了摸莲倾的头。
　　
　　“55555%>_<%”莲倾趴在莲华的肩头痛哭着，“我，我知道错了。”
　　
　　好一阵子，莲倾才停了下来，不好意思的看着莲华湿透了的肩膀。
　　
　　“咳咳，”莲华假模假样的咳嗽了两声，“那现在，爱哭鬼莲倾，你要干嘛？”
　　
　　莲倾的脸有些红，“我才不是爱哭鬼，现在，当然是订机票会日本，对了姐姐你也要回去，我们要干掉那个女人！”
　　
　　那个光芒四射的莲倾又回来了。
　　
　　“好了，”莲华失笑，“先去洗个澡，伤口处理一下，再出发。”
　　
　　莲倾抛了个媚眼给她，“姐姐，你不觉得这样的我更有气质吗？”说完还解开衬衫，诱惑的露了一下香肩。
　　
　　“滚！”莲倾逃出了房间，背后是莲华咆哮的声音。
　　
　　――――――――――咳咳，那个……看看我是日本那边的分割线―――――――――――
　　
　　还是在这个樱兰高等学院里，还是在那个第三音乐教室，这里一讲门第，二讲金钱的学校。有钱的人就是时间多，在这个男公关部里，每天都有一群美丽的男子们等待着您的到来，只是……今天有些不一样了。
　　
　　第三音乐教室的门口挂着暂停营业的牌子，里面的装饰没有了一贯华丽的吊坠，公关部的众人严肃的坐在教室里那个长方形的长桌边，每人手里都拿着两份资料，一份是<宝积寺莲倾的退社申请>另一分则是<宝积寺莲倾的退学申请>。
　　
　　“……怎么会这样？”环打破了死一般的静寂。
　　
　　“不知道G，不是前几天还看起来好好的吗？”馨摇了摇头，有些担忧的看着光。
　　光大大咧咧的摊了摊手，但是眼睛里还是流露出一丝担忧，“我也不知道，是不是有人惹他生气了？”
　　
　　崇沉默着。
　　
　　Honey无精打采的趴在桌子上，丧气地说：“是不是，以后都出不到小倾做的蛋糕了，哇呜~不要啊！！”
　　
　　在旁边当装饰品内心险恶的木之本千代端着蛋糕跑了上来，“Honey前辈，你要吃吗？我新做好的蛋糕！”
　　
　　“蛋糕！！”Honey头上的耳朵竖了起来，“我要吃我要吃！！”
　　
　　千代自鸣得意的想，自己是得到他们喜欢的，自己才是这里的主角。
　　
　　可是Honey没吃两口，就有耷拉下耳朵，“不是莲倾的味道，太甜了，有点腻了，不好吃，我好想莲倾啊！”
　　
　　千代气的满脸通红，不过没一会儿，她就接到了一个电话，勾起漂亮的唇笑了笑，走出了教室，消失在走廊尽头。
　　
　　“……是不是木之本前辈让莲倾很不舒服啊？”一直没有开口的春绯，觉得自己似乎抓住了什么重要信息。
　　
　　众人一直抬起头，看着坐在主座上那个双手十指交叉着，因为逆光所以看不清脸色的男子，神色莫名。
　　
　　“镜夜？镜夜！”环有些担忧的叫着镜夜。
　　
　　镜夜抬起头来，脸色有些苍白，“没什么，你么该干嘛干嘛去吧。”
　　
　　然后挥了挥手，象疲倦的君王一样，靠在椅背上，众人早已鱼贯而出，面对着空荡荡的教室，他喃喃：“我该怎么办……才好？”
　　
　　――――――――――――――我是很快就到第二天的分割线――――――――――――
　　
　　第二天。
　　
　　公关部正常营业中……
　　
　　“环sama，”一个女声生怯怯的说，“为什么……莲倾大人不来了？”
　　
　　环愣了一下，笑了笑，“因为她今天有事，不能来了，公主，有我你还不够吗？”说完深情的望着她。
　　
　　“??”女生红了脸。
　　
　　“光，馨，莲倾大人呢？”又是一个不长眼的女生。
　　
　　“那个啊……她有事，今天不能来了。”馨不好意思的样子。
　　
　　光深情的握住馨的手，“其实……我很高兴里莲倾不能来，这样他就不会打扰我们了……”
　　
　　“光……”
　　
　　“馨……”
　　
　　女生的注意力被吸引了。
　　
　　接下来，陆陆续续都有人不长眼的问这个问题，镜夜捏笔的手青筋暴起，脸色越来越黑，身边已经开始聚集起黑气了。
　　
　　幸好大家都很有默契，用同一个理由搪塞过去，再加上自己□的演技，没有一个人怀疑莲倾的真是去向。
　　
　　“他们骗人！”一个声音响了起来。
　　
　　原来是木之本千代。
　　
　　千代得意洋洋的晃着手上的资料，“他已经退学了！！”
　　
　　“他？”有人提出疑问。
　　
　　千代见大家的注意力都在自己身上，得意极了，“你们不知道吗？他是宝积寺家的二少爷啊！他其实一直在骗你们，玩弄你们！”
　　
　　千代很想看这些人被打破了心中的信仰时的状态。
　　
　　像一颗深水炸弹投入了水里，“碰”的一下炸开了。
　　
　　“什么？”“莲倾大人是男生？”“这个女生欺骗我们？”密密麻麻的交谈声在教室里传开，哄闹声一片。
　　
　　连同千代手里的资料一起，被人们传看。
　　
　　镜夜快憋不住了，好像骂人，好想揍人，就在镜夜快爆发的时候。
　　
　　“安静一下。”一个很耳熟的声音响了起来。
　　
　　门，被打开了。
　　
　　――――――――――就下来是不知所谓的小剧场―――――――――――――――――
　　
　　话说，大家有木有注意到一个细节，除了环和春绯，其他人称莲倾都是“他”*。
　　
　　当然，镜夜本来就是知道了。
　　
　　那么，光和馨呢？
　　
　　他们两个……在那次……就是那次亲吻过后，（第16章^突然停止的杯子^）馨跑到了厕所里，恰好看见莲倾在上厕所，所以……后来，光来找馨的时候，也有正好瞄到。（请不要问我为什么莲倾上厕所这么慢= =）
　　
　　Honey和崇的话，……Honey是八卦到死的家伙，从他认识不知名送杯子人士的姓名和生平（依然是第16章^突然停止的杯子^）就可以看出，崇呢……Honey在床上什么都会告诉他啦！（萝卜：这一对我们番外说，番外说。）
　　
　　环和春绯这两个神经大条的人类，请无视！
　　
　　……所以，本章不知所谓的小剧场结束了！撒花~
　　                        
作者有话要说：于是，大家晚上好，美剧看的太哈皮了~
潜水的来冒泡吧！拍砖神马的都可以！！
请让留言不要大意的砸向我吧！！
如果我明天心情很嗨皮，就有番外一篇！！
……居然被审核了！！




☆、番外・双生

　　
　　我是馨。
　　
　　常陆院馨。
　　
　　我喜欢常陆院光。
　　
　　他是我的哥哥，但我还是喜欢他，即使我和他有浓浓的血缘关系，但是血缘也成为了我们两个唯一的羁绊。
　　
　　从我们降生到这个世界开始，我们就一直在一起，在母亲大人的肚子里，我们双手交握着，背靠着背，头顶着头，一起来到这个世界上。
　　
　　我的性格和他迥然不同，他总是大大咧咧，不拘小节，会开怀大笑的跟我玩闹，满不在乎的闯一大堆祸；而我的性格总是很温和，对人都是笑眯眯的，每次只能无奈的在他后面跑，帮他收拾烂摊子。
　　
　　搞得我好像哥哥一样。
　　
　　不过我很喜欢这种模式，从小到大，只有我们两个人的世界，就好了。
　　
　　小时候，我跟哥哥总是做什么事情都在一起，不管做什么事情，睡觉也好，上课也好，吃饭也好，所有的事情。
　　
　　经常捉弄别人的我们，还是渴望着有人认出自己和对方的区别，直到那个女佣出现，我们绝望了，开始认为两个人不能被认出来。
　　
　　在那个时候，我真心的希望谁都不要不要认出我们两个，这个世界里只要有我和他两个人就好了。
　　
　　在初中的时候，我们依然是这样，不跟大家讲话，只有我们两个人窝在角落里，拿着PSP面无表情的玩着游戏，偶尔的眼神交流，我们很有默契，我觉得这样的生活就很好了，只要这样就好了。
　　
　　直到有一个叫须王环的家伙出现。
　　
　　那个笨蛋一样，不，他就是个笨蛋。那个笨蛋，明明认不出我们两个，却还总是在我们身边一直转，让我们参加什么Host部，其实就是个牛郎部，我们觉得好玩，就加入了，没想到这一下，改变了我们两个人的命运。
　　
　　我喜欢光，不知道从什么时候开始。
　　
　　是从我和他那次不太意外的接吻呢，还是从那次我们无意识的牵手呢，亦或者是从我们加入这个Host部呢，还是我开始不叫他哥哥了呢，还是……我们在母亲的肚子里双手紧紧交握着的时候开始呢？
　　
　　我忘记了。
　　
　　原来我在很早很早的时候，就已经喜欢上哥哥了，真的真的很喜欢光。
　　
　　可是他不知道，我很受伤。
　　
　　明明他吻了我，他说我好可爱，可是他却忘记了。
　　
　　我知道的，哥哥从小就有这个毛病，这是他逃避现实的表现，找过心理医生，但是没有用，而且他并没有忘记这些东西，只是它在记忆深处，不容易被哥哥想起来，我一直在等着他想起来，他喜欢我。
　　
　　这样我就能告诉他，我很喜欢他。
　　
　　宇宙无敌全世界最喜欢他。
　　
　　我一直这样认为着，只要我一直默默地对他好，他就会想起来，就会想起来他喜欢我，可是他没有，为什么呢？
　　
　　我明明很努力很努力的了啊！
　　
　　母亲以前告诉过我，只要我很认真的去祈祷一件事情，那么它就会成真。
　　
　　我真的每天都在祈祷，希望光可以喜欢我，是的，他喜欢上我了，可是他却逃避了，强迫自己忘记了这段感情。
　　
　　加入Host部的没有几个月，我们变得开朗起来，确切的说是光变得开朗起来，他开始很同学讲话，和大家开玩笑，不再只和我在一起，不在每时每刻身边只有我，他开始有了自己的好朋友。
　　
　　我很高兴他有了朋友，可这建立在与我不同的道路上，我们不再扶持着并肩向前走，本来紧握着的手渐渐松开了。
　　
　　可是光还是那样，一点变化都没有，为什么他就不能多关注我一点呢？为什么只有我一个人在已经不那么牢固的羁绊下努力的修补着，维持着这份辛苦的暗恋呢？我就这么不值得你关心吗？除了Host部里的寻常部活，我们还是会在一起，可是没有以前的那种亲密无间，默契十足的架势了。
　　
　　我好累啊，我不想再维持下去了，这份感情让我真的好累啊，我可不可以放弃，是不是因为我是你的弟弟，永远都有这份血缘的羁绊，所以你可以把我放在一边不用理我，因为你知道，我总是会在家里等着你，所以你可以永远不用担心我。
　　
　　所以，我想问莲倾，可是莲倾自己还没有理清他和镜夜的关系，我还是不要去打扰他的好；想问Honey前辈和崇前辈，可是他们两个总是如胶似漆的黏在一起，我也不太好意思，环那个白痴什么都不懂，更不要说春绯了。
　　
　　只能一个人埋在心里，后来，来了莲华前辈，她是莲倾的姐姐，她给我说了很多建议，都是一些……（脸红）让人有些……不太好意思的建议，我并不敢用，可是莲华前辈教导我让我要勇敢地去追逐真爱，可是我是男生，这样可以吗？
　　
　　没有想到莲华前辈一下子两眼冒绿光，说了一大堆让人真的脸都要红到脚跟，已经是【哔――】还有【哔――】的方面了。
　　
　　我没有听取莲华前辈的建议，一是因为那是在太让人不好意思了―\\\\―，二来则是……我实在没有那个勇气去做这样的事情。
　　
　　直到有一天，我们Host部外出工作，在海边，是凤家的私人沙滩。
　　
　　其实本来是度假的，不知道怎么就成了新的工作时间，应该是莲倾和镜夜的功劳吧，说实话他们两个在没有确定关系之前还是那样……有默契。
　　
　　不过出现了一下子突发情况，有人欺负两个女生，于是春绯和莲倾就上去救那两个女生。
　　他们被人从悬崖上，推了下去。
　　
　　然后我就看见两个身影，一个是镜夜前辈的，另一个是殿下的。
　　
　　他们跳进了海里，救回了掉入水中的人儿。
　　
　　那一刻，我好想问，光，如果我也掉下水里，你会不会这样救我。
　　
　　我的视线一直在光身上，可是光却只是很紧张的看着春绯。
　　
　　我知道了，光喜欢春绯。
　　
　　这个事实让我绝望。（萝卜：啊喂，是谁告诉你这个是事实的啊？！）
　　
　　于是我装病让光替我和春绯约会。
　　
　　我去偷看了，众人问我为什么，我只是压低帽檐说：“这是光的初次约会哦，当然要好好看看罗~”为了掩饰嘴角的苦笑和眼底的落寞。
　　
　　其实我何尝不希望，光的约会是一直跟我的。
　　
　　可是，这不可能。
　　
　　我只能默默地默默地，在暗处一直注视着他，期望他能够又是见来回头看我一眼，看见我的心，能够察觉到我对他的爱。
　　
　　母亲从来不管我们，我并不用担心母亲会发现。
　　
　　我最害怕的是，光他喜欢上了别人，他不再和我在一起，那……我会消失的。
　　
　　可是，最害怕的事情还是会发生。
　　
　　看着光每天都围着春绯转，我却只能在旁边眼睁睁的看着他们这样，不能拉回我喜欢的光，也不能拖走其实很无辜的春绯，真的已经不知道该怎么办才好了。
　　
　　有一天下午，我在房间里睡觉，光突然进来了，他拿着酒瓶，那里已经没有多少酒了，他摇摇晃晃的进来，对我傻笑着。
　　
　　我皱着眉头问他：“光，你怎么啦？”
　　
　　他摇摇头，把杯子放在床头，一把抱住了我。
　　
　　在我的肩膀上埋头哭着，嘴里一直念：“春绯，春绯喜欢殿下，她喜欢殿下，怎么办？我喜欢她啊！”
　　
　　我苦笑着，是啊，只有春绯会让你这样，那么，我呢？
　　
　　我怎么办？
　　
　　我喜欢你啊。
　　
　　突然，他钳住了我的手，把我的手高举过头，很粗暴的扯开了我的衣服，然后不管不顾的亲了上来，我吓蒙了，就这样傻傻的僵在那里。
　　
　　他上了我。
　　
　　最后的印象是他在我身上一直抽动着，下|身好痛好痛，被撕裂一样的痛。
　　
　　第二天，就是在这张床上醒来，没有人在我身边，没有人给我清理，也没有人帮我盖一下被子，屋子里静悄悄的。
　　
　　他很没品的跑了。
　　
　　把我吃干，还不摸净，就脚底抹油，溜之大吉了。
　　
　　这次，他没忘这件事，可是他还是逃避，不看我，不理我，甚至跟我分开房间睡了，这从来没有过。
　　
　　我一如既往的微笑着，心里已经是空荡荡的一片。
　　
　　可是，我撑不下去了，好累啊……
　　
　　我是馨。
　　
　　我是光的弟弟。
　　
　　我喜欢光。
　　
　　――――――――――――然后就是无可奈何的小谈话时间―――――――――――――
　　
　　萝卜：话说，我真的不会写这种带点悲伤的东西，是不是有点搞笑了。
　　
　　馨：发现你真的很喜欢揭人伤疤G，你知不知道这样很没品啊！！
　　
　　光：就是，还卡在……这种我们两个关系最……难堪的地方。
　　
　　萝卜【摊手】：木有办法，你不觉得这样子……很好玩吗？我最喜欢揭人伤疤了！！
　　
　　旁白君【推眼镜】：不要意思，这家伙近期内精神错乱，无视他就好了……
　　
　　馨：不过，萝卜这么一说，我还真是想起来那个时候了，我都有一种想要放弃的感觉了呢！
　　
　　光【惊慌】：不要啊，老婆，我可是很爱你的，这不后来我就发现我喜欢你了吗？
　　
　　馨【似笑非笑】：是啊，你这种迟钝的家伙，能发现时喜欢上我，真的很不容易啊！
　　
　　光【失措】：老婆，我们……回家培养感情吧！
　　
　　馨【斜眼】：嗯哼~凭什么？
　　
　　光：…………
　　
　　馨：对了，我突然想起来，最近你似乎收到了一封告白书啊。
　　
　　光【心虚】：……老婆，没有的事，真的真的！
　　
　　馨：哦，是吗？这是什么？
　　
　　【拿出了一封信】
　　
　　光：老婆，我对你的心，天地可鉴啊！！
　　
　　馨：我看不见啊。
　　
　　光【发狠】：我们回家，我让你好好看看！
　　
　　馨：喂喂，还没完呢！！！
　　                        
作者有话要说：于是，这是因为我的文写的太烂了，大家抛弃我了呢？还是大家觉得这不够肥，想养的再肥一点呢？
个人希望是后者，但是客观好像是前者。
所以，球留言……
请给我一些建议吧，真的拜托了！！




☆、霸气侧漏

　　
　　打开门。是熟悉的身影，镜夜突然觉得自己的镜片有些模糊，看不太真切。
　　
　　“抱歉，我迟到了。”莲倾一脸从容的进来，丝毫不见任何抱歉的样子，倒是看起来霸气有些侧漏了呢。
　　
　　屋里的人一见是莲倾大人回来了，立刻噤声，眼睛都闪亮亮的看着门口背光照耀着的身影，刚才的话早就不知道跑到什么地方去了。
　　
　　千代脸色有些狰狞的看着门口的人，忍不住指着他对大家说：“你们看，他是个男人啊！他骗了你们！！”
　　
　　大家皱了皱眉，开始窃窃私语起来，“莲倾大人是男生？”“这是真的吗？”“他穿着一身男装诶！”“谁说女生不能穿男装呢？”…………
　　
　　千代对自己再次制造的喧闹感到很满意。
　　
　　莲倾的脸扭曲了一下，一巴掌毫不客气的拍上了桌子，“都给我停下来！！”
　　
　　啊拉，真是霸气十足的声音啊，一群性格喜好扭曲的孩子有些羞涩的捂住了脸。
　　
　　“我就是男生，那又怎么样？”抬高下巴，一副冷傲的表情，说出的话却让人震惊，在座的各位都呆住了。
　　
　　“你们看见了，他亲口承认了！！”千代有些得意，接下来大家会谴责他了吧！
　　
　　莲倾眉头一挑，“我可从来没有说过，‘我是女生’这种话，只是你们自己的猜测而已。”
　　
　　“是啊！”“是啊！”一群女王控的学生附和道。
　　
　　这群没有原则的小孩！！千代觉得这个地方的人她很难懂，真的很难懂。
　　
　　“那你怎么穿女装误导人家呢？”千代咄咄逼人。
　　
　　莲倾的脸僵硬了，好一会，他才开始说话，“那个……是我母亲对我……独立的唯一要求。”说完，一副惨不忍睹的表情。
　　
　　“不会不会，莲倾大人这样穿很好看。”“我们最爱莲倾大人的女装了，特别是那个短裙装。”“还有还有，女王装！”“和服也不错啊！！”……一群人开始自己讨论起“莲倾大人最好看装扮”的活动。
　　
　　啊喂，这是什么时候产生的啊！！充当背景的Host部众人。
　　
　　于是，两位主角这边就冷场了。
　　
　　然后，要怎么办？莲倾半眯着眼思考着。
　　
　　A直接扇那个女人一巴掌。
　　
　　B先把屋子里的人清空了，再说。
　　
　　C把这女人带回去先，然后再说。
　　
　　D直接吊起来打，先这样，在那样%&*￥#@￥#！……（萝卜：啊喂你到底想到哪里去了？！）
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　Z交给姐姐来解决，毕竟是她的仇人。
　　
　　思考了N长时间的莲倾，果断选择Z，然后退到了一边，让人端了个蛋糕过来，一脸满足的吃着。
　　
　　镜夜笑了笑，摇摇头，抽出张纸给毫无知觉的莲倾。
　　
　　莲华的眼睛里闪了闪光。
　　
　　千代看见周围各干各的人们，头上长出了可爱的小十字，忍不住大叫：“喂！！为什么你们都忽视我啊！！！！”从小是众人焦点的小公主有些不能接受。
　　
　　一个人站了起来，是黑川里乃。
　　
　　黑川里乃，1年A组的学习委员，也是Host部的常客，当然她是莲倾的老顾客。
　　
　　“凭什么我们要关注到你！”她有些咄咄逼人，“莲倾大人是我们学校的女王，不管他是男是女，他都是我们在这里的信仰，这是跟性别毫无关系的，倒是你，有什么资格，只是个刚入校的女生，就妄想要统治这里。你乘早滚蛋吧！”说罢，还竖起了小拇指。（萝卜：咱还是文明了点，只是竖小拇指，没有竖中指……）
　　
　　千代气红了脸，握紧了双拳，眼睛狠狠的瞪着黑川里乃，黑川毫不客气的轻蔑的拿眼睛瞥了她一眼。
　　
　　莲华不由得多看了那女生几眼，看看站着的那个戴着细框眼镜的小姑娘，看起来是很冷静的性子，有些狂傲的脾气，看着让人很不爽呢！
　　
　　“嘿嘿，有人注意到我吗？”莲华突然出了声。
　　
　　大家才惊奇的发现，莲倾让了出去的门口还站着一个人。（旁白君：话说，姐姐大人你的存在感还真是弱呢~）
　　
　　“你，是谁？”环很白痴的问，大家斜眼瞟他，鄙视之。
　　
　　这种相貌，怎么看都知道是莲倾的亲戚啊。
　　
　　不过，这种霸气……似乎和莲倾有差距啊……
　　
　　“你们好，我是莲倾的姐姐，莲华，请多指教。”莲华很有礼貌的欠了欠身。
　　
　　“你，你好。”众人有些拘谨的跟她打着招呼。
　　
　　“啊拉，不用这么拘谨，随便一点就好了，我和……千代是朋友，很久没有见她了，很想找他叙叙旧，可不可以……让个位子啊？”莲华笑的很温柔，但是气场完全变了，强势的气息扑面而来。
　　
　　众人抖了抖，真的是莲倾大人的姐姐，霸气侧漏的很厉害啊！
　　
　　不过在座的各位都是各大小家族的千金小姐和少爷，识时务的很，都知道面前的宝积寺大小姐不知道和那个木之本的小姐有什么过节，马上满面春风的一拍屁股――溜了。留下想看好戏的Host部众人。
　　
　　“你们，还不走啊？”莲华温柔的说，眼神却有些让人觉得有些凉。
　　
　　“那，那我呢？”莲倾指着自己，有些弱弱的问。
　　
　　莲华斜了自家的笨蛋小弟一眼，翻了个白眼，“你还要呆在这儿？嗯哼~”威胁之。
　　
　　“好，好，我马上出去。”莲倾连连点头，飞也似的跑出了门。
　　
　　众人也跟着出了门。
　　
　　到镜夜的时候，他温文尔雅的笑了笑，说：“我先走了，你们慢慢聊。”
　　
　　经过莲华身边时，莲华用轻不可闻的声音说：“家弟承蒙你照顾了。”
　　
　　“客气客气。”镜夜转过头，微笑着看着莲华。
　　
　　刹那间，电光四射。
　　
　　她才不会把弟弟就这样交给你呢！莲华的眼神这么说的。
　　
　　我们拭目以待。镜夜依然不改风度。
　　
　　然后，镜夜移开了视线，走了出去。
　　
　　门幽幽的关上了。
　　
　　――――――――――――――――我是门外发生的分割线―――――――――――――
　　
　　镜夜刚出门，就抱住了莲倾。
　　
　　莲倾不知所措，不知道手应该往哪里放，“你，你这是干什么？”
　　
　　“没什么，只是突然很想抱抱你。”镜夜闷闷的声音从莲倾的颈间传出。
　　
　　天知道镜夜这两天有没有好好睡觉，虽然有镜片的遮掩，但是还是有黑眼圈，和浓重的黑暗气息表明着主人的心情不佳，可惜迟钝的莲倾只当是工作太忙。
　　
　　充当背景的众人一脸暧昧的看着站在门口的两人。
　　
　　“咳，咳，你们……是不是注意一下。”光假意咳嗽了几下，握住了馨的手，不知道为什么，他也很想这样抱着馨。
　　
　　莲倾马上推开了镜夜，一脸蛋腚的站在旁边，当然请忽略他从耳根红到耳尖的绯色。
　　
　　突然，环大吼一声：“莲倾，你是男的啊！！”
　　
　　这下，连同春绯在内的Host部众人都用眼神鄙视他了，你的反射弧是有多长啊！！
　　
　　被众人这样盯着的环有些羞射，他扭扭捏捏道，“那个……这不是……刚才没听见呢吗！”自我解释道，生怕别人鄙视他。
　　
　　你当我们傻啊！！众人眼里透露出的信息。
　　
　　“你怎么从来没有说过呢？”环赶紧转移话题。
　　
　　莲倾恢复正常，“哦，那个啊，我懒得说。”
　　
　　“嗷嗷嗷，就因为这样？” 环看起来有些崩溃。
　　
　　莲倾睥睨了他一眼，“这里只有你最笨，自己没发现。”
　　
　　“当然，春绯是刚来，不能算。”再加上那小孩是个天然黑，莲倾在心里默默想道。
　　
　　春绯眨巴眨巴眼睛，表示自己很无辜。
　　
　　环有些不可置信，“你，你们都知道？”他用手指指着众人。
　　
　　一致点头，当然了，谁象你？
　　
　　环立刻到角落里去画圈圈，种着小蘑菇，“你们……都欺负爸爸我一个人。 ”
　　
　　“还有你，妈妈，你从来没有告诉爸爸我，姐姐其实是弟弟！！”环突然很愤怒的站起来，谴责的指着镜夜。
　　
　　镜夜无所谓的耸了耸肩，看着正在偷听+偷看的莲倾。
　　
　　莲倾看的专心致志，姐姐正在和那个女人对峙着，声音听不太清楚。
　　
　　突然，门内的莲华一转身，打开门，阴沉的看着莲倾。
　　
　　莲倾苦哈哈的看着莲华，希望得到原谅。
　　
　　莲华轻飘飘的一句话，“罚抄家规100遍。”接着关上了门。
　　
　　留下已经风化了的可怜兮兮的莲倾。
　　
　　――――――――――我是门里不知名谈话的分割线――――――――――――――――
　　
　　房间里只剩下莲华和千代，空气有些凝固。
　　
　　莲华冷冷的看着面前那个张狂的女子，开口，“当初，是你……把我推下去的。”明明是疑问句，她偏偏用陈述句的语气。
　　
　　千代点了点头，依然维持着自己的傲慢，但由心而生的恐惧让她有些想不通，这个女生的气场没有什么啊。
　　
　　莲华挑了挑眉，然后咧嘴笑了，“很好，你很好。”她一个劲儿的点头。
　　
　　“那有怎么样，我向来知道自己是最好的。”千代嘴硬着，还自恋的甩了一下自己的头发。
　　
　　莲华的嘴角咧到了耳根后，露出白森森的牙齿，“孩子，让我来告诉你，什么才是最美的。”
　　
　　千代吓得一直后退，莲华只是站在那里不动。
　　
　　忽然，莲华一转身，拉开门，莲倾以迅雷不及掩耳盗铃（旁白君：⊙n⊙b汗是迅雷不及掩耳之势好哇！！）之势站定。
　　
　　莲华叉着腰，看着自己这个永远不听话的小弟，薄唇轻启：“罚抄家规100遍。”然“碰”的一声关上了门，也不管后面努力挠门的莲倾。
　　
　　千代看见莲华站在这里，只是手在身上摸索着，也就稍稍放下心来，往门那边移了两步，看见莲倾一眼望过来，又站定。
　　
　　连续这样几次，千代以为彻底没有了危险，又嘴欠的嘀咕道：“我还当是要干嘛呢？这个女人还不是个纸老虎，光说不做。”然后就潇洒的拍了拍自己做工精良的蓬蓬裙，下巴抬高30°，打算从容的走出去。
　　
　　一阵凌厉的风声在耳边响起，千代敏捷的一偏头，但耳垂上还是火辣辣的疼，一抹，流血了，千代毫不在意的不知从身上那个地方摸出一个创口贴，熟练的给自己金贵的耳朵包扎起来，然后抬眼，看向面前的女生，脸色变得铁青。
　　
　　眼前的莲华，把自己的裙子脱了下来，露出修长白嫩的大腿，然后从容的套上了裤子，手里转着自己的小鞭子。
　　
　　不知为何，千代觉得有些口干舌燥。（旁白君：啊喂，莲华的CP不是你啊，把你的狗眼从我们家儿子的姐姐身上拿开！！）
　　
　　千代定了定心神，眼神锐利的盯着挥舞着鞭子的莲华。
　　
　　“你要干什么？”千代警惕的问。
　　
　　莲华竖起一根手指，放在唇上，“Shh，不要出声。”她晃了晃手指，“我们来玩一个很好玩的游戏吧。”她的眼神变得邪气起来。
　　
　　千代觉得自己的声音有些抖，“别，别过来。”眼睛一下子睁得滚圆。
　　
　　莲华拿着一副手铐，踩着高跟，一步一步慢悠悠的走向千代，地砖上发出清脆的响声，“吧，嗒，吧，嗒。”
　　
　　“不，不要啊！！”千代紧紧贴着窗边的栏杆。
　　
　　莲华象大灰狼一眼，奸笑着过来，趁着千代失神的时候，“啪嗒”一声手铐铐住了千代的一只手，另一只铐在了栏杆上。
　　
　　千代回过神来，惊恐的看着自己手上的手铐，使劲儿的晃动着栏杆，企图把自己的手从栏杆上拿下来，可是无济于事。
　　
　　莲倾淡定的退在一边，手腕轻轻甩动着，鞭子打在栏杆上发出好听的“叮叮”声。
　　
　　“我们，要开始玩游戏了哦~”莲倾诡异的笑着，风情万种的。
　　
　　然后的事情，千代不记得了，只是隐隐约约，耳边不断有鞭子打在肉体上的声音，然后自己的身上就是火辣辣的一阵生疼，已经不记得被莲华打了多上下，只是睁开眼睛，眼前就是一片血红，手想抓住那根不断打在自己身上的鞭子，可是刚伸出去，就被莲倾的高跟鞋踩住了，手上钻心的疼，她一直在冒汗。
　　
　　发白的嘴唇想说点什么，可是却说不出话来，莲华的耳朵在自己的唇边，调笑的声音发出银铃般的笑声，“你要说什么。”
　　
　　放过她吧。千代在心里无声的说。
　　
　　莲华好像听见了，嘻嘻的笑着，“你要我，放过你？”好像千代再说什么天大的笑话，“我放过你，谁来放过我？是你把我推下去的，我要你血债血偿，我当年的痛苦，我要你加100倍还回来。”莲华的脸淡漠的看着千代，嘴里说着恐怖的话。
　　
　　千代，“哇”的一声痛哭起来，她想不到自己还有力气哭，无尽的喊叫，豆大的眼泪打在身上，伤口疼得让千代一直哭，连阿虎的鞭子却一直没有停下。
　　
　　不是这样的，自己才是主角，自己是这个世界的女王，明明自己才有资格玩转所有人，怎么可能……千代在心里的呐喊没有人听得见。
　　
　　接下来，千代的意识永远的黑了。
　　
　　莲华身上是晶莹的汗珠，看着倒在血泊里本来花儿一般的少女，没有了呼吸，莲华却仿佛解脱一般的大笑起来。
　　
　　过了好半晌，莲华才停了下来，打了个响指，凭空出现了两个黑衣人，“你们，把这里清理干净，这个女人，知道该怎么做的。”
　　
　　黑衣人点点头，行动了起来。
　　
　　莲华打开门，门口只剩下莲倾一个人正在馒头抄着家规，莲华勾了勾唇，“莲倾。”
　　
　　莲倾抬起头，“姐姐，怎么样？”他笑着。
　　
　　“死了。”简单的两个字，透露出莲华现在非常好的心情。
　　
　　莲倾并不关心那个女人的生死，只是拉着莲华的手，“姐，让我少抄一点儿吧！！”撒娇ing~
　　
　　莲倾摇摇头，一边走在走廊上，身边是时不时要求降低惩罚额度的莲倾，这是傍晚，夕阳无限好，只是近黄昏。
　　
　　（旁白君：话说，最后一句诗是用来干嘛的？萝卜：凑字数……）
　　
　　――――――――――我是最近卡文的很苦的分割线――――――――――――――――
　　
　　萝卜：大家好，我是萝卜。话说最近卡文了，这章我死命憋才赶在星期天晚上发了出来，累的我是……
　　
　　旁白君：对不起，他最近不知道哪里出了状况，就……
　　
　　萝卜：今天我们就来问问莲华好了。
　　
　　莲华：大家好。
　　
　　旁白君：这章的你好像是个变态啊……
　　
　　莲华：我也不想的，不过这样真的让我觉得很爽！！
　　
　　旁白君：真的是变态啊~
　　
　　萝卜：话说，我写的也很爽！！
　　
　　旁白君：那可否透露一下，你的西皮是哪一个啊？
　　
　　莲华：说真的，我突然发现，我喜欢的是个女的。
　　
　　旁白君/萝卜：……加油！
　　                        
作者有话要说：你们这群坏孩纸，都不给我留言！
哼！！q(s^t)r
要不要猜一下莲华的西皮……？




☆、Honey前辈的兔子

　　“啊！”一声凄惨的喊叫，打开了这扇神奇的大门，我们来到了Host部，这里是第三音乐教室一个温暖舒适有阳光的美好下午。
　　
　　让我们打开门，看看里面到底发生了什么事。
　　
　　春绯在这一个阳光明媚的下午端着一杯咖啡看着窗外柔和的阳光，想着自己要不要睡一下午觉，不知怎么的，就左脚踩到右脚的鞋带，往前扑了上去。
　　
　　当然，莲倾是觉对不会承认是他趁春绯发呆的时候，偷偷解开的。
　　
　　春绯一头倒在了软软的椅子垫子上，双手支撑着站了起来，幸好没有摔在地上，她暗自庆幸，然后疑惑的看着自己的双手，咦，肿么……手上的杯子不见了？
　　
　　然后抬头一看，…………这只粉红软兔子的脸上怎么一大滩咖啡色了？这兔子的眼睛怎么看怎么无辜，旁边还有一只倒着放的杯子，嗯，一股咖啡味儿。
　　
　　顿了三秒，她迟钝的抬起头来，脸色僵硬的看着挑着眉毛一脸“看好戏”状态的莲倾，伸出颤抖的手指，指着那只兔子，移开目光，转向无辜表情的众人，问：“这是……Honey前辈的宝贝粉红软兔子……？”
　　
　　众人一直点点头。
　　
　　“啊……”死定了，环抱住头。
　　
　　在这里的大家（除春绯）都知道，Honey前辈最宝贵的就是他的粉红软兔子，哦好吧，还有就是崇前辈。记得上次有一个教练见他拿着兔子，就嘲笑他，还甩了他的兔子，结果，那教练……就再也没有声响了，听说死的很惨……
　　
　　众人也是一头冷汗，就作鸟兽状散去，各自干各自的事情去了，就当没有看见吧！
　　
　　春绯把求助的目光投向了一旁悠闲看书的莲倾和有些昏昏欲睡已经趴在桌子上的镜夜。
　　
　　“糟糕了……”莲倾装模作样的看了一眼案发现场，耸了耸肩，抿了口茶，推了推旁边晒着太阳象猫一样慵懒的镜夜，用眼神示意这事情让他解决，然后就挥了一挥衣袖，拿着那本不知名大部头小说专心致志起来。
　　
　　镜夜转着冷清的眼珠子，看了一眼桌上的狼藉，“是你自己看窗外，走神了，才会搞着这样的吧！”自己解决，镜夜有些烦躁。
　　
　　“什么啊！！明明是不知道谁把我的鞋带解开了好哇！！”春绯抓狂，然后瞪着装模作样做事其实是在幸灾乐祸的众人一眼。
　　
　　大家用很明显的鄙视着罪魁祸首莲倾。
　　
　　莲倾不紧不慢的端起杯子，抿了一口茶，“等会儿就要营业了，你们是不是应该换衣服了，我说没说过在这里要穿指定衣服或者是校服，可以穿球鞋吗？”他先发制人，把话题引到别的方向去了。
　　
　　完全没有说过，众人的眼神透露出的一致信息。
　　
　　嗯哼~有意见？莲倾眨了眨眼睛，缠绕在他手臂上的Lin吐了吐蛇信子，众人觉得天气一下子降温了，抖了三抖。
　　
　　“对了，我们好想看春绯穿女装哦！这次的主题是咖啡店，那么我们是执事装，春绯应该是女仆装了吧？”光调笑着询问馨。
　　
　　馨只是笑了笑，没有说话。
　　
　　倒是环的反应很大，“女?仆?装?！！！”好?想?看?！一种强烈的欲望油然而生。
　　
　　“我好想看啊！！但是现在哪有时间去想啊！！”环有些抓狂，看见光猛然抱着春绯蹭啊蹭，一阵愤愤之情就燃烧了起来，“啊喂，你不要随便调戏我家女儿！！放开！！馨，分开他们两个！！”
　　
　　馨眉毛弯弯，并没有看光，只是指着Honey前辈睡觉的地方，小声说道：“殿下，这么大声，会吵到Honey前辈的，你们这样……不要紧吗？”
　　
　　掐架二人组僵硬了，他们看向了Honey前辈睡觉的地方。
　　
　　只见Honey前辈盖着粉红色花花小被子，吮吸着手指，一脸恬静的睡着，安详的像个小天使，呼吸匀称，没有一点醒来的迹象。
　　
　　春绯倒是没有什么的走上前去，皱了皱眉头，“兔子弄脏了也没有办法了，只能把她叫醒了再道歉吧！”怎么都上高三了，还要午睡啊……
　　
　　说完就伸出手去想推醒沉睡中的Honey前辈。
　　
　　“不要，”莲倾从悠闲的姿态一瞬间变得僵硬起来，小说已经合拢了，他的声音也变得尖锐，“不要推醒他！！”其他人也是一副冒冷汗的表情。
　　
　　春绯有些疑惑，停下伸出的手，“怎么啦？”
　　
　　而脱线２＋１人组的身影已经躲到了沙发背后，环很隐晦的朝春绯招了招手，示意她到他们那个安全地带来。（萝卜：下面隆重介绍脱线２＋１人组――环，光，顺便还附加被硬拖过来的馨……）
　　
　　“快来这里避难，”环焦虑的用压低的声音小声说道。
　　
　　干嘛要这样子，太夸张了吧！！春绯睁着豆豆眼，莲倾和镜夜也是一头黑线的样子。
　　
　　“Honey前辈是低血压怪兽。”环神秘兮兮的说，“顺便说一下，镜夜是低血压魔王，莲倾是低血压神父……。”
　　
　　莲倾头上滴下一滴冷汗，自己怎么是神父？
　　
　　“为什么呢？”春绯好奇宝宝状。
　　
　　馨温柔的声音在躲在沙发背后的三人头上响起，“他们三个人都有低血压，如果不是自然醒，而是被人吵醒，心情就会非常烦躁，做出一些……平常不会做的事情来。”这还是含蓄的说法，其实只要被吵醒，就……
　　
　　“Honey被叫做怪兽是因为平时可爱的他只要被人吵醒，就会眼神阴郁，然后找人打架。”让人惊讶的是这是不太爱说话的行动派崇在讲话。
　　
　　“我被叫做魔王应该是因为……没睡醒旁边的黑气有些重而已，声音也有些低，眼神有些暴躁而已。”这是而已嘛！！众人一致眼神控诉镜夜。
　　
　　这是，莲倾突然举手，（萝卜：话说，你举手干嘛= = ）提问：“为毛我就被称为神父呢？”显然，对自己毫无知觉的莲倾很疑惑。
　　
　　“这个……”环顶着众人压力，颤颤巍巍解释，“因为你已被吵醒，就，就会……开始面无表情的用一种让人难以想象的速度开始把纸折成十字形状，然后疯狂的乱扔，扔的房间到处都是，让人觉得恐怖。”虽然不知道为什么要扔十字。
　　
　　那是自己以前的一个习惯，心情不好喜欢折十字架丢着玩儿，因为父亲告诉自己，上帝通常很忙，他从来不会关照地上的人，所以莲倾从来不行上帝，父亲总是在莲倾心情不好的时候，打发自己折这种最简单的折纸――十字架。
　　
　　不过哪里象神父了？莲倾郁闷的看了看自己，和手臂上缠绕的Lin对视了一眼。
　　
　　“那个跟他的兔子有什么关系？”春绯还是没怎么懂。
　　
　　环神秘兮兮的，“问题就是――那只兔子是他的祖母亲自缝制的！！”
　　
　　“然后呢？”春绯斜了他一眼。
　　
　　环决定下猛药了，“Honey前辈是AB型血的！！”他是双性人格！！
　　
　　“切！”这有什么？春绯不屑。
　　
　　环眼神一凛，“和镜夜还有莲倾的一样的！！”
　　
　　春绯僵硬了，他失意的跪在地板上，“太，太可怕了！！”
　　
　　“……你们以为我不会受伤吗？”镜夜面无表情的站在莲倾身后。
　　
　　莲倾有意无意的摸着自己手臂上的Lin。
　　
　　跪在地上的三个人抖了抖。
　　
　　“那，那有……什么办法呢？”春绯想喝口水。
　　
　　环叹了口气，摊了摊手，“有什么办法……”一副悲痛欲绝的样子，从背后拿出……“请你扮成小兔吧！！”真人大小的兔子装！！
　　
　　“不，不要啊！！！要穿你自己穿！！！”春绯鬼哭狼嚎着。
　　
　　光还在那里出着馊主意，“殿下，你应该拿兔女郎装啦！！”
　　
　　“穿嘛穿嘛穿嘛~”环在那里撒娇，然后小声道，“我想看嘛~”
　　
　　还不是你自己想看！！春绯决定用眼神鄙视死他！！
　　
　　经过一番折腾，春绯被身手敏捷的双子抓住，被迫穿上了兔子装。
　　
　　“来不及了，只能实行[以假乱真]作战方案第二弹了！！”环抓狂着。
　　
　　搞毛啊！！！！有第二套方案还让她穿兔子装！！！春绯一头撞上了旁边的柱子，因为看不见，还在内心咆哮着。
　　
　　于是，Honey前辈一睁开眼，就看见，自己面前放着一只小熊。
　　
　　这是环的小熊。
　　
　　“殿下你还有小熊啊！”光调侃着。
　　
　　环微微红了脸。
　　
　　搞毛啊！！！！完全不象啊！！！刚摘下头套的春绯目瞪口呆。
　　
　　莲倾转过身子，把自己嵌入了镜夜的怀中，（萝卜：大家别误会，这还没有好上呢！！）忍住自己抽搐的嘴角和已经到嘴边的吐槽。
　　
　　Honey冷冷的看了一眼小熊，“啪”的一声扔在了地上。
　　
　　熊！！！！你死的好惨啊！！！环在内心喊叫着。
　　
　　Honey拖着自己的小毛毯，缓缓走到桌子面前，看着小兔子。
　　
　　“要轮到我了，怎么办！！！！”环飙泪ing
　　
　　“……是谁弄的？”Honey看着房间里的大家，指着小兔子。（萝卜：表情请各位自行想象，因为实在太恐怖，吾辈就不弄出来吓唬大家了= =）
　　
　　“哇哇哇哇！！！！！”胆小（？）的双子吓得抱在一起哭了。
　　
　　“崇前辈，崇前辈！！！救救我们啊！！！！”环开始找求救。
　　
　　崇缓缓走到Honey面前，“因为……小兔子想喝茶了。”
　　
　　冷场了。
　　
　　“真的吗？那它是不是也想吃蛋糕！！！”众人看着一下子很嗨的Honey无言。
　　
　　于是，在这个下午，大家认识到了Honey前辈的恐怖，但同时也了解到了顺利解决这件事的崇的厉害，让他们再次佩服高三生的伟大起来。
　　
　　PS.话说，崇好像有抱着Honey走出来房间，不知道去哪里了，乃们知道吗？~\(RQ)/~
　　                        
作者有话要说：可能明天会有正文更新的说。
好想弃坑啊……
欢迎大家拍砖，踊跃一点可以吗？
我一直很疑惑，收藏有这么多，为什么点击就是……没上去呢？
留言我已经认了。
不知道为什么很想让人问我一些关于剧情的问题……- -




☆、樱花下的美好

　　
　　于是，经过一个小小的波折（萝卜：小吗？）以后，大家的生活回到了正轨。当然，在莲倾被正式证实为男生以后，后援团的人更多了。（旁白君：额= =不明原因……）
　　
　　现在的樱兰高等学府，还是一所一讲门第，二讲金钱的学校。有钱的人的时间依然是那么的多，依旧是这么个空闲Host部，依然是这空的发慌六位美貌的男子，被证实为是男生的无聊女王陛下，当然还有一位可爱的草食系小清新伪男子，继续招待并娱乐同样空空闲闲的学生们……
　　
　　“各位！春天都到了呢！”环撩了撩头发，“提到春天，就应该是……”
　　
　　“升班！！”双胞胎欢快的接上。
　　
　　“嘭！”的一声，两位已经被捆绑起来。
　　
　　Honey眨巴着可爱的大眼睛，“你们就这么想我毕业吗？”
　　
　　“啊。”崇冷冷的看着他们。
　　
　　“这两个家伙，这可怕……真的有这么希望Honey前辈和崇前辈快点毕业吗？”莲倾扶额。（萝卜：于是，请不要计较升不升班的问题--）
　　
　　环：“说到春天，就是樱花吧！”然后期待的等着大家回答。
　　
　　“很普通啊！”吐口而出的春绯。
　　
　　环收到了打击，反正不是一次两次的了，习惯就好。
　　
　　……于是，不管怎么样，在漫天开放的樱花下，Host部开始了各自的工作。
　　
　　“各位，欢迎来到我们的室外活动?”莲倾晃着扇子，即使穿着服务生的衣服，也阻挡不了越来越犀利的气场，立即迷死了一大片。
　　
　　让我们打开大门，在这樱花的魅力之下，来到Host部享受快乐。
　　
　　这里是优雅红茶室。
　　
　　“环大人，好漂亮的杯子！！”
　　
　　“公主殿下，您想用哪一个呢？是Fauriei呢？还是Wurster？亦或是Sucie的Gardenia？”眼前的男子磁性的声音一直环绕着。
　　
　　“是英国的古董啊！都好漂亮啊！！环大人你喜欢哪一个？”细小的声音带着一点害羞。
　　
　　环凑到女生面前，温柔的牵起柔软的小手，在上面印上一吻，“其实，我更想要公主殿下你呢！”深情款款状~
　　
　　“环大人，你真是……?”女生害羞的红了脸。
　　
　　旁边的群众演员适时的把这一对亮光闪闪的璧人用鲜花包围着，拍下了一张张动人的画面，让人久久不能回味。
　　
　　“好，时间到，这是你的照片，环，下一个！”莲倾组织着一切，利落的喝退了凑热闹的一群人，看着环面前的一群少女，挑眉。
　　
　　这里是精致点心室。
　　
　　光和馨手中端着精致的盘子，节骨分明的手拎起茶壶，酒红色的液体倾倒而下，两人愉悦的和女生们聊着天。
　　
　　“你们有没有去过英国的Covent Garden？”馨心不在焉的倒着茶。
　　
　　“很有意思呢，我们这里大多数的维多利亚的古董都是从……”光走上前来。
　　
　　“啊！”馨一时粗心，把茶倒在了手上。
　　
　　光急忙放下盘子，小心翼翼的托起馨的手，温柔的亲吻着，“真是的，谁叫你左顾右盼的！你只要注意着我就好了！”
　　
　　馨一脸感动，“光……”内心却极其复杂，这并不是先前排练过的，这样他是不是可以认为……光是喜欢他的……心中燃起小小的期盼。
　　
　　“我不行了……”一女生捂着心脏到了下去。
　　
　　旁边的女生慌忙扶着她，“不要，一定要看着，否则就浪费了！！”这个镜头太珍贵了！！
　　
　　“你们说的一点都没有错。”镜夜不知从哪里冒了出来。
　　
　　他捻起头上的一片落英，“美，就像樱花一样飘渺无常；美，是无法每天都保持统一个形态的。”然后，抬起头来微笑。
　　
　　“因此，我把这些照片试图做成了影集，有个人的，有集体的，还有不同制服的，每本只要一万五千日元，成套卖还可以优惠哦~”说完，就听到有人“吭哧”的不屑声，他一转头，便看见莲倾撇了撇嘴巴，于是嘴角上扬了一下。
　　
　　一群女生拥了上来，把镜夜淹没在了人群中。
　　
　　“这就是我们的店长啊，我们店就是靠这样赚取这些杯子钱的。”馨叹了摊手。
　　
　　光抽了抽眼角，“不过，我们是什么时候被拍下来的。”还顺便把手挂在了馨的肩膀上，头亲昵的靠着。
　　
　　他皱了皱眉，“你怎么这么不小心，笨死了。”嘴上这么说着，顺手却从口袋里掏出了创口贴，绝对不会承认刚刚他是多么担心的。
　　
　　馨眼里的光黯了黯，刚才只是自己一厢情愿而已……（萝卜：笨蛋，谁告诉你是你自己一厢情愿？！馨：你。= =）
　　
　　这里是怀旧日本室。
　　
　　应该要……说出来……吧！春绯头上冒着汗珠，可是怎么说呢？
　　
　　Honey很认真的“刷刷刷”的做着正宗日式抹茶，旁边的女生紧张的看着Honey的动作，眼了口口水，一副欲言又止的样子。
　　
　　莲倾刚拍完照，就看见着纠结的一幕，果然春绯镇不住魔王吗？他两根手指撑住额头，思考片刻，抬头含有深意的看了崇一眼，却被一直关注着他的镜夜看见了，镜夜虽然知道他们两个没什么，但胃里还泛起了酸，拖着莲倾就走了。
　　
　　莲倾不明其意，眨巴着大眼睛，被象道具一样，强行带走了。
　　
　　崇接到授意，低头，“Honey，过了。”
　　
　　Honey停手，看着碗里一丁点儿的抹茶，眼睛水汪汪的。
　　
　　招架不住抵抗力的女生们立刻安抚他……
　　
　　“我去一下厕所……”春绯默默走开。
　　
　　下班时间……
　　
　　“春绯，怎么样，开心吗？”环转头问着。
　　
　　却看见双胞胎正笑眯眯的勾搭着春绯，环一下子暴走了。
　　
　　“你们，你们！！怎么能随便搭我家小春绯的肩膀呢！！把庄子放下来！！！”
　　
　　话说，她什么时候变成你家的了？众人用眼神质疑着。
　　
　　“春绯，春绯！你看看现在春意这么盎然，我们这些被人爱的当然也是春意盎然的了，猜猜我哪部分春意最盎然！”猜对了你会爱上我的！
　　
　　“脑？”春绯没有丝毫的迟疑，就把环打击到了。
　　
　　馨和光就开始奋力打击着环。
　　
　　什么“春绯你下学期和我们一起吃饭吧！”“春绯我们可是要好的同班同学啊！！”“这个和那个怎么样？”“下星期我们去玩吧！！”……
　　
　　环只能在树边种着小蘑菇，“妈妈！！”
　　
　　“怎么啦……爸爸。”虽然很不想承认，有些僵硬的镜夜。
　　
　　“这是是个假设，我觉得自己一年四季都和春绯在一起，可是为什么那两个该死的双胞胎会比我和她要要好的多呢？”有些纠结的环。
　　
　　“这个我可以解释。”莲倾不知从哪里掏出一副平光眼镜，出现了。
　　
　　镜夜手拿着巨大的塑料板，莲倾推了推眼镜，用教鞭指着上面的扇形图。
　　
　　“每天，在学校里的9个小时他们是在一起的，而你跟春绯的接触时间，只有部活的短短2个小时，如果扣除接客时间，还不足一个小时……”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！我不要听啊！！”环大叫。
　　
　　镜夜皱着眉捂住莲倾的耳朵，他可不想莲倾总是听到这种叫魂的声音。
　　
　　“春绯，春绯！！变回女生吧！！”环哭着搂住春绯。
　　
　　“……”春绯无语的看着脱线的环。（萝卜：环你还真是没自觉，春绯你也是，你是女生诶！！！推开他啦！！！懂不懂男女授受不亲啊！！）
　　
　　“你现在，要变回女儿身，跟正常的女性朋友一起玩，这是爸爸的心愿啊！！”不知为何就喜欢以爸爸自居环。
　　
　　环死乞白赖的拖着春绯，“恢复，恢复，恢复女生！！！”
　　
　　“其实也不必这么在意，反正很快就是……”镜夜还没说完，就被Honey打断了。
　　
　　“小春，小春！很快就要体检了，你有什么打算啊！！”Honey一脸兴奋。
　　
　　身?体?体?检?！
　　
　　“那样，会被戳穿事实的哦！”春绯毫不在意的讲了出来。
　　
　　好吧，环开始脑内幻想了：
　　
　　放着陈旧的<夜上海>（旁白君：什么都不要问……）一个漂亮妩媚的春绯站在校园里，环搀着她…………
　　
　　（萝卜：请大家自动忽略……）
　　
　　正当众人正激烈讨论的时候，春绯抬头看见了再樱花树下靠着的慵懒的女王陛下，莲倾正昏昏欲睡着，身上披着镜夜的外套。
　　
　　“什么事啊，春绯。”莲倾听见脚步声，一转头，发现是春绯。
　　
　　“没，没什么，不好意思吵醒你了。”春绯还是有些拘谨。
　　
　　“不用这样，坐吧！”莲倾毫不在意，挥了挥手。
　　
　　春绯拍了拍裙子，坐了下来。“莲倾，为什么你不去啊。”
　　
　　“我困了啊。”莲倾理所当然的。
　　
　　= =春绯，这也是理由？！“我其实很想问一个问题，你有喜欢的人吗？如果没有，那么你喜欢镜夜前辈吗？”
　　
　　“我有很多喜欢的人啊，姐姐、爸爸、妈妈额……”莲倾僵住了，这孩子怎么……“喜欢镜夜啊，就像我喜欢大家一样喜欢。”
　　
　　“不，不是这样的喜欢！！”春绯有些绝倒，语无伦次，“就是，就是，每天看见他会很开心，会很自然地关注他，斗嘴吵架，都是很开心的，稍稍一点点靠近，就会变得有些脸红，不管在什么地方，有些时候就会很自然的想起他。”
　　
　　“……不知道。”莲倾低下头，半晌。
　　
　　他忽然抬起头来，脸色没变，只是耳朵尖上有些红红的。
　　
　　“起来吧，我们去他那边吧。”莲倾没注意到他说的是“他”，而不是“他们”。
　　
　　他扯了一把春绯，春绯还没有做好心理准备，突然被人拉了起来，自然而然的扑到了莲倾的身上，霎时间，什么声音也没有。
　　
　　镜夜连忙跑了过去，丢开莲倾身上的春绯，着急，“你怎么样了？还好吧！”一点平时冷静的风范都没有了。
　　
　　莲倾低着头，不知道在想些什么。
　　
　　忽然，他一把推开镜夜，“没什么。”略微心不在焉的声音，让人想不到他是怎么啦。
　　
　　“莲倾……”镜夜刚想抓住莲倾的手，莲倾就快人一步的走出了温室。
　　
　　镜夜有些复杂的看着自己的手，然后抬头用锐利的目光直射春绯。
　　
　　“你刚才跟他说了什么？”镜夜一直关注着这边。
　　
　　春绯乖乖把刚才的话重复了一边，等待着镜夜前辈的尖酸刻薄的评论。
　　
　　没想到只换来了镜夜赞赏性的一眼，有些搞不清状况。
　　
　　谁知道镜夜心里正想着什么：春绯这招干的好，那小家伙，如果我不跟他说，我喜欢他，他绝对不会知道的，明明大家都看出来了，他却来坦然自若，一点感觉都没有。春绯这一下，应该可以把他打醒了吧！让他知道我喜欢他。
　　
　　只不过，这次镜夜算错了，我们家的莲倾很小很小的坏毛病。
　　
　　如果是让他纠结的问题，那么……睡一觉，把它藏在记忆深处就好了。
　　
　　刚才的莲倾满脑子打结，正想好好睡一觉了呢！--b
　　
　　“太美好了！！！”环的脑内幻想结束了，他兴奋中。
　　
　　他自己独自坐在窗边，靠在椅子上，不住的点头，幻想着。
　　
　　然后召集所有人过来，“正如我所预料的那样……（萝卜：全是骗人！！）”他神秘兮兮的说，“我们就这样，这样那样………………”
　　
　　然后把春绯拉到自己这边来，画了一条线，将大家和春绯隔开，自己搂着春绯，“我们才是主角，你们就发展同性之爱去吧！！”（旁白君：你倒真不是主角，但是你划出的人，倒是真的发展同性之爱了！）
　　
　　“不如说……”光缓缓开口。
　　
　　馨接上，“殿下你还不明白吗？”
　　
　　“如果小春被发现是女生，就不能留在Host部了！！”Honey委屈的说道。
　　
　　显然，镜夜并不打算告诉他们，男公关部早就在莲倾进来的时候就改成公关部了，现在部里还不是有一个莲华吗？
　　
　　众人激烈的讨论春绯的可爱，使环石化了。
　　
　　于是，就出现了这么一幕：
　　
　　春绯刚回过神就发现，“我们一定要保护好春绯，不让她的真是性别暴露！！”环严肃的指着黑板，象搞军事演习。
　　
　　“怎么又这么个会……”春绯疑惑，“不过，如果不能进Host部的话，就要用其他方法赔偿……好麻烦啊！！”
　　
　　为了这个不配合的女主角，崇开口了，“金枪鱼的中段。”
　　
　　春绯僵住了。
　　
　　“宴会上面好像没有吃到哦~”双胞胎碎碎念。
　　
　　于是春绯头昏脑胀欲哭无泪的答应了。
　　
　　――――――――――――――――樱兰爱之小剧场~――――――――――――――――
　　
　　Host一家的故事
　　
　　“欢迎来到，我亲爱的家！”环不知从哪来的劣质胡子贴在脸上，（旁白君：经证实是从马尾巴上拔下来的毛^_^）手里还提着一盒寿司，（萝卜：超市里卖280日元）兴奋地叫嚷，“我的名字是环，是这个家里的一家之主，快来迎接我！！”
　　
　　家里的长女跳了出来，“你回来了啊，爸爸。”春绯可爱的扎着小辫子，拿着炒勺歪着头说。
　　
　　看热闹的双胞胎长子跳了出来，“我们是长子，爸爸你好慢啊！！”光和馨举起双手。
　　
　　“咔吱咔吱”的声音从墙角传了出来，是兔子Honey在啃……蛋糕啊。
　　
　　大熊崇只是懒懒的抬了下眼皮，“啊。”叫了一声。
　　
　　为毛家里会养这么诡异的……宠物啊。
　　
　　“我是……妈妈。”虽然很不想承认，镜夜在心里默默补充道，“专门管着家里的财政，只要是收入。”
　　
　　正靠在镜夜……妈妈腿上的是莲倾姐姐……哥哥，专门管的是支出。
　　
　　这就是Host快乐的一家。
　　
　　虽然很穷，但是很幸福。
　　
　　PS妈妈最强。
　　                        
作者有话要说：请在这混乱的一章中拥有一双善于发掘JQ的眼睛，寻找平凡当中的基情~！
下节预告：身体检查！巧遇落魄医生，莲倾的内心是如何发展的！！
我发烧了，但还是努力的更文，为我自己加油！




☆、离谱的身体检查

　　
　　“现在，请大家到各自校舍的保健室去。下面，我来念一下分配：A组→东校舍→第一保健室；B组→西校舍→第二保健室；C组→南校舍→第三保健室；D组→北校舍→第三保健室。就是这样，请不要走失了。”有些跳脱的声音，“那么，请各位小姐少爷看清脚下的路，今天的地有些滑，小心行走。”
　　
　　“唔……混蛋……”然后广播再没了声音。
　　
　　这个广播好奇怪，春绯有些黑线，像个傻瓜一样。
　　
　　走在前面的莲倾皱了一下眉头，“让Jack和Tim不要这么开放，稍微收敛一点。”转过头和镜夜还有环提了一句。
　　
　　来到东校舍的第一保健室门口，专门的执事为他们打开了门。
　　
　　“欢迎光临?”一排排整齐的医生和护士笑的一脸和蔼的站在门口。
　　
　　春绯觉得自己的心脏有些受不了，本以为保健室只是一个很小的地方，但是没有想到是这么大而且有些离谱的地方……可以说有钱人就是闲的无聊吗，就是测个身高体重都要这么大排场，春绯有些无语。
　　
　　莲倾和其他人倒是不以为然，很平常的脱下了自己的外套，随手扔给了站在一旁恭敬等候着的护士们，春绯一抬头，就看见有一个笑着的护士伸出手站在自己身后，想要为自己脱衣服，春绯只能迥然的脱下，有些不自在。
　　
　　周到的招呼让出生于贫民的春绯有些接受不能。
　　
　　“下面请常陆院兄弟到这里量身高。”
　　
　　光和馨笑眯眯的站了出来，跟着护士来到一个挤满少女们的房间里。
　　
　　“快脱快脱！！”女生们一个个象狼一样尖叫。
　　
　　光和馨脱下了衣服。
　　
　　光一脸不满的抱着馨，“其实我更希望只有我一个人看见你的上半身。”
　　
　　“光……”馨满脸通红。
　　
　　“下面请凤同学和宝积寺同学到这里来。”轻柔的女声。
　　
　　莲倾和镜夜站在一起脱下了衬衫，莲倾的肌肤很白，因为常年不见光而且保养的很好，粉红的凸起让镜夜觉得身下一热，他不自在的转了转头，强迫自己不去看莲倾那引人犯罪的身体，但还是咽了口口水。
　　
　　或许是众狼女的眼神太过犀利和炙热，让莲倾不自在的动了动脖子，占有欲强的男人立刻挡在了他的前面。
　　
　　“快看，快看，原来是霸道攻和女王受诶！！”女生们说着让莲倾有些听不懂的话。
　　
　　镜夜耳朵尖的听到了，算他们还算有眼力，知道莲倾是他们家的。
　　
　　镜夜抱着莲倾，享受的摸着莲倾光滑的没有一丝赘肉的背部，默默地在一些大家注意不到的地方吃着小小的嫩豆腐，嗯味道不错。
　　
　　“昨天听说春绯跟你说了什么？”镜夜凑近莲倾耳边暧昧的说着，满意的听到围在一旁的狼女又是兴奋的躁动。
　　
　　莲倾眨了眨眼睛，“什么？”
　　
　　镜夜以为莲倾没有听清楚，很耐心的又说了一遍。
　　
　　“她有跟我说什么话吗？我怎么不记得啊？”莲倾皱了皱眉头，一脸困惑。
　　
　　镜夜有些傻眼，谁会想到莲倾的脑袋里会有这么神奇的构造啊？
　　
　　难得的结巴，“你，你不会开玩笑吧。”心里是一阵挫败，这小家伙怎么……脑袋构造太神奇了，自己还以为这次终于可以告白了，真是败给他了，还能怎么办呢？等他自己想通了吧，哎，谁让他就是喜欢这样的小家伙呢！
　　
　　“喂喂，放手啦！不要一直抱着我！！”莲倾有些憋着了，使劲的推搡着镜夜，脸有些红红的，当然那是被憋的，不要误会。
　　
　　镜夜放开他，看着莲倾有些微红的脸，只是笑着。
　　
　　莲倾被他看的脸更红了，掩饰性的放大了声音，“看什么看，没见过这么好的身材啊！！”
　　
　　镜夜失笑，这小身板白白嫩嫩的，而且很纤细，镜夜装作什么都没发生的样子。
　　
　　莲倾忍不住看了看镜夜的身材，很结实，匀称的肌肉还有小腹的六块腹肌，都让莲倾这种小身板羡慕的要命，内心是各种羡慕嫉妒恨啊！钥匙什么时候他也有这样的身材就好了，内心咬着小手绢，面部表情倒是很正常就是眼神灼热了点。
　　
　　“少爷，请进来。”医生客气的鞠躬。
　　
　　镜夜点了点头，转身进入房间里。顺便说，这次体检是凤家的医生。
　　
　　莲倾眯着眼睛，懒懒的看着空空的休息室，想想反正还有很长时间，就套上衬衫，走出了休息室。
　　
　　“莲倾大人好！”“你好！”……一路上都有这样的问候，莲倾很习以为常的点头和他们一一点头问好。
　　
　　那边为了一群人，好奇的走了过去。
　　
　　咦？Honey前辈和崇前辈怎么穿着医生衣服站在那里。
　　
　　莲倾刚想问，就看见那两人悄声对他“嘘”了一下，莲倾看了看旁边窃窃私语的女生们，疑惑他们这是干什么。
　　
　　刚挤进人堆之中，正对着大家的就是一个傻兮兮的石像，而且正在随着风慢慢逝去的样子，定眼一看，是环啊。
　　
　　“干嘛？”莲倾别有兴趣的看着面前带着假发的环。
　　
　　环一看到莲倾，就像看到救星一样，“哥哥~ＴＡＴ”还一边扭着小翘臀飞扑了上去。
　　
　　众人一阵恶寒。
　　
　　莲倾脸色一僵，往后退了一步。
　　
　　“啊！”似乎撞到了谁。
　　
　　“对不起，对不起！”原来是一个满脸胡须渣子，两眼无神，看起来不太好的医生。
　　
　　莲倾隐晦的打量了他一眼，“没关系。”跟他点了点头，就走了。男人匆匆消失在拐角处。
　　
　　百般无聊的走在大厅里。
　　
　　“给我站住！”莲倾转过头，发现是镜夜，随后才觉得自己是不是……出来的时间有些长了。
　　
　　镜夜脚步很快的走到莲倾身边，皱了皱眉头，“你到哪里去了？”语气有些烦躁。
　　
　　“没有啊。”莲倾倒是无所谓。
　　
　　忍住，忍住，这小孩再欠扁也不能揍他，镜夜给自己做心里暗示，抬眼看见莲倾刚刚好像在看什么，“你看见谁了？”
　　
　　“没有，好像是什么东西混进来了。”莲倾淡淡的说。
　　
　　镜夜推了推眼镜，“是吗？”向跟随在旁边的医生使了个眼色。
　　
　　“好了，我们去春绯他们那里吧。”镜夜牵着莲倾的手大跨步走向‘特殊保健室’。
　　
　　莲倾有些别扭的被拉着手，“诶诶，我还没有体检呢！”
　　
　　“等会再量吧！”
　　
　　保健室内，一群人叽叽喳喳的讨论着，春绯在里面换衣服，莲倾已经很淡定的测完了自己的基本数据，啃着苹果。
　　
　　“啊！！”帘子内，春绯传来一声尖叫。
　　
　　然后环便拉开帘子冲了进去，一脚把来路不明的人踹在了墙上。
　　
　　“首先，我们拥有引人注目的美貌。”双胞胎突然说了什么。
　　
　　“其次，我们是富可敌国的大富翁。”镜夜也跟着凑人。
　　
　　“其三，我们是见到丑陋庶民绝不手软的绅士。”Honey软软的声音很好听。（请忽略不和谐的“啊。”）
　　
　　“就算上帝放过你，”环突然出现，脱下衬衫该在春绯头上，“我樱吹雪是绝对不会放过你的！”（萝卜：……那是谁？）
　　
　　然后就是逅廊说脑煨汀
　　
　　“我等Host部，现在驾到！”洪亮的声音震得旁人耳朵疼。
　　
　　= =|||←这是莲倾和春绯。
　　
　　“轻饶我一命吧！！”更惊悚的是那男人还真的跪下了！！！
　　
　　莲倾和春绯已经彻底没有想法了。
　　
　　听着男人讲述他家的悲惨，莲倾脑袋里不知道有飘到什么地方去了。
　　
　　倒是环一脸的感动，“真是太感人了！！”还流鼻涕了呢！
　　
　　“不过，你女儿的高中是邻镇的功力高中吧！”镜夜很淡定的推了推眼镜。
　　
　　男人愣了愣，“这里不是黄林高中吗？”难道这男人一直没有搞清楚这里是哪里吗？！
　　
　　“你为什么穿着白大褂来这里？”莲倾疑惑。
　　
　　男人一惊，“啊！，原来我一直穿着白大褂吗？？”
　　
　　……O.O←这是所有人。
　　
　　目送男人的远去，莲倾开始啃棒棒糖。
　　
　　“春绯……”环有些忸怩起来。
　　
　　“环前辈，你之前说的春意盎然就是指你身上的花纹樱吹雪吗？”春绯指着肩上的画。
　　
　　“啊，是，是的。”环一愣。
　　
　　“那……还真的是春意盎然啊^_^”春绯笑了。
　　
　　“咔嚓咔嚓……”这是不解风情的啃棒棒糖的某人。
　　
　　“……”这是看他们打情骂俏毫无压力的众人。
　　
　　莲倾抬起头，“读鸟，路子么接到录个伞的怒儿苏洗头卸掉的？”
　　
　　“因为像他这样的家庭是读不了我们这里的。”镜夜笑了笑。
　　
　　“哦。”莲倾继续啃着。
　　
　　（萝卜：我来翻译一下‘对了，你怎么知道那个男的女儿是其他学校的？’）
　　
　　发现刚才镜夜前辈讲话的时候还有意无意的看着自己，然后满头黑线的春绯，好奇的想：前辈是怎么知道，莲倾在讲什么的啊？
　　
　　―――――――以下是因为自述不够就把下一章拿出来用的分割线――――――――――
　　
　　关于Host部网站
　　
　　“喂喂喂！！！你们两个，看看这个！！”今天的美好下午，就是被环这种破坏气氛的家伙给毁掉的，讨厌的家伙！
　　
　　他拿着电脑奔了进来，让我们看了一张图片。
　　
　　这是一张春绯的裸|体图，好吧，是半裸，而且还是只有后背的。
　　
　　这有什么稀奇的。
　　
　　环却一脸的抓狂。
　　
　　“因为你们保证会弄好，我才放心的部里的主页交给你们，这是什么？？”环咆哮。
　　
　　“还有，你们是怎么弄到的！！！”这句才是重点。
　　
　　“这可是我们熬了通宵做的！”馨有些生气。
　　
　　“殿下，你也太OUT了吧，这是电脑合成技术啊。”光一脸不以为然。
　　
　　“真，真的吗？”环忽然一脸娇羞，掏出一件东西。
　　
　　是一条印花小碎裙，粉红色的，看着很可爱。
　　
　　“你，你们可以帮我把这个P到春绯的身上吗？”环扭扭捏捏的。
　　
　　“这个，不是应该让春绯亲自穿上会比较好吗？”光一脸坏笑。
　　
　　“是，是吗？”环一脸幻想的飘到了春绯面前。
　　
　　“不要！”春绯很坚定。
　　
　　环一脸受打击的表情，但还是坚持不懈的像苍蝇一样。
　　
　　“还有，还有哦！”光和馨一脸神秘的凑到镜夜和春绯面前。
　　
　　“噼里啪啦”的摆弄了电脑一番，电脑上赫然是一张莲倾的女生图，而且有胸有腰。
　　
　　莲倾的脸铁青起来，手握成拳，拿起一旁的鞭子就甩了上去。
　　
　　镜夜倒是饶有兴趣的看着那张照片，“做的不错，应该收藏。”
　　
　　……
　　
　　“猜猜我是谁？”
　　
　　光和馨又在玩这个游戏了，左三圈，右三圈，用一模一样的声音问：“猜猜我是谁？”
　　
　　“好难哦！”
　　
　　“都长得一样诶！”
　　
　　“春绯，你猜的出来吗？”一女生问。
　　
　　“嗯，左边那个是馨，右边那个是光。”春绯思考了一下。
　　
　　双胞胎顿了顿，“……你猜错了！！”
　　
　　“不会错的。”春绯很自信。
　　
　　“为什么呢？”大家都问。
　　
　　“因为……”
　　
　　――――――――――――――下面是不负责任小剧场―――――――――――――――
　　
　　关于睡眠
　　
　　请问：大家一般是什么时候睡觉啊？
　　
　　莲倾：不定时，反正都可以补眠，没关系啊！
　　
　　镜夜：基本上是定时定点的，但是有时候工作多了，就要熬夜。
　　
　　环：早睡早起身体好。
　　
　　光：玩会儿游戏在睡觉。
　　
　　馨：不喝牛奶的话会睡不好。
　　
　　Honey：晚上会乖乖睡觉，和兔宝宝一起，中午还有午睡。
　　
　　崇：陪着Honey一起。
　　
　　莲华：心情不爽中……
　　                        
作者有话要说：于是，这一章是在一边打字，一百年擤鼻涕上度过的，鼻子都红了……




☆、闹矛盾

　　
　　“因为……因为……”春绯有些无耻的拖延着话题，其实她自己也不知道为什么会认出来，是直觉吧，大概。
　　
　　忽然，她左手握拳敲了一下右手掌心，“对了！是因为XXXXXXXXXXX（萝卜：不知为何被屏蔽了……）！！”
　　
　　说完，她还得意的笑了一下，向环扬了扬头，那骄傲的小模样好像在说“夸我吧，夸我吧，看我多聪明啊！”环摇了摇头，咧开了嘴。
　　
　　客厅里静寂无声。
　　
　　良久，“扑哧”一声，是馨的声音，而后的笑声越来越欢畅，“啊哈哈哈哈哈……”馨甚至弯下了腰，肚子疼的不行。
　　
　　光恼怒的瞪了他一眼，希望他马上停下来，可是馨并没有这么做。
　　
　　他抹了抹眼泪，揉了揉有些僵硬的小肚子，“那是在太好笑了！因为……”馨似乎还想说些什么，但是又咽了下去。
　　
　　光狐疑的看了他一眼，馨摆摆手，示意自己没事。
　　
　　没过多久，好了伤疤就忘了痛的双胞胎又闲闲的坐在椅子上，“春绯，我们可以到你家去玩吗？”说不定很好玩呢。
　　
　　“不要。”春绯头也没抬，专注的看着小说。
　　
　　“那么，可以把你是女性的‘谣言’（馨在旁边小声说：也不是谣言啦！）散布出去吗？”光把玩着馨的手指。
　　
　　“话说，你们到底把我当做什么啊……”春绯终于抬起头来，面无表情的。
　　
　　“那还用说，是――玩具咯！”双子很有默契的露出角度一样的笑容。
　　
　　这就是常陆院兄弟，在他们的眼中只有“我们”以及“我们之外”两部分，有些特立独行，但实际上所有的言行都是根据他们快乐或者不快乐来决定的。
　　
　　“喜欢玩具的话，请一定要来参加我们学部哦~~~~~~~~?”这是黑魔法部部长，猫泽梅人（注：他很喜欢猫哦！）乱入。
　　
　　众人一脸空白的看着从门缝里出现的猫泽学长。
　　
　　“我在这里~等着~等着你们~哦~~”猫泽学长还在那里喋喋不休。
　　
　　“……为什么他要在门缝里出现呢？”春绯有些疑惑的看着门缝里的黑色身影。
　　
　　镜夜悠闲的看了看猫泽学长，“因为猫泽前辈不喜欢光，听说会简短寿命。”
　　
　　“不要和那个人扯上关系，不然会被诅咒的。”环幽幽的站了出来，吓了春绯一大跳。
　　
　　“光？”莲倾倒是不所谓的抬了抬头，无声无息的站在双胞胎旁边，一人递了一把手电筒，抬了抬下巴，示意他们做点什么。
　　
　　光看了看手中的手电筒，贼贼的笑了一下，“是这样的光吗？”突然的出现在猫泽学长旁边，打开了手电筒。
　　
　　强烈的光照的毛泽学长凄惨的叫着：“杀人啊！！！~”飞快的消失在了门缝里。
　　
　　“馨！光！”环凄厉的惨叫。
　　
　　馨摇摇头，表示自己并没有干这件事情，丝毫没有参与。
　　
　　“看来，你们并没有试过真正的恐怖……”环的脸色有些惨白，“某天，猫泽学长突然出现在我面前，手里拿着一只玩偶猫，我正赶着去考试，就顺手把它扔在了地上。然后……我就收到了可怕的诅咒。”
　　
　　“比如，那天的考试卷子上莫名其妙的出现了如同诅咒般的文字；然后我发现教室里的人都是我不认识的！！”环一脸受惊吓。
　　
　　众人的脸也吓得一脸空白。
　　
　　莲倾倒是镇定的翻了翻他的本子，冷静的开口，“那只是因为你走错了教室，来到了希腊语的知识讲座，并且参加了当场考试而已。”
　　
　　众人呼出一口气，还有鄙夷的眼神看着环。
　　
　　环焦急的开口：“不是的，那是诅咒的力量！！而且在三天后，我的脚不知道为什么好像灌了铅一样，抬都抬不起来！”
　　
　　镜夜拆了他的台，“那是因为你前一天参加了马拉松吧！”
　　
　　“这么一说……”馨神秘的开口。
　　
　　“只要说了猫泽前辈的坏话，谁就会被XXX，还变成OOO！！”光语出惊人。
　　
　　“啊啊啊啊！！！！春绯春绯！！快来帮爸爸看看XXX！！！爸爸要死了！！！”环很没形象的大叫，还开始脱衣服。
　　
　　“绝对不愿意！！！”春绯跑的很快。
　　
　　Honey焦急的阻拦着环，“小环，小环，不能在这里脱衣服啊！！！！”
　　
　　双子神色淡定的看着跑来跑去的四个人，“那是不可能的吧，傻瓜。”
　　
　　终于，被吵的受不了的莲倾站了起来，给了环一个利落的手刀，于是，天下太平了。
　　
　　虽然只是暂时的。
　　
　　叽叽喳喳的双胞胎又开始没事干了，于是，黑影笼罩了他们。
　　
　　造成了现在的这种状况：被训话一个小时的双胞胎禁止说话，并且禁止接客。
　　
　　于是现在的双子怨气尤为深重。
　　
　　“他们是怎么了？”一位女客人有些担忧的问。
　　
　　莲倾淡然的笑了笑，“没事，他们就是青春期到了，太过浮躁了，过几天就好了。”
　　
　　“好无聊啊！！”双子黑气都快实体化了，他们凄惨的叫着。
　　
　　“你们到底怎么了？”春绯皱着眉头。
　　
　　光双眼无神的扫了她一眼，“让我们去你家吧！”
　　
　　“那可不行！”春绯斩钉截铁的拒绝了。
　　
　　“春绯，春绯。你好像每次都能认出双胞胎中哪个是馨，哪个是光诶！”一个女生开口。
　　
　　然后就是一群女生的符合声，“对啊，你是怎么分辨出来的？”
　　
　　“除了头发以外，还有什么不同的地方吗？”女生歪了歪头。
　　
　　“这个啊……”春绯歪着头，一副沉思状。
　　
　　旁边的双胞胎耳朵立马竖了起来，他们也想知道这次的理由是什么。
　　
　　“哦，对了！”春绯双手合十，拍击，“光的言行，他有时候会显露出他性格比较恶劣的特点。”对此，春绯毫无恶意，她发誓。
　　
　　“扑哧”，馨没有忍住，率先笑了出来。
　　
　　接着是此起彼伏的“扑哧”声。
　　
　　光恼羞成怒的瞪了馨一眼。
　　
　　“sorry，光。”馨很没有诚意的道歉，肩膀还一抽一抽的。
　　
　　光面无表情，“……我要事先声明，我只是不去虚伪的掩饰而已。”
　　
　　“其实要说到心肠坏的话，应该是馨你。”光转了过来，突如其来的来了一句。
　　
　　时间定格。
　　
　　“请不要这么说，光。是我在一直容忍你的任性啊。”馨面无表情的开口。
　　
　　“哼，就算提议的是我，但是深入思考的是你吧！”光冷哼一声，“如果你实在不愿意的话，可
　　以不做啊，傻瓜。”
　　
　　“我看你太可怜了，实在是看不过眼才帮你的。”馨环住了手。
　　
　　两个都生气了。
　　
　　“给我闭嘴！明明数学比我差的！！！”你这个小矮子！！光愤怒的面对着馨。（萝卜：你们是双胞胎诶，你跟他不是一样身高吗？）
　　
　　“切，你在语文方面还有的学呢！！”你这个胖子！！馨和光大眼对着……大眼。（旁白君：容我提醒，你们两个的饮食都控制的很好。）
　　
　　“总是钻进人家的被窝里烦都烦死了！！”
　　
　　“我是怕你寂寞，才陪你睡的！！”
　　
　　“馨的磨牙声……”
　　
　　“光的睡相……”
　　
　　“变态，还老是偷看我洗澡！”
　　
　　“下流的河童！”
　　
　　……
　　
　　“绝交！！！！！！”双重声音。
　　
　　然后是一片宁静。
　　
　　结论：空闲→然后心情变差，最后绝交。
　　
　　这就是双胞胎。
　　
　　第二天的1年A组。（萝卜：就是莲倾啊，春绯啊，双胞胎就读的地方……）
　　
　　同学们正叽叽喳喳的讨论着什么。
　　
　　而双子的桌子上还没有人出现，春绯有些担心。
　　
　　“哇哦！”门口传来一阵惊讶的声音，然后是一阵脚步声，站定，声音停在春绯的面前。
　　
　　应该是……光吧？春绯有些不确定的想。
　　
　　从脚向上看，“……光？”春绯更加疑惑了。
　　
　　眼前出现的是一只……顶着粉红头发的……火烈鸟？
　　
　　“你好，春绯。”这只火烈鸟――光面无表情的。
　　
　　坐在前面的莲倾转了过来，“你的造型……很独特！”有些调侃，不过没有人在意。
　　
　　“老是被人当成馨，我可受不了。”光的脸有些臭臭的。
　　
　　刚进门的馨立刻就爆出了大大的红十字。
　　
　　“哟，这只是蓝色的……翠鸟？”莲倾歪了歪头。
　　
　　馨用鼻音哼了一声，“哼。”然后走到了自己的座位上。
　　
　　“告诉你啊，莲倾。昨天我做了一个噩梦，梦见我居然把头发的颜色染成了……Pink！！每品味的颜色！”显然，馨看了一眼光的头发才这么说的。
　　
　　“嘭”的一声，馨连人带椅的摔了下去。
　　
　　“春绯我告诉你，昨天我终于一个人睡了，没人和我抢被子，舒服极了。”才乖！光在心里补充，没有人给他暖床，没有软软肉肉的躯体，这一觉睡的真的是……糟透了！
　　
　　然后连带的，光也倒了下去。
　　
　　你们连个真的有必要吗？这样的损对方。莲倾和春绯对视了一眼，面无表情。于是，又是一阵翻天覆地，两人大打出手，什么东西都往对方脸上砸。
　　
　　“天呢！我可以换位子吗？”坐在中间的倒霉两人满脸黑线的想。
　　
　　中午，莲倾照例来到了食堂，而春绯本着不想被波及到的心态，拿着自己的饭盒也到了食堂。
　　
　　哦・买・噶・！谁能告诉他们，为什么这两个不能消停的小兔崽子也出现在了食堂！！两人都在心里腹诽着，用眼神杀死他们两个。
　　
　　“请给我A餐。”两人同时说道。
　　
　　转头，发现是对方，愤怒的瞪眼，然后又快速的说了一段，“给我B餐的点心，C餐的汤，还有D餐的水果，还有E餐的调味酱……”
　　
　　真的因为是双胞胎，点的东西完全一模一样，没有办法，两人只能又另点别的完全不一样的东西，说实话，尝试新事物是好事。
　　
　　“不能吵架的！小馨，小光！”不知为何Honey前辈驾到了。
　　
　　正在吃饭的两位转头一看，原来Host部的众人都来到了食堂。
　　
　　“啊！”
　　
　　“都到齐了！！”
　　
　　“出什么大事了吗？”
　　
　　“春绯，你怎么到这里来吃了？”环飘飘然的扭到了春绯的身边。
　　
　　“我带了便当，想看看他们怎么样。”春绯碰了碰手里的便当。
　　
　　便！便・当・！春绯的便当！！！O.o环的脑内妄想剧场又开始了。
　　
　　远处，“春绯，到这里来坐。”光指了指身旁的位置。
　　
　　“都怪馨，今天都点了一些自己不喜欢的菜。”光指了指自己的盘子，“这样，把你的便当给我吧。”
　　
　　春绯定定的看着眼前华丽的餐盘，话说自己还没有吃过这样的呢，不知道好不好吃，真是……太好吃了！！春绯觉得自己的内在小灵魂得到了升华。
　　
　　莲倾很是不理解春绯现在的这种表情，只是吃东西而已，有必要吗？
　　
　　馨推开春绯旁边的一个位子，好奇的看着春绯的表情，然后指了指自己的菜，“春绯，你要不要也试试这个？”
　　
　　然后就拿着勺子，拖着春绯的下巴温柔的说，“啊~”
　　
　　春绯无意识的张开了嘴巴。
　　
　　“啊呜~”一口，光吃掉了食物……
　　
　　馨顿时头冒十字，光顿时觉得自己心情不错。
　　
　　随手抄起一盆土豆泥，馨想要拍上光的脸，光随手拿起一个盘子挡住了。
　　
　　接下来又是一场恶战。
　　
　　一不小心，砸伤了教导主任……
　　
　　“谁干的？”主任很淡定的擦了擦脸。
　　
　　双胞胎这时候倒是很有默契的把矛头指向了环，环很无辜的站在中间眨着眼睛。O.o
　　
　　然后，教导主任开始训斥：“须王！！居然是你！！我真的很……不要丢须王家的脸………………blablablablablablablablablabla”
　　
　　环很无语的被淋着雨。
　　
　　放学后，大家被留在食堂里打扫。
　　
　　环趴在桌子上，“天呢，这两个什么时候才闹完！！”
　　
　　莲倾：“我们的账务上少了甚多啊！！”
　　
　　镜夜：“而且收入更是不如以前了。”
　　
　　春绯：……
　　
　　双子又出现了，这次拿着一个木偶。
　　
　　看上去，是猫泽学长的黑魔法部里买的。
　　
　　光愤怒的说：“我受够了，每次都被别人认错，讨厌死了！！！这是我从猫泽学长那里买的，背后已经写上了你的名字！！”
　　
　　“给我……适可而止吧！！！！”春绯居然出现在双子的背后一个爆拳打了上去。
　　
　　春绯选手暴击，双子扣除10000000000000点血，双子死亡，春绯获胜！！（旁白君：啊喂，你跑题了！！回来！）
　　
　　“你们这样，不紧对你们自己不好，也会连累其他人！！”春绯义正言辞的，“如果你们永远不和好，就一辈子不要来我家！！”
　　
　　两位愣住了。
　　
　　“这的？”双子突然露出狡猾的笑容，“这是真的吗？”
　　
　　说完，一个拿出了剧本，一个把猫咪木偶翻了过来，背后赫然写着……傻瓜。
　　
　　O.O没有人讲话。
　　
　　“馨，虽然是按照剧本上说，但是我还是好过分啊！”光捧着馨的脸。
　　
　　“不要这么说，我好担心你要是受伤了该怎么办？”馨含着泪。
　　
　　“光~”
　　
　　“馨~”
　　
　　被……被骗了！！这是此刻环和春绯心里的感受。
　　
　　“幸好，有莲倾和镜夜前辈的帮忙，不然还不可能计划成功！”馨舒了口气。
　　
　　“就这样说定了！本周六！”光欢快的说。
　　
　　春绯则已经看着面带微笑的莲倾无语了。
　　
　　环正在无意识的做失意状ORZ                        
作者有话要说：首先，因为路过同学很诚恳的评论，让我很……惭愧。
不过谢谢你们能看到这里。
我想……是一个很突然而且仓促的决定，这篇将要在十章之内结束。
可能会让大家很失望。
但我需要有一段空窗期来让我太过活跃的大脑重新组织起来。
另外，还要……对，写大纲。
其实，还有一个很重要的原因是……想开新坑了……




☆、见家长

　　这是一个，美好的，至少在春绯现在的心里是这么想的，哦，星期六。
　　
　　“很好，买到了商店广告上的商品，而且还是半价?~”春绯走在回家的路上，一阵激动。
　　
　　“午安。”路上的老太太打着招呼。
　　
　　“说到星期天，还是去超级市场赶早市的好，等会把东西放下就去吧。”春绯边打招呼边在脑子里面想着。
　　
　　走着走着，发现越靠近自己家，人就越多，而且都在讨论着什么。
　　
　　“哇，哪里来的？”
　　
　　“这里怎么会有这么多车？”
　　
　　定眼一看，整齐的一排……蓝布基尼，“着，这是什么？”有一种不好预感的春绯惊讶的把手上的塑料袋掉到了地上。
　　
　　“少爷。”一个黑衣管家恭敬的开了车门。
　　
　　走下来的是华丽丽的一群美男子，果然，是环他们几个，春绯扶额。
　　
　　“这里就是春绯的家吗？”光大刺刺的说。
　　
　　“挺大的啊。”有些出乎意料的馨。
　　
　　“有很多门呢！！”撒着小花的Honey欢快的叫道。
　　
　　“啊。”谁都知道这是谁说的。
　　
　　“这就是庶民的集体住宅区，，每家的面积……”镜夜缓缓开口。
　　
　　“镜夜！！”环气愤的拖着镜夜。
　　
　　“为什么会有这么多人……”环指着正在喧哗的大家。
　　
　　“是吗……我以为，你才是那个被顺便带过来的人。”镜夜很冷静。
　　
　　“记住，我们今天只是刚好经过若无其事的拜访绝对不是调查藤纲家的生活水平。”环的脸色很郑重，“况且，在这段时间里，她那位传说中的人妖父亲也会在家。”
　　
　　“也就是说，关于差劲、破烂、小等词禁止使用！特别是双胞胎。”环警告着。
　　
　　春绯现在很不想说话，并且不想让别人发现自己。
　　
　　但这无济于事，还是被发现了。
　　
　　“春绯！！”环看着穿着家居服的春绯。“哦哦，朴素也很好！！！”
　　
　　“住口，现在马上给我走。”春绯觉得自己突然冷静了下来。
　　
　　“藤纲家是203号房吧。”镜夜拿着手上的纸条径自上了楼。
　　
　　“喂！！不要擅自上楼啊！！”春绯咆哮了。
　　
　　“话说，只是看看就走吧。”春绯无奈的开了门。
　　
　　“小春小春，我有带手信哦！”是高级蛋糕呢！Honey高兴的捧出贿赂品。
　　
　　“……好吧，吃完东西再走吧。”春绯接过蛋糕，没有抵挡住诱惑。
　　
　　光和馨到了门口才开口，“我们要换鞋吗？”
　　
　　“不用，光着脚就好了。”春绯头也不抬。
　　
　　环的脑海里立刻出现一幅买不起鞋子的春绯的画面。
　　
　　于是，大家开始肆意的参观这个虽然小但是五脏俱全的家。
　　
　　天国的妈妈，你还好吗？今天，我参加的Host部的前辈们来家里玩，（虽然不知道为什么莲倾没有来。）他们令家里很热闹，所以我很忙。春绯看着东看西看的众人，开始发呆。
　　
　　学部里有个非常可爱的前辈。
　　
　　“小春小春。”Honey前辈又拉着春绯的衣服叫着。
　　
　　“对不起，我想用一下洗手间~”Honey扭捏的说道。
　　
　　“是，请吧。”春绯指了指一个小门。
　　
　　Honey冲了进去。
　　
　　过了没多久，他又冲了回来。
　　
　　“好小，好可怕啊！！！”Honey哭泣着奔向了崇前辈的怀抱。
　　
　　他的那张哭泣的脸，却让我产生出一种杀意。春绯撇了撇嘴角。
　　
　　“好小啊~~”Honey缩成一团，滚来滚去，
　　
　　“不可以这么说！”环呵斥着。
　　
　　“忍耐，不要跟这些人保佑任何希望。”春绯手咔吱咔吱的响着。
　　
　　“如果要泡茶，这是我父亲从非洲带来的红茶。”光拿出了一包茶叶。
　　
　　“谢谢……”突然觉得双胞胎还不错。
　　
　　“掺些牛奶更好喝，有牛奶吗？”馨笑着。
　　
　　很好，就说不要对他们抱有希望啊，春绯决定无视他们。
　　
　　“茶泡好了。”春绯端着盘子走过来。
　　
　　Honey拿着蛋糕可爱的笑着，“小春小春，我们吃蛋糕吧！！”
　　
　　“好啊。”
　　
　　“你要吃什么？”Honey拿着刀问。
　　
　　“我要吃草莓。”
　　
　　崇突然抬起头来，“你要吃草莓？”
　　
　　说完就把自己这里的草莓放到了春绯的盘子里。
　　
　　惹得环暗地里大哭，早知道自己也可以这么干啊！！春绯的笑容多可爱啊！
　　
　　吃完蛋糕，“小春，我饿了！”Honey揉着肚子。
　　
　　“要不我们吃寿司吧！”春绯提议。
　　
　　环愣了愣，“……”写了张字条递给春绯。
　　
　　[用盒子包装的上面写着高级寿司的不能算！！]
　　
　　春绯随手把它扔掉了。
　　
　　“小春小春，我想吃你亲手做的。”Honey又拉着春绯的衣角。
　　
　　真，真是大胆的话啊！！环收到了惊险，随后听到类似于如下对话：
　　
　　“但是很费时间诶！”
　　
　　“我好想吃！”
　　
　　“好吧，可是……”
　　
　　环觉得自己也可以讲出来的！！
　　
　　“那就吃火锅吧！人多，又方便，而且省钱。”春绯扳着手指。
　　
　　春绯看着已经在门外的众人，“……你们也要去吗？”
　　
　　“是啊。”镜夜看着楼下的某个人影，笑了。
　　
　　“今天莲倾怎么没有来啊？”春绯问镜夜。
　　
　　镜夜皱了皱眉，“我也不知道。打电话过去是占线。”
　　
　　某个正在呼呼大睡的小孩浑然不知有人找过他，电话在一头寂寞的“嘟嘟嘟”响着。
　　
　　“环前辈，你还不走吗？”春绯看着已经在楼下，速度异常快的众人，探头问不知道捣鼓什么环。
　　
　　“你和你妈妈长得好像啊！”环突然来了一句。
　　
　　“是啊！”春绯笑得很开心。
　　
　　环站了起来，脚一滑，扑倒了无辜的春绯。
　　
　　正好，一个人影出现在门口，“春绯，我回来了！！?”
　　
　　一个穿的妖娆的女人出现在门口，却自称：“爸爸我今天身体好了不少，回来换身……”抬眼看见了这一切。
　　
　　“爸爸……”春绯转过头，“你回来了啊。”
　　
　　倒在温柔乡的环直冒冷汗，“我会被他杀死的……”
　　
　　门口的女人微笑着，让环的心放了下来，然后就被大力的拍到了墙上。
　　
　　“春绯，你怎么独自一个人睡在地上呢？”抚摸着春绯的脸，“爸爸昨天上夜班，你一定很寂寞吧！”有些怜爱的摸了摸春绯的头，“因为妈妈突然发烧……”
　　
　　“爸爸，我好象听到了什么巨响……”春绯冷汗直冒。
　　
　　“没事，妈妈我刚打了本世纪最大的怪兽，手好痛吧。”女人抱着春绯，“我想是喝杯热茶呢？”
　　
　　环马上跳了起来，拿了个水壶，到处跑着，还大叫，“春绯，我应该是要用柴火烧开水吗？那柴火放在哪里了啊？？”
　　
　　“还是要睡一觉呢？”女人又笑眯眯的。
　　
　　“啊啊，春绯，你爸爸的被子是哪一条？？？”
　　
　　“应该说……”春绯爸爸抬起阴暗的头，“我发现了一只讨厌的黑虫！！！话说，为什么刚才趴在了我女儿身上啊！！！”电闪雷鸣。
　　
　　“殿下，你在干什么啊？”光和馨探头进来，“是春绯的爸爸吗？”
　　
　　“光！馨！救我！！”环大声呼救。
　　
　　他们两个象没听到一样，“你好，我们是常陆院兄弟，是春绯的好朋友和同班同学。”一交踩在了环的身上。
　　
　　“嗷嗷嗷~~~”环痛苦的嚎叫。
　　
　　“殿下总是玩弄女人，请不要介意。”馨很诚恳。
　　
　　“玩弄？”春绯爸爸的脸有些黑。
　　
　　“不是的，我是真心的！！”示爱？双子惊讶的看着环，“我是真心把她当成……我自己的女儿的！！”冷场了。
　　
　　于是，环和未来岳父的初次见面，留下的第一印象是……大傻瓜。
　　
　　“是吗，你们就是传说中的Host部？”兰花小姐很高兴的笑着，“果然个个都是一表人才呢！”
　　春绯决定不要管那个正在种菌菇的环某人。
　　
　　“你们可以叫我兰花小姐。”春绯爸爸笑着。
　　
　　“兰花，樱兰。很像一对啊！！”Honey突然想起什么。
　　
　　兰花更是捂着嘴，“真的是这样啊，光邦~”
　　
　　“话说，你怎么会知道他的名字？”双子疑惑。
　　
　　“是春绯告诉你的吗？”环转了过来。
　　
　　兰花神秘的笑着，“我知道你们所有人的名字哦！”顿了顿，“其实是镜夜用电邮和电话告诉我的！”
　　
　　说完笑着看着镜夜，“虽然没有见过，不过第一次看见你真的比想象中的帅气呢！”
　　
　　“哪里哪里，兰花小姐你是那么漂亮啊，感谢你前些日子的照片。”镜夜双手合十，微笑着。
　　
　　“不过我还有一个小邻居也说过你们的事哦。”兰花突然停了停，“我们的声音有点大，他可能马上就过来了。”
　　
　　没过一会儿，“咚咚咚”的敲门声就响起了。
　　
　　大家好奇的探出头，想看看那个神秘的小邻居。
　　
　　“可以请你声音放小一点吗？兰花小姐，我昨天很晚才睡的。”耳熟的声音，眼熟的脸，不太熟悉的宽大睡衣，这不是――
　　
　　“莲倾！！”众人失声叫了出来。
　　
　　莲倾这时才清醒过来，“是你们？”
　　
　　“你住在隔壁啊？”镜夜问道。
　　
　　“是啊，我没有告诉过你们吗？”莲倾可爱的揉了揉眼睛。
　　
　　众人一直摇头，没有人敢说“可爱”两个字，
　　
　　只有……“好可爱啊！！小莲倾，怎么这么晚才睡啊，姐姐给你敷张面膜先~”兰花小姐心疼的摸着莲倾的脸，使劲的蹂躏着。
　　
　　“呜呜呜呜呜呜”（不要捏我的脸！！）莲倾使劲挣脱着。
　　
　　镜夜把莲倾护在自己的身后。
　　
　　兰花小姐暧昧的笑了笑。
　　
　　双子有些不耐烦：“到底还要不要去买东西？”
　　
　　Honey敲锣打鼓：“饿死了！饿死了！”
　　
　　“好啦好啦，走吧，去超级市场！！”春绯提着可爱的小篮子率先走了出去。
　　
　　“等等我，春绯~”环小跑着跟了上去。
　　
　　双子嘻嘻哈哈的，“我要吃牛肉！！”
　　
　　Honey欢快的飘着，“蛋糕，蛋糕火锅~”
　　
　　“随便。”崇很温柔的看着Honey。
　　
　　“那就麻烦你们了。”镜夜点了点头，轻柔的抱着又有些昏昏欲睡的莲倾，大跨步跟上了奇怪的一路人。
　　
　　兰花小姐弯了弯眸子，“真是可爱的一群人，琴子你说呢？我们家的宝贝过得很快乐呢！”然后慢悠悠的跟上，“春绯，我要喝清酒！~”
　　
　　远处传来一声，“不行！！”
　　
　　晚上热闹的不像话，兰花突然抢夺环最喜欢的蘑菇，搞得环又去房间角落里种菌菇；春绯不停地劝导兰花少喝酒，（虽然说不让喝，但不知为何还是买了。）春绯爸爸使出各种贱招；馨靠在光的肩膀上，两人吃的都好饱；崇很温柔的夹菜到Honey的碗里，Honey欢快的吃着；镜夜有一口没有口的吃着，还要吃不吃看着莲倾不让他吃太多的蛋糕。
　　
　　不管怎么说，这都是个美好的星期六，不是吗？
　　
　　天国的妈妈，我过的很好，请不用担心。睡觉前的春绯悠悠的想到。
　　
　　――――――――――――又是这个可爱小番外啊―――――――――――――――――
　　
　　“呼，今天加班好辛苦啊！春绯，陪爸爸洗澡！”环图谋不轨。
　　
　　“不要，你自己去洗吧！我正在做功课。”春绯专心致志。
　　
　　“阿拉拉，好无情啊！！”QAQ的爸爸。
　　
　　“那才不是事实！！”无语的春绯。
　　
　　“那么跟哥哥一起洗吧。”光笑眯眯的。
　　
　　“为什么上了高中！才要跟爸爸哥哥一起洗啊！！”春绯愤怒了。
　　
　　“那么，和姐姐一起洗吧！”莲倾面带微笑。
　　
　　“没问题吧。因为我是姐・姐・啊，姐姐和妹妹一起共浴这很正常啊。”搂着春绯就进了浴室，手上还拿着小鸭子。
　　
　　春绯不明其意。
　　
　　“等等~~~~”徒留着后面咆哮的……环爸爸。或许还要加上心情很不爽的镜夜妈妈。
　　                        
作者有话要说：正在向着完结的朝阳奔去！！




☆、兄妹驾到

　　
　　伊藤，一个很常见的姓氏，但是在贵族的眼中，这个姓氏代表了很多。
　　
　　所谓三代看吃，四代看穿，五代看文章。说的就是那些所谓的世家，而伊藤加算的上是个中翘楚了。
　　
　　伊藤家的祖先靠下海经商发的财，但是现任家主的祖父是个厉害的主，经过岁月的沉淀，一代一代的传承，发展成了家底雄厚，黑白通吃的霸主，成就了现在的伊藤家。
　　
　　现任伊藤家主有两个孩子，是龙凤胎，哥哥叫伊藤零，妹妹叫伊藤月。
　　
　　哥哥从小就是霸王一个，但是极其聪明，虽然表面上看上去是过于冲动，但实际上非常精明，13岁就已经闯出自己的天下。
　　
　　妹妹非常聪明，是个电脑高手，和哥哥一样是个顽皮的家伙，喜欢一些刺激性的活动，大脑运转很快，坚持到底的人。
　　
　　这次两位的到来听说是来体验普通学生的生活= =||
　　
　　镜夜扬了扬手上新出炉的资料，“你们知道了这件事吗？”
　　
　　Host部的众人都理所当然的点点头。
　　
　　“我们要怎么照顾这两个人啊？”环有些苦恼。
　　
　　Honey倒是很乐观，“先去门口接他们吧。”
　　
　　一行人就这样浩浩荡荡的来到门口，而且还穿着活动服装。（萝卜：今天的活动主题还是<爱丽丝梦游仙境>……）
　　
　　到了门口才发现没换衣服的众人也就若无其事的站在门口，丝毫不去理会刚进校门的各色同学的眼光和窃窃私语，甚至还在照相机的闪光灯响起时露出敲到好处的微笑，把路过的人迷倒半死，几个心脏不好的还进了医务室。
　　
　　一片低调的黑色轿车缓缓开来，慢悠悠的停在门口，却没有任何人下来。
　　
　　镜夜徐步上前，打开了门，一条修长的腿出现在众人面前，紧接着是一张邪魅的脸，大大的墨镜让人看不清他的眼睛，不过可以感受出墨镜的背后犀利的眼光。
　　
　　紧接着下来的是个带着甜美笑容的女生，服装有些叛逆的意味，眼睛是很漂亮的凤眼，但是看上去是个不好惹的主。
　　
　　想必这两位就是伊藤家的大少爷和二小姐吧。
　　
　　莲倾带着完美的笑容拖着裙子欠了欠身，中性的声音从口中传出：“两位，欢迎来到樱兰高等学府，我是宝积寺莲倾，负责照顾二小姐。”
　　
　　“我是凤镜夜，负责照顾大少爷。”
　　
　　然后大家纷纷介绍自己，伊藤零和伊藤月互相交流了一会而，都满意的对自己的照顾者点了点头。
　　
　　双子见状，纷纷拍了拍莲倾和镜夜的肩膀，有些幸灾乐祸的，“辛苦你们咯~”
　　
　　莲倾狠狠的瞪了双子一眼，镜夜只是外表很淡定的拍掉了双子搭在他俩肩上的猪蹄。
　　
　　虽然不是自愿，但还是伸出手，“请跟我来。”
　　
　　一路来到理事长办公室，顺便转了一下校园的各个角落。
　　
　　莲倾在后面两人看不见的地方抱怨，“该死的，为什么不是环，或者双胞胎什么的！！”
　　
　　“你也知道，理事长才不会希望自己的儿子来，双子他们会搞砸的。”镜夜倒是没什么所谓，不过不知道后来发生的一切会不会让他后悔。
　　
　　“到了。”莲倾突然刹住了车。
　　
　　镜夜打开门，“请进，我们会在门外等着的。”
　　
　　也不知道里面发生了什么，出来的时候，是理事长亲自送出来的，并且嘱咐，“在平时的生活上有不懂的可以找莲倾和镜夜。”然后转身小声说，“忍一忍，只有一个月，一个月他们就走了。”一副忍痛的表情。
　　
　　莲倾黑线，心里暗骂理事长的狐狸。
　　
　　“那么，我们来带你们去班级里。”镜夜率先下了楼。
　　
　　站定，2年A组。
　　
　　“这就是你们接下来要就读的班级。”镜夜做了个请进的动作。
　　
　　伊藤月好奇的问，“那你们呢？”
　　
　　“我是3年A组的。”镜夜推了推眼镜。
　　
　　莲倾眨了眨眼睛，“我是1年A组的。”
　　
　　“欢迎你们有问题来找我们。”两人异口同声，笑容和蔼。
　　
　　伊藤零点了点头。
　　
　　镜夜进入教室，和里面的班主任交谈了一会，让兄妹两人自己进去，然后就拉着莲倾大步流星的离开了。
　　
　　莲倾和镜夜在楼梯口就分手了，伊藤家的兄妹一直看着他们两个的身影消失在走廊尽头的楼梯口，才转过头和对方相视一下，进入教室。
　　
　　伊藤零摘下墨镜，用狭长的眼睛环视了教室一圈，然后扬了扬右嘴角，“我是伊藤零，将在这里打扰大家一个月。”
　　
　　伊藤月眯着她的凤眼，手指卷着自己的头发，软软的声音很有杀伤力，“我是伊藤月，请大家多多指教啊~”然后还飞了个吻。
　　
　　底下的声音开始大了起来，大家都在交头接耳。
　　
　　“他们是伊藤家的诶！”
　　
　　“她长得好漂亮哦！”
　　
　　“我好喜欢零大人哦！”
　　
　　……
　　
　　班主任抹了抹汗，装模作样的咳嗽了几声，说：“两位伊藤同学，你们自己找位子坐吧。”
　　
　　漫长的上课，然后一句轻快的广播声：“各位同学，赶快到大堂去，学生会的例行会议马上就要开始了！”
　　
　　身边的人像蜜蜂一样嗡的一声冲了出去，兄妹两个有些疑惑的跟着大流走。
　　
　　来到了大堂内，坐在位子上，礼台上是一排人。
　　
　　“咳咳，”会长清了清嗓子，“请大家安静下来。”绿川桑点了点头，“下面我们开始一周的例行会。”然后把舞台交给了其他人。
　　
　　“你们好，我是副会长凤镜夜，现在来说一下接下来一个星期的计划……”镜夜拿出计划书，慢悠悠的吐字清晰的念着计划。
　　
　　“我，我是书记，下面是上星期社团的基本情况……”没有错，就是猫泽学长，他穿着黑袍子，就是那个猫泽学长，他是书记。
　　
　　莲倾好不不客气的走上前，霸道的挑了挑眉头，“混蛋，你们看看上个星期的财政透支成什么样子，忘了说，我是宝积寺莲倾，财政部长。”
　　
　　例行会议无聊的进行着，只有下面谈论美男的姑娘们的声音。
　　
　　伊藤零看着台上露出神秘了的笑容。
　　
　　伊藤月看着她的哥哥，然后对着台上饶有兴趣的笑了笑。
　　
　　中午。
　　
　　“你怎么在这里？”莲倾疑惑的看着门口那个很淡定的站着的伊藤月，“啊，伊藤二小姐。”不情不愿的在后面加上了一句。
　　
　　伊藤妹很豪爽的拍了拍莲倾，“不要这么生疏，叫我阿月就好了。”
　　
　　莲倾疑惑的看着这个把手搭在自己肩膀上的一点都不像资料上写的女孩子，勾了勾唇，“好吧，你好，……阿月。”
　　
　　“乖~”阿月满意的摸了摸莲倾的头，牵着她的手就走向食堂。
　　
　　刚进入食堂，就看见伊藤兄搭在镜夜的肩上一路说说笑笑的走了过来。
　　
　　面对面，冷场。
　　
　　镜夜看着伊藤妹牵着莲倾的手，眼神就一直灼热的看着他们双手交握的地方，想要烧出一个洞一样。
　　
　　莲倾被看的不太自在，甩了甩手，放开了阿月的手。
　　
　　阿月暧昧的看了看了两位，和自家哥哥交换了个眼神。
　　
　　而莲倾自己也不自觉的盯着伊藤兄放在镜夜肩上的手，不知道在想什么。
　　
　　伊藤零笑了笑，刻意凑在镜夜的耳边，“你喜欢他？”
　　
　　镜夜不可置否的点了点头，含笑看着不知为什么瞪着阿零的莲倾。
　　
　　莲倾被他看着脸发热，慌忙转过头去。
　　
　　阿月看着莲倾发烫的耳垂，呵呵笑了两声，“你也喜欢他？”
　　
　　莲倾没有听见那个“也”字，只是嘟囔着，“我，我没有喜欢他。”内心却在反驳着。
　　
　　伊藤兄妹两个只是互相暧昧的笑了笑，没有说话。
　　
　　“走，我们吃饭去。”最后还是阿零招招手，招呼大家去吃饭。
　　
　　下午。
　　
　　镜夜和莲倾这次主动来到了2年A组的门口，手里拿着两张纸。
　　
　　伊藤兄妹两个有些诧异，他们怎么会自动来到这里？不过看到这两张纸，他们又撇了撇嘴，果然不是自愿来的。
　　
　　这两张纸是社团志愿表，虽然两位待在这里呆1个月，但是伊藤家主还是希望他们能体验一下，正常的社团生活，不过很抱歉，斯认为，他的愿望要落空了。
　　
　　伊藤兄妹接过莲倾镜夜手中的两张纸，随手抄了两支笔，刷刷刷写上了自己的个人信息，然后悠闲的问：“你们在什么社团？”
　　
　　“Host部。”两声整齐的回答。
　　
　　顺手填上了Host部，交给了莲倾和镜夜，“以后我们就是你们中的一员了，请多多指教。”
　　
　　“我才不会答应呢！”莲倾皱了皱眉头。
　　
　　说完就想把那两张纸撕了。
　　
　　突然，一只手突兀的伸了出来，“这可不行，这两位我们可不敢拒绝。”是环。
　　
　　莲倾皱着眉头看着环把那两张纸收了起来，对着伊藤兄妹笑了笑，“跟我来吧！”然后就走出了走廊。
　　
　　推开了第三音乐教室的门，让伊藤兄妹感兴趣的是里面似乎有三个女生正在唱歌。
　　
　　“这是欢迎的一种？”伊藤零摸了摸下巴。
　　
　　环只能尴尬的笑了笑，“这，这是特殊服务……吧？”还偷偷眨了眨眼睛。
　　
　　双子很机灵的冲了过来，小声解释道：“这是不知道哪里来的什么……罗贝利亚学院的什么蔷薇部社长和社员。”
　　
　　不知道从哪里飘来的春绯，“一个叫什么蔷薇，一个叫雏菊，还有一个……我不记得了。”
　　
　　一女生在一旁咬小手帕，“我是铃兰啦%>_<%”
　　
　　蔷薇君立刻冲上前来抱住面部抽搐的春绯，“你们这群诱拐女孩子的家伙，我绝对不会把可爱的春绯小姐交给你们的！！”
　　
　　“据我所知，罗贝利亚是女子学院……吧？”莲倾和镜夜窃窃私语。
　　
　　镜夜很享受软软的声音在自己耳边响起的感觉，漫不经心的回答，“嗯，怎么啦？”
　　
　　“还是……蔷薇社，百合？”莲倾挠了挠头。
　　
　　镜夜皱了皱眉，“你不喜欢同性恋？”这让他有些苦恼啊。
　　
　　“没，没有，”莲倾急忙否认，虽然不知道为什么，“只是……女生和女生，是……拉拉？有点怪，真的，只是有点。”拼命解释。
　　
　　蔷薇三人组见众人无视她们，在一边叽里呱啦的叫嚣着。
　　
　　伊藤零皱了皱眉头，掏了掏耳朵，往前走了一步，气势一凌，“你们这群鸭子叫什么叫！！现在这里是我的地盘。”
　　
　　“你是谁啊，就这样嚣张。”蔷薇君不甘示弱的挺着实际不存在的胸（= =）扭头。
　　
　　伊藤月不客气的推了推蔷薇君，用鼻子重重的“哼q(s^t)r”了一声，一副“垃圾”的表情看着面前干瘪的蔷薇君。
　　
　　“老大，我，我想起来了，他，他们是……”铃兰君扯了扯蔷薇的玫瑰色格子裙。
　　
　　蔷薇一脸不屑，“谁啊？”
　　
　　“是……伊藤家的大少爷和二小姐。”雏菊君在一旁补充道。
　　
　　蔷薇表情空白O.o“那个……伊藤家是什么啊？”
　　
　　众人扶额，这孩子是贫民吧！
　　
　　春绯很乖巧的举手，“我也不知道。”
　　
　　“不要紧，你是例外！”环摸了摸春绯的头，趁机吃豆腐。
　　
　　春绯瘪了瘪嘴，是个人都不会太开心听到自己是例外这句话的。
　　
　　听到雏菊君解释后的蔷薇君脸色并不太好，有些苍白，她弱弱的举手，“对不起，伊藤大少爷，二小姐，我不是故意的。”
　　
　　零很大度的笑了笑，摆了摆手；月脸色稍霁，但还是没什么表示。
　　
　　“可是，可不可以让我们带走春绯小姐。”蔷薇君又小声开口。
　　
　　“Why？？”环率先发问。
　　
　　铃兰君小声开口，“因为想请她唱一首歌。”
　　
　　“我？我不会唱歌。”春绯指了指自己。
　　
　　“怎么可能？？长得这么可爱！！”蔷薇君一副“你在开我玩笑”的表情。
　　
　　无奈的春绯只能开口唱了一首日本儿歌。
　　
　　“?~~~?~~~”五音不全的声音围绕在梁上，久久不能消散。
　　
　　众人都捂着耳朵，久久不能回神。
　　
　　“怎么，怎么可能……”蔷薇饱受打击，所以说，不能以貌取人。
　　
　　倒是环一把抱住了春绯，“好可爱啊！！！~~~~”
　　
　　= =||||众人只能满头黑线，环你的耳朵构造不同吧？
　　
　　“蔷薇君？”春绯抬头寻找。
　　
　　他们三人早就不知去向了。
　　
　　“那个，欢迎你们来到Host部。”冷场了一会儿，环尴尬的出了声。
　　
　　零和月笑了笑，露出一口小白牙。
　　
　　――――――――――――又是无聊的小剧场―――――――――――――――――――
　　
　　“啊拉啦！爸爸我回来啦！”环一回到家就很兴奋的说。
　　
　　双子正在摆桌子，只是抬头看了他一眼，“哟，爸爸好。”然后继续摆桌子。
　　
　　“噢啦，爸爸，有没有带东西回来啊。”镜夜妈妈很给面子的呛了声。
　　
　　而莲倾姐姐根本没有看爸爸一眼。
　　
　　对此爸爸并不伤心，只是四处张望着，“春绯呢？我的乖女儿呢？”
　　
　　儿子女儿们摇摇头。
　　
　　爸爸哭了，“女儿你不要走失了啊，我没了你怎么办啊！！”
　　
　　镜夜妈妈怒，“你好烦啊！！”
　　
　　“怎么啦，爸爸妈妈？”刚出去买菜才进来的春绯不明情况。
　　                        
作者有话要说：话说，快完结了……为什么就出来这么多人呢？？
萝卜：你们来干嘛？？
众人：我怎么知道，不是你突然想出来的吗？？




☆、梦

　　
　　这是哪里？
　　
　　莲倾发现自己身处在一个黑漆漆的空间里。
　　
　　自己怎么会在这里呢？
　　
　　莲倾皱了皱眉头，发现自己在奔跑着，无休无止。他不断地在这个黑色的空间里跑着，控制不了的跑着，停不下来。
　　
　　直到莲倾有些疲惫，大声喊叫，也没有反应，到最后，莲倾甚至认为自己再也出不去，就要被困死在里面了，他看见了曙光。
　　
　　就在一条路的正前方。
　　
　　莲倾决定要好好惩罚一下把他关在这里的人，他推开了门。
　　
　　门内不是莲倾所熟悉的那个世界，他手伸在门把上，僵持着。
　　
　　青葱的草地，巨大的泡泡在草地上翻滚着，微风带着不知从哪里来的落叶卷过，还有一群群水母在空中徜徉着，就差派大星和海绵宝宝那个网兜在自己面前晃了。
　　
　　什么情况？莲倾观察了一下门内的世界，关上了门，却发现自己本来的漆黑空间已经不存在，这里只有一扇门，单纯只变成一扇门了。
　　
　　莲倾只能关上门，漫无目的的走在草地上。
　　
　　很久很久，久到莲倾都快无聊死了，草原上不知从哪里窜出了一只……猥琐的猴子。
　　
　　这猴子挠了挠屁股，扭了几下，然后屁股诡异的动了动，“噗”的一声，拉出了一大坨热气腾腾的不明物体，似乎里面还有什么亮晶晶的东西= =。
　　
　　那猴子好像发现了莲倾，把脸慢悠悠的转了过来，然后是身子，直到某个没有遮住但是应该打马赛克的部位也露了出来，还晃了晃。
　　
　　莲倾忍无可忍的随手拿起一块石头丢了出去。
　　
　　“bingo”一声，猥琐猴子倒在了地上，只不过那个该死的部位还翘的高高的。
　　
　　蟒蛇Lin游了过来，看了那猴子几眼，一口吞下了，然后只是慢吞吞的看了莲倾一眼，就又又游走了。
　　
　　莲倾慌忙冲了上去，自家的蟒蛇吃了脏东西，吃坏肚子可不好。
　　
　　追着Lin来到了一扇小小的门前，该死的，又是门，而且TMD很眼熟！莲倾腹诽。
　　
　　Lin突然变得和那个门一样小，然后消失在门缝中。
　　
　　莲倾皱了皱眉，刚才那只猥亵猴子还有……变小的效果，如果我也要进去，是不是也要吃这么猥琐的猴子啊！！
　　
　　莲倾纠结了……
　　
　　那猴子拉出的不明物体中，突然长出了一棵树，上面长满了和那猥亵猴子一样恶心的……水果，莲倾厌恶的皱了皱眉头，实在不想吃下去，但是为了自家可爱的宠物（萝卜：……哪里可爱了？！）就……勉强咽下去吧！
　　
　　吃下了那莲倾这一辈子都实在不想回忆的东西，慢慢挪到门口，自己果然变小了，轻松推开门，果然，还是那个黑漆漆的地方。
　　
　　慢悠悠的走在这里，虽然没有路标，不过……每次走几步，就会看见一个发着荧光的蛋，似乎是Lin拉出来的，自家的Lin不是……公的吗？莲倾摸了摸下巴，决定离开这个鬼地方后就研究一下自家小蛇的生理构造。
　　
　　终于，莲倾在路的发现了一个……电梯，还是半透明观光式的，虽然莲倾知道，这里没有什么好观光的。
　　
　　出乎意料的，莲倾发现原来这个空间的另一半是海洋，自己一直待在海洋里吗？那为什么还能讲话？
　　
　　随着电梯慢慢上升，来到了地面上，“叮”的一声，电梯停下来。
　　
　　莲倾漫不经心的走了出来，手里有一个篮子，篮子里装满了荧光蛋，这是莲倾一路上走来顺手捡的，似乎可以卖钱。
　　
　　随手推开又一扇门，看见了一张宽大的桌子，上面摆满了看起来精巧可爱的蛋糕，看起来很好吃呢！莲倾摸了摸自己空空如也的肚子，朝着桌子走去。
　　
　　“可以把你手上的蛋给我吗？”一个声音响起。
　　
　　莲倾才发现桌子旁有人，还是熟人，“环？”
　　
　　“什么？”带着帽子长着环的白痴脸的先生发出疑惑。
　　
　　“没什么，我认错人了。”莲倾满不在乎的摆摆手，“这东西对我也没有用，就把他送给你吧！”冲着这张白痴脸，莲倾决定好心一次。
　　
　　“Honey和崇前辈？”莲倾看见了打扮可爱的两人，崇前辈也可以打扮成这样吗？
　　
　　两只小动物抬起头来看了他一眼，又低下头去。
　　
　　莲倾毫不客气的随手坐了下来，拿着蛋糕就吧唧吧唧啃了起来，坐着的三人目瞪口呆的看着这个自来熟的不速之客。
　　
　　莲倾不失优雅的抹了抹嘴，吃饱了，和还没有回过神来的三个人打了声招呼，开启了戴帽子的环身后一扇木质门，走了进去。
　　
　　这是一个走廊，各种镜子竖立在走廊两旁。
　　
　　莲倾悠闲的走在走廊上，镜子反射着自己的影子，阳光有些刺眼呢！莲倾稍微眯了眯眼睛，右手挡了一下光。
　　
　　一个灵体从镜子里穿了出来，是有这猫耳朵尾巴的双子之一。
　　
　　“哟~骚年！我是柴郡猫。”柴郡猫伸出了爪子招了一下。
　　
　　莲倾点了点头，继续走着。
　　
　　前面的镜子里又不甘寂寞的钻出透明的灵体，“哟~骚年！我是柴胡猫。”
　　
　　他还是柴胡冲剂勒！！！莲倾在心里狠狠的吐槽。
　　
　　看着前面该死的两只灵体猫不断地骚扰他，莲倾不耐烦的停住脚步，“你们两个很讨厌啊！！快点告诉我怎么出去，不然……”威胁ing
　　
　　两只猫耷拉着尾巴乖乖让开道，莲倾大摇大摆的把两只猫甩在了后面。
　　
　　莲倾的背后，两只猫嘀嘀咕咕，“后面是谁啊？”“好像是红皇后吧！”然后贼贼的笑了起来，消失在镜子里。
　　
　　又是一扇门，莲倾有些烦躁，自己好像绕在一个怪圈里出不去。
　　
　　打开门，只有一间空荡荡的房间，封闭的，有窗，但是锁住了，房间的正中央还有一个大大的椅子。
　　
　　莲倾看了看房间的四个角落，什么都没有发现，慢慢走近那个华丽的椅子，仔细的端详着，总觉得有一些诡异，他并没有打算坐下。
　　
　　“不坐下吗？”一个清亮的女声忽然出现在耳边。
　　
　　莲倾回过头，是一个戴面具的女生，红色的头发，红色的裙子，整个人看起来都是火红色的，长得……象姐姐！
　　
　　“姐姐！！”不得不说，莲倾这个姐控是本文里唯一塑造的很成功的性格……（旁白君：话说，你写上这个是什么意思……）
　　
　　戴面具的女生挑了挑眉，（萝卜：请不要问我是怎么看出来的……）“孤名讳――红皇后，请问你是……？”
　　
　　莲倾回过神来，鞠了一躬，“在下是莲倾，宝积寺莲倾。”
　　
　　“不知道，你来这里干什么？”红皇后悠闲的坐在了张扬的红椅子上。
　　
　　这不是招待他的吗？！莲倾腹诽道。
　　
　　“我也不知道，突然就来到这里了。”莲倾耸了耸肩。
　　
　　红皇后想了想，“那你往那边走吧，他们应该能够帮助你。”
　　
　　莲倾随着她指的方向走，却什么都没有发现，忍不住叫道：“这里什么也没有啊！！”
　　
　　“再好好看看！”红皇后的声音从远方传来。
　　
　　他郁闷的看了看周围，只有一张小桌子，桌子用布盖着，里面不知道什么……桌子！
　　
　　他奔向桌子，牵起桌子的盖头来（= =），却只发现一个锅子，里面装满了水，还有一个灶台，瓦擦咧！这怎么用啊！莲倾在心里爆了粗口。
　　
　　好吧，就顺手煮个蛋吃吧，莲倾不知从那个异次元拿出了之前捡的荧光蛋，（萝卜：我要当我家儿子会全部白送给别人，他很小气的！）点开了火就开始煮鸡蛋，不一会一个水煮蛋就好了，在冷水里泡了泡，拨开两三口就消灭掉了，莲倾满足了，忍不住迷上眼睛享受这美味的余韵，好好吃~~
　　
　　再睁开眼，发现自己变得非常的小，眼前又是一扇门，今天自己就是和门杠上了吗？莲倾无奈的抚了抚额，推开了门。
　　
　　一片白茫茫的，还下着雪，一舔，甜的。莲倾有些迷茫，这里……不会冻死吗？
　　
　　远处走来一个人，白色的头发，白色的嘴唇，白色的衣服，一切都是白色的，象红皇后一样，只不过红皇后是全身艳红色的而已。
　　
　　“你好，白皇后殿下。”莲倾礼貌的鞠了一躬，在心里抱怨，为什么都遇到这些脸长得很眼熟的人，那不知道镜夜的脸会长在什么人的身上呢？摇摇头，自己为什么要想起镜夜呢？百思不得其解的莲倾。
　　
　　白皇后高傲的回了礼，“你是什么人，怎么知道我的名字？”
　　
　　因为你全身都是白色的，难道要他这样说吗？莲倾在内心吐槽，外表却恭敬地回答，“因为刚才红皇后殿下让我来找你，说这样我就能出去了。”
　　
　　“是吗？”白皇后用春绯的脸做着轻蔑的动作，让莲倾实属有些不习惯，“我那讨厌的姐姐，就会把活儿都揽在我身上。”
　　
　　“你就往那边走吧！”白皇后闭着眼睛，看上去是随手指了一个地方。
　　
　　莲倾看了她一眼，就随着她指的方向走去。
　　
　　可是到处都是白茫茫的，莲倾看不到哪里是尽头，雪已经停了。
　　
　　走了很久很久，莲倾都想换个方向了，突然一脚踩空，掉进了一个埋大象的坑里。
　　
　　话说，为毛这个坑里不埋大象呢？！也不知道找人填好吗？！*&%￥#@*&%$#@%$#……莲倾一边下坠一边在心里狠狠的骂着。
　　
　　“duang~”的一声，莲倾掉在一个很软的地方，还好没有受伤。
　　
　　拍了拍不存在的灰尘，站了起来，莲倾四周望了望。
　　
　　这里好像是一个宴会大厅，很眼熟……这不是自己当年参加宴会的地方吗？！
　　
　　刚想随处逛逛，就看见两个小孩儿撞在了一起，是两个灵体。一个是戴着眼镜的可爱男生，另一个是穿着底裙的有点眼熟小女孩儿。
　　
　　不对！这不是小女孩儿，这是他自己小时候！！那时候还记得母上大人一定逼着自己穿，还让姐姐来逮他，那时候好像撞到谁了，这男生……不是小一号的镜夜吗？原来自己和他这么早就认识了，莲倾呵呵笑着。
　　
　　场景忽然一变，这里是樱兰高等学府的校门口，还以为那时候是第一次认识他呢！莲倾失笑。
　　后来的场景又一变，换了场景。莲倾饶有兴趣的看着一幕又一幕的变化，把自己和镜夜的所有认识经过统统回放了一遍。
　　
　　然后，是一个飘渺的声音，“你认识他？”
　　
　　“是啊，他是我的好朋友。”莲倾淡淡的回答。
　　
　　“真的？没有其他的？”声音有些疑惑。
　　
　　莲倾想了想，“真的……没有。”还是有些迟疑。
　　
　　“你要好好想想，想清楚……”那声音像是快要消失了。
　　
　　莲倾使劲儿回忆着，镜夜抱着他，镜夜摸他的头，镜夜在他耳朵边哈气的样子，镜夜牵着他的手走的样子……一幕一幕，历历在目。
　　
　　莲倾有些惊慌，不知所措。
　　
　　“我，我不知道……”莲倾迷茫了。
　　
　　那声音叹息着，“孩子，要清楚你的心啊。”
　　
　　“你，你是谁？？”莲倾突然抬起头。
　　
　　房间回到空白，出现了两个人影，是父上、母上大人。
　　
　　“孩子，你的心要好好看清楚啊。”母上大人叹息着，父上大人握了握她的手。
　　
　　莲倾在这时突然想起了春绯的话。
　　
　　“每天看见他会很开心，会很自然地关注他，斗嘴吵架，都是很开心的，稍稍一点点靠近，就会变得有些脸红，不管在什么地方，有些时候就会很自然的想起他。”春绯是这样说的。
　　
　　我，我不知道啊，如果我真的喜欢他，那么……
　　
　　“如，如果我喜欢上了一个男生，你们，你们会怪我吗？”莲倾眼神突然变得非常坚定，不管是不是，他想试一下！
　　
　　父上大人摸了摸莲倾的头，“傻孩子，怎么会呢？只要你喜欢。”
　　
　　怎么会？？莲倾有些疑惑。
　　
　　母上大人笑着，摸了摸自己的肚子，“你就要有弟弟妹妹的，这里可是有龙凤胎呢！”
　　
　　父上大人立刻化身傻爸爸模式，“对啊对啊！！”
　　
　　莲倾含笑看他们消失了。
　　
　　“你如果真的喜欢上他，姐姐会帮你把关的！”莲华拿着鞭子挥舞了几下。
　　
　　然后是Hone与崇前辈，“加油！我们会支持你的！”“啊。”
　　
　　“莲倾，早就知道他喜欢你了，没想到你也喜欢他。”双子彼此交握着双手，“加油！”
　　
　　莲倾用暧昧的眼神看着他们。
　　
　　“莲倾，恭喜！”春绯真诚的祝贺。
　　
　　环也很温柔的，“镜夜也很喜欢你，不要担心，我们都知道的。”
　　
　　最后的人影都化为虚无。
　　
　　出现了一个熟悉到不行的身影，是镜夜。
　　
　　莲倾闭上了眼睛，觉得脸上有湿湿的感觉。
　　
　　再睁开眼，是一只猥琐的猴子，正在舔他，哦，天呢！！
　　
　　莲倾一把挥开了猴子，怒气冲冲的。
　　
　　伊藤兄妹两个笑嘻嘻的拎着猴子的尾巴，“莲倾，你看，这是我们的宠物，Monkey！”这只恶心到爆的猴子，就好像梦里的那只一样。
　　
　　恶心的挥开猴子，回头看见了正在专心理帐的那个人，慢慢的，慢慢的扬起了微笑。
　　
　　他不知道的是，镜夜低着的头也心有灵犀的扬了扬嘴角。
　　
　　――――――――――――我是不负责任小剧场――――――――――――――――――
　　
　　当镜夜和莲倾结婚之时
　　
　　今天是大婚之日，莲倾和镜夜步入了婚礼教堂，穿的是……中国传统的喜服。
　　
　　莲倾带着价值一个厕所的凤冠，迈着僵硬的步伐被镜夜牵着手，走入教堂。
　　
　　“请问，凤镜夜先生，你是否愿意娶……和这位小……先生缔结婚约？无论疾病还是健康,或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　
　　“I do.”镜夜含笑着看着眼前被红布头盖着的莲倾。
　　
　　“请问，宝积寺莲倾（萝卜：舌头卷起来了）小……先生，你是否愿意家嫁……和这位先生缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　
　　“I，I do.”莲倾觉得自己的头有些抬不起来。
　　
　　神父对众人说: “你们是否都愿意为他们的结婚誓言做证？”众人答: “We do.”
　　
　　神父有些僵硬，“宝积寺莲倾，凤镜夜，我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为夫妇，现在新郎可以吻新娘了。”
　　
　　镜夜温柔的掀开莲倾的盖头，惊奇的发现莲倾已经抬不起头来了，轻笑一声，温柔的托起莲倾的下巴，温柔的吻上了莲倾的唇。
　　                        
作者有话要说：要不要这样就完结呢？摸摸下巴……还有2章吧！
为毛要到结尾了，结果……木有点击木有评论，连收藏都吓掉了呢？我知道我写的不太好，这不是……在改进吗？
绝对不要彻底修文！！！
就这样吧^_^




☆、海边旅行

　　鉴于最近莲倾的奇怪，镜夜决定破费去一趟大海，好了解了解莲倾的青春期扭曲心理。
　　
　　为什么说莲倾很奇怪呢？
　　
　　理由如下：
　　
　　1.莲倾自从上次午觉醒来，就有一点怪异，有时候喜欢发呆，两眼无神，不知道在想什么。
　　
　　2.莲倾总是很复杂的表情看着镜夜，搞得镜夜只能当做未看见。
　　
　　3.莲倾居然有好几次撞到门框，太不可思议了。
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　……………………
　　
　　最最最重要的是，一向爱财的莲倾，在镜夜决定去大海并且花掉非常多的经费时，没有任何异议，像是毫无知觉的在计划书上签上了“同意”两个字。
　　
　　不管怎么说，我们大家还是，来到了大海边。
　　
　　其余成员特别开心的轻装来到海边时，傻眼了――
　　
　　不是说来度假的吗？？怎么还是要工作啊？？
　　
　　春绯穿着休闲装，她在家里很快乐啃着薯片的时候被莫名的两个黑衣高大黑社会人士加上了一辆黑色加长版林肯轿车内，来到了这个冲绳的海边，就看到和平时差不多的场面，于是乎颤抖着手指指着正在与美女调笑着的环，问旁边的双子：“不是，出来度假吗？”
　　
　　光耸了耸肩，“怎么可能真的给你度假，你当镜夜前辈和莲倾都是傻的吗？”
　　
　　“莲倾最近是怪里怪气的。”春绯小声吐槽道。
　　
　　馨拍了拍春绯的头，“虽然总是在发呆，但还不至于连自己最喜欢的东西都放弃，他既然答应来海边，一定会想办法把利益放大化。资本家，就是资本家，就是那种榨干我们每一滴血的人啊！”说完还摇了摇头。
　　
　　“呃(⊙o⊙)…”春绯目瞪口呆。
　　
　　莲倾突然出现在春绯面前，手里拿着一套可爱的粉红色女式泳装，一副不容置疑的表情，“去给我到那里穿上。”他指了指换衣间。
　　
　　春绯傻愣的看着莲倾手里可爱的泳装，“这个，这个……”
　　
　　莲倾很不耐烦的又重复了一遍，莲倾还是没有反应，碰了碰她，原来已经石化了。
　　
　　“她怎么啦？”镜夜推了推眼镜，走过来。
　　
　　莲倾摇了摇头表示不知。
　　
　　光幸灾乐祸的摇了摇春绯，让她从石化中走出来。
　　
　　馨指了指已经偷偷看过来的众人，春绯一脸黑线的看着远处的小姐们都一脸兴奋的看着这里，眼里冒着绿光，环也很扭捏的满脸期待。
　　
　　春绯果断扭过头，不看那群脑残的人，也不看那条脑残的泳衣。
　　
　　众人失望的收回视线，莲倾摊了摊手，也没有强求，倒是镜夜一脸兴味的摸着下巴看着莲倾，“要不，你试试看吧？”
　　
　　莲倾瞥了他一眼，拒绝的眼神丝毫没有掩饰，镜夜失望的看了他一眼，没有说什么。
　　
　　莲倾有些不忍心，“要不，我穿给你看？”自己什么时候变得这么迁就人了？一看就知道镜夜这副样子是装出来的，心里却还是想要迁就他。
　　
　　镜夜眼镜闪了闪，想了一想，还是……摇了摇头。
　　
　　“不知好歹的家伙，爷我只给你这么一次机会哦，过去了就没有了。”莲倾斜眼看着他，自己一片好心，这可恶的家伙还不接受？！
　　
　　镜夜看着傲娇的莲倾，好笑的摇摇头，等到自己收服了这个小妖精，一定让他穿情趣内衣，镜夜的内在小灵魂在燃烧着。
　　
　　好不容易到了中午休息的美好时间。
　　
　　一群人毫无形象的坐在沙滩上吃着自家仆人带来的食物。
　　
　　Honey很悠闲的张嘴，崇投食，然后Honey再张嘴，如此循环……很和谐的一对。
　　
　　馨自顾自的吃着三明治，光的手搭在馨纤细的腰上，可能前些日子又惹到他了吧，一个劲儿的讨好他，馨丝毫不理会，反而跟春绯讨论着什么，弄的光在一旁咬着小手帕，一脸怨妇状的看着他，仇恨的目光直接让春绯觉得自己做了深恶痛疾的事情。
　　
　　环一脸忠犬样的坐在春绯身边，摇着他的尾巴，不断的给春绯递吃的，献着殷勤，春绯倒是毫无知觉，只是偶尔拍拍环的头，想逗弄小狗一样。莲倾有一种环随时会长出一对狗耳朵，只要扔一根骨头过去，他就会冲过去叼起来，然后叫两声……
　　
　　莲倾转过头，决定不看这个丢人的家伙。
　　
　　没想到一转头就对上了镜夜的眼，他们两个大眼瞪着小眼。
　　
　　过了一会儿，莲倾先忍不住笑了出来，然后便是一发不可收拾。
　　
　　镜夜帮莲倾顺着气，防止他把自己呛着，其他人都很明智的转身不去看这一对容易恼羞成怒的别扭情侣。
　　
　　“哟哟，你们两个要不要这么秀恩爱啊！”一个阴阳怪气的声音在两人背后出现。
　　
　　这下莲倾真的呛到气管了，脸都涨的通红，拼命的咳嗽，莲倾只能不停的拍着自己的胸膛，希望气赶快顺下来。
　　
　　镜夜拍着莲倾的背，瞪了后面的伊藤兄妹俩一眼。
　　
　　伊藤月对着自家哥哥耸了耸肩，“你们是我们的带领者诶，怎么可以不带上我们自己出来玩
　　呢？”有些不满的叉着腰。
　　
　　“为什么要带你们出来，我以为你更希望待在学生会里的。”莲倾慢条斯理的擦了擦嘴角，有些戏谑的看着眼前趾高气昂的女生。
　　
　　伊藤月突然红了脸，拉着莲倾到一边，“你没有告诉其他人，我喜欢……那个XXX吧！”有些迟疑，不太相信莲倾没有说出去。
　　
　　“我就不明白，你为什么会喜欢绿川桑呢？”就是那个很稳重的学生会长，莲倾挑了挑眉，声音并不大，幸好没什么人在旁边。
　　
　　阿月赶紧捂住莲倾的嘴，“不要说这么大声，很丢脸啊！！你想让所有人都知道我不知道为什么喜欢上了一个呆瓜吗？？”莲倾挣脱了阿月的手，“你说的比我还大声啊！”然后朝着四周望了望，Host部的众人心领神会，都假装没有看见。
　　
　　倒是伊藤零和镜夜勾了勾嘴角，向这边走来。
　　
　　镜夜刚开始看见伊藤月把自家莲倾拉到一边，还满脸通红，内心就一阵不爽，然后看见他们两个交头接耳，更是有一张想把他们拉到一边的冲动，不过后来那小妮子自己说的这么大声的话，心情就好多了。
　　
　　伊藤零就没那么好心情了，他是挺欣喜自家泼皮妹妹终于找到喜欢的人了，一般伊藤家一辈子只会看上一个，可是担心的是，自家妹妹会不会和自己看上同一个，自己看上的也是一个有点呆呆的小可爱。
　　
　　想到这里，他就一阵紧张，要是真的是一个人，这可怎么办呀？谁能想到一向明锐冷静的伊藤大少爷会为这种小问题纠结呢。
　　
　　“月小妹，你喜欢的是谁啊？”镜夜完全以一种调侃的心理来问的，没想到伊藤大少爷就此变得更紧张了。
　　
　　“就是那个绿川桑啊。”莲倾完全不在意的说了出来。
　　阿零终于舒了口气，幸亏不是自己喜欢的那个。
　　
　　阿月本来脸还红红的，注意到了自家哥哥不知为何好像整个人放松了下来，转了转眼珠，“哥哥，你也有喜欢的人了吗？”
　　
　　伊藤大少爷还沉浸在自己的世界里，一个没注意，“是啊，就是那个很可爱的书记猫泽梅人啊。”被人套话了。
　　
　　现在才注意到，反应迟钝了呢，哥哥你想什么呢？伊藤家月小姐在内心鄙视道。
　　
　　“哦~猫泽学长啊！”莲倾恍然大悟。
　　
　　阿零的耳朵顿时红的快要滴血了，“那又怎么样，你们不想说出去，听见没有！”有些凶巴巴的威胁道，可惜毫无气势。
　　
　　镜夜笑眯眯的点点头，一点诚意都没有，莲倾撇撇嘴。
　　
　　下午的沙滩更是热闹极了。
　　
　　“环大人~”女生娇羞的坐在礁石上。
　　
　　环很霸气的搂着女生，温柔的说，“尊敬的美人鱼公主，怎么啦？”
　　
　　“真是美丽的海，没想到能和环你一起看海，真是就像在做梦一样……”
　　
　　环把女生的头靠在自己的肩上，“这一切都不是梦，可是如果要许愿的话……”他顿了顿，将头靠在女生的头上，“希望今晚，我能出现在你的梦里……”
　　
　　“环?”女生觉得这一刻，很幸福很幸福。
　　
　　“……”春绯抽了抽嘴角。
　　
　　“啊！”馨那边正在打排球。
　　
　　“光，不要这么用力啊！”真是的，球都滚远了。馨皱了皱眉头跑向球飞过的方向。
　　
　　光挠了挠头，“不好意思，我去捡！”
　　
　　于是，沙滩上出现了这么一幕：
　　
　　“馨，等等我！”光在后面追赶着。
　　
　　“不是我啦！前面的球都要被卷走了！”馨在前面跑着。
　　
　　一群狼女冒着粉红色泡泡一副入迷的样子。
　　
　　“……”春绯继续无语中，“不是出来玩嘛？亏我心里还有那么一点期待呢！”嘴里不住的碎碎念，眼底的怨念直射悠闲躺在躺椅上，穿戴整齐的莲倾。
　　
　　“不要这样看着我，”莲倾拿下墨镜，理了理头发，“一时不注意答应下来的开销，而且还是你提议的，当然要还回来，没有让你穿上这泳衣接客，你就该偷笑了。”说完，指了指放在旁边的粉红小可爱泳装，抿了一口冰红茶。
　　
　　“这是谁家的别墅啊？”春绯迅速转移话题。
　　
　　莲倾看了她一眼，心情很好的没有计较，“是猫泽学长的私人沙滩。”还若无其事的瞄了正在旁边假寐的伊藤大少爷。
　　
　　伊藤月听见了莲倾的话，拿下墨镜偷偷看了睡的正欢毫无知觉的大少爷，偷笑了几声。
　　
　　“是的，是我的！”猫泽梅人不知从哪里冒了出来，依然是黑色的袍子，黑色的假发，拿着一只永远奸笑着的猫，还做着奇怪的动作。
　　
　　“啊啊啊！！！！”环吓了一跳。
　　
　　莲倾掏了掏耳朵，不耐烦，“叫什么叫！”
　　
　　环只是伸出一个手指颤抖的指着莲倾身边的那坨黑色物体，说不出话来。
　　
　　“有出息点行吗！”春绯淡定的拍了拍环的肩膀。
　　
　　环很受伤的看着春绯，眼睛水汪汪的。
　　
　　晒到太阳的猫泽学长迅速退散。
　　
　　伊藤二小姐歪着头看着自家睡得像死猪一样的哥哥，心想：要是知道自己睡着的时候，许久不见的心上人出现，会不会捶胸顿足呢？稍微模拟了一下哥哥的内在小灵魂后悔的模样，笑的差点岔了气，决定还是不告诉他的好。
　　
　　睡梦中的伊藤大少爷抖了抖，好像刚才发生什么不好的事情了。
　　
　　“啊啊啊！！！”那边的礁崖上传来了尖叫声。
　　
　　只有莲倾和春绯注意到了，或许还有镜夜。
　　
　　春绯一个箭步冲了上去，莲倾只是悄然离开人群，慢悠悠的跟在春绯后面。
　　
　　等莲倾来到礁崖上，春绯已经和那个小痞子样的男人打了起来，一个不小心，那男人把春绯退了下去。
　　
　　“春绯！”莲倾的动作比脑子转的快，已经先行一步想要去抓住春绯的手，一个横踢踢倒了眼前碍眼的家伙，刚跑过去要伸出手去抓，脚下一打滑，春绯的手没有抓到，自己也掉了下去，真是……倒霉透顶了！掉下去之前，莲倾还自嘲了一下。
　　
　　“春绯！！！”环一跃身，跳入海中。
　　
　　莲倾慢腾腾的挪上了岸。
　　
　　一件宽大的白色衬衫从天而降，罩在莲倾的头上。
　　
　　莲倾抬头，看见是镜夜冷若冰霜的眼睛，莲倾不解的眨了眨眼，伸出手想拉住镜夜的手，却被镜夜躲开了，他头也不回的走进了别墅。
　　
　　春绯被环抱了上岸，然后被狠狠的训了一顿，两个天然闹别扭了。
　　
　　莲倾摇了摇头，脑子打了结，怎么都搞不懂为什么镜夜要生他气，然后一步三晃头的回到了别墅，镜夜不在房间里，他打算泡个热水澡，不然会感冒的。
　　
　　在卫生间洗澡的莲倾并不知道门外有一个人一直站在那里，看着关得严实，良久，叹了一口气，什么也没说，转身出了房间。
　　
　　晚上的吃饭气氛很诡异，诡异到让各位吃不下饭。
　　
　　春绯一直啃着自己抓来的螃蟹……脚，只吃螃蟹脚，其他一概不碰，不一会儿，螃蟹壳就对的和小山一样高了，环只能在旁边干望着。
　　
　　而莲倾这边，莲倾一直偷偷看着镜夜，像个做错事的小孩，可是莲倾并不知道自己错在了哪里，镜夜也知道这一点，他只能在心里叹气，然后不动声色的继续吃饭。
　　
　　回到房间。
　　
　　“凤镜夜，你到底是怎么啦？”莲倾终于忍不住，转过身来问那个一脸淡定坐在床边看计划书的某位仁兄。
　　
　　“你不知道吗？”镜夜轻飘飘的来了一句。
　　
　　莲倾有些抓狂，“你不说，我怎么知道！！”
　　
　　镜夜拿下眼镜，锐利的眼睛盯着他，良久，叹了口气，招了招手，让他坐下。
　　
　　莲倾不解，坐在了床边。
　　
　　“你知不知道，当时我有多担心，你为什么没有叫我一起过去，万一你溺水了怎么办？你这个人，到底会不会考虑考虑别人，至少想一想我的感受吧！春绯也就算了，她习惯了一个人独立自强，你怎么也跟着她胡闹，懂不懂审时度势啊！&*%￥#@！￥@%#*&（@%￥##@）@%###￥@￥%%！……￥&*&…………”镜夜讲了一大堆，都不带喘的。
　　
　　莲倾傻愣愣的，镜夜只能叹口气，“睡觉吧。”
　　
　　说完就躺下来，莲倾却突然幽幽的来了一句：“我会游泳。”
　　
　　镜夜只能吐血。
　　
　　――――――――――我是不着调的小剧场分割线―――――――――――――――――
　　
　　关于春绯怕打雷的问题
　　
　　“啊！”春绯听到打雷声，扑到了环的怀里。
　　
　　不怕不怕，环在心里说，还乘机吃了点小小的嫩豆腐。
　　
　　“这样吧，你把眼睛捂住就不会怕了。”环出于私心把春绯的眼睛蒙上了。
　　
　　“轰隆隆”一阵雷响，环依然被投怀送抱。
　　
　　环继续提议，“那么，堵住耳朵？”
　　
　　“绑上手，把脚绑起来，在拿什么东西堵上嘴巴，有没有黄瓜？”不知怎么的歪楼的环。
　　
　　第二天。
　　
　　众人无语的看着两人不亦乐乎的玩着S|M游戏，“殿下/环，没有想到……”
　　
　　Honey郑重的拉开春绯，“以后离小环远一点。”
　　
　　最后以春绯用鄙视的目光看着环结束了可爱的旅行。
　　                        
作者有话要说：妾身到底是要闹哪样啊？？
啊啊啊，真的好累。
期中考试让妾身不想写文，下星期最后一张结局大放送。
这烂坑就算结束了。
孩纸们将就着看吧，谢谢你们这些能看到最后的孩纸们。
妾身知道自己写的很烂，非常感谢。




☆、第 35 章

　　告白
　　又是一个早晨，莲倾不知为何又一次从……镜夜的怀中醒来。
　　只是一件很奇怪的是，自从前几天来了一次不明其意的海边旅游后，莲倾和镜夜的关系就变得很奇怪了，这让莲倾自己也有些想不通。
　　那晚上镜夜单方面的失控和莲倾完全没有进入状态的回答，还有后来奇怪的气氛让后来的两位都变的很奇怪，或许只有莲倾而已。
　　因为镜夜一点私人的事情，就是要与一位不认识的小姐来一个美妙的下午茶时间，通俗的说，就是――镜夜的父亲要求镜夜相亲，而很不巧的是，这位陌生的小姐现在在The Kingdom of Spain（西班牙）的Barcelona（巴塞罗那）学习着高迪的建筑。
　　于是，一时脑抽风的莲倾也就……决定一起前往那里，这是一个让莲倾自己都觉得匪夷所思的决定，但清醒过来时，已经到目的地了。
　　这是两人来到Barcelona的第二天。
　　“这就是……Sagrada Familia（圣家族教堂）？！”莲倾有些震惊的看着眼前还未完工的庞然大物，这座Antonio・Gaudi・Cornet（安东尼奥・高迪）建造的他的理想和执着是那么的宏伟和壮观，让人禁不住膜拜。
　　“春绯，你看，这就是Barcelona的标志性建筑――Sagrada Familia！！”环的声音在本来寂静的环境中炸开了。
　　“啊……”春绯眼尖的看见了镜夜前辈握紧的双拳，明智的只是象征性发出了一点赞叹。
　　只有环还在那里喋喋不休，“你看你看，那就是Antonio・Gaudi・Cornet的绝世之作，他把自己最后的时间全部花在了这座伟大的建筑上，知道百年后的今天这座建筑还没有完成！你看，那边的部分非常像舞菇吧！”他很兴奋的指着。
　　……象你妹啊！没看见莲倾已经想爆粗口了吗？青筋都冒出来了啊！！混蛋！春绯暗地里挪了挪，以免殃及鱼池。
　　“殿下，安静一点啦！”光扯了扯环的袖子，想让他停下来。
　　可惜环还在那里叽叽喳喳的介绍着这座建筑，丝毫没有发现一股黑气正在缓缓降临到他的头上，大祸临头的他还在唾沫乱飞，而其他人已经退离了危险地区。
　　一只手搭上了环的肩膀，环伸手拍掉，却摸到一个毛绒绒的东西，视线转移，是一直诅咒猫，还是猫泽梅人经常用在手上的那个，环立刻吓得噤了声，连连退后几步，才发现是莲倾，“莲莲莲莲倾！！！！你吓到我了！！！”还一边拍着胸口。
　　“话说，你们为什么会来这里啊？”莲倾撇了撇嘴，摘下手上的猫咪，这可是自己特地买来吓唬环的，可不能弄脏了，拍拍~
　　“小镜夜，小莲倾你们不厚道，自己来这里度蜜月，都不告诉我们~”Honey趴在崇的背上吃着蛋糕，晃着小短腿。（作者被pia飞）
　　你自己都说了是蜜月，你们蜜月的时候就带上别人了吗？镜夜心里腹诽，可是没有说出来，眼前看着可爱的Honey和旁边那个一看就知道不简单的崇可不是什么好欺负的软柿子。
　　“……”莲倾觉得自己什么话都不想说。
　　镜夜推了推眼镜，把自己的围巾拿下来裹在莲倾的脖子上，他已经看见莲倾在不停的措手了，Barcelona的冬天可不是一般人能禁得起的。
　　“Honey前辈，我们来这里可不是玩的，父亲让我来这里见一位女士，也就是相亲。”镜夜很冷静，不过手紧紧的抱着莲倾。
　　馨隐晦的指了指莲倾，被莲倾瞪了一眼，对镜夜说，“那么……你和……的事情，凤叔叔知道了吗？”相亲？镜夜还用相亲？！
　　“知道了，所以才会……安排相亲给我，的吧。”镜夜无奈的摊了摊手。
　　莲倾幸灾乐祸的横插一脚，“而且还是个比他大的女人。”不过心里有点刺刺的，没有多想。
　　“嘟嘟”的电话声响起，镜夜接电话。
　　“父亲。”镜夜冷清的声音。
　　对方也很冷静，“到C. Dos de Maig（多斯德玛姬街）这里来。”
　　镜夜有些疑惑，“好的。”为什么古董街，这次的客人到底是想怎么样？
　　那个相亲……当然是开玩笑的，父亲只是随便说说而已。
　　“镜夜，给你介绍一下，这是壮司奈奈子小姐。”凤家父亲一反常态热心的介绍。
　　那女子温婉的笑了笑，“幸会，你好。”
　　镜夜也点了点头，“你好。我是……三男，镜夜。”
　　“诶，听说你是特地从日本赶过来的，真是不好意思了。”女子有些惊讶的眨了眨眼。
　　“哦哦，是美女啊！异国风情~”光在那里吹着口哨。
　　馨也一旁帮腔，“啊啊，有卡门的感觉，卡门啊！！”
　　卡门不是恶女吗……在一旁冷汗的春绯。
　　这一群偷窥小组都一致看向正在玩PSP的某人。
　　莲倾疑惑的抬了抬眼，“怎么啦？”
　　“………………你都不生气吗？”Honey的声音很疑惑。
　　莲倾很认真的想了很久，“…………为什么要生气？”然后低头玩PSP。
　　当然请忽略莲倾正在玩的游戏――街头霸王，他已经快把那个大招键按爆了。
　　“哪里哪里。”这边，丝毫不知道状况的镜夜和女子客套着。
　　就座。
　　“听说您以前是在马德里大学就读于社会学系……”镜夜没有说下去。
　　女子笑了笑，“是的，我专攻的是人类文化学。”
　　“那您有来过Barcelona？”
　　“恩恩，我来过很多次了。”
　　女子抿了口茶，“镜夜先生您在哪个大学就读？”
　　镜夜推了推眼镜，很淡定的说，“不，我还只是高中生。”
　　“……”奈奈子定了定，“呵呵，您一定在和我说笑的！”一副“可不会被你骗”的样子。
　　莲倾手里的PSP捏的啪啪直响，凤家爸爸气得踩了镜夜一脚。
　　春绯担心莲倾手里的PSP会不会报废了。
　　“那么，镜夜，我先回去休息了，你和她好好聊聊。”凤家爸爸点了头，起身。
　　“千万不能让他无聊，不要有任何闪失。”在镜夜耳边耳语。
　　镜夜盯着自家父亲的背影，愣了愣。
　　回头，什么都没有，“……”
　　“怎么了，镜夜先生？”奈奈子眨了眨眼睛。
　　“没事。”镜夜定了定心神。
　　突然，远处的沙发发出一声惊叹，“好―咯！那么就抽签决定今天的房间吧！”
　　镜夜额头的青筋暴起，“啊拉，这是热闹啊！”奈奈子惊叹。
　　“我们定了三间三人房，镜夜他们已经定了一间双人房了。”双子闹着。
　　“今天就尝试一下和不同人睡的感受吧！”Honey很兴奋。
　　“啥米？！！！”环失控。
　　“我去一下洗手间。”莲倾突然站起身来。
　　“镜夜先生，您是第一次来这里吗？”奈奈子问。
　　镜夜定了定神，推了推眼镜，“不是，我国中的时候来过一次，不过只有半个月。”
　　“那就是说，你对这里并不熟悉哦！”奈奈子突然喃喃道。
　　镜夜扯了扯笑容，“您说什么？”
　　“抱歉，我去洗手间一下。”她突兀的站起身来。
　　看着女子远去的身影，镜夜眯了眯眼，“橘，相岛，掘田。”
　　“是。”三个黑色的身影离去。
　　莲倾玩着PSP，“该死的凤镜夜！”嘴里说着自己都不懂的话。
　　一抬头，看见一个潇洒的身影扒着窗户正想出去，定眼一看，是不是和镜夜“约会”的壮司小姐？有意思的女人，莲倾把镜夜抛之脑后。
　　“诶哟，日本人。”奈奈子笑了。
　　“小家伙，有人问你就要说，什么都没有看见哦~”然后一个跃身，跳下了楼。
　　莲倾探出身来，看见那女人已经被三个黑衣男子包围着，轻蔑的笑了笑，这样就想逃跑，还是有些嫩了吧。（萝卜：儿子，她已经２１了。）
　　然后他也一个跃身，跟在了黑衣保镖的后面，回到了镜夜那桌。
　　镜夜看见他，没有丝毫意外，招了招手，让他坐在身边。
　　“所以说你误会了，我只是想要透透气。”奈奈子捧着脸。
　　“原来是这样，”镜夜弯着眼，“才会忍・不・驻从这里跳下去啊~”
　　奈奈子黑了脸，“该死的四眼仔，真是死脑筋！！”
　　“我都听到了哦！”口气有些僵硬的镜夜。
　　莲倾看着他俩的对话，叹了口气，“那个，你到底有什么前科啊？”
　　“啊拉，小家伙，你讲话太难听了！”奈奈子笑道，“你是哪位啊？”
　　“我才不是什么小家伙？！！”莲倾愤怒的反驳。
　　镜夜很淡定的，“这是我内人。”
　　………………………………啊啊啊啊？？？？？？奈奈子小姐大脑和莲倾是一样空白的。
　　“什什什……什么？”莲倾的舌头有些打结。
　　镜夜亲了亲他的嘴角，“不好吗？”
　　莲倾还没有缓过来，“好”就脱口而出。
　　“你们……”能不能不要在孤家寡人面前秀恩爱？？唯一的单身奈奈子悲壮的在心中咬着小手绢。
　　暗处的凤家爸爸和宝积寺家爸爸相视一笑，“小辈的事，让他们自己去吧。”
　　然后消失在暗处。
　　“那么，只有让我们来逛了~”镜夜笑了笑。
　　前面的有说有笑的走着，后面死气沉沉的。
　　“真不想回头看。”春绯小声对环说。
　　不过，没有发生什么大问题，除了奈奈子小姐三番两次……偷跑没有成功之外。
　　晚上，来到了旅店。
　　擦着头发的莲倾坐在床上，看着边上的海景。
　　“认真擦。”镜夜手上接过了莲倾的毛经，轻柔的动作着。
　　莲倾回过头，“你就放心那个女人在一个房间吗？”
　　“你放心吧，我放了条狗进去。”镜夜神秘的笑了笑。
　　“啊？”莲倾表示自己理解不能。
　　镜夜坏坏一笑，“有空隙！”然后轻柔的吻了上去。
　　唇舌交缠着，晶莹的唾液顺着莲倾美丽的脖颈流了下去，莲倾的小脸涨得通红，手紧紧的抓着镜夜的衣服，身子瘫软着靠在镜夜身上，才不至于倒下去。
　　“小笨蛋，呼吸！”镜夜放开莲倾。
　　莲倾红着脸，气息有些不稳，“我，才，不，是，小，笨，蛋。”一字一顿的。
　　“是是是。”镜夜连连点头。
　　“喔喔喔喔。”莲倾突然把头埋在镜夜胸口，支支吾吾的。
　　“什么？”饶是耳朵好的镜夜也没听清楚。
　　“我……你。”莲倾羞红着脸，抬起头说。
　　镜夜听清楚了，可还是逗弄他，你说什么。
　　“我……喜欢……你。”终于，中间两个字声音清楚了。
　　镜夜搂着莲倾，玩弄着莲倾的小□，惹得他一阵轻颤，才俯□在他耳边说，“我也是。”
　　“……”莲倾不可置信的抬头。
　　正好撞上了镜夜等待已久的嘴唇，一瞬间火花四射。
　　正当莲倾在情动时，镜夜把准备好的戒指穿成项链挂在莲倾的脖子上，然后又把他带入了一片汪洋之中。
　　窗外的，一片寂静。                        
作者有话要说：草草的结束，有一种虎头蛇尾的赶脚，木有办法，妾身……不说也罢。
谢谢大家。




☆、后记

　　
　　你让私怎么说，私以为这后记就是让私吐槽的地方。
　　
　　这文啊，木有大纲就是不好，情节都是在马桶上拉出来的，一个激灵，什么灵感都没有了，然后就便秘了。
　　
　　本来的意思，想写大长篇的……谁想，一个很有内涵的评论让我……顿时醒悟，这感情戏来的很突兀，吾也木有办法了，本来只是想，看着哪天兴起，再写一写他们那些美好的将来神马的，这文本来就是种田，且无线延长……
　　
　　没有想到，才三四个月……我就……写结局了，完全木有概念啊！！！本来就不喜欢写结局，该死的结局，最讨厌了！！！
　　
　　我知道自己的东西写的并不好，但是很欣慰有人看，有人评论，有人收藏，我的第一篇文很幼稚，但是非常感谢轻叹，感谢路人，感谢夜耄感谢……还有一种潜水党。
　　
　　我不知道收藏的人到底看不看我的文章，但还是非常感谢收藏了我的人。
　　
　　我已经对自己没有念想了，所以……我要休息……希望下一篇文可以写的好。
　　
　　POAL
　　2012.5.1
　　

