
　　死神之红泫
　　作者：只若初见的夏

　　你说我抓狂不抓狂？

　　夜晚陷入热闹的空町市，灯火迷离暗光浮影，交错的光线折射出暧昧的气息。在冬季依旧衣着暴露的女人妖娆的站在店门口，鲜艳的口红与指甲，丰满的身材以及大胆下流的动作，勾引无数男人沉沦温柔乡。而现在，不光是女人有这个资本，气质样貌俱佳的少年似乎更符合人们的口味。
　　装潢相当华丽的店门口站着许多人，脸上的表情是期待不已。有人已经忍耐不住的大声嚷嚷，“怎么还不出来，是不是累的醒不过来了？”底下的人是暧昧的大笑。老板面带微笑走出来，“我怎么舍得我的盛世累倒，老样子，先让凌旌来，盛世压轴。”被叫做凌旌的少年便缓缓走出，V低领的毛衣露出精致的锁骨，精致的容貌带着冷傲，嘴角若有似乎的嘲讽笑意让人平添征服的欲望。
　　修长的双腿被裤子紧紧包住，裤脚刻意的褶皱显出野性，加上一双军靴的搭配，傲气十足的打扮。底下的男人们早已经蠢蠢欲动，吹口哨的人络绎不绝。“老板，怎么我今天听不到声音。”完全与相貌相反的声音，软腻甜美像是慢性毒药一般渗入人心。“一百万。”底下一个带着金丝眼镜边的青年叫价，老板则是加深了微笑。“是啊，今天格外的安静。”
　　其中之意不言而喻，人们开始纷纷叫价。许多看热闹的女人连工作也放下，看着这场每晚必演的戏码。“雨楼”――空町市圈内名声最为响亮的牛郎店，其中不少是俊美的中国少年与其他国家的人，以凌旌和柳盛世作为台柱。没有人知道他们怎么来的，只知道他们的滋味堪比成仙。而他们不常出现，只有在一月一次的节日才露个面，选个人而已。
　　“一千万。”一个姿态风流的女人轻易的喊出价格，底下再无人竞拍，老板一锤定音，凌旌朝女人挑挑眉，勾勾嘴角。便转身进去，“请到三楼VIP室，这位美丽的小姐。”女人把支票交给老板后，老板指出了路。拨动自己的大波浪卷发，女人踩着极细的高跟走上了楼梯。
　　凌旌走到楼上，望着坐在黑暗中的少年，“你还不下去吗？”少年轻轻的微笑，“下不下去那是我的事，倒是你，今晚是男的还是女的。”凌旌随意的坐在少年对面的沙发上，意味不明的微笑，“今天我压别人。”少年站了起来，“你呀，就是一万年受，我瞧你怎么也反攻不了。哪些恶心的男人看见你就下半身火热，女人看见你就羞愧而死了。”
　　“谢谢夸奖。”说完之后，少年下了楼。凌旌叹了一口气，看着缀满夜空的星点，好像是泪珠凝成一般。好像自己被卖到日本，也是这样一个夜晚。
　　安静的胡同里，凌旌一个人走着，忽然从背后被人捂住口鼻，意识迷失。再次醒来的时候，身边坐满了与自己年龄相仿的少年，个个相貌纤细美丽。唯一露出来的微光以及那摇晃的船，可以得知自己在船上而已是海上。还没有喘口气的时间，舱门被打开一个男人说着他听不懂的语言，跟随而至的人一一扫视着他们的样子。
　　凌旌拼命的埋下脸，他的书也不是白念知道这是什么，买卖人口。听那语言就知道是日语，而这种情况下，卖过去的就是用来赚钱，怎么赚？用身体。心跳不断地加快，保佑着别发现自己。可是，那最后的希望也破灭了。三四个少年被拉起，摇晃着朝外走去。他就是其中一个。
　　“我想你们明白自己的处境，也希望你们能够配合下来，不然你不会只是生存不下去的。”那个跟随而至的男人说出了流利的中国话。“我们要怎么做？”微带些暗哑的嗓音平地响起，凌旌抬起头，这就是他第一次看见柳盛世。而那个男人就是他们现在的老板。“只需要服从我，你们可以比以前过的好很多，我可以保证。”诱人的条件开了出来。
　　几乎所有人都静默的答应了，把自己卖给了物质生活。少年们被带到雨楼的地下层，接受一系列的……□。那段日子凌旌常常被人欺负，吃不饱睡不好。有一次，一个张扬的少年抢过他的食物，“瞧你的样子，我看你也别吃了。”凌旌低下头咬住下唇，却听见那少年的痛呼。柳盛世面带温柔的微笑，扭过他的手腕，轻易的拿过食物给凌旌。
　　那次以后，凌旌就老是跟着柳盛世。柳盛世是个聪明极致的人，什么基本教过两三次都学会了，而且加上自身曾学过点功夫，很被老板看好。凌旌问过他，“盛世，你为什么不想过逃？”柳盛世的回答他至今还记得。“人若只除了逃避，那这个生命就可以放弃。既然决定接受，那就要好好活下去，然后自己打破命运的枷锁。”
　　当天晚上，柳盛世就自愿代替凌旌出去体验。等到凌旌再次看到柳盛世的时候，满身的红痕，特别是股间已经血迹斑斑。凌旌哭的稀里哗啦什么都说出不出来，柳盛世吃力的抬起手臂摸他的头，“傻子，不知道早痛早超生。”那个时候起，凌旌真正明白自己到底该做什么。现在再次回想起来，除了微笑还有独自流泪。其实，我们都是傻子，盛世。
　　楼外，老板拍拍手示意大家静下来，“最后一位压轴，各位请攒好手中的钱，别让小偷偷走后悔莫及。”柳盛世随意的迈着步伐，浅褐色的刘海随着步伐而动，细碎的剪成最完美的弧度。精致的眉眼，深潭般的黑色的眼，像是漩涡吸引着别人。匀称的骨架，配上贴身的棉质蓝紫相交的衬衫，黑色的紧身裤显出最完美的腿型。热闹的人们瞬间安静下来，就算看过很多次，也会为之屏息。
　　不是因为他的相貌有多倾城，也不是他的身段有多风流。而是那种纯净的感觉，不染纤尘的气质。真正的温润如玉，老板满意的微笑，不愧是我亲自去寻找的人。柳盛世懒懒的倚在柱子上，打了个哈欠。“快点，我想睡。”底下人群又瞬间沸腾，叫价声不绝于耳。
　　柳盛世嘲讽的看着那些丑恶的嘴脸，是不是没有得到的总比得到的好？看看那些人，不是政府官员就是名人，个个都是有家室的人，妻女还在家里等待吧。柳盛世缓缓露出微笑，“大家我们来玩一个游戏吧。”所有人疑惑的看着柳盛世，老板对于盛世的奇思妙想见怪不怪，这几年来两个人给他赚的钱是以往的好几倍。只要是不过分，怎么玩都无所谓。
　　“今天我来选你们其中一个，不用钱。”此言一出，场面唏嘘。
　　柳盛世眯着眼微笑，食指放在嘴边示意安静。眼睛在人群中扫视而过，看见一个黑发少女，便有了决定。与老板低语几句，交代之后就回了楼里。底下的人议论纷纷，看到底是那个幸运儿被柳盛世选中。灯光打在少女的身上，“那位夜之精灵少女，请进来。今晚由盛世招待你，我相信你会度过一个无与伦比的绮丽夜晚。”老板怀着适中的微笑。
　　人们像麻雀一样开始讨论，不少人骂娘，最好的两个少年都被女人占据了，心里想想就不爽。一个其中还不用钱，许多人骂骂咧咧着离开。少女像是鬼魂一般到了楼里，继而往上而去。柳盛世坐在柔软的沙发中，模样安静柔软。少女走进房间，竟有些手足无措。不需要人告诉她柳盛世在哪里，三楼最里面那个房间就是，无数人呆过的房间。
　　“不过来么？”略微带些诱惑，柳盛世在人群中看到这个衣着简单的少女，就知道她没有什么经验。“那我过来了。”他站起身，边走过去边解扣子。少女的脸色到没有什么变化只是淡定的说，“你别过来。”柳盛世饶有兴趣的继续走向她，只差一步的距离，衣服的扣子也解的差不多了。“如果我不过来，我们怎么做快乐的事情呢？”
　　朽木露琪亚第一次听见男人对她说这样子的话语，而且还是这么美的男子，当然和大哥比起来自然差了一截。本想说些什么的，却眼神一凛，将义魂丸丢入口中，义骸随之倒下。柳盛世到是有些被吓到，怎么会出来两个一模一样的人？虽然装束有些不同。“你……”还没有问出口，就感到身后有凉飕飕的风。转身一看，面无表情的再转回来。
　　那是什么玩意？？？老子我活了十八年，这么变异性的物种是从哪里冒出来的？？？异形四也木有这么异形吧。卧槽……柳盛世默默的吐槽。只见那身穿黑色和服的少女缓缓抽出刀，一刀向那异形劈去，手起刀落那叫一个流利无情。然后那个异形就变成粉末消失了。柳盛世觉得自己有必要问问这个少女，那个东西是那个次元蹦出来的物种。
　　“你知道那是什么物种么？”镇定加淡定。
　　朽木露琪亚有些吃惊，讶异的问，“你看的见。”柳盛世默默的点头，我的眼睛好端端的长在脸上，你说我看不看得见。朽木露琪亚沉思之后开口，“其实我是死神，那种东西是虚。专吃不能超生的魂魄，而我们死神为了维护尸魂界与现世的稳定，就要消灭虚。”之后是一片死寂。
　　“小妹妹，你确定我不用送你去医院？”柳盛世勉强的让自己不那么的抓狂，死神？那我还是神呢，这个世界疯狂了。朽木露琪亚将刀放回刀鞘，“让你理解也是一件很难的事情。不过，我就是来找你的。”柳盛世看着朽木露琪亚，眸子里满是悲痛，好可怜，这个小妹妹居然神智已经不请了。
　　门一下子被踹开，“盛世，我房间里那个女人说她是死神！？”凌旌发现柳盛世用同情的眼光看着自己。仰天长叹，柳盛世已经言语无能。
　　苍天呐，你到底是怎么造人的？？？

　　死神都是不好惹的

　　柳盛世看着一个有着橘色大波浪的女人款款的走来，波涛汹涌的胸部实在可观。若不是现在这种情况，柳盛世肯定很认真的问她，你的胸是几罩杯的？虽然他也被男人上，可是他还是喜欢温软的女人。凌旌扯着柳盛世的手肘，“刚才她不知道怎么就倒下去了，几分钟后又醒过来了，我本来想叫救护车的，可是她居然跟我说她是死神！！！！！”
　　松本乱菊走到朽木露琪亚的身边，“朽木，事情办得怎样了，他愿意和我们走么？”朽木露琪亚摇摇头，“他根本不信有死神的存在，刚要说的时候，那个人就冲进来了。”手指着那个已经神经快要错乱的凌旌。柳盛世安抚性的摸摸他的头，“凌旌我们现在在做梦，等天亮就好了。”看着柳盛世真挚的眼眸，凌旌像是被催眠一般摇摇晃晃的走回自己房间去了。
　　松本乱菊挑挑眉，“你知道最近有很多人类离奇死亡么？”柳盛世一时没有作答，他还以为那个波霸美女在问别人，后来才下意识的反应过来，“恩，知道报纸上也有报道。”柳盛世的心里突然一寒，“不要告诉我是刚才那个叫虚的东西干的。”勉强在朽木露琪亚的叙述中得到这个词语。松本乱菊点点头，“那和我有什么关系？”
　　柳盛世可是一头雾水，“虚会吃魂魄，从而进化。而我们也很疑惑，为什么他们转而攻击人类。据隐秘机动的调查下，被袭击的人类都是与你发生过关系。所以，总队长下达命令把你带回尸魂界，让十二番队好好研究一番。”松本好好的解释了一番，至于那些敏感字眼就模糊地带过。柳盛世慵懒的看着松本，眼神不经意的勾魂让松本心跳稍稍加速。
　　“不去。”
　　一下子两人并未反应过来，然后两人互换眼神，执行下一方案。“那好吧，你随我们去见一个人，见完他之后你再下结论吧。”露琪亚提议。柳盛世打了个哈欠，“你们快点解决完，以后就别来找我了。”意思是他同意了。俩死神会心一笑，等你到了那里，你一定会他折腾的死去活来的。唔。就是字面上的意思。
　　浦原商店四个大字映入柳盛世的眼睛，一个踩着木屐，带着帽子拿着扇子的大叔倚在门口，“等你们好久了。”语调是说不出来的感觉。柳盛世下意识的搓搓自己的胳膊，貌似有些凉怎么起鸡皮疙瘩了。浦原看似无意的把眼神落在那个在搓胳膊的人，泛过了一丝兴味的笑。“这位就是柳君吧，快进来。”浦原用扇子朝柳盛世那里挥挥，让他过来。
　　柳盛世不确定的眼神看向比较老实的黑发少女，少女点点头示意没有搞错。柳盛世莫名的深呼吸，像是那些英烈要为国家牺牲时的悲壮。当柳盛世跨入浦原商店之后，门就暮的关上。留下外面两人面面相觑。
　　“柳君在这里有没有亲人呢？”浦原带着笑意，柳盛世思考了一下，凌旌应该算吧，于是就点头了。“那么你没有想过你在他的身边，会无意识的给他带来伤害呢。”浦原一语中的，柳盛世的身影颤了颤，“如果我不离开，你们也不回去那个所谓的尸魂界，你们也不会让人类受到伤害吧。”
　　柳盛世极快的反驳，浦原用扇子抵着自己的下颚，“话虽如此，但是假如那时候死神不在你的亲人身边呢？”柳盛世嗤笑，“如果你们连这点事情都做不好，那别当死神当废神好了，再说了如果他死了，我更加不会去尸魂界。”浦原一时语塞，挑了挑眉。“说完了没有，我的时间很金贵。”柳盛世显出不耐烦。浦原勾起了唇，他找到他的弱点了。
　　“如果你去了尸魂界，你和他就不用待在雨楼了。可以去自己想去的任何地方，无拘无束。”一字一句无疑让柳盛世动摇，“凌旌是吧，我们还可以送他会中国，去见他的父母，重新开始新的生活，我们会给他安排新的身份，抹去这里所有的一切。”再接再厉的劝告，柳盛世微微叹气，“你说的是真的吗？”浦原露出胜利的微笑。
　　“是的，我从来不说谎。”
　　“那真是太可惜了，他可能会辜负您的好意。他从小就是孤儿，他也说过我去那里他就跟去哪里。”柳盛世弯了那柳叶眉，温暖的笑意像是冬季的暖阳。浦原动作一滞，啊咧咧，这件事有点棘手了呢，是不是该把价格好好商量商量了，翻两倍应该过得去吧。打着小算盘的浦原再次对视上柳盛世，“你知不知道除了虚了之外还有大虚的存在。死神不会花费多余的人力在别的事情上。”
　　“况且门外那两个其中一个还是副队长，对付大虚都吃力的很，更别说其他普通队员了。”柳盛世危险的眯起眼，“你那是什么意思？”扇子遮住小半张脸，浦原淡淡的笑。“我是说假若……”柳盛世脑子转得飞快，转身大力的打开门。扯上了松本的手急速的往雨楼奔去，松本有些跟不上他的节奏，被他牵着跑。露琪亚想要跟上去，却被慢吞吞出来的浦原制止。
　　“不用跟上去么？”露琪亚有些不安，浦原挥了挥扇子，“这个倒是其次，这次的价格我想要重新协商过。”露琪亚转过去对着浦原，“多少。”浦原笑的露出牙齿，伸出两个手指。“浦原，会不会太多了……”浦原有些痛心的说，“我知道口头上我占不了多大的优势，所以为了这个人我叫店员把大虚都给引出来，你觉得还多么？！”
　　露琪亚将视线移回来，大哥，我终于明白人心险恶……特别是我身边笑的人畜无害的男人，她无意识的往旁边退开了几步。
　　另一边的柳盛世看见的场景几乎让他窒息，先不说为什么凌旌为什么会出现在外面，但是他被那大虚抓住高举在空中，眼看就要被送入口中。心脏像是失去功能，血液凝固不动。身旁的松本抽出斩魄刀，向大虚砍去。
　　“低吟吧，灰猫。”
　　刀身化为粉末缠绕住大虚抓住凌旌的手臂，不消多时手臂轰然往下落，凌旌随之往下掉落，伴随着大虚痛苦的叫声凄厉无比带着闷哼。松本用瞬步稳当的接住凌旌，然后将他交给表面镇定的柳盛世，再次向空中奔去解决大虚。“我没事，真的，盛世你怎么过来了。”脸色煞白的凌旌反过来安慰柳盛世，他知道现在柳盛世是五脏六腑具痛，除了让他安心一些。没有其他事情可做了。
　　柳盛世抱住凌旌，像是拥住他的灵魂，力道大的不像一个正常人。凌旌回抱过去，安抚的拍拍他的脊背。这么多年像兄弟一样过过来了，他又怎么不了解柳盛世的脾性。“我真没事，就当玩玩蹦极，嘿，还不用钱。就是有点刺激过头了。”柳盛世暗哑着声音骂道，“笨蛋。”
　　过了许久，“我准备去尸魂界了。”凌旌像是早知道他会怎么说，“去了之后要好好吃饭，记得要准时起床要去晨练，要是你以后有松垮垮的肌肉，我可不认你。记得别争强好胜，能忍就忍，我会在雨楼等你的。”柳盛世轻轻的笑出来，“说的好像你是我爸一样，死小子，这些话我原封不动的还给你。”松本郁闷之极的解决完大虚之后，听着他们关切的话语有点想杀人的冲动。
　　松本带着心情偏差的柳盛世同志到了浦原商店，露琪亚已经开好门，时机凑得刚刚好。经过浦原的时候，“大虚的体验是否愉快，是不是满意鄙人的附加服务。”无奈已经走进门中，柳盛世只能五官扭曲的回头恶狠狠的盯着浦原看。好啊，原来我被下了套，我说好死不死的会突兀出现一只大虚，原来是计划完备啊。柳盛世浮起一丝微笑，尸魂界的死神是吧，我明白了。
　　在断界中，非常负责的两个人给柳盛世灌输了许多尸魂界的事情。几个名字听到的特别频繁，六番队队长朽木白哉，三番队队长市丸银，反正十二个番队的队长的名字个个都报过来了。柳盛世默默地微笑听着她们讲述，“朽木队长和市丸队长对松本，朽木都很重要吧。”此言一出，露琪亚与松本怔了怔，“别介意，我只是随便说说，那个十二番队队长真有那么的……”
　　巧妙地扯开了话题，“等你看见就知道了。”松本总结性的下了一个结论，露琪亚点点头表示赞同。眼看着还有几百米就要到了，听力极好的柳盛世听到一些动静，“你们有没有……”话还未说完，就听到一旁的露琪亚大喊，“快跑，清道夫来了。”行动比言语快上一步，经常锻炼的柳盛世轻松的加速与问话，“清道夫又是什么物种？”
　　两人顿觉得有些无语，为什么这个人快要死到临头了，还能调笑自如，应该说无知者勇么。还好还好，算是有惊无险，三人均跑出了死神的镰刀之下，但是往下落的时候，柳盛世才发觉自己不会那所谓的瞬步，而且下面就是建筑物，应该说，自己果然掉入尸魂界了么？失魂啊失魂啊。闭上眼，享受生命的最后一刻。
　　还是说自己命不该绝，他感到自己落入了一个温暖的怀抱，颤巍巍的睁开眼，双方对视了一会，看到朝自己奔来的两个人脸上的表情可谓惊奇还有不敢置信，眼神中是完完全全的……

　　果然不是人过的生活

　　柳盛世淡定的从他怀里跳下来，“谢谢。”气喘吁吁的松本喊了一声，“更木队长。”更木剑八鄙夷的看着站在那里的少年，“这就是报告里引来虚的人类，嗤，我还以为会有什么三头六臂，才过来看看，真扫兴。”有三头六臂还叫人么，柳盛世心里诽腹，长成你这样能活下来就不错了。八千流的眼睛滴溜溜的转，“小剑，这个人蛮好看的。”
　　“哼，手无缚鸡之力的人类。走了，八千流。”更木冷哼了一声，转过身去，趴在他肩膀上的八千流朝柳盛世眨眨眼，然后便和更木慢慢消失在他的视线中。露琪亚和松本本来想说些什么，但是又不好说出口。柳盛世慢慢的说，“你确定他是死神？”不是变形金刚人类版？“是的，是战斗力最强的十一番队队长，更木剑八。”露琪亚边走边解释，他们现在要去的便是十二番队的技术开发局。
　　看着穿着黑色和服来来去去的死神，柳盛世嘴角抽搐，“你们这里是由什么人往生了吗？”他尽量用比较可以接受的词语来形容死神的死亡，松本一个踉跄，“你怎么这样想。”柳盛世无辜的指着她们身上穿着的和服，“不是只有人往生了才穿黑色的和服么。”松本耐心的解释，“这是死霸装，普通的死神是只穿死霸装，而队长级别的外面还有一件织羽，象征他们的地位。”
　　原来如此，地位越高就死得越快，难怪黑加白。柳盛世点点头，松本笑了笑，他领悟能力蛮强的。不过，要是让她知道现在柳盛世是怎么想的，估计吐血而亡都说不定。沿路的围墙一圈一圈围绕起来，柳盛世的眼渐渐的迷离，这就是将要困住我的地方么？那如透明蓝水晶一般的天空，带着些许的云彩，清新好闻的空气充斥着鼻腔。
　　心里苦笑，我还是喜欢那条嘈杂脏乱的街道。柳盛世将自己的情绪掩藏的很好，以至于露琪亚以为他已经接受了自己的命运，直到后来发生的一系列哭笑不得的事情，才让她对这个少年有了改观。走走绕绕，柳盛世指着那个较矮披着十番队织羽，“小孩子也可能当上队长么？”松本闻言当下笑了出来，肩膀一颤一颤的，“他是我的队长，年纪轻，潜力大。”顺带拍拍他的肩膀。
　　无法遏制的笑意使得日番谷回过头，自家队里那个有些疯癫的女人正在哈哈大笑，朽木也是一脸忍俊不禁，还有那个旁边的少年眼中是满满的好奇。日番谷感到自己的额头上的青筋在跳动，“松本，既然人已经带过来了，还不去处理队里的事物，今天还是十番队负责静灵庭内外的警戒工作，还不快回到自己的位子上去。”松本无奈的耸耸肩膀，“知道啦，队长。朽木，那这孩子就让你带去吧。”
　　“好。”露琪亚简洁的回答。柳盛世看着这一出场景，突然莫名的想笑，呆在这里有些突兀的熟悉和安宁，明明刚才不是这般的。摇摇头，不愿把时间浪费在无谓的事情上去。露琪亚看着技术开发局的大门，“你自己进去吧，涅音无副队长应该在等你了。”柳盛世回以感谢的微笑，“谢谢可爱的少女为我带路。”顺带抬起她的手轻轻的吻下去。
　　这实在是超乎露琪亚的意料之外，虽然他的吻没有真正落在自己手上，但是心跳为什么会加快呢？果然是修行不够，露琪亚想到自家大哥的教诲，准备加大训练程度，不给朽木家丢脸。柳盛世倒是没有想这么多，径直的朝技术开发局走去，视力蛮好的他看见一个少女站在一边，走近后，“你就是柳盛世么，跟我走。”冰冷的语调没有感情。
　　涅队长上下打量了柳盛世一番，“音无，你确定是这个人么？”眼中的目光是满满的不信，柳盛世面无表情的站在那里。我擦，你是不是对我的样子有什么不满，难道我要是肌肉纠结的猛男，你们才会摸着下巴说，对，就是你。要不要这么伤我的心，再说了，你自己也搞得像染色体一样。噢，我的钛合金眼。柳盛世勉强的让自己直视着这个貌似非人类的死神。
　　“音无。”涅队长转过身去，示意音无可以了。柳盛世还没有反应过来，后颈传来一阵疼痛，便失去了意识。涅队长面无表情的冷笑着，“这个实验品应该好好的研究一下，到底是什么物质使得虚对他趋之若鹜。”音无淡定的站立在一边，然后时不时的帮着涅队长。路过这个实验室的队员，无不叹气，估计明天又可以听见高分贝的尖叫了。
　　每当队长的实验室的灯光整夜亮着的时候，就已经有个人也许是其他物种，就会有新的材料产生，也有悲剧。双面性体现的淋漓尽致。
　　蓝的像傻瓜一样的天空，澄澈的想让人融化其中，十二番队的队员在同一时间用棉花塞住了耳朵，几秒后，居然没有听到那杀猪般的叫声。都好奇的面面相觑，一个队员推搡另一个人，“去看看，今天会不会发生奇迹？”奇迹到真是有，他们所敬仰的队长，狼狈的出现在他们的眼前，大声命令着，“快去找那个柳盛世，居然在我手术后还有力气爬起来，绝对不能让他逃了。还不快去。”队员们先一滞，然后便四处散去。
　　很好，人类，你挑起了我对你的极大兴趣。涅茧利极其阴险的笑了出来，露出雪白的上下两排牙齿。“音无，今天静灵庭内值日的番队是那队？”音无回答道，“是六番队。”涅茧利坐在巨大的仪器前，“在朽木队长把人送到这里之前，先来研究我从他身上提取出来的物质。”音无抬起头，看着那一连串的数据。
　　柳盛世艰难的扶着墙壁走着，无奈的看着自己有些缩小的身躯，这分明就是自己十八岁的时候的样子啊，怎么回事，沃擦。那个长的比外星人还外星人的死神到底在自己身上干什么了，我的精神损失费人身损失费还有一系列的赔偿条款，这个地方不是人过的！但是想起了上次那个黑发少女说的，“每天在静灵庭内都有番队巡逻，保护着静灵庭。”
　　突然眼睛一亮，前面那个人不就是披着那个所谓的队长羽织，柳盛世无声无息的站立在他背后，在他反应过来之前抽出了他腰间的那把刀，架在他看上去十分白皙的脖颈上，用一种很猥琐的语调威胁道，“要是你不想死的话，就带我出去。”柳盛世心里暗自得意的时候，被他威胁的那个人缓缓地说，“散吧，千本樱。”
　　柳盛世呆呆的看着自己手上的刀变成万千樱花，绝美凄凉，粉色的樱花海汇聚起来朝自己过去，像是一种悲壮的仪式。没有经过大脑的动作，轻触上了其中一瓣的樱花。所有席卷而来的樱花都像是被停顿一般，柔顺的划过了柳盛世的脸颊。在他的脚下臣服，更有甚者不愿离去的落在他如绸缎一般的发上。柳盛世对那个人眨眨眼，“你的刀真漂亮。”
　　朽木白哉虽然面无表情可是嘴角细微弧度的抽搐着，吟唱鬼道却没有停止，“缚道之六十一，六杖光牢。”好吧，这次我们的柳盛世小朋友无声无息的惹火了我们的六番队队长。我们一起唱，“祝你平安～”柳盛世无语的看着自己的身体被六道金色的光线给束缚住，我擦，你们尸魂界的人都开挂吧。这又是什么高科技，不要跟我说是采集紫外线弄出来的。
　　“非常好，柳盛世，你又看到了令我非常感兴趣的事情。”十二番队队长不知道什么时候站在后面，“管好你的实验品，别让巡逻队总帮你做这种无聊的事情。”朽木白哉淡淡的将刀放回刀鞘中去，低沉的像是在缓慢敲打金玉般的声音。朽木瞥了一眼柳盛世，“他就是总队长说的那个人么？”然后就转身离开。柳盛世终于气愤了。
　　“你什么意思一定是不是要那重奇丑无比肌肉满身刀疤满脸你们才不会疑惑啊你们的眼光也太有问题了吧你们还该感谢老子这相貌换个人恶心的你们吃不下饭研都不想研究为止我嘞个去骂了隔壁的。”一口气的全部说完，原本走动的朽木停下，“至少你有一点让我相信你是柳盛世。”柳盛世听到此话高傲的扬起他的头颅。“你的舌头。”
　　“好了，走吧，本队长对你非常有研究的欲望.”涅队长扯扯他的衣领，柳盛世磨着牙问,“刚才那个人是谁？”老子要记住你，你居然说我烦，很好，非常好。“朽木白哉。他也是我想研究人之一。”停顿了一下，“不过当务之急是解你身体的性能。”
　　之后的十二番队，实在热闹非凡。每天都被弄得鸡飞狗跳的，柳盛世偏偏每次都能阴错阳差的跑出来，再怎么加强护卫也没有用场。涅队长要做一个计划完全解开这个谜底，让每个队长晚上来技术开发局，包括总队长。
　　啧啧，我们的柳盛世小朋友还不知道他已经快成为核心人物了，还在呼呼大睡中。

　　劳资也是牛逼

　　不得不说，尸魂界的一切都很好，特别是那个长相怪异，性格像狗屎一样的涅队长说今天不用做实验，柳盛世便觉得即使是乌云满天也是晴日。没有许多奇怪的仪器安放在你身上，和对着那个科学怪人阴险的笑容。想想都是一件非常值得开心的事情。柳盛世支着下巴，眯着眼微笑着。虽然被限制自由活动，但是还是可以在技术开发局走动走动的。
　　蓝的像什么一样的天空，柳盛世勾起嘴角，谁说技术开发局的守卫森严，我不是一样轻轻松松的走出来了。看着身后已经趴下的死神，柳盛世心情极好的哼着小调往前走去。可是，静灵庭内的地形他又不熟悉，又不能被人发现。所以只好硬着头皮往下走去，虽然不想逃了，但是心里那种本能的排斥依旧没有能消去。一抹淡淡的怀念涌入心头，唇齿之间逸出叹息。
　　可是很快就有煞风景的人出现，柳盛世淡定的看着六番队队长朽木白哉那张脸。心里暗暗叫骂，这么今天又是他在静灵庭内值日。朽木白哉抬眼看着眼前那个人类，“人类，你又跑出来了。”口气平淡的像一杯白开水。“什么人类，我有名字，我叫柳盛世。你们死神的记性真是差。”柳盛世张牙舞爪的说着，清秀的脸蛋皱在一起。
　　朽木白哉冷冷的看着他，“无聊。”然后便一下子擦肩而过。柳盛世心里的小宇宙爆发了，一下子拉住朽木脖子上的围巾。“哼，这么好的天气带着围巾你不热么。”朽木转过身，用一种十分危险的语调开口。“把银白风花纱给我。”柳盛世嬉笑着，“为什么呀？”他看出手上这个围巾对朽木很重要，他偏不。劳资搞不死你。
　　“我说，给我。”朽木加重了声音，眼神变得深邃。手已经按上了刀柄，“呵呵，你是谁，我凭什么要听你的。我又不是死神中的一员，所以我没有必要听你的。”柳盛世依旧玩世不恭的微笑着，可是正儿八经的语气表示他就是要和他杠上。妹纸的，你真当我是吃白饭的。“散吧，千本樱。”柳盛世嗤笑，这招没有用。当做风景来看看还差不多。
　　朽木白哉自然不会重蹈上次覆辙，在柳盛世还未触碰到花瓣之前，就已经涌向他。看似柔弱的花瓣，滑过柳盛世肌肤落下几道红痕，血珠就慢慢的溢出来。柳盛世丝毫不害怕，“朽木白哉，你有本再来。”朽木眼神一暗，“你是第一个向我叫嚣的人类。”柳盛世勾起嘴角，“人类绝非你想的那般无用。”
　　“缚道之六十一，六杖光牢。”这次可不是朽木的声音。
　　“不可能，你怎么会六十级以上的咏唱，而且舍弃了吟唱。”朽木没有表情的脸难得的出现了惊讶的表情，“嘿嘿，我特意去问了涅队长。”妈的，为了这事情我被他好好的研究一番，没有点牺牲怎么能拿来对付你。柳盛世眯起眼睛，笑的像个孩子一般，像是被四月宠爱的樱花一般绯红可爱。“你以为这样就可以困得住我么，你也太小巧我们朽木家的实力了。”
　　柳盛世眼睁睁的看着朽木挣破六杖光牢，哭丧着脸，“你们这些人都开挂的是不是，搞什么啊。”随即将那个银白风花纱扔给朽木，重重的哼上一声。便大摇大摆的回去了。朽木眼中闪过一丝疑惑，这个人类……不好，朽木猛然睁大了眼睛。便一个瞬步朝柳盛世离开的方向去，你以为他朽木吃的没有事情干才来散步啊，就是因为有大虚出现，而那个方向就是柳盛世去的地方。人类，最好祈祷你在我到的时候还活着。
　　柳盛世呆呆的看着那个巨大的黑色物体，然后才反应过来。“虚啊！！！！”大虚像是被什么吸引一样，直直的朝着柳盛世过去。嘴中还汇聚起虚闪，柳盛世心里一下子咯噔一声。不可以，自己绝对不可以死。但依旧绝望的闭上眼。朽木赶到的时候虚闪已经击中柳盛世，脚步停滞一秒。“散吧，千本樱。”无数樱花席卷朝大虚飞去，被拦腰砍断的大虚化作粉末消失了。
　　朽木皱起了眉头，总队长那里要怎么交代？却在烟雾中看见一个隐约的人形，“咳咳咳咳，呸……怎么这么多土！呛死我了。”柳盛世坐在地上，挥舞着手。“你还活着。”朽木一个瞬步走到他身边，“听过一句话没，好人不长命，祸害遗千年。”柳盛世还笑着打趣。“回静灵庭吧，我身上都是土。”脏兮兮的脸有些让人忍俊不禁，可是在他面前的是朽木白哉。
　　“估计要等一会了。”朽木看着天空破开一条大口，大虚的头从里探出来。柳盛世扯着嗓子，“不会吧！”
　　“队长，静灵庭西边出现大虚数头，我还检测到朽木队长的灵压，以及柳君的信号器。”阿近转过头来对着涅茧利说。“什么！？你们又让他逃出去了。”涅队长一拍凳子，“队长，现在问题不是这个。而是大虚的数量还是在不断的增多，需要去支援朽木队长么？”阿近抹抹额头上的汗，看着越来越密集的红点，涅队长哼了一声。“去给队长们传达，我可不希望我的实验品出差错。”
　　地狱蝶落在各大队长的手上，蓝染队长正和市丸队长在一起，“真是有趣呢。银。”市丸万年不变笑脸，“蓝染队长要去看看么。”蓝染镜片底下的眼睛此刻还温润如玉，“维护静灵庭本就是你我该做的事情。”两人的身影便双双消失，只剩那只不知何时已经不动落在地上的地狱蝶。“京乐队长！你还不去么。”伊势七绪喊着还在闭目养神的人。“小七绪，已经有人去了嘛。”京乐春水悠闲地躺在屋顶上。
　　三三两两的队长们先后赶到，无一不吃惊。向来高贵优雅的朽木队长，此刻的织羽破破烂烂，身上也有不少的伤痕。但还是在抵挡着不断涌入的大虚，各队长加入战斗中。“朽木，你的样子可真是狼狈。”更木大声的笑着，朽木瞥了他一眼，“你来的这么晚，还不如不要来碍手碍脚。”两人的气场互相抵抗，手下的虚成了遭殃的货色。
　　柳盛世就在那些大虚的脚下，避来躲去，生怕一个不小心被踩死。就在那一刹那，一道虚闪过来。柳盛世危险的避过去，自己的衣服就壮烈的牺牲。柳盛世抬起熊熊大火的眼，你知不知道这衣服有多贵啊，懂不懂什么事品味，我可不走野性性感派，现在，你要为我的怒火负责。柳盛世自从来到尸魂界，基本上没有碰过和服，穿的都是自己的衣服，套套价格不菲。
　　不知是不是柳盛世同学的火气太大，他周身的气流不断地加快，晕出了蓝色的光芒。十分大的压力，各队长诧异的回过头，好高的灵力。“蓝染队长，我们来的真是时候。”市丸微笑着靠在树边，“的确是时候。”蓝染亦微笑。柳盛世优雅的迈着步伐，但是所到之处大虚均承受不住那高压的灵力，化成粉末散去。各队长要不是亲眼所见，自身体验，绝对不会相信这个荒谬的事实。
　　“盛世，你比我想象中的还要有趣。”蓝染转过身，离开了这里。市丸带着兴味的笑意看了那个气场强大灵力源源不断的清秀少年，柳盛世是吗，很好。便跟着蓝染离开了。
　　柳盛世淡漠的表情无疑比禁欲的神还要俊美，其实以前凌旌说过，“要是柳盛世一直保持着这种表情，那么没有人会比柳盛世还要妖孽。”队长们都眼睁睁的看着大虚哀号着化为粉末，假如柳盛世用这种能力来毁灭尸魂界，那没有人可以抵挡他。看着柳盛世的眼神不仅仅是藐视，更多的反而是怀疑猜忌，到底要这个人类来这里，是不是正确？
　　朽木白哉不动声色的看着，直到最后柳盛世转过头，挑衅的一笑，“朽木队长，你现在还敢小瞧人类么？”然后，那个其实很消瘦的身影的倒了下去。恰巧还剩最后一只虚，队长们都在犹豫，救还是不救？要是他以后威胁到尸魂界，那又该如何是好？眼见虚的脚就要踏下去，一个身影却比虚还快，掠起柳盛世。一刀砍向大虚。事情解决。
　　“要是尸魂界真弱到被人类毁灭，四大贵族的脸面就不需要了。”冷淡的放下一句话，朽木将柳盛世带回了技术开发局。在场的队长们面面相觑，自己是怎么了，为了一个渺小的人类动摇自己的心情。但又勾起一个微笑，“尸魂界的存在，谁都不可能动摇。”碎蜂队长带着隐秘机动回去，各队长也心中明了四处散去。要是真有那么一天，即使自己死亡也要保护尸魂界。
　　“你怎么把我的实验品搞成这种样子。”涅队长气得跳脚，朽木随便的将柳盛世扔在地上，“没死已经很好了。”再淡定的转了身。“今天晚上还是要到，我已经迫不及待的想要明白了。”涅队长笑了几声，朽木忽视自己身上无故来的寒意，准备回家沐浴换衣，再去处理公务。
　　“涅大人，柳盛世晕过去是因为灵力使用过度，身体负荷不起。”音无报告着，“发出那么强大的灵力，居然只是昏过去。他身体的构造也只是一般的人类，也不是死神和人类的子嗣，这幅身躯又是怎么承受下的。”涅队长呢喃着，“对了，血液报告出来没有，音无。”音无随手递上一份报告，涅茧利越看越激动，“音无，你把柳盛世放到手术台上去！”

　　实验进行时

　　柳盛世迷迷糊糊的醒过来的时候，听见有人不断咒骂的声音，不用想就是那个科学怪人，“看来我不把柳盛世的身体解剖出来，我是不知道里面到底是什么了。音无，你来。”此话一出，柳盛世一个激灵，音无手刀触碰到柳盛世的时候，被一股大力反弹回去。墙壁上出现一个大洞，“对不起，涅大人，下次我不会失手。”音无气息不稳的说。
　　“哼，那就算了，他都醒过来的。有着强烈自我保护意识的动物，怎么可能会让你伤害到他自己。”涅茧利轻蔑的看着一下子坐起身来的柳盛世，“我还以为你醒不过来，又让我错失了解剖你的一个好机会。”柳盛世怒极反笑，“那还真是我的错了，抱歉我醒过来了。”涅茧利哼一声，“还不快爬起来，外面的队长们都在等你呢。”
　　“咦，我的衣服呢？”柳盛世四处搜寻着，“就你那几件破烂衣服，我叫音无给你扔了，你就乖乖的穿着身上那件吧，反正你也马上不住十二番队了。”涅茧利调配着手中的溶液，蓝色的液体和绿色的液体混合在一起，冒出红色泡泡。柳盛世身后黑烟四起，音无想出声提醒涅大人，但是由于伤的比自己想的严重一些，声音更是发不出。
　　“你说你都扔了？”声音平静到再说今晚的星星和昨晚的差不多，“是的，你好好烦啊，别打扰我做实验。”涅茧利皱起了眉，手上摇晃试管的动作始终不停。柳盛世极快的抢过还在调配中的溶液，以一种非人类的力气将试管内的容易统统灌进涅茧利那张嘴里。要不是那时候我们的涅队长正想破口大骂，哪那么容易让我们柳盛世得手。害人，终害己。
　　之后的情况，唉，谁知道他的身体又变成什么五颜六色的水了。柳盛世轻轻的扶起音无，“抱歉，你没事吧。”音无拍拍自己的裙子，“往外面去吧，还有队长在等。”音无直接一拳头将墙壁打破，柳盛世咽了一口口水，自己刚才真的把这个猛女打飞了么。走到了外面，柳盛世差点被外面的阵势吓到，怎么十二个人都到了，还全带了副队长！
　　鸭梨，柳盛世感到了前所未有的鸭梨。“总队长，因为涅队长出了一点事情，由我来代替事宜。”元柳斋点点头，柳盛世看着那个年老的人，不愧是总队长，够老！原来在柳盛世的眼中，队长的级别是按年纪来说了算的。“请各位队长d解。”这句话刚说口，“你确定这么弱小的身躯可以承受得住老夫的d解么？”村左阵首先反对，“音无只是按照涅队长的吩咐办事，况且没有精密的计算，我们也不会这样做。”
　　不卑不吭，柳盛世现在只能这样形容音无，“要是我死了，从某种意义上来说也是好事。”淡漠的嗓音夹杂着少年的沙哑，柳盛世慵懒的撇撇嘴角，真是不果断。“那就按涅队长说的做。”总队长一发话所有人还会有什么异议，首先是碎蜂队长，“尽敌蝥杀――雀蜂。”始解后中指上出现小型刀刃，“你只要被雀蜂击中二次，就一定必死。”
　　柳盛世像是没有听见一样，微微一笑，“那就快点。”音无提醒道，“柳君请在心里一定想她不能伤害你，不然这个实验就没有其意义了。”碎蜂的指尖触碰到柳盛世时，他的身体上出现了蜂纹华，但随即就消失不见。碎蜂又像再试一次的时候，“你确定你还要继续，你不看看你自己的身上么。”柳盛世看着出现在碎蜂身上的蜂纹华，“不可能！怎么会这样。”
　　“碎蜂队长，你的任务已经结束了。”冷淡的女声缓解了这犹如死水般的环境，“呵呵，那么说下一个就是我了。”市丸微笑着，“射杀他，神枪！”原本该变长的神枪却依旧没有变化，“居然连始解都不让，柳君真是厉害呢。”队长们的气氛越来越沉闷，柳盛世倒是什么感觉都没有。队长们一个个来，他一个个挡。
　　治愈系的四番队变成了剧毒的四番队，五番队队长也如市丸队长，不能始解。而朽木队长的刀变成了极美的樱花雪，朽木淡定的感受着十二番队露琪亚传来的不解的眼神。村左阵大喊一声，“让老夫来会会你！”随即抽出刀，“d解，黑绳天谴明王。”柳盛世仰着头，哇，好大一块头。“我可以碰碰他么？”语气里是说不出的兴奋。
　　我可是超爱这种古代武士的样子，特别喜欢拼这种啦。柳盛世都要迷醉了，这也是他为数不多的怪癖之一，喜欢拼那种怪异的图。当他心满意足的摸完后，黑神天谴明王真的变成了木头不能动弹。“呐呐，村左阵队长，我可不可以把他带回去。”拆了重装。村一个呼吸没有缓上来，气的晕了过去。
　　京乐队长笑的好不乐乎，“真是有趣的人啊，小七绪你说呢。”伊势副队长推推自己的眼睛，“只要队长不给我们队丢脸就好。”京乐队长皱起眉头笑，“山老头，我可不可以不比啊。”元柳斋总队长没有任何回应，“啊咧咧，真是冷淡。”话语间已经抽出刀，“停，我不想搞这种荒谬的事情了，这算什么。”
　　柳盛世拒绝了以下的事情，“总队长，要不你直接来吧。”因为我困了，虽然你们的斩魄刀很好看，能力也多，但是人总是要睡觉的啊。还有人想要说些什么，元柳斋睁开了那双眼，“小子，你有胆识。”周围的队长们都调到屋檐上远观，毛线，被这个搞到可不是一般的小事情。柳盛世倒是淡定的坐在地上，丝毫不见害怕。
　　“万象一切、皆为灰烬，流刃若火！！！”元柳斋的胡子也随风飘动，不怒自威的表情十分威严，“火焚城郭。”一圈熊熊大火将柳盛世围了起来，柳盛世咬着下唇，额头上不一会就冒出来汗，头好晕，柳盛世努力的摇晃着脑袋，可是，身体里像是有什么东西在跳动，无止境的，好似要夺去了自己的呼吸。晕过去，快晕过去。柳盛世头朝后，真晕了。
　　脸上有种痛感，“醒醒，醒醒。”柳盛世挣扎着张开眼，看见自己躺在地上，“我怎么了。”扫视了一圈四周，各队长都在。“小子，你也算有本事，仅仅只是晕过去，要换做他人早被焚化。现下涅队长还在研究，自然也不可能放你回现世，你就先暂居在朽木队长那里。”然后瞥了一眼柳盛世，“希望你能用这份力量来保护尸魂界。”队长们也尾随总队长而去。
　　“起来，难道还要我拉着你回去么。”清冷好听的声音徐徐响起，柳盛世笑笑，“朽木大人，咱以后就住在同一屋檐下了啊。”朽木背对着他，“你已经被总队长编入我们六番队了。”柳盛世觉得喉咙难耐的紧，“什么席位？”要是弄个小喽，自己还不被这个挺记仇的男人弄得死去活来。眼见朽木的嘴巴就要张开，柳盛世心跳的越发快了。
　　“明天自己去看。”
　　我擦，你当我的心是什么啊，过山车么。柳盛世愤愤的从地上爬起来，拍拍自己的衣服。“还不快走。”柳盛世狐疑的看着眼前那个转过身来的人，“如果你想被所有巡夜的死神看你的锁骨一下部分，你就这样不要动你的衣服。”毫无感情，柳盛世眼神往下飘，也只是淡然的将衣服整理一下，废话，这么点限制级换做以前算什么。
　　无奈从前，抿紧了嘴唇。柳盛世，你别忘记你为什么来到这个地方，好好活下去。“诶，你们那个三番队队长怎么老是笑啊。”一路上是疑问大大的，“还有你怎么老板着个脸啊。”朽木依旧装作没听见，叽叽喳喳的声音自动在耳膜处过滤出去。柳盛世突然停住嘴，自己也不是那么多话的人，经过风雨岁月的洗礼，哪里还有什么纯真。
　　难道是因为身体缩水，心理年龄也退化了么。柳盛世眨了眨眼，长长的睫毛像是展翅的蝶，自己是不是太放松了。这里，没有可以保护自己的人，自己才是自己的盾牌。在他思绪万千的时候，朽木家已经到了。一看这个门，就知道朽木家的地位在尸魂界一定不低。柳盛世挑着眉，跟随着朽木走了进去。
　　“你房间，以后每天早上用早膳的时候会有人带去你，而我的房间，在你旁边。”朽木看了一下穿在柳盛世身上的衣服，“至于你的衣服，我不想在我的府里看到什么廉价的东西。”柳盛世左脸开始抽搐，“这是静灵庭的衣服，也算廉价。”声音带些不自觉的颤抖，朽木并没有给予他回答，“沐浴后，就可以睡了。明天还有很多事情要处理。”
　　柳盛世压住心中的诧异，泡进了温泉。本想要帮他按摩一下的仆人，也并退了下去。朽木白哉看起来不就是年少有成的人，怎么会有这么大的势力。看他的样子也不错，不知道老婆娶了没有。想到此处，柳盛世猥琐的嘿嘿一笑，明天问问他去。想到今天那个五番队队长，柳盛世胸口有些闷闷的，像是棉花塞住一般。
　　明明从未见过啊，那种类似的感觉却萦绕不去。柳盛世趴在池边，不由得打起了小盹。被告知另外一个温泉出了一点问题，朽木只好来这里。却看到柳盛世一点防备也没有的脸，精致漂亮像是月下的妖精，笑起来的时候连带空气也弥漫着清馨的气息。朽木轻声的叫人把他带回房间，看着朦胧的月色，无声的叹气。
　　樱花枝上，已经有花苞出现。

　　不过是朋友

　　嗯，有点凉。透过窗子有些微凉的风吹入温暖的室内，柳盛世揉揉自己的头发，眼神迷茫的注视着前方，才想起要穿衣服。手指在地上寻找着，触碰到微凉的物什就拿起来，套在自己身上。摇摇缓缓的站起身，走到窗边打开窗子。首先问候他的便是雪花，柳盛世的微笑，也是啊，自己到这里都快一年了。
　　每天呆在六番队里什么事情都不干，就趴在桌子上看着朽木处理公务，如果现在找人来叙述朽木队长的一天，柳盛世绝对报名。首先，早上很早起来晨练。柳盛世的眼神放在了现在庭院里，朽木只着一件单衣，挥舞着他的千本樱。明明只要始解就成了，这样我看着也不过瘾啊。柳盛世打了一个哈欠。
　　现在的尸魂界柳盛世算是了解，他为了不给自己招惹麻烦就乖乖的跟在朽木后面。看着朽木有些绯红的脸颊，柳盛世心里猥琐的想，如果朽木拍个价格一定不会比当年自己的价格低。柳盛世看着自己白皙的手，但是自己的容貌好像就停留在十八岁了，放在现实那就是件奇怪的事情。不过在尸魂界里这种事情稀松平常。
　　“散吧，千本樱。”低沉一如既往有磁性的声音。
　　柳盛世支撑着下巴，看着粉色的樱和白色的雪交织在一起，然后再分开。显得站在那后面的朽木如梦似幻，明明就是一张死板脸，为什么还要给他这么完美的五官呢，柳盛世感叹着。如果这个漂亮的樱花杀伤力不要那么大就好了，看着远处粉碎的假石，柳盛世摇摇头，果然有什么样的刀就有什么样的主人。
　　“柳盛世，既然起来了你也来练练瞬步。”这次的声音在柳盛世听来就是魔鬼索命，当初学这个瞬步纯粹因为他跑起来快，可是现在……柳盛世哭丧着脸，“可不可以不要啊，外面很冷的，要是感冒了又要去麻烦卯之花队长。”朽木转过身，“那就去洗漱用早膳。”柳盛世嘿嘿一笑，“啊，我们的朽木队长是世界上最最好的人了。”
　　其实在和朽木白哉这个人相处了一年，发现他很怕麻烦的事情。他别是对于自己，这可让柳盛世找了好借口，什么事情都往麻烦的地方推，所以朽木有些时候都懒得问他了，直接自己来。他这个六番队的副队长有名无实，当初元柳斋总队长就是想让朽木看住自己而已。看着镜中那个穿着浅蓝色和服，那双眼像是似水流年的月华，肌肤比雪还透上几分，一点红唇映衬着。
　　走出房间，恰好看见朽木也刚从隔壁出来。柳盛世心里有时候真的在怀疑自己的相貌是不是变了，怎么朽木队长天天面对着自己都不会动心啊。呵呵，这就是玩笑话了。柳盛世的目光不自觉的瞟到那个已经往生的女子的相片，朽木绯真。这个女子一直还存在在朽木的心中，柳盛世唏嘘着，这样专一的好男人少见，难怪朽木家族常常给他介绍贵族小姐。
　　“大哥早，盛世早。”露琪亚已经端坐在哪里等着柳盛世和朽木了，在尸魂界里，柳盛世算和露琪亚混的最熟了。柳盛世朝她眨眨眼，露琪亚了然的一笑。昨天早就和露琪亚约好，今个要去流魂街逛逛，雪花纷飞时去逛，不是更有一番风味。“柳盛世，蓝染队长说有事情要找你，今天你别让我花力气去找你。”
　　柳盛世不可置信的回头，“我跟那个蓝染队长见面的次数屈指可数，他能找我什么事。不去。”朽木皱着眉，放下碗筷，“这不是你可以说了算的事情，在尸魂界里队长中谁都有资格叫你去，你能做的只有服从。”柳盛世听到这话勾起嘴角，说的好，不愧是执行尸魂界规则的朽木白哉。露琪亚一看气氛不对，“盛世，你就去吧，蓝染队长人很好，肯定是有事才找你去。”
　　一餐早饭早已食之无味，柳盛世没等朽木吃完，自己就气冲冲的走出了朽木家，临走时也没有拿一把伞。露琪亚一看自家兄长的脸色也挺黑的，“大哥，盛世他……”朽木站起身，“无需多言，他早就不是孩子。换言之，这本就是他该承受的。”露琪亚无奈的吃着早饭，明明两个就是那种君子之交淡如水的感情，偏偏两人又是感情闷葫芦。
　　柳盛世的脚踩在雪上，发出吱呀吱呀的声响，心中的郁气一直不散，可恶的朽木白哉，让我逮到你的把柄，小爷搞不死你。“柳副队长。”温润的像是同和缓的溪水，柳盛世没有回头。这样的声音听过一次就不会忘记，更何况很多女死神为了这个奔向了五番队。柳盛世有些僵硬的转过去，不小心对上了那双眸。
　　深沉如湖水般的眸，墨黑的色彩折射着光芒，让人忘记这是个没有太阳的坏天气。扯了扯僵硬的嘴角，“蓝染队长，有事么？”柳盛世实在是不怎么想和这个人碰上面，不仅仅是因为看不清这个人，而且给人一种似真却虚的不安全感。“不撑一把伞可以吗，虽然是零零碎碎的小雪，但如果因此生病了，朽木队长会担心的。”无可挑剔的温柔。
　　柳盛世扬起一个讽刺的微笑，“不必，我从小身子骨好，大病小痛不多，多谢蓝染队长关心。”蓝染还是那样笑着，“还是我把我自己的伞给你吧。”说完之后朝着柳盛世的方向走了几步，柳盛世条件反射的往后退，脚底下一滑，便往后仰去。柳盛世还未感觉到疼痛就落入一个宽厚的怀抱，但明显动作比声音快。“小心。”
　　此时此刻听到不远处路过的女死神的尖叫，“啊啊啊啊，好唯美。我就说蓝染队长的菜是柳副队长哪种类型的啊。”A女神双眼冒红心，“诶诶诶，那朽木队长是什么啊。”B女神没有忘记已经流传的很久的绯闻三人中的核心人物。“那先放一边吧，毕竟美色当前，我们先好好看看，喔，我要把这个写下来，投稿去……”此后的声音柳盛世选择性的忽略。
　　“这个算什么？？？”柳盛世一个激灵反应过来，随即离开了那个温暖的怀抱，一瞬间的怔忡。蓝染有些无奈地笑笑，“我也不是很清楚，好像是关于我们和朽木队长的关系，她们进行了一系列的猜测和扩大幻想。”柳盛世皱皱眉，“不是我们，我和你。”蓝染对柳盛世的不满没有丝毫的回应，“估计明天女性死神协会的头版头条会是我们。”
　　“都说了是我和你。”柳盛世不知道为什么对这个我们非常的反感，“你说什么头条？”疑惑的眼睛忽闪忽闪的，修长的睫毛撩拨着心。“就是我刚才不经意的抱了你，明天会有添油加醋版的。”蓝染帮忙解释道，“为什么会有这样的事情出现，明明没有什么的。”柳盛世懊恼的抿了抿唇，散碎的雪花飘落在他的周身，画面宁静的有一种想帮他挥去眉间烦恼的冲动。
　　之后当然是各回各家各找各妈，柳盛世黑着脸坐在朽木的办公室，一时间气氛沉闷的可以闷死一只鸡。“朽木队长……”柳盛世咬咬牙，朽木从一堆公文中抬起头，示意他继续说下去，“我可不可以搬出你的家？”朽木开了金口，“怎么回事。”柳盛世咬住下唇，很是为难。这种猥琐理由你叫我怎么说出口嗷嗷嗷嗷……
　　“如果是那种小道消息你就不用管了，时间会证明一切。”说罢他又低下头去处理公务，柳盛世吃瘪的表情相当的滑稽，本来还以为会让朽木的情绪有点波动，擦，原来他早就知道了，我去这个算啥事。“柳盛世，今天晚上想吃什么？”柳盛世猛然的抬头，四处张望起来，很好，这里除了朽木还有自己以外没有别人。
　　“朽木队长，你今天没有吃药么？”虽然柳盛世歪头的动作很可爱，但是说出来的话很欠扁。
　　朽木的嘴角一抽，“如果吃完了，我帮你去买，告诉我是什么药名，四番队那里我还比较熟，给你打个八折吧。”嘴角二抽，“柳盛世，你若是不说，今天晚上青椒配刺身。”朽木忍无可忍，柳盛世狗腿的笑着，“朽木队长我想吃红烧肉。”废话，要是吃青椒你还不如让我去扫厕所。朽木召来地狱蝶，说完之后地狱蝶悠悠的飞向朽木本家。早上的不愉快，似乎都烟消云散了。
　　第二天，朽木啪的将一本杂志扔在柳盛世的面前，醒目的文字触目惊心。“蓝染加医榈那楦写蠊布，情人为朽木白哉的地下恋人？！独家报道柳盛世的内心纠结情感！”柳盛世还看到自己被蓝染拥的场景，“朽木队长这是什么意思？”柳盛世吞咽着自己的口水，“上面写的字句看到了没有，就是字面上的意思。”
　　“然后呢？”柳盛世还是不解，“我不希望我的队员私生活混乱，影响队风。”朽木冷着脸，“你昨天不是还说不用在意这种事情的么，自己别出尔反尔。”柳盛世站了起来，直视着朽木。“还是说，在你的印象中我一直是这样子的人。”朽木沉声道，“你们什么关系？”即使这句话听上去怪异的紧。“朋友关系，难道朽木白哉队长还希望多点什么吗？”
　　冷笑着的柳盛世眸子中泛着不屑，原来名满四大贵族的朽木白哉也不过如此，不知道眼见和所听不一定为实这个道理么。“那就不用再解释什么了，你今天不用等我一起走了。”朽木坐到自己的位置上，“求之不得！”柳盛世毫不犹豫的转身，这个人莫名其妙的总让自己生气。
　　朽木翻开公文，很久的时间一直停在那一页……

　　十二单衣美人

　　笼罩着白色飘渺的雾雪，如幻似真的一片朦胧，像是将大块的白玉碾碎成粉，均匀的撒在尸魂界的各处。晶莹的粘在树枝末梢处，缠缠绵绵的不肯离开。珍珠般的乳白的雪，镶嵌在暗黑的夜幕之中。零落的星点似被夺去了光芒，黯淡的滑下一些，陷入这个无垠的世界。柳盛世站立在曲折的走廊上，回忆像风一样吹了过来。
　　精致的眉眼淡淡的冷寂着，没有一点点的感情，人皮玩偶都要更有人气一些。原本饱满的唇色也浅的快要失去血色，风猎猎的吹响了和服有些宽大的袖子，柳盛世下意识的瑟缩了一下。记忆中清脆的凌旌的声音一如温和的夏风拂过，“盛世，你为什么总是这样也一副淡淡然的神情，真的没有什么可以打动你的吗？”
　　柳盛世挽起一个盛极的笑，“我不是在笑么，凌旌，这种问题有点不着边际了。”凌旌做出了一个很出格的动作，让柳盛世很诧异。白嫩的手指用力的捏着柳盛世白净的脸，直到掐出了红痕。柳盛世伸出手揉了揉，“我的脸上是有什么吗？”凌旌微微的叹气，“盛世，我常说我们是同一种人，但毕竟还是有区别的。”
　　“如果我的朋友无缘无故的掐我，我会先发脾气。”柳盛世了然，“可是，盛世你是怎么了，进来了这里越久，你的心思越深，为什么要把我拒之千里。”凌旌握紧了拳头，眼眶红了一圈。“凌旌，如果我还是毛头小子的话，我就没有力量保护我和你了。”似是叹息，语句却是柔软。柳盛世弯了眉眼，浅笑盈盈。“明白了吗？”
　　“我不需要你保护我，柳盛世。”吼完之后，凌旌转身甩门而出。柳盛世的嘴角却是弯的更深，凌旌，生气了说明我们还是朋友。但是，某种格局既然形成了，那么轻易的去改变它，只会得到毁灭的结果。伤了自己，伤了他人。既然如此，我还不如力所能及的保护你，如果换来你的怨恨，我亦无悔自己的决定。
　　此时此刻的心情，一下子被过去沉淀下来。也许是心智随着身躯的缩小而后退，却无法否定自己对朽木的特殊。柳盛世闭着眼，靠着冰凉彻骨的柱子。鬓角的碎发轻轻的安抚着有点不安的心，也许他是自己来到这个陌生的地方第一个接受自己的人，雏鸟情节罢了。夜色中留下了一个思考的背影，一轮好似落泪的月静静的看着。
　　第二日清早，柳盛世早早的起来，赶到了大厅。“你大哥呢？”声音有些气喘，甚至有点暗哑。露琪亚呆呆的回答，“相亲去了。”柳盛世僵硬了嘴角，“啥？！”露琪亚有点抑郁，“家族上施加的压力。”柳盛世的刘海遮住了他如翡翠般闪亮的眼，“盛世，你帮帮大哥吧！”露琪亚的声音变得很激动，“姐姐……她还在大哥心中，大哥不想要任何其他的人。”
　　“我是男人，如何谈的上帮不帮忙。”柳盛世的心里其实是暗爽到了，终于可以看到朽木那个人面无人色的被压去相亲，不知道这里的大家闺秀们是不是很矜持呢，看到朽木这种类型的帅哥。要是把他放在了现世，可会惹起多少单身黄金女的尖叫。柳盛世倒是很想看看朽木被女生包围，然后一脸吃了死苍蝇的模样。
　　眼前被一件华丽到极致的衣服遮蔽了视线，“请穿上这件衣服，柳盛世，算我朽木露琪亚求你了。”露琪亚隆重的弯腰九十度，甚至众多的仆人都弯腰齐声说，“请帮助家主大人。”柳盛世无奈的抚额，这个忙看来是不帮不成了。伸手接过那件奢华的十二单衣，那个分量还不是一般的轻。
　　时间渐渐的流逝，门被拉开。丰腴的唇嫣红的色彩，眼角细细的描绘着黑色的眼线，略带烟熏的将那双浅褐色的眼衬托的妩媚，清浅的绯色在两腮处如同天生。喝下了露琪亚特地要来会让头发迅速变长的药水后，流水般的头发散碎的扎着，露出白色的雪颈。黑紫色的十二单衣层次分明，繁复的花纹用银线细细的勾勒。
　　“盛世如果你是女子，那便是妖孽。”露琪亚稍稍有些口吃，“还不走么？”柳盛世微微扬起了眼角，似水流年的风情不断地悄悄弥漫，身形间不时的透露出高贵和冷傲。露琪亚急忙反应过来，“嗯，快点走吧。我估计大哥快支撑不住了。”柳盛世想着，朽木又要欠下自己一个多大的人情了。脸上的笑容可是迷惑了多少的人。
　　与此同时，坐在房间里和人相亲的朽木脸上乌云遮天，“朽木大人，您需要吃点什么吗，这是我亲手做的，您若不嫌弃，请试试。”有些怯怯的女声，娇小可爱的脸颊，眼中含着盈盈的波光。朽木还是绅士的，用筷子夹起咬了一口便放下了。“味道如何？”晴日梅纱咬着贝齿，心脏跳得极快。自己终于如愿以偿的坐在他面前了。
　　“恩。”朽木以单音节结束。
　　“他只会说我做的是最好吃的。”像是从泉水间传来的轻灵的声音，如梦似幻的悦耳，尾音不绝于耳。门慢慢的拉开，晴日梅沙看的的就是柳盛世极具侵略性的眼神，那种女王气场真是煞到一片人。“你是谁，怎么会如此无礼的闯进来。”一旁的婢女愤愤不满，不就是比我们小姐貌美一些，但是哪有我们小姐的温婉贤淑。
　　柳盛世妖娆的笑了，大红的唇勾起一个诱惑的角度。“这是我该问你的，你们小姐可是不问别人是否有无意中人就急急的倒贴，这种矜持你们的小姐具备么，嗯。”最后的尾音百转千回，眼神却看向朽木，示意我来救你了。踏着刻意妖媚的步伐，轻轻的从背后环绕住朽木，唇在他的耳边印下一吻。晴日梅沙的脸瞬时变得惨白，“你你你你你……”
　　朽木回抱住柳盛世，将他安置在自己的腿间，“晴日小姐，我想你该清楚了吧。和您的父亲说，这桩婚事还是作罢吧。”柳盛世双手环绕住他的脖颈，与他耳鬓厮磨，模样亲密的不得了。朽木低声说，“柳盛世，你给我有点分寸，别乱动。”柳盛世先是一愣，然后暧昧的笑笑。“你真是的，这种事情还要这样说出来。”羞涩却又满含风情的娇嗔道。
　　这下，晴日梅纱被柳盛世光天化日的不要脸给气的哭了，直接奔了出去。那婢女只能狠狠的瞪了柳盛世一眼，便追了出去。“你现在可以起来了吧。”朽木淡然的道，“我曾经以为你对什么都很冷情，可是现在看来不是。”柳盛世调皮的笑闹，站了起来。因为动作有些太大，柳盛世又嫌单衣紧了些，索性扯了扯。
　　一扯后，雪白的圆润肩膀便露出大半。朽木刚想问你怎么会来，看到如此香艳的一幕，一时之间没有反应。柳盛世转过头，抿着唇角微笑，眉眼之间尽是风尘。“怎么，朽木队长也看呆了。”朽木收了心神，“露琪亚叫你来的么。”柳盛世大方的坐下开始吃东西，“是的，急匆匆的打扮好，早饭都没有吃，饿死我了。”
　　朽木突然扬了扬嘴角，“辛苦你了。”柳盛世刚吃下一块糕点，差点没有被噎到。“没想到你也会说这种话，少见。”朽木放松了坐姿，悠闲庸懒的模样有种静态的吸引力，难怪不少大家族的少女都对朽木一见倾心。“我想，这种事以后还是要麻烦你的。”柳盛世腮帮子鼓鼓的，却配上这么浓的艳妆实在有些可爱。
　　“为什么还有以后？”柳盛世疑惑的看着朽木，朽木的眉头一下子皱起来，“下个月就是四大家族的聚会，规定每个继承人都带上妻子，好让长老们安心四大家族繁荣发展下去。”柳盛世回答得飞快，“那你去年怎么过的？”朽木似乎很不愿意提起，“生病了。”柳盛世笑意大大的，“啊哈，原来还有你朽木害怕的事情。”
　　“别跟我说你一直是这样下来，今年他们必须让你带个人过去，不然要你好看是吧。”柳盛世漫不经心的喝着茶，“所以我希望你可以帮我。”朽木又恢复到以往的死板脸，“那你直接说你还记着你的前妻不就可以了，不会这么不通人情。”朽木沉默了。柳盛世意识到自己说了不该说的话，“抱歉。我也是……”
　　“你如果不答应，我就把你换到五番队去吧。”朽木浅浅的叹息，那张俊美的脸在柳盛世看起来变得欠扁，果然这种人不值得同情。还是个默默不作声的腹黑货色，“好，我答应你。”咬牙切齿的神情。“那我们回去吧，一路上请多多表现。”柳盛世气的直跺脚，这人是要大部分的贵族女子记恨自己么。好吧，我记住你了。朽木白哉。
　　手一下子挽住了朽木，身体软软的依靠着他。“我会的，白哉大人。”甜软的语调像是酿好的蜂蜜，恰到好处。我们就来看的，谁把谁的清誉毁的更快。柳盛世笑的那叫一个阴谋诡计。朽木却出乎他的意料，温柔的拂过他的脸颊，满含温柔的注视着他。“走的慢一些，小心踩到了衣服。”柳盛世的心一下子坠落，除了温柔还是温柔。
　　脑子如同浆糊一样，“刚才有暗卫来过。”朽木解释道，“嗯。”柳盛世胡乱的应承着，自己怎么会为这种人心跳加速。疯了吧自己，绝对的。果然女人装的久，脑子里的思想就会改变。柳盛世迅速的肯定自己的想法。抬头望向净蓝的天空。
　　但是这天空恍惚间变的好像朽木的眼、

　　这是个腐坏的世界

　　柳盛世穿着白色的狐裘穿梭在静灵庭内，他应该是唯一一个可以不用穿着死霸装跑来跑去的非死神。没错，他现在正要往五番队去。他一脸的无语表情，怎么会有那么多的事情来找我的。要是十二番队那个怪物找找我还有那么点可能性，怎么跟我最不靠谱的人总找我。看着朽木黑黑的脸色，心里想自己肯定又是明天的头版头条了。
　　“柳副队长。”市丸银微笑着靠在墙壁上，“这么急是要去那里呢。”柳盛世勉强扯出一个微笑，“蓝染队长说有事情交代我。”市丸银玩味的看着柳盛世，“只能说名不虚传。”柳盛世竖起眉，“市丸队长话中有话。”市丸走上前几步，“没事，只是蓝染队长总说起你，我也是对你好奇罢了。总之柳副队长在现世不是白白呆着的。”
　　不安分的空气因子在跳动着，柳盛世低垂着头，极快的吟唱，“破道之三十一，赤火炮。”红光从柳盛世的手心冲出，市丸一个瞬步。“啊咧，我说错了什么惹得柳副队长生气。”柳盛世扬起一个甜美的笑意，“怎么会呢，市丸队长不知道我就是这样的问候别人么。”市丸银嘴角的笑意也不断的扩大，“也对，这火爆的性子蓝染队长也吃过不少的苦头。”
　　绝对的鸡同鸭讲，柳盛世还是最讨厌和这样的人说话。飞快的瞬步也停了下来，自己也曾经是这样的，那么也是如此的讨人厌么。无所谓的笑笑，那也是过去了。柳盛世从来都是一个自我保护欲很强烈的人，你可以看着他笑着将一个弄得遍体鳞伤，但是你绝对看不见他被人欺负的毫无还手之力。柳盛世就是一只刺猬，只扎别人。
　　“蓝染队长？！”柳盛世敲敲门，“进来。”温和的言语像温温的泉水，暖着脾肺，柳盛世总是觉得这是假象。“蓝染副队长找我什么事情。”柳盛世开门见山的问，管他是不是什么队长之流，他只觉得自己呆在五番队会透不过气。“不要着急，先坐下好么。”但这男人又能莫名其妙的平复柳盛世烦躁的心情。
　　柳盛世恨自己的耳朵没有用，听点软话就不行，而且眼前的人还是个男人。啧啧，果然还是冷冽的嗓音听上去顺耳一些，就像那个万年冰山。想到朽木动也不动的批改公文，就如不会改变的神柢，连时间都愿意为他停留下来。“既然柳副队长是副队长，就帮我挑一个副队长吧。”蓝染静静的看着柳盛世。
　　心里翻了翻白眼，你当是卖猪肉看看那块好不好是吧。“这怎么可以由我决定呢，既然是五番队的副队长，我就更不好插手。蓝染队长看着选吧。”柳盛世婉转的拒绝，废话，要是被外面那一群女死神听见是我选的XXX，其他的不搞死自己才怪。“可是就是要你选才有意义。”蓝染单手支撑着下巴，阳光从窗棂中偷偷跑进来映射在他脸上。
　　唯美的场景，温润如玉的男人，五官都是无可挑剔的神赐，动作更是说不出的令人舒服。柳盛世一瞬的失神，有点熟悉。“那就选对蓝染队长憧憬的人吧，憧憬自己的人定然会为自己付出一切的。”轻声的说着，柳盛世的心中不自觉的冒出这些话来。“好，我会听取柳副队长的建议。”那一点点的温柔似乎快要侵蚀到柳盛世。
　　“最近过的好么？”蓝染淡淡的问着，尽管他面前的人有些心不在焉。可是优美的下巴弧度，白皙不染尘埃的脸颊，那双浅褐色永远闪着如星光般灿烂的美意的眼，百看不厌。“托蓝染队长的福，没有任何不适应了。”柳盛世放轻了声音。不知道缘由，总是一开始烦躁，然后就莫名的心安。即便只是没有话找话。
　　“蓝染队长很像我在现世的一个朋友。”柳盛世咬着下唇，因为他刚看见了蓝染不经意的一个动作。这下他所有的情绪变化，就有了一个解释。前提是，如果他是的话。但是队长们，都不会这么无聊吧。“说来听听。”蓝染的眼眸染上了兴味，“蓝染队长知不知道我出来的那个地方是那里？”柳盛世变得小心翼翼。
　　蓝染站了起来，柳盛世的背脊挺得直直的，他弯下腰，“我只记得我是在尸魂界第一次见到你。”柳盛世的神经一下子放松下来，“怎么了？”蓝染正对着窗户问道，“是在下多想了。”柳盛世玩弄着自己的狐裘，“留下来吃一餐饭吧。”蓝染突兀的道，柳盛世刚想要说什么。门唰的一下子被拉开，“蓝染队长，露琪亚还在朽木宅等着柳副队长回去。恕我冒昧，人带走了。”
　　夕阳下的朽木，有种被血染红妖娆的错觉。眉目如画，可是这美人脾气真真不怎样。“柳盛世，你是不是还想给我添麻烦。年末就要到了，我事情本来就多一些。”朽木听上去毫无感情的话语竟有些抓狂。柳盛世扑哧的一笑，“是你从未把我当副队长看，我又不是三岁黄口小儿，总是有可以做的事情。”绯红渐染他一切，看上去好像不存在在这世上的鬼魅。
　　蓝染含着不明意味的微笑，“蓝染队长，你笑的实在有些寒人。”市丸银不知道什么时候出现，“银，你说谁是最憧憬我的人。”市丸银用下巴指指那个刚好路过的雏森桃。“这孩子自从你救了她后，一直可不敢忘记呢。”市丸银支撑着下巴，语气轻佻。“那就她吧。”蓝染若有所思的说，“蓝染队长，总之，他还是很有趣的。”
　　市丸临走之前还是留下一句话，笑容在漆黑的夜中显得模糊不清。蓝染的眼镜遮住了那双满含各种情绪却总是清晰无比的眼。“也许……吧。”蓝染背着手走进了五番队。
　　朽木满头黑线的看着吃出一桌子骨头的人，“盛世，怎么样，味道不赖吧。”露琪亚笑眯眯的看着柳盛世，“烧鸡味道十分的足。”柳盛世满意的打了一个饱嗝，活像一只偷了腥的猫。朽木一下子把筷子无意识的折断，“朽木队长，你不吃么？”朽木深呼吸一口气，“柳盛世你都吃完了，你叫我吃什么。我可一点也不喜欢骨胶原蛋白。”
　　柳盛世干咳了几下，“朽木队长为了聊表我的歉意，我去给你做。”还没有得到朽木的认可就跑了出去，朽木无奈的摇摇头。“大哥，您最近开朗了很多。”露琪亚斟酌着语句，“吃完了就回房吧。”朽木一如往常的吩咐，露琪亚心里偷笑了一下。“是。”她家的大哥是害羞了么。果然盛世是好样的，露琪亚绝对顶你。
　　朽木深思，俊秀的脸好像用刀一点点的刻画出来，完美的比例。是开朗了么？抬眼却看到柳盛世端着一碗东西进来了，“嘿嘿，朽木队长，你可算有福气了。露琪亚呢？”柳盛世四处望望，朽木听到柳盛世的口中说出露琪亚三个字顿时心里感觉不爽，“吃完了还能去哪里。”冷淡到冰点，“好吧，那就请朽木队长独享。”
　　看了端上来的东西，只是一碗饺子。“因为是现成的有，我自己下次有时间包给朽木队长吃吧。”柳盛世浅笑着坐下，朽木默默的拿起勺子，把饺子往嘴里送。“露琪亚不久就要去现世了。”冷不丁的冒出一句，“我知道的，露琪亚跟我说了。你们兄妹也挺奇怪，明明互相关心不是么？”柳盛世无聊的拨弄自己的刘海。
　　“我欠绯真太多。”柳盛世的手指颤抖了一下，“我懂。”声音一下子漫不经心，“像朽木队长这种百年难遇的好男人不多。”夜空弥漫开不是很令人开心的花香。
　　“小盛世，最近怎么都不来看姐姐。”乱菊豪爽的笑着问侯，“松本，你有闲心说话还不如好好的工作！”中气十足却有些少年气息的嗓音，柳盛世无语的摇摇头，“乱菊姐，你要是能让小白省省心那就好了。”乱菊鼓着脸，“什么啊，我明明就是好好的在工作啊。”日番谷冷眼一瞥，“谁又昨天拉着别人喝酒去了。居然还找我去付账。”
　　乱菊一下子瘪了，“难道你也那么闲？”日番谷头也不抬的问，“唉，我没能力嘛，朽木队长怕我帮倒忙。”柳盛世耸耸肩，“所以给你们送慰问品来了。”手上的甜纳豆晃了晃，日番谷的身形顿了顿。“队长，快过来吃吧。”乱菊早已经放下手头无聊的工作，笑嘻嘻的吃了起来。“再不来，我就要吃光了啊。”
　　和乱菊他们相处的好，是因为乱菊这个美女的功劳。虽然柳盛世发现这个美女货色也不是啥善茬，有次被她拉出去喝酒，结果醉的一塌糊涂。朽木还被叫起来过来找自己，但是自己还不领情吐了他一身。所以后来，柳盛世就被禁酒了。年纪最小却最成熟的小白，还是挺喜欢吃甜食的。柳盛世叹了一口气，要是朽木那个呆货也有这么多话就好了。
　　“呐，小盛世是恋爱了么。神情看上去好点迷茫。”乱菊坏坏的笑着，“是啊，我是看上乱菊姐，苦于不知道如何表白。”柳盛世顺着话题下去，结果是日番谷差点没有被呛死。“呐呐，是朽木队长还是蓝染队长。昨天朽木队长真的把你从蓝染队长魔爪下救了下来么？”看着那求知欲望强烈的眼神，柳盛世觉得自己待那里都不得安生。
　　就是在六番队一群眼冒红心的女死神围了上来，才逃到十番队。木有想到这里还有一匹狼。
　　“请相信我，我是清白的！”柳盛世欲哭无泪的，霎时朽木上次在茶屋的笑容一下子闪现。“啧啧，小盛世你就赶快选一个吧，我是朽木派的。”乱菊摇摇手指。柳盛世极其没脸的气的晕了。

　　冒牌货还是赢不了正版

　　雪，依旧飞飞扬扬的下落。很久没有这么大的雪了，在尸魂界。透明的空气粘合着冰凉的雾气，淡淡的却不透明。因此静灵庭放假了，死神也是需要休息的。而四大家族所设的贵族家宴，却离谱的提早了时间。美其名曰，和自己的妻子赏雪是一件非常美妙的事情。而且将会在那里住上三天两夜，柳盛世听到这个雷人的消息后，然后面无表情的走进了女厕……
　　“盛世小姐，请抬头挺胸优雅的微笑好吗？”一个板着脸的年纪超大的欧巴桑拿着戒尺，在柳盛世四周转着。柳盛世含着微笑，低低的垂着眼帘。“是这样么，静美小姐。”声音宛如天籁般的清脆，还带着隐约的甜腻。“虽然盛世小姐是从流魂街出来的，可是礼仪方面做的很好，大家要向盛世小姐学习。”柳盛世谦虚的欠欠身，“白哉大人还在外面等我，我就先告退了。”
　　原静美点点头，示意他可以走了。尔后，柳盛世踏出那个门后，脸上狰狞的表情尽显。朽木不自然的咳嗽着，“柳盛世，你辛苦了。”看着画着精致淡妆穿着浅绯色的和服的柳盛世，朽木无奈的仰天长叹。“朽木白哉，我觉得你一定得娶了我。不然，那里来找我这样子‘贤惠’的妻子。”柳盛世极其阴寒的说着，身子骨都气的发抖。
　　我擦，老子一个顶天立地的男人为什么一定要被迫的装女人，学新娘课程。要不是老子是练过的，那里来给朽木长脸啊。这件乱七八糟的事情还是要从前几天说起的。
　　朽木和柳盛世面对面坐着，“柳盛世，朽木家的长老对你很满意。即使我告诉他们你是流魂街出来的。”柳盛世一脸无知，“然后又怎么样。”朽木踌躇了很久，不知道如何告诉柳盛世这个消息。柳盛世打着哈欠，“连一向果决的朽木队长都说不出口，那一定很为难吧。”朽木下了决心，“他们说要我娶你……”柳盛世掏掏耳朵，“您再说一次。”
　　“去你妹的你真当我是女人了啊我累个擦上次我已经很勉为其难的帮你了你还得寸进尺你说吧是不是不把老子操练死你就不姓朽木还有你们那些个长老是不是眼睛瞎了我可是正宗的男人啊男人需不要我去给他们配一副眼睛让他们再来看看我的裸体还有啊你要我们怎么生孩子老子我是不是还要去做个变性手术来当你的老婆啊。”
　　朽木皱起了眉，“上次的事情闹得很大，所有的贵族都在流传朽木家主有一个……”柳盛世余怒未消的吼，“是不是有个妖孽迷惑你啊。”朽木摇头，“说一个绝世倾城温婉贤淑的美妇。”其实吧，这个谣言流传的也太不真实了。柳盛世底子里虽然还是有些安静，但是温婉贤淑是绝靠不上边的。“所以长老特地找我免谈，说要好好培养你。”
　　柳盛世气的在大冬天喝下了一大杯冰水，“柳盛世，你要是真的觉得为难了，我就再去找一个替身来。”朽木出了下下策，“要是你肯让我回现世一次，我就答应你这个亏本又亏本的要求。”柳盛世大口的呼吸让自己平静，为了回去再见一次凌旌，看他过的好不好，装女人也不是什么难事。其次，还是不想让别人来靠近朽木白哉。这种不明不白的情绪还是压抑下去比较好。
　　于是乎，就有了上面的场景。朽木拿出手帕细细的擦去他头上的汗，动作轻柔的像是对待着自己最珍贵的东西。柳盛世拼命的在心里说，这是逢场作戏，这是逢场作戏。可是眼睛止不住的对上了朽木那一汪深潭，溢满着说不出的柔情，面目柔和似乎还在微笑。柳盛世轻轻的扯动了嘴角，“如果尸魂界也评奥斯卡奖项，那么队长一定是影帝。”
　　朽木的手立刻放了下来，“怎么朽木队长和一位小姐在此呢？”慵懒轻佻的嗓音不急不缓的传过来，京乐队长笑眯眯的站在一边。柳盛世僵硬着脖子转过去，他清楚的觉得自己的脸皮一瞬间破了。“这不是……”京乐的脸一下子僵住了，“柳副队长！”声音透露出讶异，朽木队长抚了抚额头，“京乐队长，这是有缘由的。不知道您是否有人选了？”
　　京乐一下子反应过来，“难过小七绪最近有点激动，原来如此。”柳盛世只能挂着笑，“不过，柳副队长的模样本就清秀，现在换上了女装，更是绝色。”京乐痞痞的笑着，“既然无事了，就请京乐队长缄口不言。我们就先回去了。”朽木进退有礼的回答道，柳盛世也颔首随着朽木离开的方向走了。路过京乐的时候，他含笑说了一句。“朽木队长，不错啊。”
　　一路上柳盛世青着脸，“柳盛世你怎么了。”柳盛世阴森森的微笑，“白哉大人，我真觉得我们是配到极点的佳偶。”朽木伸出手拍拍他的头，“不要多想，事情完了风波就过去了。这段时间暂时委屈你，我以后会说明的。”柳盛世一瞬间晃了神，“没事啦，不过，那你以后怎么娶老婆呀。”摆摆手，自己哪里那么的小气了。朽木上下打量着柳盛世。
　　“你不是说我们是佳偶么？”
　　雷，天雷滚滚。柳盛世呆呆的神情明显取悦了朽木，“走吧。明天露琪亚就要去现世了。”霎时反应过来，“你妹的你开我玩笑。”魂淡，我他妹子的居然还心跳加速了一小下。“柳盛世，气质。”朽木淡淡的提醒着，柳盛世这时候还管什么啊。大步流星的向前走，不然火起来一巴掌拍死他。看着他在夕阳下拉长的背影，朽木怀着宁静的心情跟上，两人的背影渐渐的融合在一起。
　　“盛世，你说我该和大哥说我要调去现世驻守的事情么？”露琪亚明显的不高兴，“去啊，你大哥他还是关心你的。”露琪亚有些悲伤的低着头，她突然的握住柳盛世的手。“盛世，我……”欲言又止的神情表露在露琪亚的脸上。“我希望你能代替我好好照顾大哥，虽然大哥冷冰冰的，但是他对你真的很不一样。”柳盛世摸摸她的头发。
　　“露琪亚，不用担心他。我倒是蛮担心你的。”柳盛世顾左右而言其他，“盛世，答应我好么。”露琪亚不屈不挠，柳盛世心里暗叹，这年头小姑娘怎么这么不懂行情呢。头居然还不由自主的点点，露琪亚随即抱住了柳盛世。“盛世，谢谢你。谢谢，我上次看见大哥笑了，那是我姐姐去之后他的第一次的微笑。”露琪亚的声音有些含糊不清。
　　之后露琪亚什么时候走的，柳盛世完全不知道了。他的脑海中完完全全的只有朽木那双深邃的黑眸，和所含的永远诉不完的情愫。柳盛世会心的微笑，看着干净如洗的星空。手放在心房处，感受着那心跳。
　　“大哥，明天我就要去现世了。”露琪亚规矩的坐在外面。朽木淡淡的应，“嗯。”露琪亚有些古怪的看着自家大哥的反应。“刚才在门外的是大哥么？”朽木没有回答，也没有否定。露琪亚一笑，露出洁白的八颗牙齿。我估计大哥是误会盛世喜欢自己了，呵呵。这样也好，推进一下他们之间的感情，下次回来说不定大哥已经美人在怀了。
　　“柳盛世，今天的课程教完后，你自己回来吧。我有事情要处理。”朽木用着很不以为意的口吻，虽然有些心不甘情不愿。“好吧。”
　　死朽木，妹子的。不知道我现在穿的鞋子还是很不习惯么，脚都快磨破了。柳盛世心底低低的咒骂，像是有什么反应一样，抬起了头。看见朽木和上次相亲的那个晴日梅纱一起，边走边说话。
　　柳盛世想上前却惊讶的发现，自己算什么。无声的笑笑，在转身的那一瞬间，朽木好死不死的也朝这个地方看来。柳盛世毫无感情的眼对上了他没有波澜的眼，柳盛世讽刺的勾起一个微笑。用口型对他说了一句。
　　“艳福不浅。”
　　柳盛世确定朽木看的一清二楚，就斜斜的睨着，神情淡然的好像什么都没有发生，川流不息的人只是匆匆的过客。朽木的脸上涌出复杂的情绪，想要开口说些什么，却被一个甜甜地女音打断，“朽木大人你看我买这个好吗？”晴日梅沙的脸层层白皙中透出嫣红，显然是十分的激动，她一偏头却看到了站在那里绝世独立的人，心一下子沉到谷底。“朽木大人……”语气变成了苦苦央求，她知道只要这个人出现，朽木大人绝对义无反顾的离开自己身边的。
　　“晴日小姐，既然我答应过你父亲，那么我就不会食言。”朽木眼睛难捱的睁闭。晴日梅沙的眼睛迅速闪过光芒但是也像流星一样滑落的迅速。苦涩的微笑，朽木大人，即使你不愿意，我也要强把你留在身边。
　　虽然嘴上这么说，朽木的眼神不自觉的看向柳盛世站立的地方。在有他的地方，无论有什么都比不上他吸引人视线。柳盛世其实不知道自己该往哪里走，他觉得他在尸魂界这里迷路了，四面八方的蜘蛛网把自己困住了。漂浮不定的眼神很无助，那个人现在在别的女人身边，也对，这不是天经地义的么。
　　“小姐是不是迷路了，需要我的帮忙吗？”一个温润的声音静静的从身后传来，柳盛世吸吸鼻子，带着一点点的微笑转过头去。“是的。我缺少一个能让我度过寒冷夜晚的地方。”他毫不吃惊的直视着站在自己身后的蓝染，而蓝染好像一直一直站在自己身后很久，久到可以追溯到以前。“那么，请。”蓝染的眼角也沾染上了浅浅的笑意，柳盛世最后回头看了一眼那个人，便义无反顾的跟上蓝染。
　　朽木不是没有看见，蓝染那对自己略带挑衅的笑意。朽木眯起眼，声音有些怒气。
　　“蓝染……加医椤！

　　拨开云雾

　　又开始断断续续的下起雪，飘零的像春天洒落的梨花，唯美却凄惨，落地即化为虚无。“我还不知道你在这里居然还有住宅。”柳盛世呵着气温暖自己冰凉的指尖，看着不奢华但是溢满着舒适的气息的现代住宅。“你不知道这是我用来金屋藏娇的吗？”蓝染回过头笑着说，柳盛世冷哼一声。“蓝染队长好情趣。”描着黑色眼线的斜睨有些挑逗人的错觉。
　　“你确定你今晚住在这里？”蓝染打开了灯，带着温暖黄晕的光，那张脸有些模糊。柳盛世不语，“我想先洗脸。”这一脸的脂粉味弄得很像出来卖的……哈哈，自己以前不就是干的这一行啊。蓝染走进厨房，“盥洗室在你的右手边，我去弄些吃的给你。”柳盛世走进盥洗室，用极冷的水不断地拍打着自己的脸，抬头看着镜中自己不染色彩的脸，无力的扯扯嘴角。
　　走到厅内，才发现这布置和自己住在现世的房间相似，柳盛世坐下，感受着地暖传上来的温度。“剪了几个蛋卷，和一些沙拉，不会介意吧。”蓝染十分居家的围上了围裙，那十分不符合的样子让柳盛世轻笑出声。“我还不知道蓝染队长围着围裙也别有一番风味。”蓝染一本正经的说，“居然被你发现了。”柳盛世笑的更加癫狂，直到泪花都给笑出来，还是在笑。
　　“不要笑了。”蓝染坐在他的身边，看着他似笑若哭的模样，很像把他抱在怀里。“可是……真的很好笑啊。”柳盛世也不知道自己为什么停不下，就是想这样子笑下去。“朽木的事情对你影响这么大吗？”仿佛浸润在水中的声音带上了浅浅的无奈。“朽木的事情那里轮得到我来影响呢，对于他来说我就是一个可以随时拿来利用完就丢弃的人而已啊。”
　　柳盛世有些口不择言，神色带上了一点疯狂，随即又变成颓然。“抱歉我失态了。”蓝染伸出手揉揉他质地极好的发，“发泄出来才是好事情。”手指传来的温度竟是不一样的，朽木的手虽然偏凉但是指尖的触觉永远是温热，而蓝染的指尖的温度好似会灼伤了自己。“吃东西吧，我肚子饿了。”柳盛世拿起筷子，夹起那考的金黄的蛋卷送进嘴中。
　　“不错诶，蓝染队长你这手艺跟谁学的。味道和我一位故友做的很相似呢。”柳盛世有些大惊小怪，他现在只想转移再转移自己的注意力。蓝染只是很平淡的微笑着，“自己琢磨着出来的，看来我在出一方面有天赋啊。”柳盛世吃了几个就不吃了，开始转攻沙拉。酸甜的水果在口中融化，“这么新鲜的水果哪里弄来的啊。”柳盛世笑眯眯的问着。
　　“当然是以权谋私喽，每个我的休息日我都会回这里来，顺便叫我的队友帮我送点东西过来。”蓝染笑的有些狡黠，柳盛世了然的嘿嘿一笑。“看不出来哦，蓝染队长也会搞些小动作。”蓝染似乎心情也不差，“十番队的副队长可是私藏了不少好酒啊。”柳盛世一怔，“难怪上次我去找乱菊姐，她随便在桌子底下一找，就有十来瓶的清酒，味道是好，但是后劲太大了，我伤不起。”
　　蓝染听到此言也忍俊不禁，笑出声音来，“整个尸魂界，找不出第二个松本乱菊了。”柳盛世复又哈哈大笑起来，很久不止。“你为什么老用这种极端的方式来伤害自己。”蓝染的声音低的听不见。“蓝染队长你说了什么吗？”柳盛世狐疑的看向蓝染，“没有。”蓝染微笑着说着违心的话。“要看看外面的雪吗？”柳盛世此时早已无所谓，就算蓝染说我们上床吧，他也许也会同意。
　　打开窗的一瞬，他感受到了朽木的灵压。当然蓝染也感觉到了，“朽木队长是来寻找迷路的小猫咪了呀。”柳盛世淡漠的垂下眼，“饭后消遣罢了。”蓝染的笑意加深了不少，“那你的决定是什么呢？留，还是不留？”柳盛世站起身，“蓝染队长，谢谢你今晚的招待，下次我一定回请您一次。”便拉开门，径自的走出去，门被关上的那一瞬，蓝染的笑容崩溃。
　　柳盛世知道自己对朽木的要求无法拒绝，让他开口，还是不如自己抉择。蓝染低低的苦笑，“盛世，你怎么可以在这样一个下大雪的晚上，在我的视线里，跟着另外一个男人走了呢。”柳盛世走出几步，好像听见有人在唤着自己的名，那般的温柔。可是仔细再听，却又不见。不知道为什么，和蓝染在一起的时间总是过得十分快，但也十分自然。
　　“柳盛世。”朽木看清楚站在雪中的那个人，神色有些疲倦。“我找了你很久。”柳盛世挑起嘴角，“哈哈，朽木队长不要开玩笑啦。走吧走吧，回去吧。我困了，回去睡一觉。”朽木有些愣住，眉头皱了起来。柳盛世走近了一些，看着朽木既没有撑伞，也没有用灵压为自己挡雪，任由雪在自己身上落下融化。柳盛世咬住下唇，你这又算什么意思，表明你是在在意我吗？
　　“朽木队长，你这样子如若生病了，我可担当不起。”□裸的口是心非，嘴巴说着恶毒的言语，心无法遏制的疼了起来。“露琪亚知道的话，又要责怪我了。”朽木身形一颤，又想到那个漆黑的夜。自己在干什么，太不理智了。用力的闭上眼，再睁开。“走吧。”柳盛世一刹那觉得朽木的背影孤单的像只破碎的蝶，更似无力飘转下落的樱。
　　柳盛世有些慌张的跟上去，“朽木队长……”朽木转过头，“不好意思让你担心了。”柳盛世觉得如果自己不这样说，好像会错过什么。这直觉还是准的，“找到就好了。”朽木的声音若寒冰化水。当自己得知，柳盛世并未归家，头脑一发热便来寻，忘记了用灵压来找，就像无头苍蝇一般滑稽可笑。可是，找到之后，却又像悲喜剧一般上演。
　　朽木抿起嘴，“刚才那里是蓝染队长的住宅。”柳盛世用灵压替两人挡着雪，顺便点点头。“后天你的苦日子就到头了。”朽木冷不丁的说，柳盛世张口说，“你这是什么意思？”朽木淡淡的转过头，柳盛世暗暗告诫自己，不要看他的眼，不要看他的眼。“日子提前了。”朽木并没有直视他，只是扫了一眼。柳盛世心里有些无名的失落，“好，我明白了。”
　　很想问，你今天为什么和那个女人在一起？为什么看见蓝染带我走的时候，不来制止？为什么我质问你的时候要沉默？为什么要用近似心痛的目光来动摇我？很多很多的为什么，就是没有任何立场来问。柳盛世微微的侧头，看着那完美的侧脸，眼神来不及收回的时候，朽木也侧过头。当双目对视的时候，柳盛世就知道自己完了。不用再去思索为什么要问他，了然于胸。
　　原来是喜欢啊。柳盛世恍然的在心里呢喃。然后坚定了眼神朝着朽木看去，瞳孔里澄澈的倒影只有朽木白哉。但后者只是低垂下眼眸，“到了，进去吧。”柳盛世已经知道前路有多么的不平坦，其实不说出来也是可以的。陪在他身边就好了，这样从某种意义上也算永远吧。柳盛世微微的扬起嘴角，“好啦，我又不是没有眼睛，进去吧，回家喽。”
　　朽木有些诧异，怎么短短前后不到几个小时的时间，柳盛世的心情变化这么快。无奈的叹气，看着他的背影，柳盛世，你总让我措手不及却又总是带给我惊喜，我要拿你怎么办才好。无意间看见柳盛世转过头来那双比星辰还要耀眼的眸，静美的对自己笑着，朽木竟不自觉地抿嘴微笑，柳盛世你也许就是我朽木白哉生命中的一个劫，除了你，无人能解。
　　他们完全把今天的晴日梅纱的事情，抛诸脑后。毕竟不是自己在乎的人，又有什么值得去在意的，那样只是给自己徒劳的找烦恼吧。但事情没有这样子结束，晴日梅纱似乎打定主意要嫁给朽木。
　　第二日，午饭用餐期间，一位衣着光鲜的贵族少女出现在了六番队的门口，脸颊上的绯红显出少女的害羞。“麻烦，帮我通报一下朽木队长。”守门的五番队队员听到这么娇媚的声音魂都不知道丢哪里去了，“啊咧，你来的不巧，朽木队长刚好出去了。”柳盛世慵懒的倚在门口，晴日梅纱有些呆滞的看着这个俊美的男子。很显然，她没有认出柳盛世。
　　“那，请您帮我把这个便当带给他好吗？”晴日梅纱扭捏的拿出一个华丽的便当盒。柳盛世刚要说什么，一个更具有诱惑力的传出，“诶，今天朽木队长不是在吗，柳副队长是想独占这份美味的便当和这位如花般的少女吗？”市丸银带着欠扁的笑脸出现，柳盛世握紧了拳头，语气依旧平淡如水，“难不成今天市丸队长进过六番队。”
　　晴日梅纱一头雾水，但看着这张完美的脸，脸是越发的红了。“柳盛世，你杵在那里干什么？”柳盛世听到这个声音头都要大了，怎么好死不死这个时候一起来，老子我的头会很痛啊。柳盛世用食指揉揉自己的额心，“市丸队长，看到没有，我们队长刚从外面回来。”市丸银笑的更欢，“那就是我记错了，也对啊，我又不是天天呆在朽木身边，怎么会那么了解呢。”
　　柳盛世气的牙痒痒，最讨厌市丸每次话里有话，婉转又露骨。“啊，朽木大人。”晴日梅纱很激动，“这个，是我的心意。”递上了便当。柳盛世抽搐了一下眼角，决定无视。市丸笑的那个狐狸样，“朽木队长怎么能不收呢，这可是少女的心意呀，你看她的手上都是伤呢。”柳盛世一个眼刀扔过去，平时你的眼睛要这么亮就行了。市丸耸耸肩，示意自己说的是大实话。
　　朽木皱起眉，“谢谢你的好意。”伸手接过，晴日梅纱就一步三回头的离开了。市丸看没有什么好玩的也就大喇喇的走了，而朽木做了一个很出乎意料的动作，把那盒便当递给守门的那个队员。“我吃过了，你吃吧。好好工作。”守门的队员受宠若惊的接过。
　　柳盛世捂着嘴笑，“笑什么，还不去工作。”朽木冷冽的声音犹如美酒，“哈，我只觉得你越来越像小白，这样容易老啊，队长。”说完还做了一个鬼脸，一溜烟跑了，空气回荡着他的话语。“队长，我请假半天去十番队，工作就辛苦你啦。”朽木左半边脸不自觉抽搐，右半边脸嘴角上扬。
　　站在高处的蓝染轻轻的动着嘴，“盛世，马上有一出盛大的游戏为你展开。”

　　黑色宴会（上）

　　“咦，今天怎么基本所有的队长都休假了？”新晋的队员满头雾水，“啊咧，你不知道么，今天可是贵族们的狂欢的开始，不持续个几天怎么可能停歇呢。像六番队的朽木队长，十一番队的浮竹队长，八番队的京乐队长，都可是贵族呢。”一名队员抠抠自己的鼻子，好心的解释道。“诶，那这个宴会一定很有趣吧。”新队员露出向往的神色。
　　“哈哈，小伙子，这你可就想错了，这可是队长们最不想面对的黑色三天啊。”老队员笑了起来，新队员依旧一头雾水。
　　柳盛世面无表情的顶着精致的妆容，穿着一袭大红的和服，踩着极高的木屐，极其没有形象的抖着腿。“朽木队长，你可没有说要穿成这幅德行。”朽木无奈的叹气，“这是规定，你若不信等会看其他队长带来的人吧。”柳盛世几乎气绝，“看不出来原来你们贵族都是闷骚货。”在红的妖异的和服衬托下，柳盛世的肤色更显通透白皙，真如瓷娃娃一般无异，即使这个娃娃现在表情狰狞的不行。
　　朽木抚额，今年到底招谁惹谁了。“盛世，保持笑容。”一声盛世，让柳盛世的心漏跳半拍，“队长你怎么突然改了称呼。”小声的询问，手在宽大的袖子里已经出了汗。朽木沉吟很久，“盛世大众化了，还是柳盛世好。”柳盛世嘴角一抽，“果然队长的思维不走寻常路。”朽木算是赞同的点头，“毕竟整个尸魂界，只有我一个叫你的全名。”
　　殊不知自己的话在柳盛世的心里泛起多大的波浪，“有点热。”柳盛世用手扇扇，朽木看着柳盛世露出的大半雪白脖颈，真的很热么……看来思维怪异的该是站在自己身边的人才对。“但是，队长我们就这样站在门口好吗？”柳盛世很疑惑，“一般都是在朽木宅前集合，然后再一起去。”柳盛世恍然大悟，“原来是谈论对策怎么避过去啊！”
　　朽木不语，不要说的这么直白。正当两人还在扯着没有营养的话题时，各个队长已经开始陆续在朽木宅前集合。“哟，朽木队长，还有这位美人。”京乐队长不改轻浮的样子，他身边的人竟然是伊势七绪，果不其然穿着绯红的和服。柳盛世上下打量着七绪，原来一打扮也是个水灵灵的美人呢。谁知七绪激动的上前，“柳副队长，你是真准备嫁给朽木队长了吗？”
　　乌鸦呱呱的飞过，柳盛世黑了一张脸。“小七绪，你这样问柳副队长他会害羞啊。”京乐笑着加入调侃队伍，“京乐队长。”朽木出声救助一下已经无力回答问题的柳盛世，“咳咳，小七绪要喊朽木夫人。”柳盛世浑身一震，无比吃惊的听着从京乐队长蹦出来的词语。朽木揉了揉十分痛的太阳穴，这次事情完了好好的烧个香拜个佛，驱驱晦气。
　　七绪貌似一下子恍然大悟，红了脸，“嗯，毕竟都是在同一屋檐下的了。”柳盛世在不淡定中淡定了，没事，反正都是非官方CP，我不怕。请无视这个好像在哭的笑容。朽木拍拍柳盛世的肩膀，示意了解。柳盛世却一下子避开了他的触碰，“朽木队长，你是八卦的源头！”朽木无语的咂咂嘴，其实我是无辜的。之后的几分钟，基本人都到齐了。
　　柳盛世看到了很多熟悉的脸，特别是站在浮竹队长身边的晴日梅纱，不过最令他想不到的是，蓝染站在一个陌生的女子身边对着她微笑。“各位，那我们就进去吧。”朽木率先发声，他在自己的食指上割了一刀，滴在不远处的那座石像下，各贵族也做了同样的动作，不过血是滴在不同的石像下。曾经柳盛世问，这么多的石像而且放的如此杂乱无章，是用来干嘛的呢？朽木说他以后知道的。
　　而现在，柳盛世明白了，这就是所谓的秘密基地。等到做完以上的仪式，各石像发出不同的光芒，串联在了一起，竟是一个倒的六芒星。朽木站到他身边，“其实贵族也是被束缚住的。”柳盛世笑笑，“谁说不是呢，你得到多少，你就会失去多少，所以说这个世上只有相对的公平。”偏朽木宅的西北方，缓缓的露出一个入口。
　　朽木牵住柳盛世的手，往那边走去。柳盛世根本没有心理准备，结结巴巴的说着，“队长……”完全失去了活在现实的那种淡然安静，不为任何事所动。“嘘，叫我白哉。”朽木回头，柳盛世看着他那双眼，失去了言语的功能，乖巧的点点头，顺着心里所想。“白哉……大人。”但又随即懊恼的摇摇头，柳盛世收起你那花痴的样子，MAN一点！
　　蓝染看着前面的人小动作，轻笑出来。“加医椋什么事让你那么的开心呢。”千苍日清带着静婉的微笑问着，蓝染对答如流，“因为今日有位美人将会陪我度过最美好的三天。”千苍家族极其神秘，无人知晓其来历，只有那些半只脚已经踏入棺材的元老们才明白，但年年的宴会绝对不会缺少千苍家族的成员。千苍日清扬扬嘴角，“加医椋真不知道你到底是怎么想的。”语气竟不是开心。
　　蓝染仅仅只是微笑着看着千苍日清，“日清，这样不是你想要的吗？”千苍复杂的说，“也是呢。”似乎风有些凉，尽管熟悉了尸魂界很久，千苍还是不自觉的颤抖。身旁的男人，终究还是天上的云，那么高，那么远，抓不住，他曾说过，“我只是被天空抓住了，跑不掉。”那般的温柔笑容，她是不曾看见过的。那个被称作天空的人，被加医檎庋爱着，一定很幸福吧。
　　京乐带着玩味的笑意，“队长，回去以后我可以秘密投稿吗？”七绪的眼中闪烁着八卦的神采，“小七绪你假如让我亲一亲，我到可以考虑。”七绪一口回绝，“不必了！”京乐装作受伤的捂住胸口，“真是伤感情呢。”站在浮竹身边的晴日梅纱则是一直咬着下唇，嫉妒的看着朽木身边的柳盛世。
　　终于是豁然开朗了，柳盛世呼出一口气。却被这景象惊呆了，“啊，还是老样子啊。”京乐有些感叹，“总是一成不变，来几次都是一个样子。”七绪有些牢骚。“伊势，这里一直是这样么？”柳盛世不动声色的问，七绪点点头，“叫我七绪吧，朽木夫人。”说完还眨眨眼，柳盛世都不知道该怎么笑了。看着眼前的景色，无端的生出感慨。
　　整片都是被雪覆盖的，但是建筑全是鲜血般的红，与雪白的雪有强烈的色彩对比。各座楼阁错落有致，相互之间都有互通的复道。弯弯曲曲的走廊似乎数不完，神奇的是还有几座桥，下面流的水清澈无比，想必引用了地下水。每座楼阁依着各自的地势而建，糅合了很多风格。“挺奇怪，但挺有个性的。”柳盛世对着身边的朽木说。
　　“长老们说，什么都可以改变，唯独这片地方是不允许的。”朽木带领着他们前行，“那想必你的那些长老们也曾经有过属于自己的温柔吧。”柳盛世带着安静笑容，当时间带走了你所想要却留不住的，那么你就会想要再造一个空间，放置自己的念想。活的太久了，其实很孤独的。每个不能入睡的夜晚，心中的那张脸就会清晰模糊再清晰再模糊，变相折磨。
　　抵达了目的地，各人都相继散去，明显已经轻车熟路了。“那个，白哉大人，蓝染队长是不是也年年参加呢？”柳盛世怀着好奇，其实在这样的场合碰到他，竟有些尴尬，特别是刚才他投以自己一个不明所以的微笑。“前几年我都没有参加。”这句话一说出口，柳盛世和朽木一起沉默。像是禁忌一样，触碰了之后，两个人的心都有些微微的痛。
　　“G，你不穿队服也是蛮帅的嘛。”柳盛世憋了很久还是没有憋出白哉大人那几个字，只好打着哈哈。“我觉得你还是穿自己的和服顺眼。”朽木瞥了一眼柳盛世，“你妹的，你以为谁害的。”柳盛世青筋不断地跳动，却依旧维持着微笑的淑女表情。“柳盛世，以后的几天你要好好的防范着。”朽木说着的时候表情有些悲痛，简直是很唏嘘。
　　“难不成这里是虎狼窝？”柳盛世偏着头，漂亮的丹凤眼妩媚的眯起。朽木转过头看着他，“不要吃这里的女人给你的东西，特别是老女人。”能让一直冰山脸的朽木白哉变成这样，看来这里的确极具挑战性。柳盛世总结性的下了一个结论：要刺激，要好玩，就来参加贵族宴会吧，绝对挑战你的心脏承受能力，赶快加入吧，机不可失时不再来！
　　“朽木大人，一切已经准备完毕了。”门外传来一个恭敬的声音，“知道了，这就去。”朽木应下，示意要出发了。柳盛世整理了一下衣襟，深呼吸一口气。不就是演戏吗，柳盛世拿出你的虚伪来。站起身，迈着标准的淑女步走向朽木，挽上他的手。“我们走吧，白哉大人。”附送上一个大大的微笑，朽木怔住，轻声的说了句。“绯真……”
　　柳盛世如坠冰窖，但依旧可爱的微笑着。“队长，意淫不是这个时候。”压低了声音，语气有些颤抖。朽木回过神，拉开门。“抱歉。”柳盛世无所谓的笑着，本来就没有想着你可以忘记她。死去的人总是会活在心里，无法磨灭。血液却是诚实的极慢的流动，四肢百骸漫过疼痛。走过曲折的走廊，很长的一段路，柳盛世再也没有开口。
　　到了一座院落，门口的八重樱反气候的热烈浓重的绽开着。与雪交织着一起下落，绝美的空灵。“真美。”柳盛世呢喃道，“这株八重樱已经连续盛开了几千年了，从来没有衰败过。”柳盛世轻轻的笑着，“看来这个地方，存在着极多的故事呢。”朽木却立刻挺直了脊梁骨，柳盛世一看他那么的警觉，也有些紧张的转过头去看。
　　“朽木大人，这就是您的准妻子吗？”一个很苍老的女声，柳盛世行了一个礼。“不错不错。”那个老的女人笑了起来，“今年来了很多的陌生面孔呢。”朽木恭敬的回答，“是的，等会在宴会上再与您详谈。”那个女人点点头，瞬间消失不见。“她是谁？你貌似很怕她。”柳盛世带着坏坏的笑意。
　　“她没有名字，我们只称呼她为八重樱。因为是她支持了这八重樱活了上千年。”朽木看着不灭的八重樱，柳盛世点点头，“那你干嘛怕她？”朽木一颤，“她上次给我们喝了掺了□的酒，全军覆没啊。”柳盛世听到此话退后几步，“那是几年前了？”朽木苦着一张脸，“五年前。”
　　“她说那是增进感情的游戏……”朽木仰天长叹，“那你也酒后乱性喽。”柳盛世不自觉地颤抖，显然朽木不想回忆当年。
　　接下来的日子，也许真的很刺激。……

　　黑色宴会（中）

　　璀璨的星光似坠未坠的挂在夜空，零零星星的雪点依旧孜孜不倦的下落飘转，舞出最后的纯洁。寒冽的风穿梭抚上不灭的繁华的八重樱，摇摇晃晃的花瓣似醉酒，妩媚的露出点点粉色。过了这株标志性的八重樱，不远处就是宴请贵族们的庭院。也不能说是庭院，是十分具现代化的装饰。是用透明的玻璃打造而成的露天场地，可以清晰的看见那存在于外的风景。
　　而这么一座精致的玻璃屋里面的气氛实在有些令人喘不过气，所有人正襟危坐，脸上满是严肃的神情，连平时较为轻浮的京乐春水也乖乖的坐着不乱动。柳盛世侧过身，对朽木咬小耳朵。“那个，为什么大家一句话也不说，那个八重樱不是坐在上面了么？”朽木也学着他轻声细语，“你肚子饿了直说。”柳盛世不禁有些气恼，“你怎么知道的。”朽木轻咳一声，“声音叫的挺响的。”
　　我们的柳盛世同学斗嘴生平第一次输了，但这些小动作怎么可能错过八重樱的眼，她的眼睛闪过兴味。看着柳盛世上挑的丹凤眼，高挺的鼻梁，嫩白的皮肤即使上了厚厚的妆容依稀可见它的紧致，那张薄厚适宜的唇也算上品，八重樱满意的将柳盛世打量了三四遍。在男人中，这般将两种气质融合在一起的人也挺少的。白哉这孩子还是蛮有福气的。
　　八重樱活的久也想的明白，不论男女，只要对自己的心意，那就去追求吧。想当初，自己要是勇敢一些就好了。她的眼神有些微的黯淡，嗯，不能错过这次的好机会，该撮合的就撮合。她呢喃道，“还是直接生米煮成熟饭吧。”身边的侍女抖了抖，八重樱的笑本来就很令人发寒，而这样说出口更让人胆颤心惊。果不其然，坐在下面的贵族全部变了脸色。
　　“您准备好要用膳了吗？”外面传来的侍从声音打破了这一寒冰世纪。
　　八重樱点点头，还是挂着奇异的笑容。柳盛世感觉到有目光看着自己，而且不是一道。朝上面看去，那位八重樱大人朝自己挑挑眉，再朝朽木的方向努努嘴。柳盛世僵硬着脖子将自己的视线转回来，偏转的幅度有点大，看到了左前方蓝染的眼神。朽木也不知道怎么了，一把扯过柳盛世，力道稍微有些控制不好，柳盛世有些不稳的落在他怀里。
　　这样子大胆的动作，使在座的贵族倒吸了一口气。看来传言是真的啊。朽木当家被一绝世美人迷得神魂颠倒，在许多场合连礼节都不顾。柳盛世挣扎了一下，“白哉大人，你在干什么，都还在用膳中。”朽木的眼像汇聚了夜空中的星光淡淡的看着他，柳盛世的声音越发的小，然后干脆的伏在朽木的腿上，挑了个舒服的姿势，不再敢去看朽木那双眸。
　　八重樱嘿嘿的笑了起来，这笑声在安静的环境中特别刺耳。“哈哈，果然是性情中人呐，白哉小子，我曾经以为你也是个只会把一切闷在心里的人，现在看来，你身边的人对你的影响颇大啊，不错不错。”在场的七绪一下子笑了出来，京乐无奈的摸摸她的头，示意她不要太激动。这下子将气氛缓和了一些，各人也都开始不那么拘束了。
　　“白哉大人，现在我要吃东西了，让我起来吧。”柳盛世朝他眨巴眨巴眼睛，活像一只饿了要鱼吃的猫。朽木手劲一松，柳盛世顺势坐正，开始大快朵颐。坐在上面的八重樱对朽木密音传耳。“白哉小子，他要吃东西你干脆一点喂给他吃了算了，干嘛放开手。”朽木果决的把那话抛诸脑后，看着柳盛世将他盘里的东西风卷残云的吃完，然后他可怜巴巴的看着自己。
　　朽木叹了一口气，将自己面前的食物移至在他的面前。柳盛世喜笑颜开，屁颠屁颠的投身至吃饭大业中。
　　“加医椋你在看什么，怎么连饭也不吃。”千苍日清道，“我记得我要的都是你喜欢吃的。”蓝染微笑着侧过头，“那是我几年前爱吃的，我现在爱吃的你知道吗？”千苍日清瞬间苍白了脸色，却依旧努力地微笑着。“那你告诉我，你现在爱吃什么。”蓝染不语的支撑着下巴，“告诉你和不告诉你没有什么区别。”良久，他吐出这句。
　　千苍日清顺着他的视线看过去，柳盛世不雅的吃相落入她的眼。不可否认，他的容貌让自己有惊艳的感觉。但是这样子没有家教的吃法，实在不堪入目。再定睛一看，“她”居然有喉结。怎么回事？千苍日清努力地让自己平静下来。在千苍家族中以扑捉细微的变化而著名的千苍日清，看见了柳盛世的喉结。虽然他的喉结很小，但是还是看的出。
　　在她还没有说出口的时候，晴日梅纱努力地回忆下，发现自己当日在六番队门口看见的人和那个坐在朽木大人身边极其相似。她鸡蛋里挑骨头的也发现“她”有喉结，“她”居然是男人！
　　“你你……居然是男人！！！！！”晴日梅纱激动的站起来尖声的说。
　　全场的人都顺着晴日梅纱手指的方向，看着停下吃东西的柳盛世。“怎么办，被戳穿了。”柳盛世微笑的的擦擦自己的油腻的手，“可是这也是没有办法的事，我是这样爱着白哉大人，只好扮成这样的装束。”说罢，他的眉宇间染上了淡淡的哀愁。在大家还没有反应过来剧情的快速转变下，朽木做了一件惊天地泣鬼神的事情。
　　朽木抚上他的脸，轻轻的吻了下去。柳盛世的瞳孔放大，再缩小。无法置信的再眨巴眨巴，朽木的眼角也似乎有些微的笑意。蓝染握着酒杯，垂下头。而晴日梅纱则是张大了嘴，应该说是除了蓝染那边一桌以外，所有人都张大了嘴。
　　“我们就是这样子的关系。”说罢，朽木牵起他的手拉着他朝外面走去。柳盛世依稀听见，“加医椋你的酒杯怎么碎了，天啊，你的手在流血……”
　　没有走多久，柳盛世的手不经意的脱开朽木的，漫不经心地说，“这样真的好吗？你不怕……”朽木也停了下来，没有回过头，“我怎么可能一辈子被他们束缚住。”他瞥了一眼没有任何情绪波动的柳盛世，“倒是要给你添麻烦了。”柳盛世哼哼叽叽的说，“得了吧，我背的罪名不差这一个。”心里莫名的有些小开心，于是半开玩笑的说，“反正白哉大人你是娶定我了。”然后带着诡密的微笑。
　　怎么回事，这个家伙居然在笑……柳盛世有些呆呆的看着朽木，手心中出现了冷汗，却冷不防的打了喷嚏。揉揉鼻子，感觉到温热的围巾落在了自己□的脖颈之上，柳盛世低头看那银白风花纱，感受着朽木的体温，好像回到第一次对人动心的美好情绪，酸涩却甜的滋味，也似个刚动情的少年，微微红了脸。
　　“怎么回事，你是发烧了吗？”话语还未落音，额头已经贴上自己的。柳盛世小心翼翼的呼吸着，眼睛看着前方放大了焦距。那双眼就这样简单的落入自己的眼，那般的如雨后的星，甚至连那呼吸都那么近。柳盛世艰难地吞吐着唾沫，有些微颤。“你为什么要发抖？”朽木的额头依旧贴着他的，淡淡的问。
　　“你离我太近了。”柳盛世下意识的侧过脸，朽木也在下一秒保持了距离。“既然冷，那就赶快回去。”柳盛世竟觉得朽木这语气有些不快，他重重的用手势鄙视了他一下，动作还在进行中，朽木冷不丁的转过头，看着那稚气未脱的动作，无奈的摇摇头。“我现在可以怀疑你的具体智商了么？”
　　柳盛世哼了一声，搓了搓手。“哪能和你这活了几百年的老妖精比。”朽木一愣，挑了挑眉。“最近五番队的人手十分短缺，不知道你有没有这个意向……”柳盛世比了一个停的手势，“你总拿这个威胁我，有本事真的调过去试试。”朽木转过头，往前走了几步。“我还舍不得把你这个活宝扔到五番队去让蓝染队长养。”
　　最后的一句让柳盛世有些吃惊，原来这个朽木白哉也有舍不得的东西。柳盛世想着想着抿起了嘴角，这样的话，难得一听呀。走着走着最后竟笑出声来，但是眼泪也随着而出。“朽木白哉。”唤了一声前面的人。“什么。”朽木站在门前，俊美的容颜与古老华贵的住宅相映相辉，这一回头好像穿越过几千年，被他凝眸之人该是幸福的吧。
　　“我……”柳盛世呼之欲出的话语被人打断，“八重樱大人的信筏，请朽木大人过目。”一小厮毕恭毕敬的呈了上来，然后退下。朽木没有打开那封信，“你不看么？”柳盛世很好奇的问，朽木说，“我想知道你刚才想要说什么。”柳盛世停顿了一下，“我觉得还是那封信重要一点。”朽木直视着柳盛世，那双浅褐色的眼弥漫上了薄薄的雾气，让人捉摸不清。
　　“告诉我，你刚才想要说什么。”语气不觉有些急促，柳盛世装作没有听见，抽出那封信。自顾自的打开，谁知一股白烟冒出，带着甜腻的气息。朽木急忙把他拉出那个地方，“她送来的东西你也敢碰。”缭绕的白烟后，他看见柳盛世带着绯红的脸颊。柳盛世推开一些朽木，模糊不清的说着，“你那么想知道我刚才说的是什么吗，那好，我就大发慈悲的告诉你。”
　　朽木的余光看见地方飘落的纸，“白哉小子，这是我新研制的□，希望你好好利用啊。”再看看柳盛世泛着不对劲的红色的脸，长叹一口气。柳盛世环住他的脖子，轻启唇瓣。“我想要说的，就是喜欢你呀。”然后咬了一下他的耳朵，朽木身形一颤。“柳盛世，你清醒点。”柳盛世将他抱的更紧，摇摇头，“我很清醒，但是我好热……”

　　黑色宴会（下）

　　这边房间的朽木纠结无比，那边的会场鸦雀无声。千苍日清有些颤抖的帮着蓝染包扎伤口，蓝染的脸色因为失血变得苍白。八重樱严谨了神色，“刚才朽木家主的举动，我很谅解。我希望大家可以看开这件事，有没有子嗣并不是最重要的，在这漫长的千年岁月中，找到一个可以陪你已经看这流水般的世界，那才是最重要的。”说完，底下的贵族眼中露出了寂寞。
　　是啊，活了那么久，身边的人总是花谢花开般的换着，本应该被填满的心脏，依旧空落落的。然后贵族们纷纷的看向自己身边的人，握住了他们的手。只是蓝染若有所思的避开了千苍日清的手，极轻的说，“日清，我劝你还是看清现实比较好，我可不希望你哭着鼻子回去。”很调侃的话语，让千苍日清紧咬下唇，眼眶渐渐染红，“加医椋即使在你身边伤的千疮百孔，我也不会退却。”
　　小插曲总是发生在这种时候，晴日梅纱站了起来，摇着头，“八重樱大人，你这样说不对，两个男人在一起怎么会幸福，哪里有幸福。”说到最后竟出现了疯狂地神色，八重樱淡淡的扫视了一眼晴日梅纱，“晴日家的小丫头，难道你又懂幸福是什么，哈哈，可笑之极，别为了你自己的那么一点欲望，而赔上别人的幸福。罢了，没有心思继续宴会，散了吧。”
　　千苍日清路过那个已经接近崩溃边缘的女子时，“今晚八重樱下见。”晴日梅纱抬起已经红通通的美眸，看着这个清冷高傲的人，在看那个走在前面的温润男子，迟疑着还是点了头。千苍日清扬起一抹没有温度的笑，跟上去。快到自己所要住上三天两夜的房间，蓝染停下来微微的抬头，此时雪停了下来，月从层层的乌云后露出，淡淡的光晕有些朦胧。
　　投射在蓝染脸上，有种静谧和圣洁。“日清，你知道我最讨厌什么吗？”千苍日清有些诧异，随后回答，“加医槟阒改囊环矫妫俊崩度窘ソサ难锲鸫浇牵“日清，你别做的太过分。”千苍日清不稳的颤抖着，他都知道，他什么都知道。“加医椋我只想让你知道我是爱着你的呀。”蓝染踱步走向千苍日清，手缓缓地抚上她的脸，“我知道，但是我是不爱你的。”
　　一字一句都是无声无息的毒药，以最狠的方式扼杀了千苍日清的心。“柳盛世，真有那么好吗？”千苍日清痛苦的闭上双眸，身子颤抖不止，眼角已见泪痕。蓝染柔声道，“这个更加不是你管辖的范围，你只要做好你的本分，那么我还会扮演好你的心上人。”千苍日清此时像个木头人，机械的点着头。心中却燃起了强烈的妒火，强烈的要把自己的心都烧伤了。
　　八重樱倚在窗边，目光里有些深沉的担忧。“柳盛世么，他的身体里好像藏着不得了的东西呢。”那双清澈的眸子里总是隐藏着很多很多，想必来尸魂界之前也经历过很多。不自觉的抚上心脏，那张苍老的容颜瞬间变成了一张双十年华的娇媚脸庞。好希望自己的后辈可以幸福呢，错过的东西真的是再也回不来的，再怎么努力追赶也是无济于事。
　　而那株繁盛如火的象征着所有贵族的八重樱下，两个少女站立在一起，面色均是苍白，还有藏不住的恨意。残月倾听着她们的密语。
　　而朽木房间里却是旖旎的景象。好不容易将柳盛世连哄带骗的将他放置在床上，朽木准备去叫人准备两桶水，一桶冷一桶热。但在他思索间，柳盛世不知哪里来的力气，环上他的脖颈，唇轻轻的吻着，时不时的轻咬着。从皮肤上传来的酥麻，朽木目光暗沉的看着在自己身上煽风点火的人。还是下了狠心扯开他的手，到外面去叫人备水。
　　柳盛世只觉得自己很热，很痒，想找冰凉的东西。似乎衣服成了阻碍自己得到低温的坏东西，便开始扯着。短短几分钟后，朽木回来看到的就是令人血脉喷张的场景。大红的十二单衣有些被脱下，更多的是松垮的套在柳盛世的身躯上，皎洁如月光般的肌肤衬着火红，柳盛世还微喘着气，目光中的盈盈水汽更加显得诱人，眉梢处尽是风情。
　　朽木看了许久，还是撇过头去。柳盛世的肌肤一开始接触到冰凉的空气得到了缓解，但是后来那温度比先前更加的灼人。柳盛世大口的喘着气，暧昧因子在空中不停的传播。朽木走到床边，想看看柳盛世的情况。不看还好，一看，朽木一向不会变色的脸，染上了绯色。柳盛世受不了那□，开始自己解决自己的生理问题。
　　他迷迷糊糊的看见有个人影坐在床边，不管三七二十一扑了上去，吻住了朽木。朽木有些微的讶异，柳盛世的舌头便乘机伸了进去。唇舌与之向纠缠，柳盛世更加卖力的搂着他。过了很久，朽木离开了与他相碰的唇，暗哑着声音，“柳盛世，你知道现在在你面前的人是谁么？”柳盛世笑了出声，声音带着情～欲，“我不会让不是朽木白哉的人上我。”
　　那弯了的双眼，竟如孩提一般的天真可爱。朽木叹息一声，“你不会后悔么？”柳盛世吻上他的唇，“如果我后悔，我就不会跟你来到这里。明知道会身心沦陷的情况下。”朽木翻身覆上他。细碎的吻顺着胸膛落下，浅咬着精致的锁骨，留在凸起出，用手指轻轻的玩弄着，时不时坏心眼的加大力道。柳盛世低喘着，细小的呻吟漏了出来。
　　“刚才不是喊的挺起劲的么，怎么现在不出声了。”朽木的声音响起，还带着调笑的意味。柳盛世则是不要脸的回嘴过去，“要不是你死活都不怎么想抱我，我用得着那么的喊么。”柳盛世面目含春的瞪过去，在朽木看来就是一剂催情的猛药。另一只手滑过平坦的小腹，握住他的欲望。柳盛世难耐的咬住下唇，“你……快点，我忍不住了。”
　　朽木挑起眉毛，手上的技巧却是高超，很快让柳盛世出来了。“你这技术还真他妈的不错，告诉哥哥，你那里学的。”明明小 穴已经溢出了透明的液体，却还要嘴上逞强。朽木俯下身，在他的耳畔低语，“这样的场景，我已经在脑海中模拟过千遍。”顺道含住他小巧的耳垂，下身挺进。柳盛世抓住他的肩膀，“唔哈……嗯，你这话拿来骗骗小姑娘还差差……不多。”
　　“嗯……你那里好紧。”朽木煽情的话语让室内的温度更加高涨，柳盛世更是不吝惜自己的喉咙，怎么放荡怎么喊。这样子的场景，不到明日日出是不会停了。
　　第二日一早，柳盛世顶着腰酸勉强的张开眼，而朽木早已整理好衣装，并且在优雅的吃着早饭了。柳盛世微微一动，魂淡啊，骨头都好像错位了。“你醒了么，咳咳，早上吃的清淡点吧。”朽木的话语飘了过来。“谁让你昨天那么的卖力。”声音也沙哑不堪，朽木端着一碗粥和一壶水坐在床边。黑色的眼带着极浅的笑意，“昨天不知道是谁喊着要我再来一次的。”
　　柳盛世此时正喝着水，一下子被这火辣的话语呛到，一只大手及时的在自己后背上轻轻的拍着。“慢慢来，不用急。”柳盛世怒的发笑，还不是你惹出来的。“不过，我不知道你那时候那么诚实呢。”朽木若有所思的说着，阳光沿着窗棂洒在他的身旁。朽木的周身围绕着温和的气息，连那冷冽的感觉都消失殆尽，嘴角还洋溢着笑容，眸中是道不明的温柔。
　　“你混蛋。”柳盛世大声的怒骂着，“我原来没有发现你也是个大色狼。”朽木笑笑，“被你发现了。”柳盛世听到此话，差点没有直接昏厥过去。我怎么就没有察觉，这个面瘫货也是超级大腹黑。柳盛世痛心疾首的低垂着头，心里面一点点的检讨着自己的失眼。朽木看柳盛世低着头，嘴巴不停的动，就是不发出声音，就知道他在无声的骂着自己。
　　无声的微笑起来，轻轻的吻上他的脸颊。柳盛世被那柔软的触感吓的没有回过神，“今天要走了。”朽木拿起粥喂给柳盛世，柳盛世虽然极其不情愿但还是撇撇嘴，张口，边吃边问。“不是说三天两夜么。”朽木对答如流，“你睡了一天。”柳盛世先淡定的哦，然后觉得天旋地转，“我睡了那么久！！！！”朽木继续勺起粥，“嗯，那个药的副作用。”“那你刚才干嘛也说昨天。哼。”
　　但是这样才让柳盛世稍微挽回了一点面子，好歹自己从前也是吃哪一行饭的，这样子就睡一天，被人听去还不笑话死。“昨天，蓝染来问你的情况。”柳盛世一怔，随即敷衍道，“人家关心我，没办法，太受欢迎了。”顺便挂上微笑，“柳盛世，我不介意你的以前，我只希望你能够坦诚的对待。”朽木看着粥碗，柳盛世勾起嘴角，“朽木队长，我们的关系又是怎样的呢？”
　　朽木沉默了，“你前天说……”柳盛世烦躁的打断，“你不知道男人做 爱的时候说的话都是放屁啊。”朽木微微睁大了眼，摸摸他的头发。“对不起，我不该问那样子的问题。”柳盛世抿了抿嘴，朽木，干嘛对我这么好。我喜欢你，真的只是我的事情，我不想给你带来种种麻烦。但是好像，我现在都说服不了自己了。“朽木队长，怎么办，我真的喜欢上你了。”低喃婉转千百回。
　　话毕，柳盛世一头扎进朽木的怀抱，头抵着他的胸膛，温暖宽厚，心跳声有力。朽木环住他，“我知道。”
　　傍晚走上回去的路时，八重樱递给他一样东西，很不起眼的一朵樱花，小小的。“你拿着，有用的时候它会帮你的。”神色像是自家的祖母那般慈爱，“要是白哉小子欺负你了，就来找我，我帮你教训他。”柳盛世柔和了眉眼，点点头。一旁的朽木白哉则是无语的望着天空。
　　蓝染定定的看着那个重回素颜的人，那静和的微笑一直不曾退去。“加医椋这次分别，不知道下次要什么时候见。”千苍日清带着悲哀的微笑，“呵呵，日清，也许不会再见了。”蓝染低低的说着，明明神态就如情人般亲密吐出的话语是永恒不变的伤。“开玩笑的，再见，日清。”目送他远去，千苍露出了最绝美的笑颜，“加医椋你会自己来找我的。一定。”
　　想起月下的商谈，晴日梅纱与千苍日清均露出笑容。“姐姐，我会帮你的。”晴日梅纱笑容扭曲骇人，千苍只是一语不发的笑着，像是千年寒冰。眼神投向站在朽木身边的柳盛世，“柳盛世既然你夺走了我的幸福，至少我也让你幸福不起来。”晴日梅纱狠绝的说着。
　　现世报，是否存在呢。

　　我的独角戏

　　熙熙攘攘的人流让柳盛世有些恍然，用力的吸了一口现世浑浊熟悉的空气，微微的扬起嘴角。路过的少女面带赫色的用眼角细细打量着这个少年，有些大胆的已经上前问手机号码。“哈喽，帅哥，介不介意留个联系方式？”柳盛世微微侧过头，精致的丹凤眼让少女的眼睛移不开。“如果我说介意呢，小姐。”声音温润的如同玉珠相撞，低低的醇厚。
　　少女已经被电的不知所措，柳盛世摇摇头笑笑走开。还没有走几步，柳盛世的瞳孔微微一缩，那个陪伴过自己很多年的少年此时正被人一个耳光打偏过脸去。他冷静的站在那里，看着。凌旌抹抹嘴边的血，笑的人畜无害。嘴里不知说了什么，让那个紫发少年气的再次扬起手。柳盛世在怎么也站不住，一个瞬移到了那少年身后。“我还不知道你有被虐倾向，凌旌。”顺便握住他扬起的手。
　　凌旌一看是消失了将近两年的柳盛世，先是止不住的开心，然后再次看向那个少年，扯出一抹苦笑。“我还不知道你有吃嫩草的习惯，嗯。”尾音习惯性的上挑，语气中有着调侃。“得了吧，这人你最好帮我把他赶得远远的。”凌旌无所谓的耸耸肩。“你听到没有，他叫你滚诶。”柳盛世总有能把人逼疯的潜能。“凌旌，我不知道你到底和迹部是什么关系，但请注意你的是我的导师，我可不想我的人生历史中有这样的一笔光彩。”
　　“哈，那你去申请换导师啊，没有人阻止你。你现在就给我滚，幸村精市。”凌旌指着反方向，微笑着给他指路。柳盛世及时的松开手，被唤作幸村精市的少年眼中溢满伤痛，头也不回的离开。等到再也看不见他的身影，柳盛世指指自己的肩膀，“免费的。”凌旌再也承受不住般的匍匐在他的肩膀，轻轻的抽泣起来。柳盛世不顾人们诧异的眼光，拍拍凌旌的后背安慰着。
　　他们一直都很了解彼此，当他们极尽所能的去用一种方式伤害一个人的时候，那就是他们变相的表示是真的在乎这个人。
　　不消片刻，凌旌抬起头，眼睛完全没有红的痕迹，还可以看出细心勾勒出黑色眼线。“你这种病态的习惯还没有改么？”柳盛世轻叹一口气，凌旌挑挑眉，“你不也是没有改，老是带着那个黑色的耳钻，不就是老板送你的第一样礼物么。”柳盛世摸摸自己的耳钻，“说吧，老实交代什么时候成为导师的啊，你才几岁啊。真是的，还勾搭上自己的学生。为人师表懂不懂？”
　　凌旌撇撇嘴，“我前几年就考上博士生导师了好不好，再说了，在我眼里还有什么世间的伦理道德。倒是你，你怎么从哪个尸魂界逃出来的？”柳盛世笑的妖娆，“要不是牵挂着你过的好不好，我怎么会出来找你看你如何。现在倒好，看到你这幅死鱼样。唉，你叫我怎么放心。不过看你这身行头，倒是混出一个人样。”一身阿玛尼的凌旌很没有自知之明的哼了哼，“我随便乱穿的。”
　　在凌旌慢慢的带着柳盛世回他家的时候，柳盛世的思绪回到了前一天。他坐在朽木身边打着瞌睡，“诶，我是不是可以回现世一趟呢。”带着庸懒的鼻音，顺带将倚靠上朽木。朽木像是没有感觉到他的重量一样，“柳盛世，后天就是我们尸魂界过年的大典。”柳盛世笑笑，“你觉得我去参加那个大典的时候，他们用什么眼光看得我。队长，我至少不想让你难堪。”
　　像是妥协了一般，朽木放软了口气，“那你过了那天一定要回来。”柳盛世扬起眼角，“除了你家我哪里还有什么地方好去，哪里找得到你这样一张长期饭票呢。”顺便轻轻吻了一下他的嘴角。朽木侧过头，看着眼前的人笑的云淡风轻，心里叹了一口气。“柳盛世，不要笑的这么无所谓，”柳盛世眨眨自己的眼，“我再怎么样也不会同自己过不去。”
　　其实，也没有什么好在乎的。柳盛世抓住自己的胸口，大口的拼命的呼吸着。露出一排白白的牙齿微笑，我擦，这些尸魂界的女人真比疯狗还疯狗。剧烈的疼痛使柳盛世的眼睛发白，努力地让自己清醒着。都不知道是什么时候的事情，反正她们有权有势这种小事，轻而易举。要赶快离开这里一会，不然自己怎么死的都不知道。想到朽木会露出心痛的神色，柳盛世没心没肺的嘿嘿笑着但夹着剧烈的咳嗽。
　　“盛世，你难道不让朽木队长知道么？”胸口的疼痛缓解了不少，柳盛世笑着回头，“蓝染队长，你认为我让我们队长知道这件事不是让那些已经疯了的女人占了便宜去。我柳盛世只做损人利己的事情呀。”蓝染逆光而站，不知何时柳盛世也能冷静的面对着蓝染说些胡话，“盛世，换到我们五番队来吧。”蓝染藏在镜片底下的眼睛看不出神情。
　　“小人还真承担不起您的厚爱，光是一个晴日梅纱我已经惹不起了。”柳盛世的笑意丝毫微减，蓝染上前一步握住他的肩膀。“柳盛世，你的逞强在某些时候很可恶。”柳盛世笑颜如花，“蓝染队长，形象，这里是我们六番队，虽然我马上不是副队长了，但是如果被我们队长看见，那就糟糕了。我们队长不喜欢自己的队员私生活混乱。”
　　如果说蓝染对于千苍日清是伤，那么柳盛世对蓝染来说是戒不掉的毒，深入骨髓，解毒即死。而这个小插曲真的不巧的让我们的朽木队长看见了，当朽木队长黑着脸把柳盛世拉走的时候，蓝染敛起了他的笑容。“千苍日清，你既然有本事违逆我的意愿，那么我也同样可以让你感同身受。”
　　朽木白哉很生气，后果很严重。“朽木队长。”柳盛世赔着笑脸，“然后呢？”朽木面无表情的坐在柳盛世的对面，“我不该在公开场合幽会他人，给我们的队长戴了绿帽子。”柳盛世眼睛一翻肚子里打好的草稿滚滚如长江，朽木本以为他还会如此这般的狡辩一会，却听到他直接承认，又好气又好笑。“所以呢。”不咸不淡的口气让柳盛世猜测不到他的想法。
　　柳盛世开口，“我昨天买了一件浴衣。”眉梢处有些淡淡的风情，朽木挑眉，“我对潜规则没有兴趣。”
　　“黑色略带透明。”朽木的眼神迷离。柳盛世再接再厉，“我去穿给你看看。”不消多时，柳盛世变换好了衣服。
　　大约几个小时后，柳盛世趴在“对潜规则”没有兴趣的朽木身边，“这样子的道歉够不够诚恳呀。”朽木的脸上露出一丝微笑，“鉴于柳副队长的优秀表现，我决定多放你一天假。”柳盛世的眼角泛着不可遏止的笑意。“我们的队长原来也会中美人计。”朽木一个翻身，轻轻的呢喃着，“那也要看施美人计的人是谁呀。”之后的房间再次变得暧昧。
　　柳盛世看着眼前的大房子，毫无惊讶的输入门上的密码。嘀的一声门被打开，凌旌打着哈欠，“不亏是我兄弟，不用说都知道我的想法，呵，那些人，告诉他们也不会记得。”柳盛世翻了一个白眼给他，“就你那智商，我都懒得去猜。不过，你的密码为什么还是我的生日？”凌旌吹着口哨装作没有听见一样，摇摇晃晃的走进家门。
　　“难怪你的小男朋友会和你发脾气。”柳盛世带上门，无奈的耸耸肩。却看见凌旌站在厅口不进去了，柳盛世侧过头，挑起了眉。“真聪明，守株待兔。”拍拍凌旌的肩膀，“我还以为那是你自己的生日，没想到……”幸村精市缓缓的笑，很显然刚才的对话他都听见了。凌旌一直沉默着，“他不是叫你滚了么，你很碍眼，小子。”柳盛世很痞子的咧开嘴。“不知道我们在一起的时候很讨厌有别人啊。”
　　幸村一个踉跄，勉强的说着，“是我不识趣。”凌旌一脸漠然的看着幸村擦肩而过，没有挽留没有言语。等到听见门被关上的声音，“喂，他真跑了呢。”柳盛世坐在沙发上玩味的说，凌旌打开冰箱门拿出啤酒。“本来就不是他该来的地方。”在感情方面，凌旌虽然只有二十岁，但比柳盛世想的更开。“爱情这东西，是自己的永远跑不了，让他冷静冷静也好。”
　　柳盛世叹了一口气，“你这种臭脾气什么时候才改的了。”凌旌回望了一眼柳盛世，他依旧的那么的淡的出尘，可是多了人气，“说吧，谁让你多了俗气。”柳盛世静静的微笑着，“凌旌，你只需要知道我现在足够幸福。要是哪天我常住在你这房子里的时候，说明我连幸福都抛弃了。”凌旌打开易拉罐，喝了一口。“要么？”柳盛世站了起来，“戒了。”
　　“唉，兄弟的力量还没有一个女人厉害。”凌旌自顾自的说着，“是男的。”柳盛世停顿了一下。凌旌一下子丢下易拉罐，走到他身边揪起他的衣领，“当初我和你告白，你给我的理由是不爱男人。现在呢，你活生生的扇我巴掌。”柳盛世轻轻的扯着他的手，“凌旌，你理智一点。”他看着他，凌旌的眼眶已然已经泛红，“那时候都过去了。你对那个孩子也很在乎。”
　　“小旌，我们都不是少年，不要把对我的思念强加在他身上，既伤害他也伤害你。”柳盛世低沉的话语飘荡在空旷的房子里，说完便转过身。“看来我的假期要提前结束了。不过，我也只是来看看你。”凌旌在柳盛世打开门的时候大声的说着，“我会把密码换掉，我会忘记我曾经那么爱你，我会好好看清自己，我们还是朋友死党是不是？”
　　“当然是死党了。我先走了。”柳盛世转过头，扬起唇角。“小旌，祝你幸福。”便打开穿界门，没有回头的走了。柳盛世再次进入尸魂界的时候，感觉到空气中的不安定因素，便快速的用瞬步回去。路过流魂街的时候，他听见了这辈子也许最不想听见的东西。
　　“晴日小姐，你确定你这样可以么？”晴日梅纱不屑的哼出声，“就柳盛世那种货色，他真以为白哉喜欢他么。要不是总队长下令，白哉会这样子做牺牲。我和白哉可是从小的姻亲。要不是那个女人……”说到后来晴日梅纱咬牙切齿，“晴日小姐，那毒可是真无解？”晴日梅纱笑的娇俏，“他若无情，便有解，谁让他逃不出白哉的毒。”
　　柳盛世听着一口一个白哉，心脏渐渐的被挖空。他推开有些破烂的门，“晴日小姐，好久不见。”晴日梅纱一个震颤，“你你你你……怎么在这？”柳盛世低垂着眼帘，“我也想问晴日小姐，是不是和我同等千苍小姐呢。”其实每说一个字，就好像剜了自己一刀。旁边的那个死士冲了上来，柳盛世一个挥手便碎成粉末，弥漫在空气里像是下了红雨。
　　晴日梅纱镇定的看着眼前的场景，“现在请晴日小姐和我走一趟。”柳盛世不看自己那件青色的和服，那件朽木亲手为自己挑选的衣服。
　　一步一步的走向朽木宅，没有敢靠近柳盛世。老管家担心的问道，“柳少爷，您怎么了，为什么还带着晴日小姐。”柳盛世侧过脸，微微一笑，老管家却好像看见柳盛世在哭。
　　柳盛世公主抱着晴日梅纱，走到朽木的房间，伸出一只手拉开门。朽木听见开门的声音，便抬头。柳盛世轻轻的放下晴日梅纱，“朽木队长，我提前结束休假了。”朽木皱着眉看着那件青衫染上血红。柳盛世再次抬起头的时候，瞳孔中溢满了悲伤绝望，波光盈盈。
　　“我想，是我自作多情。”朽木震惊的看着柳盛世一字一句的说着，再看着晴日梅纱……

　　最重要的决定

　　屋内的气氛降到冰点，柳盛世熟捻的打开窗，风夹杂着雪点飘落进来。柳盛世的眉梢处带着冰冷的笑。“你们尸魂界真是爱下雪，以为用这纯白便可掩盖原本的肮脏，好笑之极。”语音刚落，晴日梅纱苍白着脸开口，“那你便是被那白雪掩盖在下的最脏的贱种，别用你勾引世人的媚俗来勾引这里的一切人，你不配。你当真他们是真对的你好，不过是安抚你的情绪淡化你的敌对。”
　　朽木则是停下了手中的笔，“晴日梅纱，你出去。”柳盛世回过身，对着朽木没有焦距的微笑，“朽木队长你是怕晴日小姐一不小心把所有的东西都说出来么，可是，晴日小姐早在路上唧唧咋咋的全部说出。”他抚上自己的心脏，指了指。“我曾经以为这里可以住人么，但是呐，你们谁都没有给过我机会。朽木白哉，遇上你等于我的自我毁灭。”
　　“还好还好。我还不爱你呢，你的阴谋还没有得逞呢。”柳盛世可爱的微笑着，眸中则是大雾弥漫任何情绪都无法观察。这就是柳盛世在风尘里摸爬滚打了好几年学到的东西，防备伤害。凌旌曾经笑着说，“要是盛世对你眯着眼微笑，那双眼不再透露出情绪，那么，这个人注定是被柳盛世遗弃的哪一个。”朽木张口想要说什么，心中那份情绪纠缠在喉咙中，发不出声。
　　柳盛世迈步走向晴日梅纱，轻轻的擦去她脸上染上的血，“朽木的爱，早就随着那个女子而去。他不会爱人，亦不会爱自己。晴日小姐，你确定这是你下了阴谋手段想要得到的空壳么。如若是我知道这番真相，我宁愿刺伤自己离他远远。谁都不愿笼罩着其他的阴影，自欺欺人。”语调温柔缱绻，指尖却是冰冰凉。明明吐出来的是告诉他人的话，在朽木听来却是柳盛世对自己的别绝。
　　晴日梅纱摇摇头，“像你这种人怎么会懂爱。”柳盛世勾起嘴角，不可否置。他动手褪下自己的身上那件和服，里面穿的还是现世的衣服，因为回来的太急。将衣服折叠好，放在朽木的面前。“朽木队长，这件衣服我还你。毕竟不是我的，我要不起。还有，我并没有拿走你的任何一样东西。请帮我申请换队申请，换到蓝染队长的五番队。谢谢您。”
　　他弯下腰，恭敬的告辞。在弯腰的那一瞬，柳盛世的眼眶无法遏制的酸涩变红，他硬的咬住唇，浅红的唇咬的嫣红。忍一忍，不就是离开眼前这个欺骗自己的男人么，你还有什么受不过来的。慢慢的转身，踏出去的那刻。终是听见了那心碎成片的声音，努力地看着天，但那温暖的细流还是变成悲伤蜿蜒而下。“朽木，你赢了。我还是该死的爱上……”
　　朽木的拳头握的很紧很紧，看着那个人的背脊挺的那么直，他便可感觉到他的心痛的那么撕心裂肺。“晴日梅纱，你给我滚。”朽木站了起来，脑中的思想驱赶着他往外走。晴日扯住他的衣服，嘶哑的叫着，“白哉，你怎么可以去追他，你知道你是谁么，你是朽木家的家主，你还是静灵庭的六番队队长，你是贵族们的骄傲。你不可以去追那个低贱的人。”
　　“废话说完了么。我不止是你所说的拥有哪些虚名的人，我还是朽木白哉，我是我自己。”朽木毫无留恋的跨了出去，剩下晴日错愕的哭泣。
　　走的不快的柳盛世很快就被朽木追上，“有何贵干？”眼眸中褪去了以往的沉静，露出了尖锐的冷。余光落在朽木身上，让他有种自己是陌生人的想法。朽木淡淡的开口，“盛世，你所知道的并不一定是你所想的。”柳盛世像是听到什么好笑的言语，他亲昵的靠近朽木白哉，“我从未相信过任何一个人，我只是庆幸万岁万岁我们的世界再也不会重叠。”
　　说罢，柳盛世转头，背影冷漠无情。朽木轻轻的笑了，心中的苦涩满溢，甚至连呼吸都变得艰难。柳盛世将他们的过去一瞬间抹杀，那曾经的美好，他亲手剪开丢弃。朽木第一次觉得好累，好疲倦。他来到柳盛世曾住过的房间，里面还有他残留的气息。他的笑颜还在自己眼前活生生浮现，他的顽皮语调，他的妖娆笑意，他的忧郁坚强。朽木痛苦的抚额，呢喃。“柳盛世，你终究还是一片云。”
　　第二日，他便搬进了五番队队舍。许多六番队的队员都跑来问他为什么要突然换队，柳盛世带着温和的笑意，回答，“换个环境而已。”至于朽木那里也没有什么动静，六番队的副队长换成了阿散井恋次。蓝染坐在他的身边，“你还是换过来了。”柳盛世耸耸肩，“呆不下去那里，只好来你这里呗。”对于他来说情感总是太过奢求的东西。但不痛，那也是说假话了。
　　蓝染轻轻的拥住柳盛世，但柳盛世很快的避开。“蓝染队长，你也来逼我么？”下巴已经变尖，更显得侧脸惑人，长长的如蝴蝶般的睫毛轻颤着，圆润饱满的唇闪着光泽。蓝染笑着说，“盛世，我会等你自己把手放在我手上的那一天的。”柳盛世勾起一个嘲讽的笑意，“就算现在朽木跪下来求我回去，我都懒得看一眼。你要是想拿尸魂界任何一人来威胁我，那边是你失策了。”
　　“你昨天不是捂着心脏痛的叫不出声么？”蓝染平稳的语调让人窥探不出他的想法，柳盛世半垂着眼打了一个哈欠。“你监视我。”他舒展了一下筋骨，“所以就算我不和朽木在一起了，我也不会和你在一起。恶心。”留下这些话他便晃悠出去了。蓝染嘴角依旧是不减的笑意，盛世盛世，你最不该的就是还把我送你的黑色耳钉戴在耳上。
　　所有的死神都沉浸在过年的气氛中，嗯，要不叫乱菊姐陪我去居酒屋吧。柳盛世已经完全忘记自己对凌旌说自己已经戒酒了。啊，关键时刻还是酒最有用了。在转角处，柳盛世撞到了一个人。“抱歉，你没事吧……”抬头却看见朽木那张熟悉到心痛的脸。他拍拍自己的衣服，侧过身示意让朽木先行。朽木一把搂住柳盛世，声音沙哑低沉。“柳盛世，你知道我现在在想什么吗？”
　　柳盛世没有抗拒也没有迎合，他冷笑，“我还不知道朽木队长还有在大庭广众之下拥抱他人的习惯。”你不要开口，不要说话，我不想，一点都不想回到你身边。“没有的朽木宅，让我觉得像是坟墓一般冰冷。”柳盛世一怔，他推开一点。然后指着自己的心脏那里，“朽木队长你觉得你恶狠狠的在上面划了一道之后，它是那么容易愈合的么、是你太高看我柳盛世，还是你太小瞧你自己。”
　　那么倔强的看着朽木白哉，“我说过了，只有我遗弃世界，没有世界遗弃我的道理。还有，照顾好你的婚约者，听说她受的打击不轻。”柳盛世的完美笑意让朽木捕捉不到任何的漏洞。“再说我们都是大人了，这么一次短暂的情感，当做梦忘记就可以了。”柳盛世无所谓的口吻彻底惹恼了朽木，他把柳盛世推在墙上，“柳盛世，你可知，你从来不是我的无关痛痒。”
　　柳盛世的脸埋在阴影里，“可是你也不会是我的撕心裂肺，我从不信誓言，那两个字都带口，可是就是有口无心。”一字字都是针扎进最为柔软的地方，抬起头看着那个已经痛苦的闭上眼的男子。他咬着牙继续不在乎的开口，“朽木队长本来我们之间就只是单纯的利益关系，不过只是稍微的超出发展了。您就别放在心上，搅乱你的情绪。”
　　从未料到柳盛世会这样说，朽木往后退了几步，“我们从来不是同一个世界的人。”柳盛世的话语一步步将朽木逼的无路可退，朽木那张冷峻的脸变得情绪复杂，低沉悦耳的声音回响在空中。“柳盛世，既然如此我们就分道扬镳。”
　　柳盛世环抱着双腿坐在角落里，今天是尸魂界的大年夜。而不属于这个地方的他，只能抬头看着烟花升落，盛大的绝美，绚丽的坠落。柳盛世眯着眼看着前方那个身影，好像是乱菊姐。松本无奈的看着柳盛世像只小狗一样把自己藏起来，“说吧，你和朽木队长怎么了？”顺带把一瓶酒递了过去。柳盛世接过酒，“乱菊姐，你觉得他会骗我么？”
　　“盛世，其实活在贵族当中也是很累的，朽木队长要真做了对不起你的事情，那也一定是有苦衷的。”松本带着温暖的笑，摸摸柳盛世的头发。“你和他闹别扭的这几天，他都好像变了一个人，什么工作都一塌糊涂，还好有个阿散井在哪里撑着。那种不修边幅的样子真是把所有人都吓了一跳。连总队长都把他叫出去训了一顿，听我们队长说，他们还吵了，据说挺凶的。”
　　柳盛世将松本带来的酒喝完了，明明暗暗的灯火出现在他脸上，显得更加惊艳与漂亮。“是不是总队长叫你来找我的。”松本无奈的笑着，“什么都瞒不过你。但是你为什么就不相信朽木队长呢？”柳盛世此时才真正露出一个微笑，“因为太在乎，所以会被蒙蔽了眼。”松本拍拍他的肩膀，这个浅笑的少年如此纯美但是在这样温柔的笑容下，到底流着多少的悲伤？
　　柳盛世穿着松本给他的和服，神情严肃地走到总队长身边。总队长看着这个容貌艳绝的少年，那种吸引人的气质的确足够让人沉沦。风静静流动，所有的人都安静下来，看着这个身着大红的和服的人站立在总队长身后。元柳斋看见柳盛世衣服袖上那朵八重樱，一下子明白了许多。神情也放松很多，原来你也料到我会这么做。你也提醒我们的过去，要我放过这个少年么。
　　“坐吧。”总队长一发话，柳盛世安静的坐下。“你们该干什么就干什么，今晚上不是来开会的。”此言一出大家都互相寒暄起来，各个队里的队员都勾肩搭背着喝酒划圈。队长们也围在一起聊着，只是队长们都偷偷的瞄着这个方向。元柳斋叹了一口气，“这些小辈还真把你看得那么重要。”柳盛世抬眼，看着朽木和蓝染均看着自己，不动声色的垂下眼。
　　“至于你和朽木队长的事情……”柳盛世却果断的开口，“总队长，我和朽木队长的事情我已经做了决定。我不阻碍朽木队长的前程，更不会玷污他的名誉。”元柳斋长叹一声，“你果然和她一模一样。不过既然你是这样想的，我也没有什么话好劝你。朽木还因为这件事和我发生了争执，你确定你这样子不会让你以后的时间后悔？”
　　“其实放下并非是一件困难的事情，若不看的开一些，那么这个人生就只是停留在一点上。那不是我柳盛世所期待的，我也不喜欢被那些感情束缚住。总有会遗忘的时候，人一直都是这样。”柳盛世说完后，心中的郁气去了大半。元柳斋带着赞赏的眼神他，“不过还是要劳烦您背上黑锅。”柳盛世添了一句。元柳斋摸摸自己的胡子。“他也会想清楚的。你……真的决定了？”
　　柳盛世眯着眼勾起唇角，“呐，总队长我说过的话不会反悔的。”
　　之后柳盛世便找了一个借口出去，剧烈的咳嗽不断地涌上来，感觉自己的手心粘腻。柳盛世靠在墙上，数着星星，然后极尽缠绵的道，“爱，比不爱容易。”

　　来不及的巨变

　　风暖暖的吹，树荫成片的绿意让感觉到夏的来临，柳盛世坐在远离静灵庭的一棵大树上乘凉。自从那天以后，柳盛世不再微笑冷漠的像是一抹幽魂，极少出现在死神们的眼前。特别是有热闹的聚会的时候，定然不知所踪。而且在六番队队长出现的地方，柳盛世也必然回避。整个静灵庭的都知道，就是不敢开口无法开口。光看朽木队长骇人的冷意，就让人退缩回去了。
　　“盛世。”一个女孩子远远地喊着，“蓝染队长让你回去吃饭了，有你最爱吃的哟。”柳盛世捋了捋被风吹起的发，冷淡的回答。“雏森副队长，和蓝染队长说我不想吃东西，劳烦他准备了。”雏森站在树下，看着逆光的柳盛世，安静唯美的面容让人心生摇曳，那双眸子太过清冷，完全不同与刚来时的那般。雏森曾经偷偷的去瞧过柳盛世。
　　那时的他风头极盛，顶着副队长和朽木未婚妻的名号，身着水蓝色的振袖和服，眼角处总是染着点点笑意，那双浅褐色的眸含着天底下最温暖的阳光，连带他身边的空气时常都是清香怡人。雏森那时候就想，这人竟比蓝染队长还温和，不过多了几分耀眼。可是，看着现在的柳盛世，周身萦绕着生人勿近的气息，那双漂亮的丹凤眼总是上挑着，轻蔑极了。
　　雏森带了一丝恳求的意味，“盛世，你最近一直吃的很少，蓝染队长很担心你。”柳盛世看着那张清纯的脸，叹了一口气。蓝染算你狠，知道我最受不了漂亮小姑娘的祈求了。“嗯，你先回去吧，我随后就到。”雏森喜笑颜开，连连点头。等她回到五番队的时候，柳盛世已经坐在餐桌上执筷了。“雏森，你做的很好。你也先吃饭去吧，辛苦你了。”蓝染此时笑意更加亲近几分。
　　她有点微红着脸，“是，这本就是我的本分，队长您也请用餐。”说罢就有些急促的走了出去。柳盛世尝了一口菜，“你何必又去惹无辜的人。”蓝染推了推眼镜，“你在吃醋。”柳盛世吃吃的笑，“蓝染你是得了妄想症么。”蓝染直视那双万年烟雾弥漫的浅褐色眼，突然莫名的烦躁。他扯过柳盛世，抚上他的耳钻，“我送你的东西都这样好好保存着，你能让我怎么想。”
　　黑色的耳钻折射着寒意，映在蓝染眼中的柳盛世神色出现了慌张，他满意的握住他的手吻上他的指尖。“记得你第一次我这样吻你，你可爱的身体瑟瑟发抖时的场景么？”蓝染像是不够一样，把柳盛世的指尖含进口中，舌尖轻轻的扫过，一阵酥麻的感受从柳盛世的脚底传到脑中，神经是愉悦的，但是心灵上是恐惧的。“蓝染，我就猜到是你了。”他绝望的闭上眼。
　　“你为什么就不放过我？”柳盛世明亮的眼称着苍白的面颊有些憔悴，字字如碎石落在蓝染心上。蓝染细长的手指流连在柳盛世的脸上，轻轻的抚摸着，如同摸着自家养的猫那般宠溺。他眼角轻轻的上挑，笑的无害。“这话该我问你，你为什么不能放过我？看着你和朽木那样的默契我就觉得可笑，黑暗靠近光明会被吞噬，亦或者光明被淹没。”
　　“你觉得朽木会随你一同堕落下去，还是你抛弃过去呢。嗯？”语气亲昵的好想在对自己亲密的情人诉说衷肠。柳盛世满不在乎的回敬他一个挑衅的眼神，用手肘支撑着地，慢慢的推开他。“蓝染你以为你在对谁说话，过去的早就过去，真正脆弱的人才沉浸在过往。”那股冷厉的气势让蓝染的嘴角更加上扬，“盛世，你被打磨的更加耀眼迷人了。”
　　柳盛世潇洒的站起，“噢，我都忘记了，蓝染队长特爱强迫别人。”留下了冷哼，冷情的离开。他怎么会忘记那个充满血腥与迷乱的夜晚，喘息声和浓重的麝香一切一切都是最大的刻印。还有自己□那个极小的刻印，那是自己莫大的耻辱。但是暴虐过后的温存，让那时的自己有着迷惘徘徊。年少总会经历那么一个不堪提及的人，但往往是倾注了所有的爱恋的人。
　　望着瓦蓝的天空，风似静止的兜兜转转，柳盛世双手成哥特式的看着，这片天，好像他的眼。沉默却不是如表面平静，往往满含着浓重的情感，让人承受不及又趋之若鹜。淡淡的吐出四个字，“朽木……白哉。”我和你在爱情的岔口，终究是这样子迷失了。猛烈地心口发痛从胸腔传及四肢百骸，柳盛世紧紧的抓住衣领，神情像是被人抑住了喉咙，脸色白到透明。只要这么一想他，就好痛，痛的也不愿忘记他。
　　“副队长。”柳盛世及时的调整好情绪，在整个静灵庭里会叫自己副队长的除了阿散井之外无其他人。“怎么了？看你的样子怎么这么急。”柳盛世平静的开口，除了脸色有些差根本看不出刚才经历了一番怎样翻天覆地的疼。阿散井急的不知道怎么说才好，“露琪亚回来了。”柳盛世微笑，“这不是好事么，告诉她你成了你仰慕的朽木队长队里的副队长。”
　　“根本不是这样，露琪亚被关了。因为私自把死神之力传给一个人。昨天晚上我刚和队长去把她找回来，现在她被关进了那座忏罪宫里。”阿散井指着那座象征着庄严的塔，“你说是朽木亲自把露琪亚抓回来的。”柳盛世有些吃惊，阿散井低下了头，“贵族那里传的很……”柳盛世算是明白了，划开轻蔑的笑容。“你和我来说又有什么用，我也不是中央四十六室，怎么帮你。”
　　阿散井有些艰难的看着眼前这个人，明明距离很近，但是好像再近也是双手无法触及到的距离。“朽木队长他……”柳盛世转过头，“如果你想要来对我说他的事情，那么请回。”无法相信柳盛世真如说的那么无情，阿散井一拳打在一边的树上。“副队长，你若还有一点情谊就请你回六番队一趟。你若回来一次，哪怕让队长看你一眼，对他都是莫大的安慰。”
　　柳盛世保持着那副表情任何话都不说，心中的空气早被抽干，听着阿散井说着那人的近况，心脏快要失去功能。一点一点的撕开裂痕，呼吸的空气就是尖锐的刀，轻柔磨人的割着，蔓延到全身的无奈的痛与神经即将崩溃的无助。柳盛世觉得自己再听下去就是真的要去飞蛾扑火了，稳了稳心神。“阿散井，你走吧。”口吻好像表现的刚才什么事情都未发生。
　　后来柳盛世根本不知道发生了什么事，就走到了六番队的队长室。鬼使神差的敲了敲门，“进来。”这声音还是一如以往醇厚，只是多了很多疲惫，还有一丝心痛。他知道是自己，因为除了自己别人不会有这样子奇怪的灵压。柳盛世没有开门，只是隔着门说话，他知道自己的自制力一向好的可以，但是一对上朽木全都乱套了。
　　门突然被拉开，柳盛世毫无防备的被人搂入怀中，还是那份沉醉的味道，一点点的暗梅香混着樱花淡淡的气味。“柳盛世，你为什么还要来找我。”朽木猛然推开他，眼神冰冷的看着他。柳盛世笑的没脸皮，“走错了。这就告辞，打扰了。”走的很快，他甚至还可以感觉到那人的视线，那么的令自己无措，就这样的如刺扎进自己的心。
　　不敢看他，真的不敢。那双眼对视上自己的时候，他会完全的把自己交给朽木。绝对不可以回头，毒在此刻发作柳盛世死咬着下唇，直至被咬破。他就这样消失在自己的眼前，朽木的手无力的垂在两旁。刚才那人真实的温度还存在着，熟悉到令自己叹息。走廊那么长，怎么那么长，还没有走完。柳盛世的额头已经冒出大颗的汗珠，落在地上回响的声音如此清晰。
　　避难一样跑到外面，一双有力的大手环抱住他。“知道看见他自己的毒会发你为什么还要这样子折磨自己。”温润的嗓音如流水洗去了那份疼痛，“蓝染，你不要每次在我这么脆弱的时候出现好不好。”柳盛世无力的任由蓝染抱起，蜷缩在他宽厚的怀抱里，小脸痛的皱成一团。“你只有在这个时候可爱一些，可惜，我并不希望的你的痛一直为了朽木。”
　　蓝染的眼神像是夏日的阳光，可以使人燃烧起来，柳盛世很少见他露出这样子真实的情感，有些疯狂，但是和在现世的时候真的一模一样，极具侵略性。“你过去，现在，未来，能依靠的除了我蓝染加医橹外别无其他人。”柳盛世很久之后依旧记得此时蓝染骄傲自负的神情，他也是一时彻底的放下了对他的任何防备。这个人，从未放弃过用温柔敲开自己的心房呐。
　　夜很深，很深。柳盛世如一条黑影潜入了忏罪宫中，看见了露琪亚狼狈的样子。“盛世，你怎么进来的？”露琪亚很惊讶，守卫如此严密的忏罪宫中盛世竟如此轻松的进入。柳盛世做了一个噤声的动作，“你还好么？”露琪亚笑的很美，“还行，只是不知道什么时候能出去。”随即又开问，“你和我大哥怎么了，他的情绪濒临疯狂。”
　　“不要谈及他好么，你怎么会把死神之力无缘无故的给一个人呢？”柳盛世安静的问着，露琪亚花了一个长长的夜晚与他讲述这段时间的遭遇，柳盛世听的很明白。他隐约的觉得，那个少年的到来定会发生一场风波。他捏捏露琪亚的脸，“我会每天晚上过来陪你的，小屁孩觉得害怕不要忍着，虽然你活的比我久，但是我阅历比你丰富呢。”亲昵的小动作让露琪亚觉得无比温暖。
　　柳盛世在路上又不小心的遇见朽木，他好像又重新回到了以前，那么冷峻高傲如樱花。那条银白风花纱还是随风而动，他回忆起自己曾经拿着它戏弄朽木，他那时的神情真的很好笑。牵星箝在他的头上还是那么惹人注目，那是象征着高级贵族的标志呀。想着想着，柳盛世自顾自的笑了出来。他又想到朽木白哉的扉页的题词，越想嘴角止不住的上扬。
　　“我们不应该流泪，那对内心来说，等于是身体的败北。
　　那只是证明了
　　我们拥有了心这件事
　　根本就是多余的。”
　　瞧瞧，我们的朽木队长想的多开呀。柳盛世却感觉嘴角滑过水痕，温温的，不烫人但就是那样的令人悲伤。朽木已经完全的走远，柳盛世也闭眼之后睁眼，朝着不同的方向走去。两个人的世界从此就这样错开。只是在他们彼此都不知道的情况，他们都回头了。
　　几天之后，旅祸来了。柳盛世坐在最高处，看着四处冒烟起火。无聊的睥睨着静灵庭，只是他在等待这个少年掀起的波澜到底有多大，连浦原那个奸商都帮衬着，还有那个四枫院夜一，都是名盛一时的人物。“黑崎一护，让我看看你的表演到底有多精彩。”柳盛世一瞬间就消失不见，回五番队的路上，他看见了毕生难忘的场景。
　　蓝染被人钉在墙上，鲜血还在蜿蜒下落，一直流着，柳盛世的瞳孔瞬间放空……

　　我说的结束

　　“呵呵，好像玩笑开大了呢。”以往死皮赖脸的声音此刻听来竟有那么一点感动，“市丸银，你知道的是不是。”柳盛世转过身，看着月光洗涤下的那张带着狐狸微笑的脸。市丸耸耸肩，“不知道柳副队长指的的是那件事。”唯恐那几个字的声音不够清晰，特地的下了重音。看着柳盛世那张怅然若失的脸，浸润在纯白的月光之下，像是被遗弃在尘世的妖精。
　　妖精？市丸对自己幼稚的想法有一丝嘲讽，嘴角的笑意却是慢慢的加深，这个人，的确很有意思。“小盛世，你再仔细看看我们的蓝染队长。”虽然小盛世这个恶俗的名称让柳盛世起了一层鸡皮疙瘩，还是听从他的建议。再次回头的时候，墙壁上的那个人已经换成了普通的队员。柳盛世浅笑，“镜花水月果然好能力，可惜我有抗体呐。”
　　在上次测试柳盛世的实际能力的时候，轮到蓝染的时候的确看见他抽出了刀，原来是那时候悄无声息的实施了镜花水月。柳盛世瞥了一眼市丸，“蓝染的下个目标，不会让静灵庭内部自相残杀吧。”市丸走上前几步，“我只知道的事，你是我重点监视对象。”说这句话时，他凑在柳盛世的耳边，暧昧的气息回绕在他的耳边。“你不怕这样做会让乱菊姐伤心么。”柳盛世更加开放的勾住他的脖颈，吐出的气息带着略微的热。
　　柳盛世感觉到市丸银的身体有一瞬的僵硬，嘴角得意的扬起，果然还是未经人事的青少年啊。市丸银那双眯起的眼睛，比那残月还要美丽。“原来柳副队长喜欢玩欲擒故纵啊，啧啧，蓝染队长知道的话一定会很乐意与你进行下一步。”说完便轻柔的推开柳盛世，尽是淡漠的笑。柳盛世任由市丸银怎么想，“要是蓝染敢打朽木露琪亚的主意，我劝他还是小心一些她那位大哥吧。”
　　风送来无名的花香，轻轻的浅浅的，稍好的调整了一下有些剑拔弩张的气氛。风铃草摇头晃脑的摆动着，柳盛世弯腰折下一株，“市丸队长不去更做些有意义的事情么，光看着我会有审美疲劳的。”说罢附送上一个露八颗牙齿的标准微笑。市丸银轻轻的屏气，这样子的柳盛世很少见，以前都是总是满身刺的曼珠沙华，而现在则是一株清淡的白雏菊，静静的有着光晕。
　　柳盛世再回头的时候，市丸银已经不见了，他咂咂嘴，到点去找露琪亚了。点足轻巧的奔移动在屋檐上，夜风柔和的抚弄着自己的脸，有些痒。进入忏罪宫的时候，他清楚地感觉到另一个人的灵压――――朽木白哉。原来这个人也不是那么无情，秉持着所谓的规则。他收起了自己的灵压，准备离开时，清楚地听见了那个人的低喃。“绯真，你说我该怎么办？”
　　无数的丝线刹那的缠绕住柳盛世，紧紧的不留一丝空隙，而且好像勒的出血了，五脏六腑也被捆绑，连呼吸都会痛。柳盛世无力的依靠着忏罪宫的墙壁，滑落坐在地上。“我明明说过除了你之外不会再违背了，可是，她可是你的妹妹。”还是那么的有磁性，如斩金断玉般利落干脆。此时的柳盛世无力再逃，呆呆的听着。他想，露琪亚一定是睡着了吧，不然朽木那个呆子怎么可能会说出那么煽情的话语来。但是绯真绯真，听着……好烦。
　　光明袭上大地，柳盛世昏昏沉沉的醒过来，原来自己在那样子的环境下也会睡着，这是佩服自己。动动筋骨，因为地板有些凉，所以身体有些不舒服。露琪亚站在自己的面前，对着自己微笑。“盛世，你醒了？”柳盛世修长的食指抵住自己的太阳穴，又刹那的醒悟过来看着露琪亚。“放心，我刚刚才看见你。”露琪亚一语双关，还对着柳盛世眨巴眨巴眼睛。
　　柳盛世缓慢优雅的站起来，面对着阳光。声音好听且温柔，“露琪亚，我马上会离开尸魂界了。”露琪亚慌了神，“你要去哪里？你走了我大哥怎么办？你为什么要走？你到底怎么了？”柳盛世的手指放在自己嘴边，“亲爱的，淡定一点，我刚开玩笑呢。”那副玩世不恭的嘴脸想让露琪亚打他一拳。“拜托以后别开这种玩笑，人吓人吓死人的！”露琪亚很不高兴的拍了他一掌。
　　离开忏罪宫后，柳盛世一个个人拜访过去，虽然他们现在很忙，因为旅祸少年们。日子才过去两天，便传来中央四十六室的命令，“处朽木露琪亚双极之刑。”柳盛世深呼吸，朝着中央四十六室去。踹，注意是踹开门。所有的一切让他差点震惊了，那四十位贤者和六位审判者全部都挂了。会这样子变态的做的人，只有蓝染加医榱恕
　　“怎么样，对我一手策划的戏剧你还看得满意么？”蓝染人畜无害的微笑着走出来，走向站立在尸体中柳盛世。“你要杀露琪亚，我说过了，你最好别动她。”柳盛世不经意的瞥了一眼蓝染，口中说出来的话有些凌厉。蓝染有些委屈的开口，“我只想要我要的。”柳盛世笑出声，“你除了阴谋诡计巧取豪夺你还会干嘛。”蓝染弯了眉眼，“果然是盛世最了解我。”柳盛世等于在打一个软棉花，而且是加了N多的棉花的豪华版。
　　“不准让她死。”柳盛世叹了一口气，精致的眉眼染上淡淡的愁。蓝染从背后拥著他，“盛世，马上你就是我一个人的了。”口吻有些隐隐约约的兴奋，“我也可以主宰自己的生命与一切。”柳盛世歪着头看着他，“你觉得搂着一具没有灵魂的躯壳会让你快乐的话，带我走就好了。”时光总是公平的，你失去了什么，就会给你带来什么。而柳盛世要的只是自由。
　　蓝染将他抱得更紧，“盛世，你这样说会让我生气的。”柳盛世没有挣脱开，自嘲的笑笑。“为什么你们总喜欢自以为是的强迫我。”中央四十六室里很安静，可以听见两个人的呼吸声。“银，不要躲在暗处。”温和的嗓音低低的响起，“啊咧，我可是没有想打扰你们哦。”市丸银笑的那叫一个欢。柳盛世趁这个时候挣脱开蓝染，走向外面。“不打扰你们了。”
　　“五天后，我会来接你。”蓝染的声音像是从远处传来的，那么飘渺。五天呐，有点短。柳盛世的眼眸有些清浅的伤，我该怎么过呢。心脏传来莫名的悸动，好想再去见见他。事实上，他也这么做了。站在六番队的队长室门口，像上次一样敲门。但是里面没有传来声音，他也倦了吧。柳盛世摇摇头，把所有的想法甩到外太空。要么，去现世，找凌旌HIGHT个五天五夜。
　　正当他在思考的时候，门被打开了。柳盛世下意识的抬头，陷入那双眼中，好像全世界的星光就这样子落入了他的眸，有夹杂着点点的恨意和无法抹去的爱。完了，这是柳盛世脑中最后的想法。“你怎么又来了。”柳盛世扬起一个天真的笑容，朽木真真实实的听见他说，“我想你。”朽木握紧了拳头，终是抑制不住抱住了柳盛世，低沉但满含感情的说，“我也是。”
　　那天之后，柳盛世基本天天都呆在朽木身边，可以说是寸步不离。六番队的队员们都笑嘻嘻的打着趣，柳盛世听了只是淡淡的笑。朽木的脸色也多云转晴，但是露琪亚的事情还是让他的心情有些低落。“放心，露琪亚不会有事情的。”柳盛世抱住朽木，手指抚平他眉间的皱痕。“柳盛世，我很少见你这么黏我，说吧，有什么目的。”朽木看着自己的眼神简直可以腻死人。
　　心脏不合时宜的发痛，柳盛世勉强自己的露出微笑，“想补回我们错过的那几天。”还有我们不会再相见的未来。柳盛世心里很清楚，要是自己不跟蓝染走，他动怒的后果柳盛世承担不起，他也不希望露琪亚的死是他间接造成的。记得在现世有一次蓝染叫一个孩子去接待一个高官，那个孩子死也不从。结果被灌了烈性□之后，再送进那个高官的房间。
　　当然不仅仅是如此，那个孩子因为他的父亲欠了巨额贷款，他才会来这里。蓝染把他的妹妹找了过来，当着他的面让十个男人把他妹妹□。“你要是还觉得不够尽兴，我可以叫□师过来。”蓝染当时把所有人都叫来看这一出戏，并且撑着下巴很温和的问着。那个孩子当场给蓝染磕头认错，自此以后没有敢对着蓝染说不。柳盛世不怕他，但是他怕连累凌旌。
　　朽木吻了一下柳盛世的额头，“我们还有很多很多的时间。”柳盛世笑着回吻了朽木，他不知道柳盛世这个吻里有多少的心酸和无奈。下午，柳盛世趴在朽木的腿上打着盹。“你不去找旅祸吗？”声音无限慵懒，“他们现在藏起来了，二番队在找。找到之后全部队长都会去的，当然了，你要去我也不介意的。”朽木的手指玩弄着柳盛世的头发，漫不经心的说。
　　“那可别，我拒绝暴力。世界需要和平，社会需要淡定。”柳盛世嘻嘻哈哈的说，朽木包容的摸摸他的头。“你总是这样子长不大啊。”柳盛世不回答，也不是对谁都这么放得开的啊。柳盛世翻了一个身，面对着太阳。“今天是第四天了啊。”轻轻的低喃着，一只地狱蝶飘飘然的过来。朽木没来得及问什么，就严肃了表情。“盛世，我要去双极之丘了。”柳盛世睁开眼，点点头。
　　柳盛世一直都没有告诉朽木的是，那天他一直看着他和那个少年“打架”，你最后还是放水啦。果然还是爱妹妹的人，柳盛世眯着眼看着那幕有些刺眼的画面，蓝染拿掉了眼镜，锋芒毕露。他知道，最后的眼神，蓝染在暗示着什么。柳盛世咬住下唇，笑的灿烂。明天就要离开这个地方了，真可惜联系不上凌旌那个家伙，算了，让他不记得我也好。
　　第五天，柳盛世在四番队朽木的床边。“朽木队长，伤势如何呢？”口吻淡淡的，朽木难得微笑，“没死成。”柳盛世柔和了眉眼，“果然该叫加医楦你最后一击的。”朽木一怔，表情有些愣住。“你还不知道吧，你妹妹身上的崩玉消息就是我告诉加医榈呐丁！比龌寻桑撒弥天大谎吧。“你不知道吧，为了就是放松你的防备加医椴湃掏锤畎的啊。”柳盛世的语速极慢，仿佛怕自己对面的人听得不清晰。
　　“只是我没有想到我们冷面的六番队队长真的会动情啊，这可真是令我惊讶与感动呢。”柳盛世漂亮的脸上露出不可一世的神情，很同情的看着朽木。“还有呢……”柳盛世舌若灿花，“够了。”朽木有些愤怒的打断柳盛世。“柳盛世，这可不是开玩笑的。”柳盛世更加放松，“谁说我在开玩笑，我根本没有爱过你好不好。”心却是打了石膏一样，被封存起来。但每一寸神经，痛的刺骨令人发指。
　　“谁入戏最深便受的伤害最深。”柳盛世现在深刻的体会到这句话，明明是在伤害别人，但是好像变相的两倍加在自己身上。看着朽木，他似乎血色全无。朽木安静的看着坐在自己面前的人，“你想要说的，就只是这些而已？”柳盛世淡然的点头，“没有其他好说。”随后站起身，慢慢地消失在朽木的眼中。“柳盛世……”朽木低低的说着，心中像是被尘埃滑过，微痛。
　　郊外，柳盛世意外的看见总队长站立在那里，他听见总队长慈祥的说，“辛苦你了，柳盛世。”然后天空破开一道口子，蓝染站在那里。柳盛世再次回头看了一眼尸魂界，看见了那个男子刚好转过头看到了窗外。遥远的距离，他一咬牙吻上了蓝染。他余光看见朽木关上了那扇窗，也关上了从此以后他对自己的爱。
　　呐，我和你就算死后也碰不到了吧。因为我一定是下地狱，你一定是上天堂的。让我记住你那天空一般的眼。

　　他的生活

　　朽木宅里清冷依旧，风簌簌的刮过，那棵柳盛世曾经很爱躺在上面惬意的休息的树，现在正准备砍掉。露琪亚听见庭院里有些动静，便走了出来，看到那些人的举动就大声喝止他们，“你们不要命了是么，还不赶快住手。”那些人露出苦笑面面相觑，“朽木小姐，这是家主要我们这么做的。”露琪亚横眉竖眼的反驳，“胡说，我大哥那么爱盛世，怎么可能要你们这么做。”
　　“露琪亚。”带着一点点沙哑的嗓音如大提琴般缓缓响起，“不要胡闹。”柳盛世以前是爱极了他这种冷漠声音中的性感。露琪亚急着回头，“大哥，盛世只是一时离开，他一定回来的。”她却愣愣的看着朽木眼中毫无情感，“就算他回来，我朽木家也没有多余的位置给他，而已，他也不会回来的。”朽木垂下眼，阴影斑驳在他脸上，俊美的容颜有些不易察觉的失落。
　　露琪亚来了脾气，她第一次对敬爱的大哥发了脾气。“我说不许砍就是不许砍，砍了就是和我作对。”大声的命令后气呼呼的跑回自己的房间。“家主，你看怎么办。”朽木头痛的按着自己的太阳穴，“我说什么就是什么。”当那人抡起斧头要砍下去的那一瞬，露琪亚的房里飞出一把刀打掉了那柄斧头。“大哥，我只是怕你会后悔，你为什么就不信盛世呢？”
　　他欣长而立，依旧垂着眼，睫毛在阳光照射下有着破碎的美感。“我说，砍。”坚决不容反对，那棵树缓缓倒下的时候，朽木白哉心顿时被抽空。他记起了很多模糊的过去。“嘿，队长，这颗树不错哦。树干够粗的说，我坐在上面也稳稳的。”柳盛世眯着眼是一副满足的样子，“是么，你喜欢就好，我会叫人好好照顾他的。”朽木嘴角有着小小的弧度。
　　还有柳盛世喝的烂醉的那次，自己还亲自把他领回来。柳盛世大着舌头，“队长，你知不知道你对我很温柔，我呀，有那么点喜欢你。”然后是傻兮兮的笑，朽木仰天长叹。“你现在先走路稳一些，不要摔去了。”柳盛世打了一个酒嗝，“哈哈，我就是喜欢你这样子关心你。可惜，你的心里都是朽木绯真，朽木绯真。”说到后来，柳盛世干脆不走了赖在地上。
　　“你别坐在地上，很凉。”朽木清晰了那时候自己说过的话，“我会好好照顾你的，我的心也有你的位子。相信我。”柳盛世抬起那双清澈干净的浅褐色眼眸，听到了自己要的答案，他笑的孩子气。“拉钩上吊一百年不许变呐。”那时候的幼稚动作成为了现在的刺痛。朽木看着自己的小拇指，再看着看那棵树，冷冷的微笑了。柳盛世，你居然还在我的记忆里。
　　“大哥，盛世都是真心诚意的对你好，你这样做不怕让他心寒吗？你当初只是和晴日小姐走在一起，盛世颓废了多久，你有好好了解他吗？”露琪亚红着眼，明显是哭过了。朽木皱起了眉，嘴上是毫不留情。“露琪亚你僭越了。你知道他为什么走吗，你知道他去哪里了吗？他跟着蓝染去虚圈了，他一切都是在利用我们知道么，你还是太单纯，你被他伪善的面具欺骗了。”
　　声音确是淡淡的痛和倦怠，露琪亚坚定了声音，“你就这样子信了？”朽木很显然不想再继续这个话题，他挥挥手示意露琪亚退下。树叶一片片下落，优美的姿势绝美的弧度，入秋了。仆人的声音响起，“家主，这是您订做的加厚圆领和服。”朽木看了一眼，浅蓝色的水纹和银色的勾边。“扔了。”薄唇里吐出两个字。仆人有些不解的抬起头，“这不是给柳少爷订做的……”
　　“我说，扔了。”朽木再次强调。仆人战战兢兢的退下，准备处置那精美且价值不菲的和服。那件衣服是按着柳盛世的喜好来的，就在前几月的时候朽木给他订做的。朽木不给自己再次陷入回忆的机会，回到房间开始处理起公务。但是房间里弥漫着暗暗的不明显的好闻气息，朽木怎么可能会忘记这就是柳盛世身上的味道。他放任自己躺在榻榻米上，拳头握紧指尖几乎快扎进肉中。如果痛疼可以减轻对那人的思念，朽木一定会去做。
　　上头传达下来到现世去做个任务，处理一下老是出没大虚的地方。朽木到达现世的时候，第一眼就看见了混迹在人群中的柳盛世。几乎是下意识，他带走了柳盛世并来到无人的地方。朽木神色复杂的看着眼前的人，柳盛世不带情感的拨弄自己的刘海，吹吹自己的口哨。“说吧，你要钱还是什么。”充满陌生的开口，“看你长得也不赖怎么会想到抢劫。”
　　朽木被震惊到，艰难地开口，“柳盛世，这种玩笑不好笑。”柳盛世带着狐疑的眼光看着眼前这个穿黑色和服的人，“帅哥我们认识么？”朽木失神的看着那张俊美不减更添风情的脸，心中顿时没了感觉，除了铺天而来的窒息没有其他。柳盛世将手在他面前晃了晃，“喂，你没事吧。”柳盛世注视着这个陌生人，心中有些莫名其妙的不舒服，和酸酸的胀。
　　“和我回尸魂界，我不管你发生了什么，你跟我回去。”朽木没有预兆的拉住柳盛世，听着他叽里咕噜的不懂的一堆话，柳盛世难得的没有生气。“帅哥你需不需要我送你去医院。”也许真是精神病，真可怜。朽木俯身吻上了柳盛世，温柔的撬开他的牙关，轻轻的与他纠缠着，带着无限感情的与他唇齿交缠。柳盛世也许是被吓懵了，没有来得及推开他。这个人的吻，不讨厌。
　　一阵大力推开了朽木，柳盛世仰着头颅傲慢的笑着，“我没给你一个耳光算很好了，什么尸魂界啊，我还要跟着加医榛厝チ耍你快走吧，被他看见你就死定了。”朽木对这一切显然回不过神，也不能消化。“加医椋俊绷盛世慵懒随意的站立在那里，“你好烦啊。”不再理朽木，悠哉游哉的逛了回去。朽木就一直看着他的背影，想要追上去的时候。“朽木队长，我不知道你再走一步我会怎么办。”市丸银调笑的声音从头顶传来。
　　看着市丸银改变了的打扮，朽木首次觉得尸魂界的队服还是不错的。“他……怎么了？”朽木纠结了一下，还是问了出口。市丸银挑起眉，“我现在不是尸魂界的人了，也没有必要告诉你吧，朽木队长。”心里其实很不愿柳盛世再次遇见朽木白哉，刚才的一幕莫名的让他不舒服。“就此告辞了，希望朽木队长那么惹人讨厌跟上来。”市丸银高深莫测的微笑，随即追赶柳盛世而去。
　　柳盛世耳朵里塞着耳机，悠扬的轻音乐流泻不止，让他的心情好了不少。先不说那个奇怪的男人很熟悉，光是加医椴皇厥本秃懿凰。“柳盛世柳先生，你怎么一个人呢。”欠扁的声音永远那么欠扁，“银，加医橛秩媚憷唇游摇！绷盛世带着阴测测的笑脸回头，市丸银稍微有点被吓到，“呵呵，你干嘛那么狰狞的笑，我的心脏吃不消啊。”
　　也许是看见市丸银难得赔笑的脸，也许是微热的夏风吹走了一些烦恼，柳盛世再也没有那么生气。“我们回虚圈吧，现世还是那么无聊。”柳盛世淡淡的开口，精致的五官带着微的汗珠，湿漉漉的眼神无辜诱惑。“盛世，你怎么现在才来找我啊。”一个打扮野性相貌与自己不相上下的人，拉住了柳盛世。无疑这个人是凌旌，他看着柳盛世身边那个身着白色和服的人，上下打量着。
　　还没有等柳盛世开口，“这个人就是你让一直不回现世的那个拽了吧唧的队长？样子也一般般啊，难道他哪方面很猛？”凌旌的话语很暧昧，柳盛世皱起眉头，“先生，你确定你认识我，可我是第一次见到你啊。”市丸一看情况不对，一个手刀劈在凌旌的脖颈上，一个紫发的漂亮少年跑了过来。“他晕倒了，你是他认识的人吧。”市丸将他交给了幸村精市。
　　幸村精市略带打量和敌视的目光让柳盛世哭笑不得，最近这些人流行认亲吗？还是最近自己走霉运啊。“走吧走吧，下次少来现世，这么多疯子。”市丸一脸的笑意的搭上柳盛世的肩膀，朝他的耳朵吹了一口气。“没有关系啊，我可以陪你一起来的。”柳盛世故意一般的手肘往市丸的胃部重重一顶，“我倒是也没有什么所谓，你只要你吃的消。”还露出白色牙齿笑了笑。
　　这点倒是没有什么改变，还是那么暴力。市丸吃痛的想着。两人走入了虚圈，看着一望无际的沙漠，柳盛世觉得有些压抑。“您回来了。”乌尔奇奥拉行了一个礼，柳盛世看了一眼乌尔奇奥拉，白皙的不是正常人的皮肤，碧绿如一汪深潭却没有任何感情的漂亮眼睛，脸部肌肉像是坏死一样没有表情。柳盛世叹了一口气，用力扯扯乌尔奇奥拉的脸，“你要是能笑笑，那一定很惊艳。”
　　市丸无奈的仰天，虚圈里敢这样对乌尔奇奥拉的人除了柳盛世没有别人，当然了蓝染大人不会这么幼稚掐自己手下的脸。最多，市丸扫了一眼柳盛世本就光滑如婴幼儿的脸，掐掐他的而已。市丸打了一个哈欠，看见柳盛世怀着很喜剧的表情后退，“怎么了。”柳盛世指着乌尔奇奥拉，就是说不出话。“我只是在笑。”乌尔奇奥拉很淡然的回头看向站在那里的市丸银。
　　饶是定力如此强悍的市丸，也忍不住笑意抱住肚子哈哈大笑。乌尔奇奥拉嘴角的确是上扬了，眼睛也象征性的眯起，可是那种样子就好像小孩子偷偷穿大人的衣服那样可笑滑稽。“哼，又在这里丢人现眼了。”葛力姆乔不知道什么时候站在虚夜宫门口冷眼看着，乌尔奇奥拉收起他认为的微笑。“哟，我们的六刃怎么变成看门的了。”柳盛世还沉浸在刚才的笑意中，眼中有些无与伦比的耀眼星光。
　　“蓝染大人叫我出来迎接你。”葛力姆乔没好气的说，“本来我练虚闪好好的，没想到来干这种差事。”柳盛世了然的走近他，拍拍他的肩膀。“没事，下次我和加医樯昵胍幌掳锬愀愀黾柑旒倨冢让你好好的享受一下，你看合不合算。”葛力姆乔转过头，用鼻子出声。“谁稀罕。”柳盛世看了一眼已经无语的两人，抬脚朝蓝染的房间走去。“你们去给我弄点东西吃，我饿。”他就留下这句话潇洒的离开，留下那三个厨房白痴面面相对。
　　“你去。你不是刚从现世回来么。”葛力姆乔显然很不情愿，把矛头指向了市丸银，本来死神和虚就是对立的。“葛力姆乔，你没有听见柳盛世柳先生说的是‘你们’吗？我以前蛮怀疑你的能力，现在连身体素质我也需要怀疑一下了。”市丸的毒舌仍旧不减当年。“走吧。”乌尔奇奥拉下了决定性的定论防止他们再吵下去，三人就浩浩荡荡的朝着厨房进发。
　　“加医椋你又没有来接我。”听见柳盛世清亮的声音蓝染抬起头，“抱歉，实在是有太多事情要解决。”柳盛世站在门口，“你总用这种借口来敷衍我。”眼中的神色有晴转阴，“整天研究崩玉很有意思吗？还是说你迫不及待的想要和我吵架了。”蓝染被这逼问弄得哭笑不得，虽然这表明了柳盛世很看重他，但这么小孩子气的质问实在让他有些……
　　尸魂界里，朽木有些失神的看着天空。柳盛世曾说过他最爱的是尸魂界的天空，因为这天空澄澈蔚蓝，很像自己的眼睛。而现在，那个口口声声的人已经完全的忘记了自己，不仅仅是陌生人还是敌对的两方。朽木以为自己可以把这种情绪控制的很好，但真实经历过才知道那根本不是理智所可以管辖的。正是证明了自己拥有心，这件无聊的事实。
　　他听见自己说，“这一切其实都是属于我自己的，不关他什么事情。”

　　变数

　　一成不变的虚圈样子让柳盛世倍感无聊，蓝染在一旁不知道在忙什么。“加医椋我想出去旅游。”懒懒的声音回响着，“我不放心。”蓝染那双锐利的眼对着柳盛世总会温和几分。当然，他也听银说了那天的所见，不想再有这种必然，他就不能放柳盛世出去。“蓝染加医椋你不要太小瞧我。”柳盛世双手撑在桌边，居高临下的看着蓝染。
　　“还是说你有什么事情瞒着我？所以才那么不放心我独自出门。”语气道最后已骤然变冷，迎上柳盛世淡淡隐含着怒气的眸，蓝染叹了一口气。“你知道我没有那个意思。”柳盛世哼了一声，扭头就走。蓝染痛苦的抚着额，没想到没有了记忆之后的盛世比先前的性格更加难安抚，虽然比以前来说好了一些，性格也爽朗了很多，不再把什么事情都憋在心里。
　　迎着不自然的蔚蓝天空，柳盛世现在很烦躁，指尖凝聚起蓝色的光芒，正想朝着那个虚假的天空释放的时候，被人拦住了。“盛世大人，这样会造成蓝染大人困扰的。”乌尔奇奥拉手制止住柳盛世，劝阻道。“我想干什么，这乌尔奇奥拉也忙凝起虚闪，回响到半空发出虚闪，抵消了那个灵压的压缩体。
　　“都给我滚。”柳盛世恶声恶气的说着，瞬步到虚夜宫外围。“不准跟上来，如果敢跟着我，下场你自己知道。”回头一字一顿的说着，便划开一条口子，从虚圈走向现世。乌尔奇奥拉去也不是，不去也不是。“蓝染大人。”察觉到来人是谁，便顺从的行礼。“我知道你也很努力，你跟上去吧。”蓝染微笑着对乌尔奇奥拉说，乌尔奇奥拉接受命令，随即追赶而去。
　　“盛世你还是一如既往的想要逃离我身边。”蓝染的眸中之色瞬息万变，最终停格在一抹宠溺上。“蓝染大人，尸魂界那里消息传过来了。”市丸极其悠闲的禀报着，“柳盛世柳先生又逃匿出去了吗？”语气中是满满的调笑，“银，尸魂界的死神们现在怎么样了。”蓝染口吻不用刻意压低声音，也有迫人的感觉侵袭着感官。“正整顿兵力呢，看样子是要拼死一战呢。”
　　“你知道我指的不是这个。”他的眸色沉淀了些许，市丸笑笑，“真不知道蓝染大人要知道朽木白哉的消息干嘛。他似乎比以往更加用心守护着静灵庭，工作上毫无漏洞。至于朽木白哉的夫人之位，倒是空空荡荡的。”蓝染的脸上划过一丝波动，“您难道在怕他会意气用事把柳盛世从虚圈抢回尸魂界吗？”一道闪电落在市丸脚边，“啊啦啊拉，蓝染大人生气了。”
　　“银。”示意性的警告他，市丸只好清清嗓子，“千苍小姐说一切顺利，请您不要担心。希望您可以去尸魂界一趟，千苍小姐说很想您哟。”蓝染背手而站，“仅凭现在的虚圈，还不够强大，不够抵御尸魂界的那些队长，和黑崎一护。”市丸退后几步依靠着柱子，“总队长似乎也送了信件过来呢。”蓝染沉声道，“不管如何，我总会实现我的想法，做出必要的牺牲是需要的。”
　　市丸银猝不及防的加上一句，“如果筹码是柳盛世，您还是会如此果决吗？”平常的玩笑话此刻多了一些刻意的成分，“银，玩笑开过头了。”直视着那双很少睁开的眼睛，蓝染身上的气势不怒自威。“我去处理那些瓦史托德了。”市丸见好就收，惹怒了蓝染队长可真是自讨苦吃。“我的底线银你不要妄想来触碰，好奇心太重不是一件好事。”市丸的身影顿了顿，“了解。”
　　柳盛世坐在一个二十四小时全天营业的酒吧里，酒保笑着问，“要喝点什么？”然后眼睛一亮，这么一个极品不知道今晚又会跟谁走。“血腥玛丽。”柳盛世发音优雅清晰，声音掷地有声清爽干脆，有很多人朝着声源张望着。今天是双休日，酒吧里的人有些多，听着他们的吸气声，柳盛世心里厌恶的哼哼。“可以请你喝杯酒吗？”一位中英混血儿说着不太熟练的中文，但从他口中说出别有一番风味。
　　所有人屏息的看着，都知道这个有着一头灿烂如金的混血儿是小有名气的人物，看这个头一次出现的神秘美少年会如何应对。“我柳盛世还需要你来请？”柳盛世摇晃着酒保递上来的血腥玛丽，鲜红的色泽在黑暗下熠熠闪光。一下子全场鸦雀无声，那个英俊的混血儿更是倒退几步，“是，冒犯了。”便还算有礼节的离开了。柳盛世这个名字在所有的圈子里是王一般的存在，只要是这个圈子里的混的没有人不敬畏着柳盛世。
　　这个场上的男子，妖冶的笑容上好的白瓷皮肤，以及那薄薄的唇，修长的手指。绝对就是那个柳盛世，无人质疑。“味道还行。”柳盛世单手撑着下巴，迷蒙的双眼有些像堕落的天使。“嗯，我会更加的努力的。”那个酒保听到柳盛世的话瞬间小宇宙沸腾。柳盛世敏锐的发觉所有人的对他的注目礼更加热切，就是没有敢靠近。“柳盛世你给我死出来，上次还假装不认识我！”凌旌一脚踹开大门，俊秀的脸上满是愤怒。
　　酒吧里的人一时开心着自己一天内可以见到这两位传奇人物，又在担心等会发生什么意料不到的事情。凌旌一步步逼近柳盛世，他皱了那好看的眉，“怎么又是你，我上次真的是头一次看见你，你不会认错人了么，先生。”凌旌听到这话仿佛是火上浇油，“妈的，柳盛世你闻到你身上那股味道就知道你是谁，你受了什么打击啊，连老子我都不认得了。”
　　看着火龙状态下的凌旌，柳盛世很讶异自己毫无生气的预兆。“盛世大人。”乌尔奇奥拉赶到的时候，就看见两个相当俊美的男子对持着，其中一个还揪着另一个的衣领，还在破口大骂着什么。“乌尔奇奥拉，不要动手。”柳盛世用眼神示意他不要太担心。“怎么换小白脸比换衣服还快。”凌旌瞥了一眼那个碧绿眸子的少年，“你口味也太重了吧。”
　　乌鸦笑着飞过，全场人黑线。明明这个少年也惊为天人，特别是那双如一汪深潭般的暗绿色眼眸，足够吸引女生的尖叫。“凌旌先生，你先放开我好吗？”柳盛世无奈的说着，凌旌撇撇嘴撒开了手。“你想起我了？”柳盛世摇摇头，他只是耳朵灵敏的听到一旁桌子上有人议论罢了。“我跟你才是第二次见面，那里来的想起不想起。”凌旌瘪着嘴，手心烦意乱的抓着那头柔顺的发。
　　“老师。”幸村精市气喘吁吁的跑了进来，“您课上到一半就出来了，学生们都还等着您回去呢。”凌旌更像被戳破的气球，模样可怜。“幸村同学，我不回去行不行，我好不容易逮到盛世，我要好好盘问他。”幸村黑了脸，气势全开脸上依旧温暖如春，“老师你再说一遍。”威胁，赤果果的威胁。凌旌缓慢的移动着脚步，眼神一直看着柳盛世。
　　柳盛世微笑的送凌旌离开，转过头问乌尔奇奥拉。“我问你，我之前到底是怎么样的。不仅有人类认识我，甚至还有死神。”凌厉的眼神像一只蓄势待发的豹子，美丽优雅而且十分危险。乌鲁奇奥拉站在那里不出声，安静沉默的像湖水毫无波澜。他永远不会忘记柳盛世被蓝染大人带来的时候的模样，穿着简单的白色和服，仰着头颅高傲不容侵犯。
　　几乎虚圈的虚闻到他气味的那一瞬，朝着他的方向奔过来。甚至连十刃也忍不住胸中翻腾的杀戮的欲望，心中的声音不断地呼喊着：吃了他，吃了他，就会得到至高无上的力量。蓝染玩味的看着站在无数只虚中间的柳盛世，我的盛世就算站在危险的中心也那么的淡然。柳盛世没有丝毫动摇的站立在那里，连眼神都不准备施舍给他们。大虚们嘶吼着不再忍耐，口中凝聚去虚闪。
　　红色的虚闪毫无例外的朝着柳盛世，他只是往前走了一小步。周身浮起浅蓝色的光晕，虚闪遇到光晕直接化开。“蓝染，我的表演是不是很让你满意呢。”柳盛世即使低着头，声音混杂着虚的吼叫，依旧像清风徐徐温和好听的如同雨滴的交响曲。蓝染大人的眼神有些莫名的痛，乌鲁奇奥拉清楚地分辨。那个叫做柳盛世的男子对蓝染大人有多浓重的恨，只是他不明白为什么。“盛世，你走到我身边来。”蓝染微笑着掩盖。
　　十刃难耐的看着柳盛世，野兽般的光芒从眼中迸射出。柳盛世听到这句话，轻轻浅浅的抿起嘴角，丝毫不惧怕的开始走向前。市丸担心的说，“蓝染队长，这虚的数量几乎占了虚圈的一半，会不会……”蓝染转身，“我们在虚夜宫等他，十刃你们最好收起心中的欲望，不然我不会保证你们的安全。”三个队长一瞬间不见，十刃们啐了一口也各自离开。只剩下乌尔奇奥拉看着，因为蓝染大人命令他看着这一切，然后报告给他。
　　柳盛世视虚为无物，各种虚靠近他的一刹那就灰飞烟灭。即便如此还是有虚前赴后继，那种原始的渴望无法遏制。他只是悠闲地像是饭后散步，散发着罂粟的香气，甜美有毒。乌尔奇奥拉看着少数瓦史托德走近了柳盛世，不消一分钟那些瓦史托德便争先恐后逃离那个范围，没死也受了重伤。乌尔奇奥拉看着在短短十分钟内走到虚夜宫的柳盛世，再看不知道堆积了多少虚的尸骸的沙漠，心中升起异样的情绪。
　　“带我进去。”声音透着虚弱，柳盛世暗叫不好，使用灵力太多导致他的身体负荷过重。乌尔奇奥拉顺从着他，扶住他。柳盛世看着那漂亮的侧脸和眼睛，微微咳着笑。“你的眼神和他的好像，可惜你的眼睛是碧绿色的，不过也很好看。”乌尔奇奥拉转过头，浅褐色的的眼睛漾着温柔的神色，但是他是在透过自己的看别人。“蓝染大人在里面。”乌尔奇奥拉扶正了他，轻声道。
　　“谢谢。”他的背影孤傲不羁，修长的身材完美的腿型。乌尔奇奥拉不知道自己为什么会对这个人类产生兴趣。
　　“盛世，你本就是该陪在我身边，来。”蓝染微笑着伸出手，“蓝染，仅仅是因为那个选择了我么？”柳盛世丝毫不示弱的回敬一个冷漠的笑容，“盛世，我的话不重复第二遍，你该懂的。”手依旧伸在那里，柳盛世嘲讽的勾起嘴角，手还是放在上面。“很好，乖孩子。”蓝染表扬道。柳盛世认命的闭上眼，“蓝染，你这样做没有任何意义。”他道，“我只看重结果。”

　　没那么重要

　　柳盛世到来的那个虚圈夜晚十分的凉，周围安静的没有一丝一毫的生气，他躺在床上闭着眼，俊秀的眉头皱起。蓝染坐在他身边，“你还是那么爱逞强。”当柳盛世说完那几句话的时候，直接体力不支晕了过去。当时在场的十刃头一次看见他们心中完美的蓝染大人惊慌失措，明明他自己也有一定的治愈能力。市丸队长笑着下了一个定论，“关心则乱。”字字珠玑，没有任何偏差。
　　“盛世，你要是像以前那么乖就好了。”蓝染低垂着眼帘，过了不久就听见无力沙哑的声音，“如果我还像以前那么听话，人就不需要长大。”柳盛世半睁着眼，嘴角扬起的笑容是对蓝染的最大鄙夷。蓝染的手指划过他的额头，柳盛世想要躲避但是浑身无力。“你刚才灵力透支了，现在最好不要乱动。”蓝染总是可以第一时间发现柳盛世的想法。柳盛世也干脆的闭上眼，不去看。
　　温热的怀抱让柳盛世微微挣扎，他第一次听见蓝染怀着如此惊恐不知所措的声音，他低低的在柳盛世耳边呢喃。“盛世，我宁愿你永远带着敌意看我，也不愿看见你在我面前倒下。就算知道你没有事，但是那一瞬的害怕让我明白，我是那么的爱你。以后不要这样来考验我的心，那里会承受不住，也会碎。”柳盛世迷惘的看着天花板，他真的不明白蓝染到底在想什么。
　　修长的手指轻轻的抚摸着他的脊背，时断时续的阵阵电流通过他的身体。“你想干什么。”柳盛世微喘着气，脸颊有些红。蓝染下腹一紧，眼神带了暗色。“盛世，我很久没有碰你。”唇吻上了他的脖颈，轻轻的噬咬留下一个个痕迹，敏感的身体已经要宣告投降时，“嗯……白哉……”蓝染面色不善的看着柳盛世，只见他伸出指尖，轻轻的用舌头一舔，无比勾人，邀请诱惑之意暴露无遗。
　　“你刚才在唤谁？”蓝染欺身上前，目光中的狠厉尽显，柳盛世妩媚的扭动了一下身躯，“你不是知道，你要是要跟我做，就接受我喊得别的男人的名字。”蓝染抬手就给了柳盛世一个耳光，被打的偏过头去的柳盛世浅笑盈盈的抬起头，“原来你的痛处在这里。”此刻蓝染的欲望早就不知道到哪里去了，他就直勾勾的盯着柳盛世，“不愧是有着利爪的猫。”
　　吐出口中的被耳光打出的血，艳红的色泽给唇笼罩上妖艳。“过奖。”柳盛世仿佛不怕激怒蓝染，他起身就离开，关上门的声音足足让房间抖了抖。柳盛世那副挑衅的神情逐渐落寞下来，身体也支撑不住复又躺在床上。眼角是止不住的酸涩，明明知道每念那个名字一次心痛添加一分，依旧无法阻止自己。眼前的事物变得恍惚，他看见朽木来到自己身边非常熟悉的叫着自己，黑曜石一般的眸子还是那么的温和柔软。
　　乌尔奇奥拉有些无措的看着抱住自己的柳盛世，听见他喊朽木白哉的名字，哭的像个孩子。他笨拙的拍拍柳盛世的背，直到他的抽噎声逐渐停下来，给他盖好被子就出去了，他也不知道自己为什么要来看看这个人类。感知到另一个人的存在，乌尔奇奥拉看着市丸眼中有份警戒。“活在明媚的阳光底下的人，还是不适合活在黑暗里。黑暗里，从来不需要光明。”因为光明会被黑暗吞噬。市丸依靠着柱子，仰着头嘴角的笑容不知何时变成苦笑。
　　“乌尔奇奥拉！”眼前的男子和记忆中的重叠起来，柳盛世横眉竖眼的看着游神的乌尔奇奥拉，正想走开，低喃沉静的声音传递到他耳朵。“我只知道以前的盛世大人不快乐，现在快乐。”柳盛世的心被震荡到，他换上了最舒心的笑容，伸了一个懒腰。“那就不说以前的东西了，谁希望自己不是每天无忧无虑的。走吧走吧，陪我去游乐园。”
　　至于游乐园的遭遇，云霄飞车下来之后乌尔奇奥拉直接一刀把那供电设备给断了，然后苍白着脸有些摇摇晃晃。鬼屋之旅，无比惊险他差点被把自己的真样给现出来，“太逊了。”乌尔奇奥拉看着那些尖叫着的女人，柳盛世笑眯眯的回望他，“对你来说当然不可怕喽，他们可是人类啊人类。”某人非常不把自己当人看，乌尔奇奥拉看着一个女人扑进一个男人怀中，眼神是不解。
　　“嘿嘿，你小子不会想要女人了吧。”柳盛世坏笑着搭上他的肩膀，走出了鬼屋。乌尔奇奥拉摇摇头，柳盛世却已经滔滔不绝的说出口了，“对待女士要绅士，不能动粗要尽可能的不冒犯她们，这样你心仪的女士就会唾手可得了。”面对柳盛世一副老手的样子，他道，“对男人也一样可行吗？”柳盛世此刻正沉浸在自己的世界中，完全不知道他说了什么，只是点点头。
　　柳盛世这个说法一直留在我们小乌同学的心中，以至于后来对待井上的时候也没有那么粗暴，多亏了盛世老师的淳淳教导。
　　回到虚圈之后，柳盛世发现大部分的十刃变得有礼貌多了，而且言谈开始朝着文绉绉进发。原来现世一日游的景象已由小乌在蓝染大人开例行会议的时候播放了，蓝染大人下了命令所有人……不，所有虚都要礼貌和蔼可亲。
　　最后他问蓝染这个变化的原因，没想到他反问，“不是你在游乐园的时候对乌尔奇奥拉说的么？”柳盛世绝倒，小乌你这可是极差的举一反三啊。蓝染就因为这个原因，极其温柔的“问候”了柳盛世的身体一个晚上。第二天蓝染起来的时候，柳盛世同志硬咬着牙早就去训教小乌。“你知不知道你害死我啊。”众人都极其无语的看着柳盛世扶着腰骂骂咧咧的。最后是蓝染无奈的拦腰抱起柳盛世才得以解决，谁都没有看到在蓝染抱起柳盛世的时候乌尔奇奥拉那一瞬拳头的握紧。
　　看着柳盛世气鼓鼓的样子，蓝染只能默默的抱着他，温热的呼吸互相交错，这大概接近于相濡以沫的意思，柳盛世迷迷糊糊的想着。“盛世，你不是想要去旅游吗？”柳盛世一个转头，兴奋开心的神色说明了他这个大爷很吃这一套。蓝染强压下心中那份不舒服，依旧淡淡的微笑。“去尸魂界的免费旅游。”柳盛世嘴角的笑容僵硬了，五指不自觉的收拢。
　　“你这是什么意思啊，你不是说那个尸魂界是你的死对头吗，为什么我们还能光明正大去旅游？”柳盛世觉得整个世界都只是再跟他一个开玩笑，蓝染摸摸他的头发，却极快的被柳盛世打掉。“你说啊。”声音带着颤抖，蓝染还是用那种平常的语调和他说话，“是你和乌尔奇奥拉一起去的。”蓝染很久之后也没有听见柳盛世的回答，久到蓝染以为他不会回答的时候。他听见痛到极点的一个字。
　　“好。”
　　没有质问没有吵闹，柳盛世安静的走开。“你把我当筹码一样给了别人，蓝染加医槲蚁肽阈睦锔本没有我。”他停顿了一下，“其实那天我听见了你和市丸银的对话，如果筹码是我你也会毫不犹豫的送出去，一切只为了你的大业，我的存在根本不是举足轻重的。我永远比不过你的梦想，是不是？”柳盛世在转角处留下最后三个字，蓝染的手击向墙壁，“可恶。”不顾手上的疼痛和墙壁的破坏程度，他这样等于是亲自把柳盛世送给了朽木白哉。
　　送来的那封来自总队长的信，里面明明白白的写着，他知道虚圈的力量还不足，因为柳盛世第一天就消灭了接近一半，战力中空了一半，而十刃们也未接受崩玉的洗礼过，所以与尸魂界无法抗拒。想要延缓战斗的时间，就要把柳盛世交换回尸魂界。但是其中一个没有预料到的事情，就是柳盛世失忆了。忘记了他在尸魂界的种种过去，并且喜欢上了蓝染。
　　千仓也提出要和蓝染有真正的名分，不然不会帮他在尸魂界内部慢慢掏空力量，和窃取作战计划。双重压力之下，蓝染头一次觉得人生的选择真是艰难到了极点。看着柳盛世故作坚强的背影，他都恨不得放弃这个计划，但是已经走到了这一步，已经没有什么退路。“盛世，我不是拿你做筹码。”但是这个拙劣的谎言连自己都骗不过去，何况是柳盛世那样聪明的人。
　　没有黄昏的洗礼，夜晚直接降临。市丸银眼尖的发现坐在虚夜宫墙壁上的柳盛世，瞬步之后便站在了他的身后。“柳盛世柳先生，心情不好吗？”柳盛世的手中还有一瓶葡萄酒，是上次从现世带回来的东西之一。“市丸，你也同意是不是。”清浅的音色如同钢琴的独奏，“你说的是那件事啊。”还是维持着不多的笑意，“不和你油腔滑调。”柳盛世灌了一口酒，多余的酒顺着优美白皙的脖颈留下，白色和深紫色交相辉映，美的脆弱。
　　头一次觉得没有话可以安慰别人，甚至连一个字都无法说出，市丸觉得自己衰极了。“蓝染队长心里一点也不想把你送出去。”好不容易挤出来一句，市丸银又觉得那里说的不对。“是啊，他不愿意，那他为什么不可以因为我放弃这个计划，平平静静的和我这样生活着不好吗？作为权力的支配着真的有那么令他着迷，甚至于超过对我的情感？”
　　“这不能相提并论。”市丸银连忙为蓝染打圆场。
　　“我又那里不知道不能相比。哈，到头来我还是没有那个该死的计划来的重要，明明性质不同我还硬拿来比较，我真傻。”看着柳盛世的神情不那么清醒，“你喝醉了，不要再喝了。”本来以为只有一瓶，但是仔细一看早已经有好几个空的酒瓶扔在一边了。市丸头疼的扶额，他最不擅长应对酒鬼了。听到某个人的名字，他猛然一颤，“朽木队长，我好想你……”话落，柳盛世就睡了过去。
　　还好，站在这里的不是蓝染队长，不然他肺都要气炸了。市丸抱起柳盛世，原来那个男人还是深埋在你心里。市丸看着他安静的睡颜，勾起了嘴角。这家伙，没想到睡觉的时候也不赖。于是我们的市丸队长头一次充当了护花使者，送他到了目的地的时候，蓝染问了一句，“他有没有说什么。”明明对着柳盛世，却在问自己。“没有哟。”便挥挥手离开了，柳盛世，你可欠了我一个大人情。市丸看着那个滚圆滚圆的月亮，含笑不语，摸样有些猥琐。
　　直到去尸魂界的那天，柳盛世在没有开口和任何一个人说过任何一句话，离开的那一瞬，他再次问了蓝染。“加医椋你会后悔今天的这个决定吗？”在场的所有人紧张的看着蓝染，柳盛世浅褐色的眸子缠绕着雾气朦胧迷蒙，漂亮的令人看不清。那张白净的脸上头一次出现了不安的情绪，淡粉色的唇也咬成殷红。蓝染没有微笑，“不会。”
　　柳盛世拼命的微笑，而且不回头直接向前走。只有和他并排同行的乌尔奇奥拉看见的他的一只眼睛在流泪。因为自从柳盛世失忆之后，另一只眼睛便再也流不出眼泪。他还笑着说，“那多好呀，节省纸巾，说明我的一半悲伤已经被快乐代替。”他却忘记他的另一只眼也是流不完的悲伤。
　　不久之后的蓝染，时常会回忆起这一幕，他想，如果那时候我说了后悔，也许真的会有另一种结局。

　　赶上的婚礼

　　漫天的蒲公英繁多不显杂乱的飘荡在空中，淡淡的各种花香混杂在一起，清风优雅的随着节拍缓缓起舞。柳盛世察觉到自他进入尸魂界以来，就不断地有人朝他投来各种视线，似乎有三百六十五种情绪。他微微侧过头，小声的问着，“没想到这个尸魂界还挺不错的，我还以为会像虚圈一样那么荒芜人烟。但是，他们为什么老盯着我，就像盯着珍稀动物一样。”
　　此刻的他们走在静灵庭的一条大道上，来往的人不外乎各番队的人。三番队、五番队、六番队，都有人想要问柳盛世，因为总队长下过命令不许私下与柳盛世交谈，违反者处以重刑，由隐秘机动监督执行。这下子没有人感上前靠近柳盛世，谁都想自己的小命活的比永远还永远。“诶，那个跟在他旁边的人是谁啊？”一旁的死神即使不能围上去，也可以最大限度的利用自己的嘴巴。
　　另一个死神懒懒的打着哈欠，吐出来的话是恶毒之极。“谁知到，说不定把他的相好带过来了。”也难怪他们这么说，乌尔奇奥拉听从柳盛世的话从虚的状态变成人的形态，也隐藏了一定的灵压。“你们队长有没有告诉你们东西可以乱吃，话不可以乱讲呢。”松本出现在他们身后，那个说话的人立刻打着颤。柳盛世也不是没有听到那么难听的话，看到那个美女如此义举便朝她吹了一个响亮的口哨。
　　松本一看还是自己队里的，嘴角抽搐着沉声道，“自己去领罚，如果是队长在这里，你们的都可以考虑换队了。”两个队员甩开腿跑离这个是非之地，妈呀，以后柳盛世在的地方就是处处机关陷阱，绝对不可以靠近！松本听见那口哨，心中又是好笑又是心疼。记得第一次带他来尸魂界，他也是这样。不出意外，柳盛世朝着她这个方向过来了，“美女，谢谢你。”
　　望着熟悉的脸孔，松本还是装出头一次见面的样子。“你是柳盛世吧。需要我给你带路吗，噢，我是十番队的松本乱菊，我们队的队长是日番谷冬狮郎。”爽朗的笑容让柳盛世觉得很舒服，“那我就叫你乱菊姐啦，这是我同伴乌尔奇奥拉，我们想自己逛逛，希望我们可以相处的很愉快。”柳盛世婉转的拒接她带路，松本只好说，“嗯，以后想喝酒了就来十番队找我，我随时奉陪的。”
　　柳盛世告别松本后，看着乌尔奇奥拉有些阴暗的脸色，“乌尔，你怎么了，难不成你嫉妒我和MM搭讪？没事，这尸魂界的美女质量不错，什么时候我也给你物色物色。”一贯的柳盛世说话风格，唯独这个时候乌尔奇奥拉听起来十分的不喜欢。特别是他笑脸对着那个女人的时候，真想抬脚离开。“怎么了你？”柳盛世伸出修长的五指在他面前晃了晃。
　　看着柳盛世明亮的笑容和白白的牙齿，乌尔奇奥拉心中奇诡的情绪烟消云散。“没什么，大概有些水土不服。”柳盛世听到他这样的说辞立刻捧腹大笑，“原来水土不服也会在你身上体现，哈哈。”手搭在乌尔的肩膀上，笑的又十分没有形象，而且他们穿的都是白色和服，与黑色的和服有鲜明的对比，很快又引来另一波视线□。乌尔奇奥拉本来就对这些是不在意，就站在那里等柳盛世笑完。
　　小小的波折以后，两人总算到了总队长的所在地。恰巧一番队的副队长内急，没有人通报，柳盛世就自顾自的打开门了。里面的一干人等齐刷刷的转过头，那灼灼的视线不能和刚才那些相比，果然是队长级别的。柳盛世干巴巴的笑着，总队长则说，“那刚才说的就这样子定了。”各队长就纷纷散了，其中一个看上去贵气十足浑身冷峻的气势的人，淡淡的扫了一眼柳盛世。他明显的察觉到他看自己的时候，心中有极浅的痛。
　　“是柳盛世和乌尔奇奥拉？”总队长背对着他们，柳盛世以前学的交际还是没有忘，“是，您是山本元柳斋总队长？”总队长叹了一口气，“你们住的地方已经安排好了，因为各个队舍都已经满了，所以请入住六番队朽木白哉队长的宅邸。即使虚圈与尸魂界处在剑拔弩张的情况下，但我们依旧期盼能有和平。”柳盛世也很赞同的点头，“我的想法与总队长一致。”来去几句客套话之后，总队长告知他们会有人带路。
　　乌尔奇奥拉心中有些隐隐不满，因为他也曾在柳盛世的口中听见过那个人的名字，现在还让他们入住那里。既然柳盛世以前是尸魂界的人，那么他们的事情应该整个尸魂界都是知道的，按柳盛世这样子拉风的性格。乌尔奇奥拉不由得皱起了眉，柳盛世笑嘻嘻的说，“至少我们不用住在哪个流魂街，你就别担心了。“乌尔望天，此担心非彼担心。
　　让柳盛世诧异的是，来带路的人是那个看上去浑身缠绕着冷冷的莫名禁欲气息的贵族男子，他摸摸下巴，仔细的打量此男子的五官。尸魂界的女人还真他妹的有福气。柳盛世如此这般的想着，乌尔奇奥拉则是很古怪的看着他。柳盛世也低下头看看自己的穿戴，没有穿反啊。“盛世大人，死神和虚是不同的种类。”听着乌尔奇奥拉如此压低声音，柳盛世才后知后觉的意识到自己把脑海想的那句话劲爆的说出口了。
　　朽木顺着阳光看着那个没心没肺笑着的柳盛世，散碎的点点阳光分明是带来温暖的，却好似寒冷的冰椎没入心脏。他无数的提醒自己，柳盛世已经忘记了过去，而且他是代表虚圈来的。但是真的面对那张好看清秀的脸时，很多很多的话都抛诸脑后。朽木也觉得自己是个感官动物了。“走吧。”朽木把视线从他脸上别开，转身往前走。看着他和别人如此亲密，更加是给自己找罪受。
　　乌尔奇奥拉冷冷的观察，六番队的队长也不过如此。柳盛世眼睛从未停下，镭射光线几乎扫遍了整条道路。“诶诶，乌尔你看那个死神长的好奇怪啊。”已经不知道是第几次柳盛世悄悄扯他的袖子，指着某个次品死神指指点点。他已经完全忘记自己说过，尸魂界的女人真有福气这句赞美之言。朽木一千零一次听到他这句话的时候，无可奈何的转过头，“柳盛世你这聒噪的特点什么时候可以改一改？”
　　话语刚落，柳盛世就反应过来，不好意思的笑笑。其实他也发觉到，这个冷酷的帅哥就是上次在现世死抓住自己不放的那位。乌尔奇奥拉的任务就是来保护柳盛世的，听见朽木如此说法，就死盯着他。两位帅哥就开始眼神大战，空气中兹兹的电流声分外明显。柳盛世处在他俩中间，实在受不住了就朝一个地方指去，“别伤和气，我们去那里坐坐喝喝茶。”
　　每个地方少不了的就是营业性酒肆，柳盛世好死不死指的就是那里。看见两位帅哥脸色趋向于锅底的时候，柳盛世真想高呼，“上帝，救我！”终于两位分开黏着的视线，再次上路。度过了不咸不淡的一段旅程，柳盛世毫无心思看风景，身边的两个都把冷气开到最大，他保暖活命还来不及呢。终于到了朽木宅邸的时候，他不禁舒了一口气，还看见大红灯笼高高挂起，一副有喜事的模样。
　　很理所当然的转过头问，“朽木队长，你们家谁有喜事吗？”听说朽木家有个水灵灵的妹妹，正直芳龄呢。朽木看着他那双烧着八卦之色的浅褐色眼眸，熟悉的感觉席卷而来。多少天以前，他也用这种眼光看着自己过。“朽木队长是要和晴日家的小姐共结连理了吧。”乌尔奇奥拉很平淡的插了一句话，他也是做了功课之后来的。
　　蓝染之所以这么放心的只让乌鲁奇奥拉一个人陪同，还是有一半原因在于朽木白哉终于要结束黄金单身汉的生活了。柳盛世奇怪的叫了一声起起哄，便安静下来了。朽木瞥了一眼那个不多话却又很多话的破面，抬脚走进家门。柳盛世在知晓朽木白哉要娶别的女人时，心中像堵了很多的棉花，塞住了心口连带呼吸加快不少。乌尔奇奥拉发现了柳盛世异样的情绪，也已经猜到他的下句问话是什么。“他什么时候娶啊？”“今天。”
　　柳盛世嗯了一声，有些难看的扯起笑容，“那可真是，我们连贺礼都没有准备呢。”乌尔奇奥拉一板一眼的回答，“蓝染大人提前准备了。”提到蓝染又是柳盛世的一块心病，他的神情更加低靡。焉焉的走到房间，乌尔奇奥拉不知道哪里说错了，只好闷闷的跟在后头。柳盛世坐在窗边，单手支撑着下巴看着对面。恰好对面也开了窗，里面的人也看了出来。四目相对有那么点尴尬，柳盛世挑起嘴角友好的微笑，朽木只是当做没看见回头顺手关窗。
　　这个举动让柳盛世引以为豪的魅力受到了打击，他很气愤的问，“乌尔，你觉得我难看么？”乌尔奇奥拉带了星零的笑意，“盛世大人是我看见过最好看的人。”柳盛世也感觉到话中的意味，“你说，今晚的东西一定很好吃吧，毕竟是贵族的婚礼啊。”乌尔奇奥拉碧绿的眸子有些暗淡，“恩。”低低的声音算是回应，两人就着奇怪的气氛直到天色昏暗。
　　婚礼请来的人很多，基本上各番队的人是到场了，贵族们自然是在贵宾席。但是柳盛世出现的那一瞬，全场静的连一根针落地都可以听清。他没有换衣服，依旧白色的和服，衬得他肌若凝雪，明眸皓齿，唇也是极相配的淡红色。假若没有以前的那些事情，所有人都觉得今天站在场上的该是柳盛世和朽木白哉。而现在男主角没有换，另一个主演宣告换人。
　　跟在他身后的乌尔奇奥拉同样也是俊美，那股气息堪比朽木。柳盛世选了一个座位坐下，没有言语，大家都悄悄的注视着他们。“新娘到。”一声高昂的声音从外传来，一个由喜婆领进来的女子曼妙的走来。厅外，一身白色和服的朽木已经等着，褪去了各种凌厉的锐气，显得他有些儒雅。柳盛世目不转睛的看着那女子的手搭上朽木的，他几乎可以感觉到那个女子娇羞的笑意。
　　“乌尔，我觉得有些气闷。”柳盛世低下头，越看觉得心中的棉花团愈发的大，现在眼眶都好像进了沙子，涩涩的发痛着。乌尔奇奥拉破格的摸摸柳盛世的头发，“盛世大人，难过的话就不要看。”语气很轻柔，唯恐惊动了他。乌尔奇奥拉心中觉得，只要柳盛世说一句，他立刻可以拔刀杀了那新娘。他朦胧的明白柳盛世心中的所思所想，也懂忘记了过去不代表遗忘了感情的滞留品――痛与泪。
　　朽木一直关注着柳盛世的一举一动，直到他低下头，身边的那个人作出安抚他的举动。心中理智的那根线差点断了，看着座位席上所有队长警告的眼神，他忍了下来。当他们真的已经成为夫妻的那一刹那，柳盛世一口气没有缓上来，眼前一黑，差点倒了下去。不知道是什么在支撑他，他硬着等到送贺礼的那一瞬。

　　虚无

　　鲜红的礼堂，没有大肆欢笑的宾客，一盏盏灯燃着美妙的光晕。晴日也想试试西式的婚礼，便换了一身衣服出来挽着朽木的手，脸上的微笑足以说明她现在的幸福额度是百分之百。晴日的余光扫到坐在那里静静恬淡的人时，眼底的慌乱尽显。他怎么来了，他不是……晴日连忙去看朽木的神色，一切如常。稍微让她安了心，但是送贺礼的时候她清楚地看见柳盛世站了起来。
　　每走一步，让晴日的完美微笑添上一条裂缝。当柳盛世在他们面前站定的时候，晴日紧紧地揪住朽木的衣袖，眼神恶狠狠的看着那个好似优雅高贵的神诋一般的人。“祝朽木队长和朽木夫人百年好合，早生贵子。”清润的声音荡开一层层的波痕，修长的睫毛轻轻的颤抖，眉目中是道不完的风情。乌尔奇奥拉看着太过平常的柳盛世，反而感觉不正常。
　　“乌尔，把贺礼拿过来。”冷静的就好像真的在祝贺一样。柳盛世怀着轻柔的笑意，嘴角的弧度恰到好处，但是笑容就是大雾笼罩的山一点都不真实，如此虚幻。乌尔奇奥拉将贺礼递上，柳盛世接过顺便打开了盒子。缕缕的寒气从盒子里泄露出来，不少人都伸长着脖子想要一探究竟。柳盛世邪魅的笑着，用着只有他们四人才听见的声音说话，“这可是延长夫妻夜生活的极品啊。”
　　朽木的脸色变得阴沉，晴日则是咬牙切齿，“这东西白哉大人用不到，倒是可以给你和你身边的这位增加点情趣。”乌尔奇奥拉看着有些颤抖的柳盛世，正想拔刀。柳盛世有些微凉的手覆盖在他的手上，回给他一个没事的微笑。所有人都屏着呼吸看着下一幕到底会如何发展，松本额头的青筋已经快气到爆了，柳盛世你怎么还不会回嘴，你以前不是很会说的吗？
　　“松本。”日番谷一个眼神，她也只好暗暗地诅咒那个女人。柳盛世抬起头，“既然朽木夫人不喜，我也没有什么好拿来恭贺的，只有身上的一朵八重樱，希望它可以衬托起夫人的美丽。”柳盛世从袖里拿出一朵还未凋谢的花，花瓣片片清晰娇嫩好似刚折下的。柳盛世将其安置在晴日的发髻上，微微一笑。“鲜花果然该配美人。”但是出乎意料的事情发生了，花一离开柳盛世的手就立刻枯萎了。
　　晴日扯下那朵花扔在地上，“得了吧，柳盛世我拜托你别来缠着我们白哉大人，我就谢天谢地。不要假惺惺的装好人了，谁都知道你跟着蓝染那个叛徒逃到虚圈去了。你还有脸回来，真恶心。”由于晴日说的太快没有思考，话语落了，全场人都厌恶的看着她。他们一心护着的柳盛世，□裸的将他最不愿提及的东西暴露出来，实在是罪无可恕。
　　乌尔奇奥拉的刀已经吻上了她纤细的脖颈，眼中是说不尽的轻视与鄙夷。“你这女人，你想知道什么是地狱吗？”冰冷的语调在晴日的耳边徘徊，晴日此时才想到朽木，泪眼婆娑的看着他。“乌尔，我们走吧。”柳盛世摇摇晃晃的拾起那朵花，花又从枯萎变成了生机盎然。柳盛世强忍住传来的阵阵痛意，眉眼间有着不曾看见过的倦。明明是与自己无关的那些人，为什么还会如此的让自己在意？
　　柳盛世孤单的背影，明显刺痛了朽木白哉。他耳边依旧回响着晴日的言语，恶心，是在说自己；叛徒，也在说自己；假惺惺，也是说自己。可是让自己痛到说不出话来的不是那个女人的话语，而是她的新婚丈夫的无动于衷。柳盛世嘲笑自己，居然连别人的丈夫都会觊觎。他现在不想呆在这里，他要回虚圈。他要回去找加医椋这样就好了。
　　“盛世大人。”乌尔奇奥拉的声音仿佛从很远的地方传过来，“你要去那里？”柳盛世面无表情，声线的颤抖出卖了他的心。“我要……去找加医椤！本拖袷墙死之人最后的一种寄托。乌尔奇奥拉突然的抱住柳盛世，紧紧的拥着。想要驱除他心中的不安悲伤。“盛世大人，我这就带你去找蓝染大人。”柳盛世茫然的点着头，手却不自觉地抓紧乌尔奇奥拉的衣服。
　　不知道怎么样来到虚圈，看着熟悉的荒凉场景柳盛世才觉得稳定一些。迈步走向虚夜宫，无奈气力早已不足，走了不久便摔倒了。沙子磨痛了脸颊，他挣扎着爬起。乌尔奇奥拉体会到心痛的含义，他代表虚无，可是他竟然为了一个人类动感情。他摸着左边，有隐隐的心跳声。什么是心？乌尔奇奥拉看着柳盛世摔倒又爬起来的举动，眼中蒙上了一层水雾。
　　市丸站在虚夜宫的外围，也同样将柳盛世的狼狈收入眼底。侧头看看蓝染的房间，心像划开一条浅浅的口子，名为心疼的风哗哗吹入，却怎么也填不满那道看上去如此细微的伤痕。柳盛世释然的看着虚夜宫的大门，不顾身上传来的伤痛，欣喜的就要进入。市丸拦住了他，“柳盛世柳先生，你怎么一天还不到就回来了。”柳盛世有些怔怔的看着市丸，“让开，我要去找加医椤！
　　“啊咧，真不巧，蓝染队长现在有点忙。”市丸笑着撒谎，柳盛世嗤笑，“加医槊看味寄谜庹泻鲇莆遥我再说一次，让开！”市丸悻悻的让出一点路，柳盛世跌跌撞撞的跑过去，让市丸不忍再看。柳盛世幻想过他和蓝染见面的场景，而现在，听着从蓝染的房间里传出来令人脸红心跳的声音，和另一个女人的露骨的情话。柳盛世顺着墙壁滑下，眼角温热的细流烫伤了自己的嘴角。
　　有些压抑的泣音断断续续的传出，柳盛世脑海中浮现出蓝染对自己说过的一句很熟悉的话，“你过去，现在，未来，能依靠的除了我蓝染加医橹外别无其他人。”记忆中的他神情放肆，眼中是满满的自信。他记不清这是什么时候发生的事情，但他清楚地看清现在发生的事情，心若死灰。一只白皙到不像人类的手圈住他，清清冷冷的嗓音此刻听上去有些温暖。
　　“盛世大人，不要哭了。”
　　柳盛世动了动身体，乌尔奇奥拉听见他话之后身体绷紧。他说，“乌尔，你一定要帮着加医椋打败尸魂界一直是他的希望。”市丸站在不远处，睁开了他的眼，他头一次见到被人卖了还笑着哭帮别人数钱的傻瓜，但就是这个傻瓜莫名的让他心疼。乌鲁奇奥拉抱起他，“盛世大人，我给你看一样东西。”柳盛世没有抽噎，只是眼角的细流是那么的止不住。
　　“好，去外面。”听着那渐渐停息下来的声音，和乌尔的脚步声，柳盛世才觉得这一切都是真的。没有人的沙漠中，乌尔奇奥拉放下他。“封锁吧，黑翼大魔。”归刃之后的乌尔奇奥拉更显其王者的气势，“这我看过了。”柳盛世很艰难的将嘴角扬起，“二次归刃。”柳盛世诧异的看着乌鲁奇奥拉的变化，灵力的压力扑面而来。柳盛世喃喃道，“乌尔，你不用费尽心思让我开心。”
　　乌鲁奇奥拉楞了楞，随即解除归刃状态。他活了这么久，第一次体验到心的感觉。有了心，便想拥有你的一切。注视着柳盛世，“乌尔，你那个样子很帅。”哭到有些沙哑的声音，“嗯，我没有给蓝染大人看过。”乌尔奇奥拉站在他面前，眼神如婴儿般柔软安静。柳盛世略带红肿的眼，也同样直射乌尔奇奥拉的眼眸，那碧绿的颜色幽深宁静。“谢谢。”
　　柳盛世支撑着自己站起，手拍拍衣服上的沙尘。“乌尔，你不仅是我最好的朋友，而且给了我光明。”这一缕光明却改变不了我的决定。乌尔奇奥拉有些疑惑的看着他，“盛世大人……”柳盛世想最后给乌鲁奇奥拉美好的东西，他轻轻的扬起自己的唇，眉目流转间有些褪尽红尘的空灵，犹如刚刚升起的朝阳，带着瑰丽的绯红色泽，温温的不耀眼却动人。
　　“要帮着加医榘　！币簧叹谓之后，柳盛世手疾眼快的从乌尔奇奥拉的后颈一掌，将他打晕。柳盛世眨了眨自己的眼睛，确定里面不会再次不听指挥的流出廉价的水之后，定定的看向虚夜宫，用极快的速度到达。市丸却早早的站在那里，“柳盛世，你做出决定了么？”柳盛世侧头极浅的一笑，“原来不管在尸魂界还是在虚圈，最了解我的人居然是你。”
　　市丸耸耸肩，此刻的他笑不出来。“这是我的荣幸。”安静了一小会，“那个女人已经离开了，蓝染队长在里面……等你。”柳盛世颔首，正欲向前，市丸突然地捉住他的手，“柳盛世，你觉得爱是什么？”柳盛世没有脱开他的手，“爱……是毒瘾。”市丸放开了他的手，“抱歉，你进去吧。”毫无犹豫的离开，市丸觉得柳盛世的背影那么的决绝。
　　柳盛世没有直接对上蓝染的眼睛，他那么的会利用自己身边的一切，包括自己的爱情。果然是费尽心机，他难道就不觉得孤独吗？他真的问出口了，“蓝染，你孤独吗？”柳盛世笑笑摇头，“其实我该问你，你有后悔吗？”蓝染走过来，温润悦耳的嗓音，“我需要后悔什么。”柳盛世一怔，你的救赎，我还是没有等到。“我多问了。”
　　“蓝染，你爱过我吗？”淡淡的嗓音，像是在陈述着什么。蓝染抱住柳盛世，蹭蹭他的脸，“我一直都是爱你的。”柳盛世一颤，声音染上了苍白。“但是你却带着别的女人的味道拥抱我，这也叫爱我？”他踉跄的推开他，眼底是没有尽头的悲伤。“加医椋我本以为自己这个存在是对你有意义的，但是我发觉只要是对你有利用价值的人，都是对你有意义的。包括刚才在你身下呻吟哭泣的那个女人。”
　　蓝染颓然的垂下手，“盛世，我是为了我们。”柳盛世站在他的对面，没了悲喜，眼角却没有变干的迹象。“我不需要，你知道么，我不需要。你知道我要什么吗，我要的只是你一直在我身边，可是你竟然连这件这么简单的事情也做不到。那么，我要爱还有什么用！”柳盛世发出了灵魂的声音。蓝染看着他的唇不断地在动，“你在说什么？”
　　“我在练习和你说再见。”
　　柳盛世一闪就到了虚圈外头，打开了黑腔。站在它的边缘，蓝染赶出来的时候看到的就是这一幕，“加医椋我不会再来妨碍你的大业，所以，我把我们的爱情带走了，再见。”便坠入黑腔中，蓝染再快也只是抓到了他衣角，他嘶哑的吼着，“盛世！！！”悲伤般的如野兽的悲鸣，久久的盘旋在虚圈的上空。而目睹这一幕的，还有市丸和刚走回来的乌尔奇奥拉。
　　乌尔奇奥拉放大了瞳孔，终究也只是发出两个音。“盛……世……”虚圈的最后一线光明，也被吞噬。

　　心在灿烂中死去

　　有一种思念叫、不联系。
　　现世。
　　有些嘈杂的人声在自己的耳边徘徊，然后意识又恢复黑暗。浦原喜助等一干人等坐在一边，浦原的眼神浸润了深沉和犹豫。“店长，柳的身体机能基本稳定了下来，但要完全清醒过来要看他自己的意志。”浦原点点头，转过头对小雨说，“他就拜托你了。”小雨也点头表示明白。甚太不满的哼哼，“真不知道他到底那根筋搭错了，跑去黑腔里自杀。”
　　“嘛，每个人的追求不同吧。”浦原淡定的接上去。“你们先去工作吧，这里我先照看一下。”说着话的时候眼光也并没有移开柳盛世的没有血色的脸，听着他微弱的心跳还证明他活着。那时候在黑腔正好搞研究的浦原就看到一个人形物坠落了下来，接住一看才发觉是一年多前的那个漂亮的无法令人忘记的少年。但是由于他一心求死，导致身上有不少伤，于是成了现在这个样子。
　　浦原有些怀疑自己带这个大祸害回来是否正确，关于尸魂界的风言风语他也略有耳闻，但是从他坠落的地方来判断，明显就是从虚圈打开的黑腔。“水……咳咳”。明显这里除了他俩没有第三者，浦原连忙倒水递到他嘴边。柳盛世感受着清凉的液体顺着灼热的喉管而下，吃力的睁开眼。“呵……没想到……咳咳，我还活着。”开头就是这样一句，浦原有些无语的看着这个由暴力美少年转变为忧郁美少年的人。
　　“是你啊。”柳盛世勉强还记得那个奸商，也很惊讶他居然救了自己。“您还记得小人真是鄙人的荣幸。”浦原笑着路出一排雪白的牙齿，咋一看莫名的可怖。“那是，你造出来的崩玉还真是惹了不少麻烦呢。”柳盛世疲惫的再次闭上眼，声音即使无力同样还是那么的毒舌。浦原扶额，为什么他就是不该这么刻薄的说话呢，太不可爱了。
　　柳盛世转过头，闷闷的说，“为什么要救我？”浦原一愣，随即泛出笑容。他没有回答柳盛世，只是轻柔的扳过他的头，指着那洒进来的阳光，“黑夜过后无论如何一定是白天，再长的雨季过后也是晴空万里的好天气。”连带着柳盛世觉得那大叔般的猥琐笑容也柔和很多，只是眼睛好像不怎么适应光明，眼角湿润了。“你昏迷了两天，直接让你见光会流泪，正常的生理现象。”
　　浦原说这话时已经站在房间门口，“我去给你弄点吃的。”柳盛世仰面躺着，并没有闭上眼，任由那多余的水分排出体外。浦原喜助，没有想到你脑子里除了钱，还是有点智商的。柳盛世的嘴角第一次发自内心的微笑。过了大概半个小时，浦原掐着时间点进来，“你可不要嫌弃这些饭菜啊。”柳盛世倒也没有搭理他，坐正之后便开吃了。
　　“听说你失忆了？”浦原随意的支起一条腿，眼中闪烁的是柳盛世十分熟悉的眼神――八卦。“托你的福，这次我大致全想起来了。”柳盛世边吃边回答，“对于你自己爱上蓝染的事情，是不是很诧异呢。”浦原啪的将扇子打开挡在自己嘴边，“如果真正爱一个人，不会爱上第二个人。”轻轻浅浅的语句代表着柳盛世的心情。“所以说感情什么的，最难控制了。”浦原挑眉一笑，“那么尸魂界和虚圈开战了你会帮谁？”
　　“这种问题对我来说，没有意义。好了，吃饱了。”他放下筷子，浦原扫了一眼，“就吃这么一点。”柳盛世站了起来，“谁让你挑这种话题来讨论。”浦原连忙摆手，“那我不说了，你再吃一些。我还记得你一年多前比现在胖了一些，瘦了反而没有那种味道了。”柳盛世眨了眨眼，“浦原，有些事情你还是不知道的好，我其实一点都不想经历那些。”甜蜜又夹杂着痛苦的经历。
　　虚圈。
　　市丸叹气的看着蓝染那张内疚到极点的脸，眼眶深陷进去，柳盛世失踪了几天他就几天没有睡。“蓝染队长，就算你是铁人的身体，几天不吃不睡也吃不消的。”蓝染勉强的抬起头，“银，我感应不到他的灵压。”市丸无奈的锁定前方，有些虚浮的声调说明了他这几天也未曾好好地休息。“蓝染队长，掉入黑腔不一定说明柳盛世……死了。他也可能跑进现世，把自己藏起来了。”实在不愿意将死这个字安在柳盛世那个洋溢着夏天气息的人身上。
　　蓝染痛苦的握紧拳头，“要是我迟一天实行那个计划，盛世就不会看到了。”市丸淡淡的皱眉，“蓝染队长，你既然已经决定了，柳盛世迟早有一天会知道，到时候也许就不仅仅是如此了。”他了解柳盛世的性格，如若在蓝染胜利的情况下知道这件事，也许会恨上心头将蓝染一刀解决，再让自己也销声匿迹。那样的结果，不是每个人都乐见的。
　　而乌尔奇奥拉则是不停地在现世搜寻柳盛世的灵压，一刻有没有停止过移动。他的灵力也早就消耗的差不多，大滴的汗珠不断地从他额间落下。一拳打上一旁的墙壁，出现了一个深陷的大洞。“可恶，你就算死了也留下一点痕迹好不好。”这是乌尔奇奥拉深感自己无力与弱小的时候，他无法思考这个没有意义的失去了柳盛世之后，还有什么让自己残存下去的意义。
　　澄澈的天空仿佛在嘲笑自己一般，透明的可以看见柳盛世的笑容了。他任由自己倒下，手伸向天空，想要触摸那个不可及的微笑。他很了解在柳盛世的心中，自己占了几个席位。看他和蓝染大人在一起的幸福笑容，就知道那是自己永远给不了他的。不过，他可以在受伤时提供最温暖的港湾。尽管，他那么不希望柳盛世绝尘的脸上出现泪痕，但又那么期望他来找自己。很矛盾吧。
　　摸摸自己脸上的深绿色的泪痕，想起柳盛世原先失去记忆后对自己说的话，“想必你以后都不会流泪了，因为你的泪痕已经风干了啊。”那样子温暖的笑容，是自己不曾见的。就那样的陷入这份不该沉溺的温暖，就那样不自觉地靠近。“起来，真是不成样子。”葛力姆乔带着冷哼，因为柳盛世的原因，虚圈的很多系统暂时瘫痪，市丸便让他来找乌尔奇奥拉。
　　那个人的失踪，让葛力姆乔也受了不少打击。虽然交集很少，但给自己的那份真诚却不能否认，还有那如夏日一样的漂亮眼睛。“柳盛世不是说，要你好好帮蓝染大人么，你现在像摊烂泥一样，真可悲。”乌尔奇奥拉静静的听着，不久之后摇晃的站起。“走吧。”声音已经恢复到往常的冷静冰凉，只是背影看起来如此的脆弱孤傲。葛力姆乔闭了闭酸涩的眼，打开了黑腔。他们都不愿意再来现世，因为会经过黑腔。
　　尸魂界。
　　露琪亚撞撞跌跌的跑进朽木的办公室，“大哥。”声音也很急促，朽木放下笔看向露琪亚，“什么事？”露琪亚很难选择语言来表述，话未出泪先落。“盛世他……”她咬住了下唇，泪珠大颗大颗的落在桌子上。露琪亚也是听隐秘机动打探来的消息，因为柳盛世走的太急，所以总队长便悄悄的派了一支小队跟上他。由于去的太迟，看到的一幕恰巧是柳盛世坠入黑腔。因为蓝染太过震惊，没有察觉到隐秘机动的存在，他们才有机会回来报告。
　　“他怎么了？”朽木低沉的嗓音有着不易察觉的颤抖，露琪亚抹抹脸上的泪水，“盛世他坠入了黑腔，下落不明。”明显委婉的说法，都知道在黑腔不用灵力铺路就无法通过，更何况已经下落不明。“你先出去吧。”声音不知何时已经无力，露琪亚直接转过头捂住嘴离开。朽木看向窗外，他依稀还记得那天他娶晴日的时候，柳盛世受伤的干净眼眸。
　　即使知道他失忆了，不可以再刺激他，但为了尸魂界的一切，他不得不那么做。他其实恨自己找各种各样的理由，开脱自己才是真正伤害柳盛世的那个罪魁祸首。如果那天他制止了晴日的谩骂，也许结果就不会这样。再也见不到那个永远嘴角含笑的少年，无法触摸他微凉的体温，和听不见他如同溪水一般悠扬流转的嗓音。一切的一切，都真的烟消云散了。
　　朽木靠着椅子，好像失去了全部站起来的力气。“朽木白哉，这下你满意了吧，你非要把柳盛世逼上绝路，你看，这个结局是不是很满意，啊。”松本大力的推开门，泪流满面的控诉朽木。尾随而至的日番谷制止住她，“松本，这里不是十番队。”松本扭头大声说，“队长，盛世他……他可是掉进了黑腔，他再也回不来了。”然后捂着脸，无法再开口。
　　“日番谷队长，你把松本副队长带走吧。”日番谷花了很大力气才牵制住松本，走到门口，“朽木你真是冷血。”松本留下这一句就被日番谷拖出去了。走远了之后日番谷才对松本说，“你刚才说错了。”看着蓝天，“朽木那种样子你难道没有看见么，玻璃全都碎在地上可见是他灵力没有控制好造成的，椅子的两边早就握的变形。其实，最难过最无法承受的是朽木队长。”松本早就抽噎的说不出话。
　　不消片刻，尸魂界和虚圈都开了一次会议。挂着讨论的名号，其实就是一场追悼会。柳盛世的死，催化了两界的矛盾。而在现世好好地喝着下午茶的柳盛世，无法感知他们的浓重悲伤与思念。“这红茶很贵。”浦原悄无声息的出现了，使得柳盛世呛到。“咳咳……你怎么专门挑这种时间跑出来。”浦原双手叉腰，模样有些可笑。“他们以为你死了，都在开追悼会。”
　　动作有片刻的迟疑，轻轻的嗯了一声算是回应。“你舍得他们这么伤心？”浦原不拍被柳盛世的语言打击致死，再接再厉。柳盛世一反常态的微笑，他指指自己的心口，“看见他们其中一个人，这里就会痛的无法言说，而且血液都像凝固一样，我不想让自己成天被送进医院，你明白吗？”柳盛世依旧维持那个姿势，脸上的笑容只有残存的一些。
　　“也是。让他们知道你死了也蛮好，这样我可以少支出一些医药费。”浦原也顺着他说下去，把昨晚起夜时听到的压抑哭声抛在脑后，并且滤过了那句，“我好想见你。”
　　人呐，总要等这一次的伤口愈合，再去迎接下一次的伤痕。

　　他的世界

　　静静的看飞鸟划破蔚蓝的天空，柳盛世双手环抱自己。刚想回头去喊浦原给自己拿点东西过来，眼尖的发现零嘴已经放在一边的桌子上。那个曾经把尸魂界大闹特闹的黑崎一护来这里也有些频繁，柳盛世无所谓的耸肩打哈欠。只要不把那些人引过来，什么都不关他的事。事与愿违，浦原摇着扇子走了过来，“据说，今天有个绿眼睛，长相很欠抽的人遇上黑崎他们了。”
　　手中的东西早就掉落在地，柳盛世僵硬的转过头，“那个人还说，他闻到了熟悉的味道呢。”浦原高深莫测的望着他，柳盛世神情黯然了一下，果然是野兽派，鼻子灵光。“浦原……”柳盛世含情脉脉的望着他，声音不自觉地添加几分甜腻，浦原回避了他的眼神，“有事请说。”毕竟这样子的柳盛世他还是不习惯，那种湿漉漉的眼光与类似可爱的肢体动作，光想想就鸡皮疙瘩起了一身。
　　他嘿嘿一笑，“你是有办法让他们找不到这里的吧。”浦原换上欠扁的微笑，“那可真是不一定了，要是我那天记性不好……”柳盛世已经听见自己磨牙的声响，“那您说，怎么样才让您的记性一直很好。”浦原扇着扇子，“其实，去面对他们不是更好，这样不清不楚的躲着，到什么时候才是终结。”柳盛世一时没有反应过来话题的转变，愣愣的看着浦原喜助。
　　“你有什么好办法？”柳盛世最终妥协，凡是都是要看结果，他不满意那个自己鲁莽的结果。浦原将扇子啪的一下合拢，嘴角的笑意是无限大。“就等你这一句了。”柳盛世突然感到一阵寒气从自己的脊椎骨慢慢向上延伸，眼睛眯起，“你下套坑我？”他奶奶的，果然没有什么好事。浦原阴测测的不断笑，“你不会不满意你的决定，我会让你看到你想要知道的一切。”
　　这是最诱惑柳盛世的一个条件，不过他还记得蓝染为什么那么希望自己在他身边的原因，也就是他不是死神也有灵力。“浦原，你知道的吧，我身体里到底有什么。”直接对上那双很少暴露在外界的眼，“告诉我。”浦原看上那双浅褐色的眼眸时，才发现眼睛里可以蕴含那么多的情绪，一晃神不忍心就开了口。“你身体里所安放的东西比崩玉有更大的威胁力。”
　　这句话过后，浦原摇摇扇子眼神瞬间清明。“你对我下催眠。”柳盛世摊手道，“下了催眠也只得到这么点没有用的东西。”俊美的侧脸让人看不出情绪，“那么那个所谓的好的解决办法呢。”难得优雅的摇了摇扇子，浦原说，“我会把你送去尸魂界朽木的家里……”话语立即被柳盛世打断，“我不要。”皱起了眉，“你听我说，只要那样你才会明白你所一直迷惑的东西。”
　　“我可不敢保证原十二番队的队长会做出什么越轨的事情。”柳盛世冷哼，“你不信我？”浦原换上一副可怜兮兮的模样，“不知道我一直都很遵守我的约定，只要是客人说的事情，我可是一定会办到的。坚决打击假冒伪劣！”柳盛世将手放在嘴边咳嗽了一声，“抱歉。”他不自然的微笑，“我只是对那个人太过敏感了。”浦原摸了摸鼻子，“事不宜迟，我等会就把你送过去吧。”
　　再次走进穿界门的时候，柳盛世深呼吸回头看了一眼浦原，没想到这个大叔意外的温情呢。柳盛世披上浦原送他的隐形衣，掩盖了自己所有的气息。无声无息的混进了六番队，看着往日熟悉的面容，柳盛世只觉一股难以平复的心情涌了上来。猛然间呼吸好似暂停，深邃的眼睛淡淡的扫过柳盛世站立的地方，“怎么了，队长？”朽木转过身，独特的磁性嗓音传达到柳盛世的耳边。“没什么。”
　　柳盛世一下午就站在朽木的身边，看着他批阅公文。指尖的弧度，和完美唇形以及那双好像辄取了点点星光的黑琉璃般的眸。熟悉的心痛席卷而来，本来忘记了记忆的他，便连带着痛疼的也忘了，而现在的他哪里还有资格去承受以前那份纯粹的感情。朽木放下手中的笔靠在椅子上，一只手轻轻的揉按着太阳穴，来不及收回的话语倾吐而出，“柳盛世……你在哪里……”
　　刹那，心脏感觉到了从有的甜美的痛感，柳盛世弯了眉眼，柔和的笑容挂在他的嘴边，神情安静的像个天使。眼角的泪突兀的落下，在静谧的空间形成声响。柳盛世也不怕朽木会发现，因为窗外刚好下起了雨而窗户也没有关上。朽木站了起来走到窗边，没有急着去关窗。一道道雨帘在外面形成，一些雨珠随着风悠扬的飘落在朽木的身边。而柳盛世正好站在他的左右，心脏声也跟着雨声变大。
　　时间就仿佛如漏沙一样停了下来，闻着如同紫檀般的味道。柳盛世伸出手，隔着空气在朽木的脸上勾勒着，越看越想流泪。“白哉大人！”一道略带嗔怪的女声响起，柳盛世转过头看见晴日穿着娇美，他差点忘记了他已经娶妻。“您怎么可以站在这边，要是伤寒了怎么办。”柳盛世适时的移动脚步，晴日关上了一扇扇窗户，也关上了可以照进自己心底的阳光。
　　“白哉大人，您今晚要吃什么呢，我等会就亲自去买。”晴日倚在他身边，半撒娇半开心的说。柳盛世就站在角落里，怔怔的目睹他的幸福。“番茄炒蛋，盐h虾，水煮牛肉。”朽木开口，如果他看的见柳盛世便会看见他错愕的面容。骗人的吧，这些不是我爱吃的东西么。“白哉大人，你这几天吃的都是这些菜色，我们换换口味吧。”晴日有些不满的嘟嘴。
　　“蔬菜水果沙拉，水晶虾饺。”朽木又报出来一串菜名，无疑都是柳盛世的最爱。晴日难得听见朽木说那么多，也高兴的记下来便出去了。晴日离开后，朽木难得的怀着最温暖的笑意，舒缓了那皱起的眉头。“柳盛世，原来你爱吃的，我也一直都爱吃。”柳盛世用微凉的指腹抹去了眼角的累赘，自己也像这天空，无缘无故的就喜欢下雨。
　　尾随着朽木的步伐，柳盛世小心的跟在后面。宽阔的后背总是那么想要依靠，还有那飘着的银白风花纱，缠绕了多少沁人的记忆。路边的景色不断地变化着，走往朽木宅的两旁多了很多花，摇摇摆摆的就如喝醉了酒。一旁的天色也逐渐变成暗蓝色，好像化在白纸上的浓重蓝墨水。尸魂界的夜晚总是如此，不会变为纯粹的黑色，而永远带着墨墨的蓝。
　　朽木宅上面的关于红的事物都已经取下，恢复了原本的样子。屋檐高高的翘起，越接近内部楼房越高，建筑用物都很古老，颇有几分古风。晴日早就等在门口，脸上的笑容是承载不下的甜蜜。晴日热情的挽住朽木的手，而他只是很貌似无意的从她手中抽出。晴日的笑容就变成了委屈，“白哉大人……”嗲嗲的声音如同在喉咙里塞了一大把的奶糖，腻到不行。
　　朽木没有做出任何反应，“吃饭吧。”只有这一句话浅浅的飘在风中。柳盛世先一步跑去了厨房，他也一天没吃什么东西了，只好做一次小偷。品尝完之后，又摆好造型，省的被人发现。跟着那些上菜的人，柳盛世看见某一处停下了脚步。那棵树不见了，呵呵，原来也不过尔尔。柳盛世笑着摇头，又跟上他们的脚步。香气腾腾的食物不断地勾引着柳盛世的食欲，他无奈的摸摸肚子。忍忍，晚上自己动手丰衣足食。
　　坐在那里十分端庄的晴日也收起了几分张牙舞爪，安安静静的坐在那里。等菜都上齐了，他们便执筷开动了。看着露琪亚带着几分厌恶的吃着食物，柳盛世真觉得浪费了美食。“白哉大人，多吃一点这个牛肉。”晴日很殷勤的帮朽木夹菜，只是朽木一直都把那些菜放在另一碗里，尔后再自己夹菜。晴日虽然有些挂不住面子，但依旧带着笑颜。
　　露琪亚切了一声，“露琪亚，你这是什么意思？”晴日放下筷子，语气微重的质问她。她不能把火气撒在朽木身上，只好挑他的妹妹下手。在朽木家好歹她也是朽木夫人，总不能老是赔笑脸，以后那仆人也要蹬鼻子上脸了。露琪亚吃下去的东西都变成了火气，教养很好的她也只是说，“晴日小姐脸上的粉扑太多，您的一举一动都无法让我再次将食物下咽。因为我不喜欢吃化学成分太多的，我喜欢纯天然，对吧，大哥。”
　　暗暗喻示着晴日的美是人工的，更让她自惭形秽的是以前那个人的存在还有那张雌雄莫辨的脸。晴日气的话也说不出来，“你你你……怎么可以这样对我说话，我可是你大哥的妻子。”露琪亚这次是再也吃不下去了，放下筷子。“我吃饱了，先告退了，大哥。”朽木淡淡的回应了一声，她便离席了。晴日只好向朽木撒娇，“白哉大人，你看露琪亚对我这么凶。”
　　朽木只是看了她一眼，“晴日，你也别太过分。既然是我的妻子，就要有家族的样子，别太任性，这里不是晴日家。”话语不重，但如果是朽木说出来的，这话就警告意味很严重了。晴日立刻两眼含泪，“还有，今晚我有公事要处理。你自己一个先睡吧。”朽木也吃完放下了筷子，顺便喝了一杯酒。“白哉大人，您从来就没有同我一起入睡过！这算什么！柳盛世都已经不在了！”
　　“这不是你管辖范围。”朽木一只手支撑在桌面上，另一只手有节奏的敲着。晴日的脸色瞬间变得很难看，“为了你，我们家族和千仓家族都两败俱伤，你还想让我怎么样！朽木白哉，你好自私！”柳盛世听到这句话颤抖了一下，原来浦原说的我想知道的一切，就是这些。蓝染找千苍因为要对付尸魂界内部，而朽木正好拿晴日做盾牌。女人，果然是被男人所利用的。那，我算不算？
　　晴日甩下这些话就捂脸跑出去了，而那些仆人果然训练有素，什么该做什么不该做，什么该看什么不该看。桌上的东西很快收走，只剩下朽木一个人坐在大厅里。柳盛世也坐了下来，双手托着下巴。这些日子下来，他其实也摸不透朽木到底在在想些什么，好像是繁华下的重重樱花，让人捉摸不透身置迷雾。至于蓝染，野心显而易见。这就是两者最不同的地方，一个你以为看清的却是最看不清的，一个你以为看不清的却是最容易看清的。
　　夜空中的繁星不断地多情妩媚的眨眼，柳盛世亲眼看着朽木走进自己睡的房间，然后点灯。直至深色，才熄了灯。柳盛世长长的叹了一口气，有些失去了的东西是永远找不回来的。
　　而现世，乌尔奇奥拉已经找上浦原商店了。

　　真实的梦

　　浦原手按着帽子，嘴角闪过微笑。“我真的不知道你在说什么。”乌尔奇奥拉肃杀的站在浦原商店门口，指尖已经蓄起虚闪。“浦原喜助，如果你不想这里的人类被涉及就乖乖的告诉我，盛世大人到底去哪里了。”清冷的声音依旧不曾改变过，但是对于柳盛世的踪迹他实在是没有耐心再耗下去。浦原就这样和他对视着，丝毫不惧怕他的威胁。
　　早在他到来之前就已经设立下保护的措施，所以根本不需要怕小小的十刃。“说了不知道就是不知道呢。”调笑不羁的话语真的惹恼了乌尔奇奥拉，正当他准备释放虚闪的时候，天空里传来声音。“乌尔奇奥拉，柳盛世我已经找到了，回来吧。”乌尔奇奥拉看着那个嘴硬赖皮的男人，冷哼一声，划开黑腔步入天空。浦原皱起了眉毛，低低的说，“蓝染……”
　　乌尔奇奥拉赶到虚夜宫的时候，被市丸拦住。“蓝染队长已经出发了，你就和我们好好的等在这里吧。”乌尔奇奥拉难得的急促的问，“盛世大人在哪里？”市丸银眯着眼微微笑，“很少见你情绪如此波动起伏，看来柳盛世对你的影响很大啊。”乌尔奇奥拉打断，“我说的重点不是这个。”市丸银耸耸肩，“他除了三个地方还可以去哪里。”
　　喉咙一下子变得干涩，他又回到那个穿着队长羽织的人身边了。“哦。”他的语气一下子变得很淡很淡。市丸像是看透他的所想，“你所要的旭日，有可能已经被人所拥有。也许，在他的身边，他才会真正的微笑。我们能做的，只是看着那温暖的淡金色暖阳。”手搭在了乌尔奇奥拉的肩上，他颤抖了一下。随即说道，“那么，我会在大战之前再去见他最后一次。”也许，诀别。
　　虚圈内弥漫的伤感，浅浅悠悠的飘入了尸魂界。柳盛世此时正跟在朽木的身边，如同感知到什么，抬起了眸子望着虚圈的那个方向。不知道，乌尔怎么样了。记忆的闸门一开，便怎么也关不住了。往日的乌尔迁就自己露出的令人捧腹的僵硬笑容，还有无微不至的关怀即使不说也是感受的到。还有，那个褐色头发的高傲男子，记忆中的笑颜越发的鲜活。
　　缅怀过后，发现朽木停了下来，柳盛世急忙刹住脚步才没撞上他。“大哥，那个女人我已经……”原来是露琪亚拦住了朽木，他只是静静的站在那边听露琪亚的言语。“露琪亚，晴日梅沙是我们抵抗千苍日清的最好棋子。”朽木看了一眼露琪亚，“那么，大哥你也是被逼的和她睡在一起吗？你敢说你对她没有产生什么不该有的情绪？”柳盛世也看向露琪亚，她问了他最想问的问题。
　　就在前一天，朽木和晴日同房了。柳盛世那夜一直坐在屋顶上吹风，眼睛是怎么也合不拢。朽木只说了一句，便让露琪亚无言以对。“每个人都会抛弃过去。”片刻，露琪亚的眼中渗出了眼泪。“很好，很好。不愧是我的大哥，够绝情。”就转身跑开了，看着背影时不时用手擦眼，柳盛世苦笑，傻孩子为我哭有什么值得的。他也不知道为什么还是没有离去，只是贪心的还想看他。
　　朽木除了深深皱起的眉头，还有那句低喃都没有被露琪亚听见。“他难道只是存在于我的过去么？”柳盛世猛然的看着朽木，突然心口发痛，痛的他看见的一切都是白色的。但又觉得痛的好值得，自己只是在等这一句话而已。所有的一切，对于他和自己来说，不仅仅是过去式，更将是深刻在现在和未来。无法磨灭的烙印，永远闪耀着颜色。
　　柳盛世蜷缩在一边，止不住的颤抖，嘴角的笑意却是灿若艳阳，等待痛苦过去的时间都变得异常温暖。再次起身的时候，夕阳已经下落。他吃吃的笑起来，发作的时间越来越长，看来自己真的不久于人世了。回到朽木宅的时候，他诧异的看着满地破碎的瓷器，依旧相对峙的晴日和露琪亚。他不禁扶额，再看看在她们俩个之间的朽木，突然笑意涌了上来。这就是亲戚多的好处呀。
　　“大哥，是她先诬赖我把她的衣服弄脏弄破，可是那缺口分明就是老鼠咬的。”露琪亚手指指向那个还带着泪痕的晴日，“白哉大人，我没有，我知道自己做的不够好，我知道自己不如柳盛世，可是露琪亚也不能这样子。”说到自己的名字的时候，露琪亚显然被激到了。“缚道之这绳。”晴日立即被捆绑起，露琪亚一步步逼近她，“你是最没有脸提到盛世的人。”
　　朽木终于出声，“露琪亚，你管的过界了。”露琪亚这次的态度比朽木还强硬，“大哥难道你以为我不知道，就是这个女人害死了盛世，她偷偷的给盛世下毒，居然还用那么卑鄙的方式。这样也就算了，甚至要你与她成亲才肯给你解药，但是在成亲当日你只是不见而已，她就销毁了所有的解药。最后也只是风轻云淡的解释一句，这个尸魂界不会再有解药了。”
　　她含着泪回头，“我能不恨她吗？”也许是露琪亚眼神太过悲怆痛苦，朽木再也没有开口。晴日小心的走到朽木身边，“白哉大人，其实解药是还有的。我只是怕你离开我。”这个消息犹如晴天霹雳，“条件。”朽木简介的开口，谈吐依旧高雅。柳盛世发现自己微笑的次数越发的多，明明知道我已经死了，你为什么还要解药，难道你就那么肯定我没有死，甚至会吃下那解药？
　　晴日说，“我想要一个孩子。”露琪亚狠狠的剜了她一眼。“我会考虑，明天给你答复。”朽木几乎是立刻做出回答，晴日展开了笑容退了出去。露琪亚扯住朽木的衣袖，“大哥，盛世他回不来了，你何苦呢。”朽木露出了浅浅的笑容，摸摸露琪亚的头发，“假如他还活着，那么我就一定要救他。这是我欠他的。”露琪亚已经泣不成声，只能依偎着朽木。
　　是深蓝色的夜，柳盛世悄悄地坐在朽木身边。然后没有过多久，一个人从黑暗处显身。朽木站了起来，对着那个方向说，“你来干什么？”蓝染的脸暴露在米兰色的月光下，手伸向柳盛世那个方向。“我来接我的人，盛世，你还要在他的身边隐藏多久才肯出来呢。”朽木很震惊的看着那个方向，柳盛世只好将伪装除下，露出了脸。
　　“为什么？”朽木充满悲伤的开口，蓝染补充道，“浦原做出来的东西一直都在这种方面质量好的让人诧异。”柳盛世他不知道怎么面对朽木，“所以，连你的存在也不知道的人还是不要在一起了，跟我回去，我已经不需要千苍家族的力量了。也不会有任何的女人出现在我身边。”蓝染的声音充满诱惑力，柳盛世只是笑笑，没有回答。朽木看着柳盛世，“柳盛世，你还不跟他走吗？”
　　柳盛世吸吸鼻子，可爱的微笑着。“你都要成为种马了，我怎么可能离开你呢。”像是预料到柳盛世回答的蓝染浅笑不止，“我亲爱的盛世，如果知道你是怎么出生于这个世上的，也许你就不会这样认为了。”朽木的目光变得冷冽，“蓝染你又想说什么。”朽木上前走了一步，“朽木你站住。”柳盛世干预住他，“我一直觉得觉得你们都有事情瞒着我，现在我都快死了，总该让我死个明白吧。”
　　摊开手，笑的傻傻的。朽木连日来的心痛一下子涌上，直接转过身搂住了他。蓝染丝毫不介意他们亲密接触，他所要告知柳盛世的事情，是他的认知范围内最承受不了的，而且也是最真实的伤痕。朽木轻轻的在他耳边说，“柳盛世，蓝染所说的我都不会驳回，他也是当时参与的人之一，虽然距离那时已然过了很久，但也是我犯下的最大过错。”
　　“朽木队长么，你怎么变得婆婆妈妈了。”柳盛世推开了他一些，直视蓝染。“说罢。”柳盛世自认为已经具备了最高心里承受能力，但在短短的十五分钟里，他的心已经成为灰烬，随风逝去。他朝着朽木笑笑，“我连恨你的力气都不存在了。”身躯摇摇晃晃，朽木要伸手去扶，柳盛世低呵，“不要碰我。”蓝染笑的更加肆意，“盛世，来，过来，我会永远的保护你的。”
　　柳盛世调转了脚步，走向蓝染。那一步一步的声响就好像踩在朽木的心上，他做了最出格的举动，走上前抱住了柳盛世。“我无法再承受失去你的生活了。”柳盛世一根一根手指的掰开，“朽木白哉，你的承诺我要不起，你的爱，好虚伪。”朽木脸上的痛色无法言语，他的眸子被雾气捕获。柳盛世掰开了最后的一根手指，轻轻的吐出一口气，“原来，我也可以不爱你的。”
　　走至蓝染身边的时候，柳盛世已经承受不住的晕过去。蓝染横抱起他，脸上是胜利者的微笑。“你知道当时我为什么要阻止你吗？就是会预料到会发生这种事情，不过超乎预料的是我也爱上了他。我真想不通那个女人真值得你付出这么多吗？还特地的找遍了全世界，才找到这么适合她的容器。可惜啊，这个人居然拥有了自己的意识。”
　　朽木面对蓝染时，说话的口吻变得尖锐。“要不是你当年百般阻挠，绯真怎么会死去，你是在嫉妒绯真嫁给了我。可是，你是真的爱柳盛世，还是爱他身体里里代表权力的红泫。呵呵，蓝染你的野心我怎么会不知道。你所掩盖的过去，并不是时间可以消除的。这次，我输了。那么下次呢？他的身体里不是绯真，你懂么？我已经不爱绯真了，我爱你手中抱着的那个男人，柳盛世。”
　　蓝染敛了笑容，“怎么，被我说中你的所思所想了么。”朽木挑起眉。“我只是在想，蓝染你怎么总会做一些违背天命的事情，可笑的目的啊。”蓝染瞥着他，“朽木，我不知道你和盛世在一起也学会了伶牙俐齿了。你其他都说对了，但是你无法否决我对他执着，并不是单纯的爱。”而在他怀里的柳盛世动了动，眼角流出了眼泪。
　　“你看，他哭的时候，我也是会感到心痛的。”蓝染温和的扬起笑容，朽木变了神色，“原来是你对他下了禁制，不然我当年放弃将他放置在孤儿院，你怎么可能找得到。”蓝染回应道，“这本就是我该得的，那么，下次见了，朽木队长。”说完一个瞬步消失了，只剩下寂寞的风。朽木顿时失力，坐在走廊上。
　　“当初，我真的做错了吗？”

　　他们的记忆（一）

　　微热的夏风拂过柳盛世的额头，他恍恍惚惚的坐在窗边，看着这个世界竟有种格格不入的感觉。“怎么了？”凌旌走了过来，看着柳盛世盛极的容颜变的苍白无色，心中叹了一口气。前几天，老板居然出现在他家门口，并且抱着柳盛世，实在是让他吓了一跳。“盛世就先托付给你了，我以后会来接他的。”凌旌点点头，他复杂的看着柳盛世沉睡的面容，伸手抱过，感觉他的重量突然觉得他瘦了好多。
　　“柳盛世，你是不要你的幸福了吗？”凌旌抱起一个抱枕，坐在离他附近的地方。柳盛世顿了顿身影，极慢的回答他，“如果有人生生的在你面前将幸福打碎碾成粉末，那种无力的感觉席卷而来，我觉得我拥抱不住幸福，太沉重。”凌旌笑了，“你什么时候变的这样子懦弱了，我觉得刚才从你嘴巴里说出来的话实在天方夜谭。在我眼中的柳盛世，就是盛世繁华，众人皆醉我独醒的状态啊。”
　　凌旌嘴角带着一点点笑，漂亮的眼睛里是满满的承载的名为温暖的光芒。柳盛世转过头，伸手抱住了一直给他支持的那个少年。“阿旌，你真的永远在我伸手可及的地方。可是，柳盛世不是那个活生生的柳盛世，只是一个被需要而创造出来的不属于这个世界的魂灵。我柳盛世，并非自己父母的意愿而出生，而且从某种意义上来说，我的生身父母是我自己所深爱的那个男人。”
　　感觉到柳盛世的强装坚强，凌旌温柔的笑笑，“傻瓜盛世，那是过去的事情了啊，现在你不是好好的拥有自己的生命么。”柳盛世摇摇头，“阿旌，我会给你讲很多很多的事情，多到你都不敢置信了。”凌旌潇洒的坐在那里，“没事，我就当听故事呗。”还伸手揉乱了柳盛世的头发，调皮的动作让柳盛世连日以来的紧张消退了不少。他深呼吸，开始拨开自己心脏深处的已经有些腐烂的地方。
　　朽木白哉并非是第一个遇见绯真的人，第一个遇见那个美好纯洁如白玉兰的女子的是蓝染加医椤Ｄ鞘焙虻睦度加医橹皇且桓隼淠到骨子里的少年，傲慢固执不顾自己的身份，骄傲着自己的骄傲。“你怎么坐在这里，衣服也扯破了。打架可是不好的事情呀。”蓝染微微抬头，看见一张清秀的脸，眼睛的亮光是他从来未见过的，那般清亮透彻犹如最干净的曦光。
　　“不用你多管闲事。”蓝染撇过头，“呵呵。”绯真伸出手，“去我家吧，我帮你补补你的衣服。”蓝染纠结的看着那只纤细的手，不知道稀里糊涂的就被带到别人家去了。看着朴素的装饰，绯真正在补着那件衣服，头也没有抬起。“你怎么会想到帮我？”蓝染的防备心从一开始就十分强，目光锐利的直指那个少女。“我能有什么目的，老是看你和别人打架，就算打赢了也只是默默的做在哪里，这样做很有意思么？”
　　蓝染被问到了，打架有意思吗？那只是一种打发无聊时光的消遣，而且生活在流魂街也不是一件容易的事情。过了不知多久，蓝染就托着下巴看着那个女子，渐渐的看了入了神。“你看什么啊，衣服补好了。”绯真扬起笑容，柔和的眉眼安静的令人移不开眼。蓝染面上一红，垂下了眼伸手接过衣服。“谢谢。”绯真听到这句话扑哧一声笑了。
　　“你就该笑的如同阳光一样温暖呐。”这句话就牢牢的被少年时的蓝染铭记在心。那天以后，蓝染便经常来找绯真，并没有很多的话只是相处着。蓝染的笑容也越发的温和，那双褐色的眸子里也时常闪烁着光芒。可是他们的命运注定要交集在一起的。就在一个下大雪的日子里，绯真独自走在路上没看清脚下的路，便摔倒在地。
　　吃痛的揉揉自己的腰际，看着眼前伸出一只修长的手，手指白皙干净骨节匀称。“你没事吧。”还略带些少年的青涩的嗓音掺杂着磁性，绯真一下子红了脸，浸了脏水的手更加不敢放在那只手的上面。“没事，我自己能起来。”一下子就利索的爬起来。朽木白哉看着这个少女，明明强忍着痛楚却依旧不肯接受别人的帮助，真是奇怪。
　　绯真却暗自庆幸，没有把自己的手放上去。一看这个少年的打扮就是贵族子弟，容貌更加是俊朗绝伦。朽木从怀中拿出一方手帕，递了过去。“你的脸上沾上了雪水。”不容拒绝的好意，绯真有些颤抖的接过不经意的碰到他温暖的指尖，两人都同时抬头，双双望进彼此的眼。绯真发誓，那时她活到现在看见的最美的黑色瞳孔了。雪花像樱花一样，悠悠扬扬的落下成为最美的衬景。
　　这是一场开始，却不代表结束。那天在在家里等着绯真的蓝染，清楚地察觉到绯真的不对劲，脸色红红完全神游。“你怎么了，绯真。”蓝染温和的问，展开了极其优雅的笑容和他那身破衣服完全不相配。绯真的脑海中还是那双独一无二的黑水晶的眼眸，迷糊的回答，“没事，只是摔了一跤。”蓝染急忙问，“有没有摔伤那里？”那时的绯真没有察觉蓝染语气中的关怀过度。
　　后来绯真好说歹说才让蓝染安心，但是敏感的他还是察觉到冥冥中有什么东西不同了，而且自己身边的这个温婉女子离自己远了。那天开始，蓝染变得很黏绯真，无论她去什么地方都跟着。这样子的蓝染，是前所未见的固执，好像一个孩子固执的拽着自己的唯一的精美的玩偶，这是再也不能失去的了。蓝染脸上的笑意越发的明显，绯真也拗不过他，也随他去了。
　　人力从来不是天意的对手，他想让你怎么样，你就一定会怎么样，能做的不过是延迟时间罢了。蓝染兴冲冲回到绯真家，“绯真，我要去中央灵术学院了！”绯真也怀着淡淡温柔的微笑，“那很好啊。不久你就可以成为静灵庭的一员了。”蓝染抬眼看着绯真，眼角的微笑是那般的纯净。“那么，回来之后你可以成为我的妻子么？”语气中是认真。
　　绯真被吓了一跳，手上的盘子坠落在地，发出清脆的声响。“加医椋你确定你刚才说了什么？”她的错愕，蓝染不是没有预料到，但这般的强烈，却让他犯了难。“抱歉，是我太唐突，那么等我回来我再与你细说吧。”蓝染退而求其次，诚恳的看着绯真。绯真咬咬下唇，脑海中浮现前几个月出现的那个贵族少年，那般的人，应该与自己无缘吧。
　　于是，“如果加医榛乩椿故窍Ｍ我成为你的妻子，那么就如加医樗愿吧。”清润的女子嗓音慢悠悠的传到蓝染的耳中，他一瞬间放大了瞳孔，原来书上所说的幸福感觉就是这样。蓝染上前一步，用力不失温柔的抱住了绯真。“恩，你要等我。”绯真嘴角的苦笑，是蓝染没看见的。她所期望的太高太高，够不到的梦还是不要触碰为好，不然受伤的是自己。
　　蓝染离开的第三天，绯真独自在街上闲逛，转角处不小心撞到了人，连忙弯腰说着抱歉，听见那带着冷冷的磁性的声音，不敢置信的抬起头。“你怎么变得如此鲁莽？还不如说，每次我见到你，你都是在犯错误。”绯真白净的脸变得通红，话语也说不清，“我不是故意的，我真的没有看见您。”朽木好心情的扬起眉毛，看着这个女子慌乱的样子，带着几分可爱。
　　“你叫什么？”朽木开口问，绯真眨巴了一下眼睛，“咦？”朽木再次重复，不知道为什么对这个女子，耐心也十分足。“你叫什么？”绯真此刻才反应过来，“我叫绯真。”处于礼貌她也问了朽木的名字。“朽木，朽木白哉。”朽木也回应她。听见这么高贵的姓氏，绯真觉得自己的心脏凉了一半，与自己真是天差地别呢。偷偷的抬眼望去，又连忙低下头。
　　朽木看着她的小动作，嘴角不可思议的弯了。“流魂街之外有什么好玩的么？”绯真支支吾吾的说郊外的景色很好，“那就带我去吧。”朽木的一言一语无疑考验了绯真的心脏，她于是就晕晕乎乎的带着朽木来到了郊外。清爽的风吹过她的额头，带走了一些她脸上的温度，人也清醒了不少。朽木则是侧目望着那个女子，不漂亮但是耐看的侧脸，眼中是微微的悲悯和温柔。
　　绯真捋了捋额前的头发，声音变得飘远。“朽木大人有姐妹兄弟么？”听着这个摸不着头脑的问题，朽木摇摇头。“我有一个很可爱的妹妹。但是，我把她丢了。”绯真也不知道为何要对一个只见过两面的人说这个，“你有苦衷。”朽木下了结论，绯真含着泪却是微笑着，“但也无法改变我丢了她的事实，我一直在找她，但是找不到。”
　　也许头一次看见女子哭泣，也许是因为这个女子太特别，也许是自己感觉没有错，朽木萌生了想要保护她的冲动。“我会帮你。”绯真诧异的让泪水出了眼眶，颤抖着声音。“您说真的么？”朽木点头，“答应了别人事情，朽木家人的都会去做到，不然那就是背叛自己骄傲。”黑亮的眸子显出了不一样的光彩，绯真只觉得自己掉进了那眸子的漩涡。
　　时间也偷偷的溜走，绯真和朽木聊了许多许多，两人惊异的发现他们的嗜好是如此的相同，年轻的心靠近了很多。而绯真沉浸在自己的幸福中，完全把自己许蓝染当初的誓言忘得一干二净。朽木一回家，便直奔他爷爷的房间。礼貌的敲门，“进来。”里面传来威严的声音。朽木尊敬的坐下，“爷爷，我想娶妻了。”朽木家主抬了抬眼皮，“你也知道开窍了，是哪家的小姐？”
　　朽木面不改色心不跳的开口，“是流魂街的一个女子。”朽木家主一听，一拍桌边。“混账！你是朽木家的下任继承人，怎么可以与那些低贱的人扯在一起，还要把她娶进门，你到底是被什么狐媚给迷惑了！”声音中因为极怒而带上了微的灵力，压力扑面而来。朽木微微坐正，“爷爷，她不是什么狐媚，她比一般的贵族小姐要更好。无论您怎么阻挠我，我都会将她娶进门，成为您的儿媳妇。”
　　尔后，朽木便告退了。朽木家主气的鼻子都快歪了，一方面因为他的孙子有了自己的想法，另一方面又是因为这个想法竟是为一个女人。朽木家主自然非常想要看看那个女子到底是何方神圣，朽木家的人都是身体力行的主。完全无视自己的孙子走之前给自己留的一句话。“爷爷，您别去探究她。”朽木家主摸摸自己的胡子，心中有了计策。
　　心中想着自己孙子暴跳如雷的样子，朽木家主露出了狐狸一般的微笑。至于过程不用细说了，朽木家主还是挺满意那个女子，无论从人品气质上来说，都是不错，问题就是在于她的出声太卑贱。门一下子被拉开，露出朽木白哉带着怒气的脸。“爷爷！”朽木家主睁一只眼闭一只眼，“怎么了，露出如此没有家教的样子。”大家反正都在打着自己小算盘。
　　朽木深吸一口气，“您还满意么？”来吧来吧，都来打哑谜吧。“嗯。总体来说不错，只是……”朽木早就明白他爷爷指代的是什么，他还是感激他的爷爷。他行了大礼，“谢谢爷爷。其他的白哉自己会解决！”朽木家主叹了一口气，“白哉，我们朽木家的希望就在你的肩上，你确定那个女子能与你一同承受？”朽木握紧了手，“如果连她都保护不了，我何谈保护家族和发扬。”言语掷地有声。
　　过了不久，在真央灵术学院的蓝染，收到了一封喜帖。殷红殷红的刺着他的眼，上面的名字有他最爱的女子，绯真。而他心中的那个温婉女子，套上了别人的姓。他望向天空，手中的喜帖被灵力捏的粉碎。
　　“我想这不会是结束吧。”一旁听着的凌旌开口了，柳盛世微微的笑，“如果这就是结束，那么我就不会存在了。”

　　他们的记忆（二）

　　凌旌歪着头看向柳盛世，“盛世，我虽然不知道后续发展。但是我感觉到，故事中的两个男人，都深爱着那个叫绯真的女子。”柳盛世伸出手将吹到眼前的发丝捋到耳后，“是啊。他们都爱着绯真呢。”眼神渐渐迷离，故事还未完。
　　温暖的午后，绯真和朽木两人坐在八重樱的花下，他们应邀来了贵族一年一聚的盛会。“绯真，你觉得冷么？”朽木微微侧过头，看着在坐在树下的女子，只见她的脸有些红。“不冷，有您在绯真身旁怎么会感觉到冷呢。”绯真嘴角是满满的幸福微笑，漂亮的眼睛澄澈透明好似天空。朽木伸手搂住她，“可是你的脸冻的通红。”绯真不好意思的低下头，小声的撒谎，“是热的……”
　　朽木的嘴角也抿起，“绯真，你就是这种地方那么可爱。”绯真头埋得更低了，“白哉大人……”语气中有微微的娇嗔。朽木清清嗓子，“绯真，你今天看见蓝染的时候怎么神色有些苍白。”在进来的时候，他看见了千苍家的人带着蓝染缓缓步入，而自己身边的绯真明显的僵硬了身躯，并紧紧的抓住了自己的衣袖。绯真听着这个问题，眼中的笑意渐渐退去了。
　　“您一定要知道么？”绯真仰头看着给自己依靠的男子，“你若觉得不愿意，也可不说。但发生了什么，一定要与我商量！”朽木轻叹一口气，他还是勉强不了自己心爱的人露出那么为难的表情。绯真放松了躯体靠在他怀里，听着他强有力的心跳，才有安心的感觉。“谢谢您。”如此的纵容我。绯真闭上的眼中是无尽的无奈悲哀，无法挥去加医槁饭自己说的那句话。
　　“朽木夫人？好高贵的身份。”语气那般平淡，绯真却听出其中浓重的嘲讽。
　　千苍日清此刻还是一个不谙世事的少女，她怀着娇美的笑容问着蓝染，“加医椋我们很久没见了呐。”蓝染也回她一个笑容，“是啊。”说起蓝染是如何认识千苍家族的人，也是因为机缘巧合。千苍家的宝贝孙女，不知被何人掳走，而恰好被蓝染发现救下。千苍日清便对蓝染一见钟情，千苍家族的人也十分的感谢这个带着眼镜的温和少年。
　　至于千苍日清是被何人掳走，蓝染又是怎么刚好发现的她。其中之事，自不必细说。蓝染对着千苍说，“你又出落的可人了。”千苍的脸变得粉红粉红，说话也不怎么伶俐了，“哪有，是加医槟愫芫妹挥屑到我，产生的错觉吧。”蓝染嘴角的笑容不变，“千苍你谦虚了。”随后道，“我还要感谢你带我到如此盛大的场合来。”千苍看着自己的脚尖，“加医橹道带你来的意义吗？”
　　语气带着颤抖，又是那般的期盼。蓝染的眼睛隐藏在镜片后，冷冷的眸光却如同太阳般耀眼。“千苍，现在不适合谈这个话题。你还太小。”温润的嗓音让人不能生气，千苍泄了气，瘪起嘴巴。“加医槟忝看味颊庋说！”蓝染伸手摸摸她的头发，“你看你，明明就是小孩心性。呵呵。”千苍鼓起脸，感受着头顶传来的温暖触感，心中再多不满也随之消逝。
　　蓝染看着这个单纯的少女，扬起的嘴角不知何时变成了讽刺。绯真，我现在在努力的靠近着你，你会期待么？蓝染回想起绯真躲着自己的场景，另一只手拳头握紧。绯真颤抖的指尖以及牢牢的靠紧朽木，都让他很难过。明明当初违背了誓约的是她啊，为什么现在反而要这样子再来伤自己的心呢？蓝染很不解，因为很不解，所以更要找到原因。
　　夜晚，就是为笙歌起舞准备的。绯真身着桃红色的和服，显得她面若白雪，唇红齿白。蓝染有些痴迷的看着那个已经绽放年华的少女，手中的酒杯被握紧了一些。绯真挽着朽木的手臂，眼中已经容不下任何人。坐下后侧过头想看一下周围，就触及到加医榈哪抗狻Ｄ歉瞿凶樱在对自己温柔的微笑着，眼中是一如既往的沉浸美好。这个微笑，是自己教他的。
　　绯真不自觉的扯紧了衣袖，心中翻腾着不安内疚。收回视线，蓝染很满意绯真的反应，呆呆的不知道如何是好。朽木察觉到妻子的失神，低声唤着她。“绯真，你为何不吃？难道是不符胃口？”绯真连连摇头，“我只是不知道该吃什么，每样都看上去那么可口。”朽木笑了，“这种菜色在朽木家都吃得到，绯真你是在责怪我没有好好照顾你吗？”
　　听出朽木语气中的调侃之意，绯真反而自然起来。“如果您没有好好照顾我的话，那么我的体重就太不起您了。”难得见绯真开玩笑，朽木的笑意不断扩散，使得周围的空气温度都升高了几度。明亮的星夜衬得朽木此刻短暂的笑容更加模糊，却是真实的触手可及。绯真身置幸福的时候，感觉到背后袭来忧伤的目光。眼神那么的轻那么的软，带来的是无尽的难以言喻的哀伤。
　　月高高的挂在漆黑的夜，绯真环抱着自己坐在黑暗的角落。白哉大人是需要从夜晚饮到天亮的，但是怕自己吃不消熬夜，便让自己先回来了。真是温柔的人呢，绯真一只手放在心脏处，感受着从深处传来的悸动。“绯真……”熟悉的声音从门外传来，绯真浑身剧烈地颤抖起来。是他，是加医椤ｇ痴婷闱孔抛约喊蚕滦纳瘢回应道。“嗯。加医槟阌惺虑槁穑空饷赐砝词遣皇怯行┎煌祝俊
　　蓝染的嘴角的笑就像那凄清的月，“绯真，我只想看看你。”顿了顿，“我没有怪你，你选择朽木也是正确的。他很爱你，不是吗？”绯真听到这句话，张开口半晌没有发出声音。“加医椋何苦呢。”侧过头任由发丝滑落，她知道现在如果自己出去的话，便会一发不可收拾。蓝染轻轻仰头，“绯真，对于你的事情我无法冷静下来，毕竟你对我来说意义不同，就如同我的唯一的信仰。”
　　绯真咬的嘴唇发白，心里有个声音不断的说着，不要再说了，不要再说了。蓝染的眼角泛着暖暖的笑意，“当你对着我微笑的时候，我就知道自己无法自拔，但是我愿意，只因是你。”门吱呀一下被打开，黑发女子低着头手维持着推开门的姿势，只是轻微的在空中颤抖。清脆的滴答声，吸引了蓝染的目光。那让他顿时慌了神，大步走到她的面前拥住她。
　　“我多么的希望，永恒能在你的身上先发生。我是那么真心真意的祝福着，但是你为什么总不给自己机会。”绯真带着哭泣的颤音不完整的说出这句话，蓝染的心脏像是揉成一团，对她落泪的痛惜比对自己的心痛要在乎。“只要你停止哭泣，我的世界就一直很幸福。”蓝染温柔的抚着她的头发，一下一下没有停止。
　　整个世纪的时间就停滞在这里，蓝染掩埋了自己所有的情绪无声的安慰着绯真，他是多么的明白，她的眼泪就是在一点一滴的还给他以前的一切，毫不犹豫的再将自己推出她的世界之外。但他毫不介意了，只要这一刻她还依旧依偎在他的怀中，感受着她的存在，就已经足够了。不用每晚在梦中找寻她的身影，也不用清早醒来四下搜寻她的背影。
　　绯真稍微挣扎了一下，蓝染就敏感的松开了怀抱。带着红肿的眼绯真却依旧微笑，蓝染的指尖想要触碰她的眼，绯真有些回避的侧过脸。蓝染苦笑着收回手，“加医椋我们是朋友对吗？”绯真强笑着问，蓝染看着她静静发着淡淡的光的脸，“你就这么不想接近我。“语气变得平淡直白。绯真像是不愿意面对他的眼睛，转过身，“我已经嫁人了。”这是最好的伤害蓝染的方式。
　　蓝染眼中的神色染上血红，他抓住绯真的手腕，“当初是谁承诺的我，又是当初谁抱住了我。绯真，你的承诺太廉价了。还是看见朽木有权有势，你就巴不得和我撇清关系。我都忘了，那时候我根本不在你身边，你想跟谁怎样我都管不到。是我一个人傻傻的守着那个永远不会实现的承诺。”蓝染就盯着绯真，毫不给她喘息的机会。
　　绯真痛苦的闭起眼，深呼吸，“没错，我就是看上白哉大人的家世背景，你还要叫嚣什么。你有那个资格吗？你到现在只是一个副队长，你根本，没有资格碰我。”说完，狠狠的将手脱出他的掌控。也回敬了他一个冷漠的眼神。蓝染倒退几步，好像从来没有看清过绯真这个如同太阳一般明亮美好的女子一样，他吐出几个字，“肮脏。”
　　等到他完全的离开了绯真的视线之外，她无力的靠着门跌坐在地上。加医椋即使用这种伤害彼此方法，我也希望你可以憎恨的离开我，至少比起你爱着我思念我要好很多。当绯真还陷入自己的情绪之中的时候，黑暗的角落里走出一个人。“没想到，我的夫人还真是聪明。”熟悉的冷磁性嗓音低低的盘旋在空中，绯真连开口都没有，她知道自己的世界在此刻崩溃。
　　绯真奇异的挂着微笑，扶着门站起来，慢慢的转过身子。看着朽木毫无感情的眸子，刺痛了心脏但是神经已经麻木。“白哉大人……”朽木看着她憔悴的红肿了眼眶，夹杂着被背叛的伤痛他做了他这辈子最后悔的事情。“我给你一次选择的机会，你可以离开朽木家，跟着蓝染。”过了很久很久，朽木以为绯真不会回答的时候，她听到了她微弱的声音。“我会离开的。”
　　已经距离她离开有一年，他没有宣布他们发生了什么。他依旧记得那时候她的神情，眼睛大而空洞，好像整个世界已经消逝，毫无声息的微笑着。他揉着酸疼的太阳穴，以往的时候总会有一双温热柔软的手代替自己，轻轻的按捏着，力道不轻不重。朽木不知道自己是怎么忍到他们的对话结束，看着他最爱的妻子在别的男人身边哭泣，心中无来由的痛埋没了他的神智。
　　那么爱着她的自己，为什么还会有这样的事情发生？门外有人轻轻敲门，朽木道，“在外面说罢。”门外的人毕恭毕敬的回答，“已经有朽木夫人的消息。”从宴会回来后，绯真就好似人间蒸发一样，什么都没有带走，唯独朽木送她的一块锦帕。当时朽木还不以为意，但是有次发现静灵庭里蓝染还在。遇见蓝染的那天，和朽木擦肩而过的他只说一句。“好好照顾绯真。”醒悟太迟，那时候只能轻轻的捂住左边，感受着传来的阵阵心痛。
　　他怎么可以去怀疑那样子义无反顾爱着他的绯真，聪明理智的他怎么一遇到她的事情就没有方针。那天，他立刻发出命令，无论付出什么代价都要找回朽木绯真，是的，他的朽木绯真。
　　“说！”
　　“是。在流魂街100号，找到了朽木夫人。只不过夫人宁死不会来，属下听得夫人的病情刻不容缓。”门被大力拉开，那人看着自己主子惊慌的神情心中叹了一口气，“什么病情？”那人详细的描述完之后，朽木就消失在了他的眼前。唉，真希望主子能够把夫人劝回来。不消多时，朽木就抱着一个女子回来。并焦急的招了所有最好的医生。
　　几天后，绯真坐在熟悉的房间里。看见白哉大人的身影时，想要开口。被朽木制止，只是温柔的被他抱在怀里。绯真无言的回抱住他，好久不曾有的温存时刻让她情不自禁的落泪。朽木干净的指尖拂去了她的泪珠，声音沙哑。“绯真，我发誓，我一定要好好地医治好你的病情，还有我们不要再提过去。是我没有好好的考虑过。”绯真重重的点着头，昨晚白哉大人出现的那一刻，她就知道自己还是被救赎了。
　　三年后樱花初开，优雅高傲下落的时候。躺在病榻上的女子，吃力的抬起手抚着她最爱男子的俊秀的脸庞。“白哉大人，你永远是爱我比我爱你多，这点让绯真最为内疚。下一世，若我再遇见白哉大人，定要我爱你比你爱我多，一定回是我先爱上你，并对你好一生一世。白哉大人，不要难过。白哉大人，我爱您。”窗外不是最艳丽却是最温暖的一朵樱花像是很不情愿离开树一般，空中旋转多圈才认命一般埋葬在泥土之中。朽木尽管无数次深呼吸，依旧没能遏制住自己的心情，他轻轻的唤着，“绯真，其实最内疚的是我，你永远是那么的为我着想……我该怎么度过没有你的生命。”
　　凌旌听到这里瘪起嘴，眼中蓄着泪，“好感动的爱情故事，盛世，真不愧是你的前世！”柳盛世放空了情感，只是淡淡的抿起嘴角。“我只是一个错误的试验品。”凌旌皱起眉，鼓着脸。“你是喜欢扭曲别人对你的好意，我都看得出来那个队长有多喜欢你！”柳盛世叹气，“他们故事只剩下一点了。让我讲完吧。”

　　他说，最后了

　　此刻早已夜深，朽木却和许多人站在一起说着什么。“如果把绯真的因子提取出来，再加上那种物质是不是有可能让她在别的身躯之上拥有灵魂而苏醒？”蓝染破天荒的站在其中，推了推眼镜。“有百分之八十的可能。但如果朽木夫人灵魂不够强势的话，也有可能会被那具身体的主人的灵魂而吞噬。”朽木点头，“无论如何，都试一试。”蓝染在心中苦笑，绯真，他果然爱你比我爱你多，甚至愿意牺牲自己家族中的最重要的红泫来救你。
　　红泫。是朽木家始祖所留下的圣物，据说是朽木家始祖最爱的女子的泪水凝结而已，等那个女子死去后，朽木家的始祖耗尽自己所有的灵力将那女子一生为他所留的了泪水聚集在了一起，形成一块带着冰凉的蓝色的眼泪形状的具有无比强大的灵力的宝石。而这块宝石由那个女子的名字来命名，红泫红泫，都是带三点水。所以，这块宝石也带了那女子清浅的哀伤，永远是微凉的。
　　朽木等那所有的事情都准备完毕之后，找寻到十分适合绯真苏醒的身体，就是现在的柳盛世。和他同去的还有蓝染，防止意外事故。朽木几乎将大半块的红泫融进了婴儿时的柳盛世的身躯中，向蓝染点了点头，蓝染便将带着绯真的灵魂因子也放入他的身躯。婴儿的身躯散发出淡蓝色的光，光圈越发的扩大。依稀可见那幼小的灵魂与绯真的因子在不断融合。“不，不对，绯真的灵魂在被他吞噬！”
　　蓝染的声音让朽木一时间呆在哪里，不消片刻，婴儿重新落回朽木的怀中。“绯真，这一世也许我再也见不到你了。”朽木凝视着婴儿的脸，眼中是深沉的无奈与痛。朽木将他安放在孤儿院门口，没有回头的离开了现世。而蓝染咬咬牙，对他施了禁咒，咬破手指滴了血在他的唇瓣上。做完之后，蓝染释怀的一笑，这样无论如何我都可以找的到你了。
　　柳盛世最后说的十分潦草，很明显不想回忆起这些事情。凌旌道，“你怎么会知道这么多，他们对你说的？”柳盛世僵直了脊背，“那时候融进我灵魂的绯真的因子，真正的苏醒了。但是绯真始终没有活过来，留给我的只有无限的回忆。”凌旌站起身，背后黑夜因星星点缀有了微弱的光亮，“你为什么不想是绯真感受到朽木对你的爱，而自动消失的呢？”
　　“你总不愿意觉得别人的爱一定是给你的，就像当初，我是那么的爱你，可是你总觉得那是兄弟之情。其实，真的，那些爱都是给你的。剩下的问题就是上一世绯真还未完全解决完的事情，你到底会选择谁？他们不爱过去的绯真，只爱今生的柳盛世，那个有着盛极容颜笑的妖娆惑世的男子。”凌旌此刻的微笑宛如救赎人世的天使，而柳盛世却摇了头。
　　柳盛世惨淡的笑着，“你不会知道这有多难选择。”他看着窗外，“我是个感情不完整的人，怎么能让他们幸福。”凌旌挑眉，“你最先爱上的人是谁，或者说，第一次动情。”柳盛世抚着心口，“是老板。但是，后来白哉逐渐占据了我的脑海，那样子冷峻的温柔，蔓延在我的四肢百骸。”凌旌又问，“你愿意朽木死还是你死？”柳盛世答，“我。”凌旌再问，“你希望老板死，还是你死。”还是，“我。”
　　凌旌想了片刻，“你喜欢朽木多，或者说是爱。”柳盛世偏过头，“可是你刚才问的是同样的问题，不是吗？”凌旌笑了，“这是阿市教我的。你回答第一个问题的时候，眼光毫无犹豫，虽然第二次还是没有犹豫，我却真切的感受到你的愧疚，从你的眼睛里。”柳盛世愣了愣，“有这么神奇么，我没有什么感觉。”凌旌走过去弹了弹他的额头，“你呀，当局者迷。”
　　柳盛世沉默了很久，第一次发自内心的微笑了，“我知道了。”凌旌抱住了他，“这才是我的盛世，一提点就明白了。”突然想起了敲门的声音，凌旌摇摇头叹息，“阿市真是的，居然连钥匙都会忘。”便转身去开门，“他经常这么迟回来吗？”柳盛世问，“也不是啦，最近他和迹部不知道怎么卯上了，又开始没日没夜的练网球，我反正一个人也乐得清闲。”
　　“你就睁着眼睛说瞎话吧，看你乐成什么样子了。”柳盛世笑的包容，门被打开的时候，凌旌真的呆了，嘴巴张在那里，不知道说什么。“怎么了，为什么还不进来？”柳盛世也走了过去，看见站在哪里的人，瞬时沉默了。凌旌吞下一口唾沫，不知道如何应付刚才听过的故事中的男主角之一。再看看盛世，也根本没有想要开口的愿望。
　　“呃，老板别站在那里了，先进来吧。“凌旌挂上了讨好的笑容，蓝染眸色变换的很快。“不用了，我只是来接我的盛世。”说完就伸出了手，柳盛世移目到了那双手上，心中翻腾不已。他没有将手放在蓝染的手上，直接越过他走了出去。“出来谈比较好。”听见熟悉的声音，蓝染没有介意他的动作，跟着他了出去。凌旌关上了门，心中只能祝柳盛世好运。“盛世，幸福其实在你身边啊。”
　　蓝染看站在路灯下的柳盛世，烟黄色的光晕打在他的身上，独特的气质暴露无遗，我的盛世终于成长为男人了，蓝染笑着想。柳盛世没有抬头，低声说，“如果想让我和你走，你还是死心吧。”蓝染没有丝毫的诧异，“你想要回尸魂界？”柳盛世没有点头也没有摇头，“我不希望悲伤一直围绕在我身旁，窒息的痛苦我不想回味。”
　　“那只是朽木给予你的，盛世，相信我，我是唯一能给你快乐的人。”蓝染充满诱惑力的声音低沉的回响在他的耳边，许久才散。“那么，你爱绯真还是爱我。你就是因为绯真才喜欢我这具漂亮的躯壳，拥有着我的时候，是不是感觉到自己拥有了绯真。”蓝染澄亮的浅褐色的眸子弯起，“你和绯真是完全不同的两个人，本质来说，你的问题是错误的。”
　　柳盛世仰面看着天空，“借口。”绝世的容颜浮现出嘲讽的神情，眉眼处尽是讽刺的笑。“你以为我还是几年前的柳盛世么，你错了，蓝染，你想要的只是一个会哭会笑的傀儡，一个曾经是绯真的傀儡。你的爱自私肮脏。”听着柳盛世的职责，蓝染没有动怒，“你那么在乎你是谁干嘛，你在介意什么？当初绯真的灵魂被你吞噬的时候，世界上就没有这个人了。”
　　“我之所以下禁咒，是为你好。那时候你的力量极其不稳定，控制不好很容易暴走。”蓝染的每句话都好像是撒旦纤细的手指，一点点的撬开你的心门。“还是说，你在吃一个死去人的干醋？”柳盛世冷哼一声，不做任何的回答。蓝染走上前一步，掐住柳盛世的下颌，狠狠的吻了上去。柳盛世伸手去推他，却无法撼动他，便开始了漫长的挣扎。
　　他的吻不像他的容貌，强行的撬开柳盛世的唇，蛮横的扫过每一处，交缠著柳盛世的舌不肯松开。柳盛世的挣扎对他来说根本没用，来不及交换空气的柳盛世，只能无奈的张大嘴呼吸，这更让蓝染有机可乘。不多时，嘴角边就流出了银色的丝线，柳盛世感受到唾液的留下又急又羞的捶打蓝染。蓝染利用身高优势，圈抱住了柳盛世，不断用下腹轻轻的摩擦他的。
　　在楼上看的激动的凌旌心想，喔喔，激情啊。柳盛世被吻得的浑身无力，下腹明显感觉到有东西抵着自己，蓝染的手早就由下而上的伸进衬衫中，轻轻的揉捏着胸前最敏感的部位。唇也下移，浅浅的从脖颈吻到胸口，一只手抚摸着左边，唇隔着衣衫便含住了右边，缓慢的舔舐起来。柳盛世无力的朝后仰，细碎的声音不断的溢出，点燃了空气中的不稳定因子。
　　柳盛世趁蓝染吻的投入的时候，猛的朝他一踹。蓝染及时放手，“啧，真狠。”柳盛世不疾不徐展平了被揉皱的衬衫，面无表情的直视他。“不是挺有感觉的么？”蓝染笑的无赖，柳盛世勾嘴角，“你早就没有碰我的资格了。除了阴谋之外，你还能有什么别的拥有我的方式？”蓝染此刻真的没有任何话来捍卫自己的对柳盛世的爱，原来自己的付出对他来说只是一种欺骗。
　　“说罢，你刚才在吻我的时候给我吃了什么。”柳盛世斜眼看着他，蓝染耸肩，“你跟我走，我就告诉你。”蓝染嘴角微微的翘起，在他的眼中，柳盛世好似看见了最后的光芒。“就算我死了，你也不用想我会再跟你离开。”蓝染却是潇洒的转身，“那好吧，你离开吧。我不再来阻拦你了。”柳盛世虽然带着疑惑，不过没有带着一丝留恋的朝着另外一个方向走了。
　　终究不忍的回过头去，柳盛世看见蓝染半个身体倚在墙上，脆弱的姿态竟让他不敢相信。自作自受，他如是想着，脚步越发的快了。蓝染闭着的眼角渗出了他本不该有的情绪，心中一声一声的呼唤，才让心痛的感觉折磨着自己。那种感觉，来的那么迟。这次，我终于体会到你天崩地裂的心情。居然，是那样的不可承受。抱歉，盛世，我的盛世，这下，你终于自由了。不会再被任何阻碍束缚。
　　想起最后的会话，“我到底哪里比不上他了？”
　　“他不是你，仅此而已。”柳盛世回答的干净利落。蓝染类似伤感的神情不断的蔓延，直到那悲伤侵蚀到了心脏。此时此刻，他终于明白了爱的真正意义。应该还不算迟吧，至少送了最后一份礼物给他。
　　柳盛世走在路上，猝不及防的被人抱住。正想要破口大骂，看见深绿色的头发，白色的服装，顿时缄默。是那个一直寂寞的孩子，眼中没有光亮的却学会温柔的对待自己的那个乌尔奇奥拉。“盛世大人，你还好吗？”没有其他的质问，只有一句含着百种情绪的，你还好吗？对于他，柳盛世始终狠不下心。“嗯，很好。”乌尔奇奥拉抱的紧了一些。
　　“今天，是最后一次见到您了。明天就要开战了，盛世大人，我不要求你什么，无论你站在那个阵营，我只希望您能够好好地活着。乌尔我没有其他的奢望了，只求您活在这里。”压抑的请求，让柳盛世无比的心痛。“抱歉，让你担心了。”一个吻轻轻的落在柳盛世的脸颊上，乌尔的神情明显的很无措，“我看蓝染大人就是这样亲吻您的，您不会怪我吧。”
　　就连亲吻都是这样的小心翼翼，怎么可能会怪你，柳盛世摇摇头，“没关系。明天要开战了吗？我记得才不过几天的时间。”乌尔奇奥拉温柔的说着，“您晕倒之后，睡了很久。时间自然过的很快，我每晚都来看您，期待您的苏醒。”柳盛世抬眼看着沐浴在月光下的拥有深绿色泪痕的乌尔奇奥拉。“是每晚，都来吗？”乌尔点头，“我怕错过您醒来，我怕不能来与您告别。”
　　柳盛世顿时抱住他，“乌尔，我不知道要怎么回报你。”哽咽的声音让乌尔以为自己做错了什么。“盛世大人，我做错了吗？”柳盛世轻声说，“你何必爱我。”乌尔却轻扬起嘴角，“盛世大人，您若不在，我便无爱，您若存在，您就是我的爱。”柳盛世一只手捂住嘴，这个孩子总是让自己感受着最纯净的感情，那么干净的让人哭泣。
　　“我不要别的，只要您能活着。”
　　卑微的祈求，让柳盛世的眼眶彻底湿润，他除了大力的点头之外，让他安心没有其他的做法。乌尔笑的像个孩子，“真好，那么，盛世大人今晚可以陪陪我吗？”柳盛世仿佛遇见最后的场景，他说，“乌尔，今晚我不陪你了，你哪天回来了，我就哪天陪你。”他也在寻求着保证，他希望这个孩子也可以拥有着幸福。所以，他也要好好地活下去。
　　乌尔奇奥拉也点头，“好。”然后他说，“盛世大人，不要哭了。”柳盛世抬手抚上脸颊，才知道自己泪流满面。柳盛世带着泪绽开一个笑容，“屁，我这是喜极而泣。”说着粗俗的话，掩饰自己的失态。乌尔奇奥拉说，“是。”温顺的像一只家犬。“你先回去休息吧，明天很耗费体力，还有别忘记答应过我的事情啊。”柳盛世开始碎碎念。
　　“是，一定会记得的。”乌尔奇奥拉弯起眉眼，他撒谎了，他根本无法预知未来，但他只想现在的盛世大人不要伤心。步入漆黑的深夜，打开黑腔，再次回头，想把那盛极的容颜永刻心底。
　　“再见了，盛世大人。”
　　柳盛世看着他的口型，立在原地，怕来不及的大声喊。“乌尔，我会一直记得你的。”乌尔奇奥拉一怔，然后笑了。走入黑腔后，冰凉的液体落在灵子做成的路上，他想，这也是喜极而泣吧。

　　放弃不了我爱你

　　原地停留了不久以后，几乎是立刻打开了通往尸魂界的门。呵着自己逐渐冰冷的手，看着这尸魂界不怎么改变的景色，微微的扬起了嘴角，柳盛世低垂着眼眸，心里低低的呢喃着，优雅的雪花成了这一幅美景的陪衬。如果，我是你的阳光，那该会有多好。柳盛世略带稚气的微笑着。他的身后，站着表情十分诧异的一个人。朽木轻轻地喊，“柳盛世？”
　　柳盛世颤抖了一下身躯，不知道该用如何的表情来面对这么快的重逢，各种伤害与被伤害的场景一下子涌现，错过了那么多次，爱了恨了放手了那么多次，现在的选择又是什么呢？他扬着嘴角，转过去的那时，大颗滚烫的泪，没有防备的落下。朽木站在离他三步远的地方，依旧表情如此淡漠，如玉雕成的脸庞，还有那双深邃的黑色的眼眸。
　　“你为什么还要回来。”朽木将眼神从他身上移开，不去看他已经红了的眼眶和落下的泪。柳盛世抿了抿嘴角，“你为什么总是要不负责任的将我抛开，对于你来说我真的只是一个负担吗？你问我为什么我要回来，难道我跟着加医榕芰四悴殴恼苹逗裘矗课遗履鞘焙颍哭的是你。”言辞却一丝一毫没有放软。朽木没有回答，沉默到柳盛世以为他不会回答的时候，他说，“那是你的选择，和我没有关系。”
　　本能的柳盛世给了他一个耳光，朽木捂着脸，眼睛始终没有看着柳盛世。颤抖着声音，“朽木白哉，本以为你会看清楚你的心意，可是，你还是没有搞清楚你的爱的人是绯真还是我，对不对？”朽木低垂着眼帘，表情没有放松。“是。”听到这个回答，柳盛世觉得可笑的人成了自己，傻傻的跑到这里来，得到的只是一个字。“很好，很好。”
　　柳盛世的鼻尖微红，全身止不住的颤抖。朽木抬起头，直视前方，没等他说话，柳盛世大声的说，“你他妈的就是一个混蛋，可我就是爱着你这个混蛋，你要我怎么办。你告诉我啊，要我怎么样才能不爱你。就算我拥有了过去的记忆，但我是现在的柳盛世！”走到他面前扯住他的衣领，“朽木白哉，你是不是真的要等我死了，才知道我的珍贵。”
　　声音已经细微的听不见，柳盛世头无力的靠在朽木白哉的胸前。“对不起。”柳盛世扬着嘴角，苦涩的眼泪却浸湿了朽木的衣襟。“果然，你还是不能接受一个不完整的朽木绯真吗？我做了这么多，勇敢了这么多，对于你而言，都是没有用的。”朽木闭上眼，“那我问你，你有爱过我柳盛世吗？”
　　“这个问题只是浪费时间。”朽木侧过头，不去看抬起头的柳盛世。“我要的只是答案，请告诉我。”柳盛世笑着，染上了眉梢眼角。尽管红着眼眶有些狼狈，但依旧令人惊艳的笑的耀眼。“有，当然有。”朽木沉声道，尔后就往后退了几步。“现在，你可以离开尸魂界了吧。”柳盛世歪着头不减笑意，“自然，我以后也不回来了。”他就这样，再次一步步的消失在朽木的眼前，这一次，是他亲手赶走他。
　　朽木站了很久很久，直到雪花落满他的肩膀，目光苍凉的看着柳盛世离开的那个地方。露琪亚撑着伞，声音哽咽，“大哥，别站在雪中了，会生病的。”朽木不为所动，“本来尸魂界的四季是同现世一般无二，但为什么今天会突兀的下雪了？你为什么不告诉盛世……”朽木开口打断她接下来要说的，“够了，走吧，明天有一场硬仗要打。”
　　露琪亚咬着下唇，终究什么都没说，跟着朽木离开了。回到现世，深夜的街上根本没有什么人，但是偏偏有个人一直站在自己离去的地方。“呵呵，盛世，你看，他都不要你了。”蓝染的脸庞被灯光衬的或明或暗，有种说不出的魅惑。“滚。我和他的事情用不着你这个外人来品头论足。”心情极其低落的柳盛世仿佛找到了一个宣泄口，狠狠地骂着蓝染。
　　蓝染却是笑笑，走过来搂住他，哄孩子般的说着，“恩，骂出来就好了。”听到这么轻柔的话，柳盛世鼻子一酸，咬牙忍着眼眶中打转的东西。“你说，你们怎么都那么犯贱，一定要等到真正失去了，才会后悔莫及。”蓝染依旧微笑，“恩，我们犯贱。”柳盛世哼了一声，眼泪却大颗的下落，“你真是没性格，说什么跟什么，像个好好先生似的。”
　　“你就是我的性格，所以我跟着你呀。”蓝染伸手揉揉柳盛世的发，“别以为你用怀柔政策我就会上钩，跟你说，就算朽木白哉不爱我，可是我爱他。不爱你。你就死了这条心吧。”蓝染宠溺的望着他，“本来就没有奢求你能爱上我。”当初你失忆的那段时间，我很开心，很满足了。足够我拥有那段回忆，回味一辈子。
　　柳盛世靠在他的肩膀上，“求求你不要对我这么好，放弃我，恩？”灼人的泪水染湿了蓝染的肩膀，连带他的心脏都有些微痛。“放弃你很简单，但是放弃爱你，我是无论如何也做不到的。”柳盛世带着浓浓的鼻音，“你就是摆明了让我内疚。”蓝染将他抱在怀里，“对不起。”每次的抱歉，都是因为他爱他，这样子怎么能让他不内疚。
　　“你真是比狐狸还狡猾……”说着说着就消声了，原来是累了。也难怪，刚恢复的身体那里禁得起这样的折腾。蓝染拦腰将他抱起，轻轻喊了一声，“乌尔。”乌尔奇奥拉就立刻出现在他们面前，“是，蓝染大人。”蓝染低低的说，“照顾好他，明天，如果我没有回来的话，把什么东西都给他，再让他回尸魂界。”乌尔奇奥拉点头，看了一眼熟睡的柳盛世。
　　第二日，柳盛世死命的想要冲出虚圈，可是被乌尔奇奥拉扯着，他根本走不了。他只能亲眼看着原尸魂界的三个队长，走出了虚圈，踏入黑腔。市丸银居然还无耻的微笑，扯着口型对他说，“保重，柳盛世柳先生。”柳盛世喊着，“乌尔，你就让我出去啊！！！”乌尔奇奥拉直接从后面抱住他，“盛世大人，仅剩的时间，陪陪我好吗？”
　　一晃神，柳盛世才明白，他们所要经历的是真正的生离死别，没有任何玩笑可以开，如果输了，就等于死亡。柳盛世缓慢柔软的说，“好。”他转过身去，乌尔奇奥拉也松开怀抱，“这招谁教你的。”乌尔一怔，脸上泛红，“是蓝染大人说，如果实在拦不住你，就用这一招。”柳盛世仰天长叹，蓝染，你好样的。
　　乌尔奇奥拉握住了柳盛世修长白皙的手，“其实我很高兴，我剩余的时间有盛世大人的陪伴。不过，现在我要走了。我始终无法履行对蓝染大人的誓言，比起这个，我更不愿意禁锢盛世大人。”说完，便在柳盛世的手背上留下轻轻一吻，“盛世大人，希望在以后的岁月里，我还能有幸陪伴在您的身侧。”柳盛世此刻是完全说不出离别的话语，只能呆呆的看他离开。
　　柳盛世默然前行，为什么他们都是为了自己而去战斗，为什么不能为自己自私一次，为什么一定要对我这么好，明明知道我还不了的。“我也好想无私的爱你一次。”蓝染某次在自己半睡半醒的时候，低低的呢喃着。柳盛世闭上了眼，都是傻子，我也是。所以，朽木白哉，我还是依旧放不下你。就算，身形俱灭，我无法摧毁自己的意志。
　　当他正要离开的时候，黑腔被打开了。走出来的，正是昨夜伤了他心的人。朽木愣了愣，看着地面上正在仰望自己的男子。就像哪天赶走自己那般，神色清冷不染情绪，直接瞬步掠过自己。被漠视的心酸，一点点的将自己淹没。提起灵力，瞬步跟上朽木白哉。“你站住。”朽木皱眉，“柳盛世，可不可以请你别那么急着倒贴？”
　　这句话让柳盛世生生的停下脚步，只见朽木眼带嫌恶的转过头，柳盛世扯开嘴角，喉咙却像被哽住一样发不出声，“没有其他事情，那就请你呆在原地。别以为谁都像你，无所事事。”轻轻地话语重重的敲击着柳盛世的心脏最柔软的地方。柳盛世目光呆滞的点头，“好，那你去吧，我在这里等你。”木偶的一样僵硬的表情并未让他停下，而让他走的更快。
　　无法呼吸了，被自己所爱的人用如此的目光看着，柳盛世深深地无力感从四肢百骸蔓延。好不容易拾起爱情的时候，爱情却笑着说，“你这个傻子，你看到没有人家不爱你。”柳盛世蹲下，低头看着沙面。然后，沙面出现了一个个小坑，还以为是虚圈下雨了，一摸脸才知道，虚圈是永恒不会下雨的，是自己的灵魂，在啜泣。
　　也许自己早在他的世界当中消失，不占据任何的篇幅。这样的认知，让他失魂落魄的微笑了。不知道发呆了多久，等待了多久，等到传来了乌尔奇奥拉的灵压的时候，柳盛世才抬头，乌尔在战斗了啊。柳盛世直起身，揉了揉快要没有知觉的小腿。等到可以自由行走的时候，才暮然发觉，乌尔的灵压越来越弱。心中的不安，扩张到极限。
　　快速的到了乌尔所在的地方，可是看见的却是乌尔正在化成粉末，柳盛世无法确认这是否是现实。他在半空中伸出手，乌尔奇奥拉微微抬头，看见的却是柳盛世快要哭出来的无助神情。抱歉，盛世大人，我也是个不守承诺的人。可是，请不要哭泣，好吗？我即使死去，也不希望您为我流泪，我是那么的真心希望您能永远幸福的微笑着。乌尔轻轻扬起眉眼，在消逝的最后一刻，留下他最深的祝福和永不会实现的爱情。
　　世界的一角猛然崩塌，柳盛世脑中嗡的一声，他转身歪歪斜斜的朝着虚夜宫跑去。来到乌尔奇奥拉的房间，他的房间很简单，只有换洗的衣服和一张床，还有一封信摆在桌子上，好像预示着他的死亡。颤抖的手指拿过信封，却没有拆开，而是用力的将它放在自己的胸口。无声的落泪，乌尔，也许死亡才是你最好的解脱，因为在另外的梦中，只会有你和我，你也会幸福了。
　　无法再呆在这里，更将自己曾经说过不久的话抛掷脑后。柳盛世跑出虚圈，走向现世。披上隐形衣，他知道自己现在的身份很尴尬。他看见蓝染还围在火中，柳盛世找了一个灵压较弱的地方，提升全身的灵压冲了进去。一头却撞在市丸银的身上，他低语着，“柳盛世柳先生，你来这里是准备来帮助我们的吗？”柳盛世低哑的嗓音让市丸银有点小意外，“乌尔……他死了。”
　　市丸银不知道该怎么安慰柳盛世，也无法想象那样漂亮的眼睛染上泪水的样子，“嗯，但他希望你活着，他只要你幸福的生活下去。”柳盛世嗯了一声，鼻音很重，蓝染悠悠的转过身，“你们还要这样子多久？”无法忽略的醋意在飘荡，柳盛世被拉到蓝染的怀中，市丸银耸耸肩，带着偷腥狐狸般的笑容。
　　感受着温热的体温，柳盛世却想起另外一个人的体温，看上去那么冷冰冰，却是拥有着灼人的温度。“加医椋你会死吗？”柳盛世抬着头，问道，蓝染虽然看不见他，但是直视着他的眼睛。“不会的，我怎么可能会死，你想太多了。”柳盛世再问，“市丸银你也别给我早夭了，听见没有。”他现在，是多么的惧怕死亡将一个个他在乎的人带走，情愿死的人是自己。
　　于是他们都笑了，笑的明朗。“那么我可以认为你也爱着我吗？”不用怀疑这种话语只会出自蓝染的口，柳盛世摇头，“你是我重要的朋友，我爱的人一直是朽木白哉，不会改变。”蓝染的眸光有些黯然，他又说，“你先去别的地方保护好自己。”然后他将火焰一手熄灭，笑的高傲不可一世。柳盛世叹了一口气，悄悄地走开了。
　　他又回到了虚圈，他看见了那个橘色头发的少年刚步入黑腔，他隐隐觉得，那个少年将会改变一切。目光又落在了那边队长中的某一个人身上，就算呆在蓝染的身边，也无法像只是仅仅看着他来的安心。可能柳盛世的目光太直白，让朽木略微的转过头来，黑色如漩涡一样的瞳孔，轻易的将自己捕获住。他看见，朽木的银白风花纱上小心的别着一样东西，如果不细看根本看不见。
　　是八重樱给自己那朵不朽的樱花，他在前一天将它给了朽木。但是他明明看见那朵花被他随意的丢弃在地上，而现在却好好的别在他的围巾上。这又算什么？柳盛世快速的到他身后，从他背后抱住他，压抑着说，“我爱你，怎么办？”

　　煞费苦心

　　风很暖，完全不似盛夏那般干燥热。柳盛世恍惚的看着这一片废墟，虚浮的脚步慢慢停下。他看见了一个躺在废墟里的人，是市丸。柳盛世轻轻的走到他身边，蹲下身，“喂，老狐狸，你怎么躺在这里。”市丸勉强的睁开眼因为听见了无比熟悉的声音，明明才告别没多久。“咳咳……不要哭啊，我可不敢欺负你。”市丸银吃力的抬起手，抚去柳盛世眼角的泪。
　　“你不是加医檎庖槐叩娜嗣矗为什么还会被加医椤…”柳盛世哽咽的问，市丸无所谓的笑笑，“为了我那无聊的报复心，为了……”乱菊被抢走的东西。柳盛世咬着牙，“你可别死在这里，乱菊姐看见会伤心的。”市丸扬起一丝笑意，“这幅样子给她看见，还不如死了呢。”柳盛世听见这话，直接一个巴掌赏过去了。“呵呵，你怎么又回来了，被朽木队长赶回来了？”
　　提到那个人柳盛世的眼眸黯沉了下来，“市丸，你说他到底是什么样的人呢？明明上次求我不要离去，而现在拼命的远离我厌恶我。我真的很不懂。”就在他说出那就话不久，朽木毫不犹豫的叫人把柳盛世抓起来。柳盛世闪身躲开了他们的抓捕，“朽木白哉，你脑子真的是被驴踢了吗？”朽木白哉回答，“只要违背了静灵庭的规定，就要交给中央四十六室处理。柳盛世跟随着蓝染叛变，当然要被抓捕。你若不想死，赶快离开这里。”
　　许是朽木的眼中没有丝毫的感情，许是对他彻底失了望，柳盛世真的没有反驳的转身离开。转身的那一瞬间，柳盛世心中永失所爱的情感迅速蔓延至心脏，如天空般撕裂的疼痛，灵魂在嘶喊。摸了摸干涸的眼眶，最近发生的事情实在太多，连眼泪都无法承受着彻骨的悲伤。柳盛世看着那为自己制造的蓝天，做出了最后的决定。
　　“真不像你的风格。”市丸银艰难的说着，却不忘调笑。“我很累了，努力地去扛起一切，才发现我是多么的可笑。市丸银，你不许死！我允许你消失，但是，不可以死！”柳盛世低声的歇斯底里。市丸银看清那曾经充盈着温暖阳光的浅褐色瞳孔中，已经溢满了绝望和黑暗。市丸银笑了，“好。我答应你，你去找蓝染队长吧。我不会死的。”语气柔和安宁。
　　如同被蛊惑，柳盛世不稳的起身，开始寻找着蓝染的灵压。脚下的步伐越来越快，但等待他的就是世界末日。那个不可一世的蓝染变成牢中的困兽，柳盛世站在远处，疑惑的看着眼前的场景。知道蓝染被带走的那一瞬，蓝染抬眼看见了他，柳盛世才觉得发生的一切都是真的，而已都已经无法挽回了。蓝染对他微笑，口型对他说，“我输了，可是我不会后悔。这一世至少到最后我都没有伤害你。”
　　自己按着他的口型完整的叙述出这句话的时候，心中的负罪感不断加深，他已经开始怀疑，自己爱着白哉，伤害了多少人，错过了多少人。但就是因为朽木白哉，他宁愿用一世的桃花运来换取与他一生的相守相爱。柳盛世伫立在那里久久不动，浦原搭上他的肩膀。“不要发呆了哟，你再不走静灵庭的人也会来抓你啊。”意外的冷静，“那就让我和加医橐黄鹋行贪伞！
　　潮湿的地牢里，浦原将这句话说给了蓝染听，“真傻。”蓝染无奈的摇头，“那他被抓了吗？”浦原按了按帽子，“你又不是不知道当初柳盛世来虚圈是总队长默许的，怎么可能给他扣罪名。”蓝染点点头，“其实我听见他那句话的时候，我就已经满足了。曾经的拥有，也是一瞬间的天长地久。我和他的那些回忆，足够度过我这漫长的一万年了。想他，也是一件幸福的事情。”
　　“今天你被判刑的时候，柳盛世都像想冲过去了。他也是在乎你的，心中还是有你的一席之地。”浦原继续闲聊，“他那时候不是在乎我，而已已经绝望没有在乎的东西。”蓝染将柳盛世的心思剖析的一清二楚。“可是……”蓝染不耐烦的打断他的话，“有话直说，婆婆妈妈的让我不习惯。”浦原将扇子折合，帽檐下的眼睛闪闪发亮，“那我就直说了……”
　　蓝染听着听着就舒缓了眉头，“如果是这件事情，我早就安排好了。时间一到，自然就没有任何的阻碍。”浦原带着点点笑意，“蓝染队长，你居然舍得？”蓝染朗声，“有舍就有得，我等得起，总有一世，他将会是心甘情愿的和我一起。”浦原走到牢门边，“这一别，何时才会真的再次见面寒暄。”蓝染下逐客令，“和你客套虚伪还不如让我继续呆在这里。”
　　等到浦原离开，蓝染仰起头，盛世盛世，这样不心带杂念的想着你，也不失为一种美事。
　　尸魂界。
　　柳盛世安坐在五番队的队长办公室里，神情与寻常无二，桌面上放了一张纸，手中握着一杯茶。纸上所写都是乌尔奇奥拉的关切的话语，亲昵的口吻让柳盛世感觉有一根细微的针扎在自己的心脏处。明明已经习惯疼痛悲哀，可是这一纸关怀却让心再次受了浩劫。柳盛世现在才知道，自己欠了别人这么多。
　　“还不清了，真的。”握住茶杯的手轻轻颤抖着，柳盛世痛恨自己为什么就是那么爱朽木白哉，为什么总是离不开他。长叹一口气，放下了茶杯。有人敲开了五番队办公室的门，却发现空无一人，只有一只冒着热气的茶杯。露琪亚走近一看，“我其实不该出现在这里，我带来了太多不幸。我知道，所以我离开。”落款是柳盛世。露琪亚呆呆的任由那张轻飘飘的白纸飘落，然后幡然醒悟赶快对全静灵庭的人通告。
　　无数只地狱蝶翩翩翻飞，各大队长副队长都四处寻找柳盛世。柳盛世出现在静灵庭的双极处，不出几分钟，所有人员都到齐了。“为什么要拦我？”语气波澜无惊，露琪亚想要上前被他制止。“朽木不要过来了。”露琪亚咬住下嘴唇，“盛世，你叫我什么？”柳盛世别过头，“我叫你，朽木。有什么不对的地方吗？”露琪亚怔在那里，半晌无法开口。
　　“盛世，你干嘛走呢，我那样就少了一个喝酒的人啊。”松本拨了拨自己的大波浪，脸上的笑容有些勉强。“你这个怪物我还没有和你打过呢，要走也先打一场！”甚至连少言寡语的更木都开了金口。柳盛世刚想说些什么，感知到某人的灵压，便缄默了。“大哥，你快劝劝盛世吧。”朽木扫了一眼全部的人，“你们都把静灵庭的荣誉当什么了，既然别人决意要离开，何必多此一举。”
　　“特别是你，露琪亚。朽木家的荣誉可不是让你这样来担当的。”不凌厉的口吻，却让每个人感觉如坐针毡。看核心人物都到了，各队长副队长就离去了。只是留给柳盛世的眼神，十分的意味深长。柳盛世微微颔首，就要打开通往现世的门。“你不会再回来了吧。”身后的朽木低低的说，柳盛世闭了闭眼，没有回头。“这里我已经没有眷恋的人，也没有我眷恋的人。再见。”
　　还在两个人刚刚确定下关系的时候，他们去看了一部电影，什么名字已经遗忘了。只是记得，里面有句话。“再见，再也不见。”而柳盛世说的这句话，朽木也懂。在门关上的那一瞬，他似乎听见了露琪亚喊朽木的声音。摇头笑笑，现在真的该走自己的道路。尸魂界的一切，就让它随着时光慢慢的逝去吧。也许某天怀念的时候，会面带微笑。
　　回到现世，就是先去找自己的损友。凌旌一见到好久不见的柳盛世就直接扑上去，八爪鱼式的抱住他，一把辛酸泪一把委屈的说着，“哎呦喂，你再不回来，我就成□丝了！”柳盛世一挑眉，看着他身后神情明显不悦的少年。“你身后那个人谁啊，上次不是还是那个漂亮的紫发少年吗？这次这个长相到蛮精致的凌厉的，气质好点相似于……”加医椤
　　“恩？本大爷的气质独一无二，那里有相似别人之说。”迹部不爽，迹部很不爽，为什么他的爱人就得抱着别人使劲蹭。柳盛世静静的扬起了嘴角，“没有，你的气质的确独一无二。很傲。”眼眸略微的弯起，嘴角的熟悉笑容，眼眸重新充满了暖暖的阳光，浅褐色的眸子闪烁着唯美的光芒。迹部看的有些失神，这就是让幸村感叹的那个人么？
　　凌旌扯了扯迹部的衣角，“今天和盛世一起吃饭吧，怎么样？”看着凌旌难道露出这般小兔子的容颜，迹部点点头。三人一走进法国餐厅，便吸引了所有人的眼光。凌旌屁颠屁颠的跑到后厨房去了，留下他们两个人坐在位子上。柳盛世一询问，才知道这家店是凌旌开的。“迹部君，我十分好奇，凌旌是怎么和你勾搭上的，那个比你还要漂亮的少年哪里去了？”
　　迹部的额头冒出十字路口，“请你用词妥当一些。什么叫勾搭？是幸村精市自己不要他的！”柳盛世冷冷的微笑，“那么一定是迹部少爷用了什么不入流的手段吧。”称呼带上了明显的嘲讽，“我看的出来，阿旌对你除了友情没有别的，但为那个幸村是带着痛疼的爱意。”迹部神情没有变化，“我喜欢他，自然要去争取，他被别的东西所阻碍，这也算到我身上，那我的罪过可是太深了。”
　　这番话语无比的熟悉，柳盛世感叹，怎么这样痴情的人都被自己和凌旌碰到了，不知道是幸运还是不幸。“本大爷一直在证明自己才是最适合凌旌老师的，但是幸村总是不肯放弃，明明家族里都已经给他安排好了未婚妻，还要带着凌旌老师去买订婚戒指。凌旌老师知道了之后，就完全的抛开了幸村，我只是抓住了好运气罢了。”
　　“你刚才叫他啥？”柳盛世大跌眼镜，老师？师生恋？我的天，我们阿旌太生猛了。“老师，有什么不对么。他是我们学校的化学教授。”迹部淡淡的解释。柳盛世才忆起凌旌貌似和自己说过这件事，“你觉得是你的幸福重要呢，还是阿旌的幸福重要？”迹部皱眉，“这不是一样的问题吗？”顿了顿，“不一样。”柳盛世义正言辞的否决，“他的重要。”
　　“那你为什么不帮助他？看着他天天在痛苦中挣扎很开心么？”柳盛世很清楚地看见凌旌眼底的黑青色，迹部终于爆发，“凭什么我帮幸村！凌旌老师和他在一起除了痛苦还有什么！你别说得你很懂！你根本什么都不懂！”气的连称呼都忘记了，柳盛世直接站起来，眯起眼睛，“凭我了解他！凭我知道他爱幸村！凭我知道他只要幸村！够了吗？自私的迹部少爷！”
　　平日里哪里有人敢当面指责迹部的不是，而这次柳盛世就直戳他的痛处。凌旌一出来就感觉到气氛的不对劲，“凌旌老师，你告诉我，你爱幸村么？”迹部的声音变得沙哑。还好他们是在包间的，不然刚才的事情足以上东京日报的头条新闻。凌旌眼神一瞬间变得寒意凛冽，他走上前给了迹部一拳头，“谁让你提他的，你给我滚！”
　　“你告诉我好吗？”迹部直视着他，凌旌颤抖着回答，“我爱他怎样？你能帮我么？我不爱他又怎样？你会让我爱上你么？”柳盛世叹气，给了他们空间。走出房间后，没多久，凌旌就出了房间门。眼眶红了一圈，“你还是那么执拗，放低一点姿态不好么？”柳盛世疼惜的说着。“迹部说，他会帮我。但是以后我们就没有关系了，陌生人。”
　　凌旌吸了吸鼻子，鼻尖微微的泛红。“这样的结局不好吗？”柳盛世反问，“我欠了他感情债。这几个月来，都是他在陪我，但是我连虚情假意都做不到，他要叫他名字，我却死死的说不出口。因为我答应过那个坏小子，以后只叫他的名字。”凌旌越说越激动，柳盛世拍拍他的后背。“我欠的比你还要多，我欠的已经无法去还，而你还可以。”
　　一个月后，凌旌如愿以偿的和幸村在一起。在那一个月里，柳盛世看着自己的损友经历了一切狗血的事情。而自己的心境随着那个人的渐渐模糊，而变得平淡。凌旌说自己变了很多，变得更加沉稳，笑容变得更加无法捉摸。柳盛世想，如果没有那个夜晚，自己也许就这样过下去了。
　　窗户被猛然打开，“盛世，你快回去吧，大哥他……大哥他快要撑不下去了。”那天，露琪亚那样说。自己居然义无反顾的回了哪个说好永远不回的尸魂界。

　　爱你爱的无可救药

　　握住他冰凉的手指，柳盛世的刘海遮住了他的神情，“呐，你怎么还睡在这里，我都已经在这里一个星期了，你为什么还不起来赶我回去呢？”柳盛世的眸中除了撕裂的悲伤和浓郁的绝望，其余感情的根本容不下。“你回答我呀，你觉得装死很有意思么，你快起啦，你起来我就回去了。”躺在榻榻米上的朽木神情安然，就如同睡着一般。
　　跟着露琪亚回来的那一天，柳盛世知道了很多他不知道的事情。自己下了毒而没有吃任何的解药奇迹般的好起来了，是因为朽木用换血的方式，每天晚上来到现世割破手腕与柳盛世交换血液。那时候蓝染也找上门来，示意可以承担一半的责任。但是朽木委婉的拒绝，“我只希望，他的生命里骨血中只存在我一人。”那天他的笑容比盛开的昙花还要清雅淡美。
　　露琪亚回头看着停下脚步的柳盛世，“他居然也会这么傻。”露琪亚艰难的笑着，“就是因为傻的对象是你啊。”据露琪亚说，每天晚上回来，朽木的脸色总是苍白一分。明明知道大战迫在眉睫，还是做出这样的决定，完全的把尸魂界的安危排在第二位。各个队长都跑来指责朽木的失职，朽木只是淡淡的应对。
　　“朽木白哉，你不是曾经把静灵庭的安危看的比自己的生命还重的吗？”碎蜂冷哼，“但是静灵庭还有你们，而我，只有柳盛世了。”朽木的脸庞晕上了淡淡的光芒，碎蜂刹那看见了自己曾为夜一大人狂热的样子，于是无奈叹气。村上前道，“老夫本以为朽木队长也是血性男儿，可也是抵不过儿女之情。”朽木一笑，“没有爱人，何谈爱国。”又被击退。
　　京乐队长只是拍拍朽木的肩膀，“年轻人只要不后悔就好了。”朽木安静的点头，“谢谢。”日番谷也上前一步，“朽木队长，保重身体。保卫静灵庭还有我们。”他嘴角扬起一丝弧度，“我还没有那么无用，无须担心。”一旁的更木闲不住，“喂，趁你没死之前，赶快和我一决高下吧！”见更木张狂的笑着，朽木反唇相讥，“没见过如此好斗之人，实在是光长了蛮力。”
　　两人的架势逐渐进入白热化的时候，山本元柳斋总队长出其不意的出现了。“你们都先退下吧。”更木不满的哼了一声，狠狠瞪了一眼朽木。“不送。”朽木坐在铺上，开口。“朽木，你可知道你在把什么当赌注么？”山本元柳斋总队长张开眼，沉声说。“总队长，我知道自己这样的行为欠缺考虑，但是已经做了，就不会停下来。至少，我会活到大战的那一天。”
　　“胡闹！”山本元柳斋总队长猛然拿拐杖敲击了一下地面，朽木略微的下头来，“抱歉。”静默了一会，山本元柳斋总队长叹息了一下，从怀里拿出一件东西。“这是八重樱交代我给你的。”朽木有些迟疑的伸手接过，是一朵樱花。“这……”朽木狐疑的开口，“里面灌注她的一半灵力，你带在身上至少可以维持你两个月的灵力随着血液的流失而流逝。”
　　“总队长是怎么认识八重樱的？”朽木挑眉，他隐约的觉得里面有故事。山本元柳斋背过身，“还记得你以前听过的一个故事么，在一株十分的高大的八重樱下，一个少年爱上了睡在树下的少女，然后他们相爱了。可是少女的家族不同意他们的爱情。他们决定私奔。”朽木说，“那个少女最后因为少年没来，而吊死在那棵八重樱上了么。”
　　“她没有死。她只是恨少年为什么不去，于是她将过去的自己完全的埋葬了。”山本元柳斋总队长年老的声音有着无限沧桑，“那个少女是八重樱，而您就是那个少年吧。估计当时您是被什么事情给阻拦了吧。”朽木一猜就知道了，而且这个故事还是用来告诫所有的贵族少女不可轻易的与平民男子交往。“我只能说错过的那就是错过，而你也许还会有机会。”
　　“那么，您是和八重樱有好上了。”听到此言，我们可敬可亲总队长华丽丽的被自己的口水呛到了，看着朽木精明的眼睛，他只能用咳嗽掩饰自己。“你好好休息吧。”落下这一句，就匆匆离开了。朽木透过窗户看着一弯残月，原来错过一千年都可以再次相爱，那么盛世，我生命不息，爱你不止，可好？
　　再次见到朽木的喜悦被他苍白的脸色给击退的无影无踪，柳盛世直接跪坐在他身边。“但是你没有告诉我他病的那么严重啊！”柳盛世不知所措的低喊着，“事实上，在你一个月前离开的时候，大哥就一直昏迷不醒了。”柳盛世恍恍惚惚的才记起，那天离去的时候，确实是听见了露琪亚的喊声。“好，那我就留下来，一直到他再次苏醒过来。”
　　而现在，过的每一天都像是在煎熬，柳盛世吃的越来越少，呆呆看着朽木的时间越来越长。柳盛世憔悴的握住他的手指，温声的说着什么。露琪亚倚着门，听着那温柔的令人哭泣的言语，身子沿着门逐渐滑落。手用力的捂住嘴巴，不让自己懦弱的哭出声音，盛世来的日子，他没有掉过一滴泪，但是所有人都看见他的泪都往心里流，没有停止。
　　朽木的手指轻微的抽搐了一下，柳盛世惊喜的看着他的脸庞，朽木终于睁开了他的眼睛。映入眼帘的第一幕就是柳盛世消瘦的脸，和绝美的微笑。“我真是病糊涂了，呵呵。”吃力的抬起手背，遮住有些强烈的光线。灼热的液体滴落在手背上，身体被温暖包围。“朽木队长，我以为你要一直病怏怏下去呢。”熟悉的声线，夹杂着清泉的通彻和玉珠的圆润。
　　覆上他的唇，轻轻的碾磨。“白哉，不要吓我了。好吗？”朽木只是来得及会以他一个微笑，眼皮就沉重的落下。黑暗带走了他的一切，对不起，盛世，这次真的是我要先离开了。柳盛世看着他合上眼睛，用力的推他，“你别吓我！你醒过来啊！喂，混蛋！白痴！这个不好玩！朽木白哉！我命令你醒过来！”露琪亚一听里面的动静，立刻打开了门。
　　“发生什么了？”露琪亚来到朽木的身边，看着柳盛世满脸泪痕的跪在那里。手颤巍巍的探着朽木的鼻息，片刻以后，她用尽那一生的悲伤，嘶喊着，连哭都无法哭出声音了。柳盛世盛极的悲伤让他咳出血来，艳丽的血中似乎还有着什么。掐着点到的浦原脸上还是处变不惊的微笑，“阿拉，我到的正是时候呢。柳盛世，收起你哭丧的脸，他还没死呢！”
　　那天，浦原受总队长的命令，询问蓝染朽木的病是否有治。蓝染高深莫测的回答，“等到他死的那一刻，也就是他重生的那一刻。”片段回到几个月前，柳盛世询问他给他吃了什么，那就是引出红泫的药引。但是引出红泫不仅需要几个月的时间，而且需要那人极大的精神起落，才能将它逼出来。蓝染所给柳盛世的，就是这最后的救赎。
　　浦原拾起血泊中蓝色的如泪痕般的红泫，没有什么技巧性的，直接将红泫塞到朽木的嘴巴里。“你干嘛啊，这样大哥不是会噎死么。”露琪亚气恼的指责着浦原，“咦，难道你不知道，红泫是专属于朽木家主的，将其塞入家主的体内，就会产生共鸣，包治百病！好了，我的任务就到此为止。”浦原潇洒的来，潇洒的走。柳盛世愣在哪里，无法接受朽木突然死去，又突然有救。
　　摸到了怀中另外一封信，突然想到了什么一般，拆了开来。不出所料，还是加医槟歉龃蠡斓埃〔僮莺靡磺杏植缓妥约核担∈盏秸夥庑牛就是来尸魂界的那天早晨。柳盛世本来是想即刻拆开，但是因为各种各样的事情导致了现在才拆开。看着那熟悉的字体，温热的字眼，柳盛世觉得蓝染总是让自己无忧无虑的不用去担心一切。
　　“盛世，我的盛世，我知道你现在一定在心里咒骂我，为什么不早和你说。其实，有些时候真的是机缘未到吧。我亲手将你抱回，看着你成长，那种喜悦无法言说。在雨楼的时候，霸道的拥有你是害怕朽木再次将你带走。可是，最后都说明我所做的都无济于事，你依旧爱上了朽木。不过我从来不曾后悔过，这一生，我希望你可以拥有着幸福，看日升日落云卷云舒。而我，将会寻遍你的轮回，准备好万劫不复。”
　　文字还是那般的温柔，最后那句像是燃尽了爱恋，赌上了生生世世。柳盛世微笑含泪，加医椋也许真的在某一世的轮回中，我会爱上你，不过，这一生，我无法爱上别人了。看着脸色逐渐好转的朽木白哉，柳盛世用手抚上他的脸庞，“白哉，醒过来吧。恩？我等了你好久好久，爱了你好久好久，你这次不要这么任性了。让我补偿你吧。”
　　朽木缓慢的睁开眼，看见的是泪中带笑的柳盛世，那么的近，那么的真实。“柳盛世，我爱你。”柳盛世大滴大滴的眼泪滑落，不住的点头，“我知道，我知道。下次你要死的的话，请带我一起！”语气坚决，说完之后，眼前变得模糊，一头栽到在朽木温暖的怀抱里。朽木用力的抱着他，低声的说，“好好休息吧，我会守护你一生一世。”在那昏迷的最后七天柳盛世说的什么，他都模糊的听见了。拥有这样的爱情，夫复何求？
　　洒满碎金的阳光的院子，柳盛世慵懒的靠在朽木的腿上，打着哈欠。“朽木队长，你不用上班么？”朽木摸着他柔软的发梢，缠绕在指尖。“总队长放我大假，我可以好好的陪着你，你不喜欢吗？”说完附送上一个完美的好老公微笑，柳盛世怔怔的迷失在他黑色的瞳孔中。把头埋进他的胸膛里，“你不知道那时候我多害怕。”
　　朽木回拥住他，“我知道。”柳盛世轻轻的蹭着，“白哉，你会和我在一起的吧。”朽木说，“你若不离，我定不弃。”秋后温暖的尘埃漂浮着，“其实上次关于红泫的故事还没有结尾呢。”柳盛世靠着他闭着眼睛休息，“那你继续说吧，我听着呢。”
　　“每一代家主都会从上一任家主的口述中得知，红泫若是被其守护者吞入，定会有意外之事发生。所有人都以为那是不幸的，但是我自身证明了他们思维错误。而且昨天在整理杂物的时候，我发现了第一任朽木家主留下的话语。”
　　“食红泫，才知何为爱。”
　　“原来，第一任家主也和那个女子在一起了啊！”柳盛世开心的说着。
　　“我们和他们一样，都是幸福着的。”朽木亲吻了他的额头，微笑。
　　END

