


						第1章 第一章 爆炸
　　服部平次记得第一次见到赤井秀一的样子，那是在得到新一失踪讯息之后，在机场的人来人往中，他跟着毛利兰。那时他还不知道赤井秀一是怎样一个人，只是单单听毛利兰的描述，也只知道那是个FBI，仅此而已。

　　人群中的男人身材挺拔，一身的黑色，头上还带着一个黑色的针织帽，微微卷曲的头发，因为是背影，只能看到从帽子后露出的部分。

　　或许是男人感觉到了他们的目光，便忽然转过了身，有一阵震撼的感觉。男人身上的气势很强，却不是外露的，而是蓄势待发的隐忍。

　　那人的皮肤微黑，很清瘦，两颊有着深深的凹陷，明明年纪不大，那双眼睛却有着深沉的沧桑感。

　　服部平次不得不承认，他是被那双眼睛给震慑住了。男人看着毛利兰随后便将目光转移到了他身上。

　　有着审视意味的目光，谈不上恶意却也说不上和善。

　　而后在他提出要与男人同行的时候，男人拒绝了，甚至说出了顾及不上他的性命，没办法为了他的安全负责。

　　这样的话对于服部平次无疑是刺伤的，甚至有些被蔑视的感觉。

　　或许是年轻气盛也或许是别的，总是有几分便表达出几分，当服部平次说出那句暗语的含义的时候，他是看见男人那微不可见的赞赏的目光的。无疑那样的眼神让他有了几分得意，自然也达到了他的目的。

　　服部平次仰躺在床上看着自家棕色的天花板，他的皮肤本就黑，上次的黄金海岸之行更是将他晒得发亮。这阵子待在家里倒是好了很多。

　　周末，太阳大得惊人。

　　“平次，平次！”一阵惊人的大嗓门让服部平次从床上做起了身。

　　门被‘砰’的一声打开了，远山和叶站在门口一脸的气势汹汹，“平次你这家伙自从上次回来之后萎靡了不少啊！”远山和叶双手环胸的说道。

　　服部平次掏了掏耳朵，“我说你一个女孩子，动作声音就不能温柔一些吗？”

　　“你说什么？我哪里不温柔了？”远山和叶皱起了眉头，“倒是你一直待在家里难得的暑假，你准备在家里发霉吗？”

　　“这么热的天除了待在家里还能做什么？”大阪的夏天不算太热，但是今天的太阳奇好，水泥路面上蒸腾的热量，令人有种晕眩的感觉。

　　“陪我去游泳馆。”远山和叶道，“这样的天气在水池里泡着最好。”

　　“喂喂，你别忘了，一路上可还是很热的。”服部平次不禁泼冷水道，他倒是真有点不想动，确实如远山和叶所说，他最近有些懒散，或许是在一直紧绷着神经渡过了那些日子后，他需要一个过渡期。

　　如此想着，服部平次的脑海中再度出现了那个男人的身影。那个男人很少笑，却似乎很喜欢揉他的头发。

　　伸手摸了摸自己的头发，硬硬的质感，有什么好摸的？

　　“喂，你到底有没有在听我说话？平次！”远山和叶微微眯起了双眼，看着再次入神的服部平次，即使脸上的表情是威胁的，但是那双眼中却有着担忧。

　　直到远山和叶的脸几乎贴在了自己的脸上服部平次这才回过了神，“那就去吧！”这么说着便已经站起了身。他的身上因为热只穿着一件无袖背心，腿上也是中长的短裤。露出了一节小腹以及一大截的腿，都是同样的褐色皮肤，倒也没有什么违和感，反倒显得阳光而健康。

　　“恩，那走吧！”远山和叶脸上立刻露出了笑容，其实她的意图也只是想让服部平次出去走走而已。

　　夏季的游泳馆，对于服部平次来说，那简直就是个噩梦，纵使他的脑袋聪明却也没有办法在众多的人群中找到自己的位置。

　　换上了白色连身泳裙的远山和叶走出更衣室的时候也不禁感叹道，“这么多人啊？”

　　服部平次侧过头看着他，嘴角抽动了几下，显然他自己也没有注意，现在是暑假游泳馆本就是常常饱满，更何况像是今天这么热的情况。

　　在冲淋房里往身上冲了些水，服部平次仅着一条短裤，头发虽然湿了，但是因为他的法制硬，倒是也没有完全耷拉下来。

　　“我去那边的吧台坐会儿，你自己看着办。”指了指不远处卖饮品的吧台，服部平次道。虽然这么多的人，气氛不好，不过身上冲了水，加上这游泳馆了本来就打着空调，倒是也还算舒服。

　　“真是个没责任心的男人。”冲着服部平次的背影，远山和叶抱怨了一声，随后便找了个空的地方坐下，双脚荡在了水里。

　　服部平次来到了吧台前，无疑吧台边的人不少。

　　“给我一瓶冰矿泉水。”服部道，旁边的圆桌圆椅都已经被坐满了，他只能坐在吧台边的高脚椅上。

　　吧台的一边放着一台小尺寸的电视机，这一般是用来装饰，当然能看一会儿也算是不错的休闲。

　　而此时电视中中的画面无疑吸引了服部平次的目光。画面闪动着，爆炸的场景，惊慌的人群，以及血肉模糊的残肢。

　　是美国某地发生的恶性爆炸事件，波及了数栋大楼以及街道上的行人。

　　赤井秀一盯着画面上一闪而过的黑影，随后画面被定格了，那个黑影站在人群中，用左手捂着右手，显然是受伤了，面部的轮廓因为摄像机距离的关系十分的模糊，但是对于服部平次而言却已经足够了。

　　他和那个男人待在一起的时间不算久，但似乎那人的轮廓就已经刻在了他的脑海里了。

　　服部平次紧了紧拳头，是那个组织的报复还是别的他不清楚，但是，赤井秀一……受伤了！

　　当服务生拿着冰矿泉水出来的时候，吧台上哪里还有人？服务生站在吧台边朝着泳池搜寻了一圈都没有看见那个皮肤微黑的少年，总是带着些许埋怨的叹了口气，将水瓶子放回了原处。





						第2章 第二章 失踪
　　“喂？服部平次？”赤井秀一接到电话的时候，他自己还躺在病床上，事实上他的伤算不上严重，只不过爆炸产生的碎块划伤了他身上的很多处，鲜血淋漓，皮开肉绽，便看着就触目心惊了，对于赤井秀一来说，也不过是皮肉伤。不过被包得如同木乃伊一般，他也没有办法了。

　　勉强用没有被包得特别严实的右手接起电话，却听电话中只是简单的几句便已经挂了。

　　赤井秀一看着手机的时候甚至还有些恍惚。

　　“我很快就会到美国。”那是那个少年的话，淡淡的口吻听不出情绪，却与他印象中爱笑，爱逞强，自信的少年，有些微的差距。

　　如果不是在这样的非常时刻，对于少年的到来，无疑赤井秀一是带着几分期许的。

　　“在想什么呢，秀一！你的晚饭我放这里了，你记得吃。好好注意身体。”朱莉放下手中的饭盒与保温盒，甚至没来得及多说几句，便匆匆离开了。

　　倒也不是她不想留下来，而是因为这次爆炸波及的范围实在太大，虽然没有死亡，重伤人数却不少。只能庆幸爆炸的地点是移动施工大楼，否则那样的爆炸若是放在商业街，后果不堪设想。

　　赤井秀一拿起饭盒便吃了起来，偶尔就着保温盒喝一口里面的汤。温凉的感觉十分适宜在夏天喝。

　　吃罢了饭，赤井秀一捏着手机上下的颠动着，终是拨通了那个少年的电话。

　　“对不起，您拨打的手机暂时不在服务区……”不多时传来的机械音让赤井秀一微微除了眉头。

　　又是片刻才踢踢踏踏的在手机屏幕上敲起了字，发出了消息后，赤井秀一仰躺在床上。

　　那小子不会真的来美国了吧！想想少年的脾性，赤井秀一的眉头蹙得更深了。

　　服部平次下飞机的时候是凌晨，机场上的人却不少。他的身形在欧美人中绝对算小，头上的一顶鸭舌帽遮住了他因为在飞机上没有入睡而出现的深深的黑眼圈。

　　服部平次的手中拎着一个旅行包，很简单的行头可以看出他这一次来得匆忙。

　　从兜中掏出了手机，打开便看到了一个未接电话以及一条短信。

　　短信的内容很简单，‘到了给我打电话。’这就是男人的作风，向来不拖泥带水。

　　服部平次看着短信内容，脸上的表情未变，但是目光中却似乎夹带了什么，而后便拨通了手机。

　　“我到了！”服部平次道，“恩，在纽瓦克机场。好。”挂了电话，提起手边的旅行袋便朝着一边24小时营业的饭店走去。

　　清晨的空气新鲜，却透着一股子寒意，服部平次看了看时间，是凌晨4点。即使是夏天，仅穿着一件短袖的服部平次还是一手抱住了胳膊。

　　坐在店里，透明的玻璃上蒙着一层薄薄的水汽，有的过大便往下掉落，划出了一串水痕。

　　这里距离曼哈顿差不多是25公里，车程的话越是半个小时不到一点。

　　似乎是因为坐下了，服部平次反倒有些困，便撑着下巴靠在了窗边，微微眯起了眼。

　　夏日的阳光很早就露了脸，淡淡的光晕透过云层照在了玻璃窗上，也照在了少年的脸上。少年的脸原本就是健康的小麦色，此刻更好似镀上了一层金边。

　　而赤井秀一下车的时候看到的就是这样的画面，他的身上那些包得夸张的绷带已经被拆掉了，唯一剩下来的就是几张创可贴，以及伤的最重的左臂伤的绷带，不过被他黑色的皮夹克掩盖了，所以除了脸上，到时看着毫无异常。

　　赤井秀一看着少年毫无防备的睡脸，微微皱了皱眉，一般的机场旁边，总是有些龙蛇混杂，尤其是像这样的小店铺，偷抢的事并不少。

　　如此想着，他已经大步踏进了店里，无疑就如同赤井秀一所想，已经有不少人盯上了服部平次脚边的旅行袋了。

　　赤井秀一坐下身，从口袋中掏出了手枪便‘啪’的一声放在了桌面上。原本靠着床边桌子坐下的几人啐了一口便站起身离开了。在美国枪支并不少见，但却也不算常见。

　　被一声响动惊醒的服部平次揉了揉眼睛，或许是他这几天太累的缘故，刚刚那么一会儿他竟然睡得很沉。此刻抬眼还有些迷茫，看着赤井秀一。

　　“你来啦！”打了个哈欠，伸了个懒腰，随后动了动僵硬的脖子，服部平次这才清醒了过来。却见赤井秀一将桌上的枪收起来，便问道，“你拔枪干嘛？”

　　服部平次没有直面回答，而是站起了身，而后看了眼四周。

　　服部平次这才似乎意识到了什么，挠了挠头，“刚才太累，没注意。”似乎是自言自语，又似乎是在解释。

　　坐在车上，随着车身的摆动，服部平次又开始犯困了，他原本倒是个经历十分旺盛的人，但是无论是谁三天都没有好好睡觉，无疑也是极限了。

　　“怎么忽然想到来美国？”赤井秀一边握着方向盘，一边问道，清晨的道路上并没有多少车，这也让长久都没有得到回答的赤井秀一能够回过头来确认。

　　少年再次的睡着了，睡得很熟，甚至还能听到微微的鼾声，嘴巴微张着，可以看见口中若隐若现的粉红色舌头。

　　赤井秀一将车泊在了一边停下，而后侧头认真的看着少年，比之于黄金海岸时明显回白了一些，不过仍旧是健康的肤色。闭上眼后便没有了那种飞扬跋扈的感觉，反倒是有几分稚气。

　　本来就是孩子！赤井秀一如此想着，便轻轻的推开车门下了车。或许是因为动作的时候，没注意他的左手撞了一下车门。立刻便倒吸了一口冷气，显然左手的伤比他想象的要严重。好在没有伤到肌腱，否则，估计以后握枪都有麻烦。

　　谈头看了眼在车中依旧沉睡的少年，赤井秀一朝着马路对面的大型超市走了过去。自然不能让服部平次去住旅馆，还得多买一套日常用品。

　　“喂，小兰，你知不知道平次那家伙有没有去找工藤新一啊？”电话中远山和叶焦急的问道。

　　“这个我也不清楚呢？放暑假之后我就很少见到新一了，那小子也一直躲在家里，很少出门。怎么了，和叶？”毛利兰好意的问道，远山和叶与服部平次两人虽然是从小的青梅竹马，确实每一次见面都必定斗嘴，不过却也不能湮灭其中的关心以及友情。

　　“唔……那你把新一的电话号码给我吧？我自己去问问，平次那家伙那天在游泳馆放我鸽子，后来就不见人影了，真是的！”远山和叶不禁抱怨道，语气中却不乏担忧。

　　“你先别担心，记一下新一的号码，xx-xxxxxx。我想服部平次应该是有自己的事要忙吧！说不定过两天就回来了。”毛利兰似是很了解的说道，她与远山和叶算是感同身受了，毕竟青梅竹马都是有名的高中生侦探，这种突然失踪的戏码也常常会出现。

　　“恩，希望吧！不过平次那家伙还是第一次这样一声不响的失踪呢……”




						第3章 第三章 美国
　　赤井秀一打开了自己公寓的大门，在他身后打了个哈欠的服部平次绕过了他而后站在了门口，四下的打量着这个房间。

　　男人的房间不大，一室一厅加一个厨房一个卫生间，摆放在里面的家具不多，便都是必需品，东西少却有些杂乱。

　　“很少在这里活动，也就偶尔回来睡一觉，有些乱。”赤井秀一走进了房间把一条裤脚管挂在沙发上的牛仔裤收了起来，似乎有些不好意思，不过脸上的表情倒还是一贯的冷然。

　　服部平次也走了进去，这房间确实不像经常有人住的样子，地板上积着不算厚的灰，一边的矮桌上放着几个似乎吃剩下不久的饭盒。电视机上则罩着一块白布，似乎只是装饰品，窗帘被被半拉开着，所以一室一半明亮，一半昏沉。

　　“你先坐吧！我去给你倒杯水，中午我们出去吃饭。”赤井秀一说着便走进了一边的厨房。

　　服部平次依言坐在了沙发上，脸上有些懒散，这几日他当真是累了，刚才在车上竟然无知无觉的便睡着了，此刻虽然睡醒，但是一身的疲乏还没有散尽。

　　“你怎么忽然来美国了？”洗了长久不用的玻璃杯，灌了点矿泉水放在服部平次面前，赤井秀一也坐下了，问道。

　　服部平次接过杯子喝了一口，然后将被子放在沙发前的玻璃桌上，嘴角扯出了一抹类似于置气的笑容道，“还不是在新闻你看见你受伤了……来看看有没有死透。”服部平次说完似乎又觉得自己说的不妥，侧头看这身边的赤井秀一，而后捞起水白便又喝了一口。

　　“呵呵，没事，一点皮肉伤而已。”赤井秀一如此说着便伸手摸了摸服部平次的脑袋。十分惯性的动作。

　　服部平次喝水的动作一顿，而后便动了动头，避开了赤井秀一的手，“我不是孩子。”嘀咕了一句，只有他自己听得到的话。

　　赤井秀一倒是在听到了他的话之后似乎心情不错，便道，“准备在美国待几天？刚好我受伤了有几天假期。”

　　“我就是来度假休息的，刚好暑假，顺道看看你的伤，你要是忙不用照顾我，我可以出去订个酒店，几天应该就玩够了。”服部平次有些别别扭扭的说道。其实这一次来他也就是冲动，看见电视画面中男人抱着一只受伤的胳膊，浑身狼狈的样子，便莫名的有些心焦。因为自己也已经把他当朋友，这是他在心里给予自己的解释。

　　赤井秀一看着服部平次急于解释的样子，扯起了嘴角，“你要是不介意就住我这里，就是房间小，好在床挺大，两个人睡应该也不算挤，明天我开车带你出去逛逛。你看这么样？”赤井秀一平时算是寡言，但是对于这个少年倒是算热络。

　　“我，我睡沙发就可以了。”服部平次垂下头，他头上的鸭舌帽盖住了他微红的脸。

　　赤井秀一侧头看这垂头的少年，“觉得不方便的话，我来睡沙发。”

　　其实两人在黄金海岸的时候就是住一个房间的，也是睡一张床的，此刻忽然这样推脱，无疑显得有些矫情。

　　“那还是一起睡床吧！”服部平次抬头道。好在他的皮肤黑，那红晕在半明半暗的房间中倒也不明显。

　　说起来他自己也觉得奇怪，他这是在别扭个什么劲儿啊！

　　‘噗嗤’

　　‘噗嗤’

　　静谧的室内，如此的声音加上沉重的粗/喘以及偶尔低低的呻/吟。

　　卧室的床上，新一五指大张死死的攥紧了床单，整个头都埋在了柔软的白枕头里，偶尔因为呼吸不畅而侧头可以看见他的脸已经红透连鼻尖也是红的，额头上密布着汗水。

　　“你够了！”终是对于身后的男人忍无可忍，以这样的姿态，跪趴着挺起臀部，这样的姿态对于他而言根本是无法忍受的，但是他没有力气去拒绝，他甚至不知道这是第几次了。

　　腰很酸，但是男人的一只手臂完全的将他的腰肢勾起，让他根本没有松懈的可能。

　　“够，怎么可能够？”Gin扯起了嘴角道，他的皮肤很白，裸/露着的上半身极为的显眼。随着身体的剧烈摆动，汗珠不断的滑落，有的直接滑落到了腹、下，有的则滴落在了新一的肩背上。

　　Gin说话的时候，动作却并没有任何的滞留，甚至俯下身，托着新一的腰部，用力的顶了几下。

　　“你……唔，混蛋！”连骂人都是断断续续的，新一只能用头抵着床才能不被那几下猛顶撞翻。

　　“滴滴滴……”

　　而就在此时，急促的电话铃声让新一倒吸了一口凉气。身后的人显然没打算因为那点噪音而放过他，依旧不断的律/动着，毫无节制可言。

　　而现在会打电话过来的，除了毛利兰或者是阿栗博士，新一不作他人想。

　　“停，停下。”用尽了力气，新一用手肘成了身体，而后用力的扭过身，伸手拍打着揽着他的腰的Gin。

　　Gin微微蹙起了眉头，口中发出了‘啧’的一声，停下了动作，却并没有拔/出……

　　“唔……你干什么？！”在一阵翻滚以及新一瞪大了双眼的诧异中，新一整个人被抱了起来。

　　他的膝弯挂在了Gin粗/壮的手臂上，他的背则依靠着Gin的胸膛，后处因为这样的动作，被插/入得更深了。

　　这样的姿态，还是第一次……心一直觉得整个身体都在颤抖，太深了，而还没有待他回过神来的时候，男人却走动了起来。

　　“你……”刚想说什么，但是身体却一阵战栗，新一立刻捂住了嘴，什么也说不出了。

　　客厅中的电话在响了一边之后，停顿了片刻，而后又响了起来。

　　待得Gin走到客厅的时候，新一整个人都已经无力了，完全的靠躺在Gin的胸膛上，喘气。

　　“喂。”Gin拿起了电话，声音有些沙哑。

　　新一伸手想要去去夺，却因为他的反映此刻根本就已经降到了临界点，还没有出道话筒就已经被Gin躲过了。

　　电话另一头的远山和叶在听到这陌生的声音的时候，有一瞬间的诧异，却在听到另一头带着不耐烦的又‘喂’了一声之后，便也不多想的问道，“是工藤家吗？”

　　Gin一边‘恩’了一声，一边看着少年用手捂着嘴，极力的忍耐着声音的样子，不过这次他倒也没做什么出个的事，“他现在有事。”他淡淡的回应着电话中女孩的声音。

　　“能麻烦你帮我问问他有没有服部平次的消息吗？”远山和叶道，总觉得男人的声音异常的清冷，令人有种不寒而栗的错觉。

　　“服部平次？好，我知道了。”Gin的回话倒还算正常，而后在新一诧异的目光中挂上了电话。

　　新一见他挂了电话，便松开了手，“是谁？服部怎么了？”

　　Gin动了动腰，“想知道？等我满足以后……”而后便再次的站起了身。





						第4章 第四章 女人
　　赤井秀一失踪了，这件事新一是在Gin那日接电话后的第二天才知道的。暑假里，男人似乎也很闲，原本一个星期半个月才会来一次，现在几乎每隔三天就会过来。新一甚至在想着日本的警方到底在做什么，这样一个国际通缉犯竟然能来去自如。

　　三天，那是怎么样的概念，男人的体能根本就是野兽，三天根本只够他躺在床上休息。而三天之后……

　　心中愤恨的想着，却还是撑起身走到客厅，打起了电话。

　　对象自然是上一次在恶性爆炸事件后受伤的赤井秀一，服部那小子自从上次与赤井秀一到黄金海岸之后，感情就似乎不错，所以这个电话除了慰问，也是打听服部平次的消息。

　　再说服部平次在赤井秀一的帮助下收拾了行李，与其说是收拾也不过是将那个不大的旅行包中的衣服塞进赤井秀一不大的衣橱里而已。

　　“牙刷、毛巾之类的，都是新买的，我已经挂在浴室了，你现在要不要洗个澡，待会儿我们就出去吃饭。”一边将服部平次的衣服折好放好，赤井秀一一边说道。

　　站在一边一时间还没找到事儿做的服部平次看了看一身的风尘仆仆，便拿了换洗的衣服进了浴室。

　　浴室的门口一个用几根不锈钢小圆柱搭成的悬挂台上，赤井秀一果然看到了一条新毛巾，以及没有拆封的牙刷牙膏，甚至还有牙刷杯。嘴角缓缓的扬起，心情似乎也舒畅了起来，便脱了衣服洗澡。

　　天气还是燥热的，即使室内打着空调，服部平次依旧用了温水洗了个澡，好在温度并不破坏那一种被水淋湿后的舒畅感，就好似疲惫也随着下滑的水流走了一般。

　　随意的套了件t血衫和休闲长裤便出了浴室，服部平次随意的擦了擦没有干的头发，便见赤井秀一正坐在沙发上，一脸的沉默不知道在想什么。

　　他对于赤井秀一的了解仅止于在黄金海岸那次，并不是因为FBI而调查不到，而是他本身没有去探查，有着部分尊重的原因，或许还有其他，但是他自己也不清楚。

　　似乎是听到了声音，赤井秀一回过了神，道，“刚才新一打了电话过来，问你的消息。”

　　“哦，应该是和叶打给他的。”服部平次不在意的说道。

　　“新一说你没说一声就失踪了，似乎你的朋友挺着急。”赤井秀一依旧是冷淡的语气，说道，“要不要打个电话回去？”

　　服部点了点头，而后走到了阳台，经过的一路，他的目光被一个放置在不起眼的角落的相框吸引了注意力，不过他到了也没有直接的去看而是先打了电话。

　　电话中无疑就是和叶的抱怨，无疑服部自己家中父母也是经常外出不在，再者他早就是习惯性的，常常在外游荡了。

　　打完电话，从阳台走进屋里的时候，赤井秀一便顶着那相框了。

　　相框中的照片是赤井秀一与一个女孩子，一个挺不错的女孩子，即使赤井秀一依旧是一张冷脸，但是服部平次却觉得，这样相片中，其实赤井秀一笑得比那个女孩子更要愉悦些。

　　没来由的便觉得有些别扭，服部平次伸手掸了掸相框上的灰尘，状似不经意的侧头问道，“这个是你的女朋友，很漂亮嘛，你还真有一套。”

　　此话一出，便是服部平次也感觉到周遭的气氛似乎一下子冷了下来。他有些诧异的看向赤井秀一，便见赤井秀一的脸色依旧冰冷，却在此刻似乎带着肃杀的气息。

　　两个人沉默了许久，却见赤井秀一站起身，走到了服部平次的身边，伸手拿起了相框，对着相框看了许久。

　　服部平次的身高要比赤井秀一矮上几分，此刻这样的近距离，他没有抬头，却可以看到赤井秀一紧绷的下颚与嘴唇紧抿着的弧度。

　　“她两年前就过世了。”良久，那带着微不可闻的叹息才传来。

　　服部平次错愕的抬头，憋了良久才道，“抱歉。”

　　赤井秀一却扯了扯嘴角，将相框放回了原处道，“走吧，去吃饭。”而后便往外走。

　　服部平次也跟着往前，却还是不由自主的会头看了眼那照片的上的一对男女。他可以感觉到赤井秀一的悲伤，以及……隐隐的仇恨。

　　曼哈顿是纽约市中心部位的岛，也是世界上最繁华的岛之一。百老汇、华尔街、帝国大厦、格林威治村、中央公园、联合国总部、大都会艺术博物馆、大都会歌剧院等名胜都集中在曼哈顿岛。

　　这里高楼林立，经营打扮的美国人来去匆匆，明明是午餐时间，仍有人争分夺秒，只是随意的啃着速食汉堡。

　　服部平次从车窗微微的探出了头，看着这个与黄金海岸旅游区完全不同风格的城市。若说黄金海岸是世外桃源的话，那么这里便是真正的浮华地带了。

　　事实上对于这些高楼耸立的街道，服部平次并没有多大的兴趣，但是在车内，从刚才的一室的压抑之后，似乎还没有缓过神来。沉默的车厢更是让他难以忍受。

　　“你想吃什么？”良久的沉默后，赤井秀一将车子缓了下来，问道。

　　服部平次收回了脑袋，似乎微微想了想，“随便吧，我不挑食。”

　　虽然是这么说，但是赤井秀一还是挑了家日式的餐馆。或许便因为实在美国，所以这家名为‘吉野’的感官内部装修的极为的和风。门口甚至用上了布条式的门帘。

　　“这家的牛肉饭据说很不错。”赤井秀一道。

　　服部平次点了点头。现在正是吃饭的高峰期，店内满满的都是客人，两人等了一会儿才找到了位子。

　　这是一家在日本相当有名的牛肉饭连锁店，只是到了美国，或许是为了适应美国人的口味，这牛肉饭在服部平次吃来也就一般。不过因为饿了，倒是吃得也算香甜。

　　一顿饭下来，两人仍是没有讲一句话。赤井秀一只随便的吃了几口，便点了烟，要了罐啤酒。身为侦探的服部平次原本好奇心是颇重，但是这一次倒是也没开口。

　　吃完饭，两人出了饭店。

　　“今天你回去休息吧，明天我带你出去逛逛。”赤井秀一拉开车门道。

　　服部平次自然是点头，客随主便。

　　而就在此时，就在服部平次刚拉开车门准备上车的时候，一声枪响，伴随着几声尖叫声，让这个繁华的商业大都会瞬间嘈杂了起来。熙熙攘攘的街道上，人群因为这个声响而出现了混乱……

　　一个女人，确切的说一个浑身是血的女人在街道上狂奔着，她的手臂以及腹部各中一枪，鲜血已经然后了他身上白色的t恤衫。

　　服部平次随手关了车门，也没有听身后赤井秀一的话，便往前走了几步。就在女人身后的不远处，几个黑西装的高大男子正迅速的跑来，没有看到他们手中有枪，却不代表没有……

　　服部平次蹙紧了眉头……





						第5章 第五章 纸条
　　或许是因为服部平次相较于其他四散开来的人群最为镇定，也或许是因为女人嗜血过多，在直线的位置上只能看到他。女人朝着服部平次跑了过来，一双带血的双手仓皇的拉着服部平次的衣角。女人一头棕色的长卷发，脸颊是欧美人深刻的轮廓，若不是此刻脸色苍白，又因为血渍一脸的狼狈，这应该是一个相当美丽的女人。

　　“救救……我。”女人如此说话的时候已经将拉着衣角的手转而拉着服部平次的手。

　　服部平次只觉得双手滑腻间似乎有什么东西被塞在了自己的手掌心中，也容不得他细想，却听‘砰’的一声，他已经被人扑倒在了地上，而原本在他面前的女人也倒在了地上。

　　赤井秀一是从侧面将服部平次扑到的，因为俯冲力两人都跌倒在了地上。服部平次立刻坐起了身，想要去看女人的情况，却发现，刚才那一声枪响子弹直直的摄入了女人的胸腔，即使没有贯穿心脏，肺部也绝对被洞穿了。

　　服部平次把女人翻过身，抱扶了起来，而此时女人因为长途的奔跑，血液流转的速度本就快，她身上又身中三枪，鲜血已经在她的身下形成了一个不小的血洼。

　　“我……”女人似乎想要说什么，但是一口血沫先于她的声音用了出来，血水滴滴答答的从她的口中滑落，滴在了那个血洼中。

　　赤井秀一在一边打了救护电话，但是凭他的直觉她知道女人等不到了。想要抬头找那些原本追踪的黑衣人的时候，除了围观的群众根本没有了影子。

　　女人如预料中的一样没有等到救护车便断了气。

　　服部平次看着女人死去前的挣扎，以及最后知道这一次逃不过后的放弃，女人的嘴角在最后似乎是扬起的，他不十分的确定，那神情似乎带着解脱的意味。

　　在警察局录完口供，因为现场的证人众多，自然两人很快就被放了出来。

　　回家的途中，赤井秀一买了两盒盒饭。他并不是会客气的人，自然也就不讲究家中有客人便要吃的考究些的事儿了。

　　回到赤井秀一的住处，服部平次便进了浴室，他的手上和衣服上还都是鲜血。

　　伴着淅淅沥沥的水声，被冲淡的血色液体缓缓的划入了下水道。服部平次看着镜中的自己，因为衣服上也刹那留着血迹，他的样子有些狼狈。

　　他把手伸进了裤兜里，刚才趁着身边的人不注意的时候，她把女人塞给他的东西放进了口袋里。

　　此刻掏了出来，那是一阵硬纸板质地的纸片，上面还沾着大量的女人的血迹，此刻已经干涸了便成了红褐色，晕染开的痕迹。

　　女人似乎当时捏得很紧，不长的纸片上有数个深深的褶皱，褶皱处的血迹似乎还没有干。

　　直面的正中央，或许是被揉得很紧的原因，并没有沾到血迹。

　　地点：朱庇特码头3号仓库

　　时间:20xx年9月6日 20：00

　　便只是这样的内容，女人既然在那样的情况下将这张纸条交给自己，那么显然这张纸条有着深刻的意义，甚至或许便是因为这张纸条，女人才会死。

　　服部平次看着纸上的内容，会是什么，黑手党的的交易？或者是集团性的赌博？毒品？枪支？

　　都有可能，但是无论是什么，有一个女人为了这样的消息失去了生命，那么他服部平次自然也不会坐视不管。

　　走出浴室的时候，房间的灯已经被打开了，外面的光线还不算暗，但是被半掩的窗帘遮住了一部分。

　　赤井秀一坐在一边的沙发上，一手托着盒饭正埋头吃着，听见浴室门打开便抬起了头，“你在里面挺久，过来吃晚饭！”随后便又吃了起来。

　　服部平次坐在了赤井秀一的身边，便也吃了起来。便是盒饭的味道，谈不上好吃也谈不上不好吃。

　　服部平次吃了两口就没了食欲，心中仍在纠结着那个女人以及那张纸条。

　　赤井秀一此时也吃完了，放下了饭盒和筷子，“不合胃口？”看着服部平次那几乎没有动的饭盒，他问道。

　　服部平次摇了摇头，勉强的扯了个笑容道，“午饭吃多了，现在吃不下。”

　　赤井秀一点了点头，将那盒饭盖好，“那等你想吃了，放微波炉里转一下。”

　　服部平次点了点头。

　　两人的对面便是电视机，但是显然都没有看的欲望。赤井秀一站起身进了厨房，给两人都到了一杯白水，而后坐回了沙发。

　　一室的沉寂，没有人言语，除了期间服部伸手拿了杯子喝了一口水。

　　良久，直到天色完全暗了下来，直到灯光变得透亮的时候。赤井秀一忽然开口，他转头看着服部平次的侧脸，“我以为你有事要告诉我。”赤井秀一的声音淡淡的清冷。

　　“什么？”显然一时间没有听明白的服部平次也侧过头，有些诧异的看向赤井秀一，却被赤井秀一专注的眼神看的一愣。

　　赤井秀一盯着服部平次良久，而后从怀里掏出了烟盒点上了一根烟。

　　“那个女人给了你什么？”语气状似无意一般的，赤井秀一道，口中喷吐出了白色的烟气。

　　服部平次的心中一个‘咯噔’，他以为自己做的十分的隐秘，而且女人在给他纸条的时候也十分的谨慎，赤井秀一竟然察觉了。

　　犹豫了片刻，服部平次从兜里掏出了纸条，递到了赤井秀一的面前。

　　赤井秀一将烟叼在了嘴角，微眯着眼看着纸条上的内容，而后将纸条我在了掌心，去下了嘴角的烟，“如果我不问你，你就不打算告诉我了，是吗？”这一次赤井秀一的语气带上了愠怒。无疑少年太过逞强以及年轻气盛了，这里是曼哈顿而不是日本的米花镇或者大阪，在这里，杀人，枪战，毒品，几乎每时每刻都在发生着。并不是说别的城市便没有这样的现象，也或许是文明越高，心灵上本能的缺憾便越明显，所以需要更多地刺激来填补。

　　“我……”服部平次张了张嘴，想要解释，却又不知道该如何解释，他确实不像让男人知道这件事，毕竟男人受着伤，而且他也绝对有能力能调查甚至是解决这件事。

　　赤井秀一却没有心思去听他的解释，站起身便道，“我出去一趟，明天午饭之前会回来，你好好在这里呆着。”如此说着已经走到了门口，拉开了门，扭头看了沙发上的少年一眼，便离开了。

　　待得一身关门声响起，服部平次的最终才‘切’的一声，男人永远都这么小看他。好在就算没有那张纸条，地点和时间他也都记了下来。

　　看了看男人帮他合上的饭盒，服部平次再次的拿起打开，而后一勺一勺的吃了起来，饭菜都已经凉透了，吃到喉咙口的时候有些粗糙……所以依旧没有几口，服部平次再一次的把饭盒放下了。

　　那家伙一定是回FBI汇报去了！双手负在后脑勺，服部平次如此想着，鼻中再次发出了一声类似不屑的声音。

　　曼哈顿有着久负盛名的帝国大厦，那曾是世界上最高的建筑物，从地面道屋顶高大381米，一共102层的钢筋水泥结构，可谓壮观。

　　而此刻就在这建筑的最高层，一个男子站在落地窗前，他右手的食指与中指夹着一根雪茄，白色的烟雾缕缕升起，笼在男人的下颚处而后便四散开来了。

　　“首领。”此时沉重的实木门被打开，一个一身漆黑的男子站在门口恭敬道。

　　男人没有回应，甚至连身形都未动分毫。

　　“那个女人死了？”男人的声音冰冷而带着些微的沙哑，他抬手将雪茄凑到嘴边，吸了一口，口中吐出了淡薄的烟气。

　　“是的。”黑衣男子道。

　　“恩。”男人微微的颔首。

　　黑衣男子听到男人的回应便轻轻的掩上了门。





						第6章 第六章 亲吻
　　赤井秀一是什么时候回来的服部平次并不知道，只是早上醒来刚走出门想要漱洗，却猛然发现客厅中似乎有人的气息，还在睡梦中没有如何清醒的服部平次只是本能的警惕。而后在看到沙发上睡着的人的时候，他才真正清醒。

　　而赤井秀一似乎是听到了脚步声，眼睫挣扎了一下便张开了，黑色的眼眸十分的清明，对上了服部平次的，“这么早就起了？”赤井秀一坐起了身，微微带着困倦的问道。

　　“恩，你什么时候回来的？”服部平次如此问着便大量着赤井秀一，可以看见他眼下的黑眼圈似乎又深了一些。

　　“挺早的，你去漱洗一下，我去楼下买点早饭。”赤井秀一如此说着已经站起了身，随意的揉了揉头发。

　　服部平次似乎此刻才注意到男人这一次竟然没有带那顶针织帽，男人的头发似乎很软，微卷，此刻因为睡觉的关系完全贴服着，有一种奇特的柔软，与男人的冷面完全不同。

　　看着男人走了，服部平次转头进了浴室。

　　早餐桌上，对于美国的早餐服部平次显然有些适应不良，不过昨晚上的饭没吃他现在倒是饿了，所以虽然觉得味道不怎么样，也吃了不少。两个薄煎饼，一根香肠，以及一杯鲜牛奶。

　　“对了，你去调查的怎么样？有线索吗？”服部平次抹了抹嘴便开口询问道。

　　赤井秀一却吃着面包圈没有回答的意思，良久才啜了口咖啡道，“这件事你不用管，既然是来玩的，你玩两天就回日本。”

　　听得如此，服部平次微微蹙起了眉，“你这话什么意思？小看我？觉得我会妨碍你？你要知道，就算你不告诉我，我也会自己去调查。”服部平次气势汹汹的说道，他最看不得的就是男人小看他，此刻更是刻意的将语气说的自信而嚣张。

　　赤井秀一也放下了手中的面包圈，那深黑的眉头紧锁，注视着服部平次，“这一次要面对的是北美有名的军火走私贩，就算是FBI总部也要考虑周详，毕竟所谓的军火商，一部分是走私，而另一部分也是国家的支持。”

　　“可是我这颗脑子，说不定能帮忙。”知道这事的重要性，服部平次便更加不想放手了。

　　赤井秀一看着少年跃跃欲试的样子，有一种撑额揉一揉太阳穴的冲动，他怎么会以为可以用危险这个词来吓退这个少年呢？

　　赤井秀一站起身将桌上剩下的早餐收了收，“总之这件事我不会让你参与，这几天你也好好呆在这里，如果想出去玩我会开车载你，我已经给你买了三天后会日本的机票。”

　　“什么？”服部平次有些不可置信的瞪着赤井秀一，三天后刚好就是9月6日，这样的日子他竟然要回国？

　　“3天后你回日本。”就好似没有看见服部平次震惊的眼神一般，赤井秀一的声音依旧冰冷。

　　“你凭什么给我做决定。”服部平次如此说着的时候，‘砰’的一拳击在了桌上，对于男人这样的擅作决定，无疑令他有些歇斯底里了。总是把他当做孩子，他从来就不是孩子……

　　赤井秀一也被少年的怒气给震慑了，但随后却蹙紧了眉，看着少年，良久，才道，“因为在这里我要为你的生命负责。”

　　“负责？又是这句话，你就不能不把负责挂在嘴上吗？我什么时候要求你负责了，我的命我自己负责。”服部平次这一次也犟上了，声音更是提高了八度，他双手撑着桌子，身体前倾，想要以此来给面前的男人压力。

　　“你……”赤井秀一注视着面前满脸怒气的男孩，一时间不知道该说什么，只能就势放下了手中的碗碟，捏住了少年的下巴。

　　“唔……”

　　服部平次不可置信的看着面前迅速放大的脸，嘴唇上那种带着干涩粗糙的柔软更是令他不可置信。

　　男人在……吻他？

　　这个吻没有持续多久，赤井秀一便松开了。

　　服部平次用胳膊擦了擦嘴，其实刚才那个根本算不上吻，只能说是触碰、只是贴合而已。但是来自于面前的男人……

　　“你……”与刚刚的赤井秀一一样，语塞，服部平次的脸颊微红，微微低着的头上看不清他脸上此刻的表情。

　　窗外的阳光照射进了这间公寓，不知何时被打开的窗户吹入了夏日里难得的清凉的风。也似乎吹散了这屋子里的暧昧气息。

　　“我只是不希望你出意外。”赤井秀一如此说着便转身端着碗碟进了厨房。

　　服部平次伸手摸了摸自己火辣辣的脸颊，刚才男人的话，让他莫名的……心动！

　　“首领，朱庇特码头这两天盘踞着不少FBI，交易的事可能泄露，您看要不要现在打电话过去，换个地点？”一身黑衣的男子躬身站在一张黑色的办公桌前，谨慎的说道。

　　“FBI。”男人坐在旋转椅上，此刻背对着黑衣男子，他应该在抽烟，可以看到缕缕的烟雾从椅背后升起，“不用更换地点，我倒要看看这群FBI要搞什么花样。”男人如此说着，便转了椅子，正对着黑衣男子。

　　男人的一头金发极短，类似于板寸，但是由于他的头型长得好，反倒显得格外的有气势。有着欧美人特有白肤的男人却没有丝毫的软弱感，即使那张脸也绝对称得上隽秀，下场的眼，淡蓝色的双眼令人看不透思绪，高挺的鼻梁显得整张脸尤为的小，而那那唇薄而淡色，紧抿着唇的时候便有种不怒自威的气势，价值那刀削一般的轮廓，无疑他并不像是一个军火商，更像是一个成功的白领精英。

　　“查查消息是怎么泄露的？”男人道，“那天那个女人逃走的时候在街上有没有发生什么意外？”男人如此说着口中喷出了一口烟，缭绕中，他的脸便有些虚幻了。

　　“属下明白。”黑衣男子深居乐乐一躬便退了出去。

　　男子将雪茄按在了一边透明的烟灰缸中，而后按了一边电话的免提键，“丽萨，帮我订凯特斯餐厅的位置，午餐。依旧靠窗。”如此说着男人便挂了电话。

　　此时的时间是早上10点！





						第7章 第七章 车祸
　　服部平次轻松的撬开了房门，甚至连门锁都没有坏，他低头看着那把门锁，冷哼了一声，那个男人竟然想用这样的方法把他关起来？

　　掩上了门，服部平次在不由自主想到男人走的时候再三的嘱咐，再一次的嗤之以鼻，乖乖的待在房间里？怎么可能！？但是脑海中却有不由自主的浮现早晨的那一幕，服部平次伸手摸了摸自己的嘴唇，而后晃了晃头，大步的下了楼。

　　走到曼哈顿的街道上的时候，服部平次才感觉到了些许的异样，这里并不是他熟悉的大阪，他没有办法大刀阔斧的询问或者探查。

　　赤井秀一要到晚上才回来，甚至在离开的时候已经在屋子里准备好了午餐，只是他没有碰而已。

　　服部平次掏出了手机，看了一下时间，现在是上午11点，差不多是午饭的时间。不过他却没有闲功夫去吃饭，他必须在男人回去之前将要办的事办完，自然是越快越好。而现在当务之急，便是找到纸条上所写的朱庇特码头。

　　服部平次站在了路边伸手招了招，等待着不远处的出租车调过头来，而就在此时，他却被身边经过的人撞了一下。就好似因为拥挤而迫不得已被撞上的感觉，原本服部平次并不在意，却也只是数秒的考虑，他看了眼撞他的人，一个带着鸭舌帽一身有些邋遢的运动服，而后伸手摸了摸自己的口袋。

　　果然他原本放在钱包的口袋已经空了。

　　他并没有像多数人一样大叫一声小偷，而是镇静的快步往前。而显然那个摸了他钱包的男子也在时刻观察着他，感觉到他的靠近，立刻便跑了起来。

　　服部平次自然也不甘落后，他可是运动健将，与完全白斩鸡一样的工藤新一在体能上完全不是一个级别的。

　　而此时似乎是狗急跳墙，那男子也不顾街道上川流不息的汽车，竟然就要横穿马路，而服部平次也没有考虑太多便直接追了上去……

　　便听‘砰’的一声，以及一声尖锐刺耳的刹车声。

　　服部平次只觉得一阵天旋地转，身体因为惯性在地上滚了好几圈。被撞到的时候，他反射性的快速后退，拱起了腰部，却让他的头撞在了汽车的挡风玻璃上。

　　仰面躺在地上，服部平次暗咒了一声，他的眼前一片黑，但是意识还算清醒，只是剧烈的冲击让他一时间难以动作。

　　便只能茫茫然睁着眼望着天空，等待着脑子的清醒。

　　街道上因为这起交通事故，出现了些许的堵塞，在服部平次的身边也围上了不少人，已经有人开始打电话叫救护车了……

　　不，不用。服部平次很想这样开口，但是他没有办法，只能徒劳的将手往上伸，他还有要做的事……

　　如此想着的时候，他却不知道他的头顶已经有血缓缓的留了下来，温热的液体顺着他的额头滑下了他的脸颊。

　　原本以为没事的，但是顺着那片黑色的消失，取而代之的却是血红，服部平次只来得及暗咒了一声，意识已然模糊不清了。

　　赤井秀一特地提早赶了回来，手刚触碰到门把手，便感觉到不对的他深深的蹙了蹙眉，他怎么会以为他能够关的住那个少年呢？

　　打开门，没有少年的叫嚣声，一室的寂静。赤井秀一叹了口气，掏出了手机……

　　“嗡嗡嗡……”病房中的矮桌上，手机不断的震动着却没有人回应。

　　病房外，一个黑衣男子与白褂医生说了几句而后便将手上的一个钱包交给了医生便离开了。

　　随着一次次的机械音，赤井秀一的眉头愈加的紧皱，脸色也愈加的阴沉，终是放下了手机，推门而出。

　　少年的出行目的他是知道的，而朱庇特港口到现在应该还有零散的几个FBI在巡视，探查。如此想着赤井秀一坐上了车，拨通了手机。这一次，很快就被接起了。

　　“喂，秀一，怎么刚刚回去就给我打电话？”另一头朱蒂的声音带着些微的笑意。

　　“朱蒂，你现在还在朱庇特码头吗？”赤井秀一询问道，声音有些干涩，有些急促。

　　“恩，还在，不过到现在还没什么发现。我想我们现在这么大张旗鼓，估计他们早已经换了地点……”朱蒂不禁抱怨道，明明是6号交货，他们根本可以在那天部署好一切，而后将那些人一网打尽，但是上头的命令却是从知道那天开始就在这个码头踩点，这分明就是给那些人看的。

　　“有没有看到一个身高大概一米七五左右，皮肤微黑的日本籍少年在附近？”没有去在意朱蒂的话，赤井秀一紧接着问道。

　　朱蒂似乎观望了片刻，“没有，这个时候除了我们根本没什么人。怎么了？”朱蒂有些诧异的问道，日本籍？皮肤微黑？“是那个服部……平次？”有些不确定的问道。

　　“恩，那我先挂了。”赤井秀一如此说着已经放下了手机，没有去听朱蒂之后的问话。随后脸色愈加的沉郁了，将手机放回兜里的他随后掏出了一支烟，点燃。

　　汽车在曼哈顿的街头无目的的行驶着，少年回去哪里，没有去码头，还会去哪里？脑海中有一千种假设，但是赤井秀一却不敢去想结果，因为那些结果都不是他想要的。

　　少年太过意气用事，在这个表面看起来浮华却暗藏着杀机的城市中无疑是危险的。太过渺小的捍卫受到的绝对是致死的打击，甚至连所捍卫的，也会成为伤害自己的利刃。

　　服部平次醒来的时候已经是深夜了，张开眼，对于陌生的环境他还有些混沌。他的身体并没有受什么大的伤害。只除了头部的撞击，中度脑震荡让他在撑起身的时候仍有些晕眩，不过在床沿做了片刻便恢复了。

　　这是一间病房，在清醒后他确定着。一间单人病房，开着一盏微弱的壁灯，除了他没有别人。

　　可以猜想应该是谁将他送进了医院，而后离开了。在病房中走了几步，确定那种晕眩已经减弱到不会限制他的运动的时候，服部平次拿起了矮桌上的手机，自然也看到了放在一侧的钱包，那只他被偷走的钱包？

　　是警察抓住了小偷将钱包送回还是小偷看自己被撞良心发现，亦或许是好心人帮忙抓获，这些也都是猜测，在此刻没有任何的的材料可以举证。

　　按亮了手机原本是想看时间，却在屏幕上看到数十条未接记录的时候，服部平次一愣。而后立刻拨通了手机……

　　侧身看着窗外的天色，他忘记了男人应该早已回家，发现他不在定然是在使出寻找。一边握着手机，一边摸着额头上的纱布，他这副模样定然是要被男人训斥了，或许会被直接送回日本……





						第8章 第八章 压抑
　　坐在车里，那莫名压抑的气氛让服部平次有些无措，从微微侧着的后视镜中看着男人的脸色，果然十分的糟糕。心中想着男人如果要送他会日本，该用如何的对策。

　　而就在此时，赤井秀一却把车停下了，凌晨时分的街道上并没有什么人，偶尔出现的人也都是些过惯了夜生活的年轻人，而且也都是醉酒的有些神志不清了。

　　赤井秀一缄默着下了车，走近了一边的便利超市中，服部平次微微探头却不小心碰到了头上的伤口，一时间龇牙咧嘴的吸气。

　　一路上赤井秀一都没有说话，甚至也没有问他去做了什么，为什么受伤，什么也不问，如此想着，服部平次抬头看着后视镜中自己的样子，难道是自己现在的样子还不够凄惨？

　　摸着依旧胀痛的额头，心中不自觉的感到苦涩。

　　赤井秀一大概在十五分钟之后走出了超市，手里抱着一个黄色的纸袋，并看不清里面装的是什么。

　　打开车门，依旧沉默不言，直到到了他的公寓。

　　回到公寓，服部平次立刻坐在了沙发上，脑震荡的后遗症让他只要站着便觉得天旋地转，甚至有一种难以忽视的呕吐感。

　　坐下之后，服部平次瘫倒在沙发上，深深的糊了几口气，这才似乎好些。

　　赤井秀一进屋后便进了厨房，便听厨房内叮叮当当的声响，服部平次想要看，但是头却直不起来，是在做饭？心中揣度着，又觉得难以想象。

　　出来的时候赤井秀一的手里端着一份果蔬汤，一份炒饭，都是热腾腾的。

　　“吃饭。”赤井秀一将饭和汤放在了矮桌上，冷冷的说道，而后便兀自的吃起了饭，从早上的早饭到现在他都没有吃过东西，原本准备晚上回来吃，却因为服部平次的失踪，寻了大半个晚上……直到现在看着面前的少年，才算能够喘口气。

　　服部平次动了动鼻子，却随后皱了起来，他现在根本吃不下东西，头昏昏沉沉的只想睡觉。也亏得他平时的体能算好，否则这么一撞估计得在医院躺上几天。

　　赤井秀一抬起头看着服部平次，片刻后才道，“难受？”

　　服部平次本来想点头，却根本动不了，头重得像是灌了铅，只能轻轻‘嗯’了一声。

　　脑袋就好似有人在用锤子在砸，一阵阵的疼痛在坐定后愈加的明显。

　　赤井秀一扭过身看着坐在不远处的服部平次，便见少年已经是满脸的冷汗的，不由的心下一惊，便道，“很疼吗？要不要回医院？”他们本就是没有得到医生的批准便出了医院，此刻看服部平次如此，心下不由得焦虑了起来。

　　服部平次伸手摆了摆表示不用，“我睡一会儿就好了。”事实上就是他自己也没有想到会这么严重，呕吐感比之于先前更加严重了，“我……呕……”想要去卫生间，却根本站不起来，只能屈身便吐了出来，除了早饭没有吃什么的他根本吐不出什么，只有微微泛黄的液体淋漓了一地。

　　赤井秀一伸手轻轻安抚着少年不断起伏的脊背，待得少年稍稍平静，才将他扶正靠在了沙发上，将桌上的水递给了少年后他又去了浴室拿了毛巾将少年脸上的秽物擦净。

　　除了粗重的喘气声，一室静谧。

　　“我扶你进房间？”赤井秀一此刻的脸色可以用墨水来形容，已经黑得没有色彩可言了，神情更是冷厉。

　　服部平次再次摆了摆手，良久才道，“让我就这样靠一会儿。”这种晕眩应该是暂时的，但是他现在确实是禁不起半点折腾了。

　　赤井秀一看了服部平次一会儿，而后又去浴室拿了拖把将地上的秽物拖去。做完了这一系列事之后，他拿起勺子再次吃起了那份已经没什么热气的炒饭。

　　待得赤井秀一洗去了盘子再一次的坐回到沙发上的时候，服部平次已经好了许多了。终是立直了脑袋，脸色有些苍白的看着赤井秀一。

　　“你怎么不问我发生了什么事？”服部平次道，他的声音因为刚才的疼痛有些沙哑。

　　但是这个问题问出之后却好似石沉大海一般，良久也没有得到回应。这样被完全的忽视，显然让服部平次有些受不了，却听赤井秀一忽然道，“9月6日你必须回日本。”赤井秀一双手交叉放在膝头，他微微低着头，看不见脸上的表情，去那声音却极为的深沉。

　　没有关上的窗户，窗帘随着夜风缓缓的摇摆着，在地上投下了动荡不安的影子。

　　“如果我说不呢？”并不算是激动地言语，或者说此刻的服部平次也无法激动，他淡淡的问道。

　　“我会将你绑上飞机。”如此说着赤井秀一站起身，脸上的神情是肃穆的，是严厉的，与服部平次对视，“我待会儿要出去，你好好休息。”

　　“为什么？”对着赤井秀一转身后的坚毅的背，服部平次道，“要为我的生命负责？我说过不需要，我可以自己保护自己，自己对自己负责，我不是孩子。”即使已经有了控制，但是服部平次还是越说越激动，话尾的时候已经蹙眉抱住了又开始疼痛的脑袋。

　　赤井秀一就这样背对着，没有转身，“我会看着你上飞机。”而后大步的出了门。

　　服部平次看着那背影，狠狠的咬牙。却忘了此刻他的模样对于他自己说的那句能够为自己的生命负责的话根本没有任何的说服力。

　　愤愤的坐在沙发上，想要发泄却连身体都做不到。服部平次终是叹了口气，仰靠在沙发上，男人竟然这样走了，完全忽视了他这个伤患……

　　“那个少年怎么样了？”男子的口中叼着雪茄，说话的时候有些含糊，却也掩不住那种逼人的气势。此时他坐在办公桌前翻阅着文件，偶尔在文件的衣角签上自己的名字。

　　在办公桌的另一头站着一个黑衣男子，显然对于男人忽然问起的话题有些诧异，但是他的训练有素令他没有让那份诧异存于他的脸上太久，“医院的检查结果是中度脑震荡。您交代的事也办妥了，钱包已经交还给了少年。不过刚才医院打来电话说，那名少年已经出院了。”黑衣男子一五一十的说道。

　　一室的寂静，男人并没有应答，而是看着手中的文件，良久翻了一页，才摆了摆手道，“你先下去吧！”

　　“是。”黑衣男子应了一声。

　　待得黑衣男子轻掩上了门，男人站起了身，雪茄夹在了手指之间，站在了落地窗口。无疑男人对于那少年是有着几分兴趣的，什么原因？或许是因为少年的伸手不错，反应也很快，也或许只是他近来无聊……不过这也仅止于零星的兴趣，他还不至于去寻那个少年的地步！




						第9章 第九章 离开
　　早上醒来的时候，服部平次发现自己竟然是在床上，他清晰的记得昨晚他根本没有力气走回卧室，心中本就对赤井秀一竟然这样对待一个伤患感到不满，索性便自暴自弃的在沙发上躺着了。

　　原就是夏天，在沙发上躺着也不觉得什么，只除了那颗受伤的脑袋有些不舒服。睡梦中似乎确实是被移动过的，不过身体因为剧烈奔跑而后碰撞的后遗症太过明显，他也不知道那是不是真实的。

　　此刻，服部平次有些艰难的撑起身，脑袋还有些沉坠感，但是比之于昨天的那种几乎天旋地转的感觉已经好了许多。在床上坐了一会儿，服部平次便跨腿下床，叫刚沾地的时候，身体还是有些晃荡，不过只是片刻的事儿。

　　走出卧室便听到厨房里有不大的声响，微微皱起的眉头松了些。果然是男人回来了。

　　去浴室漱洗了一番之后，男人端着热腾腾的早餐走出了厨房，看到他的时候便只是看了一眼，却没有说话，脸色依旧紧绷。

　　服部平次原本好起来的心情瞬间跌入了谷底，胸口的那股愤懑因为男人的脸色更加的明显。

　　明明是他受了伤，却还要看男人的脸色……紧抿着唇坐在了沙发上，看着男人将熬好的营养粥盛了一碗放在自己面前，却没有动手的意思。

　　赤井秀一抬眼看着少年，而后端起了自己的碗吃了起来，原本就是薄薄的粥，他配上了几块煎饼很快就吃完了。

　　收了自己的碗筷进了厨房，而后便是一阵水声。

　　无疑男人这样的漠视，让服部平次更加的郁闷了，这算什么？虽然他自己也不知道为什么要做出这种他从前鄙视的孩子气的抗争，但是男人却竟然毫不吃这一套？是了解他还是原本就不关心，或者对于他……不耐烦了？

　　如此想着的时候，却听门‘砰’的一声，男人竟然就这么走了？

　　服部平次咬紧了牙，脸上却露出了落寞的神色，端了桌上的粥碗，还带着微微的热气，夹了一块煎饼便吃了起来。

　　男人的厨艺，他昨天没有吃到，今天却是吃到了，对于一个单身的男子来说这样的厨艺绝对称得上好了。

　　营养粥本就是配好了料的，但是就因为配好了料，想要做的好吃却并不简单，服部平次含了一勺，很软糯的感觉。而薄饼，在美国早餐中算是常见的了，很薄的，用平底锅小火烙成的，赤井秀一烙得很薄，中间绵软，外延却很脆。

　　一碗粥，三片薄饼下肚，服部平次觉得他整个人都似乎活了过来。身体上的不舒爽因为吃饱后似乎也消散了不少，伸了一个懒腰，感觉身体的每一块骨骼都因为这个动作而伸展开来，甚至发出咔哒咔哒的声响。

　　他服部平次原本就是个乐观的少年，又怎么会因为男人的漠视而颓丧。站起身，做了几个扩胸，活络了筋骨，甚至甩了甩头。

　　似乎这一餐早饭，将他的车祸后遗症都吃没了一般。

　　想到阳台上呼吸一下新鲜空气，却走了几步便停了下来，入目是那个被赤井秀一合上的相框。服部平次拿了起来，相框上的男女看起来很幸福……

　　看了一会儿，服部平次扯了扯嘴角，似乎是自嘲的笑了笑。而后便拉开了阳台门。

　　并不是晴天，天上的云层厚厚的遮盖了太阳的光芒，有着些许的压抑，空气中带着些许的水汽……是要下雨了？

　　空气并没有想象中的那样清新，这一点让服部平次有些失望，没有呆多久便进了房间。

　　在房间中来回的兜转了几圈，而后像是下定了什么决心一般的，慧然冲进了卧室。从一边的柜子里掏出了他的旅行袋，打开了衣柜，将衣柜中的衣服一件件的往旅行袋里填。

　　他不可能在这里坐以待毙，既然已经下定了决心去做，没有被强制送回的道理，更何况他有信心能够帮到男人。

　　整理完毕，服部平次缓慢的站起身，看了看这个房间，虽然只住了两晚，不过却有些怀恋。走到门口的时候，手碰到门锁才发现，这一次男人并没有反锁门，心中一凉，是一位他受伤了便断了念头，还是已经置之不理了？

　　也无心猜测便出了门……

　　“秀一，怎么了？脸色这么差？”朱蒂凑上前，有些担忧的问道。

　　赤井秀一本就冷酷，尤其是那个女人死后，此刻的脸色更是寒的吓人。

　　赤井秀一只是摇了摇头，状似随意的在码头上走动。

　　“你说这样巡视有什么用？”

　　“是啊，我们这么明目张胆的，我看他们早就换了交易场所了！”

　　两个FBI警员一边巡视一边抱怨道。

　　赤井秀一的目光扫了过去，一边的朱蒂也注意到了，便道，“我也不能理解，上级下达这个指令的目的，这不是打草惊蛇吗？”

　　赤井秀一沉默着，没有去回应朱蒂的话。

　　上层，那些议员们本就是靠着拉拢这些明面上的商人来维持自己的政治地位的，此刻又怎么会去损害自己的既得利益。这样做的目的原本就是来打草惊蛇的，不过，对于那个男人，说不定这样刚好起了反效果也不一定……

　　“让他们仍按照原计划部署。”赤井秀一道。

　　朱蒂无疑是诧异的，“可是……”却终是没有说出什么，将任务分配了下去。

　　这样在犯罪分子眼皮底下做得部署即使再周密又能如何，缺点都已经被他们分析的透彻了。但是她知道赤井秀一仍然坚持这么做定然有他的道理，如此想着，朱蒂脸上露出了一抹苦笑，她也就只能如此的帮忙而已……

　　朱庇特码头并不算大，而且堆叠着不少的集装箱，没有打理，显得异常凌乱。因为年代久远，现在已经鲜少有船停泊在这里了。

　　脚下的木板，每一步都会发出咯吱咯吱的声响，有些刺耳，这也证明如果要行动便要更加的小心。

　　服部平次出了门便拦了一辆出租车直奔他原本订的酒店，仰头看着那扇已经合上的阳台门，一半拉起一边掩着的窗帘。而后无声的叹了口气。

　　车子发动了，街道上依旧是人来人往的身影，行路匆匆，似乎没有停下来的时候。





						第10章 第十章 背叛
　　房间里又是那种沉静的连呼吸都清晰的感觉，刚从外面回来的赤井秀一即使有车，但是仍然一身的水汽。虽然心中有过这样的猜想，但是却没有想到少年真的这样不留只字片语就离开了。

　　外面的雨很大，夏日的雨总是迅猛，夜里行车甚至连几米的可见距离都很难。赤井秀一聊起了窗帘，看着阳台外因为下雨而显得朦胧的城市。这座公寓不算高，四层的楼高能看到的景致并不多。

　　从怀中掏出了手机，没有犹豫的便拨通了，他知道少年这是在抗拒明日的回程，但是心中却还是会担心。少年太冲动了，这是优点却也是致命的缺点。自信却莽撞。

　　而此刻的服部平次正泡在酒店浴室的浴缸里，温热的水袭去了他身上的水汽以及疲乏，很舒服，他的手机便放在伸手就能够到的几案上。不可否认他便是在等待着赤井秀一的电话，或者是在寻找存在感，或者也可以称之为少年人的自尊。

　　“滴滴滴”

　　但是当手机真的响起的时候，服部平次却犹豫了起来，要怎么说？

　　挠了挠湿漉漉的头发，按下了通话键将手机放在了耳边，“喂。”有些心虚的声音。

　　“你现在在什么地方？”另一端的声音是依旧的冷淡，甚至连语速也不像是在询问，更像是在浅淡的交谈。

　　“我……我没事。”服部平次想了想，却是如此答道，“明天我不会回去，我也不是孩子了。”深吸了口气，即使这些话对于男人说过很多次，但是这一次的意义对于服部平次来说却是不同的。

　　电话的另一端似乎沉默了许久，而后才应了一声，“恩。”

　　服部平次不知道这个字的含义是什么，是男人认可了他的能力，还是准备放任不管，他不是一个善于多愁善感，甚至无思乱想的人，但是对于男人他无疑想的很多，每一个动作，每一句话。

　　“那……我先挂了。”有些气馁的，服部平次道，眉头皱成了川字。

　　男人再次应了一声“恩。”而后又道，“照顾好自己。”而后便利落的挂掉了电话。

　　服部平次忽然觉得自己是不是真的就如男人所说，不过就是个孩子，事实上就在刚刚或者说来到美国后的后多行为都在不断的体现着他的不成熟。如此想着，服部平次又摇了摇头，而后从浴缸中站起了身。

　　他的肤色虽黑，但是浑身一色，加上他原本便是运动健将，虽然没有浑身纠结的肌肉，但是那种肌理之间爆发出来的韧性却是不可忽视的。

　　服部平次将身上的谁擦干，对着镜子，露齿扯了一抹笑脸，那原本应该是一抹自信的笑容，却不知为何的，透着一股子尴尬的意味。

　　随意的扯了一块浴巾围在了身上，走出了浴室，仰面躺在了酒店宽大而柔软的大床上。看着头顶做工细致的天花板，服部平次有些恍惚，他头上的纱布在洗澡之前就已经被他扯掉了，本来外伤便不算严重，严重的是中度脑震荡产生的后遗症。

　　良久，听着窗外的雨声似乎小了，服部平次做起了身，摇头晃脑的甩去那一头的昏眩，而后从旅行袋中掏出了衣服换上。

　　拿上了房卡，服部平次出了酒店的门。

　　朱庇特港口，FBI已经开始布置，谁也没有发现躲在角落处的少年，而服部平次也只是想要看两眼，却没有想到码头上会有这么多的FBI，这根本就是不符合常理的。

　　只能谨慎的不让自己被发现，服部平次暗暗的打量着这座码头，因为下了雨，被于是浸透的腐木没有发出往常嘎吱嘎吱的声响，这也使得服部平次的行动方便了许多。

　　对于FBI的明目张胆，即使都是便衣，但是在这样废弃的码头上忽然出现4、5个人游荡便已经算是十分的不合理了。服部平次可不认为这会是上级指挥上的失误，其中的猫腻便是他用脚趾头猜也可以猜到……

　　不过男人既然坚持每天来这里，那么也就证明了，交易地点说不定不会变。毕竟对于到底是谁会在这里交易他还一无所知，也仅凭着赤井秀一所言的，那是一个有名的军火组织……

　　服部平次便是怀着这样的想法看着眼前的这块地界。既然是军火生意，到时多半是会出现火拼的现象，也难怪男人会那样强制。

　　但是他并不是以个会找死的冲锋陷阵的无脑热血青年，至少他还知道如何动脑子来自保。事实上这样的情况对于服部平次来说新鲜刺激的意味更多，毕竟这并不是他的强项，推理案件。

　　或者说便是因为男人一开始的组织所以他才会做出了类似了孩童一般的叛逆举动……

　　果然是孩子吗？压了压头上的鸭舌帽，服部平次脸上露出了一抹苦笑。

　　而在另一边的日本，就在工藤新一的床上，此刻的Gin半撑起身看着少年的睡脸，脸上的神情依旧冰冷，但是看着少年的双眼却不得不说是带着几分柔情的，即使那双眼中更多的还是戾气与血腥……但所谓的改变，便就是微妙的，无知无觉的、

　　手机震动的嗡嗡声让男人蹙起了眉头，眼见原就是警醒的少年微微动了动身体也蹙起了眉头，便伸手捞起了地上的黑裤，从里面掏出了自己的手机。

　　便是这么赤/身/裸/体的下了床，而后转身进了一边的浴室。

　　“什么事？”Gin冷冷的问道，他所站立的对面刚好是一面半身穿衣镜，可以看到他胸前的红色抓痕，因为皮肤白的关系，那些原本并不明显的抓痕此刻看来倒有些显然的意味了。

　　Gin微微扯了扯嘴角，似乎并不在意，而后便凝神听着手机中的汇报。

　　另一头的声音厚重，显然是Vodka,“大哥。”他道，“那老家伙联系上了亚当斯家族的人，据说是下一任的主事人。”

　　“哦？”Gin一手撑在琉璃洗手台上，微微扬眉发生了一声似乎戏谑的声音。

　　“要怎么处理？大哥！”Vodka恭敬的问道。

　　Gin将手机从一只耳朵换到另一只，随后带着慵懒而杀气的说道，“背叛组织的人的结果，只有一个……”

　　“是的。”Vodka应了一声，便挂了手机。

　　Gin也合上了手机，而后打开了浴室门，缓步的走到卧室中。少年并没有清醒，却翻了一个身，此时背对着Gin,可以看到少年微微凸起的脊背，一节节的脊柱顺滑的滑入被中的阴影！





						第11章 第十一章 交易
　　9月6日中午，服部平次从床上坐了起来，外面的阳光已经投过了窗帘，投下了丝丝缕缕的光线，可以想见今日的好天气。

　　服部平次随意的套了件背心，下身一条白色的平角裤便爬下了床，‘刷啦’一声拉开了窗帘，他所处的位置是酒店的低20层，在曼哈顿这样的楼层并不算上高自然也算不得矮，比之于赤井秀一家的阳台可以望见更多的曼哈顿景致。

　　街道上已经没有了昨日暴雨留下的水渍，行路匆匆的人们依旧忙碌。服部平次在窗口站了许久，直到听到肚子‘咕噜’一声，这才转身进了卫生间。

　　洗漱完毕，服部平次拿上手机便准备去楼下吃午餐，却在此时他手中的手机震动了起来。按下按钮，是赤井秀一的短信。

　　“到了，来我这里。”仅仅的六个字，却表达了多层的意思。

　　是赤井秀一对于少年这次行动的认可。

　　是赤井秀一对于少年的关心。

　　自然也是赤井秀一对于少年能力的不信任。

　　服部平次的口中发出了‘切’的一声，随后将手机放进了口袋中，而他或许自己也没有发现那脸上依然扬起的笑容。

　　无疑不论如何能够得到男人的认可这一点还是令他有着优越感的。

　　而另一边坐在家中沙发上的赤井秀一却不曾这么想，并不是认可而是无奈，少年的任性与骄傲在黄金海岸的时候他已经见识到了，既然是不可能劝服的，那么让少年待在离自己最近的地方，起码可以让他看到少年是否安全。仅此而已。

　　夏天的夜晚总是来得很慢，在6点的时候，天色只是微微的泛起了橘黄色，太阳西斜，却还剩下大半在散发着热量。

　　因为昨晚下过雨，今天的天气已经不算太热了，走在大街上的服部平次却还是感觉到了那种从脚下蒸腾起的热量。鼻腔中都是火热的，这不应该是他的感受，他知道这是脑震荡还没康复的后遗症，不过他也不是弱不禁风的工藤新一……

　　6：30，朱庇特码头上没有任何的人烟，原本游走的FBI警员们已经都退守在了不远处的一号仓库。一号仓库比之于二、三号要残破的多，这也就要求FBI警员们更加的屏息凝神。

　　“秀一，你觉得他们真的会来吗？”朱蒂张嘴开开合合的问道但是并没有发出声音。

　　因为两人的距离足够近，赤井秀一也可以看个清楚，他摇了摇头。事实上他并不确定，但是此刻除了守株待兔也没有别的办法，毕竟这至少是征得上级批准的。

　　朱蒂原还想问为什么，即使知道赤井秀一有着这样或那样的原因，但是此刻并不是只有她一人跟着赤井秀一，作为这次行动的负责人，她带领着不下20人的FBI精英，而显然此刻大家的心中都存在着疑惑。

　　但，待得朱蒂还想询问的时候，却见赤井秀一似乎在发呆，从一号仓库的一个破洞往外看，却不知道在看什么。而后便见赤井秀一掏出了手机，迅速的输入着，在执行任务的时候，这样的赤井秀一无疑是不多见的。

　　服部平次刚到达朱比特码头的时候便收到了赤井秀一的短信，他垂眼扫视不到一秒，便阖上了手机，而后将手放进了口袋里。

　　“一号仓库……”服部平次在口中喃喃着，而后扯了扯嘴角，他怎么可能笨到真的待在男人的身边？那与没来或许就没有差别了，必然是收到管制，畏首畏尾。

　　他在昨天就已经找到了极好的藏身之处了，码头的右侧，那一对随意堆砌的集装箱，其中最底下的一个集装箱背光的一面，犹豫常年累月的腐蚀形成了一个约有一米高，半米宽的不规则洞窟。

　　服部平次打开了随身携带的手电筒，而后钻进了那个窟窿。集装箱内的空间绝对是足够大的，只是对于FBI而言，这仅仅只有一个洞口的半封闭箱子，无疑是有利也有弊，在突袭时无疑是绝对不能选择的，避免出现一夫当关万夫莫开的情况。

　　那废弃的集装箱内，因为本就是人迹罕至的地方，又加上前一晚上的雨水，散发着一种由热量蒸腾的水腥味，偶尔可以听见悉悉索索的声音，应当是老鼠。

　　服部平次坦然的站在暗处，而后关掉了手上的手电筒，从裤兜里道出了手机，便敲了几个字。

　　“我有我自己待的地方，不会妨碍你。”后面半句话是服部平次想了片刻打上去的，带着些许的恶意。

　　但短信发出去之后，服部平次却又觉得，那感觉更像是小孩子得不到糖的无理取闹。有些愤愤的再次将手机塞回了裤兜里。

　　6：45，码头上一片平静，天色已经渐渐暗了下来，服部平次伸手不断的给自己扇风，在这半密封的容器中的害处便是，完全的不透风，原本便窒闷的夏天更是在出了一身汗后黏腻的难受。

　　准时7:00，服部平次终于听到了动静，似乎是数辆车刹车的声音，也有类似快艇或者游艇的声音。

　　脚步声在空旷的码头上尤为的明显，依照那脚步声的杂乱程度，应该是有数十人的样子。

　　而此刻在码头上，三辆黑色的黑色的福特野马，大气的车型也彰显了车主的身份。

　　便见首辆和尾辆车上的的人先行下车，像是在谈车四周的环境，之后才是中间的那辆车。

　　穿着黑色皮鞋的脚首先跨了出来，随后是一条黑色的休闲裤，加上上身白色的休闲衬衫。一头金色的短发即使在暗下来的天色中也已然显然。男人极高，宽厚的肩背，修长的腿，走下车的模样或许说是超模会有更多人相信。

　　而另一边，这一侧是服部平次可以看到的，他微微的探头，便见海上一艘快艇伴着马达的声响疾驰而来，迅速停下时划出来的水，甚至溅在了服部平次的鞋上。

　　而那快艇之后还有一艘颇大的游艇，速度不算快，就好似在等待着额类似于万众瞩目的时刻一般，一种自恋的彰显自己的身份的表现。

　　终于在慢悠悠的游艇靠岸之后，快艇上的人已经开始在码头上四处的查看了。服部平次心道，好在他这个地方算隐蔽，因为前面还有一个颇大的集装箱遮挡着，狭小而潮湿的空间让那些保镖却步了。

　　“怎么？克劳斯先生不相信我的为人？”一个声音响起，很醇厚而文雅，即使戴着上位者的积威，但是无疑给人谦和的感觉。

　　服部平次并没有看到男人的长相此刻听到了声音不禁有些诧异。

　　“哈哈，怎么会，怎么会？我只是怕浮德多你资历浅，若是有个不查，伤了疼了，我不好向亚当斯老先生交代。”因为是正面迎来的，对于此刻说话的男人服部平次看的清楚，便是一个财大气粗的中年男子，腆着一个啤酒肚，说话的时候可以看到被雪茄熏黑的牙，一脸伪善的笑意，令得服部平次微微蹙了蹙眉。

　　“也对，那么克劳斯先生轻便。”被称为浮德多的男子再次温和的说道。

　　显然很满意对方的谦恭，那名为克劳斯的中年男子勾起了笑容，随后摆了摆手。几个保镖便停下动作。

　　“看来克劳斯先生是检查好了，那么请吧。”浮德多微微让来让身边的位置做了个请的手势。

　　这一厢的克劳斯却摇了摇头，“也不是什么大买卖，我看就在这里吧！我想钱你也已经带来了吧！我只要打一个电话确定拿到了钱，公害那边自然会放货。”克劳斯在手下的帮忙下点燃了一只雪茄，掉在了手里，出示了手中的手机道。

　　服部平次看着中年男子，心道，看来也不是完全的脑满肠肥。

　　以现在的形式进仓库无疑是对着中年男子不利的，即使他带着二十多个保镖，但是一旦进了仓库，想要离开便不是那么容易了，更何况此刻的他也并不确定仓库中是否有实现布下的埋伏。

　　按照常理在交易之前双方都会有人来交易地点探查，无疑是被FBI搅了局的缘故。

　　“也好。”另一边的浮德多爽快的应道，而后点头示意数下去下了后备箱中的箱子。

　　克劳斯在周围四下打量着，随后又笑着道，“真不愧是亚当斯家族，我前几日可是接到线报说这码头有FBI的人，已经做好了变换地点的准备，不过现在看来有亚当斯家族的脸面在，我也是白操心而已啊！哈哈哈……”

　　服部平次撇了撇嘴，心道，赤井秀一，什么时候开始行动？却又恍然发现此刻的他受伤没有任何的武器，而对方虽然没有明着放着，却是明明白白的可以看出都是真枪实弹的……心中不禁有些憋闷，他似乎白来了？





						第12章 第十二章 枪战
　　“您过奖了。”浮德多依旧云淡风轻，而后接过了保镖拿来的黑色皮箱，倏然打开，里面一个个饱满、璀璨的钻石原石铺满了整个箱子，钻石下方则垫着美金。

　　可以清晰的看到对面中年男子的双眼因为箱子的打开双眼流露出了一抹笑意与贪婪。

　　“呵呵，亚当斯家族果然大方。”如此说着，克劳斯抽搭了一口雪茄，伸手扬了扬。

　　身边的保镖便凑身上前，想要接过皮箱。

　　此时浮德多却开口道，“克劳斯先生，这是在欺侮在下年轻不懂事？”

　　克劳斯一怔，随后便了然，又是哈哈大笑了几声，道，“明白，明白，既然浮德多公子这么大方，我自然也不会失信。”说着便举起了手机拨通了，打开了扬声器，可以听到接通的手机中传来了一阵阵的风声。冲着浮德多一笑，示意着，“我已拿到钱，那边的货立马交接。”嘴角微微的扯起，而后往上扬着。

　　浮德多看着身前已经伸手接皮箱的男子，而后忽然抬起了头，嘴角扯起了一抹奇异的微笑，也就是那一刹那的时间。便听一声枪响，“扑通”一声，伴着飞溅的血花，男子仰面倒在了地上，死不瞑目。

　　“你……浮德多，你想做什么？”克劳斯显然没有料想到会出现这样的情况，没有料想到浮德多竟然敢这样当众开枪。但也就是如此想着，他的眉头愈加的蹙紧了，这预示着什么，如果这里有一个人，他的人活着离开，那么理事部必然不会对这件事置之不理，而浮德多也定然脱不了关系，这样的事也会令亚当斯家族在理事部的头领地位大大受到威胁……这样利小于弊的事儿，他不相信浮德多没有考虑，除非……

　　从一开始这个青年就没打算留下活口。

　　这样的想法让克劳斯的身形一颤，但随后却又似乎有了底气一般的挺起了胸膛，他不可能完全没有防备而言，素问这亚当斯家的工资可是个吃人不吐骨头的人物，平日里面上谦和，但事实上却是一头狼……

　　对于这样的人，任何人都会有防范的。他的保镖身上都配备着世界上最为先进，最好的枪械，若是论火力、人马。他是绝对不输于人的。这也是军火商贩的福利了。

　　而就在克劳斯伸手准备动作的时候，便听一声破门的而出的声音，加上整齐有序的脚步声，二十多个FBI都举着枪除了那一号仓库，将中间的三十多人团团围住。

　　“别动，FBI。”赤井秀一站在最前头，而后对着众人出示了身份证明。

　　克劳斯对着对面的青年轻蔑一笑，“看来浮德多你果然还是太年轻了……”随后便举起了手做出了投降的动作。

　　“我一定会将今天的事告知理事部，到时候，你们亚当斯家族……”克劳斯的话便停在了这里，他看到了对面的青年脸上那近乎嘲笑的笑容。

　　而他脸上的京剧也落入了躲在一边的服部平次的眼中，他心道不好，却为时已晚，脚步跨出了一步，枪声却已经先行了。

　　便听噗嗤一声，子弹入体的声音，那肥胖的身体轰然倒地。

　　而言因为这一声枪响，真正的枪战正式的拉开了序幕，就好似完全忽视了身后的FBI警员一般的混战。

　　服部平次跨出一步的时候，浮德多的头微侧，也因为如此，原本应该打中脑门的子弹，射穿了男子的心脏，鲜血流了一地不说，还会看到因为子弹炸开而外翻的恶心脂肪。

　　浮德多微微蹙了蹙眉，便在枪林弹雨中就好似悠闲满布一般的往那集装箱走去。子弹偶尔落在他的脚边，并不是他真的不在乎生死，而是他的身上不禁穿着防弹衣，身边更是被数个移动‘枪靶’挡着，那些保镖的身形强壮，将他完全的包围在了内圈，并且随着他的步子移动。

　　他是完全被隔离在安全区内的。

　　外面的枪声因为孔洞的作用在集装箱内声音便更响了。服部平次有些难耐的想要捂上耳朵，但又不想错过什么。

　　就在此时，却听赤井秀一的声音，“别动，在动一步，我就开枪了。”在外面的枪响声渐歇的时候，赤井秀一的声音尤为的清晰。

　　服部平次不禁在心中码了一句，马后炮。FBI到现在也就是作壁上观的角色，虽然是可以理解的，毕竟罪犯的枪械活力，硬碰硬的话只是白白的牺牲流血，还不如鹬蚌相争渔翁得利。

　　而就在服部平次走神的时候，皮鞋与地面接触的声音，因为地面上有些许的铁片而变得异常的清晰。

　　他的心头一跳，忽然知道赤井秀一为什么在枪战还没有完全结束的时候乱了计划……因为，他被发现了！

　　那皮鞋的声音并没有因为赤井秀一的声音而停下，缓步的靠近。

　　‘砰’一声枪响，便听一声闷哼，和跪倒在地的声音，以及赤井秀一再一次的喊声，“你再走一步，我的子弹就会钉上你的脑门。”这一次的声音带上了冷厉与杀气。

　　男子却忽然转过身，他侧面的男子因为子弹嵌入了右膝而蹲跪在了地上，“你以为你做的到？FBI警员赤井秀一先生，如果你射杀了我该怎么和你的上司交代？”

　　赤井秀一冷厉了脸色站起了身一步步的朝着男子走近。

　　“秀一。”朱蒂一声惊叫，虽然刚才的枪战浮德多这一方的损失不少，但是毕竟那些枪支不是她们的手枪可以应付的。

　　“我的枪法想必你们应该清楚，当然你们也可以试试是我的枪法快还是你们的能够更早杀死我。”毫不畏惧的站在众多的枪械当中，赤井秀一道。

　　服部平次在集装箱中听着赤井秀一的话，只觉得心脏一阵紧缩，男人这是在赌命，因为他！

　　不自觉的便走出了一步，也就因为这一步，没有通过头脑思考的这一步，让接下来的战局大变！

　　在服部平次还没有适应原处海面上的探照灯的时候，他的身体已经被狠狠的一拧，因为惯性而被拉扯出了集装箱。

　　因为晃动，服部平次的脑袋一个昏眩竟然有些站不稳，因为强光加上昏眩，眼前也是一片模糊。

　　待得终于头脑清醒的时候，他才发现，他已经被所在了一个男人的胸前面对着赤井秀一了，脸上在一瞬间露出了错愕，正对着赤井秀一拧紧的眉头。





						第13章 第十三章 人质
　　在对上赤井秀一双眼的刹那，服部平次也蹙起了眉头，他现在的样子便就证明了男人的话，他的性命需要男人来负责？

　　愈是如此想，心中便越是气不过。男人勒住他肩颈的手臂并不算特别的用力，此刻他只需要一个时机，一个周围人松懈，而他可以顺势逃脱的时机。

　　而此时男人却不知在何时已经掏出了枪，声音低低的压在服部平次的耳边道，“别动。”而后他抬起头对着赤井秀一，嘴角微微扯起了一抹弧度，“看来现在我们得看看是我的子弹快，还是你的了？”轻蔑的口吻，带着嗤笑。抬手便将枪口按在了服部平次的太阳穴上。

　　这是第一次服部平次感觉到了死亡的危险，比之于那次的黄金海岸之行更加的明显，那黑洞洞的枪口带着金属的冷质紧紧的贴着皮肤，给人一种毛骨悚然的感觉。服部平次想要侧头躲避，但是根本做不到，只能僵硬看着前面的男人的脸色完全的变成了沉黑。

　　他会这样坐以待毙？

　　“怎么样？赤井秀一警官，是让路还是再来一次血拼？不过这个少年可是会成为这次血拼的祭奠了……”男子带着笑，那话语温柔的不像是在威胁，而只是单纯的在讨论意见无关紧要的事一般，“啊，我忘了，这个少年应该是日本籍的吧，若是在FBI在场的情况下，死了，那似乎是一个国际争端了……”状似恍然信物的表情，令人咬牙切齿。

　　服部平次这一次也静了下来，确实他对于男人的反抗就好似青春叛逆，因为男人不允许所以才不听劝阻的来，而他的身份尴尬，甚至没有枪械这些事都已经被他抛诸脑后了。

　　哼，真的是个孩子，在心中唾弃了一口自己，不过他怎么可能就这样认输？

　　看着男人缓缓的放下了手中的枪，他死死的盯着，身后的男子用膝盖撞着他往前走，他只能一步一挪的往前。

　　他不知道身后的男人的打算，是准备拿他当做人质，而后在安全后再将他杀死还是另有打算。

　　时间随着他的步子一分一秒的过去了。

　　“还不把枪放下吗？警官。”男子再次道，“你应该清楚，就算没有这个少年作为人质，你也不可能抓得住我，我这边即使损失严重但是你要相信如果再次的枪战，你们FBI也绝对没有好处。我倒是有个折中的方法，我这边可以给你一个人，你也可以拿着他去给上级一个交代，加上那个死人，我想你的上级也不会为难你了……”就好似在告诉赤井秀一该如何做，那是一种轻蔑到近乎怜悯的语气，“另外，就算你抓住了我又能如何？这一次的戏原本就是为了我而演的……你这么聪明难道还不明白？”

　　看着赤井秀一脸上的神色，服部平次也猜出了几分。还真是一个一石二鸟的好办法。或者说他身后的男子根本就不是如同他的声音一般，醇厚，那是吃人不吐骨头的狼。

　　为什么在FBI那样明显的出现扫荡后却不更换交易地点，甚至还堂而皇之的到来，连交易对手想要检查四周都被他阻下了。原本服部平次还松了一口气，但现在看来完全便是这个男人的阴谋。

　　FBI虽然有射杀而已反抗的罪犯的权利，但是一旦罪犯做出投降的姿态，便不会在举枪了。这便是所谓的人群，哪怕那个罪犯是杀人魔亦只有等待法律的惩处。

　　但是男子却在FBI出现的时候开了枪，甚至引发了枪战，这也就造成了罪犯反抗的罪证，这样，便也可以给予那个克劳斯男子所说的理事部一个交代。是FBI开的枪，他们的交易被FBI捅破，何其无辜。

　　如此，他不但可以在不交钱便得到那一批货物，更可以将身上的罪责完全的推脱给FBI，此时他只要平安离开，那么接下来的事，便似乎完全与他无关了……

　　服部平次甚至相信，那些保镖手上用的强中的子弹也是有这个FBI特有标志的，不用怀疑，既然能令上层忌讳，必定有他的方法。如果说赤井秀一是猜测着男子的性格或者其他来判断男人会来，毫无回避，存着侥幸的心里想要抓获男子的话，那么男子也不过是将计就计罢了……

　　“怎么样？警官？”被称为浮德多的男子继续问道。

　　赤井秀一扔掉了手中的枪，似乎有些犹豫，低垂着的头看不清他脸上的神情。在他的身后二十多个FBI警员在等着，即使这一次的指挥是朱蒂，但无疑在这次行动中的主心骨还是赤井秀一。

　　“放了他！”看着服部平次，赤井秀一道。

　　浮德多却笑了起来，嘴角扯起的弧度有几分优雅，更多的却是残酷，“我觉得你有一个认知上的错误，警官，我并不是在与你谈条件，而我手中的枪已经拉开了保险栓，他什么时候会走火，并不是我能控制的。”

　　赤井秀一的眉头已经锁成了川字状，良久才抬起手，对着伸手扬了扬。便听整齐的枪械落地的声音。

　　男人的枪依旧钉在服部平次的太阳穴，但是在看到赤井秀一的妥协后无疑是松懈的，也便是那么短短的时间里。

　　服部平次的身体迅速一转，手臂弯曲，他的动作很快，用手肘打掉了男人手里的枪。

　　便听枪‘啪’的落地声，服部平次侧头便道，“快！”却没有想到男子的动作也是奇快，在他以为挣脱的时候，竟然已经伸手，猛然的抱住投了他的腰。

　　面对这样的突发情况，FBI早已有了经验，几乎也是瞬间，那些掉落的枪支已经在了手中。

　　“砰砰砰”

　　枪声在一瞬间想起，因为服部平次暂时是安全的。

　　“没想到你的伸手还不错。”男人一边抱着服部平次的要，一边还要提防少年提东的双腿。

　　服部平次用力的挣扎着，但是被如此锁着腰，他在一时间竟然挣脱不得。也没有犹豫的，头微微的低垂，而后猛然向后。男子显然没有料想到他这一招，高挺的鼻梁被猛的一撞，立刻酸痛难当，松开了少年腰间的手便捂住了鼻梁。

　　得到了自由，服部平次的脸上露出了笑容，却也只是一瞬间，他忘记了他的头，虽然没有了纱布的包裹，但是中度脑震荡却并不是玩笑。这样猛然一撞的后果是，他的脚没跨出一步，都好似才在海面上，软软的毫无着力点。

　　眼前慢慢的发黑了，耳边隆隆的枪声也变得不那么清晰了，

　　‘噗通’一声，耳边最后听到的似乎是一声冷哼……




						第14章 第十四章 被捕
　　工藤新一张开双眼，四周陌生的环境让他猛的清醒，却因为股/间的酸疼有不得不躺回了原处。在丝丝拉拉的抽气声之后，新一才意识到坐在身边的男人，无疑这样的变化必然是男人所为。

　　扫了眼四周，新一这才意识到了问题的关键性，他现在正在一家小型飞机里，在环顾四周后他唯一的了解是，在这不算狭窄的空间里除了他和Gin应该就只有飞行员了。

　　“你又要做什么？这是要去哪里？”如此的醒悟他才发现他的身体除了浑身酸软之外还有一些闷闷的沉重感，“你给我用了安眠药？”

　　Gin侧过头，注视了他片刻，才道，“我要去曼哈顿处理一件事。”

　　新一却愈加的诧异了，“你处理事情带着我做什么？难道你还需要我的帮忙？”如此说着新一扯了扯嘴角。

　　Gin却侧着头，嘴角勾勒起来，那注视着新一的眼神让新一整个身体都一竦。因为每一次男人用那样的眼神看着他的时候，接下来发生的事都不会是他愿意的。

　　只是男人这次却什么都没做而是坐正了身体，“这一次的事比较棘手。”

　　“棘手，对你还有棘手的事？”新一仍然用着不无讽刺的语气说道，就好似在测试男人的耐性一般。

　　而男人的耐性显然比他想的还要薄弱，便只是顷刻间，新一的下巴便已经被擒住了，男人侧着身嘴角微微裂开，可以看见里面森白的牙齿。

　　男人声音的沙哑，瞪视着新一道，“不要用你的小聪明来考验我，你知道我没什么耐性，我为什么要带着你，我不说难道你不明白？”

　　“我……唔……”我为什么要管你的耐性？我明白什么？这是新一想要说的话，只是才出口了一个字就已经被堵上了。

　　男人的唇舌从来都是霸道的，压着工藤新一的脑袋，便是肆意的攻城略地。

　　新一只觉得口中翻搅的舌头几乎要搅烂他的舌根一般，双手推着男人的胸膛却因为安眠药的成分，他的力道显然对于男人还是绵软的。

　　Gin终于抬起了头，就好似吃饱喝足的狼，垂首看着少年软软的倒在了被拉低的座椅上，面色鲜红，嘴唇更是因为刚刚的深吻无比的肿胀。

　　新一粗喘了几口气这才匀了呼吸，而后伸手抹了抹嘴唇上残留的唾液，而后扭头不再与男人再多做纠缠。撩开了一边的窗帘，新一看着窗外的白云，心中有些茫然。

　　对于工藤新一，茫然显然是极少的，但对于Gin，他真的可以不介意的和他遮掩的呆在一起？他身边的这个人在他原有的意识中那是一个十恶不赦的罪犯，而是罪犯他便应该将他缉拿归案，这是一个侦探应做的，可是现在他又在做什么？无疑与男人待在一起的时候，虽然他一直以自己是被男人挟持，是被男人镇压没有办法反抗而无奈的屈身与男人之下。但是，事实是不是就是如此，他的心中却似明镜，而男人亦知道，只不过他在表面自欺欺人而已。

　　小型客机在高空中高速的飞行着，他要去的地方，血雨腥风……

　　服部平次只觉得什么都在晃动，恶心的感觉从胃里满了上来，他还来不及庆幸便仰起身，伏倒在了床沿上，吐了起来。那种撕心裂肺一般的呕吐声就好似要将内脏都吐出来了一般。

　　服部平次感觉到了背后有人用手轻轻的为他拍抚，他想要睁开双眼，但是那里就好似被针缝合了一般，无论如何的使劲都没有办法张开。

　　终于一阵呕吐感过去了，服部平次喘着气，感觉到热毛巾在脸上拂过，有人轻柔的将他搀回了床上，并为他盖好了被子。

　　他的心中不禁在猜测，难道他进了医院？但是这样温柔的服侍不可能出自医院的护士，自然也不可能出自赤井秀一那个男人。

　　后来发生了什么？他想要去回忆，但是渐渐回暖的身体很快被疲累遍布，而后沉沉的睡了过去。

　　此时在被暗红色的窗帘遮盖的房间中，一位老者端着一盆温热的水以及一个小桶出了房间。

　　在另一个房间中，金发男子正在埋头处理着手中的文件，他的嘴边叼着一根没有点燃的雪茄，似乎是十分顺手的，他刷刷的翻完了一份之后又换了另一册。

　　此时沉重的实木门被缓缓的推开，进门的老者显然训练有素，几乎没有发出声音，在进门之后又缓慢的阖上门，而后站在了门口的一侧。

　　“他怎么样了？”男人将嘴上的雪茄去了下来，减去了前端之后便断然了，缕缕的烟慢慢的升起，男人没有再去看手上的文件而是盯着那白发苍苍的老者。

　　那老者微微抬起头，他的脸上虽然布满了皱纹，但是整张脸却并不给人垂垂老矣的老人的感觉更多的则是精神矍铄。

　　“应该是中度脑震荡的后遗症，刚才那少年吐了，那是还没有醒来，不知道少爷要如何处置这个少年？”老者不卑不亢的说道。

　　男子抬起头，眼中闪过了一抹光，而后站起身，背对着老者，道，“等他醒了再说。”

　　而在服部平次昏迷的时间里到底发生了什么？

　　事实上事情并没想象中的那么复杂，只是仅仅对于浮德多来说一个会反抗的人质变成了一个不会反抗的而已。

　　而在此锁住了人质的他无疑有了可以谈判的权利，一场火拼之后FBI的损失称得上严重，朱蒂、赤井秀一等人算是受伤轻的，却也不免有些子弹的擦伤。那是在强大的火力攻击面前无可避免的情况。

　　只能目送着男人拖着人质大摇大摆的离开，却没有任何的办法。赤井秀一狠狠的一圈打在了地上。

　　“服部平次怎么会在美国？”朱蒂是认识服部平次的，此时她诧异的问道，更重要的是，此时的服部平次成了人质。

　　赤井秀一没有回答，他没有去埋怨少年的不听话，他更多的埋怨自己，为什么没有再开始的时候便识破男人的阴谋，或者说明明已经看出了端倪，为什么还要冒险，如果这一次他转移了地点，少年必然也会，那么这样的事便不会发生了。

　　亚当斯家族，那是一个怎样的家族？那是一个表面上纯白污垢的家族，但是在背后，那是比之于墨水还要黑的家底。且不说杀人越货这样对于他们而言小儿科的玩意儿，便说这军火虽然这个家族是刚刚触及，却也俨然有龙头之势。那个名为浮德多的青年，身为亚当斯家族的下一任族长，更不是他们随意能动的，就像是今次明明在场这么多人，但是有如何，身为FBI他们做不了人证，除了抓获后的录音审问，赤井秀一忽然发现，这是一个多么无用的部门……

　　服部平次落在那样的人手中，结果会如何他根本不敢想，他只能尽快的，想办法救出他……





						第15章 第十五章 卸职
　　服部平次真正醒来的时候已经距离那日的枪战有两天了，头依旧昏昏沉沉的，看着头顶白的兼职令人炫目的天花板他的第一反应是在医院？早先吐过一次，意思清醒的那次在一日半的昏睡中几乎忘了个干净。

　　但随后，随着脑壳慢慢的清醒，服部平次意识到这里并不是医院，医院不肯呢过这么空旷，也不可能装有这么多的高科技设施。

　　就在服部平次所躺的床的对面，整一面墙的黑色液晶屏，一时间服部平次甚至不能确定那是什么，良久才知道，那是一台悬挂式的电视机。这么大，根本是在家看电影嘛！

　　缓缓的坐起身，才发现他身下的床是圆形的，很大的一个圆，是那种即使睡到边缘也不会掉下去的圆床。

　　因为遮着暗红的窗帘，房间里的一切都是暗暗的，服部平次并看不清楚，他到时想要去拉开窗帘看看这到底是一间怎样的房子，但是他做不到。

　　只能坐在床上坐以待毙？服部平次看了看身上的衣服，而后叹了口气，他怎么可能还去保存着身上还留有手机的可能呢？

　　此刻他身上穿着的偏大的t恤衫明显不是他的。纯白的颜色令他的皮肤看起来更黑了，他就不适合白色。

　　门被打开的时候服部平次是有所防范的，即使他仍然坐在床上，但是每根神经都是紧绷着的，并不是医院也不是赤井秀一的家，这样的豪华，无疑也说明了什么……FBI警员应该没有任何一个人会有这样的房产。

　　一个老者站在门口，看见坐在床上的服部平次，似乎也不显得惊讶，他的手里端着一个盛着热水的脸盆，而后缓慢的走了进来。

　　服部平次看着老者的行动，有些诧异，有些莫名，他的头显然比他想象的要撞得严重，突突的疼。

　　老者绞了毛巾而后递到了服部平次的面前，服部平次抬起头看了眼这面色算不上慈祥的老者一眼，而后接过了毛巾，往脸上抹了抹。

　　“这是什么地方？”将毛巾还给了老者，服部平次状似不经意的问道。

　　老者将毛巾在水中过了过，慢条斯理的叠整齐放在了水盆的边缘。

　　服部平次以为老者不打算回答，便有些讪讪的将目光转向了房间，却不想在老人将水盆端起的时候却忽然开了口，“这里是亚当斯家族祖宅，你在这里最好安生些。”那话语倒也没什么威胁的意味，更像是一个老者的谆谆教导，但是服部平次听着却只觉得一身的鸡皮疙瘩。

　　心中有点恶作剧的成分，便在老人将要推门离开的时候，服部平次忽然道，“喂，老头，我饿了。”

　　看着那被刻意挺直的脊背在听到老头两个字的时候瞬间的僵硬，服部平次在心中露出了一抹笑意。

　　看着那门被关上，服部平次再次的躺下，他并不是一个嗜睡的人，从某种程度上来说，他应该算是好动的，只不过此刻他的脑袋只要一动便是天旋地转，他也只能养精蓄锐。

　　忽然想到当初新一被Gin关在NOOSA湾区的时候的感受不知道是怎样的，总之他便是觉得不舒坦，原本身体就不舒服加上心理上的，便更加的不舒坦。不知道那家伙在干什么？

　　服部平次如此想着，精神便再次的迷糊了起来，昏昏沉沉的也就睡了过去，自然也没有听到门开了一下，门口端着餐盘的老者看着少年睡了便有退了出去，依旧一脸无法看出表情的神情。

　　而此时的赤井秀一在做什么，他此刻正坐在FBI美国总部的局长办公室中。

　　“这次的是很棘手啊，秀一！”开口说话的中年男子有着典型的欧美血统，微微暗黄的皮肤上有着明显的祛斑以及皱纹，但或许是保养的算好，所以在精神上还是看着不错的。此时男子双手交叉搁在下巴下方，脸上是一脸的意味深长。

　　赤井秀一没有说话，甚至他的表情是冰冷的，目光的方向是面前的男子，却又似乎不是，那冷厉的目光愣是谁都会感觉到寒冷。

　　“咳！”没有得到下属的回应显然让出于上位的联邦调查局局长有些尴尬，“这一次我想不是停职或者写一份报告能了事的了，上层议会会员对于这一次的事件十分在意，我已经看了朱蒂的报告，这一次的事也不能完全怪你，不过我也得给上头一个交代。”但凡是这样处在中间的角色终是比较圆滑，不能得罪血气方刚年轻有为的下属也不能得罪上头的那些高层……

　　赤井秀一良久才应了一声，‘恩’。

　　男子见赤井秀一没什么大的反应便往后靠在了椅背上，道，“你还是先回去休息几天，有消息我让朱蒂通知你。”

　　赤井秀一微微颔首便站起了身，打算离开。却听身后的男子又是一声咳嗽道，“你的枪还有配备在离开前也去报备上交。”男子此时站起了身，走到了赤井秀一的身边，“我知道这次的事也不能怪你，虽然朱蒂的报告中也提到是两队人马的火拼，但是有人证却说是你开枪杀死了那个已经投降的罪犯，而且那子弹也恰好与你的吻合，当然上层在事情没查清之前也不会任意的动你，这一点你可以放心……”男子说着拍了拍赤井秀一的肩膀。所谓的有人证，到底是谁，却是个微妙的话题，这并不能深究。

　　赤井秀一点了点头，他的嘴唇有些干涩，“我知道了。”而后便开门出去了。

　　门外朱蒂早已经等了许久，见门打开便应了上去，“怎么样？”

　　赤井秀一摇了摇头，而后掏出了身上的枪以及子弹，“帮我保存好。”如此说着便走出了联邦调查局。

　　外面，天气极好，夏日中的太阳总是那么热辣，赤井秀一抬头看着灼灼的艳阳，忽然想到了在黄金海岸的那段日子，少年是适合阳光的，即使一个男孩并不适合用花来形容，但赤井秀一在那时觉得那少年便蓬勃的好似向日葵一般。

　　默默的走在街道上，神色黯淡，他不知道少年此刻如何，是生是死，脸丁点的消息都没有。

　　而就在此时，他的肩膀却被拍了一下，因为在想事，一直警觉的他竟然没有察觉到那人已经在他的身后许久了。

　　猛的转过身，脸上立刻露出了惊诧的神色，“是你！？”





						第16章 第十六章 怪异
　　赤井秀一看着面前的少年，有一瞬间的不可置信，“你怎么会来美国？”赤井秀一问道。

　　新一似乎想了想，脸色有些微白的他道，“我们找的地方坐坐。”

　　自然赤井秀一点了点头，他并不是粗心的人，自然也发现了新一的走路姿势，即使似乎是在极力的调整，却还是有些别扭。

　　“你的脚怎么了？”赤井秀一问道。

　　新一微微一愣，随后似乎是脸色一红，却并不明显，很快的垂头道，“没什么，刚才扭到了。”

　　听了这样的解释，赤井秀一也不再多问，毕竟她的心中有事。

　　两个人找了一家咖啡馆坐下，新一看着赤井秀一，便问道，“服部那小子不是也来了美国吗？怎么没和你在一起？自己出去逛了？”如此问着，新一随口点了一杯拿铁。

　　而赤井秀一只要了一杯白开水，他微微低垂着头，看不清脸上的表情，良久才道，“恩，他出去逛了，对了，你怎么会到美国？”赤井秀一抬起头，脸上又是平常的严肃，岔开了话题。

　　新一一愣，其实心中早知道定然会被问到这样的话题，但是真的被问道的时候却又有些不知道该如何回答了。

　　赤井秀一抬起头，看着新一的神色，良久，道，“那家伙来美国了？”神情倒是平静。虽然赤井秀一也只是偶尔会到日本，但是对于Gin与新一之间，还是有所了解的。

　　新一依旧无言，这个是时候的沉默无疑便是磨人，这一点新一自己也清楚，但是此刻他那颗自认聪明的脑袋却造不出什么理由来，或者本身他对于自己与Gin的事便是混乱一片，从未有过的混乱。

　　“我知道他会去找你，不过工藤你真的打算这样下去？你要知道他是国际S级通缉犯。”赤井秀一淡淡道，就好似这些话只不过是他的陈述，但是从他的严重可以看出他对于这件事的费解。

　　新一低着头，拿着勺子的手不断的叫着桌上的咖啡，他想说他也不知道这是为什么，为什么会这样？明明内心无比的排斥，但是当那个男人在自己面前的时候，就算是想着要抓住，但也没有起初那种想将男人绳之于法的想法了。

　　他知道这样的想法是多么恶劣，但是与男人在一起的时候，那脑子就好似当机的电脑，什么都没有，除了那几乎称不上反抗的反抗……

　　“你……”赤井秀一还想说，但是却又不知道还能说什么，他不知道这个向来理智冷静的少年到底出了什么事，怎么能与那个男人混在一起，“如果我遇到他，他仍然是我捉拿的对象，到时我希望你不要妨碍我，新一。”赤井秀一严肃的说道。

　　新一抬起头，看着赤井秀一，良久，而后点了点头。但是真的到那个时候，会发生什么，有谁能给他一个准确的答案？除了他自己！但是连他自己也不清楚。

　　而就在此时伴随着一阵震动，新一的手机响了起来。新一拿出手机看了一眼，便除了眉头。

　　自然这一系列的表情都落在了赤井秀一的眼中，他的脸也阴沉了起来。

　　新一想了想，还是接起了手机，手机中男人的声音浅淡，却带着十足命令的口吻，“回来。”而后便挂了电话。

　　按照常理而言，工藤新一并不是一个能被呼来喝去的人，而无疑现在也不是，但是对于这个男人……

　　或许每个人都有自己的一个例外，而工藤新一的例外，无疑与他自身所想的偏差打了点而已。

　　他没有办法回去，因为没有护照，他只能依附于男人，这是他内心的想法，但是这是真实的吗？没有办法吗？单单他的母亲在美国的影响，这样的事也便是一个电话的问题，更何况他的面前还坐着一个FBI。

　　或许他确实得了斯德哥尔摩综合症，但或许也因为别的。如此想着，新一撑着自己的要站起了身。

　　他是趁着男人熟睡偷偷溜出来的，来到美国的这几日男人似乎一直很忙，而昨晚也是他男的的回来睡，自然性/爱是无可避免。但是新一却没想到男人在那样累的情况下竟然还是那么……好在早上男人睡得极熟，也让他知道男人还是正常人类。

　　“我先走了。”新一如此说着便要离开。

　　却听声后的赤井秀一忽然开口，“工藤新一，好好想想我说的，你们并不是一类人，他这样的人最终将被绳之于法，而你有打算怎么做？”赤井秀一的声音颇大，但因为用的是日语，所以即使周围一片侧目，却也应该没什么人能听懂。

　　新一往前走的背影微顿，他不是优柔寡断的人，从那一次，男人用悬崖来比喻两人的处境的时候他就已经有所了解了，但是为什么还是放任男人？

　　或许在他的心里，即使不承认，也有着男人的位置吧！如此想着，新一的心中一阵叹息，停下的脚步又开始了动作，以后的事以后再说，起码他现在是逃不开那个男人的……

　　赤井秀一看着工藤新一离开后，坐回了椅子。捏着手中透明的玻璃杯，却是满满的若有所思。他没有告诉工藤新一服部的事情，一部分原因是因为Gin，而另一部分也因为这件事所涉及的那个家族实在太过庞大，那个少年若是介入，无疑只会更加麻烦而已……

　　这一天阳光明媚，服部平次终于不再觉得恶心反胃了，在那名老者端来的早餐吃完后，他终于下了床。

　　站在窗口，服部往外看，他所处的房子似乎并不大，似乎也不是整栋建筑的主要部分。从窗口望出去，可以答题了解这座建筑群的构造，是的，建筑群……这并不单单是一个结构的房子，而是一栋栋的别墅，园子，矮房，甚至是泳池结合在一起的。

　　无疑这是庞大的，入股仅仅属于一个家族，但对于有钱人而言却也并不算夸张，毕竟群居，所有沾亲带故的都住在一起，或是因为血缘或是因为便于管理，但是人口本就算多，若是给予每个小团体一栋独立的建筑，那么如此规模也不足为奇。

　　屋子里只有他一人，他在四周查看了一番也为发现任何探头类似物，心中想着若是人质的待遇都是如此，或许也不错。

　　向来他的待遇比之于当初工藤新一描述的还是好上许多的。

　　他尝试的去打开门，却是轻而易举的拉开了，甚至没有上锁。

　　这是一栋欧式的建筑，吊的极高的天花板加上旋转楼梯以及辉煌的吊灯。不过这一切都吸引不了服部平次。

　　无疑作为人质他太自由了，比之于工藤新一，他就好似是一个被救助的人而不是被绑架的人质。

　　房子里偶尔会出现佣人样的男子或者女子，但是对于服部平次就好似原本就是在这屋子中的一般，只是微微躬身点头便匆匆开始做自己的事情了，这无疑是诡异的，那种感觉甚至令服部平次后背发凉。

　　他要找到那个在他晕倒之前见到的男子……但是在这之前……

　　服部平次赤脚走在房子歪翠绿的草坪上，有着机械控制洒水的草坪此时有些湿润。他缓步的走着，此时正是正午，太阳有些烈，也因为没有人会在大太阳下散步。

　　空荡荡的庭院里只有他一人，绕过了面前的一栋矮屋后服部平次看见了门口。金属制的门口上是站着守卫的，但是他们在看见服部平次的时候，便如同屋里的佣人一般，带着些许的恭敬以及平淡。

　　服部平次并不怀疑如果他此刻走出去也不会有人拦他。这是为什么？因为他没有了人质的价值，所以放任自流，但是一般而言为了灭口，难道不都是选择灭口吗？即使这样想着自己被灭口也有几分怪异……





						第17章 第十七章 堂兄
　　那么服部平次会离开吗？答案无疑是明显的，在这样的情况下离开显然不是他的作风，更何况他还没有弄清楚那个男人到底这么做的目的是什么？放他离开，对于一个黑道头子来说显然是不如杀了他来的方便的，他可不相信所谓的忽来的良心发现。

　　虽然知道这样做定然会被那个男人责怪，不过如果这件事他能够解决的话，他相信这一次完全可以封住男人总是挂在嘴边的‘孩子’之类的话语。

　　如此想着服部平次便转过了身，毅然决然的，他从来不是拖沓的人，想到了如何，只要下定了决心，那便会做下去。他不知道当初被关着的工藤新一是如何想的，但是无疑他们现在的处境相似而又不同。

　　依旧是青葱的草地，少年赤脚踏在了草地上，此刻他的选择会是如何的结果，但或许也便是少年的选择，所以这个故事才可以这样展开。

　　服部平次回去的途中遇上了端着饮料往前走的老者，那老者应该是这建筑群中有声望的人，或者是主人的管家，又或者有什么特殊的身份，总之在服部平次看来这个老者在佣人们中间是受到敬畏的，甚至有些畏惧。

　　老者看见他走过来便淡淡道，“少年，你不走？”

　　服部平次摇了摇头，“我怕我走了，就错过了精彩的事。”服部平次双手环胸，说话的时候是笑着的，露出了洁白的牙齿。

　　老者微眯起眼睛，少年的皮肤黑，此时露齿的笑容，只觉得比那耀眼的太阳还要光亮上几分。

　　一瞬间的愣神之后，老者立刻恢复了原本淡然的神情道，“你现在不走，只怕你以后会后悔。”

　　服部平次看着老者良久，微微撇了撇嘴，一脸自信的道，“如果我现在走了，或许以后会更加后悔！”

　　老者亦是盯着服部平次良久，似乎想要说什么，但最终还是没有，转身便打算继续走自己的路。

　　“喂，老头。”身后服部平次忽然喊道，老者的背影微顿，“谢谢了。对了也给我来杯果汁，我有点渴。”

　　对于服部平次那称不上尊敬的话语，老者似乎并不在意，没有回头，便道，“在你房间的内置冰箱里有。”

　　服部平次一撸鼻子，便往那栋屋子里走，或许他是不知天高地厚，但是起码也得探听到一些有用的东西才能不枉他此行，男人既然在第一刻没有杀他，那么暂时他还是没有生命危险的，亦或者他对于男人还有某方面的利用价值，就算回归本体而言他原本就喜欢冒险。

　　而在另一块草坪上，大大的遮阳伞挡住了刺目的阳光，遮阳伞下的男人仅穿着摆着的浴袍，白皙的胸膛上有着筋肉的沟壑，暴露在空气中，他的脸上带着墨镜，脸部的轮廓虽然凌厉却在某种角度又带着柔和的意味。他看起来很悠闲，但又有着几分伺机而动的味道，便是令人捉摸不透……

　　草坪上出现的黑色皮鞋，令他微微抬起了头，深棕色的墨镜片上因数了来人的长相。

　　“亲爱的堂兄，看到你这副摸样，我就感到热，怎么你们的制服到现在还没有换？”带着些微调侃的意味，男子淡淡的说道，脸上的凌厉之气却随着来人的到来更甚了几分。

　　若说在码头上浮德多的柔和完全是在做戏？那倒也不尽然，但是起码无论是在他的哪张脸之下，他的心都是冰冷的，这便是亚当斯家族男人的特性。

　　Gin看着面前的仰躺在躺椅上的男子，并没有出声，一身黑衣的他在这样窒闷的夏天却看不出什么闷热的感觉。相反站在太阳底下的Gin，金色的长发流泻在黑色的衣服上，十分的耀眼。他的双手插在薄风衣的口袋中，便是站着什么也不做，那股气势也是不容小觑。

　　浮德多显然不打算被Gin比下去，此刻的他站起身，一声白色浴袍的他与一身黑衣的Gin形成了强烈的对比。

　　两人的身高相差无几，气势亦是不分上下，但却又是完全不同的两种感觉。

　　Gin是冰寒的，浑身上下的气息令人有种毛骨悚然的感觉，那是严苛的死神，他不会与你言谈，只会向你举起巨镰……

　　而浮德多却不同，他的冰寒中带着一股子邪佞，可以笑着与你把手言和而在下一瞬间让你堕入万劫不复……

　　如此相似而又不同的两个男子，无疑在某种程度上已经说明了，那将是必然的宿敌。

　　见Gin没有言语，浮德多扯起了嘴角，那些了脸上的眼镜，他的眼睛是浅灰色的，看着人的时候就好似带着几分迷茫，而你盯着他的双眼的时候又好似什么都看不到。

　　“我听说堂兄近来一直与一个日本少年混在一起，倒是不知道你除了杀人还有这样的癖好。”浮德多道。

　　Gin微微侧头看着他，那坚毅的薄唇微动道，“这次的事，是你的挑战？”Gin在说话的时候微微挑起了没，原本没有什么表情的脸上，似乎是因为面前的人提到了少年两字而带上了薄薄的怒意。

　　“挑战？”浮德多提高了声音，似乎带着些许的惶恐些许的诧异，“我怎么可能会向你挑战，只不过既然下一任亚当斯家族的继任者是我，那么我自然得做一些能为亚当斯家族带来利益的事。”浮德多说到此处微微一顿，“再说，堂兄你对于这些事向来不上心，我可是一直认为你是醉心于杀人游戏的。怎么从什么时候开始也关心生意了？”

　　Gin那墨绿的双眼一寒，没有准备再多说什么，便打算离开，“不要挑战我的底线，浮德多，还有那个人早已退出了这个家族，收回你‘堂兄’两个字。”从Gin的语气并听不出什么，甚至连怒气也无，他这一次的到来，无非是看看这个曾经的弟弟的意图，而现在已经十分明确了。

　　“那个人？你连父亲两个字都不知道如何说了吗？Gin,这是你现在的名字？一种酒？还真是廉价啊！”浮德多说着再次的坐回了躺椅，“不过，你这样单枪匹马的来，难道不怕，有去无回？”浮德多如此说着的时候，周操静谧的环境中已经出现了几声响动，对于熟悉枪支的人而言，那太过方便辨认了，是拉开保险栓的声音。

　　“你认为这些人能抓得住我？”Gin的声音依旧淡然，他的手已经按在了枪上，那黑衣掩盖下的身体也已经蓄势待发。

　　“呵呵，怎么会？我只是害怕自己的安全而已。”浮德多笑着挥了挥手，“不过，Gin，组织的年代已经要过去了，我亚当斯家族势必要崛起，对于根本是杀手的你，或许有着绝好的身手，但是在生意上，却绝不会是能手。”浮德多这样的话说的绝对，而向他这样的人是鲜少说出这样绝对的话语的，只因为任何人都知道世事无绝对这样的箴言。

　　Gin没有回头，扯起了嘴角，而后缓步往前走……





						第18章 第十八章 留下
　　服部平次拿了饮料，也没有闲下来，便在那栋屋子里逛了一圈，从上到下从里到外，几乎能打开的房间他都看了一下。只因为没有人来阻止他，虽然这一点令他诧异，不过也证明这屋子里没有对于主人来说不能对外公开的东西，无疑这样的认知也另服部平次有些无趣。

　　在喝完手中的橙汁之后，毫无所获的服部平次终是下了楼。这栋屋子的构造是有些仿古的欧式造型，但是内部的摆设却是极为先进的，单单客厅中的那张桌子边让服部平次研究了许久。

　　那桌子远看便好似普通的大理石桌子，近看才会发现那大理石的中间镶嵌了一款半透明的石头，而那半透明的石头里面似乎安装着什么，根据服部平次的猜测，应该是立体投影之类的器械。

　　而那沙发，原本服部平次倒也没有觉得有什么不同，但是在手指不小心触到了扶手旁边的按钮的时候，他才发现这屋子里的所有东西似乎都还不是他想的那样简单。那沙发不仅可以随心所欲的调整椅背的角度，坐垫上更有来回的按摩起伏。服部平次在第一次不小心碰到按钮的时候，在屁/股下似乎有什么东西滑过的时候，他几乎是惊跳起来的。

　　而再次坐下的时候，他却在心中对于拥有这些东西或者说享受这些东西的人啐了一口。还真是会享受啊！

　　高科技的产品服部平次见得不算少，但是这一次无疑是真的被震撼到了。那个叫做浮德多的男子到底是怎样一个人，无疑他的兴趣越来越大了……

　　“呵呵呵，没想到你已经醒了。”就在服部平次如此想着的时候，随着几个佣人恭敬的屈身，一个身穿白色睡袍的男子缓步走进了大厅。

　　虽然对于这个声音是有印象的，但是在那天的枪战中服部平次是事实上并没有真正的看清男人的长相，起初是因为角度的关系，而后来是因为事发突然，他根本来不及去细看，或者说他更多的是看向了另外一个人……

　　此时男人站在他面前的时候，他才发现，男人十分的高大，脸上带着淡淡的笑容，配上那一头金色的短发以及硬挺的无关，英俊不说，看着却真不像是黑手党头头，若不是那日亲眼看到了男人的手段，此刻告诉他男人是个好莱坞明星他或许也会相信。

　　慢慢的打量着面前的男人，隐约觉得男人的长相似曾相识，但有似乎完全不像。

　　“你这样抓我来有这样放任我是为什么？”服部平次终于正色开口道，伸手按了沙发扶手上的按钮关掉了按摩模式。

　　男子放下了手中端着的玻璃杯，里面的饮料还没有喝完，橙黄色的液体，折射了阳光，晶莹而透明。

　　“抓你来是迫不得已，你也看到了当时的情况，而放任你，那意思不是很明确吗？你的利用价值结束了，所以我准备放了你。”男人淡笑着道，那双灰色的眸子看着少年的脸一瞬不瞬的扫荡着，从脸部往下，直到整个身体都纳入他的眼中。

　　“放了我？”服部平次扯了扯嘴角，莫名的即使这个男人脸上的表情看起来和善，儿说着放出自己的呼吁也不像是玩笑，但是他总觉得有一股森然的感觉存在。

　　“是的，你现在就可以离开。”男人再次道，甚至有种送客的意味。

　　对于男人的态度，无疑服部平次更加的诧异了，虽然男人既然能够在于FBI交火后仍然悠闲自得的日光浴足够证明即使他活着离开这里也不会对这个男人造成任何的损失……但是……

　　那种被轻视以及无奈仍是让他感觉到了憋屈。他服部平次从来没有被人小看过，但是这一次不仅仅是赤井秀一连面前的这个男人也是……

　　单凭一己之力便做不到什么吗？

　　服部平次依旧坐在那里没动，他看着男人，就好似想要洞穿男人的思想一般，总觉得男人没有表面看着那样简单，甚至透着几分邪气，那是一种说不出的感觉……就好似自己走与不走都在男人的套子里。

　　男人往前走了几步，而后坐在了服部平次侧面的沙发上，“怎么？不走？难道是这里的环境让你留恋了？”男人调侃着说道。

　　服部平次想了想而后道，“我只是想看你到底要搞什么把戏？”

　　“怎么，想要从中作梗？”依旧是玩笑的口吻。

　　“你怕了？”服部平次反问道。

　　男人看着服部平次良久，就好似看到了什么新奇的物件一般，“我敢让你走，就敢让你留下。”

　　听得如此，服部平次心中却仍旧不舒服，可以说是憋闷，“那我先上去睡会儿。”如此说着已经起身往楼上走了。

　　这是一个奇怪的模式，对于服部平次是，对于男人也是。

　　男人看着服部平次的背影，无疑这一次少年再一次的让他惊讶了，第一次是因为少年的速度与敏捷，而这一次，或许是带着些微的临危不惧的有趣吧！

　　如此想着那人扬了扬手，一个佣人上前递上了雪茄的烟盒以及打火机，他是一个追求刺激以及享受生活的人，与那位名为Gin的表兄，整日沉迷于亡命天涯不同，他更希望的是大权在手，金钱权利欲/望这一切之于他都是必要的，或者说都该是属于他的。

　　服部平次上了楼之后却又有些后悔，自己如此下了决心，但是那个男人应该会担心吧！虽然现在他就可以离开，但是他完全相信，若是真的去见那个男人必然不可能再回到这栋宅子里……

　　想了想便伸手想去掏手机，才恍然发现为了避免被远山和叶连环CALL他把手机丢在了家里。侧头加那挂在墙上的电话，服部平次占了起来。

　　拿起听筒便在电话上拨数，却在拨了一半的时候又停了下来，犹豫了片刻服部平次挂了电话，而后又拿起，拨了另外的号码。

　　新一坐在酒店中显得有些无所事事，男人将他叫回之后自己却离开了，虽然他也没什么力气去乱逛，但是收到这样的待遇，之于他显然有些难以容忍。而越是想，越是觉得积怨已久，便蹙紧了眉头。

　　手边的手机震动的时候，他的手一颤，看着屏幕上陌生的电话，倒也没有什么犹豫便结了起来。

　　“喂？服部？”听到电话中人的声音的时候，新一显然是颇为喜悦的，自然也透着几分惊讶。

　　另一头服部平次笑了两声便道，“工藤，帮我个忙？”

　　“什么事？我刚才才遇见赤井秀一，说是你出去逛了，怎么是在逛的途中发生了什么？”新一有些兴致的问道。

　　“你，遇到他了……恩，那你跟他说我没事，暂时不回去。”服部平次道，对于男人为什么说自己出去逛了心中有几分不解。

　　新一微微侧了侧头，“你怎么不自己和他说？发生了什么事吗？”无疑这样的情况靠着侦探敏锐的嗅觉而言是奇怪的，既然服部平次能够打电话给他自然也可以打电话给赤井秀一，那么为什么还要他转达？

　　听筒的另一头陷入了沉默，片刻才道，“我有些事要办，你记得替我转达。”如此说着服部平次也不等新一回应便已经挂了电话。

　　新一看着手中传来忙音的听筒，挑了挑眉，而后挂上了……心中却想着，或许该问问赤井秀一……





						第19章 第十九章 看透
　　在接到工藤新一的电话之前，赤井秀一正打算进一家酒吧，一家可以购买到大火力重型枪支的酒吧。即使在美国这个承认枪支合法存在的国家，对于重型枪支的管制还是十分严格的。但或许作为FBI对于某些方面，其实是了解的。

　　他拿起电话的时候是犹豫的，就好似能感觉到工藤新一的电话定然是与服部平次有关一样。良久才接了起来……

　　“喂？”因为长时间没有说话，而声音显得有些干涩。

　　“赤井秀一，到底发生了什么事？”工藤新一并没有第一时间说服部平次交代的话语，而是如此问道。无疑他也想搞清楚这俩个个人到底在做什么……

　　赤井秀一握了握拳，良久，“没什么。”仍是如此的回答。

　　但是单单凭他的犹豫，工藤新一也能感觉到这事情并不简单，也是沉默的应对，那电话中除了呼吸声什么也没有。

　　“是不是与最近发生的恶性军火走私案有关？”虽然新闻中对此也只是隐隐绰绰，但是这是最近唯一发生的意见大事。

　　“这件事你不用管，我会解决。”赤井秀一如此说着便打算挂电话，他确实打算自己解决。

　　另一头的工藤新一却有些恼火，与服部平次一样，或许是有着少年的冲动或许是有着别的什么，但是被人看轻，或者完全的被人隔于室外这样的事，显然他并不愿意看到。

　　“我只想知道服部他到底发生了什么，为什么要我转告你，他没事，暂时不回来？”工藤新一压着语气说道。

　　原本准备按掉手机的手指一顿，赤井秀一甚至有些不敢置信，因为离耳朵较远，他甚至怀疑是自己听错了。

　　“你说什么？”在不知不觉间便提高了嗓门，语气中的不可置信连隐藏都做不到。

　　工藤新一并没有回话，而是等着赤井秀一慢慢的冷静下来，才道，“就在刚刚，服部打电话给我，然我像你转达，他现在没事，暂时不回去。你能给我解释一下到底发生了什么吗？”此时的工藤新一显得有些咄咄逼人，服部毕竟是他的朋友。

　　赤井秀一却没有直面回答工藤的问话，而是急急问道，“他有没有说原因？”

　　“没有。”

　　“他用了什么号码打给你的？”服部平次的手机此刻正安然的躺在他的口袋中。

　　“你……”自己的问题没有得到回答，却被再三的质问，工藤新一无疑是无奈的，却在此刻也感觉到了事情不对，便也没有多做纠缠，“是固话，号码是XX-XXXXX。”对于数字的背诵他可以过目不忘。“赤井，是不是与这次的走私案有关？”工藤新一在心中想了想便再次问道。

　　另一端只是一个简短的‘恩’之后便挂了电话。

　　坐在沙发上的工藤新一有些挫败的挂了电话，此刻不用想也知道就算他打回了电话，定然是在通话中的。

　　坐在啥发生，工藤新一叹了口气，心中思忖着，应该不会发生什么事吧！

　　此时酒店的门却开了，一声黑衣的Gin夹带着屋外的热气走进了房间，在看到新一安然的坐在沙发上的时候，微微挑了挑眉，似乎带着些许的愉悦。

　　与Gin呆在一起这么久，自然对于Gin脸上的某些表情也算了解，即使是同一个表情，在男人脸上表达出来的也会是完全不同的情绪，但是细细的观察之下却也会发现那些微妙的差距。

　　虽然经常会自嘲，自己竟然将观察入微用在面前的男人身上，但是无疑这样的了解对于他还是有着某些好处的。起码可以再某些时候避免不必要的摩擦而导致一些令他难堪的情况。

　　Gin脱去了身上的黑色风衣，仅穿着一条裤子与上身黑色的背心坐在了新一身边。

　　对于Gin不管春夏秋冬都穿着一样的衣服出门，如果起初还能认为是组织的规定，但在知道组织在某种程度上就是属于Gin的这一点来看，就显得有几分自虐了。

　　“你不热吗？”这不是新一第一次提出这样的问题了。问问题的同时他微微蹙了眉，男人身上的热气因为靠近的关系喷薄在了他的身上，他往一边让了让。

　　男人侧头看着他，而后伸手将挪动的少年拉了回来，“我本来就是夜生物种，要是没有遮蔽的暴露在阳光下，那可是会完全烧焦的。”男人半带玩笑又半似真的语气说道。

　　新一动了动肩膀，男人看一起来一身无汗，但却并非，男人的汗水并不会像普通人那样在很热的时候呈现颗粒状，而是像是一层水膜完全的覆盖在身体的每个部分。淡淡用看着是不觉得，但是接触到的时候，因为房间中的冷气，那还未来得及干的水意，冰凉而黏腻，十分的不舒服。

　　“别碰我，你一身的汗，还不快去洗澡。”新一有些嫌恶的说道。

　　男人似乎也没有生气，当然也没有动，不过他确实回去洗澡，即使没有新一如此说。

　　男人拧过新一的下巴，而后在其上落了一个吻，也不等新一挣扎，已经松手站起了身。

　　新一用手背摸了摸被男人接触过的嘴唇，即使已经那么多次了，但是这仍然是他的惯有举动。

　　“最近你都留在这里，不要往外走。”男人如此说着已经掩上了浴室的门。

　　新一想要问，却也不知道该如何问，总觉得近来发生的事情之间似乎都有着千丝万缕的关系。

　　首先是Gin来到美国，在不久新闻中就爆出了恶性走私案，罪犯显然是拿货杀人的无本买卖者，而后是赤井秀一的一样，服部平次的失踪，刚才的两个电话加上Gin的警告。

　　一张网就在新一的面前，而那只守候着的蜘蛛的真面目，他却看不到。

　　此刻的服部平次正泡在四五人宽大的浴缸中，享受着所谓的冲浪浴缸。倒不是他沉迷于享乐，而是此刻他的身体是真的需要好好的休息了。

　　泡完了澡，服部平次穿上了从衣柜中找出来的T恤和裤子，套上之后便打算下楼。却是刚好碰上了一个黑衣壮硕的男子正在向浮德多汇报着什么。

　　黑衣男子在注意到他的时候，那原本在说话的嘴停了下来，微微的直起身看着他。

　　浮德多自然也意识到，随后扭头，冲着服部平次扯了一抹笑容，非常之淡定的笑容。

　　服部平次只觉得对于这个莫名其妙的男子感到牙痒，脚步没停的往前走。

　　似乎完全不在意他的靠近，浮德多示意黑衣男子继续。

　　“这一次理事部虽然不追究，不过对您这一次的行动仍然觉得太过莽撞了，他们希望您能过去，做一个详细的解释。”黑衣男子道。

　　理事部？这个词在那个已经死去的中年男子口中他也听到过。无疑这样庞大的家族定然也像股份制公司一般，有着董事会，服部平次猜想着，那理事部便是类似于此了。服部平次注视着男人的神情，看来男人虽然表面上看起来潇洒，但其实却也并非。

　　“呵呵，看来他们是觉得我分的油水还不够多，想要再来瓜分一些，还真是贪得无厌呢。”浮德多说着将雪茄叼了口中，以他的气质而言，那粗大的类似于暴发户的雪茄其实并不适合他，不过显然他自己并不在意这些，就好似不在意在这样欧式复古的建筑中放入如此多的高科技设备一样。

　　“你先下去吧。”挥了挥手，浮德多道。

　　看着那黑衣男子退了出去，服部平次再次将目光转回了男人身上。

　　男人也转过头，与他对视，而后扯起嘴角道，“怎么，我这么好看？”

　　服部平次依旧盯着他，而后摇了摇头，道，“我只是觉得你这个人很奇怪，你到底要做什么？”

　　“你看不透？”男子反问道，嘴角的笑意加深了。

　　服部平次也没有隐藏，而后点了点头，他确实看不透。

　　“看不透才好，不是吗？”男子笑着站起身，“可以准备晚餐了。”他此话一出那些佣人立刻屈身，而后聚集到了了那个高科技而庞大的厨房。

　　“这么多的冰冷机器围着你，你不觉得难受吗？”若说刚开始还会惊诧于这一屋子的设备但是久了，却也会觉得这些设备，无孔不入，正好似将整个房子的人气都驱散的干净。

　　男子却转过身，看着他，片刻后才道，“因为只有这些东西才让我感觉到安全。”

　　服部平次一直看着男人，所以在男人说这句话的时候双眼中流露出来的那类似于落寞的情感，让他以为自己是否眼花，因为也只是一瞬间而已。

　　“怎么样，和我一起共进晚餐？”男人脸上的神情就好似变戏法，此时已经再次的换上了温柔的笑意……

　　服部平次只觉得脑中一片混乱，他自认为超高的智商在此刻竟然完全帮不上忙，对于这个男人到底是怎么样一个人，想要做什么，他真的看不透！





						第20章 第二十章 争吵
　　服部平次在吃完晚饭之后便上楼了，刚好遇上收拾了东西往下走的管家老者。

　　“喂，老头。”服部平次随性的打着招呼。

　　那老者却是停了下来，而后冲着服部平次道，“看来您是要在这里常住，您可以叫我克多，或者克多管家。”

　　服部平次点了点头，而后道，“克多管家，有水果吗？我想吃水果。”这屋子太大，里面的东西也太高科技，虽然服部平次倒不自语被震慑，不过也不想乱走，出了岔子。

　　克多依旧恭敬，“好的，我知道了，我会在之后给您送过去。”克多道。

　　服部平次点了点头，便继续往自己的房间走，心道，这有钱人的生活就是不一样。但虽然这么想，不过这有钱人的生活也不是这么好过的，他心中的警惕可没有丝毫的降低。

　　“对了，您房间的电话刚才一直想着，想来应该是您的电话，这里每个房间的电话线都是独立的。”克多说着便下了楼。

　　服部平次却是一愣，首先想到的是新一，却又觉得不会，那小子不是这么死缠烂打问到底的人。既然自己已经表明了不会说什么，他就算想知道也不会用问这种方式。

　　心中猛然想到的那个人，却又觉得有些不可能，那男人现在应该十分恼火吧！

　　进了房间的时候，服部平次看了眼那悬挂式的电话，却没有见它有响起的预兆。这古旧款式的电话，很漂亮，却没有来电显示。

　　服部平次蹙了蹙眉，冷哼一声，便滚在了床上。心中想着，这个地方或许是那个叫做浮德多的男人休息的地方，因为他差不多已经从里到外都找过了一遍，并没有发现什么值得怀疑的地方。

　　或许他办公的地方在别处，这里有如此多的房子，就算放在别处也算不上稀奇。

　　他必须掌握足够多的证据，数据，让那些上层庇护的人都没有办法开口。服部平次双手覆在脑后，如此想着。

　　“叮铃铃……”刺耳的电话声吓得服部平次几乎从床上跳起，坐在床上他看着那只几乎因为声音的震动要掉落的听筒。

　　下了床，他走的有些忙，或者说有些懒散。

　　拿起了电话，却没有听到电话中，或者质问或者担忧的声音，只是一片静谧，若非没有忙音，服部平次甚至认为根本就没有人在另一头。

　　“赤井秀一？”服部平次道。

　　电话那头依旧没有声息。

　　服部平次蹙了蹙眉，雪白的牙齿咬着自己的嘴唇，“你要是没有话说，我就挂了。”如此说着服部平次当真就要挂电话。

　　却听那边的男人却在此时开口了，“为什么还要留在那里？你要做什么？你不知道那个男人有多危险吗？在黑手党的认知中，那个男人是与Gin齐名的。”赤井秀一的声音沙哑，虽然是带着斥责的质问，却并没有火气，甚至冷淡的惊人。

　　服部平次挑眉，“就因为这样，你觉得我会出事？我现在不是好好的吗？我告诉你赤井秀一，我不是孩子，我可以为我自己的行为负责，我也知道自己在做什么，请你不要用教育孩子的方式与我说话。”相反的，服部平次的话语反倒有些咄咄逼人。

　　“你不是孩子？”那边发出了一声苦涩的笑，“你这样的行为难道还不像是孩子，因为我小看你所以想要给我证明？这样难道还不是孩子气的举动？你知不知道那天如果不是你，说不定我们……”

　　“说不定什么？说不定你们就可以抓住那个叫浮德多的男人？瞧！在你眼里我不过就是个累赘！”服部平次紧紧的握住了拳头。

　　而另一头的赤井秀一显然也发现了自己失言，就算没有服部平次他们也没有办法抓住那个人，但是刚才他或许真的是气急了，便口不择言。

　　服部平次在此时却冷笑了起来，“你等着瞧，既然是我造成的错误，你总该让我有弥补的机会吧，我会做给你看的，赤井秀一，你等着。”服部平次说至此便啪的一声挂了电话，狠狠的一拳打在了雪白的墙壁上，可以看见他的手指在颤抖，虽然没有见血却也能看出那一拳的力道。

　　而另一边的，赤井秀一看着自己手中的手机良久，而后发狠一般的甩了出去，便听‘啪’的一声，支离破碎。

　　这或许是第一次他如此失控，即使是在得知明美的死讯的时候，他亦没有如此，那个少年就好似在挑战他忍耐的极限一般……

　　为什么不肯好好地回到日本，为什么要去冒险？

　　他已经没什么好失去的了？他也不想再失去了？

　　在赤井秀一的生命中，来去匆匆的是生命，现世早亡的父母，之后在加入FBI后则是队友，再后来则是那个女子，他深爱着，但是便因为那个女子想要脱离，想要靠着自己的力量来证明活着的价值，所以他也失去了……

　　他真的没什么可以失去的了……而服部平次，他只希望他能好好的活着，其他也不敢奢求了。

　　“咳咳咳！”几声装腔作势的咳嗽声让服部平次回过神，他的手依旧在颤抖，他缓缓的放在身侧，侧过头看着站在门口，倚着门栏的男人。

　　“很抱歉，我只是上来给你送这个。”男人伸手从身后拖出一辆餐车，上面摆放着冰镇好的切片水果，显然十分用心的在水果的颜色搭配上，红色是没有切的草莓，黄的是切半的橙子、切片的菠萝，绿的是切片的奇异果，白的是苹果与梨子。不管是不是这个季节可以吃到的，但是最起码看起来十分的新鲜。

　　服部平次在暗地里深吸了几口气，而后嘴角扯出了一抹笑意道，“劳烦你大驾了！”

　　男人只是笑笑，而后便将餐车推了进去。

　　“那不打扰你了，我先走了。”那人将餐车推到房间的正中便如此道，却在走出门与服部平次错身的时候，再次开口道，“生气伤身，再者我很期待你如何对付我？”

　　如此说着也不等服部平次的鄙夷，便缓步离开了房间。

　　服部平次走到餐车旁，看着那些水果，都是被放在轧碎的冰上的，看着十分诱人，此时他却没有了吃的欲望。

　　倒头再次仰躺在了床上，脑海中是男人愤怒的脸，虽然那模样其实他并没有看过，男人似乎总是冷冷的一张脸，就算生气了，也不过是脸色发黑而已。

　　新一与Gin对坐在酒店算得上窄小的餐桌上，虽然新一极为的不想承认，但是这餐桌确实是情侣桌。

　　两个人都是默默的吃着盘中的牛扒。新一偶尔抬头便可以看到Gin缓慢的切着盘中五分熟的牛肉，带着鲜血的黏腻，虽然鲜嫩却有些倒胃口。

　　男人的动作很利落却算不上优雅，事实上在新一看来男人或许是一份适合拿手术刀的，因为男人在切割牛肉的时候，几乎是刀刀精准的。不过这样的感觉却不似在吃饭。

　　酒店的餐厅，算得上雅致。他们坐在靠窗的位置可以透过窗户俯视曼哈顿的夜景。点点的灯光聚集在一起的时候便是璀璨的。

　　男人下楼的时候没有带帽子，仅穿着的黑色风衣因为样式正统的关系，倒也不是十分的扎眼。

　　金色的头发因为他的动作，偶尔会有一缕滑落下来，男人却似乎并不在意。

　　“你想问什么？”男人忽然抬起头，用一边的白色餐巾抹了抹嘴。

　　他的问题是突然的，新一却知道男人在说什么,“你来美国的目的是什么？与新闻里的恶性走私案有关？”新一直截了当的问道。

　　他对男人的那几分了解让他知道，男人既然如此开口，那么变证明他是有回答的可能的。

　　男人从口袋中掏出了烟而后点燃，才道，“恩，那个已经在地狱门口的人原本是组织内部的军火商，专走南美这一块的军火，这些年因为利益分割的问题已经不安分了，不过我倒没想到，那老家伙竟然会去联合亚当斯家族，不过结局，你也看到了。”

　　新一是诧异的，虽然他知道男人会说一些什么，却没想到男人真的会这样认真的与他解释。看着男人手中的烟，淡淡的烟雾，薄荷味混合着烟草的味道便漫开来了。

　　“你来是为了处理这件事？”新一继续问道，总觉得这事情似乎并不简单。不过他作为一个侦探，却是真的没有想到有一天会真正的去了解一个黑暗组织，一个黑手党的内部。

　　Gin却一勾嘴唇没有回答，带着些许的似笑非笑看着新一。

　　“你看什么？”新一问道，就差伸手摸一摸自己的脸上有没有沾上东西了。

　　“组织的叛徒，自然由组织审判，从来不需要假他人之手。”Gin如此说着站起了身，“走吧！”

　　新一也站起身，男人的意思是要去征讨那个另外的黑手党……亚当斯家族！？





						第21章 第二十一章 理事部
　　这一日的服部平次准备去另外的屋子找找所谓的线索，他的行动带着些许的散漫，早晨的眼光还不是特别的烈，但是照在人身上的感觉，却仍然是十分的热。

　　绿的几乎发黑的草坪上有着些许的露珠，服部平次一身的米白色，上身是比白色的t恤，带着些许阿拉伯风情的设计，滚边处带着褶皱，下身这是一条灯笼裤，在外人看来倒是不是错的一身衣服，只是单纯对于服部平次来说他却是不喜欢，或者应该说，从这里得到的东西他都不喜欢，尤其是那个叫做浮德多的男人带着笑脸用着炫耀似的口吻夸过的东西。

　　服部平次没有走多久便再次的遇上了那个男人，拐过一栋房子的遮蔽之后，赫然便看到男人一脸闲适的穿着白色的与他同款的衣服躺在一把白色的躺椅上，并没有遮阳伞，男人只是在脸上带着一副茶色的墨镜，双手覆在脑后，看着便是十分的闲适。

　　原本服部平次想要避开，却发现他的目的地却是必须要经过男人那一块儿才能到达，一时间便有些进退维谷。

　　想来男人那副模样也不会看到他，退一万步来讲，就算是看到了又能如何？原本就是男人自己默许的，即使对于这一点，在服部平次看来，完全是男人的自尊心膨胀到了一定的地步才能做出这样的事。

　　只可惜也这也不过是服部平次如此想而已，虽然他并不是想当然的人，但这样的情况，如果是真的有心要逗弄，似乎也不是有一颗好的头脑便能猜测的。

　　几乎是要快走过那块地界的时候，服部平次甚至在心中已经吁了一口气，却在此时，男人那带着调笑的声音响了起来。

　　服部平次一个错步，险些便是人仰马翻。

　　“你这是在干什么？服部君？”男人用的是日语。

　　对于这一点，服部平次在第一次听到的时候确实有些惊讶，因为男人的日语十分的纯熟，但是之后却也没有再去深究了。毕竟这可以说是理所当然的，就比如Gin，似乎这样国际级的犯罪头子，都有着语言方面的天赋，精通数门语言便是理所应当的。

　　服部平次转过身，将原本的错愕从脸上扫空，微微斜睨着男人道，“怎么，不是你说在这里我可以来去自如的调查你？现在害怕我调查出什么，所以准备反悔？”

　　男人拿下了眼睛，微微的做起了身，脸上的笑容不减，“事实上就算我反悔，你似乎也不能说什么……”

　　“你……”不过确实，你不能去要求一个本身就是罪犯的人对于言而有信。

　　“不过，你想多了，我不过是向你大声招呼而已。少年，我听说你是个侦探，侦探都是想这么多的？你大可以大大方方的从我面前走过。”那就好似逗弄孩子的语气，脸上的笑容，甚至是话语的内容，没有一项不令服部平次咬牙切齿的。

　　在心中啐了一口，服部平次的脸上却依旧扯着笑容，只不过细看之下会发现，那笑容的僵硬。

　　“我的行动如果都在你眼前做，那么你肯定是会有防范，那我岂不是在做无用功。”服部平次道，“既然你没有阻拦的意思，那我先走了。”冲着男人摆了摆手，服部平次转身便要离开。心中却在暗忖，男人知道他是侦探，这一点如果是在日本，并不算稀奇，但是在美国，服部平次可不认为身为高中生侦探的他能够有如此的知名度。

　　“等等。”

　　服部平次还没有走出几步，便被浮德多叫住了，有些不耐烦的回过头，“还有什么事？”

　　浮德多一扯嘴角，那张俊逸的脸上以为这个笑容而戴上了几分邪气，“我待会儿要出去，不知道你想不想去。”这一次倒是换成了英语。

　　“出去干嘛？”服部平次惯性的问道。或许连他自己也没有发现对于面前这个男人他是随性的，或者说男人一直的放纵让他在某些时候没有了警惕心，甚至忘记了面前这个人有多危险。

　　毕竟即使第一次心中还会由于真假，但是数次下来，警惕心再重的人也是会放松的。更何况男人在面对服部平次的时候，几乎都是和善的，是那种带着些微的不屑与轻蔑，但更多的是逗弄以及无所谓的和善。

　　“理事部。”男人如此说着，看着服部平次脸上露出的一瞬间的错愕，脸上的笑容更加的明显了。

　　“理事部？”服部平次不可置信的重复，随后吞咽了一口口水道，“你确定？”

　　男人一双眼睛微微向上挑起，带着些许诡魅的说道，“如果你不愿意，那我也没有办法。”虽然摊手做了一个无奈状。

　　“我当然……”话就在嘴边了，服部平次却停了下来，自己在男人面前就好似一只困兽，即使拉住了救命稻草但却还是在一步步的陷入深坑，男人挖了一个陷阱，并且十分明显的摆在了他的面前，甚至没有隐藏，而问题便在于他愿不愿意跳下去。

　　这是一个奇怪的圈，他知道男人如此这般定然有他的目的，所以也会有防范，但是却又不得不往里面跳，因为这样才能得到他想要的。

　　“当然什么？”男人低沉的声音再次响起。

　　服部平次却是洒脱一笑，原本就是前途未卜，既然已经想好了要冒这个险，他又在犹豫什么？

　　“当然去啦！”服部平次道，这一次并不是完全因为赤井秀一赌气，而是他真的觉得面前的这个男人十分的不简单。

　　坐在加长版悍马上，无疑是有着某种优越感的，即使这种优越感的存在有着些微的不真实。

　　车内的空间绝对是足够宽敞的，但是服部平次仍然觉得十分的拥挤，轻轻的靠着椅背磨蹭了一下身体，双脚时而交叠时而松开，明明是很松软的沙发，但是对他来说坐如针毡也不过如此。

　　“你在看什么？”注意到对面男人似笑非笑的眼光，服部平次问道。

　　男人掩嘴似乎有些无奈，良久才道，“你不用这么拘束。”如此说着脸上有露出了那种令服部平次很不爽的笑容。

　　有什么可笑的？服部平次在心中暗啐了一口，但是仍旧觉得坐着十分的不舒服，再次的挪动了一下。

　　“怎么样？”男人的声音低沉而沙哑，却也有着不容侵犯的威仪，因为坐在背阴处，并看不清他的脸，只能看见那一身的黑色欧式复古西服，右胸边的口袋里还塞着一块儿怀表，金色的链子露在外面，有着几分光泽。

　　站在一旁的男子微微躬身，亦是看不清面目，便凑在那坐着的人的耳边说了几句？

　　“哦？”那坐着的人发出了一声惊讶或者说疑惑的声音，“我倒不知道，他还有这种癖好，我听说另一个也回来了？”

　　那男子微微点了点头。

　　“呵呵呵，看来这事情可是越来越有趣了。克多，你说若是他们两个相争，谁会赢？”男人虽然是笑着的，但是那话语的表述却带着几分阴狠，他从怀里掏出了一根雪茄，夹在了手指中间。

　　克多已经将烟头剪去，而后点燃了，“自然，赢的人会是您，老爷。”克多淡淡的说道，没什么情感，却是毫无疑问的语态。

　　男人站起身，走出了阴影，他的脸上没有皱纹，但是单从形态来看应当有四五十岁的模样，他的神采极为的高大，宽厚的肩膀将那一身西装完全的撑起，完全的服帖中也透着隐隐的贵气。然他走动的时候，双肩微微打开，霸气中更多的却是戾气。





						第22章 第二十二章 来者
　　理事部是一个怎样的地方？服部平次并不知道外观，因为他看到的只有那房子的内在，而单纯建筑构造来说，那只是一栋简单的别墅而已。

　　为什么会没有看到外观？这一点令服部平次感到无语，虽然他早就有过这样的预料，却当真遇到的时候还是觉得有些难以接受。

　　因为在汽车行驶了大约一个小时的时候，服部平次已经感觉到了这车是在兜圈子，真要开口询问，车子却停了下来。

　　对面的男人忽然从口袋里掏出了一块布巾，而后交给了对面的服部平次。

　　“这是规矩。”男人道。

　　服部平次看着纯黑厚实的布巾自然知道男人的意思，但是这样难得的机会他又怎么能这样错过，于是看着手里的布巾，他有了犹豫。

　　“怎么，你害怕我发现你们的老巢？”服部平次挑衅的说道。

　　男人却淡淡一笑，双腿交叠，“这并不是我的规矩，但是既然要去，就不得不遵守，当然若是你不愿意，你可以现在下车，激将法的话，偶尔用用可以，多了便没了味道。”男人的话语中不乏嘲讽，自然听得服部平次只觉得刺耳。

　　冷哼了一声，服部平次最终绑上了那黑色的布巾。

　　想要靠着自身的方向感来记下路途，却发现那车子根本还在兜，待得他都已经被兜得感到头昏的时候，车子却停了下来。

　　被男人搀扶着往前走，他想要伸手扯下脸上的布巾，却被人按住了手。直到劲道屋中的时候服部平次脸上的布巾才被掀开。而此时，站在他身后的男人却屈身凑在了他的耳边道，“其实你在车里掀开眼罩的话，我是不会阻止的。”

　　服部平次紧紧的握紧了拳头，对于男人这种类似于玩笑又似乎真实而嘲讽的话语，真心是怒火中烧。

　　而现在服部平次也是无比后悔自己的正人君子，对于那样的小人，他便从来不需要君子的所作所为，因为结果定然是……被嘲笑。

　　“你还不跟上来，若是被当成间谍，乱枪射杀了，我也是无可奈何的。”走在前头不远处的男人回过头，状似好意的说道。

　　服部平次心中愤愤，但是仍旧往前跟了上去。

　　这房子越往深处走便越觉得蹊跷，服部平次只觉得一道道的门被打开了，却不知道下面的一扇门后，会是什么？

　　到底走过了多少扇门，而到底他的心脏为多少扇门的开启而颤动，每每在以为那一扇门之后会有什么的时候，打开，却是一道走廊。

　　这是移动十分蹊跷的建筑，或者说，服部平次猜测，应当是圆的，即使走廊在肉眼看来似乎是直通的，但是在某个角度的倾斜，确实是感觉不到的。否则单单这样走，这房子到底有多大？已经大的令人想要忽视都难了……

　　终于在一扇门打开了之后，这一次不是走廊了，但是或许是先前的心情已经太过波澜，真正到达了目的地的时候，却并没有服部平次想象的那样激动。

　　那是一间很空旷的房间，绝对豪华的摆设，以及房间中央的那张足足有七八米上的大理石桌。

　　服部平次认真的观察着这个房间，雍容的蕾丝边的大片窗帘上被状似成米色的探头，点点的红光因为阳光的关系极难分辨。精致的油画的油画挂在雪白的墙面上，不知道是刻意的做旧还是原话，那油画已经不是如何的艳丽了，但是因为有白墙的衬托，倒也不显得太过失色。

　　几方装饰性的矮桌上，摆放着新鲜的花束，那些怪异的盛花瓶，单看那表面的成色便知道价值不菲。而那在墙面上挖出的壁炉，明明是装饰的，却是因为力求真实而在里面放了不少的碳渣。

　　服部平次看了一圈下来，除了几个摄像头，便是那些令人咋舌的摆设，但是人，除了他们两个，却没有别人。

　　“你准备就这么站着？”服部平次侧头对着男人问道。

　　男人只是笑笑，而后朝着那张大理石桌走去，随意的拖出了一张椅子后便坐下了，并示意一般的朝着身边的椅子拍了拍，而后看着服部平次。

　　服部平次也并不客气，便走了股偶去坐下了，却是刚想要开口说话，却听身后咔哒一声。

　　侧过头的时候才发现这个房间竟然有前后两扇门，说是前后也可能是左右，因为这屋子的设计，原本就是根本分不清前后的。

　　进门的是一个老者，古稀之年，每走一步路都似乎要颤一颤的模样，身边扶着他的应该是信任的仆人也或者是老者的子侄。老者在隔着浮德多两个椅位的地方坐下了。

　　而随着老者的进入，前后门的声音便开始不断了，多数还是年迈的老者，只除了一个一身红衣套装的女子，以及一个虽然面上有些岁月痕迹，但是明显还在壮年的男人，其他的都似乎是垂垂老矣了……

　　服部平次蹙了蹙眉，对于这样的类似的领导会议，其实并不少见，尤其是在电视中，其实有一点在他的心中一直是有些排斥的，那便是高官几乎等于高龄。那样的年龄到底还能做什么，当然他不能否定阅历的沉淀带来的经验，但是有太多的经验都是经不起时间的淬炼的，腐朽的太快了。

　　那张七八米长的桌子边，不多时已经几乎完全的坐满了人。

　　目光朝着那一堆灰黑中唯一亮眼的红望了过去，却见那女子正嘴角勾笑，似乎也在看着他。女人的目光放肆，看眼角的纹路也应当是超过了30的年纪了。

　　不过转念一想，在这之中年纪最小的，便应该是他身边的这个男人了，如此的境地下，男人若是占了优势似乎也并不奇怪，只是定然会被那些老者看不惯。

　　就在服部平次以为人数都已经到齐的时候，门却再一次的打开了，所有人的目光似乎都汇集在了那扇门上，齐齐的回头令服部平次甚至那些老者的脑袋会因为这过大的动作而造成不可挽回的伤害。

　　那扇白色的雕花大门完全的敞开了，而站着的人，这一次几乎令服部平次惊得站起身来，好在坐在他身边的浮德多像是早有预料，伸手便按在了他的肩膀上……





						第23章 第二十三章 强强
　　Gin与新一并排站在门口，Gin依旧是一身的黑色风衣，与穿着白色T恤与淡蓝色休闲裤的新一，看上去有些反差。

　　服部平次才管不了什么反差呢？如果说他的出现是因为身边的男人的任性妄为的话，那么新一与Gin一同出现在这里该如何解释。且不谈他们为何出现在这里，两个人如此和平的站在一起便十分的有问题。

　　服部平次甚至想立刻站起来询问，却是被身边的男人压制住了。

　　而站在门口的工藤新一也不能说不诧异，服部怎么会在这里？他扭头看了眼身边的Gin，却见男人面无表情的往前走，心中有些惊异的同时也跟着往前走。

　　“还真是没有想到能请到你啊，Gin，你从你父亲死后，我可是许久都没见过你了。”那个较为年轻的男子开口道，语气是比较自然的带着些微的长辈口吻，却也不会有高高在上的错觉，听起来还算舒服，加上那一脸和善的笑容，这寒暄就好似真的发自内心一般。

　　Gin却没有去回应而是拉开了椅子便坐下了，“你也坐下。”冲着身边的工藤新一道。

　　工藤新一对于此刻的情景无疑有些接受不良，即使多年侦探的经验让他的脸上并没有流露出过多的感情，但是出门的时候男人并没有说要去什么地方，只是完全不顾他反抗的便将他拖了出来。

　　而此刻即使没有人给他解释，这样的阵仗他也可以猜个大概了。黑手党巨头的聚会，还真是……

　　一时间想不到形容词的新一抹了抹鼻子，却见坐在他对面的服部平次对他使了个颜色。

　　“你怎么会在这里，还和那个男人在一起？”服部平次的眉骨耸动，而后手指指了指新一身边的Gin。

　　新一则是看着他，眼睛微微一张，“你呢？你怎么也会在这里？”

　　而就在两人使眼色的同时，坐在两人身边的男人的目光已然对上，浮德多的嘴角微微的扯起，那就好似是一抹笑意。而Gin的脸上依旧是一片冰冷，只是那目光看着浮德多却是异常的尖锐。

　　“呵呵，真没想到，果然是自古英雄多风流啊，你看看这么两个少年人可是都把自己的宠儿给带来了，还真是形影不离啊！”那中年男子再次开口，依旧带着笑意的话语，明明是平和的语气，却有着说不清的味道。

　　“怎么都喜欢男人，真是可惜了。”突兀的女声带着些微的魅惑，望过去便是耀眼的红。

　　那女人一头黑发，不知是染色还是天生。一身红衣，欧美人白得几乎透明的肤色加上烈焰红唇，即使那双眼睛泄露了她年龄的秘密，但是那种成熟女人的风韵却让她整个人都透着一股子魅惑的气息。

　　“难道看上你，就不可惜了？丽琳亚，咳咳咳。”一个白发苍苍的老者，手中拄着一根锈红色的手杖，咳嗽着说道。

　　那女人一甩那一头黑发，侧头看这那老者，“死老头，你不开口没人当你是哑巴。”一时间魅惑全无，有的只是阴狠，显然女人对于自己的容貌还是极为的在意的。

　　工藤新一与服部平次听着几个人的你来我往，却也没听出个实质内容，一时间腹诽，似乎无论是在哪里，这会议的开始都不会是以重点来的。

　　而此时浮德多却轻咳了一声，令得周遭原本有些嘈杂的环境立时静了下来，“我想知道，为何亚当斯家族的理事会，会有这个人在？”他没有说名字，那目光却透着几分兴味的看着Gin。

　　“咳咳。”那中年男子也咳了一声，现在在这数十人之中，虽然他的年纪并不大，但是无论是是作为还是谈吐都可以看出，是以他为重的。

　　“这次的事既然与组织有关，而Gin现在又是组织的首领，自然他也就有了参加的权利，不过起初我是一位无法请到你的，Gin，你的行踪太过飘忽不定了，不过倒是真没想到你会来。”中年男子似乎是据实以答，却其实话语更偏向于Gin。

　　“与组织有关？什么地方与组织有关了？”浮德多挑眉，问道。

　　“据我所知那个被FBI毙命的克劳斯可是组织内部的军火供应商，这事也就自然和组织有关了。”那个白发苍苍的老者接口说道。虽然谁都知道这其中的端倪但是在台面上来说，那克劳斯便是被FBI枪杀的。

　　“哦？组织内部的军火供应商？那他怎么会找到我？难道组织真的已经如此不济，连内部的人的胃都填不满，竟然让他们出外觅食？”浮德多的嘴角依旧上扬着，说话的口吻带着轻蔑与无忌，目光若有若无的看着对面的Gin。

　　Gin微微扬眉，那薄唇轻启，便道，“对于贪得无厌的人，只要一点诱惑，他们就会如同见了血的苍蝇一般，蜂拥过去。”

　　“你的意思是我诱惑了你的苍蝇？一只苍蝇对于你似乎并不如何重要吧，Gin？”浮德多微眯起了眼，道。

　　Gin看着浮德多，嘴角扯起了一抹笑意，那森白的牙齿，带着尖锐的光芒，“确实不算什么，但是作为组织的背叛者，就应该有组织来执行对于他的惩罚。”

　　“惩罚，你是说杀掉他，啧啧，那还真是抱歉呢，当时的枪战有点混乱，我也没有空闲去管那只小小的苍蝇，结果，砰的一声，胸口被穿了个洞。说起来那只苍蝇在组织里养的可够肥的，那一枪下去的油水可不少。”浮德多如此说着做出了一个嫌恶的表情。

　　“浮德多，说死人的时候，不要说的那么详细。”那个红衣女子开口道，显然是被浮德多的形容恶心到了。

　　而一边的服部平次却是听得心痒难耐，明明是身边的这个男人想要私吞那批军火栽赃给了FBI，但是无疑现在不是他能够开口的时候。

　　“好了，你们都说说吧，这次让我来到底要做什么，是要我吐多少出来，你们才能满意？”换上了一副吊儿郎当的神情，浮德多便只差将双脚搭在面前的大理石桌上了。

　　“你……”数个老者都发出了类似的声音，却没有下文。

　　确实，只不过是被说出了真实的目的而已，想要反驳也难。

　　此时那个中年男子忽然开口，“这次来，我就是想给Gin一个交代，毕竟克劳斯是组织的人。”

　　“交代？我交代的还不够清楚吗？交易的时候不巧遇上了FBI，枪战的时候，克劳斯被乱枪击毙了，就是这么简单。”浮德多依旧是毫不在意的语气。

　　“浮德多，你这个小子，别以为你是下一任亚当斯家的族长便可以这样目无尊长，咳咳咳，我们这些老头子虽然老了，但是拖你下水的力气还是有的。”那个拄着手杖的老者道。

　　“那你们到底要我如何，恩，Gin，你到底要如何？”浮德多双手撑在了大理石桌上，看着对面的Gin挑眉问道。

　　“我？”Gin挑起了眉头，“我不想如何，只想看看你们想耍什么把戏，至于被当做枪来使，事实上我更喜欢自己来用子弹。”Gin的声音淡淡的，却是让在场除了浮德多以外的所有人的脸都变了色。

　　浮德多看着Gin却是笑了起来，很嚣张的笑声。

　　其实确实不难猜测，服部平次在心中暗暗想着，这样的把戏，除非是太过气焰嚣张的毛头小子，否则并不难看穿，这些老头也不过时想要看看鹬蚌相争，而后渔翁得利罢了。不过会不会太过简单了，还是说从一开始这两个男人便已经被看轻了？

　　服部平次看了工藤新一一眼，新一的脸上也是了然中带着些微的困惑。





						第24章 第二十四章 教训
　　服部平次再次坐在了车里，只是这一次没有第一次那么紧张和拘束了而已。

　　事情的结局是什么？

　　服部平次只觉得有些好笑，那些人的目的已经完全的昭彰了，却还要表现出一副是在主持公道的嘴脸，无疑在所谓的坏人中还有更上一层楼的角色存在。

　　而所谓的赔礼道歉，也只是让浮德多让出三成的利益而已。很难想象对面的那个男人竟然好似怕事一般的答应了。无疑男人看起来可不像是善罢甘休的人。

　　不过那三成的利益到底是落入谁的口袋，可就不得而知了，虽然在表面上来说，或者那些老头们的冠冕堂皇的理由是Gin，组织，不过在服部平次看来，那个Gin对于那些许的利益似乎并不感兴趣。

　　离开之前，服部平次被工藤新一拉到了一边，那些话语自然是很明显，便是‘为什么你会在这里？’‘为什么你会和那个男人在一起？’相互提问之后的结果是，工藤新一被Gin强行拉走了，在没有说任何答案的情况下，而浮德多也示意服部平次离开。

　　服部平次是看见新一担忧的眼神的，也因此在一路上他也在如此默默的思考着。

　　服部平次忽然发现，正如赤井秀一所说的，这个男人的身边危机四伏，根本不是他能够应付的。而此时看来确实如此，虽然说表面上是平静的，但是内里却也能够感觉到暗潮汹涌。

　　或许他……应该离开！毕竟他只是一个侦探，淡淡是一个人的能力能做到什么，就好似现在，男人几乎是放任着的，但是他依旧什么都没有得到，除了……今次！但是文字资料，连一丝一毫都没有。

　　他不相信这样一个庞大的体系没有账目，没有要件，没有软肋。

　　但就算有，是他一个人能够得到的吗？

　　或许他当时确实太过冲动，应当从长计议。

　　而就在他如此想的时候，便听一声巨响，车声剧烈的晃动让原本便出神的他毫无防备。

　　他几乎往前冲的倒在了地上，幸好面前的男人及时的伸出了手。但是由于冲进太猛男人虽然扶住了赤井秀一却也没能避免的摔在了地上。

　　原本四平八稳的车子在收到如此猛烈的冲击后，司机在寻找平衡与前进之间，不停的更换着油门和刹车。

　　一声声刺耳的声响，从车底传来，服部平次甚至能够想象那车底与地面摩擦后划出的黑色痕迹。

　　“发生了什么事？”服部平次用手撑着车身，勉强稳住了车型。

　　男人也抬起了头，却好似什么也没发生一般的扯了扯嘴角，而后道，“还能是什么，不就是刚才我的表现没有符合他们的剧本，所以给我一点小小的惩戒。”

　　“砰”又是一声巨响，车顶已经有些凹陷了下来，从后车窗出可以看到硝烟，却看不到是什么人所为。

　　“你确定这只是小小的惩罚？”服部平次大声的问道，车子已经有些失控了，似乎是后车轮被打中了，在横冲直撞中，便听一声尖锐的刹车声。

　　车子终于定了下来，服部平次的脑袋再次的被撞了，撞在了车门上。虽然这一次没有那么严重，但显然上一次的后遗症还存在着。一时间眼前沉黑的颜色，让他无法有迅速的反应。

　　“喂，你还好吗？”男人伸手推了推服部平次。

　　服部平次晃了晃头，这才似乎好些的道，“我没事。”

　　“我们先下车，不然这车估计得成马蜂窝。”浮德多如此说着已经打开了车门，而前面带着的保镖们也下了车，就好似有默契一般的对着硝烟开枪，为浮德多做掩饰。

　　服部平次叹了口气，跟在了浮德多的身后。

　　枪林弹雨的感觉，对于服部平次来说也不过是第二次，但是无疑每一次都是惊心动魄的，你可以听见子弹穿梭在空气中的声音，贯穿皮肉的声音……

　　虽然浮德多这边的报表各个都是精英，但是对方显然也不是省油的灯，那些大火力的杀伤性武器，在人体上炸开的时候，根本就没有了受伤的可能，而是直接便被炸得血肉横飞。

　　服部平次在一个保镖被炸得血肉模糊的实体倒在面前的时候，不自觉的闭了眼，他自认为见过大场面，却其实在真正的火拼中他所见的根本就是小儿科而已。

　　“这样就怕了？”浮德多为自己的手枪上了膛，略带轻蔑的说道，“你就呆在这里吧，哪里是大人们的战场。”如此说着也不等服部平次辩驳，浮德多已经走出了他们躲避枪弹所藏匿的转角。

　　服部平次微微探出头，便见男人站在离他不远的地方，手上拿着枪，缓步的向前。

　　“是丽琳亚阿姨吧？”浮德多带着笑意的说道。

　　却听在硝烟中一个女人几近暴走的声音，“谁是你阿姨？”

　　女人，最致命的就是年龄了吧！

　　枪火声终于停了下来，服部平次看着那硝烟散去后出现的人影，那是一辆在车顶处开着天窗的越野车，一声红衣的女人已经将那头黑色的长发盘起，她的肩膀上扛着无后坐力炮。带着几分狂野与妖媚。

　　“呵呵，您找我有什么事？如此的兴师动众？”浮德多似乎完全不害怕那无后坐力炮能够一炮将他哄得死无全尸。

　　女人站在车里，一副睥睨众生的模样，“什么事？我只是看不惯你的言辞而已，浮德多，你太嚣张了。”女人说话的时候蹙了蹙眉头，可以看到那张精心打扮的脸上显现出的皱纹。

　　“我只是按照事实来说而已，到时不知道得罪了阿姨！”浮德多如此说着嘴角扯出了一抹轻蔑的笑。

　　服部平次在心中暗骂，这个男人竟然在这个时候还逞一时的口舌之快！

　　果然便听那女人怒火冲天的对着车边的人道，“谁让你们停的，给我继续，今天我就要那小子的命，给我往前冲，我就不信他还能逃出去？”

　　而就在女人下令的同时，在另一边的车道上出现了数量黑色的轿车，疾驰的速度，令他们眨眼已经来到了浮德多的身边。

　　原来这家伙早就料到了，服部平次咬了咬嘴唇。这家伙……

　　而另一边原本嚣张的女人，显然没有料到这一点，一时间那画着厚重脂粉的脸上出现了裂纹。

　　浮德多退后了几步，“怎么样？大人的世界是不是要比你想象的复杂。”

　　服部平次不知道这个男人何时看穿他的想法的，但是对于那两个被刻意加重的大人两字，他还是不禁咬了咬嘴唇。

　　这一场火拼的结果在不久后便出现了，那红衣女子箭步中弹，趴在车顶上，像是一下子老了许多岁。

　　浮德多挥了挥手，扫射停了下来。

　　“怎么样？阿姨，这次教训的可否满意？”浮德多淡笑着问道。

　　丽琳亚粗喘着气，脸上的汗水糊了她的妆，令她看起来有几分狼狈，“哼，小子，你毕竟年轻，姜还是老的辣这句话看来你是没听说过……”就在女人的话音刚结束的时候，随着女人嘴角扬起的笑意，便听‘砰’的一声……

　　往前走的浮德多身形一怔，迅速的回过头，而后那双银灰色的眼倏然睁大，似乎是看到了什么恐怖的事情一般，“为什么？”浮德多问道。





						第25章 第二十五章 叛徒
　　浮德多看着缓缓倒下的少年，少年的胸膛上一个洞穿的血窟窿中满是鲜血。

　　“你，为什么要这样做？”浮德多满是不可置信的再次问道，在他的世界里，除了那些冰冷的器械是可信的，根本就没有所谓的信任可言，从出生便呗灌上了继承人的称号的他，除了要学习如何掌权之外，更要警惕的便是如何生存，那是在死人堆里存活的严苛道理，那是完全要将身边的人看的透彻，表面信任与心底警惕的界限从来都要把握好。

　　服部平次显然也是惊诧的，他的身体萎顿在地上的时候，他的脸上也是不可置信的，低头看着胸口的血洞，甚至伸手摸了摸，良久都没能回过神来。

　　是啊，为什么？

　　对于他来说，浮德多可是个罪犯啊！

　　他抬起头看着浮德多，嘴角扯出了一抹自嘲的笑容，“你知道所谓的应激反应吗？我他妈的就是见不得别人在我面前受伤，不管是我关心的人，还是一个罪犯。”如此说着，那张微黑的脸因为失血已经变得有些惨白了，因为伤口的疼痛，他的脸上更是冒出了冷汗。

　　浮德多惊异于他的话语，却容不得想太多，因为……

　　“啾”的一声，带着消音器的枪响十分的不明显，但是没有声音却不代表，那力道的扣减。

　　若不是浮德多刚好屈身想要探看少年的伤势的话，那么那颗子弹无疑会钉在浮德多的后脑勺上。

　　浮德多回过神，看着对面站着的男子，不，应该说是一个白发苍苍的老者。

　　克多？！

　　浮德多瞪大了眼，显然是难以相信的。

　　克多是他父亲留下的人，跟随他父亲多年，却在此刻背叛，晚节不保的同时，却也令人匪夷所思。那么年迈的一个老者，还要争什么？

　　“克多，你怎么会？”浮德多出声问道。

　　对面的老者往前走了几步，而后恭敬道，“真是可惜呢，少爷，差一点你就和老爷一样，死在，我的抢下，同时枪杀一对父子，而且还是黑手党的大佬，倒也算是一桩功绩了。”那带着嘲讽的恶劣话语，却是一本正经说出的。

　　服部平次睁着迷蒙的双眼看着老人，而后看向浮德多道，“果然你们这些人，没一个能相信的啊！”口中不由得感叹。

　　浮德多将服部平次安置在了一边，恍然才发现原本来的救兵已经都惨死在了‘自己’人的手中。

　　他站起身，便听丽琳亚虽然虚弱但是嘲笑意味不减的笑声，“呵呵，怎么样，小子，现在你还笑得出来吗？”

　　浮德多并没有去理会女人的嘲笑，而是注视着面前的老者，虽然对于背叛他已经习以为常，但是面前这个人可是从小看着他长大的，一个人的内心无论多么坚硬，却也总是有柔软的地方的，“克多，你……”

　　“很诧异吗？少爷？看着你长大的老者竟然会背叛你，你感到很吃惊？那么我只能说，你确实还太嫩了，少爷。”克多又往前走了几步，脸上满是嘲讽的笑，“我从来没有效忠老爷的意思，自然也没有效忠您的意思，不过如果您把我当做忠心不二的话，那也只能说明，我的演技，确实不错。”如此说着克多冷淡的脸上有了情绪的波动。

　　浮德多先是震惊，而后终于冷静了下来，“确实，我是太天真了，竟然把自己的傻福仇人当做是自己唯一信任的人，多可笑，就像你说的，服部平次，这个世界上没有什么人能够信任。”浮德多如此说着，目光却没有转向服部平次，自然他也不知道服部平次此刻已经失去了意识。

　　失血过多的后果便是感到冷，即使在这样炎热的夏天也一样，那种从深处散发出来的含义，令人几乎想要发颤，眼前一阵阵的发黑，昏眩。身体一阵阵的发沉……

　　服部平次知道，如果他在这样下去，所要面临的只有一种可能，那便是死。

　　似乎有人靠近，他恍惚的扭头，却也不知道自己有没有动起来，而后感觉到一个人的气息在耳边，身体被抱了起来，打横的抱法，令得服部平次虽然几乎昏迷却还是在心中抱怨了一句，自然虽然看起来很瘦，但其实很精壮，这样被抱起来，无疑是十分可笑的。

　　可惜他已经没有反抗的能力了。

　　是浮德多？已经结束了？他如此想着，意识越来越不清晰了。他似乎没有再听见枪声了……还有这具胸膛，味道，似乎是十分的熟悉，是谁？可惜他已经来不及细想，便已经沉入了黑甜。

　　坐在黑色的保时捷中，工藤新一紧蹙着眉头，显然对于那场会议上出现的服部平次已然耿耿于怀。

　　“那个男人是什么人？”新一不自觉的便问出了口。

　　Gin口中叼着七星淡烟，神色淡然的握着方向盘，良久才拿下了烟头，冲着车窗外吐了口烟气，“亚当斯家族下一任的继承人，不过如果这一次他能活下来的话。”

　　“什么意思？”对于Gin的话，工藤新一一愣，而后心中那种不想的预感升了起来。

　　“你什么时候学会明知故问的？”Gin反问了一句，“你是你想的，对于一个组织，原本就只需要一个首脑而已，而那样的开大会的结果只有一个，胜者为王。”Gin的语气仍然是淡淡的，但是听他的口气，也可以知道，对于这样的潜规则他早已了然于胸。

　　“那服部他……”新一刚想说什么，便见Gin猛的转动方向盘，车身一个摇晃，竟然朝着内车道驶去，而后又猛的停下。

　　这样突然的转弯以及停下，无疑是工藤新一没有料到的，若不是他拉着身边的拉杆，说不定头已经撞上了侧面的车窗。

　　蹙着眉头，看着Gin，便有些怒气的道，“你想干什么？”

　　Gin却按下了车窗，对着站在不远处的人道，“FBI警员？”他金色的眉毛微微挑起，“如果你还想要那小子的命，现在去XX街区或许还来得及。”如此说着，也不等车窗外的人做出反应，Gin已经关上了车窗，再次发动了汽车。

　　工藤新一看着男人的侧脸，恍惚觉得或许他真的不可能了解男人的想法，“如果没有遇到赤井秀一，你就打算这样见死不救？”语气因为心情而变得有些急促了起来。

　　“这本来就与我无关，更何况我本来看那个小子就不顺眼。”Gin说的坦然，对于人命在他眼中从来就不是一回事。

　　工藤新一是气馁的，心中冷嘲着自己，难道他还想要一个杀手值得人命的可贵？从一开始他们就不是一条路上的，那就是男人说的悬崖，而且距离遥远到没有办法用吊桥来维系。

　　或许，对于一些事，他应该好好想想，男人曾经说的希望她们之间的距离，不要那样远，但是从现在看来，显然不可能，男人可以少杀人，却不可能不杀人，只要那个组织还存在，而他，甚至从来没有想过向男人的某些方向致敬……



第26章 第二十六章 两人
　　服部平次张开眼的时候，是满目的白，用脚趾头想他也知道自己在医院，昏迷前有人把他带离了，是谁？

　　其实他心中有几分思量，却又有些不可置信的成分，难道男人一直跟着他？显然不可能！那么是如何知道的，在那样的时候及时赶到？

　　工藤新一？有可能！张开了眼，服部平次便开始思索，他便是喜欢吧事情靠自己的脑子来整理一遍。

　　而此时侧面的门被打开了，服部平次侧过头去看，便见服部平次轻轻的推开了门，走了进来，因为目光便是望向那张床的，一时间四目相对倒有些尴尬了。

　　当然尴尬之说也只是之于服部平次而已，赤井秀一眼中更多的或许是惊喜，只是他的那张脸，似乎八百年也不会有波动。

　　“你醒了？”在门口停顿了片刻的赤井秀一，终于开口道，他的声音十分低哑，是那种已经不正常的低哑，沙沙的，像是磨砺的砂皮。

　　服部平次应了一声，便看着男人，似乎有些憔悴，本来就有的青黑眼圈更深了，消瘦的脸也更加消瘦了……深凹进去的燕窝，看上去有些许的颓败感。

　　“你……是不是生病了？”服部平次犹豫的看着男人走到一边到了杯水，而后又拿了个苹果往他的床边走，便开口问道。

　　“喝点水。”将水杯递给病床上的服部平次，赤井秀一并没有直接去回答服部平次的问题。就好似在刚才一瞬间的喜悦过去后，男人的脸就瞬间阴沉了，应当说是十分的阴沉。

　　服部平次接过水杯，有些讪讪，便也不敢再去问，心道，这男人变脸也如同天气一般。还真是说变就变。

　　喝了一口水，看男人低着头开始削苹果，依旧没有开口的打算，心中也不知何故的便有一股火气，或者更像是赌气，愤愤的将水杯往旁边的矮桌一放。

　　但是他却忘了自己身上的伤口，一时间，身体猛地一抽，而后便缩起了身体，口中不时发出‘咝咝’的声音。

　　显然伤口因为他这样大幅度的动作裂开了，赤井秀一立刻放下了手上的苹果按响了一侧的电铃。一边已经伸手将服部平次紧缩的身体拉开，以免他胸口的伤再次的被撞到。

　　这是服部平次第一次受到枪击，那种疼痛令他满身的冷汗，似乎被击中的时候也没有这么疼，但是现在，他只觉得想要将自己的舌头咬下。刚才或许是因为刚睡醒，也或许是麻药的效果没有完全过，也不是特别的疼，但是现在，真是……

　　“放松，很快就会好的。”赤井秀一道。

　　服部平次很想说，这样疼怎么可能放松，但是他连开口都做不到。他并不知道那一枪到底是在什么部位，但是很疼。

　　医生与护士立刻便感到了，护士立刻将镇定针剂注入输液瓶。

　　似乎是药效的作用，服部平次感觉疼痛慢慢的减退了，但是脑袋也开始有些昏沉了。

　　脑门上的冷汗在此刻竟然有些湿冷。令服部平次很不舒服。

　　恍惚感觉到有人在为他脱衣服，一个声音似乎正在说着什么不是很清晰，他极力的凝神才听到。

　　‘……他的伤口本来就很凶险，送来的时候又失血过多，要不是你两的血型刚好匹配，这小子就没命了，你怎么不看着他点，这伤口要是在裂开，我可也没有办法了……’

　　似乎是在和赤井秀一说吧！那么‘这小子’就是他了？他的伤这么严重？服部平次显然没想到自己挡了一枪，竟然是在生死线上徘徊了一圈，最主要的是，他挡枪的还是个罪犯，还真是！心中不甘心的同时，虚弱的身体已经扛不住了，终是再次陷入了黑甜。

　　等到医生和忽视都离开，赤井秀一才坐下，目光直直的射向那熟睡的少年。

　　很难再去想象当他看到身上躺着汩汩鲜血的少年奄奄一息的靠坐在巷子里的情景，因为那样的画面不管是几次，他都有濒临崩溃的预兆。

　　他真的不能再失去了。赤井秀一将头埋在自己的手掌心中，那姿势带着些许的颓败，更多的却是浓浓的悲伤。

　　入夜，工藤新一早早的便洗好了澡躺在了床上，他侧着身体，合着双眼，就好似睡着了一般。他不知道男人今晚会不会回来，但是无论如何，今晚他却是期盼着男人不要回来的。

　　他的心很乱，他不知道该怎么把那些思绪理干净。

　　而就在工藤新一如此想着的时候，门却咔哒一声的打开了。

　　尽量的让自己看起来已经熟睡，尽量的不去想那个男人的事……

　　但是感觉到身边气息靠近的时候，工藤新一还是感觉到自己的身体颤了颤。男人却并没有做什么，而是很快便离开了。

　　不多时便听见浴室里的水声，工藤新一缓缓的张开了眼睛，眉头微微的蹙了一下，而后再次合上。

　　确实，他或许有着高人一等的智商，但是对于感情，他是初学者，他对于男人的是什么，他都没有完全的去分辨，只是凭着直觉走而已，放任着男人的一些过分的事，却也其实是因为没有办法反抗。

　　感觉到男人带着一身水汽的上床，而后撩起了薄被，身体无可避免的接触让新一再次的打了个颤。

　　男人伸手将所在一边的他揽在了怀里，而后便凑上了那颗湿漉漉的头颅。

　　工藤新一原本是想要去忽视，想要装睡，但是随着男人愈发露骨的举动，他发现他根本装不下去。

　　男人的舌头来到了他敏感的耳廓，肆意的舔/弄着。他的身体不自主的颤抖，那种反应根本连装也无需，太过明显了。

　　感觉着男人的吻从耳廓到达脖颈，手更是肆意的顺着睡袍的衣襟滑入，在胸膛上恣意的按揉着……

　　“唔……”口中不由自主的呻/吟出声。

　　男人的吻再次来到了耳边，“你还要装到什么时候，工藤新一？”低哑的声音中透出了不悦。

　　工藤新一睁开了双眼，早该知道男人不可能没有察觉到的。





						第27章 第二十一章 疼痛
　　两个人近距离的对视着，Gin的嘴角挑起，目光邪肆的看着工藤新一，“怎么？不打算装了？”

　　工藤新一蹙起了眉，嘴唇似乎动了动但终是没有说话，而是转了个身，背对着男人。要说什么？其实自己心中明明是很明白的，但是就是因为明白，所以才知道，有些事是没有办法强求的，价值观上的冲突，就是一道悬崖横亘在两人之间。

　　爱情吗？爱情能够战胜一切？这是多么单纯的孩子的想法，而当自己所为的爱人的某些举动一次次的触到了自己的底线的时候，这所谓的爱情真的可以长久？

　　工藤新一不是很明白，或许这件事他不明白是不是最好？

　　整个房间的气息都似乎静默了，男人没有再动作，而工藤新一也背对着没有再动。除了呼吸的声音，和空调微微的杂音，没有其他了。

　　睡不着，就会想很多，男人睡着了？在他的印象中，男人从来不是这样容易善罢甘休的人。

　　就好似回应工藤新一的想法一般，男人动了，他做起了身，而后伸手拉住了工藤新一的一只手臂。

　　整个房间只开着壁灯，昏暗而暧昧不明。

　　男人的力气很大，工藤新一又是猝不及防的，便被拖了起来。

　　“干什么？”工藤新一也坐了起来，对于男人胡来的举动，淡淡的怒气中更多的是不明所以。

　　Gin却伸出了手，大力的将他抱在了怀里。

　　两个人都是坐着的姿态，这样的拥抱，很暧昧也很亲密，就好似能够如此相依着一辈子一样。

　　“你的脑袋确实很聪明，工藤新一，不过，对于你与我，我不准你思考的太多，你现在在我身边，而我也是，我们睡在一起，亲吻，做/爱！这样对我来说就够了，我没有试图去改变你，改变你的思想，或许最多也仅止于身体，所以你也不能要求我的改变。”似乎每一次到了这样的时候Gin的话总是这样的长。

　　如果说第一次，新一可以说自己忽视了这样的长句从Gin口中吐露的违和感，但是一而再再而三之后，他却也能感觉到了。

　　如此的口吻，与其说是解释，更多的时候却像是在诱哄。而他，确实是一个好哄的人。就比如现在，Gin的话确实有道理，甚至不像是他这样的人会说出口的。

　　爱情其实便是在调和中缓慢发展的，而现在的新一显然不知道，其实，虽然就如Gin所说的，两个人从没有要求过对方的改变，但是却也无法否认两个人都是在改变着的。

　　或许微乎其微，但是经年累月之后，却也会明显起来。

　　就比如新一对于男人某些举动超乎寻常的容忍，也比如男人对于自己杀欲的忍耐……

　　“那么现在可以让我亲了，让我抱了？”Gin低头便含住了新一的耳垂。

　　新一的面色一红，对于男人这样的话语显然还不算适应，不过却也没有去多做拒绝。

　　不是他不愿答应，而是性格使然吧！

　　男人的吻热烈，奔放，甚至透着狂野与粗暴，不过这些对于工藤新一来说都是十分熟悉的。

　　就好似在男人在某些时候会暴露出的粗鄙言语一样。

　　双腿被架在了男人的肩上，这样的姿势，在以坐姿为基础的情况下，若不是新一在之前为了练跆拳道而连过一阵子韧带，是根本办不到的。

　　但是即使做到了，因为这样的坐姿，男人的东西几乎连外部的囊/袋都要挤入身体了一般。

　　本就巨大的东西，令得新一眼角都翻出了红晕，只能不断的喘/息才能平静。

　　身体因为如此的刺激而不断的会出现痉挛。

　　“很舒服，你的下面一直在不停的咬我。”男人的声音因为情欲而尤为的暗沉，情/色。

　　新一即使想反驳，却也做不到，因为每每他又开口的机会的时候，男人的一个深顶，他就只余下了深吸气的可能了。更何况这样的姿势，本身之于他就是一个无法短期适应的负担了。

　　他不知道明明在平日里那么冷淡的男人到底是如何有如此多的花招的，每一次都会因为这样或那样的姿势而身体疼痛不止，但是男人却依旧毫无节制。

　　总是那样，就好似……没有明天一样。

　　但或许就是男人的性格。

　　双脚被放下了，终于摆脱了这个姿势的新一总算有了喘口气的机会，只不过他的这口气还没有喘匀。

　　男人已经将他的身体完全翻转了过去，背过身的姿势，其实新一很不喜欢，因为他不知道男人的动作会是如何的……

　　就比如现在……

　　“啊……”被托起的臀/部，被一个狠狠的猛顶，即使已经早有预料一般的咬住了牙关，却还是止不住的泄露了呻/吟。

　　男人就跪在他的身后，一下下的，缓慢而深沉。偶尔会停下，左右的研磨，是新一最害怕的，因为那样的研磨会让男人就好似永无止尽的往里一样。

　　身体深深的被贯/穿的可怕，却也有着奇妙的欢愉。

　　“你的，也起来了，小家伙很精神啊。”男人的胸膛贴在了新一的背上，以他喜欢的姿态咬着新一的耳朵说道。

　　双手绕到了前方，握住。

　　男人的手，粗粝，带着厚厚的老茧，但也因为这样那最脆弱的地方，被摩擦的时候才会又意想不到，或者说难以抗拒的感觉。

　　强烈的，让新一想要拒绝，却又想要迎合……

　　服部平次再次醒来的时候，是因为疼痛，胸口的火辣辣的疼痛提醒他，那种洞穿身体的疼痛将要再一次的到来了，麻药的效果已经过去了。

　　他以为他的忍耐力是不错的。

　　但是当翻天覆地的痛感席卷的时候，服部平次却发现那不是他的意志可以抵抗的。

　　将没有扎着吊针的手背放在了口中，但是疼痛的声音却还是不受控制的溢出。

　　他知道男人正睡在床沿上，所以更加不想丢脸。却不知道医生为了防止伤口再次裂开，绷带比之于上次绑的还要紧……

　　紧到大力呼吸都办不到。

　　“你怎么了？”男人终还是醒来，打开了一边的壁灯问道。

　　但是灯一亮即使不说什么，也知道发生了什么事，少年的脸上满是细密的汗珠，脸色苍白如纸，死死咬住的手背上已经渗出了嫣红的颜色。

　　赤井秀一紧皱着眉头，一把拉开服部平次的手，而后将自己的胳膊凑了上去，“不能再用麻药了，否则对你的伤势愈合不利。”

　　服部平次看着面前的手臂，他不想去咬，所以死死的咬住了自己的嘴唇。鲜血与汗液顺着嘴角滑落。

　　“你……”赤井秀一不知道该去如何说这个少年，只是站在床边看着忍痛的少年，良久，倾身，覆上了那两瓣充斥着血腥味的唇瓣。

　　服部平次瞪大了双眼但是疼痛很快令他没有办法去顾及什么了，错乱中他不知道他有没有咬到男人的唇瓣，但是却依旧能够感觉到，温热的血液缓缓留下的感觉。





☆、第二十八章 飞机

　　疼痛的感觉其实与人对于酸的感觉是差不多的，在刚开始的一阵刺激之后，慢慢的就会适应，但是算并不会令人感到疲累，而疼痛却会。
　　
　　等到那种疼痛感似乎减缓了一些的时候，服部平次整个人就好似从水里捞出来的一般，脸色惨白，嘴角挂着的鲜血不知道是他自己的还是赤井秀一的。
　　
　　服部平次深深的喘着气，“我……谢谢你。”也不知道该如何对面前的男人言语，似乎说什么错什么，而对于自尊心那么强的他来说，仅这一句，也已经是极限了。
　　
　　赤井秀一摇了摇头，打开了一边的矮柜，将受伤的鲜血用纱布擦去，摇了摇头询问道，“还疼吗？”
　　
　　“还好！”
　　
　　“恩，如果还是很疼我就去叫医生，不要一直忍着，对伤口愈合不利。”赤井秀一难得说出这样的长句。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　之后昏暗的室内又是一片平静。
　　
　　因为身体上的疼痛，又加上刚才因为麻醉剂的效果，服部平次本来就已经睡饱了，现在虽然身体疲累，但是却是如何也睡不着。
　　
　　赤井秀一似乎也因为惊醒的缘故，睡不着了。
　　
　　服部平次侧过头，便见赤井秀一那只被他咬伤的手，在擦干了血之后，此刻又留了出来，心中一痛道，“你的手，要不要去给医生看看？”
　　
　　“不用，皮肉伤而已。”赤井秀一淡淡道，他的目光不知飘向了何处。
　　
　　“哦。”服部平次撇了撇嘴，只能如此道。心中对于自己的关心被忽略了而有些闷闷，却是脸上没有去表现出来。
　　
　　“伤好了之后你就回日本吧！”赤井秀一声音在静谧的房间内尤为的明显，“我不想再看到你受伤了。”后一句说的尤为的深沉，似乎压抑着怎样的情感一般，即使原本想要拒绝的服部平次也为之一阵。
　　
　　但是不久，服部平次还是道，“我不想回去。”很淡的话语，却很坚持。
　　
　　赤井秀一看着服部平次，这一次没有像从前一样说出，‘你一定要回去’‘我会看着你回去’之类命令孩子一般的话语。
　　
　　“这一次的事，难道你还没有明白吗？那个组织，那个人，不是你一个人能够应付得来的。”赤井秀一如此说着摸出了一根烟叼在嘴中却没有点燃，医院中禁烟，而他的举动也只是想让自己冷静而已。“我不希望再看到你受伤了……”似乎微微的叹了一口气，赤井秀一如此道。
　　
　　服部平次看着赤井秀一那张疲累而略带着落寞的脸，嘴巴张张合合了许久，最后还是妥协的说道，“我知道了！”
　　
　　也不知道为什么的自傲看见男人的落寞之后便应下了，虽然之后服部平次有过后悔，但是既然应下了，若是再反悔也不是他的作风。
　　
　　更何况这一次的受伤，确实令他的说服力弱了许多，服部平次如此想着在心中哀叹了一声，就只能这样了……
　　
　　离开的那天，天气极好。
　　
　　其实服部平次的伤还没有好全，虽然确实能跑能跳，但是伤口的愈合度因为二次裂开的原因，好的很慢。所以动作幅度大，仍旧会疼痛。
　　
　　拎着简单的行李，服部平次坐在候机厅，赤井秀一坐在服部平次的旁边。
　　
　　“回去之后就去医院检查一下伤口。”赤井秀一道。
　　
　　“恩。”
　　
　　“不要再来美国参与这件事了，这件事会由美国政府处理的。”赤井秀一继续道。
　　
　　“恩。”
　　
　　“如果我有空，我会去日本看你。”
　　
　　“恩！”
　　
　　虽然已经来到了候机厅，几乎是无路可退的情况了，但是服部平次不得不去承认心中的那股不甘心。
　　
　　而此时响起了登机的提示音却让服部泄气，也就只能这样了，既然已经答应了，也确实，他将自己想得太过伟大了。
　　
　　“去吧，上飞机。”赤井秀一拍了拍服部平次的肩膀道。
　　
　　服部点了点头，低着头便往前走，只是背对着赤井秀一挥了挥手。
　　
　　赤井秀一看着少年远去的身影，脸上露出了苦涩的笑意。其实有些不舍吧，但是之于他，只要少年安全，那便足够了！少年的莽撞是他的致命伤，在面对那样强大的对手的时候，那一点点的缺点就会令人万劫不复，更何况是这样的致命伤。
　　
　　一身黑衣的他显得消瘦而颀长，转过身，错过了少年回头的脸，便离开了机场。
　　
　　服部平次看着男人离开，才进了检票口，心中却暗道，原来在男人心中他从来就是个包袱一般的角色。
　　
　　上了飞机，坐在了称得上柔软的座椅上，服部平次觉得很累，有一种虚脱般的感觉。
　　
　　飞机起飞的时候，耳朵的轰鸣令他更加的不舒服，加上他的伤口因为那一点点的震动有些疼痛。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　就在服部平次难受的时候，一个熟悉的声音引起了他的注意。侧过头看向了声源，服部平次的双眼立时亮了起来。
　　
　　“工藤！”服部平次打招呼道。
　　
　　因为新一是靠着他的方向的，所以服部并没有看见在新一的另一边还坐着一个他想不到的人。
　　
　　而原本的新一是无奈的，原本与Gin是坐着私人飞机来的，但是后来那飞机不知何故的便故障了。
　　
　　回国这件事是他提的，但是飞机既然故障了多留几日对于他而言也没有所谓。
　　
　　但是男人竟然选择了坐民航。在起初的时候新一甚至觉得男人疯了，但是当新一看见男人带上人皮面具，以及到手的两份新的护照的时候，他知道男人并不是在开玩笑。
　　
　　在检查的时候，新一是紧张的，但是当顺利通过的时候，他却又不得不恨这检查实在是太过无用，对于男人为什么能来去自如，无疑也有了解释。
　　
　　明明是一样的身形，一样的服装，甚至一样的绿色的眼，但是换了张面皮便检查不出来了。一份假的身份证明竟然如此简单。
　　
　　而此时，男人坐在了飞机上，却竟然不老实了起来，手更是放在了不该放的地方，虽然从男人的脸上什么都看不出。
　　
　　而服部平次的那一声喊，新一的身体猛地一抖，而后便软了下来，恶狠狠的瞪了男人一眼之后，新一有些不可置信的回过了头。
　　
　　“服部！~”新一的声音明显有些气虚。



☆、第二十九章 日本

　　“哈哈，没想到会在飞机上见到你小子，看来我们还挺有缘的啊……”服部笑着说着，却在此时看到新一身侧探出头的人的时候微微一愣，那人的面目虽然是陌生的，但是那双眼睛却是极为的熟悉……
　　
　　就好像，好像……
　　
　　服部平次在脑海中寻找着形容词，良久才似乎灵光一闪，就好像饥饿了许久的狼，带着血腥以及占有。
　　
　　这样的眼神太过熟悉了，因为在服部平次的记忆中，他只记得有这样一个人拥有那样的眼神。
　　
　　那便是Gin。
　　
　　而经过了上次理事部的事，Gin与新一同时出现是完全有理可循的。
　　
　　于是此刻，服部平次看着那陌生的脸，而后伸出了手指，“他，他是……”
　　
　　新一也顾不得是在飞机上不能随意走动，一个错步向前便捂住了服部平次的嘴，那动作之剧烈让原本就有伤的服部平次险些吐血。
　　
　　服部平次挣扎了许久，最终再用眼神再三保证自己不会说之后才被松开，而他身边的另一个乘客看新一的眼神显然有些不对。
　　
　　新一倒也没有说什么，见不远处的空乘走来，便对服部平次身边的那名乘客道，“不知这位先生能不能去卫生间待一会儿。”让别人坐在自己的位置上，与Gin毗邻这样的事儿，新一是不敢想的，所以也就只有这个办法了。
　　
　　那男子的站起，新一的坐下，终是转移了空乘的目光。
　　
　　“这位先生，是发生了什么事吗？”空乘对着原本坐在服部平次身边的男人问道。
　　
　　那男子立刻道，“没，没事，我就是去用一下洗手间。”
　　
　　“那请随我来……”那空乘微笑着说着便领着那男人往里走了。
　　
　　新一与服部看着那人离开后才松了口气。
　　
　　服部平次立刻领着新一，眼光不时的看着此刻正也望向他的男人的脸。
　　
　　“到底怎么回事？”服部平次侧头认真的问道，这样的组合搭配对于他来说简直可以用匪夷所思来形容了。
　　
　　工藤新一叹了口气，良久才道，“就和你看到的一样。”
　　
　　“官匪勾结？”服部平次瞪大了双眼道，显然他还没有想到更深一层去。
　　
　　新一干笑着点头，很庆幸服部平次的单纯。
　　
　　“你怎么会和他勾搭在一块儿，我实在想不通。”服部平次如此说着，不断的抓耳挠腮，对于这件事他显然是无法平静的。
　　
　　明明是那样针锋相对的两个人竟然就这样凑在了一起，这和猫与老鼠在一起有什么差别，是在说明这个世界上没有永远的敌人？
　　
　　服部平次只觉得自己那自认为聪明的脑子里，此刻一团浆糊，也不知道该怎么理清楚。
　　
　　“你不用想通，就是这样吧！以后有机会我再跟你解释，现在我先回去了。”新一如此说着已经站起了身，而后便走回了原来的位置。
　　
　　服部平次原本身边坐着的人回来了，一脸诧异的看着毫发无伤的服部平次。
　　
　　“额，你没事？”那男子问道，显然是被刚才新一忽然的暴力举动给吓到了。
　　
　　服部平次露齿一笑轻松道，“没事。”目光还是落在了那诡异的一对上，便见新一刚刚坐下，他身边的男子就已经一只手搭在了他的肩膀上，若不是男人此刻根本没有看服部平次，否则他真的会以为男人这样的是在向他挑衅。
　　
　　除了‘这到底是怎么回事’这样的想法，服部平次不知道自己的那颗脑子还能想什么出来，简直世界都在疯狂了。
　　
　　下飞机的时候，眼睁睁的看着新一与那个男人坐了同一辆车离开，服部平次蹙着眉，沉思着，他对于感情虽然迟钝些，却也不能说没有感觉。新一和那个男人……在飞机上的时候，他因为一直盯着新一的方向，所以很多都是看在眼里的。
　　
　　比如新一后来倚在椅子上睡着了，男人按了铃，要了毛毯，甚至将两人中间的扶手放了下去，将新一整个上半身都抱在了怀里。那样的举动若是发生在情侣身上，不足为奇，但问题，那是两个男人，而且在之前他甚至一直以为，这两个人是不共戴天的。
　　
　　或许也因为这件事，对于离开美国以及那个男人的事，服部平次稍稍的少想了些。
　　
　　“喂，你这家伙怎么能一声不响的走了呢？你难道不知道会有人担心吗？”
　　
　　回到家，远山和叶双手叉腰一副气势汹汹的模样质问着服部平次。
　　
　　“谁会担心，你吗？”服部平次放下手中的旅行袋，回过头一脸痞笑的说道。
　　
　　“鬼才会担心你，我担心你干嘛？”远山和叶嘴硬的说道。
　　
　　“哦，那不就没人担心了。”服部平次说着便打算上楼，心里却不禁想到男人临行前说的话，也确实他需要去一趟医院，伤口换药之类的，并不是他自己能完成了。
　　
　　远山和叶见他又要往外走，便道，“你刚回来，又想去哪里？”
　　
　　服部平次前倾了身体，微微眯起了眼睛，“你怎么这么像管家婆啊！”
　　
　　这状似无心的一句话，使得和叶的脸唰的便红了。
　　
　　换了鞋子，服部平次侧头看着站在自己的女孩，想了想还是道，“我要去医院。”
　　
　　“医院？为什么要去医院？谁受伤了？还是你生病了？”
　　
　　一连串的问题让服部平次忽然有些后悔说了刚才的话，伸手将自己t恤的领口往下拉了一点，道，“我受伤了，要去医院换药。”
　　
　　那白色纱布贴着的地方并看不到伤口到底如何，只看见纱布上渗出的黄色的药液。
　　
　　和叶担忧的问道，“这是什么伤，严不严重？”也走到了玄关，开始换鞋子。
　　
　　“已经快好了，今天去医院看看，要是没事，这纱布应该也不需要了。”服部平次云淡风轻的说道。
　　
　　对于浮德多来说这一段日子是生死攸关的，他不应该想太多，因为他需要全力以赴的去对付那些看起来远比他们的年纪还要思绪深沉的老头们。
　　
　　但是，那个少年到底去哪了？
　　
　　该死的！
　　
　　捏着雪茄的手猛的使力，那雪茄断成了两截跌落在了地上。
　　
　　曼哈顿的夜色，充斥着深沉的堕落，血腥或者是沉沦，那星星点点的光晕中掩藏了多少东西，没有人知道。
　　
　　在白天忙忙碌碌的白领，到了以或许变成了黑道毒枭，甚至是冷血杀手，那不过就是个变装游戏而已。
　　
　　“首领。”门再一次的被打开了，黑衣人的名字叫做亚克西斯，是一个黑人，夜里装着黑西装的时候，只能看到他说话时露出的白牙。
　　
　　浮德多转过身没有言语似乎是在等待着亚克西斯接下来的话。
　　
　　“丽琳亚，以及穆斯，海夏特几人的管辖的区域都已经被我们占领，现在也就只有以亚特伦为首的几个元老还在负隅顽抗。”亚克西斯一字一句恭敬的说道。
　　
　　浮德多点了点头，“我要以最快的速度，将那些本就是属于亚当斯家族的东西收回来。”
　　
　　“是的。另外那个名叫服部平次的少年的踪迹已经查到，他已于昨日回了日本。”亚克西斯说完便除了房间。
　　
　　留下的浮德多再次的从抽屉中拿出了一支雪茄，虽然早已知道少年的伤已经没有了生命危险，不过回日本应该是最好的选择了，虽然当初想要将少年待在身边的目的就并不单纯，但是现在那所谓的目的却好似在很久之前就模糊了……




☆、第三十章 证人

　　对于工藤新宇与Gin的事儿，服部平次一直没有想通，而他这个自命不凡的人又怎么会容许自己会有事情想不通？
　　
　　所以在一次次的猜测与试图构架的可能性被推翻之后，唯一能说服服部平次的，只能是新一是被迫的。想想那日在飞机上，新一确实是在抗拒着的，如此想着服部平次便愈加的觉得顺理成章，甚至自动忽略了，在被迫的情况下，新一为什么还能睡得那样安然。而Gin竟然会容许一个‘人质’睡在了他的身上。
　　
　　不应该说服部平次的忽略，或者应该说是他不知道该如何解释。
　　
　　身上的伤口，因为他的体质本就不错的原因已经好全了，虽然在拉伸的时候还有牵连的疼痛，但绝对是可以忍耐的。
　　
　　服部平次的暑假就在休养中渡过了，对于他来说，这样躺着最好不动的修养其实是一种难以忍耐的煎熬，好在他现在也熬过了。
　　
　　暑假过去，新学期便开始了。服部平次穿上了藏青色的校服便出门去学校，如往常一样，远山和叶等在了他家的门口。
　　
　　“你这家伙能不能有点时间观念啊，要迟到了。”一见门被推开，远山和叶立刻气势汹汹的训斥道。
　　
　　“我又没叫你等！”服部平次扯着嘴角，一脸无所谓的说道，随后出了门往学校走。
　　
　　远山和叶显然也不想认输，“你你一定用这样的方式来体现你男人的自尊？”
　　
　　“随你怎么想吧！再不走真得迟到了。”
　　
　　服部平次的无所谓更是让远山和叶火大，可惜一个巴掌拍不响。只能额上冒着青筋的跟在了服部平次的身后。
　　
　　不知道那家伙现在怎么样了？服部平次心想，或许是因为赌气的关系，服部平次在回来之后便没有再去联系赤井秀一了，但是令他生气的是，那家伙也没有再联系他。好歹他也算是个重症病患了……
　　
　　越是如此想着，服部平次也便越气，于是便在和叶诧异的目光中，气冲冲的加快了步子。
　　
　　再说服部平次，原本的停止查看，却因为被无意中拍到出现在‘特大恶心交通事故’的现场而被请到了警察局。警察署无疑需要对于公众一个交代，即使那交代等于是愚弄。
　　
　　交通事故？
　　
　　交通事故现成会出现大量的弹夹？
　　
　　可惜没有证人，就算有，他们也不敢提。现在唯一找到了服部平次自然是不肯轻易松手。
　　
　　而事实上，那所谓的目击证词都是提前写好的，赤井秀一只要照本宣科就可以了，但是按照赤井秀一的脾性，又怎么可能去配合这样的事儿？
　　
　　“喂，老兄你只要照着念不就得了，这到底有什么犹豫的？上头说了，你只要照着念，一大笔奖金啊！”在第7天的时候，一个警员无奈的来到拘留室对着赤井秀一做劝导。
　　
　　赤井秀一紧抿着唇，多日的监禁让他的皮肤有些苍白，脸颊更加的消瘦了，但也因为如此，他沉默不严的时候，那种肃杀之气也愈加的旺盛了。
　　
　　那警员见自己只是白费口舌，只能讪讪的离开了。
　　
　　关上铁门的刹那，警员嘿嘿冷笑了一声，似乎是在对于赤井秀一不识相的嘲讽。
　　
　　事实上对于赤井秀一的逼供并不只有利诱，威逼也用的不少，只不过警察署也担心若是赤井秀一的身上出现伤痕，他们是逃脱不了干系的，更何况赤井秀一原本就身手了得。
　　
　　于是就这么拖着，赤井秀一掏出了兜里的手机，屏幕一片漆黑，已经没有电了。他虽然是被拘留着，但他毕竟不是罪犯，在美国这些所谓的搜身都是需要经过官方的程序的。更何况他还是一个证人，或许警察署的署长此刻万分后悔当初在得到那段视频的时候竟然将之公之于众了，一时的邀宠造就的是什么？就是现在难以收拾的局面。
　　
　　每天都有大批的急着等在警察署歪等着那所谓的答案，即使是虚假的，起码也可以哗众取宠一般，但重点在于那答案必须出自那个年轻人之口。
　　
　　但是那名叫赤井秀一的年轻人的嘴巴就好似钢筋水泥，愣是怎么撬都撬不开。
　　
　　警察署署长此刻腆着的啤酒肚，一脸的郁闷。
　　
　　“怎么样了？”对着归来的警员，警察署长摆出了上级该有的严肃神色，问道。
　　
　　那警员撇了撇嘴，“还是老样子。”
　　
　　“你问问他到底有什么不满意，是嫌钱少，还是有别的什么要求？”
　　
　　“他就不肯说话，要不是开头说过话，我还真以为他是哑巴了。”那警员也是一脸的无奈，“要不咱们再试试用硬的？我看他这么久都在拘留室里，估摸着那攻击力应该被削弱了不少了。”
　　
　　而就在警察署长要点头的时候，另一名警员忽然走了进来，道，“长官，有一个自称是FBI探员的女士要求见您，我看了她的证件，应该是真的。”
　　
　　“FBI？”警察署长显然也是一脸的错愕。
　　
　　“你最近很忙？”工藤新一看着坐在自己家中对着小型电脑许久没有动的男人，问道。
　　
　　男人没有回答，只是微微的颔首。
　　
　　若不是并不是第一见到男人双手在键盘上极大的样子，在之前的工藤新一的脑海里男人的手似乎只能用来握枪一般。
　　
　　不多时，男人的双眼从电脑屏幕上移开，双手交叉着舒展开来，而后目光朝着一边做着的工藤新一望去。
　　
　　男人微微眯着那双墨绿的双眼，伸手对着工藤新一勾了勾手指，那姿态慵懒而危险，就好似一只欲睡的狮子一般。
　　
　　新一起初是装作没看见，但是便感觉那双盯着自己的双眼就好似带着钩子，弄得浑身都似乎有疼痛的感觉。于是只得站起身，缓步走到了男人面前。
　　
　　男人勾起了唇角，伸手便揽住了新一的腰，而后一个使力便将人拉近了自己的怀里。
　　
　　“你又想干什么？”新一微微蹙眉，拉住了男人环在他的要商榷极为不规矩的手。
　　
　　“你不知道？”男人嘴角带笑的反问。
　　
　　新一却像是忽然想到了什么，而后问道，“你实在忙亚当斯家族的事？”
　　
　　男人将他的双腿分开，让他横跨在自己的腿上，“恩，浮德多那小子，看来已经全面掌握了亚当斯家族，看来我小看了他。”
　　
　　浮德多？新一的脑海中猛然浮现的却是服部平次的脸，就是那个站在服部平次身旁的金发男子……




☆、第三十一章 自信

　　剑道室内，服部平次一身白色的武道服，宽大的袖子以及如同裙摆一般散开来的裤管，只因为能令人更加灵活的活动，腰间的黑色缎带，让这松垮的衣服一瞬间有了几分气韵。
　　
　　服部平次手中拿着竹刀，他的对面站着的是与他的服装不同的对手。对于剑道他有着与常人不同的天赋。
　　
　　对于剑道，除了他步步向前的侵略性，却还需要头脑，是的对于头脑服部平次从来不会自谦。一颗好的头脑能使人能够利用最好的时机进攻的同时，也可以做到最好的防守。
　　
　　“啪啪啪”竹刀在空中相击发出的清脆的声响，一次次的，越发的急促，而随着最响亮的一声，服部平次的手往上一扬，对方的竹刀已经被击在了空中，而后跌落在了地上。
　　
　　鞠躬，而后退回自己所坐的地方。服部平次拿起放置在一边的白毛巾抹了一把脸。
　　
　　“服部君，你真厉害啊！”身旁的学弟，不禁用羡慕的语气说道。
　　
　　只有服部平次自己知道，胸口的枪伤其实对于他还是产生的影响，除了疼痛意外还有那么一点点的心理阴影，要知道在‘战场’上，哪怕是一点点的心理阴影也会影响胜败。
　　
　　不过服部平次只是对于那少年露出了一个灿烂的微笑。毕竟受人崇拜这样的事儿，还是非常不错的。
　　
　　这天因为剑道部的联系晚了，服部平次便让远山和叶先走，而他自己走的时候已经入夜了。
　　
　　夏天的也天空是深蓝色的，在路灯不明显的地方甚至能看到天上点点的新光非常的灿烂。散去了白天的暑意，阵阵的清风拂面，服部平次惶惶然觉得自己好似回到了那篇海滩，那片黄金海岸。那个男人在入夜的时候会坐在阳台上看着沙滩上的人们狂欢。
　　
　　想到这里，服部平次不禁撇了撇嘴，许久不联系，看来那个男人是真的已经将他忘记了……还真是……令人不舒服。
　　
　　如此想着的时候，服部平次忽然一凛，身后的那些许的细微响动让他意识到，他似乎被跟踪了……
　　
　　会是谁？他的心中暗忖。
　　
　　他装作若无其事的往前却在暗中听着那响动，似乎不止一个人。
　　
　　现在的路上几乎没有人，他因为贪近走了一条小道，所以离住宅区也有一定的距离。服部平次咬了咬牙，势单力薄的情况下，他并不怀疑他斗不过一般的劫匪，因为在武力值上他有着一定的信心。
　　
　　只是此刻，他不知道跟踪他的到底是什么人。
　　
　　离自己家的距离已经不远了。
　　
　　服部平次在缓步中猛的提速奔跑了起来，试图以这样的突如其来甩掉身后的人。
　　
　　但是显然他低估了那些追踪的人，当一只握着白帕的手从他的身后伸出来的时候，他猛的转过了身，才险险避开了那只手。
　　
　　服部平次看着眼前三个高壮的黑衣人，应当是欧美血统，他确定他没有见过这三个人，看这三个人的架势，显然也不是普通定义上的混混了……
　　
　　服部平次艰难的咽了一口唾沫，单纯从体型上来看，显然他定然不会是这三个人的对手。
　　
　　“你们是什么人？”服部平次问道，他的脸上是镇定的，心中却有些翻腾。
　　
　　三个黑衣人并不说话，似乎在等待一个时机，而后行动。
　　
　　而那个时机只是一瞬间，在服部平次的瞳孔骤然紧缩的时候，三个迅速向他扑来的男人印在了他的双眼虹膜上。
　　
　　并不是没有反抗，回旋踢，快速出拳，这些都是他骄傲地绝技，但是在三个魁梧的如同铁板一般的男人面前，这显然是不够的。他的这些拳脚或许算不上花拳绣腿，但是也之如同空架子一般，攻击的力道对于欧美人来说，显然还是有欠火候。
　　
　　所以当混有乙醚的毛巾掩住了他的口鼻的时候，服部平次只得束手就擒。在陷入黑甜之前他的脑海中，只有一个想法。
　　
　　或许他当初对于工藤新一的评价是错的，如果工藤新一的定义是弱不禁风，那么他也就只能算是能受点风。对付欧美人，或许只有阿诺施瓦辛格那样的体格在可以吧！
　　
　　而在华盛顿警察署中，这位漂亮的名为朱蒂的女FBI的探员的到来显然引来了不少警员的目光。
　　
　　不过即使有猥/亵之心，这些警察们却也没有那个胆子，毕竟FBI从来不是可以小看的。
　　
　　警察署署长亲自从办公室中走了出来，那微微挺起的啤酒肚就好似在证明这人的脑满肠肥一般。
　　
　　朱蒂的神色淡然，微微低头道，“您好。”
　　
　　那署长脸上带着公式的笑容，而后问道，“您好，不知道FBI探员的到来，是为了什么事？”
　　
　　在美国，警察与FBI从来都是被严格的分离的，不是在万不得已的情况下，几乎是不会碰面的。
　　
　　“我们的一名探员被长期的非法拘留，我的上司希望我能将他带回。”朱蒂依旧是淡淡的语气，显得不卑不亢。
　　
　　署长脸上的笑容瞬间便消失了，那个年轻人绝对是他的一块儿心病，虽然这样放着似乎也得不到答案，但是如果放走显然更加……
　　
　　但是他们确实已经超过了合理的拘留时间。而作为证人他确实也有权保持沉默。
　　
　　“但是……据我所知，这位探员已经停职了。”只能存在着侥幸心理的，署长道，却是没有丝毫的气势可言。
　　
　　他此刻是后悔的，应当在办公室中接待这位女警员，而不应该在这么他的下属的目光之下，但此刻显然已经来不及了。
　　
　　朱蒂带着的眼镜因为阳光的关系有些反光，却也给人一种干练精明的感觉，价值他今天一身黑色的正装，更显得气势非凡。
　　
　　“这是他的复职证明。”朱蒂从公文包中拿出了一张纸，而后摊开，看着那署长一脸的失望加上无奈，她在心中笑了笑，“那么我现在可以带着他离开了吗？”
　　
　　到了此刻，警察署长显然没有了拒绝的理由，毕竟如果这位女探员坚持，单单这非法拘留的情况，他就可能被议会撤职。
　　
　　所以只能无奈的点了点头。                        
作者有话要说：对于期待H的同志，你们此错啦啦啦！
偶发现偶现在有种特质，就是类似h断章。在出乎意料的情况下H。




☆、第三十二章 信任

　　赤井秀一在见到朱蒂的时候并没有感觉到意外，毕竟虽然他是一个FBI停职的探员，但是他依旧是FBI的成员。对于这个选材严格的机构，显然每一个人都是不可流失的精英。
　　
　　“我们走吧，秀一。”朱蒂道。
　　
　　赤井秀一站起了身，多日没有熟悉整理的他显得有些落魄，有些疲倦。
　　
　　“把你的手机借我。”这是赤井秀一开口说的第一句话，声音干涩沙哑。
　　
　　朱蒂不疑有他的掏出了手机交到了赤井秀一的手中。
　　
　　赤井秀一动作迅速的拨号，而后将手机放在了耳边，却在不就只有微微蹙眉的放下了。而后再次的拨打……不过……
　　
　　“怎么了？”朱蒂问道。
　　
　　赤井秀一摇了摇头，“走吧！”在这里待了这么久，显然赤井秀一没有怀恋的因素。
　　
　　朱蒂点了点头，接过赤井秀一递回的手机。
　　
　　两个人一同走出了警察署。
　　
　　“发生了什么事？”赤井秀一问道，他的脸色憔悴，在阳光下尤为的明显。
　　
　　朱蒂看着她，脸上闪过了担忧的神色，但依旧正色道，“是，亚当斯家族这一次内部大换血，浮德多・雷・亚当斯已经在你被抓的这段日子完全掌握了亚当斯家族。”
　　
　　赤井秀一理解的点头，这样一个庞大组织的大换血会带来什么？作为FBI他不可能不知道，黑手党的换血必然是伴随着杀戮与腥风血雨。真是没想到，那个男人竟然能在短短的时间内就完成了改朝换代。
　　
　　“上面准备怎么做？”服部平次问道。
　　
　　朱蒂张口想要说，但看看赤井秀一这一身的脏污，脸颊上甚至还有结了痂的伤口，便道，“他们对你动了死刑？”
　　
　　赤井秀一摇了摇头。
　　
　　“你先回去，休息一下，换身衣服就到总部吧！具体的事宜到了总部再说。”朱蒂说道，脸上的担忧未散。
　　
　　赤井秀一犹豫了片刻，而后点头，却还是问道，“组织打算怎么安排？我已经复职了？”
　　
　　“就是你想的那样，上头还是希望你来负责这件事，毕竟现在总部能够担当大任的人不多。”
　　
　　脸上依旧是平静无波的，“我知道了。”对于这样的组织，显然都是物尽其用的，在哪里都是一样的，在出事的时候是替罪羊，在了事之后再拔擢。当然对于这一切赤井秀一已经习惯了。
　　
　　他转身离开，没有去看朱蒂脸上的担忧以及那未开口却最终咽回去的话语。
　　
　　服部平次用手则挡着刺目的光线，而后睁开了双眼。乙醚的作用让他有些恍惚，头脑窒闷的难受。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　身边突来的声音，让服部平次的整个身体一紧，或许他身边的人该庆幸，乙醚的作用还让他的身体不能完全的自由动作，否则在他的声音响起之时，迎来的便会是一拳，或者一腿。
　　
　　服部平次侧着眉头转过头，看向了声源，“你又抓我来，做什么？”如此说着的时候，服部平次尝试着做起来，挣扎了许久，才摆正了自己的位置，起码让自己看起来不像是一个不能动作的俘虏。
　　
　　浮德多却不言语，只是看着服部平次，灰色的双眼盯着服部平次的一举一动。
　　
　　那双眼睛，就好似带着电一般的，令人十分不舒服。
　　
　　服部平次尝试不去看男人的双眼，不去在意，但似乎做不到，所以心中有些恼怒。
　　
　　“你还要看到什么时候？”服部平次质问道。男人的莫名其妙的目光让他费解，也让他的心中有了些许的胆怯。
　　
　　那种目光带着一点点的痴迷，却更多的像是疯狂。令人无法承受的疯狂。
　　
　　“我到现在才知道Gin，这样一个在我看来没有一点弱点的对手，冷酷，无情，为什么会对一个少年，一个非我族类的少年有兴趣。”浮德多就好似梦呓一般的说道，那语气飘渺而捉摸不定。
　　
　　服部平次盯着他，Gin感兴趣的少年，他知道浮德多口中的少年的身份。但是这又代表了什么，他的了解与将他如此抓来有什么联系？
　　
　　“你到底想说什么？难道你是觉得太过无趣，还想和我玩‘警察抓小偷’的游戏，很抱歉，我现在没兴趣。”服部平次换上了一副毫不在意的脸，说道。从一开始他就看不透这个男人，但是那时的男人在他看来起码还是无害的……无害？这个词用在亚当斯家族的年轻族长身上或许是可笑的，但是那时的男人对于他，起码是无害的，那更像是一个不成熟的孩子的游戏。
　　
　　“呵呵，你的伤口还疼吗？”男人笑了一声便唤了语气，带着些许的担忧与温柔。
　　
　　服部平次犹豫了片刻，才道，“已经痊愈了，并不严重，如果你是来慰问伤口的，我想并不需要如此的劳师动众，还有，为什么又把我弄到美国？”他已经答应了赤井秀一不再来这里淌这趟浑水了，而他也自认为自己不会是一个会食言而肥的人，但现在的形式显然是天不遂任愿。
　　
　　“为什么？其实我也不明白，或许与Gin的原因是一样的吧！我不过就是想把你放在我双眼可以看到的地方，或者说，我有些想你了，小侦探。”前面的语气中是带着疑惑的，而之后的便转为了魅惑，就好似情人间暧昧的爱语一般。
　　
　　而这对于服部平次来说，简直就像是天方夜谭，“你的脑壳子坏了吗？想念我？”服部平次一脸皮笑肉不笑的尴尬神态，他撑着双手试图下床。但是在未果的情况下，已经被男人按回了床上。
　　
　　“你就在这里躺着休息吧！我先出去了。暂时不要想着离开，或许你可以是当成是做客。”浮德多的嘴角扯起了一抹笑意，而后转身离开了房间，顺手打上了门。
　　
　　做客？有谁见过用乙醚将人迷魂请客的？服部平次在心中腹诽，不过他身体中的一米显然还没有完全的排出体外，所以现在行动显然是不明智的。
　　
　　浮德多站在门口，看着那扇合上的门，眼中有着狂乱的情绪。
　　
　　就如前文所言，他是个极度缺乏安全感的男人，在遇到服部平次之前，他只信任过从小养育他的克多，以及家中的高科技产品，但显然克多的背叛对于他就好似在那颗已经多疑的心上狠狠的剜了一刀。
　　
　　而这样的他，用鲜血清洗了整个亚当斯家族，试图用权利上的满足填补空缺的心，但显然不够，当他得到了他想要的，他的心依旧空空如也。
　　
　　他不知道Gin是否这样，但是那日服部平次为他挡枪，显然是深深的触及到了他的灵魂。
　　
　　这样一个少年，如果能够驯服在自己的身边，那么定然就不会做出背叛他的事了吧！是的，他需要这样一个人，即使在久远的认知中，他一直觉得这是无关紧要的。                        
作者有话要说：那个明儿回学校了，所以行程很赶，不知道能不能更上。
另外就是定制还有5天就结束了，没订的抓紧啊！~




☆、第三十三章 过渡

　　房间内昏暗，偶尔从窗帘外投进的阳光化成了丝丝缕缕的线条将整个空间都划成了不同格局。
　　
　　房内传来的奇异声音，在窗帘与窗户的严密守护中回荡在了室内。
　　
　　“慢点！唔……”剧烈的上下颠动，身体内部火热的就好似要将整个人都要被点燃一般。
　　
　　工藤新一的手指紧紧的陷在男人肩膀处厚实的肌肉里。男人太快了，即使这已经不是第一次了，甚至可以说在某种程度上是惯常的，但是他已经不能适应男人那近似失控的速度。
　　
　　“你，想，让我死吗？”那从牙齿缝中挤出来的话语，浓重的呼吸声。他的口内因为不断的深喘干涩的就好似砂纸一般。
　　
　　男人用头顶在了他的脖颈处将他的头颅顶得向后，而后微微侧过头，以一种极为缓慢的速度张开了嘴。舌尖在少年的喉头舔了数下，在感觉到身上的少年体内微微抽搐了几下后，张口便咬住了拿出突/起。
　　
　　“唔……”新一紧紧的咬住嘴唇，甚至有鲜红的液体从他的唇角滑了下来。那是即使拼命忍耐也无法坚守的，身体不断的抽搐，他甚至可以感觉到男人那发自喉咙深处的喟叹。
　　
　　Gin以这样咬着的姿态，身体用力而急速的摆动了数下，不得不说这样出其不意的动作，却是让他得到了不一样的刺激。在一声带着舒服的呻/吟后，他的身体微微一颤，那带着汗珠的苍白身体上的肌肉都似乎微微的抖动着。而他身上的少年张着嘴，口中已经发不出声音了，双眼迷离的望着一处，抓着男人肩膀的手指在男人的肩膀上留下了深深的血痕。
　　
　　Gin松开了嘴，少年的脖颈上可以清晰的看到红色的齿痕，完整的一圈齿痕，就像是烙在少年身上的印章。那是代表为他的所有物的标记。
　　
　　“你这个疯子……”在休息了许久之后，新一才将头摆正，脖颈处的伤口令他咝咝的吸着凉气。
　　
　　Gin挑起了眉眼并不在乎少年这样的‘出言不逊’，“你不是很舒服？”
　　
　　新一只是微微侧过头，没有去与男人争辩，因为他知道这样争辩的结果对于他绝对没有任何的好处。
　　
　　新一动了动腿准备从男人的腿上下来，他的双脚有些发软，但是他知道若是现在他不下去，那么接下来，或许他的腿会更软。
　　
　　他一边尝试着将男人的东西在不惊动男人的情况下从身体里取出，但是这事儿的可行性显然不高，除非男人放纵。
　　
　　“你刚才说那个叫浮德多的已经掌控了亚当斯家族，是不是会对你造成影响。”他试图转移男人的注意力。
　　
　　Gin看着腿上缓慢移动的少年，脸上有着饶有兴致的表情，“你在小看我，恩？”Gin如此说着一伸手，将好不容易移开些许的少年猛的拉回……
　　
　　“唔……”敏/感的体内，因为男人这样的举动猛的痉挛，新一甚至可以感觉到伴随着他的痉挛，那东西再一次的坚硬了起来。
　　
　　“你……”心中已经出现了一个‘脏’字，但显然新一还没有到能说的出口的时候。
　　
　　Gin将新一的大腿再一次的围住了自己的腰，缓缓的动作了起来。
　　
　　“我得到了一个对你来说可能还算不错的消息。”Gin说道，他的气息甚至没有因为他的动作而紊乱，这也是新一觉得匪夷所思的，一般人在高/潮之后会是这样的表现？
　　
　　“什么？”喘/息之余，新一问道，他知道男人如此说，那么这件事定然与他有关。
　　
　　Gin却是在动作了许久才停下来道，“浮德多来了日本，带走了一个人。”
　　
　　“谁？”新一问道，“服部？”
　　
　　Gin只是扯了扯嘴角，没有认同，也没有否认，或者说他更专心于他此刻在做的事儿。
　　
　　“呜呜……啊……”一时间室内再次满溢着热情的气息……只是这气息很快就被急促的电话铃声打断了。
　　
　　Gin蹙了蹙眉，口中微不可闻的暗咒了一句。似乎每一次都会被莫名其妙的电话打断，这也让Gin不止一次的想把少年禁锢到他的住所，起码在那里，不会有人任意的打扰。不过他也知道这一件事的可行性就与彗星撞地球的概率相差无几，所以心里虽然策划过无数次，但是都没有去实施，这或许是他第一次做如此瞻前顾后的事。
　　
　　“电，电话！”
　　
　　果然在电话响了大约第三次的时候，少年出声阻止Gin的动作。当然是想要装作听不到，但是看着少年蹙紧的眉头，以及那张难看的脸色……Gin最终选择了放开少年。
　　
　　“你家的电话可以更新为无线的。”Gin冷冷的说道，从一边脱下的衣服口袋中拿出了一包七星淡烟。点燃后便啜吸了起来。“还不快去接电话。”Gin有些不耐烦的说道。
　　
　　新一瞪了一眼状似悠闲的男人，感受男人在自己体内的东西依旧坚硬粗/大，很难想象他可以说话说得如此的淡定。
　　
　　用手撑着自己的腿，小心的将那东西拔了出来，在那东西脱离的时候，新一的口中甚至不由自主的发出了一声呻/吟。微微了调整了气息，他才从男人身上站了起来，却没有发现男人因为他的动作，连胸膛也是紧绷的。
　　
　　新一步伐蹒跚的走到了客厅，而后接起了电话。
　　
　　“喂。”新一道。
　　
　　“是我，赤井秀一，你的声音怎么了？”另一边的声音清淡却似乎失去了往日的平和。
　　
　　新一的脸颊微微一红，或者他应该庆幸电话另一头的人看不见此刻他的赤/身裸/体。
　　
　　“找我有什么事？”新一调整了一下，问道。
　　
　　“服部平次是不是出了什么事？”
　　
　　新一一惊，侧头望了眼此刻已然坐在椅子上毫不顾身体的某个部分嚣张的展示在空气中的男人。在某种程度上来说男人多数时候对于他说的话对于他似乎都是十分的有用。
　　
　　“你可以盯着亚当斯家族试试看能不能有线索。”新一道，对于服部平次为什么会被亚当斯的人，甚至上一次为什么会与那个人同时出现，如果不是服部平次自己解释，应该也没有人能知道。
　　
　　“亚当斯？”另一头的赤井秀一的声音似乎带着些许的揣摩。
　　
　　“喂，你结束了没有？”而此刻已经等待了许久的Gin显然有些按捺不住了，他从那椅子上站起了身，便朝着可定走了过来。
　　
　　新一侧头便看见男人赤/裸的壮/硕的身体直接冲入眼帘。于是只能对着电话中的人道，“我有事，先挂了。”
　　
　　另一边的人似乎也没有其他的话可说，只道，“Gin在你那里！？你还是与他保持距离吧！工藤新一！”如此说着便已经挂了。                        
作者有话要说：我有种写X书的感觉！~




☆、第三十四章 任务

　　在恢复了知觉后，服部平次发现他遇到了问题，这一次他的境遇显然与前一次完全不同，且不谈可以肆意的走动，单单想要走出那间房间都很难。
　　
　　门外黑衣黑裤的保镖，几乎是无时无刻的犹如门神的站着的。服部平次数次都差点与那些保镖动手，显然他也知道此刻并非他逞英雄的时候。如果有勇无谋，最后的结果是什么他最清楚不过了。
　　
　　“你打算把我关多久？”
　　
　　自从服部平次进入这房间的第二天，房间里就被摆设了一张吃饭的桌子，而每天男人的一日三餐都会出现在这间房间，对于这一点，无疑服部平次是诧异的。
　　
　　“我希望是永远。”男人优雅的差嘴里送了一块牛肉，笑着道。
　　
　　而那笑容对于服部平次而言，无疑就好似一种讽刺。
　　
　　“你到底想做什么？”服部平次撑着那张不大的桌子，站起了身，一副气势汹汹的倾身冲着男人道。
　　
　　男人只是缓慢的用餐巾擦着嘴角的食物残渣，而后抬起头，那双灰色的眼中有着服部平次看不懂的东西。
　　
　　男人只是抬起头，盯着服部平次，“我要做什么，不是已经做了吗？”
　　
　　他的做的就是把少年关在他的身边，长长久久的，直到他感到不需要少年的存在为止。
　　
　　服部平次只觉得脸部的肌肉都是僵硬了，他是气急，恶狠狠的盯着男人，“这样关着我对你有什么好处？我只是一个侦探，对于你们黑手党的事，我也不准备再参与，而这样关着我，似乎也不是你们的风格吧！”
　　
　　“风格？这风格由我说得算。”男人的脸色忽然微微一变，伸手便捏住了服部平次的下颚，那样的举动并不暧昧，因为他是侧着捏住的，那力道就好似要将那一块骨肉都捏下来一样，“我希望你可以安安静静的待在这里，待在我双眼看得见的地方，否则我之后会做什么，我怕我会控制不住。”男人说话的时候微眯着眼，那神情有些狂乱，就好似下一刻他真的会死去控制一般。
　　
　　服部平次瞪大了双眼看着男人，他内心的感觉告诉他，这个男人与他之前遇到的似乎已经改变的，面前的这个人，暴戾，阴晴不定，而且，就好似不可自控一般。发生了什么事？还是说这才是男人的本性？
　　
　　服部平次看着男人走出了房间，才松了口气，虽然他不是第一次后悔没有听赤井秀一的话，但是这一次，在看到男人的表现后，他却是真的打从心底里后悔自己当初的没有自知之明，逞一时英雄的后果就是深陷泥淖，难以自拔。
　　
　　接下来他该怎么办？服部平次在心中想着，终是一头倒在了床上，他现在的处境和当初的新一是不是相差不远，但是真的要等着人来救？
　　
　　当初Gin的牢笼比之于现在的似乎根本是小巫见大巫，这里就是一个高新技术产品堆砌出来的宅子。
　　
　　赤井秀一挂下了电话，便去浴室熟悉了一番，套上一件黑灰色的t恤，便准备出门。
　　
　　而此时的FBI总部就好似一团乱麻，局长一手撑着额头，满脸的焦躁。或许是因为欧美人的轮廓关系，所以在表现上，神情上，总是显得十分的夸张！
　　
　　赤井秀一踏入大门的时候看到的便是这样的情景。
　　
　　事实上并不难理解，毕竟从一开始从那场恶心军火交易开始，都是FBI在追查亚当斯家族，而亚当斯家族的年轻继承人大肆拓展自己的地盘，甚至提前掌控了整个亚当斯家族，这样的突然行动，无论是对于FBI还是对于那些靠着这个家族支持的政要们，都会感到惊慌。
　　
　　所以巨大的压力下来，但是要怎么做却不得而知，铲除亚当斯家族？这显然是不可能的，那么唯一的可能性就是将现在的继承人拉下水，而扶持一个听话的上台。这并不是万全之策，但是在这样的时刻，他们却没有别的办法。
　　
　　“秀一，你来了？”朱蒂手里拿着资料，急急的在一张办公桌上翻找着，一抬头便见面容清瘦的赤井秀一，于是便出声道。
　　
　　赤井秀一点了点头。
　　
　　“局长让你一到就去他办公室。”朱蒂提醒道。
　　
　　“恩。”赤井秀一点了点头。
　　
　　赤井秀一站在办公室外轻轻的敲了三下门，便听见里面一声‘请进’，声音中的焦躁清晰可闻。
　　
　　局长一手撑着额头，神情有些疲累。上头的压力太大，而对于亚当斯内部的排查，到底现在的亚当斯家主掌握了多少产业，亚当斯内部的骨干多少内换洗，以及安插在内的长线卧底还剩下多少，这一切的一切都要在短时间内完成……
　　
　　更何况那些人的暗示分明是要他们在不掀起大风浪的情况下，出去亚当斯家族现在的年轻家主。而这样的动作对于他来说，根本不该归属于FBI，而更适合那些政要所蓄养的暗杀部队。而唯一令他们这样做的原因，一方是爱护自己的羽毛，另一方面也因为事情一旦败露，他们可以推得一干二净，甚至还可以联合亚当斯家族反过来打压。
　　
　　“赤井啊，你来啦！”局长一脸感叹带着无奈的抬头对着赤井秀一道。
　　
　　赤井秀一点了点头，单刀直入的问道，“您打算怎么做，局长？”
　　
　　局长轻叹一声，“上头的要求很明确，最好是能在不损伤亚当斯家族元气的情况下铲除现任的家主。你也知道这亚当斯家族每年对于国会的资金输入，所以保证亚当斯家族的可控性是他们的主要目的。”局长分析着厉害说道。
　　
　　赤井秀一点了点头，“那么这次的任务等同于暗杀？”作为FBI虽然不隶属于警察署，但却也没有随意处决犯人的权利，而上层这样的决定，无疑是在打破惯例。
　　
　　局长点了点头，“现在亚当斯家族内的大换洗已经几近完成，拥护新任家主浮德多的人不在少数，对于这一部分人，最好也是一刀切除。”局长比了个手刀的手势，但是脸上的神情依旧无奈，他也知道这样的任务多么荒唐，而上头指明由赤井秀一来做这件事，其一是对于他能力的信任，而其二也是真的打算将这颗知道了太多内情的棋子剔除……
　　
　　赤井秀一倒是脸色不变，他点了点头，道，“我知道了。”而事实上就算没有今日的任务，他就算单枪匹马也会做类似的事情。
　　
　　局长站起身，伸手拍了拍赤井秀一，“我会派5个特种精英协助你，希望你能成功。”如此说着拉开了一边的抽屉，拿出了之前赤井秀一被收走的配枪。
　　
　　赤井秀一拿起了枪，脸上的神情淡然，但是那双锐利的眼中却是变幻莫测。


第三十五章 关系

　　“根据亚当斯家族内部最后一个探子的情报，现任家主在不久之前去了日本，似乎还掳了一个日本少年，不过日方那边并没有失踪人口记录，应当是家人还没有报警。”特种兵1号快速的向着服部平次陈述道。
　　
　　这一次他们飞鹰队20名训练有素的特种雇佣兵被招来，而后接受这个FBI的命令，起码在起初还是有许多人不服气的。若不是因为那份雇佣金绝对有诱惑，他们是不可能接下这种还要被人指手画脚的任务的。
　　
　　不过在见到这个名叫赤井秀一的男人的时候，特种兵1号便感觉到了面前的男人并不是他想象的无能之辈。起码男人的眼神令他有了些许的信任。
　　
　　赤井秀一，FBI探员，算不得有过大功大过，做过卧底，但是最终也没能得到真正有利的情报，或许有着某些能力。但是显然想要制住20个精英，并不是那么容易。
　　
　　特种兵1号身为这20个人的领头人物，对于这个男人的第一印象，除了那双眼睛，便只有瘦削以及严肃，别的，或许是沉默寡言，简而言之没有看到能够让他信服到唯命是从的地步。
　　
　　“我听说你是神枪手？那么和我比比枪怎么样？”特种兵5号，队伍中的神枪手，担任狙击手的工作。此时手中把玩着一把来福手枪，画着迷彩的脸上带着桀骜，他们都是经历过风雨与生死的人，他们有傲人的资本。
　　
　　赤井秀一看着他，良久才点了点头，问道，“怎么比？”
　　
　　“手枪。固定靶，六百码的距离，怎么样？”嘴角带着嘲讽的笑意，特种兵5号说道，倒不是他轻敌，而是虽然FBI也算是特种职业，但是与他们真正的雇佣兵相比，那就好似是实践与理论的差距。
　　
　　赤井秀一那双棕色的眼睛，没有什么光词啊甚至是平静无波的，“好。”
　　
　　二十一人都来到了特种兵的训练场。那是一块空旷的地皮，除了远远近近设置的靶子。
　　
　　“这里最远的那个靶子就是六百码了。”特种兵5看着那六百码的靶子的距离，将近550米的距离，这样看着，十分的遥远。他侧头看这这个FBI探员，想从他的脸上看到怯懦的神情。但是，没有，男人的脸上依旧平静无波。他在心中冷哼了一声，看来这个男人根本不知道六百码到底是什么概念。
　　
　　那并不仅仅是距离，还有风速，适度，空气中的尘埃，一切对于瞄准，射击都会产生干扰。
　　
　　“那么由我先来好了。”特种兵5说着便举起了枪，拿着枪的右手十分的稳妥，甚至看不到一丝一毫的颤动。
　　
　　便听‘砰’的一声，一边的显示器上跳出了一个9字。
　　
　　旁边有人发出了欢呼的声音，六百码能够打到9环这样的成绩，绝对是骄人的。
　　
　　特种兵5放下了手，呼了口气，“可惜呢，差一点就正中红心了。”他带着挑衅的说道。
　　
　　赤井秀一仍然是一脸的平静。而他这样的表情特种兵5将之完全定义为了看傻了。
　　
　　而特种兵1环胸看着男子，这个男子应该不弱，这是他第一眼就有的想法，但是却也没有办法让他联想到强。
　　
　　轮到赤井秀一了，赤井秀一在众人诧异的目光中抬起了左手。
　　
　　“没想到还是个左撇子。”特种兵5不屑的说道。
　　
　　赤井秀一举起枪，而后“砰”计数牌上出现了10字样。
　　
　　众人皆是倒吸了一口冷气，但随后又想到这或许只是一次巧合。而服部平次就好似知道众人的心中所想一般，便见他不断的往后退，每后退五步便打出一枪，每五步一枪。那就好似是计算好的一样，计数盘上每一次都是同样的数字，10。
　　
　　众人的眼光也从起初的轻蔑，不自量力，变为了错愕以及赞赏。
　　
　　这是一个承认强者的团体，终于当计数牌上的数字变为9的时候，赤井秀一停下了步子，而此时他与众人的距离已经有一百米之遥。
　　
　　700码的距离，就算是特种兵也不得不倒吸一口凉气，他们手中拿着的可并不是很狙击枪，而只是手枪，七百码，且不说人的能力，便是对于枪也已经是极限了。
　　
　　特种兵1号走到了赤井秀一的身边，伸手拍在了赤井秀一的肩膀山，道，“你的枪法很厉害。”虽然这仅仅不够，但是起码对于这个男人的其他，他们还可以有所期待。虽然他们对于政府中的人向来没什么好感。但是意外的是，对于这个寡言的男子倒是都有着几分兴趣，否则心高气傲的5号也不会找他比赛枪法，若不是有兴趣，或许了正眼都不会看一眼。
　　
　　赤井秀一抬眼看着面前这个黑种男子，高大魁梧，淡淡道，“那个少年，是我的朋友，所以这一次，我希望务必能将他毫发无伤的救出。”
　　
　　“我们不能答应你，只能尽力，毕竟我们得到的任务是协助你暗杀亚当斯现任的家主。”特种兵1号答道，没有答应却也没有拒绝。
　　
　　赤井秀一扯起唇角，嘴边似乎有一抹若有若无的笑容，“谢了。”
　　
　　特种兵1号摇了摇头，“要谢事情结束后再说。”
　　
　　服部平次听着门外若有若无的脚步声，他知道那是守门的人开始换岗了。那门是很容易打开的，但是打开后要面对的是那入门神一般的保镖，且足足8人，那并不是小数目。
　　
　　他在房中晃荡着，被关起来，这对于他这个好动的人来说，那就好似一个噩梦一般。那个男人的话，让他觉得匪夷所思，留他在身边，有什么用？
　　
　　手无知无觉中触到了墙角上的突起物，服部平次侧头看了眼，那是状似在墙角处的金属装饰，金色的装饰品被紧紧的与墙面镶嵌在了一起，有棱角的突起闪着金色的光泽。
　　
　　服部平次看着那突起物良久，而后便错开了视线。
　　
　　入夜的时候，服部平次就如往常一般的迎来了那个男人，浮德多的脸色在见到服部平次的时候，便明媚了起来。
　　
　　服部平次看着男人的眼，良久才问道，“你很累？”这算不上关心，只是无心的一句。但似乎对于男人的作用却很大，男人似乎有些惊喜的抬起头。
　　
　　“看到你就好了！”虽然淡淡的语气，但是这类似情人间的爱语却让服部平次起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　脸上装作没听见，服部平次继续道，“你看我现在这里也没什么事儿做，你有什么事可以跟我说，反正我也出不去。”
　　
　　男人看着他良久，而后眼角带着笑意的点了点头，“其实也没什么事，只是这一次又要与Gin的组织硬碰硬让我有点激动……”
　　
　　Gin？不得不说，服部平次在听到这个名字的时候想到的却是工藤新一。
　　
　　而浮德多就好似他的想法一般的道，“你与他的小宠物似乎十分的交好。”
　　
　　“宠物？你是说工藤新一？”服部平次瞪大了眼，这个称谓，他无法想象要是被工藤新一听到的话，他会是怎样的一副表情。
　　
　　浮德多却笑了笑，“确实很难想象，那个男人一脸生人勿近的模样，没想到也会与人和平共处，尤其是那种关系，我一直以为他是一个禁欲者。”似乎是因为心情不错，浮德多的话也变得多了。
　　
　　服部平次却蹙起了没，“那种关系？什么关系？”他总觉得浮德多在说着四个字的时候似乎透着莫名的暧昧感。
　　
　　浮德多却扯了扯嘴角，那薄薄的嘴唇带着戏谑的意味，“性/关系。”
　　
　　性/关系！
　　
　　这三个字，服部平次只觉得整个脑袋都空了。虽然心中确实有过这样的猜测，但是工藤，和那个男人，怎么可能？
　　
　　怎么可能！？                        
作者有话要说：忘了说，定制状似明儿午夜关掉！~咱们提醒一下！~


第三十六章 逼供

　　一整个晚上，服部平次的脑袋中都只充斥这三个字，那就是‘性/关系’。他蹙着眉头，在床上辗转反侧。
　　
　　他知道在日本，同性恋几乎是被认可的。但且不论两个男人，两个人的身份，工藤那家伙的脑壳坏掉了吗？那家伙可是国际级的通缉犯，是他要追捕的对象，甚至曾经还囚禁过他。
　　
　　一个是法制的捍卫者，一个是破坏者，两人价值观上的冲突便已经是极大的问题了，到底发生了什么事？
　　
　　服部平次甚至想此刻就冲出这间屋子，而后找到工藤新一，问一问到底发生了什么事？即使要他承认他的脑袋不够聪明，也无所谓。
　　
　　但是，且不论现在他出不去，就算出去了又能如何，纵观新一的态度，从那天的飞机上就可以看出，根本已经默认了Gin那家伙。当初他想着，是不是被逼迫的，现在根本就不攻自破了。
　　
　　从床的这一头翻到床的另一头，服部平次依旧难平心中的那份愤懑与不解。
　　
　　而另一头的破旧仓库中，特种兵3号，一个金发白人，虽然那一头金发已经被剃成了板寸，但依旧能感觉到不错的质感。他的皮肤很白，甚至有着细嫩的感觉。他是特种兵中年纪最小的，但如果你因此而小看了他，那么只能说，你会因为你的武断变得很惨。
　　
　　特种兵3号，自由搏击师，荣获世界级自由搏击大赛数次奖项。曾担任特种兵自由搏击术教练。所以或许他的脸给人一种年轻的感觉，但是他却已经身经百战。
　　
　　3号将肩上的一个极大的麻袋扔在了地上。便听‘砰’的重物落地的声音，伴着似乎一声微不可闻的呻/吟。
　　
　　“就这个人了，亚当斯家族内部的保镖，管理制度很严，这家伙似乎是违反了规定出来的。”3号撇了撇嘴道，“不知道能不能用，你看看吧！”如此说着3号将套着的麻袋拉开，露出了里面穿着黑色西装裤的男子。
　　
　　男子的手被反绑在的身后，双脚也被绑住，且被翻折与双手的绳索绑在了一起。这样的绑缚，疼痛，而且完全不能动弹。
　　
　　男子是一个黑人，光头上刺着虎样的刺青，脸颊上则有一道贯穿的伤疤，从左眼角往下，经过鼻梁，一直蔓延到右脸颊。
　　
　　“可以吗？”3号有些好奇的问道，虽然他是知道这道上的易容术，确实有极强的，但是面前这个名叫赤井秀一的FBI，他们已经见过了他的设计能力，但是易容，且不说身形的差距，便是脸型都很难吧！如此想着3号蹙了蹙眉，对于自己可能做了无用功而有些郁闷。
　　
　　赤井秀一看了神智似乎还不清醒的男人一眼，而后对着3号道，“可以。你把他身上的绳索解开，最好是能让我看到他完整的身形。”
　　
　　3号不疑有他的去解男人身上的绳子。
　　
　　“你确定可以？”仍有些不信的3号问道。
　　
　　赤井秀一看着那个男人，而后再一次的点头。
　　
　　3号扭头看了眼站在一边的1号，见1号对他点了点头，于是只得认命的继续工作。
　　
　　而此时，那个被绑来的男人却摇晃着脑袋有清醒的迹象。
　　
　　“你们是什么人？”男人显然在被绑来之前喝了不少的酒，双眼微微迷蒙着，吐字带着不清晰的含糊。
　　
　　3号看了眼赤井秀一。
　　
　　“我回去拿材料，现在暂时不需要他说话。”
　　
　　赤井秀一的话音刚落，3号举起右手手肘便直击男人的脖颈，那个刚想要睁开双眼试图看清面前站着的人的男人，头一歪，再一次的昏倒了。
　　
　　赤井秀一一挑眉，嘴角微微扯了扯，便往回走了。
　　
　　再谈谈新一，在接到赤井秀一的电话后不久，便又接到了远山和叶的电话。苏日安浑身酸疼，却还要经手远山和叶的质问。
　　
　　“服部啊，他好像手头有个案子比较棘手，你帮他请一下假吧！”一手按着自己的腰，新一一边道，心中对于服部平次的处境却不免有些担心。
　　
　　“他？没有和我在一起，现在应该在国外吧！”嘴角扬着苦笑，新一继续解释。
　　
　　当远山和叶终于挂了电话之后，新一呼了口气，坐在了沙发上，有种瘫痪的感觉。斜眼却见男人已经穿戴整齐，一副欲行的样子。
　　
　　虽然男人从来都是来去匆匆。但是这一次……
　　
　　“你要回美国？”新一问道。
　　
　　男人侧过头看着新一，“你要同行？”
　　
　　“如果与亚当斯家族有关，我确实也要去。”毕竟服部平次还在那里，而他并不认为，男人会去救。
　　
　　“你留在这里，那个小子，我会弄出来。”Gin淡淡的说道。
　　
　　新一却有些诧异的站起身，脸上的神色不善，“你是觉得我会变成你的累赘？还是说你带着我，一般来说只有你‘性’致所至的时候。”他揣测着男人的想法，而后如此问道。
　　
　　Gin走上前，看着新一难看的脸色，而事实上他的脸色也未必好，“你觉得呢？”他伸手捏住了新一的下颚，强迫他抬起头，对视着那双眼。
　　
　　“哼！”新一冷哼一声，便想侧过头。
　　
　　Gin的眉微微一蹙，两人僵持了许久，良久Gin才开口，“走吧！”而后便往外走。
　　
　　新一看着男人的背影，没有言语，但是嘴角却缓缓的勾了起来。
　　
　　在仓库中，20名特种兵轮番上阵，将赤井秀一想要的讯息都问了出来。此时20名特种兵依次退出了仓库。
　　
　　而此刻的仓库内，赤井秀一围着被高高吊起双手、裸/身的保镖转了一圈又一圈。
　　
　　保镖的身上一片青青紫紫，但是脸却是完好的，甚至于就算那身体青紫的可怕，但是却没有隆起的红肿，也就是说，保镖的身体是完好的，起码没有破坏原本的肌肉纹理，因为这一切对于赤井秀一都是十分重要的。
　　
　　对于这一点，赤井秀一是十分佩服的，那一套逼供的手法，倒还真是专业，将这保镖所知道的讯息几乎撬得一干二净。
　　
　　“你……你到底想做什么？”那保镖艰难的开口，原来他的脸虽然没有半分的破坏，但是口腔内部却都是伤痕，此刻连说话都不清晰了，只因为赤井秀一已经早已记下了他的说话方式。
　　
　　赤井秀一似乎看够了，也没有去回答保镖的问话，而是走到了事先准备好的全身镜前，开始动作。
　　
　　而那保镖，在问完了话之后，终是体力不支的昏倒了。                        
作者有话要说：定制最后6个小时！



第三十七章 易容

　　二十个人都瞪大了双眼，若不是赤井秀一提前打了招呼才走出了仓库，或许此刻他已经遭受到了攻击。
　　
　　“你是赤井秀一？”特种兵1号有些不可置信的拍了拍赤井秀一的肩头，上下打量着面前的人，其实若说像，倒也不是十分的像，首先体型上的差距便不是可以轻易弥补的，但是主要是那张脸，饶是1号觉得自己已经算是见多识广，还是起了一身的鸡皮疙瘩。真的很像，神韵，脸，眼神，都十分的像，便是那脸上的疤痕也是像得十足。
　　
　　赤井秀一点了点头，看着1号良久，道，“现在我的名字是奥斯托・克雷斯。”
　　
　　赤井秀一的这一次开口再一次的让1号长大了嘴，作为一个特种兵喜怒不形于色是绝对的，像是这样的失态着实少见。
　　
　　“真像，你怎么弄的，教教我怎么样，我给你当牛做马。”特种兵10号也是个易容高手，却没想到一山还有一山高，不得不说面前这个FBI确实有两把刷子，不仅仅是这妆好，另外其实易容最难的就是神韵，只要神韵像了，哪怕其他的地方不像，也是像。但是神韵不像，其他地方无论再怎么像，也不像。这话虽然是饶舌，但却是他们这一行的真理。而现在的赤井秀一，就是神韵像，实打实的像。
　　
　　赤井秀一侧过头看了他一眼，没有说什么，他知道这话是半真半假，所以也就没有去当真。
　　
　　“我还得去修饰一下，应该今天就会实施计划。”赤井秀一对着众人道。
　　
　　“那我们……”1号问道。
　　
　　“等我消息。”
　　
　　服部平次听着外面再一次出现的脚步声，便知道又要换门岗了。这段日子说长不长，说短也不短。两个星期了，对于外面的人来说，他已经失踪了两个星期。
　　
　　他的父母先不论，和叶那丫头肯定急疯了，她定然是会去打电话询问工藤新一，而工藤那家伙定然是会敷衍，而后或许赤井秀一那家伙也已经知道了。
　　
　　不过这些家伙到底在做什么？竟然到现在一点动静都没有。服部平次如此想着叹了口气，如果不是是在没什么办法，他也不会等着人来救。
　　
　　他现在确实有着计划的雏形，但前提是有人得帮他一把，光靠他一个人要跑出这个大园子，那几乎是不可能的。
　　
　　入夜时分，男人再一次的出现了。
　　
　　对于浮德多的出现，若是没有绑架这样的心理负担，服部平次还是较为喜闻乐见的，毕竟从这个男人的嘴里他可以掏出不少他想要的东西。但那个大前提首先就不存在，而现在他每天除了面对浮德多便是这死气沉沉的房间，所以那种恶心作呕的感觉，可见一斑。
　　
　　随着浮德多一起到来的还有晚餐。
　　
　　一直都不动，热量消耗的本就少，此刻看着那被摆上桌的菜，虽然都是他爱吃的东西，这一点他得赞赏男人的细心，但是看着爱吃的东西没有胃口的感觉，也着实让他心情不愉。
　　
　　“吃晚饭吧！平次。”浮德多温柔的笑着说道。
　　
　　服部平次莫名的觉得身体一寒，斜眼看着男人良久，而后双手抱着胳膊浑身都是一抖。
　　
　　“你能不能不要在笑得这么猥/琐的时候叫我的名字？”服部平次拉开了椅子坐下，一边说道。
　　
　　“有吗？”浮德多摸了摸自己的脸，而后再次的对着对面的少年笑了笑。
　　
　　服部平次侧过了头，完全忽略男人脸上浮现的让他不舒服的笑容。
　　
　　男人似乎也不在意，拿起刀叉便开始吃了起来。
　　
　　服部平次毫无兴致的看着面前的餐盘，手中的叉子在盘里的牛肉上划来划去许久，却是一口也没有放进嘴里的意思。
　　
　　“怎么了？不合胃口？这些不都是你平日最喜欢。”浮德多不无关切的问道。
　　
　　若是不问反倒好，这么一问，服部平次就和炸了毛的动物一样，气势汹汹的等着浮德多便道，“我被关在这里，除了床就是这个房间，除了吃就是睡，一日三餐下来你觉得我能吃得下吗？”
　　
　　浮德多看着服部平次因为愠怒而涨红的脸，片刻却是噗嗤一声笑了出来，“如果你不逃走，我可以放你出去，你不是想找到可以给我治罪的证据吗？怎么，上一次的枪战已经把你吓到了？”刻意的露出了类似类似轻蔑的语气。
　　
　　服部平次原是定然要反驳男人的，他根本不是胆小怕事之辈，但是男人语气中的可以挑唆太过明显了。
　　
　　“哼！”服部平次冷哼了一声，“你想怎么做怎么说尽管去说去做，我只想回去，那个你喜欢的游戏，警察捉小偷，你想玩，找其他人玩，我可不奉陪。”如此说着服部平次扔下了手中的叉子，站起身便准备坐回床上，那些吃的，他看着就没有胃口。
　　
　　原本还笑意盈盈的浮德多在听到这样的话之后，那脸色立刻大变，就好似服部平次曾经听说过的一个中国传统秘技，变脸一般。
　　
　　那种阴寒的感觉，与刚才的一脸和煦，根本就是两个人。他缓步的朝着服部平次走去。即使服部平次潜意识的让自己不要往后退，但是他依旧是紧张的。
　　
　　男人的多变在这段日子他已经有所了解了……但是，他始终也料不到自己的那一句话便会惹得男人变脸。
　　
　　浮德多站在了服部平次跟前，从上而下的睥睨着他，他灰色的眸子透着诡异的光芒。
　　
　　“你……”服部平次刚想说话，男人的手已经掐在了他的下巴上。
　　
　　“明天我会出去处理事情，你好好的待在房间里别乱走。”这声音却是意外的温柔。
　　
　　在服部平次看来，男人就像是一个疯子，无法控制自己的心情一般，时不时的便爆发了，唯一需要庆幸的是，男人的变化仅限于脸上，偶尔的动作也不算出格。
　　
　　服部平次伸手打开了男人的手，冷笑一声，“门口这么多的保镖，我是插翅也难飞吧!”
　　
　　男人看着自己被打开手，而后轻轻的甩了甩，就好似在说明服部平次那一下的力道不小一般，“我只是听说你是运动健将，自然为了防止意外，我得格外小心。好了，你早点洗澡睡吧！我先走了。”男人朝着服部平次摆了摆手，便打算出门。
　　
　　“喂！”服部平次忽然开口唤了一声。
　　
　　男人回过头，依旧一脸笑意，“怎么舍不得我走？”
　　
　　服部平次撇了撇嘴，“我只是想问你，你要办的事是不是与组织有关，与……Gin有关？”服部平次问的有些变扭，他只是联系了这两天男人所说的话语。
　　
　　男人侧着头看着少年许久，才道，“你很聪明。”随后拉开门便走了出去。
　　听着门被关上，服部平次仰面躺在了床上，知道了又能怎么样？信息根本就传不出去……唉！~





☆、第三十八章 相见

　　睡眼朦胧的时候，服部平次朦朦胧胧的听到外面的似乎有什么声音。
　　
　　“奥斯托，你这小子有跑去哪里了？今天还好有我给你替上，不然被族长知道，我保准你吃不了兜着走。”一个男人的声音传来，有着刻意压低的成分，但是因为夜间实在太静了，服部平次也就听得些许。
　　
　　“你不知道，那婊/子，趁着我喝醉竟然想偷拿我钱包……”名叫奥斯托的男人显然没有压低声音的自觉，有些叫嚣的说着自己的经历。
　　
　　“那最后怎么样？和你睡了一晚？味道怎么样？也就你有这个胆子跑出去，哥儿几个可是在这里吃斋许久了。”似乎又有一个男人插嘴，声音中带着猥/亵的感觉。
　　
　　服部平次此刻微微蹙着眉张开了眼。
　　
　　便听奥斯托道，“够味是够味，不过……”便听似乎有几声猥琐的笑声，却是在还没有响起多久的时候，戛然而止。
　　
　　“奥……”伴随着‘砰砰’重物落地的声音，似乎有一个声音带着诧异，却没有留下完整的话语。
　　
　　服部平次从床上坐起，这样的异动，发生了什么事？他的双眼衬着窗外的月光闪着盈盈的光泽。
　　
　　他听着门锁上似乎有响动，那门锁是电子锁，想要破坏定然是需要有备而来。
　　
　　便听‘咔哒’一声，门打开了。
　　
　　随着那门的打开，‘啪’服部平次按亮了墙边的灯，但是很快却听男人的声音道，“不要开灯，是我。”
　　
　　服部平次的手搭在那按钮上，一怔“啪”的按下，一室再次归为了黑暗。
　　
　　眼睛因为刚才的灯光而有些不适这胡来的黑暗。服部平次闭着眼片刻后才张开，便见一身黑衣的男子已经已经站在了他的面前。
　　
　　或许是因为开灯的原因，从没有关严的门外，传来了小小的骚动。
　　
　　服部平次看着面前那张陌生的脸上，除了那双眼睛，似乎没有任何熟悉的地方，但是也因为这双眼睛，他才能认出，这是赤井秀一。
　　
　　没想到，男人竟然会出现。虽然因为他的贸然，似乎破坏了他的计划，因为他可以看到男人眼中的不耐。
　　
　　面前的这张脸是不熟悉的，是保镖中的一个？赤井秀一是如何做到的？这些在这个时候，似乎都不适于提问。
　　
　　明明时间宝贵，但是两个人却还是沉默着，良久。
　　
　　“跟我走。”赤井秀一首先开口道。
　　
　　服部平次却冷冷一笑，“现在这样的情形，我可不认为我们两人可以离开。我看你还是走吧！”
　　
　　赤井秀一的那张假脸上没有表情，但是服部平次却知道，男人此刻的脸色定然是沉黑的。
　　
　　“你以为我来这里做什么？”赤井秀一那张假脸微微扯起了嘴角，也不知道他是如何处理的，但是无疑这表情也是惟妙惟肖的呈现在了脸上。
　　
　　“了解敌情？”服部平次带着调侃意味的说道，要他去问是不是来自己这样的话，他是问不出口的。
　　
　　“我主要的任务是救你。”赤井秀一如此说着的时候，门外已经明显的传来了喧哗。显然在这个高科技包裹的宅子里，想要发现一个闯入者并不算难。
　　
　　没有想到赤井秀一会这样说，在服部平次的印象中，似乎赤井秀一总是一个以大局为重而隐忍的人，而这次显然是破坏了服部平次的原则的……
　　
　　但是似乎，他每每都会打破男人的原则。
　　
　　赤井秀一也不想多说什么，拉着服部平次的手腕便走到了窗边，他的手指上带着前端有经过特殊处理的金刚钻的指环。
　　
　　服部平次却看了男人一眼，就好似透过那张陌生的脸皮，看着那张熟悉的脸一般。
　　
　　“你出去后去找工藤，我想他会告诉一些你需要的讯息。而我……如果你成功了，我自然有办法脱身。”服部平次认真的说道。
　　
　　“那你……”现在这样的情况，两个人一起走，与一个人离开的差距并不大。
　　
　　服部平次扯了扯嘴角，带着嘲讽的意味，“我也不是你想的那么没用，或许我可以帮你争取一些时间。”
　　
　　赤井秀一手指上的指环已经在玻璃上刮划了，他张嘴还想说什么，却见少年的申请坚决，最终也只是张了张嘴，却没有发出声音。
　　
　　一大块玻璃被卸了下来，刚好是一个人可以穿过的大小。那窗户外是狭窄的窗沿，赤井秀一站在床沿上，他一身的黑色几乎融入了黑夜中。
　　
　　赤井秀一看着站在窗边的少年许久，终是纵身一跃而下。
　　
　　服部平次看着那人影完全的消失在黑夜中后，也朝着那挖空的玻璃窗走了过去。他亦一跃而下，只是他的目的却不是逃离。
　　
　　在他一跃而下的同时，他听到了那连串的上楼的脚步声，以及门被打开的声音。落地的时候，服部平次的嘴角勾勒起来。
　　
　　一个莫名的闯入者与一个知道如此多内幕的人，他们会先追哪一个？
　　
　　这似乎根本不需要考量。
　　
　　另一的边新一正在睡梦中，他的手机被放置在床头。急促的铃声响起的时候，他的身体一颤，朦胧的张开了双眼，口中似乎暗咒了一声。
　　
　　想要伸手去拿手机，但是双手却被那个紧紧从背后搂着他的男人完全的禁锢住了。
　　
　　不得不说，男人的霸道，即便是在睡梦中也不曾改变。从背后环上来，穿过腋下，握住新一的双手，而后四只手被我在一起交叠在新一的胸膛上。
　　
　　在起初，这样怪异的睡姿，新一根本是不可能睡着的，但是，或许男人给予了最好的解决办法，那就是每每在入睡前都几乎将他做的昏睡，在根本无力考虑什么睡姿的时候，已经睡了过去……
　　
　　“松开我的手。”新一挣了挣，他知道男人定然醒了。
　　
　　果然，男人的声音在他的耳边响起，伴着从睡梦中吵醒的炙热呼吸，“别管它。”
　　
　　已经是深夜了，而这只手机只有几个重要的朋友知道，若不是紧要的事，也不会挑这样的时间。
　　
　　“放开我。”新一再次道。
　　
　　而此时手机的铃声已经在想过一轮后停止了。Gin倒是松开了手，新一坐起身，回过头狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　随后拿起了床头的手机。
　　
　　手机屏幕上的未接是赤井秀一的，新一真要按下拨出键的时候，他手中的手机却再一次的震动了起来，铃声在之后响起。
　　
　　“喂！现在？好，我知道了！”
　　
　　电话很短，Gin微眯着眼看着工藤新一。
　　
　　“FBI？”
　　
　　新一点了点头，将身上有些松开的睡袍系了系，便走到一边的衣橱边。
　　
　　“出去？”Gin再次问道。
　　
　　新一点了点头，便已经开始着手换衣服。
　　
　　而Gin也已经做起了身，“我也去。”
　　
　　新一扭过头，想要拒绝，却听男人道，“他现在或许更想见到我。”
　　
　　新一会意，套上了裤子，道，“你可以告诉我。”
　　
　　Gin却没有回应，而是已经站了起来，脱掉了身上白色的睡袍。“你现在不适合你一个人独行。”
　　
　　听得如此，新一也不再多言，毕竟此行本就是他强求来的，也是以听从男人的话为代价的。




☆、第三十九章 情报

　　服部平次将自己藏身于树丛中，黑暗中的阴影几乎将他整个人都遮蔽了，他甚至想着便藏身在这里，当那些人都找的不耐烦了，便找机会脱身，虽然这个想法幼稚到连这么想的自己都感到不齿。
　　
　　所以当头顶上的声音响起的时候，服部平次也没有多少惊讶。
　　
　　“你打算在这里待多久？”男人的声音冷冷的，但是或许只有服部平次知道男人已经在爆发的边缘了。因为以他由下而上的角度，可以看到男人紧握的手不断的颤抖，而男人的嘴唇亦是紧紧的抿着，没有丝毫缝隙的感觉，就好似暴风雨前的宁静一般。
　　
　　服部平次站起身，拍了拍身上的草屑，那样子就好似对于浮德多的怒气毫不在意一般。他甚至冲着男人笑了笑，就是他自己也不知道这笑是为了什么？
　　
　　“族长，那个男人已经逃走了，似乎是有接应。”一个黑衣男子，在黑夜中除了声音几乎无法发现他的存在。
　　
　　服部平次听到这个消息嘴角不可抑制的往上翘起。但是没多久下颚的剧痛让他不得不收起了笑容。
　　
　　“你干什么？”服部平次艰难的说道，此时男人的手用力的捏着他的下巴，就好似要将他的下巴卸下一般的用力。
　　
　　“你的目的达到了？那个男人是谁？来救你出去？可惜根本不可能！”浮德多的整张脸布满阴鸷的表情，那种感觉就好似他想将面前的少年生吞活剥一般。
　　
　　虽然男人的申请让服部平次感到畏惧，但是当男人说出这番话的时候，服部平次却在心中呼出了一口气。
　　
　　男人仅仅以为他要逃走吗？他在心中嗤笑，身为侦探，他可是一天也没有忘记自己的职责。与某个成日与国际通缉犯混在一起的少年可是完全不同的。
　　
　　如此想着，服部平次不禁又蹙起了眉头，新一与那个男人……
　　
　　但是没有给服部平次太多思考的时间，浮德多松开了捏着服部平次下巴的手，转而拉住了服部平次睡衣的领口。
　　
　　少年的睡意领口两颗扣子未扣，被这么拖着，大片的胸膛都暴露在外。
　　
　　浮德多只觉得心头一阵火气，原本蹙紧的眉头越加的深了。他刻意背过身，拉着少年的衣领便往前拖。
　　
　　服部平次在起初的一惊之后倒也没有去反抗，在这个宅子里，便是人为刀俎我为鱼肉，如何挣扎，结果都是摆明着的，甚至可以说这样顺从要比反抗的结果好许多。即使这并不是他的风格，但是无疑在此时他是如此选择的。
　　
　　Gin与新一来到24小时营业的咖啡吧的时候已经是凌晨三点。咖啡吧中除了无家可归的流浪汉以及趴在吧台上打瞌睡的服务生便只有坐在靠窗一边的赤井秀一了。
　　
　　男人的眼原本是盯着窗外的，此时听到门口的铃声，便侧过了头。也是因为他这样的动作，工藤新一看到了他的脸，男人的脸比之于上一次见面时瘦削了许多，两颊的凹陷更加的明显了，双眼下的青黑也愈加的深了，看着有几分颓丧萎靡的味道。
　　
　　新一和Gin走到了赤井秀一所坐的桌子旁，桌子上放着一杯白开水，但似乎没有动过。
　　
　　“你来了，新一。”赤井秀一抬头，就好似没有看到新一身后的Gin一般道。
　　
　　新一倒也没有诧异便点了点头，坐下了之后便问道，“发生了什么事？”
　　
　　Gin在新一的身旁坐下，他的脸上没有什么表情，但是眉眼上挑，看着赤井秀一的神态就好似带着挑衅一般。
　　
　　“我去见了服部，是他让我来找你，我想我应该能得到有用的讯息。”赤井秀一道，他的眼光淡淡的掠过了Gin,口唇未动就好似要说什么，但最终还是紧抿住了。
　　
　　“服部？他还在亚当斯家族？他现在怎么样？”新一一听到服部平次的名字，便不由得有些担忧，虽然那小子平日里也算是有头脑，却比之于自己还要冲动。
　　
　　赤井秀一摇了摇头，“我去之前算是安然，现在就不得而知了。”如此说着的脸色便沉了下来，眉眼间有着浓重的担忧与不耐。
　　
　　新一点头，“服部你问的应该是与亚当斯有关的讯息吧！”新一侧头看了一眼Gin，却见男人双眼的目光不知放在了何处，对于两人的谈话似乎有些漫不经心。
　　
　　眼见Gin不言语，他却是也不知道亚当斯的动向，终是道，“Gin……”但是这话出口了，却不知道该如何继续。
　　
　　Gin侧过头看着新一，随后脸上缓缓的挂起笑意对上了对面的赤井秀一，“那是一只不自量力的意图用自己浅薄的力量蛀掉组织的蛀虫，不过就算如此，对付这只蛀虫也会是由组织动手，你那20名特种雇佣兵，不是他们的对手。”Gin淡淡的说道，那话似乎是对着赤井秀一的，但是目光闪烁着却是看着新一，那目光中似乎是表达着什么只有新一能了解的意味的，因为新一微微蹙了蹙眉头。
　　
　　赤井秀一看着Gin，他的手一直放在桌下，此刻却是微微动了动，最终还是按捺住了。
　　
　　“看来这讯息只能由我自己去查了。”看着新一的赤井秀一无奈一笑，说道。
　　
　　赤井秀一站起了身，新一想要出声阻拦，但是却没有阻拦的理由，关于亚当斯的事儿，男人很少谈起，他了解的也只是一个大概。
　　
　　他也站起了身，“赤井。”他有些担忧的唤了一声。
　　
　　赤井秀一只是无奈的笑了笑，似乎对于此行也没有抱多少希望。
　　
　　新一扭头瞪着Gin，但是男人似乎毫无所觉一般的也站起了身，嘴角的笑意缓缓的勾起，“明天他们应该会经过无人区。”
　　
　　Gin的话语在此刻寂静的能听见钟摆的滴答声的咖啡吧中尤为的明显，并不是因为有多响亮，而是那声音中带着的气势令人无法忽视。
　　
　　赤井秀一回过身，看到的却是，Gin的手搭在了新一的腰间。赤井秀一微不可见的蹙了蹙眉，“为什么你忽然又告诉我？”
　　
　　Gin低头看了眼身旁试图逃开的少年，少年亦是一脸怒容的看着他，而他却不甚在意，只是将手收得更紧了，“或许是因为那只蛀虫事实上我并看不上眼，自己动手比之于渔翁之利我这一次选择后者。”
　　
　　赤井秀一正要说，你看起来可不像是这样的人，但是想了想还是没有出口，在此时逞口舌之快并不明智。
　　
　　“新一，你的事我不想参与，但是我希望你能好好考虑自己的处境。”赤井秀一依旧是那张严肃的脸看着不断挣扎扭动中的少年道。
　　
　　新一停了下来，抬眼看到的却是赤井秀一离开的背影。而Gin的脸色可并不好看。
　　
　　“啧，被反咬了一口。”Gin淡淡的说道，似乎不甚在意，但也只是似乎而已。
　　
　　新一看了看他，掰开了他的手便也往咖啡吧外走去。



☆、第四十章 牛筋绳

　　“砰”的一声被摔在了床上，服部平次甚至感觉到自己的身体在床上弹跳了几下。从来不知道这个善变的男人的力气竟然如此的大，他几乎就是被男人不费力的甩出去的。虽然心中也清楚作为黑手党的头目，男人的定然有些伸手，但现在看来，根本是深藏不露了。
　　
　　服部平次调整好神色之后，看着男人脸上是惯然的挑衅的神色，“你想做什么？我总会从这里逃出去的。”索性的将错就错，无疑只是为了让开男人的注意而已。
　　
　　“那个男人是谁？”浮德多满脸阴鸷的看着服部平次，那话语就好似是从牙缝中挤出一般的咬牙切齿。
　　
　　“是谁？这对你重要吗？我的朋友，来救我。你难道真的准备一直这么关着我？”服部平次试图坐起身，无疑这样半趴在床上的姿势让他的话显得有些势单力薄。
　　
　　“我就是打算这样关着你，你以为你有能力逃出去？今天若不是我选择先找你，你以为那个男人逃得掉，你心里也清楚的不是吗？否则你为何在最终选择了留在这里而不是和男人一起离开，因为你知道两个人是逃不掉的，甚至你想着用自己引去一部分人的注意力，恩？”浮德多淡淡的说着，他的灰色的眼睛可以看出几乎燃起的怒气。全部都说中了，男人原本就知道，那么他是故意中了自己的计谋？
　　
　　而此时的浮德多却是看着少年，他的一只手按在少年的肩头，紧紧的钳住少年还狭窄的肩膀。
　　
　　“想知道我为什么明知故犯？”浮德多的手上力量缓缓加重，可以看着面前的少年的脸上出现了疼痛的表情，但是少年却没有挣扎。
　　
　　“为什么？”浮德多问道，他确实想知道。
　　
　　浮德多却在此时笑了起来，是那种仰天长笑，但是那笑之中却没什么笑意，或者说那根本只是一种发泄的形式而已。
　　
　　服部平次莫名的看着面前的男人，脑中唯一跳出的两个字便是，‘疯子’。
　　
　　男人笑了许久，忽然对着门外唤了一声，不多时两个大汉走了进来，具是惯常的一身黑，黑人的面目让服部平次一时间无法分辨两人的额差别。
　　
　　“你……”
　　
　　“把他绑起来。”也不等服部平次提出疑问，浮德多已经做出了解释。
　　
　　两个大汉应了一声，便朝着服部平次走了过去。其中的一个不知从何处掏出了一根算不得粗的皮绳。
　　
　　服部平次知道那绳子的特殊，牛筋绳，牛筋的韧性本就非同一般，最重要的是牛筋在泡水之后会收紧，越是动收的越紧，长久的绑缚，会造成血脉不畅，甚至造成四肢的残废。
　　
　　服部平次的倏然从床上站起，面对着两个身形都是他两倍的大汉。坐以待毙？显然不可能！
　　
　　服部平次在大汉靠近的时候便动作了，他旋腿踢在了一个大汉身上，而后借力另一只腿扫向了另一名大汉。
　　
　　他的力道，他有自信。
　　
　　但是这一次，面前的这两个大汉在他的脸上露出了类似得意的脸时，已经伸手抓住了他的腿，两条腿牢牢的被牵制住了，服部平次整个人都往后倒去。
　　
　　那两个大汉的力气……
　　
　　简直不是人！竟然如此轻而易举的便阻下了他双腿的力度。
　　
　　“你，凭什么？”此时服部平次也怒了，他想要反抗但是对于面前这两个壮如牛的保镖，他根本没有办法，只能狠狠的瞪视着两人身后的男人。
　　
　　浮德多却仍然的满脸阴寒，“凭什么？哼，凭我要把你关在这里，凭我有能力把你关在这里。”
　　
　　待得两个手下将服部平次的双手双脚绑好之后，浮德多走到了床边，伸手挑起了服部平次的下巴，“在我明天回来之前你给我好好的待在这里。”他的声音低哑而透着威胁。
　　
　　“你……你放开我！”服部平次试图挣扎，但是他受伤和脚上的牛筋绳就如同他预料的一样，在他有了动作之后便立刻不断的往肉中嵌进去。他只得咬牙停下。
　　
　　男人的嘴角挂着一抹冷笑，“你好好休息，虽然我宁可这样不断的挣扎，要知道这绳子的伸缩性可以将你的骨骼完全的挤碎，到时我也可以省却不少的麻烦。”
　　
　　服部平次不可置信的抬眼看着男人，“你……变态。你这个变态！”这是他第一次如此直白的辱骂男人，即使在这之前他已经在心中骂过无数次了。但是这一次他是气急，也是第一次意识到自己从开始面对着的便是一个喜怒无常杀人如麻的黑手党首领。那些所谓的好说话，甚至调侃或者是温柔也不过是这个男人闲暇之后的一个小手段小把戏而已。愚弄别人的同时，娱乐自己。
　　
　　男人只是冷笑，而后目光从服部平次的脸上错开，对着两个高大的手下道，“看好他。”
　　
　　两个手下自然是恭敬的点头。
　　
　　服部平次满脸怒意的瞪视着男人离开，而后是那两个高壮的男人也出了房间，但显然依旧守在门口。那扇被赤井秀一划开的窗户已经被换新了，透亮的澄澈可以看到那微白的天际。
　　
　　新一坐在那辆曾经甚至无比畏惧过的黑色保时捷中，一时沉默不言。车子并没有发动，男人坐在驾驶座上，嘴角叼着七星淡烟，厌恶袅袅的漫开来。
　　
　　“亚当斯家族又想要做什么？”新一思忖了良久道。对于他来说，问这个问题而对象是Gin，那种感觉并不好。
　　
　　说得难听些，那就像是中国某个名为‘美人计’的计策。而他总是不断的去探听组织内部，或者组织与外部的讯息。当然他也于男人上床。这种感觉，虽然新一知道是他想多了，但是确实，就如同他与男人在一起只是为了不断的获得情报而已。
　　
　　别的还有什么？和男人在一起的理由？爱？这个字太重了，有着太重的负罪感，新一自认为承受不起。
　　
　　“浮德多那小子只是杀红了眼罢了，或许他是自信过了头，以为因为一时的侥幸控制了整个亚当斯家族后就可以蚕食组织。”Gin似乎毫不在意，他拿下了嘴角的烟，而后说道。
　　
　　新一点了点头，“你告诉赤井秀一……”
　　
　　Gin嘴角勾着笑意扭过了头，一根手指有些粗鲁的挑起了新一的下巴。
　　
　　“你不是很聪明吗？不过如果你认为，我只是不想自己动手，也可以。”那人如此说着，拧了车钥匙便发动了汽车。
　　
　　耳边可以听到微不可为的少年的叹气声，Gin嘴角的笑容缓缓的落了下来。他从不去想什么，想要便要了，爱这种情感他没有什么认知，但是他却知道，他在讨好这个少年，不止这一次。
　　
　　从他不再对付赤井秀一开始，便已经是了……
　　
　　原则这种东西，他是从来不需要的，但是讨好，这件事在此之前或许他是嗤之以鼻的，但是真正做起来的时候，似乎也没有什么障碍，异常的顺手。
　　
　　在这之前他从不会去担心，就算少年要离开，那么用铁链绑在身边，或者用牢笼关起来，便好了……但是现在却不一样了，他想要的是心甘情愿，而他也知道少年从来都在动摇。




☆、第四十一章 两方

　　曼哈顿无人区，其实并不是真正意义上的无人区，那不过是一个占地面积十分扩大的废品以及废弃汽车的堆叠处。大型的碾压机在废品上来回的碾压，垃圾，腐败的或是动物或是人的尸体全部被黑乎乎的油状物包裹着，无法分辨原来的面目了。在灼热的夏天，这样的垃圾场就好似一个沼气池，那令人作呕的味道数里之外便能闻到了。便是因为如此，在这垃圾场的方圆数里内毫无人烟，所谓的无人区也便是这样的名的。
　　
　　而赤井秀一一行人此刻便就守在了这一块连碾压机作业的人在这样的天气都不得不停工的地方。
　　
　　二十一人的脸上都带着简易的防毒面具，毕竟这臭气中含有氨气，即使在这样露天的情况下，但是这里无疑是臭气聚集地，若是长久的待着，中毒倒是不至于，但是身体的反应变慢，以及肢体麻痹却是极有可能的。
　　
　　赤井秀一原以为自己让一行人来到这里待命会得到反抗，却没有想到这20个特种兵根本没有二话，无疑他们确实是训练有素的。
　　
　　在来这里之前赤井秀一已经演绎过了。Gin所说的经过应该是经过离这片垃圾场不远的高速公路，这是通往George Washington Bridge的仅有的道路。
　　
　　George Washington Bridge是曼哈顿与北美大陆唯一的一条在地面上的，且经过政府允许使用桥梁。他们要经过那条桥去新泽西？
　　
　　这一点赤井秀一并不确定，不过他也不需要确定，因为他们的目的便是将他们阻拦在这条桥前。
　　
　　George Washington Bridge是一条单向收费的桥梁。从曼哈顿到新泽西是需要收费的，而从新泽西过来则不需要。这也就造成了，曼哈顿的市民们不到万不得已定然不会使用这条桥，而原本便被称为‘花园洲’的新泽西人民也是鲜少来曼哈顿。
　　
　　因此这一块算是真正的无人区了。
　　
　　炽热的骄阳炙烤着二十一人的背，以及暴露在外的皮肤。
　　
　　他们的身上为了避免垃圾场蚊虫的叮咬，在来之前都是穿的极为严实的，但是到了此刻，正午的太阳当空他们也顾不了什么了。
　　
　　被扯开的衣襟内，可以看到一颗颗滚圆的汗珠，以及那些被有毒的蚊虫叮咬后留下的鲜红的疙瘩。
　　
　　黑肤的人还好些，像是3号那样的白肤便凄惨了，那鲜红的疙瘩尤为的明显，肿胀的内部像是包裹着一层水一般，随时都有可能破裂。
　　
　　“你没事吧？”赤井秀一看着那些红疙瘩有些担忧的问道。
　　
　　3号似乎毫不在意，“以前在雨林训练的时候比这个还要严重，这种，小CASE。”
　　
　　赤井秀一看着他，而后笑了笑，没有在多作言语。
　　
　　而就在此时，却听五号一声，“来了。”立刻吸引了众人的目光。特种兵5号便是那日与赤井秀一比赛枪法的人，与特种兵1号一样，有着强健肌肉的黑人，虽然平日里非常傲气，甚至有些目中无人，但是做起事来却是非常冷静的。
　　
　　远远的十数辆汽车，开得并不如何的快，想染也是谨慎的。
　　
　　而赤井秀一等人埋伏的地方谈不上高明，只是择了一个常人不会选择的地方，来个出其不意而已。
　　
　　5个蹲守在垃圾山上的狙击手已经就位，用镜子的折射光做出了提示，现在只等赤井秀一一声令下了。
　　
　　赤井秀一看见身旁的几个特种兵的手中已经捏上了催泪弹，心中不禁想着，专业的雇佣兵与一般的警员果然是不同的，根本不用顾忌什么合法或者说君子所为，只要达成目标，怎样的手段都是对的。
　　
　　吃惊看着那十数辆汽车越来越近，他脸上的神情亦是越绷越紧。
　　
　　而另一方面的服部平次，此刻仰面躺在床上。早晨已经有人送过早餐过来了，但是他却不能接受好手好脚的，却要别人来喂饭这样的现实。于是他宁可饿着，这样也能够足够的清醒，反正前断日子在身体中存储的能量已经足够多了。
　　
　　他的手脚，即使没有挣扎，此刻亦是被那牛筋绳紧紧勒得难受，血液不畅的关系，他的手脚都是冰凉的。
　　
　　服部平次尽量小范围的不去触动手腕和脚腕上的绳索来活动筋骨，他可不想真的双手双脚残废。
　　
　　他缓缓的挪动身体，但是下床这样的事，在不运用到手脚的情况下，又不能发出声音，那简直是不可能的。
　　
　　所以服部平次咬着牙，用力挺坐了起来，因为这样的举动他明显的感觉到了手上的牛筋绳的收紧。他的眉头深深册蹙着，看着自己已然发白的手掌。
　　
　　脚点在了地上，服部平次缓缓的站起了身，而后又缓缓的倒在了地上，他不能过度的试用脚步的肌肉，因为那根绳会因为他哪怕是最轻微的筋肉动作而收紧。
　　
　　真他……妈的，变态。在心中狠狠的咒骂着。服部平次开始在地上滚动，他尽量只去使用腰部的力量。
　　
　　花了大约有十分钟的时间，服部平次在来到了目的地，也就是墙角。
　　
　　他依靠着墙壁，那就像是蠕动的虫一般的向上蠕动着。终于在手指触到一点冰凉的时候，服部平次的脸上露出了难得的笑意。
　　
　　但是接下来……
　　
　　服部平次深吸了一口气。刚才活动过的手指还不算太过僵硬，他沿着那冷质物的边缘缓缓的滑动。
　　
　　不用多想，那便是前几日服部平次发现的墙壁上的金色金属装饰物，此刻它无疑成了服部平次唯一的砝码了。
　　
　　在找到一个小小的缝隙后，服部平次猛的用力，也不顾那金属尖锐的硬角几乎戳穿了他手指的皮肤。
　　
　　服部平次咬着牙，他的手指不断的用力往外掰，他的手腕上可以看到暴起的青筋，但是同时还可以看到的是，那牛筋绳不断的往里，几乎嵌入了肌肉中一般。
　　
　　服部平次紧紧的咬住了嘴唇，因为只有这样他才不会由于不由自主而泻出呻/吟声。
　　
　　“啪”紧密的房间中这样类似断裂的声音极为明显，但是服部平次却是一惊，而后有些惊慌的看着门口，他的脸上此刻满是汗水。
　　
　　许久都没有看到房门外有任何的动静，服部平次这才露出了松了一口气的表情，他缓缓的挪动着身体，他的手青白，颤抖，但是手中却牢牢的拉着一根差不多50厘米长的金属杆子。




☆、第四十二章 错估

　　缓慢的厮磨，那种感觉就好似是在坚硬的锯齿上不断的割自己的皮肉一般。汗水、惨白的脸色，以及咬紧的牙关，这便是此刻的服部平次。
　　
　　一边瞪着眼看着对面的那扇门，一边手上的动作不停，空气中弥漫出的血腥味，便就是造成者本身都感觉是一阵恶寒。
　　
　　要快！否则这样下去，他就会先流血而忘了。
　　
　　此刻服部平次并看不到自己身后的绳子的情况，但或许是应该庆幸的，因为牛筋绳不断的收紧，所以下方被金属割伤的伤口的流血量倒也不是那样严重，但饶是如此，几乎每一次摩擦都会再次挫伤伤口，这样的情况，对于服部平次来说，也是一种煎熬。
　　
　　他剥落的金属，是一个折角的形态，折角两边的蔓延是极为锋利的。但饶是如此，锋利也经验与对于皮肤，对于筋肉而言，对于受伤绑缚的牛筋绳，似乎就并不难么有用了。
　　
　　服部平次并看不到身后的情况，他只能感觉到那种几乎令人麻木的疼痛。他从不认为自己是个铁骨铮铮的汉子，但是在此时，若这一次真能熬过去的话，或许他就要给自己一个新的定义了。
　　
　　“啾”划破空气的阻隔，那迅捷的速度，但是在赤井秀一的眼中那一颗子弹就好似放着慢动作，那一帧帧的影像都在他的眼中。
　　
　　‘砰’子弹击在了厚重的防弹玻璃窗上，即使早已知道那定然是加厚的防弹玻璃，单单是狙击枪定然无法穿透，但是在赤井秀一的眼中，无疑还是流露出了失望的神色。
　　
　　但是那狙击枪的力道还是不可比拟的，即使额米有穿透，但是那一枪下去，那玻璃窗就好似蜘蛛网一般的，白色的纹路在茶色的玻璃上散开来。
　　
　　赤井秀一看着依旧缓缓向前行驶的汽车，在这种时候，停下显然是不明智的，除非是可以的挑衅，否则加速行驶才是正常。
　　
　　如果是去某个交易的途中，按照常理而言，他们身上所带的枪械应该是极为有限的，除非原本就是有备而去。
　　
　　赤井秀一挥了挥手的时候，却发现了不对劲，因为先头的两辆车竟然停了下来。立刻要阻止的时候，却已经来不及了，特种兵，何等的反应速度，已然都已经抱着枪开始扫射。
　　
　　他们竟然避免射击到地面而扬起尘土，但就算是如此，天气太过干燥了，仍是扬起了不少的灰尘。
　　
　　狙击枪在之后用镜子的反光告知着赤井秀一，这样的情况，他们没有办法瞄准。而赤井秀一却暗骂自己太过冲动。但是事已至此，他们也只能看看这个亚当斯家族的新任组长到底要做什么？
　　
　　而就在烟尘还没有散开的时候，‘咔哒’一声，异常清晰而刺耳的声响，让赤井秀一一个警醒。他只觉得身体似乎被人扑到，巨大的冲力以及巨响，而整个耳边都是隆隆作响。
　　
　　等到回过神的时候，赤井秀一的双眼因为一旁不断喷射这黄绿色烟气的催泪瓦斯而有些模糊，这原本是预备着打开车窗的玻璃后扔进车窗，逼着那些人停下来的，在此时却成了威胁自身的工具。
　　
　　“你……没事吧？咳咳！”压在赤井秀一身上的特种兵1号有些呼吸困难的问道。
　　
　　赤井秀一摇了摇头，刚才那一声巨响，显然是高火力的枪械。是他们原本就被发现了，还是说，他们对于这一次交易原本就是有备而去？
　　
　　但是按照刚才那样的爆破能力来看，应该是不容易隐藏的火箭炮之类的……这样的火力……来对付他们的？
　　
　　是了，刚才那样的行车速度，在受到狙击后也没有加速……根本就是冲着他们而来的。
　　
　　赤井秀一心中如此想着，却是一惊，是昨天他的行动暴露了，还是Gin……或者是服部平次……把他们当做成了交易对象的埋伏？
　　
　　不，如果是Gin，他不会用这样借刀杀人的手段，而他自己暴露的可能性……昨天的潜入，能代表什么？救服部平次或者……但是却如何也不像是他的交易对象去探查。毕竟那样的举动太过明显，也是如此，他才能这样坦荡的放下服部平次来到这里埋伏。
　　
　　但依照现在的形式，那个男人是有防备的，即使防备的不一定是他们。所以最大的可能是将他们当成了他交易对象的埋伏……
　　
　　眼角被折射的阳光刺了数下。是远处的狙击手询问情况。
　　
　　赤井秀一准备捡起一旁的碎镜子的时候，才发现，那个依靠在一边被碾压干瘪的车上的1号的不对劲。
　　
　　“你怎么样？”赤井秀一看着脸色苍白的男人问道。
　　
　　1号摇了摇头，“悲伤被碎弹片割伤了，没什么大碍，2、7、9、10、11号、18号，都不同程度的受伤，看来这一次我们的行动很有困难了。”1号扯着嘴角道。“刚才那一声，应该是火箭炮，高档货色，88mm的ＬＡＴ５００，奥地利产，军用，那可是有钱都买不到的。”带着些许的自嘲意味，1号说道。
　　
　　赤井秀一也是一惊，但随后却又恢复冷静道，“火箭炮也只能用一次。”但是他却也明白，对方不一定只带了一个火箭炮，而既然带了上了火箭炮这样虽然火力强劲，但是只能用一次的枪械，那么其他呢？其他的枪械他们不可估量，赤井秀一的脸色沉了下来……
　　
　　服部平次已经感觉不到自己的手的存在了，血沫、肉屑在他的背后，落在了地板上。
　　
　　还差一点点了……服部平次惨白着脸告诉自己，一定要撑下去。他的嘴唇被咬得发白，但是在第一次感觉到牛筋绳有了松动的时候，他几乎以为是幻觉，但是看着温热的鲜血已经在他身边蔓延，他知道，那是真的。
　　
　　但是他还能支撑多久，他只觉得入眼都有些昏沉了，失血过多的结果。
　　
　　突然后悔，不应该拒绝那顿早餐，否则至少还能多之呈一会儿。按照现在的清醒，即使他真的隔断了牛筋绳，他要怎么对付门外的两个壮汉，也是问题……而这一次的行动，他最大的错误就是错估了这牛筋绳的韧性……



☆、第四十三章 失败

　　到底最后怎么样了？服部平次根本就不记得了，那牛筋绳似乎断了，但是断了又如何，他最终失去了意识是显然的。
　　
　　对于自己最终竟然自己煽自己嘴巴的这种行动，服部平次是憋气的，所以此时他索性就闭着眼不睁开了。
　　
　　应该是被人发现了，他能感觉到手腕处被包扎的紧绷感，以及略微屈伸五指时的疼痛。
　　
　　房间里很安静，他还在原来的房间？服部平次并不确定，赤井秀一他们怎么样了？他也不确定。
　　
　　似乎也没什么能确定的了，唉！他在心中叹了口气。
　　
　　门外似乎是透着嘈杂的。
　　
　　“……族长……”
　　
　　“是的……暂时没有生命危险。”
　　
　　“……”
　　
　　模模糊糊的似乎听道这些，但却已经足够令服部平次震惊了，浮德多回来了？那么赤井秀一的任务……失败？
　　
　　难以置信，不是吗？那个男人在他的眼中，算不上无敌，但是这样的情形，了解了敌人的情报，竟然失手？
　　
　　‘咔哒’一声，门打开了，服部平次尽量的稳住气息，让自己看起来还是个昏迷的病人。但是其实这是枉然，无不平次自己也知道，因为人醒之后，即使再强的伪装高手，也做不到让自己的睫毛不颤抖。
　　
　　所以当浮德多带着轻蔑的口吻道，“你还打算这样睡多久的时候。”
　　
　　服部平次并没有再去折腾自己的便张开了双眼。
　　
　　男人就站在服部平次的窗前，居高临下的用那双灰色的眸子看着服部平次，在随后却扯了扯嘴角，那轻蔑的笑容就好似浑然天成一般。
　　
　　服部平次蹙了蹙眉却也不想示弱，“你的脸怎么了？被你的对手暗算了？”
　　
　　此刻浮德多的脸上用一张防水贴贴着，胳膊上也打着绷带。
　　
　　“并不是对手，而是屋中人，也可以说是内鬼，或者说我在养虎遗患。”浮德多一字一顿的说着，几乎是用欣赏的眼光来看着少年脸上愈加苍白的脸色。
　　
　　“你知道？”那日他首先寻他，只是障眼法？其实男人早就知道他告诉了赤井秀一情报？但是……男人太过会演戏？那日因为他的逃离男人的火气，若是假的，那么只能说，这个男人太会演戏了……
　　
　　浮德多却摇了摇头，“不，我不知道，我只是更加的防范了而已，只是你真是让我没想到啊！我对你不够好吗？你竟然想要我的命，可惜我的命很硬，从小到大多少人想要这条命，最终的结果，都是一样……”说至此浮德多顿了顿，脸上扬起了得意而血腥的笑容，“那就是死！”
　　
　　本来想去回应‘你对我好吗？’的服部平次整个人都怔住了，怎么可能？
　　
　　“我不知道那天来的那个男人是不是也在那个暗杀我的队列中，不过全军覆没，你以为手能挡的住火箭筒的威力。原本我只是防备，如果到George Washington Bridge没有人行动的话，我会把那些枪械喂鱼。但是……真让我失望啊！”浮德多的双眼异常的冷静，甚至看不到怒火的痕迹，他只是看着床上的少年。
　　
　　“你是打算，让他们杀了我，而后你自己挣开牛筋绳逃离？不得不说这是个好方法，却也实在太过自不量力。你知道他们发现你的时候，你是怎样的？”浮德多双刀这里的时候，脸上的表情带上了阴寒，“浑身是血的倒在血泊中，手和脚上的牛筋绳都已经解开了……不过还真是可惜了，你那时候已经昏迷了，解开了又怎么样？”他伸手拿起少年的手腕，“你知道吗？你几乎磨断了自己的手筋……”明显感觉到自己手中的手，颤了颤，浮德多才将那只手放回了原处。
　　
　　服部平次良久才回过神，无疑之后男人说了什么他都已经不在意了，他只纠缠在一句话上，“都死了？”他有些茫然的抬头问道。
　　
　　“是的，没有一个活着。最后的两个躲在了废弃的汽车里，我直接开了碾压机，碾过……”看着少年原本便苍白的脸，像是瞬间蒙上了死灰，浮德多的声音顿了顿，但随后似乎又想起了什么一般的又道，“看来我是太纵容你了，以后可不会了，你好好修养，对你的惩罚可还没有开始。”浮德多如此说着便转身离去。
　　
　　服部平次整个人都萎顿了，他勉强做起了身，双眼满是茫然的望着这个似乎完全不熟悉的房间。
　　
　　死了？
　　
　　不！
　　
　　他不信。
　　
　　不断的在心中自我催眠着，但是那个男人有必要骗他吗？
　　
　　惶惶然站起身，他要去看看，他要确定，他……
　　
　　脚步凌乱的他在厚厚的铺着长毛地毯的地摊上，只是他的脚刚一沾地，剧烈的晕眩感袭来，令得他几乎无力招架，双眼一片漆黑，他又往前走了两步，但是……
　　
　　‘扑通’一声沉重的声音，让还没有走远的浮德多侧目。
　　
　　几个保镖极为警醒，毕竟上一次险些边让人给逃了，他们知道若是还有下一次，那么他们都不用活了。
　　
　　所以其中一人立刻开了门，其余几人也是鱼贯而入。
　　
　　走到楼梯口的浮德多原始要去前屋商议正事儿，听得如此响动，便是脚步犹豫，片刻后便对着身旁的保镖说了句什么，见那保镖点头后离开，而他自己则转身往楼上走。
　　
　　本就随时待命的私人医生已经被保镖们喊进了屋，这让浮德多的脸色更沉了几分。
　　
　　进了屋，便见那医生似乎在换绷带，被他这么一问便站起了身，有些战战兢兢的说道，“伤口崩裂了。”
　　
　　浮德多点了点头，那绷带刚好是解开的，他便看了一眼，他回来的时候，少年的手已经被包扎了，所以他并没有看到伤口。此刻那伤口便在他眼前，只是那么一眼他便侧开了头，只觉得心口被什么狠狠的撞了一下一般。
　　
　　那被狠狠磨出来的伤口与被移到切断的是完全不同的，伤口那不跟则的锯齿状，血肉翻起，因为伤口裂开了，那里还躺着鲜血，但是依旧能看到，粉白的经络，嫩红的肌肉，以及森白的骨头。很难想象少年是忍受着多大的痛苦，如此缓慢的厮磨出这样的伤口……
　　
　　待得保镖和一声退下，浮德多缓缓的蹲身在少年身边。他不知道该怎么做才能留下这个少年，留在自己的身边。
　　
　　事实上即使是这一次，少年将他与他说的事儿泄露，他都没有想到该如何的处置这个少年。
　　
　　也不知道是为什么？或许是那一枪在他的心中留下了太深的刻痕吧！除了那些因为他活着才能活着的保镖，没有人这样为他做过，没有任何索求的这样做……
　　
　　很奇怪，但是却也让他不想放少年离开。
　　
　　轻轻的拉起少年的手，似乎是因为失血过多的关系，少年的手惨白而冰凉。他自己的体温也不高，但是此刻他却想温暖这双手……
　　
　　将少年的手贴在了自己的脸颊上，冰凉的触感，却温柔，他甚至想着某一日少年也会用着那阳光一般明媚的眼看着自己，伸手抚着他的脸颊，嘴角带笑……
　　
　　多么可笑而不且实际的想法啊！浮德多自嘲一笑。




☆、第四十四章 确认

　　赤井秀一不知道自己是怎么从那碾压的几乎陷在了垃圾堆里的车皮中爬出来的，他急急的喘着气。身上的衣服因为被那些铁皮的撕扯已经残破的看不出原来的模样了，他的脸上因为碾压时紧紧的贴着地面的关系，满是乌黑的泥垢，血痕，他的左腿上的最深，脚踝处可以看到经络以及血肉外翻，鲜血停止之后，那血肉微微的泛白。
　　
　　“放我……下来吧！你去……去看看其他人。”1号气弱的说道。
　　
　　1号的身体在亚当斯家族的人开着碾压机而来的时候，便趴在了赤井秀一的身上，也因为这样赤井秀一到了现在还能如此的站着。
　　
　　他们是幸运的，他们藏身的那辆破旧汽车的地盘本就是坏损的，而车底的泥土，似乎是填了什么易腐的物事，上头只覆着一层泥土，受重之后便会下陷。所以两个人在那时几乎都是现在那有着恶臭气味的腐物中的。
　　
　　只是就算如此，在上方的1号还是承受了不小的重力。被压在身下的实景秀一甚至听到男人身体的骨骼断裂的脆响。那种声音并不可怕，但是赤井秀一却绝不想听到第二遍了。
　　
　　赤井秀一在爬出那个凹陷的土坑的时候便已经检查了四周。
　　
　　血肉横飞的尸体，无论是高傲的10号，还是白肤的三号，19人无一幸免，在黑手党的枪战中，这样苍凉的画面是不少见的。
　　
　　但是这些人……赤井秀一看着那一个个血肉模糊的尸体，那个名叫浮德多的男人简直是丧心病狂。在他们已经没有了子弹，甚至已经做出了投降的姿态的时候，她依旧下令扫射。
　　
　　作为特种雇佣兵，确实是要有死亡的觉悟的，但是这一次，有赤井秀一带领，事实上在赤井秀一看来，人命要比自尊更加珍贵，或许对于他自己，他更加需要自尊，但是当团体执行任务的时候，同伴的性命，他是放在首位的。
　　
　　所以他做出了投降的口令，只是结果……
　　
　　没有人会去责怪他，不是因为他们都已经死去了，即使他们还活着，这些青年也不会，但是……
　　
　　赤井秀一紧抿着唇，没有去回应1号的话，他只是不断的往前。
　　
　　他身上的通讯设备因为刚才的碾压都已经损坏了，而他身边的1号，4处肋骨骨折，但是这都不是重点，最重要的是后脊椎粉碎，那已经没有知觉的下半身，随着赤井秀一的脚步在地上拖出了一条血线。
　　
　　没有救了，这一点赤井秀一比谁都清楚，他甚至可以感觉到温热的鲜血在他的耳畔流过。1号的伤势太重了……但是，只要有一点点希望，他还是要往前……
　　
　　脚步随着信念而坚定，耳畔的呼吸声越发的清浅了，赤井秀一只是望着前方，这一条公路经过的车辆太少了，最近的医院距离他们也有至少15公里，这便是现实。
　　
　　再次醒来的服部平次是茫然的，是的，他从来没有这样茫然过。
　　
　　死了？死这个字眼对于侦探来说太过常见了，在大阪，每每有命案的时候，靠着父亲的额关系，服部平次几乎都会出现。
　　
　　对于那些枉死的人，或许会可惜，也会有着伤感的情绪，却也不曾像现在这样。
　　
　　悲伤？不，他也不清楚，那是一种怎样的感觉，就好像整个人都被掏空了一般，整个脑子都是空白的。
　　
　　他坐在床上，看着自己帮着绷带的手腕，很疼，也只有那疼痛还能让他的头脑清醒些。
　　
　　他不相信那个男人死了。所以他要确认，对，他要确认。
　　
　　又回到了他昏迷之前的逻辑，这一次他再一次的从床上站起，依旧的晕眩，不过因为刚才挂了点滴的缘故，似乎身体好些了，他拔掉了手背上的针头，动作不算快，但却是他现在最快的速度了。
　　
　　他缓步的往前走。
　　
　　或许是因为知道他此刻没有能力出逃的缘故，那扇门并没有锁，直到触到门把手的时候，服部平次这才意识到，这似乎并不是他原来的房间，他转过身，这个房间不大，摆设与他住的相差无几，唯一的差别或许是墙角处没有了金属装饰……
　　
　　拧开门的时候，似乎让守在门旁的保镖都是一惊。
　　
　　“您不能出去。”保镖恭敬的说道。
　　
　　但是对于服部平次来说，这话等同于耳旁风。他并不是羸弱的人，甚至于此刻若是有人阻拦，他也会用这副摇摇欲坠的身体迎战。
　　
　　但是保镖们似乎是忌惮着他的失血过多，似乎随时会倒下的身体，所以只是伸手拦在了他的身前，却没有做出任何强迫性的事儿。
　　
　　但是即使是这样微薄的阻拦，在平时服部平次甚至可以不管不顾的往前冲，但是现在，紧紧是两只手的阻拦，他竟然被堵在了门口动弹不得。
　　
　　就在服部平次咬牙准备硬冲的时候。那两只手突然的收回了。
　　
　　“组长。”四个保镖恭敬的道。
　　
　　服部平次抬起了头，看着面前的男人，男人的脸颊上以及胳膊上依旧有着明显包扎的痕迹。此时他低头看着服部平次，双眼中倒是不带愠怒的神色，只是问道，“怎么了？”
　　
　　“族长，……他，忽然要出去。”保镖一时也不知道该如何称谓服部平次，只能用‘他’这个模糊的定义。他们都知道这个少年对于族长的重要性，但是这少年毕竟不是族内人。
　　
　　浮德多点了点头，已经是深夜了，或许是白天的事令他太过亢奋了，所以他有些难以入眠，便走出了房间在客厅里弄了点红酒助眠，倒是没想到少年会在这个时候醒来。
　　
　　“你想要做什么？”浮德多淡淡的问道，少年的脸色苍白，双眼有些迷蒙，似乎不是那些日子他看到的那个阳光的少年了，但是他身上的阳光的气息却是没有散去的。
　　
　　服部平次到此时似乎才清醒一些，他的目光清明了，瞪着浮德多道，“我要打电话。”虽然虚弱，但是这几个字却是铿锵有力。
　　
　　浮德多的脸色一沉，他自然知道少年打电话的原因，“都死了，你想要确认什么？早知道我该把尸体带回来给你做个纪念。”他不喜欢少年纠结于此事，甚至他隐隐的感觉到今日他杀的人中似乎有少年极为在意的人物，想到这一点，浮德多的心中在有些遗憾的同时，却也有着喜悦。为什么？因为他才是少年应该重视的人，不是吗？
　　
　　服部平次一个猛喘，握紧的拳头已经朝着那人的脸招呼了过去，但是以他现在的身体，那就如同螳臂当车一般。
　　
　　浮德多只是松松的便握住了少年的拳头，“你想确认，那就去吧！”浮德多挑眉道，嘴角挂着笑意，脸上却满是阴寒。




☆、第四十五章 电话

　　对于Gin而言，无论是电话还是手机都是可有可无的东西。起码在之前他从没有那样反感过一样东西，在他的眼中更多的是，无感。
　　
　　不过，每一次他在‘办事’的时候，都被莫名其妙的电话铃声或者手机铃声打断，这对于本就没什么耐性与忍耐的他而言，便就好似已经被触及了一根敏感的神经一般。
　　
　　而这天夜里，亦是。
　　
　　新一晚间洗完了澡之后便坐在了阳台便的躺椅上，曼哈顿的夜景是十分美丽的，灯火辉煌中，一两个阴暗的地点透着一股腐朽与神秘的气息，让人不由自主的去幻想，那是什么地方，在那里，此刻是否发生了什么。
　　
　　来到美国已经许久了，对于新一来说，没有案子，每日除了对着酒店的电视机便是面对男人的需求，这样的自己让他感觉到了不齿。甚至有些愤懑。
　　
　　冰凉的触感让新一的身体微微一颤，男人不知什么时候出现在了他的身边，上半身赤/裸着，森白的皮肤在黑夜中微微的灯光都能感觉那皮肤的耀眼。
　　
　　那人的皮子很好，这一点新一很早就知道了，触感微微的粗糙起伏，有为数不少的疤痕遍布着，但是单单用双眼来看的话，男人的皮子真是好的没话说，主要是白吧！
　　
　　以前新一总觉得，一个男人如果有一身雪白的皮肤那么看着必然是娘娘腔的，但是现在，他不敢想象如果他真的说出这样一句话，男人会是怎样的反应，他身后的男人与女人气可是扯不上半分的关系。
　　
　　即使是长发，那是单单从身形来说已经足够了。
　　
　　耳边湿热的气息让新一微微侧了侧头，“别……”他的声音有些发颤，男人总是如此，知道了只要含住那里，他便不能反抗，所以每一次的进攻都是从那里着手。
　　
　　男人显然对于这样欲拒还迎的拒绝充耳不闻。
　　
　　他舔/舐这那一块儿方寸之地，可以感觉到少年的身体在颤抖，他的双手从靠椅之后环住了少年，手指灵活的解开了少年浴袍的带子。
　　
　　事实上他已经得到了下属的报告。还真是没想到，他的表弟竟然有这样的能耐，赤井秀一竟然失败了，还真是枉费了给予的信息啊！不过这一切，他显然不会对少年谈起，因为他知道少年在得知情况后会有怎样的表现，而这样的表现会让他感到头疼。
　　
　　不过，现在对于这些他倒是没什么兴趣，对于他来说，组织那不过是某个老头留下的还算趁手的工具而已，既然用得习惯，那么就让他留着。
　　
　　就如同浮德多说的一样，他更适合作为杀手，在各个国家之间穿梭，因为那是他的本质，作为一个首领，他显然算不上合格。因为钱或者是权对于他还没有手中的这个少年给他带来的吸引力大。
　　
　　在少年气喘吁吁的时候，Gin站起了身，他从躺椅之后走到了少年面前。
　　
　　阳台灯并没有开，但是外面的灯光零星的照在少年的脸上，可以看到那淡淡的红在脸上蔓延。少年的双眼微微睁着，真有些许媚眼如丝的味道。
　　
　　当然对于Gin来说，这所谓的媚眼如丝对于他的诱惑或许是抵不上那倔强的眼神的，不过现在看来却也是十分的不错。
　　
　　他将少年从躺椅上捞了起来，浴袍的带子在之前已经被他解开，现在这样一番动作，那衣服便顺畅了滑到了脚下。
　　
　　新一终是有些清醒的看着男人，手上用力推了推。
　　
　　这些日子，他已经不会去矫情的拒绝了，想要便是想要了，倒也不是自暴自弃，便是对于自身感觉的诚实反应吧！
　　
　　新一软软的倚在男人的怀里，喘了几口气之后，却发现那人竟然没有继续下去，有些诧异的抬起了头。
　　
　　他的双眼清亮，尤其是在这样的夜里，一点点的灯光便让那双眼睛灿烂的令人移不开双眼。
　　
　　Gin低头看着少年，嘴角微微的上扬道，“想要？”他的声音总是清淡中带着些许讽刺的意味。
　　
　　新一便是知道男人定然开口说不出好话，此时自然是一拳打在男人的胸膛上。男人的身体十分的结实，甚至可以说是坚硬的，新一的这样一拳对于男人根本是不痛不痒，这一点却是让新一恨得心痒。
　　
　　他伸手用力去推男人的时候，男人却好似得逞一般的笑了起来，揽着他的手更加的用力了。
　　
　　新一是真真切切的感觉到，男人的调情手段，与一般人完全不同。或者说和男人原本在他心目中的感觉有些格格不入。
　　
　　下巴被抬了起来的时候，男人的唇压了下来。
　　
　　新一微微侧了侧头，却是很快被男人用手指引回了正途。
　　
　　在火热的交缠间，一股冷风的吹入让新一忽然意识到了问题所在。
　　
　　“进去。”在男人的手探向他身后的时候，他道。
　　
　　“在这里。夜景不错。”男人说出这话的口气就好似有着十分的闲情逸致一般，他的手指微微一探，便感觉少年的身体整个瘫软的往他的身上靠去。
　　
　　缓慢的动作着，Gin的手指很长，完全没入的时候，便感觉那周遭的软肉都朝着那根手指吸附了过去。那条小道，不管是多少次了，总是绵软紧致。
　　
　　“好深……”新一有些恍神，双眼迷离的盯着男人的脸，他原本似乎是有事要询问男人的，但是此刻却是如何也想不起来了，只能微微的张着唇轻喘。
　　
　　而就在此时，那炽热的硬？物已经顶在了他的后门，单单是感觉就能知道那份巨/大了，新一有些不适的往前移了移，男人却没有给予他退后的权利，便只是揽着的手往后一拽，他用力的向前一挺。
　　
　　新一便只来得及倒吸一口凉气，口中咝咝的几声，双腿都在颤抖。男人总是这样不计后果，那种瞬间的刺激就好似传递到了每一根脑神经一般。
　　
　　那种酸痛中带着异样的麻痒，无法控制的往身体的每一个角落游走。
　　
　　新一良久之后才稍稍的适应，喘着气扭过头看着男人，“混蛋。”只不过他的话音刚落，面对的便是男人似笑非笑的脸。
　　
　　“唔……唔……慢点。”男人的速度总是如此，就好似失控一般。
　　
　　“滴滴滴滴……”手机铃声在此时却忽然响了起来，同时也让新一的头脑清醒了一些。
　　
　　新一立刻伸手掐住了男人搂在他腰间的胳膊，“停，停下。”他气喘吁吁的道。他总算是想起来了，今天应该是赤井秀一行动的日子，因为凌晨被叫出去，回来便睡着了，醒来已经是入夜时分了，或许是睡得有些迷糊，他竟然一时间忘了这一茬了。是真的太久没有动脑子而导致迟钝了吗？
　　
　　Gin显然不想挺，他狠狠的往前顶了两下，似是在警告一般，“别乱动。”他的东西直挺挺的插在新一的体内，完全没有退出的意思。
　　
　　每每这样的电话，都让他血腥气暴起。但是少年显然没有打算来安抚他，而是不断的挣扎，尽管他有绝对的力量来镇压，但是……
　　
　　新一从男人手边挣脱开的时候，面色还是鲜红的，身体中曾经存在的充实还是十分鲜明的，火烫的感觉熨帖着每一处脑细胞。
　　
　　匆匆的朝着屋内跑去，甚至没有顾及身上的赤/裸。
　　
　　那铃声接连不断，在断了片刻后便会再次响起，新一在心中猜测着，赤井秀一出了什么事？微微扭头的时候发现男人竟然跟在他的身后，也不知是否自己真的十分在意，那目光便不由自主的瞥向男人腿/间那昂然挺着的物事。                        
作者有话要说：这个希望大家喜欢哈！然后那啥，我去南京办点事儿，在酒店住了两天……然后回来躺了一天，就是这样。大家向我木有？



☆、第四十六章 还没

　　“喂？”工藤新一在调整了呼吸之后才道。
　　
　　电话那头的气息似乎也很重，微微带着喘，良久才传来了干涩的声音，似乎透着些许的虚弱，“工藤。”
　　
　　工藤新一一愣，不是赤井秀一，而是服部平次。
　　
　　“服部？”新一在发愣之后立刻唤了一声，“你现在在哪里？”他只知道是被绑架了，被困在亚当斯家族，难道是逃出来了？他却是想去营救，但是此刻的他甚至连亚当斯家族的宅子在何处都知道，而且他也知道，身后的男人绝不会允许。
　　
　　工藤新一不是顺服的人，但是对于Gin若说是忌惮，或许更多的还掺杂着别的什么，只是他至今也没有弄明白而已。
　　
　　“工藤，工藤，你告诉我，赤井秀一他现在怎么样，他还活着是不是？”前头的患者名字的声音还有些气弱，之后的却是语气迅疾。
　　
　　新一一惊，有些诧异的回头看了一眼男人，难道仅仅一个白天已经发生了很多事？不得不说和男人在一起的这段日子，他确实迟钝了，甚至有些茫茫然，主要是因为他所待着的空间实在太过狭小了。
　　
　　“我，暂时也不是很清楚。”新一道，“不然我打电话给朱蒂。”
　　
　　另一头立刻传来了响应的声响。
　　
　　新一手指按掉了电话之后，随后又在数字键盘上按了数下。他的眉头深锁，等待的时间里，他道，“你知道，赤井秀一的事？”他看着Gin。
　　
　　Gin只是轻蔑一笑，“我只是没想到他这么不济。”在得到了讯息后，竟然还会那样狼狈，传来的消息是全军覆没，但是他知道那个男人就好似打不死的蟑螂一样，按照常理而言，定然不会这么容易就死了，这一点他倒是相信的。
　　
　　听了Gin如此言语，新一自然是明白了，赤井秀一确实出事儿了。
　　
　　电话里的忙音数下之后被接了起来。
　　
　　“喂，是秀一吗？喂？秀一，你现在还好吗？”电话中，女人的声音急促而透着几分绝望，似乎这个电话是她最后的希望一般。
　　
　　新一不知道该怎么回答，便听女人又道，“秀一，你没事吧？是你吗？”似乎是因为良久都没有听到回应，女人的声音有了犹豫。
　　
　　“我是工藤。”新一终是道，分明的听到电话那头女人微微叹息的声响，那股透着绝望的气息弥漫开来，让新一有了不好的预感。
　　
　　“是新一啊，你有什么事？”朱蒂终是冷静了下来问道，她的声音中透着疲惫。
　　
　　“赤井秀一，出事了？”新一有些不确定的问道，事实上这个时候他应该问Gin更加方便些，但是既然已经打了电话，便想问问来龙去脉。
　　
　　电话那头的朱蒂似乎也是着急了，于是便急急的解释了一遍，该说的不该说的在此时便已经没有什么可以隐藏的了。毕竟如果赤井秀一死了，那么一切都是死无对证了。更何况她也相信这个少年。
　　
　　新一在听了朱蒂的话之后才知道，原来赤井秀一竟然还带着20个特种雇佣兵，竟然有着那样的任务。原来已经不仅仅是要救出服部平次这么简单了。
　　
　　“怎么样？你还想要确认什么？答案得到了？”浮德多在服部平次的对面坐下，淡淡的问道，他的灰色的双眼注视着少年苍白的脸，有些揶揄的味道。
　　
　　服部平次愤愤的抬起头，却不知道该怎么回答，若是现在回答不知道，显然显得十分的弱势。
　　
　　所以他只是闭口，愤愤的坐在沙发上，双眼却是不时的看着电话。
　　
　　浮德多显然是明白了他的意思，于是伸手招来了在他下楼便已经伺候在一旁的佣人，道，“去准备两份宵夜，容易消化的。”少年的身体需要好好的将养。
　　
　　电话在不多时便响了起来，服部平次自然也不去顾及男人的眼神便接起了电话。他终究没有言语，只是听着电话里的声音，良久之后，他缓缓的放下了电话。
　　
　　浮德多微微挑眉看着少年，也不知道在想什么，但是显然他的心情绝对称不上愉快，事实上他以为，自己看到少年落寞的，绝望的神情的时候，他会有类似于胜利者的快感，但事实上，一丝都没有，相反的是烦躁，那种超出掌握的烦躁。
　　
　　“怎么样？我并没有骗你，那些人的下场我可是清清楚楚的看见了。”浮德多淡淡的再次开口。
　　
　　服部平次此时却失神了一般，电话中新一并没有明确的告诉他赤井秀一是否死了，只是告诉他赤井秀一带着的团队全军覆没，这是官方的也就是FBI内部的说法。
　　
　　全军覆没？那意思已经十分的明确了，不是吗？
　　
　　服部平次只觉得心口似乎被剜了一块儿，也不是疼，而是空落落的像是没有什么能把它填补上一般。
　　
　　浮德多看着少年，少年只是低着头，不知道在想什么，这样的角度他看不到少年脸上的表情。
　　
　　仆人已经断了热腾腾的羹汤走了过来，轻手轻脚的放在沙发之间的玻璃茶几上。
　　
　　“吃点东西吧，你失血过多该补补。”也不知为何的浮德多可以的让嗓音听起来温柔。失去同伴的痛苦，那种感觉浮德多感受的不多，在他的眼中只有上下属关系，或许对于那位死去的老管家有着异样的亲情，但是那老人的死却也不会让他伤悲，只会令他对于周遭更加的有了警惕而已。那种类似于杯弓蛇影，宁可错杀不可放过的感觉。
　　
　　少年此刻因为同伴或者朋友的死去而感到悲伤，那么若是有一天在少年的心中刻上了自己的名字，那么起码在自己死的那一天，也有这样一个人会为自己难过吧！猛然冒出心头的想法，令浮德多有些不齿，但是这确实是他想要的。
　　
　　少年并没有动，就好似木头一般的坐在沙发上。
　　
　　浮德多这一次倒也有了十足的耐心，他去了一边的小碗，在碗中舀上了几勺羹汤便端着凑到了少年的面前……
　　
　　依旧没有动，浮德多的手端着许久，他那受伤出甚至隐隐发疼。
　　
　　“人已经死了，你无论如何他也不会再活过来了。”他冷冷的说道，想到少年是为了别人而如此的难过的时候，他便不由自主的想要说出额度的言语。
　　
　　良久之后，服部平次抬起了头，他的双眼干涩，瞪得大大的看着浮德多。
　　
　　浮德多见的如此，脸上虽然没有表现，心头却是一喜，便温柔道，“吃点东西。”
　　
　　少年依旧没有去接，而是这样直愣愣的看着，看着浮德多，或者只是睁着眼而没有目标物吧！
　　
　　少年的唇微微动了动，像是要说话。
　　
　　“我喜欢他啊！”就好似等待了许久，酝酿了许久的火山一般，喷发的时候不是如何的激进，却是有着足够的冲击性。
　　
　　“我都没有来得及告诉他，但是他……却死了。”那声音中听不出多少悲哀，更多的像是在陈述。
　　
　　但是这对于浮德多来说却已经足够了。
　　
　　在起初的呆楞之后，浮德多看着少年的脸猛然的阴沉了起来。
　　
　　他的东西，便是他的，不容许那里有任何其他的人进驻。
　　
　　他抬手便扼住了少年的下巴，残酷的说道，“他死了，你却还在这里，你不是一直问我抓你的目的吗？现在可以告诉你了……”
　　
　　浮德多的话音刚落，原本呆楞的少年就好似受了刺激一般，猛然的睁开了他，甚至不等浮德多反应少年便已经朝着门口跑去了。
　　
　　一切都是始料未及，浮德多不相信那是他的话的作用，他甚至觉得少年根本就没有去听他的话。他握紧了拳头，看着少年已经奔至门口的身影，眼中的狠戾愈加的盛了。
　　
　　少年想做什么？无非是想逃出去亲自确认，但是他怎么可能会容许。
　　
　　浮德多的脚步缓慢，他并不认为此刻依照少年那样的身体可以逃离，他缓缓的走着，那脚步却极为的深重。

☆、第四十七章 生死

　　服部平次想要去抵抗，但是拦在门口的几个大汉便紧紧是一条胳膊便可以将现在的他撂倒。
　　
　　“让我出去，放我出去。”服部平次的口中不断的喃喃着，他要出去，他要看看到底发生了什么，他要亲眼确认，男人是不是真的死了。得知了这样消息的他，怎么可能依靠着别人的嘴来相信，男人已经死了。
　　
　　浮德多已经走到了他的身边，他看着少年的挣扎，一点都不有趣。是的，一点也不！
　　
　　他伸手拉住了少年的胳膊，用力的一拽，少年整个人都被他转到了正对着他的方位。
　　
　　服部平次挣扎着抬起头，看着浮德多的脸。他的嘴唇因为失血的原因干涩而苍白，此时却也顾不得什么的张张合合，“放我出去，我要出去。”
　　
　　浮德多或许是怒极，此刻的脸上的申请反倒是恢复成了原来的那种淡然，“出去？出去做什么？不管你喜欢的是谁，我可以清楚的告诉你，已经死了，死透了。”浮德多的声音极为残酷，他拽着少年胳膊的手不断的用力，就好似要将那手捏断一般。
　　
　　服部平次的手腕原本就磨伤的极为严重，在这样的重压之下，那已经缝合的伤口又流出了血来。
　　
　　那伤口本就是上了经络的，这血一流便就不停了，溢出了白色的纱布之后便抵在了地上，滴答滴答的，看着十分的渗人。
　　
　　但是始作俑者的两个人却似乎都毫无所觉一般。
　　
　　浮德多蹙着眉看着溅落在地上散开来的血花，那灰色的眼眸中闪烁着的神采让人捉摸不定。
　　
　　服部平次还在挣扎，他根本不去顾及那只受伤的手，此时那些所谓的冷静、清醒的头脑，他所有骄傲的都已经完全的消失殆尽了。
　　
　　“你到底想怎么样？”服部平次失神的问道，此刻的他还是他吗？根本已经绝望的彻底，或许连他自己也没有想到男人对于他的影响竟然这么大。
　　
　　在刚才浮德多说过，要告诉他拘禁他的目的，但是在之后，却一直都是沉默，只是用一双灰色的眸子深沉的看着他。
　　
　　他不明白浮德多到底在想什么，在此刻他甚至是不想明白的，他的侦探的好奇心先自爱根本就已经被巨大的悲伤给淹没了。此刻的他根本不是平常的服部平次。
　　
　　他此刻问出口的原因很简单，他只想快点离开，他甚至可以保证将在这里听到的看到的都选择性的遗忘，只要，让他离开。
　　
　　服部平次感到自己的双眼很疼，干干的，他是个男孩子，他的性格是不可能流泪的，即使是赤井秀一的死，也是一样。
　　
　　浮德多看着少年的样子，他可以确定他不爱少年这要死不活的样子，即使在起初他因为少年表现出来的伤痛而想到自己的以后，想到少年也会为他感到难过而感到有即使愉悦，但在刚才少年表达了对于死去的某个男人的爱恋之后，他厌恶少年这幅模样。
　　
　　越是如此想着浮德多身上危险的气息便越重了起来，他本就是阴晴不定的，用服部平次的话来说，那就是，变态！
　　
　　“跟我过来。”深呼了口气，浮德多忽然手上用力，也不去顾及少年的意愿已经拖着少年往前走了。
　　
　　血水依旧滴滴答答的往下落，却依旧没有人去注意。
　　
　　服部平次的脚步有些凌乱，他向后看着被保镖守着的门口越拉越远，那感觉就好似，他的双脚永远都无法踏出这扇门一样。
　　
　　另一厢的工藤新一挂了电话，只觉得心头就好似压着一块巨石，沉重的喘不过起来。
　　
　　“你早就知道？”他没有回头，便开口问道，语气有些许的咄咄逼人。其实他心里早就明白了不是吗？男人知道却没有告诉他，男人将他像是一只金丝雀一般的养着，没有伤害的同时却也隔绝了他与外界交流的可能，这在之前一只都是被他默许的。他只不过不想再大动干戈，因为他知道就算他挣扎无数次，也会被无数次的抓回男人身边，这样做没有任何意义。
　　
　　Gin走到了新一的身侧，就好似惯性一般的明明新一所坐的是担任沙发，明明旁边有着很多空着的沙发位，他依旧坐在了新一旁边。他的身形原本便大，这样坐下，新一便只能一半坐在了他的腿上。
　　
　　两人都是赤/裸着的模样，让新一有些无奈，这幅模样是在不像是要谈论什么严肃的话题。
　　
　　新一想要站起身，但是刚要动却被男人禁锢住了。两人这样的距离，男人只是伸手，他便动弹不得了。
　　
　　“让我起来。”新一道。
　　
　　Gin却好似知道一般的说道，“穿了还要脱，难道你到现在还没有适应面对我的身体？”
　　
　　新一微微蹙眉，男人有时候的话语真的让他有些哭笑不得，谁能想到这么个冷酷杀手Gin，在床笫之间也是下流的话语不断？
　　
　　“你早就知道赤井秀一的事？为什么不告诉我？”被男人拦着，既然挣脱不开，新一也就放弃了挣扎，他有些愤愤的问道。
　　
　　“不，我也是下午才知道。我为什么要告诉你，恩？”两人的距离原本就近，Gin就好似刻意一般的说话的时候对着少年的耳垂。
　　
　　新一有些难受的偏头，想来男人确实没有向他汇报的义务，但是这么理所当然的事，在此刻新一看来却有些如鲠在喉。两人的身份差异再一次的摊在了台面上。“他到底怎么样？”新一问道，现在不是纠结在两人身份问题的时候。
　　
　　“我收到的报告，全军覆没，不过那家伙应该没那么容易死。”Gin淡淡的说道，对于这件事他表现出来的是，漠不关心。
　　
　　新一的心一颤，他想到了服部平次挂点电话前说话的语气，有些不对劲！他是知道服部平次与赤井秀一，两人是那次为了救他相识，感情是不错的。若是真出了什么事，服部定然会以为是自己提供的情报有误，到时候势必要自责……
　　
　　但是现在依照Gin的说法来看，赤井秀一只能说是生死未卜，新一是相信的，Gin这么说自然有他的道理。只不过……
　　
　　“我要出去一趟，赤井秀一出事的地方在哪里？”也只有亲眼去看看，才能知道到底如何了。
　　
　　Gin盯着新一，良久未语。
　　
　　新一自然也没有耐性等着，便拉开了男人的手就要站起身。
　　
　　“他们的事与你有什么关系？”Gin这一次倒是松开了手，只是随同新一一道站了起来。
　　
　　“服部和赤井都是我的朋友。那个浮德多不是你的对手吗？难道你打算这样坐以待毙？”新一有些不解的看着男人，随手打开了一旁的衣柜，取出了衣服。
　　
　　Gin只是冷笑了一声没有去作答。
　　
　　对于组织，那不过是那个死去的老头留给他的，而那群莫名的人便追随着，而事实上他并不在意，不在意便没有什么被抢夺，或者愤怒了，也只有在浮德多触犯了某根底线的时候，才会出手而已……
　　
　　Gin看着新一套上了一件T恤，而后便在衣柜中找内裤，微微弯下的身体可以清晰的看着那身后还没有完全收缩的空洞。
　　
　　新一显然还没有发觉背后的虎视眈眈，他拿起内裤，抬起脚便准备穿，却是被身后的冲力弄得猝不及防，险些撞在了衣柜上。好在他的反应算快，用手撑住了。
　　
　　“你……”他的话还没有出口，男人便已经冲了进去，借着刚才的扩张，毫无阻碍。
　　
　　“让我做一次，我陪你过去，恩？”Gin咬着新一的耳垂，话语中带着得逞的意味。
　　
　　在这个时候去挣脱根本是不可能的，男人锁住了新一的胯骨，他的动作极快，不断的撞击让新一的身体很快便软了下来。
　　
　　“你，这个混蛋。唔……”除了在偶尔间歇的时候逞口舌之快，新一根本职能随波逐流……                        
作者有话要说：接下来情节可能会快一点哈！~




☆、第四十八章 性别

　　垃圾场，饶是Gin的经历已经不少了，但是面对着这满是恶臭、尸体的地方仍是不禁蹙紧了眉头。
　　
　　新一在之前就已经干呕了数次，此刻脸色有些苍白，看着面前的惨象，眼中是复杂以及震惊。
　　
　　这样的想法是不该有的，新一在心中道，他甚至在庆幸，还好这一次来的不是身边的这个男人。但是按照常理，如果这个男人暴尸荒野，那么他就自由了，他应该是感到愉悦的。
　　
　　但是，就算是此刻，看着那些千疮百孔的尸体，他的手心还冒着冷汗，这种感觉，说不清……
　　
　　时间已经将近凌晨，在微微的晨曦中，那些尸体血红又森白……
　　
　　“我已经找人查过了，少了两具尸体，他们行动21人，这里只有19人，在垃圾场外也返现了拖曳的血迹。”Gin淡淡的说道，因为天气炎热的关系，那些没有处理的尸体上叮满了蚊虫，黑红色的血肉，有的甚至是内脏流在了外面。
　　
　　“就算如此也不排除那两个人是被亚当斯家族的人带走了。”新一道，显然Gin话中的意味明显，那失踪的两人中定然有一个是赤井秀一。
　　
　　Gin点了点头，“不过他们带着尸体没有用。”
　　
　　是的，带着两具尸体有什么用，不管赤井秀一和另一个人是否是被亚当斯家族的人带走，起码应该是活着的，不过……新一的心头仍有一个疑问没有解开。
　　
　　“朱蒂告诉我，这一次行动是全军覆没，既然你可以查到，那么FBI……”FBI怎么可能放任自己的警员就这样莫名的失踪？这不合常理。
　　
　　Gin斜斜勾起了嘴角，一抹冷笑挂在脸上，带着嘲讽。
　　
　　“上一次亚当斯家族内讧的事，造成的影响应该不小。这一次FBI那些废物明摆着是想用赤井秀一来搞定这件事，毕竟浮德多那小子可不是好控制的，扶植上自己的人对于他们那些人显然更有利。而赤井秀一，就算能够完成这件事他的结果也就是如此，一个人知道的事太多，命都不会太长。”
　　
　　新一先是一愣，而后是了然，对于人性他了解的不算少，但是却没想到这代表着正义的FBI也会做出这样的事，不过反过来想想，无论是正义还是邪恶，终究都是人，都是为了自己生存着的自私的动物。
　　
　　“你知道的也不少。”新一不无讽刺的说道。
　　
　　Gin却没有去追究这句话，他知道少年的那份尊严。
　　
　　服部平次是被拖着上楼的，他的双脚有好几次都在男人的蛮力之下离地。或许是疼痛让他的头脑清醒了些，他盯着男人的背影，在男人打开了房门准备推门而入的时候，他忽然伸出了一直脚。
　　
　　从刚才起就一直茫茫然的他，浮德多显然是没有想到少年会做出这样的突然袭击。
　　
　　迅疾的脚步被这么一绊，浮德多的身体便倏然往前倒去，他发射性的伸手去撑住身体便不得不松开拉着服部平次的手。
　　
　　服部平次一见如此，便转身要往楼下跑，却是还没有走出几步，便已经被人勒住了腰肢。
　　
　　浮德多的反应极快，在稳住了身形的时候，他依然转身，伸手便环在了少年的腰上。当然这也是得力于服部平次的身体的虚弱，若是正常情况下，他是抓不到这个少年的。
　　
　　浮德多双手环住少年的腰便将他提抱了起来，也不顾少年双手不断的抓着他的胳膊，双脚不断在在半空中踢腾。
　　
　　便在楼下保镖们诧异的目光中，浮德多强制性的将人抱进了房间。
　　
　　被重重的摔在了床上，服部平次一时间竟然没有办法爬起来，他手上血流得太多了，这样的昏眩事实上是正常的，但是在此刻服部平次却不得不埋怨自己。
　　
　　浮德多站在床沿上，灰色的双眼看着少年，他此刻身上穿着的睡袍因为刚才少年的挣扎已经有些凌乱了。他伸手挽起了两边略显宽大的衣袖，而后便倾身而下。
　　
　　被男人忽然按住了肩头，服部平次有些诧异的抬眼，便见那双灰色的眸子中闪着异样的色彩，似乎是疯狂的，又带着些许的忍耐。
　　
　　“你想干什么？”服部平次的脸色依旧苍白，但是此刻清明的他，除了仍有些哀伤的神色，双眼中的那股子傲气已经恢复了常态。
　　
　　浮德多的双手撑在少年肩膀的两侧，这样的姿态他可以将少年脸上的神情看得清楚。
　　
　　浮德多微微地下了头，将头埋在了服部平次的耳侧，就好似在嗅什么气味一般的磨蹭了数下，才粗喘着道，“告诉你，我的目的，你不是很像知道吗？”火热的气息全数喷在了服部平次的脖颈上。
　　
　　服部平次蹙眉，这样的感觉太奇怪了，他伸手就想去推男人的头，但是他的手刚抬起便被男人按下了。
　　
　　“你要知道，若不是因为这个目的，单单你泄露了我的行踪，惩罚你的手段就能让你去了半条命。”浮德多抬起头，将少年的双手固定在少年的头顶处，他的另一只手狠狠的掐着少年的下巴，让少年的双眼与他对视。
　　
　　“我自认为我现在也就只剩下半条命。”服部平次侧着头不甘示弱的说道。
　　
　　“呵呵，那么希望你能熬得住。既然等不到你心甘情愿，那么也只能用非常手段了。”浮德多喃喃的说道。
　　
　　这样没头没脑的话语，服部平次有些莫名。但是对于面前男人的变化他还是感觉的到的，火烫的气息抚在他的脸上，那种躁动，焦虑的感觉，还有的便是忍无可忍。
　　
　　男人在忍耐什么？
　　
　　直到身上的衣服被粗鲁的扯去，男人的唇袭上来的时候，服部平次这才意识到了势态的严重性。
　　
　　“你……唔……”身体的虚软让他根本没有办法拒绝。一片混乱中的踢打，收效根本是微乎其微。
　　
　　双手被死死的按在床上，血水被床单吸收后在暗色的床单上形成了一滩黑色的痕迹。
　　
　　服部平次这才意识到，男人的力气奇大，就算是正常状态下的他也不一定是男人的对手更何况是现在。
　　
　　总算在男人撕咬够了那苍白的唇转而攻击脖颈的时候，服部平次艰难的开口问道，“你的目的就是这个？我的性别，你难道不清楚，还是说我看起来像个女人？”对于男人的举动，厌恶的成分多于恶心，那唇舌滑过皮肤的感觉就好似被有温度的爬行动物滑过一般。
　　
　　“哼，你在刚才说着喜欢说着爱的对象难道是个女的？”浮德多不无讽刺的说道，他的动作微顿，身体抬起看着少年头顶处的那一滩暗色微微蹙了蹙眉。他伸手车协了少年原本浴袍的一角，死撑了条带状，而后紧紧的绑缚在那血流不止的胳膊的根处。
　　
　　这样是为了止血，但是……
　　
　　“你这个，混蛋！”这样绑久了，整只手都会因为血液不畅而废掉。虽然男人在之前就说过这是他喜闻乐见的，但是服部平次可没有办法高兴起来。
　　
　　男人毫不在意的松开了手，服部平次此刻根本头晕目眩的难易爬起来，他看着男人缓慢的脱去了身上的睡袍……看着男人再一次的覆了下来！
　　
　　脑中恍惚的响起，确实赤井秀一是个男人，但是对于他的感觉却似乎完全是超越了性别的，根本没有去在意这一点……




☆、第四十九章 寻到

　　被撞入的时候，服部平次的意识已经有些恍惚了，只因为疼痛感让他更加用力的咬住了自己的下唇。
　　
　　那嘴唇已经嫣红一片了。蜿蜒的血流流的缓慢，有的在半路上已经干涸了，在脖颈处停留的一滴就好似朱砂痣一般，已经几乎凝结，却是完整的一颗，带着血红的光泽，就好似在预见这间房间，这两个人之间发生着的事情。
　　
　　很疼！身体被摇晃的几乎散架，原本便因为失血而头晕目眩，此刻更是有种晕船几欲呕吐的冲动。
　　
　　眼前已经沉黑了，伸出手亦不知道自己要做什么，只是漫无目的的想上抓住什么，明明身体内部充实的让他想吐，但是心里却是空荡荡的，就好似什么都没有了，身体，灵魂，全部都消失了。
　　
　　终是放任自流一般的合上了眼，没有感觉了，心中的空虚感应该也就没这么明显了吧！服部平次并不是一个会逃避的人，但是在此刻他或许真的有点累了。有些事一旦造成了，就似乎是回不去了吧？
　　
　　他如此想着，在心中自嘲一笑，现在怎么看他都像是在逃避啊！呵，那就当他是在逃避吧！
　　
　　赤井秀一……赤井秀一！
　　
　　模糊的意识中是男人冷淡的脸，消瘦而没有一丝愉悦的味道。而后又是男人与他的女友的照片，虽然冷淡却可以感觉到那种从内散发出来的温柔。
　　
　　他很喜欢他的前女友吧！
　　
　　一声几不可闻的叹气，感觉脸颊上是否有温热的物体，却也没有办法去顾忌太多了。他终是什么都不再想……
　　
　　新一坐在Gin的车往回的时候一直一手托着下巴看着车窗外。他确实有些生气，那种感觉就好似，Gin曾经说的那份感情一下子便得虚无缥缈了一般。
　　
　　他是知道的，他没有权利去要求Gin做什么，就好像Gin如果要他做哪些有违他想法的事儿，他也会当场拒绝……但是……
　　
　　在这个算得上陌生的城市，他几乎就是靠着依附着这个男人生活的，虽然不想承认，但是他本来来到这里就是十分突然。到现在，他就算有心想要离开男人独自行动，那可行性也是微乎其微。
　　
　　更何况，男人也绝不会允许的。
　　
　　虽然从来没有说过，但是新一还是可以感受到，无论是酒店还是出游，那些在原处若有似无跟着的人，似乎是无意，但是仔细观察便会知道，那些都该是组织的人。
　　
　　“我……”
　　
　　“恩？”
　　
　　虽然是开口了，却也不知道该怎么说，新一侧眼看这男人轮廓分明的侧脸，一缕金发划在男人的脸上，若是敛去男人身上的那一身煞气，男人的相貌也算得上是一等一，气度也是极好。
　　
　　Gin依旧看着前方的车道，凌晨的街道上没有什么人，也因此他能够在开车的间隙看一眼身边的少年。其实少年要说什么，他是清楚的。
　　
　　“我没有立场去帮助他们。”Gin淡淡的说道，那墨绿的眼中闪过一丝复杂的光芒。
　　
　　新一看着男人，他知道他们说的是实话，原本Gin没有再去动赤井秀一这件事便已经是十分的让步了。
　　
　　毕竟警察与匪徒那是不共戴天的，更何况现在是要匪徒去救警察，即使救了对于Gin来说也是绝对没有任何好处的。若不是Gin换做另外一个罪犯，换位思考的，即使被匪徒救了，新一知道自己到时候还是会将那匪徒送进监狱。那便是所谓的正义感，有时候不能用恩情来衡量。
　　
　　“浮德多也是你的对手，除去他对于你也是有利的。”虽然心中明白，口中却还是说着极为不聪明的话。Gin的态度表现的十分明显，他是组织的头目，但是事实上，对于组织他没有半分的兴趣，浮德多只要不是触碰了他的底线，那么他根本就不会顾及，对于Gin来说，浮德多的某些挑衅或者更像是跳梁小丑在表演吧！那么现在的自己呢？是不是也像是个可笑的小丑，意图在冷酷的杀手面前讨人情，用什么？自己可笑的身体？
　　
　　“你心里清楚的事，不要让我再说第二遍。”Gin如此说着便从口袋中掏出了一根烟，薄荷味的七星，淡淡的味道弥漫在了车厢内，让人的头脑也清醒了一些。
　　
　　新一被堵得哑口无言，心中却是有些说不出的苦涩来，一时间都有种自己的脑壳是不是坏掉了才会说出刚才的那一番话来。
　　
　　“我……”嘴巴张了张终是将那些可能听起来意气用事的话给咽了下去。
　　
　　而就在新一气闷的打算闭目养神的时候，车子却是一个猛然刹车，一时不查的新一险些冲在前面的玻璃上。好在男人即使伸手挡住了他向前冲的身体。
　　
　　“怎么了？”新一张开眼问道。
　　
　　Gin只是看着前面，墨绿色的眼中看不出情绪，新一也跟着忘了过去。
　　
　　微暗的街头上两个人，不，应该是一个搀扶着另一个，浑身是血，破烂的衣衫，几乎看不清面目。
　　
　　被搀扶的人显然是奄奄一息了，因为新一发现，那个人的双脚几乎是拖在地上的，也就是完全依靠那个搀扶着他的人。
　　
　　“工藤！”一个男音，隔着车窗并不清晰。但是却足以令工藤新一怔住了，一个人不管再狼狈身形总是不会变的。而新一在刚才便觉得那个搀扶着的人十分的眼熟，直到此刻的声音在耳边，他才能完全的确认，竟然是……赤井！
　　
　　赤井秀一竟然真的没死，新一有些诧异的看着面前的人，而后又看了眼身边的人。他是怎么做到的，Gin他们定然是有大范围的搜寻，甚至是浮德多的手下，还有FBI，这家伙，真是……
　　
　　新一立刻打开了车门。
　　
　　“赤井。”新一道。
　　
　　Gin只是在车上抽着烟，脸上的表情因为烟气而变得有些变幻莫测。
　　
　　赤井秀一看着面前新一有些惊喜有些诧异的目光，终是有些松懈了，这一夜对于他来说实在是太累了。
　　
　　终是体力不支的往前倾倒，而依靠在他的身上的另一个人也跟着他一起倒在了地上。
　　
　　新一忙上前搀扶，近距离才发现，赤井秀一一直搀扶着的人应该是死去许久了。或许是因为自己本身也上的很重，赤井秀一竟然没有发现？
　　
　　看那人身体的僵硬程度，该是死去多时了。浑身是血，双目却是微微睁着的，在这样微暗的天色中，说不出的渗人。
　　
　　新一将赤井秀一搀扶了起来，昏阙的人，对于新一来说无疑是沉重的，他将赤井秀一的胳膊绕在了自己的脖颈上，饶是如此，还是走的异常艰难。
　　
　　此刻Gin终是看不下去的下了车，他接过了赤井秀一便将人‘扔进’了车里。
　　
　　而后打开了汽车的后备箱，将那个已经死去的男人‘扔进’了后备箱中。
　　
　　一系列动作做完，新一甚至觉得Gin从前定然也做过这样的事，不过藏尸，似乎不是他的风格……
　　
　　在Gin的示意下新一终是上了车。
　　
　　“谢谢。”新一道，虽然语气有些牵强。
　　
　　Gin扔掉了手中的烟头，发动了汽车才‘哼’了一声，意味不明。                        
作者有话要说：这么文艺的强X表扬作者吧！~那啥作者最近一个一个的掉收，不知道为啥！~



☆、第五十章 活着

　　张开眼，服部平次只觉得浑身滚烫，那就好似整个人都被抛在了熔岩中一般，四肢百骸都在酸疼。他作为大阪府警本部长，虽然算不得少爷，但是对于苦痛却是真的稍有，偶尔练习剑道的伤痛，与这一次的感受差距也是甚远。
　　
　　他侧头看着房间中的装饰，满目的白……
　　
　　这是……
　　
　　服部平次的双手紧紧的拽了一□下的床单，手腕上的疼痛告诉他这一切都是真的。
　　
　　他几乎想要撑起身体，将这整个房间都看的透彻。
　　
　　虽然与日本有所不同，但是这里，必然是医院！他竟然被移动到了医院里却不自知，但是到了医院！
　　
　　哈哈！服部平次觉得自己整个人都几乎笑得颤抖，这是不是说明他又有了逃出去的机会。
　　
　　用……身体，换来的！
　　
　　身后的疼痛还存在着，那么清晰的告诉他那一切都不是梦。他竟然被一个男人强/暴了，竟然没有反抗。
　　
　　如果在发生这件事之前，他会如何想，如何处理这件事。
　　
　　首先，便觉得不可能吧！
　　
　　他不觉得他身体的任何部位会给一个男人带来诱惑力。
　　
　　但是这件事却发生了，他并不是矫情的女人，会哭泣，会说着想去死，但是他心里却清楚，在被进入的时候，他真的有那样的想法。
　　
　　如果他可以流下眼泪，或者他可以脆弱，他宁可脆弱。
　　
　　但是他是一个开朗的人，一个侦探，很多事都不允许，他要坚强，他需要忍耐，因为这是他给自己的要求。
　　
　　门被咔哒一声打开的时候，赤井秀一缓缓的转过了头，他看着门口那个有着一头金色短发的男子。
　　
　　“你醒了？”那男子看见他睁着眼，显然很高兴，嘴角划出了一抹弧度道。
　　
　　那种笑，服部平次微微侧开了眼，他觉得恶心，心口的疼痛加上对于赤井秀一生死未卜情况的担忧，那就好似一块铁块压着，连搏动一次都困难。
　　
　　服部平次没有开口，他的眼虚无的看着。
　　
　　浮德多看着少年的模样，也不知为何的心中便升起了怜惜之意。事实上5天前的那一晚，是的，从服部平次昏迷到现在已经昏迷了5天。那一天的性事，对于他来说，起码算不上愉悦，少年的身体绵软却根本不配合，第一次本就很难进入，那结果可想而知，那里紧得几乎让他窒息。不过，这样的结果他是早已预见的了，最主要的还是心理上的满足，与一般完成性事后的空虚不同，这一次，那种满溢的愉悦……只是这愉悦，他付出的不多，少年付出的代价却是惨痛……
　　
　　流血过多，休克！少年的呼吸和心跳在数次都停下了。他不得不承认当时的惊吓，这也是为什么，他会将少年送到医院的原因，因为私人医生已经无法应付这样的状况了。
　　
　　更何况在那时他明显的感觉到男孩的求生欲望不强。
　　
　　那个像太阳一样的少年，竟然要这样在他的怀抱中陨落吗？他看着少年惨白的脸，与那鲜红的不断滴血的手腕有着强烈的对比。
　　
　　他心慌了……
　　
　　他想将太阳留在阴暗处来照亮整一片的阴暗，却没想到，会是这样的结果，是太阳的陨落还是……阴暗的处根本得不到光的眷顾？
　　
　　他走到了病床边伸手抚在了少年的头上，少年的发质微硬，就好似少年的脾气，虽然心思缜密但是倔强却极为冲动。
　　
　　“你渴不渴？”浮德多淡淡问道，虽然知道定然的得不到答案，但是还是问了，并随手到了一杯水放在了床头的柜子上。
　　
　　他坐在了少年的床边，看着少年的脸色依旧苍白，或许是长久没有理发的关系，少年的头发微长的垂在了眼前。此刻少年的脸上，那神情是复杂的，紧抿着的嘴唇透露着倔强，那双眼却有带着悲哀与无奈，但是那整张脸透露的最多的却是担忧……
　　
　　他知道少年的担忧，所以他庆幸，因为他已经扫除了那个障碍。
　　
　　“你好好养伤，过几日我们就回家。”浮德多的声音柔和，这是对于他来说罕有的语气。而此刻流露，或许是因为已经得到了这个少年心情愉悦，或许是因为知道障碍扫除了的心宽。
　　
　　总之在此刻除了心疼少年，他的心情是算得上好的。
　　
　　他倾身在男孩的脸上印了一个吻，在发现男孩竟然没有闪避的时候，他的脸上露出了一丝惊讶，但更多自然充斥而来的愉悦，他又在男孩的嘴角印上了一个吻。
　　
　　他的眼光在少年的脸上停留了片刻，即使仍是那张木然的脸，他仍是愉悦的离开了。
　　
　　事实上在遇见服部平次之前，浮德多也绝对不会想到，他会对这样一个男孩感兴趣。或许是对于自己表哥的那段异国恋有着些许的好奇，却也不足以导致他的完全模仿。
　　
　　甚至少年的长相是完全不符合他的审美观的。
　　
　　他更喜欢丰腴白肤金发的标准美国美人儿，就算是男孩也更喜欢身材娇小，秀气白肤的男孩。
　　
　　如服部平次这般黑瘦的，身体硬板的，着实乏善可陈。
　　
　　但是有时候那种感情来的突然，也毫无预兆。
　　
　　或许是少年灿烂的笑脸有关，与少年的坚持有关，与少年的冲动有关，与少年为他挡下一颗子弹有关……太多太多的理由汇集在了一起便成了毫无理由。
　　
　　等待着门咔哒一声关上了，服部平次的脸上这才有了神情的变化。他紧紧的咬着自己的下嘴唇，因为只有这样他才能阻止自己的嘶吼。
　　
　　他一定要离开这里，他告诉自己，他一定要逃出这里……那个人不管是或者还是死了……他都要自己去确定……只是若是活着，他这样的身体……
　　
　　服部平次再一次的陷入了茫然，他喜欢赤井秀一，这一点他可以确定，但是他不确定是否是一个男人喜欢一个女人的感情，因为他没有想过去跟男人牵手，拥抱或者……上床！不，或许想过，但是他从没有去正式过，但是现在……似乎已经没有机会了！
　　
　　只希望男人能够活着……如此想着服部平次叹了一口气。                        
作者有话要说：早上去复诊过敏了，回来先更了综漫的那篇本来想直接写缠，但是导师来了邮件就改论文去了，然后再回来写就这个时候了……大家见谅哈！



☆、第五十一章 出逃

　　服部平次不断的奔跑着，即使周遭路人都像他投来了诧异的目光他依旧不在意。
　　
　　那个可怜的小护士或许此刻仍然在哭了吧！
　　
　　或许是以为他的身体实在太虚弱，浮德多竟然放心医院的人自由进出他的病房。也或许是因为那里毕竟是医院。
　　
　　服部平次只是选了一个身高体型与自己相似的护士，一个皮肤深色的护士，而后脱下了她一身的护士袍，带上了口罩，并将那护士藏在了自己的病床上而已。
　　
　　恍惚响起赤井秀一那巧夺天工的易容术，放在自己身上的时候他是真的害怕被识破。经过门口是个保镖的时候，他甚至紧张的腿软，从不知道自己竟然会这么软弱。不过这样的机会真的太难得了，他几乎可以预见如果这一次逃亡失败了，那么定然没有再来一次的机会了。那个男人……或许他是有几分了解的。
　　
　　此刻的服部平次就好似疯了一般，他的身体在疼痛，他甚至可以感觉的身后在流血，但是他没有停，他也不能停。
　　
　　曼哈顿，这个城市对于他来说是陌生的。除了赤井秀一带他吃饭的那一天一些零星的介绍，他根本没有任何意识。他只是不断的往前，就好似只有往前了他才能真正的逃脱一样……
　　
　　但是，他的身体，显然做不到这样长时间的奔跑，他不断的喘气来缓和越来越沉重的身体，越来越沉重的眼皮……但是机体的功能显然不是他能够控制的。
　　
　　在眼前沉黑的时候，他本能的伸手去拉人，但是看着他一身的病服，脸色苍白，信任早已早早的让开了。
　　
　　“噗通”即使在喧嚣的街头这样的声音也极为的明显，人群很快便涌了上来。
　　
　　服部平次用力的将自己平摊在地上，他的胸口剧烈的起伏着，他的喉咙因为过度的喘息而导致一阵阵的刺疼，就好像砂纸在磨砺一般。
　　
　　他茫茫然的睁着眼看着天空，那天空似乎晦暗不明，他抬起手，不知是想要触摸那片遥远的天还是要寻求帮助。
　　
　　在这里倒下，如果被人再一次的送去医院，应该很容易就被那个男人抓到吧！他在心中暗嘲自己的无能以及自不量力。
　　
　　他的体力竟然这么差了吗？
　　
　　缓缓的合上双眼之前，似乎听到了身边一阵异样的嘈杂，但是很快那上瘾便随着他的意识远去了。
　　
　　很渴，口中满是血腥的味道，这种味道对于赤井秀一来说已经不陌生了，在很多时候，他的鼻腔中都是充满了这样的味道的。
　　
　　干裂的嘴唇，就算不动一下也能感觉到板结的疼痛。应该是流血了……
　　
　　他现在在什么地方？
　　
　　他记得，他们从那压扁的车厢中逃了出来，而后他拖着1号不断的往前走，凌晨的街道上几乎难看见人影。流血过多的他以及护法去支撑另一个身体，这样下去，无疑他们谁也活不了。
　　
　　他可以感觉到倚靠在自己肩头的人气息越来越微弱。1号是在之前就告诉他，让他自己走的。但是他怎么可能这样放弃同伴。
　　
　　但是现在！
　　
　　坐在阴暗的小巷子中，赤井秀一仰着头看着昏暗的天空，感觉到了身旁的人的气息停止，感觉到那身体变得僵硬。他的坚持，或许会让他们两个人都一起送命吧！
　　
　　他这样想着，电光火石间眼光便瞥见了那辆十分熟悉的车。是的，那辆车即使是在美国曼哈顿也绝对是少见的车型。
　　
　　赤井秀一猛的站了起来，那就好似他身边的人没有任何重量一般。他拖着1号便往小巷子外冲……
　　
　　而后……在见到那车子里熟悉的人走出来的时候，他的紧绷的神经终于松弛了。
　　
　　之后怎么样了？他记不清了，但是……1号！
　　
　　赤井秀一猛然的睁开眼，虽然心中早已知道结果，但是他还是不得不的想要让自己清楚……他带出去的20个人，20个铁骨铮铮的汉子，却在他的带领下……
　　
　　无疑赤井秀一着实不是一个会自怨自艾的人，但是在此刻他却也不得不赶到伤感，那毕竟是二十条人命。
　　
　　满目的白让他知道他是在医院。倒是没想到那家伙会这样毫无芥蒂的送他来医院，是因为工藤新一的关系吧！
　　
　　那两个人的关系……如果说起先还觉得匪夷所思的话，那么现在便可以用不可置信来形容了。
　　
　　当然他不可能去期盼像Gin这样的男人会在工藤新一的教导下改邪归正，但是能救他这个一直以来的宿敌也着实不易了。
　　
　　或许在某些方面真的发生了什么变化，不过在他的意识中对于Gin是永远都无法认同的。尤其……他是杀害明美的凶手！
　　
　　“秀一，你醒了？”朱蒂抱着吃的以及换洗的衣服打开门的时候，看到的是赤井秀一一脸若有所思的神情。当然她是不会去在意到底赤井在想什么，因为此刻的她对于赤井秀一能够醒来这件事便已经有着足够的喜悦了。
　　
　　赤井秀一看了眼激动的几乎要流泪的朱蒂，嘴角微微抿起扯起了一抹弧度。
　　
　　“我、没、事。”赤井秀一有些艰难的说道，因为嘴唇干涩的原因，仅仅只这样的几个字，他的嘴唇已经开裂渗血。
　　
　　朱蒂只是低下头不断的点着头，因为若是她抬头，原本她不想承认的女人的脆弱就会暴露在人前了。
　　
　　她去了一边放着的棉球沾了水在赤井秀一的嘴上慢慢的擦拭着，湿润那些干燥的脆皮。
　　
　　“你现在感觉怎么样，因为胃部收到挤压，你暂时还不能进食……”朱蒂低低的说道，偶尔轻微的哽咽声可以知道她的难过。她真的以为赤井秀一死了，但是当看到重伤的赤井秀一的时候，惊喜中却更加的担心，这个重伤的男人会不会这样死在自己的面前……这样的想法让她感到恐惧。
　　
　　“1号，怎么样了？”赤井秀一问道。
　　
　　朱蒂摇了摇头，“送来的时候已经没有办法了……”事实上人都已经僵硬了。
　　
　　赤井秀一的脸上并没有多少感情的流露，只是缓缓的点了点头，最终除了自己他谁也没有保住，即使是那个少年……也不知道现在如何……虽然少年那时说过会有自己的办法逃离，但是到现在也没有看到他的身影，显然……答案十分的明显。
　　
　　而在医院外的不远处，黑色的保时捷上，新一原本是要下车探望赤井秀一的，却被男人拦住了。
　　
　　显然现在的医院，除非易容，否则Gin是没有办法堂而皇之的进入的。毕竟赤井秀一入住，不少FBI探员回来探望，而他不能去，他身边的少年……
　　
　　“我很快会回来……”对着朝着窗口吸烟的男人，新一道。他也不知道为什么要这样对男人说，但话已经出口了。
　　
　　Gin没有回答，那双墨绿的眸子中不知藏着什么，深不见底。
　　
　　男人的手依旧按在了车门锁上，良久才松开来……




						第52章 第五十二章 归来
　　睡了多久醒来的，服部平次根本没有意识。他只是觉得身体很沉，那种感觉就好似自己陷入了流沙之中，不断的下陷，没有着力点……

　　那种感觉，就好似进入了人心里最深处的恐惧一样。疼痛，已经不再是真正的主宰了，那是一种空虚，一种害怕。

　　他应该又被带回了吧？醒来的话又要面对那个男人的嘴脸？服部平次的手指微微动了动，他能感觉到身下床的软垫。这样的感觉，让他麻木，这样一直睡着反倒好？并不是第一次流露出这样的情绪，但是这当真不像他服部平次。

　　犹豫了良久，终是让自己的意识慢慢的归拢。那种沉黑的下陷感渐渐的消失，取而代之的是身体周遭的感觉，有人似乎趴在他的手边，可以感觉到温热的气息，是谁？这样清浅的呼吸，并不像是那个叫做浮德多的男人……

　　他缓缓的睁开了眼睛，依旧是满目的白，但是……

　　他侧过头，这样的医院构造无疑与他出逃前的不同，他被带到了哪里？为什么这医院的感觉，像是在日本？

　　他被带回了日本？为什么？难道医院的设施也有着水土上的冲突？这样的想法无疑是可笑的，却是服部平次能想到的唯一的解释。

　　“平，平次，你行了？”一个女声唤回了服部平次的思绪，这个女声中包含着太多的情绪了，似乎有激动，有不可置信，更多的是满满的担忧。

　　而服部平次无疑也是不相信的，他甚至怀疑自己出现了幻听，因为这个声音，分明是……和叶？

　　他猛的侧过头，脖颈处因为他的剧烈的动作产生的痛楚让他知道这一切应当不是在梦中。

　　在他的右侧，和叶的脸上甚至还带着睡着压到的印痕，双眼中满是泪水的看着他。

　　“和叶？”即使在此时，服部平次依旧不敢置信，他真的回到了日本，还是说这个只是一个真实的梦。

　　“恩。”和叶勉强应了一声，而后站起身道，“我，我现在去叫医生。”说着深深的又看了一眼病床上的服部平次，就好似再一次的确认一般。而后便匆匆的跑出了病房。

　　事实上直到和叶离开，服部平次依旧有些茫茫然，他是怎么回来的？怎么回到的日本？

　　但是也不等服部平次将这些问题想清楚，医生与护士已经鱼贯而入了，而随之进来的还有和叶已经他的母亲。

　　服部静华一身烟紫色碎花和服，是非常传统的日本女子的打败，她的皮肤十分的白皙，此刻或许是因为担心自己的儿子，所以双眼下有着淡淡的青黑，但是依旧不会影响她的美貌，无疑她虽然已经年轻不在，却也绝对称得上一个漂亮的母亲。

　　服部平次却是一惊，他记得他离家之前，母亲去了欧洲，倒是没想到已经回来了。

　　在一番检查之后，一声对着和叶以及服部静华说了几句，便带着护士们离开了。

　　服部静华走到了病床前，看着自己原本健康阳光的脸上透着阴霾的神色，事实上在看到从飞机上被推下来的服部平次的时候，她几乎昏厥。

　　她绝对是一个坚强的母亲，否则也不会放人服部平次去探案，去那些最容易发生意外的地方。但是当他看到自己的儿子惨白的脸的时候，那一脸死气沉沉的模样，她真的怀疑，在她不在的日子，自己的丈夫是如何看顾这个孩子的。

　　“平次，你没事吧？身上还疼吗？”服部静华伸手抚在服部平次打着吊针的手上，就在那之上的手腕处，绑着厚厚的纱布。

　　在纱布被拆开的时候，服部静华是看到的，那种被究竟磨划才能出现的伤口，那样深，她不知道自己的儿子到底被什么人绑架了，竟然受到如此惨烈的折磨。

　　而当医生告诉她，她的儿子竟然有被侵犯的可能时，从12岁以来的第一次，甚至比那一次更加强烈的晕眩感，她简直无法站稳。

　　12岁那年的剑道比赛，她那引以为傲的剪刀在全国性大赛上只赢得了第二的名词，那着实对于她这样一个高傲的人有着强烈的打击。

　　但是这一次，比之于那一次完全不同，那种心痛的感觉，让她呼吸困难，她的儿子到底遭受了什么？她简直不敢去想象。

　　医生只把这件事告诉了她一个人，而她也没有对于任何人说，她知道自己儿子的高傲性子，根本与她如出一辙。若是他不提起，她定然也不会谈及。

　　“我没事啦，大婶！”服部平次这才意识到他是真的回到了日本，对着自己的母亲，他不禁扯起了一抹笑意。

　　“你这孩子……真是！”说到这里，服部静华的声音已经破碎了，她那干涸了多少年的眼泪啊，在此时源源不断的淌在了脸颊上，她知道此刻的她不应该表现出这样的境况，她应该微笑以待，但是，她做不到……看着那虚弱的笑容，她真的做不到。

　　“阿姨！”远山和叶立刻走上前来搀扶哭得几乎站不住脚的服部静华。却是连她也不由自主的落泪，这一次服部平次的归来，着实吓坏了不少人。

　　若不是真的太久了，或许他们都没有意识到这件事的严重性，或许他们都以为服部平次与往常一样，只是出去办案子。

　　直到服部静华归来，却是如何也找不到自己的儿子。这才叫回了自己的丈夫好好的询问了一番。

　　这样一问之下，两人才发现，平次竟然已经杳无音讯几个星期了。这样事从来没有发生过。

　　服部静华的焦急让身为丈夫的大阪府警本部长服部平藏也有了危机意识，终是多方查看，发现了蛛丝马迹，却不想这蛛丝马迹一牵扯竟然到了美国韩哈顿……

　　有着服部平藏的带领，一群日本警员出现在了曼哈顿街头，却没想到他们执行任务的第一天便发现了任务目标。但无疑在看到目标的时候，他们也着实都被吓到了，浑身的鲜血，两只手的手腕处甚至还在汩汩的流着。

　　一行人立刻在美国为服部平次做了紧急救治，而后将人带回了国。而身为父亲的服部平藏无疑也是后悔的，他没有想到自己的疏忽竟然会造成这样的结果，他太过放任服部平次了，或者说因为服部平次远超于一般孩子的成熟，他甚至已经忘记了，他的儿子只不过是一个高中生而已。







☆、第五十三章 分离

　　坐在车上，新一原本以为他们是要会酒店，但是汽车开出不久，新一便感觉到了不对。
　　
　　“我们要去哪儿？不回酒店？”新一问道，有些诧异的看着一旁的男人。
　　
　　“机场。”男人淡淡的说道。
　　
　　“回日本？”
　　
　　男人微微的点了点头。
　　
　　虽然这一次的曼哈顿之行本就是他逼着男人得来的，但是来到这里到底是为了什么？他是为了服部平次，那么Gin呢？如果说Gin是为了与亚当斯家族的少主一争高下的话，那么在他的可见范围中，男人的动作着实不多，但是在这几日的话语中，他分明感觉到了男人对于浮德多的蔑视，根本没有放在眼里吧！也就是说，男人此行的目的最大的可能便是救出……服部平次？但是在因果上，似乎只能是为了他，而后才来救服部平次吧！虽然或许还带着其他别的什么意图，但是至今，他所看到的，确实是如此了。
　　
　　也不知为何的，心里便闪出了一丝愉悦来。
　　
　　但是，他猛然想到了一件事，便问道，“服部，那家伙已经回到日本了？”
　　
　　“恩。”男人的回应着实冷淡，而无疑新一也没有指望，男人会给他详细的解释，也只有等到回到日本之后，才能知道到底发生了什么。
　　
　　但是无论是怎样的结果，无疑这一次的事，他还是要感谢这个男人的。
　　
　　来到机场的时候，Gin忽然打开了汽车的后备箱，他的口中还叼着一支烟，但是在动作上却毫无阻碍。
　　
　　他拖出了一个不大的行李箱，交给了新一。
　　
　　新一有些诧异的抬眼，什么时候收拾的？他竟然毫无所觉，还有……
　　
　　“你不回日本？”
　　
　　男人点了点头，手指夹了嘴边的烟，脸上的神情，透着淡淡的冷厉，那双墨绿色的眼看着新一，里面的色彩有些晦暗不明。
　　
　　是啊，这段日子，两人一直在一起，也让新一忘记了，男人原本就是来去无踪的，一个星期出现一两次已经实属难得了……呵，他在想什么？美国原本就是男人组织的老巢吧，留在这里不是很正常吗？他原本就是意外的‘侵入者’。
　　
　　Gin从黑色的风衣中掏出了一张机票以及登机的一系列证件，交给了新一。
　　
　　新一低头看了看，着实没有想到男人的细心。或者心思缜密本就是细心的另一种表现吧，只不过在以往的记忆中，男人的心思缜密让他着实吃了不少的苦头。
　　
　　拖着行李，新一往前走了几步，而后却又像是想到了什么一般的回过头，想要说什么？询问男人下一次的见面时间？这样的话显然此刻的他还说不出口。所以嘴唇微动，良久才道，“我走了。”
　　
　　Gin只是啜着嘴边的烟，没有言语，那双墨绿色的眼却是紧紧的钉在了少年的身上。
　　
　　新一扭过头，缓缓的朝着机场走了过去，身影也渐渐的淹没在了人群中。
　　
　　若要问Gin到底在想什么，或许他在看到少年那略带犹豫的眼神的时候，他是想冲上去的，甚至狠狠的将少年拖到车里，但是这一次他却没有去放任自己的想法，因为在他的身边，现在无疑是有着危险的。
　　
　　若是少年知道了，定然会十分的不服气。想到少年会用怎样的眼神看着，Gin扔掉了手中的烟头，用鞋头狠狠的碾压了几下。而后才上车，绝尘而去。
　　
　　赤井秀一的伤无疑是重的，那种过大的挤压，伤及了他的肺腑，但凡是有些常识的都会知道，皮肉伤虽然疼痛，却好得快，而内伤，看起来似乎不严重，但是发作的时候却是极为的可怖。
　　
　　即使是朱蒂，这个FBI中唯一的女性探员，自认为有着绝对好的心理素质，在面对赤井秀一忽然的吐血，数次之后也感觉到了恐惧，以及心理压力。
　　
　　即使知道，这样的吐血，吐出来的是内部的淤血，但是即使这样说服着自己，但是真的再次发生在自己眼前的时候，却仍然会脸色苍白。尤其是看到吐血之后的赤井秀一脸色煞白，透着死气的时候。
　　
　　医生已经宣布了，度过危险期的消息。但是每每看到吐血事件，因为没有任何一个人能够淡定。
　　
　　这日的赤井秀一躺在微微被抬高的病床上。他看着窗外，脸上的神情是惯然的冷漠，却是令人无从探查他到底在想什么。
　　
　　朱蒂进门的时候，便是看到这样的情景，事实上从那件事之后，赤井秀一在人前的表现虽然如常，但是只有她这个常来探望的人才知道，其实赤井秀一在无人的时候，总是一脸的心事重重。她知道，与他让她打听的事情有关。
　　
　　“秀一。”调整了自己面部的表情，朱蒂淡笑着唤了一声。
　　
　　赤井秀一转过头，看着朱蒂道，“你来了，我请你帮我打听的事，怎么样了？”
　　
　　朱蒂的心中一片了然，虽然那打听的事，似乎没有什么问题，但是赤井秀一那异乎寻常的关心却还是让她觉得有些奇怪。
　　
　　“恩，已经查到了，那个少年怎么会到美国？似乎这一次的事情闹得挺大的。日本警察申请入境寻人，而后在当天就在街头发现了那个少年。”对于服部平次朱蒂不能说熟悉却也不能说陌生，当初在机场见过一面，知道是秀一的朋友，一个长相阳光的日本少年，当然头脑十分的灵活聪明也是绝对的特点。
　　
　　“找到了？他没事？”赤井秀一一个激动，身体往前倾，却扯动内部的挤压伤，一时间倒吸了一口凉气，脸色都白了。
　　
　　朱蒂急急将人扶回原位，“你别着急，听我说完。”
　　
　　事实上朱蒂是犹豫的，她不知道该不该将真相全盘托出，她怕秀一会一时冲动……但是……
　　
　　“那个少年被找到的时候，昏倒在了大街上，身上有……不少伤痕。”终是咬牙说完了，朱蒂这才抬眼去看赤井秀一。
　　
　　却见赤井秀一的脸色惨白，神情担忧中却又带着一丝惊惶，“他……”
　　
　　“应该没有生命危险，只是皮肉伤，就是流了不少的血。”
　　
　　赤井秀一这才点了点头，“他现在回日本了吧！？”
　　
　　朱蒂点了点头，随后却又像是想到了什么一般的说道，“你的身体还没有康复，暂时不能走动。”她担心这个男人会在她不在的时候擅自行动。
　　
　　赤井秀一却是没有异议的再一次点头，“我这个样子，怎么可能到得了日本。”对于自己的身体，赤井秀一还是了解的，这是逞强留下的后遗症，原本便挤压到了内伤，又加上他搀扶着1号硬撑了那么长的一段路，无疑此刻他也是有心无力了……
　　
　　朱蒂点了点头，“你明白就好，我会时时的去探探消息的。”



☆、第五十四章 确定

　　新一回到日本的第一件事便是直奔大阪，自然是为了探望服部平次。
　　
　　这个时候的服部平次脸色还是苍白的，依靠在床上，双眼望着窗外，满脸的沉思，看上去还真像走过了一番生死的人。
　　
　　新一走近病房的时候看到的就是如此。与他印象中的服部平次大相径庭。那应该是个阳光，爱笑甚至很臭屁的男孩。
　　
　　“你怎么样了？”新一走进了病房便问道。
　　
　　听到新一的声音，服部平次的身体似乎一怔便回过了头。他初始发现自己回到了日本的喜悦之后，那些掩藏在心里的悲哀便慢慢的浮了上来，他想要去确定，却是有害怕得到那结果，毕竟那时候浮德多说得那么确定。
　　
　　“我很好。”服部平次动着那两瓣干涩的嘴唇说道。
　　
　　新一走到病床边，此刻病房里没有别人，和叶回去拿换洗的衣服了，而服部的母亲则刚刚出去办事。服部的伤都是皮肉伤以及之后过量运动造成的筋肉痉挛。但是休息了几日，除了失血的昏眩，其他的疼痛已经慢慢的消失了，随之而来心口的疼痛却愈加的明显了。
　　
　　新一坐在了床边看着服部平次的样子，忽然想到了那日看到的赤井秀一，也是如此，虽然受伤让气色显得很差，但是神情的郁郁却更加重的那脸色的难看程度。想来是以为服部平次还没逃出来吧，而此刻的服部平次说不定是在心中缅怀着赤井秀一吧！
　　
　　“你们两个还真是像啊！”新一不自禁的感叹，却也没有说明白，而是眼带笑意的看着服部平次。
　　
　　而不再状态的服部平次显然没有察觉出其中的端倪，他蹙着眉，心中隐隐的猜测让他心头一荡，但是又有些害怕那个答案并不是他想要的。
　　
　　新一却是一笑，“好了，不逗你了，赤井秀一他没事。”
　　
　　服部平次仰着头，看着新一，就好似一时间没有听清楚他在说什么一样。随后他又立刻的低下了头。
　　
　　“喂喂，你，这小子，不会是……”哭了吧？
　　
　　着实没有想到服部平次的反应会这么大，新一有些手足无措，只能呆坐在病床边看着。
　　
　　良久服部平次才抬起头，他的双眼微红，除此以外便没有什么痕迹了。
　　
　　新一松了口气，他是真的无法想象服部平次在他的面前哭泣的模样，他估计能永生不忘吧！
　　
　　“他没事？”服部平次的声音干涩，问道。
　　
　　新一点了点头，“受了点伤，我回来的时候已经渡过危险期了。”
　　
　　服部平次点了点头，而后像是感叹一般的说道，“他没事就好。”
　　
　　新一注视着服部平次暗淡的脸，也不知道是不是错觉，他总觉得服部与以前似乎有了什么变化，在感觉上……不同了！
　　
　　之后的两人都没有言语，直到服部的母亲回来，新一才起身告辞。
　　
　　“你好好保重身体。”新一临行前道。
　　
　　服部平次点了点头。身体……
　　
　　他是多么想去看看赤井秀一伤得如何，但是，心理上的排斥让他做不到。他的身体已经好了很多，只是需要大量的进补，补血……在行动上已经无异于常人了，但是，他不能去见他了……
　　
　　而另一边的新一，刚踏进已经染上灰尘的自己家的时候，便听到了一阵急促的电话铃声。这些日子不仅仅是Gin恨透了电话铃声，新一亦是，因为每一次的电话之后，男人都会双倍的索回。
　　
　　“喂？”匆匆的跑进接起电话之前，新一不得不承认他以为电话是男人打来的。
　　
　　“喂，新一？”
　　
　　然而电话中毛利兰的声音，让新一有些微的失落。但随后他便应道，“恩，找我有事？”
　　
　　此话刚出口，另一边的毛利兰已经气势汹汹了。
　　
　　“你这家伙，这些日子跑到哪里去了？今天要不是和叶告诉我，我都不知道你回来了？出去这么久都不知道打个电话说一声吗？”
　　
　　新一将话筒拿离了耳朵，用手指掏了掏耳朵，这才拿回话筒道，“恩恩，下次我会通知你的。”
　　
　　“你这是什么口气？你这家伙这些日子到底去什么地方了？还有服部那家伙也是，总是动不动就闹失踪，服部还带着伤回来，你们也要考虑一□边人的感受。”毛利兰简直是对着手机在吼了。
　　
　　新一知道她是真的在担心，于是便柔和了语气解释道，“我和服部出去处理一个棘手的案子，没来得及通知下一次一定记得。”
　　
　　小兰又在电话中抱怨了几句，这才挂了电话。
　　
　　新一呼的一声，松了口气。转身便坐在了红色的沙发上。
　　
　　“叮铃铃……”
　　
　　新一才松了一口气，这忽来的铃声惊得他险些跳了起来。随手便接起了电话。
　　
　　“刚才，谁的电话？”听筒中直白的问话，低沉的声音。
　　
　　新一微微一愣，“是小兰。”他道。
　　
　　“回去就去了医院，你还真是想着他啊！”电话中的声音再一次的响起。
　　
　　新一一惊之下，便有了些许的怒气，“你派人跟踪我？”
　　
　　“你觉得我会这么做？”Gin反问道。
　　
　　新一便沉下了心，确实，如果他下飞机男人就打了电话，而不通，那么也就不难猜测他的去向了。但是这样想着，却又感觉男人刚刚的语气像是在抱怨，抱怨他没有即时的回家！
　　
　　抱怨？Gin？
　　
　　新一噗的笑了出来，那抱怨的形象，着实不适合Gin的那张脸。
　　
　　“笑什么？”无疑，就算Gin的心思缜密却也不可能猜出新一此刻笑的原因。
　　
　　“没什么，你打电话给我有什么事？”新一问道，恍然想起这似乎是他第一次与男人通电话，不，应该说是在没有对立的情况下第一次通电话了。
　　
　　电话那头陷入了一片沉默，良久，新一甚至以为是信号的关系。
　　
　　“喂？”他试探的询问道。
　　
　　“恩。”男人应了一声。
　　
　　或许是因为男人的沉默，或许是因为知道男人为什么打电话的原因，总之新一也莫名的别扭了起来。
　　
　　两人就这么无言相对了许久，新一终是先开口道，“没事的话，你早点休息，我也要去洗澡睡了。”
　　
　　Gin没有回答，而是简单明了的挂了电话。
　　
　　新一看着电话听筒，愣怔了许久，才摇了摇头，将听筒放下了。




☆、第五十五章 打赌

　　赤井秀一在医院住了大半个月，直到伤势大好才出了院。
　　
　　出院这天，朱蒂一大早就到了病房。
　　
　　“秀一，东西都收拾好了吗？”朱蒂走进门，因为赤井秀一的伤势大好，她的心情也是不错。
　　
　　推开病房的门，病房里打开的窗户，窗帘摇曳，病床上的单被都叠得十分的整齐。但是唯独，房间里没有人。
　　
　　朱蒂在起先还是一惊，但是之后却也露出了了然的神色。
　　
　　应该是去日本了吧！她的脸上露出了一抹苦笑，她是女人，她有着比之于男人更加敏感的第六感，或许FBI的同事没有感觉，但是她却能噶虐到，秀一对于那个少年，太过上心了，她甚至感觉到了其中暧昧的情愫流动……
　　
　　不知道是否是自己多想，朱蒂有些无奈的叹了口气，用手揉了揉因为长时间戴眼镜而酸疼的鼻梁。而后转身，掩上了房门。
　　
　　而此刻的赤井秀一已经坐在了去往日本的飞机上了，或许他是真的放心不下那个少年，所以如果不是亲眼看到，他还是感觉不安。
　　
　　此刻他的脸色还带着伤患的苍白，刚刚出院就做这样的旅途显然是不明智的，但是，这又有什么办法呢？
　　
　　少年看到他这幅模样或许是嘲笑他的没用吧！
　　
　　赤井秀一如此想着，微微勾起了嘴角，摇了摇头。
　　
　　没有人会知道没有发生的事情，自然赤井秀一也无法预料……
　　
　　浮德多站在自己的书房中，他望着拉开了窗帘的落地窗外，夏日的阳光在午后那样毒辣，便直直的找了进来。刺得人张不开眼睛。
　　
　　他看着那一轮太阳，即使双眼被此的酸疼还是固执的看着那一轮太阳。那是他留不住的东西。
　　
　　少年就好似现在的太阳，太过热烈而执着，与他这样的阴暗，只会相互刺伤。而就算他愿意磨合，显然少年却并不相配合。
　　
　　少年的逃离，他当天就已经知道。
　　
　　那为什么他没有去追踪，明明日本警方的出现已经明示了少年的方位。
　　
　　浮德多紧紧的捏住了拉在一侧的窗帘。
　　
　　他不想吗？
　　
　　怎么可能！即使被刺伤，他也想要得到。
　　
　　但是，就在那一天，他却得到了紧急报告。他那个一直安若泰山的杀手表哥竟然动作了。
　　
　　那动作十分的明显，甚至于血腥。
　　
　　大肆的打压和屠杀，他辛辛苦苦扩张起来的势力。
　　
　　当然他还击了，但是他显然小看了这个一直只安于杀手位置的表哥。身为杀手他有着独有的冷静与残酷，而身为组织的首领，他也同样有着睿智。
　　
　　浮德多有自信，经过他的扩大，亚当斯家族的实力并不亚于组织，而他的头脑也不会比Gin弱势。
　　
　　但是这样的情况，两败俱伤？
　　
　　他不是那个男人，他的一切都不是他创造的，甚至是他不想要的，所以他在运用的时候，可以毫不在意，好不怜惜。
　　
　　而他的一切，都是他一点一滴的建立起来的，那样的破坏，他并没有丧心病狂，他也会手软，也会下不了命令。
　　
　　但是，那个男人，或许在这一点，他们两人确实无法相提并论。
　　
　　嗜血是那个男人与生俱来的，并不是他掩藏了，他沉睡了，就不存在了，地狱的修罗，即使沉寂了，但是当再一次举起镰刀的时候，也仍然能染红那忘川河的水……
　　
　　在这样的关键的时刻，他怎么能离开？他想要抓住那个少年，但是此刻却也是有心无力。
　　
　　“族长，那人来了。”一声黑衣的手下甚至不知道该称呼那个人为什么，他不属于亚当斯家族却与亚当斯家族有着千丝万缕的关系。
　　
　　浮德多收起了原先带着无奈的脸，转而的是严肃中带着些许的稳重，嘴角惯然的勾起了一抹淡淡的笑意。
　　
　　他挥了挥手，让那黑衣手下站在了一边。
　　
　　不多时，亦是一身黑衣的Gin出现在了门口。他依旧一声黑色长款的风衣，黑色的礼帽遮住了他大半张脸，看不清脸上的表情。
　　
　　“好久不见，Gin。”那虚伪的笑容在此刻无比真实，甚至跳不出一点瑕疵。
　　
　　便是对面的Gin眼中也流露出了赞许的眼光，临危不惧？要知道他在此处，哪怕是周遭有着多少的设备多少的人，也可以轻而易举的夺走这位谈笑风生的表弟的性命。
　　
　　不过，他这次来是谈条件的，并不是来杀人的。这对于Gin显然是稍有，不过这次的条件，他自认为十分的有趣。
　　
　　“请坐。”浮德多示意道，
　　
　　但是Gin显然没有坐下的意思。
　　
　　而他这样的表现，令原本就心焦的浮德多显然更加的烦躁了。
　　
　　“好！那我们现在来谈谈你到底想要什么？”浮德多说着边微眯起了眼，他尝试着想要去猜测，但是结果，显然不尽如人意。Gin的脸上没有什么情绪上的反应，相反的带着一脸的玩味，他想要如何做，做什么，却是当真一点也看不出来。
　　
　　Gin勾了勾唇角，半晌才道，“我和你打个赌。”
　　
　　“打赌？”浮德多皱了皱眉，完全没有弄明白他这位表兄的意思，或者说他这位表兄的脑子根本与常人的构造不同。
　　
　　“会是一个有趣的赌，我想你也一定会有兴趣的。”Gin捻着从口袋中掏出的烟，扯着嘴角露出了森白的牙，那是食肉动物看到猎物时的表现。
　　
　　浮德多在这一瞬间几乎要退却，但是此刻的退却，那就是真正的输了。
　　
　　“打赌的筹码呢？”浮德多道。
　　
　　“不问问是什么赌？”
　　
　　“我对于你的筹码更感兴趣。”浮德多挑了挑眉，就好似能够预料Gin可能的筹码，因为他所拥有的东西着实不多。
　　
　　“你看整个组织的控制权如何？”Gin甚至有些轻飘飘的说着。
　　
　　浮德多似乎早有预料，“你真的舍得？”
　　
　　“那要看我的胜算了，如果我必然胜，那么无论是什么，也只是一句话而已。”Gin淡淡道，那墨绿的眼似笑非笑的看着浮德多。
　　
　　“那我真有些好奇这个赌了，不过你想靠着这个赌得到什么，从我身上！”是的,Gin似乎对于这一切都没有什么兴趣，这也是为什么他们直到现在才成为敌人的原因。
　　
　　Gin扯起了嘴角，话未出口，那锋芒已露，“我想要，亚当斯家族年盈利额的百分之50，以及……”Gin站起了身，凑到了浮德多的耳边，耳语了一句。
　　
　　那话语似乎很短，但是从浮德多的脸上却是可以看出那话语的效果。
　　
　　“你，为什么？”浮德多震惊的问道，而后良久又道，“为了那个少年？Gin这可真不像你。”
　　
　　“是吗？”似是毫不在意，Gin反问道。
　　
　　浮德多认真的点头，“不过，我同意。”                        
作者有话要说：那个，就是综漫那篇要V了，然后周五，这两天存稿，这篇我就隔日更了，会保证字数的。




☆、第五十六章 事实

　　赤井秀一全然没有想到会是这样的境遇。到达日本两天，他却没有见到服部平次一眼。
　　
　　从新一口中得知医院的地址，但是他感到医院的时候，服部平次却已经出院了。这无疑是好事，出院了便也说明他的身体大好了。
　　
　　服部平次到底受了怎样的伤？他不知道！受了多严重，他亦不知道。就算是今日看到了他出院的事实，他的心口依旧惴惴。
　　
　　那是一种说不出的感觉，就与当日明美出事一样。不安的感觉弥漫在心头，即使一件件事都似乎朝着正常的轨道发展，却也消除不了愈加紧缩的心口。
　　
　　一大早便来到了服部家门前。那是一栋十分秀雅的日式建筑，院子里种着不知名的矮灌木以及花草，围着房子的墙并不高，一闪小铁门拦住了赤井秀一的脚步。
　　
　　赤井秀一微微的犹豫，但是还是按下了门边的电铃。
　　
　　很快里面边接通了对讲机。
　　
　　“您好，服部家，请问您找哪位？”是一个女人，有着温柔而礼貌的声音。
　　
　　“我是赤井秀一，来找服部平次。”
　　
　　对讲机的另一头忽然陷入了沉默，似乎是在思考，或者是别的。这让赤井秀一的心脏没来由的跳快了两拍。
　　
　　“很抱歉，平次他身体不时太好，暂时不能见您。”电话中的声音客气，却也决绝，完全的拒绝了赤井秀一的请求。
　　
　　赤井秀一也是一惊，便道，“那我可以和他说句话吗？”他是尝试着打过服部平次的手机的，但是却没有人接。他甚至给了自己理由，或许是被绑架的时候被拿走了……但是现在的状况。
　　
　　“很抱歉。”对讲机的那一头如此说着，轻叹了一声已然挂上了。
　　
　　持久秀一看着电铃上面显示童话的按钮变成了红色中段，抬起头，再一次的看了眼那栋日式建筑。
　　
　　服部平次到底发生了什么事？为什么不能见他？甚至连说话也不能？这些问题萦绕在赤井秀一的脑中。
　　
　　他在服部家门口站了许久，才离开。却是没看到，从他按响门铃的那一刻，那栋日式建筑某扇窗的窗帘一角已经被掀开，直到他走远了才再一次的掩上。
　　
　　服部平次走回床边，仰躺在床上。双手负在脑后，他的双眼直直的盯着白色的天花板。
　　
　　他也不知道自己到底在害怕什么。这并不像他，逃避，甚至是偷窥。那模样在以前绝对会受到他自己的嗤笑。
　　
　　胆小鬼！？
　　
　　但是他迈不出那一步。甚至害怕某些事被赤井秀一知道。
　　
　　无论是他的情感还是他的身体。
　　
　　他喜欢他吗？
　　
　　从前的吻到底是什么意思？
　　
　　应该有着些许的喜爱吧！
　　
　　但是，他现在只要闭上眼，身体深处的记忆便会恢复，无论是疼痛还是羞辱，甚至是最后的快|感，都十分的鲜明。
　　
　　或者说，更多的是那种类似于禁欲者猛然突破了牢笼，身体的喜悦。
　　
　　浮德多做了那样的事，让他忽然知道了男人与男人之间是可以这样做的。或许在起初，他却是有着怨恨，甚至是耻辱。
　　
　　但是，却也不至于觉得自己见不得人。
　　
　　而现在最大的问题，他的，在于他每每想到赤井秀一的感觉。甚至在入梦时会自动的将身体上方的那个人的脸替换成赤井秀一的。
　　
　　他感觉到了可耻。
　　
　　即使告诉自己那是身体的本能，大脑皮层的正常反应。但那就像是在纯净的水中滴上了墨汁，无论如何的搅和，最后得到的都不会是原来的那样了。
　　
　　他逃避的或许更多的是自己，而没有勇气的却是他想要问却又不敢听到答案的问题。
　　
　　“平次，妈妈出去一会儿，很快就回来。”门外服部静华的声音传来，打断了服部平次的思绪。
　　
　　“好的，妈妈。”服部平次应了一声。
　　
　　一家格调高雅的咖啡馆，这是平日里赤井秀一绝不会进入的。或许是因为他周身的气息便于这样的高雅格格不入吧！
　　
　　不过此时，他却是耐着性子，听着旋律舒缓的舒伯特小夜曲，手中的调羹轻轻的在打了奶泡的咖啡中搅拌着。
　　
　　他的对面，一个女人，头发被高高的挽在脑后，身上是深紫色碎花和服，从头到脚便是一个日本妇人一丝不苟的打扮。
　　
　　女人的脸十分的精致，画着淡淡的妆容几乎看不出年纪。若不是女人在开始就已经表明了身份，当真无法想象这样一张年轻的脸，却是一个十多岁孩子的母亲了。
　　
　　“很高兴见到你。”服部静华啜了一口咖啡，在放下杯子的时候忽然抬头，嘴角挂着淡淡的微笑说道。
　　
　　“我也是。很荣幸见到您。”对于赤井秀一来说这样的情况无疑是尴尬的，他一个人单身惯了，除了明美与朱蒂，他接触的几乎都是男人，此刻要面对这样一个高雅的，端庄的妇人，言语上的轻重拿捏，着实让他有些失措了。
　　
　　服部静华看着赤井秀一那似乎羞赧的模样，便笑了起来，“你不用这么紧张，随意就好。”事实上服部静华原本也是个好动的人，或者说根本算不上端庄，不过由于丈夫的职位关系，她经常要出席一些高层宴会，加上她后来也报名参加了不少如园艺、插花之类的课程，这才修身养性了起来。
　　
　　赤井秀一点了点头，他是个沉稳的人，在起初的失措后，自然也找到了平衡的方法。
　　
　　“不知您找我有什么事？”
　　
　　似乎是让服部静华想到了什么不愉快的事，她叹了口气，良久才道，“我知道你是平次的朋友，我想问你，你们的关系仅仅只是好朋友？和新一与平次一样？”
　　
　　赤井秀一被问得一愣，搅拌着咖啡的手停了下来，“您为什么这么问，我与平次当然是好朋友。”
　　
　　“你是聪明人，你知道我问的不止是这个。但是我不得不告诉你，如果你对于平次只是朋友，那么就不要再来找他了，这样对你，对他都好。”服部静华的声音柔和，却也带着母亲的伤感。
　　
　　“为什么？他到底发生了什么？”赤井秀一有些激动了起来。
　　
　　服部静华微微的摇了摇头，脸上的伤感更甚了，甚至那眼圈也微微的红了起来，“这事情我没有对比人说过，就是平次的父亲也不知道。或许平次以为我们都不知道吧！那个孩子总是这样，从小时候就是了，总是爱逞强，不想示弱，就算跌倒了，摔伤了也要自己起来。”说至此，服部静华微微顿了顿，拿起桌上的咖啡杯淡淡的啜了一口，就好似在掩饰她对于接下来的话语的犹豫一样，“平次这一次回来其实伤势并不算严重，除了双手手腕的割伤因为没有及时处理失血过多而导致昏迷，他最重的伤或许在这里。”服部静华用手摆在了心口的位置。
　　
　　赤井秀一看着那心口的位置，无来由的，他自己的心口也狠狠的抽痛了一下。服部平次到底遭遇了什么？他从来不曾怀疑过少年的坚强，但是这一次，那个男人到底做了什么？
　　
　　服部静华深吸了一口气，继续道，“在平次住院的第二天，主治医生给了我一份平次的身体报告。并告诉我要做好心理准备，我当时便心凉了一截。但事实上，那份报告上面并没有描述的如何惨烈，肛/门撕裂，但是已经做过很好的处理，虽然因为长时间奔跑而在此的磨破了伤口，但并无大碍。我当时甚至没有往深处去想，直到医生告诉我，‘依照我们对于您儿子身上伤痕的猜测，您的儿子在美国很可能遭遇过性/侵犯。’你知道吗？我当时觉得整个天都要塌下来了，我的儿子，那么骄傲，那么优秀，性/侵犯？那是我如何都想不到的。”
　　
　　赤井秀一紧抿着双唇，他的脸色苍白而阴沉，他的神情没有什么波动，只有那双眼，在燃起了汹汹的怒火的同时，更多的，却是担忧。
　　
　　是啊，那样骄傲的少年却遭受了这样恶劣的事，如果那晚他将他一起带走……
　　
　　服部静华微微低下了头，用手指擦拭着眼角的眼泪，“我刚才问你的问题，我希望你能给与我答案。你知道日本是一个对于同性之爱十分开放的过度，我也并不在意我的儿子爱着一个男人，但是我要你的答案，如果你不爱他，那么请你不要再出现了，以朋友的方式出现的那种伤害，只会一次次的让他质疑自己遭受到的身体与身体的折辱。”服部静华的语气十分的严肃，声音也微微的拔高了。
　　
　　“他爱……我？”赤井秀一尽力的去消化听到的话语。有些不可置信的反问。
　　
　　他们有过接吻，但那就好似是一种天时地利，没来由的原因造成的，或者说……冲动！
　　
　　“作为一个母亲，我可以肯定的告诉你，是的。”服部静华也不知道该如何说，坐在她面前的男人无疑是优秀的，但是且不说性别，单单年龄便应该是比平次打了不止10岁吧！但是，那些日子，平次昏迷的时候，夜晚的口中一声声唤着的确实是这个男人的名字。之后的反应，也一件件了都说明了，自己儿子的苦恋。
　　
　　想做一件事却顾忌，向来不是她那儿子的风格，或许如果没有发生那件事，平次会向这个男人说清吧！但是现在，看着自己的儿子不断的质疑着自己，她是真的心疼。
　　
　　“告诉我答案吧！”服部静华叹了口气，她希望那个答案是她想要的，但是男人犹豫的面孔，却让她没有了那份信心。                        
作者有话要说：浅谈作者为什么会把平次不断的打成秀一。
其实今天很注意很注意了，不然肯定满频的秀一。
为什么呢？乃们不觉得秀一这个名词很顺口很受吗？




☆、第五十七章 否认

　　赤井秀一犹豫了许久，那一曲舒伯特的小夜曲终结的时候，他抬起了头，看着对面妇人的双眼道，“很抱歉，夫人，如果我现在告诉您答案，那并不是有过我的深思熟虑，我不想给与您一个冲动的答案。”
　　
　　“你在犹豫？恕我冒昧，我能感觉到你对平次的感情，你在犹豫什么？”服部静华道，她是个聪明的女人。面前的这个男人对于平次的关心定然不限于朋友这一层关系，但是，她却也没有想到会得到这样的答案。
　　
　　她确实自信的以为，自己那优秀的儿子可以得到任何人的喜爱。
　　
　　“不瞒您说，在两年前我有着一个深爱的女子，不过他去世了，但是无疑她在我的心中一直存在着。我爱着她，这我很清楚。而对于平次，我却不确定，我不知道自己是在作为一个哥哥一般的照顾，还是真的有着那么感情。”赤井秀一这番话说得认真而真挚，他不想欺骗什么，对于明美的感情，他是深藏在心中的，他不知道自己还有没有余力去爱另一个人，尽心尽力的。
　　
　　“感谢你的坦诚。”虽然脸上流露出了失望的神色，但是服部静华依旧客气的说道。她在为她的儿子心疼的同时，却也认同了这个男人。
　　
　　这个男人说得没有错，若是一时意气用事答应了下来，到最后只会更痛苦。但是如今这样，却也不是一个好的结局。
　　
　　赤井秀一点了点头，却见妇人在此时站起了身，显然是打算离开。他亦站起了身，口唇张了张，良久才道，“我希望能和他见一面，至少让我看一眼他的情况。”
　　
　　似乎并不意外听到这样的请求，服部静华点了点头，“好，我尽量安排，不过我不希望平次受到伤害。”她的儿子并没有坚强到金刚不坏，更何况这一次的事的打击已经足够大了。
　　
　　赤井秀一再一次的点头，这同时也是他的希望。他真的没有想到……赤井秀一的双手在咖啡桌的掩盖下紧紧地握住，那指尖几乎掐陷在了皮肉中。
　　
　　这一日的新一在出门买食材的时候碰上了一个案子，因为案情有些棘手，所以在解决的时候，日头已经偏西了。
　　
　　看着手上拎着的菜肉，和已经咕咕叫的肚子，他犹豫了一下便从兜里掏出了手机。
　　
　　第一个电话打给了阿栗博士，但是却没有人接听。
　　
　　他叹了口气，一边往前走，一边继续拨电话。
　　
　　“喂，新一？”电话很快就被接了起来，毛利兰的声音夹杂着小五郎不知道在旁边唱着什么不知名的歌谣。
　　
　　“恩，今天我过去吃晚饭。”新一毫不客气的说道。
　　
　　“怎么忽然想到过来了？你可是很久没过来吃饭了！”毛利兰半带责备的说道。
　　
　　新一挠了挠头，“那不是前阵子出去办案子吗？”
　　
　　“哦！那今天呢？我看到新闻了，你这家伙连午饭都没吃吧！”毛利兰的声音中再一次的透出了怒气，显然是发火的前兆。
　　
　　“呵呵，呵呵！那我待会儿就过去。”新一立刻岔开了话题，“那我先挂了啊！”而后果断的挂了电话。
　　
　　天色对着新一的脚步慢慢的黑了。天上一轮残月，点点星光却因为路灯的广西透着朦胧感看得十分的不真切。
　　
　　新一仰头看着天，夏夜里这样的满布，太阳下山后，散去了一天的暑气，许许的微风，其实十分的舒服。
　　
　　也不知道那家伙现在在忙什么？
　　
　　脑海中忽然蹦出来的没头没脑的问题，让新一已经，随后便摇了摇头。
　　
　　“你走路都是这样摇头晃脑的？”
　　
　　熟悉而低沉的声音，夹带着热气喷在了新一的耳朵旁。
　　
　　因为是忽然的，新一‘吓’的一声，往前垮了两步，扭过身。
　　
　　面前的男人依旧不嫌热的一身黑色的长风衣，双手插在衣兜中，黑色的礼帽掩盖了大半张脸。微微勾起的嘴唇内可以看见森白的牙齿。
　　
　　那模样就与他们两人第一次见面的时候一样。
　　
　　“你怎么会在这里？”新一惊魂未定，男人就好似游魂总是能够在他无知无觉的出现，而后又再一次的消失。
　　
　　男人却没有回答，只是朝着他的方向一步步的靠近，知道两人几乎面贴面的时候，才停下了脚步。
　　
　　“准备去哪里？”Gin开口问道，一只手已经揽上了新一的腰。
　　
　　新一蹙了蹙眉，现在是入夜，这住宅区的走道理人虽然少，但是也不排除出来散步的，若是被看见了……
　　
　　“放手。”他憋着声音道，伸手就想把男人推开。
　　
　　但是，这又怎么可能得逞。
　　
　　Gin只是紧了紧胳膊，将人揽得更近一些，“回答我的问题。”
　　
　　“去吃饭。”新一无奈的说道，“你放开，这里随时会有人。”他不自禁的提醒。
　　
　　“那又如何？”Gin毫不在意的反问。
　　
　　新一再一次的挫败，“你这一次来日本做什么？”不得不转移话题。
　　
　　Gin却是冷冷一笑，似乎并不打算回答，而是伸手抬起了新一的下巴，而后便一口咬上了。
　　
　　Gin的身形高大，这样的姿势，就好似把新一整个人都包了起来一般，在外人看来那便是一对接吻的情侣，昏暗的路灯掩盖了一切。
　　
　　“真想就在这里狠狠的干你。”推开了唇，Gin的呼吸火热，喷薄上新一的脸上。
　　
　　“你……”新一舔了舔嘴唇，应该是被这个男人咬伤了，一丝丝的疼痛漫上来。
　　
　　就在新一准备全力反抗的时候，Gin却松开了手。随后转过身，便要离开。
　　
　　“喂！”新一唤了一声，对于男人这莫名其妙的举动，他当真是不能理解了。
　　
　　男人转过身，看着他道，“这一次先欠着。”
　　
　　那漆黑的身影，便这样融入了那漆黑的背景，与来时一样莫名的消失了。
　　
　　新一看着那身影咬了咬牙，他知道男人定然在瞒着他做什么事，但是却猜不到男人到底在做什么。
　　
　　他伸手摸了摸自己火辣辣的嘴唇，有些不在意的伸舌头再次舔了舔，那血腥味已经淡去了许多了。
　　
　　他转过身，准备继续往前走，那脚步却良久都没有动……
　　
　　就在他正前方的不远处，毛利兰站在路灯下，新一并不知道她是什么时候来的，因为在刚才他一直是背着这个方向的。但是依靠着毛利兰的脸色他也可以判断，应该是看到了什么吧！
　　
　　毛利兰的手上还拿着刚买的酱料，她从右边的路口走出来的时候，其实并没有发觉异样，只是眼角瞥见了一团黑色。若不是新一后来的一声唤，她或许已经离开了。
　　
　　而也因为新一的那一声唤，他看见了那个转过身来的男人，Gin，那个恶魔一般的男人……
　　
　　新一怎么会和他……刚才那样的动作分明是相拥着的，那就好似……好似，分别的……情侣！
　　
　　毛利兰的嘴唇都在颤抖，不知道是因为难以置信还是害怕，“新一……”良久，她才发出了声音，却是那样的干涩。




☆、第五十八章 温柔

　　新一也是完全的手足无措，或者说他那颗一直引以为豪的头脑在这个时候是完全当机了。他真的没有想到，会被毛利兰发现，虽然在以前他将这样类似的画面在脑海中演绎过千万遍，但是真正发生的时候，那些早已想好的词汇却是一点儿也想不起来了。
　　
　　“兰……”勉强从干涩的喉咙中挤出的字眼却是这样的苍白无力。那就好似唯一的残垣断壁都坍塌了，暴露出来的地面，直白的袒露在了阳光下一般。他已经无所遁形了，但是此刻他却也不想去逃避。
　　
　　既然是必然要发生的事，逃避根本是没有用的，只能去面对，却又不知道该如何面对。连他自己都没有办法接受的事，他要如何才能让别人来接受。那是一个国际级通缉犯，那个人甚至在他们面前杀过人，甚至做过更过分的事……
　　
　　“我……”新一的嘴张张合合了许久，却也没有说出解释的话语，只能站在那里，无奈的看着毛利兰。
　　
　　倒是毛利兰，在呆楞后不久，便在脸上扯出了一抹笑容，“我还想着你怎么还没到呢！你这家伙，真是的……”说着便低头去那落在地上的酱料瓶。
　　
　　两人之间是有着一段距离的，加上天色沉黑，那暗淡的路灯根本不能代替太阳的光芒。所以新一看不到在毛利兰屈身的时候，那地面上忽然掉落的水渍。
　　
　　夏夜，清爽，干燥，偶尔一阵风吹来，却似乎怎么也吹不开那种浓浓的伤感。
　　
　　“啊，路上有点事耽搁了。”新一何等聪明，明白小兰在给他台阶下，他便顺势应了，摸着头往前走了几步，才发现小兰的双眼微微发红。但是现在去问为什么会哭，显然是自找麻烦。他只能装作没看见的走到小兰身边道，“我们走吧，我都快饿死了。”
　　
　　“恩。”小兰低着头，轻应了一声便往前走去。
　　
　　就是这样，不戳破就似乎可以这样平和的走下去了吧！就好像从前对于新一的感情一样。小兰默默的想着，她的心里很乱，不能理解，不可置信，但是却生生的发生在了她的面前，她甚至连问为什么的勇气都没有。
　　
　　这些日子，服部平次经常会望着窗外，看着偶尔路过家门口的人，他知道他在等什么，虽然不想去承认。
　　
　　因为，那个男人自从那日之后便没有来过了，想来也是，只是朋友，或许在男人心中他还算不上朋友，被拒之门外了，难道还要一次次的来碰钉子？
　　
　　服部静华此刻正在厨房中准备中午的料理，想了想便走到了客厅的电话边打了个电话，只是简单的几句，她便又回到的厨房。
　　
　　服部平次在床上翻滚了几圈。他身上的伤已经好全了，而他一身的骨头因为这样无聊的生活已经开始发痒。
　　
　　他喜欢运动，甚至离不开。就算是在被浮德多关起来的日子，他还是会在室内坐上一段仰卧起坐或者俯卧撑。
　　
　　现在在家中，他却像一颗等待发霉的蘑菇一般。
　　
　　“平次，你出来一下，帮妈妈一个忙好吗？”此时服部静华的声音透过薄薄的门板传来。
　　
　　服部平次从床上竖了起来，这一次的事他是有感觉的，他妈妈应该知道了一些什么，但是没有问，他自然也不会去提起。所以这些日子，他在家中即使与平常完全不同，他妈妈也是放任着的。
　　
　　这一点，无疑，服部平次是非常感激的。
　　
　　“什么事？”这些天里第一次出了吃饭之外的踏出这间房子。
　　
　　“可以帮妈妈去超级市场买两个洋葱吗？水果沙拉里需要一点呢！不过妈妈现在在炸东西走不开。”服部静华穿着围裙一脸无奈的说道。
　　
　　说起来服部平次确实是有些犹豫的，不过，他也确实浑身快长毛了，于是便道，“好。我去换件衣服就去。”
　　
　　赤井秀一在接到服部静华的电话之后便守在了超级市场的对街了，他坐在车里，脸上带着墨镜，手里则夹着烟，他没有抽，而是看着那根烟在手中慢慢的燃尽。
　　
　　他看着对面超级市场门口进进出出的人，那只夹着烟的手几不可见的抖了一下。
　　
　　“啪啪啪。”
　　
　　胡来的敲窗声召回了赤井秀一的心神，他扭过头看向了另一侧的车窗。
　　
　　朱蒂站在另一侧的车窗外。
　　
　　赤井秀一有些诧异，打开了那侧车门走了出去，问道，“你怎么会来这里？”
　　
　　朱蒂笑了笑，道，“公事。”
　　
　　服部平次拎着购物袋便往超级市场走去，一身运动服的他走在阳光下，就好似又恢复了先前的阳光少年一般。
　　
　　他走得有些漫无目的，上午的太阳不算烈，他又长久的没有出门了，他是想要享受一下沐浴在阳光下的感觉的，顺便杀杀那一身的霉菌。
　　
　　不过刺眼的阳光让他有些受不了，他伸手便挡在眼前，有些后悔刚才出门走得急忘了拿帽子。
　　
　　却也是因为这一遮挡，他的眼睛往对街看了一眼，视线便焦灼在那里了。
　　
　　他看见了赤井秀一，他依旧是一声的灰黑色，脸上的墨镜被去了下来捏在了手中，而他的人则斜斜的依靠在一辆黑色的雪弗兰车身上。
　　
　　在他的对面站着的是朱蒂，他看不见赤井秀一的表情，却看得到朱蒂的，朱蒂的脸上带着柔和的笑意。
　　
　　服部平次缓缓的放下了遮在眉头的手，他的脸色沉了沉，嘴角露出了一抹讥讽的笑意。
　　
　　他怎么忘了呢？就算赤井秀一的女朋友死去了，但是却也不代表他就有机会了，就算他们曾经碰过嘴唇，那也不过是一场意外吧！
　　
　　男人喜欢女人才是天经地义的，更何况朱蒂对于赤井秀一的关心只要是明眼人都可以感觉到。
　　
　　赤井秀一的心因为女友的死而伤痛着，这一点毋庸置疑，只要想起那时赤井秀一看着那个相框的眼神便可以知道。
　　
　　而那样的伤痕由一个女人的温柔来抚慰才是最合适不过的吧！他是什么？一个朋友，一个莽撞的孩子，而已吧！？他能做什么？更何况他现在，即使他不妄自菲薄，却也难保赤井秀一不在意吧！？
　　
　　如此想着，服部平次地低下了头，他的脚步变快了，迅速的便走进了超级市场的人流中。
　　
　　而毫不知情的赤井秀一在与驻地交谈完之后便再一次的望向了超级市场门口。他将手中的烟蒂扔到了一旁的垃圾桶中。
　　
　　他的眉头紧锁着，Gin和浮德多同时来到了日本？也难怪FBI会再一次的出动，但是那两个人来到日本的目的是什么？抢占日本的市场？还是准备合作？或者是更大的阴谋……




☆、第五十九章 策划

　　有些事真的只是一瞬间的，所以人再活着的时候，安全的时候就应该好好把握。当然这是服部平次之后想到的话，在此刻，他刚走出超级市场，刚好与对面男人的视线迎面对上了。
　　
　　他侧过头，撇了撇嘴。心中想着，还是眼不见为净的时候，耳边却听‘砰’的一声枪响。
　　
　　惶惶然正过头去，一颗子弹射在赤井秀一所站的地方，而赤井秀一已经一个侧身躲过了，那扬起的头发可以表现刚才那一幕的万分惊险。
　　
　　“赤井！！”等声音已经出口的时候，服部平次才发现这一声竟然是他喊的。
　　
　　在这样人员密度极高的地区，赤井秀一根本不好躲避，因为他无论躲在哪里都有可能连累到其他人。
　　
　　服部平次艰难的了咽了口口水，他焦急的寻找着袭击赤井秀一的人在哪里。
　　
　　而此时的赤井秀一正视图打开车门，只是，“砰”的一声。在赤井秀一的手即将接触到车把的一刹那，子弹打在了车门把手上。
　　
　　随后，那就好似一场子弹的盛宴，一个表演。
　　
　　那辆汽车，先是轮胎，而后是车窗，一颗颗的子弹从天而降。这是在破坏赤井秀一能够逃离的唯一可能。
　　
　　服部平次的头不断的转着，终于在一处高楼上，他发现了那个狙击手，太远了，除了一点黑影看不清是什么人。但是这样好狙击能力显然不是普通杀手，就好似在逗弄一只困兽一般，没有直接要他的命而是将他周遭能够保护自己的一切都破坏殆尽。
　　
　　这，分明是在戏耍，但是洗刷够了呢？
　　
　　现在对面的赤井秀一显然没有能力去观察狙击手的方向，他们只要逃出射程就没有问题了。
　　
　　周遭因为刚才接连不断的枪响，人流已经几乎散尽了。
　　
　　服部平次咬了咬牙，便见不远处一辆重型机车，他现在并不是那个狙击手的袭击对象，所以只要他足够小心……
　　
　　服部平次缓缓的朝着那辆车走了过去，或许应该庆幸，超级市场为了给予顾客最大的方便在正门口加了一个展棚，意图是避雨，偶尔节庆的时候则会挂上横幅。而此刻这东西无疑很好的掩盖了服部平次的动作。
　　
　　不多时，服部平次便抵达了那辆重型机车，他微微蹙了蹙眉，因为这车上竟然插着钥匙，是车主的冒失，还是……？
　　
　　心中隐隐的感觉到似乎有什么地方不对劲，但是看着对面那些子弹越来越朝着赤井秀一的身体扫去，服部平次也管不了那么多了，插着钥匙也就不用他再用非常手段来发动机车了。
　　
　　刺耳的排气管轰鸣声，服部平次拧了油门数下来热车。
　　
　　这样的大排量重型机车已经非常少见了，就好似是为了服部平次特意准备的一般。
　　
　　一缕青烟过后，机车在马路上划出了一道黑色的弧线，服部平次已经来到了赤井秀一面前。
　　
　　他向着赤井秀一伸出了手，“上车！”他道。
　　
　　“平次！你……”还来不及说什么，又一轮的子弹迅速的袭来。
　　
　　服部平次拉住赤井秀一的手往前一拖，赤井秀一顺势便上了车，一连串的动作虽然没有预演过，但是却做得极为的顺畅。
　　
　　服部平次朝那高楼上望了一眼，便发动了机车。
　　
　　那速度极快，坐在他身后的赤井秀一一时不查险些便滚下了车。与其形容成脱缰的野马或者说是快似流行更加的恰当。
　　
　　服部平次的原本计划是驶出射程，驶出人流高峰点便停下车。
　　
　　但是，不多时他便发现，这事情似乎并没有那么简单。
　　
　　“后面有人跟踪。”赤井秀一的声音因为风声而变得有些不真切。
　　
　　没有头盔，这样的高速行驶，即使是在夏天那风依然如刀子一般的刮在脸上，加上那烈烈的日头，皮肤上的汗水还没有冒出头便已经被风水干了。
　　
　　那种感觉绝对不好受。
　　
　　后面的汽车不断的逼近，及是服部平次的机车技巧极好但是在带着人的情况下他却也不敢进街区，只能往高速公路上走。
　　
　　正午的高速公路，车流量不多，一辆重型机车，一辆跑车正上演着追逐战。
　　
　　“大哥！”Vodka出声提醒，坐在他侧面手握着放线盘的正是Gin。
　　
　　Gin一边操纵者告诉行驶的黑色跑车，一边抽着烟，那双墨绿的眼状似无意的看准了眼车窗外的一马平川。
　　
　　他们到了原野地带。但凡是一个城市都会有这样的地方，在两个城区之前，因为地下图层松软而不适宜建造房屋，因为土地贫瘠而不适合种植农作物，除了贯穿的道路与两面为了以防水土流失而种植的生命力顽强的植被，便是一片荒芜。
　　
　　他们正在经过这样一块儿地方。
　　
　　“时候差不多了。”Gin猛的送了油门减速，而他身边的Vodka已经从黑色的西装口袋中掏出了一个小巧的控制板。上面那红色的按钮异常的刺眼。
　　
　　Vodka看着前面依旧急速行驶的机车，咧着嘴笑道，“我这么按下去，他们要是反应不及，说不定会死在当场，这和那个小子可不好交代啊！”
　　
　　“如果死了，那只能说明他们的死期到了。”Gin扔掉了手中的烟蒂。而与此同时，Vodka用拇指按了一下那红色的按钮。
　　
　　并没有惊天的爆炸声，唯有掐面那辆机车似乎晃了晃。
　　
　　高速行驶的途中，后车车胎忽然爆裂，那种严重失衡的冲击力，即使服部平次用尽了力气也没有办法把握好方向，他只能尽量的让机车倒下的时候能得到缓冲。
　　
　　因为惯性，尖锐的刹车声以及轮胎与地面摩擦的声音，黑色的浓烟扬起，地面上一圈圈黑色的图案。
　　
　　“砰！”重达500kg的机车轰然倒下，或许应该庆幸，那机车刚好划出了高速公路，在边缘的泥土地上滑行了数十米之远，却已经是得到了极大的缓冲了。
　　
　　“你没事吧！”赤井秀一紧紧的揽着服部平次的腰，在刚才是因为若是不如此他很可能被那样的离心力甩出去，而现在则是因为担心。
　　
　　服部平次吐掉了口中的沙土，他的头有些昏沉，因为刚才的撞击，即使是泥土，但是那样的撞击，颈椎还是受到了极大的压迫的。
　　
　　眼前黑沉沉的，可能是因为失血的后遗症还没有完全的消失。
　　
　　“我，没事……”服部平次才说完这一句，便已经昏了过去。
　　
　　而他身后的赤井秀一也好不到哪里去，在服部平次昏倒的时候，他一口鲜血溢出了嘴角，他内脏挤压的伤口原本也就是好了大半，而刚才那样的冲击，那些脆弱的内脏显然无法负荷。
　　
　　在眼前全黑之前，他看见了两个身影……是，你们！他想张口说，却已经无力了……




☆、第六十章 情困

　　一餐晚饭之后的新一本事打算离开的，刚好毛利兰接到了埃里的电话也给了新一时间。
　　
　　毛利小五郎依旧坐在矮桌旁一边嘴里唱着民谣，一边灌着啤酒，看起来好不痛快。只是新一才走到门口，却听毛利兰道，“我有话跟你说，你先坐一会儿。”她一只手按着听筒，微微侧着头，声音是难得的严肃。
　　
　　新一挠了挠头，终是坐回到了沙发上，脸上却显现出了尴尬的神色。他当然知道毛利兰会与他说什么。光是用想他就觉得头皮发麻了。
　　
　　待得毛利兰一个电话打完，新一便从沙发上站起了身。
　　
　　毛利兰的脸色是严肃的，其中似乎还夹杂着什么，只是新一看不懂而已。
　　
　　“我们边走边说吧！”似乎叹了口气，毛利兰说着便往门口走，“爸爸，我先出去一下。”
　　
　　新一尾随着一起走了出去。
　　
　　毛利家与工藤家的距离不算远，但是两个人走的很慢。夏夜的路灯上或许是因为有光的原因，团聚着许多的小飞虫。
　　
　　大约有走了一半的路程吧！心一直觉得是不是该自己先开口，但是却又不知道开口了能说什么？
　　
　　“你和那个男人，新一，你是被迫的？”毛利兰忽然转过身，虽然是猜测的语句，但是却非常坚定的语气。
　　
　　他们是亲密好友，也是因为这样，毛利兰自认为对新一是非常了解的，他勇敢聪明，嫉恶如仇。若不是她亲眼看到，或许她是怎么也不可能想到会有这样一幕的……
　　
　　那个男人是个十恶不赦的罪犯啊！
　　
　　毛利兰盯着新一的双眼，看着新一，她想要答案，她内心已经有了结果的答案。
　　
　　新一也是犹豫，如果他此刻点头，毛利兰定然是会相信，因为就算是他自己在被问及之前，也是如此想的。他是被迫的吧！？
　　
　　是吗？头顶上的路灯因为年久失修有些忽明忽暗，令两人脸上的神情也是忽明忽暗。
　　
　　新一叹了口气，“不是你想的那样的。兰。”此话一出，便听对面的毛利兰倒吸了一口气。
　　
　　不是这样的？那是怎样的？只有这样才是合理的，而其他无论什么理由都无法合理的解释吧？
　　
　　“告诉我，新一，告诉我，是不是那个男人逼你的？用你身边人的性命，用我们强迫你的，是吗？”毛利兰有些歇斯底里，她双手搭在新一的肩膀上，头确实无力的垂下的，看不到她的表情，却听得到她的哽咽，“告诉我啊，新一……到底发生了什么事？告诉我啊！”毛利兰抬起头，带着绝望的眼泪爬满了整张脸。
　　
　　新一对于她的拒绝，她是能感觉得到的，但是她以为会有更好的女孩子与新一在一起的。为什么会是那个男人？那个男人是个罪犯啊！~毛利兰在心中嘶喊，怎么会变成这样？面前的少年还是她熟悉的工藤新一吗？工藤新一会这样与一个国际级通缉犯厮混吗？
　　
　　她的头脑很乱，忽来的冲击让她接受不了。
　　
　　在看到那一幕后，她一直强装着冷静，为什么？因为她告诉自己那不是真的，她告诉自己心仪会给予她一个解释……
　　
　　但是，没有解释，现在它已经变成了事实。
　　
　　“我……”新一伸手去抹小兰脸上的眼泪，这要他怎么解释，或许他也一直都是在兜兜转转着的，理由？根本没有理由。
　　
　　这不是一个案件，需要一个真相。所谓的感情，他根本没有弄懂，从起初被迫在一起，到现在当看不到男人的时候会不由自主的想起，他想这样吗？
　　
　　不！他也不想的。他不知道吗？两个人的身份，就像是男人所说的，他们两个站在两座悬崖之上对望。但是男人伸出了手，将他拖到了另一座悬崖上……不！谁又知道是谁拖着谁呢？
　　
　　那就好似两根荆棘藤明明知道会相互刺伤，却还是义无返顾的缠绕在了一起。而当真正缠绕了之后，却又发现，他们的尖刺还在刺伤着身边的人。
　　
　　新一也是迷茫的，放手？他多得到吗？即使他这样做，男人会允许吗？新一暗嘲一笑，若是真的可以放手，又何必去考虑男人会不会允许，这本身就是矛盾的。
　　
　　“新一，你打算给我一个解释吗？你不打算给予大家一个解释吗？”久久听不到新一的声音，毛利兰哑着嗓音问道。她不知道新一到底在犹豫什么，就好似她绝不会相信新一与那个男人之间会有感情的存在。
　　
　　新一忽然仰起了头，他看着天空，墨蓝色的天空，许久才道，“或许，我……真的爱着他吧！”这句话能够出口，对于他并不容易。
　　
　　毛利兰松开了手，她摇着头，就好似面前的新一并不是她所认识的一样，“你知道你在说什么吗？新一！那个男人……你和他在一起？你有没有想过你身边的人？那个男人……”毛利兰激动的不知道该如何表达了，那个男人根本是恶魔，他不仅吞噬人命，也能吞噬人心吗？
　　
　　新一看着毛利兰，良久，终是摇了摇头，“这件事，我没有希望有谁能够理解，因为我自己也不能理解。他……对我，很好。”是的，这一点不能否认。
　　
　　新一缓缓的往前走，与毛利兰擦肩而过，而后走远。
　　
　　毛利兰转过身，对着那抹摇摇晃晃的背影，大喊了一声，“新一！”她是绝望的，从小一起长大的男孩，自负而骄傲，却最终是这样吗？
　　
　　服部平次睁开眼睛的时候伴随着的是身体上的酸疼，他不自禁的呻/吟了一声。
　　
　　“平次，你醒了？”
　　
　　才刚有知觉的身体已经被人抱了起来，眼前很黑，看不到光亮。
　　
　　“这是什么地方？”他环顾了四周，却完全一片漆黑。身体似乎有些冷，他朝着男人的怀抱挤了挤，但随后又似乎想到了什么一般的往前动了动。
　　
　　赤井秀一从醒来后便一直揽着服部平次，到不是因为冷，而是接二连三的事让他害怕，害怕失去这个少年。
　　
　　“不要乱动，你身上有没有受伤，有没有哪里疼？咳咳咳！”因为内脏挤压的疼痛使得赤井秀一只是如此多说了几句话，便轻咳了起来。
　　
　　“我没事，你怎么样？是不是受伤了？”听到赤井秀一的咳嗽声，那声音似乎直接咳到了肺里，有着隆隆的声音。
　　
　　“我没事。”赤井秀一道，却听一声‘咔哒’的响声。那种类似没锁打开的声音在这样寂静的环境中，对于两个受着伤，完全禁闭的人来说无疑是敏感的。
　　
　　“咔咔”随着一阵刺耳的开门声，那应该是一扇年久没有润滑的铁门。
　　
　　一道强光的射入，让两个身处黑暗中的人都侧过了头，伸手挡在了双眼之前。
　　
　　隐隐绰绰的高大人影出现在了门口的方向，只是因为逆光并看不清来人的面目。




☆、第六十一章 戏码

　　“看来，你们对于这个地方十分满意。”踱着步子，黑色的皮鞋不知踩到了什么发出刺耳的断裂声。
　　
　　“Gin！”赤井秀一仰着头，良久才看清了来者的面目，一个是Gin另一个则是Vodka。
　　
　　服部平次等着那带着黑色礼帽的男子，心头忽然浮起了浮德多的话，他与新一……服部平次摇了摇头，不可能！连赤井秀一的死都是假的，那么那所谓的关系，说不定，也是假的。
　　
　　“你抓我们来，有什么目的？”虽然身体上有伤痛，但是无疑赤井秀一的气势依旧是好不输人。
　　
　　“目的？我抓你需要目的？”Gin扯着嘴角道。
　　
　　确实，赤井秀一一直以来都是Gin的目标。但那是杀之而后快的目标，而不是像此刻，凌虐的犹如吃饱的猫儿抓到的老鼠。
　　
　　“既然你是想要杀我，那么放过他，让他走。”
　　
　　赤井秀一此话一出，便觉到侧面灼灼的目光。无疑服部平次虽然心中想到赤井秀一定然会如此说，但是却依旧感到不舒服。在这样的时候，这个男人总是想要将他推出去。却从来没有想过他的想法，他也是一个男子，有着承担困境的能力。
　　
　　Gin却冷笑了一声，“可惜，他也是今天的主角。”Gin居高临下的看着两人，片刻却听啪的一声，他手中不知何时已经多了一把枪，而那把枪紧紧的抵在了服部平次的太阳穴上。
　　
　　赤井秀一猛的一颤，几乎要飞扑过去挡开那把枪，却听Gin似是有预料的说道，“别动。”如此说着‘咔哒’一声，那枪已经上膛。
　　
　　“你到底想要做什么，Gin？”赤井秀一与Gin斗了这么多年了，自认为是了解这个男人的。当这个男人想要杀人的时候，又怎么会玩这么多的花样，即使再愤怒，也不过是一枪之后的发泄而已。这或许是他唯一的优点，那就是从来没有虐杀。
　　
　　墨绿的眼中带着调侃的笑意，若不是此刻Gin拿着枪，或许真的会被当成是一个游戏，一个恶作剧而已。
　　
　　“想要做什么？”Gin淡淡的重复道，随后动了动头，站在一边的Vodka会意的往前走了两步，而后蹲□从怀中掏出了一把枪。
　　
　　“这个给你，小子。”Vodka用枪柄在服部平次的脸上拍了拍，而后塞在了服部平次的手中。
　　
　　第一次被人用枪指着脑壳，手中却还握着一把枪。
　　
　　“你给我这把枪？难道想与我对决不成？”服部平次强装镇定的问道，因为被指着脑袋，他的头不能动，只能斜眼看着侧面的男人。
　　
　　“想要你用这把枪，干掉这个男人。”Gin一字一顿说的缓慢，但是那种给人压迫的气势却是半分也不减。
　　
　　“你……”服部平次一颤，“为什么要我来杀，你想要杀，大可以自己动手。”让他杀死赤井秀一？服部平次显然有些失控了……
　　
　　“平次！！”赤井秀一唤了一声，揽着服部平次腰的手紧了紧，“他杀了我，你就能放了他？”赤井秀一冲着Gin问道。
　　
　　Gin点了点头，脸上的神情似乎有些不耐，他并不擅长做这样的事，他‘啧’了一声，对于那个赌，显然让他感觉很麻烦。
　　
　　这种戏演起来，还真不是一般的让他不舒服。
　　
　　站在一旁的Vodka显然也看出了Gin的不耐，他勾着嘴笑了起来，能嘲笑Gin的机会可并不多。
　　
　　“好，虽然我不知道你到底玩什么把戏，不过我信你是一个言而有信的人。”赤井秀一说着已经握着服部平次我抢的手抵在了自己的胸前。
　　
　　“你做什么？”服部平次瞪大了眼，他想要缩回手，但是男人紧紧的抓着他，根本没有转圜的余地。
　　
　　这是最好的选择，以他此刻的身体想要与Gin他们抗衡是不可能的，一个人死总是要比两个人死好上许多。Gin为什么要这么做？他不知道，但是他隐隐的能感觉到，这一次，Gin其实并不想要他的命，他也只是在赌，赌输了，能死在少年的手中，或许也是一件不错的事。
　　
　　即使，这或许有些自私。但是对于赤井秀一来说，他已经看见太多的人死在他之前了。
　　
　　赤井秀一微微垂下了头，而此时，服部平次也不知从何处爆发的力量，竟然猛地从赤井秀一手中抽出的枪。
　　
　　“你怎么可以这样做，你要我杀了你？”服部平次赤红着眼看着赤井秀一，“你知不知道，我会愧疚，你知不知道我宁可自己死也不会选择杀了你。你这个家伙……总是这样自以为是，总是以为帮我选择的就是最好的，你怎么不问问我的感受，你不是很会提别人着想的吗？”因为太过激动，服部在语毕的时候急急的喘着气，他朝着惊讶中的赤井秀一冷冷一笑，而后便将枪口抵在了自己的胸膛口，“如果一定要我看着你死，那我也可以选择自己先死去。我爱你啊，赤井秀一，我爱你，你怎么可以让我杀了你！”这原本应该是充满爆炸性的表白，在此刻的服部平次口中却显得有些苍白，有些绝望。
　　
　　原本因为服部平次的突然爆发而沉浸在震惊中的赤井秀一，还来不及多想。因为看到那把只在服部平次胸口的枪，他便觉得浑身发寒，立刻伸手去夺那把枪。
　　
　　Gin挑着眉，看着这样的争夺战，似乎是兴趣全无一般。他早就料到会是这样的结果不是吗？这群人的脑子根本都是一个构造。
　　
　　而就在此时，也不知是谁的手扣动了扳机，便听‘咔嚓’一声。原本争夺的两人停了下来，脸色具是煞白。
　　
　　“你……”
　　
　　“你……”
　　
　　两人同时开口，而后低头。因为太过紧张所以他们才没有立刻发现枪声的异常，此刻才发觉，那枪似乎从一开始里面就没有子弹。
　　
　　像是赤井秀一这样惯于用枪的人，应当是一到手便会有所觉，所以这枪被交到了服部平次的手中。想来也对，若是这枪中有子弹，Gin难道不怕，他们殊死一搏也要往他身上顶上一颗子弹？也不过就是关心则乱罢了！
　　
　　赤井秀一抬起头，看着Gin，“你……”到底有什么目的，这样做，当然他不会认为是单纯的玩。
　　
　　“这场戏你看的满意吗？我亲爱的表弟？”不等赤井秀一问完话，Gin因为听到了门口的响动，已然转过身对着门口问道。
　　
　　门口的光线中，一个男人缓缓的走来。西装革履的模样与着周遭废弃的仓库显得格格不入。
　　
　　那金色的短发因为光线的关系，非常的有质感，似乎每一根都有着淡淡的光晕。
　　
　　服部平次看着那人的身形便觉得十分的眼熟，直到那人越走越近，那人淡色的瞳孔深深的望着他的时候。他才惊觉自己竟然手脚冰凉了。
　　
　　浮德多紧抿着唇，从他的脸上看不出什么表情。此刻他与Gin站在一起，才让人发觉，这两人在某些方面还是十分相像的。比如轮廓分明的脸，比如高挺的鼻梁。
　　
　　“放了他们吧！”浮德多如此说着，那双眼依旧深深的盯着服部平次，就好似要将那整个人都刻在眼里一般。
　　
　　“这样就够了？”Gin挑眉带着调侃的问道，显然没有想到浮德多竟然这么轻易的松口，要知道这一松口预示着什么？
　　
　　浮德多点了点头，够了！当他听到服部平次那苍白的表白时他已经觉得够了，这颗太阳，如果是由他来蓄养，那最终也不过是昙花一现而已，无疑他是珍视着这个少年的。爱，或许没有那样深刻吧！
　　
　　他没有仁慈到去祝愿这两人幸福，但是自由还是可以给予的。他曾经确实有想过，得不到，就完全的毁灭，至少让他陨落在自己的手中，但是当那扳机叩响的时候，他才发现，或许他还是存着些许的善念的。对于那个少年的死，他的心中是有着不舍的。
　　
　　他奢望着，少年那带着常青藤般朝气的笑容会为他绽放，那带着阳光的身体会在他身下扭动……不过显然，奢望只能是奢望。而他的执着，或许也没有他自己想象的那样深沉。
　　
　　有时候，人一旦想通了，那便是想通了，就像现在的浮德多，他不否认那份渴望，却也知道，得不到。
　　
　　“赌约我会履行的，我的表兄。不过你可不一定能吞得下。”如此带着挑衅意味的说着，浮德多摆了摆手，再次看了眼服部平次后，便潇洒的转身离开了。
　　
　　随着浮德多的离去，这戏已经散了，Gin看了眼地上的两人，虽然很无趣，不过收益颇丰。他收回了手中的枪，也走了出去。
　　
　　看着Gin离开，Vodka从服部平次手中抽回了自己的枪，便跟了上去。这种不见血的戏码，确实令人提不起兴致。
　　
　　而留下在仓库中的两人，亦是无言，发生了什么？他们根本就还没弄明白，那所谓的戏是什么？什么时候开始又什么时候结束的？
　　
　　他们不过是这一次戏码中的傀儡？一切的一切也不过是一场……戏？
　　
　　赤井秀一如此想着，却被人猛然一推，一时不差之下，他被推倒在了地上。
　　
　　服部平次艰难的站起身，也不去看身后的人，便大步往前走……
　　
　　“平次！”赤井秀一唤了一声，只是那背影没有任何的动摇，依旧毅然的往前走。                        
作者有话要说：会不会有点快！~？



☆、第六十二章 朋友

　　新一回到家里，便呼得坐在了红皮沙发上，似乎是有些困倦的样子，他用手抵着额头。
　　
　　耳边‘叮铃铃’响起的电话铃声让新一一惊，但是他却又不想动。也不知道为何的他有些担心电话那头会是那个男人。他现在确实有逃避的征兆，在说出那些话的时候他就有立刻逃离的倾向了。
　　
　　电话铃声即将结束的时候，新一终是接了起来。
　　
　　“喂，新一啊！有没有像妈妈？”
　　
　　听筒中熟悉的女声，带着电波传送是沙沙的杂音，让新一的心头一怔，竟然是工藤有希子的电话。
　　
　　说起来，新一的父母，或许是是儿子实在太过优秀，所以才能两个人安心的定居美国洛杉矶而留下儿子在日本。这其中自然有新一的坚持，不够更多的还是父母的让步。
　　
　　“妈妈，你怎么忽然打电话来了？”新一问道。倒不是说工藤有希子不关心自己的儿子，其实正相反，若不是异地相隔，有希子是极为关心新一的。关心在新一有些受不了的程度。
　　
　　不过近些日子，他们两人已经有好久没有通过话了。其一的原因自然是一次被Gin强制带到了美国，一次则是他资源去了美国。
　　
　　或许是时间错开了。
　　
　　“新一啊，你最近是不是又在忙着什么大案子啊！身体要紧哟。”工藤有希子关心的说道。
　　
　　“恩，好的，妈妈你也是。”新一的手指有意无意的绕着电话绳。心头因为想到某件事而让他有些茫然。
　　
　　“对了，新一……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“妈妈听说你到过美国，是吗？怎么不来看看爸爸妈妈？爸爸妈妈可是很伤心呢！”佯装着哽咽的声音，有希子说得几乎声泪俱下。
　　
　　若不是了解自己的母亲，新一或者真的要内疚一番，她的母亲可是演技一流的。不过到了美国却没有去探望父母，这件事确实也是他的错……
　　
　　“因为太忙了，所以……下次我一定去。”新一道，“妈妈，你是听谁说我去了美国？”在美国的日子他几乎都和Gin在一起，所以若是看见了他，那么也定然……
　　
　　“啊！~是妈妈的一个朋友啦，她刚好去曼哈顿说是在路上看到一个和你很像的人，所以我就来确定一下。不过真让妈妈伤心呢！”
　　
　　虽然有希子说的算是有条理，但是新一却蹙起了眉头，“妈妈，除了妃英里阿姨，你还有别的美国的朋友认识我？”印象中似乎没有。
　　
　　“……哎呀，妈妈不是给过朋友看你的照片吗……我说新一啊？你是不是交了新朋友，妈妈的朋友说你和一个很高大的男人在一起哦！”
　　
　　新一原本并不是一个容易被扯开话题的人，但是，这一次却是独独被扯开了，只因为……果然被看见了。他的眉头皱的更紧了。他与那个男人在一起这件事最终定然会被知道。但是他也确实保存着能瞒得一时是一时的想法。确实是逃避，却也因为他不想受到太大的压力。
　　
　　他不知道父母知道这样的事会是怎样的反应？丁瑞干会劝他离开，甚至出动警察吧！
　　
　　“新一，新一，你还在听吗？”另一头久久没有得到回应的有希子试探的问道。
　　
　　“恩，我在，是我的朋友。下次到美国我一定去看你们。爸爸不在吗？”新一装作无事的回答道。
　　
　　“他在写他的小说呢！”有希子有些无奈的说道。
　　
　　“呵呵，爸爸最近的小说怎么样？”
　　
　　“还能怎么样，很受欢迎呗！”这么说着，有希子的字里行间倒是有些酸味了。
　　
　　之后的两个人便只是随意的谈谈生活的琐事，但是没有人再提起那个新朋友的事。但是新一隐隐的觉得，他的父母应该知道了什么，毕竟他的父亲在推理上可是比之于他更胜一筹的。
　　
　　不过挂了电话，他却也不想去多想什么，因为今天他的脑子已经足够紧绷了，那可是比起处理上数个大案子更令他头疼。
　　
　　赤井秀一确实想要追出去，可惜他办不到，因为胸口的闷痛让他没有办法战栗起来，眼前一遍遍的黑雾，让他知道这是失去意识的前兆。
　　
　　他伸出手，想要去挽留那个少年，但是只能感觉到嘴巴的张张合合，却连自己也听不到声音。
　　
　　或许在刚才那样紧张的情绪□体太过紧绷，在此时放松之后，身体的内伤才完全的释放。
　　
　　尝试了几次之后，终是伴随着‘砰’的一声。赤井秀一感觉到脸颊上冰冷的感觉，而后便没有了意识。
　　
　　再一次醒来的时候，是在医院。
　　
　　“你醒了？”陌生却又熟悉的声音让赤井秀一测过了头。
　　
　　服部静华此刻站在床边，她正在拆在一个保温盒，显然是带着吃的东西来的。
　　
　　她说话的声音很低，是因为就在赤井秀一的床边，少年正趴着熟睡。从那眼圈的青黑可以看出少年应当是熬了许久的夜了。
　　
　　“我想待会儿去叫医生，平次他已经两天没有合眼了，让他睡一会儿，好吗？”服部静华说道，她自然也不是一个为了自己孩子不明事理的女人，她是知道赤井秀一的伤脱离了危险，才说了这样的请求。
　　
　　赤井秀一点了点头，他垂眼看着少年的睡脸，与那时在黄金海岸的时候一样，少年熟睡的样子十分的稚气，双眼闭合后，那睫毛微微的颤抖。少年的头发浓黑有些粗硬，却让人有揉一揉的冲动。
　　
　　服部平次揉了揉眼醒来，他的第一个动作自然是探视床上的人，看见那人竟然睁着眼对他浅笑，他有着不可置信的又揉了揉眼。
　　
　　那时在仓库中，他是真的有气，气男人的自私，气男人那种自认为无私的行为。
　　
　　但是，当他转身就走，却没有听到身后追上来的脚步。确实他知道自己这样做的举动是多么幼稚，但是在男人的眼中他把本来不就是一个孩子吗？
　　
　　他愤愤然的往前又走了几步却依旧没有听到什么声音，男人会这样吗？按照男人的性格定然会追上来的，这是他的推测。
　　
　　所以，他很没有骨气的回过了头，往回走的时候，他确实做过一些心理建设。但是当看到男人倒在地上，嘴角还有未干的鲜血的时候，那些一时之气，那些甚至还在嘴边的质问，都已经烟消云散了。
　　
　　他甚至有些害怕的去伸手试探男人的呼吸，不过，好在，男人的呼吸，正常！                        
作者有话要说：咳，作者来说两件很厚颜无耻的事情哦！这本也会开定制，因为已经找人做封面了，这次是找的图铺，不是朋友！不管大家要不要，反正我也开始整理了，大概和猎捕一起再开一次满足那些说‘又’没买到的童鞋。
然后这本书完结的时候，会进包月的应该，当然会有几天的缓冲期，所以大家想来回看，但是觉得买书还不值得的，尽可能的早点下好（最好不要大肆传播）木有27章的找我要吧！竟然在一个页面上，不然作者会找不到，就是建楼的那种，不要单个儿留言，容易冲掉。然后就是这样吧！
书写得不算理想，但也是我的宝贝，还是希望大家喜欢。谢谢。
                                                                   ――――爱你们的小指




☆、第六十三章 爱情

　　“你没事吧？”憋了许久服部平次才出声道，“我去叫医生。”他这么说着便已经站起了身，或许因为动作太快了，服部平次的身体一个晃动，带着晕眩。
　　
　　“你没事吧？”伸手拉住了欲走的服部平次，问出了与刚刚服部平次一样的话语，“我现在没什么大事，你先吃点东西吧！叫医生的话，我觉得这个应该就可以了。”赤井秀一仰头看着墙上的红色按钮，说道。
　　
　　服部平次这才似乎意识到了什么，扭身问道，“我妈妈来过了？你醒了很久了？”如此说着，似乎对于自己竟然睡得那么熟而感到羞愧，蹙着眉看着放在一边的饭盒袋子。
　　
　　赤井秀一此刻倒是心情平和，点了点头，“她来过，看你睡得熟就没有叫醒你，刚刚接了电话，似乎有什么事，就先走了。”
　　
　　服部平次没了言语，伸手拿了墙上的红色按钮，而后坐在了病床边，微微垂着头，也不看赤井秀一的脸，似乎是在沉思，却也有着忏悔的意味，但或许更多的是别扭吧，当时因为冲动，便说出口的话，此刻就算是后悔似乎也来不及了。
　　
　　“我……”想了许久，抬头欲讲的时候，病房门却忽然打开了。一个白褂医师带着数个护士走了进来。搅了这一室好不容易得来的气氛。
　　
　　服部平次站起身让到了一边，而赤井秀一却是任着医生护士检查，看着站在一旁的少年，嘴角露出了略带苦涩的笑意。
　　
　　新一这一天都待在了家中，脑子里反反复复的想了许多的东西。唯一的共同点或许是这些事都与某个男人有关。
　　
　　虽然在妈妈面前搪塞了过去，却也不代表不需要面对这件事了。
　　
　　想到男人曾经的恶劣，杀手的本质，他便有一种立刻与男人决断的冲动，但是能说男人没有好吗？或许对于别人没有，那么对于他呢？
　　
　　那一颗子弹对于新一来说或许是突破口吧！
　　
　　人或许本就是莫名其妙的，起码在那颗子弹之前，他一直是尝试着逃离，甚至是想要抓捕这个男人的。
　　
　　那是无论是男人为他挡的那一枪，还是他为男人射出的那一枪。那就像是无形的一张网，丝丝缕缕的纠缠，却其实还是无法解释吧？
　　
　　如果他是一个旁观者，或许他会觉得这个少年定然神经出现了问题，但现在他就是这个少年，他要如何解释呢？
　　
　　不知道，不明白！
　　
　　总之……新一叹了口气，从床上翻身而起，天色已经黑了，他就这样在屋里整整一天，从昨天晚上的电话到现在。仍然不明白……
　　
　　爱情？虽然他向毛利兰承认了，但是他爱着男人什么？那简直可笑，可是当时他确实承认的，很‘坦然’。
　　
　　或许真的如毛利兰所言，他的脑子只装得下案情吧……
　　
　　站在窗口，看着夜色弥漫，新一摸了摸自己的肚子，一天没有吃东西了，他有些饿。
　　
　　终是放下了那越理越乱的思绪，新一走出了房间。
　　
　　冰箱里，因为今天一天没有出门其实没有什么可以吃的。新一从橱柜中拿了一包泡面，而后取了冰箱中的两枚鸡蛋，便煮了起来。
　　
　　泡面虽然不健康，但是闻着很香，起码对于新一这个饿了许久的人来说是绝对的有着吸引力的。
　　
　　端到客厅，准备吃的时候，也不知为何的，新一便觉得有些冷清。其实一个人住最大的坏处就是清冷了。所以他很多时候都会去毛利家或者博士那里吃饭。其实也不是说自己懒，而是吃饭的时候其实还是很需要氛围的。
　　
　　新一拿起了遥控器便打开了客厅的电视机，随意的挑了一个综艺节目，听着里面的人嘻嘻哈哈的说着不知什么，他才吃了起来。
　　
　　人总是会有这样一个时间，极为的脆弱，好似将所有的不愉快都聚集在了这一天一般。而此刻的工藤新一或许就有这个症状的前兆。
　　
　　Gin与浮德多先后走出了仓库，正是下午，太阳已经微微的西斜了，但是夏日的火辣却仍在。
　　
　　浮德多仰头看着那轮硕大的太阳，刺眼的阳光让他那独特的灰色双眸微微的眯起。
　　
　　“你会为了那个少年去死？”浮德多忽然开口道，声音中带着自嘲以及戏谑。
　　
　　Gin走在浮德多的身后，那一身的黑色风衣在夏日里尤为的显然，他从怀中掏出了一支烟，点燃，叼在了嘴角。
　　
　　“不会。”Gin毫不犹豫的说道。
　　
　　“呵，我以为你的爱情会如何的伟大，看来我是高看了那少年的魅力了？”浮德多转过头，讽刺的说道。
　　
　　Gin却只是吐着烟圈，似乎并不在意浮德多的语气，诚然那一次他确实喂少年当下了一颗子弹，但是那时候的他也着实不清醒，若是没有因为少年的逃离而暴怒，或许……
　　
　　“你和我是一样的人，自私，残忍，那是家族所赋予的血液。我是杀手，没有对于性命的怜悯，而你，处心积虑而来的产业，若是死了，便是别人的东西，你舍不得！”Gin淡淡的说道，“不过我与你的不同在于，我不会为他去死，因为他不再会遇到任何可能伤及性命的事。”
　　
　　“这么有把握？”浮德多挑眉，“不再会，那么也就是说曾经遇到过？”扫除了脸上因为死去了服部平次的阴霾，对于Gin的感情，或许无论是谁都会感兴趣的问上一问。
　　
　　Gin只是冷笑着没有回答，一边的Vodka已经发动了汽车，开到了Gin的身侧。
　　
　　待得Gin离开，浮德多看着那扬起的灰尘，唇角才微微的翘起，看来传说中Gin为了少年调动了组织的人员到日本来，应该是真的了！
　　
　　“停车，你先回去。”汽车开除了一段之后，Gin如此到。
　　
　　Vodka会意的下了车，而后站在了车旁，看着Gin发动了汽车离开。不用问他也知道Gin回去什么地方。虽然对于这件事他的心里是极为反对的，但是在面对Gin的时候，他是断不敢提出异议的。因为他还想要这一条命。
　　
　　不过说到底，他也不是很能理解，Gin与那个少年，这之间到底是如何搭上的关系。或者说转变太快，他一时间根本也无法去理解。
　　
　　若是以前，他可以非常坚决的说，Gin是没有感情的，无论是亲情还是友情，饶是他跟着Gin这么多年，若是一旦有冲突，Gin朝着他开枪，他也绝对不会有任何的诧异。
　　
　　但是那个雨天，他赶到别墅看到中弹的Gin的时候，甚至在了解到Gin竟然是为了救那个少年而去挡的子弹。
　　
　　那种感觉，就好似看到了天方夜谭。那监视器的画面，因为雨水的关系本就是朦胧的，而那一幕更是让他觉得，或许那个男人根本不是Gin。
　　
　　而这之后，Gin频繁的往返美国和日本，甚至动用了组织的特殊人员来保护那个少年。一件件越来越显眼而夸张的事都在彰显一个事实……




☆、第六十四章 示爱

　　检查的医生走了之后，因为从医生的口中直到了赤井秀一的身体并没有大碍，只要好好休养，这一点让服部平次松了口气。
　　
　　他端着盒饭坐在了赤井秀一的病床边，埋头默默的吃着。
　　
　　赤井秀一看着少年这幅模样，也不知道该说什么，良久才轻咳了一声道，“你就准备这么只顾着自己吃？”
　　
　　或许是因为赤井秀一的声音来得太突然，或许是因为从一开始服部平次就陷在自己的思绪中。总之因为这句话，服部平次的手一抖，筷子上的饭粒有不少落在了病床上。
　　
　　有些尴尬的抬头，服部平次脸上透着微红，事实上他刚才确实是在想事儿，脑海中来来去去都是他自己义无反顾表白的蠢样。
　　
　　在这件事之前，服部平次或许可以非常认真而坚决的说，他对于自己做的事，不会后悔。但是这件事之后，这答案就似乎不那么确定了。
　　
　　主要此刻，他还面对着这个男人。而男人自始至终都似乎没有打算给予他答案。无疑这一点也是让他无比尴尬的原因。
　　
　　如果能被坚决额拒绝了，或许他会感到难过，不过至少不会这样被提着一口气，不上不下的。
　　
　　“我帮你去拿吃的。”服部平次站起身，便打算去拿服部静华准备的另外一个食盒。只是他的动作在站起身后便静止了，因为病床上的人拉住了他的手腕。
　　
　　他应该疑惑的回头，询问怎么了？或者什么事？
　　
　　但是此刻，或许心中有着预感的，所以他没有勇气。
　　
　　两个个人都是僵持着的，赤井秀一看着少年执拗拧着的背影，而服部平次则看着那放在桌上的盒饭，紧紧的咬着下唇。
　　
　　“对不起。”赤井秀一的声音轻轻的，伴随着那病房微微打开的窗户，吹入的风扬起了轻薄的窗帘。
　　
　　服部平次的肩膀微不可见的抖了一下，他伸手拿了饭盒，在没转身前道，“这有什么对不起的？”
　　
　　他将饭盒递到了赤井秀一的面前，他的头垂得很低。关于情爱，从来都没有谁对不起谁，这一点他是清楚的。或者说在他豁出去一般的说出那番话的时候，他就已经不抱什么希望了。
　　
　　赤井秀一接过了饭盒，却没有打开去吃，而是放在了一边的矮桌上，“你在哭？”他有些不确定的问道。
　　
　　服部平次摇了摇头，抬头对上了赤井秀一的双眼。他的双眼清亮而干涩，确实没有哭过的痕迹，也确实，哭泣这个举动与服部平次似乎是没有吻合度的。
　　
　　“你不吃饭吗？”服部平次问道。他再一次的坐下了，但是即使那双眼中没有眼泪，里面的情感还是复杂的。
　　
　　赤井秀一看着少年良久，“我说对不起，是为了那时让你开枪杀了我这件事。我太自私了，没有顾虑你的感受。你不要误会。”
　　
　　“不要误会什么？”服部平次反问，语气却有些咄咄逼人，如果不爱，就不要暧昧不明。
　　
　　“我的对不起，不是对于你感情上的回应。”赤井秀一答得坦然。
　　
　　“那么你对我感情上的回应又是什么？”
　　
　　赤井秀一看着服部平次一步步的紧逼，亦是无奈，终是松了口道，“如果我说我也爱你，你会接受吗？”
　　
　　服部平次的嘴唇颤抖着，他的双眼直视着赤井秀一，就好似要在他的脸上找到这话的真伪，“我……”
　　
　　“那件事，我知道。你的母亲曾经找过我，也告诉了我这件事。”
　　
　　“妈妈？”服部平次眼中满是诧异，虽然他确实感觉到服部静华应该是知道了什么，但是却没有想到他的妈妈会去早赤井秀一。
　　
　　“你是在怜悯我？”服部平次的眸色其实也很淡，但是因为肤色深的关系，反倒是显得那眼睛异常的清亮。
　　
　　赤井秀一着实没有想到，对于感情这件事少年会如此的自卑。他不能说不介意身体这件事，但是既然已经发生了，如果他的爱会因为这件事儿消弭，这似乎也太小看他了。
　　
　　“你帮我把床摇起来。”没有直接的回答，赤井秀一看着服部平次淡淡道。
　　
　　少年漠然走到了床脚，将床头摇了起来。
　　
　　赤井秀一双手撑着床，坐直了身体，这样子与服部平次说话的时候，或许更加的方便一些。
　　
　　“平次，我从不觉得你是一个会钻牛角尖的人。那时我与你母亲交谈的时候，她也问过我，对于你的感情。我想说，你有以为好母亲。当时我没有给予确切的答复，因为我没有办法真正确定自己的感情。你知道，我曾经爱过，只是她死了，一部分的原因在于我。我一直很愧疚，或者说很长的一段时间都徘徊在低谷中，或许我并不是一个自暴自弃的人，但是那时我确实心中只想着为明美报仇。我觉得我可能没有办法去回应你的感情。但是，我或许该谢谢Gin，他的举动让我意识到了很多事。死去的在心里，那是没有办法磨灭的，但是眼前的却也要把握，因为谁也不知道下一刻会发生什么。我是爱着你的，平次。或许我不会说煽情的话，但是这就是我现在的感受，不是出自于怜悯。”赤井秀一说道这里，抬头看着服部平次，似乎是在等待着他的答案。
　　
　　服部平次走到了原来的位置坐下，没有回应赤井秀一的话，只是低头继续吃那份盒饭。
　　
　　需要时间吗？其实赤井秀一明白虽然少年在那时口口声声的喊着爱，但那时他根本是抱着必死的心，害怕自己没有了机会才说出口的。而此时真的要他面对的时候，却又是另一番光景了。
　　
　　毕竟还是一个孩子，处理感情或许还是有些意气用事吧！
　　
　　新一的泡面吃到一半的时候，却听似乎有开门的声音，心中一惊的同时便站起了身，往玄关走。
　　
　　男人一身的黑衣站在门口，甚至没有进门换鞋的自觉，而只是双手插在口袋中大步的走到了他的面前。
　　
　　伸手抹去了新一站在嘴角的油渍，“在吃晚饭？”男人问话的时候金色的眉微微的挑起。
　　
　　新一点了点头，他看着男人的脸，似乎带着探究，也确实他是在探究，探究他到底是爱着这个男人什么？
　　
　　脸？男人的脸确实英挺，但是新一却不认为自己会因为这张脸而忘记了男人的品性。确实，无论是什么只要和男人的品性挂上钩，似乎都成了不可能。
　　
　　“你在看什么？”Gin伸手扳住新一的下颚问道。
　　
　　“没什么！我的晚饭还没吃完，我先去吃了。”如此说着他已经挥开了男人的手往客厅走了。
　　
　　Gin看着自己被挥开的手，扯了扯嘴角，似乎并不在意。拿下了自己的帽子，拖了外套便也往里走。
　　
　　电视机依旧是开着的，新一坐在沙发上一边端着碗吃泡面，一边偶尔瞄一眼电视机屏幕。那嘈杂的声音让Gin不自主的蹙眉，毫无营养的话语以及调笑，真不知道人和人的差别原来不止是智商上的。看着屏幕中的人，因为不知什么话而笑得前仰后翻，那笑声甚至让Gin想要掏出枪来。
　　
　　伸手拿了茶几上的遥控器，关掉了电视，“我先去洗澡。”Gin如此说着已经往浴室走了。
　　
　　新一看了眼黑了的电视屏幕，而后继续吃碗中的泡面，耳边不多时便传来了沙沙的水声。




☆、第六十五章 The Ending

　　将要开学的时候，赤井秀一的身体终是好全了，办理出院手续的时候，朱蒂也来了。当然在赤井秀一住院的这段时间内，她也算是常客了。
　　
　　服部平次跟在两个人的身后，看着朱蒂与赤井秀一谈话，那内容都是和工作以及身体的健康有关的。但是却又不禁的让服部平次想到了，女人温柔的抚慰。女人，无论是如同朱蒂这般强悍的女人，还是真正的温柔如水的，似乎比之于男人都要柔软都要细心。
　　
　　服部平次无疑并不是同性恋，他是爱着女人的，正如他所言的那位死去的女友。那么他又是如何爱上自己的呢？
　　
　　不得不承认自己的自卑，不过服部平次确实无法找到关于赤井秀一爱着自己的蛛丝马迹，或者说他总觉这份爱中的怜悯的成分要多些。
　　
　　赤井秀一自然是发现了服部平次在心情上的变化，那日说清之后，他其实一直在等待着少年想通的时候，但事实却告诉他，似乎他越是如此放手等着，少年越是爱钻牛角尖，还真是……赤井秀一叹了口气。明明该担心的是他啊，年纪上的差距，以及本身自己的乏味，他亦不知道少年为什么会爱上他……
　　
　　“我还有事，先走了。”办完了出院手续，朱蒂在接了一个电话之后便急急的除了医院。
　　
　　留下的赤井秀一与服部平次依旧是默然。
　　
　　“我有话跟你说，平次。”赤井秀一如此说着，便朝着医院一边给身体复健的病人提供的一块草坪走去。
　　
　　服部平次看着男人的背影，眼神有些黯然，但是依旧跟了上去。是不是自己的迟疑，让男人后悔了？
　　
　　好吧，这样想确实不像是服部平次，但是他真的不知该如何去处理这件事。
　　
　　夏日的太阳并没有因为已经时值夏末而有所收敛，相反的那灼热的阳光几乎让人睁不开眼睛。
　　
　　“你找我……”在一颗大树下赤井秀一便停下了脚步，却没有转身，服部平次有些疑惑，便开口询问，只是这问话只一半就已经断了……
　　
　　被男人紧紧的抱住了，只一个转身，男人的动作快得不似一个刚刚从痊愈的伤患。
　　
　　“你……做什么？”服部平次的手软软的垂在身体的两侧，一时间竟然不知道该如何反应。
　　
　　赤井秀一将下巴磕在少年的肩上，“用行动告诉你我的想法。”
　　
　　“……我妈妈说的事，你不在意吗？”此话出口的时候，服部平次的嘴唇微微的颤着，双手亦是紧紧的握成了拳头。他记得那日再见到那个男人，他内心的恐惧，嫌恶，但是事情既然发生了便没有再回去的可能了。
　　
　　“在意。”赤井秀一答得简单，甚至能清晰的感觉到少年身体的颤抖，“我的在意是在意你身体与心理的伤口，而不是你想的在意。不要再钻牛角尖了，孩子！”无奈的拉开了两人的距离，看着少年的脸，“你真的不适合整天阴着脸。”是的，少年更适合笑，肆无忌惮的，爽朗的笑，就像天上夺目的阳光一般的灿烂。
　　
　　“我不是孩子！”服部平次抬眼认真的说道，他最讨厌的就是男人将他只当做一个孩子。
　　
　　赤井秀一却笑了起来，“孩子，并不是小看你，如果你在意我就不在这么叫了，在我眼中，你确实是一个孩子，但是这并不妨碍你和我之间的感情。”
　　
　　服部平次的脸从刚开始的苍白到后来便一直都是晕红的。男人明明一直都是不善言谈的，但是当真的说起甜言蜜语的时候，他却又有些受不了了。
　　
　　“我……唔！~”服部平次瞪大了双眼，双唇被吻住了，那吻与从前一样的浅淡，就好似仅仅只是贴着而已。
　　
　　他的双手撑住了男人的肩膀，却没有用力的推。嘴唇缓慢的摩擦着，不带情/欲，却令人安心。
　　
　　从一开始的诧异，到后来，慢慢的闭上了眼，脸上的神情也渐渐缓和了下来。或许真的不需要想那么多，竟然不会处理，那么就放任吧！
　　
　　赤井秀一紧紧的揽着怀中的少年，嘴角缓缓的勾起了一抹笑意，使得他整一张冷漠的脸都似乎染上了阳光的味道。
　　
　　Gin洗完澡走出浴室的时候，新一已经将泡面的碗筷洗干净了放回了橱柜了。
　　
　　“过来！”Gin沉声道。他的身上仅仅□围着浴巾，白皙的肌理上挂着水珠，那强悍精湛的筋肉就好似大理石雕琢的一般。金发因为还是湿的被男人用手撸在了脑后，这样子便将男人的整张脸都露了出来。
　　
　　诚然，对于新一来说，男人的整张脸早已经不陌生了，毕竟男人在他面前的时候，似乎总显得比较随性。但是却也不得不承认，露出整张脸的男人的魅力，那双绿色的眼眸中的凌厉……
　　
　　新一站起了身，缓步走到了男人面前，仰着头问道，“你这次来日本做什么？不是在美国有事吗？”
　　
　　男人却勾着嘴角，伸手往前一揽，让少年的□与自己的完全贴合在了一起。少年不由自主的仰头，轻喘了一声。
　　
　　“干你。”男人道，男人的双手肆无忌惮的揉搓着他的臀部，用力的。
　　
　　新一的脸上露出了淡淡的薄红，还没有想到辩驳的话语，那唇已经被男人吮住。男人的吻术向来精湛，霸道与侵占的同时却也给予了一种另类的快、感。
　　
　　男人的惯例便是在亲吻了唇之后转战他的耳垂，所以那被吻得嫣红的唇有了说话的机会。
　　
　　“你是因为什么才会……爱上我的？”新一似乎是在斟酌着该如何用词，他微微蹙着眉，因为他也不知道这句话问出口是对是错。
　　
　　Gin的动作却是一停，抬眼看着少年，他那墨绿的眼中欲望深沉。
　　
　　“爱？你想要那种东西？”Gin反问道。
　　
　　新一的眼神带着疑惑，随后摇了摇头，那并不是不要，而是不知道。
　　
　　男人却笑了起来，“如果你想要，我会尽力，只可惜那种东西我也不知道它是怎样的。或许我们有更直接的表达方式。”他如此说着，裂开的嘴角露出了森白的牙，他的笑总是如此，似是嘲讽着一切，连同他自己。
　　
　　他伸手握住了少年的前面。
　　
　　新一的身体反射性的一跳，便想要后退，却又发现男人搂着他腰的手，根本不可能放开。
　　
　　“哈……”前面被粗暴的摩擦滑动着，隔着裤子有着粗粝的违和，新一的一只手搭在了男人肩膀上，因为若是不这样做，他说不定会软倒在男人的怀中。
　　
　　“慢，慢点……”新一只觉得那酥麻的感觉从脊梁直达头皮，双眼都渗出了水意。
　　
　　“很久没有做过了，恩？你的身体很激动！”Gin的声音淡淡的，若是常人定然听不出其中的意味，但是新一却明白，这代表着，他短时间内都不可能如愿，“唔……啊！哈哈哈……”身体在男人的一个紧握猛的一颤，而后直挺挺了数秒才软化了下来，头抵在Gin的肩头，沉重的喘息着。
　　
　　Gin微微屈身便将新一打横抱了起来。虽然极为讨厌这种女性化的怀抱方式，但是每每都没有反抗力气的新一也只能认命了，最多也不过是恶狠狠的等着男人而已。
　　
　　Gin的手肘撑在了新一的耳侧，两人的脸贴的很近，这是一个暧昧的令人窒息的举动。
　　
　　新一微微侧过头避开了男人的眼，但是男人灼烫的呼吸还是喷在了他的脸上。
　　
　　男人在很久之前便喜欢吻他，就如同现在，每每的接吻都似乎要将肺中的氧气全部用完才能作罢。
　　
　　“我不喜欢一句话重复很多遍，但是唯独对于你不同，这一点你应该明白。”扯去了新一身上的衣服，Gin俯□，一边抚摸亲吻着少年的胸膛，一边说道。
　　
　　新一只是双手抓着床单仅仅的搅着，他没有出声，就好似在等待男人之后的话语一样。
　　
　　“爱或者是不爱，这对于我本身就不重要，这也是我不关注它的原因。我想要你，就有能力将你拴在身边，有能力让你留在我身边。所以不要试图想要逃离我，无论是任何的原因，在我厌倦之前，否则后果，我想你一直都很清楚。你是我的，我并不介意你的身体缺少了什么，哪怕是死的，尸体也是我的，明白吗？无论是相互折磨的荆棘，还是遥遥相望的悬崖，我想这对于我都不是障碍。”Gin的手伸进了新一的裤中，他的手掌粗糙，但是手指却十分的灵活。很快就已经钻入了那个□而温热的地方，“这里只能是我的，只能被被我碰，被我操，明白吗？”如此说着的时候，Gin的另一只手正揉捏着少年的胸口，便是一个用力，少年像是呜咽的小羊羔一般。双眼水润而带着乞求的看着他。
　　
　　“疼……啊！”身体很快的就被翻转了，臀|部被托起，没有完全开拓的后/孔处，那灼热已经有蓄势待发之势了。
　　
　　少年的身体往前挪了挪，他知道接下来会是什么，所以身体不由自主的颤抖。但是身后的人怎么会给予他这样的机会，在少年的膝头还没有爬出第二步的时候，男人的手，用力一拉，那健壮而精瘦的腰用力往前。
　　
　　少年的头高高的扬起，没有润滑足够却被一次完全的顶、入，即使身体在某些方面已经适应到不会因此而流血，但是疼痛，肿胀却还是不可避免。
　　
　　双眼瞠起，嘴大张着，像是濒临死亡的鱼，却是一点声音也发不出来。
　　
　　男人俯□，双手交叉的搂住了少年单薄的胸膛。他的身体不断的往前顶着，速度极快，脸上的神情有着快意，有着残忍，更多的却是沉迷。
　　
　　“舒服吗？”男人将自己顶在最深处，忽然停了下来，他的声音沙哑而迷人。
　　
　　新一有些茫茫然的扭头，那双眼看着Gin，却似乎并不知道他在问什么，嘴唇张张合合的却发不出声音。此刻的他感觉最深的或许是身体的火热，被顶住的那里算麻，有一种顶/入肺腑的感觉。
　　
　　“……舒服……”许久新一才颤颤巍巍的说道，“哈哈哈……别这样。”他最害怕的就是男人深深的顶着不动，却不断的研磨往前，那种自己几乎要被对穿的感觉十分的恐怖。
　　
　　“那么要这样？”Gin再一次的动作了起来，几乎每一次都是完全拔出再狠狠的插/入。
　　
　　“呜呜……啊啊！”新一根本没有回答的空隙，这样子根本是要他死……
　　
　　“要这样？”Gin却难得的锲而不舍，拧着新一的下巴，深深的吻了一口。
　　
　　“唔……恩！”新一勉强的点了点头，他知道男人的脾性，但是更重要的是，他根本没有时间思考，点头是最好的结果。
　　
　　“啪啪啪……”未掩上的门缝中，清晰的声音，夹杂着水渍声，异常的淫/靡。
　　
　　“这样不是很够了吗？你的嘴不是一直喊着够了？！爱情不能给你这样的快/感，能给你这一切的，只有我！”Gin的声音霸道而透着蛊惑，他抬起了坐在他身上的少年的下颚说道。
　　
　　而被他攻占的几乎虚脱的少年，根本没有去反驳的能力。
　　
　　那所谓的爱情，如果不能将两人维系的足够深的话，那么就舍弃吧！对于Gin无论是性还是爱，只要他想要的，到手了，那就足够了……                        
作者有话要说：番外大体上是四个，两个是Gin与洗衣机的，一个是赤井和平次的，另外一个是四人之间的关系问题的。至于KID的要不要写呢？要不要把柯南写成三部曲呢？这个问题很严重，作者在考虑。这篇文中段的故事有些问题的，这个也是造成故事性不强的原因，这和作者容易受外界影响有关，那时候在赶论文，所以写偏了大纲，本来浮德多应该能争取到更多的粉丝的！多说无益哈！另外明儿作者回学校，番外正常更会有些问题。然后关于番外中的H是不贴的，这张的H写得这么全算是给不买定制看不到的同学的补偿。往上应该会贴两个番外，一个是Gin和洗衣机与小兰的问题，一个是赤井和平次的。关于见丈母娘的就贴定制里了。然后定制要是不够8本的话，我是会贴出来的。就是这样吧！鞠躬。感谢大家对小指的支持，忍受小指的错别字，以及很多不负责任的状况。谢谢。





