
　　书名：乱爱（樱兰同人）
　　作者：深海深蓝


　　第一章

　　常陆院宅邸
　　阳光晴好，摆满各色美食的餐桌摆放在碧绿的草地上，印着暗花的洁白桌布与青青草地相映衬，让桌上的食物看起来愈加美味诱人。训练有素的侍者托着盛放各色美酒的盘子，往来于人群。
　　这是一场盛宴，一场庆祝常陆院家少爷满百日的宴会。客人们身着盛装，三五成群的围在一起，讨论着同一个话题。
　　“不知道常陆院夫人生的双生子长什么样子？一直都没有见过。”
　　“是啊，常陆院家非常保护这两个孩子。不过我听说是两个很可的宝宝！”
　　“值得期待哦，毕竟常陆院先生和夫人都是那么出色的人。料想他们的孩子也不会差吧。”
　　“说的是啊！”其他人也点头附和。
　　舒缓的乐声停止，取而代之的是欢快的协奏曲。客人的目光被吸引到看台上。
　　常陆院夫妻站在台上，两人先向大家的到来表达了欢迎之意，然后正式向大家介绍了自己的两个孩子，常陆院光和常陆院馨。
　　两个保姆一左一右跟在常陆院夫人身后，抱着打扮一新的两个孩子来到人前。众人纷纷好奇地围过来。双胞胎大家也不是没见过，但是这么漂亮、这么像的，还真是头一次见。同样大而明亮的眼睛，同样小巧可爱的鼻子，同样粉嫩的嘴唇，就连身形大小都一模一样。简直就像上帝用复印机复制出来的一般。
　　“好可爱！真的一模一样呢。”和蔼妇人捏着小孩柔嫩的脸颊爱不释手。
　　看到那么多生面孔，两个孩子也不害怕，反而睁大好奇的双眼，一眨一眨的盯着周围的人。
　　女人们欣羡道：“真是两个可爱的小天使。这么漂亮的双胞胎很少见呢！做为妈妈，柚叶真是太幸福了！”
　　“好羡慕哦！真想有对像小光小馨这样的宝贝哦！”另一个女人捧着脸幻想说。
　　一帮女人围着襁褓中的两个小婴儿，你来我往热烈的讨论起育儿经来。
　　听着她们的聒噪，王棋无聊的打了个小哈欠。没有人知道，在她们抱着的孩子的身体里，装着一个三十来岁大叔的灵魂。
　　做为一名穿越者，王棋对自己的现状很满意。虽然不知道为什么他一个中国人会穿越到语言不通的日本来，但他并不担心，毕竟自己这副身体还很小，他有的是时间慢慢学。常听人们说贵族不经五代是无法形成的，据他观察，常陆院家应该是个有些年代的名门望族。不管是他看到的人也好，物也好，都很好的诠释了“贵族”两个字的真意。高贵优雅仿佛刻在这些人骨子里一般，一言一行都透着贵族范。再回想以前在电视上看到的那些演绎出来的贵族，和他们一比，王棋只觉得假到不行。
　　而最令他开心的，并不是他出生在一个这样条件优沃的家庭里，而是他终于有了自己的家人，有了自己的父母兄弟。这对于曾是孤儿，对亲情有着强烈渴望的王棋来说，比什么都值得感激。
　　人生很奇妙，你越渴望得到一件东西，往往你越得不到。而当你以为自己已经忘记它的时候，它却早在不知不觉间埋进了你的心里。
　　王棋记得自己小时候最常做的事情，就是坐在孤儿院高高的院墙上，看对面小学放学的情景。不管冬夏，家长们都会准时准点的来到校门外，个个伸长脖子望着排队出来的学生，看到自己的孩子，家长脸上总会不自觉露出宠溺的笑容，接过孩子的书包，询问今天在学校过得好不好，有没有淘气，今天老师讲了什么课等等各式各样的问题。而孩子呢，或是嘻笑回答，或是嘟嘴撒娇，各种情态不一而足。那样的姿态不管悲喜，在王棋看来，都无比幸福。他常常想，如果那个被注视被关心被牵着手的人是自己该多好！如果自己也有爸爸妈妈的话，自己也一定会像那些小孩儿一样幸福。
　　于是，王棋对家有了强烈的渴望。每当有人来孤儿院□时，王棋总表现的十分乖巧，希望给人留下好印像，然后把他带离孤儿院，让他拥有一个温暖的家。但是，事与愿违，直到他离开孤儿院，都没能实现这个愿望。其实他曾有过三次被人领养的机会，但都一次次落空了。
　　至于原因，他记得很清楚。第一次是因为他生病，领养人大都希望自己能收养个健康的孩子，一看到他躺在床上孱弱的模样，他们犹豫了。后来，他们放弃了他，带走了另一个看起来很健壮的小孩儿。
　　失去第二次机会，让王棋感到既愤怒又悲伤。他愤怒悲伤的不是别人不收养他，而是来自最好朋友的背叛。那是个和他同住一屋的男孩儿，年纪比他稍大些，两人关系非常好，平时彼此照顾，互相关心。如果他们其中一个被其它孩子欺负了，另一个一定会跳出来为对方报仇。他们不是家人，却胜似家人。但就是这样紧密的关系，到最后也没敌得过利益的诱惑。被收养那天，王棋早早收拾好行李坐在床边等着领养人来接他。这个时男孩儿出现了，拉着他的手说舍不得他。又说自己准备了东西要给他，让他留作纪念。王棋想信了他，跟着男孩儿来到隔孤儿院几条街的一个废仓库里，刚要开口问他为什么带自己来这里，背后就被人狠狠推了一把，整个人跌进仓库。然后“咔”一声，大门被从外面反锁起来。
　　不妙的感觉油然而生，可他却固执的不愿相信自己被背叛的事实。一声声叫着男孩儿的名字，希望他是在跟自己开玩笑。不一会儿他就会跳出来，笑着对自己说：小笨蛋，我逗你玩的！
　　仓库很大很空旷，他的喊声在里面一遍遍回响，窗缝里透进的阳光由亮白变成桔黄，再由桔黄变成暗黑。男孩儿始终没有出现，冰冷的仓库里，那回声越来越微小也越来越绝望。第二天，王棋被人找到，当他问起那个男孩儿时，不意外的，他被本该领养他的人带走了。心突然空了，有什么东西也跟着那个男孩被带走了，但究竟什么，年纪幼小的他不知道。后来长大了，他知道这被带走的东西叫信任。
　　第三次没有被领养走，即不是因为自己生病也不是被人陷害，而是那对要领养他的夫妇在领养他的途中出了交通意外，事故很严重，两人当场死亡。自那以后，孤儿院不知从哪里有了他是煞星的传闻，说不管是谁，只要跟他沾上边都会倒大霉。这个传言一开始只在小朋友间传，后来是院里的大人们。再后来，这好像就成了一个事实。他成了人们的禁忌，没有人愿意靠近，也没有人再敢和他靠近。
　　在孤儿院年纪越小的孩子越容易被人领养，随着王棋一天天长大，他被领养的机会也变得越加渺茫。因为那些遭遇，王棋的性格变得孤僻，不轻易相信人，也不对任何人打开心扉。后来虽已年过而立之年，但他却依然独自一人生活。不是不孤单，而是他已失去了追求幸福的自信和勇气。
　　正兀自沉浸在自己的思绪里，王棋突然感觉手上湿湿的温暖，转头看去，发现自己的“小哥哥”名唤常陆院光的小家伙，正抓着他的手指，万分哈皮地嘬吮着，那幸福的小模样，就跟吃到了什么人间美味似的。看王棋转头看向自己，小家伙对他无齿一笑，粉嫩光溜的小牙龈完全暴露在空气里，口水欢快地向外流趟，小家伙也不以为意，顾我的冲他手舞足蹈，啊啊呀呀的说着只他自己懂的婴儿话。
　　不知是不是因为双是胞胎的缘故，王棋总能轻易感知身边这小不点的情绪。对他也不像那些刚认识的陌生人一般，心里充满防备和疏离。正相反的，他对他有着莫名的亲近感。而他也非常粘王棋，他一不在身边，小家伙就变得异常焦躁，任谁安慰都不管用。而他一出现，小家伙就立刻乖巧起来，不哭也不闹。玩耍的时候，小家伙总时不时地回头看看，如果他在，他就接着玩，如果他不在，屋里立刻就会响起嘹亮的哭声，扰得全家不得安宁。所以，常陆院家只要有馨的地方，一定有光。而有光的地方，馨也一定就在不远处。
　　显然，今天光的心情不错，连带王棋的心情也变得愉悦起来。他想，有这么个活泼的小东西为伴，人生应该不会寂寞了吧！



　　第二章

　　在陪伴了孩子们六个多月后，常陆院夫妇又过起了空中飞人的生活。他们工作都很忙，每个月最多回来看孩子两三次，看到他们安然无恙，便又会急匆匆的离去。佣人们都受过专业训练，各司其职。若没主人召唤，绝对不会出现在你面前的。虽然身边有保姆二十四小时看顾着，但在这若大的房子里，两个小婴儿还是显得特别孤单。
　　律子和直子分别是光、馨的保姆。
　　律子觉得自己的生活就像战斗，每时每刻都高度警惕着，以防敌人入侵捣乱。如果这是在真正的战场上，她还大可生死不论杀个痛快。
　　但在现实中，唉……一言难尽啊！
　　她不仅不能对她的“敌人”大打出手，还得陪尽小心的服侍，真叫她有苦难言。
　　光是个非常有活力的宝宝，对什么事都充满好奇。整个常陆院家对他来说，就像一座探险岛。任何他觉得有趣的东西，都要爬过去拉扯一番，或是放进嘴里品尝一下味道。因此而毁在他手里的古董器玩数不胜数。这可吓坏了跟在他身边的小保姆律子。她想，如果主人追究起来，让她赔偿的话，就是做十辈子苦工她也还不完啊。带着这种恐惧心理过活的小保姆，整天都战战兢兢的，她真恨不得自己能多长出八只眼十双手，以应付这位精力旺盛的小少爷。
　　与律子相比，直子可就轻松得多了。馨和光两位少爷的性格可谓两个极端。光少爷极闹，而馨少爷又极静。馨很让人省心，从来不哭不闹也不随便乱跑，平时只有在有需要的时候，才啊啊叫两声。
　　“馨少爷，看这里！”直子手拿彩色铃铛晃动着吸引馨的注意。
　　幼稚！王棋哼一声，趴在婴儿床上懒得理会。
　　“馨少爷真是我见过最安静的孩子！”直子使出浑身解数，也没能让馨抬头看自己一眼。很是挫败地对坐在一旁的律子道。说真的，要不是馨偶尔会对她的行为有所反应的话，她真要怀疑这个孩子是自闭儿了。
　　“是啊！”律子点点头，看向正跟玩具奋斗的光，道：“如果光少爷能有馨少爷一半安静就好了。如果能这样的话，我想我一定会跪下来感谢上苍的。”
　　王棋也不管保姆们的抱怨，反正他也听不懂叽里呱啦的日语。现在他只觉得做婴儿很无趣，整天不是吃就是睡。最多就是配合一下保姆逗弄的幼稚游戏。真的好无聊啊！
　　他想，如果再不找点事情做的话，他一定会发霉的！但一个小婴儿能做的事情非常有限，只用了数分钟思考，王棋便得出到了结果，他决定学习日语。毕竟自己以后要在这里生活，不懂沟通的语言是不行的！而至于学习语言的第一步嘛，当然是多听喽。
　　于是，常陆院家下人的话题，继例数光少爷又摔坏了几只古董花瓶后，又多了一个，冷漠的馨少爷终于有了自己的爱好――看电视。
　　是的，看电视！这是王棋能想到的听到日语最多的方法。自从他有了这个爱好，婴儿房里的电视除了他们睡觉的时候，基本上就没关过。就算不看，他也要开着听声音。
　　不久，小光似乎也发现了电视的妙趣，他犹其喜欢看动物奇观这类的节目，一看到里面奔跑的动物，他就两眼放光，兴奋异常。王棋觉得光很有可能把自己错归到了动物那一栏里，爬行的时候，他小脖高高仰起，威风凛凛的样子像足了寻视草原的狮子。而不幸的，他则成了这只雄狮眼中的猎物。只见光一个恶虎扑食，把他狠狠压在身下，而他则一动不动地趴在软垫上，任他用那无牙的小嘴儿给自己洗口水澡。反正自从光爱上这个游戏后，这已经是他的常态了。
　　记得第一次，小光在他毫无防备的情况下压了下来，突如其来的力道差点没让他背过气去。他不爱活动，力气自然不比一天到晚四处祸祸的小光。纵使拼命划动四肢努力挣扎，却也没能逃出小家伙的魔爪。当时王棋觉得，自己活像只被压在大石头下的小王八，那样子别提多憋屈了。
　　有了这次教训，下次自然不会轻易让那小家伙得逞。一见光爬过来，他就躲得远远的。看他逃跑，小光不但不气，反而更加兴奋。啊啊地叫嚷着追上去。两个小家伙，一个跑一个追。王棋心想，看我不累趴你个小样的。可是显然，他低估了光的体力，也高估了自己。当他累得快趴下的时候，回头一看，光那家伙居然还一副精神满满的样子。最后结果可想而知，他再次被压趴在地，口水澡比上次洗得更加彻底。
　　几次试图逃跑，都以失败告终后，王棋终于不跑了。只是常陆院家的馨少爷又有了新爱好，喜欢坐在墙角看电视。当小光再次如狼似虎地扑过来时，他碰壁了。几次左右冲突，王棋始终稳稳当当地坐在那里一动不动。这下可把小家伙急坏了，小嘴向下一撇，亮亮的大眼睛委委屈屈地望着他，水雾渐渐弥漫上来。嫩嫩的小手一下一下轻拽着他。
　　好吧，王棋又输了！在那样可怜巴巴的目光注视下，谁又能赢呢？
　　于是，他认命的爬出墙角，主动做起那只被雄狮逮捕的兔子来。
　　时光荏苒，一转眼，两个呀呀学语的婴儿六岁了。
　　“馨……”
　　“嗯？”
　　“我们明天就要上学了！”
　　“嗯。”
　　“你不用怕，我会保护你的。如果有人敢欺负你的话，我就揍他！”
　　“……”我根本没有在怕好吗？
　　“听说樱兰学院很美。”
　　馨叹口气，握住光的手，放在胸口温暖着：“光，已经很晚了，睡吧！”
　　两个孩子脸对着脸，和他们越来越不可分辨的外貌相似的，是他们越来越亲密的关系。被握着手的光瞬间安心下来。在馨嫩嫩的小脸上亲了一下：“晚安，馨！”
　　馨也笑着回吻他：“晚安，光！”



　　第三章

　　清晨，阳光明媚，空气清爽，是个出行的好天气。
　　“小光、小馨早上好！”两人刚下楼，妈妈柚叶就迎了上来，双手合十两眼冒桃心，道：“我的宝贝们果然穿什么都好看！连这么普通的衣服，穿在宝贝们的身上都变得耀眼起来了呢。”柚叶是世界有名的服装设计师，对衣着品味的要求相当高，虽说樱兰学院的校服也是由相当著名的设计师设计的，但在柚叶看来还是太普通了。本不打算让自己的孩子穿上这样的衣服的。但后来又考虑到孩子在学校要融入集体的问题，太过特例独行的话，很容易被人排斥。为了孩子们能在学校过的安稳些，她妥协了。不过当两个孩子穿着这身校服走出来的时候，她惊喜了。
　　“妈妈，早！”两人愣了一下，才异口同声地打招呼。
　　“妈妈不是说在巴黎忙服装展的事情吗？怎么突然回来了？”光率先问道。
　　“今天是小光和小馨第一天上学的日子，妈妈怎么能错过。”柚叶开心地道，“快到餐厅来，妈妈给你们准备了很丰盛的早餐哦！”边说，边一手拉着一个孩子走向餐厅。
　　来到餐厅，常陆院先生已经坐到了餐桌前。
　　“爸爸，早！”
　　“小光、小馨早啊！”
　　“爸爸也是为我和馨要上学的事回来的吗？”光抢先问。
　　“当然，这可是光、馨的大日子！爸爸怎么能不在场呢！”爸爸捏捏儿子粉嫩的小脸，笑眯眯道。
　　“为什么这么说，难道学校和家里有什么不同吗？”光不明白。
　　“当然不同！”柚叶回答。
　　“哪里不同？”光追问。
　　“在家里就只有小光和小馨两个小朋友，而学校不同哦，那里有很多很多小朋友。你们会认识更多的人，看到更广阔的世界。”柚叶比手划脚向双胞胎描述学校的美好。
　　“真的吗？会有很多小朋友跟小光玩吗？”光有点高兴。
　　柚叶十分肯定地点头：“我们小光小馨那么可爱，一定会有很多小朋友愿意跟你们玩的！”
　　“嗯！”小光拉起馨的手大笑着点头。
　　一家人和乐融融的吃完早餐，常陆院夫妇亲自开车送两个孩子去学校。
　　高大气派的校门外，校长领着一众教师分站大门两侧，看到带有常陆院家家徽的车子驶近，站在最前头的校长赶忙迎了上来，亲自拉开车门，一脸微笑道：“常陆院先生、夫人早安，欢迎两位莅临樱兰学院，贵公子能来我校就读真荣幸之至！”
　　常陆院先生和校长握了握手，亲切地笑道：“哪里，哪里，能来樱兰这样有实力的学校读书，是我们的荣幸才是。”
　　两人一来一往寒暄了一阵，校长又把负责光馨所在班级的老师织田叫了过来，为常陆院夫妇做了介绍。和老师攀谈了一会儿，在确认了这是位不错的老师之后，常陆院先生才点点头，把两个孩子交到她手上。
　　感到宝贝细嫩的小手从自己手中抽离，柚叶一下子悲伤起来，有种孩子就要离开自己的感觉。
　　红着眼圈叮嘱道：“小光小馨要乖乖听话哦。记得多交几个朋友。”
　　“嗯！”光馨一起点头。
　　“好了，去吧！”在两个孩子的脸上各亲了一口，然后不舍地挥挥手。
　　跟着老师走出不远的馨回过头，看到柚叶还站在原地，明明悲伤却依旧微笑的望着他们。那一瞬间，他感动了。这不就是他期盼已久的幸福吗？他等了那么久，几乎要忘记的东西。现在就摆在他面前，这是真的吗？是真的吗？
　　甩开老师的手，转身向柚叶跑去，扑到她怀里，紧紧地抱住她，柔软软温暖的怀抱，淡淡的甜香让他觉得踏实而安心，开口轻轻唤了声：“妈妈……”
　　这声软糯的呼唤，几乎把柚叶的心叫碎了，泪水控制不住地流下来，也紧紧地抱住他。
　　站在旁边的常陆院先生有点感动又有点尴尬，不过是送孩子上个学罢了，现在却搞得像生离死别一样，真是很难为情。
　　以为孩子是舍不得父母，织田老师忙上前劝慰道：“小光是舍不得妈妈吗？没关系的，只要在学校待一小下，小光就可以再见到妈妈了。而且学校里很好哦，不仅有很多很有趣的东西，还有很多和光一样可爱的小朋友哦！小光在里面一定会很开心的。”
　　依偎在柚叶怀里，馨的情绪慢慢缓和下来，伸手帮柚叶擦掉眼角的泪水：“妈妈我会乖乖的，下午你会来接我吗？”
　　“当然，妈妈一定会来接我们小光的！”柚叶重重地点头承诺。
　　“嗯！”馨点头，离开柚叶的怀抱，回到织田身边。抿抿嘴，犹豫地看了看对立而站，脸上动容的两个女人，转身拉起光的手：“光，快要上课了，我们走吧！”
　　一阵凉风刮过，悲伤的气氛一扫而光，徒留一片诡异的沉默。
　　“呵呵……两个孩子长得太像了！”织田老师率先打破僵局，面部僵硬地笑道。
　　“呵呵……说的是呢！”柚叶抽抽嘴角，尴尬无比的陪笑。
　　“那个……我还有课，就先失陪了！”织田老师向常陆院夫妇告辞。
　　“好的，您慢走，光和馨就拜托您了。”
　　“好的，再见！”
　　“再见！”
　　看到众人远走，柚叶转身扑到老公怀里：“老公，我丢人了。”
　　“不要紧的。”常陆院先生拍拍她肩膀安慰。
　　“我真不是个称职的妈妈，连自己的孩子都分不清。”柚叶接着哭诉。
　　“没关系，小光小馨都是很懂事的孩子，他们不会怪你的！”常陆院先生继续安慰。
　　“真的吗？小馨真的不会怪我？”湿润的泪眼巴巴的望向自己老公。
　　“嗯，不会的！”常陆院先生点头，“即便你无法分清他们，但你爱他们的心，从来没有少过一分不是吗？我想他们一定会理解的。”
　　“老公你真好！”被安慰的好多了的柚叶依偎在他怀里，幸福地道。
　　明亮的阳光洒在通往教室的走廊上，而光心里却一片黯然。
　　“馨很开心？”虽然从表情上看不出来，但光就是能感觉到，这一刻的馨心情非常好。
　　“嗯，是啊！”馨大方点头承认。多年夙愿得偿，心里忽地轻松下来。再看世界，天变得更蓝了，树变得更绿了，花变得更美了。一切看起来都那么明亮美好。不想再沉浸在过去的不幸里，他想快乐，想听从心意地，自由自在的活一回。
　　“为什么，难道馨不生气吗？”想着刚才尴尬的场面，光很受伤。
　　“为什么要生气？”馨在想着自己的事情，并没有注意到他情绪低落。
　　“连自己的妈妈都分不清我们，难道你不生气吗？”看馨一脸平静，光很气恼。
　　“其实这没什么好生气的？”馨很平静地看向他说。
　　“她是我们的妈妈啊，带我们来到这世界的人，她怎么可以分不出来我们？”光很激动，越想越伤心，心里意愤难平。
　　“光讨厌我们是双胞胎这件事吗？讨厌我的存在吗？如果没有我，就不会有人认错光了。”没有回答他的问题，馨反问他。
　　光停下脚步，焦急地摆摆手，慌忙否认道：“不是，才不是这样！我怎么会讨厌馨呢。我只是……只是……”
　　“只是害怕对吗？”馨接口道，“明明存着，却不能被人认出来。明明有自己的喜怒哀乐，别人却分不清是你的还是我的。是不是有时候连自己都怀疑，自己是否真的存在？光是这样想的吧？”
　　“馨……”馨一针见血地说出他的困扰，光只得低头呐呐无言。
　　拉起光的手，紧紧握住，望着他的双眼，馨温言微笑道：“光这样想不对哦！我们可是上帝的宠儿呢！”
　　“上帝的宠儿？”光不解。
　　馨点头，依旧直视着他道：“对啊！你看，世界上那么多人都是孤孤单单出生的，他们只能一个人哭，一个人笑，一个人独自长大。而我们却不同，从一出生起，我们就彼此相伴，哭也好，笑也好都一直有彼此陪伴着。和那些人相比，我们不是很幸福吗？但上帝是公平的，为了让他们看起来不那么可怜，所以才给我们制造了这样的小麻烦。可是那又怎么样呢？就算全世界都分不清我们，可是我们绝对不会弄错彼此啊，我的存在有光证明着，而光的存在则有我证明着。难道这样还不够吗？”
　　馨说得很慢，那一个字一个字好像组成了一把钥匙，解开了纠缠在光心里多时的枷锁。
　　“可是妈妈她……”虽然对别人分不清他们的事，不那么介怀了，但对柚叶，光还是无法轻易释怀。
　　“笨蛋，我们可是妈妈的宝贝，就算分不清楚，她还不是一样爱我们！”馨敲了下光的脑袋，一脸你无药可救的样子。
　　“是这样吗？”光依然懵懵懂懂不甚肯定的样子。
　　“当然，如果她不爱我们，怎么会丢下那么重要的工作，只为来送我们上学呢？”馨点醒他说。
　　光想了想，觉得馨说得很有道理，慢慢开心起来：“嗯！妈妈一定很爱我们！既然这样，我就原谅她好了！”说着还非常大肚的挥了挥小手。
　　“本来就应该这样！”馨在心里吁口气，这家伙终于不钻牛尖了！
　　光对馨有种本能的信任，只要是馨说的话，他都会无条件条件相信，从不会怀疑或思考为什么和他同样年纪，馨却比他懂的多的多。他只觉得每次馨都能帮他解决难题，真是太好了！



　　第四章

　　真是两个讨厌鬼！
　　当织田老师把双胞胎带进教室时，同样第一天入学的松本佑仁这样想。
　　“佑仁，快看啊，他们两个一模一样呢！”同桌兼发小真美凑到他耳朵道。
　　“双胞胎不都一样，有什么好稀奇的。”佑仁心里很不屑。
　　“他们长得可真好看。”真美根本没理会他说的话，双眼一直盯着双胞胎的位置瞧。
　　佑仁翻翻白眼，怎么真美也变得这么肤浅！
　　“我们去和他们做朋友，好不好？”真美拉起佑仁的手，一起来到双胞胎面前。
　　“诶？！”佑仁一愣，谁要和他们做朋友！
　　“光君、馨君你们好，我叫河内真美，以后我们就是同学了，请多关照！”真美有点害羞又有点开心地伸出手。
　　真美！你脸红什么？！难道对着这两个讨厌鬼就那么开心？明明我才是你最好的朋友，好不好！佑仁怒瞪着对面两人，真是越看越不顺眼。
　　面前的小姑娘很可爱，大大的眼睛非常明亮，一看就是个个性爽朗的女孩儿！她一笑，双眼便弯成了小小月芽，看着更加亲切可人。
　　馨对她的印像很好。和光对看一眼，知道他和自己的想法一样。于是笑了笑，伸出手：“你好河内同学，我是常陆院馨，这是我哥哥常陆院光。请多关照！”
　　“太好了！”真美脸上笑容放大，那对月芽愈加明显，“既然握了手，以后我们就是好朋友了哦！”她当众宣布道。
　　真美，你可以不那么热情吗？佑仁在心里吐槽。
　　“呐，这是我的好朋友佑仁，松本佑仁！”现在眼里只有双胞胎的真美，根本没看脸色越来越差的佑仁，兀自把他推到人前，“你们要好好相处哦！”
　　“谁……”佑仁刚要开口拒绝，却有人比他先开了口。
　　“脸皮可真厚！”开口的是个女孩儿，长得很精致，打扮的也很漂亮，身上的每件配饰都价值不菲。而与她不菲配饰相匹配的，是她高高在上的神情，仿佛她就是这世界的女王般，所有人都要围着她转，听从她的命令。明明是个岁把小孩儿，却生生摆出一副大人样不屑的嘴脸。原本漂亮的小脸，现下怎么看怎么滑稽。
　　被惯坏的孩子！馨脑海里浮现出这几个字。
　　看大家在看自己，女孩更加得意洋洋，轻蔑地看向真美：“你以为谁都想和你成为朋友吗？这么擅自做决定，会让别人很苦恼的！”
　　被人无故指责真美相当生气，小脸气鼓鼓的：“他们明明有和我握手，怎么叫我擅自做决定呢？”
　　“握手不过是一般的社交礼仪，你家人没教过你？”女孩儿反问。
　　真美被堵得一滞，但很快反应过来，偏着脑袋，闪着大眼反问：“你又不是光君馨君，你怎么知道他们不愿和我交朋友？而且你又不是他们什么人，凭什么站在这里和我说这样的话？”
　　“就凭我是常谷家的大小姐！”女孩儿一脸神气，头颅高高地仰着，“这个班里，能和常陆院家家世相匹配的，只有我们常谷家。他们不选择和我做朋友，难道选你？光、馨你们说对吗？”
　　常谷小姐转头，信心满满的看向光、馨。
　　馨皱皱眉，果然有钱人家的孩子都早熟啊！才豆丁大点就知道什么家世背景了。
　　“不要！”光嘟着嘴，一脸不情愿：“我们才不要和巫婆做朋友！”说着还把馨往自己身后拉拉，生怕常谷对他们做出什么来似的。
　　诶？！馨瞪大眼，光你也太恶毒了吧！人家小姑娘不过气场强了些而已，哪至于像你说的那么恐怖。
　　“你说什么？”女孩儿嗓音提高八度，似是不信地反问。
　　光也不客气，又重复了一遍：“我说我们不和巫婆做朋友！”
　　“你说谁是巫婆？”女孩儿狠狠瞪着他。
　　“没想到你不但长得丑，居然连脑袋都不好使。”光摇摇头，无限怜悯看着女孩儿叹息，“真可怜呐！”
　　“你说谁脑袋不好使？”女孩儿几近破音地大吼。
　　光无奈地摊摊手：“真没办法，为什么总让我重复呢？说的不是就你吗？”
　　“你才是笨蛋呢！”女孩儿气疯了，什么家教礼仪通通被她扔到了一边，张口反骂回去。
　　“是不是笨蛋，一考不就知道了！”光没和她吵，只轻轻松松的道，“我现在就考考你，你敢吗？”
　　“有什么不敢的，你出题吧！”女孩儿很自负地昂着头。她才不怕人考呢，在家的时候，谁不夸赞她聪明。
　　“那你就猜猜我们谁是光，谁是馨吧？”光拉过馨，两人站成一排，提出问题道。
　　女孩儿皱眉：“这算什么问题？”
　　“这就是问题！怎么？答不出来想赖账？”光不给她反驳的机会，用比女孩儿刚才更加轻蔑的眼神看向她。
　　“才不是呢！”在那样的眼神下，女孩儿反口说。然后双眼扫描仪似的在他们身上扫过。
　　“怎么？还回答不出来？”数分钟过去了，光不耐烦地问。
　　实在看不出两人有什么不同，女孩儿不服气地道：“不公平，你们明明就一模一样，哪有人能分得出来？你们这是为难人。”
　　“不是为难哦！”光偏着头，眨巴着可爱的大眼睛，“我和馨就从来没有搞错过！不是馨的那个就是我，不是我的那个就是馨！这么容易的问题你都答不出来，还不承认自己笨！”
　　女孩儿被光绕得晕头转向，半天憋不出句反驳的话，最后恨恨地跺脚甩手大叫起来：“讨厌讨厌，我最讨厌双胞胎，最讨厌光和馨了！”说完转身跑了。
　　光冲她背影做了个鬼脸，吐吐舌头：“谁要你喜欢！”
　　讨厌的人把更讨厌的人气跑了，讨厌的人看起来也不那么讨厌了！佑仁脑子里如是想。
　　“小光、小馨刚才谢谢你们。”经此一事，真美彻底把双胞胎归进自己一国，自来熟的道谢说。
　　“没有拉，只是说出自己想说的话而已。”光无所谓地摆摆手。
　　“光这样做真的好吗？”馨不赞同地摇摇头。毕竟还是个小孩子，这么重的话，也不知道受不受得了？
　　“哪有，明明馨也不喜欢她不是吗？”看馨不赞同自己，光很委屈，“再说她说真美的时候，不是也没考虑过真美会不会伤心吗？”
　　“就是，明明是她出口伤人在先，光的行为是正义的！”真美站在光这一边支持道。
　　“话虽这么说，可是……”这样对个小女孩，馨觉得有点过分。
　　“馨就不要想那么多了，反正都是些无所谓的人！”光握住他的手，“如果馨因为那些人生我的气的话，我一定会很伤心很伤心的！馨不会这样的，对吧？”
　　唉！又来了。
　　如被抛弃小狗般可怜巴巴的眼神加上受伤小猫般可怜兮兮的语气。
　　这是每次光犯错后请求原谅，都会出现的表情。而他这一招也屡试不爽。
　　虽然看了很多次，但馨却依然没有抵抗力，总是忍不住对他心软。当然这次也不例外，伸出手摸摸光垂下的小脑袋，出言安慰：“我最喜欢光了，怎么会生光的气呢！”
　　“真的？”狡猾的笑容一闪而过，抬头时，只见一脸真诚的笑容。
　　“当然！”馨也笑了。
　　“我也最喜欢馨了！”光抱住他，欢快地蹭了蹭。
　　“切~”不和谐的声音自身边响起，“喜欢来喜欢去的，肉不肉麻？”松本佑仁实在看不下去了。这对双胞胎果然还是让人讨厌。
　　“要你管！”光斜眼看他，顺便赏他一白眼儿。
　　刚要开口回呛，便被真美打断了。
　　“佑仁！”真美拿眼瞪他，她现在可是光馨的终实拥护者，“小光、小馨的感情好我们应该替他们高兴才是！我不许你这样说他们。”
　　“我又没说错！”佑仁反驳。
　　“什么叫没错，佑仁你再这样不讲道理，我可不理你喽！”真美叉腰，美目圆瞪地威胁他。
　　到底不讲道理的是谁啊？！佑仁心里翻白眼。他突然想起他老爸的话，女人都是难缠的，不管她年龄大小。不过看真美这架势，如果自己真的再说出什么她不爱听的话来的话，她真的要不理自己了。为了两个讨厌鬼，得罪自己喜欢的人，值得吗？佑仁心里的小算盘拨的劈啪响。得出结果是：不划算，很不划算！
　　最后他不甘的撇撇小嘴忍气吞声道：“不说就不说！”



　　第五章

　　基本来说，双胞胎的小学生活还是很轻松的，除了偶尔接收佑仁几个白眼。解决一下常谷大小姐制造的一些小麻烦外，其他一切都很OK。
　　馨没有因为身体里住着三十多岁的老灵魂而显得与众不同。既然已经打算从新生活，他自然
　　不会给自己招惹麻烦。但有些刻在灵魂里东西，却不是想改就能改掉的。比如他对黑暗的厌恶；比如他对食物的执着；比如他对甜食的热爱。
　　“馨，给你！”光把甜点推到馨面前。粉红的樱桃布丁，色泽通透，美的让人不忍心下口。
　　“光不吃吗？”接过盘子馨问道。
　　光摇头：“特意给你拿的。”
　　“馨真的很喜欢吃甜食啊！”真美感叹，每次吃饭，馨的面前都摆着两份以上的甜点。
　　“很女人的爱好！”佑仁扫了眼新摆在桌上的樱桃布丁，讽刺道。
　　馨觉得佑仁这孩子很奇怪。说喜欢他们吧，却一开口就话里带刺。说不喜欢吧，他却又偏偏总喜欢往他们身边凑。真不知他在想什么！不过也无气谓，毕竟自己也不是真正的小孩子，哪能跟这种小不点一般见识呢？至于他那些不痛不痒讽刺，他完全把它们当成了佐饭的调料，一口吞进了肚子里。
　　拿起银勺舀了块布丁，粉嫩嫩甜蜜密的，一口咬下去，口中溢满了樱桃的甜香。
　　嗯，还是樱桃布丁最好吃！馨幸福的想飘起来。
　　虽然馨不理会，但不代表光不介意。他看向佑仁，一脸奸笑。“松本君，熊仔娃娃抱着睡觉很舒服吗？”
　　“什……什么熊仔娃娃？”佑仁红着脸结巴道。
　　光佯装没看到他的窘样，疑惑地问真美：“真美你不是说佑仁的熊仔娃娃很可爱吗？”
　　“对啊，佑仁很喜欢呢，每天都抱着他睡觉！就连我碰一下都不可以！”真美皱眉，嘟着小嘴表示自己的不满，“佑仁最小气了！”
　　“哦……”光语气上扬地点头。
　　“真美……”佑仁恼羞成怒！居然被这个家伙知道了。
　　“佑仁，你怎么了？怎么看起来很生气的样子？”真美一脸无辜地看向他，犹不自知自己已经把他出卖了个彻底。
　　“……”对着这张无辜的脸，佑仁突然好想哭。
　　“啊，对了！”真美想起什么似的捶了下手心道，“小光和小馨的生日就要快到了呢？”
　　“那又怎样？”佑仁没好气。难道还要为这两个讨厌鬼的出生庆祝？
　　“小光小馨想要什么礼物？”真美问。
　　光想了想：“好像也没什么特别想要的。”
　　“小馨呢？”真美不放弃地问。
　　“我也无所谓。”馨吃了口布丁回答。重生虽然给他带来很多好处，但也让他少了不少乐趣。怎么说呢，那感觉就和现代人对待过年的态度很像，期待少了，自然快乐也少了。
　　“这可是你们满十岁的重要的日子，怎么能说无所谓？”真美不满，“说说嘛，想要什么？”握住馨的胳膊不放。
　　手被制住，馨拿勺的手怎么也碰不到盘里的布丁：“真美……”
　　佑仁在一旁偷笑，看吧！女生有多难缠！
　　“说说嘛！”真美撒娇道。
　　“那就亲手做件东西送我们吧！”想快点摆脱他的钳制，馨随口道。
　　“亲手做？”真美眨眨眼。
　　“是啊，这样才更有纪念意义嘛！”光点头赞同说。
　　“也是哦！”真美点头，“那做什么呢？”
　　“当然要你自己想啊！”光馨异口同声道。
　　不愧是讨厌鬼，真会为难人！佑仁皱眉，到底要做什么东西呢？
　　晚风徐徐，晕色的灯光透过窗棂，铺洒在草地上。
　　两个孩子一前一后坐在宽大的床上，刚洗过澡，两人看起来水水嫩嫩的。床对面的电视里，正播着爱来爱到的偶像剧。馨一边看电视，一边拿着手巾帮光擦头发。光抱着枕头懒洋洋地坐在床上，馨的手劲刚刚好，一下下轻轻按在头上，感觉很舒服。
　　电视里正演着男二号趁女主不注意偷亲了她，没想到被女主发现了，她勃然大怒，指责男二号怎么可以这么卑鄙的偷走她的初吻。
　　光歪着脑袋有点不明白：“馨，她为什么那么生气？”
　　“因为那个男人亲了她。”
　　“那又怎样呢？我们不也经常亲妈妈？”
　　“那不一样！”
　　“有什么不一样？”
　　“嗯，因为那是女孩的初吻啊！初吻对女孩儿来说是很珍贵的，她们当然希望留给自己最喜欢的人喽。”
　　“初吻很珍贵？”
　　“嗯。”
　　“只能给自己最喜欢的人？”
　　“嗯。”馨手拿毛巾漫不经心的点头。心想：还是转台好了，不然教坏小孩子！



　　第六章

　　华灯美服，鲜花美酒，常陆院家少爷的生日宴会华丽而隆重。
　　来往男女衣着考究，笑语嫣嫣，纵使是馨，也看不出他们哪些是真情哪些是假意。
　　双胞胎身着定制小礼服坐在桌前，接受众人的礼物和赞美。
　　“我讨厌这样的宴会。”光不安分的动动身子，喃喃道。
　　“小光、小馨！”真美穿着可爱的公主裙，一蹦一跳跑到两人面前。双手握着系粉红丝带的纸卷，递到他们面前，“祝你们生日快乐！给，这是我的礼物！我画了很久哦。”边送礼小女孩还不忘给自己邀功。
　　馨道谢后接过礼物：“这是什么，可以打开看看吗？”
　　“当然可以！”真美笑眯眯的点头，“快看看喜不喜欢。”
　　拉开丝带，打开画卷，里面画的是个五彩缤纷的世界，蓝天白云，绿树红花，五彩的鸟儿飞行其间。里面画了四个人，三男一女，他们每人坐在一只彩色的大鸟上，脸上带着欢快的笑容，在天空中自由的翱翔。画的右下角写着一句话：给我最好的朋友常陆院光＆馨。祝生日快乐！
　　“呐，这是我，这是佑仁，这里小光，这是小馨。”真美指着里面的人，挨个介绍道。
　　画风非常稚嫩，但从丰富的用色中，能看出画画的人很用心。
　　“很漂亮。”馨真心赞美，小心把画收好，“谢谢真美，我们很喜欢。等宴会结束了，我一定让人把它裱进画框里，然后挂在我们房间。”
　　“真的？”真美不敢相信地睁大双眼，掩不住惊喜道。
　　“这是我们的友谊，好好收藏。”馨晃晃手里的画卷，笑道。
　　“太棒了！”真美开心地跳起来，转身向佑仁炫耀，“佑仁，你听到了吗？小馨说要把我的画挂在房间里哦！”
　　在双胞胎面前从来没有好脸的佑仁依旧一脸别扭，也把手里的礼物递过去：“给！”
　　“是什么？”光带着怀疑的眼光扫视面前的礼物，据例年收佑仁礼物的经验，他要能本本分分送人礼物才有鬼。
　　“打开看看不就知道了！”佑仁小下巴一仰，挑衅地看向光。意思是：怎么，你不敢？
　　“我来吧！”显然馨也深知佑仁的个性，接过礼物道。
　　“我来！”禁不起佑仁挑衅，光一把抢过礼物，三两下拆开包装。心脏紧崩，戒备着随时可能发生的意外状况。
　　可这次让他们失望了，拆开包装，居然什么情况都没发生，一见只再普通不过的木盒安静的躺在光手上。
　　“呵呵……”带着明显嘲笑意味的笑声自身后传来，“果然没有品味的人，送的东西也一样没有品味！”边说着常谷小姐款款走了过来。
　　“常谷？她来做什么？”看到来人真美眉头皱了起来，不悦道。
　　“我们也不知道，也许是爸爸邀请来的吧。”光猜测。常陆院家和常谷家人素有生意往来，如果爸爸请了他们也不奇怪。
　　“这种无聊的宴会，要不是碍于伯父的情面，我才不来呢。”知道几人不欢迎自己，常谷大小姐脊背挺得更直，倨傲的神情比以往更甚，撇了眼光手里的盒子，“光君馨君交朋友还是小心些，这样廉价的东西也好意思送人？”拿过光手里的木盒，在手里轻蔑地掂了掂。
　　“这是什么？老太太的八音盒吗？”说着按下盒子旁边的按钮，盒盖缓缓打开，一双手捧着拳头大的光球缓缓上升，伴着优扬的音乐，光球转动起来发出五彩流光。
　　“好漂亮！”真美被那漂亮的色彩吸引，刚想靠近去瞧个清楚，就被佑仁拉住向后退了两步。
　　一直注意着他的馨，当然看到了他的举动，心知有古怪，也拉着光向后退。
　　柚叶坐在泳池边，和几位夫人讨论明年的服装流行趋势。一声尖惊叫传来，宴会和谐的气氛顿时被打破。
　　柚叶慌忙回头看去，只见一个浑身五颜六色的小孩儿朝她们这边跑来。
　　“妈妈，我要回家，我要回家……”小孩儿扑到常谷夫人怀里委屈地大哭道。
　　“这是怎么了？”柚叶不明状况，走上前。
　　“光、馨最讨厌了！我要回家，回家……”常谷大小姐扭着身子哭闹不休。
　　看到女儿哭泣，常谷夫人坐不住了，严肃道：“常陆院夫人，我们可是受邀来参加宴会的客人，难道这就是常陆院家的待客之道吗？”
　　“让你感到不快，我非常抱歉。”作为宴会主人，柚叶欠身向常谷夫人道歉。
　　“犯了错自然要道歉。”常谷夫人理所当然的接受道歉，后又神情倨傲道：“可是除了夫人外，该道歉的还另有其人吧？”
　　“常谷夫人这是什么意思？”面对无端指责，柚叶心中愤愤不平。
　　“还不明白吗？既然是孩子们犯的错，自然要他们来承担。我们常谷家也不是小气的人，只要他们出来道个歉，我们自然不会再计较。”常谷夫人用施恩般的口气道。
　　柚叶眯起眼，冷然开口：“我想夫人搞错了吧？什么孩子犯的错？你是在说小光和小馨吗？我可不知道他们犯了什么错。”
　　“事情不是很显然吗？到这个时候难道常陆院夫人还想偏袒自家人？”常谷夫人意有所指的拿手帕擦去女儿脸上的油彩，冷笑一声道，“我听传言说常陆院家对少爷们非常宠爱，如今看到夫人的表现，我才知道原来是真的。不过我奉劝夫人一句，无原则的溺爱，对孩子可是没有好处的。”
　　先被指责人品，后又被指摘自家的家教，脾气再好的人也无法忍受了。柚叶当下冷下脸，语气阴沉道：“常陆院家如何教育孩子我想还用不着常谷夫人操心。再说，事情没搞清楚前，我劝夫人还是不要太想当然的好！”事关儿子清白，柚叶毫不退让。
　　“妈妈……”看到这边争吵，光、馨一起走过来。
　　看到自己两个宝贝儿子，柚叶神情柔和下来。蹲下/身，指着满身油彩的常谷小姐问：“小光，小馨这到底是怎么回事？”
　　“不是我们！”光、馨一起摇头矢口否认。
　　“就是你们，那东西明明是你们的。”常谷小姐指着他们愤怒道。脸上一副你们别想抵赖的样子。
　　“阿姨，真的不是小光、小馨做的！”真美拉拉柚叶的裙角，一脸认真道，“是常谷自己弄的。”接着，她当着众人面把刚才发生的事情又说了一遍。
　　“是常谷自己从小光手里抢了东西，根本没有人要捉弄她。”真美最后总结说。
　　“哦……”柚叶挑眉，转身看向躲在妈妈怀里的常谷小姐，“是这样吗？常谷小姐？”
　　常谷撇过头，不再说话。
　　“常谷夫人您看到了，事情并不是您所想的那样。”柚叶笑笑，“不过我认为，这只不过是孩子们的一场小闹剧而已，您说对吗？”在儿子的生日宴上，她不想把气氛搞得太糟。于是，递了台阶给这对常谷家的母女下。
　　“呵呵……”常谷夫人没了盛气凌人的气势，强笑着点下头，“看来是我误会了，孩子间的闹剧我想我们都不必放在心上。您说呢，常陆院夫人？”
　　柚叶优雅一笑：“当然！”
　　没一会儿，常谷夫人便找了个理由匆匆告辞离去。
　　一场闹剧由此收场。



　　第七章

　　“佑仁，都怪你！害得小光小馨差点被冤枉。”真美不满地瞪着松本佑仁。
　　“我怎么想到她会去抢那个东西！”佑仁嘟着嘴，也很不高兴，“明明不是给她准备的！”看不到双胞胎变成彩虹的样子，他心里惋惜不已。
　　“你还敢说！难道喷到小光小馨身上，你就开心了吗？”真美很生气，佑仁真是越来越调皮了。
　　佑仁很想点头说是，不过看真美气鼓鼓的小脸，他识相的闭了嘴。
　　“真美，没关系拉！”虽然玩具是针对他们的，但光一点也不在意。看到常谷家傲气的小妞被整，他也开心不已。而且同样喜爱恶作剧的他，更关心的是那么有趣的玩具，佑仁这小子是从哪弄来的。
　　揽住佑仁的肩，一副哥儿俩好样子道：“佑仁，你送的礼物很有趣呢，在哪买的？”
　　“才不是买的呢，那可是我亲手做的。”佑仁挺挺小胸脯，得意的说。
　　“哦？真的？”光对他刮目相看。
　　收到他崇拜的眼神，佑仁更加得意：“这算什么，我还有更有趣的东西呢！”接着，也忘了光是他看不顺眼的人，一件件介绍起自己的宝贝来。
　　光听得兴致昂然，每听到一件有趣的东西，两眼就会放光。那表情就像已经看到了自己用这些东西把人整得晕看转向的样子。
　　和真美对看一眼，馨递过从桌上拿的蛋糕给她：“没想到佑仁还是个发明天才。”
　　“天不天才我不知道，不过我知道有人要倒霉了！”看着聊得热火朝天的两人，真美不无忧虑的说。
　　看向两眼冒光，嘴角挂着邪笑的两人，馨深以为然。
　　“馨，你知道青蛙手吗？那是种很神奇的小球，人拿在手里就会融化，然后紧紧粘在人的手上，让人的手指无法张开，就像青蛙的手一样！”光兴奋地介绍着从佑仁那里听来的稀奇玩意。
　　宴会早就结束了，但光还是兴奋不已，坐在床上对馨手舞足蹈。馨则在一旁微笑倾听。
　　“啊！对了！”光从床上跳了起来，对馨神秘一笑，“我也有为馨准备礼物哦。”说着赤脚跑了出去。
　　馨愣了愣神，话说，虽然他们有东西总是一起分享，但却从不没有为对方准备过一份礼物。
　　光为他准备了礼物，但她什么也没准备，这可怎么办？馨皱眉苦恼的想。
　　光小心翼翼地捧着盒子走进来，坐到床上，把东西放在馨腿上：“这是我为馨准备的。”
　　“是什么？”馨揭开盒子，看到精致的小盘子上，放着块造型并不特别美丽的蛋糕，鲜红的大樱桃歪歪扭扭的点缀在上面，他抬头看向光，“这是……”
　　“我做的。做了好几次都不成功，只有这个还像点样。”光不好意思地挠挠头，热心的递过叉子，“馨偿偿看先。”
　　光一脸期待地看着他，不得不说，这一刻，馨感动了！
　　接过叉子，切下一块蛋糕放进嘴里，奶油太厚，蛋糕太甜，和家里厨子做的根本没法比，但馨却觉得很美味，那甜味仿佛一直蔓延到了心底。
　　“怎么样？”光睁大眼睛，期待地问。
　　“很甜，很好吃！”又叉起一块蛋糕放进嘴里，馨笑眯眯地回答。
　　“真的？”光的脸瞬间阳光灿烂，“那馨一定要全部吃完哦！”
　　“嗯！”馨欣然答应，后又愧疚地道，“可是我都没给光准备礼物？不如明天我再为光准备一份吧！”
　　“不用等明天。”光冲他神秘一笑，“我想要的礼物，就在馨的身上！”
　　“嗯？”馨低头看看自己，身上除了睡衣什么都没有。难道光想要他的睡衣？可是他穿的明明和自己一样啊。
　　抬头不解地看向光：“光想要什么？”
　　“我想……”光慢慢靠近他，头一点点贴近，“要这个。”
　　语毕，双唇印在馨的唇上。
　　馨的唇暖暖的，真甜。光如是想。
　　“光？”馨觉得自己脑子有点不够用，现在到底是什么状况？时间过去了多久？几秒，还是几分钟？
　　当光的嘴唇离开时，馨的大脑都还在外星飘荡着。
　　光开心一笑：“这就是我想要的礼物，馨的初吻是我的了。”
　　“那个……”馨无力的回过神来，“光你知道自己在做什么吗？”
　　“知道啊，我在和馨接吻。”光大大方方的回答，眼神坦荡非常。
　　他不知道！馨在心里下结论。
　　“我在馨心里是最重要的人对吧？”光眼睛亮闪闪的看着他。
　　“啊？”馨一脸茫然。光的思维太跳跃了，他有点跟不上。
　　“馨不是说过，初吻很珍贵，要留给自己最喜欢的人，不是吗？”光好心提醒他。
　　“我有说过这样的话？”馨回忆不能。
　　“当然有，那天看电视的时候，馨明明是这样说的。”光很肯定的点头。
　　仰头苦思半天，馨一激灵。啊！那天，他想起来了！接着，馨暗自捶胸，咬牙恼恨道：老子以后再不看那什么该死的偶像剧了。
　　“记起来了？”看他恍然大悟的样子，光笑着追问，“我是馨最喜欢的人吧？馨的初吻是要给我的吧？”
　　“呃！”这要怎么解释呢？馨又苦恼起来。
　　见他犹豫，光的脸阴下来，很受伤地道：“难道馨不喜欢我吗？”
　　那小表情委屈的，好像他一说是，他就会哭出来一样。
　　馨一颗心都软了，忙道：“怎么会，我当然喜欢光拉！”
　　可是这种喜欢和电视上那种喜欢是不一样的！馨在心里无力地辩解道。
　　“我就知道！”听馨说喜欢自己，光马上又阳光灿烂起来，“馨最喜欢我！我也最喜欢馨了！”说着又在他唇上啾了一下：“我的初吻也给馨。”
　　算了，随他去吧！反正孩子还小，等他长大自然就明白了。馨在心里这样自我安慰着。



　　第八章

　　光和佑仁的关系变好了，而伴随着他们感情升华而来的，是身后一片狼藉的废墟和漫天的哀怨声。
　　樱兰学院餐厅
　　“小光，怎么就你一个人？”真美放下餐盘，坐下。
　　“真美，我是馨！”馨第N次提醒。
　　总是被人弄错也挺苦恼的。他曾跟光提过两个人换个不一样的发型，这样大家也好区分一些，但这提议却遭到了光不明原因的强烈反对。
　　“啊，抱歉！”真美不好意思地吐吐舌头，“说来真的很惭愧。做了这么久朋友，我还是分不清你们俩个。”
　　一向大大趔趔的女生突然感性起来，不得不让人起疑，馨打量她：“真美今天很奇怪？”
　　“啊？被看出来了？”真美心虚地摸摸脸。
　　“发生什么事了？”馨问。
　　想到了什么事，真美神情黯淡下来。低头有一下没一下地搅着面前的汤盘，无精打采道：“其实也没什么，只是等小学毕业后，我就要走了。”
　　真美是个很可爱的女孩儿，性格爽朗却不骄横，而且极负正义感，见到别人被欺负就会跳出来打抱有平。和她做朋友真是一件令人开心的事情。一听说她要走，馨很舍不得：“好好的，为什么要走？”
　　“我爸爸的事业要向国外扩展，短时间内都不会回国。所以我们全家都要跟过去。”真美低头解释。
　　“这样啊，那也是没办法的事了！”馨情绪低落，掰掰手指一算，“那我们在一起的时间，不就还剩二个月不到了？”
　　“是啊。”真美伤感的低下头，又想到了什么，抬起头认真看向馨道，“馨，拜托你件事好吗？我要走这件事，请先不要告诉佑仁。”
　　“为什么？”馨不赞同道，“如果你突然离开的话，佑仁会很难受的？”
　　真美叹口气：“就是知道他会伤心，所以才想越晚一些告诉他越好。至少在一起的时候，他还是快乐的！”
　　“那你离开后，佑仁怎么办？”馨很担心，佑仁是个很敏感的孩子，从小一起长大的朋友不声不响的走了，难保他不会想歪。
　　“那就要拜托你和小光喽！”真美顽皮一笑，“佑仁很喜欢小光和小馨呢，如果到时有你们陪在他身边的话，我想他会好过得多！”
　　你哪只眼睛看出他喜欢我们了？是他对我们翻白眼的次数吗？馨在心里暗自腹诽。
　　“其实佑仁非常怕孤独，可他却又偏偏不知道怎么和人相处。越想亲近一个人，他的性格就越别扭。明明非常喜欢，却硬要装出一副不在乎的样子。”真美笑看馨道，“所以说，别看他总和你们唱反调，可在他心里，你们可是他非常重视的朋友！”
　　“谁是谁非常重要的朋友？”光探过头，神不知鬼不觉的挤进两人中间。
　　“小光！”身后突然多了个人，真美吓了一大跳。
　　“你们在说什么？”佑仁跟过来，眼睛扫向两人，“神神秘秘的。”
　　“哪有！”真美摆摆手，又竖起眼睛瞪向晚到的两人，“我还没问你们呢？又去哪里捣蛋了？我说你们都不是小孩子了，怎么还那么调皮！”
　　佑仁挖挖耳朵，叹息道：“唉！真美的口气真是越来越像欧巴桑了！”
　　“是啊，是啊！”光也学佑仁的样子，点头赞同。
　　“你们两个！”真美气得磨牙，瞪了半天眼，最后竟没和他们计较。
　　随手甩出一张纸，拍在桌上，“过来，把这个签了。”
　　几人一齐凑过来，伸头看去：“毕业演出报名表。这是什么东西？”光拎着纸晃了晃问。
　　“不识字吗？当然是要你们参加毕业演出喽！”真美循循善诱道，“你看，我们马上就要毕业了，难道你们不想为自己的小学生涯画上一个完美的句点吗？”
　　三个男生互看了一眼，齐齐摇头：“不要！”
　　“你们……”真美觉得这几人真是无可救药，“这可是最后一次集体活动了，难道大家不应该珍惜吗？”
　　光看着那张纸一脸嫌弃道：“话虽这么说，但是被画得五颜六色让人参观，也不是什么美好的体验啊！”
　　佑仁两手交叉在脑后，赞同道：“是啊，我也不想上去当小丑。”
　　“才不是什么小丑，明明是很动人的话剧好不好！”真美不满他们的说辞。
　　“讲的是什么？”馨还算给面子的问了句。
　　“是个很感人的故事。”真美清清嗓子，开口讲起一个关于水仙花的故事。
　　那喀索斯是河神刻斐索斯与水泽女神利里俄珀之子。他英俊潇洒，风度翩翩，是一个骄傲和美貌都达到极致的男子。他是所有女神心中的王子。艾歌是森林女神，她善良可爱，也深深的迷恋着那喀索斯。但那喀索斯却并不衷情于她。众神之王宙斯看中了美丽可爱的艾歌，这却引来了他的妻子赫拉的嫉妒，她对宙斯无能为力，最后只好将所有怒火发泄在了艾歌身上。她对她下咒语，她只能永远重复别人的话，无法自己开口言语。虽然如此，艾歌还是执迷的爱着那喀索斯，默默的跟在他身后，希望有天他能对自己说我爱你。而那喀索斯却并不喜欢她，遭到拒绝的艾歌黯然离去。女神们非常同情艾歌，于是向天祈祷：但愿有一天他能爱上一个人，但却永远得不到他。命运女神涅墨西斯听见了这个祷告，便答应了她们。
　　一天，那喀索斯到林中打猎，他发现了一片清澈的湖水。湖的四周长满了绿茵茵的细草，高大的岩石遮蔽着太阳的光和热。那喀索斯觉得有些累，便来到湖边，低下身去准备喝几口清凉的水。突然他看见了自己水中的影子。这影子是那么美丽，他瞬间心动了。他爱上了自己的影子。他想伸手去拥抱水中的情人，当他的手一触到水面，那影子便悄然不见了。他用嘴去吻一吻他的朱唇，当他的嘴一接触水面，水面便化作一片漪涟。过了好一会儿水中的倒影才恢复原样。他如此深爱着水中的身影，以至不愿离开他半刻，不吃不睡地凝望着水面，最后，在岸边的嫩草上，他永远闭上了那双被人赞赏，又被他自己深深地爱着的眼睛。几天后，在湖边的草丛中，在那喀索斯倒下的地方，长出了一株株娇黄的水仙花，散发着淡淡的幽香。
　　讲到最后，真美拿出手帕擦擦眼角：“怎么样，很感人对不对？”
　　“是个不错的故事！”馨点头。
　　“那有兴趣参加吗？一听到这个故事，我就觉得这角色非光馨莫属！你们独特的美貌再配上绝美的灯光和音效，绝对能造成巨大轰动！”真美越说越兴奋，好像已经看到了全校为他们喝彩欢呼的场面。
　　“答应吧，好不好？馨，拜托了！就当给我留个美好的回忆吧！”真美双手合掌拜托道。
　　看她如此期待，馨说不出拒绝的话，犹豫了一下，最后点头同意了。
　　“那光呢？”真美用同样的眼神望向光。
　　光扭过头，幸幸道：“既然馨都同意了，我就勉为其难吧！”
　　“万岁！既然大家都同意了，那我们下午就开始排练吧！”真美干劲十足的举手欢呼。
　　“喂，什么叫大家都同意了，你有问过我意见吗？”佑仁不满自己被忽略。
　　“难道你不参加吗？”真美站到光馨身边，三人站成一线。中间空出一人的位置，把佑仁与他们隔开。
　　这是赤果果的威胁啊！
　　佑仁无语问苍天，为什么这么英明神武的他，会败在一个黄毛丫头手上？这到底是为什么？！
　　真美是个行动派，下午便把剧本整理好，发到了几人手上。
　　“为什么我要演宙斯这个老色魔？”拿着剧本佑仁用力拍了拍，万分不爽道。
　　“那你想演赫拉，或是其他女神？”真美白他一眼，这家伙到底有没有认真看剧本？这里明明就三个男性，其中还有一个是影子。
　　“呃！”佑仁顿住，“那……那……就他吧！”好歹是个男的！
　　看他不说话了，真美继续分配角色：“我演艾歌，光馨演那喀索斯，至于谁当倒影，你们自己商量决定吧。对了，我还邀请了班里几位同学过来帮忙客串，他们的台词都很简单，等我们练得差不多了，再请他们过来统一排练就可以。最重要的是小光和小馨，你们可是重头戏，回去要好好熟悉台词哦。”
　　“是，知道了！”光馨齐点头。



　　第九章

　　常陆院宅邸
　　“为什么最近小光、小馨回家都这么晚？难得妈妈有个假期，可是都看不到宝贝们！”晚饭后，一家人围坐在客厅里聊天，柚叶委屈地开口抱怨。
　　“妈妈，我和光最近都留在学校排练话剧。”馨解释说。
　　“话剧？白雪公主，还是灰姑娘？”小学生的话，大都排这两个剧目吧，柚叶想。
　　“妈妈，不要那么幼稚好不好！我们排的可是神话，希腊神话！”不满妈妈小看他们，光正色反驳道。
　　小正太一本正经的表情逗笑了柚叶：“哦？那宝贝们表演的是什么剧目？”
　　“是关于那喀索斯的故事。”馨回答。
　　“那喀索斯？”柚叶想了一会儿问，“是传说中变成水仙的那个少年吗？”
　　光点头：“对的，就是他！妈妈也知道？”
　　“是听说过，但完整的故事却从来没听过。不如小光，小馨讲给妈妈听听。”柚叶放下手中茶杯，很感兴趣道。
　　看她真的好奇，双胞胎兴致勃勃，你一言我一语讲起那个故事来。
　　“唉，真是个伤感的故事！”听完故事，柚叶叹息。
　　“妈妈告诉你，我演那喀索斯哦！”光仰着小脸，得意洋洋道。
　　柚叶点点他鼻子：“那我们小光可要加油哦。”
　　“嗯！”光用力点头，后又偏着小脑袋，一脸不解道，“不过我一直不明白，为什么那喀索斯要不吃不喝呢？如果他吃饱喝足了，不是能看得更久些？”
　　柚叶思考了一下，回答说：“也许他是期盼死亡的吧？”
　　得到这个答案光很吃惊：“怎么会？他不是很爱自己的倒影吗？如果死了，不是永远都看不到了。”
　　柚叶感慨道：“也许是太痛苦了吧！那种爱人就在面前，却无法碰触，无法亲近的痛苦，远比死亡来的可怕。越是深爱着，内心的痛苦就会越深。死亡对他来说，反而成了一种解脱。”
　　妈妈说的话太深奥，光有听没有懂，皱着眉头：“好难理解的心情。你说呢，馨？”
　　“嗯。”馨点头，活了两辈子也没谈过恋爱的人，对这种感情也理解不能。
　　柚叶看着他们一脸迷糊的可爱模样，忍不住伸手揉捏他们的小脸：“这种事情宝贝们不用急着懂，等你们长大自然就明白了！”
　　“可是我们要演这部戏啊，既然要演出，当然要做到最好。如果不能体会主角的感情的话，怎么能演好？”光烦恼的说道。电视上的演员不都说要入戏，才能演好角色吗？他们这样怎么行？
　　“的确是个问题。”非常赞成孩子们做事全力以付，柚叶手托下巴，认真思考道，“不如，你们不要把倒影当成自己，而是当成对方。小光小馨感情这么好，如果真有天像那喀索斯那样，你们碰不到对方，摸不到对方，一定会很伤心吧？虽然这和那喀索斯的感情不同，但伤心的表现形式是相同的。我想这样应该可以吧！”
　　双胞胎对看一眼，沉默不语，思想陷入那喀索斯的世界。陪伴他们一起长大的人消失了，共同哭笑的人消失了，握在一起的温暖的手消失了。喜怒哀乐再无人可分享，想见的人在水里，冰冰凉凉的，再不能给自己一点回应和温暖。
　　静了好久，光垂下眼睑，深呼出一口气，紧紧握住馨的手。柔软温暖的感觉让他安下心来。
　　太好了，馨就在身边！
　　看到两个孩子沉默悲伤的样子。柚叶皱眉反省，自己是不是说的过分了？她只希望自己的孩子能快快乐乐的，这样沉重痛苦的感情他们根本不需要懂得。
　　“幸好我们不是那喀索斯，对吧，馨？”光抬头望向馨，寻求肯定的问。
　　“嗯！”馨点头，微微一笑，“我们不是那喀索斯，我们可是一直都在一起的！”又握紧光的手，非常肯定地回答。
　　“嗯。”得到肯定答复，光放心的笑了。
　　樱兰学院，排练室
　　馨坐在地板上看剧本，真美风风火火跑进来。
　　“咦？怎么只你一个人？其他人呢？”小姑娘叉着腰，四下看去。
　　“音响的插线坏了，佑仁去找新的了。光的数学作业还没做完，要等下才来。”馨一一回答。
　　“真是太散漫了。就要演出了，怎么大家一点都不着急？”真美坐下无奈地道。
　　馨拍拍她肩膀安抚：“放心吧，大家都很努力！”
　　真美叹口气，不无担心的说：“希望如此，我可不希望自己在这的最后回忆被搞砸。”
　　说起这事，馨的心情阴沉下来，想了想，又问道：“你要走的事，还不打算告诉佑仁吗？”
　　提到这个，真美手捧双颊，像只被打败的猫般泄气道：“是啊，我真是个胆小鬼！到现在都鼓不起勇气告诉他。”
　　越是重视的人，就越不忍心伤害。
　　馨理解道：“那是因为真美太在乎他的原故吧！”
　　“是啊，对佑仁来说，从小我就是他最好的朋友。其实对于我，他又何尝不是？我真的很怕看到他难过的样子。只是想一想，都觉得好难过。”真美双手抱膝，头抵在上面。
　　坚强的女孩子脆弱起来格外惹人怜惜。馨很不忍心，靠近她，把人揽在怀里，手掌一下下轻拍她后背无声地安慰。
　　真美不是个多愁善感的人，情绪来得快，去的也快。静静靠在馨的怀里，抬头看去：“馨，你真的只有十二岁吗？”
　　馨心里一紧，她为什么这么问？难道被发现了？
　　“真美为什么这么问？”馨强作镇定。
　　真美偏头想了想：“我也说不好，就是觉得馨不像十二岁的孩子，总给人很成熟的感觉。”
　　在她眼中，十二岁的男孩儿就应该像光和佑仁那样才对？精力旺盛，对新鲜事物充满好奇。但馨却完全不会，一直都安安静静的。有时看他们的眼神，总让真美有种爸爸在身边的错觉。这种感觉很奇怪！
　　“虽然你和光第一眼看上去很像，但只要相处一下，就知道你们是完全不一样的。”真美凑近他，紧紧盯着他眼睛道：“说！你到底是谁？不会是霸占着馨身体的老灵魂吧？”
　　一直觉得自己掩饰的很好，没想到却被个小丫头看穿了。馨无奈点点头笑道：“哎呀，被看穿了！你说的没错我身体里真的住了个成年人的灵魂哦，小真美快叫声叔叔，叔叔给你卖糖吃哦！”说着，佯装慈爱的摸摸真美的头顶。
　　真美拿开他的手，冲他做个鬼脸：“和你开玩笑的，你要是大叔，我就是英女王了！怎么，看到女王还不行礼！”说着，伸出手，高傲地摆在馨面前。
　　馨配合地握住她的手，在手背上轻轻一吻：“遵命，女王陛下！”
　　抬头与她对视，发现两人眼中都带着戏谑的笑意。
　　“什么事这么开心？”正笑闹着，佑仁拿着新插线推门进来，“楼道里都听见你们的笑声了。”
　　“我们在说馨身体里住着个老灵魂呢！”真美嘻笑着对佑仁道。
　　“是吗？”放下手里的东西，佑仁托着下巴认真打量着馨，点点头，“嗯，我也有这种感觉！”
　　“我这么年轻就被人当大叔了。”馨摇头叹息：“看来我以后真要表现的活泼一点才行！”
　　真美怕怕地摆摆手道。“还是算了吧，调皮鬼有光和佑仁就够了。再多一个，都不知道有多少人要哭死了。”
　　看真美又在嫌弃他们，佑仁表示不满：“真美真偏心！对馨这样，对我们又另一样！”
　　敲了下他的头，真美揪住佑仁耳朵，一副母夜叉的样子：“偏你个头，别那么多说废话，你的台词背下来没有？”
　　“记下来了，记不下来！疼疼……真美，淑女，淑女……”佑仁拉住她的手，龇牙咧嘴的求饶道。
　　“让大家久等了！”这时，光从门外进来。
　　“光你迟到了！”真美谴责的目光射向他。
　　“抱歉！”光挠挠头，不好意思的道歉。
　　放过佑仁的耳朵，真美拍拍手：“既然大家到齐了，那就开始排练吧！下午我会请客串的同学过来，我们完整的配合一遍。演出就要开始了，大家要努力哦！”真美干劲十足地鼓励大家。
　　“加油！”几人齐起答到。



　　第十章

　　“道具OK！”
　　“灯光OK！”
　　“音响OK！”
　　樱兰是有名的贵族学校，所有设备都是最顶极的，绝对能给人最真实的视听享受。
　　“各位演员到位，十分钟之后演出正式开始。”真美头戴金色假发，身着一袭白纱长裙站桌上指挥众人。
　　“真美可真有活力！”光馨身着华服坐在化妆桌前，看着跑来跑去的真美。无聊地等待节目开演。
　　“佑仁今天很帅气哦！”光吹了声口哨，“真不愧是妈妈的设计。”
　　“什么叫今天很帅气，我明明天天都很帅好不好！”佑仁和他耍花枪。
　　“唉呀，小光小馨，你们还在这里做什么，还不到台前做准备。”真美粗暴的拉起光馨道。
　　“真美，慢着！来跟着我，深吸呼……”馨拉住真美，吸了口气，真美也跟着吸一口，“对，就这样，放轻松！很好。就这样！现在好些了吗？”
　　真美又深吸了两口气，才点头道：“嗯，好多了！我刚才紧张得胃都好像要跳出来了一样。”
　　“好了，走吧。演出开始喽！”邀着几人一起向台前走去。
　　第一幕，俊美无双的少年那喀索斯走在绿树环绕的丛林里，路上看到他的女神们无不为他倾倒。送上各种奇珍，向少年表达爱意。但纷纷被少年拒绝掉了。美丽的森林女神艾歌，对他一见钟情，坐在树上，为他吟唱赞美的歌曲。
　　第二幕，艾歌唱着思念的歌曲，想念她的梦中情人。那美妙的歌起引来了众神之王宙斯的注意。他爱上了这位美丽的姑娘。坚持不解地追求她。这样的很为引来了天后赫拉的嫉妒，对艾歌施下诅咒，让她有口不能言，只能重复别人的话语。
　　第三幕，艾歌不能再向那喀索斯表达爱意，只得在他身后跟着，默默注视着他。期盼有天他能爱上自己，对她说声我爱你，这样她也可以对他表达自己爱恋之心。一天，那喀索斯发现了跟在身后的艾歌，他同她说话，她却总是重复他的话，那喀索斯以为她在玩弄他，于是愤然离去，并说再不想见到她。艾歌很伤心，奔跑着躲进山洞里，从此再没出来过。
　　第四幕，女神们祈祷，降罪于那喀索斯。命运之神，同意了他们的请求。
　　第五幕，那喀索斯来到森林，他发现一池湖水，周围鲜花点缀，水面波光点点，湖水清澈的如同镜子般。少年坐在湖边，手指轻轻拨弄湖水。不经意间，他看到了湖里的倒影，顿时被吸引住了。嘴里唱起赞美的歌曲，赞讼水中少年的美貌。他不眠不休地望着水面，眼神中充满依恋。少年的生命一点点枯竭，直到生命最后一刻，他望着湖面露出淡淡的微笑，泪水滴落在湖里，泛起圈圈涟漪。不久，在少年失去生命的地方，长出了朵朵美丽的水仙花。
　　演出结束，会场仍一片沉寂，不知是谁先响起了掌声。随后，山呼般的掌声响起。
　　“太捧了！真是一场精彩绝纶的演出。”
　　“真是太感人了！”
　　“那喀索斯我爱你！”
　　“我要在卧室里养盆水仙花。”
　　各种赞美纷至沓来。他们成功了！
　　真美一左一右挽着光馨，走到台前向观众鞠躬，欢呼声再次响起。
　　走到后台，真美一一个和众人拥抱，感谢。
　　最后来到佑仁面前，和他紧紧相拥：“佑仁，太好了！我们成功了！”
　　“嗯。”佑仁笑着回抱她，同时还不忘争取福利，“真美可要请客哦！”
　　“好啊，今天晚上我在家开庆功PARTY，大家要来哦！”真美爽快的答应，热情的招呼大家。
　　“万岁！”众人兴高采烈的举手欢呼。
　　换下演出服，大家也都纷纷散去。真美几个人留在最后，整理会场。
　　没有几天就要离开了，真美望向佑仁那边。叹了口气，摇摇头，还是没有勇气告诉他。
　　“喂，真美！”光不知何时溜到她身后，顺着她眼睛的方向看去，“你在看佑仁？难道是你看上他了？是不是想在演出成功后，来个真情告白啊？”光一脸八卦地用手肘捅捅她。
　　“才……才不是呢！”真美向后退一步。
　　“不是？那你紧张什么？”光逼近一步，不依不饶。
　　“又跟你没关系！”真美转身，逞强道。
　　“佑仁，真美有话要和你说！”光双手做喇叭状，呼唤佑仁。
　　“喂，谁让你叫他了！”真美拉下他的手，紧张的往佑仁那边看去。
　　“当然是找有关系的人来喽！”光一本正紧的说。
　　“光好讨厌！”真美气道。
　　“怎么不是馨？”光偏头问。
　　“馨才不会这么八卦呢！”真美白他一眼。
　　“真美，你叫我？”佑仁走过来。
　　“有人要告白了喽！”光贼贼一笑。
　　“光……”真美跺脚，瞪他。
　　“好啦，好啦，地方留给你们。有话就说吧，我们不会偷听的。”光把佑仁推过去，拉着馨去到另一边。
　　“真美？”佑仁看着真美等她开口。
　　真美低着头，抿了抿嘴唇。好一会儿，她才鼓起勇气抬头看向佑仁，紧张的开口道：“那个佑仁，我想告诉你件事情。”
　　“什么？”佑仁看着她，背后双手紧握。
　　真美迟疑良久，缓缓开口道：“我想跟你说，那个……我要走了。”后面的声音小的几乎听不见。
　　“馨，她在说什么啊？都听不清楚。”光竖着耳朵倾听对面动静。
　　馨拉过他，在他耳边小声低语。
　　“什么？真美要走！”光跳起来，冲到真美身边，“是真的吗？你要走了？”
　　真美看看光又看看佑仁，轻轻点头。
　　“怎么这样，什么时候的事？”光双手环胸，很不高兴，“为什么瞒着我们？”
　　“我只是不想看到大家伤心啊！”真美小声回答。
　　佑仁一脸平静，看不出悲喜：“你去哪里，要去多久？”
　　“巴黎，至于什么时候回来，还不确定。”真美一直低着头，不敢看他。
　　“哈哈，去巴黎啊，那是个好好方哦！”出乎意料的，佑仁大笑起来，“这几天总觉得真美魂不守舍的，原来就是因为这个！”
　　“佑仁……”真美抬头，不敢相信地望着他。他的反应让她感到意外。
　　“不过是去巴黎，又不是跑出地球，有什么好担心的。现在科技那么发达，想见面的话，打个电话就可以了，或者上网视频什么的。再说，法国也不是很远，坐飞机的话很快就能到了。如果真美想我们了，假期也可以飞回来看我们嘛。又不是什么大不了的事。”佑仁滔滔不绝讲着，后又偏头想了想，“其实真美走了，也不完全是坏事。至少每天不会有人在面前喋喋不休的烦人了。唉！这下我的耳朵可轻松了！”他双手交叉在脑后，一副终于轻松了的表情。
　　“佑仁……”虽然听他那么说很不爽，但真美的心情却不那么沉重了。
　　“听说法国的男人都很热情，真美可要小心哦。不过话说回来，依真美这样的身材，应该会很安全吧！”不客气的在她身上扫视了一圈，佑仁下结论道。
　　“松本佑仁！”这下真美真怒了。也不管手里拿着什么，就向他招呼过去。
　　“哎呀，我说真美，身材不好已经很可怜了，再加上你这副坏脾气。”佑仁边躲，边啧啧摇头，“你要小心喽！”
　　“我看该小心的是你才对！”随手又抓起件东西，朝他扔过去，“有种你别跑！”真美追得直喘气，指着佑仁大叫道。
　　“傻瓜才不跑呢！”冲她吐吐舌头，又转身跑开了。
　　两人你追我打直到力竭才停下来，也不嫌脏，一屁股坐在地上。
　　“唉，看来我们得重新收拾这里了。”馨手抵扫帚，对着一片狼藉的现场摇兴叹。
　　“看来也只能这样了。”光垂手，对真美道，“一生气就扔东西，真美这个习惯可不好！”
　　“你不乱说话，我怎么会扔你！”真美不以为意，为自己辩白。
　　“我看这样吧，不如真美先回家去。不是还要准备今晚的party吗？”馨提醒她。
　　差不多休息好了，真美坐起身：“也好，那这里就拜托各位了，我就先回去了！”
　　“食物记得准备的丰盛一点！”佑仁挥手提醒。
　　“放心！”真美比个OK手势。
　　人影离去，大门再次关上，会场内一片安静。光馨一边一个坐到佑仁身边。
　　“如果想哭的话，肩膀可以借你靠哦！”光拍拍自己的肩膀，对他调皮地眨眨眼。
　　佑仁摇摇头，又躺回地上，胳膊搭在眼前，看不到他脸上的表情。
　　时间一点点过去，会场渐渐变暗。
　　“我真的很羡慕你们。”久不开口的佑仁开口道，“不管什么时候都在一起。即使有天分开，也不用担心时间长了或隔得远了，彼此的关系会被磨灭掉。真是令人嫉妒的亲密关系！”
　　“不过还是要感谢你！”佑仁转头看向馨，“和真美做朋友一直都是我一相情愿的，我从来不知道她怎么想我们的关系。你们也看到了，她总是对我凶巴巴的。有时候真搞不懂，她是喜欢还是讨厌。直到那天听到你们在排练室的话，我才确定，原来我在她心里，就跟她在我心里一样重要。离别虽然伤感，但能知道她的心意，让我非常开心。”
　　“我要振作精神。可绝不能让女孩子为我担心。”佑仁深吸一口气，拍拍脸颊，鼓起精神握拳，转身对双胞胎道，“光、馨今天谢谢你们一直陪着我。”
　　“还是精神百倍的松本佑仁看着顺眼啊。”光拍拍他肩膀，笑道。
　　“总之，不管怎么样，谢谢你们就对了！”佑仁义气地拍拍他，看向窗外，“天也不早了，我们出发去真美那吧。”说着，跳下舞台，向门外走去。
　　“馨，我想你说的话是对的！”看着佑仁独自前行的背影，光突然开口。
　　对他突然冒出来的话，馨毫无头绪：“什么话？”
　　“也许我们真是上帝的宠儿！”光看着他认真地道。
　　馨笑笑，揉揉他的头：“现在才确定吗？光真是个笨蛋！”
　　“真不明白，馨为什么董那么多。”光皱眉表示疑惑，“明明我们每天都在一起的啊！”
　　“谁叫光天天都有那么多问题呢？我不学多一点，拿什么来应付你？”馨耸耸肩，一脸我也是被逼无奈的样子。
　　“馨的话很刺耳啊！”光不满道。
　　馨还要说什么，那边佑仁在前面催促道：“喂，你们两们磨蹭什么，快一点！”
　　“马上来！”馨回答，回头拉住光，“我们走吧。”



　　第十一章

　　没有生活压力，没有工作压力的生活，好吗？
　　很多人会点头，这正是我们日夜期盼的！
　　如果这样活上十几年，或者更久呢？会怎样？
　　闷！馨回答。
　　一天到晚什么都不用操心，想要的东西，看一眼就有人送到手边。一切都被安排的好好的。像个植物人一样一动不动，从头到脚都被人服侍的无微不至。
　　过这样的生活，如果没有点兴趣爱好帮忙排遣时间的话，一定会闷死！
　　于是，馨爱上了做甜点，这还多亏了光十岁那年送的礼物。为了回报他，他也打算做点什么给他。挽起袖子进厨房，当他亲手把一堆平凡无奇的材料揉合，最后变成了美味的点心的时候。他便迷上了那种感觉。
　　晴朗的午后，沐浴在阳光里，泡上一杯香气四溢的红茶，品偿自己亲手制做的甜点，真是最惬意不过的事情了。
　　圆桌上的玫瑰花娇艳欲滴，拥有相同面孔的少年一左一右坐在两旁，阳光洒在两人身上，光洁的皮肤莹白如玉，粉嫩的嘴唇，看上去比桌上的玫瑰花更加诱人。
　　品一口红茶，馨将手中的书翻过一页。
　　叮叮……叮叮叮……勺子碰触杯沿，缓慢却不间断的敲响。
　　“光，你就不能安静点吗？”被无序的声音扰乱了平静的心绪，馨有点烦躁。
　　“好无聊……”光懒洋洋手支下巴，困在桌上，“馨就不觉得吗？”
　　“那就去找佑仁吧。”馨建议道。
　　光摇头，面色更加苦闷：“才不要，佑仁变得越来越无趣了。”
　　“怎么说？”馨看向他。
　　“也不知道那天真美对他说了什么？之后佑仁就像变了个人似的。”放下支着下巴的手，改趴在桌上，“现在那家伙整天泡在实验室里，与一堆电线铁片为伍。想跟他说句话都难。”
　　光说的那天，是指毕业演出完那天。当晚，演出结束的几人一同去真美家参加庆功party兼她的告别会。大家唱唱跳跳闹得很疯，到快结束的时候，真美拉着佑仁到了别处，也不知道两人谈了什么，回来之后，佑仁便来了个一百八十度大转变。有时候光叫他出来玩，还会被他教训一顿，让他不要浪费人生。
　　“真美到底对他说了什么？”光想了很久也猜不透。
　　“谁知道呢！”馨不在意的耸耸肩，又想起佑仁这段时间的变化，淡淡道，“也许是佑仁长大了吧！”
　　“什么？”光不明白他的意思，“他还不是和我们一样？”
　　“我说的不是身体，是心。”馨指指自己的心口说。
　　光无法理解，闷闷地道：“开始变成无聊的人，就算长大吗？”
　　“可以这么说。”馨喝口茶，想了想，又摇摇头，“但也不全对，开始变得无聊，是因为他找到了更值得在意的东西，找到了他愿意全心投入的目标。为了达这个目标，必然要舍弃一些东西。比如玩乐的时间，或是兴趣爱好什么的。然后在我们眼里，这个人就变得无趣了。但对他来说，人生也许反而更有意义了。这就是成长吧，有舍，有得。”
　　“好难懂。”光皱眉想了一下：“不过听你这么说，成长应该是件挺幸福的事。那我们什么时候才算长大？”兴冲冲的眼睛望过去。
　　馨笑笑，真是想到一出是一出，刚才还觉得别人无聊，现在又想快点长大。
　　“成长不过是一瞬间的事，也许明天，也许后天。这个谁也说不准。”
　　光身靠椅背，仰头叹息，不无期望的道：“希望那天快点来。”
　　馨捧着手中的茶杯，但笑不语。
　　樱兰学院，中等部
　　过完悠闲的假期，他们迎来了崭新的初中生活。
　　双胞胎本就出色，接受众人瞩目是很平常的事。但是今天，大家的眼神却让他们觉得如芒在背。与以往相比，那些注视的目光似乎有点不同寻常。
　　一进校门开始，不管是在走廊、教室、还是操场上，总觉得有一双双眼睛在跟随他们，可回头一看吧，又什么都没有。走不远，背后就会传来窃窃私语声。
　　“快看，那就是常陆院兄弟！”几个女生围在一起，目光时不时往走远的光、馨身上瞟，想看，又不好意思紧盯着人家。
　　“好帅哦！”女孩儿手捧又颊，眼泛桃心。
　　“正是我心中的完美少年啊！”少女手捧心口，做陶醉状。
　　“什么情况？”一路走来两人心中充满疑惑。
　　“光君，馨君早上好！”刚近教室，就见留着BOBO头的女孩儿朝他们走来，热情的笑道，“你们好，我叫崎田樱，很幸运能和你们在一班，以后请多关照哦！”
　　“你好，崎田同学，很高兴见到你。”初次见面，光馨礼貌地回答，“请多关照。”
　　“这是这学期的新书，给你们。”把怀里抱的书递给两兄弟。
　　光馨接过书，朝她道谢：“真不好意思，麻烦你了！”
　　“不客气！”崎田摆摆手，表示不在意。
　　眼睛又在他们身上打量一番后，笑眯眯道“果然近看更帅！”
　　“请问崎田同学怎么认识我们？”如果没记错的话，他们今天应该是第一次见面。她怎么知道他们的名字？还一副跟他们很熟的样子。
　　“我怎么会不知道！”崎田睁大眼睛，讶异道，“我可是双子座的成员呢！”
　　“双子座？”光馨对看一眼，不知道她口中的双子座是个什么东西。
　　“你们不知道？”崎田诧异的望着他们，好像在看外星人。
　　两人齐摇头。看她的表情，他们好像错过了什么了不得的事情。
　　认真打量了他们好一会儿，发现他们真的一无所知，崎田清清嗓子，开始科普：“双子座就是你们两位的粉丝俱乐部。你们都不知道，你们的毕业演出有多轰动！好多女生都被你们演绎的水仙少年给迷住了！你们看……”说着，掏出钱包里的照片，展示给两人看。
　　照片上是两个置身鲜花绿草间，粼粼碧波旁的美少年，他们面对着面，神情哀伤地望着彼此。画面看上去非常唯美。
　　“这个是……”两人凑过去看清照片上人的脸，“我们？”
　　“当然！”崎田点头，后又想到什么似的眼前一亮，举着照片道，“这张照片我可是花大价钱买到的。不如你们再帮我签个名吧，这样拿回去她们一定会羡慕死的！”
　　说着把照片捧到两人面前，郑重道：“拜托了！”
　　在她诚肯的眼神下，光、馨糊里糊涂把大名签了上去。
　　“太棒了，光、馨你们真是太好了！”崎田扑上去抱了他们一下后，抱着照片兴奋地转身跑走了。
　　“馨，我们是成为校园偶像了吗？”光如在梦里地问。
　　馨苦恼的皱眉：“好像是吧！”没想到一个话剧会给自己带来这样的麻烦！
　　“今天那些盯着我们看的人，都是因为这个原因吧？”光了然道。
　　“光很高兴吗？”看他翘起的嘴角，馨问。
　　光点头，有很多人喜欢，当然高兴啦！
　　“难道馨不高兴吗？”光偏头，似乎一开始他的表情就淡淡的，没有丝毫喜悦之情。
　　“很麻烦！”馨皱皱眉，想了想回答说。
　　“怎么会？电视上那些明星不是做的很开心吗？”光不理解道。
　　“他真开心假开心，你怎么知道？而且那是人家的工作，讨得粉丝喜欢才有饭吃。”馨抽出椅子坐下，“那些我们又不需要。”
　　“可被人喜欢总比被人讨厌强啊。”光反驳他。
　　“你可以心安理得的对讨厌你的人说不，但对于喜欢你的人呢？他们的要求，你好意思开口拒绝吗？”馨看着他问道。
　　“如果那个人真喜欢我，应该不会提为难我的要求吧？”光乐观的道。
　　馨不置可否，笑问道：“跟你拍照算为难吗？”
　　“不算，一张照片而已。”光摇摇头，大方道。
　　“那签名呢？”馨接着问。
　　“没什么！”光依然不在意。
　　“十个人要呢？可以吗？”馨问。
　　“没问题！”光点头。
　　“一百个人呢？”
　　“嗯……”想想那样的情景，光皱眉。
　　“看吧！”馨笑看他，“很麻烦对不对？我们又不想从他们身上得到什么，为什么要浪费自己的时间在那些陌生人身上？”
　　“虽然不愿承认，但好像你说的的确没错。”光趴在桌上，有气无力道，“问题看的太透彻了，果然会让生活失掉很多乐趣。”还没从做了偶像的成就感中回过神，就被随之而来的麻烦困扰得没了精神。
　　“那以后我们该怎么办？”光问出实际的问题。
　　“一切顺其自然吧！”馨拍拍他，以示安慰。



　　第十二章

　　虽然不情愿，但校园偶像的名头还是戴在了双胞胎头上。
　　成为校园偶像很风光。
　　尤其当可爱的女孩投来倾慕的目光时，那感觉好极了！
　　光一扫之前的颓丧，享受起这样的生活来。
　　目不斜视走过通往教室的走廊，挺胸抬头欣然接受人们的注目礼。
　　馨面无表情的走在他旁边，心里不停哀叹。
　　他平静的生活，就这么一去不复返了。
　　随处可见的一双双窥探的眼睛，让他感到很不自在。
　　也不知道这样的日子，什么时候才是个头。
　　“馨，今天你先回家吧，我有事，要晚点回去。”一下课，光便急匆匆收拾书包对他说。
　　“什么事？”馨奇怪的问。光做什么事都会拉他一起去，怎么这次却要单独行动？
　　在馨面前光没有秘密，他大方的拿出张粉红信签，在馨眼前得意的晃了晃，“因为我要去赴一个约会。”
　　馨把信拿过来看里面内容：“这是……情书？”
　　“Yes！这可是我第一次收到情书呢，我想去见见那个仰慕我的人。”光点头，把信收回来折好，“馨先回去吧，书包就拜托了，回家告诉你详细情况！”把书包往他怀里一推，迫不急待地跑走了。
　　馨愣在原地，脑子里出现奇怪的等式。
　　光十四岁=未成年
　　情书=恋爱
　　十四岁的光收到情书=未成年恋爱=早恋=有危害
　　这怎么行！光可是他一手看到大的孩子，他怎么能看着他陷入危险中呢？怀揣老几十岁灵魂的大叔瞬间燃烧起来。不行，一定要阻止才行！
　　努力回想，刚才看信，记得他们约会的地点好像是在第二图书馆后面的走廊。
　　去，还是不去呢？馨犹豫地想。
　　去的话，好像是对光的不尊重。而且一想到自己躲在旁边，偷窥别人约会的画面，那感觉好猥/琐。
　　但不去吧，他又很担心。如果他们做出什么出格的事来怎么办？
　　脑子里出现许多未成年人一失足成千古恨的新闻。
　　在自己的正面形象和自家孩子的安危之间做了翻比较，答案很快出来了。
　　猥/琐就猥/琐吧，管不了那么多了，孩子最重要！
　　此刻，心急火燎的大叔智商已经为负值了，一切行事完全凭本能。所以，他并没意识到，这是光第一次和人家见面，依常陆院家的家教，是绝不容许他做出什么失礼的事情来的。退一万步说，就算他想失礼，但依他那副发育不完全的小身板，根本不可能成事。因此，一句话概括来说，就是他的忧虑完全没必要。
　　按记忆来到第二图书馆后门，悄悄躲在墙角，向那边走廊张望过去。
　　走廊上站着两个人，一个是光，另一个是穿着校服的女孩儿。
　　女孩儿长头发，脑后绑了个淡蓝色蝴蝶结。她好像很害羞，头一直低着。馨瞧不清她的长相。他隔他们有段距离，所以听不太清两人的对话，但看光的神情，应该聊得挺愉快的。
　　是对女孩儿有好感了吧？馨默默猜测。
　　不好！有好感的下一步，不就是互诉衷肠，然后坠入爱河吗？
　　不行！绝对不行！他怎么可以让光掉入早恋的泥潭？
　　刚抬腿想要冲出去阻止，馨又突然杀住了脚步：“这样出去，怎么跟光解释我出现在这的原因？如果让他发现我跟踪他，总不能告诉他说，我是担心他，怕他成为失足少年吧。”现在的少年那么叛逆，他要真这么说的话，估计光明天就能给他制造个小人出来。
　　“到底怎么办才好呢？得想个婉转的办法才行。”馨靠着墙，一手环胸，一手托着下巴思考。
　　在馨绞尽脑汁想对策的时，光那边已经进入尾声。两人结伴，走出校园。
　　“有了！”馨脑子灵光一闪，终于想出办法来。
　　转身走进图书馆，来到青少年成长教育那一栏，开始翻找起来。
　　抱着一大摞书坐到桌前，一本本翻看，只要是有关早恋危害的地方，他通通折角做下记号。他要把这些书拿回去给光看，让他自己认识到其中的危害。
　　专心致志的翻着书，不知不觉天黑下来。
　　光回到家，发现比他早走的馨还没回来。打电话问司机，他们说没有接到馨少爷。教室里也没有人，他们正在找人。
　　拨通馨的手机，打了几次都没人接。
　　不会出什么事吧？这个念头一出，光马上担心起来！
　　急匆匆穿了衣服，对侍立在旁的仆人道：“准备车，我要去学校。”
　　“是，少爷。”仆人得令，转身出去。
　　抬手揉揉发酸的脖子，看到墙上时钟已经指向八点，馨这才发现天已经晚了。
　　收拾好要用的书藉，走出图书馆，打开储物箱，刚一拿出书包。就听到里面的电话响个不停。
　　拿出手机一看，里面居然有二十几个未接来电。
　　接下通话键：“光，你找我？”
　　“馨，你在哪？没事吗？”光的声音很焦急。
　　“我现在还在学校，没事的。光不用担心。”听出他声音里的急迫，馨忙解释道，“刚才我在图书馆里，所以，没听到你的电话，我一会儿就回家了，你放心！”
　　“我怎么可能不担心，馨这么晚还不回家。又不打个电话来报备。谁知道你会不会出事，或是遇到什么危险？馨不是一向很懂事吗？为什么做出那么让人担心的事情？”担心解除后，怒气上涌的光对着电话大吼。
　　知道自己害光担心了，馨刚欲开口道歉，就听“嘟”的一声，电话被挂断了。
　　馨挠挠头，无奈叹气：“看来要好好安抚才行了！”
　　抱着书走出校门，便看见两辆车朝他驶来。近了一看，原来是自己家的。正奇怪怎么会有两辆车的时个，前面的车窗摇了下来。看到的是光面无表情的一张脸，对他冷冷道：“上车！”
　　拉开车门坐上去，馨转向面容严肃的光，刚想张口解释，就被一声冷言止住了口。
　　“我现在不想和馨说话。”光没看他，依旧面无表情。
　　知道他还在气自己，馨闭上嘴，不再多言。
　　一路沉默，直到进家门，光都没跟他说一句话。
　　知道是自己不对，馨在他身边做小伏低，希望他怒气快点散去。可是直到睡前，光的脸色都没有回转的迹象。
　　馨从一开始小心翼翼，到后来也渐渐不满起来。
　　心中腹诽：是，我回来晚害你担心是我不对。但我歉也道了，不是也赔了，你还想怎样？又不是犯了什么不可原谅的大错，至于这么不依不饶吗？再说了，要不是为了你，我能去图书馆看一堆子无聊透顶的破书吗？要不是看那些书，我能回来晚吗？如果我不回来晚，哪有你在我面前撒野的份？好啊，你不是生气不理我吗？那我也不在这碍你眼了，我走还不行！
　　越想越气，馨索性抱起枕头，下了床。惹不起你，我躲开总行吧！
　　“你干什么去？”看他抱着枕头往外走，光终于开了口。
　　“我到外面睡去。”也没回头，兀自抱着枕头往外走。
　　“不许走！”光跳下床，一把拉住他，抢过他怀里的枕头，狠狠扔回床上。
　　看看被扔回去的枕头，馨面带薄怒：“不是不想看见我吗？我走不是正合你意。”
　　“才不是！我才不是那个意思。”知道他生气了，光的气势低下来，但抓住他手臂，还是握得紧紧的，生怕他会跑掉一般。
　　“馨，别走！”小小声的乞求，声音软软的透着股可怜的味道，“我没有生馨的气。真的！我只是很害怕！一想到馨可能出事，我就……”
　　感觉握住自己手臂的手一直在颤抖。馨突然想给自己一巴掌。
　　这是他看大的孩子呀！心里从来都有他，有什么好东西第一个先想到他的孩子呀！
　　他怎么能让他这么伤心，这么害怕！汹涌的愧疚席卷而来。
　　馨懊恼不已，反手把他抱住，轻声道：“对不起，都是我的错。对不起……”
　　光回抱住他，头埋在他颈子里，摇了摇。



　　第十三章

　　馨很烦恼，关于光早恋的事。
　　本来已经找好了书，打算让光自己看，让他意识到早恋是有危害的，是不可取的。为此，他还特意在书中关于早恋危害那几页做了标记。但经那晚一闹，当他把辛苦找来的书放到光面前时，这家伙却把脸一扭，说什么也不看。
　　问他为什么？
　　他很孩子气的回答，就是因为那些书，馨才跟他生气的。他才不要看！
　　就这样，他的努力白费了。
　　光收的情书越来越多，虽然现在还没有能让他心动的，但保不准以后不会出现啊。危机依然存在着，却怎么也找不到可行的解决办法。到底该怎么办呢？
　　校舍西边的三号教学楼安排的大多是选修课，平时来的人相较其他地方少得多。顶楼的天台更是鲜少有人问津。坐在好不容易找到的清静之地上，馨仰望蓝天，无奈叹息。
　　光又约会去了，不知这次是什么结果？
　　如果他喜欢上那女孩怎么办？他还那么小，犯了错怎么办，真让人担心啊！
　　不知道第几次长长的叹息。
　　“什么事让常陆院同学这么担心？”意外的听到第二个人的声音。
　　回头看去，是个戴眼镜的美型少年，看样子比他大一些，头发梳理的很整齐，制服穿得一丝不苟，身上并没有多余的装饰。看起来是个严谨的人。
　　他能叫出自己的名字，而他却不知道他是谁？馨有点尴尬：“请问你是？”
　　“不好意思，忘了自我介绍。我叫凤镜夜，是初三A班的学生。”少年伸出手，“请多指教。”
　　“原来是镜夜学长，久仰大名。”馨想起面前这人就是年年考试都考年级第一的天才少年，“学长您好，我是常陆院馨，你叫我馨就可以！”
　　凤镜夜从善如流的点下头，指着他身边的位置，微笑道：“我可以坐这儿吗？”
　　“当然！”馨笑了笑，拍拍身边的空地，“请坐。”
　　镜夜毫不扭捏的坐下来：“馨是第一次来这吧？”
　　馨点头：“啊，这挺安静的。学长常来吗？”
　　镜夜点下头，对他眨眨眼道：“是啊，这里可是我的秘密基地。”
　　馨呆愣了一下，没想到自己闯入了别人的领地。对镜夜抱歉一笑道：“不好意思学长，我不知道这是你的地方。”说着，起身要走。
　　“别误会！我没有赶你走的意思。”镜夜拉住他，让他坐下。
　　看他真没厌烦之意，馨复又坐好。
　　“刚才看你一脸苦恼，是遇到什么麻烦了吗？”镜夜看向他问道。
　　馨摇摇头：“也不是什么大事。”
　　虽然镜夜的神色一直很亲切温和，但他直觉那笑容并不真诚。而且，他也不习惯向第一次见面的陌生人诉说心中的苦闷。
　　似乎也了解到他的想法，镜夜笑了笑，不再多言。番开手里的书，径自看起来。
　　看他认真看书，馨又想起自己苦恼的事情来，脑子里一团乱，还是什么办法也没有。
　　他是穿越来的，思想观念早成定式。所以，并不十分了解现在年青人心里的想法。
　　用余光打量下镜夜。是个聪明人，这是他对他的第一印象。
　　不知道他对早恋有什么看法？
　　一直束手无策的他现在看向镜夜，就像看到了上帝给他打开的一扇窗。他有种强烈的感觉，这个人一定能给他答案。
　　可是怎么向他开口呢？第一次见面就问这种问题会不会太唐突了？
　　馨苦恼的盯着镜夜，思索着自己怎么开口。
　　“啪！”一声，镜夜手中的书突然合起来，转头看向他：“有事？”
　　“啊？”馨一时没反应过来，愣了一下。
　　看他呆愣的模样，镜夜笑了笑：“有事就说吧。请不要再用那种哀怨的眼神盯着我了，很难受的。”
　　意识到自己的无礼，馨尴尬地挠挠头，不好意思一笑：“抱歉。”
　　看镜夜还在看着自己，一副静听下文的表情。馨想了想，没想出合适的委婉说辞，于是直截了当道：“我的确有件事不明白，想听听学长的意见。”
　　镜夜点下头：“好，你说。如果能帮忙的话我尽量。”
　　“我想知道学长对中学生恋爱的看法！”馨直言问道。
　　“恋爱吗？”镜夜垂眼想了想，“如果两情相悦的话，我个人持尊重态度。”
　　“学长不觉得小小年纪就谈感情很不妥吗？”馨对他的答案很不认同，十几岁的小毛孩哪分得清什么真爱，假爱。万一一时冲动做出什么不可挽回的事来怎么办？
　　“觉得啊！”镜夜点头，“毕竟年纪小，思想不成熟，是很容易犯错误的。”
　　“那学长还赞成？”馨不解。
　　镜夜笑笑：“人的心理就是这样，得不到的东西永远是最好的。好奇心重是年轻人的通病，你越是阻止只会让他们越好奇，想去偿试。与其让他们偷偷摸摸在你背后做事，不如大大方方赞同，至少你还有机会知道他们在做什么，如果出了事，你也可以第一时间知道，不至于太被动。”
　　想了想他的话，馨点点头。的确，他没有跳出来直接阻止光，也是担心他有逆反心理。怕自己越劝，他会越快误入歧途。镜夜说的很有道理，如果事情不能阻止的话，何不把自己放在最有利的位置上。
　　馨看镜夜的眼光又不同了，天才就是天才，想问题都比别人透彻。
　　“可是如果受了伤害怎么办？”年轻人不懂得控制自己的感情，很有可能做出伤人伤己的事情。这也是馨非常担心的。他真的不愿看到光伤心难过的样子。
　　“这个啊……”镜夜偏头想了想：“我觉得，受伤并不是坏事。”
　　“嗯？”馨一愣，镜夜的想法总是那么出人意表。
　　推了下鼻梁上的眼镜，镜夜开口道：“人们不是常说伤痛使人成长吗？经历过痛苦，才让人更清楚什么东西是自己应该珍惜的，不是吗？”
　　“话虽然这么说没错，但还是会免不了担心啊！”馨下额抵在膝盖上，心情虽然比一开始轻松些，但并没有完全放下心来。
　　“能问个问题吗？”打断他的思考，镜夜看着他问。
　　馨转头看向他：“学长想问什么？”
　　探究的看了他一会儿，镜夜才开口道：“你这些问题是为自己问的，还是为了别人？馨在担心什么人吗？”
　　面前的人帮他解决了困扰他多时的问题，馨觉得没必要再隐埋他，于是诚实道：“其实我是帮光问的。就是我的孪生哥哥。最近他收到很多情书，所以我有点担心。”
　　“原来如此。”镜夜了然的点点头，又笑看他道，“有你这样关心他的兄弟，光可真幸福！”
　　馨不好意思的摇摇头。
　　镜夜拍拍他肩膀，安慰道：“不必太担心！让事情顺其自然就好，我想光不会做出让你失望的事情来的。”
　　淡淡一句语，却有种让人信服的力量。馨不觉想，也许真是自己想多了吧，其实事情并没他想的那么严重。



　　第十四章

　　“馨，快来看！”馨一进教室，就见光坐在座位上冲他招手。
　　“什么事这么高兴？”看他一脸八卦表情，馨疑惑不解。
　　光把个系粉红丝带的盒子递给他：“呐，给！”
　　馨看看推到自己面前的东西，其实他一早就注意到光手里的东西了，以为是别人给他的礼物，没想到却是给自己的。
　　“快点拿着嘛！打开看看里面装了什么？”见他不接，光拉起他手，塞到他手里。
　　馨皱皱眉，不用想，光看这盒子上的包装就知道送的人一定是女生。
　　心中暗叹口气，现在的女孩儿真是锲而不舍？
　　之前送的情书，他从未回覆。难道还不能让她们明白吗？现在又闹这一出，她们到底想怎样？
　　是，娇花一般的少女的确可爱，但对他而言，也只是用来欣赏而已。真要跟她们交往的话，光是想想，馨就觉得罪恶感十足。
　　“我不要，退回去吧！”把盒子推回去，馨拒绝道。
　　知道馨对这些一直不感兴趣，光幸幸的把盒子放到桌上：“可是退不回去啊！你看，盒子上都没有卡片，根本不知道是谁送的。”
　　“光、馨你们在干什么？”崎田樱走到两人身边。
　　“在想怎么处置这个东西。”光点点桌上的盒子回答。
　　崎田好奇的凑过去看：“包装好可爱，是什么？”
　　光摇摇头：“不知道。”
　　“为什么不打开看看？”崎田看向他。
　　“又不想要，打开做什么。”光一副懒得花力气的样子道。
　　崎田皱皱眉，对着礼物叹息道：“看来又有人要伤心了，光怎么变得不解风情。”
　　“喂喂，先搞清楚，这礼物可不是给我的！”不想承受不白之冤，光开口为自己澄清。
　　“那就是给馨的喽？”崎田看向一脸云淡风轻的馨。
　　光点头：“可不是。”
　　知道馨向来不收情书，就更不用说礼物了。
　　崎田了解的点下头：“如果是馨的话，那就难怪了！这个要退回去吗？”
　　光烦恼的皱皱眉：“可是送礼的是个神秘人，我们都不知道退给谁？不然，直接丢掉算了。”
　　“怎么可以这样！”光的提议被崎田否定，“好歹是别人的一片心意，怎么可以这么随便的处理掉。”
　　“那不然要怎样？”这样不行，那样也不行。
　　“不如先打开盒子看看，没准卡片放在里面了也说不定。”崎田建议道。
　　其实光也很好奇盒子里装的东西，看了眼馨：“要打开吗？”
　　馨想了想，最后点下头。
　　三两下拆开包装，打开盒盖，卡片没在里面。只见盒子里装着各色小点心，还很用心的摆成了可爱的心形图案。
　　“哇，好可爱！”女孩儿大多无法拒绝甜点或可爱的东西。崎田看着那些小点心，捧着脸惊喜道。
　　光也点了下头，当然他点头的原因不是因为这些点心可爱什么的，而是觉得送东西的人真的很用心。知道馨喜欢吃甜点，对他们缺乏抵抗力。
　　“咦？是点心！”果然，馨正眼看过去了。
　　“看来很合馨的心意哦！”崎田看他投来注意力，笑着调侃道。
　　看引起了馨的兴趣，光反倒不高兴起来，讽刺道：“真是个有心机的人！”
　　“为了博取心上人的注意，花点小心思是无可厚非的！”崎田一本正经的纠正他，从盒子里拿了块点心递给馨，“偿偿看，好不好吃？”
　　馨看了递到眼前的饼干一会儿，伸手接过来，放进嘴里。
　　唔……这是什么？
　　为什么这么甜？还有股焦焦的味道。
　　这真是他吃过的最难吃的点心！馨很后悔没有抵抗住诱惑，把它放进嘴里。
　　想吐出来，但当着这么多人的面又觉得很失礼，只得强忍着咽了下去。
　　“怎么样？味道如何？”崎田和光一起凑过去问。
　　常陆院家家教中言道：不要挑剔任何一份别人送的礼物，就算你再不喜欢它。
　　馨显然记得这一条，只得勉强笑笑：“还不错！”
　　“是吗？那我也偿偿。”说着，光拿起块点心就要往嘴里送。
　　“不行！”馨脸色一变，一把抢过他手里的点心。他对光向来宠爱，什么东西都想给他最好的，这种残次品，怎么能入他的口。
　　点心被抢走，光一脸不高兴，嘟嘴道：“一块饼干而已。馨好小气！”
　　不好对他说原因，馨只好任他抱怨，还不以为意的点点头：“是啊，我就这么小气。难得有人送我礼物，当然要好好珍惜喽。光要想吃的话，回家以后我做给你吃好了！”说着，快速把盒子盖起来，还用丝带绑了个死结。
　　看馨像怕礼物被人抢走似的匆匆收进座位里，崎田笑道，“如果送礼的人知道馨这么爱惜她的心意的话，一定会非常开心的。”
　　听她这样说，光很不舒服：“才不是，馨只是出于礼貌而已，根本没有其他意思。对吧，馨？”
　　馨但笑不语。心里暗自叹息道：糟糕，现在东西已经吃了，要退回去怕是不行了。
　　几天后
　　“馨，起床去学校了！”光坐在床边拉懒在被窝里的馨。
　　“嗯……”低应了一声，馨翻过身又睡了过去。
　　“馨，你怎么了？为什么最近看起来那么没精神？”光很奇怪，以前都是馨先他起床，然后叫他的。可是这几天他却一返常态，总是懒床懒到不得不起才动身。
　　馨窝在被子里，摇摇头：“没什么，我一会儿就起来，光先下去吃早饭吧！”
　　“真的没事吗？”光一脸担心的看着他。
　　“真的没事。”馨推推他，“你快吃饭去吧！”
　　光拿他没办法，最后拍拍被子道：“那我先下去了，你要快点，不然要迟到了！”
　　“知道了！”馨懒懒回答。
　　光走出房门后，卧室又恢复了宁静，撩开被子，馨睁眼望着天花板，长长叹口气不情愿地嘟嚷道：“真是的，怎么天又亮了？如果一天二十四小时都是夜晚该多好！啊！真烦人，又要去学校了。”烦躁地抱着枕头在床上滚来滚去。
　　现在馨最怕的事情就是去学校了。原因呢，还要从前几天那盒点心说起。
　　自从他收下那盒点心后，每天都能收到同样的一盒。虽然味道一次比一次好，但他不客气的说，和他自己做的相比，真的差远了。每天吃着那种滋味奇差无比的点心，对他来说真是种折磨。
　　其实馨本来可以把送的东西丢掉或放在一边不理的，但他却偏偏对食物有种特殊的偏执，最见不得就是别人浪费食物，更无法眼睁睁看着食物在面前坏掉而不理。最后，他只得强迫自己把它们全部都吃掉。那甜腻的口感，真的实在让人不敢恭维。一连吃了几天，现在他几乎闻甜点就色变。
　　他真的很不想去学校，一想到桌上有只装着点心的盒子在等他，他就浑身不舒服。
　　他现在很怀疑送他东西人的用心。心想：那个人是不是其实很讨厌他，所以才想出这么恶毒的方法来折磨他。
　　“馨，你起了没？快点，我们真要迟到了！”打断他天马行空的臆想，光在楼下催他。
　　“来了，来了。”馨懒懒的回答他，以最快速度换好衣服，洗漱完毕，跑下楼。
　　“馨不吃早饭了吗？”看他直接往门口走，光问道。
　　馨摇头：“不吃了，没胃口！”看光吃的差不多了，“好了吗？我们走吧！”
　　吃下最后一口面包，光从侍从手里接过书包，两人并肩出去。
　　“光、馨早上好！”崎田精神地向两人打招呼。
　　“早啊，崎田！”两人齐声出口。
　　馨下意识看向自己座位。空的，没有盒子。不由精神一震，心情瞬间阳光万里。
　　“咦？太好了，今天没有点心。”扫了眼他空着的座位。光开心道。他早看那些东西不顺眼了，每次馨收到都不准他吃，还一副很爱惜的样子，让他看了就牙痒痒，恨不得把它们通通扔进臭水沟里。
　　馨也吁出口气，终于松口气的笑道：“是啊！”
　　“咦？馨不觉得失望吗？”崎田看他奇怪的表现问道。馨那么爱吃甜点，失去了美味的点心，他不是应该很失望吗？怎么会是一副很庆幸的表情？
　　“怎么会，总接受别人的礼物我才觉得不好意思呢。”馨笑着回答。不用再遭受荼毒，他高兴还来不及，怎么可能失望。
　　“不过这里好像有封信。”光拿起被大家忽略的的粉红信签道。
　　“啊，啊看来神秘人终于按捺不住了！”崎田嘻笑道。
　　馨接过信迫不及待打开。心道：太好了，终于可以知道这几天害他的人是谁了。
　　“看来点心攻势很有效嘛！还是第一次看到馨这么积极接受别人情书呢！”崎田一脸兴味昂然道。
　　看他迫不及待拆信的样子，光心里酸酸的，撇撇嘴，假装不屑道：“不过是一封信而已，有什么好高兴的。”
　　一心看信的馨，没空理会光的酸言。
　　虽然表面上装做不在意，但光却控制不住眼睛往信上瞟。馨看得很快，他只来得及看到信未尾的落款是什么惠子。
　　馨看完信把它折好，抬头对光道：“光，今天放学你先回去吧，我有点事要做。”
　　“怎么？要去约会？”光审问地看着他。
　　“什么约会，只是去见个面而已。”馨纠正他道。
　　“馨不是一向不在意这些吗？”听他要去，光满脸不高兴。
　　“这次不同，毕竟吃了人家那么多点心，怎么都该去道声谢才对！”馨嘴上这么说，心里却道：顺便告诉她，千成别再送点心了，他真的受不了了。
　　看馨这副非去不可的样子，光心里没来由的不舒服。那人送的点心宝贝似的收着，收到信又这么高兴，馨是有多喜欢她？！居然为了见她而抛下他。
　　明明做的点心那么丑；写的字也歪歪扭扭的，比小学生还不如！这样的人哪里好了？哪里招人喜欢了？馨拜托你有点眼光，好不好？这样一无是处的人你居然也能看上。光气呼呼的在心里不无恶意地丑化着那写信的女孩儿。
　　“看样子又一段美妙恋曲要展开了！”崎田双手捧在胸前，沉醉在自己的幻想里。
　　“怎么可能，馨不过是去道谢而已，崎田同学你想太多了吧。”光反驳。
　　“怎么会！要不是对人家人兴趣，馨怎么可能会去见她。你看他收到信时那副高兴的样子，一看就是期待很久了啊。对吧，馨？”崎田给了他一个其实一切我都知道的表情。
　　“拜托不要乱猜了，根本不是崎田同学想的那样！”馨否认。
　　听他这话，光像找到了主心骨，硬气起来：“看吧，我就说馨没那种意思。”
　　“哎呀，其实馨你不需要难为情啦，如果馨真的恋爱了的话，我们也一定会支持你的！”一心认定馨喜欢人家，只是不好意思说出口，崎田好心开解他说。
　　“崎田同学馨都说没有那种意思了，你一直这样，会让人很困扰，不知道吗？”压下想把她扇飞的火气，光把她推离馨身边，冷声道，“要上课了，崎田同学还是回到自己的座位上去吧。”



　　第十五章

　　常陆院宅邸
　　时钟滴答，一分一秒都变得分外漫长。光在屋里来来回回踱步，一会儿看钟，一会看门，样子很焦躁。
　　“怎么还不回来？”不知第几次向门外望去。
　　终于听到门把转动的声音，光跑回书桌前坐好，装做认真写作业的样子。
　　“我回来了！”馨推门进来。
　　光若无其事的放下笔，转身看他：“回来了，怎么这么晚？”
　　馨看看表，不过比平时放学晚走半个小时而已，应该并不算晚。光每次约会，可比这个时间长！
　　“和光相比，我花的时间算短的了。”事情圆满解决，馨也有心情开玩笑了。
　　“那怎么一样，我和馨的情况可不同。”光反驳。
　　他去只是为了满足好奇心而已，可不像馨，是抱着一本正经恋爱的念头去的。
　　馨可有可无的点头：“的确不一样。”
　　你是打算早恋去的，我可是为挽救我的胃去的，怎么会一样呢。
　　哼！果然承认了！光心里说不出的不舒服。馨最在乎的人是他才对，哪轮得到那什么讨厌的惠子。
　　“约会怎么样？还开心吗？”光装出平时聊天的姿态，问出心里最在意的问题。
　　“开心！”馨笑眯眯的点头。有什么比不用再吃那甜腻的点心，更让人高兴的呢！
　　一想到馨是因为别人才露出这样幸福的笑脸，光就止不住的生气。
　　一下冲到馨面前，抓住他领子大吼：“以后不准再去见那什么该死的惠子！听到了没！不许去了！”
　　馨呆愣的看着他，不明所以。他们刚才不是还聊的好好的吗，怎么一转眼就发起脾气来了？而且看样子，光还气的不轻。他到底在气什么？
　　见他不说话，以为他在做消极抵抗，光看得更加生气，凑过去大吼道：“我说不准再见那个什么惠子，你听到没？”
　　光张牙舞爪的样子，像极了个和大人撒野的任性小孩儿，他这顿无名火发得莫名其妙，馨始终摸不着头脑。他只得安抚的摸摸他头，哄劝道：“光不要胡闹了，再这样我可生气了！”
　　看他明显没把他的话放在心上，光有种力气打在棉花上的感觉，气鼓鼓的瞪着他：“才不是胡闹，馨根本就什么都不懂。”
　　现在首要任务就是先安抚下这头暴怒小狮子的情绪，馨顺着他的话点头：“是是，我是什么都不懂，既然我不懂，光做为哥哥，不是有义务把我教会吗？为什么对我发脾气？”
　　也知道自己脾气暴躁了，光悻悻松开手，但嘴上还是强硬要求道：“反正不管怎么样，你听我的话就对了，知道吗？”
　　“光是说不跟惠子见面的事？”馨整整被揉乱的衣服，问道。
　　“对，就是这个！还有，不要惠子惠子的叫的那么亲热，人家没有姓吗？你这样叫很容易让人误会，不知道的还以为你们多熟呢！”光循循善诱说。
　　“光不是也这样惠子惠子的叫。”馨和他斗嘴。
　　“我那是不知道她姓什么好不好？而且我有在她名字前也加“那什么”三个字，好吧！”对他的屡劝不听光气恼非常。
　　馨皱皱眉：“光这样好像很失礼。”
　　谁管他有礼没礼，光有点气急败坏：“现在不是讨论称呼什么的时候。我说的话你到底有没有听进去啊？”
　　看样子，光是真的很不喜欢他和惠子见面。其实不用他说，馨也没打算再和那女孩儿有什么交集。不过看光为这事着急的样子，他心里觉得很爽快。他终于也体会到了自己为他着急上火的苦恼心情了。
　　不打算让他那么快轻松下来，馨解开纽扣，把外套扔到床上，坐下来故意道：“我为什么要答应光的无理要求？”
　　看他没打算听自己的话，光又急起来：“什么叫无理要求，我这是为你好，好不好？”真是被打败了，馨怎么能这么不听话！以前他可不是这样的。哼！说来说去还是那什么惠子的不好。看吧！没待一会儿就把馨给带坏了！
　　“为我好？”馨指指自己。
　　光点头，正义凛然道：“当然，做为你的哥哥，我有义务剔除你身边不利于你身心健康成长的不良因素。”
　　馨不以为意的摊摊手：“不过说句话而已，怎么会响影到身心健康，光太危言耸听了吧？”
　　馨果然还是太单纯！连自己将要陷入感情漩涡都不知道。光心里更担心了。
　　“有些事馨还不懂，但你要相信哥哥，我是不会害你的！”光拍拍他的肩膀，一副大人口吻道，“你还小，恋爱这种事，等你长大了再体验也不迟嘛。”
　　馨心里觉得好笑极了，这句话本是自己一直想对他说的，没想到却被他反用到了自己身上。不过，从这看来，光也是不赞成早恋的。有了共识，话就好说了。馨眼珠转了转，不如就借此机会把自己的担心一并解决掉好了。
　　想到此，馨故做茫然不解状，道：“恋爱有什么不好，没看到电视演的多浪漫吗？”
　　看他懵懂无知的样子，光忧心忡忡，觉得自己责任重大。
　　“你不也说是演的吗？电视上那些其实都是假的，骗人的。你可千万不能相信！而且演电视的都是成年人，对他们来说好的，对我们可不一定好。所以，馨还是不要学他们比较好。”
　　听他说的头头是道，馨点点头。“光说的好像很有道理！”
　　觉得馨明白了自己的话，光骄傲地挺挺胸道：“那是当然。”
　　“可我还是不信。”馨肯定的摇摇头。
　　“为什么？”看他屡教不改，光急了。
　　馨抬头看他，一副煞有其事的的样道：“如果说恋爱是坏事，那为什么光还做？你也不过只比我早出生两分钟而已，为什么你可以我就不行。”
　　“你听谁胡说八道，我才没有恋爱呢！”光炸毛，他哪里听到这种不实传闻？
　　“呐呐呐，证据不就在这！”馨指指放在他桌上的盒子，一脸你不要抵赖的样子，“这些情书不是光的吗？哪次收到信，你不是兴高采烈的去约会！”
　　看看自己收集情书的盒子，光意识到自己给馨做了不好的榜样。二话不说抱起盒子把它扔进了垃圾桶，连里面的信也一封不落的丢了进去，随后拍拍手：“看！都丢掉了。而且我也没有和她们约会。去看看，只是因为好奇而已，根本没有其他意思。如果这让馨误会，我以后不去就是了！”
　　听到他保证，馨高兴道：“真的？”
　　“当然。”光点头，然后又告诫说，“不过馨也要答应我，不要再和那什么惠子见面了，一切关于她的事情馨都不许听，不许看，明白吗？”
　　见目的达到，馨爽快点头，打个OK手势：“没问题！”
　　心里偷笑道：没想到这么轻松就把事情解决了。
　　同时，光也大松一口气，摸摸馨的头：“这才乖！”



　　第十六章

　　樱兰学院，三号教学楼顶层天台
　　馨喜欢上这个安静的地方，有空的时候就来这里坐坐，或发发呆，或想想事情，或者什么都不想，让自己放空。
　　偶尔会遇到镜夜学长，他们两个都不是多话的人，有兴致的时候就多说两句，两人一个有着成熟的思想，一个有着成年人的灵魂。聊起天来颇为投契，偶尔说说自己的生活和苦恼，也能从与对方的谈话中得到启示。若是没有心情闲聊，沉默也不会觉得尴尬，两人各安一隅，做自己的事情，互不干挠，也很惬意。
　　“来了！”镜夜坐在靠天台的栏杆前，抬头和他打招呼。
　　光现在老实多了，馨心情也放松下来。笑着走向他：“学长今天来的好早？”
　　“精神很好嘛，有好事发生？”镜夜笑看他。
　　“有时候没事情就是好事情！”馨眨眨眼，和他玩笑道。
　　“会开玩笑了。看来光的事情解决了？”看似猜测，实则肯定的语气。
　　馨惊奇的看向他，他除了那天跟他谈过一次外，再没提过光一个字。他怎么会一下就猜中？！
　　“看来我猜对了！”看他的表情，镜夜得意一笑。
　　原来他不知道！馨有种受骗上当的感觉。
　　“学长太狡猾了！”馨瞪他。
　　镜夜摊手，一脸无辜道：“是你太轻信人了，怎么能说我狡猾？”
　　“我可做不到学长那样，连骗人都面不改色心不跳。”馨敬谢不敏地摇摇头。
　　镜夜用更惊奇的眼光看向他：“永远不要让敌人看清自己的底牌，这可是在家族竞争中保命的绝招。不要告诉我你没学过？”
　　在至高无尚的利益与权利面前，没有人能保持平常心。大族世家，大多人情淡薄。他们在享受荣华富贵的同时，也面临着更多的挑战和尔虞我诈。这些危险可能来自外界，更有可能来自自己人。为了保住地位，伪装自己是必要的。
　　“的确听说过。”馨可有可无的点点头，“不过各家状况不同，这条可不适用于常陆院家。而且我觉得，真正强悍的人是不需要伪装的，如果你试图掩饰什么，只说明你害怕它，或者说承认自己还不够强大。”
　　镜夜点头一笑：“很有趣的论调。不过并不是所有的事情，只要勇敢就有结果的。”
　　“是啊！”馨也随之一笑，偏头看向镜夜，“所以说，学长掩饰的事情，就是不管怎么努力都无法改变的吗？”
　　“我吗？”想到自己镜夜眼神一暗。
　　凤镜夜是凤家第三子，上面有二个哥哥一个姐姐，都是非常优秀的人，不管他做的多好，也只是顺着哥哥们的脚步在走。在父亲眼里，他一切的好都是理所应当的，因为他的哥哥们都曾这样做过。在这个重视传承的国度里，他做任何事都不能有偏差，不然，就成了凤家的不孝子。一重重枷锁将他紧紧束缚，他只能像只困兽般，蜗居一隅而不得喘吸。他不甘心，明明比哥哥们都强，明明他更有能力坐上那个位置，为什么要因为那些看不见的束缚，绑住他前进的脚步？心中有只野兽在怒吼，不能改变吗？真的不能改变吗？
　　“学长……”看他神色不稳，馨忙叫住他。
　　神智渐渐清明，身旁的馨神色担忧的看着他，镜夜抚住头，深吸口气，他是怎么了，居然在外人面前失态。
　　馨一脸歉意道：“抱歉，说了令你不开心的话。”
　　镜夜摇摇头：“不，是我要谢谢你才对！”
　　“谢我？”馨想了一下，不知道他在谢自己什么。
　　“多谢你让我看透了许久没看破的事！”镜夜揉揉他头笑道。
　　虽然还是不明白他在说什么，但馨看他一下开朗了很多的样子，还是觉得很开心。
　　“对了，你家有被炉吗？”镜夜突然问他。
　　馨点头：“有啊，我和光小时候还一起玩过呢，不过后来被放进储藏室了。怎么，学长要用？”
　　一提起这个镜夜就忍不住咬牙，平静下情绪道：“是啊！最近认识个人，对日本文化很向往。”
　　馨好奇：“什么重要的人物能让学长这么上心？”
　　镜夜属于无利不起早的典型，能让他花费心思招待的人，身份应该很不一般。
　　有求于人，镜夜也不隐瞒：“的确是很重要的人，他叫须王环，听说是须王家的下任继承人。”
　　“须王家？你是说拥有全球连锁饭店的那个须王家？”馨确认的问。
　　镜夜点头：“对，就是他们家。”
　　馨疑惑，他们家和须王家也有些来往，可从来没听说须王夫人有孩子啊？
　　看出他的疑惑，镜夜开口解释：“那人不是须王夫人亲生的。听说是须王家现任家主和个外国女人生的孩子。”
　　馨了然地点头：“难怪！那须王夫人会允许一个私生子进门吗？”他也见过须王夫人几次，她可不是个任人拿捏的角色。
　　“没办法，谁叫她生不出孩子呢！让须王家后继无人这个罪名她可担不起！”镜夜一针见血道。
　　也对，世家大族最怕的不就是后继无人，百年绩业旁落于人吗。难怪须王夫人如此忍气吞声。
　　“真是个幸运的家伙。”镜夜不无嫉妒的道。自已拼命想得到的东西，这这私生子居然不费吹灰之力就得到了，真是让人觉得不爽！
　　听出他话里的酸味，馨一笑置之：“学长既然不喜欢他，为什么还那么用心为他准备东西？”
　　“说起来，须王家在商场上算是我们家的敌人。”镜夜答非所问的回答。
　　馨偏头看他，等他解释。
　　“我父亲说过，对待朋友要好，对待敌人要比对待朋友更好！”镜夜一字一顿道。
　　“好深奥的理论！”馨歪头想了想，感叹一声。
　　“本来想看看自己以后的敌人是什么水平，可是没想到那人却完全是个笨蛋！”一想到须王环镜夜就气得牙痒痒，昨天就因为跟他说自己家里没有被炉，就被那家伙误认为他们家庭不和睦，还被无端的被这笨蛋同情了一把，想想就生气。
　　“一定是个很有趣的人。”馨心里暗想。能让克制的镜夜在短时间内有那么多表情变化，真是个了不起的人！
　　镜夜对此嗤之以鼻，对馨道：“那被炉的事，就拜托你了。”
　　“这个倒没问题，不过被炉不是冬天用的吗？现在准备是不是早了点？”现在是夏末，离冬天还有好长一段时间。
　　镜夜摆摆手：“没关系，先准备着吧！说不定那家伙心血来潮，想过反季节生活也说不定！”他已经领教过了，须王环的大脑哪是能用常人的思维去理解的！
　　再次看到镜夜变脸，馨倒是对那位环学长越来越期待了。



　　第十七章

　　常陆院宅邸
　　今天休假，馨如同往常一样按时起床，一大早吃完饭，闲来无事便去后花园溜达散步。阳光很好，花美叶绿，馨坐到花坛边的木椅上晒太阳。又想了起镜夜的嘱托，看今天天气不错，不如把东西拿出来整理一下。想着便吩咐仆人到储藏室搬东西。
　　光一觉睡到自然醒，起来的时候已经十点多了。打个哈欠坐起身，四下看看，屋里空荡荡的馨不在。下了床，听到阳台外面有声音，转身走过去。趴在阳台栏杆上向外望，看到馨正指挥一群人搬搬抬抬好不热闹。
　　“馨，你在做什么？”光在上面，对正站在草地上的馨问道。难得的假日，不拿来休息，折腾这些做什么？
　　馨回头手遮额前挡住刺眼的阳光，抬首望向光：“光，你起来了？我正在整理被炉。放在储藏室太久了，要拿出来整理整理，晒一下才行。”
　　光懒洋洋的趴在栏杆上不解地道：“整理它做什么？离用被炉的时间还早呢。”
　　馨笑了笑：“我知道啊，不过答应了别人，还是早些准备的好！”说着，又指挥人把榻榻米清理干净，放到阴凉通风的地方晾好。
　　光偏头手支下巴皱起眉头，没听说馨有交新朋友啊？还这么热情的帮人准备东西，太奇怪了！难道他没听自己的话，又跟谁交往去了？想到此，光的心立刻提了起来，忙问道：“馨答应了谁？”
　　“是镜夜学长。”馨回答说。
　　凤镜夜？那个年年考第一的天才？光见过他几回，对这人印象最深刻的就数他那双锐利的眼睛了，仿佛被他看一眼整个人就会被看穿般，站在他面前总有种无所遁形的无措感。
　　居然要在家里接待这样的客人，光嘟着嘴，不太情愿的道：“他家自己不会准备吗？”
　　“镜夜学长家没有被炉，而且确切来说，东西也不是为他准备的。”馨解释道。
　　“那到底是为谁？”光都不知道馨什么时候认识了这么多人？
　　“他是镜夜学长的同班同学，叫须王环。人我还没见过，不过听说他对日本文化很感兴趣。非常想感受下坐在被炉里的感觉，镜夜学长负责招待他，知道我们家有被炉，所以学长过来拜托我帮忙。”馨如实回答。
　　“是这样！”光放下心来，不是在跟女生交往就好！
　　馨仰的脖子有点酸，看到光头发蓬乱，赤/裸着上身，就知道他一定是一起床就跑过来了，对他挥手道：“光还是快回去洗个脸吧，顺便把衣服穿上！”
　　光扒拉一下乱发，不好意思呵呵一笑：“等下，我马上就来！”说着转身跑回屋去。
　　洗漱完毕又换了衣服，光下楼拿了两杯果汁，朝花园走去。
　　“馨，给！”把手中一杯果汁递给馨，坐到他旁边的木椅上。
　　接过果汁馨狠狠喝了一大口，又舒服的吐出口气：“啊！渴死了。我刚想回去拿点喝的，光就来了，真及时！”
　　看自己帮了他，光得意一笑，凑近他手搭他肩膀上，讨好一笑：“看看，还是哥哥最好吧！”
　　他自得的神情让馨觉得好笑，都已经长成少年了，还一副小孩子脾气，做点好事就爱现，一定要得到夸奖才行。
　　他从善如流的点点头，语气不无调侃的道：“是是是，光是天下最体贴的哥哥！”
　　“那当然！”没听出他在取笑自己，光理所当然的点头，“对了，镜夜学长他们班新来的那个同学是叫须王环吧？”
　　“对啊！”馨点头，“光也知道他？”
　　“没办法不知道，现在全校的女生都在谈论他！樱兰学校理事长的儿子，为人温柔，又英俊潇洒。听说还是个日法混血儿。”光偏头回忆这几天听来的消息，“总之是个有身份有地位性情好，长相又英俊的完美先生！”
　　“哦？他真有这么好？”馨心中略带疑惑，这可和他从镜夜学长那听评价完全相悖。到底哪边出了错？是镜夜学长因为嫉妒而故意丑化他；还是因为这个人太聪明，懂得在敌人面前藏拙？不管怎么样，这个人都成功的勾起了馨的好奇心。
　　“可不是，不过多亏了他，你没发现自从他来以后，我们的日子轻松了不少吗？”自打须王环来了之后，众人的目光都转到了他身上。相对的，注视在他们身上的目光就减少了很多。光不但不气他抢走了他们校园偶像的地位，反而有种正中下怀之感。最近，他一直担心弟弟会被那些不良少女拐骗走，正烦恼着如何保护他，没想到天助他也，降下这么大一个发光体，闪瞎了那帮花痴的狗眼，让她们无暇他顾，更没时间再觊觎他的宝贝弟弟。因此，光在心里大乐，恨不得对天高呼三声，来得好！来得好！
　　相比光，馨想的就简单多了。新的校园偶像来了，他们终于又可以平静生活了。
　　不管两人怎么想，最后都得出了‘环来了很好！’这样的结论。
　　光的心情很好，起身走在花园里看看这看看那，后又走到草地上摆的方桌面前，手抚桌沿一脸怀念对馨道：“还记得吗？小时候我们一起躲在下面玩，有次不知怎么的就在里面睡着了，害得全家人都找不到我们。”
　　想起那次乌龙事件，馨抿嘴一笑：“怎么会不记得，律子和直子吓得直哭，还差点报了警。最后要不是我们听到声音自己爬出来，怕是咱们就被当成失踪儿童了！”
　　光大笑起来：“是啊是啊，我记得当时一出来，差点没被律子勒死。”事实上是，当时律子因失而复得高兴的没法控制，抱着他家少爷的力气大了那么一眯眯。
　　“还不是因为关心你！”馨皱着眉头，“不过，后来我们可惨了。”
　　常陆院家又给两位少爷增加了看护的人手，他们身后又多了两双监视的眼睛。
　　“可是这也没难倒我们不是吗？”想起把那些保姆们闹得鸡飞狗跳的日子，光开心不已道。
　　“是啊，那时候光真是太顽皮了。拿青蛙吓人、往客人吃的蛋糕上抹牙膏、往红茶里加辣椒水……”馨掰着指头一件件例数光的辉煌整人史。
　　光不满地撅嘴，听馨这么说，好像所有坏事都是他做的一样，他抗议道：“馨不要置身世外好不好，好像那些事你没参与过一样。可别忘了，那个可以乱真的玩具青蛙是馨给我的，牙膏也是你叫下人去买的，煮红茶的时候加辣椒煮而不要放辣椒油，也是你告诉我的！这些难道你不承认？”
　　“对，是我教你这么做的！”馨点头承认，“可我那是为了谁啊，还不是怕你被发现了受罚吗？我的一片苦心，光怎么一点都不理解！”馨一副要不是为了你我才不会这么做的表情。
　　光可不吃他这套，不客气地揭穿道：“少来，这屋子里就我们两个小孩儿，会恶作剧整人的，用脚趾头想，也知道是谁。哪用得着馨给我打掩护。”
　　毫不留情地拆完馨的台后，光又坏笑着揽住他道，“馨就承认吧，那时候你明明也很乐在其中的！”
　　“才没有。”馨有点脸红，却依然嘴硬着。笑话！他都一把年纪了，怎么可能做那么幼稚的事！
　　光手指轻点下巴，像悟到了什么似的道：“这么想来，我们两个之中，馨才是最狡猾的那个。”接着又像想明白了什么，怀疑的盯着馨，“其实以前那些坏事，是你引诱我做的吧？可怜单纯无辜的我，就这样被人利用，做了你的替罪糕羊。”说着，掏出小手娟擦擦眼角，真跟他受了莫大的冤屈一样。
　　馨抽抽嘴角，这家伙真是会倒打一耙！在那些事里他充其量就是个帮凶，被他这么一说，他倒成了主犯了。懒得跟他再费口舌，转身向别处走去。
　　刚跨出一步，就被人从身后抱住了：“馨，你去哪？”
　　馨一脸我很识趣的样子道：“当然是离光少爷远一点啦，不然又害到单纯无辜的你怎么办！”
　　“馨……”光讨好的在他背上蹭了蹭。
　　本来也没生他气，馨叹口气，拍拍他手道：“快放开，我还要去整理西边的房间呢。”
　　把头枕在他背上，光抱着他耍赖道：“不要，我就要这么趴着。”馨的身上香香暖暖的，好舒服！他赖在上面都不想起来。
　　“真拿你没办法！”馨无奈垂头，背着个背后灵缓慢朝西边走去。



　　第十八章

　　第一场雪下来的时候，常陆院家迎来了等待多时的客人。
　　双胞胎站在门口迎接第一次来他们家做客的凤镜夜和须王环，看到两人走来，馨先走上前：“学长好，欢迎来到常陆院家！”
　　“你好，我是须王环，你们可以叫我环！请多关照。”一个金发蓝眼美少年，挂着一脸灿烂笑容，热情的和他们握手。
　　对这位环学长期待已久的兄弟两认真的打量他一翻，柔顺的金发，湛蓝的眼眸，身上任何一处比例都恰到好处的完美，真是世间少有的美男子。就算同是身为男性，也被他的美貌迷惑的呆愣了几秒钟。
　　光、馨对看一眼，这个须王环果然名不虚传！
　　脸上挂起笑容，馨伸手和他握住：“你好，我是馨，常陆院馨。这是我哥哥，光。”
　　环凑近两人，眼睛从他们的额头，扫向下巴，然后像有了什么重大发现似的，捶着手心道，“啊！真的一模一样呢！你们果然是双胞胎！”
　　光、馨黑线，就算不一模一样我们也是，好不好！
　　早对他的无理头习已为常，镜夜推开他，站到他们面前礼貌道：“不好意思，打扰了！”
　　“学长能来我们欢迎之至！”馨客气的侧身让路：“里面都准备好了，请进吧！”
　　光、馨在前面领路，一进大门，就听到须王环感叹：“常陆院家可真漂亮！”
　　走到正门，女仆拉开大门，恭身行礼：“少爷们好！”
　　在当她要关门之际，手突然被人执了起来，只见一个王子般的美少年深情的望着她：“美丽的女士，你温暖的双手敞开的不仅是这扇大门，还有我这颗火热的心。外面寒风凛冽，不知你愿不愿意进来取暖？”说着在小女仆手背上温柔一吻，看她的目光好像她是他深爱的恋人般。
　　被个大帅哥捧着手，小女仆陶醉了。两眼冒桃心，身边玫瑰朵朵开，整个人如同置身在一片春光里。
　　光、馨怔愣的看着这一幕，这是怎么回事？这人也太大胆了吧，居然公然在他们面前调戏他家女仆？
　　“环，你也适可而止。”镜夜不客气的拽住他衣领，把人往屋里拖，“拜托发情也看下地方。”
　　环在他手里手脚挥舞，不停挣扎：“呀呀，镜夜……放开我……”
　　看看还在发花痴的女仆，光、馨叹口气，无奈的走上前。
　　进了正宅，一被放开，环就又活跃了起来。在屋里东看看西瞧瞧，还不时对里面的摆设做出点评。虽然第一次来别人家做客，就这样随便打量很失礼，但环做起来却不让人觉得讨厌。相反，当他夸赞一件艺术品时，主人也会感到与有荣焉，让人心情很愉悦。
　　领着人来到早就准备好的和式茶室，桌上摆放着水果和刚出锅不久还冒着热气的小点心。
　　“被炉！”环两眼发亮，几乎飞奔着钻了进去，趴在里面一脸享受地道，“嗯……暖烘烘的！果然和想像中的一样温暖。”
　　看他真的喜欢，做为主人自然也很高兴，馨笑道：“你满意就好！偿一下吧，刚做好的点心，味道还不错。”把点心向环面前推了推。
　　拿过一块点心放进嘴里，环捧着脸扭动着身体，一副幸福的不知道该怎么办才好的样子：“嗯，天啊，太好吃！坐在暖暖的被炉里，吃着美味的点心，人生真是太幸福了，简直像在天堂一样！”
　　“好吃吧！这可是馨亲手做的。”光骄傲得好像点心是他做的一样。
　　“是吗？真是太贤惠了！”环一边吃，一边还不忘夸奖馨道，“谁要能娶到你，不知道有多幸福。”
　　馨额冒青筋，这样的夸奖一点没让他觉得高兴，他怎么看也性别为男啊！忍耐的转头看向镜夜，眼里的意思是，这人脑子没问题吧？
　　镜夜放下茶杯替他解释道：“他刚来日本，日文不太好！你别放在心上。”
　　“原来是这样！”馨点头，勉强接受这个解释。
　　“你们兄弟感情很好呢？”前一波冲击还没缓过来，那边环又接着开口了，“不会有恋兄恋弟情节什么的吧？”
　　双胞胎同时瞪向他，这人到底是很无理，还是愚蠢到不知道这样说很失礼？谁说感情好就要有那啥啥情节！他的大脑到底连的哪条线？
　　“我看过你们小学毕业演出的录像带，真是太感人了。开始还奇怪你们那么小怎么能把水仙少年演的那么好，原来是有真感情在里面！兄弟恋果然也很美好啊！”环点头一副我终于明白了的样子。
　　你从哪里得出演的好就是兄弟恋的结果！光、馨齐咬呀。
　　镜夜老神在在的安抚两人：“你们不要理会这个笨蛋的话。”不然会被气死的！
　　“学长，他经常这样吗？”馨不确定的问。
　　镜夜点头确定说：“这是常态！”
　　虽然只和环相处了短短几分钟，但光已经有种想掐死他的冲动了。那和他长期相处的镜夜学长，得有多强的控制力，才能让这家活苟活到现在啊？光第一次对镜夜升起了崇拜之情。
　　“学长辛苦了！”光万分同情的道。
　　“其实没什么，只要把这当做是一种修行就好！”镜夜语调平淡的说。
　　连镜夜学长都把和须王环在一起当成一种磨练，看来和他相处真的很辛苦！馨在心里暗道。
　　“对了，镜夜！我们建个部吧！等上高中之后。”环的思维很跳跃，想到一茬是一茬，“名字我都想好了，就叫男公关部。”
　　“那是什么？”光好奇的问。
　　“这个部门的宗旨就是以取悦女生为己任，以滋润少女们的寂寞芳心为最高目标！用我们的行动，为少女们带来欢乐。”环慷慨激昂的说着自己的伟大理想，“怎么样，很伟大吧？”说完，星星眼期待的望着大家，右看看右看看，寻求众人同意。
　　没等几人回答，又接着说道：“我连部里的成员都想好了，除了我们几个外，还有高中部的埴之冢学长、恬之冢学长。”
　　“我们并没答应要参加吧？”光、馨异口同声。平时应付女生就已经够辛苦了，还叫他们专门腾出时间来讨好她们，别做梦了！
　　环倍受打击，一脸不敢置信的样子，转身狠命摇着馨的肩膀，像要把他从什么里唤醒一般：“为什么？这么伟大的学部你们居然不参加！为什么，为什么……”
　　光一把拦下他，把馨从他手里解救出来。
　　“我们并不觉得这样的学部有什么伟大，讨好那帮自以为是的大小姐，想想就觉得烦人！”光直言不讳。
　　“能和那么多可爱的少女在一起，你们居然会觉得烦？”环像看外星生物般，不可思议的看着他们。
　　“只是在你眼中可爱吧？”两人又异口同声反口回道。
　　环突然想通了什么似的，捶手道：“果然兄弟爱不可阻挡，一直以来，在你们眼中只有彼此吧？”
　　“和那个没关系！”兄弟俩再次默契开口。两人都受不了他了。这人什么逻辑？用的是哪个次元的思维？为什么觉得和他说话好累？
　　馨忍无可忍，寻求外援：“镜夜学长，你有什么意见？”
　　环小狗一样凑到镜夜身边，眼睛闪啊闪啊的望着他：“镜夜会参加的，对吧？”
　　不知是不是错觉，馨觉得镜夜学长抬头看环的那一刻眼神变得好温柔。
　　不顾环期待的眼神，镜夜冷言开口：“是个无聊的计划！”
　　环倍受打击，瞬间像泄了气的皮球一样蔫了下来。心中戚戚然，连镜夜都不支持他！
　　看到他颓废的样子，镜夜不自觉一笑，再次幽幽开口：“不过用来消磨时间的话，也挺不错的。”
　　什么意思？这是同意了吗？环瞬间活过来，抓住镜夜胳膊兴奋道：“真的吗，镜夜要加入是真的？对吧？对吧？”
　　光、馨一脸神奇的看着环，这人情绪也太好掌控了吧！目光又转向镜夜，学长你其实是在逗小狗呢，对吧？
　　须王环第一次拜访常陆院家，校园偶像的光辉形象――全灭。
　　两兄弟对此人有了新定义――拥有华丽外表兼气死人不偿命的笨蛋一枚！



　　第十九章

　　樱兰学院初三A班
　　须王环垂头丧气地走进教室。
　　“人招集的怎么样了？”镜夜看着书问。
　　坐在镜夜前面的坐位上，下巴搭在椅背上道：“埴之冢学长和恬之冢学长那边已经差不多了，可是双胞胎那边还是一点进展也没有。”
　　意料之中，镜夜连眉头也没抬一下。
　　“看我这么累，镜夜就不能帮忙一下吗？”环抱怨，从头都尾都是他一个人在忙。
　　“一开始我就对这个无聊的计划没什么兴趣。”镜夜不顾他心情的毒舌道，“办不成的话，正好可以空出时间来做更有意义的事情。”
　　“才不会，我一定会把这个学部建起来的。”环不但没被他打击倒，而且眼中燃烧的熊熊斗志更加旺盛了，指着镜夜道，“我是不会被你小看的！”
　　“是吗？那你想出搞定双胞胎的方法了？”没给他更多的时间嚣张，镜夜兜头一桶冷水泼下来。
　　“还没！”瞬间环的肩膀跨了下来，像只被打败的丧家犬，“那对双胞胎耳朵里像塞了石头一样，说什么都听不进去。”
　　“既然这么麻烦，不如换人？”镜夜并不觉得非他们不可。
　　环坚决反对：“不行，一定要他们才行！我们部里的美少年当然要最好最新鲜的，其他人怎么代替。”再说他都已经把角色设定好了，只有他们才能把效果发挥到最好！
　　“呀呀呀，到底怎么办才好？”环烦恼地抱着头，把一头金发揉成了鸡窝。
　　镜夜看不下去了，放下手里的书，抬头对他道：“听过相关定律吗？”
　　“诶？那是什么？”环一脸迷茫。
　　果然不能对笨蛋抱有期望。镜夜伤脑筋的揉揉太阳穴，开口解释道：“相关定律告诉我们：这个世界上的每一件事情之间都有一定联系，没有一件事情是完全独立的。要解决某个难题，最好从其他相关的某个方面入手，而不要把目光专注在一个困难点上。”
　　“不要把目光专注在一个困难点上？”环重复了几遍他的话，脑子开始思考起来，“你是说，解决双胞胎不要从双胞胎本身入手，而要找和他们相关的人，从侧面击破，对吗？镜夜是这个意思吧？”
　　镜夜笑笑：“还不算太笨。”
　　找到解决办法，环又高兴起来，抱住镜夜大笑道：“镜夜不愧是我最好的朋友！你就是那盏在黑夜中为我指路明灯。镜夜我最爱你了！”
　　第二天，须王环出现在初**班的教室里。
　　“是松本佑仁同学吗？”环走到正专心看书的佑仁面前问道。
　　佑仁抬头，面前是个金发美少年：“你是？”
　　“我是三年A班的须王环，请多指教。”环伸出手和他握了握。
　　“您就是须王学长？”佑仁显然也听过他的大名，“请问找我有事吗？”
　　“对的，有点事！”环点头，看看周围，发现女生们的眼睛总有意无意往他们这边瞟，笑对佑仁道，“这里好像不是说话的地方，我们出去说。”
　　也发现了众人的目光，佑仁点头：“好。”
　　西边走廊尽头有个阳台，平时少有人来，正是谈话的好地方。
　　“学长找我什么事？”佑仁靠在拦杆上，看向他。
　　环挠挠头：“虽然有点唐突，但我也是没有办法，才来找佑仁同学帮忙的。”
　　校园偶像有难题找他帮忙，佑仁想不出是什么。
　　“事情是这样的……”环把自己要建部，想让双胞胎加入的想法一五一十的同他说了一遍，然后苦着脸道，“虽然拜托了他们很多次，但他们说什么也不愿加入。我听说佑仁同学是他们的朋友，所以我才冒昧的过来，想请你帮这个忙。”
　　“学长想让我说服他们加入您的学部？”佑仁问。
　　“是啊！”环点头，“你是他们的朋友，你的话我想他们应该能听进去。”
　　佑仁笑了笑，摇头拒绝：“光和馨可不是随便能让人左右的人。抱歉，我想这个忙，我帮不了学长。”
　　被一口拒绝，环大受打击，难道连最后的一个办法都不行了吗？怎么会这样，镜夜明明说有用的啊？
　　看他缩在墙角，头顶乌云密布，佑仁颇不放心的问：“学长，你没事吧？”
　　“没关系，虽然你帮不上什么忙，但还是要谢谢你。”环无精打采地蹲在地上，手指画圈圈，又抬起头，不死心地问道，“真的没有办法了吗？我的学部真的少了他们不行。请你再想想，拜托了！”
　　佑仁很为难，他不是不想帮他，是真的没有办法啊，那两个家伙，什么时候老实听过别人的话啊！
　　“啊，对了！”佑仁脑中灵光一闪，“也不是完全没有办法。”
　　“是吗？”环眼睛亮起来。
　　“虽然别人说服不了他们，但他们自己却能说服自己。”佑仁提点他说。
　　“什么？”环不太明白他的话，什么自己说服自己，如果他们能同意，他也不至于那么苦恼了。
　　“他们两个很少听别人的话，但却很听彼此的。一个人提出要求，另一个就完全不会拒绝。如果学长能说服他们其中一个的话，另一个肯定也没问题。所以学长只要针对他们中的一个人去想办法就好。”佑仁给他解释的更明白一些。
　　“是啊！”原来百分之二百的困难变成了百分之一百，虽然还是很有难度，但也让环看到了希望。
　　“但我要找他们两个的谁当突破口呢？”环又接着问。
　　佑仁想了想说：“虽然他们是双胞胎，但性格却完全不同。光的个性比较任性/冲动，而馨呢比较理智温和。”
　　“这么说，是馨更好说话喽！”环想了想道。
　　佑仁否定的摇摇头：“虽然馨看起来很温和，可是内心却比任何人都固执，他做了决定的事情，一般很难改变。”
　　“可是光的脾气很不好，要说服他的话，会更难吧？”环苦着脸道。
　　“的确不容易。”佑仁点头，“不过，光有个弱点！”
　　有弱点就有可能被攻破！环急切的问道：“是什么？”
　　“光的好奇心很重，如果学长能找到什么新鲜东西吸引他的话，我想他应该很容易动摇。”佑仁解释说。
　　得到这么多有用信息，环觉得他的学部建立指日可待，拉着佑仁的手一脸感激道：“佑仁同学，你真是太好了，我都不知道怎么感谢你才好！”
　　“能帮上学长的忙，我也很开心！希望您能建部成功。”佑仁真心祝福道。心想：只要你能拖住光那家伙让他少来给我捣乱，就是对我最大的报答了。想到自己辛苦准备了一个多月的实验，被光那混蛋一根手指头就给破坏掉了，佑仁就痛恨不已。心里那点因出卖朋友生出的罪恶感也随之烟消云散。
　　“谢谢你，我一定会努力的！”环握拳向他保证。



　　第二十章

　　“镜夜，镜夜，我想到搞定双胞胎的方法了！”须王环大笑着跑进教室。
　　“什么办法？”镜夜手中的笔一下下擢着本子，这道题应该还有更简便的解决方法才对。
　　环献宝似的把东西捧出来：“看，就是这个！”
　　镜夜抬眼扫了一下，以为自己看错了，又抬起头认真看了过去。
　　这是什么？面前是本漫画书，但和平时看的一男一女做封面的不太一样，这是一本两个男人抱在一起做封面的。看那上面写了什么，兄弟、禁断、不伦の恋、男男爱。这都是一堆什么乱七八糟的？
　　“你就想靠这个吸引他们？”镜夜第一次有了对着一个人却不知道说什么的感觉。
　　“对，就是它！”环还在兀自高兴，“我要让他们知道，兄弟爱是多么美好！”
　　“你觉得他们会在这种书上领略到这点？”镜夜像看白痴一样看他。
　　“嗯。”环点头，“这本书我看过了，故事真的很感人！等他们领略到这种爱的美好，然后我再跳出来，对他们说：‘来我们部吧，只有我们才能给你提供展示这份爱的舞台。‘到时候他们一定会感动的不得了，再然后加入我们！”环说的声情并茂，好像双胞胎就在他面前一样。
　　你就不怕他们过来群殴你？镜夜心道。看他说的那么兴致昂扬，他都懒得多说什么打击的话，只淡淡给出最后的忠告说：“我劝你还是不要把书亲自交给他们的好。”不然小心你的小命。
　　他们兄弟俩，光会怎么样，镜夜不知道，但如果让馨知道的话，他是绝对不会饶过这个想教坏他哥哥的笨蛋的。
　　“这点我也想到了。”环不了解镜夜正为他的人身安全担心，一脸一切都在我掌握之中的自信表情，“我也知道，这种事不是所有人都能接受的。如果直接给他们，他们一定会不好意思的。所以，我会先把书包个皮，然后再悄悄把它放进光的书包里，这样就神不知鬼不觉了！”
　　镜夜无语了，他真的无语了！抬头仰天叹息，心想：这家伙能安全活到十几岁，也算是一种奇迹了吧！
　　看镜夜不说话，以为他被自己的完美计划折服了。环仰着下巴自得的道：“怎么样？我的计划很完美吧？”
　　“是啊，很完美！”镜夜咳了一下。心道：不要事情完了，你没了。
　　以为自己得到了镜夜的肯定，环满怀热情，握紧拳头豪情万丈道：“等着吧，等我们学部建立了，我一定会让它成为全校最受欢迎的学部，成为樱兰的NO.1。”
　　他的澎湃激情并没有感染到镜夜，他动动笔，脑筋飞转，嘴解轻扯出一笑，终于想出这道题怎么解了。瞥见环还在用一脸期待的等他鼓励的目光看着他，便随口说道：“那祝你成功！”
　　“嗯，我一定会的！”得到支持，环又觉得自己充满了力量，迫不及待跑出了教室。
　　常陆院宅邸
　　书房里，双胞胎坐在书桌前写作业。今天作业不多，不一会儿，馨就放下了笔。
　　“馨写完了？”光抬头看他。
　　“嗯，光呢？”走到他桌前，看他的作业。
　　“我也快写完了。”光指指自己作业，又央求道，“不如馨去做点点心吧，一会儿我们两个一起玩游戏。”
　　馨点点头脑门：“你倒是很会享受嘛！”
　　光嘻笑着拍马道：“谁叫馨做的点心那么好吃，让人爱不释口回味无穷呢！馨去嘛，去嘛，我都想死你做的点心了。”
　　耐不住他的央求，馨只好点头答应，不过还是有些心有不甘的道：“你呀，也只在有求于我的时候才说这些好听话。”
　　“如果馨喜欢的话，我可以天天说！”光趴在椅背上，一副只要你说，我就可以满足你一切要求的表情。
　　脑中浮现出光在他身边溜须拍马的滑稽样子，馨忍不住乐了：“还是算了吧，我可受不了。你还是写作业吧，我去厨房了。”
　　想到一会儿就有香喷喷的点心吃了，光高举双手欢呼：“万岁！”
　　“喂，要好好写哦！”馨转头叮嘱他。怕他光想着玩对作业敷衍了事。
　　“知道了，知道了。”光点头冲他挥挥手。
　　有了美食和游戏做动力，光三下五除二就把作业解决了。把课本收拾好，放进书包里。
　　“咦？这是什么？”光拿课本的时候还没发现，书包里居然多了本不属于他的白皮书，只见书封面豁然用黑笔写着《一本男人必看的书》。
　　“难道是色/情杂志？”看到那几个字他不由联想到。
　　青春期的少年没有对这个不好奇的，光也不例外。
　　下意识扫了大门一眼，看没有人，才打开书细看起来。这一看才发现书里的内容和他想象的完全不同。
　　这是一本漫画书，但又和他平时看的那些不一样。讲的居然是两个男人的故事。
　　大概意思是这样的，书里两个男的是一起长大的青梅竹马，彼此感情非常要好。两人渐渐长大，其中一方发现自己对另一方产生了超越友谊的暧昧情愫，虽然一直压抑着自己的感情，但还是被另一方发现了，两人一路痛苦纠缠，到最后终于承认自己的感情，两人排除万难欢欢喜喜的在一起。
　　“居然还有这种事？”第一次接触**的光一脸惊奇，真是太神奇了。
　　这还不是使他最吃惊的，让他瞠目结舌的是这书里竟然还有他们XXOO的画面，而且占的篇幅还不少。从两人热吻，到脱光光爱来爱去，都画得相当细致。
　　光看的头顶热气腾腾的，脸烧得直冒火。一边觉得看这种书不好，一边又控制不住眼睛继续往看下去。
　　“光，你做好了没？下来吃饼干了！”正看得入神，馨突然敲门进来。
　　光吓了一大跳，啪一声合上书，着急忙慌的把它藏进书包里，慌乱的答道：“好了，好了，马上就来。”
　　“光，你的脸怎么那么红？”看他神色不对，馨奇怪问道。
　　“是……是吗？”光摸摸自己还在发烫的脸，找理由搪塞道，“也许是这房间太闷了吧，热得我都喘不过气了。”
　　“是吗？”馨心里更疑惑了，房间通风良好，怎么可能闷？偏头看向他书包，刚才他看到光把什么东西塞了进去，开口问他：“那里是什么？”
　　“没……没什么？”越不想紧张光就越紧张，虽然不知道为什么，但他就是觉得让馨看到那本书很不好？
　　看他神色那么慌张，馨心中疑虑加深。光一定有事瞒着他！而那密秘就在他书包里。
　　走过去，刚想打开书包看个究竟，光行动快于意识一把抱住他胳膊，大叫道：“馨……”
　　“嗯？”馨看看他被抱住的手臂，疑惑的看向他。
　　觉得自己有点掩耳盗铃，但光还是抱住他手不撒，对他展颜一笑，讨好道：“那个……馨，你点心做好了没？我好饿哦！”说着，用自己可怜巴巴的小眼神看着他。
　　对这样的光最没抵抗力了，暂时放下疑虑，馨心软道：“早准备好了！就等着你呢。”
　　“太好了，那我们快去吃吧！”说着，不等馨反应，把人强拉出了书房。
　　游戏室里，光馨坐在电视前一人一个游戏柄，玩对战游戏。
　　今天光很不在状态，神思不属的，没打三两下就GAME OVER了。
　　馨放下游戏杆，端着刚烤好的小饼干坐到他身边：“光今天怎么了，心不在蔫的？”
　　他一坐过来，光脑子里就闪现出漫画里那两人接吻的画面，顿时慌得六神无主，机械地摇摇头：“没……没什么。”
　　看他慌里慌张的样子，谁会信他说的没什么。刚才在书房他就很古怪了，现在居然还没回过神来。关了游戏，馨也不说话，拿了块饼干放进嘴里。游戏室顿时安静下来，除了他咀嚼饼干的脆响声外，再无其他响动。
　　这样静谧的气氛让光很不自在，感觉好像有双无形的手正捏着他的心脏，紧紧的，紧紧的。
　　“我今天看了些东西。”受不了这样的气氛，光终于开了口，“那里面讲了些很奇怪的事情。”
　　“哦？”馨终于停止咀嚼，看向他。
　　“馨，你说男人和男人可不可以恋爱？”光突然提起勇气问出心中疑惑。
　　“男人和男人？”馨很意外，本来以为光最多是在为男女之事烦恼，没想到他想的东西竟这么出人意料，“这你是从哪里看到的？”
　　“哎呀，这些你先不用管，只要告诉我那些事是不是真的就好？”光凑近他，两眼眨巴着等他回答。
　　“这个……”在不确定光为什么问自己这个问题之前，馨还零点不知道怎么回答，生怕自己一个回答不好，误导了他。
　　“快点回答我，馨到底知不知道？”光摇着他胳膊催促。
　　被逼的没法，馨转脸看着他：“光为什么想知道这个？”
　　两人面对面，本来坐得就近，现在他们相隔距离更是不足五厘米，光能感受到馨喷洒在脸上的呼吸。
　　“砰砰砰……”是谁的心跳得那么快？光有点熏熏然，神思渐渐远离，着魔般看着眼里的馨。
　　“光……”似乎听到馨在叫他，声音真好听。
　　馨好像在对他说着什么，那嘴唇上下翕动着，如樱花般粉嫩的色泽说不出的好看，又像馨最爱吃的樱桃布丁一样，美味的让人想上去尝上一口。
　　一只微凉的手放在他额头上，是馨在摸他，让一颗原本就躁动不已的心，更加不安分起来。馨的手拿开了，好舍不得！
　　“光……”脸颊被用力拉扯着。
　　疼痛让光清醒过来，脑中一个激灵，我在想什么？用力甩甩头，想把里面的绮念甩出去。
　　该死，他在想些什么乱七八糟的！都怪那本破漫画，让他变得这么奇怪。
　　“光你怎么了？”看他突然愣住，馨很担心，“是身体不舒服吗？”
　　“没……”光“噌”地站起来，“我没事。突然觉得好累，我去休息下。”说完也不理馨，一溜烟逃跑了，那速度快的就像有什么怪物在后面追他一样。
　　看他几乎落荒而逃的背影馨皱眉不已，光到底怎么了？



　　第二十一章

　　白色迷雾缭绕丛林，阳光透过高大的树木一缕缕直射到如镜般明亮的湖面上，湖边绿草如茵，鲜花环绕，水面波光粼粼，如梦似幻。
　　一阵轻风吹来，耳边似乎有什么东西在轻声呼唤。
　　光寻声而去，一步步走近那片鲜花围绕的湖泊，带着连自己也说不清的期待，慢慢俯下/身去看向湖面。
　　水中倒影清眸浅笑，美丽的眼眸满含深情的望着他。
　　“是你在叫我？”望着那美丽的身影，光痴迷了。
　　倒影眨眨眼，依旧笑望着他。
　　“你是谁？”光伸出手，轻碰水面。
　　水面晃动，里面的人变得模糊起来。害怕他消失，光慌张地立刻把手缩回来。
　　动了动，却发现手还在水里，用力拉，却怎么也拉不回来。“噗通！”一声，他落进了水里。
　　掉进水中，并没有窒息的感觉。光睁开眼，只见一个身着希腊服装的美少年面带微笑地望着他。
　　是那个倒影！光急切的朝他游过去，他站在原地，微笑着对他伸出双手。光觉得那微笑很熟悉很亲切，好像在哪里见过。他想靠近他，再靠近他。
　　游到少年身边，少年伸出手，如同抚摸情人一样，抚摸着他的脸。冰凉的手指划过他的唇，划过他的眼。双手捧起他的脸，粉嫩的红唇慢慢靠近、靠近，最后贴在他的唇上。
　　少年的唇并不冰冷，反而温温香香的，调皮的小舌头滑进他口中，勾起他的舌紧紧纠缠在一起。好甜！光从来没觉得有什么东西如此美味，他贪婪的吸吮着，想要更多更多。
　　紧紧抱住少年，有种把他深深融进身体的欲/望，一把扯去他的衣衫，抛开最后一件阻隔他们的东西。
　　好美的身体！比例匀称的身材，修长的四肢，洁白光滑的肌肤，少年所有的一切都让人看的爱不释手。
　　占有他！心中有个声音大喊着。
　　光早已不知今夕何夕，一切动作全凭本能。
　　抚上少年光洁如玉的皮肤，心中那团火越烧越旺，一把扣住少年的后颈，双唇和他紧紧贴在一起。
　　湖面平静被打破，水波上下翻动，激情澎湃。
　　“光、光……”好熟悉的声音。
　　光推开少年，向后游去。又有点不舍地回头张望。
　　可这一看，却让他大吃一惊，那少年的脸竟和他一模一样，但他又非常清楚那不是他自己。这人是……馨？！
　　“光……”有个声音在叫他。
　　肩膀被人大力晃动，光从梦中惊醒。
　　看他一觉醒来脸色苍白，馨无比担心：“光你怎么了？”
　　看到馨，刚淡去的梦镜又清晰起来。
　　帮他擦去额头的冷汗，馨不放心：“不然我把医生叫来给你看看？”
　　冰凉的触感，如同梦中一样。光触电般拍开他的手，把被子向上拉了拉：“不用，我没事！”
　　馨一脸不信，看他的脸色，哪像没事的样子？
　　“真的没事，只是刚才做了个恶梦。等我缓一下就好了。”不想让他担心，光解释说。
　　“这样吗？”馨半信半疑，看光不想多事，最后还是点点头，“你没事就好，再休息一下吧，一会儿一起下去吃晚饭。”
　　“到吃晚饭的时候了？”光转头向窗外看，发现天上已经明月当空照了，抹了把脸，“我睡了这么久！”
　　本来从游戏室出来，他只想躺在床上安静一下，没想到居然睡着了，而且还做了那么绮丽的春梦。
　　“是啊，都三个多小时了。”馨看了下座钟，又对光道，“睡了这么久，看你晚上还睡不睡得着？”
　　“睡不着就睡不着，反正我也不想再做奇怪的梦了！”光抱着枕头，堵气的在床上滚来滚去。
　　馨无奈的笑笑，坐在床边，拍下他屁股：“又不是小孩子了，还说这种傻话！难道做了恶梦就不睡觉了？”
　　不喜欢听他用一副大人的口吻和他说话，光眼珠转了转，问道：“知道我梦见什么了吗？”
　　“什么？”馨也想知道什么梦能把他吓成这样。
　　光左右看看，神神兮兮地凑到他耳边，小声道：“我梦见馨一下长了八张大嘴巴，还一直拉着我的耳朵，在我耳边不停地唠叨啊，唠叨啊。就像现在一样！可吓死我了！”边捂着胸口做着小生怕怕的夸张表情，边又看看馨，似是肯定的点点头。
　　看他取笑自己，馨瞪眼：“好啊，居然说我是你的恶梦，我就让你看看什么是真正的恶梦！”说着，伸出魔爪向光扑过去。
　　“哈哈哈……馨……我错了……哈哈你放过我吧……”光最怕痒，浑身上下都是痒痒肉，这次馨下手没留情，专挑他最痒的地方挠，直笑得他喘不过气来。
　　“谁是恶梦？谁是恶梦？”馨居高临下看着他，手又在他痒痒肉上擢了两下。
　　光笑得好辛苦，举手投降：“哈哈……是我，是我……”
　　看他投降了，馨得意的拍拍手，大人大量道：“这次就先放过你，再有下次，啊……”警告的话还没说完，他整个人就来个一百八十度大翻转。
　　“哈哈，没想到吧！”光反压在他身上，怕他逃跑，扯过被子把他困在里面，对着他得意洋洋地道，“再有下次，我绝不会让你抓到。”
　　“喂，光……放开我！”一个不慎被反扑成功，馨气得无语。
　　“不放，就不放！”光摇头，两腿夹住被子把他裹得更紧。
　　“好了，光！快起来，你压得我好难受……”馨软言抱怨。
　　“很难受吗？”光抬脸看他。
　　馨点点头。
　　光动了动，调整下位置：“这样呢？”
　　“如果你从我身上起来的话，我会更舒服。”馨得寸进尺要求道。
　　“才不要！”光又耍起赖来，人又趴了去，脸在被子上蹭了蹭，找了个舒服的位置贴了上去，一副打算跟他打持久战的架势。
　　知道他是个不痛快不罢休的主，馨只好由着他趴在自己身上，不过还算他体贴，知道他累，没把全身重量压在他身上。从被子里伸出手，像安慰小猫似的抚摸着胸前的脑袋，有一下没一下的拔弄他头发。
　　趴在他的胸口，光侧耳听着他的心跳，一下一下平静而有力。
　　“馨要记得，我才是哥哥知道吗？”光开口强调自己的地位。
　　原来他是在为这个堵气，馨好笑的点头：“我当然知道，你可比我早出生二分钟呢！”故意把二分钟三个字音拉长，其中不乏揶揄成分。
　　“就算早出来两秒钟，我也比你大，明白吗？”光反驳并再次强调。
　　馨可有可无的点点头：“明白，明白。光才是哥哥！”
　　“嗯！”光满意的点头，后又想起在游戏室问的问题，他再次提起，“馨，那个问题你还没回答我呢。”
　　“什么？”馨一时没回味过来。
　　“就是两个男人能不能在一起啊？”光帮他回忆说。
　　“这个啊……”馨想了想，“应该可以吧，不然也不会有同性恋这个词了。”
　　“真的？”听到肯定答案，不知为什么光觉得很高兴。
　　“你问这个做什么？”馨疑惑的盯着他。
　　光笑笑摇头道：“没什么，只是好奇而已！一直都没听说过这种事。”
　　在看到那本书之前，同性/恋三个字，对光来说，只不过是存在于健康教育书上不过百字的名词解释罢了。而那本漫画里，却活生生的上演了他们的故事。图文并茂，对他的认知冲击不可谓不大。
　　“好了，问也问完了，该起来吃饭了吧？”馨拍拍他脑袋，“一直在等你，我都快饿扁了。”好像配合他话似的，肚子下一秒就发出了“咕噜”的响声。
　　光不好意思的吞吞舌头，从他身上起来：“抱歉哦，害馨挨饿！”
　　馨推推他肩膀：“知道抱歉就动作快点。”
　　“好的，给我两分钟！”光跳下床，冲进盥洗室。
　　“喂，把鞋穿上。”馨叫住他。这家伙就不怕着冷吗？
　　光又颠颠跑回来穿鞋，顺便附赠他一个傻笑：“马上就好！”
　　“你呀！”馨无奈摇头，真是个冒失鬼！



　　第二十二章

　　当我们的注意力专注在某件事上的时候，跟这件事相关的人、事、物就会被吸引而来。
　　曾经对同性/爱一窍不通的光，短短几天内，就把它了解了个透彻。
　　不但如此，从前在书里看到的兄弟情义，现在在他眼里也有了另一种解释。
　　白皮书还是每天准时出现在他书包里，里面内容包罗万象，但却都有个共同点，就是以讲述男男题材为主。
　　他不知道送书人的用意，他也不关心这个。在还没厌倦这些之前，就先由着他吧！
　　夜阑人静，光躺在床上假寐，悄悄睁眼转身，旁边的馨已经睡熟了。
　　坐起身，静静望着身边的睡颜。柔和的灯光下，馨的脸看起来平静祥和，碎发乖巧的贴在额前，浅浅的光线勾勒出精致的五官形状。
　　睡着的馨很美，长长的睫毛投在眼睑下的小扇形状很美，小巧挺翘的鼻子很美，带着淡粉光泽的嘴唇也很美。光手捂心口，只是这样看着，心跳都忍不住加速。
　　“馨，我变得很奇怪，怎么办？”光伤感地轻抚馨额前碎发。多么希望每时每刻都能这样看着你，无需掩饰不用伪装。
　　从哪天开始的？他已经不能像以前那样平静的面对馨了，他的感情已经变质，再回不到往昔的单纯。眼睛忍不住围着他打转，看到他笑就开心，看到他皱眉就烦恼，他的情绪左右着他心情。想给他一切，想满足他所有的期望，想让他永远生活在幸福里，想每天都能拥抱着他诉说心中的爱意。
　　看着睡得香甜的馨，光苦笑：“我能等到吗？你和我有相同心情的那天。”
　　“馨，馨……”为什么连叫着你的名字都觉得幸福而心痛。
　　吻轻轻落在他唇上，我向你祈祷。希望你能爱上我，依如我爱你一般。不，不，我不贪心，还是十分之一吧，只要能得到你十分之一的爱，便足够我感激上天对我的厚爱了。
　　把人抱入怀中，温暖的身体和均匀的呼吸让他觉得安心，睡眠渐渐来袭。
　　“光你睡觉真是越来越不老实了！”挪开压在肚皮上的手，馨抱怨，“我又不是抱枕，勒得那么紧，我都喘不过气来了。”
　　光挠挠头，抱歉一笑：“是吗？我都不知道？”
　　“睡得像死猪一样，你能知道什么？”馨发泄似的把他脸用力向两边拉。
　　“唔唔……”好疼，光吃痛地摇头。
　　“下次再勒那么紧，害得我喘不过气来，我就把你揣下床去！”扯着他脸，馨警告说。
　　“唔唔……”光眼圈带泪的点头。心里哀嚎，馨你轻点儿，真的好疼啊！
　　看他点头，馨满意地放开手。
　　光揉揉被捏痛的脸，嘟着嘴嘟囔着小声辩解道：“这也不能全怪我！”
　　“你说什么？”馨转头瞪他。难道是我钻到你胳膊底下的。
　　“谁叫馨身上这么暖和！”光恶作剧般把手伸进他睡衣里。
　　“喂……”被凉得打个激灵，馨大叫。
　　“好暖和！”光舒服的感叹。
　　“快把手拿出来，冷死了！”馨扭动身体，“我又不是暖炉，拜托取暖也看看地方好不好！”
　　“暖炉哪有馨的身体舒服！”光得便宜卖乖，抱住他不放。
　　“喂，光！你够了！”馨为自己悲鸣，为什么每次都拿这个家伙没办法。
　　最喜欢看馨拿他无可奈何的表情了，光嘻笑道：“放心吧！我很公平，不会欺负馨的。”
　　说着，把他的手也拉进了自己睡衣里。
　　“怎么样？暖和吧？”光甜甜一笑，又把手伸进他衣服里，“我是馨的暖炉，馨也是我的暖炉，多好！”
　　两人这样面对面的姿势很像在拥抱，光的笑脸就在眼前，在那清澈的目光注视下，馨的心跳突然漏了一拍。
　　轻咳一声，别扭的转开脸，缩回手道：“光别闹了，快起床吧，还要去学校呢。”说着自己先下了床，不让光再缠上来。
　　看他跑走的背影，光甚为可惜，能抱久一点就好了。
　　樱兰学院
　　“光、馨，早啊！”环一大早站在校门口拦住两人。
　　“早，环学长！”光、馨面无表情绕过他，走过去。
　　“你们还真是冷淡！”环不满地跟上。
　　“光，我能跟你谈谈吗？”环对靠近身边的人开口道。
　　“学长我是馨！”光毫无愧色的骗他。
　　环尴尬地笑笑：“是么？不好意思。那光我能和你谈谈吗？”他又看向馨问。
　　对光这种无伤大雅的玩笑，馨早已经习以为常，面不改色的配合道：“我好像和学长没什么共同语言？”
　　“怎么会没有，关于那些白皮书的事啊！”环大咧咧开口。
　　白皮书？！光猛然转头看他，难道送书的人是他？转头看向馨，发现他正一脸茫然的看着自己。光心中警铃大作。不行，绝对不能让馨知道。
　　“啊，我想起来了，是有这么回事。学长我们不如找个安静的地方聊聊吧！”不等环有反应，光就把他拖走了。
　　“光……”馨叫住他。
　　“馨，你先去上课吧，我一会儿就来。”光在远处向他挥挥手。
　　“喂，你放手！”被人拽着后领倒着走，真的很不舒服，环大叫。
　　看周围没人，光放开他，眯眼紧盯着他：“你到底什么意思？”
　　为什么会给他那些书？难道他早看出来了他对馨有什么了？这行为是在暗示他吗？做这么多事，这家伙到底有什么目的？
　　“你看了？那些书。”环充满期待地望着他问，“感想如何？”
　　“学长想说什么？”光不多言，防备地看向他。
　　“故事很感人对吧？里面的感情很美好不是吗？”完全不知道光已经把他当成了阴谋家，环自顾自说着，“光和馨感情这么好，如果角色换成你们的话，我想一定更加好看！”
　　光心中紧崩，果然被他看出来了！现在这是在威胁他？哼！果然人不可貌相。须王环，以前真是小看你了。光暗自将心中警戒线又提升一格。
　　“光心里一定有偷偷想过，把自己换成书里的人物吧？”环眯着眼，一副一切都被我看透了的表情。
　　果然是威胁！光心里一沉。没想到他的心思那么轻易就被这家伙看穿了。
　　光眼神锐利起来，冷声道：“说吧，你有什么目的？”不管他想怎样，如果因这件事带给馨伤害的话，他一定不会放过须王环。
　　“no、no、no……虽然你这样的表情很酷，但是会吓走我们可爱的公主们的！”像是完全感受不到他的威摄，环不认同的摇摇手指，又伸出手帮他揉脸放松，用十足诱惑的口吻道，“光的心情我很能理解，我可是特意来帮你的哦！只要你加入我们的学部，我保证你能梦想成真！”
　　“梦想成真？”看他有恃无恐的样子，光暗自握拳。
　　“是啊，你不是很羡慕书里的情节吗？”环双手重重搭在他肩上，鼓动道，“只要你加入我们的学部，你就可以让它们在现实中上演！”
　　“你想让我们加入你的学部？”光眯眼看他。原来这就是他的目的，还真是个难缠的家伙，从第一次见面到现在，他们拒绝过不止一次，没想到他还不死心！
　　“是啊！”环大方点头，接着捧着脸幻想道，“我都已经为你们兄弟俩设定好角色了。你们的美貌再配上美好的同性/爱和禁忌的兄弟恋的主题，呵呵……一定会迷倒一大片女生。”
　　“这是交换条件？”光严肃地看着他问道。与可能让馨受伤害相比，加入个学部对他来说又算什么呢。如果这样能让他闭嘴不在外面乱讲话的话，他可以接受。
　　虽然他的说法很奇怪，但环想了一下，还是觉得挺有道理。他给他们提供表演亲热的舞台，他呢又靠他们吸引人气，这种互助互利的行为，的确算得上是种双赢的交换。于是，他点点头：“算是吧！”
　　“好，我答应你。”光爽快答应。
　　“真的，太好了……”环大笑着跳起来，没想到事情这么顺利。
　　“不过……”没等他高兴完，光又开口警告道，“你最好管住你的嘴。不然，我会让你付出非常惨痛的代价！”后面的话，一字一顿似乎要把它们刻在环脑子里一样。
　　“哈？我有说过什么吗？光为什么要让我付出惨痛的代价？”环面色茫然。看光的样子，刚才他好像说了什么不得了的话。
　　“既然话都说开了，装傻似乎没什么必要了吧？须王环学长！”光要得到清清楚楚的保证，他可不容许他再这样装下去。
　　环的脸色更加茫然，疑惑的指着自己问道：“我装什么了？”
　　光双手环胸，停在那里看了他片刻。看他样子不像说谎，突然感觉到有什么地方不对。
　　看须王环一脸无知的样子，似乎真的什么都不知道。那他刚才的表现……
　　难道是我想错了？光不确定的想。
　　“环学长，我想问你个问题。”光对环道。
　　“行，你问吧。”目的达到，环心情舒畅的点头。
　　“学长为什么要把书放进我书包里？”光问。
　　“很简单，人类的感情是相通的，不管男女的爱恋都是美好的。光之所以以前拒绝我，我想一定是因为你接受不了我对你们的设定。所以，我就选出了这些书，让你亲自看到男男爱的美好，这样你就不会拒绝我的邀请了！你看，你这不就被感动的同意了。”环一脸得意，觉得自己真是天底下最聪明的人。
　　光越听脸色越黑，原来这个笨蛋什么都不知道！一切的阴谋全是他自己的癔想。他自己把自己吓了一场不说，最可气的是，居然还糊里糊涂的卖了自己，答应须王环加入什么男公关部。可恶！就说这个笨蛋哪有这么高的智商。
　　光真想仰天大笑三声，来嘲笑自己的愚蠢。居然被个笨蛋算计了！常陆院光，你才是真正的白痴，大笨蛋！
　　“既然你答应了，下个学期开学不要忘了来参加部里活动哦！”环欢欢喜喜地向他介绍道，“活动的地点就在南校舍顶楼，北边走廊尽头的第三音乐教室！”
　　上课的钟声响起，环对他挥挥手：“我去上课了，先走一步，拜拜！”
　　算你逃得快！控制住冲上去暴打他的冲动，光咬牙瞪他的背影。
　　“对了，别忘了把馨也带来哦！”环又回头叮嘱他。
　　滚吧，混蛋！一脚踢断身边矮树，光犹不解气。
　　心里把须王环臭骂了千八百回，光才稍稍解点气。
　　没有心情回去上课，索性一个人留下来。刚才一直在生气，也没心思想环说的话。现在静下来回想，倒发现这件事对他来说并不完全是坏事。
　　这些日子他一直很压抑，感情被埋藏在心底，每天只能等到馨入睡，才敢对着他的睡颜偷偷吐露心意，他不知道这样的日子他能忍耐多久。如果无法克制，又将给他们带来怎样的结局。
　　“加入男公关部倒不失为一个好办法！”光思索着。照环的说法，他不但可以正大光明的对馨表白，还能当众和他亲密接触。不仅如此，他还不必担心馨会讨厌或遭别人侧目什么的，因为他有个正当理由，为部里活动才这么做的。
　　一想到可以毫无顾忌的拥抱馨，像夜晚那般大方深情的望着他，牵起他的手，诉说自己的情意；光的心就激动的打颤。这一切的一切，对一直压抑着，苦于找不到出口的光来说，有着致命的吸引力。就像久困的囚徒看到了一扇打开的窗，让他如何能不向它飞奔而去？
　　“男公关部么？”光抬起头，闭上眼，感受冬日久违的温暖。



　　第二十三章

　　樱兰学院三号教学楼天台
　　站在天台边，馨深吸一口气，好久都没来了，这里还是这么安静。
　　人在热闹的地方待久了，就想寻个安静的地方待一会儿，排解排解心中的浮躁。
　　在天台上站了一会儿，突然听到身后铁门打开的声音。
　　“嗨，真巧！”镜夜推门进来，看到他也在打召呼道。
　　“镜夜学长！”馨回过头，回以一笑，“我以为这么冷的天不会有人来。”
　　“唉，这么冷的天谁想来这里啊！”镜夜叹口气走近他，顺便小声嘟囔了一句。要不是光和环那两个家伙，他怎么会来这里受冻。
　　时间倒回半小时前。
　　下午一下课，光就急匆匆跑进初三A班教室，拉着环在一边嘀咕。
　　凑近一听，发现他们正商量着怎么把馨拉入公关部的事。
　　像馨了解光一样，光也同样很了解馨，自然知道对方的软肋在哪里。
　　光小声对环道：“我有办法让馨加入男公部，但这需要你配合。”
　　环点头如捣蒜：“说吧，只要能让馨加入，让我做什么都愿意！”
　　光拍拍他：“很简单，你只去告诉馨我加入了男公关部。”
　　环点头答应：“没问题，就说这个嘛？”
　　“当然不止。”光凑到他耳边继续道，“然后你再告诉他，部里面是专门招待女客的。”
　　环疑惑地看他：“不会这么简单吧？然后呢？”他静听下文。
　　光却摊摊手：“没了！就这么多。”
　　“啊？”环摸不着头脑，奇怪道，“既然这么简单，你自己跟他说不就可以了？”还以为他有什么妙计，原来和他最先说的也没什么两样嘛。
　　光瞪他一眼，真想敲开他脑袋瞧瞧里面装了什么：“笨蛋，到底你是部长还是我是部长，是你了解公关部还是我了解？”
　　环还是明白所以，皱着眉头：“这又怎样？我不是早跟你们介绍的很清楚了吗？之前馨根本听不进去，再说一次也不一定有用。”
　　“之前是之前，现在是现在，早已经不一样了。”光翻翻白眼，和环说话怎么这么累，有些恼火道，“真是败给你了，非要人把话的讲得清清楚楚你才能明白吗？”
　　环天真的点点头：“是啊！话不说清楚，怎么会明白？”
　　光深吸一口气，控制住想暴打他的冲动，摆摆手：“算了，你先别问那么多了。反正你只要照着我跟你说的那样做就行了，就说我加入了男公关部。再告诉他，部里成员是如何取悦女客的。越详细越好。这就行了！”
　　环脑中一亮，打了个响指道：“啊，我明白了！”
　　光舒口气：“终于明白了？”
　　环聪明道：“你是想让他知道做男公关的好处，然后引诱他加入，对不对？”
　　光感觉很挫败，他说了这么半天原来是对牛弹琴，他一点也没明白。真担心他会把事情搞砸啊。放弃地对环道：“算了，你还是别去了！”
　　环很不解，一会儿让他去，一会儿又不让他去，开口问道：“为什么？”
　　“我怕他揍你！”已经不想跟他说话了，光咬牙道。
　　环继续追问道：“为什么？”
　　光实在受不了了：“信不信我现在就揍你？”
　　“……”他凶恶的眼神让环一扁嘴，不敢再多言。
　　“这可怎么办？你不行的话，让谁去呢？”光苦恼起来。
　　这时，两人一齐转头望向正坐在桌前看书的镜夜，眼前一亮。
　　环小碎步凑过去，讨好问道：“镜夜，你都听到了？”
　　翻了一页书，镜夜轻“嗯”一声。
　　环继续凑近：“那你可不可以……”
　　“我拒绝。”没等他说完，镜夜一口回绝。
　　“镜夜……”环不放弃的叫道。
　　于是，光看到了很眼熟的一幕，环蹲在桌前，湛蓝明亮的大眼睛眨巴眨巴，委委屈屈地望着镜夜，手指轻扯他衣角，别的话不说，只可怜巴巴很小声地叫着他的名字。当他叫到第六声的时候，镜夜居然神奇的妥协了！
　　光也终于想起，为什么那场面看起来那么眼熟了。这不正是自己对馨常用的招术吗？真没想到这招对镜夜这种冰山魔头也起作用。
　　地点转回天台
　　“学长来这里想事情？”馨偏头看镜夜问道。
　　“嗯。”镜夜点头。
　　“应该不是小事吧？”这么冷的天还来这里想的问题，应该不是小问题。
　　镜夜推下眼镜：“也没什么大不了的，就是在想高中建部的事。”
　　“学长真的加入那个男公关部了？”馨有点吃惊，本以为那天他答应环学长只是开玩笑，没想到他真为这事忙碌起来。上下打量一翻镜夜，怎么看他，也不像是能放下/身段去取悦女孩子的人。
　　镜夜坦坦然让他看，觉得他吃惊的表情很有趣：“怎么？很惊讶吗？”
　　馨点下头：“有点意外。因为学长怎么看也不像会做这种事的人。”
　　镜夜先是顿了一下，后又点头莞尔一笑：“的确不像我会做的事。不过有意外才有惊喜嘛！你说对吧？”
　　每个人都有选择如何生活的权利，馨对他的决定表示尊重。
　　“那学长现在一定很忙吧？”知道环是个粗神经，让他负责部里运作，怕是学部还没建立就垮了，想来建部那些琐碎细致的事，都是由精明能干的镜夜学长负责吧？
　　“其实还好，都不是什么伤脑筋的事。”说完，镜夜又佯装突然想起什么似的说，“对了，光也加入我们学部了，你知道吧？”
　　“光？”馨一愣，他没听他说过啊！
　　“难道他没跟你说过？”看他神色，镜夜问道。
　　馨沉默，光有事向来不瞒自己的，这次怎么……？
　　看他脸色不好，镜夜叹口气：“你也不要怪他，现在的少年，谁没有秘密呢？”
　　“他怎么会同意加入的，不是一开始还反对来着吗？”馨皱眉低语。
　　“也许是想通了吧。”镜夜一副这是很正常的事的表情，“毕竟是充满热血的青春少年，谁不希望身边天天有可爱的女孩子围着呢？”
　　不会吧？！难道光又故态复萌了，想到原来收到情书的时候，他兴高采烈的样子。想来他对和女孩在一起还是很向往的。要不是因为他，或许现在他早跟某个女生交往上了？越想越不舒服，馨又操起心来，这个光！怎么这么不让人省心。这才多大啊，满脑子就都是恋爱啊恋爱的！以后长大怎么得了？！不行，可不能看着他这样堕落下去。
　　“你想阻止他？”镜夜看穿了他的想法，压下他蠢蠢欲动的身体道，“我劝你还是不要去，否则只会把他更快的推进去。”
　　“怎么说？”馨关心则乱，有些坐不住。
　　并没正面回答他的问题，镜夜反而问道：“再过几个月光就十五了吧？”
　　不明白他为什么问这个，不过馨还是点了头。眼睛看着他，等着后面的话。
　　“青春期的少年，可是很难控制的哦！”镜夜提醒他。
　　馨心里一“咯噔”，是啊，他都忘了还有青春期这一说了。这个时期的少年特点就是叛逆，最不愿意听别人对他发号施令。如果他对光太强硬的话，会不会遭到反弹？思来想去好一会儿，依旧眉头深锁，馨满头烦恼，抬头向镜夜求助：“这可怎么办？”
　　镜夜倒是一反常态的好心，替他想办法说：“有句话叫堵不如疏，光的好奇心很重，如果你百般阻止的话，只会让他觉得那里好，这样反而有可能坚定他要去的决心。与其那样，你倒不如让他没有负担加入进去。没准新鲜两天，他就烦了！”
　　镜夜的话乍一听好像挺有道理，但仔细一想问题又来了，馨忙问道：“那如果他乐在其中怎么办？”
　　“嗯，也不排除这种可能。”镜夜点头，接着又似无意的道，“如果有个懂事的人在他身边陪着的话就好了，这样就算他沉迷其中，也有人把他拉回来，不就不用怕他学坏了。”
　　“懂事的人？”馨低头想了一下，目光投到镜夜身上。论懂事，还有谁比面前这人更懂事的？
　　“你不要这样看着我，这个忙我恐怕帮不了你！”没等他开口请求，镜夜就忙推辞说，“你也知道环粗枝大叶的性子，部里的事是不可能指望他了，只靠我一个人盯着。所以，就算我想帮你，也分/身乏术。”
　　心里知道镜夜的难处，馨也不再为难他，低头思索可能的人选。可思来想去，也找不出一个合适的。
　　“要找谁呢？”馨皱眉低问。
　　看他苦恼，镜夜适时开口道：“我倒有个人选。”
　　“是谁？”他的话真是及时雨，馨忙问道。
　　镜夜笑看他道：“不就是你喽！”
　　“我？”馨指指自己，又想了一下，把光交给谁他都不会放心，如果他自己看着的话，倒是不用时刻担心。
　　“对，就是你！要加入吗？”不给他犹豫的时间，镜夜肯定点头后追问道。
　　眼神从游移到坚定，最后馨咬牙点头：“好！我加入！”



　　第二十四章

　　寒冬过去，又是一个樱花盛开的季节。
　　淡粉色花瓣在风中起舞。双胞胎肩并肩走在樱花树下。
　　穿过走廊，来到南校舍顶楼，北边走廊尽头的第三音乐教室。
　　双手放在门把上，两人一起推开了男公关部的大门。
　　“光、馨你们来了！”顶着耀眼金发的环热情如旧。
　　拉着两人来到长桌前，让他们坐好。走到主位前站定，清清嗓子，环开口道：“今天是我们男公关部正式成立的重要日子。做为部长，我首先对各位的加入表示欢迎。下面我对大家说不下我们部的宗旨……”
　　环说的那叫一个激情澎湃，又是回顾过去，又是放眼现在，接着还要展望未来，洋洋洒洒的长篇大论没个完结的趋势。光听相当不耐烦，掏掏耳朵，抬手打断他充满激情的演讲：“好了，无聊的开场白就到此为止吧！”
　　“什么，无聊？”环生气的瞪他，拿出早准备好的草稿，抖了抖：“这个可是我准备了好久的演说辞，里面都是我智的结晶啊！有这么位聪明而勤奋的部长，你们不觉得很荣幸吗？”
　　没把他的怒气放在眼里，光摊摊手，摇头道：“完全不觉得！”
　　“你……”环指着他，气得说不出话来。
　　“如果你们想吵架的话，我就不奉陪了，先走一步！”说着，镜夜推开椅子，就要往外走。
　　“别走！”环一把拉住他。
　　镜夜看向他，以眼询问他是否还要继续。
　　“好了，好了！继续开会。”环妥协道。又拿起自己的草稿打算接着未完的演讲。
　　“这个环节就跳过吧。”镜夜无情的打断他。
　　怎么连镜夜也不想听？环委委屈屈的望向他。他真的准备了好久！
　　镜夜不为所动，阻止他将出口的抱怨，开口提醒道：“做为部长，你是不是应该先介绍一下部里的成员？毕竟这是大家第一次聚会。”
　　“啊！”环突然拍下额头，“我差点把这个忘记了，难怪我一直觉得好像有什么事情忘了呢。”
　　众人黑线，这种事都能忘，你还能记得什么？
　　“下面由我来介绍一下咱们部里的成员们。”一扫刚才的颓唐，环站回主位，挺挺胸，从左手边开始依次介绍。
　　坐在左手边第一位的是长相可爱讨喜的高二A班学长埴之冢光邦，通常人们称他honey学长，坐在他旁边一直沉默不语的是和他同班的好友兼青梅竹马之冢崇学长。坐在右手边第一位的是被任命为副部长的凤镜夜，而坐在镜夜旁边的则是双胞胎兄弟，初三A班的常陆院光和常陆院馨。
　　介绍完毕，环又指指自己：“我嘛，大家都知道了。和镜夜同级，高一A班的须王环！”
　　“小环，小环我们学部什么时候对外开放，我们要做什么？”抱着粉红兔宝宝的honey学长跳到环面前，闪着大眼睛问。
　　环屈腿弯腰和他平视说：“这个很简单。只要客人来了，学长像平时一样和她们说话就行。”
　　“那你说过我做什么都可以，是真的吗？”honey学长的眼睛更亮了。
　　“当然！学长喜欢做什么都可以。”环点头承诺道。
　　“万岁！”honey学长抱着粉红兔跳起了来，“崇你听到了吗？我做什么都可以呢！”
　　“嗯。”寡言少语的之冢崇学长轻应一声。
　　“我也可以每天都吃蛋糕吗？”honey学长期待地望着崇。
　　“嗯。”还是精简的一字回答。
　　“太棒了！我最喜欢崇了。”说着冲进崇怀里，honey学长的小脸还在他胸前蹭了蹭。
　　之冢学长的眼神变得很温柔，伸手轻揉了揉胸前的小脑袋。
　　“学长也爱吃甜食吗？和我们馨一样呢！”光笑看撒娇的honey学长道。
　　honey学长转过头，眨了眨眼睛看向馨：“小馨也爱吃蛋糕吗？”
　　“是啊！”很喜欢这个可爱的小学长，馨笑着点头，“樱桃布丁是我的最爱哦！”
　　“真的？”找到志同道合的人，honey学长非常开心，“我也喜欢，不过我更喜欢草莓蛋糕。”
　　“馨不但喜欢吃，而且做的还非常好哦！”光笑嘻嘻的泄密说。
　　“哦？”honey学长睁大眼睛，“小馨好厉害！”
　　“也没什么。”被这么崇拜的看着，馨有点不好意思，“有机会的话做给学长尝尝。”
　　“真的？”honey学长惊喜的看着他。
　　“嗯！”馨点头。
　　“太棒了！”honey学长快乐的原地打转，“崇，看来我们没来错哦！我越来越喜欢男公关部了。”
　　“嗯。”崇学长回应。
　　“啊喂，你们停止，现在可不是讨论蛋糕的时间。”被无视的环跳出来。
　　“你们……”环指着双胞胎，抱出一大摞书，拍到两人面前，“把这个看完，好好学习一下。”
　　“什么？”双胞胎伸头看去。馨也许不知道，但光只看一眼，就知道那是什么东西了。
　　“环学长的收藏不少嘛！”光调侃他。先是送他的白皮书，再是面前这一堆。
　　“这是什么？”honey学长窜到两人中间，拿过一本书看。
　　“咱们部既然是招待女生的，自然要了解公主们的喜好。这些……”环拍拍手边的书，“都是我从网上搜来的最具人气的少女漫画。”
　　“奇怪，这里为什么都是男人？”honey学长翻了几页书，“不是少女漫画吗？”
　　“学长，这是画给少女们看的漫画，不是只画少女的漫画。这两点区别很大的。现在女孩子们的口味越来特别了，我们要跟紧她们的步伐才行！”环握拳，又郑重地看向双胞胎，“光、馨这个重任就交给你们了！”
　　“为什么是我们？”馨不解，“明明大家都很闲。”
　　“不不。”环摇摇头，“部里的每个成员都是针对不同客人的喜好设定的。像honey学长，他就专门招待喜欢可爱正太少女。崇学长的类型则是粗犷野性，镜夜当然是冷酷型了，而我嘛，不用说，看这完美外貌和身材，扮演的当然是众公主们梦中的白马王子喽。”环手插兜口，摆出个万人迷的帅气pose。
　　“至于你们的作用。”环指着双胞胎，“当然是招待那些有特殊癖好的客人。”
　　光、馨对视一眼。这话听起来，怎么那么别扭。
　　环重重的拍了拍那摞厚厚的书，郑重的看着两人道：“所以，你们要努力哦！”
　　“光，你不想说点什么吗？”馨看向光。他不觉得光会喜欢做这种事。
　　“看起来似乎很有意思。”光拿起本书，翻了翻，笑对馨说，“不如我们试试吧？”
　　“可是感觉很奇怪？”馨看看漫画封面抱在一起的两个男人。
　　要他和光这样吗？这也未免太那个了吧！感觉好别扭。
　　“没关系拉，就当做舞台表演好了。反正又不是真的。玩玩嘛！”光拉着他手劝道。
　　看他跃跃欲试的样子，馨暗自感叹，年轻人的接受能力可真强。
　　环扫视众人一周，最后宣布道：“好了，你们就先去回去准备准备吧，学部后天正式开门迎客。大家要努力哦！”



　　第二十五章

　　“光，吃饭了。你还在做什么？”馨推开书房门。一放学，光就把自己关了进来，也不知道弄什么，做到这么晚。
　　“馨，你来了。我正好有东西找不到，你来帮我找找！”站在书架前，光边双手在里面翻找，边不回头的对馨道。
　　“想找什么？”馨走过来。
　　“相册，就是专门放我们小时候照片的那本。”光站在原地，对着书架皱眉，“我明明记得放在这里的，怎么找不到了？”
　　馨想了想，走到他旁边的书架前：“我记得应该是这边吧！”打开书柜，手指从书间滑过，最后定格在上面标着日期的本子上，把它抽出来，“在这里，给你。”
　　“找到了？”光接过相册，打开翻看了一下，果然是自己要找的，笑对馨道：“多亏了馨，不然还不知道要找到什么时候呢。”
　　“你要他干嘛？”馨问。
　　“回忆一下童年趣事！”光向他调皮的眨眨眼，“要不要一起看？”
　　想到小时候，馨也来了兴致，坐到他身边，和光一起看起照片来。
　　“看这张。”光指着里面一张照片。
　　照片里两个小宝宝，其中一个撅着屁股，像只小青蛙似的趴在抱枕上，小头半低着，黑葡萄似的大眼正疑惑地盯着嘴边的东西；而坐在他对面的宝宝，正一手拿着根疑似胡萝卜的物体，一手摸着趴在抱枕上的小宝贝的脑袋，一脸笑眯眯的把手里的东西往对面宝贝嘴里送。那画面像极了给宠物喂食的主人模样。
　　“这个一定是馨。”光指着趴在抱枕上的小孩儿，“妈妈说馨从小就是个懒宝宝！”
　　才不是！馨翻翻白眼，在心里反驳。光或许不记得，但他可没忘。这是光在还搞不清楚自己什么属性的时候拍的，当时他很热衷玩狮子扑兔的游戏。一扑上来，就趴在他身上半天不起来。那天也不知是自己太累还是怎么的，没等游戏玩完，他就趴在软垫上睡着了。睡得正香，也不知当时光在想什么，也许真把他当成了一只兔子，竟拿了根类似胡萝卜的玩具往自己嘴边擢啊擢啊。最后不意外地他被擢醒了。低头看了眼擢自己的东西，还没搞清状况，就被当时热衷拍照的妈妈拍了下来。
　　“看我对你多好，怕你饿着，还拿东西给你吃。”光夸讲自己说。
　　“才怪，那东西能吃吗？我看是你太无聊了，想找个东西解闷吧？”馨心里愤愤，明明人家当时睡得好好的。
　　光讪笑两下，又把相册翻过一页，转移话题道：“你看这张，很可爱吧！”
　　馨偏头看去，只看照片上，两个小人衣着一样，认真的神态一样，连拿书的动作都一样。但有趣的是他们手中的书，一个拿的是正的，一个拿的却是倒着的。两相对比，画面喜感十足。这应该是他和光三四岁时的照片，那时馨已经能完全听懂日语并看懂一些简单的生字。平时他常做的事情除了看电视外，就是看书。每次保姆念完童话故事，他就会拿起书再看一遍，一个字一个字在心里默认。看他这样，光也有样学样，拖着本书坐到他旁边，似模似样地翻看起来。但是可笑的是，小家伙并不认字，连自己把书拿倒了都不知道。还兀自坐在那里看得非常开心，当时馨就想，难道书倒着看更有趣？
　　“快看这张，我可记得！”光不顾形象的大笑，“因为馨，我们可在树上坐了整整一个下午！到吃晚饭才被人救下来。”
　　照片上，六七岁的他们并肩坐在树干上，两眼可怜巴巴的望着树下。对馨来说，那是一次惨痛的教训。光从小就好动，越长大越无法无天。他自己一个人闹还不算，每次还要拉上他。那天下午，光趁佣人们睡午觉的空挡，拉着他偷跑出去，爬到了后花园外的一棵大树上玩。馨的运动神精向来不发达，爬上去容易，想下来可就难了。看光三下两下就爬了下去，他却怎么也没勇气迈开腿。可又不好意思在个小孩儿面前承认自己胆小害怕下不来。于是只得硬撑着，说是自己喜欢在树上看风景，要多坐一会儿。光也没多想，听馨说喜欢，就又三下两下爬了上去，坐到旁边陪他一起看。本来以为坐上一会儿，等睡醒午觉的佣人发现他们不见了，自然会派人找到这里。但那天，也不知道是他们太倒霉，还是那些佣人集体吃了安眠药。左等右等竟没半个人来找他们。直到天快黑了，常陆院家才发觉不正常，这才急匆匆跑出来找人。当他们被找到的时候，月亮已经出来了。
　　“那次后果可真严重！”光皱皱眉。他们被禁足了整整一个月！
　　“是啊。”馨叹息的点头。就是因为那次害得一直照顾他们的律子直子因失职之过被辞退了。每次想起他们，馨都很愧疚，那么温柔的两个人，如果不是他的话，她们现在一定还在常陆院家待得好好的。
　　翻过一页页相册，许多被淡忘的回忆，在一张张照片中，重新鲜明起来。
　　馨一阵感慨，时间过得真快，一转眼，他来这世界已经十五年了！
　　光合上相薄，满意一笑：“终于找到素材了！”
　　“找什么素材？”馨才想起来，都没问光为什么看相册。
　　“当然是公关部活动时，我们表演的素材啦！”光一副你真笨的样子。
　　“我们表演？”馨不解。不是去坐坐聊个天就可以吗？
　　“当然！环不是要我们表演男男恋吗？那些书我看过了，虽然故事还不错，但总觉得不太真实。所以，我想如果把我们小时候的趣事改编一下，再表演出来的话，应该更有感染力，也更真实。”光说的头头是道。
　　要这么麻烦？馨皱眉。
　　“不用觉得麻烦，一切交给我就好了。馨放心，你只要照着我写的记下来就好。”看透他心思，光大包大揽道。
　　“光兴致很高嘛！”馨瞥眼看他。太过积极，很可疑啊！
　　“呵呵，因为很有意思啊！”不敢看他眼睛，光有点心虚，“好了，我还要编故事呢，你不要在这打搅我了。出去，出去！”说着，急忙忙把馨往外推。
　　“不如我留下帮你？”馨被推着往外走，回头道。
　　“不用，我自己能行。”光果断拒绝。
　　“真不用？”馨不死心，光越不让他留下，他越好奇。
　　“不用。等我写好再给你看。”把他推到外面，光关上门，冲他拜拜手，“就这样，拜拜！”



　　第二十六章

　　光还在书房里，馨洗好澡，坐在床上随手拿了本书看。
　　这书开始还没什么，但越看到后面，馨越觉得古怪起来。翻回封面一看，这不是环学长在学校给他们的书吗？
　　“现在的女孩儿都喜欢这个？”馨有点不敢相信，“明明是两个男人？”
　　两世加起来都没谈过恋爱的男人对这个理解不能。
　　抱着多长点见识的心理，馨继续看下去。
　　开始还好，纯纯的爱，和电视里的偶像剧有点像，就是女主角换成了男人。但越到后面，天啊，这是什么？为什么连他们那个那个时候的画面都画出来了？看看书中两个赤身纠缠，紧紧抱在一起的男人。这也太露/骨了吧！不怕吓坏小姑娘吗？
　　馨红着脸，果断把书合上，扔到一边。在床上静躺了好一会儿，才觉得受了刺激的小心肝稍稍平复了些。
　　又转头看向被自己扔到地上的书，想了想，又起身把它检了回来。
　　盯着那书看了半天，心道：讲男男情节已经很过分了，居然还有那很露骨的画面，不健康，实在太不健康了。
　　“不行，这种书一定不能让光看到。”骨子里相当传统的老男人如是想。于是，便把环给的那摞书翻检了个遍，凡是有不良画面的统统被他挑了出来。把它们抱在怀里，左右看看，想找个安全的地方藏起来。
　　“馨，我写好了，你要不要看看？”正当他找地方藏匿那些不良书籍的时候，光拿着几张纸冲了进来。
　　“啊……”被身后突然的声音吓了一跳，馨手一哆嗦，手里的书通通掉在了地上。
　　看他惊惶失措的样子，光很奇怪：“馨，你在干什么？”
　　“没事。”馨摇摇头，勉强解释道，“刚刚想事情太入神了，你突然进来，所以吓了一跳！”
　　“哦！”光点下头，过去帮他捡掉在地上的书，看到封面，抬头道，“这不是环学长给的书吗？”
　　“是啊！”馨一把把书拢过来。
　　看他魂不守舍的样子，光眯起眼坏笑：“馨看了？”
　　“啊？才……才没有……”想到那些刺激的画面，馨脸红否认。
　　“好看吗？”光走近他一步。
　　“一点也不好看，光千万别看！”馨马上抬头道。
　　“哦？”光挑眉，“不是没看么？”
　　咦？被耍了！馨反应过来，瞪着他，不满地鼓着腮帮子道：“光真是越来越坏了！”
　　“是馨太单纯了！”光笑着伸手捏捏他脸。为什么馨连瞪眼都这么可爱？
　　拉下他蹂躏自己脸颊的手：“你刚才说写好了什么？”
　　“呐，这个！”光把手里的纸递给他，“看看。”
　　馨接过来看。不一会儿，脸色又是一变。
　　不敢想信的问：“这是你写的？”
　　“对啊，馨喜欢吗？如果不喜欢的话可以改。”光大方道。
　　“你看过了吧？”馨气得咬牙看他。
　　“我当然看过，我写的嘛。”光一副你很奇怪的表情看他。
　　“我不是说这个，我是说这些。”馨把怀里的书扔到床上，料想里面那个什么什么的不堪画面他肯定也看到了。一想到此，他既气又惊，就像自己一直精心呵护的宝贝被人玷污了一样，让他心火难平。
　　“是啊，我看过。”光犹感觉不到馨的怒气，一脸这很平常的样子道，“这有什么稀奇，班里很多同学都在看，馨不知道吗？”
　　“怎么可能？”馨一时无法接受，社会什么时候变得这么开放了。
　　“不止如此，知道双子座吧，咱们的那个粉丝俱乐部。”光把馨拉到自己身边坐下，“在他们的网站里，可有很多关于我们的文章哦！”
　　“什么文章？”馨感觉不妙。
　　光扬扬自己手里的稿纸，笑道：“可比我写的这个露/骨香/艳得多了！”
　　“怎么可能，为什么我不知道？”馨犹自不信，那论坛他也上过，可没看到什么不正常的东西。
　　“当然不是什么人都能看到的啦，她们只对VIP会员开放。我也是费了好一翻工夫才看到的。馨想不想看看他们写了什么？”光凑到他身边神秘一笑。
　　光的表情让他不自在，但又真的好奇别人写了他们什么，于是别扭的点下头。
　　看他点头，光利索的拿过笔记本，打开他们的论坛。点开左下角一个非常不起眼的小图标，跳出个对话框，熟练的输了几个密码进去，一按回车，一张印着他们两人头像的网页跳了出来。
　　把笔记本推到馨面前：“你先着看吧，我去洗个澡。”
　　馨僵硬的接过小本，就跟他手里捧着的是会吃人的怪物一般。又想看又不太想看，挣扎半天，最后好奇心终于站胜了理智，伸手点开一张精华置顶的贴子。
　　看着这贴子，馨觉得自己来到了另一个世界，一个他完全不熟悉的世界。
　　这贴子记录了他们的日常生活，图文并茂，图倒没什么，但下面的批注却令人瞠目结舌。
　　图一：地点教室，他和光两人互看了一眼。
　　注解：深情凝望你的眼，我的心中只有你！
　　馨偏头多看了好几眼这张图，怎么看都很平常的画面啊。她们哪只眼睛看出的深情？
　　图二：地点学校餐厅，光正把点心推给他，他笑着接过来。
　　注解：宠爱只为伊，对我来说，你的笑容才是最甜蜜的事！
　　神啊，连递个吃的也能让你们看出激/情来，真是佩服！佩服！
　　图三：地点体育场，刚上完篮球课，光从后面抱着他，头靠在他肩膀上休息。
　　注解：喷血~~光少爷，馨少爷你们一定要幸福下去啊！
　　拜托！你们没看到我一脸不爽吗？那家伙不但重，而且还一身臭汗。你们觉得扛着这么个人叫幸福？好呀，我们来换。馨心里不住吐槽。
　　图四：学校樱花树下，他正在看书，光枕在他腿上耳里塞着耳机正闭目听歌。
　　注解：美少年之恋，让我如何不心动！哦~~我的王子们……
　　你们脑子里装的什么，这样的事情你们自己也做过吧？请问是怎么推断出的恋情？
　　图五、六、七……
　　很多类似的图片，和完全被歪曲的莫名其妙的注解。就连下面的回贴也莫名其妙，有狼嚎鬼叫的，有祝福他们的，有警告女人不要介入的，最可气的，居然还有人祝他们早生贵子！我的天啊！这都是群什么鸟人？从最初的愤怒到后来变得麻木，馨已经什么都不想说了，这世界变得他越来越不了解了！
　　“馨，看完了吗？感想如何？”光洗完澡出来，看馨呆呆坐在那不动。
　　“啊？”馨机械地转头看他，显然还没回过神。
　　“被吓到了？”光微笑着摸摸他的头。
　　“嗯。”馨老实点头，他真被吓到了！
　　“那不过是小女生打发时间的消遣罢了。不必当真的！”光安慰他。
　　“我不明白，他们为什么要那么说？”馨揉揉发痛的头。这天看到的一切，对他的思想观念冲击太大了。
　　“可能是他们太爱我们吧！”光擦擦头发，想想说。
　　“这怎么说？”馨看他。
　　“同性相斥嘛，任何女生靠近我们，他们都会觉得有威胁。与其那样，还不如我们两个在一起的好！这样他们就谁也不用嫉妒谁了。”光解释说。
　　“这种想法也太奇怪了吧？”馨依旧无法理解。
　　“这有什么奇怪，女生本来就是不可理喻的动物。”光一脸平常的说。
　　馨摇摇头：“突然觉得这世界变得太快了，我要好好想想。”说着，躺下身，拉过被子包住自己。
　　光躺到他旁边：“馨是该好好想想，只活在自己的世界太寂寞了。睁开眼看看外面也好。”馨是温和的，对人有礼，却也疏离。从小到大，他都没见过他主动接近过什么人。每次看他一个人，他就觉得莫名的心疼。所以，不管做什么都要拉他一起。就算他对他生气，他也觉得比留下他孤伶伶一个人舒服的多。
　　馨没回答，又把被子拉得紧了些。光的话令他不安，就好像一直在温室里待得好好的花朵，突然要被搬到风雪交加的野外一样。它面临的结局只有一个――枯萎而死。
　　他从来不觉得活在自己的世界里有什么错，以前几十年都是这样过的，虽然偶尔也会寂寞，但他是安全的。相较以前，他现在的世界已经很大了，有关心他和他关心的家人，对他来说，这已经很足够了。外面有什么好？充满算计和欺骗。你看得清一张脸，却看不透一颗心。
　　看他这样，光连人带被一起抱住：“没关系，我会一直在馨身边的！不管是你想一直这样，还是想试着看看外面的世界，我都会陪着你。不会留馨一个人的。”
　　光似是承诺的话，有效地安抚了馨不安的心。
　　真的不一样了，过去和现在。
　　他的光长大了。长成了一个他可以依靠，可以相信的男子汉。
　　他说他会陪着他，馨相信。
　　从此以后，他不再会无助，不用再孤单的独自面对一切。
　　意识到自己不是一个人，这让馨欣喜不已。
　　过了很久，被子里传出一声轻“嗯”声。
　　光放心地笑了，拍拍被子：“好了，睡吧！”



　　第二十七章

　　第二天不用人叫，光就起了个大早。
　　“馨、馨……”摇摇睡在身边的人。
　　半睡半醒间馨轻“嗯”一声，表示自己听到了。
　　“快起来！”光更加用力地摇晃他。
　　被他扰的不胜其烦，馨闭着眼挪挪身子，滚到床另一边。
　　“馨快起来，我们还有很重要的事情要做！”光追过去，在他耳边大叫道。
　　昨晚想事情到半夜都没睡着，天快亮了馨才合眼，这还没睡几个小时就被吵醒了，看看表，才六点多，离上学还早着呢，清梦被扰馨心里万分不爽。一翻身瞪向吵醒他的人：“光到底有什么急的不得了的事，非要现在说？”
　　在他的怒视下，光有点气短，小小声道：“那个，就是排练嘛。”
　　“排练？排什么练？”馨没好气。
　　“你忘了，就是昨天我写的那个。”光小心翼翼看着他，“明天男公关部就要开门了，我们是不是应该抓紧时间练习一下？”
　　想到光的剧本，馨别扭不已，里面写了他小时候的糗事不说，还胡乱添了许多你浓我浓令人肉麻万分的对话。想想那些话要从他口里出来，他就忍不住打寒颤。
　　“我才不要！”馨躺下来，背对着他盖上被子，拒绝道。
　　“馨……”光凑近他，摇晃他两下，声带委屈道，“那可是人家很辛苦写出来的呢，馨就这么嫌弃？”
　　馨挪挪身子不理他。
　　看他固执的背影，光叹口气，状似理解的道：“其实说这种话，我也不习惯。但是不这样的话，部里活动怎么办？如果你不和我一起，没准环学长就会安排我和别人搭档，又或者让我们单独接待客人。馨觉得这样好吗？难道你想看到我和别的男生或女生那样亲亲我我吗？反正我是不想看到馨和别人那样的。”
　　光的话直指要害，一想他和别人在一起你浓我浓的画面，一团热气直冲上馨的脑门。绝对不行，他家纯洁可爱的孩子怎么能和别人做出那样的事呢！又想起自己加入男公关部的目的，不就是为了监督光，以防他误入歧途吗？说几句肉麻的话，和看着他误入歧途相比，哪个更严重？答案显而易见。
　　馨不情不愿的转过身：“答应你也行。”看光的眼睛突然亮了起来，又接着道，“不过，部里活动的时候，你要和我在一起，不可以和女生单独相处。”他提出要求。
　　有你在，我怎么会看其他人！光心里美滋滋的回道，又正了正脸色，保证道：“放心，我一定时刻不离馨的身边。”
　　“那好吧。”馨认命地坐起来，“现在就开始吧！”
　　“我把稿子给你。”光转过身拿过床头柜上的几页纸，递给他，“先记熟它。”
　　稿子里写的是他们爬树下不来那件事，前面还是如实描写，到了后面就……
　　稿子上这样写道：
　　光（得意洋洋的表情）：其实我早看出来馨是害怕得不敢下来，可是怕说穿了他会生气，所以就一直陪他坐在树上。
　　馨（低头，很受伤的表情）：原来光早就知道了？当时光心里一定在嘲笑我这个没用的弟弟吧？
　　光（急切地拉住馨的手）：怎么会！能一直陪着馨我不知道多高兴。
　　馨（抬头，很感动的样子）：真的吗，光？
　　光（与馨深情凝望）：嗯，只要能和馨在一起，我做什么都愿意。
　　馨（扑进光怀里，深情道）：光……
　　光（抱住馨，满足道）：馨……
　　虽然已经看过一遍，馨再看还是忍不住打个哆嗦。
　　“真的要念吗？”馨很为难。这种词，他真的开不了口啊！
　　“当然，不然馨想看我跟别人念？好了，快念吧。多熟悉下就好了。”光催促他，样子很跃跃欲试。
　　在他的催促眼神下，馨硬着头皮念起来。
　　“馨，不要念的干巴巴的，拿出点感情来！”光纠正他。
　　“怎么叫有感情？”馨看他。能念出来已经很挑战他了，好不？
　　“看我的。”光放下稿子，拉起馨的手，非常深情地演绎起来。眼神到位，语气到位，连抬头的角度都刚刚好。馨都忍不住想为他拍手鼓掌。
　　演毕，光轻松道：“看吧，就这样。很容易吧？”
　　“没想到光有做演员的天赋呢！”馨称赞他，又皱眉道，“我可没有光这种能力。”
　　光抿嘴一笑而过，他没告诉他其实这剧情已经在他心里上演过好几十遍，早已烂熟于心了。拍拍馨的肩，让他不必担心：“没关系，能力不足道具补，我给你件秘密武器，保准你一切到位。”
　　还有这种东西，馨好奇：“是什么？”
　　光从身后拿出个绿色小瓶在他眼前晃了晃：“你看，就是它！”
　　“眼药水？”馨吃惊地看着他。
　　“没错。”光点头：“还有什么比美少年晶莹的眼泪，更让人心动的东西呢？相信我！只要有了它，其他一切就都变得不重要了。”
　　把眼药水放到馨手心里：“你试试，很管用哦！”
　　看看手心的眼药水，又看看光。准备的真充分！馨感叹。
　　有光的试范，再加上眼药水的作用，馨终于算是勉强过关。
　　第二天
　　下午放学，馨很不情愿地跟在光后面来到男公关部。
　　本以为学部开放第一天，会没什么客人来。可刚到门口，就看到一队排着队等待预约的女生。
　　“小光，小馨你们来了。”honey学长跑到两人面前和他们打招呼。
　　“honey学长好！”两人齐声回答。
　　“光、馨有客人指名你们，快过来。”镜夜不知道在本子上画些什么，抬头叫他们两个。
　　没时间闲聊，光拉着馨来到客人面前坐下。
　　“你说小光、小馨他们可以吗？”honey学长躲在柱子后面，偷偷望向双胞胎那边一桌。
　　“一定可以，那可是殿下我亲自挑出来的人。”环趴在他身后，也望着那桌悄悄道。
　　“殿下？”honey学长疑惑地看向环。
　　“我的角色是王子，你们当然要叫我殿下！”环大言不惭道。
　　“这样啊！”honey学长明白的点点头。
　　“小环，你看他们在做什么？”才一会的工夫，光、馨那桌就有了变化。明明刚才还在平静聊天，怎么那些女孩子突然兴奋起来了？再看看双胞胎兄弟，光正双手捧着馨的手，嘴巴一张张的不知道在说什么。只听见那些女孩儿的叫声变得更加兴奋了。
　　“小馨怎么了？脸好红哦，怎么好像在哭？”honey学长担心地望向那边，想是不是应该过去看看。
　　环按住他肩膀，阻止道：“不要过去，学长这样会打扰到他们表演的。”
　　“表演？”honey学长惊奇地张大眼睛。
　　“对啊！”环点头，摸着下巴得意的说，“我的眼光真不错，双胞胎真适合做这行！看那眼泪，流得多美！”
　　镜夜放下手中记事簿，若有所思地看过去。双胞胎已经抱在一起，正彼此深情地望着对方。
　　又转眼看了眼正躲在柱子后面看好戏的环，叹了一声：“是说这家伙运气太好,歪打正着呢？还是说笨蛋的直觉比常人更加敏锐？”
　　双胞胎的表演很完美，得到好评毋庸置疑。也因此，确立了男男爱在男公关部不可或缺的地位。



　　第二十八章

　　转眼又是一年，光、馨迈入了高中部的大门。
　　开学第一天，兄弟俩就差点迟到。至于原因嘛，都是一款通关游戏闹的，这款游戏非常精彩，画面精良，情节有趣又极具挑战性，引得两人欲罢不能，几乎把大半个假期都耗在了上面。游戏越到后面越难玩，经过不懈努力，他们终于在开学前头一天闯到了最后一关，眼前胜利在望，叫他们怎么可能放手，于是两人又与游戏机博斗到深夜，当时针指向两点钟的时候，他们终于成功打倒最强BOSS，取得了游戏的最后胜利。这下，兄弟俩终于可以心满意足的入睡了，紧张的精神一放松，睡意就把两人捂了个严实。于是，第二天他们不意外的起晚了。早饭也顾不得吃，便匆匆上了车。
　　车刚一停在校门口，学校的钟声便敲响了。
　　“还好是预备铃！”光轻吁出口气。离上课时间还有十分钟，从校门口走到教室快点的话应该还来得及。
　　“光快走吧，第一天上课就迟到可不好！”馨拉着他匆匆往前走。
　　无独有偶，两人正匆忙前进，身后又传来一阵急促的脚步声，不多时就见一个人急匆匆跟上来，与他们并排而行了。稍瞥眼打量了下来人，是个戴眼镜的男生，个子小小的，头发有点乱，衣服松松挎挎的挂在身上，看起来很邋遢。樱兰学院是所贵族学校，一讲家世，二讲财富。来往的学生莫不举止优雅衣着光鲜，像身边这位着装如此不讲究的，还真是头一次见。忍不住眼睛又在他身上多停了两秒。看他胸前别的校徽的确是樱兰学院的。馨心里纳罕，不知道学校何时来了个这么另类的学生。
　　正想着，小个男生开口了：“那个，请问一下高一A班怎么走？”
　　樱兰学院作为超贵族学院，划分班级自然也是按家世背景来排，家世好背景一流的在A班，其他的依此依次顺延。这人居然也是A班学生？双胞胎停下来，又认真打量了他一回，可是怎么瞧，这人还是那么不起眼，身上没有半点大家出身的风范和气质。
　　“那个……”看两人不回答，小个男生又再次开口。
　　馨看下表，不好！要迟到了。不再多想其他，转头对他道：“不想迟到的话，就跟我们来吧！”说着拉起光跑了起来。
　　三人飞奔过走廊，刚迈进教室大门，上课的铃声就敲响了。因为来得迟，前面的座位已经都让人占了，他们只得坐到后面的位置。
　　在位子上坐好，小个男生擦了下额头的汗水，大出口气道：“好险！”
　　开学第一堂课，老师并没讲新的内容，而是开了场鼓励同学们努力奋进的动员大会。讲台上老师讲的慷慨激扬，下面馨听得昏昏欲睡。瞥眼看向光，发现他已经不客气地趴在桌上呼呼大睡起来。看他睡的那么香甜，连带他的眼皮也跟着打起架来。等好不容易熬到下课铃响，馨就再也撑不住的趴在了桌上。
　　“那个……”正打算休息一下，就听身边有人跟他说话。
　　馨转头，半睁眼看向站在自己桌边的人，懒懒的问：“什么事？”
　　“刚才谢谢你们，要不是你们带路，我恐怕就要迟到了！”小个男生认真向他道谢说。
　　“不必客气！反正也是顺路。”馨趴在桌上淡淡道。困意上涌，他现在没有一点聊天的心情。
　　看他不想说话，小个男生也没再多做打扰，回到自己的位置上。
　　“你是新来的同学？”他刚一坐下，就有人上前问道。
　　班里同学大多从幼等部开始就在樱兰就读，所以彼此都很熟悉，今天看班里来了个新同学，都纷纷好奇上前询问。
　　小个男生点头，微笑道：“嗯，我是新来的转学生藤冈春绯，请多指教！”
　　“藤冈同学穿得好特别，难道今年流行这种穿衣风格？”一个女生好奇的盯着他问。
　　春绯低头看看自己皱皱巴巴的衣服，不好意思地挠挠头：“流行什么的我是不太清楚。之所以穿成这样，只是因为今早起晚了，出来匆忙就随便抓了件衣服套在身上，真是不好意思。”
　　周围的人理解的点下头：“假期刚过，适应不过来也很正常。”
　　春绯对开口的人抱以善意一笑。
　　“藤冈同学和光、馨很熟吗？刚刚看见你们一起进来。”又有人开口问他。
　　春绯摇摇头：“我们之前并不认识，我刚来学校不认识路，是他们好心带我过来的。”
　　“原来是这样啊！”其他人知道的点下头，之后又你一言我一语开口问起春绯其他事情，当知道他只是个平民出身的特别待遇生后，对他的态度便由热转冷，围在身边的人也渐渐散了开去。
　　这种状况早在春绯的意料之中，他并没放在心上，拿出课本自己看起书来。
　　当光、馨醒来的时候，上午的课程已经结束了。
　　光伸个懒腰，动动发酸的脖子：“终于上完了！”
　　趴在桌上睡得很不舒服，馨揉了揉发涨的头，半眯着眼养神。
　　“光、馨昨晚做什么去了，累成这样？”他们初中兼高中同学崎田樱背着手，嘴角挂着诡异的笑容，眼睛在两人身上来回寻摸好像在找什么。
　　初见这种神态双胞胎还真被吓了一小跳，但知道这姑娘是腐女之后，就见怪不怪了。看她一心想在他们身上找出点蛛丝马迹的样子，光恶质一笑，佯装疲惫道：“昨晚我和馨一直大战到深夜，能不累吗？”
　　“哦？”女孩儿拉起上扬的音调，眼神暧昧地在两人之间来回游走。腐女的想像力是强大的，‘大战到深夜’几个字，足以引来她无限遐想，脑中小剧场开足马力上演了一出深夜成/人剧，昨晚他们一定是先这样这样，然后再那样那样。随着想像深入，姑娘脸上的表情也越加不宜。
　　她变化多端的神色娱乐了光，单手支腮好玩的盯着她瞧了半晌。
　　崎田两眼冒光，做贼似的凑近他，一脸八卦的小声问道：“那你们谁在上面，谁在下面？”
　　光抬头想了一下：“这个可不好说，有时候馨在上面，有时候我在上面。”他们打的那个大BOSS实在在强悍了，不仅武力值强大到变态，连外型也惊人的彪悍，他们必须站在高台上才能击中它的要害，但高台又很小，只容得下一个人站立，所以他和馨不得不轮流上去攻击。
　　“互攻？”崎田眼中精光大盛，强强什么的她最爱了！
　　一看就知道她想歪了，也差不多玩够了，光又状似诚实的点下头：“算是吧，那个BOSS实在太强大了，我们必须互换着攻击，不然就被它打死了。”
　　“什么？”崎田一愣，“BOSS？”
　　“是啊！‘最强勇士’里那个终极BOSS真的好难打！我和馨费了好大力气才把它拿下！”光一脸我们很不容易的样子说。
　　“你刚才一直在说游戏？”不愿承认自己的幻想破灭，崎田不甘心地开口追问。
　　“对啊！不然崎田认为我在说什么？”光既无辜又不解的望着她。
　　失望，无以言表的失望！崎田垂下头，没精打采的摇了摇：“没什么。”
　　坐在一边看了半天戏，馨的精神好了很多，难受的睡了一上午，肚子也饿了，遂起身向外走。
　　“馨干什么去？”看他出门，光忙问道。
　　“吃饭！”馨头也没回的答道。
　　“等等我！”光起身追上他。
　　“喂！”崎田看两人都走了，也追了上去。
　　“崎田要跟我们一起？”光看她紧随而来，转头看向她问。
　　“当然！”姑娘点下头。她腐女的热情可不是那么轻易就能浇灭的，她就不信，以她的火眼金精，找不出两人的JQ来。
　　三人来到餐厅，各自点了东西，找了个清静的地方坐下。
　　边吃饭，边聊起学校的见闻。而他们班新来的同学，正好成了他们的话题。
　　“知道吗？今年学校的特待生在咱们班哦！”崎田很八卦的开口说道。
　　“特待生？”光皱眉，学生中对特待生的风评并不高，那些平民学生一来樱兰，要么放低姿态讨好学校里的少爷小姐。要么又自视甚高，对他们不屑一顾，觉得他们除了比他富有外，其他都一无是处。这两种人，前者让人轻贱，后者让人生厌。不管哪种，都让人生不出一点好感。不知道他们班那个会是哪一种。
　　“真不明白他为什么会被安排进我们班？”对特待生向来没有好感的崎田撅嘴抱怨道。
　　馨低头吃着自己的东西，对此不置一词。崎田和光或许不理解，但他倒有几分明白那些人的想法。身处这样的环境，就算不想承认，但成日看到的都是一群养尊处优与他们身份地位相差悬殊的少爷小姐，也让他们不得不面对现实，明白人与人之间是不同的。为了自保或让自己过得更好些，他们或曲意逢迎，或清高自傲，无论采取何种方式，在他看来都无可厚非。
　　光想起什么似的问道：“如果记得没错的话，那个藤冈是不是就是入学考试考第一名的那个？”以前第一名的宝座可一直都是馨坐着的，这次却被人顶了下去。馨倒没觉得怎样，倒是他特意记住了那个人的名字。
　　“可不就是他！”一向以光、馨保护者自居的崎田一脸不平道，“一来就抢了馨的位置，真是让人不爽！”
　　他们的话，馨实在听不下去了，放下手里餐具，抬头看向两人：“今天的饭菜不合胃口吗？”
　　光和崎田面面相觑，不知道他言出何意。
　　“不然你们怎么会有这么多抱怨？”馨看向两人正色道，“藤冈同学是什么人我们并不清楚，在背后议论人家，不会觉得很失礼吗？再说，第一名的位置本来就是有能者居之，怎么能说是我的呢？更不用说一个‘抢’字了！”
　　崎田小心翼翼看着他脸色，不确定的问：“馨……生气了？”
　　觉得自己的话可能说重了，馨对她淡笑一下：“并没有！”
　　光若有所思的看了他半晌：“馨不会对他有好感吧？”
　　“嗯？”馨奇怪的看向他，不知他这话从何而来。
　　“不然，怎么会为他说话？”光搅着手里的菜颇不高兴。他还是第一次见馨这么维护一个人呢！
　　“我只是就事论事而已！”就算换成别人，他也一样会这么说。
　　“是吗？”光狐疑的看着他。
　　“到现在为止，我们也只不过见过一面而已。好感什么的，根本无从谈起？”馨无奈的解释道。
　　越长大，他就越不了解光！他对他的占有欲似乎比小时候还要强，只要一有人亲近他，他就像受了惊的刺猬似的，立马竖起满身亮刺，誓要把人从他身边吓走。而一旦他对别人稍有善意，他更是草木皆兵，像只小狗似的寸步不离守在他身边，好像生怕人家把他抢走一般。对此，有时馨也感到很头痛，想对他生气吧，他还总用那种我很受伤很委屈的眼神看着他，让他气还没生起来，肚子里的火就自动灭了个干净。这样一来二去，他也懒得再说什么了，反正到头来结果都一样。
　　“没有就好！”听他这么说，光稍稍放下心来。



　　第二十九章

　　碍于教养问题，班里同学并没有为难春绯，但也没有人愿意与他亲近。他与其他人之间似乎隔了道墙，两边各自行事互不干涉。
　　馨与春绯邻桌而坐，稍一偏头便能看到他。他常看他一个人，做功课也好，课外活动也好，总是一人独来独往。看到他，总让他想起以前的自己，两个人影重叠，让他心里一阵酸楚。虽然心知他们是不同的，但却总管不住眼睛注意他的一举一动。
　　这天，公关部要配合主题布置场景，光一下课便迫不及待地跑去看热闹。馨留下来打算收拾好两人东西再过去。同学们三三两两走出教室，不一会儿工夫人就走光了。整理好书包，眼角瞥见春绯还坐在座位上看书，看他低头看得认真，馨没有出言打扰，提脚向外走去。到了门口身子又顿住了，想了一下，又折身返了回来。
　　来到春绯面前，馨淡扫了眼他久未翻动的书，开口道：“藤冈同学还不走吗？”
　　有人和他说话，春绯先是愣了一下，随后抬头微笑道：“时间还早，我等一下再走。”
　　馨看了他一阵，也没多话。拉过面前的椅子坐下：“那我陪你！”
　　春绯有点受宠若惊，连连摇头：“不……不用了！”
　　“没关系，反正我正好也有作业没做完。”说着，打开书包拿出课本写起作业来。
　　春绯看他动作，张了张嘴，想说些什么，但后又闭上了。
　　两人无话，教室里一片安静，偶尔听到馨翻动书页的声音。
　　春绯一会儿看看馨，一会又看看外面的天，样子感觉很不安。
　　一阵突兀的铃响打破了教室的安静，是馨的手机。来电显示是光，按下通话键，就听见光在那边催他去公关部，馨以作业还没完成为由，推迟了过去的时间。
　　看他挂了电话，春绯试探的道：“馨要有事的话就先走吧！”
　　馨对他淡笑一下：“小事而已，晚点过去也没关系！”
　　“可是……”春绯欲言又止。
　　“可是你有事，对吗？”馨看着他，替他把话说完。
　　被他看出来了，春绯脸上一红，低头不语。
　　“有人欺负你？”馨猜测道。之前他也听说过特待生被欺负的事，心想或许是春绯怕被人找麻烦，所以才不敢早早离开教室吧？
　　春绯摇摇头：“不是的。没有人欺负我！”
　　“那是为什么？别告诉我你是想留在这里温书。”说着，手指点点他未翻动过的课本。
　　“这个……”春绯咬着唇，一副很难启齿的样子。
　　“怎么了？”馨追问。
　　“说起来真的很难为情……”春绯皱着眉，面有难色的看向馨，看他还在等他回答，一咬牙低头道，“就是，女生每个月的那几天……”越说他头低得越往下，最后只看得到他烧得通红的两只耳朵。
　　“女生每个月的那几天？”馨小声重复他的话，突然明白了什么，“噌”地一下睁大双眼，惊奇道，“你是女生？”
　　春绯被他吓了一跳，愣愣的点下头，结巴道：“对……对啊！”
　　“你居然是女生？”馨不敢相信的打量他。完全看不出来啊，看看这头短发，看看那不修边幅的衣着，再看看他那平平的……唉！算了，非礼勿视，非礼勿视，馨把眼睛从他身上移开。反正面前这人是从前往后，从上到下，都看出有一处像女生的地方。
　　再想想他的话，每个月那几天，那不就是……，反正现代人都懂的！
　　馨闹了个大红脸，脸上腾腾直冒火。天啊！他刚才做了什么！居然还一直追问人家。
　　“那……那你怎么不回家？”红着脸硬着头皮问她。
　　春绯也尴尬异常，低着头手搓衣角小声回答道：“那个……裤子脏了！”因为今天穿的是浅色裤子，一起身就会被人看出来，所以她一直坐着没动过。
　　馨欲哭无泪，他怎么会碰到这种事！
　　“那你打算怎么办？”他问。
　　“我想等天黑下来，人少的时候再走，这样比较不容易被人看到。”春绯还是低着头回答。
　　这话让馨听得心疼，一个女孩儿面对困难也不求人，只一个人默默等待天黑。一想到那情景，他自己先受不了了。吸了口起，站起身二话不说脱下衣服，罩在春绯身上：“别等了，我送你回去吧！”
　　罩在身上的衣服带着余温，春绯心里一暖。但她和馨又不熟，怕给人家添麻烦，于是拒绝道：“谢谢你，不过不用了，等天黑了我自己会回去的。”
　　“这怎么行！看着同学有难却不帮忙，这可不是绅士所为！”三两下把书包收拾好，又把春绯的书收进她包里，拉起她道，“走吧！”
　　“这怎么好意思！”春绯还在推辞。
　　“好了，不用客气了！”馨推着她往外走去。
　　到了校门口，常陆院家的车已经等在那里了。
　　推着春绯上了车，问了地址，车子直接向春绯家方向驶去。
　　“常陆院君，真是谢谢你！”在车里，春绯再次向馨道谢。
　　馨摆摆手：“不用这么客气，你叫我馨就好了！”
　　“馨……”春绯从善如流地小声叫了他一声。
　　“嗯？”馨转头看向她。
　　“谢谢你！”春绯抬头看着他眼睛认真道。
　　馨眨眨眼看向他，笑了。
　　这一笑让两人之间的气氛轻松下来，春绯叹了口气：“原本以为樱兰学院的学生都是目中无人的呢，没想到原来还有像馨这么好心的人！”
　　“你对樱兰的学生很不满？”从他话里听来，似乎是这样。
　　“也不是。”春绯摇摇头，想了一下说，“可能是因为看待事物的眼光和角度完全不同，所以不知道该怎么和他们相处。”
　　馨理解的点下头，所处的环境不同，形成的价值观自然也不尽相同。
　　“春绯怎么不穿校服？在学校的话，还是穿校服比较妥当些。”这几天看她一直穿着便服，虽然内在观念无法改变，但外在形象是可以和大家趋同的。如果穿着校服的话，在学校也不会显得那么特立独行，与人格格不入。
　　“这个我也知道。”春绯也认同他的话，但随后又皱眉道，“可是樱兰的校服好贵。三十万日元一套的衣服，对我们这种普通家庭来说，实在是个负担。”
　　“可是学校不是有发奖学金吗？”作为贵族学院樱兰发的奖学金也很贵族，买套衣服应该不成问题。
　　“学校的确有发奖学金。”春绯点头承认，“不过，我觉得与其把钱花在一件衣服上，倒不如把它用在更有价值的地方。多买几本书什么的。”
　　“说的有道理。”馨想了一下点头，对这个不虚荣浮夸的女孩儿增添了几分好感，又问道，“那你为什么报考樱兰学院？”
　　这似乎提到了她的兴趣点，只见她抬头充满希望道：“因为那里是能实现我梦想的地方。”
　　“你的梦想？”馨看着她。
　　“嗯，我要像妈妈那样，成为一名律师。”提到自己的理想，春绯眼睛都亮了起来，“樱兰学院拥有全国最强大的师资力量，只有在那里我才能学到更多想学的知识。”
　　看她提到母亲一脸崇拜的样子，馨道：“你妈妈一定很了不起吧？”
　　“嗯。”春绯重重点头，“在我心里她是最棒的！”
　　头次看她这么有精神，馨遂笑道：“听你这么说，我倒想见见伯母了，不知道一会儿有没有幸见她一面。”
　　不知怎的，春绯眼神又黯了下来：“这恐怕不行？”
　　“怎么？”难道春绯妈妈不在家？
　　“我妈妈已经去世了。”春绯黯然答道。
　　“抱歉！”知道自己擢了别人痛处，馨赶忙道歉。
　　春绯摇头：“没关系，我妈妈去世很久了，我已经不难过了！”
　　馨本来还想再说些安慰她的话，但车子突然停了下来，然后听司机道：“少爷，藤冈家到了。”
　　“哦，好！”馨点头。
　　两人下了车，春绯又向馨道了谢，本想邀请他到家里坐坐。但馨一想到光还在学校等他，便拒绝了她的邀请。
　　“那个，衣服明天我洗好了再还给你！”春绯弯腰对坐在车里的馨道。
　　“好，明天见！”馨微笑与她告别。
　　“明天见！”春绯摆摆手对他说再见。



　　第三十章

　　樱兰男公关部
　　光一个人坐在圆桌前生闷气，这个馨，就知道乱跑！之前还告诉他在教室里写作业，看他久久不来，他又打了几次电话去催，可是一直没人接听。在部里来回转了几圈，他还是坐不住，连忙跑回教室找人，可一去却扑了个空，教室里一个人也没有，只看见两人的书包孤伶伶躺在桌上。看此情景，光隐有不安，拿出手机又拨通了馨的号码，谁知电话铃声却从书包里传了出来。又在教室坐等了片刻，却还不见馨回来，他心里越发慌乱，人不免胡思乱想起来，不会是真出事了吧？正想着，手里的电话就响了，以为是馨，连忙接了起来。但很令人失望，电话那边传来的是环的声音。环见公关部马上就要营业了他们兄弟俩还没来，就打电话过来询问。一听光说馨不见了，吓得他好一阵手忙脚乱，幸好镜夜就在旁边，阻止了他把事情搞得复杂化。接过电话，镜夜先安抚了光，又让他给司机打电话，问问他有没有见过馨。如果没有的话，他们再采取下一步行动。光听话照做了，还好司机接了电话，告诉他馨就在他身边，这才让他一颗悬着的心落了地。
　　馨送春绯回去后，两人在车外说了会儿话，等坐进车里时，司机告诉他光在找他。他想着一会儿还要回学校去，就没急着给他回电。
　　馨刚一踏进公关部大门，就见光一脸兴师问罪的朝他走过来。
　　“馨，你去哪了？”他气冲冲问道。
　　并不知道为了找他公关部出了一阵小骚乱，馨平淡道：“我刚送一个同学回家去了！”
　　“送谁？”光满脸不高兴，看他只穿了件衬衫，又追问道，“你外套跑哪去了？不会送人连衣服也一起送了吧？”
　　“小光，不要这样！”他的语气非常不好，honey学长担扰地劝阻他，“我想小馨出去一定是有原因的，我们听他解释一下，好不好？”
　　这时，馨才注意到除了光以外，公关部其他人也围在他身边，不免纳闷道：“我出去的事，大家都知道？”
　　“是啊，我们还很担心呢！以为你出了什么事。”环语带责备道，“馨出去也该和大家打声招呼才是。”
　　让这么多人为他担心，馨心里很过意不去，转身向大家道歉：“不好意思，害大家担心了。”
　　“没关系，小馨没事就好！”honey学长很宽容的道。
　　“是啊，回来就好！”环也不追究的摆摆手，后又问道，“馨去哪了，怎么这么久才回来？”
　　“是这样的，刚才在教室的时候春绯遇到点麻烦，所以就先把她送回家了。”馨向大家解释说。
　　一个陌生的名字跳进耳朵，环遂问道：“春绯是谁？”
　　“她是我们同班同学。”
　　“那你的外套也是借给她了？”
　　馨点头：“嗯。”
　　“啊……”环也不知想到了什么，轻挑了下眉，又接着问他：“他遇到了什么麻烦？”
　　一想起在教室里的尴尬，馨脸上一红，吱唔敷衍道：“也没什么，小事而已。让大家担心，真的很抱歉。”他再次向大家表示歉意。
　　久没开口的镜夜不甚在意道：“我们倒没什么，倒是光可担心了好一场。”知道他们兄弟俩情深，最担心馨的莫过于光了。
　　馨转头看向光，他依旧臭着脸。走过去拉起他的手，小心道：“光……”
　　光别扭的把脸扭到一边不理他，表示自己很生气。
　　馨又靠近一步，拉拉他手，小声唤道：“光……”
　　光偷眼瞟了下他，看他一脸小心翼翼，低头认错的样子，心里稍稍软了几分。
　　见他神色松动，馨再接再厉，伸出食指在他手心轻轻挠了两下，又用我错了的眼神瞧着他。
　　本来也没真生馨的气，看他这样，便也崩不住笑了。又觉得太轻易原谅他的自己很没骨气，于是，又板起脸佯装大肚道：“这次就算了，但下不为例！”
　　他故做正经的样子，逗乐了馨，笑着点头道：“好，我知道了！”
　　两人相视而笑，倾刻间，乌云散去，公关部又恢复一片和乐融融。
　　镜夜拍拍手：“既然和好了，各位也该做事了吧？客人们可等了很久喽！”说着轰小鸡似的把几人推去招呼被怠慢客人。
　　光、馨照常接客，所谓工多艺熟，经过长时间的练习和表演，兄弟俩的男男爱表演已经到了炉火纯青的地步，不用剧本，只一个眼神、一句话，就能让看戏的女生们尖叫连连。
　　今天两人表现依旧可圈可点，在一片激动的尖叫声中，演出完美落幕。
　　镜夜帮忙送走了依依不舍的客人们。来到两人桌前，轻松道：“光、馨的客人真是一如既往的热情啊！”
　　“看样子，肯定又赚了不少吧？”长期相处下来，馨早已看透了他无利不起早的商人本质。镜夜的笑容只在有利可图的时候，才显得格外真诚。
　　镜夜不否认，在他身边安稳落坐：“托大家的福，总算还过得去。”
　　几人正聊着，就见环神神秘秘拉了拉光，叫他到一边说话。
　　光不情愿地被拉走了，对他们的秘密也不甚关心，馨悠闲的喝起茶来。
　　看他一脸若无其事的样子，镜夜开口道：“你不会以为没事了吧？”
　　“什么？”馨端着茶杯转头看向他。客人不都已经接待完了吗？还有什么事？
　　见他眼神不明，镜夜没说话，扭脸看向正和环蹲在一起，不知在嘀咕什么的光。从他答应环踏入男公关部那天起，他便察觉到他对馨的感情不单纯，这家伙性格霸道，占有欲又极强。想他怎么可能容忍自己喜欢的人在一个他不知道的地方，和另一个他不知道的人单独相处。别看他现在装做若无其事，只怕回家后还有好一场风雨在等着馨呢。作为朋友，镜夜觉得自己有义务提醒一□边这位看似精明，实则迟钝的朋友。
　　顺着镜夜的目光看去，目光投到光身上，馨顿了顿，迟疑道：“你是说光还在生我的气？”
　　“嗯哼！”看来还不是太迟钝，镜夜点头。
　　馨不相信：“怎么会，光不是那么小气的人。”
　　坠入情网的人向来缺乏理智，尤其是面对自己所爱之人时。镜夜在心里默默回答。但这话又不能对馨宣之于口，最后只得拍拍他的肩膀，意思是：你好自为之吧！
　　而另一边，光还在和环窃窃私语。
　　环不无忧虑道：“光，你说馨会不会退出公关部啊？”
　　不知道环又想到了什么？光白他一眼：“无缘无故的，怎么可能。”
　　无视过他的白眼，环继续道：“其实想来，要不是因为你，馨也不会加入公关部。”
　　光得意一笑：“那当然，馨最在乎我了。”
　　环看他一眼，又犹豫道：“可是人会长大啊！”
　　光瞪他：“你什么意思？”
　　环抿抿嘴，自觉委婉的道：“我的意思是说，一来，你们已经长大了，他就不用担心你了。再一个，大家都是热血少年，谁不期待有段美好的恋情呢？”
　　他的话前言不搭后语，光听得莫名其妙：“你到底想说什么？”
　　环一脸高深莫测的眯眼道：“我觉得，馨恋爱了！”
　　光不屑一顾的哼他一声：“怎么可能！”他天天和馨在一起，他恋没恋爱他会不知道？
　　环没跟他辩驳，反问道：“你不觉得馨今天很奇怪吗？你们从小一起长大，你什么时候见过他主动帮助过什么人？”环虽然脑子常常脱线，但直觉却敏锐的可怕。在他看来，与暴躁的光相比，一脸温和的馨其实更加冷漠无情不好接近。
　　不得不说，他的话正中要害，光一时沉默不语。
　　“很不寻常，对不对？”看他不说话，以为他默认了自己的说法。于是，环手抚下巴做福尔摩斯状道，“能令像馨这样的少年反常的，也就只有感情了。这个叫春绯的，肯定就是令他心动的人！”
　　“不许胡说！”光大声喝斥他，“馨才不会呢，那个春绯可是个男生！”而且还是个长得不怎么样的男生，他又在心里追加了一句。
　　“是男生又怎样？难道馨就不能喜欢男生？”环难得灵光的反问道。
　　光一愣，对啊！是男生又怎样？他自己还不是喜欢着馨！突然心里觉得一阵沉重，原先他一直只把女生列在危险范围内，看来，对男生也不能放松警惕啊！
　　光的头有些发晕，趁着清明尚在，马上问道：“你说了这么半天，那到底馨离开公关部和他恋爱又有什么关系？”
　　“这还不够明白吗？”环给他个你真笨的眼神，“你看，一开始馨加入公关部并不是情愿的，现在他心有所属了，难道还不想尽早离开？”
　　听他得出馨要离开他的结论，光马上站起来气愤道：“不许胡说！馨才不会离开我呢！”
　　“年轻人放轻松！”环拍拍他肩膀，一副你的心情我很理解的样子，“这是早晚的事，你想开点吧！”
　　恶狠狠拍开搭在肩上的手，光眦目以对，他最讨厌的就是别人跟他说馨要离开他的话，现在环一口一个离开，让他怒不可遏：“闭嘴，你少在这说挑拨离间的话！”
　　缺根筋的环没注意到他变得凌厉的眼神，还兀自在那猜测道：“不知道那个春绯长什么样子，居然能让馨动心。真的好想见见啊！”
　　“我说闭嘴，你听见没有！”没等环臆想完，光突然暴起，一把揪住他衣领，大怒道：“你这个满脑子下/流思想的混蛋到底在胡说八道什么！你以为别人都像你一样，随便看见个什么人就发花痴？馨才不像你这么肤浅呢！你少在我面前诽谤他，不然我绝对不会放过你的，听到没？”话越说越咬牙切齿，几乎恨不得把手里的环撕成两半。
　　在他面目狰狞的目光下，环终于有了危机意识，咽了咽口水，双手按住他的手，以防他太用力掐死自己。僵硬地道：“我哪有诽谤他，明明……”
　　“闭嘴！”光更加用力的掐住他，“馨明明没有喜欢的人，你却在这里造谣，难道还不是诽谤吗？”
　　被掐得喘不过气来，环抓着他手讨饶道：“好了！好了！我不说了，不说了。”
　　“哼！”光没好气的甩开他，又再强调一遍，“馨只是好心帮下忙而已，根本没有别的意思。”不过，这话也不知道是说给环听，还是说给他自己听的。
　　环怕他再对自己做出什么不利的事情，为了小命着想。他不敢再多言，只胡乱点点头。



　　第三十一章

　　双胞胎回到家，馨不时抬眼观察光的行动。虽然觉得镜夜的话有些多虑，但经他一提醒，也不免上起心来。心想，光真的会因为今天的事生气吗？话说关心则乱。无疑，在这世上，恐怕没有比光在他心中更重要的人了。想到他会不开心，馨心里闷闷的。
　　馨观察光的同时，光也同样在观察着他的一举一动。
　　学校里环的那翻话让光心思烦乱。又见馨神色郁郁的，他心里一阵不舒服。难道馨有事情瞒着他？会像环说的那样吗？馨会喜欢其他人吗？如果馨喜欢上了别人，那他该怎么办？一想到馨会离开他，一阵恐惧袭上心头，心像被人紧紧捏住一般喘不过气来。
　　“光？”终是看不下去他闷闷不乐的样子，馨坐到他身边，“还在为今天的事生气吗？”
　　光摇摇头：“我怎么会生馨的气。”
　　馨把他脸转过来对着自己：“那为什么不高兴？”
　　光抬头看着他的眼睛，认真的问道：“馨喜欢春绯吗？”
　　不知他为何有此一问，馨笑着摇摇头：“我们并不熟。”
　　“馨喜欢她吗？”没得到准确答案，光不放弃追问。
　　看了他一阵，馨心里纳闷他为什么这么真认追究此事，想了一下，还是诚实回答道：“我对她是有几分好感，但喜欢还谈不上。”
　　才见过几面就有好感了，这让光感到很不妙，拉起他手看着他又问：“那馨喜欢我吗？”
　　“当然！”馨利落的点头，他怎么会不喜欢他呢！
　　“那我和春绯比起来，你更喜欢谁？”光接着问他。
　　这个问题让馨不觉好笑。他们之间有可比性吗？一个是刚认识不久的陌生人，一个是从小一起长大的至亲。孰轻孰重，答案还不够明显吗？
　　看他只笑不说话，光心里一沉，难道他更喜欢那个春绯？
　　“不许喜欢她！”馨突然被他一把抱住，“馨是我的，不许你喜欢她！”
　　光孩子气的举动让他哭笑不得。不知道自己哪句话又触动了这家伙脆弱的神经，让他突然有此一举。心知从小到大光就一直非常粘他，好像在他的意识里，他就是他的所有物，别人不能看，也不能碰。如若有人越界，他就会像狮子一样，咬断侵略者的喉咙。
　　“不许你喜欢她！”搂紧他，光又霸道的重复一次。
　　拿他没办法，馨只好顺着他的话哄道：“好好好，不喜欢！”
　　听他这样说，光心气稍微平顺了点，八爪鱼似的抱着他：“馨最喜欢的人是我，对不对？”
　　“肯定的！”馨用力点头。
　　“那你说！”
　　“嗯？”
　　“说你喜欢我！”
　　“好，我喜欢你！”
　　“再说。”
　　“我喜欢你！”
　　“全世界？”
　　“对，全世界我最喜欢光了！”
　　“多说几遍。”
　　馨又如复读机似的重复了几遍，他每多说一遍光心里就熨帖一点，脸上表示也放松很多。
　　看他终于有了笑模样，馨松了口气，揉揉他头：“真不知你在闹什么？”
　　“馨……”任他揉搓自己脑袋，光头枕在他肩上，软软的道，“我喜欢你！很喜欢，很喜欢……”
　　光的话就萦绕在耳边，听得馨心里暖洋洋的，也伸手环抱住他，放柔声道，“嗯，我知道。”
　　“你不知道，馨什么都不知道。”在他看不见的地方，光流露出自己的悲伤。就算他多么深情的说喜欢，他也不能明白他的心意。就算强迫他说了那么多遍喜欢他，也不是他心中所想要的那种。
　　表白他不是没想过，但这需要勇气。在不能确定馨有什么反应前，他不敢轻举妄动，他无法接受馨的拒绝，一点也不行。所以，他只能等，等馨更喜欢他一点，更舍不得他一点。
　　一想起下午他一个人单独出去和人见面，他又不舒服了：“馨你为什么要帮她？”而且还帮的那么周到。
　　“因为当时教室只有我们两个人啊！”他不帮谁帮？
　　“她遇到什么麻烦了，非要馨出手不可？”
　　“这个……”馨真的不想对任何人说起下午的事。
　　“到底怎么了？”他的缄口不言，让光很伤心，“难道连我也不能说吗？”
　　最见不得他这个样子了，馨心软得一塌糊涂，犹豫了一下道：“我跟光说了，光可不许告诉别人！”
　　光眼中眸光一亮，马上点头：“好！我一不定说！”
　　看他答应了，馨凑到他耳边，小声把今天在教室里发生的事一五一十的告诉了他。
　　“啊？”听他说完，光也尴尬地拧起眉头，“居然碰到这种事。”
　　馨脸又烧起来，别扭的道：“一开始，我也没想到。”
　　想到馨当时尴尬无措的样子，光不厚道的笑了：“真是太有意思了！这种事……”
　　“你还笑！”馨瞪他。
　　看他不高兴，光摆摆手，控制住脸上表情：“难怪馨不好意思说出口。要是我也不会。”
　　馨叹了口气：“谁知道她是个女生呢？”
　　脑海中勾勒出春绯那副糟糕的形象。光认同的点点头：“的确看不出来。”
　　“不许说出去！”担心光的大嘴巴，馨再次提醒。
　　光连连点头，眯眼一笑：“知道，知道。这是我和馨的秘密！”
　　“嗯。”馨放心的点下头。
　　“不过，馨下次再有事的话，一定要先告诉我啊！”他可不想再像下午那样担了心。
　　“好，下次有事一定先告诉光。”馨也答应下来。
　　第二天，春绯拿着洗干净的衣服还给馨，光看两人并没因此特别热络，心里放松了许多。
　　下午和馨早早去了部里。公关部的营业时间还没到，两人在沙发上懒懒坐下。
　　环两眼扫过部里的众人，镜夜拿着笔记本电脑啪啪敲个不停，honey学长坐在桌前大口吃着蛋糕，崇学长则在旁边坐陪。双胞胎懒洋洋的摊在沙发上，一副无事可做的样子。他对此感到很不满，觉得部里势气低迷，缺乏热情。做为部长，为了公关部能更积极健康的发展，他认为自己有责任纠正部里的不良习气。
　　于是，率先来到光、馨面前，指着他们教训道：“你们，坐好，坐好！别一副懒懒散散的样子！”
　　光抱着靠枕斜倚在沙发上，抬眼闲闲地道：“客人又没到，装出正经样子给谁看？”
　　“错，大错特错！”环双手比叉，整整胸前领带，一本正经道，“不管有没有客人，作为一名男公关我们要时刻保持自己完美的仪表。”
　　“不对哦！”听他这话，光伸出根手指在他眼前摇了摇，“在客人面前我们才是男公关，没有客人，我们就只是光和馨！男公关要保持仪表，我和馨不用！”说着，还冲他做个鬼脸。
　　“你……”就会狡辩！在与光的口舌战中从没占过上风的环指着他哑口无言。后又痛心地摇摇头。真是孺子不可教啊！心里为自己部里有个如此巧言令色之徒感到万分悲痛。不过还好，部里不全是像光这样的，于是又悄悄移步到了honey学长跟前。
　　对待honey学长不能像对光、馨那样颐指气使，环挤出个自认为和善的笑容，柔声道：“学长，蛋糕好吃吗？”
　　honey学长切下块蛋糕，塞进嘴里，愉快的点头：“嗯！”
　　“学长吃这么多蛋糕，小心长胖哦！”环好心提醒他。
　　honey学长低头看看自己：“我胖了吗？”
　　环佯装打量一下他，然后认真的点头道：“有点。”
　　“是吗？””honey学长眉头皱了两秒，随后又很心宽的道，“没关系，等我回去后锻炼一下就好了！”说着，一口解决了手里的蛋糕，准备去拿第二块。
　　“可是学长，作为男公关形象可是第一重要的哦！”环哄劝道。
　　honey学长眨眨眼，看向他：“小环想对我说什么？”
　　环对他笑笑：“不如今天的蛋糕就少吃两块吧，等学长身材恢复了再吃啊。”说着，把他手里的蛋糕移了开去。
　　看着蛋糕离自己一点点远去，honey学长瞬间泪盈于睫，两眼泪汪汪道：“小环不是说我做什么都可以吗？”
　　“这个……”环犹豫了一下，正想着应对的说辞，眼角突然瞥见崇学长射来的不善目光。心里打了个突，眼睛在崇学长和蛋糕之间衡量了两回，然后乖乖把蛋糕移了回去，挤出个笑容对honey学长讨好道，“我当初的确是这样说的，所以，学长想吃就吃，吃多少都可以。”
　　“就知道环最好了！”honey学长瞬间转悲为喜，抱着蛋糕不再松手。
　　环垂头，又失败了！他沮丧的坐到镜夜身边。
　　“镜夜……”环低眉顺眼的坐到他旁边，打算和他好好谈谈。
　　镜夜没抬头，手指还飞速地在电脑上敲击，他没开口他就先冷然道：“我正在写一份重要的文件，如果谁要没事打扰的话，我就拧断他的脖子！”
　　环背脊一阵发凉，伸手摸摸自己脆弱的颈项，随后默默走开了。
　　到此为止，公关部长须王环对公关部的整顿计划彻底失败！
　　环失落的蹲在墙角画圈圈，他觉得自己真是太失败了，一点部长的尊严都没有！
　　正失落着，第三音乐教室的大门被推开了。
　　环瞬间来了精神，坐到自己宝座上，整装摆出王子派头。其他人也熟练的各就各位，站到了他身后，准备迎客。
　　“欢迎光临。”几人摆出纯熟的微笑，望推开的大门。
　　见此阵仗，门外的人呆愣片刻，随后传来慌张的抱歉声：“对不起，我走错了！”
　　“什么嘛！原来不是部里的客人！”环泄下气来。
　　“春绯？”馨首先认出了站在门口的人。
　　“春绯？这个名字好熟悉啊！”环手摸下巴转着眼珠想到。
　　“馨？”春绯也看到了馨，看向他问道，“你怎么在这里？”
　　“这是我们公关部活动的地方。”馨向她解释说。
　　“她就是今年的特待生吧？”镜夜看向春绯在脑中迅速搜索出她的资料。
　　“嗯，就是她。”馨点头。
　　“特待生？”环念着几个陌生的字眼，疑惑的望向镜夜。
　　“就是上不起樱兰，却要厚颜接受学校资助，才能在这念得起书的学生！”对无利可图的人，镜夜不客气的毒舌道。
　　“哦？你就是传说中的特待生？”环跑过去，看稀有物似的围着春绯打转，“以平民之身来到这里，你还真是有勇气呢！”
　　春绯后退几步，尴尬道：“并没什么稀奇的！”
　　“啊！我终于想起来了。”环眼睛一亮，他终于想起春绯这个名字怎么这么耳熟了，他得意的指着她道，“你就是那个引起光、馨感情生变的罪魁祸首！”
　　“诶？”春绯瞪大眼睛，嘴角直抽抽，他在说什么？
　　公关部众人一致沉默，把脸扭向别处，身体语言是这个人和我有没关系！
　　“原来你长这个样子。”环又上下好好打量了她一翻，然后下结论道，“看来也不怎么样嘛！”
　　“诶？”春绯莫名，不知自己怎么就无端遭了鄙视。
　　“你放弃吧！”环拍拍他肩膀，一脸我为你好的样子道，“馨已经有光了，他是不会喜欢你的！”
　　“哈？”春绯头上挂了满脑袋问号，为什么眼前人说的话她一句也听不懂？
　　看她愣愣不语，环以为她受了打击，于是好心道：“没关系，好男孩儿到处有，看看我们部里，个个都是精品。”这个时候，他还不忘给自己打广告。
　　“那个……”春绯好不容易找回点语言能力，抬手想要阻止他。
　　不等她说话，环又卖力的推销道：“除了光、馨外，你想要什么类型的？”
　　伸手拎过honey学长：“可爱的？”
　　看她不语，又推出崇学长：“粗犷的？”
　　看她还是无动于衷，伸手想拉镜夜，收到一记冷眼，手一哆嗦又缩了回来，只开口介绍道：“还是冷酷的？”
　　不明白他为什么那么卖力为自己推销男人，春绯艰难的开口道：“我并没有那个意思。”
　　“都不满意吗？”热情的推销员还不放弃，拿出一支玫瑰花，拉起春绯的手，很王子的深情道，“如果你愿意的话，我不介意跟你上演一出禁忌之恋！”
　　他到底在做什么？春绯被骚扰的手足无措，吓得连连后退。就在此刻，悲剧发生了。身后放着花瓶的台子被撞倒，转身来不及抢救，只见瓶子划着漂亮的弧线，“啪”一声，在地上开了花。
　　“糟糕了！”光看着地上的碎片，一脸可惜道，“这可是打算拿去拍卖，价值八百万日元的古董花瓶啊。”
　　“八百万？”春绯震惊的尖叫出声，僵硬的转过头，弱弱的问道，“那个关于赔偿……”
　　“赔不起，对吗？”光我就知道的摊摊手，“毕竟是连校服都买不起的人。”
　　馨看看欲哭无泪的春绯，心下一软，开口求情道：“还是算了吧，不过一个花瓶而已。”
　　“那可不行！”镜夜推推眼镜，无情的道，“就算是穷人，也没有欠钱不还的道理！”
　　“镜夜说的对！”环非常赞同，很大爷的坐回宝座，指着春绯道，“既然还不起钱，那就用你的身体来还债吧！从今天起，你就是公关部的奴隶了！”
　　听到宣判，春绯风化了，为什么会这样？！她不过是想找个能安静看书的地方而已，为什么会这样？她仿佛看见自己的梦想飘远了，看到自己平静的校园生活远去了，黑云滚滚笼罩了她的天空。
　　作者有话要说：晚上还有一章……



　　第三十二章

　　春绯做了公关部的仆役，做些端茶倒水，跑腿打杂的活计。因为与她同班，光馨和他相处的时间多了起来，光很不乐见于此，虽然尴尬事件已过，馨对她并无感情，但他心里仍有隐忧。馨对春绯的不同他在看眼里，从不熟认的维护，到后来的细心帮助，再到公关部里的求情。他桩桩件件都记在心里，现两人相处时日尚短，还可能没什么，但难保以后不会有。所以，他必须在他们没有盟生出感情前，先把它扼杀在摇篮里。如果有可能的话，他真不介意把春绯踢出樱兰学院，其实依他的能力和家世，想办到这点并不难办，但难的是如何不让馨知道。如果馨知道他仗势欺人的话，他肯定会生他的气。为个不相干的人而遭馨讨厌，这种傻事他绝对不能做。
　　思来想去，他现在能做的就只是减少两人见面的时间了。在班里碰面在所难免，那就只能让她少出现在公关部了。几天前，他私下里拿出钱来给春绯还债，但却被她婉言谢绝了。说什么她自己有能力还清债务，不用他替她费心。说实话，光是痛恨她当时的骨气的。她的优点越多，馨就越有可能喜欢上她。
　　不能让她痛快走开，他又只得绞尽脑汁的再想其他办法。苦思良久，他终于有了主意。春绯现在是个杂役，所得收入甚少，靠这个做工还债，不知道要等到猴年马月。但如果她做了公关部的公关，那就不一样了。查看以前的记录，他们接待客人的收费其实相当可观，除去部里日常开销外，还能有很多富余。如果春绯做了男公关，收入一定比做个杂役高得多。这样一来，她还清债务的期限就指日可待了。等到时候，她就没有理由再留在公关部了。
　　这天，趁环让春绯出去买东西的工夫，光尾随其后，把她拉到个安静的地方说话。
　　“光，你做什么？”春绯看看周围很是莫名，不明白他为什么无缘无故把她拉到这种地方来。
　　光也不转弯抹角，直截了当问她：“春绯我问你，你想不想尽早还清债务？”
　　“当然想。”春绯毫不迟疑的点头。谁想成日待在公关部被人使唤呢？
　　光满意的点下头，笑对她道：“我现在有个让你赚更多钱的方法，你干不干？”
　　春绯没立既答应他，而是谨慎的问道：“光要我做什么？”
　　看出她的防备，光安抚说：“放心吧，并不是坏事。绝对是正当劳动所得。”
　　“是什么事？”听他这么说，春绯稍安点心。
　　“去做男公关吧！”光为她指点迷津。
　　“男公关？”春绯睁大眼睛看他。
　　光点头，鼓动道：“对，做男公关！那个收入可比你当杂役多多了！如果春绯当了男公关，就能早点还清债务。到时你又能做回自由自在的高中生了！”
　　他的话让春绯心动不已，想了一下，又犹豫道：“但我是女生啊？怎么做男公关？”
　　“这个不要紧。”光不在意的摆摆手，“只要你不说，没有人知道你是女生。”
　　春绯皱眉：“这不是欺骗大家吗？”
　　“不不不……”光摇摇头，纠正她道，“这不是欺骗，只是隐瞒。你只是不说而已，并没有编造谎言去骗谁。他们认为你是男生，只是因为他们自己没有发现，并不是你的错！”
　　“可是……”春绯犹豫不绝，总觉得他的话有点不对劲，可又找不出哪里出了错。
　　看她还在犹豫，光又问道：“难道你不想尽快还清债务吗？”
　　春绯抿唇不语。她想，她很想。
　　“放心，你做这件事并不会伤害任何人，而且还能帮助你自己，何乐而不为？”光继续哄劝她说。
　　“真的可以吗？”春绯挣扎的看向他。
　　“当然！”光很肯定的点头，“而且，我也会帮你的！”
　　“那……”在自由的诱惑下，春绯屈服了，“我试试看吧！”
　　光脸上露出胜利的笑容。随后对她道：“好了，跟我来吧！”
　　“要去哪？”春绯跟在后面问。
　　“当然是去改变你的形象喽！”光回头上下扫视她一圈道，“你现在这个样子，可当不了男公关。”
　　把春绯带进一间休息室，桌上早已放好了他叫人准备的东西。提起一个口袋递给她：“喏，拿去试试，看合不合身。”
　　春绯接过袋子：“是什么？”
　　“你穿了就知道，更衣室在那边。”光指着里屋的门道。
　　春绯进去换好衣服走出来。
　　光环手看向她，微笑点头道：“很不错！”
　　果然人靠衣装，之前还邋里邋遢的一个人，现在看起来清爽多了。
　　“眼镜能摘下来吗？”那遮了她半张脸的黑框眼镜看着实在碍眼得很。
　　春绯抚了抚镜框：“我是高度近视，如果摘下来的话，就什么都看不清了。”
　　“没关系，先摘下来看看。”说着，亲自动手摘了她的眼镜。
　　春绯很不适应的眨眨眼。看到她的真容，光一怔，没想到掩盖在丑陋镜框下的，居然是张这么可爱的脸孔。大而明亮的眼睛，小翘的鼻子，淡粉的朱唇。这么靠近一看，皮肤更是光滑细腻，吹弹可破。眯眼盯着她，光觉得自己的担忧实在太对了！这样的人，的确不宜久留在馨身边。
　　“怎么了？”春绯眼前一片模糊，只能隐约看到光一动不动的轮廓。
　　光强自一笑：“没什么，你等一下，我叫人送副隐形眼镜来。”说着，拨通电话交待了几句。
　　不多时，他家司机走进来，把他要的东西送给他。
　　“戴上吧！”把手里的隐形眼镜递给她。
　　等一切就绪，光后退两步审视春绯，现在真可以用判若两人来形容面前的人。一扫最初的颓废模样，得体的衣着让她看着干净清爽，去掉呆板的黑框眼镜后，露出的整张小脸也非常惹人怜爱，再配上那双清澈温和的大眼睛，活脱脱一个温润美少年形象。
　　想不到效果如此之好，光自信地道：“我想，现在环没有拒绝你的理由了！”
　　对自己的新形象还不太适应，春绯羞涩的拉拉衣服下摆。
　　“走吧，我们现在就去找环！”光迫不及待的往外走。
　　“等一下！”春绯突然叫住他。
　　“怎么了？”光回头，心里担心她是不是要变卦。
　　春绯抬头看向他，迟疑地道：“我想知道，光为什么这么帮我？”以他们的交情，他根本不用为她做到这个地步。看他准备好的一切，就知道他对此早有打算。可是为什么呢？他会对一个可以称得上是陌生人的自己做那么多事。这种不明原由的帮助，让她不安。
　　看了她一阵，光笑叹口气道：“因为我不想让你留在公关部里。”
　　“为什么？”难道是讨厌她吗？可她并没做过得罪他的事情啊？
　　当然是不想你靠近馨了！光心里答道。但这种原因当然不能说出口，他只半真半假道：“因为我不想当奴隶主啊。尤其奴役的还是自己的同班同学！”
　　“诶？”意料之外的答案，春绯瞪大眼睛看向他。
　　“怎么，不行吗？”光反问道。
　　春绯摇摇头：“不是的！”心里暗道，有钱人的心思真难琢磨，居然为了这么奇怪的理由出手帮忙。
　　樱兰男公关部
　　“殿下，我要和你商量一件事！”一进公关部，光就开口对环道。
　　“哦？什么？”环竖起耳朵，这还是光第一次用这么正式的口吻和他说话呢。
　　“我想推荐春绯做男公关。”光直言说。
　　听他说这个，馨不禁转头疑惑的看向他。光不是不知道春绯是女生，他怎么还让她做男公关？
　　“怎么可能！”环猛摇头，“别的不说，就光她那形象就不过关。”
　　光意料之中的垂眸一笑：“不要说的那么武断，殿下不如先看看再说！”说着，把身后改变一新的春绯推到面前，“看看，怎么样？”
　　环瞪大眼，张大嘴，看向站在他面前的翩翩美少年，不信的指着她道：“她是春绯？”
　　光很得意于看到环震惊的样子，肯定的点头道：“没错，她就是藤冈春绯！”
　　不仅是环，就连部里其他人也对春绯的巨变感到惊讶。纷纷好奇走到她近前围观，嘴里还不停啧啧称奇。
　　“那个，我这样很奇怪吗？”被那么多双眼睛盯着，春绯摸摸脸感觉很不自在。
　　清澈明亮的眼睛因害羞而低垂着，少女细腻的皮肤铺上一层淡粉红霞。
　　“可爱，真是太可爱了！”环被这种情态萌翻了，一把将她搂进怀里，爱不释手地揉搓。
　　光一直注意着环的动态，看她对春绯喜爱有加，便适时开口道：“殿下，如何？春绯够不够格做男公关？”
　　“够够够，太够了！”环捡到宝似的连连点头，两手扶在春绯肩上，痛快的宣布道，“从今天开始，你就是我们部里的公关了。”
　　环沉浸在公关部多了个美少年的喜悦里，馨偷扯了扯光的衣袖，把他拉到一边说话。
　　“光为什么这么做？你明知道春绯是女生，为什么还让她做男公关？”他小声质问道。
　　“我也是想帮她啊！”光很正义的道，“毕竟我们是同班同学嘛。”
　　馨皱眉道：“你这不是叫她骗人吗？”
　　光哥俩好的揽住他肩膀道：“你不说，我不说。谁知道她是女生？”
　　“你还让我帮你们隐瞒？”馨瞪他。
　　“馨，你就帮帮忙吧！”光心虚的笑笑，抱着他手臂请求道，“你看春绯多可怜啊！好不容易考进樱兰想实现自己的理想，却没想到遭到这样的无妄之灾。你看看吧，巨额的债务都已经把她压得喘不过气来了。作为同学，你忍心看她这样继续受苦下去吗？”他说的声情并茂，愣是把一分痛苦说足了十分。
　　馨叹口气，不管他说的是真是假，不过难得他有这份善心。
　　“馨不会说出去的，对吧？”光又手合十拜托道。
　　“我不说出去，就不会有人知道吗？如果哪天被揭穿了，你们要怎么收场？”馨问他。
　　“其实被拆穿也没什么。”光轻巧的说道，“不过是让她再做回女生罢了！”
　　馨皱眉不语，哪有他说的那么简单。
　　看他还是不同意，光碰了他一下，指着环和春绯那边：“你看！”
　　馨顺着他手看过去，看见环正欢天喜地的拉着春绯四处向客人们介绍。
　　“已经没有退路了！”光看向他道，“春绯能做多久男公关，能还多少债，全都在馨的一念之间了。”
　　眼看木已成舟，阻止已是来不及了，现在再说出去只会对春绯不利，馨无奈的叹息，妥协道：“我尽量吧！但你们自己一定要小心！”
　　得他同意了，光在心里比了个V手势，拍胸脯保证道：“放心，我一定会小心的！”



　　第三十三章

　　春绯很快适应了男公关的工作。不得不说，她很意外的适合这份工作。只那恬淡自然的微笑就虏获了一票少女的芳心。
　　吃过午饭，光、馨信步在校园里。
　　“春绯很适合做男公关呢。”光闲聊似的开口道。
　　馨点头：“是啊！难得第一天做公关就有客人专门指名。”部里的人在做公关之前，在学校都颇有名气，第一天就有客指名是情理之中的事，没想到春绯一个默默无闻的学生也能如此，真是不容易。
　　光伸个懒腰，放松的道：“这样下去，她很快就能完成环规定的一百人名额了！”之后，她就可以走人离开公关部了，他非常期待那天的到来。
　　馨瞥眼看他：“光好像对春绯的事特别上心。”之前，就是他提议让她当男公关的。春绯焕然一新的样子，想来他也花了不少心思，真可谓用心良苦！
　　光心虚的挠挠头：“哪有，同班同学能帮就帮喽！”
　　“哦？”馨音调上扬，两眼可疑的望向他，“之前可没见你那么乐于助人过。”
　　“那是没遇到需要帮助的人，如果有需要的话，我肯定也会帮的！”光拍拍胸脯，很正义的说。
　　两人边走边聊天，一不注意被人撞了个满怀，光被撞得倒退两步。幸好馨及时拉住了他，这才解了他与地面亲密接触的危机。而那来人也正抓住光的胳膊，利用他稳住重心。等两人站定，光、馨才有机会看清撞他们的人。
　　光揉着被撞疼的胳膊，打量眼前这个形色狼狈的女生，一看还是个熟人：“你不是环的客人绫小路姬吗？”
　　不知是不是错觉，馨看她看到他们的时候，眼中闪过一丝慌张。
　　“抱歉，撞到你们了！”绫小路向两人稍一欠身，然后匆忙道，“我还有事，就先走了！”说完，也不等他们回话，转身飞跑而去。
　　“喂……”看她跑走，光试图叫住她，问清原由，但刚开口，她人便已走远了。
　　看着消失在转角的身影，光略皱，心里纳闷她的反常举动：“到底出了什么事，竟让她连礼仪都不顾了。”
　　馨也心生疑窦，他刚看见她抓住光时，手指上有块蓝色污迹，女孩儿都爱漂亮，樱兰的女生尤甚，她怎么能允许自己身上有污渍？
　　两人对视一眼，具看出彼此心中疑惑。但因为事不关己，他们也没深究，只把它当成一次饭后小插曲，转眼便被两人抛在了脑后，继续起他们的消食活动。
　　走了不多远，光突然碰碰馨胳膊，指着不远处的水池道：“馨，你看！那是什么？”
　　馨顺着他指的方向看去，只见清澈的水池上漂着什么东西。两人走近去看，发现是些书本，看封面还是他们年级使用的。伸手捡起一个漂到池边的本子，打开一看，上面赫然写着藤冈春绯四个字。
　　两人对看一眼，心中疑惑丛生。春绯的书本怎么跑到水里来了？这是谁干的？
　　看看四周，现在正是用午餐的时间，教学楼这边鲜少有人走动，这里更是无人经过。
　　“馨，你说会不会是她？”光指指刚才绫小路消失的方向。
　　“那可说不准。”虽然刚才她从这经过，但也不能证明就是她做的。
　　“可是她的神色很慌张啊！要不是做了亏心事，为什么会那样？”光提出疑点。
　　的确，她那样子馨也觉得可疑，但也不能排除她是遇到了其他事情的可能。于是开口劝道：“没凭没据的，咱们还是别乱猜了。”
　　光却依旧坚持自己观点：“我觉得凶手就是她！”
　　馨不做多言，弯腰卷起裤管走进喷水池：“先别管凶手是谁了，还是先把书捡起来再说吧！”看他下水，光也跟着下去，边捞边不平道：“没想到我们学校也会发生这种事。真是太可耻了！”
　　馨淡笑一下道：“财富的数量又不能判断一个人品格的高低。你怎么知道学校里没有坏人呢？”
　　向来不爱看阴暗面的光辩解道：“可是学校以前就没发生过这样的事啊！”
　　馨讥讽一笑：“不是没发生过，只是没让我们看见罢了！”人性的恶意，他早就深有体会，越是有权有势，人就越无法控制自己的贪欲。得到的多，想要的更多！
　　光皱眉看向他：“馨为什么看问题总这么悲观？”
　　馨偏头看他，并不觉得自己这样有什么错：“悲观也没什么不好，至少能防患于未然。中国有句古话叫‘生于忧患，死于安乐。’说的就是这个道理。”
　　光撅撅嘴：“我可没馨懂得多，我只知道人生要及时行乐！只要今天高兴，谁管明天会怎样！”
　　“你呀……”馨笑看他摇头，完全少年心性，一副不知愁滋味的样子。但转念一想，这样不是挺好么，光能快快乐乐的生活，不正是他的心愿吗？
　　两人正聊着，春绯不知何时跑了过来：“光、馨你们怎么在这？”
　　“还不是因为你。”光站在水里看向她不客气道。
　　“我？”春绯指指自己不明所以。
　　“对啊，不然我们在这里洗澡不成？”光撩了撩脚下的水，走到她面前把手里湿答答的书塞到她手里，“给，你的书。”
　　“原来在这里！”春绯看看手里的书，她刚才进教室就发现自己的书包不见了，正四处寻找着，走到窗边正好看到光、馨站在水池里，所以她跑下来看看，没想到自己的书包也在这里。
　　“我们来的时候，书已经在这里了。”怕她误会，馨走出水池解释道。
　　春绯摇摇头：“我没有怀疑你们的意思！我知道不是光、馨做的。”
　　光弯腰与她对视：“听你这口气，好像知道凶手是谁？”
　　春绯顿了一下，迟疑道：“其实也不太确定，只是猜测罢了。”
　　“那春绯猜是谁？”光一脸好奇问道。
　　春绯不想生事，摇了摇头，一副不打算追究的样子道：“还是算了吧！”
　　光很不满：“春绯怎么能这么轻易放过凶手！”要有人这么欺负他，他一定百倍奉还！怎么可能这样忍气吞声。
　　“是绫小路姬，对吗？”馨突然开口道。
　　“嗯？”光和春绯一同讶异看向他。
　　光率先疑惑道：“刚才馨不是还说没有证据吗？怎么现在又这么肯定了？”
　　“因为我找到了这个！”馨弯腰捡起一支掉在水池边没有笔帽的钢笔。
　　光看看他手里的笔：“这又能说明什么？”
　　“绫小路抓住你的时候，我看到她手指上有墨迹。”馨拿笔在自己手上划了一下，摊开给他看，“和这个颜色一模一样。如果说三年级的她来到一年级校舍是偶然，经过这条路也是偶然，那再加上这个呢？偶然是不是也未免多了些？”
　　三人沉默不语，看来凶手是绫小路姬无疑了！
　　“喂，你们三个在这做什么？”三人回头，看到环正站在他们身后。
　　“殿下，学校发生欺人事件了哦！”光嘴快地向环报告道。
　　“有这种事？”环严肃起来，“怎么回事？”
　　光一五一十把整件事情告诉他。
　　听完他的话，环既气愤又心痛，没想到自己的客人居然做出这样丢脸的事。
　　转头问受害人春绯道：“春绯打算怎么办？你放心，不管你想怎样，我们都会保护你的！”如果春绯有所顾虑，他们不介意为她主持公道。
　　光、馨点头，表示会支持她。
　　春绯垂眸思量了一下，随后抬头笑对三人道：“谢谢大家的关心，不过我想这件事就到此为止吧！”
　　“为什么？”光、环几乎异口同声问道。连馨也用略带疑惑的目光看向她。难道被人这样对待，她就不生气吗？
　　“因为我没有时间啊！”春绯淡然道。
　　“诶？”三人发出同一问号。这个答案比她不打算报仇更令几人费解。
　　春绯掰着手指一一列数道：“我有很多事要做的，在学校要学习又要做公关，回到家还要料理家务复习功课。我每天都觉得时间不够用。所以，不想把时间浪费在这种事上，为了个不喜欢自己的人，这样做太不值得了！”
　　“真是有趣的思维方式！”光歪头像第一次见到这个人一样打量她，虽然不想承认，但他开始有点喜欢眼前这个女孩儿了。
　　“你真的不想教训她一下吗？”好容易有个主持正义的机会，环追问道。
　　春绯笑着摇摇头：“真的不需要。”
　　馨思虑长远地问：“你就不怕她再做出对你不利的事吗？”
　　春绯摇头，很乐观的道：“应该不至于吧？我和她又没有深仇大恨，她何必这样下力气三翻两次的对付我？”
　　馨不置可否，心中冷然一笑，为什么不会呢？有第一次，难道就不会有第二次？看她并没把这事放在心上，又不免出言提醒道：“春绯还是谨慎些的好！”
　　心知他是关心自己，春绯点头答应下来：“嗯，我会小心的！”
　　下午放学，男公关部营业中
　　“馨，你看。”光用下巴指向春绯那边。
　　“怎么是她？”馨皱眉。这个绫小路怎么会突然指名春绯？
　　光双臂环胸靠在柱子旁道：“看来来者不善啊！要不要先把她们分开？”
　　馨冷眼看向绫小路，并不急着阻止：“不急，先看一下再说吧！这里人这么多，她也做不出什么。”
　　两人又观察了她们一会儿，看两人只是聊天，绫小路并没有其他动作，便又去招待自己的客人了。
　　正与客人聊得开心，突然听到一声刺耳的尖叫。因为一直没有放下戒心，两人几乎立时跑了过去，果然是春绯这桌出了事，眼看春绯压在绫小路身上，而绫小路则一脸害怕受惊的模样指着春绯大叫非礼。
　　客人们被叫声吸引而来，众人围在一旁看着他们这边窃窃私语，看向春绯的眼神里流露出戒备鄙夷之色。
　　光、馨对视一眼冷笑，中午丢了人家东西不算，现在又来栽赃嫁祸，这个绫小路真是极品啊！但公关部可不是容她嚣张的地方！两人默契的拿起身旁水壶，兜头往她脑袋上浇去。这种人就该叫她冷静冷静。
　　又是一声刺耳尖叫，绫小路不敢置信地指着他们。她才是受害者啊，他们怎么可以这样对待她？
　　这时，环出现了，走过去伸手拉起她，温柔地擦去她脸上的水珠。
　　以为环是来救她的，绫小路低垂着头，委屈的轻唤道：“环……”
　　“难看死了！”环脸上不复王子的温柔冷眼看着她，“春绯的书包是你丢到水里的吧？你虽然长得很美，但并不适合当我们的客人。”温柔的声音宣判出残酷的决定。
　　没等来安慰，却换来环无情的驱逐，令绫小路不敢置信的瞪大双眼，随后羞愤难当的捂着脸大哭着跑出了公关部。
　　看大家还在围观，镜夜站出来向客人们解释，表示这只是个误会。
　　“哇噢……”众人散去，光跳到环面前用力鼓掌道，“殿下真叫人另眼相看啊，居然忍心赶走自己的客人？”
　　环一撩头发，帅气的道：“虽然我们男公关部是为女生们的幸福而存在的，但也要看她值不值得。”
　　光连连点头：“殿下居然能说出这么有道理的话，真是不容易啊！”
　　“什么叫居然能说出？”环眦呀瞪他，他一向这么深刻好不好！
　　看两人嘻闹不休，馨转头注意到春绯衣服上都是水迹：“春绯，你衣服都湿了！”刚才只顾着倒水解气，倒把她连累了。
　　镜夜适时递过一个袋子：“这里有备用的衣服，你拿去换下吧！”
　　春绯接过衣服道了谢走进更衣间。
　　看她进去，馨转头问镜夜：“学长不想问点什么吗？”闹出这么大动静，他竟然连问都不问一声，真是太奇怪了。
　　镜夜不足为奇道：“你觉得有环在的地方，会有秘密吗？”
　　“啊！”馨点头了然一笑。环的心事都写在脸上，眼神锐利如镜夜怎么会看不出来。他想知道的事，环也不可能瞒得住。
　　“环这家伙好像很在意春绯。一听她被欺负，就好像他自己被人欺负了一样。还是第一次见他那么生气！”镜夜想起在教室里他跟他说起这事时，脸上一直是一副愤愤不平的样子。
　　馨倒觉得他有这种反应实属正常，理解的道：“环学长最不缺的就是正义感，更何况受害的又是公关部的人，你让他怎么能不生气？”
　　“是吗？”镜夜随意一笑，又转移话题道：“你怎么看春绯？”
　　“嗯？”不知他为何有此一问，但馨还是想了下道，“她人不错！”
　　镜夜看向他：“你很喜欢她？”
　　馨皱眉，这已经是第二次有人这样问他了。难道他有表现出对春绯很有兴趣的样子吗？
　　镜夜也不在意他的回答，又自顾自说道：“似乎光也对她很特别。这难道就是双胞胎的默契吗？”
　　馨眉头皱得更深：“学长想说什么？”
　　瞥了眼他深锁的眉头，镜夜耸耸肩，漫不经心地轻松道：“没什么，只是觉得平淡日子过久了，有点波澜或许更有趣！”
　　镜夜说话从来不会无的放矢。馨暗自揣度他话里的意思，难道他察觉到了什么？刚才他说光对春绯很特别，是在暗示光和春绯之间有什么吗？
　　“环，你要做什么？”正想着，就听镜夜问环道。
　　环捧着毛巾：“春绯的衣服不是湿了么，我拿毛巾给她擦一擦。”
　　突然想起春绯还在里面换衣服，环这一进去，她女生的身份不就揭穿了吗？因为答应过光要帮他保密，馨遂伸手拦住他。
　　前路被阻，环奇怪的望过去：“馨，你这是做什么？”
　　也觉得自己行动突兀，馨眼神闪了闪，正在想说辞就听镜夜叫环道：“环你过来一下，我想和你商量一下下期部里活动的主题。”
　　“好，马上来！”正事要紧，环把毛巾递到馨手里，“这个就麻烦你帮我送进去了。”
　　“哦，好。”看他不会进去了，馨接过毛巾松口气。又看向还在和honey学长他们侃侃而谈的光，暗自摇摇头，这么粗心大意，还说要帮春绯保密呢？也不知道这秘密能守多久。
　　作者有话要说：唉，越接近剧情越不好写！头痛……



　　第三十四章

　　分享是件快乐的事，当自己的劳动成果得到大家的称赞时，人会觉得异常满足。所以馨常会拿些做好的点心来和大家分享。但男生大多不爱吃甜食，最后捧场的就只有甜食狂人honey学长和部里的唯一女性藤冈春绯了。
　　这次，馨做了草莓蛋糕拿过来。看到他手里的盒子，honey学长第一个跑过来。舔舔嘴唇，趴在桌边，眼睛一眨一眨的盯着盒子：“小馨又带好吃的东西来了，是什么？”
　　把盒子放在桌上，馨解带子笑答道：“是学长爱吃的草莓蛋糕。”
　　“馨又做了蛋糕来？”春绯端着茶盘走过来，低头欣赏着造型优美的蛋糕，称赞道：“看上去很好吃呢！”淡定的脸上，露出欣喜的笑容。
　　三人围坐在桌前，你一块我一块分起蛋糕来。
　　“唔……好吃！”honey学长率先尝了一口，幸福的两眼冒星星，真是太好吃了！
　　“是吗？”看他吃的幸福的样子，馨很有成就感，嘴角不自觉上扬起来。
　　“嗯，馨的手艺又进步了！”春绯吃着蛋糕一脸很享受的表情。
　　三人边吃蛋糕，边有说有笑地聊着天。
　　一转眼，馨发现光正看着他们，两眼飘忽不知在想什么。
　　这种情况他已经看到很多次了，垂眼思量，发现光出现这种表情的时候，都是因为有春绯在场。又想起前几天与镜夜的谈话，似乎他也察觉到光对春绯的不同？再看光现在的样子，难道他真对春绯有意思吗？心中有了怀疑，一些事情也有了特别的含义。光对春绯的帮助看着也不那么单纯了！
　　目光不自觉转到春绯脸上，在他们的刻意隐瞒下，部里还没有人知道她是女孩儿的事实。仔细看来，她长得的确挺可爱的，头脑也好，而且性格恬淡又不骄躁，和光冲动的性格正好互补。这样想来，其实两个还挺相配的。
　　因为馨对春绯一直有好感，所以光时刻警惕着他们，生怕两人在他不知道的地方发展出什么来。此刻他的目光也一直注意着两人，看馨盯着春绯发呆，他突然眯起眼来。馨为什么一直盯着春绯看？难道被她吸引了吗？不禁转眼瞪向春绯，这样的女生有什么好？要家世没家世，要身材没身材，长得比她更漂亮更可爱的也不是没有，馨到底看上她哪一点了？拜托，你也擦亮擦亮眼睛，这世上比她好的人多了去了。
　　“如果能天天吃到小馨做的蛋糕就好了！”无法感知双胞胎翻涌的心思，honey学长愉快的吞下最后一口蛋糕，一副意犹未尽的样子。
　　“是啊，真的好好吃！”春绯也满足的笑道，“馨，你可以教我怎么做蛋糕吗？”
　　“春绯想学？”馨看向她。
　　“嗯！”春绯点头，微笑道：“吃蛋糕的感觉很幸福。我想让爸爸也感受下这幸福的滋味。”
　　“感动，太令人感动了！”环激动的跳出来，一把抱住春绯，脸在她头顶不断磨蹭，“我家春绯真是太孝顺了，爸爸好高兴！”
　　粗心大意的环也一直没发现春绯是女生的事实，但他比大脑敏锐得多的直觉却让他对这个女扮男装的部员有了非一般的好感。一向不爱深思的他，则把这直接归结于，因为公关部的孩子们都是一家人，他作为一家之长理应保护自家孩子上。
　　春绯一头黑线：“学长，请不要说这种奇怪的话。”
　　“小馨，做蛋糕很有意思吗？”honey学长满脸好奇的问。
　　“当然。”馨满足地笑道，“那种把材料揉和在手中最后变成美味的过程，就像施魔法一样，感觉棒极了！”
　　“真的吗？”听他这么说，honey学长也对做蛋糕提起兴趣来，跃跃欲试举手道，“那我也要学！”
　　馨要教春绯做蛋糕，光可不想给两人独处的机会，遂也举手道：“我也要学！”
　　看大家兴致都很高昂，环立马下决定道：“既然大家这么有热情，不如我们就来次学厨大赛好了！至于奖励嘛，就是获胜者能在下周的男公关部举办的舞会上领跳第一支舞！这可是难得的殊荣哦！”
　　在舞会上，领跳第一支舞的人一般不是宴会主人，就是在大家心目中地位非常崇高的贵宾。也就是说，如果他们谁领跳了第一支舞，就是无形中向大家宣告他才是公关部最有地位和实力的人。
　　“为了让比赛变得更加公平和有趣，我提议让我们的客人也加入评判中。”镜夜提议道。
　　“好主意！”环对他竖起姆指，帅气的拨了下头发，自恋地幻想，“洁白的厨师袍配上我完美的身材，公主们一定无法抵挡这甜蜜的爱的陷阱！”
　　说做就做，镜夜的行动非常迅速，这边刚做下决定不到一刻钟，那边他们所要用的器皿、食材和电器就被搬了进来。看看表还有不到半个小时就要营业时间了，又指挥仆人们把第三音乐教室布置成比赛会场的样子。
　　一切就绪，刚好迎来公关部第一位客人。
　　“环大人，您今天的造型好特别。”身上洁白的厨师袍勾勒出环比例完美的好身材。半身围裙系在腰间，让两条长腿显得更加修长。这身打扮，真是挠得人心痒痒。女孩看得一阵脸红心跳，想盯着看又觉得不好意思。
　　环一把搂住脸红的少女，情意绵绵的凝视着她：“哦！我的公主。我无法向你说出我有多爱你。今天，我要用行动来表示。我将把所有的爱意都融进这美味的蛋糕里，你只要尝上一口，便能感受到我对胸浓浓的爱。亲爱的公主，你愿意接受你忠实的仆人的献礼吗？”
　　被甜言蜜语包围的女孩儿幸福得找不着北，红着脸，结结巴巴的回答道：“我……我愿意！”
　　客人们陆续到齐，几人站到自己的操作台前。馨作为讲师，开始讲述操作步骤。
　　上面他边讲边操作，下面几人也跟着依样画葫芦。不过，这几个都是从小被侍候惯的大少爷，平时连厨房都是少进，更别说亲自做东西吃了。虽然馨顾忌到他们都是生手，特意放慢了速度。但下面几位少爷还是很不给面子的乱作一团。就连一贯冷静的镜夜也都拧起了眉头。
　　相比较前面的一团糟，在旁边看的女生们却兴奋不已。
　　“光邦，面粉粘到脸上了。”因为手里揉着面没办法为他擦脸，崇开口提醒道。
　　“啊？”honey学长抬手擦擦脸，仰起小脸面向崇，让他帮自己看看，“现在好了吗？”
　　“用粘面粉的手去擦脸，只会越擦越脏啊。亲爱的honey学长！”被小正太萌翻的少女们，扭着身子看得开心不已。
　　两个女生盯着皱眉的眼镜美男镜夜窃窃私语道：“快看镜夜大人正在皱眉呢，和平时酷酷的样子差好远。”两人对视一眼偷笑道，“不过好像让人觉得更加亲近了！”
　　实在看不下去几人笨拙的摸样，馨走到操作台前，挨个给几人指导。
　　环加面粉的动作很帅，倒水的姿势很帅，搅拌的动作更是优雅，但低头一看操作台，我的神啊！环大人，您这是要熬粥吗？拜托您加水的时候不要光顾着耍帅，好不好？偶尔也低头照顾一下您可怜的面盆吧！这都快水漫金山了，您还用那么大力气搅拌做什么？觉得自己随时都可能被盆里的东西溅到，馨目测着后退两步。
　　环拿着勺子不断变幻着帅气姿势。馨看出来了，他根本无心比赛，面前的东西不过是他耍帅的道具而已。摇摇头，默默离开他的操作台。
　　“镜夜学长，你觉得自己会赢吗？”馨站在镜夜身后，看他拿着量杯一丝不苟的往里面加奶，那样子不像做蛋糕，倒像在做什么了不起的化学实试。他一小杯一小杯往面粉里加着奶，照这种速度，不知道明天太阳出来的时候看得见看不见他的成果。
　　镜夜瞥了眼手撑桌角拿个大勺耍帅的环，相当冷静道：“现在还不知道，不过我可以确定自己一定不是最后一名。”
　　居然只拿自己与环比，馨神奇的看向他：“镜夜学长居然也会说出这么不自信的话。”
　　“这并没什么，毕竟人人都有自己不擅长的东西嘛！”镜夜不以为意。
　　馨点点头，看他加够牛奶还要段时间，于是转站他台。
　　“小馨，你来啦！”还没走到跟前，honey学长就对他招手，“快来看，这是我捏的小兔子，
　　可爱吧？”
　　馨低头看看台前摆的姿态各异的胖兔子，强笑道：“是挺可爱的！可是学长，你是不是忘了，我们要做的是蛋糕，不是饼干？”那意思是您跑题了？
　　“是吗？”honey学长一副刚回过神的样子，嫩嫩的小手放在唇边，看着自己做的小白兔，大眼可怜巴巴的望向馨，“小馨，面粉刚刚对我说它想变成兔子，不想变成蛋糕。”
　　看着他需要人安抚的小眼神，馨没话说了，点点头：“既然这样，就随它去吧！”
　　“我就知道，小馨最善良了！”honey学长灿然一笑，扑到他怀里，小脸在他胸口讨好的蹭了蹭。
　　“快看，崇学长好厉害！”几个女生围在崇的操作台前，鼓掌道。
　　听着不时传来的惊呼声。馨疑惑，难道崇学长做蛋糕还有什么绝技吗？
　　“崇，好厉害！”不知什么时候honey学长已经钻过人群，站在了崇的台子前。把手里捧的面团递给崇学长，开口要求道，“把这个切成十段。”
　　崇学长不多话，只见唰唰唰几下，honey学长手里的面团，便平均分成了十份。
　　好手艺！馨都忍不住鼓掌。如果崇学长去做刀削面的话，肯定是一绝。
　　默默退出杂耍人群，馨一个不小心踩到地上水渍，脚下一滑，整个身子不受控制向后倒去。正惊吓于自己将与地面亲密接触的悲惨命运，突觉身子一轻，他稳稳的落进一个温暖的怀抱。
　　只听头顶一声长叹：“吁……幸好我手快！”
　　“光？”抬眼望去，正对上光庆幸的眼神。
　　把他拉起来，上下检查了一番，发现没有什么损伤，光才放心道：“还好没事。”
　　“有光在，我怎么会有事？”馨微笑看他。一副我一点都不怕的样子。
　　这话让光很受用，嘴角上扬笑着承诺道：“嗯，不管什么时候，我都会好好保护馨的。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　“啊……好感人的兄弟爱！”围观的女生激动的抱做一团。
　　“咦？光没有做吗？”走到光的操作台前，馨低头看去，发现他的材料基本上都没动过。
　　“对啊，你知道的，我向来不喜欢做这些事。”又讨好的环住馨的肩膀，嘻笑道，“再说了，有馨这个大厨在，哪用得着我动手！”
　　馨撇眼看他，原来主意打到他身上来了。笑着摇摇头，又向春绯那边走去。
　　几个人中，有认真听他讲的，也就只有这一个人了。
　　“馨，快来帮我看看，这牛奶和面的比例对吗？”侧过盆子，春绯让馨帮她看。
　　馨把搅拌器拿起来，看上面的面直线下落，便点点头：“这个比例刚刚好，可以继续。”
　　其他台子馨已经不想去了，专心在春绯这边教起来。
　　无事可做的光也不甘寂寞跟了过去，不时帮忙递个勺子杯子什么的。
　　很快，春绯的蛋糕胚已经做好，只要再涂上一层奶油就大功告成了。
　　涂奶油是个细致活，要求手稳心细。春绯第一次做难勉把握不好，馨从后面握住她的手，帮她把握重心。
　　春绯几乎整个纳入馨的怀中，这让光看得眼红。他们怎么能当着那么多人的面亲亲我我？真是太失礼了！光实在看不下去，用力一把把他扯回自己身边。
　　馨正手把手专心地教春绯涂蛋糕，毫无防备之下被一阵大力拉扯，整个人向后倒去，出于本能自救的拉住了春绯的手。于是两人一齐倒了下去。
　　眼见着两人就要摔倒，光伸手想去挽救，可他错估了自己的力量，被连带着跌在了地上。等再坐起来的时候，他看到了令他后悔不已的一幕！
　　馨倒在地上，春绯趴在馨身上，他们脸对着脸，嘴对着嘴！
　　突然耳边响起一阵惊雷，“轰”一声，劈到光的头顶上。
　　“天啊！”旁边女生一阵惊呼，也不知道是受了惊吓还是激动的。
　　“馨和春绯……”众人面面相觑。
　　“抱歉！”春绯触电般从馨身上跳起来，捂着嘴唇，脸上一片绯红。
　　唇上残留着女孩儿嘴唇的余温，第一次和女生有如此亲密接触的馨也涨红了脸，样子很是无措。
　　“馨、春绯你们做了什么？！”环指着两人，一副痛心疾首，不知拿两人如何是好的样子。他家可爱的春绯，怎么能去吻别人？
　　“那个，完全是意外！”春绯红着脸，强笑着解释。
　　“刚才那个是小馨和小春的初吻吗？”honey学长眨着单纯大眼睛，无知的火上浇油问道。
　　“啊……”一听这话，环眼下两条宽面条直流，双手抱头做痛苦万分状。他家春绯的初吻没了！
　　围观的女孩儿又是一阵窃窃私语。
　　“天啊，馨的初吻居然给了藤冈同学……”
　　“春绯的吻啊，好伤心……”
　　“怎么可以，馨是光的……”
　　“又有新CP出现了么？好激动……”
　　馨听着一清二楚的私语声。转眼瞟向石化在一旁，至今末醒神的某人。
　　心里暗道，你们都猜错了，我的初吻早没了！
　　就这样，学厨比赛在一片狼籍和眼冒绿光的姑娘们的欢呼声中草草落幕了。
　　比赛结果：完败！
　　作者有话要说：我可怜的光……



　　第三十五章

　　常陆院宅邸
　　一到家，光便把自己锁进了卧室里。整个人裹进被子里，恶狠狠地咬着被角，心中各种怨念翻涌。
　　可恶的春绯要学做什么破蛋糕！
　　可恶的须王环举办什么学厨大赛！
　　可恶的凤镜夜谁让你筹备比赛了！
　　最最可恶的是你，光狠狠抽打下自己的右手，该死，该死！那么力用拉馨做什么！
　　馨啊馨……我可爱的馨，纯洁的馨，就这样被人玷污了！
　　被子里再次传出哀鸣之声。
　　现在他唯一直得庆幸的，便是还好他有先见之明，先一步把馨的初吻抢走了。不然的话他非得怄血身亡不可！
　　“光，你在屋里做什么？快开门让我进来。”一直不见光出来，馨担心地上来敲门。
　　无力地爬出被窝，拨楞两下凌乱的头发，光装作若无其事的去开门。
　　一开门便对上馨担忧的眼神，光不自在的转身把自己扔回床上。
　　“光怎么了？为什么把自己关在屋子里？”馨坐在床边关心问道。
　　手一扬整个被子将人罩住，光埋里面嗡声道：“没事！”他现在不想看到馨，一看到他就会令他想起在学校那一吻，一想起那个画面他就生气！不是气馨，而是气他自己！他真懊恼的恨不得把这只欠手剁掉。
　　看他闷在里面不出来，馨想拉开被子看他到底怎么了，可光却堵气似的不让他拉开，两人你来我往拉锯似的好一番拉扯。
　　后来还是馨先放开了手，坐在床沿盯着拱起的鼓包看了好一会儿，才开口道：“光在生我气？”
　　光把脸埋在枕头里，不打算跟他交流。
　　“为什么呢？”馨问道。心里回想着他这一天做过的事！除了学厨大赛的那场意外以外，其他一切都很平常。难道光是气他吻了春绯吗？他这么生气，看来真是很在意春绯啊！
　　“那只是个意外！光不用放在心上的。”他也不想那样的。
　　趴在里面的人动了动身体，还是没说话。
　　看他还不理自己，看来是真气坏了，馨望着拱起的被子发愁，这可怎么好？
　　伸手拉拉被子，小声道：“对不起啦，光不要那么小气嘛！”
　　也不知哪句话惹了光，他突然炸毛而起，对馨大吼道：“小气，我怎么能不小气！难道看着自己喜欢的人和别人亲吻，我还要笑着说恭喜吗？”
　　这是光长这么大以来第一次对他发脾气，馨愣住了，纳纳道：“我不是有心的。”
　　他越说光越气：“难道不是故意杀人，就没有罪吗？”
　　光气势汹汹的样子让馨无措，他不知道怎么跟这样的光交流。垂下眼，不再说话。
　　光突然意识到自己太激动了，看到被自己吓到的馨，他又开始心疼起来。上前抱住他，把头枕在他肩上，叹口气道：“对不起，我不想对你生气的。”
　　静了好一会儿，馨突然开口道：“光很喜欢春绯吗？”刚听他说看着喜欢的人和别人亲吻，这个喜欢的人指的应该就是春绯吧？
　　“嗯？”光不明白他在说什么，他喜欢的人一直都只是面前这个人而已。
　　拉开和他的距离，馨认真地看向他：“要不是喜欢她，光也不会生这么大气不是吗？”
　　等等，光觉得哪里出了错，难道馨以为他喜欢的人是春绯？而他生气，也是因为他亲了自己喜欢的女孩儿吗？错了，错了，他怎么可能喜欢春绯？馨完全误会了！
　　他刚要出口解释，便又听馨道：“春绯是个好女孩儿，你们两个在一起挺相配的。”
　　哈！听他这话，光气极反笑，他的一番心意他不明白也就罢了，这会儿还急着把他往外推。
　　忍着气，他试探地问道：“如果我想和她在一起怎么样？”
　　就算已经有了心理准备，但听到他说想跟她在一起时，馨心里还是“咯噔”一下。说不出什么滋味。
　　动了动唇，讷讷地开口道：“如果光真想和她在一起的话，那就在一起吧。”
　　光的眼瞳骤然一缩，手紧攥着床单，几乎是咬着牙道：“馨真不反对？”
　　馨一直低着头，没能看到他脸上的表情，轻点了下头，又道：“其实，我觉得谈恋爱的话，还是长大一点比较好。但是光实在喜欢的话，我也没有意见。春绯是个好女孩儿，光要好好对她……”说到后来，连馨自己都不知道在说什么了。
　　“够了！”光气得大吼。他觉得自己快疯了，馨这家伙不但把他推给别人，居然还为别人的幸福着想。你要不要这么善良？！
　　“我怎么对她是我的事，不用你操心。”冷眼看向他，堵气道，“既然是哥哥喜欢的人，我想馨你不会跟我争的吧？”
　　馨猛然抬头，光承认了，承认喜欢她了！一股莫名的失落袭上心头。
　　“馨不会喜欢春绯的，对吧？”看他不说话，光又逼问了一遍。
　　“嗯。”在他逼迫的目光下，馨僵硬的点下头。
　　光伸手抬起他下巴，摩挲两下道：“既然是这样，馨是不是该把东西还给我？”
　　“什么？”馨疑惑的看着他的眼睛。
　　只见光邪魅一笑，俯身欺过去，和他嘴唇紧紧相贴。
　　这是个侵略意味十足的吻，后脑被只大手紧紧扣住，让他动摊不得。唇瓣被狠狠地吸吮着，仿佛要被吞进肚里一般。馨恐惧地挣扎，却都被一一化解。口腔被侵入，舌头被霸道地纠缠着与之起舞。淡淡的铁锈味弥漫进口中，馨知道自己的唇被咬破了。光没停下来，他还在掠夺，他的唇、他的舌、他所有的呼吸。
　　在馨觉得自己就快要死掉的时候，他终于被放开了。大口大口吸着新鲜空气，耳边听到光讥讽地嘲笑：“馨连接吻都不会吗？要怎么讨女孩子欢心呢？”
　　“这……这就是你要的？”因缺氧涨红的脸还没退下颜色，红肿的嘴唇嫣红而饱满，看向他的眼中带着点点水气，整个人看上去有种被凌虐的美感。
　　忍住扑过去把他压倒的冲动，光别过头，不去看他，冷冷地道：“是啊，少女的初吻可是很珍贵的。这不是馨告诉我的吗？”
　　馨呆愣愣的不知摆出什么表情才好。这个人真是幼稚霸道的可以。又不是分糖吃，你吃了我一块，我就得吃你一块还回来。可又一想他这么霸道的原因是因为珍惜另一个人。心脏不由一缩，有种刺痛的感觉。
　　这是双胞胎最为沉默的一晚，没有对话，没有眼神交流。直到躺到床上睡觉，两人都没看对方一眼。
　　时钟“滴答滴答……”分秒前行。
　　身后的呼吸变得缓慢而绵长，光慢慢张开眼，转过身。
　　安静的睡脸一如既往让他着迷，但此时看来，却觉得心酸无比。
　　他是不是就只能这样看着他，他不懂他的心，他的爱，他对一切都一无所知。
　　这一瞬，光仿佛懂了那喀索斯的悲哀。
　　他如他一样，爱上了一个倒影，爱上了一个会对他笑，对他皱眉，却永远不懂他的心，不会爱他的影子。靠得再近又怎样，得到的还不是一片冰冷。
　　“该放弃吗？”望着毫无忧愁的睡颜，光灰心的想。
　　睡梦中的少年动了动，身子向温暖的地方蜷缩过去，双手抱住了他的手臂。
　　只这简单的一个动作，光的心便动摇起来，苦笑叹息着把人揽进怀里：“我怎么舍得！”
　　唉！算了，爱就爱吧！就算你真是个影子，我也守着你！
　　在他额头轻轻一吻：“睡吧，我的馨……”



　　第三十六章

　　樱花飘落的时节，男公关部应景的举办了赏樱大会。
　　溪水清流，落樱缤纷，塔盘中摆放满各式美味的小点心。
　　坐在蓝天绿草间的小姐们笑语嫣然。
　　馨找了个安静隐蔽的角落，一个人静静的坐着。
　　光拿了选修课表正和春绯讨论要选修什么课程。
　　怅然若失地叹口气，都说女大不中留，原来男大了也留不住啊。
　　镜夜坐在树下，抱着笔记本，眉头紧皱，手里钢笔在纸上一点一点的。最近公关部的营业额下降了。其他人倒没什么变化，只有光、馨的客人一直在减少。他悄悄客人询问了原因，得到的答案是：不知道为什么，看到光、馨她们萌不起来了。总觉得他们之间好像少了什么东西。
　　仔细观察两人，发现他们之间的确少了不少互动，默契也没有以前好了。两人相处看着越发像对正常的兄弟，但这在镜夜眼里却绝对不正常。敏锐如他，早就发觉光对馨有着不寻常的感情，依光霸道的性格，想要的东西，怎么会轻易放弃？看来，他们之间一定发生了什么。
　　随即，目光转到正和客人若无其事谈笑的春绯身上。
　　是因为她吗？似乎自从她来了公关部后，这两兄弟就越来越古怪了。
　　几天下来，发现馨的情绪一直很低落，本就不爱说话的他变得更加沉默。而光也不像以前那样总围着他打转，反而跟春绯亲近起来。
　　是光和春绯之间发生什么了吗？
　　眼睛在三人之间来回巡视几回。
　　如果真是那样的话，也好！作为朋友，镜夜还是希望他们的活得能轻松一些。
　　看看在春绯身边笑语嫣嫣的光，又看看一人独坐树下欣赏风景的馨。
　　镜夜走向馨，在他对面坐下：“心情不好？”
　　馨看看他，又静静抬头看飘落的樱花：“并没有。”
　　“春绯是个好女孩儿。”镜夜品口茶，淡淡开口。
　　“嗯？！”馨惊诧地转头看他。
　　“有必要那么吃惊吗？”镜夜笑笑，“我可不是环那家伙！”
　　是啊，有什么事能逃过凤镜夜的眼睛呢？馨了然一笑。
　　“既然知道她是女生，你为什么不揭穿？”馨相信至今为止，部里还没人怀疑她是女生，镜夜在其中一定起了不小的作用。
　　“和作杂役相比，当然是做公关利用价值更大些。浪费资源可不是我的作风。”镜夜理所当然的回答。
　　馨嘴角抽动两下，不愧是一切向钱看的镜夜学长。道德人品什么的，不过是争取得更高利益的工具，如果对他没有一丝好处，这些东西绝对懒得从箱底爬出来。
　　“光和春绯在交往吗？”镜夜两手交叉支在桌上，下巴搭在上面，两眼直视他问道。
　　最近光和春绯走得很近，镜夜这样想也不奇怪。
　　馨顿了下，纠正道：“应该还算不上交往，虽然光对春绯有好感，但他还没对她表白。”
　　不过那也是迟早的事吧？一个声音在心里不识相的提醒他。
　　“你很失落？”一直注意观察他表情的镜夜直言道。
　　在聪明人面前说谎是不明智的，馨点下头：“有点。”
　　“为什么？”镜夜问。
　　馨想了想，如实回答：“有种自己的东西被抢走的感觉。”
　　自出生起，光便与他相依相伴，如他的名字一样，他就是他生命里的光，让他不再孤寂。在他面前他无法维持冷漠的面孔，见他委屈就忍不住心软，为了他脸上的笑容，他愿意去忍耐。就像小时候，明明觉得无聊透顶，却还跟在他身后一次次幼稚的恶作剧一样。但是现在，光已经不需要他了，能让他开心的变成了另一个人。
　　“嗯，可以理解！毕竟你们从小一起长大，突然有一个要离开，是会让人觉得失落。”镜夜拍拍他肩膀安慰道，“没关系，只要过了适应期，一切都会好起来的！”
　　“是这样吗？”馨不确定的看向他，真的会好起来吗？他心里幽深的坑洞真的会被时间填平吗？
　　“嗯。会好的。”镜夜点头，“看到光能接纳别人，是件令人开心的事。”
　　“嗯？”看他一脸放松的样子，馨不解。
　　“难道你不知道你和光有多令人担心吗？”镜夜一副你们很让人伤脑筋的表情。
　　“为什么这么说？”馨不明白，他们不是好好的吗，镜夜在担心什么？
　　“不知道吗？你和光之间的相处根本不像兄弟。”镜夜点着下巴，想了想，“不管是你对光的溺爱纵容，还是光又对你的占有依赖。那种程度都早已超出了一对兄弟的关心范围。总觉得你们继续这样下去会出问题。”
　　“有问题吗？”馨一直不觉得，对光纵容，让他随心生活是什么错。
　　“你太溺爱光了，这样他会永远长不大的！”镜夜看着他，真诚地道，“试着放开吧，他应该有自己的人生。别把他锁在你的世界里。”
　　摸摸发痛的唇，馨有些失神。已经成为光的障碍了吗？痛苦的握紧拳头，低下头，不想让任何人看见他的悲伤。
　　那边不知道光对春绯说了什么，逗得她咯咯直笑。笑声传进耳朵，让馨有种钝痛后的了然，光不是他的，原来放不开的一直都只有他自己！
　　镜夜静静坐在一旁，看着他痛苦无能为力。这是要靠他自己才能走出来的关卡，没人帮得了。
　　良久，馨抬起头，茫然的望着他：“学长，他会过得更好对吗？”
　　知道他做出这个决定有多艰难，那脆弱的想要寻求肯定的眼神，让镜夜看了心酸。
　　“是，他会过得更好！”他肯定的回答。
　　馨心满意足地虚弱一笑：“那就好！”眼神渐渐淡下来，眸子里暗淡无光。
　　不忍看他仿佛要陷进黑暗里的样子，镜夜出言安慰：“如果觉得不开心的话，就给自己找点事情做吧。转移下注意力，就没那么难过了。”
　　也不知馨听没听到，只见他静静的盯着落下的樱花雨，好像灵魂也被缠进了雨中一般，一动不动。



　　第三十七章

　　馨有心事了，光知道。
　　馨的心事不对他说，这令他很气恼。
　　他越来越猜不透馨了，每次见他发呆，光都想冲上去用力摇晃他脑袋，问他到底在想什么？
　　但他不时流露出的忧郁眼神，又让他担心不已。讨厌透了这种人明明在眼前，却觉得很遥远的感觉。
　　坐到馨对面，光打量了他一会儿，见他放在腿上的书半天也没翻一页。不禁长叹口气，又在发呆了。
　　“馨，过几天就是体检的日子了。”光开口把他拉回现实。
　　“哦。”馨转头看看他，没精神地应了声。
　　“我很担心啊，馨都不帮我想想办法？”光两腿盘坐在沙发上，双手托下巴，嘟着嘴，不满又委屈地看着他。
　　“嗯？”馨不知道他焦急什么。
　　“馨忘了吗？春绯啊！如果在体检中发现她是女孩子的话就遭糕了。”光大声提醒他。他真想让她早点还完债快点走人。她带来的麻烦已经够多了。要不是她，他和馨还是好好的，哪会像现在这般怪里怪气的。
　　馨了然，原来是怕被揭穿后，不能在部里和春绯见面啊！果然！也只有在事情和她有关的时候，光才这么干劲十足！
　　“不必担心，你只要找镜夜学长帮忙就好了。反正来的医生也都是他们家的。”馨建议他说。
　　“镜夜学长？”光眨眨眼看他。难道他也知道这件事了？
　　看出他的想法，馨点头：“对，镜夜学长早就知道了。”
　　“那其他人？”光犹豫的问道。
　　“他们还不知道，我看学长也没有说出去的打算。”馨淡淡回答。
　　“嗯，这就好！”光放心的点头。
　　“时间不早了，我去洗澡。”把书放到桌子上，馨站起来。
　　走进浴室关好门，馨长出一口气。
　　虽然还和光同吃、同住在一起，可感觉却同以前大不相同了。
　　十几年来，习惯了与这人相偎相依，习惯了视线围着他打转，习惯了想事情先把他的喜恶考虑在前面。可一夕间，他的这些习惯都要不得了，他要学着放手，学着忽略。
　　他现在很混乱，不知道该用什么方式跟光相处，连说话都小心翼翼的，生怕自己越界。偶尔和他眼神对视，都让他慌张得想避开。
　　平静下沮丧的心情，馨拍拍脸安慰自己道：“没关系，没关系，等过了适应期，一切就好了。”
　　第二天
　　改变是个痛苦的过程，馨努力让自己去适应。
　　在没有找到让自己内心平静的方法前，他想他还是少跟光接触一些比较好。
　　所以，今天放学他便找了个借口，独自一人跑开了。
　　他不想那么早回家，也没有想去的地方，于是便在学校里慢悠悠的溜达。
　　心里在想事情，也没注意看路，等抬头的时候，发现自己站在个陌生的地方。
　　走廊尽头，是一扇紧闭的黑漆大门，门板上画着诡异的符号。
　　馨盯着上面的图形看了会儿，突然觉得一阵晕眩，赶忙闭上了眼睛。
　　等再睁眼，发现那扇大门正在眼前徐徐打开。眯眼看去，里面光线很暗，点点烛光如鬼火般在半空闪动。那诡异的画面让他心里一寒，搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，都不知道樱兰学院还有这么阴森的地方。实在太邪门了！
　　好奇杀死猫，这样诡异的地方还是不要靠近为妙。
　　馨刚转身欲走，便觉有什么东西落在了肩上，心里一紧，僵着脖子垂眼下看。
　　是一只手，一只修长惨白的手。
　　“既然来了就进来坐坐吧，异世之人！”阴森的声音自身后传来，带着股股冷意。
　　听到异世之人这几个字，馨猛转过身，身后人包裹在一件黑色连帽斗篷里，长长的头发遮盖了半张脸，看不清他的真实面目。
　　看到这身打扮，馨反而安下心来，按着胸口长出一口气，埋怨道：“猫泽学长，人吓人会吓死人的！”面前的人除了黑魔法部部长猫泽梅人还能是谁。这地方倒和他们黑魔法部我名头十分相配，都阴森得可以。
　　“呵呵……”猫泽手里的布偶动了动，作了个请的手势。
　　馨本不想进去，但一想起他刚才说的那句古怪话，不由动摇了，跟着他走了进去。
　　屋内被厚厚的布幔包裹着，黑漆漆的看不见半点光亮。只在镜子前，放着两盏烛台照亮。
　　墙上挂了一排羚羊的头骨，下面的桌子上，摆放着好像祭祀用的物品。
　　周围乱糟的，四下看去，连个落脚的地方都没有。
　　猫泽梅人坐在镜子前，拍拍对面的垫子，示意他：“坐！”
　　“猫泽学长刚才你说的异世之人是什么意思？”坐到他对面，馨直接问道。
　　“每个人都自有来去，又何苦纠结已经发生的事？”挪过桌上造型怪诡的茶杯，倒了杯茶，伸手递给他。
　　“我不明白自己为什么会来到这里？”穿越之初，他常常想这个问题。他来得没有任何征兆，只是一睁眼一闭眼的工夫，整个世界就完全变了。
　　“来去自有道理，所有的偶然都是必然的结果。”猫泽学长说着玄之又玄的话。
　　“那我该怎么办？”双手捧着杯子，手不停摩挲着杯沿，不安一直隐藏在心底，他不知道哪次再睁眼时，人又到了另一个世界。
　　“事情开始了，就一定会有个结果。我们要做的只是等待。”猫泽平静的语调如同身在高处看透世事的智者。
　　“等待吗？”好像事情发生不由他控制一样，结局也不定会在哪里出现。不管是他来到这个世界的事，还是他和光之间的事，一切都已发生了，最终都会有个结果。与其整日惶恐不安于未知的未来，还不如静下心来耐心等待，珍惜眼前时光最重要。想通此节，心中顿时一松。
　　捧起手中的茶，轻啄一口。温热的气息顺着口腔流转到全身，缠绕心头的迷雾渐渐消散，灵台一片清明。这是第一次，感受到心灵的真正平静。馨闭上眼，舒服的享受这一刻。
　　猫泽梅人心中微动，惊惧害怕的脸孔他看得多了，这样安祥的表情还是第一次见。静静打量眼前的少年，他嘴角挂着淡淡笑容，神情柔和宁静，看上既轻松又自在。这样看着他，似乎他的人也变得轻松起来。
　　再次睁眼时，馨心中的焦躁被抚平。对着猫泽梅人微微一笑：“学长，谢谢你！”
　　黑魔法部一向是令人恐惧的存在，早已习惯别人面对他时或恐惧或躲闪的表情。少年这真诚的一笑，倒让他有些不好意思，不知如何是好。幸好有这身黑衣做遮掩，让他不至于显得太无措。
　　“如果喜欢的话，欢迎常来。”猫泽梅人听到自己这样说。
　　也许是心境不同了，再次抬眼打量这间屋子时，不但不觉得恐怖，反而有种安心踏实的感觉。
　　“不会打扰学长吧？”猫泽学长一向独来独往，不知道自己过来会不会给他添麻烦。
　　“没关系。”猫泽回答。
　　“那好！下次就打扰喽！”馨笑着鞠躬道。
　　看着时间也不早了，馨起身告辞。
　　猫泽站在门口，直看到他的背影消失在走廊尽头，才收回视线。
　　“是个不错的少年，对吗？”低头微笑着对手中的布偶道。
　　只见布偶害羞的轻点下头。
　　作者有话要说：谢谢觉晓的地雷，抱抱晓晓，谢谢乃热情滴支持~~



　　第三十八章

　　几日后，樱兰一年一度的体检大会上
　　馨的心情变好了，光直觉认为。
　　虽然不知道原因，但看到他不再对自己闪避，这让他心情大好。
　　“镜夜，春绯呢？”只见环如疾马一般狂奔而来，两眼冒着光。他一直对春绯保持着高度的好感和兴趣，这次能亲眼看到少年光嫩洁白的肌肤，他兴奋得昨夜一宿没睡好。
　　“不知道。”一眼便把他脑子里龌龊念头看了个通透的镜夜冷冷回答。
　　“怎么连你也不知道，刚才我问honey学长他们，也说没见着她。她跑哪里去了？”环手搭在额前，四处张望。
　　“光、馨你们也在？看到春绯了吗？”看到双胞胎，环招手让他们过来。
　　两人对看一眼，一齐摇头：“没有！”
　　“怎么这样？你们不是同班的吗？”环抱怨地看向他们，“怎么这么没有团结精神，都是一个部的成员，怎么能让她一个人落单呢？”
　　光一挑眉，斜睨他道：“呐呐，殿下。我们不在的时候也不见你这么着急，怎么轮到春绯就不同了？”
　　“你们这些心眼都冒出胸口的人，怎么能和我家可爱纯洁的春绯相比？”环相当鄙夷地扫了身边几人一眼。
　　三道冷光直向他射去。人做孽犹可为，自做孽不可活啊！须王环你自找倒霉可怪不了别人！
　　“环，到你体检了！”镜夜推推眼镜，笑容和煦地道。
　　光、馨同时打了个冷颤，恶魔的微笑出现了！
　　“好，我这就来！可不要被本殿下的英迷倒哦！”说完还向身后的女生抛个飞吻，由不自知自己将大难临头。
　　“要跟过去吗？”光一脸跃跃欲试。有好戏看了！
　　和他相法一样，馨笑笑：“不看多可惜。”
　　穿过人群，镜夜带环来到间放置着体检器材的房间。
　　“镜夜，不是去体检吗？来这里做什么？”环打量一下围周问道。
　　“作为学校理事长的公子，我们凤家当然要给予特殊照顾喽！”镜夜不紧不慢的解释说。
　　“还有这种事？”环眨眨眼。
　　镜夜取下挂在衣架上的白袍穿到身上，又舀过听诊器挂在脖子上，笑对环道：“下面，将由我来亲自为你做身体检查。”
　　“这……这怎么行！”环向后退一步。
　　“你可是凤家尊贵的客人，当然要由主人亲自招待！”镜夜走近他，自若的开口道。
　　“镜……镜夜……”不知为什么，看他一步步走近自己。环突然害怕起来，总觉得有什么不好的事要发生。
　　已经把人逼到墙角，镜夜还不放过他，手轻划过他脸颊：“只是简单的体检而已，环认为我做不好吗？”
　　被划过的脸颊生起层鸡皮疙瘩，环不舒服的偏过头：“镜夜……别闹了，这一点儿也不好玩。”
　　“要体检吗？”镜夜低头看他，温热的气息喷洒在他耳边。
　　环小鸡啄米似的快速点头，只要不让他再靠近，让他马上躺在手术台上都行。
　　接下来，环听话得像个机器人似的任镜夜摆布。让抬手抬手。让转身转身。绝对的令行禁止。
　　趴在门缝边把这一切看得清楚的光暗自赞叹。不愧是镜夜学长啊，如果他能有他一半威武，馨早就是他的了！
　　馨则摇摇头，唉，可怜的环殿下啊！居然被个恶魔按在爪底下玩。
　　正当两人为他哀悼时，里面传来环惊诧之声：“怎么还要脱裤子？”
　　“对待贵宾，我们的检查当然要仔细些，这也是为您的身体健康着想。”镜夜一本正经的回答。
　　“不……不了，我身体很健康，就不……不需要那么细致了。”环结结巴巴的推辞。
　　“怎么？环对自己的身材没有自信吗？还是你身上有什么……”镜夜眼睛自他下半身扫过，故意顿了两秒，“不妥？”说出后面两字，他还向环投去一个怜悯的眼神。
　　“你那是什么眼神，我好得很才没有不妥呢！”是个男人都不能忍受别人对他那方面能力的质疑，环大跳起来反驳。
　　“哦？既然这样，环还有什么可担心的？”镜夜正派得不能再正派的看着他。
　　“脱就脱，我怕谁！”被激起了男儿血性，环三两下把自己扒了个精光。
　　正当外面两人睁大眼睛想看肉戏的时候，里面的镜夜一侧身，把他们的视线挡在了宽大的白袍外。除了看到环往外扔衣服时露出的胳膊外，竟半点肉肉也瞧不见。
　　“怎么样，羡慕吧？”环双手叉腰，光滑着身子，一脸得意的挑衅看向镜夜。
　　在他身上巡视一回，镜夜认真点头：“的确不错。”说着弯下了腰。
　　突觉□一凉，环低头，发现镜夜正舀个奇怪的东西在他□比划，大惊道：“喂，你干什么？”
　　“当然是量尺寸了！”镜夜白他一眼，给他个大惊小怪的眼神：“不然让你脱裤子做什么？”
　　“量……量这个干什么？”环再次变结巴。
　　“当然是看看你发育的好不好喽！把手舀开，我看不到了。”镜夜拍开他挡在身前的手。
　　“啊！舀开，好凉！”环抗议。
　　“不要乱动，我量不准了。”镜夜拍他一把。
　　“你快点！”知道怎么他都不会罢休，环涨红脸认命地闭上眼。
　　“你不动，我不就快了！”镜夜一副这都是你的错，怪不得我的口气。
　　镜夜学长，你要不要这么彪悍？！外面两人同时捏把冷汗，太可怕了！
　　过了好一会儿，环衣着整齐面红耳赤地走出体检室。
　　光、馨躲在廊柱后面，看他魂不守舍的飘走了。
　　“看够了？”不知何时镜夜站在了他们身后。
　　被发现了！两人惊得头发都要竖起来了，木僵僵地转过身。
　　“还精彩吗？”镜夜微笑看着他们。
　　两人大惊，又是这个笑容。刚才环就是在经这一笑之后，落入魔爪的。
　　“没有，我们什么都没看到！”两人果断摇头，矢口否认。
　　凌利的双眼若有实质般刺到身上，在他们之间擦过来蹭过去，惊得两人背后冷汗直流。
　　实在经受不起这样的折磨，当两人打算开口服软的时候，镜夜轻笑一声，走了。
　　看着他远去的笔挺背影，光、馨面面相觑，在彼此眼中看到跟自己相同的想法：惹谁都不要去惹凤镜夜！
　　作者有话要说：镜夜大人v5~~~




　　第三十九章

　　体检事件后，镜夜逗弄环似乎上了隐，总时不时来点小动作，常以看他手足无措为乐。
　　环成了惊弓之鸟，只要看到镜夜就溜边走，宁可绕远路也不愿和他多亲近一分。两眼还总时不时反射性地偷瞄他，发现他没注意自己，才能安下心做自己的事情。
　　“环学长好像很怕镜夜学长？”春绯看看缩在角落离镜夜丈把远的环。
　　“你不怕吗？”环的恐惧光、馨理解万分，但体检事件给他们留下的印象太深刻了，他们可不敢冒着得罪镜夜的危险去帮助他。只得在心中默默为他鞠了把同情的眼泪。
　　“呃？”春绯对这位公关部的幕后老大也忌惮无比。她的债务能否顺利还清，全在他一念这间，她可不敢得罪他。
　　“不过环学长看起来好可怜！”她不无同情的道。
　　“那也是没办法的事。”双胞胎摊摊手，表示爱莫能助。谁叫他得罪了小心眼又爱记仇的凤镜夜呢？
　　“小镜，你看小环最近看上去好像很没精神啊？”honey学长抱着小粉兔坐到镜夜身边担心的道。
　　“哦？”镜夜向环看去。见他看向自己，环下意识一缩，努力把自己融入墙角阴影里。
　　“怎么办？我还是比较喜欢有活力的小环。”honey学长抱着自己的小兔兔叹气道。
　　“春绯，你会游泳吗？”镜夜突然转向春绯问道。
　　“会的，怎么了？”春绯看向他。
　　“我家开了间以南国为主题的热带水上乐园，想让你去玩。”镜夜瞄了眼环，漫不经心道。
　　缩在角落的环耳朵动了动，游泳？春绯要穿泳衣？他立刻心动起来。体检大会那天没能看到春绯的肌肤，他一直深觉遗憾。没想到自己还有机会，少年光滑洁白的肌肤啊！他又忍不住开始想入绯绯。
　　马上精神一振，凑到镜夜跟前：“什么时候？我也要去。”
　　“哈！小镜好厉害！”honey学长看到活过来的环，对镜夜崇拜不已。
　　“既然要去，不如大家一起放松一下，就明天下午放学吧。”镜夜推推眼镜，决定道。
　　第二日，凤集团南国水上乐园
　　高大的棕榈与碧绿的阔叶植物交错丛生，不知名的热带飞禽在树林间欢快穿行。
　　一丛矮树围住了一池春水。环坐在水池水中“啪啪”奋力拍打水面，像跟这水有什么深仇大恨似的。每拍一下，水花都渐起老高，淋湿了旁边的植物。
　　环一边拍水，一边犹不解恨，切齿的愤愤念叨道：“可恶！可恶！世界上没有比那对双胞胎更可恶的人了！要是我手里有针线一定要把那两个家伙的嘴缝上，那么爱讲是非，小心死后被打打下拔舌地狱！讨厌，讨厌……”越说越气，又呼哧呼哧狠狠捶了水面几下。
　　馨躲在树丛后看着里面的情形，无奈的叹了口气：“看来气的不轻啊！”
　　时间倒回半小时前，几人到了水上公园，为了不暴露春绯女生的身份，光早为她准备了一身宽大的T恤和短裤。
　　一脸垂涎之色的环兴冲跑过来，看她这副打扮，不满抗议道：春绯，你怎么穿成这个样子？”
　　真是太让他失望了，还以为能看到少年溜光水滑的娇嫩皮肤呢，结果竟是这个样子，包得像个粽子似的，从上到下只有手臂和小腿露在外面。
　　“有什么不对吗？”春绯低头看看自己，身上没什么不对劲啊。
　　“既然来了水上乐园，穿成这个样子才适合嘛。”说着，环叉着腰，挺起光裸的胸膛。
　　光、馨对看一眼，哪能不知道环的小心思。想看春绯，哪那么容易！
　　光捂着嘴，用几人听得到的声音窃窃私语道：“馨，你说殿下为什么想让春绯脱衣服？”
　　多年兄弟默契自然不用说，馨配合他道：“是想看春绯裸/露的样子吧？”
　　光一脸鄙夷：“什么嘛，居然想看男生脱光光，也太变态了吧！”
　　馨赞同的点点头：“就是说！环学长的癖好也太特别了！”
　　光似发现新大陆似的惊呼道：“难道殿下是断袖？”
　　“闭嘴！闭嘴！你们才是该死的断袖呢！”没等馨回话，环额跳青筋冲到两人面前，一手抓住一个，箍着他们的脖子，大吼道，“这是诬陷，我那么说只不过是想让春绯玩得舒服一点而已，根本没有别的意思。别用你们肮脏的脑子想别人，以为自己不正常，就觉得别人跟你们一样！”
　　“春绯可不觉得那样不舒服，是吧，春绯？”光转头问春绯，轻松反驳环道。
　　对于穿什么，春绯倒真没意见，而且这样宽宽松松也没觉得不舒服，于是点下头：“是啊！我觉得这样挺好的。”
　　“看吧！”光挑眉看环，眼睛传达出：你看人家自己都不介意，你操什么心？
　　环气急败坏指着他，手抖啊抖啊半天说不出话来，最后恨恨地甩开他，负气转身道：“随便你们吧，爱怎么样我才不管呢！”
　　水池里，环气喘吁吁靠在池边喘气，这池水是为了疗养专门从山上引下的温泉，温润的水气撩得人昏昏欲睡，不知不觉上下眼皮合在了一起。
　　眼看他就要滑进水里，馨站起来想过去救人，不过有个人快了他一步。
　　“镜夜学长？”馨停住脚步，退回原位。心想既然有他在自己也就不用多事了。估计一会儿镜夜就会把人叫醒离开，觉得没什么可看的了，馨拍拍屁股打算走人。走前下意识回过头看了一眼。
　　这一回头，他呆住了！
　　他看到了什么，水池里，镜夜抱着环，两人居然在接吻！不，确切的说，应该是镜夜在吻环！天啊，这是怎么回事？难道镜夜对环……
　　馨脑子里乱糟糟的，好像有很多想法，又好像什么想法都没有。
　　他觉得自己该离开，但脚却像在地上生了根似的动也动不了。
　　他看到镜夜小心翼翼的抱着环，如对待珍宝般轻轻吻过他的唇，他的眉，他的眼。看起来那么冷酷的人，现在居然有如此温柔的眼神。把人在怀中搂紧，他们头靠着头，镜夜在笑，不是平时那种礼貌式的，而是发自内心的满足的笑。
　　他一定很喜欢他吧？看着那张不掩幸福之色的脸孔，馨这样想着。
　　转身静静离开，留下属于两人的空间。
　　刚走上小路，就见光着急忙慌朝他跑来：“馨你去哪了？害得我好找？”
　　他边说边气息不匀的喘着气，看样子跑了很久。额头上满是汗，汗珠正顺着鬓角的发丝滴落下来。
　　馨有些心痛的擦去他额头的汗水：“跑什么，我又不会走丢，用得着这么着急吗？”
　　光咧嘴一笑，把头凑过去，另一边转向他，嘻笑道：“这边也擦擦。”
　　典型的占便宜没够，馨伸手胡撸他一把，揉乱他一头短发：“光不是有春绯了吗？要擦找她擦去！”
　　光不满的嘟起嘴，满眼哀怨的望着他：“馨都不疼我了！小的时候明明不是这样的。”
　　馨好笑的捏捏他的脸：“你也知道是小时候啊？都多大了还撒娇？还是做哥哥的呢？”
　　“如果馨想向我撒娇的话，不管多大年纪，我都不会介意的。”光搂着他，一副还是我比较大方的口吻道。
　　馨整个人被搂在温暖的怀抱里，光的下巴搭在他肩头，脸颊蹭着他耳尖，感觉麻麻痒痒的。脑中突然闪过镜夜抱着环的画面，那姿势和他们现在这样好像，光的手臂环在他腰上，皮肤碰触的地方在发热，热气一直上走，慢慢爬到他脸上。心跳在加快，“咚咚咚……”耳膜一股一股的，好像心要从里面跳出来似的。
　　“馨……”光的声音在耳边响起。
　　真好听，好温柔。就像镜夜看环时的眼神一样，饱含情意。
　　不对！你们这样不对！突然一个声音自心底响起。
　　馨一个哆嗦醒转过来。摇着头不敢相信自己刚才想的内容。
　　“馨，你怎么了？”刚才还好好的，怎么又发起呆来了？看他恍惚的神情，光疑惑不解。
　　“没事！”用力挣开他的怀抱，馨慌乱的摇摇头。天啊，我刚才在想什么！
　　被他甩开，光错愕的盯着他：“馨？”
　　“春绯呢？她怎么不在？”馨慌张的扯开话题。
　　“她在那边和honey学长他们一起。”一直对馨关心春绯心怀芥蒂，这个时候又听他提起她，光满心不乐意，愤愤的踢开脚边石块。
　　“那我们也过去吧。”平静不久的心又乱了，实在不想再和他单独相处下去。馨转身先走一步。
　　光眯眼看他狼狈而逃的身影，心里疑虑重重，自从他跟馨提出他喜欢春绯开始，馨整个人都变得怪怪的，对他时冷时热，甚至有时还躲着他。本来这几天已经好多了，没想到刚一提到春绯他又是这副避之唯恐不及的样子。春绯、春绯、馨的失态每次都和这个人有关。难道馨喜欢上她了？躲着他也是因为无法面对兄弟俩同时喜欢上一个人的事实吗？记得学厨大赛那天晚上他跟他说自己喜欢春绯的时候，他就一脸失落的表情。难道那个时候，他就已经喜欢上她了？如果不是自己先说出口，他是不是就要光明正大和她在一起了？
　　光眸光一寒，不！他绝不允许！
　　看到双胞胎一直没出现，春绯担心的找过来，绕过小路，看见光一个人呆站在路边，她走过去，轻拍下他肩膀：“光，你一个人站在这做什么？”
　　此刻最不想看到的人出现在自己眼前，光有种想毁灭的冲动。紧紧握拳克制住自己，勉强一笑：“没什么，我在这里看风景。”
　　春绯转头四处看去，这里除了树就是树，根本没什么好看的。
　　“对了，馨呢？你们没在一起？”春绯哪壶不开提哪提，句句踩在光的雷点上。
　　他现在最不想听的就是从他们口中听到彼此的名字，那感觉就好像他们已经在一起了一样。让他无法忍受。馨已经转过树丛，透过树缝看到他往回走的身影。应该是看他没跟上来，所以回来找他的。
　　光眼珠转了转，嘴角露出一抹坏笑：“春绯……”
　　“嗯？”趁女孩儿抬头之际，光的唇贴了上去。
　　慌忙走了好久，馨纷乱的心才平静下来。又走了会儿，突然发现身后静稍稍的，一点脚步声也没有，回头一看，发现本该在后面的光，不见半点踪影。犹豫了一下，还是转身回头去找人了。弯过小路，一抬头，便看到了让他错愕的一幕。再一次看到两人亲吻，这次是光和春绯，馨脑子里“轰”的一声炸开了，徒留一片空白。
　　时间像过了一个世纪那么长，才见那两人才分开。
　　“光，你做什么？”春绯擦擦自己的嘴唇，不满道。
　　光抬起她下巴，捏捏着她脸笑道：“看到春绯像果冻一样的嘴唇，忍不住想尝尝！”
　　“就算想吃甜点也不应该这样啊！”性别意识奇差的春绯对此不以为意，只把它当做光的恶作剧，责怪道，“又不是小孩子了！”
　　光靠近她暧昧地道：“可是春绯看上动更美味呢。”
　　“光的任性也该适可而止，总这样随心所欲会人让很烦恼的！”这些大少爷就不能考虑下别人的心情吗？春绯无奈地拉下他的手，打算转身离开。
　　“咦？馨，你也在这？”一回头，春绯便看到站在不远处的馨。
　　看她走近，馨定定神，扯出一个笑容道：“到时间该回家了。”
　　春绯看看表，已经五点多了：“是啊，该回家做晚饭了，那我们回去吧！”
　　说着，邀光、馨一同离开。
　　三人并肩而行，光侧眼看了眼馨，他面无表情看上去很正常，目光下滑，扫向他半握拳的手，他的姆指在不停来回摩挲，这是他心情烦乱时惯有的小动作。
　　垂眼收回视线，光心里暗道：不要怪我，馨！我真的不能眼睁睁看着你跟别人在一起！
　　作者有话要说：存稿用完了，蓝子努力存稿中……



　　第四十章

　　自水上公园回来后，环大受刺激。
　　事情是这样的。那天，环记得自己在泡温泉，因为太舒服所以睡过去了。醒来之后，他惊悚的发现自己竟然躺在镜夜腿上。而他的脸上也没有不耐烦的神色，还伸手一下下顺着他的头发，轻轻柔柔的，就像爱抚心爱的宠物一般。因为这个联想环打了个哆嗦，镜夜可不是什么有爱心的人，更不可能喜欢什么小动物，如果有浑身长毛的生物靠近他的话，他一脚踢开的可能性更高。
　　“醒了？”镜夜低头，看他的眼神可以称之为温柔。
　　“嗯！”环坐起来，虚应一声，心下更是惊疑不定。认识镜夜这么久，再迟顿他也知道，镜夜对人笑容越真诚，说明他谋取的东西越大。他这样对他笑，环心里怕怕的。
　　在他左思右想镜夜到底要在他这得到什么的时候，镜夜又开口了。
　　“你在害怕？”没什么起伏的语调。
　　“啊？没……没有。”环发现自己在镜夜面前总这么没用。他一个眼神就能吓得他腿软。
　　跟没听见他话似的，镜夜眯着眼若有所思盯着他：“怕什么？”
　　那眼神让环有种自己是只被毒蛇盯上的青蛙的错觉，几乎想都没想脱口而出道：“怕你！”
　　“哦？”镜夜眼神一利，要笑不笑的盯着他。
　　“呀呀呀……”比刚才更迫人的气势，环被逼得透不过气来，烦躁的双手抱头，用力揉着自己的头，求饶道，“镜夜你到底要什么？直说吧，只要我能给的都给你，求你不要再用这样的表情对着我了。”
　　镜夜摸摸自己的脸，偏着头，一脸人畜无害的样子道：“你很怕看见我笑？”
　　环点点头又摇摇头，他不是怕他笑，而是怕他笑容背后的阴谋算计。
　　“其实镜夜笑起来很好看，不过每次你这样笑的时候，总会有人倒霉。所以……”
　　“你怕我算计你？”这家伙也不是对他一无所知嘛！镜夜心里有点小开心。
　　环老老实实点头：“其实你不用这么费事，想要什么尽管说好了。”
　　他想好了，与其整日提心吊胆，还不如来个舍肉喂鹰的痛快！不管他要什么，自己接招就是了。做好心理建设，环英勇的挺挺胸，等他狮子大开口。
　　看他这架势，镜夜哧笑出声，环的样子实在像极了一只摊开肚皮打算英勇就义小白兔。
　　没等到回答，却换回一阵大笑，环眨眨眼看向他。
　　笑了好一会儿，镜夜才停下来，揉揉发酸的眼角，又正色看着环道：“你真的什么都愿意给？”既然他这么大方，他也不用那么客气了！
　　环点头：“嗯！只要是我能给的，什么都行！”
　　镜夜身体前倾，头凑近他耳边，轻道：“我要你！你能给吗？”
　　环眨眨眼，再眨眨眼。镜夜的话很短，就简单几个字，但合在一起，他怎么一点都不明白呢？
　　“不懂吗？”看他一脸茫然，镜夜低笑，手指从额头划过他脸颊，再抬起他下巴，与他对视两秒后，微微一笑，双唇落到他的唇上。
　　等他的唇离开，环呆愣愣的，僵得像个机器人似的开口问道：“镜……镜夜，你喜欢男人？”
　　和他脸对脸，镜夜偏头想了一下，点头：“算是吧！”心道：谁叫你是男生呢！
　　环的大脑里啪啪打出几个大字：镜夜喜欢男人！
　　接着这几个字在他脑子里绕啊绕啊，镜夜喜欢男人，镜夜喜欢男人……
　　“怎么样？愿意吗？和我在一起。”镜夜再次靠近环，手搭在他手上。
　　环心里一激灵，天啊！这是在跟他表白吗？
　　他时常罢工的大脑像上了发条似的飞速运转起来。
　　镜夜喜欢他。这想法一出，心脏不知是紧张还是怎么地，突然狂跳起来。
　　怎么办？镜夜居然喜欢他！这可怎么办？
　　他喜欢的可是柔柔软软，温婉可人的女孩子啊！
　　要拒绝吗？想了想，否定掉。不行，不行。镜夜那么骄傲，如果直接拒绝的话，他要承受不住打击怎么办？而且，依他骄傲的性格，他一定不会再理他了。可他还不想失去这个朋友。到底该怎么办呢？
　　环心中哀鸣：镜夜啊镜夜，你真是给我出了个大难题。
　　面前人一直在看着他，静候他的答案。
　　环眼珠左转右转想不出办法，额头冒出两滴冷汗，再这样下去，他真的支持不住了！
　　一咬牙，跳了起来，装出很着急的样子：“哎呀！我突然想起来了，刚才春绯说想早点回家呢。看看时间也不早了，咱们还是快点回去吧！”说完，不敢多看镜夜一眼，撒丫子跑开了，那速度快的跟后面有什么野兽在追他似的。
　　环在家里来回踱步，从水上公园回来那天是星期五，回家后正好有两天休假。对此他很庆幸。
　　在没想到既不伤人，又能保住他们的友谊的办法之前，他真的不想面对凤镜夜。
　　两天说长不长，说短不短。一转眼就过去了大半，随着时间一点点过去，环越来越焦躁。心中不断腹诽道：凤镜夜啊凤镜夜，温柔可爱的女生哪里不好，你非去喜欢男人？喜欢男人也就罢了，你找我麻烦做什么？难道你不知道我根本不喜欢男人吗？退一万步说，就算哪天我喜欢上了男生，喜欢的也一定是像春绯那样可爱纤细型的啊。哪会喜欢上你这种成天以捉弄我为乐，把人捏在手心里玩的大魔头。唉！看来过分美丽也是一种罪过啊！连镜夜也逃不过他的魅力吸引吗？
　　脑子里又回想起温泉边那一吻。想起镜夜看他的眼神，热度又不自觉爬上脸颊。
　　爱慕他的人很多，那样的眼神他也司空见惯了，但一想到看他的是镜夜，心里又感觉有些不同。有点紧张，有点开心，还有点他不想承认的难为情。
　　心脏又“突突”跳起来，环回过神，用力捶捶自己脑袋：“啊啊！须王环你在想什么乱七八糟的！让你想怎么拒绝他，想那些有的没的做什么？就算要想，也该想想那些温柔可爱的公主们才对，她们的嘴唇可比个大男人软多了，甜多了！”
　　离再次见镜夜的时间已经不长多，环脑子里还是如一片荒原般空空如野。
　　带着无比忐忑的心情环来到学校。见到镜夜第一句话应该说什么？如果他问起那天的事，要怎么回答他？他最后没出息的逃跑行为，不知道他会怎么想，脑补着各种镜夜可能出现的反应，伤心的、愤怒的、甚至是痛恨的。
　　带着不安的心情走进教室，镜夜已经坐在位子上看书了。
　　“镜夜，早！”环硬着头皮上前和他打招呼。
　　“早！”凤镜夜抬头看他一眼，又低头看起书来。
　　“那个，镜夜……”环站在他旁边低唤了声，犹豫着不知怎么开口才好。
　　桌上的书突然合上，镜夜手支下巴，抬头上下打量他一番：“这两天没睡好吧？”
　　“嗯。”环轻点下头。突然被同性告白，而且还是自己的好朋友，谁还能睡得着觉？
　　镜夜轻叹口气，无趣的摇头：“你还真是好骗！说什么都信。”
　　“什么？”环愣了愣，“骗？你说那天是在骗我的？”他的声音到后来拔高了好几度。
　　镜夜一脸轻松，很无所谓的道：“是啊！本以为你不会信呢，谁知道你脑回路那么短。”耸了耸肩膀，一副是你笨怪不得我的样子。
　　“凤镜夜……”环一把拽起他，气急败坏地用力摇晃道，“你这个大骗子。知不知道这两天我被你害得多惨！吃不好，睡不好！你这个混蛋，居然敢骗我！你骗什么不好，拿别人的感情开玩笑。难道看别人为你苦恼，为你伤神感觉很有趣吗？警告你，以后再敢这样，我就再也不理你了！”一甩手，不再理他，气呼呼回到自己座位上生闷气。
　　坐了一会儿，环慢慢冷静下来，在听镜夜说那一切只是个玩笑后，他在暗自庆幸之余，心里还有那么点小小的不易察觉的失落。至于失落什么，他自己也不清楚。
　　镜夜理理被扯乱的衣服，脸上依旧一派自然，环的反应完全在他预计中，瞥眼看了下气鼓鼓的某人，轻叹一声：“看来还不是时候啊！”
　　作者有话要说：唉，突然发现自己正向虐的道路上狂奔而去！我本来想写欢乐文的啊，为毛会这样！！！
　　不知道伤了多少姑娘的小心肝，蓝子有罪OML
　　挨个抱抱先！！
　　光馨会在一起的，会在一起的，会在一起的……



　　第四十一章

　　爱上光，不知是从什么时候开始的，也许是一出生的时候，也许是在朝夕相处的某天。
　　原以为那些不舍宠溺的感情是出于一个兄弟的关爱，但一次次的心痛告诉他，并不是。
　　看他对别人好他会嫉妒，看他专注的看另一个人他会伤心。他的吻落在别人唇上，就像刀落在他的心上，让他痛的不能自已。
　　他的爱被痛醒了，但在意识到它的瞬间，它便死亡了！
　　幸福的爱情是在对的时间、对的地点、遇到对的人。
　　而他的爱，一出生便是罪！
　　带着罪孽的情爱，注定要遭受不幸。
　　如果要下地狱，他情愿自己沉沦。
　　烟是个好东西，迷雾缭绕中，能让人忘却很多烦恼。
　　地上烟灰满地，手中红火明灭闪烁，从未受过刺激的咽喉一紧一紧的难受，但与心中的痛处相比，显得那么微不足道。
　　“啊！我们的乖宝宝居然也会做坏事。”凤镜夜戏谑的笑声从头顶传来。
　　馨没抬头，只把手里的烟往上抬了抬。
　　一屁股坐到他身边，镜夜接过烟放进嘴里，深吸了口，再徐徐吞出，动作连惯优雅。
　　从盒子里抽出一支烟点上，两人静坐不语，沉浸在了烟雾里。
　　一烟吸毕，镜夜平静看了他半晌，开口道：“有苦恼？”
　　没开始就已经结束的感情哪算得上苦恼。馨摇摇头，继续抽烟。
　　“你很痛苦。”扫视一地的烟蒂，镜夜肯定道。
　　不习惯把快乐喜悲与人分亨，馨依旧沉默。
　　“让我猜猜原因。”镜夜微侧仰着头，猜测道，“你爱上一个人。但那个人却是你不能爱，对吗？”
　　馨手指一颤，转头眯眼盯向他，拿烟的手渐渐握紧：“你早知道了吧？”
　　“不。”镜夜摇摇头，“我不是神，怎么可能事事都知道。”
　　馨还在看他，似在等待他的回答。
　　镜夜叹口气：“感情中最令人痛苦的莫过于爱情跟仇恨。你的世界很小，能影响你的，不过就那个人而已。没有仇恨，当然就只剩爱情了！”扫视一地烟蒂，“不过，看来你已经做了决定。”
　　馨陷入一片深深的黑暗里。两世为人他都没感受过如此痛苦，比被人背判还绝望数百倍的痛。
　　“很恶心对不对？居然对自己的哥哥产生那种感情。”他垂下眼，不敢看镜夜，怕从他眼中看到谴责鄙夷的目光。双手紧紧抱住屈膝的双腿，把自己缩得更加渺小。
　　镜夜闭眼，伤神的长叹口气。真糟糕，最不愿发生的事情，还是发生了！
　　原以为只有光对馨感情特殊，没想到连馨也……
　　唉！这对兄弟啊！该怎么办才好？
　　不忍看他这副卑微的模样，镜夜低叹道：“如果爱情能受控制，就不会有罗密欧跟朱丽叶的悲剧了。不要责怪自己，这并不是你的错。”
　　“真的吗？”馨抬起头看向他。茫然无助的眼神像看到了一道救赎的曙光。
　　“对，不是你的错。”他期冀的眼神，让镜夜心酸。伸手疼惜的抚摸他的头，“如果可以选择的话，你也不会这么痛苦了，不是吗？”
　　心中紧箍的枷锁慢慢松动，让快要窒息的心灵，得到一丝解脱。
　　“是啊，如果可以选择的话，我一定不会，不会……”他低声喃喃着，痛苦的把头埋进两腿间。
　　镜夜不再多言，有些痛处是无法用言语抚平的，抽出他手中快要烧到手指的香烟，在地上掐灭。伸手把人抱住，紧紧的，静静的。
　　阳光息灭前，引燃天边朵朵白云，火色无边蔓延。
　　远处钟楼响起，惊起栖息归巢的飞鸟。
　　夕阳照影，将两个相依的身影拉长。
　　暮色将悲伤掩去，再抬头时，又是云淡风轻的少年。
　　把头靠近温暖的肩头，馨用沙哑的嗓音轻声道：“镜夜，谢谢你！”
　　“嗯。”镜夜轻应一声。
　　“忘掉今天好吗？就像什么都没发生过一样。”馨请求说。
　　“好！”镜夜点头答应。
　　“馨，你回来了？”一回到家，光就从客厅跳出来迎他。
　　馨暗吸口气，调整下情绪。若无其事的对他笑笑道：“嗯，回来了。”
　　“咦？你眼睛怎么了？”光凑上前，抬起他下巴认真打量。他眼睛又红又肿，像是哭过一样。
　　又把鼻子凑到他身前嗅嗅了：“还有你身上的味道怎么怪怪的？”
　　这样暧昧的动作以前还不觉得。但现在，光一靠近他，馨的心跳就失控。
　　拉下他的手，向后退了一步，强作镇定道：“刚刚东西进了眼睛里，没关系的，一会我上点眼药水就好。外面空气挺不好的，我这就去洗澡。”说完，不敢再多看光一眼，转身向楼上跑去。
　　光愣愣望着被推开的手，五指握紧。馨又在躲他了。
　　自从那次在水上公园吻了春绯后，馨就又开始避着他了。
　　是在生气吗？馨真的喜欢春绯吧？真是那样的话，他现在一定很伤心。
　　光苦涩一笑，伤害自己喜欢的人的滋味很不好受。不过越是疼痛他反而觉得好受些，这样至少伤心难过的人就不止馨一个了！
　　他承认他很自私，在让喜欢的人痛苦的留下与痛苦的看他离开之间，他选择了前者。
　　他其实很想大声告诉馨，自己心里有的，一直喜欢的人是他。他想永远在一起的人也只有他。可每当话到嘴边，却总又胆怯的缩了回去。他很害怕，怕被馨拒绝，怕从他口中听到令他失望的答案。他陷入了困局，虽然看到馨在远离，但却不得不僵持。
　　馨洗好澡从楼上下来，拿毛巾擦拭着未干的头发。
　　“少爷，晚餐准备好了，现在用餐吗？”管家恭敬的上前询问。
　　光点头，抬头笑对馨道：“馨，快来吃饭吧！今天我特地交待厨房做了你爱吃的菜哦。”
　　“好，就来。”把毛巾放在桌上，跟着他来到餐厅。
　　晚餐都是依馨的口味准备的，色香味具全看着相当诱人。而美食当前馨却一点味口都没有，也许是抽了太多烟又在天台吹了冷风的原故。他头晕晕沉沉的，嘴里一点味道都没有。随意吃了两口东西就再也提不起兴致了。坐在餐桌前，有一下没一下拨弄着手里的晚餐。
　　光边吃晚餐边注意着馨，看他兴趣缺缺的样子，便问道：“馨不喜欢吗？”
　　馨摇了摇头，脑子越来越沉，神经一鼓鼓的跳动让他很不舒服：“不是，可能是今天吹了冷风，现在头有点痛。”
　　“不舒服怎么不早说！”光一下急了，扯下胸前餐巾来到他身边，手搭在他额头上，“这么这么烫！快！去叫医生来。”回头大声对侍立在侧的仆人道。
　　说着，双手扶起馨，心疼道：“你先忍一下，我送你回房去。”
　　看他为自己着急，馨牵起唇角微微一笑，对他道：“没关系，我自己走就好。”光揽着他的腰，几乎半抱的姿势让他脸红不已。
　　“别动！”看他挣扎着起身，光呵住他，双手抱得更紧，“生了病还不老实。我不扶着你，万一腿一软从楼上摔下去怎么办？听话，等到了房间就好好躺下休息。”
　　没力气和他倔，馨顺从地在他的掺扶下进了房间。
　　把人好生安顿在床上，光转身问仆人道：“医生呢？怎么还没来？”
　　“医生已经在楼下了，少爷请他上来吗？”管家在门外问道。
　　光急急道：“快把他带过来！”
　　医生被领进房间，光把他拉他到床前给馨看病。细细给他做了检查，刚放下听诊器。那边光就上前急忙问道：“医生怎么样？馨的病严不严重？”
　　“馨少爷没有大碍，只是受了冷，有些发烧。我这里正好有药，一会儿给他吃下去，再好好睡一觉就应该没问题了。”医生说完，从急救箱里拿出两盒药递给光，又向他交待了服用方法这才离去。
　　听说馨没事，光放下心来，让仆人把医生送下楼。自己走到床边，打开医生给的药，按刚才交待的取出药片，又端了杯清水递到馨面前：“呐，先吃药吧。”
　　馨接过药和水，一仰头吞了下去。看光还在盯着他，又对他笑了笑：“小病而已，光不用担心。”
　　“你呀！”看他生病了还一副无所谓的样子，光没好气的瞪他一眼，“就不能好好照顾自己吗？我一不在身边看着就把自己搞成这样。真是不让人放心啊！”
　　馨从小就不爱运动，身体抵抗力比一般人差很多，稍一不注意就会生病。感冒发烧是常有的事。两人还是小不点儿的时候，每次他生病小小的光都会固执的守在他身边寸步不离，任谁劝说都不肯离开。等长大一点懂事了，光对他的照顾就更加周到了，往往有些事别人没想到，他就先注意到。在他无微不至的照顾下，馨已经很久没有生病了。
　　这一病，倒让他想起了很多曾被他轻忽过的美好时光。那里全是光对他的好，可越是想到光的好，馨的心里就越难受，眼眶渐渐红起来，也许病痛使人脆弱吧！从不轻易让人看到的泪水，不听话的流淌下来。
　　一看他流眼泪，光慌了神，从小到大，馨可从来没在他面前流过一滴泪。
　　“馨，你怎么了？很难受吗？还是我刚才的话让你难过了？对不起，对不起，都是我不好，明知道你难受，还说这种话。我真是太该死！你怪我吧！馨别哭，别哭……求你了……”光手忙脚乱擦去他脸上泪水，心里自责不已。
　　“光……”馨叫住他，把人拉到身边，伸手紧紧抱住他，在他耳畔一遍遍伤心的叫着他的名字。沙哑的嗓音带着浓浓的眷恋。
　　“光……”对不起！
　　“光……”我爱你！
　　“光……”你一定要幸福啊！
　　泪水滴滴落在肩头，浸透薄衫，凉凉的刺进心头，光心疼不已。
　　他不住的祈祷着，只要能让馨停止哭泣，不再让他伤心难过，他做什么都愿意。
　　药片里的安眠成份很快发挥了效用，馨抽噎着趴在他肩头沉沉睡去。
　　把人轻轻放回床上，光俯下/身吻去他眼角的泪水。拉开被子躺到他身边，把人抱在怀里，充满爱恋的目光注视着眼前的睡颜。轻啄下淡粉的唇瓣，与他额头相抵，苦笑一声道：“馨，我输了！”
　　他以为自己可以不顾一切把馨留在身边，即使受伤都在所不惜。可当他看到馨流泪的那一刻，他发现自己不能。他舍不得看他流泪，舍不得让他伤心。他想看他笑，看他幸福的样子。如果他要的幸福他不能给，他愿意退步。
　　作者有话要说：唉，蓝子在考虑要不要在标签里加个虐恋情深……



　　第四十二章

　　思来想去一夜，光对那天的冲动行为后悔不已。当时真是被嫉妒冲昏了头，只想把馨留在身边，却没想过自己这样会不会伤害他。如果时间能够倒流，他一定不会再那么冲动了！现在在他看来，馨喜欢谁都不重要了，只要他能活得开心，他便满足了，他会一直这样默默地守着他。不想再因为别人而使他们之间有误会了，光打算等馨醒后，就把和春绯的事情对他解释清楚。
　　馨醒来的时候，光还睡着，眼圈下有一抹淡青，肯定又是昨晚照顾他没睡好。这样静静看着他的睡颜，心里酸酸的。以前他从不知道喜欢一个人是什么感觉，现在知道了，却又偏偏爱上了一个不该爱的人。人言可畏，让他不得不放手。他和光是最亲密的兄弟，但也只能是兄弟。
　　心中阵阵悲凉，暗自长叹一声：就这样吧！
　　床头柜上的闹铃响了，光迷迷糊糊的坐起身，打开药盒拿出药片，又倒了杯清水，推了推馨：“馨，起来吃药了。”
　　“嗯。”从床上坐起来，馨拉了拉被子，接过他递来的药和水，仰头吞下。
　　“感觉好点了吗？”光伸手探他额头，“还好，不烧了。”
　　虽然不像昨天那么难受了，但头还是昏昏沉沉的，馨强打精神的对他笑笑：“没事，我好多了。”
　　光下床边换衣服边道：“今天馨就不要去学校了，在家好好休息吧。一会儿我让人给你送早餐上来。”
　　依他现在的状况就算去学校也听不进什么，馨点点头。
　　在家又躺了两天，精神才慢慢恢复过来。
　　因为馨病着，光想说的话一直没说出口。今天看他好多了，也打算把事情告诉他。
　　两人坐在餐桌前吃早饭，光时不时打量他，想找个说话的机会。
　　没等他开口，馨说话了：“这两天公关部怎么样？”
　　“其他人还是老样子！”光眼睛一转，抿唇笑道，“不过殿下有点怪怪的，也知道镜夜学长又对他做了什么，他现在看学长的眼神都不一样了！”皱眉想了一下环的表情，却找不到一个合适的词来形容，反正就是觉得古怪就对了。
　　“哦？”馨轻挑下眉，想到两人在温泉边的情景，镜夜是喜欢环学长的吧？可是又为什么总对他多番逗弄呢？他就不怕适得其反吗？
　　“镜夜学长实在太可怕了！”光摇头，不胜唏嘘道，“幸好我们没有得罪过他。”
　　馨点头同意，又问道：“春绯呢？她怎么样？”
　　从馨嘴里听到春绯的名字，光心里一阵不舒服，不过还是回道：“她挺好的，还让我代她向你问好呢！”
　　“多谢她挂念了！”馨垂眸微顿了一下儿，才又道，“你和她……”他想问他们两个相处的好不好？可话到嘴边却哽在了喉咙里，心里难受的不行。
　　“其实我和她没什么。”听他提及他们两的事，光急着辩白，“如果馨不喜欢的话，我会离她远远的！”
　　听他这么说，馨强笑一下：“我怎么会不喜欢，光能和春绯在一起我高兴还来不及呢。”如果他身边一定要有什么人的话，他想春绯的确是最适合的人选。
　　“为什么？馨不是一直反对我早恋的吗？”不觉光的声音提高起来。自己喜欢的人祝福他与别人在一起，那感觉真的不好受。
　　“是，我的确反对！”馨点头承认，后又抬头道，“不过如果光早恋的对象是春绯的话，我就不那么担心了。”
　　“这又为什么？”光追问。
　　“嗯……”馨抿唇思考了一下道，“春绯的个性很稳重，是个值得信懒的人。而且她对我们来说，也很特别。”
　　看他夸奖春绯，光又不自在了：“哪里特别了？”还不就是普通女生一个！
　　“光没发现吗？”馨转头看他，“春绯是唯一一个没有叫错过我们名字的人！”
　　“是吗？”光歪头回想。他从来都没注意过这些。
　　馨笑看他道：“所以我说，没有比她更适合光的人了！如果你们在一起的话，我会祝福你们的！”
　　光心里一沉，握着餐具的慢慢收紧，与以为自己喜欢的人喜欢上了别人相比，被自己喜欢的人推给另外一个人，哪个更让人难以忍受？
　　难道在馨的心里，他就那么可有无可，无足轻重吗？那么轻易地就把他推出去了。
　　“光不是一直嫌被人认错很麻烦吗？如果能和春绯在一起，就不会有这样的苦恼了！”馨还兀自说着。
　　“是馨觉得麻烦吧？”光打断他，冷声开口道，“总是被人认错，真正苦恼的是你吧？”
　　馨一愣，光怎么突然变得这么阴沉？
　　光面无表情的看向他问道：“馨真希望我和春绯在一起吗？”
　　心里一阵抽痛，馨眨眨眼，违心道：“是啊，你们很相配！”
　　“好，好！”光连点两下头，负气一笑，“既然馨那么希望我们在一起，我会尽全力追求她，不会让馨失望的！”
　　把不停摩挲的手悄悄放到桌下，馨一脸微笑向他：“好啊！”
　　沉默，一阵令人窒息的沉默。
　　两人低头，食不知胃的用着各自面前的早餐。
　　好一会儿，馨又开口道：“既然这样，那我们公关部的表演就结束吧！”
　　要了断就了断个彻底吧，省得诸多牵挂，让人心不静！
　　叉子在盘中划出刺耳的响声，光吃惊地抬头看向他。他之前加入男公关部的初衷就是为了能和馨多亲近亲近，满足下心里的小小的绮念，原一场在现实中不可能实现的梦。可没想到，连这最后一点慰藉也被无情的捏碎了。
　　喉结动了动，他有些吃力的问道：“为什么？”
　　他那如被抛弃的绝望眼神让馨觉得自己罪大恶极。垂头不看他，咬咬下唇道：“既然光已经决定要和春绯在一起了，那这些惹人误会的事情，还是不要做的好！”虽如此说，但其实他更害怕的是，再和光那样靠近下去，他怕哪天会控制不住自己。
　　光低头不语，半晌才抬起头，牵起一个微笑：“好，都好！馨想让我和春绯在一起也好，不在公关部表演也好，只要馨开心，我什么都无所谓。”
　　光在笑，可那笑比哭还难看，馨别过头，强忍住眼角的泪水。
　　樱兰男公关部
　　镜夜认真打量了下馨：“怎么，没休息好吗？气色这么差！”
　　馨摇摇头：“没什么，只是放下了一件应该放下的事情。”
　　镜夜有些意外，虽然已经清楚他的决定，但没想到他动作那么迅速。他那天痛苦的样子还历历在目，那样撕扯下来，难道他不痛吗？
　　“你还好吗？”看他的眼中满是担忧之色。
　　馨勉强回以一笑。决择的过程是痛苦的，但当真下定决心后，结果反而没那么难以承受。
　　“真的打算就这样了？”镜夜试探地问道。照他看来，馨对光的感情不浅，他很怀疑他是否能够真的放下。
　　“这样对我们都好，不是吗？”不用背负罪孽，像所有正常人一样生活。
　　自然明白他的意思，镜夜点点头：“你想清楚就好。”
　　不想再多谈自己，馨开始转移话题：“听光说殿下最近怪怪的，学长又对他做了什么？”他跟镜夜聊天这一小会儿，就接收到好几次环的注目礼，他一看过去，他又吓得把头转向一边，假装若无其事的做别的事情，一副生怕被人发现的样子。
　　“他在看我？”镜夜恶质一笑。都好几天了，环总时不时偷看他，自以为掩饰的很好，殊不知早被人发现了。镜夜也不拆穿他，反而有趣的欣赏着他偷窥自己的小模样，那时而脸红，时而生气，时而慌张的神态，当真是丰富多彩。为他无趣的生活增添了一抹亮色。
　　馨斜眼瞟了眼乐在其中的人，镜夜喜欢人的方式真是难以理解啊！难道他越吓你就说明越爱你吗？
　　“被镜夜学长喜欢上真是可怜啊！”他小声感叹，看向环的眼光不无同情。
　　心意被看穿，让镜夜愣了半秒，但随后付诸一笑，大方道：“对待特殊的人，当然要用些特殊的方法。像环这么个迟顿的家伙，如果不用点小手段的话，他怎么会放在心上。”
　　馨好奇的看向他问道：“学长喜欢他什么？”
　　这两个人无论性格、爱好都南辕北辙，根本无法想像他们在一起会是什么样子。
　　“这个嘛……”镜夜好像也被难住了，皱眉思索了一会儿，最后还是摇摇头：“不知道。这家伙除了外貌还有点可取之处外，浑身上下都是缺点，至于喜欢他哪里，我还真说不上来。不过这不重要，只要我知道自己喜欢他就可以。”他眼中满是志在必得的神情。
　　那充满侵略的眼神让馨一阵心悸。同时心中也为环难以逃脱的命运默哀。
　　“喂，你们两个在嘀咕什么？”环叉着腰不满的扫视两人，“现在可是营业时间，我可不允许我的部员偷懒摸鱼。”最后，把眼睛瞪向镜夜。他以前怎么没发现这家伙喜欢处处留情，四处放电？看他笑的那个样子，又打算勾搭谁去？人家馨都有光了，难道你不知道破坏别人感情是很不道德的行为吗？
　　“有话跟我说？”看他一直瞪着自己，镜夜正视他道。
　　“哼！”才懒得跟你这道德败坏的家伙讲话，环一扭脸走了。
　　“噗……”馨大笑起来，环这是在吃醋吗？太有意思了，看来他也不是对镜夜完全无感嘛。
　　打趣的看向镜夜，笑道：“学长，看来你很有希望哦！”
　　镜夜不置可否的笑笑：“还早着呢。”
　　他当然知道环对他有感觉，可要让他承认，还有得一番工夫要下呢！
　　作者有话要说：刚写完就发上来了，有错的话，欢迎指正！
　　唉，最虐也就这样了……



　　第四十三章

　　日本冲绳，凤家私人海滩
　　海浪、白沙、轻风、暖阳，欢快的人群。
　　踩在柔软的细沙上，清凉的波浪一下下抚过脚面，寄居蟹从旁经过，留下一排浅浅的足迹。春绯闭上眼，海风带着咸味吹过脸颊，心中不禁感叹，还是自然美景更让人舒服。
　　“春绯，这里很美，对不对？”环从她身后跳出来，献宝似的得意笑道。
　　难得的安宁被打破，春绯哀叹一声：“学长，你不用招呼客人吗？”
　　闲不住的环以亲近大自然为由，安排了这次海边渡假之行。看去的地方不远，众人都没反对。而时刻不忘利益为先的镜夜，便提出了把客人也一起带到这边来散心的主意。
　　环伸个懒腰，放松道：“虽说陪伴美丽的公主们很惬意，但偶尔享受一下孤独也是不错的事！”
　　春绯半开玩笑笑看他：“环学长居然也能说出这么有人生启示的话。”
　　“什么叫居然也能说出？”环不满的嘟嘴，就跟他平时都很庸俗一样。
　　“不管怎么样，还是谢谢学长能带我来这么美的地方。”春绯轻吸一口新鲜空气，闭眼感叹道，“好舒服！”
　　环瞬间被萌到了，脸色微红，扭捏着不好意思再看她。春绯真是越看越可爱，如少女般白皙嫩滑肌夫，淡淡的微笑如春风般和煦，清澈的明眸带给人安宁之感。只要待在她身边整个人都会不自觉放松下来。和时刻让他担惊受怕的镜夜相比，还是和她在一起比较安全，环下意识把两人做着比较。心中再次肯定，自己要是喜欢男人的话，一定会喜欢像春绯这样的。
　　“春绯，过来玩球啊！”光在不远处怀里抱着排球，冲她招手喊道。
　　“好啊，来了！”春绯朝他那边答应，又转头邀环道，“学长，要不要一起去玩？”
　　环在心里小声腹诽道：真是个讨厌的家伙，好不容易才找到和春绯单独相处的机会，又被破坏了。
　　不过看春绯去玩还想着他，他又高兴起来，立马笑着点头，跑过去拉起她手道：“好啊！一起去玩！”
　　“殿下也要玩吗？”光看环也跟了过来，皱着眉有点为难道，“可是我们只差一个人！”然后用眼神示意环，意思是：你是多余的，识趣的的话就到一边玩去吧。
　　想和春绯亲近的环哪有那么好打发的，翻翻眼对他的驱逐眼神视若无睹道：“我看光玩那么半天也累了，不如你下去休息下吧！”
　　春绯看看左边又看看右边，两眼瞪着对方，都没有退让的意思，他们也不可能开口让客人离场，于是抱着以和为贵的想法开口道：“既然这样，那不如你们玩吧，我正好想去那边看看风景。”
　　“不行！”光和环几乎异口同声道。心中都道：你不在我们玩的还有什么意思。
　　站在网子对面的馨看他们僵持不下，揉了揉脖子，做出很累的样子：“好累啊，你们玩吧！我要去休息一下。”说着转身离开了球场。
　　径自走到遮阳伞下坐下，拿起杯冰爽的果汁喝了一口。馨躺下/身，转头看向球场那边，发现他们还没开球，光和环正大眼瞪小眼的争执着什么。两人吵吵闹闹是很平常的事，他也不以为意，兀自躺在椅子上休息。
　　轻轻的微风伴着海浪声，如催眠曲一般让人昏昏欲睡。正在他迷迷糊糊的之间，旁边起了响动。微睁开眼偏头看去，来人是春绯。
　　“咦？游戏这么快就结束了？”馨奇怪道。他没躺多长时间啊？
　　“不是的。”春绯摇摇头，坐在另一边躺椅上无奈道，“环学长又和光吵起来了，两个人吵着吵着就自己对起战来。根本没空理会我们。”
　　偏头望向球场，那边果然只剩下光和环在场上，其他女生都站在边上围观，她们各站一方为两人加油。场上的两人你来我往，打得热火朝天，战况看起来相当激烈。馨抚额摇头，也不知光和环是不是八字不合，只要两人凑在一起，就跟火星撞地球似的，没个消停。
　　不过，春绯却舒心一笑：“不过这样也很好！看大家都这么有活力。”
　　“春绯不是一向不喜欢热闹吗？”馨奇怪看向她。怎么今天的态度倒和以前不一样了？
　　“是不太喜欢。”春绯点头承认，后又不无忧虑的道，“不过原本吵闹的大家突然安静下来，反而更让人担心啊！”
　　虽然进公关部并非她所愿，但和部里人相处下来，春绯已从以前的排斥，到后来渐渐喜欢上了大家。自然对部里的成员也关心起来，女生本就心思敏锐，所以部里稍有不同她便感觉出来了。这几天，她一直觉得部里气氛很不对，好像有什么东西压抑着大家似的，感觉怪怪的。所以，再看到嬉闹如初的光和环，反而叫她安心许多。
　　“春绯在担心我们？”馨看向她问。
　　春绯轻点下头：“嗯，虽然大家嘴上不说，但我能感觉到，大家心里都藏着心事。你和光是这样，环学长也是这样，甚至连镜夜学长都不像原来那么平静了。”她一一例数自己发现的不同寻常之处。
　　馨心下小吃了一惊，他们从未说出口的事，她竟能感知的如此准确。他不犹疑道，难道这就是女孩子的直觉吗？
　　“是发生了什么事吗？能不能跟我说说？”春绯关心的看向他，“虽然可能帮不上什么忙，但我也想为大家分担一些。”
　　馨垂眸不语，他和光的事已经没必要再提了，而环和镜夜，那些又是他们的**，他也不方便开口。一时无言以对，最后只得对她笑笑，摇头道：“没什么事，是你多心了！”
　　春绯眨眼看向他，面带疑惑：“是这样吗？”
　　馨想多说这些也无意，心里又想到光喜欢春绯的事，虽然光喜欢春绯，但也不知道春绯是个什么意思。看了看春绯，在问与不问间小小的挣扎了一下，最后还是犹豫地开口问道：“那个……春绯，你觉得光怎么样？”
　　“嗯？”春绯奇怪他为什么问这个问题，不过想了一下，还是诚实的回答道：“光嘛，怎么说呢？和馨相比，他更像个小孩子。有点任性，感情也很直接，喜欢什么讨厌什么都摆在脸上。是个很好相处的人。”
　　“那春绯喜欢他吗？”听她这么说，馨进一步问道。
　　春绯几乎毫不犹豫的点头：“当然喜欢，从一进公关部他就帮了我很多忙，又是送衣服，又是帮我掩饰身份，我一直很感激他！”
　　馨沉默，看来，春绯对光也很有好感。也许他们两个真的能走到一起。
　　想到此，心中一片酸楚惆怅。
　　“小春，小春，过来陪我一起抓螃蟹吧？”honey学长手提小桶，挥舞着小铲子唤春绯道。
　　“这种地方怎么会有螃蟹？”春绯疑惑着走过去，看到honey学长桶里真装满了海鲜，不由惊喜道，“哇，真的有！”看到那桶海鲜就像看到了一盘盘美味食物一样，脸上露出幸福的眯眯笑容。
　　“馨，要不要一起来，这里有很多哦！”她不忘招呼馨道。
　　真是容易满足的孩子，馨摇头笑笑：“不了，你们去吧！”
　　看春绯与honey学长走远馨收回视线，又没精神的躺回椅子上。
　　“你还真悠闲啊！”没等他养精蓄锐，镜夜便又坐到了他对面，拿起桌上的冰水大口喝起来。
　　馨看看他，又瞥了眼看了下停在路边印有凤家标志的卡车：“那些螃蟹是学长让人运来的？”
　　“啊！”镜夜点头，“到了海边，当然要吃海鲜才应景。”
　　“看来晚上有顿盛宴喽！”馨双手叉在脑后，终于有件让人舒心的事了。
　　没让他开心太久，镜夜便开口道：“是不是盛宴那可就要看你的手艺了！”
　　馨疑惑看他：“什么意思？”
　　“因为这边的别墅没有人长住，所以平时只请人来过打扫而已。反正我们也只住一晚，再请个佣人过来，也太劳师动众了些。”镜夜笑看向他道，“所以，今天的晚餐就拜托你喽！”
　　馨抽抽嘴角，连一大车海鲜都能让人搬来，居然请个佣人叫劳师动众？镜夜学长的小算盘啊，怕是早就盯上他这个免费劳力了！
　　“果然是镜夜学长啊，真是一点资源也不浪费。”
　　似是不听出他话中的讽刺味道，镜夜点头致意：“多谢夸奖！”
　　好好的休息被人三番两次打扰，现在又多了个大厨的活计，馨无奈起身，对镜夜道：“为了今天的晚餐着想，我可要好好养足精神才行！先回去了，晚上见！”说着，随意挥挥手，转身向别墅走去。
　　进了房间，馨先冲了个凉，身上粘腻感觉消失，清清爽爽的。懒懒扑倒在床上，被子有股阳光的味道，暖暖的很舒服，侧身拉过被子把自己包裹起来，不愿再想其他，安心的睡去了。



　　第四十四章

　　醒来的时候，外面乌云滚动天阴沉沉的，看来是要下雨了。馨洗了把脸走出房门，迎面便撞上了身上湿透的环，只见他气冲冲走过来，见了他也没打招呼，一个人径自走进了自己房间，然后“嘭”的一声把门甩上了。
　　馨低头看看地上他走过时留下的一路水迹，又看看紧闭的房门，心中困惑不解。环学长这是怎么了，生这么大气？
　　不一会儿，大家陆续走了进来。只看众人脸色都不太好，而进来的春绯更是一身狼狈，和环一样浑身都**的。
　　馨疑惑的目光投向众人，询问道：“发生什么事了？”
　　“小春掉进海里了。”honey学长先一步回答道，“刚刚有两个小混混想欺负咱们学校的女生，小春就跑过去救人了，然后那个坏蛋就把她推到海里去了。”
　　馨吃惊道：“有这种事？”这里不是凤家的私人海滩吗？怎么会有闲杂人等进入？
　　“是啊。”honey学长鼓头小脸气愤道，“他们真是太坏了，要不是小环及时跳下去救春绯，都知道要出什么事呢！”他们听到呼救声赶到的时候，就见环奋不顾身跳下海去，那场面真是惊险万分，吓得几个人一身冷汗。
　　“而且我们还有个重大发现哦！”honey学长一脸惊奇的道，“小春居然是个女孩子！”
　　“什么？”馨很吃惊，他吃惊的当然不是春绯是女生的事，而是这个秘密这么快就被发现了？！下意识转眼看向光，用眼询问是怎么回事。
　　“那个……”光突然扭捏起来，小声吞吞吐吐道，“春绯不是掉到水里了么，所以她身上都湿了。然后就……”虽然也想帮春绯保密，但意外他也避免不了啊！
　　馨转眼看向春绯，马上明白了过来。虽然她的身材很菜板，但好歹也是个女生，该有的地方还是有点的，湿湿的衣服贴在身上，将女性曲线展露无疑。
　　拨开额前湿露的头发，春绯双手环胸低着头道：“我先回房换衣服了！”
　　看她离去，馨又问道：“所以，环学长是因为知道她是女生才生气的吗？”如果这样的话，他倒可以理解。毕竟谁被欺瞒这么久都不会高兴。
　　“也不完全是这样。”honey学长出口否定道，“小环真正生气是因为和小春吵架了的原故。”
　　“这又是为什么？”馨很奇怪，依春绯淡定的性格，不可能和人吵起来啊！
　　“小环生气春绯自己跑过去救人，说她太不自量力了！”honey学长偏头回想说，“然后，小春也不肯承认错误，觉得自己那样做没错。后来小环就生气了。”
　　知道环一向对女生很宽容，光低叹口气道：“唉，也许早该让环知道她是女生的事，这样他就不会那么生气了！”现在两重怒气加起来，这可怎么好？
　　“早让环知道？”honey学长从他话里抓住几个重点词，抬头望向光、馨，“难道你们早就知道小春是女生的事了？”
　　糟了，说漏了嘴！光手捂住嘴，心虚的不敢看向honey学长他们。
　　眼看事情瞒不住了，馨主动招认道：“是啊，我们早就知道了。”
　　“怎么这样？”honey学长不可置信的望着他们，为什么要瞒着他们？
　　“其实不止我们，镜夜学长也是一开始就知道的。”光不忘把镜夜拉下水。
　　“什么？小镜也知道吗？”honey学长备受打击，一脸委屈的道，“难道就我不知道吗？”他就那么不值得被大家信任？大大的眼睛盈满了泪水，好像他们一点头，他就会哭出来似的。
　　看他伤心，光有点内疚，马上安慰道：“不光是学长，殿下也不知道这件事。”
　　honey学长并没因为他的话高兴多少，又问道：“小光、小馨也就算了，为什么小镜会知道？”光、馨和春绯是同班同学，几个人接触时间最长，知道她是女生不足为奇。但镜夜又是怎么发现的？
　　“我整理过学藉资料，上面有写她的性别。”镜夜学长出言为他解惑。
　　好吧，这个理由他勉强接受，但之后他又更委屈的问道：“可是为什么要瞒着我们？”
　　镜夜一脸无奈道：“这也是没办法的事，如果春绯是女生的事被人知道的话，她就不能再做男公关了，我想学长也不想她离开，对吗？所以，这件事当然是越少人知道才越安全啊。”
　　honey学长抱着自己的小粉兔低头在一边思考，虽然镜夜的话可以理解，但是他还是有点失落。其实他也是可以帮小春保守秘密的。
　　“那以后怎么办呢？”现在春绯的身份已经被揭穿了，难道她就要离开了吗？honey学长伤心道，“我不想小春离开！”
　　“这就要看环的意思喽！”镜夜道，“客人们现在并不知道春绯是女生，如果环愿意让春绯留下来的话，我们还可以像以前一样。不过这就成了我们公关部的秘密喽！”
　　“我一定会为小春守住秘密的。”honey学长挺挺胸，一副我很可靠的样子保证道。
　　“可是殿下会同意吗？”光担忧的道，“他现在很生气呢！”
　　“小环会同意的！”honey学长这时倒是非常肯定的说，“虽然他还在生小春的气，但其实在他心里还是很关心她的。我想，只要小春向他道个歉，他一定不会忍心把人赶走的。”
　　环对春绯的喜爱大家看在眼里，honey学长的话也不无可能。
　　随后光又提出令人头痛的问题：“可是这两人都在气头上，谁都不肯低头啊！”
　　honey学长也苦了脸：“怎么办？我不想看到小春和小环吵架。”
　　一时几人也讨论不出个结果，镜夜看看表，开口道：“我看还是先讨论这些了。时间这么晚了，我想大家肚子也饿了，不如先做点东西吃吧！”说着，又转头对馨道，“馨，晚饭就交给你了，我先去看看环那家伙。”
　　馨点头，虽然他的厨艺不如做点心的手艺好，但把东西做熟是没问题的。至于其他几位，他就不多做考虑了，经过上次学厨大赛后，他对几人已经绝望了。
　　“我帮你。”光跟在他后面，打算给他打下手。
　　“我也去，我也去！”honey学长卷起袖子兴冲冲跑过去，“我也要帮小馨！”
　　崇学长也无声跟上，馨看看几人，觉得这顿晚餐之路艰难了！
　　晚餐的材料自然是honey学长他们今天捡回来的海鲜。因为很新鲜，所以做的时候也不用太费力气，只把食材洗干净放在锅上清蒸一下味道就好。
　　honey学长自告奋勇帮忙洗螃蟹，谁知一不小心被蟹钳夹了手，疼得他直在屋里团团转。听他惨叫，厨房里几人也吓得一团乱，锅碗瓢盆被撞翻了一地。在一阵手忙脚乱后，终于给honey学长包扎好了伤口。
　　“崇，好疼哦！”honey学长眼角挂着泪珠，举着小手可怜兮兮的让崇给他吹吹。
　　崇学长安慰的摸摸他脑袋，把他小手捧到面前轻轻吹气。
　　馨擦去额头的汗水，看着一地狼藉，心里一声叹息，再这样下去他们的晚饭肯定没得吃了。于是，对honey学长道：“学长，看你都受伤了，还是去外面休息一下吧！这里交给我就好。”
　　honey学长一脸抱歉道：“对不起，小馨。都没能帮上你的忙。”
　　“没关系的学长。”馨笑对他道，“一会儿学长能多吃点，才是真的帮了我大忙呢！”
　　看他不生气，honey学长放心了，仰起笑脸点头道：“嗯，一会儿我一定全部吃光光。”
　　随后，馨又转头对光道：“光也出去吧，这里我一个人就可以了。”
　　“可我想留在这里帮馨。”光一脸我很想留下的样子看着他。
　　“不用了，我一个人就可以搞定。”说着，不容分说的把人推了出去。
　　送走了捣乱的几人，馨长吁一口气，终于能安心的做顿晚饭了。
　　honey学长乖乖坐在餐厅的椅子上等晚餐，看镜夜走过来，忙关切的问道：“小镜，小环还在生气吗？”
　　镜夜叹口气坐下：“应该吧，我刚去敲门，他都不开。”
　　“小环真的生气了吗？”honey学长抱紧自己的小兔兔，一脸愁云惨淡。
　　没过多久，菜便端上了桌，春绯也已经换好衣服坐到桌前，不一会儿环也走了出来，面无表情的拉开椅子坐下，瞥眼看了下春绯，脸上流露出别扭之色。
　　“那个……”honey学长看一眼端坐桌前一脸平淡的春绯；又看看一改聒噪本性，安静坐立的环，“我们开饭吧！”
　　众人拿起餐具动起手来，餐厅里除了偶尔的杯盘碰撞声，再无其他响动，安静得让人很不自在。
　　看春绯不停口地吃，honey学长活跃气氛开口问道：“小春喜欢吃海鲜吗？”
　　春绯掰开手里的蟹腿，吃得相当豪气，轻点下头：“嗯，很美味。”
　　“说起来小春好厉害，这么久都没让我们看出来你是女孩子！”honey学长崇拜地道，“小春如果去做间谍的话，一定会很成功的。”
　　春绯顿了一下，放下手中食物，拿餐巾擦了下嘴角，双手放正，躬身向大家道歉道：“抱歉，隐瞒了大家这么久。”
　　“没关系。”honey学长不介意地摇摇头，笑对她道，“不管小春是男生还是女生，我们都一样喜欢你。对吧，小环？”说着亮晶晶的大眼睛看向环。
　　其他人的目光也一致投向环等着他的回答。
　　环瞥了眼春绯，看她也在看自己，于是坐正道：“如果你肯为下午的事道歉的话，我就原谅你。”
　　众人目光又转向春绯。
　　垂眸沉默片刻，春绯抬起头一脸严肃的开口道：“除了对大家隐瞒了我性别这件事，我不觉得自己还有哪里做错了。如果学长硬要让我道歉的话，对不起，我办不到！”
　　“哼，还是不明白吗？”环生气的站起来，“在你没反省清楚之前，我不想再跟你说话。”说完便转身走了。
　　回到自己房间，环气愤又烦躁的在房里来回踱步。
　　这个春绯，怎么能这么不可爱！明知道自己是女生就应该学会保护自己啊！逞什么能呢？难道他们这帮男生是摆设吗？真是的，那么危险的事情都敢做！真以为自己是女超人吗？
　　最可恶的还是那个凤镜夜，刚才吃饭的时候他才知道，原来这家伙早就知道春绯是女生了，他怎么可以这样瞒着他，他可是堂堂的公关部部长啊，居然这么不把他放在眼里！可恶！可恶！实在太可恶了！
　　又气呼呼的生了半天闷气，心情才稍稍平复一些。
　　心一静下来，有些问题又冒出头来。原本他还不明白自己为什么会对春绯有种特殊的好感，现在他终于明白了，原来这都因为她是女生的原故。这让他心中舒了一口气。这就对了，他才不是喜欢男人的奇怪生物呢！不过这个春绯真是太不懂事了？忍不住又在心里吐槽了一翻。
　　话又说回来，既然镜夜明知道她是女生，为什么还要把人留在男公关部呢？而且还帮她隐瞒了这么久？明明是那么麻烦又不讨好的事，他居然也肯做。这也太不符合他的性格了！该不会是……环皱皱眉，一个惊人的答案蹦出脑子，难道他对人家有企图？！
　　此想法一出，环心中一股火气冲上门头。这个该死的凤镜夜，怎么能有这么龌龊的想法。他和春绯根本就不配，好不好！没想到他外表一副正人君子模样，内里却原来是个花花公子！而且味口还不小，这边勾搭着小女生，那边又来挑逗他。在把他心搞的团团乱后，他倒好居然甩甩手走人了！真是见过可恶的，没见过这么可恶的！
　　水上公园那一吻，仿佛开启了环心中的潘多拉魔盒。他觉得自己变得很奇怪，以前在他眼里美丽可爱的女生们对他不再有那么大吸引力了，而他的目光总不自觉追随那个人转，心情好像被绑在了那人身上，他的一举一动都能引起他的情绪变化！他对他笑他会紧张又开心，他对别人笑他会不舒服，他逗弄他，他虽然总手忙脚乱的抱怨，但同时心里又有点小甜蜜。现在突然发现他可能有喜欢的女生，心好像被人拧了一把似的痛的难受。
　　越想越不是滋味，环坐不住了：“不行！我一定要找他问个清楚才行！”



　　第四十五章

　　灯光把走廊照的通明，环边走边想一会儿要怎么开口。走到镜夜门口，见门是虚掩着的，于是便直接推门进去了。一进门，眼前的一幕让他惊呆了！镜夜居然光着身子压在春绯身上。是个男人都知道接下来会发生什么！
　　“镜夜，你竟然……竟然……”环指着他们气得说不出话来。
　　床上两人同时偏头看他，镜夜不仅不慢的起身，拿过衣服穿上。
　　环跳到两人面前两手叉腰，双眼圆瞪，活像个撞破老婆红杏出墙的愤怒老公模样。神色凶恶怒不可遏道：“你们这是在做什么！”
　　“收起你脑中的臆想。”镜夜一派镇静的坐起身，一把把他拉坐到床边，又转头对春绯道，“这里交给你了！”说完干脆的转身走人了。
　　镜夜走的快，当环反应过来的时候，大门已经被关上了。找不到发泄对象，他又把矛头指向另一边：“春绯，这到底是怎么回事？你是女孩子啊，怎么能随便单独跟男生共处一室？”
　　“不是环学长想的那样！”春绯坐起来，下了床，“镜夜学长刚才只是在告诉我，下午的事，我错在了哪里。”
　　“这种事说出来不就好了么，干嘛要在床上？”刚才那一幕实在太震撼了，一想起来环心里就难受，有什么话不能好好说，为什么非要摆出那样的姿态？
　　春绯抿唇一笑：“这也许就是镜夜学长关心人的方式吧！不管怎么说，他是个意外温柔的好人！”
　　知道是自己误会了，环心里稍稍平静下来，又想起晚餐时春绯对他说的那些话，心里不免别扭起来，不想再与她共处一室，起身欲走。
　　“环学长……”身后的衣角突然被春绯拉住。
　　“嗯？”环回头。
　　外面乌云滚动，闷闷的雷声隐隐传来。
　　春绯突然变得怪异起来，脸色苍白，浑身打着颤，像是很害怕的样子。
　　“春绯？”看出她的不同寻常，环走近她。
　　“不打算进去看看吗？”馨靠在走廊边上问镜夜。
　　镜夜摇头：“不需要。”
　　“为什么这么做？对你没好处的。”馨偏头看向面无表情的镜夜。他有点看不透眼前人，他明知道环对春绯有好感，为什么还要帮他们解开误会，增进两人之间的感情呢？
　　镜夜自信笑：“这样才更有挑战性啊！”
　　“挑战性？”听他这么说馨皱起眉头。感情也是可以拿来挑战的吗？对镜夜来说，环在他眼里到底算什么？一个玩具吗？越有难度才越好玩？
　　在他心里，环早就是朋友了，他可不会放任朋友被人玩弄而不管。馨正色问道：“镜夜学长对环学长是认真的吗？还是只把他当成一个消遣的玩具？”
　　镜夜奇怪的看他一眼：“你觉得我有这么无聊吗？”
　　“那就是认真的喽？”馨仔细观察他脸上的表情，“既然这样，为什么不努力去追求？看着喜欢的人跟别人在一起，你难道很开心吗？”
　　镜夜眼神一暗，苦笑一下：“说实话并不好受，这种感觉你应该比我更清楚！”
　　心头被刺了一下，馨心里一沉。只要一想到光，他心里就揪疼揪疼的。那种想爱不能爱的感觉，实在太折磨人了！所以，现在他更疑惑了，不明白镜夜为什么要用这种自虐的方式去爱一个人。
　　“为什么要这样？”馨把心中的疑惑问出口。和他相比，他不是能更自由的去爱吗？为什么硬要自找麻烦的增添痛苦？
　　镜夜笑笑：“第一次动情的他，不知道自己对感情是不是也是这种态度。他不想因此伤害环，他要为他们的感情加足筹码，让它成为不容舍弃的心中珍宝。
　　他的语气一如既然平淡，馨却动容了。是要有要有多爱，才能想到用痛来提醒？环啊环，你真是太幸福了，能得到这么一份浓烈深厚的感情。
　　“环真是个幸运的家伙！”馨长吁一口气，感叹道。
　　镜夜但笑不语。
　　“馨，你们在这做什么？”看着他们，光从屋里走出来。
　　馨淡淡一笑：“没什么，随便聊聊而已。”
　　光看了下走廊边的挂钟，对镜夜道：“时间不早了，学长怎么还不休息？”
　　馨也看了看时间，转头对镜夜道：“他们在里面的时间好像不短了。”
　　“什么时间不短了？”光不明白他们在说什么。
　　看下表，镜夜立起身，转身朝房间走去。
　　看他快步疾走的脚步，馨淡笑一下：“看来他真的很在乎呢！”
　　听他低喃自语，光皱眉不满道：“馨，你在嘀咕什么？”
　　“没什么。”馨摇摇头，拉起他手道，“走，我们也去看看。”
　　一头雾水的光被拉着跟上镜夜。门没锁，推开门一看。
　　“环你在干什么？”光第一个大叫起来。他指着跪在地上，被蒙住眼睛有春绯，一脸痛心疾首的怒看向环，质问道，“你对春绯做了什么？”
　　环被大吼声吓了一跳，跳起来摆摆手，结巴道：“没……没什么，我……我只是在帮她。”
　　他的样子看起来就像极了做了坏事被人抓包时的心虚样子，看他这样，光更气愤了。一把拉过春绯，边拆开蒙住她眼睛的布条，边恨恨咬牙道，“真没想到环还有这方面的嗜好？春绯你也学着保护一下自己好不好，被人占了便宜都不知道！”说着又瞪了环一眼。
　　“没有，没有，不是你们想的那样。”环用力甩头，努力澄清自己。
　　根本没听他解释，光又摇摇头恨铁不成钢的道：“环学长你也太不挑了吧，连身边的人都不放过。”
　　“不是，不是那样的！”环欲哭无泪，冲到春绯面前用力摇晃她肩膀，“春绯你说，向他们解释我们在做什么？”
　　春绯也奇怪大家为什么反应这么大：“环学长只是帮我蒙上眼睛，我们什么也没做。”
　　“他都蒙上你眼睛了这还叫什么也没做！”光惊叹于她的无所知觉，“如果我们不来，他下一步就有可能是绑住你的手脚，然后就任他施为了！男人是很危险的生物，你到底懂不懂啊！”
　　听光这么一说，春绯也怀疑的看向环：“是吗？环学长？”
　　“才不是！”环大呼冤枉，突然拉住镜夜的手，“镜夜这里你最聪明了，快告诉他们事实不是这样的。”
　　镜夜倒是冷静，开口问道：“你为什么蒙她眼睛？”
　　“因为她怕打雷啊！”环几乎想也不想脱口而出道。
　　“怕打雷不是应该捂住耳朵吗？”镜夜也怀疑的看向他。
　　“呃！”环一下怔住了。
　　众人纷纷带着谴责的目光看向他，意思质问：看你还有什么说的！
　　觉得大家说的有道理，春绯也反应过来了，一副受害者模样盯着他，“学长你到底对我做了什么？”
　　环百口莫辩：“真的不是你们想的那样！”
　　众人依旧沉沉默而带谴责的目光看着他。
　　好一会儿，镜夜首先打破了这诡异的安静气氛：“好了，既然没发生什么事，大家就先回去休息吧！”又对双胞胎道，“光、馨你们先把送春绯回去吧。”
　　收到嘱托，兄弟俩点头答应，光还嘴上不饶人道：“春绯进门后记得把门锁好，免得让色狼乘虚而入！”
　　环急得内伤，却只得幽暗的看着他们的背影消失在大门口。
　　“镜夜……”他无辜的转头看向凤镜夜，委屈的道，“我真的没有！”
　　“我知道！”镜夜看着他淡定道。
　　“嗯？”环张大眼吃惊的抬头，“那你刚才还……”他可没忘了他刚才也在谴责他的行列之内。
　　“唔……”责问的话还没说出口，嘴唇便被封住，一个毫无征兆的吻，在来不及拒绝前就结束了。
　　“砰、砰砰、砰砰砰……”耳膜在鼓动，心跳如雷如鼓。
　　“镜夜？”愣愣的望着他，这是什么意思？又是一次恶作剧吗？
　　轻轻抚了抚他细滑的脸颊，镜夜并没有为他解惑的意思，只对他温柔一笑道：“晚安！”
　　“镜夜……”环又叫了一声，他觉得自己有好多话要说，可是脑子里乱糟糟的，所有疑问都堵在嗓子眼里，却一个也问不出来。没给他多余时间思考，“嘭”一声，人便被关在了门外。



　　第四十六章

　　夜深人静，环躺在床上辗转反侧，无法入眠。洗去白日的喧嚣，让他能更清醒的思考。
　　他觉得自己被镜夜带入了一个怪圈，他的人生正在发生偏转。
　　随着目光越来越多的投在镜夜身上，心中警铃大作。
　　作为私生子，他已经接受了太多侧目的眼光，他不想再因为其他什么原因，把自己逼入更加黑暗的死角。男人和男人在一起是不对的，不管社会有多么开放，能容纳他们的也只是那片小小的天空。但那片天不在他的头顶上，在这越古老越守旧的家族里，这是绝对不容于世的。他们在一起根本没有前途可言。
　　“啊啊啊……”环烦躁的狠狠捶了枕头几下，“我都在想些什么？明明什么都没发生，想这些做什么？人家又没说喜欢你，你到底在苦恼什么？笨蛋，笨蛋……”
　　喘息着躺倒在床上，伸手抚上脸颊，那天镜夜就是摸的这里。那轻轻的、暖暖的触感让他始终无法忘怀。还有那和平时不太一样让他心跳不已的温柔眼神。
　　“那个吻是什么意思？”抱过枕头，脸在上面蹭了蹭，迷惑的轻声问道。那表情像在问自己，又像在问着在某个地方的某人。
　　“你喜欢我吗？”他动情的低问着。如果我说喜欢你，你愿意跟我踏入黑暗吗？
　　“镜夜……”脑中满是那人的影子，冷酷的、淡定的、温柔的。
　　“怎么可能！”环突然嘲笑起自己来，“别傻了，须王环！”
　　镜夜是什么人？一个充满野心和抱负，凡事要求完美，永不甘于平凡的天之骄子！怎么可能允许自己的人生有污点。如果让他知道身边的人对他有觊觎之心的话，他肯定会毫不犹豫的把人踢一脚踢开。
　　不可抑制的悲伤袭上心头，紧紧抱住枕头，无助的低问：“为什么要开那样的玩笑？”
　　如果没有那次恶作剧之吻，他就还会是以前那个热衷讨女孩子喜欢，无忧无虑的须王环。就不会有现的伤心悲苦。这一切，归根到底都是凤镜夜的错！凭什么他因为一已喜乐去左右别人感情。凭什么他逍遥快活，却要让他来承担痛苦？不公平！不公平！
　　“凤镜夜，这一切都是你的错！”环愤恨的把枕头踢下床，“我才不要再让你左右我！”
　　堵气似的把被子踢平，又拿过一个枕头“啪啪”拍松，把自己甩上去。
　　闭上眼，对自己道：“睡觉，明天就去追个可爱的女孩子！凤镜夜什么的，滚一边去吧！”
　　深吸两口气，把自己逼入梦乡。
　　第二天，樱兰男公关部营业中
　　“殿下今天接客好像特别卖力。”馨边品尝着美味的点心，边看向和人你浓我浓的环道。
　　光悠闲的靠在椅子上，抬眼望过去，稀松平常道：“他不一向如此吗？”
　　馨摇摇头：“今天好像不一样。”虽然他平时对客人也很热情，但今天好像特别不一样。
　　“镜夜学长觉得呢？”馨转头问镜夜。
　　“是很不对劲。”镜夜也有所感，“他好像对我有意见。”
　　“诶？”光、馨齐看向他。
　　“没发现吗？我今天的提议全都被他推翻了。”以前每次镜夜的意见都会无条件被采纳，可今天却连个理由都有不给的被环一一否决了。
　　“真的耶！”被他一提醒，两人反应过来。环今天像吃了呛药似的，总是针对镜夜，他说什么他都想也不想的反对。
　　不知道什么原因能让环这么生气，光趴在桌上一脸八卦的问：“学长是不是做了什么让殿下生气的事？”
　　镜夜皱眉想了一下，然后肯定回答：“没有！”
　　“真的？无意中也没有？”光不死心的问。
　　“如果是我做的，我能让他发觉，然后生我气吗？”镜夜反问他。
　　“呃……”光被噎住了。
　　他差点忘了，镜夜最会把握人心了。对付环更是小菜一碟，第一次见面的时候，他们不就见识过环被他玩弄于鼓掌之中而不自知的样子么。
　　“那就麻烦了。”馨放下手里的叉子。连原因都不知道，想要化解可就难了。
　　“什么麻烦了？”正说着，环走了过来，拉开椅子坐下。
　　光心直口快道：“殿下你为什么生镜夜学长的气？”
　　环瞪他：“谁说我在生气。”
　　“可是你今天否定了他的提案啊，这可从来没有过哦。”光抓着证据道。
　　“否定了又怎么样，他以为他是天皇么，说的话不容别人质疑。凭什么我每次都要听他的？凭什么每件事都要他做决定？我才是这个公关部的部长，凭什么要任由他摆布？”环越说越愤慨，最后居然捶桌站了起来，似乎骂过镜夜还不过瘾又指着双胞胎兄弟道，“还有你们，设定好的兄弟爱说不演就不演了，你们有没有问过我的意见？知不知部里因此损失了多少客人，你们居然还好意思坐在这里喝茶，我现在命令你们给我回去好好反省反省！”
　　环有明原因的怒气振住了坐着的几人，都一脸惊讶的望向他。
　　“环学长？”春绯站在旁边吃惊的唤道。
　　“小环……”honey学长眼冒泪光，小环生气的样子好可怕，抱着小兔子缩了缩身子怕怕的躲到崇身后。
　　honey学长的样子让环意识到自己的失态，不自在的清咳一声：“反正不管怎么样，从今以后，部里的一切决定都必须经过我同意才可以。”
　　原来殿下是觉得自己的地位受到威胁了？光找到答案似的想。
　　馨不语的看下镜夜，抿嘴别有深意一笑。
　　镜夜低头不语，镜片遮住了他的目光，让人看不清在想什么。
　　环拎着书包独自走在校园大路上，蔫蔫的自我反省。
　　今天居然对大家发脾气了，他还从来没有这么失态过。
　　仔细想想，好像除了他自己，其他什么都没改变过。镜夜除了偶尔逗弄他外，对部里的事一直都兢兢业业的。光和馨也是，本来建部的时候就说好让他们自由发挥的，今天对他们真是太苛刻了。好像把honey学长和春绯也吓到了。边走边想着，越想越觉得自己不应该，虽然知道大家不会责怪他，但他感觉很内疚。
　　“唉！要不要去道个歉呢？”环叹口气，继续往前走。
　　出了校门，家里的车子已经等在外面了，车旁边还站了个人。
　　看到那人，踌躇了一下，还是走了过去。
　　“镜夜，你在这做什么？”走到他面前，环问。
　　“当然是有事想和你说。”镜夜拉开车门，“上车吧！”
　　咦？这好像是他们家的车吧？他怎么能这么理所当然的命令他！
　　环瞪他：“我为什么要听你的！有话就在这说吧，我听着。”
　　“你确定？”镜夜眯眼，似笑非笑的看着他。
　　脑中的危险信号又拉响了，想起今天他的言行可能惹恼了他，环顿时有些气短，又不想听命于他，于是“哼”一声跑到车那边，拉开另一边的门自己坐了进去。
　　对他堵气的幼稚行为，镜夜付之一笑，侧身坐进车里。
　　车子起动，平稳的驶向大路。
　　“有话就说吧。”环端正身子，直视前方。说实话，不知道镜夜要跟他说什么，心里有些紧张。
　　镜夜没有马上开口，只伸手按下车前隔音板。
　　只见隔音板缓缓落下，他和镜夜就被封在了密闭的空间里。
　　环心里一紧，警惕的看向他道：“你想干什么？”
　　镜夜一脸平静地看了他一会儿：“你很紧张？”
　　身侧的手握紧，环逞强道：“才没有。”
　　镜夜垂眼，盯着他骨节突出的拳头，伸手拉起，淡淡道：“不疼吗？”
　　说着，一根根将他手指拉平，姆指轻轻摩挲着被掐出指印的掌心。
　　脸又不挣气的红起来，环抽回手握在胸前，搓搓被摸过的手心，想摸去那令他心悸的触感。
　　“你有说就快说吧！”头撇向一边，不去看他。
　　“你对我很不满吗？”镜夜问他。
　　原来是问这个！环心里暗松口气。看来他是被他今天的话伤到了，想到此，环有点内疚。
　　“抱歉！”他低头道歉，“我并没有责怪你的意思，只是……只是……”只是什么呢，环说不出口，总不能说是因为他扰乱了他的心又不负责任的跑掉，所以他在生他的气吧。
　　“你喜欢我！”镜夜平静的语气，吐出爆炸性的发言。
　　心事被戳中，一股热气直冲脑门，环觉得自己快被烧死了。心中慌乱无比，完了，完了，被他发现了。为什么他能这么平静的说出这种话，是想看他的笑话吗？不行，才不让你小看我！
　　怒火爬上心头，勇气也跟着回笼，环坚决否认的大吼道：“才没有！谁会喜欢你？笑话！我喜欢的可是温柔可爱的小女生，你看看你，哪点符合我喜欢的标准，又自私又冷酷，永远那么自以为是，你以为全天下的人都要围着你转吗？少开玩笑了！”
　　各种尖酸刻薄的话，滔滔不绝从环口中吐出，他自己都不知道自己可以这样狠绝。
　　“够了！”镜夜面容淡定的轻吐出这两个字。
　　自说自话的环没听清他说了什么，转眼瞪他：“你说什么？”
　　镜夜起抬头一脸微笑的看向他：“我说够了，你再这样任性下去的话，我会生气的。”
　　“……”这个笑是镜夜发火前的标志。环抿嘴不语，他还没有胆量去挑战他的怒火。但又不甘心就这样被他吓回去，于是挺直腰，回瞪他。
　　两人直视着对方，谁也不先让开，像在较量着什么。
　　正在环打算用上全副心力跟他较劲到底的时候，镜夜突然伸手抚向了他的眼睛，有些无奈的问道：“你为什么不能诚实一点？”
　　被摸的脸颊一阵发麻，环本能的向后退。
　　“如果那样的话，我会更喜欢你！”镜夜淡然开口。
　　后退的身体僵住，什么！不是他幻听吧？镜夜在说喜欢他？
　　“为什么不诚实一点？”镜夜看着他问。
　　骗人，骗人，又在骗人！肯定又和上次一样想看他笑话了。如果他真信以为真，因他的话魂不守舍的话，肯定又会招来他无情的嘲笑。他才不会再上当了呢！
　　硬气的拍开他的手，环从未如此严肃的道：“到此为止吧，镜夜！不管你说的是真是假，我都不想理会。我喜欢的永远只有女生，而你只能是我的朋友。如果你再这样给我造成困扰的话，那我们……”不再多言，眼神决绝的看向凤镜夜，其中意思不言自明。
　　静默，时间仿佛过了一个世纪。
　　“抱歉！”在环以为镜夜不会再开口时，他开口了，“没想到会给你带来这么大的困扰。我感到很抱歉！不会有下次了，我保证。”语气诚肯而谦卑。
　　“你……”对他突然的低头，环很不适应。
　　“还是好朋友吧？”好像什么事都没发生过一样，镜夜淡笑着望向他问。
　　“嗯……”环僵硬的点下头，忽略心中一闪而过的失落。
　　伸手按下按钮，隔音板缓缓打开。
　　“在这停车！”镜夜对司机道。
　　车在路边停下，下了车，镜夜弯下腰对环如朋友般礼貌道：“明天见！”
　　“明天见。”环顺口回道。
　　车窗关闭，车子起动离开，一直看着它消失在转角。
　　望着车子消失的方向，镜夜苦笑低喃道：“我为什么会喜欢上这个笨蛋？”



　　第四十七章

　　光在思考如何追逑春绯的事情。一般都是女生讨好他，至于如何讨好女孩子他可不在行。一般来说要讨好一个人必先投其所好，送礼物是必须的，女孩子的话鲜花什么的必不可少。适时的甜言蜜语更是增进彼此感情的良药。
　　可想来想去，光觉得这些并不适用于春绯，她真是他见过的女生中欲/望最淡泊的一个，无欲无求，让人找不出她最喜欢什么。送她礼物，她一定会追问为什么，如果理由不被认可，她会断然拒绝。送她鲜花，她肯定会说，花这冤枉钱做什么，还不如拿去做些有意义的事。甜言蜜语就更不用想了，对这个励志要当律师几乎毫无浪漫细胞可言的理智女生来说，她听到那些话的第一反应绝不会是感动，而是分析你这话有无完成的可能性，然后一脸认真的告诉你，这是不现实的。
　　想到那场面，光一声叹息：“唉！真是个难应付的人。”
　　馨推门进来，看光靠坐在床上，新鲜道：“很难得嘛，星期天居然没睡懒觉。”
　　“因为有苦恼啊！”光头后仰，望着天花板感叹道，“女孩子什么的最麻烦了。”
　　馨脸上一僵，垂眼收拾好表情，抬头微笑道：“你是说春绯？”
　　“馨有让女孩心动的好方法么？”光一本正经的问他。
　　喜欢的人向自己讨教如何去讨别人欢心，这让人情何以堪。
　　馨心头一酸，摇头：“这方面我懂的也不比光多，哪有什么好方法。”
　　光眨眨眼，随即了然点头：“也对，馨又没什么经验。”又想了想道，“如果论讨好女孩子的话，我想殿下应该更有心得。毕竟他是公关部的NO.1，不如我问问他吧。”觉得自己想到了好办法，马上拿过手机打算向环请教。正要拨号，手机却被馨抢了过去。
　　手中空无一物，光抬头不解地望过去：“馨？”
　　“如果你是要打给殿下的话，我看就不必了。”馨把手机盖合上。心道：环自己还对感情一窍不通呢，怎么可能给他好意见，告诉他只会让问题变得更加复杂。
　　“为什么？”光疑惑问道。
　　“他……”馨刚要开口解释，手里的手机就响了，是镜夜的专用铃声。
　　镜夜很少给他们打电话，假期更不会平白打挠了，难道有事？
　　兄弟俩对看一眼，馨坐到光身边，按下免提键：“镜夜学长，有事吗？”
　　“我倒没什么事，只是环那家伙突然说想去春绯家看一看，我问下你们要不要一起去？”那边镜夜如实回答说。
　　环因为那天对部员们说了重话，心里一直过意不去，所以想借这个机会缓和一下。
　　“怎么突然想起去春绯家？”光疑惑，之前也没听他提过。
　　“谁知道，那家伙一大早打电话来说一定要去。”
　　“可是有跟春绯说一声吗？她好像并不怎么欢迎我们去她家。”以前他们也不是没提过去春绯家玩，却都被她拒绝了。
　　“没办法，环说无论如何都要去看看，听语气似乎很坚决！”镜夜也很无可奈何，“怎么样？你们要去吗？”
　　光想也没想马上点头回答：“去，当然去！”
　　“那好，我再通知honey学长和崇学长，一会儿见！”
　　扔下手机，光纵身从床上跳下来，兴冲冲去穿衣服，平民家是什么样子，他还从来没见过呢。从没听春绯提起过她的家人，能教育出这样女儿的家庭，不知道大人的性格会是怎样，会不会也和他们的女儿一样冷静自持呢？带着各种猜测，光都有点迫不及待了。
　　“光似乎很高兴？”馨坐在床边，看他在屋里跑来跑去。
　　“啊。”光边穿衣服边笑道，“我可是头次去侦查敌情，当然兴奋了。”
　　“侦查敌情？”馨不解。
　　看他一脸懵懂无知的样子，光笑笑解释说：“人不说恋爱就像一场战争嘛。所以，只有了解敌情，才能百战不殆啊！”
　　“哦……”原来是在为追求春绯做准备。馨心中涩然。
　　“馨怎么还不换衣服？”穿好衣服，光发现馨还穿着居家服，一动不动坐在那。
　　“我就不去了。”馨强笑着回答。他真没有勇气看着喜欢的人为别人忙碌的场面。
　　“诶？”光停下手里动作，看着他，“为什么不去？”
　　“没什么，只是今天懒得出门，想在家里待着。”
　　偏头看了他半晌，光坐下来：“既然馨不去，那我也不去了。”
　　“不用这样。”馨一口拒绝。他不想因自己的心情影响到他的生活，正如镜夜学长所说，他们不可能永远在一起，分开是迟早的事，如果那样的话，不如早点适应，以后真的分开了，也不至于那么难受。
　　“光想去就去吧，不用迁就我。我们都不是小孩子了，不用再像小时候那样做什么都在一起。”看光开口好像要说什么，馨有给他开口机会，继续道，“而且我们已经长大了，总该给对方一些私人空间，你说对么？”
　　光又开始心痛了，他感觉到，他和馨之间的围墙又扩大了，他正一点点被推开被隔离。他不能说，不能问，更不敢反抗，怕被推得更远。他渐渐意识到，馨不再纵容他了，有些东西即使他再耍赖装可怜也不可能得到。无助的他只能蜷缩在他编织的框架里小心翼翼的生活，别无选择的顺从。只盼着他别再推开自己了。
　　“馨真的不去？”光不放弃的问他，看向他的眼中满是希冀。
　　有一刹那的心软，馨最后还是摇了摇头：“不去了，光玩得开心点。”
　　“那……好吧！”光犹豫了一下，站起身，“我一个人去了，馨如果觉得无聊的话，随时给我打电话。”
　　“嗯。”馨微笑点头，冲他挥挥手。
　　光走了，空荡荡的房间里，只剩馨一人，脸上的笑容落下，眼中徒留落寞。
　　哪有圆满的人生呢？上一世不敢奢求的东西，现在已统统得到，他很知足也很珍惜，他想保护这个家，保护爱他和他爱的亲人们，如果他的感情令这个家蒙羞，他宁肯抛弃。爱情什么的，等时间长了，总会过去的。以前没有它，他不是也照样过了几十年吗。现在他也一定可以。馨这样告诉自己。
　　只身来到厨房，他每次心情不好的时候，总能在做点心的过程中得到平静。他决定今天要为自己做个很大很大的蛋糕，取来半袋面粉、一打鸡蛋、一大瓶牛奶和各色用具，把鸡蛋放入盆中用搅拌器打匀出泡，再用筛子把面粉筛进蛋液里，轻轻的搅拌均匀，加入牛奶和一小勺醋再次搅拌。馨的每一个动作都很用心仔细，东西用量分毫不差，专注的眼神就像个正投入艺术创作的雕刻家，他手里的东西不再是块蛋糕，而是一件举世无双的艺术品。
　　从烤箱中拿出烤好的蛋糕，将奶油均匀涂抹在上面，在蛋糕边沿表上精致的花朵，中间摆放上新鲜的水果，足够**个人吃的大蛋糕正式完成。不论从色香味各方面都无可挑剔的完美。
　　“真是完美的作品！”身边的厨娘满脸欣赏，捂嘴称赞道，“不愧是馨少爷，做什么都这么优秀！”
　　“多谢夸奖！”馨回以一笑，把蛋糕端到她面前，“如果不嫌弃的话，就拿去和大家分享吧。”
　　“这怎么可以！”厨娘受宠若惊，忙推辞道，“哪有主人给仆人做东西吃的道理，我们怎么担当得起。”
　　“不要推辞了，就当它是感谢各位长期照顾我们的谢礼吧，请勿必收下。”馨诚肯道。
　　“馨少爷，你对我们真是太好了！”厨娘说不出的感动，她真是太幸运了，能服侍这么好的主家，平时对他们从不挑剔责罚不说，现在居然还亲自做东西给他们吃，真是没有比这更好的主人了。万分感激的收下馨的蛋糕，又再次行礼道谢。
　　把蛋糕送给厨娘，馨走出厨房。坐在客厅里，垂头叹气：“连这招都不行了么？”
　　以前不管心情多糟，只要做完东西，他的心情都会好很多，可这次却完全不行！胸口堵闷的感觉仍在，脑子里总想着光的事情，让他无法平静。
　　屋外阳光晴好，花娇叶嫩，一片生机勃勃的景象。馨发呆的看了一会儿，决定出去走走。
　　“少爷要出门？”看他走到门口，管家上前询问，“请问需要准备车子吗？”
　　馨摇摇头：“不用，我就在外面走走。”
　　“要不要我叫人陪同少爷一起？”管家尽责的问道。
　　馨拒绝道：“不必了，我想一个人静一静。”
　　“那请问少爷什么时候回来？”管家又跟在后面问道。
　　本就心情不好的馨，被烦得不行，转头不爽的看他一眼。他又不是囚犯，去什么地方，什么时候回来还要先打份报告吗？
　　看他面色不愉，管家忙解释道：“请少爷不要误会，我只是担心光少爷回来的时候，找不到您他会着急。所以才多问一句，并没有想拘束少爷您的意思。”
　　馨默然不语，他是知道光有多怕找不到他的，每次见不到他，他就急得像个无头苍蝇似的四处乱撞，而且脾气也会变得异常暴躁。
　　“你放心吧，我会在光回来之前回来的。”沉默过后，他如是回答。
　　“那好，少爷您请慢走！”管家恭身放行。
　　走出家门，馨左右看看不知该向哪边，闭上眼睛转了两圈，朝睁眼面对的方向走去。时值仲夏，正午的阳光很强烈，好在街两边绿树足够高大，两相交织下形成了一道天然屏障，挡去了大片阳光，光线只透过叶片射下斑驳的点点光影，偶尔有风吹过，树叶“沙沙”作响，闭眼聆听，很像海浪的声音。
　　漫无目的在路上走着，这是一片富人区，每家之间的距离都隔得很远，来往多用车辆，路上几乎不见行人。不知走了多久，两腿有些发酸，馨便在路边的木椅上坐了下来。闭上眼睛什么都不想，只细细感受这轻风鸟鸣，还有空气中的淡淡花香。
　　正在他快感受到平静时，一辆加长黑色宾利车停在他面前，睁开眼，看到身着制服的司机朝他走来，站到他面前礼貌问道：“请问是常陆院馨少爷吗？”
　　馨看了他一会儿，点头。
　　得到肯定回答，司机侧身邀请道：“请馨少爷移步，我家少爷有请。”
　　“你家少爷是……？”馨看向不远处的车子，只见车窗摇下一半，一只布偶从里面探出脑袋来冲他招了招手。不用司机回答，他已经猜出他家主人是谁了。手上套只猫形布偶人的除了黑魔法部部长猫泽学长外还会有谁呢？
　　馨走过去，弯腰向车内看去，里面坐的果然是裹在黑斗篷里的黑魔法部部长猫泽梅人。
　　“猫泽学长，你叫我？”他看向他问。
　　“你一个人吗？”猫泽问道。
　　馨点头：“嗯。有点闷，所以一个人出来走走。”
　　“哦……”猫泽轻应了一声，然后就没话了。
　　一里一外两人都很沉默，馨等了一会儿，看他没有再开口的意思，他这样站着又很尴尬，于是微笑告辞道：“学长有事请自便，我就不打扰了。”说着直起身子，走回路旁，又坐回长椅上，冲猫泽摆摆手。
　　听到引擎起动的声音，随后车子开走了。馨深吸一口气，闭上眼，世界又恢复了平静。只这平静没坚持多久，就又被一道声音打破了。馨睁开眼，发现刚离开的车子又去而复返。那只布偶又探出头来，向他这边招招手。
　　“学长有事？”馨走过去问道。
　　“嗯……”猫泽低头犹豫了好一会儿，才开口道，“如果有空的话，不如来我家做客吧。”
　　“嗯？”馨一愣，他和猫泽学长并不熟，除了聊过一次天外，两人并没有交集。他不明白他为什么会发出如此突兀的邀请。
　　“如果觉得无聊的话，不如去我家做客吧！”猫泽学长再次开口邀请道。
　　他整个人被黑斗篷笼罩着，黑黑的长发挡住了半张脸，现在还低下了头，更是让人看不清他脸上的表情。只手上的布偶抬着头，似是希冀的望着他。
　　这个画面怎么说呢，有点好笑，又有点让人难以拒绝。
　　这样的猫泽学长很可爱呢，馨脑中突然生出这种想法。
　　无法说出拒绝邀请的话，馨便点头微笑道：“好啊！那打扰学长了！”
　　猫泽梅人始终没有抬起头，只手中的布偶耳朵动了动，像是很高兴的样子。帮他打开车门，让出位子，和他并排坐好，车子再次起动，向猫泽家方向驶去。
　　作者有话要说：为毛评论滴人介么少？是不好看吗？



　　第四十八章

　　到了猫泽家，猫泽梅人并没有把馨带到客厅去坐，而是直接把人带到了楼上自己的房间，进门前还低声向仆人交待了几句什么。
　　进了门，馨略微打量了一下。房间很大，墙上如黑魔法部一样，挂着各式类似祭品的东西。只西边的墙上多了个接顶的大书架，走过去一看，上面摆放的也都是和黑魔法有关的各种书藉。屋里很暗所有阳光都被黑色的厚绒布窗帘挡在了外面，就算是白天，屋里也得靠点蜡烛来照明。微弱的烛光一晃一晃的，照得整间屋子阴森森的。
　　因为去过黑魔法部的关系，馨再看这里的时候也不觉得害怕。甚至还有心情调侃道：“这房间果然有学长的风格！”
　　猫泽郝然一笑，手里的布偶也跟着抓抓脑袋，拿过桌上一顶小香炉点燃。
　　香烟缭绕，淡淡的熏香让人精神松驰：“好香，这是什么？”
　　“这香叫迷梦，能让人放松精神。”给他倒了杯茶，猫泽回答说。
　　馨莞尔一笑：“迷梦么？很诗意的名字。”
　　在路上的时候猫泽就觉得馨的情绪不对，本想出言询问，但看他不愿交谈的样子，便又缄口不语。与他相对而坐，屋中陷入一室静默，这样的气氛并没使两人尴尬，反而有些怡然自得的沉浸其中。
　　馨静静的品着茶，任纷乱的思绪飘飞。
　　猫泽不打搅他，安静起身进了另一个房间。
　　不知是熏香的作用，还是今天太累了，馨的意识渐渐模糊起来，不知有觉歪倒在桌前。
　　他做了一个梦，梦见自己回到了很久很久以前，他站在孤儿院的门外，这里破旧如初，斑驳的围墙，简陋的房舍，包裹着褐色锈迹的大铁门。伴着“吱呀”声响大门缓缓打开，顺着熟悉的方向，向里走去。穿过走廊尽头，走进一间小屋中，房间很小很小，除了两张单人床和一个小床头柜外，再容纳不下任何东西。馨记得这是他曾住了许久，承载了他无数快乐和悲伤的地方，就算闭上眼睛，他也能描摹出里面所有事物，就连墙上的裂缝形状都能勾勒的分毫不差。目光停留在左侧那张小床上，只见展开的被子下面隆起一个小包，正一耸一耸的动着，断续从里面传来小孩儿的抽噎声，还有模糊不清的“为什么”。无法名状的悲伤拢上心头，不用掀开被子，馨也知道那个是他，是那个被他刻意遗忘的小王棋。王棋很少哭，就连被人欺负，也从未掉过一滴眼泪。这是他第一次哭的如此昏天黑地，为了他逝去的友谊。过了好一会儿，小人从被中出来，鼻头红红的，眼睛肿得像核桃。馨很想抱抱他，告诉他不要难过，一切都会好的。可手指碰触到他的时候，却从他身上穿了过去。无法安慰，无法开解，只能眼睁睁看着他擦去泪水，默默下床，穿上破旧发黄的球鞋，费力整理对他来说有些沉重的被褥。这就是王棋的生活，所有辛酸苦辣无人分享，一切都要自己承担。馨鼻头发酸喉头哽咽，却无法真的哭出来，他知道这只是个开始，更加残酷的还在后面等着他。然后，他看到了被嘲笑排斥的自己，被孤立讨厌的自己，看到对人生充满迷茫绝望的自己。在最后一丝希望破灭前，他终于离开了如桎梏般的孤儿院，带着仅存的希望，他开始了新的人生。他想好好生活，如大多数平常人那样。工作、生活、取妻生子，建立一个完整的家庭。但现实并不如愿，他挣脱了一个束缚，却发现前面又多了堵高墙，总有什么东西把他隔离在人群之外，让他不得安宁。他想挣脱想逃离，却都无能为力。
　　“馨，馨，快醒醒！”肩膀被人轻轻晃动。
　　紧皱的眉头渐渐舒展，馨迷蒙着从梦中醒来，呆呆愣了片刻，面前一位陌生的金发美少年正眼含担扰的望着他。下意识看下周围，模糊记得自己来到猫泽家做客，后来不知怎地就睡过去了。意识渐渐回笼，不好意思的对那陌生人歉意一笑。
　　“你哭了？”将手帕递到他面前，金发少年开口道。
　　馨摸摸自己的脸，触手一片凉意，心下黯然苦笑，居然在梦里也会哭。
　　“谢谢。”接过手帕擦脸，馨向少年道谢。又想到自己在一个陌生人面前流泪，不免有些尴尬，对那人不好意思一笑，问道：“请问你是？”
　　陌生的金发少年先是一愣，后又有点害羞举起手中布偶道：“我就是猫泽梅人。”
　　“猫泽学长？”馨指着他，睁大双眼，惊讶的无以复加。
　　想想那散发着阴森气息的黑发和斗篷，再看看眼前这很具王子气质的金发帅哥，他们除了手中都拿着相同的猫形布偶外，真的毫无一分相似之处。差距太大了，馨怎么也无法将两人融合为一体。
　　“的确是我没错。”怕他不信，猫泽在他面前又再次穿上斗篷，戴上了遮住半张脸黑色假发。
　　这一变装，那个熟悉的黑魔法部部长又回来了。
　　“好神奇！”原来真是猫泽学长！馨一脸感叹着，终于相信了。
　　脱下斗篷，猫泽坐回馨对面，看了他一会儿，担忧的问道：“你没事吧？”
　　馨愣了一下，想到刚才的梦，又郁郁的垂下眼去。
　　不知什么事让他露出这样郁郁寡欢的神情，猫泽关心的问：“能说说吗？或许我可以帮你。”
　　从不习惯把悲伤与人分享，馨勉强扯出一笑，摇头道：“没什么，一个恶梦罢了。”
　　猫泽低下头，沉默。他没有告诉馨，迷梦除了有安神功效外，还能带人找回最深刻的记忆。如果一个人的记忆是快乐的，那么他会再经历一次快乐。相反，如果是悲伤的，他就会再经历一遍悲伤。他不知道面前这温润的少年经历过什么，让他流露出如此与年龄不符的苍凉神情。心中有点揪痛，有些后悔点了这个香。
　　沉默之际，房门被敲响了，猫泽过去开门，并没让佣人进来，在门口把送来的托盘接了过来。
　　把装着茶点的托盘放在桌上，又给馨倒了杯新茶，把一份樱桃布丁推到他面前：“请用。”
　　“樱桃布丁！”这可是他的最爱。馨眼神一亮，有点意外之喜。又想起刚才上楼之前猫泽学长好像有交待过仆人做这个，不禁抬头笑看他道，“学长也喜欢吃这个？”
　　猫泽诚实的摇头：“我不喜欢吃甜食。”
　　“难道是特意为我准备的？”馨很意外，“那这是学长特意为我准备的？学长怎么知道我喜欢吃樱桃布丁？”
　　这一问又让猫泽垂下了头，手里布偶也扭捏起来，然后听他很小声回答说：“只是偶尔看你吃过一次，当时你的表情看起来好像很开心的样子。”
　　馨并没有细心深究他的话，只笑着称赞道：“学长真是个细心的好人！”居然只看一眼，就知道他喜欢什么！还特意叫人为他准备。
　　猫泽手中的布偶又害羞的挠起头来。
　　舀了块布丁放进嘴里，味道与家里做的略有不同，但也相当美味，甜甜的滋味在口腔弥散，让人有种幸福的感觉，心中阴郁减淡，馨舒服的叹息：“感觉又活过来了！”
　　看他心情渐好，猫泽也很高兴，少年如小猫般懒洋洋的姿态让他觉得很可爱。
　　“学长，能问个问题吗？”勺子放在唇边，馨看向他，犹豫的开口问道。
　　“什么？”猫泽也看向他，很乐意为他解答。
　　“学长这么英俊，为什么要打扮成刚才那个样子？”他问出心中好奇。
　　“这说来就话长了。”猫泽想了一下，开口为他解惑。
　　原来他们猫泽家是拥有俄罗斯王室血统的古老家族。家族中每隔几百年就会出现一个迷恋上黑暗的具有异质体质的命运之子，而在他们这一代中，他正是被命运选中的人，从一出生他便与黑暗为伍，热爱黑暗，讨厌光明。对强烈的光线会感到不适，更严重的话还会倒至昏迷。毫无遮挡的在阳光下行走对他来说更是件非常可怕的事。
　　“原来还有这种事！”真是世界之大无其不有。馨可惜的叹道，“那真是太遗憾了！学长这么英俊，如果学校里的女生见到你的真面目的话，我想环学长的地位怕是要有危险了！”
　　这样的称赞，让不善言词的猫泽更加郝然，手中布偶也不好意思的擦手扭动了两下。
　　一个原本如此耀眼的人，却只能与黑暗为伍是什么感觉？
　　馨不禁关心问道：“学长是只不能见太阳光，还是什么光都见不了？”
　　“其实我也不是完全拒绝光明，只是太强烈的光线会令我不舒服罢了。”猫泽解释说。
　　又舀了勺布丁放进嘴里，馨细细品尝着，一抬眼间便看到了桌边一个银制相框，之所以会注意到它，是因为它是唯一一件与这房间的黑暗气氛不相符的东西。
　　“学长，那是什么？”馨指着相框问。
　　“这个么？”猫泽伸手把东西拿过来，放到他面前指着照片里的人道，“这是我妹妹猫泽雾美。”
　　馨看过去，照片里是个穿粉色公主裙的小萝莉，头上绑着两个羊角小辫，大大的眼睛小小的嘴，眼神干净透澈，看起来非常天真无邪。
　　猫泽轻抚过照片，神情柔和道：“很可爱对不对？”
　　“嗯！”馨点头，的确是个可爱的小姑娘，“她多大了？”
　　“雾美今年五岁了。是个非常讨人喜欢的孩子。如果你见到她的话，一定会喜欢上的。”提到自己的妹妹，猫泽精神起来，热情道，“不如我让你见见她吧，她现在应该在花园里玩。”
　　第一次见猫泽学长对黑魔法以外的东西这么热情，馨从善如流的点头。当他以为他们要起身去花园的时候，却见猫泽并未动作，而是转身拿出个摇控器，然后他看到白色荧光幕布贴着墙壁缓缓落下，又见猫泽按下手中摇控器按钮，幕布上显现出花园的场景。
　　一个金色头发的小萝莉出现在画面里，小好孩儿很可爱，正一蹦一跳在花园里玩耍。她手里提着个小竹篮，里面装满了鲜花。只见她提着篮子朝站在草地上的保姆跑去，边把篮子递给那人，边比手划脚兴高采烈的说着什么。然后两人席地而坐，保姆拿出几根柳条，三两下编成了个环状，看样子是要给女孩儿作个花冠。小萝莉跪在一边，看着花冠一点点成形，眼神里充满了单纯的快乐。
　　这个小女孩儿应该就是猫泽学长的妹妹了。馨转头看向猫泽，发现他坐在黑暗的角落里面带微笑的盯着荧幕，好像他也正在同女孩儿一起玩耍一样。
　　“学长很喜欢雾美吧？”不然一向阴森的他，脸上不会出现那么温和的表情。
　　“嗯！她是世界上最可爱的妹妹。”猫泽点头，毫不吝啬的夸奖自己的妹妹。
　　馨有趣一笑：“学长人这么好，雾美一定也很喜欢你吧？”
　　提到这个，只见猫泽的眼神黯下来：“我们从出生到现在都没有见过面。”
　　“诶？为什么？”馨吃惊，两人同住一个屋檐下，怎么可能没有碰过面？
　　“这和我们的体质有关。”猫泽垂眼道，“和我喜欢黑暗恰恰相反，雾美喜欢的是光明，对黑暗很厌恶。她在的地方一定要有光，不然她会害怕。而我却只能活在黑暗里。所以，我们两个根本不可能出现在同一个地方出现。”
　　馨不知道用什么来形容自己的心情，有些涩然问道：“那她知道学长的存在吗？”
　　“嗯。”猫泽轻点头，“家人有给她看过我的画像。”
　　在学校里同学们对猫泽向来敬而远之，在家又不能和自己的亲人相见，馨心下侧然不已：“学长一定很孤独吧？”
　　“孤独吗？”猫泽垂下眼眸，淡然道，“我已经习惯了。”
　　这个答案让馨鼻子一酸，口中的甜品突然变得苦涩。社会性的人类，是要被逼到什么程度，才能用习惯去形容孤独二字。就连曾被那样伤害过的他，都仍在心中保留对人的渴望，猫泽学长是用什么心情才接受了这两个字。
　　他的悲伤太明显，倒让猫泽很无措，他从没安慰过人，慌乱的不知如何是好，强笑道：“其实也并不像你想像的那样啦，虽然不能和雾美见面，但是有佩鲁一直在身边陪我，你不用为我担心。”
　　“佩鲁？”听说他不是一个人，馨心里好受了点。
　　“看，这就是佩鲁。”猫泽动动手里的布偶，像在跟他打招呼，“从我记事起，它就一直陪在我身边，是我最好的朋友。”
　　看他这样，馨的鼻子更酸了，他似乎看到了小小的猫泽学长对着布偶自说自话的场景，心里非常不是滋味。可是看到猫泽学长笨手笨脚活跃气氛的样子，让他觉得自己很没用，明明他比他更难过，却要他反过来安慰自己。
　　不想让他继续为难，馨强自振作精神，微笑夸奖道：“小佩鲁很可爱！不知道我有没有幸和你成为朋友呢？”说着，伸手轻轻握住布偶的小手，和他打招呼。
　　小手指被轻轻捏了捏，猫泽不好意思的低下了头，用金发挡住脸，遮住自己的窘态，然后听他结巴道：“佩鲁他……他说他很高兴认识你！”
　　“真的吗？”馨微微一笑，对着布偶像跟朋友聊天一样道，“那请多多关照喽！还有以后拜托要一直这样陪伴猫泽学长哦，他可是个很好的人。”
　　猫泽抬起头，有些发愣的看着馨，温润的少年面带微笑看向他，目光相碰的刹那，他的心跳漏了一拍。
　　屋里座钟敲响，“铛铛铛”响了三声。
　　“不知不觉都三点了。”馨觉得时间过得好快。想到光可能快回家了，他也坐不住了，起身向猫泽告辞道，“学长，时间不早了，我该回去了。多谢您的招待。”
　　“这就回去吗？”猫泽很是不舍，挽留道，“不如吃了晚饭再走吧。”
　　“恐怕不行。”馨略带歉意的回绝，“我出来的时候没跟光说，现在我要赶快回去，不然他会着急的。”
　　“这样啊。”没能让他多留一会儿，猫泽很沮丧，手里的布偶也跟着垂头丧气的。
　　馨看他这副样子有些不忍，又补了一句道：“如果学长不嫌烦的话，我改天再来打扰。”
　　“怎么会？”猫泽和布偶同时抬起头，期待的望着馨，“你还会再来玩？”
　　馨抿嘴，偏头对他玩笑道：“如果有人肯为我准备两份樱桃布丁的话，我想我一定不会错过。”
　　“真的。”猫泽几乎立马点头应下，“没问题！只要你来，想吃多少份我都帮你准备。”
　　看他精神起来，馨再次向他告辞，本打算自己走回去的，但在猫泽的坚持下，他坐上了送他回家的车子。
　　作者有话要说：猫泽学长的布偶全名叫佩鲁泽内普，蓝子偷个懒简化为佩鲁。
　　文写得很不顺，总是卡卡停停的，烦得不行！求各种支持鼓励。
　　谢谢一直追文的姑娘们，谢谢！



　　第四十九章

　　第四十九章
　　馨到家的时候，光还没回来。
　　一个人来到花园，在藤椅上坐下，他现在心里很不平静，眼前总闪现梦中的片断，以为遗忘的，又重新涌上心头。曾经的痛苦有多清晰，现在的幸福就有多明显。他想到了父母，想到了公关部的成员，而想的最多的，就是从小陪伴他一起长大的光。虽与他同龄，但从心智上来说，他早已成年。在他眼里，光就是个孩子，有点任性，有点骄傲。对他，他总是以一个长者姿态宠爱着、包容着，并且理所当然把自己放在保护者的位置上。
　　但回忆不经推敲，一细回想两人的时光，那些被他忽略的往事，一件件从脑中掠过。馨才惊觉，他这个保护者做的并非名副其实。正因为一直把光当做孩子，所以做事情，做决定常常不考虑他的意愿。认为自己的决定就是对他好的。他竟从来没问过他喜不喜欢，高不高兴。而光的骄傲任性从来只对着外人，在他面前，他向来乖顺。只要是他提出的事情，他都不曾提出异议，并且还乐在其中的为他达成。凡是遇到难事，他也总是义无反顾的挺身站在他前面，替他挡去风雨。在他们之中，光才是那个真正的保护者，这么多年，他不仅保护着他的人，更加温暖了他的心。与他对他的全心信赖和爱护相比，他的保护显得那么自私和渺小。
　　而现在，他更是因为沉浸在自己的悲伤里，而不顾及他的感受。他知道因为他的疏远光很不快乐，但他却还是狠心装做视而不见。他喜欢上光，又不是光的错，为什么要让他背负这样莫名的惩罚？
　　错了，他真的错了。原来一直不懂事，不珍惜的是他。
　　“馨，原来你在这？”光穿过走廊面带笑容朝他走来。
　　心中的感动在看到他朝他走来那一刹那，激荡不已。这是一直陪着他，保护他，让他幸福快乐的人。抛却那些自怜的悲伤，他找到了更重要的事情要做――让光幸福，如同他给他的一样。
　　“什么时候回来的？”再抬头时，脸上一片温暖的笑意。
　　“刚刚回来。”光坐到他旁边，“馨一直在家里吗？”
　　馨摇头：“没有，中午的时候出去散了个步。光去春绯家里了？怎么样，好玩吗？”
　　“嗯，好玩极了！”光开心笑对他道，“我们先去了春绯家，她家真的好小，总共只有我们的卧室那么大。我们还见到了她的爸爸，你知道吗，春绯的爸爸是个人妖哦！就是穿女装的男人！”怕他不懂，光比手划脚给他解释。
　　“哦？”这倒让馨感到意外。人妖他只在电视上看过，真人倒没见过一个。
　　“她爸爸穿女装好漂亮，如果春绯不说的话，我还真以为他是女人呢！哦，对了！他的艺名叫兰花，他让我们叫他兰花小姐。”光兴致昂然的介绍说。
　　“听起来是个有趣的人。怎么样，他人好相处吗？”馨很关心这个，如果光要和春绯交往的话，她爸爸这关是一定要过的。
　　“他人很好。”光点头，又想了想说，“说来性格和殿下很像呢。”
　　“是吗？”馨有点想像无能，和环性格相似的父亲能养出像春绯这样性格冷静的女儿吗？
　　“馨很意外吧？其实我也没想到春绯的爸爸是那个样子。”接着，他又兴奋的说起下午的经历，“中午的时候，我们还去了平民超市哦！那里面摆了好多东西，很多我都没有见过，感觉非常有意思。出来结账的时候，服务员还送了我们小礼物。我也有给馨留一份哦。”说着，献宝似的把放在衣袋里的东西拿出来给馨。
　　接过光递过的东西，虽只是两只不值钱的荧光棒，但馨却很感动，不管什么时候，光总是想着他，看向他，真诚微笑道：“光，谢谢你！”
　　“嗯？”他异常认真的表情，反倒让光疑惑，他并没做什么特别值得感谢的事啊？馨为什么这种神情。
　　轻抚手中荧光棒，馨笑望着他：“光是个好哥哥！”
　　听他夸奖，光咧嘴笑开了，眼神都比刚才更亮了些，小头一仰，不客气的点头：“那当然，是不是没有我在，馨寂寞了？乖！以后好好听哥哥话，哥哥会好好照顾你的哦！”说着，还很长辈样子的摸摸馨的头。
　　“好啊！”馨一口答应下来，又拉过他的手笑对他道，“那我以后都听光的。”
　　“真的？”光疑惑的眯起眼，头凑到馨面前，抬起他下巴，在他脸上左看看右看看，“馨今天好像有点不一样了。”
　　他一靠近，馨的脸就忍不住烧了起来，身子向后退了点，不自在道：“哪有不一样？”
　　“感觉。”光看着他煞有其事的开口道，“而且今天馨笑了。很难得哦！”
　　说得他好像凶神恶煞似的，馨没好气的瞥他一眼：“我哪天没笑过？”
　　光不置可否的摇摇头：“馨是常对人笑，可只在脸上，不在心里。我们一起长大，你有心事，怎么可能瞒过我的眼睛。”
　　一直以为自己隐藏的很好，却不想早被光看出了端倪。他这样心直口快的人，居然能忍住一个字不问，这倒叫馨觉得稀奇：“光知道我有心事？”
　　“嗯！”光深深点头。
　　“那为什么不问？”馨看向他。
　　光垂下眼：“因为馨不想说啊。馨不说，我就不问。”
　　心里瞬间被什么东西填得满满的，馨嘴唇动了动，却堵塞的说不出话来。再没有对他这样好的人了，以前没有，今后恐怕也很难寻得见。值了，就算为他埋藏了爱情，也值了！身边能有此人，他今生无求了。
　　起身站到光面前，弯腰抱住他，在他耳边轻声道：“光，你真好！”
　　这阵子馨总是躲着他，两人已经很久没这样亲近过了，光开心不已，伸手欢喜的回抱住他。
　　“对不起，光。”请原谅我的自私和不懂事，给你带来的伤害。以后我一定会像个真正的弟弟那样，对你交付我全部真心和信赖。
　　“馨？”对他莫名的道歉光摸不着头脑。
　　“全世界我最喜欢光了！”请允许我最后一次用爱人的心情说出这句话。
　　先是馨主动靠近他，后又对他说出这样如天簌的话，光有些恍神。
　　如果这是梦的话，请一定不要让他醒来。
　　作者有话要说：一章章发文实在太磨人了，所以，蓝决定闭关码字，不写完绝不上**。
　　所以，这章之后姑娘们会有段时间看不到更新（估计约一周左右），
　　不过，等蓝写完结局，会连同后面几章一并发上来。让姑娘们爽快看到底!
　　所以，请各位耐心等待一下下哦！
　　谢谢一直支持看文滴姑娘们，咱们下周见！



　　第五十章

　　樱兰男公关部似乎变得和谐了，部长须王环和副部长凤镜夜两人彬彬有礼，以礼相待。双胞胎比以前更加相亲相爱，而honey学长和祟学长也依然不识愁滋味的快乐生活着。但春绯并不乐观，直觉这平静的背后隐藏着什么。现在的感觉就像看到一块埋着地雷的绿地，表面看着风平浪静，安宁祥和。却实际危机重重，一但有人碰触雷点，面前的假象便会瞬间化为焦土。虽然担心，但却因为没有证据而无从问起。一切她只能静观其变。
　　今天，男公关部来了位小客人，是个语不惊人死不休的小姑娘。一上来，便脱口而出的成人用语，让众公关部成员瞠目结舌。最后小姑娘飞扑到环身上，认定的叫他哥哥。
　　“你是雾美？”震惊过后，细看下，馨想起来这小姑娘正是在猫泽学长家看到的小萝莉，猫泽学长的妹妹猫泽雾美。
　　“怎么？馨认识她？”光偏头问道。
　　馨点头：“我见过她，她是猫泽学长的妹妹雾美。”
　　那边环亲热的逗弄着小女孩儿，诱哄的问道：“小猫咪，你来这里做什么？”
　　“我来找王子哥哥！”小女孩儿奶声奶气的回答。
　　“那你哥哥是谁？”环继续诱哄着问道。
　　“就是你呀！”小雾美闪着大眼睛，崇拜的望着环，“哥哥是有着一头金发的王子，你的头发是金色的，所以你就是我王子哥哥。”
　　“怎么？雾美没见过猫泽学长吗？”镜夜刚才已经听到了光、馨的对话，故有此一问。
　　想到猫泽学长的苦衷，馨不禁黯然：“猫泽学长怕光，而雾美又很怕黑，所以他们兄妹俩从来没见过面。”
　　“雾美……”这时，伴随着一声阴森的呼唤，第三音乐教室的大门被推开了。
　　走进来的是一金发美少年，别人或许不认得，但见过猫泽学长真面目的馨一眼就认出了他。还没等他开口招呼，猫泽身后的仆人便急匆匆拿了黑色假发和斗篷三两个将人捂了个严实。
　　“猫泽学长！”看完整个变身过程，公关部众人大吃一惊。
　　冲他们点了个头，猫泽走到雾美面前，蹲□抬起手中布偶，用低沉的声音呼唤她道：“雾美……”
　　常年沉浸在黑暗里，猫泽周身都环绕着一股阴森之气，明明是表示友好的行为，而他做起来却像地狱出来的勾魂使者，让人看得毛骨悚然。小雾美吓的直打哆嗦，紧抱住环的脖子哭闹着不肯松手，宁死也不愿承认那个黑漆漆的家伙是她的王子哥哥。
　　喜欢的妹妹不肯认自己，这令猫泽学长伤心不已，垂头沮丧的道：“没关系，只要雾美高兴，我怎么样都无所谓。”说完，还是禁不住打击的转身泪奔而去。
　　“猫泽好可怜！”本是亲生兄妹却不能相认，honey学长第一个为他感到难过。
　　其他人也深有同感的表示同情。
　　“小环，能不能想个办法帮帮他们？”honey学长看向环。
　　“这个嘛……”环托着下巴想了一下，“他们两个的喜好完全相反，如果让他们能在一起的话，必须让他们其中一个有所改变才行。”
　　“这个说来容易，可是要改变也太难了！”光很不看好他的办法，“毕竟是从小到大的习惯，哪能说改就能改的了的呢？”
　　环不这么认为，握着拳头自信满满的说：“只要有决心，没有什么改变不了的！”
　　猫泽的事，让馨一直很挂心，听他这样自信，忍不住问道：“学长有好办法？”
　　“当然。”环点头，嘴角上扬，神秘一笑道，“我们可有秘密武器。”
　　秘密武器？光、馨对看一眼，脑中突然闪过一人身影：“难道是……”
　　两人还没说出口，就听到身后传来熟悉的齿轮转动声，和一阵识别度相当高的尖笑声。
　　“果然……”光馨异口同人。
　　来人正是他们的同班同学，宝积寺莲华。这也是个相当有趣的姑娘，兴趣爱好极其广泛，非常热衷cosplay和各种动漫游戏，她最擅长的就是人物改造，当初一来樱兰就对公关部众人进行了一翻大刀阔斧的改造，把公关部众人指使的团团转，最后还是在镜夜的干涉下，才得以停止。而且她还曾成功的改造过一名小正太，并且差点威胁到honey学长在公关部的地位。
　　“莲华，猫泽学长的改造任务就拜托你了！”环把接力棒交给莲华同学。
　　“没问题！”改造人物什么的她最喜欢了，莲华想也没想的一口答应下来，“不过，我要花点时间先做个计划！”
　　“那什么时候可以开始？”环追问她。
　　莲华想了一下说：“明天吧，明天下午放学的时候我再过来。”
　　“OK，就这么决定！”环点头，和她约定好。
　　说完，莲华又在一阵笑声中缓缓消失在众人眼前。
　　“她真的可以吗？”馨表示怀疑，猫泽学长可不是轻易就能改变的。
　　环拍拍他肩膀，很领导的道：“既然把事情交给了她，我们就该信任她才对。”
　　馨总觉得有些不妥，但好像除了莲华之外，他们也找不出其他更合适人选。于是，抱着死马当活马医的念头，馨妥协的点下头，“那就先试试看吧！”
　　第二天
　　宝积寺莲华应约来到公关部，猫泽学长也被请了过来。
　　改造过程中，莲华化身魔女，对猫泽进行了一系列地狱式的摧残。
　　馨转头侧目不忍观看。没想到莲华的爆发力如此强大，猫泽学长在她面前，简真就是只备受欺凌的小猫崽。
　　正在训练中，雾美不知何时推开了房间的门。看到屋里黑漆漆，小女孩儿怕的热泪盈眶。环马上跑过去抱起她哄劝，好一会儿小孩儿才收住泪水。
　　看到环和雾美亲亲热热的样子，让哥哥猫泽很是羡慕，他也很希望自己能像那样和雾美开心的在一起。于是，他股起这辈子最大的勇气，颤抖着推开了手里手电筒的开关，一束光打在脸上，让他感到一阵眩晕，但想到雾美能跑过来抱住自己叫一声哥哥，他又强忍住了不适，回转过身朝雾美微笑。
　　“雾美……”满怀期望的叫出妹妹的名字，以为看到他的真面目，她就会高兴的朝他飞扑过来。
　　“啊……”一声惊叫，把他的美好幻想打破。然后，就见雾美大哭着跑了出去。
　　这是怎么回事？猫泽有些失神，明明他已经在灯光下了啊，为什么雾美还是不肯认他呢？难道她真的不喜欢我这个哥哥吗？
　　“那个……”看他伤心的样子，馨于心不忍，出口解释道，“其实并不是雾美不喜欢学长，而是刚才那束从下面打上来的光太吓人了。学长千万不要气馁，还有机会的。”
　　陷在妹妹不喜欢自己的打击中不能自拔，猫泽学长自暴自弃道：“还是算了吧，就不麻烦大家了。”
　　正在猫泽转身欲走，大家无计可施沮丧之际，光拉开窗帘，看到了跑出校舍的雾美正停在路中央，而她对面趴着一只大肥猫。一人一猫面面相对，谁也不动。知道猫泽家世代都喜欢猫，还以为雾美是在和猫亲近，光便出口夸赞了一句。谁知一听他说，猫泽学长就脸色大变，奋不顾身地从二楼冲了下去，冲到雾美身边，把害怕的僵立在路中央的妹妹护在怀里。兄妹两抱成一团，那只大肥猫偏头看了他们一眼，打了个哈欠，甩甩尾巴扭身走开了。
　　“哇……”honey学长一脸惊喜，指着暴露在阳光下的猫泽道， “快看，成功了！猫泽没有穿斗篷。”
　　“真令人感动！”春绯感叹。
　　其他人也默默点头。
　　历史性的一刻啊，猫泽学长终于和雾美抱在了一起，只见兄妹两相视一笑。
　　心情一放松，被强光照射的不适就袭上心头，猫泽脑中一阵晕眩，眼前一黑，栽倒在草地上。
　　“呃……，这算是Happy ending吗？”公关部众人看着被仆人抱走的兄妹俩人面面相觑。
　　“这样就很好了！”春绯微微一笑，乐观道，“刚才猫泽学长的勇敢，相信雾美也感受到了。与徒有其表相比，有这样的王子哥哥不是更值得骄傲？”
　　“嗯！”环认同的点头，但又转念一想，不对啊！“春绯你说的徒有其表是指我吗？”
　　“环学长的外表可是上帝的恩赐！”看他要跟她抓狂的样子，春绯想了一下后淡定的回答。心中却补充道，脑子缺根筋已经很可怜了，再不给张好看的脸可让人怎么活！
　　环不会读心术，自然不知道春绯心中所想，只当她在夸奖自己，立马就得意起来：“那当然！像我这样的美男子可是世间少有的哦！”
　　他听不出来，不代表别人听不出来，镜夜转头咳了一声，馨抿着嘴眼看向别处，而光则毫不客气的趴在桌上捶桌大笑起来。
　　“咦？你笑什么？”环毫无知觉看向笑趴在桌上的光问。
　　光笑得说不出话，只抬手摆了摆，表示没什么。



　　第五十一章

　　“还不睡，在想什么？”光洗完澡出来，看馨还坐在床上发呆。
　　馨托着腮，心不在焉回道：“在想猫泽学长的事。”
　　“不是已经解决了吗？”光不解，今天在学校他们兄妹俩不是已经相认了吗？
　　馨摇摇头，闷闷的道：“可他们还是不能见面啊。就像太阳和月亮一样，一个出来了，另一个就会消失不见。总感觉有些遗憾。”
　　掀开被子钻进去，拍拍枕头立在身后，光在他身边坐好，劝道：“虽然有遗憾，但我们已经尽力了，有些事情改变不了就是改变不了。馨就不要自寻烦恼了！”
　　光说的没错，他们能做的都做了，虽知无法改变就只能接受，但心里还是难勉惆怅。长长的叹息一声，馨伸手将身侧的台灯调暗了些，没精神的矮身缩进被窝里。
　　屋里很安静，可馨怎么也睡不着，一想到猫泽学长，他心里就闷闷的。真的没有办法吗？侧过身盯着微亮的台灯发呆，视线不期被床头柜上的亮光吸引，拿过上面的东西，那是光送给他的荧光棒，馨脑中一亮，他终于想到怎么帮猫泽学长了！
　　“光、光，我想到了！”激动的晃动枕边人，迫不及待把这个好消息与他分享。
　　“想到什么啊？”光揉揉眼睛，困倦的转过头。
　　“我想到帮猫泽学长的办法了！”馨一脸欣喜的道。
　　他没听错吧？光眨眨眼，看向馨：“什么办法？”
　　“就用这个！”馨晃晃手里的荧光棒。
　　“嗯？”光看看馨手里的东西，不明白它对猫泽学长有什么用。
　　看他不明所以，馨开口解释道：“据我了解，猫泽学长并不是拒绝光明，只是受不了强光照射而已。如果我们在他可承受范围内，把房间弄得明亮些，这样雾美不就能和猫泽学长一起了吗？”
　　听他一说，光点了下头：“这倒是个折中的办法。”又看看他手中的荧光棒，指着它问道，“你不会打算把这个挂满他的屋子吧？”
　　馨点头：“这样既明亮，光线也不会太强。”
　　“这样岂不是很麻烦？”光皱眉想了一下道，“如果只挂一两天的话，倒是没什么问题。但如果想要长久，这可不是个好办法。荧光棒是有时效性的，没几天就得换一批，长此以往，这得用去多少？虽说猫泽家不缺这点钱，但我觉得这种浪费资源又浪费人力方法，很不实际！”
　　刚才脑子一热想到这个办法，也没细想它的可行性，听光这么一说，馨也觉得有些不实际：“你顾虑的很对！那有没有什么更便捷可行的方法呢？”
　　光眼珠转了转：“我想到一个人，他或许能帮我们。”
　　“谁？”好奇看向他。
　　光神秘一笑，提示道：“馨也认识的，你想想，和光电有关的。”
　　馨脑中一亮，惊喜的看向光：“你说的是……佑仁？”
　　“嗯。”光孺子可教的点下头。
　　是啊，好久没见佑仁都差点把他给忘了，记得小时候他就常琢磨些小玩意和光到处恶作剧，现在长大了更成了科技达人。对电路光缆什么的特别熟悉，听说他的作品还在全国高校科技大赛中获过大奖。也许在他们眼中的大问题，在他看来说，不过是小菜一碟也说不定。看到了希望，馨心里轻松许多，这下终于可以安心入眠了。
　　第二天一下课馨就去实验室找佑仁了，光本来也想跟着去的，但在老早前佑仁就对他下了禁足令，不许他踏进他实验室半步。现在他们有求于人，馨怕光管不住手和嘴惹出麻烦，于是便先让他去了公关部。
　　因为馨不在，光今天也不用招呼客人，一个人闲闲的坐在窗边品茶看风景。
　　但好景不长，一声痛叫，打散了他的悠闲时光。寻声望去，原来痛呼的是honey学长，春绯正站在他身边劝着什么，可他却执意不肯，捂着小脸不让人碰。
　　“怎么了？”光走过去问春绯。
　　“学长好像牙痛。”春绯担忧的说，“不会是长蛀牙了吧？”
　　“没有，我很好！”honey学长捂着腮帮子子，忍痛反驳道。
　　围上来的人渐多，都关心的询问他的状况，可他就是不许人近身，别看他个头小小，但力气却不小，使劲挣脱，竟叫人奈何他不得。最后还是崇学长出马，一把制住他双手，把人硬按在了沙发上，捏着他下巴强迫他张了嘴。低头看去，果不出所料，honey学长长蛀牙了。
　　崇学长回头一个眼神，环了解其意，咳了下，向大家宣布在honey学长病愈之前公关部实行自律，禁食甜食。这一命令让嗜甜食如命的honey学长如遭晴天霹雳，陷入无边的黑暗深渊。
　　馨找佑仁说完事，便来了公关部，一进门就看众人正匆忙的收拾碗碟，而honey学长更是无限凄楚的望着一碟碟从他眼前飘远的美味蛋糕，欲哭无泪。那小模样看起来要多可怜有多可怜。
　　“这是怎么了？”看着忙碌的众人，馨问光道。
　　“honey学长长了蛀牙，殿下下了自律令，说在学长没好之前，公关部都不再提供甜食了。”光一五一实告诉馨说。
　　“啊？”听到这个消息，馨皱起眉头。别忘了，公关部里除了honey学长外，最爱吃甜食的就是他了。
　　“馨，把嘴张开。”正沉沦在失落中，下巴就被光抬了起来，“让我看看你有没有长蛀牙。”
　　馨拉下他手，郁闷道：“别闹了，我牙齿健康得很！”
　　“honey学长刚才也是这么说。”光一副我不相信的样子，固执道，“快张开嘴让我看看。”
　　光固执起来馨也无可奈何，遂不情愿的张开嘴让他检查。
　　把他每颗牙齿都上下认真检视了一遍，看到每颗都白亮亮的，光才放心下来：“嗯，还不错。”
　　馨给了他个就你多心的眼神，转头同情的看向泪珠挂在眼角，一脸可怜兮兮的honey学长，哀叹一声道：“这几天我们可有得熬了！”
　　光拍拍他肩膀，劝道：“忍忍吧！”
　　公关部言出必行，之后的几天果然一点甜点的影子都不见。没有甜点的日子对honey学长来说，简直比世界未日还可怕。为了能吃上一小口点心他花招尽出，在藏匿点心被崇发现没收后，又到女孩子们面前或是卖萌装可爱，或是撒娇扮可怜。这些在平时很无往不利招数，这几天却离奇的全部失效了。
　　整整两天，honey学长连一口甜食也没吃到。所以，他现在心情很低落，很低落。
　　抱着他的小粉兔，头枕在桌沿边，奄奄一息的对馨道：“小馨，我快要死了！”
　　看他这可怜的小模样，馨于心不忍，出言安慰道：“学长再忍一忍吧，等你好了，我一定做个大大的蛋糕给你。”
　　honey学长拉过他的手抱在怀里，诚肯又可怜的看着他道：“我想这世界上只有小馨最能了解我的心情了，对吗？甜点给人带来的幸福感，小馨一定也和我一样深有体会吧？他们夺走了我的点心，也就是剥夺了我的幸福，这样的生活还有什么乐趣？再这样下去，我会死的，我一定会死的！”说着，又抱紧了他的小兔子一脸痛不欲生的样子。
　　“学长，你的痛苦我很理解！”馨拍拍他的手，一脸感同身受。为了帮助honey学长渡过难关，他也整整两天没吃过一口带甜味的点心了。他现在的心情也很暗淡无光。
　　“所以，小馨不会见死不救的，对不对？”honey学长满怀期望的望着他，“我只要一点点，真的只尝一点点就够了。小馨会帮我的，对吧？”
　　“学长，这恐怕不行！”馨艰难的拒绝道，“正是因为要帮学长，我才更不能给学长吃啊！”
　　honey学长的眼神以肉眼可见的速度迅速暗淡下来，只见他又低垂下头，如被弃小猫般可怜道：“抱歉了，小馨。都是我不好，害得你也要跟我过这样痛苦的生活。真的非常对不起！”说着，居然向馨鞠了一恭。
　　“学长……”馨受惊不小，哪有前辈向后辈行礼的，慌忙伸手把人扶了起来。
　　“小馨不要陪我一起痛苦了，这样让感到我很内疚。”honey学长对着他诚肯道，“小馨想吃什么就去吃吧，像是樱桃布丁、草莓蛋糕、巧克力慕斯、苹果派、小甜饼……”他不喘气的念出一长串点心名单。
　　他说一个，点心的样子就在馨脑子里蹦出一个，甚至连它们的味道，他都能想像出来。味蕾不安分的躁动起来，好想现在就尝上一块美味的蛋糕啊！
　　“学长不要说了！”馨伸手打住他，再让他说下去，他就真的控制不住了。
　　“馨一定很想吃块美味的蛋糕对不对？没关系的，想吃就去吃吧！”honey学长哄劝道，“只要能看到小馨幸福的样子，我也就心满意足了！”
　　说实话honey学长的话让馨很心动，但脑中残存的理智让他保住了一丝清明。honey学长的意思是他吃着他看着。想一下，这怎么可能！任谁也不能在那双可爱的大眼渴望的注视下，还能自己吃的心安理得，到时他一个不小心心软，就少不得要给他吃上一口。吃了第一口，肯定还有下一口。那他们为保护honey学长的牙齿而进行的禁食计划就彻底泡汤了，到时别说其他人了，崇学长肯定第一个不会原谅他！
　　好险！差点就让他得逞了。馨暗自捏把汗，果然人的潜力都是被逼出来的，honey学长的智慧在对甜点的渴望中彻底爆发了！
　　怕他再想出什么新花招，馨决定三十六计走为上策。正了正脸，严肃的对honey学长道：“学长，我们遵守这个禁食令，并不是要同你做对，而是真的为你的身体考虑。所以，也请你好好爱惜自己，不要再做让大家为难的事情了！”说完，狠下心无视他失望欲泣的表情，转身开溜了。



　　第五十二章

　　难捱的日子总会过去，honey学长终于又从地狱重返天堂，徜徉在了甜蜜的海洋里。与此同时，佑仁那边也有了好消息。
　　下午一下课，佑仁就给馨发了信息，说他拜托的事情已经办好了，让他过去看看。馨欢欣不已，亲自去魔法部找了猫泽学长，又让光去把雾美也带到实验室去。
　　“馨，来了！”佑仁站在实验室门口和他打招呼。
　　“真的做成了吗？”馨确认的问道。
　　佑仁一昂头，自信道：“我办事，你放心！”
　　猫泽一出教室就被馨拉了过来，也没告诉他什么事，于是问道：“馨，你带我来这做什么？”
　　馨冲他神秘一笑：“一会儿学长就知道了！”
　　正说着，光也把雾美带了过来。
　　看人到齐了，佑仁利落道：“跟我来吧！”说着，转身带几人来到另一个房间。
　　“进来吧！”推开房间门，佑仁侧身让他们进来。屋里漆黑一片，窗外的光线被厚厚的窗帘阻挡在外。雾美看此情景怯步不前，害怕的躲在猫泽身后拉着他的长袍不撒手。
　　猫泽蹲□把她抱起来，柔声安慰道：“雾美不怕，哥哥在这里。”
　　看雾美不肯进来，馨看向佑仁：“都准备好了吗？”
　　佑仁对他竖起姆指，表示一切就绪。
　　走到雾美面前，馨微笑着柔声哄劝道：“小雾美，你现在闭眼数到三，哥哥有很漂亮很漂亮的东西让你看哦！”
　　“是什么？”雾美抱着猫泽的脖子，眨着大眼睛偏头好奇问道。
　　“雾美数到三就知道了。”馨对她眨眨眼，卖关子道。
　　雾美被说动了，听话的闭眼数起数来，当她数到三的时候，佑仁按下电脑控制键。她一睁眼，便看到一道银色的海浪朝她袭来，海浪过处，留下点点银光，整个房间犹如一个缩小的宙宇般，被一片星光包围。这时，耳边又响起她喜爱的卡通片的欢快乐曲，海浪也随着乐声变化成她喜爱的卡通形象，墙上的小人一动一动的笑对她招手。
　　“哇……”雾美瞪大眼睛，满眼神奇的望着不断变化的灯光造型，兴奋的拍拍猫泽的肩膀，“哥哥，快放我下来！”
　　一从猫泽身上下来，小女孩儿便飞奔进了房间，东看看西瞧瞧，完全忘了这是她刚才还怕进去的小黑屋。
　　馨转眼注意猫泽，看他除了一开始被突如其来的银色光吓了一跳外，并没有过激反应。于是，邀请道：“学长也一起进来看看吧。”
　　猫泽迟疑地看向他，还在犹豫要不要进去。
　　“学长不用担心。”看他举步不前，馨宽慰道：“这些灯都是特制的，光线很弱并不刺眼。不会让学长感到不适的。”
　　看看屋内，猫泽眼带意外的看向馨：“这个是你为我准备的吗？”
　　“是啊！”馨微笑点头，伸出手道，“那学长赏不赏光？”
　　黑色长发遮住了他的脸，馨看不清他的表情，只见他手中布偶扭了扭身子，前后搓了搓手一副无措的样子，最后扭捏的冲他点下头，害羞的把小爪放在了他手上。
　　“哥哥，哥哥，快看，是大猫！”看猫泽也进来了，雾美拉着他手，指着头顶兴奋叫道。
　　猫泽抬头看去，果然如馨所说，这里的灯光的确很弱，全部点亮光线也只比他点起的烛光亮不了多少。头顶的彩灯勾勒出一只栩栩如生的花猫形象，这些灯并不是一成不变的，随着灯光的变化，那猫在墙上动了起来，一只蝴蝶飞过它身边，小猫灵巧的扑了上去，却扑了个空，蝴蝶飞走了，小雾美追着蝴蝶像只小猫般快乐的跑来跑去。猫泽站在原地面带微笑的看着她。
　　这是他第一次感到如此快乐。和雾美共处一室，他们都在这里，可他们都不害怕。而这一切，全是身边这个少年给予的。
　　灯光映在少年脸上，朦上一层洁白的光芒。猫泽的手心一跳一跳的，墙上那只蝴蝶好像顺着手指飞进了他心里，扰乱了他平静的心湖。
　　感觉有人在看自己，馨转头回视，看猫泽在发呆，对他微微一笑：“学长喜欢吗？”
　　少年的笑容，让他的心跳加快，羞涩的点下头：“嗯，很好看！”
　　光手搭在馨肩上，高兴的道：“太好了，我们的心血总算没有白费。这样学长就可以常常和雾美在一起了。”
　　猫泽心中感动不已，拉下斗篷，抬起头，正面看向他们道：“谢谢你们为我做的这一切！”
　　馨笑着谦虚道：“我们可不敢居功，学长要想感谢的话，就谢谢佑仁吧。这里的一切都是他做的。”说着，把佑仁推到猫泽面前。
　　“谢谢你！我和雾美都感激不尽！”猫泽又诚心向佑仁道谢。
　　佑仁笑着摇头摆手，谦虚道：“我也是受人所托，能帮到学长我也很开心。”
　　几人又在屋里待了一会儿，看时间不早了，才关了灯出来。
　　“哥哥，我们还能来玩吗？”雾美回头恋恋不舍的望着关闭起来的房门。
　　“小雾美喜欢那个房间吗？”光逗她道。
　　“嗯。很喜欢！”小姑娘认真点点头：“雾美也好想要间满天星星的漂亮房子。”
　　光摸摸他的头，光指向佑仁道：“那你求求那个哥哥，让他帮你把星星带回家好不好？”
　　“可以吗？”雾美闪着期冀大眼问道。
　　光肯定的对她点下头：“当然可以，那些星星可都是那个哥哥做的。”
　　雾美抬头望向一本正经的佑仁，走到他身边，小心翼翼地伸手拉拉他衣角，眨了眨天真的双眼，展开笑颜脆声声叫道：“天使哥哥！”
　　天使哥哥？佑仁略低下头，看向只比他小腿高一点点的小丫头：“你在叫我？”
　　“嗯！”雾美点头，两眼崇拜的望着他，“天使才会做星星，你会做星星，所以你是天使哥哥！”
　　“那不是星星，只是一些小灯泡。”佑仁一本正经的对小姑娘解释道。
　　看着他那严肃认真的脸孔，光在一边叹气，明明小时候那么调皮捣蛋的一个人，怎么越长大越古板了呢？
　　“雾美想把星星带回家，天使哥哥能送我一些吗？”雾美拉起佑仁的手央求道。
　　“那只是一些灯泡！”佑仁再次纠正她。
　　看他没什么表情的脸，雾美觉得自己被拒绝了。于是，小姑娘眼中瞬间朦上一层水气，看向他可怜巴巴问道：“雾美不是好孩子吗？天使哥哥是不是不喜欢雾美？”
　　眼看小孩儿就要在自己面前掉金豆豆了，佑仁有些无措：“我……我不是那个意思！”后向光、馨投去求救的眼神。
　　馨本想过去劝，却被光一把拉住了，一脸看好戏道：“好久没见这家伙变脸了，再看看嘛，多有意思。”
　　看看兴致昂扬的光，馨无奈耸耸肩对佑仁递出个爱莫能助的表情。
　　这边雾美已经开始伤心的抽咽起来：“雾美不是好孩子，天使哥哥都不肯给雾美星星！”
　　成天对着冰冷仪器的佑仁哪会哄孩子，眼看小丫头的眼泪就要泛滥成灾了，急得他抓耳挠腮！
　　“好了，好了，你不要哭了。我给你，我给你就是了。”实在是怕了这小丫头，佑仁急忙妥协道。
　　“真的？”雾美瞬间转悲为喜，惊喜的望向他，挂着泪珠的小脸扬起大大的笑容。
　　“真的，真的。”佑仁忙点头，只要她不在他面前哭，让他做什么都行！
　　雾美兴冲冲对猫泽道：“哥哥，哥哥，你听到了吗？天使哥哥肯给我们星星了！”
　　猫泽对佑仁点下头：“真是麻烦你了！”
　　佑仁点点头，心下暗道，果然小孩子什么的最难对付了。



　　第五十三章

　　一整个周末猫泽梅人都把自己关在房间里一步也没出去过。
　　他的房间依如往常般黑暗阴森，就是白天也点着蜡烛照亮。
　　伸手拉开面前矮桌的抽屉，取出一个简单精巧的木盒，轻轻打开盒子，里面静静躺着支镶着细碎红宝石的银手镯，在烛光的照耀下，泛着微亮的金属光泽。
　　这是他今年十八岁时，母亲送给他的生日礼物。当时母亲对他说，这是带有猫泽家世代祝福的宝物，凡是戴上他的人，都将得到神的庇佑。说如果哪天他遇到了自己喜欢的人，就把这个交给他。
　　猫泽取出手镯，两手轻轻一拧，镯子一分为二，翻转向内侧看去，里面铭刻着几个简单的俄文字母，翻译过来的意思是永世的恋人。
　　手指轻轻摩挲着那几个字母，想着那个带着温和微笑的少年，眼神暖意渐生，温柔的对着镯子自语道：“我想，我已经找到你下一任主人了！”
　　再次将两支手镯合为一体，轻轻掩上盖子。
　　“学长，你找我？”馨打量下僻静的四周，目光又重落回找他过来的猫泽身上。
　　今天一来学校，猫泽学长就递给他一张纸条，约在这里见面。馨心下纳罕，不知道猫泽这样神秘找他有什么事。
　　“嗯，是有点事。”猫泽点下头，手里的布偶不停来回搓着手，看上去很不安的样子。
　　“什么事？”馨寻问的看向他。
　　“那个……”猫泽脸上不受控制的烧起来，那个了半天就是说不出一句完整的话。
　　看他忐忑不安的样子，馨心中疑窦丛生：“学长是有什么为难的事吗？”
　　少年清亮的眸子关心的望着他，猫泽的心又忍不住快速跳动起来。咽了咽口水，强自镇定的道：“我有件东西想送给馨！”
　　“送我东西？”馨更加奇怪，这不年不节的，又不是他的生日，猫泽学长怎么无缘无故要送他礼物。
　　猫泽从宽大的斗篷中取出那个他整整摩挲了两天的盒子，递到馨面前：“这个送你。”
　　馨看看盒子，又看看猫泽，开口问道：“学长为什么要送我东西？”
　　“那是……那是……”猫泽暗暗握紧藏在斗篷下的手掌，表白的话几次从舌边绕过，却又没骨气的缩了回去。
　　看他紧张的额头冒汗，馨也不禁跟着紧张起来，身体微微前倾，关切的道：“是什么？”
　　“是……是谢礼！”猫泽最后一捏手掌脱口而出道，“谢谢你为我和雾美做的一切，这……这是感谢你的礼物。”他说出这句话，心在放松的同时，又不禁懊恼起自己的胆怯来。
　　送一份礼物至于这样紧张么？馨不太相信的看向他，追问道：“只是这样？”
　　“就是这样！”猫泽快速的点下头，怕他不信后又解释道，“这是我第一次送人礼物，所以……”他不好意思挠挠头。
　　看他样子，本以为他要说什么不得了的事情，没想到就只是这样。馨忍不住摇头好笑，这个猫泽学长到底是有多害羞啊，送份礼物也能紧张成这样。
　　“所以，请你一定要收下。”猫泽梅人又把木盒向他手边递了递。
　　看他那么真诚，馨也不多做推辞，接过盒子笑道：“既然是学长的心意，那我就不客气了！”
　　“嗯！”看他收下，猫泽很开心。
　　“可以打开看看吗？”馨望向猫泽寻问道。
　　“当然！”猫泽点头。
　　馨打开木盒，一只银色手镯出现在眼前，镯子的做工极其精致，上面的花纹简单高雅，小小的红宝石在阳光下熠熠生辉。不过，这镯子虽被保护的很好，但也能在上面看到岁月的痕迹。但这并不损这手镯的美丽，反而让它看起更加分深沉典雅。
　　“很漂亮的手镯！”馨不由开口夸赞道。
　　听他夸奖，猫泽很高兴：“你喜欢吗？”
　　馨笑向他点头：“嗯，很喜欢！”
　　看见他的笑，猫泽脸上又是一红，吱唔道：“其实，这手镯并不是单独的一只，而是一对的。”
　　“哦？”馨好奇问道，“那另一只呢？”
　　猫泽对他指指手镯：“你拿着它顺时针拧一下。”
　　馨依言照做，镯子果然一分为二。
　　“这是附有猫泽家祝福的情侣手镯，只要戴上它的情侣，都将得到猫泽家的祝福。”说着，猫泽低头捏扭着道，“如果，如果哪天馨喜欢上了谁，就可以把这个送给他。”
　　听他解释，馨认真的点点头，后笑对猫泽道：“学长真是有心了！”
　　猫泽手里的布偶不好意思的挠挠头：“你喜欢就好！”
　　馨把手镯小心放回木盒，对猫泽感谢道：“嗯，我很喜欢，谢谢学长！我会好好收藏的。”
　　樱兰学院后花园
　　花树掩映，清澈的溪流从园中蜿蜒而过。今天公关部要在这里活动，镜夜在营业之前来做最后的检查。
　　馨和猫泽分开后，打算去公关部，途经后花园时，看到镜夜在那里，便走了过去。
　　看看表离营业时间不远了，于是问道：“学长怎么还不去部里？”
　　“啊，我检查完就过去。”抬头看他一眼，镜夜又低头在笔记本上刷刷记录着什么。
　　馨站在他身边，看着他认真工作的样子。心想，如果公关部没有镜夜打点，真不知道会变成什么样子。随即出口称赞道：“公关部能发展的这样好，多亏有镜夜学长在啊！”
　　镜夜推推眼镜，不以为意的笑笑：“只是些小事而已，并不费多少精神！”做完记录，合上文件夹，低头看到馨手里拿着个精致的盒子，遂问道，“这是什么？”
　　“这个吗？”馨把手里的盒子摊开，“是刚才猫泽学长送的，说是谢礼。”
　　那盒子看似简单，但做工却相巧妙，一看就非凡物，于是镜夜道：“能让我看一下吗？”
　　“当然可以！”馨点头，把盒子递给他。
　　拿过木盒打开，里面是只银制手镯，造型简洁，上面纹着猫泽家特有的花纹。
　　“这镯子看上去好眼熟啊！”镜夜仔细打量着手镯，回想着自己在哪里见过。
　　馨并没看出什么特别之处，于是问道：“有什么特别吗？”
　　“这镯子是一对的吧？”镜夜看着手镯问道。
　　“对啊！”馨点头，见他看得认真，遂好奇问道，“这镯子有什么不对劲吗？”
　　“这个我好像在很多年前看到过。”将手镯拿在手中，镜夜偏头又回想了一会儿，突地醒然道，“啊，我想起来了，在几年前的一次宴会上，我看到猫泽夫人手上戴过这个手镯。”
　　“哦？学长连这个都记得？”馨很吃惊，镜夜的记忆力真是太惊人了，居然连几年前别人戴过什么手饰都记得。
　　镜夜摇头：“并不是，只是这手镯很特别，所以有点印象。”他回忆道，“那天猫泽夫人出席宴会时打扮的非常华丽，但手上却只戴着这只普通的镯子，于是，就有人好奇的问她，这手镯是不是有什么特殊意义。然后我听她回答说，这是猫泽家世代相传的镯子，只有遇到相爱的人才能送出。也就是说，这镯子代表的是猫泽先生对夫人的感情。”
　　“没想到这手镯还有这层意思！”馨不由疑惑，不明白猫泽学长为什么会把这样重要的东西送给他。
　　“你的魅力不小嘛，家传之宝都送给你了！”镜夜笑着调侃他说。
　　“学长别开玩笑了。”馨皱起眉头，小心把手镯放回盒子里，苦恼道，“早知道是这么重要的东西，我说什么也不会收的。”
　　镜夜看向他：“这就拒绝了吗？”
　　“嗯？”馨不明白他说什么。
　　镜夜有些头痛，为什么部里都是些反应迟顿的家伙：“很明显，猫泽学长这是在对你表白啊！”
　　馨一怔：“表……表白？”
　　这怎么可能，他和猫泽学长并没怎么相处过啊，这表白要从何谈起？
　　镜夜手指点点那个木盒：“都把家传之宝给你了，看来他是认真的。”
　　馨有些接受不能，结巴的开口道：“也……也许他只是把我当成重要的朋友吧？”
　　“这是一对情侣手镯。”镜夜打破他的自欺欺人。
　　馨沉默，觉得手里的东西重若千斤，他不明白事情怎么会变成这样？猫泽学长在他眼里，一直都是个谈得来的朋友，至于其他，他根本想也没想过。
　　“猫泽学长人不错。”镜夜难得夸奖别人，接着又语出惊人道，“不如你们试着交往看看！不都说，治疗失恋的最好方法，就是开始一段新的恋情吗？没准你能早点从和光的纠缠中解脱出来也说不定。”
　　“这怎么可能！”馨想也没想的反对，“我的事和猫泽学长一点关系都没有，这样把他牵扯进来，对他实在太不公平了。”不管他自己多么痛苦挣扎，利用别人感情的事他也做不出来。
　　看他反应强烈，镜夜倒是依旧一脸平静，似这些都在他意料之中，只见他又接着道：“那就拒绝他吧。”
　　馨再次沉默，拒绝是一定要的。但一想到猫泽送他手镯时期冀的眼神，他又有些不忍心。对猫泽学长他有比别人更多的怜惜之心，想到要伤害他，就让他有种负罪感。
　　看他的神情，就知道他很为难，镜夜了然一笑：“就知道你做不到。你呀，可以冷漠的对待任何一个陌生人，但却无法对自己亲近人的硬下心肠。总是顾虑这个，顾虑那个。可是你要清楚，在感情里，犹豫不决才是最伤人的。如果不喜欢，就千万不要给人希望的假象。更不要因为不想伤害，而给人带来更大的伤害。”
　　镜夜话馨不是不明白，但说和做是两回事，真要去伤害一个他在意的人，心中难免有所顾虑，他呐呐的问道：“学长，有没有婉转一点的办法？”
　　如果一定要伤害，那他希望把伤痛值降到最低。
　　镜夜手支下颌，略想了一下：“办法也不是没有。”
　　“什么？”馨看镜夜的眼神就像看救世主一般。
　　镜夜眨眼一笑，拿过盒子，取出里面一只手镯，分开。然后拉起馨的手将其中一只镯子戴在他手上。
　　馨疑惑的看着他动作没有出声。只见他又取出另一只镯子戴在自己的手上。然后抬起手在他眼前晃了晃，道：“看，问题解决了。”
　　馨不是笨人，看他一系列动作，马上就明白了，不过还是开口求证道：“你要我跟你假装情侣？”
　　镜夜眼中精光一闪而过，微笑点头：“没错。”
　　馨低头想了好一会儿，这倒不失为一个好办法。这样他既不用直接面对猫泽学长，也能明确表达自己的意思。因为没有明说，所以也为他们这份友谊留下了余地，更免去了两人日后见面的尴尬。
　　越想越觉得这主意不错，馨点头答应：“好，就这么办。”



　　第五十四章

　　几天后，公关部营业中
　　部里今天的客人似乎比平常多出许多，但公关部几位美少年却意外的清闲。很奇怪，这回来的客人并不像平时那样总缠着他们要多聊一会儿，而是自己聚在一起，聊得十分开怀。而且每个女生看他们的眼神都透着一股古怪的热情。她们的眼睛一会儿看看这个，一会儿瞟向那个，然后又低头聚在一起小声嘀咕起来，接着就会听到几声似小却真的窃笑。
　　终于送走了最后一批古怪的客人。环摸不着头脑的开口道：“怎么今天的气氛怪怪的？”
　　“嗯，我也这么觉得。”光点头，总觉得那些女生看他们的眼神不太正常。她们眼中的热切让他看不明白。
　　其他人也皱眉，难道有什么事发生，而他们不知道吗？
　　“学长，你知道吗？”春绯看向对整间学校动态了若指掌的镜夜，希望从他那里得到解释。
　　镜夜摇头：“暂时还不太清楚。”
　　“那个……”就在几人苦思不解时，第三音乐教室的大门被推开了。只见猫泽学长穿着平素的黑斗篷走了进来。
　　“猫泽学长有事吗？”环迎了上去问道。
　　“我想找馨问些事情。”猫泽学长身上的阴森之气似乎比往昔更加浓烈了些。走到馨面前，拿出一张报纸，指着里面一张图片问道，“这个是真的吗？”
　　不知道什么事让猫泽学长这样沮丧，馨不明所以的低头看去。这一看，让他大吃一惊。
　　只见报纸上大标题赫然写着，阳光下的丑恶。下面的副标题是：揭露樱兰男公关部不为人知的一面，后面连用三个大红惊叹号，格外引人注目。
　　再往下看，里面内容更是令人震惊，报导上这样说，樱兰男公关部实则是座断背山，他们假借接待女客为名，其实是为掩盖他们见不得光的地下情。其中，这个学部成员关系复杂，情感纠葛扑朔迷离。然后一一例举所谓的公关部成员之间不清不楚的关系。一共分了五部分，第一部分为honey学长与崇学长之间的暧昧，第二部分为环与春绯还有双胞胎之间的四角纠葛。第三部分为环和镜夜的可疑关系，第四部分为镜夜与馨情定姻缘，第五部分为双胞胎借表演之名，行不伦之实。他们的报道占了整个版面，不但有文字，更有不知哪里来的图片被引为佐证。图文并茂，让人浮想联翩。
　　而猫泽学长指的，正是报导他和镜夜的那部分，图片上他和镜夜站在一处，两人的衣袖下露出一点银光，然后用个特写镜头放大了他们袖下之物，原来是对造型匹配的情侣手镯。
　　“这是真的吗？”别人也许不认得，但猫泽学长却一眼便认出了那镯子，“你真的送给他了吗？”
　　虽然知道会有这么一天，但馨却不知道它会来得这样令人措手不及，只得僵硬的点下头：“嗯。”
　　“是吗？”猫泽神色一暗，低着头，沉默了好一会儿才开口，“那祝你们幸福。”说完这话，便转身离去了，那背影看起来消沉而落寞。
　　望着他远去的身影，馨抚了抚腕上的镯子，暗道了一声：对不起。
　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”镜夜眼镜一闪，扫向部里众人。他不相信没经过部里允许，新闻部有胆发出这样的东西。
　　“那个……”环怯怯的举手，小声道，“是我答应让他们采访的。”说完心虚地偷眼打量着镜夜的表情。
　　就知道是这样，镜夜深吸口气，平静下心情：“为什么这件事我们一点不知道？”
　　“那个是这样的……那天新闻部部长来找我，你正好不在，他说如果我不答应他们采访的话，他们新闻部就要面临废部的危机，我看他说的可怜，所以就……”环越说越小声。
　　“所以你就同情心大发，把公关部卖了！”镜夜冷然接口。
　　“才没有！”环大惊摇头，委屈地道，“我本来以为只是一次普通的采访而已，谁知道他们会那样写。”被写成那样，他也很生气很意外的说。
　　“托殿下的福，这次新闻部的销量肯定大增了。”难怪今天女生们看他们的眼神都很不对劲，原来原因在这里。光很不高兴，他喜欢馨是一回事，被人拿出来这样乱写又是另一回事。心下不免抱怨道：“他们得了好处，肯定不会就此罢休的。以后都不知道还有什么麻烦在等着我们呢。”
　　流言伤人堪比刀剑，馨也跟着担心起来。
　　众人一致沉默。
　　环知道自己闯了祸，一脸心慌道：“那……那我们该怎么办？”
　　镜夜沉思片刻，开口道：“也许事情并没我们想像的那么严重。据我了解，新闻部之前因总报导些不实传闻，所以在学校并没什么公信力可言。我想这次的报导，大家也大多是抱着娱乐的心理在看，并不会有多少人当真。只要我们让新闻部闭嘴，等过一段时间，大家自然就会把这些传闻淡忘掉。”
　　镜夜的能力大家有目共睹，对他的判断众人都无条件的信任着。听他这样分析，部里成员心里顿时轻松了许多。
　　“可是怎么让新闻部闭嘴呢？”春绯还是很忧心。
　　“镜夜学长既然说的出来，就一定能搞定，对吧？”光拍拍镜夜肩膀信心满满看着他道。
　　镜夜点头，干脆道：“这件事我会处理。”
　　“太好了，终于雨过天晴了！”honey学长举手欢呼，他打算多吃两块蛋糕，来弥补一下刚才受到的惊吓。
　　为大家惹了这么大麻烦，环觉得很惭愧，低下向大家认错：“对不起，都是我不好，害大家跟着受惊了。”
　　“没关系的小环。我们都知道你只是好心想帮助别人而已。错的是新闻部那些人。”honey学长不在意的摆摆小手，反过来安慰他道，“我们公关部是一家人，就算小环真的犯了错，我们也会一起承担的。所以，这件事小环不要放在心上哦！”
　　听了honey学长的话，环感动的红了眼圈，抬头看着众人：“大家……”
　　镜夜微笑一下道：“放心吧，有我在，不会让公关部有事的。”
　　“殿下，这次可是个教训哦，下次千万不要太轻信别人了！”光出言提醒说。馨在他身边微笑点头表示赞同。
　　“嗯！”环重重点头，保证道，“下次一定不会了！”
　　眼看事情得以解决，公关部的少年们又恢复了活力。
　　光拿过那份报纸认真看起来，边看边点评道：“虽然他们内容写得很差劲，但照片倒是拍的不错。看看，把我和馨拍得多好看！”说着，把报纸递给其他人一同欣赏道。
　　环也凑过去，自恋道：“还是本殿下最上镜！”
　　春绯看了报纸，奇怪道：“其他照片也就算了，但这张照片是怎么回事？”她指着馨和镜夜那张照片，“这个手镯难道是PS上去的吗？好逼真啊！”
　　“我看看！”光凑过头去，认真看了一会儿，“居然一点痕迹都没有，他们的技很高超嘛！”
　　“不是他们的技术高，而是这张图本来就是真的。”镜夜淡淡开口道。
　　“什么？”公关部其他几人几乎一口同声惊讶开口。而馨也同样诧异，他和镜夜假装情侣不过是为了婉拒猫泽学长而已，既然刚才已经让他知道了，为什么现在镜夜学长还要多此一举呢？
　　“虽然那些报导多有不实之处，但有一点是真实的。就是我和馨这部分。”在众人的惊诧之中，镜夜依然淡定自若承认道。
　　和他淡定的神情相比，其他人脸上却都是一副如遭雷劈的表情。
　　愣了好久，光才回过神来，不敢置信地一把拉住馨问道：“馨，这到底是怎么回事？”
　　明明他们天天在一起，为什么他什么都不知道，他们到底是什么时候开始的？馨为什么要瞒着他？
　　“事情是……”馨刚要开口跟光解释清楚，就被镜夜打断了。
　　把他从光手里抢过来，揽在怀里道：“隐瞒大家是我们的不对，但我和馨还是真心希望能够得到大家的祝福。”
　　“什么祝福，凤镜夜，你脑子进水了吗？你到底知不知道自己在做什么？”环突然抓住他衣领摇晃着大吼道，“你真要和他在一起吗？别人的眼光，家族的排斥，这些你都不在乎了吗？你不是一向很精明吗，怎么不计算计算你这样做会失去多少东西？为了他，你真的要这么做吗？真的能什么都不在乎吗？”
　　环的焦急愤怒和眼中藏不住的悲伤，镜夜统统看在眼里，但最后，他只是垂下眼，冷静的道出一个字：“是。”
　　只一个字便杀得环措手不及，脑子瞬间变得空荡荡的，只那个“是”字，在耳边无限放大。心里有什么东西在塌陷，带着他陷入了黑暗里。
　　午夜梦回，他有曾偷偷梦到过他和镜夜在一起，镜夜为了他舍弃一切奋不顾身，梦到两人幸福的生活在一起，然后他笑醒了。
　　现在梦成现实，而站在镜夜身边的人，却不再是他。
　　梦中有多快乐，现在就有多心痛，不，是更痛！
　　祝福啊，让他怎能说出口。金色的发遮住眼帘，掩住那不能被发现的哀伤。
　　“我有事，先走了！”环听到自己这样说。



　　第五十五章

　　光的情绪翻江倒海，面上乌云笼罩，镜夜环在馨腰上的那只手让他看得格外刺眼。
　　握紧双拳，克制住抢回馨的冲动，声音颤抖的问道：“馨，这是真的吗？”
　　“光……”光那犹如被抛弃的眼神让馨心里一痛，刚想迈步上前解释，便被一股力气拉了回来，整个人扑进镜夜怀里。
　　就着他扑来的动作，镜夜把人抱住，抚了抚他的发，低头亲昵如情人般在他耳边低语了几句。
　　馨先是一愣，之后神情变了几变，看看光，又看看镜夜，最后艰难的对光点下头：“嗯！”
　　“不许，我不许你们在一起！”他点头的下一秒，光便冲上前，一把他扯离镜夜的怀抱。
　　馨被拉的一个踉跄惊呼道：“光……”
　　“我说了，我不准你们在一起！”以为他要劝说自己，光红着眼，气急败坏道，“馨不是答应过什么都听我的吗？那现在我就要你不要和他在一起！你听不听，你听不听？”他最后几个字几乎是吼出来的。
　　“光，你先冷静一下。”没想到他会有这么大反应，馨急忙安抚道，“等回家我再跟你解释，好不好？”
　　“好，回家，我们就回家！”光急急点头，现在他多看镜夜和馨在一起一秒，他都难受的们无以复加。他要回家，带馨回家。
　　馨转头看向镜夜，镜夜对他点下头。
　　看到他们的眼神交流，光心里更加不痛快，紧紧拉住馨快步朝外走去。
　　这时，第三音乐教室只剩镜夜，honey学长，崇学长和春绯四人。
　　honey学长与崇面面相觑，看看镜夜，想说什么，但张了张嘴，后又闭口不言。
　　惊悸过后，春绯倒是一脸淡定，她对部里的躁动早有所觉，之前的平静，就像暴风雨来临的前奏，压抑着等待暴发那一刻，镜夜的话，就是那道打破宁静的惊雷，公关部的暴风雨来临了。
　　常陆院宅邸
　　光、馨一语不发回到家中。从握紧馨手的那一刻，光就不曾放开过。好像他一松劲，馨就要从他身边逃离一般。
　　从一开始光的反应就让馨愕然不已，虽然一直知道光很依懒他，但却不知道到了这般程度。
　　被他拉进房间，门“嘭”一声被大力关上，光背对着他，只有牵在一起颤抖的手，能感受到他心中的激荡之情。
　　光很伤心，馨感觉得到。上前一步，走到他跟前，柔声唤道：“光……”
　　光回身，骤然把人抱紧，那力气箍得馨差点喘不过气来，又唤他道：“光，你怎么了？”
　　光把头深深埋在他颈窝里，坚决而霸道的道：“馨是我的，不许你和凤镜夜在一起！”
　　唉，又开始耍小孩子脾气了，馨无奈的轻推了一下他：“光，你听我说。”
　　“不听！”光固执的把人抱紧，“我什么都不听！我是绝对不会同意你和凤镜夜在一起的！”
　　馨暗叹口气，没想到光这么排拆男男在一起这件事！轻轻拍拍他后背，开口解释道：“我和镜夜学长，并不是光想的那样，我们之间根本就没什么。”
　　“什么？”光以为自己听错了，拉开点距离，睁大眼睛望向馨，“馨的意思是？”
　　“我们只是假装情侣而已。”馨把意思说的更明白一些。
　　“假装情侣？”听说他们并不是真在一起，光既惊又喜，一个下午，光的心情就像过坐山车一样，一会儿陷入低谷，一会儿又冲上顶峰，太过刺激了，反而让他变得呆愣愣的，傻傻的问道，“这……这是真的吗？馨和镜夜不是情侣关系？”
　　看他呆呆的模样，馨抿唇笑笑：“当然是真的。这种事我怎么会骗光。再说了，如果我有喜欢的人，怎么会不告诉光呢！”
　　见他点头，光脸上瞬间雨过天晴，嘴边拉开一个大大的笑容。太好了，馨没有喜欢上镜夜，馨还是他的馨！
　　瞧见他的笑脸，馨松了口气：“不生气了？”
　　光脸红了一下，别扭的别过脸：“我哪有生气！”
　　“对对，光没有生气！”馨顺着他的话点点头，调侃道，“只是刚才说话声音大了点而已，对吧？”
　　光鼓着脸，瞪向他道：“馨，你是不是该解释一下今天下午的事？你和镜夜学长究竟为什么那样做？”想到馨有事瞒着他，他又不高兴起来。
　　“这个说来就复杂了！”馨偏头整理了一下道，“事情是这样的……”
　　说着，他把猫泽学长如何送他那对情侣手镯，镜夜如何想办法帮他解决困扰的事，细细的说了一遍。
　　“所以，你们假装情侣，是为了拒绝猫泽学长？”光总结道。
　　馨点头：“嗯，就是这样。”
　　光噘着嘴，酸酸的道：“为什么猫泽学长喜欢馨的事，我一点都不知道？”
　　馨叹口气：“我也感到很意外啊！”
　　“那今天的事，是你们特意安排的喽？”光继续问道。
　　馨摇头：“这倒不是，我们本打算让猫泽学长自己慢慢发现的。今天的事，完全是个意外！”猫泽学长拿着报纸来找他的时候，他也很吃惊.“不过既然他发现了，我也只好坦白承认。”
　　光了然点头，难怪猫泽学长会突然来的公关部，而且走的时候还那么消沉。不过又想了想，又觉出有些不对：“既然猫泽学长已经知道了，那为什么之后，你们不把真相告诉我们？”而且还在他们面前信誓旦旦的要求祝福。
　　镜夜为什么要那么做，馨一时也摸不着头脑，摇头道：“这个我也不太清楚！”
　　第二天，镜夜打电话约馨来到天台
　　馨到的时候，镜夜已经在那里等了。朝他走过去，两人并排而立。
　　他来到身旁，镜夜打量了他一下，开口道：“还好吗？”
　　光对馨的心意他一直很清楚，依他的性格，和馨闹脾气是肯定的。
　　料想镜夜已经猜到了光的反应，他这一问其实是在关心自己，于是馨点下头，冲他笑笑：“我很好。”
　　“事情和他说清楚了？”镜夜又问。
　　“嗯！我都和光说了。”馨诚实点头，又想起昨天镜夜在公关部的反常举动，抬头看向镜夜，“学长，我有个问题。”
　　“你是想问我，昨天为什么猫泽学长走后，我还要在大家面前承认我们是情侣的事吗？”镜夜替他说出心中疑问。
　　镜夜的洞察力馨早就领教过了，他能猜出他心中所想，他也不感到奇怪，于是大方的点头承认。
　　镜夜没急着解释，而是转身面对他问道：“馨，我帮了你对吗？”
　　馨点头：“昨天的事，我还没向学长道谢呢。”
　　“不必谢我！”镜夜阻止了他要说感谢话的举动，看着他认真道，“我的帮助是有偿的。上次我帮你，这次该换你帮我了！”
　　“嗯？学长想让我帮你什么？”馨眼带疑惑的问他。
　　“和我继续假装情侣。”镜夜开口要求说。
　　馨一愣：“为什么？”
　　镜夜的思维实在难以琢磨，他只得不解的看向他，等着他宣布答案。
　　“因为我不想再等了。”镜夜长叹口气，神情疲惫的道，“我已经没有耐心再和环耗下去了！”喜欢的人就在眼前，他却只能装出一副好朋友的样子和他在一起，这样的生活，他实在无法忍耐了。
　　想着他的话，馨大胆的猜测道：“学长的意思是，想利用我来刺激环学长？”
　　“没错！”镜夜点头承认，伤脑h的道，“环那家伙，如果不给出一记重击，他就永远不知道向前。”
　　馨想了一下道：“学长不觉得这样做很冒险吗？”
　　先不说环对他有无心意与否。就算有，那镜夜这么做就不怕弄巧成拙吗？如果环把他们在一起的事信以为真，依他善良的性格，他是绝对不会做出阻止他们的事情来的，或许相反的，他会放弃对镜夜的感情来成全他们也说不定。
　　镜夜笑了一下，胸有成竹的道：“我不会做没有把握的事！”环的心意，他比环本人都要清楚，环喜欢他，可是又因为不知道的原因总在逃避他。他不能让他这样下去，他要逼他正视自己的感情，只要他愿意主动靠近他，他就有办法让他们两人走到一起。
　　“学长真要这么做？”馨看着他不确定的问道。
　　“是。”镜夜肯定的点头，又看向馨道，“馨，你会帮我的，对吗？”
　　“这……”馨低头犹豫不定，“如果环学长真的喜欢学长的话，我们这样做他会很伤心的。”
　　镜夜神色变得黯然，他又何尝想伤害他呢？可是除了这样，他又有什么办法？他真的不想再玩你追我躲的游戏了！
　　只见他伤神的苦笑一下道：“我和环之间总要有个结果的。所以，请你一定要帮我！”
　　看来镜夜是下定决心了，馨低头咬唇思虑了好一会儿，才点下头说：“好！”



　　第五十六章

　　常陆院宅邸
　　“什么！”书房里，光不顾形象地从椅子上跳起来，吃惊的道，“你说镜夜学长和殿下他们……”
　　馨淡然点头。他一回家就把要和镜夜继续假装情侣的事情告诉了光。在光的追问下，他又一五一十把今天下午和镜夜的对话说了一遍。
　　“真是想不到！”光摇头大感意外，镜夜学长居然对殿下有意，而且还为了得到他的真心费尽心机！天啊，这个世界真是太奇妙了！
　　“光，你说我应不应该这么做呢？”馨还在犹豫。
　　他答应下来只不过是权宜之计，镜夜的性格太富侵略性，如果他不答应，他一定会想出别的办法来达到目的。与其那样让他给大家个措手不及，不如把事情掌控在他们看得见的范围里。
　　“应该，当然应该！”光想也不想的重重点头。
　　“为什么？”馨好奇的望向他，光怎么就那么肯定呢？
　　“你不觉得殿下和镜夜学长很配吗？”光兴致勃勃的掰手分析道，“你看，他们一个性格迷糊，一个心思缜密，一个活o开朗，一个冷静自持。怎么看，他们都是天生的一对啊！”
　　“就这样？”馨抽抽嘴角，他的心思也未免太过简单了吧！
　　光摊摊手：“难道这还有够？”
　　“那你就不担心殿下吗？”和镜夜在一起，环注定是被欺压的那一个。
　　“馨你多虑了。”光眯眼一笑，一脸专业的道，“看镜夜学长这么大费周章，就知道他有多在乎殿下了，他又怎么会真的欺负他呢！他们两个到底谁吃定谁还不一定呢！”
　　光的一席话让馨豁然开朗，笑道：“那这个忙我是应该帮喽！”
　　“当然！”光郑重的点点头。
　　环最近的心情完全可以用萎靡不振来形容。
　　在他眼里，花不香了，草绿了，一切东西都失去了颜色。
　　他不知道这种感觉叫不叫失恋，反正他的世界被大片厚厚的乌去笼罩了，暗沉无比。
　　他不想去学校，不想看到镜夜，不想看到他和馨亲亲我我的样子。
　　虽然不想承认，但他真的在深深的嫉妒着馨。
　　可嫉妒也只能是嫉妒，他什么也做不了。
　　只能这样眼睁睁看着，就连在大家面前表现出伤心的资格都没有。
　　他有时也会气镜夜，为什么三翻两次在他面前说了喜欢之后，又转头喜欢上了别人呢？
　　那天在车上，虽然他对镜夜说了很多负气的话，但听到他近乎表白的话时，他心里还是掩不住的欢喜着。甚至有些动摇的想，如果他再主动一点点的话，他也许会勉强答应也说不定。就在心里正燃起了小小的期待中，等到的却是他简单的一句，“还是朋友吧？”
　　环自嘲的冷笑一声，果然又被他耍了！
　　看着他下车的背影，他突然希望时间停在揭穿谎言的前一秒。
　　就算被骗，他也希望能多快乐一秒。
　　可是时间不会停止，他和镜夜终是擦肩而过了。
　　每每看着与馨愈加亲密的镜夜，他的心都痛得不能自已。
　　伪装这活镜夜做的得心应手。但这不是他所长，每天难过无比却要强颜欢笑的日子，让他活得很痛苦。
　　日子一天一天慢腾腾的过着，终于在环要爆发之前，迎来了今年的暑假。
　　不用去学校，不用看到令他伤心的人，这让环大松了口气。
　　常陆院宅邸
　　暑假第一天，一大早馨便接到了镜夜的电话。
　　“学长有事吗？”馨揉揉惺忪睡眼，拿着手机语带困意的问道。
　　“过两天去轻井泽一趟吧!”那边镜夜直言道。
　　“嗯？去那里做什么？”馨不解问道。
　　“因为春绯要去那里打工。”镜夜回答。
　　“学长想去陪春绯？”馨更加不解，镜夜对春绯一直淡淡的，怎么突然关心起她来了？
　　“当然不是！”镜夜对着电话解释道，“我是想让你们把环带过去。”
　　馨刚起床脑子还不大灵光，想了好一会儿，才明白他的意思。最近环一直在找各种理由躲避镜夜，两人连正常交谈的机会都没有。这暑假一来临，他们想要见上一面就更难了。镜夜从不是坐以待毙的人，既然已经决定争取，就一定不允许环再逃避。他出面请不动人，自然要想办法让那人自己出来。
　　馨叹了口气，开口劝道：“学长就不能等等吗？我看环学长最近精神都不太好！”
　　和他假扮情侣以来，他都如芒在背，环那自以为掩饰的很好的刺人眼光，让他坐立不安的同时，也让他明白了他的真实心意。
　　看着喜欢的人和别人在一起的那种痛心感觉，没人比他更清楚。这也让他对环产生了无限同情。心想，镜夜学长这样不留余地的步步紧逼，对环学长来说是不是太残忍了。
　　自然明白他的意思，那边镜夜也伤神的一声叹息，看环一天天失去活力他也很不好受。可是人只有在最脆弱的时候，才最容易说出真心话。所以，他必须抓住这个时机。
　　于是，他冷静的对馨道：“如果现在不去的话，我们之前的安排就全都白费了。而且就算放弃，我和环的关系也不可能再回到从前了，那之后如果再想和他走到一起，恐怕就更加难上加难了。”
　　知道自己无法劝动他，馨沉默一阵，然后回道：“既然学长坚持要这么做的话，那就做吧！”
　　“谢谢你，馨！”在挂电话之前，镜夜真诚的向他道谢说。
　　“是镜夜学长吗？”刚放下电话，光打了个哈欠，手支在枕头上，偏头问道。
　　“嗯。”馨点头。
　　“说什么？”光问。
　　“说让我们把环学长带到轻井泽去。”
　　光半眯着眼想了下，皱眉道：“这可不好办啊！环学长这几天情绪都不高，约他出来玩他也不一定会答应的。”
　　“那如果春绯在那里呢？”馨问道。
　　光点下头：“那倒有可能！”
　　公关部里，环待春绯一直比其他人要亲热许多，而且她的每个举动都能引起他的异常兴趣。
　　“那我现在就打电话约他！”馨拿过电话就要拨号。
　　“馨千万别打。”光伸手阻止他道，“你打了，环学长就一定不会去了！”
　　“为什么？”馨疑惑的看向他。
　　光无奈叹气道：“难道你忘了自己现在是他的情敌了吗？我想环学长现在最不想见的就是你了吧！”
　　环对镜夜怎么样他一直没注意，直到馨对他说了两人之间的事后，他才特意留心起来。这一观察，倒让他看出许多以前不曾察觉的蛛丝马迹来。比如说环的眼睛一直围着镜夜转啊，注视他时情不自禁流露出不舍的表情啊，还有看到馨的时候，脸上总露出的别扭之色啊，等等等等。这一切的一切都指向一个结论，那就是须王环真的喜欢上了凤镜夜！
　　所以说，现在和镜夜假扮情侣的馨，可不就是环眼中的那根丁，肉里的那根刺嘛！避都来不及，哪还有迎上去的道理。
　　馨恍然醒悟，他都把自己这个身份给忘记了，于是把电话递给光：“不然你打吧！”
　　“我也不行！”光推了推，“我和馨可是双胞胎，提到我自然会想到你，我打和你打没什么区别。”
　　“那找谁约呢？”这下馨可为难了，他打不行，光打也不行，更不可能让镜夜自己去约人！
　　光想了下道：“不如请honey学长去说吧！”
　　“倒是个好人选！”馨点头赞同。honey学长本就与这件事没什么牵扯，环就算心情不好也不会迁怒于他。二来如果以学长的身份邀请环的话，他也会多给几分面子，那这事的成功率就更高了。
　　于是，他们当下便给honey学长打了电话，又叮嘱他先不要和环说他们和镜夜也去的事。



　　第五十七章

　　环正窝在家里心浮气躁，就接到了honey学长邀他去轻井泽玩的电话，又听说春绯也在那里，便有点心动了。想想反正在家也是闷着，于是就答应了下来。
　　轻井泽位于海拔约1000 米的高原地带，四面环山，夏季气候清爽宜人。是日本一处有名的避暑胜地。环先去了自家位于轻井泽的别墅，又乘车去了与honey学长约好的民宿。一路车行，路旁青松白桦一片绿意盎然，打开车窗，席席凉风迎面扑来，令人精神一爽。环轻吸了口新鲜空气，整个人也轻松下来。
　　车子行了半个多小时，停在一间普通民宿前。
　　“小环，这里。”一看到环从车里出来，honey学长便站在围栏前，垫着脚向他招手。
　　“学长怎么约在这里？”环边走边打量四周，与他们的别墅相比，这里的风景真是差了许多。
　　honey学长跑到他身边，笑着答道：“因为小春在这里打工啊！”
　　“哦？”环一下来了兴致，好奇道，“春绯在哪里？”
　　“小春在里面工作。小环快来！”honey学长先跳上台阶，拉开门走进民宿内。
　　环跟了进去，一进门，脚步就顿了一下。
　　“殿下，你来了！”光靠坐在近窗的椅子上，悠闲的冲他打招呼。
　　说实话，有那么一秒环是想转身走开的。不为别的，只因光身边坐着他现在最不想见到的两个人――馨与镜夜。
　　“小环，快过来坐啊！”honey学长拉起环的手，把人拉到桌前。
　　环不自在的坐下，看了眼围坐桌前的几人：“你们怎么也在这里？”
　　光一手支着腮，转头瞥向环，不满道：“呀呀，听殿下的口气，好像不怎么高兴看到我们嘛！”
　　环心虚的眼神游移：“才没有。我只是不知道你们也在这里而已。那个春绯呢？”说着，眼睛转向他处，寻找春绯的身影。
　　“学长，你找我？”春绯端着一个托盘来到他面前。只见她头上别了对简单的粉色小发卡，身着一身便服，身前围了件缝着荷叶边的围裙，为她平添了几分柔和之美。在环眼里，她俨然是个清爽可爱的青春美少女。
　　“呀呀呀，没想到我这间小小的旅店能招待这么多美少年！”一个身穿粉色长裙，脸画浓妆的偶巴桑双手捧脸如少女般扭着身子，一脸兴奋的围着几位美少年打转。
　　“这位应该是兰花小姐的朋友美铃桑吧？”镜夜看着他猜测道。
　　“你知道我？”美铃眼前一亮，能被这么英俊的少年叫出名字，真是件荣幸的事情。
　　镜夜礼貌一笑：“是听兰花小姐提起过，说您是位非常亲切热心的朋友。”
　　他一句话，便让美铃心花怒放，手捂着嘴，活活摆手笑道：“兰花真是太客气了！春绯记得把店里刚榨好的鲜果汁拿来招待客人啊。”
　　春绯点下头，后又向美铃一一介绍了公关部众人。
　　“美铃桑是人妖吗？”光好奇的打量美铃，他虽然身穿女装，但那身材体格，可不是个女人所有。
　　“没错！”对光这不礼貌的一问，美铃不甚在意地坦然承认，又自豪的道，“我以前在人妖酒吧可是很受欢迎的哦。”
　　馨也一脸好奇的看向他，他还是第一次看到活生生的人妖呢！
　　“春绯，怎么来了轻井泽？”环转头问春绯。
　　“我爸爸随公司去旅行了，他不放心我一个人，所以让我先寄住在这里。”春绯回答说。
　　“在这里打工很有意思吗？”从没打过工的环追问道。
　　春绯微笑点头：“很有意思，来这里的大多是旅行的客人，所以大家的心情都很放松。”
　　环看看坐在周围，轻松自得的客人们，心中起意道：“那好，我也要在这里住下！”
　　“什么？殿下要住这里吗？”这是一间小民宿，估计客房还没他们的浴室大呢！他住得惯吗？
　　“没错。”环认真点点头，“你不觉得体会一下平民的渡假方式，也是很有意思的事情吗？”
　　“那我也要住在这里！”honey学长一下跳起来，兴致勃勃的举手道。
　　“嗯！”崇学长轻点下头。表示他也会住下。
　　“既然大家都在这里，我们当然也要留要下，对吧，馨？”光也一脸跃跃欲试道。
　　“春绯，那就麻烦你给我们每人准备个房间喽！”镜夜转向春绯道。
　　“我和馨住一个房间，记得把床换大一点的哦！”光不忘叮嘱她说。
　　春绯额冒轻筋，真是到哪里也不忘任性的大少爷。
　　“哎呀，这可怎么好呢？”一旁的美铃听大家都要住下，一脸为难道，“虽然很希望几位少爷们能够住在这里，但我们店里只剩下一间客房了。”
　　“这很好办啊，既然是我先订下的，房间自然归我喽！”环一脸得意的说。
　　honey学长鼓着小脸，一脸不满道：“小环好狡猾，可是，我是学长呢，小环不觉得应该尊重长辈吗？”
　　光也重点两下头，眯眼凑过去道：“是啊，是啊，殿下，话说我们可是学弟呢，学长难道不应该谦让一下吗？”
　　看几人你争我夺僵持不下，馨开口道：“既然谁都想住在这里，那我们不如来场比赛吧，谁赢了谁就获得在这里的居住权，大家看怎么样？”
　　几人想了一下，觉得这个主意很有意思，于是纷纷点头道：“好，就这么办！”
　　“美铃桑，那请你给我们做个裁判。”馨转头对美铃道。
　　“没问题！”美铃兴致昂扬的点头答应。
　　“那比什么呢？”honey学长偏头问道。
　　“这个嘛……”美铃想了片刻，后提议道，“轻井泽是能给人带来凉爽的地方，不如就比谁更有爽朗感吧！”
　　“好，就比这个！”没等其他人答应，觉得自己爽朗度无人可比的环，便一口应承下来。
　　比赛开始，环信心满满，就外形来说，他自信没人能比过他。不过，他并不满足于此，他要让众人知道，他除了有好看的容貌外，更是个内外兼修的好少年。于是，为了体现自己的才能，环拿起锤子打算去把民宿外坏了的围栏好好修整修整。
　　“馨，你刚跟镜夜学长在嘀咕什么？”光用清水边洗西瓜边问。
　　“学长让我们努力赢得这场比赛。”馨直言回答说。
　　光点点头：“不用他说，我也会努力的！”
　　馨抬头看他：“光很积极嘛！”
　　“当然！”光爽朗一笑，“这可是难得与春绯亲近的时光，我怎么能轻易错过呢！”
　　听他这么说，馨先是眼神一暗。看来光真的很在意春绯啊！不过回头又一想，既然自己已经得不到幸福，那让光更开心一些也是好的！如果是光想要的，他一定会努力帮他争取来。
　　于是，抬头笑道：“好啊，我们一定要努力哦！”
　　“嗯！”光重重点头，给他个大大的笑脸。
　　环喜欢春绯的原因很简单，因为和她在一起总能让他变得心平气和。这阵子他心思烦乱，就更需要有个这样的人在身边。话说情敌见面分外眼红，光、馨加入这场比赛，更是激发了他的斗志，他要让镜夜看看，与馨相比他到底错过了一个多么能干的人。于是，在这种莫名的情绪中，他抡起锤子，卖力的钉起栅栏来。
　　不得不说，环的想法是好的，但他错估了自己的能力，围栏在他卖力的修补下，变得更加惨不忍睹。美铃看了他的成果，无情的摇了摇头：“这样的成果一点也不清爽，扣三分！”
　　“唉，环学长这样，有可能赢吗？”春绯看得直摇头。
　　馨轻笑一声：“本来也没打算会让他赢啊！”
　　春绯看了馨一阵，突然问道：“馨和镜夜学长真的在交往吗？”
　　“嗯？有问题吗？”不知她为何有此一问，馨疑惑的转头看她。
　　春绯仰头思索道：“总觉得你们看起一点也不像情侣！”
　　“不像吗？”馨眨眨眼，他们在人前不是已经表现的很亲密了吗？难道还有什么破绽？
　　春绯想了一下说：“以馨和镜夜学长的情格来说，这种私人的事情应该很低调才对，可是你们却表现的那么明显，那感觉就像在故意做给别人看一样。”
　　馨愣了一下，随后笑道：“你不觉得这是真情流露吗？”
　　对感情的事，春绯并不了解，也不知道真情流露是个什么样子，于是只得缄口不言。
　　“春绯对这件事有什么看法？”馨开口问她道。
　　“你和镜夜学长在一起的事吗？”
　　“嗯！”馨点头。
　　春绯坦然一笑道：“如果你们是真心喜欢对方的话，我当然要祝福你们了！”
　　“你对这种事不反感吗？”馨问道。
　　春绯摇摇头：“我觉得感情最重要的是真心诚意，不管你喜欢的是男人也好女人也好，如果你的感情是真挚的，那就值得尊重。”
　　馨心中莫名一动，随后点头笑道：“不亏是光喜欢的人呢！”
　　“嗯？”春绯不解的看向他，馨怎么突然冒出这样一句话。
　　“光是个好孩子哦！”馨笑对她道，“如果春绯能和光在一起的话，我一定第一个举手赞成。”
　　“馨，你说的话很奇怪诶！”春绯摸不着头脑，“我和光不是天天在一起吗？”
　　她心中腹诽道：甚至连假期都没能避开！
　　馨看向她，伤脑筋的皱眉道：“春绯在某些方面，真的和环学长有一拼呢！”
　　“我吗？”春绯不信的指指自己，她和环到底哪里像了啊？
　　“嗯！”馨轻点头，“对感情都那么迟顿！”
　　春绯不好意思的笑笑：“感情这方面的事，我的确不太懂。”
　　对她的坦白馨很无奈，看来光的路也不好走啊！
　　两人正说着，二楼突然推开了窗子，一支花瓶不小心被碰了下来。
　　一声惊叫引得两人抬起头，正看到花瓶朝他们头上砸下来。
　　馨下意识的护住春绯，在瓶子落下的一秒，把人护在了自己怀里。
　　瓷瓶碎片飞渐而出，划过他的脸颊，留下一道浅浅的伤痕。
　　“馨……”那边提着水桶的光，看到瓶子落下，惊呼出声。急忙跑到馨身边，神色慌张的打量他身体各种，看有没有受伤，焦急的问，“有没有伤到哪里？”
　　“光……”看他对自己紧张的样子，馨心中泛起一丝甜蜜，拉住他在自己身体各处摸索的手，微笑宽慰道，“我没事？”
　　光依旧不放心的望着他：“真的没事？”
　　“真的！”馨轻点下头，依旧笑看着他。
　　看他真的安然无恙，光长出口气，头抵在他肩上，放松的道：“太好了！馨，没事！”
　　随后兄弟俩相视而笑，一切尽在不言中。
　　而这一幕，正好被观察几位少年行动的美铃看到了，双胞胎兄弟之间真挚的感情让他感动不已，随即立马宣布，比赛的得胜者是常陆院兄弟。
　　结果在镜夜的意料之内，所以他并没什么太大的反应，honey学长与崇对胜负并不执着，输赢对他们来说也不重要，而在这场比赛中，受到最大打击的，要非环莫属了。他凄惨惨的跪在草地上，不信的喃喃道：“这怎么可能！输了，居然输了！”他明明那么努力的，怎么会输呢？
　　光、馨来到两人获胜得来的房间，光心中犹有余悸，握着馨的手颤抖不已，不敢想如果馨真的出了事，他会怎么样
　　“没事的，光！我没事。”馨反握住他的手，安慰道。
　　感觉到他手传来的温度，光安心不少，轻点下头：“嗯。”
　　“我们赢了呢！”馨展颜笑对他道，“这样光就可以和春绯朝夕相处了，不是很好吗？”
　　光讷讷的看着他脸上的伤痕，脸上并没有显出高兴的神色。以馨受伤换回的胜利，他根本无法欣然接受。如果时间能倒流的话，他情愿受伤的是他自己。馨在笑，为他能和春绯在一起真心的高兴着，这样的他，看在他的眼里，只觉得酸楚无比。



　　第五十八章

　　比赛输了，环蔫蔫的坐在桌旁一蹶不振。
　　光、馨在房间里坐了一会儿，便一起下了楼。
　　看他们下来，环抬了下眼皮，又搭拉了下去。
　　“那我们去哪里住？”honey学长开口问镜夜，他想和大家在一起，不想一个人孤伶伶的住在别墅里。
　　镜夜一开始就做好了打算，于是道：“我在隔壁街的一家民宿定了几间房，大家可以去那里住。离这里不远，大家要见面也很放便。”
　　“太好了！”honey学长高兴起来，“还是小镜想得周到。”
　　几人在美铃民宿吃了晚饭，便在镜夜的带领下去了另一家民宿。
　　“怎么，馨也要去吗？”光看馨也跟着出门，宅异的问道。
　　馨点头：“是啊，我已经让镜夜学长帮我定房间了！”
　　“不行，馨要和我在一起！”光一把拉住他，不让他走。
　　“可是这里的床很小啊，根本睡不下我们两个人！”馨摆出客观理由道。
　　光不放人，倔强的道：“怎么会，我们挤一挤就好拉！不然，叫人再搬张床来拼在一起也可以！”
　　“你确定那房间能放下两张床吗？”馨反问他。他们刚从房间里出来，里面根本没有多余的空间可以再摆上一张床。
　　“可是我不想和馨分开。”光拉着他，不舍道。
　　“不过就一个晚上而已。一闭眼再睁眼就过了！没有什么好舍不得的。”馨又玩笑道，“这样光不是就更多的时间和春绯独处了吗？我是在为你着想啊！”
　　“馨，走了哦！”镜夜在外面招呼他道。
　　“好，就来！”馨转头回道，又拍拍光的手，“光，我先走了，明天见！”
　　“馨……”光还想叫住他，可是他已经朝镜夜那边跑了过去。
　　夕阳映着几人远去的背影，光突然觉得这世界只剩下他一个人一般！
　　“光。”春绯站在身后叫他，看他脸色黯然，望着无人的大街失神，便关心的问道，“你怎么了？”
　　好一会儿，光才回过神来，对着春绯摇摇头：“我没事！”
　　“喝杯果汁吧！这里的果汁都是选了上好的水果鲜榨出来的，很美味哦！”春绯把他拉到桌前，递了杯果汁在他面前。
　　光抬头看向她，多好的一个女孩啊！漂亮、聪明、有原则、不趋炎附势。喜欢上这样一个人真是件很容易的事。他想，如果没有馨的话，也许他真的就被眼前的人吸引了吧？
　　“春绯……”光拉住她的手。
　　“嗯？”春绯转头看他。
　　光与她面面相对，眼睛直视着她道：“我们交往吧！”
　　“诶？”春绯一怔，以为自己听错了，结巴的道，“光……你，你说什么？”
　　看到一向冷静的她惊慌失态，倒让光觉得很有趣，又笑着重复了一遍：“不如我们交往吧！”
　　看他在笑，春绯没好气的瞪他一眼：“这个玩笑一点也不好笑！”
　　光直了直身子，高声强调：“我是认真的！”
　　春绯若有所思的盯了他好一会儿，然后摇摇头道：“我拒绝！”
　　“为什么？我有什么不好？”这么快就被拒绝了，光心里很不是滋味。
　　春绯无奈暗叹口气，这些大少爷为什么总是自我感觉那么良好，觉得全世界只有自己最好呢？
　　“到底为什么？”光追问。
　　“因为你根本不喜欢我！”春绯直言不讳道。
　　光一怔，反问道：“你怎么确定我不喜欢你？”
　　春绯神情淡然的说：“一开始并不确定，不过现在肯定了。”
　　“怎么说？”光疑惑不定，难道他哪里表现出不喜欢她了吗？
　　“我刚才拒绝了你！”春绯冷静的看着他道，“如果被喜欢的人拒绝的话，心情难免会伤心失望，可是我在你脸上却完全看不到这样的情绪。所以，我很肯定，你并不是真的喜欢我！”
　　“你就不认为那是伪装，是自尊心在做祟吗？因为不想在喜欢的人面前表现出狼狈的样子，所以故意装做若无其事。这也不是没有可能啊！”光狡辩道。
　　春绯轻轻一笑：“别人也许会，但是光的话，这样的事，你做不来。”
　　光的情绪很外露，高兴不高兴，喜欢不喜欢，完全表现在脸上。
　　光无趣的撇撇嘴：“真没意思，原来早被你看透了！”
　　“话说回来，既然不喜欢我，光为什么还要要求我跟你交往？”春绯不解的问道。
　　光沉默，为什么呢？一开始是担心馨会喜欢她，之后呢，又因为馨说他们两个在一起很合适，
　　他才堵气说要和她在一起，而今天，却是因为寂寞。当看到他们远去的背影，看着自己被夕阳拉长的孤单的身影，他急需一个人陪伴。
　　“春绯，快过来帮忙！”那边美铃边招呼客人，边冲春绯招手要她过去。现在是晚餐时间，来往的客人非常多，他一个人根本招呼不过来。
　　“好，马上来！”春绯起身，又看看不发一语的光，不放心的道，“你……”
　　光冲她笑笑：“不用管我，你去忙吧！我先上去休息了！”
　　“哦，好。”春绯点下头。看他上楼的背影，心里总觉得不放心，感觉今天的光好像特别消沉。
　　那边美铃又在催了，春绯没时间再多想其他的东西，匆匆跑过去帮忙。
　　光上了楼，一人躺在床上，过了好久，他还是翻来覆去睡不着。
　　伸手习惯的摸摸身旁，冷的！馨不在这里。
　　抱过旁边的枕头紧紧搂在怀里，光小声喃喃道：“馨，我想你！”
　　这是他出生以来第一次一个人睡，没有馨的床感觉好空，好冷！



　　第五十九章

　　镜夜几人来到临街的民宿，这里比美铃那个民宿要大上许多，到前台报上名字，拿了房间钥匙，分发给众人。当把钥匙递给环的时候，两人手指相碰，环像被电到一样，马上把手缩了回来，钥匙“啪”的一声掉在地上。
　　“小环？”honey学长奇怪的看向他。
　　“好累，我要先去休息了！”受不了众人疑惑的目光，环慌忙捡起钥匙匆匆上了楼。
　　“honey学长也去休息吧！”看环上了楼，镜夜又把honey学长的钥匙递给他。
　　“小环没事吗？”honey学长担心的问。从那天知道镜夜和馨在一起开始，环就变得很不对劲。本来这次约他出来是想缓和一下气氛，让大家轻松一下的，可没想到环还是这个样子。
　　“学长放心，没事的。”镜夜给了他个安慰的笑容。
　　目送honey学长他们上了楼，馨问道：“学长有何打算？”
　　“打算嘛……”镜夜偏头想了下，后揽着他肩膀亲热的道，“那就拜托你跟我更加亲密一些喽！”
　　馨拉下他的手：“殿下现在又不在，镜夜学长这样做给谁看？”
　　“我这不是想安慰失意之人嘛！”镜夜难得调侃道。
　　“哪有失意之人？学长在说自己吗？”馨装傻道。
　　“不知道是谁一路走来跟失了魂一样。既然那么舍不得，又何必故做大方呢？”
　　早知道瞒不住镜夜，馨只得抿唇不语。
　　“唉……”镜夜拍拍他肩膀，“如果真的放不下，那就干脆紧紧握在手里吧！”
　　当初他不明白，只觉得他们兄弟两在一起，必定会受苦。可是现在看来，他们如果不在一起，才是真正的痛苦。他们的牵绊早已经解不开了，越是想解，只会让他们缠得越紧。
　　“可以吗？”馨迷茫的问道。他可以喜欢光吗，可以不顾别人眼光吗？他们真的可以在一起吗？
　　“可不可以，要问你自己的心才知道啊！”镜夜言尽于此，再多的，也不是他能说的了。
　　馨低头看看自己手，打开合上，再打开再合上，然后喃喃道：“握在手里吗？”
　　又甩甩头，不行，不行！光现在喜欢的可是春绯，他不是已经下定决心要去成全他们了吗？怎么还能有这样可怕的念头呢。不行，不行，绝对不行！
　　拍拍自己的头，压下心头难忍的疼痛，厉声警告道：“不准你胡思乱想，光的幸福才是最重要的，不准你搞破坏！”
　　夜深人静
　　环辗转反侧在床上睡不着，今天就只和镜夜有了那么一点点小小的碰触，就让他没出息的失眠了。碰触的指尖在微微发热，一直蔓延到脸上。
　　在黑暗里，环闭着眼，想像镜夜就在自己身边，正深情的笑望着他，轻唤着他的名字。
　　“镜夜，我喜欢你！”对着那片不实的幻影，环吐露心声道。
　　然后，镜夜伸手轻抚他的脸颊，温柔的回道：“环，我也喜欢你！”
　　听到梦寐以求的表白，环激动的坐了起来：“镜夜……”
　　一睁眼，面前是一片黑暗，环心里一阵失望：“原来只是幻想。”
　　坐在床上呆愣了片刻，感觉心里空荡荡的。
　　“咕噜……”肚子传来一阵响动。
　　今天因为比赛失败，环根本没心情吃东西，晚餐就只草草的吃了两口。半夜里，肚子发出抗议声。
　　唉，心里不舒服，总不能让身体也跟着不舒服！于是，环打算到楼下餐厅找点吃的。
　　午夜时分，餐厅里人很少，只在角落零星散坐着两桌客人。酒保在吧台前懒懒的擦着酒具。
　　环站在门口扫视一圈，目光不由被吧台前独坐饮酒的少年吸引了。走过去一看，这少年不是别人，正是馨！
　　“馨。”轻拍下他的肩膀，环在他旁边落坐，刚才在身后没看到，馨手里居然还夹着支根抽了一半的烟，心下不由吃了一惊，“咦？你怎么抽烟？”
　　馨偏头看他一眼，并不开口理会，只兀自把烟放到唇边又吸了一口，缓缓吸出烟雾。
　　习惯是个可怕的东西，当身边一直陪伴的那人不见了，他整个人都变得好空虚，只短短几个小时不见，他就开始想念了！脑中不停的想，光在做什么？和春绯在一起，还是和他一样，伴着孤枕无法入眠。虽然一直告诫自己不要去打扰，可是镜夜的话，还是扰乱了他的心绪。心底有两个声音在不停的拉扯着，一个声音说去找他吧，告诉你你的真心吧！
　　另一个声音又说，不要这样，你们是兄弟，你们不可以在一起，那样是不对的！
　　两个声音你争我夺在他耳畔争吵不休，扰得他心思大乱。
　　捂住耳朵，甩了甩头，他不想再听任何声音，他只想要安静的待着。
　　不去想，不去看，也不去听！
　　看他不理自己，环抽出他手里的烟，掐灭在烟灰缸里，对他的堕落行为很是不满，生气的道：“你这是做什么？”
　　沉浸在挣扎中的人被抬回现实，馨抬头正脸看向他，单手支头，懒懒对他一笑：“殿下，要来一支吗？”
　　说着，又随手抽出支烟，在他面前点上。
　　环一怔，这样的馨让他很陌生，一反平时谦和懂礼的嚣张，有点轻狂，有点不羁，有点看破世事的无所谓。让他不由怀疑，面前这人是不是馨。
　　两人靠得很近，他能闻到他身上淡淡的酒气，再看他手边，放着只倒的半满的酒杯，离杯子不远处放是瓶喝了大半的酒瓶，环再次感到惊讶，拿过那支酒瓶，不敢相信的问道：“这是你喝的？”拿过来闻了闻，居然还是烈酒。
　　馨偏头看着他眨了眨眼，举起手边的杯子，嘻笑着和他轻碰一下：“干杯！”说着，大口将酒灌进了口中。
　　“喂！”眼看他杯中的酒就要见底了，环慌忙抢过他手中的杯子：“不要喝了，不要喝了，你还未成年呢，哪个混蛋敢卖你酒？”这是犯法的啊，居然有人敢？
　　“有钱能使鬼推磨，一瓶酒算什么。”馨绯红着脸，不自觉用中文道。
　　环听不懂他嘴里的陌生语言，眉头轻皱，摇头道：“不知道你在说什么？”
　　“殿下，来一杯吧！”馨啪啪敲了敲吧台，让服务生再拿个杯子过来，摇晃着给两人的西杯子倒满酒，一杯推到环面前，举起杯子豪爽的道：“是男人就把他干了！”
　　说着，与环碰了下杯，一仰头把自己杯中酒一饮而尽。
　　看他喝水似的把酒往肚里灌，环忙劝道：“喂，你不要命了吗？喝酒很伤身的，你不要再喝了。”
　　“伤身？”馨晕乎乎地偏头看向他，冲他无谓一笑，“谁在乎？”
　　幽暗的灯光下，少年的眼中是深不见底的忧伤。
　　环很担心，小心问道：“是和镜夜闹别扭了吗？”
　　在他看来，也只有来自恋人的伤害，才能让人如此痛入心扉。
　　馨趴在吧台上，眯眼看向他，啧啧道：“学长真是大方啊，居然关心起情敌来了！”
　　心思被一戳中，环愣了一下，随后勉强笑着摇头道：“都不知道你在说什么。”
　　馨轻笑一声，似是嘲讽：“真不知道吗？”
　　他那看透一切的眼神让环觉得无所适从，结巴的转移话题道：“不是要喝酒吗？来，干杯！”说着，举手酒杯将酒水灌进嘴里。
　　看他一饮而尽，馨欢呼的拍手叫好：“学长真是男子汉啊！”
　　环平时很少喝酒，只偶尔在宴会上喝点度数极低的果酒或香槟，最多也不过喝两口葡萄酒，但也只是浅尝辄止。像这样的烈酒，他还是第一次碰。初偿烈酒，环只觉得胃里像火烧一样，一团热气在肚里打滚，说不出的难受。再加上他是空腹喝酒，就更容易醉了。一杯酒下肚，
　　他只觉身体里有股热气在蒸腾，直向头顶冲去，脑子晕呼呼的，整个人仿佛置身于云端之上，软绵绵的，听馨夸奖他，傻傻对他一笑，得意的仰仰头：“那当然，我是谁啊。公关部的NO.1，人见人爱的无敌王子殿下！来，再喝！”接着，拿起酒杯，又咚咚往杯子里倒酒。
　　环没来之前，馨就喝了不少了，整个人醉熏熏的，脑袋早就不清醒，看有人陪他喝酒，心下高兴，举子杯子和环又对干了一杯。
　　两人你一杯我一杯，三两下，那瓶酒便见了底。
　　环怀里抱着空酒瓶，只觉得眼前天眩地转，整个人像飘起来了一般。
　　馨趴在吧台上，脸色通红，听着餐厅里的音乐，嘴里哼着不成调的歌曲。
　　好一会儿，馨突然转向环：“殿下，我能问个问题吗？”
　　“呵呵……”环傻笑两声，大手一挥点头道，“你问吧，凭本殿下这举世无双的聪明脑瓜，你想知道什么，尽管问好了！”
　　“在殿下心里，镜夜学长是个怎样的存在？”
　　“镜夜么？”环歪头想了想，皱着眉，气咻咻的道，“他是个混蛋，天底下最大的混蛋。”说完，还很肯定的点下头。
　　馨望着他眨眨眼，轻笑一声：“原来殿下那么讨厌他？”
　　环恨恨的捶着桌子：“讨厌，当然讨厌！世界上没有比他更讨厌的人了！又自大，又冷酷，成天就知道耍人为乐！而且他还是个大骗子，那天他刚刚说过喜欢我的，可一转眼，就跑去喜欢别人了！骗了人的感觉就想跑。你说，这样的人可不可恶？”
　　馨晕乎乎的点头：“可恶，实在可恶！不如我把他甩了吧！”
　　“喂，不许你甩镜夜！”环突然跳起来，生气的指着他道，“他都喜欢你了，你还有什么不满的，那么聪明帅气的人都是你的了，你还有什么不高兴？我告诉你，不准欺负镜夜，不然我绝对不会原谅你的！”
　　馨半眯着眼，歪头看他暴跳如雷却一动不动，嘴里呐呐的问：“不是说有喜欢他吗？我对他不好，殿下应该高兴才对啊？”
　　“谁说我不喜欢？”环的怒气似乎比刚才更大了，“我喜欢他，比世界上任何人都喜欢。可那又能怎么样呢？他不喜欢我，不管我有多伤心难过，他都不在乎！他眼里只有你。我讨厌那样对我视而不见的镜夜，讨厌他的眼睛注视着别人，更讨厌你们两个在一起亲亲我我的样子！”他越说越大声，到最后几乎喘不过气来。
　　“是这样吗？”馨手撑在桌沿，身子后撤，偏头左右打量了环好一会儿，后皱眉道，“既然那么喜欢，学长为什么不肯承认呢？就是因为这样，才总让镜夜学长觉得为难啊！”
　　“为难？”环冷哼一声，“到底是谁叫谁为难啊？经常耍的人团团转的是我吗？挑起别人心思然后跑掉的人是我吗？这边说着喜欢，那边又另找他人的是我吗？承认喜欢他？我能吗？一边是喜欢的人，一边是自己的好朋友，你们两情相悦，我除了祝福，还能做什么？”他越说越伤心，泪水在眼中不停打转却又偏倔强的不肯掉下来。
　　“学长……”一动不动看着环的悲伤，馨突然笑了，轻吐出两个字：“真好！”
　　一场拼酒看到了一颗真心，环放不下镜夜，镜夜更加不会放开环，他们两个人早就纠缠在一起了，他们的演出也是时候落幕了。
　　“殿下，去对镜夜学长表白吧！”馨看着环，真诚的道。
　　“什么？”环不信的眯眼看他。
　　“我说去对学长表白吧！你们会幸福的。”
　　“你再说一遍？”环声间扬了起来。
　　“我说，你……”馨话还没说完，“嘭”一拳便被环打倒在地。
　　他踉跄着从地上爬起来，环就一把上前揪住了他的衣领，双眼通红，怒目圆瞪道：“你怎么能说出这种话，镜夜是那种随便让人说丢就丢的人吗？既然他喜欢你，你就应该好好珍惜才对啊！你怎么能那么轻易说出放弃的话，你怎么能……”说着，环哽咽起来，他那么想求都不来的东西，他居然敢说不要！
　　见打起来了，酒保急忙跑出吧台，站在两人身边，看环气势汹汹的样子，他也不敢太上前。于是在一旁看向被压在地上的馨问道：“客人，你没事吧？要不要报警？”
　　“他们没事！”不知何时，镜夜从外面走了进来，伸手拉起环，“环你快放开，馨受伤了！”
　　“镜夜？”看到来人，环脑子晕晕的，听话的松开手。
　　一靠近他，镜夜忍不住皱眉道：“喝酒了吗？”
　　环身子晃了两晃，乖乖的点下头：“嗯！”
　　看他站都站不稳，镜夜把他一手搭在自己肩上，一手环住他的腰身，把人架在身上。
　　那边馨也勉勉强强站了起来，一直起身子，头就了一晕眩，就手扶着身后的吧台，才没又摔回地上。
　　“还好吗？”镜夜扶着环，向他投来关心的眼神，看着他肿起的右脸，抱歉的道：“对不起！”
　　馨不在意的摆摆手：“学长送殿下回去吧，我没事！”
　　连着喝了好几杯烈酒，又动了那么大气，环现在身上软趴趴的一点力气也没有，靠在镜夜身上，身子还不住往下出溜。把他往上抬了抬，镜夜抬头对馨道：“你先在这等一下，我把这家伙送回去后，就过来接你。”
　　馨无力的点点头，表示知道。



　　结局

　　镜夜把烂醉的环架回房中，把人放到床上，帮他脱了鞋袜，拉过被子给他盖好。
　　环倒在床上舒服的呻吟一声，又一把挥开被子，勾手拉了拉领子，不舒服的皱着眉：“热……”
　　坐在床边看了他一会儿，镜夜叹了口气，去盥洗室拿了手巾给他擦脸。将他一切收拾妥当，想起馨还在餐厅里，便起身要出去。
　　他刚一动，环就坐了起来，伸手从后面抱住了他，小声的唤道：“镜夜……”
　　镜夜身子一僵，静坐在那里不动了。
　　“镜夜……，别走。”环把头枕在他背上，说话的声音里充满了可怜的乞求味道。
　　贴在背上的脸，传来属于环的温热气息，耳边听到他一遍遍唤着他的名字。
　　镜夜转过身，抬起他的脸，眼里是无奈的温柔：“环……”
　　环抬起头，脸被酒气蒸腾出淡粉的红晕，清澈的双眼朦上一层迷离的雾气，他就这样定定的看着他，然后伸手抚向他的脸，手指滑过他的眉，他的眼，他的唇，一点点勾画着心想惦念过千万遍的俊朗容颜。
　　“环……”镜夜按住他继续向下的手，“看着我。”
　　听到镜夜的声间，环乖乖的看向他。
　　“告诉我，我在你心里是什么人？”镜夜认真的看着他。
　　环黯然垂下眼眸，他要怎么回答呢？心里很确定镜夜在他心里不止是朋友，是他一直恋慕着的人。可是，他可以这样说吗？他说了，馨要怎么办？
　　他的沉默让镜夜一阵心凉，还是不愿承认吗？他在环心里，真的有他自以为的那么重要吗？闭上眼苦笑一声：“算了，我不逼你了！”说着，起身站了起来。
　　望着他一步步向外走的背影，环有种感觉，如果他这次再不说的话，那以后就再没机会了。他会失去镜夜，永远的失去。这一觉悟让他惶恐不已，奋不顾身冲过去，阻住他那只伸向门把的手，想也不想的扑了过去，紧紧将人抱住。
　　“镜夜……”环闭着眼，紧紧的抱着镜夜，声音颤抖着道：“我喜欢你，很喜欢，很喜欢！”
　　镜夜的瞳孔微不可察的缩了一缩，心跳如鼓雷动，但表面还是平静如旧，将环微微拉开，看着他眼睛问道：“环，你说什么？”
　　藏在心底的话终于说出口了，环整个人都轻了，慢慢睁开眼，与他目光相对，异常认真的道：“镜夜，我喜欢你，一直都喜欢着你！”
　　“不是朋友的喜欢？”镜夜控制住想抱住他的冲动，维持着镇定问道。
　　环摇摇头：“凤镜夜在须王环心里，从来都不止是朋友。而是他最最喜欢的人。”
　　少年眼中的迷离散去，里面是无法动摇的坚定。镜夜看着他，身体里的血液沸腾了，每个神经都在大声欢呼着，手不可抵制的颤抖着。冷静的表像被冲破，无法抑制的把眼前人揽进怀里，脸在他耳尖满足的蹭了蹭，语气中透着无法忽略的笑意：“环，知不知道，你是个大笨蛋？”害要我费那么多心神，花那么力气，等了那么久。
　　被镜夜抱在怀里，环脸上阵阵发热，整人人晕乎乎的，脑子慢半拍的“嗯？”了一声。
　　镜夜抬手轻轻顺着他的发，满足的道：“不过没关系，终于还是被我等到了！”
　　他在笑，那饱含温柔的眼神，是环曾偷偷幻想过很多次的。真实的镜夜在这样看着他，环沉迷了：“镜夜……”
　　他的脸被轻轻捧起，温热的唇印在他的嘴上，先是轻轻浅啄，然后又紧紧覆上他的唇，如突袭的海浪般，深深吻住了他。心跳已然失控了，身体发软的令他无法站立，伸手勾住他的脖子，闭上眼，抬头承接那让他心醉的一吻。
　　这一吻很深，很长，两人像是要把这压抑许久的感情统统经这一吻告诉对方面，缠绵着，谁也不想分离。
　　微喘着平稳了下呼吸，与他额头相抵，镜夜手指摩挲着他细滑的脸颊，轻声问道：“不逃了吗？”
　　环红着脸，轻轻摇摇头。
　　镜夜带着笑意，低头在他耳边轻诉道：“其实我也喜欢环，很久了！”
　　“嗯？”环瞪大眼睛，眨了眨，再眨了眨，镜夜刚在是在说喜欢他吗？
　　“镜夜……”
　　“嗯？”
　　“你刚才说喜欢我？”
　　“嗯。”
　　看见他点头，环更晕了，脑子里不停回放着，镜夜说喜欢，镜夜说喜欢，镜夜说喜欢他……
　　怀里人呆呆看着他，笑的一脸傻气。镜夜好笑的捏捏他脸：“这是怎么了？”
　　环沉醉在巨大的幸福里，久久不能回神，头靠在他温暖的胸膛，弯着眼，傻傻地笑着。
　　两人静静相拥，淡淡甜蜜滋味将他们包围。
　　“镜夜……”良久，环脸上的幸福散去，取而代之的是深深的悲伤眼神，“你和馨……”
　　刚才太开心了，他几乎忘记了镜夜与馨是对情侣的事实，不禁怀疑，镜夜刚才对他说的那些话是真的吗？
　　镜夜有些头痛，没想到这么好的气氛环说出这么煞风景的话。看他低头沮丧的样子，就知道他又在怀疑自己对他的感情了，气恼的捧起他的脸，与他面对面道：“没有别人，我喜欢的从来都只是环而已。你要相信我！”
　　近乎命令的口气，却让环听得安心，坚信了镜夜喜欢他的事实。
　　“可是馨他……”环又开始疑惑了，既然镜夜喜欢他，那馨又是怎么回事？
　　不想在两人心意相通的时候提到不相干的人兴扫，镜夜索性用唇封住了他张合不休的嘴。
　　“嗯……”灵巧的舌尖轻划着他的嘴唇，让环身上一阵酥麻，脑子又开始迷糊起来。
　　镜夜的舌头不客气地侵入他的口腔，与之纠缠起来。手掌慢慢下滑，伸进衣里，碰触到那片温润细滑的肌肤，他的眼神变得火热，心中欲火腾腾燃烧起来。他想要他，让怀里的人完完全全属于他！
　　唇上的力度加深，仿佛要把环的灵魂也汲取出来一般，一颗颗解开他衬衫的扣子，剥去那碍事的衣物。
　　与上一吻相比，这次的吻来的更加热烈深重，镜夜的手掌仿佛带着火一般，在他身上游走过的地方燃起一片火热，点燃他身体里蛰伏的**。环的呼吸变得深沉，本能的将身体紧紧贴了上去，他想要更多，更多。
　　餐厅里，馨昏昏沉沉的趴在桌上，酒劲上来，他头涨痛得厉害。
　　“这位客人……”酒保轻拍下他肩膀叫他道。
　　“嗯？”馨不舒服地抬起头来，一脸迷糊的望向他。
　　“我们要打烊了。”酒保指指对面墙上挂着的时钟，时针正好指在两点的位置上。
　　馨盯着那钟看了半晌，反应迟顿的点下头：“哦，都这个时候了？那我回去了。”
　　说着，从椅子上滑下来，脚下一个不稳，“嘭”一声重重跪在了地上。
　　酒保一惊，急忙过去扶人：“客人，你没事吧！”
　　馨支起身子，冲他摆摆手，摇摇头：“我没事！”手扒着身后的椅子上费力的爬了起来，站直的身子又不稳的晃了两晃。
　　酒保看得不放心，扶住他：“您醉了，不然您等一下，我收拾下东西送您回去。”
　　馨甩开他，倔强的道：“谁说我醉了，我好得很，我自己能回去！”说着，一步三晃的向门外走去。
　　看着他摇摇晃晃出门的身影，酒保无奈的摇摇头，转身收拾东西去了。
　　馨走出餐厅，手支着墙壁一步步往回挪。这间民宿虽然比美铃民宿大一些，但也只是三层的小旅馆，电梯什么的根本没有，于是他又攀着楼梯扶手，费力的爬上三楼。到了楼上，他已经手软脚软全身上点力气也无了。晃晃悠悠的来到房门前，推门走了进去。
　　房间里亮着盏台灯，昏黄的灯光看起来暖暖的，看着那灯，馨笑了。光知道他怕黑，所以每次睡觉前他都会特意把灯调成这样暗暗暖暖的颜色。
　　走到床边，随意脱□上衣物扔到一边，拉开被子躺了进去。
　　手搭在身旁人的腰上，闭着眼在他肩头蹭了蹭，低叹了声：“光……”
　　**过后，镜夜突然想起被独自留在餐厅的馨。于是起身穿了衣服过去寻找。
　　到了餐厅里，里面的灯已经暗下一半，空荡荡的大厅里没有一个人影，“啪”又一排灯光熄灭。
　　“请问有人吗？”镜夜站在门口问道。
　　“客人？”保酒从里间探出头来，“不好意思，我们要打烊了。”
　　“请问刚才坐在这里那个少年去哪了？”镜夜忙问道。
　　“那位喝醉的客人已经回去了。”酒保回答。
　　“什么时候？”镜夜问。
　　“就在刚才啊。客人没见到他吗？”酒保反问道。
　　镜夜摇摇头。
　　酒保也不觉得奇怪：“来餐厅的路有两条，也许你们走差了吧。”又想起馨一摇三晃的步伐，他不由担心道，“刚才那位客人喝得很醉，不知道有没有力气走回客房。”
　　镜夜听他说心里不由一阵内疚，光顾着和环在一起，都把他忘记了。也不再多说，转身朝另一边走去。
　　一路寻去，都没有看到馨的身影，以为他回了房间，于是来到他的住处，敲了敲门，等了一会儿，没有人应。又叫了一声，还是没人应。心想，可能是睡着了吧。于是不再打扰他，转身走开了。
　　又来到隔壁环的房间，伸手推门，没推开。
　　奇怪，他走的时候，明明没有锁门啊？难道是环起来把门锁上了？
　　“环……”敲了敲门，听了一会儿，里面也没有人应。
　　看来是睡死了。镜夜对着房门静静站了一会儿，失笑摇摇头，转身回了自己房间。
　　光在床上展转一夜无法成眠，一大早就来了馨他们住的民宿来找人。在前台问了几人房间号，便急匆匆上楼去了。一夜没看到馨，他真的很想他。
　　到馨的房门前，抬手敲敲门：“馨……”
　　等了一会儿，里面没人回应，于是又敲了敲，提高声音叫道：“馨，开门啊，是我！”
　　这边没把馨叫醒，倒把对面房间的镜夜唤了出来。
　　镜夜靠在门边：“早啊，怎么这么早就来了？”
　　“学长早，我来找馨。”光和他打过招呼又再次去敲馨的门。
　　“也许他还在睡吧！”镜夜推推眼镜道，“他昨晚喝醉了，可能没那么容易醒。”
　　“喝酒？”光不信的看过去，“馨根本不会喝酒？这到底是怎么回事？”
　　他们一起长这么大，他从没见馨喝过酒，更不用说喝醉了。
　　镜夜一顿，皱眉道：“可能是心情不好吧。”
　　“心情不好？心情不好就能喝酒吗？学长怎么也不看着他点？”光气恼的埋怨着镜夜。
　　怎么他一不在，馨就出状况了？
　　“抱歉，是我没看好他。”镜夜揉揉太阳穴，又道，“你也不要在这里吵了，等他们睡醒了再说吧。”
　　“他们？”光抓住一个关键词。难道喝醉的不止馨一个？
　　镜夜点头：“没错，环也喝醉了。”
　　哼！就知道馨出状况一定是有原因，原来是环这家伙在后面撺掇。
　　这个环，好事没做几件，坏事倒样样少不了他。现在又要教坏他的馨，可恶，实在太可恶了。
　　光气咻咻的把所有错处都归到了环头上。
　　来到环门前，扬手大力捶着门，吼道：“须王环，你给我出来。”
　　他今天一定要好好教训教训这家伙，居然想教坏他的馨，实在是不可原谅！
　　馨躺在床上，模糊听到一阵敲门声，本来不想动，可那声音越来越响，好像外面的人要把门板拆了似的，于是不情愿的坐起来，拉开了房门。
　　“谁啊？”馨眯着眼，涨痛的头抵在门上，不满的看向房外的人。
　　“馨？”看到里面出来的人，光一愣，举着捶门的手都忘了放下来，“你怎么在这里？”
　　看到出来的馨，镜夜也是一愣，只见光推开馨走了进去，然后就听到里面传出一阵暴喝：“你们这是怎么回事？”
　　屋内光不可置信的指着还睡在床上的环，被掀开的被子下面，他身那那斑斑痕迹刺目无比。
　　馨和环，他们昨晚做了什么？那样的痕迹是怎么弄出来的？
　　那一刻，光真希望自己能无知一点，那样还能骗骗自己那是蚊子叮的，或是过敏什么的。
　　可是现在，他骗不了自己。钻心的疼痛从心底蔓延开来。
　　“这……”看到床上的环，馨怔住了。这是怎么回事，环为什么睡在他的床上。
　　这时，环动了动身子，转过身，迷糊的眨眨眼，看到房间里站着这许多人，不由皱眉奇怪道：“你们怎么都在这里？”
　　他这一动，被子又向下滑了滑，一身的痕迹展露在人前。
　　馨睁大眼睛，定定的看着环，这……这是怎么回事？他和环……
　　摇了摇头，努力搜寻昨晚的记忆。
　　那边光不给他回忆时间，狠狠将人拽了出来，冷冷对站在门边镜夜道：“房间借用一下！”
　　说着，把馨拖到了对面房间，“嘭”一声狠狠摔上门。
　　环眨眨眼，无所知觉的望向镜夜：“出什么事了？”
　　镜夜走到他身边，拉了拉下滑的被子，淡淡的道：“没事！”
　　“光……”馨动了动被光攥的生疼的手，“你快放开，好疼啊！”
　　光没说话，只定定的看着他，深沉的眼睛黑的看不见底。
　　只见他突然扬起嘴角一笑，温柔的道：“放不开哦，馨。馨是我的，我怎么能放开呢。”
　　“光，你怎么了？”眼前的光让馨看得心惊，他在笑，可是那笑容里一点温度都没有。他的眼睛在看着他，却又不像在看他。光的周身被什么东西笼罩着，完全陷在了自己的世界里。
　　馨无法言语，手上的疼痛被一种名叫恐惧的东西取代。
　　光没有放开他，一步步把人拉到床前，手搭在他肩上，把他轻轻按坐在床上。
　　他的脸上微笑始终不变，然后听他开口道：“馨好好看看我吧。”
　　说着，后退一步，扬手褪去了上身的T恤，然后，“啪”的一声，□的裤扣被解开，慢慢拉下拉链，手一松，裤子顺势滑落在地，接着内裤也跟着落了下来。不紧不慢的走出束缚，全身□着走到馨面前。
　　在他身旁坐下，昨晚馨睡觉的时候是脱了上衣的，被光拉出来的时候也没顾得上穿衣服，现在上身还是□着的。光顺着他的手臂轻轻向上抚摸，所过之处留下一阵刺人的寒凉，馨不住打了个冷颤。
　　“馨在害怕吗？”感觉到他在颤抖，光偏头疑惑地看向他，后又温柔笑道，“馨不用害怕。我怎么舍得伤害你呢。我那么喜欢你。”
　　“光……”馨真的怕了，他宁愿现在光对他大吼大叫，也不愿看到他这样冷静的几乎没有人气的样子。
　　“馨脖子真漂亮！”光的手游移到他颈项，“又细又白，我一只手就能握住了。”
　　馨僵直不动了，光的姆指正来回抚着他的动脉。
　　“留个记号好不好？”光的唇贴到他颈项间，重重的吸吮起那么白嫩的皮肤。
　　光的力气很大，好像要把他的血液吸出来般，馨一皱眉，轻呼着：“疼！”
　　光似是没听到他的痛呼，还在用力吸吮着。
　　当馨以为自己的皮肉要被光吸掉的时候，光离开了。
　　他盯着那片被自己吸出来的红痕，着迷的道，“真漂亮，馨身上有我的痕迹了呢！”
　　馨伸手捂住被吸痛的脖子，身子瑟缩的向后退了退。
　　“如果馨全身都印上这样的痕迹，会不会更美？”光似是认真考虑的偏头想着道。
　　然后就见他向馨靠近过去，两腿跨坐到他身上，与馨面对着面，笑着道：“如果馨身上都是我的印迹，馨就是属于我的了！”
　　“光，你不要这样！”馨用力推开他，他受不了了，这样沉默着，疯狂了的光。
　　光被重重推倒在床上，头埋在床单里，久久没有起身。
　　看他一动不动，馨又担心起来，小心的叫道：“光……”
　　“为什么不能这样！为什么不能这样，你都能和环这样，为什么我就不可以？那个混蛋会有我好吗？会比我更喜欢你吗？”光如同一只被刺伤的野兽，绝望的嘶吼着，看着馨的眼神充满了绝望的哀伤，“知不知道我有多喜欢馨，喜欢得心都快碎了，喜欢得连自己都不要了。馨说的话，我每一句都放在心中，馨不喜欢我做的我就不去做，馨希望我和春绯交往，我就去追求她。我那么听话，就是为了馨能多看我一眼，能多喜欢我一点点。我一直等啊等啊，希望哪天馨能看到我的真心，希望能像我爱你这样爱我。可是最后我等到了什么呢？”
　　光一脸受伤的望着馨：“馨为什么就不能喜欢我呢？哪怕只有一点点也好啊！”
　　光哀伤的表情，刺痛了馨的眼，也刺痛了他的心。他一遍遍问着自己，他到底做了什么？他的光，他一心期盼着能够幸福的光，为什么会流露出那么难过的表情？
　　“馨，喜欢我好不好？喜欢我好不好？”光跪在床上，头抵在他的肩头乞求道，“我不能没有馨，馨喜欢我好不好？”
　　有什么东西滴落在肩上，凉凉的。
　　馨偏头看去，光在哭，泪水顺着肩头滑落到心口，好痛！
　　“光……”馨转过身，抬起光的头，唇轻轻落到他的眼上，一点一点将那微咸的液体吻去。
　　“我的光怎么能哭呢。”馨疼惜的抚着他的脸。
　　“馨……”光怔愣住了，刚刚馨在吻他。
　　又是一吻落到他的脸上，然后听再馨说：“我那么深爱着的光，应该幸福才对啊！”
　　光心脏一缩，咽了咽口水，愣愣的问道：“馨，你说什么？”
　　“我说我爱你。光，我爱你！就像你爱我一样的深爱着你！”馨望着他眼睛一个字一个字认真道。
　　“馨……”光的声音颤抖了，巨大的喜悦砸得他晕头转向。
　　“馨？”光微笑着轻唤道。
　　“嗯？”馨也笑看着他。
　　“我可以吻你吗？”光凝望着他问。
　　“嗯。”他看到馨点下头。
　　作者有话要说：正文完结了！！！撒花~~~~~