

［死神］冰轮于天（冰白）
　　作者：月咏蝶雨

　　序章

　　刀魂界从来不缺离别，每一个刀魂在这里诞生，停留或长或短的时间，然后找到自己的归宿，离开这个地方。死神死了以后，刀魂回到刀炉，洗去前世的记忆，重新铸造，再开始新的轮回。
　　鬼道，治愈，冰雪和流水，火焰，直接攻击，各种属性的斩魄刀各有所长，分由刀魂界五个宫来管理，五宫之间，相处也算和睦。
　　皑皑雪山的半山腰，水晶般的宫殿赫然高耸，深蓝色的牌匾上金漆着“玄凌宫”三个大字是整个宫殿唯一的暖色，海蓝，天蓝，月白，流水版的梦幻就是刀魂界五宫之一，冰雪系和流水系斩魄刀的大本营，玄凌宫。
　　天台上，一个身着淡紫色长袍的俊朗男子面对雪山而立，宽大的衣袖随风飘摆，墨绿色的头发蓬松地披在两肩，长长的腰带像一条龙尾，脸上结薄冰的十字疤更给这位美男子多添了几分魅力，半圆形的冰龙双翼虽然夸张，但是在这个男人身上却没有丝毫的违和感，那身影在寒宫的背景下更显得挺拔却又孤独。
　　“宫主。”白衣白发的女子走上前来，步履轻盈，不失优雅。
　　“袖白雪，什么事？”俊朗的男子回头，语调中并没有任何感情的起伏。
　　“万仞宫的斩月宫主去现世以后，万仞宫那些直接攻击系的斩魄刀就一直不安份，他们生性好斗，内部打斗不断，近些天又发生了大面积宫殿的损毁，宫主要不要插手管一下？”叫做袖白雪的女子语气极为恭敬，但是内心却翻腾不已，这样俊朗落寞的背影，这样优秀强大的男人，怎能不让人心动。
　　“不用管他们，斩月手下的人也是有分寸的。”
　　俊朗男子的视线仅仅停留在袖白雪身上一瞬，随即又转过身来，完美的脸部线条依旧没有丝毫的波动。其实袖白雪这样温柔娴淑的美人，在刀魂界是有不少人追的，然而袖白雪对他的仰慕之情他也不是不了解，但是对他来讲，袖白雪顶多也只是妹妹般，像众多玄凌宫的刀魂一样，对他来讲没有任何特殊意义。
　　袖白雪轻轻点了一下头，“还有，幻影宫的镜花水月宫主从尸魂界回来，他邀请您参加下午的茶会，几位宫主可以小聚一下。”
　　“知道了，还有别的事吗？”依旧是平淡的语调，脸上没有丝毫的表情，而袖白雪此刻却莫名地紧张了起来。
　　“宫主……我想明天就离开尸魂界。”
　　俊朗男子微微一皱眉，转瞬有舒展开来，令他有感触的并不是袖白雪的离开，或许单纯只是这件事，“是么？收到召唤了啊，以后就不能常常见到袖白雪你了，也罢，刀魂注定要有一个主人的。”只是我等了这么久，那个人为什么都没有出现？
　　他有时候会怀疑自己是不是永远都不会有主人，他等待的时间实在是太久了。
　　袖白雪眼睛微微有些酸涩，抬起头再次望了那个结实挺拔的身影一眼。
　　冰轮丸，冰雪系最强的存在，那个男人一直是袖白雪所仰慕的，但是她知道，那个男人不可能属于她。四百年来他一直在等待他的归宿，但最终也只能看着年轻的刀魂一个一个带着希望和幸福离开，而他，始终没能等到他要等的人。
　　袖白雪很想一直留下来陪那个人，哪怕只是这样看看他的背影也好，但是她却先一步找到灵魂与她完全契合的人，如果不回应，就触犯了刀魂界的律法，会受到最严苛的惩罚。
　　“宫主，袖白雪告退了。”转身离开了天台，月白的发丝像绢稠一样在风中舞动，行如舞，飘如雪，又一个俏丽的身影消失在冰轮丸的身后，他已经不想再回头看一眼，太多太多漫长的岁月，他除了等，还是等。
　　>>>>>
　　幻影宫的茶室布置得很舒适大方，古朴的风格不失灵动，就像这里的主人镜花水月一样。这位鬼道系最强的刀魂同时也是刀魂界最美的女子，恬静大方，气质如兰，云鬓轻挽，墨发如注又总是身着素色衣裙，朴素中带着典雅。
　　冰轮丸走进茶室的时候，屋子里已经坐着两个人了，见到他进来，水月露出一个优雅的笑容，站起身来去泡茶，而坐在一旁的肉~唼只是象征性地打了下招呼，继续盯着手里的茶发呆，冰轮丸也不客气，坐在了唼的对面。
　　“尝尝这些点心，这是以前红姬姐姐教我做的，可惜她现在也在现世，不能随时回来了。”
　　红姬和水月都是刀魂界之主翦所亲手创造，因红姬稍年长些，本来翦想任命红姬为幻影宫之主，可是红姬拒绝了，所以宫主之位就落到了水月身上。
　　“流刃若火那家伙不是说要回来么？怎么……”冰轮丸的话刚说到一半，就听见外面风风火火地传来一个声音：
　　“小冰轮我回来了，都是飞梅那个丫头明天要走，非缠着我害得我迟到，不好意思啊。”一袭红衣的中年男子一踏进屋，房间就热了起来，黑色的短发加上一点象征成熟的小胡子，简直就是一个帅到不行的极品大叔，当然，他的长相和性格与冰轮丸完全是两个风格。
　　冰轮丸嘴角微微抽搐，“不是小冰轮，是冰轮丸。”作为刀魂界诞生的第一把斩魄刀流刃若火，的确所有人都是他的晚辈，但是小冰轮这样的称呼还是令冰轮丸受不了。
　　“不要这么死板嘛，冰轮小弟，你看我们飞梅丫头都要走了，你什么时候能找一个啊，上次我去真央看到不少不错的料，你要不凑活着挑一个？”流刃若火凑近冰轮丸的耳朵，“有好多清纯的小哥压起来会很爽哦～”
　　在一旁的水月狠狠推了流刃若火一把，“冰轮君你别听他的，他自己是同性恋，就看谁都像同性恋。”
　　冰轮丸都有点习惯了，四百年前在冰轮丸还是小孩子的时候，流刃若火就向山本元柳斋告白了，那个时候的总队长还英姿飒爽，还有头发，还没长胡子。
　　流刃若火忽然哈哈大笑起来，“哈哈，水月妹子你当年不是看到蓝染小帅哥就赖上人家了，连个信都不给我们留下就跟着人家跑了，这种事跟性别没啥关系的，看对眼了就没辙。我说小冰轮你也学学人家水月，多出去转转，没准能碰到契合度高的呢。”
　　“跟你没关系。”冰轮丸淡淡地说，他记得上次被流刃若火拉出去的时候正碰上山本老头，老头立刻进入叨叨模式，一个劲地叨叨什么无论何时都在我身边的流刃若火啊，怎么会和别人在一起……
　　“不如，还是出去转转吧。”水月说，“明天忽右介和总队长一起去真央视察，说不定还会有学员能与冰轮君契合度高的。”
　　水月开口了，冰轮丸也不好拒绝，毕竟机会要自己创造，有没有缘分就不一定了，四百年，他曾经跑过尸魂界无数回，每一次都是失望而归，那些自以为是的死神他实在是看不上，最近他也懒得去找了，有时候会觉得自己真的不会有主人了。
　　谁知道，命运之轮从此刻开始转动。

　　第1章 初遇

　　老实说，在真央灵术学院走一圈并不愉快 ，死神看不见刀魂，而冰轮丸只是稍一试探，大多数学员都禁不住冰轮丸所散发的寒气而远远避之，甚至冻得瑟瑟发抖。
　　冰轮丸也不想多做停留，跟水月打了声招呼自己向流魂街走去。
　　流魂街都是些脆弱的魂魄，所以他完全压制住自己身上的寒气，一个人闲散地无目的地在树林里散步。时不时有孩子们追逐玩耍在他身边跑过，让他感觉有些许的轻松，虽然没人看的见他。
　　这里的空气似乎清新多了，比起真央来说。
　　耳边孩子们的欢呼声还在继续，猛然间捕捉到一丝寒冷的气息让冰轮丸心跳突然加速，那个气息就离自己很近。
　　“会有魂魄能散发出和我相似的寒气么？”
　　冰轮丸顺着气息寻去，越是接近灵魂的震颤也就越强烈，四百年来从未有过的感觉，那样的心跳，就好像青涩的孩子遇见了自己一见钟情的初恋。
　　竟然只是一个孩子。
　　是一个人们不愿碰触孩子们远远避之的一个男孩。
　　皓白如雪的头发正是他每日眺望玄凌宫外白雪的颜色，祖母绿的眼睛像湖水一样清灵透彻，孩子赤着双足，只穿了一件草绿色的单衣让人禁不住可怜他单薄的小身板。
　　这样一个孩子，不经意间淡漠的眼神和他那么的像，身上隐隐约约的寒气竟然和他那么的像。
　　那孩子靠着树站了好久，冰轮丸就站在不远处仔细观察着那个男孩，比他想象中要柔弱，瘦小。
　　“喂，你还要站在那里看多久？”男孩突然抬起头，直直质问着冰轮丸。
　　“你能看得见我？”就算你和我的灵魂能够共振，我还没有承认你，你也没有召唤我，怎么会能够看见我？
　　“笨蛋，你就站咋那里我为什么看不见？”男孩解开双手抱胸的姿势，向前走近两步，毫不留情地直视眼前高大英俊的紫袍男子。
　　“小鬼，你为什么不跟拿下孩子一起玩呢？”
　　“我能保护对我来说重要的人就足够了，其他的不重要。还有，我不叫小鬼，我的名字是日番谷冬狮郎。”望了一眼嬉笑的孩子们，倔强地别过头来，并没有真正意义上回答这个问题。
　　“成为死神吧，成为死神你就可以保护你爱的人了。”
　　“切，死神有什么了不起的？”雏森每次放假回来练习的叫做鬼道什么的，还不是我看一遍就会？死神的东西也没什么了不起的吧。
　　意外地落入一个清冷的怀抱，冬狮郎被抱住了。那人身上海洋般淡淡的味道意外地好闻，丝丝冰冷的气息在这个火热的七月感觉起来是那么的舒服。
　　紧接着，强大的压迫感竟然从自己的身体里涌出，那从未有过的感觉让冬狮郎整个人意外地精神了起来，而随着那个人松开怀抱，感觉也随之消失。
　　“感觉到了吗？强大的力量，应该属于你的力量。”
　　冰轮丸转身准备离开。
　　“喂，你还没有告诉我你的名字。”冬狮郎突然喊了出来，又追上两步。
　　“还不是时候。”冰轮丸知道，还不是时候将自己的名字说出，现在的冬狮郎只是一个弱小的魂魄，他需要等待他强大起来，强大到可以拥有他的力量而不会伤害到自己，他可以等，他已经等了四百年，不在乎再等一小阵。总有一天，会将自己所有的力量交付出去。
　　从那以后，冬狮郎就常常会做一个梦，在一片荒芜的冰原上，四处突起的尖利冰柱，倒映着青空的色彩，闪烁着蔚蓝的光辉。
　　吼吼吼吼吼――――！
　　突如其来的咆哮声响彻天际。
　　明明到刚才为止还是蔚蓝的天空，眨眼间便魔术般地布满了铅色的阴云。不一会，雪花便在暴风的裹挟下从那厚重的云层中席卷到寂静无声的冰原上。
　　在暴风雪中被吹得头发散乱的冬狮郎，却是一动也不动。
　　“我的名字叫日番谷冬狮郎！”
　　无所畏惧的喊声丝毫没有被凛冽的寒风所压倒。
　　一条巨大的冰龙的身影应声出现了在他头顶之上。
　　冰龙丝毫没有把暴风雪放在眼里，扇动着冰之翼，缓缓降落在冰原之上。地表的冰层经受不住那巨大的身体与强大的灵压，纷纷破碎，呈现出放射状的龟裂。
　　其中一条裂缝，就将将停在了离冬狮郎仅仅一步之遥的地方。
　　而冬狮郎依然是纹丝未动。
　　“吾名为……”后面的声音总是被嘈杂的风雪声所淹没。
　　“我听不到！告诉我你的名字！”一次又一次，冬狮郎总是得不到答案，这个梦境就一次又一次出现在他的梦里，循环往复，周而复始。
　　>>>>>
　　刀魂界，玄凌宫。
　　“呦，冰轮丸，五宫之主可就剩你一个了，你可真沉得住气啊，上个月听说你出去转了一次，就没有相中的？”红发粉衣的猫女突然把手搭上了冰轮丸的肩膀。
　　“灰猫，我不记得你有资格随便回刀魂界，况且，玄凌宫也不是你该来的地方。”寒气陡然上升，一瞬间就差点将灰猫的手冻住。
　　灰猫猛然将搭在冰轮丸肩上的手澈回，“啊拉啊拉，不要激动嘛，我有跟水月要过通行条的，其实我这次回来就是为了找你的啦。”
　　寒气逐渐收束，算是对灰猫客气些了。
　　“就是昨天跟我们家乱菊去润林安的时候碰见一个小孩，那小破孩身上的气息很很相似啦，所以想让你去看看，那孩子身上的寒气太重啦，又不懂得控制，他的奶奶差点被冻死了。”
　　“润林安。”那一定是他，上一次尝试这把自己的力量分给他一部分，没想到他一点都不会控制反而适得其反，冰轮丸想也许是自己操之过急了。
　　“灰猫，你听着，那个孩子会成为我的主人，他的名字是日番谷冬狮郎，你要记住了。从今天起，我就离开刀魂界。”
　　灰猫显然还没有从诧异中恢复过来，“你……他早了吧，那小鬼，啊不，是冬狮郎还不是……”
　　“我的主人，又怎能和普通人等同而论。”
　　灰猫没有说话，转身离去。而冰轮丸，从今天起，将和镜花水月、流刃若火他们一样，为主人去战斗。

　　第2章 认同

　　冰轮丸再次来到润林安，在一条河边找到了那个身影，冬狮郎只是一个人无所事事地在河边坐着，一坐就是一整天。
　　“你奶奶在生病，不去照顾她吗？”冰轮丸走进，坐在他旁边。
　　不知怎的，冬狮郎对这个陌生男子就是非常有好感，那个拥抱的感觉似乎还没有淡去，时隔半个月，再次见到这张面孔，竟是这般的惊喜。
　　“啊，只要我不在家，奶奶就会感觉好多了。”话说出来，语气就好像在说今天吃了什么一样，可是冰轮丸能感觉到冬狮郎心里的焦急。
　　冰轮丸握住冬狮郎的手，帮他理顺身体里乱窜的灵压，这时候，一个娇弱的女声传了过来：
　　“小白，听说你下个月要报考真央了，能跟小白一所学校我好高兴呢。”一个身着真央灵术学院校服扎着两个小辫的女孩一把将冬狮郎搂在怀里，揉了揉他的银发，却被冬狮郎轻轻地挣脱开。
　　“都说了不要叫我小白，对了，这个人……”冬狮郎转过身刚想把身边的紫袍男子介绍给雏森，却发现刚才还握着自己的手的人竟一瞬间消失了，自己一点都没有察觉。
　　“咦？哪个人？小白又认识新朋友了？”
　　“嘛，算了，就是刚刚还坐在我旁边那个墨绿色头发的人。”
　　“刚刚？我过来的时候么看见谁啊？”雏森皱了皱眉，决定不再理会冬狮郎莫名其妙的话，把话题转到别的地方。
　　“对了，小白，给你看看我的斩魄刀吧，她叫飞梅，是火焰系的，你看，飞梅她啊，平时很关心我的。”边说边把刀拿出来给冬狮郎看。
　　“一把刀还能关心你？”冬狮郎不屑地拿过来看了一眼。
　　“是真的，虽然我才认识飞梅不久，但是我们可以在精神世界交流的，飞梅她是很懂事的女孩子呢，我始解给你看啊。”
　　“绽放吧，飞梅。”雏森手里的刀立刻变了模样，刀刃上生出三个枝杈，像是梅花的枝条，银色的刀刃闪闪发光，很是好看。
　　雏森不知道，树林里一只虚正被她始解的灵验所吸引，向她和冬狮郎逼近。
　　“好看吧，小白。”
　　“小心，雏森！”
　　雏森正给冬狮郎展示她的刀的时候，那只虚已经站在了她的背后她却没有发觉，冬狮郎反应灵敏向前一窜将雏森扑倒在地才躲过了虚爪的攻击。
　　两个人赶紧站起来后退两步和虚拉开距离，雏森握紧斩魄刀向前一挥，一个火球飞了出去。
　　轰――
　　对于刚得到斩魄刀的雏森来说，此时用鬼道或许把握更大，可是她却执意用了斩魄刀，直接导致了刚才一击没有击中虚的面具只是断了虚的一角。
　　断了一角的虚更加疯狂地挥爪过来，雏森一个不小心，被甩出了几米之外。
　　那只虚上前准备第二次攻击的时候，一个瘦小的身影挡在了雏森的面前，把自己的青梅竹马护在了身后。
　　冬狮郎握着比自己还要长的粗树枝对着虚用尽全力地抽打，可是树枝却在连击三次之后很不给力地折断了。
　　虚又一次的攻击刺穿了冬狮郎的左肩，鲜血顺着左臂汩汩地流下，皓发上也染上了朵朵鲜红。
　　“小白！”见到冬狮郎受伤了，雏森也慌了，站起身来连甩了三个赤火炮却都打偏了，仅仅擦过了虚的身体，紧接着自己再次被反攻过来的虚击倒在地上。
　　跌倒的时候强烈的撞击让浑身的骨头都震得生疼，想要站起来却好像扭到了脚，一动弹就疼出了一身汗。
　　那个小小的身影再次挡在了雏森的前面，想用自己对身体为雏森挡住下一击。
　　“无论如何，你都想要保护她吗？”
　　偏偏淡紫色的身影华贵优雅，墨绿色长发的俊朗男子出现在冬狮郎的面前，一身无垢的淡紫色长袍与他此时狼狈的模样形成了鲜明的对比。
　　碧眸睁大，不可置信地看着眼前语调平稳冷静华贵的男子竟然单膝跪在地上，冰蓝的龙爪执起他的右手，再次重复了一遍刚才说的话：
　　“无论如何，都想要保护他吗？”
　　从惊诧中回过神来，冬狮郎坚定地点了点头，“当然要。”
　　“成为我的主人吧，我将把我全部的力量托付给你。”
　　“主人？”碧瞳中流露出疑惑的神色。
　　“叫出我的名字吧，叫出我最想听的那句话，你将得到我全部的力量。”一双海蓝的美瞳庄重地凝视着眼前的皓发男孩，那眼神里流露出的是绝对的信任。如果是我的主人的话，一定会知道那句话的吧。
　　冬狮郎闭了一下眼，再次睁开对上海蓝的美瞳，“我知道了。”
　　你这样相信我，我怎么会不知道呢？
　　“端坐于霜天之上吧，冰轮丸！”
　　低沉的嗓音不失洪亮，一瞬间的气势让正要攻击的虚都为之一震。
　　细长的银刃坐在四角星形的刀座上，柄尾一条锁链挂着一片小小的月牙，像一条龙尾。
　　“你知道吗？月亮还有一个名字叫做冰轮。”那是一个有萤火虫的夜晚，雏森坐在草地上和他说的话。
　　现在，我终于可以抓住你的背影。
　　虚的利爪离冬狮郎的距离仅有一寸。
　　锵――
　　闪亮的斩魄刀横在了虚的爪前，从接触点开始，坚冰开始向虚的全身蔓延，几秒之内，虚的全身就被一层厚厚的坚冰所覆盖。
　　随着清脆的破裂声，冰面碎开的瞬间虚也随之四分五裂最终化成粉末，随风消散得无影无踪。
　　雏森刚刚从错愕中回过神来却看到眼前的人毫无预兆地倒了下去，脸上不带一丝血色地昏倒在地。
　　“小白，小白！……”
　　【○2意识空间的相遇】
　　冰轮丸找到了自己的归处，四百年漫长的等待终于让他等到了属于他的主人，从今以后他是主人的一部分，主人是他的全部。
　　本以为这样年轻的孩子，意识空间里总有些花花草草什么的，但如今冰轮丸所住进的地方，景色却与那玄凌宫外一般无二。
　　荒芜的冰原没有尽头，远处孤零零几座雪山高耸入云，有棱有角，每一座山峰都是那么挺拔劲脆，仿佛昭示着它们的稳重不可撼动。
　　这让冰轮丸想起了他每日在玄凌宫眺望的雪山，与刀魂界同时诞生，立而千年不损一角，损而千年不倒一峰，倒而千年不散一砾，三千年整寿的雪山，模样竟与这里一般无二。
　　“冰轮丸，这里是……”小小的男孩硬摆出大人的口气，俊俏的脸庞此时竟是这般可爱。
　　“这里是主人的意识空间，你还没有来过吧，我的主人。”
　　“啊，确实。”冬狮郎并没有怎么意外，从进入这个空间开始，他就恍惚感觉到了。
　　“这里的风景和我的故乡很像，以后我会一直在这里，在你需要我的力量的时候帮助你。”无比虔诚的眼神，就像忠心耿耿的大臣在仰望他的君主，这让冬狮郎有些害羞，心里却暖暖的。
　　“只要你喜欢就好，我还以为你会不习惯呢，谢谢你，冰轮丸。”
　　没有什么能比一句感谢更给人鼓舞了。
　　“主人，我的力量就是你的力量。”
　　“啊，我很高兴呢，这个地方我可以随意进出吗？”
　　“现在还不可以，主人你要先学会熟练地控制自己的将身力量，才能够随时与我交流，但是现在以我的力量，可以强行把主人的意识拉进来。”
　　“这样啊。”冬狮郎失望地叹了口气，“现在我在外面应该是昏迷不醒吧。”
　　“是的，现在始解对主人来说还是太勉强了，脱力是很正常的，如果进了死神学校，就会有人教你如何正确使用斩魄刀的力量。”冰轮丸还是很恭敬的语气。
　　“冰轮丸你不用这样的，对我随意一点就可以了，你应该比我大好多吧。”冬狮郎说完就找了个地方坐下来，示意冰轮丸坐在他旁边，“反正我一时也醒不了，我们就聊聊吧。”
　　“主人你拥有非凡的天赋，将来一旦有所成绩，属于你的队员有可能都是比主人年龄大的人，不能因为年龄大而忽略了本质关系，主人要学会如何驾驭它们，如何让他们服从，就先从我这里做个榜样吧。”
　　“呼～”冬狮郎叹了口气，“那我命令你，坐到我旁边，和我聊聊天，现在开始不许再用那种语气和我说话。”
　　看着冬狮郎那张万分纠结的小脸，冰轮丸突然笑了，冰轮丸敢发誓，这是几百年来他第一次忍不住笑出来了，“那就遵从主人的命令了。”
　　看到这样一个冷峻的帅哥脸上出现了不太和谐的笑容，冬狮郎也笑了出来，笑了之后才发现，自己竟然也很久没笑过了，板着脸太久了啊。
　　冬狮郎一点一点开始讲述他这几年不太丰富的魂生经历，有提到流魂街的情况，有提到自己的奶奶，但最多的还是会提到那个女孩的名字，雏森桃。
　　冰轮丸能感觉到，每当提到雏森，冬狮郎的表情就会变得平和起来，甚至这个意识空间都洋溢着些许的暖意。冰轮丸甚至有一瞬间觉得自己在嫉妒雏森占据了这个男孩心中最重要的位置。
　　“那后来雏森那家伙每次回来都会说那个蓝染队长的事，听得我耳朵都起泡了，真不知道蓝染哪来的这么大魅力。”别扭地撅了撅嘴，又再次开口，“冰轮丸你呢？你以前都在干什么？”
　　“冰轮丸沉默了几秒，“我在等你的出现，在一个和这里很像的地方。”

　　第3章 不许碰雏森

　　冬狮郎刚一醒来就看到雏森焦急而关切的眼神，眼眶红红的，好像哭过，没等他起来就扑到了他身上。
　　“小白，你终于醒了，那可吓死我了，流了好多血呢。”
　　“笨蛋，我没事。”扶上自己的左肩，果然还是很疼的，“雏森你没事吧？受伤了吗？”
　　雏森可爱地笑了笑，“我没事啊，就是扭到脚了，敷点药就好了，你啊，开学之前就老老实实地呆着吧。”
　　用两只手把要做起来的冬狮郎按在床上，“不要乱动啊，不过小白你真厉害啊，这是你的斩魄刀吧，叫什么名字啊？”
　　冬狮郎这才发现自己手里还死死攥着斩魄刀，皱了皱眉头，松开手给雏森看。
　　“冰轮丸，他的名字叫做冰轮丸。”
　　>>>>>>
　　就在冰轮丸与自家小主人“交流感情”的时候，玄凌宫里面某间房炸锅了。
　　冰雪系流水系男男女女斩魄刀ABCDEF……聚在一起把酒言欢。
　　斩魄刀A：“庆祝我们宫主终于找到好人家了！”
　　斩魄刀B：“你怎么这么说？这口气好像我们宫主是个忠犬受似的，我们宫主可是铁打的攻！”
　　斩魄刀A：“那可不一定，谁知道宫主的主人是不是个鬼畜攻呢？我们连那个死神长什么样都不知道。”
　　斩魄刀B：“我们宫主不管什么时候一定是攻！你敢不敢赌？谁输了就把这些酒全部灌到XX里面，然后再冻成冰……”
　　斩魄刀C：“前天是谁说宫主这辈子都没指望了的？罚酒三桶，快干！”
　　某美女D：“呜呜……宫主……你怎么能抛下我……呜呜……”（这是所有花痴女性斩魄刀和部分男性斩魄刀受的心声）
　　冰轮丸等冬狮郎醒了以后，想着怎么样也要回刀魂界交代一下，没想到一回来就看到了这个场景，嘴角抽搐了一下，低声干咳了一声，为了引起屋里人的注意，不愧是冰雪帝王，听到了这样的话还能神态自若。
　　“咳咳，你们到底在干什么？”一记眼刀撇给了刚才说他是受的斩魄刀A身上，小A敢保证，如果他不是冰雪系的，现在一定会被眼神活活冻死。
　　屋里刷的一声全部安静了下来，一群斩魄刀泪眼盈盈地看着冰轮丸，好像要把他看出一个洞来，这一堆冰雪系斩魄刀一激动，屋里的温度瞬间接近绝对零度。
　　“呵呵，宫主我们在为你庆祝啊。”为了缓解气氛，斩魄刀B干笑了两声，第一个说话。
　　“宫……宫主你啥时候回来的？”斩魄刀A打哈哈，装作什么也没说过。
　　“宫主……呜呜……我很快就会去找你的……”这是花痴女某D。
　　“哈哈，那个，公主你也喝两杯吧。”这是酒鬼某C。
　　冰轮丸的面瘫脸没有丝毫变化，“我不要。”
　　“宫主――”X50
　　此起彼伏的声音让整个宫殿都随之震动，这时一个高亢的声音响彻云霄，那人一到，屋里的温度就瞬间涨高了几度。
　　“小冰轮，大哥我来看你了，有有照片吗？我帮你给你鉴定鉴定，看看XX的时候适合啥策略，大哥我最有经验了。”流刃若火的到来，无疑使本来很诡异的气氛更加诡异了。
　　“不需要。”转头，走人，冰轮丸已经不想和这些人做任何解释了，他根本不理解流刃若火为首的那一类型斩魄刀，斩魄刀和主人苟合之事自三百年前流刃若火开了先河就经常发生，刀匠大人对此也是睁一只眼闭一只眼。但是在冰轮丸眼里，主人就是主人，主仆之间只有命令和服从，只有力量的馈赠和契约的束缚，斩魄刀怎么可能对主人有非分之想？
　　冰轮丸不知道，他这种想法根本就没过多久就彻底沦陷了。
　　>>>>>
　　安排好玄凌宫的事，冰轮丸就回到了尸魂界，时间过得也很快。从很早以前刀魂界就是散养模式，五宫之主虽然名为管事之人，实际上根本没什么事务。当然刀魂界和尸魂界也不是随便进进出出的，除了五宫之主能随时打开穿界门随时进出，其他的斩魄刀，出了刀魂界就几乎再没机会回去，要回去也必须得到宫主的通行条才行，由于平时很难见到宫主，所以刀魂只要认主，就不怎么回刀魂界了。
　　转眼间到了入学的日子，冬狮郎作为唯一一个拥有斩魄刀的一回生，几乎一进学校就成了焦点，加上入学考试中惊人的高分，天才之名一时间传遍了整个校园。
　　此时的雏森已经是五回生了，有空的时候也会常来看冬狮郎，给他讲好多学校里该注意的事情。
　　这一天，也是一个晴朗无云的下午，雏森抱着N本借来的书，走在真央的木质回廊上，却意外地被两个六回生拦住了，于是很狗血的一幕上演了。
　　“雏森学妹啊，今晚我们有个聚会，你过来陪我们喝几杯吧。”说话的是一个金发少年，虚狩的时候做过雏森的组长，对这个踏实又可爱的女孩非常有好感。
　　“对不起，菅野前辈，我今晚跟别人约好了。”雏森后退了两步，却还是被人抓住了抱在前胸的手。
　　“雏森，约好了可以推掉的，我们就要毕业了，今晚的聚会很难得的，我真的希望你能来。”姓菅野的金发少年用很深情很恶心的眼神看着雏森，看得人起一身鸡皮疙瘩。
　　一个突如其来的力道甩开了菅野不安分的爪子，菅野一个踉跄没站稳跌坐在地上，一个皓发的小不点挡在雏森身前，冷冷的声音带着不可抗拒的强大气势。
　　“不许碰雏森。”
　　有一瞬间确实被吓了一跳，但是看到对方仅仅是个刚入学的一回生之后反而涨回了气焰，那个一直站在菅野旁边的黑发少年突然握拳大吼：“你小子竟然敢推到菅野大人不想活了？菅野大人家里可是响当当的贵族！”
　　“那又怎么样？”贵族也不能随便碰雏森。
　　“嘿～！”黑发小子怒了，“不给你点教训你就不知道真央的规矩！”
　　“好啦，平谷。”菅野站了起来，整理了一下衣衫，看到远处走过来一个丰满的人影，“小岛老师……”
　　“你们怎么回事？六回生的演习已经开始了，还不抓紧去训练场？”这个小岛老师是个戴眼镜的中年妇女，主管学生生活问题的主任，每天都因为各种事情忙的焦头烂额。
　　“小岛老师，是这个一回生一点礼貌都没有，竟然推到了菅野大人！”平谷肩尖利的大嗓门吼着。
　　小岛老师瞟了一眼菅野稍显肥硕的躯体，皮肤不够光滑，脸蛋不够漂亮，“得了吧，就他这身材，还会有人想推倒？压起来能有什么感觉？赶紧给我去训练场，迟到一分钟延期毕业一年。”
　　“你！……”菅野和平谷竟然同时蹦出了一个字，下面一句愣是气的没说出来，甩甩袖子，边走边气得直跺脚。
　　雏森明显有一点担心，“老师……”
　　小岛老师看出雏森是担心菅野记仇会利用贵族权势来报复，开口道：“唉，没事，我在这呆两百多年了，什么样的没见过，单凭他惹不出什么事的。”小岛老师不禁回忆起了自己两百年来的从业生涯，感叹一下自己脆弱的神经竟然还能撑到现在，为什么死神都是些那么奇怪的人，原来她还见识过跳奇怪舞蹈的秃头，长的像人妖的男人，还有戴一头盔连吃饭都不摘下来的怪人，更重要的是那人有床不睡非要在地上铺一团草？
　　“老师，”不顾老师陷入纠结状态的冬狮郎开口叫他，“老师，我到底什么时候才能学控制斩魄刀的方法？”
　　“啊，” 小岛回过神来，“现在你是一回生，只学基础知识，一般到四回生才有机会接触斩魄刀有关的事情，而且就算是四回生，也有很大一部分人拿不到斩魄刀呢，所以你这么早就拿到斩魄刀的很少见，要不然你就跳级吧，在这也有过不少先例。”
　　小岛扫过一眼刚刚就一直没说话的雏森，“不如你来给他补习一二三回生学的知识吧，考试通过了就可以直接跳到四年级。”
　　雏森看了一眼冬狮郎，点了点头。
　　那以后雏森把所有空余时间都用来给冬狮郎补习，什么东西都是一教就会，竟然只用了一个月就通过了跳级考试。
　　冰轮丸在冬狮郎的意识空间里，也渐渐发现雏森对冬狮郎的影响，因为只要是和雏森在一起，这个空间就会暖和起来，雏森很久不出现，这个空间就会下起雪，而他也可以感觉的到，冬狮郎的灵压在一天一天增长，一天一天更加稳定。
　　那天，冰轮丸一如往常一样眺望着雪山。
　　“冰轮丸。”那是冬狮郎第一次凭借自己的力量进入这个意识空间，他坐在房间里足足冥想了两个时辰才破除阻碍潜入这个空间，一见到冰轮丸，连自己都不知道为什么会这么高兴。
　　“主人？”他不记得自己有把主人拉到这里来啊。
　　“好久不见了，冰轮丸。”冬狮郎止不住成功的欣喜，却没笑出声来，“要控制自己的精神力量还真是辛苦啊，我可是费了好大力气才来到这里的。真是的，我么办法找你，你还不知道找我吗？”
　　这空间里极为少见的阳光竟然破除云层倾洒下来，雪山的棱角都在光晕下闪闪发亮，主人，很高兴吧。
　　“冰轮丸，怎么不说话？不会是生气了吧，这些天都没找过我一次。”
　　“没有，不愧是我的主人，我很高兴。”你的主人还想着你，还会费尽心思来见你，此时此刻，除了欣慰和喜悦还能剩下什么呢？
　　“我现在已经是四回生了，很快就会学怎么利用斩魄刀实战了，以后，会辛苦你了。”
　　“我的主人，我的力量就是你的力量。”

　　第4章 草冠宗次郎

　　（引）进入真央灵术学院所学的第一件事，便是“优秀的人都是孤独的”这句话，而冬狮郎的斩拳走鬼，无论哪一方面都非常突出，虽然并不讨厌独来独往，但身在集体之中，时时都是孑然一身，要说不感到寂寞，那是骗人的。（引完）
　　雏森的课业也渐渐多了起来，实习的任务也很多，很少来看冬狮郎了。很快，第二次综合成绩的排名出来了，瞟了一眼榜单，有个叫草冠宗次郎的排名第二，正好落在日番谷冬狮郎名字的下面。
　　无所谓地摇了摇头，转过身来却感到有一只手搭在了自己的肩膀上。
　　“你真的很厉害呢，愿意和我做朋友吗？”一个算得上好听的声音来自一个身材偏瘦的少年，那个少年有着深紫色的头发，绛紫色的眼眸，身高比冬狮郎要高出两个头。
　　“你是……”应该是同班同学，看起来非常眼熟，但是冬狮郎从来都不会主动去问身边同学的名字。
　　“草冠宗次郎。”那人爽朗地一笑，“想和你成为好朋友。”
　　一个之前从没有和自己说过话的陌生人，突然向自己提出这样的请求，换了谁都会感到惊讶的，但是那个真诚的笑容实在让人无法拒绝。
　　“请多指教，日番谷同学。”草冠干脆利落地伸出手臂，握住了依然困惑的冬狮郎的手。
　　“那就请多指教了。”
　　从那以后草冠就和冬狮郎形影不离，两个人也非常谈得来，对于最先照顾冬狮郎的雏森，冬狮郎总是有一种想要倾尽所有去保护她的愿望，而对于草冠，更多的是朋友间的惺惺相惜。
　　有时候两个人全力切磋，有时候又彼此帮助地战斗，草冠非常了解冬狮郎，所以只要是在草冠面前，他就会很放松，草冠给人的感觉更像是一种想要去依赖，想要去倚靠。冬狮郎没有父母，所以失去了依靠的资格，为了照顾奶奶，挑起了不属于他这个年龄的责任，使得他很早就褪去了一身稚气，忘了怎么撒娇，忘了怎么哭闹。
　　草冠是他这么多年交到的第一个也是唯一一个朋友。
　　不是流魂街人对孤僻小孩的鄙视，也不是真央学生对天才少年的仰视，最珍贵的是草冠对他的平等相待。
　　“日番谷，这是你的斩魄刀吗？”见冬狮郎坐在河边，草冠毫不犹豫地走了上来。
　　“嗯，叫做冰轮丸。”
　　“可以让我看看吗？”
　　冬狮郎把手里的冰轮丸交给了草冠草冠也随意地坐在了冬狮郎的身旁。
　　“好漂亮的刀啊，感觉起来很强大的样子，我现在还没有斩魄刀呢，真羡慕啊。”一边说话一边在冬狮郎脑袋上揉了一把，这是第三个摸过冬狮郎头发的人。
　　“你光用浅打还不是一样能赢那些有斩魄刀的人？草冠我想你的斩魄刀一定很强的。”
　　“但愿如此吧。” 草冠笑了笑，“其实我很喜欢冰轮丸这样的刀呢，感觉很可靠，很强大。”一群学生熙熙攘攘走过来，草冠的声音突然变大了，（引）“其实没有人讨厌日番谷的，相反，大家都是想和你做朋友才对。”
　　“是么……”
　　“看，就是那个！”
　　草冠用手一指故意避开他视线的冬狮郎那紧缩的双眉。
　　“你老是像那样皱着眉头，谁看了都会产生不要去招惹他为妙这样的想法吧？”
　　“真的吗？”
　　“当然！你们说是吧？”
　　草冠向旁边的同学问道，大家都深有同感地点着头。
　　“以后我会注意的。”
　　草冠看着难为情似的低声回答的冬狮郎，开心地笑了起来。（引完）
　　>>>>
　　自从认识了草冠之后，时间过得更快了。通过系统知识的学习，冬狮郎的始解掌握的越来越熟练，实力早就在众学生中脱颖而出，而且他现在已经能够在冥想状态很快进入意识空间与冰轮丸交流，不用像以前一样耗费几个时辰突破精神枷锁了。
　　“冰轮丸，晚上好。”冬狮郎站在冰原上，向着背对他的冰轮丸打招呼。
　　长袖轻振，行云流水，履带飘摇。
　　冰轮丸几乎是一瞬间无声无息地来到冬狮郎面前，半跪下来，执起冬狮郎的手轻吻一下。
　　“晚上好，我的主人。”
　　对于他这种每次见面必有的礼仪已经见怪不怪，冬狮郎一脸抱歉的神情说道：“今天和草冠练瞬步久了一些，对不起，你等好久了吧。”
　　“没有，主人开心就好。”的确比约好的晚了一个小时，但是这对冰轮丸来说根本就不是问题，冰轮丸抬头望了一眼平静的天空，又看了一眼雪山下的一角，就在那里，几株小草竟破除积雪生长出来，一抹明亮的嫩绿立刻吸引了冬狮郎的眼球。
　　连自己都不敢相信，自己内心多年形成的冰原世界里，竟然也有了生命的存在？
　　冰轮丸发自内心地欣慰，“自从认识了草冠君，这里更加暖和了。”我的主人，既然提早结束了天真的童年，现在能找到友谊，也是一种弥补吧。
　　为什么自己还是有一点不开心呢？
　　“冰轮丸。”冬狮郎眼神骤然变得坚定，“我知道你很强大，是常人无法想象的强大，所以我会努力的，努力变成配得上拥有你的人。”

　　第5章 我不要冰轮丸了

　　约好了吃完饭一起去上课，可是现在却哪里都找不到草冠。
　　心莫名地慌了起来，总觉得有什么事情要发生。
　　焦急地四处寻找，却漫无目的，不知不觉地来到后山上。
　　冬狮郎心头突然一震，一个熟悉的灵压却带着更为熟悉的感觉从一个洞窟中释放出来，不自觉地握紧手中的冰轮丸向洞窟里走去。
　　果然，草冠在这里。
　　草冠手中一抹银色却异常地刺眼。
　　是冰轮丸，和自己一模一样的斩魄刀，这可能吗？一把斩魄刀会认两个主人吗？冰轮丸对他说的会倾尽所有，冰轮丸对他的温柔和虔诚，会都是谎言吗？
　　冰轮丸……为什么？
　　冬狮郎向自己手中的冰轮丸注入灵压，冰轮丸也给了自己回应，冰轮丸还在。那这是怎么回事？他不想和别人分享冰轮丸，哪怕那个人是自己最要好最信赖的朋友。
　　一想到冰轮丸那高贵的海蓝眼眸里不再倒映的只有自己，心中就好像虫噬一般的难受。
　　但那个人不是别人，是草冠啊。
　　如果冰轮丸真的背叛自己的话……为什么……果然还是觉得愤恨和不甘啊。
　　“……草冠？”
　　草冠抬起头，看到冬狮郎正站在那里。
　　两个人在昏暗的洞窟中见面了。
　　手里拿着的，是同一把斩魄刀。
　　冰轮丸。
　　“日番谷……！？我们得到了同样的力量啊……！”
　　草冠惊喜交加地说道。
　　作为回应，冬狮郎轻轻地笑了笑。面对自己唯一一个最珍惜的朋友，不管怎么样都不应该去怀疑吧？
　　（引，引用中有作者强力插入）嗡嗡……伴随着微弱的声响，一幅立体影像逐渐出现在二人周围。
　　影像中出现的是中央地下议事堂的情景。
　　坐在议事堂里面的是由四十名贤者与６名审判官组成的尸魂界最高司法机关――中央四十六室。
　　“不能同时出现两个死神。”
　　一个人说道。
　　“必须作出裁决。”
　　另一个人说道。
　　“必须作出抉择。”
　　“只有一个死神。”
　　“才是合法的持有者。”
　　冬狮郎大声叫道。
　　“既然是这样，那我不要冰轮丸了！”如果冰轮丸选择了草冠，自己也没有办法不是么？要自己和别人分享冰轮丸，还不如直接放弃，不知道为什么，他就是受不了看到冰轮丸那种虔诚的眼神落到另一个人身上。因为不可能分享，又不可能做出伤害草冠的事……这个决定与四十六室无关。
　　然而。
　　四十六室没有动摇。
　　“不能违抗”
　　“不能怀疑”
　　“我等四十六室的决定必须得到绝对的尊重”
　　“只能接受”
　　“只能服从”
　　一个接一个地说道。
　　“我们的”
　　“决定”
　　“便是绝对。”
　　那声音回响在穹顶之内，震得人心神荡漾，慑人心魄。
　　“一把斩魄刀，不能同时被两名死神所拥有。”
　　“必须要抉择。”
　　“只有一个死神。”
　　“才是合法的主人。”
　　“那么，就由两人以胜负来决定谁才是真正的主人。”
　　一个审判说道。
　　两个人对视了一眼，倒吸了一口冷气。
　　“难道，是要我们两个互相残杀吗！？”
　　冬狮郎大叫道。
　　“正当的资质。”
　　“应分的能力。”
　　“只有具备相适应的力量。”
　　“才配得上这把冰轮丸。”
　　这不是对话，而仅仅是语言的罗列。
　　“我拒绝！如果要我跟草冠交手的话，我宁愿不要这把冰轮丸！”更不想的是和人分享冰轮丸……冬狮郎说出这话的时候，声线微微的颤抖……冰轮丸，原谅我……我真的不想看到你有两个主人，你应该是纯净的，高贵的冰雪帝王，你说过会为我所用，付出自己全部的力量……
　　“日番谷……”
　　不知何时。
　　冬狮郎好像是在保护着草冠一般，走到了他的身前。
　　“决不可以。”
　　“不能认可。”
　　“不能允许。”
　　“中央四十六室的决定必须绝对服从。”
　　“我……不要和草冠战斗。”
　　“不能允许。”
　　四十六条视线，注视着两个人。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　如同在念诵咒语一般，重复着同一个字。
　　“胜者将直接进入护庭十三队。”
　　听到这句话，草冠浑身一震。
　　“别开玩笑！我怎么会为了那种事……！”
　　冬狮郎用颤抖的声音愤怒地高声道。
　　没有注意到草冠的变化。
　　草冠的手指，放到了刀柄上。（引完）
　　“战！！！！！！！！！！！！”
　　冬狮郎却在此刻奋力跑开，完全不知道要跑到哪里去，只知道离那个洞窟越远越好。
　　他想知道的是真相，是草冠背叛了他夺走了冰轮丸还是冰轮丸背叛了他选择了草冠，是放弃战斗因此伤害冰轮丸还是去和草冠争从此失去一个朋友？
　　不管真相是什么，总是有一个他最在乎的人背叛了他。
　　不管他怎么选择，总是会伤害一个他最在乎的人。
　　如果……草冠手上的不是冰轮丸呢？那自己刚才说的话就彻底伤害了冰轮丸了吧？可是那个灵压，那个形态，连草冠都说他手里的是冰轮丸，还有其他可能吗？
　　不知道为什么，总觉得草冠手上冰轮丸的灵压有一丝的违和感……
　　总之，一切现在都被他甩在身后，他跑得足够远，听不到那些声音了，感受不到草冠的灵压了，他停下了，让脊背靠在树干上慢慢滑落。
　　越是难以平静心情，就越难以快速进入意识空间。
　　好不容易进入了那个空间，去没有看到熟悉的身影。
　　感觉不到冰轮丸的灵压，刚才还在的，去哪了呢？
　　去草冠那里？还是因为自己刚才说放弃而生气离开了呢？
　　刚才说了那么过分的话，是啊，他说了要放弃冰轮丸，还没等我正式放弃你，你就先离开我了吗？
　　脱力似的跌坐在地上，头埋进两膝之间，蜷缩在地上。太久没哭过了，忘了怎么哭。
　　但是这个空间代替他完成了这项任务。
　　铅色的阴云密布上了整个天空，狂风暴雨夹杂着电闪雷鸣就这样一瞬间充斥了整个空间，倾盆的雨水打击在冰雪上化成一片片雪泥，黑压压的云层里反复闪着亮色一瞬一瞬地把云层照成灰色。
　　“轰――轰――”雷声不断，这就是主人心情非常不好的象征。
　　冬狮郎好像听不到一样，维持着蜷缩的姿势任由沉重的雨点打击在自己的身上。
　　好不容易在山脚下萌生的一点翠色在如洪般的雪崩下显得相当渺小，最终被奁压为粉。
　　这个空间像是在哭泣。
　　[冰轮丸，如果我真的抛弃了你，你会怪我吧]
　　[我真的舍不得你呢，冰轮丸，你在哪里，哪怕是最后一次，站到我面前，再用那样的眼神看我一次]
　　>>>>>>>>>
　　刀魂界，玄凌宫。
　　“宫主回来了！宫主回来啦！”某斩魄刀大吼。
　　“宫主……呜呜……都快一年了，想死我了……”某斩魄刀女边抹眼泪边要冲进冰轮丸的怀抱，却被冰轮丸玉指轻点，用冰阻隔在了自己半米之外。
　　“你们把四百年前回炉重生的斩魄刀名册给我拿来，还有那个时候刀魂界和尸魂界穿界门打开记录。”冰轮丸不怒自威，几只斩魄刀乖乖去拿资料去了，只是又少不了许多无关的废话了，但是这次看到冰轮丸异常凝重的神情就没有人再敢去招惹。
　　“小冰轮，我听说你家小鬼不要你啦！”流刃若火突然破门而入，进玄凌宫的机密档案简直就像进自己的家一样随便。
　　只是他这一句话让屋里的众斩魄刀炸锅了。
　　“啊？！！！！！！”
　　“我们这样英俊美丽*风流倜傥*英勇强大*智谋无双*攻受皆宜*能上能下的冰雪系最强的宫主竟然被抛弃了？”（冰轮丸：喂，后面两个形容词是什么意思？某月：呃……大概是说您无所不能吧。 冰轮丸：端坐于霜天吧！ 于是某月被冻成冰块Pia～飞）
　　“宫主不要难过，我们为你报仇。”咬着手绢眼泪都快出来了，心里开心的不得了。
　　“宫主，请您批条，我马上帮您收拾那小鬼去。”手快的某只斩魄刀连纸条都递上来了。
　　冰轮丸面不改色，对于自家抽风斩魄刀团习惯性忽视，放下手中的资料，用冷得可以杀死人的目光看向还一脸兴奋的流刃若火，这个祸害的根源，风流不减的老帅哥一个。
　　“流刃若火，你不要多管闲事。”
　　“不是多管闲事啊，我听说……”
　　冰轮丸眼神示意了一下在场的斩魄刀，转眼间屋里就只剩下冰轮丸和流刃若火两个人。
　　“我听说他出现了，还认了个主人是么？”流刃若火一改嬉皮笑脸的风格，说话时也严肃了起来。
　　“果然啊，当年他并没有回炉重生，而是逃到尸魂界去了，竟然一藏就是四百年，当时的记录有被篡改的痕迹。”
　　“你还要和他对战吗？”流刃若火担心地问。四百年前那场惊天动地的战斗依然恍如昨日。
　　“不，这一次，是生是死，要由我的主人决定。”

　　第6章 四百年前的宿命

　　冰轮丸一回到冬狮郎的意识空间，就立刻感到后悔了，整个空间都被暴风雨淹没了。
　　这样的话，自己也有责任吧。
　　这种时候应该陪在主人身边的，但是自己却独自跑到刀魂界去调查陈年往事，之前都没有交代一声。
　　循着灵压来到自己主人的身边，却见冬狮郎整个人蜷缩成一团，冰雪已经淹没了他大半个身子。
　　感受到冰轮丸的灵压，冬狮郎欣喜地抬起头，祖母绿的瞳仁上覆上了一层薄薄的水雾。
　　“对不起，冰轮丸。”
　　扑到对方怀里，用他银色的短发蹭着对方宽阔结实的胸膛。
　　“对不起，冰轮丸，对不起，说出要抛弃你的话，但是草冠……我实在不能……”酸涩的感觉用上了鼻腔，眼泪已经止不住想要从好看的脸颊滑下来，那样一刻，冰轮丸完全是不能自主地堵上了冬狮郎的唇，不想让他再说下去。
　　冬狮郎的唇柔软，冰轮丸的唇冰凉。只是浅尝了一下互相的味道，就让人心跳不止，冰轮丸知道，这样的触感会让他上瘾，但是他却不能沉沦。所以还未等冬狮郎有所反应，冰轮丸就已经放开了他。面对冬狮郎已经烧红的脸颊，冰轮丸对偷吻一事却显得镇定自若。
　　“有什么可对不起的呢？我的主人，你的选择就是我的选择。”抱着自己娇小的主人，冰轮丸眼底流露出少有的温柔，轻轻抚摸着主人的背部，不知道他现在有多恨自己不会安慰人，只能用这样的动作希望自己的主人不要太难过，仔细听他解释完。
　　“为什么？”冬狮郎抬起头，用蒙着一层水汽的大眼睛看着这个比自己不知道高出多少的男子，心里似乎不再那么难受了，好像有什么问题都可以解决了。
　　“因为曾经，我也做出过和主人一样的选择，只是最终结果不能如我所愿罢了，如果可以的话，我真希望不是这样的结果，想听吗？四百年前，我和那个人的故事？”
　　“嗯。”冬狮郎乖巧地点了点头。
　　抱起自己的主人，让他坐到一块比较平整的地方，冰轮丸自己也坐下来，让冬狮郎靠在自己身上，能够舒服一些，便开始讲述以前的事情。
　　“其实，我虽然叫冰轮丸，但是翦大人倾尽心力所造的冰雪系斩魄刀，一开始是两把。就像双鱼理一样，是成对的双胞胎，算起来，我的出现比他晚几分钟，他应该是我的哥哥。”
　　“就是草冠拿的那把？”
　　“应该没错，而且我以为当年他应该已经死了才对，没想到竟然逃到尸魂界躲藏了四百年。”
　　>>>>>>>>>>>
　　四百年前。
　　刀魂界最高刀匠翦粹尽所有心血锤炼而成的双子斩魄刀终于出炉。
　　“你们两个的名字叫做冰轮丸。”
　　“我们两个都叫冰轮丸？”松软的长发披在两肩，颜色就像墨绿色的宝石，淡紫色的长袍勾勒出结实的线条，胸前露出深蓝色的马甲，灰绿色的腰带缠绕在腰间，在身后飘坠着的剩余部分好似一条摇摆的龙尾，此时，两个一模一样的男孩正用充满疑惑的海蓝色眼瞳看着尊贵的刀魂界之主。
　　“没错，你们两个拥有相同的力量，你就是他，他也就是你。”
　　两个一模一样的漂亮男孩互相对望，仿佛镜子一样对方的眼里映出了自己的模样，又与眼前的对方一般无二。
　　“我就是你，那就是我。”两个男孩异口同声说道。
　　>>>>>
　　“既然是兄弟，那后来为什么你认为他死了呢？”冬狮郎问道，却发现冰轮丸的表情突然变得深不可测。
　　“我以为，他被我杀死了。”
　　>>>>>回四百年前<<<<<<
　　“小冰轮，快点走，六位刀匠大人已经在铸刀阁等你们了。”流刃若火一脸着急的样子跑了过来，一路上不断散发着热气儿。
　　绿发少年回过头来，一脸天真地摇了摇头，“我不想见刀匠大人，有几位刀匠大人好凶，我不喜欢他们，我跟哥哥走散了，我要去找哥哥。”
　　流刃若火急了，抓住绿发少年的手开始向前拖，“你哥哥已经过去了，总之你现在跟我走。”
　　“不要拉我，好烫，若火大哥，你身上好热。”流刃若火这才发现自己的体温和对方实在差的太大了，难怪小冰轮会不舒服，不好意思地松开了手。
　　“总之，你跟我走就是了，不要磨蹭。”
　　“若火大哥，刀匠大人们为什么要找我？”绿发少年眨了眨眼睛，歪着头咬起了手指。
　　“因为……唉，到时候你就知道了。”流刃若火支支吾吾也不知道怎样才能把事情说清楚让眼前的人明白，“总之，小冰轮你记住，无论你做出什么选择，都不要后悔。”
　　“为什么你们都叫我小冰轮？翦大人说我的名字叫做冰轮丸啊。”
　　“唉，两个人都叫做冰轮丸不是太别扭了吗？你是弟弟才叫你小冰轮的，走吧，到铸刀阁就见到你哥哥了。”
　　到了铸刀阁，压抑的气氛就让人喘不过起来，六位首席刀匠盘坐在高台上俯视着站在下面的冰轮丸兄弟，而正中的翦，正用疼惜的眼光看着自己造的这两把斩魄刀。
　　每一把斩魄刀，就像他的孩子一样，但是现在，他要逼自己的两个孩子生死相搏。
　　“由于刀魂众多，所以现在决定根据属性划分建立五宫分管六个系列的斩魄刀。”
　　“每个宫只能有一个主人。”
　　“所以你们两个必须决斗。”
　　“角逐出谁才是冰雪系最强。”
　　“只有最强的刀才能胜任宫主一职。”
　　六位刀匠依次发话，威严而不容置疑。
　　“不要，我不要和哥哥决斗，让哥哥去做宫主吧，我不要当宫主。”小冰轮大声地喊。
　　“不行。”
　　“如果他没有你强，他就不能去做玄凌宫的主人。”
　　“必须决斗。”
　　“不容置疑。”
　　“我不要！！！”小冰轮跑出铸刀阁，意外地有一条冰龙尾随而至，眼看就要把他吞掉。
　　回手一道冰墙挡住了冰龙的攻击，冰龙在撞击屏障的一瞬间与屏障一起破碎掉，另一个绿发紫衣的少年从天而降，手中的刀刃向着那个与他一模一样的少年。
　　“哥哥，你……？！”小冰轮不敢相信自己的眼睛，一直那么温柔的哥哥，为什么会用刀指着我呢？
　　“对不起，我的弟弟啊，我想要这个位置，以及，冰轮丸的全部。”
　　又一条冰龙扶摇直上，在天空中盘旋了两圈之后呼啸着从小冰轮的头顶俯冲下来。
　　小冰轮轻旋履带，闪到一边，那冰龙就直直扎到地上，把方圆五里之内的地面都冻结上了一层薄薄的碎冰。与此同时，无数个冰锥从地面上升起悬浮在半空中，又在一瞬间以极高的速度刺向刚刚落地的小冰轮。
　　“群鸟冰柱。”
　　“不要啊，哥哥，我可以不叫冰轮丸，我不想和哥哥争啊。”来不及躲闪，只能再次甩出冰墙阻挡密集如雨般的冰锥攻击，小冰轮感觉自己快要哭出来了。
　　“没有冰轮丸这个名字，你又是谁呢？我无知的弟弟啊，我们一直都在分享存在的意义啊，你不明白吗？这是命运，只有一个选择的时候，我们就不得不有一个人舍弃存在的意义啊。”
　　又一轮冰锥的攻击刺破了小冰轮脆弱的屏障，像冰墙后毫无防备的人刺去，其中一根直直钻入了小冰轮的左胸。
　　鲜血四溅，在雪白的冰面上晕染开来就像雪山上绽放的一朵朵红莲。
　　“咳！”一口鲜血吐了出来，小冰轮半跪在地上，拔掉胸前的冰锥，长发垂在两侧让人看不清表情。
　　“哥哥，我也一直在想，我们的存在是不是真的一模一样，可是后来我发现，我永远不可能做和哥哥一样的事情，所以冰轮丸这个名字，应该属于一个人，而不是两个很相似却不一样的人，如果是为了这个名字的话，我可以和哥哥你战斗一次。”
　　伸出沾满自己鲜血的手指向天空，一把修长的刀出现在了小冰轮的手上。
　　“d解，大红莲冰轮丸！”
　　铺天盖地的灵压伴随着狂风暴雪肆虐开来，连站在对面的冰轮丸哥哥也为之一惊，想不到平日里天真可爱从不与人争斗的弟弟也会隐藏着这么强大的力量。
　　“如果是战斗就需要足够的理由，理由足够充分才能够发挥出全部的力量，这是翦大人告诉我的，冰轮丸，让我们为了存在的意义战斗一场吧。”
　　冰轮丸哥哥微微勾起唇角，“好啊，到底谁才是冰雪系最强，现在做个了结吧。”
　　“d解，大红莲冰轮丸！”
　　两条龙尾，四只冰翼在高空盘旋，灵压的相撞足以让天地为之震颤。
　　大红莲，这八寒地狱最底层的极寒之朵，正盛放在刀魂界的上空。

　　第7章 只有一个存在

　　“后来呢？战斗的结果如何？”冬狮郎问道。
　　“后来，我赢了，他被要求回到铸刀炉重新打造，也就是消除前世所有的记忆，变成新的一把完全与过去无关的斩魄刀。”冰轮丸轻描淡写地说道，刻意忽略了当年那场战斗庞大的气势和自己付出的代价，忽略了自己听到刀匠大人的决定时候有多伤心，他那么一直欣赏的哥哥就这样被拖回刀炉，对于斩魄刀来说就等于是死亡，他，连主人都还没有拥有过……
　　现在或许事有蹊跷，他不太清楚当年的哥哥是怎么逃脱的，只是单纯地觉得好像又把这个四百年前的伤疤重新揭开，血淋淋地，还会感到疼。
　　但是今天冰轮丸的立场与四百年前完全不一样了，那时候是他和哥哥争冰轮丸这个名字，现在是他的主人和最好的朋友争名字叫冰轮丸的斩魄刀。
　　察觉到冰轮丸的情绪有些低落，冬狮郎不再追问下去，向冰轮丸的怀里缩了缩，嗅着这个英俊男子身上独有的清香，突然感觉安心了好多。也许是知道这里是自己的意识空间而非现实世界，冬狮郎比往常要放开一些。
　　“冰轮丸，不需要你再去面对，所有的问题由我解决。”
　　>>>>>>>>>
　　没过多久，草冠就找到冬狮郎，这股熟悉的灵压一接近，冬狮郎就提起了警觉，现在的草冠，情绪明显不太稳定。
　　草冠从发现冬狮郎开始，就发起了攻击。
　　冬狮郎避过斩击，“草冠，冷静点！”
　　草冠步步紧逼，挥舞着斩魄刀。
　　“住手，草冠！”
　　（引）“原谅我，日番谷。”
　　终于，冬狮郎也拔出了冰轮丸。
　　“为什么……！”
　　挡住草冠的斩击，冬狮郎嗫嚅道。
　　“我……我想要这把冰轮丸！！”
　　黑暗的欲望漩涡，在草冠的瞳孔中涌动。
　　“草冠，你……”
　　不给冬狮郎任何说话的机会，草冠的斩魄刀猛劈下来。
　　冬狮郎弹开草冠的攻击，只是一味地闪避。
　　打着打着，两个人出了洞穴，来到了荒野之上。
　　大雨滂沱。
　　二人激战良久，草冠忽然停止了攻击。
　　冬狮郎站在小丘之上，俯视着草冠。
　　“日……番谷……！”
　　草冠剧烈地喘息着，叫着冬狮郎的名字。
　　“嗯……！”
　　冬狮郎回应道。气息丝毫没有紊乱的迹象。
　　草冠终于注意到了。
　　冬狮郎根本没有使出自己的全力应战。
　　冬狮郎比起自己，要强大的多……
　　在草冠那逐渐阴沉下来的瞳孔之中，突然映出了一个黑衣装束的男子的身影。
　　一群刑军的团员，出现在了冬狮郎和草冠之间，将他们两个分隔开来。
　　“你们要干什么……！”
　　刑军刀已出鞘，将草冠团团围住。
　　“冰轮丸的所有者，为日番谷冬狮郎。”
　　正对着草冠的一个人说道。
　　“不是还没有分出胜负呢吗！为什么冰轮丸……”
　　“这是四十六室的决定。”
　　刑军举起了手中的刀。
　　“等等！再……给我……”
　　一起贯穿了草冠的身体。
　　“草冠！！”
　　冬狮郎在几名刑军团员的控制之下拼命挣扎着向草冠伸出手，叫着朋友的名字。
　　“为什么……我……非死不可……为……什么。”
　　草冠踉跄着向后退去，一脚踩进身后的小河里。
　　啪嗒一声，他单腿跪在河里，倒了下去。
　　手中紧握的冰轮丸，砂一般地逐渐消失不见了。
　　“我……为了……尸魂界……”
　　挣脱开刑军的控制，冬狮郎跌跌撞撞地向这边跑过来。（引完）
　　>>>>
　　暴雨倾盆,冬狮郎全身都湿透了。
　　已是全身湿透的冬狮郎从泥泞的山丘上跌跌撞撞地疾奔了下来。
　　他所拼命找寻的人，正半个身子浸在水流湍急的小河中，倒伏在那里。
　　下游的河水，已经被他流出的鲜血所染红。
　　冬狮郎拼尽全力，叫着他的名字。
　　“冰轮丸，无论如何，请不要离开我，我不想再失去你了。”这是冬狮郎喊得声嘶力竭之后说的最后一句话。
　　冰轮丸注视着草冠手里那像沙一样消失的斩魄刀，凝神许久，最后叹息着闭上双眼，还是阻止不了回忆在脑海中流过。
　　很早很早以前他就知道自己的力量很强大，强大到可以操纵风云，强大到可以冰封万里，他一直认为力量必须使用在恰当的地方，否则就会伤害身边的人。可是这样强大的力量第一次的使用却是亲手杀死了自己的哥哥。
　　哥哥曾经送他一座冰雕，两只冰龙紧紧缠绕依偎在一起，哥哥说这代表我们两个永远在一起，共死共生，两个人没有办法分开也不能分开。然而那天哥哥被拖回铸刀炉的时候，他却成为了玄凌宫的宫主。
　　那座冰雕就是那个时候碎了，无论他以何种力量去黏补，都没有办法拼凑出原貌。
　　他记得他是用冰天百花葬最后赢了哥哥，在那个时候得到了冰轮丸这个名字的全部，从那以后除了改不过口的流刃若火，就再也没有人叫过他小冰轮。翦大人也再没有造过双子座斩魄刀。
　　早知道今天还是一样的结果，为什么那个时候还要拼死从刀魂界逃出来了呢？
　　你已经没有名字了，冰轮丸只有一个。
　　冰轮丸的主人也只有一个。
　　>>>>>>
　　冬狮郎精神恍惚地回到宿舍，感觉头昏沉沉的，终于抵不住倦意睡了过去。
　　也许是因为淋到雨了，当天晚上冬狮郎就开始发高烧，可急坏了一直在旁边照顾的雏森，谁知第三天刚刚开始好转，就接到了让他进入护廷十三队的通知。
　　“小白，好厉害，是十番队诶，听他们说十番队没有队长，总队长大人希望培养你将来填补队长这个空缺呢。”
　　当雏森一脸欢笑捧来总队长亲自签署的提前入队通知时，冬狮郎没有一点喜悦之色。
　　从草冠的这件事里，他知道了护庭十三队是什么地方，是一个无情冷酷到为了麻木的规则而轻易伤害人命，是一个可以为了多数人利益毫不犹豫去伤害少数无辜的人的地方。
　　如果进了护庭十三队，那就意味着必须遵守森严的等级制度，每一个人都有一个排位，哪怕只是差一席之隔，也有明显的上下关系，所谓和睦，也只是个别现象或者是浅浅的表象。出身血统也有着分明的界限，贵族与贫民享受着不同的待遇，这些早在真央的时候，冬狮郎就感觉到了，现在只是有了更深的体会。
　　“雏森，你当真想进护庭十三队吗？”没有接过那张入队通知，冬狮郎反而问雏森的志愿。
　　“小白你在说什么呀，成为死神，进入护庭十三队，是这里每个人的梦想啊，我要进蓝染大人的五番队，努力成为蓝染大人的副队长……”雏森想到自己马上也就毕业了，就有机会和自己倾慕的人朝夕相处，脸上也浮起了红晕。
　　“我知道了。”冬狮郎接过了那张无比沉重的入队通知，上面有总队长的亲自签名，一年半就从真央毕业的学生自己恐怕是第一个了。
　　但是从此以后，冬狮郎的目标也就只有一个，变得强大起来，保护雏森不受伤害。

　　第8章 冰轮丸被弄丢了

　　静灵庭，死神和少数贵族居住的地方，其核心就是护庭十三队。而护廷十三番，则各自拥有各自的任务和特点，一番队是总队，分派下达任务，管理指挥各番队；二番队作为隐秘机动部队，负责处刑和暗杀以及秘密通信；三番队是紧急后备队，支援补充其他番队中在战斗中的人员伤亡；四番队负责综合救治，医疗；五番队负责救援，鬼道；六番队为贵族禁卫军，维护贵族的利益；七番队是总队禁卫军，直属总队1番队，镇压叛乱，负责保护总队；八番队为情报队；九番队为牢狱队；十一番队是精锐部队，护庭十三队主要战力；十二番队负责技术开发；十三番队则是派往人界对付虚的队伍。
　　而十番队呢？是护庭十三队中的警备部队和信使。
　　说白了就是负责巡逻和维护治安的。这工作其实挺得罪人的，也不怪后来冬狮郎养成了总板着脸的习惯，总是笑呵呵的要怎么维护治安？你见过城管在清理小商贩的时候还面带春风花枝招展笑脸盈盈的么？
　　于是冬狮郎最初进入番队，作为十番队200名队员中的一份子，接到的第一个任务就是白道门附近Ｘ区的巡逻任务，要求是每天巡逻都要交一份报告，详细记录该地区的治安情况，是否有异常灵压，以及虚出现的数量地点大小等等繁多而琐碎的情况。
　　别人跟冬狮郎说他已经拣到大便宜了，没有分配到流魂街６０区以后的区域就是万幸了。
　　冬狮郎负责Ｘ区不到三天，该区的治安就已经有了突破性的改善，其实这个区的治安本来就很好了，平常无非也就是砍砍偶然出现的虚什么的。冬狮郎也逐渐熟悉了十番队工作的大致流程，并且交下了兕丹坊这个朋友，还特地制作了一张表格，提出建议以后巡逻直接按照表格上面的条款来添，就不用每次都写一份冗长的报告，可读性也非常的强，同时减少了上级和下级的工作量。
　　这一举措被当时管事的十番队三席采纳（当时没有队长，乱菊又不喜欢批文件，所以这些东西都是由比较好欺负的三席来整理的），这成为了一项是全队人都受益的举措，也使得整日被不同版本的报告折磨的三席大为感动，认为冬狮郎很有工作能力，第二天就调冬狮郎到流魂街８０区负责维护治安（就是剑八出身的那个区）。
　　队里的人也非常感动，尤其是那个从８０区调回来的人，一把鼻涕一把泪地塞给冬狮郎好多糖果鲜花和罐头，据说他上任一个礼拜已经没了一条胳膊了，再在８０区待下去另一条胳膊也会不保，冬狮郎可是救了他一条命啊。
　　于是冬狮郎走马上任了。
　　到了流魂街８０区冬狮郎才发现，这里根本就不需要维持治安，因为这里根本就没有治安。
　　根本不需要出手，因为你只要站在大街上就会有人找你打架。
　　打架冬狮郎自然是不怕，科班出身的真央灵术学院天才少年还不至于打不过流魂街的小混混，但是８０区不只有剑八这样光明磊落找你厮杀的人，还有着靠投机取巧小偷小摸生存的人。
　　结果就在冬狮郎收拾了一群小混混靠在树下打个盹醒来的时候，他发现自己被盗了！
　　不仅仅是他身上的钱包不见了，那个小偷还偷走了冰轮丸！
　　８０区的小偷是整个流魂街技术最高的，因为普通的整没有灵压，所以冬狮郎被盗的时候竟然毫无感觉！
　　冬狮郎有点着急了，钱包倒没什么，他竟然把冰轮丸弄丢了，而且一个没有灵压的普通的整，拿了一个没有解放的斩魄刀，只要斩魄刀不解放，他就没有办法感受到斩魄刀的灵压。
　　让冰轮丸自己始解？怎么可能？斩魄刀要想始解必须由主人向刀中注入灵压，就算他想要和冰轮丸交流也必须向刀中注入灵压才行，现在刀不在自己手里，他怎么找？
　　冬狮郎漫无目的地在街区中搜寻着，顺便解决一些想要滋生事端的家伙，却一直到傍晚也没找到任何可以用的线索，这时候他突然想到冰轮丸离开了自己会不会害怕？开玩笑，冰轮丸又不是小孩子了，他可是四百多岁的冰雪系帝王。
　　冬狮郎摇了摇头，否定了冰轮丸会害怕的想法，但是冰轮丸会不会怪自己呢？自己的斩魄刀自己却没有看管好，还在瞌睡的时候弄丢了，这事别人知道了冰轮丸会不会被笑话？越发觉得对不住冰轮丸，冬狮郎就越放慢了脚步，他甚至不知道找到冰轮丸后要怎么解释，身为死神竟然还会把斩魄刀弄丢，更何况是冰轮丸……
　　抓到了一个当街偷盗的小偷，仔细盘问之后确定了不是偷走冰轮丸的犯人，冬狮郎决定放过他，但是看着那个小偷污浊丑陋的一双手，冬狮郎心里非常不舒服。现在也有这样一双肮脏的手握着他高贵的冰轮丸？
　　一想到那个一身洁净如若冰雪的高贵男子被一个小偷拿着，或许这半天的时间已经转手卖掉了，卖给什么样的人？用来小混混之间毫无技术的厮打，还是直接用来斩杀牲畜？
　　冬狮郎已经不敢想了，他最最珍视的冰轮丸，他每天都会擦拭好几遍，要是被用来……（请自行想象一个小混混拿着冰轮丸切牛排粘得满刀都是血丝和油脂的样子）
　　皇天不负有心人，第二天早上，冬狮郎终于发现了可疑人物。有一个弓着背拎着一个大包的人偷偷摸摸地走进了一家兵器商铺。
　　那驼背人拿出了几件大小不一新旧不一的兵器给商铺的老板看，冬狮郎一眼就从中发现了冰轮丸。
　　“那把刀是我的。”
　　驼背人听到话回过头来，看到了一个白头发的小不点，即使自己驼背也比这个小鬼不知道高出了多少，再顺着冬狮郎的眼神看到自己拿出来的刀，顿时想起了前一天自己是从这个小鬼身上偷来了一些钱和一把刀，但是他并不打算承认。
　　“你说是你的就是你的么？这是我祖传的刀，什么时候成了你这个小鬼的了？”
　　冬狮郎强忍着怒火，可还是将自身灵压提高到很高，放在桌子上的冰轮丸吸收到了扩散的空气中的冬狮郎的少量灵压开始震颤。
　　“需要证明么？”冬狮郎停顿了片刻说出这句话的时候驼背人和商铺老板都感觉到了一身的寒意。
　　“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　整个屋子都被冻上了，唯有商铺老板没有被波及到，驼背人从脚开始冰层慢慢覆上全身，只留下脑袋露在外面，这是冬狮郎故意留给他说话的。
　　“对不起，对不起，死神大人您就饶了我吧，大人不计小人量，宰相肚里能撑船，我这就把钱都还给您，哦不，我加倍赔偿您……”被冻住了，当然有生命危险，求饶是最好的方法。
　　冬狮郎冷哼了一声，执起冰轮丸紧握在手中还觉得不够干脆抱在胸前，眉头紧皱，看了一眼令他担心一天的最会祸首，一句话也没说就头也不回地走了。
　　冬狮郎饶他一命，但是这冰起码要七天才能化干净，七天这个只有头能动的人被晾在什么地方就不管了，这也算是一种惩罚。估计有冬狮郎在这个小偷也不敢再有所作为了。
　　>>>>>>>>>>>>
　　“冰轮丸，对不起。”冬狮郎发现他这是第二次对冰轮丸道歉了，自己总是做出对不起冰轮丸的事情，但是冰轮丸对自己始终都是一心一意的。
　　冰轮丸没有说话，这一次他不知道心里是什么滋味。
　　但是沉默片刻，最终还是冰轮丸开口了，“我的主人，我从来就没有怪过你。”
　　只是从那以后冬狮郎就养成了浅眠的习惯，一有风吹草动就会被惊醒，冰轮丸放在身边也觉得不放心，所以干脆抱在怀里睡，生怕再把冰轮丸弄丢了。
　　很快每年一次的席官挑战赛开始了。

　　第9章 挑战席官

　　做了三个月的巡逻小兵放哨队员，冬狮郎终于迎来了第一次大展身手的机会，那就是席官挑战赛。
　　市丸银也就是那个时候注意到了冬狮郎。
　　因为十番队没有队长，所以每次十番队的席官挑战赛都会有其他队的队长过来监督，毕竟这样真正动刀动枪的比赛总得有个实力强的人镇压着才能维持秩序。然而市丸银是来十番队次数最多的人，原因当然是归功于市丸银和松本乱菊的交好，一边欣赏比赛一边和乱菊在下面小小调情一下，市丸银往往乐此不疲。
　　比赛总不如身材火辣美女耐看，市丸银看多了席官挑战赛，所以心思没怎么在台上，直到那抹银发的身影出现在擂台上。
　　清秀，标致，冷静，天才，市丸银仅仅看了一眼这个目前来说毫无席位的男孩一眼，就给予了这样的评价。这个男孩绝非池中之物，而且他手里那把斩魄刀，隐隐透着帝王之气，实力必不一般。
　　“我的名字是日番谷冬狮郎，目前没有席位，请多指教了。”
　　双方互相作揖，冬狮郎对面站着的是十番队目前的六席，刚刚已经轻松打败了一个挑战者，底下的人看冬狮郎入队不足三月就挑战这么高的席位不禁有的紧张，有的摇头，大多是觉得他太莽撞，一下子太急于求成必定会输得很惨。
　　“那个小鬼不是刚入队的么？怎么一上来就挑战六席？”
　　“就是，我都入队五十年了才敢挑战20席的位置，那时候也是险些战败，受了伤呢。”
　　“那是你不争气好不好，你听没听说，这个小鬼一年半就从真央毕业了，传说他是个天才诶～”
　　“就算是天才，六席大人也不是那么好惹的，你没看见刚才那个挑战者么，被六席大人的火焰系斩魄刀烧伤了半张脸哟！”
　　“咦？那不是太可怕了吗？日番谷君长得那么好看，还是趁早认输吧……”
　　台下的队员们不断地窃窃私语着，席官挑战赛永远是每年八卦新闻的热点，女性死神协会也会特意派人记录，有什么新鲜事都会登到女协的杂志上，销量可是稳坐尸魂界第一。
　　冬狮郎根本不知道自己往台上一站，就已经是女协的素材了。
　　至于第二天他看到女协杂志的封面上印了他的照片并且标注“极品正太”大字标题之后愤怒地撕了所有杂志那就是之后的事情了，但是本杂志还是有很多人收藏了起来，甚至多年以后冰轮丸也搞到了一本，冰块保鲜永久性珍藏。
　　回到擂台上，也就是冬狮郎和六席的比赛上，两个人互相恭维了几句，六席因为资历比较深所以后撤一步采取守势意为让冬狮郎先攻击。
　　冬狮郎也没有客气，轻轻挥起冰轮丸和六席拼起斩术来。两个人对砍了一会儿渐渐觉得没意思，冬狮郎一直很从容应对，六席丝毫没有占到便宜，于是钻了个空子甩出了一个白雷，冬狮郎侧身一闪，与六席拉开了距离。
　　“不错啊，日番谷，听说你在80区执勤了一个月，想必会有不少收获吧？”六席这话倒是并没有什么恶意，席官本来就是论实力不论资历，无论胜败，都没有什么好丢人的，只是现在他隐约有了危机感，想借机探探冬狮郎的口风，了解一下他的实力。
　　“啊，承蒙指教了，80区的确跟我预想的有些差距，但这不妨碍工作的进行，倒是你现在还不始解斩魄刀，觉得能打败我吗？”
　　六席听后身子一震，而后轻轻勾了勾嘴角，握紧手中的斩魄刀，灵压骤然提升，决定始解了。
　　“燃放吧，烟花斩！”
　　六席手中的斩魄刀变了形状，比之前稍微粗了一点，噼里啪啦地冒着火花，六席手一抖火花更盛，真跟放烟花似的，要是战斗的时候一不小心就有可能被烧到。
　　只是冬狮郎异常的冷静，继续使用斩术，连鬼道都没有使用，只是多了偶尔用瞬步进行躲闪。
　　六席手持烟火棒满场乱砍，冬狮郎只是一味躲避，却未见六席伤到他分毫。
　　“冰轮丸，你准备好了么？”冬狮郎握紧刀柄，一边躲闪着六席挥舞的大棒子，一边在精神世界里与冰轮丸偷偷对话。
　　“主人若想使用我的力量，随时都可以。”这样的声音没有丝毫的杂质，完全没有年幼青涩，又没有成熟男性的沙哑，纯净高贵，冬狮郎暗暗勾了勾嘴角，欣喜这样美好的声音只有自己一个人可以听到。
　　冰轮丸是属于他的，只会保护他一个人。
　　“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　空气中的水汽骤然凝结，一条巨大的冰龙睁着赤红的双眼从斜上方俯冲下来，仅仅是一瞬之间，十番队六席的烟火棒子就被冻成了冰棒，那火苗刚才还在噼里啪啦满场欢腾，眨眼间在冰棒里面做了夹心。
　　六席愣了，从冬狮郎始解开始，就这么三秒钟的时间自己就输了，傻傻地站在台上。
　　啪啪啪，台下传来了孤零零的掌声，来自于那个同样拥有着银发的邪魅男人，市丸银。
　　“这场比赛日番谷冬狮郎获胜。”市丸银尽职尽责地宣布了比赛的结果，眼睛依旧眯成一条缝，笑得跟狐狸一样，“日番谷君还想挑战更高的席位吗？”
　　“哦，不用了，市丸队长，我想就挑战到六席为止了。”并不是冬狮郎觉得自己打不过更高的席官，只是他觉得自己还需要锻炼，而三席四席多半时间都在处理队中本该队长副队长的文件，很少出任务，而五席以下更有机会实战。
　　现在他还不具备成为队长的实力，所以多多实战才是最有用的。
　　“真遗憾。”市丸银依旧笑着，脸上看不到任何遗憾的表情，“那就进行下一场比赛吧。”
　　之后又进行了几场挑战赛，但是始终再没有人挑战冬狮郎拿到的六席的位置，这场席官挑战赛也就匆匆收尾了，十番队内部又有了一些新的变动。
　　比如冬狮郎从流魂街80区被调回来，巡逻范围变成了静灵庭内。
　　而三番队内，也有一只狐狸正笑着在自己的精神世界里和自己的斩魄刀翻云覆雨。
　　“我说你是不是看上今天那个小鬼头了？那小鬼头那么矮，有我好看吗？”神枪侧卧在市丸银的怀里，身上没有半片织物，滑腻的舌头的市丸银的喉结上舔来舔去。
　　“世上哪有人比我的小神枪好看，嗯？”捏着神枪的下巴，好似在仔细端详，市丸银笑得更邪魅了。
　　“哼，我还不知道你们，现在都喜欢吃嫩草，看到人家小男孩早就想扑上去了，我一看就知道，那个银发小鬼还是个处吧？”
　　“神枪酱，你不觉得这样对我很不公平么？”市丸银突然装起委屈来了，可怜巴巴的样子底下手却不安分把神枪肌理分明莹白如玉的肌肤摸了个遍，“神枪酱能不出去找别人吗？”
　　“我堂堂神总受，受有受德，要服务保准到家，要独占是不可能的！”
　　“神枪酱～那些人哪有我喜欢你，嗯？”
　　“不可能！”
　　市丸银带着受伤的表情心下却暗自盘算，怎样在能牢牢锁住神枪，让他只属于自己。第二天他就拜访了非常要好的蓝染队长。
　　蓝染耐心听完了市丸银的牢骚之后沉吟片刻，苦口婆心地对市丸银讲，“银，这个问题的根本还是在于尸魂界的俊朗男子太多，刀魂界也有许多人虎视眈眈，竞争太过激烈。”
　　“那怎么办？”市丸银摇着蓝染的袖子，“人家就是要小神枪只和我一个人在一起嘛，帮帮我吧～”
　　“不如这样吧，去虚圈，你看如何？”蓝染五叔镜片下闪烁着智慧的光芒，“虚圈里的人长相都奇丑无比，绝对没有人符合神枪的口味，到时候就你我二人，他不能和刀魂界联系，怎么样都逃不出你的手心了，到时候就没有神总受一说了，只是你市丸银一人的。”
　　市丸银听后无比开心，“好，我这就去收拾东西，我们马上出发。”
　　“等等。”蓝染赶紧拉住市丸银，“此时还有从长计议啊，%@*&*%%#%%@……”
　　于是尸魂界最大的阴谋今日展开了。

　　第10章 发现爱和没有爱

　　冰轮丸最近回了一趟刀魂界，因为他发现他的眼睛越来越离不开他的主人的时候，他的主人和他说话的时间却越来越少。
　　其实，冰轮丸不是那种耐不住寂寞的人，他也知道自己的小主人在一点一点的成长，自从他升为六席之后，实力，风采，赞誉，这些都在一点一点的积累。他要忙着带领小队出去执行一次又一次的战斗任务，回到队里又帮三席四席处理文件熟悉队务，剩下的时间几乎全用在修行上，可以说这段时间是冬狮郎实力增进最快的一段时间，各方面的能力都在飞速增长着。
　　但是他不会再有大把大把的时间和冰轮丸唠家常，每次和冰轮丸交流三句话之内就直奔修行的主题，然后就开始非常严格的修炼，熟练使用斩魄刀，开发新的招式……
　　冬狮郎越来越挺拔，越来越能干，这让冰轮丸很自豪地有种“吾家有女初长成”的感觉，那每一个招式，都是冰轮丸看着他一点一点悟出来的，从一开始的需要提点到最后的熟练运用，冬狮郎得到了更多冰轮丸的力量，但是从未想过更多地去了解冰轮丸这个人。
　　这一天冬狮郎好不容易闲下来了，于是抽出时间去五番队看雏森，冰轮丸就回到了刀魂界。
　　处理了完了玄凌宫积压的事务，冰轮丸舒展一下身体想着主人去看望雏森也差不多要回去了，那么自己也抓紧回去吧，只是刚一出门就看到了一个本不该出现在刀魂界的人。
　　“飞梅，为什么突然回刀魂界？”冰轮丸不冷不淡地说道。
　　“冰轮丸大人？”飞梅也是一愣，没想到在这里碰上了冰轮丸，“真是巧呢，若火宫主让我回来办点事的，雏森和日番谷君去流魂街看烟花了，俩个人每年都一起去看夏祭，今天都很有默契地把工作轮换到其他日子了呢，冰轮丸大人我们俩现在一起回去还能看到烟花最后的收尾的。”
　　“嗯，不用了，我还有事，你先回去吧。”不知道为什么，冰轮丸拒绝了和飞梅一起回尸魂界的邀请，转身又折回了玄凌宫。
　　可是事情都处理完了啊，不回去现在要干什么啊？
　　一闲下来，冰轮丸脑袋里就自动蹦出了小主人和雏森两个人有说有笑逛夏祭看烟火的画面，然后大脑中不停闪过郎才女貌，青梅竹马，天作之合……诸如此类词语。
　　冰轮丸完全不知道自己怎么了。
　　“你们看，宫主那个表情，该不会是恋爱了吧？”
　　“嗯嗯，绝对没错的，你看宫主那幽怨的眼神，啊，该不会……失恋了吧？”
　　“怎么可能，宫主气质这么好，一看就是帝王攻的相，怎么会失恋？”
　　“嘻嘻，你们不知道，宫主家的那小鬼可别扭极了，宫主说不定是受了什么气才回来的，给们你看这个……”
　　“这个是……这个小肉文……你竟然写宫主……”
　　“写得太传神了……你是什么时候……”
　　“咦，怎么会突然这么冷？”
　　就在一群斩魄刀躲在角落里叽叽喳喳议论兼八卦自己的顶头上司的时候，一个冷冽的声音就出现在他们半尺之遥的地方。
　　“交出来。”冰轮丸居高临下俯视着聚成一团正研究小肉文的几只斩魄刀，气势庄严不可侵犯。
　　“交，交……什么啊，宫主？”手快的赶紧把手里的东西藏了起来，傻傻地冲冰轮丸一乐，冰轮丸马上就认出了这个人是十番队一名女队员的斩魄刀，因为隶属于冬狮郎的小队，所以冰轮丸记得这个人。
　　“手里的文章交出来。”冰轮丸又重复了一遍，灵压提高了一倍，屋子里的人几乎都承受不住了。
　　“宫主，我错了。”那个女队员的斩魄刀突然就哭了，哭得梨花带泪，好生可怜，一边哭一边把文章往袖子里藏。
　　冰轮丸没理那个女人，径直抽走了她想要藏起来的禁物，“所有人面壁思过三天，以后不许让我再看见这种无聊东西。”
　　冰轮丸走了，说是无聊的东西，他还是看了。
　　那是一篇不算很长的小肉文，出自一个女性斩魄刀的手笔，主人公是他，还有冬狮郎。
　　“日番谷轻哼一声，感受到细细碎碎的吻落在他的身上，从额头，到眼角，耳垂，喉结，锁骨，再到胸前的两粒，如樱桃般的果实一经碰触就颤抖起来……”
　　很普通的一篇小肉文，要说文采没什么出众的地方，剧情也很老套，冰轮丸不是没见过世面的人，当年流刃若火没少塞给他各种违□刊，虽然他没怎么翻看过多少，但是那里面哪一篇写的都比这个有激情多了，斩魄刀在刀魂界呆着没事干整点这种东西他也不是第一次没收，看过一遍之后随手塞进口袋里没怎么放在心上。
　　冰轮丸还是没觉得，自己和主人会有可能存在契约之外的东西，而实际上，它就是存在了。
　　晚上的时候，冬狮郎睡下了，逛了一整晚的夏祭，又熬到很晚看烟花，想必是很累了，冰轮丸回到刀魂界的时候，看到冬狮郎睡的正香。
　　白色的睡衣穿在身上略显肥大，精致的锁骨一览无遗，冰轮丸的视线向下移去，由于睡衣的遮掩胸前的一粒果实若隐若现，在黑暗下看不太清楚，冰轮丸突然就想起了刚刚看的那篇小肉文了。
　　“如樱桃般的果实一经碰触就颤抖起来，日番谷口中断断续续的传来‘嗯……冰轮丸……我……爱你……’”
　　冰轮丸禁不住去想象小主人胸前的那两粒是否真的像文章里写的那样如樱桃般粉嫩晶莹，于是下意识地就伸出手去撩冬狮郎身上那略显宽松的睡衣。
　　结果手就这样穿过去了，没有造成丝毫的影响。
　　冰轮丸的手停在那里，顿时觉得自己这个动作很傻，在现实世界里刀魂是没有实体的，他不可能碰得到自己的主人，像这样看一看就是很奢华的了，自己永远不可能在主人冷的时候给他添一床被子，在主人渴的时候给他送上一碗热茶，也永远不可能给他带来真实的快感，更不可能和他一起生儿育女。
　　所以刀魂和死神的感情，根本就是一种虚无的东西。
　　流刃若火这个骗子，就算我爱他，我也什么都做不了。
　　想伸手去碰触一下他真实的肉体都是不可能的，刀魂没有实体。
　　冬狮郎在睡梦中翻了个身，把手里和他一样高的斩魄刀完完全全搂在了怀里，继续睡觉。
　　冰轮丸笑了，回到了刀鞘里。
　　>>>>>
　　其实，冰轮丸早就知道自己对主人的感情不是一般的主仆之情，他活了四百年，就算还没恋爱过，也知道想要占有一个人是种什么样的感情。
　　他老早就察觉到冬狮郎和雏森在一起的时候自己会不高兴，老早就察觉到自己对主人有着比主仆更深的执念，这种执念好像从一开始见面就有了，就好像情人之间的一见钟情。冰轮丸早就发现，自己的心里除了主人在容不下别的任何东西了。
　　但是他的原则，他的尊严一直在抗拒着这件事，作为刀魂的道德让他不能对主人有非分之想，即使这种行为没有任何人会惩罚他，他还是会不允许。
　　如果不是这种观念一直潜意识里束缚着他，或许他会更早地发现他其实深爱着自己的主人。
　　那篇小肉文或许是点燃这一切的契机，当他看到自己的主人的时候再也没有办法阻止自己想要去爱他。
　　那篇小肉文上说冬狮郎会主动攀附上他的身体，褪掉彼此的衣衫，在他耳边轻声说“我爱你”。
　　主人真的会那样吗？
　　从那天开始，冰轮丸想要去问，想要问问主人是不是有着和自己一样的感情，但是每一次都来不及开口，又不知道怎么开口。
　　自己的主人那么优秀，怎么会去追求这样只存在于意识中的爱呢？他应该找一个像雏森一样的女孩，能帮他揉开紧皱的眉头，能给他披上挡风的冬衣。
　　那天，冬狮郎进入了意识空间，冰轮丸好不容易下定决心想要问问主人的心意。
　　“冰轮丸。”
　　“主人，你……有什么梦想吗？”冰轮丸问道。
　　“梦想么？每一个人都有自己最想保护的那个人，当然是变得强大，足够去保护她了。”
　　“那个人……是雏森小姐么？”
　　“雏森那个家伙确实挺让人操心的，先不说雏森了，我今天想再练练龙散架，上次使用的时候位置有了点偏差……”冬狮郎又把眉头皱了起来，回想起了上次执行任务时候情况，认为自己的掌握还不太熟练。
　　“好。”
　　之后两个人就一直在练习龙散架，一遍一遍地练，直到配合默契到完美无差，速度，落点，范围全都控制在想要的一点上，冬狮郎才提出休息一会，那个时候，已经练习地满头是汗了。
　　“主人，还有其他的梦想吗？比如想要和谁在一起。”
　　“冰轮丸肯定会永远和我在一起的，不是么？其他的都无所谓，成家什么的，我还没想过。”冬狮郎也从来没把冰轮丸当做外人过，以前也会闲着的时候跟冰轮丸聊一些自己的事情，所以他并没有注意到冰轮丸在听到这句话的时候神色的变化，只是继续进入休息状态，想着怎么尽快掌握更厉害的招式。
　　冰轮丸没有再问下去，他已经知道了，主人从没想过把他当成爱人这件事。

　　第11章 d解

　　大红莲，佛教中八寒地狱的最高层。
　　红莲之火是地狱的业火，烧毁尘世污浊之物。
　　“冰轮丸，我要怎样才能学会d解？”
　　“打败我就可以了。”
　　这是冰轮丸唯一的要求，也是每一死神要想学会d解必须突破的极限，打败自己的斩魄刀，完全操控他的力量，全面解放斩魄刀的所有力量。
　　当一般的招式不再能满足冬狮郎日益精进的实力的时候，冬狮郎想要得到d解的力量。从冬狮郎宣告自己想要学习d解开始，他和冰轮丸两个人就成为了敌人。
　　除去完成队里的任务，冬狮郎几乎把全部的时间都耗在了练习d解上，不断地和冰轮丸战斗，战斗，再战斗。
　　这样的日子竟然持续了整整十四年。
　　>>>>>>>
　　冷冽的狂风夹杂着细碎的冰粒如细细密密的刀刃切割着皮肤，破碎的冰块四处飞扬，冰轮丸化身龙形，俯视着已经败下阵来的冬狮郎。
　　“主人，还要继续么？”
　　“再来一次，冰轮丸，今天再来最后一次。”
　　冬狮郎半跪着，用手中的刀艰难地撑着地直起身来，每天都是这样，他一次又一次地挑战冰轮丸，但是一次又一次地输给冰轮丸，有时候他真的在想自己是不是永远不可能练成d解了？如果他五十年练不成d解，是不是就要五十年都和冰轮丸做敌人？如果一百年都无法练成，是不是要这样下去一百年？而尸魂界中修行百年都无法参透d解的人又岂止千百？
　　冰轮丸已经很久很久没有像以前那样让他靠在怀里，倾听他讲话了。冬狮郎犹豫了，如果他放弃修炼d解，是不是就可以和冰轮丸变回以前的关系？
　　然而事到如今又怎样让他回头？
　　他已经练了十四年了，冰轮丸对他不冷不淡也已经十四年了，这十四年里，冰轮丸是他无论如何必须要打败的目标，从那一刻开始，他就不能回头。
　　冰轮丸也是从那天开始，不再给冬狮郎任何的提示，下手也从未手软过，每次都会打到冬狮郎站不起来为止，即使冬狮郎的意识回到现实世界，都依然会觉得浑身酸软无力使不上一点劲来。
　　冰轮丸看着自己的主人那么辛苦，也曾想过让他一点又如何？但是总是在最后关头依然毫不留情地将冬狮郎打败，因为他的主人必须足够强大操控他的全部力量，否则受到伤害的就会是他的主人自己。
　　“冰轮丸，明天继续。”
　　冬狮郎的攻击又一次被冰轮丸化解，相比于十四年前，冰轮丸觉得要应对和主人的战斗要吃力很多。十四年前的冬狮郎最多只能坚持一两个回合，到现在他的灵压足够支持他和冰轮丸战斗上百个回合才开始觉得力量不济，可是仅仅这样根本不够，他还是不足以打败冰轮丸。
　　每天把自己的主人打到遍体鳞伤，冰轮丸不知道自己还能坚持多久，在冬狮郎打败他之间他自己也许会精神崩溃，现在他只知道坚持一天算一天，他必须守住原则，决不能轻易把d解的力量交给主人，否则一定会害了主人的。
　　第二天，冬狮郎又来了，最近冬狮郎长高了一点，可是人却瘦了一大圈，冰轮丸想问问为什么，是因为伙食不可口还是睡眠不足，工作压力大，也或许是……因为自己？
　　但是他现在不能问，他们是敌人，必须去战斗，这是冬狮郎必须走过的一道坎。
　　“冰龙旋尾绝空――”
　　冬狮郎双手执刀，刀尖划过冰轮丸的前胸，冰轮丸急步后退，胸前一块空间已经被冰块冻结。然而这个攻击似乎没有到此为止，而且随着刀尖所指的方向，冰封的地方将再度延伸出冰块，一瞬间就禁锢住了冰轮丸一只手臂。
　　冰轮丸再次后退，灵压暴涨震碎了手臂上的冰体，长袖轻挥，一道同样的冰龙旋尾已经向冬狮郎奔去，冬狮郎使用瞬步躲了过去。
　　冬狮郎使用出的招数，消耗自己的灵压同时也消耗冰轮丸的灵压，其实对于他来说，坚持得越久机会反而更多。
　　“冰轮丸，最冷的地方是地狱吧？”
　　“地狱有极寒和极热两重宫，最冷的自然是八寒地狱的最底层。”
　　“那冰轮丸，如果我去地狱你会和我一起么？大红莲和你比，哪个更冷一点？”
　　冰轮丸沉默片刻，两片薄唇轻启，缓缓吐出片语，“红莲之火就是我的前身，若说谁更寒一点，要看谁的心更纯一点。”
　　“我知道了。”冬狮郎抬起双眸，“冰轮丸你不是最冷的，因为你有心，而地狱更纯粹一点。摩诃钵特摩，译为大红莲花，意思是说，受罪的人因寒苦增极，皮肉冻裂，全身变红，就像大红莲花一样，地狱如此无情所以无人操控得了，而冰轮丸你是属于我的，即使要得到你的力量要受尽地狱之苦，我也已经有足够的觉悟了。”
　　这一刻，冰轮丸失神了，他从来没有看到过那样纯粹干净的眼睛，冬狮郎好像是在宣告他的归属，宣告着这一颗纯粹的心永远归他来守护。他永远都忘不了自己的主人那天和他说的话。
　　“冰轮丸，这里是你的容身之所。”
　　再一次，冬狮郎甩出巨大的冰龙发起猛烈的攻击，冰轮丸由人形化为龙形遁入天空，冬狮郎的冰龙死死缠绕住冰轮丸，挣脱开又再缠上，一层一层，一次一次，直到两个人都精疲力竭，那缠绕着冰轮丸的冰龙最终破碎，而冰轮丸也再没有什么力气。
　　冬狮郎也倒下了。
　　这一天两个人打平了。
　　这场战斗的结果是彻彻底底的平手，谁也没有赢谁，但是冰轮丸知道是自己输了，是该放手的时候了。
　　那天冬狮郎第一次得到了d解的力量，但是漂亮的羽翼上空却多出了三朵冰花，那十二片花瓣就是冰轮丸对冬狮郎的限制，是冰轮丸自己对d解的部分封印。
　　害怕他操控不了太强大的力量，害怕他长时间使用d解伤害自己的身体，害怕他去拼命，害怕他受伤。
　　冰轮丸只能用这种方式强制要求自己的主人，等他再强大一些，再解开封印。
　　虽然用了十四年掌握了不太完全的d解，但是对于尸魂界漫长的岁月来说，十四年真是太短太短的时间了，于是很快就传出了十番队的天才少年学会d解的消息，没过几个月，有几位队长就联名推荐了冬狮郎就任队长一职。
　　第一个提出这件事的当然是特别喜欢冬狮郎的浮竹队长，因为十四郎和冬狮郎名字的发音很相近，两个人又是同样的发色，浮竹从见到冬狮郎第一眼就对他特别有好感，隔三差五地就送冬狮郎一堆零食，弄得冬狮郎也是一头雾水，但是面对这样一个老好人莫名其妙的馈赠，总是说不出来什么话来。
　　很快，考核的日期就定下来了，有三位队长的推荐，现在就需要考试了。

　　第12章 成为队长

　　以前队长考试一直是不被外人道之的节目，除了现任的队长们，几乎没有人知道队长考试要考什么，今天有幸被冬狮郎见识到了。
　　处理文件――呃……常规能力考试，令人称奇的是这个考试考的不是处理文件的质量，而是处理文件的速度，山本总队长偷偷说：“护庭十三番队务繁多，稍有错误无伤大雅。”等冬狮郎拿到那一摞比他还高的文件时，顿时明白了为什么稍有错误无伤大雅了，话说这么多文件有几个是真正有用的？
　　队员要结婚也要队长给定日子么？队员食堂里的菜单也要每天给队长送一份么？扫地的队员每一个小时签到一次，签到表每天都要队长签字？巡逻时候遇到的虚每一头长啥样都要汇报给队长，队长还要分类总结？宿舍里灯泡坏了换个新的申请队里两块八毛队费也要写一个五页的申请书交给队长审批？
　　冬狮郎顶着额头巨大的十字以迅雷不及掩耳盗铃之势在规定时间的还不到三分之一的时候处理完毕全部文件，想到今后自己可能要过的日子就觉得前途一片灰暗……
　　之后还有判断力、应急能力、防骚扰能力、以及综合实力的考评，冬狮郎虽然年纪轻轻，可是每一项得分都不低，最终经过层层审核，十番队队长的人选就这样敲定了。
　　尸魂界最年轻的队长就这样走马上任了。
　　这天晚上，为了庆祝冬狮郎就任空缺已久的十番队队长一职，松本乱菊张罗了一场宴会，地点定在某个酒馆里，那天凡是和冬狮郎有点瓜葛的人几乎都去了。因为是松本张罗的，所以就拉上了吉良和桧佐木，雏森来的时候碰见了阿散井恋次也一块拉来了，身为推荐者的浮竹自然是受到了邀请，而有浮竹在的地方就不可能不出现京乐春水，然后七绪自然跟在了自家队长后面，后来不知道怎么的没有被邀请的市丸银也来了，而且本来就迟到的市丸银来了之后一屁股就坐在了松本和冬狮郎中间，一脸邪笑还装优雅，松本乱菊没管他，看在松本乱菊的面子上，冬狮郎也没说什么。
　　然后一堆人男男女女的乱糟糟就开始吃喝，有人边喝边吃，有人边喝边说，有人只笑不喝，有人自己喝还给别人灌。松本这个大酒缸，给冬狮郎斟了满满一杯。
　　其实有人很想说未成年人不许喝酒，但是尸魂界到底几岁算成年？不说成不成年现在坐在这的人已经是日番谷队长了，又是今天宴会的主角，不喝酒实在过意不去。
　　冬狮郎不太喜欢这种场合，但是这些人是为了他聚到这里来的，连一旁的雏森都在鼓励他喝一点，他瞄了一眼已经半醉的松本和不管喝不喝酒都像醉了一样的京乐春水，最后一咬牙，干了半杯。
　　本来想一杯全干的，但是中途呛着了，没办法。酒到了喉咙里像火烧一样，冬狮郎有点害怕了，他不知道自己的酒量怎么样，一直是天才的他现在多么希望自己在喝酒上也是天才，但是从没喝过酒就想千杯不醉，不太可能吧。
　　“咦……队长？你不会是没喝过酒吧？”松本乱菊看着被酒呛到直咳嗽的冬狮郎，小脸泛着酡红，真想上去捏一把。
　　于是松本觉得好玩，又给冬狮郎斟满了，唆使所有人依次给冬狮郎敬酒，祝贺他荣升队长。
　　雏森第一个就捧着杯上来了，说什么小白我好高兴之类的，冬狮郎没办法，雏森敬的，喝了。
　　然后浮竹上来了，说什么今后就是同事了刚一开始有什么不懂的需要帮忙的尽管找他，浮竹面子多大，又是冬狮郎的举荐人，喝了。
　　市丸银也给冬狮郎倒了一杯，说什么我家乱菊托你照顾，一定要给我个面子，从我见到你第一眼就觉得这个队长之位迟早是你的什么什么的，冬狮郎就看市丸银不顺眼，还没等他说完，喝了。
　　桧佐木说有幸认识这样的天才队长是他的荣幸，请日番谷队长不要嫌弃他和他做个朋友，冬狮郎看桧佐木人老实确实值得一交，喝了。
　　然后就这样没过多一会，冬狮郎觉得眼前的事物都看不真切了，别人再说什么他也听不进去了，只觉得周围的景色都渐渐远离他而去，只有一点听不太真切的声音，他真是喝多了，但是神智还算是清醒的，至少他只是觉得有点晕，不会像松本或京乐一样耍酒疯。
　　是阿散井扶了他，说送他回队里，松本拉着桧佐木还要喝，雏森自告奋勇也要送冬狮郎回去。
　　“冰轮丸……”冬狮郎口中喃喃。
　　雏森回头看了一眼，冰轮丸放在酒桌下忘记了拿于是回头帮冬狮郎取出来拿在手里。谁知冬狮郎突然间就从雏森手里把刀抢了回来。
　　“不许你碰他。”
　　这句话声音不大，以至于雏森没有听清，但是扶着冬狮郎的阿散井听清楚了，雏森被冬狮郎突然的举动弄得一愣。
　　“小白刚才说什么？”
　　“哦，日番谷队长说他自己拿着就好。”阿散井说道。
　　>>>>>>>
　　当冬狮郎穿上那洁白的羽织的时候，冰轮丸觉得自己的眼前突然明亮了起来，他的主人穿着象征着队长身份的羽织，站在数百名队员的面前，英姿勃发，器宇轩昂。
　　他需要保护的人更多了，肩上的责任更重了，所以脚下踩得更踏实。
　　披上那羽织，就好像一夜之间成熟了好多，从此以后再没有资格哭泣。
　　那晚冬狮郎喝醉了，口中念叨着冰轮丸然后很自然地就进入了意识空间。
　　冬狮郎站在冰轮丸的面前，脸颊酡红，双眼迷离，呼吸急促，一副诱使人犯罪的模样。
　　“冰轮丸你有喜欢的人吗？”
　　“有。”
　　看着冬狮郎上下翕动的嘴唇，冰轮丸恨不得马上扑上去啃咬一番，可是那是自己的主人啊，自己怎么能做出趁火打劫醉酒的主人这种事情？
　　忍啊忍，冰轮丸感觉到自己的身体都发生了微妙的变化。
　　“呵呵，我喜欢冰轮丸，可是你好久没有理过我了……”
　　“主人你不要说笑了。”
　　“呵呵，你不信。”
　　冬狮郎眼睛一眨一眨的，睫毛像蝴蝶的翅膀一扇一扇的，然后上前一步，踮脚，前倾，两片柔软红润的唇就这样贴到了冰轮丸的嘴上。
　　放开手，冬狮郎看着冰轮丸海一样冰蓝的眼眸里充满了惊诧和措手不及，就像小孩子干了什么恶作剧一样，冬狮郎笑了，为了证明自己的偷吻成功。
　　可是冰轮丸忍不住了。
　　他俯帖下来，一边衔住刚才根本没有尝够的可口美味，一边收起自己的冰爪子，露出和常人一模一样的手，轻轻一拉解开了冬狮郎的腰带。
　　万恶的死霸装松散了下来，平时被遮掩住的身材也尽数展现在冰轮丸的面前，触摸到那像婴儿一般细致柔软的皮肤的时候，冰轮丸再也忍不住浑身的欲望之火。
　　冬狮郎没有反抗，他一接触到冰轮丸的身体，就有着无限想要亲近的欲望，这让冰轮丸更加控制不住想要得到他。
　　就算是主人醉了，这样的机会他也再无法得到。
　　于是满园风光无限好，晋江和谐，自行脑补。
　　小白就这样被轮叔吃掉了。

　　第13章 确定关系

　　冬狮郎早上起来的时候头很疼，这是宿醉的必然结果，身上还是昨天去宴会的时候那件衣服，他只记得是阿散井把他扶回了十番队，之后好像做了一个带有“某种颜色”的梦……
　　凌乱的衣衫，交缠在一起的躯体，嗯，好像是他喝醉了酒，然后和冰轮丸……？？
　　冬狮郎敲敲自己的脑袋，站起身来，怎么觉得腰有点酸，裤子里面濡湿一片，自己还梦遗了？
　　怎么看都觉得这件事有点诡异，自己该不会是真的在精神世界里和冰轮丸表白了然后两个人干了那种事吧……
　　冰轮丸此时握在手里，感觉这把刀通体的温度都好像比平时高，心理作用？
　　冬狮郎最终还是向冰轮丸里注入灵压，进入了自己的精神世界里，结果刚一到达，一个没站稳就跌倒在地。
　　“主人。”冰轮丸扶起了跌倒的冬狮郎，眼神似有躲闪。
　　冬狮郎的腰痛比在现实世界里更加强烈了，而且还有□的另一个部分有着撕裂般的疼痛，在现实世界里几乎感觉不到。
　　“冰轮丸，告诉我，昨晚到底发生了什么？”
　　“主人都记得什么？”
　　“我记得……”冬狮郎一想到昨晚可能发生了的场面，就羞红了脸颊，不再说下去了。
　　“是不是发生了这样的事？”冰轮丸吻上了冬狮郎，一点一点撬开他的牙关，然后长驱直入，肆意地索取着，就好像是在证明他的胜利和他的占有。
　　“冰轮丸！”冬狮郎费了好大的力气推开了冰轮丸，因为生气小脸涨得通红，“为什么？”
　　“因为我爱你，主人，这个世界上没有人比我更爱你。”冰轮丸说道， “我知道我不能站在你的身边给你正常的爱情，所以我不在乎主人你娶妻生子，不在乎主人你拥有自己的家庭，不在乎主人你喜欢其他的人，我要的只是和主人同生共死朝夕相伴就足够了，昨天是事情是我一时的冲动，主人如果不喜欢，以后绝不会再发生。”
　　冬狮郎低下头，碧眸里的水波微微颤动着，他就是说不出那句“不喜欢”，说不出拒绝的话。同生共死，朝夕相伴，这算是什么要求？作为死神和斩魄刀本来就是灵魂上的契约，一生都无法变更的。
　　“冰轮丸，是我先说喜欢你的吧，昨晚的事我都记得。”
　　“主人……”冰轮丸微微垂下眼眸，他现在真的不知道该说什么。
　　“冰轮丸你不用这么委屈自己的，你从很早就喜欢我，我知道的。如果我说昨天的事情我就是为了确定自己的心意你信吗？”没等冰轮丸说话冬狮郎就继续说了下去，“虽然喝了酒，但并不代表我会逆着自己的心意做事，我真的很想知道自己是不是喜欢你，坦白讲，我发现我拒绝不了你，真的，和你……呃……很享受。”说最后一句的时候冬狮郎别过头来，声音细小如蚊音，但是还是被冰轮丸听见了。
　　这样的坦白是冰轮丸始料未及的，他预想过主人酒醒了之后可能发生的状况，不记得那件事，或者是质问他，把罪责推到他身上，或者是不再理他，和他划清关系……现在他发现自己的主人竟然还有这么可爱的一面。
　　然后冰轮丸没忍住又要了冬狮郎一次，弄得冬狮郎气鼓鼓地离开了，走之前狠狠地瞪了冰轮丸两眼以示警戒，但是在冰轮丸眼里这个动作就是抛媚眼，他把主人强制留下又来了一次。
　　>>>>>>
　　早上，十番队队长上任几天来第一次办公迟到了，不过前一天办了宴会喝酒到很晚，也是情有可原，离松本乱菊上班的时间还早了好多呢。
　　冬狮郎发现啊，在精神世界里干那种事情的唯一后遗症就是腰痛，怪不得流刃若火要变身成拐棍让山本总队长拄着，总队长是腰痛站不直。
　　在队里批了一会儿文件，本来因为宿醉就很痛的头现在更痛了，脖子也很酸，加上腰也酸，冬狮郎用力按压着太阳穴盯着今天最后一个重要文件，怎么都看不进去。
　　“流魂街西区发现罕见食人虚，型号为巨型，数量为三头以上，受伤队员六名，出现时间为……”
　　“啪――”冬狮郎用力拍了一下办公桌，吓醒了正躺在沙发上睡觉的松本。
　　松本打了个哈欠，一副还没睡醒的慵懒样子，“什么事，队长？”
　　“这个报告为什么才出现在我这里？食人虚不仅吃魂魄，还会吃比自己弱小的虚和死神，一旦成长繁殖速度又极快，现在离食人虚第一次出现都过去三天了，事情已经耽误了你知道么？”
　　松本接过报告扫了一眼，神色也凝重起来，其实松本平常看起来很懒散但是真正遇到事情却非常可靠，毕竟资历比较老，遇到事情处理起来也很娴熟。
　　“队长，我马上安排小组去调查，一旦有结果马上通知您。”
　　“嗯，解决食人虚的事情是首要的，你亲自带队过去吧，我也会马上拟定报告交给总队长，如果三天一直没有人解决食人虚的话，现在它们应该非常庞大了，食人虚一旦成长实力有可能会超过大虚，甚至带有低智能，一定要小心。”
　　“知道了。”
　　松本领命而去之后冬狮郎就总觉得心神不宁，一整天都没有离开队长工作的办公室，一直到傍晚，下班的时间早已经过了，外面匆匆跑进来一个死神，着急得连敲门都忘了。
　　“报告队长，去西流魂街的调查小组伤亡惨重，松本副队长负伤归来。”
　　>>>>>
　　赶到四番队的时候松本已经包扎完毕，看起来伤势不重，只有几道在表皮上流血的伤口，而在一旁的去调查的十番队队员，有几个受了重伤，伤口看起来惨不忍睹，冬狮郎的眉头几乎揪到了一块。
　　多亏了松本及时下了撤退的命令，才没有出现更大的伤亡情况。
　　“队长。”松本看到了冬狮郎就站了起来。
　　“把详细情况从头到尾跟我说一遍。”
　　“是，我们在西流魂街17区和18区都发现了食人虚，它们已经拥有智能，懂得隐藏和欺骗，我们到达以后遭到了围攻。”
　　“数量是多少？”
　　“19头。”
　　“你们解决了多少？”
　　“0头。”
　　“我知道了。”冬狮郎点了点头，松本的全部行动没有任何过失，错在他一开始就应该料到这件事不是副队长出面就可以解决的了，“我已经向总队长汇报过了，总队长让这件事由十番队负责，松本你先休息吧，我马上会亲自带人过去。”
　　“队长，一切小心。”松本当然知道自家队长虽然年纪小，但是行动力、判断力、办事效率在十三番队中都是屈指可数的，但是毕竟刚上任不久，这次任务能不能成功直接决定他能不能在队里树立威信。
　　“嗯。”冬狮郎立刻召集了一批队员，准备亲自出马去消灭食人虚。

　　第14章 食人虚的诱饵

　　最近冬狮郎很忙，食人虚的数量在不断增长，不是一天两天能消灭干净的，除了要处理日常的队务，身为队长的他还要天天带队跑到流魂街去灭食人虚，好几次都带伤回来还要坚持工作，偏偏这个时候上头下了命令，让他必须在三天之内把食人虚全部清理干净，还派了三番队作为增援。
　　市丸银并没有亲自出面，来的人是吉良。冬狮郎也觉得这件事不能再拖了，每天流魂街都有无辜的魂魄死去，早日解决也就能挽救不少无辜的魂魄。
　　食人虚狡猾得很，一旦察觉情势不好就会躲起来，这几天冬狮郎也是费了好大的力气才消灭了一部分，但是这还比不上它们繁殖和成长的速度。
　　最好的方法当然是把它们聚集起来，一举歼灭。
　　但是这就需要诱饵，这是冬狮郎提出来的。
　　吉良是个办事很靠谱的人，很快就分析出了很多要点，“食人虚一直以魂魄和小型虚为食，而现在这些已经满足不了它们的胃口了，如果它们发现有受伤的死神单独掉队，被食欲所支配的食人虚一定会聚集过来的，到时候在四周待命的小组就可以进行围攻……但是现在关键的问题是诱饵由谁来做？”
　　“我来，吉良你带人埋伏等我信号。”从一开始冬狮郎就是这么考虑的。
　　“日番谷队长，单独去做诱饵太危险了，还是……”
　　“正因为非常危险才只有我能做，能够在虚群中全身而退的除了我别人再无可能，身为队长，难道要我去牺牲一名普通的队员么？”
　　吉良也再无话可说，他看得出冬狮郎和自己的队长市丸银的不同之处，如果是市丸银，为了达到目的可以毫不犹豫地牺牲掉毫不起眼的队员，市丸银觉得身为队长就要漂亮地完成任务，而冬狮郎无论如何都会想着将伤亡降到最低，甚至不惜自己去做诱饵。
　　>>>>>>>>>>
　　冬狮郎伪装成身受重伤不能动弹的死神躺在食人虚最常出现的地方，把灵压调整到把普通的小型虚稍高一些，让自己看上去更有“食用价值”，静静等待着食人虚的大驾光临。
　　“主人，你知不知道这样做很危险？”冰轮丸和冬狮郎对话。
　　“因为怕食人虚发现，我让吉良呆在远一点的地方，在增援赶来之前，意外随时都可能发生。”冬狮郎平淡地说道。
　　“主人你根本没必要这样做，即使不用这个策略，多加人手多用时日早晚都可以完成的任务，没必要冒这么大的风险。”
　　“呵呵，冰轮丸你竟然着急了，我可以理解为你是在担心我吧？如果不这样做，会有更多人因此而牺牲……我不是一个人在做诱饵，冰轮丸不是和我在一起么？就算有什么意外，我也不会把你丢了的。”
　　“主人……”
　　“来了！”冬狮郎集中精神，感受着四周的灵压，“一只，两只，三只……九只……”
　　已经不断地有食人虚向这边靠近，之所以没有全部扑上来，是因为食人虚拥有智能，它们也在互相观望，每一头食人虚都希望能享受到一份独食，但是大家都不肯相让。
　　有一只虚忍不住了，它渐渐靠向冬狮郎，在他身上闻了闻气味，又踢了两脚，冬狮郎没有动弹。
　　其它的虚不愿意了，通过某种方式对那头想吃独食的虚进行了谴责，又过了一会儿，大约有二十头食人虚内部达成了协议，决定平分眼前的食物。
　　“主人……”眼看着二十几头丑陋的虚将冬狮郎层层叠叠团团围住，冰轮丸提醒冬狮郎该是发信号的时候了。
　　那些食人虚的假面下明显透着贪婪和欲望。
　　“再等等，这个区域的食人虚远不止这些，等再多一些的时候。”
　　“再多一些主人你应付起来就困难了，这些食人虚拥有低智能，有些时候比基利安还难对付，再来二十头主人你就太危险了。”
　　“再等等吧，我在这里目的就是把它们全部聚集起来，现在明显还不够。”
　　一只虚不断地用爪子拨弄着冬狮郎，把冬狮郎翻过去，再翻回来，尖利的爪子割破了冬狮郎的死霸装，在身上留下了两道血痕。
　　冬狮郎继续装死作挺尸状，无动于衷。
　　又有不少于二十头食人虚的灵压向这边靠近，吃一个死神，比吃几百个魂魄都要美味得多，但是现在四十来头食人虚堵在这，好像一个死神不知道怎么分。
　　于是又商量了一会儿，拥有一定智能的食人虚决定按照先来后到，一人一口，不需多吃，让人人都有份。
　　冬狮郎数了数食人虚的数量，五十二头，这几乎就是全部的食人虚了。
　　在第一头食人虚准备开动的时候，冬狮郎向埋伏在几公里以外的吉良和松本一共带领的四个小分队发出了信号。
　　“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　冬狮郎足尖轻点，一跃而起，举刀相向，瞬间斩杀了他身边最近的一头食人虚。
　　看到一直很老实的猎物突然蹦起来了，灵压骤然间就盖过了它们，食人虚有点抓狂了，它们仗着数量庞大，群起而攻之，绝不让要到口的食物跑掉。
　　虚闪从四面八方毫无空隙地朝冬狮郎而去，几乎无处可躲，冬狮郎用鬼道防御住但很快这层脆弱的防御就被食人虚抓破。
　　“……五只、六只……”
　　仅仅三分钟，杀到第十只虚的时候，冬狮郎开始体力不济，因为每一击都近乎使用了他的全力，吉良和松本的支援还没有到，因为虚闪过多所以从一开始他就一直在使用瞬步没有停下来过。
　　“既然如此，d解，大红莲冰轮丸！”
　　炫美的冰翼展开，同时爆发出的还有强大的灵压，条条冰龙扶摇直上，这突然间暴涨的气势竟然冲散了虚群。
　　一些弱小的食人虚开始逃窜，被冰轮丸毫不留情地冻结，而那些强大的，此刻却孤注一掷，将最大的攻击力尽数抛了过来。
　　冬狮郎躲过了几个虚闪，又歼灭了几只虚，回过身来，三只尖利的爪子一同向他袭来，已经躲不开了，所以直接用冰轮丸的刀身挡住。
　　一个死神和三只不亚于大虚的食人虚僵持着，而他们所有的力量都僵持在一点上，就是冰轮丸。
　　食人虚的尽头很猛，冬狮郎稳稳地把持住刀却无法前进分毫，如果后退自己肯定会受伤，但是现在的情势，等于所有的一切都是冰轮丸在承受。
　　灵压还在不断的碰撞，倾注在刀刃上的力量也越来越多。
　　即使在这种情况下，冬狮郎还是听到了很细小的声音。
　　冰轮丸的刀身上出现了裂纹。
　　在这样下去，冰轮丸会折断。
　　于是猛然的一瞬间，冬狮郎撤回了自己的力量，虚爪借着这股力，毫不留情地在冬狮郎身上开了道口子，鲜血如注。
　　“队长！”
　　“日番谷队长！”
　　这个时候松本和吉良的增援刚好赶到，同时市丸银也来了。
　　形势很快就逆转了，死神将四面八方围得水泄不通，剩下的食人虚不足半数，只能做困兽之斗，市丸银和冬狮郎一同斩杀了最后一头食人虚，战斗终于取得了最终胜利。
　　“辛苦了，日番谷队长，这次可是立了大功呢。”市丸银眯起眼，脸上的笑容更加夸张起来，从狭长的双眼中透露出的目光却落到了冬狮郎的身上。
　　冬狮郎在大口大口地喘气，脸颊微红，死霸装在战斗中被虚抓破，袒露出大片白皙的胸膛，配上那一道刺目的血红，让市丸银无法移开目光。
　　幸好他的眼睛几乎眯成了一条缝，没有人看出他那几乎要喷出欲望的眼睛一直盯着冬狮郎胸前的大片肌肤，说白了，市丸银就是一个色鬼。
　　他家神枪总是自称总受朝三暮四，他索性就把自己定位为总攻，见到男的女的都能春心荡漾好一阵。
　　当然了，他还是最疼自家的小神枪了，要不然怎么会做出移民虚圈这样的决定，还不是为了让小神枪的眼里只有他一个？
　　“松本带人再把这两个区搜索一遍，有漏网的就向我报告，第三小组统计一下受害……”就在市丸银发呆的时候，冬狮郎已经有条不紊地安排后续事宜了，市丸银不得不承认，冬狮郎办事很有效率，难怪最近总队长把许多原本不属于十番队的任务都塞给了冬狮郎，上任才几个月就已经大有成绩。
　　“市丸队长，感谢你这次来增援，如果没有什么事情我就带剩余的队员回去了，您自己请便。”这是自市丸银和冬狮郎打招呼之后冬狮郎终于开口和他说了一句话，说完话掉头就走了。
　　“呀嘞呀嘞，我好像什么都没做就被讨厌了呢。”市丸银自言自语。
　　>>>>>>>>>
　　其实冬狮郎就是看市丸银不顺眼，因为冰轮丸很早就提醒过他，市丸银这个人很危险，不让他与市丸银深交，但是碍于对方是队长的身份，公事上不可避免，办完公事当然是恕不奉陪了。
　　一路直接回到队舍，也没有去四番队，简单处理了一下伤口就没再管它，不是什么要命的伤他不想到四番队去麻烦卯之花队长。
　　“冰轮丸。”
　　“冰轮丸，怎么了？”
　　冬狮郎连续呼唤了两次都没有回声，所以干脆进入意识空间，冰轮丸面对着他站着，神色看起来相当可怕。
　　“主人……你知不知道你做了什么事情？”
　　冬狮郎仔细回想刚才的一些事情，没有想到什么能让冰轮丸不高兴的啊，“我做了什么吗？你不让我和市丸银深交我都没怎么和他说话，要不干脆我下次不理他了……”
　　“不是这件事情。”
　　“那是什么？”
　　“主人，斩魄刀即使是断了只需要主人的灵压就可以修复，主人你怎么能任性地让自己受伤呢？”
　　“我……”冬狮郎回想起来了，是他在与食人虚战斗的时候发现冰轮丸的刀身上出现了裂纹就撤回了力量导致最后受伤的事，“我只是不想让冰轮丸断掉，哪怕是可以重新接上，那一道裂痕也一定会在我心里留下伤口，不管怎么样我接受不了。”
　　冰轮丸的神色变得柔和起来了，看着这样的主人，他根本就不会有什么气，只是为主人受伤这件事感到心疼，“主人是认为刀上有裂痕就代表着我受伤吗？”
　　冰轮丸叹了口气，看到冬狮郎点了点头，于是将冬狮郎揽在怀里，让自己的气息完全包裹着冬狮郎，他们之间根本不需要什么承诺，他也不会告诫他不要再让自己受伤，冰轮丸只是知道，自己是主人的武器，主人是他最爱的人。
　　“游龙入水，但求双栖。冰轮在天，只属一人。”

　　第15章 剧情前的碎碎念

　　今天冬狮郎又收到了一名队员要结婚的申请，因为死神的寿命特别长，所以结婚这种事情在静灵庭里并不如想象中的多，冬狮郎拿起手中申请表，刚想要盖章，在看到表上的两个名字的时候突然愣住了。
　　“武藤寺男和山下优道……”他记得这两个人都是男的吧？
　　翻开十番队的名册，再次确定了两个人的性别之后又看了看那张结婚申请，手中的印章就停在那里，落也不是放也不是。
　　两个男的想要公开结婚，这在静灵庭里好像还没有过吧，哪怕是京乐和浮竹也是维持着那样的关系几百年都没有敢正是公开过，这样的文件一旦批准了，造成的影响也一定会很大。
　　但是，结婚啊，他和冰轮丸也明明两个人都是男的。
　　脑中浮现出了冰轮丸□的身体和那个能够证明性别的显著特征，冬狮郎的脸红了。的确啊，他也是喜欢男人的，又怎么忍心驳回这个申请呢？
　　还是先看看这两个人到底有多大决心再说吧。
　　不多一会儿，接到消息的武藤寺男和山下优道就到了队长办公室，这两个人冬狮郎都有些印象，武藤寺男是个很精壮的人，资历比他都要老些，现在也有个不算靠前的席位，而山下优道是个入队不到五年的新人，长得很清秀资质也平平，却是个很干净很纯粹的大男孩。
　　“咳，这个我看过了，我不反对这种事，但是把这种事公开你们觉得意义到底在哪里？”冬狮郎抬眼仔细打量着这两个人，意外地发现这两个人非常般配，让人看到了就觉得两个人在一起是天经地义的。
　　“我们只是不想一直偷偷摸摸的，结了婚就代表有一份关系牵扯着我们了，我们只是觉得这样更公平，哪怕是有人反对，也是证明我们的感情确实存在。”先说话的是那个叫寺男的。
　　“嗯。”冬狮郎点了一下头，面向了山下优道，“那你觉得的呢？为什么非要结婚？”
　　“这是因为……总感觉，这样会更好一点。”山下优道看了武藤寺男一眼，又低下头来，说话有点不好意思，但是那个眼神确是真真切切的，满眼都是信赖和期待。
　　冬狮郎一看就知道，两个人是真正相爱的。
　　“我知道了，这份文件我会给你们批，也就是说我们队的档案里会有你们两个结婚这一条，但是档案平常是没有人翻看的，要不要公开就随你们便了。”换句话说，冬狮郎给了他们最大的方便。
　　“谢谢队长！”两个人异口同声道。
　　据说后来两个人办了一个小型婚礼，只有两个人特别亲密的朋友参加了算是做了鉴证，现在都在十番队做事，过得特别幸福。
　　“呐～冰轮丸，结婚真的很好呢。”冬狮郎翻着十番队的结婚登记手册，对冰轮丸说。
　　“主人也想结婚了么？”冰轮丸第一个想到的就是冬狮郎想要和女孩子结婚，一肚子酸水听到这句话马上就翻上来了。
　　“如果能结婚的话当然好啊。”冬狮郎感慨着，他的情况和那两个人又不一样，武藤和山下都是死神，而冰轮丸只是刀魂，连实体都没有。
　　冰轮丸显然又误会了，他现在满脑子都是冬狮郎和某个女孩结婚的场面，心里难受极了。
　　冬狮郎还在翻着那本结婚登记册，上面的名字都是一对一对的，让人好生羡慕，翻到一张空白页，冬狮郎看着那本册子，心里有了一个想法。
　　“反正也没有人会看，册子就在我的手里，那么稍稍写一下没什么关系吧。” 冬狮郎嘴角勾起了一抹微笑，提起笔在十番队结婚登记册空白的一栏里添上了日番谷冬狮郎和冰轮丸的名字，完全没有意识到自己是在以权谋私。
　　偶尔一次嘛，冬狮郎不是那种公私不分的人，但是看着自己的名字和冰轮丸的名字出现在结婚登记册上，内心还是升腾起了巨大的满足感。
　　而看着主人突然做出了这样的举动的冰轮丸也才恍然大悟，原来主人说想要结婚的对象是自己。
　　“主人是想要和我结婚么？”
　　“咳，不是你还能有谁，冰轮丸你在想什么啊……”冬狮郎满足地笑了笑，这种表情在他脸上是很少见到的，当然能看到这种表情也是冰轮丸的特权，除了在冰轮丸面前，冬狮郎的多半时间都是在装严肃， “当然了，要是真的能和冰轮丸结婚多好。”
　　冬狮郎小心翼翼地收起那本册子，原来幸福的感觉可以这么容易得到。
　　>>>>>>>
　　在尸魂界，岁月流逝就像烧纸一样，没有人会在意这样毫不值钱的一年、两年、十年甚至百年。
　　就像冬狮郎，和冰轮丸交往已经有些年头了，两个人总是像新婚一样，每一次见面总是能产出万千风情，腻在一起谁也分不开。
　　可是这种事情谁又知道呢？十番队队长工作能力上万里挑一，剩下的时间几乎都用来与斩魄刀一起修行，这是大家都知道的。人家年轻嘛，实力上还有很大的提升空间，多花点时间修行也是理所应当的。
　　天气热了，就会有人偷偷参观十番队队长修行，因为只要远远地呆着，就能凉快不少。
　　今天日番谷队长又要修行斩魄刀了，许多队员都事先抢好了位置，要知道在没有空调的时候，冰轮丸就是最强效的冷冻器啊，啊不，空调的功率怎么比得上冰轮丸？
　　先是看到了冬狮郎练习d解，然后在d解的状态下开始练习千年冰牢，这可是目前功率最大、效果最强的制冷绝招了，冰轮丸牌空调兼冰柜，智能机，无污染，随时充电，使用方便，详情咨询请来十番队，请认准冰白防伪标识。（这到底是什么啊喂！）
　　练了一阵子大概是觉得累了，冬狮郎开始打坐。
　　这难道就是传说中练习d解中必须的环节，和斩魄刀交流？啊，日番谷队长不愧是日番谷队长，队员们都崇拜得要死。自从他们有了队长，在护庭十三队里马上就直起了腰杆，什么事有队长撑腰，总好过以前被人欺负，况且他们的队长非常能干，在天热的时候还能给队里降温，别的队里的人想要过来乘凉可是要找他们走后门呢。
　　冬狮郎进入冥想状态有一会儿了，咦？怎么感觉队长在笑呢？脸好像也变红了诶，在远处观望的队员们十分不解。
　　其实，他们是不可能猜得到的，这种时候，冬狮郎和冰轮丸经常是公事私事一起办了，往往在修行小憩的时候两个人就会在精神世界里见面，然后继续“练习下一项内容”。
　　“冰轮丸，不好意思，这几天有五年考核的事情，所以太忙了，都没能抽出时间好好陪你。”冬狮郎也知道，其实一个人呆在这种地方有多寂寞，只是冰轮丸过于习惯这种寂寞反而察觉不到。
　　“主人是要今天补偿吗？”冰轮丸靠近过来，一个吻轻轻点在冬狮郎的唇瓣上，见冬狮郎没有拒绝的样子便大胆地加深了这个吻，像数牙齿一样掠夺过冬狮郎口腔内的每一寸土地，不多一会儿就感觉到冬狮郎为微喘起来，脸颊上也出现了红晕。
　　一路游移下去，一边亲吻冬狮郎的颈项一边褪掉他身上的衣物，一只手灵活地握住那最脆弱的部分，另一只手在他光滑的脊背上缓慢上下摸索，惹得冬狮郎身体轻轻颤抖。
　　把冬狮郎放倒在特制的豪华冰床上，冰轮丸很喜欢这种气氛，因为拥有冰雪的属性，冬狮郎不怎么怕冷的，主人那柔软精致的身体在透明的冰床上显得更加纯洁无垢，恍若珍宝。于是再也忍不住想要把主人吃干抹净的愿望，拉开他的两条腿，把右腿和右手用冰块冻在一起，这样他的两条腿根本就无法合拢，美好的花园一览无遗。
　　“主人，你好美……”这句话就是说给冬狮郎听的，因为相处得久了，冰轮丸也渐渐发现了冬狮郎其实很害羞，而他害羞的样子又异常可爱，所以在这种时候忍不住会逗他一下，这样看上去，冬狮郎的整个身体都好像蒙上一层淡粉色了。
　　“不是说，这种时候要叫我的名字么？”冬狮郎别过头来，老实说已经有一个礼拜没有和冰轮丸做过了，多少有一点期待的。
　　“好的，冬狮郎……”于是欢愉无限。
　　就在冬狮郎与冰轮丸在翻云覆雨无限快活的时候，护庭十三队有一名少女被派到了现世叫做空座町的地方驻扎。
　　于是大家都知道了，小草莓要出现了，银子要私奔了，五叔要升天了，村正也要来掺和了，我们的冰轮丸和冬狮郎小两口要没好日子过了。

　　第16章 沉默与变故

　　“蓝染队长，我已经等不及了，小神枪又出去找别人玩了，我们到底什么时候能移民虚圈？”市丸银拉着蓝染的袖子耍起了无赖。
　　“马上了，等我想一个帅一点的死法，你说我挂在队舍门口怎么样？”
　　“蓝染队长你也太没品味了，要挂你也找个醒目点的地方啊，至少要东大圣壁那个高度啊，最好再血腥一点，对了，一定要睁着眼睛死，胸前插一把刀……”
　　“不愧是银，到了虚圈就只剩你我了，未免太寂寞了点。”蓝染轻轻抚摸镜花水月的刀柄，万分惆怅，想他也是尸魂界的钻石王老五，竟然也要流落到虚圈那个鸟不生蛋的地方，银，你可知道我的苦心？
　　“那就把东仙也叫上吧，我们三个还能凑一桌斗地主。”
　　“东仙眼睛看不见，他只玩麻将。”蓝染想了想东仙那个尊容，对他还构成不了什么威胁，跟他一起走还能反衬出他的英明神武，于是马上又改了口，“行吧，就叫上东仙吧，大不了我造几个破面凑数，凑几桌麻将都行。”
　　“我就知道蓝染大人肯定有办法！”市丸银拍拍蓝染的肩膀，想象到了虚圈以后神枪因为寂寞每天找他OOXX的场景，笑意更深了。
　　>>>>>>>
　　听到消息要护庭十三队所有队长紧急集合的消息时冬狮郎还在和一堆文件奋斗，松本在外面执行任务。
　　已经很久没有这种突然要紧急集合的情况了，冬狮郎马上放下手里的活，瞬步向一番队跑去。
　　真是的，又要买一份新的静灵庭地图了，每过几天十一番队和十二番队附近都要翻修一遍，真不知道他们哪来那么多经费维修……话说现在不是想这种事情的时候吧？
　　“怎么了，主人？”冰轮丸问。
　　“不知道……有种不好的预感，总队长说有旅祸入侵要紧急集合，但是我总感觉事情不会那么简单解决。”冬狮郎加紧步伐，到达一番队的时候已经有半数队长到达了。
　　浮竹病假了，市丸银最后来的，他擅自放走了旅祸，然后涅和剑八吵起来了……说了半天都没有说到正经的问题上来。
　　“无聊的争吵。”冬狮郎没有卷进他们的谈话，却仔细观察者这几个人的一举一动，市丸银放走旅祸的行为，的确非常可疑。
　　之后突然传来了紧急警报，争吵便告一段落，但是真正的麻烦现在才开始。
　　无意间听到了蓝染和市丸银意味不明的对话，让冬狮郎更加心绪不宁起来。
　　“主人在烦恼什么？”在意识空间里很容易感觉到冬狮郎情绪的变化。
　　“啊，有点担心雏森。”冬狮郎皱紧了眉头，现在四处都有或熟悉或陌生的灵压，或许已经有人开始战斗了，无论如何，他都不想让雏森卷进来。
　　“这样啊……”冰轮丸陷入了沉默，当初冬狮郎为什么会留在护庭十三队，多半是因为雏森的原因，这些年他暗地里为雏森挡下了不少任务，有时候回到队舍他会不停地洗手、擦拭冰轮丸，在他认为，雏森不需要去面对那么残忍的事情，这种任务有他就足够了。雏森的问题或许是冰轮丸的一个心结，但是他知道在这件事上他左右不了自己的主人，雏森在冬狮郎心中的地位永远是无法取代的。
　　为了雏森，冰轮丸曾经沾满鲜血，雏森从来都不知道。
　　然而不知不觉，冬狮郎又出现在了雏森的背后。
　　“哇，怎么被打得这么惨，阿散井这家伙……”冬狮郎看着躺在担架上已经战败的阿散井说。
　　雏森回过头来，一脸受到惊吓又十分惊喜的表情，“日番谷!”
　　“喂喂，我已经是队长了啊，你这样叫我不太妥吧。”嘴里这样说着，冬狮郎对雏森却还是带着几分宠溺的，这也就是他说了多少遍雏森都改不过口的原因。
　　“但是为什么每个队长都是走路不出声地就接近过来了啊，再说日番谷你为什么要跑到这里来啊，对了，为什么你会在这里，也不带副官随行……”雏森那可爱的娃娃脸上充满了疑惑。
　　为什么回到这里来啊……冬狮郎转过身来，“我是来给你忠告的。”
　　不知不觉间就顺着雏森的灵压找过来了，或许他就是想确认一下雏森是否安全，提醒他小心一点。其实在这种情况下身为一个队长是不应该干这种多余的事的，但是雏森的安危无论如何他都不能忽略。
　　冰轮丸又不说话了，从他警告过雏森然后离开之后，冰轮丸又开始沉默了。每一次每一次都是这样，只要他见过雏森之后冰轮丸总是会有好一阵变得很冷漠，弄得他潜意识里都很少再去与雏森见面，但是现在情况大不一样，由不得任性。
　　冰轮丸其实并不反对冬狮郎对雏森表示出特殊的关心，这是一种责任感的体现，他很喜欢的也是冬狮郎会拼尽全力去保护自己重要的人，但是看着冬狮郎对雏森表现出特殊的保护和关心，心里开不开心又是另一回事了。
　　“冰轮丸，我和雏森之间没有那种感情我已经说过很多次了。”
　　“我知道，我也说过我相信主人。”这句话冰轮丸没有撒谎，他也知道主人对自己绝对是真心实意的。
　　“那为什么每次我见过雏森之后你都不爱说话？你知不知道你这样子让我很困扰？你就不能心胸开阔一点，总是这样我会很为难……”也许是因为心情特别的烦躁，冬狮郎不知不觉间说话的口气就变重了，完全没有意识到自己说的话会伤害到冰轮丸。
　　如果不是他太爱自己的主人，又怎会在意他和别的女孩亲近？冰轮丸从来都没有要求过什么，他只是单纯地不太想说话而已，并不是不允许冬狮郎去见雏森。他一直有着一点自卑藏在心底，就是因为他不能用和常人一样的身躯去拥抱自己爱的人，所以才会在不经意间去羡慕雏森，能给他最真实的东西。
　　“我会注意的。”冰轮丸又不再说话了。
　　冬狮郎隐约察觉出冰轮丸情绪的低落，也不想再解释什么，两个人陷入了无限的沉默和僵持，一夜无话，冬狮郎也没有进入意识空间。
　　变故就在这一晚发生。
　　清早听到了雏森凄厉的惨叫，赶到的时候正好阻止了冲动的雏森和吉良，而蓝染，十分帅气地挂在了东大圣壁上……
　　镜花水月的真正能力冰轮丸再清楚不过了，他与那个温婉如水的女子认识已经超过三百年了，水月对蓝染有着无可动摇的仰慕之情，那样一个柔弱的女子，可以为了蓝染付出一切，包括帮助他背叛尸魂界，而蓝染对水月，似乎除了利用还是利用。
　　这一切冰轮丸都不能说，因为这是刀魂界的规则，他不能向主人提供任何其他斩魄刀的情报，当然不能告诉他那面墙上挂着的不是蓝染的尸体，而是一把刀。

　　第17章 飞速升天

　　夜吞噬了整个天空大地，冬狮郎躺在铺好的床褥上，冰轮丸就放在旁边，触手可及的地方。
　　时候已经不早了，但或许是因为静灵庭突然闯入了旅祸，又或许是因为冰轮丸对他沉默不语的态度，在这样一个连自己的心跳都听得到的安静夜晚，久久不能入眠。
　　伸出手习惯性地向放置冰轮丸的地方摸索，可是手伸到半空，又收了回来。
　　是自己的不对，说话重了一些，但是他不可能放着雏森不管，他既然说出了雏森流一滴血就杀了市丸银这样的话，就没有办法收回。
　　习惯了夜夜拥着冰轮丸入眠，胸前空荡荡的，就好像心都空了一块。但是想起冰轮丸那样受伤的眼神，他就是没有勇气去把他拥在怀里。
　　竟然一夜假寐到天亮。
　　>>>>>
　　早晨东大圣壁下冬狮郎那样认真的眼神让冰轮丸觉得自己的主人有些陌生，他一直明白自己的本能和冬狮郎的本能相似却不同。
　　冬狮郎想要保护的人有很多，为此需要他的力量。
　　冰轮丸是多么希望那只手能够伸过来将他拥在怀里，那么他就可以当做和往常一样，他可以认为主人需要他不止是需要他的力量，还需要他这个人。
　　可是那晚冬狮郎终究没有再去碰触冰轮丸，冰轮丸根本无法成眠，而他看到冬狮郎竟然安然睡了一夜，突然间觉得自己在主人心中似乎没有那么重要。
　　>>>>>
　　快要天亮的时候，看起来睡了一夜的冬狮郎睁开了眼睛，碧眸里满是疲惫，丝毫没有睡醒后的精神焕发。目光定格在冰轮丸的刀身上，从青色丝带缠绕的刀柄到四角形的刀座，再到刀鞘上的每一个棱角，致密的纹理，深沉的色彩，想象着修长刀鞘里面包裹着的锋利刀刃，想象着隐藏在这样安静的外表下不可一世的灵压。
　　我还是没能好好运用冰轮丸啊，d解状态下被冰轮丸封印住的力量到底有都少，50%？60%？或者是更多？
　　到底为什么是我拥有这么强大的斩魄刀？
　　到底又什么时候开始不拥着冰轮丸就睡不着了呢？
　　冬狮郎望着放出光亮的天边一角，整理好衣衫，拿着冰轮丸，直接向办公室走去。
　　从蓝染出事开始他就自愿接过了五番队所有的事务，工作量一下子大了一倍，这个时候如果不去处理文件恐怕办公室就要被文件淹了吧……
　　旅祸的消息接二连三地传来，听说连更木剑八都败下阵来，但是这些信息对冬狮郎说其实并没有什么吸引力，那些事情都还没有眼前的工作要紧。
　　直到听到那个消息，他再也坐不住了。
　　雏森从牢里逃出来了。
　　>>>>>>
　　瞬步都还嫌不够快，冬狮郎恨不得脚下生出筋斗云来，不管雏森要去做什么，他都必须挺身去护在她的前面。
　　他做到了。
　　可是雏森却把刀指向了他。
　　如果冬狮郎那么在乎雏森，也许因为伤心而崩溃，会因为误会而愤怒，而冬狮郎只是看到了雏森握紧刀柄的双手渗出斑斑血迹，再无其他。
　　因为雏森是必须要保护的对象，不管雏森是否信任他，都一样的。
　　“让我认真到如此地步，你就后悔吧，市丸银。”冬狮郎如是说道。
　　于是白昼变成黑夜，每一寸空气都充斥着冰冷的气息，当冬狮郎腾越至空中，叫喊出冰轮丸的名字的时候，冰龙尖啸着在空中盘旋，赤红的眼睛仿佛能吞噬一切。
　　“由溢出的灵压所创造的水与冰之龙，并且连天气都能够控制，头一次看到，这就是日番谷队长的冰雪系最强的斩魄刀。” 吉良在一旁颤抖着，冷汗涔涔，这就是队长的实力，从前的任务他并没有认真过，那次食人虚事件在他赶到支援的时候冬狮郎已经解除了始解状态。
　　“冰轮丸。”冬狮郎又一次叫出了冰轮丸的名字，伴之而来的是冰龙几近全力的长啸。
　　战斗在两个回合之后画上了休止符，多亏了松本的及时赶到救了雏森一命，如果知道神枪的目标是雏森，冬狮郎根本就不会躲开，哪怕锋利的刀刃会穿过他的身体。
　　“谢谢你，冰轮丸。”
　　“我们斩魄刀为主人提供力量只是自己的本能。”
　　“是么？”如果是本能，那为什么当我叫出你的名字的时候，你又是因为什么而激动呢？冰轮丸，我是怎么想的你到底了解多少……
　　“队长～队长～”一个没注意，松本乱菊的□又在冬狮郎面前近距离摇晃了，“队长你走神了诶……”
　　“才没有。”冬狮郎别过头来退了两步，防止松本又贴上来，“先把雏森安置好吧。”
　　>>>>>
　　不知道那封信有多少是真的，但是朽木露琪亚的处刑必须阻止，而能够阻止行刑的只有四十六室。
　　没有想到的是，尸魂界拥有最高决定权的组织竟然全灭了。
　　而更没有想到的是，在清净塔居林，他看到了倒在血泊里的雏森。
　　蓝染镇定自若的语气让人恼火，“真是抱歉，没有要吓到你的意思，最起码为了不让你发现，剁成碎块才是。”
　　冬狮郎攥紧的双手几乎要渗出血来。
　　“憧憬是距离理解最远的一种感情。”蓝染这样说着，好像自己是个牛B的哲学家。
　　冬狮郎的愤怒，冬狮郎的d解，便如昙花一瞬，在蓝染强大的实力下最终破碎。
　　不可置信，不可置信的蓝染忽右介，仅用一招就打败了他的d解，但是他不会因此而丧失自己的信念，这一次终究没有保护好，那么下一次就变得更强大好了，这世上没有困难可言，如果必须成功就尽全力去做，如果失败了就再来一次，如果不能重来就去承担失败的后果，他想要保护的东西其实并不多。
　　用自己的血，染彼岸的花，这就是日番谷冬狮郎。
　　>>>>>>
　　“主人，主人……”
　　“冰轮丸。”是冰轮丸在叫我么……
　　感觉眼皮好重，身体也好重，到底是怎么回事……最后还是睁开了眼睛，那个非常熟悉的金属环扣放大在眼前，自己的脸贴在冰轮丸的胸膛上，整个身体都靠在冰轮丸的身上，隔着青色的布料还是能感觉到冰轮丸的体温，冬狮郎倦怠地又闭上了眼睛，好想一直就这样。
　　“雏森没事，卯之花队长能救他。”这是冰轮丸看到冬狮郎醒了以后开口说的第一句话。
　　“嗯。”他记得自己应该是被蓝染打败受伤了，所以冰轮丸才会把他拉到意识空间里啊……雏森，对了雏森！
　　冬狮郎猛然睁开眼睛抬起头来，一阵眩晕袭来，却看到了冰轮丸从未有过的那样担忧的表情。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　两个人竟然同时说出了一句话，震惊地看着彼此，又相互了然。冰轮丸轻轻俯下身来，一个热烈的吻交缠着彼此的口腔，互相汲取着彼此的气息，冬狮郎喘息着，直到两个人之间最后一点氧气耗尽，冰轮丸才恋恋不舍地结束了这个吻。
　　冬狮郎除了需要他的力量，还需要他的爱。
　　>>>>>>
　　另一方面，蓝染的升天准备终于齐全，往事具备，东风不欠。
　　蓝染回眸一笑。
　　“对不起了，时间到了。”银，为了迎接我们崭新的开始，我决定换个造型……
　　“东仙！给我下来，东仙！你到底为何当死神的啊！不是为了死去的友人吗？不是为了伸张正义吗？你的正义到底消失到哪去了！”大狗狗队长满脸鲜血怒吼不止。
　　“我说过的吧，村，我这双眼所映照的，一直就有流血量最少的一条路，正义就经常存在与此。我所步上的道路，就是正义。” 村，你还不明白吗，我所做的一切都是为了你啊，你不是一直因为长相而自卑吗？如果去了虚圈，你一定可以找到自信的，到时候就可以毫无阻碍地接受我了啊！我们就能够不受歧视没有压力地在一起了啊！
　　东仙仰起头，两行清泪差点就流了出来，喃喃自语，“但是，虚圈临时居民不让带宠物啊！村，一定记得等我，等我拿到绿卡，就回来接你，一定等我啊，等我……”

　　第18章 转神体之第一天

　　有传言说日番谷队长长不高是文件压的，也有传言说日番谷队长是冰块做的所以不喜欢晒太阳也长不高。总之，在经过了疗伤、工作、伤势复发、继续工作、伤完全好、加班工作、与巴温特战斗、继续加班工作等等一系列循环之后冬狮郎迎来了一个非常难得的两天假期。
　　这也是在他提前完成工作的条件下硬挤出来的假期。
　　“呐～呐～，队长～，难得的假期要做什么好呢？”松本乱菊趴在办公桌一角慵懒地说道。
　　“睡觉。不过话说回来这是我的假期，松本你给我老实呆在办公室里批文件。”冬狮郎签好了最后一张文件，揉了揉已经发胀发酸的眼角，心里想着最近都没有留出什么时间和冰轮丸独处，但是还是补眠要紧，自从蓝染叛变以来这几个月他偷偷量了十四次身高，完全没有一点变化！他到底什么时候才能靠到冰轮丸的肩膀啊……
　　“队长～，不要这么无情啦，放假就应该出去走走放松一下嘛。”松本乱菊推着冬狮郎就往队舍外面走。
　　“你是想说我出去了你就可以公然翘班了是么？”
　　“嗯嗯。”松本竟然点了点头，完全不在意冬狮郎背后的十字都已经爬到脑袋上了。
　　“松本我在的时候你翘的班还少么！”冬狮郎转过身来，额角青筋暴跳。
　　不过冬狮郎的发怒对松本没有一点作用，冬狮郎越是发怒，松本到反是得意，最后半推半拉的冬狮郎出了队舍，不知不觉就一个人走到白道门了。
　　和兕丹坊聊了一会儿之后，冬狮郎一个人向流魂街走去。
　　“既然出来了，去看看奶奶也好。”
　　心里这么想着，却在西流魂街中一家不起眼的小店前驻足。
　　这家店的门面很小，但是能唯一引起冬狮郎注意的是一个穿木屐戴绿帽子的男人，正和一个八撇胡大叔在门口来来回回搬运什么东西。如果没记错的话，那个人应该是浦原喜助。
　　虽然冬狮郎成为队长之前浦原喜助就已经逃到现世，但是冬狮郎对浦原喜助还是早有耳闻，这次蓝染的叛逃洗清了浦原的罪名，他来尸魂界也不用像以前那般躲躲藏藏了，从灵压上判断都已经足够。
　　“哟，是日番谷队长啊，欢迎光临，我这里有很多好玩的东西呢。”浦原喜助以扇遮面，笑得很是开心。这个小店是他在尸魂界的据点，也是浦原商店得分店，今天恰巧赶上来尸魂界进货，碰上生意奸商怎能放过。
　　“我没有什么要买的，只是想单纯确定一下你是不是浦原喜助罢了。”
　　“不愧是日番谷队长呢，是的，正是在下，日番谷队长有什么需要的？”浦原喜助一边说着，铁斋已经把乱七八糟的东西拿出来摆成一片了，“这个，具有生育功能的新型义骸，还有各种性格的义魂丸，如果加10%的费用可以定做任何性格的义魂丸呢……哦，还有这个，瞬间变身装置诶～”
　　“嘭！”的一声铁斋按下按钮，一身紧身凹凸曼装备替换了铁斋本身的衣物，然后又“嘭”的一声变回来了。
　　冬狮郎看着那身衣服额角爬满井字，“我还是告辞了……”
　　“这个，日番谷队长一定会喜欢的。”浦原立马打开一个棺材一样的大箱子，里面有一个跟人一样比例的白色人偶，“转神体，d解速成的必备工具，能将斩魄刀的本体强行临摹并将之实体化，可以让斩魄刀实体化三天哦，不过，现在还没有正式上市……”
　　“多少钱？”冬狮郎回过头来，他记得黑崎一护之所以能练成d解似乎是借助了什么工具……
　　“100万尸魂币。”
　　浦原喜助竟然一张口要了冬狮郎一年的工资加加班费。
　　“浦原，你这个店有经营许可么？” 这个区一直是十番队负责的，浦原不会不知道。
　　“哈，日番谷队长真是见外呢，给你打个五折，50万如何？”
　　“这个东西对于没有练会d解的死神来说十分危险，在尸魂界应该算是违禁物品，浦原。”冬狮郎只是猜测它会有风险，其实并不十分清楚，但是看浦原一瞬间僵硬的表情就知道了用这东西练d解不会那么容易。
　　“那么，就40万吧。”浦原狠下心，转神体不像一般的产品，这种人偶很难做，光成本也有10万，所以他这里一共也就只有三具，自己用了一具，黑崎一护用了一具，这是最后一具了。
　　“5万尸魂币。”冬狮郎淡淡地说道，“这个区的商贸似乎很久没有被清查过了。”
　　结果，在冬狮郎红果果的威胁下，浦原流着泪以5万尸魂币的价格把最后一具转神体卖给了冬狮郎。
　　于是傍晚，冬狮郎在看过奶奶之后拖着一口棺材回到了队舍，进了房间就再也没出来，当然，棺材里面装的是从浦原喜助那里买来的转神体。
　　有队员推测那个棺材里装的是冬狮郎的奶奶，见到队长把比自己还高的棺材背进了自己的卧室，好多队员都哭了。稀里哗啦的哭惨了一片，冬狮郎完全都不知道。
　　>>>>>>
　　事实上，冬狮郎把转神体扛回了自己的卧室之后开始犹豫了。浦原喜助详细地讲述了转神体的使用方法，只要把斩魄刀插到人偶上就可以让斩魄刀实体化，时限是三天，而且只能用一次。对于没有掌握d解的死神来说必须用这三天时间打败自己的斩魄刀，而对于已经掌握了d解的死神来说，只要斩魄刀最后心甘情愿，三天后自然就可以回到斩魄刀中。
　　这个他到是不怎么担心，他唯一担心的就是浦原喜助生产的产品质量问题，万一是个残次品伤到冰轮丸怎么办？
　　“主人，在想什么？”冰轮丸问道。
　　“必竟只是试验品，质量没有保证，要不然算了吧，冰轮丸。”冬狮郎看着地上的人偶，眼神犹豫不定，似有不舍。
　　冰轮丸看出了冬狮郎的心思，“主人既然买下它就不要再担心其他了，相信我的力量，不会有什么万一的。”
　　似乎想了有一阵，在冰轮丸劝说了好久的情况下，冬狮郎才最终放下担心，握紧刀柄，径直把冰轮丸插到了人偶里。
　　想要闭上眼睛等待那一刻的到来，可偏偏碧绿的眼睛睁得老大，看着青烟渐渐散去，冰轮丸的身形轮廓渐渐显现，他的心怦怦直跳。
　　墨绿色的长发，青紫色的和服，长如龙尾的腰带，明晃晃的金色饰扣，还有那张英俊无比的脸庞以及脸上那属于冰轮丸特有的淡淡十字印记。
　　幻境和真实重叠的时候，才发现真实的宝贵。
　　从来没有这样仔细打量过冰轮丸，没想到冰轮丸现在站在这普通传统的和式居室里，还会透露出那么强烈的王者之气。
　　察觉到自己看着冰轮丸的眼神是多么的热烈，冬狮郎有些害羞了。
　　“还满意么，我的主人？”冰轮丸将冬狮郎揽在怀里，其实现在他才是最高兴的，能够在真实世界里和主人拥抱。
　　“也没什么，跟平常没什么两样。”冬狮郎转过头，眼神刻意避开，却没想到冰轮丸一下就把他抱住了。
　　冰轮丸身上总是有特别清爽的味道，现在更加的明显，脸被迫贴在冰轮丸的胸膛上，从那里传来的温度是那么的真实。
　　“冬狮郎……”冰轮丸说话时轻吐的热气吹在冬狮郎精巧的耳垂上，让冬狮郎一下就反应过来他要干什么。
　　冰轮丸在平日里都是叫他“主人”，唯有在做那件事的时候例外，冰轮丸经常会在冬狮郎感觉最羞愤难堪的时候一遍一遍的叫着他的名字。
　　从叫了冬狮郎的名字开始，那只不安分的大手就已经上下游移了，现在冰轮丸已经能够非常轻车熟路地在最快的时间内脱掉冬狮郎的死霸装了。
　　以前在精神世界里做得再多也不可能真正伤到冬狮郎，回到现实顶多是有一些腰部酸痛的感觉，现在两个人是第一次在真实世界里做这种事，都稍稍有些激动。
　　前戏做的做够了冰轮丸才敢一举挺入，但是痛得冬狮郎抠紧被褥，指尖泛白，然而这么难得的机会怎么能够轻易放过，一个晚上冰轮丸把冬狮郎翻过来倒过去各种体位都试了个遍才肯放过他，真正睡下的时候都天亮了。
　　还好第二天仍然是假期，冬狮郎还是第一次在真实世界受这种痛，一觉醒来身体像被大狗狗的天谴明王踩过一样，每一个关节都叫嚣着，下面更是痛得不敢移动。
　　冬狮郎给了冰轮丸一记眼刀以示警戒，想到到现在为止还空空的胃，于是又开始犯愁。
　　总不能让冰轮丸去厨房弄吃的，使用转神体这件事情必须要保密，毕竟规则上这是不被允许的，有人看到就麻烦了，而自己现在行动困难，走到厨房去恐怕被看到也免不了被议论。
　　这个时候，屋外传来了咚咚的敲门声，外头是一名队员的声音。
　　“队长，您吃点东西吧，节哀顺便，人死不能复生，你还有我们队里的兄弟们……”一把鼻涕一把泪的，这个队员还只有一条胳膊，竟然就是当年冬狮郎区80区的时候替下来的那名队员。
　　“你说什么？”冬狮郎披好衣服，一把拉开和室的门，那名队员跪在地上，托盘里摆放着饭菜。
　　说实话他现在更饿了，但是首要问题是弄清楚到底发生了什么误会。
　　“队长，不要伤心了，兄弟们陪您一起把老人家下葬了吧。”
　　听到这句话，冬狮郎有一种想要撞墙的冲动，他们一定是把昨天他抬回来的箱子当成棺材了！
　　“不用你们管，好意我心领了，昨天那个不是棺材，我奶奶很好。”
　　队员濉…
　　于是冬狮郎和冰轮丸的饭菜有着落了。

　　第19章 转神体之第二天

　　世上有一种人喜欢凑热闹，这种人说的就是松本乱菊。
　　谁让十番队就在十一番队隔壁呢？松本路过十一番队的时候听说了为了应对破面，要派人常驻现世支援，于是强行插了进来非要跟着一块去。
　　当然，这说的就是小乌和牙密第一次到现世痛扁一护之后的事了，今天正好是总队长决定了派人去现世的日子。
　　露琪亚最了解小草莓所以被选上，然后恋次自然就随行了，恋次又找了一角，弓亲非要缠着自己家亲爱的，说是无论如何都不能和一角分开，否则就去死之类的，所以就让他也跟着了。
　　松本乱菊是后加进来的，山本总队长也许可了，但是现在的问题是总队长让他们找一位队长给他们带队。
　　以下为露琪亚想象自家浮竹队长带队的情况：
　　“咳咳……为什么要进攻现世？咳咳……”
　　“吾等奉蓝染大人之命，毁掉现世和尸魂界。”（某月：其实是杀掉所有和银有过关系的人……）
　　“咳咳咳咳咳……”
　　“队长！队长！您振作一点！”（某月：浮竹你也和银子有关系么？这怎么对得起你家京乐大叔啊啊啊啊……）
　　以下为恋次想象自家白菜队长带队的情况：
　　“所有违反规则的事情都不允许做，为了我们的荣耀，赌上我朽木家的尊严，把破面收拾掉吧……”
　　“队长，我想去修眉。”
　　“不行。”
　　“朽木队长，我想去购物。”
　　“不行。”
　　“朽木队长，我想去美容。”
　　“不行。”
　　“朽木白哉！我要去剪头！”
　　“去吧。”
　　一角走了……
　　以下为一角和弓亲想象的自家更木队长带队的情况：
　　行了，不用想了，他除了砍人不会干别的，跟着他和八千流估计连现世都找不到他们直接迷路到虚圈去。
　　O(∩_∩)O于是……所有人都看向了乱菊。
　　“还是去请日番谷队长带队吧。”异口同声。
　　“但是，我们队长难得今天休假诶～”乱菊说道。
　　>>>>>>
　　是的，今天不仅是冬狮郎难得的假期，而且是冰轮丸使用转神体实体化的第二天，这个时候两个人正窝在房里无限恩爱呢，就听到消息让他立马带队去现世，即日启程。
　　“冰轮丸，你有办法先回到斩魄刀里呆一阵么？”冬狮郎犯愁了，好看的眉头揪到了一块。
　　“没有办法，只有三天时限到了我才能脱离实体化。”冰轮丸很诚实地答道，他的确没有办法。
　　但是今天冬狮郎就必须到现世去，他必须带着冰轮丸，却又不能让人看到冰轮丸的实体，时间没有办法拖了，这完全就是强人所难。
　　当天晚上在穿界门集合的时候，露琪亚、阿散井、乱菊、一角还有弓亲人已经到齐了，冬狮郎背着一个棺材大小的黑箱子来到了集合地点。
　　“咦？队长，这是什么？”
　　松本扑过来被冬狮郎轻松闪躲开，他那个箱子里装的是冰轮丸。
　　“这是义骸啦，义骸。”冬狮郎解释道。
　　“但是日番谷队长，我们的义骸不是现世那边已经给准备好了么？”露琪亚问道。
　　“呃……我用这个比较习惯。”冬狮郎尽量不去看任何人的眼睛，免得谎言被戳破。
　　“不过，队长你的义骸有必要做这么高么？”松本把箱子和自己比了比，好像比自己还高，如果是义骸的话只要做本体大小就可以了。
　　“咳……”正当冬狮郎尴尬不知道怎么解释的时候，穿界门打开了，还好这几个人都是比较粗神经的人，谁也没有再问下去，毕竟他是这个小组的领队。
　　冰轮丸就这样被冬狮郎装在箱子里背到了现世。
　　>>>>>
　　到了现世以后冬狮郎把冰轮丸先是偷偷藏在树林里，然后又和大伙一起换了义骸。
　　“队长～你不是要用自己带来的义骸么？”乱菊看到冬狮郎穿上了原本在现世准备好的义骸，突然问出了这么一句话。
　　“弄丢了。”冬狮郎说道。
　　“诶～辛辛苦苦拿来的，队长你真的弄丢了么？”
　　“嗦，不用你管，明天早上去黑崎一护的学校，现在解散。”冬狮郎下达完命令就一溜烟地瞬步跑了。
　　冰轮丸还在树林子里等着呢，他可不想耽搁时间，现在已经是半夜了，想要拜访黑崎一护至少要天亮才行，这段时间的空档是由于断界造成的，想到早上还在冰轮丸怀里睡觉，现在却跟着一群不靠谱的人跑到现世执行任务，美好的假期也这么泡汤了，顿时觉得天空都变灰暗了。
　　以前他天天背着冰轮丸，那时是背着一把刀，想不到冰轮丸实体化了他还得装在箱子里背着。
　　“冰轮丸，在么？”他明显能感到冰轮丸的灵压，但是天太黑看不清楚，所以还是出声叫了一下。
　　还没等到回应，一个湿滑的东西就已经撬开他的唇齿，熟悉的体温扑面而来。
　　冰轮丸在解他衣服。
　　这次穿的是现世的学生装，比死霸装难脱一点，冰轮丸似乎不太会解学生服的扣子，几次尝试失败了之后干脆就撕。
　　“冰轮丸，别……”冬狮郎及时推开了他，这件衣服撕坏了他明天早晨怎么办。
　　“……主人，明早要去见黑崎一护吧？”
　　“嗯。”
　　冰轮丸没再接着往下说，冬狮郎也知道他的意思，他何尝不想多和冰轮丸待一阵子，只有三天的时间，根本就不够用。
　　冰轮丸继续扯冬狮郎的衣服，冬狮郎再次制止了他。
　　“主人是要自己脱掉么？”冰轮丸说出这种话从来就不会脸红，却每次都惹得冬狮郎不知道说什么好，有时候冬狮郎会觉得他完全就是故意的。
　　看了看四周的环境，茂密的树林，寂静得只能听到树叶的沙沙声，借着月光和远处城区的灯光只能看清对面人的轮廓，脚下是茂盛的杂草，身后是粗糙的树干，冬狮郎突然想到了一个词――野合。
　　“还是我帮主人脱掉吧。”
　　“别！”冬狮郎护住了自己唯一一件学生服，“额……就这一件衣服你别扯坏了。”
　　原来是这样，冰轮丸放心地吻了下来，他还以为主人是想拒绝他呢，原来是因为衣服，冰轮丸轻轻地一颗一颗地解开学生服的扣子，他刚才已经研究半天了，很轻松地找到了解开扣子的方法，那件短袖的学生服完好地被剥落了下来。
　　冬狮郎被吻得头晕目眩，极力地搜寻可以用的氧气，正在喘息中却突然感觉背后一凉，学生服已经被脱掉了。
　　把自己的袍子脱了下来铺在草地上，冰轮丸把小小的主人放下，然后整个人压了上来，指尖轻触到腰带上的金属环扣时，冰轮丸皱了皱眉，现世的衣服真讨厌，又遇见他解不开的东西了。
　　腰带不像扣子那么容易看懂如何解的，冰轮丸苦恼了半天只是拉开了冬狮郎的拉链，腰带还是死死地缠在那。
　　堂堂冰雪帝王也有苦恼的时候，而且为的只是怎么把人的裤子脱下来，冬狮郎觉得好笑但是也没笑出来，最后还是告诉了冰轮丸腰带的解法。
　　“冰轮丸你看，有萤火虫诶……”
　　顺着冬狮郎的目光看去，冰轮丸看到了他一生中看到的最美的景象。在满月的夜里，柔和的月光铺洒下来，成百上千的萤火虫围绕在他门周围，淡淡的荧光让树影和草丛若隐若现，他的主人躺在他的身下，碧绿的眼睛里倒影着他的模样，而且那双眼睛里除了天上一轮明月，就只有他的身影。
　　然而月亮还有一个名字，叫冰轮。
　　那天晚上他们只做了一次，而且冰轮丸很小心没有弄疼主人，之后两个人就依偎在一起看月亮，看萤火虫，看远处城市的灯火。
　　世界就好像只剩他们两个。
　　冬狮郎回想起冰轮丸一次一次地说会把自己的一切给他，冰轮丸回想起主人醉酒的那个晚上说喜欢他。
　　一直到天亮了，月亮消失了，萤火虫飞走了，城市再次忙碌喧嚣起来，冬狮郎也接到了松本的短信。
　　冰轮丸说不管主人去哪他都会暗中跟着主人的，冬狮郎也说一定会尽早跟黑崎一护交代好。
　　结果两个人在穿过树林的时候听到了如下对话：
　　“一角，你这个混蛋！学生服被你弄坏了我要怎么去见日番谷队长他们？”
　　“啊，这种衣服这么难脱当然是撕掉更方便了，要不然你先穿我的。”
　　“混蛋！你的也被扯坏了，好不了哪去……啊……”
　　“喂喂，你小心一点。”
　　“我的美学……啊疼……”
　　冬狮郎于是了然了，昨天晚上一角和弓亲也去“野合”了。

　　第20章 转神体之第三天

　　冬狮郎是在带着一个很不严肃的队伍执行一个很严肃的任务，当一大早上这一群人出现在黑崎一护的学校的时候，他有种前所未有的无力感。
　　露琪亚来现世是为了看黑崎一护的，恋次来现世是为了陪着露琪亚不让黑崎一护把自己喜欢的人抢走，一角来现世是为了摆脱八千流的追杀，前一阵子他不小心打翻了副队长的金平糖罐子，弓亲来现世当然是为了夫唱夫随，万事方便，另外，松本是来游山玩水的。
　　那么只剩下他，是为了执行针对破面的保卫现世的任务才来的。
　　他才是最不想来的。
　　想到冰轮丸还在房顶上坐着等他，他由衷地感叹了一句：“谁能代替我的职务。”
　　但事实是没有人。
　　那些家伙，到底哪只眼睛看到他是小学生了啊？（他们两只眼睛都看到了……）
　　>>>>>>>
　　“队长～这样就完成了，跟我们来吧，我们来给一护一个惊喜！队长～”松本乱菊兴致勃勃地翻弄着一护家的天花板，几个人用破坏性的行为拆掉了电灯，在人家房顶上开了一个洞。
　　“闭嘴，你们自己的事不要把我扯进来。”想起来就觉得火大，半小时前因为松本几个人占领了房顶，原本在房顶蹲点的冰轮丸被迫转移领地，躲进树冠里去了。
　　冰轮丸也是，说什么都要在主人的十五米之内，不肯到更远的地方去，这样躲躲藏藏的也非常辛苦，冬狮郎只想早点结束和黑崎一护的见面，和冰轮丸过最后一天的二人世界去。
　　今晚，便是冰轮丸能够实体化的最后一晚。
　　其实只有短短几十分钟的解释，冬狮郎故作镇定，却觉得尤其漫长，等到会议结束，各自散开之后，冬狮郎找了个机会摆脱了松本，终于避开了闲杂人等，迫不及待地搜寻着冰轮丸的身影。
　　“主人……”冰轮丸从树丛上跃下来，翩翩身影仿佛谪仙一样，“让我再抱你一次吧。”
　　冰轮丸在主人的身边耳语，温热的气息环绕在冬狮郎的耳际只让他觉得浑身都燥热起来，反身搂住冰轮丸，沉默不语。
　　两个人拥抱着，接吻着，只觉得世界都不够容纳两个人的爱。
　　从来都没有这种感觉，特别不想失去什么，从来没有过特别想留住的东西，但是现在冰轮丸的体温和拥抱太让他留恋，仿佛有一种错觉，只要冰轮丸在身边他什么都不怕。
　　冰轮丸的大手隔着布料摩擦着冬狮郎的躯体，两个人的体温都上升起来，眼看着一路向下就要到达那个部位。
　　“还是不要了，破面随时都会来。”强忍着欲望推拒开来，冬狮郎红着脸别开头，碧绿的眸子注视着冰轮丸的衣角，不忍抬头。
　　“好。”冰轮丸收回手，没有继续下去。
　　冬狮郎觉得愧疚，却没有办法说出口，说破面随时会来只是一个理由，更主要的理由是他害怕自己会太过留恋，害怕自己会陷进去，受到伤害。
　　他和冰轮丸，真的就只有三天的真实么？
　　他可以装作不在乎，但是不能真的不在乎。感受过真实之后就不会再满足于只在虚幻里活着。
　　月如钩，心事重重，谁叹息。
　　冬狮郎坐在井上织姬家的房顶上，冰轮丸坐在他旁边，两个人贴得很近却谁也没有靠着谁。冬狮郎习惯了独立、坚强，这三天被冰轮丸照顾着突然让他有种依赖的感觉，他不想自己沉沦下去，那样会让他失去独立判断的能力。他又想永远沉沦下去，永远活在冰轮丸的温柔里，再不需要担心孤独。
　　井上家不知道为什么隔音这么不好，松本和井上嬉闹的声音可以在房顶上听得一清二楚，因为这样的声音，导致了他和冰轮丸都没有话可说，想说又不知道说什么。
　　冬狮郎和冰轮丸，两个人本来就都不是话很多很爱嗦的人，碰到这种气氛完全就陷入了沉默，最后一个晚上，竟然要用这种毫无效率的方式消磨。
　　灰暗的天空被撕裂了，葛力姆乔带着他的破面集团搅碎了这最后的宁静。
　　空气一下子就沉重了起来，不详的灵压快速地移动着，安静的城市上空闪过六道白色的身影。
　　从尴尬的状态下立刻苏醒过来，冬狮郎快速地服下义魂丸成为死神状态，眉头紧皱在一块，少年老成的一面在此刻显现尽致。
　　“冰轮丸，在这里呆着，不要让人发现你。”
　　冰轮丸微微颔首，他也知道这个时候他不能出面，只要他躲在相对较近的距离，冬狮郎都可以自由地使用冰轮丸的力量，但是此刻他特别想拦住主人，有种不想的预感。
　　最终还是没有开口说最后一句道别，白色的羽织在风中猎猎作响，冬狮郎一个纵跃，消失在了他的视线里。
　　不一会儿，巨大的灵压碰撞就引起了冰轮丸的注意，他走得更近一些以便看到主人的身影，战斗开始了便没有人会注意到他的存在，斩魄刀实体的事情也可以完全保密。
　　“初次见面。”瘦高的身影一闪而至，“我是破面NO.11，叫萧隆。”
　　“十番队队长，日番谷冬狮郎。”
　　两刀相抵，互报姓名。
　　“十番队队长……这可真是太好了，那就是说我抽中了。”
　　“不，可能……你是错的最离谱的。”
　　死神和破面的战斗激烈进行着。
　　作为死神的对立面，经过改造的虚――破面拥有着非常强大的力量，冬狮郎仅用20%的灵压维持着d解的状态，对身体的负担也相当大，随着紫色的冰花逐渐凋落，冬狮郎的呼吸开始紊乱，额上也浸了一层薄汗。
　　冰轮丸紧握的双手渗出血来，在这样下去，三分钟内d解就会解除，冬狮郎将会没有能力承受住下一击。
　　“哼，队长级别的d解也就这个样子，看来你果然是支下下签的样子。”萧隆轻蔑的话语无情地抨击者冬狮郎作为队长的实力，冬狮郎却不想与之计较。
　　随着破面的归刃，萧隆库方――这个真正的名字合其真正的形态也展现出来。蝎子一样的形态，尖利细长的骨爪一扫而过，鲜血飞溅。
　　冬狮郎不知道此刻的冰轮丸看到了这一幕，比他还要难受。冰轮丸躲在暗处，却看得一清二楚，他紧咬着下唇，抑制着自己想要冲出去的冲动，看着主人越来越苍白的脸颊，他的心都揪得紧紧地，仿佛要滴出血来。
　　残破的冰翼顽强地再生了出来，冰花却只剩三瓣，最终将会全部消失。
　　冬狮郎依然强撑着d解的状态，灵压却在逐渐减弱，身上的伤口也在流血不止。而且从始至终，他都知道冰轮丸在什么地方看着他，却没有看向那里一眼。
　　恰巧在最后时刻，限定解除的许可下达了，才使得局势发生了决定性的逆转。
　　随着最后一招龙散架的使用，萧隆库方的性命终结，最后两瓣冰花消融，冬狮郎松了一口气再也撑不住从空中坠落下来。
　　冰轮丸再也忍受不住，从角落里冲了出来想要去接住那个不断坠落的身体，却感觉到自己的身体渐渐变透明，就在他即将接触到冬狮郎的时候，三天的时间到了。
　　冬狮郎重重地摔落在房顶上，冰轮丸却正好在那一刻回到了斩魄刀内，回到了主人的意识空间。
　　突然有种很满足的感觉，冬狮郎握紧手中的冰轮丸。
　　“无论你在哪儿都是一样的。”

　　第21章 必须错乱的时间轴

　　虚圈，虚夜宫。
　　蓝染正兴致勃勃地给市丸银讲述灵王住的地方是多么的美好，有现代化别墅加空中花园，三位一体的厨具和专职厨师，遍地芳香，溪水潺潺，多么充满爱的地方啊！
　　“银，如果我们拿到了王键住到更好的房子了，我把王族的人都杀掉，到时候就只有我们两个……”
　　市丸银没有说话，其实他早在蓝染一开始讲话的时候就坐着睡着了，只是他平常也总是闭着眼睛，所以看不出来他已经睡着了。
　　连走路都懒得睁眼睛的市丸银是多么庆幸他养成了这个习惯，这样就随时可以在蓝队唠叨的时候打瞌睡了。
　　>>>>>>
　　现世，井上织姬家中。
　　山本总队长正在和冬狮郎视频聊天，而且还是100寸液晶宽屏幕，不愧是技术开发局出品，就是边框的品味有点诡异。
　　总队长叨叨半天终于把浮竹的最新发现传达给了驻守现世的冬狮郎――即蓝染的目的是利用重灵地和十万魂魄创造王键这一事实。
　　这虽然算是个新闻，但是蓝染的野心很大，冬狮郎也早猜到他会有什么大的举动，因此听到这个消息也不算是特别震惊，真正让他情绪发生变化的，是大屏幕上出现了雏森苍白消瘦的脸。
　　“日番谷君。”
　　“这样啊。”冬狮郎的脸一下子变得柔和起来，除了雏森，他很少去关心别人，甚至从来没有流露出这种表情，这种看了一眼就会安心，看了两眼又很难放心的表情，“你醒来了，雏森。已经可以走动了么？”
　　“嗯，没事。”强装出来的笑容更让人觉得心疼。
　　“这样啊。”才不是“没事”的表情，傻瓜……
　　“对不起，对不起，日番谷君，我居然怀疑日番谷君，居然拿刀指向日番谷君，我一定是哪里不对劲了，我真的……”
　　“傻瓜，别总是放在心上。”冬狮郎知道雏森一定是想了很久才有勇气向他道歉，想到她一定很接受不了的事实，又是一阵心疼，“我没放在心上，你也别放在心上，安心地睡觉，快把眼下的黑眼圈消掉。”
　　“嗯，谢谢，日番谷君。”雏森抹着眼泪，松了一口气的样子，她以为的责备，她以为的怪罪，根本就没有。其实如果她稍微了解一点冬狮郎，就会知道冬狮郎根本不会把这件事放在心上，更不需要她摆出这样的脸色来道歉。
　　“话说啊，你就是因为睡眠不足，所以才像个小孩，不比别人都睡个几倍，会停止发育的哦，看看松本，你不连续睡个十年，可是追不上他的哦。”（话说小白你这句话是什么意思？你在期待什么？你要是敢背叛轮子的话，我，我……我把轮子许配给别人！）
　　“乱菊小姐是特殊的。”雏森好像突然活泼了起来，“在说我也不想被日番谷君说发育问题……”
　　“雏森，别老是让我重复提醒你。”冬狮郎闭上眼睛又睁开，“不是日番谷君，是日番谷队长。”
　　雏森愣了一下，安静了下来，“嗯，是呢，可以问你一下吗，日番谷君，日番谷君接下来要和蓝染大人战斗吗，要把蓝染队长，杀掉吗，求你，救救蓝染队长，我当然知道蓝染队长做的是坏事，可是，我知道蓝染队长很定有非这样做的理由，没错，蓝染队长一定是被市丸队长或其他人强迫……”
　　那之后，冬狮郎脑中挥之不去的，总是雏森最后的这几句话，然而这样的雏森，非但没有让他对蓝染心生一点好感，反而恨意增加。
　　他恨蓝染忽右介，比一般人都要恨。
　　冰轮丸似乎看出了主人心中的忿恨但是什么都没有说。只要主人需要他的力量，无论是做什么，他都会贡献出一切。
　　又是一个缠绵的夜晚，两人各怀心事，却彼此心照不宣。
　　能拥有彼此就满足了。
　　只是世事难料，冬狮郎一直念念不忘雏森的事情，从来都没想过有一天冰轮丸会忘了他。
　　>>>>>>>>>
　　由于短暂的休战期，冬狮郎任务中和自己的小队回到了尸魂界，在现世呆了些许日子，一打开十番队的大门就立刻被海量文件以光速压倒。
　　当他从小山里爬出来之后，就立刻进入了拼死批文件模式。
　　用山本总队长的话来说，就是“不愧是办事神速的日番谷队长”，回到队里三天，就解决了一整山的积压文件，终于可以停下来喝口茶了。
　　那个时候，因为持续性的工作，他并没有察觉出些许的异样。
　　直到一早醒来觉得心里空荡荡的，好像缺了点什么，结果发现每天都会跟他道早安的冰轮丸今天什么都没有说。
　　是生气了么？因为什么闹了别扭？冰轮丸不是小孩子了，他想不出是为什么冰轮丸会不理他。
　　到了队里一直就很在意这件事情，结果上午的工作拖到了下午才做完，终于挤出了一点时间到了十番队队长办公室的后院。
　　像往常一样向斩魄刀中注入灵压，从脚下的地面开始逐渐结冰，空气中浮动着细小的冰渣，最后随着灵压的释放，手中的刀刃消失，取而代之的是长有两翼的冰龙。
　　“冰轮丸。”
　　不知道为什么，今天的冰轮丸总是感觉很陌生，冬狮郎有些期待地伸出手，想要冰轮丸靠近自己，希望冰轮丸像往常一样俯下头来和他贴近，冰轮丸确实做了。
　　可是就在冬狮郎的手即将碰触到对方的时候，冰龙却刹那间消失了。
　　冬狮郎心头一震，压下心中的波澜，微微蹙眉，冰轮丸又回到了他的手中，却没有实在的感觉。
　　“刚才那是怎么回事？”
　　“冰轮丸。”垂下碧眸，冬狮郎不想去设想种种可能，他第一次遇到事情，有点害怕去面对，害怕去思考。
　　因为失去冰轮丸，光是想想就觉得受不了，如果真的发生，到底该怎么办？
　　冰轮丸的灵压变得模糊飘渺，似乎很近又似乎很远，到底发生什么了……
　　直到队长办公室里传来了松本乱菊吵闹喧哗的声音，冬狮郎才停止了思考回到了办公室。
　　他以为是自己和冰轮丸之间发生了什么事情，却没想到其他人的斩魄刀也发生了不灵敏的现象，这让他更加担心了，心一直扑通扑通跳个不停。
　　“到底是为什么？”冬狮郎喃喃，他甚至连平时最喜欢的甜坚果都没有胃口吃下去了，雏森送来的，摆在办公桌上，他一口都没动。
　　脑中不停地闪过的，都是早上冰轮丸突然像烟一样消失的镜头。
　　想和冰轮丸对话，也没有回应。
　　三天他一直工作，没有怎么和冰轮丸交流，但是现在他仅仅是发现冰轮丸消失了一个下午就已经受不了了。原来他并不需要冰轮丸为他排解多少忧难，他需要的仅仅是冰轮丸在，就好。
　　现在他找不到冰轮丸，心就像被划开了一样，缺了一个大洞，怎么补都补不上。

　　第22章 不怎么虐的虐情

　　痛……
　　冰轮丸紧抿着双唇，强压下头脑中的胀痛，看着面前瘦高的男人。
　　这个男人在强行篡改他的意识。
　　“死神是我们的敌人，我的目的就是遵从斩魄刀的本能，把斩魄刀的本体解放出来。”那个男人说道。
　　这种事情，他不需要……
　　与任何人为敌都无所谓，唯独主人，绝对不可以。
　　“加入我们吧，我给你自由……”那个男人的声音还在持续着，越来越深入，似乎想要把一种意识强加到他的脑中。
　　冰轮丸脸色苍白地摇了摇头，按紧太阳穴，冷汗打湿了衣衫，他绝对不会妥协。
　　从这里解放出去，和死神为敌，就等于背叛自己的主人，如果他因此而伤害到主人，他也许会自责一千年一万年，这样的事情不要发生。
　　脑海里不停地闪过一些画面，有真实的，也有虚假的。虚假的是村正强加给他的东西，真实的是他强烈想要留住的东西。
　　全身的灵压都在乱窜，冰轮丸痛苦地皱着眉头，发出了一声压抑的低吼。
　　冰砂狂舞，阴翳遮蔽了天空。
　　一条冰龙紧紧地缚住了村正的身体，尽管他现在全身的灵压已经混乱不堪，意识也不是最为清醒的状态，冰轮丸还是知道必须要将这个危险的男人驱逐出去。
　　村正被冰龙缚住，没有丝毫动摇，也不准备挣脱，反而加注在冰轮丸头脑中的力量更剩了一层。
　　他就是在赌，赌的是这个强大的冰雪帝王先在他的压迫下被洗脑，还是他先被这条冰龙勒死。
　　如果是冰轮丸力量全开的情况下或许他并没有胜算，但是从进入这个空间一开始村正就明显感觉到冰轮丸因为某些原因封印了一部分自己的力量，这使他至少拥有了可以与冰轮丸势均力敌的力量。
　　较量还在继续着，冰轮丸觉得脑中像针刺一般的痛，那样一股邪气不管怎样都按压不下去，而此时的村正显然也撑不了太久了。
　　只听得一声龙吟，冰轮丸维持不住人身化身成冰龙的原型，借着这股力量挣脱开那股力量，脑子却在一瞬间轰鸣开来，错综复杂的情感交织在一起最终撕破牢笼，不知去向何方。
　　两个人平手了。
　　冰轮丸没能杀得了村正，村正也没能成功将冰轮丸洗脑。
　　冰轮丸在挣脱出束缚的一瞬间由于法抗太过强烈，失去了全部的记忆。
　　对村正来说，这些就足够了。
　　>>>>>>>>
　　他被引入了一个昏暗的洞穴，成为了那些斩魄刀的“同伴”。
　　然而他并没有被洗脑，只是失去了记忆，他清楚地知道自己必须找到一个人，有那么一个人是自己的全部。
　　“冰轮丸大人，没想到在这里又相见了。”袖白雪恭恭敬敬地给他行了一个礼，他并没有理会，冷若冰霜的表情让人难以接近。
　　“宫主是怎么了……”袖白雪喃喃，她虽然被村正洗过脑，却至少记得以前的事，当然也记得冰轮丸是她们冰雪系斩魄刀的最高统治着，她曾经最仰慕的玄凌宫的宫主。
　　但是刚才冰轮丸从她身边走过的时候，就好像是见到陌生人一样。虽然冰轮丸向来对很多事都漠不关心，但是绝不会连个招呼都不打，袖白雪心下奇怪，到底是发生了什么事，她总感觉此刻的冰轮丸有些陌生。
　　村正将众斩魄刀召集了起来，准备给死神们一个见面大礼。
　　于是那个晚上，冬狮郎如愿见到了冰轮丸，却是站在遥远的对面，站在村正的旁边。
　　当他喊出始解语而没有得到答复的时候，就已经有了非常不祥的预感。
　　艰难地吐出“无法……始解”这四个字，满脸都是震惊和不可置信，他不相信冰轮丸就会这样突然间不见了，他从来没有想过。
　　随着静灵庭的暴动，村正带领的斩魄刀团伙开始现身于世面，袖白雪，天谴，风死，蛇尾丸……一个一个地接着出现在村正的旁边。
　　“斩魄刀竟然实体化了……”正当冬狮郎睁大着碧绿的眼睛看着当前的景象的时候，冰轮丸从他的身旁出现，缓缓地自他身边走过，走向了村正的那一边。
　　冬狮郎极力想要抑制住去叫喊那个人的冲动，却发现有些斩魄刀至少都会和自己的主人打一个不太礼貌的招呼，而冰轮丸就好像从来没有见过他一样，表情冷冷清清地站在那里，眼神扫过当下的每一个死神，却没有在他的身上做任何的停留。
　　如果你现在连多看我一眼都不愿，那么我们以前的种种又都算什么？
　　冬狮郎下意识地握紧了手中已经变成了普通浅打的斩魄刀，胸中一股怒火不吐不快，你发的誓言，第一次的告白，每一个缠绵的夜晚，你说过的那么多次的你爱我，如果此时都不算数了，绝对不同意！
　　“我的名为村正，从今往后将是斩魄刀主宰死神的时代到来。”
　　村正吐露的事实让人震惊，冬狮郎目光却牢牢锁定在那个靛青色的身影上，对方神色淡淡地，又好像与那群发狂的斩魄刀不同，这让他的心里又存在了一点侥幸，一点希望。
　　一角举起手中的刀向村正发起了攻击，冰轮丸挡在了村正的面前，只是抬手横刀挡住，并没有多余的动作，但是立场却已经鲜明。
　　那个人总是说会付出自己的一切，总是说他的力量尽管取用，总是说他爱小小的主人，现在却挡在了两外一个人的身前，成为了一个尸魂界敌人的挡箭牌。
　　冬狮郎的心仿佛要被抽干一样的痛，却因为那个人始终没有注意过自己憋着一股气，没有什么心碎欲裂的表情表现在外面。
　　可是当他冲上去的时候却被千本樱拦住，勉强过了几招，那抹靛青色却不见了踪影。
　　四处都是战场，静灵庭被破坏地千疮百孔，冬狮郎却无暇顾及，他只知道去追，一定要把冰轮丸找回来。他从来没有为冰轮丸做过什么，现在或许是唯一的机会。
　　他不会让高贵的冰轮丸成为妖刀的爪牙。

　　第23章 一切来自于239话

　　混乱得到了短暂的平息，冰轮丸回到了村正的根据地，像往常一样，一言不发。
　　飞梅和灰猫争得不可开交，女人为了些琐碎的事情而吵架，几乎扭成了一团，他站在那里，毫无所觉。
　　“亲爱的～救救我，飞梅欺负人～”灰猫扯着他的袖子，一脸撒娇的模样。
　　“等等，灰猫，别睁着眼睛说瞎话！”飞梅追上来，灰猫躲到冰轮丸的身后，两个人就这样绕着冰轮丸玩起了躲猫猫。
　　冰轮丸像具雕塑一样，不予理会。
　　直到村正的出现，犯花痴的灰猫和飞梅才停止了纠缠，冰轮丸不发一语地离开了。
　　村正说的活捉黑崎一护什么的，他听到了但是并没有往心里去，村正的一切计划都与他无关，他现在依附于村正只是想借机寻找自己的主人。
　　斩魄刀们分散开来各自去完成自己的任务，激烈的战斗也在不断进行着。（这个时候飞梅和灰猫也在找冰轮丸，飞梅还把瀑布当成了他想要寻找的梦中情人= =|||眼神不是一般的差……）
　　混乱中，冰轮丸离开了中心战场，四处寻觅强大的灵压。
　　于是他最先发现了正在寻找白哉的黑崎一护。
　　嶙峋耸立的石林中，那个橘发少年站立于高处，身后一轮满月，张扬却自有一股气势。
　　缓缓轻吐出几个字，四条冰龙呈围攻之势已经向那少年疾驰而去。
　　“你是谁？”黑崎一护高喊。
　　冰轮丸抬头，神色凝重，“黑崎一护是么？”
　　“嗯，为什么知道我的名字？”将斩月放在肩上，一护收起了几分警戒。
　　“我见你身手不凡。”冰轮丸说道。
　　“那又怎样？”
　　“村正说别对你出手”
　　“我？怎么回事？”
　　“我也想知道是怎么回事。”
　　冰轮丸举起手中的刀，四条冰龙环绕在巨石四周，猛然聚拢，几乎要将黑崎一护压扁。
　　见到里面没有动静，冰轮丸有些失望之色，转身要走，却听见身后嘹亮的一声“d解！”，那冰牢硬是生生被强大的灵压震碎。
　　“你刚才说……d解？”冰轮丸略显震惊。
　　“那又怎样？”黑崎一护道。
　　“那把刀是你的斩魄刀吗？”
　　“嗯。”
　　“斩魄刀。”冰轮丸沉吟，“那把刀叫什么名字？”
　　“什么意思？”黑崎一护不解，“有什么问题吗？”
　　“你不是我的主人吗？”
　　“你在说什么啊？”黑崎一护觉得有些莫名其妙，眼前之个人似乎很迷茫，又很执着。
　　冰轮丸已经明白了，眼前这个橘发少年虽然拥有强大的灵压，但是却与他毫无关系，村正的命令他并不打算听从，他只需要去做自己的事就好，“既然你不是我的主人的话，就没什么事了。”
　　“喂，你不知道自己是谁的斩魄刀吗？”黑崎一护叫住他，从刚才的几个招式来看，他隐隐约约已经猜到了冰轮丸的身份，只是还需要确定一下。
　　冰轮丸转过身，不再看向黑崎一护，“不知道，我的主人是何人，我的名字又为何……”
　　“你……”
　　“千年冰牢。”冰轮丸不再往后看，脑海里空空的，但是他有一种感觉，自己似乎不想再听黑崎一护说下去，有可能他会告诉自己主人的名字，他自己的名字，可是他有些害怕这句话从别人的口中说出来，他不想要不相干的人干涉自己，也不需要同情和帮助，他一定要自己的主人亲口告诉自己，自己是何人。
　　“再会了……”
　　我的名字到底是什么……
　　“冰轮丸，你是冰轮丸。”
　　心脏突然一跳，冰轮丸循着那异常坚定的声音望去，一抹银白色的身影落入视线之中。
　　银发少年看着他，碧色的眸子里似乎包含了千万种情绪，所有的感情此刻却都集于他一身。
　　“冬狮郎？”黑崎一护被冰牢困住，看到突然出现的冬狮郎略显诧异，而此刻冬狮郎的神色似乎比往常更为复杂。
　　冬狮郎没有理会黑崎一护，眼神从始至终就没有从冰轮丸身上离开过。轻轻跃下石台，站到冰轮丸的对面，冬狮郎又重复了一遍：
　　“你的名字是冰轮丸，而我是你的主人，日番谷冬狮郎。”
　　冰轮丸凝望着眼前的少年许久，待初始的悸动平息之后，又恢复了冷静。
　　“别笑掉大牙了，你这种小孩怎么可能是我的持有者。”冰轮丸仔细打量过眼前的少年，觉得凭自己的力量不可能被这样的小孩子持有，虽然当听到自己的名字的时候他的内心似乎产生了一点共鸣，但是并不代表他能够承认这个突然冒出来自称是他的主人的少年。
　　冬狮郎浑身一震，握紧双拳，身体微微颤抖着，再也压抑不住自己的情绪。谁都可以嘲笑他的年轻，唯独冰轮丸，怎么可以这样说……
　　“看来你是真的忘记我了。”
　　“小鬼，你以为我真的会对你的戏言信以为真吗？”
　　冬狮郎极力压抑着个人情绪，和冰轮丸对视着，却找不到曾经的温柔，不禁气恼这场阴谋背后的主使。
　　“那个叫村正的可疑的家伙对你做了什么？”
　　“与他无关。”冰轮丸淡然地说道，“只是我从持有者手中被释放出来的时候，失去了所有的记忆。”
　　“所有的记忆？”包括我们曾经的一切，你说过的一切是么？
　　“确实我现在屈居村正手下，但寻找新的主人是我的使命。”
　　冬狮郎睁大眼睛，努力从冲击中回过神来，“新的主人？”
　　新的主人是什么意思？他是冰轮丸旧的主人，他年轻，还没有足以站在尸魂界顶端的力量，所以冰轮丸想要换一个主人么？洗刷掉曾经的一切，重新开始，那他又算什么？
　　“不错，因为我的力量十分强大，想要得心应手地使用我，必须是实力非凡的死神，至少不是像你这样的小孩。”
　　心脏好像被什么钝器划过，留下名为悲伤的鲜血，冬狮郎垂下眼眸，他不是那种被抛弃了就会哭哭啼啼的女人，所以不能将伤心表露出来，只是冰轮丸说的话，的确是让他很心痛。
　　他不想放手，即使冰轮丸忘了他，他不信他们彼此之间的牵绊可以这样一刀斩断。
　　“确实我的力量也许还不够强大，不过我是你的主人这点是不会改变的！”说到后面几乎是吼出来的。
　　“像你这样，自称是我的主人的话，就拿出证据给我看看。”冰轮丸说完就攻了过来。
　　只是凭借本能挡住了一击，冬狮郎退了几步，两个人的碰撞一开始就十分强烈，击碎了沙石，溅起浓浓的烟尘。
　　说白了冰轮丸还是不相信他，这让冬狮郎再次受到了伤害，冰轮丸那样的举动，就是想让他认清自己没有那个实力，知难而退。
　　然而冬狮郎早已经下定决心，无论如何，就算付出所有也要让冰轮丸再一次认可他。
　　冰轮丸的刀法沉着精准，灵压纯厚强大，若不是冬狮郎对他的一招一式都非常熟悉，勉强应付，恐怕仅仅是这两招就会让他受伤了。
　　纵使这些年冬狮郎的实力也突飞猛进，但是他和冰轮丸的实力的差距仍然存在，尤其是在他没有冰轮丸的力量的时候。
　　“缚道之六十三锁条锁缚。”
　　“没用的。”
　　轻松解开冬狮郎的缚道，冰轮丸将灵压提升了一段，天空昏暗了起来，阴云密布，一条冰龙腾起直立在半空中，远处的千年冰牢也随之加强了。
　　“冬狮郎！”黑崎一护担心地喊了出来，想要去帮忙却被层层滚动的冰柱挡住了去路。
　　“住手，冰轮丸，你的对手是我吧！”冬狮郎更加心急了，“破道之三十一赤火炮！”
　　将赤火炮冻结在手里，“我说过没用的，你没听到么？”
　　毫不留情地猛烈攻击，一条冰龙从空中俯冲下来，一路让人毫无招架之力，将冬狮郎压在地上。
　　本以为这样就结束了，可是冬狮郎又站了起来。
　　“斩魄刀是……我听说斩魄刀是按照自己的本能离开死神的，那么冰轮丸，你的本能是什么？”拔出地上的刀，冬狮郎再次站直了身体。
　　“我的本能？”
　　“不错，你的本能，你的灵魂谋求之物是什么，连这个都忘掉了吗？”
　　“那就是我的所在，我的容身之处。”冰轮丸闭上眼睛，似乎有想到什么，神色有些失落。
　　“容身之处……”
　　“我也许是在寻找容身之处。”
　　“容身之处……我的……容身之处……”
　　曾经绿树环绕的村子，他也曾经不知道何处才是容身之处，也许是因为他的发色，又或许是拒人千里的性格，很少有人接近他。
　　那个时候，他总是做一个梦，荒芜的冰原，铅色的阴云，永远刮不尽的暴风雪，还有……那个总是呼唤他的人，以及那个仿佛要碾碎一切的声音，如天边坠落的雷鸣般。
　　“吾名为……”后面的声音总是被嘈杂的风雪声所淹没。
　　“我听不到！告诉我你的名字！”一次又一次，冬狮郎总是得不到答案，这个梦境就一次又一次出现在他的梦里，循环往复，周而复始。
　　“冰轮丸，最冷的地方是地狱吧？”
　　“地狱有极寒和极热两重宫，最冷的自然是八寒地狱的最底层。”
　　“那冰轮丸，如果我去地狱你会和我一起么？大红莲和你比，哪个更冷一点？”
　　曾经他问过冰轮丸这样的问题，冰轮丸说谁更寒要看谁的心更纯一些，现在他只是知道如果冰轮丸心里如果不再有他，那将会很可怕。
　　“冰轮丸，这里是你的容身之所。”
　　那时候冬狮郎这样说过，那时候他得到的是冰轮丸全部的忠诚，还有全部的爱。
　　……
　　即使是六十级的缚道，冰轮丸也可以轻易在瞬间破解，冬狮郎开始时有些震惊，却也在意料之中，那么，也只有……
　　“端坐于霜天，冰轮丸！”他在赌，就是在赌冰轮丸会无意识地把力量交给他。
　　“竟然在使用我的力量，为什么，小鬼……”
　　“还没想起来吗？那我就让你见识见识，虽然不知道在始解状态下使用会如何……龙散架！”
　　让冰龙环绕着自己，就这让毫无顾忌的冲过去，那些回忆，那些过去，如果你都忘记了，那我就再让你想起来，无论如何，不全力试过了，又怎么会甘心……
　　“回想起来！是谁聆听了你的声音？回想起来！你的容身之处！”这个口吻就像是命令，是以主人的身份命令冰轮丸，必须想起来。
　　梦中，那个声音……
　　“小鬼，你要使用我吗？”
　　“我的名字是……”
　　曾经，他被那抹银白色所吸引，曾经，他发誓会把自己的一切贡献出来，曾经，他爱上了自己的主人，并且将他占有。
　　“冰轮丸！”
　　随着那一声嘶吼，纷纷而来的记忆好像潮水般一下子汹涌在脑海中，好像是对方抛过来的，又好像是灵魂深处沉睡的匣子被打开了，一下子灌满了整个脑海。
　　第一次相遇，第一次始解，第一次d解，第一次表白，第一次占有对方的身体，还有曾经的一切一切……
　　“主人……”
　　云开，见月明。
　　淡蓝色的光点亮一小片天空，散开乌云，满月的月光如瀑般倾洒下来。
　　长着巨大的两翼的冰龙微微颤动，血红色的双眼注视着那个银发男孩，充满爱和宠溺。
　　“回想起来了吗？”冬狮郎松了一口气，睁开眼睛，看着那个自己熟悉的冰轮丸，“但是啊，我可不是小鬼，我的名字是日番谷冬狮郎。”
　　冰轮丸一声长啸，清晰明亮，是发泄，也是认可。
　　变回人形缓缓飘落下来，冰轮丸的眸子里全是温柔，把小小的主人横抱在怀里，淡淡的月光让整个人的轮廓都仿佛带了一层光环。
　　臂弯里的主人仿佛羽毛一样轻，紧闭着双眼，却神态安然。
　　冬狮郎在那个久违的怀抱里，安心地睡过去了，他太累了，但是现在终于可以好好休息一下子。
　　因为有那么一个人，他现在抱着自己，而且这个人会用自己所有的力量保护他，照顾他，不会让他受到一点伤害。
　　那个人是他的冰轮丸。现在正抱着他，注视着他，他就是冰轮丸的整个世界。

　　第24章 住院的时候

　　虎彻勇音在自家四番队门口看到冰轮丸和他怀里抱着的人的时候被吓了一跳。
　　“你是……”虎彻勇音没办法否认，看到眼前的帅哥和这个暧昧的公主抱，她脸红了。
　　然而冰轮丸的脸就像是被冻住了一样，一直盯着怀里的人看，估计在这之前不知道已经看了多久了，这个眼神，怎么看都觉得他们像是……恋人？
　　虎彻勇音摇了摇头把这个想法甩出脑子，这怎么可能嘛？
　　“那个……是日番谷队长……难道说你是冰轮丸吗？”虎彻勇音小心翼翼地问着。
　　冰轮丸的脸还是像被冻住一样，没有任何表示。
　　虎彻勇音大濉…
　　“病房在哪里？”十秒钟之后，怀抱日番谷队长的帅哥一枚终于发话了。
　　“哦，跟我来吧。”虎彻勇音慌乱地应了一声，心里却忐忑不安，搞不清楚状况。
　　“你不用担心，我的主人已经帮我找回了记忆，现在我已经不受村正控制了。”冰轮丸终于好心地解释了一句，才让虎彻勇音彻底放下心来，毕竟这种时候，斩魄刀还在四处作乱。
　　“我明白了，让日番谷队长躺在这吧，我来给他做一下检查。”很快虎彻勇音就把冰轮丸带到了四番队的单人病房。
　　冰轮丸按照虎彻副队长说的做了，但是他的爪爪还抓着冬狮郎的手手。
　　“那个……请你退开一点好吗，这样会产生灵压的干扰影响诊断。”
　　于是爪爪很不舍地放开了小手手。
　　“嗯，日番谷队长应该没什么事了，只要再休息一阵子等灵压恢复就好了，没有什么外伤。”终于诊断完了，她感觉自己在诊断的时候一直有种强大的压迫感来自旁边的冰轮丸，现在终于可以松口气了。
　　冰轮丸很自然而然的搬了一把凳子坐在了床边，爪爪又握上了手手。
　　“呃……那我就先离开了，有什么事情可以找我或者卯之花队长。”
　　虎彻勇音离开了，本来她还想问问关于村正的一些事，但是从开始到现在冰轮丸的眼睛根本就没有离开过昏迷的冬狮郎，让她没有什么机会开口。
　　“日番谷队长和自己的斩魄刀感情真好呢。”关上门以后的虎彻勇音喃喃，“本来还想问问冻云的事情……算了，还是让京乐队长他们过来问吧。”
　　>>>>>>
　　半个小时之后，京乐春水肩负着刺探情报的任务来探病了。
　　“哟，你好，你是日番谷队长的斩魄刀吧？”
　　“……”
　　“啊，日番谷队长真是厉害呢，这对我们来说真是个好消息啊，关于村正的情报你都知道什么？”
　　“……”
　　“呵呵，日番谷队长长得真好看，跟浮竹很像呢……”京乐春水精明大叔攻一个，很快就发现了其中端倪，如果是这种态度和这种眼神的话，两个人的关系，不止主仆这么简单呢！
　　“端坐于霜天吧。”
　　于是京乐春水被端坐了，屋里又剩下主仆两个人了。
　　又剩下主人和自己了呢，冰轮丸继续保持凝望姿势，不过京乐春水说的没错，主人是长得很好看呢，唉，真是越看越好看呢，怎么能这么好看呢？
　　刷――
　　屋子里面顿时出现了两具冰雕，一具是冰轮丸，一具是冬狮郎。冬狮郎背着刀昂首抱臂站着，冰轮丸半蹲着面向前方。
　　主人真是太好看了……
　　咚咚传来的敲门声，四番队副队虎彻勇音又进来了，看到这满屋子的冰块有点不高兴。
　　“病人需要温暖的环境休息，这样怎么行？”忙得满头大汗，虎彻勇音终于把房间收拾好了，正松了一口气，只听得――
　　刷――
　　屋子里面又重新结了冰块，两具冰雕再次重现，其上名曰“我和主人”。
　　虎彻勇音顿时觉得一点力气都没有了，话说不带这样的……
　　>>>>>>>>
　　送走一个又来两个，而且雏森桃和松本乱菊那分明是关心的眼神，在冰轮丸看来并不是很爽。
　　但是他依然很淡定地坐在那里，反正主人是他的，谁也抢不走。更何况他现在是实体状态，谁要是敢和他抢主人，他马上就可以让他端坐到霜天上去。
　　“冰轮丸君，谢谢你一直对小白的照顾，以前我听小白说起过你们关系非常好，你能恢复过来我想小白一定很开心，我知道……小白很需要你。”
　　“我自然会好好照顾主人的。”以后就再也不用你操心了。
　　“啊拉啊拉，这就是冰轮丸啊，还很帅嘛，真不愧是我们队长的斩魄刀。”松本乱菊弹了弹自己如金色波浪般的头发，仔细打量着冰轮丸，以她的经验，这里面绝对有猫腻。
　　“你觉得队长怎么样？”松本乱菊她真的问了！
　　“他是我的主人，自然是世界上最好的主人。”
　　“除此之外呢？比如……有没有觉得队长很可爱？”
　　“呃……”冰轮丸脑中浮现了冬狮郎和他XXOO时候害羞的样子，“当然……很可爱。”
　　松本乱菊一脸不明所以的笑让雏森满头雾水，只见松本乱菊拉着雏森就往屋外走。
　　“乱菊姐，这是要去哪？”
　　“总之，走就是啦，留那两个人就好啦，我们也有别的事要做不是么？”
　　>>>>>>>
　　冬狮郎睡着，一直做着和那个人有关的梦。
　　呼唤过他，说过爱他的那个人。
　　那个人有着谪仙一样的气质，墨绿色的头发，靛青色的长袍，曾经半跪在他面前，吻上他的手，发誓一定会忠于他，保护他。
　　那个人，抱着他，像珍宝一样将他揽在怀里，吻遍他的每一寸肌肤。
　　还是那个人，忘了他，甚至嘲笑他年少，甚至不相信，他就是他的主人这个事实。
　　冰轮丸……
　　傍晚，昏迷中的冬狮郎眉头微微皱了皱，缓缓睁开了眼睛。
　　睡着的时候可以一直看着他，现在他醒了，却不敢去看对方的眼睛。冰轮丸表面淡定，但是略微躲闪的眼神却出卖了他，他不知道怎样面对，他曾经忘了主人，对主人说出那样的话这件事。
　　主人一定很受伤害……
　　“这里是……”
　　恢复意识的冬狮郎猛然坐了起来，看到了站在他身边的冰轮丸，一时间还没有从梦境中回过神来，“冰轮丸……呃……”
　　“还是不要勉强为好，为了夺回我，你的身体受到了很大的伤害。”
　　“情况怎么样了？”冬狮郎逃开了之前的话题，他现在还不想去在意那件事，虽然他在意得不得了，但是作为一队之长，当务之急是必须解决斩魄刀的异动。
　　冰轮丸有些失望又有些庆幸，冬狮郎不再提那件事，但是看他的眼神却变些许，庆幸的是现在不用去面对，失望的是，在冬狮郎的眼里，终究大局比私情更重要些。
　　“村正他们正向这里发起总攻击，现在，死神们正在战斗。”
　　“是吗？”冬狮郎叹了口气，“那样的话我就不能一直躺着了。”
　　“相信他们吧。”冰轮丸阻止了想要下床的冬狮郎，“死神们不会这么轻易就送命的，主人不是向我们证明了这一点吗？”

　　第25章 着火了真好

　　冰轮丸递过一杯水，冬狮郎接了过来，饮尽，将空杯子交给冰轮丸，冰轮丸再把杯子放回去。
　　因为现在形势很特殊，俩个人都有意不提失忆那档子事，似乎是陷入了莫名的冷淡气氛之中。
　　“主人，还渴吗？”
　　“啊，那就再来一杯吧。”
　　于是冰轮丸再次斟满一杯水，递给了冬狮郎。
　　“主人，刚才京乐春水和松本乱菊似乎都有察觉到我们的关系。”冰轮丸一脸淡定地说道，他总是能面无表情地说出很多让人不能淡定的话，比如主人我们今晚H吧……之类的。
　　“噗――”冬狮郎把正在喝的水全部吐了出来，“什么意思？我们什么关系？他们怎么会发现的？”
　　“当然是我和主人是恋人这件事。”
　　“我和你……”后面的话刚要说却吞了回去，就算他现在对冰轮丸有那么一点不满，他们两个曾经是那种关系也是无法否认的，“你做了什么？他们怎么会发现的？”
　　“我只是把主人抱到这里，然后一直守着你而已。”冰轮丸说的也是事实，他不想刻意隐瞒，但也没想过刻意表现出什么来，这只能怪京乐春水和松本乱菊太精明，才见了个面就察觉出两个人关系非同一般，“只是我想他们也不敢确定，不会声张出去的。”
　　“京乐估计不会，他跟浮竹这么多年了，大家也都睁一只眼闭一只眼，松本就不好说了，听说现在女性死神协会多了一群被叫做‘腐女’的女人，专门……”
　　这个时候，一阵急促的敲门声打断了冬狮郎的话。
　　“报告日番谷队长，流刃若火被村正控制，现在困住了总队长大人、京乐队长、浮竹队长和死神代理黑崎一护，村正本人已经逃往了现世，现在已经无人支援。”
　　冬狮郎皱了皱眉头，“我知道了。冰轮丸，我们走吧，现在不是说这些闲事的时候，去解救总队长他们要紧。”
　　冰轮丸心里也悬着疑问，流刃若火怎么会……
　　当时他凭着被未封印的部分力量尚且和村正较量了平手，流刃若火的实力，绝对不会那么容易就被村正控制了，不会是流刃若火又和山本老头子闹别扭了吧？都老夫夫上千年了，还是不消停。
　　流刃若火那家伙，绝对是故意的。
　　此时冬狮郎并没有想那么多，他怎么会想到流刃若火和山本总队长也是那种关系，一心只想着赶快解决斩魄刀的动乱，擒住村正，减少无谓的伤亡，所以也顾不上身体状况是否最佳，直接就瞬了出去。
　　如今只有他一人收复了斩魄刀，那就必须成为重要的力量。
　　而此时，总队长、浮竹、京乐还有黑崎一护他们被流刃若火的层层烈焰围困住，陷入了苦战。无论是浮竹的六十级雷吼炮还是黑崎一护的月牙天冲似乎都不怎么奏效。
　　只有山本总队长临阵不慌，似乎这种事情已经发生了很多回了一样，“虽然不好对付，但是只要花一定时间，就可以让这家伙乖乖就范。不过现在容不得我们泰然行事了，再不赶快的话村正就要解开封印了”
　　黑崎小草莓一听马上就急了，虚化了不要命地就往外冲，被火球团团围住。
　　“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　关键时刻，一条冰龙穿火球而过。
　　“冬狮郎？冰轮丸！”
　　“抱歉，来晚了。”
　　若不是冬狮郎出现的时间正好，这黑崎小强恐怕要被烧成黑炭小草莓了。
　　“这些火焰，难道真的是……”能造成这么大影响的火焰系斩魄刀，冬狮郎想必也可以确定了，只是这火焰系最强的斩魄刀和冰轮丸到底谁更强一些，他不敢下定论，至少从持有者来看，他知道自己不能和总队长相提并论。
　　“啊，是山老头的流刃若火。”京乐说。
　　“没想到连总队长的斩魄刀也……”
　　村正已经去现世寻找自己的主人，事态紧急，只能先让黑崎一护冲出这重围。
　　冬狮郎和冰轮丸一同d解，一个插上冰翼，一个化身冰龙，配合的真是完美无缺。
　　火舌缠绕住了冰轮丸的身体，冰龙一声长啸，周身的火焰尽数被冻成了碎冰，从高空飘散下来，一阵气压从口中喷薄而出，扫荡而过之地，尽是冰墙。
　　“就是现在，黑崎一护！”
　　在冬狮郎和冰轮丸的帮助下，黑崎一护终于冲出了火墙，而火墙之内，由四个人变成了五个人。具体点说，是四个死神，一把斩魄刀。
　　“那么，看来有必要稍稍严惩一下老夫的斩魄刀了。”山本总队长执起了拐棍，刀身也显现了出来。
　　“我的主人，日番谷冬狮郎，对付炎热系的斩魄刀正合适，现在我就会奉上我所有的力量。”冰轮丸说道，却看到冬狮郎没有回应的意思，“怎么了？”
　　“你不必那么拘谨。”冬狮郎没有转头向冰轮丸，“我说像平常一样就可以了，我们这里有四位队长级的人物，照平常来打的话不怕没有胜算。”
　　像平常一样么……
　　似乎这话还有别的意思。冰轮丸似乎有些放心了下来，也不再那么拘束，突然想到了流刃若火的事情不会那么简单，所以集中精神感受着灵压的变动。
　　“流刃若火，你真的……”冰轮丸用斩魄刀特殊的灵压给流刃若火发了个摩斯密码。
　　“小冰轮，你猜。”流刃若火很快摩斯密码回电。
　　“如果以你的实力也会被村正控制，事情就有些蹊跷了。”冰轮丸继续密电流刃若火。
　　“小冰轮，我是真的被村正控制了，你怎么不信呢？斋斋最近太不像话了，我帮他烤地瓜烤土豆烧洗澡水也没啥，让他当拐棍使也没啥，谁让他是我的斋斋，但是他前几天竟然说嫌我老？小冰轮你说句公道话，在这个问题上到底是谁吃亏啊？我可是宝刀未老依然英姿勃发啊，当年他掉头发的时候都是我帮他一根一根收着的，现在我不过是有了两道皱纹他竟然……竟然……”
　　“流刃若火，信号不好……喂？你说什么……”冰轮丸果断关掉了灵压密码。
　　搞了半天还是老夫夫吵架，然后流刃若火为了气人才故意被控制的，只是这事冰轮丸管不了，也不该他说。
　　自然，有人老年人说了：“流刃若火啊！无论何时都会帮助我的流刃若火啊……在烤地瓜的时候，在我烤土豆的时候，在我烧洗澡水的时候，在我腰痛的时候……”
　　“烦死了，要不是你这么烦，我能被村正控制么？”火墙之内缓缓走出一个人影，初始时被火焰包裹，然后逐渐显现出人形，火红的外袍，黑色的短发，精明的小胡子，整个人看起来张扬而不失稳重。
　　京乐拉了拉帽檐，“山老头，没想到流刃若火还挺帅的嘛。”
　　山本总队长“噗”的一下脸竟然红了，流刃若火非常适时地抛了一个火球过去，那一瞬间大家还都以为是老年人被火光照的红光满面。
　　所以说，最了解山本总队长的是流刃若火，在适当的时候给他解围的也是流刃若火。
　　“为什么？”山本总队长气势凌人。
　　“什么都不用说了，村正让我把你们困在这里，你们想要动手的就上吧。”流刃若火说着，漂亮的眼珠子扫了一眼面无表情的冰轮丸。
　　“你们都不要插手，老夫来好好教训一下他。”没想到山本老头是玩真的，一上来就用八十级的破道，其他人见状立刻闪到两侧。
　　呼啦一下子浓浓烈焰包裹住了流刃若火和山本总队长两个人，把其他人完全隔绝在火墙之外。
　　“流刃若火。”
　　“斋斋。”
　　“为什么？”
　　“我都说了你太烦了，所以我被村正控制了。”
　　山本总队长脱掉了上衣，露出了满是伤痕的健壮胸膛。
　　“那老夫就让你继续为我所用。”
　　>>>>>
　　火墙外面：
　　冬狮郎：“已经这么久了，我们还是去支援总队长吧。”
　　冰轮丸：“不需要的，主人，你相信总队长吧，他若没有实力收复流刃若火，又怎么能在总队长的位置上做了千余年呢？”
　　冬狮郎：“浮竹他们在干什么？大火挡着什么也看不见，不会有什么危险吧？”
　　冰轮丸：“主人，我们也试试就知道有没有危险了。”
　　冬狮郎：“试什么？”
　　冰轮丸：“……”（直接上爪爪，以下部分全部省略）

　　第26章 夜深人未静

　　俗话说，一H解千愁，凡事只要两个人滚到了一起之后就变得简单了，于是山本总队长终于收复了流刃若火。（咳咳，作者不是故意的，真的不是故意的，总队长原谅咱吧……）
　　同时，黑崎小草莓的小强团体也在现世和村正大战。
　　村正小炮灰召唤出了他的主人超级大炮灰，最后两个人都被炮灰掉，斩魄刀的洗脑技术难关也被十二番队涅队长攻破了，动乱终于结束了，似乎万事都回到了起点的样子。
　　不，不是起点，因为……
　　深夜，已经过了下班时间，当冰轮丸突然出现把仍在加班的冬狮郎直接抱起来搬到床上的时候，冬狮郎被吓了一跳。
　　“冰轮丸？你怎么……斩魄刀不是回到到中了么？”冬狮郎睁大着碧绿的眼睛看着突然出现的冰轮丸，又惊又喜。
　　冰轮丸把坐在办工桌前冬狮郎打横抱起，“只是解除了村正的洗脑，并没有人说实体化被解除了。”
　　“喂，你这是干什么？放我下来，这里是办公室！”虽然反抗，但是似乎没有效果。
　　“主人，已经过了下班时间很久了，不会有人了。”冰轮丸大步向前，目的地是队长卧室。
　　“放我下来！我还有文件没看完，不要胡闹！”不管冬狮郎怎么说，冰轮丸依旧没有放下的意思。
　　冰轮丸微微皱眉，有不悦之色，“如果不这样，主人是不是打算一整夜不睡觉？这几天积攒的文件还有那么多，不通宵怎么可能批得完？”
　　“我……”冬狮郎知道冰轮丸是不想让他熬夜，所以不再挣扎，声音低了下去，“以后……可以一直维持这样么？一直……维持实体化？”
　　“我不知道，实体化需要外界的力量，或许力量耗尽了，就会回去了吧。”圈紧怀里的主人，冰轮丸说道。
　　“不许再忘了我了。”
　　“嗯，不会再忘了主人的。”
　　“现在想听你叫我的名字。”
　　“我永远不会忘了你，不会辜负你，我会永远对你好，冬狮郎。”
　　夜深，人未静。
　　>>>>>>
　　次日，露琪亚带着袖白雪拜访了十番队，冬狮郎的身后站着实体化的冰轮丸。
　　“宴会？为什么突然间要办宴会，还要借用十番队的场地？”
　　“日番谷队长，是这样的，失去了主人的刀兽潜伏在静灵庭之中，构成极大的威胁，为了引刀兽出动，所以我和袖白雪还有千本樱制定了这个计划。”
　　“知道了，场地就借给朽木你们去用，办宴会的事找松本就行了。”
　　“那就多谢了。”
　　临走的时候，袖白雪含情脉脉地看了冰轮丸一眼，深深地鞠了一躬。
　　“冰轮丸大人保重，告辞了。”
　　冰轮丸微微颔首，眼神示意算是打个招呼，没有多说话。
　　其实袖白雪怎么说也是冰轮丸的下属，两人早已熟识，见了面在临走的时候打声招呼是礼节上很正常的表现，只是这种眼神和气氛在冬狮郎眼里颇显暧昧。
　　“冰轮丸，你和朽木的袖白雪是什么关系？”等露琪亚和袖白雪走了，冬狮郎便开口问道，脸上略有愠色。
　　冰轮丸没有想到冬狮郎会突然这么问，这个问题的含义太明显，“刀魂界的事情真的没有办法向主人你透露，但是主人应该相信我，日番谷冬狮郎是我的全部，眼里不会再有其他。”
　　“他喜欢你。”这是个陈述句，虽然冬狮郎在情感上不怎么精明，但是遇到了冰轮丸的事情便格外留意，刚才袖白雪看冰轮丸那种仰慕暧昧的眼神没有逃过他的眼睛。
　　“是。”这件事早在很多年前冰轮丸就知道，否认也没有用。
　　“那明晚的宴会你不要去了，我不喜欢看到你们两个在一起。”
　　“这怎么行？朽木露琪亚都说了这是为了引出刀兽而办的宴会，会有危险存在的。”冬狮郎的安危自然是冰轮丸最担心的事情。
　　“几个不成气候的刀兽不可能惹出大事情的，万一有什么事你再赶过来就好了。”
　　最后那场宴会终究是没有冰轮丸的出场，不管别人怎么劝酒冬狮郎依然是一滴不碰，看着那些人喝酒聊天非常开心，他就是怎么都高兴不起来，一个晚上都皱着眉头，心里空落落的，没有人陪竟然是这么的难受。
　　冰轮丸站在队舍门口等冬狮郎回来，这一整晚紧张的神经就没有松开过，一直在注意着有没有陌生灵压的接近，不能站在主人身边他就更要警惕，却还是免不了会担心有什么意外情况发生。
　　好在一直到宴会结束也没有发生什么事情，直到傍晚冬狮郎的身影出现在队舍门口，冰轮丸悬着的一颗心才终于放下。
　　“冰轮丸？你一直在这里等？”
　　“是。”
　　“对不起，我后悔了，果然还是应该带着你一起去。是我不自信了，就算袖白雪喜欢你，对我也没什么影响，如果，我真的相信你。”
　　冰轮丸凑上前去，将主人圈在怀里，熟悉的气息将心占得满满的，“只要主人安全就好，没什么。”
　　冰凉柔软的唇瓣覆了上来，一个绵长的吻将彼此的气息完全融合在一起，两个人忘情地吻着，因为太投入，以至于没有发觉，虽然现在是半夜，但是两个人仍然是在队舍门口。
　　女性死神协会的会长草鹿八千留大人，因为迷路所以那晚恰巧经过十番队队舍门口，目睹了这少儿不宜的一幕。
　　“小狮狮和小冰冰关系真好呢。”
　　这个声音真是猝不及防，八千流实在是太会隐藏灵压，完全不知道她已经在这里站了多久了。
　　“你……”冬狮郎不知所措地赶紧撤离冰轮丸的怀抱，虽然知道已经晚了。如果，他们的关系在静灵庭里传开了，后果不堪设想。
　　“放心吧，我会帮小狮狮和小冰冰保密的。”八千流笑着说，“我要一百罐金平糖，另外，送我回小剑那里。”
　　“呃……好的，谢谢你了。”冬狮郎忐忑不安地回答道。
　　这个小插曲在冬狮郎支付了一百罐金平糖之后就被忘掉了，因为后来确实什么都没有发生，八千流好像真的没有跟别人提起过这件事。
　　尸魂界是暂时没有人知道了，可刀魂界就不一定了，八千流还有斩魄刀呢。
　　那晚八千流的斩魄刀小吞（化名）凭借其惊人的记忆力和高超的绘画技术用画笔将两个人接吻的镜头重现了出来，画在了一张1K的纸上，装裱起来，供刀魂界所有腐女膜拜。
　　等冰轮丸和冬狮郎的儿子一不小心在刀魂界发现了那张画的时候，已经是N年以后了。

　　第27章 刀兽

　　雨淅淅沥沥地下着，一会儿就变大了，路上的行人也渐少了，繁华的街市变得凄清了起来。
　　冬狮郎站在商店街的拐角，一处能避雨的屋檐下，眉头深锁。三天前，他被派到现世来猎捕因主人死去而失去控制的斩魄刀，也就是刀兽。
　　“主人，雨下大了，还是先不要去浦原商店了。”
　　“啊，也好。”
　　冰轮丸站在他的身后，没有穿义骸，没有灵力的普通人类是看不到的。
　　空气里流动着不安的气息，某处原本甚是微弱的灵压开始躁动起来，并且快速地移动着。
　　“如果不是虚，就一定是刀兽了，冰轮丸，去看看吧。”
　　吞下义魂丸，义无反顾地冲进瓢泼的大雨中。
　　发了狂的刀兽在大雨里四处冲撞着，寻找着，早已失去理智。
　　“主人，主人在哪里？”充血的双眼里满是凄厉的绝望，刀兽吼叫着。
　　冬狮郎抵住刀兽的武器，将其压制在墙角，四处都是高耸的楼厦，他不想因为战斗而破坏现世的建筑，这里必竟是闹市区。
　　“找不到主人……主人到底在哪里啊！啊啊！”刀兽的整个身体都在颤抖，全面解放后的力量出奇地大，在那种悲伤和绝望的状态下，竟然冲破了冬狮郎的缚道，长长的斧头劈下来，砍倒了路边一个巨大的广告牌。
　　“主人小心！”冰轮丸从身后走出，执刀挡住了倾落下的巨物，大雨模糊了彼此的身影。
　　刀兽还在绝望地嘶吼着，那声音就好像是破碎的哭泣，失去了主人的安抚，灵压躁动不安，性格也狂暴到了极致。
　　“把主人还给我！”他杀红了眼，从雨中一路奔跑过来，无论是魂魄还是人类，或者是虚和死神，他已经分辨不出来，只因为某些东西寻找不到，心破开一个大洞，从此再无法弥补，就永远堕落下去。
　　主人离开了，那他就只能选择地狱的尽头。
　　没有理智，只等人把他折断。
　　冬狮郎拦在刀兽面前，正对上那双血红的眼睛，那双眼睛就好像是在和他说：杀了我吧……
　　那样深邃的绝望里还带着几分哀求。
　　对于如此的天气，冬狮郎只能说只要他始解，刀兽就必然无处可逃。冰轮丸可以操控水汽凝结成冰，雨天简直就是送上门的礼物，他只需要一点点的灵压和冰轮丸，就可以将这城市冰封上。
　　然而那刀兽的眼神却总能让他想到什么，那沙哑破碎的嗓音里，说出的分明是“主人在哪里……”
　　刀兽的主人已经死了。
　　他真的不敢想象，哪一天如果自己死了，冰轮丸会不会像这样发狂，满世界去找自己的主人。
　　他可是冰雪系的帝王，如果连他都失去了理智，天地会是什么样子？
　　“主人！”
　　一瞬间的失神，刀兽已经攻了过来，冰轮丸及时叫醒了他，仅仅是一秒钟的时间，也足够他瞬步闪开。
　　队长级毕竟是实力不容小觑的。
　　冬狮郎回过神来，喊出了始解语，仅仅是一击，刚刚还在四处作乱的刀兽就已经成为了不再光鲜的断戟。
　　实体化带来的结果就是斩魄刀不能和主人同生共死，而失去主人的斩魄刀却不再完整。
　　雨还没有停的意思，似乎仍是越下越大。
　　“主人刚才为什么走神了？是想到了什么吗？”冰轮丸温柔地问道。
　　“啊，我只是在想，如果有一天你也找不到我了，会不会这样失去理智，如果你失去了理智，那又会是什么样子。”雨水顺着发梢成汩地留下，死霸装全部被浸湿了，黏黏地贴在身上，冬狮郎深吸一口气，没有去看身后冰轮丸的神色，他知道这个问题有点沉重。
　　“不会有那么一天的，如果真有那么一天，我想我会毁了这个世界也要找你出来。”
　　“如果我是死了呢？”
　　“那便毁了这个世界，再和主人一起死。”
　　冬狮郎轻呼出一口气，转过身来，“我也不希望有那么一天，但是如果真的有，我只希望你像之前一样忘了我就好。”
　　“我说过不会再忘了主人的。”
　　“那只是我还在的情况下，冰轮丸，我受不了你忘了我，同时也受不了你受半点委屈，包括见不到我以后会伤心。”
　　“不要想了，那种事情不会发生的。”冰轮丸托起冬狮郎的下巴，将自己的唇贴上去，两个人的唇都被雨水泡得发白，有点咸咸的味道，却意外地让人更想要品尝。
　　彼此搜刮着对方的气息，两个人在大雨里激烈地吻着，漫长到两个人睁开眼睛的时候，浓云已经初散，阳光透过空隙倾洒下来，金色倒映在雨后的积水上，四处波光粼粼。
　　回过头的时候，发现天边挂着彩虹。
　　“到住处去吧，得把湿衣服换掉。”
　　“好。”
　　这次因为带着斩魄刀，所以单独租了一间两室一厅的居室，才发现现世的消费远比尸魂界要便宜得多，用在尸魂界吃一串丸子的钱兑换成现世的货币可以吃一段大餐，怪不得松本每次来现世都能把整个服装店包下来。
　　湿漉漉的死霸装被剥了下来，露出纤细清瘦的骨架，全身都被水泡得有些苍白，却细腻得不像样。冬狮郎跨进浴缸里，热腾腾的水立刻驱走了全身的寒意，每一个毛孔都舒展开来，紧绷的神经也放松了好多。
　　“冰轮丸，你也一块洗吧，要不然淋了雨耽搁久了会感冒的。”
　　斩魄刀，或者说能操控天气的冰雪系帝王到底会不会感冒还有待研究，但是冬狮郎的关心确实是很明显的。
　　但是两室一厅所带的浴室很小，浴缸里坐下两个人，恐怕是动都不能动了。
　　冰轮丸还是脱了衣服跨进了即将超载的浴缸里，因为地方很挤，所以直接将主人搂在怀里，再加满热水，足以没过两个人的身体。
　　“主人。”轻咬着冬狮郎的耳垂，冰轮丸轻声呼唤，仿佛怀里的是什么易碎的宝贝。
　　对方那明显半硬的器具抵在腰际，轻轻摩擦着，冬狮郎感觉到了对方故意的挑逗。
　　打了一个哈欠，冬狮郎半倚在冰轮丸的胸口，“可是，今天好困……”
　　“那就睡吧，主人。”冰轮丸的声音就好像拥有魔力，能让人安心。
　　经历了许多事情，还是精疲力竭了，或许冬狮郎需要的，就是这样倚在一个可靠的人的怀里，好好睡上一觉。
　　低头吻上冬狮郎的额头，小小的主人已经在浴室里睡着了，冰轮丸叹了口气，将主人擦干抱到床上，掖好每一个被角。
　　凝视着冬狮郎长而浓密的睫毛在睡着的情况下轻轻颤动，冰轮丸觉得，他已经很久没有看到过冬狮郎毫无防备的睡颜了。以前，或许是因为工作太忙，又或许是在备战状态，冬狮郎总是习惯浅眠，任何风吹草动都能惊醒他，这几天有实体化的冰轮丸在身边，他才可以睡得这么安稳，就像小孩子一样。
　　醒来的时候，冬狮郎发觉四壁昏暗，显然已经到了晚上，移动了一下身体冰轮丸就从浅眠中醒了过来。
　　“几点了？”刚刚睡醒的声音还有些沙哑。
　　“午夜十二点，主人你可以再睡到明天。”冰轮丸说道。
　　“今天，好像是约了浦原喜助的吧……算了，他也不是那种会一直等到现在的人。”冬狮郎想了想倒也不是什么要紧的事，无非是讨论讨论刀兽的问题，拖上一天也没什么，况且这几天他们陆续解决了好几只刀兽，恐怕逃亡现世的刀兽已经清理的差不多了。
　　现在虽然是半夜，可是冬狮郎却一点睡意都没有了，似乎刚才那一觉睡得非常充实，现在爱人就在身边，这种时候还可以干什么一目了然。
　　“不再睡了么，冬狮郎？”
　　“你叫我的名字，不就是不想我再睡的意思么？”冬狮郎是知道的，冰轮丸平日里只叫他主人，唯有与他欢爱的时候会改了称呼。
　　“主人是睡得很好，可知道我忍得很辛苦？”
　　“呵呵，现在补偿你总可以了吧。”
　　“要补偿几倍呢，我最爱的主人？”

　　第28章 市丸银的决心

　　晨曦，空气中还残留着昨夜那番销魂的味道，而欢爱的痕迹却早已被清理干净，换上十番队队长的羽织，他又是那个肩挑重责的少年队长。
　　微凉的空气带着几分舒爽，冬狮郎一路循着陌生的灵压追到一处湖畔，身后冰轮丸紧紧跟着。
　　有个人半倚在湖畔的栏杆上，远远看去身材修长，比例匀称，皮肤也非常的好，只是脸因为侧过去看不真切，但是灵压分明是和冰轮丸很相似的。
　　“你是刀兽？”冬狮郎问道，因为从那人身上的灵压来看应该是斩魄刀。
　　“是斩魄刀没错，但是刀兽不是。”那人回过头来，春风含笑。
　　冬狮郎倒吸了一口凉气，被这张过分好看的脸震住了，在尸魂界，他还没有见到过好看到可以和女人媲美的男人，这个男人好看但是却不女气，确实是个标准的美男。
　　只是举手投足总有些风尘味，让冬狮郎看着不太舒服。
　　冰轮丸是知道这个人是谁的，当年在刀魂界自封为总受，勾引了无数刀魂的男人的刀魂界美男他怎么会不认识，只是这个信息他不能透露给主人。
　　冰轮丸也是美男，但是美中带着高贵的王者之气，这个人却是美中带着些妩媚和风韵，两者是不一样的。
　　“既然不是刀兽，那么你的主人是谁？为什么没有和主人在一起？”
　　那人勾起一抹假笑，“我的主人只是一名无名小卒，堂堂的日番谷队长是不会认识的，至于为什么没有和主人在一起嘛……日番谷队长你不想和我在一起？”
　　说着说着人就像突然没了骨头一样软下来，马上就要挂到冬狮郎的身上了，却被另一个人扯了过来，手被捏得生疼。
　　“我的主人你也想勾引么？你这毛病几百年都改不了没关系，但若是敢在我的主人身上犯病，别怪我不客气。”冰轮丸加了力道，那人莹白纤细的手腕上多了一道红痕。
　　“冰轮丸大哥难道你就不想念小弟么？虚圈那么寂寞，小弟我实在辛苦，不如我来陪陪你怎么样？”一边说话一边抛媚眼，这才几秒钟的时间就转换了目标，又挂在冰轮丸身上了。
　　那人一只手被冰轮丸制住，另一只手却不安分地在冰轮丸的胸口画圈圈，五根指头跟嫩葱根似的，在人身上勾勾画画让人心直发痒。
　　“冰轮丸大哥，小弟我可是想你想的紧呢……”那人又贴近了一步，说话时的热气就喷洒在冰轮丸的耳际。
　　冬狮郎看着这一幕额角青筋暴跳，“冰轮丸！”
　　冰轮丸捏着那人的力道又加重了。
　　“哎呦……疼疼……轻点……”那人见冰轮丸过了这么多年仍然毫不怜香惜玉，也不为所动，便转移了话题，“哎呦……我刚才看到了有刀兽往那边去了。”
　　“真的？”冬狮郎的眼神带着几分怀疑。
　　“自然是真的，疼……轻点……你感觉一下，西北方真的有刀兽的灵压的。”
　　冬狮郎顺着方向，确实捕获到了类似于刀兽的灵压，对冰轮丸眼神示意之后便丢下那个人走开了。
　　斩杀了刀兽，任务结束，这是最后一天留在现世。拜访过浦原喜助之后，冬狮郎本打算放松一下，却迎来了一个意外的访客，市丸银。
　　同样是银发，长在那个笑得像狐狸一样的人脑袋上，就是有几分扎眼，即使隔了一条马路的距离，即使那个人收敛了所有的灵压，却还是被冬狮郎发现了。
　　“市丸银。”很不友好的招呼，冬狮郎提起了一万分的警备，站在相对合适的距离，碧眸里收束住一屡杀气，刀柄在握。
　　“日番谷君，好久不见了呢，有没有看到我家小神枪？”
　　刚才市丸银四处张望的样子似乎确实是在找什么人，冬狮郎突然想起了早晨在湖畔看到的那个清俊又妩媚的男子，联想起那时的对话，禁不住就和眼前的市丸银挂上了钩。
　　估计那把斩魄刀就是市丸银的神枪了。
　　“既然你的斩魄刀不在身边，那现在就是杀你的好时机了。”冬狮郎拔出冰轮丸，早就已经蓄势待发。
　　“不要啦。”市丸银翘着尾音，一脸哀怨的样子，“我现在可没空，一定要找到小神枪，否则又不知道他会给我找来多少麻烦。”
　　冬狮郎想起早晨那人一副见人就像勾引的样，的确是个惹麻烦的主，白了一眼冰轮丸，竟然还敢让那个人摸他。
　　这一会儿的功夫市丸银就已经溜得没影了。
　　“早上湖边那个人是市丸银的神枪吧？”冬狮郎口气不太好地问冰轮丸。
　　“是。”
　　“你早就认识？”
　　“是。”
　　冬狮郎怒气未消，反而更胜，话语中带着质疑，“那为什么早上的时候不说？”
　　“刀魂的信息不能向死神透露，主人你知道的。”冰轮丸绝对并非有意隐瞒，他想冬狮郎也必定不会为了这件事而生气，冬狮郎要问的估计在后头。
　　“依那人的秉性，想必在刀魂界早就曾经对你投怀送抱了吧，冰雪系的帝王，冰轮丸？”冬狮郎猜得没错，神枪也喜欢美男的，否则市丸银也不会搬到虚圈去，因为他知道虚圈那些人的长相神枪肯定看不上，冰轮丸这样的货色在刀魂界绝无仅有，没有勾引过是不可能的。
　　“与神枪发生过关系的刀魂确实不少，但是绝对没有我。”冰轮丸坦言。
　　在刀魂界，神枪曾经是风流成性出了名的，而且他不喜欢女人，只喜欢漂亮英俊的男子，那时候冰轮丸贵为宫主，又气质不凡，是神枪最为欣赏的类型。只是无论他怎么引诱冰轮丸，几次三番地主动送上门来，冰轮丸都没有搭理他，久而久之神枪便因冰轮丸太过冷漠而失去了对他的兴趣。
　　如今神枪毕竟是在虚圈呆了些日子，整日对着那些没个人样破面也非常寂寞，好不容易实体化了，便私逃出来。尸魂界太危险，所以只能到现世来。看到了冰轮丸，怎么能不动心一下下？
　　冬狮郎见冰轮丸语气不急不缓，似是没有隐瞒，便相信了他，“既然没有，我便相信你了，以后见到，切莫牵扯不清，我们是敌人，也不要让他叫你‘冰轮大哥’什么的。”
　　“知道了。”
　　>>>>>>>
　　当然了，最关心神枪的还是他家的银子了。
　　市丸银是找啊找，找啊找，终于找到了他家的小神枪，不过那个时候他家的小神枪已经勾搭上了一个漂亮的现世驻守死神，市丸银赶到的时候，两个人正在激情中。
　　“小神枪，跟我回虚圈。”
　　“嗯啊……不回……嗯……再让我看见那些倒胃口的怪物还不如让我去死……啊……”神枪不再理他，继续办事。
　　“小神枪，你……你！”
　　市丸银着急了，一刀劈了过去，砍掉了那个炮灰死神的脑袋，那一瞬间，神枪的ＯＯ里还插着一具无头尸体的ＸＸ。
　　灵子散去，神枪整理了一下自己的衣衫。
　　“回就回，你那么激动干什么？可惜了一个漂亮男人。”
　　市丸银心里暗暗发誓，一定要毁了现世，不要让小神枪跑到这里来沾花惹草，回到虚圈他一定要让蓝染大人立刻攻打现世，把十刃都派出来，绝对绝对至少要毁了空座町，再毁了现世，再灭掉尸魂界！
　　这样小神枪就是他一个人的了……

　　第29章 故人再现

　　其实冬狮郎知道，斩魄刀的实体化不可能永久维持下去，他希望那一天到来的晚一些，可最终还是……
　　“冰轮丸，回到刀里会寂寞吗？”冬狮郎轻轻抚摸着冰轮丸的刀柄，久违的感觉又回来了，可是心里却还是期盼让那份真实能多停留一阵子。
　　“只是回到原来的状态罢了，守护着主人的灵魂也是斩魄刀的职责。”冰轮丸答道。
　　冬狮郎沉默不语，没有说不寂寞，那必然是会寂寞了。
　　精神世界里枯燥单一，唯一可以依托和想念的只有主人而已，漫漫雪原，无边无际，冰轮丸，只有我真的够吗？我能给你的又有多少？
　　冬狮郎望着厚厚的一摞文件想得出神，都没有意识到松本乱菊走到了他面前。
　　“队长～你最近工作不认真诶，不会是在想冰轮丸吧？”
　　“不要乱说，我哪有？你不工作跑到这里又是来请假的？”冬狮郎额角青筋暴跳，这几天松本总是在工作时间突然跑过来以各种理由请假，都是些无关痛痒的小事，但若是不批，她又会赖在这里不走，让人没有任何办法。
　　松本乱菊笑得开心，转眼间又变了哀怨的神色，“我本来也觉得灰猫很烦，可是她真的变回去了啊，我才发现有个人陪也真挺好的，总好过一个人不是么……”
　　“松本，你到底有什么事快说，没事就给我回去工作！”冬狮郎说着指责松本的话，心里却想到了冰轮丸，的确，有实体化的冰轮丸在身边的时候，他睡眠都会比平时好很多。
　　“哦，我差点忘了，是护送王印的事，今年又交给十番队了，这是上面的文件。”
　　冬狮郎接过松本递过来的文件，上面的签署日期显示的是三天之前，而护送王印的启程时间就是明天。
　　“松本，为什么三天前就下来的文件现在才给我？”冬狮郎额头上明显可见的十字又增多了，呵，明天启程，天知道他要准备的事情有多少？
　　“嘛，我忘了嘛，队长一定会安排好的，我相信队长，就这样了，拜拜～”松本乱菊一溜烟又不见了。
　　“松本！”这声怒吼已经没人能听见了，冬狮郎叹了口气，他怎么会摊上这样的副队长……
　　不过他还是赶在启程前把一切安排妥当了，这就是松本乱菊的高明之处，她就知道，以她家天才队长的工作效率，即使在她这拖上几天也一样会完成任务的，所以她才敢放心大胆的睡觉把工作都丢给冬狮郎一个人，这似乎成了习惯。
　　她家队长纵容她，她是知道的，她只是没想到这样一个程式化的任务也会发生那样不可预料的意外。
　　那天，冰轮丸似乎察觉到了什么，早上起来开始神色就不太对，但是冬狮郎问他他只是说不敢确信所以不想胡猜，这种事情根本不可能的。
　　冬狮郎没有再问下去到底是什么事情，直到护送王印的路上……
　　王印遭到了袭击。
　　追入烟雾中的冬狮郎突然看到一个人影从翻倒的神翕侧面的破洞中跃了出来。
　　感到了那股灵压，冬狮郎不由得倒吸了一口冷气。
　　他知道这股灵压是属于谁的。
　　……不。
　　应该说是曾经属于谁的。在遥远的过去。
　　他带着心中的疑惑，下意识地向那个人影追去。就在他穿梭于混杂着淡粉色的焚香与物体燃烧所形成的灰色烟尘的烟雾之中的时候，一阵风吹过了他的身体。
　　“呃……！”
　　瞬间，冬狮郎感到腹部一阵剧痛。一道深深的伤痕出现在他的腹部。冬狮郎强忍剧痛抬起头，在他的上空，出现了一个人影。
　　冬狮郎用瞬步一跃拉开了距离。与那背对太阳俯视着下面这场骚乱的人影对视着，举起了手中的冰轮丸，愕然低语道：“你到底……是谁……”
　　那是一个戴着白色面具的男人。
　　裹着身体的陈旧斗篷被风一吹，轻轻飘荡起来。
　　死霸装与手中的斩魄刀。
　　这个男人是一个死神。
　　“呵呵……真令人怀念啊。”
　　面具深处的眼睛微微眯起，男人如此说道。
　　听到这个声音，冬狮郎的脑海里不由浮现出一个人的面容。
　　“日番谷！”
　　一个叫着自己名字的声音。
　　和一个和蔼可亲的微笑。
　　……不可能
　　冬狮郎再一次紧紧握住手中的冰轮丸，
　　绝不可能！
　　他紧锁双眉，狠狠盯着那个男人。
　　那个男人忽然掀起斗篷，挥起斩魄刀向冬狮郎砍来。随着一声尖厉的声响，两柄刀紧紧咬合在一起。
　　“唔……！”
　　被压制的是冬狮郎这边。
　　面对男人暴风骤雨般毫不停息的斩击，冬狮郎只有勉强招架之势，毫无还手之力。
　　>>>>>>
　　做了什么梦，冬狮郎已经不愿去回想。
　　六十多年来，他从来就没有忘掉过那场雨中，草冠的鲜血染红了整条小溪……
　　静灵庭，他到底是付出了何种代价留在了护庭十三番，又是怀着什么样的心情成为一队之长？
　　“冰轮丸，你早知道他没有死是么？还有，你的双胞胎哥哥……”
　　“只是最近才有感觉，之前一直没有他们的气息，我想有可能是在虚圈。”
　　“这一次可怎么办才好……冰轮丸，你说该怎么办才好……”
　　“只要是主人的决定我都会支持，不会后悔。”
　　>>>>>>>>
　　昏睡在一护床上的冬狮郎恢复意识的时候，已经是次日的凌晨了。
　　努力眨了几次眼，视线终于变得清晰起来。
　　“这里是……黑崎的……”
　　天花板、电灯、窗户、书桌。
　　之前作为日番谷先遣队来到现世的时候，曾经来过这个房间。
　　屋里的电灯没有打开，只有走廊的灯光从门缝里漏进来少许，所以屋里还是显得有些昏暗。
　　“唔……”
　　冬狮郎挣扎着从床上坐起身来，剧烈的疼痛令他面部的表情扭曲起来。是腹部的伤口发出的剧痛。他看了下自己的身体，发现队长羽织已经被脱了下来，从死霸装的袖口和胸部的位置，可以看到身上缠着厚厚的白色绷带。
　　“喂！”
　　冬狮郎循着声音望去，看到一护正站在门外。
　　“黑崎……”
　　这个死神代理，又多管闲事了。
　　他不知道在雨中背他回来的其实是黑崎夏梨，那个时候他紧紧抓着那戴面具的男人的斗篷，倒在深深的杂草丛中。周围地面的积水已被伤口流出的鲜血染红。
　　夏梨背着只比自己矮一点点地冬狮郎，勉强才能站稳，却小心谨慎地背着他在雨中走下山坡，一直到黑崎医院。那时候冬狮郎的死霸装已经到处都结上了冰块，每走一步都能听到冰破碎的声音。
　　“你手中攥着的那块破布与队长羽织，都叠好放在那里了。刀也立在那边。”
　　冬狮郎向一护手指的方向望过去，看到羽织和斗篷都放在桌子上，冰轮丸则靠在桌子的旁边。
　　“哦……谢谢。”
　　黑暗中，冬狮郎那本身就已经因大量失血而非常不好的脸色，看上去仿佛变得更加苍白了。
　　“你这家伙，为什么要躲躲藏藏的？”
　　冬狮郎只是盯着自己放在膝盖上的手。
　　“那个伤究竟是被谁弄的？”
　　――沉默不语。
　　“你倒底有没有在听啊！”
　　冬狮郎冷冷地看着嗓门越来越大的一护。
　　“……和你无关。”
　　说完，冬狮郎又把视线转移向了别处。
　　“你还真是个一点儿都不可爱的家伙啊。”
　　冬狮郎刚想开口反驳，忽然捂住腹部，皱起了眉头。
　　“喂，没事吧。”
　　“没有什么大不了的。”
　　冬狮郎没有理会站起来正想过来帮忙的一护，背过了身去。
　　“抱歉……再让我一个人躺一会儿吧。”
　　冬狮郎抱着腹部，再次躺倒在床上。
　　窗外，黑夜已近黎明。
　　在日出前的朦胧微光之中，冬狮郎注视着放在桌上的队长羽织。
　　数秒钟的犹豫之后。
　　冬狮郎拿起羽织旁边的斗篷，披在了身上。
　　拿起冰轮丸，打开窗户，一股凛冽的晨风迎面吹来，吹得斗篷猎猎作响。
　　从窗口跃落到地面上，冬狮郎转过身来轻轻行了一礼。
　　“……对不起。”
　　这句话到底是对谁说的，连他自己也不知道。
　　冬狮郎一副心事重重的表情，行走在黎明的街巷之中。
　　每踏出一步，身上的伤口都会发出阵阵刺痛。
　　“干吗这么鬼鬼祟祟的？”
　　一个声音从前面传来。
　　冬狮郎停下脚步，抬起了头。
　　已经死神化的一护抱着胳膊，叉着脚站在路中央。
　　“想离开的话，堂堂正正地从大门出去不就好了！干吗好像是在做什么见不得人的事似的！”
　　冬狮郎低着头，没有回答一护的质问。
　　“为什么要一个人去？有什么事情让你这么心事重重的？”
　　一护继续问道。
　　“草冠，是什么意思？”
　　听到这句话，冬狮郎惊讶地抬起头。
　　“你从哪里……”
　　“夏梨告诉我的，是你在昏迷中无意说出来的。”
　　那时满身泥泞，拼尽全力将冬狮郎背回家来的夏梨在精疲力尽即将睡倒之前告诉一护的。
　　“那个草冠究竟是什么意思？是人的名字吗？和那个袭击你夺走王印的家伙之间有什么关系吗？”
　　面对一护不断的追问，日番谷静静地闭上了眼睛。
　　“……那是个已经被杀死了的男人的名字。”
　　“被杀死？被谁？”
　　冬狮郎一言不发，向前走去。
　　“冬狮郎！”
　　在与自己擦肩而过的时候，一护伸手抓住了他的肩膀。
　　利刃出鞘的声音。
　　斗篷一动，一道白光闪过。
　　一护下意识地向后疾退，险些没避过刀锋。他一脸难以置信的表情，紧紧盯着手握冰轮丸的冬狮郎。
　　“你在干什么！”
　　“别挡我的路……”
　　冬狮郎将刀尖慢慢指向一护。
　　“少开玩笑了！你觉得我会就这样让你离开吗！”
　　说完，一护握住了斩月的刀柄。
　　然而，他看到冬狮郎因呼吸急促而上下起伏的肩膀，又放开了斩月。
　　（这家伙，刚才这下伤口又裂开了吧！）
　　一护想得没错了。虽然从他的角度是看不见，但日番谷死霸装下面包裹着腹部的绷带又已渗出了鲜血。
　　一护刷地伸出手，用食指和中指摆出了一个Ｖ字，说道。
　　“是让我去联络隐秘机动，还是乖乖回到我家里去，自己选择一个吧！”
　　数秒的沉默。
　　（这家伙，绝对不会让步的。）
　　冬狮郎回忆着这之前一护的一举一动。
　　黑崎一护，就是这样的一个人。
　　冬狮郎举起冰轮丸，一跃而起。
　　“等等……！”
　　无视一护的声音，冬狮郎向他猛攻过来。不得已，一护只好拔出斩月，挡住了冰轮丸的斩击。
　　在两把刀相互碰撞的瞬间，一副图像闪过一护的脑海。
　　血流满脸的男人的面孔。
　　绛紫色的瞳眸，毫无生气地圆睁着。
　　“刚才的……是什么！？”那是冰轮丸传递给斩月的信息。
　　来不及思考刚才那副图像所代表的意义，冬狮郎的攻击接踵而至。
　　“这家伙……！快给我住手！”
　　“我告诉过你别挡我的路！！”
　　两把刀强烈撞击之后，反作用力终于将两个人分开。
　　“给我适可而止吧！忘了你受的伤吗！”
　　冬狮郎狠狠地盯着一护，沉默不语。
　　但那碎乱的呼吸清楚地显示出，仅仅是勉强地站在那里就已经耗尽了他的全部体力。
　　“你连站都站不稳了！还想任性到什么时候啊！”
　　“唔……！”
　　冬狮郎强忍疼痛，再一次握紧了冰轮丸。
　　就在这时，突然。
　　两人感受到一股强大的灵压从空中传来，于是惊讶地望向天空。
　　阴和阳，也就是上次袭击王印的女孩出现了，在交手过程中，冬狮郎找到了机会逃开了，把麻烦留给了黑崎一护。
　　“主人，是想要一个人去了解这一切吗？”冰轮丸看着脸色苍白的冬狮郎，不知道有多心疼，而更让人担心的，却是即将要面对的敌人。不止有草冠宗次郎，还有护庭十三番。
　　“嗯……”还好，这个时候他还有冰轮丸。

　　第30章 同胞连心

　　空座町。
　　失去了阴与阳踪迹的冬狮郎正隐藏于一间废弃的工厂里，休息着自己疲惫的身体。
　　紧闭的双眼突然又睁开，冬狮郎从梦中惊醒。
　　他很久没有梦到过那段过去了，但是现在，记忆又像洪水般席卷开来，刺目的鲜红，还有草冠不甘的眼神。
　　“睡着了么……”
　　他使劲地摇了摇头，驱赶走睡意，站了起来。
　　然而，还没能走出几步，脚下一软，冬狮郎单膝跪倒在地。
　　“唔……！”
　　尽管身体如此虚弱，他还是用冰轮丸做拐杖，站起来勉强向夕阳中的街市走去。
　　根据残留在自己伤口上的灵压，他知道那个人在什么方向，所以必须去找他。
　　光秃秃的树林之中，坐落着一座古老的神社。神社上装饰着的金属物品全都锈蚀贻尽，从森林外面延伸进来的青石板小路，也是杂草丛生，长满了苔藓，诠释着这里人迹罕至的荒凉景象。
　　冬狮郎赶了一段路，现在正在这座破旧的神社中躲避着夜晚的寒风。
　　身为冰雪系最强的斩魄刀――冰轮丸的主人，冬狮郎对寒冷具有天然的抵抗力。但由于身体失血过多，现在的他，就连维持正常的体温都已是倍感艰辛了。
　　冬狮郎呵着气温暖着自己已在寒风中冻得毫无知觉地双手。雪白的气息透过指尖的缝隙，逐渐消逝在空气之中。
　　冰轮丸赌气似的一语不发，却在一路上不断地把自己的灵压渡给冬狮郎。
　　呜呜呜……风声一阵强似一阵。
　　忽然冬狮郎警觉地抬起头来。
　　“可恶……”
　　冬狮郎暗暗咬牙，他感到一大群死神的灵压正在急速向这里靠近。
　　（七、八……十二……）
　　他稳住心神，确认着方向与人数。
　　（……被包围了吗？）
　　灵压从四面八方向这里靠近，神社已经整个被包围了起来。就连空中冬狮郎也感到了数人的灵压。已经清楚地认识到已是无路可逃的他，抓起立在身旁的冰轮丸，调整着自己的呼吸。
　　“主人，你不能再战斗了！”冰轮丸终于说话了，得到的却是冬狮郎的冷言冷语。
　　“你若是不想，我可以不勉强你。”
　　“我自然是没有意见，只是主人你……”你再受伤就危险了啊……
　　“没有意见就给我准备战斗。”冬狮郎抿紧双唇，一如既往地坚定。他早知道会有这样的事情，只是现在他没有时间去和静灵庭那边解释，只好硬来。
　　吉良伊鹤与桧佐木修兵率领着三番队和九番队的队员，将神社团团围住。
　　“日番谷队长！”
　　桧佐木话音未落，冬狮郎就显得毫无斗志似地轻轻拉开门，出现在众人面前。
　　已经想过多少会遇到些抵抗的佐桧木看到这情景，从心底感到松了一口气。
　　“紧急特别命令！十万火急，请立即返回静灵庭！”
　　伊鹤上前一步，说道。
　　晃晃悠悠地从神社里走出来的冬狮郎，静静地盯着二人。
　　“我不会跟你们走。”
　　斗篷下面，手已经握上冰轮丸的刀柄。
　　瞬间，两个人措手不及地被冬狮郎那轰地一下急剧升高的灵压震得为之一凛。
　　趁着这个空隙，冬狮郎抽出冰轮丸，向他们攻过来。
　　激烈的金属碰撞声。
　　伊鹤挥刀挡住了冰轮丸的斩击。
　　“请住手！否则我就要视您为有谋反的企图了！”
　　冬狮郎将伊鹤向后震开。
　　虽然身负重伤，但队长与副队长之间，还是存在着压倒性的实力差距。
　　“退下，吉良……你会死的。”
　　冬狮郎的眼神中透出强烈的杀气。
　　伊鹤不由咽了下唾沫。捉住这个机会，冬狮郎再次突进，以新的一击将其再次击飞了出去。
　　从包围着神社的三番队队员中冲出两人，合力抱住吉良的身体，才勉强抵消了巨大的冲力，稳住了他的身形。
　　吉良冲两名队员感激地轻轻点了下头，慢慢走了回来，看着冬狮郎。
　　“……日番谷队长，我们要把你带回去。”
　　说着，将自己的灵力灌入了斩魄刀中。
　　“抬起头吧……诧助！”
　　原本是直刃的诧助，尖端喀嚓喀嚓地弯出了两个直角，变成了“ク”字形的形状。
　　（这就是诧助吗……）
　　冬狮郎之前曾经从在蓝染的叛乱事件中跟伊鹤交过手的乱菊那里听说过这把斩魄刀的能力。
　　随着每一次的斩击，对方手中的武器都会变得越来越沉重。一旦承受了六七次的斩击，那么对方肯定连挥动刀剑的余力都失去了。
　　“接招吧！”
　　伊鹤飞起跃身，向冬狮郎袭来。
　　冬狮郎躲过伊鹤的攻击，向后退去。
　　落空的斩击砍到青石板上，被砍中的地方稍稍下陷了一下。
　　“……看来您已经知道了，诧助的力量。”
　　伊鹤边说边不停地发动着攻击。
　　在冬狮郎几次三番跳跃着闪避伊鹤斩击的同时，落地的冲击力终于使得他腹部本来就还没愈合的伤口再次裂开了。
　　“唔……！”
　　冬狮郎的面部表情痛苦地扭曲起来。
　　伊鹤自然不会放过这个小小的破绽。
　　冬狮郎只得以冰轮丸抵挡住诧助从上方袭来的斩击。
　　“……终于中招了啊。”
　　弹开诧助，拉开距离，刀，变重了。
　　伊鹤丝毫不给冬狮郎喘息之机，攻击接踵而来。
　　“还没完呢！”
　　刀变重以后，自己身体的动作也不可避免地变慢了。于是，很快，冬狮郎就不得不以冰轮丸去承受住第二击。
　　动作变得更加的迟钝，第三击、第四击。
　　恶性循环。
　　冬狮郎将逐渐变得难以挥动的冰轮丸戳在地上，剧烈地喘着气。看到他这个样子，伊鹤抬起头，冲着天空中喊道。
　　“桧佐木前辈、就是现在！”
　　空中，桧佐木开始咏唱灵言。
　　“缚道之六十二！”
　　直直向前伸出的双手中，出现了一个光柱。
　　“白步阑干！”
　　那光柱瞄准着冬狮郎袭了过去。在半空中，分裂成一片光之雨，将冬狮郎笼罩在下面。
　　冬狮郎挥起冰轮丸，弹飞了数支光柱，但沉重不堪的冰轮丸加上受伤的身体，已经让他不堪重负。
　　“唔……！”
　　终于，一支没能避开的光柱贯穿了冬狮郎的死霸装，将他固定在了神社台阶的上面。光柱并不会伤害到他的身体，而是接连不断地贯穿冬狮郎的衣服和斗篷，让他无法行动。
　　“老老实实地跟我们回去吧。
　　伊鹤边说边向几乎已经动弹不得的冬狮郎走去。
　　“……端坐于霜天。”
　　周围的空气急剧冷却下来。“吉良，快闪开！”
　　听到桧佐木的喊声，吉良慌忙向后跃去。
　　“冰轮丸！”
　　光柱全部都消失了。
　　从刀身上解放出来的冰龙，如同龙卷一般横扫着周围的一切。
　　在被冰雪所笼罩的神社中，
　　只有一个人――冬狮郎站了起来，消失于夜晚的街市之中。
　　“见到那个人以后……主人想怎么办？”
　　“见到你的兄长，你又想怎么办？”冬狮郎反问，似乎也像冰轮丸一样在赌气。他不知道冰轮丸之所以会生气，完全是因为他一点都不爱惜自己的身体。
　　冰轮丸没有回答，他不想再解释了，到时候他会用行动证明他会永远站在主人这一边的，只要，他还有机会。
　　“不要以为我不知道你在和斩月接触的时候偷偷传递信息给他，我既然想自己解决，静灵庭都抛弃，就更不想把黑崎一护也卷进来，你应该知道。”冬狮郎终于道出了他生气的缘由。
　　“我并没有隐瞒主人。”也没觉得这件事让黑崎一护卷进来有什么不好，况且他和斩月私交还不错，会把那段过去给斩月看，也是出于一点私心。
　　他真的希望有人能和主人并肩作战。
　　不要再什么事都担在自己身上，明明有那么多人也在关心着自己的主人……
　　但是，既然他反感，不再这样做便是了。
　　冰轮丸再次将自己的灵压缓缓注入主人的体内，希望能起一点作用，让冬狮郎再坚持一阵，至少把眼下的事解决了，再考虑其他。
　　终于，接近了那个灵压。
　　这里是为了在雨季防止市区浸水而建造的巨大的地下储水设施。
　　冬狮郎用肩膀推开厚重的铁门，沿着楼梯蜿蜒而下。
　　中途，冬狮郎手中的冰轮丸几次险些掉在地上。受到寒冷及疲劳的影响，他的手几乎已经失去了知觉。
　　冬狮郎从怀中取出背带，将冰轮丸的刀柄与自己的手绑在了一起，用牙齿咬紧绳结，确定就算用力挥动也不会脱手之后，他越过楼梯的扶手，一口气向最底层跳了下去。
　　安全地落到地面后，冬狮郎走在到处都是水洼的水泥地面上。
　　这个潮湿而又黑暗的巨大空间，让他又想起了当年在那个洞穴中发生的事。
　　支撑着这整个空间巨大的石柱，就恰似那在高高的穹顶上俯视着自己四十六室一般。
　　“……好久不见了啊，日番谷。”
　　忽然，已经把面具取了下来的草冠，从自己面前的石柱的阴影中走了出来。
　　久违了的声音。
　　“草冠……！”
　　冬狮郎用嘶哑的声音叫着他的名字。
　　“我还活着，你是不是很难以置信啊？不过这不是很好吗，你应该为我感到高兴吧。”
　　草冠站在一脸好像是看见幽灵了一般的表情的冬狮郎面前，从喉咙的深处发出了诡异的笑声。
　　“我说日番谷，你不觉得咱们为了今天，所经历的真的是相当曲折吗？”
　　“曲折……？”
　　“你该不会是忘了吧。护庭十三番队，究竟是个什么地方……以及你留在护庭十三番队中，究竟是为了什么？”
　　冬狮郎没有回答，只是注视着草冠的眼睛。
　　“难道是为了那个纯洁的青梅竹马吗？”
　　“……雏森的话题就算了。王印在哪里？”
　　“当然是在这里喽。”
　　草冠伸出紧握的右手。
　　“这是为了实现我们两个的梦想而准备的东西啊。”
　　草冠翻过手掌，张开手指，光亮照亮了昏暗的空间。
　　王印闪烁着和煦的光辉。
　　“梦想……？”
　　“是啊。”
　　王印发出的光辉逐渐增强。
　　“王印究竟具有什么力量！？你为什么要把它……”
　　“别急。你马上就会知道的。”
　　在刺眼的光芒中，冬狮郎不得不闭起双眼。
　　“来吧，我们走……！”
　　就在草冠把王印举过头顶之时，日番谷的眼前变得一片雪白，什么都看不到了。
　　“对了，忘了提醒你。”草冠的声音从一片雪白中幽幽传来，“如果我真的死掉了，我手中的冰轮丸会回到刀炉重铸，洗刷前世的记忆，变成新的斩魄刀……同胞连心，到时候你的冰轮丸也会跟着失去所有的记忆，而且再也不可能找回来。”
　　草冠邪魅地一笑，“同理你死了我也会面临同样的事情，所以我们之间真是斩不断的羁绊啊，你说呢，日番谷？”
　　冬狮郎心头一紧，身躯跟着颤抖起来。
　　呵呵，再一次忘了他，他不知道还有没有勇气帮他找回来，不，他是绝对不会再有勇气重新面对一次冰轮丸忘了他这种事情了。
　　同胞连心……真的有那么可怕么？
　　草冠，在威胁他。

　　第31章 对决

　　紧急传令。
　　于现世及尸魂界各地进行搜索行动的全体队员听令。
　　现已确认十番队队长日番谷及推测应为王印抢夺者的不明身份者的灵压出现在双极之丘。
　　全体队员立刻返回，进入紧急防御状态。
　　>>>>>
　　双极之丘。
　　漩涡状的乌云停止了旋转，逐渐消散而去。
　　冬狮郎放下挡在眼前的手，环视着四周。
　　“这里是……？”
　　虽然是自己熟悉的地方，但他却万万没想到自己已经离开了现世。
　　“是的……双极之丘。”
　　和刚才一样，草冠正站在自己的面前。
　　“这就是王印的力量……”
　　光芒从他握住王印的手指间透了出来。
　　“王印能够根据使用者的意志，穿越时间与空间，任意转移所有的事物。也就是说，只要有了这种力量，像刚才那样的移动自不待言，将敌人的攻击移动到别的次元，或者利用这种力量将自己所受的致命伤回复到受伤之前的状态都是可以实现的。”
　　“也就说所，你……”
　　“是的……就在我的魂魄快要消逝的时候，偶然间被王印之光所照射到，被移动到虚圈获得了重生。从那以后，我就一直在追寻着这个王印的力量。为了利用这种力量，完成自己向静灵庭的复仇！”
　　草冠慢慢张开双手，将王印送到冬狮郎的面前。
　　“日番谷，用你的刀斩下来吧！用你的d解的话，肯定能斩得动！”
　　“斩……王印？”
　　“是的。到时候，所有的一切都将得到净化……！”
　　草冠举着王印，咯咯地笑了起来。
　　如同走火入魔了一般，草冠神志不清地大笑着。
　　“草冠……！”
　　冬狮郎用左手托住已和右手缠在一起的冰轮丸的刀柄，高高举过了头顶。
　　就在这时。
　　三个人影出现在上空。
　　以冬狮郎为中心，三个人将他围在中间。
　　“看来，我们是最先到的啊！“
　　站在冬狮郎右边的，是十一番队第三席――斑目一角。
　　“是啊，一角。”
　　左边，是同队第五席――绫濑川弓亲。
　　而站在冬狮郎身后的，则是阿散井恋次。
　　“日番谷队长，为什么……！”
　　“够了，恋次！到现在还说这种话有什么用！？”
　　在一角的斥责声中，恋次沉默了下来。
　　“根据紧急特令及护庭大命，我现在要拘捕日番谷冬狮郎及抢夺王印的匪徒！”
　　一角拔出斩魄刀――鬼灯丸，将刀尖指向冬狮郎。
　　这时，草冠忽然冷笑了起来。一角将斩魄刀转而指向他的方向。
　　一角以迅雷不及掩耳之势向草冠砍来。然而，草冠只是微笑着，连动都没有动。就在迅猛的斩击就要砍到草冠的瞬间，旁边的一个人影冲了过来，挡住了这一击。
　　那人正是冬狮郎。
　　一个筋斗与二人拉开距离的一角，通过这一回合的交锋，了解到了冬狮郎身上的伤势有多么严重。
　　“那种伤……你是认真的吗。”
　　冬狮郎调整着自己的呼吸，额头上已经是冷汗洇洇。
　　“为什么要这么做……日番谷队长！”
　　“别碍事……！”
　　他用眼神制止了想要靠近的恋次，站在草冠身前，平端起缠在自己右手上的冰轮丸。
　　“冰轮丸，我命令你把所有的灵压都收回，不要再耗费在我的伤口上！”冬狮郎默默向冰轮丸发号施令。
　　冰轮丸知道，此时如果他再把自己的灵压渡到冬狮郎身上，恐怕斩魄刀的力量就不足以支持d解了。
　　反复确认他的伤短时间内不会威胁到性命，冰轮丸才收回自己的灵压，而那一瞬间冬狮郎本来已经调整过的呼吸又变得凌乱起来，让冰轮丸的心一阵抽疼。
　　“冰轮丸，我问你，草冠说的话可是真的？”
　　“同胞连心此事确实不假，只是选择不同主人的双子斩魄刀若有一人先死，另一人究竟会怎样确不好说……至今没有什么实例。”但是草冠所说的情况的确是可能性最大的……主人，会因此有所顾忌么？
　　“好，你可知道，你曾答应定不会负我？”碧绿的眼眸像一潭湖水，静静扫过刀身的每一寸，然后抬起头来。
　　“嗯。”
　　静静观察着冬狮郎的弓亲慢慢走上前来。
　　“很遗憾，这样一来，我们只能认定您确实有谋反的意图了。”
　　冬狮郎还是一言不发，既没有承认，也没有反驳。
　　“您不知道这样做会让雏森副队长很伤心的吗？难道您有什么难言之隐吗？”
　　“没有必要告诉你……！”
　　“是吗？”
　　弓亲看着再次陷入沉默的冬狮郎，轻轻叹了一口气。
　　“那就没有办法了。”
　　弓亲缓缓地抽出了斩魄刀――藤孔雀。
　　拔出刀的同时，攻了过去。
　　冬狮郎先是竖起冰轮丸挡住了刺向侧腹的一击，又飞身退后躲过了从上方攻过来的第二击。
　　“只是一味地防守吗！难道连反击的力量都已经消耗光了吗！”
　　斩魄刀再次碰撞在一起，火花四溅。
　　双刀交错，两人在近距离互相对峙着。
　　“都住手！”
　　碎蜂以瞬步出现在现场。
　　紧接着，刑军的团员将冬狮郎与草冠两人团团围住。
　　“队长……！”
　　与此同时，恋次也看到了朽木白哉的身影。其它队的队长、副队长，也都陆陆续续地集结到了双极之丘这里。
　　弓亲收回斩魄刀，与冬狮郎拉开了距离。
　　“投降吧，日番谷！”
　　碎蜂取代了刚才的弓亲，来到了冬狮郎的面前说道。
　　“还有那边的那个男人。”
　　七番队队长柏村左近也来到了碎蜂的身旁。在体格娇小的碎蜂身旁，本来就不是一般地庞大的身躯，显得更加的魁梧。
　　“你到底是什么人！”
　　看到一直冷笑着看着这一切的草冠没有反应，柏村再次问道。草冠没有理会柏村的质问，转而冲冬狮郎说道。
　　“日番谷，你在干什么？快，将我们的仇恨，我们的痛苦，将这一切都告诉这些傻瓜吧！！”
　　王印仿佛是在回应着草冠的喊叫一般，放射出强烈的光芒。
　　冬狮郎转向草冠，放低身体，举起了冰轮丸。
　　“这是我们的复仇！斩吧，日番谷！！”
　　“抓住他们！！”
　　草冠与碎蜂的声音重合在一起，军团团员与护庭队员一起向两人冲来。
　　“月牙天冲――！！”
　　一道巨大的白色斩击从天而降。
　　斩击落在空无一人的空地上，所带来的巨响和暴风，令所有人都停下了脚步。
　　“住手！！冬狮郎不是什么叛徒！”
　　一护和露琪亚两人随着斩击飞身而下。
　　“你们这些家伙，难道只知道战斗吗！”
　　一护走到了冬狮郎前面，狠狠瞪着周围的人。
　　“你们这些家伙，就这么想置冬狮郎于死地吗！你们中间应该没有那种不问青红皂白就只知道斩人的家伙吧！既然没有，那就不要干那种只是因为下了命令就要去杀人的蠢事啊！”
　　队员们有些动摇地退缩着。
　　“住嘴！搞清楚你的身份，代理死神！”
　　碎蜂走到一护面前，冲他摆着手要他离开。
　　“这是护庭大命！身为死神，服从上级命令是必须要遵守的规范！”
　　“让那种东西见鬼去吧！”
　　“你说什么……！”
　　“什么命令，什么规范，我们这些活生生的人怎么能够被那种来历不明的东西束缚住自己的心呢！”
　　一护的话在队员中引起了更大的骚动。
　　“多说无益！你要是再在这里碍手碍脚，连你也一起杀！”
　　碎蜂认为再和他胡纠缠下去不知道他还会说出什么样无礼的话来，于是抽出了自己的斩魄刀――雀蜂。
　　“等等！”
　　听到这个浑厚响亮地声音，队员们急忙闪出一条道路，纷纷跪在了地上。
　　山本元柳斋重国悠然地走了过来。
　　“总队长阁下……！”
　　站在一护身边的露琪亚也默默地单膝跪在了地上。元柳斋的身后，京乐依靠着七绪和乱菊两个人的帮助，也慢慢地走了过来。
　　京乐醒了过来，真央灵术学院时两人被迫决斗真相也浮出水面，山本总队长可以说来得正是时候。
　　只不过流刃若火看着眼前的形式，觉得不太乐观。作为刀魂界最为年长的老大哥，自然之道草冠手里的斩魄刀和冬狮郎手里的冰轮丸是亲兄弟这一说，不仅仅是亲兄弟，还是同魂连心的双胞胎斩魄刀，而双胞胎斩魄刀，是可以互相影响的。
　　就算冬狮郎被静灵庭宽容对待，草冠依然是不能留的不安分子，没有任何用处的草冠一定会被除掉……
　　“小冰轮，收到信息回话！”流刃若火用刀魂的特殊灵压密电冰轮丸。
　　“呵呵，老大哥，好久不见了，别来无恙啊！四百年过得可好？”回复流刃若火的却是另一个熟悉的人，灵压的波动从草冠手里传来。
　　他怎么这会儿忘了同胞连心这一说了？流刃若火暗拍脑门，他用斩魄刀特有的灵压与冰轮丸沟通，自然是在场的两个冰轮丸都能听到消息了！
　　“呵呵，呵呵。”流刃若火只能以笑掩饰尴尬，“还好，还好。”
　　“还好是么？”冰轮丸的双胞胎兄长口中带着几分嘲讽，“老大哥可知道我这四百年又过的怎样？”
　　“还能怎么样？王印你都偷来了，真是闲的，快点交出来，要不然王族怪罪下来责任全是我的斋斋一个人抗，你也不体谅体谅。”
　　“@#￥#%#￥%&%￥……”（省略二人口水N句）
　　两个人没有什么太大意义交谈的内容冰轮丸自然是一字不漏听到了，只是他始终未发一言，却注视着草冠的一举一动。
　　果然，流刃若火和冰轮丸兄长的攀谈被一阵巨大的灵压暴动打断了。
　　草冠释放了王印，双极被冰雪覆盖，天地变色，恶虚逃窜。
　　混战开始了。
　　那个原本与冰轮丸相似的灵压逐渐浑浊起来，就像原本纯净的一杯水被混入了大量的泥沙，虽然污浊却急速膨胀了起来。
　　向草冠发起攻击的，正是冬狮郎。
　　“队长！”
　　乱菊再也抑制不住自己的情绪，向冬狮郎跑了过来。
　　“别过来，松本！”
　　冬狮郎背对着乱菊，大声喊道。
　　“这是我的战斗……！”
　　乱菊看着那虽然很近但却感觉很遥远的背影，心中默默地祈祷着。
　　“你这是什么意思……日番谷！？”
　　草冠握紧手中的冰轮丸，不悦地说道。
　　“我，从一开始，就没有打算和你走同一条路的想法。”
　　听到这句话，大家纷纷议论起来。
　　“也就是说他没有背叛护庭十三队喽……？”
　　“那么，它为什么要向我们刀刃相向？”
　　就在茧利跟碎蜂两人各自自言自语的时候，冬狮郎和草冠还在继续着他们的对话。
　　“你要斩了我吗？要再次置我于死地吗……？”
　　“我只是……对我的罪……”
　　“罪？”
　　草冠冷笑起来。
　　“你的罪是什么？你以为把我打倒就能得到救赎了吗？”
　　冬狮郎一言不发，挥刀向草冠斩去。
　　二人激烈地站成了一团。
　　“原来是这样啊……草冠原本是一个效忠于尸魂界的人。仅仅是因为同时出现了两把相同的斩魄刀这样的理由，不仅没有得到荣誉，反而遭到了尸魂界的整肃……”露琪亚注视着两人的战斗，如此说道。
　　包裹着冬狮郎腹部伤口的绷带上，又渗出了血迹。
　　“日番谷队长他，无法站在护庭十三队的立场上去再一次打倒草冠……是这样吧？一护。”
　　“嗯……那家伙，觉得所有这一切都是自己的过错。”
　　手臂、肩膀、脸颊……在草冠一次次的攻击下，伤口不断地增加。
　　但这并不能动摇冬狮郎的斗志。
　　“……所以，他才自行舍弃了队长的职位，打算以个人的身份与草冠做个了断。就算他自己也会因此而被尸魂界所处死……”
　　抵挡住冬狮郎的全力一击，草冠终于失去了耐心。
　　“你刚才说，你从一开始就……”
　　“……没错”
　　“这样啊……原来是我看错了你啊。”
　　草冠闭上眼睛笑了笑。
　　爆炸性上升的灵压将冬狮郎的身体吹飞出去。
　　“既然如此，就由我一个人来完成这大业吧！”
　　他将手掌高高举过头顶。
　　王印自身所拥有的灵压，在草冠的触发之下迅猛上升。
　　光的洪水。
　　被解放的灵压变成了风暴，席卷着在场的每一个人。
　　“草冠！！”
　　冬狮郎拼命抵挡着风暴的袭击，向光之漩涡的中心飞去。忽然，一护拦在了他的面前。
　　“不要把所有的痛苦都让自己一个人承担啊！”
　　“闪开！黑崎！”
　　冬狮郎拉住一护的胳膊，想将他推开。
　　“给我适可而止吧！”
　　可是，发而被一护抓住了衣服的前襟。
　　“你以为你真的能够背负一切吗！你错了！把你的痛苦，你的决心，全都分给你的朋友们吧！”
　　冬狮郎紧紧咬着嘴唇。
　　“我……已经不是队长了。”
　　一护放开冬狮郎，用尽自己的全力，朝着他的脸颊挥出重重的一拳。
　　“你知道你这种自以为能承受一切的行为，会给周围的朋友带来多大的痛苦吗……你想过没有！”
　　被击倒在地的冬狮郎，摸着自己的脸颊坐起身来，抬头望着一护。
　　“像你这种凡事都想自己一个人解决的家伙，我是最清楚不过了……”
　　“所以呃！到最后，只有那个自以为坚强家伙，才是最脆弱的人啊！”
　　一护以不输于草冠所发出来的灵压风暴的声音，声嘶力竭地喊道。
　　冬狮郎一言不发地站起身来，用手背擦了擦嘴角的血迹。
　　“日番谷队长！”
　　一直听着两人对话的十番队队员们，再也抑制不住自己的感情大声地叫道。
　　“队长！”
　　“队长……！”
　　“日番谷队长！！”
　　大家如同掘了堤的洪水一般，纷纷聚集到冬狮郎的周围。乱菊在后面默默地注视着这一切。
　　冬狮郎面无表情地环视着聚集在自己周围的队员们，忽然把头转向了草冠那边。
　　“冬狮郎！你还不明白……”
　　“小心，黑崎！他要出手了！！”
　　刚才还围绕在草冠身边闪耀着剧烈光芒的白色旋风，骤然间消失得无影无踪了。
　　一对巨大的冰之翼赫然出现在大家的眼前。
　　草冠宗次郎浑身散发着能把空气凝结的冰气，已经变成了异形的怪物。
　　“冰轮丸，我会杀了草冠……”这一次，冬狮郎的声音里还带着几分软弱。
　　“嗯，我知道。”冰轮丸安抚道，“主人的任何决定我都会帮助主人完成，哪怕牺牲所有。”
　　“不要你的任何牺牲。”冬狮郎柔声对冰轮丸说，“也许就是你总把付出挂在嘴边我才会那么害怕，害怕真的会失去什么……你什么都不用牺牲，冰轮丸，现在开始一直跟我说话就好，一直到这场动乱结束之后才可以停下。”
　　“好。”冰轮丸明白了其中含义，用缓缓的语调好听的声音慢慢说着， “主人我很喜欢你，第一次遇见你的时候觉得你好小，但是你的眼神好干净，让我觉得即使看上千年也不会厌倦，每次你受伤我都很生气，每次你喝过酒都会变得很可爱，我们的第一次就是你成为队长那天，那天你喝了好多酒应该还记得吧，你看雏森副队长的眼神让我很嫉妒，但是我知道你最爱的人是我就足够了，第一次实体化的时候我真的好高兴，没想到真正的主人抱起来比精神世界里还要舒服，后来很对不起把主人忘记了……”
　　冰轮丸就这样说着，冬狮郎一边战斗着。
　　砍杀掉身边的虚，攀岩上厚厚的冰墙，躲过一次一次虚闪的攻击，展开冰翼，带着那无比绚烂的冰花，一直向顶峰而去。
　　穿过大虚之墙，躲过那密集如雨的攻击，他和黑崎一护并肩冲上顶峰。
　　随着黑崎一护的月牙天冲，消失了，王印所创造的一切，都消失了。
　　灵压穹顶、虚、大虚……一切的一切。
　　隆起的大地，也缓缓地沉下。
　　一护与解除了d解的冬狮郎，一动不动的看着眼前崩溃的草冠的残骸。
　　正确来说，是在残骸中摇摇晃晃站起的人影。
　　那是失去了王印之后，恢复了人的姿态的草冠宗次郎。
　　“……去吧，冬狮郎。”
　　一护撇开脸说道。而冬狮郎也没有看着一护，只是无言地走上前去。
　　低着头的草冠发觉了接近的冬狮郎，抬起头来。
　　“日番谷……”
　　把刀当作拐杖站起身来。
　　“做个了断吧。”
　　冬狮郎架起了冰轮丸，在草冠眼中，他的眼神显得如此的平静。
　　“……是啊……”
　　草冠也架起了冰轮丸。
　　两人如同心有灵犀一般同时跨出脚步。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　冬狮郎和草冠如同镜子中的倒影一般，挥起了刀。
　　和冬狮郎相遇后，草冠第一次变成了第二名。
　　他曾经被称为天才少年。
　　大家都说他将来必定会成为队长。
　　在这样的赞誉声中长大。
　　可是……
　　如果能搞好关系就好了。
　　如果能成为知心的朋友就好了。
　　如果自己的心中的黑暗也能消失就好了。
　　憧憬着，憧憬得快要流下眼泪。
　　“你是天才啊，我又一次输给你了……“
　　斩魄刀自草冠的手中滑落。
　　“但是我是不会死的……我要把尸魂界……把我的存在……”
　　草冠的身体慢慢地分解为灵子。
　　耳边一直缓缓持续着的，冰轮丸的声音，那一刻，没有了。
　　“冰轮丸？”
　　冬狮郎叫他，他没有回应。
　　心好像被什么东西揪住了一样，痛得无法呼吸。
　　“说得再好听，你果然……”果然还是要离我而去么？
　　冬狮郎接住王印，攥在手里，心却沉到谷底，仿佛坠入深潭，无论怎么挣扎都无法呼吸，为什么那一刻冰轮丸本不间断的声音偏偏消失了？
　　“主人……”
　　一时间，天旋地转。
　　已经很久没有过这样强制性把冬狮郎拉入意识空间了，但是这一次看到冬狮郎伤心的表情，他实在是忍不住了。
　　冬狮郎感觉到一瞬间自己的意识就被拉入了别的地方，紧接着，还没等他看向四周，那个熟悉的气息就包裹住了他，让他忘了所有。
　　温润的物体碰上了他未及合上的双唇，滑腻的东西撬开他的唇齿，搅动着他的口腔。
　　“唔……”
　　发觉自己被强吻了，可是那样熟悉的感觉他实在是太贪恋，又怎么舍得放开，所以又一点点回应过去。
　　“冰轮丸……”
　　从漫长的吻中喘息回来，冬狮郎看着眼前的人，却只能叫出对方的名字。
　　“主人，我说过定不会负你，再不会忘了你，就一定会遵守诺言。”
　　看着冰轮丸一双海蓝的眸子还是如往常一样，冬狮郎松了一口气，一股委屈却窜了上来。
　　“你没失忆，为什么刚才突然停下不说话了？”要不是这样，我怎么会以为你……
　　“那一刻，我只是把他的力量收到自己这里而已，这世上再不会有第二个冰轮丸了，主人的冰轮丸只有我一个。”
　　语罢，又是一串昏天黑地的吻。

　　第32章 去刀魂界了？

　　似乎……短暂的平静又来临了。
　　只不过现任十番队队长大人日番谷冬狮郎现在不是坐在队长办公室里，而是坐在刀魂界冰雪系帝王的宫殿里，对着一碗红枣莲子粥发愁。
　　“喂，冰轮丸，我可不可以不喝这个？”冬狮郎皱了皱眉头，对着冰轮丸眨巴眨巴他的碧绿色大眼睛，颇有几分楚楚可怜的味道。这个表情是一天之前流刃若火教他的，流刃若火亲自看着他练习了很多遍。
　　冰轮丸尴尬地转过头来，主人为什么要摆出那样的表情，害得他流鼻血了……这么多的冰都不够降火气的，美食就摆在眼前还不能吃是多么的煎熬啊……
　　果然冰轮丸有点心软了，要知道冬狮郎平常总是板着面孔装老成，什么时候摆出过这样小白兔一样的表情，可怜兮兮地看着他，就好像他是大灰狼一样，“主人，我知道你不喜欢喝这个，但是你的伤刚刚好，这个是补血的，喝了有益处。”
　　不觉间，说话的语气都放软了。
　　换来的却是冬狮郎眉毛一挑，“哼，不喝就是不喝，这么难喝的东西我在你这已经喝了三天了，再让我喝我现在马上就会尸魂界，你就自己在这处理你的事吧！”
　　顺手把桌上一打文件扔了出去，正好砸到对面正在查阅资料的冰轮丸的额头上。
　　对于突然间被砸了，冰轮丸也毫不生气，他知道这几天冬狮郎闷得慌，转过身来把冬狮郎圈在怀里，顺便上下摸摸占尽自家主人的便宜，用轻的只有两个人能听见的音量说道：“主人不想喝，那今天就不喝了，只是不要再提回尸魂界了，我好不容易弄到这个机会能让主人在这里呆七天，怎么能够三天就走呢？”
　　冬狮郎暗笑，这一招果然有效，来刀魂界拜访不是一般人都有这个资格的，这次能够来多半也是因为草冠的事情让刀魂界觉得对他有愧，才允许他在这住上七天。好不容易有了可以和冰轮丸自由地在一起的机会，他当然不舍得提前走。
　　只是这几天到了刀魂界冰轮丸就扎在一堆文件里说是积压的事务，不仅陪他的时间仅限于晚上，而且还每天给他送难喝的粥硬要他喝下去。倒是这刀魂界的其他刀魂，见了他分外殷勤，冰轮丸忙的时候，他们好吃的好玩的招待他。
　　谁知道冰轮丸也忍得很辛苦不是么？白天有公务处理，晚上又想到主人身上的伤没有完全好不适宜做剧烈运动，只能看不能吃。
　　叹了口气，冰轮丸又埋头进刀魂界浩如烟海的事务中……
　　>>>>>>>
　　“日番谷队长，请用。”袖白雪端着热茶走到一个人发呆的冬狮郎面前，那茶香即使隔着很远都可以闻得到。
　　“哦，谢谢。”接过美人献上的茶水，冬狮郎抿了一口，“外面的雪山……很早以前就有了是么？”
　　“嗯，是的。”袖白雪缓缓道，“从刀魂界创始以来，这些雪山就一直在这了，冰轮丸大人以前就很喜欢站在上面露台上看这里的雪山。”
　　冬狮郎略有所思，想到了自己的精神世界也是和这里一样，不仅有些感触，“听说刀魂界除了这里还有其他四个宫殿，环境是否和这里相同？”
　　“当然是不同的，不同斩魄刀的属性不同，宫殿自然也风格各异，这里是雪山，而那炎热系斩魄刀的宫殿外可是一片火海，听说他们还喜欢在岩浆里泡澡呢。”袖白雪颜面轻笑，“日番谷队长若是有兴趣，可以让流刃若火大人带您去参观一下。”
　　冬狮郎打了一个寒战，他生平最怕热了，想想流刃若火呆的地方就会觉得不舒服，还是算了吧，况且，最重要的是，他被冰轮丸禁足了啊……
　　不知道是为什么，冰轮丸不允许他离开自己的地盘，就好像外面会有人把他吃了似的。
　　“咳，袖白雪你回去休息吧，我自己在这呆一会儿就好，去帮帮冰轮丸，让他早点把该死的文件搞定。”这回他可知道等人批文件是件多么劳累的活了，以前都是他没日没夜地处理十番队队务，冰轮丸一个人苦苦等着他，现在才知道这需要多么大的耐心。
　　仅仅是两个时辰，他已经无聊得快要疯掉了，起初还会有其他刀魂找他聊天，可是一开口就是问冰轮丸平时对他温不温柔啊，接吻一般多长时间,一周做几次剧烈运动啊这类的问题，他最后一怒之下把玄凌宫的刀魂全打发走了。
　　这下可好，他清净了。往常他也不是那么耐不住性子的人，只是想到冰轮丸离自己这么近却偏偏要等他处理公务什么都不能干，心里一阵烦闷。
　　“对，出去走走就不闷了。”冬狮郎心里想道，“除了炎热系的宫殿不能去，不是还有其他的么？”
　　这么想着，他已经离开了冰轮丸的地盘到了不知道谁的领地了。
　　一阵乒乒乓乓的脆响，紧接着是巨大的撞击声，远处一个小黑点以超高速冲了过来。
　　刷刷刷――
　　一个不留神，就有刀片就飞了过来，还好冬狮郎反应快，瞬步闪开了，否则必然被那刀片削下几片肉来。
　　“啊，对不起对不起！”一个长得像包子一样的斩魄刀跑了过来，剧烈地喘息着，“对不起，都是我的错，千霜斩追上来了，我们快跑吧！”
　　说完话那个包子脸的斩魄刀就拉起冬狮郎朝一个方向跑去。
　　“喂，你说谁追你？”
　　“千霜斩，他很可怕的。”
　　“你惹到他了？”冬狮郎问。
　　“算是吧。”
　　“那为什么我也要跟着你跑？”
　　冬狮郎停下正在飞奔的脚步，他也没惹到那个叫什么千霜斩的，为什么跟着跑了这么大一段路？而且……还是和玄凌宫反方向的，晚上他要回去的。
　　“你这么好看，会被千霜斩吃掉的。”包子脸答道。
　　“斩魄刀还有吃人的？”
　　“不是那个意思，总之，他喜欢好看的小男孩，你懂吗？”
　　说完，小包子脸又开始拉着冬狮郎狂奔起来。
　　冬狮郎暗想，难道这就是冰轮丸不让他出来的原因？刀魂界原来有些刀魂是吃人的？可是他也不是随便就能被吃的啊，论打架的话，他可是队长级的啊，怎么会打不过普通的斩魄刀？
　　“停下来，别跑了。”冬狮郎再次停下来，心想把那个叫千霜斩什么的揍一顿不就行了么？他到底是为什么要跑啊……

　　第33章 这太狗血了！

　　“停下来，别跑了。”连冬狮郎自己都没有注意，他因为不能及时在冰轮丸下班时回到他身边而产生了暴力思想。
　　他现在只想着赶快把麻烦收拾了回玄凌宫去。
　　小包子脸可怜兮兮地看着他，“小哥哥，你打得过千霜斩么？”
　　话音刚落地，又是几只飞刀隔空飞了过来，冬狮郎拽起身边的小包子脸瞬步闪到一边。不到万不得已，他是不会使用冰轮丸的力量的，一旦他始解，冰轮丸就会知道他在什么地方，那么他偷偷溜出来的事情也就暴露了，所以斩魄刀能不用就不用。
　　“呦，小美人，你是哪个宫里的？”一直在后面追的斩魄刀终于现身了，现在他好像对冬狮郎更感兴趣，反而忽略了站在一旁惊魂未定的小包子脸。
　　冬狮郎仔细打量眼前这个话语轻佻的男子，长相还算过得去，灵压来判断至少是副队长水平，冬狮郎指指身边还在发抖的小包子脸，“他说你追他是为了……可是真的？”
　　那个词还是没能说出口，冬狮郎的脸颊已经微红，“强、奸”这个词只好直接略过去。
　　不过这个举动更是让千霜斩一阵心潮澎湃，觉得眼前这个人真是太可爱了，“小美人，我已经爱上你了，跟我走吧～”
　　噗通一声那人半跪在了冬狮郎面前，“小美人，我会好好疼你的。”
　　冬狮郎嘴角抽搐，这到底是怎么回事，为什么这个人，哦不，是这个斩魄刀现在会半跪在他面前然后像变戏法一样拿出一大束玫瑰花来？
　　就在冬狮郎放松警惕的时候，半跪在他面前的男子嘴角勾起一抹不易察觉的轻笑，唇瓣微微翕动，缓缓吐出了自己的始解语：“妖娆舞动吧，千霜斩。”
　　霎时间玫瑰的花瓣四散开来变成无数利刃，由于距离太近来势凶猛，冬狮郎无处可躲，只能避开要害，手臂上被划开一个血淋淋的口子。
　　小包子脸见到冬狮郎受伤了，突然紧张地要命，全身都在发抖，两只大眼睛泛出了泪花来。
　　“你哭什么？只是刚才放松了警惕一不小心被划伤了，我不会让他伤到我第二次的。”冬狮郎皱了皱眉安慰道。
　　结果小包子脸哭得更凶了，“呜……千霜斩，在光的反射下会看起来想结了一层霜一样，实际上是因为刀上涂了大量……呜……媚药啊……呜呜呜……小哥哥是我害了你……”
　　这会儿，冬狮郎也感觉到了浑身开始发热了，从伤口处开始蔓延，每一寸肌肤都变得痒起来，渴望得到碰触，尤其是伤处可能毒性较深，更是奇痒难耐。
　　“小美人，乖乖脱衣服，我会让你舒服的。”千霜斩步步逼近，五分钟过去了，却不见冬狮郎有丝毫妥协，他没见过这么能忍的。
　　“我会让你付出代价的。”冬狮郎似是下了很大的决心之后终于松了一口气，抬起头气势变得强硬起来，“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　他这一句话把千霜斩吓得倒退了两步，随即又缓过神来，冰轮丸的名字岂是随便叫的，这小美人也多半是吓唬人的，可是四周升起的巨大冰龙马上将他这个自欺欺人的想法击个粉碎。
　　冰龙一条一条地压上来，巨大的冲击力在坚硬的地面上硬是击出了一个大坑，千霜斩来不及躲闪，被冰龙逼进深坑里。
　　层层叠叠的冰覆盖下来，直接把千霜斩活埋在冰坑里做成了立体冰雕。
　　“唔……”冬狮郎紧咬着下唇，细密的汗珠遍布额头，刚才动用了灵压使得他身上的毒性更快地遍布全身，全身所有器官都燥热起来，尤其是那已经坚硬的部位，更是火热难当。
　　“呜哇……小哥哥我对不起你……”还有一个小包子脸在旁边，眼泪就像坏掉的水龙头，流个没完。
　　冬狮郎更是愤怒起来，怎么会有千霜斩这种斩魄刀存在！
　　一股淡淡的熟悉的味道突然包裹住他。
　　“主人……不是说过，不要离开玄凌宫么？”冰轮丸从身后抱住他，而他现在的身体，仅仅是轻轻碰触就会有很大的反应，身体更加火热了。
　　“冰轮丸……”感觉到清凉的触碰非常的舒服，让人禁不住更加贴近，转过身来把自己的双唇凑了上去。
　　“主人你……”好可爱啊……从来没这么主动过。
　　冰轮丸回应起来，两个人的肢体很快就纠缠到一起了。
　　于是两个人完全无视了小包子脸这个画面背景，直接在刀魂界郊外上演了一场会被和谐掉的超和谐戏份。冰轮丸当然也就此机会小小惩罚了冬狮郎私自跑出他的势力范围这件事，一直到尽兴为止。
　　事毕，冬狮郎把冰轮丸当成垫子趴在他身上，而冰轮丸直接躺在草地上。
　　“为什么不让我私自出去？不会就是因为怕我碰见这个人吧？”冬狮郎指了指还在坑里冷藏的某只，似乎还不解气的样子。
　　“刀魂界没有那么多严格的戒律，斩魄刀性格都比较开放，能干出什么谁也不知道，所以这些人主人你还是少接触为好。”
　　“哦，都很开放是么？怪不得呢，我一直以为所有刀魂都像你一样呢！”
　　“……”冰轮丸默。都跟他一样，他是怎么样的，问不出口啊……
　　>>>>>
　　三天后，两个人准备亲热。冰轮丸突然从身后变出一个小瓶来。
　　“这是什么？”冬狮郎问。
　　“主人，就是上次千霜斩的药啊，我们再用一次吧！”
　　“滚！”
　　>>>>>>
　　与此同时，虚圈。
　　市丸银也从身后变戏法一样拿出一个小瓶来。
　　“小神枪，这是我费了好大劲弄来的千霜斩媚药，我们试一次吧，据说是刀魂界品质最好的哦～”
　　神枪拿起小瓶直接扔到一边，“这种玩意我四岁的时候就用过了，现在拿出这种古董来，怎么，你嫌我魅力不够？上次现世那个小帅哥拿出的玩意都比你这个好玩。”
　　“小神枪，来嘛，你喜欢现世的东西还是喜欢我？”
　　“不要开玩笑了，我困死了，你身上哪一块没有被我啃过，现世的东西当然是新鲜又刺激了。”神枪眯起眼睛，打了个哈欠，无视了市丸银的款款深情。
　　市丸银握紧双拳，愤恨异常，他要告诉蓝染大人，明天，哦不，现在就进攻现世！他绝对不要等了！
　　于是第二天，冬狮郎回到现世待命，没过多久井上织姬被请到了虚圈，黑崎小草莓炸毛了，率领一干小强奔向虚圈。
　　大战，要开始了。

　　第34章 全部的力量

　　山本总队长的召集命令来得很快，似乎一切都在计划中进行着，转移空座町，派队长到虚圈支援，以及亲自带队去现世守株待兔。
　　只不过蓝染一定会来现世，但是却不是笨得会一头撞死的兔子。为了和强大的敌人战斗，冬狮郎需要更为强大的力量。
　　“冰轮丸，我想解开十二朵冰花的封印，虽然我知道……”
　　“不行。”只有简短的两个字，却在意料之中。
　　“我知道我现在的实力不能操控好你所有的力量，但是冰轮丸，这场战斗很重要，如果不够强，就很有可能会失去同伴，会丢掉性命。”想到当时被蓝染重伤的雏森，冬狮郎不由得握紧了双拳，“我只是想保护她们而已。”
　　“解开封印会伤害到你自己的，我想保护的只有主人一个。”冰轮丸很少反抗冬狮郎的要求，只有这件事，他真的不想妥协。死神有那么多，队长也有那么多，他的主人不应该去担负那么多的责任，只要尽力了，将来战败，谁又会去责怪他一人？
　　“好吧，既然你不同意，那就只能用实力来证明了。”冬狮郎举起手中的武器指向冰轮丸，“三十年前为了限制我的使用你设下了这个封印，那么现在，有必要重新证实一下它需要解开多少了。”
　　冷冽的气息扑面而来，冬狮郎是认真的。
　　灵压几乎是在一瞬间暴涨上去，又突然停止在某个恰好的程度上，这样收放自如的灵压，三十年前的冬狮郎是做不到的。
　　“好吧。”没等冬狮郎出手，冰轮丸就妥协了，不需要验证，他对于冬狮郎这些年的成长是最清楚不过的，“冰花可以解除掉，也就是d解的时间我不在限制，除非，主人你使用了超出范围的能力。”
　　碧绿的眼眸合上，刚才释放的强大灵压全部消失不见，沉淀在这具精致的身体里。
　　“谢谢你，冰轮丸。”
　　“嗯。”主人什么时候才能学会保护好自己……
　　>>>>>>>>>>
　　天空被硬生生地撕裂，从那深邃的黑暗边缘走出的是曾经尸魂界引以为傲的三位队长。
　　不管出于什么目的，他们现在彼此站在对立面。
　　山本总队长早有预谋先发制人困住了叛徒三人组，蓝染正悠闲，市丸银正开心，东线要满心愧疚想着他的绿卡竟然拖到现在还没办下来，村左阵泪眼朦胧想着东仙你这么久都没个消息难道是真的背叛了我……
　　冬狮郎睁大着眼睛看着黑腔里走出的一个又一个人影，以这些破面的级别和灵压，恶战是在所难免了。
　　慵懒大叔+正经老爷爷+金发御姐这样的组合中，冬狮郎很快就受到了金发姐姐的关照。
　　也就是第三十刃，蒂雅・赫丽贝尔。
　　作为十刃中惟一的女性破面，赫丽贝尔有着长着褐色的皮肤，绿色的眼睛，火爆的身材，留着金色碎发，高领半遮着面，重要的是，人家的拉锁是从下往上拉的……
　　对于这样一个强大的对手，冬狮郎从未想过轻视，只是没想到刚刚喊出d解就被凌厉的一刀砍个正着。
　　“区区冰龙，吃了鲨鱼一击也只能沉入海底。”赫丽贝尔如是说道。
　　之前的过招都还只是皮毛，或许两个人都为了某些事情而分了神，从属官也好，雏森和乱菊也好，现在都已经退出了战局，两个人真正的对决才刚刚开始。
　　牺牲，带着这样的字眼真是不够吉利。
　　冰轮丸依旧是封印了一部分力量，静静等待着虚圈女王的进攻。
　　“征讨他，皇鲛后！”
　　强大的水流冲击着脚下毫无灵魂的城市，战场上寒气弥漫，水波荡起。冰与水彼此互相吞噬着，仿佛谁都不愿略逊一筹。生死存亡，或许这样的战斗来得更酣畅淋漓一些。
　　赫丽贝尔使用用灼海流让刀口喷射出高温气体，所有的冰在这样的防御下又坚硬变得柔弱。
　　“既然我的水会成为你的武器的话，在你想到这个问题的瞬间，就应该想到反之的可能性也是成立的，这就是战斗的铁则。”
　　冬狮郎自然是知道的，两个人彼此的属性使得他们想要战胜对方更加的艰难。
　　但是如果他尽全力的话，或许可以占到一些先机，赫丽贝尔和他一样都在等待水汽充满战斗领域，现在就是他出击的绝好时机。
　　“主人，下面。”
　　“呃，这个灵压是……”这个时候冰轮丸会出声提醒让冬狮郎一惊，回头望下去，他们的战场竟然已经转移得离受伤的雏森她们如此之近！
　　赫丽贝尔相当聪明，也只有她这个掌管“牺牲”的十刃会懂得，有些人会为了同伴，不顾一切。
　　牺牲本就意为舍弃，而只有舍弃自己，才有可能叫做牺牲。
　　当断瀑如巨柱般的高压水流倾泻而下时，冰轮丸知道他已经阻止不了主人了。
　　原本可以瞬步闪开的冬狮郎将自己的身体放在断瀑的冲击之下，用所有的灵压甚至身体的能量将水柱抵挡住。
　　这一刻他看不见背后，但是他却知道背后有他的副官，他的青梅竹马，还有好几位伤员。
　　冰轮丸在他脑中发出低吼的声音，想必也是在尽力控制这强大的水势，正想尽一切办法让伤害降到最低。
　　冰块破裂的声音传来，冬狮郎知道他挡住了这一击，身体却不受控制地坠落下去。
　　赫丽贝尔将目光向她的三个从属官扫去，活泼鲜丽的女孩都已经毫无生气，身上遍布着可怕的焦痕。
　　“我的部下不仅仅是被打倒了，而是为我留下了战斗的路标。如果我被击败的话，部下的牺牲就全都毫无意义了。”
　　倒在残破的街道上，d解的状态依然维持着。手腕上的冰龙动了动，冰轮丸轻咬着刀柄。
　　“主人，站起来。”
　　倒下的敌人只有被杀的份。
　　羽扇般的睫毛颤了颤，因为很快回复的意识使得疼痛感也突然涌了上来，冬狮郎的眉毛揪成了一团，但是很快就忘记了伤痕累累的身体。
　　“冰轮丸，对不起，虽然还没有完成，但是我只使用一次。”
　　这样沉稳自信的声音让冰轮丸甚至觉得自己不是在这样的战场，仿佛眼前的一切都可以被他的主人征服，这样的自信让他沦陷了。
　　“好，我会尽力的，只是d解的时间不要再无限延长了。”
　　“谢谢，我会很快解决的。”
　　缓缓站起身来，无视掉每一个关节叫嚣着的疼痛。
　　“都遍体鳞伤了恐怕没有办法全身心战斗了吧。”赫丽贝尔很讲道义地没有趁此机会偷袭。
　　“但是正因为如此……才要战斗啊。”
　　冬狮郎闭上眼睛，剩余的灵压很快被梳理到体内，淡蓝色的灵压溢满四周，充足的水汽让他更加轻松地修复了完全残破了的冰翼。
　　阴云缓缓划过头顶，像巨大的黑幕遮住了整片天空，放眼望去无有尽头，人类或是死神或是破面在自然面前都略显渺小，当黑云将天空遮盖严实的时候，赫丽贝尔都显出了些许慌乱。
　　再次升上天空，冬狮郎的身后已然背上了紫色的冰花。
　　仿佛向宣誓一样的语调，一字一句清晰地落入赫丽贝尔的耳中。
　　“我的冰轮丸是冰雪系最强的。”
　　“一切水都是我的武器。”
　　“整片天空都受我支配。”
　　“冰天百花葬！”

　　第35章 BOSS很强大

　　“冰天百花葬！”
　　乌云中破开一个圆，百朵冰花朵朵绽开，美丽却是致命的武器。
　　赫丽贝尔慌乱中挥舞了几下手中的巨刃，终究抵挡不了冰花的绽放，被冰封在了这绝世美丽的胜景之中。
　　在下面看到战况的村和吉良都倒吸了一口凉气，以冬狮郎现在的年龄，如果连天气都可以操控，那么将来还有什么是不可能的，如果冬狮郎一直坚持下去，他会成为最优秀的队长。
　　雪花飘落，无声无息，但是这座空旷的城市却并没有那么的宁静。
　　冬狮郎停在半空中大口大口地喘气，一次性消耗灵压过度让他觉得胸口发闷，持续了不算太久的战斗让他的手脚有些酸麻的感觉。疲惫感袭来，他却不敢有丝毫的懈怠，他想要打倒的真正的敌人还在一片火墙之中淡然自若地笑着。
　　冰轮丸在这个时候插不上什么话，他不想做让主人分心的事，也清楚地知道冬狮郎的体力已经耗去大半的事实。
　　他仔细聆听着周围斩魄刀的动静，作为刀魂界五宫之一的管理者，他在这方面的能力向来非常出色。
　　刀魂界最美丽的女性镜花水月一言不发，一如往常端庄恬淡，但是人却清瘦了不少，原本就很少见面的两个人自从蓝染去了虚圈就再没有过任何联系，这次在空座町上空遥遥一瞥，似乎更加陌生。
　　双鱼理似乎是永远长不大了，不管什么时候他们两个小家伙总是最闲，但是每次看到他们，似乎都在逃避他曾经也有过这样一个哥哥的事实，他从不亲近双鱼理。
　　花天狂骨和雀蜂都在忙，只好向流刃若火打个招呼，没想到山本老头正带着流刃若火满世界埋地雷。
　　冰轮丸向远处望去，火墙之内，神枪和市丸银貌似正在办事，这种时候都不忘了云雨之欢，怪不得市丸银多半时间都是闭着眼睛的。
　　碎蜂和京乐那边的战斗也不容乐观，这个时候汪达怀斯突然的出现不仅让蓝染重新出现在众人面前，而且还在一瞬间让浮竹退出了战局。
　　所以说汪达怀斯平地一声吼，真是威力颇大，没想到冰天百花也没能将破面永久尘封，到底怎样才能击败实力远在破面之上的蓝染。
　　假面军团的到来让死神这边的人数站上了优势，敌人的敌人就是战友，在新战友日世里和莉莎的协助下，冬狮郎继续着与赫丽贝尔的战斗。
　　村左阵苦大仇深地质问东仙为什么抛弃了他，桧佐木感同身受也插一脚，两人一兽的情感纠纷不断升级，误会更是越来越大。
　　东仙之所以会追随蓝染，还有一个重要的原因是蓝染许诺他能够重见光明，他是多么希望能见村一眼，他和村相爱多年，却从来没有见过面啊……
　　但是在战场上，因为村的不理解和刀刃相向，让东仙的心理更加扭曲，当他虚化以后睁开双眼，已经迫不及待向那个方向望去。
　　东仙沉醉了，他从来没有见过比村还好看的人，那色彩分明柔顺异常的皮毛，健硕却不笨重的身躯，还有两只毛茸茸的大耳朵……东仙眯起眼睛，却在看到市丸银狡黠的笑容时不得不违心地说村丑陋。
　　那一刻，他的心都碎了。
　　他也是有苦衷的，想要到虚圈移民办手续现在全要靠市丸银，忍了这么久不能现在暴露了啊，东仙咽了咽口水，望着村失落的眼神，差点就要暴露了。
　　村竟然和桧佐木统一了战线，甚至搬出了东仙前女友的旧账，这是两个人一直以来的心结，矛盾更加激化了，纠缠了许久最后东仙看时机成熟吐出一口血直接往地上一躺装出要不行了的样子，村噗通就跪下了。
　　“东仙，你在战斗之前说过啊，你说早就知道有一天我们会刀刃相向，其实我……在战斗中也和你感同身受，桧佐木也应该是一样的吧，之前为止我们的关系仅仅是暂时的，我们早晚会兵戎相见，命中注定要像现在这样，发自内心的互相理解，我不会让你放弃，但是，别做这种舍弃自己的事，就如同你失去了的挚友一样，失去了你，我的心中也会多于一个洞啊……”
　　东仙哭了，两行清泪，真是悔不当初啊，他只是想着两个人未来过上好生活，怎么没想过自己不声不响的离开村会有多难过啊……
　　“谢谢你，村。”我最爱的果然只有你啊……
　　转头过来，东仙费力地说：“桧佐木，让我仔细看看你的脸。”心里想着自己想跟村在一起就必定会辜负桧佐木了，看到好在桧佐木还算很帅，将来必定能找到更好的，东仙也就放心了。
　　东仙知道自己的伤势没有那么重，只要一直这样装下去，最后无论哪一方胜利，他都有一线生机，然而人算不如天算，他忘记了在人物设定中自己是反派，命自然不够那么小强，这点心眼被蓝染发现之后连遗言都没来得及留就化成了一滩血水。
　　村彻底怒了，满头狗血洗刷不了他痛失爱人的悲愤，但是他也忘记了，他不是主角，所以最终还是成为了垫脚的炮灰，连痛入骨髓的心情，都一起掩埋了。
　　黑崎一护就快出来了，冬狮郎显然慢了半拍，迟迟不能打败赫丽贝尔，然而为了给小草莓铺平道路，蓝染只能亲自上阵把炮灰处理干净了。
　　当BOSS也不容易，蓝染很辛苦，瞄了一眼剩下的人，这么多的蚂蚁，偏偏一个都不能捏死，还必须保证每个都是半死，真是太无趣了。
　　为什么一个都不能捏死？还不是市丸银说这些人的斩魄刀通通都跟神枪发生过关系，市丸银说想抓活的回去慢慢折磨，蓝染在心中默默流内，银啊，我为你付出这么多，你什么时候能爱上我啊？
　　围攻开始了，这次加上了刚刚赶到的黑崎一护。
　　总会有人第一个挥刀。
　　“将责任寄托在刀刃上，来挥舞利刃的才是队长，因憎恨而挥刀只是肮脏的暴力，我们不会称之为战斗，蓝染，你果然不配做队长。”冬狮郎如是说。
　　“有趣。”蓝染笑，“听起来可不像是护庭十三队长中最恨我的你说出来的话啊，你能说你手持的剑中，没有丝毫仇恨吗，还是说，当雏森恢复并来到这里时，你的仇恨就已经消失了吗。”
　　“已经没有必要和你继续废话了蓝染，你说的没错，蓝染，我的刀上承载着仇恨，我不是来这里战斗的，我是来用暴力将你碎尸万段的！既然我的刀上承载着仇恨，那你也不配做队长，你想这么说吧，没错，我只要能将你斩杀，就算在这场战斗中失去队长的位置也在所不惜！”
　　两翼展开，十二朵冰花饱满地悬挂着，冰轮丸却知道，他左右不了冬狮郎的决定。
　　冬狮郎身为队长尽职尽责，但是在他心里却有很多远比队长职位更重要的东西，但是冰轮丸始终不知道，他在冬狮郎心里会是什么样的程度。
　　冬狮郎会为了给雏森报仇不惜一切，那么换成是他会是什么样呢？他就是不知道。
　　众人一次一次地攻击被蓝染化解，假面军团和死神一个一个地受伤最重失去战斗力，这些都没有影响到冬狮郎。
　　世界真正的崩塌，是在他发现自己的冰轮丸插在雏森的胸口那一刻。
　　短短的几秒钟，足以让所有的理智崩溃，冰轮丸无论怎么呼喊，都阻止不了冬狮郎。
　　天地玄黄，宇宙洪荒，远比不了那一刻的心情复杂而沉重，像庞然巨物堵在胸口，力竭而无法呼吸。
　　直到左手和左脚离开自己的身体都没有感觉到丝毫的疼痛，冰轮丸还在说什么，只是模模糊糊他听不清楚。
　　最后的最后不会离开他的只有冰轮丸啊，上空的几道身影已然模糊，冰冷的水泥地面带走他的体温，纵使这样他也知道短时间内他死不了。这一刻才开始想很多很多事情，比如倘若黑崎一护胜了，从此以后他只有一只手和一只脚，还会有谁能陪在他身边，再比如倘若蓝染胜了，在一切都化为尘烟之前会有谁能想起他……
　　用仅存的右手细细摩挲着冰轮丸的刀柄，原来这才是仅存的真实，有冰轮丸不离不弃还奢求什么呢。
　　正当他想仔细听听冰轮丸在说什么的时候冰轮丸却不说话了，刀上的灵压一点一点注入他的体内，薄薄的一层冰覆在伤口上阻止了血液的流失，仍然是半清醒的状态，却比刚才平静了许多。

　　第36章 剧情的结束

　　等到真正清醒的时候，身体暖暖的，左手和左脚都还在，井上织姬在旁边已经忙得满头大汗。
　　看起来好像一切都结束了的样子，四周充满着大战后的慵懒和疲惫。
　　从井上织姬口中得知了最终结果，似乎还是那么的不真实。
　　他仍然在战场上，从他受伤开始到现在时间并不短，冰轮丸已经为了他几乎耗尽了所有的灵压现在进入了沉睡状态。冬狮郎知道如果没有冰轮丸的支持，光凭他自己的灵压是不可能撑到井上过来的。这次他真的知道了自己还真的差得很远，保护不了雏森，也拖累了冰轮丸。
　　受伤的死神都得到了救助，有卯之花队长和井上，相信只要有一口气都能被救回来。
　　井上只能恢复肉体上的创伤而对于恢复灵压不是很在行，他也不想再去麻烦卯之花队长了，让冰轮丸睡一段时间也好，充分的休息可以让斩魄刀的灵压自行恢复，他似乎还从来没有见到过冰轮丸睡觉，每次他醒了之后冰轮丸都是醒着的，冰轮丸也从来没有在他醒着的时候睡过觉。
　　这一次他走进意识空间，风雪似乎没有往日那么大了，冰轮丸的气息很微弱，不是人形而是以一条巨龙的形态伏在雪山脚下沉睡。冬狮郎伸出手轻触巨龙的额头，来回的抚摸，纵使没有什么温度，却一点都不觉得寒冷。
　　“冰轮丸，愿意和我一起变强么……”冬狮郎口中呢喃，知道如果此刻冰轮丸醒着，一定会温柔地将他揽入怀中，然后告诉他他一定会永远陪着主人，会服从主人一切的决定。
　　或许这次他真的该感谢自己的攻击力没有那么强，雏森终究是捡回了一条命，被送到了十二番队准备更换内脏器官，想到冰轮丸的刀身上曾沾着雏森的血，他执刀的右手就禁不住微微颤抖，当初他说过敢让雏森流一滴血就要了市丸银的明这样的话，那么现在他是不是应该要了自己的命呢？
　　冬狮郎自嘲地笑笑，笑容僵在脸上几乎看不出弧度，他太久没笑过好像脸上的肌肉都忘记了该怎么运动，只好把拧紧的眉头舒展开来，现在想这些又有什么用呢？
　　涅茧利已经在催了，所有战斗人员都陆续地撤出这个仿造的空座町，冬狮郎跟上最后一拨，却在移动的过程中碰巧看到了身受重伤的赫丽贝尔。
　　“井上，能救她吗？她还活着。”并不是出于同情，冬狮郎只是觉得这样的人真的很难得，“最后赫丽贝尔是被蓝染所重伤的，所以……”
　　还没等他说完，井上已经开始施救了，不仅救下了赫丽贝尔，还连带着她的三个从属官。
　　赫丽贝尔苏醒了之后与冬狮郎只有一个眼神交流，再没有说什么，甚至是感谢的话。
　　这位曾经的第三十刃回到虚圈以后被拥立为虚王，可是最终还是被本人拒绝了，只带着她的三个从属官，不知所踪。
　　尸魂界的众多死神仍然是老样子，休息了半个月又恢复了往常的热闹，大家都很精神，据说京乐、剑八还有白哉三个人因为丢了队长羽织被总队长唠叨了半天，冬狮郎暗自庆幸自己的羽织还好没有弄丢，否则山本总队长问起他来，他还真不知道队长羽织对于他来算是什么。
　　披上这一层外衣，他从来没觉得有多光荣，反而觉得分外沉重。
　　几个月来，普通的任务没有间断，可能是由于这大战一折腾，杂碎虚出现的反而比往常更加频繁，十番队队员很好奇这两个月来队长的冰轮丸从不离身，可是在任务中却一次都没有使用过。
　　其实冰轮丸在一个月前就已经苏醒过来，灵压也已经恢复到了满值，但是冬狮郎每次在战斗中将冰轮丸拔出刀鞘，脑中都会出现冰轮丸插在雏森胸膛的场景，最后又逃避似的放弃，这几个月所有的任务他几乎都是用鬼道解决的。
　　“还有什么放不开的呢？”
　　“其实也没什么，冰轮丸，下次出任务的时候始解吧。”
　　“嗯。”
　　“我想请个长假去修行，如果仅仅是这样，真的还不够。”
　　“好。”
　　冬狮郎很认真地写了一份请假的报告交给了山本总队长，没想到一向话多的山本总队长竟然很爽快地就答应了，考虑到修行的进度冬狮郎在报告上写的是请两年半的假，总队长很大方地说凑个整，一下就批了三年，可真是史无前例。
　　松本乱菊知道之后哀叫连连，想想她平时翘班顶多翘个小半天，冬狮郎一翘就来了个三年，这可让他凭空增加多少工作量啊！
　　冬狮郎不顾十番队一片哀嚎，当天就收拾行李走人了，找了流魂街一处偏僻的荒郊，过起了野人生活。
　　只有他一个人，还有冰轮丸。白天给自己规定修行的任务，几乎全天的时间都在修行中度过，晚上也只有冰轮丸陪着，一人一刀看月亮看星星直到擦枪走火夜夜缠绵。
　　住就住在一个废弃的茅草屋里，反正只有他一个人，什么都好说。每隔一段时间就瞬步跑到几十里外地流魂街买些生活物资和食材，反正他有的是冰块，可以把鲜肉和蔬菜保鲜起来，有时候也会抓郊外的野鸡野兔子烤了吃，水是所有问题里面最容易解决的，挥一挥冰轮丸就可以装满一水缸的冰，过一晚上冰化了就是一缸水。
　　过了大半年，冬狮郎竟然练就了一身好厨艺，虽然每天只是做饭给自己吃然后再去修行，但是毕竟聪明，明白了道理之后随便变个花样就是一道新的菜式，个个色香味俱全。
　　这天中午冬狮郎给自己做了一道牛肉烩粉，那牛肉的香味刚刚飘出去就引来了一个想蹭饭的意外访客，也就是半年前与蓝染决战后不知所踪的市丸银。
　　“好久不见呢，日番谷队长。总队长大人怎么舍得让你到这种地方偷懒哦？”
　　“只是带薪休假而已。”冬狮郎语气平和地对意外访客说道。
　　“我还以为日番谷队长会直接冲过来呢，突然态度这么好我很不适应诶～”市丸银笑道，仔细观察着冬狮郎的变化，半年过去，眼前的少年变得更加沉稳深邃，像一泓深潭在经历一次风浪之后最终沉淀出了自身的精华，不再那么耀眼，却让人不容忽视。
　　冬狮郎继续手中没干完的活，“就看在你最后救了松本一命又攻击蓝染的份上，其他的我都不想计较。”
　　“日番谷队长的手艺真好呢，能不能也算我一份？我可没有带薪休假这么好的待遇。”
　　市丸银还是一样带着狐狸般的笑容，不谈其他的，只说想来蹭饭。冬狮郎自然也有自己的考量，尸魂界并没有下达对市丸银的通缉令，也没有找回市丸银做队长的表示，他也不想干预静灵庭的决定，只是蹭饭的话，他现在正好缺一个修行的陪练。
　　于是双方很快达成了协议，从此冬狮郎的饭菜每顿都做成两人份，而市丸银要作为冬狮郎修行的对手。
　　如果有两个人对打的话进步一定会比一个人修行进步更快，冬狮郎并不亏，只是他果断地拒绝了市丸银晚上留宿在他的房子里这件事，态度非常坚决。
　　市丸银也没有坚持，从此以后每天冬狮郎做完早饭市丸银就会准时出现，晚饭以后就会消失不见，白天作为修行的对手也仅仅是斩拳走鬼或者斩魄刀的切磋，日子就这样一天一天地过去。
　　又是半年过去，某一天市丸银消失了一整天没有出现，第二天却带来了一个陌生的男人，市丸银说这个人是神枪。
　　陌生男子有着和市丸银几乎平齐的身高，一双桃花眼眉目含情，冬狮郎仔细回想起在现世执行任务的时候似乎曾经见过一面，但是那时斩魄刀动乱由于村正的原因实体化，现在又是为何出现让冬狮郎有些好奇。
　　市丸银神秘地卖关子，最终在二十斤柿子饼的交易下终于说出了这其中的原委。其实市丸银和冬狮郎都不算挑食，两个人拼伙这么久吃一锅饭都很和睦，只有在一件事上可以说是水火不容，那就是柿子饼。
　　市丸银是把柿子饼当命看的不吃柿子饼会死星人，而冬狮郎则是看见柿子饼就想吐，由于市丸银做了陪练所以一直是白吃白喝的，但是无论他怎么要求冬狮郎就是不给他提供柿子饼作为饭后甜点，反而全都是他不喜欢的甜纳豆。
　　这次市丸银带着神枪回来，就知道冬狮郎一定会好奇神枪怎么实体化的，所以就狮子大开口要了二十斤柿子饼每餐饭后必有，冬狮郎一咬牙答应了。
　　其实神枪的实体化并没有太难的技术，只是跟当年的转神体一样都是出自浦原喜助之手。转神体经过了浦原喜助一年来的改造已经可以让斩魄刀实体化没有时间限制而且可以反复使用，只是现在还没有得到尸魂界的承认许可，市丸银偷偷买了两个。
　　然后在市丸银要求以后两年每顿都必须有柿子饼之后，交易达成，另一个永久性转神体归了冬狮郎。
　　从那天开始，冬狮郎要做的饭菜就成了四人份，实体化的神枪和冰轮丸，市丸银，还有他自己。

　　第37章 两对夫夫

　　自从冰轮丸和神枪都能够实体化之后，冬狮郎那一口锅都显得不够用了，以前只有他和市丸银他也就将就一下，现在是四个人，他可不想让冰轮丸吃不饱饭。
　　冰轮丸以为可以让冬狮郎像□一样天天做饭给他吃，结果却是冬狮郎从市集里搬回一口大锅之后就当起了甩手掌柜，把锅撂在那用极其复杂的眼神看了冰轮丸一会儿，走人了。
　　他的意思就是，从今以后做饭这活归冰轮丸了。
　　原因其实很简单，冬狮郎虽然厨艺和不错但是他不喜欢做饭，身为一队之长亲自下厨这种事怎么说都很别扭，以前是因为只有自己吃，后来又加了个市丸银所以不得不亲自动手，现在有了冰轮丸，这种事还需要他么？
　　“主人……”他没做过饭啊？
　　冰雪系帝王一脸愁容地站在一口大锅面前，不仅做饭他是第一次，其实他有很多年没吃过饭了，谁见过刀魂在精神世界里还用吃饭喝汤的？但是浦原喜助制作的这个身体非常接近死神，所以现在他也会有饥饿的感觉，吃饭成了一件刻不容缓的事情。
　　他还等着吃完晚饭之后和主人一起做开心的事呢怎么能败在这一顿饭上？
　　对于冬狮郎生活中的任何一个细节他都是非常了解的，所以现在他一切都照着冬狮郎以前做饭的样子，按照顺序一件一件地处理食材，然后放入锅中烹饪，很快，四盘色香味俱全的咖喱饭摆上了餐桌。之所以做咖喱饭，也仅仅是因为冬狮郎平时做的次数较多，他能够完整地记下每个步骤，只是如法仿制出来。
　　市丸银和神枪准时出现，看到桌上的咖喱饭都忍不住想先尝尝味道。
　　冬狮郎很快也回来了，舀了一勺咖喱饭到嘴里，入口即化，唇齿留香，竟比自己平时做的还要美味几分，那脸上的表情虽然变化不大，但是还是能察觉出面向市丸银时微微的炫耀，那表情上分明写着：看我家的冰轮丸厉害吧～
　　“冰轮丸，以前怎么没发现你还有这种手艺，嗯？”神枪擦擦嘴角，一个媚眼抛过去，就差直接爬墙换主了。
　　“我也是第一次做，照着主人的样子学来的。”冰轮丸平淡地说道。
　　市丸银和冬狮郎几乎是同时停止了咀嚼，还好嘴里的东西没掉出来，市丸银是在感叹冰轮丸的非人哉，第一次也能做得像专业大厨一样的水平，这人怎么可以牛X成这样？
　　冬狮郎则是稍稍自责了一下他怎么忘了冰轮丸有可能没做过饭，同时更大地是自我满足了一下，他的冰轮丸果然是难不倒的。
　　不过这种心理活动是不能表现出来的，在人前冬狮郎继续装老成，一副什么都知道的样子。
　　饭后冰轮丸准备了柿子饼和菊花茶，当然菊花茶是属于自己的主人的，至于那二位，让他们吃干柿子饼噎死吧，不要再来打扰他和主人的二人世界了。
　　“小神枪来一口，这是最大的柿子饼哦～”
　　“我不要你啃过的。”
　　“来嘛来嘛，我吃这边你吃那边。”
　　市丸银和神枪就坐在那两个人啃一个柿子饼，啃到中间就剩一小块的时候两个人就开始舔，用舌头推来推去的，那一小块可怜的柿子饼上沾满了两个人的唾液，晶晶亮地被两个人用嘴玩弄就是不吃进去，不一会儿嬉闹就变成了激烈的舌吻，破碎的喘息声开始传了出来。
　　如果说刚才两个人的小互动冬狮郎还可以别开脸不去看，到了后来升级版的加上了声音就没有办法让人忽视了，现在他真后悔让这两个疯子和他坐在一个桌子上吃饭。
　　“你们两个给、我、滚！”冬狮郎终于额角青筋暴跳，把两只正在发情的不明生物踢出了自己的房子。
　　但是市丸银的脸皮一向是比城墙还厚，至于神枪，他根本就没有脸皮这种东西，两个人正吻得激烈哪容易就此停止啊？
　　冬狮郎气鼓鼓的把两人踢出去关上大门，结果两个人不但没走，反而连地方都不愿意挪一下，直接在冬狮郎的屋檐下继续深入办事。
　　一个小茅草屋的隔音效果能有多好？不一会儿屋门外就传来了让人羞愤难当的声音，而且屋子里听得清清楚楚。
　　当然羞愤难当的只有冬狮郎一个人，冰轮丸自始至终都是面无表情地收拾了餐桌，直到他回头时看到冬狮郎因为听到那种声音而泛红的脸颊。
　　下腹一阵火热窜了上来，他的主人就是脸皮薄，但是偏偏又不知道自己现在这种脸红得像苹果一样的样子有多么的诱人。脸颊红红的，碧眸不自然的看向别处，因为刚才的生气有些微喘着，身上只穿着一件薄薄的深蓝色和服，好像一拉就开……冰轮丸已经开始脑补了，如果冬狮郎现在回头看的话，就会发现冰轮丸此刻的眼睛比任何时候都亮，一副很正经但是却迫不及待想要吞掉他的样子。
　　事实上，冰轮丸确实那么做了，在这样花好月圆的夜晚的确该做点花好月圆的事来庆祝一下，所以等到冬狮郎发现了冰轮丸下身支起的小帐篷的时候他已经被三两下扒光了按在了那张睡一个人正好睡两个人有点挤的简陋的小床上。
　　于是门外面和门里面同时进行，连想要靠近的虚在看了之后都喷了满地鼻血最后因失血过多而归西，一个晚上除了四个人快活的声音，四周静得异常。
　　不知道市丸银和神枪是以什么诡异的方式消失的，只是到了后半夜屋外就没了动静，冬狮郎这边是一直折腾到天明才睡下，但是冰轮丸依然如法炮制地弄出了一顿像样的早餐来，结果早餐一端上桌，市丸银和神枪又出现了。
　　冬狮郎没能起床，结果早饭变成了三个人吃，气氛仍然是两个人互动一个岿然不动，只不过冬狮郎起床以后发现自己一个上午的修行计划就这样搁浅了，整整一天都在拿眼睛瞪冰轮丸表示不满，毕竟在现实世界里做疼痛感会持续很久，不良反应也非常之多，比如现在他年纪轻轻竟然还会腰疼的直不起来，活像是一番队里的山本总队长！
　　其实，山本总队长也总是腰疼是因为年纪太大的缘故还是和现在的冬狮郎一个原因，谁知道呢……

　　第38章 谁的私生子？

　　流魂街西郊外有那么一处山谷是去不得的，那个地方天气变幻莫测，谁也捉摸不透，即使是大夏天也可能出现厚厚的冰雪，艳阳高照的日子突然也会变成阴天，那便是冬狮郎修行的地方。
　　许多流魂街的居民知道这处地方，如果要外出都是避着的，所以冬狮郎也落的清净。
　　只是多了实体化斩魄刀以后就不可能像从前那样修行了。
　　“射杀他，神枪！”市丸银在和冬狮郎的打斗中喊出了始解语。
　　“没事闲着我为什么要射杀他？”神枪半倚在一块大石头上神态优雅地啃一只鸡腿，全然不顾身为斩魄刀的职责。
　　关键时刻市丸银的神枪没能伸长，冬狮郎迎面攻击个正着，把市丸银整个人冻在一块大蝴蝶冰里。
　　神枪扔掉鸡骨头，用舌头舔了舔指尖的油腻，可能是肥油吃多了，说话的声音都变得有点腻，“这种攻击都躲不开，果然笑多了脑子会变笨么？”
　　手中的短刃猛然伸长刺破冰层，哗啦哗啦地像掉壳一样市丸银被剥了出来。
　　“小神枪，我好冷的～”市丸银厚脸皮地粘了上来。
　　“滚一边去！”
　　这个时候，不远处的山崖上还真的滚下来一个肉团子，那团子从高处咕噜咕噜地沿着岩壁往下滚。眼看就要摔倒地上，冰轮丸手快上前接住了那个肉团子，揽在怀里一看，皱眉。
　　那俨然是一个看起来刚断奶的小娃娃，身上除了些许擦伤再没有别的伤痕，但是看起来却有点营养不良，像是饿的，此时已经昏了过去。
　　然而如果这个孩子会需要食物，会感觉饿的话，就说明本身具有灵力，事实上冰轮丸确实感觉到了这个孩子身上灵压的存在。
　　“主人，是个从山崖上滚下来的小孩。”冰轮丸将孩子递过给冬狮郎看，市丸银和神枪也围了过来。
　　冬狮郎仔细一看，这个孩子身子骨有点瘦但是脸却已经张开了，小脸圆圆的，看上去就想捏一把，挺可爱的，不仅具有灵压，更重要的是这孩子的发色是银白色。
　　冬狮郎第一个就想到了面前站着的市丸银，这么小的孩子具有灵力的很少见，如果是……那就很难说了，“市丸银，这不会是你的私生子吧？”
　　市丸银很无辜的样子摊了摊手，“总不能因为孩子的发色就这么随便说，日番谷君你也是银发哦～”
　　“我怎么可能会有私生子？”
　　“主人怎么可能会有私生子？”
　　冬狮郎和冰轮丸几乎是异口同声。
　　“没准是山本总队长遗失多年的外孙？”市丸银奸笑道。
　　“山本老头的外孙不是日番谷队长么？”神枪接。
　　冬狮郎额角暴跳，两个巨大的井字几乎肉眼可见，怒道：“谁说我是总队长的外孙的！这种事怎么可能！”
　　“对，当然不可能，我的主人是银发，总队长年轻的时候其实是黑发，而且，出家人怎么会有孩子。”冰轮丸很纯良地分析。
　　“冰轮丸，我记得总队长头上的是刀疤不是香印吧……”冬狮郎小声说道。
　　市丸银转头向冬狮郎，再次笑道，“其实大家都在说呢，总队长总是很照顾浮竹队长，也喜欢把重要的任务派给你，浮竹队长总是喜欢送糖果给你，说不定浮竹队长是总队长的私生子，日番谷队长你是浮竹队长的私生子呢……都是银发不是么？”
　　“市丸银你不也是银发，又和我主人什么关系？”冰轮丸反问。
　　“谁知道呢？反正我没有私生子，总队长对我也不好，小神枪最知道了……”
　　“你们几个给我适、可、而、止！”冬狮郎暴怒，喘了两口气说道：“现在的问题是怎么解决这个家伙，他是从山崖上掉下来的，没准家人或者朋友还在上面，如今我们至少要上去看看。”
　　结果是等了好几个小时山崖上连个野兽都没有出现，更别说是人了，无奈冬狮郎只好让冰轮丸先把小团子带回去。
　　回到小茅屋，四个男人围着一个孩子开始茫然……现在该做什么？
　　沉默了许久，因为没有人有过带孩子的经验，所以都无从下手，最后还是冬狮郎开口让万能的冰轮丸找来了伤药仔细清理了小团子身上细小的伤口，又鉴于小团子刚长牙，亲自熬了一碗很容易下咽的米粥。
　　没过多久，小团子动了动眼皮，睁开了还很茫然的一双眼睛，紧接着嘹亮的哭声就震动了整个房屋。
　　四个人赶紧围上来看，看到孩子的瞳色既不是冬狮郎的祖母绿也不是市丸银的青蓝色这才松了一口气，否则这个私生子的话题还要继续下去，毕竟银发是很少见的，要是瞳色也一样就真的要怀疑是不是有什么亲缘关系了。
　　这个小团子的眼睛是深紫色，很好看，只是哭的声音太大了，哭起来也很难看，让人总想立刻止住这个哭声。
　　冬狮郎端起那碗粥想要去喂小团子，突然又想到自己这个动作可能太诡异，于是把碗丢给了冰轮丸，意思是：你来喂。
　　冰轮丸没有选择的余地，只好在三双眼睛的注视下很不和谐地开始喂孩子喝粥。
　　一碗粥下肚，小团子就不哭了，扒着冰轮丸依依呀呀地说出了第一句话：“娘～亲～O(∩_∩)O”
　　众人大濉…
　　也不知道这小团子从哪里学会这个词的，他到底知不知道这个词是什么意思，而且“娘亲”是个很古老的称呼，现在在流魂街多半都叫“妈妈”，而有教养的大家庭里则称为“母亲大人”，联想到冰轮丸的年纪，这种古老的称呼对上他就有些微妙了。
　　小团子咯咯地笑了起来，还非常友善地朝措不及防的冰轮丸的脸上咻了一口，继续他的认亲事业，含糊不清地又吐出了“娘～亲～”两个字。
　　“冰轮丸，这孩子是你生的？”冬狮郎挑眉，半开玩笑半当真地说。
　　可惜冰轮丸已经石化了，还没反应过来真正发生了什么……他是冤枉的啊，要生也是主人生的，他怎么可能会生孩子，冤枉啊冤枉……
　　“总之先在这放一夜，明天再到山崖上看看，没准他的家人发现孩子丢了还会回来找。”冬狮郎发令道。
　　没想到神枪这个时候插了一句话直接导致了他整整三天成为了一个冰雕作品。
　　神枪当时对冬狮郎说：“你确定这不是你和朽木露琪亚生的？眸色跟朽木家的一样诶！”
　　都说了他没有私生子了！！！！！！！
　　所以神枪最后还是乖乖变成了冰雕，而小团子看到了像变戏法一样的场景非常高兴，拍着手嘎嘣嘎嘣地爬到冬狮郎这边，说出了他开口以后的第二个单词：“帕～帕～”

　　第39章 育儿+修行？

　　冬狮郎觉得他这辈子的名声是栽在这小肉团子上了，从那天以后不管他怎么警告，那小团子就是见了他就一句“帕帕”，弄得市丸银和神枪对于这是他的私生子一事坚信不疑，每天都用一种意味深长的眼神看着他，直到最后他终于忍无可忍把这两个吃白食的赶出了自家厨房。
　　修行依然没有间断，但是他这几天每天都会让冰轮丸带着那个小团子在发现他的山崖处等上一个白天，或许这孩子走失的家人会回来找他也说不定。
　　但事实证明，这几天的等待除了小团子彻底黏上了冰轮丸以外没有任何收获。
　　小团子还不怎么会走路，多半时间都是在爬，说话也就只会那么几个简单的单词，但是有灵力的孩子就一定会成长，这几天米粥肉汤各种水果的喂下去，小团子更加圆润起来也没有初见时那种营养不良的状态。
　　冬狮郎对自己要求严格，这三年一定要有个修行成果，所以只好冰轮丸和小团子蹲在山崖跟上看看会不会有家人来接他，那孩子有好奇心，见到蛐蛐松鼠都会追着爬过去，冰轮丸只好每天和他玩官兵抓强盗的游戏，每次都把险些爬进危险圈的小包子捞回来。
　　“那边是主人修行的区域，会误伤到你，很危险，懂吗？”冰轮丸难得正经地和一个这么丁点的小孩子讲话。
　　只可惜小团子并没有意识到他钻进千年冰牢会是个什么下场，依然望着那一圈冰柱依依呀呀地流口水，八成是想象着什么好吃的东西。
　　“不许打扰主人，听到了吗？”冰轮丸再次警告，捏捏小团子的小脸蛋，他不是故意的，只不过这孩子的皮肤手感太好，不管谁都会忍不住想捏的。
　　小团子这次好像听懂了似的，高兴地咧嘴笑了出来，由于没有长牙，只露出粉红的小舌头。
　　“叔叔……抱抱……”
　　好吧，在冰轮丸将近三天耐心的教育下小团子终于学会了叫叔叔而不是叫他“娘亲”，虽然他真的不想费这样的时间，但是也绝不希望再有人听到这样荒谬的称呼了，于是痛下决心，通过美食诱惑，威胁恐吓等方法终于断了这小娃儿认娘亲的念头。不过现在他只叫冰轮丸叔叔，对冬狮郎仍然是一口一个“帕帕”，什么法都没有。
　　小团子笨拙地站了起来，张开两只手臂，再次召唤他的冰轮丸叔叔，“抱抱～”
　　冰轮丸不知道怎的看到小团子站起来那一刻突然激动了，爬了这么久的娃儿终于会走路了，他想都没想就很自然地抱起了小团子，任由那小团子在他脸上留下两个大口水印子。
　　“不许你随便亲他！”冬狮郎突然出现在两个人身边，恶狠狠地瞪着那个整天以各种方式黏在冰轮丸身上的家伙，现在那小家伙睡觉都要占了冰轮丸和他中间的位置，冰轮丸的旁边那可是他的位置！而且只要一挪地方就嚎啕大哭，哭到本来就不怎么结实的屋顶都好像要被震塌下来。
　　这六天冰轮丸是寸步不离地跟着小团子，喂他吃饭给他洗澡还经常被小团子占便宜，冬狮郎有些郁闷。
　　“主人，这都六天了都没有个人影，想必是不会有亲人来找他了，流魂街这样的环境你也是知道的，没人要的孤儿很多，丢了就再不会捡回来，尤其是这种灵力强大需要吃很多饭的。”冰轮丸的猜测基本正确，只要有灵力就必须每天吃饭，而这家伙简直就是个饭桶，什么都能吃下去，直到小肚子撑得溜圆，原来的家庭没准是怕被他把家里吃光了才扔了他。
　　“那你想怎么办？”冬狮郎神色不好地看着现在“如胶似漆”的俩人。
　　“主人，我们养着他吧，这样的资质将来一定会成为出色的死神，我们……又不能生孩子，认一个干儿子多好。”说罢还向冬狮郎的肚子上瞄了一眼。
　　冬狮郎被他这一眼看得又羞又愤，竟然敢打他的注意，也不知道冰轮丸现在哪来的胆，自从实体化之后就比在意识空间还毫无节制，现在还敢往他肚子上瞄！
　　“要养你就养，不用问我，以后你跟他睡，我睡东屋。还有就是不要打搅我修行，带这家伙到远一点的地方去亲热！”说罢便转身准备离开。
　　只听得身后嫩嫩的一声“帕帕”，冬狮郎知道是小团子在叫他，一股憋闷的感觉就更加强烈，他竟然跟这么大的一个小屁孩置气，真是邪门了！当初分明是他让冰轮丸看好这孩子别弄丢了的，到现在不喜欢冰轮丸和他亲近了，造孽啊……
　　碍于面子只得转身离开，冬狮郎回到小茅屋当即就收拾出了东边的小隔间，本来是用来放闲置物品的，他几下子清理出来准备今晚就在这睡了。
　　夜晚翻来覆去睡不着，从他开始搂着冰轮丸睡觉的习惯延伸到现在已经有几十年了，以前怕冰轮丸丢了总是抱着刀睡，能实体化之后就抱着人睡，虽然知道那个人现在就隔着两堵墙哄一个不知道哪里来的小屁孩，他就是没有安全感。
　　半个小时后有人推门走进带来一股凉风，冬狮郎感觉到熟悉的灵压，假意翻过身去背对着来人假寐。
　　冰轮丸看出主人在装睡也不戳破，俯下身来衔住对方的耳垂，不停地□，接着又吻到侧颈，不轻不重恰好能激起身下人的反应，对于那人的身体他太了解了。
　　“滚开，去和那小东西睡去！”冬狮郎终于忍不住，自己暴露了装睡的行为。
　　“他睡了，我很想你，冬狮郎，我们好久都没……”
　　“滚……唔……”嘴唇被堵住，他想推开，但是却已经被挑起了欲望，哪能这么容易收得住，许久没有被碰触的身体异常敏感，仅仅是一个吻就已经让他陷进去了，到最后意乱神迷，都不是能够控制的。
　　所以等到想起要反抗，两个人早已经纠缠不清彼此的身体，微弱的冰轮月光下，只有深深嵌在一起的两人了。
　　>>>>>>
　　小团子一夜好眠，完全没有被两道墙之外的奇怪声音所影响，而冬狮郎清早起来却是挂着黑眼圈的，谁让他睡下的时候已经快天亮了呢……
　　冰轮丸有些心疼地看着自己的主人，知道昨晚有点过分了，“主人，你再睡一会吧，修行停一上午没关系的。”
　　冬狮郎很想说不，但是碍于他现在真的全身像被天谴明王踩过一样，哪里都是酸疼的，只好点头答应了。
　　他又不是女人，不能抱怨什么。
　　结果是那一晚过后两个人感情恢复如初了，小团子正式成为日番谷家的养子，所谓枕边风的力量，真是不可估计啊。
　　不知道冰轮丸用了什么办法，总之过了那一晚冬狮郎就答应了，现在两个人正在讨论小团子的名字。
　　“主人，你起吧。”
　　“你说要养的，你起吧。”
　　“那我起小名，主人你起大名。”
　　“我没想好，你先起小名吧。”
　　“呃……”冰轮丸看着那个圆滚滚的小脸蛋，就像一个小面团，便思考了一下说：“那就叫团团吧。”
　　虽然团团后来有了个大名叫日番谷雨泽，不过团团这个名字却一直叫了很多年，主仆二人的育儿生活刚开始，冬狮郎就被召回了静灵庭，被迫终止了他已经十七个月了的在外赋闲时光。
　　那是来自总队长亲自的命令，为了已经失去灵力黑崎一护聚集了所有队长，最终委派他和朽木白哉以及更木剑八带着其他几位死神，去现世完成他们的任务。
　　小团团只好万分不情愿地交给了市丸银两口子代为照看一下，临走时狠狠地一通威胁恐吓，让市丸银不许离开小茅屋方圆百米以内，团团要是少了一个头发就拔了神枪的皮之类的。总之冬狮郎以前不怎么说的话那天都说了，还是万分不放心的样子。
　　冰轮丸倒是比较信任市丸银，也不知道哪来的信心，总之他也被迫解除实体化回到了刀里，这一趟现世是必须要走了。

　　第40章 所谓结果

　　一趟现世之行冬狮郎把能做的都做了，剩下的问题都还要黑崎一护自己来处理，事实证明，这个橘发大男孩也从未让人失望过。
　　完成了任务的当晚冬狮郎收到了总队长的指示，准许他继续他的休假，索性他也就留在了现世，准备给团团买点东西再回去。
　　他和冰轮丸两个人都穿上了义骸，换上了现世的服装，冬狮郎穿着一套英伦风的衬衫配深蓝色毛衣，冰轮丸则是穿了一套银灰色的休闲西装，两人一高一矮并肩走在商业街上，虽不张扬却也引来了不少瞩目。
　　“冬狮郎？怎么没有回尸魂界？”黑崎一护本来是想上街帮游子买些食材，没想到会偶遇老熟人，就赶过来打了招呼。
　　“哦，休假而已。”冬狮郎语调平淡地说。
　　“诶？你是……冰轮丸？”黑崎一护很快就注意到了冬狮郎旁边的这个英俊男子，“斩魄刀怎么……”
　　“咳。”冬狮郎尴尬地咳了一下，“浦原喜助开发出了能让斩魄刀长时间维持实体化的转神体，虽然现在还没普及到尸魂界。”
　　黑崎一护看了一眼冰轮丸，摆出一副我都明白的样子，算是默许了斩魄刀实体化这件事，转头看到旁边的店面，有点困惑不解。
　　“冬狮郎你们要买婴儿用品？”不然为什么站在婴儿用品商店门口？
　　“山本总队长的私生孙子托我们照顾。”冰轮丸用一种非常平静的口气说道，撒谎就像真的似的，某种程度上和他的主人就是两个极端。
　　黑崎一护又摆出了一副我明白了的表情，意味深长地拍了拍冬狮郎的肩膀，“辛苦你了，要不我也帮你们选选吧，游子和夏梨还小的时候我就经常帮老妈照顾。”
　　冬狮郎点了点头，三个英俊的男生就大张旗鼓地在婴儿用品商店采购起来，惹得一群新妈妈眼冒红心仍不自觉。
　　于是团团虽然和两个父亲住在一个茅草屋里，却有了和现代的孩子一样的婴儿床，奶瓶，奶粉，甚至是玩具，到了冬狮郎修行期满的时候，已经是精明的小鬼头一枚了。
　　三年修行期满，冬狮郎面临着两个非常头疼的问题。一个是团团的问题，一个是冰轮丸的问题。
　　冰轮丸还好说，大不了让他先回到刀里面去，到时候他再向上面请示，实在不行他就金屋藏娇不让露面就好。
　　团团就比较麻烦了，自己在外三年，突然带回去一个半大的小鬼，估计想让人不多想都不行。
　　“干爹，我们是不是要搬家了？”在外面滚了一身泥巴回来的团团看到冬狮郎在收拾东西，小脑袋转的非常之快。
　　“你干爹的休假结束了，要回去上班了。”冰轮丸捞起这个满身是泥的小鬼直接剥衣服了扔进了大水桶里，然后撩起水给团团洗干净他那一头白毛，一串动作非常之流利连贯。
　　“唔……义父不要，干爹上班去了，那我去哪？义父也上班吗？”团团在齐肩的大水桶里扑腾两下，露出个茸茸的小脑袋，深紫色的大眼睛滴溜溜地转。
　　“到时候不管见到谁，都不许胡闹懂吗？”冰轮丸快速把团团洗干净抱出来，拿出干净的衣服给他穿上，小团团就这样坐在那，模样要多乖巧就有多乖巧，但是冰轮丸知道这只是表象，这孩子坏心眼可多得是，尤其是折磨市丸银的时候。
　　这三年小团团一直是冰轮丸在带，但是市丸银和神枪却也帮了不少忙，没事就来凑热闹，团团叫冰轮丸为义父，叫冬狮郎为干爹，对市丸银的称呼始终都是“笨蛋银”，这个称呼当然是从神枪那学来的，叫了一次之后就再也改不了口，冰轮丸和冬狮郎都默许了这种叫法。
　　>>>>>>
　　等到冬狮郎回到静灵庭的时候，才发现事实已经不是他想象的那样了。市丸银穿着三番队的队长羽织站在白道门门口等他，笑眯眯地说他已经官复原职了，神枪一脸不屑地站在他旁边，说山本老头已经允许斩魄刀实体化了，现在一番队里天天都能听见老年人的哼哼声。
　　“笨蛋银你怎么跟我干爹穿一样的衣服？”
　　市丸银弯下腰有耐心地说：“这是护庭十三队的队长服哦。”
　　“笨蛋银你穿着不如我干爹好看！”
　　市丸银笑而不语，紧接着又对冬狮郎说出了一个现在静灵庭广为人知的消息。
　　现在静灵庭里都传言，山本总队长有个私生孙子，认了日番谷队长做干爹，日番谷队长这次休假三年，就是山本队长暗中指使，以修行为名义，实际上是替他去寻找孙子的下落去啦……
　　传言的始作俑者是谁仍不得而知，只是这样捕风捉影的故事或许真的对他有点益处也说不定。
　　冬狮郎踏进十番队大门的时候，队员们都激动得要哭了……
　　“队长，你终于回来了！”十席一年前递上的结婚申请书到现在还没批。
　　“队长回来啦，太好了，呜呜……”三席终于不用帮松本批文件了。
　　“队长……”扫地队员流泪了，已经有三年没有人夸他地扫的很干净了。
　　十番队沸腾了，因为他们终于盼到队长回来了，一群人饿狼一样地扑过来，以至于没有看到一直拽着冬狮郎裤脚的小生物。
　　“哇……”一声嘹亮的哭声让想要扑过来的队员们生生止住了脚步，众队员低头一看，一个银发紫眸的小男孩含着泪，吸了吸鼻子，水汪汪的大眼睛瞪着一群黑压压的死神，很有气势地说了一句：“干爹是我的！”
　　所以说，团团有着某种程度的恋父情结。
　　这个时候冬狮郎的身后又闪出了一个人来，把那个小不点抱了起来，众队员定了定神，才发现那个人不就是冰雪系最强的斩魄刀，队长的冰轮丸不是么？
　　从那以后，十番队又恢复了往常的样子，他们有一个勤奋而负责任的队长，还有一个养眼的副队长，他们又变成了十三番中最幸福的番队。
　　不止这些，自从冬狮郎在修行中掌握了控制天象的方法，他回到十番队就一直把整个番队的范围控制在适当的温度和湿度之下，十番队的队员都很少会有人生病。
　　他们的任务也有了保证，有一次虚圈产生了裂缝，数十头大虚徘徊在裂缝边缘，想要挤出裂缝到另一边来，就在裂缝不断扩大的时候，他们的队长用一堵冰墙就直接封堵了数十头大虚，大虚在一头猛撞，那冰墙始终没有丝毫破损，最后空间裂缝被修补，他们在任务中无一伤亡。
　　还有一个人整天在十番队晃的就是他们队长大人的斩魄刀了，冰轮丸和冬狮郎一样都是值得信任非常可靠的人，主仆二人总是形影不离，只要有冰轮丸在，冬狮郎的心情一般都不错，只是早晨偶尔会迟到几次，不是什么大事啦……
　　还有小团团那可是他们整个番队的宝贝，那孩子可爱着呢，几乎每个番队的队长都会变着法给小团团送礼物，各个队的队长都很喜欢，所以今天是这个抱走明天是那个抱走，不过小团团还是跟他干爹和义父最亲～

　　第40章 完结章

　　十番队队长办公室，温度湿度都刚刚好。
　　七月正是热的时候，十番队却像是有个中央空调，没有丝毫暑伏的热气。队长办公室里只有一人一刀，冰轮丸泡了一杯热茶端了过来，冬狮郎笔下沙沙未停。
　　写完一张报告，冬狮郎抬头，“团团呢？”
　　“浮竹队长说帮忙带着，就在隔壁，朽木说十三番队根本热得没法呆。”
　　放下茶杯，冬狮郎拿起了下一份文件，“也好，总比村队长带着要强，上次团团从七番队回来就喜欢怪叫。”
　　冰轮丸凑过来在冬狮郎的唇上轻点了一下，“不休息么？该下班了。”
　　“哦，好，等我把这份队员的结婚登记处理完。”
　　冰轮丸帮忙从书架上取下了结婚登记册递了过去，冬狮郎放到桌上随手一翻，先是一阵错愕，然后皱紧了眉头。
　　“怎么了？”冰轮丸凑了过来。
　　“我没有在这里面加过信封，而且恰巧是这一页。”冬狮郎指指那一页上记载的两个名字，分明就是冰轮丸和日番谷冬狮郎。
　　仔细回想起来确实有那么一次他心血来潮把自己和冰轮丸的名字写进了结婚登记册，但那时并没有想会有其他人看到，因为这仅仅是十番队队长的备案。现在册子里面夹了一个不知道哪里来的信封，还正好是那一页，冬狮郎能脑补出来的只有一句话：被发现了！
　　虽然他并不是很在意别人的看法但是在静灵庭里搞同性人刀恋貌似……呃，会被认为很变态么？
　　“主人，这信封上不是写着给你的么？我们离开三年有人动过这个不是很正常么？”
　　冬狮郎仔细一看，信封上确实有小字写着“给队长”。
　　拆开信封，呃……信最上面是松本和灰猫的性感大头贴，下面是不同人的笔迹，看来必是很多人传着写的。
　　松本乱菊：队长～你竟然偷偷的结婚都不告诉我们，很不够意思诶～喜酒一定要补上，女协的姐妹们期待很久了，你们两个很般配哦，队长加油！（谨代表十番队部分队员支持逆推，啵～）
　　雏森桃：小白……祝你们幸福。
　　山本元柳斋重国：这种无视静灵庭法律的行为要受到惩罚！下个月工资全扣！
　　流刃若火：别听楼上的胡说，刚刚我们俩已经办了正式手续，哪条法律说不能和斩魄刀结婚了啊？我们俩的证都快下来了，你要是想要就找哥来给你办个正式的，刀魂界尸魂界全套的，还有啊，小冰轮要是欺负你就找哥来，哥有一千多年的经验全着呢～
　　神枪：流刃若火的经验不对口的，别瞎听他的，带着孩子来找我，送你一套全套的设备当新婚贺礼。
　　市丸银：祝你们俩幸福，家里的死孩子啥时候嫌烦了可以给我哦～
　　京乐春水：嘛～乱菊小姐让我写这个，真是羡慕，结婚祝福啊……浮竹什么时候能同意跟我办个婚礼啊……
　　浮竹十四郎：咳，京乐，如果想办婚礼你就必须要改掉萝莉控的习惯，这个我们已经谈过很多次了。另外，这是祝福日番谷队长的信，我非常衷心地祝福你们两个，有个可靠的伴侣比什么都强。
　　朽木白哉：百年好合。
　　阿散井恋次：永结同心。
　　千本樱：阿散井恋次不要跟我的主人唱双簧，那句话该是我的台词。
　　斩月：认识冰轮丸很久了，他是一个难得的非常可靠的人，祝你们幸福。（另回复楼上：樱，我还是喜欢你原来的样子，不要再遮着脸了。）
　　黑崎一护：嘛～不知道该说什么，乱菊姐竟然跑到现世来了，还吓了一跳，以为出了什么大事，总之冬狮郎你开心就好了，那次就觉得你们俩怪怪的，果然有事情啊，不过这样也挺好，冰轮丸是个不错的人。
　　千本樱：回复斩月：白哉不喜欢看到我的脸……
　　朽木露琪亚：大哥和千本樱到底是怎么回事？算了，朽木家的账向来很难清算。日番谷队长竟然结婚了，我已经准备了特大号恰比玩偶作为礼品了，回头见～
　　斑目一角：弓亲现在不太方便，所以我就代劳了，我们俩共同的意思就是祝福你们俩，另外想请更木队长给我们也办一个手续。
　　草鹿八千留：谢谢你们的金平糖，希望以后还能有，另外，我会给小光光他们办结婚的～
　　更木剑八：结婚有什么用？不如厮杀一场吧！
　　松本乱菊:嘛～队长，七月初九是你们的结婚纪念日哦，我们在朽木队长家里准备了宴会，一定要来哦……
　　冰轮丸抬头看了一眼日历，“七月初九不就是今天么？”
　　冬狮郎略显迷茫，继而整理了一下手头的文件，呼了一口气，“那就去看看吧。”
　　结果朽木宅里真的是聚了一群人，信里出现的基本上都到了，还有许多信里没出现的，比如京乐春水打包的伊势七绪，还有松本硬拉过来的吉良和桧佐木，总之非常的热闹。
　　宴会貌似不单单是庆祝他们两个的结婚纪念，还有连带庆祝京乐浮竹终于把证办下来了以及市丸银半个月前的回归。冬狮郎和冰轮丸自是收到了热烈欢迎，几乎所有人都送了礼物。
　　当露琪亚把一个比冬狮郎还要高的巨型恰比硬塞到冬狮郎手里的时候，全场人都忍不住掩笑。浮竹甚至大方地送了一栋流魂街的房子给他们，说是可以休假的时候住，冬狮郎推辞说他已经休假太久了，可是耐不住浮竹好意，最终也只好收下。
　　他们从市丸银和神枪那里收到了一个包装精美的盒子，打开之后冬狮郎噗的一下脸就红了，那里面赫然是ＸＸ全套设备：KY，套套，一张DVD碟……想也知道那张ＤＶＤ里会是什么内容。结果冰轮丸很大方地就收下了。
　　冬狮郎被灌得略有醉意，冰轮丸便不让他再喝酒了，两个人找了个僻静的角落坐下，看着一群人在院子里各种折腾，吉良和桧佐木搬出了两大箱焰火，女孩们便争抢着去放焰火。
　　五色缤纷的焰火照亮了这个典雅别致的院子，借着别人看不到的阴影冬狮郎肆无忌惮地靠在了冰轮丸怀里。
　　察觉到对方有些僵硬，冬狮郎轻声问：“怎么了？”
　　冰轮丸笑道：“没事，只是主人你很少会主动靠过来，尤其是这种场合。”
　　“我只是看到大家都很开心，又没有人反对我们的事，觉得很难得罢了。”
　　冰轮丸将怀里的人圈得更紧些，“不是难得的，一直都是这样的不是么？”
　　冬狮郎嗯了一声，将注意力转移到八千流手中巨大的焰火棒上，焰火棒一边旋转着一边四射出各种颜色的火花，在夜色里跳动着，格外好看。
　　冬狮郎微微勾起嘴角，焰火一闪而逝，自己的爱情则必然是永久的。没有人可以分开他和冰轮丸，因为他们是死神和斩魄刀，同生共死。
　　===========全文完============