

古风◇P哥 by lienQ

孟阿狗是家里最小的孩子，上面就有八个兄姐，他行老九，一出生就让务农的爹娘唉声叹气，怨着已经食指浩繁，又多来了一张吃饭的口。 
十岁那年，大旱连年，家里连一粒米都没有了，他被父母带到城里的大户卢家那里，以三吊铜钱卖给了卢家当长工，卖身钱足够父母买米买菜喂饱家里其他的孩子。 
卢家的总管看他虽出身农家，却唇红齿白，生得极是端正可爱，也不打算拿他当劳力活的长工，反而细细教了他大户人家的规矩，准备让他留在卢家少爷身边，当个研墨展纸，消遣解闷的书僮。他的旧名阿狗委实俗气，于是又替他更名关哥，关字取得不过是总管自家本姓罢了。 
关哥出生寒微，就算是卢家奴仆的寻常吃食，对他来说也已经有若珍馐，他对自己第一次进城就被爹娘贱卖并不心伤，寻思在家总是有一顿没一顿，吃的也都是些菜根臭米，在这能有大碗白饭配上半块肥肉、几片新鲜菜叶，是连过年都没有见过的丰盛菜色，简直不知道比留在家里的兄姐强上多少。 
就这样让关总管白饭肥肉养了一年，瘦弱见骨的身架子都长出肉来，原本就清秀的模样更显标致，穿上总管替他买的棉布新衣、将漆黑如墨的长发扎成双髻，加上爱笑精灵的性格，不知情的人见了，还以为是卢家又出了个小少爷。 
这日，总管将关哥儿叫到跟前，告诉他时候也差不多了，是将他安到少爷身边当差的时候了。 
关哥儿在卢家曾远远见过少爷几次，都是匆匆一瞥，不过管家总说他能有好吃好穿好住，这都是卢家的恩赐，都是为了要伺候少爷的，卢家家大业大，就是区区一个书僮，也不能是陋鄙无文的粗人，他能有这样的造化，是因为爹娘给他生了好模样，但如若服侍得少爷哪里不妥，轻则被降成粗工，重则被赶出卢家，也就算是白白浪费了上天给他的良机了。 
他点点头表示知晓，总管虽然对他管教严厉，不过在吃穿上却也不曾亏待过他，他记心好性格温，很多规矩听一次就明白了，在见到少爷之前，总管对他最后的叮咛，就是无论如何，都不能违抗少爷的意思。 
他满口答应，想着在这之前，他也不曾违抗过一次总管的意思，少爷要他端茶他就端茶，要他磨墨他就磨墨，总归就是尽了书僮的本分便是。 
当年的卢少爷年已经二十，说是当他的书僮，其实卢少爷并不是读书科考的那块料子。 
人说万般皆下品唯有读书高，可以的话卢家二老自然是希望儿子能考得功名的，无奈少爷几次乡试均失利，这次替他安排了新的书僮，无非是有帮他换新气象、重新再来的意思。 
关哥见到少爷时，少爷正在忙，管家带着他在少爷房外等了半个时辰，才见那少爷一脸倦意地打开了门，「我忙着呢，老关，这是要干什么？」 
「少爷，这位是关哥儿，您的新书僮。这距离下次乡试不到三个月了，少爷是不是……」 
少爷眉头一皱，「知道了，把人留下，你走吧。」 
「少爷……」 
「烦不烦啊。」 
「这关哥儿是个新人，有什么不妥之处，也请您多担待。」 
「哼。」 

看来少爷的脾气不是太好，关哥想，总管走了之后，他有些怯怯的不敢抬起头，那少爷却啪地一声就把门关上，让他在门外站了两个时辰。 
关哥不敢随便离开，更不敢去敲少爷的门，他不知道少爷在这朗朗白日里为何要把自己关在房间，半刻后他就听房里传来少爷气喘吁吁的声音，以及……女人的呻吟声音。 
后来他知道少爷有一房小妾名小玉，生得美艳非常，少爷极是喜欢，常在白日里就和小玉在房中厮混整天，既不读书也不出门，那乡试更是从来不曾放在心上过。 
一直到半月后，少爷才在卢家老爷的震怒下，被强迫与小妾分开，被赶到书房来，关哥自然已经把砚台墨条儿宣纸书本都备齐了，茶也温好了两盅，就等少爷过来读书。 
卢大少爷一进书房就踢翻了两张椅子，见到关哥儿还拿着书本，更是露出不豫之情：「哪里来的蠢童子，不知道少爷我最讨厌书么？」 
关哥吓了一跳，赶紧放下书册，两手无措地伫在一边。 
少爷重重叹了一口气：「倒茶。」 
「是！」关哥赶紧凑上前去，将茶倒好捧到少爷嘴边：「少爷请用。」 
那卢少爷就着关哥的手喝了两口，咂了咂嘴，好像心情好了一些：「你说你叫什么？」 
「少爷，小的叫关哥。」 
「嗯，你去替我办件事好了。」 
「少爷请吩咐。」 
「去我房里，把床底下那个木头匣子取过来。」 
「是。」 

关哥毫不犹豫地将少爷吩咐的匣子拿了过来，卢少爷将匣子打开，从里面取了一本书出来。 
关哥心里有些高兴，少爷虽然脾气坏了些，可总归还是有读书之心的。 
只见那卢少爷将书看了半晌，表情繁多，一下子击节赞赏，一下子又撮嘴弹舌，最后突然将书阖上，瞪了关哥一眼。 
「少、少爷有何吩咐？」 
「关哥，你可知我在看什么书？」 
「小的大字不识，自然不知。」 
「哈，关哥，你可知，这是一本连你都能读的书。」 
「咦？少爷别开小的玩笑……」 
「哼，我岂需骗你？你自己过来看看便知。」 
关哥心中确实好奇起来，于是走到少爷身边，只见少爷将书一翻，原来看得并非是科考必读之四书五经，却是一本《汉宫遗照》，书中绘了汉宫美人，栩栩如生。 
「啊、是人像画……」无怪少爷读得如此起劲，关哥想，接着少爷又翻了一页，只见前页的那美人在此页当中，脱得赤条条的，被男人搂在假山上干事，关哥那时年纪还小，尚不知人事，只觉得看得脸臊口干，赶紧转过头去。 
「这可是千金难买的好东西，让你看是你的福气，居然如此不知好歹。」 
关哥赶紧道：「小的乍看此书，吓了一跳，请少爷恕罪。」 
「哼哼。」卢少爷瞧了他一眼，不瞧则矣，越瞧越是觉得这新书僮相貌秀美，简直比房中的丫环还要美貌几分，加之方看过春宫之图，邪火正盛，于是缓下怒容，温颜道：「关哥，你过来。」 
「是。」少年乖顺地靠了过去。 
「你有过女人没有？」 
关哥虚岁也不过十二，摇了摇头：「小的不明白少爷的意思。」 
「那，有过男人没有？」 
明清时节，男风甚炽，卢少爷虽然喜欢女人，但也有些龙阳之好，在关哥之前的几任书僮，只要长得齐整些的，都曾让少爷玩过屁股，卢老爷为了转移儿子的喜好，这才买了小玉给他做妾，谁知这大少爷天生就喜淫乐，对象是男是女，都能沉迷其中，耽误读书大事。 
「哈，还是总管理解我的喜好。」少爷摸了关哥儿的小脸一把，只觉得入手滑嫩，妙不可言：「关哥，你且将这书翻到后面一页看看。」 
少年照着嘱咐翻了页，只见在绣床之上，一个敞着龙袍的男人盘腿坐着，将一个还是赤条条的女人抱在胸前，把平素尿尿的那个地方插到下面的洞里……等等，关哥总觉得这图有些不太对的地方。 
「那个女人……为何也长得和男人一样的东西？」关哥奇道。 
「那个不是女人，是个男人啊。」少爷哈哈一笑，「关哥儿，你瞧他表情爽利不爽利？」 
「似是……爽利？」 
「你想不想也爽利一下？」 
「G？」 
「把裤子脱了吧，关哥儿。」 
少爷的吩咐，他当然不敢不听，当下就脱了裤子。 
少爷自己也把裤子解了，露出下面的阳`物来要他服侍，他不敢嫌脏，犹豫了半会就乖乖地让少爷把东西插到他小嘴里去，粗大的肉物抵到他的喉头让他忍不住反胃干呕，少爷却发出愉快的声音，他想着难得自己也能让少爷高兴，于是努力压下不适感，照着少爷的吩咐，将一根肉`棒子舔得濡湿晶亮，最后还让少爷尿出白色的尿在自己的嘴里。 
单只是这样，卢少爷当然是不会满足的，他让关哥儿将精`液混合着唾涎吐到他的手上，然后要关哥自己掀起衣裳下o，挺起白嫩屁股，趴到书桌上去。 
关哥只觉得屁股一凉一痛，少爷竟将手指插到他的屁`眼里去，他痛呼一声挣扎起来，却听得少爷冷冷地道：「关哥儿，你敢不听我的话？」 
少年想起总管的吩咐，又怕自己被赶出卢府，重新过那吃不饱的日子，只得咬着下唇，忍耐着疼痛，重新趴回书桌上去。 
少爷用手指弄了一会儿，自己便忍不住了，爬到关哥身上，拿那又硬了的尘柄往关哥屁`眼里塞去，初时只能进了半颗龟`头就遇到阻塞，可进了的那半颗只觉得这少年体内紧得比处`女还要厉害，让他更加兴奋起来，不顾书僮的哀鸣，挺身就让整颗龟`头都挤了进去。 
关哥只觉得屁`眼像是要裂开了，哭得清秀小脸上都是眼泪鼻涕，但他不敢多出声，反而咬住自己的袖子，阻止哭声发出，怕败了少爷的兴头。 
这书僮如此善体人意，卢少爷自然不会客气，龟`头进去之后，剩下的要入就不难了，他一个挺身，让全根都没入关哥的菊`穴之中，毫不客气地大抽大插起来。 
关哥的初次，就在少爷的尽兴当中被夺了去，但也只能在床上躺了一天就被挖起，少爷主动上门找他，压着他在白日无人的仆人房里又做了几轮。 
从这天起，卢少爷一反过去对读书毫无兴致的模样，积极主动上书房读书，这次他为了不让与关哥的事情败露坏了好事，还当真背了一两篇孔孟文章拿来说嘴，卢老爷老怀大慰，总管赞关哥服侍得好，让少爷转了性子好好读书。 
殊不知那一两篇文章都是卢少爷一边插着自家书僮，一边翻圣贤书背起来的，每次少爷念到「读圣贤书，所谓何事」之时，关哥都彷佛含感觉到少爷的肉`棒坏心眼地磨着他体内最深处的地方的感觉，而暗暗半勃`起起来。 
就算一开始是被少爷强来，但交`合了太多次之后，关哥也慢慢被少爷调教得识得个中滋味，了解风月之事，甚至还有几次随少爷去了名为诗会，实则是几个纨裤子弟交换书僮耍弄奸`淫的场所。 
卢少爷的功名路自然还是失败，最终卢家老爷终于放弃，转而让少爷学做自家的生意起来。 
做生意是不是适合这个少爷姑且不论，但卢少爷总算能从枯燥无聊的四书五经当中得到解放，关哥从书僮变成小厮，依旧跟在少爷身边打点少爷的日常所需。 
关哥从来都知道自己的身分，少爷总有一天是要娶妻生子做大事的，自己是少爷的玩物，就要安份做好玩物的责任，等成年之后，少爷对他没了兴趣，就可以从账房领一笔赏钱，看是要做生意也好，找个卢家的婢女成亲也罢，只要可以过上不愁吃穿的普通日子那就好了。 
可惜天有不测风云，人有旦夕祸福，关哥的这一点想望，却在卢少爷的死当中破灭了。 
◎ 

那日他随少爷从汉口到天津办事，少爷却忽在客栈当中得了急病，竟连关哥请大夫过来都等不及，就死在了床榻之上。 
与少爷同来的友人怕卢家究责，竟卷了少爷身上的盘缠，把关哥卖给了客栈主人抵宿钱。 
彼时关哥虽比初始伶俐知事，但也不过十三四岁而已，加上对少爷猝死之事震惊非常，等反应过来时，就已经沦为客栈主人的所有物。 
幸而这店主人为人朴实，又怜关哥遭遇，只让少年在客栈里帮忙些洒扫招呼之事，并不曾多为难，还借了关哥三两银子，让他能托人处理少爷的后事。 
对于少爷之死，关哥自然是伤心的，这伤心有几分是对这男人的不舍，但更多的，是对自己未来的不确定。 
如此这般又过了几个月，一日，他替店主人出门买菜回来，一进客栈便见一个俊俏书生正立在店内，关哥就算待在卢家之时，看过许多有钱人家的公子，却也不曾见过如此神仙一般好看的人，他咬咬下唇，心里有些发慌，忍不住多看了那人一眼，却见那书生朝着他抿嘴一笑，好看到日月都要无光。 
关哥不敢多看，正要把菜拿到厨房里去，却见店主人走了出来迎接那书生，两人交谈一会，店主人就朝他唤了一声。 
他赶紧放好了菜走了过去，在书生的目光之下总觉得自己的手放那边都奇怪，才这么想着，就听得店主人的声音道：「时不相瞒，这孩子原是直隶长洲人士，姓孟，名唤关哥。数月前，有一松江卢客人，从汉口带来的。不料卢生突然害病身亡，那送终对象，俱是小店置办，因此同来的朋友，就把关哥留下抵偿，倘若相公心里爱他，情愿卖与相公，进京使用。」 
关哥吓了一跳，忍不住往那书生看去，只见对方笑吟吟的对店主人问：「要多少身价？」 
「若是相公中意，悉凭见赐罢了。」 
于是就在二十两的交易当中，关哥让这书生买在了身边，又回到了书僮的身分。 
这书生姓魏名，字玉卿，后来关哥才知道，他的新主人和卢家少爷大大不同，可是有名的大才子，正在进京赶考的路上，因为身边缺了个服侍的人，又看他生得面白唇红十分可爱，这才向店主人将他买下。 
魏玉卿相貌出尘，性格温和又待人亲切，加上关哥在他身边听闻不少对他的才名的溢美之声，心底忍不住就对着这样的主人有了些不妥的念头。 
他的身体虽久经前个主人的调教，但自卢少爷死后，心情烦闷，已多月不曾有泄过的念头，此时却对新主人魏玉卿有了仰慕之意，夜里忍不住就想着书生的容姿自渎起来。 
那书生比妇人还要美貌，却不知能不能接受插入男人的屁`眼？或者……关哥猛然打断自己大逆不道的想象，却在此同时泄了出来。 
有了这样的想象之后，他将魏书生服侍得更加殷情妥善，书生对他也是照顾有加，时不时还教他认字，让他心里更是倾慕感谢。 
在关哥心里，魏书生是与卢少爷完全不同层次的人物，书读得好，人品更佳，能跟着这样的主子，简直是上天给他最大的福份。 
关哥以为自己这样已经够幸运的了，却不想，人生当中居然还要更意想不到的意外存在。 
他随魏书生到了京师之后，住在一间客寓里，几日后书生入了春闱连考三场，回来时已经是夜阑人静之时，虽露出疲惫，却对关哥说自己颇具自信。关哥也替主人高兴，连忙烹茶捧到主人房里，伺候主人喝茶休息。 
却不想那魏书生在自家书僮心中形象清高无比，实际上却是一个花丛里滚出来的高手，在家时已与仆妻、邻妇有染，却因为进京赶考暂时放下欲念，此时试已考完，就有些抵不住旅邸凄凉，看着自己容貌可爱的书僮，便突发奇想：「关哥儿，今夜夜凉露重，你且上床来替我温被同眠可好？」 
关哥何等伶俐，又是久惯的会家，当下就脱去衣物钻进被窝，笑道：「少爷可要关哥服侍？」 
那魏玉卿虽对龙阳不十分着念，此时却觉得兴致斐然：「劳烦了。」 
关哥儿原就对主人有些妄念，逮着了机会自然不肯放过，当下便钻到了被子底下，替主人解了亵裤，把主人的尘柄掏了出来。 
不看则矣，一看惊人。 
关哥没有想到，在魏书生俊俏的模样下，居然藏着一柄巨物，他咽了口唾涎，张口便含了进去。 
不一会儿那东西就被他吮得胀大起来，勃`起之后甚至足有六贾长，就算他全力吞到喉里的程度，也不过纳了半根而已。 
眼见自家书僮如此知情善意，那魏玉卿原也是个风月老手，便将书僮圆润可爱的屁股瓣儿扳住，随意弄了些茶水唾沫稍作润滑，就将自己的孽根顶了进去，入时只觉甬道紧凑暖烫，比起那妇人更觉有趣，加上关哥原就想委身于他，更是刻意发出嗯嗯啊啊如莺啼淫声，面露痛楚难禁之状，让玉卿一时难以自抑，将肉枪一来二去顶了一两千下，直捅得关哥儿穴门洞开，淫液涟涟，光是被插就射了四五次，将一床棉被弄得又湿又黏。 
自此日起，两人每夜同卧，犹如夫妻一般，玉卿对他甚是爱怜，常将他弄得起不了身时就买些果子肉脯用嘴哺给他吃，两人一边吃一边交换嘴里津液，常亲着亲着嘴儿就干了起来，关哥儿也因此更下不了床。 
等到榜单揭晓，魏玉卿得中进士，关哥更替主人高兴不已，当夜便置了一桌好菜替玉卿庆祝，玉卿要他一同坐下喝酒，半醉之后就把酒倒到他的嘴里喝，喝完又要他脱了裤子，把酒倒到那密`穴当中去喝，他的下`身被酒和主人的唾液弄得湿答答的，一时忍不住居然把精`液射到主人的置在桌上的贺单之上，玉卿说这非得好好惩罚不可，惩罚的工具不是别样，正是那柄总插得他求饶不已的巨大肉枪。 
到了三月初五，殿试之后，魏玉卿名列在三甲二十八名，被授与到浙江的杭州府钱塘县当知县，在上任的途中，魏玉卿便带着关哥到了南京，先拜访友人丘慕南。 
谁知才入丘府，便见那丘慕南之妻花氏哭哭啼啼，对魏家公子哭诉道：「拙夫自从那日出往贵郡生理，将及一载，音信杳然，连夜梦魂颠倒，想必凶多吉少，又见试录，深喜郎君已得高中，只恐贵人多事，未必再来相会，是以无限愁烦，不觉憔悴至此。」 
关哥在一旁原还想着这妇人丈夫失踪，孤苦可怜，谁知越听越不对头，忍不住定睛瞧了过去。 
只见他的主人对其再三宽慰，保证回到故乡之后必定替她寻访丈夫消息，这话听来无妨，可两人之间情意浓浓眼波融融，一个歪倒在丈夫友人的怀里，一个毫不避讳地把手放在友人妻的纤纤`腰上，怎么看都不对头。 
果不其然，当夜他就让主人给遣了开去，站在厢房底下，听得房里香帐翻云，柔被覆雨，他猛然想起自己不过是一个玩物的事──就算现在跟了比卢少爷不知好上多少倍的主人，他的身分其实也不会改变。 
而后他将事情看得越发清楚起来，他家公子既有天人之姿，才学又高，又考取了功名，女人见了他就像蜂儿见了花蜜一样，哪里能不沾上去的？ 
他家公子心中其实有一个真正倾慕的女子，但亦放不下众多委身于他的莺莺燕燕，于是将正妻的名分留给了那个名叫非云的女子，将其他的女子则娶做了妾，一口气便纳了三名之多，其中一位甚至是关哥熟悉的人──那个卢家少爷的小妾，给了他美艳非常印象的小玉姑娘。 
有了美妾之后，魏玉卿对他的欲`望就淡了下来，关哥知道这也是没有办法的事，自己不过是公子赶考时排遣寂寞用的玩物，应该要知道自己的身分，不能太去强求才是。 
但看着公子与美妾们如胶似漆、情绵意重的模样，不免也有些神伤，他觉得自己这辈子或许已经没有办法再跟女人在一起了，他只盼望着还能这样远远看着公子，还是能留在公子身边伺候着那就足够了。 
魏玉卿虽然对关哥的身子失了兴趣，不过却对他相当信任倚重，持续让他学习读书认字，从一个只能帮主子拿笔磨墨的书僮，变成能替钱塘知县出门办事的下属。 
魏玉卿带着美妾书僮来到钱塘县走马上任，对于疑难词讼，决断如神，颇得好评，于是得到其上司杭州知赵府彦庵之喜，愿将女儿许配于他。 
关哥原想着公子早已将正妻之位暗自留给了人，这赵知府怕是热脸要贴到公子的冷屁股上面去了，又想此人可是公子的上司，若得罪了他怎生可好，忍不住就暗自替公子着急起来。 
却哪里想到，魏玉卿几次推诿不成，最后竟还是接受了赵知府的女儿。 
关哥虽然对这发展松了一口气，但却又忍不住感到些微的失望，天下岂有完人？就算是他家公子，最终也还是熬不住官场形势，必须屈服…… 
不过事情总是出乎意料，原来这赵家小姐，竟就是公子心中所爱的非云姑娘，其中曲折万千，只能道世事无常，非凡人可断。 
而后魏玉卿官途顺畅，后又做了御使代天巡狩，微服拿贪官、锄土恶，关哥跟在公子身边，一路私行暗访，委实办了不少大案。不过在这期间，他的公子依旧桃花不断，又纳了一妾兰英，他也渐渐绝了公子还会碰自己的心思，转而将精力放到为公子办事上头了。 
关哥性子温顺，人又伶俐，魏玉卿其实老早便想替他找个姑娘婚配，让这得力助手也能成家立业，只是问了关哥几句，这还是少年模样的下属却只是淡淡地摇头，说他不想娶妻，只想跟在公子的身边。 
魏玉卿若有所悟，揉了揉关哥儿的头，道了：「我明白了。」 

正当关哥想着或许这就是他的人生了，却不想，这魏玉卿身畔，依旧非是他的最终归属。 
话必须从公子新纳的小妾兰英说起，这兰英原是公子正妻非云的侍女，兰英与非云当时受恶人所迫，差点被逼婚于歹人，幸得公子好友丘慕南所救，二女原想得总算逃出生天，却不想半途那丘慕南受缚于人，拚死让她们逃出，二女登船逃至江心，走投无路，最后只好跳江寻短，而后非云让赵知府夫妻救起收作义女，而兰英却与非云分散，又遇别的歹人迫其下嫁，最终才又和魏玉卿重新相遇。 
想那丘慕南一生豪侠，却被诬陷下狱，魏玉卿一来曾答应过花氏要救她丈夫，二来又有妻妾二人相救之恩，于是立即带了关哥等人回到故乡苏州，替丘慕南平反冤情。 
那丘慕南虽受陷冤狱，但因为狱里有个死囚曾受其恩惠，常以钱米相济，因此在狱数年，总算也安然无恙。出得狱门之后，魏玉卿已经等候多时，让关哥为其烧汤洗澡，服侍更衣，总算再世为人。 
关哥从丘慕南之妻花氏与公子私通开始，就对其人便感到有些同情，但又想自家公子是何等人物，那妇人情难自制也不难理解，也难为这人明明绿云罩顶，却对公子掏心掏肺，还救了自家主母和兰英姑娘。 
没见着面时，听公子言丘慕南是个地道的血性汉子，为人正直可靠，就将他想成大胡子的江湖游侠模样，实际见面却发现此人相貌端正，下颚虽留有胡渣，却没有他想象的大胡子。而且……伺候他洗澡的时候，自己明明是个下人，那人却对着他满脸通红，遮着下`身说不用劳烦这位小少爷，我自己来就可以了。 
真是个憨人，他想，在背地里忍不住笑了。 
那人与公子秉烛话了一宿，天明之时，关哥备好了茶水点心送了进去，却见公子将他招到身边，对着丘慕南道：「弟自岁前北上，偶在天津客寓，购得此童。细思金银器玩，兄家自有，唯有一物，足报兄之德矣。幸乞笑收，弗为推却。」 
关哥听公子竟要将他馈赠于人，一时间有些慌了，但他人微言轻，公子若早有决定，他又能改变什么？只能眼见着丘慕南对着公子再三言谢，一句话也说不出口。 
他只有半天时间收拾包袱，一时之间，竟有些惘然。 
原来公子竟连让他留在身边都不肯，自己的努力在公子眼中也不过是随时可以舍弃的小事罢了，想着想着，眼泪就流了下来。 
「怎么哭了？」 
他抬起了头，见魏玉卿居然来到了他的房里：「跟着丘慕南，你不喜欢吗？」 
就算他性子温顺，此时也有些怨怼回道：「下仆岂敢。」 
御使大人叹了口气，摸摸他的脸颊：「你生得这么好看，丘慕南一定会很疼爱你的。」 
他心头动了一动，抬头看向公子。 
「你说你不想娶妻，我就想，得帮你找个男人才行。」魏玉卿笑了起来：「你是我最得意的书僮，无论如何，我都希望你能幸福。」 

临别之时，关哥对公子谢了又谢，含泪跟了丘慕南去了。 

◎ 

因为公子曾经那么说过，开始时关哥总是比较敏感些。 
在客栈时丘慕南问他要不要同房还是另外要一间房时，他想着来了，却没想到一夜过去，他的衣裳还是好好儿的动都没有被动一下。 
在马车上时丘慕南问他要不要吃西域葡萄，他想原来这人喜欢这一套──葡萄这种东西很容易放到身体里边去，玩起来很有情趣──但那人却真的老老实实的吃了葡萄，还替他剥了几颗。 
要说丘慕南对他没意思，那也未必，毕竟愿意让下人与自己同睡一房，又亲自剥葡萄给个下人吃的意义，确实不言自明。 
关哥自历卢家少爷、魏家公子之后，虽然还不过年十七罢了，心理却觉得有三四十这么老了，他知道自己的命运从来就无法掌握，老天爷对他的安排也总是让人意想不到，有太多的期待只会得到个破灭的结果，还不如不期不待，随波逐流就好。 
回到丘家之后，关哥才知这丘慕南确实家大业大，十分富有，也甚得人心，就算失踪了几个年头，家中财富犹能不散。 
见了主母花氏，他行礼如仪，心中却总是忍不住想起那夜听见她与公子翻云覆雨的声音，不禁总感到有些疙瘩在心里。 
但……主人的风流韵事岂容他多嘴？他只能悄然无声地在丘家安身，等着命运哪一天又要再继续作弄他。 
丘慕南回到家之后，并没有如关哥想象恢复了有钱大户的派头，他对待关哥还是一样的温柔腼腆，明明是三十底奔四十的人了，见了他也总是有些脸红，如果是过去的关哥，他想自己应当老早就纠缠上去，让这男人在自己身上驰骋纵横了，可惜他已经过了还会妄想得到主人欢心的时候，乐得在丘府当个闲差，替主人浪费粮食便罢。 
不过……他的身体毕竟还很年轻，夜深之时总也有忍得苦的时候，脑中一会儿闪过卢少爷按着那《汉宫遗照》里的图奸`淫他的模样，一下子又现了魏公子用嘴将果子哺到他后`穴儿里的情景，他用一只手抚慰着前方玉茎，一只手忍不住插了两指到菊`穴里去，咬着下唇，总觉得还是不够，环伺房中，有没有什么粗大的物什，足以替代男人的那处？ 
他一眼看到了柜上好好供着的一柄玉如意，那是丘慕南赐给他的礼物之一，通体雪白，晶莹明亮，更好的是前端有个云纹的隆起，不细看的话，岂不和那话儿有几分相似？ 
他立即取了下来，往上头吐了几口唾涎，然后放到自己的后边去。 
闭着眼睛想象着这是公子的东西把自己捅得射了的时候，他忍不住呻吟出声，嘴里胡乱唤着某个人的名字，张开眼睛时，却突然发现他房里的窗户大开，外头的月光都淌了进来，那月光之中有个背光的人影，瞧那身形，关哥便知道是主人丘慕南无疑。 
他心道不好，自己这般淫`荡模样，就算丘慕南一直待他很好，恐怕也会大失所望吧？ 
但……那又如何？最多，就是被再卖一次，或转让一次罢了。 
果不其然，丘慕南开门走了进来，来到他的面前道：「关哥儿，你……」 
「我好寂寞。」他故意道：「爷总不碰我，彼时那魏家公子，还是更之前的主子，对我总是百般疼爱，从不会让关哥儿感觉空虚寂寞啊！」 
这样就好了吧？像他这样淫`荡、没有男人就不行之人，早一点被看破了赶出去，还比较好。 
「是我不好。」丘慕南却这么说道，将他揽到怀中：「是我的错。」 
丘慕南光是看着关哥儿自渎，其实就发了硬，肉`棒子将那裤裆处撑得老高，幸而外袍宽松，总没有在这美丽的少年面前出了丑。 
回家之后，他对妻子的关心并没有少，但确实却少了点想要同床共枕的欲`望，妻子一开始还暗示有加，对他柔情蜜意体贴入微，但久了之后看他没有反应，还以为他生了病，寻医问卜总想着要帮丈夫重振雄风。 
他确实病了，得了一看到这个美丽少年，孽根就硬得发痛的病。 
他并不想将这孩子当成自己的泄欲之器，却没有想到这孩子也会有这样的需要，在这夜深人静当中，拿玉如意自渎。 
他着了魔似的走到少年的房里，等回过神来时，他已经把少年压在床上，抽`插了不知多少回。 

真正的男根比那玉如意不知好了多少，关哥一边逢迎着丘慕南，一边暗自忖道，就算这人技巧不如公子，甚至连卢少爷都比之不过，也不懂那些风流手段，但久旷的身体还是忍不住缠了上去，就像是最后一次了那般，将那人的肉器紧紧绞在身体里。 
翌日，丘慕南并没有赶他出去或卖掉他，言词之间也没有任何看轻之意，仍旧是待他如昔，甚至是加倍的好。 
如此发展令关哥迷惑不已，但想或者主人正对他感到新鲜，等到如公子那般对他倦了，下场仍会如他所想的那般。 
于是一年过去，期间丘慕南并不若他前两个主子那般对他百般亲狎，放纵床事，虽偶有云`雨，都是节制有度，小心翼翼的不伤着他的身体，关哥深以为异，总觉得这人或可真与他人不同。 
忽一日，丘慕南对他说，要带着他和家人，往南京而去。 
据关哥过去经历，这似乎是一个征兆。 
他感到有些不安，又暗暗打了自己一个嘴巴，不是早已经想好了吗？没有一个主人会真的永久将他留在身边的，他的人生就是一次又一次的转让，难道还没有习惯吗？ 
却不想这一往南京而去，丘慕南却竟是带他拜访了魏玉卿。 
多时不见，魏公子依旧风雅俊俏，关哥还以为自己今生已经不可能再与此人相见，乍见之下，竟有些痴了。 
回到客栈的时候，丘慕南表情有些不好，但这人对关哥一向是没有脾气的，只吩咐了关哥好生待在客栈里，他有事要办，去去便回。 
关哥不知他来南京要办什么事，只百无聊赖地待在厢房里发呆，想着公子的现今的模样觉得有些开心，又意外心情上，竟可以如此平静。 
能再次见到公子真好，知道公子过得很好真好。 
他想，能够知道这些，就已经够好了吧。 

丘慕南这一去去了两天时间，关哥等得有些发慌，心中总怕着该不会就这样被他丢下了吧？又想起当初卢少爷猝死客栈时的无措，以及丘慕南最后那对着他应该是生了气的表情。 
他做错了什么了吗？他寻思道，还是……那人突然发现到，他已经十八岁了，身子都拉长起来，已经不像小的时候那么白润可爱秀美如女子，对已经成年了的男人，只会感到不快了吧？ 
二日后的晚上，丘慕南终于回来了。 
他松了一口气地迎了上去，替主子更衣烹茶，却不想丘慕南将他按到椅上，一脸的正经严肃：「关哥儿。」 
最害怕的事情，毕竟还是来了。 
他心里泛慌，身体忍不住抖了起来，咬着下唇，拚命地安慰自己该来的事情就是会来，他不要怕，也不需要怕。 
「关哥儿，告诉我。」丘慕南道：「你心里喜欢的，还是魏兄吗？」 
他眨眨眼睛，「爷，您想要把我还给公子吗？」 
「你想吗？」丘慕南又道：「我已然将家里的仆童婢子、箱笼什物、黄金白银……包括妻子，都赠予了魏兄了，除了你之外。」 
关哥儿惊得呆了：「爷，这到底是……」 
「我已然四十，不想巴巴碌碌于世，替人空做牛马，今后只想当个闲云野鹤，到处为家，落个轻松自在。红尘种种，无不可抛，我只不舍得你。」 
他没有想到这人看似鲁直，行事却如此果断，只得怯怯答道：「爷的意思，还是要把我抛下吗？」 
「我想，魏兄那般人品，胜我不知多少倍，留在魏兄身边，你会比较欢喜。」 
「如果我说不想，爷愿意将我带在身边吗？」关哥也不知道自己为何要这么说，此人已经一无所有，如果能跟在他平素仰慕的公子身边，确实才是最好的选择。 
但不知怎地，他却觉得无法抛下这个人。 
他居然有不是对方抛弃自己，而是自己抛下对方的感觉。 
「关哥儿，我知你是个知情乖巧的好孩子，但有的时候你也要多为自己想，如果其实喜欢的是魏兄，万万不需顾虑于我，免得落了个遗憾终生的下场。」 
于是他问自己，为什么心中一点留下的意思都没有呢。 
丘慕南抛下了财富妻子，却独独抛不下他的这件事，为什么让他高兴得连心肝儿都要化开了呢？ 
他将这个男人紧紧抱住，用一个缠绵的吻，回答了对方。 

从今而后，天涯海角，你到哪儿我便跟着你到那儿，只要你不抛下我，我也绝对不会抛下你。 

丘慕南在他面前流下眼泪，说得到他这样的珍宝，就是把身家财产都赠予了魏兄，都不足以报答其恩之万一。 

于是二人携手归隐，相忘于江湖。 
 