

　 第 92 章  番外一：四八和九十三


　　四八篇

　　胤G和胤T的开始很平淡无奇，算不上爱情最多只能说是看对了眼，俩人府邸挨得近偶尔串个门互相一来二去也不知怎么的兄弟关系就变了质。

　　只是这样的见不得人的关系转变于他们而言不过是多了些禁忌的快/感，所谓生活的调剂，随时可以割舍的东西，谁都没有往心里去过。

　　胤T有野心，胤G也有，只不过胤T的野心昭然若揭，而胤G，却有些讳莫如深。

　　胤G一直觉得胤T实在是不聪明或者说没有自知之明，满朝文武能拉拢的人胤T一个都没落下，胤G冷眼看着，不动声色。

　　一直到太子，大阿哥连着被废被圈，胤T跟着倒了霉，胤G也只是摇了摇头，暗骂一句“傻瓜”，然后他知道，属于他的机会终于是来了。

　　登基之后，胤G问过胤T：“我可以给你机会，你要不要？”

　　胤T呸了他一声，骂他：“我不需要你可怜，输了就是输了。”

　　胤G颇不以为然：“你也不算输了，因为我们从来就没有交手过，从一开始你就没有机会。”然后他凑过去舔舔他的嘴唇：“傻瓜，你整日想着拉拢多少人有什么用，我只要专研皇阿玛一个人的心思就够了，做得再多都抵不过他的一个念头一句话不是”

　　胤T怔住，终于是明白过来他眼里一直以来那种近乎自负的自信究竟源自何处。

　　…………

　　胤T睁开眼，转头看了看身旁正酣睡中的人，想到刚才做的梦，不爽地伸出手在他脸上用力一拧。

　　胤G被他弄醒，有些不痛快：“半夜三更的你不睡觉又在折腾些什么？”

　　胤T翻身骑到了他的身上，扯住他的衣服领子，恶狠狠道：“有话问你。”

　　胤G无奈伸手想去按床头灯被胤T一巴掌拍开手。

　　“就这么说。”

　　“好吧，你说吧。”

　　“你爱不爱我？”

　　“咳……”

　　半夜睡得正香被人吵醒，然后被拽着衣领讨债一般问如此劲爆的问题，任谁都不可能淡定得起来。

　　“快点说啊！”

　　胤G叹了口气，撑起上半身，靠着床头坐了起来，坚决地按开了灯。

　　拇指划过眉间，胤T的眼眶有些红。

　　“你做噩梦了，怎么哭了？”

　　“哭屁哭？爷为什么要哭？！”胤T低头在胤G脖子上咬上一口，不依不饶道：“回答我刚才的问题。”

　　“你为什么要问这个？”胤G双手捧起胤T的脸，有些不明所以：“我们现在这样在一起不是挺好？为什么还要在乎这个？”

　　“你不敢说了是不是？！”

　　“那你呢？”

　　胤T一下愣住，半响过后嘴角爬上了一抹苦笑，垂下了眼。

　　“怎么不说话了？”

　　胤T轻哂：“你知不知道我最讨厌你哪一点？”

　　“……”

　　“总是想掌控一切，半点不肯退让，时刻保持警惕不做吃亏的那一个，是不是我不说你就不会说？你一定要听到我说过才肯回答我的问题是不是？”

　　胤G呆呆看着满脸愤怒的胤T，终于是明白过来他今晚的情绪很不对劲，刚才的那点困意此刻也彻底褪去了。

　　“你到底在想什么？我没那个意思，你想听的话我说就是了，你听好了，我爱你，很爱你。”

　　胤T吸了吸鼻子：“从什么时候开始的。”

　　“……大概很早吧。”

　　“你骗我。”

　　“真的啊，虽然明白得晚了点，还好这辈子还有机会。”

　　胤T又沉默了良久，最后再次低下头狠狠一口咬在胸口：“尽挑好听的说。”

　　“大少爷你怎么这么难伺候？”

　　说了又觉得不够诚意没说又说是故意端着，胤G到今天才发现，其实胤T的心眼……小得很。

　　****

　　九十三篇

　　胤K一直觉得胤祥会喜欢自己其实是一件很荒唐的事情，他两辈子风流惯了的人，万花丛中过片叶不沾身，男人女人勾搭过的人不少，却几乎都是玩玩，唯一放进过心里的人唯有胤T一个，然而他对胤T的感情也算不上是爱情，大概就是比孺慕之思更深一层那种，对谁都无所谓，但是对八哥，他不敢亵渎。

　　也因此，胤祥的心思他从上辈子就知道却一直是有心情的时候就逗着他玩玩没心情的时候就干脆不理他。

　　他与胤T成为阶下囚之后，胤祥是有替他求过情的他知道，他被圈之后胤祥有偷偷去看过他他也清楚，只不过这些都不足以构成他对胤祥动心的理由。

　　第一次是源于一次酒醉之后的乱/性，胤K说不清当时的自己到底是在想什么，不过有一点他很清楚自己绝对没有醉到不省人事不然就是直接睡过去也没可能还有精力翻云覆雨了，主动的那个人是胤祥，他却是半推半就的上了人家，胤祥那时的表情，他其实一直都记得，那么隐忍的眼神，那么小心翼翼地迎合与取悦，要说他一点都不动容，连他自己都不信。

　　虽然一觉醒来他们就一言不合又大打出手，但是胤K的内心确实开始动摇了，那晚之后，胤K其实有想过以后对胤祥好一点，只是每次面对着胤祥，他自己也不清楚为什么，总是心平气和不起来，上辈子的恩恩怨怨要说一点不介意那是假的，他没有自信能够完全放得下，更没有自信自己这所谓的动心能有多久的保质期。

　　后来胤祥突然就去了非洲，快得几乎让他措手不及，原本以为他们也许就这么玩完了的时候，他又被家里的老头子发配去了非洲，也许是冥冥之中自有定数，在利比亚再次见到胤祥，胤K突然发现自己竟然有了种彻底松了口气的感觉，他想，他终于是放下了。

　　胤祯说的要跟他抢胤祥，胤K明明知道是在说笑也还是觉得有些不舒服，胤祥对他的态度不似以前那般热络但是胤K想他不会看错，胤祥看自己的眼神没有变，他的心还在自己这里，这样就够了，终究，他还是没有错过。

　　…………

　　胤K拉开窗帘，强烈到刺眼的阳光照射进来，胤祥下意识地眯起眼，窗外是碧蓝的海。

　　胤K打了个响指：“全海景洋房，怎么样？”

　　胤祥四处打量一圈周围的高档到近乎奢侈的装修，撇了撇嘴：“还行吧。”

　　“送你了。”

　　“哈？”胤祥掏了掏耳朵还以为自己听错了：“你再说一遍。”

　　“我说，这栋别墅送你了。”

　　“多少钱？”

　　“几千万吧。”胤K随口说道，其实他自己也不是顶清楚。

　　胤祥摇了摇头：“霍二少爷，我跟你一起不是想要你的钱，更不要你金屋藏娇，你最好搞清楚了。”

　　胤K一怔，明白过来胤祥在想什么之后走上前揽过他的肩膀，轻推了推他的脑袋：“你在乱想什么？金屋藏娇？你也像？至于钱什么的，我的不就是你的，赚了钱不花然道带进棺材里？”

　　胤祥转头略带怀疑地看了他一眼：“你认真的？”

　　“你不会到现在还在怀疑我的真心吧？”

　　“你要跟我一块住这里吗？”

　　“当然啊……”

　　胤祥点了点头：“那好吧，我们结婚吧。”

　　“哈？”

　　“怎么？你不愿意？”

　　“不是，”胤K抓了抓头发，有些尴尬：“会不会太快了？”

　　“我喜欢你两辈子大半个世纪，我没觉得哪里快了。”

　　胤祥咄咄逼人，胤K无奈赔笑，结婚什么的，他真的完全没有做好准备啊，虽然他是下定决心好好跟胤祥一起，但是结婚，想想还是觉得有点奇怪啊……

　　“你想清楚吧，不愿意的话就算了，我们还是跟以前一样好了。”

　　跟以前一样的意思就是做炮友，兴致来了就来一发。

　　“结吧。”胤K见胤祥有翻脸的趋势，咬咬牙就答应了下来。

　　胤祥挑眉：“我不会给你后悔机会的。”

　　“不后悔！”反正香港也不承认同性婚姻，去了国外就算弄了个结婚证也是做摆设没法律效力的。

　　而胤祥却仿佛是看出了胤K在想什么，笑着提醒道：“我一直没告诉过你，我是丹麦国籍的，你跟我去那边结了婚是要负法律责任的。”

　　胤K惊讶地瞪大了眼睛。

　　到最后，他还是就这么彻彻底底地被胤祥给套牢了，这辈子都没了再反悔的机会。

　　作者有话要说：有人想看就写了，我觉得也差不多了


 
　 第 93 章  番外二：太子爷全家都是受


　　身材妖娆衣着暴露的橱窗女郎冲着外面傻愣愣盯着她们瞧的人挤眉弄眼，手指比划着交易价格。

　　胤A摸了摸鼻子，移开了目光。

　　胤i从后面上来，一巴掌挥在他脑袋上：“看什么看？很好看吗？！”

　　胤A无奈转过身勾住他的脖子：“你买点吃的而已？动作怎么这么慢？”

　　胤i把手里的香肠塞进他嘴里：“我要不是慢一点怎么知道你这么下流还想着猎艳？！”

　　“你想哪里去了，”胤A亲亲他的嘴角拖着他走：“我不过是没见过觉着有趣而已，真一点其它心思都没有。”

　　有你就够了，哪还敢再胡乱勾搭人。

　　走了一段路，胤i停住脚步，冲街边亮着暧昧暖光的Pub努了努嘴：“进去看看？”

　　胤A侧头看了一眼，凑到了胤i耳边，低语：“宝贝，你知道那是什么地方吗？”

　　“不就是G吧嘛，还能吃人了不成，进去看看。”胤i说着就大步先走了进去。

　　这种地方他们是第一次来，灯光很昏暗，音乐有些嘈杂，贴在一起的男人与男人交缠着共舞，到处都是暧昧的气息。

　　侍应生把他们领到较为清静的角落沙发里坐下，点过酒水后笑着告诉他们来的正是时候，今晚会有特别演出。

　　特别演出？！

　　胤i一挑眉，瞬间来了兴趣。

　　胤A环视了一圈四周，大概因为他们是亚洲面孔比较稀罕，发现很多人的目光有意无意地投向他们这边，多少都带着些挑逗与，要不是他们两个一起进来怕是已经有人上前来搭讪了。

　　胤A搂着胤i的脖子拉近他：“乖乖待着，我去趟洗手间，别我回来的时候你已经被人勾走了。”

　　“滚！你以为我跟你一样没节操？！”

　　胤A离开之后，很快有带着醉熏醉意的小帅哥上来与胤i套近乎，胤i一番调戏之下三言两语地将之打发走，前头舞池正中央的台子上侍应生说的特别节目已经开始了。

　　胤i看了一眼就没了兴致，不过是一群各种肤色的猛男贴在一起大跳钢管舞底下围一圈起哄的人群而已。

　　胤i虽然面上看着轻浮，对除某人之外的男人却其实根本没有兴趣，看了两眼就转开了目光。

　　当然原本是这样的，而下一刻，在登台演出的人换成了东方面孔的少年时，胤i转开的目光又转了回去，这一次却是惊得半天说不出话来了。

　　舞台上一身透明紧身衣的少年贴着钢管妖娆地舞动，不断地冲着台下的人抛媚眼挑逗，人群起哄声口哨声不断，站在前头几排的还有挥着咸猪手想去揩油的。

　　再下一刻，另一个同样东方面孔的少年也上了台，与先头那个跳起了贴身热舞，模仿着sex的步骤与频率，做着近乎放荡的动作。

　　台下的叫嚣声一浪高过一浪，气氛瞬间high到了最高点。

　　在最高/潮处，音乐嘎然而止，少年们从台上跳下来，婉拒着旁人大胆的性暗示甚至直接举到眼皮子下面来的钞票，互相搂抱着挤出人群想回后面休息室去。

　　满脸阴鸷的胤i拦在了俩人面前，声音沉得能滴出水来：“跟我出去。”

　　少年们惊得半响回不过神，而胤i已经转身走了。

　　Pub对面的咖啡厅。

　　胤i漫不经心地搅着面前杯子里的咖啡，目光扫过对面缩在一起低着头小心翼翼的两个家伙，这会倒是换了身正经衣服，看着也顺眼多了。

　　其中一个犹豫了半天，终于是讪笑着开了口打破了沉默：“阿玛……”

　　很好，还记得自己，不像弘皙是没有记忆的。

　　胤i挑眉：“你们是怎么回事？”

　　放在桌子上的手机屏幕亮了，胤i瞥了眼是胤A发过来问他在哪里的，他没有回直接关了机。

　　弘晋刚想说话，身边人扯了下他的袖子，然后被胤i狠狠瞪了一眼，对方有些尴尬，半天才不情不愿地喊道：“二叔……”

　　哼！

　　胤A家的死小子，胤i可没忘了刚才在舞台上，他们模仿性/爱表演的时候自己儿子是被压的那个！

　　弘晋见胤i似乎很不高兴，心一横就迅速交代了他们的关系和来历。

　　“阿玛，我跟弘昱哥哥就是您看到的那样的关系，我们是一起从沈阳来这里留学的，我们从上辈子开始就在一起了，我们父母都不管我们了，您也不能拆散我们！”

　　好小子！上辈子开始就在一起了！

　　胤i气的鼻子快歪了。

　　弘晋见胤i习惯性地眯起了眼，手指轻叩着桌面半天不说话就是一直盯着他们，知道这是他发怒的前兆，越发紧张起来，又往弘昱那边缩了缩。

　　弘昱讨好地把自己面前点了没动一下的点心移到胤i面前，笑着道：“二叔消消气，上辈子的事情咱就不说了，这辈子我跟弘晋十几年青梅竹马，都认准了对方的，您就成全我们吧。”

　　“你倒是想得挺美？”胤i皮笑肉不笑。

　　弘昱很无奈：“我知道您跟我阿玛不对盘，但那都是以前的事情了，我阿玛那个老不休也不知道投胎到哪里去了再不能碍您的眼了，您又何必迁怒于我呢？扪心自问，我从来没有跟您作对过的。”

　　您被废的时候我还在上书房念书呢，哪来的机会跟您作对。

　　当然这话弘昱不敢当着胤i的面说就是了。

　　“你说谁是老不休？小弘昱？”

　　胤A阴惨惨的声音在背后响起，弘昱一个激灵，差点吓哭了。

　　大白天活见鬼了……

　　所以说不要在人前说人坏话，随时会被人抓包的。

　　胤A走上前来，狠狠瞪了他一眼，然后转头冲着胤i发难：“你怎么回事？干嘛关机？也不说一句就走，我还以为你真跟人跑了!”

　　胤i此刻也看他分外不顺眼，一想到他儿子上辈子就拐跑了自己儿子就满肚子的不爽。

　　“你知道他们的事情对不对？！我记得你以前似乎说过！”

　　“……”

　　被胤i这么一问，胤A的气势瞬间萎了，分外的心虚，他确实知道，虽然那个时候只是有一点苗头而已，但他没有阻止反而任其发展。

　　弘昱和弘晋对他们的关系有些疑惑，均是一副好奇宝宝的模样瞪大了眼睛看着他们。

　　胤i狠狠剜了一眼赔笑的胤A，丢下句“我不管了你自己解决他们吧”然后起身走了。

　　胤A无奈叹了口气，在胤i刚才坐的位置坐了下来，面对两个小家伙的疑问和不安，安抚他们道：“没事，他不是真的生你们的气，明天你们好好跟他说说就没事了。”

　　“阿玛，你们……”弘昱觉得自己的舌头都快打结了。

　　胤A又瞪了他一眼：“他是爷的人，怎么了？！”

　　弘晋惊得差点从椅子上摔下去，弘昱先是一愣，片刻后暧昧地笑了起来：“没怎么，阿玛真心威武。”心里却是有了彻底松了口气的感觉。

　　据两个小家伙交代，他们是高中毕业后一起来这里的大学念书，出来快有三年了，除了第一年的学费是家里出的，之后一直都是自食其力，自己打工赚钱，日子过得虽然辛苦但是两个人一起倒也不难捱。

　　胤i听过胤A的的解释，抓过他的手用力咬了一口，不忿道：“你少帮他们说好话！有他们那么自食其力的吗？！别人自食其力是去餐馆端盘子洗碗！他们呢？！去G吧跳艳舞！丢不丢人？！”

　　“又不是什么出格的事情，他们有分寸的，只是跳舞而已，再说也是好玩不是，真要去端盘子洗碗你不心疼吗？”

　　“他们跳艳舞我更肉疼！”

　　胤A好笑地把气呼呼的胤i搂进怀里，拍着他的脑袋安抚他：“别生气了，我给了他们一张支票，他们已经保证过了再不做这种工作了的，就是多养两个儿子而已，我们也不是养不起。”

　　“滚！谁帮你养儿子！”

　　“你不养你儿子会哭的哦~”

　　“滚滚！你们都是骗子！”

　　胤i对自己被压自己儿子也被压的事情还是久久不能释怀，尤其弘晋那小子还一副认定了弘昱非他不可的模样，想想就来气。

　　半夜时分，睡意全无的胤A亲了亲被自己身体力行地安抚后已经累得睡着了的胤i，帮他擦了擦额上汗珠，掖好被子，起身随手拿了件衬衣披上下了床打开了电脑。

　　电脑是胤i的，刚一打开邮箱就提示有一封新邮件，胤A顺手点了开，是远在加拿大的弘皙发来的，一张照片和一段话，照片里的他笑得见牙不见眼靠在身边人怀里。

　　“阿玛，以前的事情我都想起来了，谢谢您这些年的照顾，还有我现在和他在一起了，虽然有些意外，不过我希望您能祝福我们。”

　　弘历？！！

　　这一次，连胤A也彻底懵了，好半天才回过神来，转头看了眼身后依旧在酣睡的人，手一抖就点了彻底删除。

　　弘昱和弘晋还好，要是被胤i知道连弘皙也被人拐跑了，胤A完全没信心这一次还能安抚地住他。

　　尤其是……看这照片里的姿势。

　　弘皙，显然也是被压的那个嘛……


 
　 第 94 章  番外三：那些往事（上） 

　　如果要问胤A对胤i的第一印象，他一定会说，这个弟弟真不可爱，明明也没有几岁大，只因为那个皇太子的身份眼睛就长到了天上去，对着自己这个哥哥没有半点的尊重。

　　而若是要胤i来说，他只会从鼻孔里蹦出一个‘哼’，你先没有尊重过孤这个太子孤又为何要尊重你这个哥哥。

　　从一开始，他们就没有对盘过。

　　第一次的滚床单其实是一出狗血剧，那一年的冬天雪下得格外大，整个皇城却是一片喜庆的红。

　　胤A大婚，胤i替康熙把赏赐于他的东西送过去，在阿哥所，他客套地向他贺喜，抱着灌醉他让他在大婚礼上闹笑话的想法，他与他喝起了酒，而他亦不甘示弱地接受他的挑衅，毕竟还是少年意气，才会有过后看来如此幼稚的想法。

　　所谓自作孽说不可活的就是他们，从喝酒，到喝醉，到斗嘴，到大打出手，再到打上床，清醒之后俩人都恨不得彻底失忆的事情，在若干年后，却每每在他们的回忆里一再回现。

　　那之后整整两年，他们再没有在私下见过面，人前见了也都是不尴不尬，皮笑肉不笑地互相暗讽，直到太皇太后病重。

　　那一次胤A去慈宁宫请安，康熙与胤i寸步不离地守在太皇太后身边，均是满脸疲态，胤A心里莫名的不好受，康熙让胤i先回去歇着，胤i不愿意，康熙让胤A把他带走，胤A拉着他离开，在慈宁宫外，胤i疲惫地靠在胤A背上，久久说不出话来。

　　在那之前，胤A一直觉得胤i没心没肺高傲不近人情，却原来，他也是有感情的。

　　从那天之后，俩人之间的关系有了微妙的转变。

　　胤i开始跟着康熙旁听政事，真正有了储君的风范，胤A在兵部混得风生水起，每每得到康熙赞许，朝堂上的明争暗斗依旧激烈，明珠被罢了政，索额图亦被暗中敲打一番扔去了外面办差，太子与大阿哥之间，隐隐有了竞争之势。

　　而私底下，胤i与胤A之间却不如以前那般争锋相对，偶尔碰面，胤A会恭敬地向胤i请安，胤i亦会笑着与之客套寒暄。

　　二十九年，胤A自请上战场，康熙点了头，胤i一笑置之，他的野心，终于还是赤/裸/裸地揭露了出来。

　　康熙亲征却在半路病倒，胤i去行宫探病而后又被以不够挚诚这等莫名其妙的理由撵回，回来的路上他才知道自己是被人给坑了，有人把他在去年康熙南巡监国之时私下安插人的事情捅了康熙那去，他皇阿玛把他叫来又撵回去不过是为了给他个警告。

　　很自然的，胤i把帐算到了胤A身上。

　　这一仗，胤A打得并不顺利，处处被人牵制，他虽是皇子却是小辈，上面还有个皇伯父压着，他出来是想来争军功的，然而真正到了战场他才发现他根本不能自由做主，他与皇伯父意见相左激烈争吵，该抓的人却让他跑了，他的皇阿玛为了保全皇伯父的面子把他提前诏了回去一顿恨训。

　　仍然是在阿哥所，一个抑郁不得志，一个因皇父猜忌而心中不快，酒精作祟下再次纠缠到了一起。

　　不同于第一次的青涩，这一次是真正的天雷勾动地火，俩人相拥着在床笫间翻滚，激烈地撕扯，互不相让。

　　又一次的，力气大的胤A占了上风，胤i被狠狠压抵在床上，咬着牙清晰地感受身后之人一寸一寸没入自己身体的感觉。

　　有了第一次就会有第二次第三次，俩人之间形成了心照不宣的默契，禁忌的快/感让人欲罢不能，明知道不应该却停不下来，一次又一次的肉/体之欢，成了噬骨之毒，完全没有戒掉的可能。

　　身体上的贴近却敌不过人心的多变，有的时候胤i会想要是胤A愿意帮自己以后共谱一段明君贤臣的佳话也是美事，然而这样的想法在每每对上对方执拗的眼睛之时就宣告放弃，他信不过胤A，从一开始就信不过，从他懂事起，他就清楚地知道他对自己的威胁，他是皇长子，满人没有立嫡不立长的传统，他也有资格，他的心底对他存着抗拒，而他的作为也很明确地告诉他他确实不可信。

　　胤A是有野心的，他的野心，他额娘的期望，明珠和依附着他的那些人的煽动，与胤i背道而驰几乎是顺理成章的事情。胤A从来没觉得自己做错了什么，胤i的皇太子身份是皇父给的，不是必然的，不是非他不可的，凭什么他就不能争上一争？

　　三十二年，在塞外，胤i与胤A之间第一次爆发了激烈的争吵。

　　胤i骂胤A不是个东西，胤A说胤i太过自以为是，俩人互不相让地对峙，谁都不肯让步，胤i气极之下随身带的匕首就这么刺进了胤A的右肩膀，鲜血淋漓。

　　争执中的俩人同时愣住，胤A眼里写满了不可思议直直瞪着胤i，连疼痛都感觉不到，胤i收回惊讶，转身仓惶逃离。

　　胤A没有叫太医，只是让贴身的太监给自己上了药，在后来康熙问起来的时候也只说是外出打猎时被饿狼抓伤。

　　这一次意外似是就这么轻轻揭过，但只有当事人才知道，俩人的心思不约而同地起了微妙的变化。

　　偷欢不再是单纯的肉/体发泄，掺杂进了暧昧情感的纠缠每每让人心悸，一个迷茫，一个困惑，谁都不愿意想，不愿意问，不愿意先认输，政治上更加凶狠地互相倾轧，只是为了证明那不该存在的情感不过是错觉，是一时的情迷意乱。

　　三十四年，皇太子大婚。

　　婚礼的前一天，胤i单独去了他一直会去的香山脚下的那间小寺院，不为求神拜佛，只为了寻一点心中平静。

　　也许是冥冥中自有安排，胤A携妻女出游，路过此处，鬼使神差地就命人停了下来，让其他人先走，独自走了进去。

　　那一次，胤A在虔诚跪在佛像前的胤i身后站了一个时辰，没有上前，没有打扰，只是就这么静静地看着他，直至把他看进最心底。

　　一直被自己有意压制的感情清晰明了了起来，胤A重重叹了口气，转身离开。

　　不能说也没法说，这样禁忌的情感，他自己都接受不了，又要如何硬塞给对他心怀戒备的胤i。

　　胤A走后，一直闭着眼的胤i缓缓睁开眼，嘴角泛起了一丝苦笑。

　　胤i的大婚很盛大，太子妃也是千挑万选而出，真正的名门淑媛，胤i带着恰到好处的笑容与人客套，接受着众人一杯一杯地敬酒，在对上胤A时，脸上的神色微微僵住，然后轻轻一碰杯，同时仰头，一饮而尽，苦涩的味道在嘴里，心里蔓延开来。

　　感情这种东西，在利益权势面前原本就不堪一击，摆在他们面前的不单是他们自己的利益与权势，那么多的人眼睁睁地盯着瞧着，就算是有过放弃的念头，不再争，不再斗，到头来也不过是力不从心，被形势推着往前走，这条路，从一开始就是条不归路。

　　更何况，他们从来不相信对方，即使有了暧昧不清的纠缠与晦涩不明的情感，仍然是不相信，从来就不说，不问，只是自以为聪明地互相试探，试探对方的底线，然后一次又一次地告诉自己不可能的，他怎么可能为你不顾一切。

　　大阿哥与福晋夫妻恩爱琴瑟和鸣，太子爷风流不羁荤素不济，就像两个赌气的孩子，谁都不肯先服软，幼稚地以这样的方式来证明自己的不在乎，到头来，不过是于人落下笑料，于己徒增烦愁。

　　四十一年，胤i病倒在德州行宫，这几年几乎被康熙厌弃了的索额图突然被诏来伺病，看着眼前叔公神色哀戚老态毕现的憔悴模样，胤i隐隐有了预感，他的皇阿玛对他的容忍快要到了极限了。

　　他的嚣张跋扈，桀骜不驯，他欺上瞒下做下的斑斑劣迹已经触到了天子底线。

　　可惜胤i却没想过要停手，三十年，他做了整整三十年的皇太子，他的皇阿玛疼他宠他却也怀疑他，他的兄弟们一刻不停手地步步紧逼将他逼至绝路，而其中，还有与他纠缠了快有二十载的那个人。

　　不疯魔不成活，而他，注定疯魔。

　　作者有话要说：本来想详写，不过真要写就没完了，能开篇新文了，还是算咯


 
　 第 95 章  番外四：那些往事（下） 
　　四十七年。

　　八月底的时节，明明是深秋，气候却严寒得有些刻骨。

　　有什么在暗潮汹涌，又有什么在蠢蠢欲动。

　　胤A心神不定地在皇帐外来回踱步，终于是看到了满脸阴郁的胤i出来，当即走上前去，也顾不得有多少人看到，自己的举动有多么不合适，更不顾胤i的不情愿就这么硬生生地把他拉到了无人角落处，逼问他：“你是不是疯了？你是不是真的疯了！你进去跟他都说了什么？！”

　　胤i目光下移，落在了他握着自己手腕的手上，半响才冷冷开口道：“放手。”

　　“你先回答我的话！你是不是想造反？！是不是？！”

　　胤i闭了闭眼，再次睁开眼时，眼里是一片淡漠：“与你无关。”

　　“你绝对是疯了！”

　　我是疯了，从很早以前就疯了，早就没有退路了。

　　刚才在皇帐里，他与康熙大声对峙，半步不肯退让，直言对方若真的对自己不信任大可不必派那么多人日日夜夜地盯着，直接废了自己便是，一句话几乎气得他的皇父一脚踹到他身上。

　　而胤i只是冷笑，废太子之心您早就有了，又何必装腔作势。

　　几日后，该发生的事情终于还是发生。

　　在苏尔哈苏台的行宫里，胤i跪在下面，满脸的麻木听着康熙地泣泪数落，一条一条地罗列自己的罪状，整个大殿沉浸在一片诡异的死寂之中，只有康熙一个人时而高亢时而疲惫的声音不绝于耳。

　　站于最前头的胤A从最初的震惊中回过神来，目光落在即使到了这个时候却依旧傲然挺拔不亢不卑的人身上，心里突然莫名生起一抹浓重的悲哀。

　　争了斗了几十年，不就是为了这个吗？！

　　太子被废了，他被废了！你该满意的不是吗？！

　　这就是你所要的不是吗？！

　　不！不是的！他要的不是这个！

　　胤A闭上了眼，不想再看也不想再听。

　　从来他就是在逃避，从一开始就没想明白过到底什么对自己才是最重要的，在他所有可能的设想里，都没有真正计较过真的到了这一天胤i要怎么办，他要怎么办，他们要怎么办，从一开始，他就大错特错了。

　　胤i被押送还京，软禁在上驷院，胤A奉命看守。

　　从皇太子到阶下囚，不过是一朝一夕之间的事情，胤i的脸上仍然是一片云淡风轻，平静得近乎可怕，这样的结果他一早就做好了准备，真正到来这一刻其实也并非如想象中那般难以接受。

　　只是胤A看着这样的胤i却更加无法适从，胤i会不会恨自己或者他早就恨透了自己，胤A根本就不敢问。

　　胤i知道胤A就在外头，从白天到入夜，他一直在外头守着自己，到最后，终于还是重重叹了口气，把他叫了进来。

　　他说：“大哥，你陪我喝杯酒吧。”

　　盛了酒的杯子送到了胤A面前，胤i的眼里隐隐有了笑意，在昏暗火光摇曳中荡漾着暧昧的色彩。

　　胤A愣住，没有接过那酒，却是一步上前狠狠拥住了胤i，铺天盖地的热吻落在他的眼角眉梢，激烈地互相撕扯，到了这一刻，再无顾忌。

　　如果你也舍得放手，我们可以一起离开这里，我有办法。

　　被人压着从身后进入，胤i咬紧了牙关，这句话哽在喉间，始终没有说出口。

　　他想，还有机会的，等清醒之后再问个清楚也不迟，他不想也不愿逼着意乱情迷中的他做任何违心的决定。

　　胤A心疼地贴上他的后背，在他耳边声声呢喃。

　　“保成……保成……”

　　放手吧，我们都放手吧，到了这个时候，我才终于知道，你对我到底有多重要。

　　胤A一直没睡，感觉到天蒙蒙亮之后低下头亲了亲窝在自己怀里酣睡的人，起身穿了衣服走了出去。

　　乾清宫里，同样连着几宿没睡的康熙听人禀报胤A来请安，原本想说不见的话在出口之前又收了回去，把他叫了进来。

　　胤A恭敬地下跪，磕头，直言道：“皇阿玛，您放了太子吧，千错万错都是儿臣的错，是儿臣不知天高低厚，是儿臣太过自以为是，以为凭着自己的一己之力能与太子争个高下，您若是要怪罪，儿臣愿一力承担。”

　　康熙眯起了眸子，深深地打量他。

　　“皇阿玛，儿臣求您了。”

　　“若是朕说不呢？”

　　康熙的声音很冷，胤A的身子微僵，而后诡异地笑容爬上了嘴角：“皇上，您在担心什么？太子对您有任何威胁吗？儿臣到今时今日才知道，原来皇上也是个没有自信的人。”

　　“你好大的胆子！”

　　他胆子不大，面对康熙从来不敢放肆，只是现在，为了胤i他已经没有了顾忌。

　　“皇上从来都是把太子放在心尖上，自然应当知晓他的脾气，太子是多傲气的人，您这样废了他圈了他把他踩至最底，是在一刀一刀将他凌迟，与其如此倒不如直接赐死他还图个痛快，只怕皇上舍不得或者说不愿担这个杀子的罪名，既是这样，不如让儿臣来替您行这万难之事。”

　　“混账！”康熙手边的砚台直接砸伤了胤A的额头，鲜血淋漓。

　　胤A垂下了眼遮住了眼中笑意，皇阿玛，舍不得的，自己就算被砸得头破血流又如何，目的能达成就够了。

　　“皇阿玛，您若是想另立储君，不妨考虑考虑八弟。”在气死康熙之前，胤A又不慌不忙地添上一句。

　　“你到底有何目的？！”

　　“八弟这些年未免太过得意了，儿臣自是看他不顺眼已久，该如何做皇阿玛想必也早就心中有数，又何必问儿臣有何目的。”

　　胤A并不否认，他对胤T没好感，敢借着他的名头在外面胡乱搅合趁机捞好处，对他阴奉阳违的就该知道迟早有付出代价的一天。

　　从乾清宫出来，胤A长吁了口气，只要胤i能自由，自己怎样都所谓了，到了今时今日才彻底看清自己的感情，而他们早就错过了最好的时机。

　　只是胤A到底还是低估了康熙作为帝王的魄力和心思，在他离去之后，康熙沉默了良久，终于是下定了决心。

　　传话的太监跪在地上，听着康熙阴冷得让人止不住颤抖的声音问出：“刚才直郡王的话，你都听到了多少？”

　　“还请皇上明示。”

　　“直郡王可有说过要替朕行万难之事诛杀二阿哥？”

　　“……有。”

　　“其它的呢？”

　　“奴才只听到了这一句。”

　　“去吧，该透露的透露给二阿哥听去吧。”

　　“奴才……领旨。”

　　那是胤i最信任的贴身太监，从他出生起就一直照顾伺候他的人，跟在他身边几十年，对他与胤A的纠缠一清二楚，时时刻刻地帮着他为他着想，却在最后的时刻，彻底地背弃了他的信任。

　　对上至高无上的那个人，所有人都不过是他手里操纵的棋子，一个小小的太监，根本没得选择。

　　胤A离开乾清宫一个时辰之后，诚郡王胤祉被传进了宫。

　　****

　　胤i呆坐在椅子里，彻彻底底地愣住，传话的太监有些不忍，心底一声轻叹，退了出去。

　　原来到头来也不过只是自己一个人在一厢情愿而已，他从一开始就没有放过真心，所有的信念里都是扳倒自己甚至是……杀了自己。

　　可笑自己昨夜还与他热切地纠缠，甚至想告诉他心中所想所念，当真是一个彻头彻尾的大笑话。

　　胤A没有再出现，看守胤i的人换成了胤G，胤i已经不再在乎，直到胤祉突然来看他。

　　“二哥，你是不是很恨大哥？”

　　“二哥，我帮你你要不要？”

　　“二哥，他该为他做的付出代价了。”

　　胤i闭上了眼，沉默，而后轻轻点了点头。

　　被免了一切差事赋闲在家的胤A见不到胤i难免焦急，心中隐隐生起的那抹不安与烦闷总也挥之不去。

　　直到大批的禁卫军撞开了他府邸的大门，一片兵荒马乱。

　　跟在步兵统领身后的胤祉走进来，仍然是那副弱不禁风的书生意气模样，脸上的笑容却是让胤A遍体生寒。

　　搜出来的东西扔到面前，胤A根本无力狡辩，胤祉走上前来，贴到了他的耳边：“大哥，这是二哥让弟弟好生招呼您的呢，他说，他下了地狱又怎会留您在人间独活？”

　　胤A呆怔住，胤祉笑着退开，一挥手，胤A被人用剑比着脖子带了走。

　　****

　　四十八年三月，皇太子复立。

　　胤i又回到了毓庆宫，而胤A已经彻底沦落高墙之内。

　　复立之后，胤i去了一次昔日的直郡王府，门庭冷落萧条，与他当年每每装着不经意路过之时看到的热闹场景可谓天差地别。

　　胤A的府邸他是第一次进去，却并不觉得陌生，胤i摸着雕栏上积累的灰尘心中酸涩又苦闷。

　　隐隐有不甚清晰的笛声传来，胤i回过神，顺着声音传来的方向寻了过去，转角处胤A靠在房梁边有一下没一下地吹着笛子，脸上是他从没看过的落寂与凄苦。

　　胤i在那怔怔站了许久，自己是做错了什么吗？

　　是他先不仁自已为何不能不义？

　　只是为何还是觉得胸口像是被挖开了一大块，从此再不能愈合。

　　说到底，他们之间，信任脆弱得根本经不起任何的风吹草动。

　　胤i叹了口气，在看到他的继福晋拿着袄子出来披到他肩头的时候，转身离开。

　　这一辈子，俩人都没有再见过面。

　　他们的人生，也就此结束。


　　第 96 章　番外五：十年

　　胤A撑起身，颤颤巍巍地举起自己已然苍老到青筋凸起的手，抚上了面前画中少年含着笑意的脸，轻轻呢喃：“保成……”

　　已经十年了，十年前胤i去世的消息传来时他也只是一声轻叹，然后是长久的沉默。

　　那个时候的他感觉不到疼痛，也许是这些年的圈禁已经让他的心彻底麻木，又也许是他对他的感情早就被这漫长的时光消磨殆尽。

　　只是在十年后的今日，在胤i的十年祭日的清晨胤A睁开眼时，突然就觉得心窝处有如撕扯一般的疼，浮生往事一幕幕在脑中翻滚而过。

　　终究他还是忘不了他。
　　
　　铺天盖地的大雪与十年前如出一辙，胤A走出院子，恍惚中看到少年模样的胤i站在雪地里朝他伸出了手，没有争锋，没有埋怨，只有单纯的微笑，一如当年初见之时。

　　你跟我走吧。

　　从此再不分离。
　　
　　****
　　
　　胤A猛地睁开眼，胤i毛剌剌的脑袋就在自己肩窝处，双手抱着自己的胳膊正在酣睡。

　　天还没有亮，胤A伸手摸过床头的手机看了一眼，才四点钟，他无奈叹了口气，想换个姿势，却发现一整晚被胤i这么抵着手都麻了。

　　“你做什么呢……”胤i声音迷糊地嘟嚷，在胤A颈脖处蹭了蹭。

　　胤A轻笑着揉揉他的头发：“吵醒你了？”

　　“大半夜的不睡觉你折腾什么？”胤i不悦地睁开眼，低下头一口咬在胤A胸口处。

　　胤A倒吸了一口气，一只手下滑到了他的尾椎处缓缓揉按：“喂，你等下别说我又欺负你啊……”

　　“那就来啊！”

　　胤i挑衅的话听在胤A耳朵里却是分外的甜腻，既然对方都开口了，他也不好拒绝是吧，当即翻身压上了他：“宝贝儿，昨晚才……你受得住吗？”

　　胤i瞪他一眼：“要做就做，你废话怎么那么多？！”

　　这一眼看在胤A眼里同样是风情万种，魅惑动人，废话不再多说，低下头就是一顿狼啃，胤i双手双脚缠上了他，热切地回应。

　　下面的事情自然是鱼水交融，好不快活。
　　
　　喘息渐渐平静下来之后，胤i慵懒地趴在胤A身上，脸颊有一下没一下地在他的肩窝处磨蹭，姿态如同撒娇的猫儿。

　　“你刚才梦见什么了？”

　　胤i的声音有些哑，闭着眼睛漫不经心地问道。

　　“你怎么知道？”

　　“半夜不睡觉穷折腾还一副被抛弃了的可怜兮兮的表情，一看就是做噩梦了。”

　　所以你才这么慷慨就义用身体来安慰，真是体贴也真是可爱。

　　“也不算噩梦吧，”胤A低下头拉高被子将俩人脑袋都蒙住，黑暗中与他交换一个甜蜜的吻，然后贴着他的嘴唇低语道：“梦到了以前的事情。”

　　胤i的身子微僵，搁在他腰上的手紧了紧：“什么？”

　　“死的那天你来接我，那天也是你的祭日……”

　　他与他同一天去世，却整整晚了十年。

　　胤i埋头在他胸前，良久有些闷闷的声音才传了出来：“好歹也是同月同日，不过你还多风流快活了十年，赚大发了。”

　　明明是在说笑，这话听起来却总是让人心中莫名酸涩，胤A抱紧他，耐心哄道：“我错了，这辈子我绝对跟你同年同月同日走行吗？”

　　胤i不甘心地在他腰上狠狠拧上一把，他不甘心地当然不是胤A比自己多活了十年，而是他们明明有机会一起，如果那个时候他对他哪怕只要有多一点点的信任，他们的结局就不会是那样，而这辈子即使如今整日整日地黏在一起，他还是觉得不够，上辈子的遗憾，怎么也弥补不了。

　　“算了，”像是洞悉了他的心思，胤A双手捧住胤i的脸，与他对视，认真道：“我们还有以后。”

　　胤i轻点了点头，抱着他的脖子再次亲了上去。
　　
　　****
　　
　　胤i睡到日上三竿醒来的时候，身边的床已经空了，他的脑袋停摆了几秒，直到诱人的菜香味飘来肚子随即咕咕直叫，才后知后觉地反应过来，好饿。

　　举着锅铲的人胳膊推开房门，靠在门边冲他抛媚眼：“再不起来变猪了，我饭都做好了。”

　　“我真是娶了个贤惠的好老婆。”

　　胤i横趴在床上伸手勾地上散落的衣服，被子因为的他的动作滑落，露出一段引人遐想的勾人腰线，满背红红紫紫的暧昧痕迹，胤A看着眯了眯眼，眸色幽深了几分。

　　胤i衣服没勾到身子却被压住了，胤A掐着他的下巴，姿势别扭地强迫他转过头来：“宝贝，你刚才说谁是谁老婆？”

　　“锅铲呢？”

　　“……放心，放回去了。”

　　“你不是我老婆吗？”胤i挑眉：“你可是冠了夫姓的你别忘了。”

　　胤A干笑，那也是被你逼的。

　　事情其实是他们去欧洲玩时，在荷兰不但找回了儿子，胤i更是拉着胤A直接去了当地的市政厅登记，然后也不管胤A愿意不愿意，强迫他冠了自己的姓，而他们的两个儿子笑得满脸不怀好意地做了见证，没一个同情胤A的。
　　
　　胤i一手勾下胤A的脖子，在他嘴唇咬上一口，笑眯眯道：“你想不承认吗？”

　　“没有，我会对你负责到底的。”胤A不安分地手在胤i身下游移揉捏挑逗他，不就是冠夫姓吗，让着他就是了，到底事实如何，大家都明白。

　　“滚开点，昨天晚上，还有半夜，你还没够？！”胤i坚持不懈地撑起身去勾衣服，胡乱扭动的身体更是蹭得人心中痒痒。

　　胤A按下他的手：“我是来叫你起床吃饭的，结果你从刚才开始就一直在勾引我。”

　　“我没有！唔……”

　　妖精又打架了。
　　
　　一个小时候，胤A把菜又回锅热过一次之后端到床头，小心翼翼地扶起累得浑身力气都没了腰酸背又疼恼怒地瞪着他的人，亲自将饭菜喂到了他的嘴边。

　　“外面下雪了，封了路，出不去了。”

　　“那就不出去了。”胤i无所谓道。

　　“你正好又可以冬眠。”胤A好笑地捏捏胤i的鼻子。

　　“是便宜了你才对。”在床上的时间越多，自己被吃抹干净的机会就越多，胤i一点没觉得这是件多好的事情。

　　胤A笑得餍足，并不否认他的话。
　　
　　胤i只吃了两口就没了胃口，表示自己还想睡觉，胤A点点头，收拾干净后也脱了衣服上床抱住了他。

　　胤i转过身楼住了他的腰，身体紧贴，一起在这冬日的午后暖气充足的房间里沉沉睡去。

――番外完――

