

　　再世为王（战国同人）
　　作者：衣鱼

　　变成起点的终点

　　黑夜一直是我的最爱，因为这漆黑的世界陪伴了我近乎一生。
　　恍惚中睁开眼，黑暗中的孩子独自悄悄的笑了。回来了呢，又回到了这个熟悉的地方。原来死亡也无法带给我真正想要的东西啊，真是令人失望。
　　“嬴政。”我轻轻地出声，像是害怕惊醒一个易碎的梦。“欢迎重回，6岁。”
　　我窝在窗边，眯着眼等待阳光照入寝宫。几天前，当我自死亡的睡梦中醒来，发现原本已经死去多年的人们重新出现在眼前，渐渐明白了一些难以置信的事情确实发生在了我身上。原本的我，6岁时在做些什么呢？
　　模糊地记忆中隐约出现了一个孩子的身影，埋首于成堆的竹简中，希冀着自己的努力可以换来父母的赞赏。但，终究，我6岁的记忆里，除了厚重的竹简和摇曳的烛光，再没有别的什么了。
　　这样也好，这样，也就没有人会发现我已经不再是原本的我了。
　　随手扔开桌上的竹简，那上面已经没有什么值得我去看的了。说的再多，也不如亲身实践的成果。如何做一个王，我再了解不过了。父王大人还有7年才肯归西，也就是说，我有7年的时间去好好享受生活。
　　“太子殿下，大王和王后请太子去花园。”侍从在门外禀报时，我正对着窗外的天空发呆，过了许久才移回心绪。父王和母后竟然想起了我，真是让人意外。
　　“有什么事吗？”
　　“回禀太子，奴不知。”
　　我推开门，对一旁的侍从点点头。“走吧。”
　　来到花园时，父王和母后正和一个带着面具的人坐在一起赏花。见到我来了，那人便轻笑出声来：“太子殿下，这花可好？”
　　原来是他啊，如果是他提议叫我来的话，父王和母后自然不会反对。我乖巧地向他行了礼：“花很好，嬴政谢仲父大人邀嬴政一同赏花。”
　　“谢什么呢，不枉你叫我一声仲父，我总该尽些责。”那人又笑了。我无意揣测他面具下的表情，随意找了个较偏的位子坐了下来。
　　我的到来只是个可有可无的插曲，很快，父王和母后又热切地同那人谈论起花来。说起来我是一点也不喜欢花的，黑夜里的星星要比它们美丽得多。
　　阳光渐渐变得有些刺眼，我懒洋洋地眯起了眼。在十年的统一战争开始前，我一直喜欢在午后这样静静地晒太阳。后来，越来越多的事情需要我来决定，这午后的阳光也有好些年没再见着了。
　　许久，周围的声音似乎没有了，我睁开眼，便看见那人不知何时拿下了面具，正笑吟吟地坐在我身旁的位置。
　　他什么时候过来的？我不自觉地有些懊恼，回来后这几天日子过得太轻松，竟然这么轻易就让人近了身。真是太不该了。
　　“太子殿下在想什么呢，恩？”那人又靠近了些，似乎对我的走神很感兴趣。
　　我稍稍侧开头，避过随着他的靠近而散落到我身上的银发。看着那人魔魅的金眸，我知道在他眼中，我的脸上除了平静不会再有第二种表情。49年的岁月，36年的磨砺，10年的刀光剑影，已经淡去了我几乎所有的表情。
　　“只是在想这花若是红色的，就更好了。”
　　“为什么这么想呢？”他似乎很感兴趣，仍旧在追问我。
　　为什么？我只是觉得，真实的血红色要比这单纯的白色更迷人。就像战场上如血的残阳，就像王翦那把被鲜血染红的宝剑，就像我沾满了鲜血的双手。
　　我收回了有些恍惚的目光，不想回答。
　　“嬴政，怎么不回你仲父的话！不懂规矩！”侧过身，看见父王神色恼怒地瞪着我。恼怒？是啊，他怎能不恼怒，毕竟他是如此的……
　　我在心里轻笑着，低下头，更不想搭理他们了。对这凭白多出的一世，我并没有什么想法。即便惹怒了父王，对如今的我而言也不是什么大事。直到现在我仍不觉得有重活一世的必要，或许死亡才是我现在最渴求的。况且以前我不知，现在却是清清楚楚。在我亲政前，秦国的大权可是完完全全掌握在我这位仲父手上。
　　“不想说便不说。大王何须吓他呢。”他轻轻拍了拍我，似是安慰，似是爱怜。
　　“我儿是大秦未来的王，丞相可不能这么宠他。”母后柔声说着，回眸间，风情无限。
　　他没有回答，气氛瞬时冷了下去。
　　何必呢，这人现在大权独揽，就是他现在要父王退位、要母后去冷宫，满朝大臣也没一个敢站出来反对的。母后，你现在变着向反对他，他会应你才怪。我暗自撇撇嘴，抬眼就见他满眼笑意地看着我。
　　惨了。
　　“太子殿下既然不喜这些花，不如去我府上看看。近来下人在后院种了不少红色的花，现下都开了。不知太子殿下觉得如何？”他抚着我的发，温柔却不可抗拒地让我注视他。
　　如何？你都开口了，现在的我能如何。
　　“那么，大王，王后。我和太子殿下就先行告退了。”拉着我，他向父王和母后俯了俯身，离开。
　　真是无礼到了极点。
　　却也符合这人的一贯作风，狂妄不羁，难以捉摸。
　　到达丞相府时，天色尚早。随他到后院，却霎时难以再移开目光。花海，一片鲜红色的花海，仿佛没有尽头。我轻颤着，仿佛回到了十年战争的岁月中，那十年中，每夜每夜的梦中，都是这般艳丽的红色，将我包围，浸染我的身体，最后，和我的灵魂融为一体。
　　一双修长而有力手自身后伸出，将我紧紧抱住。
　　“如何，我的政儿，可喜欢你所见的。”吕不韦在我耳边轻笑着，“那十年，我虽离开了王都，却也是日日夜夜关注着你，喜欢红色，是从那时候开始的吧。”
　　“你！”他的话让我惊讶地睁大眼，难道……
　　“没错，我也回来了。”他似是无奈的叹息了一声，“政儿怎么就不明白呢，在没有得到我想要的之前，我是绝对不会放手的。”
　　是，我不明白，也不想明白。世人皆知我除去焙缶兔他迁出王都，身边的近侍也都以为我一杯雉鸠送他上了黄泉，但真相却并非如此。那时的我远非他的对手，若非他主动退让，我怕也只能是个傀儡帝王。
　　有时我会想，若只是个傀儡，那也不算什么坏事。安分守己，在他手上总也能富贵无忧一辈子。可谁会想到，他竟对我起了那样的心思。
　　我用力握紧了拳，也不回头，只以沉默面对他。
　　我恨他，但我无力抵抗。
　　“政儿，恨我是吗？”身后之人的呼吸打在而后，让我不自觉地感到浑身冰冷。“别怕，政儿，我不会伤害你的。只是这一次，我不会再让你跑掉了。”修长的手盖住了我的眼，黑暗中，我似乎听见花瓣掉落的声音。
　　铺开竹简，慢慢地研磨，提笔。我一边抄着秦律，一边想着吕不韦的事。自那日以后，他便时不时出现在我面前，动手动脚虽少不了，却也没什么太出格的举动。但心里，总有种不安的感觉。吕不韦，是不会按照过去的老路走的。
　　至少，他不会有耐心等我到13岁。前世在亲政前，他一直周旋与父王母后之间，犹如戏弄猎物的猎手。而自己则被他好好地放在了幕后。现在想想，难道从那时起，他就对我有想法了？这真是……
　　现在，他该对父王和母后感到厌倦了吧。只是不知，他到底会做些什么呢？
　　握着笔的手被另一只手握住，不用想就知道，是我的仲父议政归来了。
　　他从我的手中拿走笔，又转过我的身子，让我不得不面对他。说实话，他的相貌不难看。或者可以说，有些妖艳得惊人。他总戴着半面的面具面对世人，却也掩饰不了绝代的风华。“政儿，”那人突然把脸凑近，亲昵地蹭着我，“政儿，想成为史上最年幼的王吗？”
　　最年幼的……王！
　　“你想干什么？！”我拽住他的衣领，狠狠地看向他。
　　他挑了挑眉，似笑非笑地看着我，“怎么，我只是觉得大王和王后为我大秦操劳过度，该早些离开朝堂，好生休养罢了。难道政儿不这么想吗？”
　　“该死的，你那是篡位！”我低吼着。
　　“不，不。政儿，你是大秦的太子，即位是名正言顺的事，怎么能说是篡位呢？而我，你最忠诚的臣子，不过是希望你能早日继承大统。”吕不韦将我抓着他衣领的手拉到唇边，魅惑地吻了吻，“政儿，我的耐心一向不好，你知道的。”
　　“你！我才只有六岁！”手抽不回来，想着可能发生的事，心里不由感到一阵憋屈。我不是真正的六岁稚童，我曾经灭六国，将大秦推向了最辉煌的顶端，但现在，在他面前却什么都做不了。
　　“乖，不怕。我会在你身边的。”吕不韦看着我，目光炙热，“没有人能妨碍我！”

　　无望的爱情

　　黎明的时候，我的寝宫仍是一片昏暗。我按着头，靠坐在宽大的床上，仿佛有种窒息的感觉。我的身体一直不太好，似乎是从娘胎里带来的。以前还有人传言过，母后服了延迟生产的药，我其实是吕不韦的孩子等等。真是的，我若真是他的孩子，他哪里会给我赶走他的机会，这个奸商，从来是为达目的无所不为的，血缘只会是他抓住我的最好理由。
　　门外传来轻微的脚步声，一阵细微的嘈杂后又归于平静。这个时候，该是侍从们进来清理和更换用具的时候。
　　“殿下，用膳吗？”门外的侍从匍匐在地上，只能看到一团模糊地影子。
　　“送上来吧。”用力摁着太阳穴，越发难受起来。
　　门被轻轻推开了，侍从们从门外鱼贯而出，将膳食用具等一应摆齐，又迅速退出房间。没有一个人抬头。若非心知是吕不韦的命令，我八成要怀疑自己是不是变成妖怪了。
　　重生一次，大秦的吕丞相明显比前世大胆得多，我的贴身侍从几乎被他换了个遍，近来几个月，我甚至被他近似软禁地限制在宫殿里，更是一次也没让我见到父王和母后。
　　他大概要有大动作了。
　　篡位，想着就让人头疼。前世我的名声并不好，现在看来，在吕不韦的影响下，这一世也好不到哪去了。胸口闷闷的，浑身都觉得难受。
　　“政儿，病了吗？”不知觉间，一双冰凉的手将我抱了起来。
　　“吕不韦。”我眯着眼看他，心情越发不好了。
　　“政儿身上有些热呢。”他也不避着旁人，就这么直接地把我搂在怀里，侧身吩咐道：“去，叫李太医来。”
　　李太医是他专属的太医，据传艺术十分高明。不过当时跟着他一起离开国都了。啧，在宫廷中拥有自己的专属太医，这人的待遇倒真是堪比帝王。
　　我模模糊糊地想着，又觉得热得很，挣了挣想离开他的怀抱。可惜失败了，又被他强势地搂了回去。“乖，很快就好了。”他的手覆在我的额头上，冰凉的。
　　我恍惚中睡了过去，很不安稳。耳边似乎满是兵刃交错的声音，转瞬间却又变成无边的寂静。有什么东西覆在了我的唇上，强迫我张开嘴，喝下苦涩的汤水。这样的场景让我觉得似曾相识。
　　我知道我在梦里，我像是鬼魂一般游荡在大秦的宫殿里，跟着一个十三、四岁的孩子。那是我，记忆中刚刚登上王位的我。不安、惶惑却又倔强地故作镇定。
　　我看着那孩子来到一间宫殿，挥退了跟随的侍从，默默走到一边。听着宫殿中隐隐传来的喘息和呻吟，漠然地握紧了拳。
　　不知过了多久，宫殿中走出了满面红光的母后，笑得甜蜜，甚至不曾察觉自己的孩子就站在一旁。目送着自己的母亲离去，那孩子又等了片刻才抬步踏进宫殿。瞬间铺面而来的□的气息让他难受地微微退了一步，罪魁祸首却很是悠闲地倚在凌乱的大床上，衣衫半敞地看着他。
　　“难得，吾王竟会亲自到访，真是有失远迎。”那人慵懒地说着，却连起身都不曾。
　　那孩子静默片刻，抬手行了一礼：“仲父。”
　　“何须多礼，只是不知吾王有何吩咐？”那人随意地理了理衣服，起身向那个年幼的我走去。我不自觉得皱起眉，面对他，我总会感到危险。
　　“为什么？”尚余童音的声音回响在宫殿中，“为什么我的母后会在这里，会和你……做那种事情？”
　　那声音中满是愤恨和一丝难以察觉的委屈，让我不禁心头一颤。为什么我的母后会在这里，22岁之前，我对这个问题愤怒过，伤心过，绝望过。当我终于除去笔保我当着母后的面命人摔死了那两个私生子，母后对我吼叫着，像疯了一样想扑上来。我的母后有爱，她爱吕不韦，爱保爱那两个私生子。但她从没有爱过我。
　　她爱吕不韦，却被迫嫁给父王，还生下了我。我是她最不愿面对的人。
　　我在一阵头疼中醒过来，但任然睁不开眼。身边有说话的声音，很熟悉。
　　“我儿病了，自有太医照顾着。丞相白日里忙于政务，现下还是早去休息才是。”这声音，是母后。
　　听着衣物摩挲的声音，有人将我从床上抱了起来，亲昵地将额头贴上我的，低语着：“温度降下了，政儿，觉得舒服了吗？”
　　他完全无视了母后，又拿起了沾湿了的丝巾，替我细细地擦拭手和脸。
　　“吕相，你……”
　　“安静，王后。”一只手轻轻地拍着我，似是安抚，似是爱怜。我完全可以想象得出他是以一种何等狂妄傲慢的态度对待母后。“我想，您在这里并不合适。殿下也不会想看见你。或许，您想去冷宫看看？”
　　“你！”
　　“呵，王后身体不适吗？怎么脸色如此苍白？来人，还不快将王后带回去，好生照顾着。病好前，就不要外出了，免得又着了风寒。”我靠在他怀里，自然也听见了他的轻笑，没有丝毫的怜惜在其中。
　　的确，这就是前世我的母后最终从吕不韦身上得到的。可怜的，爱上吕不韦的女人。
　　等一切又重归宁静后，倦意又涌了上来。但他却不愿放过我，肆意地亲吻着，在我耳边轻笑着：“政儿已经醒了吧，刚才的可都听见了？你的母后，就是这样低贱的女人呢，总少不了男人，我或者是保政儿都没忘吧，还有那两个孩子……这样的女人，怎么配做政儿的母后呢？而大王，也不过是个愚蠢的男人罢了。”
　　我仍旧使不上力，只能努力抓住他的衣服。
　　“政儿生气了？我不过是在陈述事实罢了。”手被他抓住，紧紧握在手中，“政儿，相信我，这个世上，只有我有资格让你的目光停留！”
　　等我的病彻底好了的时候，已经过了大半个月。而这时朝堂上的风声也已大到难以掩盖的地步，当然，也说不定是那奸商故意让我知道的。父王的身体不大好了。
　　父王，也是个可怜的人。奇货可居，被吕不韦这个空前绝后的奸商看中，百般利用。如今价值不再，又无法娱乐那奸商，自然只有灭亡这一条路。
　　我望向身侧为我配菜的人，忽然想起一件事，不知道他是否知晓：“吕不韦，你可知，父王一直……爱慕着你？”
　　“政儿觉得呢？”他看着我，勾起一抹笑。
　　我将目光移开，他的笑让我觉得危险：“我听说父王身体不大好了，你不去看看？”
　　“奇货可居，政儿，你见过哪个商人会去看他不要的东西？”那奸商笑着，随即又用一种很无奈的眼神看着我，“何况如果我去了，大王绝不会只是感到伤心了……他会发疯的。因为我会告诉他，我一直知道他的心思，一直利用它，然后爱上的是我的太子殿下。”
　　“但我不爱你。”我也笑了，就如我登上泰山之巅时。
　　吕不韦，我不爱你。
　　我恨你。
　　三个月后，秦王薨。秦太子嬴政即位，年仅6岁。

　　太后

　　秦王的病逝，秦国幼龄太子即位一事在七国间引起了一场不大不小的骚乱。从未听说过6岁的君王，不过一个黄毛小儿，在这乱世之中能有什么用呢？秦国素来是蛮夷之地，近几十年来更是屡屡进犯别国，秦国政局的变动恰恰给了积怨已久的各国可乘之机。
　　可惜的是，有心而无力。
　　谁不知道秦国的丞相是纵横当世的大商人吕不韦，朝堂之上，秦人自是知道吕不韦的厉害，纵使他一意要求尚且年幼的太子即位也无人敢有异议。市井之间，六国中没有哪个国家敢扬言自己的国内没有吕不韦的势力。不论是战时还是和平年间，没有谁能阻止商人的到来。吕不韦作为当世最大的商人，谁也不知道他暗中垄断了多少的商路和货物。
　　当然也有不死心的，韩国就曾悄悄派人接触吕不韦，妄图从内部瓦解秦国。可惜，派去的人有去无回，韩国便也知趣得安分起来。挑衅吕不韦可不是什么明智的选择。
　　这些事情，我自然是不该晓得的。但倘若每天总有人在耳边调笑着把韩国使者的凄惨下场或六国间的各种小动作说来取乐，那也就不得不知道了。
　　父王病逝后，母后搬到了太后的宫殿，吕不韦以“王年幼，当悉心教养”的名目为我在秦王宫里另造了一间宫殿，他也以仲父之名也搬了进来。自此，晨起与他一同去前殿议事，一起用膳，一处办公（他办公，我补眠），我一天中的大半时间都得和他一起度过。幸而他还没有放肆到夜宿秦王寝宫，否则我现在只会在思考两件事，怎么弄死他，或者怎么弄死自己。
　　我尚是年幼，无需参政，去议事也不过是坐在高处听听。秦国男子22岁行成人礼，那时我方可亲政。吕不韦把一切打点得很好，有时候我甚至怀疑，如果当初我没有将他迁出国都，仍旧委以官职的话，统一六国的时间也许会大大缩短。
　　我很少见到母后，一年中重大的节日庆典是我能见到她的少数几个机会。她从不来我的宫殿，我自然也不会去她那里自讨没趣。如果她能一直这么安分的话，富贵一生，颐养天年也不是不可能。
　　就这样，时间不紧不慢地过去了5年。虽偶有战争，规模也不大，秦国尚没有一统天下的实力，和其他六国也便仍旧维持着表面的和平。
　　是夜，我本该早早就寝去了，却被吕不韦硬拉着陪他批竹简。
　　“吕、不、韦，现在已经是孤王就寝的时候了！”我困得很，面对他更不会有什么好脸色。
　　他也不恼，径自把我搂在怀里：“政儿困了就在这儿睡会吧，等我看完竹简，带你去看点有趣的东西。”
　　有趣的东西？！他的话让我瞬间清醒过来。我微抬头，看着他很是愉悦地批着竹简，心里有种不好的预感。
　　能让他感到高兴的绝对不是什么好东西！而且一定和我有关，这个时间，能有什么事呢？六国现在还算平静，各国质子也没闹腾什么。朝堂上也没什么，后宫也很安宁……等等，后宫安宁！的确，后宫安宁得反常。母后的脾气可不算好，对吕不韦说得上是一往情深。就算吕不韦抛弃了她，也不可能就那么放弃。前世的时候，我就曾看见母后多次召见吕不韦却被拒绝，毁了宫中不知多少东西。
　　记得去年宫宴上，母后见我时也没有了原先那么强烈的厌恶，整个宴会上也有些心神不宁，似乎总在想别的什么。
　　我脑中闪过一个人，让我再也坐不住，也不管他还在竹简上写着什么，狠狠拽过那个奸商：“该死的，你是不是把彼透母后了！”
　　“呵，政儿还是那么聪明呢。”抱着我的人索性把成堆的竹简扔在一边，起身往外走去，“不过今晚我给政儿看的可不是他。”
　　吕不韦抱着我来到母后的寝宫，宫门处已被一百来个禁军封锁，深夜中倒也没有惊动里面的人。
　　进了宫殿，暖香的气息瞬间萦绕在四周，隐约中还能听见孩童的哭声。
　　我闭了闭眼，心下已经了然发生了什么事。我就知道，他的有趣的东西从来都不会娱乐到我。
　　“吕不韦。”我叫他，“给我调动王宫禁军的虎符。”
　　“好。”他把我放下来，亲昵地替我将斗篷理好。
　　“还有，”我拉着他的衣服，像一个要糖的孩子，“我要那两个孩子死。”
　　“好。”他看着我，宠溺而放纵，随即转身命令道：“来人，把里面的人都抓出来，一个都不许少。”
　　立时，原本祥和的宫殿变得嘈杂起来，我听见惊呼和怒吼。
　　母后和那两个私生子被带到了我面前。我看着那两个孩子，小小的，大概才一、两岁的样子。现在已经哭得一塌糊涂了，看不出来长得像谁。
　　我还想继续研究着这两个孩子，母后却已惊慌失措地叫起来：“嬴政！你想做什么？！夜闯太后寝宫，你的礼法呢？！”
　　“吕不韦，他们是谁？”我看着母后，问的却是吕不韦。
　　“我也不知道呢，这两个孩子就像凭空出现的一样，最近也没有什么王公贵族带孩子来拜访太后。也许……会是您的弟弟哦，您说呢？”他倒是回得快，也不在意母后越发苍白的脸色。
　　“仲父忘了吗，我的弟弟只有子婴。”我慢慢走到他身侧，慢慢说着，“这两个孩子来历不明，私闯秦王宫，依法当诛。来人，杀了。”
　　“不！你不能！我是你的母后，我不允许你杀他们！”母后想扑上去阻止侍卫，但被死死按住。
　　的确，你是我的母后，但你可曾想过你的所作所为会给我带来怎样的伤害。即使我不在意他们，秦王的尊严也不会允许他们的存在。母后，你什么时候才能想起，我也是你的孩子呢？
　　眼见着侍卫们的剑即将刺进那两个孩子的胸口，吕不韦却突然阻止了他们。母后也望向他，满含希望和一丝含羞的期待。
　　真是，愚蠢之极。
　　“政儿，就那么一剑刺死可不行。凡是冒犯吾王尊严者，都应处以最严厉的刑罚。”他笑着，以一种循循善诱的神态面对我，“不过念在他们年幼，就装麻袋摔死吧。不能感到痛苦可是不行的呢。”
　　“吕不韦你！明明是你……唔！”母后挣扎着，被按住了手脚，堵住了嘴。
　　“咚”、“咚”，一声又一声，混杂着嘶哑的哭泣声，在血色蔓延开始终于又归于宁静。可怜的孩子，错生帝王家。
　　眼见一切已落下帷幕，我却早已没了睡意，我甩了甩衣袖，也不管那奸商，转身往回走同时吩咐道：“赵高，让蒙恬来见我。”
　　安稳日子过久了，总要有点刺激才好。
　　一直目送着嬴政走远，吕不韦才慢悠悠地将视线放回到瘫在地上的太后身上，慵懒的，嘲讽的。
　　瘫在地上的人呜呜地哭着，哽咽地追问着：“……为什么……你为什么要这样赶尽杀绝……你不想见我……我就待在宫里不出去……即使我有什么错……我的孩子……我的孩子也是无辜的啊！”
　　“太后，他们是太后的孩子，可惜却不是皇室的子孙哦。而且……”吕不韦将目光投向远方，突然笑得很温柔，“而且这几年政儿过得很无趣呢，如果我一直让政儿感到无趣的话，会被讨厌的。那可是不行的。”
　　他走到太后的面前，不知何时拿在手中的剑轻轻挑起了她的脸，颇为叹息地看着满面泪痕的女人：“愚蠢的女人，看来你一直都不明白。你、被褂心橇礁龊⒆樱都不过是我送给政儿的玩具罢了。你，太把自己当回事了。”
　　“现在，该怎么处理你呢？”吕不韦对此似乎颇为困扰，剑尖在她的脖子上划下一道血痕。地上的女人只是颤抖着，惨白着脸。
　　“啊，对了！太后很爱蹦兀为他连孩子都生了。太后现在想必一定很想见他吧，放心，吕某人一定会尽快把他带到您面前的。”吕不韦用剑轻轻拍了拍她的脸，笑道：“如果能让您亲眼看着北凰槭万段，想必政儿一定会非常高兴的。您说，是吗？”
　　地上的女人惊恐的睁大眼，眼前的男人笑中满是血腥，昏黄的灯光下，宛似地狱的君王。

　　注定失败的叛变

　　保不过市井小民，前世在吕不韦厌倦母后之后送进宫的假太监。得了宠，封了长信侯，领有山阳、太原，在雍城拥有不小的势力。和母后生了两个孩子，还敢自称我的假父。被我知道后索性发动叛变，动用秦王玺和太后玺，攻打蕲年宫和咸阳宫。失败后车裂而死。
　　我想着前世钡南鲁。盘算着这次该如何收场。有禁军在手，他的那几千门客不过如蚂蚁一般，随手便可弄死。更何况，这次那奸商没有从中作梗，蹦貌坏角赝蹒簦太后玺能给他带来的帮助寥寥无几。
　　若说前世钡呐驯浠褂幸凰肯Ｍ的话，这次他就完全是自己找死了。
　　“蒙氏蒙恬觐见！”门外传来赵高的声音。
　　“传。”
　　我跪坐在榻上，看着来人。
　　蒙恬比我年长几岁，现在已经开始随他父亲蒙武出入朝堂，真真的少年武将。他半跪在地上，抬头看我，眼中流光溢彩，满是少年人的傲气。
　　“臣蒙恬参见大王！”他低头行礼，随即自己站了起来，笑嘻嘻地看着我。我和蒙恬算得上是发小，小时候一起胡闹也是有过的，现在四下无他人，规矩自然也就扔到一边去了。
　　“嬴政，你这么急着找我来，一定有大事吧！”蒙恬凑上来，贼兮兮地压低声音，“该不是你看上了哪家姑娘，想让我带你去夜探香闺吧～”
　　目无君上，从前世起就时不时口无遮拦地打趣我，虽然一直被我无视，却总是乐此不疲。前世我死前把他调离身边，指望着赵高假借胡亥闹事时他能凭借几十万的秦兵平息事端，拥扶苏上位，只可惜我死得突然，有些事还没安排好，也不知道他后来怎么样了。
　　我将思绪转回来，秉持着一贯无视他鬼话的原则呢，把手上的东西拿到他眼前晃了晃。
　　不出所料，蒙恬惊讶地跳了起来：“是调动禁军的虎符！”
　　“恩，仲父告诉我，贝蛩闩驯洹！蔽野鸦⒎放到他手中，“所以我们要想办法。”
　　“你是说我、我们？”蒙恬愣愣地看着手里的东西，话都说不利索了。
　　前世负责镇压叛乱的并不是蒙恬，而是昌平君和昌文君。不过这次钡氖屏υ侗炔簧锨笆溃必败之乱，现在拿来给蒙恬，日后秦国的第一大将练练手正合适。
　　“怎么，你怕了？”看他还是回不了神，我不得不小小刺激一下。
　　“怎么可能！”蒙恬握紧手中的虎符，朝我兴奋地大叫了一声，“嬴政，你就放心吧！我绝对会把他们杀得一干二净的！”
　　“哎，那可不行。蒙恬，我跟你说，要……”我把他拉过来，小声跟他说我的安排，“……明白了吗？”
　　“成，交给我！”蒙恬把虎符往怀里一揣，迫不及待跑了出去，像只闻到血腥味的狼。说起来，秦国的将领里几乎都是嗜血之辈，直接导致了秦国军队得名“虎狼之师”。
　　三日后，咸阳宫外一片喊杀声。
　　不久，禁军佯败，从正面撤出。绷熳乓恢诿趴统褰咸阳宫外殿。眼见着王宫禁军撤退，咸阳宫正殿又近在眼前，本醯米约悍路鹂吹搅耸だ的希望。他就知道，一个区区11岁的小童能干什么？只要吕不韦不出来搅局，这大秦还不就是他的！
　　毙南胱牛不觉加快脚步，冲进了咸阳宫正殿。只见嬴政小儿正坐在王座之上。
　　举目四望不见侍从，唯有嬴政一人孤零零在那里，痹谛闹朽托σ簧，默念着可怜的小儿，树倒猢狲散，现下可没人再能救你了。
　　币徊揭徊阶呦蛲踝，拿着孩子滴血的剑，慢慢露出一副傲慢的神情：“嬴政，本侯想着这王座之上大概是时候换换人了，不是吗？”
　　他走近王座，将剑举起，笑着，只待将手中剑挥下，一切就是他的了。
　　“嗖！”破空之声蓦地出现，被厣袷敝患自己举着剑的手已被一支箭射中，随后又是几支箭射中自己的身体，自己也因着箭的冲力倒向一边。喊杀声似乎也是瞬间而起，他回过头，却发现禁军仿佛天降般出现在大殿中，轻易地斩杀这自己的门客，就如同掐死几只蚂蚁。
　　等蒙恬带人解决完那些门客后，我才慢悠悠地走下王座，走到尚未从震惊中回神的鄙肀摺ＬЫ牛对着他受伤的手狠狠踩下去。
　　“保现在的你离王座真的很近呢，就只有一步之遥了。”我轻声说着，像是怕吓到他，“可惜，这一步之遥……你永远也到不了。”
　　我踢了踢他，感到有些无趣。示意蒙恬留下来清理残局，我往回走了几步，又回过头对动弹不得的毙α诵Γ骸坝屑事忘了跟你说，长信侯，你和我母后偷生的那两个儿子，三天前就已经被装在麻袋里摔死了。不过放心，你很快就能见到他们了。”
　　“不！！！嬴政，我杀了你！！！！！”
　　杀了我？可惜了，保你根本就没有杀我的能耐。我听着他的喊叫，颇为愉快地回到寝宫。虽然我恨吕不韦，但也不得不承认，他确实是这世上最了解我的人。即使我对于他把母后牵扯进来感到不爽，但他一手安排的弊攀等梦腋械搅司梦サ挠湓茫我最喜欢的，就是把敌人逼到绝境的感觉。
　　“滴答”、“滴答”，几滴水滴落在平滑冰冷的地砖上，软榻上闭目养神的人似是有所察觉，睁开眼，温柔地抚过手中竹简上霸道的字迹。好半响才施舍似的看了看地上的女人，那女人手脚上皆是深可见骨的伤口，却奇异的没有血流下来。嘴被布条绑住，呜呜的发不出声音。
　　“太后，时间，差不多了呢。”吕不韦对着地上的女人说道，“我带您去见见卑伞！
　　地上的女人疯狂地摇着头。
　　吕不韦皱了皱眉，叹了口气：“不愿意呐，这可不好办。太后，如果不能让您痛不欲生，我会觉得很难过的。毕竟，伤害过吾王的人，必须要受到最严厉的惩罚才行。”
　　说完便不再去看那女人的反应，吩咐道：“来人，带太后去见逆贼弊詈笠幻妗Ｌ后与鼻樯钜庵兀务必要让太后看完。”
　　政儿，我知你不愿为难你的母后，若非碍于王的尊严，你或许连那两个孩子也不会动。可我，嫉妒得发狂呢！政儿，这个女人必须死，而且必须死在无尽的痛苦中！
　　几日后，逆贼背盗讯死，死无全尸。
　　太后思念先王过甚，抑郁难解，吐血不止，月余亦卒。

　　你我之间

　　币阉溃母后也不在了，秦王宫里的王族就只剩下我和年幼的王弟子婴了。
　　今天是除夕之夜，结束了例行公事的宫宴后，我挥退了跟随的侍从，独自跑到以前住的太子殿中。
　　前世中，作为太子的那些年算得上是我生命里最为自在的时光。算然课业很重，却不需要参与权利间的勾心斗角。父王和母后俱在，吕不韦也还未露出那种让我觉得刺目的眼神。在十年的统一战争中，无论高兴还是愤怒，我只要来太子殿静坐片刻，便能平复心境。
　　亲自点上灯，找出棋盘和棋谱，我打算就这样消磨到天亮。可惜，不请自来的人早已坐在软榻之上，带了一瓶酒，笑看着我和我手中的棋。
　　我一直都很讨厌这一点，不论我到哪里，吕不韦总能轻易地找到我。即使我将他迁出王都，他仍能时不时出现在我眼前。
　　让我觉得自己似乎永远都逃不开他的掌控。
　　摆好棋和酒，我执黑，他执白，开始一场不见硝烟的对决。
　　不知过了多久，棋盘已渐渐被黑白棋子填满，烛光下仿佛即将融为一体。吕不韦放下手中的白子，端详了棋局片刻，对我笑道：“政儿对我倒是一点都不曾留情，步步都欲置我于死地。”
　　“我以为你早该料到会是如此。”我也放下了手中的黑子，看着棋局。
　　其实，虽然黑子步步紧逼，却一直不曾真正将白子赶尽杀绝。仔细看来，反倒是黑子一直绕不出白子的纠缠。白子大多散乱地分布在棋盘上，整体看来却死死扼住了黑子的动向。
　　“政儿也该知道，我心中的期望从未消失过。”他看着我，眼波流转，一时间竟显得无不魅惑。
　　我静默着，不接他的话。任何一个帝王被这样明目张胆地窥视，都不会感到愉快。
　　吕不韦倒了杯酒，递给我，说道：“仔细想来，我和政儿已经好久都没有这样在一起下棋、饮酒了。”
　　“倘若你没有对我有那种想法、甚至做出那种事，我们之间会有很多次这样的机会。”我接过酒，放在一旁。
　　“情之所向，吕某人我也无能为力啊。”吕不韦看着我，眼神炙热，“我是那么地渴望着你，你的一切我都想独占。这样强烈的渴望，让我也控制不了自己。政儿，我从未后悔过当年的事，甚至只要这一世有机会，我还会那么做！”
　　他的目光让我不自觉地想要避开，前世13岁到22岁的这九年是我最不愿回顾的记忆。无法挣脱的束缚，仿佛放手就会死去般的索求，母后难以置信的怨恨和厌恶，激烈的喘息和冰冷的剑……吕不韦亲手撕毁了我生命里的所有平静，只为折断我的羽翼好将我囚禁在只有他的世界里。
　　即使后来他的让步令我有了些许喘息之机，也未曾给我多少的自由。征战六国，离不开他手中的粮草支持，他对六国的影响力之大，让我纵然百般不愿也不得不与他保持着联系，牵制着他的所作所为。
　　而我的那些女人们，承欢不久便会失去踪迹。我自知是他带走的，却也无能为力。若那些女人们能怀上孩子，他便会把孩子送回来，至于女人就只会有一个下场。到后来，他大概连孩子也不留了，人带走了就再也不会有什么消息回来了。
　　“政儿，想起什么了？”吕不韦从另一侧移到我身边，轻而易举地将我控制在怀里。11岁的身体，完全无法与他抗衡。
　　他在我的耳边呼着气，轻笑着：“政儿，可是……想起我了？”
　　“放开。”我侧过头避他，挣了挣试图改变这令我觉得难堪的姿势。
　　“不可能的。”他将手臂环得更紧，甚至让我觉得有些疼，“放开你，我会死的。”
　　“你抓不住我的，以前你办不到，现在也不可能做得到。”我冷哼一声，悄悄摸出袖中藏着的刀片，暗自估算着一刀划破他脖子的可能性有多大。
　　“政儿不乖啊……”吕不韦突然一个用力，将我压倒在软榻上，手中的刀片被他顺势扔到了地上。
　　双手被扣在头顶，双腿被迫分开，这样的姿势让我瞬间剧烈挣扎起来。这样的姿势……仍如记忆中那般让我觉得不堪。
　　“我不会对你做什么的，”那奸商低下头亲昵地亲了亲我的脸，“当然，政儿不要再诱惑地乱动才行。”
　　我僵直了身体，可那冰凉的手指却开始解我的衣服，抚摸着露出的肌肤。
　　“这样青涩的身体真是让人怀念啊，那个时候，政儿也是这样，明明很害怕，却还是倔强地不肯示弱。可爱的……让我真想一口吞下去！”身上的触感让我有种被蛇缠上的感觉，但那人却还是不肯停下，“每次见到这样的政儿，就根本控制不住自己。后来政儿的那些女人也见过政儿这个样子吗？”
　　脖子上被他狠狠咬了一口，让我不由抽了口气：“吕不韦，你发什么疯！”
　　“我只是生气而已。政儿想知道那些女人是怎么死的吗？”我身上的人看着我，银色的长发铺洒在我身侧，朦胧中仿若惑人的妖。
　　“罢了，说出来只会污了政儿的耳朵。倒是政儿一点也未曾动过我给的酒呢，怕我在酒里放了什么吗？”他一只手仍扣着我，另一只手拿过一旁的酒杯，笑着喝下，随即猛地吻上我，将辛辣的酒水尽数渡给了我。
　　我被酒呛得咳起来，只觉得好似一把火在身体里燃烧，浑身的温度都变得不正常起来。该死的，他果然在酒里加东西了。
　　他也不给我缓过气的时间，再次吻过来，掐着我的下颚，逼迫我张开嘴。灵巧的舌在我口中肆虐，让我觉得喘不气起来。
　　身上的温度越来越高，我瞪着他，努力把他的舌推出去。
　　好半响他才放过我，颇为愉快地看着我瘫在软榻上。“政儿，你想得没错，我确实在酒里加了东西。可是……你拒绝得了吗？政儿，你逃不开的。”
　　我的意识开始变得模糊，感官的需求渐渐超越了理智。不过，吕不韦，就算我逃不开，你也别想抓得住我。我永远都不可能成为你笼中的金丝雀！
　　看着身下的少年彻底被欲望所掌控，吕不韦松开了抓着少年的手，将他整个搂进怀里，吹息了烛灯。
　　政儿，你总不愿被我束缚，但这一次，若是我用目光所及的所有土地为你的牢笼，你可，还离得了？

　　六国

　　新年伊始，为王者当祭拜天地，祈求风调雨顺。礼成后我便站在祭坛最高处，接受百官朝贺。秦国地处边塞，大部分的土地皆非良田。商鞅变法后虽极大程度上提高了粮食产量，但也仅仅是可以自足、略有盈余罢了。前世也大多是依靠以战养战的办法和吕不韦的支持才完成了统一。
　　乞求神灵，还不如去乞求那奸商。
　　似是察觉到了我的视线，那人行完礼后便看了过来，锦衣华服，言笑晏晏。
　　那一晚，他并没有做到最后，只是帮我解了药性。我摸不清他到底想干什么，他出乎我意料的做法总让我觉得背后一定还有隐藏更深的阴谋。
　　不过现在这些事都得先放一边，因为晋阳郡发生了军民叛乱。这事在前世也有过，不过要晚几年才发生。
　　但就这件事而言，解决它不是什么难事。但它却提醒了我如今可不是曾经歼灭六国后的日子，现在的秦国还面临着各种威胁。物产不丰是一个问题，更重要的是秦国现在还没有傲视其他六国的能耐。
　　如今七国间最强大最富有的是齐国，号称有战车万乘。自祖父以来，秦国与齐国间的战争都未曾取得过令人满意的战果。
　　楚国面积最大，占到七国总面积的一半，完全有纵横中原的实力。
　　赵国面积虽不大、国力也不是最强，但历来名将良臣辈出，百姓皆善战，更有天堑黄河夹在秦赵之间，最是易守难攻。当年白起长平一战坑杀赵军40余万人，其后猛攻赵国国都邯郸两年仍未曾攻下，可见其战斗力非同寻常。
　　燕国离秦国最远，以其他五国为屏障。秦国尚无法对其构成威胁。
　　魏国与秦国接壤，但有黄河为屏障，又与韩国、赵国互为救援，秦国虽曾屡次进攻，但终未能吞下魏国，甚至于还曾有过败绩。
　　如今秦国幼龄君王在位，六国虽不能说是虎视眈眈，至少也有不少异样心思。而对秦国来说，地处偏僻，在我祖先400多年的不断征战下才有了现在的规模。秦国不像那中原六国有着深远的历史渊源，素来为其他六国所不容。现在摆在秦国面前的只有两条路，要么挺进中原一统天下，要么龟缩边疆被别人吞并。
　　回到宫殿，吕不韦处理政务的桌上果然一堆满了有关晋阳叛变的报告。
　　我随手拿起一份，快速地看完，随即向那人问道：“以前这件事就是你处理的，这次还是老办法，派兵镇压？”
　　“就一个商人而言，最好的方法还是用钱解决。”吕不韦将我手中那份报告抽走，递来另一份，“叛变也是需要钱的。”
　　“那你前世还派兵？”我挑眉看他，他是嫌我大秦兵多死几个不碍事是吧。
　　“那时候心情不好，你终于登基即位，那女人却总缠着我不放，又找不到合适的理由杀了。”吕不韦冷笑了一下，“我也是有生气的是时候的。”
　　“劳民伤财。”为了一己私欲就重兵镇压晋阳郡，就差没屠城了。
　　我想了想，对他说：“这次，晋阳郡就先放一边吧，就算这次镇压下来，也安生不了多久，我们又不能真屠城。六国那边倒是该考虑考虑了。”晋阳郡真正安分下来还是在后来攻克赵国后，现在解决它不过是多此一举。
　　“从韩国开始，自弱到强，各个击破？”他随口接着，神情间全然不在意。
　　以前他的兴趣也不在军事战争上，当年统一六国的战略方针一直就只有王、蒙两家和几代秦王知晓。后来他离了王都，没有直接参与到统一战争中，对其中的事情就更是不知了。
　　“不，现在秦国还没有横扫六国的实力。我22岁亲政，直到29岁才真正开始统一战争，那七年里秦国所有的对外战争都不是没有目的的。”我盯着他，“所以……”
　　“所以？”他很识趣地追问。
　　“所以现在就要开始做准备，而你……”我看着他，一字一顿，“不、许、捣、乱！”
　　攻克韩国从来就不是第一目标，它毗邻黄河且靠近都城的城池成皋、荥阳才是关键一步。这些年来赵、魏、韩、楚合力在秦国的东方建起了一条联合防线，赵、魏、韩更是互为救援，阻挡了秦国上百年的时间。秦国进攻中原的战略布置是一招险棋，容不得一点差池。
　　吕不韦向来肆意妄为，这次有他搅和进来，也不知道会带来怎样的变数。
　　“呵，政儿总是这么谨慎呢。”他轻笑一声，抓住我的手，“有我在不好吗？自古以来，兵马未动，粮草先行。有我在，政儿完全不用为后方的事担心。”
　　“你别忘了，六国里还有齐国和楚国。”忍不住冷哼一声，看不惯他这种云淡风轻的样子。
　　“七国中数齐国最富，楚国最大。齐国的富有不过是因为临海产盐，至于楚国，地大也有地大的坏处。政儿，小看商人是会吃亏的。”他一个用力将我拽你怀里，凑在我耳边轻声道，“相信我，政儿。不出6年，齐国、楚国都不会再是你的困扰。”
　　我沉默了片刻，对他说：“成皋和荥阳让蒙骜老将军去。然后让燕国质子回去吧。”
　　“燕太子丹？”吕不韦声音有些冷，下一刻又仿若春风化雨，“既然政儿要放他回国，不介意我占用他几天时间吧？”
　　我垂下眼，嗤笑一声。
　　“随你。”

　　身旁的位置

　　我十一岁时，敲定了秦国统一六国的战略方针，秦国大将蒙骜带兵进攻韩国城池成皋、荥阳。
　　我十二岁时，秦军向东进攻魏国城池卷城。
　　我十三岁时，蒙骜带兵继续东进攻打魏国畅城和有诡城、酸枣、燕、虚、长平、雍丘、山阳等城邑。
　　我十四岁时，诸侯五国联合攻秦，蒙骜暂停进攻。王翦将军领兵击败诸侯联军。蒙骜随即继续向东进攻，孤军深入六国腹地。
　　只是这一次的行动引起了朝堂上文官的巨大反对。但秦国的军事决定权素来由君王一人独掌，文官们只能不停地向吕不韦上书请求停止蒙骜的进攻。
　　“政儿这次可给我找了不小的麻烦。”吕不韦看着一堆一堆的竹简，颇为无奈地叹了口气。
　　我拿过几个竹简，随意看了几眼便扔到一边，一个两个不是在嚷嚷着孤军深入，兵家大忌的，就是连年征战，当修养身息以待来日，不可操之过急。真是迂腐！命蒙骜不停向东进攻，孤军深入中原自是有其中的深意。至于连年征战的消耗……
　　我看了吕不韦一眼，心中暗骂着这群文臣的愚蠢。吕不韦的商业帝国可不仅仅只在秦国而已，秦军东进的过程中，大部分的补给都是当地直接提供的。这期间通过从各国买卖粮草物资，他也算是收获颇丰。
　　何况，秦人也算是以战养战的老手，过去连续百年的战争都不曾拖垮秦国，更不用说现在。至于操之过急？不过是短目之人的浅显之见罢了。
　　“政儿，”思绪被唤回，便见吕不韦正翻看着一份竹简，微皱着眉，“这次，可是连李斯都上书反对了。”
　　李斯一直是极力主张先弱后强，首先吞并韩国的。这几年蒙骜带兵向东推进，几次过韩国都城而不攻。他着急是正常的，不上书反对才是怪事。
　　“他们要反对便反对吧，我是不会下令停止进攻的。”我走到一边的软榻上坐下，不打算再去理会那一堆堆厚重的竹简。
　　“李斯还算是个聪明人，当年你不是还委任他丞相一职，现在怎么对他这么不屑一顾了？”吕不韦拿着竹简，兴趣盎然地询问道。
　　“李斯处理政务很有一套，但军事上远远不行。当年首先吞并韩国不过是个巧合，那个时候首先吞并韩国还是首先吞并魏国或赵国，是没多大差别的。”我回想着当年的整个战局，颇为得意地笑了，“至于我非要如此的原因……”
　　“怎样？”
　　“秘密！”
　　他对军事并不精通，前世也不过带过一次兵，还是一场必胜无疑的战争，纯粹是让他得军功去的。难得能从他手中扳回一局，让我觉得非常愉快。
　　“呵，政儿不愿说就算了。”他将手中的竹简放回，随即命人将其全部拿去烧了，“这事，就按政儿的意思继续吧。”
　　“不怕那些文臣继续上书反对？”我挑眉。
　　“杀鸡儆猴，死一两个就安静了。”他微笑着回道，又走过来拉起我，“难得政儿今天这么高兴，便陪我出宫一趟，可好？”
　　出宫？我看了他一会，偏过头去。虽然不想和他一起，但这个提议确实让我……无法拒绝。
　　不多时，我便和他一身寻常人的装扮出现在街市间。
　　现在尚不到晌午，街市中还是一片喧闹。我站在入口处不知该如何是好，两世为人，我都不曾面对过这样的情况。以前从赵国回到秦国时还很年幼，没有什么记忆。后来成为秦国太子，一切所需均有人备置妥帖，完全无需我亲自来街市。再后来即位为王，就更不可能了。统一六国后虽屡次出游，也总有前后数千人随侍。
　　“政儿不曾来过街市，等会可要记得跟紧我。”抓着我的手，吕不韦把我拉进了那一片喧嚣之中。
　　他拉着我进了一家店，径自带我去了店的里间。
　　我环顾四周，清一色的茶叶，散发出淡淡地清香，仔细闻起来，竟是比起王宫里的贡茶还要好上些。
　　“如何？楚国最好茶叶，刚采下就快马加鞭送过来了，就是楚王也不容易得到。”吕不韦随手拿起一些，随即又满不在乎地扔掉。
　　“你？”我有些不解他的举动。
　　“再珍贵，也不过就是些茶叶罢了，政儿若喜欢我叫人送些到宫里去便是。”他拉着我穿过一扇门，竟是另一个仓库，里面满是美酒。
　　“来自燕国的果酒，每年也不过出产3、5瓶，几乎全在这里了。”
　　随后，又是一家玉器店。
　　“越国的各种新玉，还有一块未曾闻世的和田玉。”
　　又是一家铁器店。
　　“这里有六国中最好的精铁。”
　　……
　　我被他拉着几乎把整个街市都转了个遍，日落时才回到宫中。
　　我坐在软榻上，回忆了一遍今天的街市之行，心下暗自惊叹，那些店家几乎囊括了各国最珍贵的东西，甚至连某些不得外传的兵器一类也有。仔细想了想那些店主恭敬的态度和那奸商放肆的行为，不由皱眉问他：“那些店……都是你的？”
　　“呵。”他笑了一声，也不回我的话。
　　“你让我看这些……想做什么？”我想不通他为什么要这么做，我一直知道他富有非常，他完全没有必要让我去亲眼目睹一遍，总不能是故意折腾我的。
　　“我的想法很简单。”他走过来，双手撑在我身侧，低下头看我，“我只是想告诉你，虽然我的财富已经足够让我得到这世间任何一样东西，但我……”
　　“可我不……”突然料想到他要说什么，我立刻便想打断他，却被迅速地捂住了嘴。
　　“嘘，让我说完。”他凑得更近了些，几乎快贴上我的脸，“政儿，我虽富有四海，最想要的……却是你身旁的位置。”

　　女人

　　琥珀石打造的酒杯，翡翠的果盘，象牙做的箸，还有许多叫不上名来的奢华精巧的事物充斥着并不很大的屋子，透露出屋主人内敛而又不可忽视的尊贵。
　　这就是李斯进入这间屋子的第一感觉，而那屋主人正悠闲非常地把玩着手中的夜明珠，俊美的侍从垂首跪在远处，随时等候着主人的吩咐。
　　李斯压下心中的震惊，恭敬地向那人行了一礼，道：“客卿李斯，参见丞相。”
　　吕不韦玩味的看着李斯，并不开口。
　　李斯顶着那仿佛看透一切的目光，静默片刻，不得不继续说道：“冒昧打扰，还请丞相恕罪。但李斯却有要是相商。”
　　“哦？”吕不韦淡淡应了，“那你便说说吧。”
　　“丞相，微臣还是认为大王命蒙骜将军继续向东进攻实属错误之举，望丞相能够及时劝阻大王，以免铸成大错！”
　　“李斯，”吕不韦轻笑着看着手中的夜明珠，不紧不慢，“你可知凭你刚才的那番话，就足以让你碎尸万段。”
　　李斯愣了一下，吕不韦也不等他回话，继续说道：“李斯，你有什么资格……质疑大王的决定？蔑视王权？前日那几个文臣的尸体，你可有去看看？”
　　“这……”李斯语塞了片刻，咬咬牙，像是下了极大地决心，开口道，“大王尚且年幼，忠奸善恶还未能分辨清楚，现下尚需依赖丞相为是。”
　　“呵，李斯，你倒是会说话。”吕不韦笑了笑。
　　“丞相廖赞了。”李斯立刻拱手，又行了一礼。
　　吕不韦突然叹了口气，似是非常遗憾。他的举动立时让李斯刚放下去的心又提到了嗓子眼里。
　　“可惜了，李斯，前日的命令是我下的。”
　　怎么可能？！闻言，李斯不可置信地低呼了一声。以他对吕不韦的了解，此人虽然狡猾非常，难以捉摸，却并非嗜杀之人。更何况，朝臣对大王的不满越大，对他稳固权利就越有好处。吕不韦，根本没有理由杀那几个文臣。
　　“李斯，你有野心对我而言并不是什么问题，只是你想要的，却非我所愿的。”吕不韦慵懒地眯起了眼，不打算再搭理李斯，“这件事不要再提了，否则，即使你出自我门下，和那些文臣也不会有什么差别。”
　　“微臣明白了。”李斯停了会，有些犹豫地说道，“若是丞相并没有……那种打算，现下王弟已经渐渐长大，大王也已经有十四岁了，应当尽早为大王择一位合适的人选立为王后。如果尚未有合适的人选，也应当给大王送些……美人，以早日留下皇嗣，绝了朝堂中某些人的心思……”
　　李斯说完后，便见吕不韦盯着自己，神色莫名，立时惊出一身汗：“这些不过是微臣的一点愚见……不知丞相……如何打算？”
　　吕不韦移开目光，看向手中的夜明珠，淡淡道：“你下去吧，我自有打算。”
　　李斯应声退下。远处的侍从偷偷抬头张望了下，随即立刻低下头去，身子止不住地颤抖，大人……看起来好可怕……
　　另一边，赵高带着蒙恬来到了蕲年宫。
　　我看了看他，又看了看他带来的“礼物”，不觉有些头疼：“蒙恬，你送我‘这个’做什么？”
　　“自然是好东西才送你啊～如何，漂亮吧？”蒙恬指指他的“礼物”，笑得非常得意，“这可是我找了好久才找来的！”
　　“我看你是成亲成得掉进女人堆里去了。”蒙恬前不久刚成了亲，而现在，没错，蒙恬他送了个非常漂亮的……女人。
　　“啧啧，我可是为了你好。”
　　“秦王宫里可不缺漂亮女人。”我叹了口气，“你何必再送。”
　　没料到蒙恬却突然一脸严肃地看向我：“秦王宫是不缺女人，但没有‘你的’女人！”
　　我不答，蒙恬步步紧逼道：“是吕不韦对不对？他几年前换了你宫殿里的所有侍从，现在怕是根本不会让你碰女人吧！他凭什么？！你才是我大秦的王！嬴政，你可以没有王后、没有妃子，但你必须有子嗣！吕不韦打的什么主意，那些朝臣们心里一清二楚。他们不敢反抗吕不韦，我才不怕他！”
　　吕不韦，确实不曾让我有机会碰女人。平日住的宫殿里虽有侍女，却都是他的人，服侍我时甚至不敢与我有过多的接触。实话说，没有女人，对我来说也不是什么大不了的事。这一世再见到吕不韦时，我就知道这几乎是不可能的事。
　　但没有子嗣，却是帝王的致命伤。
　　蒙恬看着眼前俊美的年轻君王，觉得自己越来越不能理解他。似乎就从先王去世后，自己这位发小就开始变得奇怪起来。总是这般淡淡的，吕不韦换了身边的侍从也没有什么愤怒或是反抗。若是说屈从，朝堂上却又时常明显地反对吕不韦。现在在子嗣的问题上又迟迟没有什么反应，自己都快为他急死了。
　　我看着眼中满是急切的蒙恬，心下越发无奈。虽然吕不韦不让我碰女人，但这并不会对我的权利造成影响，他的存在反而能更好地让我大权独揽。只是这理由……实在是没法公诸于众。
　　“嬴政！”蒙恬见眼前人一直不给答复，不觉又大声唤了声。
　　我示意他安静，慢慢地绕着他送我的“礼物”走了一圈，看着她含羞带怯地微低着头，确实是天生尤物。
　　“蒙恬，你的‘礼物’我收下了。”我轻轻一笑，“赵高，带她下去，好生照料着。”
　　吕不韦，帝王总是有很多无奈的，不是吗？

　　美女与妖孽

　　红烛，熏香，美人。
　　我慵懒地靠在床上，看着眼前半裸的美人慢慢靠过来。
　　总觉得无趣得很呢。我心想着，伸手挽起她的一缕黑发，摩挲着。
　　薇姬红着脸看着靠坐在床边的少年君王，俊美无双的容颜，宛似神人。她直到现在仍旧不敢相信自己竟然能有幸服侍到如此高贵的人。眼前的君王虽然年轻却一点都不显得青涩，白日里束起的长发现在已经全部披散了下来，神情高贵而淡漠，甚至让她有了几分不敢亵渎的退却。
　　见这女人靠近后就迟迟不再继续，我有些不耐，蒙恬送来的女人虽然干净，但也太愚蠢了点，还等着我去对她做什么吗？
　　“过来。”
　　薇姬面上一红，娇嗔了一声，随即压低身子，让白皙的身躯在薄纱下显得若隐若现。伸出的手微颤，小心地解着少年君王的外袍，手指时不时隔着里衣划过结实的胸膛，暧昧而诱惑。
　　我眯起眼，享受着身上的温香软玉，思绪却飘散开来。蒙骜带着秦军数次过韩国都城而不入，一路东进，韩王那老头也该坐不住了吧。说不定过几天就会派人来打探虚实了。朝廷的那些老古董到时候又得大吵一番，麻烦。
　　王翦和王离俩父子最近也有些待不住，几次上书请求带兵出征，等机会成熟就让他们去吧，堂堂武将总窝在朝堂上也是种折磨。文臣不足为患，就是吕不韦那里有点问题。虽说这几年他又把大多数的心思放到他的生意上去了，但如果大批文臣一致反对的话还是会惊动他，到时候谁知道他会是个什么态度。
　　身上微凉，只见那女人已经解开了我的里衣，伸出软舌慢慢舔吻着我的胸，柔软的胸部磨蹭着我的身子。我偏过头淡淡看着她，绯红的容颜在烛光下异常柔弱动人。
　　若是她能让我满意的话，我倒可以考虑让她死得轻松点。今晚来到我的寝宫就已经注定了她不可能活下去，唯一的差别就是怎么死了。
　　我暗自盘算着，对着她轻轻勾起嘴角。那女人贴得更近了。
　　“丞相！您不能进去！大王已经就寝了！丞相！”外面突然传来赵高的惊呼声，我回头看过去，便见门被大力推开，吕不韦大步走了进来。
　　他先是看了看那女人，再看向我凌乱的衣服，轻笑一声：“有如此国色天香相伴，大王今晚倒是好福气啊！”
　　我也笑了：“丞相过奖。”
　　薇姬早已被突然发生的事情吓得六神无主，不知所措地跪在床下，努力扯着薄薄的轻纱裹住自己的身子。这突然闯的人，银发金瞳，容貌妖艳无比，看向自己的眼神似是要把自己碎尸万段也不能解恨。而王上仍旧是那副慵懒地样子，既没有差异，也没有恼怒，仿佛早就料到会是如此。那自己……会怎样呢？
　　“看来因为我的打扰，大王是无法享受到春宵一刻值千金的美妙了。”吕不韦走了过来，停在床前，低头看我，“大王，可还觉得……遗憾？”
　　“你知道就好。”我看着跪在地上的女人，垂下眼，真是可惜了。
　　“政儿，你让我生气了。”他低叹了一声，“可我又舍不得伤了政儿，这可……怎么办呢？”
　　薇姬的脸色瞬间变得苍白无比，这种事情她自然是听说过的。她不过是个卑微的烟花女子，随蒙恬大人来到秦王宫时就有了不得善终的准备，只是她以为凭自己的姿色总能博得大王的喜爱，总也还有飞上枝头变凤凰的机会。却不想大王丝毫不为自己所动，而那些恐怖事又这么快地降临在自己身上……
　　“大、大王……救救奴……大王……奴不想……”薇姬颤抖着声音，祈求地望向年轻的君王，希望他能对自己稍稍有些怜悯之情。
　　只是，回应她的却是那危险的男人。
　　“可惜了，这么漂亮的脸。”他似是非常怜惜地看着她，话语却无比的冰冷，“吾王可是你有资格呼唤的？犯了错就要接受惩罚才对，亵渎吾王，可是该乱箭射死的……”
　　“……不过看在吾王对你尚感遗憾，就饶你一命罢了。来人，带她下去交给孙明，告诉他，要活的。”
　　薇姬浑身瘫软地被拖了下去，虽然那人说饶她一命，但他的目光却明确地告诉她，他要让她生、不、如、死！
　　“孙明是谁？”第一次从他口中听到一个陌生的名字，我挑眉看着他。
　　“一个阉人罢了，倒是刑讯的手段了得，总能想出各种方法让我满意。”他一把将我从床上拉起来，径直走向寝宫后的沐浴室，将我扔进不知何时注满了热水的浴池。
　　“你这是何意？”我轻哼了声。
　　“政儿沾上了不干净的东西，得洗干净才成。”
　　他回得危险而认真，摸上方才那女人留在我身上的痕迹，低下头狠狠覆盖上他的，力气大得让我觉得疼。
　　我随他动作，仰头看着头顶的水汽。
　　“吕不韦，你知道我不可能没有子嗣。”
　　他不应我，只是啃咬的力气更大了些，八成要流血了。呵，吕不韦，我是大秦的君王，你的爱和独占欲最终只会成为你的牢笼。
　　这样，你要如何抓住我呢？

　　使臣

　　“气死我了！气死我了！气死我了！啊啊啊，真是气、死、我、了！”
　　听着耳边的吼声，我颇为无奈地偷偷翻了个白眼。
　　事情其实是这样的，今天一大早蒙恬就兴冲冲地跑到我的寝宫来，希望能看到我美人在怀的场景，谁知却遇上了正要离开去处理政务的吕不韦。他愣了半天，连礼都忘了行，就这么傻傻的目送吕不韦离去。回神后立马就跑了进来，问清了昨晚的情况，随后就开始愤愤不平地大吼大叫，恨不得能把吕不韦揪过来教训一通。
　　“吕不韦这混蛋真是太过分了！竟然敢私闯秦王寝宫！赵高，你怎么不拦着他！”
　　赵高跪在一旁，哆嗦着回话：“奴……奴拦了……可奴拦、拦不住……”，心中暗想着以当时丞相大人恨不得撕了自己的神情，就算自己豁出命去也没用，哪敢拦啊。
　　“哼，没用的东西！”蒙恬怒骂一声，又将矛头转向了我，“嬴政，他这回可是欺到你头上来了！根本就是无视你身为秦王的尊严！你怎么还这幅若无其事的样子？！难道你非要等到他篡权夺位了才能有所感觉？！”
　　额，这个问题还真不好解释……
　　我抬手揉了揉眉心，悄悄叹了口气：“蒙恬，吕不韦不会篡位的，你放心。”
　　“嬴政！！！”蒙恬瞪着我，大有恨铁不成钢的意味，“这几年他做的事你又不是不知道，你怎么能还认为他没有异心？！嬴政，我不知道他到底对你说了什么，但你千万千万不能相信他说过的话！”
　　我沉默，心道我傻了才会去相信吕不韦的话，说他不会篡位只不过是知道他想要的并不是秦王的王位罢了，不过这理由说出去也没人会信。
　　“嬴政！”
　　“好了，蒙恬。吕不韦的事我有分寸，你还不相信我吗？何况我们现在也没有反抗他的能力。”我对他安抚地笑了笑，“这事急不得的。”
　　蒙恬握紧了拳，不再说什么了。
　　“报――大王，韩国使臣来访，现已到达国都，请示下。”
　　门外传来侍从的传报声，我和蒙恬对视一眼，韩国使臣？
　　“这个时候，又不是什么节日寿辰的，韩王派使臣来干什么？”蒙恬看看门外等命令的侍从又看看我，一脸困惑。
　　“你祖父占了人家距其都城不过几十里的成皋、荥阳，又数次带兵经过他韩国的首都却不入，韩王岂能过得安稳，派人来不过是早晚的事。”我解释道。
　　闻言，蒙恬立刻摆出一副哀怨的神色给我看：“唉，嬴政，我也好想和祖父一起上战场啊……你就让我去吧……”
　　无视他满含怨念的话，我走向那来报信的侍从：“韩国来的使臣是谁？”
　　“回大王，是韩国南阳郡郡守腾。”
　　呵，没想到竟是这个人，看来天都在帮着我。我低笑一声，前世里腾可是秦攻克韩国的大功臣。此人野心勃勃，一直不满自己现在的区区郡守之位，在金钱与权力的诱惑下轻易就倒向了秦国，甚至自己带兵攻打韩国。他对韩国地势的了解和军政事务的熟悉为我大秦攻打韩国带来了极大地便利。
　　“下去吧，让人好生招待着韩国使臣。另外传令群臣和各国质子，今晚我将设宴欢迎韩国使臣的到来。”我吩咐道，侍从应身退下。
　　“嬴政，不过区区一个韩国使臣，这种事交给负责各国交往的人就成了，你完全无需亲自设宴招待他。”蒙恬撇撇嘴，非常不赞同，“你这样太高看他了，不值得。”
　　“不，蒙恬。这个人会对我们攻打韩国的计划很有帮助的。”我微微一笑，对他道，“你还是赶快回去休息休息，今晚的宴会一定会让你觉得意犹未尽的。”
　　蒙恬狐疑地瞅了瞅我，耸耸肩离开了。
　　我站在原处沉思了片刻，命人拿来斗篷，随口问着：“赵高，吕不韦现在在哪里？”
　　“回大王，丞相此时应在议政殿处理政务。”
　　“呵，他倒是尽职得很。赵高，那我们就去议政殿转转吧。”
　　我走进议政殿的时候，大臣们都已经离开了，只有吕不韦一人独自在案台前翻看着竹简。窗外的阳光洒进室内，让人不禁有种温暖的感觉，就连他看起来都显得柔和了许多。
　　他听到声响，抬头看过来，见到我时眼中闪过一丝惊喜：“政儿，难得会来看我呢。”
　　我走过去，单手撑在案台上：“吕不韦，我找你有事。”
　　他挑眉看我，噙着一抹笑：“能为大王服务，鄙人荣幸之至。”
　　“今晚我将亲自设宴招待韩国使臣腾，你知道了吧。”我问他。
　　“刚刚接到消息，因为来的是那个腾？”
　　“没错，所以，你知道该怎么做吧。”
　　他勾起嘴角，却露出很是苦恼的神情：“这种投入和回报不对称的买卖，实在是有违我商人的宗旨啊～”
　　我瞪他片刻，他亦回我一笑：“政儿，我从不做亏本生意的。”
　　我咬咬牙，拽着他的衣领将唇狠狠印上去。随即被他拉进怀里，满桌的竹简散了一地，他也不在意，只是专注于我和他之间的纠缠。许久才放开我。
　　我喘息着，用力挣开他。
　　“够了？”
　　他抚着唇，笑得很满意：“自然，今晚的宴会绝不会让政儿遗憾的。”

　　晚宴

　　夜色渐近，咸阳宫中侍从进进出出，匆忙而又……寂静无声。
　　我站在铜镜前，任侍从们服侍着穿上繁复的正装。黑色的锦制衣袍上用金线细细地缝出龙纹，秦王的纹饰则用银线隐秘地秀在龙纹间。金镶玉的腰带，同样刻上了龙纹和秦王纹饰。头顶分王冠同样以黑为底色配以金色纹饰，缀着由上好羊脂玉和来自东海的黑色宝石打磨的配珠。
　　我抬眸，镜中人亦看向我，神情淡漠。前世里，就是在我22岁加冕时也不曾这样奢侈地穿着过。我伸出手，镜中人亦伸出手。指尖相触，微微用力。
　　“啪！”清脆的声音回响在宫殿中，那铜镜已然摔在了地上，映照出模糊地房梁的样子。刚刚那无与伦比的奢华和尊贵早已消失无踪。
　　身旁的侍从紧绷着身体垂首跪在地上。
　　我眯起了眼，金钱、权利，就是这样的脆弱，可惜，总是有无数的人愿意为了这些转瞬即逝的东西，出卖一切。
　　夜幕完全降临时，吕不韦出现在了宫殿里。我坐在软榻上，翻着一份竹简，侍从们仍旧跪在地上，旁边是被我摔在地上的铜镜。他快步走到了我身边，低头看我。
　　“政儿，他们惹你生气了？”
　　我瞥了眼明显抖了一下的侍从，慢慢将手中的竹简合上：“没什么。”
　　“准备好了？”我站起身，问他。
　　他微微一笑，退到我身后一步远的地方。
　　侍从们扯着嗓子喊着：“大王起驾――”。天上，残月初现，没有星在闪耀。
　　咸阳宫
　　蒙恬跟随父亲蒙武走进宫门，立时傻在那里。神啊，你见过用夜明珠照明的晚宴吗？！而且不是一两颗，而是几十颗！！！整个宫殿内在夜明珠的照耀下恍似白昼。大殿中的红柱全部被从新装饰过，刷上了黑色的底漆，又涂上了金色的龙纹。而且不知是用了什么特殊的涂料，所有的龙纹都隐隐发着光，让人不由心生敬畏之感。
　　好不容易回了神，蒙恬僵硬着身子快步挪到了自己的位置上。定定心神，看向身前的小桌，禁不住“嗖”地一下又窜了起来。蒙武见他这样，忍不住重重咳了一声，虽然其他大臣也很惊讶，可也没哪个想自己儿子真么一惊一乍的，真是丢脸……看着王翦那老头对自己挤眉弄眼的样子，再看看人家王贲的镇定……蒙恬，回去就给我跪祠堂去！！！
　　蒙恬看看自家老爹的神情，摸摸鼻子讪笑地坐了回去。这也不能怪他啊，谁能想到面前会摆着翠玉做的酒杯、象牙做的箸和玛瑙的盘子啊……您别老瞪我啊……我哪能跟王贲那死人脸比啊……您没看见他的手抖到现在都没停嘛……
　　当看见自家大王到来时，蒙恬已经完全被震惊到没反应了。默默地行礼、回座，蒙恬的心里一直回响着一句话：原来我们这么有钱啊……这么有钱啊……这么有钱啊……这么有钱啊……
　　我坐在宫殿的最高位上，扫过完全变了样的大殿，若有所思地看向右下方的吕不韦。短短一个下午就能弄成这个样子，不知道我要是抄了他家，是不是就能直接把六国买下来了……
　　吕不韦举举手中精致之极的酒杯，眼波流转，政儿，我的不就是你的吗？
　　我冷哼一声，看向神色不太好的韩国使臣和众家质子们。其实一开始，韩国使臣宴会刚开始时，表现得还很高傲。不过当只是由李斯这一介客卿招待他们，而我和吕不韦都近乎无视他们时，脸色霎时就黑了。
　　美艳的舞姬们在大殿中央翩翩起舞，侍从们为各人倒上百年难得一见的佳酿，殿下一片笑语，韩国的来使也渐渐融入其中，唯独为首的使臣腾神色莫名，似是愤恨似是羡慕。
　　我晃着酒杯，勾起嘴角。就是这样，腾，愤怒吧，愤怒我大秦对你们的侮辱；怨恨吧，怨恨你的祖国无法为你赢得尊严；羡慕吧，羡慕大秦无以计数的财富和权势。然后，为那镜花水月般的金钱与权力，背叛吧！
　　夜色渐浓，残月已升到了最高处，殿外传来了一阵马匹喧哗的声响。
　　紧闭的殿门被推开，进来的人一身耀眼的银铠，蒙恬惊喜地呼出声来：“祖父！”
　　来人大笑一声，几步走上前来，单膝跪下：“臣蒙骜参见大王，路途遥远，延误了时间，请大王降罪！”
　　我拍拍手，命人赐坐：“蒙骜将军何出此言，将军从快马加鞭从前线赶回来，不过区区半月有余，已是神速。孤岂有怪罪之理，快请起。”
　　腾听闻此言，心中大骇。从他接受命令出使秦国到现在，亦不过半月时日。蒙骜当时仍远在魏国东部，能在这样短的时日里快马通过魏国、韩国两国国都……再联想起今日晚宴的奢华，这秦国的实力，怕是早已超过中原六国所想，那他是不是该……
　　观察着腾渐渐归于平静的神色，我满意一笑，搞定了腾，韩国就成了我大秦的囊中之物，阻拦了我大秦如此之久，也是时候该灭亡了。
　　“政儿，”吕不韦突然低声唤我，意有所指地看着蒙骜，“明明早早就下诏命蒙骜做好回来的准备，区区半月有余，说得别有用心啊。”
　　我抚着手中专为韩国君王特制的金樽，垂下眼。
　　“吕不韦，你我，彼此彼此。”

　　灭韩

　　清晨时分，一个车队悄无声息离开了咸阳。
　　腾听着车轮压过路面的声音，万分疑惑地看着坐在自己对面笑意盈盈，一身平民装扮的秦国客卿――李斯。
　　“大王此时派你我二人去韩国，不知是何用意？”自腾决定向秦国效忠后，便改称嬴政为大王，一切以秦国风俗行事。他本以为自己会被留在咸阳，为攻打韩国提供帮助，没想到秦王竟会让自己和李斯前往韩国。
　　李斯笑道：“自然是为了攻打韩国而去。”
　　闻言，腾皱眉道：“可就我所知，蒙骜将军尚未离开咸阳。若是让我协助蒙骜将军攻打韩国，也理应让我随蒙骜将军一同出发。若是大王想让我回到韩国朝堂，有意扰乱朝政的话，就不该将使节团的其他人都斩杀。大王这番做法，实在是让在下摸不着头脑，还望李斯大人指点一二。”
　　“大王自有大王的打算，你我做臣子的只要照命令行事就行了。”李斯说完便闭上眼靠向马车的一边，做出拒绝继续回答的姿态。
　　腾见状只好闭上嘴，自己琢磨去了。
　　而事实上呢，在李斯高深莫测的表面下，心中的小人却在不停挠墙……
　　三天前
　　李斯在群臣议政完毕后被吕不韦单独留了下来。当侍从倒退着走出门，室内只剩下他和吕不韦时，李斯蓦地想起了自己上一次来这里的情景，顿时生出一种夺门而出的冲动。
　　“李斯，你看起来很紧张啊，别担心，今天留你下来没什么大事。”
　　没什么大事……您觉得很小的事对我李某人来说就已经是很大的事了……李斯低着头，心中默默流下几滴男儿泪。
　　“大王吩咐了你一件事，让我转告你。”
　　哈？！大王？！大王和您什么时候关系那么好了？！有事竟然还要您来转告？！李斯僵了僵身子，仿佛即将有千万匹战马从自己身上奔腾而过的感觉一下子涌上心头。
　　“秦国攻占韩国后的处理措施已经提上了政事，大王想起你曾提过灭六国，一统天下要从韩国起，自弱到强，各个击破。如今正是攻打韩国的大好时机，大王便命你稍作准备便立即和腾启程前往韩国，为大王赢得韩国的所有土地。另，必须以平民打扮，不得惊动他人。”
　　……
　　李斯终于抬起了一直低着的头，万分恳切的看着吕不韦。丞相大人，您一定是骗我的吧……骗我的吧……
　　吕不韦友好地走向他，拍拍他的肩道：“大王说，当你知道能够亲自实现自己的计划时一定非常高兴。大王果然一定都没说错。”
　　哦不，我一点都不高兴，真的，丞相大人您一定要相信我啊！李斯在内心吐血大喊着，可惜吕不韦的目光让他一个字也说不出来。
　　“所以说，李斯你可千万不要辜负大王的一片苦心，早日出发，早日将韩国献给大王。否则，大王一定会感到很遗憾的。当然，若大王难以满意的话，我，自然也会很、生、气！李斯，你是个聪明人，对吧？”
　　的确，李斯是个聪明人……所以他现在正无比苦逼地坐在去韩国的马车上……
　　哦，大王，你怎么能这么对我！为您去取得韩国，我没意见。但是……兵呢？将呢？战车呢？攻城器呢？如果您打算让我去智取韩国的话，不让我以秦国使臣的身份前去游说，非要我做平民装扮……您到底要我怎么办啊啊啊！！！
　　车队一路快速行进，十天便已来到了成皋。
　　“王王王……王翦将军？！”李斯看着前来接应的人，眼睛都快瞪出眼眶了。
　　“哟，李斯客卿，来得真快。”王翦骑在马上，满脸笑容。
　　“王翦将军，这……到底是怎么回事？”抬手揉揉脑袋，李斯觉得自己可能被大王狠狠耍了一顿。
　　“啊，其实很简单。本来蒙骜那老头子这回就是回来修养而我去接替他的。那晚我佯装不胜酒力，早早退场，半夜就和蒙武启程前往魏国。现在他带兵守在魏国东部装出秦军仍在魏国的假象，我则带着主力部队悄悄转移到成皋。”王翦拍拍腰上的剑，“当然，还需要腾大人的帮助，我就在此等着腾大人来，没想到李斯客卿也来了。”
　　所……所以说……我……到……底……是……来……干……嘛……的……李斯默，心中的小人泪奔了，大王，没有你这样的啊啊啊！！！
　　随后，攻打韩国的战役自然是一帆风顺，不到一年时间，秦国就吞并了韩国的所有土地，斩杀韩王安，将韩国化为了秦国的一个郡。其他五国反应各不相同，但终究处于各自的考虑，除了发来些谴责的文案，也就没有什么动作了。
　　当胜利的消息传到秦国时，举国欢庆，阻挡秦国入主中原数十年的韩国终于不在了！
　　宫中设宴祭拜天地，群臣喝得烂醉如泥。自太祖父其秦国就一直在不停地征战，而今终于看到了一丝希望，那样复杂的感情无法言表，就只能用喝酒来表达了。宫宴结束后，侍从挨个将喝醉的大臣们扶进马车，送出宫去。
　　我让赵高带着侍从离开，独自跑到了蕲年宫背后的树下，几下便爬上树去，弄脏了华美的衣袍也不甚在意。我坐在树上，对着头顶的夜空发呆。
　　前世里攻韩远没有这么简单，我13岁即位，知道30岁才打下韩国，那天晚上我兴奋地拉着蒙恬喝酒舞剑折腾了一晚上，满心的豪情壮志，觉得好像离统一六国只有一步之遥。后来，真正走到那个位置时，才发现没有想象中那么美好。
　　那个时候才知道，天下都是我的，也都不是我的。帝王，比任何人都……孤独……
　　“政儿，”
　　我听见吕不韦的声音，低头，他就站在树下，也不知道来了多久。
　　“政儿，不去休息？”
　　“……”
　　“不想吗？那我就在这里陪你吧。”
　　“……随你。”
　　我抬头，继续看夜空，只是夜色似乎没有那么阴郁了，真是，奇怪。

　　童年的痛

　　哈哈，哈哈，嬴政，你来啊，你来打我啊～哈哈，哈哈，嬴政，我就是故意找茬，你这个病鬼，不服气啊～你能怎么着？你什么都做不了～
　　哈哈，嬴政，又只有你一个人呢～你的父亲呢？你的母亲呢？是不是又去巴结我们赵国的大商人吕先生去了？你怎么不去呢？说不定还能得套新衣服呢～哈哈，看你那破落样～
　　嬴政，你那是什么眼神！你以为你是谁，秦国的皇孙吗？哈，我告诉你，你不过就是我们赵国养的一个小畜生，我们想怎么对你就怎么对你～没有人会来救你的～
　　哈哈，可怜的嬴政～好像路边的丧家犬～哈哈，可怜的嬴政～好像路边的丧家犬～
　　闭嘴闭嘴闭嘴，都给我闭嘴！
　　我猛地睁开眼，耳边却还不断回响着梦中的声音。
　　这关于赵国的……梦……
　　真是该死！该死！！该死！！！
　　我从床上起来，在寝宫中赤着脚走着，将寝宫里所有的瓷器一个一个狠狠摔在地上，飞溅碎片划伤了手脚，鲜血一滴滴落在地上。
　　“大王，出什么事了？！”
　　听见响声赶来的侍从惊恐地看着寝宫中的一片狼藉，我眯起眼，冷冷看着从外面投进寝宫的烛光，刺眼得很。
　　“都滚出去。”
　　“可是，大王，您的手……”
　　“不从王命，拖下去斩了。其他人，立刻给孤王，滚、出、去！”
　　门很快被关上，侍从的哀鸣声渐远，我靠着墙，无力地渐渐滑下，坐在冰冷的地面上。
　　童年的记忆一直都不曾消失，当年在赵国所受的欺负、侮辱，我都清清楚楚地记着。即使当年攻下赵国后，我不惜亲自从咸阳赶到邯郸，亲眼看着当年欺辱过我的那些人被坑杀，我也无法释怀。
　　那段记忆无时不在提醒着我，我曾经活得比任何人都……卑微，无法守住任何骄傲，得不到任何的帮助，挣扎着，咬着牙努力要活下去。
　　赵国，是我心中的刺。
　　“吱呀。”门又一次被推开了。
　　“孤王说过，滚出去，你想死吗？”我闭着眼，不想看见那门外的光。
　　“政儿。”来人径直来到我身边，微凉的手指触上我的脸，温柔地摩挲着，带着几分怜惜，带着几分安抚。
　　我偏过头，仍旧闭着眼，冷淡地开口道：“吕丞相，我命令你，立刻出去，孤王现在不想看见你。”
　　吕不韦叹了口气，强硬地把坐在地上的少年抱进怀里，命人速速传太医来，怀中冰凉的体温让他皱起了眉。
　　“政儿，生气的话，你想把别人怎么样都没关系，为什么要伤害自己呢……”
　　“政儿，很久都没见到你这样失控过了……”
　　“政儿，这样，是梦到了以前在……赵国的事吗……”
　　怀中的少年只是沉默，仿佛没有听见他的话。太医小心翼翼地替少年的君王处理伤口，伤口中嵌入了不少瓷器的碎片，太医紧张地咽了咽口水：“大王，臣要为您取出伤口中的瓷器碎片了，会有些疼，请忍耐。”
　　少年的君王不置可否地点点头，看着太医在烛光下用烫得炙热的小刀一点一点地剔除伤口中的碎片，连微微的颤抖都没有。反倒是抱着他的吕不韦脸色变得很不好。
　　处理好伤口，太医便擦着额头的冷汗，匆匆退下了。吕不韦看着少年缠着伤布的手脚，几次欲抬手触碰，但终究还是放下了。
　　“政儿，很疼吧。要不，在我身上也划几刀？也许，你看了会开心些……也许，就没那么疼了……”
　　少年的君王凝视着自己的手，微微笑了：“不，吕不韦……这和你，没有，关系。”
　　吕不韦的眼神暗了下去，无言地搂紧了怀中的少年。
　　对不起，政儿。当年他的兴趣还在秦异人身上，满心谋划着如何送秦异人回到秦国，忽略了那个小小的孩子会在赵国受到怎样的对待。原本，他只要稍稍做点事，就能护得住政儿。但他没有。政儿，你会受到那样的对待，是我的错，我的罪。
　　翌日
　　“主子……这，这实在是……”吕不韦的管家拿着吕不韦给他的锦帛，难以置信地看着神定气闲的主子。
　　“实在是怎样？投入和所得差距太大？”吕不韦嘲笑着看着他，“我还不缺这点钱。”
　　“即使是这样……”管家仍旧难以认同，“这不符合商人的天性，这些举措，无利可图。”
　　“我想从赵国得到的，不是钱财。”吕不韦背过身去，低声道，“下去吧，按上面的话去做，不要再问了。”
　　管家退下后，一直安静地跪坐在旁边的李斯忍了半天，还是没忍住，开口小声问道：“丞相，您不觉得您的做法……太狠了点……”
　　李斯是聪明人，当看到那锦帛上的内容时，立时就反应过来吕不韦想做什么，冷汗哗啦啦的就下来了。赵国不还是吕不韦的祖国吗？到底哪里得罪这位大神了，要遭这等罪。
　　“李斯，大王就要攻赵了。而我，一直忠诚的，都是吾王。”
　　“可是，赵国的百姓们要怎么办……”李斯嘀咕着，“这对我国的名声不好。”
　　“他们不会知道是我动的手。至于赵国的百姓要怎么办，李斯，难道你还认为我是什么善良之辈，还有什么怜悯世人的胸怀吗？”
　　“额……”
　　“说到底，我也就是个阴险狡诈的商人罢了。而且……”
　　而且，这是我的罪，一定要由我亲自去赎。这是我……欠政儿的。

　　一场失败

　　夜观星象，彗星现，视为不吉。
　　我抬头，看向天空，乌云渐渐从东方弥漫开来。前些日子有大臣上书说秦国上空出现彗星，请求停止攻打赵国的行动，另择吉日。
　　身侧的赵高上前一步，轻声道：“大王，变天了，回吧。”
　　“变天？”我重复着他的话，想着前些日子的事，喃喃道“的确，是该变天了。”
　　“大王？”
　　“嬴政――嬴政――”突然传来的喊声打断了赵高的话，我捏起一枚黑子，轻轻放到面前的棋盘上。
　　蒙恬快步跑到我面前，顾不得行礼，坐下来猛灌下一大口茶，喘着粗气说道：“嬴政，我刚刚收到父亲大人的传信，秦军对邯郸的攻势败了！这消息最迟明早就会传回咸阳，你赶快想想对策吧！”
　　“败了啊，那李信呢？”我淡淡地问道，“死了，还是活着？”
　　李信是这回领兵的主将，青年将军，当时诏令下达时还惹得蒙恬跑来跟我一阵抱怨，说与其让李信去还不如让他去。
　　“还活着，”蒙恬稍稍平息了呼吸，对我讲那天的情况，“他中了赵国将领的计，被围困在一个山谷里。要不是后来父亲大人带兵马及时赶到，杀入赵军的包围圈，带他们突围成功，现在只怕是凶多吉少。”
　　“赵国将领，是李牧吧。”我继续打着棋谱，将白子在离黑子不远的地方放下。
　　“啊，你知道？难道说……我们在赵国有探子？”
　　“没有，你想多了。”对付赵国，我还不至于如此费心培养探子打入其中，那太浪费了。
　　白子悄然落下，落入黑子中，为被黑子层层包围的白子打开了一条生路。黑白的交互，让那白子异常显眼。
　　“赵国还能拿得出手的战将也就一个李牧了。”前世里，李牧曾守着那样的赵国，两次打败秦国，足以见其能力之卓越。只可惜生在了赵国，成为了我大秦的敌人。
　　“这倒是，李牧是不错。”蒙恬点点头，“李信不是他的对手，那家伙就是嘴上说得溜，真到打仗根本不行。不过，嬴政，你完全可以不派他去啊，如果你让我祖父或者是王翦将军去的话，一个李牧根本不够看的！”
　　“那个啊……”白子步步紧逼，以一种同归于尽的决绝，黑子慢慢退却，给白子让出一片空间。我凝视着棋盘，轻笑着。
　　“蒙恬，攻下韩国以后，你觉得怎么样？”
　　“高兴啊，我都快高兴疯了。”
　　“是不是觉得，吞并其他五国的希望大了很多？”
　　“额……那不是、当然的……嘛……”
　　“我们的祖先打了几百年的仗都没有成功的事，会是我们吞并一个韩国后就触手可及的？中原六国，没有一个是好相与的。你那样的态度，不好。”
　　黑子轻轻落下，无声无息。
　　曾经的我，13岁即位，22岁亲政，30岁打下韩国，39岁完成统一。单单为了一个赵国，我就隐忍了8年之久。世人皆以为我以十年战争缔造了大秦皇朝，谁知道，我和我的祖先，为这十年做了多久的准备。
　　一次胜利削弱了一个国家，一场失败却会唤醒另一个国家。这点，对谁都是一样的。
　　“那、那你也不用故意让我们输啊……最后还那么狼狈地撤退……”
　　挺好的不是，李信确有些才能，若能让他从这次的事理吸取教训，对正急需武将的大秦而言不失为一件益事。况且，蒙武是早早就接到命令等在那里的，虽然秦国这次败了，却并没有多大损失，又能给被胜利冲晕了头的朝臣敲敲警钟。一箭双雕，秦国这回败得很值。
　　“喂，别不说话啊，嬴政。别的不说，就是那些文臣也能为这事烦死你！”
　　我急需落子，让黑子不远不近地徘徊着，不动声色地将那白子慢慢围起来，一点一点堵上它们的活路。
　　“赵国，急不得。我们刚刚灭了韩国，齐国、楚国都看着呢，贸然强行进攻赵国，必然遭到他们的联合反抗，到时候秦国要对付的就不仅仅是一个赵国了。对付赵国，只能等。”
　　等一个恰当的时机，自几方面同时进攻，力求以最短的速度结束战斗，将齐国、楚国的兵力死死扼住在自己的国境内。
　　也许会是一年，也许会是两年，也许会是五六年，甚至更长时间，都必须等。
　　蒙恬朝我吐了口气，点点头算是接受了我的做法。
　　“好吧，算你有理。那明天你打算怎么向朝臣解释。”
　　“明天？兵败而归，孤王异常震怒，不出席。”
　　“……哈啊？！”蒙恬瞪着眼看我，瞠目结舌，无言以对。他大概没想到我会这么……干脆了事……
　　“在孤王怒气平息前，所有朝政有丞相代理。”
　　“啊喂……嬴政，你等等啊……不要这么轻易就把大权放给吕不韦啊……我忘了跟你说，前阵子开始他手下的商人就开始前往赵国了，说不定就在谋划什么大逆不道之事呢！”
　　一颗黑子落入白子中，瞬间搅乱了白子的阵势，也显出了黑子苦心经营下的步步杀招。
　　“蒙恬，你在监视吕不韦？”
　　“当然了，绝对不能对这种人放心！”
　　吕不韦会被别人监视？笑话！以他的能力，若想偷偷做什么，别人根本就无从查觉。他这么做根本就是想要借蒙恬的口把这件事告诉我！
　　白子已再无一丝生机，我将手中剩下的棋子扔回棋盒。微微仰头，看着天空。彗星显，视为不吉。
　　只是不知，日后究竟会发生什么样的灾难。是在我大秦，亦或会是在……赵国。

　　灾

　　“大王，今年我国的收成并非理想，赵国却是风调雨顺，想来一定是与那彗星现世有关联，微臣觉得其中一定还有着上天的意思……”
　　我单手撑着头，懒洋洋地看着下面滔滔不绝的臣子。现世出现彗星，接着就是攻赵不利，随后又有我国收成不济，赵国丰收在望，倒是给了他们很好的理由给孤王找麻烦。
　　“大王，日前进攻赵国又以失败告终，微臣觉得这也许是上天给予大王的启示，希望大王能够实行仁政……”
　　“哦？”我挑眉看他，玩味地笑笑，“那你的意思是……孤王以前过于残暴了？”
　　“不不！微臣的意思仅仅是，微臣认为这是上天希望大王能少起事端，休养生息，并非要、要指责大王……”
　　“那……孤王若是不愿呢？”
　　“这、这……也许，也许……就会有更大的灾难……发生……”
　　我看着他，不置可否，整个朝堂上的气氛霎时紧张了起来。我瞥了眼现在唯一一个还笑意盈盈的人，问道：“丞相，粮仓囤积的粮食可还够秦国今年的消耗？”
　　吕不韦抬手行了一礼，回道：“大王放心，绰绰有余。”
　　“这样啊，”我颇为遗憾地看向还跪在地上的人，“看来钱内史要失望了，上天的警告似乎没有什么用呢，这下，孤王更不愿如钱内史的愿了。”
　　“这……还望大王三思！”
　　“已经没有必要了，来人！将钱内史带下去，找个好日子，送钱内史上路！”
　　“大、大王！您不能这样！微臣何罪之有？！即使是您也不能无视秦律，擅自给微臣定罪！”
　　“是吗？”我仍旧撑着头看他，似笑非笑，“李斯！”
　　“臣在！”李斯走出行列，躬身行礼。
　　“孤王问你，依秦律，扰乱军心者，该当何罪？”
　　“回大王，依法当诛。”
　　“那，恶意谣传，威胁君王，质疑王权又当如何呢？”
　　“罪不可恕，当车裂而死，诛灭九族。”
　　“如此，钱内史可还有话说？”我笑着问道，“若没有，就请你，下去吧。”
　　钱内史抿着嘴，脸色惨白地看着王座上的少年君王，明明应该是莽撞冲动的年纪，却能与吕不韦相安无事；明明应该是征战不休的君主，却偏偏能赢得武将们的一致赞同；明明应该是被架空的傀儡，却让人觉得其实他什么都明白……
　　这位年少的君王，竟会让他觉得可怕……
　　狱中
　　一道光照进昏暗潮湿的牢房，钱钦眯起眼看向来人，露出一脸讽刺地笑来：“没想到丞相竟会来探望罪臣，罪臣真是深感荣幸。”
　　吕不韦也是一笑，回道：“可惜，本丞相却一点也不惊讶会在这里看见你，钱内史，钱钦，亦或是……赵王的心腹，钱太尉？赵王竟不惜让你诈死来到秦国，默默无闻担任一名小小的内史。”
　　“没想到丞相竟知道得如此清楚。”钱钦大笑道，“只是，那秦国的少年君王怕是一点都不知道吧！吕不韦，你的野心倒是大得很呐！”
　　“然后呢？钱钦，你是不是还想说可以帮我？真是愚蠢啊……”吕不韦站在距离牢房三四步距离的地方，叹息着。
　　“吕不韦，你什么意思？”钱钦紧紧盯着他，“不要忘了你也是个赵国人！”
　　“钱钦，钱大人，您不觉得对一个商人谈论他属于哪个国家，太过可笑了吗。吕某人我，实在是没有什么国别的概念啊～而且，你觉得今日吾王朝堂上的举止，会是什么都不知道的样子吗？”吕不韦似是非常无奈，“你们，总是小看吾王呢～”
　　“哼，那又如何，秦国攻打赵国不还是失利了吗？！现在彗星又出现在秦国上空，知道吗，这就是上天要惩罚秦国！赵国今年又是丰收，天理是站在我赵国这边的！”
　　“钱大人，风调雨顺，茁壮成长的可不只有庄家哦～而且，我也不是来和你说这些的。”
　　“那么，你还出现在我面前干什么？逼供？我什么也不会告诉你们的！”钱钦恶狠狠地瞪着吕不韦，“你这个叛徒！”
　　“唉，不要那么暴躁。钱钦，有什么事，是你知道而我却不知道的？今天来找你，有别的事呐。”吕不韦拍拍手，“好了，孙明，出来吧。”
　　钱钦惊恐地看着不知何时站在了阴影中的人，止不住自己想要后退的脚。那个人，那个人，还在赵国时他就有所耳闻，那个孙明，是吕不韦手中的魔鬼！凡是经过他的手的人，没有一个是完好的！吕不韦，他、他到底想干什么！
　　“孙明，钱大人可是我要送给赵王的大礼，你可要好好费心了。送给一国之君可不能轻了礼，怠慢了礼数，到时候给吾王惹了麻烦可不好。”
　　“谨遵大人的吩咐。”阴影中的人缓缓向牢中的钱钦移动过去，吕不韦拍了拍身上根本不存在的尘埃，在那些凄厉的叫声中，轻笑着，悠闲地踱步离开。
　　数月后，据传，赵王突然得了梦魇，终日不得安睡，正四处寻访名医。
　　“真巧，吕不韦，你要送给赵王的礼也差不多是这时候到的吧。”我捧着茶，看那白烟自杯中缓缓飘出，消逝。
　　“看样子，赵王不是很喜欢我送的礼，可惜了。”吕不韦眸光一转，看向我，“倒是政儿这几年里对我从来都不会有真么强烈的反应，不知我是不是可以理解为……政儿，不恨我了？”
　　“吕不韦，激烈地反抗你，没有用。那样，难受地只有我。”我看着我和他之间间隔的棋盘，顿了顿，“若是现在这样，你既无法满足，却也无法轻举妄动，进退两难。会难受的，是你。”
　　吕不韦愣了片刻，忽而大笑起来。政儿，这样的你，叫我如何能够放开。

　　殇

　　风和日丽，鸟语花香，两匹骏马慢悠悠地走在前往邯郸的官道上。只是这马上之人，一个淡定地看着风景，另一个则一脸纠结，实在愧对这如画的风景。
　　“喂，王离，你说嬴政干嘛让我们去赵国找那个什么郭开啊……这种事让那些闲得没事一天到晚只知道担心这个担心那个的文臣去不就好了……我们可是武将哎……”蒙恬想想就觉得这差事实在是牛头不对马嘴，额，呸呸，不对，是大材小用了……
　　王离瞥他一眼，不说话，拉着马缰催马快步向前走了几步，拉开和蒙恬之间的距离。
　　蒙恬见状，俊脸一黑，驱马快步追上王离：“喂喂，王离！你那一眼什么意思啊！鄙视我吗？你就是在鄙视我吧！王离，死人脸，你倒是说说我哪里说得不对了？我们是武将，怎么着也不该轮着这种费嘴皮子的事啊！”
　　“遵从王的命令，清除王的敌人。”王离淡淡开口道，“我们武将该做的，不就是这样吗？”说完，骑着马继续前进，干脆地把蒙恬扔在了后面。
　　……
　　蒙恬被王离的话说得一愣，半响才回过神来，再仔细想想，脸色猛地一变。用力甩下马鞭，驱赶马匹追赶那就快要看不见的人影，大吼道：“王――离――，你个阴险的家伙，明明你也不知道原因！还摆出这么冠冕堂皇的理由，装什么装！王离，你这个死要面子的死人脸！你给我等等！”
　　咸阳，蕲年宫
　　“政儿把蒙恬和王离都派去了邯郸，打算攻打赵国了？”一双修长有力的手将还冒着热气的茶放到我面前，顺带也抽走了我手中的竹简。
　　吕不韦笑着将那卷竹简扔到旁边：“整日看这些，政儿也不会觉得厌烦吗？”
　　“那是为王的职责。”我伸手去那另一卷竹简，“吕不韦，你不也要去看账本吗？”
　　握住少年君王伸出的手，吕不韦笑道：“自然是要看的，不过我也会间隔着看些政务，换换口味。难道政儿不想看我的账本吗？哪一种都可以哦～”
　　“没兴趣。”
　　“唉，你派蒙恬和王离去利诱郭开，我还以为政儿终于厌倦了千篇一律的政事，打算换换样子了……”
　　“……赵高，送客！”
　　邯郸，郭开府邸。
　　“……也就是说，只要我能除掉李牧，秦国愿意给我比现在更多的财富？”郭开看着眼前的两人，流露出贪婪的光芒。
　　“除了钱财，没有别的要求了？”王离微微皱眉。
　　“自然。我知道二位大人在担心什么……只是小人一直都觉得，人活在这世上，什么都是虚的，只有钱财是真的。为了钱财，小人什么事都可以干，而且，小人看李牧不顺眼可是很久了呢……对小人来说这是笔再好不过的买卖……”
　　离开郭开的府邸，蒙恬和王离蓦地沉下了脸。即使彼此互为敌人，但就这么看着一个优秀的武将即将毁在这种小人手上，他们实在没法高兴起来。
　　明明是为了自己的国家在战斗，却死在自己人手上，甚至不能战死沙场，以身殉国。这是武将最大的悲哀，也是最大的侮辱。
　　骑着马，蒙恬和王离连夜离开邯郸，前往赵国的晋阳，依照当初嬴政的吩咐去与驻守晋阳的王翦汇合。
　　一路上他们都没有说话，李牧的结局是他们不愿接受但不得不接受的。李牧在这三年里，又一次挫败了秦国对邯郸的进攻，已是秦国不得不除的眼中刺。而秦国已经等待攻打赵国的机会等待了3年，现在更是绝对不可能放过郭开这个突破点。
　　如果可能，他们真希望能够和李牧堂堂正正地在战场上对决，斩下他的头颅。但战争不允许，胜利是他们唯一的目的，不论过程如何。
　　蒙恬垂着眼，似是询问又似是自语着：“嬴政，到底为什么要让我们来呢……李牧……秦国……”
　　不知是谁的叹息飘散在空中，夜色不断侵袭着。
　　沉寂的夜幕中，一道绚丽的光芒闪过天空，大地突然开始剧烈地震动起来，马匹惊叫着狂乱地奔跑起来，带着蒙恬和王离胡乱冲撞着。
　　等一切都平息下来后，蒙恬和王离跳下已经筋疲力尽的马匹，喘息着靠在树上。
　　“刚刚是……地动？”蒙恬抚着还有些混乱的脑袋，问道，“哪里的，不会是邯郸吧，那个郭开可别就这么死了……”
　　“别的不说，这地动来得还挺是时候的……我们一来赵国它也来了……”蒙恬继续喃喃地抱怨着，突然想到什么，和同样回过神来的王离对视一眼。
　　“快去晋阳！！！”
　　咸阳，蕲年宫
　　虽是午夜时分却依旧灯火辉煌，侍从进进出出地打扫着地上瓷质茶具的碎片和其他掉落的东西。宫殿中弥漫着不安的气息。
　　我披着外袍毫不意外地看向突然闯进来的人，揉着头道：“你来了，刚才的晃动也感觉到了？”
　　“恩，没事吧。”他走过来，替我按头。
　　“是地动，哪边来的？”
　　赵高听完派去询问的侍从的回复，上前弯身道：“回大王，似乎侍从东边来的。”
　　东边！我忍不住兴奋起来，赵国，终于让我等到了！
　　“赵高，派人火速把虎符交给镇守晋阳的王翦！吕不韦，召集群臣，咸阳宫议政！”
　　吕不韦退开一步，看着眼前耀眼无比的少年君王，屈身行下一礼，勾起嘴角：“臣，谨遵王命。”

　　国破（上）

　　“临战换将，用兵大忌！大王竟然会听信郭开那小人的一面之词，不顾国家安危！你们不用再劝我了，我意已决。将在外，君命有所不受，现在这个时候我绝对不能离开！”
　　听着军帐内的的话，郭开得意一笑，整整衣服，领着人大摇大摆地走进去，看着站在军帐中央的人，微微行了一礼，说道：“李将军真是好气魄啊，小人在帐外听着都很是佩服呢～将在外君命有所不受，就是不知道大王知道会有什么想法了……”
　　“你来得倒好，”李牧几步走到郭开面前，一把抓住他的衣领，“郭开！进谗言，误我君主，信不信本将军现在就能斩了你！”
　　“信，当然信。”郭开却笑眯了眼，“想必太傅大人现在也信了小人之前的话了吧。”
　　语毕，帐外又走进一个人，赫然是赵王的太傅。
　　“李牧，不从王命，你这是何用意？”太傅冷哼一声，厉声喝问道，“私下威胁朝廷重臣，又是何用意？”
　　“太傅大人，此时万万不是换将的时候！王翦已在晋阳屯兵多时，现下我国刚经历了大灾难，秦军随时都可能趁机而入！若不是郭开这小人的谗言，大王如何会做出这种不明智的决定！”
　　“可我看到的却是李牧你，要‘将在外君命有所不受’，你这是将大王置于何地？！有如此大逆不道之举还敢狡辩，来人，带下去押回邯郸交给大王处置！”太傅扫了眼帐中躁动起来的将领们，冷声道，“若有不服者，视为同罪，一并带走！”
　　“太傅大人你！”
　　“不要多说了，李将军，请吧！”太傅一甩袖子，走出军帐。郭开笑眯眯地挥开李牧抓着他的手，小声感慨着，“李将军，秦国不惜千金买你一命，您活得可也算值了～”
　　“郭开！！！我做鬼也不会放过你的！！！”
　　“唉，何苦呢……”郭开摇摇头，无视军帐内一众想将他生吞活剥了的武将，悠闲地跟着太傅离开。
　　晋阳城内
　　秦军正在为今晚的进攻做最后的准备，蒙恬和王离随着王翦来到军帐，听他向其他武将下达命令。等众人退去后，蒙恬才小心翼翼地摸上行军图，仔细看着。
　　“王翦爷爷，分兵大规模进攻赵国……还要在短时间内攻下这么大多城池，这可是以前从来都没有过的事……真的行吗？就这么把邯郸扔在那边不管？”
　　“呵呵，”王翦摸摸胡子，笑道，“正因为以前从来都不曾有过这样的做法，我在晋阳屯兵3年，中原诸侯都以为我在等待时机围攻邯郸，这几年赵王也在不停从全国各地调动精兵守卫邯郸。现在赵国除了邯郸的广大土地可以说是不堪一击的。
　　“而且，我们的目的不仅仅只是一个邯郸，而是整个赵国。要占领一个国家，就要在短时间里让整个国家的信心都崩溃。我们早在蒙骜那老头一路东进的时候就开始准备对赵国的进攻，打下了晋阳作为据点，并且通过小规模的战争不断吞并邯郸周边的城市，行程对邯郸的包围，做出围攻邯郸的假象，实在准备对赵国其他土地的进攻。赵国果然上当了，如今有碰上了地动，现在，就是攻赵的最好时机。让你们来赵国，一来是让你们能亲自参与一次攻占别国的战事；二来，也是让你们早日抛弃那些无用的幻想，看看战争到底是什么。”王翦看着蒙恬和王离，眼神深邃，“这些，大王比你们要看得清楚得多。”
　　“爷爷，你是说……这些都是大王安排的？”王离有点不可置信。
　　“没错！”王翦脸色一变，瞬间从高深莫测变成咬牙切齿，“你还好意思问，大王明明比你小，却比你懂事得多。连这点事都看不出来，亏你还是我王翦的孙子，每回面对大王都让我觉得丢脸……”
　　“……”王离默。
　　“但是那么快打下赵国，恐怕到时候反抗又会此起彼伏吧，搞不好其他诸侯还会借机出兵干涉。”蒙恬皱眉，“到时候，可不好办……”
　　“这点不用担心，微臣会负责的。”撩开帐幕，李斯在蒙恬和王离惊诧的目光中走进来，拱手道，“客卿李斯奉丞相之命，特来协助王翦将军。”
　　其实从三年起，吕不韦就派人来到赵国，高价收购赵国的蚕丝，同时不断打压粮食的价格。所以说，虽然三年前赵国大丰收，种粮人得到的却并不多。第二年，吕不韦继续高价收购蚕丝，压低粮价，同时用锦帛去楚国换取粮食运回秦国。这样做虽然并不符合低入高出的经商原则，却能驱使种粮人放弃种粮转而去养蚕。第三年，仍然如此，此时赵国的产粮已经出现了明显的下滑。
　　赵国是产粮大国，往年里粮食从来不是问题，这也是秦国以前几次围困邯郸却一直打不下来的重要原因之一。如今赵国刚刚遭到地动的打击，又面临秦国军队的逼近，让原本还算可以支撑的粮食一下子变得紧张起来。一旦秦军大举进攻赵国，赵王必定调集粮食支持军队，自然就会引起民怨。
　　反观秦国，吕不韦从其他各国买来的粮食已经远远超过了秦国的需求，足以满足占领赵国后安抚百姓的需要。当然，那些没法撑到秦军到来的或是誓死不屈的，就不关他李斯的事了，该死该活听天由命。
　　百姓在生存本能的驱使下，在赵国还是秦国间，必定会做出正确的选择。搞不好赵国还会比先前的韩国更快屈服。
　　“哦，对了，大王还有一件事要微臣转告各位。”李斯顿了顿，说道，“大王说，攻下赵国后，他将亲自前来赵国。”
　　王翦、蒙恬、王离：“……什么！！！！！”

　　国破（下）

　　从未有一场战役以这样的方式开局，从未有一场战役以这样迅速的方式收场。一个月内，早已对邯郸形成包围之势的秦军突然四散开来快速地扫荡过赵国的其他土地，独独留下固若金汤的邯郸。
　　赵国人如何也不能想象自己会这么快败退，面对滚滚烟尘中飞奔而来的秦军竟一点反抗之力都没有。一直以来的自信在瞬间被瓦解，难民的哭号响彻云霄。
　　仿佛只是一夜之间，赵国支离破碎。
　　最后，秦军在扫荡完赵国其他城池后，相继掉头回攻邯郸，以绝对的优势兵力突破了邯郸的城墙，在一片火光之中结束了赵国的历史。
　　“……王离，就这样，结束了啊。”站在一片废墟中，蒙恬拿着剑，有些恍惚，“我第一次经历这样的战争，亲手了解一个国家……”
　　“激动？”王离将剑收鞘，还沾着血的脸上仍旧淡然，只是眼中的光芒却无法掩饰。
　　“当然！这种感觉……简直无法形容！太刺激了！太刺激了！”蒙恬无法自制地握紧拳头，眼中满是嗜血和兴奋。
　　身后传来马匹的嘶鸣声，随之而来是王翦的大笑：“蒙恬，王离，你们两个小子傻了？不过是一个邯郸就让你们激动成这样，要是遇上当年白起坑杀四十万赵军的时候，你们是不是连脚都迈不动了？”
　　“怎么可能，我们可是大秦的武将，只会更加奋勇杀敌！”蒙恬眼一瞪，哼道，“我们会用敌人的首级为我大秦铺平前行的路！”
　　“蒙家小子倒挺会说的啊，可我刚刚看你那样，怎么都像刚开荤的雏儿。我说蒙家小子，你当年成婚不会也激动成那样吧？我可是听说……”
　　“王翦爷爷！”
　　蒙恬脸刷的一红，恼羞成怒，几步跑向旁边的战马，跨上马背，一拉缰绳，说道：“我去看看其他地方怎么样了！”随即跑得不见人影。
　　“爷爷，您也别老是捉弄他。”王离走到王翦身边，叹了口气，“除了打仗，他干什么都是毛毛躁躁的，时不时就惹出一堆乱子来。”
　　“呵呵，王离，”王翦摸摸胡子，笑眯了眼，“我和蒙骜那老家伙年岁都大了，大秦的未来很快就要交到你们的手上了……蒙恬的天赋毋庸置疑，但还要多鞭策鞭策才行……”
　　“而且，”王翦转过脸，认真地看着王离道，“如果现在不抓住机会以后就没机会了，自然要趁能欺负的时候多欺负点咯！”
　　“爷爷……”
　　从接到攻克赵国的接报后，经过了一个月，我终于到达了邯郸。头顶的仍旧是那片天空，只是如今早已物是人非。曾经繁华的邯郸，现在只是一堆废墟。这座给与我难以磨灭的伤痛的城池，终于又一次被我踩在了脚下。
　　“赵高，和我出去一趟。”
　　“可是，大王，吕丞相还在……”赵高犹豫着。
　　“他在见赵国商会的人，我知道。但是，赵高，他有资格限制孤王的行动吗？”我望着庭院的风景，冷声道，“孤王的命令，赵高，你要违抗吗？”
　　“大王息怒，奴这就去准备。”赵高叩首，快速退了出去。
　　当我来到眼前破败的小院时，天色已到黄昏。赵高小心翼翼地走上前来小声劝着：“大王，时候不早了，您要想来，明天还能再来。您还是要千万保重身体为是！”
　　“退下。”我凝视着眼前的小院，淡淡道，“赵高，再多说一句，斩。”
　　赵高他不会懂，这世上除了吕不韦大概也不会再有人懂。这破败不堪的小院，就是我曾经的住处。十多年前的，我的家。
　　幼年关于小院的记忆，如今只剩下为数不多的片段。一碗接一碗苦涩的汤药，高高的院墙，还有仿佛永远也无法触及的自由。不知是何时知道了自己竟是秦国的王孙，心中走出小院的渴望就越发强烈起来。但走出小院后面对的，却是赵国贵族的嘲笑和侮辱。
　　小院中常常见不到男女主人，侍从也寥寥无几。更多的，是我沉默着看着太阳升起又落下，独自提着灯笼走过一个一个房间，想着父亲和母亲有没有回来。父亲和母亲对着我时，很少有言语，很少有赞赏，很少有微笑。
　　我仿佛还能看见那个小小的孩子，受了欺负而无处倾诉，一遍一遍对着无人的庭院练习着挥剑，红着眼眶，却硬是忍着不让眼泪流下来。
　　我会成为王。
　　那个时候，一直是这个信念支撑着我努力下去，不去管那些赵国的贵族，不去想总是不会来的父亲母亲，不去理会仍旧泛着疼的伤。
　　后来，我的确成了王，而且是天下的王。只是那时候，早已没有了父亲和母亲，没有了曾经欺辱过我的人。离开了这小小的院子，搬进了秦王宫。坐拥四海，却仍旧无法满足。
　　一天的大部分时间都花在了批阅大臣的竹简上，拥抱绝世的美女，满足的也不过是身体的需求。真正夜深夜静的时候，我仍旧是孤身一人。和那些小院中的日子不起来，其实并没有多大差别。
　　之前是因为不能，而成为王之后却是不可。为王者，寡人也。
　　只是这一切，真的就是我想要的吗？
　　“大王，蒙恬大人派人传话，您要求活捉的那些人已经全部抓住了。如何处置，请您示下。”传信的侍从在身后轻声说着。
　　“全部坑了，一个都不许放过。”我看着小院，垂下眼。当初选择了这条路，就早已知道有些东西必定要失去，不能后悔，不能回头。
　　因为王的尊严，不允许任何的玷污。

　　番外一

　　吕不韦一直觉得自己的人生很无趣，大概是上天太过眷顾他，给了他无与伦比的才华与容貌。却也让他难以得到常人的喜怒哀乐，世人的苦难和幸福在他眼里常常只是些一文不值的东西。他继承家业从商，年纪轻轻就成了纵横诸侯列国的大商人，富可敌国。也正是因为这样，他又将目标由商业帝国转向了一个国家的权利。唯有不断寻求刺激，才能让他觉得这无趣的世界还有些色彩。
　　秦国是他在七国中挑挑选选后最终决定的对象，在他看来，比起其他自以为是的中原六国，地处边陲，却持续征战百年的秦国要更有价值和希望。于是，他找到了在赵国为质的秦国公子子楚。
　　他假装巧遇了子楚又与他相谈甚欢，之后便多次邀请子楚来自己府邸拜访，虽是虚假的诚意，却还是很快得到了子楚的信任。随后，他又安排了将自己府邸里的歌姬送给了子楚，让他能生下一个继承人以增强在争夺秦国王储之位时的把握。子楚不知何时对他产生了一些不该有的想法，他自然很快便察觉到了。这世上爱慕他的人很多，上至王公贵族下至歌女舞娘，他根本不在乎子楚的想法。吕不韦需要的，只是一个能换来秦国大权的商品。
　　而那时，吕不韦尚未注意到那个逐渐成长起来的孩子，因为在他的计划里，还远未到那孩子起作用的时候。
　　直到吕不韦带着子楚他们离开了赵国，来到秦王宫时，他才发现，他的计划里已经出现了如此大的一个变数。
　　吕不韦第一次见到嬴政还是因为无意间闯入了一件寂静的宫殿，他在宫殿的书房里看见了这个孩子。小小的，却一本正经地跪坐在桌案前，握着笔慢慢地练习着小篆。
　　“殿下写了这么久，不想出去玩玩吗？”他还记得他当时这样问道。
　　那孩子却只是提起笔，平静地看着他说道：“孤是秦国的王孙，未来秦国的王。”
　　说这话时，那孩子没有一丝单纯的表情或是这个年龄该有的无知的自信，只是平静地，仿佛一切都已经注定一般。吕不韦忍不住地想大笑来表达内心的激动，这么多年来，这孩子是第一个出乎了他意料的存在，这孩子让他第一次拥有了期待的感情。
　　他想看，看以后是否真会如这孩子所言。
　　吕不韦开始默默关注起这个他一直忽视的孩子，看他如何生活和成长。后来，他发现，嬴政，活得比任何一个孩子都孤单，也比任何一个孩子都坚强。
　　他可得出，嬴政一直渴望着父亲和母亲的疼爱。只是他的那对父母，并不在乎他。这孩子并不是在期待中诞生的，不，应该说，不是在父母的期待中降生的。嬴政，是因为他而出现的。
　　每次看见那小小的孩子在宫宴上独自站在一边，看着永远不会主动看他一眼的父母，他就会有一种走过去将他拉到身边的冲动，先告诉他，不要去在乎那对男女，你是因我而存在的。可是，他一次都没有这么做过。那孩子站在那里，孤零零的，却仍旧平静。没有委屈，没有哭泣，没有怨恨。衣物虽然不算华美，年龄也不大，还只是个孩子，却让人觉得有种无法忽略的尊贵，觉得任何带有同情的安慰都是对他的侮辱。
　　王不需要同情，而那孩子是天生的王者。
　　吕不韦不由自主地想去隔开嬴政和他的父母，他觉得那对男女根本不配作为那孩子的父母，而事实上，他也确实这么做了。最开始的目的已在不知不觉中被丢到了角落，吕不韦迫切地想要给嬴政一个最好的环境，让他站在众人之上，睥睨天下。他觉得只有这样，才能配得上那个孩子。
　　只是，随着那孩子渐渐长大，他的心思却变了。他开始不想别人看见那孩子的光芒，他开始想要独占那孩子的一切！但雄鹰永远都不会甘心被人束缚。他们之间的矛盾越演越烈，几乎所有诸侯国都知道秦国的新君与丞相不合。
　　而矛盾的最高点，是嬴政的长子，扶苏的出生。那一晚，他擅自闯入了秦王的寝宫，对那日渐成熟的孩子做了他一直想做的事。他让那孩子受伤了，让他很痛很痛，但整晚，嬴政没有哭也没有求他，甚至没有一丝颓废。他眼神仍旧那么骄傲，清清楚楚地告诉吕不韦，他绝不会屈服于他。吕不韦着迷地看着这双眼，那一刻，他已经明白，自己中了那孩子的毒，而且无药可解了。
　　自那晚后，撕裂了最后的伪装，他们连表面的和平都无法维持。嬴政知道吕不韦的实力是自己所无法撼动的，但他绝无法容忍吕不韦对自己所做的事。这样的矛盾让年少的君王无法自控地感到烦躁。
　　在看到嬴政眼中的那抹决绝后，吕不韦突然知道了自己不能再逼迫那孩子了。他发现自己犯下了大错，那孩子不是别人，他是天生的王者。王的尊严不容任何的玷污，即使他以爱为名。所以他选择了退步，在钡呐崖液螅他借故顺从那孩子的做法，离开咸阳去了蜀地。后来那孩子派人送了一杯毒酒给他，但只是名义上的毒酒。嬴政清楚，他不能杀了吕不韦。他只是以此告诉吕不韦，他该从他的视野中消失了。
　　吕不韦对此只能无奈地妥协，他并不想再激怒嬴政。况且，那孩子要统一六国离不开他的支持，他们总会有再见的机会。但那些女人，那些待在嬴政身边的女人却是他不能容忍的。他知道君王必须要有子嗣，但他就是不能释怀。那些女人最后都被他派人悄悄带了出来，只有看着他们在地牢中慢慢变得体无完肤，他才能稍稍感到宽慰。这样的人，怎么有资格触碰那孩子呢？可以这样亲密地对他的人，只能是他吕不韦！
　　就快了，等到你的战争游戏开始，我们就会再见面了。你逃不开的，我的，政儿。

　　危险的亲密

　　一世重生，同样的开始，过程却已改变了太多，便也不知最终会走向的，是何种结局。
　　“嬴政！嬴政！”对面的蒙恬一脸无奈地看着我，“回神啦，我真不知道你大老远从咸阳跑来邯郸，难道就是为了来这儿发呆的？”
　　“好不容易平定了赵国，孤王自然要来看看。”我平静地回看过去，勾勾嘴角，“孤王自得知攻克邯郸后就一直激动不已，总想要来亲眼看看才能平复心情。”
　　“……你哪里有点激动的样子，嬴政，我真不知道你到底为了什么非要亲自来邯郸。现在王离他爹还在攻打魏国，你就这么随意离开咸阳，太危险了。”蒙恬扶着额，对着眼前一脸不以为然的发小，颇有种仰天长啸的冲动，“嬴政，你知不知道，现在其他四国可是卯足了劲要杀你啊！”
　　这点我自然知道，但现在的情况已经比前世那时候好得多了。前世他一意孤行来到邯郸的时候，秦国的军队还在同时进攻魏国、包围燕国、逼近楚国，那时候各国君王才是真的对我恨得咬牙切齿。燕太子丹派来刺客就是这时候。况且，赵国对我而言，太过特别。
　　“再说，你离开咸阳，那些堆积下来的政务怎么办？你也不想一回去就面对高如小山的竹简吧。”蒙恬摇着头继续劝说，“所以说……”
　　“政务的问题，吕不韦会处理的。”我淡淡地打断他。
　　闻言，蒙恬立时瞪了我一眼，冷哼道：“喂，不要提那个家伙！嬴政，我跟你说过多少次了，他从来都没安过什么好心！”
　　这倒是实话，我在心里默默点头，但他的能力确实毋庸置疑。有吕不韦在，我的工作量能减少一大半，不然也不会像现在这么悠闲地坐在庭院里看风景。
　　“嬴政，你不能老这么信任他！我跟你说，吕不韦他不可告人的秘密多着呢……”
　　“哦？吕某人我可还不知道自己有什么不可告人的秘密瞒着吾王，蒙恬将军可不能信口开河，离间君臣。毕竟，那可是会造成很严重的后果的……”吕不韦的声音从后面传来，我回头便看见他从不远处满脸笑意地走来。
　　蒙恬瞬间从旁边跳到了过来，挡在我身前：“吕不韦，你怎么会在这里！”
　　吕不韦挑挑眉，笑道：“我倒是不知道，什么时候起，主人在自己家里不能随意走动了？”
　　“在大王面前你就不是主人！没有允许，你怎么可以随意出现在此！”蒙恬争锋相对地顶了过去。
　　“这倒是，我的东西自然也是吾王的。”吕不韦笑笑，丝毫没有被挑衅的恼怒。
　　“那你还不赶快……”
　　“蒙恬大人，王翦将军正急着找您呢！”不知从哪里急急忙忙跑来的赵高打断了蒙恬即将脱口而出的呵斥。
　　还好，若真让他说出来，吕不韦还不知道要怎么算计他呢。那奸商，从来都是小心眼的家伙，蒙恬先前这般对他，估计也得小小地吃点亏。
　　“既然王翦将军有急事，蒙恬你，还不赶快去吗？若是误了什么大事，恐怕吾王也保不了你。”吕不韦绕过他，走到了我身前，背对着蒙恬，说着轻巧而颇有压迫感的话。
　　“你！我……”蒙恬仍旧站在那里，握紧了拳，不愿就这样离开。
　　“怎么，怕我对吾王做出什么事吗？只是，没有吾王的允许，微臣怎敢。”吕不韦暗自叹了口气，他倒是想得很，可惜现在政儿怎么都不可能同意。
　　“去吧，蒙恬。”我对着蒙恬点点头，“放心，他，不是问题。别让王翦将军等急了。”
　　最终，蒙恬还是不甘不愿地跟着赵高离开了。而我也将注意力转到了这位不怎么令人欢迎的访客身上：“吕不韦，你有什么事？”
　　“今天是个好天气呢，所以说，我们出门转转吧？”
　　我瞥了他一眼，冷冷道：“我对你的那些店铺一点都不感兴趣。”
　　他闻言一笑，抓住我的手把我拉了起来：“上次那回，我让政儿不高兴了？这次只是想和你去一个地方而已，没有商铺。”
　　望着他抓着我的手，我满是嘲讽地看着他：“即使我拒绝，我想，丞相你，大概也不会同意。”
　　“那大概是因为，微臣比任何人都想要待在您身边。吾王，随我来吧。”
　　当马车停下时，从马车内向外望了眼，随即收回视线。
　　“吕不韦，你带我来这里，又是何意？我并不觉得有必要和你来这里看什么。”
　　他笑笑，突然整个压在了我身上，凑到我耳边，轻声低语着：“怎么会没必要呢？先王和太后都已经不在了，赵国的那些人也都尽数被你坑杀了。政儿，现在这世上还知道这里曾经发生过什么的人，就只剩下我们了。”
　　“即使如此，又与你何干。”我侧过头，避开他落下的唇，“你那个时候，根本都未曾注意过我的存在吧。”
　　“所以我才会带你来这里，”他固执地将唇印在我的耳侧，收紧了禁锢着我的手臂，“政儿，我错过了，因此才更想了解所有关于你的事。乖，你在这里发生过什么，哭过吗？笑过吗？一切的一切，都告诉我吧。”
　　我沉默着，不回答。
　　“……不愿吗？政儿，真是倔强啊……”他叹了口气，微微撑起身子，抓着我的手，摁在他的胸口上。
　　“但政儿，这一次，你不是一个人。我，会一直在你身边。有些时候，一步的距离，并不遥远。”
　　我沉默着闭上眼，手掌清晰地感受到了那种跳动的触感，鲜活的，危险的。是的，现在的吕不韦比起那个曾经强迫我的时候，更加的，令我感到危险。

　　割地

　　处于各方面的考虑，我在邯郸只待了短短五天便启程会咸阳，李斯暂时留在了邯郸，蒙恬和王离则随王翦一起向楚国进发。走到半路上，被我留在咸阳代理政务的子婴派人快马加鞭送来了一个檀木的盒子。
　　我抚着做工精细的盒子，慢慢垂下眼，问道：“这是，魏王命人送到咸阳去的？”
　　“回大王，是。据子婴大人派来的人说，在大王您离开咸阳没多久就送来了。”赵高低着头，小声道，“大王您一路疾行，并未离开咸阳太久。按这时间算来，子婴大人应该是收到东西后立刻就送来给您了。”
　　我懒懒地应了声，抚着盒子：“赵高，你倒是聪明得很。”
　　几乎是瞬间，赵高猛地跪了下来，拼命叩首道：“大王恕罪！大王恕罪！奴错了！奴不该多嘴！求大王饶命！求大王饶命！”
　　我看了看地上磕头不止的人，直到他的额头冒出了血丝，才轻轻敲了敲手中的木盒，淡淡说道：“赵高，仅此一次。如果你还是管不好你的舌头，那就干脆割了算了。孤王身边的人，什么事该做，什么事不该做，你应该很清楚。赵高，孤王的侍从很多，不缺你一个。”
　　“……奴明白，谢大王不杀之恩……”
　　我收回了视线，冷声道：“下去吧，你暂时不用再留在在孤王身边了，会有人暂时代替你的工作。孤王的话，你自己，好好掂量掂量。”
　　“……是，奴遵命。”赵高伏在地上，低着头看不见表情。
　　赵高退下后，我盯着那盒子良久，喃喃自语道：“不知道魏王送了什么大礼给孤王，只希望，不要是那些毫无意义的……土地。
　　我慢慢地打开了盒子，看着里面的东西，微不可闻地叹了口气。那精致的雕花檀木盒内，正静静地躺着一张地图。
　　魏王，到底还是走了这步棋。
　　将秦魏边境的十几座城池送给秦国，以期睦邻友好。呵，我不禁在心里嗤笑一声：魏王，究竟是你太过愚蠢，还是孤王的表现还不够明显，竟让你以为孤王手中的秦国还是以前的那个秦国，以为区区十几座城池就能满足孤王。看来，韩国和赵国的灭亡没能给你一点提醒，魏王，孤王要的从来就不是诸侯的土地，孤王真正要的……是这天下！
　　只是可惜了魏国的百姓，遇上了这样的王。为了自己的荣华富贵，不惜出卖祖先辛辛苦苦打下的基业。为王者，若是守不住自己的国家，又算得上什么王！魏王，虽然孤王早已知道你软弱无能，但这一次，秦国远没有前世里那般咄咄逼人，魏国也并非没有与秦一战的能力。只是你还是做出了与前世相同的选择，不得不说，令孤王非常失望。
　　白白得来的土地并不能给我带来丝毫快乐，只有踏平一切的征服才能让我感到愉快。
　　把装着地图的盒子随意扔到马车的角落里，我闭上眼，靠在马车的软垫上假寐。我和中原六国的君主，虽都为王，却也有很大的差别。前世里，在十年的统一战争开始前，我和他们还有过不少交流。虽然都是虚情假意，小心翼翼的刺探和算计，他们的眼中却要比我多了很多东西。富贵，权势，和其他许多许多。就像燕王，会为了国家的保全而向秦国献上自己儿子的头颅，却也会为了保护自己在秦国为质的儿子，冒着被秦国发现并以此为借口攻打燕国的风险，派出武者偷偷潜入秦国。
　　而在我眼中，王拥有的只有国家，财富、权利都不过是镜花水月，而亲情爱情，我的父王和母后，不就是最好的例子。王站在国家的最顶端，至高无上的地位，再孤独也不会走入人群。正如神永远都不会走下神台，成为人。
　　我曾经以为我和中原六国的王会是一类人，但我错了。我们都是王，却又是不一样的王，或者说，在我看来，他们都不是正在的君王，太久的安逸富贵，模糊了他们的尊严。这世上，大概不会有人能站在我的身边，哪怕是以我的敌人的身份。
　　政儿，这一次，你不是一个人……
　　我，会一直站在你身边……
　　有些时候，一步的距离，并不遥远……
　　突然间又忆起了那日吕不韦在我耳边的低语，我睁开眼，有些嘲笑又有些茫然。不是一个人吗？吕不韦，那么你所谓的“陪伴”又是怎样的呢，就像那时强迫的进入，和那之后，禁锢我，束缚我，不惜想把我拉下王座，也要将我困在只有你的世界？
　　若真如你所愿，那样的我，不再是王的我，不是真正的我。
　　那样的亲密，也不是我想要的。
　　……等等！吕不韦，该死的！他总是有办法让我变得不像我，竟然会去花时间想这些无聊的事情。有没有人在我身边又有什么不一样呢？我是王，我不会走下王座，而他……也无法跨越那一步的距离。这一世，什么都不会改变。魏王没有改变他的选择，我们之间……也不会有改变！

　　错误

　　试问，为王者若是遇见计划外的变数，该怎么办？
　　抹杀，越快越好，不能让不可知的变化打破早已安排好的局面。
　　那么，若是无法抹杀呢？
　　……控制，将危害降到最小。
　　若是亦无法控制，又该怎么办呢？
　　又该怎么办呢……
　　“大王，朝议的时间到了。”侍从在身边小声提醒着，我收回了飘飞的思绪，走出寝宫。逆着光，一个人影正等在宫外，让我觉得刺眼。
　　我走过他的身边，没有丝毫表示。他照旧落后我一步，跟了上来，眉眼间都是柔和的笑意，看着我就像在看一个闹别扭的孩子。
　　“政儿今日晚了些，昨晚没有睡好吗？”吕不韦的声音从背后传来，隐隐透露着关切和担忧的情绪。
　　我顿了顿脚步，淡淡道：“无碍。”
　　“……这样啊，也好。”吕不韦安静了许久，似是就此结束了这个话题。
　　“政儿总是学不乖，我不过昨晚去处理些事，你就看了一晚上的竹简吧。没有我在身边，政儿怎么都不会想起好好爱护自己呢。休息也好，别的什么事也好……明明都是可以让你更加快乐的事情，偏偏为了那些莫须有的责任，一直都不愿意去……”
　　他的声音渐渐低下去，仿佛是在自言自语，让我听不清楚。我望着越来越近的咸阳宫，慢慢冷下了眼神。
　　结束了早上的议政，我回到蕲年宫的书房里处理今天送上来的竹简。不多时，吕不韦也来到了书房里，难得的没有露出那种莫测的表情，而是略有恼怒地看着我。
　　“我记得你这个时候不是该在你的丞相府里处理你的产业，怎么来这里了？”我看着竹简，全然不在意他刺人的视线。
　　“的确，但我突然想来见你，这个理由，不知政儿你可接受？”吕不韦勾起嘴角，瞬间恢复了平日里的摸样，似笑非笑，不知在想些什么。
　　我瞥了他一眼，淡淡开口道：“既然无事，那还请……”
　　“请我回去？”吕不韦笑着走到我面前，“政儿是不是想说这个？从邯郸回来后，政儿你似乎就，不太想看见我呢……为什么？”
　　“你说了那样的话，我不想见你是理所当然的。我以为你早就做好了接受这种结果的准备，才会对我开口。”我看着他，颇有几分嘲讽的笑意，“可惜，看来我的行为出乎了你的意料，让你生气了。”
　　“的确出乎了我的意料，不过……”他绕过了隔在我和他之间的桌案，把我困在他和墙之间，“你的反应本应让我感到万分开心的，但是，你的犹豫不决却让我很不开心。政儿，作为王，你什么时候也不会去正视自己的内心了？”
　　我看着他的眼，那里有着一种奇异的东西，让我觉得不舒服。“吕不韦，你这样，到底想说什么？或是……又想干什么？”
　　“你动摇了，政儿。”他笑着抚上我的眼，“这里，我在这里，看见了迷茫。政儿，你终于开始感到不确定了。
　　“你已经无法确定，自己对我到底抱有什么样的感情了。前世你恨我，这点毋庸置疑。但这一次，从一开始，你真的还痛恨着我吗？最后的那几年，我很少去打扰你，但你面对的又是什么？偌大而空旷的华美宫殿，永远不会抬起头看你的群臣，还是无休无止的权利斗争？扶苏，胡亥，赵高，甚至是蒙恬都参与其中，你身边还剩下了什么？
　　“政儿，当你再次见到我时，你能说你没有一点点的怀念？没有谁能像我一样站在离你这么近的地方，没有人能像我一样拥抱你，甚至能让你感受到另一个身体的温度。这一次，从你六岁那年开始，我一直待在你身边，陪你下棋，陪你品茗，陪你在黑夜中等待晨曦……这些事，除了我没有人做过，那么孤独的你，那么渴求陪伴的你，现在还能说得出恨我吗？”
　　“那又如何，吕不韦，我和你之间，那时候你曾做过的事，我一直都记得。”我拍开他的手，冷冷地笑了，“你觉得我，会原谅你？会宽恕你？会……爱上你？”
　　“为什么不能这样想呢，政儿，”他再次用手抚上了我的眼，慢慢摩挲着，“你看，现在你已经不恨我了，甚至也不再讨厌我了……不要否认，这些年，这些亲密地举动，你的反感不是越来越少了吗？即使我亲吻你，你还会感到厌恶吗？会有那么一天的，政儿，终有一天你会爱上我的。除了我，这世上再不会有第二个能够站在你身边的人。”
　　闻言，我主动环上他的脖颈，踮起脚凑到他耳边，嘲笑道：“爱上你？就像这样，乖乖待在你怀里，被你束缚？还是像以前那样，只是我会顺从你想做的事？吕不韦，你觉得这样的事，可、能、吗？”
　　他顺势将我抱入怀里，一下一下地抚着我的发，像是在安抚，带着无尽的耐心和怜惜：“政儿，你应该比谁都清楚，这一次，我是否还会像前世那般对你……这一次，真正会束缚住你的，究竟是我，还是你自己……”
　　政儿，你被王位所夺取的东西，到底要到何时才能找回呢……

　　不可抑制

　　滴答、滴答……
　　好吵……难受……
　　我眯着眼，慢慢撑起身子，不耐地唤道：“赵高，外面怎么这么吵？”
　　“赵高可是被你亲自换下去了，忘了吗，政儿？”一只手搂过我的肩，让我靠在一个柔然的物体上，“这个时候醒，不舒服吗？”
　　我盯着他好一会儿，仍旧不是很清醒，“吕……不韦？你……怎么会……”
　　“啊，鉴于政儿你总是不肯好好照顾自己的身体，现在又把敢向你进言的赵高遣走了，我只好亲自来做你的贴身侍从了。”他将额头贴上我的，片刻后皱起了眉，“有些热呢，即使费劲心思调养，政儿的身体还是这么差，熬几天夜也不行。真不知道以前你一个人是怎么过的，不过，后来你会那样离开，也算可以理解。”
　　“放开，”我挣了挣，身上的薄被滑落了些，冰冷的感觉终于让浑浑噩噩的感觉退了下去，“你这样……我不舒服。”
　　“乖，不要闹。”吕不韦把落下的薄被重新盖到我身上，宠溺的亲亲我的脸，“每次生病，政儿都会变得特别任性呐……虽然这让我很高兴，不过还是你的身体更重要。好了，乖乖休息，等会让太医来看看。”
　　身上忽冷忽热的，无力感越来越清晰。又来了，这样的感觉，让我有种回到了前世的错觉。身体不好，这种事已经习惯了，放着不管，很快就会好的。闭上眼，在黑暗中昏昏沉沉睡一觉，再睁眼时一切就会恢复正常。有时候我还在想，要是睡过去再也醒不过来怎么办，秦国要怎么办，王位的接替要怎么办……
　　后来才知道，我就是再也醒不过来，大概也不会有什么大不了。或许还有很多人在祈祷着我不要醒来，在祈祷着将我永远埋葬于黑暗。
　　真是讨厌这副孱弱的身躯。
　　哪来的脚步声，好多人，好吵……我明明禁止侍从擅自进入寝宫的，谁这么大胆，竟然敢违背我的命令……
　　“政儿，醒醒，把药喝了，很快就会好了。”有人亲拍着我，似乎试图在叫醒我。这无礼之徒是谁，竟会让我感到熟悉……
　　耳边的声音有些嘈杂，我又闻到了那种让我厌恶至极的苦涩的气味，下意识地猛地伸手推开了靠过来的东西。
　　“啪！”
　　清脆的声音回荡着，手指有些疼，我睁开眼，模糊地看着下面跪了一片的人以及满地的汤药和碎片。
　　太医怎么会来这里，是忘了孤王的命令……还是故意违背……哼，也不知道是谁的手笔，扶苏还是赵高，没一个省心的……
　　“谁允许你们进来的，立刻给孤王拉出去斩了！”
　　耳边瞬间想起无数的求饶声，让我更加心烦意乱，冷声道：“没有听到孤王的话吗，还不快给孤王全部……”
　　“打扫干净，把端药的这个关到地牢，让孙明去。派人再去端一份药来，其他人都下去。”有人伸手捂住了我的眼睛，将我伸出的手握住，指尖有着柔软的触感。
　　“政儿，疼吗？那些卑微的奴才，还没有资格让你动怒，交给我就行了。”
　　说话的是……吕不韦？
　　对了，现在已经……不是那时候。我已经死过了一次。
　　“真是任性呢，政儿。不愿意喝药，你会很难受的。”吕不韦的气息扑在耳边，低沉的话语有着满满的怜惜，“乖，多少喝一点。我把那些冒犯了你的奴才一个一个折磨给你看好不好？高兴了，就喝一点？”
　　“苦，”我茫然地自语着，有些恍惚，前世的画面不断与现在重叠又分开。相似，又不一样，“我……不喜欢。”
　　“放着不管，明天也会好的。反正……”反正就算好不了，也无所谓。我不在乎，别人也不会在乎。没有人在乎的事，管它做什么呢。
　　又闻到了那股味道，我偏过头。
　　“下去吧，剩下的我来就可以了。”吕不韦伸手转过我的脸，在我模糊地视线中越靠越近，最终贴上我的唇。
　　“唔……咳咳……”我推开他，口中满是苦涩的味道，“你……你怎么敢……咳咳……我不……唔……”
　　吕不韦又俯身喂了一口，舔舔从少年君王嘴角流出的汤药，“的确很苦啊，不过，政儿喝药，我也陪你一起。这样，是不是没有那么难喝了？”
　　“怎么可能，我……唔……”
　　被强迫着喝下了大半碗汤药，我眯起眼，越发昏昏欲睡。
　　“政儿，要爱惜你的身体啊。这一次，我们要在一起很久很久的……我绝不能再失去你一次……没有什么能把你从我身边夺走，即使是你自己也不行……”吕不韦把怀中迷迷糊糊的君王紧紧搂在怀里，埋首在他颈间。
　　政儿，你是我唯一的……
　　滴答、滴答……
　　声音……我慢慢拉了拉身边的人，“外面，吵。”
　　“恩，外面在下雨呢。今年的雨水特别多，也许哪里会有洪灾吧。别担心，秦国不会有事的，我帮你看着呢。好好休息吧。”
　　雨……洪灾……还有……
　　意识消失的最后一刻，我疑惑地想着，还有什么呢？我似乎忘记了很重要的事情……

　　所谓洪灾

　　雨幕连绵，一身影快速地穿梭着，纵马奔向雨中隐约可见的营地。
　　“报――蒙恬将军到！”
　　一大步走进大帐内，也不管自己一身的雨水弄脏了脚下的白布，蒙恬单膝跪下，大声道：“蒙恬参见王贲将军！”
　　“哎，快起来吧。你小子大了到顾起这些虚礼来了，赶快去换身干衣服，你不嫌脏我还嫌你把我的帐内弄得一塌糊涂。”坐在主位上的人笑着站起来，连拖带踹地把蒙恬带到了后面的换衣处。
　　“等等、等等啊！王贲叔叔，我去就是了，你别踹啊啊啊！”折腾了好久，蒙恬总算一身清爽地又一次出现在大帐里。
　　“啧，这么大劲，王贲叔叔你打算踹死我吗！”蒙恬挑了一个离王贲最远的位置坐下来，非常不爽地撇了撇嘴，“王贲叔叔，我可是奉大王之命过来视察军情，回去禀报的。你刚刚可是在虐待大王的使臣！”
　　王贲眯眼一笑，几步走过去，大手一挥毫不留情地拍在蒙恬背上，“得了吧，不就踹了你一下，还虐待！我还不知道你小子，皮糙肉厚的，刚刚顶多就是帮你挠挠痒。真是的，一点都没有小时候好玩，以前还会哭着跑回去想蒙武告状呢～现在，唉……”
　　蒙恬抽抽嘴角，想着还在隐隐作痛的屁股……王贲叔叔你在睁着眼说瞎话是吧，刚刚那一脚能是在给我挠痒痒？！你那一脚都能让普通人断骨了好不好！你以为我是石头啊还是你那些铁器啊？！
　　“咳，请严肃一点。王贲叔叔，我是来办正事的……那啥，如果我不能尽快将军情报告给大王的话，后果是会很严重的！”
　　王贲耸耸肩，一脸无辜地对着蒙恬摊摊手：“别急嘛，反正后果严重的又不是我……好吧，好吧。蒙恬你想知道什么就问吧。”
　　“额……”王贲突然变得非常配合，让打算艰苦抗争的蒙恬有些措手不及，“也没什么，将士的训练我刚刚也看见了。主要就是，你驻扎在魏国边境都快半年了，被攻克的赵国现在也基本上算安定了，你打算等到什么时候？王翦爷爷也说，你要是再不动手的话，大王就要考虑让他对楚国先下手了的。”
　　“父亲大人还真心急，要是真让大王同意父亲大人的想法，我这边不是又要等很久，楚国可不是块好啃的肉。”王贲很烦恼地拿出了地图，认真研究了起来。
　　喂喂，王贲叔叔，你不是的吧……现在在这里研究，你之前都干嘛去了？！难道你早早得带着军队到这里来，就是来魏国体验异国风情的吗！要是嬴政知道了，绝对绝对会把你碎尸万段的啊啊啊！！！
　　“恩，现在正是魏国的雨季，贸然行事只会得不偿失……”
　　知道你怎么不趁着雨季还没来就发动进攻，说不准现在早就结束战斗，把魏国的地图献给大王了。蒙恬无言地翻着白眼。
　　“这条路不错……可是这样的话就要和魏国的主力交锋，现在的情形对我军不利……真是麻烦，又不能让父亲大人抢在前面……”
　　蒙恬忍不住想伸手捂住双眼，他实在是看不下去了。王离，要是你父亲真的被嬴政碎尸万段了可千万不要来找我，我实在是无能为力了。
　　“报告！将军，您交代的已经完成了！”进来禀报的士兵打破了大帐内诡异的气氛。蒙恬有气无力地望向王贲，“你让他们去干什么了？”
　　希望是点有用的事，说不定还能让嬴政网开一面放他一马。
　　“啊，我就让他们去挖了点土而已……”
　　啥？
　　王贲叔叔，你是将军不是泥瓦匠啊！你好好的不去打仗挖什么土去啊！！！
　　“哎，别急嘛。蒙恬，好好去休息休息。”王贲仿佛完全感觉不到蒙恬的纠结，笑眯眯地让人带蒙恬离开，还悠哉地拿出瓶小酒慢慢独酌起来。
　　蒙恬，还需要磨练啊。
　　次日，蒙恬早早的就被王贲叫了起来，拖到了战马上。
　　“王贲叔叔，你这是开战……了？”只有一晚就制定好了作战计划？蒙恬望天，心中默默哀号着，不会吧，这样可是很没把握的，还有，为什么他一个来视察军情的人也得来战场啊……
　　只是当来到战场后，眼前的一切都让蒙恬诧异到无言。秦军如入无人之境般闯入魏国的城池，轻而易举地击败了魏国的主力军队。
　　“早就说了，不要急嘛。叔叔是将军，挖土当然还是为了打仗。其实我一直在等魏国的雨季，同时不断派人在魏国的河堤上偷偷挖洞。前不久魏国的雨季终于到了，连绵的雨水让黄河的水暴涨，早已遭到破坏的河堤完全挡不住黄河，决堤只是早晚的事。昨晚，魏军可是被那些无法阻挡的河水好好收拾了一顿，现在挡得住我的进攻才怪。”
　　听罢，蒙恬觉得自己这两天一夜受到的冲击实在太大，僵硬地转过头看向王贲：“那你还做出那副样子，我真以为你……”
　　他从未想过战争还能以这样的方式进行，没有硝烟，没有杀戮，只有敌人的崩溃逃窜，只有胜利者张扬肆意的骄傲。
　　“所以说，蒙恬，你还有的学呢！”王贲笑了笑，“以后还是乖乖地让我欺负吧～”
　　闻言，本来还在对王贲钦佩有加的蒙恬默默在心中留下两行清泪 ……王离，果然还是你最好了，你家的爷爷、父亲都好坏啊，就知道欺负我……
　　而此时远在咸阳的蕲年宫中
　　“王贲的性格像他父亲，你这会让蒙恬去他那里视察军情，蒙恬恐怕要被欺负了。”吕不韦端了杯茶放到少年君王的左手边，笑道，“你就不怕蒙恬受委屈？”
　　少年君王偏偏头思索了片刻，重又将注意力放回在竹简上，“蒙恬，很顽强。”

　　棋子

　　神佑之军，无可抵挡。
　　魏国一战后，各国间悄然流传起了这样的传言。我晃着杯中的茶，茶水随着我的动作来回波动。王贲不过是挖了魏国的河堤，弄了个黄河决堤，这么简单易懂的阴谋居然能被传成这样……我懒懒地勾起嘴角，笑着。
　　“吕不韦，你倒是会抓时机。”
　　被提到的人毫不在意话语中的讽刺之意，摆出一副无奈的表情：“这也是没办法的事，抓住任何一个有利于自己的机会可是商人的本能。秦国的胜利对秦国的商人们来说可是天大的好事，自然要尽一切努力将影响扩大。再说，商人们消息灵通，自然也会有爱多嘴的人，流言渐渐传开，谁知道最初是哪个传出来的。政儿就是不高兴，我也没法把他捉出来狠狠处罚一顿。”
　　“直接处罚你就行了。”我抿了抿茶，上上下下打量了他几遍，“孤王要求也不高，就鞭刑好了。”
　　闻言，吕不韦回给软榻上的少年君王一个无比妩媚的笑，“政儿亲自来的话，我绝对不会拒绝的～政儿希望我穿着衣服呢还是干脆……都可以哦～”
　　“……吕不韦，孤王对你的身体一点兴趣都没有。至于鞭刑，相信你手下的那个孙明一定能让孤王满意。”我撑着头眯起眼看他，那副身躯可没有给我留下什么好印象。
　　“那可不行，我只想给你看，政儿，这样说我可是会生气的。”吕不韦伸手挑起少年君王随意披下的黑发，缠绕在白皙手指上，带着一种妖异的美感，“别的人，可没有资格。很遗憾孙明注定要让你失望了，不过，他倒还能在其他事上让你开心。”
　　“他？”我淡淡哼了声，“那些残缺不全的肢体，惊恐的表情。你觉得这些能让孤王开心？孤王可不是暴君。”
　　“呵，政儿忘了吗？我给你个小小提示吧，”吕不韦低下头吻了吻缠绕在手指上的黑发，轻笑着，“楚、国。”
　　楚国？我在记忆里飞快浏览着，寻找有关楚国的信息。楚国能有什么，当年也算是硬打下来的，几乎出动了所有军队。一切都很正常，最多就是有个莫名其妙的太子。明明素未相逢，反而对我很是怨恨，还不是因为国家的灭亡。
　　回忆了好久也没有答案，我狐疑地看着吕不韦，“你是指……那个楚国太子？”
　　吕不韦点点头，眼前的少年君王沉默了片刻，突然露出了一个有点咬牙切齿的表情，“吕不韦，你最好不要告诉孤王，你不知什么时候‘碰巧’去了趟楚国，又‘碰巧’遇见了那个楚国太子，然后你们又‘碰巧’相谈甚欢，最后那个楚国太子又‘碰巧’对你有了些无聊至极的幻想！”
　　“而你大概又不知什么时候稍稍透露了点你对我的‘关心’，于是孤王莫名其妙地就被那个楚国太子惦记上了。哼，当时楚国毒药刺客可一点都不少，孤王还以为终于有了一个还算上得了台面的对手……”
　　可惜，却是这样一个人。堂堂太子，未来的君王，为了那些无聊的感情，竟然能拿一个国家来满足自己的私心。楚国的那些辉煌历史，真是一去不回了，也不知道楚国的先祖们知道了会有什么感想。
　　吕不韦无言地笑笑，那时候政儿一直不肯来见他，不把楚国的麻烦弄大点，还不知道什么时候才能再见到呢。
　　我被他笑得感觉很不好，再想想那个不着调的楚国太子，不禁皱眉道：“那么这回，吕丞相，你又去做什么蠢事了？他和孙明又有什么关系？”
　　“呵，政儿这是吃醋了？放心，我从来都没有碰过他，连靠近都没有过。”那个太子可是让他厌恶得很，若不是还有点用，他早就替政儿处理掉了。吕不韦得寸进尺地凑到少年君王的身边，略带讨好地说道：“这次，我只是好心地请他来做客罢了，顺便，让孙明准备了一个丰盛的礼物给他。那回他惹你不开心，我想这次的事，政儿一定会非常喜欢的。”
　　当然，还有些秘密，暂时还不能说。不然，政儿说不定真会气得亲自对他用鞭刑，虽然他是无所谓，到时候政儿累倒了，心疼的还是自己。吕不韦把一直在悄悄挣扎的少年搂到腿上，满足地闻着少年身上淡淡地药香。眼中一片冷清和残虐。
　　楚国的太子殿下，我精心准备的棋子，你可千万不要让我失望啊！
　　楚国，邺城某个华丽的府邸中正是一片喧闹
　　“这、这是……快！快命人准备行李，本殿下要去咸阳！”
　　“这……殿下，秦国现在和楚国势同水火，秦军随时都可能攻来，您这样突然前往咸阳……实在是太危险了！请殿下三思！”
　　“哼，你是个什么东西，不过是个察言观色讨生活的宦官，父王愿意收留你不过是因为你还有点用，现在竟敢质疑本殿下的话！这可是秦国的丞相的亲笔，若是坏了两国邦交你担得起责任吗？！快去准备东西，否则别怪本殿下无情！”
　　“……还请殿下带上奴才，大王可是希望您能护得了我……”
　　“知道了，知道了！还不快滚下去！”
　　“……是。”

　　谁的阴谋

　　昏暗的烛光，将墙上的身影变得模糊不清。跪在地上的人始终低着头，刻意压低的声音在让人听不真切。印在墙上的身影点了点头，似乎又轻声吩咐了什么，跪在地上的人应声退下了。
　　泛黄的叶子终于支撑不住，慢慢从树枝上飘下，落在窗台上，静默地伴随着那抹身影，直到最后一丝光芒消失。
　　楚国的太子楚谦在秦楚两军对阵之时来到咸阳，虽然得到了秦国的接待，却并不算得上热情。楚谦虽心中恼怒，但还是压抑了下来。不管怎么说，他不想在秦国惹什么麻烦，更不想令那个人对他有坏印象。在驿站中稍作休息后，楚谦便带着礼物前去拜访丞相府。
　　“抱歉，楚谦殿下，我家主人这时候还在宫里呢。”管家一脸为难地看着楚谦，“要不您还是，换个时间？”
　　“这个时候还在宫里？”楚谦皱着眉看向天空，此时太阳早已落了山，只留下大片火红的云朵遮盖了天空。这个时候，朝臣早该离开王宫，回府休息了。那个人，怎么还会在王宫里呢？
　　仿佛看出了楚谦的不解，管家开口解释道：“楚谦殿下有所不知，我家主人自从大王即位后就常常留宿王宫，这丞相府也只是偶尔才回来。若是遇上政务繁忙的时候，几个月都不回来也是有的。所以，殿下想要拜访主人的话，还是直接去王宫比较好……”
　　楚谦却没有听下去，满脑子回荡着“常常留宿王宫”这几个字，不自觉握紧了腰间的配件。那个秦王，他怎么可以……他怎么敢……不行，他一定要带那个人离开这里！绝不能让他再受秦王的折辱！
　　“啊，主人，您回来啦，奴才拜见主人。”管家的声音惊醒了沉浸在自己世界里的楚谦，他慢慢转过身，看着走进来的人，还是那宛若天人的俊美容貌，时间似乎没有留下一丝痕迹。他忍不住走上前去，满眼惊喜地伸出手。
　　吕不韦还不掩饰地避开了楚谦伸出的手，淡笑着：“不知是楚国的太子殿下，吕某有失远迎，还望太子殿下见谅。”
　　楚谦尴尬地收回了手，红着脸道：“老朋友见面何必在乎那些虚礼，这次你邀请我来咸阳，我很高兴呢！”
　　“既然太子殿下想叙旧，吕某自然不会推脱。”吕不韦笑着，率先想内室走去。楚谦随即跟了上去，看着前方的人，眼中满是恋慕。
　　管家献上两杯茶，恭敬地退了下去。
　　楚谦眼神热烈地看着吕不韦，吕不韦倒也全然不在意，自顾自地品着茶。静默了片刻，楚谦终于忍不住开口道：“你……这几年过得怎么样？”虽然他很想直接开口问那个秦王有没有对那人做过什么不可饶恕的事，但若真那样说了，必然会伤了那人的自尊。因此，他只能这样旁敲侧击地小心询问。
　　“有劳太子殿下关心，吕某这几年过得很好。”吕不韦仍旧冷冷淡淡，微笑的脸上看不出任何喜怒。
　　楚谦见状，不禁咬了咬牙道：“可是，我听说你……经常留宿王宫。”
　　吕不韦点点头，笑道：“确有此事，大王尚且年幼，总要有人照看着才行。”而且，他也能随时见到政儿，抱抱那个让他疼到心里的少年君王。虽然事后总要付出不菲的代价，毕竟他的宝贝可是个不折不扣的猛兽啊。想到这里，吕不韦眼中不禁流露出淡淡地暖意。
　　楚谦却是瞬时怒火攻心，猛拍桌案道：“要照看自然有侍从在，他是秦国的王，难道还能有人怠慢他不成！他……他不过是对你……总之，我都知道了！你也不用再为他隐瞒了！他竟然敢那样对你，你还是和我一起回楚国吧！父王驾崩后，我就会是新的楚王，你想要什么我都能给你！你根本不用在这里……受这样的委屈……”
　　吕不韦听得直想笑，受委屈？他能受什么委屈？真正委屈的搞不好还是他的少年君王。而且，要是政儿真愿意对他‘那样’，他只会高兴死的。但吕不韦还是装出一副冷淡地样子道：“太子殿下这是何意，吕某虽是不才，但这世间的东西，以吕某的财力还是能得到自己想要的，不劳太子殿下费心。”
　　“难道你就甘心这样一直屈于人下？！嬴政他不过是利用你罢了！”楚谦低吼着，心中的火怎么也息不灭，凭什么是他嬴政，那个野小子有什么好的！他嬴政能给吕不韦的他同样能给，而且能给的更多！
　　吕不韦冷着眼，指尖轻抚着桌案上的花纹：“太子殿下难道不知道吕某人心中所期望的是什么吗？即使是利用，只要吾王能够因此都看我一眼，我也甘之若饴。”
　　“你！你怎么能！”楚谦红了眼，半是委屈半是恼怒地望着吕不韦，“嬴政他不配！你这些年为他做了这么多，他不还是那个样子！以后他还会有数不清的女人！他根本不配你这样对他，跟我走吧，我能给你的绝对比他多！你知不知道，我一直都……”
　　“这些话，太子殿下还是少说得好。”吕不韦打断了楚谦的话，眼中飞快地闪过一丝残虐，“吾王不是你可以非议的。下一次，吕某可不会手下留情的。太子殿下，希望明日觐见吾王时，不要有什么令吾王不愉快的事才好。来人，送客！”
　　楚谦死死盯着吕不韦，好久才一甩衣袖随闻声而来的管家离开。吕不韦，你一定会后悔的，明明我才是更好的，明明应该是我……
　　内室中，吕不韦却一反先前的冷漠，温柔地看着白日里政儿交给他的锦帛。一箭双雕的好计谋，现在他稍稍改变一点，一箭三雕，政儿也不会介意吧。
　　内室中的一处阴影莫名闪动了一下，吕不韦抚着锦帛，轻声道：“别急，等他没有用了，我立刻就把他送给你，很快就行了。”
　　很快就行了，孙明。

　　那啥……的见面

　　“你说他，那个楚国太子楚谦，要见孤王？”我放下看了一半的竹简，看着那个总不得安分的人，微微皱眉，“他不是你以私人名义邀请的？孤王何必见他。”
　　吕不韦优雅地俯了俯身：“也许楚国太子有什么话相对政儿说吧，见见他也好，刚好我也希望政儿能让他放弃那些不切实际的幻想。”
　　眼前的人，无与伦比的俊美容颜，神秘莫测的笑，有着轻易便能让世人为之神魂颠倒的魅力。我收回视线，继续看我的竹简，“吕不韦，你的希望你自己去实现，不要扯到孤王身上。倒是他突然要来见孤王，你昨晚在丞相府对他说了什么？能让这么一个楚国太子，注意到我这个，小小的秦国君王。”
　　“不过是一些经常对政儿说的话罢了，太子殿下大概不太爱听，现在来向你告状了。”吕不韦轻笑着，眼中满是戏谑，“政儿，可千万不要生气啊。”
　　“那就要看，你到底诱导他来跟孤王说了什么了。”我在竹简上写下批示，红色的字迹落在竹简上，渗出妖异的美丽。轻轻勾起嘴角，我淡淡笑了，“让他去偏殿等着吧，孤王处理好这些竹简再过去。若是等不下去，就请他自便吧。”
　　有什么好说的呢，我想要利用楚国太子做的事，想要达到的目的，都已经完成了。而吕不韦想要借助那个爱慕他的楚国太子得到的结果，不用想就知道是什么。以他的耐心能等到现在，已经远远超出了我的预计。而现在，他终于开始催促我给出答案。只是我的心里，到底是怎么想，连我自己都还难以判定。况且，吕不韦，这个本性里从未变过的霸道男人，绝对不会接受他不想要的结果。这件事如果不能尽快，且以双方都满意的结果了解的话，日后恐怕就难有安宁了。弄不好，还会影响到秦国的统一计划。
　　我，必须好好考虑考虑了。
　　三个时辰后，当我终于解决完桌案上成堆的竹简，来到偏殿时，迎面而来的就是楚国太子屈辱愤怒的目光。
　　现在的楚王负刍弑兄而登位，也算得上有勇有谋，怎么就养了这么一个毫无城府的儿子，还封为了太子。我默默在心中叹了口气，他日我大秦铁骑踏平楚国，撕碎楚国中原大国的骄傲，也怪不得他人。
　　我漠然地走上主位，原本还在与楚国太子闲聊的吕不韦随即离开座位，俯身行过一礼后，快步走过来，站到了我的背后。当然，随之而来的还有那个太子毫不掩饰的怒视。偏殿的侍从送来新泡的热茶，吕不韦先一步接过，优雅而亲昵地将茶稍稍吹冷后才笑着将茶递给了我。完全忽视了一旁的楚国太子。
　　我被他的行为弄得有些不舒服，接过茶也没有喝，随手放到了桌案上。看向客座上的楚国太子，等着他开口。
　　那个太子瞪着我，红着眼，似是恨不得立刻能将我v骨扬灰。明明这一世里，这才是我和他的第一次见面，而且还是以一国之君与一国太子的身份见面，这样未免也太没规矩。想到罪魁祸首，我冷了冷眼神，这个玩弄人心的疯子，哪天要是有兴致说不定轻轻松松就能毁掉一个国家。
　　“上好的龙井……秦王陛下，就这样放着，难道不觉得可惜了？”楚谦忍了好久，才终于把心中的怒火压下去，勉强笑着开口。那个人亲自为他端的茶，就这样随意地放在一边，他怎么能这么不在意！
　　我略有差异地看他一眼，这么久，出口的却是这句话？这个太子……我想了想，忍不住在心里嗤笑一声，他倒是还有点小聪明，可惜用错了地方。
　　“楚国的太子殿下，你似乎尚未对孤王行礼？反而关心其孤王是否喝茶，楚国的风俗可真是令孤王大开眼界。”我漫不经心地看着手指，想象鲜血滑过指尖的样子。血色，还是战场上最多吧。
　　楚谦咬着牙，不甘不愿，却还是弯身行了礼。面前的人，再可恨，却还是秦国的君王，而他却还只是楚国的太子。面见君王而不行礼，视为大不敬，甚至可以治罪。那人昨晚的话语他还记得，因此也并不想惹得秦王发怒。但这秦王的态度，先是让他独自在偏殿等了这么久，出现后又以这般倨傲的姿态对待那人，让他如何能不气？
　　我看着那楚国太子扭曲的面孔，玩味地瞥了瞥桌案上的茶，“至于这上好的龙井，真是可惜了，孤王并不喜爱龙井，最近更是连看都不想看到。吕不韦，谁允许你将这杯茶递过来的？还不赶快给孤王倒了！”
　　吕不韦无奈一笑，看来他的宝贝君王已经看穿了他的想法，有些生气了。只是这无奈的笑落在外人眼中却又不再是原有的意味了。
　　“你！嬴、秦王陛下，那可是他、吕丞相亲自为你端的茶啊！”
　　“啊，孤王自然知道，”我懒懒地敲了敲桌案，嘲讽地笑道，“但，那又如何呢？不过一杯茶而已，谁端的又有什么关系。孤王不喜欢，自然该倒掉，没有治他的罪，孤王已经很宽容了。不过是吕丞相为孤王端了杯茶罢了，只要孤王想要，吕丞相什么不会给孤王？太子殿下何必在意这种小事。”
　　这种小事……在他眼里这竟然只是一件小事！楚谦紧紧握住了拳，那个人那样无奈的笑，他一点都不在意！秦王嬴政，他怎么可以这样对待那个人！楚谦努力克制着自己的冲动，但那主座上的君王似乎还嫌自己不够愤怒，淡淡地问道：“至于吕丞相，孤王的话，对吗？”
　　而那人怎么回答的呢？
　　“自然，只要您想要，只要我能得到，必将全部献给您。”
　　那个人，他怎么能把自己放在如此卑微的位置上！明明应该是无比骄傲的人，竟然为了这个毫不在意他的秦国君王做到这样的程度！
　　“嬴政！不要以为他是你的臣子就要被你随意驱使！他、吕丞相对你……本太子绝不相信你一无所知！你到底想怎么样？！本太子绝不允许你这样随意践踏他的感情！”

　　后果

　　“你到底想怎么样？！”
　　“本太子决不允许你这样随意践踏他的感情！”
　　我微微眯起眼，看着眼前出言不逊的楚国太子。吕不韦，你想要借他的口说出的话就是这些吧。不能自己逼我给出答案，就只能想尽办法旁敲侧击。只是，我自己尚且还未明了的事情，如何给你答案？
　　“孤王似乎并未允许你直呼孤王之名，”我冷下了眼神，这样不知进退的楚国太子实在难以让人产生好感，“而且，为人臣子，遵从王命难道有什么不对？即使孤王的命令有意为难，也是我秦国的事，与楚国的太子您，何干？”
　　“……吕丞相是本太子的朋友，作为朋友，本太子不能视而不见！”楚谦飞快地看了一眼站在那可恶的秦国君王身后的人，可他没有一丝喜悦的表情，仿佛没有听到自己为了他不顾两国邦交顶撞秦王的话，仍旧满眼柔情地看着那已有不悦的秦王。心中不由感到一阵失落，虽然早早知道他的心中对自己无意，却怎么也放不开。现在来到秦国，亲眼看见秦王如此对他，心里忍不住又燃起了希望。自己可以比秦王对他更好，不知道他会不会对自己有一点心动……
　　“朋友，”竟然说自己是吕不韦那奸商的朋友，真是太好笑了，和他相处了那么多年，我还从未见过真正称得上他朋友的人。这个楚国太子还真是有够自信的。我侧过头，略带讶异地问道，“吕不韦，孤王真不知道，你什么时候和楚国的太子成了朋友。还是说，你们一直都是朋友，却瞒着孤王。若是这样，那么孤王是否可以认为……吕不韦你，有背叛孤王的嫌疑？”
　　吕不韦顶着少年君王毫不掩饰的嘲讽视线，心中苦笑着，政儿这真是在迁怒啊。虽然之前就已经预料到政儿会生气，但当事实真的出现时，还是忍不住懊恼。其实他还可以再等等，换一种方式。他一点也不想政儿可能因此对他感到厌恶，他必须保证这一次不会像前世那般收场，那时候，当他拼命感到咸阳，面对的却是冰冷的皇陵时。知道现在，他仍会不是从这样的噩梦中醒来，带着失去一切的绝望。前世的结局，绝对绝对不能再出现！
　　“微臣誓死忠诚吾王，绝不会对您有二心。至于太子殿下所说的朋友，恕臣直言，臣与楚国太子不过是点头之交罢了。也请太子殿下慎言，莫要离间臣与吾王的关系才是。”说着，吕不韦微微低下头，刚好凑到他的少年君王耳侧，亲昵地呼出一口气，“您，可千万不要相信楚国太子的话啊！若是失去了您的信任，臣会痛不欲生的！”
　　“你！你怎么能这么说……”楚谦听着那人的话，忍不住心中无处发泄的委屈，低声吼道，“明明你还亲自写信邀请我来，现在怎么能说我们、说我们只是点头之交！”想他堂堂楚国太子，何时曾受过这样的对待！说这些话的人还是他一心恋慕的人，让他怎么能不觉得伤心和委屈？！
　　看着那边那个一副楚楚可怜的楚国太子，我实在是再没一丝耐心。楚王倒是把他儿子养得好，堂堂男儿竟然还做得出这幅样子，就算在惹人怜爱有什么用？如果中原各国的下一代都是这个样子，这天下注定是我大秦的！
　　我勾了勾嘴角，轻笑道：“楚国太子，楚谦。孤王问你，你是否知道知道我大秦已经陈兵百万在你楚国的国境上？”
　　“……知道。”楚谦愣了愣，不知那秦王突然说这些是什么意思。
　　“那你可知，孤王为何要陈兵于楚国边境？”我也不等他回答，继续说道，“自孤王十四岁以来，秦国一直在四处征战，前不久更是占领了魏国。太子可知孤王下一个目标就是楚国？可知现在秦楚之间的战争，已到了一触即发的地步？”
　　“你，得不到的。楚国很强大……”楚谦有些虚弱地反驳道，当他接到那人的信时就把一切都抛到了脑后，楚国一直是他最大的依靠，也正是因此，长这么大他从未畏惧过什么。但现在，眼前秦王眼中的轻蔑却让他打从心里感到害怕。是啊，赵国不是也被秦国攻下了吗，楚国有为什么不可以呢？不、不不，楚国不会输的……不会输的……
　　我从主位上站起来，俯视着难言慌乱的楚国太子，现在才开始着急？晚了。“当吕丞相跟孤王说起这件事的时候，孤王还不相信会有哪个国家的太子会愚蠢到这个地步，只因为一封信就好不思考地赶到敌对国的国都，见敌对国的重臣。”我颇为愉悦地笑着，“没想到，竟然真的会有……不过太子你的愚蠢行为，倒是给孤王带来了巨大的便利。”
　　“你说，你说这些都是……他计划的？”楚谦重复着，满脸的不可置信。
　　我已经没耐心再和这个无知的太子耗下去，冷哼一声，“吕不韦你自己和他解释清楚，免得太子殿下又怪罪到孤王身上。还有，好好招待太子殿下，孤王要他亲眼看着楚国灭亡，作为对他冒犯孤王的代价！”
　　“如您所愿。”吕不韦俯了俯身，宠溺地看着自己的君王不耐地离去。再转头面向楚谦时，已是冷漠之极的表情。
　　“这、这都是……假的吧……求求你……告诉我他说的都是假的吧……”楚谦惨白这一张精致的脸，眼中有着无尽的恐惧和不信。
　　“太子殿下记性似乎不怎么好呢，总是忘记吕某可是秦国的丞相呢，您说，吾王刚刚说的，会是假的吗？您总是怨恨吾王，觉得自己没什么不如吾王是吧。可惜了，在吕某看来，您连仰视吾王的资格都没有。您先前的做法让吕某感到很不开心呢！”吕不韦魅惑地看着不自觉步步后退的楚谦，完全不去掩饰眼中的残虐，“您在害怕？您不是一直都很爱慕吕某吗？怎么现在怕了？放心，吾王要让您亲眼看着楚国灭亡，吕某不会杀了您的。”
　　侧殿里不知何时出现了许多佩剑的侍卫，楚谦看着那人笑意盈盈地慢慢走近，仿佛陷入了一个再也无法逃离的黑暗，再也无法看到任何希望……
　　唯一能感觉到的，只有绝望……

　　何去何从

　　“祖父，您急着找我来，是出什么事了吗？”王离匆匆进军帐中，就看见自家祖父拿着一个锦帛看着，面上看不出任何表情。他刚刚巡视完各个军营，就被王翦派人急急找了回来，祖父的神情让他心中一紧，不会出什么大事了吧……
　　王翦伸手将锦帛递给王离，疲惫地叹了口气，“你自己看看吧，事已至此，我们只能尽量想些可以补救的办法了。”
　　王离快速扫过锦帛，惊讶地瞪大了眼，“这、蒙恬怎么能……这真是太胡闹了！这种事岂能儿戏？！祖父，我们绝对不能……”
　　“没用的。”王翦摇了摇头，“已经来不及了，攻楚的事先缓一缓吧。现在我们也只能走一步算一步了。”
　　王翦走出了营帐，大营的所在地里秦楚对阵的前沿战场有百里之隔，但战争中谁也不能保证这样就一定会安全。战争的残酷性，即使从未上过战场，大王也应该很清楚。怎么会有这样的想法呢？即使是为了表现秦国的强大，现在也远远不是时候。咸阳那边，到底发生了什么事……
　　我平静地看着侍从把成堆的竹简从我的桌案上搬到吕不韦的桌案上，对那边那个一脸无奈的人点点头，“吕不韦，那些竹简在孤王想要回前，由你来处理。”
　　吕不韦只觉得哭笑不得，他知道政儿生气了，但怎么也没想到政儿会用这种事作为惩罚。怎么说，这种惩罚真的很可爱，但突然比以往多出了一倍的工作量也确实会给他带来很大麻烦，他也不能时时跟在政儿身边了。不过，这是不是也说明政儿比以前更亲近自己了些呢？总之，如果非要用一个词来形容他的心情的话，那就是痛并快乐着了……
　　因为把许多该我处理的事推给了吕不韦，我的时间一下子空闲了下来。当女仆在庭院中摆好茶具时，侍从也带着蒙恬远远走了过来。
　　“唉，先前我还只是听说吕丞相突然变得很忙，现在看看你，我算是知道到底是怎么回事了。”蒙恬挠着头坐到了我的对面，一脸闲得快发霉的表情，“嬴政，作为过来人我可先提醒你一句，闲着没事可一点都不好。”
　　“我以为你又会因为我把事丢给他生气。”我示意女仆将新泡的茶送上来，带着笑意道，“没想到你居然真么平静，着实令我遗憾。”
　　蒙恬朝天翻了个白眼，歪了歪嘴角做出一张鬼脸：“我又不是笨蛋，前几次我的话你哪回听了？还不是一如既往。反正这么久下来也没什么事，我还多管什么闲事。不说这个，嬴政，让我去战场吧！我在咸阳待得实在是没劲！”
　　“那是让你休息。”我捧起茶，慢慢品着，“客卿李斯不也刚从赵国回来，现在也闲在家中，不也没什么事。”
　　“我跟他哪是一回事……他一个文人没事的时候还能去编编书，写写字，作作画什么的。我可是武将啊，难道你要让我去开武馆吗？不上战场，我当然只能闲得发慌。”蒙恬撇着嘴，嘟囔着，“谁有他那么多闲情逸致，战场才有我存在的意义。”
　　“蒙恬，我可不希望别人以为我大秦的将领都是战争疯子。”我看着茶水带出的雾气慢慢上升，慢慢消失，笑了笑，“你不是一直奇怪为什么我会那么信任吕不韦吗？刚好现在我有空，不妨满足一下你的好奇心。”
　　蒙恬闻言终于打起了一丝精神，撑起了趴在石桌上的身子。
　　“原因其实很简单，因为我早就知道了他对秦王的王位没有兴趣。他真正感兴趣，想要得到的……是我。”
　　蒙恬愣住了，转而便是无边的愤怒，但眼前友人平静地眼神又让他冷静了下来。会这样告诉他，嬴政心里必然已经有了自己的想法。但是，这种事还是让他有些难以接受，“嬴政，你刚刚说他想要的是你？他知不知道这种事根本就……别的不说，你们两个都是男人……怎么可能……”
　　“你觉得吕不韦，他会在乎这些东西？当初他和我母后的事，宫中的人几乎都知道，流言蜚语从没少过，他什么时候意过。”
　　蒙恬想了一下当时的情形，闭口不言。
　　没错，吕不韦想要的是我，不只是身体，而是我的一切。他是个任性又肆意地人，为了得到自己想要的，什么都可以舍弃，所以从不会有一丝一毫的犹豫。但我不行。我很清楚地知道，即使重来一世，即使此时的中原各国已经远不是秦国的对手，我还是渴望横扫六国，登上那至尊之位。但吕不韦，他会成为我的牵绊，会让我无法全心投入这场游戏。
　　我无法摆脱吕不韦，也不能否认自己从未眷恋过他的陪伴。但我也无法压抑内心为征服而沸腾的渴望。
　　“蒙恬，我必须给他一个答案。”
　　蒙恬收起了懒散的态度，严肃地点点头，“说吧，有什么需要我帮忙的？我一定万死不辞！”
　　我凑近他耳边，轻声道，“我想要……”
　　蒙恬讶然地看着重又坐了回去，悠然品起茶的友人。天啊，嬴政想要他做的事竟然是那样的！这回，他是真该万死了！
　　一天后，众人有幸看到了一直优雅危险的丞相大人当众发怒的样子。

　　赌

　　蒙恬离开庭院时带走了一份诏命，领五千精兵火速前往楚国边境与王翦的大军汇合。这不是什么奇怪的事，毕竟蒙恬作为一个大有前途的武将，经常上战场积累战功是常事。最近秦国也确实在不断向楚国那边增兵，以求能在兵力上最大程度压制楚国。
　　蒙恬离开咸阳时带了几个侍从，这也不是什么大事。蒙恬再怎么说也是蒙氏嫡孙，出征时带几个侍从照料生活很正常。
　　也正是因此，李斯对吕不韦在议政殿得知此事时的愤怒深深感到不解。这种事以前并非没有过，为什么偏偏这一次竟然能让一直以来难以捉摸的丞相大人失了分寸。难道是大王并非是让蒙恬带兵去楚国，而是……有别的命令？不会是大王终于不想继续忍受丞相的越权，打算乘此机会清除亲政后可能遇到的所有障碍吧……
　　群臣在吕不韦大怒后就被赶出了议政殿，李斯在殿外徘徊了许久，最后还是请值班的侍从进去通报。不久后，侍从为李斯推开了议政殿的门。
　　李斯走进去，空荡的宫殿里回响着他的脚步声，有种难以言语的压抑与恐怖。当他看到吕不韦时，那人早已收起了先前的愤怒，也没有了平日里的神秘，只是平静地坐在主座上，不知道在想些什么。
　　李斯俯下身，“客卿李斯，拜见丞相大人。”
　　吕不韦抬眼看了看李斯，眼神中没有任何感情，仿佛眼前的人根本就不存在。“坐吧，李斯。有什么事就快说吧，我今天，没什么耐心。”
　　“微臣只是有些担心大人……”李斯见吕不韦没什么表示，便继续说道，“大人今天在群臣面前失态，想必一定发生了大事……蒙恬的调兵令是大王亲自批下的……微臣觉得大王也许并非意在楚国……”
　　“所以，你以为政儿派兵去对付我了？”吕不韦冷然地打断了李斯的话，唇边扬起一抹嘲讽的笑意，“我倒是希望政儿真的是派兵去对付我了。可惜政儿从来没有对我手中到底有多少不该有的东西好奇过。李斯，我该称赞你忠心呢还是该责罚你的愚蠢，我上回的话，你一点都没有记住。”
　　李斯愣住了，丞相这些话的意思是大王并非如自己所想，那为什么还会发怒呢？而且，“政儿”这样的称呼未免太过……亲昵。虽说大王是丞相看着长大的，当年还是大王的仲父，现在也应以君臣为先。这样的语气，让他隐隐有种不太好的预感。
　　“李斯，你好奇政儿到底做了什么让我这么生气？”吕不韦眯起眼笑了，似乎想起了什么有趣的事，“也不妨告诉你，政儿跟着蒙恬一起去了楚国。”
　　“御、御驾亲征？！”事实太过出乎意料，李斯猛地瞪大了眼，“现在这个时候？！太危险了！！！”
　　“呵，御驾亲征？那只军队里现在除了蒙恬，其他人大概都只以为他是个小小的侍从。”吕不韦看向议政殿中原本属于君王现在却空空如也的位置，眼中闪过一丝微不可察的担忧，“没想到，政儿竟会用这种方式来处理我们的关系……”
　　李斯冷静下来，心中还是难以平复，按丞相的意思，大王是因为两人的关系才冒险去楚国的，而且也不是因为敌意……那，还能是为什么呢……想到吕不韦一直以来对大王的种种维护，当初接待韩国使臣的晚宴，不过是大王一句话，就做到那种地步……难道……
　　“你想到了？你待在我身边的时间也不短了，往日里我私下做过的事，你知道也不奇怪。只是你大概怎么也不会想到是为了这么个原因。”吕不韦垂下眼，淡淡道，“李斯，我知道你是个聪明人。下去休息吧，大王回来前，会很忙的，你可能连睡觉的时间都没有。”
　　李斯沉默着退出了议政殿，没想到会知道这么一个秘密。以后他的位置，大概会变得更为微妙吧。只是大王这次，真是太任性了。
　　吕不韦独自待在寂静的宫殿里，慢慢显露出疲倦的神色。他真的没有想到政儿会这么做，前世里的十年战争，政儿从来都没有上过战场，连作为胜利者去带兵象征性地进入敌国的都城都没有过。政儿从来都知道自己作为一个王的身份，绝不会去做这种可能将自己暴露在危险中，置国家于不顾的事来。他是该高兴的，他已经改变了他的君王，他已经抓住了那独自站在至尊之位的王。他不会放手，而政儿，也必须在在离开他永远无法登上的高位和彻底斩断两人之间的关系间做出决定，决定是做一个王还是一个人。
　　那只军队政儿早就准备好了吧，不然也不会在短短一天之内集结完毕并立即出发。之前不断向楚国增兵大概也是为了给蒙恬突然带兵前往楚国一个借口而又不会让他起疑，最后又假借生气将政事顺理成章地推给他，政儿早就做好打算了啊。早早考虑好了所有的事，不让他有一丝一毫的机会去阻止。
　　吕不韦看着桌案上的御印，眼中满是挣扎的神色。其实他还可以下令轻骑快马加鞭追赶蒙恬的军队，赶在到达楚国前将政儿带回来。那样的话，政儿什么危险都不会有，他可以万全地护住自己的君王。但是，只要他还想要政儿一天，这种事就总有发生的一天。这是他的一场豪赌，用上他的一切，赌他和政儿能够走上一条不同于过去的路。
　　政儿，我不拦你，但你，必须从楚国凯旋而归！

　　亲临

　　蒙恬带着五千精兵来到王翦驻扎在楚国边境的大营时，王翦带着王离亲自前去迎接。没过多久，秦王秦楚战场的消息传遍了军营。
　　王翦让王离先带蒙恬去安排军队，独留自己陪秦王待在大帐内。
　　我看着蒙恬离开后就一直没再开口的王翦，明显地感到了他对我此举的不赞同，不禁勾了勾嘴角，“王翦将军觉得孤王不该来这里？”
　　“恕老臣之言，大王您这次的决定确实说不上明智。”王翦抚着胡子，锐利的目光落在一身朴素的君王，“您这样轻率地前来战场，罔顾自己的安危，置您的国家于何地？战场的情况瞬息万变，谁也不知道那一秒会发生什么，如果您有什么意外，咸阳那边该怎么办？国不可一日无君，这个道理想必不须老臣说您也该明白。”
　　“秦国的君王亲征并不少见。”我扬起嘴角，做出一副少年君王该有的张扬摸样，“既然孤王的祖先可以，为什么孤王不可？”
　　王翦皱起了眉，沉默了片刻，慢慢说道，“大王，您的祖先并没有哪一位带领秦国走到了今天的地步。可以说，对秦国而言，现在的您比历代的秦王都要重要！为了秦国的大业，老臣恳请您能尽快回到咸阳！”
　　“王翦将军，孤王不会回去的。”我走到大帐内的沙盘旁，嘻嘻端详起来，“孤王一直以来都想亲自来到战场，特别是这次。”因为秦楚之间的战争是唯一一场秦国用上几乎所有的兵力硬碰硬打下的战争。那种征服的快感，没有哪场战争再能比得上这次了。
　　“孤王会同蒙恬一起，亲自参与其中。王翦将军，孤王命令你，不要再提这件事了。如果你希望孤王能够尽早回到咸阳，就想办法赶紧结束和楚国的战争。”我指着沙盘，无视王翦难堪的脸色，笑道，“现在，还是请您为孤王讲讲现在的形势吧。”
　　王翦深深地看着笑得任性而霸道的君王，挣扎了许久，最终还是叹出一口气，走到了沙盘旁，“老臣在结束赵国的战事后便快速带兵来到了楚国边境，抢在楚军之前占领了有利地形，前沿阵地扼守住了制高点，控制住了颖水和汝水这两条流楚军的主要水源。当然，这些举动必然会引起楚军的反弹，楚王已经调集了全国各地的兵力赶来志愿，楚军的先锋也多次对我方的前沿阵地发起进攻，也曾多次企图派兵奇袭大营。在您多次向这边增兵后，我们和楚国的兵力都已经达到了百万，一场苦战在所难免。”
　　和前世里的情况差不多，只是这次少了李信，秦国的兵力又增加的几十万。但和楚国的兵力差距并不明显，攻打楚国还没到最好的时机。只要秦国控制着水源，楚国总会有忍不住地一天。
　　王翦见自家君王已陷入了沉思，便起身向帐外走去。大王虽然表现得很符合少年君王的任性和固执，但他绝不相信能够一手算计赵国并且耐心等待了三年才收网的君王会是因为任性而做出这种事。大王这样决定必然有他自己的想法，他唯一能做的，就是尽力保护大王。但愿与楚国的战事结束后，一切都好。
　　蒙恬安排好带来的士兵后就把王离拖到了自己的营帐内，一脸的纠结。再三确认四下无人，蒙恬拽着王离，正要说话，却被王离抢先一步，“蒙恬，咸阳那边到底发生了什么事，大王怎么会突然亲自来这里了？你不知道这有多危险吗？！怎么也不拦着他！”
　　“那也要我拦得住啊……”蒙恬抽了抽嘴角，想着那天嬴政说过的话，瞄瞄王离，突然小声道，“喂，你觉得吕不韦那家伙对嬴政……怎么样？”
　　王离怪异地看着蒙恬，“你问这个做什么，这和大王来这里有什么关系？”
　　“……你别管，先回答我！”其实真的有很大关系的，蒙恬在心里默默扭曲着，他还是难以接受那个事实。
　　“吕丞相对大王很忠诚。”王离想了想，“虽然权利很大，却没有做过什么会损害大王的事。是商人出身，为了大王却愿意拿出大量的财产。赵国也是因为他的安排才能被吞并后那么快就安定下来。就他而言，我真的很惊讶他能做到这样的地步。”
　　那是因为他从一开始就居心叵测……
　　“不过，”像是想起了什么，王离皱起了眉，“在大王的私事上，吕丞相似乎干涉得有点过多了。你那次送给大王的美女神秘从秦王宫中失踪，这样的作为让你不得不怀疑他是否有异心。总之，他和大王之间……很奇怪。”
　　那是，正常人绝对不会想到是什么原因的……
　　王离盯着满脸郁结的蒙恬，“好了，我说完了。倒是你，是不是该告诉我咸阳到底发生了什么？看来是和吕丞相有关，难道他逼宫了？”
　　“那倒是没有……”蒙恬抽着嘴角，“但我觉得其实更严重……”
　　“什么意思？”王离追问着。
　　“啊，抱歉，我不能说。反正咸阳那边你不用担心，嬴政离开一段时间没关系，他一早就把什么都计划好了。”蒙恬找了张软榻趴了上去，眯起了眼，“我要休息了，你也早点回去吧。有什么事明天再说。”
　　蒙恬觉得他还是难以想象这一切到底是怎么发生的，为什么吕不韦会对自己的友人产生那样的想法，而嬴政又为什么会接受得那么自然。一直以来，在同龄人间嬴政最亲近的人是他，他们几乎是从小一起长大，但他从未有过这种想法。嬴政作为一个王太过完美，他同样愿意为嬴政做任何事，但如果让他用那种想法对待嬴政，他会觉得那是一种亵渎。
　　他，不能接受吕不韦的行为。

　　奇袭

　　夜已深，营地中一片寂静。守夜的士兵们悄无声息地在各个营帐前来回巡视，影子被月色拖得长长的，像是无处停留的鬼魅，等待着将无知的人们吞噬干净的时机。
　　蒙恬来到营地后的大半个月里几乎天天都被王翦指使着忙这忙那，夜里还要和王离一起讨论前沿阵地小规模冲突，几乎没有时间去看一看嬴政在干什么。不过有王翦在身边，应该出不了什么事。
　　突然间，安静的大营内喧哗了起来，王离快步走过去掀起营帐的幕帘，漆黑的也中随处可见燃烧的火把。士兵们四处奔跑着，像是在寻找着什么。不多时，便听见有人大喊着，“捉到了！捉到了！刺客在这里！快来人！”
　　蒙恬闻言心下一紧，飞快地抓过一个士兵问道，“什么刺客？”
　　“啊，蒙恬将军！您不知道，刚刚有一批楚国的人潜进来刺杀大王！大王好像也因此受伤了！王翦将军正命人追拿刺客，不留活口！”士兵快速说完又跑开了，除了必要的警戒，没有任务的士兵都已经收到了捉拿刺客的命令，而且杀掉一个刺客就可以晋一爵。士兵们都已经为这丰厚的奖励而疯狂了。
　　蒙恬现在也已经顾不得那么多了，一心想着嬴政受伤的事，抓着王离就向王翦所在的大帐跑去。才靠近就看见军医端着一盆血水从大帐内走了出来，也不管帐外士兵的阻拦，蒙恬拽着王离直接冲了进去。
　　我和王翦面对面坐在软榻上，听见声响，抬头看了一眼贸然闯进来的蒙恬和王离，见除了有些慌张并没有其他什么后，便又低头研究和王翦的棋局去了。
　　蒙恬看看淡然地下着棋的友人，再看看满脸笑容的王翦，和王离对视一眼，半是疑惑半是诧异地问道，“外面说有刺客……还说刺伤了大王……刚刚我还看见军医端着血水出去……但是你们现在这样……又算是怎么一回事？”
　　“一个小小的骗局罢了。”我看着形势大好地棋局，满意地勾起嘴角，“蒙恬，我以为你身为将领，已经很清楚兵不厌诈这句话。不过看你现在的样子，离我预期的还差得远。”
　　“那是因为我担心你好不好？！”终于放下心来，蒙恬对友人不领情的做法甚为不满，抗议道，“闹出那么大动静，完全不担心会不会动摇军心，我哪里知道你是骗人的！你这样‘杀敌一千，自损八百’的做法那是正常人会做的啊！”
　　“想要欺骗敌人就要先骗过自己人，而且确实有楚国的刺客来了。”我想着不久前才刚摆好棋盘，就从角落里冲出来了几个黑衣人尖锐的利器几乎瞬间就到了眼前，不过，
　　“不过有老夫在，那几个小毛孩还够不上眼。”王翦抚着长长的胡子，颇为得意，“以一敌三，看的出来各个都是楚国精心培养的刺客，不过还是折在老夫手里了。老夫真是不减当年勇，果然天天坚持锻炼还是很有效的，蒙骜那老家伙的建议不错。蒙恬小子下回见了你祖父可要帮我好好谢谢他啊。”
　　其实你是在炫耀吧，在炫耀吧，一定是在炫耀吧！祖父大人如果知道了一定会咬碎一口老牙的！
　　“不过楚国已经将主意打到了大王身上，大王还是先回避一下好吧。”王离皱着眉，“这种事，楚国没有达到自己的目的前是不会停的。这样，太危险了。”
　　“不，现在正是出兵的好机会。”王翦笑得一脸高深莫测，“你们知道为什么楚国会不用上精心培养的刺客前来行刺吗？”
　　“逼我们退兵？”
　　“即使他们成功了，秦国已经调用了几乎所有的兵力对付楚国，退兵是绝对不可能的。”我接着王翦的话道，“但如果我出事了，秦军必然会混乱一段时间。楚国要的就是那段时间，他们已经被逼急了。”
　　蒙恬听着，突然脑中灵光一闪，大呼道，“是颖河和汝河！我们一直控制着这两条河，楚军得不到水源的补给，时间一久，大军必然要移动去寻找新的水源。但楚军同样是囤积了大量兵力在此，一旦移动就会给我们以可趁之机。要避免这种情况出现，最好的选择就是让我们这边也发生混乱以至于无暇顾及他们！”
　　“没错，就是这样。”王翦拍拍手，算是对蒙恬的赞许，“所以，我们绝对不能放过楚国送来的大礼，一定要好好回礼才行！好了，现在刺客也应该抓得差不多了，那帮家伙们也该热身完毕了。你们俩赶尽回去整理军队，务必在天亮前做好进攻的准备。”
　　“那……”蒙恬看看一脸淡然地有人，有些不放心，他们都去出战了，留他独自待在这里没问题吗？
　　“你不用担心我，”我把玩着手中的棋子，无比期待着晨曦的到来，“我会带那五千精兵作为先锋冲散楚军在前沿囤积的军队，直攻邺城。从这里到邺城，骑兵和战车只要一天时间就能到。失去了战斗意志的楚军不足为患，后方部队可以很快跟上来。而且，会有人在邺城迎接我们的。”
　　蒙恬张张嘴想要反对，却找不到反对的理由。危险？危险算什么，他的君王绝对不会在乎。而且，他能感觉到，那种睥睨天下的气势，真正的王者怎么可能被束缚在王宫里，亲临战场，亲自将敌人的头颅踩在马下，一定是他的友人现在最渴望的事情。
　　也就是因此，他才会想要一直追随这个身影，成为他最锐利的剑！

　　利刃

　　破晓之时，战马飞奔而扬起的尘土夹杂着战鼓的声响击碎了楚军阵营的平静。然而这支军队却并不恋战，直直撕开了楚军的防御线，向楚国的国都邺城奔袭而去。惊魂未定的楚军将士尚未弄清情况，如雷的声响下秦军的主力部队正向着这个方向冲来。
　　“敌袭――秦军来了――”终于反应过来的楚军匆忙地拿起武器准备迎战。后世记载中，秦国以前所未见的方式发起了与楚国的战斗，同样，也以前所未有的速度结束了战争。
　　“哼哼，秦王以为扣押了楚国的太子就能让楚国投鼠忌器吗？他也未免太小瞧寡人了。楚谦那样的儿子，寡人多得是，他就是杀了寡人也不会皱一下眉。”楚王负刍摇晃着酒杯中的佳酿，愉快地眯着眼，“以为我楚国是韩、魏那些胆小鬼可就大错特错了，竟然敢亲自前来战场，真是不怕死。就算王翦再厉害又能怎么样，一个只知道横冲直撞的王能把秦国的一切优势都抹平。”
　　倒酒的人沉默不语，安静地做一个听众。不对王的话做任何评价是作为一个侍从最基础的要求，否则是要接受很严厉的处罚的。
　　“不过也幸亏他来了，不然王翦那老头还真不好对付。这次寡人可是把精心培养多年的刺客都搭上了，就算杀不了秦王也能让他重伤，秦国的军队一乱，我们就能找到主动出击的机会。说不定还能从秦国那里抢点赵国和魏国的土地，呵呵，秦王到底还是年轻，亲临未知结局的战场可不是一个君王的明智之举，甚至称得上，愚蠢。”
　　的确是愚蠢。倒酒的侍从在心中附和着，将酒瓶凑近已经见底的酒杯，轻声道，“既然大王今天高兴，就多喝点吧。”
　　“没错，倒酒！寡人今天要好好喝一杯，说不定今晚就能听到秦王遇刺身亡的消息了！”负刍大笑着将满杯的酒一口饮尽，招呼着侍从再次满上。
　　可惜，当晚楚王并没有收到他想听到的消息，遗憾之余倒也并不太在意，毕竟一国之君也不是那么容易刺杀的。反正他要的也就是秦军的一时混乱，死不死也不那么重要。次日，美美睡了一晚的负刍被宫殿中巨大的喧哗声吵醒，怒火中烧地披起一件外袍就往外走。
　　“何人在外喧哗，竟敢打扰寡人休息！来人，还不……这是怎么回事？！”负刍瞬间被眼前的景象惊醒，“你、你们是哪里的军队，竟敢擅闯王宫？！寡人的禁卫呢？！”
　　为首的人不说话，微微侧过身子，露出身后的人，赫然是先前给负刍倒酒的侍从。只见他小小，仍旧是一脸谦卑，“还请楚王恕罪，您的禁卫们大概已经都死了……虽然奴也不想这样，不过吾王来了，自然不能留着他们碍眼……至于他们，自然是吾王的军队了。楚王您不会连我秦国的旌旗都不认得了？那可真是太失礼了。”
　　“竟然是你！赵高，你出卖寡人，难道秦王会原谅你吗？当初你可是擅自逃离秦国，还给寡人带来了不少有用的信息！你觉得这样的你，秦王会留活口吗？！”负刍瞪大了眼，阴沉着脸大吼道，“快带寡人离开这里，寡人就不追究你这次的背叛！”
　　“啊，既然大王都不会原谅奴，那楚王您难道就会让奴这个打开了宫门让秦军轻易打进来的人活着吗？”赵高笑着，全然不在意楚王的挑拨离间，“等会大王见你大概不会说，所以还是由奴来告诉你比较好，当时可是大王亲自把奴赶出来的哦～奴告诉您的事情可都是大王允许的，奴可是从一开始就没有背叛大王！楚王您觉得，愚蠢的，到底是谁呢？”
　　最终，负刍还是被秦兵压着带到了正殿上，原本属于他的位置上正坐着一个还不到他一半岁数的少年，秦国的君王。
　　“很久不见了，楚王。”我抬眼看向狼狈不堪的负刍。
　　“确实很久不见了，上次还是在你登基的时候，真没想到十几年后会是现在这个样子。”负刍大笑着，目光一凛，“但你以为这样就结束了吗？！即使我死了，楚国也不会乖乖归顺的！”
　　“那就要感谢你生了个好儿子。”我亦笑道，“自己不顾国家安危来到秦国，相信很快楚国人就能知道早在开战前他们的太子就去了秦国而且一直没有回来。孤王知道你有很多儿子，不少这一个。但头上冠有太子称号的，却是只有这一个。你死了，本国的太子又早早投奔了敌国，你楚国的人民还要为了什么反抗呢？”
　　“好、好、好！算寡人失策，寡人服输。秦异人倒是的确生了个好儿子！但是，嬴政你记住，要不是有吕不韦这些年明里暗里的阻碍，你绝对没那么容易从寡人手中得到楚国！”负刍说完猛地夺过旁边士兵的佩剑，自刎而死。
　　我看着他倒在地上的尸体片刻，慢慢垂下眼，“把楚王带下去厚葬了。”负刍不枉为中原大国的王，光输得起这一点，就值得人钦佩。可惜竟是后继无人。
　　“啪！”一个精致的玉杯摔在了地上，吕不韦冷着眼看着报信的人，“你刚才说，大王受伤了？！”
　　“这……王翦大人不允许蒙恬大人和王离大人以外的人进去探望，服侍的人也都是王翦大人的亲兵……具体我等也不清楚……但那王确实来了刺客，而且都是楚国的精英……大王可能……”
　　“滚出去！”吕不韦低吼一声，焦躁地在书房中来回踱步，末了抬头对一旁的李斯道，“李斯，派人去准备，我亲自去楚国迎接大王。”
　　“不行！”李斯想都没想便反对道，“大王已经去了楚国，您不能再有危险！”
　　“李斯，不要试图阻拦我，那后果，我保证你不想看到。”吕不韦说完便快步离开了书房，留下李斯久久不能回神。
　　那样暴虐冷漠，不将任何东西放在眼里的神情，真是让人……不寒而栗。

　　暗涌

　　连绵天际的火烧云堆满了楚国的天空。蒙恬搂着剑坐在楚王宫大殿外，在马蹄声停下时懒懒地抬头看向来人，扯出一抹怪异的笑，“按日子算，你安插在他身边的人也该把消息告诉你。我还在想你要用多久才会来。不到半个月，还真是够快的。”
　　“政儿告诉你了。”吕不韦看着不似平日里那般一见他就冒火的蒙恬，略一思索便得出原因，但他现在可没时间管蒙恬的反应，“既然知道了就让开，我要见他！”
　　蒙恬一动都没动，将搂着的剑横在身前，低下头开始一遍一遍地擦拭剑身，笑着反问着，“我为什么要让开？既然知道了你对他抱有那样龌龊的心思，我怎么可能让你过去？你说呢，吕丞相。”
　　“既然你还称我一声丞相，就应该知道我有权命令你让开。”吕不韦神色一凛，对于蒙恬的阻拦越发不满。
　　“将在外君命有所不受，更何况你也只是个丞相而已。”蒙恬冷声说着，流露出毫不遮掩的顶撞，“今日我就是不让，吕不韦，你又能如何？我也不过是在履行自己的职责，保护大王的安全，为大王扼杀一切有可能出现的‘危害’！”
　　“看样子，蒙恬你真的很讨厌我啊。因为我就要夺走你的‘君王’了？”吕不韦闻言挑了挑眉，嘴角勾起冰冷的弧度，“所以，你嫉妒了？”
　　“不要把我和你混为一谈！”蒙恬猛地抬头，狠狠瞪过去，恨不能将眼前的人立刻斩杀与剑下，“你那样令人厌恶的情感我可不想有，吕不韦，你是在亵渎他！如果你还有点自知之明的话现在就立刻带着你的人回咸阳去！你，配不上他！”
　　“我配不上政儿，那谁能配得上？那些虚有其表的女人？只要我不同意，你以为她们能够接近得了政儿？上次你送给政儿的那个美人，蒙恬你已经忘了？”吕不韦仍旧笑着，宽大的衣袖下却是紧紧握住了拳，“政儿尚未说什么，你却有这么大的反应。蒙恬，你在害怕什么，怕我终会有那么一天，把你心中的‘君王’拉下王座？”
　　“不，吕不韦，你永远都不能把他拉下王座。他天生就该坐在那个位置上。”蒙恬顿了顿，手指在剑刃上留下一道血色，让原本安静的剑一瞬间变得杀气四溢，“但你会改变他！你会让他变得不再像从前，你会阻碍他的步伐！就像这一次，若不是因为你，他绝对不可能亲自来到战场上！因为你让他困扰，你让他注意到了不该是一个王注意的东西，你让他变得不再是一个完美的王！吕不韦，如果没有你，他会成为百年来最伟大的王！”
　　“……那又如何，蒙恬，我不在乎。”吕不韦走到蒙恬身侧，无视拦在身前的利剑，冷笑着，“蒙恬，你还和以前一样让我讨厌。拿开你的剑，至少在政儿拿下燕和齐之前，你还动不了我。你大可以想尽办法来阻止我，但我也可以清楚地告诉你，你永远也不会成功。”
　　话落，吕不韦利落地挥开蒙恬的剑，大步走进大殿。虽然蒙恬平日里除了打仗就不怎么精明，但他在政儿的事上却从不大意。前世里，蒙恬在知道他和政儿之间的事后，也是这样百般阻挠。蒙恬的确不像他一样，但从某个角度讲，蒙恬对政儿的渴望不下于他。女人不过是为了留下后代，儿子也不过是为了继承。蒙恬不希望政儿在意私情上的事，即使不是他而是其他某一个女人让政儿有所动摇，蒙恬都会毫不犹豫地扼杀掉。只因为政儿是蒙恬心中最理想的‘君王’，蒙恬忠诚于‘君王’，也不会允许有人危害到他全心侍奉的‘君王’。而他的做法，恰恰让蒙恬心中的‘君王’有了弱点。
　　啧，这种忠臣最烦人了。蒙恬想杀他，而他，何尝不想要蒙恬的命呐。
　　步入大殿时，原本属于楚王的位置上正坐着他心心念念的少年。吕不韦快步走上前去，拉着因他的出现而诧异不已的少年君王细细检查一遍，确认没有任何伤口时才将半个月来一直悬着的心放下来。
　　我伸手抵住越靠越近的人，微微皱眉道，“吕不韦，我以为你能猜得出我受伤一事并非真实。”
　　“我是猜到了，如果你真的受伤了，王翦绝不可能如此迅速地开始进攻。但是我没法说服自己安心留在咸阳。”我被他抱在怀里，只是这次的怀抱紧得让我有些难受。身上的人低喃着，像是在自语，“政儿的身体一直不好，即使没有受伤，战场上恶劣的条件也可能会让你生病。即使没有这件事，我还是会来。只要一想到你可能在我看不见的地方……这样的等待，我不想要第二次……”
　　我清楚地感觉到了吕不韦的不安，似乎自从这一世开始，他对我的身体就格外在意，即使是小小的风寒也必定会一直守在我身边直到我彻底恢复。我不知道为什么会这样，他的在意让我觉得好像自己很轻易就会离去，明明前世里那么辛苦也没有关系。
　　原来吕不韦，那样狂妄霸道的人，也会有不安的时候。
　　吕不韦感到怀中的少年动了动，他知道他让少年不舒服了，但他不想放手。突然间，吕不韦僵住了身子，他感到有有双手轻轻地环上了他的背，这么多年来，他最心爱的君王第一次回应了他。
　　“吕不韦，孤王已经亲手征服了楚国，现在燕、齐都已不足为惧。所以，孤王以后会有足够的时间，慢慢处理你。”
　　一直压在心中的沉重蓦地在那一瞬间消失了影踪。吕不韦压低了声音，却仍掩饰不了其中的激动，他笑着，宛如叹息，“政儿能这么说，我真是，三生有幸。”

　　番外二

　　卸下丞相的职责离开咸阳，吕不韦并未多得多少的清闲。先不提他遍布各国的产业，就是这些年来他为那孩子安排下的暗棋都需要他去重新调集安排。按照那孩子的计划，用不了多久秦国就会正式和六国决裂，以韩国为开始，挑起筹备了多年的战事。
　　一年后，秦国果然发兵攻打韩国，在叛变的韩国太守腾的带领下几乎是轻而易举地决定了战局。韩国的陨落自然在中原各国间激起了极大的反响，但却迟迟没有再次出现联合抗秦的局面。这是他才隐约察觉攻韩之前那孩子一味的向东进攻并非仅仅为了吞并土地那么简单。战争并不是他感兴趣的事，他也无意去探究其间的深意，在对那孩子感到无比骄傲的同时，吕不韦耐性地等待着战争一步一步慢慢扩大，等待那孩子向自己开口的时候。
　　在吕不韦的计划中，韩国不过是一个可有可无的前奏，赵国才是他和那孩子之间新的开始。赵国在六国间实力算得上中等，直接吞并赵国并非易事。事实也确是如他所想，秦国前两次的试探均败在了赵国将领李牧手上。可惜，人算不如天算，谁也不会想到在这时，会有那么大的地动发生在赵国，给了秦国好得不能再好的进攻时机。也正是因此，虽然遇到了不小的反抗，秦国还算是顺利地拿下了赵国。秦国上下自然为此兴奋不已，但吕不韦却难以高兴。魏国对现在的秦国而言已经不足一提，只要楚国、齐国不横插一脚，那孩子得到魏国只不过是早晚的事。如果真是这样，在吞并了魏国以后，他就不能肯定在歼灭剩下三国的过程中，那孩子是不是还一定会需要自己的帮助。
　　这种事绝对不能发生，吕不韦在心中暗自盘算着，他也绝对不能让这种事发生。
　　为此，他去了楚国，去见了楚国的太子。作为一个四处行商的商人，他很随意地将一些有关李信的传闻告诉了楚国的太子。楚国是当时仅次于齐国的中原大国，即使连续吞并了三国，秦国对上也不能说得上有必胜的把握，在他有意的搅和下，结果可想而知。李信最终兵败而归，二十万秦军近乎全灭。得到这个消息，那孩子在咸阳宫必然会很苦恼吧。吕不韦盘算了日子，却仍旧迟迟没有等到那孩子，反而等到了秦国压上了除了齐国附近的近乎全部兵力，甚至连包围王宫的禁军都抽调了大半送到战场的信息。
　　难道那孩子真的厌恶他到连利用他都不屑了？
　　怀着这样的复杂心情，吕不韦再一次走进了秦王宫。然而，看到的却是那孩子疲倦地闭着眼趴在成堆的竹简上，翻着不正常红晕的脸显示出主人很不好的身体状态。吕不韦快步上前将那孩子抱进怀里，有些烫人的温度让他紧紧皱起了眉。不用想就知道一定是因为熬夜处理这些竹简，这孩子以前身体就不好，就是长大了也耐不住这样乱来。
　　做了一个手势让暗处的侍从退下去取药，吕不韦将怀中的人抱到了一旁的软榻上。病中的人即使昏迷了仍然紧锁着眉。也不知道这样多久了，如果他来了，没有得到允许的侍从绝对不敢擅自移动这年轻的君王，恐怕还得等这孩子自己醒来。
　　喂那孩子喝了药，昏迷的人才渐渐有了意识。吕不韦看着那双平日永远都是清冷果决的眼眸流露出难得的迷茫的神色，就知道他还没有完全清醒过来。心中一动，吕不韦低下头凑到那人耳边轻声诱惑般地问道，“政儿，楚国让你这样烦恼，为什么不去寻找其他的帮助呢？”
　　怀中的人微微侧过头看向他，目光中闪过些许疑惑，似乎不知道抱着自己的人在说什么。
　　“不想要别人的帮助吗，政儿？说不定，会让你轻轻松松地就得到楚国哦。”吕不韦柔着声继续诱哄着，“只要你开口，我就可以帮你。”
　　“……没有……”终于听懂了耳畔的话语，年轻的君王慢慢回着话，有些沙哑的声音像是在自言自语，“……没有帮助……楚国……孤王必须要赶紧……”
　　怎么会没有？！他一直都在啊！只要这孩子愿意开口，甚至只要见见他，楚国他绝对会双手奉上，甚至用不到秦军的大举进攻！吕不韦搂紧了乱说话的坏孩子，轻声道，“不会没有的……那个一直让你讨厌的人还在，不是吗？”
　　“……吕……不韦？”年轻的君王停了一会儿，才慢慢继续道，“他……我不能相信……楚国……总觉得不该是那样的……”
　　被猜了正着，吕不韦没有说话。只是听着怀中的宝贝君王低语着，“不能相信……就算孤王知道可以……秦王也不可以……太冒险……”
　　将有了困意的年轻君王在怀里调整了一个舒服的位置，吕不韦在心中暗自叹了口气。政儿还是这么聪明啊，只是，什么叫“秦王不可以”？即使是王，又何必要背负着一个国家，中原各国又有几个君王如你一般。如果可以，他真不希望政儿登上那他难以企及的高位。而且，那个位置该会有多冰冷寂寞……
　　“吕不韦！你怎么会在这里？！”一声惊吼打破了难得的平静，吕不韦抬眼便看见蒙恬手持着剑站在不远处。
　　“你在对吾王做什么！”蒙恬想要走上前却被不知从何处突然出现的人挡住。他握着剑，眼中流出难以掩饰焦躁。他早就脱离了不懂事的年龄，儿子都能满地跑了，吕不韦的神情他怎么会不知道，那分明是……他怎么这样亵渎大秦的君王！
　　看来这次难得的见面就要结束了啊。吕不韦有些厌烦地看了看正在和自己的人缠斗的蒙恬，在怀中人的耳边轻声说了几句话，便起身将他在软榻上安置好。最后又不甘心般地当着蒙恬的面在已经睡着了的人最上狠狠吻了几下才离开。
　　后来，虽然秦王被逼到了近乎绝境的地步，又做出了异常危险的决策，秦国还是逆转性地取得了秦楚战场的胜利。当然，究竟其中是否发生了什么，就不得而知了。

　　各家思量

　　楚国的瓦解无疑对齐国和燕国带来了极大地冲击，何况秦国还有军队徘徊在自己的国境上。毫无疑问秦国不会停止战争，唯一的问题就是秦国到底会先对燕国动手，还是先将矛头对准齐国。长久以来的犹豫不决让原本最为强大的齐国白白错失了数次与其他诸侯国联手对抗秦国的机会，虽然即便那样也不一定能起多大的作用，但情况一定会比现在好上很多。现在，秦国完成统一大业的征途上已经不会再有什么变数。
　　“不！我们还有机会！”跪坐着的人真正地对眼前的人道，“父王，我们还有一个机会！”
　　燕王有些犹豫，几度张口欲言，最终化作一声叹息，“不行，那……太危险！且不谈如何能进入秦王宫，即便进去了，秦王又岂是随便什么人便能近身的……这些年来，各国并不是没有派过刺客，可你看，哪一次又成功过？”
　　“但如果什么都不做，父王，燕国的灭亡只是迟早的事！”燕丹眼中闪过急迫，他知道如果燕国再不采取行动，也许就永远不会再有行动的机会了！之前因为自己国家并非秦国的对手，其他各国又一直没有表示，对秦国的行为一直保持着作壁上观的态度，痴心妄想着那天秦国得到了足够的土地就会退兵。但已经来到脚下的秦军无情地打破了燕国王室的幻想，秦王已经明确了态度，战或降，没有第三条路。
　　但他不想就这么投降，他不能想象如果投降，燕国王室将要面对什么样的对待。他一直都记得，在离开秦国前吕不韦带他看的那些“东西”，只要一想起，就会觉得遍体生寒。那样残暴的秦国，绝对不会让他们在投降后还活着。
　　这样想着，燕丹继续说道，“父王！你想想韩国、赵国、魏国还有楚国，他们的王室秦国一个都没留！我们绝对不能就这么投降！如果、如果我们能成功，即使一时阻止不了秦国，也一定能给秦国制造不小的麻烦，在新王登基前秦国不可能继续战争。到时候，只要我们能够说服齐国出兵，说不定、说不定事情就能有转机！”
　　“这……这……即使要做，我们能有什么名义去见秦王呢？这种时候，秦国必然会对我们心存戒备的。”燕王想了想还是摇摇头，“不成，还是派人去向秦国议和比较好，如果秦国愿意给出足够的好处，投降，并不是什么不能接受的事。”
　　“父王！”
　　“好了，燕丹你不要再说了，容寡人再考虑考虑，先下去吧。”燕王摆了摆手，示意燕丹离开。面对打到眼前的秦军，到底该如何抉择，一丝一毫都容不得意气用事，虽然他不知道为什么自家儿子会这么极力反对向秦国投降，但目前的局势他还是看得清的，早在灭楚之前这支军队就已经驻扎在了燕国边境，现在还迟迟没有进攻，秦王还是希望他能主动放弃抵抗的。知道这一点，他就有和秦王谈一谈的机会。
　　燕丹还是太年轻了，但愿他不要有什么轻率之举，还是命人看着比较妥当。
　　回到自己的宫殿，燕丹狠狠摔了一地东西。父王怎么能如此软弱，那可是秦国啊，怎么可能有什么谈条件的余地！不行，他一定要想办法，最坏不过一死，即使动不了秦王，也一定要解决掉吕不韦。那个人，实在是太危险！他绝对会毁了燕国王室的！
　　燕丹平复了心中的怒气，吩咐道，“来人，打扫干净了，孤要见荆轲！”
　　既然父王下不了决心，那就由他来。
　　不多时，荆轲被侍从们领了上来。燕丹亲身迎上前去，一脸严肃地说道，“侠士！不瞒您说，楚国灭亡后，燕国附近的秦军就不再如往日般安静。想来，要不了多久秦国就会对我燕国动手，当日与您商量之事，还请您能尽快实施！燕国，已经等不了了！”
　　听闻燕丹这些话，荆轲也并无惊讶，只是点点头说道，“鄙人也正有此意，只是现在正缺一个能让秦王接见鄙人的理由。否则，即使鄙人再有能耐，也不肯能越过秦王宫的高墙，直取秦王性命。”
　　燕丹见荆轲满口答应，心下顿时安定，悠然一笑道“这点孤已有计量。前些日子探子来报说楚国太子楚谦借秦国大举派兵攻打楚国，咸阳守备空闲之机逃出秦国，前往齐国避难。秦王归国知道此事后大为震怒，甚至牵连到了当朝丞相吕不韦。孤马上就写信给齐王，请求他交出楚谦的项上人头。他日我再将燕国的地图交予你，作为你面见秦王的礼物。”
　　荆轲思考片刻，询问道，“不知太子殿下可否让鄙人亲自前往齐国取楚谦的首级？毕竟此事事关重大，容不得半点疏忽。若是太子殿下不放心，可以派人随鄙人一同前往齐国。等得到楚谦的首级后，鄙人便即刻从齐国出发前往秦国。”
　　“自然可以，等过几日匕首淬好毒本太子亲自为您践行！”
　　数日后，来自楚国的使者将燕国太子的信件送给了齐王。
　　齐王看着信，转而交给了一旁的丞相，不置可否。
　　齐国丞相看了信，脸上泛起难色，“虽说这种时候做出这样的决定，对我齐国而言不失为一件好事，但燕国太子的要求也太……不管怎么说，楚王也算是您的挚友，如果同意了燕国太子的要求……道义可不太好……”
　　齐王听着丞相的话，没有评价，只是问起另一件事，“那个叫荆轲的，现在在哪里？”
　　“回大王，据燕国信使所言，现在应该距离国都只有骑马两三天的路程了。大王，我们要拒绝他们进入国都吗？”丞相观察着齐王的神色，小声猜测着。
　　齐王垂下眼，看不清其中的神色，“让他们来吧，寡人要见见他们。”

　　追杀

　　因着齐王的命令，荆轲随燕国一行人来到齐王宫后便被单独带到了一间接待用的偏殿，齐王正等在那里。
　　“你就是燕太子信中所提到的荆轲？做吧，寡人看到燕太子的信后便一直想要见见你了。”齐王命人给荆轲上茶，自己也捧起一盏慢慢地吹着茶叶。
　　荆轲俯身行完一礼，也不显得拘谨，及其自然地坐在了齐王的对面，笑道，“承蒙齐王陛下抬举鄙人，若能知道齐王陛下这般重视鄙人，鄙人的主人想必会非常高兴。”
　　齐王抬眼定定地看着荆轲好一会，荆轲只是平静地喝着茶，仿佛完全没有感受到齐王的注视。许久之后，齐王长长地叹出一口气，疲惫地移开了目光，“若能如你所言，寡人深感宽慰。荆轲……你此次前来所为何事，燕太子已尽数在信中告知了寡人……只是，楚国太子毕竟是寡人挚友之子，就这么白白看着他……寡人实在于心不忍……”
　　荆轲听齐王这般说辞，也不着急，又轻啄了几口茶，才开口道，“国家命运与一己私情孰轻孰重，齐王陛下应该有所考量，毕竟楚国太子的出逃让秦王异常愤怒。齐王若是实在不忍，也并非什么比不可以之事，只是，鄙人斗胆问陛下一句，不知现在的齐国，可还能承担得起秦王的怒火？”
　　“而且，若是鄙人不能取得楚国太子的首级，鄙人可没有完全的把握能够见到秦王，到时主人的大计说不准就要失败。这样的事，不管是对于主人还是对于齐国和陛下您，都不是个能够令人满意的结果，不是吗？”荆轲状似遗憾地摇摇头，仿佛已经看到了不幸的未来，“如果鄙人为了找到能够替代楚国太子首级的物品，恐怕又要花上不少时日。只是眼下秦军日益逼近燕、齐两国，这一拖，谁也说不准秦国会不会在这期间就突然发动进攻，到时候会怎么样，鄙人可就不好说了……”
　　齐王挣扎了许久，茶水都换了好几次，知道侍从前来上灯时，才终于脱力般松开了一直紧握着的手。“……寡人不拦你，”齐王慢慢说着，抬起手捂上眼，“至于能不能得到你想要的，就看你的能耐了……”
　　“只是……你又何必要这样……赶尽杀绝……呢”
　　荆轲没有回答齐王莫名的疑问，只是无声地露出笑意，对着齐王行了一个跪拜礼，便转身离开了。顺着被荆轲推开的宫门，齐王看见昏黑的夜色中没有一丝光亮，今晚，连残月也没有了。
　　午夜时分，本该万籁寂静的时刻，楚谦却一瞬间从噩梦中惊醒。他顾不得擦去头上的冷汗，意识还沉浸在恐怖的记忆中。楚谦不由自主地摸了摸身上精致的被褥，又点上灯来四处环顾着屋内的华美摆设。这里不一样，他已经逃离了那个地牢……楚谦在心中重复着，是的，他已经离开了那里，离开了那个魔鬼。这里是齐国，不是秦国。虽然楚国已经不在了，但、但齐王答应了会照顾他，至少，他可以不必再日日活在惊恐中了……
　　“啪嗒、啪嗒”，忽然而来的声响打破了一室寂静，楚谦条件反射地看向门口，却瞬间僵住了身子。
　　“你、你怎么会在这里？！”
　　“是啊，我怎么会在这里？楚国的太子殿下，哦不，现在楚国已经被秦国兼并了，您，也算不得什么太子了。楚谦，我会在这里，自然还得怪你。”荆轲悠闲地倚着门，看着楚谦不住后退的样子，愉快地眯起了眼。
　　“我、我才不管你什么理由！这里是齐国，齐王答应过会保护我的！”楚谦觉得自己快疯了，他好不容易逃离了地狱般的秦国，逃到了齐国，一路像过街老鼠般狼狈，为什么还要在这里遇上这个人！！！
　　“这样啊，”荆轲无所谓地回应着，向前逼近几步，有停在了不远不近的地方，像是在都弄垂死挣扎的猎物，“楚谦，你真是一点像个合格的太子。你现在住的地方时齐王的一个偏殿吧，如果没有齐王的允许，你觉得我，如何能够进入得了这里而不惊动任何守卫？”
　　“不可能！齐王他不可能这么对我！我可是……”
　　“可是什么？”荆轲无趣地打断了楚谦的话，懒洋洋地说道，“你是他挚友的儿子又怎么样，亲兄弟尚且能自相残杀，又何况是两国国君间的情谊？知道吗，楚谦，杀了你，说不定就能保他齐国的安宁。这种时候，你说，齐王还会护着你吗？甚至不惜对抗秦国？楚谦，有时候我真不想承认自己会有你这样一个愚蠢的……弟弟。说不定这就是报应，你的父亲弑兄夺位，所生的太子却是真么一个货色……呵，真是太可笑了，可笑之极！”
　　“你、你其实一直都跟着我对不对！你从来就没有放过我对不对！”楚谦已经顾不得害怕，失控地对荆轲吼着，“你为什么不直接杀了我！你不是恨我吗？！那就一剑杀了我啊！！！”
　　“啧，就那么杀了你，岂不是太可惜了。”荆轲笑着，“你在我身边待的时间也不短了，难道还没看出来，死亡是最无趣的吗？况且你，可是我等了好久才等到了。那几天里，我看着你那般狼狈地穿行在秦国和齐国的交界处，不敢出现在人前，睡在山林里，啃野果果腹，还要时时刻刻担心着出没的野兽……我真的感到无比的愉快啊。知道吗，楚谦，当年，你心心念念的丞相大人，可是亲自答应会有一天把你亲手交给我，仍我处置。那时候，你父王对我可也一点都没留情，若不是遇上丞相大人，我决计活不到现在，而你大概也不会受这些折磨了。绝望吧，从一开始，你就是一个注定被毁灭的棋子。”
　　忽然惊起的夜鸦发出嘈杂的声响，没有月色的夜终于安静了下来。

　　刺秦的目的

　　带着楚国太子的首级和燕国的地图，荆轲如预料中一般顺利地得到了秦王的召见。在咸阳宫门前，守卫的侍卫们冷着脸，冰冷的视线直直射向一脸笑意的荆轲和他身后捧着装有楚国太子首级的木盒的侍从秦舞阳。
　　荆轲自然地走过守门的侍卫，正要踏入正殿，却发现身后迟迟没有秦舞阳跟上来的脚步声。回过头去，只见秦舞阳双手捧着木盒，双腿却在不停打颤。看样子是被秦国侍卫的戾气吓得不轻。不过，秦国用来守卫王宫的侍卫都是在战场上经历了无数生死磨砺挑选出的精英中的精英，而秦舞阳不过是杀了几个人就到处逞凶的街头小混混，其间差别毋庸置疑。荆轲在心中默默摇着头，真是不知道燕太子到底是怎么想的，竟然派这么一个人来协助他。说不定，燕国真的已经没有什么能人了。
　　不过，想归想，荆轲也不能就这么看着因为一个区区秦舞阳而坏了大事，连忙向一旁的侍卫赔笑道，“各位大人还请见谅，此人没见过什么世面，如今被各位大人的气势所震慑，丑态毕露，各位见笑见笑啊！”
　　侍卫看看荆轲，又看了看仍在不停抖腿的秦舞阳，交换了下视线，便说道，“你可以进去，不过他不可以。先留在这里让人看着，等你出来了再来带他走。”
　　“没问题。”荆轲满口答应着，无视了秦舞阳慌乱的神情，反正一开始，他就没打算让秦舞阳活着离开咸阳。
　　第一次踏进咸阳宫的正殿，群臣按文武官职自动排在两边，空出一条直抵最高处王座的路。荆轲一进来，便感受到秦国群臣落在他身上的各种视线。秦王正坐在最高处的王座上，神情平静，看见荆轲手中的卷轴也不见一点欣喜的神色。荆轲知抬头看了秦王一眼便移开了目光，只是直视前方。虽然看起来比他还要小很多，但却有着令人不能直视的气势，仿佛天生就该站在时间的最高处，俯视苍生。
　　“燕使荆轲，你能带来楚国太子的首级，让孤王感到非常愉悦。说吧，你想要什么样的奖赏？”王座上的人淡淡开口道，“若是合理，孤王皆会应允。”
　　“鄙人能为大王尽力，已是荣幸万分，何敢再提什么奖赏。只是身边尚有一样东西希望能的大王过目。”荆轲跪下身，谦卑地将头叩在冰冷的地面上。
　　“燕国地图？孤王早已知晓你带来了此物，不过既然你希望孤王能够过目，也并非什么难事。荆轲，你呈上来吧。”王座上的君王慷慨地给出了许可。
　　“鄙人遵旨！”荆轲说完便双手将那小小的卷轴捧过头顶，低着头快步向王座走去。当荆轲终于走到秦王面前时，蓦地对那平静无波的君王一笑，瞬间从卷轴中抽出一柄锋利的匕首，猛力向着眼前的君王刺去！
　　“碰！”的一声巨响，被瞬间发生的事情惊住的众臣终于回过神来，便见到一贯离大王最近的丞相大人正挡在大王身前，胸前鲜血直流，而那胆大包天的刺客已被丞相大人用剑逼退，站在王座的不远处，手中的匕首已被打落在地。
　　“快――快抓住他！”
　　不知是谁大吼了一声，文臣都退到了一边，给已经拿出武器的众武将空出了足够的空间，将那罪该万死刺客团团围住。
　　见一击不成，荆轲自知绝无可能再有第二次机会，索性双手一甩，大笑着地任由武将们折断手脚，压着又一次跪倒在大殿中央。
　　王座上的君王仍旧平静，只是皱着眉看着捂着伤口似乎有些脱力，半靠在自己的王座上的丞相。年轻的君王扫了眼大笑不止的荆轲，眼中迅速闪过一丝光芒，命令道，“速传李太医前来治疗丞相，将他带到地牢关着，等丞相无碍了，是凌迟还是车裂，有丞相来决定。其他人先行退下，今日无事不要再前来奏报。”
　　“谨遵大王旨意！”
　　李太医很快便被带到了咸阳宫的偏殿的里间治疗吕不韦，而我，本该是荆轲行刺目标的人，现在却是完全无事地在外间喝茶压惊。
　　李太医写下药方后便带着侍从下去煎药了，我走进里间，看着那人躺在床上，闭着眼，似乎全无生气。
　　坐在床沿，我左左右右看了许久，终于还是忍不住伸出手碰了碰那张惨白地脸，看着吕不韦睁开了眼，手指也被他轻轻地含进嘴里，舌尖滑过的触感让我不自觉颤了颤。
　　“放开，这样很难过。”我动动手尖，试图摆脱那种触感。
　　吕不韦难得听话地松了口，看着少年君王盯着还沾着自己唾液的手指皱眉，颇为委屈地嘀咕道，“今天我可为了政儿差点没命，政儿让我舔一下作为补偿有什么不对？荆轲不过带来了楚国太子的首级和燕国的地图你就答应个给他奖赏。政儿，你都没有给我奖赏！”
　　我将手探进锦被中，对着他的胸口狠狠摁下去，挑眉道，“差点没命？那么近的距离，吕不韦，你以为孤王会看不清那个‘荆轲’到底有没有刺中你？更何况，孤王对前世的那个荆轲尚有些印象，似乎，和今天这个差别有些大啊……吕丞相，你说呢？”
　　“唉，不要总是那么聪明啊，政儿。”反手将摁在自己胸前的手紧紧握住，猛地一拽，将还坐在床沿的人瞬间拉着倒在了自己身上，没有任何痛楚的神情完全可以证明此人根本就不曾受伤！吕不韦磨蹭着仅仅隔着一层锦被压在自己身上的少年，轻笑着，“我可是为了政儿啊，不管怎么说，要是将相不和的话，政儿也会很烦恼吧。”
　　原来你也知道啊，那在楚国的时候还天天挑衅蒙恬！我瞪了他一眼，现在也许还不明显，但一旦秦国统一六国，王翦、蒙骜等一批老将引退，秦国必然需要一位实力强劲的年轻将领来震慑六国余孽，蒙恬无疑是最好的人选。如果吕不韦和蒙恬不能和平共处的话，不给日后的秦国带来不可预料的危险。现在，不管事实如何，只要能让蒙恬相信吕不韦救了我一命，就算再看不顺眼，至少表面上的和平还能维持。
　　这次的事，吕不韦做得还不错。年轻的君王心想着，注视着对方的目光不自觉柔和了许多。
　　见有机可趁，一向恬不知耻的吕丞相迅速抓住机会反扑，将原本趴在身上的人压到了身下，不断在对方耳畔呼着热气，“所以说，政儿要奖励我哦～”
　　动了动身子却发现无法挣脱，年轻的君王默默在心中自嘲着，他怎么能指望吕不韦能为这么冠冕堂皇的理由费心做这些事……
　　真是太大意了！

　　国殇

　　燕国太子派出使者假借邀功行刺秦王失败，刺客交由齐国丞相吕不韦处置，即刻车裂而死。而秦国的大军也由原先的徘徊转为进攻，势如破竹地冲向燕国的各个城池，直逼燕国国都。秦国派出使者要求燕王交出太子，否则秦军将毫无保留地屠尽燕国国都，以此来平息秦国君王的怒火。
　　在秦国这些年的征战中，这还是第一次秦军明确威胁会屠城，即使是对关系最不好的赵国时都不曾如此。一时间，中原各地大为震动，秦王的暴君之名被各地儒生四处宣扬。
　　然而在世事如此喧嚣之时，咸阳的秦国众臣们却颇为纠结。原因无它，其根源就在于自从燕国派来的刺客当众行刺，丞相受伤后，自家君主就有些疏于政务，今日竟是连朝议都没有举行！实话说，一向严苛律己的君王稍稍放松些不是什么坏事，君王偶尔没有举行朝议在六国中也不鲜见。只是，这件事不早不晚恰恰发生这个时候，不得不让他们联想到自家君主是不是为了受伤的丞相。若真是如此，那么也就是说，自家君王和丞相的关系还是很好的，以前的什么秦国国君与丞相不合统统都是谣言……这下原本忧心的臣子们可以放心了，心怀不轨的人也要重新估量估量。
　　既然如此，那不应该是皆大欢喜的事吗？
　　“怎么可能欢喜得起来，”面对手下的询问，李斯望了望桌案上陡然增多的竹简，僵硬地抽了抽嘴角，“先不提这些多出来的工作，大王素来谨慎，即使真的忧心也不会如此明显地表现出来。更何况若是让那些爱嚼舌的读书人知道了这件事，还不知道又要扣上什么骂名。大王绝不是看不清情况的人……如此反常作为，必有我等无法料想的深意！”
　　自家大王什么都好，不说现在，就是各国的先王中也少有可以与自家大王并肩的。只是大王时常会有惊人之举，虽然无一不是危险至极有极有效果的……但一想到以后又会有什么能够留名青史的事会发生，李斯觉得他就有种引退的冲动……大王，他李斯就是再有建功立业的野心，作为区区一个无法揣摩得出您心意的臣子，是经不住您带来的冲击啊啊啊！
　　而事实……
　　“谁和那个奸商关系好……赵高，你去门口守着。要是吕不韦再踏进来一只脚，你就以死谢罪吧！”我趴在铺着蜀锦的床榻上，腰间仍然在隐隐作痛。该死的混蛋，孤王怎么可能取消今早的朝议！
　　赵高跪在下面，望望床侧，几度想开口又因为床榻上的君王的命令而不敢未得允许便打扰正在休息的君王。几度思量后，赵高最终决定把头低得更低一些……他什么都没看见，什么都没看见……
　　未被主人束起的银色长发随着这人的动作滑落而下，与那床榻上的黑发散落在一起，像是织出了一张无法挣脱的网。还未起身的君王又一次被人由背后压住。
　　“可惜了，我可是已经整个人都进来了，政儿～赵高，你下去吧。没有传唤就不要进来了，我要和大王商量事情。”吕不韦吩咐下去，听着赵高的脚步声渐远，便贴近身下人□的脖颈慢慢亲吻着，同时伸手在他的腰间轻轻按摩着，引出年轻的君王不自觉的轻颤。
　　“停下来，吕不韦。”压抑着淡淡怒气的声音传来，吕不韦微微抬头，便看见身下的人侧过了身子，正半敛着眼眸瞪他，“孤王似乎没有允许你‘再、一、次’对孤王做那种事！”
　　“情不自禁，这也不是我能控制的事……政儿，你都不知道我究竟有多想要你……”翻过身让身体不适的人儿变为趴在自己身上，吕不韦温柔地抚摸过眼前人的面庞，等了这么久这么久才终于能如常所愿，他怎么可能停得下来。
　　我被他的举动弄得不自在，便将视线移到一旁不知何时搬来的竹简，“喂，那些，你都处理完了？”我现在行动不便，落下工作自然该让罪魁祸首负责。
　　“恩，没什么事。燕国那边的信件，说燕王同意交出太子燕丹和臣服秦国，派去的人来信询问如何处置燕丹，以及是否要带回秦国？”顺着身上人的黑发，吕不韦笑问道，“我让他们监视燕王完成对燕丹的死刑就行了，没必要带回来烦人。倒是秦国这次出兵，政儿似乎不大乐意？”
　　“除掉了楚国，剩下的燕、齐原本都不必用军事手段解决，不过是强弩之末。用兵只会是劳民伤财。”我轻哼一声，手指在他的颈侧摸索着，甚至能感受到其中血液流淌的感觉，“吕不韦，若不是因为你，孤王何必现在多此一举，你以为孤王不知道当初放走燕丹的时候你做了什么。”
　　“但政儿不是也没有阻止吗？你的虎狼之师没有点缓冲可没法在日后安稳待着，何况，还有个蒙恬呢，我怎么也要想点办法让他不要那么早就回来。”吕不韦眼中闪过一丝不耐，勾起一抹戏谑的笑，“就算有政儿在，总是被他打扰，我也是会生气的啊……”
　　我放松身体不打算和他在这个已成事实的事上面再有所争论，吕不韦和蒙恬难以共存，但不该是以这种方法解决。“总之，秦国打了这么多年的仗，已经是时候歇歇了。最后的齐国，你不许再搅局！”
　　两个月后，派出的使臣回到了咸阳，待着燕国投降的国书，以及齐王会面的请求。

　　停止的战争

　　静谧。
　　没有怒视也没有软弱，当齐王来到咸阳宫，褪去了象征君王之尊的龙纹长袍，一身素服，若不说，真会让人以为只是一个儒雅的书生而已。侍从尽数退下，空旷的宫殿中只剩下了年轻的秦国君王，同样平静地站在王座前。
　　秦国的侍从退下是因为他们没有资格看到接下来会发生的事，齐国的侍从退下是因为他们不愿面对将要发生的事。然而，他们都知道，不论如何，当齐王离开咸阳宫之时，这个世上就再也没有了齐国的存在，取而代之的，将是秦国无与伦比的帝国时代。
　　我站在王座前，看着齐王慢慢地跪下，低下头，叩上冰冷的大理石地面。站着接受齐王的臣服，是我对齐王的尊敬。长久的居于六国之首，却最终选择以这种为世人不齿却实实在在保护了国民的方式收场，凭此一点，齐王就当得起这份尊敬！
　　三次叩拜完毕，齐王站起身，直视着王座前的秦国君王，开口道，“秦王陛下，自即刻起，齐国已经是秦国的一个郡，寡人这个亡国之君早已无颜面对先祖，百年后也必然不得好死。但寡人在有生之年里仍有两个愿望，希望秦王陛下能够应允。”
　　我看着齐王，没有表示，只是等着他继续。
　　“其一，希望秦王陛下能够善待我齐国的百姓。其二，希望秦王陛下能够善待一个人。”齐王慢慢说着，耐心地等待着回答。
　　“自此以后，齐国就是我大秦的一部分，齐国的百姓即我大秦的百姓，陟罚臧否，自当依照秦律，与秦人一样。孤王不会干涉他们的生活。”齐王的第一个要求不算过分，只要齐人不要心怀不轨，我也不会去给自己找麻烦，反倒是第二个要求有些出乎我的意料，“齐王你希望孤王能够善待一个人，只是依孤王所知，秦国内并无任何齐国贵族。”
　　齐王叹了口气，仿佛一下子老去了许多，“他不是齐国的贵族，而是上任楚王的儿子。也是……那个行刺您的人。我知道，他并没有死！”
　　竟然是孙明。我挑眉，看样子齐王知道那个荆轲其实不是真正的荆轲，甚至还知道孙明的身份。只是既然这样，那他居然还会允许孙明在齐国杀死楚谦，还在现在对我提出那样的要求。看样子，齐王在当年楚国君主异位之事中的位置颇为为妙啊。
　　“寡人虽然和负刍是挚友，但与负刍的兄长关系亦很不错。当年负刍弑兄登位之时，那个孩子并不在楚国，因而逃过一劫。负刍派人四处追杀他，他亦曾向齐国请求过保护。但寡人……寡人拒绝了。”齐王回忆着，眼中流露出挣扎的神色。
　　“这并没有什么错，”我淡淡道，“作为一个君王，即使私交再好，王位更迭之事还是要尽量避嫌。若孤王处在那样的情况，同样不会答应他。”
　　“的确如此，所以当那个孩子失去音信后，寡人没有任何动摇。寡人没有做错，但现在，也许是因为寡人年纪大了，也许是寡人心软了，总之，当楚谦如他哥哥当年一样狼狈地向齐国请求保护时，寡人答应了。”齐王笑了，显得很疲惫，“后来，寡人便日日梦见那个孩子，便觉得心里不安得很。寡人原以为自己当年是因为君王的责任而做出那样的决定，现在想想，都不过是在为寡人的私欲找借口罢了。寡人觉得愧疚……对那个孩子……”
　　“所以当孙明向你要求楚谦的首级时，你没有阻止。”我接着齐王的话说道，“权且当做在为自己恕罪。”
　　齐王坦然一笑，有些自嘲的意味，“可以这么说，不管怎么说，寡人的挚友已经不在了，下一辈的事就让下一辈去解决吧。寡人拒绝了那孩子一次，不能再拒绝第二次了。那孩子现在的名字是孙明吗？他是真的打算放弃过去的一切了……”
　　送走了齐王，咸阳宫的大殿里便只剩下我独自一人。斜阳映进宫殿中，染红了淡金色的地面，有种冰冷的艳丽感。前世里，当我终于得到齐王的臣服时，已经是接近不惑之年。而现在，却竟是尚未行过成年礼。往后多出来的几十年岁月，在这高高在上的椅子上，又该如何是好呢。
　　“政儿～”
　　我抬头，便见吕不韦出现在宫门，拿着一件披风快步向我走了过来。
　　“侍从说齐王离开了，我在蕲年宫没见到你，就知道你一定还待在这里。现在入秋了，咸阳宫又比其他宫殿冷上许多。政儿，你总是这样，让我怎么能放心……”说道最后，竟有些些微的恐惧。
　　任由他用兽皮缝制而成的披风将我裹得严严实实，我伸手握住了他微凉的手，“虽然不知道你到底在想什么，不过，吕不韦，孤王没那么脆弱，或者说，孤王没那么容易死。”
　　明显感到他的手一颤，进一步验证了我心中的猜测。但现在还不是解决问题的时候，贸然行事只会弄巧成拙。这样想着，我微微向吕不韦靠近了一点，“不提这个，吕不韦，孤王觉得最近，你似乎特别闲，嗯？”
　　最近，特别是这两天里，几乎是我在哪里，他就会出现在哪里。事实上，不算我的工作，他自己的产业和丞相的职责没哪个是轻松的。原本我们能单独相处的时间就只有晚上，现在突然多出那么多，不得不让我有所怀疑。
　　这件事似乎戳到了吕不韦的痛处，只觉得肩上一沉，他就这么压在我身上，出口的话语颇有种咬牙切齿的感觉，“政儿不说我差点都忘了……哼，好不容易到现在，我一步都不会退的！”
　　当晚，我被吕不韦莫名其妙地折腾了整夜，直到第二天我看到那份竹简时才恍然大悟。那竹简上写着：
　　陛下
　　战事已告一段落，末将将尽快回到咸阳，为您献上燕国的所有土地和人民！
　　蒙恬上

　　未来的走向（一）

　　蒙恬带着燕国的降书和二十万秦军回到了咸阳，秦国在这一天破例允许国民彻夜饮酒狂欢，以庆祝秦国大业已成。
　　能够亲手为国家大业完成最后一战是任何一个武将的无上荣光，但在当晚的庆功宴上蒙恬却一直冷着张脸，弄得身边的王离都开始怀疑这个蒙恬是不是别人假扮的。一直喝闷酒的蒙恬好不容易挨到了晚宴结束，正想要和嬴政私下聊聊时却被赵高以“王不胜酒力，已就寝”为由拒之门外。
　　翌日，秦国由于前一晚喝醉的朝臣太多而没有举行朝议，蒙恬便直接去了蕲年宫。这一次赵高没有阻拦，但蒙恬依旧没能见到想见的人，反而见到了原本不该在此地的那个令他恨之入骨的人，吕不韦。
　　看着吕不韦仅着里衣，随意披着外袍，连发都没束，明显刚从床上起来不久的样子，蒙恬忍不住嗤笑一声道，“吕不韦，今天看你这样子，倒确有几分媚主的姿色，倒不知和妲己、褒姒相比如何？蕲年宫是秦国君王的寝宫，没想到你倒是睡在这里了，还特意让我看到，在向我示威么？”
　　“蒙将军过奖，吕某人自然不敢和妲己、褒姒相提并论。”吕不韦对蒙恬的有意贬低不以为然，他从来就不是什么卫道士，更不会觉得他对政儿的爱有什么错。至于灭国之危？他的君王怎么可能让这种事有发生的机会。“多日不见，蒙将军似乎变得伶牙俐齿了不少，果然是‘士别一日，当刮目相看’，看来蒙将军还是应当多去各地游历游离，说不定下次再见，吕某人我都要甘拜下风了。”
　　“燕国根本用不着我去打，投降只是早晚的事。吕不韦，别以为我不知道那本该交给李信的虎符怎么会最后到了我手上！”蒙恬冷哼着，露出一个笑来，“不过我还要谢谢你。吕不韦，要不是因为你，我怎么能有机会在咸阳保有军权。这一次我可是带着二十万秦军回来了，他们现在，可还是听从我的命令！”
　　吕不韦慵懒地听着蒙恬毫不掩饰的威胁，不见丝毫紧张，“那又如何，蒙恬，你想清君侧？不说现在你能不能顺利调动这么大的兵力，即便你成功了，蒙恬，你真的确定一定能杀了我？没有君主的许可而擅自用兵，依照秦律，可是要千刀万剐的。”
　　“只要能除掉你，蒙恬死而无憾！”定定看着吕不韦，蒙恬说得斩钉截铁，“没有我蒙恬，秦国还有其他的武将，只要吾王还在，秦国就不会有多大损失。但你的存在却会让我大秦失去一位最伟大的君主！”
　　“呵，何必这么较真，蒙恬，我只问你一句话，”吕不韦慢条斯理地绕着头发，似笑非笑，似乎对蒙恬的话感到十分有趣，“蒙恬，杀我，你真的敢吗？”杀了秦国的丞相，同时也让秦国损失了最被看好的新一代武将，对现在刚刚完成统一大业，还处处潜伏这危机的秦国而言，无疑会大受打击。这样的事，蒙恬这个一心忠君报国的武将，真的会干吗？倘若他真敢如此，那么不用他动手，他的政儿就会亲手把蒙恬解决掉，绝不会给秦国的未来留下任何隐患。毕竟，秦国从来都不缺武将，即使无法比得上蒙恬，也足够应付之后的局势了。但像他一样拥有横跨七国的商业帝国的人，可没有第二个了。孰重孰轻，一目了然。“所以，想让我知难而退的无用功，蒙恬，放弃吧。”
　　“我的确不敢，但吕不韦，你想让我放弃也绝无可能！”蒙恬瞪着眼，迈开脚步就像绕过吕不韦进到里面去。
　　“真是执迷不悟，所以说，吕某人我最讨厌的，就是你这种死心眼的忠臣……”吕不韦看着蒙恬，懒懒地摆了摆手，“政儿不在里面，你也不用进去。想找他的话，直接去子婴那里，子婴的妻子前天被太医诊出喜脉了，他去见子婴了。”
　　“什么？！你说二殿下的妻子怀孕了！”蒙恬猛地一转身，伸手握住了剑，“绝对不能让她生下来！吕不韦，你怎么能让二殿下有后代！”
　　“二殿下和他妻子的是我一个区区丞相怎么能管得到，蒙将军真是说笑。”吕不韦显得毫不在意。
　　蒙恬紧紧皱着眉，低吼着，“如不是因为你，嬴政他怎么可能到现在还没有太子！现在若是让二殿下先有了儿子，朝中的有些人又要不安分。身为罪魁祸首，却不以为然，原来吕不韦你丝毫不在意世人将如何议论吾王吗？这样，你又有什么资格在这里！”
　　“这点我自然比你清楚。”危险地眯起了眼，吕不韦收起了懒散的笑意，“若不是政儿有言在先，我怎么可能让二殿下的妻子有机会被诊出喜脉。蒙恬，我虽不指望你能理解我对政儿的感情，但也由不得你任意非议！下次说话前，好好掂量掂量。”
　　没去理会吕不韦的警告，蒙恬神色有些莫名，嬴政应该比任何人都清楚其中的厉害关系，做这种毫无好处的事，到底是为什么呢……
　　次日，秦国二殿下的妻子有喜的消息得到了秦王的亲口承认，朝野震动。没有一个人认为秦王会让那个尚未出世的孩子活下来，没想到秦王竟允许了那个孩子的出生。但那个孩子究竟能不能顺利长大，尚未可知……一时间，群臣皆议论纷纷，连赋闲在家多日的王翦和蒙骜都听到了各种传闻。
　　“说实话，老夫也没想到大王会有这样的举动呢。还以为平定天下后，大王就会选妃了。”蒙骜边说边摇着头，在棋盘上落下一子。
　　“虽说意外，但也在情理之中。”王翦抚着花白的胡子笑眯眯。
　　蒙骜闻言挑眉，“哦？这么说你也想到了。”
　　“自然。我们纵横沙场数十年，满身戾气难以平息可以理解，只是没想到大王年纪轻轻，却不比我们差啊。”王翦叹着气，继续落子。
　　寂静的庭院中，唯斜阳犹自绚烂着。

　　未来的走向（二）

　　眼前的宫殿虽然华美，却比不得蕲年宫。我环顾着这个从未光顾的宫殿，片刻后才走进正殿，除却不能见驾的女流，子婴早已带着宫殿中的侍从伏地以大礼拜见，没有丝毫疏忽。
　　我让他退开了侍从，只留下赵高随侍。
　　“今日王兄前来看望内人，臣弟不胜荣幸。只是内人鄙陋，实在没有资格面见王兄，还望王兄见谅。”子婴小心地打量着自家王兄的神色，妻子突然被诊出有孕已经大大出乎了他的意料，现在王兄又突然来此，实在是让他放不下心。
　　实话说，他并不在意这个孩子能不能活得下来。毕竟王家非寻常人家可比，王兄尚没有子嗣，他的孩子若提前诞生只会徒增非议。但王兄这次的举动不得不让人起疑，他不在意这个孩子，但他不希望王兄会借此为由，对他动手……虽说可能性很小，但除了这个解释，他实在想不出还有什么理由能让王兄同意这个孩子的诞生。
　　我看着子婴难以掩饰的不安，指尖抚摸着玉石扳指，“无事，孤王此次前来，主要还是为了看看你。你的妻子，不重要。”
　　果然还是冲着他来的吗……子婴忍不住在心中自嘲一声，果然是王家兄弟。他比王兄要小四岁，当王兄登基时他不过还是个什么都不知道的稚童。等他终于开始懂事了，王兄已经开始了统一战争。可以说，在他成长的岁月里，他一直看着秦国的征战，无尽的硝烟，无尽的鲜血。毫无疑问，他畏惧他的王兄，甚至在单独面对他是不敢言语。王兄总是不动声色地定下计划，在他还无所察觉时，远在战场的将领就带来了胜利的消息。即使是少有的失败，也都是王兄有意为之的产物。有的时候他甚至觉得王兄也许是天神，仿佛任何事都无法在他面前隐藏。这样的王兄让他如何能产生反抗之心，即使王兄真的要杀他，子婴觉得，他唯一能做的也就是乞求王兄不要牵连到这宫殿中的其他人……
　　“怎么，子婴，孤王的到来似乎令你不大高兴。”我看着子婴的神情，轻易便想到了他在想什么，原来我在他心里是那么可怕的人啊。
　　“臣弟不敢！”子婴连忙回道，“只是前些日子有些烦心的事，一直拖着无法解决，令臣弟难免心力交瘁。绝不是对王兄有任何不满！”
　　“子婴，你现在随吕丞相办差，总会见到那些烦人的文臣。若是无法忍受便杀了吧，无法为秦国效力反而因种种尘俗旧习徒增事端的臣子，要来何用？我大秦也不缺这些文臣。”我淡淡建议着，嘴边勾起一抹笑，“你是大秦的二王子，这种事只要经得吕丞相的同意，杀几个文臣没有任何不妥。你也无须担心孤王的责备。”
　　“这怎么行！不、臣弟是说，还需仔细斟酌才是……中原文人本就对我大秦颇有微词，这番做法，难免又会引起他们的口诛笔伐。”子婴瞅着主位上的王兄没有什么不耐地神色，才小声继续说道，“所以，为了稳妥起见，还是、还是不杀为好……臣弟劳累些，只要能有益于我大秦，也是应该的……”
　　“你倒是仁慈，仁慈得都有些不像我嬴氏的子孙。”我漫不经心地扫过僵住了面庞的子婴，犹自说道，“若是那些文人说了些大逆不道的话，你也要这般放任吗？文人，总是有些不要命的。为了大秦，你会杀了他们吗？哪怕成百上千？子婴，这样的事孤王做得了，但同样是嬴氏子孙的你呢？”
　　子婴脸色有些难看，也许是看多了王兄举手间了结千万性命的战争，子婴竟隐隐对战争、对杀人有了种厌恶的情绪。所以他很少会对犯了错的仆从、臣子用死刑。他总觉得，仁慈的君王更有利于国家。但若是威胁到了国家，即使不愿，他也会下杀手的。“王兄既然认为子婴同为嬴氏子孙，那么子婴自然下得了手。”
　　静静看着子婴，我笑了笑，“所以在孤王看来，你虽仁慈有余，却也不算愚蠢。总还有些可造之处。”
　　王兄，就算这是事实您也不要就这样挡着我的面说出来啊……不管怎么样被您这样说我真的会伤心地啊……其实您今天只是突然有了培养兄弟之情的闲情逸致，特意来训斥我的吧……子婴听着自家王兄的话，心中颇有些纠结。今天王兄会坐在这里耐心跟他说这么多，子婴已经能肯定王兄不是来杀自己的，因为王兄从来不会浪费时间在杀人这件事上……对于为什么王兄会来这件事，此时子婴已经完全偏到诡异的方向去了。
　　“过些日子，你把手上的事交代给别人，孤王有些事要你去和客卿李斯做。”子婴的神情极大地娱乐到了我，便不再刁难他，“本来这些事由赵高来传达便可以了，但孤王突然想来看看，如此而已。”
　　额……王兄你果然事来玩我的……子婴内心蓦地留下两行滚烫的男儿泪。
　　我起身向外走去，子婴随后跟着，临到銮驾前我微微侧过头看着他，“对了，子婴，父王已经不在了。俗话说，长兄为父，现在你有孩子，名字便由孤王来赐吧。子婴，若你的妻子生的是男孩，就叫扶苏吧。”

　　未来的走向（三）

　　一年后。
　　子婴的儿子一个月前顺利出生了，现在秦王宫里正四处忙碌着为这王室新增的子嗣筹备满月宴。我端着酒杯看着群臣送上来的礼单，蒙恬在一边不停踱步。
　　过了大半个时辰，我翻完了长长的礼单，抬头发现蒙恬还在走，挑眉道，“孤王记得当年你大儿子办满月宴时，你也没怎么样。怎么现在孤王的侄子马上就要满月了，你倒是比子婴还关心。”
　　“那怎么能一样……”蒙恬抚额，这一年里他已经无数次明里暗里劝说过眼前的好友解决掉这个孩子，但一向精明的好友竟一直不同意，“嬴政，你又不是不知道现在的情况。前几年还能以大业未定为由，现在秦国已经完成了统一，你却依旧迟迟没有立后，甚至连暖床的女人都不要。你暂时不想要子嗣，那也没关系，但你怎么能让你弟弟有孩子呢……这样一来，那些臣子会怎么想，你难道还不懂吗？”
　　“他们怎么想并不重要。”我扫过礼单上某些不该出现的东西，弯了弯嘴角，“面对孤王，他们还没有那个胆子。不过是些鬼鬼祟祟的小动作罢了，随时都能处理掉。”
　　“即使如此，如果时间久了呢，就算他们不说，如果你一直没有继承人，天下泱泱众口，你又能如何？”蒙恬双手抱臂，眼中闪过一丝厌恶的情绪，“你和吕不韦，难道就打算一直这样，这根本是不可能的！”
　　“自然，位高权重，总会有各种麻烦。”我点点头表示认同，“好了，孤王的事暂时没什么大不了，你早点回去吧，蒙骜老将军最近还在跟孤王念叨小辈不知孝顺老人，都不常去看看他们，让他和王离两个老人家吵架都没激情。”
　　“……我知道了。”僵着脸，蒙恬慢慢向外殿走去，都同手同脚了。也许可以归结为小时候的记忆过于深刻，长大了也难以打消对蒙骜老将军的，额，敬畏？
　　蒙恬刚刚走出内殿，我身边便又多了一个人。温热的气息欺近，我淡笑着，“吕不韦，偷听孤王谈话可是重罪，即使是丞相，犯法也与庶民同罪。孤王可不会包庇你。”
　　“既然如此，政儿早早就发现了我却不点破，又如何说？”没有形象地赖在年轻的君王身上，吕不韦最后干脆躺在了他的腿上，仰视着越发英俊的少年，“原来政儿做那个决定只是因为嫌麻烦，可怜我还一心以为你终于愿意成全我的夙愿了。”
　　闻言，我轻哼了一声，嘲笑着，“吕不韦，当孤王不知道你吗？对你而言，难道不是结果对了就行，究竟为了什么根本不重要。”
　　“哎呀，政儿还是这么无情，难得我们都那么亲密过了……”眼见年轻的君王露出一抹危险的笑意，吕不韦聪明地换了个话题，“不过，到那时，你打算怎么安排蒙恬？手握重兵，若是惹急了，后果可是很严重的。”
　　“无能为力的事，他总要学会放弃的。”摇着头，想着这一年里蒙恬孜孜不倦的劝说，心下颇为无奈。
　　“政儿，当年你离开之后，没有多久蒙恬就自刎而死。他对你的忠心，恐怕这辈子都不会变了。”吕不韦抬手握住另一双微凉的手，一下一下温柔地抚摸着，“只怕到时候，那个少小子会做出什么傻事来。”
　　我回握住他的手，淡淡笑了，“蒙家的事就交给蒙家解决好了，自己的孩子总要自己教才是。”
　　蒙府
　　“爷爷，您想见我直接让人来叫就是了，怎么还跑到嬴政那边说。您孙子今天脸全丢蕲年宫了……”跪坐在软垫上，蒙恬苦着张脸面对了自家爷爷。
　　“这样比较快嘛，”蒙骜乐呵呵地摸摸胡子，“你看，我才刚说了没多久，你就送上门来了。”
　　“爷爷！”
　　“唉，男子汉大丈夫，丢点脸算什么。斤斤计较的，蒙恬小子快跟姑娘家似的了。”蒙骜笑着，却话锋一转，“爷爷听说，你这几个月来一直在教唆大王杀死二殿下的孩子？”
　　“……是，不过，我并不觉得这有什么错。”蒙恬皱着眉，不知道为什么早已离开朝堂的祖父会突然问起这件事。
　　“可老夫却觉得你大错特错了！蒙恬，枉你自幼与大王一同长大，难道没发现大王是故意为之的吗？！”蒙骜厉声喝道，“大王早已有所决定，蒙恬小子，我不相信你一点都没有察觉出来。这一年来，大王将二殿下几度调动官职，各个皆是至关重要之处。又将一直以来颇得吕不韦信赖的客卿李斯安排在二殿下身边，蒙恬，别人也许不懂，但你看不出来一直以来紧紧将权利握在手中的大王想做什么吗？！”
　　“但那是不对的！”蒙恬咬牙道，“明明不该这样的，要不是、要不是……总之，嬴政他好不容易才打下的天下，凭什么要这么交给别人！他才是该坐在那个位置上的人！除了他，我绝对不会承认别人！”
　　望着怒意难平的自家孙子，蒙骜眼神暗了暗，“蒙恬，爷爷知道你一直希望能为一位杰出的君王尽忠。大王恰恰满足了你那些几乎不可能的所有条件。但，那并不意味着，完成了秦国统一大业的现在，大王还适合那个位置。你也好，王离也好，虽然这些年里也参与了大大小小数十场战役，但你们都不像我和王翦，已经难以抹平身上的戾气。这也是为什么战争一结束我们就辞官归隐。而大王，不知为何，虽然年纪轻轻，这一点上却一点不输我们。之前的秦国，需要一个能够威震四海的君王，但日后的秦国，需要的是一个贤明仁慈的君王。这一点，大王比你要看得清！”
　　“可是……”
　　“好了，不要再说了。我今天的话，你好好想想，想明白之前，不许离开！蒙恬，对秦国，大王从未做错过什么事。你记住，最杰出的君王不一定就是最适合的君王！而你，也没有资格为一己之私，置国家于不顾！”蒙骜冷冷撂下话，便头也不回地去了内室，独留蒙恬一人跪在正厅，沉默无言。
　　半年后，亲手完成了秦国百年大业，后世传奇千古的秦国君王嬴政因劳累过度病逝，秦国丞相吕不韦辞官而去。秦国第一大将蒙恬上书新君请求领兵驻守边疆抵御匈奴。秦国二殿下即位，客卿李斯出任秦国丞相一职，自此，秦王嬴政的辉煌一生正式落下帷幕。
　　而新的生活，即将开始……

