
书名：各安天涯 【完结全本】
作者：尽欢颜
备注：
     一场青春的盛宴过后，一个王子得到了公主，而他只能被逼前往法国。七年后王子和公主幸福的订婚，他也终于羽翼丰满的回来。一场酒后乱性勾起他们的回忆，王子却无心在他的身上。。。。。。。(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第一章殿下订婚

在那一场青春的盛宴中，谁付出了真心，谁虚度了年华，现在想起来，是不是很多感情都很可笑，是不是那些嘲笑他们的人现在依然不明白，最初是谁爱上谁，谁伤了谁。
    法国
    “镜夜前辈，你在看什么？”馨擦着头发从浴室里走出来，趴在凤镜夜的肩膀上疑惑的问。
    “须王财团新任总裁和著名律师藤冈春绯的订婚宴。”凤镜夜指着电视上笑的白痴的金发王子冷漠的说。
    “还真的结婚了，笨蛋殿下也很厉害啊。”馨无所谓的耸耸肩爬上床，露出腹黑的笑，“我以为笨蛋殿下还会再等几年呢，不过看来光是没有争过殿下啊。”说到光的名字的时候，笑着的人眼神黯淡了一下。
    黑发男子推了推眼镜，轻笑了一生，俊美的脸上带着嘲讽，“是该说他终于开窍了才对。”从高中开始就那么在意春绯，也就只有他自己会认为他是把春绯当做女儿来疼的，现在有谁会和女儿结婚的。须王环，你还是喜欢春绯，那么我呢。
    “镜夜前辈注意这个消息干什么，你想回去吗？”馨靠近凤镜夜笑嘻嘻的问。
    “嗯，你不想吗？”凤镜夜淡然一笑，镜片在反着光。这么有意思的事情他怎么会错过，说不定能拉来几个客户，给公司加一些营业额。
    看着他算计的表情馨就知道他在盘算什么，禁不住打了一个冷战，不管过多少年镜夜前辈还是一样的精打细算，绝对不会让自己吃亏。
    “馨，准备一下，我们明天就回日本。”在法国呆的久了，他也很怀念日本的那些景色。
    学园祭过后镜夜就知道了一件事情，须王家和他们凤家都在盘算着把藤冈春绯收回来做媳妇，当时他只是想笑，谁告诉父亲他喜欢春绯的，他根本就不喜欢那个女孩子，从始至终都是他须王环一个人在演着所谓的家庭游戏。在这场游戏里他成了孩子的妈，却和孩子他爸没有交集。
    须王环对藤冈春绯的好他们都看在眼里，从给他找钱包，到他自己设想的学园爱情故事，在那里面他和春绯是主角，其他人都是同性之爱的配角。后来还有什么，凤镜夜记得清楚，他不想别人看见春绯穿泳装的样子，他奋不顾身的跳入海里救春绯。他因为误会自己对春绯不轨一瞬间露出的愤怒的神情，每一处都清晰的印在脑海里。
    须王环永远把藤冈春绯放在所有人的前面，所以即使知道他一向晚睡也会大早上因为担心春绯而打电话把他吵醒，只为看一看春绯生活的环境。这么肆无忌惮的伤害着他，却总能一笑而过。
    他们做爱的时候须王环会不厌其烦的一遍遍提着春绯的名字，碎碎念着春绯的可爱，根本不会顾及他的心情是如何，他是不是想听到关于藤冈春绯的事情。
    “镜夜前辈你在想什么，还不睡？”馨挥着手打断凤镜夜的思绪，笑着问他，此时他趴在床上，若有所思的盯着凤镜夜，“该不会又想起白痴殿下了吧，他除了长的出色还有哪点好。”他在很大的程度上不明白为什么出色的镜夜前辈会喜欢笨蛋殿下，而且那个白痴的心里还只有春绯。
    馨常想如果当初春绯没有打碎那个文艺复兴时候的花瓶，是不是他们现在又不一样，他和光会继续一起整须王环，凤镜夜也永远拿着他的本子记着什么，Honey前辈和崇前辈也是一如既往的在一起。一切都在春绯的到来中打破，先是须王环，然后是光，他们一个个的喜欢上同一个女孩子，把他们渐渐的疏离。
    那年的试胆大会他是抱着多么苦涩的笑容把光推到春绯的身边，又是以怎样的心情让光代替自己去和春绯约会，只是想他们和好如初。不是担心他们的友情，只是担心光的心里不好受。禁忌的兄弟爱，在他以为是真的时候，春绯打破了，让馨知道那只是一个设定，他和光永远不可能在一起。
    凤镜夜要去法国留学的时候他毫不犹豫的要跟着一起，莲华自然也在，不意外的光并没有和他在一起，他选择留在日本。馨知道他是想要争取春绯，争取他喜欢的女孩。
    这么多年，他们没有回过日本，须王环和光也没有过来找过他们，听说他们对春绯的事情很上心，几乎所有的精力都放在了上面，哪里还会有时间过来法国。再者须王环更不能违背他祖母的意志，其实一开始他就没把凤镜夜当做重要的人，不过是朋友。
    “前辈我睡了。”不想了，像傻瓜一样，烦躁的馨扯扯身上的被蒙住头装作睡着了。
    凤镜夜拿下眼镜揉揉眉间，看着玻璃上面的倒影，黑色发丝的俊美男人，再怎么样也比不过那个女孩子的一笑，为了她的一个笑容，须王环曾经付出多少的努力。
    躺在馨旁边的位置上，慢慢的陷入沉睡。这七年他不仅要留心学业，更要去打拼自己的天地，摆脱凤家的束缚，好累，想要好好休息一下。
    第二天，两个美男子就在莲华的唠叨下踏上了回日本的飞机，各怀心思。
    日本
    “小环小环，镜夜他们会回来哦，大概明天就到了。”Honey抱着小兔子跳到须王环的身上可爱万分的说。“小镜他们走了七年我和小兔兔都好想他们哦。”
    “嗯。”崇应声，面无表情。
    须王环瞬间恍惚，最近几年为了春绯的事情他好像都忽略了镜夜的存在，不知不觉他和馨都走了七年了，他们如今已经24岁了，那么镜夜有没有变，是不是一如当初那般的冷酷不爱说话。
    “啊啊，光你听见了没，镜夜他们要回来了。”带着Honey转了一个圈，须王环高兴的手舞足蹈，他和春绯订婚镜夜能回来实在太好了。
    “知道了笨蛋殿下。”光不耐烦的掏掏耳朵，馨要回来了，终于回来了。心里涌上狂喜，光想着回家该怎么吩咐仆从打扫，一定要弄成馨走的时候的样子，这样他才不会有疏离感。
    镜夜和馨下飞机的时候，须王环和光他们都在，凤镜夜和馨互看一眼，礼貌的走上去。
    环作势要扑上来，被镜夜伸手挡住，朝后退了退。
    “环还是一样的莽撞。”嘴角噙着笑，凤镜夜对待他如一般的友人一样，并不亲近。
    环一瞬间愣住，不过也没有多想，以为是镜夜累了才会这样。
    “馨，你回来了。”光扑过去，同样的被馨躲开。
    “光，我也好想你，不过我现在很累。”馨朝光笑笑，把行李丢给他，自己则拽着凤镜夜走开。
    “光，回家吧，我让他们打扫好了。”光跟在他们后面，笑嘻嘻的说。
    “哎？我没有说吗？”馨一脸诧异的转过头盯着光，“我和镜夜前辈在外面住，我们这一次只是回来一个月，很快就走了，我就不打扰光了。”
    “说什么打扰，我们是亲兄弟。”光生气的拉过馨的手，却被镜夜挡住。
    “馨的意思是我们在一起惯了，他不习惯和别人一起。”
    什么时候他成了别人，他不是光吗，以前和光一起度过十七年人生的人。嫉妒，他现在很嫉妒凤镜夜，可以独占馨七年。
    “小镜你们那么快走了吗？”Honey瘪瘪嘴不满的问镜夜。
    “是Honey前辈，我们只是来祝贺殿下的。”他意味不明的看了走在旁边的须王环一眼，带着嘲弄。
    Honey明白了什么，只能叹口气装作不知道的去和崇撒娇。崇也盯着环看了一会，愣愣的任由Honey玩，无奈的时候就叫一声光邦让他安静。
    几个人静静地离开机场，一路上馨一直看着外面的景色，偶尔和镜夜说几句话，但和光却是一句话也没说。
    日本的变化很大，很多地方经过七年他们都不再熟悉，如七年前的人一样，都变得陌生起来。
    是不是他们的心境呆的久了也会改变，也会放下在日本的一切，安心的回到法国去过他们的生活。
    一切似乎都变了，似乎什么都没变。




☆、第二章法国男友

“镜夜前辈。”须王环的宅邸，春绯一身粉色的装束出来迎接，脸上挂着笑。
    凤镜夜推推镜片轻轻一笑，春绯立刻蹦出好几米远，隔着好几个人和他说话。AB血型的人她还是在顾及，尤其是凤镜夜前辈的喜怒无常和恶魔本性。
    “春绯你好像很怕我。”凤镜夜悠悠然笑着，凤眸闪过一抹精光。
    “不。。。。不是。。。。。”春绯立马反驳，脸上挂满黑线，还不是以前被你总是微笑着整留下的阴影。
    “哈哈哈，春绯放心啦，镜夜前辈不会再叫你平民和打杂的了。”馨愉悦的勾着春绯的肩膀，大笑起来。
    “啊，春绯你离那个小恶魔远点。”须王环立刻奔过去扒开馨的手，把春绯护在怀里，警惕的盯着馨。
    “殿下还是一样，还怕春绯跑了不成。”馨开玩笑的说，眼角瞥了一眼沉默不语的凤镜夜。
    “前辈，你勒的我喘不过气了。”春绯无语的使劲反抗，好不容易才从须王环的魔爪中出来。
    “好了，我和馨也该回去了，明天就是你们订婚的日子，我可不能迟到。”凤镜夜觉得他们相亲相爱的场景很刺眼，于是眯起眼笑着起身告辞，馨朝须王环做了一个鬼脸后跟在后面。
    “馨，你真的不回家吗。”光拉住馨的手问。
    “光还是自己回去吧，我不在的话镜夜前辈会寂寞的。”馨摆摆手笑嘻嘻的说着，甩开了光的手，光的心里一阵落寞，他好像失去什么了。
    “我才不会寂寞，你的理由用的太烂了。”坐在车上，镜夜扯扯领带睨着馨调侃，“你是怕和光单独相处吧。”
    还是那么毒舌而且一针见血，馨无语的翻白眼，“前辈还不是一样，你真的想要回去休息吗。”平时在法国的时候不是照样的每天工作到半夜。
    “我不介意和你讨论这个问题，更不介意提醒你我们要住的饭店是我订的。”凤镜夜瞥着馨，云淡风轻的说。
    “对不起我错了。”馨立马低下头承认错误，心里暗骂凤镜夜这个大S。
    凤镜夜很满意，闭上眼睛小憩。他喜欢通过威胁的手段来使别人屈服，但惟独对须王环没用。那个白痴总是听不懂他在说什么。
    “怎么又想起他了。”嘀咕了一句，专心休息，明天有很多事要忙，法国那边还有人追过来了，还得应付他。
    须王家继承人的订婚宴办的十分的豪华，不仅请来了日本各界的名流，还有很多知名的报社也闻讯赶来。
    凤镜夜一下车就感受到这样热闹的氛围，不禁皱了眉。他不喜欢这样的场面，会让他觉得焦虑。以前因为须王环他忍耐了，现在还是得忍。
    闪光灯照的他睁不开眼，他还是保持着笑容走进会场，把一众记者甩在后面。
    “现在的记者真是尽职尽力，我差点死在外面。”馨喘着气说，他们不过就是七年没回日本，怎么引起那么大的轰动，逮着就问东问西的。
    “啊，镜夜那么来了。”须王环穿着白色的西装，成熟了许多，更加具备王子风范，引得很多名流都朝这边看过来。
    凤镜夜伸出手，“恭喜你，环。”他曾幻想过须王环穿结婚礼服的样子，现在眼前的王子和他设想中的差不多，帅气迷人，只可惜要和他结婚的人换了一个。
    “镜夜，myhoney你果然来了。”环还没和镜夜握手，一个高大的法国男子就扑了上来，从后面紧紧的圈住凤镜夜，英俊的脸上都是欣喜。
    “J小心我告你性骚扰。”凤镜夜转过身狠狠敲了男子一下，冷漠的说。
    “Honey你真是的，我们是什么关系了还那么见外。”叫J的男子捂住脑袋装可怜，把凤镜夜给逗笑了。
    环惊讶的看着凤镜夜和那名法国男子之间的互动，心里有点嫉妒。他和镜夜认识那么多年，第一次看见镜夜和别人开玩笑呢。
    “嗨，你好，我叫J，是镜夜的男朋友。”J自来熟的向须王环打招呼，日语还不是太流利。他的意思是他说凤镜夜的朋友，但因为对日语不熟悉就说成了男朋友。
    “什。。。。什。。。。。么男。。。男朋友？”须王环露出诧异的表情，镜夜在法国交了男朋友，不对不对，镜夜是同性恋。虽然他和镜夜以前也有做爱，但是他认为他们是各取所需，镜夜和他一样是喜欢女人的才对。
    凤镜夜懒得解释，由着须王环胡思乱想，反正也没有意思。
    J一脸困惑，难道他哪里说错了。他碰碰凤镜夜，凑在他耳边问是不是他又闹笑话了，看在须王环眼里两人就是在调情。
    “没有，你说的很对。”凤镜夜皱眉看看还在发呆的须王环，知道他的思想又不知道神游到哪里去了，就对着J露出笑安慰。




☆、第三章公主王子

门外又进来一个人，凤镜夜抬头讽刺一笑，那不是当年把他赶出家门的父亲吗，现在相逢，他是不是该感叹一下。
    “镜夜，怎么了。”J发现镜夜的表情不对，趴在他的肩膀上问。
    “没事。”凤镜夜推推他，慢步走向凤镜雄，挑眉站在他的面前。
    凤镜雄冷漠一瞥，绕过凤镜夜准备去和其他名流打招呼，路过镜夜身边的时候轻声说了一句，“不要以为你的羽翼丰满了，我照样可以把你打垮。”
    “那就试试，看我们谁先垮。”七年前受须王环影响，他把收购的公司还回去，现在不会了，只有拿在手里的权力才是最重要的。他不会再走上被赶出家门的路，事实上他已经没有家了。
    J趁机拉住凤镜夜的手，把他朝甜品区拖，“镜夜镜夜，那边有好吃的蛋糕。”
    凤镜夜无奈，这个人长的那么高大，性子怎么跟Honey前辈一样，只要看到甜食就没有抵抗力了。
    “欢迎各位来参加犬子须王环和藤冈春绯的订婚宴。”话筒传来声音，须王理事长和当年一样的风采，神采奕奕的站在那里，似乎他赢了一样斜睨下面面无表情的凤镜雄。当年他要镜夜和环抢春绯，结果春绯还是做了环的妻子。
    “下面请犬子和春绯上来说几句。”
    下面掌声雷动，而须王环的心思完全不在上面，眼睛一直死死的盯着和凤镜夜有说有笑的Ｊ，目光复杂，不知道是羡慕还是嫉妒。
    “环前辈，该上去了。”春绯动作小的拽了下出神的须王环，附在他的耳边提醒。
    “啊哦。”须王环一愣，换上公关部职业的微笑。脑子里还在想着镜夜是什么时候和那个Ｊ认识的，又怎么成了情人的。
    光一直在寻找馨的身影，他关注着凤镜夜，但是奇怪的是馨并没有和凤镜夜在一起，不知道在什么地方。
    “哦活活活，馨怎么自己躲在这里。”莲华捂着嘴笑着挪到角落馨的旁边，拍拍他问。
    “诺，Ｊ那家伙又来了，每次都粘着镜夜前辈，我哪有机会插嘴。”馨怨念的盯着Ｊ恨恨的说。在法国就算了，都追到日本了。
    “反正镜夜也不讨厌他，算了。来馨，我们一起跳舞。”牵起馨的手，莲华和他一起步入舞池。
    亏她以前那么迷恋春绯，现在嫁人了，她的梦要碎了。
    “馨！”光欣喜地发现光，穿过人群去打招呼。
    “对不起光，我现在很忙。”馨礼貌的道歉，牵着莲华的手绕过去。
    “馨。。。。。。。”光的手落在一边，有苦说不出。
    “从此王子和公主过上幸福的生活。”看着须王环给春绯套上戒指，凤镜夜小声的呢喃。童话故事都是人们的期盼，现在眼前就是一个童话。一个出色的王子和一个美丽的公主，终于走在了一起。很累吧环，春绯也是迟钝的人。
    “镜夜，在这里好闷，我们出去走走吧。”Ｊ无聊的倚着柱子，皱着一张脸低声对镜夜抱怨。
    “好。”喝了点酒他也不好受，出去吹吹风也好。




☆、第四章J与镜夜

“镜夜呢？”环晃着酒杯走过来环顾了一周，拽着在和莲华聊的开心的馨问。
    “不知道，估计又和J出去了吧，这是常事啦，J就喜欢粘着镜夜前辈。”馨咬牙切齿的握握拳，然后继续和莲华谈笑风生。全然不顾须王环在听见他的话的时候怔愣的样子和一闪而过的阴霾。
    凤镜夜倚着跑车看夜景，点起烟吸了一口，抖落烟灰，J从后面抱住他，陪他一起，顺便抢走他的烟狠狠的吸了起来。
    “那就是你爱的人？”J挑眉继而摇摇头，“不怎么样，除了长得可以。”
    凤镜夜瞄他一眼，冷笑一声推了推眼睛，对准J的嘴唇狠狠的咬下去，直到咬出血来。
    “真狠。”Ｊ擦干净嘴唇上的血迹，搂着凤镜夜笑着说。“你对他也这样？”说着摘掉他的眼镜，让那双漆黑的眸子露出来。
    凤镜夜厌恶的推开他，舔舔唇，“以后不会日语就少说话，让人误会不好。”
    “你不是没纠正我吗，还有，我哪句说错了。”Ｊ委屈的瞪大眼睛，等着凤镜夜的解释。
    凤镜夜看看他，不语，解释也是白费，这白痴跟须王环一样。
    “把眼镜还给我。”伸出手，黑翟石一样的眼眸波光流转。
    “太浪费了，你为什么不和我上床，这么一个美人。”Ｊ遗憾似的给他戴好眼睛，嘀嘀咕咕的抱怨起来。
    “呵，”凤镜夜冷笑，“我不喜欢跟白痴上床，尤其是法国的白痴。”白痴最容易伤害别人，他受过一次伤就不会再犯第二次错误。
    Ｊ更加委屈了，抱着凤镜夜啃了几口，极近挑逗他都没有效果，只能放弃。
    “你真是一个禁欲主义。”他握住镜夜的手眼睛深情款款，“我想告诉你，我是真的喜欢你。”
    凤镜夜笑着拍开他，踢了踢跑车的门，转移话题，“去兜风吧，我来开车，钥匙给我。”
    Ｊ这一次怎么都不依他，拽着凤镜夜的手不让他离开，就为一个答案。他不懂，在法国他为这个男人尽心尽力，为他斩断从前一切的关系，最后还是换不来他的感情。凤镜夜就像是一颗毒药，他沾染了就戒不掉了，而那个让他染上毒瘾的人却总是对他的感情一笑而过。两人最多就是接接吻，再多的也没有了。
    凤镜夜转头叹气，望着不远处须王环的宅邸，表情悲伤，缓缓吐出三个字，“我不配。”
    Ｊ愣在那里一句话都说不出来，他被凤镜夜脸上的那种悲凉和绝望震惊到了，只能傻傻的站着，连给他一点安慰都做不到。
    “找个人好好的过日子吧，不要浪费在我身上。”凤镜夜轻轻一笑，把Ｊ推进车里，飙车离开。
    馨半夜被叫到警局，看到悠闲的凤镜夜和一脸无辜的Ｊ，恨不得上去踹他们两脚。
    “前辈。。。。。。哎。。。。。。”馨知道凤镜夜心里难受才会飙车，只能认命的去办手续把人接出来。
    “Ｊ，你自己解决住的地方。”馨很讨厌Ｊ，对着他没有好脸色。
    “哎？我要和镜夜一起。”Ｊ用着生涩的日语和馨讲条件，他住的地方不想回去，现在就想陪陪凤镜夜。
    “就在这附近找个地方先住下，明早再走。”馨和Ｊ都被他连累，凤镜夜善心大发，指了指警局附近的宾馆。
    馨脸上挂着不满，狠狠瞪Ｊ一眼，“都怪你，害我不能睡觉。”他不是嫌弃宾馆的条件差，初到法国的时候他住过凤镜夜住的地方，连这里的十分之一都不如。
    凤镜夜揉揉疼痛的额头，黑眸凌光一闪，Ｊ和馨乖乖闭嘴。
    一早须王环心情大好，愉快的驱车去找凤镜夜和馨，他早就忘记凤镜夜低血压大魔王的称号，春绯满脸黑线，回头镜夜前辈发火她一定得躲得远远的。
    “美丽的小姐，请问一下凤镜夜住在几号。”须王环过多久都不会忘记男公关必备的花言巧语，几句话把柜台小姐哄得心花怒放。
    “须王先生，凤镜夜住在３０１。”柜台小姐迅速的查到，开心的对须王环说，却发现这位帅哥的眼睛一直盯在别的地方。
    哇，又是三个帅哥，柜台小姐春心荡漾，双眼放光。
    从外面进来的不是别人，真是满脸不爽的凤镜夜和一直哄着镜夜的Ｊ，走在后面的是没有精神的馨。
    “真是的前辈，你们的声音不能小一点吗，害得我都没睡好。”馨打着呵欠无奈的说，眼睛上轻微的黑眼圈。须王环竖起耳朵，把馨的话听得一清二楚，心里顿时如五味杂陈，心口一痛。
    凤镜夜一早被Ｊ吵醒，对他实施了一下人道毁灭，把Ｊ打了一顿，当然都是看不清的地方，被Ｊ拖着穿衣洗漱，让他想起须王环那一次带他去平民市场又把他丢下的事情，不由得心情更加不爽，不许Ｊ靠近他一米以内。
    “镜夜镜夜，我真的不是故意的，你原谅我啦。”Ｊ撒娇状，对着凤镜夜摇尾巴。
    凤镜夜黑眸一沉，指着门外，清晰的吐出一句话，“给我滚出去。”
    Ｊ耷拉着脑袋，预备使强的抱着镜夜不撒手，还没得逞就被一个金发小子横插一脚，挡在他和镜夜的中间傻兮兮的笑。
    “镜夜，我来找你了。”须王环不知道出于什么目的堵住Ｊ和凤镜夜相处的机会，伸手去拉凤镜夜。
    凤镜夜的低血压还没缓过来，抬眼看看须王环，忽然躺在他的肩膀上睡着了。
    Ｊ的眸光沉下来，跟在须王环的后面看他小心翼翼的把凤镜夜放在床上盖好被子。
    “可能昨天太累了，我不该一早就吵他的。”想想也是，半夜才从警局出来。只是他太兴奋了，认识凤镜夜那么长时间，第一次和他同房哎。
    须王环不可抑制的想歪了，脑里开始幻想凤镜夜在Ｊ的身下喘息的样子，心口的刺痛越来越明显。他凝视着凤镜夜半饷，又看看站在一边的春绯，还是把痛苦压下去。这个女孩他从一开始守护一直到现在，她终于成为他一个人的公主，怎么能动摇。




☆、第五章借口

“殿下，还是把镜夜前辈交给我吧。”馨上前拦住要抱着镜夜进电梯的须王环恭敬的说。
    “就是，就是，交给我们吧。”J赶紧附和，伸手就要去拽过来。须王环公主抱镜夜的姿势实在太碍眼了。
    馨一个冷光飘过来，把J定的死死的，法国男人都不是好东西。他挡住Ｊ偏偏不要他得逞，但是对须王环也没有好脸色。
    春绯后退一步，唉了一声，她直觉上馨就是生气了，但是为什么呢。扯扯还在和馨胶着的须王环，春绯抽抽嘴角，因为须王环一点都没发现，还硬是要抱着镜夜回去。
    “把镜夜前辈给我。”馨差点抓狂，死白痴殿下，怎么就不知道长进呢。
    “不用了馨，我怕镜夜醒过来，哟，走了。”须王环开心的笑着，众目睽睽之下抱着镜夜就走了。
    镜夜前辈醒来知道就不怪我的事了，我阻止过了。他目光瞥向明白人春绯，哀怨的看着，“春绯你要给我作证啊。”
    春绯一抖，望天发呆，我什么都不知道，什么都没看见。
    被这样折腾凤镜夜都没醒，可见他昨天有多累。须王环低头，金发扫在他的脸上，镜夜皱了皱眉，挥挥手扫开。
    脖颈处得肌肤露出来，上面有昨晚Ｊ啃咬的痕迹，一个牙齿印印入须王环的紫色的眼眸，他的脚步顿了顿，眼睛射向跟在后面的Ｊ，恨不得杀了他。
    Ｊ耸耸肩，对于须王环的仇恨莫名其妙，他疑惑的看着馨，就见他拧着眉，颇为苦恼的样子，于是自知自觉的回避，省的又被馨给骂一顿。
    凤镜夜一觉睡到中午时分才醒过来，拿过眼镜戴上就看见须王环那张蠢脸，当然周围还有春绯和Ｊ他们。他揉揉额头坐起来，手一指，Ｊ自动自觉的拿过他的衣服。
    “镜夜，你好长时间没回日本了，我们出去看看吧。”须王环一脸期待，以前这样要求镜夜都会答应的。
    “不去，没兴趣。你可以回去了吗，不要烦我。”他还有很多事情没处理，在这种事情上浪费时间，又不是闲得慌。
    须王环耷拉下脑袋，凑过去笑嘻嘻的，“镜夜，去嘛去嘛，我很有兴趣。”
    凤镜夜指指悠闲喝茶聊天的春绯，笑的像春风一般，“叫春绯陪你去，你们应该多培养一下感情。”说完进去洗漱，不理石化的须王环。
    Ｊ好一阵得瑟，高兴的想要扭腰，看须王环遭拒绝真的好开心啊。
    “唉，镜夜要工作啊，我也要工作，镜夜我们一起吧。”
    “Ｊ给我把文件整理好。”凤镜夜听见他的话伸出头来说，Ｊ应了一声就去了。
    “镜夜以前不这样的。”回去的路上须王环对着春绯抱怨。
    “是啊是啊。”春绯敷衍着，心想镜夜前辈一直都是阴晴不定的人，这样才正常嘛。对着你一个人一直好才是不正常的。
    “春绯，镜夜一向多疑，他不会让别人帮他整理文件的。”以前就是他连碰都不能碰的。
    被镜夜前辈知道你这样说他，估计又要报复了。春绯装作望外面的风景，心里叹一声。她真的是须王环的妻子吗，怎么镜夜前辈一回来，他根本就忽略了她，对镜夜前辈比谁都上心。在宅邸一遍一遍的说，而且不去筹办婚礼居然跑来找镜夜前辈玩。
    “前辈，我们是不是该试婚纱了。”春绯打断须王环的碎碎念，随口说了一句。还有不到一个月就结婚，可由于须王环的兴奋，他们什么都没做成。
    须王环一愣，这才想起自己的婚事。他抓着春绯的手，大笑起来。
    “对对，试婚纱，拿这个理由去叫镜夜，他一定会来的，你说是不是春绯。”他明天再去找镜夜好了。
    春绯愣了半刻，无奈的点头赞成，须王环很高兴，暂时忘掉刚刚的不愉快，计划着怎么让凤镜夜开心一下。
    “真搞不懂是我重要还是镜夜前辈重要。”春绯呢喃了一句，依着手臂看没心没肺的须王环。




☆、第六章光和馨

“镜夜，我和春绯去试婚纱，你也来吧。”凤镜夜拿起手机，那边就传来白痴的声音，弄得他头疼。
    “不去。”干脆利落的拒绝，倒在床上继续睡。死白痴，是婚纱居然敢叫他，不要命了。
    须王环皱皱眉，不懈努力的接着电话连环骚扰。
    “我知道了。”凤镜夜的脸上带着怒气，禁受不住须王环一遍遍的摧残，语气不好的答应下来。
    须王环高兴的回头，献宝一样对着春绯，“镜夜答应了，春绯我们出门去接镜夜吧。”
    春绯动动嘴，心想他终于打完了，自己都要睡着了镜夜前辈才答应，这防线挺坚固的嘛。
    开开心心的到镜夜住的地方，须王环的脸立刻沉下来，指着笑眯眯的J。
    “镜夜，他怎么在这里。”
    “你们好，我来陪镜夜。”J笑面春风，拿起春绯的手吻了一下，笑嘻嘻的解释。其实是他早上来缠镜夜出去，结果被镜夜回绝，不甘心所以跟着。
    春绯不着痕迹的抽回自己的手，脸上挂着笑擦擦上面的口水，对着J打招呼。
    “既然来了就一起吧。”伸手不打笑脸人，他们也不能赶Ｊ回去。
    须王环的好心情一下子就消失了一半，眼睛死死的盯着Ｊ和凤镜夜，一有动静就比谁都紧张。
    他打开车门，想要凤镜夜坐在副驾驶的位置，结果Ｊ把春绯推过去，自己揽着凤镜夜坐在后面。须王环气的浑身颤抖，就是不开车。
    “前辈，怎么了？”春绯愣了一会问。
    “没事。”咬牙切齿的说完这两个字，他发动车子离开。
    车座后面的凤镜夜抬起黑眸，眼角带着笑意，安安静静的看着手里的资料，不理会须王环的坏心情。他想这个白痴对他也不是没有感觉的，只是太过的迟钝。他和春绯，或许对须王环来说是不同的存在，但是与馨他们也不一样。
    揉揉发疼的额角，他附在Ｊ的耳边说了句什么，须王环竖起耳朵都没有听见，就只看见Ｊ眉开眼笑的。
    “环，在前面听一下车。”看见熟悉的人影，凤镜夜开口说。
    须王环依言停了车，看见凤镜夜朝着馨和光走过去，那两个人好像在争论什么，拉拉扯扯的引来一些驻足。
    “馨，怎么了。”凤镜夜拉过脸气红的的馨冷声问。经过七年的相处，他早就能分辨出这两个人。
    “镜夜前辈你劝劝馨，他不愿意跟我回去住。”光趁机找援手，把目标定在凤镜夜身上。
    “我不想回去，反正很快就走，不想换地方。”馨皱眉不耐烦的说。
    “可是馨我很想你啊，你就回来两天好不好。”光急切的拉住馨的手不让他走，近乎请求的说。
    “我。。。。。”馨刚想答应就看见光在看着什么，他转头看过去，立刻明白了，站在车边的不是春绯吗，他还是比不过春绯的一丁点。
    “我不会回去的，不要再来找我。”甩开光的手，馨大步的朝前走去，愣住的光立刻追上去，把春绯也给忘了。
    “我不去了，你们去吧。Ｊ，送我回去。”凤镜夜的心情突然不好起来，转头对须王环说完就拉着Ｊ走了。
    “我打电话叫车来。”Ｊ得意的冲须王环扬眉，跟在凤镜夜的后面追。
    “镜夜，镜夜。。。。。怎么突然不去了。”须王环无比纳闷，问旁边的春绯。
    春绯若有所思，心里隐隐知道了答案。




☆、第七章同眠

回到须王环的宅邸，春绯开始收拾自己的东西，环还在纠结凤镜夜半路走掉的事情，回过神来的时候春绯已经收拾完毕站在他面前。
    “春绯你要去办案子吗？”须王环一点也察觉不出春绯的情绪，帮她提着行李往外走，嘴里嘀嘀咕咕的嘱咐着，“你要早点回来，不要去危险的地方。”
    春绯心里泛出一股无奈，她扯住须王环的衣袖，踮起脚跟亲了他一下。
    “前辈，我会快去快回的，希望这段时间你也好好想一下，我和镜夜前辈究竟哪一个对你更重要。”拿过行李上了车，春绯叹口气向石化的须王环摆手。
    环一时愣住，为什么春绯要拿自己跟镜夜比较，他们两个一样都很重要啊。烦躁的抓抓头发，他还是决定去找光解解闷。
    “殿下，我没心情陪你疯。”光托着腮看皱眉的须王环，缓缓的说。
    “恩？”须王环瞪大眼睛，什么能叫光放下玩乐的兴趣。
    “馨他不愿意回来，自从他回来我们就没有单独相处过，太不正常了，我都不知道馨心里在想什么了。”光烦躁的抓抓头发向须王环解释。
    “我想我知道原因哦。”Honey突然窜出来开口，吓了须王环和光一跳。
    挤在那两个人中间，Honey看看须王环又看看光，“我想馨是觉得自己被抛弃了吧。”
    “被抛弃的应该是我，七年前毫无预兆的就跟着镜夜前辈去了法国，都没有回来过。”光抱怨起来，脸上都是哀怨的神色。
    “但是小光你也没有去找小馨，你的心思都放在哪里了。”Honey认真的看着光说，从光的脸上捕捉到不自然的神色，无奈的叹口气，“所以说，最先被抛弃的是小馨。”在小光喜欢上春绯的时候，就是小光撕开他和小馨之间无人能破坏的感情的时候。
    “那我呢，镜夜为什么不理我？”须王环抓着Honey着急的问，他急切的需要知道为什么这次回来凤镜夜对他的态度会截然不同。
    “小镜的事情我不能说，只有小环自己去发现。”Honey可爱的眨眨眼甜着嗓音说。然后伸手向光合须王环，“我给你们讲了原因，快奖励我蛋糕。”说着翻开点单自己点起来。
    “光邦，还是少吃点。”崇按住Honey继续点下去的手，面无表情的劝阻。
    “知道了小崇。”Honey点点头，勉勉强强的点了一桌子，努力的吃起来。
    “不行，我要去找镜夜。”已经晚上了，须王环拿起外套就朝外面冲。
    “等等我，我们一起。”光追上去，两人绝尘而去。
    Honey停下快速消灭蛋糕的手，抬头看着崇，“小环和小光最终会发现的吧，小镜也小馨也会得到幸福的吧。他们的无意识先生已经觉醒，现在无比痛苦着。”
    “恩。”崇一贯的说了一个字，对Honey的话不反驳。
    酒店的房门铃声被一直按着，凤镜夜不胜其烦，用脚把J踹下床去开门，自己则蒙头继续睡。另一个房间的馨也迷迷糊糊的坐起来，但就是不去开门。
    J光裸着上半身，性感的身材完全显露出来。他揉着头发不悦的打开门，无视再度石化的须王环，走上床抱着镜夜就睡，结果被镜夜一脚踹开。
    “镜夜，你干什么，我好困。”J委屈的再度爬过去搂着温香软玉，很快就要睡着。
    须王环上来一下子掀开两人的被子，怒气冲冲的把J拽到地上，迎上凤镜夜杀人的眼神。
    “干什么。”凤镜夜的心情很不爽，说完一句话又趴到了床上。
    须王环眼疾手快的脱了衣服，占领凤镜夜旁边的位置，搂着凤镜夜的不松手，可怜J就那么躺在地上。他可是一直在帮凤镜夜处理文案，好不容易休息一下，才不会浪费。
    “馨，你在吗？”光小心翼翼的打开另一间的房门瞧进去，馨裹着被子眯眼看他，忽然笑开。
    “光，来陪我睡。”他挪过去一点，留了位置给光。
    光立刻就照着馨说的做，两人像以前一样互相抱着睡在同一张床上。




☆、第八章转折

凤镜夜醒来第一件事是把须王环踹到床下面去，然后从容的穿衣洗漱，无视须王环哀怨的眼神。J睡得浑身酸疼，嚷着让凤镜夜伺候他，被凤镜夜拍拍脸扔到一边不管不顾。
    须王环心里看的高兴，忘记自己先前的被虐待，欢欢喜喜的自动起身，跟在凤镜夜的屁股后面。
    “镜夜镜夜，今天来我们家吧，你都好长时间没来了。”
    “不去。”凤镜夜抬抬眼角，干脆利落的拒绝。
    须王环不屈不挠，抓着凤镜夜的手不放，硬是迎上他漆黑的凤眸。
    “来吧镜夜，今天就我自己，很寂寞。”
    凤镜夜皱皱眉，不解的看着须王环。
    “春绯呢？”看样子他不问须王环也想不起来解释。
    “她接了案子出去了，今早。”
    怪不得叫他，原来未婚妻不在。
    “那好，等一会再去。”看看时间也已经下午四点多，凤镜夜也想先吃一点东西再去解决这个白痴的问题。
    光和馨也从屋里出来，馨面无表情，似乎对于光在自己身边没有任何的意见但也不表示欣喜。
    “镜夜前辈晚上要去殿下那里吗？”馨揉着眼睛问。
    “恩。”
    “那馨也回家吧，自己在这里多无聊。”光抓紧时间建议。
    馨想了一下也觉得是，点头应了下来。
    J欲哭无泪，这几个人彻底的把他忽视了。他抓着凤镜夜的手臂，一副楚楚可怜的模样。
    凤镜夜厌恶的甩开手，“你自己回家，又不是你自己来日本的。”J明明家族里有不少人来，偏偏天天粘着他，要不是看在这家伙能帮他工作的份上，连门都不让他进来。
    等他们弄完，天也已经黑下来，须王环高高兴兴的带着凤镜夜回家，光和馨也走开，J被家族催着回去，依依不舍的跟凤镜夜告别，被他彻底的无视。
    缟似乎和七年前一样没变，依旧一副严肃的状态，只是看见凤镜夜的时候微微皱了眉，很快又退了下去。
    须王环双手环抱着凤镜夜讲东讲西，而凤镜夜一点都没听进去，他自嘲的想起刚刚缟看他的眼神，说不上是厌恶，但也不是欢迎。
    七年前他和须王环的事情她多少知道一点，却是睁一只眼闭一只眼，直到他和父亲闹翻离开前最后一次来找须王环这个老仆才叹气对他说他和须王环之间根本不可能。她亲眼看着他的少爷第一次那么重视一个人，而那个人不是他凤镜夜，是藤冈春绯。
    凤镜夜觉得自己从不奢求什么，他想得到的只有原本就属于他的东西，所以他对须王环尽管爱但并不执着。他不想自己去改变那个白痴，只想他无忧无虑的做自己就好。
    如果有一天须王环发现自己对他抱着不一样的心思，或许他们连好好说话的机会都没有了。中间隔了一个春绯，不是他们的障碍，最大的障碍是须王环并不爱他，也不属于他。
    “松手。”凤镜夜的声音冷得像冰，他掰开须王环对他禁锢越来越紧的双手，冷冷的看着他。“你不会因为喝点酒就神志不清了，分不清楚我和春绯了吧。”
    须王环一怔，但并没有放开凤镜夜，而是低头吻住他，把他压在宽大的沙发上。他不知道自己为什么嫉妒J，现在他和凤镜夜在一起就情不自禁的想要和他更加的亲密，想要狠狠的要他。
    “你不要发疯。”凤镜夜喘口气，皱紧了眉怒吼。
    须王环不管不顾起来，打横抱起凤镜夜直接摔到床上就压了上去。




☆、第九章冷情

一场性爱下来，凤镜夜全身的力气都被抽光，他光裸着被趴在床上，点起一根烟凝视着须王环的睡脸，嘴角扯出一抹冷笑。欲望来了就找他解决么，须王环永远那么任性，永远不去过问他愿不愿意，他在想什么。
    睡着的人忽然醒过来，揽住凤镜夜的腰坐起来，冲他悠悠一笑，掐灭他手上的烟，瞪着眼说教。
    “镜夜怎么能抽烟呢，对身体多不好。”
    凤镜夜偏头看他，眯起那双美丽的黑眸，站起来朝浴室走，身下的疼痛不是假的，毕竟他已经好几年都没做了，被这样对待还是不习惯。
    “我也去。”须王环赶忙的站起来，拥着凤镜夜，却被他一下子甩开。
    “你不是准备到浴室还做吧，一次是酒后乱性，须王环，你不要忘了你的未婚妻是藤冈春绯。”凤镜夜的声音冰冷，黑眸充满愤怒，不顾须王环僵硬的身体，冷笑着进去。
    一直到凤镜夜离开须王环的宅邸，须王环都还处在震惊当中。和凤镜夜在一起的时候他总是会忘记春绯的存在，甚至更愿意跟镜夜呆在一起。
    “J，在吗，来须王第二宅邸接我。”不等J反对，凤镜夜就干脆利落的挂了电话，嘴角上扬。只有这个时候他才会想起J，所以说他根本不配得到J的爱情。
    “喂，喂，镜夜，镜夜。。。。。。”那边没有回应，J皱起眉，拿起外套甩下床伴朝外奔走。凤镜夜一定是出了什么事请，才会那么着急的找他吧。
    “来的挺快，希望没打扰你美好的夜。”凤镜夜坐进车里，撩开J略微长的头发调侃，发现没有吻痕遗憾的耸耸肩。
    “就在进入正题的时候被你打断了，怎么样，要不要补偿我。”J笑嘻嘻的凑过去，暧昧的舔了一下凤镜夜的脖子调戏。
    “下次吧，我一次不能对付那么多人。”凤镜夜掀开自己的衣领，露出须王环弄上去的吻痕，苦笑着回应。
    J的眸子一闪，眉紧皱着，他抓紧了凤镜夜的手，把车停在路边，一把拉过凤镜夜撕开他上身的衣服。
    “你又和他做了。”
    凤镜夜从容的拉好衣服，装作没有看到J不可置信和受伤的表情，手臂架在车窗上望着外面的夜景。月光和繁华的灯光打在他的脸上，印出一股淡淡的悲哀。
    “我永远都学不会拒绝他。”也许一开始的见面就注定了他要纠缠在须王环的身上。
    “你真傻呀。”J嗤笑一声，自嘲的笑笑，傻得又岂止是凤镜夜一个，他也是傻子。
    “一个礼拜后我会回法国，你呢。”不想继续这个话题，凤镜夜转头问J。春绯和须王环的婚礼他已经没有兴趣参加，更何况现在凤家正在打压他的公司，他必须尽快回去处理。
    “我也该回去了。”J重新启动车子，载着凤镜夜离开。




☆、第十章寂寞

一个礼拜有很多的事情可以改变。例如馨愿意跟光和好，当凤镜夜拉着箱子站在他面前要走的时候，馨对凤镜夜说了抱歉，这一次不能陪着他。
    “我想试一试，也许我也可以得到自己想要的东西。”原本以为光的感情遥不可及，可光这一个礼拜对他极好，也许有一天他也会爱上自己。
    凤镜夜黑眸暗下，勉强笑了笑，他拿出烟抽了一根，扔下烟蒂才真正的笑起来，“我就知道，来了你便舍不得走了。”可他必须走，须王环于他，依旧是那么的遥远。
    “镜夜前辈，希望你幸福一点。”馨握住凤镜夜的手，眼里带着疼痛。
    凤镜夜揉揉他的脑袋，悠悠一笑。“我绝对不会吃亏的，你在日本好好过，想我了就来法国。”这个国度，也许再也不会回来了。
    飞机起飞后，馨眼底酸涩，望着飞机离开的方向默默不语，他见过凤镜夜的脆弱，这一次怕是又受了伤，殿下，何时才能看清楚。
    “馨，镜夜呢。”须王环衣衫不整的跑进候机大厅，远远看见馨便大叫起来。
    “镜夜前辈已经回法国了。”馨转身惊讶的看着来人，凤镜夜的行程应该没有告诉任何人才对，为什么须王环会知道。
    须王环愣在那里，突然心口尖锐的疼，那人就这样走了，跟七年前一样的不辞而别了。
    “殿下怎么知道镜夜前辈的行程的。”馨终于耐不住疑惑问。
    “J告诉我的。”
    馨抬头望过去，慢慢的扯出笑来，至少在法国还有J，他绝对不会允许别人伤害镜夜前辈的。
    “殿下，镜夜前辈可能以后不会再回来了。”不知道为什么他就是想说这一句，让眼前的知道他们再无相见的日期。
    “是啊。”须王环不知道听懂没有，只是缓缓的点头，慢慢的离开。
    一瞬间馨觉得他的背影看起来很寂寞，像是失去了最重要的东西。
    “馨，馨，你在哪里？”光急匆匆的赶过来，他出去一趟，回来不见了馨，心里着急的很。
    馨嘴角挂上笑，镜夜前辈，我好像在慢慢的靠近幸福。朝着着急的人走过去，开心的伸手抱住他，“光，我在，我在的。”永远都想在你的身边，再也不离开。
    飞机上凤镜夜拿下眼镜揉揉额角，嘴角忍不住上扬，馨，能抓住的就努力抓住吧，心痛的感觉并不好受。
    “镜夜，舍不得吗。”J的日语依旧很生涩，他握住凤镜夜的手，眼神真切。
    舍不得，他从来没有舍得过。他们的那些岁月和所经历的一切，如果一开始没有预见该多好，也许他能更加放得开，至少现在不用为一个白痴伤心。
    不经意间泪流满面，凤镜夜讽刺的扯扯嘴角，紧紧的握着拳。他不会再重蹈覆辙，幸好这一次醒得早，他没有错觉须王环会爱上他。
    三周后
    镜夜前辈，殿下和春绯的婚礼很盛大，殿下一直念叨着可惜你不在，他们很幸福，我在试着让光爱上我，一切似乎都在好起来。
    凤镜夜关掉邮件，无奈的苦笑，似乎都很好，除了他。




☆、第十一章五年

又是五年，凤镜夜嘲讽的扯扯嘴角，转眼十二年也过，他真的在法国安家落户，把那里当成了家。五年来不断的承受着凤家财团的刁难，一步步站稳脚跟，使自己的羽翼更加的丰满。现在他已经谁都不怕了，只想有一天能好好的跟着J一起，试着去爱上他。
    “镜夜，不然我自己去好了，这一次也不是大事，我能摆平。”J宠溺的抱着凤镜夜，阻止他收拾行李。这几年他们的关系越来越好，他觉得再过一段时间，凤镜夜会真正的忘记须王环，全心全意守着他。
    “J，我决定的事不会改变，你还是去收拾东西吧。”凤镜夜推推无框眼镜严肃的道。这一次的生意极大，对他们来说能获得很大的利润，他必须亲自跑一趟日本。
    J摊摊手表示无奈，耷拉着脑袋走了。
    日本
    “环前辈，法国那边已经派了人来谈判，后天就会到。”藤冈春绯比起五年前更加的成熟有风韵，唯一改变的是她的身份，五年后的她已经不再是须王环的妻子，而是须王财团的首席律师。
    “春绯，辛苦你了。”对于这个女人，须王环有过痴恋，他始终想不明白为什么他们的婚姻只维持了不到三年就结束了。当他看着春绯签下离婚协议书的时候竟然没有那股撕心裂肺的疼，只是落寞了许久。
    他曾酒醉的问起过原因，春绯只是摇摇头，或许她也说不出原因，还是期待着他自己去发现。
    “前辈，我必须说一下，这一次那边来的人是镜夜前辈和Ｊ。”春绯挥开那双手一本正经的拿起笔记本道。
    “镜夜？”须王环的眼睛一下子睁大，十分激动，转而又皱起眉，“那个公司跟他有关么，我怎么不知道。”他以为凤镜夜在那边只有一个公司。
    “是，公司是三年前Ｊ财团和镜夜前辈联手开的。”春绯看着资料解释，偷偷观察须王环的表情。
    镜夜要回来了，他们终于可以再见面了。须王环的脑子里只剩下这一个想法。
    “前辈，前辈。。。。。。”春绯放弃叫神游天外的人，径自抱着资料走出办公室，把高跟鞋踩得特别响。
    我偏不告诉你镜夜前辈要和Ｊ结婚的消息，气死你气死你，谁叫你三心二意，跟我结婚喝得烂醉叫的居然是镜夜前辈的名字。




☆、第十二章住处

“镜夜，要先休息一下吗？”J忧心的看着满面愁容的人，关心的扶着他朝外走。
    “不用了，不是和须王财团约好了。”凤镜夜晃了一下，从容的摆摆手示意J不必担心，然后站直了镇定的走出去。
    “镜夜前辈，好久不见。”春绯一身利落的职业装，头发已经长长，微微笑着跟凤镜夜礼貌的握手。
    “春绯又变漂亮了。”凤镜夜由衷的赞叹着，跟着春绯往接他们的车过去。
    车里坐着一个金发紫眸的男子，扬着脸冲凤镜夜笑的开怀。
    “五年，你还是回来了。”须王环打开车门出来，伸出手去。
    凤镜夜越过他，打开后门坐进去，J紧紧的跟着他。
    须王环的笑僵硬嘴角，看凤镜夜的眼神多了一些疑惑。
    “前辈，等着你开车呢。”春绯喊了一声神游天外的人，拽着他坐进去。
    感情不错，凤镜夜扯起嘴角露出嘲讽的笑来。他心心念念人家五年，结果那个人生活的如鱼得水。
    “镜夜前辈住的地方我已经安排好了，环前辈直接去就行了。”春绯转过头来看着依靠在J的肩膀上眯着眼睛的凤镜夜，笑着说道。
    “嗯。”因为很累，凤镜夜没有多说话。
    J会心的笑笑，感激的握住春绯的手，“真是谢谢你，我家镜夜总是让人操心。”特意加重我家两个字，不知道再跟谁说。
    须王环不着痕迹的皱眉，手上打滑，车歪了一下迅速恢复正常。
    凤镜夜一醒来已经到了他们住的地方，但怎么看都不太像是宾馆，倒像是须王环的第二宅邸。
    他挑挑眉抱着胸轻笑，意味春绯给他一个解释。
    “前辈就住在这里吧，宾馆哪有须王的宅邸舒服。”藤冈春绯经过十二年还是有点害怕双重人格的凤镜夜，硬着头皮说。
    “不好意思，那样太打扰你们了，我和J去找宾馆就好。”凤镜夜向J使了一个眼色，J会意的拿过他们的行礼准备走。
    “镜夜前辈好像误会了，我不住在这里。”须王环拦住凤镜夜，春绯抓紧解释。
    “嗯？”J先发出疑问，可千万别是他想的那样，他和镜夜好不容易有点进展的。
    春绯笑的如沐春风，把J的幻想彻底打碎，“我和前辈早就离婚了，这里只有环前辈一个人住。”
    凤镜夜一愣，十分明显的露出吃惊的表情，手颤抖了一下。
    须王环无所谓的笑笑，“是春绯你不要我。”
    原来如此，凤镜夜了然，不是须王环舍得，是春绯不愿意，他爱着春绯，连这个都能答应。




☆、第十三章心痛

“对不起，我想我和环的关系还没好到那种程度。”凤镜夜干脆利落的拒绝须王环，走过去拉住J的手转身朝他笑笑。
    “镜夜？”J有点惊讶，有点受宠若惊。
    “J，你不会怪我自作主张吧。”凤镜夜推推眼镜，推着自己的行李箱边走边问。
    J赶忙摇头，他求之不得。
    “镜夜。。。。。。”须王环拉住凤镜夜的手，在凤镜夜说他们没有那么熟的时候，他的心在痛。他想了凤镜夜五年，为什么他会告诉他他们之间根本不熟。那么以前那些缠绵都是什么，还是只是他自己错乱的记忆。
    凤镜夜皱眉抽回自己的手，勉强的扯扯嘴角，“对不起环，我想我和J住在一起可能会给你添麻烦，毕竟我们要结婚了，不想被人打扰。”
    成功的让须王环松开手，凤镜夜有股报复的快感，他不确定自己自己是否看见须王环一闪而过的惊讶，他只是很想这样说，让须王环知道他也不是一个只会苦等的傻子，他会自己好好的活着，去找另一个爱他的人。
    “嗯，知道了。”须王环的手垂下，目送凤镜夜跟J离开，他没有动，眼睛干涩的要命。
    凤镜夜把行李丢给亦步亦趋的跟在后面的J，J笑的开心的接过来，对凤镜夜的宠溺可见一斑。
    “前辈，感觉好吗？”春绯倚着车挑眉看落寞的须王环，不知是讽刺还是关心的问一句。
    “春绯，我现在很难受。”须王环头靠在春绯的肩膀上喃喃的说。他真的感觉到了撕扯的痛，比以往任何一件事都让他难受。
    春绯叹叹气，伸手碰碰他，早知如此何必当初。
    凤镜夜透过车窗看着须王环和春绯，很快的别过脸。
    不管过多少年，他承认，自己对须王环总有那么一股眷恋。可再见他，也不似当年的那股心动，多少年，那种感情渐渐的淡下来。
    他反手握住J的手，或许能给他一辈子的只剩下身边的人。没有几个人能守着一个人十二年，他是，J也是。
    他知道了等待的痛苦，所以不想J再尝一遍，十二年，已经足够了，足够他看清一个人的心，知道一个等待的结果。
    “镜夜，你真的不后悔？”J忐忑不安的问，一回来知道须王环离婚了，他就特别的害怕，总觉得镜夜就要离开他。
    凤镜夜静静地看着车窗外面，淡淡的笑开。
    “你要是不想结婚直说，不过你公司的股份百分之五归我，”
    “我结，我结，谁说我不结的。”J急切的反驳，着急的样子逗笑了凤镜夜。




☆、第十四章醉酒

手机不断的闪烁着光芒，凤镜夜赤裸着身体坐起来，他的身边J同样赤裸的睡着，手占有性的放在他的腰上，凤镜夜一动，他就感觉到了。
    “镜夜，怎么了？”被吵醒，J抓抓头发，头倚在凤镜夜的肩上。
    经过一场激烈的性爱，他们都疲惫至极，好不容易睡下的。
    凤镜夜皱皱眉，摸出手机，看见两个未接来电，都是不认识的号码打来的。
    他回拨过去，很快那边就传来声音。
    “喂，请问是凤镜夜先生吗？”陌生的声音，让凤镜夜更加的不悦。
    “嗯，请问你是谁？”凤镜夜冷声问，他的低血压又开始了。
    “凤镜夜先生，这里有一位先生在我们酒吧喝醉了，一直在叫着您的名字，我们拿他没有办法，只好翻看了他的电话薄才打给您。”那边的人小心翼翼的解释，毕竟谁大半夜的被吵醒都不会好受。
    凤镜夜的眉毛拧的更紧，他似乎能听见那边传来的喧闹，还夹杂着须王环吵闹的声音。该死，须王环为什么会到那种地方去，是想被记者拍到吗。
    匆匆收拾了一下自己，凤镜夜甚至忘记向J说明就跑了出去。J赶紧的也穿衣服，但是等他跟出去后，早已经看不见凤镜夜的影子，空旷的街上只有他自己。
    算了，他应该相信镜夜，是谁都没关系，他和镜夜是要结婚的。
    “镜夜。。。镜夜。。。。。。”须王环倒在沙发上，伸手不知道在够什么东西，嘴里喃喃着同一个名字。他紫水晶一样的眸子里溢满悲伤，拿起酒一杯杯的喝下去。
    凤镜夜推推眼镜，优雅的走过去一脚踹在须王环的身上，“你疯够了没有，够了赶紧走。”
    没想到须王环却抱住了他的腿，被他带到地上，他蹭着凤镜夜的裤脚，又哭又笑，“镜夜，镜夜，真的是你，不是做梦。”五年来，他做了太多看见凤镜夜的梦。
    有人在看向他们这边，凤镜夜只好低下身子缓缓抱住须王环的头，在他的耳边轻语。
    “环，走吧，你这样又是何必。”他们已经错过，从十七岁到二十九岁，他们隔了太多年。
    若是五年前须王环对他说一句挽留的话，可能他们的结局又会不同，只是现在这一切都已经不可能。
    “镜夜，镜夜，别走，别走。”须王环猛的爬起来，从后面抱住凤镜夜，掰过他的脸狂乱的吻住他的唇，这样美妙的感觉他失去了五年，终于再度找了回来。
    “须王环，你放手。”凤镜夜推开他，使劲擦擦自己的唇，终于气得转身就走。
    须王环反应过来，立刻追出去，他们谁都没有看见不起眼角落的闪光灯，把他们之间所有的暧昧都拍了出来。




☆、第十五章新闻

第二天，须王财团总裁跟凤家三公子在夜店密会，J和凤镜夜婚前闹危机的新闻铺天盖地的卷来。
    凤镜夜抖抖手上的报纸，勾起一个笑，转头看看J，挑挑眉角，“你有什么要说的。”
    “我相信你。”J揽住凤镜夜的肩一脸郑重。
    凤镜夜笑了下来，眯起眼睛打量不知所以的J，忽然给他一个吻，“这是相信我的奖励。”
    他们所有的动作都在须王环的眼前做的，须王环也清醒了不少，冷眼看着，攥紧了拳头。
    “需要开发布会澄清吗？”J问镜夜。
    “不需要，越描越黑。”被当面拍到，他们不需要一遍遍的解释，那些人反而会觉得没趣。但是日本的媒体挖掘消息的途径真快，他和J的婚事那么快就被报道出来让他多少有点惊讶。
    由于日程的安排跟合作，凤镜夜、须王环和J不得不出现在同一个庆功宴，须王家又一学院的建成，法律顾问正是藤冈春绯。
    他们几个一出现就被媒体团团围住，各个都一副看好戏的心态等着他们三个的反应。
    “请问须王先生那个照片是真的吗，您真的抱着凤镜夜先生不让他走吗？”记者的问题很犀利，立志要挖掘出劲爆的消息。
    凤镜夜黑眸一闪，饶有兴致的看这个记者怎么失望。
    “是，我爱镜夜，这一次不会再放开他的手。”须王环的回答出人意料，连凤镜夜和J都皱眉看他。
    “呵呵，看来我们镜夜还真抢手，我自然不会放开他的。”J立刻反应过来，笑着打圆场，暗地里根须王环之间电光火石，斗得不可开交。
    下面媒体的闪光灯疯狂的闪着，对准三人，想必明天又是头条。
    凤镜夜推推眼镜站好，露出招牌的微笑。
    “提问到此为止，我们还有事要做。”
    “等一等，凤镜夜先生，请问你愿意给须王先生机会吗。”不知道是哪个记者吼了出来，立刻引来一众的应和。
    凤镜夜黑眸沉了沉，缓缓道了一句。“过去的就过去了，我和须王先生只是朋友，你们这样我会困扰的。”
    十二年的感情早就沉淀了，不在了，现在说是不是晚了，环。




☆、第十六章合作

“果然又是头条，日本的记者都很有潜质。”凤镜夜拿着最大版面留给他和J、须王环的报纸笑的一脸嘲讽。
    “镜夜，别理他们就好了。”J凑过来搂着凤镜夜啃一口，咕咕哝哝的说。昨天须王环承认他爱镜夜还把自己吓一跳，就怕镜夜会动摇。
    “行了你，还想做下去，回头要出门。”凤镜夜推开已然情动的J，找了个理由给敷衍过去。他向来不是禁欲的人，须王环不爱他的时候，他断不需要为他守着什么清白，那种可笑的东西他从来没有在乎过。
    所以他会跟J上床做爱，也会跟须王环做。
    J哑着嗓子乱摸了一通，不甘心的放开手，他向来不喜欢强迫凤镜夜，一切都由他来决定。
    他们这一次要见的藤冈春绯，谈的就是那件合作的案子。
    “你能告诉我为什么他也在吗？”凤镜夜指着坐在春绯旁边的须王环笑着问，他记得这次他声明了只和春绯谈。
    春绯缩一下脖子，镜夜前辈还是那么让人害怕。她坐直了身体，努力装作镇定。
    “镜夜前辈，殿下毕竟是须王财团的总裁，我想他有权知道经过。”
    凤镜夜似笑非笑的点点头，收起桌上的东西拉着J转身就要走。
    “镜夜，真的那么讨厌我？”须王环拽住他伤心的问。
    凤镜夜皱眉抽回手，无奈的摇摇头，“我做生意以利益为主，和谁谈对我来说没有影响，不过环你现在不能心平气和的跟我谈，我想这样只是浪费我的时间，如果有必要，我会让我的秘书从法国过来跟你谈的。”
    一言一行都充满着商人的气息，这才是凤镜夜，一个只会看重利益的人，环，你确定你爱着这样一个人。他跟春绯不一样，他经历了太多，不是那么单纯的人。
    “我不会阻拦我们的合作，我想我会把它做的更好。”环收起先前的恐慌，镇定的说。
    凤镜夜一阵惊讶，尔后笑起来，伸出手，“合作愉快，须王环理事。”
    这一刻，他们是商人，是互相利用的关系。
    J也和春绯握手，随着镜夜说一样的话。
    春绯歪头看他，呆愣愣的点点头，这算是什么情况，刚刚不是剑拔弩张的，一句话就搞定了，镜夜前辈果然是两面性的人，不可招惹不可招惹。




☆、第十七章较量

“镜夜，你过来看这个。”J拿着合同书皱眉叫低头计算着什么的凤镜夜。
    “镜夜，这里好像有一点问题。”须王环打开门进来，对上J的眼，微微一愣，继而笑笑，径自坐在他们两个身边，勾画出觉得不合理的地方。
    凤镜夜推推眼镜，戏谑的看着两人，“都有些什么问题？”
    “你看这里。”两人同时说。
    “J，你先说。”凤镜夜无视须王环恳求的眼神，先拿过J的看了看，紧接着提出一些建议和需要改的地方。
    “我们镜夜真是厉害。”J得意挑衅的揽着凤镜夜的肩膀，忍不住的赞扬，这要是娶回去，该有多幸福。
    “你的呢？”凤镜夜转头问两眼冒火的须王环。
    “哦，这里。”须王环反应过来，赶紧指指被勾出的地方，缓缓的分析不合理之处。
    “嗯，你自己去改。”凤镜夜手一摊，头靠在J的肩膀上，“我很累了，改好了告诉我一声。”
    须王环一阵失神，望着他们亲昵的姿态心底一阵难受，迅速的收拾合约书起来。不想看，不能看，镜夜在别人怀里的样子，他一点都不想知道。
    “镜夜，不是累了么，我们回去吧。”J抱着凤镜夜心情大好，开始上下其手。
    凤镜夜挑挑眉，按住他的手，期身吻过来，两人唇舌相接，吻得难舍难分。
    “镜夜前辈，一起去。。。。啊。。。。对不起，对不起。。。。。”春绯惊吓不小，看现场版的镜夜和别的男人接吻，多少有点尴尬。
    凤镜夜悠哉的松开J，整整衣领，好像刚刚看见了须王环淡紫色的眼眸，只是错觉吧，他明明已经走了。
    门外面，春绯看着离开的人影，无奈的摇摇头，厚着脸皮在一起进去。她本来准备邀请凤镜夜一起用晚餐的，正好可以创造一个机会。
    “好。”凤镜夜答应下来，让J先回去。
    “别太晚。”J不放心的看着春绯，临走前左叮咛右嘱咐，直把凤镜夜弄得就要发火才罢休。
    “有什么事就说吧。”凤镜夜倚着舒服的沙发，推推眼镜问对面局促的春绯。那么多年她好像还是不敢跟自己单独相处。
    春绯摇摇头，“没事。”就只是突然想一起吃饭而已。
    “你不好奇环的事。”
    “不好奇，他这个人一向是傻瓜。”春绯脸上很平静，“当初结婚的时候也是，我跟着他一起犯傻。”
    “你难道不喜欢他？”凤镜夜有点诧异，他以为春绯是在乎须王环的，他们之间应该是有什么误会才会分开。
    “喜欢过。”春绯诚实的承认，“但也只是以前，我现在的目标是女强人。”
    “你已经是了。”镜夜轻笑，抿了一口红酒，把酒杯拿在手里摇晃，春绯的脸透过红酒慢慢的沉淀，如他们那些玩笑一样的青春。
    “镜夜前辈，我还有事要先走，我叫了环前辈过来。”春绯中途突然要离开，神色不自然。
    镜夜一阵笑，戏谑的看着他，“好说你没有企图。”
    但是他也心安理得的坐着，等须王环过来。
    须王环来的气喘吁吁，看见凤镜夜飞快的奔过来，抓住他的手高兴的笑。
    凤镜夜起身，“我们离开这里再说。”
    “好。”须王环跟着他，两人一起离开，顺便注意了一下记者。不得不说，春绯找的是一个好地方，很隐蔽，没有那些烦人的记者跟着。
    “环，我们做爱吧。”坐在车里，凤镜夜一只手趁着车窗一边回头对须王环说。
    须王环停住车，没有说话，但热烈的吻落下来，和凤镜夜纠缠起来。过了一会放开气喘吁吁的他，并没有下一步的动作。
    “怎么不继续？”凤镜夜不满的拉扯自己的领带，露出性感的锁骨和白皙的脖颈，蛊惑着须王环。
    “我不是为了做爱才说喜欢你的。”须王环看着前方，霓虹灯闪的光照在他的脸上，明明灭灭。真真假假。
    凤镜夜一声嗤笑，“是吗。”
    “镜夜，我是真的喜欢你，十二年了，够了。”须王环突然激动起来，抓着凤镜夜的手大吼。
    凤镜夜依旧平静的注视着他，抽回自己的手，“确实够了，够我放弃你，够我可以不在乎究竟是跟谁在上床，够我发现不管有没有爱，都是身体互相交缠。”




☆、第十八章伤害

“镜夜，你变了。”愣了很久，须王环才小红心启动车子，轻轻说了一句。
    凤镜夜低头一笑，打开电话拨了出去。
    “喂，J，门口接我。”说完转头看须王环，麻烦须王理事送我回去。
    车内一阵沉默，气氛死寂，须王环突然发狠砸了一下方向盘，再次掰过凤镜夜的脸吻下去。凤镜夜热情的回应，嘴里溢出细碎的呻吟。
    衣衫扯开，白皙的肌肤裸露在外面，身上还留着他和J欢爱的痕迹，须王环的紫眸沉下去，重重啃咬了一口，惹得凤镜夜一声痛哼，抱住了他的头。
    “怎么又想做了。”慵懒着靠在座椅上，任由须王环脱下自己的衣服，凤镜夜抿着唇角嘲弄的问。
    “不做你也会找J，我不想把你让给他。”环解下自己的衣服，抬起凤镜夜的腿，一下子冲进去，手臂收紧，用吻堵住凤镜夜就要出口的痛呼。
    两人分开的时候都是气喘吁吁，凤镜夜的脸颊泛红，眼镜不知到了什么地方，凌厉的黑眸多了几分的湿润，十分的诱人。
    由于看不清楚，他不得不眯起眼镜，嘴角挂着笑打量金发紫眸的须王环，手不由得拨开他额前的发，恋恋的亲了一下。
    “不管过多少年你还是那个傻瓜殿下。”喃喃自语着，把自己贴向须王环几分。
    等两人都尽兴了，凤镜夜冷静的找回自己的眼镜戴上，打开车窗呼吸外面的空气，黑夜中冷风吹得他清醒不少，悠悠的笑着看启动车子的须王环。
    摸了摸自己被撕开的衬衫，无奈的碰碰身边的人，“把你的衬衫给我。”
    “还怕J发现吗。”须王环嘴里不满着，却从后面拽了一件新的递给他。
    凤镜夜利索的换上，刚好也到了他和J的住处，下了车敲敲车窗，嘴角勾起笑，“偷情总是会怕的，殿下难道不知道吗。”
    “镜夜，你回来了。”J高兴的迎过来，像一只小狗一样的抱着凤镜夜，狠狠瞪了须王环一眼，转头的时候温柔的笑着。
    须王环一阵叹气，J，你得到的永远都不是他的真心，凤镜夜现在只是一个没有感情的人。
    “镜夜，你老实说，你和他是不是发生了什么。”趁着凤镜夜换衣服的空挡，J闯了进来，抓着凤镜夜的手问。
    凤镜夜转过身，指指自己身上的痕迹，“难道还不清楚。”
    “你这是在糟蹋自己！”J怒火朝上窜，和自己好的时候又和须王环纠缠不清，他以为自己是在报复须王环，其实却是伤害自己。
    凤镜夜无所谓的笑笑，“不是糟蹋自己，只是觉得无所谓。”
    “跟我上床也是。”J不可置信的问。
    “是。”凤镜夜回答的简单，再转头J已经满脸受伤。
    “镜夜，你。。。。。。”J指着凤镜夜，手又垂下来，把他抱在怀里，就算是那样，他也舍不得放开啊。




☆、第十九章决定

“J，我早就说过，我不值得任何人的付出。”凤镜夜被按在J的怀里，叹气说了一句，毫不留情的推开他。一个死心的人，配不上有着一颗真心的J。
    “不要那样说你自己，只要我喜欢你就好，不论你有没有真心，我还是一如既往的喜欢你。”J抓着凤镜夜的手，认真的看着他，一字一句说的清楚。
    “我可以等你十二年，就不在乎多等两年，等你彻底忘记还有一个叫须王环的人。”
    凤镜夜一声轻笑，抽出自己的手盖住眼睛，眼角慢慢的流出泪来。
    “我都恨我自己，你为什么不恨我，为什么不恨我！”他玩弄别人的感情，玩弄J，他是一个彻头彻尾的混蛋。
    “镜夜。。。。。。”J站在那里，温柔的帮凤镜夜把眼泪擦干净，凝视着细长的黑眸，缓缓的开口，“要是能恨，就不会那么难受了。你也是吧。。。。。。”对须王环，因为恨不起来，所以才会有期待，才会这样的把自己说的那么不堪。
    “镜夜，我从来都不想强迫你什么。我们的婚事也是，我想等你看清自己的心，就算最后你选择的是须王环，我也会继续守护你，唯一的希望只有你不要后悔。”
    “J，我们回不去了，我和他回不去了。”十二年，他早就不只是那个无知的少年，他的耐心在十二年里被磨光，希望也变成了绝望。
    “没有，镜夜，只要你愿意，须王环还是站在那里等着你，只要你肯回头。”J不知道自己是不是疯了，居然在为自己的情敌说话，凤镜夜对须王环余情未了，他这样说就是在把他推向那个男人。
    “J，我要回法国，我们回去结婚。”凤镜夜突然抬起头，不容置疑的下了决定。
    他和须王环之间已经成为过去，若是须王环真的爱他，便来法国证明给他看吧，要是他们真的没有缘分，一切就那么算了。
    “好，我们明天就回去。”
    “不，要把生意做完。”猛然恢复他往常睥睨商场的姿态，凤镜夜的黑眸沉着，他不想放过任何一个可以赚钱的机会。
    “好。”对于凤镜夜的决定，J一口答应。
    这个法国男人或许真的把他放在比他自己更重要的位置，凤镜夜看着J，苦涩的笑笑，J啊J，为什么偏偏对一个冷血的人痴情。




☆、第二十章去法国

“那么，须王总裁，合作愉快。”凤镜夜从容的站起身来，跟须王环握手，并向周围的股东们致谢，“希望以后还有合作的机会。”
    “镜夜，结束了吗？”J给镜夜披上衣服，把他半抱在怀里，拥着他朝外走。
    “镜夜，镜夜。。。。。。。。”须王环急匆匆的追出来，姿色的眸子闪着光，金色的发丝贴在脸上。
    “什么事须王总裁。”凤镜夜一脸公式化的笑，像极了他以前接待樱兰那些女客人的样子。
    须王环心里一颤，勉强忽略这种怪异的感觉，扬起笑脸，“今晚我们出去吧，我定好了餐厅。”
    凤镜夜一副为难的样子，挑挑眉毛，“真不巧，我忘记说了，我和J今晚回法国，对不起，不能和你一起共进晚餐。不过我想须王总裁也能理解。”
    “为什么这么快就回去？”须王环压低声音问了一声，脸色不好。
    J握住凤镜夜的手，嘴角浮起笑来，“须王总裁可能忘记了，我和镜夜本来就是来做生意的，现在合约已经签好了，我们也该回去准备婚礼，时间可不多。”
    春绯正好抱着文件出来，听见J的话也是一愣，歪头看脸上平静无波的凤镜夜，有点不解，怎么环前辈都去喜欢他了，镜夜前辈还不愿意回来。
    “婚礼。。。。婚礼。。。。。。镜夜，你真的要跟他结婚！”须王环突然激动起来，怒气冲冲的拽着凤镜夜的手臂，差点把他带倒。
    凤镜夜拿下眼镜从容不迫的擦了擦，斜睨盛怒的须王环一眼，似是挑衅。
    “我和谁结婚好像跟你没关系。”
    “我不准你结婚，尤其是跟他。”
    “对不起，须王总裁，我想我的私生活你无权过问，我和J的婚礼你也可以来参加，前提是你来的了法国。”凤镜夜一字一句的说着，把法国两个字咬的极重，微笑着看着发愣的须王环，心底一阵战栗。
    法国，那个地方他永远都不会去的吧。
    “对了春绯，我也会记得邀请你们的，馨可是天天闹着要过去，喜帖以后会寄来。”转头看了看一脸呆滞的春绯，凤镜夜认真的说，声音很平静。
    同他们连个说完，他便和J上了车，绝尘而去。
    “前辈。。。。。环。。。前辈。。。。。。”春绯碰碰还沉浸在消极中的须王环，吞吞吐吐的，也在为他担心。
    都怪前辈以前太笨了，不然镜夜前辈现在也不会是别人的。
    “春绯，镜夜他要和J结婚了。”须王环耷拉着脑袋，沮丧的看着无语的春绯，表情落寞。
    “前辈可以去把他抢回来。”春绯想都没想就蹦出这么一句。
    “怎么抢？”须王环来了精神，可是镜夜今晚就要走了。
    “前辈，去法国吧。”春绯认真的看着须王环，找不到一丝玩笑的成分。上前握住须王环的手，拍拍他的肩膀以示鼓励，“前辈要是放得下一下，就去法国吧，镜夜前辈在那里等着你。”
    “可是。。。。。”须王环犹豫了，他离开法国那么多年，为的就是母亲生活的好，现在要去打破这种平衡吗，那母亲怎么办。
    “现在须王财团是您说的算，我想伯母也不会想前辈因为他而错过自己最爱的人吧。”春绯一边劝说，一边看着须王环的表情，暗暗叹口气，希望开窍才好。
    “春绯，帮我订机票，我要去找镜夜，最好能跟镜夜同一班。”
    春绯笑开，殿下也不是那么冥顽不灵。虽然他耽误了自己几年，但是还好知道要离婚，不然现在自己岂不是要跟腹黑的镜夜前辈抢老公了，还是不算了，想一想都觉得浑身冷。
    春绯立刻着手去按照须王环说的做，但是因为晚了一点，没有订到，只有凤镜夜后面的一班飞机。她把机票交到须王环手里的时候，须王环的脸分明皱了起来。
    “前辈，你还是快去收拾行李吧。”春绯无奈，有打人的冲动，为什么这个白痴还敢不满她的表现，哪个前任太太能像她一样，为前任老公任劳任怨的追情人。
    回须王宅邸迅速收拾好东西，须王环笑着握紧手上的机票，镜夜，为了你我可以不顾一切，现在换我来把你追回来。
    那场青春盛宴中，失去心的不止你一个。




☆、第二十一章rose

“凤镜夜！我爱你！”J的别墅前，须王环拎着行李箱，朝着里面大吼。淡紫色的眸子透着一股坚韧，不把镜夜带回日本他绝不罢休。
    “这位先生，请您出去。”别墅的管家无奈的看着大吼大叫的美男子，恭敬的请他出去。
    “我不走，镜夜，你出来看看我，镜夜。”须王环干脆把行李一扔，抱着胸站在那里，挑眉看着那个为难的管家，“你去把镜夜叫出来，他出来我就不喊了。”
    “可是。。。。。”
    “镜夜，凤镜夜！”
    “镜夜先生不在。”管家终于忍无可忍，不顾仆人的诧异吼回去，这人看着那么有教养，像是一个贵公子，背地里居然那么粗鲁。
    须王环睁大眼睛，一头金发在太阳下闪着光，他好一会才反应过来，拽着管家的领子就问，“镜夜去哪了？”
    “凤先生跟少爷去试礼服了。”管家回答的简洁。
    “什么？”须王环的嗓音一下子提高，“怎么那么快，他们在哪里试的，快告诉我。”春绯办事不利，镜夜都要被拐走了。
    处在日本的藤冈春绯无缘无故打了一个喷嚏，揉揉鼻子眼神犀利的瞪向一众望着她的人，心里思寻着究竟是谁在说她坏话。
    “须王环？你怎么在这里？”这时一辆红色的跑车停在别墅前，车上走下两个冷峻的男子，其中一个诧异的开口问。
    “Ｊ，镜夜呢？”须王环终于松开管家去拽Ｊ的，眼神幽幽的盯着他。
    Ｊ挣扎了片刻，无奈的耸肩，转向一边看热闹的人，“ｒｏｓｅ，你就帮我一下啊。”
    Ｒｏｓｅ无聊的打了一个呵欠，妩媚的挑眉看他，“你又不娶我，我干吗帮你。”
    他一开口，Ｊ就沉默了，连须王环都察觉他们之间不寻常的气氛，只是他没心思多问，只想快一点找回凤镜夜。
    “镜夜回公司了，你先进来吧。”Ｊ最终只能靠自己，妥协了一下，也算是认命，他没想到须王环真的找来了，昨晚镜夜还冷笑着笃定他不会放弃约定的。
    须王环冷静了一下，跟着Ｊ朝里走，转头忽然看见刚刚那个好看的男人准备上车离开，不由得拉住Ｊ，差点把他带倒。
    “他不进去吗？”指着倚着方向盘抽烟的ｒｏｓｅ，须王环不解的问。
    Ｊ这才发现ｒｏｓｅ没有跟着，他朝着车里的人叫了一声，“ｒｏｓｅ，你准备去干什么。”
    Ｒｏｓｅ盈盈的笑起来，启动车子，嘴里清晰的吐出一句话，“买醉，找男人！”说完潇洒的离开。
    Ｊ不知怎么的听他那么说，心里就不舒服起来，有点愤愤不平，还说喜欢他，不一样四处玩。
    Ｒｏｓｅ开车到凤镜夜的公司，熟门熟路的跟前台打了招呼，径直进了凤镜夜的办公室。
    里面的黑发男子正低着头研究手上的合同书，眼镜下的一双黑眸闪着精锐的光，让他不得不佩服。凤镜夜要说精明，谁都比不上，要说无情，更是无人能及，他能在谈笑间击垮自己父亲的公司，只为了证明自己很强。
    “哟，还在忙？”ｒｏｓｅ走过去，坐到他的身边，头靠在他的肩膀上笑问，“准备什么时候回去？”
    凤镜夜这才有功夫看他，眉间蹙起，“你不是跟着Ｊ一起的吗，这么快就回来了。”
    Ｒｏｓｅ轻笑，点燃了一根烟拿在手里，“你以为呢，还以为我们上完床才走啊，你不是快跟他结婚了吗，怎么都不吃醋。”
    “吃醋，有意思吗？”凤镜夜反问一句。
    Ｒｏｓｅ愣了愣，咬牙切齿的瞪着他，“要是真不喜欢就让给我，我他妈喜欢他。”
    “那你就试试抢一次吧。”凤镜夜终于放下手上的资料，轻松的说着，根本不当一回事。
    他当然知道Ｊ有床伴，只是ｒｏｓｅ跟他关系比较好而已，他跟Ｊ之间也是可以上床的关系，但并不证明他爱Ｊ。
    “我无话可说，他死心塌地的喜欢你，我能怎么办。”ｒｏｓｅ挫败的吸一口烟，有些无奈，但也装作轻松，“不过你们结婚后我们要是有奸情你可不许捉奸。”
    “乐意之极，我们可以一起玩。”凤镜夜摸了摸ｒｏｓｅ好看的脸，淡笑起来。
    “对了，我来是想告诉你，你们家来了一个你日思夜想的人，说爱你呢。”ｒｏｓｅ仿佛嘲弄一样的口吻把须王环在别墅的事情叙述了一遍，就看见凤镜夜沉思着，眼神幽暗。




☆、第二十二章我们不会各安天涯（完结）

原以为他们这次是真的不会再见，凤镜夜拉回思绪，该死的，他怎么又想起在樱兰高校的事情了，ｒｏｓｅ把消息带来就安然的走了，他可是难受的厉害。
    须王环白痴的笑再度浮现在眼前，让他再度留念起来。
    “十二年，原来我还是没变。”捂着自己的心口，那里清晰告诉他，他还爱着须王环，听说他来法国的那一刹那的狂喜是不会骗人的。
    “怎么就喜欢一个白痴那么久。”稳定了一下心神，凤镜夜再度认真的看起合同。谁来了都不能阻止他做生意。
    凤镜夜回到别墅的时候果然看见须王环一张蠢脸凑过去，笑嘻嘻的攀上他的肩膀，狗腿的帮他脱下外衣。
    “你在这里干什么？”凤镜夜斜睨他一眼，冷冰冰的问。
    “镜夜。。。。。。”小狗般的眼神出现，须王环委委屈屈的拉着凤镜夜的衣角，“镜夜我真的错了，跟我回去好不好。”
    “不好。”干脆利落的拒绝。
    Ｊ也走过来，闷闷不乐的样子，看见凤镜夜也没好多少。
    “怎么这幅表情？”凤镜夜皱眉看他，平时Ｊ都是笑着给他又是按摩又是揉腿的，今天怎么病恹恹的。
    Ｊ立刻摇头，他总不能告诉镜夜是因为ｒｏｓｅ的话吧。
    “须王环，现在立刻滚出这里，不然我请保安过来。”凤镜夜转头去看自觉主动的开始帮他收拾行李的须王环。冷声的说，指着一边的大门。
    须王环眼里闪过一抹受伤，他不敢反驳凤镜夜，只好拎着行李走出去，就站咋他们的别墅前。
    凤镜夜用过晚饭洗了澡，从二楼打开窗户一看，嘴角不禁勾起。昏暗的灯光下，须王环直直的站着，两人四目相对，一时无言。
    “须王环，你回日本吧，我不会跟你走的。”
    “镜夜，你明明说过会给我机会的。”
    “就当我胡言乱语了。”说罢，凤镜夜拉上窗帘，仰躺在床上低笑。
    须王环，本想我们各安天涯，可是现在我后悔了，我想再试一次，想跟你在一起。
    “镜夜，你找我吗？”Ｊ踩着头发从浴室走出来，故意站到窗前，打开一脚望见窗帘下的影子，再看看严肃的凤镜夜，心里一颤，苦笑起来。
    “我们的婚事，现在我反悔了，不作数。”凤镜夜平静的说着，也不去看Ｊ僵硬的表情。
    “我知道他来了我就没有希望了。”Ｊ走过去抱了凤镜夜的肩膀一下，无奈的叹气。他和凤镜夜终究有缘无分，这人这么多年都没有喜欢他，他还真是失败。
    “你也回头看看，有人值得你喜欢的，而我不是那个人。”凤镜夜任由Ｊ搂着他，语气淡淡的。他知道Ｊ对ｒｏｓｅ不是没有感觉的，只是太多时候他都执着于自己，忘记ｒｏｓｅ看他的眼神总是带着淡淡的愁苦和爱恋。
    Ｊ没有做声，只默念着凤镜夜才是那个最有资格的人。
    须王环透过窗帘印出的影子看见两人抱着一起的画面，心里很痛，看看脚边的行礼，觉得自己此刻才像是个真正的傻瓜，最后看了一眼那扇窗户，不做声响的走开。
    法国，这个地方总是让他心痛。
    一个月后
    “春绯，帮我冲咖啡。”须王环头也不抬的忙着手上的东西，习惯了吩咐忙碌的春绯。
    这一个月他都是靠这样无休止的工作来平复心痛，但是对于凤镜夜他从来没有放弃。
    藤冈春绯满头黑线的把咖啡放在他的桌上，随口问了一句，“殿下这么拼命干什么？”她知道失恋很痛苦，但是请不要随意奴役别人。
    “我要帮镜夜抢回来。”须王环坚定的回答，他才不会拱手相让，他要让镜夜看见他比那个Ｊ强一百倍。
    “那还真是我的荣幸。”凤镜夜倚着门嘴角带着笑，一双凤眸微眯着柔柔的看着瘦了很多的须王环。
    “镜夜！”瞬间狂喜遍布全身，须王环来不及多想，迅速的奔过去把他抱进怀里。
    “你回来找我了？我以为你不会再回来了。”
    “笨蛋殿下，我只说让你先走，法国那边有很多要交接的。”
    春绯一惊，浑身冷汗，总觉得凤镜夜还是不要笑比较好，只有迟钝的殿下不觉得可怕吧。
    晚上须王宅邸内，须王环紧紧的揽着凤镜夜，生怕他再跑了一样。
    “这次回来就不会走了吧。”小心翼翼的问。
    “不一定，看你对我好不好。”凤镜夜冷哼，但声音却是带着笑意的。
    “不会的，我会对你很好很好，好好疼你，我爱你。”
    凤镜夜就那样怔住，过了很久嗓音干涩，就那么付出十二年，他还是等来了。
    “那你以后还想不想着结婚？”
    “结，要跟镜夜结婚。”
    “傻瓜，日本不能结婚。”
    “那就去法国，不行，法国不行，我们去丹麦，去任何可以结婚的国家，每一处都结一次。”
    这次凤镜夜真正的大笑起来，起身跨坐在须王环的身上，低头去吻他。
    “你的话我记下了。”
    他不需要太多的承诺，只要这个人肯爱他，那么什么都不要了。
    他庆幸自己不是那么死心眼，非要揪着过去不放。
    须王环，我们不会各安天涯。
    前往丹麦的飞机上，Ｊ仔细的盯着旁边位子上的人，一脸狐疑。
    Ｒｏｓｅ拿掉墨镜，不爽的瞪他，“看什么看？”
    Ｊ被他脸上的红晕逗笑，伸出手捏了几下。
    “你去哪里？”
    “赖着你。”ｒｏｓｅ爽快的回答，“反正凤镜夜不要你了，我就勉为其难的接收一下。”
    “好啊，我也赖着你了。”看你还出不出去找男人。
    飞机起飞，两人握住手，一直未松开。
    （完结）

