
　　滑头鬼之孙――依伴
　　作者：紫月蝶落

　　三途川上

　　肖洛飘荡在的时候，便被那个黑发的身影吸引，虽然发型有些不怎么合乎常理，但是却依旧没有破坏他身上那独特的气质，翩翩公子的称呼显然像是为他量身定做的。穿着绿色与黑色相交的条纹式和服，明明感觉很俗套的衣服，穿在他的身上却是那样的契合，配合上那吸引人的气质，肖洛不得不承认，本来就不是很直的他在此刻彻底的弯了。那个男人，该死的吸引人。
　　“山吹花开七八重，可怜竟无子一粒”靠近那站在曼珠沙华中的男子，肖洛听到了一首充满着无限悲伤的诗词。
　　很熟悉的一首诗，真的很熟悉。此时，肖洛也不管什么矜持了，直接飘到了男子的前面，看看那身装扮……那独特的发型……那身气质……那喜欢闭着一只眼的习惯……肖洛感觉森森的无奈……为毛他第一次心动的人会是他啊！！
　　奴良鲤伴，滑头鬼之孙男主奴良陆生的父亲大人，奴良组的二代目，那个将奴良组引领走上最辉煌时刻的男人，那个有过两任妻子的男人，那个出场率超低人气却不低的奴良鲤伴！你让谁掰弯他不好啊！为毛偏偏是他啊！他……他……唉？不对！奴良鲤伴明明就已经死了啊！！为毛他会碰到？！
　　那个……是彼岸花吧……看着鲤伴四周的红色花朵，肖洛感到无比的痛苦，他就说他怎么感觉自己的身体没有重量一样……他就说他看怎么感觉这里阴森森的……55……师傅……这里好恐怖，我要回家……泪眼汪汪的肖洛转头，黯然神伤着。
　　鲤伴看着眼前突然来到自己面前的人，或者说是魂，一直很独特的妖怪的魂魄，在仔细的打量了自己一番后，开始变得丰富多彩起来，一身飘飘的白衣让他显得十分的纤弱，过分柔美的脸庞，如果不是因为那小巧的喉结，很难分辨的出那是一个男生。
　　调整好自己的心态，肖洛扯出一个不是很正常的笑容，对着看着自己的鲤伴问道“你在看什么？为什么不去投胎？”问完之后，肖洛懊恼的准备扇自己两耳刮子，这都是什么问题啊，不是掀人伤疤没事找抽嘛！
　　鲤伴将目光缓缓的移动，转移到了处于曼珠沙华中心地带的一面小巧的镜子上，四周雕刻着繁杂的花纹，华丽却又朴素。镜子中显现的是一个棕色头发的小孩子，正做着无伤大雅的恶作剧，戏弄着一个又一个的妖怪。
　　“你放不下吗？”黑色的眼睛直直的盯着鲤伴，是放不下他的前妻吗？那个为了他的后代离开的山吹乙女，那个亲手杀死他的……羽衣狐？还是放不下自己的责任？
　　“亲眼目睹父亲的死亡，陆生……”一直闭着的左眼睁开了，有些歉疚的看着镜子中的少年，满满的父爱凝绕在鲤伴的身边。看着那个穿着和服一脸慈祥的看着小孩的声影，再看看那人仰马翻的奴良大宅，鲤伴此时的表情，很温柔。
　　真的很温柔，温柔到本想让自己的初恋+暗恋就此扼杀的肖洛再次的动摇了自己那本就不坚定的心，为什么要让他这感情一片空白的人碰到这么个极品男人啊！！！这不是明知道是永不见底的坑还必须得跳嘛！他对长的好看的人最没有办法了……
　　“啊，那个……那个那个……”手舞足蹈抓耳挠腮的想要安慰一下那个哀伤的美人，却因为太紧张了，半天没有说出一句完整的话。默默扭头，内牛满面。照他这情况，他什么时候能够把人追到手啊！
　　抬起头，习惯性的闭上了左眼，仅睁着的金色眼眸看着那个已经开始脸红的人。或许因为天人永隔的状况，让原本放荡不羁的他身上有了一些沧桑感。
　　闭上眼睛，肖洛准备好了要将刚刚在内心练习了不少遍的话来安慰一下鲤伴，结果说出来的却是――“我叫肖洛！请你跟我交往吧！”
　　O(s□t)o→肖洛
　　(⊙v⊙)→鲤伴
　　哇唔……他不要活了……让他去投三途河吧！
　　从来都是调|戏人的一方，第一次被别人调|戏，那种感觉……真的无法用言语表达。
　　“咳咳！”肖洛用手挡住嘴，咳了几声，拼命的开始准备挽回自己的形象“刚刚是失误，请不要当真。”
　　勾起嘴角，心中的阴郁散开了不少，纤长的手指抵住肖洛的下巴，轻轻将那不俗的容颜露了出来，恢复了以往花花公子的风范，准备将之前的那份调|戏回来“如果……不是失误可怎么办……”
　　ORZ……肖洛的脸开始煮螃蟹，嗷嗷嗷嗷嗷，这叫他情何以堪啊！！！为毛他这个攻会被调戏啊！！！（对于某些名词肖洛还是知道的……在他的意识里面……他就素攻……这是一个很美好的梦想……只是梦想而已……）

　　终回滑头

　　鲤伴挑着肖洛的下巴，单睁着的金色的眼睛清楚的倒印出了肖洛的脸庞，黑色的长发被淡紫色的发箍轻轻束缚，未完全束住的头发滑过白皙滑嫩的脸颊，酒红色的眸子因为鲤伴调戏的姿势变得水汪汪的，眸子中流露出惊人的魅色。
　　挑起落在肖洛身前的一束发丝，金色的眸子中透露着淡淡的怀念，那黑色的发丝真的很像乙女。
　　“喂！”从鲤伴的手中抽出自己的头发，肖洛涨红了脸颊。有没有搞错！就算是他之前说那个是开玩笑的好歹他也开口告白过啊！就那样拿着自己的头发思念自己的前任前任情敌，很过分呐！“奴良鲤伴！”肖洛洹攻’的对着鲤伴，“我告诉你！小爷说要追你！就不允许你还三心两意的去想你的前妻！”想了想，再加上一句“前前妻也不行！”
　　鲤伴金色的眼眸有些愣神，但却立刻从忧郁贵公子变成了花花大少，勾起薄唇，将头靠近那张因为刚刚发言而将自己煮熟的小人，笑的一脸魅惑。
　　于是，意志很不坚定的肖洛便被眼前的美□惑了，呆愣愣看着那张妖孽的脸庞，很丢人的流出了一滴滴的口水……一点点的鼻血……
　　看到肖洛糗样的鲤伴笑的更加的开怀了，自他来到三途川，就没有再这样开心的笑过了。
　　刚止住的鼻血再一次光顾了肖洛的鼻子
　　“唔……”捂着鼻子，肖洛狠狠地瞪了那个笑的依旧灿烂的某只妖孽一眼，没事长这么好看做什么！让他真想现在就压倒他！唔……□空即是色，色不异空空不异色……□空空……下一句是什么来着……果然应该听师傅的话多看看佛经吗……
　　鲤伴微微眯起眼睛，下一秒，目光便被轮回镜中的景象吸引住了。“陆生……”手握成拳，鲤伴眼睛里的神情复杂至极。
　　“既然担心，为什么不回去看看？”终于讲鼻血劝了回去，肖洛擦了擦手，讲至极狼狈的证据毁尸灭迹。
　　微风吹过了那片花海，吹动了鲤伴张扬着的黑发，睁开的金色双眸，略带慵懒的神情，带着些许无奈的口气“我离不开这里。”不然，冥王不会允许他在三途川上徘徊。（请不要将哈迪斯代入此处，谢谢）
　　“离不开？怎么会……”他怎么没听说过会有鬼魂会被强制性的留在三途川的？飘着围着鲤伴转了一圈又一圈，上看看下看看，恨不得将鲤伴身上有多少根头发都数清，转了几圈之后在鲤伴的面前站定，摸着下巴COS柯南小朋友“莫不是……”
　　鲤伴抬头，有些好笑的看着那个一脸认真的小人，想要听听他会说出什么结果。
　　“冥王……其实看上了你的美色？”想要收做男宠？“嗷唔……”捂着脑袋上新鲜出炉的小包子，将那些不切实际的想法全部拍飞，讨好的对着鲤伴笑了笑，现在追老婆期间，不可以惹老婆生气。
　　收回敲肖洛头的那只手，鲤伴继续将目光放到了轮回镜上。镜面上出现的是元兴寺狰狞的面孔。
　　肖洛歪着头，没有放过鲤伴脸上一丝一毫的表情，肖洛涓行缘淖吖去，拉起鲤伴的手，在心里默默说道‘老婆，别怕，老公我时时刻刻顶你！’
　　肖洛的手紧握住鲤伴的手掌，当两人的手紧紧契合之际，离二人不足五公分处的古朴小镜子绽放出月白色的光华，讲两人包裹住，然后在一瞬间，三途川上的两个人影消失不见。
　　看着远处缓缓驶来的一辆大巴，肖洛有些呆愣的转过头，问身边的鲤伴“你不是说离不开吗？那现在是什么状况？”
　　鲤伴的神色有些难解，看着被自己握在手中的镜子，自己就这样回来了吗……
　　鲤伴手中的镜子，肖洛也看到了，于是一脸的恍然大悟“这就是‘缘’啊！”高深莫测的模样，不熟悉他的一定会被那幅神棍的样子骗过去。说完后，肖洛辶艘幌拢他不要吃素！他还要吃鱼！他还要娶媳妇！佛语什么的全都退散吧退散吧！然后看了看鲤伴一眼‘媳妇，你放心，老公我绝对不放抛弃你去投奔大光头的怀抱的！’
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”一声震耳欲聋的叫声从远处传来，接着就是一块块大石头从天而落，将隧道口紧紧地堵住。
　　一群妖怪逞包围的架势将那辆倒霉的车围住，一个类似于木乃伊的妖怪看着车说道“没有错，应该是少爷坐的校车了。”
　　“元兴寺竟然真的敢对陆生出手，当我奴良组无人了吗？”言语间的傲然之气让这个该死的吸引人的男人更添一抹霸气。这个使奴良组达到全盛时期的男人，真的让人无法不爱，不仅是那妖孽唯美的脸庞，还是完美的身材，都绝对是完美情人/爱人的首要人选。
　　‘我家媳妇真招人。’默默地擦了擦鼻血，肖洛傻呵呵的想道。
　　鸦天狗拎着陆生的书包带，在天空边飞边抱怨，对着一脸不爽的小陆生侃侃而谈，却突然在陆生准备打断它的话之际突然停下，有些恍惚的向右方看去，刚刚的那股妖力和气势，是二代目……待鸦天狗准备仔细辨查之时，所有的一切却突然消失的无影无踪，似乎从未出现过一般。
　　“鸦天狗？”见鸦天狗长时间的沉默，小陆生抬头看向上空，虽然什么也看不到……
　　“今后即使少爷不愿意，属下也要跟随您左右！”继续刚刚被打断的话。
　　“唉……”无奈的叹口气，小陆生无比后悔，自己怎么就想到去主动招惹它了呢，这不是没事自己找刺激嘛……
　　站在山顶，鲤伴看着自己9岁的儿子，拿着比他自己身体都高的弥弥切丸，姿态潇洒的解决掉了元兴寺，然后用他那小豆丁的身材说着“成为我的百鬼夜行之众！”的时候，心真正的放了下来。不管人类的陆生有多么的脆弱，但妖化的陆生却是狂傲不羁，他是妖，是奴良组的三代目！
　　“放下心了？”肖洛猛眨着一双酒红色的猫眼，他就说嘛，奴良陆生是椎桥宽的儿子哎，怎么可能被炮灰挂掉？唔……忘记亲亲爱人是最大的炮灰了……老婆大人！原谅我刚刚的失误吧！！！

　　去当老师吧！

　　肖洛与鲤伴去了华夏，鲤伴的妖气虽然有轮回镜的掩盖，但终究不是长久之计。虽然肖洛也可以，但本着培养感情的心思，他是不会告诉亲亲老婆大人事实的！我们不能指望妖怪会讲究什么合法入境，也不要指望那个现在满脑子只剩下如何追老婆的肖洛回想起什么签证，更不用说他们现在连一个合法的身份都没有。
　　首先，肖洛。他都不确定自己是不是属于这个时空的，就算是同一空间，但他在遇到鲤伴之前只有下山买过漫画这样的经历，这买个漫画也不需要证件，到现在肖洛还是黑户人员一只。
　　再者，鲤伴。鲤伴可是实打实的有户籍人员，可是现在他的户籍能用吗？已经死去的人的证件拿出来，对于还未接触灵异的人类来说，是多么的惊悚啊。
　　肖洛偕同着鲤伴，在施展了一个小小的法术之后，到了华夏S市公安局，心安理得的拥有了合法的身份，而且在鲤伴的配偶栏里清清楚楚的写着肖洛两个字，于是，肖洛满意了。
　　肖洛跟鲤伴在华夏呆了三年，三年的时间内，他们的感情不能说蜜里调油，但也可以说得上是突飞猛进，至少――――――鲤伴在调|戏肖洛的时候，肖洛不会进化成番茄，虽说进的方面肖洛不是很满意，但至少是有了进步嘛！！！（啊哈哈哈……某月干笑中……）
　　――――――――
　　飞往日本的飞机上，一个黑发红眸的少年抱着一个黑发金眸男子的胳膊，嘟着嘴恶狠狠地瞪着那些向他们或者是说金眸男子的投去的热烈目光。哼，看什么看，鲤伴是他的！再怎么看也看不去！！看不去！！！瞪了一会之后，讨好的向金眸男子看去，‘对吧，老婆大人！’
　　鲤伴摸摸肖洛的头，一直眯着的右眼睁开了些许，金色的眸中掺杂着醉人的温柔，初见时的哀伤已是消失了不少。至于肖洛脑袋中的天外天的想法，鲤伴已经很淡地的能够无视了，相处三年下来，在那张掩盖不住表情的脸上读不出他在想什么，那他这几百年是白活了。
　　“不回去看看吗？”浮世绘的街道上，两个外形出众的男子站在人来人往的繁华街道上。
　　妖|媚的黑发金眸男子微微倾头，含笑的看了肖洛一眼，在深深的向前方忘了一下之后，牵起了肖洛的手，露出一个勾人的笑容“走吧。”现在还不是回去的时候，陆生，让父亲看看你的成长吧！能不能担任起奴良组！
　　呐呐呐！鲤伴，你这是说明接受我了吧！是吧是吧！肖洛的嘴角越扯越大，都快咧到耳根了。鲤伴接受我了……鲤伴接受我了……肖洛四周围绕在腻死人的粉红泡泡，荡啊荡的都快飘到三十三重天之上了。
　　老婆大人啊，你什么时候跟着我姓肖啊……
　　距离奴良大宅不远处的一栋小型的二层别墅中住进了一对――夫夫，真是肖洛和鲤伴。为了能够更好的看着陆生成长，就近观察是最好的。
　　“唔……陆生今年是小学吧……”肖洛摸着下巴坐在沙发上，大大的猫眼咕噜噜的转着，想要追到鲤伴，首先是要得到鲤伴家里的认可，让小陆生先习惯一下自己这个后爸（？？！！）……“鲤伴！”再次星星眼，“我去浮世绘中学当老师吧！”让他平白无故的进奴良宅那是不可能的，但小陆生不会一直呆在奴良宅啊，他还是要上学的，学校是促进他们后‘父子’感情的最佳场所啊！！
　　鲤伴挑眉，滗烊鞯耐铝艘豢谘倘Γ没有闭上的左眼慵懒的看了一眼肖洛，知道他的思绪又跑到了平常人（平常妖）所不能够理解的范围。
　　YY着未来与继子相亲相爱画面的肖洛看到鲤伴慵懒勾人的表情后，涿挥玫南蚶鸢榛恿税灼欤肿么可以这样！！！竟然卑鄙无耻的使用美人计！！！酒红色的猫眼委屈的看了鲤伴一眼，然后像是想起了什么似地，身边再次冒起了粉红泡泡。
　　右手握拳锤左手手掌，他光顾着培养‘父子’感情，忘记培养‘夫妻’感情了？
　　“鲤伴……”把鲤伴那在手中的烟斗一扔，摇着鲤伴的胳膊“鲤伴鲤伴……一起去吧！！！”肖洛眼睛迷离了，想起一家人和乐融融的画面，他此生无憾了！
　　――――――――――――
　　最终，肖洛用尽了一切手段把那个喜欢到处晃荡混酒喝的鲤伴拉去了浮世绘町中学，为了能够成为老师而努力奋斗！（教师资格证什么的都忽略了吧！）
　　夕阳下，一个浅棕色头发的男孩开怀的笑着。
　　肖洛捅了捅满面温情的鲤伴“怎样，我的注意不错吧！”
　　鲤伴注视着男孩的身影，直至消失不见。鲤伴转身，风吹动了鲤伴那身宽大的和服，转回头对着肖洛笑着“回家”
　　回眸一笑百媚生。

　　熟悉的背影，熟悉的名字

　　“洛，该起床了。”黑色的长发松松的扎在脑后，穿着白色衬衫的鲤伴有着别一番味道，拍拍将自己包裹的严严实实的肖洛，棕金色的眼眸中透露着些许无奈的笑意。
　　肖洛打了一个滚，将自己卷的更紧，玫瑰红的唇瓣微微张合，梦语般的低喃从那张小嘴中发出“唔……老婆大人……让我再睡会……”
　　老婆大人？这小家伙胆子不小。手中轻轻一用力，将肖洛从被卷中捞了出来，附身，对着肖洛敏感的耳朵出了一口热气，满意的看着肖洛的耳朵开始慢慢的被红晕侵袭。
　　脸颊爆红，肖洛睁开水汪汪的猫眼，用手捂住耳朵，用一脸控诉的表情看着鲤伴，紧接着在看到鲤伴那一身人类的打扮之后，眼睛亮了。没有了那怪异的向后张扬的发型，黑绸般的头发被一根发绳轻轻绑住，棕金色的眼眸带着调笑的意味看着他，白色的衬衣在领口处微解，隐约间还可以看到那蜜色的肌肤。被一瞬间诱惑住的肖洛对着鲤伴猛咽着口水，他家的亲亲老婆大人就是妖孽啊妖孽！
　　回过神来之后，肖洛歪歪头，今天老婆大人怎么放弃了舒适的和服穿起了人类的衣服？浑然忘记晚上临睡之际对着鲤伴千叮咛万嘱咐的，让他一定要换上正常的衣服，因为没有人会在学校那个‘神圣’的地方穿着和服晃荡。
　　神圣！是滴，对于肖洛来说，学校是一个绝对‘神圣’的地方！为了能够更好的适应教师这个工作，肖洛曾经隐身到某间教室中上过一节日本历史课，在老师开讲之后的五分钟肖洛便光荣的去会周公去了。能够发出这样‘天籁’般的声音，不‘神圣’是什么？
　　看着肖洛对着他有晃神了，鲤伴有些无奈，摇摇头，直接拎起这只迷糊小猫的后领，将人拎到了洗刷间。直到冰冷的水碰到肖洛的脸颊的时候，一直在外游荡的心神才依依不舍的回到了肖洛的身体。
　　当初他怎么会想到拉着鲤伴去当老师呢？竟然还要起早！！！（这是最重要的！）眯着眼睛，可怜兮兮的瞅了瞅那张舒适的大床，他还是等到下班之后在来会你吧！
　　经过‘快捷’的收拾之后，肖洛与鲤伴一起开始向着学校进发。
　　浮世绘中学都是由小学直升的，两个相邻不远的学校之间的一切消息也基本上是互通的，所以在鲤伴与肖洛分别担任初中部的保体与国语老师的时候，不仅是浮世绘中学的学生知道，连带小学部的学生也知道了。
　　“怎么会突然间换了新老师了？”家长加奈坐在陆生的对面，一双琥珀色的眼睛好奇的看着陆生。要知道浮世绘学校已经很久没有换过老师了。
　　“或许是因为发生了什么事情吧。”三年前的事情，让陆生不在提及妖怪，为了能够更好的融入同学之间，成为了一个易说话的老好人。
　　“唉？发生什么事情啊～”家长加奈歪歪头，还是小孩子的加奈对于这充满的好奇心。
　　“可能吧……”奴良呵呵的笑着。
　　“naninani，初中部换新老师了？”鸟居夏实一脸兴奋的问着奴良和家长加奈，“不知道新老师长相如何……”闪烁着眼睛，鸟居望天开始幻想着新老师帅气的脸庞，还没一会便如同霜打的茄子一般，忧伤的低下了头，“好可惜，我们还有一年的时间才可以见到……”但愿是一个养眼的帅哥！他们的老师全都是欧巴桑欧吉桑级别的，伤眼睛啊～
　　“唉……”基本上与鸟居夏实孟不离焦焦不离孟的卷纱织也无奈的叹了一口气。
　　家长加奈眨眨眼睛，看着两个瞬间便消沉下去的好友，再看看保持着笑脸嘴角微微抽搐的奴良，她是不是不该提这个话题？
　　“今天下午放学之后，我们去一探究竟吧！”不知道在一边听了多久的清十字清继热火燃烧了。
　　“好！！”又一对焦孟组合的岛握拳激动了。
　　――――――
　　肖洛和鲤伴的到来给一直寂静投下了一颗不小是石子，不说这浮世绘学校教师的变动，就只凭借着两人优秀的外表，也绝对是天雷地火级别的。
　　在上千只眼睛的注视下，肖洛和鲤伴涞定的并肩走出学校，那些热烈到几点的视线他们像根本没有感觉一样。
　　鲤伴与肖洛的身后，浮世绘中学的校门边上，叠一叠二叠三的叠了五个人，正是还是小学生的奴良一行人。
　　“啊……还真的是帅哥呢！”卷纱织捂着脸，脸颊有点红。听闻的鸟居夏实也是不断的点头。
　　加奈看了看相依而行的两个人，再看看身边表情有些怪异的奴良，“陆生，你怎么了？”言语中掺杂着关心。
　　“YA～没事……”奴良呵呵的干笑了两声，棕色的眼眸直至的盯着那个黑发的身影。
　　“不知道这两个老师叫什么名字……”卷纱织有些可惜。
　　“啊哈哈哈哈哈哈，这可难不倒我清十字少爷！”清继右手挑了一下额角的卷发，将命人早早打听好的消息得意洋洋的说了出来，“肖洛，173，浮世绘中学新新任的国语老师，爱好一切口味的鱼。津川鲤伴，181，浮世绘中学新任体育老师，喜好……”吗……空白？？清继右手遮盖住额角蹦跳的青筋，那帮笨蛋，竟然连这么简单的事情都办不好！让他出丑了看他回去怎么教训他们！
　　听到那个他熟悉的名字的时候，奴良有一瞬间的愣神，然后急冲冲的打断了清继接下来的话“清继君！你刚刚说……体育老师……叫什么？”
　　奴良陆生的存在等同于救世主啊！清继看到奴良有些急迫的打断了他的话，不但没有像之前一样对他表示自己的不满，反而眼睛有些湿润的看着他，奴良君不愧是老好人呐，日后本少爷绝对不找你的麻烦了！挑发的动作更大了，清继头一抬，对着奴良说道“津川鲤伴”
　　津川……鲤伴……鲤伴……猛然转头，盯着那道他熟悉却又陌生的背影，那个他早已快要忘记的名字，这一切，只是巧合吗？父亲大人……死的时候，他只有五岁，7年的时间，让他快要忘记了父亲大人的名字，对于父亲的印象，也只是一个模模糊糊的背影而已。
　　“陆生！”加奈关心的看着奴良，“你没事吧。”已经走神了两次了。
　　奴良摇摇头，“我没事。啊！我突然想起来爷爷让我早些回家，先走了～”
　　“哎！”加奈伸手，想要叫住奴良，双手握住书包带子，有些担忧的望着奴良离去的方向。
　　回到奴良宅的奴良还是有些魂不守舍，小孩子的耐心还是少了点，终于按耐不住的问了出来“鸦天狗！”
　　“少爷？”
　　“我父亲他……不，没什么。”摇摇头，最终还是没有问出来。
　　少主怎么会问起二代目，今天发生了什么事情吗？虽然陆生没有将事情问出口，但在鸦天狗的心里还是遗留下了这样一个疑问。

　　捡到一只杯具猫

　　“我是你们的班主任兼国语老师，在接下来的一年中，请多指教哦～”肖洛站在讲台上，对着下面的一群小萝卜头说着，然后拿起粉笔，刷刷刷在黑板上写下自己的名字：肖洛。“如果大家在日常生活中遇到什么问题，我很乐意帮助大家解决。”调皮的眨眨眼，视线有些不经意的看了看那个棕发男孩，笑的更加开心了。他在这里拼死拼活的当了一年的老师是为了什么啊！还不是为了能够得到继子的好感从而登堂入室压倒鲤伴！如果他的计划成功了，老婆大人！我会好好对你的！
　　自从定下追妻计划，肖洛现在只要提到鲤伴的字样就有点走火入魔，眼睛放着永不熄灭的狼光。现在为了追妻计划，什么苦他都能吃！何况是对着这些小萝卜头？“今天是开学的第一次课，同学们可以自由支配这一节课的时间。”三十六计走为上计！说完这句话之后，肖洛几乎是在同学们还没开始欢呼雀跃之际便离开了教室。‘呼……’长舒一口气，肖洛心有余悸的拍拍胸口，早知道当班主任这么累人，他就不为了有能够多跟小陆生接触的机会而接任这个累死累活的班主任了！！真是一失足成千古恨啊！！！！
　　不过……转眼一想，似乎不是什么很大的事情，鲤伴也接任了三班的班主任的说……想到自己可以与鲤伴亲亲爱爱的一起上下班，肖洛的四周围都弥漫出了粉红色的爱的泡泡。
　　肖洛与津川鲤伴，也就是奴良陆生的父亲奴良鲤伴是爱人的消息并不是有多么的隐蔽，几乎在浮世绘中学任职的老师们都知道，就连那些情窦初开的萝卜丁们都知道他们的体育老师与国语老师的关系不一般。
　　一般的人一起上下班吗？一般的人会暧昧的给对方喂食吗？一般的人会赖在别人身上不起吗？
　　“鲤伴……”一看到鲤伴，肖洛整个人都挂在了鲤伴的身上，将鲤伴身上的衬衫弄得有些紊乱，精致的锁骨看的肖洛是狠狠地咽了一口口水，亲亲鲤伴的嘴角，有些依依不舍的将目光从鲤伴微露的锁骨伤离开，心里安慰着自己：不要紧！迟早有一天，会看到的！而且还是全果的！！哼！羡慕死你们！
　　“今天下午没课吧。”搂住鲤伴的脖子，肖洛湫∧褚廊说囊蕾嗽诶鸢榈幕忱铮浑然不觉自己的这个动作十分的‘受’。“我们出去玩吧！”
　　“都多大了。”敲敲肖洛的脑袋，棕金色的眼眸满是温柔。三年的陪伴，一年的相守，他已经不知不觉的习惯、喜欢上这只迷糊的小猫了。或许他对乙女的感情仍在，却已经不如当初3般的浓厚。或许他还没有察觉，但是乙女终究已经成为了过去。
　　肖洛伸手遮住鲤伴的眼睛，掩饰住眼底的淡淡忧伤，故作坚强的对着鲤伴说道：“我说了不许想你的前妻跟前前妻的！”嘟着嘴，将那酸涩的感觉从心里割去。
　　“我在想你。”对着怀中的人的耳朵吹了一口气，这个小笨蛋，哀伤掩饰的那么差！心疼的敲敲肖洛的脑袋，想将这个在恶作剧或者看戏方面尤其聪明其他地方完全白痴的小笨蛋敲的聪明点。他的确是在想他，想他什么时候已经融入到了他的生命中了。
　　鲤伴，就算是你在骗我，我也不会放弃的！
　　笨蛋洛，我何时曾经骗过你。
　　鲤伴，我喜欢你，不为了当初的赌气，而是因为，我真的喜欢你，或者换一种说法，我是真的爱上你了。虽然时间短的不可思议，但，我用我的灵魂保证，我肖洛，此生唯爱一人矣。
　　――――――――――――
　　气氛有些诡异的寂静，只有两人的呼吸声在空旷的室内回响着。鲤伴等了肖洛半晌，也不见肖洛有将自己的手放下的念头，只得一点一点的在不惊动肖洛的情况下，将肖洛的手挪下了自己的脸庞。
　　“你啊！”有些恨铁不成钢的戳戳肖洛的脑门，鲤伴笑的湮萝埃有这样一个妖，无怨无悔的陪着你，还有什么可遗憾的！
　　“洛，醒了！不是想出去玩吗？”两人都间接性的忘记了今天是开学时刻，学校中还有需要两个班主任忙的地方。
　　肖洛迷迷糊糊中，听到了鲤伴要带着自己出去玩的话，哪还管得了周公这个老头是否安康，直接将人甩了会鲤伴去了。
　　于是，校长有些无奈的抚额，吩咐了一下二班与三班的副班主任代理一下两人的职务，他这到底是抽了哪门子的筋，让肖洛当班主任的！还带坏了一个津川！
　　――――――
　　繁华的浮世绘街道上，两个长相异常出色的男人双手交握，迈步而行。
　　“喵呜～”一声虚弱的猫叫在肖洛不远处的一个长椅边上发出，听声音像是饿极了抑或者命不久矣。
　　“嗯？”肖洛停下脚步，身为猫妖的他对于同类还是淙蚀鹊模尤其是一只他怎么听也听不懂说什么的猫……
　　鲤伴似乎也听到了猫叫声，顺着肖洛的眼睛看去，那是一只很脏的几乎看不出什么毛色的猫咪，看起来不过是一只幼崽，似乎是被抛弃了。
　　“我们带回去吧！”听了半天，依旧没有听懂那只猫在说什么的肖洛，彻底被引发出好奇心了，他就不信了，这世界上还有他听不懂的猫的话！
　　拎起小猫后颈的皮毛，鲤伴甩了甩，看着小猫眼睛开始转圈圈了才罢手，家里有一只懒猫了，还要再添一只？不过看肖洛精神的模样，鲤伴还是点头答应了。于是，两只妖带着一只不知道在说什么的猫回了家。
　　让我们以小猫的视角来看看事情的发生――――
　　它容易吗它！想她在死之前最喜欢的就是滑头鬼了！尤其是在看到鲤伴爸爸的妖孽一笑之后更是连魂都丢了！这一丢就丢到了冥界的三途川。
　　看着开放的灿烂非常，非常灿烂的彼岸花，她恨不得抽死自己，虽然她现在已经死了，而且还到了冥界的三途川……哦不！他才不要看着雅典娜那个恶心的女人带着他的小强后宫PK哈迪斯陛下！！
　　等……等等……！！！！！！
　　那个是谁啊！！！！！老天爷啊！你看看我看到了谁啊！！！！哈迪斯陛下，我最爱你了！！你竟然让妖|孽妩|媚的爸爸大人在这里特地的等我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　等等等等！！！鲤伴SAMA！我都还没有跟你打声招呼呢！你怎么可以消失呢！！！！啊咧？这是怎么回事？鲤……
　　于是……再次醒来的时候，它就变成了一只猫，一只奄奄一息的猫……不要啊！！他要鲤伴SAMA！！！
　　饿了一天……肚子死命的叫
　　饿了两天……它泪流满面
　　饿了三天……它已经是前胸贴后背，进的气多出的气少了。再不吃一点东西，他就真的饿死了啊！！
　　正当他愁眉不展的时候，鲤伴从天而降！（好吧，小猫叹气，他说的神乎了一点……某作：你不知神乎了一点，你竟然忽视了你同族的洛洛！！多大的一只妖啊！）解救了他！鲤伴SAMA！我一定会以身相许的！！

　　亲子互动

　　倒出一小碟牛奶，放到小猫面前，肖洛摸摸猫咪的小脑袋，用自己最温柔的声音对着猫咪说“快点喝吧……”饿了几天的小猫还不能吃太好的食物，只能吃一些流食，等粥煮出来这小猫估计就得跟阎王大人相亲相爱去了，先喝点牛奶垫垫底。
　　小猫撇头，她上辈子最讨厌喝牛奶了！就算是饿死！就算是饿死！！他也不吃！他绝对！……这牛奶真甜……下一秒，立刻变节。
　　你不能说他没有骨气！真的！任谁在面对这样的情况想不变节都难！
　　――――我是原委的分割线――――――
　　肖洛用尽一切的手段，威逼利诱哄骗全都用上了，那只快要饿死的小猫还是将头摇的跟拨浪鼓似地，有些沮丧的低着头画圈圈。
　　一直坐在一边的鲤伴看着大猫喂小猫却不得成功的一幕，笑的很幸灾乐祸，那只笨猫，连自己的同族都搞不定。走过去，拿过肖洛手中的小碟，修长完美的手递到了小猫的面前。
　　本想再次转头的小猫看着眼前这只跟刚刚那只完全不一样的手，更宽厚，更健康一点的颜色，有些艰难（饿的没力气）的抬起头，于是就看到了鲤伴还没有完全收回的笑意，猫嘴开始往外溢着可疑的透明液体。啊……鲤伴SAMA特地喂我……噢噢噢噢噢……小燕子，让你再得瑟！你那个皇阿玛为你吃药有什么好得意的！药那么难吃，人还没有我家鲤伴SAMA长的好看！星星眼中……鲤伴SAMA……原来牛奶这么甜啊……
　　――――――――原委完毕……――――――――――――
　　肖洛身上怨气浓重，阴雨绵绵的蹲在墙角，这是歧视！！歧视！！！！！！长的好看了不起啊！q(s^t)r～再好看也是我媳妇！
　　鲤伴挥散肖洛头顶的乌云，棕金色的眼眸满是温柔，往事已如过眼云烟，珍惜现在才是一个聪明人该做的事情。将抑郁中的傲娇猫咪拥进怀，一室的温馨。
　　花痴中的小猫咪没有看到这一幕，仍旧沉浸在鲤伴喂食的优良感觉中，然后沉浸梦乡。
　　***
　　“这节课就到这里，下课。”肖洛将课本收拾好，笑着对下面的学生们说着自己在Z国课堂上听来的话，这已经是他的惯例了。（肖洛曾在Z国听过一堂课，而碰巧那节课的老师结束课程的时候说的就是――“↑”）
　　即将走到教室门口的时候，肖洛突然停了下来，对着一边端坐在课桌前的奴良陆生说道：“奴良同学，将讲桌上的作业送到我的办公室。”然后率先的向办公室走去，脑袋中已经是转了成千上万个念头。
　　“老师……”奴良陆生抱着作业，在肖洛办公室门前敲了敲门。
　　“进。”肖洛将写满了字的纸直接揉成团扔进了垃圾桶，手往鼻梁上一推，然后想起自己不戴眼镜，“放那里吧，”
　　“是。”乖乖的老好人将作业放下，正准备走的时候，接着被肖洛叫住。
　　“奴良同学，今晚去我家吃饭吧。”肖洛拿出自己最温柔可亲和蔼无比的笑容，开始实施起‘亲子计划’第一步！
　　亲子计划，实如其名就是拉近后爸与继子关系的一项‘绝密’计划。首先，第一步，那就是让他们的关系从师生变成朋友，然后从朋友接着变化……（某作：洛洛，你是准备抛弃鲤伴吗？）
　　滑头鬼的爱好是吃！身为滑头鬼的孙子，对于吃也不会有太大的抵抗力，而很幸运的是，他被自家的吃鬼师傅操|练出了一手的好厨艺。而且自从有了追妻计划之后，这个一技之长被他无限的发扬光大，没听过一句至理名言吗：要想抓住爱人的心，首先要抓住爱人的胃！
　　“老师？”奴良有些疑惑。
　　“我看你最近似乎有什么心事，一个好老师，就是将学生的烦恼排除掉！”寻思了上千个理由，终于让他找出一个稍微合理点的理由来。
　　奴良三十度角低头，他至今也忘不了那个神似父亲的背影。（众：你确定你不是写父子吗！！！！！(t_s)#）
　　“老师的手艺很不错哦～”对着奴良眨眨眼。
　　正当奴良踌躇的时候，办公室的门再一次的被推开。鲤伴站在门外，显然对于在这里看到陆生没有什么意外，或者说对于发生在肖洛身上的什么事情他都不会意外，习惯成自然说的就是他。“洛，该回去了。”
　　“津川老师！”奴良很恭敬的对着鲤伴打招呼。逆光而站的鲤伴让奴良恍惚了一下，“父亲……”小声的喃喃自语着。
　　在奴良没有看到的角度，鲤伴露出一个慈爱的目光。
　　看着那边的互动，肖洛笑的很开心，这次的亲子计划一定会很成功！！“我们走吧！”一手拉着鲤伴，一手拉着陆生，离开了学校。
　　“奴良去了那么久，怎么还不回来？”清继坐在位子上托腮，八卦之魂熊熊燃烧。这都已经上课了……从没逃过课的奴良居然缺课了！！！这是多么大的八卦啊！
　　站在鲤伴和肖洛家门外的时候，奴良后知后觉的发现――这里离着奴良大宅很近，不！！！！这不是最重要的！重要的是……他这个三好学生竟然逃了一节课！！！
　　“既然已经来了，再回学校也晚了。进来吃点晚饭吧！”肖洛笑的很灿烂。
　　果然……老师……你完全知道也没有提醒我吗！！！！
　　“进去吧……”鲤伴笑着，拍拍陆生的脑袋。
　　“猫猫……这不是给你的哦～”拍拍棕色的猫头，肖洛在厨房飞快的忙碌开了。
　　闻着渐渐发出的香味，小猫乖乖的去了客厅，衣食父母万万不能违背！何况……鲤伴SAMA……我来找你了……
　　迈着正宗的猫步，小猫甩着尾巴一蹦一跳的到了客厅，石化……然后眼冒绿光水口直流心里激动不已\(RQ)/嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……父子见面啊……
　　“开饭了……”围着围裙，肖洛浼彝ブ蠓虻亩顺隽松香味俱全的食物，很自然的在鲤伴的身边坐下，给陆生和鲤伴布菜。
　　有些愕然的目睹着肖洛老师的强大，真的很强大！他从没见过可以将菜摞到二十公分高还不带晃荡的高手！就算是雪女，也不见得做到！
　　“吃吧！”肖洛再次给‘高塔’添上了一筷，然后开始静心的享用美食，物极必反的道理他知道。
　　――――
　　回家的路上，奴良细细的思索着，越想越觉得肖洛老师与津川老师之间绝对不会是普通的同事关系。同事之间，不会有那种淡淡的暧昧围绕……
　　Ma～肖洛老师的厨艺真的很不错！(*^__^*)

　　se|猫

　　肖洛在床上滚啊滚，卷啊卷，将自己慢慢的卷进了柔软被子中，今天的亲子大作战非常滴成功！鼓掌！！！！捏着小猫的后颈，将小猫拎到床上，点点小猫湿润的鼻子，“我需要再接再厉，是吧！”
　　“喵？”小猫歪头，不懂……我什么都不懂……我是一只平凡猫一只平凡猫……不断装傻中……【其实你就是因为之前太激动了把脑袋中的那根筋堵住了吧！某作吐槽……
　　使劲揉揉小猫脑袋上的毛，跟他装傻是吧！哼，今天心情好，不跟你只笨猫计较！
　　小猫没有去在意什么脑袋上的‘发型’问题，而是一双琥珀色的猫眼紧紧地盯着床对面的喷砂玻璃门，门上模模糊糊的引出一个人影。热气朦胧的浴室里散发着迷人的幽香，并且发出具有节奏的水声，一个身材绝对是完美的人影在门上若隐若现，若现若隐……
　　小猫直勾勾的望着浴室里美人的影子，眼睛连眨都不带眨的。不知何时，水声停了下来，浴室的门被人打开。衬着浴室中朦胧的水汽，让刚出浴室的男人带着无法言语的魅/惑。
　　水珠一滴一滴的从鲤伴的颈间滑落，滑过麦色的健硕胸膛，然后……隐入了雪白的浴巾之下……
　　……好可惜……肖洛卷着被子，一只手捏着小猫尾巴根部抑或者可以成为屁/股上的毛，一只手死捏着被子不松手。肖洛努力的吸着鼻子，确保没有可疑的红色液体流出来之后才松手，然后对着几乎算是赤果上阵的鲤伴一个飞扑。
　　鲤伴接住那个调皮的大猫，任由他用小鼻子在自己的脸上蹭来蹭去。手摸摸肖洛的头发，金棕色的眼睛满是温柔的笑意。今天洛让陆生到家里吃饭的目的他知道，为了自己真是辛苦他了。
　　抬头，看到鲤伴的眼神，肖洛迷离了……沉醉了……迷失了……涨色/胆了……白嫩的小手从鲤伴的脖子滑到胸前的茱萸，然后从胸前的茱萸，滑到腹部，摸索着鲤伴健硕的腹肌。然后某只咸猫手摸到了那挡住了最主要部位的白色浴巾上……
　　鲤伴现在除了无奈还是无奈，将在自己身上乱窜放火的小手握在手中，食指在调皮的大猫的手中画着圈圈。
　　某只猫开始脸颊泛红，但还是再接再厉的换一只手继续吃豆腐的大业，男子汉就是永不言弃！男子汉，就是在那跌倒在哪爬起来！！（好！！某洛拍手喝彩！）然后换一个更帅的姿势趴下！（-_-|||你就这点出息吧你！）
　　一直趴在床上的小猫，在看到鲤伴的出浴图之后差点喷鼻血而亡！鲤伴SAMA！！！！您果然是最美的！！！！！就连出浴图都这么的唯美诱/人……接着在堪堪止住血之后，学着肖洛的样子扑了过去。
　　小猫做猫没有肖洛成功，这虽然挺打击猫的，但是这素事实。同一时间穿越，一个混得风生水起，一个免费变了xing变了种族；一个扑鲤伴被接住，一个直接被闪了过去扑进了浴室中……
　　某只落汤猫可怜兮兮的从浴室中出来，哀怨的看着哄着肖洛睡觉的鲤伴，不带这样差别待遇的！！鲤伴SAMA……人家好伤心……
　　鲤伴是谁，那可是奴良组的二代目！受惯了妖怪们的注视，对于小猫那点没啥杀伤力的视线，只换来鲤伴轻轻一瞥。
　　原本哀怨的小猫被鲤伴一看，接着荡漾了，鲤伴SAMA……鲤伴sama看我了，鲤伴sama看我了……小猫围着自己的尾巴转起圈来。为了鲤伴sama那妖/媚的一瞥，落汤猫算什么！叉烧猫都米有问题！
　　终于在转的自己头晕眼花的时候，小猫停了下来，准备再接再厉的上前吃吃豆腐的时候，再次沮丧，鲤伴sama……
　　柔软舒适的席梦思大床，两个人相拥而眠。窝在鲤伴怀中的肖洛平稳的呼吸着，挺翘的小鼻子时不时在鲤伴光果的胸膛上磨磨。
　　‘我也要我也要……’小猫羡慕了，鲤伴sama，我也要抱抱……还湿着的小爪子踏上了那张他垂涎已久的大床。
　　湿漉漉的小蹄子完全没有眼力劲的踩上了肖洛露在外边的手臂，让怕冷的大猫更往鲤伴的怀里缩。
　　小猫羡慕了，他也想吃鲤伴sama的豆腐！他也想在鲤伴sama的怀中睡觉！！！脑袋僵化回路减少的小猫就着一声湿漉漉的毛准备缩进被子中……
　　还没有完全睡着的肖洛被小猫这一阵捣鼓，不情不愿的从睡梦中醒来与小猫大眼对小眼中。鲤伴眨着一双丹凤眼看着两只猫对眼，勾起嘴角准备看戏。
　　肖洛迷蒙着眼睛，抓起小猫的后颈，右手朝着小猫的PP就拍了下去。一下、两下、三下……N下……然后以完美的瞄准度将小猫投向了他自己的小窝中，接着重新窝回鲤伴的怀中开始睡觉……
　　他被打PP了……他被打PP了……
　　小猫在被打PP这个晴天霹雳中久久不能回神，然后开始撞篮子准备再次去见天使鸟人。
　　刮刮熟睡中肖洛的鼻子，没想到这只大猫起床气还蛮大的嘛！
　　“鲤伴……”迷糊中，肖洛喊着鲤伴的名字，让一边听着的鲤伴嘴角开始上扬。“老婆……”前提是你不要听他后面的那句称呼……敲敲肖洛的头，是老公才对。
　　――――――――――无责任番外――――――――――――――――――
　　某天，已经变成粉嫩正太一只的小猫拉着鲤伴的袖子，摇来晃去：鲤伴sama，你看肖洛以大欺小！（小猫上指）他竟然打我的PP！
　　鲤伴摸摸某只猫的头，乖～
　　得到安慰的正太猫尾巴都翘上天了，我要去打回来！！！握拳豪言壮语
　　在此之前……白嫩的小手一点一点的凑到鲤伴的身上……
　　鲤伴金棕色的眼睛眯起，PIAPIA几声，小猫的PP上再次多了几个巴掌印。
　　这一次，某只猫直接幸福的流口水了――鲤伴sama摸我PP了……

　　陆生的纠结

　　“陆生？”奴良爷爷从奴良宅大门处漫步进来，很难得的看到了自家标榜好学生的陆生竟然没有早睡。
　　“啊！爷爷！”奴良听到背后的声音，惊吓了一下，然后在看到奴良爷爷手中的东西之后，眼睛眯起“爷爷，你又出去吃白食了！”
　　奴良爷爷不慌不忙的将手中的袋子藏到身后，然后很淡定的问着炸毛的奴良“怎么还没睡？”
　　“没什么。”奴良有些心不在焉的回答，然后继续看着院子中的那棵大大的樱花树。
　　“哦？”奴良爷爷一挑眉，显然是不相信陆生的话。莫不是自家孙子恋爱了？
　　奴良托着腮，眼睛直直向前，将奴良爷爷的反应直接忽略了。脑海中不断回放着津川老师与肖老师的相处，两人之间的相处模式，真的一点都不像朋友，而且还更加亲密一点……还没有接触过感情的奴良小朋友华丽丽的纠结了。
　　院中的樱花树树枝无风自动，飘落了几片樱花，飘落在奴良的身上。而奴良爷爷也在得出孙子可能是恋爱了的结果之后回去好好思考一下未来孙媳妇的人选去了，要知道，他可是很开明的！
　　“恩？”奴良看着手中的一片樱花花瓣，不知是不是他的错觉，他总感觉，这棵树是在安慰他……是……错觉吗？
　　陆生一直在樱花树下呆到半夜，终于在上眼皮与下眼皮不住的相亲相爱中回到了房间，再纠结现在也抵不住周公的诱惑啊！
　　第二日，陆生起床之后，人显得有些无精打采。这让一直关注着奴良的雪女有些惊慌了“少主！你这是怎么了！”雪女围着奴良左看看右看看，然后将目光放在了奴良的脸上，淡淡的不怎么显眼的黑眼圈出现在奴良的脸上。
　　“YA，只是昨晚没有睡好而已。”呵呵的摸着头傻笑着。然后在看到墙上的钟表时，穿上鞋便冲出了家门“我去上学了！”
　　疾驰而走的奴良没有看到雪女与青田坊在一瞬间变化了一下，跟在他的身后一起出门，也没有看到那棵茁壮的樱花树的一枝树干很人性化的挥了挥，向已经走远的奴良告别。
　　奴良爷爷坐在门廊上，淡定的喝了一口茶，意味深长的看了看花开的正灿烂的樱花树，眯起眼睛笑了，或许，奴良组又会添新人了。
　　――――――――――――――
　　“呼……”坐在座位上的奴良长呼出一口气，幸好没有迟到。
　　“陆生，你这是怎么了？”一向与奴良交情很好的家长加奈很快的发现了奴良的状况。
　　“YIYA，没事，加奈不用担心。”陆生习惯的露出一个温和的微笑。
　　“奴良君……”堪比水仙花的清继在奴良是身后冒出，“你昨天下午逃课了！”义正言辞的指出，清继是无比的激动，逃课竟然不叫我！！而且竟然连老师都没有说什么！！！
　　“呵呵……”奴良觉得今天自己干笑的次数真多。
　　“奴良君，昨夜没有睡好吗？”看那萎靡不振的样子。
　　“嗯……”奴良点点头，沉思了一下，觉得还是先问一下比较好“你们有没有觉得……津川老师与肖老师之间……”呃……该怎么说好呢“似乎不是简单的……朋友关系？”
　　“哈哈哈！”清十字清继叉腰狂笑了几声，然后对着奴良君挑眉“奴良君不知道吗？津川老师与肖老师是……”满意的看着奴良、卷纱织、鸟居夏实、岛看自己的眼光很专注，这让他清十字少爷很受用“恋人！”
　　“恋人！！”异口同声，引来了不少同学的注意。
　　“没错！就是恋人！”挑一挑额前的发丝，他清继少爷说的话还会有错吗？
　　“陆生？你没事吧。”一直关注着奴良的加奈忍不住关心。
　　“没……没事，啊！快上课了。”说完先回到了自己的座位上。原来，真的不是自己的错觉……啊！！！为什么他要在这里纠结啊！！！！！！明明与他无关不是吗！！！于是，在不久之后，奴良小朋友是悔恨的挠墙啊挠墙。
　　肖洛站在讲台上的时候，奴良已经将自己的心态差不多都纠正过来了。看到肖洛在看他之后，对着肖洛露出一个微笑，咱不能因为老师的恋人性别的问题而歧视不是吗？
　　唔……不反对……肖洛内心深处的小人比了一个成功的手势，不反对已经代表着成功了一大半不是吗？于是，这一节课，小萝卜丁们发现，原本上课就很生动的肖洛老师这次更是从开始笑到下课，脸都不带僵硬的。
　　下课铃刚想，小萝卜们就发现他们前一刻还非常敬业的肖老师在下一秒便登门而出，以他们望尘莫及的速度消失在门外的走廊上。
　　“好……好厉害……”八卦的跟着肖洛出门的学生们望着空空如也大约有两百米的走廊，忍不住忠心的赞叹。这速度，真的是没话说！
　　“嗯嗯嗯！”一起跟出来的学生们齐刷刷的点头，表示赞同，真的很快啊！
　　肖洛很快的回到了办公室，一开门就向正在翻书的鲤伴扑了上去，开始向鲤伴分享一下自己的好心情“小陆生不反对！这样的话……我很快就能把你娶回家了！”肖洛笑的连眼睛都看不见了，要知道，家人永远是再婚的最大障碍，尤其是孩子，太难搞定了！
　　摸摸肖洛的头，鲤伴将闭上的右眼睁开，轻轻的一个吻落在肖洛的额头上。这只笨猫……嘴角上的笑容诉说着自己心情。
　　肖洛搂住鲤伴的脖颈，将头埋在鲤伴的颈间，闭着眼睛，享受着温馨的时刻。鲤伴，跟你在一起，真好！为了我们之间的幸福，我会不懈努力！搞定一切阻碍！你就安心的等着嫁给我吧！！肖洛握拳信誓旦旦。（Orz，小洛，乃可不可以不要这样破坏气氛！！你娘我好不容易营造出来的气氛啊！！！！！！！）

　　剧情开始

　　大的成功就是有一点一点小的成功累积起来的，所以在取得了陆生不排斥的信息后，肖洛决定继续努力！早起的鸟儿有虫吃，努力的孩子有糖吃！为了能够抱得美人归，现在吃得苦那都是为了以后的甜！
　　有了动力，一切都不是问题！
　　“今晚去旧校舍探险！”肖洛走到楼顶天台的时候，听到的就是清十字清继很热血的发言。
　　旧校舍……探险啊……肖洛打消了找奴良的想法，也没有继续听下去，而是转身下楼，回办公室了。楼梯拐角处，看到了一个极为不搭配的组合，“仓田同学与及川同学在这里做什么？这里可没有食物哦～”心情很好的调侃了那两只妖怪。
　　“这么快就回来了？”鲤伴坐在椅子上，逼着眼睛假寐。
　　“我们今晚去旧校舍吧！”肖洛直接凑到鲤伴的面前，用自己最水润最闪亮最感染人心的目光看着鲤伴。
　　“旧校舍？”慵懒的睁开左眼，这只懒猫什么时候转性了？会向最‘危险’的地方跑了？要知道当初他们之所以安家在竹林附近，就是因为那里是浮世绘町妖怪最少的地方，美其名曰：珍爱生命，远离危险！其实当初肖洛很想说远离妖怪，但是想想自己还是自己亲亲老婆都是妖怪之后，将词换了。
　　“嗯嗯嗯！”肖洛小脑袋点啊点，生怕鲤伴否决看不到好戏了。要知道当初他看漫画的时候，就觉得很有喜感。现在现场直播就在眼前，不看戏对不起自己！
　　“那就去好了……”
　　“哇哇哇哇哇！鲤伴你最好了！！”肖洛激动的扑上去，对着鲤伴的脸颊就是一阵的乱亲，啊……好激动啊！！！！
　　“呼～”肖洛的身体瞬间发软，挂在鲤伴的身上下不来了，鲤伴挑起肖洛的下巴，靠近肖洛“要亲这里哦～”说完在肖洛的唇上烙下一个轻吻。
　　‘轰’的一声，肖洛的脑袋炸开锅了，付出终是有回报的！他家媳妇亲他了……哇唔……老天爷，我最崇拜你了！
　　发觉怀里的小猫又走神了，鲤伴很不客气的开始吃豆腐。
　　“唔……”呼吸有些不顺……肖洛将目光的焦距集中到眼前，那双金棕色的眼眸中的戏谑让他恨不得找个地缝钻进去。唉？不对啊！明明他才是老公的说！为什么现在会被自己的媳妇调戏！会被自己的媳妇吻的喘不过气来？不是应该颠倒过来的吗！！
　　‘想通了’的肖洛狠狠地大呼吸了几口，然后开始反击。柔软的舌头在肖洛的嘴里展开了一场攻防战。鲤伴不断的在攻城略地，肖洛不断的防御着，准备找准时机侵占鲤伴的‘领土’。
　　半晌，肖洛媚眼如丝的看着鲤伴，那恶狠狠的眼神在鲤伴看来是如此的勾人。“时间地点有些不对呢……”如果现在不是在学校，那多好
　　时间……地点不对啊……肖洛因为刚刚的缺氧，脑袋有些不管用，歪着头，大大的猫眼眨啊眨的，不断的在思考着刚刚鲤伴的意思。终于当大脑正常供氧一会之后，肖洛的脑袋灵活了，手脚齐用的从鲤伴的身上爬下来，站在鲤伴的对面，“这句话应该是我说才对！！！你是我媳妇儿！！！”
　　鲤伴失笑，“哦？”一挑眉，鲤伴顺势站了起来，搂住肖洛的腰，在那敏感的耳朵上舔了一下，于是肖洛的腿又软了……“这个词不是靠说的。”是靠做的！
　　“哼！”肖洛扭头，不就是比我高了那么点嘛！爷是年下攻！年下！！！说攻的某只抓着自己的课本就跑出了办公室，你问他跑干嘛？q(s^t)r不跑等着被压吗？（乃终于认清自己的位置了？某表示很欣慰）
　　――――――――――――――――
　　回家准备一下，然后看戏去！要不要准备一个摄像机呢？放学后，肖洛拉着鲤伴的手，快速的出了学校的大门。
　　“青田坊，你在看什么？”雪女变化的及川冰丽疑惑的看着忽然间呆愣住的青田坊。
　　青田坊没有听到雪女的话，只是一直呆呆的看着校门口地方，那个背影……二代目……是他……看错了吗……
　　嗯？雪女顺着青田坊的目光看过去，什么都没有啊……然后再转回头来，青田坊今天是怎么了？“啊！少主！”雪女小姑娘终于想起自己为何站在这里了，少主少主！
　　二代目……回归了？青田坊原本就属于苦大仇深的脸更加的苦大仇深了……
　　回到奴良宅后，青田坊去见了奴良滑瓢，这个奴良组的总大将。“总大将……我今天，似乎看到了……二代目……”二代目的事情，绝对不是一件小事！
　　一直都很淡定的奴良滑瓢在听到‘二代目’这个词汇的时候，拿着筷子的手颤抖了一下，“你说……鲤伴……”
　　“虽然只是一个背影……但是我绝对不会认错！”青田坊有些激动，毕竟，他曾经与这个引领奴良组走向辉煌的男人喝过交杯酒，是他青田坊跟随的妖怪之主！
　　“鲤伴……”奴良爷爷向远处眺望着，锐利的眼神中夹杂着一丝的伤感，显然也是在回忆他的儿子，奴良组的第二代总大将奴良鲤伴。
　　“二代目……”一直当背景板的鸦天狗出声“四年前，我曾经感受到过二代目的气息，但是只有一瞬间便消失了，我一直以为是我的错觉。”小小的鸦天狗漂浮在空中，一张巴掌大的小脸上满是严肃，“而且，少主曾经在我的面前问过二代目的事情。”越想越觉得可能，鸦天狗激动了“莫不是！二代目真的还在！”
　　真的吗……‘死在[魔王小杵]下的妖怪，真的还能够或者吗……’奴良滑瓢虽然统领奴良组上万妖怪，却也是有自己的脆弱。
　　青田坊默默的退了下去，今天晚上少主要去旧校舍探险，身为少主的护卫怎么能让少主处于危险的境地！
　　***
　　“小猫，在家里乖乖呆着，别乱跑哦～”拍拍小猫的头，肖洛拉着鲤伴出门了。
　　有情况！小猫发誓，自己敏锐的动物直觉告诉自己，今天晚上一定有情况！不然他那个只想着宅在家里的‘主人’（哼，要不是鲤伴sama让我这样叫，谁愿意叫那只懒虫主人！）是不会出门的！（看看，看看！儿啊，竟然连一只猫都这样了解你！你说你还混什么！）
　　掰着肉肉的小爪子数了数时间，恩，鲤伴sama和那只懒虫应该走的不算远，跟上去看看……
　　小猫忘记了，它不是狗是猫，猫的嗅觉虽然不错，但却是差了很多，没走多远就跟丢了。接着在陌生的地方转啊转的，把自己转迷糊了。它怎么就忘了自己是个路痴来着！！！
　　“嗯？”终于在将自己脑中硕果仅存的方向感用完之后，小猫的面前不负众望的出现了一个很大的宅院！虽然看起来有些老旧，但是真的很大啊！！唔……刚刚过去的那个……是妖怪吧……小猫‘淡定’了……
　　“喵呜！！”刺耳的尖叫声从小猫的嘴里发出来‘妖怪啊！！！！！！！！！’浑然忘记了自己平时就是跟两只妖怪住在一起的，一只还是他特别特别崇拜的鲤伴……唔……叫了一声之后，某只猫后知后觉的想起来，这里是滑头鬼的世界……没有妖怪那才是奇迹。想通了的小猫大摇大摆的进了宅子的大门。
　　看到某个芝麻开花节节高的脑袋之后，小猫悟了，默默转头内牛，他就说嘛！其他普通人的家里怎么会有那么多的妖怪！原来是在妖怪的大本营啊！唔……鲤伴sama，我好想你……虽然奴良爷爷年轻的时候很有料，但现在不是啊！
　　“嗯？跑进一只小猫咪呢……”奴良爷爷的声音在小猫‘回忆往昔’主要是回忆爷爷年轻时候的风华绝代时响了起来。
　　‘鲤伴sama，我错了！我不该不停懒虫的话跑出来的！！！’
　　“正巧孙子出去了，我正无聊呢！”凭他的眼光怎么可能看不出这只猫的独特处。
　　出去了……大晚上的……小猫真想说你孙子不是三好学生吗的时候，小猫想起了一件灰常灰常重要的事情：剧情啊剧情！！！！
　　原本乖乖呆在奴良爷爷手中的小猫开始剧烈的挣扎起来，他也要去看剧情！！！！

　　旧校舍之行

　　漆黑的夜晚，破旧的旧校舍的门口聚集了四个男女，领头的正是中午时提出旧校舍探险的清十字清继。每人手中拿着一个手电筒，缓缓地推开了旧校舍的大门。距离四人十米之外的地方，两个人影静静的看着。
　　“这里的妖怪伤害不了陆生。”鲤伴注视了旧校舍一会，一直吊着的心放了下来。这年头，父亲不好当啊……
　　肖洛脸上的笑一直就没有消下去过，兴致冲冲的盯着旧校舍的大门，拉拉鲤伴的衣服，“我们也进去吧！”两只小手激动的握拳，猫眼亮晶晶的盯着鲤伴看，眼中的执着跟当初他说要追求他时候很像。
　　温柔的摸摸肖洛的脸庞，有些事也是该面对一下了，总让这个小笨蛋付出，很心疼呐！乙女，或许我该抛下过去，开始新的生活了！弹了一下肖洛的额头，没有反对。
　　得到同意票票的肖洛大大的猫眼转了转，然后猫起身子准备混进旧校舍。
　　“好痛！”捂着脑袋上新鲜出炉的大肉包子，五角钱一个的那种，肖洛水汪汪的瞪着‘心狠手辣’的凶手。
　　在那双眼睛的注视下，肖洛开始将自己缩小、缩小、再缩小！好嘛！正常点就正常点！又不是没有正常过！哼q(s^t)r有什么了不起的！
　　整理整理衣服，衣冠楚楚的某只大猫渡着老爷步，双手背在身后，头一昂，都看不到地面，大摇大摆的再次向旧校舍走去。
　　于是――肖洛又捡了五毛钱，光荣的再次聚集到了脑袋上。耸下头，滴溜溜的转到鲤伴的身后，媳妇儿欺负我……
　　――――――――――――
　　妖怪的耳朵很好用，肖洛和鲤伴进入旧校舍的时候，陆生四人组的对话可以清楚的听到。
　　“害怕的话就告诉我，我会保护你的！”奴良很坚定。
　　“嗯，不过，妖怪什么的怎么可能存在嘛！”加奈满不在乎的声音继奴良之后响起，让两个不知现场情况的妖怪立刻便了解了一个十之□。
　　“唔……这个儿媳妇不合格！”肖洛想都没想便给家长加奈画了一个叉，这小姑娘平时的表现很不错，他其实不想将动漫中那个柔弱的圣母式的女孩带到她的身上，可是在现实中听到，还是不能喜欢的起来。因为没有见过妖怪的存在，所以自以为是的否定。如果不是因为见到了夜陆生，她会一直否定下去吧。
　　听到肖洛的话，鲤伴笑的很妖孽，“洛是等不及的想要将自己改姓奴良吗？”
　　“我还是觉得你改姓肖比较好。”肖洛很真诚的看着看着鲤伴。
　　“又逞口舌之快！我们可以试试看。”低下头，在肖洛的耳朵低声笑着。
　　是不是口舌之快咱们走着瞧！哼q(s^t)r
　　“啊！！！！！！！！！”正在肖洛启动傲娇模式的时候，被前方的一阵刺耳的尖叫声打断。
　　呃……他似乎忘了看戏了……拉着鲤伴便开始向前方赶去。
　　“怎么会没有妖怪呢？”清继走在前方，左手摸着下巴，眉头微微皱起。
　　“呃呵呵……”奴良摸头傻笑中，然后默默扭头，清继君……你怎么突然就对妖怪这么执着了，真怀念之前不相信妖怪的你！！！
　　一个半遮掩的房间，破旧的写着供水室的牌子挂在上面，半掩的门内传来阵阵的寒气。“接下来看看这里！”清继觉得，在这样阴森的房间里妖怪存在的可能性是最大的。
　　“不可以！”奴良连忙挡在了门前。
　　“怎么了，陆生君？”加奈看着突然间超过自己的陆生，有些疑惑。
　　“我只是有点渴了。”手指戳戳脸颊，“啊呵呵……”干笑两声。耳朵敏锐的听到供水室中传来“血……我想喝血……我超级想喝血……”的声音，‘唰’的一声，陆生将门狠狠地拉上，把那准备伸出的妖怪的手挡在了门内“还是再忍忍吧！”
　　“啧啧……”肖洛与鲤伴紧随其后，看着另外三个没有任何的怀疑的眼神，“现在的小孩真好骗。”
　　“接下来还是我走前面吧！”肩负着保护同学的使命，奴良少年责任重大！
　　“走吧！”牵着亲亲爱人的手，鲤伴带着肖洛去看儿子的戏。
　　肖洛呆住了一下，因为一直以来都是他在主动，主动的接近鲤伴，主动促进两人之间的感情，现在，握住他的第一次主动伸出的手，肖洛笑得很甜“嗯！”
　　这只笨猫，这么容易就满足了……
　　***
　　“看完这里就回家吧！”清继拉开了一扇门，领着探险四人小队继续前进。
　　肖洛在看到清继拉开门的瞬间便开始警惕起来，这里，陆生很可能遇到危险。
　　鲤伴摸摸戒备的猫咪，如果已经觉醒的陆生解决不了这样的小妖怪，那么便没有继承奴良组的资格。
　　只是片刻之后，清继、岛、加奈还有陆生便争相的冲出了那间教室，身后跟着一只类似于螳螂一样的妖怪，凶神恶煞的向四人冲过去。
　　由于是人类，还是女孩的家长加奈在看到近在咫尺的妖怪很干脆的晕了过去，让还是人类的小陆生背对着一个对于现在的他而言很危险的敌人。
　　鲤伴与肖洛心有灵犀的一起摇了摇头，这个名叫家长加奈的女孩，绝对不会也不能成为奴良组的三代夫人！并不是他们小瞧人类，而是这个小姑娘的性格以及她的胆识都不足以担待‘三代夫人’这个称呼。不认同妖怪、害怕妖怪甚至可以说是对妖怪有些厌恶的她如何能够与妖怪相处，如何能够得到妖怪的认同？这样的三代夫人，只会是奴良组的拖累。
　　背对着的陆生身上的妖气在一瞬间有了变化，可是因为接下来青田坊与雪女的破窗而入沉寂了下来。“啊……青田坊这是太粗鲁了！”雪女挡在陆生的身前，用宽大的和服袖子挡住了飞溅的玻璃碎片。
　　青田坊挡住螳螂妖怪的攻击，用力将那笨拙的妖怪甩了出去，然后握住拳与妖怪缠斗在了一起。力量上的差距导致了决定性的胜利，身为奴良组的两大主攻手之一，青田坊毫无疑问的给了那只小妖一张一次性的三途川永久游票。
　　看到事情的发展的肖洛松了一口气，抬起头，对着鲤伴笑着“我们回家吧！”
　　对于肖洛别扭的关怀，鲤伴只能无奈的摇头。在距离旧校舍有一段距离的时候，鲤伴转过头，直直看向陆生所在处，那里还可以看得到青田坊高大的身形，呐，青田坊，好好的照顾陆生吧！
　　站在窗前的青田坊同样看到了回头的鲤伴，虽然是人类的样子，但却不会错的，那双眼睛，那幅容貌，还有那身上的气质，真的是二代目！

　　‘丑儿婿’总要见家长

　　青田坊接下来的时间，一直有点魂不附体，脑袋中转着一直都是‘二代目回来了……二代目回来了……’，所以在家长加奈醒来的时候，青田坊与雪女很快的消失在奴良的面前。
　　回到奴良宅的青田坊不顾雪女询问的眼神，直奔向奴良滑瓢的房间，二代目的回归，一定要告诉总大将！
　　青田坊找到奴良爷爷的时候，奴良爷爷正拎着一只浅棕色的小猫抛上去落下来，抛上去落下来，可怜的小猫眼睛都转成蚊香眼了，也没有逃过一劫。当了N久的小猫在看到‘救世主’青田坊的时候，眼睛亮了，听到青田坊的话之后眼睛更亮了。
　　“总大将！”青田坊一脸严肃的坐在奴良滑瓢的面前，“我今天，看到二代目了。”
　　正在研究抛物线的奴良滑瓢将物体（即小猫）抛上去之后，忘记了万有引力这一回事了，‘吧唧’一声，小猫光荣就义了。
　　“喵……”小猫终于晃悠着从地上站起来之后，很得意的翘起了尾巴，小猫头昂的高高的，你今天看到了算什么！我天天都看的到鲤伴sama！羡慕死你们！
　　“你看到的真是……鲤伴？”奴良爷爷那微微握起的手说明着手主人的激动，话虽这么问，但在他的心中，答案已经出来了，可是面对着至亲之人的死而复生，并没有任何人能够做到淡定。
　　“没有看错！”青田坊说的很认真，奴良鲤伴，这个男人，他不会认错的！
　　“喵……喵……喵……”羡慕死你们……我每天都跟鲤伴sama在一起……小猫摇头晃脑的炫耀着，浑然忘记了他们此时语言不通，他说什么人家都听不懂。
　　鲤伴啊……回来了就好……奴良滑瓢望着门外的月亮，虽然不知道鲤伴为什么没有回奴良组，但是，对于一个父亲来说，儿子活着就好……
　　“我回来了～”青田坊与奴良爷爷之间变得沉寂，打破这沉寂局面的正是外出探险归来的陆生和跟着陆生到奴良宅的家长加奈“打扰了。”
　　“呵呵……年轻啊……真好！”听到了少女声音的某只为老不尊的妖怪拿起桌子上的茶水淡定的喝了一口，鲤伴，你的儿子也长大了。（很有你当年的风范，是不？某洛插嘴奴良爷爷淡定的一瞥，遗传的好。）
　　――――――――――??――――――――――
　　??肖洛一回家，便直奔厨房，这只要一高兴便做菜庆祝的习惯他一直没有改。鲤伴依靠在厨房的门边，看着厨房里面忙碌着的肖洛，却没有上前去进行TX大业，毕竟身为滑头鬼的儿子的他，也是喜欢吃美食的。
　　“唉？小猫呢？”将所有的菜摆上餐桌，肖洛手中拿着小猫的小碗，里面是一块色香味俱全的鲤鱼肉，不知道是不是因为怨念的问题，在所有的鱼类当中，小猫最喜欢吃的，就是鲤鱼……莫不是跟养他的主人有关？
　　跟着美食来到餐桌旁的鲤伴夹起一块里脊肉送到嘴里，他很喜欢Z国美食，尤其是肖洛亲手做的，那种带着淡淡的幸福的味道。“太无聊出去玩了。”
　　“小猫长大了！”肖洛郑重的点头，不知道它看中的猫长相如何。某只思维从不在正常人范围的大猫一瞬间便想歪了。
　　“吃吧！”将肖洛最喜欢吃的金针菇夹到他的碗中，安抚一下思维飘荡到远方不知名方向的大猫。
　　冒着幸福的粉红色泡泡，肖洛吃着自己人生中最美味的饭菜，这只是一个开始！一个几乎完美的开始。
　　***
　　陆生带着加奈回到奴良宅之后，还没来得及开始写作业，便被奴良妈妈叫了出去。因为家长加奈的存在，妖怪们不便出现。
　　“爷爷，你找我。”陆生敲响了奴良爷爷的房门，很乖巧的跪坐在奴良爷爷的面前，这里的气氛好诡异！
　　“陆生，知不知道你们学校中，黑发金眸的人？”奴良爷爷说的很含蓄，没有求证的猜测不能贸然的告诉陆生。
　　“黑发金眸……”陆生很努力的回想，这黑发的人本就少，金眸也甚是罕见“是津川老师吗？”
　　“津川？”奴良爷爷喃喃的念着陌生的字眼。
　　“啊，学校中只有津川老师是黑发金眸，肖洛老师倒也是黑发，不过是黑眸而已。”奴良很认真的看着奴良爷爷“爷爷认识津川老师吗？”说着急切的看着奴良爷爷，“我对津川老师，总是有一种熟悉感，而且名字跟父亲很像！”就差冲到奴良滑瓢的面前摇着领子大喊了。
　　奴良爷爷后退一小步，眼睛有些变豆豆眼的趋势。“你们老师……是叫……”
　　“津川鲤伴。”前一秒还是咆哮马附身的奴良少年下一瞬变身由于少年。
　　鲤伴！奴良爷爷掩饰住眼里的复杂之色，继续询问奴良“你知道你老师家住哪里吗？”
　　“就在左前方不远的竹林附近。”
　　奴良爷爷对着下首的黑田坊使了一个眼色，后者心领神会的退出了房间，同在奴良滑瓢房间的青田坊对着黑田坊一百遍啊一百遍！一直努力缩小自己的小猫此时也是悄悄地跟了出去，虽然他现在还是有些七晕八素，但是大脑还是没有停工的，此刻小黑出去一定是要去找鲤伴sama！他跟着小黑不但可以省时省力，还可以走出这里！内牛中……
　　距离肖洛家不远处，终于清醒的差不多的小猫跳下了黑田坊的肩，直奔大门而去，边奔边口水直流。香味啊香味……美食！！！！
　　“咳咳！”不可否认，黑田坊现在的心情是激动的，左手拿着锡杖，右手摸摸斗笠，为自己打打气，上前敲响了大门。
　　肖洛一开门，便看到身着僧衣的黑田坊，“你找谁？”说是来化缘的吧！！！
　　“津川鲤伴住这里吗？”‘咚，咚，咚，咚’黑田坊觉得，自己的心从未跳得这样快过。
　　“好久不见呐。”一个带着些许痞味的声音，在肖洛的身后发出，一张黑田坊熟悉的不能再熟悉的脸出现在他的面前，“小黑。”
　　-_-###“二代目！”即使额头上青筋直跳，却也不妨碍他的欣喜。二代目，真的回来了！“总大将，让我来找你。”
　　听到黑田坊的话，肖洛的手有些发颤，奴良滑瓢让黑田坊找鲤伴=鲤伴要去奴良组=他一起去奴良组=他要见到奴良滑瓢=他要见到‘岳父’大人了！！！！
　　这种激动的复杂的心态，莫不是就是传说中的‘丑儿婿’总要见家长？？？！！！
　　――――――――――――――无责任小剧场――――――――――――――
　　奴良滑瓢扯住了自家乖孙忐忑问道：陆生啊，你们学校有没有长得和我很像的人？奴良陆生看着自家爷爷的脑袋开始脑补…… 下了校车走进校门满目的全是一节一节的光滑发亮的脑袋…… 恶寒奴良陆生果断否认：没有！绝对没有！！ 奴良滑瓢闻言沮丧的耷拉下脑袋：鲤伴啊……你在哪里……儿啊……

　　请将鲤伴嫁给我吧！

　　这厢黑田坊眼神闪烁，激动的无以复加，眼睛就从未从立鲤伴身上挪动一下，生怕自己见到的二代目下一秒就不见了。另一厢，肖洛在知道今天晚上就要见家长之后，那心情激动的简直就是一佛出世二佛升天。在鲤伴面前急的团团转，势必要把面前这两个实力不弱的妖怪转晕不可。
　　见岳父要准备礼物，可是准备什么礼物好呢？肖洛摸着下巴，很认真的思考着。奴良滑瓢是大妖怪，奴良组的总大将，爱好……吃白食！对了！他喜欢吃美食！庆幸一下自己有做菜庆祝的好习惯，肖洛将两人没动几口的食物开始打包，他对自己做出来的饭菜有信心！就算是不能够立刻娶鲤伴进门，但是给未来的岳父大人一点良好的影响还是不错的。
　　鲤伴站在门口，看着肖洛将自己忙得像个陀螺，摸着下巴，这个为了他不断忙碌的大猫实在是太可爱了！走过去，轻轻揽住肖洛的腰，“这么晚了，父亲应该已经吃过晚餐了。”所以不需要全部都带上的。
　　“不知道岳父大人喜欢吃什么样式的菜，全都带上才能够保证！”这样才方便下一次的讨好计划。
　　黑田坊在看到二代目对待肖洛的动作的时候，脑袋中就有一瞬间的空白，这个人……与二代目之间……
　　自己未来的小媳妇什么都好，唯一不好的就是定位不清。这明明就是‘嫁’的那一个，非得说什么要娶他，现在连岳父大人都出现了。
　　“好了！”肖洛拿着一个巨大的食盒，站在两只妖怪的面前。那食盒的规模让见惯了大场面的两只大妖怪忍不住抽了抽嘴角。
　　“喵呜！！！”小猫撕心裂肺的声音在目睹着肖洛、鲤伴、黑田坊三人的背影消失时候响起，‘怎么会这样！！！！！！！！！！！’他刚从虎口里逃出来的啊！！！！可是家里只有一点点的食物……是肚子重要……还是小命重要呢？小猫森森的苦恼了。半晌，小猫决定了！不就是被当成球抛来抛去的吗？反正死不了！而且还有鲤伴sama在！鲤伴sama……只要一接触鲤伴这个字眼或者鲤伴这个人的时候，小猫就会习惯性的抽风。
　　***
　　站在奴良宅的大门前，肖洛的脚下就像是被打了水泥似地，怎么也拉不动腿，苦瓜脸的看着鲤伴，有些开始打退堂鼓。
　　“好了，进去吧！”鲤伴揽着肖洛的腰，强势的将肖洛带进了那个他熟悉的家。
　　奴良宅的后院，身高只有143cm的奴良滑瓢正与他181cm的儿子奴良鲤伴对视着。在儿子历经了一次死亡之后，再次见面，愁肠白转。谁也没有开口，谁也开不了口。
　　肖洛睁着大大的猫眼，看看进化成小豆丁的奴良爷爷，再看看鲤伴，这是在等我开口吗？原本就对于见家长很激动的肖洛理解错了，踏上前一大步，对着与鲤伴对视中的奴良滑瓢鞠了一躬，“岳父大人你好！我叫肖洛！请放心的将你的儿子嫁给我吧！”然后将自己准备好的食盒双手递到奴良滑瓢的面前。
　　（ °△ °）|||||被这很有个性的开场白雷住的奴良滑瓢……
　　鲤伴有些头疼的抚额，这只猫真是伤脑筋啊！你这语不惊人死不休的习惯可不可以改一下？想到他跟肖洛第一次见面时候的‘请跟我交往吧！’就忍不住的想要好好的将这只大猫TJ一下。
　　“鲤伴……”从石化恢复的滑瓢向儿子求助，这是一个什么情况？之前要说的什么‘你回来了’、‘欢迎回家’什么的全都在肖洛这强大的招呼下浮云掉了！
　　“父亲大人！我想要与肖洛牵手一生！”掷地有声，鲤伴脱去了他花花公子的语气，说的无比的郑重。
　　……儿子啊，你家里还有老婆呢……
　　一直紧张的盯着奴良滑瓢的肖洛，错把滑瓢的无语当成了反对，于是再次很诚恳的上前“岳父大人！请您放心！我一定会照顾好鲤伴的！”
　　奴良爷爷瞅瞅181的儿子，再瞅瞅肖洛173的小个子，‘儿子，想不到你会是下面的。’
　　鲤伴抽抽嘴角，看来大猫的思维和称呼问题是需要好好的纠正一下了！那只猫完全没有自己是受的这个认知……
　　――――――――
　　前厅，奴良若菜将陆生的同学家长加奈送走之后，问了一下家里的小妖怪们，得之父亲大人还没有睡之后，便进厨房做了一些甜点。
　　奴良妈妈在摔坏了第N个盘子之后，带着做好的甜点除了厨房门，让一直负责厨房的毛娼妓长长的舒出一口气，二代夫人，您真是碗碟的克星！看着厨房碎了一滴的瓷器，毛娼妓甚为无奈。
　　哼着快乐的曲调，奴良若菜进了后院。在看到院中那个熟悉的人影的时候，即使神经大条的奴良若菜也是惊的让手中的甜品掉了下去。
　　“若菜？”鲤伴转身，看着捂着嘴有些泪光闪烁的奴良若菜。
　　“鲤伴大人……”看到已死多年的丈夫出现在自己的面前，那种感觉……即使是生活在妖怪中十几年的奴良若菜也不免的接受不能。再看看丈夫的手怀抱着……“鲤伴大人……这是……”
　　“抱歉呐，若菜。”鲤伴睁开的金棕色的双眸中透露出些许歉意与温柔，还有认真。
　　没有肖洛想象中的羞涩一笑，然后说‘鲤伴大人高兴就好’，也没有气氛的指着他大骂，然后愤怒对着他说‘我成全你们！我走’这样的话，而是在仔仔细细的观察了鲤伴的表情后，直接奔到肖洛的面前，捏了捏肖洛的脸庞，大呼“好可爱！！！”然后歪歪头“是花花公子温情攻与可爱傲娇受吗？”若菜看着肖洛红透的脸颊，觉得自己真相了！
　　肖洛转头，泪目，然后对着奴良若菜喊“口胡！小爷是攻！”
　　于是，若菜看肖洛的眼神更加的闪亮了，莫不是还有女王的属性？
　　―――――――――――无责任小剧场――――――――――――――
　　奴良宅后院，豆丁爷爷与人高马大的儿纸对视着，两两相望，相对无言。 终于，爷爷动了！
　　只见他欲言又止泪眼迷蒙深深看了多年不见现在又诈尸的儿纸，然后……转头了！！
　　儿纸内疚的看着自家想他想得掉毛的父亲，上前，伸手，意欲安慰自家疑似桑心不已的老爹。还未凑近就听到……
　　“哼！让你诈尸！！不知道老人家的心脏不好么！！！让你诈尸让你诈尸让你诈尸……【无限循环ing】”咬着衣袖的怨父【伪】转过身一巴掌亲上儿纸脸颊，“今晚你别想上我床QAQ！！！”
　　“……”我压根就没想上=A= ######
　　……
　　……
　　……
　　奴良氏滑瓢大爷一脸邪笑的砸碎了电视机，邪笑扫视了底下瑟瑟发抖的百鬼，邪笑：“谁能告诉我，这是什么^ ^”
　　TAT 总大将求求您了别笑了鸭梨好大属下们顶不住了……

　　交杯酒

　　这人是鲤伴的前妻……这人是鲤伴的前妻……= = ###为毛他越来越像动手了呢？换一个换一个，现在在岳父大人面前……现在在岳父大人面前……要留好印象……要留好印象……= = |||||||嗷嗷嗷！不要再捏了！再捏小爷不客气了！
　　对着奴良若菜怒目而视，可是这轻微的怨气被神经强大的若菜妈妈很直接的无视了过去。
　　方案Ａ无效……耸下头，实施方案Ｂ！
　　抬起头，水汪汪的眼睛瞄着鲤伴与一边看戏看的很爽的滑瓢，想用自己纯真可怜的大眼睛来打动一下这两只。滑瓢捧着茶杯，一点一点的饮着，只是那看似闭着其实留着一条缝的眼睛清楚的告诉着肖洛，他老人家是看戏的，不负责搭救。鲤伴也是微微侧头，洛，为了我们两个的未来努力吧！
　　看着那两个事不关己高高挂起的模样，肖洛鼓起了包子脸，太可恶了！
　　水汪汪的猫眼，配上可爱的包子脸，一瞬间又萌到了若菜，双手攀上肖洛的脸颊，继续捏捏大业。
　　“窝灰包呼滴！”（我会报复的！）一边内牛一边饱受折|磨。哼，现在是媳妇儿家考察时期，爷做不了什么，等着小爷把鲤伴娶回去，q(s^t)r！
　　奴良滑瓢吃着肖洛带来的食物，满意的点点头，这食物做的真不错！
　　“父亲大人，时候不早了，我带洛先回去了。”虽然外面的食物不错，但终究与肖洛做的差的不少，没理由跟自己的嘴巴过不去。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！！！！”肖洛狂点头，他不要在这里多呆了啦！心中的小猫不断的撕扯着小手帕，他下次来讨好老丈人一定挑一个若菜不在的时间来！！！
　　“鲤伴大人……”若菜依依不舍的将手从肖洛的脸上拿下来，“不住……这里吗……”
　　“不住不住不住！”肖洛替鲤伴回答，留在这里他会没命娶鲤伴的！
　　见若菜一脸的可惜，鲤伴笑笑，“我的事，不要告诉陆生。”
　　正在狂吃中的奴良滑瓢抬头，盯着鲤伴，眼中神情意味不明，最终却没有说什么。若菜听到鲤伴的话的时候，眼睛再次的亮了几度。看的肖洛寒毛直竖，抓着鲤伴的手就飞速的离开了奴良大宅。
　　超速的两只妖没有看到街道边的一只小猫，而小猫则是很认真的在认路，摸索着向奴良宅前进。于是……再次猫入妖口，阿门……
　　“明天还有课，快点睡吧。”鲤伴一进门，便拍拍肖洛的头，然后进了浴室，摆明了逃避。
　　肖洛鼓起了包子脸，怒视着鲤伴的背影，别以为逃避就没事了！我可以克扣粮草！！q(s^t)r，让你见死不救！
　　于是，接下来的一段时间里，餐桌上、便当里总会出现青椒和生姜。鲤伴挑眉，果然猫咪是最记仇的动物。
　　――――――
　　天色渐暗，太阳开始一点一点的西沉，夕阳温暖的余晖洒落在落地窗上，照射在两个外表极为出色的男人身上。
　　“洛，你准备做几顿？”看着桌子上的炒青椒，鲤伴无奈的看着面前脸色依旧不咋地的肖洛，这就为了报复他，自己也舍命陪君子？
　　“哼！我最近换口味！”咬牙切齿的咬着嘴里的青椒，他就爱吃青椒！就喜欢吃青椒！！q(s^t)r
　　抚额，好吧，现在安抚一下猫咪要紧。最后，他都会讨回来的。
　　寒流袭过，肖洛搓搓身上的鸡皮疙瘩，现在又不是冬天，没道理会冷啊……
　　“鲤伴，你说那个是不是陆生？”肖洛戳戳鲤伴，下巴向那个小身影跑去的方向指了指。
　　鲤伴金棕色的眼眸闪了闪，勾起一抹坏笑“又想去看戏？”肖洛那些不大不小的小毛病，也是一种情|趣。
　　“怎么，还想继续吃几天青椒？”他其实也很乐意见鲤伴吃瘪的模样，只不过……这青椒的味道实在不咋地。
　　“我很乐意我们共患难。”挑起肖洛的下巴，舌在肖洛的唇上轻轻扫过。
　　美色当前，是吃还是不吃呢？鲤伴难得一见的主动，可是……瞄瞄陆生离开的方向，那现场版也是绝无仅有的一次啊，堪比绝版。最终，看戏的欲/望占了上风。
　　坏心使出美人计的鲤伴瞧着肖洛千年难遇的坚定，拉着肖洛的手出了别墅。
　　“你如果能有鸠的情义的百万分之一的话，我还能饶你一命。”刚赶到，肖洛就听到这句看成标准性的台词。右脚后退一步，狠狠地踩上了鲤伴的脚，都是你，用什么美人计啊！都没看到陆生的第一次……（这话好有歧义啊……）
　　鲤伴顺势搂住肖洛的腰，“在室外就这么热情？”
　　“能让我在死之前，看到您继位时的荣耀英姿吗？”鸠撑着自己病弱的身体，微笑的看着陆生。
　　“陆生是不是真的有双重人格？”肖洛问着鲤伴，前世看动漫的时候他就想问了，这白天跟黑夜的两只性格完全是一个天一个地！
　　鲤伴敲敲肖洛的头，这小脑袋整天都乱想什么。
　　“他们……”肖洛眨眨眼，那两只进展的也太快了吧！他不过是跟鲤伴说了几句，这就已经坐一起喝酒了？速度太快了点吧！他记得鸠有一句很有萌点的话呢！可不可以倒带再来一遍？
　　“那是交杯酒，也称妖铭酒。”喝过的某只对着大猫开始解释。
　　“你也喝过吧！”肖洛认真的盯着鲤伴。
　　鲤伴眯着右眼，开始回想当年……可能是肖洛的怨念太重了点，唤醒了回味当年的鲤伴，“喝过。”而且不少。
　　再一次的，肖洛鼓起了包子脸，“我们回去喝！”交杯酒那是随便就喝的吗？不知道那是洞房前喝的酒吗？
　　鲤伴看看那边潇洒的看着鸠离去的方向，问着鸦天狗“我还要喝多少交杯酒，才能让重要心服口服”的陆生，有些无奈的跟着说风就是雨的肖洛回家。他当然知道肖洛说的回去喝是什么意思。

　　出现转校生

　　这洞房花烛虽然没洞成，但是这交杯酒却是可以提前喝。昨天肖洛可是下了血本，把家里窖藏的酒都拿出来了，一杯接一杯。“你跟多少妖怪喝过交杯酒，今天我们就喝多少杯！”于是今天头疼欲裂什么的那都是肖洛自找的！
　　痛苦并快乐着形容的就是肖洛，头疼的恨不得将脑袋破开却依旧笑的如沐春风。“现在的转校生很少呢！”肖洛对着面前的女孩笑笑，“我带你去教室。”滑头鬼之孙里，并称为两大女主、陆生的另一个强有力CP出现了！虽然阴阳师当妖怪家的主母会惊世骇俗了一点（真的只是一点？），但总比那个什么都不会只会给陆生添乱的家长加奈好。于是此时肖洛看着女孩的神情越加的慈爱了……
　　“我是京都来的花开院柚罗，请多多指教！”讲台上，柚罗在黑板上写下了自己的名字，然后转身向全班同学鞠躬问好。
　　声音温和，又有能力，恩，挺不错的！给柚罗的分数又增加了一些。
　　看看全教室的座位，似乎之后再最后一排有空位。可惜了，还想安排在陆生身边增加感情的说。“柚罗，去空位做好吧。”
　　“嗨～”柚罗很恭敬的对着肖洛微微鞠躬，然后走向后排。
　　肖洛将眼神练成剑刃，开始向陆生前座的那个男生扔飞刀。前些日子不是请长假了吗？怎么今天这么巧上课了？
　　于是前座同学表示自己真的很无辜，他明明什么都没做啊！肖老师这凌厉的视线是怎么回事？老师，表再看了，鸭梨真的是太大了啊！重量堪比巨山呐！
　　“现在开始上课！”肖洛板起脸来，一是宿醉的疼痛真的很难受，二是找茬就是需要严师的形象！再一次的，陆生前面的某位可怜虫成了此次肖洛课堂上的最大的炮灰。
　　肖洛找茬找的很开心，某只可怜的同学是筋疲力尽，堂下的小盆友们是乖的不得了，肖老师今天好可怕！！！
　　再怎么不舍，再怎么想看戏，肖洛还是在下课铃打响之后离开了教室。当初他怎么会认为老师这个职业好呢？现在连戏都看不成！很多的剧情都是课间或者课后发展的说……有没有时光转换机呐！他要回去重现选择！！！
　　站在拐角处，肖洛给自己使了一个法术，成功的让自己隐下身。站在拐角开始听剧情，就当自己在听收音机了！！！！肖洛泪目，明明就有液晶的三维立体的现场版电视，却被逼无奈不得不去听80年代的收音机……果然还是找找有没有时光转换机吧！
　　“我听闻你的家非常有趣，邻近街坊好似乎都称你家为妖宅啊！”清继君为了妖怪和八卦可是做了很多的牺牲啊！坚持不懈奖他是当之无愧的！指不定还有一个越挫越勇奖在等着他。
　　不不不不不！两个人在听到清继的话之后连连摇头，奴良宅一点趣都没有！
　　陆生是因为家里的妖怪太多，怕露了马脚，肖洛纯粹是想起了奴良宅某位杀伤力极其强大的女性。
　　这年头单选题很好玩吗？你只给出一个选项还叫人选，那不是坑人是什么？清继君，看来老师要好好的教导一下你了！
　　本事隐身中，不能出手干预清继以及一干对奴良宅感兴趣的人的选择，肖洛童鞋也面临着二选一的局面。每次都来这么一套，他真的受够了啊！！可惜，受够了还是要选，在脸蛋与看戏之间选一个……看来，自己有必要向伊尔迷或者杀生丸、鼬这些面瘫学习一下了！如果若菜对着冷冰冰的完全没有表情的自己还能花痴起来的话，那么自己就认输！再也不去想什么逃避的问题！
　　回到办公室的肖洛对着鲤伴开始商量。“清继要举行什么清十字怪奇侦探团的落成仪式，地点选定在了奴良宅，而且据说之后还有妖怪探险活动。”
　　妖怪探险？在奴良宅还需要妖怪探险？你随意看一个那就是了！那么麻烦！
　　“又想去看戏？”喝一口茶，鲤伴字重生之后变得也是很会享受生活。或者说鲤伴一直都是会享受生活的人，只不过因为局势的原因没有好好享受而已。
　　虽然若菜变的可怕了点……但是……看戏这个词真的很吸引人啊！
　　――――――――――――――
　　奴良宅里忙忙碌碌的，就连芝麻丁纳豆小僧童鞋都在忙着打扫着偌大的奴良宅。“啊！二……”纳豆小僧看到鲤伴之后，本就不算小的眼睛张得更大了。在看到鲤伴微微摇头之后，连忙改口“津川大人，肖大人……”
　　自上次鲤伴来过奴良宅之后，奴良组的妖怪们或多或少的知道了鲤伴的身份，对于对陆生保密一事做的也很好。
　　鲤伴对着停下来对他行礼的妖怪们点点头，拉着肖洛的手，在若菜还没到的时候，去了后院。
　　陆生同学的到来，让奴良组的妖怪们急急忙忙的藏了起来，只要是能够藏人的地方那都是挤得满满的，无所不用其极。
　　“不仅人的潜力是无限的，妖怪的潜力更是无穷的！”这么一丁点的地方都能够藏得住妖，还一藏就是四只？
　　这自古以来都是人类怕妖怪，怎么的到了这个世纪，倒是妖怪怕起人类来了？
　　“小洛啊，去厨房帮帮忙吧！”一直淡定的听‘戏’的奴良老爷子对着肖洛淡定微笑，让曾经一直以自家老子为榜样的鲤伴头疼不已。虽然以前的时候父亲大人就挺那啥的，怎么越老越……
　　“……”我是来看戏的！不是来当厨娘的！！！而且，厨房那可是高危地带，奴良若菜最有可能出现的地方……
　　“这人老了……”继续淡定的捧着茶杯喝茶，你绝对听不出他言语中的意思。
　　就当是尊老爱幼了！q(s^t)r不更老人家计较！！！傲娇化的某只昂着头，以刘胡兰的精神大无畏的开始向前。

　　奴良宅探险

　　“打扰了。”正在厨房当着免费的厨娘的时候，清继童鞋爽朗的声音在奴良宅正门处响起。已经到了？看看桌子上摆满的碟子，= = #撑死你！
　　招来几个小妖，命他们将食屋送去后院。然后对着自肖洛进厨房后就变成背景板的毛娼妓说“将这些食物送去给陆生。”说罢还不忘加上一句“别告诉若菜你见过我！”这是最重要的！
　　毛娼妓嘴角微不可查的抽了抽，“嗨。”微微对肖洛行了一个礼，应道。在肖洛安心的走出厨房之后，毛娼妓终于忍不住吐槽了‘鲤伴大人！！您看上的人都不是简单的！！’对着‘活过来’的鲤伴无限崇拜。
　　“美丽的大姐姐！”岛在尝过毛娼妓送来的食物之后，整个人像是沐浴在星辰里面一样，全身闪耀真诡异的亮光。“这些菜是你做的吗？”这样的一个漂亮做菜又好吃的大姐姐，就算可能比他大了一点，娶回家去也绝对不亏！
　　奴良吃着这稍微有些熟悉的味道，抬眼看着毛娼妓，这些菜……应该不会是毛娼妓做的吧，毛娼妓她……不会做菜……
　　“不是。”毛娼妓回答的温温柔柔的，果然在下一秒岛闪亮的目光稍微暗淡了一点。
　　“肖老师来了吗？”奴良问着躬身退出的毛娼妓。
　　“嗨。”肖大人只说不要告诉若菜夫人，少主的话，应该没事吧……
　　得到答案的奴良转过身，继续享用着美食。却在下一秒看见花开院同学一瞬不瞬的盯着门口处，秀眉微皱。
　　冷汗一滴滴的落下来，他怎么忘记了柚罗同学的身份了呢？毛娼妓……傻呵呵的笑着，奴良找了一个理由离开了房间。
　　“毛娼妓，你怎么会出现在我同学的面前？”奴良神情很抓狂，万一被发现了怎么办？
　　“唉？”毛娼妓表示自己很无辜，“是肖洛大人让我送去的。”
　　“肖老师怎么会在这？”
　　“……总大将吃过肖洛大人的食物之后……”急匆匆的找了一个理由，毛娼妓笑的很勉强。她能怎么告诉少主？说那是您的后母吗？
　　不得不说，奴良滑瓢做妖很成功，毛娼妓之前的停顿让奴良认为这是毛娼妓难以启齿的原因，而没有做他想。
　　“一定要让家里的妖怪藏好！”这是当务之急，先让今天平安度过才是主要。
　　“嗨！”
　　得到毛娼妓准确回答的奴良心满意足的重新回到房间，在房间外为自己做了不短的心理建设之后，摆上温和的微笑拉开了门。
　　……
　　啊……奴良童鞋有些着急的开始寻找着柚罗等人的踪迹，边跑边默默内牛‘可不可以让他今天过的容易一点？’？？？
　　此时，肖洛正在厨房中咬牙切齿的做着饭后甜点。奴良滑瓢那小身板是怎么长的啊！！！为毛吃了那么多的食物连点事都没有？还一脸惬意的对着他说不错？而且看样子似乎还没怎么吃饱？？？
　　将做好的四道甜点放在餐盘上，肖洛转身准备开门而出的时候，门被人从外拉开，四个人站在肖洛的面前。
　　“肖老师？？？”看着那四人一脸惊愕的样子就知道，他们对于肖洛这个班主任出现在这里的事情还是多么的惊讶“您怎么会在这里？”
　　对于会碰上这四人组肖洛表示自己也很吃惊，但很快就反应了过来“是奴良君的爷爷请我来的。”其实这话说得也没错，的确实奴良滑瓢请他来（厨房）的。
　　“你们怎么会在这里？”肖洛装出很吃惊的样子。
　　“我们正在进行妖怪的探索之旅！”清继同学很热血的笔画了一个更加热血的动作，随做人员岛小盆友一名。
　　“清继君！”家长加奈喊住清继，“妖怪什么的，是不会存在的！”
　　斩钉截铁的声音引来了肖洛与柚罗的侧目，“那可不一定哦！”肖洛略微蹲下身，对着家长加奈解释“既然有妖怪存在的说法，那么就有他一定的道理，任何事情是没有绝对的。在没有确切的证据之前，什么事情都不能说的太死哦。”任何人活着妖怪，在自己的存在被否认了之后都不会心平气和。
　　“可是……”家长加奈还准备着要说些什么的时候，就被柚罗打断“肖洛老师似乎很了解。”
　　一点都没有可能被戳穿的窘迫，“网上也有这些说法呢！”
　　“嗯？”柚罗的目光一下子被纳豆小僧吸引了过去，“纳豆？”粉红色的唇瓣一张一合，那身气度，看的肖洛很是满意。
　　“介不介意加上我一个？”有近距离看戏的理由，他说什么都不会拒绝。
　　“我们当然欢迎！”清继很自豪，老师也在喜欢他的社团活动！多么自豪的一件事啊！
　　――――――――
　　一路上全都是花开院家的小姑娘柚罗打头阵，这清继有些不甘寂寞了，‘唰’的一声将离他最近的那扇门拉开。
　　这是……鸠……吧……肖洛眼睛一眨不眨的盯着鸠扭曲无比的脸，他用什么办法将自己一张俊秀的脸扭曲成那样的？肖洛觉得自己有必要跟鸠学习一下，他这脸没大有什么气势，想要压倒鲤伴可是有些难度。要为日后努力啊！
　　保持着拉门的姿势，清继脑后的冷汗堪比暴雨，脸色木然的再次用拉门的气势将门关上，然后眨眨眼，似若无其事的继续向前迈进。
　　关上门后，同样舒了一口气的还有奴良少年。鸠的威慑力对于奴良少年也不是一般的大。
　　柚罗先一步到了奴良宅的佛堂，对着一尊佛像开始观摩。其实用‘观摸’比较符合现实，因为花开院小姑娘对那尊佛像太感兴趣了，可就不止于眼观了。“好奇怪，我明明感受到了妖气……”
　　正当柚罗准备走到佛像之后的时候，佛堂的门被推开。
　　“哟，陆生啊，这是你的同学？”装傻什么的可是他老人家的强项。
　　“打扰了！”清继很有礼貌的对着为老不尊的老头行礼，看的出来，家教不错。
　　“要吃糖吗？”从怀里拿出一袋糖，递给尊老的某只。
　　“谢谢！”有清继带头，岛也很不怕死的拿了一块糖。
　　‘愚蠢的少年哦～’肖洛很不地道的幸灾乐祸了，依照滑头鬼的本性，拿出的食物能好吃喽？
　　“你们别拘束，尽情的玩吧。”然后别有深意的看了肖洛一眼，高深莫测的走出了佛堂。
　　-_-#肖洛手握了握，努力让自己忽视掉那道气味。猫捉老鼠是本性，克制本性……┱┲n┱┲如果现在出手了，那柚罗小姑娘的出场秀怎么办……
　　屏住呼吸，迷上眼睛，没有看到没有闻到！耳朵不受控制的动了动，老鼠的动作、呼吸以及发出的叫声肖洛听到是那么的清楚。再忍耐一会，只要一下下……就好了……就好了……
　　老鼠发出的妖气被敏感的柚罗小姑娘发觉，拿出自己的式神，全身戒备的盯着一尊佛像底部。按耐不住的老鼠呲着牙，全身拱起，一双眼睛盯着室内的几人。
　　“啊！！！！！”加奈发出一声刺耳的尖叫，后退一步，却没有站稳，将清继与岛压倒在地，而她则是平安的坐在两人的身上。
　　肖洛摇摇头，连老鼠都怕……加奈呦，你还是当一个单纯的人类比较好，你的性格，不适合妖怪。
　　虽然对于加奈的举动颇为不满，但是本着为人师表的原因，肖洛上前，将依旧坐在两只倒霉蛋身上的家长加奈拉了起来。
　　“谢谢肖老师。”加奈对着肖洛道完谢，追陆生去了。
　　“你不是最喜欢看戏吗？”鲤伴慵懒的依靠在门上，问着依旧无动于衷的某只顽皮大猫。
　　“如果他们在奴良组的大本营里依旧拿着这只臭老鼠没辙的话，那只能说明。”肖洛没命45°望天，“你们堕落了！”
　　鲤伴敲了敲装深沉的某只，揽住肖洛的腰身“回去吧。”
　　“你这个做父亲的怎么一点都不担心？”肖洛眨眨眼，他怎么觉得自己比鲤伴更像是一个父亲呢？莫不是……自己成了传说中的‘奶爸’？
　　“他是我的儿子。”是奴良组第三代总大将。
　　肖洛木然的看着鲤伴，他之前为什么就没有发现鲤伴有这么自恋呢？是不是遗传问题？肖洛回想一下某个为老不尊的老头儿，越想越觉得可能。噢～我单纯善良美丽大方的鲤伴（-_-|||乃确定乃这是形容鲤伴的？？），竟然学坏了！！！%>_<%
　　回家的路上，肖洛依旧在自己的思绪中：陆生将来会不会也跟着老不尊的学坏呢？仔细的回想动漫，貌似……在柚罗去京都之前……那小子已经学会抽烟了……
　　抓狂了一会，肖洛开始思索起对策来，要不要把陆生带回来养？不仅可以与陆生联络一下继父子关系，还可以避免学坏，一举多得……恩！得好好的计划一下！

　　樱璇

　　清继一行人在肖洛与鲤伴离开不久之后也离开了奴良宅，各回各家各找各妈。几乎是连体婴儿般的清继和岛率先告别了两个女生，而柚罗与加奈也是相伴而行。说是相伴而行，其实用柚罗保护加奈比较符合实际，毕竟在浮世绘町中，加奈一人实在是太过危险。
　　可是即使是有柚罗的保驾护航，妖怪们依旧找上了娇滴滴的两位小姑娘。几个全身散发真妖气的‘人’将柚罗与加奈逼到了空无一人的小巷中。
　　“那个少女总是很麻烦！”肖洛坐在沙发上，抚额，他一直在想怎样将陆生从奴良滑瓢那里拐过来，忘记了佛堂时间之后的旧鼠绑架案，也忘了绑架案之后的气势宏大的百鬼夜行。现在将脑袋中已经忘得差不多的剧情串烧了一下，发现了这一系列事件的引发点――家长加奈。
　　家长加奈的确算是百鬼夜行的导火索，柚罗一人对付旧鼠虽能力不敌但逃跑有余，且不说在遇到旧鼠时柚罗小姑娘一度的站在上风。而加奈在这里为柚罗充当了一个拖后腿的角色，可以说，这次的两人被抓，加奈完全要负全责，因为在被老鼠围住的时候，她那一声惊天动地的尖叫是柚罗分神的罪魁祸首。
　　“嗯？”鲤伴那半睁着眼的风情瞬间迷惑了之前还在装深沉的某只。
　　“就是家长加奈啊！”扑到鲤伴身上，亲亲摸摸吃了好一阵豆腐之后，肖洛才抬起头回答。“那个总是给陆生惹麻烦的女孩！”惹麻烦咬的尤其重。
　　家长加奈的确实惹麻烦了，奴良少年在听到旧鼠派鼠捎去的通报之后，只身前往敌营，然后被狂扁了一顿给扔了出去。
　　受伤的奴良少年，站在后院中的樱花树前，恍惚间听到一个从未听过的声音。奴良惊讶的盯着樱树，风吹落，奴良的周围下起了樱花雨。花瓣一片片落下，在蓝色的羽织外套上留下一丝痕迹，粉色的樱花花瓣在张扬的银发间若隐若现。
　　“少主……”首无、毛娼妓、良太猫以及鸦天狗几人，震惊的看着樱树前那个银发的男子。
　　“天亮之前，来一场狩鼠行动！”月，高挂当空；夜，还很漫长。
　　“可以加上我吗？”樱花散落的飞快，却在还未落地之时形成漩涡状，如同一个小型的龙卷风。当一切平静下来的时候，一个棕黑色长发红色眼睛的少年便出现在了几人的面前。“少主大人……”少年向陆生微微行了一个礼“我的名字叫做樱璇。”
　　“跟上。”看了看少年妖艳的面孔，陆生转身走在了众妖前方。
　　“嗨！”露出一个笑容，樱璇看向陆生的眼神，满是崇拜。
　　旧鼠组所在的房前很是热闹，上百只妖怪将房子团团围住。青田坊将他面前的鼠妖一拳打飞，撞坏了牢固的大门。被抓困在笼中的柚罗、加奈以及旧鼠和他的手下们便出现在众妖的眼前。入眼，一片猩红的血眸。
　　房顶上，肖洛拉着鲤伴看着戏：“好壮观！”那百鬼夜行的气势，真的很振奋人心。
　　鲤伴也是收起了自己花花公子的微笑，赞赏的看着站在百鬼前方的陆生――他的儿子。已经可以引领百鬼也行了吗
　　“鲤伴，如果在你还是二代目的时候认识你就好了！”肖洛很认真的盯着鲤伴的眼睛。
　　摸摸肖洛的脑袋，他当然不会以为肖洛是在多愁善感，真的这样想了，你会觉得很对不起自己。
　　“这样我就可以看一下你的百鬼夜行了！”不满，太不满了！“那有你那个流|氓样的父亲的。”
　　流|氓样的父亲？鲤伴不予评价。父亲在家的时候，应该没将气质外露过吧……于是，爷爷大人……你看看你在你儿子儿媳心目中的形象……
　　房前的局势可以说是瞬息万变，青田坊在救出两个人类少女之后，重新回到了陆生的身边，面对着汹涌而来的鼠妖们，与黑田坊来了一个杀鼠比赛。雪女也是将靠近自己的鼠妖们变成了一座座晶莹的冰雕。
　　走柔弱少年系的樱璇杀伤力也是不低的，只是站在原地，身边便出现数不清的樱花花瓣，向攻向他的老鼠们展示着这美丽樱花的杀伤力。花瓣擦过，在一个个鼠妖身上留下细小却极深的伤口，嵌入身体的樱花也在碰到血水的时候开始融化，慢慢的腐化着妖怪们的身体。
　　旧鼠在自己损伤惨重之时，变成了圆形，巨大的鼠妖背对着房子威风凛凛的站着，看的肖洛一阵的磨牙。
　　“那个[明镜止水?樱]你也会用吗？下次用给我看好不好？”绚丽的蓝色火焰消失之后，肖洛便与鲤伴离开了这‘案发现场’。回去的道路上，两个样貌出色的男子两手交握，远远看去，两人之间的像是依偎在一起一样。
　　雾渐渐地掩住了两个人的身影……远远的依旧可以听到两人之间的说话声
　　“我们不要加奈做儿媳妇！就算是花开院家的小阴阳师都比她好！太能添乱而且还优柔寡断！圣母什么的最讨厌了！唔……”
　　短暂的沉默，然后是鲤伴爽朗的笑声。
　　“鲤伴什么的也最讨厌了！”

　　探病进行曲

　　“今天的课程就到这里，下课！”肖洛站在讲台上，看着床边的一个空位，那个位置是奴良的，病了吗？
　　“鲤伴～”肖洛飙着符号就进了他与鲤伴的办公室，看着舒适的坐在沙发上的鲤伴，肖洛心理有点不平衡。半晌，肖洛在做了好一番的心理建设之后，终于舒坦了不少。至于他是怎么安慰自己的――好男人就该在外赚钱养家糊口！
　　鲤伴抬首，伸手拉住不知道魂游到哪里的迷糊猫，一用力，将整个人拉到了自己的怀里。
　　“今天下午去探望陆生吧。”
　　“不如我们直接搬去奴良大宅吧！”鲤伴调笑着怀里的正打着小算盘的肖洛。
　　“唔唔唔唔唔……”肖洛疯狂的摇着头，不要！那会出人命，哦不妖命的！想想那见到他就动手动脚的奴良若菜，肖洛就不由觉得天昏地暗。可怜巴巴的看着鲤伴，以眼神打动之。
　　“陆生今天没来？”半妖会在人类与妖怪之间转换，只不过转换的时间却是不一样的。
　　“晨雾沐浴的太久，感冒了。”肖洛嘴角微微抽搐。他实在想象不出，那个英明神武的夜陆生也能做出这么热血少年的举动。
　　“……”此乃将陆生缺席想了N个理由的鲤伴。
　　肖洛对着无语的鲤伴发花痴中，哇唔……鲤伴无论做什么动作做什么表情都好漂亮好性|感……
　　&&&&&&&&&&&&&&
　　“陆生大人。”樱璇将装满水的木盆放在奴良的身旁，浸湿一块毛巾，放在奴良的额头上。
　　“你是……”家里没有见过的妖怪……奴良的脸颊被烧的通红，眼神水汪汪的看着棕黑色头发的少年。
　　“我的名字叫做樱璇，昨夜已经拜会过少主大人了。”樱璇的言语、举止依旧是很恭敬。
　　“樱璇？”
　　“嗨！”樱璇给奴良换了一块湿毛巾，举止间却是少了昨晚的崇拜之色。
　　樱璇本体是奴良宅后院中的一棵百年的樱花树，是当年奴良大宅落成之时，奴良滑瓢种下的。常年在这妖怪宅院中，不想修行成妖都不可能。而他有初灵智的时候，正是四年前奴良陆生初次变身的时刻。
　　肖洛与鲤伴到奴良的门外的时候，看到的正是樱璇无微不至的照顾着陆生。
　　趴在门外，肖洛打量着樱璇，唔……这莫不是……又一个穿越者？
　　“陆生，情况好些了吗？”肖洛大大方方的走了进去，装模作样的试了试奴良的提体温“一会去做冰糖雪梨给你吃。”
　　“肖老师，津川老师。”陆生红着脸（烧的）向肖洛与鲤伴打招呼。
　　听到奴良的尊称，樱璇也是给两人行了一个礼。
　　趁着鲤伴问候陆生的时候，肖洛凑近了樱璇“猎人三大美色你最喜欢哪一个？”对于那些什么‘鸳鸳相报何时了，鸯在一旁看热闹’穿越者经典对白什么的，他穿越前还不会。没办法……那时候他离着弯道还有一段不少的距离。
　　看着樱璇茫然的神情，不似作假，肖洛有些沮丧的回到了鲤伴的身边，他也很想来一段‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’的相逢！
　　肖洛起身，去厨房为病号做点吃的。樱璇跟着肖洛一起起身，随着肖洛来到了厨房。
　　樱璇随着肖洛出去之后，鲤伴为陆生换了一块毛巾，坐在一旁，静静的打量着已经长大了陆生。他已经很久没有仔细的看过他的儿子了，上课时，为了不被陆生看出什么破绽，他一直都是做着一个最好的老师，而不是一个‘父亲’。
　　烧的有些糊涂的陆生，迷蒙的看着坐在他身边的男人，恍惚间回到了五岁之前，恍惚间看到了那个明明已经死去的男人，他的父亲“父亲……”
　　“陆生，睡吧。”鲤伴没有答应，也没有摇头。
　　“父亲……”微红的脸颊，绽开纯粹的笑容，很满足。
　　静逸的时间总是短暂的。
　　在陆生迷迷糊糊将要睡着的时候，雪女很有气势的拉开了奴良房间的门，握着奴良的手，开始自责“少主，真是对不起！身为服侍您的人！我竟然没有发现您没有上学，反而如同往常一样度过一天……”眼泪随着话一滴一滴的落了下来，然后瞬间变成了如同珍珠般的晶莹的――冰块……“我雪女甘受惩罚！”跪在奴良的面前，双手握着奴良的双手，俯身。
　　寂静了几秒之后，雪女‘啊！！’的叫了起来，然后转了一圈之后将手伸进了一边的水盆中。此时，雪女才发现……水盆的旁边还有一个人……
　　抬头，看着熟悉的脸庞对着自己露出一个笑，雪女觉得自己似乎被自己冻住了。“二……二……二……二……”说话的结巴说明她此时纠结紧张的心情。
　　奴良组的妖怪们虽然多数知道了鲤伴的事情，但是却瞒住了雪女。雪女对奴良那几乎就是言无不尽啊……让雪女知道鲤伴活着的事情，那不就等于间接的告诉了陆生？
　　雪女继续纠结在‘二’上，奴良被雪女打断睡眠正盯着雪女脸上精彩的表情时，肖洛推门而入，将做好的冰糖雪梨端了进来。
　　“感冒的人吃一点很好哦。”
　　&&&
　　加奈、岛和清继的到来大家没有一点的意外。一个人的饭是做，一群人的饭也是做，对于肖洛来说，只要不碰到奴良若菜，做这些菜没有半点问题。
　　“津川老师！”加奈先是对着鲤伴打了声招呼，然后一脸关切的问某病号“陆生，你没事吧！”
　　“啊～没事的。”摇摇头，奴良很温柔的安慰着担忧的加奈。
　　“少沐浴点晨雾会一点事都没有的。”对于那些没有结果的感情，就要掐灭在摇篮之中。
　　陆生与加奈之间突然有些尴尬，两人对视了几秒，然后很有默契的别开眼睛。
　　加奈看着正照顾着陆生的肖洛‘肖老师，对于陆生的关心……似乎不像是老师关心学生那般简单……’是我的错觉吗？
　　一直在门外的樱璇，则是目不转睛的看着加奈，不知为何，有些不爽。
　　感情的事，总是很奇妙的，谁又能那么准确的把握好自己与别人的感情呢？

　　难妖难猫

　　妖怪都是遵从本心的生物，樱璇是妖怪，还一个优秀的妖怪，所以他遵从了自己心底的意愿。“还是我来照顾少爷吧！”将手中端着的药放下，取过加奈手中的毛巾，血色的眸子里透出一股温和。
　　加奈有些呆愣的后退了一步，看着那个对她似乎很不友善的男孩温柔的为陆生喂药。两人间融洽的氛围，让房间里的人不禁觉得自己的存在似乎有些多余……
　　“你不去看看吗？”办公室中，肖洛将自己从一堆的作业中拔了出来，盯着对面那个悠闲的男人。为毛同是老师差别就那么大捏！
　　“陆生已经长大了。”男人身上拼命的往外散发着荷尔蒙，棕金色的眼眸有些闪动，现在的陆生已经具备了接任奴良组的资格，不过却还需要磨练。
　　“……”肖洛无言以对，他发现现在最让人无语的，还就是‘他已经长大了，能够为自己的行为负责’这一类的话了。你说他不负责任吧，他言语中摆明了对孩子的信任；你说他负责任吧，这稳坐看戏的模样还真不像是个负责任的。
　　“你对那个牛鬼大叔那么有信心？”唔……叫大叔没错吧……
　　“……”先对肖洛对牛鬼的称呼无言一下，“奴良组中，只有牛鬼，不会叛变。”因为那个男人，将奴良组当成了自己的家。
　　家这东西，是最能够束缚人的。
　　“你爹当年真牛X！”那脑袋转的真快，莫不是这IQ都是与脑袋的大小成正比的？想想现在奴良爷爷那精明劲，还有那身体缩水脑袋却坚守着的身板……呃……好冷……{{{(>_<)}}}
　　肖洛那时不时魂游的特性，鲤伴还是知道的，看他现在的表情就知道，肯定是自己脑补到了什么东西，被自己吓到了。
　　不得不说，鲤伴sama，您真了解自家的猫咪。
　　――――――――
　　这算是二进宫吗？虽然知道这个形容不太靠谱，但是……这感冒发烧刚好，又躺床上去的某只算是怎么回事？
　　耍帅了吧！吃苦了吧！被人抬回来了吧！还真是不知天高地厚的小子！戳戳被白色绷带缠住的胸膛，看着奴良少年呲牙咧嘴的模样，肖洛暗道‘活该！’这就叫做‘自作孽不可活！’
　　肖洛在照顾受了伤的陆生（陆生泪眼汪汪：我真的不需要照顾！真的！），鲤伴则是去见了这次的重伤人员之一牛鬼。至于他们谈了些什么，那些事，不是肖洛所关心的。
　　“病人就应该听医生的话！好好躺着休息！”肖洛按倒要去看望牛鬼的奴良，一脸严肃做严父状。
　　奴良小脸微皱，一是刚刚肖洛那一下，真的好疼啊！！二……您是老师！不是医生啊喂！Orz
　　“看吧，不听老师言，吃亏在眼前。”
　　奴良继续纠结，他听过‘不听老人言，吃亏在眼前’没听过‘老师’论啊……
　　满意的看着奴良少年扭曲了一张脸，肖洛露出一个阴笑。让他追妻路坎坷的，杀无赦！！！
　　奴良少年打了一个寒颤，心底毛毛的，总有种不祥的预感。
　　“少主！您没事吧！”黑田坊对着奴良上下其手，看到奴良身上除了多了一圈绷带之外，没有出现‘缺斤少两’的事，稍微松了一口气。“肖大人！”后知后觉的发现，原来这里并不知只有少主一人。
　　肖洛笑的那是一个天昏地暗，日月无光啊！竟然把他无视了这么久？很好！很不错！他还记得第一次被若菜蹂|躏的时候就是他把他和鲤伴叫来的！
　　“呃……”黑田坊拉拉斗笠，怎么会有寒流吹过？对了！“肖大人，这是我在路上遇到的。”将棕色的猫咪递了过去。
　　“啊！小猫，你去哪里减肥的，这么成功！”肖洛将小猫抬起，在眼前翻了一圈又一圈。
　　听了肖洛的话，小猫的眼开始水汪汪起来，他现在最想跳起来使劲挠他一下！可是现在……他完全木有力气……饿死他了……
　　肖洛这几天几乎是天天到奴良宅，奴良宅这么大，碰到奴良若菜的机会也少了很多，所以家里的厨房就被闲置了起来。厨房里没有食物，而他的食物也吃完了……于是小猫开始苦等……他等到了主人回家……可主人却完全没有做饭的意思……
　　他现在瘦成这样是谁害的啊嗷嗷嗷嗷！啊，错了，喵呜喵呜！！
　　肖洛安抚的摸摸小猫的头，放心吧，我一定给你补回来。
　　‘咕咕咕……(snt)b’那声音简直就是震耳欲聋啊。深在猫毛下的小脸，全都红透了。再次怒视了肖洛一会，小猫将感激的目光投向黑田坊，真素好人，哦，是好妖一只啊！不枉我继鲤伴sama之后最喜欢的一个人物了！！
　　一只小妖很尽职尽责的将小猫抱进了厨房，让在厨房学厨的樱璇试验一下。其实，说白了就是，小猫再次‘光荣’的成为试菜牺牲品……
　　让我们祈祷。
　　唔？这只妖怪在动画中怎么没见过？小猫趴在软垫上瞅着正前方忙碌着的樱璇，是不是也是一个穿越者？“‘奥运即将成攻’”
　　樱璇颠勺的手停顿了一下，有些疑惑的转头，他一棵树妖，为什么能够听得懂猫说话？等到不纠结的时候，锅里的菜也都胡了。
　　“老乡？”见到樱璇的动作，小猫有些误会的继续试探。
　　只见，这已经失败了好几次的樱璇有些恼羞成怒的将食物倒进了小猫前的菜碟上。“浪费可耻”面瘫的很认真的盯着小猫。
　　这黑不溜丢的东西是给我吃的？喵呜！我挠死你挠死你！他竟然沦落到这种境地……什么老乡！他真该自插双目！！！这让他情何以堪啊嗷嗷嗷嗷！！！
　　整个厨房只有樱璇一个人在……整个厨房只有樱璇在的那个地方有东西吃……整个厨房……好吧，他……吃！
　　苦大仇深的咬了一口，然后直接被‘药’死在地上挺尸中……太难吃了……玛奇少女啊……你那种毒药制作方法，真该跟面前这个人好好学学了！太恐怖了……Orz

　　云外镜事件

　　“你确定要去？”奴良爷爷淡定的喝了一口茶水，问着面前一脸决绝的樱璇。
　　“嗨！请总大将成全！”樱璇俯身。
　　“去吧。”半晌，奴良爷爷有些无奈。你说现在这妖怪怎么就那么喜欢往人类的学校里跑呢？？
　　没错，樱璇到奴良滑瓢面前请求的，就是去人类学校，准确点说，就是去奴良陆生的学校当学生。而这一切的根底，就是温温柔柔的圣母花模样的家长加奈同学。家长加奈是奴良的青梅竹
　　马，也可以说是奴良接触最多的女生。这接触多了，难免会发展出一些超乎朋友的关系。为了不让自己未来多了一个柔弱圣母花的三代夫人，更为了不让少主大人娶那样一个无论是什么地方
　　都拿不出手的女人！！
　　为了避免未来发生这样的恐怖事件，樱璇决定要斩断这一切的根源！减少少爷与加奈的相处！减少甚至灭绝少主与加奈见面的机会！
　　“拜托您了。”樱璇冰着一张小脸，对着肖洛一鞠躬。
　　面对着一张俊俏的冰脸，肖洛觉得他的压力真的很大。他一直都是一只很怕冷的猫。“我带你去班级。”鲤伴此时有课，办公室只剩下他自己。
　　搓搓身上那一排排的鸡皮疙瘩，肖洛无比的想念鲤伴的怀抱。微微侧头看看那张依旧没有多少缓和的小脸，肖洛忽然觉得……其实这樱璇当儿媳妇也是很不错的，自产自销嘛！（喂喂喂，
　　这词是这么用的吗？）虽然是男人有些美中不足，但是这孩子无论是相貌还是能力都比家长同学要好的多。如果有怀孕石或者生子魔药就更好了，这样奴良组的继承人问题也解决了。恩，他
　　真是一个开明的家长。
　　“大家安静一下！”肖洛敲敲黑板，让正在讨论为啥这词自习课见到了老师的影子。“今天我们班来了一个转校生，大家鼓掌欢迎。”鼓掌欢迎这个词有点老套了，这无聊是下到同学，还
　　是上到国家领导，主持人都会用‘请大家鼓掌欢迎’这一句。下次换点新鲜词吧！
　　“奴良樱璇，请多多指教！”樱璇将自己的名字写在黑板上，然后在肖洛点头之后，目不斜视的走到了奴良的面前。一双红眸很有气势的盯着奴良身边那个倒霉蛋同学。
　　“……”倒霉蛋同学顶着樱璇的压力三十秒之后，一边内牛一边帅快的收拾自己的物品，然后可怜兮兮的走到教室的后排，那里正有一个空座位等待着他的到来。
　　“少爷，请多多指教！”樱璇露出一个微笑，对着正惊讶的奴良少年说道。
　　“樱璇！”将‘你怎么会在这里’硬生生的憋进了肚子里，“叫我陆生就可以了，呵呵呵……”
　　樱璇眨眨眼，“陆生。”入乡随俗。
　　加奈的脸色一直都不是很好，一是因为昨夜那一晚上的梦魇，二……樱璇对她的不善从奴良家时便一直表现的很清楚。
　　&&&
　　“加奈，生日快乐。”下了课之后，肖洛将一个包装精美的小礼盒送给了家长加奈。这倒不是因为肖洛对加奈的印象转变了，而是因为今天又是好戏上演的时间。他可没忘记加奈对陆生的
　　好感旅途的开始。
　　“谢谢老师。”加奈苍白的脸色稍稍好换了一点，对着肖洛笑了笑。
　　肖洛转身之际，意味深长的看了两个外貌出色的男生一眼，笑着出了教室的大门。现在刚是上午，离着好戏出演，还有一段时间呢。
　　放学之后，肖洛与鲤伴很潇洒的吃着下午茶，加奈与清十字怪奇侦探团的成员们则是到了天台处进行他们的社团活动。
　　身体不舒服的加奈同学率先一步离开了天台，而在加奈离开天台的一瞬间，肖洛与鲤伴便感知到了。好戏即将开始。
　　“人类，有时候就是这么麻烦！”肖洛有感而发。
　　鲤伴敲了敲装深沉的某只，在Z国的那三年，也不知是谁与那‘麻烦的人类’相处的最欢。
　　【本来就是！】肖洛眼神控诉鲤伴的罪行，【不麻烦会在镜子里面转圈圈？】
　　镜子中，发现自己一直走不到车站的加奈有些慌神，尤其是在听到那个梦魇中的声音之后，更是惊慌失措。
　　柔弱的少女前面慌张的奔跑着，诡异的镜子模样的妖怪骑着自行车潇洒的追着，就差一个演员便能上演英雄救美的好戏了。
　　从漫无边际的街道变成了学校的走廊，加奈却没有丝毫要停下的意思，终于，跑不动，停在了洗手间中。
　　【这女厕所就在隔壁，她为何专挑男厕？】肖洛有些纠结，而且这女厕明明就比男厕近好吧。
　　“啊！！！”加奈将手中的诡异娃娃扔了出去，大声尖叫。在娃娃传出熟悉的声音之后，加奈慌忙的将布娃娃再次拿在手中，声音中略带着一丝的哭腔“救命，我正在被镜子里的妖怪攻击
　　！”现在被困，只能奢求清继等人了。
　　清继也不负加奈望的找到了他所在的男厕，只不过身为人类的清继看不到被困在镜子中拼命敲打玻璃的加奈，随着一句“在这吗？也不再这里呀”带走了加奈的希望。
　　【不去救吗？】鲤伴挑眉，看着面前依旧淡定的肖洛。依照肖洛的性格，虽然不是很喜欢加奈，但也不会见死不救。
　　【不需要我去‘英雄救美’】
　　这的确是‘ying’熊救美。
　　正在加奈一点点绝望的看着自己被那个镜子妖怪吸进去的时候，一只健壮的手臂，拉住了她还在外的左手，将她救了出来。
　　脸红的少女，看着俊美邪魅的男子，一脸的娇羞，完全忽视了男子身边的少年。
　　樱璇此时穿着着绣有樱花的和服，整个一秀丽佳人的模样。身边飘散起一片片美丽的樱花，有如梦幻的悬浮早空中。美丽的东西都是有毒的，美丽的东西，都是要人命的。
　　云外镜分出几个分/身，围住了三人。而被围住的三人中，一人冷眼看着，有如看一只跳梁小丑；一人淡漠的直视着前方，毫无紧张的情绪；另一个则是一脸惊吓的模样拽着夜陆生的袖摆，
　　几乎将脸埋进了陆生的胸膛，却一边故作坚强的扭头观望。
　　【柔弱却坚强的女子吗？】鲤伴金棕色的眼眸满是笑意，却未曾到达眼底。
　　【她这是准备吊你儿子吧！】怎么看，怎么觉得，这样的女子会最吸引不将人类放在心上的妖怪了，也最能吸引有着征服欲的妖怪了。
　　飘散的樱花，将云外镜的分/身彻底击碎，而他们所处的环境也变成了空旷无人的教室。
　　樱璇恭敬地退在陆生的身边，两人之间，不过半肩的差距，在妖怪的世界中，地位是相当森严的。而陆生，这是默许了这种无形中的亲近/密。樱璇的气息，对于他来说，太熟悉了。
　　“谢谢你……”加奈红着脸，对着夜陆生道谢，浑然不觉这样有什么不对。
　　“帮你的，是樱。”他只不过是在最初的时候，拉了一下而已。
　　“总之，谢谢你！”加奈鞠躬“如果不是你，我会被那个妖怪，吞食……”她谢的，就是陆生一开始那一拉。
　　樱璇看加奈的目光有些微冷，这个女子……留之，大患。
　　陆生眼神安抚一下意欲动手的樱璇，对于家长加奈来说，只不过是昼间的他颇有好感的女孩，这样的女子，却不适合夜间的他。显然，两个陆生对于这个女孩来说，夜陆生对她更有吸引力
　　。
　　“可不可以……再陪我一会……”加奈在陆生转身将要离开之时，拽紧了陆生的袖摆。
　　“你的同学，在等你呢。”都在为她的安全担忧着。
　　“啊！”加奈捂住嘴，脸颊更是红的相隔番茄，然后跑到窗口，对着楼下招手。而陆生，则是趁着加奈招手之时，带着樱璇，从另一边的窗户跳出。
　　告诉同伴们自己安全之后，回身只不过是空荡荡的教室，加奈难掩的失落。
　　戏看完了。
　　“这个加奈真是有异性没人性，枉费那些人那么担心他，看到帅哥就拔不动脚了！”回家的路上，肖洛对着家长加奈一阵的鄙视“就不能学学我！”看他，多有定力。
　　“学你？”对着肖洛的耳朵轻吻了一下，满意看着大猫的耳朵尖都红了。“呵呵……”
　　“笑什么笑！小爷我从来都不是‘有异性没人性’的人！哦，不，是妖！”恼羞成怒的等着笑的妖孽无比的鲤伴。（那是因为你是有‘同’性没人性（妖性）的人（活着妖？）好吧！）

　　第 20 章

　　“鲤伴……”肖洛抱着鲤伴的胳膊，蹭蹭，凉凉的，好舒服。“你说，陆生会接受我这个继父吗？”眨眨眼，奴良滑瓢对于他与鲤伴的事情，不反对，若菜就更不需要说了，现在每天最想做的事就是对着他捏捏揉揉，喜欢的不得了……现在只剩下了心思比较细腻的陆生了。要不要先打通夜陆生那一关呢？毕竟昼夜虽然是一个人，但是性格差别倒是挺大的。
　　“你不觉得……继‘母’比较合适吗？”修长的手指在肖洛的胳膊上轻轻拂过，引来肖洛的轻轻颤抖。
　　母个毛线球！！肖洛怒视鲤伴，誓死捍卫自己攻的名誉。
　　家长加奈回到家中，坐在卧室的床上，眼睛一直在漫无目的的神游着，看着书桌上一颗红色的水晶，没来由的想到了今天救了自己的那个妖怪如绯红玛瑙般剔透的眼眸。（情人眼里出西施，加奈同学直接忽略了同样红眸的樱璇……）脸莫名的红了一下，似乎手掌的触感依旧还在。
　　“他……也是妖怪吗？” 之前他同样救过她一次，他们之间……是不是认识？或者说，她认识的人中，会不会有认识他的那个人呢？
　　筛选了一下人选，清十字清继首先被剔除在外，因为现在她参加的那个‘清十字怪奇侦探团’就是清继为了寻找妖怪而建立的，至今为止，清继依旧在努力中，还未见到过任何妖怪的清继不可能是会是认识他的那个人。
　　岛同样也不可能，一直跟在清继的身边，认识他的话。几乎是形影不离的清继不可能发现不了。所以，岛同样也不可能。
　　纱织和夏实两人，对于寻找妖怪的行动一直都不是很积极，依照捩眼山上发生的事情，他们认识他的可能性也很小。
　　再者，就是刚转学来的柚罗了，她是阴阳师……对于妖怪的存在很清楚，但同样不可能会跟妖怪和平的共处（其实可以的），柚罗也没有可能……
　　唉……加奈叹了一口气，仰躺在床上，伸手遮住了深棕色的眼眸。脑海中继续寻找着有关与他――夜陆生的线索。
　　今天下午，就在她千钧一发之际，出现在她的身边，将她救出了那个可怕的妖怪的手中。他的出现，很有可能是知道自己有危险，特意赶来的……（加奈少女，你自恋了……）
　　今天……同样知道她遇难的……还有……陆生君！
　　像是找到了线索一般，加奈眼睛不断的闪烁着，陆生在很久前曾经说过有关妖怪的话题，而且还一直反驳他们说妖怪是存在的，虽然最近很少提起有关妖怪的事情，但是……还是很可疑……
　　而且，柚罗说要去奴良家的时候，陆生似乎很紧张，这更加的可疑了……
　　下午的时候，陆生清继一步去找她，却没有见到人，很可能是去找他求救去了！
　　加奈露出一个微笑，想通了，这些都想通了。陆生一定知道关于他事情！
　　心‘砰砰’的跳动着，昭示着一个情窦初开的小姑娘的心动。
　　陆生带着樱璇到了化猫组的地盘，一间印有猫爪的印记的小屋，化猫组的组长面带微笑的接待了两只。
　　单独的一间屋子里，樱璇的脸颊带着一丝红晕，安静的跪坐在陆生的身边。陆生招来良太猫，对着他耳语一番，然后开始对着樱璇仔细的打量了起来。相貌不错能力上乘，同为妖怪，对于妖怪没有抵触之心，虽然是男人有点美中不足，但是却可以忽略这一点。怎么看怎么觉得如果是樱璇的话，比家长加奈那个抵触妖怪甚至不相信妖怪存在的女人好多了。最重要的一点是，他对樱璇有一种说不出的感觉，那种气息相融的感觉，很让他沉醉。
　　陆生思考期间，良太猫已经回来了，对着陆生恭敬的鞠躬，表示礼物已经送出。
　　陆生点点头，这个礼物，是替身为家长加奈青梅竹马的白天的自己送的，无其他意思。
　　可是陆生的意思家长加奈并没有体会到，或者说，她体会错了。
　　翻来覆去仍没有睡着，加奈望着天花板双目迷茫，正在发呆的时候，一只乌鸦敲响了加奈的窗户。
　　乌鸦将一张带有‘生日礼物’的纸条放在窗边的桌子上，然后麻利的飞走了。妖怪们对待自己不喜欢的人的时候，总是很直接的。
　　起身，看着乌鸦脚下那个包装有些另类的礼物，加奈有些疑惑。这……会是谁送的呢？
　　将礼物打开，一个小巧漂亮的深粉色小镜子就那样静静地躺在礼盒的中间。镜子……
　　今天刚受到云外镜的攻击，她对于镜子，还是存在着一丝的恐惧，可是转瞬间想了一下，加奈又笑了起来。她想，她知道这个镜子是谁送的了。
　　今天下午，他一定是看到了自己那碎掉的镜子，才会送给自己这样一件生日礼物……将镜子放在胸腔，闭上眼，面带着微笑沉沉睡去，他真的很细心呢。似乎，妖怪也不是那么可怕……眼前闪过一张帅气俊美的脸庞，睡梦中，加奈下了一个决心。
　　清晨，肖洛与鲤伴很‘凑巧’的走在了显然有心事的加奈身后，而加奈只顾得去想改怎样对陆生开口询问他的事情烦忧，对于身后浮世绘中学人气最高的两个教师的随行没有丝毫的察觉。
　　警惕心不够！肖洛在家长加奈评分表上名为‘警惕心’的这一栏画上了一个大大的叉。
　　看到陆生的时候，加奈笑着走过去，步履之间，可以看出加奈的心态。“早安，陆生。”像平常一样，对着陆生打了一个招呼，然后在得到陆生的回应之后，拉起陆生的胳膊，边走边说“陆生，我有事找你！跟我来一下！”
　　“你有什么要问我？”走出很远，陆生站定，问神态有些羞涩的加奈。
　　“就是昨天……昨天救我的那个人……陆生君知道吧！”摸着昨夜收到的镜子，加奈脸带红晕急切的看着陆生“我努力回想了一下迄今为止所发生的事情，我发现只要你在的话，那个人就在……昨天，柚罗酱说你也去找我了……所有……”
　　“呃……那个……”陆生冷汗直流，偷偷看加奈一眼，难不成加奈已经发现了？
　　“陆生君，你跟他，是朋友吧！”加奈握住陆生的手，“拜托了，请你告诉我那个人的事！”
　　拐角处，一直看着事态发展的樱璇冷气的散发度直逼雪女。可是想到昨天少主对他说的话，止住了脚步。“你对我，可以不用那么拘谨。”暧昧的动作，可以敏锐的感觉到陆生的呼吸与肌肤之间的亲密碰触。
　　“上课的时间快到了哦～”肖洛的出现，如同那救苦救难的观世音菩萨解救了陆生。
　　“嗨……”加奈并没有打算就此放弃，只要跟着陆生，终有一日还是会见到他的！
　　某种程度上，加奈，你真相了！

　　知晓

　　清晨的微风，送来了不同寻常的味道，化猫屋门前被袭击的少年一脸茫然的坐在地上，身上的衣服如同被快刀划破。在高楼顶端，站着一个长发男人。风猎猎作响，吹起了一阵变动之风。
　　无知无觉的学生们依旧如同往日一样来往于学校与家之间，修习着他们的课业。奴良陆生虽然也顶着学生的称呼，但却不能否认那堪比黑社会少主般的头衔――奴良组的少主。
　　奴良陆生坐在座位上，脸上一片尴尬之色。向坐看，是樱璇那张带有细微东方美感的脸庞，酒红色的眸子让偷看中的奴良少年脸色渐渐泛红，已经可以看到夜晚自己记忆的奴良当然知道夜间的自己对樱璇的态度。向右看，是时不时看向他的家长加奈，奴良弱弱的笑笑，其实对于青梅竹马的加奈他还是很有好感的，但不可否认夜间自己的想法某些地方还是正确的，更何况……现在加奈一直致力于寻找到夜晚的自己……奴良少年忍不住内牛满面，你说你那么招人干嘛！（某洛蹲下画圈圈，怎么感觉像是在写夜昼文呢？【豆豆眼中……】）
　　“奴良君，出来一下。”肖洛将正纠结中的奴良喊出教室。肖洛一直信奉人多的时候要装作不熟！不然别人以为他给人开外挂可就太冤枉他了，到时他就只能开一个以示清白……
　　“嗨……”奴良微笑着，乖宝宝的跟着肖洛出门了。
　　“陆生。”肖洛略微弯下|身，直视着陆生的双眼，黑色的眼睛中是绝对的认真以及郑重“最近浮世绘町不安全，你一定要嘱托一下你家里的‘人’，千万注意一下自己的安全！明白吗？”
　　肖洛老师，说的是家里的妖怪吗？浮世绘町不安全……有其他的妖怪来到了这里了吗？“嗨！”奴良点头。
　　“嗯。”得到奴良的回答，肖洛满意的拍拍奴良的肩“回去吧。”
　　望着肖洛转身离去的身影，奴良陷入了思考中。不可否认，肖洛对他很好，超出了那种师生的关心，他想不出除了那个想法外其他的理由可以解释这一切，他想的……会是真的吗？
　　&&&
　　狒狒的死……就发生在今晚……他要不要去看看？虽然没有见过狒狒，但再怎么说，那也是媳妇儿娘家的人啊，要不要出手呢？饭桌上，肖洛用筷子点着唇，半天没动一点饭。
　　“要不要将桌子一起啃了？”
　　“啊？”肖洛茫然的眨眨眼睛，煞是可爱。半晌反应过来，他已经嚼了半天的筷子了。“我说怎么一点的香味都吃不出来……”将筷子往桌子上一放，拉起鲤伴的手，便开始向大门走去“我们还是去奴良家吧！”
　　走到了半路，肖洛停了下来，眨巴眨巴眼，望着鲤伴很是无辜“我是不是忘了什么？”
　　“筱白在奴良大宅。”鲤伴很认真的看着肖洛。
　　“哦～”肖洛恍然大悟状，原来如此，他就说嘛，这几天总觉得少了点什么，原来是小猫没在家啊……“它怎么到那里去了？叛徒猫！”（小猫委屈的叫着：我呆在家里就饿死了！！！）
　　鲤伴直走，不做评价。
　　筱白，小猫的名字。当初为了给小猫起名，肖洛是抓耳挠腮的，想来想去还是觉得小白顺口，可是觉得拿出去太掉价了，于是取了一个谐音――筱白……（取名无能的某只飘过……）
　　微笑，微笑，再微笑，肖洛抱着小猫摸着它身上的猫毛，那力度，让小猫死命的往外挣脱。
　　哼，叛徒猫！肖洛挑眉，一个顺手，就将小猫扔进了河童在的潭里。
　　小猫流下两条宽面条泪，这没被饿死反而是被撑死吗？啥？什么撑死？喝水撑死┱┲n┱┲
　　奴良组一干妖怪，看着他们新上任的二代夫人很有魄力的一扔，齐刷刷的鼓掌。
　　这妖怪们还没鼓完呢，肖洛‘嗖’的一声不见人了，而他们的前任二代夫人正欢快的朝着两人跑过来……这是情敌见面？开始小三与原配夫人的PK了？正大光明的三角恋情！二代目V5！
　　众妖以为的‘情敌见面分外眼红’的场面没有看到，类似泼妇骂街的场面也没有看到，看到的是原二代目夫人直奔现二代目夫人而去，现二代目夫人没有那种见到原配时的凌厉气势，反而是不但的躲闪着原二代目夫人……（这一段绕口不……）原二代目夫人甚至是眼冒绿光的追着现二代目夫人，边追边喊“让我捏捏！”――好吧，领导的八卦他们当小兵的不该乱想……应为那些发展都不是他们能够承受的起的……为毛他们看到的偶像剧里说的那些与现实一点都不符呢！！！
　　“若菜。”鲤伴轻轻一声，奴良若菜便停在原地。
　　“鲤伴大人……”弱弱的回应，然后在看到肖洛与鲤伴之间的互动时，那气势瞬间回归，身边冒着粉红泡泡，“好有爱……”于是……若菜你腐的真彻底，连你老公都能YY……
　　肖洛见若菜的气势有些回归，瞬间逃窜了出去，“我去厨房！”厨房现在是他的避难圣地。
　　****
　　“父亲……”陆生来到鲤伴的身后，很肯定的叫了一声。
　　月光下，随着陆生的开口，鲤伴的身上的气势以及模样开始变化，直至恢复成陆生熟悉的样子。鲤伴转身，对着陆生笑了笑，犹如当年陆生还小的时候那引领百鬼夜行之际的风华绝代。
　　“陆生，你做的还不错。”无论是处理旧鼠方面，还是云外镜的事情或者说现在猜出了他的身份。
　　奴良笑了，没有什么比得到父亲的肯定更值得令人欢喜了。“肖老师他……”
　　见陆生提到肖洛，鲤伴笑的很妖孽“你可以称呼他――母亲大人……”飞快的躲开一个物体，鲤伴调侃的看望抛物线的起源地。
　　被鲤伴口中的称呼雷了一下，然后转头看向肖洛。下意识的就要对着肖洛那张漂亮的小脸叫出‘母亲大人’，幸亏理智回笼，阻止了这类似于自杀的行为。
　　“陆生，是父亲大人，别叫错了！”肖洛叉腰，一把菜刀指着对面的两只。在肖洛的认知里，他素攻……
　　于是，原本就没恢复多少的陆生，再次被肖洛的话雷到了……看看自家父亲，再看看不远处的肖老师，这两位都是不好惹的大佛啊……转头，默默内牛中……这个世界太危险了……

　　鞭之死

　　奴良组的三代总大将齐聚一堂，这是鲤伴被陆生认出身份之后，首次以妖怪之态面对着他的家人以及奴良组的众妖。
　　天色微暗，三羽鸦从天而降，恭敬的在奴良爷孙仨面前单膝跪下，“狒狒组组长被杀害在竹林中，组员没有幸免。”老规矩，是黑羽丸上前报告。
　　听到狒狒死讯时，奴良祖孙三人的神色都带着震惊。狒狒是跟随奴良滑瓢最久的妖怪之一，相处几百年，他们之间不止于上下属关系，他们，是亲人。
　　肖洛也是有些苦涩，还是……发生了吗……
　　先是化猫组的三郎猫在自己的地盘上被袭击，现仍躺在床上；现在，又是狒狒……已经有开始不安分了吗？
　　一整夜，奴良组无比压抑。
　　“呐，鲤伴，狒狒他在冥界会很好吧……”翌日，通往浮世绘中学的道路上，肖洛如是问道。
　　“会的。”
　　陆生走在肖洛与鲤伴的身后，他们之间的对话，他也听到了。冥界……吗……
　　“少主……”一直注意着陆生的雪女关切的上前。
　　“我没事。”陆生安抚了一下雪女，脚下加快了步伐。徒留下雪女以及青田坊愕然相望。
　　“陆生。”已经开始习惯亲昵叫法的樱璇在陆生的身边坐下，将即将要用的课本拿出“如果依旧难过，那就为狒狒大人报仇吧……”
　　伤感的心情消去大半，陆生有些汗颜的看着举止温柔但是言语BH的樱璇。
　　樱璇看到陆生望着自己，眨眨眼，有些面瘫的小脸上为陆生绽放出一个迷人的微笑。
　　陆生默默转头，这反差太大了啊口胡！
　　下午，都没课的两人静静的坐在沙发上，肖洛一反常态的没有赖在鲤伴的身上，而是沉默的坐在一边，深思着什么。
　　老婆的娘家人被动了，四国的那帮子找抽的混蛋！看爷我不虐死你们！（抢夺「畏」是吧，肖洛内心扎了七个小人，狂踩中，让你们抢让你们抢！）
　　心里虐了一阵，舒坦了不少，肖洛喝了一口茶，拉起鲤伴“老婆大人，我们去报仇！”鞭的行踪不成问题，只要找到他亲爱的老不修的父亲大人奴良滑瓢就可以了，这可以用一个成语来形容，那就是守株待兔！
　　至于寻找嘛……虽然肖洛不想承认，但是残酷的事实告诉他，他的鼻子，很灵。灵敏到不比那‘宿敌’差。看这天色，现在只要能够找到柚罗，那么就可以找到‘父亲’大人了！
　　鲤伴看着肖洛，心里的那一丝柔软无限放大。
　　当肖洛用不可言的方法找到奴良滑瓢的时候，他正与柚罗吃的很开心，口中说着绝对不适合他身份的话题――‘妖怪都是邪恶的！’那斩钉截铁的语气，浑然忘记了自己也属于‘邪恶’的妖怪，还是妖怪头儿。
　　鲤伴与肖洛涞定的站在两人的身后，听着阴阳师小姑娘与她要消灭的滑头鬼坐在一起，相谈甚欢、
　　肖洛指指对面的大楼，示意鲤伴上去。虽然他现在很想就对鞭动手，但是为了某个为老不尊的妖怪善后，他们还是当普通人的好。
　　肖洛与鲤伴刚离开，黑衣黑帽黑墨镜的四国妖怪鞭便带着他们的手下们光顾了。
　　“呀咧，你们也在啊。”被柚罗用式神送上天台的奴良滑瓢十分欠扁的对着儿子以及儿‘媳’打招呼，然后淡定的往楼下看，就差喝一壶好茶吃一把瓜子了。
　　――――
　　“在这个年纪便能用四个式神，很不错。”淡定看戏的奴良滑瓢对下方的柚罗赞赏了一下。
　　“我也觉得很可惜。”肖洛摸摸下巴，只不过，你那个也，是从哪里来的？“柚罗不做媳妇儿可惜了了。”这话题是怎么转到这里来的？--|||
　　鲤伴和滑瓢很有默契的无视了抽风的肖洛，继续开始看戏。
　　这看戏的都会受到波及，尤其是这被看戏的主角之一还是专门找你的麻烦的情况下。鞭在击倒柚罗小姑娘之后，一阵扭曲，扭曲到了看戏中的三人面前。
　　鞭的目标是奴良滑瓢这个奴良组的总大将，在鞭一根筋的脑子中，只要杀了奴良滑瓢，奴良组势必会大乱，那是就是他们四国妖怪们动手的最佳时机了。天台上有三个人，这让他有些惊讶。竟然会有人类看到妖怪之后没有急于逃命？真是胆大的人类呢！他会给予他们死的荣耀！人类对于他来说从来都没有放在心上。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈”鞭张狂的笑着，似乎已经胜券在握了。
　　“狒狒那家伙，是你杀的吗？真遗憾啊！他很早就和我交过杯，是组里的元老之一，我们关系好的有时候还会一起去喝咖啡”滑瓢的脸上有惋惜。
　　他记得……狒狒的真面目……是个美人吧……肖洛碰了碰鲤伴的胳膊“你家老头子是不是跟狒狒有什么‘超友谊’？”都关系好到去喝咖啡了，咖啡馆从来都是约会圣地的说。
　　鲤伴觉得他该为父亲辩解一下，毕竟父亲与母亲的关系很好，深爱着母亲的。可是那一脸的惋惜……他怎么也觉得两人之间的关系……不正常了呢？“狒狒有个儿子。”这个另一种解释。
　　“或许是两颗寂寞的心惺惺相惜，然后引发出了一段天雷勾动地火，干柴遇上烈火，生米遇上电饭锅呢。”总之他不相信两人之间的‘清白’。
　　一边的滑瓢嘴角有些抽搐，肖洛，你说悄悄话可以轻点吗？可不可以体谅一下他这个老人家的心？
　　伸手从怀中取出一个溜溜球，他早就看鞭这个自大狂不爽了！对于没能阻止狒狒的死亡，他已经很难受了，现在这个混蛋还在这里说什么‘弱’的话题，找抽！
　　肖洛是猫妖，本质上还是猫咪一只，而猫都是喜欢圆的东西。修成人形之处，肖洛曾为自己的武器烦恼过，后来世界上出了一种名为溜溜球的玩具，他觉得自己找到了。
　　球身是一块翡翠玉制成，由肖洛的师傅亲手打造，注入妖力后坚硬无比，而线则是冰蚕丝所制，坚韧也富有杀伤力。肖洛玩溜溜球玩的很顺，用这个攻击自也是不在话下。
　　鞭操作的鞭子对于灵巧的猫来说杀伤力大打折扣，加上肖洛有些诡异的武器+攻击，也是够鞭受的了。
　　“他的攻击力不错。”奴良爷爷一边评判。
　　“就是懒了点。”鲤伴从来都是熟知肖洛的那个人。
　　两人相谈之际，冰蚕丝绕到了鞭的身上，尤其是脖子的位置多缠了那么几道。一手拉住绳子，一只手不断的向鞭的脸上扁去，时不时再踢上几脚。
　　几下过后，肖洛想起来，“你们要不要也打几拳出出气？”手一拉，将鞭拉了过来，露出了那张堪比猪头的‘衰’脸。
　　两人齐刷刷的摇头，奴良滑瓢甚至有些同情的看着自己的儿子，这鲤伴会不会被家/暴？
　　又踹了几脚以后，肖洛记起善心的柚罗小姑娘会来探望奴良爷爷的，手中用力，冰蚕丝勒进了鞭的身体。
　　丢下毫无生气的鞭，肖洛与鲤伴消失在天台上。而鞭，也化成了飞灰，消失不见。
　　%%%
　　奴良滑瓢说出自己不想回家的想法之后，肖洛拉着鲤伴又开始‘窃窃私语’了“要不要安慰安慰你父亲，让他别在一棵草上吊死？妖怪的生命这么长，总是会邂逅一两棵嫩草的！”
　　“……”鲤伴无言以对。
　　潇洒的走在前方追被去四国的奴良组总大将脚下一滑，差点跌倒，身后秋风萧瑟――我不是怪蜀黍啊喂！

　　搬去奴良组

　　夜晚的道路很是寂静，路灯那迷蒙的黄色让清冷的夜晚增添了一抹温暖。浮世绘町的公园里，两个外貌出色的男人正在公园中漫步。
　　“鲤伴，你父亲外面真的没挂彩旗吗？”肖洛不死心，腐了之后，他的八卦之心是蹭蹭蹭的往上涨。
　　“没有！”鲤伴的回答斩钉截铁。
　　“那他四百多年是怎么过来的？”肖洛好奇的看着鲤伴，“男人嘛……”后面省略啥，你懂的。
　　“……”鲤伴揽住肖洛的腰，“洛，与其关心父亲的X生活，不如关心关心我。”这只笨猫怕痛，而且他也不想在不是很熟悉的时候下手，现在闲到关心自己‘父亲大人’的X生活了？是不是他该早点动手呢？
　　关心关心……吗……对哦，他跟鲤伴都确定下关系好长时间了，可是都没有更进一步。明明父亲大人都已经同意了，（喂喂喂，现在知道叫滑瓢父亲大人了？）鲤伴的前妻也没有意见的说……唔……制定一下计划吧！一定要尽快的扑到鲤伴！！
　　于是两人抱着同一目标，准备努力。
　　“鲤伴……我觉得我还是明媒正娶了你再洞房比较好！”半晌，肖洛抬起头，很认真的看着鲤伴。Z国的传统思想……
　　“洛，还没认清你是‘新娘’的这个事实吗？”对于肖洛某种方面上的固执，鲤伴真的很敬佩。但是这种固执被他碰上，这就不能用‘敬佩’这样的褒义词了。
　　“口胡！爷是攻！”肖洛瞪大了猫眼，对于这个，他很坚持。
　　低下头，吻住那张balabala的说着攻受论的小嘴。鲤伴金棕色的眼睛满是笑意。依依不舍的将舌从肖洛的口中退出，“洛，你想当‘新郎’也没有关系。”攻受与新郎新娘无关，不是吗？这是要靠在‘行动’上实践的！
　　“真的？”黑色的猫瞳中闪耀着星星。
　　鲤伴回以微笑。
　　“我就知道鲤伴你最好了！”直接蹦到了鲤伴的身上，挂在那就不想下来了。（你看看你那动作，像攻吗？都不我打击你……）
　　肖洛的四周飘荡着密密麻麻的粉红色泡泡，洋溢着满满的幸福。
　　幸福的时光总是会被狗血的打断。
　　浮世绘公园的道路上，两个女生正在赶路“已经这么晚了啊！要是不赶快回家，就要被爸爸骂了。”声音中不掩焦急。
　　世界上装13的人很多，妖也不少。两个少女身边的路灯随着呼啸而过的黑影齐刷刷的灭了两盏灯，两个少女害怕的抱在一起，全身不住的颤抖着，“这……这是怎么回事？”
　　某只装13的妖怪很满意少女们的表现，‘呃呵呵呵呵呵呵呵……’的怪笑着以兹鼓励。
　　只不过人类的审美观总是与妖怪是不同的，听到这让人毛骨悚然的笑声之后，两个女生更加的害怕了，仰起头大声的呼喊“救……救命啊！！”
　　别的组的妖怪开始按耐不住了吗。鲤伴望着黑影消失的地方若有所思，今晚之后，浮世绘町只怕不会再如往常那般安宁了。不过，陆生，这次是锻炼你的时候了。
　　“现在商业街那里肯定有一场骚动了。”肖洛抱住鲤伴的胳膊，“就连这样偏僻安静的地方都有别处妖怪来捣乱，那些繁华街道上岂会安宁了……”肖洛不屑的撇撇嘴，就算是不看动漫那些情节，这个也可以猜一个十之□。那个隐神刑部狸玉章的想法有时候也是幼稚的可以，甚至能够让清继给猜出下一步的动作，是该说他成功好，还是失败好呢？
　　“洛，想不到你也有聪明的时候。”鲤伴很认真的夸奖着肖洛。
　　“那是！”肖洛头一昂，再说他是笨猫……“什么叫我也有聪明的时候！我一直都很聪明！！”
　　“是，洛一直都很聪明！”默默肖洛的头，为炸毛的猫顺毛“只不过是长时间的犯犯傻而已。”
　　--##肖洛额头上青筋直冒，这确定只是在夸我？
　　鲤伴笑着转头，逗猫是一件很有趣的事情。
　　“说起来，你家老爷子是不是出去寻找他挂在外的彩旗了？”肖洛表示，他对奴良滑瓢与老狸猫的关系保持着怀疑态度。
　　要请那只老狸猫用得着自己出马吗？利用这次机会去见自己挂在外的旗帜其实才是最有可能的吧！
　　肖洛，你忽略了陪着奴良滑瓢的纳豆小僧了吗？
　　“……”鲤伴无言，你怎么还在想这个？
　　浮世绘公园离肖洛与鲤伴的家没有多远，回去之后，肖洛便开始打包行李。
　　奴良组是他的第二个家，虽然加奈是不是的骚扰让人很无奈，但是这不妨肖洛对于奴良组的喜爱。狒狒的死，对于肖洛来说已经是一大心结，如同警钟一般敲响了肖洛。
　　只有就近才可以保护那些可爱的妖怪们。就算是自己的武力值可能起不了太大的作用，但是这不是还有鲤伴这个引领着奴良组走向最辉煌的人在嘛！
　　他要让玉章这次好好的出出血！YY着狂虐玉章的美好景象，肖洛觉得自己似乎有些流口水了……擦擦，然后手中收拾的动作更加的快了。
　　鲤伴默默的将肖洛装进背包的锅拿了出来，然后再将菜板从背包中拿出来。一个爆栗敲醒不知道魂游到哪里去的笨猫，他们只不过是换的地方而已，这些东西奴良宅哪样没有？又不是出去旅游……（PS：就算是出去旅游的也没有肖洛收拾的全面……毕竟没有人出去旅游时会带上润滑液……）
　　捂着头顶的大包，肖洛默默的蹲到墙角画圈圈，鲤伴对他家-暴了……555……他温柔娴淑（--||||）的鲤伴啊……
　　待肖洛与鲤伴到达奴良宅时，已是将近午夜凌晨了。陆生正坐在后院中的樱花树前，静静地思考着。樱璇则是进入了他的本体中，默默地陪伴着陆生。
　　“呐，鲤伴。”这幅温馨祥和的画面让一直迷糊的肖洛难得的正经了一次“我们与陆生的婚礼一起办了吧！这样热闹。”
　　……
　　好吧，我们不能对他抱太大的希望……

　　战前的挑衅

　　“呀！肖洛要在这里住下吗？真是太好了！！”奴良若菜身上幸福泡泡满天飞。
　　“呃……呵呵……”肖洛干笑着，他当初怎么就脑袋一热搬到奴良宅来了？他怎么就忘了这奴良家还有一个奴良若菜？
　　“若菜。”鲤伴的威严还是存在的，只不过淡淡的一声，已经挂到肖洛身上的若菜便依依不舍的下来，不过没一会，粉红泡泡再次冒起，鲤伴大人好有气势！
　　若菜的视线对于肖洛来说那就是煎熬，为了躲开若菜的眼神，肖洛不断试着缩小自己，躲在鲤伴的身后。
　　“啊……邪气攻柔弱受……”显然，肖洛的动作再次的刺激了若菜的某根神经。
　　“口胡！劳资是攻！”只不过那只伸出头的动作怎么看怎么弱了点，唔，可能还不止一点。
　　若菜眨眨眼，一点一点的退出房门，心里大喊可惜。
　　出了房门，若菜还是有点不死心，眨眨眼睛，在房门外停留许久。
　　寂静，一片寂静。
　　“唔……”若菜鼓起了包子脸，依依不舍的离开了肖洛与鲤伴的房门前。
　　两方火拼之前，总会有反派带着小弟们去主角的面前挑衅一番，然后来个猫捉老鼠的戏弄，接着被主角打败，败了之后被主角感化或者怀着美梦死去。
　　这么古老又狗血的桥段现在就被他们碰上了。
　　犬神的脑袋（--感觉真别扭）冲进了奴良大宅内，将平静的奴良组妖怪们搅得一团乱之后咬死一只小鱼妖窜出了奴良大宅。狰狞的狗头（抿嘴笑）乳燕投怀（这比喻--|||）般的进入了一个没有头的身体里。犬神起身，头微微的转了一下，发出一阵骨头交错的声音，然后呲着牙看着追着他跑出来的以奴良陆生为首的奴良组众妖。
　　“我们又见面了，陆生君。”隐神刑部狸玉章站在其他几只妖的面前，摆着一个自以为很帅的POSS，嚣张的问候着陆生。
　　陆生的脸色有些难看，但还是止住了要冲上前的樱璇首无几人。
　　“我们今天是来问候你的。”玉章在挑战陆生的忍耐极限。
　　“问候。”陆生深呼吸一下，压下翻腾的怒火。
　　隐身在角落的鲤伴看着玉章的眼光也变得深邃起来，在他的眼皮下，在奴良组动手，这无疑是对奴良组的挑衅。
　　很明白自家老婆大人对于奴良组的执着，肖洛拉住鲤伴的手紧了紧，【老婆你放心吧！配角都笑不到最后的！他们也只能在开始的时候嚣张了！】
　　鲤伴别有深意的看了肖洛一眼，嗯？老婆大人？
　　眼神凌迟七人同行的肖洛打了一个寒颤，身上鸡皮疙瘩代替了猫毛，齐刷刷的立正了起来。望望天空，寒流来了吗？还是冬天邻近了？他是不是要考虑一下抱个暖炉过冬？
　　唉？他现在想这个干嘛！摇摇头，将之前不切实际的想法抛出脑后，继续关注着不远处的一干妖怪。
　　“上次真是失礼了！今天，我想秉承仁义，正式来问候一下。不过，犬神已经先一步打完招呼了！”玉章笑的怎么看怎么欠扁。
　　穿着樱花和服的樱璇冰着一张小脸，“主母大人（指肖洛）曾说过，要礼尚往来。”漫布着樱花树的奴良宅对于樱璇来说，那与天堂无异。天空中柔柔的飘下几瓣樱花，没有引起任何人的注意。直到花瓣接触到衣服与皮肤时，才会发觉那脆弱的花瓣的锐利。
　　“哇！露点唉！”肖洛眨眨眼，恨不得给樱璇鼓掌以兹鼓励，这干的太棒了！！
　　花瓣将玉章少年耍帅穿着的白色校服划开了几个不大不小的口子，粉色的茱萸犹抱琵琶半遮面……
　　察觉到自身状态的玉章脸都青了，一直摆着POSS的手握得紧紧的，身上有着惊人的戾气。
　　樱璇犹如没有察觉到一般，依旧很面瘫的对着玉章“希望我的礼物你能够喜欢。”不要以为我们少主不善言辞你就能够欺负他了！
　　玉章狠狠吸了几口气，脖子上以及额头上的青筋一片片的，“我们走！”
　　刚转身，就从奴良组那里传来了几声嗤笑声，让玉章的头上又多了几十个红色的十字。
　　“就是你们吗！把我爹给……”还没等玉章走出几步，奴良陆生的身后出来一个少年，握着一把刀，恨恨的看着七人同行。
　　“我是狒狒组的组长猩影！”他的父亲，就是那个被鞭杀死的狒狒。
　　“啊……是那个脆弱的狒狒组的继承人啊！”终于找到发|泄口的玉章转过身，某粉色的两点比他的脸更加的吸引人。
　　被玉章刺激到的猩影拔出刀冲了上去，“我要为我爹报仇！”
　　“猩影。”一个略带慵懒的声音在奴良宅大门处响起，鲤伴金色的眸中带着不明的情绪，却让他整个人显得无比的妖娆。
　　“父亲！”陆生转身看着鲤伴，他就说感觉少了什么，原来是缺了父亲大人！
　　“四国隐神刑部狸吗……”嘴角的一丝笑，让妩媚妖孽的某个人显得有些凌厉。
　　“嗯？父亲？”玉章狭长的眼睛微微眯起，奴良陆生的父亲，不是那个奴良组的二代目奴良鲤伴吗？这奴良鲤伴不是已经死了吗？
　　“现在是战前招呼，Z国有句话叫做‘两军交锋，不斩来SHI’呢！”肖洛笑嘻嘻的从鲤伴的身后走出来，那最后的一个字特别加了重音。“呐，来‘SHI’”
　　终于，玉章的脸色从铁青色变成了锅底黑，也不管什么风度不风度，找茬不找茬的了，哼了一声，转身离开了。
　　“陆生、樱璇、猩影，你们三个去面壁思过去！”人家都说近朱者赤近墨者黑，不知道陆生这个柔和性子能不能与樱璇和猩影这两个急性子中和一下，或者稍微影响一下呢？
　　陆生无辜的看过去，他惹到肖老师了吗？然后询问的目光转移到鲤伴的身上。
　　鲤伴sama是权威的，手臂一揽，将肖洛的抱在怀里，拖回房间去了。

　　关于‘爸爸’

　　奴良站在鲤伴的门前摇摆不定，不知道自己改不改敲响这扇门，万一打扰到父亲……可是……“呼……”深吸一口气，奴良陆生平静了一下，‘咚咚咚’最终还是敲响了。
　　‘唰’的一声，门被拉开，肖洛脸颊泛红的出现在陆生的面前，“陆生？进来，我去给你做吃的。”然后逃也似的跑出了房间。
　　望着绝尘而去的肖洛，奴良再次退怯了。努力的深呼吸几口，壮了壮胆，进入了房间。“晚上好，父亲！”好孩子先打招呼。
　　“陆生，有什么事？”鲤伴很淡定的拿起桌上的烟，抽了一口。
　　“ano，父亲……我想请清继他们到家里做客……”陆生真的很佩服鲤伴，都快被儿子捉那啥在床了，还这么淡定。“四国妖怪已经到了这里，浮世绘接下来一定会很乱。那时没有比这里更安全的地方了，父亲！”期待的看着鲤伴。
　　“陆生，想好了就去做吧！”你是奴良组的三代目。
　　“嗨！”送给鲤伴一个大大的笑脸，“我不打扰了。”躬身退出房间，拐角处，长长呼出一口气，幸存下来了……
　　“这么快就走了……”看着房间中只有鲤伴一个人，肖洛小小的后退了一步，心里盘算了跑过鲤伴的可能性，接着埋怨埋怨陆生‘都不知道为老师兼后爸分忧！枉费我做了这么多你爱吃的点心！’
　　“少爷……”樱璇疑惑的看着他面前毫无形象大喘粗气几乎瘫倒在地上的奴良。
　　“樱璇……”奴良少年泪眼汪汪，“如果肖老师追杀我，你一定要帮我挡着！”
　　“不会的。”樱璇面瘫着一张小脸，“依照肖洛大人的性格，是不可能追杀您的”智慧型美人。只不过就是在您的食物上出出气而已。
　　相对来说，肖洛是很好理解的。
　　稍微松了一口气的奴良在樱璇前方做好，认真中带着点柔和的看着对面的樱花美人“清继与加奈几人接下来会到这里住几天。”他，已经不知不觉间喜欢上这个樱花少年了。不论是夜晚的自己产生的影响，还是生活中点滴的接触，他都已经将他放在了心上。
　　“樱璇会支持少爷的决定。”典型的贤妻良母型。
　　“谢谢……”对着樱璇灿烂的笑了一个。
　　樱璇看着奴良的微笑，心里暖暖的，感觉像是有东西要流出来一样，脸上打破了万年的面瘫，对着陆生淡淡的笑了一下。樱璇的笑，很美，由于平时不多笑的原因，这个笑容，更加的弥足珍贵。
　　第二日下午，清继、加奈几人来到奴良宅“下午好！打扰了！”日本的礼节就是多了点。
　　“啊！清继，你们来了。”端着点心的肖洛看着面前六个好孩子。
　　“肖洛老师！”显然，对于能在这里见到肖洛清继很吃惊，意味深长的看了看陆生，他就说为什么陆生旷课老师也不记过，原来原因在这里！
　　“肖老师……”陆生明显看明白清继的眼神了，苦着脸看肖洛。
　　拍拍陆生的头“要叫爸爸哦，陆生。”
　　“唉？爸爸！！”×5
　　肖洛眨眨眼，“我是陆生的爸爸哦！”不是你们的，你们叫了也米用。
　　“奴良妈妈改嫁了吗？”这是很容易想歪的清继。
　　“不……不是啦！”红着脸，陆生连连摇手。
　　“那为什么……陆生你会叫……肖洛老师是……爸爸……”很清楚陆生家庭情况的加奈。
　　“因为……因为肖老师要嫁给我父亲！！”捍卫者母亲的名誉。
　　“可是……陆生，你父亲，不是已经……”死了吗？
　　“呃……”这他也不是很清楚，“是肖老师救了父亲。”吧……有些底气不足。眨眨眼，他也想知道，父亲是怎样死而复生的。
　　“肖洛老师不是跟津川老师是恋人吗？”他相信自己的情报没错的！
　　“那个，清继桑，津川老师……就是我父亲……”脸更加红的陆生，相处那么长时间都没有认出父亲，很丢人的。
　　果然，加奈、清继、卷纱织、鸟居夏实、岛看陆生的眼光有些变化。
　　头低的更低了，父亲离开的时候，他还小，家里父亲的照片都没有……能够猜出津川老师就是父亲已经很不错了。
　　的确，陆生认父确实有些难，只有小时候的模糊记忆。就连猎人里，某小青蛙家里至少还有一张像样的照片供与参考呢！虽然那个找爸爸需要满世界跑，这个认父的就在身边……
　　‘奴良你真幸运。’清继无限的羡慕，两个老师开外挂呢。
　　“ano。”相对于两个老师与奴良的关系，岛更关心另一件事“肖洛老师，及川同学来了吗？”说着脸开始向番茄蜕变。
　　“啊！冰丽已经到了好久了。”从认识你们开始她就到了。
　　“谢……谢谢。”鞠躬。
　　“总之，大家先去我房间吧！”奴良在前方引路。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“鲤伴，我们去试一下雨中漫步吧！”外面哗哗的下着雨，肖洛瞬间被QYNN附身了。
　　鲤伴的表情没有丝毫变化，显然早就已经习惯了某人的脱线，以及那时不时的缺根线的举动。
　　“走吧走吧！”拽着鲤伴的胳膊开始往外走。虽然他的本体是猫，但没规定猫就一定怕水讨厌水啊！也不看看他肖洛大爷是谁！能跟那些普通猫一样吗！某只自恋的猫忘记了变回本体后的他比一般猫更加的讨厌水。
　　刚走到拐角处，就看到陆生撑着伞站在水池的旁边，河童露出头跟河童说着什么，而樱璇站在陆生的身后。
　　给了鲤伴一个‘你看吧，雨中漫步果然不错’的眼神，乐滋滋的等着跟在陆生身后看戏。
　　“那么，出发！”
　　我们也出发。肖洛邪恶的挑眉，看戏什么的，还是很欢乐的。
　　“会不会发展成双重人格？”对与昼夜陆生的交替，肖洛表示涞Ｐ摹

　　过渡

　　“鲤伴，真的不出手吗？”看到自家继子似乎失手了，肖洛扭头看鲤伴。
　　“他会处理好的。”淡定帝鲤伴搂着‘老婆’离开。
　　鲤伴转身的同时，夜陆生也揽住了樱璇的腰，抛下了辛苦了半天的河童，两人连转身的时间和姿态都极其神似。该说，不愧是父子吗？
　　“喵呜……喵呜！喵呜……”筱白对着大门不断的叫着，时不时的抬抬前爪想要跑出房间。可是身为猫的她对着水有着本能的排斥，更别说是在雨中‘漫步’了。
　　“嗯？”沦落到猫咪的保姆很长时间的黑田坊弯下腰，将猫咪抱起，转头看着庭院，然后再看看大门。什么都没有啊，摸摸筱白的猫，黑田坊对着仍然不断挣扎叫着的小猫说了声“小白，忍忍，过了晚上再叫吧。”其实他想说的是――现在还不到猫咪的发-情期……
　　“喵呜喵呜！！”过了今晚鲤伴sama的雨中漫步也结束了！！筱白泪流。
　　“可是真的找不到母猫了。”黑田坊觉得自己很为难……
　　“……”凸额头上青筋直跳，他这又不是那啥！就算是那啥也是对着鲤伴sama的！锋利的小牙对着黑田坊就招呼上了。
　　这是……恼羞成怒了？黑田坊抬起手，摇了摇，小猫依旧在坚守阵地。
　　黑田坊带着筱白转身，去找化猫组的组长良太猫了。良太猫身为化猫组的组长，组内应该有不少的母猫吧……
　　第一滴雨水落到筱白身上的时候，筱白瞬间如同霜打的茄子蔫了。他就说嘛，他最讨厌水了！
　　“黑田坊？”良太猫对于黑田坊的出现很意外。黑田坊除了巡逻时从未进过化猫组的酒屋。
　　黑田坊将手中的筱白往良太猫面前一递，“找一只好看的母猫。”十分简洁。
　　筱白呆愣愣的与良太猫大眼瞪小眼，“你才找母猫！”气急的筱白对着黑田坊展开傲娇模式。
　　“能说话？”
　　“能说话了！”
　　第一声，是黑田坊说的，那充满惊喜的第二声是筱白发出的。
　　灭哈哈哈……筱白一张猫脸上扯出了一个诡异的称得上是笑的表情，“鲤伴sama我来了……”撒丫子开始准备去找，今天这个时候鲤伴sama应该是在自来水厂。早些是因为他不会说话，所以才与鲤伴sama沟通不能，现在嘛……啊哈哈哈！看谁还能阻挡他的脚步！
　　还没跑几步，被人拎着脖子上的毛拎了起来。他恨这副猫的身体！
　　黑田坊拎着筱白，询问的眼神看着良太猫。身为猫妖，对猫一定很了解，专家啊。
　　“或许之前无法说话，是因为还未成年吧。”猫族中幼儿期的小猫都是以本体的形态出现的。在脱离幼儿期能够自由行走的时候，才会变成-人形。
　　那为什么他叫的你们都听不懂？眼神询问之。
　　……（变异种族……）无法解释的良太猫。
　　&&&&&
　　天气晴朗，明媚的阳光让肖洛十分想在这里眯一会。在太阳下晒太阳、睡觉是他在做猫咪时候的最爱。
　　“二代目夫人，早上好！”雪女变化的及川冰丽急匆匆的路过肖洛的面前，却依旧恭敬的对着肖洛鞠了一躬。
　　“雪女啊，这么急做什么。”肖洛眉眼弯弯，开始计划在雪女的饭菜里加一点料。二代目夫人？真是一个‘别致’的称呼啊！
　　“少主在等我。”说完立刻飞奔离开。雪女揉揉小脸，在肖洛夫人的身边的时候，感觉到一阵寒气。可是……为什么身为雪女的他，会怕冷呢？？？是错觉吧……
　　天黑之后，四国的妖怪就会行动吧。真是的，那些混蛋不呆在老家跑到别人的地盘做什么？找揍吗？准备损兵折将的回去？
　　而且――
　　什么时候找事不好偏偏要在晚上动手！不知道是相亲相爱的时间吗？会被驴踢的！
　　他还想跟鲤伴再有点实际性的进展的说……
　　肖洛眯着的一双猫眼闪过一记寒芒，让我家陆生揍得你生活不能自理！丫丫的！你都有你家忠犬了还来浮世绘找小攻！小心纵X过度下不了床！
　　不得不说，肖洛有时候的思维诡异程度简单的人受不了，换句话说……将肖小猫收拾的服服帖帖的鲤伴大人那绝对不是一般的妖啊！
　　喝着刚刚毛娼妓端上来的茶水，看着院中的少年们在清继的指挥下做着一个又一个的有趣动作。而肖洛的目光则是一直在雪女的身上，他对学会了阴阳术的妖怪会变成什么样子感到灰常好奇。
　　站在清继身后的雪女当然也发现了这道目光，原本就水汪汪的眼睛此刻溢满了泪水，她的未来堪忧啊……夫人大人！请您不要再看了QAQ
　　似乎雪女的祈祷起了作用，肖洛终于将目光移开了。再抿一口茶，起身向后院走去。
　　“呼～”肖洛走后，雪女长舒了一口气，就连那让她别扭不已的姿势她都觉得是如此的可爱。

　　酒壮怂人胆

　　“柚罗，要回去吗？”肖洛依靠在一边，对着那个声音软糯的少女微笑。
　　“肖洛老师？”柚罗眨眨眼，显然对于会在奴良宅见到肖洛感到有些意外。
　　“女孩子家走夜路的话，会很危险的哦～”肖洛对着柚罗眨眼，尤其是被盯上的情况下。
　　柚罗有些犹豫，她现在要去找那些在浮世绘町作乱的四国妖怪，肖洛老师一起的话，对于不知道妖怪为何的人类来说，太过危险了。
　　正当柚罗准备谢绝肖洛的好意的时候，突然睁大了一直半迷蒙的双眼，有些震惊的看着突然出现的津川老师。
　　肖洛在鲤伴环上他的腰的时候，脸一瞬间爆红，虽然他想要压倒鲤伴，但也不想在自己学生的面前上演超尺寸的画面啊！！
　　“柚罗不需要担心”一边努力将脸上的红潮褪下，一边用自己觉得很平淡的语气对着柚罗解释“我们是术士，不会有危险的。”都一样是捉妖的，没啥太大的差别。只不过一个是人捉妖，一个是妖捉妖而已。
　　“麻烦了！”柚罗对着肖洛和鲤伴行了一礼。她虽然对自己的阴阳术有信心，却不会自大。鲤伴能够无声无息的出现在她的面前而不让她察觉到，显然是比她强大许多。
　　真是有礼貌的好孩子！如果不是陆生已经有了喜欢的人了，这绝对是儿媳妇的最佳人选。至于阴阳师的问题……他家岳父大人与花开院秀元的关系那是说不清道不明的，有岳父大人出面，还有什么搞不定的呢？可惜了……
　　“柚罗知道，最近浮世绘町很危险吗？”整个人几乎全靠在了鲤伴的身上，肖洛问着离他一步远的柚罗。
　　“嗨……”
　　“为什么不去奴良宅呢？”奴良家有三代滑头鬼坐镇，比浮世绘町的任何地方都要安全。
　　“我是花开院家的阴阳师，不会看着妖怪在我的面前伤害人类！”这是她的职责。
　　“真是个可爱的孩子。”这看似肖洛风格的话出自于一直没有开口的鲤伴。
　　走在肖洛、鲤伴身后的柚罗有些微微脸红，鲤伴的杀伤力太大了。还没有说什么的时候，身后传来一阵阵阴森的妖气。柚罗猛然转头，看到了人群中的钩针女。
　　“可恶！”在这人群密集的地方……柚罗快速穿梭在人群中，只要到了空旷的地方，就不会有人被波及到了。
　　柚罗快跑后，钩针女也加快了动作，细长的眼睛中闪着寒光，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“四国的妖怪，还真是肆无忌惮啊。”在钩针女路过肖洛身旁的时候，肖洛‘赞赏’了一句。
　　“什么！”钩针女停下了追柚罗的脚步，带着杀意的看着说话的肖洛。
　　“真当我奴良组无人了？”鲤伴金棕色的眼眸中出现从有过的寒芒，这样的鲤伴，肖洛从未见过。
　　不过……鲤伴，好帅啊！！！！！对着亲亲爱人开始发花痴。
　　钩针女后退了两步。鲤伴身上的气势让钩针女退怯了，身体不住的颤抖着，双目紧盯着鲤伴。
　　这就是奴良组二代目的[畏]吗？
　　“媳妇儿，我的一颗心全在你身上了。”去往化猫屋的路上，肖洛盯着鲤伴的脸庞，“你什么时候让我压倒啊？”这才是重点。
　　还真是贼心不死，鲤伴有些无奈的摇摇头。“可以。”贴着肖洛的耳朵，鲤伴笑的十分的――不怀好意。
　　“真的？”闪亮生物出场，肖洛星星眼的望着鲤伴。他等这句话等了多少年了……
　　“不相信？”
　　肖洛努力回想相遇的这几年鲤伴的表现，然后笑的十分开心，只差叉腰哈哈大笑一番来表达自己的喜悦。今天就要翻身做主了！！！
　　鲤伴眯起双眼，他的确是让洛在‘上面’。
　　飘着幸福的泡泡，肖洛鲤伴来到了化猫屋，现在进行第一步――灌醉！
　　对着门口的化猫组小弟礼貌的点点头，就进了化猫屋。
　　“陆生？”
　　“父亲？”
　　很微妙的感觉在化猫屋内蔓延着，这父子俩在一个地方约会这种事情是可遇而不可求的。
　　化猫屋内的所有妖怪，都盯着处于中心位置的父子俩，密切关注着事态发展。
　　只见身为儿子的陆生对着鲤伴与肖洛打了一个招呼，鲤伴、肖洛点点头，然后双方一起转身、迈步去了各自的单间。
　　‘呼……’风吹过，吹的化猫屋内的妖怪们抖了一下，相互对视了一眼，该干嘛干嘛去。刚刚那些其实都是幻觉吧，不然为什么被捉-奸的时候父亲、儿子都这么淡定呢？
　　肖洛现在十分的庆幸，这世界上就算是妖怪也是与时俱进的，麻雀虽小五脏俱全！化猫屋也是有包厢这东西存在的！
　　不然真让他在继子面前与鲤伴约会还真不是一般的别扭，更何况继子也是处于约会时间。
　　包厢好，包厢妙，包厢美的呱呱叫！
　　肖洛赞叹了一下包厢的美好之后，开始让妖怪们上酒。今天灌醉了鲤伴，那么这个世界就更加的美妙了！
　　得意忘形的肖洛忘记了，奴良鲤伴是奴良组的二代目，那酒量在他无良老爹和那一大帮子妖怪的锻炼下能差了？而他那个小酒量，不说一杯倒，十杯倒也是有的。二者相遇，什么结果那是不言而喻了。
　　当鲤伴扛着喝醉了的肖洛出了化猫屋的时候，背后那密密麻麻的别有深意的眼神让鲤伴直接无视了。
　　奴良宅，肖洛与鲤伴的房间……
　　酒壮怂人胆！这酒就是好东西啊，一直都是有se心没se胆的肖洛这么一醉，拉着鲤伴的衣领就开始呵呵傻笑起来。
　　“美人～来给爷笑一个！”喝酒前恶补了一阵的结果出来了。
　　“……”看着面前一脸媚笑诱受十足却不自知自以为是强攻的肖洛，强悍如鲤伴也是有些无语。
　　见面前的美人没有动静，肖洛决定换一个策略，“呵呵呵，那爷给你笑一个。”
　　趁着美人稍微有些呆愣的时候，肖洛用力，将鲤伴推倒在柔软的被子上，笑的那叫一个得意。他就说他是攻！看吧！
　　鲤伴懒散的向后一躺，想看看这只猫准备怎么推倒他。
　　“嘿嘿。”鲤伴美人这是默许了吧，那就继续。伸手，开始解鲤伴身上的衣服。“扣子在哪……”半天没找到入口的肖洛苦恼了。嘟了嘟嘴，连衣服都欺负我！猫爪一亮，鲤伴身上的衣服完成了此生的使命，‘香消玉殒’了。
　　鲤伴换了一个姿势，那黄金比例的身材，让一直看着的肖洛狠狠的咽了几口口水。然后开始折腾自己的衣服。
　　历尽千辛万苦，终于两人赤诚相待了，肖洛那双猫眼可以清晰的看到红心。饿狼扑食般的扑了上去。
　　……
　　……
　　（你懂的）
　　“你说了，嗯……让我……啊～在上面的！！”
　　“这不是吗？”鲤伴那沙哑的声音显得更加的诱惑人心。
　　“不……不是……这样的……”明明他的意思是要攻了鲤伴！
　　“呵呵……”鲤伴的手指划过肖洛的尾椎，引来猫咪的一阵颤栗，“舒服吗？”
　　“呜……我～啊！……一定会攻回来的！！”
　　豪言壮语是要付出代价的。第二天，奴良组的妖怪们泪眼汪汪的吃着雪女的拿手饭菜――冰块大杂烩！

　　翌日

　　“津川……奴良老师好。”金川老师大变身，变成奴良君的爸爸，真的让人很纠结。尽管清继现在十分好奇为什么两位老师早餐缺席，午餐好不容易出席了却……“肖洛老师病了？”看着声音沙哑的，还有那坐立不安的样子以及揉腰的手……
　　肖洛怒视鲤伴，这货太不知道节制了！！昨天晚上明明说好是他在上面的，曲解他意思就算了，晚上竟然做到凌晨！早上还拉着他做不良运动……他是第一次啊第一次！
　　“呃……”清继眨眨眼，偷偷问一边的奴良。“我问了什么不该问的吗？”
　　“呵……呵呵……”陆生流着汗傻笑了几声，已经可以知道夜晚自己记忆的他当然知道昨天发生什么事了。
　　“吃饭！”这一餐，餐桌上除了鲤鱼找不到其他的食物。
　　“喵呜……”小猫筱白被黑田坊抱着，默默流着泪，鲤伴sama，你肿么可以抛弃我！就着嘴边黑田坊的僧衣，筱白开始磨牙。
　　黑田坊给筱白顺毛，这是怎么了？夹一块鱼肉，放在筱白嘴边，尽职尽责的开始喂食。
　　以清十字清继为首的清十字怪奇侦探团众们战战兢兢的吃着午餐，餐桌上可以说是风起云涌，他们发誓，一年之内再也不考虑吃鲤鱼了！太特么折磨人了。
　　终于，鲤鱼餐吃完，撤了下去。还没等怪奇侦探团们的各位松口气的时候，毛娼妓面带微笑的端着一碗粥走了上来。当然，只要你细看就会知道，毛娼妓此时的笑容是那么的僵硬，僵硬中还带着意思好奇。
　　“这是什么？”不是已经吃完了吗？
　　“若菜夫人为您准备的红豆粥。”这真的不关她的事，她只是一个跑腿的。
　　“……”--#肖洛接粥的手顿了一下，然后带着狰狞的微笑接过了毛娼妓手中的碗，然后转身，‘温柔’的给鲤伴喂到嘴边。“你老婆特地给你煮的！”
　　“呃……我们还是出去吧。”陆生笑的那叫一个‘腼腆’，推着清继几人就往外走，照这样下去，会发生什么还真的不好说。
　　“……”鲤伴觉得这个时候还是顺着大猫比较好。喝了一口粥，然后不顾还没完全离开的人，按住肖洛的脑袋，将口中的粥渡到了肖洛的嘴里。
　　走在最后的樱璇红着脸飞快的关上门，红眸不断的闪烁着，然后脸上的红晕更甚了。
　　“奴良君，怎么……”这么急着把他们推出来？
　　“没……没什么……”摸脑袋继续傻笑，他发现自从清继同学知道这世界上有妖怪存在之后，他傻笑冒冷汗的次数一次比一次多。
　　“既然全员都在，那么我们就出发吧！”清继雄纠纠气昂昂的走在前面，精神无比。
　　“嗨！”清继的铁忠份子岛应声。
　　“？？？”出发什么？
　　“难得来传说中的鬼屋，当然要寻找妖怪了！”说道妖怪，他又想起了那个他一直忘不了的妖怪，那个人一定是妖怪的首领吧，那么多的妖怪跟在他的身后，实在是太帅了！
　　“清继君？”卷纱织用手指捅了捅清继，这表情怎么那么像是发花痴呢？
　　“我们走！”
　　“ao～”
　　“哈～”奴良耸下头，他觉得头好疼。
　　“少爷？你没事吧……”樱璇走到陆生身边。
　　“樱璇！”陆生握着樱璇的肩膀，“快去通知大家躲起来！”不能让他们找到，绝对不能！不然他本就不是很太平的日子一定会坎坷无比！
　　“嗨！”
　　“你们等我一下～”听到樱璇答应了，陆生继续去给清继的寻妖之旅增加难度。
　　经过一番寻觅之后，与妖怪有缘却无份的清继数次与妖怪擦肩而过，就是没看到一个。
　　“清继同学，这里真的没有妖怪。”纯良的微笑着，陆生话里掺着不少的心虚。他自己都觉得这话真的没有什么可信度，今天遇见过的人除了他的母亲奴良若菜之外全部都是妖怪，只是清继不知道而已……
　　“妖怪一定是存在的！”他都亲眼见过了，怎么会没有妖怪呢？“他们一定是躲起来了！”
　　“……”还真猜对了……
　　“我是不会放弃的！”清继一边说着，一边在自己的电脑上敲敲打打，一会后，清继单手托着电脑，将荧幕转向他们。“你们看！”此时的清继身后似乎光芒万丈，任何人都阻止不了他寻找妖怪的决心。
　　“这是什么？”卷纱织看着电脑屏幕，“浮世绘的地图？”
　　“这个叉叉的记号是什么？”没有看懂的岛凑到电脑最前方，抬头问着有些陷入自己世界的清继。
　　“岛君你问的实在太好了！”清继笑着，就差摸摸岛的脑袋了，“这个是用我的情报网组成的资料！标记着浮世绘町内不知道被什么破坏了的神社和祀堂！”单手托着电脑，清继右手握拳，“这些神社和祀堂一定是妖怪破坏的！”
　　“唉……”奴良叹气，又来了……不过……“神社跟祠堂被破坏了？”他怎么不知道？
　　“没错！这是最近接二连三发生的事情。”说着调出被破坏的神社、祀堂的图片，“这样的破坏程度一定是妖怪做的没错！”将电脑放好，“今天要尽清十字团全部力量，查明破坏祀堂的妖怪啊！调查开始啦！清十字团，加油！”
　　此时……鲤伴与肖洛
　　“嗯～啊哈～够了！”肖洛推着努力耕耘中的鲤伴，“他们出发了，啊……”
　　“放心。”鲤伴低下头，吻去肖洛眼角的泪痕，“陆生长大了。”这些事情能够处理了。
　　“呜……不要，那里……”
　　“洛，叫出来。”
　　“呜呜……”不要，妖怪们的耳朵那么好用，谁知道会不会被听到？
　　“嗯？”不叫？鲤伴嘴角挂着一抹邪笑，转找那温热地带的敏感的小点攻击。
　　“不要了……”
　　炎热的夏季啊，是如此的销-魂……

　　血脉论

　　“回来了？有什么收获？”肖洛揉着他酸痛的腰，声音有些沙哑，不过好在行走之间的不适不会表现的太明显，不然被围观那是肯定的。不过――妖怪的恢复能力再好也不是这么用的吧魂淡！
　　陆生摇了摇头，有些沮丧。如果不早一点找到破坏神社和祀堂的人，那就糟了。想着，拿出了在之前神社前发现的衣服碎片，低着头，眉头紧皱。奴良组的三代目可不是这么好当的，实习期也不容易。
　　“这是什么？”
　　“这是在附近神社前发现的衣服碎片，只是不知道……”跟这次事件有没有关系，陆生握着碎片的力道大了不少。因为自己的疏忽，让奴良组受到了创伤……
　　“衣服碎片啊……”肖洛点着嘴唇，眼睛斜看着奴良，等着陆生问。
　　“大人知道？”樱璇一双红眸认真的看着肖洛，其实他想叫夫人的，可是这个称呼在发起后不久便被暴力镇压，从此奴良组的妖怪对肖洛的称呼只能夫人减一横――大人。
　　奴良在樱璇问起之后，也一起看肖洛。
　　“上一次四国七人同行到这里挑衅的时候，看没看到一个矮矮的丑丑的看起来跟个石像差不多的妖怪？”其实他想用‘东西’来称呼的。
　　奴良与樱璇开始回想，“嗯。”记得。
　　“那个东西叫做袖衣神、”终于忍不住，用上了。
　　-_-|||奴良和樱璇汗颜。
　　“绝招是诅咒，袖衣神的诅咒。在他拽你袖子的时候，千万不要回头，只要回头，便会受到袖衣神的诅咒，除非立刻当机立断的将自己的袖子给他，不然只会被袖衣神杀死。”肖洛觉得自己找回感觉了，回去他就去反攻一下试试看。
　　“樱璇，去通知所有人呆在这里不要出去。”奴良站起身，拉开门走了出去。“黑田坊！”
　　“少主！”刚刚回到奴良宅的黑田坊出现。“刚刚少主的同学离开了。”
　　“离开了？”这回陆生着急了，四国的那些妖怪，可不会对人类有什么怜悯之心。“我们去千羽大人的神社。”如果清继的猜想是正确的，那么很可能会去千羽大人的神社。
　　“是！”黑田坊恭敬的点头，此时的奴良陆生，即使不是夜间的那个妖怪们的少主，也依旧有让人臣服的气势。
　　樱璇看着陆生离去的背影，然后去执行陆生给的命令去了。
　　“担心怎么不去看？”肖洛翻了一个白眼，难不成奴良家的基因都是有一定的别扭细胞在里面？从老的到小的都是。
　　老的那个为老不尊，天天悠闲的在家当甩手掌柜，明明担心却什么都不说，现在都跑去四国了，还一点风都不让透露。
　　这个吧明明也是担心儿子，就是装作什么都不在意，却时不时的偷听一下儿子的状况。
　　小的那个，尤其是夜间的那个痞子，典型的冰山别扭型的！
　　所以说，这叫不是一家人不进一家门吗？
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　奴良少爷一夜未归，直到早上太阳升起，才托着疲倦的身体回到奴良大宅，身后跟着依旧精神抖擞的黑田坊和安抚清继、加奈几人后也跟着离开的樱璇，以及被袖衣神诅咒又被千羽大人就回来的鸟居夏实。
　　回到家后，奴良无力的回到了自己的房间，开始补眠。他的身体里只有四分之一的妖怪血统，不想黑田坊与樱璇，他两天不眠还是会困的。
　　“陆生还差得远呢。”望子成龙的父亲鲤伴。
　　“……”肖洛转头看鲤伴，亲爱的，你什么时候被龙马君附身了？
　　午饭时，奴良睡眼朦胧的出现在餐桌，迷迷糊糊的样子让在座的几人呆了一下。
　　肖洛扯了扯鲤伴的袖子，附在鲤伴耳边，“你儿子如果不是有夜间的那个陆生撑着，那就是被压的命！迷糊诱受。”
　　“……”鲤伴看着有些机械的陆生，他觉得该让儿子去好好的历练一下了，免得让人觉得奴良家的人都是被压的。
　　要知道，奴良家的血统很好，一代两代的个个都是美人，只看脸的话绝对不会认为是攻。
　　所以，为了奴良家的荣誉（？？？）着想，得送去原野训练一下。
　　正在吃饭的奴良一个激灵，感觉从脚冷到头顶，打量了一下四周，低声说了一句：“难道是我的错觉？”丝毫不知未来前途坎坷的奴良少年继续吃饭。
　　饭后的运动是少不了的，清继同学在试过寻妖之旅、禹步训练、探究之行后，这次的饭后运动定为――抽鬼牌。
　　一副妖怪牌在奴良宅里很容易就可以找到，要知道奴良组没有战斗力的妖怪几乎全都聚集在奴良宅，这些妖怪没有事情做的时候，除了喝酒吃饭聊聊家常就是玩抽鬼牌了。这个游戏在这里还是很流行的，据说抽到自己的牌的时候那种感觉很微妙。
　　房间里，又玩手机的，有发呆的，有为自己补妆的，有安静的看人抽鬼牌的，还有激烈的进行抽鬼牌游戏的……
　　“纳豆……小僧……”第一句后，清继看着手中的牌默默泪流中，明明自己是清十字怪奇侦探团的团长，为什么自己竟然会输？！
　　“怎么还是……”我输……看着手中纳豆小僧的牌清继辶艘幌隆
　　“又……又是滑头鬼的牌！！”清继终于不可抑制的对着奴良手中的牌大叫，听听这个‘又’字就知道，清继已经说这句话不止一次了。
　　“51连败……而且每次都拿着一堆纳豆小僧的牌。”岛坐在清继的身边，默默的数着次数。
　　“再来一次吗？”奴良温和的笑着。
　　“正合我意！”清继燃烧着，然后在燃烧中继续输。
　　此时，跟鲤伴一起看戏的肖洛默默的看了鲤伴一眼，所以说，他们真的是一家人！真该说这正在扮猪吃老虎的陆生不愧是奴良家人吗？

　　再临旧校舍

　　肖洛与鲤伴正研究奴良家基因遗传问题的时候，陆生与清继的‘战斗’也在持续着……
　　“为什么！为什么又是纳豆小僧！”清继‘痛苦’的看着手中那些纳豆小僧的牌痛苦的捂脸，任谁在抽了一下午一样的牌还不带间断的都会有清继现在的表情。
　　“一百零七连败……”岛坐在清继的身边，嘴角有些抽搐，就是抽一次水鬼的牌也好啊！
　　滑头鬼里也是有郭靖存在的！这份毅力……
　　不过……说到郭靖，难不成清继的黄蓉就是……看看那边尽职尽责的数着清十字清继败绩的岛，肖洛寒了一下，然后将两人向《射雕》里代入了那么一咪咪……肖洛抚额，郭靖绝对在王府就交代了。
　　肖洛这边魂游天外的时候，清继收到了最新的消息，一则关于旧校舍的消息。
　　“要出门吗？”脸色‘红润’的肖洛与鲤伴一起出现在几人面前。
　　“老师。”先恭敬问好，“我们要去旧校舍探险。”
　　“旧校舍已经闲置了很长时间了，说不定那里会有吃人的妖怪哦。”
　　清继将行头往身后一背，手里拿着造型怪异的武器，“我们就是去寻找妖怪的！”
　　你不需要去寻找，真的！每天都有妖怪在你面前晃……“要小心。”
　　再次对肖洛和鲤伴鞠躬，然后雄纠纠气昂昂的离开了。
　　“我们要不要一起去看看？”待清十字怪奇怪奇侦探团的成员全都消失在奴良宅大门的时候，肖洛仰头问淡定吃着他豆腐的鲤伴。
　　“有陆生樱璇和雪女在，他们没事。”他儿子白天时候虽然弱了点，但是晚上的陆生当得起奴良组的三代目。
　　“……”果然，这年头当父亲的没有最狠的，只有更狠的。“陆生真是你儿子吗？”
　　“是不是你不是很清楚吗？”
　　“你这是在逼我翻你的情史吗？”肖洛回望。
　　鲤伴吻了吻肖洛的额头，只是微笑。
　　“就算你使美男计也没用！”□战线的肖洛。
　　“……”笑的更加妖孽的鲤伴。
　　扭头擦鼻血，好吧，你赢了！
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　旧校舍的妖怪暴动，一个个的阻拦者青田坊首无几人。
　　空旷的礼堂散发着刺鼻的味道，让花开院柚罗有些不安，总觉得这里充满了危险。
　　礼堂的四周布满妖怪，打斗声传来，让本就提心吊胆的几个人类更加的害怕。而去找放映机的清继与岛正在修理着坏掉的机器，放映室很好的将外面的杂音隔绝。
　　“花开院同学，冰丽，你们先离开，我去找清继同学。”
　　“嗯。”心中隐隐的不安，但柚罗还是点头答应了。普通的人类太多，她无法全都保障她们的安全，最好的办法就是先带着她们离开这里。
　　“少主！”雪女上前几步。
　　“没事的，放心好了。”陆生回过头，给了雪女一个安抚的微笑。
　　“嗨！”雪女严肃的点头，但也打定主意，将这些人送到安全的地方之后，她再回来。
　　雪女几人刚离开礼堂，投影机的灯光亮起，荧幕上印照出等候许久的犬神的身影。
　　随后赶来的青田坊、首无、黑田坊、毛娼妓以及樱璇将陆生护在中间，与犬神对峙了起来。
　　“奴良陆生！我杀了你！”看着被保护起来的陆生，犬神更加气愤了。
　　一边的清继与岛保持着准备离开――投影机坏掉――修好准备离开――坏掉――修好这种诡异的循环当中，外面打的昏天黑地，里面修理的是天昏地暗。
　　当肖洛与鲤伴来到旧校舍的时候，狂化的犬神正在狂笑着，礼堂中不见了陆生的身影。
　　“回去之后给陆生打狂犬疫苗吧。”肖洛扭头看鲤伴。
　　鲤伴点头表示赞同，千万不能让他的儿子被犬神传染了，这要是真每天流着口水发着狂，他一定将陆生塞到肖洛的肚子里，回炉重造。
　　“你该不会认为体型大等于强大吧。”夜间的陆生在犬神身上留下一道道深可见骨的伤痕之后，似嘲讽般的说道。
　　“吾家有儿初长成啊！”肖洛欣慰的看着陆生压倒性的胜利。
　　鲤伴觉得自己还是不要泼冷水比较好，毕竟这样的大猫也是很可爱的。
　　犬神不敢置信的看着执着弥弥切丸的陆生，“不可能！你怎么可能有这样的力量。不认同，我绝不会认同！”说完，从破掉的屋顶飞离。
　　鲤伴在犬神一跃而起之时，便抱着肖洛跃到了犬神的身上，“小狗儿，我奴良家的人似乎不需要你来认同。”
　　“你是什么人？”被鲤伴的[畏]压着，犬神降落在不远处的空地，赤红的眼睛盯着鲤伴。
　　“你绝不认同的陆生的父亲。”
　　“奴良鲤伴！！”犬神的眼再次睁大，奴良组的二代目不是已经――死了吗？
　　“父亲？”随之而来的陆生看看悠闲的两个人，眼睛眯了眯。他如果猜不到这两个人在这里的原因，他也没资格继承奴良组了。
　　“咳咳！你继续，我回去给你做吃的。”就当门票钱了。
　　陆生看看他家的父亲大人，然后转身，“别再东逃西窜了。”秘密切丸往后一背，继续与犬神那未完的‘比试’。
　　被抓包的肖洛心里默默的咬着手帕，坚定的站在原地，他一定要看完！
　　“通常，打完小的，大的老的就出来了，不是找场子就是下战书。”
　　鲤伴摸摸肖洛的头，将气愤的大猫抱走。这件事，陆生会处理，现在已经是晚饭时间了……

　　决战

　　隐神刑部狸玉章对奴良陆生下了的战书，看来决战的时期就要到了！肖洛隐隐有些兴奋。
　　要知道，他是男人。男人对于这类决战的都有异乎常理的喜爱，他也不例外。
　　吃了一口冰激凌，肖洛优哉游哉的等着夜晚的来临。
　　夜幕慢慢降临，苦等了一天的肖洛越来越精神了，等到玉章跟他家的忠犬回四国相亲相爱，他就接着……
　　等等，四国篇完结之后，似乎就是千年魔京，千年魔京＝羽衣狐＝山吹乙女＝鲤伴的前前妻＝鲤伴的初恋情人＝他的情敌！
　　想到山吹乙女，肖洛心里不由得有些泛酸，他错了成不？可以让时间回流吗？
　　肖洛求神拜佛之时，鲤伴推开门进了房间，“洛，你不是很期待夜晚降临吗？”现在这一副英勇赴死的表情是怎么回事？
　　“鲤伴，如果让你见到山吹乙女，你会怎么做？”肖洛小心翼翼的瞅瞅鲤伴的表情。情敌是对鲤伴用情至深的山吹乙女，他真的没有什么信心。如果不是因为羽衣狐的诅咒，或许山吹乙女早已为鲤伴诞下一子，两人之间和和美美，没有他插足的余地……
　　鲤伴看着怀里大猫的黯然，有些心疼的吻了吻肖洛的额头。“奴良鲤伴的前一世给了山吹乙女，这一世只为你。”
　　这一世只为你，呐，鲤伴，我陪着你一直到这个世界的尽头好不好？
　　“不去看了？”
　　“去！”他都等了多长时间了，怎么能不去看？大不了咱回来接着哀伤。
　　夜幕降临，灯光明亮的浮世绘町引气十分浓厚。成千上万的妖怪们齐聚到浮世绘町。有四国妖怪为玉章而来，有奴良组所属妖怪为奴良陆生而来。
　　两位百鬼之主在空旷的公园内，彼此对峙着。
　　樱璇站在奴良陆生的身边，默默地看着对峙中的陆生和玉章，激烈碰撞的目光，挂在嘴角的微笑，樱璇皱眉了，为什么他越看越觉得少主和那个狸猫妖怪之间像肖洛大人所说的虐恋情深呢？
　　双方的妖怪们激战在了一起，樱璇寸步不离的跟在陆生的身后，隐匿着身形接近了玉章。
　　玉章看着越来越近的奴良陆生，气愤的对着还在激战着的妖怪们大吼：“奴良陆生在那里！你们都没看到吗？”
　　没有得到回音的玉章微微侧头，“夜雀。”
　　夜雀走出玉章的身后，同时樱璇也从陆生的身后走了出来。“少主，樱璇会赢。”
　　陆生等着樱璇看，“小心。”然后继续走向玉章，一边攻来的夜雀丝毫没有阻挡住陆生前进的脚步。
　　夜雀的羽毛在陆生身边两米之外被一片片樱花阻挡住，花瓣飘落，樱璇出现在夜雀的身后，“你的对手是我。”
　　夜雀张大眼睛，快速后退，警惕的盯着樱璇。她一直以为这是一个小妖怪，没想到她轻敌了。
　　一直站在不远处观看的肖洛看到夜雀时，眉头微微皱起。
　　“怎么？”鲤伴顺着肖洛的目光看去，就看到不断用羽毛阻击樱璇樱花的夜雀。
　　“没什么。”肖洛摇摇头，鏖地藏派遣到四国的内奸，这位可不能放过。而且，奴良鲤伴的死亡，百物语组可是出了一份大力。
　　手下们仍在激战当中，当领导的自然不会闲着。陆生和玉章在一番场面话的挑衅之后，一个手持，一个持着弥弥切丸，两人交战到了一起。
　　在陆生为玉章留下两道纪念伤痕之后，玉章气急，看着手中尚未完整的［魔王的小杵］，毫不犹豫的对着身边的妖怪就是一挥。
　　被玉章砍到的妖怪灵魂被吸进了［魔王的小杵］中，一时之间，场中的妖怪们都停下了，惊愕的看着玉章。
　　感受到［魔王的小杵］力量的增加，迫切求胜的玉章收割着他身边妖怪们的性命，敌我不论。
　　很快，玉章身边的妖怪都被吸进了［魔王的小杵］之中，而以玉章为中心的方圆五米之内，真空。
　　“玉章大人”正与毛娼妓动手的钩针女转身，“你为什么要这么做？你不是说要带领我们走向新世纪吗？”我们就是因为这个才跟着你的啊！
　　距离玉章不远处，钩针女停了下来，正准备进一步逼问之时，却突然踉跄几步，被玉章一刀毙命。
　　一边的陆生、樱璇、肖洛鲤伴以及注意着玉章动作的首无几人，却是看到了一闪而逝的黑色羽毛。虽然那黑色的羽毛消逝的很快，但是不妨碍他们的辨认，那正是夜雀之前攻击陆生的武器。
　　樱花一片一片的自天空飘落而下，看似美丽毫无杀伤力的脆弱的樱花花瓣，此时却在夜雀的身上留下了一道道的伤口。
　　夜雀翅膀一扇，向后跃去。可是她忘了，此刻站在她身后的是正渐渐魔化的玉章。［魔王的小杵］在她的身上留下了一道深可见骨的伤痕，接着在夜雀不敢置信的目光中，身体化为补充［魔王的小杵］的妖气。
　　明明有成百上千妖怪的公园此刻却是寂静的吓人，连渐渐靠近这里的几道人气都没有发觉，全部都一瞬不眨的盯着玉章。生怕自己成为［魔王的小杵］的下一个补品。
　　犬神的嗅觉比其他妖怪要好的多，他自然认得出那几道气息是谁的。正是面前这个将玉章逼到这里的奴良陆生的同学！他要看看，一向想要保护人类的奴良组少主在看到自己同学被杀时候的痛苦！
　　一向奉玉章为天的犬神十分的痛恨着奴良陆生，所以任何可以打击、消灭陆生的机会他都不会放过。
　　在所有妖怪注意力放在玉章身上之时，犬神腾空而起，来到了家长加奈和花开院柚罗的面前。
　　带着尖锐指甲的手还没有碰到加奈时，加奈便发出了尖锐的尖叫声。虽然她已经接受了妖怪的存在，但是这么近距离的看到丑陋的妖怪还是第一次。之时普通人类的加奈忍不住心底的害怕，放声尖叫起来。
　　犬神的突然出现，柚罗一时之间没有反应过来，在听到加奈见到的同时，柚罗手中的式神向犬神飞去。
　　闪过柚罗祭出的式神，犬神一把抓住了加奈，快速的来到了陆生的面前，疯狂的大笑着，指甲在加奈的脖子上划出一道血痕。从没有受过这么严重的伤的加奈立刻泪眼汪汪了起来，“放开我！”加奈求救的目光看向一直被她记在心中的妖怪。
　　“形势大逆转了呢！”犬神嘲讽的看着奴良陆生。“一直说什么保护人类！现在被人类拖后腿的你还要说什么保护人类吗！妖怪和人类是不可能共存的！玉章才是百鬼之主！”犬神后退了几步，“玉章，快，动手杀了他！”
　　听到百鬼之主，被挟持的加奈恍惚间想起了小时候，在遇难的公交车中听到的那句话，那个银发的少年妖怪“我将成为百鬼夜行之主，所有的妖怪，都将尾随我成为百鬼夜行之众！”
　　“我不怕，我相信你，我什么都不怕。”加奈对陆生温柔的笑着，“有你在这里，我什么都不怕。”趁机表明心意。
　　听到加奈的话，犬神炸毛了。“这可不是谈情说爱的地方！奴良陆生，你听着！如果你不选择跟随玉章，这个女人就死在你面前了！”说完，犬神兴致勃勃的回头，“玉……”回应他的却是无情的一刀。

　　大结局

　　玉章的那一刀挥断了他手下的妖怪们最后一丝的侥幸之心，四国的妖怪们齐刷刷的到了玉章最远的地方，与奴良组的妖怪一比，奴良组的妖怪们似乎更像玉章手下的四国妖怪，在距离方面而言。
　　“玉章大人……”被身边妖怪拉着的某小妖泪目的望着玉章，满含辛酸、哀怨，却不敢上前质问。毕竟玉章连对自己最衷心的犬神都杀了，他们还有什么活路？
　　“啊！！！！”被犬神挟持的加奈在脖子上的手消失之时，有些茫然的回头望，结果却看到了［魔王的小杵］上不断蠕动的恶心肉块状物质，她似乎还看到了之前挟持她的犬神的那张狰狞的脸，一时之间愣在了哪里。直到一个声音打破了那死寂的场面，加奈大喊出声，腿脚发软，跌坐在了地上。
　　陆生看着地上的加奈，微微蹙眉，与樱璇对视一眼。
　　樱璇皱眉，带着敌意的眼神看向加奈。没用的人类女人！可是少主的话他又不能不听……
　　带着劲风的樱花在加奈的身后刮起，阻挡在了玉章与加奈之间。陆生则是快速的来到了加奈身边，抱起加奈，快速的退了回去。
　　将加奈放开，看到她又要跌倒的时候，陆生淡淡的对着身后喊了一声：“首无。”
　　“是。”首无上前，扶住加奈。
　　加奈带着淡淡的失落，依靠在首无身上。保持着女生的良好修养，加奈抬头微笑的想说一声‘谢谢’，可是在看到首无那在空中飘荡的脑袋的时候，笑容僵在了脸上，“啊！”刚想要尖叫，却想起对方是那个人的手下，是妖怪。微微的松了口气，挤出一丝略带勉强的微笑，“谢谢你。”
　　首无摇摇头，没有说话。
　　“啊！家长同学！”终于赶到的清十字清继艰难大口大口的呼吸着，再次抬头时却只看到了家长加奈摇摇晃晃的站在空地的中央。“你们怎么了？”清继眨眨眼，问一旁已经石化的岛、鸟居夏实、卷纱织。
　　“他们跑的太急，一时之间没有适应而已。”肖洛和鲤伴走了出来，安抚了一下开始着急的清继。
　　“是吗？”清继脑袋上浮现了几个问号，但是向来喜欢将简单的问题复杂化，复杂的问题简单化的清继很快就将那几个问号去掉了。“加奈同学怎么了？”清继的目光扫过柚罗、肖洛和鲤伴。
　　“他看到了她的初恋情人。”很无良的肖洛在看到柚罗没有拆穿他的话的时候，继续忽悠清继。
　　“唉？？？加奈同学竟然有初恋情人！！！我这个团长实在太失败了，与加奈同学几年竟然不知道这么重要的情报！”
　　“清，清，清，清继君……”岛被清继那一声大吼喊醒，结结巴巴的叫着清继的名字。
　　“哦！岛君，你休息过来了吗！”清继拍拍岛的肩膀，“不要紧以后多锻炼肯定会像我一样的！”
　　“？？？？？”什么意思？
　　与一到便大口呼吸的清继不同，岛、鸟居夏实和卷纱织赶到时就看到了公园空地上那密密麻麻的妖怪们，被场面震撼的说不出话来。
　　而陆生在看到清继等人到的时候变立刻到了最近一栋楼上的天台上了，众多的妖怪们也纷纷的隐匿了行踪。之前被玉章叫出了名字，所幸的是没有他认识的人听到。现在白天的他的同学都来了，虽然他觉得没有什么关系，但是白天的他似乎还想要过着那种正常人类的生活，所以陆生只能换战场。
　　“加奈，你没事吧。”鸟居夏实和卷纱织跑了过去，将加奈扶住。
　　“我……没事……”加奈虚弱的笑了笑。
　　“我们也去看一下吧。”肖洛对鲤伴讨好的笑了笑，现在天都快亮了。
　　“走。”鲤伴笑着摸摸肖洛的头。
　　“肖洛老师一直都在吧。”在肖洛经过柚罗身边的时候，柚罗轻声的问，不然他不会在那么巧的时间出现。
　　“撒～谁知道呢！”肖洛装无辜中，“柚罗小姑娘，要加油哦！”
　　柚罗看着肖洛和鲤伴离去的背影，没有说话。然后去看望加奈去了。
　　主角通常都是最后出场的，同理，通常主角出场的时候事情都快完结了。这句话套用在现在肖洛的身上再合适不过了。
　　不知是不是在清继身上浪费的时间太多了，肖洛和鲤伴到达天台的时候，隐神刑部狸的组长正求陆生饶玉章一命。
　　“鲤伴～～”肖洛哭的一波三折，早知道他就不逗清继玩了！！实在太不划算了！！
　　“乖～”鲤伴为伤心的大猫顺毛。
　　顺毛完璧，鲤伴将目光放在了［魔王的小杵］上，虽然玉章已经输了，但是［魔王的小杵］上的妖怪灵魂仍然还在挣扎、怒吼，得不到解放。被［魔王的小杵］杀死的妖怪，终生只能呆在那里，不得轮回。
　　老狸猫扶起玉章，对着奴良滑瓢和奴良陆生告别之际，却看到了传说中已经死了的奴良组的二代目奴良鲤伴。老狸猫看看毫无精神的儿子，无奈的叹了口气。奴良组三代齐聚，想要夺取奴良组的［畏］，实在是太难了。
　　鲤伴在肖洛疑惑的目光中，走到［魔王的小杵］旁，弯下｜身，捡起了妖气弥漫聚而不散的［魔王的小杵］，从怀中拿出离开冥界之时带出的轮回镜。
　　［魔王的小杵］上的妖气以及妖怪们的灵魂以肉眼可见的速度快速的涌向了轮回镜。轮回镜，镜轮回。被［魔王的小杵］杀死的人或者是妖怪是没有办法自己离开［魔王的小杵］的，除非有神器相助。
　　轮回镜散发出阵阵光芒，直至最后一个灵魂消失在轮回镜中，光芒才消失不见。
　　没有了妖怪和妖力支撑的［魔王的小杵］慢慢的恢复了本来的面秒，一把破破烂烂的刀子，比起犬夜叉的铁碎牙都不如……
　　鲤伴运起妖力，随手一挥，［魔王的小杵］在鲤伴的手中破碎。
　　＆＆＆＆＆＆＆＆
　　“你说什么！！！！！”肖洛和鲤伴走后，清继又发出了惨烈的嚎叫。清十字清继现在激动无比，抓着岛的衣领，“你说刚刚在那里全部都是妖怪！！！！”清继的手指向之前加奈所在的空地。
　　“嗯嗯嗯。”所有人齐刷刷的点头。
　　“怎么会这样！！！！”清继揉搓着自己海藻般的卷发。“为什么又是只有我一个人没有看到！！”
　　“清继君。”柚罗觉得，身为阴阳师的她应该安慰一下。“没有看到妖怪其实是一件好事。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”再次一致的点头。
　　“那些妖怪为什么都不见了？！”这才是他关心的问题，什么好事不好事，吃不到葡萄说葡萄酸，你们见到过妖怪的怎么知道我这没见到妖怪的人的心情！
　　“我看到似乎是一个银发的妖怪带着离开了。”岛老老实实的回报情况。
　　银发的妖怪……“他是不是一双红色的眼睛？头发是……”清继笔画了一下“这样的？”
　　再度齐刷刷的点头。
　　“为什么！！！”清继哀嚎，“他们去哪里了？”再次激动的清继继续扯岛的衣领。
　　“咳咳咳……”岛艰难的咳嗽了两声，指了指一边陆生消失的高楼。
　　得到答案的清继拔腿就跑，这次他一定要见到那个妖怪！
　　气喘吁吁的跑到顶楼的清继，看到的却是刀痕累累的天台。吹过的风无声的诉说着清继那萧瑟的内心……

　　番外・千年魔京

　　真是热情洋溢的暑假啊～～肖洛感慨着，所谓不知者不惧说的就是那群家伙吧，陆生被迫加入的清十字怪奇侦探团，为了见一见妖怪，这一行人出发到京都去了。
　　花开院家设在京都的结界已经被羽衣狐的手下打破，京都已经开始混乱了，他们这个时候去，是准备于死之间划等号吗？
　　“在担心陆生吗？”肖洛凑到鲤伴的面前。
　　“原野是一个好地方。”能够让陆生变强，再说了，他家老头子不也是从原野出来的吗？
　　“嗯，的确。”肖洛点点头。话说，陆生进入原野之后似乎能惹出不少的桃花债啊……
　　“鲤伴。”肖洛沉默许久，终于鼓起了勇气。“我们，也去京都吧。”即使知道京都有山吹乙女的存在，他也想去。
　　山吹乙女，鲤伴心里的遗憾。
　　“嗯？”鲤伴金色的眸子看着某个故作坚强的大猫，他的确有些在意。那把［魔王的小杵］，为何会出现在四国妖怪的手上，而且，当年那个拿着［魔王的小杵］的小女孩，那与乙女神似的容貌，真的不能不让人在意。所有的一切，就像是布好的一个局，只等着一步步去实施。
　　这一次，京都结界的破碎，或许就是他在等的答案。
　　“鲤伴，你不会离开我吧。”渐渐的逼近京都，肖洛一张小脸有些苍白。
　　“不会。”摸摸肖洛的头发，他不会离开。
　　×××
　　贰条城外，鏖地藏笑着，羽衣狐已经按照他们的计划生下了安倍晴明，很快，很快他的野心就要实现了！
　　头顶的眼睛眯了一下，虽然这个计划有一点小瑕疵，但不妨碍整个大局。转生后的安倍晴明即使不需要武器，也会将奴良组铲平。
　　正面面对羽衣狐的时候，陆生骤然睁大了双眼，那个样貌，唤起了他被尘封的记忆，那沾着血的刀，以及倒在血泊中的父亲……
　　“是他。”不远处，鲤伴看着在土蜘蛛身边的鏖地藏，明悟。“山本五郎左卫门。”一切都可以解释了，为什么那个酷似乙女的孩子会对着他叫‘爸爸’。
　　唉？一直处于怨妇状态的肖洛瞬间复活，鲤伴看的第一眼不是羽衣狐！
　　“奴良鲤伴！”鏖地藏惊叫出声，为什么奴良鲤伴还活着？被［魔王的小杵］杀死的奴良鲤伴，竟然还活着！难道当年，奴良鲤伴没有死？不，不可能！奴良鲤伴确实已经死了，这是他确认过的！还是，他跟安倍晴明一样，用转生术……
　　“奴良鲤伴，没有想到你还活着。”在将羽衣狐推入地狱之后，安倍晴明站于空中，将视线移向奴良鲤伴。
　　“我也没有想到。”鲤伴在京都妖怪们惊讶的目光中慢慢的走了出来，他的确没有想到还会回来，如果没有遇到这个笨猫的话，或许他将一直呆在三途川。
　　“即使你活着又如何，你已经不可能再阻止我。”说完，安倍晴明转头，“鏖地藏，刀呢？”
　　“抱歉，晴明大人。夜雀的失误，［魔王之杵］并没有被带回来。”
　　如同鏖地藏所想，安倍晴明没有怪他。“那就算了，即使没有魔王之杵，他们也阻挡不了我的脚步。”说完，安倍晴明对着堪堪站起的陆生挥出一道妖气，却在中途被山吹乙女挡住。
　　“鲤伴大人……”泪水从眼角滑落，乙女从空中跌落了下来，被一个她熟悉的怀抱抱住。
　　“你果然是，乙女。”
　　“我曾如鲜花枯萎般离开了这人世，在那黑暗的世界里，我听到一个声音。在听到那个声音不久，当我清醒过来时，我便成了女孩子，被植入了虚假的记忆。”山吹乙女躺在鲤伴的怀中，虚弱的诉说着，“当鲤伴大人握住我的手时，那一天，我都无比幸福，幸福到无可附加。鲤伴大人念出的古诗，是开启我记忆的钥匙。”杀死心爱之人时的那种痛苦，痛彻心扉。
　　“返魂之术，是晴明的杰作吧。”秀元与柚罗出现在鲤伴的身后，“没想到，鲤伴你也还活着。”
　　“妾身最大的遗憾，就是没能为鲤伴大人生出一个属于我们的孩子。”
　　“那不是你的错。”擦去山吹乙女嘴角的血迹，这样脆弱的乙女，他的确心痛着。或许因为乙女曾经作为他和乙女的女儿出现，此刻，鲤伴对待乙女也如同父亲一般。
　　“你，会照顾好鲤伴大人吧……”乙女望着肖洛，鲤伴看这个人的目光，她没有看错。
　　一直忐忑着的肖洛有些扭捏，这个人，是他的情敌。但是让人沮丧的是，他无论如何也讨厌不起来。“嗯。”
　　“那就好。”
　　“不要说的跟交代遗言一样啊！”肖洛蹲下－身，“你只是受了比较重的伤而已，没事的。”
　　“妾身也希望，能够继续照顾……鲤伴大人。”还有――陆生，那个寄托了她希望的孩子。放在鲤伴手中的手慢慢滑落，让肖洛和鲤伴提心吊胆了一下，在看到那轻微起伏的胸口之后松了口气，还好，还活着。
　　棋差一招，被陆生打败的晴明召唤出地狱之门，“鬼童丸、茨木童子，还有你们这些仆人们，要去地狱了，跟我来吧。”
　　没有人察觉到，这一次被晴明召出的地狱之门与之前的差别。若第一次召出的地狱之门代表着绝望，那此刻却透着一股很难察觉到的一线生机。
　　妖怪们死后之所以会入地狱，是因为杀孽太多，戾气太重，所以在地狱中煎熬，不得轮回。鲤伴杀生虽然也不少，却没有堕入杀孽之中，从而进入了三途川，等待下一次的轮回。谁知被轮回镜吸引，一直留在三途川的彼岸上。
　　晴明召唤轮回之门时，轮回镜产生了一丝反应。通过那扇门进入的不是地狱，而是轮回池。
　　×××
　　受伤颇重的奴良组一行本着熟人原则，到花开院家养伤去了。虽然有不让奴良家的人道花开院家吃饭的家训，但是――这条就是被奴良家的人无视的。
　　奴良组总大将、二代目以及年轻的少主未来的三代目全部无视了花开院家的阴阳师们，养伤的养伤，蹭吃的蹭吃，白住的白住，可谓十分和谐。
　　十数日后，奴良组所有人整装待发，前往浮世绘。
　　被清继等人终于找到的陆生不得已跟着怪奇侦探团们一起回浮世绘，通行的还有鲤伴、肖洛以及乙女。
　　“奴良！快点交代，这个漂亮姐姐是谁？你姐姐吗？”
　　“呃……”不知道该怎么解释的陆生，他小的时候叫过姐姐，现在叫也没问题，但是在知道了乙女跟他家老爸的关系之后这个姐姐实在叫不出来。
　　“我是山吹乙女，是陆生的阿姨。”
　　“阿姨！！！！！”×５
　　“呵……呵呵……”除了干笑不知道还能干什么的陆生。
　　于是，一路上，他们的话题就围绕着陆生这个年纪看起来比他们大不了多少的阿姨谈论开了。
　　“陆生，老实交代！这到底是怎么回事！”五个人将陆生团团围住。
　　“呃……那个，那个……”
　　“嗯？”
　　“她是我父亲的前妻。”老实交代了。
　　“前妻！！”×５
　　乖乖点头，４００年前的前妻……
　　“完全看不出来……”而且，肖洛老师与鲤伴老师之间的关系……岛与清继对鲤伴投去佩服的目光。
　　回到奴良组之后，陆生接任了三代目的位置。
　　鲤伴与肖洛仍旧过着属于他们的幸福生活。
