引子
　　引子
　　
　　初春，暖风乍起，徐徐潜入大地。
　　城镇、村庄，就连沿河的驿亭都被装点上了艳丽的红装。大人们忙碌的置办货物，准备着这片大地上最为盛大的庆典。
　　
　　远处却有一群孩童安静的围坐在部族中最神秘最受尊崇的智者身边……
　　智者那柔顺的青发，玉润的肌肤，让人猜测不出他的年龄。然而那眼中的沧桑似乎泄露了岁月的痕迹。只有活了很久的人，久到无情无欲无望，才会如此的平静。
　　那看遍斗转星移、四季更叠的紫眸，淡若止水。
　　
　　――据说从神话时代起，史昂就已经成为嘉米尔族的族长了，没有人知道他何时而来，从何而来……
　　更没有人知道这数百年，他又在等待着什么……
　　
　　“族长……”身边七八岁的小男孩毕恭毕敬的行了礼怯生生的发问。
　　“贵鬼，你们要听什么故事呢？”修长的手指抚上男孩褐色的短发。
　　“嗯，大人们常讲的炎魔的故事……”
　　“对，对，还有火之力的传说……”
　　“还有，还有，大地的救赎……那，什么叫救赎呢？……”
　　孩子们开始叽叽喳喳的附和起来……
　　“哦……又是一代人了……”史昂垂下眼……
　　如果，那一朝荣花只开一期，就让我把这段故事世世代代的流传下去吧……
　　

第一章
　　近百年来人类无休止的战乱，饥荒杀戮，使原本荣花似锦的大地，掩去了它美丽温柔的容颜。庇护人类的圣灵族终于放弃了最后的希望，陆续飞升天国远离这支离破碎的乱世。
　　植被日益萎靡，江河逐渐干旱，四季停止流转，只留下白天炙热的骄阳和夜晚无尽的冰冷黑暗……
　　
　　在黑暗中不知走了多久，四肢已经变得麻木，穆皱起来了峨眉，紧紧的环住双肩，企图汲取一点温暖。
　　“穆……穆哟……”前方隐隐传来的呼唤声，使得穆支撑着已经疲惫不堪的身体，机械的向前挪移，仿佛前方有着光与热的希望。
　　“谁？是谁？”微微的光韵逐渐扩大，习惯了黑暗的紫眸不适应的眯了起来。
　　“还冷吗”一双温暖强健的臂膀环住了穆冰冷的身躯……温柔而又熟悉的声音在头顶响起。
　　“嗯……”好舒服……穆几乎将整个身子都蜷缩了进去，好暖和……不想再睁开眼，不想再松手。
　　
　　“穆，穆……”越来越近的呼唤声，伴随着不停的摇动……使穆不情愿的睁开眼睛。
　　“米罗！”出现在眼前的大号特写唤回了穆的神智，原来是梦……
　　“穆，很抱歉，要入夜了，必须叫醒你”一旁的青发少年略显歉意的将手抚上穆的额头。
　　“看来已经退烧了”冰冷平静的脸上掠过不可察觉的温柔。
　　“卡妙……这是什么地方……我？” 刺骨的寒冷和身体的倦意一起袭来，让穆彻底的清醒了。
　　“恐怕……没有渡河的族人中……就剩下我们了” 米罗叹息的别过头，握紧了拳头……
　　三个少年不约而同的靠在一起，陷入了悲伤的沉默……
　　
　　三天前，当最后一批圣灵族开始准备离开大地时，古老的封印力量开始消弱，尘封在圣山峰顶的炎魔逐渐苏醒。
　　圣山平原最大的部――族嘉米尔族的族长史昂，决定将族人撤离到尚未干涸的弥加尔河东岸，以河水暂时作为阻拦炎魔侵袭的屏障。
　　就在部族大规模撤离的最后一天夜间，圣山突然震动轰鸣、巨石滚落……顷刻间，整个圣山平原便陷入了熊熊大火之中……火焰包裹中的巨大怪兽横行在破败的村间，撕裂着它面前所有的生灵。
　　穆看着四散逃命的族人，听着惨厉的尖叫，身体似乎无法行动了，任凭炽热的气流灼烧着白皙的脸颊。
　　渐渐的周围的一切开始变静了，变远了，好像有着什么东西在撕裂着大脑……
　　血红色的记忆的碎片，在脑中纷飞闪现……同样恐惧的脸，同样凄厉的哀号，同样满身满地的血……让人窒息……
　　“是什么……这是什么……”紫色的眸骤然的扩大，模糊了焦点……穆撕扯着自己的紫发，身体僵硬的滑落，半跪在地上，眼中的泪不停的滴落……这究竟是什么……
　　在晕厥的最后一刹那，穆脑中闪现的是一个紫发的孩子哭泣的脸……
　　
　　“我们在逃亡的时候，遇到了晕倒的你，幸好找到了这个山洞才没有成为炎魔的食物”米罗的声音打破了沉默，把穆的思维拉回到了现实。
　　“穆，究竟发生了什么？你当时的样子，像是中了邪……”米罗急切的追问，卡妙也盯着穆等待着答案。
　　“无法回答呀……”那一幕幕的画面究竟是什么……穆没有办法回答，因为这也是他心中无解的疑问。
　　“大火到第二天夜里才逐渐熄灭”卡妙看着穆悲伤的表情，不打算再追问下去。
　　不知道是不是该庆幸那场大火，这种寒冷的黑夜不知夺去过多少族人的性命，如果没有前两夜的火，恐怕穆很难坚持过来。直到今天入夜时分，卡妙和米罗才把昏睡中的穆硬生生的摇醒。
　　“传说中的炎魔会撕裂人类的胸膛吞噬心脏，凡是被吞噬的人的尸体都会在三天后化为成为行尸走肉……”卡妙开始平静的讲述起儿时的传说……
　　“如果传说是真的话……那么过了今夜……”米罗不敢想象，那些曾经一起生活的族人，那些惨死在自己面前的族人……真的会变成行尸走肉……甚至会袭击自己的亲人……
　　“我们要尽快把消息带回弥加尔河”穆甩掉那让他无解的疑问，现在有更急迫的事情。如果传说会应验，那就必须在天亮之前把消息带到河的对岸。那里还有着嘉米尔众多的族人和恩师……
　　说毕，三个人潜入了无边的夜色之中……
　　
　　弥加尔河畔，暗红的天际慢慢变成漆黑，空气中飘荡这浓浓的血味……
　　史昂略显焦虑的眺望圣山平原，“真的到了无可挽回的时刻吗”……
　　

第二章
　　大火退尽，圣山平原只剩下断壁残垣、尸横遍野，看过去满目荒凉。
　　在这无边的黑夜中，三个疾驰的人影匆匆掠过破败的村镇和遍地的尸骸，向弥加尔河奔去……
　　
　　没有月光的黑夜，寒冷入骨。刚刚禁受过病痛的折磨，穆觉得脚下越来越沉重。突然一个趔趄，穆终于支持不住，倒下了。
　　“穆！”身后的卡妙接住了正在倒下的单薄身体。
　　“不要……管我，你们先走……”穆强直起身子想站起来，天就要亮了，这个时候不能耽搁。
　　“我们怎么可能丢下你” 卡妙扶着穆坐下，看了看阴黑的天色，抬头看向米罗“米罗，你一个人冲回去报信，我来照顾穆”。
　　“不行，我背着穆，一起走”米罗焦急的站在原地没有要行动的意思。
　　“也许只是传说，但为了保险起见还是要通知部族”穆凝了凝神，似乎恢复了一些气力，穆不知道在黑暗中米罗是否能看清自己的表情，但还是努力的挤出让人放心的温和笑容。
　　“米罗你先走吧，我休息一下就好，离天亮还有一段时间，我们很快就会追上的”穆知道他们是不会同意留下自己一个人的，所以接受了卡妙的提议，现在时间紧迫不能再为讨论这个耽误了。
　　“不要犹豫了，快走！”卡妙冷冷的甩出这句话，站起身来将米罗向前方推去。
　　虽然犹豫着，但是米罗深深的看了一眼卡妙后，便没入无边的黑夜……
　　
　　……卡妙搀扶着穆沿着村落间稍微平坦的小路缓缓前行。
　　夜幕中，汗水早已布满额头，穆很庆幸，卡妙看不到自己的表情，所以也省去了微笑的气力。
　　虽然看不到，但是卡妙可以感觉到手上越来越吃重，能隐约听到穆逐渐急促的呼吸声。眼看时间紧迫，天逐渐放亮，但还是决定先让穆休息一下。
　　
　　“这是距弥加尔河最近的一个村庄，我们暂时休息一下吧”卡妙摸索着找到了一间破屋，选了一个稍微避风的角落让穆坐下。
　　“又在发热了”手抚在穆的额头上，轻轻皱起眉头。
　　“不要紧的，也不是一次两次了，我从小就经常发烧的”穆将卡妙附在额头上的手拿下来，不由得想起梦中那温暖安心的触感……
　　卡妙看着穆失神的握着自己的手，并没有抽回，就这样保持着不自然的姿势看着面色苍白的穆。
　　
　　天开始现出灰蒙蒙的光亮……四周不详的寂静……
　　
　　“啊！”一声凄厉的尖叫打破了宁静。
　　穆和卡妙瞬间回过神来，耳边同时想起了令人毛骨悚然的呻吟声，伴随着咯咯作响的关节扭动的声音。
　　二人跳出破屋，扑鼻而来的是一股刺鼻的血味，一个人影像跌跌撞撞的朝他们跑来。
　　“有人？是幸存者？”卡妙上前迎住了那个人。定睛一看，是一个怀抱婴儿慌张逃窜的少妇。
　　“救我，救救我，有鬼，有魔鬼……”少妇死命的抱住卡妙的胳膊，脸因为惊恐而变得扭曲。怀中的婴儿被这突如其来的响动惊醒发出不停的哭嚎声。
　　穆急忙顺着血味潜到前方一个倒塌的废墟旁，只见三四个面目狰狞的行尸在撕扯着一个男子的身体，鲜血从被撕下的四肢喷出……
　　鲜血浸透土地，仿佛灼烧着穆的眼睛，那种窒息的撕裂感再次袭了上来。
　　穆的手紧紧的扣住墙壁，强行聚集所有的精神发动念力，用散落的石梗围住了眼前的行尸。
　　“卡妙，快走，传说成真了……”穆像卡妙的方向吼道……然而四周散落的尸体正在一个一个的爬起来，发出阵阵惊悚的呻吟……
　　卡妙一手拎起少妇，一手拔出腰刀斩向扑上来的行尸，向穆的方向艰难移动着。
　　穆扣在墙上的手越陷越深，用念力将废墟的砖石堆起石墙，阻拦着行尸的进攻。
　　但是数量众多的行尸迅速的冲破矮墙，张牙舞爪的向穆扑来……
　　“穆！”看着近在咫尺却无法护到的穆，卡妙发出了心痛的吼声……
　　
　　“就要死了吗”穆闭上双眼，眼前闪过的梦突然清晰了起来：圆嫩的小手伏在温暖的胸膛上，眼前是一片苍蓝的长发……
　　耳边是什么声音？仿佛是一连串的爆裂声，听不清了……下沉的身体突然变得很轻……整个人沉浸在一股久违的温暖气息之中。
　　
　　千钧一发的瞬间，卡妙还没有反应过来。眼看着穆就要被眼前扑上的行尸撕碎，突然四周火花四溅，一阵散乱的爆裂声后，只剩下满地行尸炸开的遗骸。
　　而穆就那样安心的躺在眼前这个陌生男子的怀中，仿佛只是睡着了一样，露出满足的微笑。
　　

第三章
　　“放开他！”卡妙冷冷的声音，迫使撒加收回看向怀中人的视线，而动作上却丝毫没有要放下穆的意思。
　　卡妙有些气恼，放开身边救下的妇人，握在腰刀上的手暗暗加重了力道，警惕地观察着眼前这个来历不明的男人。方才瞬间的战斗，快到仿佛没有发生过，眼前这个人究竟是敌是友？卡妙心下盘算着各种可能。
　　突然上下打量的凌厉眼神停在了蓝发男子腰间的带徽上，是塞勒族，传说中以嗜杀魔物为专长的神秘而又野蛮的部族。卡妙不由疑惑的对上撒加的眼睛，但显然对方并不想说明什么。
　　
　　“嗯……”撒加怀中的穆渐渐转醒，喉咙中发出不适的闷声打破了对峙的僵局。
　　撒加如同被这声音惊醒般，突然上前，把怀中人放送到卡妙手中。
　　“这种药内服外敷各三次，可以痊愈”撒加把一个蓝色瓷瓶塞进卡妙手中，而眼神还是有意无意的定格在穆的脸上。
　　
　　“卡……妙”穆缓缓的睁开眼睛，首先映入眼帘的是卡妙的脸，然后发觉似乎还有一双炙热的视线在盯着自己，下意识的看向旁边的陌生男子。
　　
　　在穆抬起头来的一瞬间，撒加突然背过身去意欲离开。
　　“等等！”卡妙冷冷地叫住眼前的人，冷静如他，却也无法忽略这个陌生人对穆的特殊态度。如果他真的是塞勒族，怎么可能如此轻易的现身在外族人面前。为了避免被外族人看到真容而见死不救的塞勒族的传闻流传已久。
　　“我们是嘉米尔族的族人，请问阁下是？”卡妙看了下似乎想说点什么，又发不出连贯声音穆，于是问出了自己心底的疑问。
　　
　　……沉默，沉默到卡妙以为眼前这个人就要这么一声不吭的走掉时，蓝发男子微微的侧过头。
　　晨曦微弱而柔和的日光下，穆看到的仅仅是那如雕刻般刚毅的左颊……
　　“撒加”低声的留下这两个字后，男子终于消失在这晨光中。
　　
　　“撒加？是名字吗？塞勒族怎么会？”卡妙犹豫的看向穆，他潜藏的意识在告诉自己，那两个字是对穆说的。
　　“时间不早了，我们赶路吧”穆挣扎的离开卡妙的怀抱自己站稳，完全没有想再提刚才那段插曲的意思。
　　卡妙没有继续再讨论撒加，因为就在刚才短暂的一瞬，他已经捕捉到了穆异样的表情。穆要隐瞒的事情，恐怕追问也无济于事，只是希望这不是什么不祥的预兆。
　　
　　――――――――
　　
　　火花飞溅，行尸哀嚎，一个个四分五裂的尸体散落在撒加的脚边。
　　“已经把周围村落的行尸都清理掉了，他们应该可以安全的渡过弥加尔河了”。
　　想到这里撒加突然自嘲般的笑了，僵硬的转过身伫立在原地，苍蓝的眼眸久久地凝视着刚刚邂逅的村庄。
　　原以为经历了这数十年的风霜孤寂后，已经不会再有什么能让自己坚硬的心动摇，但今天，在这个满目血腥与荒凉的晨曦中，当看着那个人的身体缓缓倒下时，撒加才终于明白自己错了。
　　本不应该再相见的，相见已然是失策，竟然还留下自己的名字。
　　“穆，你是否还记得这个名字？”撒加失落的合上眼“不，不要记起，永远都不要”。
　　风，扬起沾满血污的黄沙，拍打着撒加的衣襟。风沙中，隐约可见那苍劲的手掌中握着紫发结成的如意结。
　　
　　――――――――
　　
　　穆终于躺在了自己熟悉的羊毛褥上，凝神香缓缓飘出暖炉，使几日的奔波、病痛和疑问一时间都被抛在脑后，就这样沉沉的睡了过去。
　　坐在床榻边的史昂回过头来向卡妙使了个眼色，两人一起出了穆的卧房，在外间站定。
　　“这几日真是多亏了你”嘉米尔族的族长对这唯一的关门弟子的疼爱是毫不掩饰的。
　　“族长，是塞勒族的人救了我们，他还给了我一瓶药”卡妙一边说着一边从怀中掏出了那个蓝色瓷瓶，递交到史昂手上“但是我不敢轻易给穆服用”。
　　史昂凝视了瓷瓶四周很久，然后打开盖子细细嗅了下，“塞勒族的神药？只是他为何会把秘制神药轻易赠于你们？”
　　“在下也同样不解……只是……他还说了两个字――撒加”卡妙仔细观察着史昂族长表情的变化，可惜一无所获。
　　史昂又重新看了看手上的瓷瓶，然后交还给卡妙“等穆醒过来就按照那个人所说的方法服用吧”。
　　看着卡妙明显不放心的神情，史昂拍了拍他的肩“在凝神香的功效下穆要睡到午时才会想来，你也先去休息吧，行尸的事我还要和长老们商议”。
　　“是，在下告退”卡妙恭敬的行了礼退了出去。
　　看着卡妙离去的背影，史昂轻叹道“那个人给的药，是不会伤害穆的”。
　　

第四章
　　“族长，有一位渡河而来的青年求见”米罗在议事厅外的通报声打断了商谈。
　　围坐在议事厅的长老们心下纳罕，这个时候能平安渡河的，是什么人物？
　　“有请！”史昂并没有显出太多疑虑，看来心下对来者的身份已经猜出七八。
　　
　　片刻，一位从头到脚被灰色长袍包裹着的神秘青年进入屋内，面对着众位长老的打量，竟没有要开口表明身份的意思。
　　史昂示意众人退下，只留下这位神秘来访者和自己。
　　“史昂先生”在众人退下后，青年终于掀去灰色的帽子，微微恭身致礼，散下的一头长发映着金色的光彩。
　　“是沙加呦，你已经成长为圣灵族的青年了，时间过得真快呀。”史昂用欣赏的眼光看着眼前这位年轻的圣灵族使者，上一次见到他还是个孩子呢。
　　“先生，我带来了圣灵族的神谕”沙加从怀中掏出了封印完整的羊皮书卷，恭敬的捧在手上，步身上前。
　　
　　两个人的视线都集中在这蕴涵神力的书卷上，因为他们都知道，这是圣灵族对大地浩劫的最后一次回答，也是人族最后的希望。
　　
　　微叹一声，史昂起身接过了书卷……
　　随着卷轴的滚动，缓缓浮现出三个鎏金的字迹“火之力”。
　　
　　看到这三个字时，沙加紧绷的神情终于有了缓和。原以为救赎大地的希望已经断绝，以为自己带来的是圣灵族放弃大地的绝命书，没想到事情还有意想不到的转机。虽然自小生长在圣灵族，甚至没有接触过纯血的人族，但是沙加不忍心看到这片生养过他的大地消亡在血腥火海之中。
　　
　　史昂合上书卷，缓缓的坐回位置上，似乎并不为这三个字而感到放松。
　　沙加静静的观察着眼前这位曾有一面之缘的前辈，明白事情并不是那么简单，于是问道，“火之力？在圣灵族的典籍中曾经看到过的名字，它存于这世间何处？”
　　“火之力并不是一个器物，它是火力族特有的神秘力量，每代族人中都会选拔最善良智慧的少年来继承它。但随着整个部族的覆灭，也失传了十三年”史昂突然停了下来。
　　“覆灭，失传？”沙加继续追问道，他知道火之力是神谕中提示的内容，这就证明它并没有真的绝迹。
　　“还有一个人，唯一的火力族的幸存者 ”史昂迟疑了一下，终于继续说了下去“火力族灭顶之后，听闻有位十五岁的少年被塞勒族人救走，至今音信不详。”
　　“唯一的幸存者？”沙加眼眸里一丝敏锐的光亮闪过，灵慧如他迅速捕捉到了这番话中的不妥。
　　“唯一的！”史昂笃定的说出这三个字，用略带警告的眼神看着眼前这位初出茅庐的灵族。
　　在史昂庄严而霸气的眼神的注视下，年轻的灵族眼中闪过一丝不解。但下一瞬，沙加很快的恢复了平静的表情。
　　
　　――――――――
　　
　　午时，炙热的阳光透过没有丝毫遮蔽的天，灼烧着大地。
　　弥加尔河边加固工事的族人都躲了起来。只见一个细细的人影浮现在河畔，沿着河岸向上游吃力的走着。
　　
　　汗顺着略显苍白的脸颊划过，身后的紫发紧紧的粘帖在身上，穆仿佛被什么牵引着不断的迈着艰辛的脚步，“也许到那里可以得到答案，和梦中相似的场景，那片废墟……”
　　
　　终于，到了在弥加尔河的上游，河畔出现了一片残埂断瓦的村落，年长的族人称那是多年前一场战争留下的遗迹。
　　记得在十八岁成人仪式那天，米罗神秘兮兮地拉着他和卡妙跑到这里，还宣称这是他们以后的秘密聚集地。但很快，这个秘密被老师发现了，第一次看到老师动怒，赏了他们一顿戒尺后警告他们现在战乱四起决不许去族外的村落，从此谁都不敢再跑到这个地方来了。
　　
　　穆顺着依稀可见的石子路步入了村子，这里大部分的房屋已经坍塌，断壁上还留有火烧的焦黑痕迹，仿佛诉说着当年惨烈的战况。
　　
　　在村子里绕了一圈，穆的视线最终停留在村角一个像储藏草料的房屋上，小屋的窗子被木条紧紧的从外钉死，只有一个虚掩的木门。
　　穆朝着小屋走去，越是接近，越觉得头晕心慌，眼前不断闪过的碎片越来越多，最终终于拼成了情节：
　　火堆中封死的小屋，是史昂老师，他从外面撬开被封死的木门，在门开的刹那他明显的迟疑了一下，然后冲进去……又出来了……怀里抱着……紫发……孩童……
　　“是我？”穆突然站住了脚步，瞳孔猛地亮了一下，耳边仿佛听到了孩童嘶哑的嚎哭声和火苗攒动的噼啪声……
　　“那个孩子是我！”
　　
　　多年来，穆只知道自己是七岁时被史昂老师捡回来的孤儿。曾经也追问过自己的身世，可老师对这个问题总是讳莫如深。
　　族里有不少捡来的孤儿，最要好的是米罗和卡妙。但似乎只有穆对儿时的印象模糊不清。更加上岁月的流失，伴随着成长的记忆一串一串，最终再也回忆不起来了。
　　每当穆为这件事叹息的时候，米罗就会笑嘻嘻过来说：那么小能有什么宝贵记忆，不记得就算啦，把这份脑子用来记今后的事吧。
　　是呀，这十几年中，有如父亲般慈爱的老师，有如兄弟般亲切的朋友，还有什么能比这些更珍贵呢？渐渐地，就连穆自己也不再执着于那段往事了。
　　
　　然而，今天，为什么突然忆起？
　　为什么心中如此慌张？
　　当穆终于走到了在记忆的门口，才惊慌的发现……
　　似乎有什么……重要的……人……被遗忘了……
　　

第五章
　　模糊的记忆越来越清晰，头也随之越发的疼痛，穆吃力的扶住身边的矮墙，撕裂的痛楚仿佛在有意的阻止着记忆的恢复。
　　穆抬起头，目光直直地盯着眼前的小屋良久，最后还是努力的挺直身子向前走去。紧咬着的下唇隐隐渗出血丝，穆的内心深忐忑不安，想进去，到里面看看，想记起更多，但是又莫名的恐惧。
　　
　　“等等！”陌生的没有起伏的声音在身后突然响起。
　　穆被这突如其来的声音惊住，竟停了脚步。而刚刚身陷记忆纠缠之中的痛苦，也如同被打断般，隐约浮现出来的画面也随之一起消失得无踪。
　　
　　穆回过身，看到的是一张俊秀而冷漠的陌生脸孔，和那头在日光下耀眼夺目的金丝。
　　金发？朱砂？穆瞬间了解到来者的身份，纯血的圣灵贵族，为什么会出现在此处？
　　
　　――――――――
　　
　　在退出议事厅后，沙加原本打算立刻回去复命，因为有太多的疑问埋在他心底。
　　史昂先生提示的那个火力族幸存的少年如今应该应该早已成年，但是在塞勒族那野蛮的生存法则下真的还能活着吗？
　　如果活着，将会是如何的嗜血凶残？
　　这样的人可以担负起拯救大地的重则么？
　　如果被唤醒的火之力被邪恶的人操作，那后果是不可想象的。
　　
　　种种问题纠缠在沙加的头脑中，于是他不顾这正午的骄阳正烈，便匆匆向弥加尔河边疾行。
　　忽然，在接近河畔时，一个人影隐约出现在前方，正在步履蹒跚的前行。
　　当时的沙加并不明白是什么力量驱使着生性冷漠的他上前，似乎不曾细想就这么自然而然的跟着那个人影的方向而去。
　　
　　沙加并不曾料到，这一个无意间的停留，在多年之后，他再次回忆起时，才真正的明了，他并不仅仅是神谕的传信使者而已。从他接到神谕的一刻起，从他踏入人族的领界时，他就是已经注定般的牵扯在故事之中了。
　　每当思及此时，这位淡泊清冷、洞悉人世的灵族，被誉为“最接近神明”的圣贤，竟也露出了世俗人的悲伤表情。数世更迭，被人类敬仰膜拜的他，又向谁去诉说心中挥之不去的郁结？
　　
　　――――――――
　　
　　当穆转过身时，沙加看到了那罕见的眉分双印，和史昂先生如此相似的圆眉意味着什么？在心下又增添了一个疑问。
　　
　　这个时代的人族对圣灵族有着复杂难言的感受。人们祈祷着灵族的庇护，忌惮着灵族的神力，愤恨着灵族的无情……
　　
　　穆谨慎的观察着眼前的这位灵族青年，这是他一生中第一次见到灵族，史昂老师的典籍里曾经记载过金发和朱砂印是纯血贵族的象征。
　　
　　相互打量着的两人，气氛十分尴尬，沙加也不知道该如何与人族打交道，事实上就算在本族他也不知道如何交际。
　　看着眼前的紫发青年用着提防而郑重的眼神看着自己，显然作为外客并且有尾随嫌疑的他，更有义务说明来意。
　　
　　“我是圣灵族的使者――沙加”直截了当的表明身份，这是沙加唯一能想到的介绍自己的方式。
　　“在下是嘉米尔族的穆”这个灵族的说话方式倒是有几分像卡妙的清冷，穆反而舒了口气。
　　
　　穆？史昂先生的关门弟子，这个名字早有听闻。看来那相似的圆眉果然有渊源。
　　
　　“为何叫住我？”穆很了解，等着这样话少的人开口，不如自己直接发问。
　　“因为这是火力族的遗迹，不宜被外人打扰……”
　　“火力族？”穆突然打断了沙加的话，眼眸里闪过疑惑不解的神色。
　　沙加并不知道那里不对，但是穆骤然的紧张使他察觉到隐隐的不妥。
　　
　　穆并没有要让沙加解释下去的意思，火力族，曾经人族中最为强大和繁荣的部族，一夜之间被灭顶……
　　穆一点点的笃定了自己的失忆并不是偶然，但是却不解其中的深意。
　　
　　沉默片刻，两个只是相互对视一眼，便朝两个不同的方向离去。带着各自的疑问，去寻找答案。
　　
　　――――――――
　　
　　“卡妙，午后你设法潜过弥加尔河，在沿河的村庄寻找到昨日见过的塞勒人，将此物交给他” 史昂坐在几案前，将一个火焰标志的玉牌交到卡妙的手里。
　　“为何在沿河的村庄寻找？塞勒族一向行踪莫测？”卡妙不解的看向族长。
　　“按照我的说法办，一路上多加小心，如果沿河的村庄没有发现此人踪影，立即回转，切忌，不可向其他方向搜索”
　　“是”卡妙没再多问，领了命令退下准备出发。
　　
　　自从米罗报信后，嘉米尔族的暂住地已经陆续筑起了工事抵御行尸的袭击。然而天色已经过了午时，却不见行尸的踪影，史昂很肯定是那个人的杰作。
　　事不宜迟，要先找到撒加。
　　
　　史昂踱到窗边，望向远处弥加尔河即将停息的流水，脑中思绪翻腾。
　　十三年了，没想到他还活在世上，更没想到会在这样的情况下再次相见。
　　那个当年被遗弃的少年心中是否会怀有恨意？
　　

第六章
　　午后太阳倾斜，穆终于回到族地，刚想不声不响的潜回卧房，迎面便遇到面色不太好看的米罗。
　　“穆，你到哪去了？卡妙给你送药，却不见你人影，我们找了你一中午”米罗急急的上来扯住穆，险些把穆拽到，这时才发现穆满头的汗，连站都很吃力。
　　“米罗，抱歉，我……”还没等穆解释，就看到史昂已经闻声过来。
　　“老师”穆像做了错事的孩子一样低下头，不敢直视史昂。
　　史昂看到穆安然回来，心里的石头也落下了一半，“穆，先回房休息吧”
　　米罗听了族长的话，暗暗舒了口气，要是换作别人早就被拎出去受罚咯，想到这里刚刚担忧的神色也立刻换上了笑脸，“是呀，穆，先回房间吧，药还没喝呢”，一边说一边强拉着穆往卧房那边走。
　　“米罗”史昂叫住了一脸笑容的米罗，“要是穆再不见了，为你是问！”
　　“是”米罗暗暗的吐了吐舌头 ……
　　
　　“听见没，你干了坏事，要拿我是问呢，这回我可得把你看牢点”米罗把穆扶到床边坐下。然后神秘兮兮的，从桌上拿起一个圆盒。
　　“穆，这可是好东西”一边说一边小心翼翼的打开盖子。
　　穆看他的表情好笑，不由得探过身子，想看看这盒子里是什么好东西。盒盖一打开，一股冰冷的气息立刻扑上脸颊，好舒服。
　　这圆盒里放着好几块冰，已经半化成冰水的样子，冰中间还放着一小盅不知道是什么的液体。
　　“这是给你的药，快喝了吧”米罗把盒子端到穆的面前。
　　穆从冰水中拿出药盅，一股幽暗清香缓缓散满整个房间，穆不由得出了神。
　　“果然是奇药，快喝吧，这药已经准备了几个时辰了”米罗像是怕药效也会随着药香散出去似的，催促穆赶紧吃药。
　　穆笑了笑，清啄一下后便一饮而尽。不知是药的奇效还是这冰镇的原因，穆顿时觉得丝丝凉意浸透心脾经脉，一扫满身的伤痛病乏。
　　“这药是你找来的？”穆不可置信的看着米罗……
　　“嗯，药不是……这冰……是” 米罗眨眨眼睛。
　　“你弄到的冰？”穆做出一副我才不相信的表情。
　　“呃，这冰是卡妙去向长老求的。他那么不会说话，才求来这么少，要是我去一定能要来好多”说完米罗和穆都咯咯的笑起来。
　　“卡妙被族长派出去了，不然他怎舍得把这心肝宝贝交给我呀，要是你再晚点回来，冰化光了，他一定第一个骂我，幸好你先回来了”米罗摸摸胸口长舒一口气。
　　“好了，别装了，你不是说最不怕他骂你么？”穆斜倚在床边，拿着药盅把玩起来，“米罗，这药是哪来的？我从来没见过这样的奇药”自小便跟随在史昂身边，穆有着不同于同龄人的见识，嘉米尔族甚至各个人族部落的草药他都见过，却第一次看到这种药，穆好奇的拿着药盅闻了又闻。
　　
　　“这是塞勒族的圣药”史昂应声进来，看到已经恢复了大半精神的穆，不由感慨到“看来这药的效果的确神奇”于是从怀里拿出了那个蓝色瓷瓶。
　　“老师”穆站起身来，接过药瓶仔细端详。
　　“族长，塞勒族为什么要帮我们”米罗疑惑的等着族长的解答。
　　“塞勒族并不是要帮我们”而是撒加要救穆，史昂当然不会把后半句说出来。
　　“我想穆有事情想单独和我谈谈”史昂在穆的床边坐下，看着二人说道。
　　“呃，属下先告退”米罗很识趣的退了出去。
　　
　　“老师”看着米罗出去后，穆将手中的药瓶收起，在史昂面前郑重的跪下，“徒儿没有遵守您的规定，擅自去了火力族遗址”
　　“火力族遗址？”史昂缓缓的看向窗边，又慢慢的收回视线，“看来你已经知道了一些”
　　“是的，我知道了那里就是火力族遗址，知道了当年是老师您把我救起”穆抬起眼，看着眼前的恩师，不自觉的抓着史昂的袖袍，“老师，徒儿很想知道自己的身世，请您成全”
　　“穆，那段黑暗残酷的记忆，你不应该再想起，它只会让你更加痛苦”史昂怜惜的看着眼前的爱徒，很显然穆并没有想起全部，那时候他还小，并不清楚事情的来龙去脉。
　　“不，不只是痛苦，还有什么……还有”还有什么？想不起来！只有眼泪顺着脸颊流下，想知道全部……“还有值得记住的东西”
　　“穆”史昂按住穆的肩头，他第一次看到眼前温润儒雅的孩子露出如此忐忑不安的慌张。“唉，既然如此……”史昂陷入了沉思……
　　
　　“十三年前，我从大火中救下了你，在火中困了一夜的你昏迷了三天才恢复神智，我猜想这就是你失去记忆的原因吧”史昂思索了顷刻，在脑中筛选着可以告之的情节。
　　“没有人愿意再提起那段血雨腥风的灭族之战。当我发现你失忆之后，就决定永远的隐瞒你的身世，让你可以和其他人一样平凡的生活”不被那黑暗血腥的怨气所侵染，永远保持着纯洁无垢的心，这样才能生存下去，否则……史昂不愿再想下去。
　　“为了忘记痛苦吗？”穆紧紧的攥着史昂的长袍，被触动的尘封往事慢慢开启。血浸透了大地，四处弥漫着令人作呕的血腥味……
　　“穆，穆！不要想，不要再想！”史昂抱住穆不停抽搐的身体，看着他已经涣散的紫眸，希望可以唤回穆的神智，可是事与愿违，穆滚烫的体温透过薄衫传递出来，让史昂开始意识到情况并非他预计的那么简单……
　　史昂立刻将穆抱起来，平放在床上，用手按住穆的额头暗运功力，再一次封印住这段黑暗的回忆。
　　
　　看着沉沉睡去的穆，史昂轻拭了下额头的汗。圣灵族古老的封印法术，第二次使用，让史昂耗去了大量的功力。
　　而更使史昂久久不能抽回神的，是刚刚一刹那间穆强烈的反应。
　　

第七章
　　入夜，又是彻骨冰寒，史昂在夜幕中匆匆赶到火力族遗址，迎面看到的是入口处高大苍劲的背影。
　　“十三年不见了，撒加”史昂不由得叹息道，从不曾想过会再相见的人，如今不可避免的再度相见了，命运的齿轮终于在这一刻咬合，向着那未知的黑暗流转。
　　
　　青年转过身来，习惯了黑暗的双眼透出冷冷的目光，撒加定定的看着眼前这位改写了自己命运的嘉米尔族长，看着这个在十三年前从自己怀中带走穆的人。如果眼神可以化为砺箭的话，那史昂现在已经万箭穿心了。
　　
　　对上撒加那双与年龄不相称的沧桑眼眸，史昂有一刻的惊滞，自问无愧于世人的他却无法直视这双冷冽的眼睛。
　　但是史昂并不后悔，他甘愿一人承受起撒加的满腔怨恨，如果历史可以重来，十三年前他还会做出同样的选择。
　　
　　“撒加，你有任何怨恨，都可以记在我身上，但是现在有必须你去完成的事情”如果你不能完成，那么下一个人选就只有穆……
　　“火之力吗？”撒加轻抚上身边的矮墙，这片充满了少年时代回忆的故土，他多年来都不愿再踏足。不能缅怀，不能追忆，他没有那么强大的力量，站在记忆最近的地方而不动摇。
　　“是的，火之力，神谕中显示的消灭炎魔的唯一方法”史昂坦诚的向撒加说明一切，不论对方对神谕有多大的信任，也没有时间再曲折试探了，对岸的炎魔与行尸随时都可能渡江而来。
　　“哈哈”撒加突然爆出一声嚣张的狂笑，“太可笑了，神谕？”
　　撒加骤然逼近史昂几步，轻哼一声“族长大人认为被上一个神谕所舍弃的我可以完成这个任务吗？”，苍蓝的眼眸中跳动着炽烈的怒火。
　　
　　史昂并没有回避逼近的视线，而是深深的看进这双因愤怒而变得赤红的眼。
　　要如何回答撒加？要如何让一个被人族抛弃的人来拯救大地？此时脑海中突然闪过穆的脸，连史昂都被这个的想法震惊到，这是他绝不会选择的手段。
　　
　　眸中瞬间的红色渐渐褪去，撒加缓缓的闭上眼，“我去！”
　　
　　听到这情理之外又意料之中的答案，史昂不知道应该带上什么样的表情，只是稍稍的后退一步，重新审视着眼前的青年。
　　这十三年中，不曾听闻有人魔作乱，史昂一厢情愿的以为撒加早已被心魔吞噬而死去。而今，看着眼前心智正常的青年，史昂不由得自问十三年前那个宛如罗刹的少年，是如何活到今日的，是如何把持住自心的？一个不愿去细想的问题在耳边响起，当年的抉择是否真的正确？
　　
　　“哼！”撒加似乎明白史昂的种种疑问，吐出刺耳的言语，“只有半颗人心的你，是不会明白人心的”
　　
　　随之而来的是沉默……
　　
　　“明日，随我回族地商议计划。你可以见到穆，以救命恩人的身份”很抱歉撒加，穆无法恢复那段儿时的记忆，和记忆相比，还是性命更为重要吧。
　　
　　没有得到撒加的回应，史昂转身准备离去，在漆黑无边的暗涌之中隐隐传来低不可闻声音……“谢谢你，带走了穆”
　　
　　――――――――
　　
　　灵族，也许是大地最后一片四季如春的福地。
　　
　　“沙加大少爷，东西收拾好了，您打算几时动身呀？”海蓝色的卷发飘动，一位美丽的青年倚在门边戏谑的说道。
　　埋在书堆里的沙加终于抬起了头，“阿布，何事？”似乎还没反应过来。
　　美人脸色一沉，上前一把捂住了沙加手里的书，“沙加，长老们都走的没影了，你还不准备飞升的事吗”阿布罗狄在心里面狠狠地翻了个白眼，原本等着沙加送完信回来就一起走的，没想到他回来连招呼都不打就自己闷在屋子里用功起来了。
　　“都走了？还有谁在？”沙加腾地站起来，大地即将毁灭，神谕终于现身，怎么能现在都走了呢？
　　“够级别的，能被我叫的上名字的，就剩你和我了”阿布心疼的瞟了一下院子里的玫瑰花，要是再不走，心爱的玫瑰就要死绝啦。
　　
　　“还不能走”沙加笃定的说完这句话，又坐回到桌前继续用功。
　　“什么？”阿布又生气又好笑的在围着沙加和书桌转了一圈，发现他是动真格的，于是凑上去想看看沙加究竟在研究什么。
　　“沙加，你着魔啦，飞升之后，你想看多久都可以……《氏族秘闻录》？”阿布被震撼得瞠目结舌，“沙加！你竟然在这个时候迷上这些野史？”那个目不染尘的沙加，在这么重要的时刻，用这么认真的表情，看这些不入流的野书？还，还在做读书笔记？阿布有种想抄家伙的冲动。
　　
　　“阿布，这里是不是记载过……嗯，我看了好半天都没找到，就是……人族和灵族……嗯……”沙加突然脸红一阵白一阵的，不知道该怎么说下去……
　　“什么人族和灵族？”阿布眼睛转了转，神秘的笑了笑，“哦？难道你是问两族的□？”
　　在远古时期流传下来的野史中收录了人灵两族杂交的情节，这些文字大多是大喇喇的□描写。为了控制人口，长生不老的灵族施行了禁欲政策，不可以擅自媾和生育，所以这些书世世代代都由长老们负责封禁。
　　不过在圣灵族陆续撤离大地后，这些书被遗忘在族地……
　　
　　阿布满脸黑线的看着提出这个问题的沙加……不知道他怎么突然转了性，而且竟然能翻出这些书来。难不成是在人族遇到了什么艳遇了？阿布不可置信的摇摇头，从小和自己一起长大的沙加还能见到比自己美的女人么？
　　
　　“然后呢？”沙加眼巴巴的看着阿布等着下文。
　　“然后？你还想听然后？”阿布摸着自己的额头想着我也只是偷偷瞧见过，很多细节都不清楚呀。难道去了一趟人族的地界，沙加就变成……呃，不敢用那些词来形容沙加。
　　
　　“我是说然后是不是有……混血儿出生”沙加不明白为什么阿布那么一惊一乍的，连冷汗都出来了，自己的疑问还没解开呢。
　　“你问这个呀？”阿布看着一脸严肃的沙加，意识到沙加并不是想问人灵交欢的事情，在心里为自己过于发散的思维吐了吐舌头。
　　“书里是这么写过，有一些人灵混血的婴儿出生，但都被……杀死了”不知道沙加是吃错了什么药，要研究这些有的没的事情。
　　“混血儿有什么特征？”沙加干脆放下书，看来问阿布比看书更有效率。
　　“特征？不同的书里有不同的说法，咳咳，其实我并没有看过太多这些书”阿布恨不得咬掉自己的舌头，要是让别人知道自己偷着看□，那形象岂不尽毁！
　　“别卖关子了”沙加郑重其事的警告。
　　“有的说混血的婴儿美艳过人，有的说是丑陋无比。嗯……不过都有一个相似的描写”阿布看到沙加眼睛一亮，也不好再卖关子了，直接说道“都说在额头上有两颗不同于各族后裔的圆眉”
　　“圆眉”沙加重重的重复着这两个字……
　　

第八章
　　连夜返回的史昂刚刚踏入族地，就看到米罗急匆匆带着一队青年迎面跑来，“族长，行尸开始渡河了”
　　“看起来等不到天亮了”史昂言罢挥舞长袖，一道亮光瞬间升至天际。
　　“族长，我已经召集了全村的青壮年……”米罗紧紧握住已经抽出的短刀，准备带领身后一众青年冲到沿河工事上死守。
　　“米罗”史昂按住米罗握刀的手命令道，“你们保护村中的妇女和孩子们向东边撤离。”
　　“什么？”一众青年不可思议的惊道，一双双热血的眼盯着族长，“这种时候，怎么可以让我们逃跑”，米罗狠狠的握住拳头吼道。
　　“就由我们这些老家伙来驻守吧”众青年闻声转头，十几位头发花白的长老姗姗走来。
　　“长老！不可呀……”米罗不能接受这样的命令，虽然长老们在数十年甚至上百年的修炼中有着强于凡人的精神力量，但是在这个时候让白发老人留守，而年轻力壮的自己逃跑，这无异于是在扇在这一众热血青年脸上火辣辣的耳光。
　　“让你们年轻一辈离开，是因为用普通的刀砍斧凿是无法消灭行尸的”史昂看到眼前青年们仿若受伤的目光，只得用最简单的话语来解释着自己的计划，“我已经找到能消灭行尸的人，只是和计划的时间有差，刚刚已经发出信号，需要争取时间等他赶到，而争取时间的最好方法就是依靠众位长老的精神力量驻守工事，牵制住行尸，避免无谓的伤亡”
　　史昂言罢上前重重的拍了拍米罗的肩膀，“你们年轻的一辈才是嘉米尔族希望的种子，保存住你们自己的生命才是最重要的使命”
　　
　　“让我留下”远处伴着声音赶来的正式穆和卡妙，“如果是精神力量的话，我……”
　　“穆！”史昂喝断了穆即将出口的话语，族长环视了下周围的众人，突然提高声调郑重的宣布道，“在场的众位长老与族人为证，如若我史昂发生任何不测，穆将继承我的衣钵成为嘉米尔族新一任的族长”
　　言罢，史昂走到穆的面前低声道“穆，成为族长的继承人，要以部族的延存为最优先考虑，你要冒着部族无人掌管的危险而执意留下吗？”
　　“老师！”穆看着老师不容质疑的威严，低垂下噙泪的紫眸，郑重的跪倒在史昂面前“徒儿谨尊师命，请老师为了数百族人保重”。 
　　
　　――――――――
　　
　　沿河已经摇摇欲倒的工事笼罩在淡金色的光晕中，史昂微微环视周围，□位耗尽精元的长老如枯木般倒在废墟中。
　　
　　忽然，漆黑的长空被一串爆裂声划破，只见一个人影急闪而过，所过之处行尸应声而爆，瞬间化解了人族的生死危机。
　　
　　三位仅存的长老，看着眼前青年利落的出手和满地四分五裂的腐尸和不禁惊叹，这是何种法术，竟能瞬间消灭行尸的不死之身。
　　“这种除魔之法实在神奇，如果可以教与我族……”一位长老走上前，希望眼前的年轻人可以传授这种神奇的本领。
　　“塞勒族之术法恕不外传”撒加冷冷的打断了长老的企图。
　　塞勒族！ 族长找来的援兵是塞勒族？长老顿时惊住，但长年的修行和见识使他马上恢复了常态，开始锲而不舍的追问“这成百上千的行尸，光靠你一人之力，如何收拾得尽呀？”
　　“与其灭尽所有行尸，不如直捣魔穴消灭炎魔”撒加看向史昂，“族长大人，也是这么计划的吧。”
　　“的确，如果炎魔被消灭，那么被它吞噬控制的行尸即刻会化为腐尸”史昂转向三位长老说道“并且塞勒族的术法是普通人类无法使用的。”
　　“既然族长已经有详尽的计划，那老朽也谨遵命令”三个长老相互交换的眼神，这一切看在史昂眼里，让人族信任嗜血的塞勒族是何等之难，但此刻并不是纠结这个的时候。
　　
　　――――――――
　　
　　撤离到安全地带的嘉米尔族人，焦急的等待着天亮，等待着族长和众长老归来的消息。
　　缓缓的走在流离失所的人群中，穆安抚着每一个族人。看着这些相互依偎取暖的亲人，听着小孩子们窝在大人怀中的啜泣声，每一双失神的眼睛都敲打着穆温热的心，而这场夜却格外的黑漆寒冷，仿佛没有尽头，仿佛一切都将结束在这永夜之中……
　　穆忽觉肩头一重，转头看到卡妙担忧的脸，原来他一直都跟在自己身后。
　　“卡妙，我恐怕要辜负老师的期望了” 穆转过身，强忍着悲伤与担忧的表情已近崩溃，“我还不够坚强。”
　　卡妙无言微微调整了身体的位置，挡住族人的视线。在这样一场劫难中，没有人知道下一步会是什么，没有人知道自己还能活多久……
　　
　　“族长回来啦……”前方巡视的米罗抑制不住的叫喊突然传来。
　　穆倏地向前方隐约的人影望去，是老师，还有三位长老，和……一个陌生的人影……
　　

第九章
　　史昂一行与撤离的族人汇合后，便带领着众人向火力族遗址的方向前进。
　　穆默默的跟在史昂的身后，看着老师无言的背影，刚刚一役同去的十二位长老只有三位幸存，在这场浩劫中已经牺牲了太多人了，无边的黑暗究竟何时是尽头？
　　隐约中穆感觉到那个和老师同时回来的陌生人影一直跟随在人群之外，不远离却也不曾靠近，就这样一直跟随着队伍来到了火力族遗址村外。
　　
　　史昂终于停住了脚步，回身看向穆，“穆和我进去，请三位长老带领族人在村外平原地安驻下来。”
　　言毕，穆便跟随着史昂向遗址村走去。
　　
　　来到村口，那个陌生人早已不知在什么时候等在那里，穆借着依稀透出天际的晨光终于看清了面前这个年轻人的真容。这就是救过自己和卡妙的恩人吧，也是老师计划中最重要的人物。
　　就在四目相交的瞬间，蓝色的眸子倏然地闪开，独留下穆探寻的目光。
　　撒加在心里暗暗地咒骂自己，穆明明已经失去了记忆，而自己这般明显的躲闪只能徒增他的猜疑和困扰。
　　正在撒加心中忐忑之时，穆已经走上前来，似乎要说些什么，但是看到撒加回闪躲避的态度，又不知道是该进还是该退。
　　这一刹那的犹豫，使得穆没有来得及收住脚步，当他反应过来的时候，已经紧紧的帖站在眼前这个陌生人的身前。随风飘散的紫色长发和舒卷的蓝发在晨风中纠结成一道缠绵的弧线，在这个陌生人身上所散发出的安全熟悉的气息让穆一时沉醉得失了神。
　　平稳而温热的鼻息扑打到穆的鼻尖，恍然间穆脸上一热，慌乱的整理着自己失态的表情向后退去，而乱石碎瓦却不合时宜的绊住了他的双脚。当穆以为即将摔倒的刹那，一双温柔而厚实的大手轻轻的扶住了他的肩头，那手并没有用出多大的力气，但是穆却觉得那是世间最坚固的臂膀，那依旧不愿正视自己的眼眸却紧紧揪住穆的心头。
　　在这乱世挣扎偷生的孤儿，第一次感到如此疲累，第一次想抛弃所有责任和大义就这样的倒下，倒在眼前温柔安稳的怀抱中又有何妨？
　　
　　“穆，这位就是塞勒族的撒加，火力族唯一的幸存者”史昂老师的声音在身后响起打破两人无言的尴尬，撒加应声松开了扶住穆的手转头向村子里走去。
　　“塞勒族的英雄，穆在此谢过救命之恩”闻言，穆疾步跟了上去，向撒加深深的行了大礼。
　　“无妨，只是举手之劳而已。”撒加并没有停住脚步，径直地进入村子。
　　
　　满目的废墟和焦黑的断墙记录着曾经一个血雨腥风的夜晚，撒加看着眼前这阔别十三年的故土，每一块瓦砾每一寸焦土都狠狠地刺入他的双眼，每一步都走得沉痛。突然撒加站住了脚步，他并没有抬头，因为前方的那个木屋就是穆离开他的地方，他不愿再回忆的地方。
　　穆也跟着停住了脚步，在他记事以来就身处战乱之中，部族的相残，村落的毁灭，每一天都在上演，而看着四下这片死寂的颓景，穆不能不在心中悲叹这是他所见过的最惨烈的遗址。那传闻中盛极一时的火力族拥有着人族部落中最庞大的人口数量，盘踞着弥加尔河畔最殷实富饶的土地，然而一夜的烈火之后，繁华胜景化为断壁残垣，人类无休止的战乱也由这场血腥的屠杀正式拉开了序幕。
　　穆轻抚上焦黑的残垣，喃喃自语着“要是能看到和平美丽的部族，哪怕一眼也好呀。”
　　撒加突然转过身，第一次直视进穆的眼眸，“这乱世将由我来结束”，晨曦的光晕雕刻出青年人不容置疑的坚定面孔永久的印在穆的眼底。
　　一直无言的史昂，看着撒加微微点头，“这片浴火重生的大地将只属于人类”，灵族也好，神谕也罢，最终能救赎这苍茫大地的是只有人类。
　　
　　――――――――
　　
　　在撒加的指引下，史昂三人确定了圣坛的位置。当将地表的瓦砾和杂草除去后，终于露出了镌刻在地面上的鎏金刻痕，这依稀可见的痕迹已经在岁月的流转和血火的浸染中失去了本身华丽的光芒，然而惨痛的历史却掩不住它那庄严而神圣的气息。
　　
　　穆仔细绕着圣坛看了一圈，不得其解的看向撒加，“要如何获取火之力？”
　　“火力族每一百年会从十八岁以下的少年中选拔出一名神力的继承者，但这一代在还没有选拔前就已遭灭族之祸。所以在近百年的人族中没有人见过真正的仪式，而历史典籍的记载也随着大火付之一炬了”撒加遥遥头，十三年前年少的他也并不知道如何获取神力。
　　
　　“这是五芒星阵，大地之神的象征”史昂走到圣坛的中央注视着地上的雕刻，“在五线交错的正中区域，便是继承者呼唤神力的所在”
　　“站在这里？”撒加走上圣坛，站在史昂所示的区域内，“要如何获得神力？”
　　“如果你是命中注定的继承者，那么只要将腕中鲜血注入阵中，便可开启圣坛的封印”史昂抬手，向半亮的天空发出了信号，“三位长老，穆，和我，五人将分别固守五角，助你获取神力”
　　话未说完，接到信号的三位长老便已赶到圣坛，等待族长的下一步行动。
　　“撒加，我所知道的只有这些，至于呼唤出神力之后会是何种情景，我没有把握。固守五角，一来是为了帮助你凝神聚气，二来……”史昂顿住并没有说下去。
　　“是为了一旦发生变故可以将我困杀于阵中”撒加毫不犹豫的接了下去。
　　“是的”史昂并不讳言，“火之力是人类至高无敌的神力，一旦接受者不能善控其力，误入歧途，将会带来颠覆大地的危机”
　　撒加微哼一声，“既然选择了我，就要相信我的实力”，言毕，撒加撩起衣摆在阵中央盘坐而下。掳起衣袖，抽出腰间短刀，昂首道“开始吧！”
　　

第十章
　　随着撒加一声高亢的“开始吧”，史昂五人不再言他，各自走到五芒星阵的一角坐定，双手合十开始运气吐纳。
　　猛然间，五人同时撑开双臂，十道金光瞬时沿着鎏金的刻痕围成一道坚固的水晶之墙。
　　
　　撒加看了下铸成的壁垒，毫不犹豫的拿起短刀在左腕上划出一道深深的血痕……
　　
　　血，喷涌而出，霎时间，在泛着金光的大地上画出一道诡异的弧线。
　　
　　穆微微地别过头，那深深刺入脉搏的利刃就如同扎入他自己的心窝，那炙热流淌的鲜血在火辣辣地灼伤着他的双眼。
　　这个初次相逢的人……的身上……不，是这个人的血……有着自己熟悉的味道……在哪里遇见过的……味道……
　　穆不能自持的陷入一片深深的痛苦之中。
　　
　　血，从奔涌的喷溅变为缓缓的涌出，仿佛撒加身中的鲜血即将流尽……
　　浸红了他的长长衣摆，渗透了他身下整片的大地……
　　但圣坛，却在血光下发出死般的沉寂，令人绝望的寂静！
　　
　　――――――――
　　
　　僵持的局面，水晶墙微微闪动，史昂似乎察觉到什么，侧眼正好看到垂着头陷入迷茫的穆，史昂登时低吼道“穆，不要分神……”
　　话音未落，天地间猛然荡起雷般的轰鸣，圣坛随之发出阵阵激烈的摆动，五芒星阵鎏金的刻痕迸发出骇人的金光，霎时间，血般鲜红炽热的烈火猛然喷窜而出……
　　
　　阵外驻守的五人同时被这出人意料的进展惊住，在一刹的诧异后，马上低吼着提起毕生修炼而成的全部真力，试图压制住这强烈的火势。
　　
　　然而，烈火肆意地扑打着金光闪动的水晶墙，似要撕裂这单薄的堡垒吞噬整个人间大地……五芒星阵早已时化为一片血光地狱！
　　
　　一道百感焦急的目光，在烈火中不停的扫视寻找。寻找着阵中人那蓝色的身影，哪怕一丝希望一个角落，穆也不愿放过……
　　
　　――――――――
　　
　　不知道强撑了多久，大火终于在最开始的的四散喷窜后慢慢归于平静，化成一道道艳丽的火舌在阵中规则的缠绕……
　　此时，穆终于看清了，那高大的人影正盎然立于烈火之中……
　　
　　“撒加！”穆的不能抑制的发出叫声，声线已经扭曲，连他自己也不曾意识到这声呼喊里竟已带着哭腔……
　　那颗悬着的心终于可以稍稍安定一下，但是随之而来的不详气息忽然袭来敲打着穆紧张的神经，好像有什么地方不对劲？
　　
　　穆定睛审视着烈火中站立的撒加，那一头温柔苍蓝的长发何时化成鬼魅的乌黑？
　　正当穆疑惑之时，黑发的撒加突然睁开双眼，一双映着血腥火海的赤色红眸，宛如地狱修罗般狰狞骇人。
　　
　　“哼！哈！哈！”撒加昂首狂笑，血色的红眸嚣张的瞟过史昂众人的头顶，“这烈火烧心的感觉真是爽快”，撒加抬起左腕，轻呷一口自己流出的鲜血，嘴角勾出邪恶的弧度。
　　
　　“族长，撒加已经坠入魔道！”三位长老，纷纷拉开架势，只等着族长一声令下，便可封阵杀死撒加。
　　
　　“等等”两个声音一同响起，史昂深深的看了穆一眼，说出了让他安心的话，“还有转机，火之力乃上天赐予的神力，不会如此轻易的坠入歧途。如果撒加可以吸纳化收全部力量，是有控制住心魔的可能。”
　　说话间，史昂奋力腾出一手，幻化出一柄光剑，眼神骤然一凛剑芒直指撒加的心脏……
　　
　　“老师！”随着穆一声急促的惊呼，剑光已经没入撒加的左胸，撕开了一道致命的口子，鲜血再度喷溅，染红了撒加半个面颊。
　　
　　“哼！这样又能如何？”撒加毫不在乎的看了看受伤的心脏，连摸都不摸一下伤口，昂起脸轻舔下嘴边的鲜血，仿佛享受美食般的发出轻蔑的一笑。
　　
　　“这区区矮墙又能奈我何？”撒加迈开步子，直奔史昂的位置而来。
　　
　　千钧一发之际，那再度饮饱鲜血的烈火突然疯狂跳蹿起来，火苗瞬间缠绕，凝成一道砺剑，直冲入撒加绽血的胸口。
　　
　　“唔……”撒加吃痛的一手捂住胸口倒向地面，勉强用单手支撑起自己的身体，“怎么会！”撕心的疼痛使得这位历经几重生死的男儿发出痛苦凄惨的悲鸣……
　　
　　撒加在地上挣扎的站起来，用双手撕扯着自己的长发，猛然抬起眼，撞向四周的水晶墙，企图撞出一个缺口！
　　
　　“族长，再不封阵恐怕就来不及了！”离史昂最近的长老，紧迫的吼叫着……而手上已经开始力竭的颤抖。
　　
　　水晶墙危在旦夕！
　　
　　史昂闭上双眼，发出最后一股真气拼命一搏。然而，在撒加强悍的攻击力下，水晶墙依旧出现道道裂痕。
　　史昂睁开双眼，眼中说不尽的无奈和痛惜，“撒加呀！我只能力尽于此了！”
　　眼看着阵中如困兽般发狂肆虐的撒加，史昂紧紧咬住牙关，艰难的挤出两个字“封阵！”
　　
　　水晶墙应声化作四道黄金箭，从四个方向飞射而出，齐刷刷地狠狠钉进撒加脐间的死穴……
　　
　　“穆！”四声狂吼同时响起，四道身影飞一般奔向穆所在的一角――那个唯一没有射出黄金箭的一角。
　　
　　五支黄金箭同时发出，其威力可将任何生灵钉死在原地直至死亡，毫无任何还手之力。而此刻身受四箭的撒加被箭气轰出正向着穆的方向飞扑而去。
　　
　　瞬间的变故便可以改变一切战局，冲上去的四人迟了一步。
　　
　　只见，撒加的双手已经狠狠的掐住穆的咽喉，指尖陷入白皙的肌肤渗出鲜红的血痕。
　　
　　“撒加，住手！” 史昂怒吼着拦住正要冲上去攻击撒加的三位长老，充血的碧眸紧紧的锁定着眼前的场景。自己一手抚养长大、亲如己出的穆，眼看就要被撕碎在自己眼前。史昂已然有些乱了阵脚，但是此刻他清晰的明白，如果现在冲上去只能进一步的激怒暴走中的撒加。
　　
　　被撒加钳住的穆，艰难的将双手抬起，握住撒加的手腕，抚着左腕还在渗血的伤口，喃喃的发出几个不成串的声音。
　　
　　“你不害怕吗？”撒加看着穆脸上竟绽出淡淡笑容，愤怒地加重了手上的力气，血顺着指尖流下。
　　“怕什么呢？”终于可以毫无顾忌的看着他的眼眸，但是却找不到了，那只有天空才拥有的宽广颜色。穆好想看清楚那深远如天的苍蓝色的眸。
　　“我是地狱的魔鬼！”撒加赤色的双眸中隐隐闪烁的薄雾，映出穆苍白而温和的笑容。
　　“你是撒加，我能看到……”身体终于向下滑去……不，不能倒，要说完……也许这是一生中最后一句话吧……穆咬着牙紧紧抓住撒加的手，抬起头……
　　“我能看到……能看到撒加心中……有朵盛开的花”
　　
　　穆如释重负般地闭上了双眼，迷蒙中好像来到了那个他从不曾见过的太平盛世。
　　蓝天、青山、碧水……
　　只要穆轻轻转头，就能看到站在身边的蓝发少年，似乎他永远都站在那里，淡淡的青涩地笑着，手中攥着一簇美丽的……哦，那是只在书上才看到过的植物――那是，一簇鲜花……
　　

第十一章
　　穆温热的血，顺着撒加的指尖缓缓流下，在手腕上勾勒出一道道凄美的红线。还来不及言明的深情，还无法参透的情愫，恰似揉进这丝丝鲜血溶化在撒加绽开的伤口间。
　　赤红的双眸缓缓暗淡下来，撒加紧握在穆脖颈上的双手开始颤抖……内心中仿佛有什么在紧紧揪着这颗被血火侵蚀的心……
　　
　　“我是撒加……我不是地狱的魔鬼……”
　　撒加地喃喃自语着，终于挣扎着松开了双手，将穆的身躯紧紧搂入怀中。那道流淌进自己体内的温柔的鲜血在一点点弥漫覆盖撒加的整个血脉，心中那炙热的地狱炼火在慢慢消逝……
　　撒加紧紧的闭上双眼，要找回，那原来的自己！
　　
　　“啊！”忽然一声惨叫，紧闭的眼眸骤然打开，闪烁出的竟是更浓烈的血红。
　　撒加慢慢的转过头，怒视着已经深深插入背脊的三把短刀和不远处面目扭曲的三位白发长老，一股更强烈的怒火喷发而出。
　　
　　“长老！”突然的偷袭也使史昂猝不及防，一步奔上前来但已经太迟了。
　　三把利刃被撒加的深厚的内力狠狠地弹出，直飞向三位长老的命门。史昂只得一手拉开离着最近的长老，而眼看着另外两位毙命于身前。
　　
　　愤怒的撒加看看怀中的穆安详的脸颊，似乎并没有完全失去理智，只是将穆缓缓的放在地上，而转身向史昂二人扑来。
　　史昂推开身侧的长老，接住撒加迎面劈来的双掌，顿时两股强烈的气流相接，冲击着掀翻了周围废墟中的瓦砾和尘土，一场大战即将开启。
　　
　　撒加撤回双掌，腾空跃起，双手凝力积聚起一团团熊熊烈火正要向史昂打来……
　　“火之力！”史昂吐出这三个字，已经吸收了神力的撒加是无敌的。
　　
　　就在史昂以为终将丧命的瞬间，一道白光从不远处疾飞而致，紧紧缠绕住撒加的身体。圣洁的白光如同一道绳索将撒加锁的死死的，不能动弹，在挣扎中狠狠地跌落在地。
　　随后，两道人影闪入战圈，在史昂身边站定。
　　
　　“沙加！”史昂惊讶的看向来人，正式圣灵族的使者和他的同伴。
　　“史昂先生，晚辈来迟一步，这位是我的同伴，圣灵族的阿布罗狄”沙加环顾下四周，目光停留在穆的身上。
　　“他不要紧的，只是受了一些外伤和体力严重透支，休息一下应该就没事了”阿布扶起穆，检查了一下他的伤势。而不远处横着的两位长老早已经一命呜呼了。
　　
　　“族长！”唯一幸存的长老爬起来，似要冲到已经被困住的撒加面前，但又不敢离得太近，只得看向族长，“撒加不除，后患无穷呀！”
　　“哦？要是没人背后捅刀子，恐怕也没什么后患吧”阿布轻蔑的白了一眼长老，阴阳怪气的讽刺道。刚刚他和沙加已经来到遗址村，但是碍于撒加正擒着穆而不能出手。眼看着撒加似有觉悟，他正暗暗松了一口气的时候，突然看到了三位长老偷袭暗算的一幕，不由得心里咒骂这帮老家伙坏事。
　　
　　“锁住撒加的是圣灵族的神器绑龙绳，暂时可以制住他的行动”沙加向史昂和长老说明着，“这个绳索是在圣山之巅吸取月亮精华而成，其圣洁温和的属性也有助于撒加控制心魔”
　　“如果不能压制住撒加的魔性呢？”长老盯着撒加狠狠地发问道，似乎想上去再捅几刀似的。
　　“那消灭炎魔的计划将会功亏一篑，所以请长老暂且抛开成见，静观事态的变化”沙加突然正色，手上幻化出一道光剑，“这是族的圣剑，如果撒加在挣脱绑龙绳之前无法压制住魔性，我将第一个砍下他的人头”
　　
　　“既然如此，就有劳灵族的青年了”长老闻言，也不能在说什么，“长老，我去叫卡妙和米罗进来，先将穆少主安置一下”
　　史昂微微点头，看着长老退下后。走到撒加身边，因为绳索强大的灵力的震慑，撒加犹如进入了半昏迷状态，额间流下的汗水和紧锁的眉头都昭示着他的身心在经历着痛苦的挣扎。
　　“我相信他能恢复理智的”沙加走到史昂身边，“刚刚就是一个很好的契机”沙加的眼神指向穆的方向。
　　“沙加，你是否在这里遇到过穆”史昂似乎想起了什么发问道。
　　“是的，穆并不知道这是火力族的遗址村”沙加迟疑了一下，继续问到“我隐约觉得，穆和火力族有着某种渊源”
　　阿布听到沙加的问话，也不由得靠近过来，“史昂前辈，恕晚辈无礼直言”
　　在看到史昂点头示意他继续说下去后，阿布继续说道“晚辈们在典籍中已经知道眉分双印是人灵族混血的象征，如今危机之际，圣灵族已经飞升，只有我与沙加二人留下希望为大地尽一己之力，希望前辈可以将人类浩劫的渊源坦诚相告，以便同心协力完成大业”
　　
　　“事到如今，也没有什么需要对你们隐瞒的了”史昂在确认了撒加和穆都已暂无意识的情况下后，开始讲述这大地上的故事。
　　
　　“我隐居在嘉米尔族多年，直到十三年前接到圣灵族的神谕，上面表明人类将进入一段血腥时代，神力重现方可救赎大地。
　　有着人类血统的我，并不希望和灵族一起飞升，所以开始按照神谕中的指引去寻找救赎大地的方法。于是我决定去火力族探查神谕中的神力。
　　这时，无意传来各部族联盟计划夜袭火力族的消息，这就如同是血腥时代的导火索应证了神谕的预知。我连夜带人赶到弥加尔河畔希望阻止，但是当赶到时村庄已经化作一片血雨火海。
　　各个人族部落，因为嫉妒火力族的富足，又恐惧火力族的神力，所以决定在新一代神力继承者没有出现之前毁灭整个部族。因为继承者将会出现在十八岁以下的少年之中，所以在血洗村庄之后，他们竟将所有的少年和孩童甚至还有身怀六甲的妇女都扔进村角的木屋里挨个砍杀，最后钉住门窗焚尸。”
　　说道此处，史昂看向撒加和穆。露出极度悲痛和心疼的表情，哽咽的停住。
　　
　　“当我踹开木屋的门时，扑过来的血腥味让我作恶，我以为所有的孩子们都已经不在了。但是在火苗攒动中有孩子的哭声传来，那就是穆，被撒加抱在怀里。”
　　“那为何前辈只收养了穆，而撒加？”阿布很不解的看着史昂。
　　“因为神谕中的一段话，‘神力，善者救赎大地，恶者毁灭苍生’”史昂摇摇头继续说道“当我寻声看过去时，看到的是一个黑发赤眸宛如鬼刹的少年，而他怀中只有五岁的孩童额间闪烁着一道如月般皎洁的白光”
　　“在圣灵族中，月光是至纯至善的象征，所以先生您毫不犹豫的选择了这个孩童”沙加替史昂答道。
　　“不仅仅如此，虽然灵族血统中的预知感让我倾向于穆，但还有重要的一点”史昂抚住自己的圆眉，“因为他也是人灵混血的后代”
　　沙加和阿布同时露出疑惑不解的眼神。
　　“当时那个情景，看着伙伴们被砍死在面前，浸泡在及膝的血海中被烈火烘烤了大半夜的孩子，在内心深处受到了强烈的创伤，灵魂被极度的扭曲。即使是至纯至善的孩子也无法舍弃这深入骨髓的恨与痛，这种怨念和悲愤已经颠覆了他们的心。
　　撒加当时已经十五岁了，那份记忆是难以磨灭的，已经成形的思维和仇恨是我无法扭转的，那黑发赤眸和充满恨意的眼神已经昭示着魔性的生成。
　　而当我看到穆的眉分双印时，脑中闪出了圣灵族独有的封印法术，可以封印住灵族的记忆。虽然我只习得一些皮毛，但是对于有着灵族血统并且只有五岁的穆来说，记忆还很少心智也没有成熟，尚可一试”
　　说完这番话，史昂闭上眼睛发出一声长叹，“但是，对于撒加，我太绝情了”
　　“但是先生还是给他留了一道门”沙加突然淡淡的说道，语气中听不出半点起伏。
　　史昂闻言看向沙加，他看不透这个灵族青年到底在心里怎么看待这段往事，但是他相信，如果撒加真的有危害苍生的危险，这位年轻的灵族会比他更绝情的挥刀。
　　是的，他当时完全可以带走穆，再补上一刀或者再封上门以绝后患，但是当他从撒加怀中把穆撕扯出来后，看着那如同失去至亲的眼神时还是深深的被震慑了，那毕竟是一个无辜的十五岁少年，他下不去手，所以任他自生自灭。这究竟另一半人族血统带来的是慈悲，还是自私呢，借其他什么人的手来杀死撒加，而自己不用担负这残忍无情的罪名。
　　

第十二章
　　正午，沙加和阿布正在一间尚算完好的村屋里看守着陷入昏迷的撒加。
　　“唉，这人族的地界真是热呀，大半个平原竟然只看到些干巴巴的杂草”阿布用手扇着风一边在屋子里来回踱着，一直生活在灵族圣地的青年正在经历着他人生中最恶劣的情况。
　　“沙加，你说炎魔消灭后，人族会如何处置撒加？”阿布看了看躺在地上的撒加，不由得皱皱眉头。“撒加是火力族的后代，如今又拥有了神力，即便不入魔道，但是那满身的血债要如何清算？当年参与夜袭的部族在战乱中四分五裂，有不少人逃到了日益强大的嘉米尔族来，恐怕这里就有不少忌惮撒加的仇人呀！”
　　“那要先看他有没有命活到那时”沙加看到阿布投来的疑惑目光，缓缓地问道“你知道塞勒族为何可以消灭行尸吗？”
　　“因为他们怪异神秘的术法？”阿布坐到沙加身边，等着沙加的下文。
　　“行尸之所以可怕，是因为即使他们身首异处也可以行进并且攻击人类，所以普通的兵器只能砍伤行尸的躯体却无法消灭他们的存在，即便是圣灵族的神器也无法真正的消灭行尸”沙加一边说一边看向撒加，观察着他的情况。
　　“塞勒族难道有什么奇兵法宝”阿布也看了看静静躺在一旁的撒加，盘算着要不要过去搜查一番。
　　“有，叫做‘殒命符’，是非常普通的羊皮制成的小纸卷”沙加看着阿布好奇的目光也不在卖关子，直言道“塞勒族的术法可以冲破人体要穴，施法者能从自己体内提取真元注入到‘殒命符’中，将此符刺入行尸体内，通过引爆真元而将行尸炸为灰烬”
　　“将真元引出，那岂不是？”阿布似乎已经知道了沙加的话中之意，但还是不由自主的问了下去。
　　“是的，这个‘殒命’不是对敌人来说，而是对施法者来说的”沙加深深的叹了一口气“真元耗尽之时，便是殒命之时”
　　“只要不使用这种术法，就可以保住性命吧”虽然和撒加只是萍水相逢，但是阿布还是在心里面为他不幸的遭遇深深惋惜，这样的人物，如果可以被正确引导应该是人类的栋梁之才呀。
　　“不使用这种术法只能暂且延长寿命，因为冲破了真气要穴，即便只是喜怒哀乐的细微情绪变化都会致使真元的流逝”沙加闭上碧色的双眸，用淡淡的语气叙述着这近乎残酷的事实“甚至只在呼吸间也会消耗真力”撒加的殒命只是时间问题，沙加和阿布对视无言。
　　阿布原本还想再说些什么，此时突然听到隐隐的脚步声靠近，两人互打了一下眼色，收住话题。
　　
　　屋门被敲响，进来的人正是刚刚恢复苏醒过来的穆。
　　
　　“嘉米尔少主的伤势如何了？”阿布迎上来热情的打着招呼。一向眼界甚高的阿布对眼前温和如玉的紫发青年有着明显的好感，再加上得知穆身上也同有灵族血统便又添了几分亲近。
　　“多谢二位出手相助，穆在此谢过”穆刚刚转醒就听到米罗绘声绘色的讲述了他晕倒后的情景，心下担心撒加的安危便不顾米罗和卡妙劝阻执意来到这里，一进来便看到两位灵族竟然亲自看守着撒加，顿时觉得情况比想象中更要危及几分。
　　“放心，他的情况很稳定”阿布听到沙加突然冒出的这句话，在心里不由的赞叹沙加这木头原来也很敏感嘛。
　　穆闻言顿时觉得自己一定是不小心把心情全都写在了脸上，突然脸上热热的，眼睛不知是应该看向撒加还是看着这两位灵族。
　　幸好，阿布即时的打破了穆的尴尬，“穆少主来得正好，我们正打算到弥加尔河边看看情况，就请少主代为看管撒加吧”，言毕，朝沙加狠狠地使了个眼色，也不等沙加反应就拉着他扬长而去了。
　　
　　静静地，屋子内只剩下了满怀心事的穆和昏迷中的撒加。
　　
　　穆缓缓走近撒加身边，脚下却踢到了厚重的铁链，发出哐啷哐啷的声响。穆顺着这声音看去，撒加的四肢已经被手指粗的铁索紧紧的绑住。这铁索是长老特地拿来的，虽然沙加说如果绑龙绳都不能困住撒加的话，那这些凡制的铁索又怎能奈何得了他，但长老还是执意要把撒加的手脚捆得死死的才肯罢休。
　　
　　锈迹斑斑的铁索一圈圈的陷入撒加的手腕，原本尚未全愈的伤口被勒出骇人血痕。穆眼眶一阵湿热，上前小心地拉了拉铁索，希望可以让它们稍微松弛一些，但又怕这动作反而弄伤了撒加，顿时无措的穆只好呆坐在撒加身侧，用手轻轻地顺着铁索缠绕的脉络，抚着这一道道触目惊心的伤痕。
　　
　　“嗯……”撒加喉咙中发出了不适的声音，穆猛然松开了手，看着撒加眉头紧锁在一起，汗水已经布满整个坚毅的面庞。穆用袖子轻轻沾着撒加的额头、面颊，能明确地感受到撒加体内传来的阵阵炽热，火之力正在他的体中横行肆虐。穆下意识的伸出冰冷的指尖抚在撒加的脸上，就这样，以一个暧昧的姿势，双手捧着撒加的脸，呆呆的看着……
　　
　　少顷，撒加的眉头终于渐渐展开一些，紧闭的睫毛轻轻抖动，穆一点也不意外的看着那潭苍蓝的眼眸慢慢地呈现在自己眼前，仿佛他早就预知到撒加的醒来一般。
　　
　　“穆”低沉的声音嘶哑到近乎听不清，但是却掩不住流露出的温柔情深。
　　“嗯”穆轻轻的应着，脸上绽出如花的温暖笑容，一颗颗清泪终于点点滴落，落在撒加的眼中，落在撒加的脸颊，落在撒加的唇角，画出一道道清澈绝美的弧线……
　　
　　穆慢慢的将脸颊贴上撒加的胸口，那咚咚跳动的声音让他如此安心和满足。
　　“撒加……”穆喃喃的唤着这个名字。
　　撒加努力的移动着双手，铁链发出的啷啷敲击声回荡在安静的房间内，但是他还是要拥住这十三年来魂牵梦萦的温软身体，他终于可以再次将穆纳入怀中，他终于又可以用自己的心跳声哄他入眠。
　　“这个声音我听过的……”穆伏在撒加的胸口慢慢的陷入迷蒙。
　　“在什么地方听过呢？”记不起来了，那段美好而单纯的纯真岁月，早已消失在记忆的尘封中。
　　但此刻的穆，嘴角竟勾起了好看的弧度，笑笑的说着，“嗯，是在记忆里……”
　　是的，穆知道，在自己那段已经消散的记忆里，一定有着一样的心跳声。

第十三章（回忆篇）
　　十八年前……
　　
　　繁华富足的弥加尔河畔，一处紫藤缠绕、远离世俗的庄园，弥漫着悲伤的气息。
　　庄园的主人紫藤夫人匆匆的离开了这片大地，留下了刚刚来到人间的独子――穆。
　　
　　半年前，当身怀六甲的紫霞夫人来到弥加尔河畔的村落时，几百年来骚扰着火力族居民的洪水再度来犯。就在众人携着家眷细软逃亡之际，紫霞夫人却用她孱弱的身体独自站立于河畔，毫无畏惧的直面奔涌而来的风浪。
　　在即将席卷村镇的一瞬间，大水如同被这浩然无惧的举动震慑住一般，乖顺的退了下去。当村民在大水退后看着转身缓缓走近的紫霞夫人，那一头飘逸柔长的紫发，一袭清白的薄纱衣裙，隐约中温柔而谦和的微笑抚慰着每个人的心头，仿若仙人。
　　究竟紫霞夫人是何方神圣，坊间也有多种版本的传言。有人说夫人是圣灵族派来的使者，保护人族免于灾难。也有人说，夫人所怀的婴儿，是火之力的继承者，是上天赐予的恩泽。
　　并不是没有质疑的声音，在民风闭塞的时代，如此神奇的力量往往会被打上邪恶的标签。但当族中的长老准备带走紫霞夫人时，却发现数以百计的沿河村民义无反顾的站在夫人这一边。比起族长的威严，比起疑神疑鬼的猜测，淳朴的村民却更爱戴这位拯救了他们家园的美丽而温柔的夫人。
　　
　　如今，一片惨淡愁云笼着着紫霞庄园，门外闻讯赶来的村民难抑悲伤的神色。围绕在夫人身侧的家从们抱着新生的庄园少主，悲喜交加。
　　不知是谁最先说的，夫人是神的使者，为火力族带来了神力的继承人。于是村民都格外期待着这位有着同样紫色柔发的婴孩长大成人。
　　
　　然而，并不是所有人都这么期待……
　　村角的草料屋中，正在做着苦力的少年在听到村中的议论时总是不屑地一哼。什么神的使者，什么继承人，同样是来历不明的孩子，同样是奇怪神秘的事，为什么会有如此不同的待遇！
　　蓝发少年狠狠地将草捆扔在地上，心中不尽的冤屈和愤慨。十岁的撒加，永远都不会忘记，只因为母亲生下了罕见的双胞胎，便被族长赐予溺刑，和刚刚出生的弟弟永远地沉入了弥加尔河的滔滔江水之中。
　　每每看着旁人同情而忌惮的眼神，撒加年幼而孤寂的心就多上一道深深的血痕。留下他一个人独活，究竟是人们的恻隐之心，还是更残酷的折磨之心，他已不想再去分辨，他只希望自己可以再多一些力量，再强壮一些。强大到要去做什么？报仇？远走高飞？没有答案，仿佛这苍茫人世对于撒加来说完全是不相干的存在。
　　
　　踱着疲累脚步，撒加竟然在无意间来到紫霞庄园后院的墙边，院内传来毫无章法的乐器声和如银铃般稚嫩的欢笑声，勾起了他的好奇心，倒真想看看这个被众人捧在掌心里的孩子是个什么样。
　　还没等自己仔细想想被发现的后果，撒加已经不自觉地爬过了矮墙，潜进了后院的花丛中。只见一个衣着不俗的妇人正抱着一个紫发婴孩，让他在一堆乐器中胡乱抓摸，弄出一阵声响，而身边的家从立刻夸起小主子如何聪慧灵敏。
　　“哼，这么小的孩子，会什么乐器”。正当撒加嗤笑着眼前的一幕时，突然一道好奇而温柔的目光落在他身上。“糟糕，被发现了”撒加急急的抬起头，对上了那双圆溜溜的紫色眼眸。
　　“穆儿，看到什么了”妇人看着穆突然盯着一处不动，也不由地看过去。
　　“啊……嗯……嗯……”穆突然不安分的扭动起身体，咿咿呀呀的发出不连贯的声音，妇人和家从的注意力，又马上集中在这位少主人身上了。
　　撒加紧紧地缩起身子躲藏，心里及不情愿的意识到，如果不是那小孩突然转移了家从的注意力，那此刻自己又免不了被抓起来暴打一顿。哼，不过是不懂事的小孩随意任性撒娇，自己才不会因此而看好他，撒加心里暗暗想着。
　　此时，妇人准备抱着少主进入房中，身边的家从也一一退下。撒加终于松了一口气，等着他们都离开后便可以翻墙回去。就在妇人抱着婴孩经过花丛时，紫色的小脑袋突然一偏，不动声色的灵慧眼光看着花丛后的隐约人影，眨着紫水晶般的圆眼睛，露出甜甜的温和笑容。
　　撒加傻傻的看着笑盈盈的脸颊慢慢远去，心里泛起暖暖的气息，这孩子不会真的是故意在帮我吧。
　　
　　自此以后，撒加除了继续繁重的苦力，总是会抽空爬过矮墙，去看看那个集万千宠爱于一身的紫发小孩，那个叫穆的小孩。
　　渐渐地撒加发现穆格外的机灵聪慧，在没有人注意的时候他就会眨着圆眼睛看着撒加藏身的地方，好像在说着“我看到你咯”，一旦有人察觉到异样，他就会皱起淡紫色的圆眉在大人面前哼哼呀呀的扭动，“掩护”撒加不被发现。每每看到穆不时投来的“得意”笑容时，撒加觉得又好笑又好气。
　　就这样，日子慢慢的流逝，撒加看着穆从满地乱爬到姗姗学步，从咿呀乱语到会说出完整的句子，在两个毫无交流的孩子间竟然建立起了无言的信任与默契。
　　在穆终于会说话的时候，家从请来了村镇内远近驰名的教书先生，人们都急于想看到少主人长大成材，却忽略了他只是一个两三岁的孩子。
　　看着原本应该嬉笑玩耍的小孩，如此安静认真的坐在软榻上，听着先生们摇头晃脑的念书，撒加心里不由得一阵心疼。撒加心中第一次觉得穆和自己一样可怜和无助，虽然锦衣玉食但是却无法左右自己的人生，如果他无法成长为优质的继承者，那这些供捧者又会如何对待一个举目无亲的孩子？
　　爱怜的情愫油然而生，撒加更加频繁的偷偷溜进庄园来看穆。教书先生所讲的经典典故是他所不曾听过的，有时甚至听到入神，便不由自主的随着课程的进度露出或思考或不解的神情。
　　而另一边的穆，安稳的坐在那里，连先生都不停的夸赞着他的乖巧与聪慧。但是只有几岁大的穆并不能真的听进去那么多知识，但是小小的他能感觉到，那个每天都偷偷爬进来的哥哥很喜欢听呢，只要自己乖一些，先生就会讲的更多一些，所以自己要乖乖的坐在这里。单纯而稚嫩的心，不会去想太多，只希望有一天能到和他说上一句话。
　　
　　这日，是穆的五岁生日，家从们簇拥着少主人来到了弥加尔河畔，讲述着紫霞夫人当年的奇举。在众人高谈阔论的时候，穆突然发现河边搬运货物的人群中闪过一抹熟悉的蓝色，于是粉扑扑的脸上瞬间泛起了灵韵的笑容，紫色的眼眸一转，趁着周围众人正在相互谈笑没有太过注意他，便缓缓趴下身子，从座塌后侧爬了出去。
　　
　　在眼中看来近在咫尺的弥加尔河，可用五岁孩子的脚步去走就是一段漫长而又坎坷的路程了。穆粉嫩的脸蛋已经开始变得赤红，小小的胸脯一起一伏地喘着粗气，他终于意识到自己陷入了非常艰难的境地，无措的双眼打量着四周陌生的环境不由得露出慌乱的神情，原本明亮的紫水晶的眼眸也蒙上了一层薄薄地水雾。
　　
　　“穆”陌生而又意料之中的温柔有力的呼唤，穆在还没有转过身时就以破涕为笑，这一定是大哥哥的声音。
　　当撒加干完活在路边的草丛里纳凉时，突然看到一团紫色的小影子跌跌撞撞的跑了过去，心里一惊。当他追上去，正好看到那个小人儿正在路中央不知所措的娇憨模样，便不由自主的唤出了他的名字。
　　穆转过身，扬起紫色的小脑袋，脸上绽出的笑反而把眼中的泪水挤了出来，湿热了潮红的脸颊。撒加立刻蹲下身子，想拂去穆脸上的泪痕，可是抬起手，看到了和眼前的洁白脸颊形成鲜明对比的黑手，顿时尴尬地停住了动作。
　　“哥哥，知道穆的名字……”穆毫不犹豫地用两只小手抓住了眼前的大手，高兴的看着撒加。
　　“呃……是……”撒加突然语塞，不要意思的偏了偏头，“我叫撒加”。
　　“撒加哥哥，愿意陪穆玩么？”穆凑上前，离着撒加更进了，用有点撒娇的语气说着。
　　“嗯”看着流露出孩童天真神情的小穆，撒加觉得很安心，这才是小孩子该有的样子，平时那样的安静乖巧反而让他担心。
　　
　　一高一矮，一蓝一紫的身影，走在弥加尔的河畔，傍晚的斜阳映着岸边开放的无名紫花，一派祥和安逸的美景深深的镌刻在穆幼小的心头。
　　穆轻轻的掬起一捧河水，眼中闪烁着无法言明的色彩，轻轻的呢喃着“这是我娘亲喝退大水的所在”，眼中隐隐泛起淡淡的薄雾，但很快又换上温和的笑意，“娘亲一定很喜欢这片河岸，撒加哥哥，这里很美，对吗？”穆转过头，却看到撒加低着头不做言语。
　　“一点都不美呀，这是娘和弟弟……死去的地方”撒加跪倒在地上，双手狠狠地扣进土里。
　　穆慢慢的踱到撒加身旁，同样跪在地上。小小的脑子里在思考着“什么叫做‘死’？”穆不清楚，但是他知道这一定是会让人哭泣的事情，眼前无比高大温柔的撒加哥哥正在因此哭泣。
　　湿润的小手托起了撒加的脸，撒加看到了穆担忧和不解的紫眸，“对不起，穆，你还小，我不应该说这些”。深蓝的眼眸看着眼前单纯而善良的孩子，掩不住内心的珍惜和怜爱。此时的撒加也不过是十五岁的孩子。
　　“撒加哥哥，用哭着的眼睛看不到美景”穆不再笑了认真的说着，好像想到了什么重要的事情一样，穆突然凑上前踮起脚，柔软的粉唇印上撒加紧锁的眉头，深深地印在撒加的心坎。
　　“我想让撒加哥哥笑着看这里，那样一定可以看到和穆眼中一样的美景”
　　撒加伸手把穆缓缓地揽入怀中，抬起那湿润而孤寂的眼，注视着这条奔流的长河……
　　
　　入夜，正当撒加发愁如何将穆送回庄园时，一片凄厉的惨叫打破了夜间的宁静。一道一道人影挥舞着砍刀，闯进了村子。撒加抱起穆，想藏到附近熟悉的树丛中，然而刚刚起步，便被一道绳索绊住了脚踝，两个人狠狠地摔在地上，一群满身血臭的人站在他们面前大喊着“有孩子，都扔进那边的木屋里”
　　年少的撒加紧紧护着怀里的穆，奋力的反抗，但只是徒劳，几名大汉拖着他们扔进一所木屋。
　　撒加感觉到怀中穆的颤抖，用手不停的抚着他的柔发安慰着。他看着周围被扔进来的是村中年级相仿的孩子，还有两三个身怀六甲的孕妇。他不知道这是什么情况，也不知道即将要发生什么。
　　
　　耳边屋外的凄惨叫喊声渐渐变小，门口守卫着的几个大汉又夹着几个十几岁的少年进来，将少年扔在地上然后挥刀便砍。
　　手举刀落，血浆飞喷，染满整个狭小的房间。惊骇声，惨叫声顿时炸开，孩子们蜂拥的向门口冲去，只换来了冷冷血刀无情残忍的砍劈。
　　撒加紧紧的按住穆的头，让穆的脸贴着自己的胸口，喊着“不要看，不要看……”
　　话未说完，那几名大汉已经将众人砍杀过半，他们突然退出门口，随后扔进十几只火把，草坯木质的屋子顿时化为一片火海地狱。
　　撒加冲向门，但迟了一步，被紧紧关上的门如同坚固的石壁，任他如何的撞击都没有丝毫的作用。撒加转身冲向窗户，窗户也同样被封得死死的，不露一丝缝隙。撒加如野兽般疯狂冲撞着门窗，只换来满身绽血的伤痕。
　　大火迅速的燃烧，泛起弄弄黑烟，撒加终于跌坐在血泊中，身边横着的尸骸，渗出股股鲜血，没过了脚面，火焰蒸发着血的腥臭布满整个屋子让人窒息。
　　身边的呻吟声尖叫声渐渐消失，只剩下撒加绝望的抚慰着怀中的穆……命运的齿轮无情地碾过他们短暂而美好的纯真岁月，将他们拖进这无止尽的惨烈人生……
　　

第十四章
　　烈日渐斜，史昂推开关押着撒加的房门时看到的是永生不能忘怀的画面。
　　他养育了十三年的徒儿第一次在露出如此宁谧温顺的睡颜，褪去了那精心修饰的温柔微笑，一如新生的婴儿般纯洁美好。而另一位被钉上“恶魔”符号的青年此刻也正满足的沉浸在睡梦之中，仿佛这世间根本没有过战乱，一如最初。
　　蓝色和紫色交织着流泻而下的长发，掩住了层层沾血的铁索，遮住了锈迹斑斑的地板，闪烁着温馨而幸福的光泽。
　　史昂站在门边的脚步，一刻的迟疑，最终还是退了出去。站在关上的门后，一股没有来由的感觉在告诉他，人世不会就此终结，这片大地和大地上的人族还亏欠着这对年轻人一个繁华盛世。
　　
　　――――――――
　　
　　火热的日头终于退到山峦之后，穆引领着刚刚卸去锁链的撒加来到了众人面前。
　　在不大的房间内，瞬间几道凌厉的目光锁在撒加身上，长老身后一众壮汉暗中握住腰刀，就连一向嘻嘻哈哈惯了的米罗也感觉到了这不寻常的气氛，压低声音在卡妙耳边问道“这不是穆的救命恩人么？族长请来的救援者，怎么……”还没说完变接到卡妙冷冷的眼光叫他噤声……米罗扁扁嘴不再出声，目光看向立于众人之中的撒加。比起刚刚初见的两位灵族的华贵飘逸，眼前这位健硕不凡的塞勒人倒是更对米罗的胃口，更何况此人还搭救过穆和卡妙，所以米罗毫不犹豫的站在了撒加这边。
　　
　　“圣灵族已经完成飞升，看来炎魔吞噬大地的时刻已经迫在眉睫了”史昂看着窗外即将降临的夜幕，在心中算计着还有多少时间。
　　“在典籍中记载，炎魔日间盘踞于圣山峦叠的洞穴之中，惯于深夜出没觅食”言至此时，史昂担忧的看向撒加。
　　现在事不宜迟，多拖一天大地和人族就多一分危险。与其等待炎魔袭击大地，不如先入魔穴直取魔首。只是，刚刚吸纳火之力并且身负重伤的撒加尚未复原，此时已经没有修整的时间了。
　　“事不宜迟，如果此时启程，可以在天黑前进入圣山山麓”撒加很明了史昂的意思，看了看天色，说出自己的决意而不言他。
　　此言一出，在场的众人脸上闪现出各自不同的神色。撒加唯独回复了穆一个放心的眼神，撒加明白此一去纵使烈火焚身也定要除掉炎魔，否则拥有着火力族血统的穆将步自己的后尘。
　　
　　――――――――
　　
　　史昂做了简短的安排，将族人交托给长老，带着穆与两位灵族和撒加踏上了行程。
　　
　　穆原以为老师会再次将他留下，没想到竟然同意他一路随行，心里不由舒了一口气，就算老师真的让穆留下，他也已经下定决心要暗中跟随。
　　“穆”撒加走在最前面，看着穆似有所思，突然停住脚步，“我们走得太快了，休息一下吧”。
　　穆闻言转头一看，果然其他人已不见踪影。
　　“对不起”撒加看着穆微喘的抚着胸口，突然冒出了这么一句。
　　“啊，什么对不起”穆先是一惊，随后好像明白了什么微微的笑着，看着撒加。
　　“因为，我已经惯于隐匿行踪，所以脚程比常人快了许多，刚刚我走得太快了”多年来黑暗的生活，撒加已经忘记了要如何与人相处，对待任何人都是冷淡而决绝，而眼前一系列的变化快到他措手不及，面对着近在咫尺的穆却反而拘谨起来。
　　“真的很快呢”穆绕过撒加找了一个大石头慢慢的坐下，“那你要如何赔偿我呢”小孩子般天真的笑颜绽开在穆的脸上，好久都没有这么自在了。
　　撒加看着穆脸上不经意间流露出的戏谑笑意，忽地一个健步帖到穆身边，紧挨着穆坐下，似笑非笑的轻轻说着“那你要什么赔偿呢”
　　温热的鼻息扑到穆的脸上，看着撒加认真地盯着自己的眼神，穆刷的一下涨红了脸，心里暗骂着原以为是个木头疙瘩没想到这么会顺杆爬，现在到换成自己局促不安不知所措，又不甘心认输，就这样硬着头皮挨着撒加坐着，嘴里面已经开始打结了“啊，我，只是想问问……撒加哥哥……和我是不是早就相识？”
　　“是呀”撒加移开目光看向淹没在暮色中的群山，“你已经不记得了”
　　看着撒加努力克制的表情下仍然难掩的失落，穆咬了下嘴唇，好像用尽了全身的力气般突然说道“撒加，看着我”
　　撒加如同被穆这一声惊道般，重新对上穆的眼睛，发现里面竟带着一层薄雾。
　　“撒加，看到的是谁呢？”穆收起笑容，千万种情愫在心中纠缠使他找不到合适的表情。
　　“穆”撒加不知道自己是什么地方说错了做错了，但是他能感觉到穆那明显的伤感。
　　“穆……不是我，是透过我看着另一个人，那个你记忆里的穆”穆垂下了眼睑，看不清紫眸中深藏的歉意与无助，“很抱歉，我错过了十三年”
　　撒加缓缓地抬起穆的脸，温柔的笑着，“是呀，这个穆很不同，个子这么高了，头发这么长了，只是我知道……”撒加一边说一边用一只手握起穆的手放在自己胸口，另一只手放在穆的胸口“这里是相同的”
　　“嗯”听到撒加温柔的表白，穆将额头挺住撒加的胸膛，是的，不曾变过的这颗心，一直在等待的正式这个人。即使没有记忆，没有了任何应证，但是擦身而过时，穆还是会在万千人中一眼便锁定他，这个有着沧海般深情的男人――只属于穆的撒加。
　　
　　短暂的重逢，默契的表白。撒加和穆都清楚的知道他们没有什么时间去慢慢酝酿慢慢清理这段缠绵悱恻的感情。唯有在心中默默祈祷，如果苍天怜见请让他们劫后余生，不求救世的功名，只求共度残生。
　　
　　――――――――
　　
　　夜幕终于降临，在天边最后一丝光亮消失前，史昂等人踏入了圣山山麓，与撒加二人汇合。
　　沙加在山麓崎岖的岩壁上不断的摸索，突然眼睛一亮。向史昂示意“这片岩壁的温度极高，我们沿着此路前进便可寻到炎魔的巢穴”
　　于是一行人一路沿着高温的岩壁前行，四周的温度越来越高，渐渐地仿佛陷入了一个大蒸笼，用真气护住的肌肤早已变得通红，汗水也已浸湿衣襟，但却仍不见路的尽头。
　　忽然，一阵轰隆巨响伴随着岩石滚落，五人没有片刻迟疑，用最快的速度借助地势躲过巨石的袭击。随后，一股更猛烈的热浪直扫而来，令人窒息的气流压使五人根本无法行动。
　　“开！”站在最前面的沙加断然高呵一声，撑开一道金弧将五人罩在其中。而沙加却在心中暗叫不妙，太早了，此处与炎魔相隔的距离比预计的长，但是再不打开防护，恐怕五人将会在此化为灰烬。
　　“撒加”史昂看准时机，向撒加发出最后的信号。
　　穆和阿布同时领会到史昂的意思，三人同时发动法术，青、蓝、紫，三道光束齐发在撒加周身筑起一圈保护层。
　　撒加飞奔而出，穿过防护层，如砺剑般扑向火焰的中心。
　　
　　正如沙加所担心的一样，三道光束随着距离而减弱。当撒加终于看清炎魔的獠牙时，身上的肌肤已经被烈火酌黑。然而经历过火之力试炼的撒加，并没有丝毫的畏惧，一手挥舞长剑周旋在炎魔的烈爪间，一手拿出塞勒族独有的殒命符暗纳内力。机会只有一次，撒加深刻的知道，如果一击不中，那自己以及身后的穆都将化作焦土。
　　
　　被突如其来的偷袭而激怒的炎魔，如同脱缰的野兽，狂怒的喷出更猛烈的火束，两只沾满血污的火焰之爪狠命的扑袭眼前的撒加。
　　保护光束越来越弱，终于撒加完全暴露在烈焰之下，迎面扑来的烈火灼烧着他的双眼使他辨不清方向。
　　
　　“撒加！”就在撒加的身体被炎魔狠狠甩出时，穆突然冲破的沙加的防御圈，匍匐的向前爬去，一道紫色的光圈再次罩住撒加周身，隔开烈焰的侵袭。
　　撒加借力将手中长剑狠狠掷出正中炎魔左眼，就在炎魔嘶喊挣扎的瞬间，在微弱光晕保护下的撒加已经如光速般冲到炎魔近前，右手猛力一拳，将聚集全部火之力的殒命符塞进炎魔的心窝。
　　
　　“成功了”就当五个人同时在心中激动的叫喊时，撒加却忽然面色一沉。整个右手如同被巨大的吸引力吞没般越陷越深，整个胳膊都已陷入炎魔的体内。
　　被直击心脏的炎魔顿时暴怒，震天的嘶喊爆发出最后的全部热炎，整个圣山顿时全部化作火海。
　　短暂的几秒钟，撒加猛然的回头，最后看一眼那抹心中的凝紫，甚至来不及一个眼神的交汇，整个身体便以被炎魔吞噬。
　　
　　――――――――
　　
　　顿时的山崩地裂，火焰终于冲破了沙加的保护圈，史昂用尽最后一丝气力扑到已经淹没在火海之中的穆身边，拖拽着他向后撤离。
　　就当众人已经知道大限将至的一刻。一道火柱撕裂炎魔的身体直冲天际。巨大的气流将四人掀飞在地。
　　
　　“撒加！”穆已无焦点的眼睛盯着火柱的中心，那个人影是撒加吗……
　　“火之力已经冲出撒加身体的束缚了”阿布看着沙加，不用沙加说明他也知道，不被束缚的火之力，比十个甚至百个炎魔都要可怕。
　　还不等四人思量，火舌已经将四人紧紧的缠住，大火从圣山倾斜而下向平原蔓延。仿佛是恶魔的最后诅咒，火烧大地的悲剧已无法避免。
　　
　　“撒加”穆被不顾大火的禁锢，一点点像中心逼近。白皙的肌肤在火的灼烧下撕裂，透出焦黑的血肉。穆忍痛的咬着嘴唇，顺着嘴角滴下鲜红的血注。
　　鲜血，融入血火，顿时助长了火势，火舌如同疯魔般甩开了其他三个人，将穆围住卷到半空中。
　　山峦的火势突然逆流，缠绕在撒加身上的火柱渐渐转移，火焰有序的围绕在穆的身边，最后化为一道道赤色的火光钻进穆的心窝。
　　
　　史昂三人奔上去，接住了从空中飘落的穆和撒加。
　　史昂看着紧闭着双眼但气息平稳的两人，竟一时不知该如何。
　　“结束了么？成功了么？”阿布似乎是在喃喃自语，但他还是迟疑的看向沙加，仿佛希望对方给自己一个肯定的答案。
　　沙加没有回答他，站起身来，看着化为荒山凸岭的圣山，看着东方渐渐升起的白光，终于如释重负的放柔了表情，应该是成功了吧……
　　

第十五章
　　漆黑绝望的夜幕下，平原上残存的部族，人们簇拥着取暖，已被这战乱蛮荒的时代折磨得昏暗的双眼紧紧盯着远方的圣山山巅，盯着族长一行人前往的方向。
　　黑暗中，没人能看到起伏的山峦，没人知道那黑暗中倒地发生着什么。那最后的希望牵制着众人最后一丝理智。
　　
　　无尽的等待中，在那目光所集的焦点处，突然爆发出炽烈喷涌的火焰，火焰瞬间染亮山巅，在人们反应过来的时候，血红火海已经一路吞噬而下。
　　惊骇，惨叫，在末日来临之时，在大地崩溃之刻，人，如同山间野兽般哀嚎四窜。幼小的孩童被扔下，孱弱的老人被踩踏……地狱之门渐渐敞开，准备吞噬着这些扭曲的生灵……
　　
　　“不要乱！”米罗声嘶力竭的嚎叫着，用身体护住两个孩子，在人潮的拥乱中摇摆着，不停的挣扎出一丝空间。
　　“米罗，这边”卡妙拉住米罗的胳膊，将他们拖出人群，跌跌撞撞的挤入一间茅屋。
　　“现在要怎么办”米罗下意识的追问，他没有办法，他知道卡妙也没有办法，两个人就这样相视无言，死一般的沉寂，现在能做的只有抱紧怀中懵懂无措的孩子们。
　　
　　“火褪了……火褪了……”窗外通红的火光迅速褪去，米罗一个健步冲出茅屋，看着圣山隐去的光亮，呆滞了好长时间。回过头，看向卡妙，才发现天色已经微亮。
　　
　　环视四周，人们甚至还保持着逃命的姿态，就这样呆呆的立在原地，不知所措。不知道是谁先发出哭嚎，人们一个个相继瘫倒在地，吼叫地、哭泣地、疯笑地……劫后余生的哭喊声再次嘈杂震天……
　　
　　――――――――
　　
　　晨曦的微光洒在弥加尔河面，渐渐氲开，疲累的人族散落在河岸边或坐或躺，等待这族长众人的归来。
　　
　　“族长！”站在最前头的米罗最先看到那一行人影，踏着河水飞奔着冲过了过去。
　　一到跟前米罗不由心中咯噔一下，只见族长怀中抱着穆，不见一丝生气。而身后，金发灵族背着的高大身躯已经被血污和焦黑布满，辨不清血肉。
　　“穆？”米罗发出忐忑的询问声，甚至害怕有人回答。
　　“还活着！快找个休息的地方”走在最后的阿布迅速的接过米罗的问话，从高温的焦土中爬出来的三人，轮流背负着两个伤员，终于一路跌撞的越过了弥加尔河，此时没有时间闲谈，要先医治撒加和穆，他们的伤势还不曾细看，恐怕此时就剩下一口气了。
　　
　　在众人七手八脚的搀扶下，史昂五人终于回到了族地。
　　卡妙和米罗守在穆的床边，惊讶的发现穆身上的灼伤竟然慢慢自愈，不出半天的功夫，肌肤又恢复了往日的白皙，甚至竟多了一丝粉润。
　　看到此情此景，一直悬着心的好友终于长舒了一口气。
　　
　　而另一边，阿布拿出私藏多年的灵药玫瑰露为撒加去除烧伤。然而比起烧伤更为危及的是真气正在从撒加各个要穴流逝而出，显然火之力的爆发加快了殒命符的危害。
　　“圣灵族的灵药也只能暂时护住撒加的心脉，暂缓真气的流泻”阿布最后说出了他的结论。
　　“如此下去，撒加将命不足十日”沙加转身看向正在运功调息的史昂，“史昂先生，此番人魔之战，撒加有功有恩于大地，如果有您作保，想必圣灵族诸位长老会准许他与我们一同飞升……”
　　“飞升”史昂睁开眼，打断了沙加的话“意味着什么？”
　　“意味着永生”沙加坚决的声音，“圣灵族圣地的灵光瑞气可以治愈撒加已损的穴脉”
　　“但对于大地上的人族来说，灵族的飞升与死别何异？”史昂心中明了，飞升和死亡对于穆和撒加来说不过是不同形式的永别。
　　
　　“醒了”阿布打断了二人的对话。
　　史昂走到撒加身边为他诊脉，虽然撒加根基雄厚，但经过此番消耗，显然已经耗尽心力。
　　撒加微微环顾了周遭的环境，心知已经回到了人族的驻地，一撑手肘艰难的坐起来，想要发出声音才发觉喉咙如撕裂般沙哑，竟发不出一句话。
　　“穆就在隔壁”史昂扶住撒加的肩头，告诉他此时最关切的情况“伤势已无大碍，只是暂时需要修养”
　　撒加微微点头，刚刚转醒短暂的一段时间他就已经发觉身体产生的变化，真气的热流随着穴脉缓缓消散，即使是仰坐都已非常费力。
　　虽然史昂不提，但是撒加深知自己已经走到了生命的尽头，而此刻他最矛盾的是如何面对穆。
　　
　　“撒加”沙加明白史昂并不赞同他的提议，但是事关生死存亡，没有理由不让撒加选择，于是上前一步向撒加提出自己的建议，“现在只有两个选择，一是留在大地直至真气耗尽而亡，二是飞升往灵族圣地获得永生……”
　　“还有第三个选择”史昂碧眸一闪，倏地按住撒加双手手腕，暗运内力，顿时狭小的茅屋被宏大的金色流光照亮，只见史昂凝聚起周身的功力缓缓注入撒加的体内。短暂而惊人的一幕后，史昂缓缓的向后倒去。
　　“史昂先生！”沙加和阿布惊骇道，上前接住史昂倒下的身体。
　　“无妨”史昂借着力盘坐下来，面对着撒加说道，“大地已经重新走上了轨道，我也该重返圣灵族了，这上百年休来的法力于我已没有用处”
　　撒加微调气息，顿觉身体渐渐恢复力道，穴脉也如同被这股新注入的力量护住一般停止了真气的流逝。
　　“可惜我这毕生功力只能护住你的穴脉三年” 史昂微微叹了一口气，“大地重生，人族将再度昌明，希望这三年中你可以寻到治愈殒命符之殇的良方”亏欠了十三年的债，这是史昂最后唯一能补偿的。
　　
　　――――――――
　　
　　夕阳斜照，圣山渐渐消退了硝烟和血腥，一垄垄黄土中竟冒出点点嫩芽。
　　忽地，从山谷中不时传来爽朗的笑声和清脆的说话声……
　　“撒加，你快下来”穆看着爬到高出的撒加，伤还没好利索，就这么爬上爬下的真是叫人担心。
　　随着穆一声惊呼，撒加一跃而下，正好站在穆身前，拉过穆的手回身心满意足的看着刚刚的杰作。
　　“撒加，你确定要住这里？”穆用有些不可思议的眼神在撒加和那个貌似可以被称作茅屋的东西之间打量。不是他信不过撒加的手艺，只是觉得这玩意实在是不太结实。
　　“当然，你看”撒加拉着穆跑到山谷外，竟然是一片山崖，撒加指着前方笑着说，“那就是你们的驻地圣山平原”
　　看着撒加毫无掩饰的笑容，穆心里一暖，但嘴上却不留情，“老师明日临走前才会确定驻地呢，要是不选这里怎么办？”
　　“那你到哪，我就在哪搭茅屋”撒加手一紧将穆拉到自己怀中，凑到穆耳畔轻笑着说道。
　　微风浮动，卷起轻轻细土缠绕而过，穆眼睛突然一亮，伸手在空中一抓，竟是一片紫色残瓣。“唉，好可惜，这花……”在穆的记忆中还从未见过花……
　　“这圣山定会绿翠成荫，繁花似锦的”看着穆露出遗憾的神情，撒加不忍地抬起了他的脸颊“到时候，我会陪着你看尽佳期美景直到终老”
　　“嗯……”穆还没有发出声音，两片薄唇已被撒加擒住，深深的吻了下去。
　　
　　太阳终于落下，重生的大地之夜初见月光的皎洁，温柔纯白的光点点投入简陋的茅舍，见证着一对历尽艰辛的有情人幸福的结合。
　　
　　――――――――
　　
　　翌日，在弥加尔河畔，嘉米尔族人见证了新一代族长的诞生。 
　　穆长跪于史昂身前，看着老师憔悴的容颜，顿时湿润了眼眶，“老师”千言万语只化作一声呼喊。
　　“穆，新的纪元是属于人族的”史昂俯下身扶起穆，“就请你带领着族人开创新的生活吧，这是为师最大的心愿”
　　“是，老师”穆后退一步，带领着众人再次向史昂行了跪礼，此一拜便是师徒永别，此一拜便将身负重责。
　　史昂看着穆越发成熟沉稳的气质，心中尽是不舍与心疼。
　　
　　“史昂先生，启程吧”阿布和沙加已经准备妥当，飞升的时辰不容耽搁。
　　“启程”史昂起身，走到众人之中，“长老，以后年轻一辈就请您提点支持了”史昂对着唯一幸存的长老身鞠一礼。
　　“族长，您放心！”长老的脸上闪过无法解读的神色，是对族长的不舍？是对族长的敬畏？就如同在场每一个人一样，复杂难辨。
　　
　　史昂三人在众人的簇拥下渐行渐远，向圣灵族在大地上的最后族地前进，在那里飞升之后，灵族将彻底的退出大地的舞台。
　　
　　――――――――
　　
　　“穆，回去吧”卡妙将斗篷批在穆的身上，已经到了午时，穆一直伫立在弥加尔河畔注视着史昂离去的身影。
　　“卡妙，我很担心”穆攥住斗篷，将手放在胸口，“没有老师在，我真的……”没有说出口，作为族长的穆已经不能再说出这样的话。
　　“穆！”米罗大声的在身后叫道，让穆和卡妙二人一激灵，卡妙冰冷如刀的眼神瞬间扫过，看得米罗直吐舌头，“我说穆，你这是什么表情呀。现在炎魔被铲除，族长老人家去享清福了，大家应该喝酒庆贺呀”
　　“是呀，米罗可要把你私藏的美酒拿出来呦”穆看到米罗兴高采烈的样子，也不由得宽了下心。如今正是美好日子的开端，族人应该好好的憧憬一下未来，作为新任族长怎么能这样愁容紧锁呢。
　　“美酒我早就准备好了，恭祝我们的小穆找到了如意……哎呦！”米罗被卡妙狠狠的一个肘击，捂着肚子直叫。
　　“别瞎说，族长大人的脸皮薄”言罢，卡妙也看着穆露出隐隐的笑意。
　　看着卡妙和米罗一来一去的揶揄自己，穆不由脸上泛红，转过身，看向远处的圣山，心下安定了许多。因为撒加的身份不宜和族人一同居住，同时也为了养伤才让人他隐居深山。虽然不能时时相见，但是一想到在不远的山峦中有一双深情似海的眼眸注视着自己，穆便觉得很幸福很幸运了。
　　
　　“我们走吧，族人一定在等着了”穆拉起卡妙和米罗三人一起回到族地。
　　
　　午时的烈日虽然依旧炽热，但是抵不过大劫余生的释放与狂欢，族人聚集在新驻地的广场上一直庆祝到下午，看着族人老老少少喝得歪的歪、斜的斜，穆终于发话让大家各自散去休息了。
　　
　　――――――――
　　
　　“入夜了”，穆走到窗前，“此刻老师和灵族应该已经到了灵族飞升之地了”
　　“真想亲自去送族长呀”米罗说完后，不由得不好意思起来，灵族族地都不许人族进入，更何况是飞升之地了。
　　“来，让我们最后敬老师一杯吧”穆满上一杯酒，向着远方一饮而尽。
　　正当米罗和卡妙端起酒杯时，突然外面响起一阵嘈杂……
　　
　　“怎么回事”米罗最先推门出去，竟迎面看到带着一众族人的长老气势汹汹而来。
　　“长老，这是要？”米罗正要询问，变被一个大汉一把推到一边，一众人强行进入了穆的房间。
　　“穆”长老一进来便言语不善的发难，“将杀害我族长老的妖孽交出来”
　　“长老”穆应声喝道，眼中那一闪而过的惊异瞬间被寒霜覆上，“撒加是救赎大地的功臣，于情于理，都应受到人族的礼遇。而今，他已选择退隐，长老何苦相逼太甚？”
　　“穆，族长与众长老一直视你如己出，而今你不思为长老们报此血仇，竟处处维护孽障，你！”长老指着穆怒喝到……
　　“你什么！穆已经是我族族长，请长老自重”卡妙挡在穆的身前，冷若冰霜的脸上露出怒容，“撒加的伤是老族长救的，长老有何异议？”
　　“走开，这里没你说话的份”身后的大汉骂骂咧咧的吼道，“不知道是从哪捡回来的小杂毛，竟然敢在长老面前威风”
　　“你！”米罗听到此处一个健步奔上，拽住对方的领子。
　　“米罗”穆同时奔上前，用手压住米罗让他放手。
　　米罗看看穆，哼了一声不情愿地甩开了手。
　　“长老，大地受到重创，此时应以重建家园为重”穆还没有说完，变被长老身后的人打断。
　　“我就说，他和那个妖孽撒加是一路的”几个人高马大的人将穆和米罗围住。
　　“就是，都是火力族的余孽……”穆听到火力族三字突然眼睛一闪，虽然他没有完全恢复记忆，但是他知道自己和火力族有着千丝万缕的联系，而这些人为何如此痛恨火力族？
　　“住口”长老止住部下的言语，拨开众人，站到穆的跟前，“既然少主不愿惩治撒加，那不如……”穆正听着长老有何下文，不料长老话音突然一顿，一道利刃从袖中抽出直刺向穆的胸口。
　　“穆！”一声吼叫，米罗抱住穆扑向地上，利刃狠狠地没入后心，但仍不撒手，抱着穆向外翻滚出去。
　　身在众人之外的卡妙，看到瞬间的变故，顺手抄起身边的酒壶桌椅向长老众人砸去，怎奈双拳难敌四掌，渐渐落于下风。
　　“长老，你要反了吗，竟然行刺族长！”卡妙不过一切的靠到穆和米罗身边，身上已经多处挂彩。
　　“给我拿下”长老带着众人，将手无寸铁的三人擒住。
　　
　　此时，其余的族人都听到声响纷纷聚集而来，看到族长被挟持，米罗奄奄一息的情景都不由得炸了锅。
　　“大家安静”长老突然一改方才的狰狞面容变得忧愁哀伤，“穆是老族长的爱徒，是我们嘉米尔族的新任族长。然而，他也是火力族的后裔，与杀我族长老的孽障为伍。而神力一旦失控，大地将再度颠覆”言至此地，长老转身盯着穆，“所以，为了大地的安宁与太平，我们必须毁灭这力量，毁灭所有可以继承这力量的人”
　　“胡说，火之力为善所用，将会造福人族”卡妙喝断长老的讲话，“长老，你要违背对族长忠贞的誓言，必遭天谴！”
　　啪！一声沉闷的声响，身边一个壮汉的铁拳狠狠地打在卡妙的脸上。原本俊逸清白的面孔立刻被喷出的献血染红。
　　“族人请听我一言”穆看着身边发生的一幕，内心如火烧般的愤怒，“我自问无愧于我族，而今大地初定，老师的身影还依稀残留，而身为长老竟然为一己私仇煽动众人造反，你于心何安？”紫色的双眸扫向聚集而来的族众，“期待着和平安逸家园的族人，请相信我，请跟随我”
　　长老看向周遭摆动不定的族众，虽然这些普通的族人不成气候，但是如果全部站在穆那边也十分不好处置。
　　“哈哈”长老突然爆出一声长笑，“你真的要他们跟随你吗，你真的不知道吗？”
　　穆看着长老一张一合的嘴，那一串残酷而真实的字句不停的塞进自己的脑中“这大地上幸存的嘉米尔人中，有多少是参与过那次屠杀的？你们都敢站出来吗？在新族长的面前站出来呀？”
　　此话一出，族人们突然鸦雀无声，那场灭族的惨案，是大地上各族合作的杰作，经过各族的战乱瓦解，而今的嘉米尔族中有大半人都和那场惨案有关。没有人敢直视穆，虽然他们感激穆及撒加的功德，但是他们内心深处万分惧怕神力的报复。
　　穆看着面前近在咫尺的族人，那些刚刚还和自己把酒言欢的族人，而今都低下头不愿看他的眼睛，这就是我的族人吗？这就是撒加舍生拯救的大地上的人吗？紫色的眸紧紧闭上，不愿再看，不能再看。
　　“穆”卡妙微微凑了过来，用只有两个人能听到声音说着“我挡住身边的人，你逃走吧”
　　“不”穆睁开眼看着卡妙染血的脸，又看了看身边已经毫无声息的米罗，如果你们活着，那就有意义，我与撒加所作的一切就有意义。
　　“不要再犹豫了”卡妙奋力扑倒身边钳制着穆的壮汉，“快跑，和撒加永远都不要再回来……”话音未落，一道血刃已贯穿卡妙的胸口，僵硬的身体扑倒在穆的身上。
　　穆撑住卡妙的身体，看着他睁大的眼睛，挚友的血顺着刀刃滴落，染红了穆的白衣，染红了穆的双眸。
　　何其相似的杀戮残忍，何其相似的丑陋卑鄙，一股红色的火焰冲破禁锢，染红了穆的记忆，那一幕幕消失的血红往事涌上心头。
　　
　　――――――――
　　
　　“沙加，你看”在飞升冥想中的阿布，被眼前突然升起的红光所惊醒。
　　同样无法入定的沙加和史昂站起身来看向远方，“是部族驻地的方向”，三人对视一眼心下大骇，顾不得其他，便迅速向族地奔去。
　　
　　再度踏入圣山平原，三人被眼前景象惊呆，整个人族大地已陷入一片火海。
　　史昂焦急的目光凝聚在半空中一团火球上，火簇中依稀看到穆的身影。
　　“穆”史昂冲上前去，却无奈以无术法护身，一道火舌迎面打来避无可避。
　　“先生，小心”沙加飞身将史昂扑出，随后回身再次冲入火中。
　　“穆，快点清醒过来”沙加挥手，一柄神剑化出，“收住火之力，否则……”
　　话未说完，只看到穆艰难的睁开双眼，“太迟了……已经……啊…………”
　　随着一声痛彻心扉的吼叫，穆胸中再度爆发出更强烈的炽火……
　　穆俯视着大地，这片让自己曾经一度珍视的家园已经化为焦土，长老、凶徒和挚友的尸骨一同化作乌有。
　　“沙加，杀了我吧”穆用尽气力发出一声怒吼，紫色的长发骤然散开与血火交融，瑰丽而凄美。
　　好！沙加在心里这样的回答着。迅速地抽出神剑，心中那一丝的迟疑却无法阻挡沙加的步伐。只见金色的身影与剑化作一道砺光瞬间刺入穆的身躯。
　　金色与血红交汇的刹那，鲜血喷洒漫天，一道沁血的身影跌落在地，却是――沙加。
　　
　　“沙加”火已经蔓延过平原，吞噬了整座圣山，阿布护住史昂的身体，却已无法援助沙加。穆的火之力竟然能弹开沙加手中的神剑，如此下去，火烧大地，人间生灵将就此灭绝。
　　
　　“穆呀！”史昂双手伸向天际，那双曾纵横人间近百年的碧眸失去了往日的华光，布满心碎的水雾，不知是在呼唤半空中的穆，还是在质问这参不透的苍天。
　　这一切如果是命中注定的毁灭，又何苦给予大地希冀。
　　
　　无望的双眼，挣扎的肢体，烈火无情的融化着大地上一切生灵……
　　
　　“毁灭吗？”穆俯视着大地，“最终是我毁灭了大地吗？”卡妙和米罗的身体已被烧化，老师和相助的灵族也以身陷烈火……而他呢？
　　穆努力的抬起头，看着远处伫立在火海中的圣山……“也被我……”
　　“那我要如何！”穆凝望着被血腥气流覆盖的浑浊天际，“为什么，要选择我，要用我这双手……”
　　
　　“穆”一道蓝色的身影光速般的冲入烈火的中心，包围住穆无力动弹的身躯。
　　
　　是撒加，史昂三人已匍匐在地，但却清晰的看到那个人影是撒加。
　　
　　“对不起”清澈的水滴从紫眸中低落，“我毁灭了你拯救的大地”
　　“穆，我们一起化为最美的花吧”撒加紧紧地抱住烈火缠身的穆，肌肤相触之处顿时化为黑色血水。
　　“嗯”穆如释重负的闭上双眼，不再用力，将整个身体交给撒加支撑。要变成那儿时河岸边最美的紫花呀，那一生只见过一次的美景。
　　撒加在穆舒缓湿润的眼睑上落下最后的一吻……
　　蓝色身影缓缓化作五彩华光，倏地没入穆炽热的胸口……
　　一瞬间地停滞……
　　刹那间地绽放……
　　天地间，盛开出一簇最美的繁花……
　　

尾声
　　刹那芳华，繁花一期……
　　荣花散尽的翩翩紫瓣落地生根，滴滴洒落的苍蓝飞絮化地成河……
　　
　　焦土悄悄隐去，晕厥的孩童们渐动眉头……
　　史昂蹒跚爬起，抱起一个一个幸存的小生命，两行清泪直落尘土……
　　
　　“我们，走吧”阿布看着眼前如诗美景，竟不忍的别过头去，“离开这片大地吧”
　　“你走吧，我要留下”金发的灵族缓缓闭上双眼，隐去在绿翠叠荫的圣山之间。
　　
　　――――――――
　　
　　“族长，族长！”褐发的男孩用稚嫩的小手拉扯着史昂的衣襟。
　　“哦，贵鬼？”史昂的思绪被孩子们兴奋的叽叽喳喳声拉回，宠溺的抚过孩子们的短发。
　　“族长，快看，是烟花……”
　　“好美……”
　　
　　倏……噼…啪…啪……
　　一簇一簇绽开的花朵，染亮了天际，染湿了眼眸…………
　　
　　（完）