　　滑头鬼之孙――双王
　　作者：月夜冰羽

　　简介

　　人物：姓名：麻仓叶炀（在滑头鬼之中的妖界里：紫叶鬼）年龄：753岁生日: 12月24日性格：习惯带着面具生活，基本属于流星街人的叶炀不会也不可能善良，本性让人捉摸不透，比库洛洛隐藏得更深，所以，此人比库洛洛更危险家人：父亲（通灵王麻仓叶王）、母亲（九尾天狐紫冥雪）、表哥（妖狐藏马）、表姐（玉藻前）、妹妹（麻仓叶璃）、管家（卡尔・布莱恩）、斩魄刀（霜炀碎夜）、持有灵（火灵）人类形态：黑色的过耳碎发，一双黑曜石般的眼瞳深邃迷人，精致的东方面孔，白皙光滑的皮肤，是整个人散发着一种温暖的气息，令人不自觉的想要去接近、去触碰，却又唯恐惊扰了这如天神般的男子。
　　妖怪形态：长过小腿的银发，血色的妖瞳，黑色的和服上绣着妖冶的盛放着的彼岸花，略带些痞痞的贵族气质，脸上那霸气的笑容是整个人显得危险却又迷人，令人产生出想要膜拜他的想法。
　　拥有的力量种类：灵力（来自与灵魂的力量）、巫力（来自于血脉的力量，承袭与他的父亲，）、妖力（来自于血脉的力量，承袭与他的母亲）擅长能力：斩拳鬼走、阴阳术（精通五行，更可恶的是，这丫的已经创造出了不需要使用咒文的阴阳术，符咒除外，而创造出他的理由却是“念言灵多麻烦啊（注意!这才是重点！！！），要是你还没念完，妖怪就攻过来了怎么办！”）、毒灵鞭（直接攻击灵魂用妖力和灵力凝成的鞭子，具有腐蚀性，伸缩自如）、幻术（斩斩魄刀的能力之一）、火（火灵）、灵视爱好：看书、下棋、看戏、演戏、整人（妖？！）、喝酒、打架、打网球。
　　讨厌：看心情身份：非穿越者，超天才型半妖一枚经历：1～30岁时，跟随父亲修习阴阳术；在他三十岁那晚，被父亲封印回婴儿时期扔至流星街，在恢复到七岁时陆续遇到各位小蜘蛛，并开始了养成计划，恢复到17岁时，成为猎人世界的第一强者，18岁时，被叶王接走，并奖励了叶炀火灵一枚：50岁那晚，被扔进流魂街，被蓝染捡回家，成为了“家人”，在死神世界待了342年，将最终的大战和平化，并得到了刀魄界之王―【霜炀碎夜】的认可成为灵王，在叶炀将尸魂界、虚圈的事务整理好后，被父亲接至犬夜叉世界，在那里由其母亲教导他如何运用这一身强大的妖力，百年后完全掌握，再妖界游历时，遇到了干过10岁的杀生丸，与其相处了200多年，之后被时空乱流卷至网王世界，在那里遇见了近700年没见的妹妹麻仓叶璃，并和叶璃见证了一场又一场的基情，并且爱上了网球；在740岁时回到了父母身边；753岁时拥有了第五条尾巴，并与刚归来的妹妹一起被母亲送至滑头鬼之孙的世界。
　　姓名：麻仓叶璃（在滑头鬼之中的妖界里：紫夜姬）年龄：753生日：12月24日性格：腹黑、贪玩、很懒、比较注重礼仪、微兄控但不恋兄（虽然见过黑暗，但是没经历过什么挫折、背叛之类的事，所以她的本质还是一个天真纯洁小孩子）家人：父亲（通灵王麻仓叶王）、母亲（九尾天狐紫冥雪）、表哥（妖狐藏马）、表姐（玉藻前）、哥哥（麻仓叶炀）、管家（绯冉）、斩魄刀（樱鬼の冽）、持有灵（风灵）人类形态：黑色的及腰长发，一双紫琉璃般的眼眸，流光滑过，千娇百媚。活泼、开朗的笑容挂在精致脸庞上，在白皙皮肤的辉映下是那么的令人心安、令人着迷。
　　妖怪形态：银色的及地长发，宝蓝色的眼瞳，一袭月白色的汉服让整个人染上了圣洁的气息，让人不自觉的心生敬畏。
　　拥有的力量种类：灵力（来自与灵魂的力量）、巫力（来自于血脉的力量，承袭与他的父亲）、妖力（来自于血脉的力量，承袭与他的母亲）擅长能力：斩拳鬼走、阴阳术（精通封印术、结界术）、妖术（妖华斩、鬼刃、幻术……）、风（风灵）爱好：逛街、下棋、看戏、演戏、整人（妖？！）、甜食、喝酒、打架、打网球。
　　讨厌：蔬菜、草莓身份：非穿越者，超天才型半妖一枚经历：1～130岁随着母亲修习妖术，并生出了第三条尾巴；130岁那天夜晚被打昏送至宇智波家与宇智波斑、宇智波泉奈一起生活，然后在治好了二人的眼睛后归隐山林，潜心修炼，80年后长出了第五条尾巴并出山四处游玩，而斑和泉奈为了找她建了晓组织，宇智波鼬在灭族后被斑招来帮忙找人，五年后佐助等人在波之国任务中遇见了叶璃，二少便与其成为好友，叶璃也开始教导佐助体术、剑术，并被鼬发现，被晓找到，然后让角都教佐助忍术，用了三年的时间化解了有做的矛盾，并且见证了两人爱情，之后被母亲接走被扔至尸魂界，在灵王宫里修炼了200年，生出了第九条尾巴，找到了属于自己的斩魄刀【樱鬼の冽】，在试用樱鬼の冽的时空之力时被卷进了犬夜叉，在那里的300多年，交了仙姬夫人这个朋友，与犬大将成为战友，在杀生丸10岁之前一直调戏着他，杀生丸10岁的三日时用斩魄刀去了网王界，在那里和哥哥相遇，30年后回到了父母身边，但是在当晚，就被母亲送到了滑头鬼之孙的世界。
　　姓名：紫冥雪年龄：未知身份：来自中国的穿越者，穿越后是来自中国的大妖狐――九尾天狐，也是狐族族长。（在我的设定里，没有什么神啊仙啊之类的）经历：在化九尾时遇险，被路过的麻仓叶王所救，与其共结连理家人：丈夫（麻仓叶王）、儿子(麻仓叶炀) 、女儿（麻仓叶璃）、表侄子（妖狐藏马）、干女儿（玉藻前）姓名：麻仓叶王年龄：未知身份：通灵王（二次元世界的管理者之一）家人：妻子（紫冥雪）、儿子（麻仓叶炀）、女儿(麻仓叶璃) 、持有灵（精灵王）、表侄子（妖狐藏马）、干女儿（玉藻前）姓名：镜花水月主人：麻仓叶炀形态：太刀，黑色的刀鞘，闪着银白色光华的刀身，刀柄处有着一颗金色的五芒星（始解：化为流水，环于主人周身；d解：消弥于空气之中）能力：幻术、使用任意一把斩魄刀的能力、操纵空气（d解能力）始解语：漫天飞花，碎于镜月霜夜（d解！霜炀碎夜）姓名：樱鬼の冽主人：麻仓叶璃形态：太刀，藏青色的刀鞘，月白色的刀身刀柄处是一朵雪白的樱花，能力：控制方圆百里内的花和植物，d解后控制范围无限始解语：凌舞吧樱鬼！（d解：樱鬼の冽）姓名：卡尔・布莱恩性别：男种族：恶魔年龄：未知能力：万能（当然，比管理者级弱）容貌：黑色的长发，不过经常有一条银绿色的发带束在脑后，一双血红色的、仿佛能摄人心魂的眼睛服饰：常以一身燕尾服示人性格：全心全意为主人着想现任主人：麻仓叶炀身份：执事姓名：绯冉性别：女年龄：3000多岁种族：犬妖能力：控毒、医术、体术、剑术武器：手术刀、烈阳牙（由刀刀斋打造，材料是上古冥石）容貌：水蓝色的及腰卷发，一双同色系的眸子，总是穿着绣着樱花的雪白和服，和服的腰带上欢喜着一串金色的铃铛性格：全心全意为主人着想现任主人：麻仓叶璃身份：管家姓名：安培肖烈、安培子冉、安培凉冥身份：合法穿越者，安培清明的孩子，三胞胎式神：各持有十二神将中的四名神将年龄：300岁（年龄如妖怪一样长久，这是作者给的外挂）描述：是被作者亲妈丢过来给儿子用的。三人都是黑发黑瞳，长相完全一样（都是很俊美的），性格都很腹黑（段数都是很高的），对叶炀绝对忠诚（都是死心塌地的，好比蜘蛛对库洛洛一样），玩的是3p啊～～姓名：岚瑶、清川、向明描述：十番队、十一番队、十二番队的每任队长都叫这个名字。至于相貌、天分、忠诚、实力，那是必需的。
　　事物简介名字：迷忆山高度：没入云端（实际高度比珠穆朗玛峰高3000米）布局：山上有个方圆三百里的平台，外圈是一个大森林，内圈是紫炀宫，平台之下的山上有三林【梅花林】、【樱花林】、【紫竹林】梅花林：种的都是绯冉研制出来的毒梅，这种梅花的任何一部分（包括梅花的香气）都含有剧毒，四季不败樱花林：四季不败，被幻阵笼罩，只要入林者心怀不轨，就会一直陷入幻阵，无法逃离。
　　紫竹林：四季不败，林中零散地分布着传送阵，若入阵，则会被传送如迷忆山方圆百里之外，若没遇到传送阵，则可以上到平台上的大森林中。是进入紫炀宫最安全的路。
　　平台上的森林：林内的都是普通的树木，有河流，有湖泊，有瀑布还有森林中应该有的各种动物。
　　位置：东京描述：在妖怪淡出世界之后常年被叶璃的守护结界笼罩着，梅林的毒也没那么厉害了，林中也多出了守护山林的式神。在普通人眼中是美丽、危险的迷忆山（山脚下有石碑，所以人类也知道这座山的名字），是妖怪、有灵力的人类（如阴阳师）眼中是宏伟的迷忆山。
　　名字：紫炀宫位置：迷忆山山顶的森林中央建筑方式：仿紫禁城布局：有三大宫【霜华宫】、【凌炀宫】、【瞬尧宫】，四大院【镜院】、【书院】、【议院】【凉院】三大宫的面积是一样大霜华宫：麻仓叶璃、绯冉的寝宫，还有十三间客房，实验室一间，每个房中都有一个浴室凌炀宫：麻仓叶炀、卡尔的寝宫，还有十三间客房，实验室一间，每个房中都有一间浴室瞬尧宫：练功房三间，大型浴室两间四大院的各有三分之一个【宫】大镜院：有花园、小湖、假山、凉亭和回廊，湖上有桥，湖中有鱼、有莲花书院：书房，叶炀平时在这里处理尸魂界和麻仓组的文件，有时会和叶璃在这里下棋或独自看书，一间卧房议院：轩辕殿，一间卧房凉院：厨房、药房、仓库（卫生打扫由叶炀做的式神负责）名字：麻仓宅位置：浮世绘町，奴良宅隔壁建筑方式：日式古宅布局：东院（兄妹二人的住宅、客房）西院（阴阳师的住房）南院（妖怪们的住宅）侧院（议事堂、麻仓组干部的住房）后院（厨房、药房、仓库）主院（大家平时玩闹的地方）每个院中都有池塘和花园，除了河童和鲤鱼精住的池塘外，每个池塘里都有游鱼和莲花描述：在妖怪淡出人类的视线后，一直被叶璃的防御型结界笼罩着（包括奴良宅在内）。本宅里住着叶杨和叶璃的亲信，以及一些弱小的妖怪。
　　名字：麻仓组势力范围：整个日本地位：在妖界与奴良组并架前驱，麻仓组总大将和奴良组总大将并为妖界双王总部：麻仓宅组成部分:（可参照静灵庭，这完全属于麻仓兄妹的懒惰）共有十三个番队，一个隐秘机动队一番队：本宅护卫队，队长：玉藻前（合法穿越者，来自守护猫娘绯鞠的世界）二番队：本在护卫队，队长：藏马（合法穿越者，来自幽游白书的世界）三番队：驻外战斗部队，队长：戈烨（合法穿越者，来自火影的世界，是鸣人身体里的九尾）四番队：医疗队，队长：绯冉五番队：驻外战斗部队，队长：天翔（滑头鬼世界的天生战斗妖族狼族族长）队员：妖狼一族六番队：驻外战斗部队，队长：酒吞童子（滑头鬼世界的大妖怪）七番队：驻外战斗部队，队长：红叶（滑头鬼世界的一名妖僧）八番队：驻外战斗部队，队长：美莲殇（滑头鬼世界的一名莲花妖）九番队：驻外战斗部队，队长：水蓝（滑头鬼世界的一名水系妖怪，可以控制任何一种形式的水元素）十番队：驻外战斗部队，队长：岚瑶（滑头鬼世界的阴阳师）十一番队：驻外战斗部队，队长：清川（滑头鬼世界的阴阳师）十二番队：驻外战斗部队，队长：向明（滑头鬼世界的阴阳师）十三番队：卫生队，管理本宅的卫生工作、食品安全、洗衣、做饭、端茶递水，队长：卡尔，副队长：绯冉十三番队总队长：麻仓叶璃隐秘机动队：情报部队、战斗部队。相当于暗部，是只有麻仓组知道的存在，叶炀的直属部队，成员都是叶炀的亲信。共七个小分队。
　　总队长：卡尔。
　　第一小分队队长：玉藻前第二小分队队长：藏马第三小分队队长：绯冉第四小分队队长：沐第五小分队队长：安培肖烈（合法穿越者，阴阳师，来自亲妈的世界）第六小分队队长：安培子冉(合法穿越者，阴阳师，来自亲妈的世界)第七小分队队长：安培凉冥(合法穿越者，阴阳师，来自亲妈的世界)（作：这些被我提出来的成员实力都很强劲，其中最弱的不会低于牛鬼。麻仓组的高层干部忠诚心是绝对的。）代纹：“守”（意义：拥有力量是为了守护家人，守护麻仓组这个家）

　　楔子

　　在月光明媚的夜空中倏地出现了一个三人宽的黑腔，有两个人（是半妖吧！！）从里踩着灵子漫步而出，向下而行。
　　走在前面的是一名大约十七八岁的大男孩，他身着绣着彼岸花的黑色振袖和服，腰间系着一条绣着金色花纹的黑色腰带，黑色的碎发，同色系的眸子，精致的脸上挂着温柔到令人窒息的笑容，华丽的和服随风翻飞，映着银色的月华使整个人充满神秘的气息。
　　走在他半步之后的是一名与他长得又八分相似的女子，墨色的及腰长发，紫琉璃般的眼瞳，同样精致的脸上带着些许哀怨的神情，一身绣着紫色桔梗的月白色汉服。让看的人不由感叹：“是谁欺负了这美若天仙的可人儿～～”
　　俩人落进了森林里，齐齐地向着刚刚在空中看到的火光瞬去。
　　两人来到了那片火光附近的山崖上，也在到的同时完美地隐藏了自己的气息，让自己的身影隐于黑暗。
　　“哥哥啊～～母亲也真是的～～人家才刚到家，连口水还没喝呢～～”听着妹妹悄然响起的抱怨，叶炀不用回头都能感觉到她身周哀怨的气息。
　　“好了好了～～别抱怨了～～看那儿。”虽然知道哥哥那温柔宠溺的声音是装出来的，但仍然让叶璃的瞬间怨念消失了大半。叶璃抬起头，顺着哥哥的视线看去，惊讶便完全代替了哀怨。
　　“哎～～这里也是一个有妖怪的世界啊！”叶璃看着崖下林间巡逻的妖怪。
　　“嗯，而且是滑头鬼的世界。”叶炀淡定的声音唤回了仍然在疑惑‘这到底是哪一个动漫/漫画世界呢’的妹妹的意识。
　　兄妹二人以他们半妖（这句话好矛盾啊！）的听力清晰地听到崖下妖怪的话语：
　　“听说总大将这次要去捩眼山了！”妖怪A
　　“嗯，那是牛鬼的地盘呢！”妖怪B
　　“感觉很兴奋呢！”妖怪C
　　…… …… ……
　　“nai，我们要去找滑头鬼吗”
　　“不了，我们先去找个地方落脚吧”
　　说罢，两人便踏着灵子在空中瞬着，寻找着未来的家。
　　最后，俩人停在了一座灵子浓厚的山上，随便找了一棵看起来会很舒服的树，唤来风灵和火灵守夜就开始休息了。
　　次日，两人下山，在街上逛着，不过，这次叶璃的头上多了一个有着长长白纱斗笠。
　　“哥，你说我们是住在山上还是在这里买栋宅子住下呢？”某兄控问。
　　“住山上吧！”看着各个皱起的眉头，叶璃暮然想起哥哥的血液中继承了父亲的力量较多，母亲的力量较少，但是在继承了父亲力量的同时也继承了父亲的灵视！！！
　　“嗯，我们回山里吧！”叶璃抱歉的看了哥哥一眼：“至于房子的事，就交给我吧！”
　　“好啊，我期待着你的成果。”听到妹妹心里对自己的关心，叶炀嘴角难得地勾起了一丝真诚的微笑。
　　叶璃看着这难得的微笑，被迷地愣在了原地。
　　‘我一定要弄出完美的房子，不能辜负哥哥对我的期望！加油！叶璃！’叶璃在心里对自己宣誓。
　　*************************大家好！我是分隔线，初次见面，今后还请大家多多指教***********************
　　经过叶璃五六十年的不懈努力，终于在当初那座山上建出了一座令自己满意的宫殿，那是效仿紫禁城建造的宫殿，名为【紫炀宫】，紫炀宫为方形，内有三大宫，四大院。紫炀宫所在的那座山被叶璃称为【迷忆山】，紫炀宫是建在迷忆山山顶上被叶璃开出的方圆三百里的圆形平台中心处，紫炀宫的周围则是一片大森林，种的都是普通的树木……（其他的介绍我就不写了，不清楚的人自拍到简介区吧！！！）
　　在这些年里，绯冉和卡尔也找到了自家主人，并仔仔细细的照顾着他们的生活。
　　****************某一天***************
　　叶璃坐在镜院的莲花池旁，白皙的小脚在水里晃来晃去，惊跑了湖中的游鱼，在水面上泛起一圈一圈的波纹。而此时的叶璃却无心欣赏，开始伤神了。
　　事情是这样的：因为紫炀宫里的灵压太过强大，所以一些弱者根本就没有从紫竹林进来的实力。
　　于是叶璃纠结了。‘哥哥以后肯定会拥有自己的百鬼夜行的啊，那百鬼中的小妖要怎么办啊？可要是在山下买栋宅子的话，会很吵的……啊啊啊，到底要怎么办怎么办啊啊啊啊！！！’
　　“小姐，请问您是有什么问题吗？”伴随着铜铃声，绯冉来到了叶璃的身边柔声问。
　　“嗯，就是……”叶璃将原因说了出来，满脸疑惑地问绯冉：“绯冉，你有什么办法吗？”
　　绯冉却只是捂嘴轻笑：“呵呵～～小姐一遇到关于少爷的事就脑子打结了呢～～”
　　“别卖关子，快说！”某半妖恼羞成怒了。
　　“其实只要把宅子建的大一些，将少爷的卧房安排在中央便是了，至于其它的，奴家认为小姐有能力做好它们。”说完，绯冉施了一礼，便去找卡尔帮忙一起收拾宫殿了。
　　于是，在五年后，迷忆山下的城镇里有了一座【麻仓宅】。
　　于是，麻仓兄妹正是在这个世界落户了。
　　于是，滑头鬼世界，麻仓兄妹，参上！！！

　　第一章

　　“哥，你要去哪儿啊？”叶璃很好奇‘哥哥平时不经常下山的，这次出去是有什么重要的事吗？’
　　“建立属于自己的百鬼夜行啊，要一起吗，叶璃？”
　　看着微笑着向自己伸出手的哥哥叶璃心里一阵激动，毕竟两人虽然是亲兄妹，但是关系却像是还有利用价值的朋友，哥哥现在的邀请就是意味着要关系晋级了。你说，叶璃能不激动吗！！！
　　**********麻仓四人（？！）组到京都喽********
　　“不愧是京都啊，好热闹呢～～”其实在卡尔找到叶炀时，就给了叶炀一本书，上面写的是叶王当初为了封印灵视所创造出来的阴阳术。所以，叶炀在十年前就封印了灵视，所以，现在的叶炀可是真的感到街上挺热闹的！
　　“哥，要不你收一些有灵力有天赋的小孩儿，教他们阴阳术吧！”叶璃说话时习惯性的带上了唯我独尊的命令式语气。
　　“为什么？”叶炀危险的眯起眼睛，虽然仍然笑得温和。曾经身为暗夜帝王的他可是很讨厌有人这么和他说话的，这样带着命令的语气。
　　“哥，我、我不是那个意思，我只是想、想让哥哥以后有、有更多有用的手下而已……”在哥哥的注视下叶璃说着说着便低下头，没声了。
　　“我很可怕吗？”看着叶璃无意识微颤的身子，他想起了临走前父亲的话。
　　*****我是回忆的分割线******
　　“炀儿吗？进来吧！”父亲的声音在房内响起。
　　“是。”穿着白色狩服的叶炀走进来，盘膝坐在了叶王的对面。
　　“炀儿，你怨过我吗？”
　　“没有。其实炀儿很感谢父亲当初的决定”叶炀用回忆的口吻说着：“炀儿那时也不小了，虽然仍然天真，但不可否认，流星街的确是一个很好的锻炼场所！炀儿可是在那里学到了很多有用的东西呢～～其实，父亲也有在暗中帮过炀儿的，不是吗？”想起当初经历的一切都是在自己能承受的最大范围之内，叶炀就觉得，父亲的爱其实是很别扭的。
　　“嗯，的确。还记得你的妹妹吗，炀儿？”叶王没有表现出一点儿被自家儿子戳破的尴尬，淡定的转移话题。
　　“记得，在网王中相处过。”
　　“她虽然和你一样大，但没经过什么磨练，还是个不怎么懂事的孩子，这次出去我希望你能帮我教她【坚强】，并将她放在‘妹妹’这个位子上对她，试着去接受她，也试着在那个世界学会怎么去‘爱’。”叶王柔声道。
　　看着父亲满是歉意的眼神，叶炀点了点头应道，“是，我知道了，父亲。”
　　***********回忆完毕。以后，换第一人称喽***********
　　看着身子轻颤的妹妹，心不由地难受了一下，毕竟是双胞胎啊，心电感应和部分的感觉共享还是有的。抬起手，揉了揉妹妹的头发，温和的笑着说“走吧！”
　　我走在前面，斜睨了身后半步之遥的妹妹，心道‘叶璃，我会把你当成家人对待的，我也会努力去当一个好哥哥。’
　　一直跟在他们身后的卡尔（大家就忽略掉他的燕尾服吧）和绯冉，相视一笑，同时说：“以后烦请多多指教。”并同时在心里对自家主人说‘恭喜了，少爷/小姐’。
　　“救命啊！救救我！”一个长相清秀小男孩跌跌撞撞地跑了过来，卡尔在他接近我时挡住了他，说：“请不要再靠近了。”
　　男孩抓着卡尔的手臂，眼睛直直地看着我，说：“求求你！救救我！我可以为你做任何事的！”
　　看着男孩身上被划开口子还带着血的衣服，以及没有任何伤痕的白皙皮肤，开口：“卡尔。”卡尔心领神会的当起了打手。
　　我走向那个男孩，语气温柔地问：“你叫什么名字”
　　“我叫沐，大人。”男孩还退了一步，恭恭敬敬地鞠了躬。
　　“呵呵～～不用这么多礼的～～那么，沐可以告诉我，发生了什么事吗？”我又开始继续以前的角色，温柔的伪圣母系男子。揉了揉那个男孩紫色的短发‘嗯，手感挺好的～～’给了他些食物，心疼的看着他。
　　而叶璃则被‘原来哥哥是鬼畜系的啊’这条信息石化了……
　　“大人，我本来是十四皇子，母亲曾是当今天皇很受宠的一位妃子……”男孩开始说起了自己的故事，故事很老套：沐在被发现有异能力之前一直是一位生活无忧无虑，幸福快乐的皇子。但是，有一天，宫中的其她妃子发现了他拥有异能力，便向当今天皇说‘陛下，那个贱人是个妖怪，也是个妖怪，是个杂种，求陛下请阴阳师来杀了他。’后来，阴阳师来了，在知道真相后究走了他，但阴阳师却被杀了。于是他流落街头，而那名妃子在害了他母妃后也派了很多人来暗杀他，拥有异能力并且学过剑术的他一直躲到了现在，直到躲不了了，遇到了叶炀。
　　看着男孩那饱含泪水的紫色眼眸，我将男孩搂进怀了，说“想哭就哭吧！”
　　“孩子，愿意跟着我吗？”我感受着男孩身上的强大灵力，不禁感慨‘这孩子没被妖怪吃了，可这是好福气啊！’
　　感到怀中身体一瞬间的僵硬，再次问道：“沐想要变强吗？”
　　沐抬头，看着抱着自己的男子，那足以令人痴狂的容颜，温润如水的笑容在身后阳光的映衬下让男孩以为自己看到了神明。
　　“是，沐愿永远效忠大人！沐愿为大人做任何事！”看着男孩离开了我的怀抱，后退两步，单膝跪地，坚定的诉说着一生的誓言。
　　“既然如此，你以后就姓麻仓，名唤麻仓沐。”我如此说道。
　　于是，未来麻仓组的第一名成员――麻仓沐，参上！！

　　第二章

　　时光如流水般哗哗而去（众：这个开头好俗……拍飞）不知不觉间两百年便已逝去。
　　在我和小璃的努力下，麻仓组已经拥有上万只鬼怪，势力范围遍及整个日本。现在的妖界已是被羽衣狐、麻仓和奴良三分天下，而这三方的的妖怪也没怎么在人类世界闹过。
　　一年后的一天……
　　藏马拉开门，在我对面坐下，神情有些严肃。
　　“出了什么事吗？”我很是疑惑的看着藏马。
　　“滑头鬼在三天前的夜晚向一名人类女子求婚了！”
　　“嗯，我知道啊～～这件事卡尔已经告诉过我了。”
　　“你的想法呢？”
　　“嗯～～”我端起茶盏，饮了一口：“滑头鬼要早些发觉啊～～不然……呵呵～～”
　　“别玩得太过了。”藏马一只手肘支在盘起的腿上支着头，另一只手把玩着茶盏：“羽衣狐最近动静很大。”
　　“母亲也和你说了这个世界的事吗？”
　　“嗯。跟我和玉藻前都说过。毕竟夫人是要我们来帮你的。不是吗”藏马笑了笑：“你的那个期限就要到了，最近要注意照顾好自己的身体。”
　　“嗯，我知道了。”我想起母亲临走前说的“我特有的身体过渡期”不禁皱叹了口气，接着挑眉看着藏马：“藏马，身为他朋友的我们，不去围观一下岂不是很不够意思吗？”
　　“不了，我不去了。让沐陪着你们玩吧～～”接着藏马便走了。
　　你问藏马和玉藻前是什么时候来的？藏马他们是如此如此，这般这般。明白了吗？不明白啊，那我也没办法了r(s_t)q 。
　　至于和滑头鬼的这层朋友关系，则是这么来的。
　　*******回忆开始******
　　在沐十三岁时，我发现了一件事，沐是一个半妖。
　　那天凌晨，正在树林中休息的三只妖怪和一只恶魔被一股强大妖力惊醒。再张开眼睛看到的却是沐身上泛着火红色的光华，紫色的短发渐渐变长，眼睛张开后，我们看到的不是那调皮的紫色眼瞳，而一双充满杀气的金色妖瞳。
　　“沐妖力暴走了，卡尔封印了他的妖力。”我简单的分析了一下，果断地说道。
　　“是，少爷。”
　　“看够了吗？远道而来的客人”看着沐渐渐收回去的紫发，和感觉到另平稳的呼吸，我开口道。
　　其他几位也没有任何惊讶，淡定的该干嘛干嘛。
　　“看来，几位实力不弱啊！有没有兴趣来奴良组呢？”‘他们竟然都发现了我！有趣～～’
　　“完全没有。”我说
　　“嗯，完全没有。”x3
　　滑头鬼在意这四句坚定话语为音乐，树叶随风而飞为背景死人无视的神情中……被打击到了。伸手扶额，有些哀怨的说：“不用这么坚定吧，好歹考虑一下啊～～”
　　“过来坐吧。”我看着卡尔摆好的桌椅（欧式餐桌），优雅的走到桌前，坐下再对着滑头鬼说。
　　“小璃，该吃早餐了。”转头看着小璃温和地说着。
　　“好，我这就来。”
　　滑头鬼看着这一桌子色香俱全的中国菜，早就想尝尝他的味怎么样了，可这兄妹俩优雅气质却让他不得不保持着礼仪。然而，这些都恰好被我看在眼里，不禁玩心大起。给妹妹打了个眼色，便开始和妹妹保持着最完美的礼仪进餐。于是滑头鬼这一餐吃的是痛并快乐着。
　　用过餐后，我（这时的我是十五岁的样子）坐在一棵枝干粗大的树上，双手撑着树干，有些狡黠的笑着，说：“你是谁？你的目的是什么？”
　　滑头鬼看着我，眼中的调笑消失了，取而代之的是严肃与警惕‘这小鬼是什么时候上去的？’，不过这样的表情也只是转瞬即逝。
　　“你停下筷子的时候。”其实，我还是比较习惯灵视的存在的。
　　‘他怎么知道我想的是什么？’滑头鬼脸上嚣张自信的笑僵硬了一下，随即便恢复了。
　　“我是怎么知道的”我歪着头，调皮的笑着说：“你说呢？”
　　“nai～～nai～～你到底是谁？你来这里干什么？”我有些哀怨的问道‘明明已经问过一遍了～～’
　　“我是滑头鬼，奴良滑瓢。至于目的，我在只是路过时感到有强大的妖力，有些好奇，便过来看看而已。”滑头鬼的直觉告诉他，一定要如实回答，不然，会很惨的。
　　“少爷，您的咖啡。”这时万能的执事君出现了。
　　“嗯～～Thank you～～卡尔酱～～”我用自己最喜欢的关西腔说着。
　　“奴良君，这是您的茶。”三分钟后，万能的执事君再次出现了。
　　“谢谢。”喝了口茶，滑头鬼也找了一棵树坐着，当然了，是带着茶杯一起。坐好后，滑头鬼说：“小鬼你们是谁啊，我怎么没听说过呢？你们可都是强者啊！”
　　“我可不是小鬼哦～～我已经700多岁了呢～～”我笑眯眯的说着。
　　“看起来可不像啊！”
　　看起来当然不像了，据父亲说，我们600岁才成年，所以，按这个世界的年龄计算，我仍然是个小鬼。
　　经过一番斗嘴，我，小璃和滑头鬼算是正式认识了。
　　“啊，那小鬼到底叫什么啊啊啊！！！”走在路上的滑头鬼忽然反应过来，自己竟然被那个小鬼涮了！！
　　于是，在滑头鬼三天两头来蹭饭、斗嘴中，我们三个成了好朋友。
　　至于沐的身份，别忘了，我们的卡尔酱万能的执事哦～～
　　********回忆结束*******
　　于是，麻仓五人组就去奴良宅围观新娘去了。
　　人物：麻仓叶炀、麻仓叶璃、卡尔、绯冉、沐
　　地点：奴良组聚餐的树林
　　时间：明月高挂的夜晚
　　事件：带着‘守’字代纹的马车直闯而入
　　正在喝酒的滑头鬼放下酒盏，向路口走去，边走边说：“哎～～我就知道这俩小祖宗一定会来凑热闹的。不过，麻仓组的情报网还真是不可小觑啊～～”可是，为什么有一种犯了错误而且刚好被抓包的紧张呢～～
　　“紫叶鬼大人和紫叶姬大人要来了吗～～感觉好突然啊～～”雪女雪丽发言。
　　“怎么会突然啊～～总大将昨天才向那个人类求过婚，以麻仓组的情报网来说，这一点儿都不突然。”鸦天狗解释道，随即便泪奔到总大将身后：“总大将，您真的不再考虑一下了……”鸦天狗的‘吗’字还没有出口，就被滑头鬼一拳打飞，与天上的星星作伴去了。其他的妖怪在这时也跟上了自家的总大将，去迎接那两位大人了。
　　‘为什么在听到鸦天狗说小鬼他们是为了我向一个人了女子求婚之事而来时，更紧张了呢……’滑头鬼漫不经心的向叶炀的马车走去。
　　在众妖到后，看到的就是，一位长相邪魅的男子――卡尔先生和一名美貌的女子――绯冉小姐分别将一个长相精致，看起来只有七八岁的男孩子――紫叶鬼――叶炀以及紫叶姬――叶璃抱下马车，跟在他们身后的是一名看起来和总大将年龄相仿的青年――麻仓沐。
　　“你们怎么年龄越大身体越小了？”滑头鬼看着我们问。
　　“让我们坐下来，然后再慢慢说吧～～”我是示意卡尔将我放下后说。
　　而跟在叶炀身后的滑头鬼被叶炀这如此平静的语气、平静的神情弄得更加的紧张，也更加疑惑了‘为什么我会这么紧张他的反应呢……我只是向一个人类女子求了婚而已嘛……为什么……’

　　第三章 战斗就要开始啦

　　我和滑头鬼并排走在最前面，小璃依旧跟在我身后半步之远，卡尔、绯冉和沐并排走在我们后面。
　　入座后，坐在我身旁滑头鬼问我：“你们到底怎么了？”
　　“我前些时日在化九尾时，妖力不够，小璃为了帮我将她的妖力输给了我，助我度过了这一劫。我这样是妖力浓缩的自然现象，而小璃的，则是妖力透支后的后遗症。（叶炀在化九尾时，不仅将妖力用光了，还差点将他那150万以上的巫力、灵王级别的灵力耗尽。所以，可想而知，九尾化后的叶炀是多么的强悍！）”说完，我歉意的看了小璃一眼。
　　“哥哥，要我说几遍你才能记住，我不介意的啊～～”感受到哥哥对自己的歉意，小璃连忙安慰道。
　　“那小鬼你呢？现在适应过来了吗？”滑头鬼又转头看着小璃问“小璃现在恢复过来了吗？”
　　“哪有那么容易适应/恢复啊！”两道稚嫩的声音同时响起。
　　“要留在我这儿住些日子吗？”滑头鬼有些担心的说。
　　“你以为，大人们的护卫队是摆设吗？”沐略带怒意的声音插了进来，身为隐秘机动队第七小分队队长的沐听了这话当然会生气了，沐小队可是暂时担任着我和璃的护卫小队的啊。
　　“这里是奴良组，说话要客气一些。”听到自己仰慕的男人被这般指责，雪女冷言冷语地反驳了起来。自从认识以来，我就没见过那次他们两个见面不掐架的，不过，还好，还没打起来，事情不算大条。
　　于是，在两人争吵的背景中，我、小璃和滑头鬼三妖拉起了家常，说一说各组之间的趣事，八一下挂。
　　“你说什么？有种你再说一遍！”雪女生气了。
　　“沐/雪女。”我和滑头鬼听到这里，连忙无奈的开口，止住了他们，而其他妖也都见怪不怪的解决着自己眼前的食物。（乾：根据数据显示，这两位见面吵架的几率为100，打架的几率为99……作者：我说乾君，你是从哪儿冒出来的？！回去打你的球去！拍飞！好了，大家继续看。飘走～～）
　　“滑瓢，我昨夜卜了一卦，关于你的。”我这话一出，奴良组的妖怪都静了下来，静静地看着我。
　　“卦象怎样？”滑头鬼面色严肃的问。‘小鬼到底占卜出了什么，需要他特意跑过来通知我？’（作者抓了抓后脑勺：滑头鬼，其实你误会他了，他是特意跑来看戏的。）
　　“最近妖界不平静了啊。”没有理会其他妖怪期待的眼神的我说了一句毫不相关的话。就在我准备喝口酒时，“啪”小璃打了一个响指，卡尔应声而动，将我手上的酒换成了咖啡（不要问我咖啡是从哪儿来的，因为卡尔酱是万能的）：“少爷，您现在不能喝酒。”这个小小的互动缓解了妖怪们刚刚那有些过度紧张的神经。
　　“羽衣狐对京都出手了。她现在是丰臣家的主母，并且向各大家族的未婚女子以及京都内拥有强大灵力的未婚女子提出了聘礼，这些女子之中好像也有缨姬小姐。”说完后，我并着食指和中指沾了些酒，在桌上写下占卜的内容，结果很短，只有寥寥几句话。滑头鬼看过之后，沉默了一会儿，开口说了一句和占卜内容毫无关系的话：“鸦天狗，雪女，青田仿明天随我去接缨姬。”
　　“是，总大将。”x3
　　“明天去，不会太迟吗？”我喝了一口咖啡说，用只有我们两妖听得到的声音问。听着滑瓢对缨姬毫不掩饰的关心，胸口有些闷闷的呢……
　　“没事，缨姬家有很多阴阳师保护她，而且，她还有一把退魔刀护身。”
　　“你真的很爱缨姬吗？”我问‘还好，滑瓢这是把她当朋友，还有抓到的可能。’（众：不愧是从流星街出来的智慧型人物啊，情商和智商就是高，只是寥寥几句话就能做出如此的判断。吾等佩服！佩服啊！作：那是自然，不过被忘了，我儿子还有灵视呢！噢厚厚厚厚厚……{女王三段式笑声}）
　　“嗯。”滑头鬼点头回答，满眼柔情的说着“我爱她，爱到愿意为她而死。”
　　“她只是个寿命短暂的人类。”
　　“那又有什么关系，我爱她。”滑头鬼说的毫不犹豫。
　　“你是奴良组的总大将”
　　“嗯，我知道。”
　　“她将会是奴良组众妖的主母。”
　　“她可以做到的，我相信她有这个能力。”
　　“你没想过这只是你的一厢情愿吗？这些责任只是你强加给她的？”
　　“我想过。但是，如果真的是这样的话，那么，在相处了一段时间后，她一定会爱上我的。”
　　“你就那么有自信？”
　　“小鬼，你是在怀疑我的魅力吗？”
　　“那么，你明天不用去了。”看着滑头鬼疑惑的眼神，我接着说：“我已近把她带来了，小璃。”
　　‘滑瓢，你可真是不听话啊，竟然在已经对我动心之后，竟然还敢去招惹其他女人……虽然你还没发现，不过，这不算理由，蜘蛛的网你是逃不掉的。可是，真没想到，你也会在这种事情上逃避呢～～’叶炀眯起了眼睛，隐藏了那一瞬间过于危险的目光。
　　“是，我知道了。”小璃对要跟上的绯冉说：“你不用跟着的，我一个人去就好了，我还没那么弱哦～～”说罢，便向马车奔走去。
　　十分钟后……
　　“小璃怎么还不回来啊？”因为周围有很多妖怪，所以我没开灵视。虽然小璃失了妖力，可还有灵力和巫力，可以让樱鬼和小风保护她……
　　【哥哥，救我。】听到小璃的声音，我的身体僵住了。只有在情况危险的时候，我们才会使用这属于双生子之间的心电感应。‘小璃到底遇到了什么！难道是……’
　　“滑头鬼，抱我到马车那里！快！她们出事了！”我有些慌张地对身边滑头鬼说。
　　滑头鬼一听自己的好友和女人出事了，抱起我就奔向了马车。身后的卡尔，绯冉，雪女、鸦天狗等默默偷听的妖也跟了上去。
　　到了之后，看着没有任何明显痕迹的现场，问：“卡尔，有什么发现吗？”
　　“少爷，我在马车里发现了缨姬小姐的刀和这封信。”卡尔拿着刀和那封信，从马车那里走来。将信交给了我，滑头鬼接过了弥弥切丸。我打开空白的信封，看完内容，将那张已经被我捏得不像样子信给了滑头鬼。滑头鬼看完之后，将信交给了旁边的雪女等妖，信上写着：
　　紫叶鬼，滑头鬼，那可爱的两个小姑娘在我这里做客……不，应该说是，做我的盘中餐。要快些来啊，不然，你们的小宝贝可能连骨头都剩不下了呢～～
　　羽衣狐
　　“滑头，我准备走了。要一起吗？”我一脸肃杀之气的说‘敢动我妹妹，羽衣狐，你是第一个，相信我，我会让你不得好死的！’
　　“为什么不呢？”滑头鬼仍然那么的自信、嚣张，不过这次，眉宇之间带了些担忧与杀气的神色‘动我的女人，羽衣狐，你找死！’
　　“卡尔，召集百鬼，夜行要开始喽～～”
　　“鸦天狗，召集百鬼，夜行要开始喽～～”
　　我和滑头鬼说着、想着同样的话，用同样危险、霸气的表情望向京都的方向。
　　****************十分钟前************
　　刚到马车附近，小璃便觉得有些不对劲，但就是这种感觉让小璃警惕了起来。
　　小心翼翼的接近马车，保持着警惕心叫醒正在昏睡着的缨姬，和她一起下车。
　　“缨姬，你有没有见到什么形迹可疑的妖怪啊？”小璃状似不经意的问道。
　　“缨姬没有看到过。”缨姬低着头回答。
　　大概是真的不在意吧，小璃并没有仔细地观察缨姬，不然，她一定会看到缨姬那空洞、毫无机制的眼神，那碧绿色的眼眸没有一丝光彩！
　　小璃以保护者的姿态站在缨姬的身旁向前走着。“sa――sa――sa――sa――”有什么掠过草的。这声音使小璃有一瞬间的分神，就在这时，小璃身后的缨姬举起手刀，迅速地劈向小璃的脖颈处。
　　‘为什么，之前到底发生了什么事？’这是小璃昏迷前最后的想法。
　　“缨姬真乖，真是个好孩子啊～～”从树林中走出了一个长得很漂亮、穿着华丽服饰的黑色长发女子，她对缨姬这样说道：“好了，乖孩子，你也该睡一觉了。”缨姬应声而倒，躺在了叶璃身边。
　　那个女人掠过二人走向马车，在车上放了一封信，带着地上的二人，化作一道流光飞向京都。
　　三分钟后，丰臣家便到了。小璃也醒了，她是被众妖的那声“欢迎回来，羽衣狐大人。”惊醒的。权衡了一下实力，小璃果断地向哥哥发出了求救。因为小璃知道自己对巫力掌控的不太好（叶王：是很不好！！！要不是她是风灵的主人，她在使用风灵的时候连自己也会受伤！！！），如果是一个人的话她可以保证先杀了羽衣狐，再毁了这里再走。可是，如果有缨姬的话，她可保证不了不会伤了她。于是，小璃集中所有的精神力在心中呼喊【哥哥，救我！】（众：小璃不是还有灵力吗？斩拳鬼走呢？樱鬼呢？作：小璃因为妖力的暂时消失而身体虚弱，于是为了不让灵力撑爆身体，就将灵力封印了，要知道，小璃的灵力可是灵王级别的啊！）
　　所以，就想叶王说的，小璃的心还很稚嫩，她，还需要成长！需要经历更多的背叛和磨难，直到她走向成熟，让心变得坚定！

　　第四章 京都大战

　　“小火。”小火那巨大的身影便出现在了众妖面前。
　　火灵将手放到了地面上，我跳了上去，在小火将我放在他的肩膀上后我见滑头鬼仍然不动，挑眉说道：“你不准备上来吗，滑头鬼？”
　　“坐他去吗？”滑头鬼仰头望着我‘这是什么啊？！不会是虚有其表吧！‘
　　“如果你没有更好的方式的话，我认为是这样的。”我有些好笑的看着他。‘原来他是在怀疑小火啊！’
　　“你是在怀疑小火吗？”我有点不高兴的问。
　　“啊――”滑头鬼的声音。
　　我看着滑头鬼被烧着的衣角，有些无奈的摇了摇头‘小火用的火可是不灭的地狱冥火啊～～’开口对小火说：“小火，够喽～～我们还有事情要办的～～”看着滑头鬼身上的火已经变成普通的火后对滑头鬼说：“上来吧。”并同时对用眼神问我‘怎么上？’的滑头鬼投以鄙视的目光。
　　“小火，把他接上来吧！”我平静的说道，语气中还带着一丝不可察觉的宠溺。
　　就这样，我们一路无言的到了丰臣家，在丰臣家的大门口降落，撤去了我们两妖一灵身上的隐身符，我和滑头鬼大摇大摆的走了进去，只是，我在滑头鬼下火灵时，给了他一个御守。
　　***********嗨，又见面了，顺便一说，小炀的流星街性格开启喽～～（大家想象一下库洛洛就好）***********
　　进了门之后，滑头鬼因为太过担心缨姬就一路奔了过去，而我则是慢悠悠地走了过去。
　　如果认识不到自己与别人的差距就一味的盲目自大，只知道什么“如果……”或者是一定要被人一直保护着才能生存下去，而不是在一定的保护下学会成长的话，那么这样的叶璃不配做我妹妹！！！
　　藏在衣袖下的左手握紧了霜炀碎夜，漫步在走廊上。
　　“你是谁？”一只人类形态的妖怪警惕地问道
　　“我吗？”左手抬起，右手握住刀柄“我是……”拔刀“紫叶鬼”挥下，声落刀落。
　　一路走来，不断地重复着刺、挑、砍、劈这些动作。灵活的身影闪现在走廊中、宅院里看着负责守卫的杂碎妖怪们的残肢散落于地，消散于空气之中，连血迹都没留下，享受着刀刃从颈间划过，血液飞洒的感觉，肆无忌惮的收割着那些人类和妖怪的生命。
　　‘在流星街养成的习惯果然还是该不掉啊～～’叶炀心情愉悦的在心中感叹着。
　　当叶炀发泄了一些杀意后来到主楼时，滑头鬼和前来救缨姬的花开院秀元已经跟羽衣狐打起来了。羽衣狐的那些手下因为羽衣狐的命令而安分的站在一旁看着自家主子战斗。缨姬正在为叶璃（在滑头鬼来之前，叶璃想要和羽衣狐拼一下，结果被打伤了。）治疗身上的伤，叶璃则是低垂着头，额前的碎发将半张脸这在了阴影之中。
　　‘如果我的妖力恢复了的话，我是绝对不会败给羽衣狐的！’叶炀听到了叶璃现在心中所想的话，愤怒的眯起了眼睛，走到叶璃身前，一句话都没说，只是加强了叶璃那个守护结界的力量，便向战场奔去。
　　“滑头鬼，阴阳师，接下来的交给我，可以吗？”叶炀看着滑头鬼身上的伤，生气了‘他果然把御守给了那个女人！！’
　　叶炀看着正在战斗的一人一妖因为听到自己的声音纷纷顿了一下，而被羽衣狐一尾巴扫了开来，向后面的墙飞去时，连忙让巨大的火灵接住了这受重伤的一妖（作：这个妖才是最重要的!）一人（作：这位只是顺带的）。看着已受重伤的滑头鬼和受了轻伤的妹妹，叶炀杀意再燃。
　　而羽衣狐则是停下动作，警惕地看着忽然出现的一人一灵。
　　叶炀坐在火灵的肩膀上，左腿盘着，右腿在左腿前方曲起，一只手撑在火灵的肩膀上，一只手搭在曲起的右腿上，邪肆的朝下笑着，用杀意锁定了羽衣狐。看着已经受了轻伤的羽衣狐重复了刚才的话：“滑头鬼，阴阳师，接下来的交给我，可以吗？”
　　“小鬼，你能控制得了你的妖力吗？”滑头鬼用欠扁的语气说着欠扁的话。‘如果控制不了怎么办，小鬼没九尾化的时候妖力就比我还强，九尾化后妖力怎么会不增长，要是妖力暴走的话……麻烦啊～～’
　　“他……是妖怪？”花开院在叶炀开口前疑惑地说。
　　‘他是妖怪吗？我怎么一点妖气没有感受到一点妖力，太大意了！’花开院在心里做着自我检讨。
　　“滑头鬼，难道你忘了？我是半妖啊。”叶炀用纯良的眼神看着他们，无辜的说着滑头鬼早已知道的事实：“我还有巫力可以用啊，不然你当小火是从哪里冒出来的～～”
　　“小鬼，别死了啊。”滑头鬼嘴里虽然说着欠扁的话，但是眼里的担心还是一丝不漏地被叶炀接受了。
　　‘小鬼有些不对劲啊……周身的气息……变了……’滑头鬼担心的皱起了眉头。
　　“别担心～～小火可是很厉害的～～”有些哀怨的语气用那稚嫩的声音说出来，听着仿佛是在向父母撒娇一般。
　　叶炀让小火将那一人一妖放在一边后，就开始问小火：“小火，你肚子饿不饿啊～～这只狐狸应该会很好吃的吧～～”叶炀又一次的用着这纯良的声音、天真的表情决定了某个生命的生死。
　　‘额……忽然有些想蜘蛛们了呢……’叶炀的身形有一瞬间僵硬了一下‘不知道在那个世界里，时间过去了多久了，洛（ps:这个洛指的是库洛洛，旅团的诸位都是叶炀教出来的）他们怎么样了……’
　　但是，只是这一瞬间，羽衣狐便攻过来了。
　　“嘭――”羽衣狐的攻击被火灵接住，打在了火灵的手上，同时也被火灵一下拍飞了出去，撞在了对面的墙上“哄――”的一声墙面倒塌了。
　　“小火，接下来的我自己来吧。”叶炀拔出镜花水月，从小火肩膀上俯冲下去，踏着灵子瞬向羽衣狐。
　　灵活地闪躲着羽衣狐不断袭来的尾巴，不时的挥一挥用灵子包裹着的斩魄刀斩下一俩条尾巴。羽衣狐好像也能感觉到这攻击同样也是针对灵魂的，便收起尾巴，不知从哪里拿出一把武士刀开始和叶炀拼起近身攻击。
　　站在火灵身边的滑头鬼担心的看着不远处与羽衣狐打斗的身影。他虽然知道叶炀拥有巫力，但不知道那会有多强，也不确定现在叶炀能控制多少巫力、能使用多少妖力，他更不知道不知道叶炀还拥有着灵力，不知道叶炀现在有多强，不知道身边的这个大块头还能存在多久……他很担心，担心叶炀会受伤，担心叶炀会死掉而自己却只能在这里看着……他忽然很不甘，不甘自己是如此的弱小，连自己重要的人都保护不了……要变强，最起码，要保护好他，叶炀……只是，是以什么样的身份呢？朋友？好像不够……好想再进一步……和叶炀的关系更亲密一点，就像……就像什么呢……’也许是潜意识里的逃避让滑头鬼过一忽略掉那个词语，可是，滑头鬼想的那个重要的人到底是谁呢？是紫叶鬼叶炀？还是那个他口中最爱的女人缨姬……这就不得而知了……
　　当滑头会从自己的世界里出来之后看到的便是衣袍破损，受了轻伤的叶炀（叶炀之所也没受什么重伤是因为火灵）用刀指着身上布满伤口，用手捂着正在滴血的胸口，半跪在地的羽衣狐的额头。这时，滑头鬼不自觉的松了口气，恢复了那个嚣张、自信的滑头鬼。
　　“羽衣狐大人！！！”羽衣狐的那些手下也忍不住了，纷纷向滑头鬼和花开院、缨姬和叶璃、我三方攻来。
　　叶炀仿佛没看见那些羽衣狐组里攻来的妖怪，缓缓地收刀回鞘，转身淡定走向滑头鬼：“小火，剩下的交给你了。”
　　“啊――”大片的惨叫声响了起来。被火灵的火焰灼烧的感觉可不好啊～～而且，那可是来自地狱的，直接燃烧灵魂的火焰啊～～
　　众妖的惨叫持续着，他们的灵魂被火灵吞下。
　　走到滑头鬼的身边，附在他耳边说了一句话：“好了，结束了，休息一下吧～～”叶炀那宠溺的语气仿佛有魔力一样，滑头鬼在叶炀话音落下的时候便昏睡了过去。
　　等两组的妖怪来了之后，进门就看到了满地的血红。当大家到主厅时就看到叶炀抱着受了重伤的滑头鬼走了出来，一个人类阴阳师跟在他们身后，主厅的门前叶璃依然低垂着脑袋跪坐在地上，额前的碎发到住了她脸上的表情，在她身后的是已经昏迷的缨姬。
　　“你们都回去吧，我带着你们的总大将去迷忆山疗伤。”叶炀对门前的众妖说：“鸦天狗、牛鬼、雪女，你们三个留下和卡尔、藏马、玉藻前商讨一下，如何处置羽衣狐一组剩下的妖怪。绯冉，你带着叶璃和沐跟着我一起回去。至于缨姬，你们把她带回奴良组给她治疗吧，她伤得不重。”
　　“是，我们知道了。”众妖齐齐的回答。
　　虽然麻仓组和奴良组是两个不同的组，但是，两组的妖怪、阴阳师一直以来就像是一家人一样，所以，奴良组的妖怪对于叶炀的命令没有任何的反感或不满。
　　“花开院家的阴阳师，你呢？”叶炀问。
　　“我？我当然是会本家啊。”
　　“你确定不会在路上死掉吗？”叶炀伪・关心地问道。
　　“不会不会，这点伤还死不了人～～”
　　“绯冉、沐、小火，要走了。”叶炀抱着滑头鬼坐在小火的背上，抱着叶璃绯冉和沐一起坐在叶炀的后面，小火向着迷忆山飞去。
　　就这样，京都大战结束了，妖界自此后有了双王――紫叶鬼、滑头鬼。而叶炀也因为这次在和羽衣狐打斗中强行动用了因九尾化被妖力吞噬了大部分的灵力，受了些内伤；滑头鬼重伤，但因为叶炀的插手，没有失去心脏，不会“减寿”；妖界公主――紫叶姬――叶璃轻伤。
　　只是谁都没有发现羽衣狐在之前的混乱之中，灵魂脱离肉体，逃走了，所以，我该说“命运的力量，还真是不可小觑啊！”吗？

　　第五章 死神界的诸位，参上！

　　叶炀让绯冉先去给滑头鬼治疗，自己则带着叶璃回了她的寝宫。将她放在床上，叶炀坐在她的床边看着仍然心情低落的妹妹，状似无所谓的问：“璃儿，对于这次的战斗，你有什么要说的吗？”
　　叶璃慢慢的跪坐起来，满眼泪水的看了叶炀一眼，之后又重新低下了头，额前的碎发遮住了她的眼睛：“哥，对不起，这次我输了。”
　　“我会努力的，努力变得更强……”
　　“强？你认为什么是强？”叶炀打断了叶璃的话，开始教导她。
　　“实力强大。”叶璃毫不犹豫的说。
　　“错。”叶炀失望的摇了摇头：“真正的强大，是心灵上的强大。只有你的心变得坚强起来，不会对任何事退缩。说得再明显一点，就是不会对任何的生命产生‘畏’。这里是滑头鬼的世界，‘畏’才是这个世界的力量源头。你之所以会输给羽衣狐，不是因为你控制不了风灵，你又不是不知道，在你周围3米以内的缨姬是绝对不会受到风灵的伤害的。你输是因为你对自己的力量没有信心，你认为自己控制不了风灵；你认为自己战胜不了她，也就是你对羽衣狐产生了‘畏’，所以你才输了。你的心还不够坚强啊，璃儿～～”
　　“你在输掉之后一直在想‘如果……’‘如果……’的，是吗？”
　　叶璃点头。
　　“现在还这么认为吗？”语气中暗藏的危险让叶璃不觉得开始颤抖。
　　“不，我会努力变强，不只是心灵，还有力量。”叶璃咽了一口口水，平复了一下自己被吓到的心情，抬起头坚定地看着叶炀：“哥，教我控制巫力吧！我会认真、努力的学习！”
　　“呵呵～～这样才配做我的妹妹嘛～～”我挑眉，赞赏地看了叶璃一眼。
　　“既然已经明白了，就好好休息一下吧。”我转身离去。
　　************在凌炀宫中**********
　　“他怎么样了。”我问着绯冉。
　　“没什么大事，只是需要休养一段时间。”绯冉说：“少爷，需要我帮您诊治一下吗？”
　　“好，跟我来吧。”
　　诊断中……
　　“少爷，您的身体接下来会成长到十五岁左右。请你注意下自己的生理需求。其他无碍。”绯冉说。
　　“去给小璃治疗吧。”我挥手，示意绯冉退下。
　　“是，少爷。绯冉退下了。”
　　（作者在这里插播一段，大家要注意听啊：咳咳，叶炀是流星街的库洛洛型人物，床伴自然不可能会少，而沐则是叶炀的新床伴。不过，这也意味着沐的生命快到尽头了。原因有三：其一，以叶炀的性格是绝对不可能让自己的心腹手下和自己发生肉体关系的，即使她/他爱上了叶炀。其二，如果自己的心腹爱上了自己并让他/她成为了自己的床伴的话，那么对方在叶炀眼里除了身体就已经没有价值可言了。其三，叶炀是不可能喜欢上沐的，并且，沐对于叶扬来说也并不重要，所以在沐爱上了他的同时，沐就已经没有价值了。更何况，沐还是一个不太理智的半妖。至于一直留着沐的原因则是当初被追杀的沐让叶炀仿佛看到了处至流星街的自己，同样是半妖，同样拥有一身强大的灵力，同样地努力地想要活下去，所以当初正值好心情的叶炀留下了沐。以上！）
　　=======================入浴===================
　　叶炀走进浴室，褪下的浴袍落在脚边，顺着阶梯走入两个游泳池大小的浴池，小心翼翼的清理着身体，白皙肌肤上的青色淤痕即使在袅袅的水雾中也显而易见，少年纤细瘦弱的身体在水雾朦胧之中显得十分诱人。
　　叶炀边系腰带边从浴室中走了出来，乌黑的发稍还在挂着晶莹水珠，平时白皙的皮肤也泛着诱人的粉色，脸上习惯性地挂着纯良的笑容，踏着优雅的步调来到书桌旁，点起一盏灯，开始批阅来自尸魂界和麻仓组的文件（已经堆积成小山了）。
　　======================一夜无眠====================
　　清晨，叶炀打开了房门穿着正式、庄严、华贵的和服从凌炀宫瞬向议院。
　　当叶炀步入轩辕殿大门时，在门内的众人倒吸了一口凉气。
　　‘那个精致、幼小的人儿真的是我们尊贵的灵王陛下吗？？’
　　没错，这就是来自尸魂界、虚圈的诸位。
　　‘炀哥哥遇到了什么事，怎么变成这样了？身体没事吧？’by虚王蓝染加医椤⑿橥蹂市丸银、六番队队长朽木白哉、十番队队长日番谷冬狮郎、现世管理局局长四枫院夜一、副局长浦原喜助
　　‘灵王陛下怎么了，没事吧？’by总队长山本元柳斋重国、零番队队长黑崎一心、副队长黑崎一护、三番队队长吉良伊贺、八番队队长村、九番队队长桧左木修兵、十二番队队长涅茧利
　　‘叶炀大人这是怎么了，没事吧？’by虽然关系很好，但礼数不可废的二番队队长碎蜂、四番队队长卯之花烈、十三番队队长浮竹十四郎、零番队队长黑崎一心、副队长黑崎一护
　　‘叶炀大人怎么了，没事吧’by虚圈高层乌尔奇奥拉・洗法、葛利姆乔・贾克杰克、东仙要以及静灵庭五番队队长朽木露琪亚
　　‘叶炀小鬼还真的变成小鬼了？！’by完全无视礼数的七番队队长京乐春水、十一番队队长更木剑八
　　以上。
　　这便是叶炀听到的心声。
　　“各位不用担心，我没事。”叶炀挺感动的，毕竟现在有这么多人担心他，但是，对于大家对自己的称呼叶炀再一次深深地感到无语。
　　“我们先来商讨正事吧。”叶炀做到王座上，身周散发着属于王者的气息。
　　会议开始了……
　　三个小时后，每十年一次的王殿会议结束了，叶炀向大家说明了自己的身体状况，让他们不必担心。大家也该散伙的都散了，不想散的都跟在叶炀后面去镜院玩去了。
　　白哉和小介在下棋；银在柿林里摘柿子；小狮郎和叶炀在草坪上躺着晒太阳；夜一和喜助在追逐打闹，不过，幸好没弄坏什么东西。
　　“喜助，有人来了。”夜一忽然停了下来，皱着眉头，警戒着：“是一个陌生的气息。”
　　“这墙的外面可就是树林了啊～～”喜助的小扇子在面前摇的欢快，正好和帽子配合着遮住了他那张渐渐变得严肃的脸和那凛冽的眼神。
　　夜一能感觉到那气息越来越近，打了手势，和喜助一起隐藏了起来，也掩盖了灵压。而在院内的诸位感觉不到两位了灵压也纷纷警戒了起来，当然，这些人中要除去那个因熬夜现在正睡的香的叶炀。
　　夜一和喜助在门口守着，在那个身着黑色和服，披着红色羽织的银黑发男子拿着酒瓶走进门的一瞬间（这个门大家要想像古代御花园的那种拱门），夜一从高高的树上跳起一个下劈腿就撂了出来，喜助也在此时拔出了红姬向那名男子颈间刺去。
　　没错，那名男子便是准备去赏樱喝酒的滑头鬼。
　　受了伤的滑头鬼躲过了夜一的那一记劈腿，却无法躲过喜助的那一刀。不过喜助对于这种拥有神秘力量的生物很感兴趣，所以只是将刀架在了滑头鬼的脖子上。夜一的下一招也在这时来了，滑头鬼只觉得手中一空……酒瓶没了！！！
　　看着空空如也的手，滑头鬼怒了，那可是他好不容易从小鬼那儿讨来的上等的樱花酿啊！！！（樱花酿由朽木家友情提供^ -^）
　　于是，三人打了起来，那可是不顾招式大小的啊！！！唉～～叶炀那可怜的花园啊～～～
　　叶炀被夜一、喜助战斗的灵压和滑头鬼暴冽的妖气惊醒了。（众：为什么小炀炀那么不警惕呢～～作：咳咳，让本小姐来给大家讲解一下吧。叶炀本来就处于妖力空虚、灵力未恢复、巫力不足的状态，所以需要大量的睡眠来补充三种力量的缺失。而且昨天又让小火出来了那么久，又动用了灵力并且又一夜未眠，所以……打扰叶炀休息的三位，你们安息吧……）
　　“你们在做什么？”叶炀笑得无比灿烂的柔声问着把自家花园门口弄得破破烂烂的三位。
　　“咕咚”三位齐齐的咽了口口水。
　　“炀哥哥，他私闯紫炀宫，还盗了您的樱花酿！”夜一慌张地抢先说，并把酒瓶举起来生怕叶炀不信，喜助也不住的点头增强真实性。
　　“叶炀～～我是来赏樱喝酒的，结果刚走到这里便被攻击了，还被那位美人儿夺了酒～～”滑头鬼委屈的看着叶炀：“还有啊～～你这什么时候来这么多客人了～～我记得，这妖界可没谁能过得了你那三林啊～～而且你那麻仓组的高层干部里也没他们啊～～况且，他们也不是妖怪啊～～”
　　“他们既不是妖怪，也不是我麻仓组的，而是我在另外一个世界里认的弟弟妹妹们，同样我也是那个世界的王。夜一、喜助，他是我在这的世界里的伙伴，不是敌人。”看着规规矩矩站在自己面前的两死神一妖，叶炀无奈的转身离去：“夜一、喜助这里的整理工作就交给你们了，收拾不完可是没东西吃的；至于滑头鬼，等你伤好了，我们再算这笔账。现在，你跟我来。”
　　‘刚刚为什么会不自觉地向小鬼撒娇呢？’思索中的滑头鬼只听到了最后一句，乖乖地跟了上去。
　　‘刚刚为什么要下手那么狠啊～～’夜一和喜助则是看着坑坑洼洼的地面以及被毁的拱门欲哭无泪，悔不当初。
　　“炀哥哥，这位是……”蓝染看着这位被哥哥带来的长相邪美的银黑色长发男子问。
　　“他是滑头鬼……”叶炀帮着两边互相的简单介绍了一番，便回去继续睡觉了。
　　之后，小狮郎继续在叶炀身边晒太阳睡觉，银摘柿子还没有回来，夜一和喜助在勤劳的修补花园，白哉、小介和滑头鬼在大大的凉亭里聊了起来，讲述起了自家哥哥在死神世界的事迹。
　　三个小时后……
　　“那叶璃呢？”滑头鬼在二死神又开始下棋之前问起一直未被提起过的叶璃。
　　“叶璃殿下是我们的公主大人哦～～”这时银抱着刚刚出炉的柿饼走向凉亭，有些沮丧地说着：“不过，我们和叶璃殿下都不熟呢～～哎～～炀哥哥睡着了～～人家本来还想分柿饼给他吃的～～”
　　“银，即使是对炀哥哥，我也会吃醋的～～”蓝染有些哀怨的开口。自家爱人第一重要人的竟然不是自己，而是对自己也同样重要的哥哥大人，唉【抚额ing……
　　“各位，可以用午餐了。请各位随我来。”在接到式神的通知后，小狮郎叫起了叶炀，大家就一块儿去吃东西了。
　　====================================================
　　午餐后，白哉和蓝染继续下棋；小狮郎继续和叶炀躺在草坪上晒太阳，睡觉；夜一和喜助在忙忙碌碌的修理花园门口的地面（这两位午饭还没吃呢～～）；滑头鬼和银在赏樱、喝酒/吃柿饼。
　　于是，死神界诸位，参上！

　　第六章 身体的异变

　　这是白哉他们留下的第三天清晨。
　　“炀哥哥，我们要走了，你要好好照顾自己的身体。”冬狮郎拉着现在和自己一样高的叶炀的胳膊，那张平时面瘫的脸上出现了关心、不舍的神情。其他几位也都是这副样子，不过稍稍带了些不满，因为冬狮郎这几天呆在叶炀身边的时间最长，现在又抢了他们要说的话。
　　其实，死神界的这几位在叶炀面前都过分的孩子气，特别是小狮郎和银这两个叶炀亲手带出来的孩子。
　　“嗯，我会照顾好自己的。”叶炀揉了揉小狮郎那手感极好的头发。
　　“你们也要照顾好自己啊！”叶炀看着站在穿界门前的大家，从袖中拿出御守分给他们：“这些御守是我这几天做的，你们带着吧。还有，一路小心。”
　　“是。”众人恋恋不舍：“炀哥哥，我们走喽。”
　　“炀哥哥，樱花酿我放在酒库了。”这是白哉。
　　“炀哥哥，做好的柿饼我放在厨房了。”这是睁着眼睛的银，他连关西腔都没心情用了。
　　“炀哥哥，这次的新产品我们放在你房里了。”这是夜一和喜助。
　　“哼～～为什么每次到你这里都只能呆三天啊～～”这是在抱怨的小狮郎。
　　“炀哥哥，我们走了。”这是貌似淡定的蓝染。
　　“炀哥哥，再见。”x6
　　“嗯，再见。”
　　*********镜院里凉亭中********
　　“小鬼，没想到你是另一个时空的主人啊～～”滑头鬼手中拿着酒盏，背靠着石柱曲起一条腿坐在石栏上。
　　“呵呵～～你没想到的事情还多着呢～～”叶炀别有意味地笑着‘包括某些你不敢想的事……’
　　“哥哥、滑头鬼，该吃午餐了。”叶璃走过来，看着在这里呆了好一会儿的两妖“还有，哥哥，训练什么时候开始？”叶璃这个挂名的公主殿下很不高兴，因为自己的训练已经被延迟三天了！！
　　“明天凌晨五点到瞬尧宫等我。”
　　“是。”
　　**********一个星期后的中午*********
　　吃过午餐后，叶炀依旧回寝宫休息；叶璃和滑头鬼则是在镜院里聊了起来
　　“小璃，真没想到小鬼还是另一个世界的王呢～～”滑头鬼开始了套话工程。
　　“哼～～我哥哥可是很厉害的～～他不只灵王，还是通灵王时空的下任掌管者，猎人时空的继承者啊！！！”叶璃的语气要多自豪有多自豪。
　　“那，小璃，你知道通灵王时空和猎人时空是怎样的地方吗”
　　“当然知道，猎人时空是……”叶璃详简单的介绍了两个时空的情况。
　　“通灵王时空的管理者是我们的父亲，那里是我们出生的地方，哥哥在那里呆了三十年，跟着父亲修习体术和阴阳术，之后被封印了巫力并以婴儿之身被丢到了那个世界中最黑暗、血腥的地方――流星街，在那里，哥哥得到了真正的成长，并只用了17年的时间成为了猎人世界的第一强者，18岁时被父亲接了回来。在哥哥离开那里之前，因为那里缺少一名管理者的原因，所以时间流速要比其他时空慢得多，以至于哥哥这个潜力股出现刺激了那个时空，使它的时间流速恢复正常并形成了一个新的管理者，但是那名管理者因放过多的穿越者进入猎人时空，以至于发生了多次时空因被严重扰乱而自动回溯，所以，那名管理者在300年前被猎人时空的力量吞噬了。因此，猎人时空顺应了他的居民的‘意思’，选择了哥哥这个第一高手当自己的继承者。之后被送往死神时空……在成为灵王并修习了自己新得的力量后便被父亲送到了在犬夜叉世界的母亲那里学习对于妖力的使用……后来，我们被送到了这里。” 夜里喝了一口水继续道：“哥哥，在随着父亲修炼的时候便逐渐得到了五大圣精灵的认同，并在200多年前得到了精灵王的认可。况且，父亲是那里的管理者啊！”
　　“那你所说的那个通灵王大战呢？”滑头鬼在消化了这些信息后问。
　　“通灵王大战只是为了让精灵王更方便的选择继承者，但是现在的精灵王已经有了满意的继承者，那么通灵王大战就只成了一个给那个时空所有通灵者看的过程了。”叶璃诚实地回答了滑头鬼的问题。
　　叶璃之所以回答的这么完整是想给滑头鬼一个下马威，即使再好的朋友也有背叛的可能，毕竟不是自家的妖，防备之心不可少。叶璃虽然本质纯洁，但是毕竟是个妖，本质再好能好到哪里去啊，况且经过哥哥一周的心理教育，叶璃也纯洁不到哪里去了！
　　只不过，像滑头鬼这种精明的妖怪，怎么会看不出叶璃是怎么想的呢？
　　“原来，叶炀小鬼的身份这么尊贵啊～～”滑头鬼放下酒盏，顺着叶璃的意思说了下去。
　　“那是当然了，他可是麻仓叶炀啊～～”叶璃好像是说上瘾了：“能成为一名时空管理者或是王的首要条件便是拥有绝对的实力，可以让那个时空中任何一个生命体臣服的实力与魄力……”
　　叶璃接下来说的滑头鬼没听，他和夜一、喜助交过手，如果说只和喜助打，那么滑头鬼能惨胜，毕竟妖怪的恢复力的是针对肉体而不是灵魂，而自己的畏――镜花水月即使能使对方陷入黑暗，什么也听不到，什么也看不到，什么都感觉不到，但是自己是不会隐藏来自与灵魂的波动的啊，所以，自己的‘畏’也起不了多大的作用，若他们联手，那么自己必败无疑。
　　“叶炀能在那里以一敌几？实力强度就比如前些天来的几位。”
　　“不用以一敌几，哥哥只要放出灵压，他们就动不了了。每个世界的本源力量不同，所以战斗方式也不会一样，而灵压就相当于这里的妖力。”
　　“那若将他们与这里的妖怪对比，他们属于哪个力量等级的？”
　　“和牛鬼、美莲姬他们同一等级。”
　　“哈哈～～看来我还madamadadanai～～”滑头鬼笑道：“小璃啊，你的训练时间是不是到了呢～～”
　　“嗯，的确。我走了。”叶璃看了看天，向滑头鬼挥挥手一路瞬向瞬尧宫，开始了自己第一节正式的课程①。
　　不过叶璃没说的是关于自己的：叶璃将火影世界搅了个天翻地覆，将原本已死的宇智波泉奈、波风水门、旗木朔茂复活，拐了晓一大家子、原本属于木叶的三忍，并把这三位教育的服服帖帖的，还撮合了宇智波鼬和宇智波佐助，又收了鸣人和九尾②当小弟，况且在来火影世界之前把火影世界的管理者给哄的开开心心的，还和人家情同姐妹，所以这火影世界下任时空管理者的位置自然就是叶璃的了。
　　你问我叶璃的实力？当然是只有一个字――强，不强的话能轻而易举地把泉奈、水门、朔茂复活了？不强的话能拐到晓这帮祖宗吗？不强的话能把鼬哥、佐少给撮合了？不强的话能让同是妖狐的九尾听话吗？还有，别忘了，叶璃和犬大将可是打出来的友谊，实力也比犬大将都强的多，而且可以勉强与自家母亲一战了。不过叶璃主要用的是妖力和灵力……巫力的话，用风灵和一些简单的结界术以外，其他什么都不会……
　　【注释①：正式课程的内容是叶炀用霜炀碎夜中镜花水月的能力做出来的虚幻的世界，就好比月读的世界，不过维持的时间更长，时间差是外界一个小时幻境一个月。幻境是以流星街为背景的世界，情况也和流星街完全一样，小璃每天在那里呆三个月，也就是外界的三个小时，而且在幻境中受的伤是作用在灵魂上的。叶璃那时只有巫力能用，而她的敌人用的却都是念能力。
　　注释②：九尾其实是一只傲娇小狐狸，虽然拥有强大的力量却不会很好的控制，所以一直化不成人形，后来投师于叶璃门下。现在是麻仓组的一员。】
　　**********三日后********
　　晚上沐浴过后，叶炀正准备睡觉，疲惫的感觉便被身体的不适感打散了，还没恢复完全的三种力量开始暴走，使得叶炀无法控制。力量的流逝让叶炀的脸色变得苍白，身体的每一个细胞都在疼痛的呻吟，灵魂好像是被压碎了似的也痛了起来。已经站不稳的叶炀扶靠着墙跪在地上颤抖着。即使是在流星街也只受过两次受过这种痛处，更何况那已经过了九百多年了啊。
　　“哥！”
　　“少爷！”
　　“叶炀少爷！”
　　“叶炀大人！”
　　“叶炀！”
　　叶璃、卡尔、绯冉、沐、滑头鬼的声音纷纷响了起来。
　　他们感觉到了叶炀力量的暴动都慌慌张张地赶了过来。

　　第七章 叶炀的身体&滑头鬼的异样

　　“哥！”
　　“少爷！”
　　“叶炀少爷！”
　　“叶炀大人！”
　　“叶炀！”
　　叶璃、卡尔、绯冉、沐、滑头鬼的声音纷纷响了起来。
　　他们在准备就寝的时候感觉到了叶炀力量的暴动都慌慌张张地赶了过来。而此时的叶炀看到卡尔来了也好似安心了似的昏了过去。
　　卡尔连忙冲到叶炀身边稳稳当当地接住了他，将他安放在床上，绯冉开始做检查，叶璃、沐和滑头鬼在一旁焦急地等待着。
　　不过，滑头鬼现在心里很乱、很纠结：
　　当滑头鬼进门时，看到的便是那样痛苦、无助、脆弱的叶炀。
　　‘好疼……心……好疼……’手不自觉地抓上了胸口的衣襟。好看的眉头也跟着皱了起来，眼睛一直担心地盯着叶炀不愿离开。他看着忙前忙后的卡尔和绯冉，慢慢地有些嫉妒了。
　　‘好想……去照顾他，好想……去安抚他，好想……去帮他分担痛苦，好想好想……可是……我做不到，我除了打架、玩闹什么都不会，不会医疗，不会照顾别人，有时甚至连自己都不会照顾……’滑头鬼的心情渐渐低落，但眼神仍然不愿意离开叶炀。忽然，他想到：‘这样的感情是兄弟之情吗？这和对组里那帮子兄弟姐妹的感觉是不一样的！是朋友吗？不……我不甘心只当他的朋友、兄弟、同伴，想让我们之间的关系更近一步，就像……伴侣那样关系……’滑头鬼的身子一震，眼神渐渐变成了不可置信：‘怎么会……我怎么会这么想……之前和羽衣狐大战的时候我好像也有过这样的想法。我……是喜欢上叶炀了吗？可是，那缨姬怎么办？我都已经和她订婚了啊！不对，我对缨姬的感情又是什么？’
　　滑头鬼的心纠结了，可是他的纠结也正好被站在他身后的沐尽数收在眼底。深深地爱着叶炀的沐怎么可能会看不懂滑头鬼的纠结，他知道――滑头鬼也喜欢上了自己的叶炀大人。
　　“绯冉，哥哥怎么样了。”叶璃紧张的声音将滑头鬼惊醒了。
　　“小姐，叶炀少爷现在已经没事了。”绯冉说完转身问卡尔：“叶炀少爷曾经中过什么毒吗？”
　　卡尔则是淡定的将长大了的叶炀抱进浴室，又洗了一次澡……再将叶炀抱回柔软的大床上，细心的擦拭着叶炀湿漉漉的黑发，之后盖好被子，放下床周的帷幔。再将四妖引离了叶炀的卧室后才淡定的开口回答绯冉：“是的，少爷曾经在流星街中过很多次毒，不过都已经解了。而且，金还用过一次【大天使的呼吸】将少爷的身体恢复到了最健康的状态，之后，就再也没中过其他的毒了。”
　　“不过，夫人在这次出门前曾告诉过我，少爷因为曾经在流星街的一些事让少爷的身体有了一种小小的异化，所以这是少爷必需自己经历的一个重要过程，不过不会有危险，让我们不用担心。所以，我们现在要做的事就是好好的照顾少爷、保护少爷，因为据夫人所说少爷这样的情况将持续近百年的时间，也就是说这种事情会时常发生。还用就是夫人交代过，少爷这百年里最好待在妖气浓重的地方。”卡尔看着绯冉疑惑的样子解释道：“绯冉，也许你可以尝试着做一些止疼的药物。”
　　“嗯，好。卡尔你来和我说说少爷的具体情况吧。”绯冉说者，向她的实验室奔去。
　　“好，夫人说，少爷是……”卡尔也跟着绯冉向实验室奔去。
　　“既然母亲说没关系，那我们就不用担心了。滑头鬼，你跟我来。沐，你留下照顾哥哥。”叶璃看着仍然不舍离去的俩妖开口道。
　　“是，叶璃大人。”沐向叶璃行了一礼，就进了叶炀的卧房。
　　“走吧。”
　　********镜院的樱花树上********
　　在黑暗的夜晚，镜院中的一棵樱花树上传来了阵阵夹在着酒香的樱花味。一阵风拂过，樱花飞撒，有的落入树旁的莲花池中，泛起层层水波，也惊动了水中尚未休息的鱼儿；细枝轻晃，显出了坐在树上对饮的一男一女。
　　那名女子看起来还是个小孩子，她穿着白色的睡袍，身上披了一件过于宽大的红色羽织，手中拿着一只白底的红色酒盏，黑色的及腰长发安静地散落在背上，紫琉璃般的眼眸流光闪烁，仍然稚嫩的脸庞也因饮酒而染上了一层粉红，身周散发着可以令所有女子母性大发的纯洁、可爱的气息。
　　坐在隔壁粗枝上的那名男子，穿着黑色的居家和服，衣领松松的，露出了大半个白皙的胸膛，拿着红色大酒盏的手臂放在曲起的一条腿上，银黑色的发以一个优美的弧度呈现在脑后，平时笑得自信、嚣张的他，现在在面无表情的发呆，手中那盏他最喜欢的上等樱花酿却一直未被动过，身后的樱花随风飘落，又显出了一丝似落寞、似感伤的情怀。
　　“滑头鬼，你是喜欢我哥哥的吧。”已经在幻境中的流星街呆这么久，如果连时刻关注身边的情况和身边人的感情变化都做不到的话，叶璃早魂飞魄散了。
　　“嗯。”滑头鬼仍是那副样子，淡淡的应了一声。
　　“和你对缨姬的感情一样吗？”叶璃开是引导。（小璃奸笑着：本小姐身为一名资深腐女，怎么能不撮合一下自家哥哥的好事呢？况且家里也不会不同意，妈妈也是腐女，而爸爸只希望哥哥找到爱就够了，至于爱谁？他不在意。你说继承人？没事，妈妈为了自己的耽美事业早在几百年前就研制出了可以让男性怀孕的密药。所以，只差让自家哥哥找个爱人了。你说沐？一看就知道他不是哥哥喜欢的类型，他再受宠也只能是床伴，但滑头鬼不同啊，他自信、嚣张、不服输的性格正好是哥哥喜欢的那种，所以，这个嫂子我麻仓叶璃要定了！！！啊？？你说什么？？哥哥怎么可能会是受！！妈妈告诉过我他可是连库洛洛都上过！！所以哥哥绝不可能是受！！！你们给本小姐听明白了吗？众：是，小的们听明白了。）
　　“不一样。”又是淡淡的一声。
　　“你对缨姬的感觉是怎样的”
　　“我爱她。”滑头鬼回答的毫不犹豫，只是，他心里却不知道为什么要这么回答。
　　“那你是怎么觉得你爱上了缨姬呢？”
　　“我不知道。不过，在看到缨姬的第一眼时，脑袋里就有个声音告诉我‘你爱上她了’，然后我也不知道怎么了就一直跟着她，而那个声音也带来了心的悸动，之后，我就带着她回了奴良组，也在那时向她求了婚。”滑头鬼将头靠在树上，看着墨蓝色的天空，眼中满是疑惑。
　　“那你对哥哥的感觉呢？”
　　‘滑头鬼的这种感觉有些奇怪呢～～一会儿查查好了，正好我的术还没有实验对象呢～～’
　　“我……我说不清……”
　　“不想让他受伤？”叶璃再次淡定的开口。
　　“嗯。”
　　“不想让他难过？”
　　“嗯。”
　　“看到他受伤会心疼、会愤怒？”
　　“嗯。”
　　“永远都不会舍得去伤害他？”
　　“嗯。”
　　“不甘心和他只做朋友？”叶璃强装淡定ing.如果有谁看见现在的她的话就会知道她有多么的激动――叶璃已经兴奋的眼冒绿光了！
　　“嗯。”
　　“那看到今天晚上的哥哥，你有感觉是什么？”
　　“……”‘会感到心疼，会想要替他痛，会想去照顾他，甚至是想一直待在他身边……’
　　“小璃，沐对小鬼是……”
　　“沐爱我哥哥。”即使滑头鬼仍然面无表情，但是他的眼睛失去了光彩又有点低落：“但哥哥是不会喜欢他。”
　　“那小鬼和沐是什么关系？”滑头鬼的直觉告诉他，沐和小鬼的关系不只是上下级那样。
　　“沐是哥哥的床伴。哼～～不过，即使再受宠，也只能是个床伴罢了。”叶璃的语气是嘲笑。
　　对，是嘲笑，她嘲笑沐的不自量力，嘲笑沐的自以为是、嘲笑沐太过善良，也太过无知。因为他的不自量力，哥哥刚九尾化后，失去力量的哥哥和自己在一场突袭中身边只有他一妖保护（卡尔和绯冉有事去了北海道让本宅护卫队保护叶炀和叶璃，而沐却让他们却外面巡逻），若不是藏马哥哥和玉藻前姐姐来得及时，恐怕哥哥和自己要以百年寿命为代价去调动灵力自保；因为他的自以为是，在初次对战羽衣狐的时候，隐秘机动队第四小分队险些全军覆没；因为他多余的善良、无知，多次在麻仓组的总会上顶撞哥哥和其他干部……
　　“放心吧！哥哥绝对不会喜欢沐的。”
　　“不过，你倒是哥哥那种喜欢的类型。”叶璃跳到滑头鬼面前，蹲下身子，看着滑头鬼的眼睛：“滑头鬼，看着我的眼睛，把手给我，然后回答我的问题。”
　　滑头鬼照做了。只不过在这间隔的仅仅三秒之间，叶璃的术也开始施放了。她先对滑头鬼施了幻术，背在身后的手也飞快地捏起了指诀，开口说出了术的名字“灵探。”又解除了幻术。
　　然后开口随便问了个问题：“你对缨姬是什么感觉呢？”
　　其实这个问题理论上来说是可以不用问的，不过因为滑头鬼是第一个被施术者，所以，谨慎起见叶璃还是问了出来。
　　“我爱她。”只是这一句话，让叶璃得到了意外的收获，她的术起反应了！按原理来说，这种反应就是灵探的检测到了一些直接作用于灵魂上的、不属于你自己思考或体验得到的东西。比如：记忆，再比如：感情，就像滑头鬼这样的，突如其来的爱情。
　　所以，叶璃得出结论：滑头鬼在他不知道的情况下被别人下了术，而且还是爱情魔咒之类的术，恋爱对象还是――缨姬。
　　“唉～～你自己好好想想吧～～对谁的感觉是真，对谁的感觉是假？”叶璃跳下樱花树：“你的外套我拿走喽～～晚安～～”
　　‘缨姬和这个术有关系吗？如果有的话，你的目的是什么？又或是那个对你施术的人是谁？而你，又是什么人呢？’叶璃皱着眉，漫步回了自己的寝宫。
　　滑头鬼看着那娇小的身影淹没于黑暗之中，才扭头继续望天，开始了自己的思考。可是，当他思路走到‘我爱的是缨姬还是是叶炀？’这个叉路口时，脑袋里的那个声音就会再将他不动声色地引到‘我是爱着缨姬的，我很爱她’这条思想道路上，而且，他的思路回到岔路口并想往‘我爱的是叶炀’这条路上走的时候，不但会被那个声音再次引回‘我爱的是缨姬’这条路上，还会越引越远，想再回来，也越来越难……

　　第八章 母亲的命令

　　叶璃在来到镜院后看到的是这样的一幅景象：一名（看似）十五岁左右的黑发少年身穿一件白色的居家和服，双手垂于身子两侧，下巴微微地抬着，闭着双眼，静静地享受着这午间难得的悠闲。
　　“哥，你现在感觉怎么样啊？”叶璃看着面色仍然有些苍白的哥哥实在是有些放不下心。毕竟，那晚叶炀的样子可是让在场的五只终生难忘啊！
　　“嗯，没事了，只是在这百年里都不能用了。”叶扬说着眉头便轻轻地皱了起来。在今天醒来之后，叶炀就感觉到那三种力量体完全消失了，自己现在就像一个普通人一样弱小。当然，要除却那近乎于无敌的武技和那半妖的身体，至于灵视嘛，那是天生的：“只是，你的训练……抱歉了，这一阶段要缓一下了。”
　　“……”叶璃有些生气了，‘都什么时候了，你竟让这么不在乎自己的身体！’力量对于流星街人的执着叶璃在这些日子的训练中已经完全了解清楚了。
　　“呵呵，璃儿放心吧，即便如此，我也不会是那种易碎的娃娃，基本的自保还是没问题的。再说了，还有卡尔、藏马、玉藻前他们呢～～沐虽然没用，但最近他还是可以保护我一下的，不是吗？”叶炀听到叶璃心中的关心，有些无所谓地说。
　　“嗯，他可能也就这些用处了。”叶璃脸上虽然没什么表情，但是眼眸深处隐藏着的嘲讽和不屑却被近在咫尺的叶炀看得清清楚楚。
　　“嗯。”叶炀低低地应了一声，脸上仍然是是那副温柔、纯良的样子，只不过他仍然有些苍白的脸色让看者觉得他是那般的怜人。
　　“哥，滑头鬼的那件事情你是知道的吧？”虽然是问句，叶璃却将这句话用极度肯定的语气说了出来。
　　叶璃的这句话可是一语双关啊。一方面是说滑头鬼身上，不，因该说是灵魂上的那个爱情魔咒，另一方面则是在说，滑头鬼对叶扬的感情问题。
　　“璃儿为什么会这么说呢？”叶炀cos不二周助ing……
　　“呵呵～～哥哥，璃儿最近发现自己的直觉也是很强的呢～～所以啊，璃儿知道哦～～而且还知道，父亲大人和母亲大人也是不会反对你和滑头鬼在一起的～～”（作：璃儿啊～～你也被你哥哥给带坏喽～～听听，连关西腔都飘出来了～～来，接下来让我们看看滑头鬼听到这句话的反应吧～～）
　　在叶炀和叶璃不远处的矮树丛中，一名长相俊美的银黑发男子小心翼翼的隐藏着自己的气息，那张还带着一丝疑惑的脸怔住了，慢慢的泛起了一丝丝的红晕，接着，又恢复成了一副疑惑的样子，开始认真的思考叶璃刚刚说出的那句话――‘滑头鬼的那件事情你是知道的吧？’
　　‘这句话到底是什么意思？是指什么时候的事件？可是我不记得我有做过什么可以危害到麻仓组利益的事啊……’滑头鬼已经不记得自己昨晚的纠结了，或者说，他被催眠了……
　　==========视角转换回叶炀那边=========
　　“嗯，我的确知道。这件事你不必担心，我会处理好的。至于你的修行，我会定制训练计划给你。”
　　“是，我知道了，哥哥。那，璃儿告退了。”‘呵呵～～依哥哥的才智与手段以及卡尔这个万能执事的帮忙，还真的是不用我担心了～～’
　　“嗯。”
　　一直昏睡了三天的叶炀这下终于能清静一下了。
　　叶炀在镜院里走了一会儿，又晒了晒太阳，皮肤终于恢复了往日的白皙，脸色也好了许多。只是，现在真的能闲的下来吗？
　　“少爷，这是这三天的重要文件，请您批阅。”卡尔踏着稳重的步子，将手中拿着小山一般的文件‘pong――’的一声放在凉亭里的石桌上。
　　“嗯，我知道了。”果然，我是悠闲不来的。o(幡洇)o唉～～
　　========三个小时后=======
　　“少爷，今天的下午茶是樱花糕和锡兰红茶。”卡尔说着，将石桌上的文件整理好放在一边并用黑底白纹的华丽石板压好，再把樱花糕和红茶摆放在石桌上，接着体贴地为叶炀披上了一件墨蓝色的披风（毕竟是山顶，温差和风比较大。之前山顶一直有被叶炀罩上一层保温结界的，只是，现在因为叶炀力量的消失而破碎了）。
　　“嗯。”叶炀拿起那来自于中国的陶瓷杯子，饮了口红茶：“看来该教导叶璃结界术了，风很大呢～～”
　　“是，看来的确是这样呢。希望叶璃小姐不会辜负您的期望。”
　　“她是可是我麻仓叶炀的妹妹啊。”
　　“是，我知道了，少爷。”
　　“我的晚餐，就拿到这里来吧。”
　　“是，少爷。”
　　“这段时间的卫生打扫就交给你和绯冉了。”
　　“是，少爷。”
　　一个月后……
　　“少爷。”卡尔将一封请帖放在叶扬的面前。请帖上面华丽张扬的字体向叶炀倾诉出了它主人的身份――滑头鬼。
　　叶扬接过那火红似血的请帖，打开阅读：
　　小鬼，五天后我就要和缨姬要结婚了。你可一定要来喝杯喜酒啊！
　　滑头鬼上
　　“呵呵～～”叶炀意味不明的勾起了嘴角：“卡尔。”
　　卡尔俯下身，侧耳倒叶炀面前。
　　“我想你知道接下来要做什么。”
　　“是，少爷。”卡尔消失。
　　“殿下，我们来了。”藏马和玉藻前在卡尔走后不久带着三名穿着阴阳服的少年走了进来。
　　站在中间的那名少年身穿墨绿色的阴阳服，青色的碎发，一双异色的眼瞳（左眼为金色右眼为冰蓝色），笑得很温和，人长得也很精致，一张淡粉色的薄唇轻启：“我是大哥，安培凉冥。”拥有式神：白虎、太阴、勾阵、天一。
　　左边的少年身穿绣着翠竹的白色阴阳服，紫色的长发散落在背后，酒红色的眼瞳总是散发着温柔：“我是老二，安培子冉。”拥有式神：天空、天后、太裳、青龙。
　　右边的少年穿着纯黑色的振袖和服，火红色的长发散落在背上，金色的眼眸淡淡的注释着叶炀，整个人散发着妖冶、乖戾的气息：“我是老三，安培肖烈。”拥有式神：朱雀、红莲、玄武、六合。
　　“殿下，他们是夫人派来专门保护您的。”玉藻前上前一步，对着叶炀解释。
　　“哦，我知道了。”叶炀看着三人：“你们来自流星街？”
　　‘他们的灵魂上有着浓重的血腥味，那是，只属于流星街的味道呢～～’叶炀看着这三张相似的面庞想。
　　“是，殿下。”凉冥恭敬地回答，之后又有些激动的说：“您一直是我们三个所崇拜的人，叶炀殿下！”
　　“哦～～叶炀语气上挑：“那里过了多久了。”
　　“三年，殿下。”经过紫冥雪的教导，凉冥三人当然知道叶炀问的是什么。
　　“是吗～～”叶炀那黑曜石般的眼瞳中划过了一丝怀念，却又转瞬即逝。
　　“你们五个就先在这紫炀宫住下吧，三天后随我去参加滑头鬼的婚宴。”叶炀对凉冥说。叶炀看得出来，这三人中凉冥掌握着绝对话语权。
　　‘只是这婚宴能不能照常举行，就不知道了呢～～’
　　滑头鬼在叶炀醒来后的第二天便离开了，毕竟还有那么大的一个奴良组要管，而且缨姬也在组里面，所以滑头鬼很担心，所以他毫不犹豫地弃叶炀而去，所以叶炀很生气，所以缨姬要倒霉了，这是显而易见的嘛～～（作：这是迁怒啊迁怒！叶炀：怎么？作看着叶炀身后的火灵：不敢不敢～～）
　　=============半夜===========
　　“少爷，已经全部查清楚了。”卡尔站在叶扬身后，将手中的文件交给了叶炀，并解读着：“缨姬小姐的灵魂被调换了。缨姬小姐身体里的这个灵魂是被一名刚上任的时空管理者送来替补的，不过没有任何除了原来就属于缨姬小姐本身能力以外的力量。真正的缨姬小姐则是被那名管理者掳走了，并让这位普通的人类小姐顶替。因为是借助的是十年前您开启通往王庭的时空之门时的能量波动，所以一直未被发现。”
　　“这么说，我毁了她也没关系喽～～”叶炀嘴角勾起一丝冰冷的弧度：“那名人类是谁？”
　　“是一缕地狱的亡魂。生前是一名中国人，并且一直爱慕着滑头鬼，在穿越的时候，她要求了这个术。”
　　“消息确切吗？”管理者之间的事情一直都是父亲母亲处理的。
　　“是的，少爷。以上消息是夫人提供的。”卡尔说着拿出几瓶药剂：“而且，夫人还让我转告您，‘炀儿，你只管做自己想做的事，我看谁敢有异议。还有啊，有心上人的话就带着他和我孙子回来看看我吧’就是这样，少爷。”
　　“嗯，这个不难。”叶炀接过药剂：“滑头鬼的中文学习的怎么样了？”
　　“完全可以交流了，少爷。”
　　当初滑头鬼刚找上叶炀时，这两兄妹在探讨重要的事情或其他时空的事情时用的都是中文或英文，所以滑头鬼也开始着手学习这两种语言。于是在藏马的腹黑教育下，近两百年后的现在，滑头鬼终于可以像说日文一样流利的说下中、英文了。
　　“嗯～～很好～～”叶扬将手肘撑在桌子上，双手交叉，掩在唇前：“那种咒术的解法找到了吗？”
　　“找到了。解法就是只需要让现在的缨姬小姐在滑头鬼面前透露出自己是穿越者以及不属于这个时空的任何一件事就好了。”
　　“哎～～那我的那些计划不都用不上了～～好可惜啊～～”叶炀的语气的确是那种可惜的意味，只是：“好不容易的一个实验品哎～～现在很难碰到灵魂强度这么高的人类了～～”
　　“卡尔，我要那个穿越者的所有资料。”让我们感叹一下叶炀变脸的速度吧，他又玩高深莫测了。
　　“是，少爷。”卡尔再次消失。
　　只是，叶炀真的会放过这个难得的玩具吗？呵呵～～
　　不过，如果真的只是一缕普通的亡魂会有强度这么高的灵魂吗？但是，我们要相信卡尔酱，他可是万能的恶魔执事哦～～

　　第九章 婚宴【一】

　　次日中午，卡尔在吃过午饭后将那名穿越者的所有资料都交给了叶炀，叶炀看着资料，出了神。sadai～～让我们都看看这资料上面都写了些什么吧～～
　　姓名：林以雪
　　性别：女
　　家人：父亲、母亲、哥哥
　　身份：普通老百姓，是一名大学生
　　描述：黑发褐瞳，相貌平平，学习成绩属于中上游，现于哈弗念MBA。小康之家，父母是白领。从小娇生惯养、傲慢，但是却有着贵族的优雅风范，给人一种高贵的感觉，而那种感觉来自与灵魂。有野心、有心计，虽然不成熟，但是也算是高明（当然，也只是在同龄人当中）。重视家人、重视那些被她自己认同的人。
　　据叶王大人调查，她曾是泰山府君的养女（叶炀心说：难怪她的灵魂强度那么高，原来是泰山府君的养女啊～～），也是泰山府君最受宠的女儿，只是屡次触犯大忌，还不知悔改，最终被逐出家门。之后，误打误撞地转世投胎，成了林以雪。完全没有曾在泰山府君那里生活过的记忆。（叶炀心说：那么，现在的这位缨姬小姐也只是一个没有经验、没有多大心机的准商人。只是，泰山府君他……）
　　“父亲母亲有说什么吗？”叶炀皱着眉头，看着这张资料。叶炀在这件事上有点拿不定注意，毕竟，自家父亲母亲可是欠着人家一个天大的人情呢～～当初父亲被叶杀了之后灵魂回到了泰山府君殿，母亲可是硬闯了大殿，将父亲劫了回来。而那次回来后，父亲母亲心里都清楚，这是泰山府君睁一只眼闭一只眼的结果，而且，还直人家还接将父亲的灵魂和母亲送到了星之圣地，父亲也因此更加便捷地成为了通灵王，母亲也实力大增。于是，泰山府君的人情也就这么欠下了。
　　虽然叶炀出自流星街，但是，曾经那短短的三十年的亲情，让叶炀格外珍惜，对这对父母也付出了不少真感情，即使是当初最看不起的妹妹，现在也长大了、懂事了不少。再说过了这几百年里，虽然不常待在家人身边，但是麻仓叶王和紫冥雪对叶炀付出的真情也是感觉得到的，所以叶炀也对和三位家人放不下了。虽然知道这三位不会成为他的弱点，可现在的问题不是别人，而是他自己，他现在就是一只巨大的、不可忽视的拖・油・瓶！
　　“夫人说，这件事不能做的太过分，最起码要留一条命，也许泰山夫君会回来救她。而且，现在的您，还不是和泰山府君闹上的时候。”
　　“嗯，这件事情，我会合理处理的。”我一定会正好踩着泰山府君的底线走的，呵呵～～我可是流星街人啊――我们不会拒绝任何东西，但是，也不要妄想从我们手中抢走任何东西！林以雪，既然你惹了我――抢滑头鬼――那么，就要付出让我满意的代价！！！
　　==============两天后的中午=================
　　奴良组的营地驶进了三辆带有“守”字代纹的马车。
　　第一辆马车，驾车的是沐，车中坐的是藏马、玉藻前；第二辆马车，驾车的是卡尔，车中坐的是叶炀、叶璃和绯冉；第三辆马车，驾车的是青龙，车中坐的是凉冥、子冉和肖烈。
　　当几位都站在地上后，雪丽、牛鬼、和鸦天狗也来了。
　　“紫叶鬼大人、紫夜姬大人。欢迎您们的到来！”雪丽有礼的说。
　　“呵呵，雪丽什么时候也跟我们客套上了～～”叶璃有些哀怨的看着雪丽，再加上她现在的身高、样貌以及她那张泫然欲泣的稚嫩脸颊，成功地让喜欢可爱事物的雪丽袭击了她，将她紧紧抱在怀里，开始调戏。
　　“好了，别闹了。”我看着快要恼羞成怒的叶璃，开始转移话题：“来来来，我给你们介绍一下，这三位是我麻仓组的新成员哦～～”
　　“我是大哥安培凉冥。”
　　“我是老二安培子冉。”
　　“我是老三安培肖烈。”
　　“我们是三胞胎哦～～”并附赠淡雅、温柔、乖张的笑容各一个。
　　“阴阳师吗？”鸦天狗问。
　　“嗯，我们是阴阳师。并且从三天前起成为了殿下的护卫。”凉冥开口解释。
　　“他们是母亲大人派来保护我的，不用敌视。并且他们也不是人类。”我看着三妖疑惑的表情说。即使和麻仓组关系再好，妖怪对于阴阳师也是有着本能的敌视啊～～
　　“雪丽，缨姬怎么样了？在这里过得习惯吗？”我问着雪丽，而跟我来的其他人看着我的表情也知道我的计划要开始了，都默契的配合着我开始演戏（当然，不包括沐在内）。当然，也不是完全的演戏，毕竟三分真，七分假才不会让人生疑，不是吗？
　　“嗯，当然习惯。那女人还是有点用处的，只是，不知道为什么总是会觉得她是那么的高傲？”‘而且还是在总大将不在的时候。’雪丽很疑惑，毕竟情报上说缨姬一直都是一个大和抚子般的温柔女子啊。
　　“也许是以前被规矩约束的过头，现在自由了，就慢慢地显示出自己的真实性格了也说不定啊～～”我“很认真地”安抚道。
　　“嗯，说的也对。”雪丽皱了皱眉：“那我们岂不是都被她给骗了，总大将他不也……”
　　闻言，牛鬼、鸦天狗也皱起了眉头。
　　“安啦安啦～～那女人又没有什么攻击力，她又不会杀了滑头鬼。难道，你们认为滑头鬼是那种会被爱情迷昏头以至于丧失理智的妖怪吗？”叶璃操起关西腔问着前面的三妖。
　　“他可是我们的总・大・将啊！”有些话不需要说得那么明白。
　　=============黄昏时，众妖移驾京都城内某座大宅==========
　　“咚、咚、咚。”
　　“总大将，麻仓组的各位已经到了。”礼貌的敲门声后，雪丽的声音在门外响了起来。
　　“小鬼也来了吗？”
　　“是。”
　　“嗯，我去看看他。”
　　============悬崖旁===========
　　当滑头鬼找到这里时看到的就是一名穿着白色单衣的叶炀坐在悬崖边上，一条小腿悬在空中来回的晃悠着，另一条腿曲起在身前，一只手撑在地上，一只手拿着一只纯白色的酒盏放在唇边轻饮，接着转过头，对着自己一个灿烂的微笑：“呦，要来喝一杯吗？”
　　“你的身体没事了？”滑头鬼说着向我走来，坐在我身边，拿起另一只酒盏，也喝了起来。只是，第二盏酒刚到嘴边就停了下来，皱着眉头说：“我说怎么感觉这么不对劲，你的力量呢？为什么不让卡尔跟着你？”
　　“我让卡尔去做事了，我的力量在我醒来之后就不能用了。不过，我不会有事的……”
　　我话还没说完就被滑头鬼打断了：“什么没事？这次来参加婚宴的都是妖界的强者，你有什么自信能保护好自己，还偏偏在这个时候派卡尔去办事，你到底是怎么想的！”滑头鬼很生气，将酒盏放下，抓住我的一只手腕就吼了起来。
　　我皱着眉，因为滑头鬼的动作让酒洒在了地上，也弄疼了我，天知道，为什么滑头鬼的力气会忽然的那么大：“嗯！滑头鬼，你先放手啊！”
　　“额……”滑头鬼有些诧异，之后看看我泛红的手腕，连忙松手，满含歉意地时不时看我一眼，两只手小心翼翼的轻柔起我那有些红肿的手腕：“抱歉，我不是故意的！有没伤到啊？还疼吗？”
　　“……”我摇了摇头，什么都没说。
　　滑头鬼脱下自己的大红色羽织披在了我的身上，把起我扶起来：“走吧，入夜了，风大。”
　　“嗯，走吧。”我从滑头鬼怀中站出来，拉了拉身上仍然温热的羽织说。
　　“嗯。”滑头鬼在感受到怀中的温度消失后，愣了一下，接着有些茫茫然地跟着前面的叶炀走。
　　刚入夜，大街上就没了人，只剩下“呼――呼――”风声，圆圆的明月高挂在夜空，银白色的月光洒在街道上，温和、冷艳又透着一丝丝地孤寂。
　　“啪嗒――啪嗒――”是木屐的声音，很有规律，间隔的时间、落脚的轻重就好像计算好了似的。
　　两个身影慢慢地走出阴影，出现在了清寂的大街上，走在前面的那名男子穿着一件白色的单衣，披着的宽大红色的羽织挡住了那有些瘦弱的身体。额前黑色的发丝被风拂过，弱弱地打在额上，让少年微微闭眼，满脸的忧郁。
　　跟在他身后的男子只穿了一件黑色的居家和服，领口、袖口都绣着蓝色的华丽花边，一头银黑色的长发优美而诡异地弯在脑后。银黑色长发的男子担心地看着黑发少年，像是怕他一不小心就昏倒了似的（毕竟那晚的事给滑头鬼留下的印象太深了！）。
　　“哗――”我拉开了声音最大的一间房间的纸门，正在玩闹的众妖停下了动作，纷纷和我还有滑头鬼打招呼。
　　“殿下。”安培三兄弟最先向我走了过来，之后又和滑头鬼打了声招呼，相互介绍了一下。
　　“哥哥，发生了什么事吗？”叶璃有些疑惑，‘哥哥看起来有点不高兴的样子，连那副虚假的笑容都不想再维持了呢～～’
　　“额……璃儿为什么会这么问呢？”我有些疑惑，只是在听到璃儿的心声的时候，心中一暖，不禁的柔和了面部表情，温柔地笑了起来：“璃儿不必担心，我只是在想一些事情罢了。”
　　“嗯，我知道了，哥哥今晚要早些休息。”叶璃关心的说道。
　　“好好，我知道了。”
　　“妖怪大人，您回来了。”缨姬开心地跑了过了，羞涩地站在滑头鬼面前。
　　“嗯，缨姬玩得开心吗？”滑头鬼深情地看着缨姬，口气宠溺地说。
　　‘很刺眼啊，这样的一幕……’

　　第十章 婚宴【二】

　　‘很刺眼啊，这样的一幕……’
　　我看着眼前的这一幕这么想着，可是脸上的表情却没有一丝松懈，仍然是纯良、温柔地笑着：“你就是缨姬小姐吗？”
　　“嗯，我就是缨姬。”被滑头鬼搂在怀里的缨姬害羞地脸都红了：“请问，您是……？”
　　“我是紫叶鬼，滑头鬼的好朋友，所以啊～～你不用这么拘礼的～～”我仍然很纯良……
　　“哎～～您就是大家说的紫叶鬼殿下吗？”缨姬一脸惊讶的看着我。
　　“嗯～～有什么不对的吗？”我微微的歪了歪头，疑惑地看着缨姬，又转了转头看看围观状的众妖。
　　“不是，只是有些惊讶，您的年纪竟然这么小……”缨姬这下脸通红了，只是话还没说完，就被滑头鬼给满带笑意的声音打断了：“缨姬，你别忘了，我们可是妖怪啊，而且，这小子可比我都大啊！哈哈哈哈……”完了，这下不只是红，都开始冒烟儿了。
　　‘好帅～～他长得好像叶王大人，不过发色不一样唉～～只是他笑得很像团长大人，而且，跟精市也很神似～～’这是我听到的缨姬的脸开始冒烟的真正理由！只不过，想不到她的记忆里还挺好的，十年前的事还能记得这么的清楚！
　　===============半夜===========
　　妖怪们还在玩闹，只有叶炀和缨姬被逼去早早的睡觉了。
　　大宅的后院中有个小湖，叶炀在桥上站着，靠坐在桥梁上，仰头望月（安培家的三兄弟想隐藏在暗中保护叶炀，但被叶炀遣回去睡觉了）。
　　缨姬在自己房中翻来覆去，思前想后，最后的得出一个结论：那位紫叶鬼有80也是一位穿越者。
　　毕竟，前世的林以雪也不是一个心思纯洁的人，更何况这位在这贵族圈子里呆了这么久，学了不少权谋诈术的伪・缨姬呢？更何况，女人的直觉有时候也是很准的。
　　于是，缨姬拉开之门，在看到站在桥上的叶炀时，毫不犹豫地走向了他。
　　“缨姬这么晚了还不休息吗？”我头也不回地问。
　　“紫叶鬼大人，您可以和我讲一些妖怪大人的事吗？”缨姬笑得一脸温和、大方，全然不见刚刚在大厅里的羞涩模样。
　　“当然可以啊。”我拍了拍身边的桥梁：“过来坐吧。”
　　时间过得很快，东方的天空已经泛起了鱼肚白。我听到了走来后院的脚步声（后院只有我、璃儿、滑头鬼和缨姬住），便“不小心”的泄露了两句中文。
　　“果然啊，你也是穿越者吧？”缨姬冷静地说着，只是一脸找到组织找到党了的表情让我的后脑勺不自觉地挂起了几条不会被缨姬发现，却让刚好走过来的滑头鬼看得到的黑线（唉～～流星街人那可拍的警惕和谨慎啊）。
　　而走到转角处的滑头鬼看到了站在桥上的我们，停了下来。
　　“你生前是哪里人啊？”缨姬开始用中文交流。
　　‘中文！那种生涩、难懂的语言，缨姬竟然会说，而且还说的这么流利！’滑头鬼不禁呼吸一滞。
　　“美国人。”我按照母亲给我的关于她前世的哪个世界的资料胡扯出了一个地方，用中文回答，而且我那一口台湾口音的普通话让缨姬疑惑：“我是中日混血儿。不过，我没在中国呆过多久。”
　　“哦，是这样啊。”缨姬似懂非懂的点点头，像是在疑惑些什么。
　　‘原来，不是老乡啊。’缨姬心想。
　　“那你脱口而出的话为什么不是英文？”缨姬警惕地问道。
　　“……”我沉默了，虽然脸上还是在笑着，但很僵硬，眼里的笑意却转变成了忧伤：“因为，我爱惨了一名英文超差的中国女孩儿，所以……”我抿抿唇，不再言语。
　　“我父母的婚姻是政治婚姻，我母亲是台湾人。”我又恢复成刚刚的那个样子，毫不在意的换了个话题：“我在美国出生，十二岁之后在日本呆了两年，又在中国的台湾那边呆了五年，之后一直都在欧美那边学习。你呢？”说完，我转头看着缨姬。
　　‘小鬼也发现了缨姬的不同，所以才会在这里谈话啊。’滑头鬼虽然对两人谈话的内容很是疑惑，但还是冷静地在心中猜测。
　　“我是中国人，在北京长大，生前20岁，是名大学生。在回家车上睡着了，结果车还在那时出了车祸，结果我就被一个大叔送到这里来了。”缨姬也将刚刚的那句话当做没听过，有些忧郁地说‘都还没见到家人呢，也不知道他们现在怎么样了……’
　　“我穿越过来时是27岁。比你大了好多呢。”我想了一会儿，拍着缨姬的肩膀说：“那，以后，你就做我妹妹吧。滑头鬼如果欺负你的话，就告诉我，我帮你教训他。”
　　“嗯。”缨姬开心的笑了，是那种真正的笑，眼交还闪现出了两滴泪水。
　　我也笑了，同样是真诚的笑，只是像笑的原因不一样罢了。
　　‘我，又有家人了呢～～而且，他给我的感觉好像哥哥啊～～’by缨姬。
　　‘果然还是个挡不住亲情攻势的小丫头片子呢～～真的很好骗呢～～这样的话，所谓【不属于这个世界的一件事】这个条件也达到了呢～～呵呵～～’by叶炀。
　　“缨姬，你来的时候难道没有向那个大叔提什么要求吗？”我面露疑惑。
　　不知为何，躲在走廊拐角处，背对着两人站的滑头鬼有一种莫名的紧张。
　　“有啊，我提的是让我穿越到滑头鬼世界并让滑头鬼爱上我。”缨姬说完后，有点遗憾：“唉～～如果早知道自己会成为缨姬，就提别的要求了。好了不说我了，哥哥呢？”
　　‘让滑头鬼爱上我让滑头鬼爱上我让滑头鬼爱上我爱上我爱上我爱上我……’滑头鬼听到这里瞳孔不断缩小，浑身妖力有一瞬间停止了流动，“啪――”脑袋里面好像有什么东西碎掉了，接下来妖力开始不受控制。
　　“我啊，我提的是……“我的话还没说完，就被滑头鬼暴动的妖气打断了。我连忙奔向滑头鬼的方向。
　　在其他院内的牛鬼、雪女、鸦天狗他们以及知道这时发生了什么事的叶璃、绯冉、安培三兄弟、藏马、玉藻前和沐都赶了过来。
　　“滑头鬼，你……”我不再说话，扶着滑头鬼，让他坐在地上，背靠着墙，还好我身上的御守可以帮忙挡一会儿他那暴走的强大妖力。
　　“绯冉，药。”在看到绯冉时，我伸出手说。
　　“少爷，这……”绯冉很犹豫，因为这是母后上次让卡尔带回来的药中的一样，专门用来安抚灵力、妖力或巫力暴走用的。这种药只有十粒，是一种新药，绯冉取出了其中的三粒研究如何制作，也就是说还有七粒。
　　“拿来！！”我用一种不容拒绝的语气说着，沉淀了近千年的王者气势在这一瞬间散发了出来。
　　“是，少爷。”绯冉不情不愿的将药瓶递给了我。
　　我拔开瓶塞，倒出一粒，对还有些意识的滑头鬼温柔地说：“滑瓢，张嘴，这药对你有好处的。”
　　滑头鬼张开嘴，将药咽了下去，他身周的妖力渐渐平抚、稳定了下来，奴良组众妖悬到嗓子眼儿的心也安心的回到了自己的工作岗位。
　　在滑头鬼的妖力完全稳定之后，滑头鬼便昏倒在了我的怀里。
　　“好了，大家都去休息吧！如果不休息的话，就准备今天的晚宴吧～～滑头鬼的话，就交给我好了。”我打横抱起滑头鬼，又说了一句：“雪女，你过来。也许我会需要你的帮助。”
　　“是，殿下。”
　　滑头鬼房里，雪丽快速地将榻榻米整理好，我把滑头鬼放好后，伸手探向滑头鬼的额头，果然，开始发烧了啊。
　　“雪女，弄些小的冰块，敷在滑瓢的额头上。要快一些！”我说完后，便要出去弄水，只是这时缨姬进来了：“缨姬，你来得正好，你去浴室里准备一池温水。”
　　“嗯，我知道了。”缨姬点点头，快步走向浴室（毕竟她穿的是和服，我们不能对他要求太高）。
　　“紫叶鬼大人，总大将这是……”雪丽有些疑惑，毕竟妖力暴动之后，是不会发烧的啊！
　　“是那粒药的后遗症。”我看着雪丽皱起的眉头，继续说：“不过不用担心。那里要是阳性的，所以在药效挥发之后会散发出大量的热，顺便将服用者体内那些不属于自己的东西清除掉。”
　　“不属于，自己的东西……”雪丽猛然睁大了那双血红色的双眼，瞳孔骤然紧缩：“难道！？”
　　‘难道……总大将体内也有不属于自己的东西？！！如果真的是这样，那么该多么的可怕啊！竟然有妖怪能做到这种地步！毕竟滑头鬼身边围着的都是奴良组的大家啊！就算是麻仓组，也不可能会害总大将啊！因为，完全没有理由啊！这两位殿下的关系有多好，两组的妖怪都是有目共睹的啊！到底是谁做的？有什么目的？’雪丽不淡定了。
　　“嗯。有是有，不过很奇怪。”说着，我也皱起了眉：“这种东西既不是毒又不是除妖的道具，更不是什么武器之类的，而是一种情感。”
　　“您是，怎么知道的？”雪丽很是疑惑地问。
　　“将妖力集中于眼部，看滑头鬼的眉心。”
　　雪丽照做了，入眼的赫然是一个血红色“情”字！
　　“血红色。代表着这个术式是用血为忌做的。‘情’字是指感情。只是这对象就不知道是谁了……”我有些遗憾地说。
　　忽然，滑头鬼额上的“情”字光芒大盛，接着走廊上就响起了急促的脚步声。
　　“咚咚咚。”急促的敲门声响了起来：“紫叶鬼大人，凉水准备好了！”
　　门内，我和雪女惊讶的对视了一眼：“好，我知道了。”我将滑头鬼抱了起来，压低声音对雪丽说：“先警惕，切莫打草惊蛇！”
　　雪女点头回应，接着为我拉开纸门，在我走出去后，行了一礼，然后就准备去整理滑头鬼的房间了，只是被我给叫住了。
　　“雪女，可以在来帮一下忙吗？”
　　“是，殿下。”雪女急忙跟上，对也正欲跟上的缨姬说：“缨姬小姐，你可以帮忙整理一下总大将的房间吗？”
　　“额……是，我会的。”
　　站在浴室门口，我对雪女说：“你在门外听我的命令。”
　　“是。”
　　关上门，把滑头鬼放在地上，我将自己的衣服慢慢褪下，又把滑头鬼那已经汗湿的衣服也褪了下来。

　　第十一章 婚宴【三】

　　我和滑头鬼都泡在水后，我对着门外的雪女说：“雪女，控制着水温让它慢慢下降。”
　　“下降的速度再慢一点。”
　　“是。”
　　“好，停。你在远处守着，人类和妖怪都不许进来。”
　　“是，殿下。”
　　听着滑头鬼的心声，我知道不需要我在外界进行精神引导了。那个咒术的阵法在慢慢的破碎，而且，滑头鬼的思路也非常的清醒、正确。至于刚刚那个药效是我胡扯给雪女听的，反正那种药也只有我会再用到了。而那“情”字的反应则是正在挣扎的阵法，至于发光的原因，相信各位也看得懂。
　　我小心翼翼地帮滑头鬼清理身体，感受着他正在恢复正常的体温，幸亏滑头鬼没什么动作，只是安安静静的泡着，不然我可不敢肯定会不会做出什么事情来，毕竟以现在的我的实力可是压不倒他的啊，呵呵～～
　　为滑头鬼穿好白色的浴袍，抱着他往回走。
　　“好了，沐、雪女。你们两个不要再吵了。我想，滑头鬼需要一个安静的环境来休息。”看着正在争执的沐和雪女，我皱起了眉头出声制止。
　　“抱歉，殿下。”雪女和沐看着我生气的神情，连忙行礼道歉。
　　我看都不在看他们，抱着滑头鬼就回卧室了。
　　在我将滑头鬼安顿好之后，缨姬来了。
　　“紫叶鬼大人，妖怪大人他怎么样了？”缨姬看我关上滑头鬼的房门，就开始问我。
　　“身体没什么大碍了，只是他需要好好的休息一下。”我拍了拍缨姬的肩膀：“缨姬，你也回去休息一会吧。今晚，你可是主角之一啊。”
　　“是，我知道了。”缨姬听了我的话，不情不愿的走了。
　　“雪女、鸦天狗，你们出来吧。”在我回到房间后，将门关上，对着空气说道。
　　“殿下，您确定是缨姬做的吗？”鸦天狗问。
　　“额……没想到，牛鬼你也在啊～～”我看着牛鬼，有些惊讶：“我想，应该不是缨姬做的。”
　　“那……”众人皱着眉头，苦苦地思考起来。
　　“不过，我知道这是缨姬请别人做的。”
　　“唉（升调）～～殿下怎么知道的。”三妖疑惑的看着我。
　　“嗳～～你们不知道我会占卜术啊～～”我也同样疑惑地看着他们。
　　“哦。”三妖一脸“原来如此”的表情成功地让我的额头上蹦出了一个十字路口。
　　“你们觉得如果这场婚宴改为我和滑头鬼的婚宴怎样呢？”我勾起嘴角，单手掩唇地看着他们。
　　“额……”三妖脑袋短路，修复中……修复完毕……重新启动……
　　“当然没问题啊，我们早就看出来了，您和总大将之间那种超出友谊的暧昧关系。”鸦天狗最先开口，在他说完之后，雪女和牛鬼也微微点头表示鸦天狗的话是真的。
　　“那你干嘛还让滑瓢去见缨姬呢？”我笑得灿烂如阳光，声音温柔地能溺死妖怪，但是雪女、鸦天狗和牛鬼都打了个冷颤，背后冷汗留下。雪女和牛鬼向后挪了挪，将鸦天狗独自孤立在我面前。
　　‘死道友不死贫道，鸦天狗，剩下的靠你了！保重！’雪女和牛鬼罕见地同调了。
　　于是，鸦天狗内牛满面的向我解释：“殿下，在下那么做只是想让总大将明白，您在他的心中比第一大美人的分量都重，所以在下才带总大将去的。”同时在心里感叹：“交友不慎啊！交友不慎啊！”
　　“那么，你们都向谁发出了请帖？”
　　“回殿下，这次的请帖除了奴良组和麻仓组的高层以外，只有一些在要接很有实力的妖怪收到了。”鸦天狗正色道。毕竟送请帖的妖怪可是他啊。
　　“嗯，我知道了。至于缨姬，先不用管，你们今晚只需要好好的配合我就够了。”我冷笑着说：“你们都去忙吧，今晚的宴会，就不用准备了。我会让绯冉和卡尔弄好的，你们放心吧！”
　　“是，殿下。”
　　三妖离开后，我也休息了，毕竟身体还没有完全恢复啊！
　　================时间回流（滑头鬼视角）=============
　　“果然，你也是穿越者吧。”我听到缨姬是这么说的。
　　可是怎么会，缨姬可是从来没有迈出过日本的，她甚至连京都都没怎么出过，她怎么会动的那种生涩、难懂的语言呢？况且，那种语言学起来可是很难学的，缨姬在没有人教的情况下竟然可以说得这么流利！
　　对了，缨姬刚刚那句中的“也”就代表她也是从另一个时空过来的吧。（叶璃和滑头鬼解释过两兄妹的身份，所以滑头鬼知道【穿越者】的意思）
　　‘喀嚓――’
　　好想有什么东西碎了呢？我四处望了望，发现没什么会碎裂的东西，微微的摇了摇头继续听。
　　“我爱惨了一名英文超差的中国女孩儿……”
　　我的手不自觉的抚上胸口，有一种名为“痛”的感觉，蔓延了上来，那种感觉，有一瞬间，让我感到了窒息。
　　“我是中日混血儿……”
　　叶炀没说谎，他的确是中日混血儿。
　　“我父母的婚姻是政治婚姻，我母亲是台湾人。我在美国出生，十二岁之后在日本呆了两年，又在台湾那边呆了五年，其他时间则是在欧美那边学习。你呢？”
　　难道，小鬼也发现了缨姬的不同了吗?已经开始试探了呢～～
　　“缨姬，你来的时候难道没有向那个大叔提什么要求吗？”
　　“有啊，我提的是让我穿越到滑头鬼世界并让滑头鬼爱上我。”
　　‘啪――’好想有什么东西破掉了（是法阵外面的一层守护结界）。
　　“嗯！“我瞪大了眼睛，身上的妖力不受控制地开始暴走。
　　“滑头鬼，你……”我好像看到了叶炀，他现在身体不好，怎么可以跑那么快，摔着了怎么办啊！！
　　眼前有些模糊了，好累。
　　“滑瓢，张嘴，这药对你有好处的。”这是谁的声音，好熟悉，好温柔，温柔得令我好想哭……忽然有种委屈的感觉呢～～
　　嗯～～感觉舒服一点了～～好温暖～～
　　之后，一个散发着耀眼光芒并快要破碎的法阵出现在了我的眼前，四周的一切都被笼罩在黑暗之中。
　　那个法阵中闪现出了那个女人到这个世界的全过程，比如，她前世是如何死的、他她遇到那个送她来这里的那个大叔间的事情，包括她的要求、他们是如何做这个法阵的。
　　“喀嚓――”法阵再继续破裂。
　　之后是他和那个女人之间的事，第一次见面时，她站在门口，忧郁地看着月亮，脸上的愁绪让看者为之心疼；第一次被她砍伤时她那惊慌失措的表情；第一次带她出来玩时，她那欢乐的笑颜……
　　心底有一次地响起“我爱上她了，我是爱着她的”的声音，只是很微弱，而那声音更像是从那个破碎了的法阵中传来的。
　　“喀嚓――”
　　原来这就是原因吗？我就是这么“爱”上缨姬的吗？真是可笑啊！小璃好像早就发现了吧，那叶炀也就一定是知道了的～～呵呵，这次也是托他的手才破了这个法阵的吧～～出去要好・好“感・谢”那个女人对我的“爱・情”呢～～
　　我勾起嘴角，讽刺的看着法阵中那个女人那张让我越看越讨厌的脸，拔出叶炀在很久以前赠与我的退魔刀――苍狼，狠狠地向那个法阵砍去。
　　“啪――”法阵化为碎片，慢慢地消失在我的眼前。
　　这次，那个法阵算是彻底被毁了。
　　之后，四周恢复明亮，渐渐地显露出了景象。
　　他站在一座山上的林子里，不远处一套精美的欧式餐桌、椅子，桌子上摆着秀色可餐的中国菜。而那正在用餐的三人，礼仪优雅的无可挑剔，动作完美的像是用标尺量出来一样，身上的气质彰显着他们身份的高贵。
　　不错，那三人，啊不，妖，正是第一次见面的叶炀、叶璃和滑头鬼。
　　之后，叶炀和滑头鬼斗嘴时的狡黠；之后再见时，双方的反应：一起战斗、一起玩闹、一起斗嘴、一起恶作剧以及看着两组的关系越来越好，越来越像一家人，自己与叶炀的关系也越来越亲密……
　　原来我真的爱着叶炀啊！
　　想着这句话，看着在不断变幻的景色中出现的叶炀的脸，慢慢地笑了起来，一种很温暖，很舒服的感觉在心中流淌。
　　不想离开他啊！
　　看着景象中叶炀脆弱、痛苦的扶着墙，跪在地上，心开始疼痛。
　　不想再看到痛苦的他啊！想要保护他啊！
　　不如，将宅子建在麻仓宅隔壁吧！我记得叶炀的卧室在最东边，那边还有一片很大的空地。嗯，就建那里好了。呵呵～～
　　===========sa～～让我们看看外界是什么情况吧=========
　　接到婚宴邀请函的众妖，手中的邀请函突然冒出了一阵烟雾，接着变换了样子。
　　封面换成了欧式的低调华美，婚宴的主人公也变成了妖界的双王――紫叶鬼和滑头鬼。地点也成了麻仓组的大宅。
　　（以下省略胡思乱想无数……）
　　============接下来再让我们看看麻仓组的情况==========
　　厨房里，卡尔和绯冉的身影不断闪现，动作行云流水却又优雅无比。
　　主厅里，无数个叶璃在东跑起跳的，急急忙忙的按照本体的指挥布置着婚礼现场。
　　各个院子了，藏马、玉藻前也在指挥着众妖忙来忙去地布置。
　　沐则是心不甘情不愿地被命令去紫炀宫拿白哉送来的樱花酿。
　　京都奴良组暂时的据点里，众妖收拾着东西，准备赶路，前去麻仓宅。
　　昏迷的缨姬（被雪女打昏的）被雪女抱着，至今未醒的滑头鬼则是和叶炀一起坐车先行离开了。
　　安培凉冥为叶炀和滑头鬼驾车先行离去，子冉和肖烈则是留下为奴良组的众妖引路
　　以上情况由月夜冰羽为您现场报道，谢谢各位收听，下次将为大家导播这场盛宴的情况，希望大家继续收听。再见。

　　第十二章 婚宴【四】

　　欢迎大家准时收听妖界晨间报道，我是主持人小羽。
　　今天的报道主要事件是：妖界双王――紫叶鬼和滑头鬼的婚礼盛况。以下是来自于昨晚的视频以及其他事件的详细报道：
　　大家好，我是记者紫冥雪，我是被作者拉来玩的（当然，也不止这样）。我现在用隐身术一直隐藏在婚礼现场，让我们采访一下我的女儿，妖界的公主，紫夜姬――麻仓叶璃。
　　“请问你对这场婚礼有什么感想？”
　　“啊，是母后啊。”叶璃想了想后认真的说：“我啊，对于这场婚礼只有一个不满的地方。”
　　“嗯？什么不满？这场婚礼不是你料理全程的吗？”
　　“对，婚礼虽然是我料理的，但是我不满的不是这些，而是为什么缨姬那讨厌女人的魂会是泰山夫君的养女，这可真是令人匪夷所思啊！”
　　“所以呢？”
　　“所以啊，那个女人不能杀啊～～这可真是令人郁闷啊～～”叶璃冷着脸，眼中充满杀意地说完了这句话，当然，这杀意只有在她旁边的紫冥雪注意到了。接着，她恢复了温柔的表情继续说：“不过，我想哥哥一定已经想好怎么令那个女人生不如死了～～”
　　“那是当然了，那可是我儿子啊！对了，璃儿，炀儿他下手了没啊？”
　　“母后，您认为现在谈这个合适吗？”叶璃看着眼前的摄像头说。
　　“哦～～”紫冥雪拍了下额头：“我怎么把这个给忘了。”接着正色说道：“现在，让我们看一下现场直播吧。”
　　==============镜头转向婚礼现场，时间：傍晚时================
　　“欢迎大家前来参加这场妖界的盛会――紫叶鬼与滑头鬼的婚礼！”妖化后的叶璃穿着白底蓝蝶的华丽的振袖和服，站在礼台上笑得嚣张、邪魅地向台下前来参加婚礼的众妖说。
　　台下的众妖安安生生地跪坐在榻榻米上，在叶璃说完第一句话时都鼓掌以表祝福。
　　“下面有请新人入场。”叶璃看向入口。
　　这是，门口的小妖恭敬地将紧闭着的纸门缓缓拉开，露出了刚到门口的两位新人。
　　滑头鬼和紫叶鬼并肩而立，紫叶鬼一身黑底的和服上绣着妖冶绽放的曼珠沙华，黑色的短发，同色系的深邃眼眸深情地看着有些脸红地滑头鬼。
　　滑头鬼站在叶炀的右边，墨蓝色的和服上绣着精美的花纹，银黑色的长发仍然嚣张地在脑后弯着，脸上嚣张、自信笑容中有着掩盖不住的幸福。
　　两妖一起踏着优雅的步伐缓缓地向台上走去，隐在宽大衣袖下的手紧紧地扣在一起。
　　“现在，你们将在妖界的见证之下结为连理。”叶璃看着站在自己身前的两妖说：“请你们回答我的问题。紫叶鬼――麻仓叶炀，你是否愿意与滑头鬼――奴良滑瓢结为伴侣，共度余生。无论他是否位高权重，无论他是否实力强悍，你都会陪在他身边，爱护他、照顾他，不离不弃、永不背叛。你愿意吗？”
　　“我愿意！”叶炀坚定毫不犹豫的声音在礼堂里响起。
　　“滑头鬼――奴良滑瓢，你是否愿意与紫叶鬼――麻仓叶炀结为伴侣，共度余生。无论他是否位高权重，无论他是否实力强悍，你都会陪在他身边，爱护他、照顾他，不离不弃，永不背叛。你愿意吗？”
　　“我愿意！”滑头鬼看着站在他对面的叶炀深情地说。
　　“礼成。现在，我宣布，我身前的两位新人，妖界的双王，紫叶鬼与滑头鬼现在……”
　　“等等。”叶璃满怀激情的话语被一个闯入的女人打断了。来者穿着的深紫色汉服上绣着一朵朵盛放的睡莲，绝美的脸上带着带着令人捉么不透的笑容，银色的长发随着她走向前的步伐带起的风飞舞着，紫色的眼眸中光华流转，显得好不媚人。
　　看着快步走向台子的女人，想要拦下她的众妖都被藏马、玉藻前等拦下了。叶炀和叶璃疑惑的对视一眼，之后轻声地对滑头鬼说了些什么，接着了卡尔一眼便领着滑头鬼也迎了上去。
　　“母后。”叶炀和叶璃都恭敬的低下了头。
　　“伯母，您好。”滑头鬼也礼貌的打了招呼。
　　滑头鬼和叶炀向左边让了一步，叶璃向右边让一步，让出了一条通向台子的路。
　　那个美丽的女人穿过去，走到台子上，坐在了刚被卡尔准备好的太师椅上，双手搭在扶手上，身上散发着属于王者的威压。
　　叶璃、叶炀和滑头鬼都跟着走回了台上。
　　“各位，这位女子是我们的母亲，同样，也是我妖狐一族的族长，九尾天狐――紫冥雪。”叶璃先是对台下的众妖介绍了来者的身份，与此同时，在场的众妖都被刚刚紫冥雪一瞬间放出的妖气镇住了。
　　‘好强……这女人……竟然有如此强悍的实力……看来以后，这麻仓组和奴良组是惹不得了……’众妖背生寒意，不约而同的想着同样的事。
　　“现在，按照我家乡的规矩行最后一步，敬茶。”叶璃不理会台下众妖的反应，继续着仪式。
　　这时绯冉端着一杯上好的龙井茶递给了滑头鬼。
　　滑头鬼疑惑的看着叶扬，用眼神问‘有什么特别要注意的吗？’
　　叶炀摇了摇头，示意可以随意做，只是要改口了。
　　滑头鬼接过茶杯，走向紫冥雪，躬身，将茶敬给紫冥雪。这套动作虽然看起来仍然嚣张，但是却优雅无比，礼仪完美的无懈可击。
　　紫冥雪也同样优雅地接过茶杯，喝了一口，轻轻的磕上了茶盖，放在旁边精美的小四方木桌上（中国古代的那种小桌子），轻声提醒道：“该改口了吧～～”
　　“母后。”
　　“好～～以后，你也是我的孩子了，要好好照顾自己，也要帮我和他父王好好照顾炀儿啊～～”
　　“这是一的定的，母后。”
　　看来滑头鬼的今晚的表现显然让紫冥雪很满意，于是，叶璃欢快的大声宣布：“礼成！现在滑头鬼和紫叶鬼正式结为伴侣！”
　　滑头鬼和紫叶鬼手牵手离去，身周的幸福泡泡不要钱地往外砸。
　　之后大家都开始享受这场属于妖界的盛宴。
　　只是，在场的来宾们谁都没有发现，在一个隔音的隐形结界中，一名穿着华服的美丽少女，狼狈的跪坐在地上，满脸泪水的痛苦地看着滑头鬼对叶扬那毫不掩饰的深情与爱恋，在看向叶炀时，却将痛苦转化成了浓浓的恨意以及一种被背叛的绝望与悲愤！
　　‘麻仓叶炀，我，林以雪，以我的灵魂发誓，我绝对不会放过你的。’
　　叶炀离开时不经意地瞄了一眼结界的位置，那是全场最好的位置――可以毫无阻碍地看到滑头鬼与叶炀――然后，头也不回地离去。背叛从一开始就存在，不是吗？
　　可是，这个誓言到底会持续多久呢？你问我啊～～谁知道呢～～呵呵～～不过我知道，安培三兄弟、藏马、玉藻前以及我们万能的执事君绝对不会让叶炀出事的～～
　　============新房中=========
　　叶炀关上房门后，对滑头鬼说：“怎么样，身体还好吧？”
　　“嗯，还好。只是那个法阵在最后挣扎时，消耗比较大而已。其他的没有问题。”滑头鬼看着眼前的陶瓷酒杯，闻了闻：“为什么不是樱花酿，我记得，沐拿来了很多的。”
　　“这是习俗。”叶炀宠溺的看着滑头鬼，诱惑道：“好了，快喝吧～～喝完之后，樱花酿全给你喝都行。”
　　“真的？”滑头鬼想着紫炀宫酒窖里的三、四十坛樱花酿，眼睛都快冒出绿光来了。
　　“嗯，真的。”叶炀认真地点点头。
　　“好，我这就喝。”
　　“等等。”叶炀阻止了滑头鬼的动作：“这是交杯酒。”
　　于是，交杯酒喝完了，该熄灯，办正事了……
　　（河蟹啊河蟹，我恨你。只是即使没有河蟹大军，你们也看不到，因为，本小姐写不出来啊。亲各位原谅小羽h无能吧……）

　　第十三章 初见叶王

　　第二天傍晚，麻仓叶王和紫冥雪房里（房间内部的布置是汉式的），叶炀和滑头鬼都穿着华美的汉服跪坐在叶王和紫冥雪对面。
　　“您们来了怎么也不通知炀儿一声。或者是，发生了什么事情吗？”在和滑头鬼向父母敬过茶后，叶炀问。
　　“呵呵～～炀儿啊～～你已经长大了。”叶王笑着躲开了来自自家妻子那不着痕迹的‘不要废话’眼刀后，很是严肃的说道：“以后就要自己承担起责任了。明白了吗？”
　　“什么？！”叶炀惊讶地看着叶王和紫冥雪，身体僵住了‘难道，他们已经决定要让我开始继位了吗？如果是这样的话，以现在的自己是绝对不行的……’
　　“嗯，就是你想的那样。不过，这段时间你给我安心休养，猎人那边我可以帮你管一段时间，死神那边也可以暂时交给叶璃支撑，通灵王那里本来就是我管的，况且还有你母亲和精灵王的帮助。只是，由于你们几个强者的介入，这个时空力量的临界点也快到了，但是，由于你和叶璃都是管理人的继承者，所以，为了不让你们也随这个世界的崩溃而一起消失，这个世界就只能与另一个不知名的世界融合在了一起。至于那个世界，它则是会在它所属的剧情开始的时候才算是真正的融合完成，也就是说，在那个世界的剧情开始之前的二十年时，那个世界是绝对不会暴露在这个世界所有生物的视线之中的。所以，不必担心。其他的，你倒不用担心，卡尔会处理好的。”叶王说。
　　“嗯，我知道了。”叶炀感激的看了叶王一眼。
　　“无碍。”叶王喝了口茶，意有所指的说道：“这次来是想通知你，泰山府君会在后天到，你有什么事这两天就赶快办。”
　　“是，孩儿会办完的。请父亲放心。”叶炀扬起了一个恶魔是灿烂的微笑。
　　“好了，就这样了。你们回去休息吧。”
　　“是。”叶炀领着滑头鬼就离开了。
　　回房后，滑头鬼皱着眉头，想着一些事情，接着开口问叶炀：“炀，你父亲他说的……”
　　“不必担心，父亲可是很厉害的，以他的实力独自支撑两个世界绝对不是问题。”叶炀温柔地看着滑头鬼，将他揽入怀中。
　　“可是，为什么那些人要让你这么快的继位啊？”滑头鬼席地而坐，担心的问道。显然是被刚刚叶王那严肃的表情给刺激到了。
　　“放心吧，不会有事的。”叶炀将滑头鬼从冰冷的地板上拉起来，坐到床上，又让他坐到自己怀里，解释道：“猎人那个世界因为时间自动回溯的次数过多，时空中储存的力量已经不多了，再加上已经有近两百年没有一个合格的掌管着管理，已经成了非法穿越者的聚集地。所以，那个世界现在极不稳定。如果在没有一个合格的掌管者管理、支撑，随时都有可能崩溃。而猎人世界也算是一个极为重要的世界，所以绝对不能如此的毁掉。因此，只能让身为继承者的我快点继位了～～至于死神世界的事，有我那些弟弟妹妹们是不会出事的，再说了，璃儿的身体已经恢复了，要相信她的实力哦～～更何况，这些日子的训练也让璃儿的实力又提高了不少，所以，不必担心。”
　　“既然是空回溯了这么多次，那为什么那个世界还有关于你的记录啊？”滑头鬼转过头疑惑地看着叶炀。
　　“也许是因为每一个空间都是有自我保护意识的吧～～”
　　“有自我保护意识？”
　　“嗯，自保意识。比如，在时空脱轨的时候，自动进行时空回溯；自动在危急时刻根据自己的‘记忆’为自己选定继承人之类的。这，应该也是其中的一种。不过，不用担心，现在有父亲，百年之后，我的力量以恢复，就可以应对一切危险了。”至于那群管理者，他们还不会蠢到去惹这一家子的。因为，一直以来他们可都是自己一个人管理一个世界，然而这一家四口，不，五口里有三个都是管理者，实力还强悍到不行，谁会那么蠢去找他们的麻烦啊！！
　　“嗯，了解～～”滑头鬼不知道怎么了，在叶炀面前总是会下意识地很温柔、很可爱，那种既不符合他行为作风的气场也会在叶炀面前变得理所当然，没有丝毫的格格不入。
　　“好了，你身体还没恢复，刚刚又在父亲那里呆了那么久，早点休息吧～～”叶炀怜爱地吻了吻滑头鬼的额头，为他褪去了那身华贵的汉服，换上一件雪白的睡衣，将他抱起来放在整座大宅里唯三个的一张柔软的天鹅羽绒做的大床上，温柔的为他盖好用上等蚕丝制成的羽绒被子。
　　“那你呢，你不休息一会儿吗？你已经两天两夜没合眼了！”滑头鬼将手从被窝里伸出来，抓住了叶炀的衣角，眉头微皱着，盖在身上被子被撩开的一角，宽大的袖子也滑落了下来，露出了身上令人脸红的斑斑点点的痕迹。
　　“放心，我很快就回来。”叶炀转身，和滑头鬼来了个法式深吻（滑头鬼也顺势，双臂搂住了叶炀的脖颈）。抬手抚上，脸微红，有点喘气的美人儿的脸庞，愉快地说：“去拿给你的surprise。”
　　“嗯。”滑头鬼微不可查的回了一声，只是两人之间的距离以及叶炀那良好的听力，还是可以很清晰地听到的。
　　=================卡尔的专属实验室里===============
　　“少爷，您在找什么呢？”卡尔温柔的嗓音响了起来。
　　“卡尔，母亲给的药剂呢？”叶炀停下了翻找的动作，转身看向卡尔。
　　“在这里，少爷。”执事君恭敬地将那瓶珍贵的药剂找出来，交给了自家少爷：“已经按照少爷的吩咐将昨晚少夫人的酒换了。”
　　“嗯，分开服用会影响效果吗？”
　　“会。机率由原来的百分之百下降到了百分之五十，而且还加了时间限制。”
　　“多久？”
　　“在五个小时内必须要行房事。”
　　“ma～～时限还是挺长的。”叶炀点了点头，将药剂放进了宽大的衣袖里后，抬头问：“嗯。对了，缨姬那女人怎么样了？”
　　“悲伤、恨意以及深藏在灵魂之中的绝望，很美丽呢～～”说着，卡尔那血色的眼眸就散发出了贪婪的光芒。
　　“呵呵～～迟早会让你吃到她的灵魂的～～她可从来都不是一个安分的女人啊～～”叶炀笑了，笑得很温柔，令人毛骨悚然的温柔。
　　“缨姬的那把退魔刀呢？”叶炀靠坐在实验台上问
　　“还在这里。”
　　“嗯，那明天去请花开院秀元过来一趟吧。他跟也算是滑瓢朋友，怎么可以不来祝福一下呢？对了，明天的话，向那些已经决定要忠心不二地追随我的阴阳师家族发出邀请,再举办一次宴会好了。”
　　“是，少爷。”
　　“不过，安培家也要给。真想知道安培家的那群老家伙在知道他们在一百年前失踪的那对完美继承了晴明的天狐之血的三胞胎以及十二神将都在我们这里时的表情，一定很有趣～～”
　　“是的。”卡尔好像也被挑起了兴趣，笑得魅人的说：“会是五彩斑斓吗？”
　　“谁知道呢～～”叶炀的恶趣味啊～～为被他玩的人默哀一下～～
　　“卡尔，我要的东西做好了吗？”叶炀笑了，仍然笑得很温柔，不过这次是令人如沐春风般的温柔。
　　“是的，少爷。已经做好了。”
　　“给我吧～～”叶炀将东西拿在手里，愉快的回房了。
　　=============叶炀回到房间==========
　　叶炀走到门外时听到了房中平稳的呼吸声，便轻手轻脚地拉开房门走了进去。
　　叶炀将东西放在滑头鬼的枕边，然后去沐浴换上了睡衣，躺在了美人儿的身边。借着温润的烛光，叶炀看到了滑头鬼睡着后那有点呆呆的、可爱的样子，嘴角弯起了一个漂亮而又充满幸福的微笑。
　　第二天，当滑头鬼醒来后，身边已经没人了，只是床上残留的温度告诉他，那人没走多久。只是，稍微有点失落呢～～
　　滑头鬼翻了个身，看到了一个漂亮的的礼盒。
　　将华丽的上盖拿开，看到的在柔软的天鹅绒垫子上躺着的烟杆。杆身是华丽、高贵的深紫色，繁复、妖娆的金色花纹缠绕在烟杆上。在烟杆后边的是两个正方体盒子，一个是黑底金纹的，另一个是银底绿纹的。滑头鬼将那个黑底金纹的盒子打开，看到的一个又一个同样花纹边长大约是3厘米的小立方体盒子，将小盒子打开，樱花的香味扑鼻而来，盖上盖子再拿下一个，是桃花味的。在滑头鬼准备那第三个盒子的时候，门被拉开了。
　　“怎么样，喜欢吗？”叶炀看着滑头鬼手里拿着的盒子，继续说：“那些烟草是我研究出来的新产品，里面添加了有各种不同的香型，而且经过调和，抽起来也不会对身子有损伤，点燃后的味道也是它相对应的香型。如果你不喜欢花香的话，另一个盒子里面是茶香。”
　　叶炀将手里端着的粥放在桌子上，走到床边坐下，拿起一个小盒子指着盒面上右下角的中文说：“在每个盒子上都写着里面装着的烟草的香型，而且这些盒子的隔离性很好，香气不会串味。”叶炀将盒子放了回去，双手撑在滑头鬼的大腿两边，凑近问：“怎么样，我给你准备的这些，你喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”滑头鬼从容地回答，当然要忽略他已经泛红的耳垂。
　　“那么，我可以索要奖励吗？”叶炀挑起滑头鬼的下巴，不等他回话就吻了上去，用舌尖细细的勾画着那双柔软的唇，灵巧的舌撬起贝齿，滑了进去，勾起滑头鬼的舌缠绕、起舞，互相争夺着越来越稀薄的空气。
　　“呵呵～～”一吻结束后，叶炀看着趴伏在自己胸前喘气的滑头鬼，伸手抹去他嘴角留下的银丝，微红的脸庞就笑了出来。
　　“你笑什么啊混蛋！”滑头鬼恼羞成怒的锤了一下叶炀。
　　“因为你这样很可爱啊～～”叶炀抚上怀中人的脸庞，挑起他的下巴，让他看着自己：“因为你是我的，我的滑瓢。”
　　“哼！这还差不多！”
　　话说：滑头鬼，你在叶炀面前到底是什么属性啊！！！

　　第十四章 叶炀那悲惨的过往

　　“好了，我亲爱的滑瓢，试试这件衣服吧。”在充满粉红泡泡的喂餐服务后，叶炀拿出一个华丽的、扁扁的盒子。
　　“接下来又有什么事吗？”滑头鬼看着盒子里的华丽和服，很疑惑。
　　“妖界那边的婚礼结束了，该阴阳师界的了。”叶炀笑了笑，继续说：“难道你忘了，麻仓组里可不止有妖怪啊？！”
　　“额……哦……”滑头鬼心里吐槽‘我的确忘了……’，吐槽完毕。
　　“好了，快点试试吧。宴会明天傍晚开始可能会秩序两个时辰。你试试，看有什么需要改的，或是样式不合心意都可以提出来，我让绯冉再做。”虽然叶炀和叶璃都是半妖，但是他们在阴阳术方面修为是阴阳界任何一人都无法比拟的。所以，那些阴阳师在最开始的时候分成了两派，分别是反对与叶炀交好的一派、支持并追随叶炀的一派。而现在，在叶炀的雷厉风行的手段下，只留下了些许顽固的大家族，。
　　花开院一族在花开院秀元掌权之前还是一直是中立的，但却一直被阴阳师们孤立着，花开院秀元虽然明了现在的形势，但是性子却很烈，而叶炀也不想失去这个人才，所以对花开院也一直采取的怀柔政策。而这次京都大战的相遇虽然是两人的第一次见面，但却为叶炀拉拢花开院提供了一个大好的机会。因此，叶炀在修养的那一个多月里，抽时间以探望花开院秀元的名义拜访了花开院，并顺利地将他们收在了自己麾下。而安培家，本来就因为能和晴明比拟的人至今就没有出现过，而偏偏，从另一个世界里来的安培三兄弟虽然不是他们的族人，却仍冠着安培这个姓氏，所以，在三兄弟得知自家大人要得到阴阳世界的统治权就立马接受了安培家。
　　也就是说，现在这些追随叶炀阴阳师们完全听从于叶炀，只是日本的天皇还不知道罢了。
　　“这次的宴会其实是有别的目的的。”叶炀观察了一下滑头鬼的表情，虽然表情没什么异样，但还是听到了他心里还是有点失落，于是把他拦进怀里，继续说：“这次我想把麻仓家族的成员以及麻仓组中有天赋的阴阳师正是地介绍给他们，特别是父亲、母亲以及凉冥他们，并且，趁此机会稳定刚臣服的花开院和安培家……”
　　“而我们的婚宴，只是一个借口，对吧？”滑头鬼深呼吸，打断了叶扬的解释。从叶炀怀里出来自信、嚣张地笑着说：“我可不是那些不懂事的女人。和你相处了两百多年，我知道你虽然没有野心，但你却是那种【唯恐天下不乱】的好玩之人，也知道你有那个实力去保护自己。所以，不用再解释这次宴会的意义了，我活了这么久可不是白活的，人类那些什么阴谋阳谋、权谋诈术我还是学了不少的。放心吧。”说完后，就拿起衣服去室内的洗浴室换衣服了。反正，在完全收服阴阳师界后，过不了多久等炀玩腻了，就会收手了。Ma,只是一些人玩具而已。
　　“嗯，遵命，我的老婆大人。”叶炀了解滑头鬼的性子：“在以后的日子里，就要老婆大人为我分忧了～～”
　　“哼～～那是自然。”滑头鬼的声音从洗浴室里传了出来。
　　叶炀看着滑头鬼的样子点点头：“看来这个款式和布料还是很合适的。穿起来有哪里不合体的地方吗？”
　　“没有，很合适。只是，一定要穿十二单吗？而且，虽然是男式的，也没必要做成十二单啊！”滑头鬼惊讶、疑惑，然后看着叶炀挑眉，问道：“难道又是……？”
　　“不用怀疑，这绝对不是我的恶作剧。”叶炀看这滑头鬼无奈的说道：“这是我母亲的兴趣。你这还算好的了，我跟着母亲生活的那段时间了，没几天穿的是男装，就连我的训练服都是女式的啊～～”
　　‘唉～～’叶炀抚额在心中感叹。当初仙姬夫人屡次将我认成是女孩子，每次来都说要生个男孩儿，让我嫁过去。而那段时间，被母亲教导女子礼仪，因此，在外面一直都奉行【沉默是金】的信条，以免多做多错。什么？我敢反抗吗？我当时的灵力、巫力都被父亲给封印了，拼妖力我没母亲厉害，自然要选择服从了。再说了，我是流星街人，我们有接受一切的承受能力，但这不代表我要一直忍受，于是我发愤图强，将学习时间由三百年缩减到了一百年，唉～～
　　===========现在镜头回放，时间回到杀殿与叶炀初见时的情景=============
　　“啊～～这就是杀生丸吧～～长的果然很漂亮呢～～”紫冥雪的关西腔让两位少年听的毛骨悚然――额……我有种不好的预感（此时的叶炀在竹帘后坐着，正在偷溜中）；让杀生丸听的皱紧了漂亮的眉头。
　　“来来来，我将我们家小叶介绍给你认识。”紫冥雪扬声叫道：“小叶～～”（作：这怎么这么像老鸨妈妈在叫姑娘出来接客啊～～［感觉到叶炀肆放的杀气后……溜！！］）
　　“是，母亲。”叶炀只好放弃偷溜的计划应声，但没有掀起珠帘。
　　“出来。”
　　“……”敌不动我不动。老子不想出去啊！！！
　　“我让你出来！”紫冥雪柔和的口气，温柔的笑颜让叶炀有种不好的预感。
　　“No,mom。”叶炀看着一步步走来的母亲，咽了咽口水，想要逃掉，又被精明的母亲用术法给定在了原地。（作不要命的有感叹：［果然很像啊！］于是，被叶炀追杀。）
　　“要我动手吗？（这句是中文）”紫冥雪没关因为听不懂语言而看着她的仙姬夫人，径直地走向珠帘。
　　“母后，儿臣可以先去换件衣服吗？”处于变声期的叶炀声音有种雌雄莫辨的感觉。
　　“不用了，直接出来就行了。”紫冥雪很温柔地说。
　　叶炀给卡尔是了个眼色，于是一把缀着紫色中国结的精致宫扇出现在叶炀手中。卡尔缓缓的卷起珠帘，而珠帘后的叶炀也缓缓的站了起来。
　　杀生丸看着珠帘后的人影慢慢地变得清晰，一个身穿绣着桔梗花的天蓝色和服，看起来很温柔的美人儿出现了，白皙的修长手指里拿着一把折扇，低着头，黑色过小腿的长发也随着她的动作滑到身前，一张精致的脸上挂着温柔如水的笑容，他的身后则是一名身穿黑色和服的俊美男子。
　　于是，杀生丸脱口而出了一句话：“好美的姐姐啊～～”比叶璃姐姐还美～～
　　“不是姐姐哦～～杀生～～”叶炀瞬间来到杀生丸身边，勾起一抹可令万物失色的“温柔”笑靥，一边用折扇轻・轻地敲了一下杀生丸的头（作：叶炀，这是迁怒啊迁怒！炀：哦～～你真的那么想死吗？作：对不起！我错了！然后，溜之。），一边用可以腻死人的声音说着。
　　“嗯～～的确。”紫冥雪来到叶炀身后，拍了拍他的肩膀，对另一对母子说：“呵呵～～我们家小叶可是货真价实的男孩子哦～～”
　　“麻仓叶炀，请多多指教。”叶炀和杀生丸坐在走廊上已经开始交流感情了。
　　“杀生丸，请多多指教。”杀生丸顿了顿，接续问：“你和叶璃姐姐是……？”
　　“她是我双胞胎妹妹。”叶炀温柔地假笑着回答。
　　“会下围棋吗？”叶炀看到杀生丸点头，微微转头看了卡尔一眼，卡尔便会意的离开了。
　　不一会儿，一套围棋，两杯红茶便出现在了两人中间。
　　二房中的两位母亲看着杀生丸一次次战败，在一次次挑战，相视一笑，异口同声地说：“看来他们相处得很好呢～～不然让你们家杀生丸/小叶嫁过来好了～～”
　　“母亲，玩得差不多就够喽～～”叶炀温柔的声音打断了两位母亲的“深・情”对望。
　　紫冥雪知道叶炀也是有一个底线的，也就没再拿叶炀说笑，转而和仙姬夫人聊起了别的。
　　“有个这样的母亲，很累吧～～”杀生丸的声音难得的有了一些起伏（杀：毕竟同是天涯沦落人，发表一下感叹而已。作：杀殿，麻烦您不要用如此稚嫩的脸庞，用如此沧桑的口气说着如此不符合您形象的话。杀殿实质如刀锋的眼神杀了过来）。
　　“没什么～～习惯就好。”叶炀的语气虽然仍然很温柔，但却有一种抹不去的，沧桑感觉：“好了，不说那么多了。”叶炀将自己这边的棋盒放好：“让子，还是互先。”
　　“互先吧。”
　　==============事情就是这样==================
　　“额……”滑头鬼嘴角抽了抽，强行压下想要笑得冲动，再看看自己身上这件，唉～～咱还是别五十步笑人家百步了～～
　　“既然合适，就换回来吧。”叶炀仿佛没看见滑头鬼抽搐的嘴角，仍然淡定的温柔地说。
　　“嗯。”
　　滑头鬼刚换完衣服，就听见了门外卡尔的声音：“少爷，少夫人，花开院家的家主花开院秀元已经到了。”
　　“嗯。”

　　第十五章 缨姬的变化

　　“少爷，少夫人，花开院家的家主花开院秀元已经到了。”滑头鬼刚换完衣服就听见卡尔的声音在门外响起。
　　“嗯，让他在偏厅候着，我们马上就到。”说完后，叶炀看看滑头鬼，示意他“是否还有什么要说的吗”见滑头鬼摇摇头，就说：“就这样了。”
　　看着卡尔的身影在门外消失后，滑头鬼疑惑地看着叶炀，叶炀笑着说：“再怎么说，他也是你朋友啊～～”
　　“嗯～～”滑头鬼笑着说：“我们的关系是你说的那种【君子之交淡如水】。况且，他也不是那种利用关系的那种人，再说了，他还有家里的那群老头子要对付的吧。”
　　“不一定哦～～作为一名合格的政客，首先要学会的就是【合理地利用身边一切可以利用的】。”看着滑头鬼‘你怎么知道的样子’叶炀很想抚额叹息一番，拖起关西腔：“我也是一个王啊～～再说了，我身边的那群人里，大部分可都是玩心眼的好手啊～～我要是不多学一点，还不早就被别人给阴死啦～～”
　　“哦……”滑头鬼呆呆的点了点头，在心里补充道‘我忘了……’
　　“好了，走吧。”叶炀拉起滑头鬼就往外走，听着他心里想的，脚下一滑，想了想又加了一句：“别想太多了。”
　　=================到偏厅后=================
　　“不知大人这么再叫属下来有何要事？”叶炀很满意花开院秀元对他恭敬的态度。
　　叶炀盘着腿在屋里坐下，左手的手肘支在腿上，手托着脸。而这明显不怎么优雅的动作，却被他做得透着一种慵懒的高贵，身上凝聚了近千年的帝王之气散发着属于它们的威压，脸上贵族式的笑容更是无可挑剔：“其实这么早叫你来也没什么重要的事，只是想把这个东西还给你们花开院家罢了。”
　　“东西？什么东西？”花开院像是想起了什么似的，脸上表情虽然只是一瞬间的松动，但是小小的变化却逃不过叶扬的眼睛，更何况叶炀还拥有灵视。
　　“没错，就是你想象的东西。”叶炀从卡尔手中拿过不知何时出现在他手里的那把黑底金纹的短刀：“你做的弥弥切丸。”
　　‘这，我不是让人将它送给缨姬小姐了吗？怎么会在这里？对了，缨姬小姐好像也在这里。前不久还传闻她要和滑头鬼成亲，但现在……紫叶鬼大人和滑头鬼……难道，缨姬小姐已经被……’
　　“怎么，不想要吗？”叶炀才不管他心里是怎么想的，自顾自的继续说着。只是，语气变得低沉，更加的有魅惑力了。
　　“不，不是的。”花开院秀元的思想被叶炀的声音拉了回来，恭敬地接过弥弥切丸后，就被叶炀给打发了。
　　“我先去处理文件了。你去找秀元玩儿吗？”叶炀看着刚刚递完刀后就消失而现在又出现了的卡尔，便知道他来是为了什么事。
　　“嗯，去找他喝喝酒，聊聊天儿。”滑头鬼笑了笑又说：“我想他也有事要问我吧～～”说完便离开了。
　　“少爷，让少夫人这样去没事吗？”在和叶炀去书房的路上，卡尔疑惑地问。
　　“呵呵～～卡尔，别小瞧了他。那可是我选的伴侣啊～～”叶炀在前面走着连头都没回的对卡尔说了这么一句话。
　　“是，我知道了。少爷。”聪明人，不需要多说。
　　============第二天，宴会开始============
　　宴会是仿欧式的，但是为了配合这样一个日式的宅子将装饰的物品稍稍改变了一些，所以，大家无论穿哪一国的服饰都不会觉得不合适，而这样的宴会叶炀虽然不是第一次在这个世界举行，但还真没有过几次，但是参加的人都很识相的通过自己的关系网知道了在这样的宴会上该怎么做、有什么规矩要遵守，因此也不会出现什么失礼的状况。
　　大家分别拿着香槟、红酒或是果汁，游走在各个利益群体之间，互相试探、拉拢，再看看是否有哪家公子或是小姐可以和自家联姻，而最重要的莫过于向这位平常除了紧急会议都不怎么露面的大人表示自己的忠诚。
　　宴会上麻仓家的五人都像发光体一样，身周围了很多人。麻仓组其他参加宴会的新生力量（主要指那些刚被收养的拥有灵力又很有天赋的人类小孩）都崇敬的看着自家的五位大人，也同样坚定了要好好努力，成为大人手中的利刃，以后为自家大人斩尽阻碍；其他家族年少的继承人，也同样开始对这几位大人充满了敬意，并坚定了自己效忠的心。
　　而这场宴会上，大家都知道了一件事：花开院家和安培家这两个大家族也加入了，并且花开院家的现任家主和自家大人的夫人乃是君子之交；安培家现在在阴阳界虽然没落了，但在政界却很活跃，而现在安培家突然冒出来的三位阴阳师少主（安培凉冥、安培子冉、安培肖烈）也早早的就成了叶炀的得力手下。
　　而这件事也让很多家族提起了警戒心，并下定决心和好好培养自己的继承人。
　　============其实宴会就是这么简单、这么无聊，于是就让我们跳过吧===============
　　滑头鬼和叶炀在宴会结束后就去了缨姬那里。
　　哦，果然，还没睡啊。叶炀听绯冉说缨姬这两天很安静，也没做什么出格的事，只是，还是有些精神恍惚罢了……
　　到门口，叶炀敲了敲门，得到回应后就进去了。
　　叶炀和滑头鬼亲密地坐在一起，看着对面那个在愣神的美丽女子。
　　“缨姬，你知道自己的身份吗？”叶炀问，反正滑头鬼已经知道关于缨姬身世的事了，他们两个正好可以一起问。
　　“……你这话什么意思？”缨姬皱着眉，眼中因精神恍惚而产生的茫然被疑惑掩盖，将刚刚送到嘴边的茶杯又放了回去。
　　“哦（第二声）～～看来送你来的那位大叔情报工作做得不够好啊。”叶炀仍然是温柔纯良的笑着，给自己和滑头鬼都倒了一杯茶：“你可不是普通人，难道你不明白吗？”
　　“缨姬当然不是普通人。”缨姬仍然很疑惑。
　　“我说的不是缨姬。”叶炀冷冷的看了缨姬一眼：“是你，林以雪，不，应该说是泰山府君最宠爱女儿，养女――凌娅小姐。”
　　“……”缨姬惊恐的表情一瞬而逝，但随即就是疑惑。
　　‘为什么会有这种感觉？一种被戳穿的感觉，可是被戳穿的又是什么？身份吗？难道……我的身份真的如他所说那般？’
　　缨姬想着皱起了好看的眉头，看着杯中的茶水，问：“泰山府君是……？”通灵王里的那个吗？后半句缨姬没问出来，因为这只是个猜想，一个连她自己都不信的猜想。
　　“嗯。的确是那位泰山府君，你想得没错。”叶炀淡定的和只茶回答。
　　“……”缨姬惊讶的看着叶炀，猛然的瞳孔一缩：“难道……难道你是叶王大人的孩子？”
　　“嗯，的确。我是他的孩子。”嗯，反应还算好，看来不是笨。
　　‘那……他不是也有灵视？！’
　　“嗯，我的确拥有灵视。”叶炀看了她一眼：“哦，不用惊讶，这只是遗传而已。”
　　‘那你一直都知道我在想什么？’缨姬强压着恐惧在心里问。
　　“嗯，我一直都知道你想的是什么。”叶炀脸上的笑容一直都是很温柔的，语气也是同样的温和。
　　缨姬，不，是凌娅惊恐的看着叶炀‘像！好像！他和团长大人好像！’
　　强压着恐惧感缨姬问：“那既然我是泰山府君的养女，为何我会出现在那个世界？我来之前一直待的那个世界。你又是怎么知道关于那个世界的事情的？你也是来自那个世界的穿越者吗？你那个妹妹也和你一样吗？”在得到答案后缨姬一个又一个的问题，劈头盖脸的朝叶炀砸来。ma,反正他有灵视，与其将这些问题藏在心里憋着，不如痛痛快快地问出来；如果他没有灵视，那他一定是一个心机比自己高了不止一倍的人物。唉～～像我这种除了治疗什么都不会的柔弱女子还是别跟人家斗了。
　　“你问这么多你想让我回答哪个呢？”叶炀在心里皱了皱眉头，但脸上的表情仍然没变。
　　‘哼～～可真是个乐天的小女孩啊～～’叶炀在心里毫不留情的讽刺着。
　　“额……第一个。”既然被称为妖界双王，那他的实力一定和滑头鬼差不多，我还是，小心一点好了，再说了他可是叶王大人的孩子啊～～
　　“你本来是泰山府君最宠爱的一个孩子……”滑头鬼开口回答她的问题。
　　“额……原来是这样的～～”缨姬端起茶杯，掩饰自己的咬牙切齿，并在心里愤愤的将那个好色的管理者大叔骂了个狗血临头。
　　“嗯，就是这样。你的父亲大人会在明天来接你，做好心理准备。放心吧，他知道你没有作为他女儿时的记忆，也知道你曾经是林以雪”叶炀柔声安慰道。
　　“嗯，我知道了。”缨姬有些踌躇，嘴张了几次‘我还能再叫你哥哥吗？’，这句话都没能问出来。
　　叶炀见她这么为难，就问了出来：“怎么了，还有什么事吗？你身体不舒服就要早些休息，如果有什么事要和哥哥说哦？”
　　缨姬听到后，鼻头一酸，眼睛就红了。抬起头，泪光闪烁的看着叶炀，重重的点了一下头：“嗯。”吸了吸鼻子：“哥哥，抱歉，我失态了。”在叶炀快出门时听到一句“祝哥哥和嫂嫂新婚快乐！”
　　滑头鬼和叶炀走远后，嘲讽的笑了一声：“那个女人还真不是一般地愚蠢啊～～”
　　“所以说啊～～人类，真的是很渺小呢～～”叶炀说这，脸上温和的笑容因为嘴角勾起的弧度过大而显得有些危险……不，是很危险呢呢～～

　　第十六章 小包子出生

　　夜，很静，静到只能听到风吹树叶的“沙――沙――”声。
　　圆圆的明月高挂在墨蓝色的夜空上，银白色的月光洒在站在走廊上的黑色短发的男子或者说是美少年身上，额前的刘海造成的阴影让人看不到他的上半张脸，只见他张口向身后站在阴影里的什么说了什么，然后，勾起嘴角，抬头看着天空，双手垂在身侧，一阵风吹过，黑色过耳的碎发，白色的居家和服衣摆随风而动。
　　只是，风力倏然加大，露出了被遮挡住的深不见底的深邃眼眸。
　　‘sa dai,凌娅，你会怎么做呢？可被让我失望啊～～’
　　“呵呵～～”想着这样的一句话，那名双黑美男冷笑出声。
　　==================从缨姬那里回来===================
　　“nai,炀,卡尔真的很了解你呢～～”滑头鬼看着枕着自己大腿，躺在走廊上看着夜空的叶炀说。
　　“嗯～～怎么？吃醋了？“叶炀转头看着滑头鬼，毫不掩饰的深情眼神，最近刚刚习惯的不着调的语气令滑头鬼“哗”的一下脸红了。
　　“呵呵～～好了～～别闹别扭了～～卡尔从我出生的时候就照顾着我的起居生活，就连在猎人世界的那十几年都一直跟着我。可以说他比我自己更了解我。他可是跟了我近千年恶魔啊～～”叶炀看着滑头鬼解释着：“他在我心里，只是我的家人。”然后宠溺地抚上滑头鬼的脸颊：“好了，别闹别扭了，我亲爱的滑瓢～～”见滑头鬼脸色有些缓和，叶炀再接再厉：“亲爱的老婆大人～～我的王妃～～”
　　“哼～～原谅你了～～”滑头鬼嚣张一笑，戏虐的看着叶炀。
　　呵呵，想玩的话，我会一直陪着你玩的，我的滑瓢。叶炀看着滑头鬼是满眼的温柔。
　　============在三天前的夜晚发生了什么事呢============
　　半夜里，叶炀张开眼，看着身旁熟睡的滑头鬼，小心翼翼的来到了走廊上，抬起头，看着墨蓝色的空中明亮的圆月。任由凉风吹透自己单薄的衣衫，忽然，嘴角的弧度变大，那双深不见底的深邃眼瞳中闪烁着玩味的光芒。
　　“卡尔，你应该知道我在想的是什么？sa,去做吧。”处于变声期的嗓音有一种特殊的味道，再加上那些调皮的感觉以及脸上妖媚的笑容，让他更像一个生于黑暗之中的精灵。
　　至于叶炀要让卡尔做的事是什么呢？其实啊，很简单，就是让卡尔把缨姬的记忆改一下，顺便把他对滑头鬼的感情淡化一点而已（作：真的是一点吗？）。
　　唉～～难怪滑头鬼会吃醋，这种默契，这种了解度……
　　================就是这样===============
　　“明天泰山府君就要来了吧，他是个怎样的人呢？”滑头鬼问叶炀，毕竟知己知彼才能百战百胜啊。
　　“呵呵～～话虽如此～～可毕竟能当上王的人可都是最棒的演员啊～～别人了解的，不会是他真正的一面，但绝对能扰乱我们的视角。知道了吗？”叶炀说教着。
　　“嗯，我知道了。这次我也出席吗？”
　　“当然喽，你可是我的伴侣啊～～”
　　“嗯。”
　　“这次如果处理得好的话，说不定还能让他早些认同我这个未来的王呢～～”
　　“嗯。”
　　================泰山府君来了==============
　　中午，大家正在安静的吃午饭的时候……
　　“叶炀殿下，叶璃殿下，好久不见了。”
　　“啊，是府君啊。我们的确是好久不见了。”
　　接着泰山府君就应邀入座，吃完饭，又是一阵寒暄后，两位终于切入了正题。
　　“叶炀殿下，小女这次给您添麻烦了。本府这次来是要将她带走的。”泰山府君脸上那礼貌性的笑容从来的时候一直都没有变过。
　　“不麻烦。以后若是有空，欢迎小凌娅常来玩儿啊～～”叶炀温文尔雅的笑容，身上的书生气也是没变过。
　　而这次谈话也只有参加的几个才知道谈话的气氛到底是怎样的。
　　那是一场其实的比拼，虽然叶扬仍是稚龄，但长江后浪推前浪，叶炀在气势上也是不输分毫的。他的一举手一投足更是优雅贵气。至于力量，叶王有给他做御守，这种御守再加上幻术型结界，所有不知情的人都感觉不出叶炀暂时的已经失去了所以的力量。
　　其实这次的结果很好了，虽然其他人没能插上话，帮上忙，但是叶炀表现的已经很好了。虽然没有达到原来的目的，但至少府君不会再把叶炀当成一个不懂事的傲慢孩子了。Ma,事情要一步一步来，这种事情急不来，也是不能急的。
　　================于是，凌娅（缨姬）走了=======================
　　“啊～～之后就只有沐的事情要处理了～～”叶炀毫无形象的扑到柔软的大床上，还顺便带上了滑头鬼 。
　　“嗯～～不过，你已经算计好了吧～～”滑头鬼白了叶炀一眼。
　　“呵呵～～不愧是我的妻子啊～～”叶炀装作没看见，毫不犹豫的赞叹着滑头鬼的头脑以及对自己的了解度。
　　“虽然你这么称呼我没错，可是这样听起来很奇怪啊～～”
　　“那，我以后叫你名字好了。滑瓢。”叶炀轻吻了一下滑头鬼的额头，只是，看着滑头鬼脸颊红红的甜甜一笑，叶炀忽然笑得很灿烂地说：“滑瓢，这是你自己招的，要自己解决啊～～”反正他们现在住的院子不会有人或妖来打扰，也不会被听到。
　　不等滑头鬼在说什么，就勾起舌划过他的耳垂，顺着脖颈下来种着一颗颗的草莓……
　　==================就这样了，再往下我就不知道怎么写了。不过这一次叶炀把那瓶生子药给喂了================
　　三年零八个月后……
　　“nai,炀，你说他们为什么还不出来呢？”滑头鬼抚着圆滚滚的肚子问叶炀。
　　“不用担心的～～绯冉不是说了吗～～胎儿们没事，他们还正在成长中。”看出了滑头鬼的担心叶炀柔声地安慰着：“我想啊～～这可能有两个原因。第一：我们是妖怪，和人类的孕育是不同的；第二：我不是这个世界的妖怪，我的血统也与这个世界的妖怪有着很大的不同，况且我还是个半妖啊～～”
　　“嗯，我知道了。我会安心、耐心地等待他们降临的～～”不知怎么的，怀了孕的滑头鬼越发的温柔了。用叶璃的话来说就是‘嫂嫂越来越有一个母亲该有的气质了呢～～’浑身都散发着母性的光辉。（作：不过，也同样很可怜的是，滑头鬼已经戒烟、戒酒、安安静静、不乱跑了三年零八个月了呢～～好可怜的说～～滑：不用你在这里假惺惺的～～作：不要生气，不要生气，会动胎气的～～滑：你这个……炀：你是在欺负我・的滑瓢吗？作：当然不是，洒家我怎么敢呢～～［不用这么看着我吧，我好歹也算是你母亲的～～］我先告退了……溜）
　　“啊……啊……”滑头鬼忽然一只手抚上自己的肚子，一只手撑着地，紧紧地攥着。
　　“怎么了，滑瓢，难道是……”
　　“好痛……我的肚子好痛……炀……宝宝……宝宝好像要……要出来了……”叶炀搂着滑头鬼，小心翼翼地扶他起来。
　　“卡尔，叫绯冉来！”叶炀满面焦急地朝某个阴影处大喊。
　　“是。”只见阴影处一阵几乎微不可查的波动便不再有任何动静。
　　在叶炀把滑头鬼抱回房间放好后，绯冉和卡尔就到了。
　　绯冉将两人都赶了出去，卡尔在门外平抚着叶炀过于焦急的心情。又过了一会儿，听到消息叶璃也赶来了。
　　叶炀坐在院子里的樱花树上，担心的表情毫无掩饰的显现在脸上。虽然很相信绯冉的能力，但从房里传出来滑头鬼的隐忍地呜咽声还是让叶炀担心不已。双手的手指交叉抵在下颚上，手肘撑在腿上，眼中的担心仿佛要把那层薄薄的纸门射穿，院子里的气息也不由得变得凝重，慢慢地一滴冷汗从额边滑落，滴在了衣摆上。
　　“哇哇哇～～哇哇哇～～”随着从屋里传出的婴儿啼哭声，漫长的等待结束了，院子里的低气压也消失了，仿佛从没有出现过一样。
　　在叶炀跳下树之后准备进去时，卡尔拦住了他：“少爷，您忘了吗？少夫人怀的是双胞胎啊～～”卡尔右手抚胸行了一礼带些笑意的说着。
　　“额……哦。”叶炀看着卡尔，愣了一下，有些呆呆的应道。屋里的呜咽声也持续着。
　　“哇哇哇～～哇哇哇～～”第二个也出来了。
　　绯冉打开房门，报告：“叶炀少爷，滑头鬼大人平安无事，已经睡下了。两位小少爷也很健康，正在睡觉。我去调些水，稍后为两位小少爷洗浴。”
　　“嗯，你去吧。卡尔也去帮忙吧。”听到他们都平安无事叶炀也恢复了部分冷静，但是平常的面具却没恢复，脸上的担心也让在场者一览无余。
　　“是，少爷。”卡尔虽然也很担心自家少爷的心情，但还是跟着绯冉走了。安慰少爷的事还是交给少夫人来做吧。

　　第十七章 意外的坦白&一切为了孩子

　　叶炀看着在床上睡着的滑头鬼，又看了看在大床旁边的柔软的大摇篮里睡着的两个小包子，温柔的笑了。
　　晚上，给两个小家伙和滑头鬼掖了掖被子，就伏在床边假寐。
　　凌晨……
　　“嗯……”
　　“滑瓢，你醒了！”叶炀听见滑头鬼的呻吟，就立刻从假寐中醒了过来。
　　“水……水……”虚弱的声音从床上那银发人儿嘴里倾露出来，只是，叶炀在刚听到滑头鬼的声音时，便已无影了。
　　叶炀第一次讨厌这么大的房子，只是倒一杯水就要跑这么远。
　　叶炀第N次怨恨失去力量的自己，只是这么短的地方，竟然也要让自己跑上半分钟！本以为不会再体会到这种感觉了，但是现在……
　　“还要吗？”叶炀扶着滑头鬼，喂他把水喝完后，轻声的体贴问道。
　　“不了。”滑头鬼仍然很虚弱地说。
　　“孩子呢？”滑头鬼顿了一会儿，好像是从昏睡中彻底清醒过来了。
　　“在那儿睡着呢。”叶炀笑得温柔，头朝摇篮的方向歪了一下：“要去看看吗？”
　　“嗯，当然要看。”叶扬得到回答后就扶着滑头鬼走了过去。
　　到了摇篮边上，滑头鬼伸手摸了摸两个小家伙，然后看着叶炀：“哪个是哥哥，哪个是弟弟啊？”即使刚生出来的小孩长得都差不多，可是气味也是不同的。只是，自家这两只在出生的时候，滑头鬼就能感觉到他们几近相同的气息，所以，滑头鬼，现在，分不清哪个是哪个了～～
　　“左边的是哥哥，右边的是弟弟。”叶炀小声地笑了笑，惹来一记怒瞪后，轻声回答（作：是怕吵着两个小家伙吧～～）：“左边的是哥哥，右边的是弟弟。”
　　在滑头鬼的示意下，叶炀将他扶回床上，并将摇篮挪到离床最近的地方，然后温柔地开口问滑头鬼：“你有想他们的名字吗？”
　　“没有。”滑头鬼摇摇头，然后又忽然说：“不如让他们一个姓奴良，另一个姓麻仓，怎么样？”
　　“好啊，你说的算。”叶炀也靠坐在床上，将身边的滑头鬼揽入怀中：“那这样吧，哥哥姓麻仓，叫麻仓……叶渊，弟弟姓奴良，叫奴良……”
　　“鲤伴。”滑头鬼忽然抢着说出了这个名字，看着叶炀稍有疑惑的样子：“我是说，弟弟叫奴良鲤伴。”
　　“嗯，好。”叶炀继续温柔宠溺地笑着说。
　　“呵呵～～”滑头鬼靠在叶炀怀里，搂着他的腰，看着在摇篮中安睡的宝宝，又看看自己搂着的这个男人，满心的幸福。但是当他看到，那双宠溺的看着自己的眼眸深处所藏匿的疲惫是，他心疼了。
　　滑头鬼用刚恢复没多少的体力，动作强硬的将叶炀塞进了被窝，叶炀也没做反抗。
　　只是这时，他才发现，在这凉如水的秋夜里叶炀竟然还是只穿了白天的那件单薄的白色浴衣！伸出双手握住叶炀的左手，果然，冷冰冰的。滑头鬼垂下头,在黑暗之中这个动作更让人看不清他的样子，包括在床上躺着的，在滑头鬼的脸正下方的叶炀……
　　“没事的～～即使我现在只是一个人类，也不会虚弱到会感冒的程度～～”叶炀看着捂着自己的手上那一颗颗晶莹的水滴，心疼的用闲着的右手动作轻柔的擦掉滑头鬼脸颊上的泪水：“别担心了～～没……”
　　“啪――”滑头鬼拍开了叶扬的手，仍然低着头，两行泪水从脸颊上划过，顺着下巴滴落在床上：“你是……笨蛋吗？为什么……为什么要这样？”
　　‘是啊。百年前的第一次相遇让我记下了你，可你却再次失踪，之后好不容易又见到了你，又看到了我们之间实力的差距。那时，我第一次认识了一个词语――自卑。
　　不相信吧～～一直自信、嚣张、不羁的滑头鬼，镜中之花，水中之月，可以将梦境化为现实的大妖怪滑头鬼――奴良滑瓢竟然感到了自卑！！！！’这样想着，滑头鬼嘴角勾起一抹自嘲的笑。
　　‘你很厉害，比我强上了好多。实力、谋略、领导力、指挥力、号召力我样样不如你。在缨姬事件后，我忽然明白了我对你的心情，不是崇拜、不是尊敬、不是友情、不是喜欢，是爱，恋人之间的爱。
　　在知道你有灵视之后，我就一直将这些埋在心底的情绪埋得更深，不让你知道，也不想让你知道，更怕让你知道。因为，你喜欢那个自信、嚣张、不羁的我，我怕，我怕在你知道我的这种心情之后会离开我，不要我。你身边有那么多优秀的人，听璃儿和安培家的三兄弟说，你在其他世界里也有很多比我更加优秀的人陪在你身边……’
　　“为什么……为什么要选我做你的伴侣？
　　为什么要对我这么好、这么温柔？
　　这样我会更怕的，更怕会失去你。即使有了你的孩子这样的心情也依旧存在。
　　如果有一天你不要我了，我该怎么办……”泪水已经浸湿了一大片的床单，而滑头鬼好像还是没有停下来的趋势。（现在不管某人有没有停下来的趋势，小羽知道某人心疼了。）
　　“因为是你啊～～”叶炀坐起身，抬起滑头鬼的下巴，温柔地擦去那两道泪痕，泪水炙热的温度从指尖传来，也同样灼伤了叶炀的心。看着那双满是泪水的淡金色妖瞳，叶炀感觉到了从左胸口传来的疼痛，那种蚀骨之痛。叶炀将滑头鬼的脑袋压进入怀里，满含歉意的声音在滑头鬼耳边响起：“对不起……我不知道我做的这些会让你痛苦……我不会离开你，更加不会不要你。况且，我的滑头鬼那么好，我又怎么舍得不要你～～”叶扬伸手抚着滑头鬼难得乖顺的头发：“该说‘不要离开我’的人也许是我也说不定，我的心在你那里，没了你，我可是活不下去的。你可是我身边最优秀的一个，因为你有一种神奇的力量，那种让我可以离不开你的力量，可以让我不自觉地把心交给你的力量。所以，绝对不要再说那样的话了，那样我会更加心疼。”
　　滑头鬼从叶炀怀里出来，感受着那只手停留在自己头上的触感，看着叶炀的眼睛。那双平时好像不会为任何事情产生波动的黑眸，在此时竟是如此的哀伤。
　　“嗯。”轻轻地点头，滑头鬼又回到了叶炀怀里：“你不会离开我的，对吧？”
　　“嗯。就算你赶我，我也不走。”
　　“那么，你……绝对……不要背叛我……对……你的……爱……”叶炀感受到搂着自己腰的手力道慢慢地变小了，低头一看才发现，原来是又睡着了。只是，滑头鬼同时也将一句话锁在了心里――只有我一个，留得下你吗？叶炀……（作：当然留得住，有我这个当妈的在，叶炀是不会再看上别人的！）
　　在将滑头鬼以舒服的姿势睡在柔软的大床上后，叶炀下地想去看看月亮，只是还没下床就被拉住了衣袖，转头后刚想问一句怎么了，看到的却是对方熟睡的容颜，还有些哀伤的神情就变成了宠溺。叶炀叹了声气，抚着滑头鬼的脸颊喃呢道：“该说不要背叛的人是我啊！你又说了我该说的话了呢……对不起……”小心翼翼的拉上被子，将两人盖好，就拥着滑头鬼睡下了。
　　“哇哇哇～～”
　　“哇哇哇～～”
　　清晨，天刚亮，两个小包子就争先恐后地当起了闹钟。只不过，这样倒是苦了他们那已经很是疲惫的两位爸爸。
　　“嗯～～”这是还没彻底清醒的两位。
　　“啊！宝宝～～”这是终于在三秒后清醒过来的两位。
　　叶炀和滑头鬼听到宝宝哭了，就赶从睡梦中清醒过来，马上起床，一人抱起一个哄了起来，只是，无论是抱小孩的动作完・全・错・误，还是哄小孩的话语毫・无・效・果，总之宝宝还是在哭……
　　“少爷、少夫人，两位小少爷可能是饿了。”正在两位新爸爸手忙脚乱的时候，我们亲爱的、神出鬼没的只执事不知从哪了拿出两瓶温热的牛奶：“给，少爷，少夫人。”
　　然后我们卡尔・当过奶爸・执事君・布莱恩又细心的教导了这两位新手爸爸如何照顾孩子。包括一言一行、一举一动都进行了专业的指导，让我们这对双王是受尽了温柔（恶魔？）的执事版数落。
　　只是，这两位是收起了架子、嚣张，认认真真的学习（受折磨？），你问原因？哦～～那是因为我们亲爱的执事君说：“一切为了孩子。”然后附赠了一个完美的微笑（请忽略他深埋在眼底的戏虐！）。
　　哦～～让我们为我们可怜的少爷和少夫人默哀吧～～

　　第十八章 小包子长大了

　　在两个小包子成长的日子里，发生了很多事情。比如――
　　xxxxxx情景一xxxxxxx
　　“哇哇哇～～”不知怎么的，渊儿又哭了。
　　“渊儿乖，渊儿不哭。”
　　“哇哇哇～～”无视掉，继续哭。
　　“哦……哦……哦……渊儿不哭，再哭可就要被叶璃姑姑笑话了～～”还是没用。滑头鬼很想抚额叹息，只是他现在没空啊。一只手抱着叶渊，一只手还要拍着鲤伴，以防止鲤伴也哭闹起来。唉～～这都是第几次了～～
　　“好了～～渊儿别哭了～～再这样哭的话是会吵到伴儿的～～”滑头鬼无奈的翻了个白眼，拿出了绝招，而才一个月大的叶渊好想能听懂似的，在滑头鬼话音刚落时，就不哭了。
　　‘唉～～又是一个弟控啊～～’叶璃潇洒随意地坐在房顶上，拿起酒壶又给自己倒了一杯酒（中国式的酒杯酒壶），边喝边在心里感叹着。
　　xxxxxxx情景二xxxxxx
　　“鲤伴，别跑那么快，小心点。”叶渊跟在鲤伴身后，担心的叫着前面跑得飞快鲤伴，鲤伴和他才刚走稳啊！！！
　　“没事的，叶渊。”鲤伴扭头给叶渊说：“我没……啊――”‘事的’这两个字还没说出口，就拌到了石头“啪――”的一声摔到了结实的土地上。
　　“鲤伴！”叶渊担心地叫了一声，就飞快地跑到鲤伴身边。他也忘了，自己也是才刚走的稳路。
　　小心翼翼地曲起鲤伴受伤的腿，吹着膝盖上受伤的地方以减轻对方的疼痛，撕下衣摆的一角，走到旁边的池塘浸了水，拧得稍微干一些，轻轻地将染进伤口的泥土擦掉，又扶着他在走廊边上坐下，心疼地说着：“都说了让你跑慢点，你怎么不听啊。”
　　“没事的，叶渊，这点小伤不会碍事的。”鲤伴灿烂地一笑，挠了挠顶在脑袋上的刺猬头，阳光的说着。
　　“的确……虽然不会有事，但是我可是会心疼的啊～～”叶渊看着已经恢复了的膝盖，用胖嘟嘟的小手摸了摸鲤伴同样胖嘟嘟的小脸蛋儿，满眼的心疼。
　　他们之间有着明显的双胞胎感应，有时甚至能用这种感应来通话，互通心情、感受。这也让他们本能地排斥着除了两位爸爸以外的任何人、妖、鬼；他们也因为一直在旁观，更加的早熟，更加会照顾、心疼彼此。
　　这时他们才刚两岁。
　　xxxxxx情景三xxxxxx
　　“渊儿，伴儿，今天我来教你们刀术。”然后叶炀拿了两把木刀扔给他们，严肃的说：“我的课可是很严格的，要做好心理准备啊。”
　　“是，父亲。”两个小包子仍然肉呼呼的，身高还没有超过木刀，但是力气却大得惊人。那个木刀是叶炀特意设计的，上面有一个结界，可以使重量一直都有持有者的体重那么重，而且还有对于木刀的保护与修复功能。木刀是叶炀亲手做的，而那个结界是叶炀研究出来、经过叶璃的实验，然后进行修改才成功的。
　　两个小包子轻松地拿起木刀，用力的挥着，刺、挑、砍、劈，不断地重复着这些动作，叶炀在一旁看着，指导着他们的动作。只是，时间不长，叶渊和鲤伴的动作越来越慢。
　　“不许停！继续。只要你还提的得起木刀，就不许停！”叶炀看着他们手中准备放下的木刀大声喝道。
　　“是，父亲！”两个小包子提起木刀再次挥舞了起来。他们对于父亲和爸爸是崇拜，是尊敬，也是除了彼此以外最重要的家人。
　　虽然动作标准，但现在用的力气不再是刚开始是的用尽全身的力气，而是很适当的力度，只是即使这样也无法阻止体力的流失。妖怪体力也不是无限的，所以两个小家伙也没有再见坚持多长的时间，他们都在叶炀喊停之后就倒在了地上，大口大口的喘着气。
　　这是小包子们十三岁，切～～还是没长大的小鬼头呢～～
　　不过这两个小家伙一直很努力，因为他们知道自己的身份，也明白自己将来所要肩负的责任是多么的重大。
　　‘我们以后要做的是――王，妖界的王。所以，我会更加的努力，变强，强到让那些妖怪、阴阳师心甘情愿地向自己臣服并忠心的追随自己，强到可以保护那个被自己护羽翼下的那个人――我的弟弟/哥哥！
　　所以，我要变得更强！！！！
　　所以，父亲、爸爸，即使训练再怎么严酷，我都绝・对・不・会・放・弃・的！！！’
　　在此时，叶渊和鲤伴的心情产生了前所未有的强大的共鸣，也同样加深了两人对于要保护对方的心，他们都不自觉的握紧了对方的手。
　　他们不知道的是，这种兄弟间的亲情、血缘上的羁绊，在之后几年的相处中，不知不觉的变了味道，转化成了另一种感情――一种比爱情更加深厚的感情，比亲情更亲密，比爱情更浓郁，甚至能让人感觉到令人窒息的幸福、温馨及甜蜜。
　　叶炀站在他们旁边，静静的感受着他们之间的氛围，听着他们心中对于彼此的誓言以及决心，没有产生任何不愉快的心情，只是笑了，那是一种包含着父亲的宠溺，亲人的祝福及支持的眼神，然后在心里默默地说着‘希望你们能一直这样相扶的走下去。’
　　================一百年后============
　　一年前，叶炀恢复了力量，重新掌管了死神的世界，在处理完尸魂界中积压了一百多年的文件、事物后（因为之前叶炀失去力量，所以两个时空之间的联系就断了，就连叶璃的d解都无法打开时空的大门，所以需要灵王亲自批阅的那些文件就一直在积压着）；从叶王手中接回了猎人世界，并重新注入力量，使那个时间已经停止了的世界重新开始了运行，一切又恢复了（因为之前给它注入力量的人不是它的主人，所以它只是保持在叶炀离开时的那个时间点就停止了时间的流动，那个世界的所有都定格在那时）。
　　在这一百年里，两个小包子也都长大了，虽然还是未成年，但心智都已经成长了不少，也知道隐藏在这个世界里那些不为人知的黑暗，更不会再像刚开始出自家宅院时那般的天真自大。在修习了‘畏’的同时也经历过很多事情，这让他们都有了不小的变化。叶渊的处事手法更像叶炀――外表温柔的假象，与高深莫测的心思将周围的鬼、妖、人类、妖怪玩的团团转，对于敌人心狠手辣绝不手软，完美的礼仪，儒雅的气质也同样迷惑着人心，让那些人类、妖怪忍不住的向他臣服，他的温柔与真情只对特定的人展示；而鲤伴则是也来越像滑头鬼――吊儿郎当不着调却有着贵族的高贵、优雅，吸引着妖怪心甘情愿地与他交杯，自信、嚣张、邪魅、优雅，也同样吸引了众多的眼球。
　　诸位双王的追随者也在这段时间里默默地承认了他们这两个主子，让他们心甘情愿的忠心地追随着两位殿下。
　　这些叶炀和滑头鬼也都看在眼里，没有任何的赞赏或是不满，因为在他们眼里，自己的儿子们有这个实力，也有这样的资格，他们再去赞赏的话只会贬低他们的才能，而叶渊和鲤伴也是这么想的。
　　叶炀坐在走廊上，看着在院子里正在对练的两个身影，对在屋子里的滑头鬼说：“他们已经变强了，也长大了呢～～”
　　“可是，他们身高的增长速度真是慢啊～～”滑头鬼踩着懒散的步调走到叶炀身边，盘腿坐下，一只手□怀里，看着那只有十岁孩子高度的两只撇了撇嘴说。（两只的身高都是145cm）
　　“ma，我当初可也是这么过来的～～现在有点怀念了呢～～”叶炀忽然低下头，额前的刘海挡住了那双黑曜石般的眼睛，嘴角的那丝温柔的弧度也消失了，撑着地板的手渐渐地握紧：“我好像……稍稍明白了父亲当年要把我送去流星街时的心情……那种纠结的感觉……舍不得，却又希望自己的孩子能够更好地得到成长，得到一个属于王者应有的手段以及属于强者的气息……”
　　‘他们可是一直被大家当成王子般宠爱着的两个孩子（作：他们本来就是妖界的王子），是我自己的孩子啊～～即使再成熟，再懂事、再坚强，在我们这些当父亲的眼里、心里，他们一直都只是个孩子啊。真的不忍心让他们去受苦啊……父亲，您当年也是这样的心情吧……’
　　‘很痛苦的，对吗？父亲。’叶炀扬头，看着蔚蓝色的天空。
　　“相信他们吧，他们是我们的孩子，是最棒的。虽然我也很舍不得，但是他们总是要成长的，总有一天会长大的，一直被我们护着不真正的受受伤他们是不会成长的，不是吗？与其在我们不知的地方，被我们所不知的陌生人所伤害，倒不如让他们在你所掌管的世界里好好的成长，至少在那里，你还能守着他，我们还能在关键的时候去引导他们，关心他们。”滑头鬼看着这样悲伤的叶炀，心都要碎了。扶着叶炀，让他枕着自己的腿躺下，然后柔柔的安慰着。
　　“嗯，我知道了。如果我阻碍了他们成长的话，他们也会生我的气的吧～～”叶炀恢复了他的温柔，仿佛刚刚的悲伤不曾存在过似的：“对不起，滑瓢，让你担心了。”
　　“嗯～～”滑头鬼也不似往常那般别扭，而是温柔地笑了。叶炀看着那笑容都看呆了，愣了好一会儿，接着，找回了自己的声音，扭头看着在宽大的庭院里对练的两个孩子用只有他们两人能听到的声音说：“sa dai,接下来，就让他们在黑暗中成长起来吧～～”

　　第十九章 分别

　　“sadai,接下来就让他们在黑暗中成长起来吧。”叶炀看着在院中对练的两个身影，用只有两人能听到的音量说。
　　“嗯。”滑头鬼也看着同样的方向低声地应着。
　　=========================================================================
　　“哥，你真的决定了？”在叶炀住的那个院子里，叶璃和叶炀坐在走廊上喝酒，叶璃问叶炀。本来她还想带着这两个可爱的小侄子来一次时空旅行呢～～好可惜哦～～（小羽百科：叶璃口中的时空旅行是无安全性、无方向性、无目的性，不分方向、不论时间、地点随机的时空冒险旅行，简称时空旅行。）
　　“嗯，我决定了。我会将他们送过去的，毕竟在那里即使我不出手也还有幻影旅团、揍敌客家族和金他们，至于猎人协会的那只老狐狸……有小洛在，不必担心。况且，渊儿和伴儿也不是好惹的。”说完叶炀骄傲地笑了。
　　叶炀准备将他们的力量封印，并且将它们的肉体年龄也同样封印在三岁左右，然后直接送到流星街，再之后就由他们自己来决定了。当然，这一切叶炀和滑头鬼已经和他们都谈过了，他们也都同意了。
　　“那，哥，我先走了。”叶璃看这次带不走那两个可爱、有爱的小侄子就向叶炀告别，带着绯冉就走了。至于绯冉在麻仓组担任的位置，ma，不用担心，麻仓组怎么会找不到医学系的天才呢？
　　“嗯，一路小心。”叶炀看着在院子里打开空间通道的叶璃嘱咐道。
　　而叶渊和鲤伴来时看到的就是叶璃带着绯冉头也不回地走进了黑腔。黑腔里的狂风吹得叶璃那绣着蓝纹的雪色汉服衣角翻飞，银色的长发叶随风飞扬，左手腕上戴着的佛珠上系着的金色铃铛铃铃作响。跟在她身后同样慢步行走的绯冉水蓝色的卷发随风而飞，腰带上松松地挂着的那个用冰蓝色丝带系成的蝴蝶结和（四声，he）着风飞舞，蝴蝶结的中央悬挂着的金色铃铛也同样顺风而起，“铃――铃――”地响着。黑腔渐渐的缩小，那一白一紫的身影和铃铛的声音也随着黑腔的消失而消失了。
　　“过来坐吧。”叶炀不知何时已经从走廊上回到了屋内，而滑头鬼也坐在他的身边，双手插在袖子里，戏谑地看着他们，但是他们也看得到那双眼睛里的关心、温柔与不舍。
　　“是。”叶渊和鲤伴走进来坐在他们对面，接着叶渊问：“父亲，是我和鲤伴也要出发了吗？”叶渊的语气中没有将要与亲人分离的悲伤，有的是跃跃欲试的兴奋，他身边的鲤伴也同样是一脸兴奋的看着叶炀。
　　“嗯。”叶炀从不知何时出现的卡尔手中拿过两颗药丸，说：“把这个吃下去。”
　　两兄弟接过药丸毫不迟疑地往嘴里送，在吃下药丸后两人明显感受到了身体的变化，他们的身体在慢慢缩小，一直缩水到人类三岁时的模样。接着他们就听到了父亲的解说：“因为直接用阴阳术封印会将你们身为妖怪的特性也一并封印，所以我从母亲那里要来了我当年吃下的那种药丸。这种药丸会将你们的妖力、为数不多的巫力以及未觉醒的灵力都完美的封印起来，同样也会按照制作者的意愿将你们的肉体年龄回溯到他想要的年龄阶段，也就是说你们所剩下的只有体术了。明白了吗？”
　　“是，孩儿明白。”叶渊和鲤伴穿着卡尔拿来的合身的白色单衣，面容严肃地回答。因为在之前的谈话中叶炀就已经和他们说了此次修行的危险系数。毕竟他们都是用刀、用“畏”的高手，尽管身手敏捷，但是他们的纯体术可不好。
　　‘唉～～这就是平时偷懒的结果啊！’这兄弟俩同时在心里不断的摇头、懊悔，面部表情上却没什么变化。
　　“那么，现在小回切适应现在的身体吧，明天早上出发。”叶炀听着他们的心情，在心中无奈的摇了摇头，然后脸上绽放出更加温柔的笑容，口气中略带宠溺的说。
　　“是。”就这样，两个三岁的、长相精致的孩子安静地走了。只是，今晚他们是否能安静的下来就是个未知数了。
　　因为――
　　‘一定要趁着现在的时间好好的复习一下父亲和爸爸讲过的体术的要领。’by叶渊。
　　‘一定要缠着叶渊陪我练习到睡着！’by鲤伴
　　唉～～以这两个孩子那旺盛的精力，今晚他们一定不会休息好的！绝对！
　　================翌日早上=================
　　“咚――咚――咚――”^-^
　　房里没反应，继续敲。
　　三分钟后……
　　“咚――咚――咚――”-_-
　　仍然没反应，继续敲。
　　又三分钟后……
　　“咚――咚――咚――”-_-#
　　仍然没反应，于是雪丽怒了，身上的寒气“不・受・控・制”地从纸门、地板的缝隙之中钻进房内。
　　“啊啾――啊啾――啊――啾！”
　　因此，我们可以得出结论：叶炀和鲤伴昨晚的确没好好休息，以至于今天早上赖了床，从而被来叫他们的雪丽给冻得暂时性感冒了。
　　果然，身为妖怪那强大的恢复能力让他们的感冒在五分钟之内就好了。
　　十分钟后，两位小殿下在逍遥、尘离的服侍下更衣、漱洗后摇曳着同为黑色的长发想主院走去。
　　（逍遥：叶渊的执事。是个异世精灵，善用风、水，体术同样不差。长相俊美，淡紫色的短发，淡紫色的眼瞳，白皙的皮肤，性子较为柔和，但绝不善良。和尘离是同伴，在异世遇难，逃亡到这后，虽然安全但都身受重伤，后被叶渊和鲤伴所救。
　　尘离：鲤伴的执事，是个异世精灵，善用火、雷，体术同样不差。长相俊美，火红色的过肩长发，金色的眼瞳，白皙的皮肤，性子有些火爆，不拘小节，但绝对不是那种单细胞型生物，非常有耐心。和逍遥是同伴，在异世遇难，逃亡到这后，虽然安全但都身受重伤，后被叶渊和鲤伴所救。）
　　==================主院==================
　　因为这件事情只有两组的高层知道，所以也只有这些知情的高层来送行。这些队长、组长还有那个唠叨的鸦天狗又缠着他们一边叮嘱一遍以泪洗面，最后鲤伴实在是看不过去了，脑门冒着十字，一拳打飞了鸦天狗，然后对自家那位一直笑着的哥哥说：“渊，以后这型儿的不用和他废话那么多，直接让我揍飞就好。”
　　“嗯，我知道了。”叶渊笑着说。
　　“伴儿还是这么可爱呢～～”之后在鲤伴以为没后茬儿的时候，叶渊忽然说了这句话，让没及时反应过来的鲤伴耳根都泛红了。
　　“呵呵～～”by看到鲤伴反应的叶渊。
　　“哼～～”by有何叶渊赌上气的鲤伴。
　　“……”by已经习惯的众妖、众阴阳师。
　　“渊儿，伴儿，该走了（小羽：其实这句话小鱼很想打成‘时间到了’或者是‘该上路了’可是歧义实在是很大……）。”叶炀笑着对自己着两个宝贝儿子说，只是这笑容中带着的是不舍，那如深不见底的深渊的黑眸里泛着的是忧伤。
　　“父亲、爸爸，渊儿/伴儿走了。我们会照顾好自己，也会彼此保护，再说了，那里归父亲管啊，所以，不用担心的。”叶渊和鲤伴看着这样的父亲、爸爸，心里泛起了不小的波澜，即使平时他们都能感觉到父亲和爸爸对他们细心、体贴的关爱，可是这一次是最直白的，也是最让他们感动的。兄弟俩走到了叶炀和滑头鬼身边，拉起他们的手附在脸颊上一起说：“又不是不回来了。而且我们的实力父亲和爸爸不是最清楚的吗？所以，不用担心了。更何况这条时空通道不是最稳定的直通目的地吗。”
　　“嗯。我们知道了。你们到了那里之后要自己小心。”接着叶炀又交代：“幻影旅团、揍敌客和那个叫金・富力士的猎人都是父亲这边的，金倒无所谓，只是要防着幻影旅团和揍敌客，别被他们买了还帮着人家数钱，还有啊，猎人协会的那个会长也是一只老奸巨猾的狐狸，总之万事小心，我的宝贝。”叶炀蹲下身，对着只有三岁大小两个宝贝儿子的脸颊上留下了祝福的吻。
　　“两个小鬼，去吧。路上小心。”滑头鬼也在两个宝贝儿子额头上送了两个印下祝福后催促道。
　　“嗯，父亲、爸爸，我们走了。”在看着那两个穿着黑色练功服消失在安全的通道后叶炀关了空间隧道，也离开了，然后再走了几步后忽然停下说：“额……忘了让那他们在见到那帮不安分的小鬼时帮忙问个好了……”
　　“-_-|||”by错叶炀半步的滑头鬼。
　　“算了，还有机会的。”叶炀稍微偏了偏头对滑头鬼说：“滑瓢，你有权也有实力和我并肩而行。”
　　滑头鬼什么也没说，只是静静地走了半步，与叶炀并肩而行。
　　藏马和玉藻前看着叶炀和滑头鬼的身影消失在走廊的拐角后，也都笑着离去了（其他人早散了）。

　　第二十章 异世界（上）

　　当叶璃和绯冉走出黑腔后都气喘吁吁的跌坐在地上。
　　这是她们走过的最为艰难的时空隧道，再过时空隧道时她们就用尽了所有的妖力，还是叶璃让风灵护着飞出来的。
　　她们在时空隧道里走得好好的，只是没想到那空间之间的挤压力竟然这么大，这次时空隧道的尽头也不知道是哪里，有多远，所以她们就用妖力护着自己一直向前走。只是这次用的时间据樱鬼说，她们已经不眠不休、不吃不喝的走了五天五夜了！
　　“呼――呼――呼――”这里似乎是冬季，风雪交加。而在这风雪交加的夜里，同样行走着两名如雪般的女子。
　　叶璃和绯冉仍被风灵护着，风雪都避开他们。幸好她们是妖怪，还穿着最为繁重、厚实的那种汉服，并且被风灵护在结界里，不然非冻死不可。为了恢复体力、妖力她们在这茫茫雪山里慢悠悠地走了半天了，却仍然没发现半户人家。
　　深夜里，叶璃和绯冉仍然在行走，她们走的时候没带任何吃的、穿的、用的，所以，她们现在很饿，也急需一个休息的地方。虽然这是在树林，但这里到处都是积雪，叶璃和绯冉她们可不想睡雪地。
　　忽然，一个黑影在林间快速地穿梭，并且以极快的速度冲向还在赶路的两人。只是，被当做猎物的两人到时仿佛毫无知觉般的继续优哉游哉地继续前进。
　　在那个黑影快要接近他们时却被一股看不见的力量打了出去，之后一片风刀向黑影袭去，那黑影便在空中被打的支离破碎，之后在还没落到地上时，便化为一团灰烬消散在风雪之中了。
　　叶璃向后瞟了一眼，说：“原人类吸血鬼。”
　　“原人类吸血鬼？”绯冉有些疑惑，从来都未有人跟她提过的这个种族。
　　“闻到那种味道了吗？他的血的味道。”叶璃维持着面上的微笑问绯冉，只是语气中带着一点……兴奋。
　　“嗯。他的血的味道比其他人类难闻的多了。”绯冉想起那股味道便皱起了眉头，她可是有洁癖的！
　　“嗯，那种是原人类吸血鬼的血的味道。吸血鬼又称血族，是一种以血为生的黑暗种族。他们高傲、优雅而强大。他们族中的阶级分化十分的鲜明……”叶璃虽然是半妖，但是对于人类这个种族却也毫无好感，人类的贪婪、卑鄙、残忍她们见得太多了，所以即使有看的顺眼的人类也不能改观他们对于全部人类的看法，毕竟那些让他们顺眼的人类是少数的，所以再说人类的时候语气中不可否置的带上了厌恶、嘲讽。但尽管如此，叶璃还是客观的向绯冉普及了一下关于血族的知识。
　　只是在介绍的过程中叶璃也想起了母后曾给自己讲过的那个名为《吸血鬼骑士》的故事，于是也顺带着讲了出来：“在母后所讲述的故事中也有一个是与血族有关的，名字是《吸血鬼骑士》……”
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋动漫知识普及中＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　“小姐，绯冉不怎么喜欢那个叫优姬的孩子呢～～”在听完故事后，绯冉就说出了自己的感受。
　　“嗯，我也是。”叶璃表示自己也是，然后又说：“母后也不喜欢那各叫优姬的女孩子。”
　　“nei～～小姐觉得那位枢公子怎么样？”绯冉八卦地问着自家小姐。虽然在其他时空那里有不少和小姐关系好的男子，但是都被小姐给拒绝掉了。虽然不担心自家小姐嫁不出去，但是，身为管家，也是有责任为自家小姐选则合适的未婚夫人选的。
　　“……”叶璃首先为自己管家的八卦心里汗了一下，然后说：“我很欣赏他。他很适合王者。”说着，叶璃皱起了眉：“但是只有一个缺点――他的弱点太明显了！！！”
　　“是这样啊……”绯冉边走边想，只是除了她自己没人知道她在想什么。
　　-------------------有走得近一个小时---------------
　　“小姐，绯冉看到前面有户人家。”叶璃现在看起来只有十一二岁，而绯冉的海拔明显比叶璃高出了不止一点，自然看的也比叶璃远：“不过～～小姐，以我们现在的速度可能要在明天早上才能到达～～”
　　这句话潜意思还不明显吗，‘我要风灵送’！叶璃在心里翻了个白眼。接着和绯冉跳到风灵的手掌上‘唰――’的向着绯冉指的地方飞去。
　　为了不引起房子主人的注意，两妖虽然都隐藏了刚恢复没多少的妖力，但却没有掩盖掉自己的气息。
　　只是没走多久，眼前突然出现一个身影，接着叶璃凭借身体本能躲闪了一下。
　　之后，对方就站在防护罩内戒备着。而叶璃的左脸颊也在此时出现了一条血迹，至于那个小伤口，已经愈合了。
　　‘好快！’叶璃虽然表面淡定，但心里却很是惊讶。‘血族的实力比之前估计的要高上许多……’
　　在心里对风灵下了命令，让它别出手，并且安抚了一下。毕竟当着身为五大上精灵之一的自己的面，有不明生物伤了自己的主人，虽然那不明生物也很强，但是它觉得自己的尊严被严重践踏了，所以叶璃便站在那里一动不动的在心理安慰着风灵小宝宝。绯冉在这时走上前，不理对面站着的因为他的动作而更加警惕的男子，在替叶璃擦去脸上的血。，就回到了叶璃的身后。
　　此时，在这个不受风雪打扰的防护罩内，十一二岁大小的叶璃穿着白底蓝纹的汉服，腰间围着的是一条水蓝色的腰带，要带上挂着一枚精致地玉佩，银白色的长发静静地垂着，银色的耳坠里反射出了那个拥有着褐发血瞳的俊美男子，冰蓝色的眼眸中闪过一丝了然。
　　“看来真的是这里啊～～绯冉～～”叶璃笑着，就像是一个找到新的、有趣的玩具的孩子一般。
　　“是小姐在路上时说的那里吗？”绯冉站在叶璃身后，也勾起了嘴角，在看到小姐点头并“嗯”了一声后向前面的那个男子问道：“我是绯冉，这是我家小姐，麻仓叶璃。请问阁下是……？”

　　第二十一章 异世界（下）

　　“请问阁下是……？”
　　“玖兰悠。”出于礼仪，对方报上了自己的名字：“你们是谁？为什么会出现在这里？有什么目的？”
　　“名字的话，刚刚绯冉已经介绍过了。”接着叶璃在绯冉疑惑地眼神中报上了她们的身份：“我们是旅行者，到这个这里游玩的，只是忽然遇到了暴风雪，行李都丢了，在看到这里有户人家是就来了。”在看到玖兰悠不信的眼神中，叶璃淡定的加了一句：“就这些了，信与不信，由你。”
　　“那你们是什么？我可不信你们是人类。”玖兰悠明显是看到了来者的眼瞳――那竖长的兽瞳以及强大的恢复力。
　　“妖怪，我们是妖怪。”绯冉送了对方一记白眼后，回答。毕竟看小姐的意思是要在这里长住的，不能动手杀掉的，坏了小姐的兴致最后受罪的还是自己。
　　“妖怪？人类传说中的妖怪？”玖兰悠的话听起来是问绯冉的，但却是看着叶离问出来的。
　　“是的。”绯冉的脸上仍然是礼貌性的笑容，不过相比叶璃脸上cos自家老哥的那种温文尔雅的笑容就假了许多。
　　“不知二位小姐是否愿意到寒舍坐坐呢？”玖兰悠看得出这两位小姐实力都不差，虽然看起来都很疲倦，但是……护在她们身周隐隐能看到的庞然大物应该不会太好对付。
　　本着‘多一个敌人不如多一个朋友’的原则，玖兰悠撤下了肃杀之气，优雅地向她们提出了邀请。
　　“这是我们的荣幸，先生。”叶璃跟在玖兰悠身后，不动声色地用刚恢复一点的妖力施了一个小小的魅惑术（小羽百科：【魅惑术】让对方不由自主地完全听令于自己，并不会引起对方怀疑，作用对妖狐一族无效。）
　　“你有孩子吗？”套话开始。
　　“有一个儿子。”玖兰悠仍然优雅地领着叶璃和绯冉前行：“抱歉，我刚满月的儿子在前些日子被劫走了，所以有些草木皆兵，请二位不要介意在下方才的行为。”
　　“无碍。”
　　‘是这个时间啊，那再见到的玖兰枢就是母后口中讲述的那个玖兰家的始祖了吧。’叶璃听了之后心想：‘我倒要看看能让母后如此夸奖的人物，到底怎样……’（小羽：兄控的某只发作了……璃：谁让母后老是把那个我们脸面都没见到的血族和我拿高贵优雅独一无二实力强大心思缜密的优秀得无生物可比的哥哥作比较呢～～小羽：璃儿，你又傲娇了。璃：你才傲娇，你全家都傲娇！小羽：……）
　　“那孩子现在怎么样了？”
　　“在下正准备和手下一同前去营救。”玖兰悠说。
　　“到时候有什么用得上的地方尽管说，不必客气。就当是住宿费了。”
　　“一定。”
　　“绯冉，我累了。”问话刚到这里，叶璃看看二十米外的房子忽然停下了脚步，低着头说。
　　“是，小姐。”绯冉听到小姐低声的话语，瞬间来到叶离身后，及时地接住了已经陷入昏迷，并且恢复了人类状态的叶璃。
　　走在她们前面引路的玖兰悠感觉到了叶璃气息的变化，疑惑地偷偷瞟了一眼，却也不开口多问，绯冉也当做没感觉到那扫过的视线，低着头将小姐换个姿势好让她躺得更舒服一些。
　　“树里，我回来了。”玖兰悠打开屋门，先向在沙发上坐着的妻子打了个招呼，然后让身，让抱着叶璃的绯冉进来，并开始向树里介绍这两位房客兼同盟者：“这位昏睡的小姐是麻仓叶璃……”
　　“咔――”门关起，将暴风雪锁在了门外。而我们也着能从窗户里看到里面人影的动作得知，他们相处得似乎不错。
　　于是，叶璃的故事在这里便真正的开始了……
　　===============再看叶渊和鲤伴这边=================
　　妖怪的强大嗅觉让他们在刚出黑腔时便不自觉地捂住了鼻子，皱着眉头看着周围。
　　绵延不绝的垃圾山、在空走飞舞的垃圾，空气中那令人窒息的臭味、血腥味，在感觉到向这里聚集着的人时，眉头皱得更紧了，脑门上自然也无可抑制的迸出了许多十字路口。要知道，他们从来都没到过条件这么恶劣的地方！再说了，逍遥和尘离也不可能让自己的主人到这样的地方去！
　　然而……就在两位小少爷怒气正凶时……
　　许多免费沙袋就送上门来了――
　　“交出你们的事物、水和衣服。”一个认为两个新来的三岁小孩没什么可怕的猥琐大叔拿了一把在流星街里算得上上品的匕首朝他们威胁道，而跟在他身后的人看着如此精致的两个小娃娃，也打起了自己的小算盘。毕竟有些街区的老大可是很喜欢小孩子的，如果……
　　面对面的叶渊和鲤伴同时将头转向他们，勾起嘴角，冷哼一声同时开口道：“愚蠢的人类。”
　　两兄弟用看死人的目光环视了一下周围那些愚蠢的人类，然后向那位大叔开口的走去，慢悠悠地，厚重杀气也慢慢地缠绕在他们身周，接下来就是少儿不宜的纯暴力、血腥的限制级画面。
　　=================另一个街区里=====================
　　“开始了。”一声低喃在一座废墟中响起，只是很轻，也很快就散了。
　　“你说什么，团长？”一个那着手机的金发少年不解的看着身旁的双黑少年。
　　“不，没什么？”那充满诱惑了的圆润嗓音再一次的在二楼的阴影中响起。
　　=================镜头回来===============
　　“哼！”鲤伴甩了甩手上的血，感觉稍微好一点了，除了空气还是那么的令人窒息以外！！！
　　叶渊习惯在杀人时尽量的避开那些喷洒的血液，所以死在叶渊手上的都是被徒手打死的，而鲤伴则是在杀了一半时气便已经出完了，所以为了省事就夺了那把唯一的匕首划破了其余人的喉咙。
　　“渊，看来我们回去之后要多给父亲大人找些事做了啊～～”鲤伴对于叶炀瞒着他们流星街的风土人情微・有・不・满！瞧瞧，都已经气急败坏了！
　　“伴，不许胡闹，父亲也是为了我们好啊～～”叶渊毫无劝解之意地说了一句，接着又道：“但是，看到这种特殊的风俗，还真是让人惊喜啊！”只有惊，至于喜的话，哼哼，回去就会有了，不是吗？
　　“的确。”鲤伴想了想又说：“既然父亲如此为我们着想，我们也要好好报答一下父亲啊～～”说完又附赠了一个妖孽的笑容。只是这笑容让一个三岁孩童来做就有些扭曲了。
　　“那是自然！”叶渊露出了一个能萌翻天下的笑容，只是这里没有观众，有的只是绵延不绝的垃圾山……以及死人。
　　‘该死的这里连虫蝇鼠蚁都没有！’叶渊难得的爆了粗口，虽然只是在心里，但是足以见得叶渊对于流星街的好感值是多少了。叶渊看了看周围的环境皱着眉说：“天色已经不早了，我们还是找个能住的地方过夜吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　于是两人相携而去。
　　只是，两位小祖宗，这流星街里恐怕连一区里最有权势的长老的住处都不会和您们的心意啊！
　　以上。
　　三位在异世的情况就为大家播放到这里。

　　第二十二章

　　“总大将――总大将――您在哪里啊――”可怜兮兮的鸦天狗挂着两条宽海带，两只手拿着禅杖无力的下垂着，全身散发着可怜的气息。在迷忆山以及其方圆几百里的地点都让他天狗一族搜了不知道几遍了。
　　“殿下――”
　　“殿下――”
　　“叶炀殿下――”
　　凉冥、子冉、肖烈给自己试了隐身术，在京都、东京以及本宅方圆几百里的地方各自带着自己的小队大街小巷的寻找着。
　　如果说滑头鬼失踪了，那有情可原，毕竟人家本性如此。可是现在叶炀也失去了踪影，甚至走之前连只言片语都不留下！实在是太……太……唉～～殿下，你太不人道了！现在，虽然不担心您们会出事，但是羽衣狐的那些手下们要是有哪个不长眼、没脑子的蠢货惹到了您们，到时候还希望您们在个没有人类的地方再开打，不然的话，不然的话整个妖界就要跟着您们一起胡闹了呀！要是哪个有异心的家伙再插上一脚，那处理起来可是很麻烦的！！！
　　于是，在儿子们离开后，叶炀和滑头鬼无良地抛下组内一切事务给大家玩了一次失踪！
　　于是在麻仓组和奴良组的书房内，书桌前都出现了一个奋笔疾书的身影――藏马和牛鬼。
　　‘什么啊～～居然玩失踪！都多大的人了，居然给我玩失踪！实在是……太可恶了！’藏马握着毛笔的手气得有些发抖，一滴墨水滴在了文件上，头上生出了一个十字路口，然后左手抓起那张文件，用力一抓，然后扔出去，动作干脆、利索，毫不拖泥带水，好像他扔的是叶炀本身似的。
　　然后，我们的怨气缠身・叶炀的表哥・藏马・九尾狐大人又恢复了平日里的温文儒雅，嘴角勾起了一弯让人如沐春风的微笑，仿佛房屋刚才气息那么暴躁的不是他一样，当然，我们要忽略掉周围一团一团的被称为废纸的东西以及他周身那堪比南极的温度才行。
　　让我们再看奴良宅的总大将室（平时叶渊和鲤伴他们住在奴良宅）中牛鬼大大……
　　‘……’
　　好吧，很显然，牛鬼面对这种情况已经淡定了……而这也让我们明白了“习惯就好”这句话的力量是多么的强大！
　　然后再来看我们的主角夫夫……
　　坐在火灵身上的两妖肢体缠绕，暧昧地呻吟声在高空中荡漾着，同是银色的发丝纠缠不清，而令人面红耳赤的呻吟声则是从处于下方的滑头鬼那已然红肿的嘴唇中倾吐出来的，金色的妖瞳泛着诱人的朦胧，白皙的双腿被搭在叶炀的肩膀上，纤细却不瘦弱的身躯随着身上之人的律动而摇摆着。
　　那本来是在看着景色的两妖不知何时就已经在这空无一人的高空中已经发展成了这样一幅活色生香的春宫图。
　　================分=======割=======线===============
　　夜里……
　　“紫叶鬼殿下！滑头鬼殿下！您们怎么到这里来了？”酒吞童子看到这两位殿下从突然出下在院子里的火灵身上走下来，连忙迎了上来。
　　“怎么了？莫非你这里不欢迎我？”滑头鬼双手抄在袖子里，戏虐的说道。
　　“怎么会不欢迎呢？只是……”酒吞童子是麻仓组十三番队的六番队队长，事实上在叶炀和滑头鬼结婚以后，这两组都是由他们一起管理，也就是说混合管理的，所以这麻仓组和奴良组可以说是已经合二为一了，因此这两组的妖怪们对这两位殿下都是十分地尊敬。
　　“安心吧～～我们玩够了就回去。这两天在你这边玩，你可不能把我们的行踪泄露出去啊～～”滑头鬼知道酒吞童子想说什么，干脆地打断了他的话。
　　“嗯。大宅那边的事不用担心，有藏马、牛鬼、玉藻前和鸦天狗他们在不会出事的。”叶炀跟着已经很自觉地滑头鬼一起去早自己的房间了。哦，是这样的，因为我们的叶炀殿下无聊的时候也会四下转转，所以就让他在各地驻守的队长为自己准备一间房，而现在正好用的上。
　　“是，我知道了。”酒吞童子对着已经消失在庭院里的身影说道。
　　**********************************************
　　叶炀没有直接跟着滑头鬼进房间，而是去到了一个无人/妖的院子，在被黑暗笼罩的走廊上，叶炀停留在月光与阴影的边缘薄唇轻启：“卡尔。”
　　“是，少爷。”卡尔走到叶炀身后停下，行了一礼：“您吩咐的事情已经办好了，含有什么事情交代吗？”
　　“那个小鬼是谁？”在火灵停在院子里的时候，叶炀看到在一间开着窗子的屋子里，一名双黑的小孩警惕地望着他和滑头鬼：“酒吞童子的孩子？”
　　“hai～～不愧是少爷啊～～”因为黑暗，所以看不到两人脸上的表情，只能看到站在光与暗边缘之地的叶炀嘴角那一如平常的微笑。
　　“雪女呢？”虽然滑头鬼在三个月前安排雪女去别处办事，但是按理来说也应该在十天之前就回到大宅了才是。
　　“雪女想在北海道那里留下，他说看着两位小殿下那么可爱也养自己生一个玩玩，所以就准备留在北海道的雪峰之上吸收冰雪之力孕育出一个孩子来。不过据我所知，用这样的办法来孕育孩子的话，需要的时间极长，而在这段时间里胎儿也会吸收母体自身的妖力和生命力，母体一般只能存活到婴儿周岁之时。”
　　“按雪丽的意思办就是了。”在这么久的时间里，他当然知道雪丽的内心是多么的纠结和痛苦，对于滑头鬼的爱慕、崇拜与尊敬，对自己的崇敬，还有那种隐藏至深的悲哀。这样痛苦的雪丽呆在奴良组迟早会成为滑头鬼的累赘，并且死掉的，而现在她也是想在孕育出另一个雪女来代替她吧……唉～～那个傻孩子……
　　“怎么还没休息啊？”叶炀走回屋子后看到滑头鬼仍然立在门口的回廊上看着月亮，连忙走到他身后，褪下外衣，给他披上，从背后拥住了他。虽然快到夏天了，但是夜风还是很凉的。
　　“没什么，只是很想看看月亮啊～～”滑头鬼没有转身，只是，在叶炀看不见的地方，嘴角绽放出了一抹有些悲伤的笑。
　　‘既然那些事你不想让我知道，那我就不问，就当做不知道好了。’以滑头鬼的聪慧在叶炀的教导下早就学会了如何让封闭自己的心音，当初想叶炀提出想学的要求时本是想要让叶炀在这世界里有一片清静之地，现在倒是用到这上面了……
　　“呵呵～～”叶炀抬起头后看着滑头鬼的眼睛，那双金色的眸子里还有着尚未散去的悲伤。将滑头鬼揽入怀中，抬起他的下巴，在他唇边落下一枚轻吻，然后将他那银色的脑袋摁入怀中：“我说过的吧，你已经把我的心拿走了，在你拿走它之前，里面可是没有入住过一个人啊～～所以，我的珍宝，请给予我信任。我麻仓叶炀在此起誓，在你面前的我永远都是最真实的，不是什么虚幻的影子，不会欺骗你，只要是你想知道的我都会告诉你，只要是你想要的我都会把它拿到你面前，送给你。”叶炀搂紧了滑头鬼，将下巴的重量压到他的肩膀上，湿热的呼吸让滑头鬼的身子颤栗了一下，然后滑头鬼听到了带着些痛苦的声音：“只要你愿意告诉我，愿意相信我……”
　　叶炀知道，滑头鬼的心结并未解开。虽然在这一百多年里都有对滑头鬼默默的开导，也用行动证明过，也有卡尔、叶璃、藏马等了解自己的人看出了情况，并有意无意的暗示过……这次索性都说出来好了。

　　第二十三章

　　这次索性都说出来好了……
　　“滑瓢，我知道你曾经有通过别人去了解过我，但是那始终都是别人眼中的我。我想你也能的出来我对每一个人的态度都有着些许的不一样。我们都认识了这么久，难道你都没想过要自己亲自再了解我一次吗？去了解只有在你面前才会有的我。”
　　“的确，我以前有过很多玩具、宠物、床伴、情人，但是你不一样，你是我的爱人，是我的伴侣，是我这一辈子里唯一的珍宝。”
　　“你应该也听小介和银说过，我是个很难琢磨的人，但是对他们一直都很上心，真正的关心着他们。对你也同样是真心的，只是，我对他们的是友情，也是亲情，对你的则是爱情。那是两种不一样的感情！”
　　“听着，我爱你，滑瓢。不是喜欢。照人类的说法，喜欢的人可以有很多，但爱的人只有一个。我是在父王身边长大，父王没教过我什么是感情。我的感情是在流星街里培养出来的，在流星街那种地方，我学会了将自己的心用高高的围墙围起来、冰封起来，也知道了不能轻易地付出自己的感情与信任。因为，在那里即使是你最亲密的伙伴也有可能在下一刻捅你一刀，所以，要时时刻刻的戒备着，警惕着，以至于都形成了习惯。可是，在我这层层防备之下，你还是闯了进来，并成功的拿走了它，让它再次滋生出了感情。”
　　“你知道吗？在和你相识以后的三十年里我的变化就已经出现了。当卡尔和叶璃说我变了，变得更有人情味的时候我觉得，也许有什么对我来说开始变得特别了。当麻仓组成立时，我已经知道了，那个特别就是你。只是，那时我只当它是友情。”
　　“可是，缨姬的出现让我知道，我错了。她看着你的眼神我很熟悉，那时我母后看我父王时的眼神。”
　　“后来，你看缨姬的眼神也变了，变得那么的温柔，温柔到让我想要用最残忍的方式去折磨缨姬，让她生不如死。那时我开始变得害怕，我想我要在你还没有爱上缨姬的时候让你先爱上我。只是卡尔同时也传来了消息，说缨姬那女人的灵魂来自于异时空，而且母后还传了话说那是泰山府君最宠爱的女儿。因为父王母后还欠府君个人情，所以我没动她。”
　　“有一天叶璃说；‘果然，恋爱中的人智商都会变低，连哥哥你都不例外。’然后便告诉了我你精神上的那个阵法。之后的事你都知道了。”
　　“在我们结婚后，我尽我全力的关心你，保护你，珍爱你。只是，你生产之后那晚的那一席话，让我知道。我错了，你不是女人，不是那种易碎的花瓶，我那么小心翼翼的只会将你渐渐地推离我的身边。于是我开始慢慢地将事务都摊在我们两个面前，将决定权放在我们两个的手中。我知道你很强，可以保护好自己，也有足够的心机不会出什么事情，所以我完全的放纵你，只是让两个隐秘机动队队员暗中保护着你。可是你对我的态度还是那么地小心翼翼……”
　　叶炀转到滑头鬼身前，伸手温柔的抚着滑头鬼的脸，让他看着自己：“求你，别再这样了，你小心翼翼的对我，我会很痛苦的……”
　　叶炀慢慢地凑上去，轻柔的覆上那层柔软，温柔地舔舐着，小心翼翼地将舌探入，温柔的吻着。滑头鬼能够感觉到那混合到吻中的痛苦，开始心疼了，当想到这是自己造成的时候，心更痛了。他开始回吻叶炀，让这个吻变得激烈，直到他觉得自己快要窒息时，叶炀才放开他。
　　滑头鬼环住叶炀的腰，靠在叶炀怀里：“炀，你知道吗？在刚见你的时候，你是那么的令人捉摸不透，你们的行为举止虽然很合我口味，可是却处处透着神秘。第二次见到你的时候，我知道了，你是那么的强大，你的嚣张、任性也是有资本的，你那时虽然只是个小鬼，却让人觉得你并非只如你变现的那般无害，你只是什么都不在乎，无论什么对你来说都只是无所谓。那时，我觉得你很有趣，所以绝缠上了你，时不时的去骚扰你，看着你身边的人换了一次又一次。所以当我发觉我真的爱上你的时候，我怕了，我怕你对我也是如前人那般，你说我是最好的，可是这天下间没有什么是最好的，也可能会出现一个比我更好的，然后你就不要我了。”
　　“叶璃和我说过你生活的流星街，从那里走出来的人不拒绝任何东西。所以我怕你还会再接受别人……我真的很怕！我怕我会失去你……”
　　“这一点都不像我，对不对？我这么觉得，所以我把这样的我藏了起来，我怕你发现了之后会不要我，然后，带着你的手下直接撕裂空间永远消失在我面前……”
　　“这倒不用担心。你完全有办法再找到我。”叶炀神秘地笑了笑：“把苍狼拿出来……”叶炀静静地等着滑头鬼倾吐出一切，然后才对温柔地滑头鬼说。
　　“嗯？嗯。”滑头鬼拿出苍狼，那把华丽的黑底金纹的退魔刀，然后有些疑惑的看看叶炀，想了想，然后眼睛闪过一丝兴味，勾起唇角：“怎么？莫非这上面还有什么机关？”
　　“的确。”叶炀指了指藏在刀柄上镶嵌的黑曜石逆十字架，又指了指自己左耳上同样形状的耳坠的，说：“这上面有一个双向的追踪传送法阵，无论对方在什么地方，只要还没死，就能无视时间、空间准确无误地将佩戴者传送到法阵的另一边，当然要在里面输入妖力。而且也只有你才能用它。”叶炀站在那儿，看着起了兴趣的滑头鬼：“来，你在心里叫他的名字试试。”
　　‘苍狼。’
　　滑头鬼看到在掌中的苍狼露出了碧芒，然后慢慢变小，知道光芒退下，一个迷你的苍狼项链的形式出现，然后，叶炀将苍狼挂在滑头鬼的脖子上，并整理进了里衣：“好了。怎么样？这条项链只有佩戴者才采摘的下来，而且我还从母后那里要来了一条千年蛇妖的蛇骨，用最为纯净的火焰炼制出来的，不会断掉的。”
　　“所以，不用担心的，不是吗？”叶扬将滑头鬼搂进怀里，一下一下的轻拍着他的背，安慰着。
　　“如果我一直不知道这些呢？”滑头鬼问。
　　“如果到你真的找不到我时你还不知道的话，苍狼就会从沉睡中醒来呼唤你，然后将这些告诉你。”叶炀温柔地说着，滑头鬼现在用心的感觉这叶炀的一举一动，听着叶炀的每一句话。他能感觉到他平日里感觉不到的宠溺。叶炀接着说：“好了，时间不早了，今天白天的时候都累到你了，还是早点休息的好。”
　　“嗯。”滑头鬼想到今天白天在火灵上的那场□，不由地红了耳根。
　　叶炀关了门窗，打横抱起滑头鬼，来到里间，为滑头鬼以及自己褪去了外衣只剩一件里衫，然后再次抱起他，将他放在铺得柔软的榻榻米上，自己也躺了进去，盖上被子，和滑头鬼相拥而眠。
　　****************************************
　　翌日，滑头鬼和叶炀的矛盾也都解决了，就安安生生的大宅里待着，安生了一整个白天。到了傍晚，两妖就没了踪影，让酒吞童子找也找不到。
　　这天晚上正好是这个镇子的圣日，村民们都带者家眷出来祈福，在这个镇子上，只有这天晚上，女子们才可以放肆的、无视习俗的玩闹。这天晚上商铺会直到到半夜才关门，这天晚上大家可以欣赏到圣女的舞姿，这天晚上这个排外的镇子会接纳一些外来的客人，这天晚上也是最乱的一个夜晚……
　　叶炀和滑头鬼手牵着手在大街上行走、谈笑，全然无视了周围人的那种异样的眼光。因为滑头鬼对这种人类的祭祀很感兴趣，所以这两位才会大摇大摆的混于人际之中。
　　叶炀知道，白天的时候酒吞童子将自己和滑头鬼的消息报回了总宅，但是他没让卡尔拦截。因为这正是他想要的结果。
　　既然对方还在肖想他不该得到也得不到的东西，那么，就该付出一些代价才行！

　　第二十四章

　　“下雨了呢。”路上的一名长相甜美的少年伸出手，用那纤细白嫩的手掌接住了那晶莹剔透的雨滴。
　　“不过看来这么点儿小雨是无法浇灭村民们的热情的，你说呢～～”这名男子气质是阳光型的，只是长相较之他身边的两人却显得有些普通了。
　　“嗯～～我看即使这雨再大一些也还是浇不灭他们的热情的～～”这位看起来很温柔的男子看着其他两人疑惑的目光无奈地道：“现在是夏天啊～～笨蛋～～”说完还在两人头上各敲了一下。
　　“好了～～别忘了，我们出来是干什么的。”听着那名温柔的男子说的话后，那两人脸上的笑容转瞬便被愤怒代替了，只听那名阳光男子说：“凭什么啊！凭什么要让我们来接那只狐妖！还要我们以礼相待？！鬼童丸大人到底是怎么想的？！那只臭狐狸不过是子夜鬼在于滑头鬼成亲之前的一个床上的玩具罢了！他有什么资格让……”
　　“就凭这是鬼童丸大人的命令！难道你们要违抗鬼童丸大人的命令吗？”那名温柔的男子之前如水的声音仿佛结了冰似的。
　　“冰雨丸，我们不是那个意思，你知道的！”那名甜美少年急忙的整理好自己的情绪，有些慌张地说出了这句话。
　　“抱歉，冰雨丸，我只是觉得那个麻仓沐他虽然是紫叶鬼赐的名，实力也不赖，为何，那紫叶鬼要将他收为床伴？妖界传闻这紫叶鬼是从来不会将有用之士弄到自己床上玩的……”阳光男子也为自己辩解，同时也讲出了自己的疑惑。
　　“无需疑惑，我们要的只是紫叶鬼与滑头鬼的动向罢了，不是吗？”冰雨丸恢复平时那了温柔如水的态度。
　　“现在，那个麻仓沐虽然换是高层的人，但是自紫叶鬼成亲之后，他对麻仓沐的信任还有几分？”那长相甜美的少年冷下面庞后竟多出了几分妖媚惑人的感觉。
　　“花童子，那些强者的心思我是猜不透，不过，我相信我们的主。”冰雨丸说。
　　“嗯，我知道了。”花童丸点头道。
　　“我也明白了。”那名阳光男子――一风也点头道。
　　虽然叶扬和鬼童丸的那三名手下都在同一个村子里，甚至都在同一条街上，而且叶炀他们现在就坐在那三名男子所在铺子的对面那家铺子里悠闲的吃着拉面。也许是叶炀和滑头鬼没有发现他们，也许是已将发现了却当做没有发现……不过以双王的实力真的没有发现他们吗？
　　===============场====景====转====换============
　　“滑瓢，下雨了，还要转吗？”吃完饭后，叶炀施了一个隐身术和一个防水术，待两人的身形隐去后，搂着滑头鬼的腰大摇大摆地走了出去。
　　“有什么关系吗？”滑头鬼双手对抄在袖子里，瞟了叶炀一眼然后用他特有的语调说。
　　“呵呵～～的确没有呢～～”是下雨没有关系，还是那三个同样在这被夏雨笼罩的村子中的妖怪没有关系呢？
　　==========场====景====转====换==========
　　“额……”冰雨丸像是感觉到了什么似的吃糯米丸子的动作顿了一下。
　　“怎么了，冰雨丸？”花童子漫不经心的问冰雨丸，一风也疑惑的瞟了冰雨丸一眼，却没在意。
　　“没什么。”冰雨丸摇了摇头，暗叹自己太多心了，这样的村子里怎么会有阴阳师出没呢～～
　　“那个麻仓沐大概会有多久传消息来啊～～”花童子问着他们之中最有权威性、最聪明的冰雨丸。
　　“谁知道～～这要看他们的大将什么时候肯现身了～～”说着又趁花童子愣神之际拿走了他的一串三色丸子。
　　“啊啊啊～～好狡猾～～”花童子眼泪汪汪的看着那甜美可口的三色丸子一个个的进到冰雨丸的嘴里，伸着准备拿三色丸子的手也还没放下，火红的短发，眼泪汪汪的天蓝色眼睛，甜美可人的长相更是显得惹人怜爱。
　　“给你。”最有同伴爱的一风实在是看不过去花童子那可怜的样子，将自己的三色丸子推到了花童子面前。
　　“还是一风对我好～～”花童子那怜人的表情在看到面前的三色丸子时转瞬间便笑得天地失色，花月失容。而这样的表情让一风不禁怀疑自己的决定是否正确。
　　=============另一边===================
　　“哦？他们在酒吞童子那里？”藏马微笑，笑得是让人如沐春风，但是，这笑容却让单膝跪在他面前的隐秘机动队的这位队员胆颤，这位大人可是出了名的腹黑啊～～
　　“是，队长。”胆寒归胆寒，话还是要回的。
　　“那就好。”藏马打了个手势，那人便消失了。
　　看着刚刚收到的信，藏马疑惑了，叶炀殿下这又是玩的哪一出啊，的确，当初收了沐，并且让沐姓麻仓的确是冲动了些，可那是他的错好不好，管自己什么事啊！
　　“沐心有异，变动已生。如何处理？悉听尊便。”在看过叶炀写的信之后再看他又传来的这张便条，藏马的微笑有些扭曲了：“悉听尊便？！”哼！从那封信里就能看得出这是你小子的想法，还悉听尊便，悉听得了吗？！不就是自己要玩游戏吗，你连游戏设定都还没完成，还有脸给我说悉听尊便？
　　不，不对，叶炀殿下不会传这么假的谎言，刚刚那个队员好像是第四小队的。藏马闭上眼睛，感受着周围能量的波动，的确，虽然书房这边的那个转道口那边的波动很弱，但那股气息的确是沐还有刚刚那名队员的。
　　哼！早在成立隐秘机动队的时候就和他说过了，要认清自己的身份，主便是主，仆永远都是仆，不能逾越丝毫，主的身边不缺没用的废物，既然身为第四分队的队长，你就要收好这条规矩。
　　既然这次这么不老实的想要伤害自己主人的伴侣，那么……
　　哼！可真是不自量力啊！（某A：哦呀哦呀～～连这么好脾气的藏马都如此的动怒，看来这个沐的确是不怎么惹人喜欢～～）
　　不过，叶炀殿下，您到底什么时候回来啊～～以前从来不知道组里的文件居然这么多～～
　　就在藏马低下头准备继续其该文件的时候，他手上的便条上，慢慢地有什么句子又显示出来了，藏马连忙盯着，谁知显现出来得确是“ps：不用担心我们两个，一周后我准备带着滑瓢去欧洲考察了，顺道环游一下世界。对了，卡尔也跟着我们呢～～所以，组里的事就交给你全权处理了。”
　　唉～～自己早该想到的，不是吗？毕竟，养活这么一大组的妖怪是不能没有金钱来源的，现在在日本商业界内麻仓家族的名气已经不小了，可是，再后来江户时期的时候西方势力会强行介入，可毕竟不是一个时空，历史终究会有所不同。不过说实话，考察才是顺道的那个吧！！
　　“炙。”藏马开口。
　　“是。”一个身着便装的男子从黑暗中走出来，恭敬地跪在藏马脚边。十三番队、隐秘机动队的每一个队长都有一个用于与叶炀殿下传话的、保护自己安全并且只听令于自己的影卫，他是藏马的影卫。
　　“去找第四分队队长，让他过来。”
　　“是。”
　　“藏马队长，你找我？”不出一分钟，沐便到了书房。由此便可看出，影卫与影卫之间也是有联系方式的。不过，既然影卫是有隐秘机动队秘密培训的，那么，他们真的会只忠于自己所保护的那位队长吗？以叶炀在麻仓组建立之时的性格，他会放那些因为只听令于自己的队长吗？
　　“嗯。刚刚从酒吞童子那里收到了关于殿下的消息，他说殿下与滑头鬼殿下正在他那里游玩……”
　　“那我去接殿下回来。”沐打断了藏马的话，激动地说着，并且还要往外走。看着他这种反应，藏马皱了皱眉，眸中闪过一道厉色，不过马上又消失了，仿佛从未出现过。在沐转身的时候，藏马再次叫住了他，沐转头有些不解地看着藏马，藏马开口：“沐，不要忘了我以前说过的话。”
　　“什么话？”沐皱眉。
　　“你已经想起来了，不是吗？”藏马没有回答他，而是再次问道。
　　的确。“嗯，我不会忘得。”沐撂下一句话就离开了。
　　想倒是想起来了，只是被嫉妒冲散了理智的他，就算知道了又能怎样？沐虽然优柔寡断，太过善良，但这并不代表他没有心机，不会耍那些权谋诈术，毕竟那个曾经身为皇子的他见过太多了，即使那个时候的他还很小。
　　“炙。”在沐走后不久，藏马挥退了隐秘机动队的守卫，再次唤出了炙：“刚刚是在哪里找到沐的？”
　　“回主子话，是在沐队长的房间。”炙恭敬的回话。主子的命令，他只要遵从就是了，身为影卫的他没有资格去质疑。
　　“是吗？”藏马眼中极快地闪过一丝嘲讽，便陷入了沉思，炙看着这样的藏马眼中闪过一丝迷恋，然后静静的退回了黑暗之中。
　　==================翌日===================
　　“怎么样？怎么样？冰雨丸，那个沐说了什么啊？”看起来性格天真的花童丸仿若个孩童似的花童丸张着那双水汪汪的蓝色大眼睛，满脸的好奇样。
　　“你自己看吧。”冰雨丸将手中的信递给花童丸，一风见此便也将头凑了过去。
　　“HAI～～他要到这里来？那是不是说，紫叶鬼和滑头鬼也在这片区域里？”
　　听了花童丸这样的话，酒楼里穿着便装，各色各样的人类也都向这里看了一眼，便急忙将眼神收回，各做各的事，只是还是偷偷的注意这这边的情况。
　　“沐让我们到这边来，那双王有百分之九十的可能也在这里。”一风看完后，不动声色地将信销毁。
　　“等他到了，我们就知道了，不是吗？”虽然已经确定了答案，但是这片区域可不只是这个村子这么大啊。与其自己找，还不如等沐来了之后，让他告诉自己。
　　“嗯，了解。”花童丸笑咪咪的点了点头，然后拍了拍一风的肩膀说：“走吧，再去睡会儿，晚上就要干活喽～～”
　　“嗯，说的也是呢～～”一风跟着花童丸转身，也向着楼上自己的房间走去，再上楼的时候转头看着冰雨丸，用他足以听到的音量说：“你也早点休息吧～～今晚可是会很累的哦～～”
　　“嗯，我知道了～～”冰雨丸点头说。
　　“切～～”在前面停着，也同样看着冰雨丸的花童丸发现他也看了眼自己，不自在转头，更快的上楼去了。
　　“呵呵～～还是那么可爱啊～～”

　　第二十五章 沐的叛乱&沐的结局

　　一位紫发紫眸的美男子身穿淡紫色的和服，迎着微风，静静地望着已经黄昏时的天空。
　　静吻（日本现在的静冈县、山梨县、斡裣兀┚哺裕ㄏ治挥诰哺韵啬冢是静冈县的主要城市）的某处断崖山山脚，三个风格迥异的美男幽幽地漫步而上。
　　“yao～～好久不见呢～～沐君～～”冰雨丸看着断崖上那自发紫衣的男子的背影，戏虐的打着招呼。
　　“的确是好久不见了，冰雨丸君、花童丸君、一风君。”是啊，自上一次见面有将近十年了呢。
　　“喂～～那位殿下现在对你怎样啊？”花童丸还是很友好地问道。
　　十年前沐独自出任务，受了很重的伤，昏迷在归山附近（冰雨丸他们三个曾居住在归山），被他们三个给救了，后来他们四个就成了好友。
　　在羽衣狐重生之后，京都大战开始之前，鬼童丸带了两名副手和三分之二的属下去羽衣狐那里，将他们三个留下领着剩下的三分之一人手照看这片地区。羽衣狐失败后，鬼童丸等带着自己的手下依照羽衣狐的命令隐藏起来，而冰雨丸他们不想回鬼界，因此便以联络员的身份留在了人界，随着他们一起留在人界的还有三十多名组员。他们一直隐居在归山，而沐的到来则给的他们再起波澜的机会。所以这次便倾巢出动了。
　　从十年前救起沐时，阴谋便开始了。在与沐相处的时候便渐渐地对沐下了暗示，让其他的同伴都隐藏了起来，还和沐成了“好朋友”，而沐虽然知道他们是鬼童丸的手下，但却因为暗示的原因也同样对他们很好，也很信任他们，也将自己难得的孩子气的一面表现在他们面前。
　　“也就那样了。”沐转过身，向他们走去，紫色的目眸里满是开怀的快乐之意，那是与久别的好友重逢的喜悦：“正常的不能再正常，主仆关系。”
　　“大人已经有一百三十六年零四十九天没碰过我了。”沐有些委屈地站在他们三个面前，低着头，额前的发遮住了那双漂亮的眼睛。
　　“头发，又长（zhang）长了呢～～”冰雨丸拉起被风吹过来的一缕发丝说：“都这么长了，为什么不剪短一些？”
　　“大人说喜欢我长头发的样子，所以我不会剪的。”
　　“大人说喜欢我长头发的样子，所以我不会剪的。”花童丸学着沐的语气和他同时开口，之后又开口道:”就知道你会这么说啊～～就算他这么说过也不用把头发留这么长啊～～瞧瞧～～这都快到小腿了～～”
　　“呵呵～～”沐有点害羞地笑了笑，脸上不知是起了红晕还是被夕阳映出来的红色：“对了，你们前段日子不是问大人在哪里吗？”
　　“嗯。怎么样？有消息里吗？”一风扶了扶挂在他身上的花童丸问道。
　　“嗯。昨天中午收到大人传来的密函，说大人目前就在静冈。”
　　“什么？就在静冈？”
　　“嗯。”沐点头。
　　“那你接下来就要去接你家大人吗？”花童丸奇怪地看了一眼陷入沉思的冰雨丸，替他问着。
　　“嗯。”沐一想到再过一会就要能见到那位大人了就高兴的不得了，听到花童丸的问话更是愉快的点了头，还答应了让他们过在暗处一睹那位大人的尊容，不过也条件：“绝对不许被那位大人发现。”
　　“嗯嗯～～那是当然的了～～”花童丸承诺道。
　　“那，你们跟我走吧～～”沐说着便走在前面领路。于是四道身影飞逝而过。
　　===============到酒吞童子宅============
　　“什么？大人至今未归？”沐惊讶道。
　　“是啊，前天晚上紫叶鬼殿下带着滑头鬼殿下外出游玩，至今未归，怕是又向着别的地方出发了。”酒吞童子很老实的回答。
　　“那您知道大人去了哪个方向吗？”沐有些急切地问。
　　“大人应该是向着北方走的，要好好的将日本的人类地区再玩一遍。”
　　“是吗？我告辞了。”沐行了礼，便离开了。
　　沐出了酒吞童子的府邸便和冰雨丸他们汇合了，再解释过后，就直接北上。
　　================十五天后================
　　（“【”、“】”里面是沐心里想的话）
　　“大人，属下终于找到您了。”在水蓝管辖的青城区（日本现在的青森县、岩手县、秋田县、宫城县）的某个山顶，沐终于找到了叶炀。而此时的叶炀很不高兴，毕竟是也不愿意正搂着爱人赏月、调情时忽然有人来打扰，而且那个人还是自己以前的床伴。叶炀再看滑头鬼一瞬间不满的神色更是生气了，虽然仍然笑着，但是谁也感觉不出他的笑意。
　　“大人。”沐单膝跪在叶炀身后二十多米的地方。
　　【大人，沐终于找到您了。终于可以在这样看着您了，我的大人……】
　　叶炀没有回头也没有说话，只是搂着滑头鬼，解释着。自上次谈心之后，滑头鬼显然更孩子气了，醋量也更大了。
　　【大人还是没有回应啊……是因为他身边有滑头鬼，所以不方便吗？可是，当初我陪着大人的时候，大人也有的其他的情人玩闹啊……又是甚至还让我们几个一起服侍……】想到这里，沐脸有些红了【啊～～幸好是晚上，不然被大人看到我脸红的样子……】其实，沐，你忘了，妖怪的夜视力很好的……
　　“沐是来迎大人会去的。”当沐回过神来时见叶炀仍然没有任何回应，忍不住再次开口。
　　“那么，你是以什么样的身份呢？”叶炀有些不耐烦地皱着眉，冷冷的睥睨着沐。
　　“属下麻仓组隐秘机动队第四分队队长。”沐听着叶炀冷冷的语气，心底一颤，回答得更加恭敬了。
　　【大人生气了吗？是我碍着大人与滑头鬼调情了吗？都一百三十多年了，大人不是应该早就对他厌烦了吗？大人对我从来都是很温柔的，明明是我先认识大人的，明明我陪着大人的时间更长一些的……】心里虽然想着这些，但脸上的表情还是十分的平静。
　　“隐秘机动队的规矩，你可还记得？”叶炀嘴角勾起一丝弧度，眼中只剩一片冰冷，语气也异常的平静。
　　“回大人，属下记得。”平静的气氛只让沐更加的害怕，说话也不由自主的带着一丝颤抖：“隐秘机动队各队员一切以您的命令为最优先。”
　　【是的，规矩是这样的，可您当初说过，我可以随时来找您玩儿的……难道……难道大人您忘记了吗？是因为滑头鬼吗？您为他又破了都少次的规矩？滑头鬼……滑头鬼……如果他不曾存在过该有多好……是啊……不存在……让他消失掉好了……】
　　“沐，你可知罪？”气氛仍然是那么的平静，平静得让人觉得压抑不已。而这股压抑之中所带着的浓浓地杀气也只有沐能感觉得到。
　　滑头鬼感受到身边人的杀气，看了叶炀一眼，再看看沐，便知道该是沐又想了些不该想的事了吧。不屑地冷哼一声，想离开，只是腰间的手臂也将自己抱得更紧了，于是滑头鬼索性在叶炀怀里找了个舒服的位置靠着闭目养神。
　　叶炀附在滑头鬼耳边：“滑瓢，想知道我为什么生气吗？”
　　“不想。”滑头鬼毫不犹豫的开口道。
　　“真的不想？”叶炀问完还伸出舌头舔了一下滑头鬼的耳垂，之后又将它含在嘴里吸吮着。
　　“啊～～”□的感觉让滑头鬼不禁呻吟出声，之后还挑衅般地看了沐一眼：“想～～我想～～”将耳朵从叶炀嘴里拯救出来，滑头鬼直视着叶炀。虽然以自己的聪明才智猜得出来是为什么，可还是想听他亲口说出来。
　　“因为我不会放过任何一个妄图伤害你的人。”叶炀认真地看着滑头鬼，看着他变红的脸颊，有点躲闪的眼神，那害羞的表情，让叶炀眼中多起了一丝别样的情愫：“宝贝，别这样看着我，我会忍不住的。”
　　听了叶炀的话，滑头鬼想将自己埋在叶炀怀里，可是却被挑起下巴。叶炀直接附上了那两片唇瓣，没有长驱直入，只是在嘴唇附近温柔地舔舐着。也许是因为旁边还有个情敌的关系，滑头鬼难得的很想再向下发展，于是有些不耐的伸出舌头，和叶炀的纠缠。叶炀的温柔，滑头鬼的霸道，慢慢地，滑头鬼占据了主动位置，吻下滑，顺着耳垂斜着下来到喉结处，滑头鬼轻咬了一下，引得叶炀轻吟了一声：“宝贝，你在玩火。”
　　对于叶炀的警告滑头鬼没有理会，一只手伸到叶炀胸前隔着衣服揉弄着叶炀的乳珠，直到让它变得挺立，滑头鬼似乎觉得这样还不够，便将叶炀推倒在地，粗暴地扯了叶炀的衣服，让叶炀上半身完全暴露在月光之下，而叶炀也没有任何反抗地让滑头鬼压在了他的身上。因为他知道，他的宝贝在向别人宣示他对自己的所有权。
　　而旁边的沐则是看傻眼了，他很惊讶，曾经服侍叶炀的那段日子里他很清楚，叶炀有多讨厌让别人在他身上留下欢 爱的痕迹。沐身上杀气渐浓，而叶炀也已经忍不住了，在感受到沐身上的杀气是冲着滑头鬼的时候，强忍下欲望，将滑头鬼压在身下，看着他不满的表情，邪笑一下：“宝贝，等一下，待会绝对让你满足。”
　　叶炀起身，向沐走去，一边走一边随意地拉起衣服，而垂着的手中也渐渐地显现出了一把武士刀，叶炀抬起手臂，拔刀，停步，轻语：“散落吧，千本樱！”
　　（[小羽提示]：叶扬的斩魄刀一直都处于始解状态）
　　“卡尔，处理干净。”语落，卡尔尽职的向隐于暗处的三人袭去。叶炀则是在那片樱色还未散尽的时候，便带着滑头鬼就瞬移走了。
　　与此同时，静吻，酒吞童子领着自己的儿子去了之前冰雨丸他们住的温泉旅馆，在那里展开了杀戮。原来，那旅馆里无论是老板还是客人，都是冰雨丸的手下。
　　浮世绘町（不知道那个时候是不是叫浮世绘，就先这样写着吧）隐秘机动队所在的密所里，在藏马的领导下也将忠于沐的那些队员处死了。
　　第二天清晨，叶炀抱着已经累昏过去的滑头鬼去清理，同时随手拈了几个式神让她们整理了凌乱，满是淫靡气息的榻榻米，之后写了几封相同的密函交给了卡尔，让他送到麻仓组各个干部手里。
　　藏马是第一个收到密函的，密函里这样写道：
　　此次，由于沐的叛乱，组中各个职位做出调整，十三番队总队长由原二番队队长藏马担任；二番队队长由原二番队队员安培凉冥担任；四番队队长由原四番队队员安培子冉担任。
　　吾于三天之前夜观天象得知在三百年后将有一场空前的大战，望各位好好提升自己的实力，而吾决定与滑头鬼将一同闭关修行，在吾不在的期间，组内事务全权交与藏马处理。
　　“唉～～这样可使名正言顺的将公务推个了我，自己倒是和滑头鬼恩恩爱爱的去欧洲渡蜜月去喽～～”藏马抱怨道。
　　“藏马，你怎么能这么说，他可是我族的殿下啊！”玉藻前走了进来，沉声说道。的确，狐族的现任族长很重视规矩，虽然名以上他们是叶炀的哥哥姐姐，但是他们始终不是皇族血脉（藏马和玉藻前是叶炀的舅舅收养的孩子）。
　　“呵呵～～别那么严肃吗～～叶炀殿下不会计较的～～”虽然狐族的规矩很重要，但是和叶炀相处了这么长的时间，平时这种说话方式他还是敢用的：“况且，只要叶炀殿下信任我们不就好了嘛～～”
　　“嗯……”藏马忽然认真地看着手中的密函。
　　“怎么了？”玉藻前好奇地走过去，站在办公桌前：“又有给你秘密旨意吗？”
　　“你自己看吧。”藏马将手中的密函递给玉藻前。
　　“让影卫将五番队队长天翔的女儿云玉，六番队队长酒吞童子的儿子茨木童子带至密所训练，在实力达到队长标准后，分别继任绯冉（隐秘机动队第三分队队长）和沐（隐秘机动队第四分队队长）的位置。”
　　虽然各高层干部都知道隐秘机动队的存在，但是隐秘机动队成员的名单是绝密。所属成员要么平时隐于暗处，要么混插在各番队之中。毕竟那是要保护他们最尊敬的那个人的，而他们也不会随便去问。这并不是不信任他们而是因为那两队本在护卫队（第一番队和第二番队）的队员是麻仓组之中最弱小的妖怪和一些上了年纪的阴阳师，当然两卫队长的实力还是很强的。其他的驻外战斗番队则是离本宅较远，心有余而力不足，虽然话有奴良组的那哥儿几个，但是，那终究不是自己人啊。于是他们便将那位殿下的安全交给了隐秘机动队那两百多个精英兄弟了。
　　至于浮世绘町所属区域的管辖者第八番队队长美莲殇的府邸则是在隔了一个县那么远啊（日本的县级地区跟中国现在的省级地区地位一样），离本在最近的就是牛鬼的地盘，戾眼山。
　　================再看叶炀那边========================
　　柔软的榻榻米上，两个银发的美男子相拥而眠。被抱在怀里的那个即便是睡着，那俊美的脸庞上还是带着些疲惫的神色，脸颊上还留着些微的红晕，脖颈上、胸膛上深深浅浅的紫色斑点很容易的便能想象出昨晚的□是对么的激烈。

　　第二十六章

　　明媚的阳光被拉门挡在外面，伴着细碎的呻吟声滑头鬼张开了迷茫的双眼，抬起手腕压在额头上，然后习惯性的向右扭头寻找那抹已经被自己刻入灵魂的身影：“出去了吗？”
　　“这不是回来了吗？”滑头鬼的话音刚落叶炀就拉开门，阳光也在这时倾泻了进来：“我看你快醒了，就去给你弄了碗清粥。”
　　“我睡了多久？”看着叶炀走近滑头鬼想坐起来，只是腰部的酸痛差点没让滑头鬼摔在榻榻米上，也狠狠的瞪了叶炀一眼。叶炀见状让滑头鬼靠在他怀里，然后开始了他的喂粥+吃豆腐大业。
　　“一天一夜。”叶炀将下手中的碗递给式神，边挥手让屋里的式神都退下了。
　　滑头鬼没有再理叶炀，而是翻身趴在榻榻米上，叶炀默契的开始指法熟练地为他按摩。只不过是一会儿，这手便开始不规矩了。滑头鬼忍着想要开口呻吟的冲动，朝着墙的脸家已经红了，额上跳着青筋，抬起小臂伸出了三根手指，然后一根一根的收回，在只剩下一根的时候，滑头鬼能感觉到身上的那只手规矩了。（小羽：这是威胁啊，红果果的威胁啊！叶炀：没办法啊，□焚身的感觉实在是很难受……特别是美人在怀，却必须得坐怀不乱……ToT）同时滑头鬼心里也打着小九九，在叶璃离开之前，曾问过他又没有想过反攻？那时他愣了，是啊，为什么这么多年了自己没想过反攻？那时叶璃急着离开，就匆匆的塞给他几本书说是想反攻的时候就看看，还让他千万别告诉他哥哥。那时没多想，就藏在了房里，不过我把它放哪里了呢？
　　其实啊～～小滑头你不用再想你被它放哪里了～～就算想起来也没用的！那本书在卡尔酱打扫房间的时候被发现并被呈交到了你亲亲的爱人手里即可销毁了～～
　　“接下来想去哪里玩啊？”叶炀看着貌似很满意的滑头鬼，有点放心了，如果宝贝不满意的话，他可是要有最起码一个月不能和宝贝做的心里准备的,而他还不知道，他的宝贝已经准备策划反攻了。
　　“没想好，日本都玩遍了，不知道海的另一边是什么样子的？”
　　“那宝贝，我带你去看看外面的世界，好吗？”
　　“好啊。”
　　“不过我们速度要快一点。”
　　“为什么，外面发生了什么事了吗？”滑头鬼将头转了过来，很好奇地问着叶炀。
　　“人类的世界快要不安宁了。”
　　“战争吗？”
　　“嗯。”看着滑头鬼那轻蔑的眼神，叶炀笑着摇了摇头，虽然知道那是强者对于异族弱者的轻蔑，但是这次叶炀要让滑头鬼看清楚将来人类与妖怪形势，那是人类开始用自己的方式来证明牛鬼蛇神之辈是不存在的，并且走上与大自然的意志相悖的道路，虽然这些科学技术体现了人类无穷的智慧。叶炀眼里的宠溺虽然未消，但是却非常认真地看着滑头鬼：“不过，这次不一样了。大海的另一边有着这个世界上最大的大陆，而最东边，也就是大海的西面的那个邻国，他们发明出了一种名为火药的东西。火药可以通过燃烧来产生爆炸以及推力。而这种东西随着时间的流逝被传到了大陆的西方，那里的人经过研究将它改造成了武器，比如：手枪、步枪、火炮……”叶炀一边说一边用镜花水月的能力做出一个一个的幻影：“至于他们的效果我们也可以留在战场亲眼见上一见。”
　　“它们的威力大吗？”
　　“每一种武器都有他们相对应的威力大小。那些武器被人类统称为热武器，而我们现在用的刀、弓箭之类的则被称为冷兵器。”
　　叶扬将自己所知道的都一一的给滑头鬼讲解了一下，并且保证在我们这些妖怪不主动在人类面前现身的情况下，那些武器对妖怪不会有作用。其实这还是当初还没到这个世界时，偷窥了这个世界的法则才得知的，不过叶炀那时也为此付出了严重的代价，妖力尽失，弄得身体内能量不平衡产生了能量暴动，还差点丢了性命。
　　叶炀在讲解的同时也告诉了滑头鬼这次出去除了玩还有工作要做，不过不算什么大事，只不过是去打打基础，拉拉赞助罢了（小羽：这还不算大事？！）
　　//////////////////////一百年后////////////////////////
　　“好了，亲爱的，我们改回去了。”叶炀从背后搂着滑头鬼在他的侧脸上亲了一下。
　　“怎么了？日本那边出事了？”他刚刚看到叶炀再看今天早上从日本传来的密函，滑头鬼皱了皱眉头，不由地有些担心。
　　“呵呵～～密函上说明天下午渊儿和伴儿就要回来了～～”
　　“真的？”看到叶炀肯定的眼神后，滑头鬼疑惑的问：“他们怎么知道？”
　　“我在接管那个时空的时候得知空间掌管者在那里的现实世界里还有一座宫殿，我在那个宫殿里留下了一样东西可以进行三次跨越时空的通话。”叶炀继续分析道：“我放完东西后将那里封印了，也就是说那里在那个时空的人眼里只是一个极为神秘的遗迹，因为那座宫殿每年只会出现六次，虽然出现的时间很有规律，而为之也是固定的，但是那周围危险重重，很少有人能够活着走到宫殿门口，当然除非有我的血亲自愿陪同。也正因如此，以蜘蛛的性格一定会去一趟的，而在他们去的时候也一定是在渊儿和伴儿到达后三年左右的那段时间，只是以西索的性格一定也会跟去，而西索去了伊尔迷自然也会跟去的（小羽：是西伊哦～～西索跟去则是为了要跟着他的大苹果～～）。那么库洛洛就不得不考虑这揍敌客家长子的安全问题，于是也会延期。以渊儿和伴儿的实力在那不久就会找上他们，而他们也会有一段时间来接受关于他们的老师我的新情报，毕竟渊儿和我不仅长得像，性子也没差多少。之后，再去的时候定然会危险全无，一路到底，渊儿和洛也一定会在到我在那里留下的东西，并且我在那东西上用妖力写下了使用方法，所以我可以肯定的告诉你，这条消息是真的。他们说他们马上就到，不过按照时间差来算，他们会明天到达，目的地是紫炀宫。”
　　“哦呀哦呀～～原来你老早就把自己的儿子给算进去了～～“滑头鬼挑眉戏虐的看着叶炀。
　　“哦～～别说得那么饿难听～～亲爱的～～那叫有备无患。”叶炀看到卡尔提着行李，在门口等候：“好了，我们要出发了。”
　　=====================紫炀宫===================
　　“这里好像变了很多？”在到了紫炀宫后，滑头鬼发现好不容易走熟的路变了。
　　“嗯，我让式神们将这里的格局动了动。毕竟这里以前设计的时候没想过要让其他人或妖怪长期住在这座宫殿里。”叶炀拉起滑头鬼的手说：“放心吧，其实变化没那么大的，镜院、书院、议院和凉院都没动，只是把凌炀宫、霜华宫和瞬尧宫的一部分重建了，并且街道也改了一些，待会我带你去认认路。顺便再介绍一下。”
　　叶炀往他寝宫的同时也在为滑头鬼介绍着，最后他们在紫炀宫的中间的那座殿门口停了下来，叶炀开口：“这是我们住的地方，凌炀殿。紧挨着凌炀殿北边的是霜华殿，那里是璃儿的寝宫；南边的是渊儿和伴儿的寝宫，至于名字，等他们明天到了自己提。”说完后，叶炀双手搭在滑头鬼肩上把他推了进去：“我想卡尔已将我们的晚餐准备好了，我们可要快一点了。”
　　ps：叶炀和滑头鬼住在英国的某个尚未被发现的山谷了。那个山谷被叶炀买了下来，山谷里有一座很大、很华丽的哥特式城堡。选择居住英国的原因是，二战时英国的本土地区不会有太大的损伤，而且，也只有英国最早结束资本主义革命。至于北美尚未在叶炀的考虑范围之内。
　　pss：在欧洲的时候，叶炀有自己培养人才，有商业上的，有政治上的，也有黑道上的，况且叶炀在那里也和西欧的一些新贵族中的大家族或者是一些政客家族的族长、甚至是皇室贵胄的关系也很好，而叶炀培养的那些人才也都渐渐的有了自己的势力，形成了自己的家族。所以叶炀一点都不担心欧洲的问题。

　　第二十七章

　　翌日
　　“在那里玩的怎么样？”滑头鬼一只手的小臂搭在叶炀肩膀上，一只手抄在怀里。看着从黑腔里走出来的两个又长大了的、让自己甚是怀念的儿子，可是，人家两个连理都不理的，目不斜视的从他们夫夫俩眼前走过，然后，滑头鬼注意到了走在了两人中间的小男孩儿，与叶炀对视一眼，滑头鬼疑惑的开口：“这是……？”
　　“你孙子。”鲤伴淡淡地回了一句。拉着小个子跟着已经无视叶炀的叶渊回自己的奴良宅了。（小羽在此补充一下：咳咳……因为叶炀在猎人世界所放的那个东西是能量石，这种能量石可以联通两个世界并且进行一次三维立体的音频通话。上次叶渊和鲤伴使用的时候得知自家两位父亲大人外出游山玩水多时，所以两兄弟决定要肩负起自己的任务，成为麻仓组和奴良组的二代目！可有因为麻仓宅里住着自己的两位父亲，所以他们只好住奴良宅了。其实奴良宅和麻仓宅之间相隔的那道墙是很低的，可是因为麻仓宅里住着自家大将也不敢太放肆的直接翻墙，况且那道墙后面的那个院子就是他们尊敬的双王殿下所住的院子啊！）
　　“你们俩谁的？”滑头鬼半天才回神，赶忙惊讶地转头大声问还有点影儿的鲤伴。滑头鬼现在很疑惑，毕竟在没有生子药的情况下，怎么生孩子？？？和女人？不不不，先不说自家儿子有多讨厌人类，就说他们对彼此的感情能容需对方和别的女人上床，而且连孩子都留着！！！打死叶炀他都不信！！
　　“叫什么？”叶炀问。
　　“我们俩的。”说着鲤伴回头有些怨念的看了叶炀一眼，然后冷哼一声，说：“叫陆生，奴良陆生。”
　　滑头鬼更疑惑了，那张俊俏的脸上露出了疑惑的神情，金色的眼睛也是眨了再眨……
　　而叶炀则像是想起了什么，先是闷声的笑了两下，然后又边大笑边说：“原来如此～～原来如此～～”
　　在子孙三人组消失在紫炀宫后，叶炀在滑头鬼惊讶+疑惑的眼神中慢慢地恢复了平常姿态。关了黑腔，打横抱起滑头鬼就瞬回了寝宫。然后开始和自家老婆将那些从前的故事……
　　====================================故事是这样的===================================
　　“金，有事吗？”在一家豪华的大酒店里，金终于找到了为躲自家徒弟们的叶炀。（小羽：啊啊啊！！叶炀，原来金的那个‘找师傅’的出师试炼是从你这里学的啊!叶炀：什么啊！这是母后教的！紫冥雪：大家别都看着我啊～～我这都是跟金学的～～）
　　“叶炀，你不是在躲你的那群徒弟吗？我给你找个地儿，你帮我个忙，怎么样？”金小狗狗摇着尾巴，可怜巴巴的看着叶炀。(小羽：-_-|||金，其实你不用装了，你是天然黑这件事大家都知道的。)
　　“呵呵，好啊。”叶炀坐在华丽的沙发上，一只手撑着头，一只手搭在沙发扶手上，脸上完全是和七百年后不一样的放肆的嚣张、撩人的邪魅，浑身上下散发着一种勾人的气息。简单一句话：现在的形象简直是一人型□！
　　虽然在这个世界金比叶炀年龄要大上一些，可是两人相处起来叶炀倒更像是哥哥。而叶炀也对这个似乎是永远都长不大的唯一的朋友有着很大的包容心，就连一些小算计都可以不计较。
　　“那好，我们这就走。”强化系的金大狗狗绝对是行动派！拉着叶扬就奔向了空旷的地方。在那里金拿出了一种奇怪的乐器在唇边吹响，随着那奇异的乐声来的还有一只难得符合叶炀审美观的被金当成飞行器的魔兽出现了。
　　一路上金说了他想要做一个游戏的想法，并且让叶炀帮他做其中的几种卡片，再贡献几种珍稀的攻击力不算太大的魔兽。
　　“好啊，没问题。”叶炀在那时绝对是个游戏迷，对这款新鲜的真人游戏自然也很感兴趣，所以很爽快的就答应了，脸上的笑容也更加嚣张惑人了：“金，除了你要的那几种卡片以外，我想我一定会给你带来更大的惊喜的，我保证。”
　　于是，几个月后，金再次回到贪婪之岛时叶炀‘正好’也在，便给他看了叶炀自己设计出来的那几种卡片――荷尔蒙曲奇饼、美肌温泉、大天使的呼吸、人鱼歌声（小羽百科：【人鱼之歌】歌声动听，却也暗藏杀机。你对这种声音越沉迷，越喜爱，那你的生命力也会以十分钟等于一年的规律透支生命力。并且在唱30分钟之内卡片没有被收集成功，那么卡片就会消失，而玩家也要等下一个机会才能再见到这张卡片。因为生命透支率不算太大，所以各位游戏制作者也不反对将这张卡片留下，并且他们也挺喜欢这种歌声的，你说透支生命？其实只要你把念依附在耳朵上，这种能力就是对你无效的。所以说，这张卡片一点都不危险。）、繁梦韶华（小羽百科：【繁梦韶华】一夜的美梦，可以在梦中实现你的所有愿望，在梦中有着真实的感受，可以在梦中呆七天，但是外界只是一夜的时间。使用条件限制：只能在夜间使用。只能再次复制两张。）以及怀孕石。
　　而怀孕石（男版）的第一个使用者就是――金・富力士！
　　“金，这几张卡片的作用我们都测试试过了，但是这张怀孕石是我们昨天才做出来的，至于它的具体效果……我们还没试验过呢～～nai～～金，你这个甩手掌柜是不是该做点贡献了，啊？”
　　“好，我来亲身试验！”在李斯特、磊札、杜恩、艾莲娜、伊妲那威胁的笑容，以及叶炀那“我很感兴趣”的目光中金毫不犹豫的答应了。天哪，要是不答应那就不是性命问题或是挨不挨揍的问题，那是自由问题啊！不说他们几个，就是叶炀恐怕也得追到天涯海角都不肯罢休了！
　　“真的？”叶炀挑眉。
　　“真的。”坚定的点头！
　　“自愿的？”
　　“嗯嗯。”连忙点头中。（金内牛：我敢说不自愿吗我～～）
　　“那好，这张卡片就交给你了。对了，女性版的我们已经完成了，这张是男性版的哦～～”^-^ by叶炀
　　“……”～～(T o T)～～ by金
　　八个月后，金抱着一个男婴利索的将写好作用交给了叶炀，然后头也不回地离开了贪婪之岛。
　　在金走之后，叶炀看着那张报告，笑得比夏日的阳光还要灿烂耀眼地对其他制作人说：“果然和我们预测的结果是一样的。”
　　众人结果报告书，书上曰：随身携带一个月的男性会怀孕，六个月后将诞下孩子，至于孩子的长相，就是怀孕期间你看谁的时间最长，最像谁。
　　于是，由此证明，我们的小杰童鞋是金同志含辛茹苦怀胎六月亲自生下来的！
　　而叶炀后来只是在卡片上动了一个小小的手脚，让使用条件改成了：要随身携带一个月，并在这一个月里一周七天要有四天都得行房事。
　　所以，可想而知，我们的鲤伴小盆友‘受’的多苦。
　　最后容鲤伴小盆友在此吼一句：生孩子可是很痛的啊混蛋老爹！！！
　　===========================最后，让我们一起道一句：鲤伴小盆友，乃辛苦了！==============
　　“这也难怪了，你一开始就没告诉他们流星街是什么地方，后来，伴儿还被当成了报复对象，他们这样的态度是正常的。只是你接下来要小心了，渊儿有多疼伴儿你也是知道的。”滑头鬼无奈的看了叶炀一眼，然后飞身一跃跳上了院中的那株樱花树上，在花荫里闭眼休息。

　　第二十八章

　　window.location.href='http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1259728'