

古风◇万金 by lienQ

冯万金出身于江都，其父冯大力是王司律家的舍人，工理乐器，丝竹琴筝无所不包。万金从小聪明伶俐，到了十六七岁时已经长得身材俊雅，十分标致，只可惜他少年心性未定，整日只爱戏耍唱曲，品竹弹丝，对那家传的技艺竟无一丝兴趣。 
却不料那冯大力壮年早逝，狠心留下一双妻儿，万金没有父亲张弦纳辙的巧手，很快的家中就穷败下来，连米缸都见了底去。 
万金的娘因为他爹的死哭瞎了眼睛，原来美妇的模样也瞬时衰老下去，万金空有一身玩耍本领，却无一技之长，平时交的歌朋乐友一个不见，正惶然间，邻家一个姓荆的猎户提了两只野鸡到他家救急。 
说起这姓荆的猎户，万金虽常常瞧见，却从来也不曾放在心上过，他生平最好编习乐音，唱曲游戏，来往的都是和他一般的斯文书生，对于像荆猎户这样的粗汉，总是抱持着道不同不相为谋的想法，哪里知道危急之时，竟只有这个汉子愿意出手相帮。 
思及往日种种轻慢之处，虽不曾在荆猎户面前明言，可他自己知道过去错得厉害，只能忝着脸皮再三道谢，心里愁着过去他是十指不沾阳春水的好命少爷，哪里知道怎么杀鸡料理，不想荆猎户却是个招子毒亮的，一伸手又把地道他手里的鸡拿了过去，在他不及响应之时，已经走到厨房，抓起菜刀一个起落，斩断鸡头，开始放血。 
不过半个时辰上下，两只香喷喷的烤鸡就送到万金面前，万金忍着腹内饥虫大鸣，先夹了两只鸡腿到母亲碗里，这才坐回桌边，强忍着亟欲大啖的冲动，想着该从哪里下筷子比较不会失礼。 
荆猎户瞧他扭捏的样子，大笑起来，用手撕了一边翅膀，喂到他的口边：「吃。」 
他原想用手接下，但传到鼻翼的味道实在太香，忍不住就张了嘴就着荆猎户的手一口咬下，鸡肉鲜美多汁，一时间就蒙了他的心智，放开来大嚼大吃一番。 
等吃到腹内饱实，打了个嗝时，两只鸡正好让三人吃得剩下了骨架子，万金看着自己油腻腻的手指有些羞赧，结结巴巴地对荆猎户说：「荆兄，我平时不是这个样子的……」 
荆猎户只点了点头：「我知道，平时冯兄弟你都是干净光鲜的样子，好看得紧。」 
万金听得更是羞愧，「少时贪玩，无谋生之长，悔之晚矣。」 
荆猎户想了一想，又道：「我家中已经无人，如若冯兄弟不弃，与我称个兄弟可好？我虽无万贯家财，让大家吃饱的本事倒是有的。」 
万金唬了一跳，又想如今自己和娘亲没了依靠，旧时知交都是些绣花枕头，遇事就跑，没有一个可以相信的，若是依了荆猎户所言，最少能保得自己和娘亲衣食无虞。 
于是也不多犹疑，点头答应下来。 
荆猎户十分高兴，又去买了两斤酒半斤牛肉，说是要庆祝自己有了家人，而后称万金弟弟，万金则唤其哥哥，没有血缘关系的两人很快的就亲近得有如亲生兄弟一般。 
为了让这个手无缚鸡之力的弟弟能有些谋生本事，荆猎户一开始还打算教其张弓射箭，可惜万金全无天份又没有力气，将弓上的弦拉到一半便是极限了，还一个不小心让落下的箭尖划伤了小腿。 
荆猎户吓了一跳，立刻将他抱到青石上坐好，翻开他衣裳的下摆，脱去鞋袜卷起亵裤一边裤管，露出那一条莲藕似的雪白小腿来。只见那一道加嗪旌酆峁腿肚，荆猎户没有多想便俯下头舔去万金腿上渗出的血丝，万金忍不住颤了一颤，连道：「哥哥我的腿脏，万万别污了你的舌！」 
「弟弟和我不同，像是玉琢出来的人儿，全身上下哪里有脏的地方。」荆猎户一边说着，一边将手伸到万金怀中掏出干净汗巾，替他将腿包扎妥当。 
万金只觉得心头怦怦跳得厉害，哥哥的汗味传到他的鼻中，让他感觉坐立难安起来。 
后来荆猎户就不让他继续射箭，反而指点他编织草鞋的功夫，以及山上哪处可以捡得柴火拿到市集去卖，收入虽然微薄，总归还能让娘俩b口。 
三人就这样平和相处了大半年，一日荆猎户对他说山上出现了吃人的豹子，要和其他猎户上山除害，他听了心里害怕，求了哥哥几次不要上山，哥哥却拍拍他的脸颊，瞧他重新红润健康起来的脸颊忍不住亲了一口：「过两天就回来。」 
这两天万金都是心惊胆战的，好不容易盼到了哥哥回家，荆猎户脸上身上都有不少伤痕，肩上却扛着豹子，对他笑说把这豹皮剥了，可以自入冬前帮他缝件上好大衣，他一时激动，没有多想就投到哥哥怀里，哥哥将他揽了一个结实，身上的汗味血味混合成一种奇异的麝香味道，让万金觉得既安心又好闻。 
当夜邻人们都来恭贺荆猎户为民除害，不愧为山里顶尖的好猎手，几个热情姑娘们围在英雄的身边央他说猎豹的故事，万金坐得远远地，也不知怎地，肚里开始冒出酸水来。 
荆猎户见他面色不喜，便赶紧将这些贺喜的人打发了去，走到他的身边坐下，声音低沈悦耳：「弟弟你怎么了？」 
他也不知道自己怎么了，被哥哥这么一问，莫名的羞耻感一时涌上心头，脸一下子臊得通红起来，在灯火映衬当中，妍丽得几乎能夺魂摄魄。 
荆猎户一时看呆了，忍不住倾了过去亲了弟弟的嘴，见弟弟没有生气，更大胆的把舌头钻到他的嘴里去，卷住他的丁香重重吮允，等万金回过神来，舌头已经被哥哥吸得麻痹了。 
不过是一个亲吻，万金就觉得手脚瘫软，哥哥将他抱了回自己的屋子，将他放到床上，对他说：「弟弟，我想要你。」 
万金眼里心满满的里都是这个男人，软软的应了一声，哥哥就像只豹子一样扑上了他，拉开他的衣袍，一口便咬住他的一边乳首吸`吮起来。吸完一边接着又吸另外一边，然后又舔过他的下腹肚脐等处，最后把头埋到他的腿间，发出咂咂的声响，把他的肉茎并后`穴都舔得湿淋淋的淫液横流。 
万金觉得羞耻至极，双手攀在哥哥强壮的臂膀上，控制不了自己被哥哥吸引的感觉，后`穴被舔的滋味让他又是酸又是麻，哥哥的舌头离的时候，就会有种空虚感油然而生，好想就一直被这么舔个不停下去，万金随着自己心意自己张开了大腿，他的哥哥一声轻笑，就把他两条嫩腿高高跨到自己肩上去，让那藏在臀缝里的贪婪小嘴摊在他的目光之下，无论是颜色、形状还是皱折，没有一丝逃得过他的法眼。 
荆猎户早在义助万金之前，便已经对这秀美的青年留上了心，尽管来说媒的人不少，他却总放不下万金的音容模样，一一推拒了出去。见他落难，自是当仁不让，把握了良机挺身而出，当时确实是一心抱着想要照顾他的念头，却真正没有想过，能有得偿所愿的一天。 
每次万金只要靠近一些，他就觉得下`身孽根硬得发痛，常常都得靠着淋冷水或劈柴火的方式才能缓解欲`火，眼下他的弟弟双腿高举大张，发出断续嘤咛之声，媚眼如丝，浑身上下被他舔得又软又乖，荆猎户再也无法忍耐，掏出已经竖直胀大的肉`棒，噗地一声就插入万金的菊`穴里。 
万金虽被他弄得浪起，不曾受过人事的嫩穴哪里经得起他的粗棍伺候，瞬时发出疼痛难当的尖叫，就好像身体被一根粗大的钉子钉到床板上去，下`身像是要裂开了一样。 
「哥哥、快退出去，好疼……」 
「弟弟乖乖，现在退了就前功尽弃，你且忍忍。」 
「真的好痛，我、我忍不了啊……」 
见万金如此难过，荆猎户心下也是不忍，于是就慢慢把孽根从弟弟后`穴抽出，肉`棒熨贴着狭窄的甬道肉壁徐徐辗过，万金的声音从哭痛着变成奇怪呻吟声，荆猎户犹豫了一下，看了万金的眉头都舒展开来了，这才又下了决心，将肉具又耸了进去，万金吓得大呼，但第二次进入，却明显没有第一次时那么难过了。 
「弟弟，还痛吗？感觉如何？」 
万金只觉得后面被撑得厉害，他可以感觉到男人巨大的性`器密密镶嵌在自己身体里的形状和感觉，痛还是痛的，但在那痛之中，却亦有些麻痒感觉，从穴里的最深处传了出来。 
「哥哥，痛也有，还感觉痒……」 
「怎么个痒法？」 
「我不知道，好想要东西、进去挠挠啊……」 
他忍不住扭动了一下腰，让哥哥的棒子前端磨到身体里最痒的那个地方，忍不住噫了一声。 
有种让他简直要发了狂般的快感从体内油然而生，荆猎户也看出他被自己干出了兴致，喜出望外之下，自是将他那麻痒的地方往死里顶弄摩擦，弄得他才初次和人云`雨，就被干得全身发颤不止，差点失了禁没了气。 
和哥哥交`合一次之后，万金算是识得了龙阳滋味，他原就是爱着享乐的性子，不需要荆猎户再来勾`引，自己也会偷偷钻进哥哥的被窝，脱好了裤子等哥哥拿棒子插他舒爽。有的时候随哥哥上山打猎，两人也会忍不住以天为被以地为席，在深山老林里野合，把衣服脱得精光，花一个上午时间淫乐，每每都要弄到射得精尽腿软才会罢手，让哥哥将酸软得动不了的万金背回家去。 
这样的日子又过了半年，一日万金背了一篓柴火、几双草鞋到市集叫卖，正想着今天运气不好没有生意的时候，一双精致好看的鞋履停在他的眼前，他想着总算有客来了，赶紧堆起笑脸抬头招呼，却在看清来人之后愣了一愣。 
「冯贤弟，你怎生落魄至此？」 
来人姓蒋，是万金家里还丰裕时交的一个老友，吹了一口好箫，当时常与万金合奏乐曲，两人交情甚笃。后冯家遭变，他曾认定的好友们都一个个跑不见了人影，其中也包括了这位蒋生，谁知这蒋生听了他前些年头的遭遇，忍不住大叹世事无情，若非自己临时去了京城一趟待了几年，万万不会放万金落拓至此云云。 
万金虽然穿得破烂阮囊羞涩，人却比过去还要精神，身体也让荆猎户养得壮实健康，他对着蒋生笑笑说自己已经不在意了，穷也有穷的过法，总归让日子过得去就足够了。 
蒋生听得一怔，道冯贤弟简直像是换了个人转了性了，于是邀他上了城里最好的馆子吃饭，这馆子是万金过去喜爱的，不过现在已经吃不起了，正想婉拒蒋生，却听得对方笑道：「谁说要让你出钱了，就让愚兄做个东道，让冯贤弟打打牙祭吧！」 
万金有些心动，蒋生又道他那篓柴薪并草鞋他通通包下买了，也不过几枚铜币尔尔，于是万金不再犹豫，径自随蒋生去了。 
是夜，他哥哥愁得发都要白了，也不知道出门寻过几次，万金这才姗姗归来。 
「去哪了你！」 
「哥哥，大好消息！」万金吃了几盅酒，面红耳赤、手舞足蹈：「哥哥可知江都中尉赵曼？」 
荆猎户虽是这些日子以来万金娘俩的依靠，不过实在只是山里头的寻常猎户罢了，见识低微，当下只摇了摇头，道：「听来是个官儿？」 
「正是正是！」万金打了个酒嗝，「今日我友款我酒菜于那聚贤楼，又赠我丝竹新曲，唱和几段，竟引得邻桌客人兴致，此不打紧，你道那人是谁，江都中尉赵大人啊！大人爱我章曲，邀我到府中应承，每月赏钱就有白银十两！哥哥，我卖草鞋一双不过三枚铜币，嗝，这不是天大的好消息么？」 
荆猎户听明白了，只觉得其中有异，但又说不出个所以然来，见万金如此高兴，不忍弗他兴头，替他打水梳洗伺候着上床睡觉，万金乘酒性纠缠着哥哥需索半夜，娇喘嘘嘘莺啼沥沥，此间香艳暂表不提。 
翌日清早，万金起身之后，换上家里剩下的一两件能见人的衣裳，带着琴匣洞箫，别了哥哥母亲，来到赵府门口。 
蒋生已经等在那里，见他来到，赶紧招唤一声，让赵府家丁通报之后，便进了赵府。 
赵曼大人已然等在前厅，见他俩来到，十分高兴，吩咐半月之后，将在府中设宴，需二人为府中乐师编上几首新曲，若曲子好听，当重重有赏云云。 
你道赵曼堂堂一个大老爷，日理万机，为何要去管一个曲儿闲事？原来前夜他初闻万金歌声，便已然留上了心，再见万金容貌，虽非面白齿红的美少年，但其健康的肤色、爱笑的眼儿和俊俏风流的身段，一下子就把个中尉大人挠得心里痒痒的。 
这赵曼想着要把万金弄上了手，于是对他们道家宴时日已近，为了方便万金两个作曲让他听听，命下人收拾两个房间，要他们在府中住下，等曲子做完，要回家还是要留下，悉厅尊便。 
万金不知中尉底细倒就算了，那蒋生是见过世面的，知闻江都中尉深受圣眷，乃当朝红人，竟对他两个如此青眼相睐，一时间又惊又喜，满口答应下来。 
万金对于离家住进赵府有些不安，又怕生疏了乐理叫大人失望，复又想几年困顿，龙困浅滩，只能仰赖哥哥接济，娘亲长吁短叹，现在可好，换他可以报答哥哥，改善家里经济了。 
回家之后告知母亲哥哥，他瞎眼的娘一脸喜色，直呼我儿天生我材必有用，总算天可怜见，要赏他冯家一口饭吃了，哥哥却露出不豫之情，夜里交缠时在万金耳边道：「弟弟，我们现在生活不也挺好？」 
万金感受着哥哥的粗大物什在身子里进出的爽利，长腿夹到哥哥的腰上，笑道：「哥哥你尽管使力些，都射到我的里边来吧，明日起我们半月不能相见，你就要多忍耐些了。」 
荆猎户见劝他不过，又不能拦，只能眼睁睁看着心肝儿上的肉收拾细软，住进了赵府。
◎ 

万金不知赵老爷的真正心意，住进去时便一门心思都扑在了作曲儿之上，想着总要让老爷听得满意，为冯家露脸、赚好了银子买好吃的回去给母亲哥哥。 
他倒是个有底子的，真真做了两三支曲韵，和蒋生练熟了唱与老爷听，赵曼事务繁忙，确实拨了时间听他们唱，也觉得无甚不好，可他一个武人，对曲子造诣其实并不如何，耳里听万金唱歌的时候，心里却是想着那唱曲儿的小嘴如果帮他含含下边，那可不知道他娘的有多爽！ 
赵曼忍了七八天后，这日一曲唱毕，两人收拾乐器曲谱，谢了老爷正要离开，赵曼就随意寻了个隙把蒋生支开，将万金独留下来。 
他看着这青年蜜色的脸蛋红扑扑的，一双眼儿弯弯，唇角总是上翘，只要微微弯腰，裹在长衫里的浑圆屁股就会呈现着一种引人上前的美妙弧度，瞧着瞧着就有些克制不住。 
「老爷留万金下来，不知有何指教？」万金一时间不知道该不该把琴匣收起，也不知道自己一双风流桃花眼儿，正勾着赵老爷欲`火大起。 
「万金，你可会吹箫？」赵曼呷了茶盏，慢慢道。 
原来是想考察自己乐器功夫，万金心理偷笑，他和蒋生合奏总是抚琴，却不知他的箫艺亦是不差，当下做了个揖，对赵老爷道：「万金手边无箫，先往房里去拿。」 
「慢。」赵老爷摇摇头：「我这儿有一柄，你且过来吹吹。」 
万金一时未察，还真当老爷有柄好箫，当下便靠了前去，却被赵曼抓住手腕，往身下按去。 
「老爷的大箫，你看如何？」赵曼笑道：「你且蹲下吹吹吧。」 
万金吓了一跳，手像摸着了烫物一般缩了回去，「老爷，您别说笑……」 
「谁在跟你说笑。」赵曼板起脸色，他本是个一代武将，替朝廷不知杀了多少敌军奸臣，眉眼间的杀伐霸气岂是万金抵挡得了，只见那青年慌了手脚，跪了下去。 
「万金知罪，请老爷原谅。」 
「知罪就好。」赵曼哼哼两声，掀开下o，掏出那已然怒狰起来的肉具：「你过来。」 
万金怯怯的，千头万绪涌上心头，一下子想起哥哥的温柔，一下子又惧起老爷的可怕，赵曼哪里容得他继续犹豫，将拉了过来，把万金头就按到了自己的胯下去。 
万金口鼻被那阳`物顶了几下，他也是被哥哥好好调教过了身子的，一时间鬼迷心窍，居然就张开檀口往那龟`头处轻轻舔了一舔。 
想他在家中之时，自与哥哥发开手脚云`雨了之后，确实还不曾超过三日没有做，被赵老爷这样一勾，心里虽然有些觉得对哥哥不起，但身体却自己动了起来。 
毕竟他若是敢反抗了老爷，不止自己和蒋生遭殃，说不定连家里的娘亲和哥哥都难以幸免。 
这么想着他又伸出了舌头，像只小猫一样舔了顶端的马眼处，赵曼被这情景弄得心痒难耐，叩叩桌面，口气暴躁：「快吹！」 
万金不敢怠慢，于是小嘴儿一张，竟真的就把一管肉枪当成洞箫，唇齿舌尖并用着吹将起来。 
赵曼被他含得舒爽，一个挺身便不顾万金嘴小，把那比之荆猎户稍短，却更粗更大的性`器戳入万金的嗓子眼，万金被弄得口唾横流翻了白眼，总算在被闷死之前，吞下了老爷射出的精。 
大老爷今年不过三十有七，正是精力绝伦的时候，出了一次尚且不足，他攫起歪倒一边大喘大咳的万金，撕开他的衣袍裤子，把人压在案上，大腿分开，随意淋了预谋准备好的香油，就顶进这小小乐师的屁`眼里。 
原想着男人不比妇人，那处肯定又紧又涩，说不定还要见红才能顶开，哪里知道万金被自己哥哥早已好好调弄成个小淫妇，老爷的尘柄才没了半分进去，那张小嘴就自己吃了过来。 
赵老爷见万金如此得趣，哈哈一笑，捏着他光滑的屁股就抽了四五百下，万金被操得性起，嘴里不住「哥哥再来」、「哥哥饶我」的乱叫，赵曼哪里知道万金说的是荆猎户，还以为万金知道要谄媚自己，心里对他更是喜爱，换了个姿势让万金其在自己身上由下往上让一柄肉枪进到万金你内深处往死里磨，万金被弄得狂乱起来，直到筋疲力尽晕了过去，赵曼这才徐徐把热精半点不漏地射进他的屁股里去。 
从那日起，赵府上下都渐渐知道，这个有着蜜色皮肤、眉清目秀的小官人，是老爷的新宠，他做的曲子虽然不错，不过毕竟比不过宫里的乐师，老爷之所以舍近而求远，图的其实是这小官人淫`荡的身子。 
被破了一次身之后，后面就接着了许多次，赵曼爱他知情识性，着他出入跟随、饮食同坐，夜则共睡，打扮得十分华丽，连自己的妻子都渐渐疏远了。 
万金初始时还惶惶不安，可一旦珍馐华服砸将下来，也不禁眼晕脑晃起来，他在家里吃苦那是万不得已的，如今有了机会恢复富贵生活，要他轻易放弃，岂是这般容易的事？ 
他和哥哥约定半月回去，可实际上回家的时候却是在一个月后，他带着白银二十两、新衣两套、果子糕饼几盒，乘着轿子回家，荆猎户扶着他的娘亲出门迎接，见了儿子一番泪眼念想暂表不提。 
万金着哥哥换上他带回的新衣裳，只见那靛蓝颜色的袍子熨贴在哥哥强健的体魄上，把那衣裳撑出了肌肉的线条形状来。他多日不见哥哥，瞧了这光景忍不住就吞了口唾涎。 
丝绸的质料又轻又软，荆猎户穿得好不习惯，才上身就想脱了换下，被万金阻止了，万金用银两订了一桌好酒好菜，要哥哥娘亲一同共享他的富贵。 
夜里万金亲手脱下哥哥的新衣，骑在哥哥的身上，感受那念想很久的触感和汗味儿。 

从那时候起，万金便开始了成为赵曼的胯下舍人和荆猎户的好弟弟的双面人生。 
不过天下没有密不透风的蛋壳儿，他和赵老爷的事慢慢地在城里风传开来，人人慑着赵曼势力不敢当面议论，背地里说得就难听了，他的瞎眼娘亲人在家中尚且听不见，那荆猎户每月都要上两日市集卖猎物买米菜，很快的就听见了这些风言风语。 
荆猎户只是不信，他的弟弟对自己情深意重，虽然有些重财却也是为了改善家中生计，哪里是这些人口中不知羞耻的淫`荡货色。 
但就算他禀性直率，听得久了心里也是极不舒服的，事有至巧，这日冯大娘招了荆猎户过门，要他替自己送新裁的坎肩儿到赵府上去给万金，这坎肩儿是以荆猎户猎来的狐狸皮制的，又轻又暖，比之赵府上的鲜艳织物还多了家人的心意，万金肯定喜欢。 
荆猎户取了坎肩儿往赵府过去，这是他初次到弟弟工作的地方，不知怎地心里有些忐忑，赶紧把脑中浮起的传言通通丢开，抓起赵府大门的门环敲了几下。 
应门的家丁听他说是万金的哥哥，表情都有些奇怪，说要帮他代转东西，他瞧着觉得难道万金在此处有什么不妥却瞒着家里？两个月不见，万一病了就不好了，于是坚持要亲手交到万金手里。 
家丁拗他不过，切了一声，领着他往后院而去，指着一幢精巧房舍，说万金就住在里面，让他自己过去。 
荆猎户不疑有他，捧着坎肩儿就大步过去，他长年在山上狩猎，以听声辨位之法定出猎物所在，耳力较寻常人更佳，远远儿的距离十步距离左右，便听见弟弟的哭声。 
他咦了一声，快步赶了过去，才正想推开门扉，却听见屋里传来别的男人声响，呵哧呵哧的喘息声让他一听便知有人正在侵犯他的弟弟，他怒从心来，正要踹开大门，却听见弟弟惊呼道：「老爷，这样、嗯嗯……这样磨不行，嗯、太爽了、我要死了，要死了……」 
万金的声音里哪有一点痛苦被迫的音调，荆猎户心痛如绞，勉强安慰自己没有亲见只凭声音，若是误会弟弟那就不好了，于是转而到窗边，吐了口唾涎在窗纸上戳了个小洞，一只眼睛往里头看去。 
在白日的光线下，他的弟弟脱得赤条条的，肤色比在山上时白`皙不少，被男人抱在怀中对着窗儿的方向顶弄着，正巧让他能清楚看见弟弟下面让他爱至极矣的粉`嫩菊`穴，正被人使劲的抽`插，每一次进出都挤出不少稠白汁液，把弟弟下`身的毛发肌肤都沾了不少星星点点。 
弟弟的表情带着三分苦恼三分难耐和四分爽利，甚至还自己掰开臀瓣让男人进出得更佳顺利，前方的嫩芽亦早已高高挺起，流出汩汩淫液来。 
荆猎户像是被人从心头重击一拳，手一松坎肩儿掉在地上，退后半步，撞翻背后一个花盆，匡郎一声发出声响，里面的动静停了停，便听得赵老爷不悦的声音：「哪个奴才这般莽撞？给我滚！」 
然后又是一串咂咂的接吻声响，荆猎户几乎可以看见弟弟露出痴态，自己把腿缠到男人腰上的模样。 
回家之后，荆猎户大病一场。 
而后就是万金难得回家探亲，他也避不见面，万金觉得奇怪，问娘亲没有结果，又找到哥哥家里去，还是没人，于是想了一想，就往很久没去的山里去了。 
山里有一处泉水，是他与哥哥过去在山上狩猎时经常休息的地方，自然也是两人亲昵野合的上好所在，万金不知道在那里射过多少次精`液在泉水里，幸而那泉是眼活泉，倒不致于让自己和哥哥喝到那些东西了。 
果不其然，远远地，他就看见哥哥卧在泉水边，身边有一只插着箭矢的死兔子，看来是哥哥今日的收获。 
万金笑着走了过去，不待他亲近过去，荆猎户已经翻身起来，见来者是他露出惊讶表情：「你怎么来了？」 
「哥哥，我难得回家，你却不在。」他撒娇道，想靠近过去。这些日子赵老爷缠得他好紧，半月回家一趟的打算生生变成二十日一次，然后又一个月一次，这次已经两个月过去，若非他逮着了老爷进宫面圣的机会，还不知道何时才能回家。 
哥哥看起来好像瘦了一些，娘亲说他病了一次，好生严重，在床上躺了几日才下得床来，万金有些担心，又怨这人生病了也不托人到赵府通知一声，复又想起自己在赵府的模样，被哥哥或邻里看见恐怕也是不妥…… 
心中思来想去都是不好，索性就不想了，难得回来探探哥哥，可要把握时间才好。 
「你别过来。」荆猎户半举起掌，见他一脸疑惑，叹了一声：「我风寒初愈，怕染了给你。」 
「都已经好了，又有什么要紧？」他不甚在意，自顾自地靠近过去，一把就抱住哥哥粗壮的腰，把脸埋在哥哥的胸膛里，闻着让他非常想念的，混杂着阳光、青草和汗水交织的味道。 
荆猎户心里痛苦，但看着这样撒娇的弟弟心儿却也要化开，最终还是回抱了他，拍了拍他的背：「回家吧。」 
万金媚眼如丝，眼波流转，「哥哥，咱们好久没在这儿……」 
「回家吧。」他的哥哥摸了摸他的头，这么道。 

万金待不到晚上，就急匆匆的跟着赵府派来的家丁走了，听说是老爷回府找不到他十分生气，正责打着他小屋里的服侍丫头。 
万金对于没能和哥哥春风一次十分扼腕，可老爷的脾气他很了解，那是炸起来就是天皇老子过来也不管的，他曾经看过几次赵曼责打犯错奴仆的架势，根本就是按着军规往死里打的，听说这人生气起来根本不管不顾，得罪他的就是皇亲国戚，他也照打不误，这性子不知怎的颇得皇上看中，朝廷里的权贵们都要让他几分。 
赶到厅前时就看见他的侍女碧钗跪在地上，一个粗妇正手拿竹鞭子刷刷责打着，赵老爷则一脸冷意坐在后头喝茶，见他进来，也只是嗯了一声，没有让停。 
万金和这侍女感情甚笃，心下着急，连忙奔到老爷身边跪下：「万金听说哥哥病了，私自回家一趟，还请老爷恕罪！」 
赵曼瞥了他一眼，见他脸色发白，身体簇簇发抖，想是知道怕了，总算感到满意一些，把人扶起，坐到自己腿上去。 
「老爷，那碧钗她……」 
赵曼哼地一声，「你如此待她，莫非有染？」 
万金不知老爷为何如此作想，自是连呼冤枉，可老爷心意已定，当夜就把碧钗赐给一个粗鲁长工婚配，赶出万金房里。 
赵曼的雷霆手段越发让万金无力反抗──虽然他从来也没有反抗过，现在则更不敢了，就算老爷大多时候都待他很好，很少对他发过脾气，那不能违抗老爷心意的想法也植得更深了些。 
他变得很少回家，一年过去，家里传来母亲急病的消息，这的回家里由就是赵曼也没有理由拦着不放，赶回家时，正好见到娘亲咽下了最后一口气。他哭得柔肠寸断，想着自己在世上再无一个血脉相连的人了，就是亲如哥哥，那也是认的，越想心里越伤，自己总顾着要维持好的生活，好好伺候老爷舒服，没有留在娘亲身边好好服侍，犯下那不孝大罪，就算现在想要弥补，也悔之晚矣。 
荆猎户也在一旁擦泪，他代替万金，将冯大娘当成自己亲娘服侍，早已有了真正的母子之情，不过他做得心安理得，也尽了所有人事，无奈冯大娘寿限已到，撒手西归，所以不若万金那般哭得岔气几要昏厥，反而平静的替大娘操办了所有后事。 
赵老爷给了万金十天时间替母送终，临别时他抱着哥哥，说自己对轻忽家里非常后悔，之后肯定会想法子常常回来扫墓陪哥哥云云。 
荆猎户却叹了一口气，亲了亲他的脸颊：「弟弟，哥哥要走了。」 
「哥哥要去哪里？」万金讶道：「如今刚刚入冬，山里还积着大雪呢！」 
「我不是要进山。」荆猎户答道：「我是要去从军。」 
「咦？」万金太过惊讶，一时任扪浴 
「我已经决定了，让弟弟这样下去总不是办法，我从小没读书没有见识，就是一柄弓练得甚是熟练，如果想要翻身变成老爷，从军立下战功，是最快捷的方式。」 
「……为什么？」万金心里觉得不对，接着终于结巴道：「哥哥你、你都知道了……那些、那些不过是、是传言，你、你不会都相信了吧？」 
荆猎户惨笑一声：「我亲眼所见，如何能错？」 
「亲眼所见……如何能错……」万金喃喃起来：「何时？你何时看见的？」 
「弟弟，我要去了，今后你就要自己照顾自己。」荆猎户道：「若能想法子断，便赶紧断吧，留在这屋子里，等我回来。」 
万金见哥哥心意已决，震惊之余，反而没有哭，或许是因为早在母亲墓前，就已经流干了泪水。 
他只把哥哥抱得紧紧的，像是不让他走那般的紧，可是最终哥哥还是要走，更讽刺的，是他还得比哥哥更早离开家。 
◎ 

对于他回府后的无精打采，赵老爷倒是颇能理解，毕竟万金刚刚死了娘，若是还开心回来，未免不符人情，不过老爷也想方设法找些好东西逗万金开心，也不再逼他时时伺候自己，只每夜都要和他同床共枕，在他里边泄一次便够了。 
一日赵王爷着他伺候，从桌上匣里翻出一本《春意儿》来看，那《春意儿》是本奇淫之书，里面有多幅男女交`合之图，万金虽久承老爷恩露，不曾和女子有过肌肤之亲，也是好奇，当下就翻看起来。 
赵老爷见他看得性起，忍不住用手就去揉他已然硬起的前端，笑道：「你这荡货，还想用这儿插女人吗？恐怕得不到乐处吧。」 
他被捏得嗯嗯啊啊，当下就被老爷按着《春意儿》里的几个体式大抽大合，像女人一样被干得尖叫得趣，颤抖昏厥过去。 
清醒之后，老爷就把《春意儿》送给了他。 

这日老爷夜有应酬，他独自一人待在屋子里看《春意儿》解闷，忽听得窗下一串娇笑，于是探出头去。 
来者是个娇俏可爱的侍女，但却又不同一般，乃赵老爷元配妻子──江都王孙之女姑苏主的侍女翠钿。 
看到翠钿他不禁就想起过去的侍女碧钗，也不知碧钗嫁人之后过得好不好，他虽有想念，却也不敢轻易打听，就是不知这可算上赵府中最不能得罪的侍女姐姐，深夜来访是为何？ 
「翠钿姐姐，来此何干？」 
「特来报喜。」那侍女掩嘴笑回。 
「我有何喜？」万金狐疑。 
「主母因老爷酒醉熟睡，着我来唤你。」 
万金越听越疑，只得客气道：「怎么敢去？」 
「有我在，你怕什么？」翠钿答道。 
「蒙姐姐恩情，万金来日结草衔环，必定报答……」他惊疑之下，只能顺着翠钿话语胡说一通。想着自己久占老爷宠爱，难道主母对他…… 
「哪里要你结草衔环了，倒是，万金哥，你在看什么，看得如此着迷？」 
「我看的是《春意儿》。」说完才想起这东西可不适合女子听闻，连忙想要转移话语，谁知那翠钿却一意探知，追问个不同，万金无奈之下，才把书递给了侍女姐姐看。 
原想着恐怕要承受这侍女的轻视之语了，却不想翠钿一个黄花闺女，却看得兴致高昂，等她放下书后，竟对着万金道：「万金哥，你且赐我一个快活好吗？」 
万金愣了一愣，一时还没听懂翠钿语意，待她身上的香味传将过来，他才知道，自己竟是被这侍女给看上了。 
他没敢挣扎，裤子让那侍女径自解了开去，女子的香味让他目眩神迷，回过神来时，已经把未用过的男根插到了翠钿腿间的缝儿里去，快感漫天而来，他无法自控的抽了起来，翠钿娇呼：「快活死我也！」，居然就被他弄昏晕了过去。 
万金慌了手脚，对着翠钿的口吐了十几口气，才见侍女醒转过来，笑着拍着他被老爷养得俊俏至极的面庞道：「我翠钿今天可是牡丹花下死，作鬼也风流了。」 
「姊姊不要胡说。」万金羞红了脸，拿起巾帕替翠钿擦干净了身子。 
翠钿享受着他的服侍，这才道：「你猜我为何来此？」 
万金又害怕起来：「请姐姐赐教！」 

你道翠钿缘何来此？ 
原来赵曼之妻姑苏主打自至丈夫专宠万金之后，就落得独守空闺的下场。 
她原也是个对淫行不逊其夫的女中豪杰，生得美貌丰腴，不亚西子，赵曼原来是十分爱她，可打万金来了之后，每月丈夫不过进房一两次，实在难满足于她的需求，时常临风对月，喟叹不已。 
那日赵家家宴，赵曼与姑苏主对饮，还把万金叫了坐在身边，姑苏主见这小官人替丈夫唱歌品箫、传杯递盏，样貌丰韵卓绝、俊秀无双，一时之间居然骨头都酥了，恨不能将这小官人搂在怀里亲近。可惜她的丈夫是个坏脾气的妒夫，总是找不到太多机会。 
这日趁着赵曼酒醉，她立即着了侍女翠钿去探探万金，翠钿回来后春风满面，对着主母就是把那万金如何弄得自己爽利、如何温柔对待细细说了一通，姑苏主听得神往不已，之后便几次趁赵曼上朝或酒醉之时，命翠钿将万金领来，万金哪里是这有武后夏姬之能的女子对手，很快的就陷了进去。 

◎ 

或许是因为哥哥走了的关系，万金再也没有回家。 
他不知道哥哥投了那儿的军队，若是在本县，也有可能就是在赵曼麾下，万金不敢多打听，怕自己知道了，会忍不住偷偷去找。 
和翠钿与姑苏主有了肌肤之亲后，他才觉得过去以为自己只能被男人操干的想法愚蠢至极，渐渐的对老爷的逗弄也没有那么起劲了，做还是可以做的，也能装得一切如常的样子，可是他心里明白，自己不但背叛哥哥把身体给了老爷，也背叛老爷和他的妻子私通，他的魂魄从里到外都脏得发臭，就算哪天可以回家，或者哥哥衣锦还乡，他也没脸相见了。 
这日他想着老爷不在，夫人或许会让翠钿姐姐来请，便见得那侍女匆匆而来。 
「万金哥，大事不好！」 
「怎、怎么了？」万金一惊，心中最怕之事，就是被老爷发现私通之事，莫不是…… 
翠钿左瞧右盼，确认四下无人，这才凑到他的耳边，低低道：「夫人有喜了！」 
「咦──」他大惊：「不是、老爷的孩子么？」 
「傻子，老爷已经多时不曾碰过夫人，不是你的又是谁的！」 
「这、这该怎么办……」万金急道：「不能……那个……」 
「打不得。」翠钿知他想法，摇头道：「夫人肚皮已经隆起，要打也晚了，而且夫人说，那夜她做了一梦，有神仙送两个女儿给她，说来日让你收去，日后会有好处。夫人醒时觉得宁可信其有，便决定要瞒着老爷把孩子生下。」 
「这……万一被老爷发现，你我性命不保。」万金叹道：「且梦中之事岂可尽信！」 
「总之是来不及了，我来通知你一声，待日后孩子秘密生下，你可得准备着把孩子接走。」 

于是日子就在万金的不安当中度过，最后几个月时，因为肚子太大，姑苏主只好对外称病，到了第十个月时，她着人通知丈夫想要回娘家养病，实则是想把孩子秘密生下。 
赵曼不曾怀疑，还觉得自己冷落了妻子太久才让她生此大病，心中有些亏欠之意，送了许多珍药金银，便让妻子回娘家养病了。 

而后有一天，皇上下了旨意，着赵曼去外国封王，赵曼一方面担心妻子的病，一方面也有些不舍万金，无奈圣命在身，带了军队便出发了。 
赵曼一不在，万金寻空便去探望姑苏主，他虽对这女子无甚感情，却随着生产时间的接近，对她肚子里的孩儿益发期待起来。 
这是世上唯一与他血脉相连的孩子啊，他想，他以为自己不会有后，注定要当逢家绝后的最人了，哪里知道，世间事总难以预料，就算是他，也要变成父亲了。 
不过他一个男人无法哺育孩儿，得事先找个奶娘才行，事有至巧，才这么一想，便撞到一个与赵府厨房有买卖的婆子，对万金道：「特来为公子做线。」 
「是何家女子？」万金问道。 
「说起话长。」婆子神秘一笑：「其实所说不是闺女，却是一个寡妇，如今二十一岁了，上无父母公婆，只生得一个遗腹子，才得九个月，不料五六日前死了，终日在家啼哭，我见她孤苦，再三劝她再嫁丈夫，以托终身，她便应承了。我提起公子来，又说赵府，她说也曾在赵府工作，是认得公子的。」 
万金又惊又疑，见了那寡妇才之原来便是碧钗，两人相拥而泣不提，万金便把与姑苏主私通将生下孩子之事说与碧钗听，碧钗非常想要孩子，隔几日便和万金完了婚。 
到了月底二十九日，翠钿传来姑苏主的生产消息，正如姑苏主之梦，她生下了一对双胞女儿，万金找了两只盒子当成一个送货的，让翠钿把孩子装在里面送了出来，回家后打开孩子，才发现女儿们虽是一胎双胞，长得却不甚相像，姊姊瘦弱纤细，样子像万金，妹妹却白胖可爱，模样就是姑苏主的翻版。 
万金心里爱得紧了，和妻子两个将女儿们好好抚育起来，住到山里的老家去，也就不敢多回赵府走动了。 

不一日，赵曼封王回来，先去妻子娘家见了丈人，又去见了姑苏主道：「娘子身体安否？」 
姑苏主早已恢复了身子，娇道：「妾自相公去后，病体渐觉好些，如今已好了八九分了。」 
「今日就接夫人回府。」赵曼道，于是命人帮夫人收拾东西，当晚就设宴庆祝起来。 
赵曼出去多时，一路风霜劳顿，女色男色都不曾方便有过，如今回家怎耐得住欲`火燃烧，便与姑苏主交`欢起来，两人都是风月能手，加上久旱逢甘霖，一发不可收拾，夫妻感情于是益发如胶似漆起来。 

万金听闻赵曼回府，便对妻子说：「赵爷回了，我若不去叩见，恐有差错，且家中钱财所剩无几，若能回府做乐师，剩过在家坐吃山空。」 
碧钗点头称是，万金便自去了。 
来到赵府门前，有些紧张之感，万金整整衣衫，请家丁通报，于是赵老爷就在前厅里见了他。 
赵曼此时正对妻子恢复兴致，见万金过来，不知怎地总觉得这歌子好似更瘦了些，样子也不若记忆中那般圆润可爱，年纪还不甚大，眼角就有些纹路，鬓边也染了点点风霜，哪有姑苏主那般保养得宜，艳丽好看，心下不由得就冷了几分。 
万金长拜下去，赵曼不经意地问道：「你为何不在我的府中？」 
「小的新娶妻子，不曾禀过老爷，就不敢擅自留在府中，所以就回老家住了。」万金答道，与其编织谎言欺骗，不如从实招来。 
赵曼想他如今有了妻小，年纪也老成了，留他在府穿房入户，也不甚便，于是就道：「你既有了妻子，我府中也不甚稳便，与你白银二十两，在外边做些生意过活，倘若有事，在来唤你便是。」说完就差人将他打发了出去。 
出得门后，万金一阵惘然。 
他让这府中夫妻玩弄股掌，连母亲病了也不能照顾，还让最亲的哥哥舍了自己而去，最终却只得这二十两白银，就是结束了。 
还好他还有女儿，他想，和女儿们等待哥哥回家，应该就是他下半人生的盼头了。正这么想着，不远处传来嘈杂之声，他循生而看，发现几个将官正在市集里贴出一张白色榜单出来。 
他怔了怔，忽感觉有人拍他一下，回头一看，是好久不见得蒋生。 
这蒋生自与他一同进府，却不若他如此获得赵老爷宠爱，没有多久就挂冠求去了。今日忽见，也些恍如隔世之感。 
「冯贤弟，你且节哀顺便。」 
他呆了一呆，答道：「我娘亲已然过世多年……」 
「不。」蒋生表情似是有些不忍：「你还没有去看过那榜单吧？那是赵爷出征外国阵亡的将士名单，其中有你哥哥的名字。」 
万金听不懂这个人正在说些什么。 
他大叫一声，奔跑开去，任蒋生在后头怎么叫唤都不回头。 
彷佛只要不去看那榜单，心里最害怕的事，就绝对不会成真似的。 

不觉光阴似箭，岁月如梭。万金的两个女儿也七八岁了，大的取名宜主，小的取名合德，宜主像他，天生聪慧，对丝竹乐器、唱曲跳舞一学就会，合德长得虽像姑苏主，性子却像她的养母碧钗，能静静在家学些针黹功夫。 
常言道坐吃山空，万金自那日之后，赵曼就不曾再叫唤过他，哥哥也没有半点音讯，他也提不起劲振作，家业渐渐凋零便起来。 
又过几年，万金贫困潦倒，郁郁成疾，一日对妻子碧钗道：「我病十分沉重，多半要不济事了，我原在赵府走动，赵爷极喜我的，待我死后，就带着女儿们去投靠吧。」 
碧钗在他身边哭哭啼啼，怨着自己命苦连克了两个丈夫，他心中有些歉然，几年的相处他也对这女子有了家人般的感情，只可惜无法给她丈夫的爱情。 
他在床上睡得迷迷糊糊，恍恍惚惚，总觉得身体轻飘飘的好似要飞起来似的。 
然后听见碧钗大哭起来，他回头看去，只见妻子和两个女儿俯在自己身上痛哭着，原来我已经死了，他想。 
他觉得有些空空荡荡，不知道自己这一缕幽魂该何去何从？ 
人说死了要下地狱审判，那么阴差呢？判官呢？阎罗王呢？ 
他走出自己的家时，突然想去山里的泉水那里看看。魂魄的状态很轻，只要风大了一点就好像要被吹散了去，他慢慢移动脚步，总算走进了山里。 
泉水的旁边，站着一个强壮高大的人影。 
他感觉心脏怦怦跳了起来，明明已经死了，为什么还会有这样的感觉呢？ 
「哥哥……」他轻轻唤道，像是怕大声了些，那影子就会消失了似的，「哥哥……」 
「我等你很久了，冯万金。」那影子叹了口气：「我乃阴间之差，特来锁你魂魄回地府。」 
「你是哥哥吧？」万金道：「我听说你已经战死，不、我不信你已经战死，但你一直没有回家。哥哥，你已经舍了我了吗？」 
「冯万金，闲话休说，你私通主母、淫秽赵府，地府阎罗自会将你定罪！」 
原来，哥哥都知道了吗？ 
万金惨然，将手伸了出去，让哥哥将他的双手上枷带回地府。 

他的罪很快就被审判下来，受了石磨油锅之苦，那磨难好像没有尽头，但最终也会到结束的时候。 
他的下一辈子，被安排了变成一个乞丐，对此他没有太多怨言，但可以的话，他真想再见哥哥一面。 
在喝下孟婆汤之前，真想再见哥哥一面。 
他这般告诉孟婆，那老婆子却只冷淡地看了他一眼，让鬼兵按住他的头，把汤水一股脑儿灌进他的嘴里。 
记忆开始模糊起来。 
他想叫唤那个影子，却不记得他的姓名。 
然后连那个影子他都觉得陌生了，只剩下沉甸甸的重量，留在最深的心底。 
在跳下投胎路的那一瞬，有一只壮硕的手臂将他揽了过去。 
他心中狂喜起来，不知道自己为什么会感觉那么快乐。 
但，这个人是谁呢？为什么要用如此悲伤的表情看着自己呢？ 
他们在阴阳之间，幽冥之中缠绵，好似已经得到永恒，又彷佛没有明天。
