

1、JL区的菊花帝 ... 
 
 
　　从仙灵荒岛出来后的时小遥自完成了玲珑布置的一大堆任务后，便投入了无方寺的门下。
　　白光闪过，时冶涣徵缦勺哟送到了无方寺。真的有玲珑仙子么？好吧，其实没有，那只是在某名为《山海》的游戏。
　　说起来，时小乙菜闶且桓隼贤婕伊恕４2区建立起就开始玩，由于考试的原因，阴差阳错进了12区JL。时小彝姹榱怂有的职业，除了无方寺也夜魔部。过去又深受无方寺与夜魔部的毒害。这次便选择了无方寺，准备一雪前耻。
　　经过两三天的奋斗，好歹时乙菜慵方了一线玩家的行列，不过排名最前的几个人里，RMB还是占较多数的。虽然玩这个区两三天，但其实时小彝娴闷涫狄菜惚冉暇玫牧恕Ｉ胶Ｕ飧鲇蜗罚其实你要是不是很追求极品装备，主要还是消耗的时间，对于比较悠闲的大三生时小依此担他还是有大把的时间的。而且，就在这短短的时间里，时小一故侨鲜读瞬簧倥笥训摹１冉媳催的是，时小胰鲜兜模大部分是邪派的，和自己级别差不多的正派，可以一起组队刷FB的，只有玉虚的暂时的老大，安阳了。
　　其实，我们的时小遥也不能算是正模正经的老鸟，时小易苁窍不对谒FB的时候坐安小阳的车来升级。可以说，如果35~43的时候，没有安阳在前面打头阵的话，时小疑级也不会升这么快。作为一个非RMB，时以诼蛄肆礁鲈灵石，买了N多个双药以后，很快金票子就告罄了。悲催的时小遥暂时还没有开小号搞仙缘，开洪荒，弄装备的觉悟，倒霉孩子。秉持着非RMB原则的时小遥又不愿充钱，于是乎，在一次次和朋友PK，被打败，上电视中，和安小阳一起获得了一个光荣的称号“JL区的菊花帝”，于是JL区的电视上，总是出现无方寺第一高手时冶荒衬郴魃痹谀炒Α
　　其实关于时小液桶残⊙艟咛逅是JL真正的菊花帝，还是有一番争论的。涉及的人其实还挺多的，那时候北邙的一哥一姐是靖安，蓝烟。临水的最高级的是靖安的小号，叫意浓。北邙那时候比较高级的，还有我神自在还有末末。
　　靖安他们还是很照顾时小液桶残⊙舻模基本上FB出的技能书都是立刻就给时小液桶残⊙簟６时小液桶残⊙粢沧苁呛茏跃醯母他们刷荣誉，时小沂分戏剧化的因此而得到了在《山海》中的第一个老婆。
　　某日，靖安在FB打到玉虚门派高级技能书还有武器图纸，M了安小阳一句，于是在安小阳在江湖冒泡：靖安，我爱你，爱死你了。快给我吧，快给我吧。
　　立刻江湖上，安小阳就上电视了。
　　玉虚观第一高手安阳在XX被靖安所杀。
　　玉虚观第一高手安阳在XX被靖安所杀。
　　蓝烟：、、、( ⊙o⊙)哇，安小阳是天生的小M？
　　笑靥轻音：也~表白啦，表白啦！
　　时遥~\(RQ)/~啦啦啦，我们家安小阳嫁出去啦。
　　安阳：害羞~害羞~靖哥哥，你下手轻点儿。
　　靖安：。。。。。。
　　如此热闹的江湖，再次证明了同人女和同人男还是很多的。我们的时小乙苍诓恢不觉中被打上了腐的印章。
　　于是安小阳在某种程度上是JL区比较实质性的菊花帝。
　　而且时小矣捎RP问题，比安小阳幸福的是，还是有美女喜欢滴~而且还是邪派的媳妇儿，夜魔的千凝。其实主要还是安阳的名字问题，虽然我们的安小阳是位实打实的男童鞋，但是有时候有些傲娇的个性还是让JL区的女性同胞们认为安阳只是个MM喜欢装男人。
　　好吧，其实在和诸位差不多等级的朋友相互熟络以后，时小遥就迫不及待地建了一个高级群，几个江湖上总是出现的童鞋们，整日在群里插科打诨，间或夹杂着某些新人的疑问啊，神马技能书之类的。也有童鞋误认为时小医ǖ恼飧鋈菏JL区的官方群。汗......
　　而且为了方便副本啊方便交易啊，时一固匾饨了个YY语音的频道，也上去讲过几次话，和哥们儿互相调侃，听听几个美女唱歌。
　　作为本文的第一女主，其实千凝MM还是挺好的一个美女，长得漂亮，声音也蛮好，而且两人又在一个城市。如果不是千凝的年纪比时小掖笊狭剿辍Ａ┤税」兰凭头⒄沟较质盗耍因为我们的时小蚁不段氯岬呐孩子。但是如果千凝和时小以谝黄鸬幕埃本文就不是耽美文了，好吧，这是后话。而我们的时小遥又是挺护短的孩子，所以还是把千凝纳入自己的保护之下，虽然实际上时小液颓凝PK的时候，P不过人家。默......
　　要是有人也喜欢上千凝了，时小夷歉鼋信啊，虽然好女孩总是很多人喜欢的，而且其中一个虽然是自己的好兄弟，末末。末末可以说是JL区挺有名的花花公子了。总是和美女们口花花，但是捏，貌似末末也没有对谁谁特别好的了，除了时小遥千凝，还有私底下被末末叫老婆的图图吧。
　　某次江湖上挺热闹的。
　　千凝：老公，有人追求我诶。
　　笑靥轻音：时小遥真的诶，在组队里面说了，要追小凝诶。
　　时遥菏撬？谁挖我墙角，要追我老婆哒？哇，我要砍了他！
　　这时候时小沂盏饺条M聊，一条是千凝的，一条是轻音的，还有居然是末末的。
　　千凝：貌似是叫，我看看啊，嗯，屠夫。
　　笑靥轻音：就是上次野外PK，砍了好多小号，在江湖上被你们门派的萧御骂的狗血淋头的那个，屠夫。
　　末末：不是我，这回真不是我。
　　时小铱醋徘傲教趸购茫最后一条就风中凌乱了。
　　也给末末回了条：嗯，我知道，叫屠夫。
　　时小椅弈伟。追求自己老婆的那个人，还是被老婆拒绝了，貌似那人RP不行，老是砍这个区的小号，在江湖上被骂了好几次了。
　　安阳在江湖上冒泡了：时小遥你还不赶快死回来和我刷FB去。人我帮你砍啦~
　　时小以俅畏缰辛杪伊恕Ｄ...... 

作者有话要说：捉虫




2

2、悲催的火星文和野外PK ... 
 
 
　　游戏火热热的玩儿啊玩儿，期间时小一故呛桶残⊙裘刻焖⑺⒏北荆做做师门啊门派建设啊神马的，升升级，聊聊天，在江湖上很悠哉啊很悠哉。
　　不过这段时间升级狂人时小矣钟行┓⒊盍耍装备上不去，总不能老靠安小阳呗。而且门派里面又有新人异军突起呀。
　　突起的是仨人，一个是等级紧咬着时小业姆ㄐ，啊，这个时候时小46级，安小阳48级（暂时是JL区的第一，而且也算是老大吧），法宣已经45级了。
　　一个是叫小二郎的孩子，已经43级了，其实小二童鞋是QX出的另外一个叫天书的游戏的玩家，没打算长玩。整到43级了，就退群啊，不玩啦。
　　还有一个就是上文提到的萧御童鞋了。萧御童鞋不怎么刷副本，等级还是只有41级。
　　而且这仨孩子也都是群里的。
　　说到群，群里总是有奇奇怪怪的人。
　　有个孩子特有意思，名字全是火星文，我们姑且称之为火星文童鞋吧。
　　这位火星文童鞋是玉虚的，在野外被临水的美女砍了几次，完了以后，正好看到安小阳在门派里给时小业娜捍蚬愀妫于是就进了时小医ǖ娜骸
　　玉-火星文：有没有人给我报仇啊？
　　玉-火星文：哇，这群里怎么都是邪派的啊。
　　无-时遥核杀你啦？
　　玉-火星文：好像是临水的。叫暮鼓晨钟。
　　临-暮鼓晨钟：时小遥时小遥有花7没有啊？
　　玉-火星文：啊，就是你杀的我。
　　临-暮鼓晨钟：啊？哦，不好意思，刷个荣誉。
　　玉-火星文：这都什么群啊，杀我的人也在，杀我这个等级低，没装备的，好意思啊，真是的，以后我也杀，我也要杀好多好多小号！
　　于是时小揖褪盏揭惶跞合低诚息：火星文（XXXXXXXXX）离开了山海JL群（XXXXXX）。
　　这时候，江湖上火星文童鞋也冒泡了：以后我看到邪派的小号我也杀，哈哈哈~
　　由于这一天时小矣惺拢就匆匆忙忙下线了。
　　第二天上扣扣，发现群里面又冒出那个火星文童鞋。
　　时小液埂！！
　　这时候时小乙惨馐兜浇ㄐ『诺闹匾性了，在玉虚啊临水啊都搞了小号。
　　玉虚冒出个女性ID，和上文的火星文童鞋的名字只相差一个字。时小蚁乱馐兜囊晕这是火星文的小号，事实上大部分人也是这么以为的。
　　但是这位火星女，我们姑且称之为火星女吧。火星女童鞋在江湖上冒泡了：老公，这里好热闹啊。
　　火星文：是啊老婆，很热闹吧。
　　于是乎两人就在江湖上打情骂俏起来。为了表示作者不是为了骗字数，作者就不一一列举了。
　　这时候，时小沂盏揭惶M聊，是末末的：时小遥看到那个2了没？
　　时遥耗母2啊？哦哦，你说火星文呀。
　　末末：是诶，你说2不2，明显是和自己小号在说话，一个人上两个人的号。
　　时遥何乙簿醯檬恰
　　其实事情本来挺好解决的，就是末末看不惯火星文，挺简单的一件事儿，但是后来发生了口水战。
　　夜魔的草上飞是个人妖号，也是JL群里的。和末末关系很好，两个人总是和蓝烟还有我神自在还有北邙的亦非几个人一起刷FB来着。
　　末末和草上飞私聊中，但是火星女突然在江湖上冒泡，末末一条M聊发错人，发给了火星女。
　　火星女不甘寂寞了，在江湖上说话道：老公~末末调戏我诶。
　　火星文：什么，竟敢调戏我老婆，我要和你PK。
　　末末就不爽了：我没和你老婆说话，我在和小草说话呢。
　　草上飞：是啊，末末是在和我说话。
　　火星女打了一句话：我等会就给你啊。这句话是你打的吧？
　　末末：是我打的。那又怎么样了。我又不是打给你看的。发错信息了，我还给你东西。谁要跟嫩这种2好了。
　　末末：丫的，今儿就把话说开了，我就是把东西扔了也就不会给你这个2。
　　于是末末这话一出江湖上就炸开了锅。火星文童鞋就开始谩骂末末，问候末末家的女性家属。
　　火星女：老公，别说了，都是我的错，我不该说末末调戏我的。
　　时小椅抻锏目醋沤湖上的互动，就把火星文和火星女拉黑了。
　　这时候末末发来一条M聊：你看看，我就觉得这俩2，是同一个人。
　　时遥喊Γ管他呢，你也别和2一般见识，他也是存心找事儿。
　　末末：嗯哪，你和群里人说说，我也只针对他哈。
　　时小曳⒘烁隽私獾男畔。
　　思前想后，在睡觉之前，扣扣了自家媳妇儿，让他把火星文踢出了JL群。
　　火星文童鞋自此以后就老是阴阳怪气儿的说时小业牟皇牵所幸时小移饺绽RP还行，没得罪过什么人。也没什么人应和火星文童鞋。
　　不过火星文呢，也自此倒了霉，末末和草上飞在刷荣誉的时候，只要看得到他，就拿他开刀，于是乎，又免不了一场场的口水战，问候双方的女性家属。
　　其实山海野外PK很正常，为了更多的荣誉值，为了闭关时候更大的收益，部分人就会野外PK杀小号。野外PK，也算是山海的一大特色了。
　　试问，要是没有PK，又怎么会激起玩家搞好装备呢？要是人人都差不多，也就没什么人去充钱咯。
　　时小姨究谄。
　　不过火星文2事件发生的时候，好多门派好多新人崛起了。而且大多是正派的高手开始多起来了。天策的明越，青青，神祗利器，玉虚的婧鸢、宸渊，万颐文，无方寺上文提到的三个人，还有一些零零散散的邪派高手。时小液桶残⊙艋故钦天刷副本啊刷副本。安小阳就在一段时间内，居然保持了区第一的记录。
　　安阳：时小遥刷FB号痛苦啊。
　　时遥喊残⊙簦刷啊刷啊你就习惯啦。
　　默。。。 

作者有话要说：成绩不太好，但是我会继续努力！




3

3、原来师兄也玩山海的呀 ... 
 
 
　　时小遥本名是叫薛之越，是C城C大的大三生。某日和师兄一起做完实验，从实验室出来，师兄和，呃，我们还是称他为时小野桑一起去吃晚饭。
　　这位师兄，名字叫做傅明举，185左右的身高，长得一点儿也不粗犷，还是蛮斯文得一个人，修长的身材让我们的时小液苁羌刀拾。因为我们的时小抑挥175左右的身高。而且师兄长相帅气，我们的时小胰闯ぷ乓徽磐尥蘖场Ｏ不兜呐孩子们总是把时小业钡艿埽让时小液苁强嗄铡２还时小液妥约沂π值墓叵祷故呛芎玫摹
　　“师兄啊，要是我长得像你一样又高又帅就好咯。唉~长得这个样子，我怎么会找到温柔的女孩子做老婆哦。”时小乙槐叱苑梗一边向师兄抱怨。
　　我们的傅师兄只是温柔的笑笑：“呵呵，之越这个样子不是蛮好的么。”说完还揉了揉时小业耐贩。惹得邻桌疑似贴上腐标签的三个女孩子激动不已，嘴里不时冒出“温柔腹黑攻啊”，“天然小呆诱受”之类的词眼。不过时小液臀绮驮谧龆氛，没有注意。师兄倒是似乎听到了，朝三个女孩子笑了笑。三个女孩子又是一阵激动。
　　“之越吃完饭到我那去坐坐吧，今天是周末了。正好晚上还可以住在那里。”吃饱喝足以后，师兄递给时小乙徽胖浇怼
　　C大离C城的市中心还是挺近的，傅明举在C城有一处房子。也总是邀请时小胰ネ娑。
　　“好啊，那我回去拿衣服和笔记本。”时小业懔说阃贰
　　半个小时后，时小易上了傅明举的车，去了傅明举的家。
　　网线在书房里，傅明举和时小揖鸵黄鹪谑榉坷锷贤。时小蚁肮咝缘耐师兄的电脑一瞥，也也，是山海的登录界面，而且貌似也是JL区。
　　“原来师兄也玩山海的呀。”时小揖讶的张大了眼睛，让他那张娃娃脸看起来更小了。“而且似乎也是JL区的。”
　　“是啊，闲着无聊的时候，看到广告，就进去了。玩玩也就打发打发时间。”傅明举笑笑，起身去给两人倒杯水。
　　“师兄的ID叫什么啊？”时小医庸杯子问道。
　　“我登录上去以后在江湖上叫你。”傅明举意味不明的笑笑。
　　时小乙丫登录上去了。刚才傅师兄递水给他的时候，也看到了时小业ID。
　　“原来之越就是无方寺的时小野　！备得骶偻蝗欢允毙倚Φ眯岸瘢“和千凝的夫妻关系还好啊。”
　　“额。。。”时小肄限蔚男πΓ脸也不知道为啥红了，“师兄你在取笑我。千凝只是把我当弟弟一样照顾啦。”
　　傅明举并没有再说什么。
　　这一天的江湖还是比较清静的，说话的人并不多。但是某人的突然冒泡，还是激起了一层浪花。
　　明越：。。。
　　时遥( ⊙o⊙)哇，天策的明越姐姐，貌似从来不在江湖说话诶。
　　笑靥轻音：是啊是啊。
　　蓝烟：明越也是FN吗？
　　时遥喊⊙剑蓝烟姐姐不要带坏人家女孩子嘛！
　　于是江湖就被这帮贴上腐之标签的人再度占领了。过了良久，被人遗忘的明越无奈的打上了一句话。
　　明越：-_-|||，之越，不是你让我说话的么。
　　时遥菏Α！！Ｊπ帧！！( ⊙ o ⊙)啊！我错了。。。q(s3t)r
　　突然意识到自己发了什么的时小遥顿时脸儿烧的通红通红。
　　蓝烟：师兄？厚厚~有JQ啊有JQ~
　　笑靥轻音：时小遥莫非你是时小受？哇卡卡卡~
　　安阳：时小遥千凝怎么办啊？
　　安阳的话引发了一阵沉默。
　　时遥喊残⊙簦你才是受，你才是受，你们全家都是受！
　　安阳：、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　靖安：阿阳，速来广陵交易，刚出炉的五雷。
　　靖安的话又把江湖的话题引到了技能书上，顿时，江湖上又开始叫卖啦，XX技能书X仙卖诶神马神马之类的。
　　不过扣扣群倒是迅速热闹起来。
　　这时候扣扣群里加进来一个新人。
　　临-笑靥轻音：新人换马甲，打招呼，自爆红果果的真相吧！
　　天-明越：额，大家好，我是天策的明越。
　　无-时遥呵嵋舨灰75我家师兄嘛。
　　然后还贴了一张红果果的搞笑图片。
　　北-蓝烟：哟，正主来了呀。时小受还维护自家小攻诶。
　　临-浅浅深深：蓝烟不要75人家时小受嘛，人家脸皮薄。
　　临-茶香：9494。
　　玉-安阳：千凝走了，你就这么快找新欢了呀，时小受，哇咔咔~你才是受，你才是受！
　　其实这个时候，正是JL区最早一批玩家开始流失的时候，末末和千凝都走了，而且千凝还把群给退了。千凝已经毕业了一年了，似乎找了个蛮好的工作，貌似正在谈恋爱。为了专心恋爱工作就不玩游戏了，扣扣也很久没上了。
　　北-靖安：明越是阿时的师兄啊。
　　靖安的一句话又把大家拉回来了。不过正主儿俩人良久没回话。似乎俩人在同一个房间，那我们把镜头转向现实吧。
　　时小业牧臣胀ê欤看着屏幕，时不时地偷瞄自家师兄。
　　“之越，（某人“啊”的一声，脸似乎更红了，）”傅明举，我们姑且称之为明越吧。“你的脸怎么这么红，刚刚吹风，凉到了？”说罢还似笑非笑的看着时小摇
　　“啊，没，没有啦。”时小易テ鹱烂嫔系乃杯，喝水的时候，却呛到了。明越无奈的帮时小遗谋乘称。“慢点喝，没人和你抢啦！”
　　“唔，师，师兄，你不要对他们的话介意哈。”时小宜档馈
　　“呵呵，”明越轻轻地笑了，“这样也不错啊，之越，等开了结婚系统，咱俩就结婚吧！”说罢，还亲了亲我们的时小摇！拔兜啦淮砼叮　
　　我们的时小揖豌蹲×恕Ｇ住！！Ｇ住！！！！！Ｊπ帧！！Ｊ毙业拇竽缘背〉被了。
　　某两只当天就华丽丽地无视了扣扣群。
　　不过某只的扣扣却闪个不停。居然是靖安。
　　靖安：吃到了？这么久都没消息。嘿嘿（奸笑~）
　　明越：还没有，在我家，就只有拿到一点小利息。q(s^t)r只能看不能吃。还是你好啊，能看又能吃。
　　靖安：O(∩_∩)O哈哈~那是我的RP好，你都认识他这么久了，居然还没让他知道你的心意，我都不知道说你什么好了。
　　明越：那是我尊重他的心意。哪像你诶~
　　靖安：得了吧，你就装吧你，也就你家阿时以为你是温柔纯良的师兄了诶。
　　。。。。。。 

作者有话要说：（作者有话说：悲催的。。。越来越脱离我写的大纲了。
 傅明举 可以说是多出来的那个人。毕竟时小一故怯凶约旱挠白釉凇Ｗ髡咦约涸谏胶５暮奂；故侵挥性缙谀切┍冉虾谩
 至于明越，我想还是设计成女号比较好。原因呢，是因为山海的一张帖子。就是关于结婚系统的。我想把他提早放到自己的文里。其实开JL区的时候，结婚系统还没有开，知道17区开了，仍然没有开放结婚系统。至于为毛把明越设计成女性ID，其实捏，嘿嘿，结婚系统不好俩男号结婚的。师兄和师弟，还是很萌的说~hoho~作者飘过~飘过~这个不算骗字数吧，嘿嘿~
 至于本文的另外一对CP，嘿嘿，其实也是有姓名关联的，就是安小阳和靖安咯~）




4

4、我们聚会吧 ... 
 
 
　　从此以后，时小液兔髟骄突セ涣苏撕拧＞过上次的事情以后，时小宜坪醣淮蛏狭嗣髯峙票昵。
　　不过，明越心心念念的结婚系统还没有开放，倒是帮会系统和洞府系统却先开了。
　　恭喜玩家明越建立了天下会，从此参与江湖争霸（好吧，其实原文我忘记了。）
　　明越：天下会欢迎各位正派玩家加入。
　　时遥禾煜禄峄队各位正派玩家加入。
　　安阳：天下会欢迎各位正派玩家加入。
　　然后就是类似的玩家建帮会和打广告。
　　至于邪派的，靖安倒是没有建帮会，也没有加入什么帮会。
　　自从开了帮会系统，一帮人忙着做帮会任务，只不过只有40级以上的玩家才可以做帮会任务。正派4个帮会，天下会，万颐文的紫幻阁，还有青青的听雨楼，宸渊的同生共死。至于邪派，主要就只有两个帮会了，亦非的流泉水榭和草上飞的十二连环坞。
　　几个帮会协商以后，就三三组队，帮战的时候刷固刷法宝都打好商量。帮战的时候，倒是挺能体现团结还有帮主的指挥能力的。
　　这天帮战结束以后，群里面开始慢慢的热闹起来。
　　无-萧御：话说，大家都是C城的吧。
　　临-笑靥轻音：是啊，对象，你有啥主意了？
　　这个时候，上文提到过的无方寺的萧御，已经和笑靥轻音开始互相称呼夫妻来了。值得一提的是，萧御是个女孩子，女孩子选择无方寺的职业还是很少见的。就好像临水宫只有女性ID，无方寺也只有男性ID。
　　言归正传，无-萧御：认识这么久，咱们聚会吧。
　　这么一条建议出来，倒是很多人附议。
　　最后大家决定在XX酒店定一个包间，吃晚饭再去KTV唱歌。最后，决定要去的人倒是不少。时小遥明越，安小阳，靖安，萧御，笑靥轻音，蓝烟，浅浅深深，茶香，我神自在，许久未露面的末末和千凝也打算去。草上飞去S城出差，就没有去了。
　　到了聚会那天，时小液兔髟饺サ耐ν淼模到的时候，还有4个空位置。从以前大家爆的照片来看，应该是千凝和末末还没有来。
　　“让我来猜猜，”一个齐肩发梨花头，穿着红格子衬衣戴着黑框眼镜的女孩子说道，“高个子的肯定是明越姐姐，娃娃脸的肯定是我们的时小受啦！”
　　边上几个从他们一进门，眼睛里便闪着光的某腐属性生物纷纷附和。时小受风中凌乱了。
　　那个第一个开口说话的女生，再说了这句话后，便说道：“我是蓝烟。穿白色裙子的美女是萧御，蓝色条纹衫的美女是轻音，和我穿情侣装的绿格子是我家浅浅，头发最短的那个是茶香。”被介绍的几个都朝时小液兔髟酱蛄苏泻簟
　　“时小受，你们怎么才来啊，速度和你交易一样慢啦！”边上一个美少年说道。是的，没看错，美少年。纤细的身材，精细的五官，灰常符合时下美少年的标准。
　　“安小阳？”时小椅抻锏目醋叛矍暗娜耍“你才是受，你才是受，你们全家都是受！”边上那个没有表情的酷哥肯定就是靖安了。
　　“什么事情这么热闹啊？”这时候，进门而来的手牵手的两个人顿时把众人的眼球吸走了。是的，牵手的两个人。“我们来得不算晚吧？”
　　毫无疑问，说话的肯定是千凝，而和她牵手的是，末末？两人居然发展到现实来了，怪不得两人同时从山海消失来着。
　　聊着游戏中的经验，交换一些生活中的信息，这顿饭倒也算有趣。
　　“之越，多吃一点啊。”明越和以往一样，给时小壹胁耍时小叶宰琶髟缴敌Γ然后继续和食物战斗。
　　“笨蛋，你胃不好，多吃点啦！”安小阳一边给靖安夹菜，一边数落他。靖安和明越交换了一个无奈的眼神。
　　“你们感情看起来好好哦！”浅浅给蓝烟加满了杯子里的橙汁。“以前就认识吗？”
　　“4242，”时小已氏伦炖锏氖澄铮喝了口明越递过来的水，“师兄是我的师兄。”
　　“谁认识这个笨蛋诶！”安小阳朝靖安翻了个白眼儿，“我不认识他咧。”
　　靖安顿时无语，一只胳膊上去揽住安小阳纤细的腰，低头对着安小阳耳语道：“回家再算！”安小阳的耳根子刷的变得通红。
　　大家对着他俩的互动笑而不语。只有仍然和食物斗争的时小颐挥凶⒁獾健
　　吃完饭，大家按计划，去了车站附近的KTV唱歌。
　　干巴巴的唱了几首歌以后，蓝烟说道：“我们来玩国王游戏吧。光唱歌很没意思诶。”
　　“好啊，要是不接受惩罚就要罚酒哦。”茶香拿出从饭店带过来的塑料袋，从里面拿出几瓶啤酒。
　　第一轮的国王是蓝烟，大家抽好签以后，蓝烟笑嘻嘻的说：“3号和9号拥抱。”3号是靖安，9号是，呃，不是安小阳，是明越。两人无奈的搂了一下，就松开了。
　　第二轮的国王是时小摇Ｋ想了想，浅浅对着他耳语了一阵，笑着说：“哈哈，2号和7号热吻一分钟。”
　　但是要惩罚的时候，却发现，2号是萧御，而7号是靖安。
　　“呃，2号怎么会是萧御？我记得明明是安小阳的啊。”浅浅对着蓝烟疑惑地问道。
　　安小阳摊开手中的纸，上面的是1。靖安摊了摊手。
　　萧御的脸却有点红。
　　“唔，接吻不太好吧。”蓝烟似乎看得出来安小阳的脸色很难看，“还是罚酒吧。”
　　萧御一口气干了她面前的那杯酒。原本红润的脸色却渐渐平复下来。就在靖安拿起杯子的那一刹那，安小阳一把夺过靖安手中的杯子。“笨蛋！你肠胃不好还喝酒！”
　　大家纷纷暧昧的笑了。明越却看着时小遥挡在镜片之后的眼睛闪过一丝光。 

作者有话要说：谢谢临泰同学的指点。
我这篇文章乍一看的确有点像是聊天记录。
下次关于细节的描写我会注意的。
而且没玩过山海英雄的人，也的确可能不知道我在写啥。
关于山海的背景，我会在以后的作者有话说或者是番外里面写到的吧。




5

5、师兄，我们在一起吧 ... 
 
 
　　“哇，萧御居然是那种长裙MM，没想到诶。”时小宜档溃“真难想象你以前和屠夫对骂诶。”
　　“呵呵，人人心中都有脏字，只是屠夫把我惹毛了而已。”萧御在说这话的时候，散发出一种气场。而先前有些微红的脸慢慢的平复下来。时小倚闹写蠛俺圆幌，就好像喜欢温柔像千凝的女生一般，强势和撒娇女生，时小蚁蚶词蔷炊远之的。明越看着时小曳岣坏牧巢勘砬椋眼睛里闪过一丝笑意。而一直观察着时小液兔髟降闹谌耍都会心的笑了。
　　聚会也算是在一种较为愉快的情况下圆满结束了。而群里某些FN纷纷懊恼自己有事不能去，错过了某些发现红果果的JQ的机会。而话题的男男主角们，似乎是像时小乙谎没心没肺的没有意识到，又似乎是像明越一般，等着把话题变成事实。
　　聚会之后，山海的游戏依旧是整天的副本副本副本，但是忙于事业的靖安和忙着毕业的安小阳却也不得不离开了山海。和时小乙黄鹩蜗飞胶５哪切┠心信女们，也似乎一个个销声匿迹。学期末忙于考试的时小乙睬宓懔撕爬锏亩西，送的送，捐的捐。自然是好兄弟之间相互挽留。而碌碌无事的仍在山海中挣扎的人们，如果慢慢的觉得山海无聊的时候，纷纷转战其他或是大型网游，或是其他网页游戏。
　　但是这个时候，却发生了一件不小的风波。
　　众所周知，山海的等级优势在玩家高级之前并不是十分明显，法宝，成了拉开玩家之间差距的关键。
　　恭喜玩家宸渊，集天地之灵气，将法宝熔炼成为变异的极品的赤蝶印。
　　系统新刷出的一条消息，顿时经过玩家流失而慢慢平静下来的江湖开始沸腾起来。许久没有新的金色极品变异法宝诞生，加上这种法宝的稀少，宸渊的屏幕被各种M聊迅速刷动着。但是，宸渊的一句话，却堵了众人的嘴：帮老婆洗的。
　　宸渊和婧鸢是现实中的一对夫妻。自从安小阳和靖安等一批早期第一梯队的玩家的慢慢离开，宸渊和婧鸢迅速跟进。草上飞和宸渊还建立了良好的关系。第一梯队的离开，使得原本位于第二梯队的玩家迅速浮出水面。而等级与众人越来越远的宸渊，俨然成了江湖中的老大。
　　或许是第一梯队离开，放松了对某些人的压制。又或者是某些人的欲望本就在蠢蠢欲动，却一直苦无机会。游戏里的人，并不是每一个人都是所谓的好人。江湖也开始纷纷扰扰。纷乱的江湖越来越纷乱。
　　或许是宸渊和婧鸢攀爬的速度惊人，慢慢的，有一股流言开始慢慢流传起来。说宸渊是托云云。一个名为托全家死的小号不停地在江湖上刷频，肆意谩骂着，惹得无数人不胜其烦。
　　一个变异的法宝，引发了一场风波。一个全是字母的名字，姑且称之为字母君吧。字母君找婧鸢，希望婧鸢能够带自己过45的精英副本。然而，正在小号奋战的婧鸢并没有看到字母君的留言。此时婧鸢似乎小号来了个大丰收，收获颇丰，开始在江湖上叫卖各种法宝天赋书和门派技能书。婧鸢虽然是玉虚的，但是这几天出了好法宝，十分急仙，便也开始卖玉虚门派的技能书。
　　字母君似乎把婧鸢帮助自己刷通精英副本是一件理所当然的事儿。而且把同门之间互赠技能书也当成了理所当然。于是在江湖上开始凉凉的说起风凉话来。其中间或夹杂着对婧鸢的侮辱，也暗暗的在讽刺着宸渊。
　　字母君的说法，着实伤到了宸渊和婧鸢。
　　突然，字母君开始在江湖上狠狠的，谩骂宸渊。原来，素来是行动派的宸渊，竟然开始追杀起字母君来。但是，字母君这次实在不是十分厚道。江湖上倒是没怎么回应字母君的诉苦和谩骂，明面上似乎是风平浪静，但是实则却是波涛暗涌。字母君被宸渊杀怕了，竟然强制下线了。
　　时小依溲劭醋耪庖磺校又想起自己为数不多的某次屠杀。是一个专杀小号的小子，嘴巴十分的不干净。被时小疑绷艘淮危竟然连续骂了时小1整周的女性家属。难道强势的人就可以如此，自己并不是什么厉害的人物就被狠狠的骂了一整个星期？
　　山海自推出莲花和火凤凰之后，越来越吸钱。或许是许久没有金法宝的缘故，时小叶陨胶Ｕ媸蔷醯美淞耍淡了。自从大家纷纷离开山海，似乎山海里值得自己留恋的东西，真的越来越少了。而明越，也先一步离开了山海。
　　在时小乙慌陨贤的明越，看着时小医羲的双眉，良久不语。
　　“之越，马上要考试了，还有什么不懂的，记得要问师兄啊。”明越熟练的为时小业股弦槐茶。
　　“师兄，貌似他们把这些虚拟的东西看的特别深，特别重？”时小医庸明越递过去的茶杯，“嗯，我最喜欢这个白茶了。”
　　“呵呵，毕竟游戏里，可以说是他们另外一个人生，他们想扮演什么角色就是什么角色。而他们太热衷于扮演那些角色。”明越揉了揉时小叶钋暗乃榉。
　　“那师兄，”时小业拖铝送罚明越看不清时小业难凵瘛！笆π衷谖颐媲鞍缪葑攀裁唇巧呢？”
　　明越温柔地笑了：“之越，我以为你是知道的。”
　　时小姨起了头，眼中似乎闪过一丝坚定。师兄对他好，他明白，他对师兄，也有感觉。“师兄，我们在一起吧。”
　　“嗯。” 

作者有话要说：呼~终于完结了，撒花~
很开心写完这篇文，算是总结了在山海的那段日子。
也许并不能完全涵盖那段日子，但是还是代表了那段日子，那些人。
在这里要感谢临泰，感谢小陈，感谢W，感谢小欢，谢谢文姐，还有给我评论的啦啦网友，感谢很多人。
谢谢大家~




6

6、一个人的烟火 ... 
 
 
　　玉虚和临水算是jl区人特别多的两个门派了。相对于冷冷清清的夜摩和无方，玉虚观和临水宫整日都热热闹闹的。
　　
　　人多了，强大了，事情总是会变得复杂，原本单单纯纯的人际，似乎也因为等级的普遍提高，装备的慢慢变强而变得纠结。间或夹杂着其他门派的掺和。
　　
　　某日，玉虚的飞华君很激动，因为临水的千霜刃终于答应了他的求婚。当系统刷出飞华君和千霜刃结婚的消息时，顿时江湖上道贺声一片。
　　
　　朋友众多的飞华君当然是广发喜帖。作为飞华君的有人们，自然知道飞华君追求千霜刃的辛苦。千霜刃虽然不是临水的前三的强人，但是在江湖上还是蛮有人缘。
　　
　　然而，生活中，无处不是狗血。
　　
　　江湖上另一个小有名气的人，突然出现，是北邙的尘世豪杰。
　　
　　尘世豪杰：你要结婚了？
　　
　　千霜刃：嗯。
　　
　　尘世豪杰：和玉虚的飞华君？
　　
　　千霜刃：是。
　　
　　尘世豪杰：你是在和我赌气？
　　
　　千霜刃：没。
　　
　　两人的诡异的对话在一片贺喜的话中显得分外突兀。
　　
　　飞华君：幸福的笑，老婆，快点准备吧，马上10点了。
　　
　　沉溺在幸福中少根筋的飞华君并没有看到这段诡异的对话。但是江湖，气氛却冷了下来。
　　
　　尘世豪杰：我不准。
　　
　　千霜刃：你以为你是谁？
　　
　　尘世豪杰：你老公。
　　
　　尘世豪杰打出这三个字的时候，江湖上一片哗然。
　　
　　路人a：怎么回事儿？抢亲吗？
　　
　　路人b：尘世在干啥？
　　
　　路人c：k了，传说中的抢亲啊。
　　
　　飞华君的兄弟们却不干了。
　　
　　亲友a：尘世你特么的干什么呢？
　　
　　亲友b：飞华好像没得罪过你吧！
　　
　　亲友c：劳资特么的下次见你一次杀你一次。
　　
　　江湖上又是人仰马翻。
　　
　　尘世豪杰却没有理会任何人：老婆，别把我关在书房，我错了还不行么！我跟那女的真的没什么，只是
　　
　　尘世豪杰：只是带她过两次副本。
　　
　　甜蜜の恋：嫂子，尘哥真的和我没什么的。
　　
　　似乎他们三人在江湖上聊开了。而且越聊越high。众人都面面相觑地看热闹，却没什么人发现，飞华君在电脑前的脸色越来越难看。
　　
　　已经进入礼堂的众人似乎也意识到这婚结不成了。纷纷退出礼堂。
　　
　　飞华君默默地关掉所有的频道，把千霜刃，尘世豪杰和甜蜜の恋拉黑，独自在礼堂里静静地放着烟花。
　　
　　烟花易冷，人事易分。记忆里的歌声开始不断地在脑海中旋转。
　　
　　“滴滴。。。”
　　
　　飞华君的qq开始不停的响起来。似乎全都是兄弟们的安慰。
　　
　　一场婚礼结束，已经将近深夜11点了。江湖上，尘世豪杰和千霜刃竟然还在打情骂俏着。
　　
　　这时，系统又刷出一条飞华君和千霜刃缘分已尽的离婚信息。
　　
　　飞华君：弟兄们，我走了，别找我！我把装备都捐了。我走了，再见，谢谢a，谢谢b，谢谢c，也谢谢已经离开的安老大，使他以前带我升级。我走了。
　　
　　江湖上又是一片动荡。
　　
　　亲友a：飞华，你干啥呢。
　　
　　亲友b：是啊，飞华你不要想不开啊。
　　
　　亲友c：什么都别说了，人已经走了。
　　
　　。。。
　　
　　飞华君再也没有出现在jl区。




7

7、容颜 ... 
 
 
　　广陵和河洛是两个热闹的城市。在各派均开设了传送点后，在御剑飞行变得尤为普遍之后，广陵和河洛变得更为热闹。
　　
　　这两个城市都是由普通人和普通人所说的剑仙构成的城市。其实所谓的剑仙也只不过是六大派的弟子罢了。
　　
　　虽然山海分为轩辕九黎两个阵营，但是一些不拘小节之人，认为，其实所谓的阵营，也只不过是观念不同，所修习武功路数不同罢了。
　　
　　醉红楼是一座著名的酒楼。经常是处于爆满的状态，鱼龙混杂。所以也是一处十分适合获取情报和八卦的地方。例如临水的尹茶邡和北邙的钮十堰为了争夺一块修炼宝地大打出手，结果喜结伉俪，再例如玉虚临水于天下武道会相争，又是玉虚拔得头筹云云。
　　
　　无方寺的梦里安近日被掌门悲风任命为首座，为门下弟子前往广陵购置一批装备。时近午时，梦里安便在醉红楼点了几个小菜，开始用饭。
　　
　　此时，店内走进一个女子，赫然是玉虚的宋菡萦。相熟的几人纷纷与之点头示意。
　　
　　“相公。”宋菡萦的一声叫唤，让众人又回过头去。宋菡萦何时与人成婚？店内已经开始有些低低议论起来。
　　
　　此时，店内本坐着喝茶的一个男子站了起来，为女子理了理鬓边凌乱的发丝，轻轻地唤了声“娘子”。然，就是这声娘子，让众人面面相觑。原因无他，这个男子，也是玉虚观中人。叫做唐舜。早前便已传出唐舜与玉虚的虞容订婚的事实。谁曾想过，只是短短的时日，竟然发生如此之事。
　　
　　众人一片哗然。
　　
　　此时，店内又走进一个青年男子。梦里安发现，来人是自己派中弟子，颜桦。
　　
　　颜桦在江湖中也算略有薄名。
　　
　　当年楚宸渊，沈婧鸢于流泉飞瀑成婚之时，以北邙的方塍非为首的邪派众人，像北邙的夏侯膺，临水的萧汀U等，均参加了此二人的婚礼。
　　
　　其时，无方寺众人并不出彩，唯梦里安，秋风瑟二人习武略有小成。
　　
　　夏侯膺见二人，加之过往的冲突，出口嘲讽到；“无方果真是无人了么？居然只有两个臭和尚前来。”
　　
　　“放肆，谁说我们无方无人。”此时，人群中又走出几个黄色缁衣的人来。赫然是无方寺的颜桦，殷夜，易尔斯等人。说话的正是颜桦。
　　
　　在当日的无方邪派之战中，颜桦连挑邪派数员大将，一战成名。
　　
　　梦里安本以为颜桦只是前来醉红楼吃饭，谁料颜桦径直走向唐舜。
　　
　　“你还真是个男人。”颜桦对着唐舜冷冷讽刺道。
　　
　　“你有什么立场指责我？你又知道什么？”唐舜回道。
　　
　　“我只是替我朋友讨个公道。”颜桦道。
　　
　　“颜桦，别这样。”此时，醉红楼中又进入一个面色苍白的女子，一个神色冷峻的男子以及数个玉虚打扮的女子。赫然是事件的另一个主人公，玉虚的虞容和虞容的大师兄洛紫垣，玉虚的女弟子莫蔷，阳h，訾雁。
　　
　　自玉虚观李俟言也即梦里安的好友在那场大战中去世，玉虚开始以楚宸渊，沈婧鸢夫妇为首，再就是洛紫垣。自楚沈二人前往仙灵荒岛的锁妖塔历练，便是洛紫垣主管玉虚大大小小的事务。
　　
　　玉虚的三位女弟子七嘴八舌说了一通，纷纷劝慰。
　　
　　“呵，虞容，你我只是缘分尽了，你还找了这么多帮手来羞辱我二人？”唐舜见状，不怒反笑。“也罢也罢，反正我和萦儿便要隐退江湖。”说罢便拉着宋菡萦，御剑飞离。
　　
　　虞容呆呆地站在人群中，久久不能言语。双眸通红，隐然有泪。竟也御剑飞离。众人登时大乱，纷纷飞离寻找虞容，生怕她想不开而自寻短剑。
　　
　　灵空山，流泉飞瀑－ －
　　
　　“我就知道你在这里。”颜桦望着面前发呆的女子，说道。“当年楚师兄和沈师姐在此成婚的时候，你便更喜欢这里。”
　　
　　“原来你还记得。”虞容的声音有些哽咽，“为什么他就不记得，为什么，为什么？”虞容开始放声大哭。
　　
　　说时迟，那时快，一声野兽的怒吼由远及近，霎时，周围的野兽也纷纷附和，居然是常年隐居在
　　
　　灵空百兽洞的英招妖兽。
　　
　　“容儿快走！我来应付它！”颜桦大惊。常年隐居的妖兽竟然出洞，这可是很难对付的仙品级妖兽。
　　
　　“不，我不走。”虞容虽然受了惊吓，却希望留下来。
　　
　　然而颜桦却迅速在虞容身后贴了一道飞天符。
　　
　　“你这个傻瓜，傻瓜，我不值得啊。。。”
　　
　　所幸洛紫垣赶得及时，在英招妖兽爪下救下了奄奄一息的颜桦。
　　
　　“容儿没事吧？”颜桦在昏迷前问了最后一句话。
　　
　　三个月后，流泉飞瀑又举行了一场婚礼。 

作者有话要说：这是山海这文的一篇BG番外


