　　恋上你的笑
　　作者：败屿a

　　『爱恋花开』

　　―Chapter 1 ―
　　『爱恋花开』
　　“喂，工藤，你怎么搞的？又发呆。”黑羽快斗很不客气的把手上的笔砸向对桌正对着作业本发呆的工藤新一，同时把身子探向他。“你没事吧？光光今晚做习题，你就发呆三次，每次至少十分钟，你看看，这五道题都做错了。”快斗指了指新一的作业本。
　　“啊？！”新一回过神来，愣愣的看着眼前的快斗，随即尴尬一笑，自嘲道：“唉，这种简单却又麻烦到极点的题，连我这种名侦探都做不下去了。算了，我有些累，先去休息了。”说完，逃也似的离开了书房。
　　走进房间，新一一下子倒在床上，心里一遍又一遍的问自己[怎么会这样？不是已经告诉自己不去想他了吗？怎么会一次又一次的在他面前发呆……]
　　坐起身，新一摇摇头，苦涩的一笑，看来自己是真的忘不了他的。是的，“他”就是黑羽快斗，那个总是充满着青春活力的笑容，总是用温和的目光看着自己的黑羽快斗！新一拧紧双手，不愿多想。自从黑羽快斗的出现，直到现在，快斗毫无预警的进入了他的心房，新一才发现自己早已喜欢上快斗。
　　新一看见床头摆着的两人的合影，思绪又被拉向了三个月前。
　　※三个月前・帝丹高中※
　　“大家好，我叫黑羽快斗，很荣幸能和你们同班，希望以后的日子，我们能相处愉快！”刚转学来的快斗，在老师的带领下站在讲台上和大家作自我介绍。
　　对这种事向来没多大兴趣的新一本来还沉浸在推理世界中，却突然所有思绪都被一道磁性的男音打乱，使他不得不抬起头，看向声源。
　　一个阳光帅气的男生站在讲台上，那自信的笑容一点也没有初进班级的陌生。
　　只是这样的一眼，却给新一留下了深刻的印象。但两天后的事却更加让他感到意外。
　　在黑羽快斗转学来的两天后，下午第一节下课，快斗突然跑到新一的身边，跟他打招呼。
　　“嗨，你是工藤新一吗？”
　　“是，有什么事吗”
　　“我是新转学来的黑羽快斗，我听说你目前一个人住在一间大房子里是吗？”（埃>＿<b我也不知道快斗是怎么“听说”的……众：还不就是你说的吗？！）
　　“啊，我父母住在美国，房子目前只有我一个人住。”新一不知道为什么，只是觉得很喜欢与快斗讲话，不自觉多说了一些。（埃赫獯蟾啪褪且患钟情吧^0^）
　　“啊，是这样的。我一个人来东京念书，但是没有地方住，目前只租在一个小公寓里，我听说你是一个人住在一间大房子里，那么我想和你商量一下，我能不能暂住在你家，因为东京的房租实在贵的可以。”
　　“哦，和我一起住啊。”
　　“嗯，我可以和你平分水电费，而且我还能帮你收拾房子，反正你的房子空着也是空着，不如让我搬过去住。”快斗冲新一笑了笑。
　　“既然如此，那好吧，你就先来我家住吧。”新一忽然有种想留住这丝笑容的想法
　　一眨眼时间过了三个月，快斗也在新一家住了三个月。新一惊讶的发现快斗原来还有一手非常棒的厨艺。刚搬进来第一个周末的下厨，使得日后快斗成为了厨房的常客，也让新一脱离了外卖生涯。
　　“砰”新一丢下手中的报纸，箭般的冲向了屋外。
　　报纸上一行鲜红的字幕赫然的跳出，“昨天，芝加哥飞往夏威夷的飞机因机翼起火失事，全机乘客包括乘务人员362人无一幸免。”
　　大约过了一个小时，屋外淅淅沥沥下起了小雨，不久就演变成一场倾盆大雨。
　　两个小时后，新一失魂落魄的走进家门，全身上下被雨淋湿，脸上雨泪交融的透明液体交错流下，滴落在地上。
　　新一关上门，也不顾浑身的淋湿，直接躺在沙发上，紧闭双眼不去想刚听到的那场噩耗，他只想睡一觉，也许醒来就会发现那只不过是他的一场恶梦罢了。
　　就在昨天早上，优作和有希子打电话告诉新一，他们准备去夏威夷渡假一周，机票都买好了。
　　刚才新一看到了报道，冲出门，去了美国驻日大使馆，见到了死者名单，果然，上面印着他最不愿意见到的名字：工藤优作、工藤有希子。（埃豪帷…优作，有希子，偶，偶对不起你们哪～～）
　　此时，另一头，身在美国的快斗（作案去了= =b），也得知了这个消息，担心新一有事，立刻赶回来。
　　当快斗回到东京的时候，已经是一天后了。
　　快斗掏出钥匙，打开门，走进了看起来有些晦涩的家。
　　“工藤……”目光四周一巡，很快就发现了躺在沙发上的新一。
　　“工藤？”快斗走向新一，却发现他似乎神志不清，嘴里囔囔念着：“爸……妈……”俊俏的脸红得十分异样。
　　伸手探到新一如火烧般的身子，快斗不再迟疑，打横抱起新一就冲出门。
　　***
　　这几天快斗总是忙到筋疲力尽。
　　那天，他抱着浑身发热，如同煮熟的虾子般的新一冲进医院后，就彻夜陪护在新一的病床前。医生说，新一是因为淋雨受寒，再加上心中的积郁导致高烧不起，若迟送来一天，恐怕就要给他买棺材了。那天晚上是危险时期，就算用药勉强压下病情，但晚上病情极易复发。
　　于是那天晚上，快斗一个晚上没睡，只是静静的陪护着还昏迷不醒的新一，第二天早上又跑去大使馆帮新一处理工藤夫妇的身后事。
　　几天反复如此的生活，扰是快斗那样精力充沛的人也变得疲惫不堪，神情憔悴。看着病床上仍旧昏迷不醒的新一，快斗只是轻轻的叹口气，起身帮他盖好被子。
　　一个星期后，新一醒来了。但是却神情木然，是啊，有谁可以承受的了突如其来的丧亲之痛。
　　见此情景，快斗并没有多说什么，依然仔细的照顾着新一，并将工藤夫妇的身后料理一一向新一讲明。
　　闻言，新一却没有伤心，只是淡然一笑：“我知道了。”那声音近乎冰冷，还透出一丝丝绝望的气息。[你到底在想什么？]快斗听到不禁心惊的想。
　　接下来的几天里，新一因为大病初愈而只能吃流食。快斗异常细心的为他熬制了小米粥，趁热带到医院给新一。
　　可是没想到，到了病房却不见新一的踪影。空荡的床上明显有人躺过的痕迹，一旁摇晃的输液管还在滴着水。
　　“什么？病人不见了？！”值班的护士显然十分吃惊。
　　快斗无奈的看了一眼空床，按上面的余温来看，新一应该还没走远。快斗把装着小米粥的保温瓶交给护士，自己飞似的去寻找新一。
　　“工藤你到底去了哪里？为什么要玩失踪？”快斗气恼的站在人行道上，目光四望。
　　“哎呀，叫你不要乱跑，你还不听，你难道想像刚才那个病人哥哥那样被车撞到？”一位妈妈训斥小孩的声音无意闯进快斗的耳朵里。
　　[病人？工藤？]快斗立刻向那位妈妈问清地点，奔去。
　　到了事故地点，被车撞倒的病人已经送进了救护车。
　　快斗飞奔到滚床前才看清，那张鲜血淋漓的脸不是新一。
　　“唉……”快斗不知道是该松一口气还是继续担心。
　　“难道……在那里？！”快斗蓦的想起一个地方，招下出租车就要去。
　　“司机，麻烦青山陵园。”（埃73老师？ 73：怒！……）
　　※青山陵园※
　　在工藤夫妇的墓前，快斗果然见到了那个蜷缩在墓碑前的白色身影。泛着病样的脸色苍白，把原来清秀英灵的脸衬托的更加凄美与无助。单薄的病服贴在汗湿的背上，更显出了新一的瘦弱。
　　“你到底要折腾到什么时候？走，跟我回去！”快斗忍不住怒斥，这个家伙难道不懂的爱惜自己的身子吗？
　　新一闭着眼睛，紧抱着墓碑一侧，没有吱声。[一定是假的……]新一在心里默念，一定是因为自己太想他了，所以才会出现幻听。
　　见新一没有反应，快斗上前拉起新一的手臂说：“跟我回医院去，你的病还没好呢！”
　　新一突然被人拉起来，睁开眼睛发现真的是快斗，立刻用力挣扎，一把推开他：“我不用你管！”
　　没料到用力过猛，病中的身子支撑不住，新一竟向后倒去。
　　“小心！”快斗眼明手快的一把接住新一。
　　“放开，不要碰我……”新一挣扎出快斗的怀抱，脸色微红。
　　“工藤，你怎么了？”快斗见新一这样，也放软了语气。
　　新一转过身，背对着快斗，闭上眼睛。
　　[不行，不能再这样下去了，我必须向他摊牌。在快斗细心的照顾中，只会越陷越深。还是说出来，让他干脆的拒绝，也让自己死了这条心才好]
　　新一微扯嘴角，露出一抹苦涩的笑，低声说：“黑羽，我有事想跟你说。”
　　“有什么事先跟我回医院再说，这里山风凉，你还在生病，你不知道医药费很贵的吗？”
　　“不，”新一摇摇头，依然背对着快斗。“我想现在就把它说清楚。”
　　“那你至少转过身来吧，这样背对着我干嘛？”快斗无奈。
　　沉默，新一没有接话。
　　许久之后，才听见新一似乎下定了很大的决心，鼓起勇气的声音：“黑羽，我喜欢你！”
　　“什么？”快斗陷入震惊中。
　　“我说我喜欢你，喜欢你好久好久了。从在班上见到你的第一面起也许就已喜欢上了。这种喜欢不是朋友、兄弟之间的那种感情，这是另一种很特别的――爱情。可差别就在于，你我都是男的。”新一垂下眼帘，心里似乎轻松了很多，终于还是说了啊。
　　“哈哈……呵……”沉默了数秒之后，后方突然传来快斗的笑声。
　　[他一定觉得很可笑，以为今天是愚人节吧……]新一低下了头。
　　“傻瓜，”快斗走上前，轻轻揽住新一，“你怎么这么迟才说？害我担心了好久呢。”新一被快斗突如其来的拥抱吓到，愣在那里。
　　快斗继续说：“你一直不知道吗？其实我早就爱上你了，而且比你更久更久……”快斗扳过新一的身子，与他面对面。“从我见到你破案时的样子，我就喜欢上你了（埃嚎於返比徊换崴底约旱笔笔且KID的身份出现的-_-b），所以后来我转进你的学校，班级，再与你共住一个屋檐下。这一切的一切，作为侦探的你没有丝毫觉察吗？”快斗轻抚着新一苍白的脸，温柔的倾诉。
　　“你是说真的？！”这次轮到新一吃惊了，他不可思议的看着高出他半个头的快斗。这，这与他设想的结果差太多了吧？
　　“当然，我为什么要骗你？我一直以为你不喜欢我，对我只是出于同学，朋友的情谊，我不想让你烦恼，所以一直没向你表白。只希望在你身边照顾你就好。”快斗轻叹，原来新一的想法跟他是一样的啊，真笨，为什么不早点表白呢？
　　“黑羽？”新一显然还没从刚刚的震惊中醒来。
　　“我喜欢听你叫我快斗……”快斗轻轻吻上新一的唇，品尝他的甜美。渐渐的这个吻加深，快斗的舌侵入新一的唇内，舔吻着他的贝齿，与新一的舌头深深纠缠。
　　“唔……”许久，新一才气喘的轻推快斗，把自己的嘴从快斗的侵略中拯救出来，不停的喘气。
　　“回医院去吧。”快斗横抱起新一。
　　“快斗，放我下来！”新一害羞。
　　“你确定你这样的体力能让你走回医院去？”快斗轻笑，却又皱眉，不满意手上的的重量。
　　“新一，我一定要把你养胖！”
　　***
　　从陵园回来的这天晚上，新一的病情突然恶化，被送进紧急监护病房。病房不允许探病，陪床，快斗就在病房外的椅子上坐了一夜，也怨了自己一夜。[该死的，为什么我在新一身边却还是让他病情恶化，我到底干什么去了……]快斗双手握拳，担心着新一的安危。
　　次日，新一的主治医生山口麻衣（埃焊魑恢道素谁和谁吧^0^恶搞有理！）看见了一夜守候在病房门口的快斗，无奈的要摇头：“你要是再这样坐个两三夜，迟早也要来我这儿挂门诊，还谈什么照顾病人？！”
　　听见话语，快斗并没有在意，却心急的询问：“医生，新一的病情怎么样？他脱离危险了吗？”
　　闻言，山口医生的眉头皱的更紧，生气极了：“你还好意思问？病人大病初愈，还处在不稳定时期，居然跑到外面去受风寒？这不是拿自己的命开玩笑吗？你是怎么照顾他的？你知不知道，如果不是他的命够硬，昨晚撑了过来，今天他很有可能已经躺在太平间了！”出于对病人的负责，山口医生接受不了这种冒失的行为。
　　“那他现在怎么样了？”快斗紧张的问，眼中充满愧疚、自责与深深的担心。
　　“目前病情暂时稳住了，如无意外，明天应该可以转入普通病房。”
　　“谢谢”
　　第二天，新一的病情好转，转进了普通病房。是夜，新一从持续的昏迷中悠悠转醒。窗外的月光洒进病房，映出雪白的墙壁，雪白的床单，新一苍白的脸色，和新一身边脸色没见得比新一好上多少的快斗。
　　快斗似乎累坏了，他只是趴在新一的床边，却睡得很深，微侧的脸庞被月光照得更显苍白，下巴上冒出了荏荏的胡渣。
　　新一心疼的伸手轻抚快斗，这几天他为自己受了不少苦吧。感觉到有人在摸自己的脸，快斗清醒过来，正看见新一望向自己。
　　“你醒啦！”快斗十分开心。
　　“嗯。”新一点头。
　　“口渴吗？我给你倒杯水。”快斗起身拿杯子。
　　扶起新一的身子，让他半躺在自己的怀中，快斗小心翼翼的喂新一喝水。
　　“快斗，你为什么不租个陪床睡，这两天你也够累的了。”因为自己才让快斗憔悴如此 ，新一心里很过意不去。
　　“没关系的，只要你病好，我就安心了。”
　　“……”新一又感动又心疼，他不希望快斗为了他弄坏自己的身子，他想让快斗好好休息一下。
　　“快斗，我怕……“新一低声说。
　　“什么？怕什么？“快斗不明所以。
　　“我……我老是作恶梦，梦见爸妈，我怕，我很难过，我会睡不着的。“
　　“没事，不是有我陪着你吗？你放心睡，一切有我，别怕，去睡吧。“快斗放平新一的身子，为他盖好棉被。
　　“不，快斗，我要你陪我，陪我一起睡，躺上来……“新一拉住快斗的手，声音越说越小。
　　“唉，小傻瓜，没事的，这床这么窄，怎么能睡两人呢？“快斗想让新一睡的更舒适些。
　　“不会，快斗，陪我睡吧，我怕。“新一脸红的看着快斗。
　　俯身亲了亲新一的额头，快斗露出了一抹宠溺的微笑，和衣躺在了新一的身边，温柔的抱住怀中的新一。新一的脸更红了，听着耳旁传来快斗的心跳声，在他温暖的怀抱中，新一发自内心的微笑，轻轻合上眼，进入梦乡。
　　病房外，查房的山口医生从门上的探望窗上看到了这一切，他笑了笑，并没有进房打扰，悄悄的快步走开了。
　　***
　　时间又过了两周，新一在快斗的悉心照顾下身体恢复的很好，再过一周就可以出院了。
　　“快斗，在医院很无聊哦，目暮警官说他又碰上件奇怪的杀人事件，让我去帮忙，我能不能……”
　　“不行，想都别想！”快斗打断新一的话，一口回绝。死目暮，不知道新一病着哪，居然敢告诉新一有案件？新一也是，有什么嗜好不好，偏偏喜欢推理，这让他怎么办，总不能把病房布置成杀人现场给新一推理过过瘾吧？
　　“山口，快给我开出院单，我待在这里快无聊死了！”看见查房进来的山口麻衣，新一忙不迭的向他抱怨。住病房两个星期，新一已经和性格开朗的山口医生混的很熟了，两人就像一见如故的好友，看的快斗心里很不是滋味。（埃嚎於烦源^0^）
　　“你呀，急什么？反正还在放暑假，干脆在医院里陪我好了，我也很无聊的……“山口在接受到两束凌厉的目光后，连忙赔笑的看向又在吃醋的快斗，当下改口：”你就待在医院养好身子，省得你老公担心……“
　　“神经，谁老公？！“新一脸红的像一粒番茄。
　　“呵呵……“山口做完例行检查后，立刻识相的离去，把空间留给两个“小夫妻”。
　　***
　　“回去后要注意身体，别再受寒了，更别有事没事跑去淋雨……”山口站在医院门口，对这新一嘱咐道。
　　“哎，知道啦，你真的老了健…”新一不耐烦的应着。在医院住了近一个月，没有案子破，快把他闷怀了。
　　“呵呵，我要算老你也年轻不了多少了……”山口讪笑着，向快斗招了招手：“黑羽，你过来一下，我有事要跟你说。”
　　山口的眼中漾着一种奇怪的笑意，拉着快斗走向门口的另一边，附在快斗耳朵说话，似乎不让新一听到。[这两人在搞什么啊？！]新一看见山口在快斗耳边絮絮叨叨几句，快斗的脸就“唰”的变的比太阳还红。
　　“我跟你说哦，工藤的身子骨已经调养的不错了，做一些“体力活”应该是没什么问题，呵，不过第一次还是满容易受伤的，你要温柔点哦。”山口意有所指的说。（埃耗阍趺粗道是第一次？！山口：我是医生嘛！埃耗训滥慵觳楣……= =）
　　快斗红着脸，尴尬的点了点头，快步走回新一身边。
　　“山口跟你说了什么？”新一奇怪的看着快斗。
　　“没什么，是关于你的病的……”
　　“是吗？不是好了吗……”
　　※工藤新一家※
　　“快斗，你有打扫房子啊！”新一打开房门，以为会出现的灰尘并没有覆盖在家具上，在医院住了那么久，新一以为家里已经挂满蜘蛛网了。
　　“嗯。”快斗不在意的应了一声。
　　“邀请函？”新一的目光落在桌上的信封上，随手拿过来。“给我的？”收信人是工藤新一。
　　工藤新一先生：
　　由侦探竞技俱乐部所主办的“蓝岛谜都”探案竞赛诚邀您的参与，在那里，你将与多名侦探同台探案，附赠来往机票一张，希望您能来参加！
　　聚会地点：塘线一岸―蓝岛，八角酒店。
　　聚会时间：07―7―23 至 07―8―2
　　希望您能在8月2日之前到达，我们期待您的光临。
　　新一看看信封，里面静静躺着两张机票，好像在诱惑他――那个探案竞赛看起来不错的样子剑在医院住了近一个月，他此刻想破谜解案的心情简直是快发狂了。（埃汗然是个推理狂= =b）
　　信封似乎被打开过了，想必快斗已经看过内容了。信是在他住院时寄过来
　　的，但是快斗为什么没有跟他讲过呢？新一有些纳闷。[快斗绝对是因为我在医院身体不好，才不让我知道吧。]
　　“快斗～……”新一低声的喊了一声，像是想让快斗同意自己去这次的探案赛，一回头却发现快斗不在身边。
　　“快斗？！”新一喊了一声。[人呢？]
　　“你要再不快点准备，就来不及上飞机啦！”快斗的声音从自己的房间响起。
　　“你让我去啊！”新一走到对门的快斗房间，看见正在收拾行李的快斗。
　　看见新一，快斗停下手上的事，微笑而宠溺的看着新一：“我的宝贝推理狂，再不让你去，只怕你要闷到发疯了吧？虽然我还是不想让你太过劳累，不过有我跟着应该会好一点吧。”快斗对新一的爱从语里言间表露无疑。
　　“你也去？可是只有一人的机票啊！”
　　“当然早有准备。”快斗变魔术般的手上凭空出现了两张机票，对新一晃了晃“在看到信的那天我就买好了。”
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　『蓝岛谜都』

　　―Chapter 2 ―
　　『蓝岛谜都』
　　坐了一个多小时的飞机，新一和快斗到达了他们的目的地塘线一岸―蓝岛，蓝岛是个面积很大的珊瑚礁岛，岛上清风徐来，迷离的阳光照射在棕榈树上落下斑驳的影子。
　　“老实说，如果不是来参加什么破探案赛，这地方倒是挺适合度蜜月的。”快斗一手搂着新一，语调暧昧的说。
　　“有病，度什么蜜月？！”新一有些脸红的推开快斗，“快到饭店了，安分点啦！”新一又拍掉快斗伸向他腰部的狼爪。
　　[该死！和快斗在一起后我怎么越来越常脸红了？]新一暗骂自己。
　　“欢迎光临蓝岛八角酒店，请问两位是吃饭还是住店？”服务小姐笑容满面的看着进来的两位帅哥。
　　“请问侦探竞技俱乐部的受邀者是不是住在这个饭店？”新一礼貌的对服务小姐微笑的询问，却招来快斗的怒瞪。
　　“呃……”服务小姐被快斗的怒视下了一跳“请问您的名字？”
　　“工藤新一。”
　　“久仰大名，很荣幸见到你，日本警察的救世主，平成年代的福尔摩斯……”服务小姐还来不及答话，就有一个透着寒气的声音传来。
　　新一和快斗闻声回头，看见从酒店左侧的门走来一个陌生的男子。他国字型的脸上含着阴霾的气息，狭长的双眼射出一道道肃杀之气扫视过快新（埃杭虺疲简称……），仿佛可以看穿人心。
　　“我是黑川上恩，是这次侦探俱乐部的筹划人，久仰你的大名，工藤先生。”黑川上恩依然用他那冷冽的声音说着没有感情的客套话。
　　“多谢您的费心，想来这次的竞赛应该是趣味无穷了。”新一也客气的应道。
　　“不知道这位是？”黑川上恩看到在一旁显得很不耐烦的快斗。
　　“我是黑羽快斗。”快斗丢下这句话就拉着新一往楼上走去。他和新一都没有看到身后黑川上恩的神情……
　　***
　　“快斗，你干吗拉我上来？！”新一坐在旅店的床上，看着在搬行李的快斗。快斗也不知道用了什么方法，居然把房子和新一订在了同一间，而房间只有一张床，那晚上……“快斗，为什么和我订在同一间房？！今晚你睡地铺啦！”新一有些气恼的说。
　　“嘿，来啦？”门突然打开，打断了新一的抱怨。一张黝黑的脸和着关西口音探了进来。
　　“服部？你也来啦！“新一很开心能遇见好友。快斗看见平次，原来就沉着的脸色似乎又暗了暗。
　　“哇，你们夫妻俩住一间房啊？不过是夫妻了，也对哦……“平次自言自语。
　　“你乱说什么？！”新一急急的分辨道，“才……才没有呢！”（奇怪，为什么每个人见到他们两个就叫夫妻啊？新一很纳闷，他们的事还没曝光的这么明显吧？埃汉呛牵当然是偶宣传的……新一：？！埃盒隆…新殿表打了……555……）
　　“没什么，没什么……呵呵，那就期待与你的推理对决啦！”平次突然嘻皮笑脸的扔下这句话就关门走人，留下还红着脸，一头雾水的新一[这小子今天转型了？跑这么快。]
　　呵，平次跑这么快当然有原因啦，因为他看到了一脸黑压压乌云密布的快斗。快斗上前双手搂住站在门前的新一，把身子靠在他身上，嘴唇擦着新一的耳廓轻声的说：“我不喜欢你对除我外的人笑，新一。”
　　***
　　晚上就到了侦探竞赛的第一场，快斗因为对探案实在没有兴趣，宁可留在房里看电视。
　　“快斗，你既然不喜欢探案，又何苦跟着我来呢？“新一无奈的说。嘴上虽然这么说，但是心里却是感动万分，快斗可是为了他才来到这侦探俱乐部的。
　　到了八角酒店的大厅，新一看到了不少侦探已经聚集在一起，谈论着什么。
　　“嘿，工藤，你来啦！”人群中的平次向走来的新一挥手。
　　新一走向平次，却发现平次身边好像还跟着一个人，再仔细一看，原来是白马探。呵呵，这种侦探们的聚会自然少不了他。
　　“工藤，怎么只看到你一个人啊？你老公呢？”平次又在逗新一。
　　“快斗不喜欢这些的。”新一装得一脸平常的回答，但心里已经泛起了一些泡泡。还真是不习惯“老公”这个称呼。
　　“你什么时候也这样叫我啊？”白马一手揽上平次的肩头，神色亲昵的说。新一奇怪的看着这对有些像兄弟又有些像情侣的两人。平次撇过脸，好像脸红了，只是皮肤太黑看不出来而已。
　　这时，大厅前方的礼台灯光突然打强，一位身着礼服的宾仪小姐走上礼台，微笑的面对大家：“大家好，侦探竞技俱乐部举办的‘蓝岛谜都’探案竞赛活动现在开始！我是主持人小原惠美。”年轻美丽的主持人向人群微微欠身致意。“下面有请本次竞赛的策划负责人――黑川上恩先生！”话音刚落，就看到黑川上恩带着那一脸寒意走上礼台，拿过话筒：“大家好，我是黑川上恩，现在，竞赛开始。”似乎是不愿多说，黑川上恩又匆匆走下礼台。
　　“阴阳怪气的人。”平次在一旁小声嘟囔。
　　看到来去匆匆的黑川上恩，小原惠美只好出来打圆场。
　　“啊，我们开始第一轮竞赛。”小原惠美的一句话立刻挑起了场下众侦探们的兴致。“比赛规定很简单，待会各位来我这儿抽张纸条，上面是八角酒店的兄弟店――八珍宾馆的房间号，我们已经把八珍宾馆五层至七层的房间都布置成一模一样的密室。而各位的任务就是推理出这些房间的布置手法。现在是八点，请各位在八点三十分返回本厅。现在，请各位来礼台处领取房号，领走房号后三十分钟倒计时就开始，各位就要到八角酒店南侧的八珍宾馆，开始本次大赛的第一轮竞技。”
　　小原惠美宣布完比赛规则，底下已经议论纷纷，有不少侦探蠢蠢欲动，急着要抓紧时间领房号。新一只是无所谓的笑笑，而平次和白马正不知在窃窃私语些什么。
　　“07―705”新一低头扫了一眼房间号，就随意的把纸条塞进了口袋。
　　“怎样，是多少号？”平次的脑袋又伸了过来。
　　“705”
　　“哦，我在611，哈哈，这次我们可以真正的好好较量一次了！”平次自信的说，仿佛这次他一定会赢新一。
　　新一看了一眼依然跟在平次身后的白马，淡笑着说了一句：“那么，祝你好运。”就头也不回的走出了大厅。
　　***
　　到了八珍宾馆，才发现那里富丽堂皇的程度决不亚于八角酒店。新一走到电梯前，那儿已聚着不少在等电梯的人。
　　[快斗在干什么呢？他一个人在房间，一定很无聊，还是快些赛完回去陪陪他吧！]新一突然想起一个人在酒店房间的快斗，不禁挂心。
　　打开了705的房门，新一打开灯，就认真审视简单干净的房间，东南角的单人床，西边的三人沙发，一个茶几，一台电视，空调，除了床侧的小凳子加上台灯倒落在地之外，一切都那么完美，就像没有人来过一样。
　　新一走近床边，虽然没有犯罪指纹等证据需求，但他仍是习惯的从口袋里拿出了白布，覆在手上拿起掉落的台灯，一条细线缠绕过的痕迹显印在灯座上。新一又立刻起身走向沙发，他蹲在沙发的右下角的椅脚处仔细搜索着什么。不一会儿，新一微笑的抬头，眼中充满了丝丝欣喜与自得的神色。[果然，还真是个幼稚的手法啊！]勾起一抹自信的笑，新一站起身，但突然觉得眼前一黑！是晕眩了吗？不，不一直是黑的，整个房间都是黑的，连月光也没有，仿佛全世界都停电了一般。
　　“咔哒”，物器碰撞的声音，“谁？”新一警觉的回头，看到客厅玄关处亮着一丝火光，是打火机的光。下一瞬，打火机的光烨就被一束烛光所代替，燃烧的蜡烛还发出了淡淡的，有如梦幻般的香味。
　　“你真美，新一。”
　　“？快斗？”
　　烛光一寸寸的往上照，映出的不正是黑羽快斗那张漾着温柔笑意的脸吗？
　　“快斗！你怎么会来？！”新一又惊又喜的扑向快斗，开心的不得了。
　　“呵，看到我开心吗？”快斗单手搂住新一，一手仍拿着蜡烛。
　　“当然，你怎么会来？”新一点点头，又问道。
　　“这种名单以我……”快斗差点说漏了嘴，暴出自己是怪盗基德的身份，连忙改口：“我跟着你下来，又跟在旁边就看到了你抽的房间号。”[好险，差点讲漏嘴，说出名单是我从活动安排处“找到”的。]
　　新一并没多质疑什么，只是轻靠在快斗的怀中，感受着温暖，品味着幸福。快斗向后退几步，靠在了房间的墙上，紧搂着新一，另一只手上的蜡烛继续燃烧，释放出恬淡的幽香，溢满了整个房间，更是环绕在两个相拥的人儿身上。新一发现，现在的他，愈发需要快斗的爱与拥抱，只有这样他才能真正找到安心的感觉。
　　“快斗，谢谢你……”借着这静谧恬美的相处时光，新一道出一直以来想对快斗说的话。
　　“傻瓜，我们之间还需要谢吗？”快斗轻吻上新一光洁白皙的额头，并诱惑的覆上新一的唇瓣，堵下了他后面的话语：“不如用点实际行为谢我吧。”
　　“唔，你听我说……完。”新一被吻的有些晕眩，他想把话说完，但快斗却留恋他的甜美滋味，再度吻上新一被亲的微肿的红唇，深深允吻，品尝着每一点的美妙。
　　新一脸色酡红的沉醉在快斗激情的探索中，大胆的双手紧抱住快斗，回应着他的热情，直到两人都快濒临窒息，才分开相交的四唇。他把脸埋在快斗身上，不停的喘气，每次呼吸进的都是快斗的味道，这感觉让新一心驰神往的着迷。
　　“这样就受不了了哦。”快斗把新一的脸从怀中捧起，噙笑的双眼在黑暗中对上新一的明眸，四目相对，虽然彼此只有模糊的轮廓，但仍是深情无限。
　　快斗扔出手上的蜡烛，散发着香气的蜡烛丢到了地上，好像点燃了什么引火先一样，地上闪过一丝的火光，星火顺着什么“倏”的散开，燃烧着快斗不知何时置于地上的数根小蜡烛，房间顿时被照的通亮。
　　“啊！”新一顺着火光望去，才看清地面上有用蜡烛焰拼凑起来的心型光圈，光火映着快斗幸福的笑容，也映出新一红漾的脸。
　　快斗环拥住新一，舔吻上新一的脸颊，在他的耳边轻声，但却无比坚定的许下诺言：“新一，我爱你，永远。”
　　“我……我也是，爱你啊。”新一转回头，面对快斗，有些害羞的轻吐爱语。（新一：怎么会这样讲话啊？这不像我的性格……埃耗母觯等等哈，（一脸赔笑）新……新殿，你拿错剧本了……手上那本是地摊读物上某男某女X时的对话。这才是，给你……新一：＝＝‖）
　　火光映过墙壁，新一突然愣了一下，猛地推开快斗，面对墙上仔细观察着什么。快斗走近墙边，一头雾水的看向墙上。“在看什么？”
　　“喏，这儿。”新一指着墙上等人高的一处，并拉开了灯，快斗看见新一指的地方有三个针眼大小的洞，若不是不是仔细观察，根本看不到。只见新一立刻掉头离开墙壁，到床垫底下摸索着什么。突然，新一眼前一亮：‘原来是这样，我差点儿被骗了。“
　　新一从床垫底下摸索出一根极细的银白丝线，展露的自信笑容令快斗一阵痴迷。然而新一却仿佛忘了房间里还有黑羽快斗这个人，看了一眼手表，八点二十五，差不多时间了，便拿着银丝径直走出了房门，留下了满脸不明所以与无奈的快斗。
　　***
　　不出所料，新一缜密的推理再次拔得头筹，得到了第一轮竞技的优胜。而平次与白马不输人的推理也居于第二。（新：你怎么不让我把精彩的推理过程说出来啊，尽在写一些乱七八糟的东西。埃耗歉觯新殿，密室的手法我都还没研究出来的说～～）
　　“呼，终于搞完了，这种竞赛真是太简单了嘛。”新一惬意的躺在柔软舒适的床上，发出了感慨。他对获得什么优胜没有兴趣，新一享受的是推理的过程，那种让脑细胞大量活跃的快乐时刻。
　　“是，小新最厉害了，快去洗个澡吧！”快斗从浴室走出，薄薄的睡衣遮不住快斗健硕的身躯。虽然没有浑身的肌肉，不过经常运动的身体还是肌理分明，健康完美。（埃嚎谒一下～～）
　　新一起身拿了睡衣，步进还氤氲着水气的浴室，躺在床上的快斗不禁有些期待起来。待会新一洗完澡香香的出来，一定很好抱。
　　新一洗完澡，被水蒸气弄的粉红的皮肤上还留着未干的水滴。然后躺上床，热情的拥吻着……（埃= =b，以上纯属快斗臆想……）
　　而事实是，新一穿着整洁的睡衣，然后直直走向床，钻进被子就闭上眼睛准备睡觉。突然觉得身边像是有什么东西，睁眼才看见满脸阴郁无奈的望向自己的快斗。
　　“去睡地铺！”新一不废话，一脚就把快斗踹离自己。
　　“哇，”快斗在地上一边揉着被踹疼的屁股，一边小声抱怨：“小新你也踹轻一点嘛～～”
　　忽的，躺在床上颇有困意的新一眼前突然冒出了一朵红玫瑰，然后就是快斗那张梦幻般帅气的脸。（新：他的脸跟我长得差不多吧？！）
　　“晚安，新一。”快斗献上红玫瑰，轻轻在新一的脸上亲了一下。
　　“晚安，快斗。”新一说这几句话时有些含糊不清，明显已经很累了，他背向快斗，原本欲睡的样子立刻变成一副有些害羞的表情，显然刚才新一在装睡。[快斗，我，我才不要这么快被你吃掉]新一岂不知快斗的心意？新一有些害羞于现在的状况。他深深嗅了一下手上红玫瑰的芬芳，这才真的合上眼睛安心睡去。
　　而身后，快斗躺在铺了毯子的地上，留恋的看着新一的背影，嘴角勾出一抹笑意，[我可爱害羞的小新，睡吧]
　　***
　　啜饮一口冰水，半眯着眼睛惬意的望向蓝天白云，快斗此时心里真是舒爽极了。反观坐在一旁的新一，手里拿着一本什么书翻来覆去的看，一脸无聊的样子，在抱怨着：“为什么竞赛都在晚上啊，白天这么好的时光主办方居然说用来休息娱乐？真是有够无聊的。”
　　“大概是早上要布置场地吧，”快斗半躺在沙滩椅上，享受着日光浴。“这么好的上午拿来休息当然是最好的安排，干什么要去做那些脑力劳动。”
　　“唉，你是不会懂得作为侦探的乐趣的！”不知何时走来的平次，接过话茬，大声叹道。
　　闻声看向平次的新一却一脸惊奇：“平次，你不舒服吗？”
　　“啊？没事啊？”平次奇怪道：“我有怎么吗？”
　　诧异的摇摇头，新一在心里嘀咕着。[奇怪，来沙滩这么大的太阳下，这小子居然穿了件特大号T恤？他不热吗？] 再看向平次，他已经躺在了身边的椅子上，白马探也躺在另一边的沙滩椅上。
　　平次躺在椅子上，衣服就显得有些宽松过头了，把脖子和锁骨附近的肌肤展露了出来。新一吃惊的在平次的身上发现“新大陆”：一串红点，在平次过黑的皮肤上，浅红的小点细细落落的分布在颈项锁骨处，可想而知衣服里面的皮肤又会是怎样……
　　“平次你的脖子……”新一还没问完，却突然想到了昨天在八珍宾馆的房间里，快斗对他的索吻……平次的这是…… 新一的脸开始不自觉得发红发烫，而听到新一问声得平次脸也早已红的不像样了，只任两旁的白马和快斗好戏的看着他们俩的反应，直到……
　　“一分钟到了，”白马猛地扳回平次冲着新一发呆发红的脸，略带不满的说：“你说的，每次看工藤不超过一分钟的，”白马探指了指那个从不离身的表，威胁力十足的阴笑：“还是说你想违约？”听到白马这句话，平次的目光死盯地上，好像想挖个洞钻进去，脸上更是爆红。（埃hoho～想不到平次也有这么可爱的一面。）
　　“今晚的竞赛场地基本已准备完毕！”一个看似工作人员的人正向站在酒店房间的黑川上恩汇报。“下去吧。”不带感情的语调，转身继续拿着望远镜眺望窗外，不过目光基本都是围绕着一个人――工藤新一。
　　***
　　“新一，你非要吃这个吗？”快斗抖着筷子不知该怎么下箸。
　　“好久没吃了，来到海滨当然要大快朵颐一顿。”新一不在乎快斗的态度，继续向美味进攻。
　　[鱼、鱼、鱼……]快斗看着这满餐桌堆放着的午餐只想落跑，开玩笑，他最怕鱼了剑
　　“服务员，再上一份秋刀鱼。”新一才不想因为快斗而影响食欲，自从快斗掌厨后，他已经快忘了鱼是什么味道了。
　　看着恋人吃的开心，快斗也只能扯了扯嘴角，点了一份咖喱饭作陪，虽然一直都没吃下多少。（埃嚎闪快斗了～～）
　　***
　　澜梦黄昏，蓝岛霓灯初上，没有一丝倦意。侦探们休息了一个上午，吃过晚饭，再次集中在八角酒店的大厅上，迎接第二轮竞赛。
　　不知道为什么跟着新一下来的快斗目前正紧握着新一的手，准备一起参加第二场竞赛。第二场比赛相对于第一场来说趣味度与难度都有所提高。这场比赛要求侦探们在半个小时内，根据提示到蓝岛上的一处丛林内寻找一面旗子，当然同时也布置许多假旗，也就是说，只能有一人找到真正需要的旗子而获胜。比赛开始前，小原惠美分发给每个侦探一个简易烟火，因为就算经过布置，还是有误走迷路的危险性，当有人迷路或遇到困难，请立刻燃放烟火，救护人员会及时赶去帮助，同时，如果哪位侦探先拿着真旗子出来，我们也将在酒店方向点燃礼炮，以通告与庆贺。
　　看着新一兴致勃勃的样子，快斗硬是咽下“无聊”两字，陪新一走向丛林。新一可是玩尽大案子，这种真的很无聊的游戏怎么可能会让他觉得期待或有趣？在他心中想的是，能这样跟快斗在一起，已经是最大的快乐了。
　　相携来到了丛林，新一就默默的在思考：[提示是DZSZ，这与丛林有什么关系吗？]就在新一认真思考的时候，快斗却东瞧瞧西看看，然后就忽然拉着新一的手说：“新一，这边，跟我走。”
　　“啊？！”新一搞不懂快斗葫芦里卖的是什么药，只好跟着他向前走去。七拐八绕，快斗似乎牵着新一往从林深处走去，高密的树林显得有些阴魅。
　　“啊！”一声叫喊伴随着烟火的爆声，天空划过一道荧光。是有人找到旗子了吗？不对，那声音似乎是充满惊悚的。新一脚下跟着快斗，心里也计算着步伐。“快斗，你要带我去哪？”新一心中的疑惑越来越重，快斗太奇怪了。“啊！”“啊！”，“怎么！”随着快新两人的前行惊呼声，烟火声越来越多，交杂一片。
　　“难道他们都遇到危险了？！怎么会这样！快斗，你到底要带我去哪？”四周不停的嘈杂声音似远似近，令新一有种不安感。
　　“嗯，别吵,新一。”快斗似乎在找着什么，也不太理会新一的问话。
　　“等等，DZSZ，danger zone,难道是……”新一刚从提示中想到什么，却只见快斗突然转身，猛地把新一扑向旁边。
　　“危险，新一！”
　　不明白发生了什么事，新一向地上摔落的身子跌进了快斗的怀中。在倒地的那一刻，快斗用身子护住了新一。
　　“什么？！”新一吃惊的看着眼前刚才他们所站的位置，原来的小路裂开了一个大口子，露出阴森的洞口，就像一个大陷阱。更令人诧异的是，这个凭空露出的洞口，在大约十秒后又自动合起来，小路恢复正常。
　　“怎么会，难道刚才侦探们的叫声都是因为这些类似的陷阱？”新一研究着这匪夷所思的洞。
　　“嗯，大概吧。”快斗拉着新一站起来。随后快斗从林里找了一根木棍，在地上东敲西敲，在找那个陷阱。“这边走，来。”快斗拉过莫明其妙又出于发呆状态（其实是在想事情）的新一。
　　“在这边！”新一蓦的松开快斗的手，向前方跑去。远处，某物正亮着闪闪的晶光，新一跑近，直接拔出了插在地上的发光体――那面标志着胜利的旗子。但，也就在同时，新一忽的缓缓向后倒去，被从树林旁边走来的黑川上恩接住。
　　***
　　“新一，新一……”
　　新一最后的记忆是快斗遥远的呼唤。[怎么了 ？为什么我什么也看不到？快斗？是你在叫我吗？快斗！]
　　新一在床上挣扎在梦中，微微睁开迷蒙的双眼。
　　什么地方？白色，白色。随着意识的渐渐清醒，新一从床上坐了起来。这是……新一环顾四周，发现自己在一个不足25平方米的小屋内。房间里除了他坐的大床，就是一个木头小柜子和天花板上挂着的电灯，但没有开。屋内唯一的光源是南面墙上30平方厘米左右的方形小窗，从窗外的点点白云可以看出目前所在的这件房子高度绝对不低。大概看清了房间，新一坐回床上，静静的坐在那，像在想什么，也像在等什么。
　　十分钟后，门，打开了。黑川上恩走了进来，冷眼扫视了这间房，最后把目光定格在新一身上。“想请你来一趟真不容易，”黑川上恩玩味的看着面无表情的新一，“果然是侦探，有足够的冷静。”
　　“你想要什么？”新一看着黑川上恩，眼神透着识破一切的锐气。
　　“呵，只是想请你帮助侦察一件事。”黑川上恩依旧看着新一，目光有着不知名的深邃。
　　“没见过你这样的委托人，”新一撇过头，“把人用迷药绑来的。”
　　“我想请你侦察我的心，我的大侦探。”
　　新一冷鄙着黑川上恩：“无聊，又何必戴个面具？羞于见人吗？”
　　“呵，这么想见我吗？”黑川上恩听见新一的话，没有发怒，却不禁莞尔，伸手扯下了覆于脸上的人皮面具。一头栗色长发飘扬洒下，狭长冷魅的双眼，带着冰寒浅笑的双唇，一张暴力桀骜的脸。
　　“你还真有兴致。”新一只用眼角瞟过眼前的男子“琴酒。”（埃阂蛭懒于中英文切换，所以把Gin就写成琴酒）
　　现任黑衣组织Boss的琴酒已是黑道上出名的人物，新一怎么会不知道。
　　“哦？你看来早已猜到我是谁，那为什么还要羊入虎口的自动来送死？”琴酒嘴上问的冰冷，眼神却不觉得又凝望着新一的侧脸。
　　“就是想知道你为什么这么做，所以才将计就计。”新一回过头直视琴酒，“你抓我来到底干吗？其他的人呢？”新一的直觉是其他人也必定被琴酒所害。
　　琴酒很无谓的笑笑，“没用的棋子，自然丢掉。你不是关心那么多人的失踪吧，你只关心黑羽快斗！”琴酒的眼眸中闪过一丝怒意。
　　“什么？快斗在哪里？你把他怎么了？”一提到恋人，新一的冷静自制就不够用了。
　　“哼，”琴酒不屑的看着着急的从床上站起的新一，冰冷的声音却也包含着巨大的妒意：“不过是个小偷，你用的着这么紧张吗？呵，对了，你还不知道吧？黑羽快斗就是怪盗基德！一个名声也比我好不了多少的小偷。”
　　“是又如何？在我心中没人能比得上他！”新一不愿意琴酒说快斗如何如何。
　　“才不过多久？你们才不过认识多久？你就这么笃定你爱他？你确定吗？你的眼里，心里就只有他吗？”琴酒如火山爆发的怒吼，将压抑已久的心绪向新一告白:“你知道吗？我喜欢你！我爱你！！你有过一丝一毫的感觉吗？”
　　新一突然听到这些告白，愣了数秒，然后才恍然回神，不可思议的看着琴酒：“你……说……你说什么？”
　　“怎么，听不懂吗？只有黑羽快斗的告白你才听得懂吗？”向来冷峻的目光变得疯狂暴怒，琴酒近乎失控的恚怒。
　　他等了很久，是的，他喜欢新一，从第一次对决开始，他就喜欢上这个坚定执着的男孩。就算都是男的又如何？情爱是没有性别界限的。琴酒会当上黑衣组织的老大，他争取的目的也是为了能没有阻碍的与新一在一起。但是他没有料到，快斗先一步走进了新一的心中，并占据了新一心中全部的空间。
　　“你设计这么费事的竞赛也只是为了找我吗？”新一还是接受不了这个过于劲爆的消息。
　　“为了你，我可以付出所有。”琴酒以一种深情的目光看着新一，看的新一十分不舒服。
　　“抱歉，我接受不了你的感情。”新一转头不再看着琴酒。“我不喜欢你，我的心里只有快斗。”
　　“哈，是吗？”琴酒的眼神变得复杂。“你只喜欢他，你只属于他吗？”所有的理智都被疯狂的占有欲所遮蔽，怒妒交错，琴酒十分愤恨。
　　“我说的是真的，信不信是你的事，不管你怎么想，我和你永远只有侦探与黑帮的关系。”新一挑明关系，转过身不再理会琴酒。
　　“为什么？不行！我不会让黑羽快斗得到你，不会，你是我的！”琴酒扑上前紧紧抱住新一，用力的搂住。新一背对着琴酒不断挣扎，“你，你疯了，快放开我！放开！！”新一不停跺着双脚，恰巧踩住了琴酒的脚面，琴酒微一松手，新一就使尽全力挣离琴酒，但琴酒却拉住新一的手臂，挣扎之间，新一重心不稳，撞向柜子。
　　“啊！”疼痛让新一呼出声来，新一抚着撞得泛红的膝盖缓缓站起。琴酒却突然横抱起新一，把他丢到床上，然后从柜子中拿出早就准备好的绳子，把新一的双手脚分别捆在床柱上。“疯子，你要干什么？快放开我，你让我恶心！”新一怒吼。琴酒只是注视新一无谓的挣扎，怒叱的样子，眼底的欲望深深浮现。
　　琴酒脱掉外套，坐在床上，伸出手游移在新一从喉间到下腹的距离。手指抚过线条优美的锁骨，突然“撕啦”一下扯开了新一身上的衬衫，白皙的肌肤立刻显现出了。“变态！”新一扭过头，却没有再挣扎。琴酒粗暴的吻上新一的颈项，一路撒下红痕，一只手搂着新一的腰身一只手探捏着他胸前的红蕊。
　　愤恨，痛苦，厌恶，苦涩，悲懑，多种情绪混杂在一起，新一不知该怎么说出来，再挣扎也是无奈，新一只是紧紧咬着下唇忍受。
　　感觉身上的动作停止了，新一奇怪的转头看着琴酒，却只看到他呆愣的盯着自己的脸看。“疯子！”新一再度转开头不去理会琴酒的奇怪举动。
　　琴酒伸手向新一的脸庞：“这……这是……”新一的眼泪冲散了琴酒的□，“你，你不快乐吗？”
　　新一没有答话，是什么时候他落下泪了呢？琴酒从床上下来，看着依然让他眷恋的脸庞低语：“我会让你不快乐，我就是这样爱你的吗？新一。”
　　时间仿佛凝固住，沉默在两人之间蔓延开。
　　“唔……”恍然伤神的琴酒突然摇晃了一下，皱着眉呻吟出来。而琴酒的身后，快斗正乘着滑翔翼，拿着魔术手枪瞄准琴酒。下一刻，快斗就撞破玻璃冲进屋内，碎片四溅，新一这才发现原来这个房间有着大约一米的玻璃窗户，只是房内的那面用墙粉刷上了一层，看不出来而已。在暗叹自己粗心的同时，新一又十分惊讶能看见快斗。
　　“快斗！！”
　　快斗带着冲击的力量冲撞进房内，没有回应新一的话，只是愤怒的看着琴酒，一脚踢中琴酒的下腹，趁琴酒捂着肚子倒向地上时，又补了两枪射在琴酒的左右两肩。
　　中了三枪又倒在地上的琴酒显得十分狼狈，快斗怒不可遏的有如出柙猛虎，气势汹汹的冲着琴酒狂吼：“混蛋！就凭你也想染指新一，这就是你的爱吗？”
　　最后一句话让琴酒再度被震慑住。这，难道真的是他的爱吗？如果这样的爱会让心爱的人落泪，那还有什么意义！
　　就在这时，房门突然被撞开，沃克一脸慌乱的大喊：“老大，老大！！不好了，总部被人侵入，有人趁机起内讧，已经乱了！”语无伦次的话在看到倒在地上的琴酒时一下停住：“老大！你怎么了！”本来迟缓的沃克这时却反应极快的掏出手枪向快斗连连射击。
　　“快斗！小心！”新一惊呼。
　　快斗一边敏捷地躲避飞射而来的子弹，一边拿着魔术手枪准备还击。
　　“别打了，沃克。”琴酒从地上站起，发生制止了沃克的攻击，从两肩上拔出沾上血渍的扑克牌扔向快斗，淡然的说了句：“我们先走。”就走向门口。沃克闻言立刻收起枪，拾起琴酒的外套，跟上他的脚步。在门口，琴酒再次深深地望了新一一眼，然后就头也不回的走了。
　　少了两个人，乱糟糟的房间顿时显得有些可笑。快斗上前解开了缚住新一的绳子，抱起新一走到破损的窗前，直直的跳了下去，然后“唰”的撑着白色的翅膀，向远处飞去。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　『苍白色的真相』

　　―Chapter 3 ―
　　『苍白色的真相』
　　滑翔翼落在八角酒店的阳台上，刚好是新一他们入住的那间。快斗依然抱着新一把他安置在床上。刚才一路飞回来，快斗有看见天上飞过的小型私人飞机，那很明显是琴酒所搭乘的，这表示琴酒已回去处理内乱，目前蓝岛应该还算安全，而他们所有的证件衣物都在宾馆，也只有回去收拾一下才能搭飞机回东京。
　　“没事吧？”快斗轻声问道。
　　新一坐在床上摇了摇头。快斗站起身离开床边，背对着新一，看着窗外不知在想什么。
　　久久不见有回音的新一不明白快斗在干什么，只能出声唤道：“快斗？”
　　“对不起！新一！”快斗转过身来，深深自责的神情令新一吓了一跳。“对不起！我骗了你，我想你也知道了，我是黑羽快斗，但同时也是全国警方强力追捕的大盗――怪盗基德。我只是不想因为我的身份而造成你的困扰。我居然在你身边还让你被琴酒掳走，对不起，新一。”快斗不停的自责与解释，最后却哽咽的说不出话来。
　　“我从来就没有怪过你什么，”新一微笑的看着快斗，“爱上你是我这一生最正确的选择，我不会抱怨什么。被琴酒抓走是必然，虽然我早知道如此，但我还是要亲自面对他一次，才能了解事情的缘由，让你担心了，对不起。至于，你是基德这件事，我很早就发现了，没有说破而已。我知道，你这么做是有苦衷的，而且侦探和怪盗不是很绝配吗？”新一柔声的解释化开了快斗的哀愁。
　　快斗走近床边，紧紧搂住新一，想是要把他揉进身子里，永远不分开一般：“新一，你笑起来真好看，我不会放手，你永远是我的，我爱你！”快斗亲吻上新一的红唇，甜蜜且缠绵。在快斗怀中，新一感受到的只有无尽的温柔与幸福，琴酒什么这些小插曲，永远也阻挡不了他们之间的爱。
　　“该死！”脸上的温柔停住，新一奇怪的看着变得狂怒的快斗。“新一，你是不是……”剩下的话快斗再也问不出口。
　　顺着快斗的目光，新一终于注意到自己身上被琴酒所留下的红痕，也明白了快斗未问完的话。
　　“不，没有，琴酒他没有怎么样……”新一连连摇头，想想当时的情况还真是千钧一发呢。
　　“这都叫没有怎么样，要有怎么样还怎么办？！”快斗依然十分生气：“你是我的，我不许有任何人想染指你！”
　　快斗怒视着新一身上的红痕，下一刻，便狠狠的吻上新一的红唇，猛烈而狂暴，像是在宣昭新一的所有权，让新一瞬间意识空白，只感受得到快斗浓烈的吻，饱含着他所有的情动与爱意。细细柔柔的吻上新一的薄唇，啃咬着他敏感的耳垂，覆盖上琴酒所留在新一身上的痕迹，换上自己的杰作，一室□旖旎漫延开来……
　　http:www.otomedream.com/home/attachment/201107/15/451182_1310737368k7i7.jpg
　　http:www.otomedream.com/home/attachment/201107/15/451182_1310737382DSbs.jpg
　　（请将案奈//）
　　***
　　“嗯，痛……唔”新一紧皱着眉，破碎的呻吟惊醒了身旁的快斗。
　　“怎么了？新一？”快斗慌乱的看着脸色苍白，冷汗直落的新一。
　　新一蜷着身体，紧咬着下唇，才讲出几个不清的声音：“痛，膝上……”，快斗闻声立刻掀开薄被，却看见新一的左膝盖物情一块，肿的有馒头大。
　　“天！新一，你怎么弄成这样？！”看着痛苦的新一，快斗就知道不是小伤，要赶快到医院治疗才行。
　　“新一，我们去医院！”快斗迅速的穿好衣物，抱起新一冲出了酒店，在服务台问清了蓝岛诊所的位置后就赶快向诊所走去。新一是当时在与琴酒的挣扎中撞伤了膝盖，膝盖骨裂开，小诊所的设备明显不够。在作了简单处理后，第二天早晨，快斗就抱着新一踏上了返回东京的飞机。
　　“新一……”快斗靠在飞机座上，紧紧搂着新一，希望可以借此减轻一些腿上的痛楚。看着新一因为骨头感染而低烧的样子，快斗恨不得是痛在自己身上。飞机缓缓停在东京机场，快斗抱着新一第一个冲下飞机，直奔出机场赶往医院。快斗从来不在乎飞机上，候机室中的人诧异的眼光……他相信新一也是如此。现在，新一的伤才是快斗最大的忧虑。
　　好在膝盖骨撞伤的不是很严重，送进医院后，在医生的治疗下已基本定固住，只是看来要休息上三个月才会痊愈。
　　※米花医院※
　　回东京的第三天，新一还只能躺在病床上，跷着打着石膏的腿无所事事的瞪着天花板发呆。
　　“新一，我炖了筒骨汤，快趁热喝。”快斗提着一大个保温炖罐，兴冲冲的走进病房。
　　“哎，又是肉汤，一天三顿的喝，没吃成胖子我都快肾虚了。”新一扁扁嘴又开始抱怨。
　　“你呀，就是太瘦了，吃什么补什么，身体重要啊。”快斗轻刮新一的鼻子，满是爱意的吻了一下新一的脸颊，“好了，快吃吧。”
　　新一摇摇头，撒娇的说：“那喂我吧，虽然我已经快吃腻这个了，但是快斗做的，再喂给我吃，一定很好吃。”
　　快斗带着宠溺的微笑看着生病后像个小孩子般的新一，拿出了碗装汤。
　　“够了，够了，别喝太多。”新一看见快斗倒了半碗立刻阻止。
　　“怎么了？为什么不多喝一点？”快斗奇怪的问道。
　　“因为，因为……”新一莫名奇妙的脸红了，“因为每次都喝汤，喝完就想上厕所，然后……”[然后就都要被你抱去……]最后的话新一已经说不下去，只是红着脸盯着被子。但快斗却好像知道新一想什么似的，调皮的眨了眨眼睛，说：“哦？被我抱的感觉不好吗？”被说中心事的新一脸红的像富士山的苹果。
　　“我想永远抱着你，你愿意吗？”快斗轻声的对着新一说。新一久没反应，大约过了三十秒后，才轻点螓首。快斗开心的又亲了新一一下，然后才转身拿过碗：“汤都凉了，我们喝汤吧！”于是，新一就在快斗一勺一勺的喂下开始喝快斗精心炖煨的补汤。
　　“呃，那个，我要不要先出去？”没敲门就冲进病房的某人看到的就是亲□人一口口喂汤，你侬我侬的画面。
　　“服部？！”正在喝汤的新一被莫明出现的平次给吓的呛到了，快斗忙给他拍背顺气。
　　“你们这对落难鸳鸯还真够悠闲的啊。哎，工藤，我说你这腿到底是怎么回事？这下连足球都踢不成了吧？”平次也毫不客气的坐在新一的病床上，打量新一裹了石膏的腿。同行的白马探也坐在了病房的椅子上。（埃汗真是“妇唱夫随”啊……）
　　新一把在蓝岛发生的事对平次说了，讲到众人的消失，新一就问平次怎么回事。
　　平次侧头想了想，说：“当时我和探一起去丛林中，也看到好多人无故遇险，就想着探清当时到底情况如何，结果遇到了一个可以开闭自如的大坑。我们躲开了，但又往前走几步，却莫名奇妙的昏睡过去，或者说就是没了意识。当我们清醒的时候，人已经在大阪机场候机室了。按你这么说，这一场竞赛就是琴酒为了抓你而设计的？这也太费周章了吧。”平次讲完奇怪的摇摇头，听着新一把事情说完。
　　“呵，工藤，不错啊，连黑帮老大都吸引来了。”平次找着机会又在逗新一。
　　“别闹，我都不知该怎么办了，琴酒不像那种善罢甘休的人。”新一皱着眉想了一会，忽然问平次：“哎，服部，你们怎么知道我受伤住院，这事除了我跟快斗，连阿笠博士都没说呢。”
　　“差点忘了，我还就这件事才找你的。什么就你两人知道啊，你看。”平次在包中翻找了一遍，拿出了一张报纸递给新一。
　　报纸是昨天的，上面有一大块篇幅被一张照片占领，照片上的居然是那天快斗抱着新一从候机室出来的时候。照片旁还有标题：工藤新一恋情曝光――高中生侦探与魔术师之子的同性之爱。下面还有一大串的文字说明。
　　“我是看了这篇报道才知道你受伤住院，这才赶来。你们怎么会被拍到呢？”平次看着快新二人。
　　快斗和新一同时轻叹了口气，新一低声开口：“这件事我本来就没打算瞒着世人，我们的爱是光明正大的，有什么见不得人的？”快斗接口：“是啊，这样一来，倒省去许多不必要的猜测与麻烦，反正最终都要知道，只是迟早的事，这样也好。”
　　闻此言，平次转头看了一下白马，却也不知道该说些什么。
　　平次陪着新一直到晚上，才说家里还有事，要连夜乘飞机回大阪，白马也说要回横滨，就向快新告辞了。临走时，平次对新一说：“这件事被抖露出来，情况有好有坏，你可要注意。”新一点点头，目送平探两人离开。
　　深夜，新一偎依在快斗的怀中，想着早上的事，不由得问快斗：“你说这件事这么快曝出来确实好吗？可我心里总不踏实。”
　　快斗亲吻着新一的额头，柔声道：“现下也说不好，反正已经被传出去了，就只能静观其变，只要我们相爱，别人怎么讲都无所谓。迟了，睡吧。”
　　“嗯。”新一把头靠在快斗胸膛，合眼睡去。窗外星空璀璨，夜阑人静。
　　***
　　在平次来探望新一的两天后，快斗，新一还有抽空过来的山口医生正在聊天。
　　“我说你小子，伤还伤在腿上，也不伤在体内，我也好再挣点外快。”山口敲了敲新一仍固定着石膏的腿，大为感叹。
　　新一哭笑不得：“你掉钱眼里去了吧，哪有医生诅咒病人的。”
　　“哎，我可没诅咒你，你要讲清楚，省得回头黑羽买个布偶把我扎墙上当飞镖把。”山口似乎有和平次一样的毛病。
　　手机响了。快斗拿着手机走向病房外：“我去接个电话。”
　　五分钟后，快斗暗着脸，一副忧愁的样子。
　　“怎么了，出了什么事？”新一担心的问。
　　快斗抬头看了看新一，才低声说：“我妈在美国病重，让我赶快回去。”
　　“啊，那是什么病？现在怎么样了？”新一也不禁着急起来。
　　“心脏病，寺井让我赶快回去。”
　　“那还不快去！”新一急道。
　　“可是，”快斗担忧的看了新一一眼，“你还在住院啊。”
　　“我没事，你快回去吧，我在这里不会有事的，快回去看看伯母吧。”有希子与优作的死带给新一的痛他一辈子都忘不掉，他不希望快斗也尝到这种滋味。
　　快斗想了想，下定了决心：“那好，我会快去快回，你要照顾好自己。山口，新一白头你帮忙了。”说完，匆匆亲了一下新一，就走出了病房。
　　[但愿伯母身体平安无事。]新一在心里默默祈祷。
　　***
　　匆匆下了飞机，快斗就看见在机场等他的管家寺井，连忙走过去：“寺井，我妈现在怎么样了？她在哪？”
　　“夫人，”寺井捋了捋短胡子”夫人她在家里。”
　　※黑羽公馆※
　　踏进一年未归的家，快斗找回了一丝熟悉和温馨。
　　“夫人，快斗少爷回来了！”寺井先走进书房告知黑羽快斗的母亲――黑羽明子。
　　“妈，”快斗跟着走进书房，“我回来了。您身体怎么样了？”
　　“我没事，还没被你气死。”明子坐在一张椅子上，放下手中的书对寺井吩咐道：“寺井，带快斗回房间休息一下吧。现在不要打扰我。”
　　“是夫人。”寺井恭敬的点了下头，退出房间，关上门。“快斗少爷，这边走。”
　　“寺井，我妈她到底怎么了，她的病很严重吗？为什么见我回来，却很生气的样子？”
　　“快斗少爷，”寺井鞠了下身子，“夫人的身体很好，至于其它事，您还是亲自去问夫人吧。”说完就离开了快斗的房间。
　　“哎，寺井……”快斗还想再问什么，却也不见寺井的人。
　　这时，快斗的手机响了，是新一的电话。
　　“快斗，伯母病情如何？你现在在哪里？”
　　“我在家，我妈没有大碍吧。”听见新一的声音，快斗不禁开始想他了。
　　“哦，那就好。”
　　“新一，我过两天就回去。”才分开几个小时，快斗就尝到了思念的味道。
　　“难得回去，你就多陪伯母几天吧。”必竟能跟父母在一起的日子只会越来越少，多一天是一天。像新一这样就再也难见父母一面了。
　　“新一……别再想那些事了。”远在大洋彼岸的快斗依然能感受到新一的心事。“好吧，我迟些回去。不过你要照顾好自己，注意身体。不可以再吃那些没营养的快餐，脚上的伤还没好，走路要注意，这几天日本还挺热的，但是晚上很凉，冷气别开太强，小心感冒……”快斗不放心的细细叮嘱新一。
　　“知道，我会注意的，你也一样。”
　　“我会很想你的，新一。”快斗轻诉道。
　　“啊”电话那头一阵默声，“我，我也会的。”新一讲完这几个字后就挂了电话。
　　想象新一此时一定脸红红的坐在病床上，快斗的心情顿时好了不少。
　　“快斗少爷，”寺井在敲门“可以下楼吃饭了。”
　　“来了。”快斗打开房门随着寺井下楼。
　　饭桌上摆着丰盛的菜肴，大多是快斗爱吃的，“我妈呢？怎么不见她下来吃饭？”快斗等了一会儿，却不见明子也来餐厅。
　　“夫人在卧室用过餐了。”世纪如实回答。
　　[奇怪，妈怎么好像变了一个人，连饭也端去卧室吃，这可从来没有过啊]快斗想不明白，只想吃完饭去问问母亲。
　　但，当快斗在家中到处找母亲时，却被告知明子刚才出门了。
　　就这样，快斗在家中待了两天，除了刚回来时的那次，就一直没看到母亲。明子似乎时在故意躲着快斗，不愿与他见面。觉得奇怪的快斗也不想再留在家里，见母亲没有大病，打算先回东京照顾新一。
　　快斗收拾好行李，准备向明子辞行。
　　“妈”快斗敲了敲书房的门，“您再里面吗？”随后书房边传来明子略带愠怒的声音：“我说过不要打扰我。”
　　快斗推开门：“妈，我有事想跟您说。”
　　明子坐在椅子上，眼睛没离开过书，也不理快斗。
　　“妈，我要回东京了。”
　　“什么？”明子忽然抬起头看着快斗。“你要回日本？”
　　“是，”快斗走近明子。“您身体明明没事，为什么让寺井说您病重，叫我回来。我回来了，您却又躲着我，到底怎么回事？”
　　明子又低下头继续看书，没有回答快斗的问题，只是冷淡的说：“你不用回去了。”
　　“为什么？”
　　“我让人帮你把再东京的学籍退了，在美国帮你找了间学校，以后你就在这上学吧。”明子依然没有抬头，像是很随意的说出这个决定，语气里却又含有不可违背的意思。
　　“为什么这么做？！”快斗被这突如其来的消息震住。“我不想留在美国，我必须回东京！”
　　“让你回日本，让你继续沉沦，继续过被人耻笑的生活？”明子冷笑的站起身，走向办公桌。
　　“妈，您说什么？什么沉沦？什么被人耻笑？”[母亲到底怎么了？]快斗一头雾水。
　　明子从抽屉里拿出一张报纸摔向桌面：“你自己都不知道吗？”
　　快斗拿过报纸一看，顿时明白了。这张报纸与前几天平次拿给他们看的一摸一样。
　　“妈，您这是什么意思？您都知道了？那么，您是不同意我和新一在一起？”快斗低声问明子。
　　“同意？我在美国没有管你，你居然玩出这种伤风败俗的事！”明子显得很生气。
　　“这不是玩！妈，我是真的很爱新一，请您接受我们，成全我们。”快斗很诚恳得向母亲说。
　　“这不可能！黑羽家没有你这样的子孙。我告诉你，从今天起，你若再见到那个什么工藤新一，我就跟你断绝母子关系！”留下话，明子走出了书房，剩下快斗还愣在那里，一时接受不了无端的打击。
　　[为什么？为什么母亲会这样决绝的说那些话？]快斗一脸茫然的走回房间，坐在床上呆愣了好久，却一直理不清楚思绪。
　　“新一，为什么会被耻笑，到底是什么意思？”快斗喃喃念着“新一，对了，不如给新一打个电话，也好把事情说清楚。”快斗起身去床头拿手机，却发现手机不见了。
　　“难道。……被偷了？”快斗皱眉。（埃喊萃校快斗同学，有你这样一位怪盗大师在，谁还敢在鲁班门前弄斧啊）那，难倒是母亲让人拿走的？”快斗立刻冲出门去。
　　***
　　※米花医院※
　　“诶，怎么无精打采的？”山口走进新一的病房，看见正坐在床上发呆的新一。
　　“不知道啊……”新一发出很郁闷的声音。
　　“怎么了？还有什么事是你这个大侦探还想不明白的？”山口拉了张椅子坐下，把公文包顺手放在小桌柜上。
　　新一摇摇头：“不是我想不明白，是我不知道快斗为什么现在还不回来。已经过了两周，他居然连个电话都没打给我，更别说写信之类的。”
　　“工藤，”山口装作思考的样子“你知不知道……”
　　“知道什么？”新一奇怪。
　　“你，你现在这个样子很像被丈夫抛弃的怨妇剑哈哈。”山口很不给面子的笑了起来。
　　“少来，乱讲什么！”新一瞪了山口一眼，自己却也不禁笑了起来。
　　“好了，言归正传。”山口收住笑，“会不会是黑羽的母亲病的很重，他忙着照顾没有打电话给你？”
　　“可是，为什么我打过去手机却停机了？再说马上就开学了，快斗也要回来上学啊。”新一皱眉。
　　山口拍了拍新一的肩膀：“可能黑羽有什么事被缠住了吧，好了，别皱着脸，黑羽那么大个人会照顾自己的。倒是你，快出院了，黑羽不在身边，谁照顾你？”
　　“不知道，过几天快斗应该会回来吧，实在不行就去阿笠博士家。”
　　“山口医生！”一个护士急匆匆的走进病房，“您怎么在这啊，院长找你呢！”
　　“呀，差点忘了大事！”山口站起身，也来不及向新一说什么，就跟着那名护士走了。
　　新一叹了口气，低头却看到山口落在桌柜上的公文包。“神经大条的家伙。”
　　果然，十分钟后，山口又气喘喘吁吁的跑回来，拿走了公文包。
　　“呵呵”新一笑了笑，然后就坐在病床上，翻起了拜托山口带来的《福尔摩斯探案全集》（埃耗歉觯我说新殿，你大概连标点符号都背下来了吧？！）
　　一个小时后，山口兴冲冲的走进新一的病房，一脸净是喜悦之色。
　　“什么，中头彩了？”新一好笑的看着快手舞足蹈的山口。
　　“我有那么好运？”山口开心的坐下，“是医院批准了我的实验室了！”
　　“实验室？”
　　“没错，为的就是刚才落在这里的那份实验。”山口从公文包中拿出一份文件袋，递给新一。
　　文件袋上没有什么注明，新一打开袋子才在封口沿上看见用铅笔写了很小的两个字：海马。
　　“海马？”新一翻开厚厚一叠的文件，却净是医学术语，实在看不太懂的新一就收好文件还给山口。
　　山口还在兴致勃勃的介绍：“没错，就是海马实验。这还是一个医学界无人涉及的领域哦。目前只有我和我的一个助手在研究，还是机密呢。就是你刚才看到的那个单性体异基因细胞繁殖技术。”山口很是得意的讲。
　　“啊？”[什么破名这么长？？]新一郁闷，他那些简单医学常识用来破案是可以，可是这么复杂的东西怎么可能知道。
　　“简单来说就是同性生育。”山口笑着解释。
　　一个什么念头闪过新一的脑海，却又一下记不起。新一正欲开口，山口就打断他：“好了，不聊了，刚才说的东西不可以到处说哦。我要去看看我的新实验室，回头见！”说完就眉开眼笑的走了。
　　“老大不小了还像个孩子，呵”新一笑起来。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　『没有你的日子』

　　―Chapter 4 ―
　　『没有你的日子』
　　一周后，快斗依然没有音讯，新一出院了。
　　山口特地请假一天，开车送新一回家，取了生活用品后，又开去阿笠博士家，把新一托给阿笠博士照顾。新一向学校请了一个月的假，打算先在家中修养一阵。
　　又过了两周，快斗依然不见踪影，新一心急如焚，又碍于腿伤，只能拜托阿笠博士帮忙找快斗。
　　这天上午，阿笠博士开着他的甲壳车出门了，留下新一一个人在家。
　　“叮咚，叮咚”门铃响了。
　　[不会是阿笠博士，阿笠博士知道我腿伤，不会按铃的，是谁呢？]
　　新一拄着拐杖去开门，门外是一个和蔼的老头。
　　“您好，请问您知道住在隔壁的工藤先生去哪了吗？”
　　[原来是找我的]新一暗想。
　　“我就是，有什么事吗？”新一微笑着问。
　　“哦？”老头似乎吃惊了一下。“我是黑羽公馆的管家寺井，我是来拿走快斗少爷的行李的。”
　　“快斗！他怎么了？他怎么还不回来？”新一着急的问寺井。
　　“快斗少爷不会回来了，其它的事我不知道。”寺井淡淡的看了新一一眼：“可以麻烦您带我去取回快斗少爷的行李吗？”
　　“啊，好。”新一知道再问也从寺井的口中问不出什么，只能回房拿了钥匙，拄着拐杖到自己家去。
　　打开一个多月没人打扫的家，新一失落了一下，以前快斗都会打扫房子的。
　　新一有些艰难的走向楼梯，率先走进左边快斗的房间。
　　“快斗的东西都在房间里，麻烦帮忙整理收拾一下。”新一走到床边坐下，开始帮快斗收拾行李。不管快斗为什么不能回来，只要知道快斗平安无事就好。
　　抬眼，不经意的看到快斗摆在床头的照片，和新一房间的一模一样，相片中的两人相拥在一起，笑的一样的开心，一样的灿烂。伸手轻抚照片中的快斗，重重的担心与思念再度涌上心头，深深印现。
　　房间的另一头的寺井看见新一这样，又无奈又感动的叹了口气。
　　拎着行李箱下楼的寺井走到玄关，突然回头对跟在身后的新一说：“是夫人不让快斗少爷回来的，快斗少爷让我带句话给你，他说：‘生生世世，始志不渝。’”
　　本来一直低着头的新一闻言抬起头，惊讶又感激的对寺井说：“谢谢您！”扬起一抹笑，新一重新变得神采奕奕。
　　寺井从没看过这样的笑，如此自信，阳光，还带有一种坚定的信念，在心里暗叹，怪不得快斗少爷会喜欢工藤先生，连自己也是打心眼里喜欢这个坚强的让人心疼的孩子啊。
　　“希望您的的身体早日康复，再见。”寺井走出大门，向新一告别。
　　“谢谢，再见。”新一目送寺井离开。
　　***
　　※一个月后，帝丹高中※
　　新一的膝盖伤已基本痊愈了，能够正常的走动，但还是不能剧烈运动。重新回到校园，新一一下子觉得世界变得陌生了许多。四处投来的目光含着打量，猜忌。走过班级，久违的热闹气氛才再次感到。
　　“工藤同学，早上好！”
　　“嗨，工藤。你病好了啊！”
　　“工藤同学，这是上个月的笔记与作业。”学习委员拿着一大打本子给新一。
　　“啊，谢谢……”郁闷的看着手上厚厚一叠的作业本，新一默叹当学生还真是命苦。
　　走回原来的座位，新一习惯的朝右方看去。这是他在以前，在快斗在身边时养成的习惯。但现在，那个快斗的位置却空着，就像之前他的位子也空着一样。
　　“上课！”老师伴着铃声走进教室。
　　[无聊的学生生活又开始了]新一哀悼自己。
　　“工藤同学，请你回答一下这道题。”老师的声音霹雳一般把走神的新一叫回神。
　　“（2，0）”新一站起身子，抬眼看了一下黑板就说出答案。
　　“呃……请坐。”这下倒换老师愣了一下，早知道工藤聪明，没想到他一个月没上课还能边走神边听课，厉害。
　　放学后，班主任把新一叫进办公室。
　　“工藤同学，很高兴你的伤好了，并能回来继续上课。社会上总是有些舆论，想必你自己也清楚。这是你们的私事，我们不与干涉，但是我希望你不要因为这些事影响学习就好，毕竟你已经高三了。”
　　“老师，我知道了。”新一点点头。[真好啊，那次报纸事件什么的竟然可以这么轻松的过去]
　　“还有，黑羽同学已经退学了。”
　　“啊？”在意料中的结果，却还是不想去相信。
　　回家的路上，夕阳映出一个孤单的影子，茕茕孑立在路旁。以前总是快斗陪在身边，一路有说有笑的到家的。
　　推开家门，新一便一头扎进作业，只想快些完成缺欠的部分。一直感到肚子的叫嚣，才发现已经七点多了，开始想念快斗做的饭菜了呢，就像一种家的味道。无奈下翻找出很久没用的外卖电话，打算先填饱自己。
　　十点后，新一洗完澡，却走进了快斗的房间。坐在快斗的床上，抱着快斗盖过的被子，新一低垂的眼帘看不出心情。[快斗，我昨天把房子打扫过一遍了，好累啊，可是这以前都是你在做，我却很少帮你的忙，抱歉。还有，外卖的快餐没有你做的好吃呢，真想再吃你做的饭啊。快斗，你的床铺，你的被子还留有你的味道，我一直都感觉你在我身边，你会想我的吧，快斗……]
　　想着念着，雾气蒙上双眼，很快汇成水滴滑落。新一擦去泪水，躺在床上。[快斗，对不起，我答应你我会等你的，我不会再流泪了，我一定会笑着等你回来的]新一抱着被子，闭上眼睛，“快斗，晚安。”
　　***
　　前天接到目暮的电话，说一个跨国银行抢劫组织携巨款躲进头目曾祖父遗留在日本的一幢古堡，警局的人日夜守候了一个多月，也没有看见逃犯有出来，便进行搜捕。但是，没想到古堡中密布机关暗室，神秘莫测，警员进去后竟消失不见了，数天后，在离古堡十里的树丛中出现，却什么也不记得了。万般无奈下，才请来新一帮忙破案，否则，目暮这警长的位置估计也坐不了多久了。
　　随警车来到古堡，新一就感到淡淡不安。下车后，真正站在庞大的迷样建筑物前，宏大的气势更是让新一感到压抑。但是，却有一种奇怪的力量，让新一很想走进古堡去一探究竟。
　　走到古堡的漆红大门前，目暮拍了拍新一的肩膀：“工藤老弟，拜托你啦！”新一微笑，正想回话，却听到远处伴随着脚步声传来喊声：“目暮警官，情况现在怎么样了？”
　　“服部？！还有白马？！”新一很高兴能遇上他们。
　　“哦，我没跟你说吗？我还请了服部老弟。”目暮看着平次他们，“咦，服部旁边的是谁啊？”
　　“白马探，英国留学归来的高中生侦探，横滨警部之子。”新一介绍。
　　“嗨！工藤你来啦！”平次很开心的拍了一下新一，转而又一脸担心：“怎么不是很快乐的样子？黑羽还是没消息吗？”
　　一句话点中新一的痛处，新一强压下对快斗如潮的思念，只是摇摇头：“不，有消息了，在美国。目前还不能回来。”
　　“哦，找到人就好。”平次自知又说错了话，连忙岔开话题。“古堡情况怎样？我们快进去吧！”说着就要上前推开古堡的大门。白马一下握住平次的手，拉住他，走上前陪平次一起推开了大门。
　　“吱呀”一下，门大开。入眼尽是无边的黑暗。新一尾随进入。看着黑暗一片的屋子，刚才才压下的思念情绪愈加强烈的翻涌上心头。白马紧紧握了握平次的手低声说：“别走散了。”
　　平次郁闷的回道：“知道了啦，我又不是小孩子。”
　　三人开始在黑暗中摸索着前进，新一找到扶手，便和平次他们一起上了楼。楼梯的回廊是木地板，古旧的木板一踏上便发出似乎要摔碎的呻吟。突然一个重物落地的巨大声响，把悄然行进的三个人吓了一跳。
　　“怎么了？！”平次第一个反应就要过去一看究竟，却被白马依然紧紧牵着的手拉住，新一打开手电，照了照前方的走廊，才往前走去。
　　“真是的，有手电干嘛不早用？”平次嘟囔。
　　“笨蛋，你难道想打草惊蛇吗？”白马敲了一下平次的脑袋。
　　“对哦，但现在发出这么大声响，屋里的人必定知道我们来了。”平次真的觉得自己最近变笨了许多。（埃浩酱巍…都是我害你的……）
　　三人走过拐角的一副巨大的油画像，就看到了刚才发出声响的东西――一张椅子横散的倒在楼道内，木头破碎，诡异的恐怖。新一等人上前，查看破旧的木椅。这时又听见“哐当”一声，众人回头一看，发现是站立在墙角的盔甲手上的剑掉了下来。平次上前拾起剑，却发现剑上已然满是铁锈。平次皱皱眉，正想丢掉铁剑，却听见了一阵声响。正在四处摸索的新一和白马也静下来凝神细听，忽然三人互看一眼，迅速走向旁边的一个小转角，把身影隐没黑暗中。
　　这时，原来从远处传来的声音近了，是一种轱辘轮轴在地上滚动还夹杂着“吱呀，吱呀”的声音。新平探三人屏住呼吸，盯着声源出处，果然不久，伴随着一阵光亮有东西朝这边过来了。再近一点是，就发现发出声音的是一辆送餐车。可诡异的是并无人影在推它，车子自己在滚动，餐车上亮着三支蜡烛和一大个蒙上白布的东西。那餐车好像知道新平探三人的位置，行到小转角口便停住了。借着灯光，可以感觉到餐车上起伏的形状似乎有点像――一个人。
　　“这是什么意思？医院的停尸床吗？”平次不屑的囔囔。尸体，对于侦探来说绝不陌生，拿这种东西来吓谁？平次摸到刚才顺手带进转角的那把铁剑，有些火大的上前，不等新一和白马说什么，便将长剑劈下餐车。
　　噼里啪啦一阵响中还听见铁剑断落的声音。平次看着被劈成两半的白布下露出的散乱盔甲，毫不在意的扔掉手中的断剑，“我说，这地方的破铜烂铁还真不少。”
　　纵然早已发觉白布单下的只是盔甲，而不是尸体，新一和白马还是对着一地七零八落的碎片咋舌，平次的剑术似乎又进步了。白马探看着平次，摇了摇头：“平次，你太冲动了。”虽然知道没什么危险，但白马还是担心会因一时大意而失去平次。平次回头一耸肩，笑了笑，表示他也没办法。其实并不是平次的个性冲动，而是这座神秘的古堡中藏着太多令人感到不安的因素。正如从进来起到现在发生的一连串怪异，都让人觉得你是被人操控在手中玩弄一般，十分不爽。
　　“我们走吧。”新一出声，平探两人点点头，跟在新一后面继续往里屋走去。
　　在平次很背运的踩倒在一层断木的阶梯后，一行三人走到了三楼。新一无意碰到楼梯扶手，一瞬间三楼左侧的一条回廊大放光明，十几支火把点于墙上熊熊燃着，映着满屋火光一片。新一皱了皱眉，关了手电，往点着火把的通道走去。点火给他们照路？拜托，谁这么好心？没人暗算已是谢天谢地了。果不其然，三人走在回廊中，不知踩到哪块石板，碰到哪里机关，一下子只听“嗖嗖”几声，从墙壁四周射出几发利箭和燕梭，冲着新平探三人扎去。白马反应极快的推开平次，侧身躲过飞箭。新一俯身闪开利锋，却突觉脚下一软，身子正往下沉。
　　“工藤，脚下有洞！”平次大叫。
　　但脚下却不像个大洞，反倒像一台升降机。新一甚至看到一时之间平次因为叫他而停滞躲避继续射出的箭影，却有一支箭朝平次飞来，新一都来不及叫平次小心，就看见白马挡在平次面前被箭射中。之后，四周一片昏暗，人的意识似乎就此消失了……
　　另一头，平次一下接住白马，眼看新一坠落进无故出现的深洞，白马又中了箭，一下子惊住：“探！工藤！”可是话未落音，就连同白马被一张大网包住吊起来，也陷入了黑暗中……
　　***
　　“咕噜噜……”鸽子轻啄了一下主人的手指，使主人回过神来。快斗站在阳台上，逗弄鸽子，不知不觉又走神了。[新一，你还好吗？我很想你]快斗只能在心中默默呐喊。
　　自从一个多月前来到美国，被母亲明子以断绝关系为威胁留了下来，快斗总是会常常这样失神。手机卡被换成国内卡，打不到日本，而一切可以联系的机会，包括公用电话，E-mail或是信都被人盯着而不得不放弃。
　　相比于快斗，明子自从快斗留下来后，就渐渐恢复了往日的和气，对快斗也是关爱有加，似乎想借此抹掉新一在快斗心中的痕迹。快斗叹了口气，有些事不是说忘就能忘的，这是一辈子，甚至生生世世的事。但现在在明子面前，快斗却不敢，也不想把这种想念展露出来。白鸽似乎知道主人的心思，低低的叫了一声，用头轻轻蹭着快斗的手。
　　※翌日，圣鲁德中学※
　　“嗨，黑羽，一起吃饭吧？”一位金发碧眼的美女搭上快斗的肩膀。
　　快斗看了一眼手表，连忙快速的收好书包，往门外走，一边回绝：“不了，谢谢。我约了人。”
　　“是吗？真遗憾！”美女失望的叹了口气。
　　来到校门口，快斗就看见家里的轿车已停在那里，便走上前坐进车内。今天也不知道为什么，明子心血来潮约快斗一起到外面进午餐。快斗虽感奇怪，但还是陪着母亲。
　　车子开到一家虽不算豪华，却也简素清朴的日式料理店。快斗下车随着明子走进一间已订好的包厢。可是入座后，明子不急着上菜用餐，只是要了一杯水，像是在等什么人。
　　“妈，有什么人要来吗？”快斗话未落音，就看见门被拉开，走进一位十分漂亮的女生。“对不起，黑羽阿姨，我来迟了。”
　　“没关系，我们也才刚来。”明子微笑的示意女孩坐下，又对快斗说：“这是我朋友的女儿，姓凤名智雅。”凤智雅向快斗微笑点头“你好，初次见面，请多指教。”
　　“你好。”快斗也微笑的自我介绍，“我叫黑羽快斗，请多指教。”快斗脸上虽笑着，心里已经警铃大作，真不该被母亲拉来吃这场相亲鸿门宴。
　　明子看着自己一手安排的好事，觉得也该功成身退了，就说：“我还有些事没处理完，你们年轻人先聊。”说完就离开了。
　　[妈是觉得太无聊，还是觉得我很闲，居然安排这种相亲会！]快斗在心里忿忿的抱怨。与其在这里陪不认识的女人吃饭，倒不如猜猜新一正在干什么。快斗想着想着就走神，丝毫都忘了眼前的人。
　　凤智雅很着迷的看着快斗英俊的脸庞，但却发现快斗似乎心不在焉，便想唤回快斗的注意力。
　　“黑羽先生，黑羽先生……”凤智雅盯着快斗叫道。
　　[唉，现在东京估计半夜了，新一睡了吧？新一睡着的样子好可爱……]正想的入神的快斗被打扰，不耐的开口：“有什么事吗？”
　　“呃，”大概没想到快斗口气这么差，凤智雅愣了愣。随既又很快展露笑容，“我能叫你快斗吗？你就叫我智雅好了”（埃嚎纯矗这么快拉近称呼，图谋不轨……）
　　“嗯。”快斗随口应声，却细细打量起眼前的凤智雅。[嗯，看样子是日本人，黑色长发，长是长点，可是没有新一的亮，顺滑。脸型是鹅蛋脸，不如新一的瓜子脸白皙，漂亮]
　　“快斗，”见快斗没什么反应，凤智雅又自顾自的扯开话题，“你以前在日本时读哪所中学呢？”
　　“东京帝丹高中”快斗一边答心里一边继续对人家评头论足[嗯，眼睛偏小，不如新一的又大又闪，还充满智慧的光芒。每当推理时的眼神总是如神祗般的看的人心底发亮]
　　“啊，好巧，我也是帝丹高中的，我刚来美国，之前在念高二，算起来还是你的学妹。”凤智雅故作高兴，因为她早从明子那里知道了关于快斗的一些信息。
　　“嗯，是吗？”快斗继续心不在焉[嗯，鼻子怪怪的，难看，还是新一高挺的鼻子好看。还有嘴唇，真是恶心，又小还涂口红，哪有新一的自然红润，而且柔软，最重要的是亲吻上去的时候像一块水晶软糖……]（埃嚎於罚你也太…… 快：太什么？！ 埃骸…算了，我不说了……[偶还是要说，你也太能比了吧！！]）
　　对面的凤智雅起先还奇怪快斗为什么一直心不在焉的发呆，之后却发现他似乎是看着自己发呆，立刻兴奋万分，[难道是我的美丽让他惊呆了？？]
　　“快斗，我们点菜吧？”凤智雅虽高兴，却有些受不了这种沉默尴尬的气氛。
　　“请便。”
　　请便？这算什么回答？凤智雅皱着眉头点了几样菜。结果，这餐饭就在凤智雅不停的想炒热气氛与快斗一直对新一的想入非非中进行。
　　晚上，快斗放学回家，明子就迎上来，“快斗啊，智雅挺漂亮的吧？而且对人又热情活泼，你觉得呢？”
　　快斗不置可否的“嗯”了一声，心里却大犯嘀咕[漂亮？新一的千万分之一还不到呢，还热情活泼？算了吧，一个中午都像对着只乌鸦，烦的我下午都上不好课]
　　“是吗？”明子似乎很高兴，“对了，明天是周末，不如你约智雅出去玩玩？”
　　“妈，这个等下再说，先吃饭吧，我快饿死了。”中午实在吃不下多少，快斗连忙扯开话题。
　　快斗走进房间，想换件轻便的衣服，却有人敲门。
　　“谁啊？”
　　“快斗少爷，是我，寺井。”老管家在门外应到。
　　“哦，有事吗？进来吧，门没锁。”快斗一边换下校服，一边回答。
　　寺井推开门走进去，看到快斗正在换衣服，犹豫了一会，走上前递上一份东西：“快斗少爷，有件事不知道你知道了没有。”
　　快斗拿过寺井手上的那份报纸，就看到寺井用红色圈起来的一则新闻，其中有的地方还划了波浪线。快斗轻声念出标题：“神秘抢劫犯，奇异古城堡。”
　　“这是什么？”快斗奇怪，又看向划波浪线的地方，“工藤新一？！新一！”见到新一的名字，快斗立刻仔细的阅读简讯的内容：“据悉，35亿欧元跨国银行抢劫组织藏身于日本一处古堡中。日本警部连续一个月守株待兔却收效甚微。因为该古堡神秘莫测，被派进的警员均数日后出现在离城堡不远处的草丛内，并且记忆基本丧失。日本警方无奈下请日本著名高中生侦探工藤新一与服部平次、白马探入内测察，但已三日未出，估计情况将与之前的警员类似……”
　　“新一，新一怎么也卷进这种事？该死的目暮是不是又给新一安排什么破工作？！”快斗气急败坏的大叫。“不行我要回去，新一这样去涉险我不安心。”
　　快斗在屋里转来转去想办法，忽然想到什么，立刻跟还站在屋内的寺井说：“寺井，帮我办一件事，去买一张明天上午飞东京的机票，要快，可以吗？”
　　寺井还是微笑着，也没说答不答应，急得快斗开始哀求：“拜托了，寺井，我能信任的只有你了。现在母亲不让我出去。好吗？千万不要告诉我母亲。求你啦，就帮我一回吧。”
　　寺井微笑着点点头：“快斗少爷，机票我可以帮你买，我只想说一句，不要辜负工藤先生，他值得少爷用真心对待。”
　　“寺井，”快斗十分意外寺井会这么说：“谢谢你，我会的，我一定会的。”
　　寺井微鞠躬退出房门。自从上次帮快斗拿行李见过新一后，寺井就似乎被那一抹笑收买了，像新一这样的人难倒不该得的幸福吗？他希望新一和快斗都能得到真正得幸福与快乐。
　　快斗下楼吃饭，见到明子，就说：“妈，明天我有空，就约那个谁，凤智雅是吧？出来吧。”
　　“真的？太好了。”明子立刻乐颠颠得跑去打电话，儿子终于能摆脱日本的放浪情感，能与一个女孩交往，这是多好的一件事啊。
　　可是明子不知道快斗在背后进行着他的逃走计划。
　　***
　　第二日，寺井开车送快斗到贝尔公园门口，快斗举手作了个电话的手势在耳边示意了寺井，寺井依然笑眯眯的样子，点了点头，把车开走了。
　　快斗走进公园，就看到凤智雅端坐在风景椅上，看见快斗过来就十分高兴的站起身。凤智雅今天穿着一件吊带白T恤，上面印着大大小小的爱心，配着一条碎花浅蓝蓬蓬裙，显得既可爱又大方。听明子说，快斗约她出来，凤智雅从头到脚打扮了自己一番，希望能与快斗有进一步的发展。可是穿者有意，看者无心。快斗压根没注意到凤智雅的打扮，他现在心巴不得立刻长双翅膀飞到新一那去。
　　看了看表，才八点五分，是九点的飞机，在这期间，要想办法甩掉凤智雅，又能成功的赶到机场。正在想事情之际，凤智雅已走到快斗面前，使劲露出一个最甜美的笑容：“快斗，你来啦？”
　　[废话，]快斗不屑的想，[人站在这里还问这种话，不是我难倒大白天见鬼吗？还有，不会笑就不要笑了，拜托，眼睛眉毛全挤在一起，丑到无法形容]
　　这时，凤智雅走上前，牵起快斗的手，说：“快斗，我们一起在公园走走吧。”[谁跟你是“我们”？]快斗很想立刻甩开她的手，能走多远走多远，可是，为了逃跑计划，他只能暂时忍着应道：“好的。”
　　两人走了一段路，快斗已经数次忍不住想抽回被魔爪紧扣的手，却由于握的太紧而作罢。凤智雅突然开口：“快斗，你是魔术师吗？”
　　“当然，虽然还不是正式的，但我以后一定会成为像我父亲，不，比我父亲更成功的魔术师。”提到魔术，快斗就显得自信满满。
　　凤智雅歪头看着快斗，想了想，说：“那你能变个魔术给我看吗？我也是魔术爱好者，如果可以，你还能教教我呢。”
　　[干嘛要表演给你看？]快斗正准备一口回绝，脑中忽然想到一个计策，便允应下来。走到一个树荫下，快斗眨眨眼睛，对凤智雅说：“看清楚。”手一挥，一只鸽子便立在臂上。快斗一振臂，鸽子便扑楞楞的飞走了。接着，快斗忽然伸手过凤智雅耳后，拉出一条白丝巾出来，手一抖，丝巾便变成了一朵雏菊。（埃赫常魔术师都是变玫瑰的吧？快斗你是不是没准备啊？快：（以看白痴的眼神看向埃┟倒逯荒鼙涓新一，她？也配？雏菊都便宜她了～～埃嚎於罚你居然当我白痴？小心待会我让新殿虐死你！（之后在众快粉的飞砖下慌忙逃……））
　　魔术继续进行中。只见快斗拍拍双手，无数闪亮的星片飘落，引来凤智雅的惊叹，但是星片却在落地之前消失无踪。这时一个卖气球的小贩拉着一大把氢气球走过，快斗要了两只气球，把两根细绳缠在一起打了个死结，然后抓着两个气球用力挤。“砰”的一声，还夹杂着白烟，两个气球似乎被挤爆了。正当凤智雅不明所以时，快斗向凤智雅身后一指。凤智雅疑惑的转头，看见身后的一棵梧桐树枝上，两只气球正打着胡蝶结挂在上面。
　　“哇，快斗，你太棒了！好精彩啊！”凤智雅兴奋的大叫，完全不顾形象了。
　　快斗又看了一眼手表，八点四十分，时间差不多了。
　　“这只是雕虫小技而已，”快斗微微笑着对凤智雅说：“还有更精彩的，想不想玩一个游戏？”
　　凤智雅点点头，没注意到快斗眼中闪过一抹诡计得逞的光芒。
　　“这样，待会我会把自己变没，但就在这个公园里，看看你有没有本事把我找出来。”快斗提议。
　　“行啊，捉迷藏嘛，难不倒我的。”凤智雅十分高兴的答应了。
　　快斗低声一喊道：“准备好了吗？”凤智雅笑着点头。就听见“砰”的一声，又是一股白烟，快斗就这样消失在凤智雅面前。凤智雅立刻在公园中找寻起快斗来。
　　与此同时，快斗出现在公园门口，打电话叫来寺井，马不停蹄的向机场奔去。
　　“快斗少爷，那凤小姐怎么办？”寺井有些担心的问。
　　“什么怎么办？找不到人当然回家，实在不行待会你去送她回家吧，就说我有事先回家了。”快斗满不在乎的随口应道。现在，让他挂心的只有新一，他到底怎么样了？那个古堡有危险吗？他必须回去，无论如何，快斗都不愿知道失去新一的滋味，他不会让这样的事发生！
　　车开进机场，快斗立刻急匆匆的向候机室走去，办理登机手续。才刚办好手续，广播登机通告就响了。攥着手中的机票，快斗走进登机通道，忽然想起什么，回头对着送自己的寺井喊了一声：“照顾好我母亲！”寺井向快斗挥挥手，示意他放心，目送快斗消失在登机入口。[少爷真的长大了，去吧，作出自己认为正确的选择]
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　『古堡的悲伤』

　　―Chapter 5 ―
　　『古堡的悲伤』
　　※古堡中※
　　平次昏昏沉沉的醒来，四周一片昏暗，散发着腐朽的气息。感到身上有东西压着，伸手一摸，熟悉却略显冰凉的触感令平次一惊：“探！探你怎么了？探，醒醒！”
　　“我没事，不必担心。”白马沉稳的声音传来，才让平次稍稍放心，却又忽然想起什么，慌忙开口：“你的伤，还好吗？”一边颤颤的伸出手摸索，被白马一下握住，手便紧紧握住不肯放松。
　　“还好，嗯，有人替我包扎过了。”白马探一边回答，一边撑起身子，在口袋中掏着什么：“幸好，没丢。”说着打开微型手电，一道白光照着人晃眼。
　　“这是一间刑房啊。”白马看着有些年代的刑具琳琅的摆着，开始思考该如何从这个房间出去。被抓来这，代表那个跨国抢劫组织开始对付他们了。拿出怀表一看，凌晨三点十七分二十二秒，半夜啊。现在也不好确定这个破旧刑房是否有人守夜。有人替他包扎伤口？看来这个组织还没打算让他就这么死在这里，难到是希望像之前的警员那样弄失忆了再扔出去吗？正在盘算计划之际，白马感觉平次的头微微靠在自己肩上，均匀的呼吸显示他已然入睡。
　　[算了，逃走的事，明天再说吧。先补充一□力才是真的，今天也累坏他了]白马探笑了笑，关掉手电，轻轻在平次唇上印下一吻，便拥着平次席地而眠了。
　　***
　　太阳，冉冉升起，把许许光芒染上草尖。躺在草地上的人儿似乎不愿让光线打扰他的休息，翻了一个身，又要继续入眠。但，下一刻，他却立刻从地上坐起，刚醒的睡眼带着丝朦胧与迷茫，轻出一声：“这是……哪儿？”
　　眼神四顾，在看到不远处的巨大古堡时，所有思维瞬间回笼。
　　“我……被丢出来了？”
　　新一看着古堡若有所思，[不对，我怎么还记得这么清楚过去的事，目暮警官当时告诉我，被丢出古堡的所有警员均是记忆混乱，思维断序，为什么我还……我只记得那个大洞……等等，难道？！]新一很快的理清了思路，向四下张望，却没看到任何人影，“果然服部和白马还在古堡里，我还是进去一下，不能让他那么做！”新一似乎打定什么主意，开始向左前方的古堡走去。走近古堡，新一并不去大门那，反而走向一座好像和古堡是相连的塔楼。
　　新一这一趟似乎要避人耳目，选择那座塔楼做为入口点，但是，这门也锁的太紧了些吧，新一连连用身子撞击都撞不开那老旧的木门。就在新一吁口气，准备再次撞门时，门，毫无预警的开了。新一顿了顿脚步，庆幸自己还好没撞上去，不然铁定会趴个狗□。
　　走进塔内，新一只是淡淡的瞥了一眼站在门后的人，便直直上了塔楼。[嗯，从这里应该能比大门更快到达中心位置吧？]
　　从塔顶走出，渡到古堡内，新一就微皱起眉。边走边观察着空旷的走道和两边的房门。新一走走停停一直来到一条阴暗走廊尽头，一扇镂金木门前。深吸一口气，新一定了定神，转动了门把。
　　门打开，一个黑色身影伫立在窗前，棕长的发，一明一灭的烟头。屋里的人们似乎并不在意新一的进入。这使新一反而有一点不安。新一不自觉得握紧门把，沉声道：“我是不是要谢谢你不但放我走，还没有抹去我的记忆？”
　　窗前的背影并不发出任何反应，只是依旧抽着雪茄。
　　新一放开手把，却握紧拳，一个人继续说：“你的目的若只是找个可以利用的人质这么简单，根本不用大布机关神秘，在之前的人进来搜查时，便能随便抓一个走了。”
　　那个人还是不作声，抬手弹了弹烟灰。
　　新一似乎只能自己对自己讲话，但，这样也许还能减少他的不安：“那些什么碎椅、倒剑、还有电控的餐车，那些东西怎么可能会把我们吓回去？你如此费力的抓到我们，只是利用来当挡箭牌的吧。赶快放了我朋友，不要妄想逃出去！”新一怒视着那个人。其实那个人的真正目的新一也还是不很明确，毕竟对方也是一个老谋深算、城府甚深之人，只能先虚张声势的说大概了解其目的，才能先发制人。
　　那个人终于缓缓转身，在烟灰缸里掐灭了雪茄，嘴角有着一丝冷笑：“你既然都已清楚，又怎么会认为我只因为你的话就会放了那两个人呢？”
　　“……”新一没有回答。他确实无法顺利救出平次和白马，再入这座不熟悉的古堡，与其冒死在无数暗道机关中浪费时间的搜寻，新一宁可直接面对这个他一点也不想见的人，也许还有一点谈判的机会。
　　“我倒很想看看，你单枪匹马能救出谁呢？”那人森冷的声音又响，却被“砰”的一声开门声打断了。
　　“我就知道工藤绝对在你这里，琴酒！”平次冲进门，拿出一根铁叉，勉强当剑使。
　　“平次，别冲动！”白马一把拉回平次，同时也看向那个人，也就是黑帮老大，琴酒。
　　新一又惊又喜的看着两人：“服部，你们跑出来了？”平次拉着新一退到门边，一边语带点得意与嘲笑的对琴酒说：“哼，就凭你那破刑房也想关住我们？刑警全部在外面，你根本逃不了，还是乖乖束手就擒吧！”
　　琴酒面对突入的两人，依旧没有慌张之色，冷着脸，嘴角勾着冷笑：‘能跑的出来？还不错嘛，不过，你轻敌了。”尾音渐重，余声未落，门外一下冲进七八个手持枪械的手下，枪口全指向新一三人。平次又要冲上前，立刻被人用枪顶住太阳穴。
　　“平次！”白马拉过平次，护在身边，却奈何持枪众人已将三人围在中间，数个枪口对着他们。琴酒抬眼看着这一幕，不带感情的说：“关起来。”
　　***
　　“该死，绑得这么紧！”平次忿忿的低吼。
　　新平探三人在枪械的威胁下，又被关入了刑房，那群手下还拿绳子绑住他们，先绑住手脚，再将他们分别绑在三个地方，不让他们凑在一起。
　　平次又是狠狠一拽却还是不能令绳子松动多少，反而更加得紧了，在平次手腕上绕下一弯红痕。“平次，不要再乱动了，这绳子结的太紧了。”白马不忍平次受伤，才出声制止平次无益却又伤害身体的行为。
　　“混蛋！”平次低咒一声，停止了挣扎，这时，一直沉默不语的新一，怔怔的看着离身体大约一米远的尖锥，那是旧时刑房内用来扎人的，四面有锐利的棱，只不过因为年岁流逝已渐渐生锈。新一侧着身，尽量让身体靠向尖锥，伸长脚，努力想把尖锥勾过来。『还差一点，快』新一默默给自己打气，平探两人也不出声，注视着新一。终于，新一的脚尖，触到尖锥边缘，新一脚上用力，使劲一勾，尖锥就“哗啦”一下从架子上掉了下来。
　　正当新一准备用脚拉过铁锥，磨断身上的绳子时，刑房外一下冲进四个黑衣组织的手下，立刻拾起新一脚边的尖锥，还顺带将刑房内的刑具收拾到一个新一三人无法够到的角落，这才带着威胁意味的看了他们三人一眼，又走出刑房。这下连逃出去的机会也没了。这黑衣组织到底想干什么？若只是想要利用他们做人质，根本不用这样大费周章。三人一边思索原因，一边想着该如何逃出刑房。
　　***
　　抵达东京机场时，天已近暮色。快斗按着报纸上的描述和地图的指引，马不停蹄的赶往古堡。
　　到了古堡，天色暗了下来，已是晚上九点多，快斗还看得到警方的车围在古堡四周闪着红灯，看来事情似乎很严重。快斗四处观察了一下，决定不跟警察搅在一起。警察，低智商的代名词，从中森银三和目暮十三就可以看出来。[新一看情况还在古堡里，该死，也不知道情况如何了！]快斗绕到古堡后，打算找个口进去，大门等明显的入口处，全被警察守住。快斗向四周望望，苦笑一下[看来，只有当一回圣诞老人了，真是大损我怪盗基德的形象！]边想着，快斗敏捷的身影已不知何时上了房顶，借着夜色的掩护，消失在屋顶的烟囱处。
　　潜行在楼道中的快斗，他很懂得如何让自己不发出一点声音。走过一扇大门时，从屋里传出的声音让快斗微微一愣，[琴酒？他怎么在这？那新一不是……]不敢，也不想再往下想的快斗，努力让自己忽视掉心中一涌而上的担忧和恐惧，凝神细听屋中的说话声，收集有用的讯息。
　　“来了？还真快，哼。”琴酒冷哼了一下，“我倒要看他这次还有什么本事来跟我抢这个位置。”原来是黑帮中寻仇，嗯，似乎跟他没什么关系，快斗皱皱眉，继续听。“给我看好刑房中的那三人，饿了三天，估计也没有什么力气跑了。别把人给看丢了，这三个都不是省油的灯。”带着不可抗拒的命令语气出口，屋里便有人应了声“是”，接着就是向门口踏来的脚步声。快斗立刻退开门边，闪进角落里，想着刚听到的话。[他们三人？难道是新一他们？]想到这快斗的心紧紧的揪了一下，被关在刑房，快斗根本不敢想象新一此时的样子，只是想着，刑房，一定要快点找到刑房。
　　顺着一路的黑暗，快斗轻易发现了最远处走廊那头的一簇光亮，悄悄向里走近，快斗在门口几人还未反应过来时，便用迷烟熏倒了守门的八个黑衣男子。“这就是刑房吗？”快斗轻手轻脚的推开大门，一阵腐败的气息扑面而来。快斗屏住呼吸，想从漆黑的房间中找寻新一的身影，却突然有一种不妙的预感闪过心头，快斗就地滚了几圈，才抬起头来，就看见三支利箭撑着一张大网就向地面射下，就在刚才快斗进门的位置。“好险，差点就没命了。”刚才若是迟闪一秒，恐怕不是被箭射中，就是被网罩住了。
　　听见箭网落地的声响，屋中有了一些动静，但一片黑的状况还是让人摸不清究竟出了什么事。快斗见状立刻回身去屋外，取进火把，一瞬，照亮了整个屋子。看见光亮的新平探三人一同望向中央的光源，一时间，脸上尽是不可思议的神色。
　　“黑……黑羽？”不确定的叫声从平次口中逸出，新一则是惊讶，脸上又带着一丝苦笑的神色，[难道是自己思念过度，加上又累又饿所产生的幻觉吗？快斗，他明明在美国，怎么会一下子出现在日本呢？]快斗环视一下刑房，一下就看见了新一疲惫，又略显苍白的脸，心，再一次像被人用铁锤敲了一下。快斗低应了声，“是我。”便快速将火把插入一个铁架上，拿出瑞士小刀割断了就近的白马探的绳子，便立刻走到新一身边，一下割开缚住手脚的绳子。刚解开便见新一有些虚软的倒向自己，快斗眼明手快的接住，心疼新一冰凉的体温和瘦弱的身子。
　　“快斗？是你？你来了？”直到再度被熟悉的怀抱抱住，新一才敢相信眼前的人并不是幻影。“是我，新一，我来了。”
　　另一头，白马很快解了平次的绳子，扶住平次。快斗搀起新一低声说：“现在，黑帮里估计要出什么事，我们还是趁乱先走吧。”快斗拉着新一，新平探三人脚步轻浮的走出困了他们几天的刑房。三人自从那日又给琴酒关进来了后，就滴水未进，又被绑着这么些天，早已没什么体力了。绕下一层楼梯，离门口又近一步的四人刚想微微松一口气，谁知，蓦的四周冒出十几号一手拿着手电筒一手拿着手枪的彪形大汉出现，将四人层层围住，包围圈外传出一个模糊却又森冷到极点的声音：“你们可是我尊贵的客人啊，怎么能说走就走呢？”话音未落，快新四人就一人挨了一闷棍，倒下便不省人事。
　　***
　　扛着四人，黑衣组织的前首领，岸本野夫推开了那扇镂金木门。入眼，依然是琴酒背对着众人的身影，屋里除了他，没有第二个人。
　　“呵，琴酒，你就这么一个人来欢迎我，还真是够寒酸的。”岸本野夫冷笑着说道。
　　琴酒转过身，一边回话：“对于一个老不死的人来说，只有死时才需要大点排场吧！”琴酒并不显老，约摸大新一几岁，而岸本野夫却已是四五十岁的年纪了，很明显，琴酒在说的是谁。
　　“哼”岸本野夫压下心中的怒火，反正他现在一切准备就绪，不怕琴酒不低头。“看你这么落单，我还好心把你的贵客请来了。”笑着一挥手，就有几个人把新一四人带到中间，扔到地上。接着又来了三个人，手中提着冷水，对着新一四人当头浇下，四人这才从极冷中清醒过来。琴酒看见四人出现，一丝紧张闪过双眼，但又很快淹没在深邃的眸海中。
　　新一甩甩头，努力想把自己的思维从混乱中拯救出来，头上还隐隐泛痛，新一皱着眉，看着目前的处境。听见一个陌生的声音在说话：“我既然都来到这，也不跟你拐弯抹角了，总部里的人我已经清理完了，现在单凭你也不太可能挽回什么，还是老实点交出金库钥匙，我好给你个干脆。”新一听出是之前拦住他们下楼的那个人，便留意起他们的对话。快斗眼神警惕的扫视四周，和白马，平次一样在寻找出路。
　　“既然如此，”琴酒用一种无所谓的语气说道：“那你何不直接杀了我，再慢慢找钥匙呢？”一句话击中岸本的软肋，岸本的面目一下变得狰狞起来。因为岸本确实找不到琴酒藏起来的钥匙，只能让琴酒自己乖乖交出来。“不交？反正你也活不过今天了，这金库你也带不走，倒不如给众弟兄们享享福呢，呵！”说的冠冕堂皇，鬼才相信岸本会把钱分给组织手下。琴酒也不说话，只是勾起抹冷笑的模样彻底激怒了岸本野夫，他泛着残忍的笑意，逼近琴酒，“那我就一个个开刀，掘地三尺就不信你还藏得住什么！”岸本把玩着新款手枪，看向新一四人，但话却分明是对琴酒说的：“这几个都是你的挡箭牌呢？你一死，他们也就没什么用了，不如，我先帮你解决掉吧！”话未说完，岸本就出人意料的举起枪，看似随意却正对着新一，一颗子弹就这么射出了罪恶的枪口。听见枪响，新一却没有躲开，他一下子想通了所有原因，从他们身陷古堡到岸本野夫的出现。新一是面对枪口没有躲开，可一下有两道人影挡在了新一的面前，一个是黑羽快斗，另一个，就是琴酒。当新一转回神时，就是眼看着挡在自己身前的快斗中枪。
　　“不！快斗！”新一抱住血流不止的快斗，已经无暇顾及其他。快斗紧闭双眼，新一颤颤的伸手探他的鼻息却感觉不到一丁点。“快斗！”过甚的打击让新一连哭也不会了，只是紧紧的抱住快斗，不愿相信眼前的事实。
　　“哼，真是的，想找死还不简单，何必争着来呢？反正很快也要轮到的。”岸本噬血的笑继续扬着，看着琴酒：“你还真是痴情啊，琴酒，不过可惜，人家根本就不理你。”琴酒冷眼扫向岸本，低沉的开口：“他们对于你已毫无价值，放了他们，我把钥匙给你。”此言一出，不仅新平探，就连岸本也吃了一惊。琴酒他在赌，赌杀手出身的岸本最后一点怜悯，赌他对金库的执着有多少。
　　岸本野夫哈哈大笑，似乎琴酒说的是一个令人忍俊不禁的笑话：“哈哈哈……琴酒你真是太让我吃惊了，你为了一个男人向我低头了？真是太好笑了！但是，你错过时机了，现在，不管能不能拿到钥匙，这些障碍都必需扫除！”岸本反到害怕有他们在自己不能顺利遁逃。岸本野夫举起枪来，再次对准新一，正准备再给上一子弹时，却觉得太阳穴一凉，有人正拿枪抵着他的太阳穴，一阵磁性略带低沉，充满戏谑的声音从他身后传来：“你知不知道，一般贪得无厌的人，都死得极惨呢？不过，我想你也应该很快就能亲身体验一番了。”随着这个声音的出现，这个人出现，在场的所有人又是一惊！
　　“你……你，怎么会是你？！”岸本错愕的指着眼前举枪顶着他太阳穴的人，”你不是死了吗？”举着枪的人，也就是黑羽快斗，微扬一笑，“不好意思啊，我太高估你的枪准了，所以我就又活过来了。”众人目瞪口呆的看着死而复生，还威胁着岸本野夫的快斗，一时不知道作何反应。新一自从听见那声音，便猛然抬头，陷入震惊中，手上还紧抓着快斗不知什么时候塞好的假人。[快斗没死！]这个认知在新一心中形成的时候众人也一并感受到了。
　　“现在，这位光头大叔，劳烦您向门口移移尊足，行吗？”快斗调笑的声音又在岸本耳边响起。“光头？”岸本疑惑的重复这两个字，这才感觉头顶凉飕飕的，自己乌黑浓密？的头发哪去了？头顶不知道什么时候被快斗剃成了荷包蛋式的地中海，配上岸本中年起皱的老脸，整个就像一个丑陋的河童。（埃核让你那么找死，想杀新一？快斗没整死你算他仁慈了。）众人见了岸本这个样子，都不由自主的一笑，平次更是不顾现在是什么情况，便放声大笑，连新一也从刚才的悲喜交加中缓过神来，不禁笑了笑。看见了新一的笑颜，快斗的心情也稍稍松了一下，他用枪戳了下岸本野夫的头，厉声刀：“还不走，愣着干吗？难道等我把你剩下的头发全剃了，再换上蓬蓬裙？”在脑海中勾勒了下大概画面，这次，连黑衣组织的人在听到快斗的话后也受不了的笑出声。
　　岸本瞪视着众人，却因枪在头上，小命在别人手里，敢怒不敢言的向门口走去。到了门口，快斗向平次和白马探使了一个“找机会快跑！”的眼神，便拉起新一，顺便一脚将岸本踹向琴酒，意思就是“剩下的事情你就自己搞定把！”就和平探两人一起朝大门跑去。被踹走的岸本一个趄趔，却没摔倒，反而一回身便掏枪射向正欲跑离的新一等人，子弹眼看又将射中新一，这时护在一旁的快斗在奔跑中转身，却也来不及。只见，又是一道人影，原来站在后面将一切看在眼里的琴酒再一次挡在新一与子弹之间，胸前顿时绽开了一朵血花，琴酒缓缓倒下，血在他身上漾开，正如琴酒唇边的笑。
　　“最后，我还是为你而死。”琴酒看着新一，气息微弱，说完这句话，带着那抹满足的刺痛人眼的笑，血泊中的他，闭上了眼睛。
　　四人全在这突然的死亡中惊愣了一下，可是岸本却好像从没发生过什么事一样，和几名手下火力全开向新一四人射击，空旷的的走廊上毫无遮掩物，四人危在旦夕！四人迅速或靠向墙壁或趴下，躲开子弹。与此同时，在岸本野夫的人马中，倏的出现巨大白烟，睁眼不见五指，数人立刻停止了枪击，怕伤了自己人。这时，一个轻蔑讽刺的声音响起：“啧，就这么点本事，真不知道原来是怎么管理一个组织的，怪不得这么快就被人拖下台！”烟雾尽散，众人才看清，快斗趁着烟雾再度拿枪逼住岸本。
　　“你这首领到底怎么当的？一天被人威胁了两次？呵”快斗一边毫不客气的嘲笑又落到自己手上的岸本，一边冲着四周举着枪的黑衣组织手下厉声道：“现在你们首领在我控制下，若想他小命得保，最好老实一点！”就在手下们互相看看准备放下枪退开点时，岸本却开口了：“哼，你以为你真的能威胁的了我吗？敢拿枪逼我，我也绝不会让你们好过的！哈哈哈……”岸本野夫似乎志得意满的狂笑出声，新一眼神一凛，平次看了白马一下，得到了同样的讯息――那家伙难道装了炸弹！
　　岸本从衣兜中掏出炸弹遥控器，示意一般把手放在按钮上，让快斗快点放了他。新一看着快斗，看见他的眼里满是嘲讽的笑意，没有一丝慌乱。“喂，我说，你再不快点按，炸弹到了时间也会爆的，不过，到时候可就没有操纵的快感！”快斗凉凉的瞄了一眼表，顺手把什么东西扔进了岸本的衣领。“你怎么知道有定时？啊！！什么东西！？”岸本的疑问与惨叫声同时出现在偌大的走廊上，一个激灵，岸本的手不自觉就按下了炸弹遥控器……
　　寂静，没有一个人出声，岸本野夫诧异的看着手中的控制器。“不可能！到底怎么回事？”岸本怒吼，却又因背上的异动而惨叫了一声“啊，是什么东西！”快斗见状扬唇一笑：“只不过是青竹蛇罢了，叫这么大声干什么？”岸本的脸霎时绿了：“毒……毒蛇！”岸本迅速扯开上衣，裸着身体，把衫衣和西服摔在地上，就看到一个细长的身影快速溜走，当场吓出冷汗涔涔。岸本也不在乎快斗指着他的枪，拿着炸弹控制器一通猛按，却依然毫无反应。“怎么会？……”岸本野夫惊恐狰狞的瞠视快斗，只见快斗随意扔出两个东西出来，笑着说：“这也太简单了，我只拆了两个东西就解决了。”地上的东西，一个是黑色的炸弹定时器，另一个就是炸弹控制器的主控制管。
　　“你到底是谁？！”岸本大势已去，不相信自己会败在一个毛头侦探手下，（埃喊侗疽晕快斗是个侦探……）他连琴酒也打死了，怎么能就此罢休？岸本野夫一下拿起枪射杀快斗，就在同时，快斗侧身闪过，回枪反射，岸本身中两枪。原来，就在那一刻，新、平探三人趁周围黑衣组织手下怔住之际，立刻抢夺过枪械，新一与快斗同时开枪击中岸本野夫，一个打中左肩，一个打中右肩。岸本一下跪倒在地，其余手下正欲开枪还击之时，又是一阵浓烟袭来，伴随着快斗的声音：“我是黑羽快斗，记住了就到牢里好好膜拜我吧！”就感到眼泪汹涌，浑身奇痒难忍，数秒后便失去意识。在扔出烟幕弹的一瞬间，新一觉得有人搂住自己，然后猛力撞向旁边的玻璃窗，玻璃四裂，人飞坠下楼……
　　感觉自己摔在地上，新一却没摔得很痛，只感到快斗暖热的体温，很显然，刚才快斗是护着新一跳窗的。“新一，你没事吧？”快斗坐起身关心的询问。睁开眼睛，刚才在古堡中亮如白昼的火把光芒与现在漆黑夜空的瞬变让新一看不清事物。过了一会儿才适应环境的眼睛直直的注视着快斗，新一再也抑制不住感情的溢满，一下子环住快斗的脖子。“快斗！”千言万语只化成这两个字，但他知道，快斗一定明白的。快斗也紧紧抱住新一，天知道刚才几次看见岸本的子弹将射中新一时，他的心几乎快跳出胸膛，珍爱失而复得的心情，让他此刻不停在感谢上天。
　　另一边，白马也抱住平次随快斗和新一跳下古堡，这时，平次就像快斗护住新一一样被白马搂在怀中。平次在感觉着地时，也感到一股热流涌到身上，睁眼才发现，因为刚才的撞击力度太大，加上两人的体重压力，白马身上未愈的箭伤迸裂，血又翻涌而出，在夜色中显得深褐色的液体浸湿了他自己和平次的衣服。“探！你没事吧！”手忙脚乱的想按住伤口止住血，平次焦急的声调带着哭音，泪无法控制的流下。白马扯出一丝微笑，轻声说：“没事的，别哭了，乖，我不会有事的。”
　　杂乱的脚步声出现在四周，明晃晃的手电筒光照在四人身上，正欲伸手挡住光线时，耳边就听见了目暮的怒吼声：“什么人？老实的举起双手，你们被包围了！”目暮警官边喊着话，边从包围圈外边挤进来，在看清了四人的脸后惊讶极了，忙说：“是工藤和服部老弟，你们怎么会在这？”之后又看见白马的伤便立刻命令警员们让开条路：“快，快先上急救车！”便与众人一同将白马抬上了与警车一同待命的随行急救车。平次紧紧跟在白马旁边，快斗和新一也进入急救车。在上车之前，快斗对目暮说：“那群家伙全躺在二楼，您不去收拾一下？”听到消息的目暮来不及细思为什么快斗会出现在这里，立刻带着众警员上古堡抓人去了。
　　***
　　在医生的悉心检查后，得知新一和平次只是身体虚弱需要调理，而白马则因为箭伤又裂开，伤口感染需要住院观察，平次也留下来陪白马。
　　从医院回家的路上，新一一路低头不语，连刚才目暮赶来要录口供，也被他推迟时间。快斗担心的扳过新一的身子，却看到新一满眼无奈与一点无助。新一侧过身，也不理快斗，继续往前走。看着新一因虚弱无力而并不很稳的步子，快斗想上前扶住，却被新一一次次挣开。新一奇怪的谁也不理，只是缓步走着，伴着萧瑟的秋风，新一的背影似乎充满了伤感。
　　乘车回到了家中，新一就走进自己房间，睬也不睬快斗一直絮絮叨叨的声音：“新一，你怎么了？你没事吧？有没有哪里不舒服？饿不饿？”把自己砸进柔软的大床，新一才总算有种可以安心休息的感觉，其实，在看到快斗的那一刻，自己就有这种放下心来的感觉吧。算了，先睡一觉。有些账，他还要跟快斗算呢！
　　※次日・工藤宅※
　　“新一，你到底怎么了嘛，跟我说说话啊！”快斗露出小狗乞怜般的目光，拉着新一的手左右摇着，像小孩一样在撒娇。唉，他的亲亲恋人是怎么了？从昨晚开始就不再理他，当他是空气，害他提心吊胆的过了一夜，今天又是亲哄又是撒娇讨好。真是比面对岸本对峙时还累。
　　“哼”新一微厥起嘴，抽回手，带着恚怒的语气说：“你是谁啊，老是烦我，你不是早在古堡里死掉了吗？”新一这句话本身就有矛盾，既然不知道他是谁，又怎么会知道他古堡里死了？但，快斗还是听出了弦外之音，哦，闹了半天，新一是在气古堡中他“假死”的事啊。
　　“新一，对不起嘛～”快斗带着歉意的说：“那时也是我一时将计就计想到的对付那个黑衣首领的办法，事先来不及跟你说，让你担心了。”
　　“担心你干什么？”新一生气的瞪着快斗：“你都没想过我，你知道当我眼睁睁的看着你倒在我面前是什么感觉吗？我……”新一忿忿的低下头，不再看快斗。[死快斗，一点也不为我想想，那一刻，心似乎裂成数瓣，碎落一地，如果手边有刀，我也一定会毫不犹豫的随你而去……]
　　快斗走近新一身边，把新一的头埋进自己的胸前，在新一耳边柔声道：“新一，我会在你身边，守护你生生世世，爱你永永远远，怎么会离开你呢？我保证以后不再让你受这么大的惊吓了，我会一直一直陪着你，不论生死。”新一伏在快斗胸前，感受着快斗的温柔与爱意，也许，这世界上若没有了快斗，他的人生也会因此停止了。
　　***
　　从警局录口供回来，新一累极的坐在沙发上喝水，黑衣组织一伙终于全被抓住，但这只是全部黑衣组织的冰山一角，真正的幕后主控正潜藏在国外。快斗作为目击证人也被传唤去，至于他会出现的理由，快斗的解释是他早在一个月前就被黑衣组织的人抓进古堡，要威胁新一他们的。虽然有些牵强，但暮目警官还是半信半疑的认同了。因为他认为，快斗是不可能半路杀进古堡救人的吧？尤其在那么多警员的围守下。（埃号济准铱於肪褪前胍古澜去的说～～）
　　“还有什么事情不对劲吗？”看着新一微皱眉的苦恼表情，他就知道肯定还有事，刚才在录口供时新一只大概的说了下事情经过，很多东西也没细说，例如琴酒的死，新一也只是说是黑帮内战时死的。新一摇摇头，叹口气说：“也没什么，就是古堡的一些事让我觉得心里很乱。”
　　“之前古堡里发生了什么事？有什么事，说出来不是更好？”快斗握住新一略显冰凉的手，汲与他温暖和力量。新一看了一眼快斗才低声开口：“其实一开始，我并不知道古堡的案子与琴酒有关。目暮说有这件案子，我便赶过去，发现服部他们也在。进入古堡后，我们遇到了些危险，白马中箭，和服部一起被抓了，我也陷入昏迷。当我醒来时，我已躺在古堡外的草丛里，并没有失忆，借由这一点，我才怀疑古堡中的人可能是琴酒。我又进去打算救人，结果又被琴酒抓进刑房关了三天，之后的事你也知道了。”新一停了停，又看向快斗接着说出他的想法，：“我觉得琴酒之前弄的倒椅，餐车什么的，其实是为了吓回我们，连那些被弄失忆的警员也是阻止警方介入的手法，琴酒似乎不希望我们干扰到他们黑帮里的事，也许，也许是别的什么原因，”快斗知道新一指的是琴酒对他的感情，快斗没有出声，静静的继续叫听一讲：“琴酒把我们关在刑房，做出是希望把我们当作挡箭牌来威胁警方的人质。其实，按照黑衣组织的能力，一个月被困在古堡里根本不可能，他可能只是不想我们卷入黑衣组织的纷争。”话至此，新一不再出声，他第一次觉得对案情的剖析是如此的累。快斗双臂紧抱住新一，轻吻着新一的额角，眼睑，温柔且安定人心的声音轻轻对新一说：“都过去了，不要再烦恼了，好吗？”是的，也许新一该感谢琴酒的牺牲，现在，他才能活着跟快斗在一起，但，过去的事就让它过去，封存在心底，他和快斗还有更多的未来，不是吗？
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　『阻止不了的爱』

　　―Chapter 6 ―
　　『阻止不了的爱』
　　“新一，想吃什么？咖喱饭？还是水卷寿司？”快斗一边穿着围裙一边问。新一放下手中的书，笑着说：“快斗煮的都好吃。”说完，就从沙发上站起身走进厨房，也找出一条围裙穿上，“需要做什么？我来帮你。”快斗扬扬眉，本来不想让新一帮助，免去厨房沦为战场的命运，但是，新一穿围裙的样子实在太可爱了，所以快斗为了一饱眼福，也不管厨房究竟有可能落到何步田地。（埃嚎於罚你忘了你自己也穿着围裙吧？=w=）
　　事实证明，让工藤新一同学进入厨房是一个极度错误的决定。瞧快斗现在忙的：炒锅，亲自来，省得入口不对味，吃拉肚子更惨；切刀，切肉怕割手，切菜大小块，煮起来只怕不易熟；最后，拌咖喱酱，不是少了这样，就是多了那样，只见酱汁越来越多，下一刻，就有大半飞上两人的围裙，一团进了垃圾桶，咖喱粉倒是用了整整一包。快斗哭笑不得的看着两人的狼狈状，和新一双目相视都大笑起来。新一真是没有厨房天分……
　　快斗亲了亲新一沾着咖喱粉的脸颊，还用舌头舔了一下，新一怕痒的往后退，却不慎撞翻一碗打好的蛋清，身上顿时又多出了一大快粘乎乎的痕迹，连头上都是。看着有些尴尬，有些无措的新一，快斗再也忍不住□，封上新一的唇，把新一压在碗柜门和自己的身体之间，舌头迫不及待的挑开齿列，与小舌紧紧纠缠。快斗的吻好像火蛇游窜，使新一全身都热了起来，手不自觉的抓着快斗的衣服，连欲望在如此火热的攻势下，也微颤着抬头。
　　直到两人都双面通红，几乎缺氧。快斗才离开新一的唇，还意犹未尽的轻咬了一下新一的下唇，惹来新一微微的颤栗。快斗拉起新一走出厨房，向楼上跑去，也不管厨房此时的惨状，因为，现在他有一道更美味的食物要享用。
　　***
　　快斗把新一拉进浴室，笑着说要给新一洗澡。新一红着脸，连连摇头：“不要，不要啦，我自己洗……”快斗狡黠的一笑，低头轻轻啄吻新一的红唇，手也不老实的东摸西摸，让新一禁不住一阵虚软，微微呻吟。快斗趁这个时候，立刻脱下两人的衣物，抱着新一躺进刚放满温水的大浴缸中。
　　“你又使诈……”新一微撅着嘴，有些生气的推着快斗，怎么自己对快斗的吻就是没有免疫呢？
　　“呵呵，新一不气不气，生气就不漂亮了。”快斗嬉皮笑脸的在新一身上爱抚。
　　“去，……哪有男人用漂亮来形容的……”新一喘着气抑制住呻吟的声音。（埃盒碌睢…那个……小受的尊严……）
　　“可是在我眼里，新一就是最美的，我最最最爱新一了！”快斗说着令人脸红的情话，一手搂着新一的腰坐起身来：“而且，我还可以帮新一你按摩呢，和我洗个澡，绝对不吃亏。”快斗坏坏的笑着。
　　[是不吃亏，但肯定会被吃掉！]新一正要反驳，快斗却不再让他有出声的机会，又再度吻上新一的唇。
　　不得不承认，快斗的按摩手法好棒，新一似乎全身筋骨都舒展开了，血脉流通，舒服极了。但在舒服的同时，新一也感到全身越来越热，渐渐虚软的没有力气，靠在快斗身上。快斗的手抚过新一优美的锁骨，揉捏着两颗红果，新一好不容易止住的呻吟又溢出唇。一只手继续往下，摸索禁地。触滑过细腻的大腿内侧，敏感的神经传来阵阵刺激。快斗就着后背位的坐姿，借着水的润滑，手指伸入新一的体内。
　　“嗯，嗯”还是不太适应身体传来钝钝的痛感，新一咬着下唇，手撑着浴缸边。快斗的手往里探去，不停挑逗，抚弄新一体内的敏感点，新一双面绯红，张唇吐出欢愉的吟哦。
　　新一感受到快斗在他身后的火热蓄势待发，更是羞赫的轻喘，不敢回头去看快斗热的要融化人的眼神。快斗轻咬着新一的耳垂，在他的脖子上留下一串串爱痕，借着水的浮力，轻轻托起新一的身体，掰开他白嫩的臀瓣，一下深深贯穿进入。
　　“啊……啊，嗯……嗯”新一刹时叫出声来，由于体位的缘故，巨大满满的填进了他的体内，并且达到了从未有过的深处。快斗低吼一声，便开始狂野的律动，一次次的撞击，让新一尖叫，除了像要令人爆炸的快感外，无法再想任何事。过多的快感，一波波席卷而来，水流因为两人的动作而发出淫媚的声响。
　　新一半跪趴在浴缸中，双腿大张，任由快斗猛烈的进入，嘴里只是本能的发出醉人的呻吟。快斗吻住新一柔嫩的唇瓣，双手搂着新一的细腰，全力贯穿，一直到两人同时登上极乐的顶峰。
　　***
　　快斗轻拥着新一，新一细细的吻着快斗的胸膛，嘴角扬起幸福的笑。快斗的手向下滑，轻抚刚才新一绽放的娇花，低声在新一耳边问：“新一，累了吗？”新一一听，脸就再度红起来，趴在快斗胸前不吱声。快斗见状，笑笑说：“我也不想累着你，但是如果里面不洗干净，明天肚子会不舒服的。”
　　“我……我自己来。”新一急忙拉开快斗又在他身后肆虐的手。“真的吗？”快斗挑挑眉，看见新一红着脸又点了一下头，才说：“好吧，要洗干净哦。”说着便收回手，好整以暇的躺在浴缸里看着新一窘迫的样子。
　　“你……出去啦！”[这样坐在这里我怎么洗哦]新一又害羞起来。
　　“可是，我也正在洗澡啊。”快斗痞痞赖在这里。
　　“我……你……”新一气的想打快斗，却被快斗抓住手一把拉近身边，在新一额上亲了一下：“我家小新真可爱，好吧，那我来帮你吧。”接着就不由分说地拨开嫩臀，伸入两指撑开□，引流出残余的浊液。
　　“嗯……呼呼……呵，唔……唔”刚欢爱过，还极度敏感的身体哪经得住如此，新一难耐的扭动腰肢。快斗在新一身上涂满了浴液，让新一□的肌肤更加润滑，受不住新一扭腰的诱惑，快斗搂住新一，再次涌动□。暧昧之声又充满整间浴室，漫延无尽……
　　***
　　新一慵懒的睁开眼，看了下床柜上的时钟，上午十点了。他本想伸个懒腰坐起来，却发现全身酸痛的要命，好像骨头被人拆了，又重新装回去一样。试着踩着有些虚浮的脚步下床，新一在心里骂了快斗好几遍。真是的，都不顾他的身体，做那么多次，害他现在站都站不稳。（埃何宜怠…新殿……那时你不也“乐在其中”吗？^0^）
　　走到楼下，却还不见快斗的身影，新一正奇怪，就看见餐桌上放有早餐，还有快斗的留言。说是有事出去，中午就回来。还有，早上是为了让新一多睡一会儿，才没叫他起床。昨晚累坏他了。新一手指抚过字迹，嘴角的笑意越来越大。甜甜蜜蜜的吃完快斗准备的早餐，新一在沙发上躺了好一阵，身体才不再那么难受。
　　翻着书，迷迷糊糊的睡着了。当新一从沙发上起来时，已经是下午四点了。[唉，是不是因为昨天体力消耗太多的关系呢？]听见肚子发出“咕噜噜”的声音，新一不由得苦笑，敢情他是给饿醒的啊。
　　“奇怪，都下午四点了，快斗怎么还不回来。”如果快斗回来了，是不会让新一感到饿的。“他不是说中午就回来吗？”淡淡的不安感袭上新一的心头。『难不成他又去盗宝石了？！』打电话给快斗，却发现快斗的手机关机。新一也不知道该去哪里找快斗，只好待在家里盯着时钟看。
　　五点多的时候，门外响起了开锁的声音。“快斗！”新一欣喜的看向玄关处，看见房门被打开。欲颓的夕阳拉长了快斗的身影，此时的快斗神情疲惫，似乎充满了无力感。“出了什么事？”新一很担心。而快斗却立刻调整情绪，也不回答新一的问题，故作轻松的笑笑说：“你饿了吧？我去煮饭。”新一知道快斗不想提起什么事，也不逼他，应了声好，就等着快斗做饭。
　　吃过晚饭，快斗在洗碗，新一因为无聊而打开电视，翻来翻去不知道看什么。
　　“叮咚，叮咚”门铃突兀的响起，新一奇怪，这么晚了会是谁呢？便起身向玄关走去。
　　新一打开门，门外站着一位衣着华贵的中年妇女，脸上带着打量的神色，妇女身后站着一名老伯，两撇胡子，有一点面熟。
　　“夫人您好，请问找谁？”新一礼貌的问。
　　“请问黑羽快斗住在这吗？”妇人微颔首看着新一。[找快斗？]新一疑惑，再仔细看看那名老伯，[嗯，好像是，好像是……快斗家的管家，那这位妇女难道是？！]
　　“您是不是快斗的母亲？”几乎是脱口而出，新一着实被自己吓了一跳。
　　“是的，请问快斗在不在？”那女子神色依然很严肃。
　　“在，您请进。”新一站开身，脑子却一片混乱。[快斗母亲来了？那，这不是……]这时，黑羽明子向后一探，语气温和的唤道：“智雅，来，你也进来吧，有伯母在，没事的。”
　　[凤智雅？！她怎么也……]看着跟随明子走进屋内的女孩，新一脑中像又是被雷给轰了一下，差点当场石化在门口。
　　“新一，是谁来了？”快斗忙完一段活从厨房走出来，看见了正从门口走进来的明子，不敢置信的开口：“妈？”
　　明子看了快斗一眼，走进屋内，脸色似乎更阴沉了。凤智雅也不禁略带吃惊的看着快斗。因为现在快斗正套着一件围裙，上面还沾有点点油污，一副居家好男人的形象。可惜快斗现在还没有自觉。只是完全沉浸在吃惊中：“妈，您怎么来了？”
　　“怎么，我不能来吗？”明子走近快斗，反问道。
　　“不，怎么会呢？”快斗回过神，尴尬的笑了下，“妈，您坐，我去给您倒杯水。”对于凤智雅，他是连一个眼角也没给，转身走进厨房。
　　明子在沙发上坐下，示意凤智雅也坐在她身边，眼神冷淡的盯着新一看，看的新一十分不自在的抓住衣角。
　　“你就是工藤新一吧？”明子开口问，新一有些不知所措的点点头：“是的，我是工藤新一，伯……伯母好。”
　　这时，快斗端上来两杯茶，围裙已经脱掉了。快斗把一杯茶端上茶几，摆在明子面前，另一杯茶端给站在一旁的寺井。很明显他似乎故意忘了某位小姐。
　　“快斗，怎么不给智雅泡杯茶？”明子微怒的说。
　　快斗一拍头，做出不小心遗忘的样子，对凤智雅说：“家里的茶恰好没有了，只有白开水，凤小姐，你若不介意的话……”
　　在明子面前，凤智雅也不好发作生气，只好带着笑的回答：“开水就好，谢谢。”快斗拿了一个一次性纸杯，倒了杯水放在茶几上，就站在一旁也不知怎么开口。
　　明子收回打量新一的目光，看向快斗：“快斗，你还没考虑清楚吗？”闻言，快斗抬起原来微低的头，眼里露出坚定的神情，摇摇头说：“妈，这件事我上午已经跟您说的很明白了，没有什么好考虑的，我的决定是不会改变的。”
　　[上午？]新一这才知道快斗上午是去找明子他们，那究竟发生了什么事？新一隐约觉得明子来的这一趟，绝对和他与快斗的事有关。
　　明子脸色一变，似乎很生气：“我真不明白你是怎么想的，有智雅这么好的女孩在你身边你不珍惜，却为了一个莫名其妙的男人跑到日本来！”明子挑高眉，“我最后再问你一次，你跟不跟我回美国？不回去，我们就按约定来解决。”
　　“妈！”快斗痛苦的抓着头发，“您别逼我，我不想那样啊！您就不能试着接受我跟新一吗？”
　　“接受？”明子提高音调，乜视新一，“一个男人有什么值得你爱的，竟为了他宁愿背着我回到日本，甚至要和我断绝母子关系……”
　　“别说了！”快斗急急打断母亲的话，“我并没想这么做的，妈，这辈子，除了新一，我再也不会爱上任何人！”快斗眼里只有执着。看着这一切的新一已经完全呆在那里，他不知道，一直不知道，原来快斗和他母亲已经为他闹的这么僵，那他现在又该如何呢？是让快斗和他母亲回美国，从此退出快斗的生命，还是支持着快斗，让他与他母亲决裂？不，两个结果都不是新一想要的，到底要怎么办？
　　这时明子转头看向新一，严厉的上下扫视了一遍，冷冷的开口：“那么，请你离开我儿子。你的喜好我管不着，但请你不要纠缠快斗！你是想要钱还是别的什么？如果在我认可范围内，我可以给你。”无情的话砸在他身上，新一慌张的抬起头，平常的冷静自制早就消失殆尽。他很想说一些什么，但又说不出口，只是无措的站在那里，像做错事的孩子。
　　快斗走到新一身前，护着他：“妈，你不要这样说新一！你把他看成什么了？我们的爱情是无关金钱、权势的。请您成全我们！”快斗一下跪在明子面前，深深请求。
　　“为了这样一个男人，你竟跪下求我？这不是我的儿子，绝不是黑羽快斗！”明子不敢相信的大叫。
　　泪水无声滑下，新一似乎也逼尽崩溃，他缓缓跪在快斗身边，抬头直视明子愤怒的目光，轻声却坚定的说：“伯母，原谅我的自私，但我真的离不开快斗，我们是真心相爱的，这种爱绝对不会比世上任何一对情侣少。我知道我有许多缺点，也知道因为我的性别而使这段爱难使世人接受，所以我很努力很用心珍惜。我不知道伯母您讨厌我哪里，对不起，但我只想说，我爱快斗，生生世世，至死不渝。”新一的眼中流露出坚持与恳求，使明子张了张口，却说不出什么反驳的话。坐在一旁的凤智雅脸色则一下煞白一下通红的，她实在想不到，新一会如此大胆的说出那些话。而寺井早因为快斗和新一的一席话，陪着他们老泪纵横，正拿手帕擦呢。
　　当明子从震惊中回神，才开口道：“你们……唉”明子叹了一口气：“算了，你爱也好，不爱也罢，就当我从未生过你黑羽快斗这个儿子！寺井，我们走吧。”说完就转身离开。
　　“夫人……”寺井叫了一声，却也只是心疼的看了快斗两人一眼，随着明子走出工藤家。凤智雅见状，也急急跟上明子，匆匆离开。
　　屋外，明子也是一脸的难过，寺井还是跟在一旁，低低的喊了一声：“夫人。”明子转头看着他，说：“怎么，还有什么事？白脸都让你唱完了，哪还轮的到我？”寺井闻言没有回话，径直到轿车里发动汽车，载两人离开这里。
　　屋内，新一已经哭倒在快斗怀里，嘴里只是喃喃念着：“对不起，快斗，是我害你的，都是我，你才跟你母亲吵架的，都是我害的……”快斗紧紧抱住新一，心里却犹如灌铅般沉重，现在只剩他们两人相依为命了吗？
　　快斗扶起新一，制止新一一再的自我道歉，轻声对他说：“新一，我似乎也只剩你了呢，你可要爱我一辈子哟，不然，我会孤单的……”
　　新一拥住快斗，覆上他的唇，生涩的亲吻快斗。是的，这就是他的答案。
　　***
　　与黑羽明子决裂的第二天，快斗便得知了明子他们回美国的消息。经过那场争吵，新一和快斗再度坚定了爱情，但是快斗知道，新一虽然平时装作没事，可是心里却还是在自责。最明显的就是――新一这几天都不让他抱！（埃=_=|||快斗，你这个……不是欲求不满吧？！）所以，为了自己的“性”福生活着想，快斗策划了好久……
　　※2月14日・帝丹高中※
　　快斗母亲回美国也一周多了，可是新一却还是有点闷闷不乐，自己已是没有父母的孩子了，知道没有了父母的难过，又怎么希望快斗因为自己和他母亲断绝关系呢？有些郁闷的走进校园，今天太阳怎么那么灿烂啊，一点也不配合一下他的心情。旁边，快斗从早上起来就笑到现在，有点近乎白痴的脸，今天有什么事吗？[真是的]新一叹了口气，[不管他了，还是赶快到班上补眠好了，最近心情不好，作业做的乱七八糟，昨晚忙到一点多呢！啧，高三就是麻烦……]还没抱怨完，新一就因眼前的“挡路”物体而戛然止步。这是什么？礼物吗？
　　“工……工藤同学，请收下我的心意！”一个长得很可爱的女生向新一递上一个包装精美的礼品盒，盒内很自然就是她的爱心巧克力了。
　　“为什么送我礼物？今天不是我生日啊？难道是圣诞节？国庆？？行宪纪念日？？？”（埃盒碌睢…偶服你了……行宪纪念日都冒得出来=_=|||，今天，就是那华丽的受到数亿年轻人翘首盼望，浓情蜜意，情意绵绵，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝的――情人节啊！！（慷慨激昂ing）新：我不知道那是正常，我的头脑是用来破案推理的，你有意见？埃好弧…）正当新一还没反应过来，又是一堆女生“呼啦”一下围了过来，场面顿时乱成一团，四处响着什么“别挤啦！”“你出去”“要排队”“谁管你”“工藤同学……”“送给你”等等的嘈杂声。然后，就看到十几个包装各异的大小礼品盒递到新一面前，十几张神情各异的脸凑近，新一愣了愣神，才觉得有些不对劲，纳闷的问了声：“今天是什么日子啊？”众女生晕，面面相觑，许久才有人蹦出一句“情人节”。
　　***
　　抱着一大堆的礼物进了班门，新一很习惯的收下众女生的礼物，说起来，自从跟快斗在一起后，这种被一群女生包围的感觉似乎已经很远了呢，虽然高一高二时的情人节似乎也是如此。艰难的走到课桌前，才发现，从课桌到椅子，根本就没有一个可以放东西的地方了，到处都是一盒盒的巧克力和一些小礼物。新一移开一大堆的礼物，才勉强坐下来休息一下，抬头，越过重重礼品看向不远处快斗的位子，不看还好，一看更是火大，只见快斗桌上堆着不亚于他的礼品山，身边围着七八个女生在嘻嘻哈哈的打闹。[居然那么开心？！]新一忿忿的瞪着快斗，不屑的转过头，却看到了几大束红玫瑰。[现在的女生都流行送玫瑰吗？]新一皱眉。拿起一束，新一看着上面的卡片：“亲爱的工藤新一，你愿意成为我的情人吗？我喜欢你很久了，爱你的中泽明原”
　　“中泽明原？”[好像是什么社长吧？]新一努力回忆着：“好像是……对了，篮球社！篮球社社长！就觉着名字这么耳熟，原来是那个打过全国赛的家伙……等等，中泽明原不是个男的吗？！”新一这才意识到问题的重要性……“该死！”新一眉头皱的更紧，为什么不只女生，连男生也冒出来找我告白啊？（埃盒碌睢…那是因为你太“受”欢迎了^^……新：需不需要我建议你一种死法，保证没人看出是谁杀的……埃喊」，那啥，不劳您费心了……今天天气不错，我先撤了哈……众：（一把拎住埃└我回来写文！）
　　黑线黑线，新一郁闷的拿起那束花，砸向那个今天让他感觉极其不爽的家伙，却没听到某人被砸到的声音，望向那边，就看到黑羽快斗那个该死的家伙，不仅接住了他扔过去的花，还瞬间把花变成了五颜六色，引得众女生兴奋的呼叫，然后，快斗就把花分给那群女生……
　　拳头越捏越紧，新一极力忍住想冲上去痛扁某人的冲动，打死不承认自己的生气是因为嫉妒，一拍桌子，起身离开班级……哼，眼不见心不烦。
　　远处，快斗偷眼看着新一离去，才松了一口气，真恐怖啊，刚才从头到尾接受新一零下几十度的火焰目光……一半快把他冻死，一半快把他烧死了。唉，虽然惹新一生气他十分舍不得啦，但是，为了晚上的“宏伟”计划，为了能给新一一个惊喜，这个“花心大萝卜”的角色还得再演半天……
　　***
　　冬末春出的天气还是有些冷，新一拎着书包往家走。一点也不想理身后那个提着两大包礼物，笑的十分欠扁的家伙。走近家门，新一打开门正准备进去，突然觉得背后被人一推，踉跄的步入屋里，回头，房门却关上了。
　　“快斗？”发现快斗没有跟过来，新一不禁叫出声，发现门从外面锁住了。“怎么回事？”新一也打不开电灯，难道是停电了？房间四周都拉上了窗帘，房子里显得一片漆黑。感觉有什么微弱的光芒在发亮，新一低头，便看见偌大的客厅地上被人用夜光笔画上了画：地上是两个相拥的人，画的旁边还有三个数字――520。温馨浪漫的感觉萦绕着房间，淡黄的荧光柔和暧昧，新一不禁扬唇笑了，这是快斗给他的礼物吗？
　　走向地画却觉着什么东西落了下来，抬头一看，发现无数亮片如金星般飘扬洒落，掉在新一身上、地上时，却又转瞬间消失不见。（埃何宜担快斗……这招用过了吧？就凤智雅那次……快：反正小新没看过哦……（邪笑面对埃┠愀腋新一讲姓凤的看过，你就完了！）“呵，很漂亮。”新一微微讶异。看着地上的画，脑中不由自主的开始推理设想。『嗯，520三个数相加得7，7的英文是Seven，S开头应该是……Second，二楼！』于是，新一带着好心情开始向二楼进发。（埃盒碌睢…这么浪漫的520你居然拿去推理……汗……）
　　打开自己的房门，居然亮着灯，新一一踏进门，房顶便不知从何处开始飘落玫瑰花瓣雨，带着令人心醉的芬芳。走进卧室，床铺上摆着一大束的红玫瑰，朵朵沾着水珠，晶莹吐艳。花中还附有一张纸条，上面写着：红玫瑰，只送给最爱的人。一时之间，新一的心似乎被某种感动盈满了。
　　“真是，拿出追女孩子的手段对我！”新一有些气恼自己对快斗送的玫瑰这么感动，像个情窦初开的少女一样。发现字条背后还写着什么，新一翻过纸条，看见上面还写着：“我在☆等你。”
　　这里？星星吗？能看见星星的地方，自然是窗户了。走近窗户，外面天已暮色，远山如黛，繁星满天。推开窗，突然什么东西直直掉下来，落在窗台上。是一个小篮子，新一拿出篮子中的礼品盒，打开，闻到食物的味道。“柠檬派？”拿出来，果然是自己最爱吃的柠檬派，还散着温热和着柠檬沁人的淡淡香味。咬一口，果然是快斗的手艺，新一吃的出来。微酸漾甜的柠檬滋味，便像恋爱的感受，有波折，有甜蜜，同时令人回味无穷。
　　柠檬派下还压着张纸条，新一抽出来一看：跳出窗子，风景更美。
　　[跳出窗子？这家伙在想什么？]新一皱眉，这是在二楼好不好。蓦地，新一回想起来在古堡时快斗抱着他跳窗的情景，有快斗在，似乎什么事都有可能呢。新一将篮子连同柠檬派放在地上，身子前倾，双手用力撑出窗台，脚尖轻点，身体便如脱笼之鹄直落出窗，向地面坠去。
　　果不其然，下坠片刻，新一就被一个熟悉、温暖、安全的怀抱拥住，快斗用手覆上新一双眼，微笑的说：“闭上眼睛，我带你去一个地方。”新一感到耳际徐徐作响的风，知道快斗一定用他的滑翔翼带他飞去哪里，轻轻的点头，任由快斗将他抱紧在怀里。
　　当双脚着地时，人才会不由自主的产生安全感。快斗扶稳新一，轻声问：“冷吗？”新一睁开眼，发现自己竟离群星这么近，近到仿佛一伸手就可以摘下闪着亮光的星星。
　　“这是？东京铁塔？！”看着脚下的灯火闪烁，迷离荡漾，新一吃惊极了。
　　“新一，你吃了柠檬派了吗？”此时的快斗很像做了件好事向大人邀功的小孩，有些期待着新一的回答。新一微点头，笑着说：“嗯，很好吃。”
　　“那当然，我做的柠檬派里可是有爱的啊！”快斗立刻变得志得意满。
　　天际倏地被一道光亮划过，新一仰望天空，眼里装不尽天上那盛开的花朵。一朵朵烟花闪耀天空，在星光的点缀下显得那么浪漫唯美。快斗搂着新一，一同仰望天空，在新一耳边，许下坚定充满着执着与爱恋以及海枯石烂都不可磨灭的诺言：“新一，我爱你。”伴随着快斗的话，天空又爆出一朵礼花，红色的爱心型中间很明显的闪着：“新一我爱你”的字样。（埃涸谅暗挠镅云斗Π桑我知道有人抗议一直说“我爱你”＝＝，但我觉得这最简单的三个字，却包含了许多啊，爱有时侯并不需要太多修饰，不是吗？^^）
　　新一移不开眼睛，为这突来的意外及惊喜给怔住了。心中已不止是充满爱意及感动。更有一种无法形容的温暖感觉流遍他的全身。快斗握住他的手，与新一十指相扣，是的，他为了这一刻计划了很久，站在东京最高处的东京铁塔顶部，对着新一说我爱你，就像在对世界宣布他们的爱情。
　　礼花仍在绽放，用它最美丽，最迷人的一瞬见证了快新两人，为他们送上无限的快乐祝福……
　　人一起看雨停 白^的富士山美景 那N远êo
　　像以後的我和你伊豆的雪像流星露天厝背δ
　　我S的是秘密不敢f大f 多N幸福M足
　　怕世界太忌妒
　　（S.H.E―五天四夜）
　　***
　　时间过得很快，转眼高三过去，新一和快斗都考上了帝丹综合大学。新一几乎是毫不犹豫的选上了侦查和推理系，并理所应当的成为了该系的天才学生及头号系草。而快斗却选择上了金融理财系，这让新一十分不解。而快斗的回答是：“反正闲着也是闲着，不如学学理财当好一个居家好男人，照顾你一辈子。”这样的话让新一的脸泛起一阵浅浅的桃红，看得快斗又是一阵心花怒放，胃口大开，直接压人上床。（埃盒碌睿那个，想为你默哀三秒来着=w=）
　　终于闲了下来，快新自然粘在一起过两人世界。好在学校离家不远，两人便都不住校，天天往家跑。但是也有让快斗无限郁闷的事，比如，有一次两人正在床上滚的热切，一阵电话铃音，惊醒了狂骤的理智。一接电话，目暮那哩嗦的话便劈里啪啦的一倒而出，说的新一心痒痒的，好奇细胞又不安分的活跃着。放下电话，便准备去警局，只留着快斗一个人躺在床上翻白眼，大叹天道不公，一个死人居然比他这个活生生的老公还吸引人。再比如，有一次平次白马约他们去大阪看樱花，但到了那个樱花漫山飘的地方，还没浪漫一会儿，就听见远处传来一声女子尖叫，然后，可想而知，三个大侦探又立刻忙碌起来，搞得快斗都觉得自己好像完全是个局外人。
　　反正，跟新一在一起，危险系数很高，就连偶尔去咖啡店喝杯咖啡，小小温馨一下，都会有什劳子投毒、自杀、被害事件，并由此导致快新两人直接被店老板列入客户黑名单。对此，快斗只能大声悲叹，日本的治安越来越差了！于是，快斗经过万般研究觉得还是自家的窝好，所以每次约会也由外头改成家庭聚会，然后顺便把聚会地点搬到床上，再顺便拔掉电话线和手机电池，好好享受一天的幸福。
　　***
　　新一又抬眼看了看摆在桌上的装饰品，忍不住又伸手拿过来细细凝视。不知道什么时候开始，新一也学会在办公时走神了呢。
　　这是一件非常精美的装饰品，用剔透的水晶雕成――两个模样俊俏的小男孩在树下，右边的小男孩倚在树下吹牧笛，眼睛看着左边的小男孩，而左边的小男孩在认真倾听，眯着双眼，泛露温馨的笑意。两个小男孩长得一模一样，都带着纯真可爱的气息。他们身后枝繁叶茂的大树也是由水晶雕刻成的，最美的是，在树干中有一些液体，会随着温度高低而升降，并显出五彩的颜色，树干上有细细的温度指数刻痕。当颜色变化时，多彩的色泽就会透过透明的水晶折射出斑斓的美景。
　　装饰品是快斗在大四那年，新一生日时送给他的。用快斗的话说，买温度计是想让新一记着看温度穿衣服，别除了探案对什么都迷迷糊糊的，新一把这个雕饰的水晶摆放在事务所的办公桌上。大学四年过得很快，在两人的甜蜜中转眼就结束了。毕业后，新一择地开了一家私人侦探事务所，同时还成了东京警方的“御用”名侦探。而快斗则转成为魔术师，子承父业，偶尔在外演出。但大多数时间都在陪新一，顺便兼职事务所会计。
　　快斗今天就回来了。新一不禁扬起一抹笑意，早早的关了事务所，准备回家。“啊嚏！”[真是，又感冒了]新一皱皱眉拉紧了衣服加快了步伐。
　　“卖桑葚……又大又红的桑葚”清脆的童声传入新一的耳中，低头一看，是一个大约十岁左右的小孩，挎着着个篮子在叫卖桑葚。“桑葚？”新一蹲下身子看着那个小男孩以及他篮子里的桑葚。
　　“你为什么一个人在外面卖桑葚？”新一看向脸颊红扑扑不知是因为寒冷还是害羞的小男生。
　　“我……”小男孩有些慌张的抬头看着新一，紧张着发出声音：“我妈妈病了，家里却没有钱请医生，我想挣些钱来治妈妈的病。……我看今年的桑葚熟了，长的这么大，这么好，一定会有人买的……”小男孩说这话是时低垂着头，很是伤心。新一注意到小男孩单薄衣服中的身子在风中瑟瑟发抖，手臂上有不少划痕，……采摘桑果时不小心被树枝划的吧。
　　新一摸摸小男孩的头，掏出钱对小男孩说：“别急，这里的桑葚我都买了，多出的钱，就拿去给你妈妈治病吧。”
　　“谢谢，谢谢大哥哥！”小男孩感激的接过钱，不住的向新一道谢，转身飞奔而去。
　　拎着一篮子的桑葚，新一回到了家。“嗯？快斗还没回来吗？”四处张望了一下，发现家中空无一人。把篮子放在茶几上，蜷起身子坐在沙发上盯着篮子里的桑葚。桑葚像是刚摘下来不久，颗颗红嫩，水灵灵的，紫黑的闪着暗光，散发出淡淡的果香味。为什么会买下来呢？是因为那个小男孩救母的心情，还是想起了那次的郊游……
　　***
　　大二那年，趁着假期，快斗一大早就拉上新一出门。
　　“这座山……还没被人开发吧？”新一踏着杂草丛生的小路，一边观望着山边美景。
　　“是啊，”快斗回头冲新一笑了笑，“一次飞行时偶然发现的，风景很美吧？”
　　初阳高照，和风吹拂着两人，闻着野芳发而幽香，看着佳木秀而繁阴，听着泉水激石，泠泠作响，蜂鸟相鸣，嘤嘤成韵。（众：盗用，而且还是文言文课文！埃= =明明是活学活用……）在温暖的阳光下，一切都显得那么蓬勃而富有生机。
　　一路走着，也有些累了，快新二人在一棵枝繁叶茂的大树下遮阴休息。忽的一颗小果子落在新一面前，拎起一看，竟是熟透的桑葚，紫红紫红的透着亮。快斗抬头看了看说：“这是棵桑树啊……新一，你想吃桑葚幔俊笨於肺⒚凶叛圩⑹幼攀魃疑系纳］亍
　　“啊？呃，我……”新一一时间也回答不出来，快斗要怎样摘呢？这树这么高……
　　只听见快斗把手指放在嘴里，一个唿哨，不知从何处便飞来一只鸽子，衔下一颗熟透的大桑葚放在快斗手上。“真乖……”快斗奖赏似的摸了摸鸽子的小脑袋，把桑葚拿到山泉中洗了洗，递给新一。虽然只有大拇指般大小，新一还是试探性的轻咬开一点，绛红色的果汁便立刻染上了新一的红唇，桑果的滋味渗进嘴里。很甜，还带有微微的果酸。新一把整个桑果丢进嘴里，口中立刻充满了桑葚的清新香甜的气息，“嗯，很好吃。”新一笑着点点头。这时快斗却走上前，蹲下身与坐在草地上的新一面对面。蓦地伸出舌尖舔过新一的薄唇，以及唇上沾到的果汁，舌头像是食髓知味般迅速窜入新一口中，搅拌着鲜果滋味，直到甜美的味道萦绕在两人心中，新一微闭着双眼似乎已迷失在这个充满果香与爱恋的吻中时，快斗才恋恋不舍的离开蜜唇，在新一脸上啄吻了一下，笑着说道：“真的很甜，而且有新一的味道。”
　　闻言，新一的脸颊瞬间浮上红晕，别开头不太理会快斗的笑言。忽听见翅膀拍打的声音，新一抬起头便发出惊讶的声音。他看到几只鸽子正合力衔着一片大叶子，叶子上放着一大堆红透的桑葚，还有几只鸽子正不停的从树上摘下桑果放在叶子上。
　　“喜欢吗？”快斗倚在树上看着新一，“这样你就好像森林王子一样，我的王子殿下。”说着还作势要向新一行礼。
　　“哼，又是讨女孩子欢心的招术。”新一嘴上虽说不屑，但还是伸出手捧住鸽子衔着的叶子。
　　叶子上的桑葚也又多又熟，就像今天买的，散发着幸福的味道……
　　***
　　在黑漆的舞台上，魔术师正进行着他的表演，观众们眼睛一动不动的盯着台中央的魔术师，生怕漏过什么细节。只见台上的魔术师微一振臂，原本在手上活生生的鸽子向上扑楞楞的飞去，才飞出一米左右，就随着一声爆裂声，鸽子变成了一个镂空的火球。
　　是的，这正是年轻英俊的魔术师，黑羽快斗的个人魔术会。有不知多少的观众都冲着快斗精绝的魔术表演和帅气的外貌抢票进来。此时快斗身着黑色魔术师礼服，头戴礼帽，用魔术棒指挥那直径为二十厘米左右的火球四处游移。火球飞掠过观众席，观众们发出一声声惊叹，因为大家都感受到了来自火球的热度。快斗指挥着火球旋回舞台中央，指挥棒一抖，火球猛地发出巨响炸开，落下三个长得一模一样可爱的猫饰女郎，观众席上沉默了片刻，立刻爆发出如雷掌声。
　　快斗向观众鞠躬致谢，而三位穿着溜冰鞋的猫女郎则带着感性的笑容开始环绕全场，并向观众席抛去糖果，顿时场内传出阵阵欢抢糖果和鼓掌欢呼的声音。“哇……”“太可爱了！”一句句惊讶的话从观众席的各个角落传来，因为抛到他们手上的糖果有的变成了棉布玩偶熊，有的变成了硬币，有的还变成了鲜花。“太棒了！魔术师哥哥！”一个小女孩搂着手上洋白色的布熊兴奋的呼喊。快斗冲小女孩微微一笑，既而招呼三个猫女郎到台中来。
　　拿出一大块黑幕布，快斗左右抖了抖，没有东西。快斗向观众席做了个安静的手势，然后把幕布松松的抖开，一挥，覆上了站在舞台中央的猫女郎三姐妹。快斗把手放在像一座小山一样在舞台中隆起的幕布，作势往下压，随着快斗的动作，幕布的高度居然也缓缓下降，最后飘飘落覆在地面上，三个猫女郎凭空消失了？！
　　观众席上又是一阵经久不绝的掌声，快斗摘下帽向众人致意，伴随着白烟，也消失在众人面前。（埃呵胨⌒∨才疏学浅，实在无法用语言描绘出快斗魔术的千万分之一玄妙，也想不出还有什么更新奇的魔术了……那个，……就这样吧……（逃））
　　马不停蹄的往家赶去，从一下飞机起快斗就已经控制不住思念的洪流了。才两天不见，就快得相思病了，恨不得明目张胆的飞回去抱住新一，亲吻心爱的人，再好好的压上床……（新：-_-我就知道这家伙想的绝不会是什么健康的东西……快：怎么会不健康呢？这是有氧运动啊！新：（拖走）不要教坏小孩子了……）打开家门，一眼就看到了睡在沙发上的新一可爱的睡颜让人忍不住真的很想吃掉……（埃何宜怠快斗，你就别找借口吃新殿了……）
　　“新一，我回来了……”坏心的在新一耳边轻声的说，温柔的气息拂过新一敏感的耳际，痒痒的，一下扰到了睡眠中的人儿。“快斗……”新一抬起头，有些朦胧的睡眼看着快斗。“困了吗？我抱你上楼休息……”摇摇头，新一笑着回答：“不用，只是因为等的无聊了，所以小憩一下。”
　　尽管快斗一场表演的收入可以抵一些人辛苦工作几年，但他却很少举办表演。低头看着蜷在沙发上的“睡王子”，是的，这就是原因。快斗也在沙发上坐下，目光扫见茶几上的篮子：“这是什么？”伸手拿过来一看：“桑葚？”
　　“哦，是我回家路上买的，一个小男孩想卖桑葚给他妈妈治……啊……啊嚏……”新一冷不防又开始打喷嚏。快斗皱起眉，伸手覆在新一额上，心疼的问：“怎么感冒了？是着凉了幔课什么不好好照顾自己，只顾着案子案子，我一离开两天就病了，你看……”快斗未说完就被新一捂住嘴，新一叹了口气，投降状的说：“好啦，好啦，我知道了，你不是回来了吗？有你在，我很快就会好的。”说着拎起那篮桑葚“对了，那这个怎么处理，这么多，我们也吃不完，很快会坏掉。”
　　快斗拉下新一的手，在手心上亲了亲，才有点无奈的看着新一跳转话题，想了想说：“嗯，可以拿一部分做桑葚酱，今晚煎一点桑葚甜饼，剩下的就酿成桑葚果酒吧。”“嗯”新一点点头，心里大松口气，还好快斗没有追问感冒的原因。昨晚上因为想快斗，一个人睡不着，结果一个人坐到半夜着凉，这么丢脸的原因他才不要说出来呢！
　　***
　　第二天，快斗拉着新一去医院看病，也不管新一路上的抱怨，说是一定要到医院治好病才放心。到了医院，挂完号，两人正准备向候诊室走去，半路却撞倒了一个人。“对不起，对不起，”快斗连忙道歉，新一正想说快斗太莽撞，抬头看见那人，不禁叫出声：“你是……山口？”那人听见声音，仔细盯着新一看了好久，才认出：“唉……这不是工藤跟黑羽幔俊
　　“怎么样？新一的病严重幔俊笨於芳奔钡淖肺矢瘴新一检查过的山口。
　　“哈哈，穷紧张什么？！”山口大笑出声，也不管快斗的怒瞪。“工藤只是一般的小感冒罢了，吃点药就行。真没想到啊，几年不见，黑羽你还是这么宝贝工藤。”山口语带羡慕的说。
　　快斗嘿嘿一笑，回道：“嫉妒啊，那你也去找一个男人来疼疼你不就成了？”
　　“我看免了，”山口眼神瞥过新一，“我可不想像某人一样被压到起不了床啊，哈”
　　快斗忍着笑不敢出声，怕一笑出声，那个红着一张俊脸的某人今晚就会让他睡沙发。
　　“唉呦！”新一抬手就给山口一个爆栗，山口哀怨的看向新一道：“工藤，你最近变暴力了好多，是不是黑羽没有满足你，导致你欲求不满啊？”又一爆栗下来，脸色越来越红也打死不承认自己就是某人的新一，语气恶劣的对山口道：“你话太多了！”
　　山口摸摸脑袋上的两个包，委屈地说：“人家只是开个玩笑嘛，干嘛下手这么狠～我是有事想跟你们说啦！”
　　“哦？还有事难的住我们留洋回国的博士大人？”新一一挑眉揶揄道。
　　“你怎么知道我从国外回来？”山口好奇的问。
　　新一得意的笑了笑，道：“这都看不出来，我怎么敢打着侦探的招牌出来混？你消失了三年了吧？而在日本，医生去助教或特训绝不会超过一年，而你销声匿迹也两三年了，自然自能去国外深造。然后是这间私人休息实验室，在医院理只有高层管理人员或高级教授权威才可能会有。你才刚回来不久，不可能马上任命为主任或其他什么高管，自然自能是深造后升级做博士啦。”新一自信满满的说出了自己的推理。
　　“厉害，不愧是平成年代的福尔摩斯。”山口笑着点头，“不过，”山口眼珠一转，“你知道我想和你们说的事幔俊
　　新一看着山口，敏锐的捕捉到他眼中一抹狡黠的笑意，低头轻笑了一下：“该不会是……你的什么实验吧？”
　　“什么，”山口瞠大眼作惊讶状：“这也被你看出来了？”
　　新一咧嘴一笑道：“我猜的。做侦探有时也需要一点的直觉，然后再凭着这个直觉去找寻线索。”
　　“好了，到底什么事，山口你就直说吧，别再卖关子了。”被忽视了很久的快斗终于忍不住出声。
　　“就是……这个。”山口收起笑脸，转身从公文包里拿出了一份文件，递给两人。“你还记得吗，工藤？”山口望向新一。
　　“海马？……”新一大致的翻阅了一下手上的资料。
　　“对，”山口突然出声道：“是海马，你们知道的吧？小海马是雌海马生的，但却由雄海马抚养大。小海马都呆在雄海马身前的育儿袋里。海马随时古老的海洋动物，但这也给我提供了创思……”
　　新一皱皱眉，小声道：“不会是四年前你很兴奋的告诉我的那什么‘单细胞繁殖’”？
　　“是单性体异基因细胞繁殖技术。”山口纠正道。
　　“你应该做过不少成功的实验吧？”新一想了想问。
　　“当然，这四年里我做过无数种动物实验，都基本成功。”山口顿了顿，突然压低了声线：“其实，不仅仅只是动物，人，一样也可以。”听山口的学术研究报告听的兴趣索然的两人霎时眼中同时一亮。
　　山口神秘一笑，继续道：“我和助手小津在英国时为做临床试验，便招募人员，结果就有好几对的情侣报名而来，当然，都是Gay或Lesbian。我们选了一对身体条件都不错的男恋人来帮助实验。结果，”山口勾起得意的笑：“我们成功了，那对恋人现在有一个一岁半的宝贝公主简妮。”
　　“那你拉我们来的意思是……”快斗眯着眼睛盯着山口，“找我们当你的实验品？”
　　“什么试验品……讲的这么那什么，好像我是魔王一样。”山口扁了扁嘴，看向一言不发的新一：“只是这个人体的临床试验在我国还没做过，正巧碰上你们，才说开的，怎么样，试一试吗？”
　　快斗翻了个白眼：“你以为超市搞新品尝鲜呢？还试试，这个实验有危险吗？”
　　“有一定的危险吧，但危险并不大。”
　　“有危险？”快斗暗下眼眸，却勾起了抹笑，“有危险那您就另请高明吧！”说完就拉着自从听了山口的话后一直沉默不语的新一，走出了休息实验室。
　　“唉唉……”新一莫名其妙的看着快斗，“干嘛拉我出来。”
　　快斗黑着脸道：“山口那家伙，居心不良。”
　　“我倒是觉得他的建议……”新一话未完就被快斗打断：“不行。新一，你不会真的打算去做山口的实验品吧？有没有孩子根本不重要，我觉得现在这样就已经很好了。真的，新一，我不想你有任何危险。”快斗深情的凝视着新一。
　　“傻瓜。”新一唇边漾着甜蜜，低声说：“我什么时候说要去做这个实验了？这也不是一下两下能搞定的事，而且，”新一顽皮一笑：“谁说我要为你生孩子了？”
　　“新一……”快斗宠溺的抱着他，头低，低，低，见状又要贴上新一的红唇，新一推开他，红着脸说：“你，你乱发什么情，现在在医院啊，还是，再进去和山口道别一下吧。”
　　“怎么样？夫妻俩商量好了没？”山口笑着看到两人突然的跑出跑进。
　　新一拉过一脸无奈的快斗说：“你真当我们是实验小白鼠啊。我持保留意见，考虑考虑。那，我们还有事，先走啦，拜拜。”
　　看着两人携手离去的身影，山口露出贼贼的笑，看来这次国内首个人体实验一定有戏。（埃合肫鹉澄磺姿档男碌铟煊衤邸…汗S……估计若有baby后，新殿进医院的次数会大大超过林妹妹吧……MS林家妹妹也没进过医院啊^^）
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　『静月之石』

　　―Chapter 7 ―
　　『静月之石』
　　“伴着花瓣的身影，如风潜入，我将于5月20日夕阳投姿之时上门拜领珂珞。怪盗基德上”尾处还有Q版头像。
　　这就是快斗昨晚睡到半夜，人消失不见的原因幔坑钟邢息啦？新一看着手上的预告函的眼神中有着极大的兴趣。
　　“怎么样？工藤老弟？这次还是你出马吧！我想只有你才能跟基德势均力敌，中森银三还死活要上场抓捕呢！”目暮警官在接到基德瞄上的河谷祠一家的报案后便第一个想到新一，所以就把早上在河谷家的邮箱中收到的预告函也一并带来了。
　　“珂珞？是静月之石幔俊毙乱豢聪蚝庸褥簟
　　“是的。”说罢，河谷祠就从包里拿出一个包装精美的盒子，一层层打开，最后显出一颗极为璀璨的宝石。静月之石，又称珂珞石，是透明水晶状的白□眼石。剔透的石身中间有块白色物质形成一个弧形阴影。从不同的角度看过去，中间的白色会变出月牙到月圆等月亮盈亏之景，极为罕见。
　　[眼光不差……]新一暗叹，随后有向目暮警官和河谷祠问道：“这次，你们打算怎么警戒部署？”一想到快斗又去美国演出就忍不住勾起嘴角，快斗似乎一点也不在乎警方的安排。
　　“这……我们还是去我家谈吧。”中年清瘦的河谷祠推了推眼镜道。
　　***
　　“藏品不少啊……”新一看着显得十分华丽的收藏室，有巨型珍珠，彩晶矿铁石，人鱼铜像的金版和微雕版，还有许多奇怪而又稀有的物品“品种也很多。”
　　河谷擦拭一颗千面玲珑水晶一边笑着答：“我爷爷生前是一个收藏家，他是最喜欢收集稀有的东西。这些都是他的藏品。”
　　“警方这次会调集人手围住河谷宅四周，至于珂珞石，我们会用一个假的代替。”目暮显得自信满满的说着警方的计划。新一听完只想拍着地板喊：好没创意啊……
　　[哪一次基德来时你们不是这样布置的？又哪一次有抓到过？！]新一对警方的计划完全失去信心，兴趣缺缺的想去看藏品，忽然听到一个名字，蓦地转身盯着目暮：“你说快斗怎么了？”
　　“啊？没了啊……？！”目暮被盯的吓了一跳。
　　“什么？！！！！！”新一瞬间逼近目暮，死瞪。
　　“啊～不，不是”目暮额际不停地冒冷汗，语无伦次的说：“是快斗他……什么乱七八糟的！你别急嘛……”目暮给闹晕了一下，喘了口气道：“是这样，警方打算让\羽他帮忙一下，利用魔术调换假珂珞和另一个代替物品，这样也许可以更让基德以为假宝石是真宝石。”目暮擦着冷汗说道。（埃耗磕壕官＝＝您这不是引狼入室么……）
　　“……”[你们也太低估快斗的智商了吧？！这下可好，连开场秀都不用了……]新一无语，今天是5月18日，快斗明天一早就回来，真想看看当他知道自己也要参与到抓捕自己的行动中时是高兴还是郁闷。
　　※5月19日・工藤宅※
　　暮黑的夜空映衬着繁星点点，投影在窗口，就像一幅星夜画卷。
　　屋内，快新两人都躺在床上，快斗亲吻着新一的脸颊，额头，眼睛，鼻尖，耳廓，红唇，就像在膜拜一件永远也看不烦亲不厌的珍品。当快斗的手又开始不安分时，新一急忙止住他：“不行，我明天有个案子要处理呢。”新一可不希望明天他走着鸭子步去河谷家。
　　“又有事？！”快斗皱起好看的眉，他最无语的就是新一老拿一些有的没的案件做借口，不让他抱。
　　“嗯，据说有一宝石大盗会在明日夕阳投姿之时去河谷祠家偷静月之石，目暮警官让我过去帮个忙，看能不能抓住这个家伙。”新一笑的顽皮。
　　“新一你……”快斗怔楞一下，无奈苦笑，“那就试试！”
　　新一眼镜狡黠的一眨，说道：“还有你不知道的事。”
　　“什么？”
　　“目暮警官拜托我，请魔术师黑羽快斗来协助抓捕怪盗基德。”新一故意强调“黑羽快斗”和“怪盗基德”这两个名字。借着皎洁的月亮透进窗子的光线，新一很明显的看到快斗的眉毛抽搐了一下。
　　“亏了目暮想得出这种办法，哈，这下就更有趣了。”快斗一脸兴奋期待的表情。
　　***
　　※5月20日・河谷宅※
　　“好了，准备就绪。”快斗挥手示意目暮过来。
　　在不远处部署警力的目暮有些诧异的走过来：“这么快……”前后不到两分钟啊。
　　“那当然，”快斗志得意满的说：“我可是国际一流的魔术师啊！”说话间，目暮已经走到珂珞石面前，眯起本就不大的眼睛盯着宝石看。“咦？这是真的宝石啊。”目暮指着真假宝石在外形上的差别，不同角度的月景。
　　“你把它拿走试试。”快斗笑笑道。
　　目暮抬起戴着手套的手，轻轻拿起珂珞石。“没什么事啊……”目暮奇怪。
　　“你再看看手上这颗宝石。”
　　“怎么了……啊，怎么变成假的了？！”目暮大惊。
　　“你一开始放的就是假的吗？”
　　“一开始盒子里的是真的，假的怎么看得出月的变化？”快斗解释道。“不过在你碰到它的一瞬间，他已经被假的替换了。”
　　“那真的宝石呢？”
　　快斗打开宝石下面的展示柜，“在这里。”
　　“到时候只要再安排人守住这个展示柜就好了。”目暮满意的点点头“辛苦你了。”
　　“没什么……”嘴上这么应着，头却开始四处转，眼睛也不停的寻找着……[咦，新一人呢？]
　　到走廊远望，发现了爱人的身影但他却不是一个人……而是和一个长相可爱的女孩在花丛附近说着什么。瞧那女孩笑的跟朵花似的，快斗这个大醋桶又开始散发酸味。
　　飞速跑到新一所在处，一把搂过新一，怒瞪着那个女孩，一副“敢抢新一我跟你拼了”的架势。
　　“啊？”女孩对这个莫明冒出来的男子感到一阵错愕。
　　“我是新一的爱人，你找他有事吗？……”一上来就自报身份，上次凤智雅的事情闹到新一哭的前车之鉴快斗还记忆犹新，所以这时快斗是喊的坚决，坚定，没有丝毫犹豫。
　　“这……”女孩没见过这种阵势，不禁紧张的有些赫红了脸。
　　[=_=|||]新一哭笑不得的松开快斗死搂的手，道：“你……你干吗非得要这样？”快斗拉过新一的手，立刻拖着新一走开。
　　“快斗，放开啦！你要把我拉哪去啊！……”在新一的嘟囔下，快斗一路拉着新一直到了一个偏僻幽静的院子一角。”你到底……“新一的话未完，红唇就被某一个温润物体堵上，不用想，快斗又抱着新一Kiss了。
　　“唔唔，嗯……”新一象征性的挣扎两下，也就随他吻去了。用膝盖想也知道，快斗又开始吃醋了。
　　日式的庭院种着密匝的竹子，还有一个小水池，白石子铺的清水池，水约半米多深，流水竹筒每隔一段时间盛满了于假山上落下的山泉的时候，便会击在池边一块大青石上，击出悠越的一声清响，然后是竹筒内的泉水泄于池中的“哗”的一声。清澈的水池中养着几尾鱼，两人不分不离的身影倒映在池面上，连小鱼也游来凑热闹，仿佛极羡慕的看着甜蜜中的两人。
　　两人也不知吻了多久，差点忘了要呼吸。快斗恋恋不舍的放开新一的唇，新一不得已的大口喘着气，依旧被快斗搂在怀中。
　　“新一，新一……”快斗像个受委屈的小孩子，抱着新一，把脑袋靠在新一肩上。
　　“好了啦……”新一正想安慰快斗两句，省得他一天到晚四处散发酸气，却听到有人匆匆跑来的脚步声。条件反射的挣开快斗，刚转身就看到了一个人――那个之前与新一说笑的女孩。
　　[她不会都看到了吧……]新一心下一惊，脚下也没留神，竟一下栽进了清水池。
　　“新一！！！”快斗想也不想就跟着跳进了水池。“啊――”那个女孩吓的惊叫一声。原先在附近被目暮叫来找新一的警员听到声响也立刻赶过来。
　　小小的水池一下子挤进两个人，立刻被搅得水花四溅，快斗着急的想拉起新一，四处划着水，新一却在另一头探出了身子。在警员的帮助下，两人总算是上了岸。
　　“你是笨蛋啊……”新一又是郁闷又是心疼的看着浑身湿淋淋的快斗。“这么浅的池子，我又不是上不来，干嘛跟着往下跳啊……”
　　“我看到你掉下去，吓都吓死了，哪还顾得上那么多！”
　　“唉……”新一也不知为什么叹了一口气，忽然看到快斗衬衣口袋里有什么东西在动，拉开一看，竟是一小尾金鱼！“――”快斗见状大叫一声跳开，[=_=|||]新一抓着那只鱼，把它扔回了池塘。（埃忽钣恪…如果你在的话，那也肯定是这只……）“知道有鱼还跳下池子……” “可是新一你掉下去了……”两人无营养的对话又重复了一遍，新一又叹了口气，怎么会有这么笨的人，做事都不思考，怎么会有这么冲动的人，竟不犹豫的跳下水池，只为他……
　　目暮赶来一看也大吃一惊，新一只好解释说自己是不小心滑下去的，快斗在池边想拉住自己，结果不慎也滑了下来。两人向河谷祠道歉后，决定先回家换身衣物，下午再来。
　　※工藤宅※
　　“那个女的是谁？……”快斗从浴室出来，一边擦着湿漉的头发，一边对坐在床边的新一问出让他郁闷了半天的问题。
　　“什么女的？……”新一一时没反应过来。
　　“就是在河谷家跟你有说有笑的那个！”快斗的醋意还是挥之不去。快斗坐在新一旁边，直直注视着新一。
　　“唉，你怎么还念念不忘啊……”新一叹了今天也不知道第几次气，放下手中的书，转过快斗的脑袋，伸手帮快斗擦头发。“她是河谷祠的女儿，河谷星。”
　　快斗扁扁嘴：“连名字都知道了……”
　　新一哭笑不得的道：“是她自己说的啊，她说她是我的推理迷，然后又问了我几个以前破过的的案子。”
　　“那怎么会笑的那么开心……”快斗还在不甘的碎碎念。
　　“哪里有……是你自己心里作用吧……”快斗正欲插话，新一就接着说下去：“快斗……我们在一起那么久了，你还要每天问东问西的，你对我不放心吗？！”新一心里打定主意，要是快斗敢回答“是”，他明天就搬走！……不对，这房子是他的啊……那就明天把快斗赶走！
　　“……”快斗这下到没话说了，沉默了半天才憋出一句“我是怕她对你居心不良……”
　　微微一笑，新一抱住快斗，人轻轻靠在他身上，小声道：“好啦……你就别再胡思乱想了。我以后尽量少跟她们独处……”
　　***
　　越走近河谷家，新一就不由自主的想到上午水池旁的那搞不好被河谷星全场观摩下来的激情一幕，脸都快烧起来了。快斗要去准备今晚的行动，也就没跟着过来，不过新一临出门前，快斗千叮万嘱，还猛盯着新一看，一副十分不放心新一一个人的样子。
　　快到河谷家门口，就听到一阵阵的喧闹，新一正想上前去一看究竟，但很快他就发现，他不用上前看原因了――因为他听到了……[=_=|||]
　　“基德大人！”“加油，KID，我们爱你！！！”“基德SAMA……”嘈杂的声音充斥着四周，无数的牌子挥来舞去――很是碍眼又碍耳……新一心里虽这么想，但想想还是绕到后门进去，从前门走要是被那群狂热的基德迷认出来，阻拦群殴就惨了。
　　结果……在后门处碰上了正在严密部署的目暮，目暮见到新一一怔，问：“你是谁？！”
　　新一莫名其妙，才一个中午不见就把他忘了=_=|||。
　　“我是工藤新一啊！”
　　“真的？”目暮眯眼看着新一，突然伸手不由分说的在新一脸上拉扯开来。
　　“哎哎哎……痛痛……”新一皱着眉喊痛。
　　“唔……好像是真的……”目暮终于停下手。
　　“什么好像，是本来就是好不好！”新一吃痛的揉揉自己差点错位的五官。
　　目暮抱歉的笑笑道：“唉，工藤老弟，你也知道，基德那家伙的伪装术高的很，我们不得不多留个心眼嘛！”
　　新一不置可否的点点头，随目暮走进河谷家。
　　此时，离河谷家不远的一棵大树上，隐隐传出一声声低咒：“死目暮……竟敢吃我家新一的豆腐，给我等着……”在树上的某只也不顾新一这倒霉被捏的事还不是因他而起，边碎碎念，边趁着暮色消去了身影。
　　※河谷宅※
　　新一靠在走廊回柱上，双手插在裤袋，抬眼望着一片火红的西天。暮霭沉沉中，一轮红日斜挂在山腰，映衬着四周宵青色的天空，黛綦的高山，都裹上一层金黄。灿红淡橘的晚霞像被夕阳烤焦了似的翻卷着。
　　[差不多时间了吧？]新一看了看表。果然，片刻之后，屋外一阵骚动，接着陆续有惊叫声，欢呼声响起：“KID大人！”“KID出现了！”（这是警员的声音）“K殿好帅啊！！！”（这个……很明显，K粉牌HC的声音）。新一动作不变，一点也不受外面的喧闹和内部警察的骚动的影响，只是用眼角瞄了一下天上那个华丽飞过的身影，嘴里凉凉的下了一个定论：“假的！……”而后潇洒的转身，伴随着身后有节奏的“基德基德我爱你，我们永远支持你……”走进一片背着暮日的树丛投下的阴影中。
　　KID的身影落在屋顶上，“砰”的一声伴随着烟雾消失了。人群中又爆出一阵欢叫，众警察心下一惊，正欲四散搜寻“落”到不知何处的基德，又听闻HC团的一阵惊呼声，抬头一看，基德正站在河谷家最高楼，也就是珍品收藏室的上方，稳稳地立在尖削的屋顶，双手一挥，身后的披风映着余晖正飞舞的起劲。
　　单片眼镜下闪过一抹促狭的笑，基德开始的他的开场白：“Ladies and gentlemen,这么美的黄昏，是不是少了点装饰呢？为了不让大家留下遗憾，我特意为大家准备了，请慢慢欣赏……”话音一落，基德的身影便倏然消失，趴在收藏室墙壁上叠罗汉，想从背后抓住基德的众警员见没了目标，便一哄而下，摔在了一起，造成了不小的震动。
　　这是，在河谷家外的众粉丝，加上警员们都闻到一阵很清淡很雅致的香味。夜风袭动，缓缓吹过人们的脸颊，还带着……
　　“这是，樱花瓣？”新一拂下随风附在身上的花瓣，粉色带着白芯的小小心形瓣，静静地躺在手心，而后又随着一阵清风飘走。新一抬头望着漫风飞舞的花瓣，微微勾起嘴角，原来，伴着花瓣的身影是这样啊……
　　众人都觉得奇怪，樱花是三月开的茂盛，到了五月初，街道上的樱花就陆续消褪，现在他哪弄来这么多漫天的花瓣。
　　樱花瓣飘进了收藏室，埋伏在收藏室四周的目暮等人便警觉起来。
　　收藏室的门被推开，出现的正是KID那张被镜片掩去了一半光华的俊脸。他走进收藏室，目标――静月之石。移开玻璃，柜戴着手套的手碰到宝石，便正如他自己所言的，完成了转换。基德拿着调换过的宝石，轻笑道：“很精彩的魔术……”（埃和跗怕艄希自卖自夸=w= 快：这还不是你写的剧本，我一人分饰两角很辛苦健…埃菏裁捶质瘟浇牵那还不都是你自己……）
　　基德大步走向门口，一点也不在乎在目暮大手一挥下，向他蜂拥而至的警察们。其中一个警察猛地伸手要拉住基德的披风，基德却在前一秒消失，只剩下……影子？？
　　众警员面面相觑的看着地上印出的一个戴着高帽，穿着西装的身影，举头四处搜寻KID的真人。
　　“在那里！！”一警员指着正对收藏室的围墙，基德正居高临下的站在那里，看见警察们看过来了，立刻快速向前移动，消失。“人呢？”
　　“在那！”众人的目光再次顺着某一警察的手指看向东边围墙，基德依然在墙头上快走，又消失。
　　“在那！”这次不等那个警员喊，目暮自己也发现了，不过眨眼片刻，基德又出现在西边围墙上。
　　“这……这是”目暮傻眼，东西围墙相距百来米，中间隔着整个河谷家，就算用他的滑翔翼飞过去，少说也要十几秒，怎么会在转瞬之间就到了，难道是……瞬间移动？！
　　正当庭院里的警察忽东忽西，不知道要去哪里抓KID时，一个人影冲上了收藏室。
　　“珂珞……珂珞还在吗？”河谷气还未喘匀就急忙问。
　　“当然在！”目暮不以为意，转身走向展示柜，打开，一颗璀璨的宝石静静的待在那里。河谷小心翼翼的拿起珂珞石，却大惊失色：“这，这是假的！”
　　“什么？”目暮诧异的上前观察，没有变化的中心，这是假的静月之石！
　　“怎么会这样！”河谷愤怒的一把揪住目暮的衣领：“你不是说会保证它不被偷走吗？”
　　目暮吓了一跳，不知道怎么解释，好在河谷也没太管他，丢下目暮，怒吼了一声：“该死的小偷，我一定要把你抓进监狱！”就匆匆抛下了收藏室。
　　目暮刚刚松下一口气，又一个人影冲了进来，“目暮警官，新一呢？”来人正是快斗（快：着什么烂剧本，一人饰两角真的很累，我强烈要求双倍的片酬～）
　　目暮抬眼一看来人，“我正找他呢，基德现在满天乱飞（汗），他人却不知道跑哪玩去了！还有你，那宝石怎么回事？怎么被基德那小子偷了？！”目暮看着外头墙上还在东闪西闪，这边跑一段，那边跑一段，时不时还出现在树梢，屋顶，神奇的速度令粉丝团爆发出一阵阵惊叹声的K某人，责问快斗。
　　“这不关我的事吧～”快斗走向已空空如也的展示柜，“魔术已经成功了，只是基德那么聪明的人，未必看不出来吧？或者是他在之前就已经偷走了也说不定～”（埃鹤粤档谋局时┞段抟拧…又开始夸了=w=）
　　“唉，我找新一去……”快斗转身也跑出了收藏室。目暮被河谷和快斗两人弄得莫名其妙，但当务之急是先抓住基德，于是带着总警员也冲下收藏室。
　　这时，只剩几个警员留守的收藏室拐角，走出一个人影，嘴边带着一抹志得意满的笑。
　　“工藤先生，警长正找你呢！”一警员指了指外面的墙头，却惊奇的发现外面只剩几片尚未来得及落下的樱花瓣和一地被人群踩碎的残花，瞬间移动的基德此刻真的消失了。
　　“我知道了。”新一步下收藏室，反正他来的河谷家的目的也不过是为了拆穿基德的偷窃手法，又不是要抓住人，要抓人他不会挑个更好的地方吗？（埃海ㄐΦ年用敛幻鳎“新殿你是指床上吗？”随即吃到了新殿赏的一个爆栗）
　　目暮跑到庭院时，基德的身影还在墙上跳跃，目暮死盯着基德，正欲跑到一堵墙下守株待兔时，基德却停下了四处乱窜的身影。他站在最初的屋顶上，笑道：“那么今天的演出大家还满意吗？伴着樱花香入梦可是很甜美的……那么，各位晚安！”说罢，又像来时那样，撑起白色的翅膀，顺风起飞。经过庭院中时，基德的声音传来：“目暮警官，假的我不要，还给你吧！”一个不明物体做自由落体运动，正中目暮头上，是假宝石。目暮气的胡子乱翘，怒瞪着基德长扬而去。
　　***
　　此时，正对河谷宅的一幢高楼上，一身白衣翻飞的人，一手举着一颗晶莹的宝石，正对着轮圆的的月光，细细看着什么。
　　“还不是吗？”后方上来的新一也看出了这颗宝石并非快斗所要的那种中间在月光下透红的什么长生石。（埃合昵榍氩檠10086……呃，不是，是《魔术快斗》^0^）
　　“新一？！”快斗笑的满脸是牙（-_-!），回过头看着新一：“我就知道新一最了解我了！”说着把手上的宝石随手一扔（埃豪朔寻±朔选Ｄ悴灰可以给我的嘛～），走到新一面前。
　　“哼，”新一不去理会快斗没正经的话，把手上的某个东西丢给快斗“你的东西。”
　　“哦，哦”快斗接过，“我就想怎么会少了一个呢，这么说，新一把我的手法看破啦？！”
　　新一走到栏杆边，望着一轮明亮的满月和月下繁华的灯海，微微笑了笑：“你这次的手法也太幼稚了吧。先用假人吸引警方和众人的注意力，趁那个时侯在河谷家最后装上那些东西，然后像模像样的爬上收藏室的屋顶，讲了一堆废话后消失。接着就是那花，现在是落樱的季节，街道上的花早谢了，是在高山上偷的一大堆花瓣吧。”（快：不要说偷嘛，人家是光明正大拿的～）
　　新一停了停，看向快斗，继续说出他的推理：“但那些花瓣也只是用来扰乱众人视线的，你真正的目的是利用那个――就是投影灯。在河谷家四周装上它，另外切换的时间把握好，就像你在瞬间移动一样东跑西跑。加上樱花瓣扰乱了视线和高高的墙上的看的不分明，导致大家以为那是真的你。之后你只要一用这段时间，扮成河谷祠，借口宝石是否还在之名要查看宝石，顺便调换宝石。在拐角处，又变回你自己跑进去，最后只要找时间一一收好投影灯，再来句结束语，今天的戏便算是演完了。所以我才说很幼稚的。”
　　“哦，于是你就干脆先帮我把这栋楼上，本来是要投射到河谷家屋顶上的灯拆掉，害我不得不自己亲自爬上去？”快斗有些怨念的看着新一，他没事那么聪明干什么。
　　新一挑起眉，一副“你有意见？！”的表情。
　　快斗突然抱住新一，不知道想到了什么事情，脸上满是无奈和沮丧。“新一……”
　　新一抬头在快斗脸上给了个安慰性的吻：“好啦我知道，我猜得出是在美国时的事吧？”
　　“嗯，”快斗长长叹了一口气，“我妈她还是不理我，不肯原谅我，所以我才想尽快……”
　　新一接上话：“尽快找出那个宝石，希望翻出那个组织，祭慰伯父，也好让伯母安心？”
　　快斗很失落的样子，呐呐的出声：“所以新一，我心情不好啊……”
　　新一无言，只是用力的回抱快斗。
　　“新一你知道今天是什么日子吗？”快斗突然这么问。
　　“什么日子？”难不成你以为天天都是情人节？
　　“是520哦，我爱你！”快斗又笑的天花乱坠。“所以我心情不好新一要安慰我啊～来吧，新一～”
　　说着未等新一反应过来，堵上新一的唇，开始了缠绵的一吻。
　　[这跟520有什么关系……]新一很是郁闷，为什么最后悲惨的总是他，喂喂，看这样，不会想在月光下打野战吧……喂，嗯，不要、乱摸啦……
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　『突然而至的事』

　　―Chapter 8 ―
　　『突然而至的事』
　　手机铃声响了，新一接听电话。
　　“是你啊……”新一看了一眼来电显示“有空了么”
　　“嗯，难得大侦探有事找我，没空也得腾出空来啊。”
　　“少来，”新一挑挑眉“那么我现在就过去？”
　　“OK，我就在办公室”
　　“――”通话结束，新一收起手机，向事务所内间休息室喊道：“快斗，我有事出去一下！”
　　“新一……”在内间看电影的快斗冲出门，想叫新一多添件衣服……正值春夏之交，气候变化无常，这两天下了几场大雨，气温一下冷了下来，想起新一前阵子还在感冒发烧就心疼的不行，谁知道刚从内间拿了衣服出来，新一的人早没影了。
　　“一天到晚案子案子，也不懂得照顾自己！”快斗皱着眉头抱怨，“对了，差点忘了……”快斗想到什么，也出了门。
　　在汽车内的新一手心在微微出汗，是暖气开得太大了点么，这种天气，不需要开暖气的吧，外面下的小雨打在身上细如秋毫，只能使空气更加沉闷湿润罢了。
　　他抬关掉快斗设定的一开车就自动启动的暖气，新一注视着前方的道路，不一会儿，一个红色的十字出现在眼前，到了。
　　走进医院，呼吸着混合了消毒水的空气，新一大步走到电梯前面，四周不断有病人咳嗽，呻吟，和手捧着鲜花水果的人，新一环视了一周，身体已随着电梯到了要到的楼层。
　　这一层的用途是开辟来作病房和医生的办公室，相对于门诊部，这里显得安静多了。
　　“叩叩”
　　“请进”
　　推开门，在屋内的是背对着他正在忙着什么的山口。山口把一叠的文件摞起，放在办公桌的一侧，转头看着进来的新一：“大侦探亲临啊，实在太荣幸了”山口嘿嘿笑着，拉新一坐下，然后去茶水间倒了两杯花茶：“试试这个，口感不错，对身体也有保健作用。”
　　“哦，谢谢”新一接过，饮了一小口，就愣愣的注视着纸杯中旋转的花体，一言不发。
　　山口笑眯眯地坐在对面，时不时地呷口茶，也不出声，他在等新一开口。
　　许久，新一才抬起头：“那个……”
　　闻声山口看了看新一，哈哈，居然有些脸红了，好好玩……
　　“那个，山口”新一犹豫半天，打算直接进入正题，丢脸就丢吧，反正也是为了他么……
　　“你上次说的那个实验，还在研究么？”///毋需再多说什么，山口便已意会，其实当新一打电话到办公室预约时，他便猜到了□分。
　　“怎么？你想做？”（埃///-_-什么叫想做～（不cj的氨恢谌撕狭pia飞～））
　　“啊，我想试试。”新一下了什么决心，口气坚定多了。
　　“这样啊，工藤，有些事，我不得不跟你说明白。”山口意料之外的没有露出欣喜的神色，也并没有像上次一样一副推销员的嘴脸，而是用很认真很严肃的表情看着新一，终于有点医生样子了。
　　“什么事？”引出了话题，后面的事便顺多了，侦探在任何时候都不应该让自己紧张。
　　“是这样的。”山口喝了口茶道：“这是实验，那么就有它的危险性，尽管它有成功的案例，但还是不能确保万无一失。所以上次黑羽要阻止，我也没有多说什么，话说回来，黑羽呢？”
　　“呃……他今天没来……”新一又有一些窘迫。
　　“没来？这可是两个人的事啊，不过，这些事你来跟他说也好，”山口可不想再看到黑羽发飙的样子了。“总之，我的意思你也懂，就是这个实验如果你要做，我会尽我百分之百的努力，但我无法保证它百分之百的成功。所以工藤，是否要做，你要慎重。”说完，山口双手交叠直视新一。
　　“嗯，我知道了，我想试试，一切后果由我承担。”这些话对于新一来说，反而会有反效果。
　　山口记得当初他说这个实验时，工藤并没有很支持，怎么现在……是出了什么事么？山口用眼神询问新一，接受到信息的新一只是摇了摇头：“没什么，有些事，总会发展到这一步，你当初不是也想到了？”
　　“嗯嗯……”山口半默认的点点头……就是因为猜想这个实验会不会对工藤他们有利，所以才推荐的。
　　新一的眼神突然黯淡下去。他记起了上次在大厦楼顶，快斗说的那些话。虽说只是为了骗新一H而装演的可怜戏，但在说到黑羽明子时，快斗眼中的哀伤是骗不了人的。那时新一就想，除了安慰快斗，他是不是可以做点别的。如果是……这个呢？这样明子会不会对他们俩不再那么排斥了呢？
　　“那我再简单跟你说明一下实际的操作流程。”看看新一似乎又走神到不开心的事情上，山口连忙转移话题。
　　“所谓男人怀孕，当然是把受精卵植入男人的身体，牛津大学的前讲师，科学作家波达尼斯（David Bodanis）曾经撰文记述过受精卵需要着床在温暖潮湿的组织，并需要充足的血供。波达尼斯说：‘只要妥善植入受精卵，并提供适量荷尔蒙，那么男人腹中的受精卵完全有理由正常地完成九月怀胎的过程。’
　　维斯康辛大学麦迪逊分校生育研究主管麦格纳斯（Ronald R. Magness）解释说：刚怀孕的妇女不需要卵巢分泌黄体酮，因为胎盘会自行分泌。这种荷尔蒙的功能主要是保持子宫肌肉松弛，而男性因为没有子宫，所以不用为此担心。
　　她说：‘植入人体的胎盘可以置于网膜脂肪组织、膀胱、腹膜或者肾膜附近，再注射人工黄体酮，男人怀孕的几率即可大幅度提高。’……”
　　（白龅墓课：以上山口的话摘自《 谁说男人不会怀孕》一书，作者：（美）比尔・索尼，（美）李奇・索尼 ，秦林译。案剑喊±……以上的文字大家还是看看就算，毕竟在《恋》中突然插入这么大段的说理真的觉得很怪异啊= =～ ，还有，向不喜欢有baby的大大道歉，这段可能是你们不喜欢的文，那么，请54掉这段，过一段时间再来看《恋》吧！谢谢支持！）
　　山口正说到兴头上，唾沫横飞，新一正听到困临点，差点去见了周公时，一阵敲门声惊醒了或激昂或犯困的两人。
　　“进来。”山口顺便喝干了杯中的花茶。
　　“山口医生。”一位护士步入，“我来拿13床的病历表。”
　　“哦……是那个家伙啊……”山口在那叠文件堆中翻了半天，拿了一份文件袋给护士。
　　“谢谢！”护士转身出了屋子，随手带上了门。
　　办公室里又只剩下山口和新一两个人。
　　“那么工藤……”山口正想说什么，又是一下的敲门声。敲门声只有一下，当里面两人尚未反应过来时，大门便被无情的踹开了。
　　“新一？！”
　　来者正是快斗。
　　“你怎么会在这里？！”快斗的脸上分明写着“我很不爽”，竟敢私会山口，那家伙一副贼眉鼠眼，一看就不是好人样。
　　“啊？我……你怎么会来？”转移话题，快新两人常用的招数之一。
　　闻言，快斗又皱起了他好看的眉：“还不是某人，前一阵子还在感冒发烧，这几天却没命地跑案子，我来山口这看看有没什么御寒保体的药，省的哪天晕倒在命案现场！”虽说嘴上很贬山口，但怎么说他也是这一方面的专家，而且，医院，也就他这么一个熟人了。“回答我的问题，别告诉我又是和上次的什么实验海马有关……”快斗似乎火气很大，尽管他在努力地抑制着，可是依旧很生气。
　　“……”我知道你是为我好，可是，快斗，我真的不希望你再露出难过的表情，那不适合你，所以我想尽一份力，尽管能力有限，也可能只帮上一点忙，但我还是很希望……
　　“……”新一，你的心意我明白，只是，没关系的，有些事是勉强不来的，不要为那些事而去冒险，不值得的，你懂吗？……
　　两人深情对视，心灵相通，如怨如慕，如泣如诉（？）完全把山口无视在一边了。（山口：喂，喂，这件事我的出场率才应该最高吧，这明明不是你们俩对视成斗鸡眼能对视出来的结果，而是我决定要不要做这个实验吧～～）
　　终于受不了被长时间无视的山口，贯彻不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡的原则，毅然决然的顶着快新两人深情交错的射线发声：“我说，你们好歹说句话吧……”
　　“新一，”冷不丁的，快斗冒出这么一句话，“好吧，如果你真的想要孩子的话……”
　　“……”咦咦，快斗是同意了吗？新一惊喜的看着恋人。
　　“……”啊啊，黑羽你太伟大了，实验有望了～山口激动的望着快斗。
　　“那么，这个实验，由我来做吧！”此语一出，震惊四座。呃，就算没有四座那也有两座。山口扶着椅子搀住自己差点坐到地上的身子，不可思议的望着快斗……他，他没听错吧？
　　当山口的疑问还未出口，快斗便证实般的陈述了理由，“这个实验，既然新一可以做，那我也可以吧。反正我和新一一样，该有的一个也没缺，而且，我的身体也比新一好。如果有风险，那么，就让我来冒这个险。”
　　新一一时愣在那里，只是开口道：“快斗……我……”
　　“呵，新一，我知道你们想的，但攻受只是□的方式罢了，跟这应该没关系吧！”看向山口。
　　“呃，呃……”山口本来想说是，但是看见新一一脸凝重的表情，却又有些开不了口，这种事，他们夫妻间自己去解决，我还是不要乱插一脚的好。
　　“我们出去谈……”低头思索了片刻后，新一忽然拉着快斗往门外走，当然，很不客气的关上了门。
　　走廊上，新一和快斗面对面站着，四周没有护士病人等闲杂人等（众：喂，这里可是医院，你们才是闲杂人等吧-_-）两人相对无言，沉默的诡异。
　　“快……新……”两人同时抬头，同时发声，却又同时住嘴停口不语。
　　又是半晌沉默过去……
　　“你……”两人再一次抬起头，又是同时发声。快新两人静静地注视着对方，却微微扬起了笑……
　　两人同时举起了手，快速的向前挥去……
　　……
　　……
　　……“石头，剪子，布！”
　　“win！”新一笑了起来。
　　“不行不行，刚才那局你出慢了……”快斗一看，急忙想反悔。
　　“快斗……”新一出乎意料地亲了一下快斗的唇，笑着注视快斗道：“如果有一天，你对我说：‘新一，为我生一个孩子吧。’我一定会笑着说：‘我愿意。’因为，我是那么爱你。”接着就跑开，进了山口的办公室。
　　（埃喊　…不知道众位大大是怎么想的，反正某笆且丫甜到倒牙了，总觉得某暗RP上升到了一个新的境界=，=！ 那么这一段说实在会写的很简略，我想不喜欢baby的大大们应该是可以接受一下吧……那么，如果认为生子文是很有爱的话，请大大们继续支持……）
　　快斗怔怔的站在走道上，许久，嘴角扬起了一抹状似无可奈何的笑，偏头目视着山口办公室紧闭的门，唇边漫出淡淡的低音：“是吗……新一……”随后大步向前，推开了办公室的门。
　　***
　　“新一”快斗帅气的左打方向盘，使车子拐过街角，目视前方，嘴里的话却是对着新一说的：“在我进去之前山口跟你说了什么？怎么我一进去就突然缄口了。”
　　“嗯？……”坐在副驾驶座上的新一闻声转过望向窗外的头，“没说什么啊……”
　　“是吗？我怎么看山口一副神神叨叨的样子。”
　　“呵呵，”新一调皮的笑笑，“那是在损你啦，不然你还指望山口能说什么说的那个样子。”新一语气轻松带过快斗的追问，半垂着眼帘注视着前面的挡风玻璃。下午的小雨已经演化成豆大的落洪，哗啦的雨声覆盖了这座城市，车内的世界，反而因此显得安静了。新一看着不断下落的雨滴砸在玻璃上，变形成一圈圈泪痕，又被雨刷无情的一下抹去。雨刷不停地重复着这机械的动作，新一看着看着也出神了。当时山口确实有跟他说一些什么，到了新一答应做实验时，他又一下站在朋友的立场上，婆婆妈妈地劝七劝八说了一堆诸如“新一你确定要做吗？这个实验其实真的不能保证成功”这样的话，结果均被新一一句“这实验可是你自己的，跟我说有什么用，我可是把生死都交给你了呢！”一拍山口肩膀，说得很大无谓，反倒是让山口一下不知道该接什么话。新一不想把这些再跟快斗说，不希望好不容易定下来的事情又要拿出来讨论。
　　快斗，就让我为你做一点什么吧……
　　转过脸，静静地凝视着快斗专注开车的脸，长大后终于成熟多了呢。仔细算算一晃也过去六、七个年头了，新一依旧记着最初，快斗初进班级时，脸上那自信灿烂的笑，恍如今日，似乎也都没变呢。
　　“怎么一直看着我？”车子平稳地驶进事务所的车库内，快斗知道新一这家伙绝对放不下手上搁置的几件案子。很早就注意到了新一向自己投注过来的目光，努力地忽视它，却又舍不得开口让新一转开视线。……这家伙难道想出车祸吗……
　　“啊……哪有……”新一匆忙收回视线，准备下车，以掩饰自己的慌乱。快斗一把拉住新一欲逃离的手，越过身子，覆上新一的薄唇。只是这样淡淡的，唇贴着唇，快斗没有加深动作，却让新一的脸瞬间红透。尽管这样，新一也不会避开，静静地，连空气也被名为幸福的黏着剂凝固了，相贴的唇有着山盟海誓般不舍的感情。
　　须臾，快斗放开了新一，欣赏着新一即使没有深吻也会微微喘气，红着脸嗔视他，然后打开车门下车的样子。尔后闭眼坐回驾驶座上，放松的靠着座椅靠背，似乎还在回味那个吻。
　　新一……谢谢你……
　　（埃海ㄎ拊鹑尾寤ǎ┱饧付握娌幌暗奈姆绨　…最近果然考试把脑袋烤糊了=口=，那么希望大家接受一下这种心理描写（绝对）过多的文吧……（宓奶幼撸）
　　***
　　※二个月后・工藤宅※
　　“让我去……”
　　“不行”
　　“让我去！”
　　“不行”
　　“让我去啦！！！”
　　“不行”
　　“黑羽快斗！！！”
　　“我在……”
　　“……”新一一声怒吼之后大大地吐了一口积压在心里的怒火，然后径直走向门口――卧室门口。
　　快斗迅速挡在那里，阻拦新一。
　　“到底怎样你才让我去啊……”新一皱起眉头。
　　“怎样都不让你去……”
　　“你……你也不想想这都是谁害的！”怒瞪。
　　“是我的错，但是你还是不能去。”快斗说的面不改色。
　　“是是是，从头到尾爽的只有你，到头来我不但倍受折磨，而且连事务所也不让去！”新一赌气的撅起嘴，返身坐回床上。
　　“新一亲亲，不要生气啦……”快斗立刻讨好状的紧贴新一，被新一不领情的甩开。
　　“生气对身体不好嘛！喏，你也说了，昨晚……呃，是今天，身体不舒服，那就安心在家里休息一天啦。”快斗柔声安抚，心里却怨念着：“新一你明明昨晚也幸福的不得了嘛，为什么今天口是心非地把责任推在我身上……”（埃海ㄍ敌ing……）快斗你就认了吧，这是小攻甜蜜的责任呐～）
　　“什么叫身体不舒服，我好得很，赶快让我去，手上还有好几件案子呢！”新一不依不饶地展现着他对侦探事业的热爱。
　　“好了，休息一天吧，就当是为了孩子好吧～”快斗搬出了王牌。
　　“……”王牌就是王牌，堵的新一无话可说。
　　半晌过后。
　　“谁说对孩子不好，没准这孩子就是喜欢推理呢！正巴求我带他去事务所。”这……新一……我倒绝……
　　“谁说的，说不定这孩子喜欢看我变魔术呢，正巴不得留在家里。”快斗，你也狠……
　　“怎么可能，谁会喜欢看你那些骗小孩子的无聊把戏！”那个就是小孩吧--
　　“那也总好过喜欢去命案现场吧……”
　　“推理好……”
　　“魔术好……”
　　“推理……”
　　“魔术……”
　　=口= 这两人，这也吵得起来，要我说，两个癖好都不好，这都一什么小孩啊-- 。趁他们吵得欢，我们来回顾一下这件事的起因。
　　是的，新一在一个月前通过山口所述的办法（具体参见414L山口的话），在山口的帮助下成功怀上了baby。身为准父母的快新两人，当然也是万分重视这个得来不易的结晶。快斗推掉了所有公演，专心在家里照顾新一。新一也皱着眉喝下了山口推荐的，所谓的孕“夫”的健康食谱汤――尽管那是快斗饱含着爱做的，但味道依旧很怪异。当然，那些什么什么的激烈运动也停止了好一阵。快斗颇无奈的错过了他生日当天晚上的生日礼物，一个人抱着枕头跑去睡客房，他没把握当个睡在新一旁边的柳下惠。
　　这几天，严重欲求不满的快斗同学终于忍不住了，他，他――冲去了医院找山口。（众：这里用什么破折号--）在山口无数暧昧微笑，和在他走后放声大笑（汗）的解答中，快斗心中有了个大概。
　　以下摘自山口语录：
　　“挖哈哈……你……居然……挖哈哈哈……（你到底说不说= =+……by脸上怨念，心里默念“笑吧笑吧笑死你吧”的快斗）那倒也是……（擦了下眼角的泪花花）可以倒是可以，只要不太激烈，也不要用高难度的坐立等姿势，小心点应该……挖哈哈……没问题……”
　　于是，当天晚上，也就是昨天晚上，快斗同学将心中的大概化成了实际行动。新一虽然心里紧张，嘴上抱怨，但总的还是对快斗没有拒绝能力，所以，又再一次的被吃干抹净了。（埃菏翟诓幌胄H，就这样带过吧……）
　　次日早晨，也就是今天早上，新一起床时无意的呻吟了一下，轻轻扶着腰，就被快斗义正言辞的不准今天去事务所。
　　新一当然知道快斗是为了自己好，吵了一半便也停了嘴。快斗最近真是发展到了几乎寸步不离的程度，就连上个厕所都差点要跟进去。新一轻轻一声咳嗽，立刻端来一杯水，附带无数声嘘寒问暖，要出门，快斗一定会全程陪护，亲自开车把新一送到事务所，再在事务所帮新一忙七忙八的。我想，最累的可能是快斗吧……新一都有些嫉妒了，快斗到底是这么关心他还是这么关心孩子啊……（埃盒碌睢…这还看不出来么，快大可是把你捧在手心里呢～～）
　　***
　　吵到差不多新一的怒火发完后，终于勉强同意留在家里。快斗开心地抱着新一猛亲了几下，拖着，哦不，是小心翼翼的扶着他的女王下楼吃早餐。（新：我很不开心--）
　　“叮咚，叮咚叮咚叮咚……”
　　门铃突然很没节操的一阵狂响。
　　刚安顿好新一的快斗皱了皱眉：“谁这么没道德……”说归说，还是起身走向玄关。
　　打开门，就有一个人影迅速蹿入，差点撞上刚好走到门边的新一。
　　“你想干什么啊！”快斗大惊，连忙拉过新一，瞪着入侵者。
　　“白，白马，你怎么来了？”新一奇怪气喘吁吁的白马探怎么一开门就风风火火地冲进来。
　　“工藤！”白马一下转身抓住了新一的手臂，（快：喂喂，放开--）“平次，平次有没有在你这……”
　　着急的白马一下太大力的抓紧新一的手臂，有点疼，但新一没有什么反应，他更担心的是这个：“你说服部？他怎么了，怎么会在我这？”
　　“平次……他……失踪了……”白马低下头，眼里满是懊恼的神色，没想到一向自信的他也有这样的表情。
　　“这个……”听到这个消息，新一和快斗都吃了一惊，但快斗还是冷静地拉开白马（埃河殖源琢税==）“先到沙发上坐着，有什么事慢慢说。”
　　白马虽然心里着急，但现在也无计可施，只得先随快斗进屋坐下。
　　“平次，他失踪一个多月了，”盯着快斗端上来的茶杯上缓缓蒸腾向上的白雾，白马开了口。
　　“什么？”新一很为朋友的下落着急，“那你怎么不早告诉我！”
　　白马看了新一一眼，没有说话，眼里满是落寞与无奈。
　　“新一。”快斗示意新一静下心来，先听白马把事情说完。
　　“两个多月前，我和平次吵了一架，虽然吵的理由现在想想很莫名奇妙，但那时平次很生气，还搬回家去住，说是不想见我了。后来，大概一星期后，我去平次家想让他回来，毕竟分开了这么久，大家也都应该会冷静下来了。可是，到了那，伯父伯母都说平次不在家，我拜托他们如果有平次的消息，就要告诉我，毫无收获后，我只能先回家。在家又待了一星期，还是没有一点平次的消息，打他的手机已经是停机状态了。我又到平次家去，这次，伯母看见我似乎有些踯躅，我一再追问，她才告诉我，平次就在我来过的第二天回来过一次，不过那次平次的人很奇怪，变得很冷淡，伯母告诉他我来找过他，他也只是皱眉的吩咐伯母不许跟我说他回来过。看他收拾了一些东西又要出去，伯母忙问去哪里，平次就很简略的说去朋友家住几天。”
　　见新一欲言又止状，白马立刻接下话；“是，我本来第一个反应就是你们这里。但是伯母说她也一个星期没有联系到平次，实在担心才会跟我说这些。那时我手上还有些事脱不开身，只能先回去一趟再过来东京。结果，回到家，平次已经在家里了。我问他这几天在哪里，他也没回答我，而是用一种很奇怪的眼神看着我，就像伯母说的一样，很冷淡，似乎从不认识我，我们从没有关系一样，之后，他突然指着我，说了一大堆决绝的话，然后拎起脚边一个不知道装什么的大包，飞奔下楼。当我追下去的时候，看到他坐进一辆轿车，便扬尘而去。我记下了车牌号，去查询时却发现车管所里根本没有登记这个号码。那根本就是个假牌号！”白马愤恨道；“之后的一个多月，我一直在大阪找平次，几乎把整个大阪翻了个底朝天，可是，平次，就像是不存在一样，一点消息也没有。昨天有人告诉我说他在东京见到了平次，我立刻就飞过来找他。可是又是一次无果的寻找。我这才想过来问问你们，也许能有什么线索。”不到迫不得已，白马不想麻烦朋友。来工藤宅之前，他也一直希望平次是在这里，怎么说，在这里住一个月，也比消失了一个月来的好。可惜，白马的愿望还是落空了。
　　“你们……真的没有见过平次？”白马抬起的眼里有着深深的乞望。
　　快新两人摇摇头，虽然很想能帮上什么，但实在爱莫能助。自从上次樱花节一别，也与平次白马几个月没见了，看着眼前的人，不过这么短短的时间，人迅速憔悴，消瘦了一大圈，想必是这一个月都没有休息好吧。
　　“白马，我知道你现在很着急，但急也不是办法。你这几天一定很累，要不要先在这里住几天，休息一下，服部的事，我们一起想办法。”新一略加思忖了一下，向白马提议。
　　“不了，”白马略显虚弱的摆了摆手，“既然平次不在这里，事情也大概跟你们说了，如果有平次的消息，一定要告诉我。在东京，平次还有几个熟人，我还要去问问，不打扰了。”说罢又要起身向门口走去。
　　快新两人也没有再挽留，他们知道无论怎样，找不到平次，白马是不会放下心来的。只能叮嘱他自己也要注意身体，不要还没找到平次，自己先倒下去了。
　　白马离开后，新一坐在沙发上发呆，快斗知道他担心平次的安危，但这种情况下也毫无办法，只能安慰新一，平次那家伙也不是吃素的，应该没这么容易出事情。这两天，也帮白马找找人吧。
　　于是，第二天，快斗和新一就在东京各大街头寻找平次的踪影，虽然新一直觉平次不会在东京，但这也是白马提供的唯一有效线索，对于平次的那些费解行为，新一这个局外人还摸不清头绪，也只能先这样找了。但，在如潮的人群中找一个人，犹如大海捞针，虽然平次有着他鲜明的特点――皮肤黑，但是，依旧很难找。（平次：皮肤黑怎么了--人家奥巴马还是美国总统呢！）两人寻遍了许多的町目区，却依然毫无收获，找了半天，快斗反倒担心起新一，毕竟他现在人不在正常状态（新：什么叫不正常状态= =+ ，我宁愿你讲我有孕在身--），很容易疲惫，快斗拉着新一，让他在街道公园的长椅上坐下休息，自己继续在草丛中东张西望地找人。（埃汉梗你以为平次会躲在这种地方吗--）
　　新一坐在长椅上，眼望着街道上车水马龙，熙熙攘攘的人群穿流，有高的，矮的，胖的，瘦的，男的，女的，老的，少的（埃骸我绝对不是在凑字数= =～），但就是没有黑的……（平次：= =+我说，你就不能不老拿这个说事吗？）新一轻叹了一口气，正打算叫快斗也过来坐下歇息会，眼前的街角某处却突然闪过一个人影。
　　“服部！！？？”新一立刻起身追去，听见新一喊声的快斗也立刻转头朝街道望去，危急的一幕就这样出现在快斗眼前。新一匆匆跑过街的身影，迎面而来的是一辆大卡车。
　　“新一！！！！！”连飞过去都来不及，就在快斗的眼前，新一倒下，卡车缓缓驶过。
　　街道上的人流暂时因为这突发事件而停滞了片刻。快斗一下冲道路中心，冲向倒在地面上的新一。那一刻，他是多么恨自己的无能为力，多么恨自己就在新一身边，还让新一遇上这样的危险。快斗的世界几乎在一瞬间崩塌，他的眼中只剩下那个脸色苍白躺在地上的人儿。
　　“新一！”紧紧握住新一的手，快斗焦急的几乎要落泪，新一缓缓睁开了眼睛，轻声说了句：“扶我起来，快斗。”
　　快斗轻轻用力扶起新一，眼中尽是担忧：“新一，你，你伤到哪里了，我这就带你去医院。”
　　新一摇了摇头，唇边绽放出一抹让人安心的的笑：“我没事。先扶我起来吧。”必竟这是在路中央呢。
　　“嗯。”看见新一似乎还能动，没什么大碍的样子，快斗虽疑惑，但终究放下了心。
　　才扶着新一在公园长椅上坐下，快斗就担心的问东问西：“新一，你确定没事吗？有没有哪里不舒服？”
　　新一却摇摇头道：“我还好。刚才卡车开来时，是我自己先一步倒下去的，因为来不及躲开了，所以就干脆躺下来，夹在车轮的空当还比较不容易受伤。但是，”新一沉吟着，“一般司机看到有人在前面都会下意识刹车，车速也会在一瞬间慢下来，缓冲也大，那段时间足够我平安躺下。可是那辆车，见到我时不但没有刹车，反而好像还加速踩了油门，我来不及躺好，只是摔下的，所以……”新一突然不出声了，手抚上肚子闷哼了一声。
　　“怎么了？”快斗看的心惊胆战。
　　“唔，没事，只是，从刚才开始，就有点微微的疼……”新一的话未完，快斗就跳起来：“不行，不行，一定要去医院，至少……也要去山口那看一下！”
　　之后新一就被快斗软硬兼施的拖到山口那去了，一番检查后，好在没有大碍。
　　***
　　回到家，精疲力尽两人都想好好休息一下。新一打电话给白马，简述了今天见到平次的时间地点，白马道谢后，突然沉默了一会儿，问新一这两天有没有看到一些奇怪的事情。新一的脑中似乎一下闪过什么，却又抓不住，有些郁闷和烦躁，只能先回应白马“好像没有。”
　　“哦，那最近小心一点，”白马留下这句话，挂了电话。“再见。”
　　看看表，七点多了，两人早饿了，怕新一还要等自己去煮饭，快斗不得已叫了外卖。外卖的速度果然快，五分钟内，便已经送到门口。快斗拎着包食物袋，回到餐厅，把一些米饭菜肴什么的摆上桌。
　　新一瞅着桌上的晚餐，突然皱起了眉，用手捂住嘴，最后实在忍不住了，拔腿冲进卫生间。
　　“新一？！”快斗一惊，连忙跟进去。
　　“――”新一对着洗手池一直在吐，尽管已经没有可吐的东西了。看见新一这样，快斗今天第N+1次责怪自己。自己挑菜明明很注意了，为什么新一还会……自己总是不能照顾好新一，真该死！
　　轻抚着新一的背，好不容易等新一气顺了下来，快斗端了一杯开水给他。“果然还是只能吃山口给的食谱吗？”快斗像是自言自语，又像是对新一说：“我马上去熬一点什么给你。”
　　“可是，快斗……”这样你会很辛苦啊，今天大家都很累了。
　　“没关系，”快斗笑了下，在新一额头上落下一吻，“只要能为你好就行。”
　　“……”新一自然是很感动。
　　“呵呵，看在我这么辛苦的份上，我能不能向我尊敬的王子殿下（埃浩涫滴蚁胄磁王的，但是，嘿嘿，新殿你别瞪我啊……）讨一个奖赏呢？”看见新一似乎没事了，快斗便开起玩笑。
　　新一别过头，不理会笑得一脸期待状的某人。
　　“啊啊，新一殿下是舍不得给呢，还是太害羞啊，那么我只好自己来索取。”语毕，轻轻抱住新一，吻上他期盼已久的甜蜜花瓣，深深的缠绵。
　　吻到差不多（众：--什么叫差不多）了，快斗忙收住，跑进厨房忙活，不能再下去啦，再下去就刹不住车了（-_-！）
　　吃完了那虽然味道还是怪异的很，但不会那么反胃的一锅不知名物体（汗），新一坐在沙发上看侦探节目。（这孩子怎么翻来翻去就这么一个爱好--）
　　“新一，水放好了，去洗澡吧。”快斗从浴室出来。
　　“哦，好，谢谢……”新一的眼睛没有离开过电视。
　　“你――说什么？”快斗突然用一种危险的声音说话，语气里带有浓浓的不满。
　　“？”起身准备去洗澡的新一看到的就是快斗挑眉，一脸不爽，等新一回答的表情。
　　[我又怎么他了……]新一在心里叹了一口气，想了想道：“我是说，我知道了，就去。”[想起来了，犯了他那个怪禁忌]
　　新一言中所谓的禁忌就是快斗的一个怪癖，他不准新一对他使用敬语，在快斗看来，恋人之间还有什么好谢的，恋人是特别的，要是和旁人一样，那还算什么恋人。
　　“可是我听到的可不是这样……”快斗不打算这么放过新一。
　　“我说的就是这个啦，我要去洗澡了。”新一心想还是走为上策。
　　“好吧。”快斗竟然答应的这么爽快……“不过，作为你乱说话的奖励，我帮你洗澡。”
　　[我就知道……没安好心……]新一立刻拒绝“我不要奖励。”
　　“哦？”快斗的人已经站在新一身边。“那么就算惩罚好了。”猛的抱起，带进浴室。
　　***
　　“嗯，哼……嗯”新一的声音。
　　“……”快斗。
　　[擦个背新一你都能哼哼成这样，你真当我黑羽快斗是机器人啊-- ]快斗坐在浴缸边为新一擦背，一半享受，一半受罪。
　　“你……你到底完了没有啊……”新一也一脸透红。[真是……真是太……舒服了（-_-！）怎么会这样嘛，一定是今天太累的缘故……]
　　“好啦”擦得差不多了，也忍得差不多了，快斗收工打算出去。离开时看了新一一眼，双眼一下定格在某处……
　　感受到快斗毫不掩饰的目光，新一僵了下，转过身，“你怎么还不出去啦>_<///”
　　“新一……你，你的”快斗喃喃念着，走到新一身边，扳过新一的身体，两眼直直地盯着新一的……□。
　　“诶，诶，怎么会这样啊？！”快斗又是兴奋又是好奇（汗）的在研究。
　　“没有事啦，快出去！”新一估计自己再激动一点就会脑溢血身亡了。可是快斗毫不受影响，继续盯着那让新一有想撞墙冲动的地方。
　　也需是因为用药和新一本身性别的关系（这话好别扭）为了顺利的完成那个实验，新一需要注射一些雌性激素以适应怀孕。于是，身体的这个部位，便不自觉的起了变化……有些胀大，还……微微隆起。（埃翰灰说偶BT～，也不要乱扔飞砖，没砸到埃砸到花花草草也是不好的……-_-|||）
　　“诶，还会不会变大啊，以后会不会有乳汁出来呢？”快斗问一脸“让我去死”的新一。（汗，快斗你想的还真多……）
　　“不会啦！你赶快给我出去！！！”新一羞赫得想钻到下水道里去了（新：（汗）我不钻那种地方-_-）眼下新一只祈祷山口说的以后会恢复是真的。
　　猛然间，眼前多了一个毛茸茸的脑袋，紧接着就是□上的异样感觉，低头，快斗居然在舔……
　　“你……干吗啊？！”慌忙去推快斗，但是，已经晚了。
　　“好可爱啊”快斗干脆含进嘴里“还有淡淡的乳香呢～”
　　敏感部位被人如此对待，新一差点失去意识，甜美的呻吟就要出口。这样的新一怎么看也是拒绝不了已化身成饿狼的快斗的。于是，新一又成了快斗的饭后甜点+夜宵。（埃和诠哈，因为这一段故事实在太闷了，所以某熬图尤胝饷醇付稳昧街惶鹈垡幌潞昧耍我知道文中可能有些东西比较BT，但是没办法，文章需要嘛（借口，纯粹是借口--）如果能接受就好了^0^）
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　『颠倒的世界』

　　―Chapter 9 ―
　　『颠倒的世界』
　　※五个月后・工藤宅※
　　窗外的鸟鸣啁啾，灿烂的阳光伴着旋律轻舞，恣意而悠扬透过窗缝，洒落在房间内。
　　床上酣睡的的人儿似乎被阳光打扰了好兴致，不满的翻了个身，蒙上被子又呼呼睡去。
　　快斗上来时看到的就是这个景象。温柔地笑笑，习以为常了。拉开窗帘，让阳光充分的渗进屋内的每个角落，温馨的宁静气氛萦绕在房中。快斗心情愉快地看着窗外明媚的阳光，开始在心中盘算今天要不要带新一出去哪里逛逛。
　　走到床边，轻轻拉开蒙头的被子：“新一，起床。”也不知是那声音太温柔，还是呼唤的声音太轻，床上的人竟毫无动静。
　　快斗自有他的办法。贴近恋人耳畔，伸出舌头甜腻的舔了一下新一敏感的耳垂，再在耳边诱惑似的低喃：“起床，新一。”
　　“嗯……”此举动换来床上熟睡的人一声轻哼，半睁开迷蒙的双眼，还调不准焦距。
　　“醒了啊，赶快起床，太阳都晒到屁股了。”快斗宠溺的半拉半扶起睡眼惺忪，显得万分可爱的新一。
　　“唔。”新一不明其意地应了一声，身子靠在坐在背后的快斗身上。片刻之后，均匀的呼吸声又起，又睡下去了。
　　“新一，快起来啦！”快斗苦笑着加大音量。
　　“不要吵啦，让我再睡一会儿……”新一含混不清的嘟囔。在快斗身上睡得似乎更舒服。不知道为什么，怀孕后人就特别喜欢睡觉，是因为平时体力消耗太大的关系吗？
　　“乖啦。”快斗轻哄新一，“快点起来了，再睡下去，小孩也会变得很像猪的。还是多多运动比较好。”
　　新一轻叹口气，任快斗抱着，迷迷糊糊半睡半醒的样子，让快斗忍不住连连亲吻。
　　“啊，糟了，我饭还没煮完。”快斗忽然想起还泡在水中的菜，忙起身，向厨房走去，还不忘回头叮嘱打着呵欠的新一：“快起来哦，待会有好吃的。”
　　今天是周末。按理说，侦探是没有节假日的，因为随时都会有案件发生。快斗强制新一必须周末休息，原因？快斗的回答是指了指新一四个月大，微微隆起的肚子。自从两个月前，快新两人从白马那里得知了平次失踪的消息，出于对好友的关心，快斗陪着新一整个东京绕圈子的找人。当然，自从上次的意外车祸后，快斗时刻守在新一身边，但也自从那次的惊鸿一瞥之后，两人再也没有见到平次。一星期过去，知道这样盲目的找在浪费了足够的人力（快新的体力消耗光了），物力（鞋子，手机，吃的喝的）财力（门票，车钱）根本不会有什么收获的两人与白马商量了一下，将平次上报为失踪人口，私密搜寻。有警方的帮助，会快一点找到平次吧！（之前白马认为是平次自己的意愿出走的，所以未报警）
　　新一继续开着事务所，一面破案工作，一面四处打听平次的消息。平次蹊跷的失踪，新一嗅出一丝不安的气息。在看似平静的表面下，没准隐藏着巨大汹流。一个月前（最近写的时间跳跃好大啊～）白马打来一通电话，说是有人在国外看到了平次，他正在赶过去。不知道为什么语气急迫，没说几句就挂了电话，再打过去，电话已是国外漫游状态，却无论如何打不通了，难不成白马也莫名失踪了？快新两人面面相觑，在东京努力从各种事件中找蛛丝马迹，快斗还特地跑了一趟大阪服部和白马家，希望能得到一些有用的消息。（快：我都成了半个侦探了，真没想到我会干我最郁闷的职业……埃杭佑桶煽於罚你累总比新殿累好啊～快：“（打起精神）澳闼档挠械览戆。　毕蛟斗脚苋ィㄎ梗跑反向了啊～））得知白马确实是出门了，去了哪里却不知道。所有的线索几乎断了，就像有人设下了一个密封的大网，把一切消息阻隔。侦破陷入僵局，一拖拖到了现在的两个月后。
　　过了不久，快斗在厨房就看到新一只穿着睡衣摇摇晃晃的下楼梯，生怕他一个不留神踩空摔下楼，连忙放下手中的碗，过来扶住新一。新一洗漱完就坐在餐桌椅上，闻着从厨房飘来的阵阵香味。现在的新一已经逐渐恢复了饮食，不再对事食物那么敏感。“快斗，你今天又煮什么，好香啊。你饭煮的这么好吃，嘴都被你惯坏了，以后一定吃不惯其他东西。”
　　“是吗？那就一辈子都吃我煮的饭好了。”快斗含笑回答。曾有人说，女人想捕获一个男人的心，就要先捕获他的胃。看来这句话放在快斗身上也一样适用。（快：= =我不是女人！）
　　“叮咚，叮咚”。门铃很不识趣地响了，新一随手找了一件宽大的T恤换下睡衣就要去_T，快斗的音便恚骸拔砦恚新一你坐着就好。”
　　“不要了，我黹_，B@c小事都做不了，很我自尊心的。”新一向玄P走去。
　　“好吧，小心c。”快斗^m在N房忙活。
　　打_T，是一快fT。
　　“您好，是工藤新一先生幔俊
　　“呃，我是。”
　　“@e有一份您的快f，收。”快fTf上一份框是t{相g的信封小包裹。
　　“好的，xx”新一接^包裹，致x后返回屋龋一拆著不太厚的包裹一嘀咕，“是lo我寄航空]件啊。”
　　拆_恚是一Bb在一起貌似稿的|西，新一吡艘谎o署名o地址的信封，看恚是保密]件。
　　“是l？”快斗的音N房怼
　　“是我的]件。”新一_始看起那份文稿。
　　快斗也]回，常有外地的警方拜托新一兔ζ脐年案或商矫缘某绨葜情，就有不少的信是快fo新一的。
　　@是一本十分精彩的商叫≌f，是奈匆^的一商剑但推理的令人折服。前面的三案子新一@BB，文章精彩呈，有一案子m然新一推理的□不x十，但是疏忽了一疑c。新一鄄会手，X得小fm是第一次x，s有一N奇怪的熟稔感。翻看稿后醉，新一忽然起眉，盯著稿沉思，B快斗走到身後都]察X。
　　“看什麽？@么J真？”快斗怕打_新一，等到新一又邮址了翻稿和信封袋才出。
　　“奇怪，少了醉……”新一嘀嘀咕咕，又不死心的查看了空o一物的信封袋。向四周咭了一周，_]有z落下稿。
　　“怎么了？”快斗坐在新一身。
　　“是@稿。”新一指了指手上的稿，“今天快fTo我的包裹里是@，是很棒的商叫≌f，可惜]有寄信人的姓名地址，只知道是航空]件。”
　　“r不r有人想小f出版，知道你出名，所以寄信硐胝你指c一下推理思路？”快斗想了想道。
　　“不可能吧。”新一依f得那精彩的推理，哪用他碇А！岸且奇怪的是，@份稿只有三完整案件，最後一只了命案F龅r，就]了下文，@也不像是要求指У陌桑俊
　　“那就是不下去了，拜托你兔ο胍幌拢俊笨於氛酒鹕恚“好啦，先e管了，菜都快隽耍先去吃吧。”拉起新一的手，向d前M。
　　“O……可是……”[Bl寄的信都不清楚，就算退完了又怎么樱y道要兔Τ霭妫孔髡叨疾恢道是l啊……]新一很快否定快斗的推啵o奈被快斗拉着，只能先去吃。
　　稿_在茶几上，雪白的上是散l著油墨香的印E，角r不r因微L而掀起掀落。
　　最後醉的故事，也就是第四案件，文章一_始的是x月x日，居缶，Qxx室的糁魉漓都抑校接著就是警方c商竭M入房g所看到的。（埃号c案件oP的信息就自舆^V掉好了）
　　死者池田克多，34q，x公司T，x月x日被居lF死於家中，死因是男厍爸苯硬迦胄呐K的一把匕首。死亡推rg16小r。死者坐在一椅子上，前面是一中象棋棋P，上面的棋子[的好好的，死者似乎]有暝^，右手o握一黑方被吃掉的棋子“士”。池田是中文化酆谜撸埃阂於日本不熟，所以只好沓吨的--），平r喜g下中象棋，棋P上原碛腥伺c他弈，Ψ毯冢剩子十，池田碳t，H剩、士、、R四子。木萆峡矗t方R以Bh包住被自己士象堵住的路的，以少俣啵④。
　　文章的信息就到@e嗟袅恕Ｐ乱豢床幻靼椎氖居或死者生前接|人的{查等都]有信息提供，@要怎么破。怎么v@案子有c人按D索K的感X，似乎目瞬⒉皇沁@案子的Y果，而是希望能倪@些信息新一x出更多|西而故意不o下文。
　　@份文稿不危新一@么X得。航空？y道c失去M的白R服部有P？一切都不得而知的新一只能著去解_@文稿所[含的信息。
　　***
　　“快斗！”收到那份文稿的第三天，新一突然房n出碚铱於贰
　　“什麽事？”在P室的快斗F在新一的音直像是扣了扳C的子，三秒擅氡嫉叫乱幻媲埃就怕再一疏忽，新一又出了什麽事。
　　“快斗，我要去德国！”]站的快斗到的第一句就是新一@么]^]尾的。
　　“什麽？”快斗一下]反^怼
　　“去德！”新一重}一遍。
　　“……”快斗不知道想什麽想了一海又露出那N狡的表情：“既然新一@么希望，我是不反Φ模那么我的蜜月第一站就定在那好了。”
　　“……”@次是新一oZ：“你f什麽？”前言不搭後Z。
　　“嗯，我再碛下以後去哪玩好了。”拉^新一。
　　“不是@些啦，我是f……”被拖入P室。
　　“我知道，我砜纯词谗岬胤奖容^好……”打_。
　　“是有P於那……”被迫坐在γ娴囊巫由稀
　　“啊，@e不e，新一你f呢，空庑迈r自然。”旅[l道，如L景W^。
　　“嗯？北海道，好啦，植被多，空馐遣诲e……”……成功被某人D移}。
　　五秒^後……
　　被掐掉……拳^被握o……某人被怒瞪。
　　“……”@是獾讲恢道f什麽了。
　　“新一……”以不爽的小狗好睢
　　“……”以不爽的含x就是^τ行В骸翱下我f了？”
　　“……”[不肯，蚀_的f是不想]
　　起身走向衣柜，收拾行李，生獾木子一般邮植涌凇
　　“真的要去？”快斗D阻止。
　　“]有rg了。”新一收拾好自己和百分之砂跟去的快斗扇说男欣睿又出一句]^]尾的。但]PS，快斗得懂就好。
　　“知道我心非去不可。”抱怨的同r拿起扇舜Wr周[后留下的各大o照本，挑出德的。
　　“α恕！被房拿出稿。
　　煞昼后，原艋鹜明的工藤宅空o一人。
　　（埃海ú梁梗┻@段描，又是新的L格--，希望大家看得懂，着着就成@恿耍估是文章L格化抽搐症吧--那么，]看大懂的H要注意，新殿_始解f了～）
　　***
　　又耗近1小r，扇俗上前往德慕尼黑的wC。（埃鹤目戳恕断肽钪》就@地方有怨念c莫名的讨）
　　“可以f了吧，理由。”空er才你慢慢道恚一_始能做的就是阻止不了你，那就保o你。
　　“你不是|拉西扯的不想么？”新一蛑o的反。
　　“癫幽隳蔷团阕拍恪！辈幌肼你f的原因只是不想你去，既然Q定去了，那就要清楚理由。
　　“就是那小f的最後一章，光光只有F龅拿，我就X得是不是有意想我闹胁煊X出什麽。”新一拿出那份文稿塞o快斗。
　　“@e？有什麽去德幔俊笨於酚终J真的看了一遍，_始思考。
　　“其我χ文化了解也不多，也不太懂中象棋，但文中f的t方少子sA了，多子的黑方反而了，我感X到其中暗示著一化U橐牡男畔，如果@是服部他寄淼模看硭]事了。可是奇怪的是，前面的文章一直o我很熟悉的感X，不是案件熟悉，是……文P幔俊毙乱黄^想了想什麽，才接着f，“那篇文你也看^了吧，的是死者之前在下象棋，我@滋煲恢痹谘芯恐h字及象棋，但是不是很_定@推yΣΑＯ笃澹是要人一起才能下的，是‘彳’，一共14子，是‘十四’，一刀插入心K，t是‘一心’，合起怼…便是一中文的‘德’，因槭呛娇招偶，所以我只能猜到是外。既然_了^，後面就好著推理下去了。死者手中握著黑方的士，因槭呛诜剿以是……”
　　“Munich？是中文成慕尼黑吧？”快斗接口道。
　　“嗯，可是後面推y看碛行┢婀帧＃ㄆ是念^到尾在瞎掰）黑方的士是被吃掉的子，即是不再被需要了。我了解，士是古代中中的，指鹦g，但是闹形姆矫嬗行├щy，似乎]什麽索，我想到英文，tactics。”
　　“鹦g？能猜出什麽幔俊
　　“有，CIA，中央情蠼M，@也是士中的解，要善於理判啵摒不需要的情蟆…”
　　“去除CIA么？”快斗的^X一勇明的很，只是他向聿幌g干推理@NM诺幕睢！熬褪T、T、S，三字母啊？@是什麽？”
　　“唔……我也不太明白，根慕尼黑的地D，我找到了一名樘厮斯的小，只能r猜T、T、S是@小的英文s，是要去那e看看才是。”@竟不是犯罪词值陌讣推啵新一只能根所有的信息去猜y，@封信的到恚他感到不安。o如何也要H自去德看看，管，也S白跑一趟。
　　快斗看向身似乎在]目B神的新一，但眉g的os一直不曾消去。想硪舱媸瞧婀郑只想渭快返恼郏c偃艘惶24小r黏在一起，^幸福的扇松活，偶打打情，RR俏，吵吵小架，最後再拖到床上去解Q……（埃嚎於纺愣枷氲侥娜チ--）l料到v@么多的事情啊……快斗看着新一F在只能穿大T恤的身子，俯身吻上新一o的眉宇。凵线@大商剑早就要清楚，以後的人生都跟着他的一蹙一笑而融M五六色。度^波折也好，平o也好，只要相伴一生的人在自己身就好。
　　伸手覆上新一p放扶手上的白皙，明明是七、八月份，新一的手s略@冰觥＞oo握住，希望手上，身上，心e的岫饶芡高^指尖流暖新一，只要他在他身，只要他k得到，他就一定照新一，守著新一，壑新一。新一_黑眸，看了快斗一眼，露出一“我很好，]PS”的笑。快斗十指c新一的交扣，不管未碓樱且我手渴郑肩并肩，直到幸福不再，x_我……
　　***
　　wC^了漫L的w行，降落在慕尼黑HC觥Ｒr差的PS，F在德已近午夜。再心急也不差@的黑暗，心疼L途诶鄣男乱唬也需要花crgmr差，快斗在C龈浇找了ge^住下。
　　匆匆洗漱后，新一爬上柔舒m的大床（快斗同W定的是p人床），不愧是五星的e^啊。_累了，新一抓^一枕^抱在蜒e，p蹭上戮退著了。快斗洗完澡出恚坐到床，望了望窗外深夜依f繁如星海的夜舭探惠x，突然怔愣一下，怎么……有不好的A感啊……快斗甩甩^，不去理心e的┰辏D^看著偃丝鄣乃，有些o奈的抽走新一抱住的枕^，那可是他的枕^O。阎械娜彳消失，新一似乎失去了在糁幸揽康牡胤剑人未醒，手在四周摸索著，指尖正好|到[好枕^，躺下身子的快斗。不由分f的抱住……好嘏啊……（好舒m的抱枕……）新一努力地@入快斗阎校蹭啊蹭啊地找到一睡著最舒服的地方，才呼呼睡去。Ьo整人都s在身上的新一，快斗微笑，在新一~角落下一p吻：“晚安，新一。”
　　……天髁粒新一坐起身，大的床上另一只剩一片冰觥Ｐ闹幸惑@，匆忙下床，走到外房去。好在，快斗正在d中湓绮汀Ｕ媸橇恕…新一d的看了看沉的天，自己怎么突然害怕快斗x_自己……_快斗露出一抹笑，“早上好！”。
　　“嗯。”快斗意外的只是哼了一算回答，似乎冷着俊。今天很奇怪啊，新一@么想。
　　吃^早餐，快新扇司桶吹D上的指示，出T乘要去特塔斯小。窗外的淠驹诟咚籴嵬耍呼[而^的怪笑着的L把树影得光怪x。新一感X有什麽的|西的，涸谛乜凇
　　到_特塔斯，潮竦庀涿娑恚路膳缘幕ㄒ惨蜻^重的露水而蔫茏着脑袋。放眼望去，阴霾的云层下是欧式风格的一幢幢房子，要下雨了吗？……
　　c快斗走^一l不算大的街道，新一看着四周的景色，前方一拐角，是一羧思业脑鹤樱一棵高大的梧桐脑χ猩斐鲩LL的渲Α９战橇硪幻妫忽然跑出一人影，行色匆匆。
　　“服部！”新一J出了那ё胚\用钡年P西商健Ｂ有人叫自己，人影@然怔了怔，慌y之中被什麽O了一下，跌坐在地上。
　　快斗先一步上前，欲扶起平次，慢一程的新一s@的看到在快斗扶起平次的同r，平次掏出了一把手，仁种缸趴於返谋场…
　　“――”快斗！新一了震耳的……
　　一瞬g，血花四R。
　　***
　　“……”猛然g@醒，新一_的p眸只看到雪白的天花板以及W式吊簟
　　“呼……”吐出一口猓新一lF自己全身冷汗，怎么了……才那些……是幔什麽感X那么真……到底怎么了……
　　抬^望向窗外，光N。日本的冬季亦是德的冬季。冬日暖如女神般眷着大地。身的床位空了，但依然感X到上面留的暖意。快斗……不是在湓绮桶伞…又不是在家e。
　　下床走到前d，快斗果然在。坐在沙l上的快斗手中拿着慕尼黑地D正在研究，前面的小桌上是服丈送淼脑绮汀
　　“新一……醒了麽……”_步，快斗抬起^：“怎么，色@么差……”急忙扔下手中的地D，快步上前恚握住新一的手，以~^相抵了一才放心：“好在]有l的E象，身w不舒服幔俊
　　“我]事……”新一uu^，“我先去洗漱一下。”
　　“哦，好。哎，把大衣披上。”快斗抓^沙l上的大衣披到新一身上：“德冬天很冷的，管房g有空{，是小心c不要生病了。”
　　浴室中的新一，用厮洗了把，抬眼看着R中的自己。沾上的水珠着略@n白的a滑落，最近w|似乎真的差了。新一看着自己，看着自己的眼睛，其中，有着深深恐帧Ｐ乱淮瓜卵鄄，不愿再注，自己是怕了幔渴牵他怕，他害怕失去快斗，他害怕@H有的幸福都被命\o情的Z走。好奇怪啊，@哪e像初那自信MM意怙Ll的大商侥亍Ｄ簦哼，果然是日有所思夜有所帷P起一o力的笑，新一在心e远ǖ母嬖V自己，那只是簦也永h只能是簦命\左右不了他，只要快斗在他身。
　　“新一，^碜！”新一~出浴室就到快斗的音。
　　新一一坐下恚快斗就像一K牛皮糖，把新一抱了M眩K且l出了似“嗯嗯，是新一抱着最舒服……”@拥穆音。
　　“放手啦，放手啦！”新一啼笑皆非的想拉_快斗的手。
　　“不要，不要，新一沓栽绮汀”快斗端起桌上岬呐Ｄ蹋送到新一面前。
　　“唔，不想喝……”新一伸手拿I包，早上起砗芊次福不想吃的|西。
　　“@ι眢w好啊，所以一定要喝的……是，新一你想要我喂你？”快斗笑的促M。
　　“不，Q不要！”|||@比喝牛奶反Φ倪烈。而快斗就是那N死皮式的人，仰^喝M一大口牛奶，在拉^新一的，娜莸奈顾。
　　“唔唔……”S着牛奶一起M入口腔的，有快斗`活的舌^，甜蜜的p@，拌着牛奶滋味混合著偃说奈兜溃令人沉醉。
　　“咳……唔……”新一眉瞪着快斗一的色笑：“怎么樱新一，我喂的牛奶味道是不是特e好啊～”
　　“好……好到我想吐……！”（埃盒乱荒憧谑切姆--）拿^牛奶杯自己三口煽诤韧炅耍^Σ灰快斗再喂他了，否t他可A自己不是被牛奶芩谰褪潜血而亡。新一在吃三明治，快斗依然盯着地图研究，“嗯，嗯，待会坐这路车好了，可是……要坐很久呢……会不会受不了啊……”
　　“嗯？”咬着面包的新一探过头来，一起看地图，“那这条路……唔……！！”话还没说完，就有一个柔软湿润的物体在唇边一舔，嘴角沾上的一点奶酪，被快斗尝进嘴里。“新一的味道果然好好啊～”
　　新一头上开出一个十字：“想吃就吃个痛快！！--”
　　“好哇，好哇，”快斗笑的满脸小花，一把扑向新一，新一抓起剩下的半块面包塞进快斗嘴里，起身走进卧房。
　　“……星期丽高鼓轻啊……”
　　（埃--翻译：新一你好无情啊……）
　　※特塔斯镇郊※
　　坐了大约五个小时的汽车，新一基本是在昏昏欲睡中度过的。当然，头一偏，靠在快斗身上，这也是一种幸福。
　　下车，越往镇内走，新一就有一种奇怪的熟悉感，但他很确定自己没有来过这里……
　　这里，就是那份文稿中所猜出的地方……能找到什么线索吗？眼前的欧式房子有种似曾相识的感觉……阳光依旧照耀着大地，灿烂的笑脸映着街道上熙攮纷来的人群，驱赶着冬季的寒意。
　　两人牵着手在街上（新一的手是被快斗拉住的），偶尔拌两句嘴，总会换来路人会心一笑。走进一条小道，新一无意的看向前方的景色……怔住……那是……
　　垒砖的院墙拐角，高大茂盛的梧桐树以及长出院墙的树枝。怎么会跟梦中出现的景象一摸一样！
　　“新一，怎么了？”快斗看到新一奇怪的怔愣在路口，莫名其妙，“……新一……”但是，新一眼中的恐惧，他的颤抖，他感受到了。
　　这时，一个人影踽踽从拐角另一侧出现，新一屏住呼吸，盯着那个影子缓缓出现，梦中的场景一遍一遍的在脑中回转。是服部吗，虽然身影比梦中慢了许多，但是却很熟悉……是吗……新一甚至听到自己紧张的心跳声，连快斗在耳旁的呼唤也显的飘渺空远。
　　人影走出来了。是一个年迈的老妇人，巍巍颤着步子，走出了街道拐角，并朝快新两人看过来。走了几步，老妇人似乎被街道上的石子绊了一下，一下跌坐在地。
　　“哎，糟糕！”快斗嘀咕一声，向老妇人跑去，街道上诡异的没有旁人，良好的社会道德让快斗不能看着老人摔倒而置之不理。一步，一步，看着快斗从自己身边跑开，一个“不”字着急的想让快斗知道却无法发出声，梦中的那一幕像电影一样不停的在脑中播放，在眼前重现，与身处的街道交叠成幻影，新一甚至有些分不清哪些是真实，哪些是梦境。快斗……
　　枪……血……平次的脸似乎重上老妇人的脸一同露出一个诡谲的微笑……
　　一时间，天旋地转，新一听见巨大的“砰”的一声，然后，世界只剩一片鲜红，一片空白，在体内迷途的声音才找到出口：“不……不要……”
　　* * *
　　※特塔斯镇医院※
　　手指无意识的跳动了一下，床上的人就缓缓睁开了眼睛。
　　“新一！醒了吗？醒了就好，醒了就好……”第一个映入视野的，毫无意外，是快斗焦急而欣喜的脸。此时的快斗甚至想要抱着新一直呼“万岁”了。
　　“有没有哪里痛，哪里不舒服，虽然医生说了没有外伤，可是谁知道身体里真的有没有事啊……真是，早知道当初应该坚决点，不让你去做这种危险的事情……新一，到底有没有事啊……”兀自碎碎念了一大堆，快斗的担心全写在脸上。新一没有回答那些问题，或者说他根本没仔细听那些话。他抬起手，抚上快斗的脸颊，眼睛只是痴痴凝视着快斗：“傻瓜，眼睛……怎么红了？”
　　快斗无言，同样望着新一，双手握住新一伸过来的白皙，用脸颊轻轻磨蹭。
　　新一突然坐起来，双手搂住快斗的脖子，将脸埋在快斗怀中，隐忍了许久的情绪借由着断断续续的呜咽声传出。
　　“呜……不要，不要再离开我了，快斗，我很怕，我没办法再假装坚强的笑出来，那些事，太真实了，我怕失去你，就算天理难容也好，世人耻笑也好，所有的事物都不复存在了也好，我只要你，我只要你留在我身边，拜托……不要离开我……一次也不要……”
　　快斗抱紧新一，任由他一遍遍的诉说，轻抚着他的背来安慰他。虽然不知道新一到底怎么了，但是，他的害怕，他的恐惧，他的担忧，他的不安，快斗都深刻的感受到了。“我怎么会离开你呢，别难过了，嗯？”
　　好容易等新一气匀了些，将他拉出自己怀中，注视着他不知是因为哭，还是因为闷而通红的小脸。扬起虽然有些无力，但却确确实实是放下心来的笑，人，终究还在，他还是他的新一，他还在，他还平安，他还活生生的在自己面前，他还可以任自己搂着抱着，案件，孩子什么都不重要了，只要他没事就好。
　　“都是我的错，在你身边却还是没照顾好你。”快斗理了理新一凌乱的额发：“但是，你下次晕倒，可不可以先有个预告啊，比我偷宝石还不道德呢。你知道吗，当我刚扶起老奶奶，就听见”砰“的一声，转身就看到你直直躺在了马路上，我三魂都吓掉两魂半了，你要再这么吓我，我迟早会出心脏病的！”
　　“呵。”新一轻笑出声，自己晕倒了吗，一点也不记得了，那时的事在记忆中变得模模糊糊，思维里只剩一片混乱。
　　“咳哼……”清嗓子状的咳嗽声加上敲门声引起了两人目光的投视。只见来者没正经的靠在门上一脸看好戏的表情。
　　“--|||你这家伙进来多久了？这里是私人病房诶，懂不懂礼貌啊，亏你还是个医生呢，哪有人先进了屋子再敲门的啊？！”快斗没好气的对一脸看完好戏心满意足的山口发飙。
　　“这是医院嘛，公共场所，我是猜想二位应该不会在这种地方……嗯哼……make love的……”说的脸不红心不跳。
　　“……”被取笑的两人同时丢了一个白眼过去。
　　“哟哟，怎么两周不见，二位都改了属性了？”
　　“？”快斗防备的问：“什么意思？”
　　“呵呵，就是变成兔子了啊，瞧你们俩的眼睛，一个比一个红的……”山口向来喜欢在嘴皮子上占点他俩的便宜。
　　新一别过脸去，快斗则一脸“我诅咒你说话被口水呛死”的表情。
　　“好了，特地叫你过来，不是让你说这些废话的。”快斗想想还有事，就收起了纯粹是山口吃饱了撑着找来的怒气，“快帮新一看看有没有事，德国的医院毕竟不懂这个实验，看着不放心。”
　　“是是，就知道黑羽你这么宝贝工藤了，让我从东京大老远跑来慕尼黑，你知不知道你打电话给我的时候是凌晨三点啊！”嘴上念念叨叨的山口还是到新一的床前做了细致的检查。临时出门当然没办法带上那些高科技的专业仪器，并且由于这里只是个镇医院，设备也不完善，山口只能做最初步的诊断。
　　“基本上没有大碍，怀孕四个多月后，会基本稳定下来，就不会那么容易发生危险了，但是，该注意还是要注意的。”山口翻开随诊记录边看边说：“这次晕倒是因为体弱气虚，这种时候抵抗力都会下降，还有身体太疲劳了，导致体力不支，”说到这，看向快斗，“你最近没让工藤运动过度吧？”
　　“没有！”快斗没好气的白了山口一眼，反正他对山口向来没好脸色。又戳到快斗痛处了，因为这个，因为美人在怀而非得心无杂念，快斗已经诅咒过这个实验不知道多少次了。新一好笑的看着这两人。一开始他倒觉得是托了这个实验的福，能从快斗爱的魔爪下逃过不少次。时间久了，就看快斗一脸委屈可怜兮兮的样子于心不忍，时不时帮他解决，当然，大多数时间都是快斗同学DIY。
　　看着快斗一脸严重鄙视的表情，山口很识趣的收回了坏笑，正经道：“而且，之前工藤情绪不稳，是因为什么事情一下刺激到了意识，某些感情太强烈，大脑承受不住才罢工的。你们最近到底在搞什么，在东京的时候就不安分的乱跑，说是找朋友，还差点出了车祸，现在倒好，干脆跑德国来了。工藤你以为你的身体是铁打的吗？再这么折腾下去你迟早出事！早知道当初真不该找你们这么麻烦的人来做实验了，害的我简直跟你们家仆人一样，随call随到，黑羽打电话来时我差点以为愚人节！”山口不满的发着牢骚，快斗和新一像犯错的学生，老老实实地听训。
　　虽然不清楚山口来这一趟是关心他的实验多一点，还是关心朋友多一点，快斗依然很感谢他。想想自己抓着电话，对面刚有人接起就冲口而出：“山口你现在马上到德国来，新一晕倒了！”竟也忘了时差，任谁半夜接到这种电话都一定会以为是神经病吧。
　　“好啦，好啦，”山口咂咂嘴，自己口干舌燥地说了一大串，也不知道那两人听进了多少。“医院还有事，我要先走了。”扔下一堆工作跑来德国，山口确定新一没事后，就不得不立刻回日本了。
　　“那个……”快斗见山口收了东西要走，慌忙开口：“……谢谢你，山口。”这算是目前为止第一次正式向山口道谢吧。
　　嘴要斗，谢也要道？山口不在意的笑笑：“没什么啦，我只是做了我该做的。倒是你，看好工藤吧，要真想谢我就别再让我像superman一样飞来飞去的了。”说完朝他们摆摆手，拎着公文包走了。
　　“要再休息会吗？”快斗目送山口出门，转身倒了杯水给新一。
　　新一摇摇头，“我睡了多久了？”山口如果都来了，坐飞机，坐车，加上候机什么的时间，至少也要一天呢。
　　“一天两夜。”快斗坐在床上，让新一舒服的靠在自己身上。
　　“这么久么？”自己体力变的这么差啊？
　　“……”没有回答，过了许久才听到快斗中沉磁性的声音响起：“告诉我吧，那天，到底怎么了？”
　　新一犹豫了一会儿，就把那天的事情，包括那个梦一一跟快斗说了。
　　“……”竟会梦到未发生的场景，很奇怪啊……“不要多想了，一切都会好的。”
　　“嗯。”现在再去害怕，担心就显得多余了，新一依偎在快斗怀里，感到的只有浓浓的温暖。
　　* * *
　　“说好，只有一天。”终是拗不过新一，原本在医院又过了一天的快斗打算立刻带新一回慕尼黑，但禁不住新一一再的：“就一天嘛，一天嘛，我还有东西没调查呢，快斗～”同意再陪新一在特塔斯耗一天。好吧，他承认，令他禁不住的是那声亲昵的“快斗～”，或者说，但凡新一的请求他都禁不住。
　　再度踏上特塔斯的小路上，空气中满是草木的气味。这次新一的目标明确，直奔特塔斯镇上唯一一间的警所。
　　“这……”推开警所的门，快新两人就感到奇怪，这里没有一般警所里严谨，肃穆的气氛，而是分外的闲静：一个警员翘着二郎腿看报纸，另一人闭着眼半睡半醒的听音乐，还有喝茶看小说的，玩电脑的，两个生人的进入似乎一点也没影响到他们。……是这带太安宁了，还是这些警员根本就是混饭吃的？新一对此现象不予置评，不过凭他初到特塔斯的印象，他更相信是前一种。
　　正打算去询问一下其中一个警员，门外突然响起了阵低沉的脚步声，快新两人同时看到了一个惊奇的景象：警所里的人在两秒之内迅速变成认真严肃的工作状态，其速度之快据快斗的评论是眨眼前还是一派清闲景象，眨眼后警所里的人就统统成了上进青年了。
　　进来的是一个身着高级警服的中年男子。哦，原来是老大回来了，新一暗笑。
　　“你们，有什么事吗？”一出口，是标准的英语。
　　“哦，警长您好，我是日本来的旅人，想请问一下是否有一个名叫服部平次的日本青年路过或居住在这里？”
　　“服部平次？”警长一边说一边打量快新两人，“不清楚，特塔斯镇上很少有日本人来。”
　　新一露出失望的神情。这时一个警员走过警长身后，无意说了一句“达克夫妇不就是日本人吗？”
　　“什么？”新一想让年轻警员说清楚，谁料年轻警员被警长瞪了一眼，缩头缩脑的回去工作了。
　　“唔……可以让我们看一下这里的居民登记表吗？”新一直觉这个镇里有一些什么。
　　“可以先请你们出示一下身份证明吗？”警长没有回答新一的问题，反而提出了要求。
　　[搞了半天原来是怕我们来路不明吗？]新一和快斗虽疑惑，还是把自己的身份证及护照递给警长。
　　“工藤新一先生和黑羽快斗先生是吗？”警长看了一眼身份证就还给了两人，又似乎不在意两人的身份。
　　“咦？工藤新一……就是那个被誉为‘日本救世主’的名侦探吗？”某一警员听见后立刻兴奋地叫道，随后惨遭警长冷眼一瞪，立刻双手死死捂住嘴，不住地摇头，表示自己什么也没说。
　　“小新的知名度好高啊……”快斗趁机附在新一耳边戏谑的低声道。新一面无表情的踩了快斗一脚，现在不是调情的时候。
　　“二位请随我来。”警长说完话便率先走进里面左边的一间屋子。屋子里是层层林立的资料柜，警长走到某一列前，抱下了一册厚厚的封卷，打开抽出其中一个文件夹递给新一，并说道：“你们要找的人就在这份里面，而且，达克夫妇已于三日前搬走了。”
　　三日？！新一猛然想起自己就是在三天前第一次来到特塔斯小镇并且昏倒的。这两者，有什么关联吗？迫不及待的与快斗一同翻看封面标识着“XX路 XX街苑 居民登记表”字样的文件夹。一张张陌生的面孔被翻过去，快新很快就在中后面部分找到了想找的资料。
　　“没有照片？”快斗奇怪地看着那两张薄薄的纸。
　　“Dark Baron……”见到这个名字，新一整个人震了一下，脑中有什么信息，以前的，零碎的，开始拼凑在一起。拿出笔记本飞快地记录下登记表中记录的地址。收放好文件夹，新一向警长道过谢后便和快斗匆匆离开了警所。
　　* * *
　　凭着还算熟练的德语，两人前行到了一栋洋房前。这就是地址上所记录的那个达克夫妇的居住地。
　　看着这栋双层小楼房，屋前一块草坪的一角栽种着枝叶凋零的玫瑰花丛，可以想象花开时有多么美。新一看着，似在欣赏，又似在思考。
　　是很神奇，但却又这么真实的近在眼前，只差一步就可以握有自己已经绝对自信的真相。新一走到门前一竖摆开的花盆前，在第四个花盆下面，摸到了他想要的东西。一把房门钥匙，是的，是习惯，3344，生生世世相加，只要甜蜜的尾数。新一一步步向门口走去，快斗也感觉到什么，他翻着门口报箱上满塞的报纸和广告。
　　门，打开了。
　　新一先行进入，快斗随后。一进门，新一居然驾轻就熟地走进房内，直接走到里屋。里屋的桌子上放着一个无字的信封，很显然是留给来人的。
　　“新一，这个地方……”快斗话未完，新一便与他相视一笑，留恋的看了眼屋子，新一拿起信封，关上门，放好钥匙，离开了这个房子。
　　打开信封，取出纸，上面只有一行中文：暗色无声，日月同辉。
　　见此信，倒是快斗大为吃惊，他傻愣的看着信纸后，又抬眼看着新一，新一也颇无奈的看着他。
　　这，这，这，他们都被耍了？！
　　* * *
　　时间过去12小时，此时的快新两人正在飞机上。正在前往美国的飞机上。
　　“新一，你会不会不舒服啊……”快斗看看坐在座椅上休息的新一，帮他掖了掖毛毯。新一转头看着快斗，睁开的眼睛里有着疲惫，更多的是一种名为兴奋惊喜的光芒。
　　“快斗……这是真的，不是梦，对不对？”新一明明很笃定，却依然不敢相信。
　　“我们不正要去确认么？”快斗抚上新一的脸颊，落下一个吻：“好好休息，别想太多，一切到了那儿都会清楚的。”
　　“可是，”有些倦意的新一半垂下眼睫毛，却还是执拗地低喃：“万一要是推理错了怎么办？”
　　快斗轻笑着理了理新一的头发：“那就错了呗，反正要面对的终究会来的。”
　　“是么，那就来吧……”新一也不知道是在回话还是在梦呓了，快斗静静地看着新一，就这样看着，什么也不说，什么也不做。只是看着，就能感受到强烈的幸福围绕着自己。飞机机舱里很安静，以他们为圆心周遭一圈早已染上静谧的气息，空气里满是恬淡的味道。世界不再颠覆，人物不再模糊，你，还在，我，还在，一切，都好了。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

　　『幸福结果』

　　―Chapter 10 ―
　　『幸福结果』
　　飞机低鸣的滑行在洛杉矶的跑道上，在飞机上睡了个饱的新一精神很足。下了飞机，阳光灿烂，天气晴朗。居然睡过了一个晚上，正好到了白天！而相比之下，快斗就比较惨一点啦，因为担心新一身体不适，一直没敢睡下去，长途飞行下来，他显得比新一更疲惫。快斗就又开始后悔，早知道当初还不如让他来做实验呢，现在倒像累的是他T_T
　　打了辆TAXI，新一是有些等不急的想知道推理的真相了。说真的，这比以往任何一次推理都累，东飞西飞的，估计这次如果在美国出什么问题，山口会抓狂吧，呵呵。
　　转头，看到安然入睡的快斗，新一又为自己好笑，难得大侦探又紧张又期待，他居然睡得这么安稳，自己是不是太激动了一点啊……（埃嚎於纺嵌济凰给累的呢～）呃，呃，可是，快斗睡这么香，不忍叫醒他，这车要开哪去呢，连地址都没说清楚啊……
　　* * *
　　两个小时以后，车在一座十分庞大的欧式复古花园别墅前停下。新一叫醒睡在自己身上死巴着不放的快斗（--|||）
　　“啊哈，还是这里感觉好，比机场那的空气干净多了。”快斗下车后满足的深呼吸。
　　“不过，新一你怎么知道我家的地址哦？”睡足了精神的快斗又开始对新一动手动脚，奈何现在身子至少要比以前迟钝一倍以上的新一根本挣不开快斗紧搂自己的双臂，只能撇撇嘴道：“放开啦，你以为我这侦探是白当的啊，想要地址还不是小case！”
　　“哦哦，”快斗其实对这种事心知肚明，对于新一的能力更是向来深信不疑，所以，问这些废话，当然是为了……转移新一的注意力。在新一脖子上偷了一个香后，快斗大色狼想趁机窜上一亲芳泽时，被找到机会的新一一脚踹开：“大白天在马路边上你发什么情啊？！！”甩也不甩快斗，径直向门口走去。抬起手正要按铃，却又在一瞬间停住，踌躇着不知该不该按下去。
　　快斗从后方蹭了上来，依旧一脸没正经的笑：“不敢按呐，还是……儿媳妇见婆婆，害羞了啊^0^”
　　新一也不知是气的还是真的害羞，倒是真红了脸，不过头上一下爆出的几十个十字路口还是看得很分明的。再说下去自己绝对没好果子吃，懂得适可而止的去逗小受的小攻才是优良小攻。所以我们的模范小攻同学立刻停住那张不正经的嘴，一手打了个响指，紧闭的铁门，就自动缓缓开启了。
　　“走吧！”拉过新一，也不管他情愿不情愿，反正执子之手，将子拖走就是了。
　　※黑羽公馆※
　　才走到豪华却极具风格的院内房门前，两扇红木雕花大门已经自动开起来了。正想着[真看不出来这里的东西都是高档全自动的]门后就走来一个人，寺井。
　　“快斗少爷，工藤少爷，快进去吧，夫人他们在客厅等你们呢。”寺井笑吟吟地站在门口迎接他们。
　　“寺井，好久不见了，家里一切可好？您身体还好吗？”快斗见到了久别的老管家，自是很开心。寺井一直跟在盗一老爷身边，可以说是看着快斗长大的，快斗从小就对他十分尊敬和喜爱，寺井就像他的亲人一样。古堡的那次，全是寺井在帮忙他，也不知道后来他逃走以后母亲是否生气的归错于寺井。那时还真是只顾着新一，谁都顾不上了啊。
　　新一对寺井则是感激不尽。他知道快斗家的这位老管家爷爷一直在帮助他们。那次，快斗托他带给他的那句话还在耳边回荡，心中依旧满是那时的快乐。这句话，陪他度过了多少个孤枕难眠的夜晚。
　　“您好！”心中的感激让新一自发的向寺井鞠了个标准的见面礼，无数感谢的话早已来不及表达了。然而，新一显然忘记了现在的自己鞠躬是多么的不方便，低下头基本看不到脚趾的腹部高度让他连弯个腰都有些困难。
　　“啊呀，快别这样，”寺井连忙扶起新一，“有少爷惦记着，我很好，家里一切都好。两位少爷快进来吧，回来就好，回来就好……”话到这里，寺井也微微哽咽。
　　谢过寺井后，快斗拉着一直就没放开过的手，带着手的主人，一起走进了别墅的客厅。这次，不管结果如何，他们都不会再放开彼此相牵的手。反对也好，威胁也好，这么多年的坚守不是游戏，所以不管原先设定的结果如何，结局怎样，他们一定要把握自己的命运。
　　刚推开客厅的门，两人前脚刚踏进屋内，尚未看清屋内的情况如何，后脚就被一个一直在屋内急得转圈的人影冲上前来：“小新啊，你可进来了，怎么走了这么久，我想死你了～”
　　新一猛然被抱个满怀，鼻尖只闻到淡淡的香水味和很熟悉的气息，当然，眼前则是被什么什么挡住了，啥也看不见。但，这个声音，这个口气，这个味道他绝对不会认错！
　　自家LP被吃了大豆腐，快斗怎么可能袖手旁观，但是当他准备冲上去分开两人时，他发现……他貌似是争不过那位大抱新一的人的T_T
　　“好了，别这样抱着他了，人都快给你闷死了。”伴随着这道男音走来的是之前一直在屋内看书的男人。他走至那个紧紧抱住新一的女性身边，无奈的说。
　　女人调皮的笑了笑，这才放开了新一。新一好不容易从桎梏中解放出来，快斗连忙上前扶住倒退一步的新一。新一稳了稳身子，才真正看清了眼前站着的两人。
　　尽管早已察觉，早已明白，但亲眼所见，亲手所触而来的感知才令人感觉那是……真的。
　　新一呆看着眼前的两人，平时聪明的脑袋似乎当机了，半天说不出一句话。眼睛酸酸的，什么不明液体挣扎的想往上冒，好在新一及时回过神来，极力压抑住自己，才颤颤的开口：
　　“爸……妈……”
　　“儿子（小新），欢迎回来！”
　　有希子张开双臂，优作微笑着点了点头。
　　死去了五年多的人现在站在你面前冲你微笑时你是什么心情，想必现在新一最了解。
　　“伯父，伯母好，我是黑羽快斗！”快斗同学相当懂事地响工藤夫妇鞠了个标准90°的躬，附带送给有希子的一大束鲜花（←不是玫瑰）是谁说的，讨好了岳父岳母，LP也到手了。
　　“哎呀，还是快斗最懂浪漫，小新真是幸福啊～”有希子捧着花，一边有意无意地看着优作说。
　　“呵，是吧。”优作的脸明显黑了下。快斗暗自嘀咕[完了，讨好了一个，得罪了一个，划不来啊--]
　　“怎么全站在门口啊，快进来！”一道清亮的女音从屋内传来，工藤夫妇闻言拉着新一往屋内走，快斗紧张的跟在后面。（埃嚎於纺憬粽攀裁--）“来，来，新一快坐下，路上辛苦了，要多休息才是。”又是那道声音，声音的主人扶过新一在椅子上坐下。刚坐下的新一正想抬头道谢，看到刚才扶着他的人，吓得立刻站起来：“伯……伯母……”
　　扶着新一的人，也就是快斗的母亲黑羽明子，笑吟吟地把新一按下：“我有这么恐怖么，留下心理阴影了怎么办？”
　　“伯……伯母……您不是……”设想过无数种再次见到明子时的反应，也设想过该如何恳求，如何打动言明“不分手就断绝母子关系”的明子。可是，千算万想也想不到这种情况啊。新一看着满脸和蔼的明子，开始怀疑是他搞错了什么，还是明子搞错了什么。
　　知子莫若母，知母……当然也莫若子啦。快斗一见这架势心中就已明白了七八分，敢情这群父母亲大人们和着骗他们啊……走到新一身后，正想说几句俏皮话让他安心，（新：要是听了后我可能会怒火攻心--）却听见有人走向客厅的声音，听脚步还不止一人。抬头望去，寺井带着两个人出现在门口。
　　“服部，白马！”没想到他们也在这里，新一和快斗都十分高兴。“看来他们没什么问题了。”快斗趁机又搂住新一的肩膀，把他拉进自己怀中，一边对着进门的探平两人感叹。
　　新一一把拍掉快斗不安分的爪子，正起来走上前去，这时听见了一个熟悉却又带点天真与疑惑的声音响起：“你……你是工藤新一吧。”
　　僵，新一同学的动作定格，快斗开始担心今天给新一带来的惊喜（刺激？）是不是太多了。
　　“服部，你说什么？！”新一不敢置信的盯着又笑的很灿烂的巧克力。
　　“没什么，没什么，好久不见了～”平次打哈哈。
　　有诡异，新一干脆把目光投向自始至终都没有开口的白马身上。眼角抽搐了几下，发现他正以一种极度关心极度爱怜极度深情的视线凝视着平次，而被注视的本人也不知是因为粗神经还是根本就习惯了，目光依然在新一与快斗身上打转。快新两人同时滴下一滴冷汗。新一突然觉得自己身边也有什么东西在闪光，一转头，快斗已经进入拉普光线四射的状态，当然目标全是新一。新一寒毛全竖（估计是被电的……）一把推开莫名其妙开始发情的快斗，（快：我只是想学学白马那样给小新你投以爱的目光嘛……）大声问道：“……这……谁能给我解释一下？！”
　　* * *
　　“这样啊……”听完白马绘声绘色的描述完他和平次这几个月时间发生的事情，也开始叹息这对鸳鸯比他们俩还苦命，隐隐听见身边传来什么声音，回头看见包括快斗在内的一干人等（不包括优作）已经哭得淅沥哗啦的了。“呜呜……好凄美啊……小探小平的故事真令人感动～”这是有希子。“还是小探讲故事最感人了～”这是明子。
　　|||这到底是什么状况，--白马低头道谢：“谢谢，谢谢夸奖。”
　　“老妈，别装哭了，小心脸上的妆花掉了……”
　　新一一下不客气的指出他那个前演员的母亲在装哭的事实。
　　“讨厌啦，小新，都说了不要叫我老妈了～”有希子抬起泪光点点的眼睛"小新好没同情心哦,他们这么惨,你都不感动吗”
　　[再感动也不是你们这个哭法吧--]“好吧……那么,老娘,你可不可以告诉我，您们各位，又是怎么回事？！”
　　“小新！你就不能不在喊我时加个‘老’字吗？！”有希子爆发出怒吼。
　　“呵……呵”完了，闯祸了，新一忙看向优作请求救援，优作继续埋头看书，表示请求无效。
　　好在这时快斗及时出手帮忙：“伯母笑起来真是美丽动人啊，如春天的百花般令人陶醉～”说话间，天花板上还真落了几朵花下来。
　　“啊啊，～”有希子双手交叠做幸福状“还是快斗会说话～”
　　|||新一和优作一同黑线，新一就寻思，又是鲜花又是甜言蜜语的，当初你追我时怎么没见这么多招式呢？（埃盒乱荒愠源琢耍 －）快斗委屈，新一你是真的没看见吧T_T，合着那么多个浪漫而又温馨的情人节，圣诞节，那么多个美好的日日夜夜你全给忘了？
　　[我只记得你每天每天毫无节制地在我身上肆虐……]
　　[那是我爱你的表现啊～]
　　（话题已经扯远了－ －）
　　在其他人看来，两人只不过在深情对望罢了。
　　新一总算回神，面向他的老爸老妈：“现在可以说了吧？！”
　　“唉，其实也没什么啦，小新你不是也猜出来了吗？”有希子干脆又把问题丢回去。
　　“据我推测，当时你们根本没上那趟飞机吧。”可是，青山陵园的墓又算怎么回事？
　　快斗小声在新一耳边开始嘀咕：“其实那是衣冠冢啦，衣冠冢，那时许多遇难的人遗体根本找不到，所以也只能立下衣冠冢，我那时已经跟你说了啊，只是新一你没在听而已。”想起新一那时极度伤心颓丧的样子，快斗的心还会一抽一抽的痛。
　　“是啦，那时我们跟一对有急事的夫妇换了飞机票，坐下一班的飞机，谁知原来的那班飞机出了事故……”有希子深感对不起那对夫妻。“我们到夏威夷后，找到了那对夫妇的家人，好在他们也是通情理的人，认为生死由命，没太追究什么。”
　　“那些事一忙忙了一周多，等我们打电话回去的时候却一直没人接，打新一你的手机也不通。”新一估计着时间，那时他不是在医院，就是在去蓝岛的飞机上。“既然没人，我们猜你们可能哪玩去了，也就没再打，就这样又过了一周。之后，之后啊……”有希子突然笑得很诡谲，“我和优作就看见了那张报纸～”不是搅得他们翻天覆地的那张报纸吧……新一想砸了那家报社的心都有。
　　“看见你们这么恩爱，我们就决定让你们自由发展，也不回去打扰你们了，这毕竟是你们的选择嘛，房子也就留给你们当爱的小屋啦～，而我和你爸爸呢，很可怜的只能到各国去找个能住的地方了。”（汗）分明就是你自己想去玩吧－ －
　　这时明子接话：“那时把快斗叫回来，是真的生气，倒是智雅，听说你们是恋人是高兴的不得了，见我那么反对，就说要亲自向我证明你们的爱情。（同人女？）谁知把人给我放跑了，还是不能接受的我想去与新一君的父母好好好谈谈，一查才知道，记录上居然写着已故。”明子想起那时的事就有气，快斗这孩子居然招呼不打一声就跑了。快斗汗笑，招呼打了还跑得了吗？那时他只惦记着在古堡里的新一，当然跑都来不及。
　　“本以为事情无望，谁知一周后，工藤他们突然登门拜访。”明子觉得这世界真是了，万事都冥冥有着他自己的安排。
　　“哈，那时我和优作正好到美国，就想来拜访一下以前教我易容的恩师，来到府上才得知，\羽前辈早已过世多时了。”有希子很是惋惜。“明子倒很用心的招待我们。”
　　“言谈间才发现，原来，他们是新一君你的父母，我还是很反对，可是有希子他们把我说服了。那是孩子们的事，他们觉得幸福比什么都重要。如果他们不是真心相爱的，那么不需要我们来拆散，他们自然也会分开。”明子满是欣慰的看着两个孩子，这说明她当年的决定是对的。
　　“我们和明子定下了五年之约，要是五年之后你们还能在一起，我们就认可了你们，要是五年后你们分开了，那只能说明你们缘分不够，当然，我们谁也不能在这期间去打搅你们。”有希子赞赏的看着快新两人，她的眼光不错哈。
　　一直默不作声站在一边的寺井开口：“后来夫人正好去日本办事，还是放不下心，在美国听说日本那边发生了那么多事（指古堡事件），就决定去看看你们，谁知闹了那一场戏，还是没能把你们分开，夫人这才意识到，哪个五年之约，她输定了。”明子瞪了一眼笑眯眯的寺井，像是在怪他多嘴，却也没有真的生气。
　　这群人真是会演戏啊－ －快新两人同时感叹，“再后来，我和优作去德国定居，之后的事你们都知道了吧。”有希子道。
　　“知道，知道。”新一无语：“那份文稿其实是爸爸写的吧，我一直觉得看着很熟悉，还有在德国时，那个警长也是你们打好招呼的吧。那个老妇人，其实就是老妈你扮的吧，看见我们来了后就通知我爸，然后两人一起跑来美国。最后是那个房子，没想到这么多年了，老妈你的癖好还是没变，说什么嫁给老爸之后没有fans给你送玫瑰了，要爸爸每个月给你送一捧玫瑰。那个玫瑰花丛，原来在日本的房子前就有一大丛。”新一撇撇嘴，好无奈。
　　“恩，还有那封信，黯色无声是一个‘黑’字，日月同辉则是‘明’字，是指我母亲吧。”快斗抖出那封原来放在特塔斯的小屋中的信。
　　“全部说中了呢，小新好聪明～”有希子鼓掌。
　　“为什么要这样大费周章的来回跑啊，直接打电话说一声不就完了？”新一不满，害他飞来飞去的，差点出了一堆事情。
　　“这样，只是想试试新一你的推理能力有没有下降了而已。”优作终于放下书，直视新一，“而且，你不觉得这样很像一个人吗？”
　　“？”新一思考一秒后……“福尔摩斯？！”
　　“对啊，死而复生嘛……”
　　|||简直侮辱我偶像－ －
　　“呐，小新听完了我们的故事，是不是也要跟我们解释一下什么呢？”意有所指的指向新一的肚子。
　　“－ －///没什么啦……”新一开始严重后悔了，他好像白辛苦了健…
　　“谢谢岳父岳母把新一交给我（改口得真快），谢谢妈妈的原谅，这是我们爱的证明啊！”再度搂住新一。
　　新一干脆一拳揍飞快斗，站起身，向各位致意说累了想休息，就兀自向起居室走去。后方传来快斗幽怨的声音：“新一我的房间在右边啦>_<”
　　“谁说我要去你房间啊！///”
　　* * *
　　“新一啊，你要不要吃东西，我给你煲了鸡汤哦。”
　　“啊，谢谢伯母！”
　　“新一别这么客气啊，你现在身子不便，照顾你是应该的。”
　　“呃……”
　　……
　　“小新^o^ !走吧，我们去院子里晒晒太阳。”
　　“妈，我正看书呢。”
　　“小新，你好冷淡啊T_T”
　　“|||妈，唉，好啦好啦……”
　　……
　　“新一～，来来，过来坐这……”
　　“干嘛？”
　　“我想好好抱抱你嘛～”
　　“--|||，走开啦，不要靠过来，这样我怎么看书啦！”
　　“不要，不要，我要抱，新一你抱着好舒服啊……”
　　“那是因为变胖了啊。”
　　“哪有，哪有，新一你原来太瘦了，这样正好啊，现在吃饭要多吃一点哦，毕竟一个人要吃两个人的量嘛。”
　　“你还说，我觉得很不值诶，明明就不需要做这种事情>_<”
　　“所以我当初就劝过你啦，是你坚持要去做嘛。”
　　“--^你是不是早就知道伯母原谅我们了啊！”
　　“没有，只是心疼你，我知道你很辛苦。”
　　“……”
　　“新一，我好爱你啊～”扑+Kiss
　　“喂，唔……”[为什么讲了半天最后还是绕回这个啊--]
　　……
　　以上，就是新一在黑羽家的生活片段。不要怀疑，新一在那享受的就是女王般的待遇，然而新一本人对此的感想是：“天啊，别再来了，我真的没有那么脆弱啊……”
　　大约在美国度过了一个月，快新两人被山口call回去做检查，有希子在万分不舍后，决定跟回日本照顾新一（其实根本是想去玩，快斗悲呼：“我的两人世界啊……”（以后也不会再有了--）
　　现在万事都尘埃落定，新一也就专心在家休息，当然他那破案细胞是不会因此而安份下来，苦的当然是快斗。
　　“快斗，过来一下。”新一懒懒的躺在床上，不是因为他懒散的不想动，而是依现在的状况来活动真的很累。有希子的口头禅已改成：“小新啊，你看你也知道妈妈我当初生养你的辛苦啦，所以小新你有空要多陪妈妈啊……”
　　新一就开始嘀咕：“老妈你是不是真的老了，讲话这么唠唠叨叨的，小心老爸不要你了……”
　　“新一，什么事？”快斗迅速出现在新一面前。
　　“没事就不能叫你吗？”口气郁闷。
　　“没有，没有，新一要想叫可以随时叫，天天叫。我很喜欢呐～”星星眼。
　　“少来，我很无聊啊，带我去事务所或者去警局，找些案子来，我快闷死了。”抓狂
　　“新一，不行啦，你这样怎么出去，我给你买些小说回来好不好？”
　　“好……好你个头，你已经用这个借口搪塞我不下十次了！还看书，福尔摩斯中有几个句号几个问号我都背下来了，你还让我看！”（新一你终于知道放下福尔摩斯了？！）
　　“呜……可是，真的不行……唉”突然贴近“要不然这样，待会伯母要去买东西，新一你跟去挑几件婴儿用品吧。”
　　“……”一枕头过去，命中“我死也不去……”
　　“T_T 新一，你到底要我怎么办嘛～”幽怨地爬起来，用那种向来能让新一心软的可怜眼神望向新一。
　　“不怎么样，我要去处理案件，我非常、十分、相当的无聊！”使用过多的后果就是已经产生抗体了。
　　[新一，你真的很无聊啊，非得拿事整我么？]当然这么欠抽的话，快斗他不敢讲：“那，新一，既然你无聊，就让我满腔蓬勃的爱意来温暖你孤寂的心吧～”欲意抱住。
　　“你？”白眼，“能干什么吗？”一天到晚拦着我的就是你了。
　　“我能抱着你啊，新一，新一～～”蹭啊蹭，他的日子也不好过啊，六个月后就被山口禁欲了，现在他除了在睡觉时抱着新一偷亲两下，平时根本不敢去碰新一啦。
　　“走开啦，热死了！”这种日子什么时候是个头啊，没想到经历了那么多事情，最难熬的竟然会是现在。
　　“不准黏过来！烦死了！别在我眼前晃！”
　　[明明是你自己叫我过来的--]
　　“新一这天气很热，闷闷的，我去给你煮点甜汤降降火好不好？”
　　“不吃！我没胃口。”
　　“新一，不要闹别扭了，火气这么大，这样对宝宝不好啊。”
　　“= =+整天宝宝宝宝的，你到底是要我还是要孩子？！”
　　[欲哭无泪--]
　　“当然是新一啦，我的意思是老是生气对新一你的身体不好嘛，弄坏了身体，我会心疼的啦～”
　　“不要，我就是要生气，太久都忍让你，你是不是都忘了我还会生气了啊？”
　　[这都什么跟什么--|||]
　　“怎么会啦，我一直在你身边，新一你开不开心我当然知道啦～好了，不气不气哦！”想上前安慰。
　　“给我走开啦，你就不能把你自己变消失吗？”
　　“T_T，新一我要是消失了你不会想我吗？”
　　“……”
　　快斗天天都生活在水深火热之中，新一心情不好，他也很烦恼啊，听着新一无理取闹来发泄郁闷，而他不仅得忍着他，让着他，宠着他，哄着他，还要想方设法安慰他，逗他开心。每个月的例行检查，都成了快斗对山口诉苦的时间，而山口只凉凉的用了五个字“孕期综合症”打发了事。
　　“黑羽快斗！！！”
　　“我来啦新一TAT……”
　　※两个月后・东京医院※
　　快斗从来没觉得秒钟滴答滴答的声音会这么清晰，明明是早上略显喧闹的医院，快斗却只听见秒钟不停的指示时间的流过，自己纷乱徘徊的脚步声敲打着雪白的墙壁。正对面的墙上，“手术中”的红灯亮了两个小时。手术室的们依旧紧闭着。
　　新一在里面。
　　在这周初，新一就被山口软硬兼施威逼利诱的拐进医院，因为……传说中的预产期到了。快斗这个“苦命”小攻当然“妇唱夫随”地跟进医院照顾新一去了。
　　在三天后，新一侧倚在医院花园长椅上，快斗在旁端茶递水，说着不冷不热的情话。新一突然眉峰一皱，那个……阵痛啊～痛在新一身，疼在快斗心，快斗急得团团转，手忙脚乱地看着山口等医护人员推着新一进入那个与他隔绝着一道门的地方。
　　在两个小时零三分之前，山口一脸安慰的拍拍他：“安啦，安啦，如无意外，我还会带给你一个惊喜哦。”快斗感到山口手上微微的颤抖，他赤红着眼紧拽住山口：“我不需要什么惊喜，我只要新一没事，不许，绝对不许他有什么意外！你听到没有？！”
　　在两个小时零两分之前，山口挣脱快斗紧张的不停发抖的手，把他拖到手术室外的长椅上安顿好，也无暇再顾虑他，匆匆走进手术室。
　　在两个小时零一分之前，手术室门在快斗眼前合上了，那盏似乎无止境的红灯亮起，预示着手术开始。
　　在一个小时之前，快斗耐不住再傻坐在椅子上，眼巴巴的等那红灯熄灭，新一在里面不知情况如何，而他只能在这里来回踱步，根本无能为力。他多希望现在能让他陪着新一，握着新一的手，一起渡过这一难关，一起见证新生命的诞生，这绝对比在这里瞎转有意义多了，可是医院有医院的规定，他不能进去打扰山口的工作。
　　时间又过去两个小时，有希子已经受不了了：“快斗啊，我说你能不能不要再转了，我都给你转晕了。”有希子靠着优作坐在长椅上，也一起等了三个小时。快斗紧攥的手心满满都是汗，他现在很想直接冲进手术室了。四个小时了，手术经过了四个小时，根本就不知道里面发生了什么事，为什么会这么久？所有不安的负面思想狂地涌上他已经模糊的思维，止都止不住。会不会是大出血，会不会是昏迷，会不会是……休克了，乱七八糟的恐怖想法在吞噬快斗的理智的同时也在折磨快斗的心。无奈长叹一声，快斗走到墙边靠着，而眼睛一直没离开过那盏红灯。
　　当快斗的手心被紧握的手指刻出几道血痕时，时间又过了两个小时。一向冷静的优作也有些坐立不安，频频向手术室张望。快斗盯着那扇门，恨不得用眼神将它烧出个洞来，好让他看看里面的情况。快斗觉得心被什么狠狠揪住了，连呼吸一下都那么困难，那么疼，他所有的注意只在那一墙之隔里，那里有他一生的羁绊和牵挂。有希子乐观的天性制止住她自己往坏的方面想，她时不时的紧张凝望手术室的门，又双手合十默默祈祷。
　　在三人都以为自己这辈子的耐心都要被耗光了时，手术灯“倏”的熄灭，那扇紧闭了六个小时的门，被人缓缓打开。
　　* * *
　　※四个月后・工藤宅※
　　“唉，唉，小新，开开门啦～”有希子着急的拍着书房的木板门，呼唤着里面为案子忙的不亦乐乎的人。
　　“妈，你没看见我在忙吗？别吵我了，带着小景，小慕去玩吧--”一心扎在案件推理的新一不耐的敷衍了几句。
　　“我是没‘看见’啦，隔着门我怎么看？小新快开门啦，是小景吵着要爸爸啦。”门外发出了几声婴儿啼哭。
　　门“呼啦”一下被打开，新一黑着个脸出现在有希子面前，很是无语的看着他那无恶不作，无宝不耍的老妈，以及……她手臂中笑的正灿烂的婴孩。
　　“小慕呢？”新一皱着眉问。
　　有希子朝窗户努努嘴：“明子抱着呢，在院里晒太阳。”
　　“那为什么不带小景一起去？”
　　“哎呀，小景他要爸爸嘛，快斗又不在家。哎呦，新一啊，我头好痛，肚子好痛，不行不行，快帮我抱着孩子，我去休息一下……”有希子在孩子转交到新一手中的三秒钟内迅速消失。
　　“诶……？！”[老妈你存心玩我是吧--，收起你那烂演技啦= =^]
　　与手中一到自己怀中就咯咯笑个不停的小家伙大眼瞪小眼了一会儿，新一无奈的捏了捏小家伙那嫩嫩的脸蛋：“一个劲的傻笑，怎么跟那家伙一样白痴啊～”
　　把宝宝抱进屋内，放到宽大的办公桌上：“乖乖的待在这里哦，不要影响我做事情。”接着又埋首到他的案件里了。小家伙哪安份的住，这里爬爬，那里爬爬，害的新一老是担心他会不小心摔下去。
　　“喂，你在干吗？！”当新一发现时，已经太迟了，他的办案文件已经被小家伙半啃半撕半黏口水的弄得一塌糊涂。“黑羽景！你想干什么？！”新一咬牙切齿的瞪着那个始作俑者，后者当然不会感觉到他爸爸的怒气，而且还小炫耀地把他的成品举起来给新一――一张印有犯案材料的纸上滴了半张的口水，湿答答的纸上被蹂躏过的四个角不翼而飞，纸边上还有一排算不上牙印的模糊痕迹。
　　“你不会已经把它给吃了吧？你又不是订书机--+”新一总算在小景另一只手中找到那走失的四个皱巴巴的页角。从宝宝手中夺过那张令人汗颜的杰作，新一叹口气，抱着小景坐到了椅子上。
　　小景很是开心的扑到新一怀里，偶尔抓抓新一的头发，再顺便把新一的衣服东拉西扯一阵。
　　“好啦，安份一点啊！”好不容易按住两只乱动的小手，新一直想仰天长啸：怎么大的这样，小的还这样啊？！
　　静静的盯着孩子那稚嫩的小脸看，发呆了好一会儿。四个月前，当他一觉醒来后，他的生活中就多了这两个小生命。是双胞胎兄弟，经大家敲定，大一点先出生的哥哥起名叫黑羽景，而弟弟跟他姓，叫工藤慕。两个小家伙长的一模一样，几乎分辨不出，还是有希子细心的在小景背后发现一小块浅色胎记，这下才算分清楚了两人。孩子越大就越会把个性显出来，小慕比较静一点，喜欢专注地盯着什么他感兴趣的的事物看，小景就比较闹一点，喜欢有人陪他玩。当两个小家伙碰在一起高兴时也能玩的很high，不高兴了就又吵又闹，跟天下的孩子一样普通，一样可爱。
　　快斗很喜欢这两个孩子，当然，新一是他的最爱，这点决不会改变。本来快斗总是待在家中陪孩子的，新一要去事务所工作，但在快斗的软磨硬泡下答应上午去事务所，下午回家来休息，但现在多半是把文案搬到书房，半天不出来的那种。快斗两天前受邀去英国演出，由于是国家级的演出，又是义演，推辞不掉，快斗只能收拾行囊上路了。而明子在一个月前来日本看她的小孙子，结果爱不释手，估计短期内是不会回去了。
　　正胡思乱想着，放在一旁的手机响了，悦耳的和弦铃声引起了小景的注意。新一伸手接过电话：
　　“新一……”
　　“嗯。”
　　“今天怎么样？”
　　“不怎么样啊，今天还没过完呢。”挑眉
　　“嗯？是吗？哦，我这边已经是深夜了。”
　　新一瞥了眼手表，下午两点。
　　“白痴，都这么迟了还不去睡觉，你明天不还有演出吗？”
　　“我等着和新一你打电话啊，没听到你的声音我睡不着啦～”
　　“好啦现在听到了吧？那赶快去睡觉，我挂了。”
　　“哎哎，别！新一我昨天的表演好不好啊？”
　　“什么表演？我又没看我怎么知道？”
　　“什么？！那是我充满爱的表演给新一看的啊！”
　　“切，你的观众又不是我，那种无聊的东西我怎么会看？”
　　此时，不知什么时候又潜回门外的偷听者有希子：小新你撒谎，是谁昨晚凌晨一点还死守着电视不放，为了等看魔术表演的？
　　“新一你真打击人啊T_T”
　　“我以为你早习惯了。”
　　“……小景，小慕今天乖么？”
　　“嗯，还好，小景在我身边呢。”
　　“是吗？让我跟他说说话。”
　　新一抱稳小景，把手机放在他耳边：“小景，叫爸爸～”
　　四个月的孩子哪会说话，小景“咿咿呀呀”地叫了两声。
　　“小景，爸爸好想你们啊，虽然爸爸现在不能抱着你，但你新一爸爸可以抱着你啊，你们要乖乖的听话，不可以惹两个奶奶和新一爸爸生气，知不知道……”
　　“好啦你，说这么多他们怎么可能听得懂啊，快去休息啦。”
　　“嗯……我好想你，新一”
　　“我知道啦……”
　　“还有呢？”
　　“……我也是……”
　　收线。每天一通的越洋电话结束。听见恋人的声音，才最令人安心。
　　“小景，我们出去走走，晒晒太阳吧。”抱起小景，在开门前机警的发现老妈的光速遁逃。
　　下午，温暖的太阳把光和热带给夏季的日本。小慕坐在明子腿上，手中抓着玩具小车玩得正起劲。
　　“新一，你下来啦。”明子听见脚步声回头，笑道。
　　“我早就说嘛，小新要多下来活动活动，老是呆在屋子里怎么好。”有希子又出现在走廊上（好诡异--）
　　“嗯，带小景下来玩。”新一抬头眯起眼，看着和煦的阳光。
　　这边的小景看到小慕在玩玩具，便“咿咿呀呀”要过去抢着玩。小慕呢，好吧，干脆把玩具丢给小景，自己挥着小手爬到新一身上了。凭什么你占着新一爸爸啊，小景不服，干脆也丢下玩具，管他三七二十一，一起蹭到新一身上。
　　旁观者有希子：“诶，小景小慕都喜欢小新健”
　　旁观者明子：“因为是新一亲生的嘛。”
　　旁观者有希子：“可是小新也是我亲生的啊，怎么不见他小时候有粘着我。”
　　旁观者明子：“快斗小时候也不会跟我着么亲，他只会一天到晚缠着他爸爸。”
　　旁观者有希子：“T_T小新也只会缠优作啦～”
　　明子与有希子对望了一眼，同时叹气……两个失败的妈妈……
　　* * *
　　窗外鸟叫声为什么不是悦耳动听的，而是惹人烦的叽叽喳喳？因为它们打扰了屋内酣睡的人。
　　新一下床来到落地窗边，呼吸着早晨朝阳下清新的空气，然后轻声地把窗帘拉上。屋子里还有两个小家伙在睡觉。
　　小景小慕一天到晚都喜欢黏着新一，原来上午新一去事务所的时候两孩子就会转移目标找快斗，现在快斗不在家，新一只好上午也留下来。两个小鬼晚上非要新一陪着才肯睡，而且小婴儿晚上事又多，闹腾个不停，快新两人不想麻烦父母们，于是在卧室里加设了一张小床，给两个孩子睡。
　　下楼吃过早餐，开始考虑该干些什么。两位老妈都不在家，八成又是去哪里逛街，再拖了一车的婴儿用品回来，老爸在资料室里写作，两个小鬼在睡觉，算了，还是去书房看一下昨天未完的案子吧。正打算上楼，手机突然响了。
　　“工藤老弟吗？XX区XX路XX町发生了血案，你有没有空过来看一下啊？”
　　“是目暮警部啊，我……”
　　本来习惯的回答“我知道了”，又一下想起在卧室的两个小家伙，他这么一走，谁来照顾他们？思来想去决定推辞掉：“我有些事，可能没办法过去了。”
　　“是吗？你真的不过来吗？案子很特殊啊！”目暮似乎有些着急。
　　“呃……”新一当然很想过去啦，但是孩子怎么办呢？正为难着，门口适时的响起有希子的声音：“我回来啦～”
　　老妈回来了，那就OK啦，新一立刻回答目暮：“哦，那好，我马上就过去。”拜托有希子和明子照顾一下宝宝，新一不等有希子抱怨，就出门直向目暮所述的地点奔去。
　　驱车到达目的地，新一有些诧异，几辆警车停在外面，却没有鸣笛，周围都没有警员。新一很奇怪，目暮所说的那个地点，这里吧……这个教堂。
　　停好车子，新一走到教堂虚掩的门前，探头望了一下里面显得黑qq的布道厅。教堂么？新一忽然想起什么，低低的笑了一下。一直在门口站着也没什么用，新一推开教堂的门，走了进去。
　　里面一个人也没有，如在外面想的一样黑，一样静，只有两边墙壁上高高的不对称窗户中投下一道道光，在中央过道形成一排交错的亮圆。一直走到了布道台前，四周依旧什么动静也没有。新一抬头观察着这奇怪的教堂，听到背后响起一个人的脚步声。
　　“为什么特地把我骗来这里？你不是去演出了吗？”不用回头也知道身后的人是谁，新一皱着眉发问。
　　“新一～，见到两天未谋面的爱人你怎么会是这么凶的态度啊～”快斗很受伤状的控诉：“当然是因为……这里是我们结婚的地方啊～”
　　新一转身挑眉看着快斗：“解释。”什么破逻辑，你说结婚就结婚啊。
　　快斗突然很猥琐的笑了笑：“新一你怎么还穿成这样啊！”新一瞟了一眼自己的衬衫长裤，正想说“这么穿怎么了”时，一块白布盖上新一全身，拉开白布时，身上的衣服顿时变成――一袭典雅高贵的白色绣花裹胸纱裙……这绝对属于婚纱的范畴。婚纱剪裁得体，穿在新一身上十分合适，更显新一的楚楚动人，看得快斗心花怒放。
　　奇怪的是，新一目睹此状居然没有瞪快斗，没有破口大骂，没有怒发冲冠，没有开几个十字路口挂几排黑线，甚至连眉毛都没有挑一下，只是静静的看着快斗。很平静的，很平常的看了快斗一眼，但眼中的意思很明确：限你三秒钟内给我换掉，否则，后果自负。
　　“啊啊～变错了～”快斗明显找抽的汗笑，白布再一挥，再度拉下时，新一身上已经换成一套精美的白色绣边礼服。简洁的西服衣裤添上了细碎的花色，极显气质却又不失娇媚。快斗笑着说：“小新果然还是适合这件。”
　　一打响指，自己的衣服瞬间变成了与新一同款的西装，有些不同的是礼服上并没有过多的花色，只是用细线简单的勾了一下边。
　　“新一，嫁给我吧！”一束红玫瑰加单膝跪地。
　　新一想也没想就一口答应：“好啊！”
　　“……”这下轮到快斗傻眼，原来准备了半天的台词全派不上用场，他还以为新一没说什么“你是说真的吗？”“这什么跟什么？”“为什么？”“我……我要考虑一下”至少也会有“啊？”“呃……”“哈？！”这类的单音节，谁知会答应的这么快。
　　新一贼贼一笑：“如果我嫁给你，以后家务全是你做，小景小慕由你来带，而且要听我的，不许干涉我办案，不许有事没事乱发情。你听到了吧，现在后悔还来得及。”
　　“已经来不及了！”快斗一把抱住新一的同时教堂大放光明，原来空无一人的座椅上一下子坐满了鼓掌喧闹的亲朋好友。
　　管他什么不平等条约呢！反正结婚以后总有办法应付的！快斗抱着新一甘之如饴。
　　新一环视四周，他就知道快斗有准备。有希子和明子分别抱着小景小慕，白马和平次坐在前排，眼中带着祝福的笑意。目暮，阿笠博士，山口，大家都来了。
　　一位牧师缓步走上布经台，面对着相拥的快斗和新一。
　　“黑羽快斗先生，你是否愿意陪伴工藤新一先生一生一世，不管生老病死，不论富贵或贫穷，你都会永远陪着他，永远爱着他，直至死亡也不能将你们分开？”
　　“我愿意。”快斗轻吻上新一的额头，眼中是满满的爱意。
　　“工藤新一先生，你是否愿意陪伴黑羽快斗先生一生一世，不管生老病死，不论富贵或贫穷，你都会永远陪着他，永远爱着他，直至死亡也不能将你们分开？”
　　“我愿意。”新一对快斗露出一抹动人的笑，对面的这个男人注定要占有他生命的全部。
　　阳光细碎的洒在他们漾溢着幸福的脸上，庄严又带着柔情的结婚进行曲响于耳畔。
　　结婚不是爱情的终点，而是新生活的开始。
　　请让我一直这么看着你，爱着你，想着你，因为我早已
　　恋上你的笑。
　　Love for your smile
　　―END―