


1、重生

1、重生 ... 
 
 
　　21世纪中国
　　某豪宅
　　像这样的豪宅世界上千千万万，住的起这样的豪宅也很多。但是，这间豪宅却是世界上最有权势亦是最年轻的富翁路易?幕未常驻地。路易?幕未此人神秘非常，位居世界第二富翁，但关于他的报道却很少。在上流社会中，此人就像神一样的存在。不仅是因为神秘，而且还流传着他权势滔天，与各国皇室有密切关系。是所有人争相拉拢的对象。
　　不管外界如何揣测。此时沙发上正斜躺着一青年，修长的四肢，乌黑的头发调皮的遮住眼睛整体感觉似一只无害的猫咪，。可当他睁开眼睛的时候，你会发现那双眼睛深邃的把人深深吸引住，似豹一样蓄势待发，他就是路易?幕未。
　　坐在他对面的就是他从小一起长大的最信任的保镖。但显的有些焦急，“这次行动太危险，你可不可以不参加啊？”
　　“你说呢？”微微翘起的嘴角，显示主人的心情很好。
　　“可是，幕未这次真的很危险”无奈的声音，虽然明白对方已决定的事无法更改，但还是希望对方能……
　　“暗夜，我们从小一起长大，我的能力还不清楚？谁能伤我？”自信带着轻笑的语气，看上去魅力十足。
　　可对面的暗夜却不为所动，多说无益。知道幕未想趁此次行动一举歼灭那几帮家伙，虽然部署精密，已无遗漏。但是自己心里总有不安，这是这辈子来第一次如此不安。
　　此时，一向优雅的幕未真想骂句脏话。入目的是一片金色，幕未一向不怎么喜欢这样俗气的颜色。想努力撑起身子，却发现自己完全缩水了，这个白嫩嫩又小的手是谁的？怎么我动它也动？低头，幕未不得不接受现实，自己变成奶娃娃了。回想起，在自己快搞定那帮混蛋的时候，突然冒出来另一帮人，竟然被隐在暗处的人射中心脏。看着暗夜焦急的脸，意识渐渐陷入黑暗，瞥见暗处那角落，原来是那家伙啊。
　　



2、初遇

2、初遇 ... 
 
 
　　重生19世纪
　　1892年，此刻富丽堂皇的宫殿中趴着一个粉雕玉灼的小娃娃，他就是路易?幕未。幕未虽然觉得自己这样趴着真的有损形象，但身体就是不受自己控制，所以安慰自己，我还是小孩没事没事。幕未在这小娃娃的身体已经几天了，知道自己倒退了几个世纪，这里是1892年的英格兰。自己虽不是纯种的中国人，但好歹也应该重生在中国啊，怎么会跨洋来到英国来了？到这里这么几天除了几个仆人，连这身体的父母也没见过，他们也都只是小少爷小少爷的叫，还不知道自己叫什么名字呢。幕未此时怨念很重，嘴里只能发出依依呀呀的声音更让自己纠结。
　　当自己怨念更甚的时候，感觉自己的视线出现了变化，头顶传来轻笑“宝贝，有没有想你父亲啊？”
　　映入眼帘的是一张年轻不失霸气的脸，一看就是长期位居高位。这种男人是自己一直以来欣赏的类型，嘴里口水流出来，幕未，死也不会承认是被这男人一笑迷住了，只能说小孩子的身体不受控制。依依呀呀的搂着来人的脖子，小嘴凑上去蹭了他一脸口水，有豆腐不吃是傻瓜。
　　幕未一直知道自己男女通吃，但还是比较偏爱那种和自己一样的强者。上辈子就只有暗夜能入自己的眼，或许是因为太熟或许是因为其他，他们只能做兄弟。
　　格洛?圣?里格看着睡在怀里还留着口水的小人儿，粉嘟嘟的脸。这个是他□的人留下的孩子，他一定要好好抚养他，让他做最尊贵人。
　　转眼4年过去了，终于从只会爬的小孩子进化成会走的小娃娃了。虽然对自己这样还不是很满意，但至少不是个吃喝拉撒都控制不住的了。现在的幕未，不对，自己已经有了新的名字慕回?圣?里格,虽然慕回鄙视自己父亲用自己的名字来纪念他爱的人，但也只能无奈的接受。
　　现在1896年，慕回出生在贵族，上面有三哥哥，而且各个哥哥都是不同的母亲生的。这让慕回觉的自己现在的父亲真是种马啊。不过，他那三个哥哥真心，疼我。父亲格洛?圣?里格在仆人眼中是高贵、完美、优雅的人，同时被外界称为‘经商天才’其手已涉及各个领域。这些都是从他三个哥哥那里听来的，大哥10岁、二哥8岁、三哥7岁，这三个小天王只要见到父亲的乖的像猫，他们嘴里念叨最多的一句就是‘长大以后要做父亲一样的人’。
　　有一天，父亲带回一个小男孩个子比我高，看起来比我大，当知道对方也只有4岁，还比我小了两个月。（心里就特不平衡，虽然我吃的多一点，睡的多一点，为什么就长成这样白白胖胖的样子呢）当时我以为父亲从哪带回了一个私生子呢。原来他是父亲好友匹兹堡钢铁大亨唯一的儿子，卡尔?霍克利。父亲说从今往后他要和我一起学习，直到他有能力继承他父亲的产业。
　　刚开始，怎么看这小子不顺眼。个子高要仰着头看他，壮壮的看上去也打不过他，感觉很不爽（卡尔：慕回你这是□裸的妒忌慕回：死一边去）。自从父亲走后，卡尔就成了慕回的跟屁虫，卡尔觉的这小弟弟真可爱，白白的嫩嫩的比摸家里的牧羊犬还舒服，自己一定要和他成为朋友。慕回觉的这小孩太粘人了，自己上个厕所还要跟着。要不是力气没他打，早揍得他满地找牙了。
　　



3、卡尔与慕回的童年

3、卡尔与慕回的童年 ... 
 
 
　　转眼，15年过去了。这辈子和上辈子终是不同，上辈子勾心斗角、步步为营才将所有人踩在脚底下，而这辈子却不一样，有父亲、哥哥们还有那个4岁开始就在一起的卡尔宠着，自己真的做了十几年的米虫。
　　已经19岁的卡尔和慕回均长成翩翩少年。慕回优雅、漂亮、神秘，卡尔帅气、阳刚、沉稳，均是上流社会趋之若鹜的对象。可以说如今卡尔的沉稳有一半是慕回的功劳：
　　5岁那年，慕回指着大树上的鸟窝对卡尔说“卡尔，我想养着野鸟，你帮我去把树上的鸟窝掏下来吧”。
　　“可是老师说，掏鸟窝是不雅的行为，我们不能做”卡尔为难的说。
　　慕回斜眼，眼角挑起，虽然年纪还小但已有一股说不出的魅力在其中“不是我们，是你去，你不去就算了”说着准备往回走。
　　卡尔呆呆了“去，慕回你等着”
　　结果，以卡尔从树上摔下来告终。
　　6岁那年，夏天，老师带他们出去体验生活，其实也算是游玩。
　　午睡，“卡尔知了很吵，我睡不着”慕回的声音夹杂着烦躁。
　　“那等等，我去把知了赶走”
　　没过多久，知了的声音渐渐小了，慕回睡了一个美美的午觉。
　　谁也不知道，那天中午有个傻瓜顶着烈阳拿根竹棒不断的树叶中来回敲打。
　　慕回醒来的时候，只看到卡尔的脸红彤彤的。
　　7岁那年，父亲带回一个小女孩，做客几天。
　　慕回对小孩子一点兴趣也没有，兴致缺缺的回去睡觉。
　　“卡尔，你跟着我做什么？去招待客人”说完头也不回的走了
　　卡尔乖乖的待在小女孩身边，眼巴巴的看着慕回走回房间。
　　下午，当慕回走到客厅的时候看到卡尔和小女孩玩的很开心，顿时恶作剧心起。将昨天抓回来的青蛙放进已经切好的果盘里，将青蛙放在最下面，然后叫尔卡将果盘端出去。本来这一切自有仆人做，但他们小少爷说要亲自招待客人，所有人就出去。没一会，客厅传来尖叫与哭泣声，慕回在一边偷偷笑。慕回敢这么光明正大的玩，当然是因为不管怎么样卡尔都会帮他顶，这次也不例外。但从那以后慕回再也没见过那小女孩。
　　8岁那年，学校。
　　卡尔看着几个小朋友在玩过家家，就兴冲冲的拉着慕回
　　“慕回，当我新娘好不好，你看你都比她漂亮，当新娘一定好看”卡尔一脸兴奋的说道。
　　慕回咬牙切齿的说“好啊，不过我要你亲手去抓蛇做蛇羹给我吃，我才做你新娘，那是聘礼”慕回知道小小的卡尔最怕蛇了。
　　“可是，可是....”卡尔看着玩的兴奋的小朋友，“他们都没有聘礼的呢”
　　“因为我最漂亮啊，漂亮的新娘要求当然高啦”慕回一脸厚颜无耻的说道。
　　卡尔似懂非懂的点头，但知道要娶到慕回一定要去抓蛇，虽然很怕，但没关系，抓到就可以让慕回当新娘了。
　　最后卡尔一脸兴奋的抓的蛇的尾巴，告诉慕回，他可以当他新娘了。话没说完，就晕过去了。检查发现卡尔脚上、手上被蛇咬了好几口。
　　10岁那年，冬
　　天气寒冷，地上湿滑。经过池塘边的时候，卡尔眼睁睁的看着慕回掉到池塘里，连救都来不及。虽然只是人造池塘，但对10岁的慕回来说却足以灭顶。
　　救了上来，但是高烧不止。卡尔看着慕回烧的通红的脸，眉头紧皱，嘴里不知道说的什么，小手紧紧的抓着自己不肯松开，卡尔恨自己无能，当时只能等着别来来救慕回，自己却什么也做不了。卡尔发誓，自己一定要很强很强，强到可以保护好慕回。卡尔陪着慕回整整五天，等到慕回烧退了之后，卡尔却瘦了整整一圈。
　　慕回除了第一天烧的有些糊涂之外，其他几天都是有意识的。知道自己抓着卡尔不放，知道卡尔一直陪着自己。或许是前世的习惯，自己在最脆弱的时候会下意识的抓着自己最信任的人在身边不松手。但慕回也不知道什么时候卡尔在自己心目中变得那么重要了。或许这样也好，自从重生在这世界上，总感觉不真实，感觉自己冷眼旁观、不在乎，像是别人在生活一样。
　　看着卡尔原本圆圆的脸，彻底清瘦下来。慕回觉得以后该对他好点，不能有事没事就捉弄他，干了坏事就找他顶。慕回有时候也会觉的自己幼稚，活了那么多年，竟然越活越回去了老干些幼稚的事。
　　



4、明白

4、明白 ... 
 
 
　　1911年，卡尔认识了一个女孩露丝?凯伯特。那时，慕回才意识到什么叫吃醋，那种酸酸涩涩的感觉在心中怎么也挥不去。看着卡尔对那女孩及尽温柔，有求必应；看着那女孩脸上的傲慢以及轻视；以及周围女性对卡尔的频送秋波。慕回恨不得将卡尔藏起来永远不让别人看见，但慕回知道自己不能。他卡尔?霍克利是匹兹堡钢铁大亨的唯一继承人，他的人生不该有污点。虽然是唯一的顺位继承人，但是他那些虎视眈眈的伯伯们恨不的卡尔消失，不然也不会让卡尔在自己这一住就是这么多年。若是以前的慕回，自己想要的绝不会委屈自己，但现在他发现他不舍得，也或许卡尔适合找个妻子过一辈子。这一年，卡尔订婚了。
　　当卡尔拿着他的喜帖高兴的告诉我，他快结婚了。心里只是涩涩的，本来，我就是冷血的人，或许这样也好。看着他幻想着和他爱的露丝在纽约自由女神像下结婚，幻想着以后幸福的生活，同样的他的幻想中没有自己。只能扬起真挚的笑容祝福他。 
　　1912年3月18日
　　当卡尔说要带着他的未婚妻乘坐最大的游轮泰坦尼克号去纽约结婚，是否一起同行时，我震惊的是，他说乘坐的是泰坦尼克号。前世，那部风靡的电影‘泰坦尼克号’自己也被拖着看过几遍，
　　“卡尔？能不能等我这边忙完，咱们一起去呢？可能会赶不上泰坦尼克号的出发日期，但我们可以乘下一班”慕回期待着希望卡尔同意。
　　卡尔一向不会拒绝慕回的要求，这次也一样。或许没乘上最豪华的邮轮会有点可惜，但是可以和慕回一起分享自己最快乐的时光，那也是很重要的。
　　看着卡尔点头，慕回的心总算放下来了。慕回知道泰坦尼克号会沉，但不会阻止其他人登船。总体上讲慕回是相当冷血的，只要自己在乎的人安好即可。
　　1912年3月20日
　　当卡尔抱歉的告诉慕回“露丝一定要乘坐泰坦尼克号去，所以……”后面的话不用听，慕回也知道是什么。
　　距离泰坦尼克号出发还有20天的时间，慕回不是坐着什么也不干的人。既然卡尔决定要乘，自己又放不下，那么总要想些办法保证他的安全。
　　慕回通过两个大哥、父亲的人脉了认识一些造船商与工程师。虽然当了十几年的米虫，但是前世的手段还在，套到了很多关于泰坦尼克号的内部资料。慕回想了很多办法1.找搜船跟着泰坦尼克号，即使花钱买下那艘船也无所谓的。但是，这根本行不通泰坦尼克号是现在航行最快的游轮，没有游轮能跟上他的速度。2.在泰坦尼克号上带够足够的救生艇。这也明显不行。况且，现在泰坦尼克号的救生船数量是符合现在英国的法律规定的，该项法律定的数量不是基于乘客数，而是基于船的吨位。所有船的救生船数量都远远低于需要的数量，救生船的目的，不是用来装下全体乘客的；它们只是用来从一艘下沉的船上转移乘客到另一艘救援船上。国际通用的海事安全规则是，客船上的救生艇搭载人数是船上总人数的三分之一，泰坦尼克号的救生艇可以搭载一半的乘客，即使救生艇够用，那也不一定来得及将救生艇全部放下……
　　



5、上船

5、上船 ... 
 
 
　　1912年4月10日
　　当慕回站在泰坦尼克号时，看着下面人潮涌动。心里有种说不出的滋味。若是前世有人告诉他，他会为了个男人明知危险性很高，还是傻傻的做，那么自己肯定会一枪崩了他。可是，没想到重活一世，自己连这种蠢事也干。慕回自嘲的看着卡尔他们通过头等舱天桥进入游轮。
　　卡尔一行人下车，目光便全被这艘大船所吸引。从码头望去，泰坦尼克号的船身就像一座大山横亘在眼前，挡住了大海，遮住了天际。在人们眼中，除了这钢铁巨人外，什么也看不到了。 
　　“没什么大不了，比奥林匹克号大不了很多嘛，卡尔。”露丝以一种无所谓的神情看着巨轮，不屑地说。 
　　“你别小看了它，露丝，泰坦尼克号与其它的客轮不同，它比曼历但尼长一百英尺，而且更为豪华。”卡尔并没有理解露丝故作的矜持，急忙上前殷勤地解释。 
　　露丝哼了一声，不再理他，径自地向前走去。
　　卡尔看着露丝的背影，心想着她和慕回一样难伺候。
　　慕回自上船就没有好好的观赏。真不愧是豪华游轮，即使见过21世纪的繁华，也不得不说这真是一件伟大的作品。在头等舱的慕回，看着公共休息室由精细的木质镶板装饰，配有高级家具以及其他各种高级装饰，阳光充裕的巴黎咖啡馆为头等舱乘客提供各种高级点心。真不愧是精心打造的结果啊！
　　慕回悠闲的坐在大厅休息室，眼睛微眯，阳光打在他身上镀上一层淡淡的金色。卡尔走进大厅见到的就是这幅画面。那微眯着眼睛享受着阳光的人儿像一只骄傲的波斯猫，让人移不开眼。卡尔一扫之前的郁闷，快速的走到慕回面前，欣喜的甚至忘了要带他的未婚妻去房间。
　　“慕回，你怎么会在这？你不是说很忙么？”卡尔兴奋的问道。
　　“嗯？不欢迎？”慕回眯着眼睛回道。
　　“嘿嘿，怎么会呢？嘿嘿，没想到你会来，我太高兴。”此时一向优雅的卡尔说起话来已经语无伦次了。
　　“哎，你未婚妻走了，还不去追？”瞥见那身影转身离开慕回慢慢的开口。慕回不得不承认，他们站在一起真的郎才女貌。
　　“勒杰，帮我送露丝回房间”卡尔头也不回的直接吩咐勒杰带露丝离开。
　　听着高跟鞋与地面形成重重的咚咚声，慕回心里有点幸灾乐祸，卡尔真笨不懂女人的心思。同时也有点难受，以前那个只有自己能欺负的卡尔不见了。
　　在头等舱的豪华餐厅里，所有最有身份的人往往都要聚在一起共进餐饮。与其说这是吃饭，不如说是一种上流社会的交际方式。而往往这种交际的实际内容全部由展示权利与财富所充斥。现在所进行的正是这样一种活动。 
　　侍应生给每位客人倒酒。 
　　餐桌上除了泰坦尼克号的老板艾斯梅和他工程师安德鲁外，还有卡尔?霍克利、莫莉?布朗、露丝?凯伯特及她的母亲鲁芙就坐。 卡尔虽然很想叫慕回一起，但被慕回一瞪，只能讪讪的住了口，让他独自在甲板上看风景。
　　慕回不知道餐厅发生了什么？看到露丝在甲板上凭栏眺望，　风吹动了她没有系紧的发稍，轻柔的秀发在她身后扬起，给人一种飘逸、洒脱的印象。轮廓分明但又不失娇媚的面庞、婀娜多姿的身形在金色夕阳的照耀下发出夺目的光辉，使人产生一种神圣的感觉。真是一幅很美的画面呢。不多时，卡尔出现在在她的旁边，一身剪裁合体的西服，微笑的嘴角给人如沐春风的感觉，刚毅的脸庞不自觉的吸引更多人的目光。
　　远远望去，露丝显然对卡尔到来并不高兴，两人有过一番口角，最后，露丝挣脱卡尔的手，拂袖而去，卡尔稍稍犹豫后也尾随而去…… 
　　似海平面升起的晚霞，把半个天空都组成了发光的锦缎，血红色的夕阳，在散乱无章的云朵霞片中徐涂下沉，它把蔷薇色的斜辉，闪烁不定地蒙在海面上。落日最后一点儿余晖在海面撒下万颗珍珠后，消失在大海的深处…… 
　　



6、续

6、续 ... 
 
 
　　夜幕降临了。
　　头等舱宽大的宴会厅内，社会名流显贵云集于此。
　　慕回静静的躺在船艉甲板上，徐徐的海风，惬意的很。想象着卡尔正和那些名流显贵周旋，轻轻的眯着眼享受难得的静谧。自己和卡尔不同，卡尔是唯一的继承人必须在上流社会的圈子里有声望。但自己，有哥哥们继承家业，自己完全可以当米虫。
　　从远处飞奔而来的声音，打扰了这一室的宁静。静静的听着对面传来的争吵，似乎有劝阻声。因为慕回躺的地方被一块甲板挡住了，所以谁也没发现现场还有第三个人。当这场闹剧似乎收尾的时候那句对话：
　　“我叫杰克?道森。” 
　　“我叫露丝?凯怕特”
　　深深的刺激着慕回。原来自己重生在泰坦尼克号的世界里！难怪当初卡尔告诉我泰坦尼克号的时候自己一瞬间觉的哪里怪异。因为那时只记得杰克，慕回却忘了男二号叫卡尔，也或许是跟卡尔相处的太久，叫着习惯就……
　　因为看过泰坦尼克号，所以慕回自然的以为卡尔最后不会和露丝在一起。所以当慕回经过露丝房门口时听到
　　“我知道你不开心，但不知道为什么……”
　　“……你要什么，我都可以给你，只要你不拒绝我，我永远也不会拒绝你。”
　　卡尔的深情。慕回以为听到这句话时，心里会很痛。可是只是淡淡的哀愁，说不出的烦闷。
　　慕回回忆着泰坦尼克号的情节：记得结局杰克死了，卡尔和露丝活着。但是卡尔最后没找到露丝以为露丝死了。若是杰克活着，那么结局会怎么样呢？慕回觉的自己恶劣细胞复生了，他想看看那么骄傲的露丝会和杰克流浪？其实慕回想看的是露丝穷困潦倒，后悔这么对着卡尔，他舍不得卡尔被欺负。
　　晚上的舞会，慕回不想参加。但央不住卡尔的请求，慕回点头同意。当一身剪裁合体的西服，精致的面容，一瞬间吸走了所有人的目光。卡尔看着出现在台阶上的慕回，惊艳一闪而过，虽然一向知道慕回很好看，但是正式场合还是这么第一次。跟别人匆匆打过招呼后就来到慕回身边，甚至连自己的未婚妻跟别人离开了都不知道。
　　此时，慕回坐在角落里。欣赏着卡尔跟人周旋的的姿态，每个动作、眼神都让自己痴迷。厌倦了篝筹交错的自己，可是该死的看着这样的卡尔却异常的迷人。慕回知道自己不能再这样下去了，越陷越深，都不知道最后自己会做什么？这段旅程就当是自己最后的放纵吧，看着他步入礼堂。自己可以去环游1912年的世界，然后慢慢的享受生活。
　　等卡尔应付完，快用餐的时候，却遍寻不到慕回的身影。只能闷闷的坐着用餐，看着自己未婚妻不断的替别人说话，心里更加的郁闷。
　　当艾斯梅先生就站了起来说“各位，陪我去喝杯自兰地吗？”
　　男士们纷纷起立，卡尔也在其中，为了表示对泰坦尼克号船主的恭敬，他们是一定要接受邀请的，无论心中愿意还是不愿意。 
　　卡尔不想去，他想去找不知道跑哪去的慕回。所以吩咐勒杰去找一下慕回，当勒杰说露丝也不见了。那也只能吩咐勒杰一起找。
　　船舱那么大，勒杰没有找到慕回，但找到了露丝。当勒杰正走到进入三等舱的楼梯时，发现了露丝，她刚好表演完芭蕾舞动作，栽倒在杰克怀中大笑着。那放肆的举止，那毫无顾忌的笑声，令勒杰惊讶地怔住了。他从未在卡尔那里见到过如此狂放的露丝，在他来看，这女孩儿大概是出了毛病，是被魔鬼偷去了灵魂。勒杰转身就走，匆匆跑去报告给卡尔了……
　　第二天清早，泰坦尼克号上等舱，卡尔包房的咖啡厅。
　　卡尔真的很生气，为什么自己的未婚妻会在别人怀里？所以，卡尔在露丝面前掀翻了桌子，警告她。这是卡尔第一次对露丝这么不顾形象。
　　慕回静静的想象着卡尔大发雷霆，因为他昨天有看到露丝跟着杰克离开。慕回什么也不想，只是静静的等待晚上的来临。他需要提前准备，慕回从不会让自己陷入绝境，即使明知会沉船还是跟着卡尔上泰坦尼克号的行为虽然疯狂，但也有作准备。在上船前几天，特制的充气游艇肯定可以撑到有船的援救。但是以现在的的技术与赶制的时间，此游艇可以坐下三个人，再多即会沉船。
　　



7、沉船（上）

7、沉船（上） ... 
 
 
　　夜色已朦胧，天气骤然变冷。
　　慕回躺在头等舱的床上，感受着轻微的震动。回想着昨天与船长卡普顿?E?J?史密斯的交谈。或许名利真是个诱人的东西啊。
　　慕回准备起身去找卡尔，却看到勒杰在东张西望的找什么？一般作为卡尔的保镖，没特殊情况，勒杰是不会离开卡尔的。
　　“勒杰？怎么了？卡尔呢？”
　　“慕回少爷，卡尔少爷正在房内，你可以去找他。我正在找露丝小姐”勒杰恭敬的答道。
　　“好，去吧”慕回看着勒杰匆匆的背影转身往卡尔房间走。
　　卡尔房间
　　此刻卡尔愤怒的盯着那张裸体画像，自己的未婚妻竟然这样不知廉耻。这样的女人其实不要也罢，但是卡尔不甘心，自己那么爱她，她竟然……
　　“卡尔，跟我走，船要沉了，我们赶快离开”慕回拉起卡尔就走
　　“慕回，开玩笑吧，号称永不沉没的泰坦尼克号怎么会沉？”卡尔一脸别开玩笑的说道。
　　“卡尔….”慕回正要说的话被打断。
　　“少爷，露丝小姐回来了”勒杰说道。
　　此刻看着露丝和杰克手牵手出现在众人面前，卡尔的理智已经接近爆发。自己的未婚妻竟然光明正大的和别的男人在一起？把自己置于何地？若是当初她不同意订婚，自己也不会强迫她。卡尔知道露丝家的情况，虽然可能被利用。但是既然是自己的女人，那又何妨？
　　一切按计划进行，杰克以小偷的名义被带走。卡尔现在已不知道如何再面对露丝。唯一的方法只能隔开露丝与杰克。
　　“霍克利先生。”一名侍应生边敲门边急匆匆地闯进屋里。对他的无理举动，卡尔更是怒火中烧：“现在没空，很忙。” 
　　侍应生根本没有停步的意思，他向里屋走去，同时以命令的口吻道：“请你穿救生衣，上救生艇甲板。” 
　　卡尔连想也没想便拒绝道：“再说一遍，现在没空！” 
　　侍应生已经把屋里存放的救生衣拿了出来：“对不起，这是船长的命令。”他又补充道：“穿暖一点，外面很冷。不如穿紧身外套，戴上帽子。” 
　　卡尔这时才发现，这名侍应生来到他的房间决不是为了开玩笑，他也决没有这个胆子来这里胡闹，肯定发生了什么不寻常的事情。怒火瞬间熄灭了。他松开了抓住露丝的手，任凭露丝低声哭泣。此时他的思想全部转向眼前发生的事情上了，但他想不出会有什么样的大事发生，不禁自嘲地摇摇头：“真荒唐！” ，想到刚才慕回找自己的事，却发现慕回什么时候不见了。
　　卡尔将露丝交给侍应生“帮我带他到救生艇甲板”
　　“先生不一起吗？”侍应生疑惑道
　　“请帮我把她带到甲板上，我有一位朋友，我找到他后会到甲板上”
　　“我们会有人通知你那位朋友，请你一起离开吧”侍应生道。
　　“我不放心，你们先去”卡尔推开侍应生往慕回房间跑。
　　此时卡尔疯了一样跑到慕回的房间，可是一个人也没有。想到刚才慕回已经知道沉船，那么现在可以已经在甲板上了。卡尔遇到了正在往甲板去的露丝母亲-鲁芙。带着她一起到达甲板，看着她上救生艇后终于找到了慕回。
　　“慕回，你上哪去了？担心死我了”卡尔抓着慕回不放手。
　　“你看”慕回带着卡尔来到后面，指着白色的游艇道
　　“那是什么？”
　　“卡尔，那是游艇。叫上勒杰咱们可以离开了，现在那么多人，救生艇肯定不够。”
　　“好，在这等我”卡尔往回找勒杰。
　　“卡尔少爷，露丝小姐不见了”勒杰见到卡尔就报告。
　　“怎么会？她没上救生艇？她母亲已经上了救生艇了啊？”卡尔一脸惊愕的问道。
　　“那快去找，找到后马上带来甲板”我和慕回在那等你。
　　卡尔迅速跑到慕回身边“慕回等下露丝，勒杰去找他了”
　　“卡尔，游艇只能做3个人，我，你，勒杰，让勒杰把露丝带到甲板救生艇上吧”
　　“恩，好”
　　时间在一分一分的流逝，慕回渐渐有些焦急，时间不等人。别人或许不清楚泰坦尼克号的沉船时间，但自己知道短短的两个多小时，这艘巨轮就会沉没。
　　“卡尔，勒杰回来了吗？”
　　“慕回，再等等，快了”
　　转眼十分钟过去了。
　　“卡尔少爷，我把露丝小姐带来了”勒杰带着露丝和杰克往这边跑。
　　卡尔抓着露丝的肩膀“露丝你听我说，现在已经不是任性的时候了，你母亲已经上了救生艇，你也快点上去，好吗？”
　　“那你们呢？”露丝虽然问的‘你们’，但眼睛却看的是杰克。
　　“放心，这边有慕回的游艇，我们都会安全的”
　　将露丝送上救生艇，慕回正准备拉着卡尔往会走。却不料露丝竟然跳下救生艇。以前慕回以为，露丝是因为不确定杰克是否能安全登船才跳船的。但是露丝也该看到他们可以做游艇离开啊，（虽然没杰克的份）慕回真搞不懂这女人脑袋装的是什么？
　　看着露丝与杰克拥吻，慕回直接拉着卡尔向游艇走去。
　　



8、沉船（下）

8、沉船（下） ... 
 
 
　　看着卡尔虽然情绪低落，但至少已经站在游艇上，慕回便心安。
　　“卡尔，带上我们吧”甲板上传来露丝的声音
　　卡尔知道这个骄傲的女人除非到万不得已不会找自己求救，看着甲板上的忙碌与混乱，真的狠不下心放她一个人。慕回指示勒杰将露丝带上来。
　　“不，卡尔，求求你，带上杰克一起吧”毕竟露丝才17岁，面对死亡，她做不到那么淡然，他能求救的只有卡尔。
　　慕回看着卡尔一脚已跨出游艇，慕回知道卡尔嘴硬心软。更何况是自己爱的女人那么求他。卡尔和自己不同，自己可以除了在乎的人不管其他人死活，甚至可以牺牲别人。但卡尔做不到，他太过仁慈。慕回抢先一步跨出游艇，将露丝与杰克推上游艇。
　　慕回转身就走，时间真的不多了。他必须找到救生艇上去才可以。慕回没注意卡尔也跳上了甲板。
　　“勒杰，帮我看着露丝”听到背后卡尔的声音，慕回转身
　　“卡尔，你。。。快上游艇”
　　“慕回，以前我都听你的，这次不行，我们去甲板那吧”说完就拉着慕回往前走。
　　慕回呆呆的任卡尔拉着。
　　“嘿，你是傻子啊？有船不走？”慕回开玩笑的说道。
　　“你还不是一样”卡尔回到。
　　慕回心想，我们不一样。
　　甲板上的混乱慕回看在眼里，现在时间已经不多，同时保证自己和卡尔都登上救生艇很困难。
　　混乱的甲板，卡尔看到一小女孩蹲在一边哭泣，周围却没有大人在。
　　卡尔上前抱着小女孩安慰她。慕回也真佩服卡尔，在这种情况下竟然还有心思去哄小孩子。
　　“小孩、妇女快上”甲板船员传来的声音，让慕回不再寻找救生艇，挤到船桥栏杆上。
　　“这里还有个小孩”说着慕回就将卡尔推到救生艇上，自己却站在栏杆前。
　　“慕回”卡尔看着慕回叫道。
　　趁着船还没有放下去，慕回将双手环上卡尔的脖子轻轻说道“保重卡尔，还有我喜欢你”说着趁卡尔不注意在他嘴角亲了一下，蜻蜓点水。
　　慕回看着船不断的下降，卡尔还呆呆坐在那，显然没回过神来。慕回轻笑。卡尔真是可爱呢，自己还真舍不得。
　　顺间所有的灯全灭，船已经倾斜的站不住脚了。
　　慕回艰难的趴在船艄，或许这次真的在劫难逃。就在船快沉下去的时候，慕回抓住机会跳入水中，冰冷刺骨的海水刺激着皮肤，一瞬间的呼吸困难。浮上水面，四处都是求救声，慕回知道只能靠自己保存体力。可是冰冷的海水刺激着皮肤，身上渐渐失了温，力量越来越弱…….
　　



9、结局（上）

9、结局（上） ... 
 
 
　　搜救船上
　　当卡尔被救回的第一件事就是跑遍获救的船舱寻找慕回的身影。可是都没有，卡尔不知道自己什么心情。当慕回告诉自己，他喜欢他，那一瞬间出现的欣喜、忐忑、奇怪却没有厌恶。他在下等仓看到了露丝和杰克抱在一起，这一刻，卡尔很恨，为什么不听慕回的话乖乖的一起走，从小到大，慕回虽然会一直捉弄自己，可从来不会做伤害自己的事。为什么他们可以手牵手幸福的在一起，自己却要失去他。为什么他们可以拥抱，我却连慕回再哪也不知道。
　　卡尔整整找了一天，从这条船到那条船，可是都没有。 叫人发电报给格洛?圣?里格，慕回的父亲。第二天一艘私人大船就到达出事的地点。卡尔呆呆看着大海，等待着搜救的结果，与其说搜救不如说捞尸体。可是尸体一堆一堆上来，却没有一个是慕回的。卡尔还抱着希望，希望慕回还活着，和以前恶作剧一样突然跳出来吓自己一跳。
　　整整三天，卡尔不眠不休的和他们一起打捞，可是在一望无际的大海里始终没能找到慕回，当连格洛都（慕回的父亲）已经死心的时候，卡尔仍抱着希望。当连搜救队都回去了时候，卡尔不得不死心。
　　记得第一次见到慕回的时候，那个可爱粉嫩嫩的小人儿，自己发誓要和他做朋友的，自己想保护他的，为什么结果却是他来保护自己呢？
　　没有找到慕回，所以只能将他最爱的东西放在墓中，建了一座空坟。
　　‘慕回，为什么我到现在才发现自己的心意呢。是不是太晚了，我是不是十足的傻瓜，哈哈。我那么喜欢露丝竟然没发现是因为她的任性骄傲和你很像，慕回你现在出来好不好，你出来我就答应你，我们一直在一起好不好，不然我就随便找个女人结婚，再也不理你了哦。’卡尔靠着慕回的坟墓呢喃。
　　卡尔的失态，颓废。所有人都以为，他是因为他的未婚妻露丝死在这次沉船中。虽然露丝活着，但是那天露丝一定要跟杰克走，那么卡尔只能对外宣称自己的未婚妻死了。
　　自从卡尔被他父亲带回去继续家业后，卡尔一反常态，大刀阔斧，短短十年将产业增强了一倍，是众多家族争相巴结的对象，但是同时也得罪了很多人，想要他死的和想要巴结他的人同样多。
　　因为父亲的逼迫，卡尔找了机会在外面找了个小孩，对外称是自己的孩子。所以很多人以为卡尔已经结婚了。短短十年，卡尔知道什么叫人情冷暖，却使得他越发的思念慕回。转眼，又将十年过去了，1929年，卡尔36岁，卡尔这几年越来越思念慕回，那种深入骨髓的思念快将他逼疯了。就在去年有所感觉金融动荡，但卡尔却没做任何的措施，所以今年的金融危机将卡尔的身家输的一无所有。
　　卡尔知道，自己终于可以去见慕回了。自己倾家荡产那么以前那么仇敌是不会放过自己的，呵呵，真好，马上就可以见到慕回了，慕回你要等我。支开勒杰，静静的等待。从远而近的枪声。瞬间的剧痛充斥的神经，卡尔真想骂人，自己坐着不动，竟然只被打中了腿，剧烈的疼痛使卡尔渐渐的失去了意识......
　　



10、结局（下）

10、结局（下） ... 
 
 
　　睁开眼，入目的是一片蓝色，呵呵，这是以前慕回最喜欢的颜色。想动下，剧烈的疼痛席卷全身。
　　看着趴在床边的人儿，我终于死了吗？我终于见到慕回了。
　　慕回睁眼的第一件事就是看看那个躺在床上的人怎么了？可是不料，那个人竟然呆呆看着自己，甚至还说
　　“慕回，我终于死了吗？嘿嘿，不枉我布置了一年的成果，不死那帮人就是傻瓜”说完还嘿嘿的笑起来。
　　慕回别提此刻有多郁闷了，自己提心吊胆的救活他，他竟然一心求死。
　　回想当初跳入海里时，身体失去知觉，以为自己真的死定了。但没想到睁眼看到的是一个荒岛，据救自己的人说，他们是在准备剖大白鲨的时候，在大白鲨肚子里发现的我，本来以为是死人，没想到还有气。他们说这个荒岛全年四周全是浮冰，没有船只，没有游鱼经过。若是在这岛上只能被困。自己花了十几年的时间终于找到办法离开那个荒岛，回来。听到心心念念的他已结婚生子，所以回家继续过自己的米虫生活。或许父亲看不惯我这几年的米虫生活，故意在我耳边说卡尔树了多少多少敌人，多少多少人想置他于死地。所以当知道，有人想趁卡尔破产要他命。自己赶到现场看到的是已经血淋淋的卡尔，身体已经中了几枪，尤其是胸口，看起来更是触目惊心。这几天，自己一刻也不敢离开，生怕有什么意外发生。可原来这一切都是是这个傻子自己搞出来的，而且现在还在笑，越想越气，
　　“啪”清脆的声音回荡在房间。
　　“慕回，你不想见到我吗？为什么不开心呢？我好不容易才见到你呢”卡尔越说越委屈，难道是因为自己来找慕回找的太晚了吗？慕回变心了吗？
　　“他们都告诉我，自杀的人是不能和其他灵魂的见面的，自杀的人要下十八层地狱的，所以，我不敢自杀，所以我努力，终于这次找到机会了。可是......”你是不是已经不等我了呢？卡尔不敢问，面对慕回他永远的怯弱的。
　　“你个傻瓜，你没死，我也没死，你给我好好养伤，不听话，哼哼”慕回表示自己的不爽。
　　卡尔乖乖点头，虽然很想问。但是看这慕回一脸疲惫，只能闭嘴。
　　转眼一个月过去了，
　　卡尔每天生活过的有滋有味，天天可以看着慕回，是他最开心事。可是看着报纸上说，自己因为破产而开枪自杀，有点郁闷。自己还活的好好的呢，兴匆匆的跑去问慕回
　　“慕回，为什么报纸上说，我死了呢，而且还是自杀”
　　慕回挑眉“你那天难道不是自杀么？”
　　“是啦，可是我不是还没死吗？为什么这上面写我死了呢？”卡尔继续纠结
　　“莫非，你要回去找你老婆孩子。所以报纸把你写死了，你就不能回去了？”慕回继续挑眉。
　　“不是啦，我不是讲了嘛，我没结婚，那是我抱来的宝宝，我自杀的时候已经把他安顿好了，我心里只有你一个哦”卡尔急忙解释。
　　“那不就好了，这就是为什么报纸上说你死了的原因”慕回心花怒放的说道。
　　“可是...可是，我还是不懂唉，这跟把我写死了有什么关系啊？”卡尔还是一脸疑惑。
　　“嘿嘿，因为你是我一个人，别人以为你死了，那么你就是我一个人的”慕回说完，一脸骄傲的走开。
　　那天，卡尔一个人呆呆的笑了半天。
　　
　　剧终
　　
