






《（网王+微柯南）拐走美人侦探》暖阳天　

文案 
 
纤白的指尖染着血色的蔻丹，敲击在古朴的檀木桌上。
凌乱的照片摆布着。 
谁将成为下一个猎物？
死亡游戏
――开始
谢谢梦游图铺。
内容标签：网王 惊悚悬疑 天之骄子 天作之和

搜索关键字：主角：苏墨天 ┃ 配角：苏晗天,幸村精市，迹部景吾 ┃ 其它：网王,推理





来自新助手的委托 最新更新:2012-01-22 16:25:06


                        　　第一章
　　来自新助手的委托
　　东京机场
　　在安静的东京机场，第一次出现这么多狂热的粉丝。所有的出口都已经被训练有素的粉丝团们分开堵上了，所有的乘客愣愣看着这一幕，究竟是什么世界级的大明星使得这么多人围在这里。如此盛况空前的欢迎仪式即使是在国民偶像出现的时候都没有出现，就是不知道到底是谁归来了。
　　
　　媒体记者云集在这里，尾随着这些激动的粉丝们，他们都在等待一个人从楼梯上走下来，然而所有人都离开了，却没有发现他们要等待的身影……..
　　
　　“谢谢你了，小景。”带着墨镜的年轻男人对着身边的好友说道。
　　
　　“本大爷只是顺路而已，刚好和晗天看完你的比赛，顺便带你回来，再怎么说你都是我旗下俱乐部最久负盛名的网球手啊，怎么样这一次算是拿到四大满贯了吧。”眼下有泪痣的俊美男人就是令整个日本经济震动的传奇人物，迹部家的现任家主，迹部景吾，掌握国民经济的百分之二十。
　　
　　“不过今年越前正在做伤后复健蛮可惜的，就是因为没有对上他这一次才赢得这么容易把。”男子摘下眼镜，露出鸢蓝色的眼眸，俊美的胜过女子的容貌，这就是被称为最强的网球选手，同网球新星越前龙马一样被称作神一样的男人越前南次郎的接班人，“不过明年我就要退役了，这也算是最后的遗憾了吧。”
　　
　　“恩？”一直没有发言的可爱男孩儿愣住了，“幸村今年拿了大满贯明年就要退役了么。这岂不是你的最后一场比赛，可是你还在全盛时期吧。”
　　
　　“晗天。”迹部阻止想要继续说下去的爱人。
　　
　　“好吧。”苏晗天看起来有些丧气，一张可爱的娃娃脸有些沮丧，不过知道这是别人家的秘密也不好多问，毕竟他和幸村只是第一次见面而已。
　　
　　“我的身体能够让我撑到这里已经非常好了，估计这就是我的全胜时代了，小景，你没有成为网球手可是网球界的一大遗憾啊。”幸村眯眼笑着。
　　
　　“是是，世界排名第一的男单选手是我旗下的，这也是足够骄傲的，毕竟我有我的使命。对吗，桦地。”迹部优雅的打了个响指，看起来张扬自信。
　　
　　“是。”在前面尽职尽力开车的桦地说道。
　　
　　“桦地真的是善解人意啊，或者说你们两个简直是心灵相通。”幸村的恶趣味开始了，“哎呀呀，我要是退役了岂不是没有工作了，小景，你要包养我么。”
　　
　　迹部的嘴角抽抽，且不说他本来的身家，成为网球选手之后比赛赢得的奖金，代言的酬劳，好吧，至少可以供他不用工作也有丰厚的收入。想到这里，迹部也有些想要捉弄幸村的意思了。“不好，你还是继续凭劳动所得吧，不过我可以给你介绍一个工作，作家助手怎么样，佣金也是非常丰厚的，并且可以给你提供别墅住处啊。”
　　
　　“听起来不错的样子呢。“没有想到幸村竟然出乎意料的没有拒绝。
　　
　　“嘿，景吾，你知道哥哥他……..”
　　
　　“我知道么，怪癖，挑剔，并且有着不为人知的喜好，把房间弄成诡异的鬼屋的样子之类的喜好什么的，我想他们两个说不定志趣相投呢，并且幸村听起来不错么，他同意了，那也算解决了一个问题，不如先送你回公寓再带你去看看你未来的雇主。“不过最后同样的BOSS都是华丽的迹部大人。
　　
　　“好啊。“说不定很有趣的样子呢（果然是和不二呆在一起太久了么）
　　
　　迹部家别墅（名作家工作室）
　　“扣扣。”桦地很了解这一家的主人，看看手表，现在是下午四点，应该是刚刚起床在享受美味的下午茶时间吧。于是他打开了门。
　　
　　“请进吧。”桦地已经成为了一个出色的助手（迹部的），偶尔客串一下非常敬业的管家（某个自大无聊的侦探家）
　　
　　后面的三个人彼此看了看，慢慢走了进去。
　　
　　但是没有想到……..
　　
　　“苏墨天，你欠的稿子什么时候给啊，三个月前你告诉我还剩下一个结局，然后一个星期之后你又说，因为觉得前一个结局不够新颖就推翻了，紧接着又两个星期，你给我发了结局是没错，怎么是悲剧呢？我们编辑室的大小编辑都哭的稀里哗啦的，不是说了是happy ending么，怎么又返回了！”一进门就听到河东狮吼的四个人表示非常无辜，非常惊恐。
　　
　　这个时候一行人已经走到了阳台边，就看到一个穿着时髦，看起来非常优雅，“烈焰红唇”的美人。
　　
　　“嗨嗨，知道了，其实我说那个结局是临时写的，我现在么…..”面前一个优雅的男人，好吧，起码他用着优雅的咏叹调说了一句气死对方的话，“我写了两万字。”
　　
　　美女掰着手指数了数，两万字，离出版要求三十万字也就是说完成了十五分之一，也就是说全本预计有一百章左右的小说，他只完成了六章半…….
　　
　　“舒雅姐，冷静，冷静，还有人呢……”苏墨天说了一句，然后正了正领结，“这样你会对不起你的贵族礼仪老师的。”
　　
　　额……..苏晗天觉得自己的头顶有无数乌鸦飞过，话说舒雅姐有什么贵族礼仪老师啊，该不是对面那只吧。
　　
　　“老娘一路跟你从中国跑到日本就是为了催更，好不容易自己建了一个工作室，你居然给我消极怠工，你知不知道全球金融危机啊，知不知道物价升值啊，老娘发工资不容易啊，年终奖金指着你的书在中国日本发行的销量啊。”说道后面李舒雅的声音已经是近乎咆哮了。
　　
　　而这个时候苏墨天的视线已经离开了桌子上美味的下午茶看到了身后的几个人，他的双用管家，他亲爱的弟弟，他亲爱的弟弟的亲亲爱人，剩下一个么，……路人甲乙丙丁神马的真的不用在意啊，不用在意啊。这种一看就没有□成忠犬，最好是拉布拉多的野狼真的是没有前途啊，没有前途。
　　
　　给前面的美人们下完定义之后，苏墨天已经恢复了常态和客人们亲切的握手交流了。
　　
　　本来李舒雅还想进一步咆哮不过看到身后的四个美男（你确定？李舒雅：你不知道憨厚野性神马的是老娘的菜么。 天天（擦汗）：桦地你的春天到了）就慢慢的干净了下来，进一步变成了优雅淑女的样子，矜持的理了理衣摆，梳理了一下头发，紧接着变身小鸟依人：“你们好，我是墨天的责任编辑，来自中国，我是李舒雅。”
　　
　　当然她的对象是――不认识的迹部（金龟婿啊，这个可以有，忠诚管家桦地，还有网球天王幸村。）
　　
　　“你好。”幸村微笑着，“我叫幸村精市，是来应聘苏桑的作家助手的。”
　　
　　“你好。”看到文雅美人的时候，李舒雅的表情全然不一样潇潇洒洒的勾搭完美人之后就走了，然后带着小包款款的走了。当然她留下的震撼是绝对不会消失的。
　　
　　愣愣的看着李舒雅潇洒的离开后。苏墨天打量了一下面前的男人，世界第一的男单网球选手，幸村精市么？“你有隐疾。”苏墨天皱了皱眉。苏晗天咳了一声，完全呛住，他哥对于某些词汇异于常人的理解总是令人大跌眼镜，事实上他只是看出幸村身有疾病而已。
　　
　　“曾经患过格林巴利综合症。经过手术复原，不过现在还是有一些后遗症。“幸村微笑说着，对于他能理解苏墨天的话苏晗天表示十分惊讶。
　　
　　“不知道你知不知道我的工作性质，我上一个助手就是你身边的助手苏晗天，但是因为某件事情接受了一个月的心理治疗才恢复（骗人的）而你要做我的助手就要有心理准备了，我需要你白天成为端茶送水的小厮，晚上呢虽然不用撵猫逗狗，不过么，最好是能够成为我的化生，忘记告诉你了，我兼职东京警视厅的特别顾问，所以经常昼夜不分，性格怪异。“苏墨天继续说。
　　
　　苏晗天扶额，好吧，他哥究竟是有多心情不好啊，说了一堆半懂不懂的话。
　　
　　“可惜我不是法医。“难得幸村的波调居然和苏墨天是一致的，让苏晗天大跌眼镜。
　　
　　这个时候迹部的电话响了起来，听到电话中传来的内容之后，迹部皱了皱眉：“现在马上带上东西到迹部家名下的XX来。”
　　
　　挂上电话之后，迹部拍拍苏墨天：“恐怕在他成为你的新助手之前，你得先接受一个委托了，幸村收到大量的恐吓信。”迹部的表情严肃。
　　
　　苏墨天听了开始思考，应该没有这么简单，如果只是这样的话，迹部不会是这种表情，迹部旗下可不止是只有商业啊。
　　
　　不一会儿，人到了，送来的是一堆信件。
　　
　　幸村看着说：“我怎么都没有见过这些信。“
　　
　　“你的信件太多了，难道要一封一封的看么，不过这一些因为大多了，没有署名，并且都是用不同于普通信封的样式包装的，经过快递送来的你的经纪人才特别注意，而今天收到的这一封信…….“迹部说着拿出了其中的一封信，上面标着一个血红的数字“1”。
　　
　　这个时候苏墨天已经完全进入状态了，迅速的扫过了所有的信封，紧接着拆开了一封，然后对几个人说：“看来必须把信全部看完了。”
　　
　　迹部皱了皱眉：“是疯狂粉丝么。”
　　
　　“看来不是。”苏墨天拿出信封中夹得一片血红的花瓣，“是真的血染得，血腥味儿很重，并且，是红玫瑰。”
　　
　　听到这里迹部也皱起了眉。
　　
　　“怎么看出我不喜欢红玫瑰，你不是我的粉丝吧。”幸村大爷饶有兴致。
　　
　　“你距离迹部的距离。每一个人都是有心理距离的，对于不同的人，不同的亲疏远近关系，安全距离不一样，你和迹部的关系看起来不错，但是站的距离让我几乎觉得你们是陌生人，不过仔细想想很容易明白，迹部最喜欢玫瑰，身上带着玫瑰香气，你应该最不喜欢了吧。”苏墨天慢慢的说着，然后拿过迹部手上的数字，“还差两封信。”
　　
　　“为什么？”苏晗天有些好奇。
　　
　　然后就看到苏墨天手也不停，甚至没有注意信封上的日期开始拜访。每封信上面都有血红的数字“13,8,5,3,2,1。”
　　
　　“时间从后到前，每天一封，是按照斐波那契数列的逆顺序排列的。”苏墨天双手抵住下巴，“还有两个数字，1,0。”
　　
                        
                        

线索 最新更新:2012-01-24 16:24:50


                        　　第二章
　　线索
　　最后苏墨天还是同意了让幸村成为他的新助手，不过因为某些原因，幸村在上任的第一天就入住了苏墨天的别墅。
　　
　　晚上
　　有万能管家桦地的帮助，一切的入住事宜很快就解决了，苏墨天一向是不喜欢有太多外人在场，所以别墅中并没有太多的保姆保镖之类的（配备这个是什么意思呢，不是大少爷迹部啊亲，伤不起）苏墨天一个人呆在书房中，这一些信件还有很多的信息要提取。
　　
　　幸村走到书房边，敲了敲门，书房的门虚掩着，苏墨天就让他进来了。
　　
　　“怎么，有线索么？”幸村问。
　　
　　苏墨天揉揉太阳穴，表情严肃：“这里的每一封信都是手写的，当然了是谁手写的我是不知道，按照时间算起来，加上今天的这一封，也就是说一个星期前就开始了，那个时候你在哪里？”
　　
　　幸村很自然的坐下，双手搭在膝盖上：“在澳大利亚，正在举行澳网的比赛，那个时候我就和我的经纪人透漏过我想要退出网坛了。”
　　
　　“给你寄信的人，并不是你的球迷，对于你的信息也不了解，每一封信上面都是用血红色的马克笔写的，看起来很醒目，但内容就好像简简单单的在单纯的问候关心你。例如你在澳大利亚的一些琐事，你是不是喜欢吃小牛排啊，那里的餐厅做的香草虾球很好吃之类的。”苏墨天说道这里顿了顿，“你两天前是不是曾经去过他说的餐厅吃过小牛排和香草虾球。”看到幸村的脸色不太正常，苏墨天严肃的问。
　　
　　幸村没有回答，拿着一堆信开始翻来覆去的看，越看越觉得惊悚。
　　
　　“这些信是公司的人替你处理的吧，发现问题的是谁？”
　　
　　“我的经纪人，她是一个非常能干的助理，之前曾经带过一些有名的日本选手。”幸村似乎也觉察出什么了，脸色看起来不太对劲，已经有些怀疑了。
　　
　　“如果我没有想错，这里的每一封信都是关于你日常生活的事吧，一些非常微妙的细节，对吧。“苏墨天说着，站了起来松松领结，走到了幸村旁边。
　　
　　“然后……”幸村又恢复和风细雨春暖花开的表情，两个人目光相对，丝毫没有怯场。
　　
　　“一个能够随时随地得到你的信息，又不是你的粉丝，也就是说不是疯狂粉丝干的事了，你作为公众明星，在澳网这么紧张的时刻，那一段时间都是半决赛，应该是非常谨慎的，一个正是如日中天的体育明星，一个非常能干的助理对于你的出行应该是控制的非常巧妙的。你的衣着简单，非常适合你的品味，但是在细节的部分非常小心的整理过了，往往是自己发现不了的视觉死角，这表明你身边有一个这样的人物，他可以随时掌握你的行踪，从你的穿衣带帽到衣食住行都完完全全掌握。”
　　
　　“我的经纪人，只有她是全程陪伴我参加澳网的，出门都有伪装，应该没有那么巧每一次都被发现，我的助理，还有教练都不经常在我的身边，除了她，连住的地方都是在我的隔壁。”幸村很明显想到了。
　　
　　“当然她应该只是被收买或者利用，而不是真的始作俑者，也就是说她透露了你的信息，但是真正每一天寄给你这一些信，并且非常清楚你在澳大利亚的，一定不是她，否则不可能连玫瑰花这种小小的细节都没有发现。”
　　
　　“目的是什么？”
　　
　　“他应该是你的粉丝之一吧，你的经纪人，听到你要退役的消息反应最大的应该是她，不仅如此，你的退役带来的就是大笔财富的丧失，据我说知，日本常年开盘和临近的国家甚至在出海的游轮上都设有赌球的游戏，虽然你是世界排名第一，但也不是战无不胜，而如今全盛时期，刚刚今年第一次拿到四大满贯，却要退役，对于那些参与地下赌球的人是在是非常大的损失。”苏墨天仔细想着，“所有的新鲜花瓣上面都是沾有血迹的，到今天这一封为止，也就是你还没有回来之前发出的这一封信，都是有一种疯狂的跟踪粉丝的感觉，但是这样的细节演变到后面越来越恐怖，说不定还会出命案，就是不知道是你还是身边的人。”
　　
　　苏墨天摸摸下巴，幸村的确是一支潜力股，对于地下赌球来说也是非常大的王牌之一，而这一些恐吓信一开始仅仅是有一种诡秘的感觉，但是他总有一种不好的预感，当年越前南次郎退役的时候，日本的地下黑道曾经发生大型的火拼，而这一次新的网球天王幸村他的结局又会怎么样呢？
　　
　　“你觉得目的应该是什么？”幸村问。
　　
　　“很有可能是你决定退役的消息泄露了，触及他人的利益才决定警告你，让你留下来吧，如果你发表不退役的声明说不定就没有问题了。”
　　
　　“能在事情发生之前解决么，如果按照时间的计算，那么应该是两天之后会出事，对吧。”幸村看向苏墨天的眼光带上了一丝审视，他退役的决心已经非常坚定了。
　　
　　苏墨天没有回答，回到自己的位置上，好吧，他还得赶结局呢。
　　
　　幸村没有继续追问，站起来走到门边，在昏暗的走廊回头看了苏墨天一眼，目前为止，他还没有办法看出苏墨天的性格究竟如何，这是第一次无法掌控一切。
　　
　　苏墨天继续写自己的小说，李舒雅已经给他下了最后通牒了，他一向是怜香惜玉的（其实是不想母老虎发飙吧），所以既然已经拖了这么长的时间，他也没有打算再闹着玩了，其实解决他早就已经想好的，没有什么问题，只是希望看到结局的时候，编辑社的女性们不要冲到他家来把他灭了。
　　
　　第二天
　　一大早苏墨天就一个人离开了自己的工作室，他要做的就是会一会那一位精英式的助理，就是是什么样的人物，对于幸村又有怎样的企图。
　　
　　因为澳网刚刚结束，在去迹部旗下的网球俱乐部的途中，苏墨天到处都看到了幸村精市的信息，虽然他没有直接露面，在刚刚取得冠军回国的时候也非常低调，但是因为他实在是日本新的网球新星，人们对他的关注度也非常高。百货商厦二十四小时不间断播出的大屏幕上面也有关于幸村精市的报道。
　　
　　女主持人非常热情的向所有的人报道了幸村精市斩获四大满贯的消息，虽然已经知道了这个消息，但是看到屏幕上的大量截图的时候还是有很多年轻的少男少女停住了脚步，仔细听起了新闻。
　　
　　苏墨天知道这是一档受众率非常高的新闻类的节目，报道的也都是大家喜闻乐见的一些消息，幸村回来的第二天，各大新闻媒体也都纷纷把他作为评论的主角。
　　
　　想到这里，苏墨天不经意的皱了皱眉，不知道为什么总觉得有些不对劲，究竟是哪里？
　　
　　“啊，这个小伙子可真的给国家增光啊，我家的孙女也非常喜欢他呢。”前面的司机大叔笑呵呵的转了过来，这个时候苏墨天才发现连电台广播播报的内容都是幸村精市。如果说这位明日之星的某些负面消息在这个时候播放出来了，那么幸村想必也会面临了很多尴尬的处境，小景究竟有没有考虑这个问题呢。
　　
　　如果对方不是希望幸村留在网球界呢…….
　　
　　苏墨天的眉头紧锁着，却好像豁然开朗。
　　
　　“大叔，麻烦掉头，我要去迹部财团。”听到这好脾气的司机大叔马上转头。
　　
　　迹部财团
　　前台小姐看到一个相貌俊美，带着翩翩公子气息，容貌不输给自家老板的年轻人径直向自己走来有些惊讶，脸上泛起了红光。
　　
　　“恩恩，先，先生你…….”大概是苏墨天的气场太强了，让前台小姐说起话来都有些结巴了，但是看到苏墨天说出接下来的话却马上变得敬业起来。“帮我和迹部先生身边的秘书接通，或者告诉桦地管家我是苏墨天，直接让他和迹部调节时间，我现在有十分钟的时间。”苏墨天看了看自己的手表，“你可以马上完成我所说的事情。”
　　
　　“我知道了。”前台小姐不愧是迹部家的人虽然一开始可能被美□惑但是想想自家华丽无双的迹部大爷。前台小姐星星眼，这才是吾辈心中永远的king sir啊。（好吧，迹部大爷不论在哪里你的气场真的是永远普照着众人啊。）
　　
　　桦地听到苏墨天来的信息之后马上动手联系迹部，作为一个随时随地为主人服务的全能管家，桦地表示就算是这种时候大舅子来了他要打扰自家大少爷也真的是一件非常棘手的事情啊，虽然迹部大爷表示自己的性格真的是非常善解人意。所以上班时间女王大人您果然正在做某些不务正业，例如耕耘的伟大工作么。
　　
　　不论如何，桦地的效率是非常高的，不到十分钟，三分钟苏墨天已经到达顶层的总裁办公室，前面有一杯热气腾腾的手磨咖啡，旁边有一叠软嫩的松饼放着了。迹部家的待遇果然非同一般么。
　　
　　“桦地你果然是一如既往的万能啊。”苏墨天眯着眼睛非常享受。
　　
　　“是。”
　　
　　只不过还是一如既往的沉默寡言，苏墨天黑线开始怀疑桦地究竟是不是只会这一句话，不过在他的记忆中好像还听过一句……“苏小姐，您好。”
　　
　　那些初见的不堪回首的往事啊，苏墨天觉得自己都快老了。
　　
　　这个时候他家可爱的粉粉嫩嫩的小丸子童鞋才领着他家那口子，女王大人姗姗来迟了。
　　
　　
                        
                        

真正的动机，不同的意图 最新更新:2012-01-26 14:21:53


                        　　第三章
　　真正的动机，不同的意图
　　“看到你们这种甜蜜的样子我就有一种暴躁的冲动。”苏墨天真的不理解所谓老夫老妻究竟适不适合放在这一对已婚多年的夫妻身上。从某一种角度来看，一个事业成功的钻石王老五，虽然在某一方面没有让万千少女风靡，早早进入婚姻的陷阱，但是做人做到迹部大爷这份上的话，真的是非常逍遥的。
　　
　　这位手掌千军万马（那都是假的）的太子党太子爷在进入迹部集团的第一时间就凭一支玫瑰秒杀了充满着一腔热忱的少男少女们，成为了名副其实的king sir，从来不曾掩饰自己的恋情，早早进入坟墓，这已经是业内人士的心照不宣的事实了。
　　
　　不过偏偏没有人想要试一试这位太子爷的心情，把他家甜甜蜜蜜的小爱人给曝光。这倒不是什么面子里子的问题，主要是由于这座大山压在头上太久了，偶尔政府的腔调也要看他的心情，加上另外那位的身份不明，但是苏家的大少爷已经放话黑白两道的罩着了，如果还要各种的搅局的话，不如自己去买三尺白绫轻轻松松的把自己挂掉了，省的别人动手。
　　
　　苏墨天虽然表示自家人自家护着，弟夫什么的也是自家好友，但是人生的羡慕嫉妒恨什么的你懂得啊。
　　
　　“好吧，沉醉在本大爷华丽的美貌下吧，我赐予你这个资格。”迹部不减当年风骚，虽然可能即将成为父亲神马的。
　　
　　“好了，谈正事，我想要看一看幸村的那位据说非常能干的年轻漂亮的经纪人的资料，她培养过的所有的网球选手的资料也拿给我看一下。”苏墨天说。
　　
　　“好，桦地。”迹部言简意赅的下达指示。
　　
　　桦地点点头，然后马上用电脑调出了苏墨天想要的资料。
　　
　　苏墨天的确有天赋异禀之处，看起资料来可谓是一目十行，虽然内容看起来不少。但是在场的三个人都习惯他时不时的变态一下子了，倒是觉得他这样的效率真的是非常的高。
　　“看完了。”不到十分钟所有的内容都看完了，迹部家不愧是一个庞大的企业机器，即使是一个小小的经纪人，在集团内部的资料网，所有的资料都非常详细，并且经过了多层加密，看来对于这个三十岁左右的经纪人他们的确很看重。
　　
　　“看完上川雪的资料了？”迹部问道。
　　
　　“许多问题。昨天看完幸村的那些信的时候我已经有一种模模糊糊的违和的感觉，本来我自己也说不出究竟是什么原因，但是现在我明白了。
　　
　　动机。你们似乎没有注意到这个一流的美女经纪人的信息，所谓一个经纪人她可以说是佼佼者了，在幸村之前的所有经手过的网球选手竟然有十个之多，可以说是迹部财团最具生命力的新一代网球能手了，按照这里面的能力，至少是可以达到世界前五十强的名次的，运气好一点甚至可以达到前三十强，作为在网球方面一直是欧美独霸的局面来说，可以说是非常令人惊艳了。
　　
　　但是我真正觉得奇怪的是，他们的经历，按理来说不会有哪一个俱乐部愿意把这么多能干的网球手接连放到一个新人的手上。但是当我看完上川雪的信息之后，我明白了。“
　　
　　迹部停顿了一下，自己坐到电脑的面前开始简单浏览一下她取得的成绩，“迹部财团作为一个盈利性的金融机构，涉足运动界自然也是为了利益，我见过网球俱乐部的负责人，是一个非常能干的人，还是我大哥介绍给你的吧，小景。“苏墨天仔细思考着。
　　
　　“他是没有任何的偏私的，如果我手下有这样的人才，我肯定也会选择把优秀的资源交给她，发挥出重要的能量。不过这里要讲到一个问题，作为日本人，不论取得多好的成绩，因为亚洲人的身份在白人做主导的市场很难取得公正的待遇。”苏墨天说，“而这一个伟大的经纪人，在她手下培养的过程中，在美洲竞赛刚刚崭露头角的时候，居然就已经有能力在极度排外的北美市场建立起粉丝团，带来极大的经济效益。”
　　
　　“这样的话，她不是应该是一个人才么？”苏晗天有些好奇，“能够得到世界大师级的教练的指导，能够给迹部财团带来很大的经济效益，这的确是很不错。”
　　
　　“不对。”迹部闭上眼睛，他已经发现问题了，“她手下的网球选手实在是太物尽其用了，取得的成果也超出我们的预期，但是普遍的职业生涯实在是太短暂了。晗天，马上联系手冢，本大爷记得我们旗下所有运动员的疗养都是在他那里进行的，来看看他们到底是怎么回事，出现了什么问题才这么早离开了球坛。”
　　
　　“不用调查了，都是正常的伤病退出了，就算现在还想要追究也是来不及了。看来小景，有人是不想让你迹部财团的势力伸得太开了，希望你满足在日本的一隅之地。你旗下的俱乐部不能给你带来高效益高盈利，甚至在预期之下，不是因为外部原因，恐怕是因为内里进了间谍吧，所有的由能力的运动员都是因为伤病及早退出球坛，不然就是沦为二流选手。一部分的经营策略也外泄。”苏墨天说。
　　
　　听到这里迹部突然笑了：“他们希望迹部不要分这一杯羹，也得看他们是不是有这个能力阻止本大爷了。”
　　
　　迹部一如既往的张狂自信，但是苏墨天却给他到头泼了一盆冷水。
　　
　　“嘿，嘿，伟大的猴子山大王当然是可以做到的。”苏墨天微笑着说。
　　
　　迹部的眼角抽了抽：“你跟越前什么时候搭上线的。这种腔调分明是那个自大小鬼的杰作么。”
　　
　　苏墨天微笑着坐了下来：“刚好幸村退役的话就没有什么招牌支柱了，我和那小鬼在美国认识的，相处的还不错，意外发现你们的关系，怎么样，他据说是手冢心中的小支柱啊，要不要帮你挖角一下，越前南次郎那个猥琐老大叔特别容易搞定的。”
　　
　　虽然话是这样说的，但是迹部也仔细考虑了一下各种因素，觉得如果那个自大狂小鬼真的来了，是不符合他的美学的，可能也影响他目前的河蟹生活，在一个就是如果每天都有人在旁边挑衅的话，他真的不确定自己会不会暴走啊，那小鬼真的不是一般的克星啊。
　　
　　放弃了这个诱人的建议，苏墨天索性给他提供更多的信息。
　　
　　“一个平平凡凡的正正经经中产阶级的女孩儿，毕业于东京大学，看起来非常出色，但是局限在日本的一隅之地，却意外的在欧美吃得开，如果她后边没有千丝万缕的关系我是不信的。幸村开始成为正式球员的时候，人气攀升的是之前她的任何一个球员的速度中最慢的，欧美的反响非常不热烈，直到今年意外成为黑马才显得万人瞩目。
　　
　　他本来都已经决定要退出球坛了…….“
　　
　　“对啊，这一点说不通，如果说她是间谍，应该不乐意看到迹部旗下的球员争气，所以前面的能干的球员大都是半路刹车，为什么这一次她不是添油加醋，干脆顺水推一把，让幸村这支优秀的潜力股退役呢，反而是希望用这种方式来把他留下来么。”
　　
　　“不，我觉得是这样的，两方面的力量出现了分歧，我在想，幸村之所以出头的那么晚，是不是因为这一次，他的经纪人不愿意利用任何的力量，希望自己光明正大的帮助他呢，所以依幸村的外貌和实力在网球界崛起的速度不快，他的经纪人说不定是真心希望幸村留下来的，但是她背后的力量希望幸村能够离开，两方面产生了分歧。”
　　
　　“那么信的真正的意思是……”苏晗天有些不寒而栗。
　　
　　“恐怕是要用这种随时随地的威胁，看不见的隐患迫使幸村离开网坛。”迹部的脸色也不是很好看，旗下的球员本来就是他的责任，而幸村个人也是他的朋友，但是他却很难保证自己能够把他们都好好的保护起来。
　　
　　“而他的经纪人则是希望幸村误以为他即将退役的消息走漏，所以主动告诉他这件事情，让他提高警惕，另外也是给迹部家提个醒吧。”苏墨天沉思着，“幸村的确是优质股，她觉得迹部应该也没有那么容易就放人吧。”
　　
　　“但是这样幸村不就处于危险之中么，假如为了不出现意外事件，幸村发布会表示自己不会退役，那么事情可就会麻烦了。”苏晗天，“对方可不知道自己这儿出现了双面间谍。”
　　
　　“那就要看，这位聪明的经纪人究竟留下了什么后路了。”苏墨天意味深长的说了这么一句话，“从舆论产生的伊始，他就具有改变形势的作用，你明白么。”
　　
　　苏墨天对着迹部笑了笑，两个人都心照不宣了起来。
　　
　　苏晗天皱了皱眉，但是很快就明白了，除了守株待兔，世界上可还有一个词儿叫做引蛇出洞啊。
　　
　　“小景，有一点你没有想清楚，如果我是你的利益对立者，要从幸村这里下功夫的话…..”
　　
                        
                        

被布置的局 最新更新:2012-01-30 15:33:02


                        　　第四章
　　被布置的局
　　两天后，幸村收到了最后的预告信：END标志的一封信，标上了终止的符号“零”。
　　幸村精市作为新一代的年轻网球偶像，他的所有行程，计划被严格控制了起来，上川雪在两天前越级正式提出了召开新闻发布会停息风波的要求。
　　
　　经过批准之后，一场在迹部家全权掌控下的反击开始了，所有人都准备就绪了。
　　
　　早上八点
　　这个时候所有工作人员陆陆续续进入了会场，当他们看到有少量的新闻媒体已经来的时候有些惊讶，因为这一场发布会在十点钟才开始，而敬业的记者们已经到位了。
　　
　　一个带着记者证的年轻男人从工作人员的身边走过，就坐到前排的位置，他看起来很平静，似乎不像是转程来抢的头条的新闻媒体。旁边的人都三三两两开始交流，而他只是静静的坐在一边，等待着主角们的到来，尽管还有两个小时的时间。
　　
　　两个年轻漂亮的女助理从旁边走过，看起来有些脚步匆匆。“怎么回事啊，上川小姐没有问题吧，我看她的脸色不太好，一个人呆在休息室没有问题吧，奇怪了那么好脾气的幸村先生怎么会和她吵架起来呢，发布会就要开始了，不会出事吧。“
　　
　　男人抬起头，嘴角抿了抿，露出一丝难以捉摸的笑容，然后站了起来，漫不经心的往里面工作室走。这时候人来的不多，并且主角们都还在楼上，所以没有人注意到一楼的这个走廊。
　　
　　男人看了看前面的标志，停了一会儿，手伸进了口袋中，又看了看写着“休息室“三个字的门牌，终于推开门走了进去。
　　
　　休息室背坐着一个年轻的女人，看起来有些疲惫的样子，窗子拉开了，她看着窗外的景色在发着呆，没有注意到身后的男人悄悄的进来了，又把门关上了。
　　
　　就在男人露出了微笑，从口袋中掏出黑色的管状物体的时候，一个冰冰凉凉的东西抵在他的后脑，让他一时间愣住了，而前面的女人也转过了身。
　　
　　休息室拉上的帘子旁边虚掩的门被打开，一个年轻的男人插着口袋慢慢的走了过来。
　　
　　“麻烦你了，佐藤警官。“清越的声音听起来没有一点儿多余的感情。
　　
　　面前漂亮的女警官微笑着：“不过我还是不明白你是怎么猜到这一切的。“
　　
　　门口走进来一个俊美的男子，手轻轻抚摸着眼角的泪痣：“坦威已经被摆平了，这下子他们会知道贪心不足蛇吞象的后果了，景天的效率果然很快么，桑田先生。”
　　
　　年轻的男人愣住了，似乎没有想到失态的发展会是这样的。
　　
　　“被受雇在这场记者会召开之前杀死著名网球运动员经纪人上川雪小姐的你真是辛苦了。”苏墨天慢慢的说着，“是不是有一些意外你的打算这么快就被人看破了？”
　　
　　“我也很好奇啊。”带着网球帽的幸村从门口走了进来，“为什么目标是上川雪，而不是我呢。我还是想不明白，你怎么知道他们会在这个时候动手，他又一定会在这里动手。”
　　
　　“很简单，我一直觉得美国某些人，恩，做法应该是比较狠戾的，大多跟黑帮都有交易，没有可能只是用一个小小的普通的棋子来控制在网球的利益，上川雪能够起到的作用也不足以影响迹部家在这一方面划分利益的决心，也就是，有内鬼。
　　
　　所以，一定存在原因。所以，在这些假设成立的前提下，我们可以得出这样的结论，幕后的人物，或者是充当幕后的任务，他们有不能和迹部家正面对抗的理由，或者说，他们和迹部家有经济利益的往来，合作的可能，甚至迹部家掌握了他们的在日利益。
　　
　　但是同样的他们希望阻挡迹部家瓜分这一方面利益的可能，不仅仅是网球，这只是个引子，小景，你应该已经知道他们的整体计划了吧。
　　
　　但是这一次的做法和以前几次明显有区别，我认为最开始他们的计划应该只是威胁，利用上川雪在幸村的周围制造一些时间，使得他离开现在的位置。但是后面我却觉得，有些不对劲了，诚如我和小景你说的，上川雪的目的是让幸村不离开网坛，而她的BOSS希望，如果上川雪要满足自己的想法的话，他就必须拥有足够的筹码。
　　
　　我在想，如果她用这些筹码威胁对方的话，这些人应该会有什么反应，我根据以上的几个条件，在和迹部家有长时间合作的公司，最近却中断合作的公司中进行筛选。
　　
　　一年前，迹部公司的一次股东大会曾经因为多发的新人网球手的网球前景不乐观的这一问题，提出终止在网球产业运作的这一件事让我觉得在这一方面应该还有问题，所以让小景你查一查内鬼，至于，剩下的这一些事情是怎么布局的，那就从两天前的事开始说起。“
　　
　　听到这里，迹部停住了脚步，似乎有些顿悟。
　　
　　本来就是聪明绝顶的人，自然想的也就深入多了。
　　
　　两天前
　　“小景，有一点你没有想清楚，如果我是你的利益对立者，要从幸村这里下功夫的话…..”苏墨天说道一半的时候，迹部的电话铃声响了起来。
　　
　　“什么？”迹部有些难以理解的声音让身边的两个人都皱起了眉头，“是上川雪自己和你说的么，你已经同意了？不是，是……是那群老家伙，好吧，本大爷自己会处理的，做好你自己的事情吧。”
　　
　　这个时候迹部挂掉了电话，对旁边的苏墨天说道：“上川雪刚才到网球俱乐部了，告诉兰次（网球俱乐部的主要负责人），她向上提交的申请已经通过了，总公司决定要开一场新闻发布会，幸村暂时提出不退出网坛这个消息，让对方没有动作。”
　　
　　“她在想什么，如果这样做的话，只会把对方逼急了吧，而且这种行动力也太快了吧，虽然说，可以不用经过小景处理这些事情，但是她这么快就通过申请……”
　　
　　“本大爷知道了。”迹部皱了皱眉，“桦地，把那几个人给我叫过来。”
　　
　　虽然没有指名道姓，但是和迹部有着独特心灵感应神马的桦地很快就知道了迹部的想法，回答了一声之后就径直走了出去，看起来两个人都心照不宣了。
　　
　　“小景，你先处理内鬼的问题吧，把上川雪的电话给我，看来她的筹码可能没有她自己想象的那么重啊，把公司内部的事情处理好吧，他们绝对是要动手了。“说完一脸凝重的苏墨天就马上从门口走了出去，边走边开始拨打电话，似乎是胸有成竹。
　　
　　一个小时之后南川咖啡馆，苏墨天见到了一身风尘仆仆的上川雪。
　　
　　“看来你已经被人盯上了。情况不是很乐观，庆幸的是至少现在他们不会动手，比我想象的好的多，要是在你摊牌以后对方马上就动手了，可能这件事情还麻烦了一点。“苏墨天一开口就是气死人不偿命的话，不过上川雪也是八面玲珑的任务，自然不会在意。
　　
　　“找我有什么事？苏大侦探。”上川雪说。
　　
　　“不错啊，竟然知道我的另一重身份，我一直以为作为侦探我在业内很低调呢。”苏墨天的这句话让气氛缓和了很多，这个时候门口走进了几个人，正在四处扫视着，像是在找什么人，当然，他们很快就发现了坐在苏墨天对面的上川雪。
　　
　　上川雪马上低下头，不过苏墨天却摇了摇头：“你喜欢幸村，喜欢到宁愿为他摊牌，看来你已经收集到了你幕后的那位不少线索么，否则怎么可能有这么大的勇气，看来你的父母已经在安全的地方了，不过既然做好了记者会的打算，你真的不觉得对方会不按照游戏规则来玩么。”
　　
　　“你怎么知道？”上川雪有些愣愣的。
　　
　　“幸村七窍玲珑，也未必不知道，只是他恐怕也没有想要说破的意思吧，你的手指上带着的那枚戒指，戴在无名指上，不知道的人会以为你已经结婚了，不过上面紫罗兰的花样，跟某个人的品味看起来真的很像啊，幸村的一切你都打点的事无巨细，怎么可能对自己的一切却不是很在乎。”苏墨天若有所指上川雪现在苍白憔悴的样子，作为一个随时可能出现在镜头前面的专业的名球星的经纪人，这是一个非常大的瑕疵。
　　
　　“真不愧是业内有名的名侦探啊，你可能已经忘记我了，一年前我们曾经有过一面之缘。那么，你怎么知道我已经暴露了，我向他提出帮助的时候，可是说幸村会召开一个退出网坛的记者会啊。”
　　
　　“很简单，对方不是傻子，你收集的情报也并不是完全准确的，没有人会把鸡蛋放在一个盘子里，你只是一个小棋子，在高层作为内应的某人可能是一枚大棋子，但是不代表没有其他的人存在，更悲哀一点的说，从你决定要独自培养幸村，不依靠他人的力量的时候，作为感情用事的棋子，你可能已经被重点关照了。”苏墨天撇撇嘴。
　　
                        
                        

揭开 最新更新:2012-01-30 16:14:17


                        　　第五章
　　揭开
　　“原来如此。”上川雪看起来虽然憔悴，但是长相优雅漂亮的女人，在憔悴的时候，总是能够收获到更多的怜惜，自然对她的关注度也高了许多。
　　
　　“你已经被人盯上了，恐怕就算出的了这座咖啡厅，也未必能够过更多的时间，也许对方还要千方百计销毁他们通过你做的那些事情的证据。”苏墨天严肃起来的时候也很有魅力，本来就是极具东方特色的美男子，端着一杯咖啡也有说不出来的韵味。
　　
　　“你已经有准备了吧。”上川雪这样说着，回过头去看了看四周。
　　
　　“你是一个聪明的女人，我在想，既然你的阻拦已经让事情出现了变化，本来恐怕是要利用你做和以前一样的事情，频繁的在幸村周围制造事故吧，不过既然你已经背叛了，迹部也对幸村的安全严加防范，就会从身边的人下手了吧，我在想，能够做到一举两得的任务，既可以斩草除根，又可以让民众对于幸村……的确是很好的办法，但是，可不一定要在两天之后才能办到。”苏墨天顿了顿，“但是如果我需要布置一个局的话，也许正好就需要两天，在这两天内，希望你能够做到一个聪明女人应该做的事。”
　　
　　上川雪弯了弯嘴角，有一种说不出来的风情，面前这个人的确不太一般。
　　
　　“我走的了，他们可是盯着呢，来的可真快，不过两个小时的时间，就知道我的行踪了。”上川雪抿了抿苏墨天为她叫的咖啡。
　　
　　苦涩的液体带着一种咸腥味落入喉头，让上川雪马上被呛住了。
　　
　　“去洗手间看一下吧。”
　　
　　上川雪连续不断的咳嗽着，看起来被咖啡的味道给吓住了，抬头看了看面前这个优雅绅士一般的男人，他确定这不是一个恶作剧么，居然在咖啡里面放盐。但是对方平静的眼神却给了她一点暗示，似乎明白了什么。
　　
　　“我知道了，帮我叫一杯果汁吧，有一点点难受。”说完上川雪走到洗手间去。
　　
　　后面一直在注意上川雪动作的两个人面面相觑，不过看这样的动静，刚才上川雪呛到的一幕他们也看到了，现在咖啡厅里的人也不少，所以两个人按捺着在原地观望。
　　
　　因为距离的原因，他们听不到任何交谈，不过很快就看到苏墨天叫来一个服务生，指了指对面的位置，然后似乎点了什么东西，很快一杯橙汁被拿了过来，两个人互相打了一个眼神，默默的等待着上川雪，恐怕今天只能够等她离开这里在动手了，还得先找出她的证据在哪里，否则就有问题了。
　　
　　而上川雪走到了洗手间之后马上知道苏墨天意味深长的眼神是什么意思了，一个女生，看起来年纪很轻的样子，差不多十七八岁很有朝气，两个人调换了衣服。
　　
　　“为什么……”上川雪还不能理解发生了什么事情，在一个小时内苏墨天想到了多少东西，他所谓的计划是什么她还不知道，但是总觉得这下子有人要倒霉了。
　　
　　“恩，你换上我的衣服，然后从后门走就可以了，带上这部手机，到时候再联络吧。”女孩说着两个人就把衣服换了，带上了上川雪的帽子，两个人身形相仿，不走进看也看不出原来是两个人。
　　
　　上川雪很快明白了她的意思，对于苏墨天能够在这么短的时间内就想出这一个脱身的几乎觉得很不可思议。
　　
　　等到她要走的时候，女孩儿在后面给她比了一个V字：“我们老板做事是一定会收报酬的哦，后门有一辆车，你马上上车走吧。”
　　
　　说完这句话，女孩儿就慢慢的走了出去，上川雪皱了皱眉，果然姿态很像她么。
　　
　　“回来了，橙汁。“苏墨天将橙汁递给了女孩儿。
　　
　　“嘿，老板，这一次难道就不用收报酬么，我可是帮了你一个大忙哦。你看我可是冒着生命危险的。“女孩儿笑嘻嘻的。
　　
　　“我如果没记错的话，和叶，你好像练过合气道吧，这两个人能够扳倒你我还是不相信的，再说了就算你不愿意帮我的话，可也有其他的人，另外这个月的奖金可以翻倍。“苏墨天淡淡的说出对面人的动机，好吧，其实只是和自家青梅竹马在一起习惯了，对于这种情况已经非常熟悉了吧。
　　“不过这一次果然老板你又和平次抢生意了吧。“和叶瞪大了眼睛。
　　
　　“如果我没有记错的话，我在东京，他在关西，要抢也是抢毛利小五郎的生意，知道么。“苏墨天最后的一个反问让和叶终于不再出口了，“事实上我也很不能理解，暑假的时间那么多，你为什么跑到东京来打工的东京，难道你抛弃那个黑炭，打算去寻找关东救世主？”
　　
　　“什么啊，工藤新一都消失多久了，再说我和小兰是好朋友才不挖墙脚呢。”说道这里元气和叶少女终于被气的跳脚了，果然忘记了自家boss的本质了么。
　　
　　说道这里，苏墨天淡淡的站起来：“这一次就算是你请我，钱从你的工资扣，我走了。”
　　
　　说完，苏墨天就推开门走了出去，留下和叶一个人在原地生闷气。
　　
　　至于后面两个等了这么久，好不容易凑到前面才发现原来是一个十七八岁的小姑娘，各种纳闷就不一一述说了，至于身上那件衣服的问题么…..果然和叶不适合这种性感成熟的美女的装扮啊，平次语。
　　
　　背着一把木剑来接女朋友回家的平次如此说道。
　　
　　至于和叶的各种暴躁么，就不用一一述说了。
　　
　　苏墨天离开了自己挂羊头卖狗肉，美其名曰副业的咖啡店之后就马上来到了东京警署。
　　
　　从警局大门堂而皇之走进去没有收到阻拦是理所当然的，主要是这位串门串的太频繁了，已经没有新鲜感了，并且比著名的警界救世主工藤新一和名侦探毛利小五郎更加夸张的是，他们虽然被称为灾星附体，走哪儿哪儿有案件，也没有这一位主动带着案件过来搞笑。
　　
　　“嘿，高木，我来了。“苏墨天跟一群有的没的的人好好打了个很敷衍（这是什么奇怪句子）的招呼之后就走向了自己的目标人物，好，雷达自动开启，骚包的白鸟警官不在，非常好，恐怕是去恋爱了吧，真是青春啊青春。
　　
　　“恩，有什么事情么。“看到苏墨天高木就开始了任劳任怨的小黄牛动作，一般他出现的意思就是叫他们去打扫现场吧，恐怕他的想法就是这样的。
　　
　　苏墨天走到警局的办公室，简单的和佐藤警官和高木讲述了一下发生的大概的信的问题之后，又和佐藤警官说：“到那一天，请佐藤警官扮演一下受害人，当场把他绳之以法吧。“佐藤点点头，不过对于苏墨天这种预知案件神马的能力真的有些无语。
　　
　　“这一次你又是怎么猜到的，又是怎么能够猜到他们一定会到休息室去袭击我呢？“佐藤警官有些好奇。
　　
　　不过好奇的代价就是再一次被苏墨天噎住。
　　
　　“我有说是我预知到他们的动作么，虽然我原谅你们在某方面神经被某些名侦探操练的过度敏感，但是反正他总是要犯案的，受害人，好吧，是即将受害的受害人被我转移走了，找不到她的动静，唯一必须出现的就是这一次的新闻发布会，他们当然会伺机而动了。“
　　
　　“嗯？”高木警官瞪大了眼睛，有些明了又有些疑惑。
　　
　　“不能确定他实施犯罪的地点和时间，干脆我给他创造最好的时间和地点，要在发布会之前解决上川雪，又要引起轩然大波，扮成记者潜入不是很好的办法么，当然了他们会在比较早的时间内到达，再说一句，迹部家掌握了新闻媒体权威一面的百分八十的力量，等迹部腾出手解决里面的问题，跟下面所述的媒体打个招呼，让他们晚点去，再让几个警察装装门面控制一下，找几个人在旁边给他点提示，诱使他在我们实现控制的地点时间进行犯案现场逮捕不就人赃并获，没有办法犯案了么。”
　　
　　苏墨天极度鄙视的眼神让高木警官开始呵呵傻笑，好吧，这种目光……
　　
　　不堪回首的心酸往事啊，为什么手冢警部会这么看好他啊，最可怕的是……他还真的不负众望啊。虽然对苏墨天非常崇拜，当然了，这个时代，这个世界，这个时空的日本本来就是众多名侦探云集的时候，高木有再大的反应都不值得奇怪。
　　
　　于是在短暂的时间内，苏墨天用有限的提示给剩下的人摆了个局，让苏景天上下其手，再放几个烟幕弹，一场看起来非常成功的，可以一举两得好好利用的发布会就准备好了。
　　
　　至于美国的坦威么，肯定没有那么简单，苏景天控制住了他，在不引人瞩目的前提下，当然不能打草惊蛇么，最后再解开谜底，双管齐下，这边被日本警察好好修理，那边听说FBI等这种机会等得都快发霉了。
　　
　　恩，于是最后获利最大的就是迹部集团了。
　　
                        
                        

午夜钟声（一） 最新更新:2012-01-30 17:40:44


                        　　第六章
　　午夜钟声（一）
　　苏墨天的局最后果然很成功，当然了，心思缜密如他是不可能完完全全放心了一套方案的，因为在某些地方的推理还有些问题，甚至有牵强的部分，在不能保证万无一失的前提下，多重下手确保了最后果然的成功。
　　
　　当然这一次如此顺利的原因并不是来自于苏墨天，虽然不知道是谁带来了这么漏洞百出的帮助，但是最后取得的成果还是比较令人满意的。
　　
　　然而事情没有那么快就过去了，很快又一场麻烦开始了。
　　
　　“不会吧……”苏墨天看着面前打印下来的白纸黑字的计划书，已经预感到了自己□练的下一阶段了，所以说嫁出去的女儿泼出去的水么，嫁出去的儿子也一样。
　　
　　“哥~”苏晗天的甜甜娃娃音撒娇大法又开始了，让身边的苏墨天打了个冷战，坚决反对：“才不要啊，这种金融的案子最难查了，不管。”
　　
　　在苏景天的帮助下，美国坦威的地下活动浮上了水面，在不为人知的时候，天才助手小一攻击了他们公司的系统，找到了许多有利的资料，其中还包括了这一份针对日本第一世家迹部家族的计划，迹部家就好像深海蓝鲸一般，作为一个庞然大物，牢牢的控制把持住了日本经济的手把交椅，但是这一块利益又实在令人眼馋，自然就有人按捺不住了。
　　
　　这一次坦威的计划中，网球俱乐部只不过是一个小小的引子，也就是苏墨天觉得不合常理的地方，小小的网球俱乐部的利益还不能动摇坦威，但是他们不想引来大动静，又这么做的原因可能并不简单。让苏墨天没有想到的是，果真是很不简单啊，原因是什么呢，坦威小小的虾米，居然也有吸纳迹部利益的想法。
　　
　　而给了他们这种野心的是一个来路不明的组织，在计划书里还附带了他们双方洽谈的内容。但是不论是迹部，还是苏墨天，都很容易看出来这一份文件的问题所在，恐怕坦威也只是小小的棋子，但是千里之堤毁于蚁穴这种说法也不是没有道理，迹部家在明，不知道对方的目的，即使是这样的百年世家，庞然大物也不能保证安然无恙。
　　
　　危险就是要扼杀在摇篮里的。
　　
　　所有人都明白这个道理，这一次坦威的失败并不代表下一个失败。
　　
　　“好吧，我只能试一试，可以吧，这种商业案以后不要让我查了，我是金融废柴啊。”苏墨天是标准的纸上谈兵要想做到更多的就不行了。
　　
　　苏晗天得到满意的答复就离开了。
　　
　　而这个时候幸村从楼上走了下来，考虑到某些因素，幸村的退役没有明确的在发布会上提出，但是大家隐隐约约也有了些想法，要不是幸村住的地方实在不知道，迹部家的口又很难撬开，所有的八卦媒体估计已经蜂拥而上了。
　　
　　现在，幸村正式成为了苏墨天的助理，令人大跌眼镜的是，他居然完成的很熟练，在某一方面比生活白痴苏墨天好多了，可以说是居家旅行必备的贤妻良母，桦地来的次数是越来越少了。
　　
　　在苏墨天被舒雅大小姐压着赶了几天稿子之后，终于达成所愿的李舒雅拿到完结稿子离开了，开始忙着出版，而苏墨天的生活也前所未有的清闲了起来。
　　
　　幸村手上拿了很多的信，这让苏墨天很意外，虽然经常被抱怨邮箱撑爆的问题，但是没想到这位助理居然真的尽职尽责的管理到了这方面的问题啊。
　　
　　“上面的信我看了一下，有几个比较有意思的委托，本来我以为你是很低调的侦探，但是没有想到需要你帮助的人不少啊。”幸村笑眯眯的。
　　
　　苏墨天懒懒的趴在自己的沙发上有种一动不动的感觉，如果幸村愿意做一棵大树的话，对于他这个能站就不走，能坐就不站的人来说就更好了，因为他做喜欢做的一件事就是――成为一只考拉，这样的优势是什么呢，可以在很大程度上帮助他清醒的思维。
　　
　　虽然事实上这样的氛围应该更适合睡觉。
　　
　　“是什么委托。”苏墨天没有看信的欲|望，一双和苏晗天如出一辙的眼睛转也不转的看着幸村，希望他友情提供一下信息。
　　
　　“恩，是本田家的，这封信是本田家的管家写的，他说最近一段时间本田家出了一件怪事，他们家有一个上百年的老钟，可以说一直都运作的非常好，保养的也好，从来没有出现走慢的情况还有人定期维护，但是不知道为什么一个多星期前，钟摆开始不转了。”幸村打开信封开始给苏墨天概括情节，“恩，本来他以为是故障，然后让钟表师过来看了一下，他说可能是钟摆里面的一个零件卡住了，所以动不了了，但是没有什么影响，刚好本田先生也认为钟摆在整点时候的钟声很吵，所以他们就没有去管这件事了。”
　　
　　“听起来并不是一件非常有意思的事情。”苏墨天穿着衬衫抱着抱枕的样子让幸村觉得这位看起来有点小小腹黑的名侦探似乎还是长不大的孩子，有一种不搭调的感觉。
　　
　　“恩，但是后面不知道为什么，几天之后，差不多就是四天前，开始出现一个问题了，经常有人在午夜的时候听到钟声，而且他们都很肯定那一定是以前的老钟的声音。”幸村继续说，“而且也不会是录音什么的，因为每天晚上他们都会好好检查一遍，并且把门窗都锁起来，以防止有人恶作剧。”
　　
　　“事情还是发生了对么。”苏墨天说。
　　
　　“没错，而且这位忠心的管家还在信中说道，自从钟声事件发生之后，整个宅子的佣人们都有些神经兮兮的，而且他觉得自己的主人应该也受到了困扰，经常在午夜惊醒，而且这几天越来越憔悴，所以他希望我们能够找到钟声的问题所在。”幸村说完之后看向了苏墨天，却发现他开始面色凝重的沉思起来了，把脚盘到沙发上，整个身体都完全陷了进去，看起来很像是窝在沙发上的小动物一样，显得有些特别的俏皮。
　　
　　“要去看看么。”幸村提出了自己的建议，但是苏墨天却摇了摇头。
　　
　　“恩，我想睡觉。”所以说刚才的沉思神马的都是假象么，真是太坑爹了吧。
　　
　　幸村在几天的相处中已经慢慢可以习惯苏墨天的这种情况了，似乎也开始见怪不怪起来了。于是坐在旁边的椅子上，认真的问了一句：“要喝一点咖啡提神么。”
　　
　　“我想不用了。”苏墨天打了一个哈欠，准备回房睡觉。
　　
　　然而这件事情却没有这么快结束，在第二天的信封中，又出现来来自这位忠诚的老管家的信，在信中附带了一张银行卡，里面有一千万日元，希望苏墨天能够亲自来看一看。
　　
　　“好吧。”看到银行卡之后苏墨天叹了一口气，“这么上道的老管家真的很少见了，不刻板还会灵活变通么，很不错的样子么。”
　　
　　所以说为了钱，已经到手的钱也得去看看么。
　　
　　“恩，这个地方有点远啊，在京都呢，估计我们还要带一些行李，庄园里面已经有人看到鬼影了。”幸村说了一句，但是笑容却不是很认真的样子。
　　
　　“恩，事件升级了么，最讨厌这种类型了，这种越来越高级的手法一般表示最后都是会应用到人身上去的，你说我们到京都的时候他们家的老爷还能不能活着呢。”
　　
　　苏墨天的乌鸦嘴时时常常发作，不过可能由于这家的主人人品的确好，居然幸运的逃过了一劫，这也是不幸中的万幸了吧。（有一句话叫做躲得了一时躲不了一世）
　　
　　这一家主人姓本田，对于局限在一个世界，不是打字玩游戏就是睡觉吃饭的纯种宅男（在不办案的时候），对于这样有名的姓氏也是不太了解的。不过旁边的幸村明显是有备而来，作为一个出色的华生，他已经准备好了自己的资料，但是考虑有时候苏墨天莫名其妙的性格，最后这些资料也不知道究竟能不能用到。
　　
　　本田家，京都的老家族，恩，在这个传统的地区已经繁衍了三百多年，基本上出现的应该都是质量比较好的人物，苏墨天若有所思，所以这样一个内在已经腐朽的家族靠着一个空壳子也还能再撑几代人，虽然现在还占着第一号日式点心的餐饮行业的头把交椅，不过明显的外来的文化，越来越多的冲击到这里，就算是在古老守旧的京都也不能够避免这种情况。
　　
　　苏墨天和幸村来到这里的时候已经接近傍晚了，按着信封上的地址坐车到山上的时候，更是已经完全天黑了。
　　在本田宅的外面站着两个人，可能就是这家的佣人，上面的门牌标着本田两个字，两个佣人看起来的素质很好，在门口已经等了一会儿，来之前幸村已经给这一家人打过电话了。
　　
　　推开传统的日式宅邸的大门就进入了大宅。
　　
　　出人意料的是，这里还是传统的日式庭院，碎石小道，两边种着枫叶，虽然还不是秋天，但是看起来郁郁葱葱的田园景色，旁边的小桥流水，倒是有一种独特的雅致和幽静。
　　
　　两个人被引入了主宅，这个时候庄园的主人也陆陆续续的出来了。
　　
                        
                        

午夜钟声（二） 最新更新:2012-02-16 16:24:37


                        　　第七章
　　午夜钟声（二）
　　苏墨天和幸村都是典型的翩翩君子人物，所以看到本田家的两位主人的时候，良好的礼仪和素养，让两人对之前刚刚看到年轻侦探的怀疑一扫而空。
　　
　　本田雄信，本田正一，这是一对父子，这家的女主人早已经离开人世了。
　　
　　管家带着两人进了他们的客房，这里打扫的非常干净，是典型的和室，非常古雅，显示了本田家三百多年沉淀下的优雅沉静。
　　
　　“我想问一下，本田先生的房间在哪里？”苏墨天觉得本田家还是非常大的，所以一时还是没有办法发现具体的地点，“还有，那个放着古钟的房间在哪里。”
　　
　　“恩，老爷的房间离这里很远，他从小受西式教育，不喜欢住和室，所以在后面有一个两层的小楼是专门作为老爷的房间的。另外，古钟不在这里，恩。”管家想了想，拉开和室的门，指了指左手边的一个房间说，“在那里，招待客人都在那里。”
　　
　　“谢谢。“苏墨天面上没有一点变化，不过心中早已是九曲十八弯了，“谢谢您的招待，今天晚上我会争取把时间解决的，到时候您可以把有些担心的那些佣人们找来。”
　　
　　说完管家躬身离开了。身后苏墨天斜倚着们，表情说不出的兴味。
　　
　　“住不习惯和室，真的是一个好借口啊。”苏墨天喃喃自语，“这家人没有那么简单么。”
　　
　　“恩？”幸村微笑着走到了苏墨天的身边，表情慵懒，“有什么需要帮忙的么。”
　　
　　“这家很不寻常啊，感觉会有什么问题，我对这些不是很了解，不然这样，幸村，把你知道的关于京都本田家的八卦都告诉我吧，那位看起来无比优雅的绅士，和他叛逆的儿子。”苏墨天走到房间中，拉上门，大大咧咧的坐在地上。
　　
　　“恩，这一家么。”幸村说，“我稍微了解一些□也算是做功课了。事实上，本田家在已故的本田先生领导下还是非常成功的，旗下的和果子店，日式和食店，还有寿司店，这些连锁店都非常成功。不过，很可惜的是，他只有三个儿子，妻子早逝，大儿子沉迷音乐，不管这些事情，而二儿子据说和黑道牵扯不清，只有三儿子看起来比较成器一些，不过因为身体的关系，大儿子在好几年前就去世了，而二儿子也死在黑道火拼上面，最后的三儿子被人刺杀，幸好他的夫人救了他，不过他的夫人也因此去世了。后来，本田先生突发心脏病去世了，把全部的资产都交给了他的三儿子。也就是现在的本田雄信先生。“
　　
　　“有趣。“苏墨天挑了挑眉，“刚才我看了看那栋小楼的具体位置，可以说是被簇拥在后面的，位置也不显，如果真的是不习惯住和室，那么恐怕在山本老先生的时期就是这样的，而那里，应该是人往最少的，而我真正在意的是，小楼的位置距离古钟，恐怕有一百多米，并且本田先生是住在楼中的，隔音恐怕也很好，怎么会在夜里能够听见呢。还说‘古钟的声音很吵，这样也不错‘。”
　　
　　“他必定是隐瞒了什么，而刚才的山本少爷，很明显的，有些桀骜，身上的装扮也是不属于一个三百年的传统京都大家族的少爷。”幸村说，“我觉得他和这里格格不入。”
　　
　　“不管怎么样，找到古钟的秘密之后就离开吧。”苏墨天躺了下来，“不过话说，这里还装上了中央空调啊。你猜，晚上那里会不会有人呢。”
　　
　　“恩，不明白，不过如果有守夜的人的话，应该就在那里了吧，位置是很好的。”幸村往外看了看，那个大钟所在的位置真是耐人寻味啊。“
　　
　　“真是有趣呢。”幸村脸上的微笑和身后百花齐放的样子相当吻合。
　　
　　午夜
　　本田宅的夜晚有些凄清寂寥，虽然是一个三百年的悠久家族，但是如今也早就人丁凋落了，昔日熙熙攘攘的人来人往和这里的沉静形成了强烈的反差，能够离开这里的人，不知道，是不是一种幸运。
　　
　　本田管家叹了口气，走进了正厅，打开灯，里面的那口大钟还在转动着，这是从很久以前，大约在明治时期的钟了，如今依然保存完好，也是老爷的心爱之物。
　　
　　“管家，您又来这里了。”门口守夜的警卫们叹了口气，他们这位管家人很不错，对于老老爷的死一直难以接受，无比怀念，每天晚上都要在这里坐到接近十一点才肯离开。“
　　
　　“恩，我来看看这钟，不知道今天晚上还会不会有问题。“里面的空调开得有点冷，管家微微晃了一些，“你巡夜之后就在这里休息吧，今天是你轮值吧。”
　　
　　“是，我一定会好好看住这口钟的，一定不让它出问题，在这里也可以比较好的看到全部的房间，最近很多的佣人晚上都不敢睡觉呢。”警卫还是一个年轻的小伙子朝气蓬勃，没有被这古宅磨去了年华，磨去了棱角，也还不懂谨言慎行在这里的生存之道，“不过，管家，您不觉得有些奇怪么，明明老爷的房间离这里这么远，住的也不是和室，为什么可以听到这里的钟声的，平时我巡夜到那里就听不到了。”
　　
　　管家皱了皱眉：“谨言慎行，不要多问，你要明白，这里是生存了三百多年的本田宅，有些事情不要过问，才能活得更加自如，好了，你晚上也不用等到太晚，凌晨一点过后就可以了，门口有保卫呢，他们会换班的，若不是最近出了这件事，也不用再从里面抽调人手看着这口钟了。“
　　
　　警卫看着管家有些忧心忡忡的样子，也诺诺应下了。
　　
　　这时候管家抬头看了看钟：“对了，中午的时候，是不是还是爱子每天过来打扫？”
　　
　　“是。”警卫说，“也不知道她是怎么想的，每天都来这里，看这口钟，也不知道在想什么，爱子在所有女佣中显得有些另类啊，我觉得她看到这里的时候很兴奋。”
　　
　　管家若有所思：“这件事情不用跟那位侦探说了，爱子应该和这件事没有关系，老爷要是知道爱子的行为说不定会迁怒，这样吧，我现在先去看看其他人，然后给老爷送一些茶去，他说今晚会晚一些才入寝。”
　　
　　“您辛苦了。”对这个兢兢业业工作了多年的老管家，警卫非常崇敬。
　　
　　说完之后，管家就走了出去。
　　
　　十一点三十分
　　“老爷，这是你的茶，晚上早点休息吧。”管家温和的放下手中的茶水。
　　
　　“好，我知道了，谢谢你。”本田雄信摸摸自己的额头，面对桌上的一堆公文，有一种很苦恼的感觉，“对了，今天晚上，那位侦探打算行动么。”
　　
　　“恩，是的，到时候我会让大家过去的，您要一起去么？”管家问。
　　
　　“不了，我的工作还有很多，恐怕没有办法做完，不过没关系，如果很累的话，凌晨之前我就会去睡了，旁边的佣人可以让他们离开了，我不喜欢太多人呆着，对了，正一他在哪里？今天晚上怎么没有看到他的人影？又出去了么。”
　　
　　本田雄信皱了皱眉，有些无奈。
　　
　　管家轻轻的拍了拍本田雄信的背：“少爷。”这是他很久没有说的称呼了，这个他从小看到大的孩子，现在终于也面临了和他父亲一样的艰难处境。
　　
　　本田雄信扯了扯嘴角，勉强的说：“你觉得我还有机会活下去么，正哉叔叔，这恐怕是宿命吧，也许我们谁都逃不过，当年的故事，恐怕还是要重演了。”
　　
　　这个时候本田雄信叹了口气：“如果，我真的死了。”本田雄信从抽屉中拿出了一枚钥匙。“把这个留下吧，正哉叔叔，这是我唯一能为你做的，至于，正一，请你好好保护她，本田家三百多年的历史，恐怕没有办法再延续下去了，我对不起父亲。”
　　
　　“你已经做得够好了，老爷一定会高兴的。”管家叹了口气，看看窗外的月亮，今夜，月光如此皎洁，管家走出房间，关上门，正好遇上了来守夜的佣人们。
　　
　　“今天不用守夜了，等会儿到正厅去吧，侦探先生说，他今天就要查探，进行他的推理。”管家说着，旁边的几个佣人对视了一眼。
　　
　　一个年级稍长的佣人凑上前：“管家，把老爷一个人留下来真的没有关系么，明明……”
　　
　　管家闭上眼：“也许这就是宿命吧。“
　　
　　言语之中透露着无尽的悲哀。身后的人对视了一眼，纷纷随着管家离开了。
　　
　　十一点五十分
　　铃声准时响起，苏墨天看了看自己的手机，果然已经到时间了，身边的幸村也醒来了。
　　
　　“时间到到了？“幸村问，”要开始了么。“
　　
　　“恩。”苏墨天推开门，月光洒落，满室清辉，他就沐浴在这样的光辉下，“就让我们看看，是何方神圣吧。”
　　
　　“我明白了。”幸村迅速换好衣服。
　　
　　这个时候陆陆续续在旁边的佣人房有很多盏灯亮起来了。
　　
　　苏墨天穿上鞋子，把鞋带系的紧紧地：“幸村，你想，有没有所谓的宿命？”
　　
　　“为什么这么问。”幸村瞪大了眼睛，“我以为你应该对这种东西不太感冒吧，侦探先生。”
　　
　　“也许吧。”苏墨天笔直的站了起来。
　　
　　就像舞台上的某一个角色，知道结局，还是尽心演绎。
　　
                        
                        

午夜钟声（三） 最新更新:2012-02-16 16:25:31


                        　　第八章
　　午夜钟声（三）
　　来到客厅，这里已经站了很多的人了，看到苏墨天和幸村精市走了过来，所有人都绕开了一条道路，因为知道请来的名侦探是特意来调查这座古钟的秘密的，所以大家都对他抱有很大的希望，非常自觉的在一边，没有打扰。
　　
　　苏墨天看了看大钟上的时间，还有五分钟就到十二点了，不知道还会不会有钟声响起。
　　
　　“幸村，你有什么看法？”苏墨天问着一边看得非常仔细认真的幸村。
　　
　　“恩，我也不清楚，只是有一种不太对劲的感觉就是了。”幸村说着，笑了笑，“不知道为什么总觉得这样的钟有种很神秘的感觉，看起来有几百年的历史了吧。”
　　
　　“恩，一直请最好的钟表匠师来打理的。”管家非常有礼的说着，然后微微俯下身体。
　　
　　“怎么了？”苏墨天眯起眼睛。旁边的幸村精市看着管家的动作总觉得有些不协调的地方，就是不知道究竟是发生了什么事情。
　　
　　“啊。没事。”管家笑了笑，“这里已经是全部的佣人了，大家都不是很放心，所以一定要来看一看，应该不会打扰您吧。”管家一番话是反着说的，其实是苏墨天让管家来看的，但是他却说是佣人们放心不下来的。
　　
　　幸村精市听到管家这样的说法总觉得有些…….诡异。另外管家似乎对苏墨天有一种过分客气的错觉，难道是他误会了么。
　　
　　苏墨天和管家对视着。
　　
　　没有几秒，苏墨天就蹙起了眉，背对着幸村比了一个口型。
　　
　　管家叹了口气，似乎是默认了，然后又说：“就请您找出问题所在吧。“说完就非常颓丧的坐到一边去了，看起来似乎有些不舒服的样子。旁边几个人很快围了上去。
　　
　　苏墨天带上口袋中的白色手套，在指针指向十二点的时候，下面的钟摆晃了晃，然后似乎加大了力度。一瞬间，全部的灯都灭了，紧接着，就听到了钟声――咚，咚，咚，咚。
　　
　　每一下钟声都沉重叩击着在场人的心。门外有一道黑影极具的闪过，不小心瞥见的女佣们都瞪大了眼睛，甚至失声惊叫，尽管他们仅仅看到了一道黑色的残影，但是黑色斗篷，迅速闪过的影子，带着常人难以想象的诡秘身形，非常阴森可怖。
　　
　　在月光下，在今夜如此明亮的月光下，他们可以看到――一张惨白的侧脸。
　　
　　在本田家伫立了两百多年的老钟，沉重的撞击着，每一下都让人的心阵阵发慌，尽管所有人都聚集在一起，但是在这种阴森可怖又突然熄灭灯的情况下，那种猝不及防始料未及的失措还是迅速席卷了所有人的心。
　　
　　苏墨天闭上眼：“一切，都结束了。“
　　
　　在古钟敲击了长达一分钟之后，终于，所有的声音都消失了，只剩下轻微的风声，和所有人有些紧张的心跳声。
　　
　　在指针走了一格之后，时间定格在十二点零一分，钟声停止了，很快，重新打开了电。
　　
　　“侦探先生，您现在现场感受到了吧，怎么样，有什么想法么？“管家显得镇定自若，现场的佣人们虽然还有一丝的畏惧，也很快恢复了淡定，显现出一个悠久家族陈古的礼仪。
　　
　　“恩。“苏墨天坐了下来，双手环胸，“能不能给我一些时间，我想要整合一下我所知道的线索。”
　　
　　所有人都点点头，然后幸村和苏墨天走出了门外。
　　
　　走到这个地方的时候，幸村向右看了看，在一片林子花卉的掩映中，隐隐约约可以看到后面的小楼，两层高，奶白色，欧式建筑的格调。不过在漆黑的仅有月光的夜中，显得有些阴森可怖，似乎暗藏着什么危机。
　　
　　而这个时候，幸村突然想起了苏墨天的那句话“刚才我看了看那栋小楼的具体位置，可以说是被簇拥在后面的，位置也不显。”从这个斜侧面，他也不过隐隐约约窥得一丝庐山真面目，那么苏墨天当时站在正中央的，几乎和小楼是同一直线的位置上，他是怎么看到那栋小楼，在交谈回头的几秒钟，凭着洞察力迅速察觉了呢。
　　
　　“刚才的那个钟，可以很明显的感觉到一种拉扯的作用力，我仔细看了看，钟摆的摆幅是三十度左右，正中间为对称轴的话，刚好是左右十五度角，一天有二十四个小时。”苏墨天自言自语，又好像是在说给身边的幸村听。
　　
　　“恩，我觉得管家似乎知道些什么，另外，在信中有好多东西写得有些语焉不详啊，这个本田宅，有些诡异的安静呢。”幸村微笑着看着苏墨天，眼中是不容置辩的精光，“恩，管家大人还真是会找人，一下子就选择你这个名侦探呢，我本来以为，作为本土的日本人，应该选择如今声名鹊起的毛利小五郎呢。”
　　
　　“怎么，你很想见识么，改天带你去。”苏墨天有些满不在乎的说，那个猥琐中年大叔神马的真的是无比讨厌啊讨厌啊，恩，至于柯南么。
　　
　　好吧，不知道为什么，某个小孩儿总是当别人是白痴啊，他和毛利侦探真的可以写一部名叫“英俊男人（前）被清秀小男生（现）射了六百多次”的故事。
　　
　　“啊，对了，怎么没有看到本田先生呢，还有本田少爷。”幸村一下子转变了话题。
　　
　　“恩，似乎父子吵架了吧，本田正一不在家，出去了，本田雄信，应该是在工作还是睡觉吧，可能他对我们比较放心，认为今天可以睡一个好觉什么的。”苏墨天说。
　　
　　“那还真是都是你的功劳啊。”幸村说着，毫不觉得他们两个已经歪楼了好长好长时间。
　　
　　“言归正传，刚才的那一幕你也见到了，有什么想法么。”苏墨天问。
　　
　　“你是说，原本停摆的古钟又重新开始晃动的事情还是说刚才窗外一闪而过的那个人影这件事呢。我感觉里面的人，因为今天召集起来见到的这一幕似乎更加恐慌了。
　　
　　“恩。我明白。“苏墨天说，”我觉得那个钟摆的确有问题，有没有注意到，虽然是很小的一个细节，钟声并不是在十二点的时候准准响起的，一开始似乎是有一些……“
　　
　　“迟钝么，感觉就好像费了很大的力气才动了动呢。”幸村如是说着。“就好像里面有什么东西缠住了。”
　　
　　苏墨天把手□手套中，满不在乎的歪着头，然后对幸村说：“那么，就看看吧。”
　　
　　于是两个人走了回去，将原本摆在墙中央的古钟搬开，变成侧对着的状态，然后苏墨天熟练的就给这座钟“开膛破肚”了。
　　
　　这个时候，随着他们的动作，有几个人想要出声阻止，毕竟这是很珍贵的古钟，但是看到连管家也没有反驳，还有一些女生心有余悸的样子，最后还是把话又咽了进去。
　　
　　“果然。”苏墨天抿唇笑着。配上他清俊优雅的外形，尽管很多女生还处于惊慌的状态，也忍不住开始欣赏美人了，当然了旁边的紫发少年，带了个眼睛，又戴了一顶帽子，穿着普通的运动装，很普通的样子更加衬托了这一点。
　　
　　所以，幸村因为自己身份的原因果然还是不得不伪装，导致了每每两人出门幸村都会被抢风头啊。这已经是一个无奈的现实啊。不过苏墨天本身美人的轰炸力也的确非常强劲了。
　　
　　“好吧，果然如此。”将后面的位置的钟摆打开之后，就可以清晰的看到系着的一根橡皮筋，就算不是专业人士也知道究竟是什么在作怪了。
　　
　　“橡皮筋？”有几个人开始议论纷纷了。
　　
　　“不仅仅是这样吧，如果是这样的话，连午夜应该也不会响啊。”
　　
　　苏墨天很冷静的看着面前的情况，一切当然没有这么简单。
　　
　　“那位经过检查还是没有发现问题的钟表匠有些可以哟。”幸村精市轻飘飘的一句话让苏墨天顺时绷紧了神经。
　　
　　看到后面的人胸有成竹的样子，苏墨天歪歪头，一把推开幸村精市：“不要靠的太近了，我很警觉的，小心误伤啊。”
　　
　　幸村挑挑眉，不置可否。
　　
　　而这个时候，十二点钟声响起的时候――
　　
　　本田雄信躺在自己的KING SIZE大床上，久久不能入眠，双手和在胸前，握成拳头，床头的灯突然熄灭了，然后空调也被关上了。
　　
　　“停电么。”本田雄信叹了口气，“对我还真是不利啊。”
　　
　　一分钟之后
　　
　　在二楼的某个房间，窗户被打开了，白色的窗帘顺着风一直飞着，似乎想要挣脱束缚。
　　
　　月光冷清的洒在窗户边的树上，朦朦胧胧的有种醉人的诗意，从窗户中往里看。
　　
　　空气，瞬间冻结了。
　　
　　本田雄信躺在自己的床上，仍然是那么一派淡然的景象，无悲无喜，闭着眼睛，不知道是不是陷入了深深的沉睡。
　　
　　压在门缝中的一张纸条上俊秀刚劲的字体，下面画上了一个微笑的吐着舌头的图案，本来应该是无比俏皮的卡通画，在午夜时分，显得有些阴森可怖。
　　
　　一切，终究无法摆脱。
　　
　　
                        
                        

午夜钟声（四） 最新更新:2012-02-23 16:17:25


                        　　第九章
　　午夜钟声（四）
　　“那个橡皮筋有什么作用么？”管家问正在准备拆开检查内部结构的苏墨天。
　　
　　“没有任何的作用，一个小小的橡皮筋，根本没有办法在齿轮转动的时候，固定住钟摆，何况它也不是起固定的作用，恐怕是不小心遗留的。”苏墨天头也不回的说。
　　
　　“对了，摆钟发生故障之前，是不是也有钟表匠来检查过。”幸村问。
　　
　　几个女佣皱眉想着：“好像有吧，这种上发条的机械钟很容易因为温度等等的原因走慢值了的，反正可能是钟不准了吧，管家有让表匠过来，不过，那天刚好在举行宴会，管家打个电话让他自己来的，只是吩咐了一下门口的保安让他进来。”
　　
　　这个时候晚上轮值看守的其中的一个保卫说：“对的，这几天出了这样的事情，我们每天轮流在这里看守，今天刚好轮到我，我记得那天我有见到表匠的，然后四天前也有请他过来看过，还是我给他开门的，他看起来好像感冒了一直在咳嗽。“
　　
　　“所以，你们没有人在注意他是么。“幸村的话让大家陷入沉思，看来表匠的嫌疑很大。
　　
　　苏墨天皱着眉头看着内部的结构：“这个我可能没有办法帮忙了，不过我可以把问题告诉你们，之所以在午夜能够摇动的钟摆的原因。”
　　
　　“恩？”管家有点惊讶他的速度，这么快就看出了问题所在么。
　　
　　“摆钟的机芯结构通常包括走时和报时两大系统。走时系统包括走时原动系、传动系、擒纵调速系、上条拨针系和指针系5个部分，其中擒纵调速系由擒纵机构和摆锤振动系统组成，合称擒纵调速器；报时系统由报时原动机构、传动机构、控制机构、打点机构和调速器等5个部分组成。传动机构有链传动和齿轮传动，而这个摆钟的齿轮传动被动过手脚了，让一个熟练的钟表匠过来就可以解决了。”苏墨天说，“并不是什么大问题，没有任何手法，只是没有发现动手脚的人就是钟表匠所以以为问题不是来自钟表。”
　　
　　“侦探先生对于钟表的结构很了解么。”管家笑眯眯的说，“这一次真的谢谢你。”
　　
　　“没什么。”苏墨天整理一下衣服，“我来之前也是要做一些功课的。”
　　
　　听到这里幸村皱起了眉，看着苏墨天的眼神带着审视，如果他没有记错的话，苏墨天一开始对这个案子没有什么兴趣更不用说了解钟表的结构了，可是刚才看他的动作分明就是熟练的很啊，可以那么轻松的避开所有的关键齿轮，找到故障部位和专业的表匠也没有差别了，后面说的那句再找一个表匠来解决，他没有办法似乎也不太对劲，不知道是不是他的错觉。
　　
　　就算是对机械感兴趣，对某个钟表经常进行这种拆卸也说不通，毕竟不同时代，不同牌子的摆钟还是有差别的，可是刚才他用的时间，不过一分钟而已，而且其中还是可以放慢了速度。幸村觉得自己似乎是一头午说，有一种没有办法掌控的感觉。
　　
　　“那么，您明天就可以离开了。”听到管家的这句话，佣人们中有一个人抬起了脸，看向苏墨天的表情有些复杂，皱了皱眉。
　　
　　苏墨天扫视了一圈，将手背到身后：“好，我知道了。”
　　
　　然后幸村就跟着苏墨天回到了房间。
　　
　　苏墨天很快回到了塌上继续睡觉，幸村单膝跪地，看着苏墨天的脸，确定他进入梦乡之后走到了外面，却没有发现他关上门之后苏墨天突然睁开了眼睛，看着他的背影带着一抹笑意，似乎有一种释然和赞许。
　　
　　幸村拿着自己的手机，虽然觉得这么晚打电话有些不好估计迹部会生气，不过还是想要先满足自己的疑惑。
　　
　　电话很快拨通了，东京的苏晗天看到电话上的来电显示露出了和自己哥哥如出一辙的狐狸笑，然后接通了电话：“喂，我是苏晗天。”
　　
　　“晗天，我是幸村，我现在在京都的本田家。”幸村把自己所在的地点都告诉了苏晗天，想要看看他有没有什么特殊的反应。
　　
　　然而苏晗天很不给力的无视了：“恩，有什么事情么，现在快要一点了。”
　　
　　听到苏晗天的声音幸村不知道为什么有一种违和的，似乎带着一点点的笑意，就好像特地在等自己的电话，没有什么睡意的样子，然后他自己回想了一下一些被自己遗忘忽视的东西，突然觉得自己被利用了，但是又说不出个所以然。
　　
　　“墨天是不是对机械非常精通，喜欢钟表一类的东西。“幸村开门见山。
　　
　　“恩，怎么可能，哥哥就是一个懒人，不过要是为了恶作剧的话他倒是有可能研究这种东西，我记得他以前就曾经把家里的机械钟弄的很吓人，只有在半夜才可以听到钟声。“苏晗天老老实实的回答，完全没有遗漏。
　　
　　幸村又扯开话题聊了几句然后挂上电话，觉得自己似乎抓住了什么，但是原因呢？
　　
　　苏墨天，他究竟在打什么算盘，为什么觉得自己是在浑水呢？太上皇大人非常不喜欢这种不能掌握的感觉，但是奇怪的是没有什么方案。
　　
　　难得的做出不符合外表的动作，幸村揉揉头，好吧，不要想了，反正苏墨天再怎么样也不可能是要害人，还是随他去吧。
　　
　　第二天
　　“请你们二位用早点。“管家在门口敲着门。
　　
　　苏墨天理理衣襟，然后扯了扯领带，才一本正经的走了出去，这个时候幸村早就已经起来了，经过建议之后，就先到餐厅了。
　　
　　来到餐厅，苏墨天和幸村各自坐到自己的位置上，面前摆着非常精致的日本点心，是传统的日式早点，当然了这个时候是不能动手的，还要等待主人的来临。
　　
　　“请你们二位稍等，我去叫老爷，失礼了。“管家的礼仪还是一丝不苟。
　　
　　不到十分钟，就听到管家有些仓皇的脚步声，喘了一口气之后说：“侦探先生，可能还要麻烦您一件事了，请您到房间去一趟。”
　　
　　苏墨天很配合的皱起了眉，然后站了起来，又把椅子推回去，幸村跟着他完美的表现了一个初次来临有些拘谨的侦探助理。
　　
　　走到外面，管家引着两个人往小楼的方向走，这时候两个人才发现管家所说的房间原来是本田雄信的房间，只是不知道是出了什么事情。
　　
　　但是看到管家虽然依然端庄却不再从容的脚步，幸村有一种不好的预感。
　　
　　“你们都可以离开了，准备好今天的事情吧。“管家支开了小楼所有的佣人。
　　
　　走到二楼的主卧，这里就是本田雄信的房间，看起来是整洁大方的欧式建筑，从这里也可以看出本田雄信的品味了。
　　
　　管家慢慢的打开门。幸村皱起眉，不经过主人同意打开门么。
　　
　　然后出现在两个人面前的就是一张大床，一个人双手搭在腹部，非常安详的躺在KINGSIZE的大床上，若不是没有胸口的起伏，这种安详的姿态真的会让人以为是睡着了。
　　
　　当然了，现场的三个人没有一个人会这样。
　　
　　苏墨天向前走了一步，对他们说：“别靠近。“然后从裤袋中掏出了一双白色的塑胶手套，非常迅速的套了上去，向床的方向鞠了一躬。
　　
　　“失礼了。“苏墨天说完之后就掀开了被子，房间的空调还开着，带着一丝的冷意。他探了探鼻息，已经停止了，然后摸摸心脏，也停止了跳动，确认死亡。
　　
　　然后苏墨天将本田雄信的衣服前襟解开，看起来没有任何问题。身体已经慢慢出现了尸斑，没有出现积坠，死后没有经过搬运，也就是说这里就是第一现场，面容安详，面无血色，没有氰化物中毒的迹象，尸斑呈现暗红色，胸口没有发现伤口。
　　
　　苏墨天收回了手，这个时候又敏锐感觉了什么，摸了摸死者的胸膛。
　　
　　这个时候苏墨天和管家对视了一眼。
　　
　　幸村可以感受到管家眼中的探寻。并不是在询问主人是不是死了，而是另一种信息的交流。
　　
　　苏墨天的反应明显让管家非常失望，他沉默的点点头，幅度很小，但是他却可以发现。
　　
　　幸村不知道他们正在交流什么，但是却可以感觉到一种绝望的气氛。
　　
　　“我会好好照顾小主人的，请您安息。“管家挺直的脊背，一如过去的几十年，却露出一种苍老的颓态，他转过身，“不好意思，我有些失控。”
　　
　　苏墨天看到几滴水沾湿毛毯，从管家低垂的脸上滑落。纵然知道了结局，却还是忍不住叹息，不知道，本田雄信那个时候是什么感觉。
　　
　　幸村有些莫名，但是他看到苏墨天对他摇摇头，看来这一切他会知道答案的。
　　
　　“死于心脏病。”苏墨天最后下了决断。
　　
　　很快救护车来了，他们只不过是来装殓尸体罢了。
　　
　　然后中午的时候，来了一些人对管家进行例行询问。
　　
　　在苏墨天和幸村离开的时候，管家将一枚钥匙交给他：“我想您要的东西，和主人约定的应该在里面。”
　　
　　“我明白了，后面的事情交给我吧。”苏墨天向这位老人鞠了一躬，“请一定撑下去，为了本田正一先生。”
　　
　　管家苍凉的微笑一直印在幸村的心中，不知道为什么有一种叹气的欲望。
　　
                        
                        

午夜钟声（五） 最新更新:2012-03-01 14:18:59


                        　　第十章
　　午夜钟声（五）
　　在回去的路上，幸村一直在思考，他总觉得自己似乎被利用了，却说不清缘由。
　　
　　从第一天到本田家他就有所怀疑了，因为虽然看起来似乎苏墨天对于本田家的人情世故似乎一点都不了解，却可以准确的找出本田雄信所住的小楼的地点，在晚上的时候，他检查钟表的熟练程度超出了他的想象，这绝对不是第一次上手了，就算是一架非常标准的老钟，他了解的也实在太多了。还有验尸的时候，他应该发现了疑点却隐而不发。
　　
　　苏墨天是一个心思缜密的人，从第一次见他处理案子他就有所察觉了，但是为什么这一次留下这么多破绽呢。
　　
　　幸村敏锐的感觉到那天晚上，在一群仆人中的某个人的眼神。似乎是明白了什么，然后想到了那天晚上自己打给苏晗天的电话。
　　
　　那个时候是凌晨了，而苏晗天接起电话的时候似乎非常自然，也很迅速，就好像，专门在等待他这一通电话的样子，难道他早就知道了，那么他扮演了什么角色。
　　
　　幸村觉得，老管家和苏墨天之间有一种难言的默契，对于本田雄信的死他们都闭口不言。这里面究竟有什么奥妙。关键在于“为了本田正一，也请您坚持下去”这一句话绝对不是表面看起来那么简单，偌大一个本田家，在短短时间内就付之一炬了。
　　
　　而直到本田雄信的尸体被送走了，他的儿子本田正一都没有出现。不知道是不是错觉，他觉得老管家对于本田雄信的态度有些异样，像是，埋怨。
　　
　　“幸村，你有什么话可以直说，我可以让你清楚的直到，或者说你需要什么线索，来充实你内心的想法。”苏墨天看到幸村似乎有些愁眉苦脸的样子，略有些神秘的笑了笑，似乎一切都在掌握之中似的，这种感觉让幸村觉得非常不舒服。
　　
　　幸村一向是习惯掌握全局的，不但是在球场上，生活中也一样，外表看起来谦谦君子，温文尔雅，但是实际上他的控制欲，恐怕和迹部也是不相上下的。
　　
　　但是尽管如此，他还是表现了一个大家子弟的良好教养：“我可以大胆的推理一下这件事情的经过么。“幸村看起来非常谦恭，似乎真的在虚心求教。
　　
　　“当然可以。“苏墨天摆出了一副知无不言言无不尽的样子。
　　
　　“这件事情应该是从三年前的本田老先生死亡开始，当时的检查结果和本田雄信先生的死因一模一样，心脏衰竭，这是医院的判定书，自然死亡。而当时，一起死亡的有本田先生的长子，次子，还有本田雄信的妻子。这些人是先后死亡的。前两个儿子都没有留下继承人，本田家在这一代就只剩下了本田雄信先生。“幸村的声音很悦耳，让人听着非常舒服。
　　
　　苏墨天笑了笑：“没错，你的思路很正确。“从这里，苏墨天就有些兴奋了，幸村精市的确超出他的想象，不过这样也更加刺激。
　　
　　那么，他究竟能不能就凭借着这些线索，还有充分的逻辑推理，发现三年前到底出现了什么事情，还有，他在这件事情中扮演了什么角色呢。
　　
　　苏墨天拭目以待。
　　
　　“紧接着，在本田家出现了一件午夜钟声的诡异事件，事实上，在一开始我对这件事情的认知并不太好，觉得有人从中作梗，是特意针对本田雄信先生的，因为到现在为止，依然有很多人怀疑是不是他谋害了本田家主上位的，然后这件事情仅仅是一个引子，一个诡异的开头，通常都是鲜血淋淋的现实结尾的，不仅仅在小说中如此，现实亦然。“
　　
　　“所以，那个时候你是不是觉得本田雄信是做贼心虚，所以被人陷害呢，否则怎么可能在那么远的距离，那么好的隔音中都可以听到钟声，导致夜不能寐，心脏衰竭，是恶有恶报。“苏墨天的声音带着些笑意，似乎在故意引导着幸村。
　　
　　“不。“出人意料的是，幸村摇了摇头，“这件事情中，我一直不知道你扮演了一个什么样的角色，你对本田家的熟悉，对本田家老钟的熟悉，结合晗天告诉我的，你所会的钟表恶作剧，都很明显的指出了你的嫌疑，我做出一个大胆的假设，那个钟表匠师，对钟表进行改造的钟表匠师就是你本人伪装的，事实上，在那几天里，我的确没有见到你，当时我以为你是在处理我的那个案子。”
　　
　　苏墨天的笑意更大了：“就连本田先生的尸体也是我做的尸检。”
　　
　　“问题就在这里，我总觉得老管家和本田雄信的关系不和睦，并不是，老管家恨或者怀疑他，因为这个忠心的老人比谁都要了解他的主人，我反而觉得，是一种埋怨，责怪，或者说，沮丧。”幸村也不能准确的描述那种感觉。
　　
　　“你比我想象的挖掘出了更多。”苏墨天的表情突然变得很严肃。
　　
　　“我在想，一个敢大胆动手的钟表匠师，是怎么得到准确时机来实行计划的。”幸村抬起头，“除非有内应，想必，就是老管家吧。但是，我又感觉到了一些违和，你似乎做得太刻意了，给不了解你的人看你似乎做的一切是顺理成章天衣无缝的，但是我总觉得你在故意给我一些提示，可以让我发现违和的地方，你又怎么能够确定我会像你想的那样。”
　　
　　幸村的笑带着一丝睥睨天下的气势。
　　
　　“我从来都没有肯定你的做法，因为我抓不住你的心思，从某一种程度上说，幸村你成功了，我只不过不希望，从头到尾，你都是蒙在鼓里的，我们的合作并不仅仅是这一次，所以，你有权知道，你想知道的――”
　　
　　“但是还需要我付出自己的努力，自己找到真相对吧。”幸村接过了话头，“等回到公寓，我希望你告诉我一切。”
　　
　　“当然。我们是搭档。”苏墨天突然伸出一只手，“我是苏墨天。”
　　
　　幸村愣了半晌，这家伙这个时候才真正承认他是他的搭档么。
　　
　　不过，这种感觉也不错。“我是幸村精市。“两个人的手扣在一起。
　　
　　回到公寓
　　两个人都简单梳洗了一番。苏墨天比幸村更早一些，幸村下来的时候，他正在检查整个房间。似乎正在找什么东西。
　　
　　“怎么了？“幸村问。
　　
　　“看看我们离开的几天有没有人动过手脚。“苏墨天的脸色冷峻，“虽然我选中你是一次偶然，不过现在，有延续下去的意思，希望我们好好合作，我们接下来的工作，是你之前身为运动员所体会不到的，同时也掌握着许多的机密。”
　　
　　看到这样的苏墨天，幸村多了几分信服，也对，迹部的身边怎么可能有废人，即使是个侦探也绝非寻常的。
　　
　　“好了，现在我们可以开诚布公了。”苏墨天端正的坐着，“很冒昧，晗天向你提出了做我的助手的请求，当时是因为一个偶然，也就是今天这件事，我需要一个人协助我扮演一个角色，当然了，只有演技是不够的，而你，是真正的做到了这一点。”
　　
　　“我明白了，你们有所计划吧，你和晗天以前是搭档，你们之间的事一定彼此了解，稍不留神就可能露出马脚，但是我不同，我是真的不了解，不知道。可以扮演一个对本田家知之不深的人物，让你就算有些破绽也不太明显。”幸村一点就开。
　　
　　“你之前想的不错，这一切，本田先生都是无辜的，他是自愿牺牲的，为了保住本田正一，你恐怕已经发现了，这个孩子已经被转移了。他现在非常安全，只要离开本田家，他会非常安逸。一切的事情还要从三年前说起，这是一个很长的故事。”
　　
　　苏墨天站了起来，看向窗外带着一丝惆怅。
　　
　　三年前
　　苏墨天被委托调查一件机密事件来到日本。在调查的过程中，他来到本田家，和当时的本田家主交谈后，本田老先生准备将家中的一件东西托付给他。
　　
　　“这件东西，就好像是毒药一样，对我们来说，如鲠在喉，但是偏偏有很多人想要他，我保护不了他，也不能毁了他，就拜托你了。”本田老先生说完之后，没有几天就重病离世了，同时要交给苏墨天的东西就成了谜。
　　
　　但是事情没有这么简单。很快他的子嗣接连出事，如果不是自己的妻子舍命相救，本田雄信也会死的，当时他就产生了怀疑，于是拜托苏墨天。
　　
　　苏墨天经过调查之后发现有一伙人用各种手法要将本田家的合法继承人铲草除根拿到属于本田家财产中的一样东西。
　　
　　经过尸检，在本田老先生的胸口发现了一个小孔，是经过注射的痕迹，本田老先生是死于心脏注射微量药剂，伪装成心脏衰竭死的。两个人检查监控录像，却没有发现痕迹，苏墨天经过时间比对发现中间减去了三分钟。
　　
　　也就是说，在这三分钟中，这个团队完成了杀人毁尸灭迹的步骤。
　　
　　当时本田雄信的身体就不好了，他开始暗地转移财产，伪造成公司亏工的样子。打算孤注一掷，诱出凶手，因为他也活不长了，不如给儿子除去后患。
　　
　　没想到对方一直隐忍不发。三年后才渐渐有了动静，在本田家混入了很多奸细。
　　
　　苏墨天出了一个招数，也就是午夜钟声这个伎俩，并让一个女仆伪装成对这个非常感兴趣的样子，每天守着不让人接近。以此让对方感到紧迫，给他们有一种错觉，似乎有人也要对本田雄信下手，从而提前动手。
　　
　　为了控制凶手的作案时间，他们找了苏墨天演戏。又不时露出马脚，让精明的奸细发现问题，觉得这个侦探恐怕也是对方的人。
　　
　　果然，对方忍不住动手了。
　　
　　对这件事，管家是知道的，也进行了配合，否则苏墨天不可能那么顺利，他还让忠心的男仆扮鬼，经常弄出停电时间让整个家中人心惶惶。
　　
　　这样一来，少爷的出走也有了理由。
　　
　　这个方法很有效，让正一逃过一劫。否则，他恐怕面临杀父罪名入狱的危险，因为，他有动机，有时间。而苏墨天不可能让他得逞，一切都安排好了，本田家会顺利成为无主之家，对方恐怕也就按捺不住拿走他们要的东西了。
　　
　　而苏墨天会在他们之前拿走这样东西，并且，按照本田雄信的心愿，为他的父亲报仇。
　　
　　至于这件东西是什么，苏墨天没有告诉幸村。
　　
　　但是幸村已经猜到了恐怕和老先生要交给苏墨天的是一样的，这里面还有更大的秘密猜对，否则苏墨天怎么可能甘心为他人报仇，破坏自己的底线呢。
　　
　　但是无论如何，这一切也都尘埃落定了。
　　
                        
                        

夏日之殇（一） 最新更新:2012-03-08 14:29:54


                        　　第十一章
　　夏日之殇（一）
　　苏墨天作为一个懒人，一个将懒作为享受生活的衡量标准的懒人，一般情况下，在没有特殊人物的时候，早晨九点钟之前，请不要打扰他。
　　
　　这位强悍的起床气，就是运动健将兼职弟婿的迹部都是难以望其项背的，曾经有一次，不死心的迹部大爷，被连环枕头攻击，他引以为傲的洞察力，在全密封无死角的攻击之下，完全失去了作用，就算是这个曾经在两百人的网球部叱咤风云的部长帝王，也不得不承认，技术宅要人命还是有可能的事情。
　　
　　幸村虽然和苏墨天认识不久，但是他入住之前，苏晗天已经将一切的细节都好好告诉她了，所以，在这样的情况下，幸村对于这个一天中有十九个小时窝在床上的人，只能够睁一只眼，闭一只眼了。
　　
　　早晨七点半，当幸村做完热身运动回来的时候，很惊讶苏墨天居然系着HELLO KITTY的萌系围裙在厨房一边唱着歌，一边做着饭，好吧，脚上的那双海绵宝宝的拖鞋也是很萌啊，所以在这样的情况下，尽管苏墨天长着一张王子的不能再王子的脸，幸村也只能笑出声来。
　　
　　好吧，平时这位前网球天王也是不喜欢做家务的，因为桦地请了一个全能管家照顾苏墨天的起居，所以幸村也沾光了，因而没有想到苏墨天的厨艺居然真的很好。
　　
　　“三鲜包子，水梨粥，还有几个小点心，小炒，加上这个，在超市买的腐乳，好吧。”苏墨天将腐乳瓶子举起来，用汤匙勺出了几个放在小碟子上。OK，我们可以开动了。“
　　
　　“好的，我来端菜吧。”虽然这些菜看起来色香味儿俱全，但是幸村还是不敢马虎大意的，其典型代表就是他。因为网球部的一行人曾经有幸品尝过自家部长的必杀厨艺，好吧，不得不承认，他们部长长得赏心悦目，做的菜也是如此啊。
　　
　　但是，吃下去之后，他们每个人都吃了两天的胃药，才缓解了自己的窘境，训练神马的更是浮云了。
　　
　　不过当幸村将皮薄肉多的三鲜包子放入口中的时候，他就已经改变了看法，的确做工很好，卖相精致，香气浓郁，里面的肉也是吃起来肥而不腻的，让人吃了一个还想要一个。
　　
　　“看你这个表情，还不错吧。”苏墨天笑着将包子咬了一口，然后蘸蘸带着姜丝的醋，一口直接吞了下去，然后笑眯了眼睛。
　　
　　“是怎么做的？”幸村有些好奇，毕竟以前也有吃过三鲜包子，但是没有这么可口。
　　
　　“秘诀么，其实面皮倒是其次了，好一点的师傅，皮一般都可以擀的很好，主要是里面的馅料，猪肉用竹刀劈，这样就不会腻味，然后里面加上新鲜的蘑菇等等的辅料，融合在一起，馅料中的萝卜之类的，这些丁儿要先炒一下，不然如果做馅料的时候会很生。”苏墨天揉揉额角，“就是因为讲究的挺多的，所以我就不爱做了。”
　　
　　幸村听了之后，果然觉得是苏墨天的风格，好吧，他的人生已经只剩下懒和宅了。
　　
　　吃到一半的时候，幸村到门口去取报纸，邮筒里面放着一份今天新刊印的报纸，除此之外，还有一封信，这让他有些惊讶，应该是委托信吧。
　　
　　他们这一段时间也有些懒了，苏墨天很久没有接到委托了，连着幸村都清闲了很多，不过苏墨天的客人一般都比较出手大方，他们和古董铺子也差不多了，一年不开张，开张吃一年么，幸村的存款也够他生活一辈子了，所以倒对这封委托提不起什么劲儿。
　　
　　好吧，夏天来了，在苏墨天的同化下，两个人都变懒了。
　　
　　“今天有什么新闻。”苏墨天还在吃早餐。而幸村比较快，他是运动员么，曾经，食量虽然大，不过也没有多离谱，苏墨天慢慢吞吞的，当然比不上幸村了，现在他已经一边在喝牛奶一边看报纸了。
　　
　　幸村听到苏墨天的话，迅速将报纸翻阅了一遍，找一找让苏墨天比较感兴趣的东西。
　　
　　然后，很快他就看到了一个加粗深黑的大标题，后面还有惊叹号。一向先从体育新闻看起的幸村，才发现今天的主版是什么，不过内容还是真的有些血腥啊。
　　
　　“最近出现了许多的年轻女性被杀害的案子，手法有些不同，警方还不能判断是不是同类型的作案，主要的案子可以分为两种，一种是伪装成自杀的，比较阴森的，似乎存在某种灵异现象的案子，一种是血腥暴力的虐杀，日前关西侦探服部平次，名侦探毛利小五郎都已经开始进行调查了，希望不日调查成果就会出来，以上的报道内容来自对东京警局佐藤警部和高木警部的采访。全东京的年轻女性都有可能受到威胁，所以希望大家提高警惕，作案的人还不能确定范围，主要的受害人在十六岁到二十二岁这个阶段。”
　　
　　听到这里，苏墨天搓了搓手，不知道在想什么。
　　
　　“十六岁到二十二岁啊。”苏墨天沉吟了一下，然后又突然释怀了，“反正有服部平次和毛利小五郎他们去担心了，那么就没有什么了。”
　　
　　“哦，对了，这里有一封委托，委托人是一名律师，他是代他的委托人来委托我们的，据说他的委托人最近陷入了一宗官司，官司开庭之前，最近的两周经常觉得有人在跟踪她，希望我们能够接下这个委托，因为这个案子牵连很多人。”幸村说着，打量了一下苏墨天的眼神，见他没有什么反对的意思才继续说下去，“他会在下午三点左右来拜访我们。”
　　
　　“好吧，就看一看，反正最近也没有什么事了，只要林舒雅不要来催我稿子就行了，出版了出版了，她忙去吧。”苏墨天老神在在的说着，收拾碗筷，扬长而去。
　　
　　下午两点五十分左右
　　苏墨天和幸村并排坐在客厅，两个人表情非常淡定，电视中传来各种欢笑，两人依旧不动如山。
　　
　　所以当下最流行的，最搞笑的，收视率最好的一档娱乐节目是已经被你们当做新闻来看了么。
　　
　　事实上似乎就是这样的。
　　
　　“叮咚。“门铃声响起。幸村看了不动如山的苏墨天一眼，好吧，知道这位大少爷是不可能自己亲自起来开门了，所以果然还是要他来自食其力神马的吗。
　　
　　打开门，幸村就可以看到大门的铁栏那里站着一个人，看起来风度翩翩，年纪在二十五六岁的样子，容貌还不错，看起来很精干，带着一个金边眼镜，提着公文包，身上的西装被熨的一丝不苟。似乎符合普遍的律师形象。
　　
　　打开门，幸村定定的看着对方。
　　
　　“您好，幸村先生，我是来自律师事务所的前田，另外，我是您的球迷。“毕竟幸村是公众人物，被认出来没有让他感到意外，上一次去本田家纯粹是一位自己表现的很弱，打扮的像一个刚毕业的年轻大学生，大家的焦点都在苏墨天身上，自然没有注意后面那个带着鸭舌帽的助理，甚至连他的名字都没有过问。
　　
　　“您好，墨天就在里面。我是他的朋友，您不介意我的在场吧。“对方虽然意外苏墨天和幸村是朋友不过没有什么太大的反应，毕竟现在幸村已经退役了，他的消息越来越少了，所以恐怕以后就算他堂堂正正的上街，这些新涌入的名人也占据了大众的脑细胞。
　　
　　将前田引入客厅，苏墨天已经关上了电视，他们面对面的坐着，彼此的表情都很庄重。
　　
　　“我是美雪小姐的律师，她的男朋友因为卷入了一宗金融诈骗案牵涉到了她，因此找到我作为证人，她掌握了许多的线索，所以可能有人对她不利，我从上岛先生那里通过情报得知了您，您的公众关注度很低，所以委托您做这件案子再好不过了，不过详细的细节，请让我将你们带到美雪小姐那里吧，我和她约定的时间在四点半钟，现在去的话刚刚好。“前田的话言简意赅，说道一半边看了看手表，似乎是一个对时间非常严格要求的人。
　　
　　苏墨天没有说话，他在仔细地观察这位合格的律师先生，从仪容仪表神态来说，都符合一个敬业的律师，不过…….
　　
　　在前田的袖口他似乎看到了一点水迹，他的脖子上也有一些汗液，似乎是剧烈运动过后，没有用手帕擦干净的样子，有些匆忙。
　　
　　“那么好，既然您是幸村的球迷，应该不会介意他的同行吧。“苏墨天说着就看到前田低头想了一下，然后同意了，于是坐上了他的车。
　　
　　前田的车停在离苏墨天的家有一定距离的地方，等到苏墨天和幸村上车之后，前田调整了一下后视镜，然后就发动了引擎。
　　
　　不知道为什么，苏墨天总觉得这辆车子有些不对劲。
　　
　　不过一时也说不出来，但是可以肯定的是，面前的这位年轻的律师肯定有问题。
　　
　　知道从上岛那里，这个著名的地下情报贩子购买消息的，现在的年轻人，不是混黑道的，又有多少知道呢。
　　
　　至少这个身家清白的名律师不应该知道。
　　
                        
                        

夏日之殇（二） 最新更新:2012-03-15 14:22:26


                        　　第十二章
　　夏日之殇（二）
　　前田带着苏墨天和幸村精市一路上长驱直入，直接就到了清平美雪的家。
　　
　　这里是一处高级公寓住宅区，四边的交通都非常畅通，出门就有一个地铁站，直通整个东京的铁路网。而旁边更有数个公交站口。甚至后面有电车经过。
　　
　　这样算起来，地理条件是相当不错的，一个单身女性能够住得起这样的公寓，应该来说，不是家境很不错，就是由于某些原因了。至于这个原因，在苏墨天来到这一位小姐的门前的时候就明白了。
　　
　　单人的公寓，一般对于女性来说，喜欢家居一些，比较温馨。然而走到门前，就觉得与这位小姐的气质不符的。这位小姐是刚刚毕业从事文书工作的毕业生，不是事业心强的女强人，而门口的装修风格以及大门，这种厚重简约的感觉，更加像是一个成熟男性的审美。
　　
　　事实也的确如此。在苏墨天四处打量的时候。前田略带一些尴尬的说：“这是美雪小姐的男友为她买的房子。”说完这一句，这位铁面冰山的律师就不再多说什么，而是按起了门铃，似乎有点局促，事实上，他的冰山形象可以被理解出一些羞涩。
　　
　　苏墨天和幸村精市交换了一个心照不宣的笑容，这个房子恐怕是属于那位成功的男友的，后来交往了这个女朋友才作为礼物转增的吧。
　　
　　难怪男朋友遇到事情，这位女友的牵扯居然这么大。
　　
　　门铃按了两次，也响了两次，但是里面的主人就好像不在似的，完全没有反应，没有人来打开大门。前田冷静的拿出自己的手机，这个时候一直有些脱节的名律师的形象终于接上了。他拨通了清平美雪的电话。在一声声嘟嘟声后听到了人工服务的一串声音。
　　
　　一种不好的预感，在门前窄窄的空间蔓延开来。
　　
　　苏墨天用一种手帕盖住门把，然后试着转了转门把。门似乎没有上锁，顺利的打开了。然后内侧的门上面挂着一根小小的钥匙，似乎就是为了来访者准备的。苏墨天试了试接口，刚刚好的大小，试了试，将钥匙插了进去。“就是这个。对了，对门有住户么？“
　　
　　“似乎没有。”律师有些迟疑的回答，“我三次来到这里见过美雪小姐，不过从来没有听到听到对门的动静，对门现在都还是最早的门的式样没有被换掉，应该没有卖掉，否则装修的时候这一扇临时的门就应该会被换掉了。
　　
　　“好，我们进去，注意，小心一些，我觉得应该不是太好，以我侦探的自觉来说。”苏墨天转动了内门的锁，门被打开。几个人慢慢走了进去。
　　
　　“清平小姐，请问你在家么。”苏墨天这样大声喊了一声。
　　
　　不过没有得到任何回应，一片寂静，死一般的寂静。
　　
　　苏墨天看到玄关前的鞋子，都是外出的鞋子，室内鞋没有，恐怕人在里面应该没有离开。只是，没有回应的话，恐怕是出事了。
　　
　　幸村毕竟曾经做过运动员，五感都比较灵敏，他很快在小小的公寓中察觉到了一丝声音，非常微弱。然后顺着自己听到的声音走到一扇门前。按照单人公寓的格局，这应该就是主卧了，也就是清平美雪的房间。
　　
　　苏墨天看到幸村的动作跟着走了过去，打开门。
　　
　　一阵热气袭来，旁边有一扇磨砂的门虚掩着，这应该就是浴室了。源源不断的热气袭来，然后门前的地砖连同地板都湿了。苏墨天明显察觉到了一丝异样，但是他按捺着，一句话都没有说，打开浴室的门，前田律师和幸村跟在他的身后。
　　
　　浴室是长方体的结构两侧长，宽度窄。左侧离门远的地方，是梳妆镜，和门所在的墙成九十度角的样子。然后一进门的地方是一个淋浴的地方，在过去，才是浴池。一个女人趴在浴池边上，她的手伸进了浴池。源源不断的热水还在持续的输出，整片地方都是烟雾缭绕的。然而浴缸已经满了，女人的红裙子湿了大半，像是优雅的睡美人一般，没有醒过来。她的头发还有上身的衣服都是干的，似乎是正要洗澡的样子。
　　
　　而里面的池水，早已经被和热水一起源源不断涌出的鲜血，染红了……
　　
　　苏墨天走上前探了探女人的鼻息，已经停止了，心跳。她的身体微热，但是这只不过是热传递所带来的，实际上，她已经死了。
　　
　　“报警吧。”苏墨天面色凝重的站了起来。女人的左手有一条清晰可见的刀痕，而右手握着一把刀，应该是死前握上去的。
　　
　　“是自杀么。”幸村突然问了一句。
　　
　　苏墨天撇了他一眼，没有回答，歪了歪头，看了看后面的律师：“您的委托人去世了，不过在这么敏感的时期，我怀疑恐怕不是单纯的自杀，现在请您配合，先报警，然后作证，提供一切你可以提供的线索。”
　　
　　前田点点头，走了出去准备报警。
　　
　　苏墨天在整个空间中环视了一圈。走到梳妆镜边。旁边的洗漱池上放着毛巾牙膏牙刷牙杯，整整齐齐。一个小架子上放着各色的香水化妆品。
　　
　　“是一个对生活品质要求很高的女人么，这样的女人也往往死的越快。“苏墨天仔细打量着手中拿着的一款女士香水，圣罗兰的巴黎，经典的玫瑰香型，用五月玫瑰制作的。奢侈的礼物啊。
　　
　　“她长得，很美？“幸村用了一个反问句。
　　
　　但是苏墨天明白他的意思：“一个有欲望的女人永远不会轻易的死去。让我们看看有什么线索吧。“苏墨天放下手中的巴黎，然后仔细查探起来。梳妆镜上凝结了许多小水珠，似乎不受那边热气的影响，不仅没有起雾，反而格外的冰凉。
　　
　　苏墨天想了想：“一个女人的家里，要理清她和身边人的关系，最快捷有效的方式是什么？”幸村看到苏墨天转过身来向他提问有些猝不及防，不过还是很快回答了出来：“相片。”
　　
　　“如果我是她……”苏墨天眯起眼睛，离开浴室。幸村跟在他身后还留了一个心眼看看律师的动作，他正在门口打电话，看他比划的样子应该是在告知警察地址。
　　
　　然后幸村缩回去，就看见苏墨天在这么短的时间已经不知道从哪里搜出了一本相册。
　　
　　“你从哪里找到的。”幸村有些惊讶。
　　
　　“女人的东西，总是放在自认为安全的地方，要触手可及，要能够保险，加上一枚钥匙就更好了，特别是像清平小姐这样的女人。她想要得到自己想要的，恐怕也需要一些筹码。”苏墨天翻开相册第一张，上面是清平和一个男人的合照，看起来男人不老，三十岁左右，成功人士的长相，同样，应该是个已婚人士。
　　
　　这个男人并不陌生，最近频繁出现在各大新闻头条。所谓男朋友牵扯到金融诈骗案，原来是他。本江伊郎。
　　
　　苏墨天继续往下翻，突然看到了一张滑雪的照片，不是和之前的绯闻男主角，而是一个年轻的男人，应该是同学，也是男朋友吧，不知道是第几任，两个人亲密的挨在一起，背景是一片雪山，而那个男人容貌清秀，并不算大众，却给苏墨天一种莫名的熟悉感。
　　
　　看完相册苏墨天迅速收了回去。
　　
　　“得到线索了。”幸村感兴趣的问。
　　
　　苏墨天摇摇头，这个时候律师也走了过来：“我已经报警了。”
　　
　　“在警察来之前我也想了解一些线索，毕竟她是我的委托人。”苏墨天说，“或许我可以找到一些线索。”
　　
　　听到苏墨天这一句话，律师没有反对，看起来他也想得到一些信息。苏墨天简单的巡视了一下整个公寓，然后回到客厅，客厅正对着阳台，阳台上面种着一些花草，看得出是精心照料过的，旁边晒着一些衣服。
　　
　　苏墨天走过去，那边有一台洗衣机。
　　
　　“看来本江先生考虑的还不够细致么，没有给他的女友提供一个好的佣人照顾起居。”苏墨天带着一种嘲讽的口气。
　　
　　在洗衣机的旁边放着一个篮子，应该是还没有洗的衣服吧。一些女士服装，最上面是一件浴袍。苏墨天将里面的礼服拨弄了一下。后面的两个大男人都有些尴尬。
　　
　　苏墨天搓了搓布料。最上面的一件浴袍有一些微微的湿润，不知道是被弄湿了还是怎么样。
　　
　　“怎么样？”幸村问了一句。
　　
　　苏墨天摇摇头，回到客厅，坐在沙发上，双手合拳顶着下巴不知道在思考什么。
　　
　　在这样安静的气氛下，几个人开始等待警察的到来。
　　
　　东京警视厅的速度一向是非常迅速的，在接到案子的第一瞬间就已经派出了队伍。尽管警视厅内部最近正因为一个大案子而忙得焦头烂额，听闻一个年轻女子在家中死亡的案子之后还是非常迅速的来了，他们觉得恐怕这件案子和最近的连环凶杀也有关系。
　　
　　派来进行侦查的是警部高木和警部佐藤，带领鉴识科的一干人马到达的时候，已经是下午的五点了。
　　
　　因为东京的交通一向拥挤，苏墨天一行出发的时候正好三点左右是交通繁忙的时候，又因为他们住在郊区，用的时间久更长了。而警察的办案效率自然是比他们快多了，佐藤一路飙车，到达的时间就比较及时了。
　　
　　尸体正在进行尸检，几个第一现场的发现者都被进行询问。
　　
　　本来只是例行询问，在看到苏墨天的第一刻，高木警官愣住了，断断续续结结巴巴的叫出了苏墨天的名字：“苏~桑――――”
　　
　　好吧，这又是一段渊源啊。
　　
                        
                        

夏日之殇（三） 最新更新:2012-03-25 15:39:03


                        　　夏日之殇（三）
　　看到一脸笑眯眯的正在挥手和他打招呼的苏墨天，高木下意识的打了一个寒颤，好吧，面前的这一位――果然是，天地独一惨绝人寰的名侦探兼职名作家么。
　　
　　好吧，高木感觉到了晴天霹雳。事实上，他和苏墨天的认识远远不在此时了，苏墨天第一次到日本执行任务时就遇到了命案，当时他很巧妙的解决了案子，不过，那一口毒舌，果然让当时还是废柴的高木警官记忆犹新啊。
　　
　　更加悲剧的是，坑爹的这货居然后来就定居在东京了，然后，他的店，正好就在警局后面的那条街，应该说，是命案的高发围观者。再后来，他不知道从哪里神奇的将大阪的服部那小子的青梅竹马和叶拉了过来，这位合气道少女，天然杀气啊。
　　
　　高木警官一脸菜色，不知道为什么，天一下子暗了下来。
　　
　　比较给面子的，果然还是旁边的佐藤警官，很快就和苏墨天讨论起了案情。
　　
　　高木警官也为旁边的人开始录口供，这个时候才发现原来苏墨天随身带的这位类似助手的任务似乎也是很不一般的么，至少：“幸村精市！你你你你――”
　　
　　心跳再一次受挑战，高木在默念柯南来治愈我吧，不要跟这货在一起了，连大满贯天王都拉来做小厮，苏墨天，你的人品还有下限，有木有，有木有啊？？！
　　
　　“怎么――幸村，你不是失踪退隐了。”佐藤警官可以说是幸村的粉丝了，看到他在这里难得有一些少女追星的冲动，“墨天，你果然很了不起啊，幸村君和你是好朋友么，你们这一次是一起来的，那么那边的那一位呢？”
　　
　　听到这里，苏墨天马上开始解释问题了，毕竟这里面还有一个是不能放松的任务呢，就好好的把事情的来龙去脉好好谈谈，说完之后佐藤警官开始了沉思。苏墨天补充：“不过现在能够确定的嫌疑人还是不多的，需要好好排查一下，看看他们是不是有充足的作案时间，作案动机，还有完整的作案手法。”
　　
　　佐藤警官犹豫了一下，看看笑的坦诚似乎完全没有负担的苏墨天皱了皱眉，然后将他拉到了门外的阳台小声交谈了起来：“知道最近的连环杀人案么，死者都是少女。“
　　
　　“知道啊，的确，该不会这一次的案子也在其中被列为是连环案的怀疑对象吧，我怎么觉得有一些巧合呢？“苏墨天抿抿唇，然后又继续说，“不过接下来还要仔细想想其他的事情，等等，你们这一次来的速度这么快也是因为是这么想的吧。”
　　
　　“的确，我们也是怀疑和这个案子有关啊，恐怕不可小觑呢，这一次的案子来势汹汹，东京又更加不能平静了。”佐藤警官叹了口气。
　　
　　“我能了解一下这个案子么，报纸毕竟是语焉不详的，只是听说了分别是两种作案情形，一种是伪装成自杀的手法，一种是粗暴的分尸之类的手法，那么为什么两个案子会并到一起作为连环案。”苏墨天很感兴趣。
　　
　　“这两种手法似乎是不一样的，一开始我们也不能够确定，只是在同一时间收到了特别多的年轻女性被杀的案件，不过杀人手法不一样，一开始大部分的伪装自杀的案子也就是以自杀定案的。但是后来，越查越不对劲，两种杀人手法的案件的轨迹是一样的，几乎是统一区段的重叠，死亡的对象是相同的，甚至可能是认识的，目前我们还不能完全确定，就好像认识的两人分别死于两种手法，有一种竞技杀人的感觉。”佐藤警官表情严肃，“因此我们怀疑他们是两拨人进行的竞技杀人，用不同的手法，不同的杀人信仰作案，挑衅警方，加上我们还受到了凶手的来信。”
　　
　　“两拨人？”苏墨天挑挑眉，“是一个大型组织涉案么，人数还不少。”
　　
　　“对，因为所有死者的社会关系都没有重叠的部分，目前没有找出共同点，除了是年轻女性外我们不能确定他们的下手对象，还有每一次死亡的人，虽然是不同的杀人特点，但是同组杀人中采用的手法也是不一样的，这不是惯常的连续杀人犯会用的，因为他们应该会有相近的作案手法之类的，连环杀人案的凶手一般都有明确的特点，因此我们认为应该是一个多人的，相对的组合式作案。”
　　
　　听完佐藤警官的一些线索，苏墨天摸了摸下巴：“查一查这一位美雪小姐的人际关系，她最近卷入了一个金融案子，恐怕没有那么简单，不一定是团伙作案中的，也可能是另外的人想要假借这个东西来作案，我对这个案子也同样很感兴趣，不知道可不可以加入。“
　　
　　佐藤警官伸出手，和苏墨天握了起来：“很欢迎，我们现在同时对这个案子开火，抽调多个地区的警官，并且加入了一些新锐的侦探，但是人数还是很不够，如果你愿意这个案子就交给你跟进如何。“佐藤警官非常信任他。
　　
　　苏墨天抿抿唇笑了，他感觉到，这个案子是一个信号，能够引出来的是什么他是不知道，但是说不定，不对，是一定有一个重大的突破。
　　
　　“门口的那个律师很可疑么。“佐藤警官问。
　　
　　“的确是如此，但是计算时间，按照东京的交通状况，他开车到我家到这里，和开车到这里再来我家再转回来所用的时间绝对不一样，并且是不够用的，另外，这是高档住宅区，门口的管制非常严，进入的除非是户主，凡是外来的客人都必须详细登记，保密系统非常好啊，去查一查。“苏墨天以拳击掌。
　　
　　“很好，开工吧。”佐藤警部也笑了，“你的新书我也买了，看完之后觉得很不错，这一次恐怕又是新书排行的首名，到时候你一定要请客，毕竟我们给你提供了那么好的素材你可不能赖账，否则有损你的威名。”
　　
　　“好。”苏墨天笑了笑。
　　
　　然后两个人就走了回去。
　　
　　“验尸的结果已经出来了，”旁边的鉴识科的成员看到佐藤警官走了过来马上说了一句，“死者的死因初步检查是因为失血过多，现场没有采集到多余指纹。”
　　
　　“我明白了。”佐藤警官轻轻的点头。
　　
　　苏墨天挑挑眉，这个结果并不意外，之前他已经检查过了。这个时候被好几个人求着签名的幸村也脱身了，向苏墨天走了过来。
　　
　　“怎么，有什么好线索么？”幸村一脸温柔的微笑简直是可以把现场的所有人都给秒杀了。苏墨天也回之一笑，两个美人简直笑的都要天地无色日月无光了，无比的动人勾魂，吓死了一群围观群众。
　　
　　“恩，我在想，旁边的那一户。”苏墨天笑了笑。
　　
　　“好巧，我也是。”幸村精市挽起了袖子，将它们好好的折了起来翻成一个很整齐的面儿，然后说，“打算怎么办，我听说这个小区是号称三月卖光的房子，应该不会有存房，也就是说，那个房子应该是有人的了。”
　　
　　“我只不过想要判断一些事情就可以了，没有说一定要其他的什么啊，我们从另一个角度也是可以得到很多线索的。”苏墨天笑了笑。然后两个人同时开始了动作从楼梯上跑了下去看的在场的人目瞪口呆。
　　
　　“我第一次看到除了苏晗天以外能够明白苏墨天心思的人啊，太可怕了。”一脸心有余悸的高木警官看起来真的是楚楚可怜。
　　
　　佐藤警官抛了一个白眼然后继续淡定处理她的事情。
　　
　　苏墨天和幸村很快就到了楼下，死者的房子和对面是一左一右的，阳台刚好是相反方向，也就是从阳台看不见另一户人家。但是对面的楼层却可以。
　　
　　所以两人通过那里可以看到对面的景象。
　　
　　苏墨天拿出了一个小型望远镜，这里可以看到对面的景象，门，是紧紧关闭的，另外窗户也关住了，家具什么的都整整齐齐很干净的样子，感觉应该还是有人住的。
　　
　　“这个楼盘是什么时候入户的。”苏墨天问了一句。
　　
　　“大概是一个月前吧，不过搬入的时间有前有后，听律师先生说，美雪小姐搬入的时间不长，就是上个礼拜的样子，因为那个案子才这么快搬了过来。”幸村精市已经明白了苏墨天的用意。
　　
　　“看来，的确如他们所料，不幸的噩耗。”苏墨天叹了口气，“通知高木警官，将对面的房门打开，或者强行破入吧，里面的人，恐怕早就已经死了，现在应该，是破碎的尸块了吧。”
　　
　　幸村不知道苏墨天和佐藤警官聊了一些什么内容，但是凭借看了一眼就能够得到这么多的线索，幸村还是再一次感觉到了苏墨天的神奇，果然是名不虚传。
　　
　　而盲目信任苏墨天的两位警官自然也不马虎，立刻开始了行动，也终于发现了为什么这一栋房子一直没有动静的原因，屋主早就已经死了，怎么可能有所反应呢，她应该在美雪小姐死亡之前就已经离世了，并且，这个二十多岁的年轻女孩，桌面上还摆放着她靓丽的照片，尸体却被无情的蹂躏。
　　
　　虽然没有成为尸块，但是正如一贯的残暴作风，尸身自然不是完好无损的。
　　
                        
                        

夏日之殇（四） 最新更新:2012-04-02 16:41:07


                        　　第十四章
　　夏日之殇（四）
　　“每一次这么近距离的接触墨天都让我有一种毛骨悚然的感觉，这一次，他又是怎么断定对面的那一户就是我们要寻找的第二个死者呢？”高木警官摇摇头，似乎有一些困惑不解。
　　
　　“应该，是从房间的样子吧。”幸村的手插在口袋中，看起来非常优雅，多了几分说不出的脱然的感觉，笑容一贯的温柔，就好像，身后开起来一丛丛的百合一般耀眼，然而不止如此，这样的形象，和他在赛场上一贯的雷厉风行的王者之气有着很大的差别，一下子让高木警官和佐藤警官都不习惯起来吧，“一个已经装修好的房间，并且都已经装好了摆设，在桌子上有杯子盘子，碟子之类的东西，上面还放好了水果。然而看起来，都已经是不新鲜，快要烂掉的样子了，放了至少超过了三天，作为一个屋中的摆设这么精细布置，房间这么整洁，带有明显独身女性居住风格的房间来说是不合常理的，而联系到最近的案子不难想到又是一个女性被害的案子了。”
　　
　　“不过，也有可能长时间出差吧。”高木警官眨眨眼。
　　
　　“不，这个问佐藤警官应该就会知道了吧。”苏墨天说着走了过来，旁边鉴识科的人员跟着，两人的表情说不出的怪异。
　　
　　“恩。”佐藤警官用手指顶着嘴唇开始想起来，“的确，如果我长时间的不在家的话，我一定不会把水果摆在外面的，夏天的时候太多灰尘了，放在冰箱更好，而且，也不会买这种很快就会不新鲜的水果。”
　　
　　“就是这样。”幸村和苏墨天对视一眼，苏墨天抿着唇浅浅的笑了。
　　
　　这个助手说不出的符合他的心意呢，真的是不一般啊。苏墨天的眼神带着一种说不出的情绪，现场的人都感觉到了他的心情，似乎不是那么的愉快。
　　
　　“刚才他们顺便给我看了看最近发生几起案件的线索，现场的照片，既然精市你已经是我的助手了，也就不用顾虑什么了，拿去看看吧。”苏墨天将手中的档案袋丢给了幸村精市，然后看他思考着，也不出声提示，反而和高木佐藤讲起了这一起案子。
　　
　　“往次的案子，有各种的暴力手段，但是专业技术都比较高，使用枪弹的专业人士，消声器，子弹，手枪，都是日本境内应该是不通行的，另外，使用分尸，碎尸手法的，现场并没有留下太多的血迹，组织切割的非常均匀整齐，还有令人称道的凝血处理，尸体之所以被称为虐杀，并不是因为多么血腥，而是这种令人发指的扭曲程度吧。”
　　
　　苏墨天说道这里停了一下，因为幸村已经看完了所有的资料。
　　
　　“说说你的看法吧。”本来觉得身边不是晗天这个一流的助手，佐藤警官不想多问什么，但是看到刚才这位著名的网球手的表现，她突然有一种欲|望想要知道他究竟有什么手段，目前来说，和苏墨天的契合最高的，几乎可以说的上就是他了。
　　
　　“我得出了不一样的结论，警方的推测上面写的是两组不同的杀人组织进行的竞技杀人，但是我反而觉得，是同一伙人进行的不同方向的杀人训练。”
　　
　　听到幸村这么说，苏墨天愣了愣，然后低下头笑了笑，不难看出，他非常满意。
　　
　　“怎么，墨天，你之前不是也是这么认为的么，怎么现在好像非常赞同幸村看法似的呢？”高木警官有一点小小的不解。
　　
　　“之前我并没有看到现场的情况，所以得出了这样的结论，但是只要仔细的分析一下现场的情况就会得出不同的结果，第一，现场有不止一个人的存在，就好像，一个人在实行，一个人在监督，或者说是教导。”
　　
　　“教导？！”佐藤警官瞪大了眼睛。
　　
　　“没错，就是教导，虽然他们对尸体的处理非常完美，但是不难看出，对于杀人是生手，或者这么说吧，在杀人的时候，生疏的像第一次动手的普通人，有一些犹豫，对于杀人时机，力度的把握不是那么准确，但是，处理死尸，却有非一般的专业素养，我是这么想的，他们应该是具有一定外科手术能力或者法医这样职业，能够接触到尸体的医学人员，他们存在一定的道德观，但是在这样的锻炼下，越来越少，从第一次的动手中的生疏，到现在麻利干练的表现，可以看出，”苏墨天抬头，“他们在进化。”
　　
　　“不止如此，他们应该有两种倾向，一种暴力倾向，以子弹，冷兵器伤人，进行分尸练习的，在执行过程中存在不止一个人的痕迹，另一方面，伪装成自杀的案件，可以看出同样进化了，他们偏向于智慧型犯案，第一个案子警官经过一些努力可以很快判断手法，第二次就出现了一些障碍，越往后，手法就越加不容易发现。”幸村笑着，“所以得出的结论，进化中的锻炼杀人。如果发展下去，是相当难缠的势力，要在发展前斩除。”
　　
　　“他们既然想要伪装成这种杀人竞技式的表现，那么，我们就干净利落的引蛇出洞吧，首先，以这两个案子开始，可以判断，这屋主女孩儿是在美雪小姐搬入这里，也就是三天前死亡的，所以，美雪小姐死亡时没有引起另外一户人家的任何的反应。美雪小姐的死亡时间，在下午两点过后，有没有办法证实她是什么时候回来的。”苏墨天这么说着，脸上已经是自信满满了。
　　
　　“已经有线索了么？”几个人都非常震惊的样子。
　　
　　“东京通往市区，再向郊区，这样的路段的确是非常拥挤，当然，是地上的，然而，这附近的地铁站，只要半个小时，那位名律师同样具有杀人动机吧，并且他到达我们这里的时间是两点五十，也就是说，只要他把车事先放在我们附近，在两点左右杀害美雪小姐，然后坐地铁来到我家，就可以解释他的不在场证明了不是么，从美雪小姐到我家，需要一个半小时的车程，因为美雪小姐是在两点过后死亡的，所以才有了他的不可能犯案，但是现在……“
　　
　　听到这里，对面美雪小姐房间中坐着的前田，大家都带上了一点审视。
　　
　　“好，试一试，小野，你现在就从这里乘坐地铁到苏先生的家中，看看时间是否能够在半个小时之内，另外查一查这一栋楼的监控录像，看看美雪小姐是几点的时候回来的。”
　　
　　高木警官说完，旁边的人马上跑了出去。
　　
　　而这个时候苏墨天的眉头却皱了起来，定定的走了过去，看着前田，然后仔细打量起他的手来，眼神中更有一种说不出的压抑。
　　
　　“怎么了？”苏墨天的反应引起了幸村的注意。
　　
　　“没有。”苏墨天走回另一边的房间，幸村很快了解了他的意思，然后跟着走到阳台，似乎在思考着什么，眼神中多了一种连他自己都没有发现的情绪。
　　
　　“你发现了什么线索吧，不然怎么会是这个反应呢？”幸村扶着栏杆侧着身问苏墨天，表情相当的柔和，似乎连他自己都一无所觉。“
　　
　　“那个姿势，他玩笔放松心情的那个姿势，我曾经见过。”苏墨天这话一出让幸村有些惊讶，毕竟他是知道苏墨天的底细的，他和迹部的关系很好，迹部也跟他说了很多有关苏墨天的事情，尤其是，他到日本的目的。
　　
　　苏墨天，出身中国的苏家，虽然现在几位当家人都不在国内，但是苏家的名声依然赫赫，苏家的掌舵人就是苏景天，苏墨天的大哥，现在正在美国，而上一次关于美国的那个公司，最后的收尾就是他处理的，据说有一定的黑道势力。他们兄弟都有同性情人。
　　
　　迹部和苏晗天已经在荷兰结婚了，而苏景天因为身份还有一些敏感的东西，没有办法做出这样的决定，但是他的另一半，也是声名赫赫的人物。
　　
　　这样的背景，苏墨天能够认识的人是极广，又是极窄的，让他觉得熟悉，又是怎么样？
　　
　　“端磊哥思考的时候经常做那个动作，就好像有一把枪在之间中转动一番，可以说，这种熟悉的动作，这么熟练，前田必定是习惯射击的，所以下意识的做出这样的动作，另外我刚才没有注意，我看他手上的茧子，我以为应该是长期的案头动作，但是作为一个律师，恐怕打文件的时候更多吧，指尖的茧子应该是五指皆有，但是他不是，那是长期握枪的结果，另外在虎口的茧，那个位置是握手术刀才会有的。”
　　
　　“一切，都太符合了。”幸村说不出现在自己的心情是怎么样的，但是却明显的感觉到了一点不对劲，只是很难具体描述。
　　
　　“我们走吧。”苏墨天突然这么说，“看来要好好查查他的底细了，这个案子绝对不是今天就可以解决的，警察局的人手也不足够的，那么我们就来安排其余的事情吧，我把所有的资料带回去整理一下，我们应该会得到很不错的线索的，你认为呢？”
　　
　　苏墨天的表情一下子恢复常态，那种不悲不喜的冷静的面容，隐隐透漏出了一些兴奋，看来是久逢对手了，很有挑战么。
　　
　　幸村没有说什么，眼神中隐隐流露出了一丝宠溺，只是他自己却没有发现。
　　
　　高木警官和佐藤警官忙的焦头烂额，听到幸村和苏墨天要带走资料回去讨论案情也没有太多的反应，毕竟最近的案子是在太多了，来帮忙解决的侦探也太多了，大家一人分担一些，警局的压力也少多了，毕竟虽然全日本的警力都高度的抽调，但是也不能保证其他地方不会出现么，所以大家现在也很欢迎他的加入。
　　
　　回去的路上，因为来时坐的是前田的车，所以回去的时候只能够坐地铁了。
　　
　　苏墨天和幸村都没有什么反应，两个人似乎都若有所思。
　　
　　
                        
                        

夏日之殇（五）――竞技 最新更新:2012-04-15 10:43:01


                        　　第十五章
　　夏日之殇（五）――竞技
　　一路上幸村和苏墨天都若有所思，等到回到了家里，两个人毫无形象的摊在沙发上，看起来心中都有所思量。
　　
　　苏墨天撑起身子，转个身，然后面向幸村说道：“怎么样，有没有兴趣试试，这一次，我们谁能最先找到凶手，两个案子呢。”幸村歪着头，眼神中有一种苏墨天读不出来的意味，果然不愧是幸村啊，就算他对于人的心理再怎么把握，他的心思表面上像平静的水面，试图探进的时候才会发现原来是深不可测的源流啊。
　　
　　“好啊。”幸村摆出他标志性的微笑，唇角微微挑起一个弧度。不知道为什么，这样的幸村，让苏墨天觉得极具侵略性。但是他也不过淡淡回了个笑容罢了。
　　
　　次日
　　“这一次的案件就交给你们了，那么这是最新的消息，恐怕对你来说不会太乐观。”高木警官坐在苏墨天的咖啡厅里，青子走到苏墨天身边。“老板，这一次你又接了什么案子，是和平次一样么，最近大阪的警察也抽调了很多到东京来了。”
　　
　　苏墨天摇摇头：“青子，作为一个高中女生，你还是关心一下比较符合身份的事情吧，不然这样子的话，恐怕平次会有意见的。”
　　
　　“那个笨蛋。”青子撇了撇嘴，表情有一点不舒服，然后又一下子红透了脸颊。
　　
　　“真是青春啊。”幸村饶有兴致的感叹了一下，让青子一下子皱起了眉头：“无良的老板就算了，幸村先生，您这样做非常不符合一个大众全民偶像，天才网球手的形象哦。让他们看到了真的会大跌眼镜啊。”
　　
　　“好吧。”幸村无奈的叹了口气，“我想要一杯咖啡。”
　　
　　“是。”青子眨眨眼，一下子变得有些慌乱跑到后面。
　　
　　“现在可以开始正事，本来根据我们的推测，从律师事务所到我们所在的侦探事务所应该是一个半小时左右的车程，这是最短的，然后从侦探事务所到死者家，最短的话，乘坐地铁是三十分钟，然后是三十分钟一班，乘车是一个小时左右。如果说律师杀了委托人的话，他就必须在两点二十的时候坐上那一班地铁然后来到侦探事务所，然后再搭上自己事先放在那里的车，来到事务所，伪装成开车来的样子。从侦探事务所到死者所在的公寓，搭车的话需要四十分钟左右。”
　　
　　听完苏墨天的总结高木警官点头。“好，没错，这一切的推理，我们可以通过一个简单的路线图表示出来，一切的过程都要建立在有充足的作案时间上。也就是来到死者家，杀了死者，离开，这三个顺序。”
　　
　　“没错，大概是可以这么认为的，但是死者的死亡时间实在离开之前还是之后是很难判断的。”幸村补充了一句。
　　
　　“很遗憾的是，侦探事务所的前台小姐在一点三十分的时候看到了律师开着他的车出去了，然后需要半个小时的车程的话，那么在两点十分他才能够到达现场，然后十分钟完成一系列的动作，在两点二十分赶上地铁离开。这是不可能的，因为他的车如果开出去的话，显然是不符合我们之前的推测，紧接着，在两点左右的时候，门口的保安据说看到了美雪小姐往自己的公寓走去的样子。”高木警官叹了口气，“手腕划开，不放在温水中也没有办法很快失去，现场有热水，所以美雪小姐，被划开手腕后，最多两分钟就会死亡。”
　　
　　“也就是说，死亡一定是在两点之后，最可能的是在两点到两点二十这一段时间了，如果是律师，他应该怎么办到呢？”苏墨天叹了口气。线索似乎又断了，那么，究竟一切的源头在哪里呢。
　　
　　“谢谢高木警官你提供的线索，那么，接下来就是我们的事情了。”幸村说着就和高木警官握了握手，然后送走了高木。
　　
　　“接下来我们也应该分道扬镳，现在是我们各自为政的时候了，就不知道是谁能够先破解迷局了，似乎越来越有趣了，我觉得，恐怕那个律师就是凶手，所以我坚持走这一条线。幸村你不如试试另一个案子。”苏墨天极具挑衅的说了一句。
　　
　　幸村依旧笑得春暖花开，看不出来有什么异样：“那么，就拭目以待吧。”
　　
　　迹部集团
　　幸村从车上走下来，关上车门向着大门走去。门口的接待小姐看到面前出现了一个带着墨镜看起来非常英俊的年轻人一下子眼冒红心，好吧，不管在哪里，主上的吸引力总是破表的高啊。“恩，我要找迹部总裁。“
　　
　　“请您稍候，”接待小姐还是非常有迹部家的风范的，符合一个良好的员工应有的职业道德，“恩，请问您是否有预约。”
　　
　　“我是幸村精市，没有预约，请帮我转接一下迹部总裁的私人秘书，或者转接桦地管家。”幸村依旧非常有礼。温文尔雅的风度让前台小姐的脸一直呈现出发烧的状态。“好的，请等一下。”前台小姐刚要转接电话就被一个突如其来的声音阻止了。
　　
　　“不用转接了，真是不华丽啊，幸村，跟本大爷上来吧。”这个时候迹部已经走到他们的面前了，幸村点点头，然后就跟着迹部走上了楼。
　　
　　前台小姐这才后知后觉，难怪那个英俊的男人那么眼熟，幸村精市，不就是已退役的前网球天王么，并且就是迹部集团名下的金字招牌啊，和迹部总裁私交非常好。
　　
　　来到顶楼的总裁办公室，身旁的桦地马上为两人端上了咖啡。
　　
　　“说吧，找我有什么事情。”迹部可不相信幸村是来叙旧的，这一个是无事不登三宝殿的人啊，让他相信这个人闲得发慌来找他叙旧，不如相信苏墨天可以每天早睡早起自己做家务什么的。
　　
　　“好的，我知道了。”幸村也不打算多说废话直接进入正题，“我需要你的帮助。”然后苏墨天和幸村比试的一事就被完完整整的说了出来，幸村说完整件事的来龙去脉就发现对面的迹部大爷正在用他极具标志性的洞察力观察着他，看起来有点渗人。
　　
　　“怎么了？”幸村还是刀枪不入的招牌笑容。
　　
　　迹部收回了眼神，然后一本正经的说：“幸村，你真的变了很多，我突然发现你的底线可以再低一点，你的人品恐怕也是负数到底了，不过就算是这样，你和之前还是相差了许多了，我以前认识的，是随时随地一张面具的，永远让人雾里看花的样子，而现在，总觉得，比在赛场的时候更加有干劲了。”
　　
　　“是么。”幸村半掩着眼帘，看不出情绪。
　　
　　“这个忙我自然是帮的，你的骨血里果然还是有不安分的东西在躁动啊，希望这一份工作是真的能够让你放松吧。虽然我不认为你有其他的途径能够改变自己，例如，恋爱。”迹部留下极具暗示性的一句话就准备送客了。
　　
　　死亡现场
　　苏墨天决定重新做一次对现场的鉴定，他觉得自己漏掉了什么东西，至于是什么他一时间说不清楚。不过他还是打算重新判断一下。
　　
　　“对了，你在周围询问一下有没有人看到一个身高在一米七六左右，身材偏瘦的，面容瘦削还算英俊的年轻男子，我想知道，律师他到底有没有来到这里。”苏墨天对身边鉴识科的警官说着。
　　
　　“好。”鉴识科的小警官听了就马上走了出去。
　　
　　苏墨天环视着四周，死者家中的摆设非常的简单，非常干净，干净到，有点――这时候他脑中灵光一闪，一个年轻的刚毕业的大学女生，为什么能够和身价巨资的那个人扯上关系呢，他们是怎么认识的？紧接着他觉得自己似乎还忽视了什么东西。
　　
　　这个房间似乎是被每天打扫过一次的，除了美雪留下的痕迹，还可以隐隐约约找到另外一个男人的生活痕迹，断断续续。因为住进来的时间还不算长，所以没有非常明显。美雪明显是不喜欢被人侵入自己生活环境的，也必然除了男友之外，不会存在，所以打扫的人就更不会有了，那么，就是她自己打扫了。每天一次，每一个角落都这么干净，甚至一些死角都被照顾到了，她恐怕有些轻微的洁癖。
　　
　　很有自律性，很有心机，带着轻微洁癖的年轻女子，打扮穿着年轻时尚。
　　
　　苏墨天走到鞋柜边，除了死者死亡时候穿着的那双拖鞋，里面的鞋摆放的非常整齐，大部分都是高达十公分的高跟鞋，好吧，苏墨天现在不太能够理解女人的思维了，毕竟，这么高的高跟鞋，本来美雪就不算矮，有一米六五左右的身高，这样穿上高跟鞋岂不是一米七几了，真的是可怕的高度了。
　　
　　“苏侦探，这里有死者的一部手机，里面应该会有一些线索。”一个小警员跑了过来，苏墨天点点头笑着接过他手中的袋子。
　　
　　这个手机已经作为证物收集起来了，为了不影响检查它上面的其他线索，苏墨天带上了白色的手套，然后小心的拿出手机，开机，很好，这个手机还能够用。
　　
　　仔细寻找了一下里面的内容。
　　
　　苏墨天突然睁大了眼睛
　　――这是。
　　
　　
                        
                        

夏日之殇（六） 最新更新:2012-04-15 11:30:04


                        　　第十六章
　　夏日之殇（六）――第一个案子
　　本江伊郎和清平美雪之间的关系可以说是扑朔迷离，在本江伊郎现在自身难保的情况下，苏墨天找不出他有任何的原因和目的会来找清平美雪，毕竟，他对清平美雪，怎么可能是真的相爱呢？然而在清平美雪的手机上，当天的日程上清晰的写着，在两点半的时候本江伊郎会来这里和她碰面。
　　
　　他们应该是要交流什么信息吧。
　　
　　苏墨天仔细观察了一下清平美雪的日程记录，她真的是一个非常自律的女人，每天的生活基本上没有什么起伏，很容易找到相同的联系，一板一眼，在死亡的这一天记录的日程表比起之前的一个星期只是多了件本江伊郎还有他们这两个侦探罢了。
　　
　　“有什么线索么？”从身后传来的声音让苏墨天吓了一跳，“恩，好吧，资源应该共享，你应该不介意把线索告诉我吧。”
　　
　　“自然。”在转身过来的一瞬间苏墨天马上恢复了正常时候的样子，然后把自己刚才得到的线索告诉幸村精市。
　　
　　“也就是说本江伊郎也存在杀人动机了，毕竟清平美雪知道他不少秘密，在这么敏感的时候的确是非常值得商榷的事啊。”幸村说。
　　
　　“我觉得倒不是这样。”苏墨天很难说明白自己是什么心情，“恩，怎么讲呢，我觉得本江伊郎即使动手也不会自己来，另外，对面的那个死亡案子不知道会不会有什么联系，我是这么想的本江伊郎从来都没有打算来见清平美雪，至于清平美雪这条碰面的消息，只是简单的写了，两点半和本江伊郎见面，但是没有说是谁去见谁，说不定，是清平美雪主动去看本江伊郎。”
　　
　　“的确这么说是说得通的。”
　　
　　听到幸村这么说苏墨天的笑容扩大了，然后走到了浴室，这是清平美雪死亡的第一现场，在她的右额角有磕伤的痕迹，似乎是倒在浴缸边的时候磕到了浴缸，当时清平美雪穿的是一件非常长的已经拖地的裙子了，红色的，非常艳丽，但是总觉得不是应该穿出去见本江伊郎的。
　　
　　“恐怕她是打算穿着另一套衣服，毕竟看这个样子，她原本应该是打算要洗澡的。”幸村补充。
　　
　　“如果家中有外人的话，她不可能就这么去洗澡吧，这不太合常理，而门没有损害痕迹，这么明显的伪装成自杀的杀人事件，明摆着就是只是故布疑阵，但是我不能理解，她给凶手开了门的话，凶手要怎么让她毫无挣扎的就倒下呢，就算是女人也会有反抗吧，何况这里没有留下痕迹，似乎被清理过了。”
　　
　　“而另一侧的阳台和这里的阳台刚好是方位相反的，也就不可能借助那里的阳台来到这里了。”苏墨天的眼神中明明显现的透露着兴奋。
　　
　　“没错，就是这样，我也有些疑惑，但是一定不仅仅是这么简单，还有什么其他的东西是我们所不知道的。”幸村的声音带着笑意。
　　
　　这时候苏墨天的脑中灵光一闪，然后突然非常激动的说：“对啊，我们忽视了什么，我明白了，死者所在的第一现场，浴室，那面镜子，记得我们刚刚进来时候的样子么，它在滴水，但是整个浴室都是在热气之中的，为什么它会滴水呢，热气还冷凝之后才能形成水珠，恐怕我们被骗了，清平小姐之前已经洗过一次澡了，那件半干的浴袍，还有清平小姐的头发，如果说被水弄湿了，应该只有下面的发梢，但是不可能连里面的头发都湿了，那是因为，凶手来的时候，她已经洗完澡了。”
　　
　　听到这里幸村精市恍然大悟。
　　
　　“但是清平在两点的时候出现在门口，如果她洗了澡的话，那么是之前还是之后呢？
　　”幸村突然说道。
　　
　　“没错，问一下就知道了。”苏墨天突然露出狐狸一般的狡黠。“好吧，就让我们去看看那位看到了美雪小姐的门卫吧。这么一个大美女，带着太阳眼镜，带着帽子什么的，门口的保安总是会忍不住多看几眼的，何况两点的这个时候，小区中出门的人应该不少吧。”
　　
　　幸村精市也配合着点点头，事情越发有趣起来了。想到这里，幸村看看旁边的苏墨天，果然，和他在一起总是有许多不可思议，非常有趣的事情出现啊。
　　
　　迹部集团
　　苏晗天手上拿着一个纸质的袋子，里面装着刚刚做好的点心，走进了迹部集团的大门如入无人之境，这一位已经是上下人尽皆知了，自然不可能有人会脑残的去阻拦他了，于是苏晗天顺顺利利的不经过前台的同意就走到了电梯间，然后在一众人缄默的表情中，走进了总裁专用的电梯，然后就顺着电梯来到了总裁办公室。
　　
　　迹部的办公室在迹部集团的最顶端。苏晗天有一次问迹部为什么会是这样的。迹部非常自恋的回答：“很简单，在最高的地方指点江山，这是本大爷的美学。”
　　
　　一切就是这么简单的啊。
　　
　　真相已经不能阻止人吐槽了。苏晗天拉开总裁办公室的大门，这个时候桦地再一次如同背后灵出现在苏晗天的背后。
　　
　　“晗天少爷，走这里。”桦地一如既往的寡言少语。
　　
　　苏晗天顺着桦地所指的方向走到后面去，这里有一个隐蔽的小门，里面有一个房间，当然依旧的华丽大气，正中间也是一个非常华丽的大床，恩，很明显，是符合迹部大爷美学的工作之余的休息室。
　　
　　“景吾。”晗天走到疲惫的迹部身边，“你已经连续工作了十几个小时了，好好休息一下，我带了点心，不要喝咖啡了，喝我带来的清茶吧。”苏晗天一副贤妻良母的样子，让迹部大爷非常受用。好吧，小白兔神马的，人|妻受，只可意会不可言传啊。
　　
　　“今天早上幸村来找我了，他有事情拜托我，说是要借助迹部集团的人力查一些资料。本来只是玩笑性质的，没有想到他现在倒也做的得心应手，看起来本身也已经乐在其中了，倒是让我有些意外。”迹部在苏晗天的面前很少有老子天下第一的样子，温柔的都有点让人不敢置信了。
　　
　　“恩？”苏晗天沉思了一下，“看来幸村适应的很好，另外，恐怕我哥已经充分的吸引了他的兴趣，不得不说的是，在这方面的水平，幸村更高一筹。白毛狐狸说立海大卧虎藏龙，本来我还不信，不过想到有一个把他压得惨惨的明显是内腹黑的绅士，还有那位一见面就暴力上手的剑道高手副部长，现在还有美得天怒人怨什么的这位女神，我真的有些不知道应该怎么说了。”
　　
　　“立海大虽然奇葩，但是还是正常范围之内的，下一次你见到青学那帮人你就知道我是什么意思了。”迹部弯起嘴角，“果然最完美的还是本大爷的冰帝啊。”
　　
　　迹部打了一个响指。
　　
　　苏晗天抽了抽眼角：“青学的我见过啊，龙马么，个性是嚣张了一点，不过有的是人能够制住他的，那位大律师手冢部长据说和你惺惺相惜，相爱相杀，我看着也真的是俊秀非凡，不过就是冷了点，倒是非常负责任，一个龙马，好吧，冷气之下还是屈服的。”
　　
　　“这两个不算什么，之后你如果见到一个叫我‘小景’的不明熊科生物，你可以离他远一些，另外在青学，相爱相杀的，可不是我和手冢。”迹部的话意有所指。
　　
　　“是么。”苏晗天笑了笑。
　　
　　另一边苏墨天和幸村的调查取证进行的非常顺利，没有想到这个案子不到一天的时间久可以解决了，两个都有点喜悦。虽然现在也算不上比试了，线索都是一起得到，案情是一起讨论的，不过想着还有一个案子也就不那么紧张了。
　　
　　除了调查一下案情，苏墨天顺便找了一下清平美雪和本江伊郎之间的诸多八卦。没有想到，八卦没有查到多少，倒是意外发现了一些好东西，这是两人都始料不及的。住在清平美雪对面的那个年轻女孩，居然和本江伊郎有千丝万缕的关系，虽然并不是直接的，她的父母经营一家中型公司，和本江伊郎的金融投资集团有合作，在一个月之前突然中止了，这个女孩住的地方，正好是清平美雪的隔壁，真的，那么巧么。
　　
　　“她是东京大学二年级的学生，医学系。”苏墨天眯起眼睛，“另外，这个女孩自己一个人住在外面，父母很少理会，每个月只是按时拨钱，然后她偶尔回去一次，因而这么多天音信全无，她的父母也毫无所知。这个叫做若叶紫的女孩，看来也不是那么幸福么。”
　　
　　“啊。”幸村似乎想到了什么，表情一下子有些波动。
　　
　　苏墨天很罕见的没有发现苏墨天的异动，他试着将两个案子联系到一起，虽然已经找到了非常多的线索，基本的手法他也明白了，但是本江伊郎究竟扮演了一个什么角色呢？
　　
　　看来案情暂告一段落之后还是得亲自去见见他。这个涉嫌大批金融诈骗，卷入金融大案中的前贵公子，究竟有什么秘密，或者，有什么把柄呢。
　　
　　然后一系列名单中的一个姓氏让苏墨天深深的愣住了
　　――本田
　　
　　
                        
                        

夏日之殇（七）――揭开 最新更新:2012-04-22 11:12:45


                        　　第十七章
　　夏日之殇（七）――揭开
　　“不论如何，这里面还有什么千丝万缕的缠绕，这两个案子，几乎已经可以判定了吧，究竟哪一个案子才是主导呢？我想不明白，为什么动手的人不符合我原来的估计，不过，不要紧，这些人之间的关系，虽然我不能够揭开，但是高木警官应该可以。”苏墨天笑了笑，“看来他们瞒了我们不少的信息呢。”
　　
　　“不管怎么样，能够结案最好，不是么。”幸村说。
　　
　　“你能够这么认为自然是最好的，但是结果，往往不是如同我们所预期的一般，难度升级了。”苏墨天轻轻的揉开眉，“就揭开整个案件吧，从被杀的年轻少女，到住在她隔壁的美雪小姐的死亡开始。在此之前，我们还必须要找一找，这其中有没有我们遗漏的线索。”
　　
　　“很好，那么就回到那个公寓去吧。”幸村轻轻的搭过苏墨天的肩膀，让他有一点小小的震惊，毕竟他从来没有想到幸村会和他这么亲密，两个人的本质都是温柔而疏离的。
　　
　　死亡现场
　　“看来这两个案件你们都已经完全解开了呢。”高木警官摸了摸头，看起来略带傻气的走了进来，“我没有想到你们两个这么短暂的时间内就已经将两个案子的来龙去脉的解决清楚了，那么，让我来听一下吧，首先是哪个案子？”
　　
　　“我们先从这个无人报案的年轻女子被杀的案子来说好了，基本上，这两个案子和最近发生的虐杀，伪装自杀的杀人案是基本符合的，而两个案子发展有先有后，按照死亡时间来推断，第一个被杀的就是这个住在美雪小姐隔壁的女孩了。她的父母据我所知，和卷入金融案的美雪小姐的男友有关。”一句话，就将两个案子的关系连了起来。
　　
　　“也就是这两个案子，其实有一条无形的绳子牵住了。”佐藤警官右手顶着下巴，仔细想了想，似乎的确是如此，那么，这其中应该还有更加深层次的关联吧。
　　
　　“就如同你们所想的一样，第一个案子中的年轻女性，被分尸了，很明显可以看出是死后处理的，尸体进行了良好的凝血处理，并且大部分的血液被清除了，切割的比例非常的适当，在颈部的致命一刀，可以看出，凶手下手的时候有所犹豫，所以留下了不止一道的血痕，刀痕是自下而上的，也就是凶手的身高要比死者高，从背后扣住死者的肩膀，然后给予这么一刀，案发现场应该是浴室，因为只有浴室贴了瓷砖，杀人时候留下的血液可以被清洗的非常干净。”幸村坐到沙发上，表情看起来很自然。
　　
　　“看来幸村先生不仅仅是致命的球星啊，在这样的案子上的分析也真的是相当的精彩呢。”高木警官说道，“看来作为墨天的助手，你们两个非常合拍啊。”
　　
　　“不仅如此而已。”苏墨天停顿了一下，“在这里，我们可以看到，是一个标准的有一定洁癖的女性的家。在浴室中的死亡痕迹清除的很干净，事实上，如果不是碰巧察觉，恐怕我们只有到要询问案发现场周围的人的时候才能发现有这么一户人家的年轻女性死亡。更加奇怪的是，她的家人居然不闻不问。我从侧面打听出，这个女孩的家庭关系简单，但是她和家里的关系不好，这里的高层公寓也是家里让她搬出来住的地方。”
　　
　　“那么，从她的家庭关系可以看出，她似乎没有太多的与他人交往的经历，在学校中从同学口中得到的信息也是有限的。”佐藤警官抿抿唇。
　　
　　“没错，一开始发生这样连环案子的时候我就说了，也许是实验性杀人，采用的都是新人，一部分是具有高等学识的，思维缜密的作案人，他们的作案倾向，是一些比较年轻的女性，采用的是模拟自杀式的杀人方式，另外一类，是具有一定的医学知识，解剖经验的，以虐杀尸体作为主要的倾向。假如，这两个案子真的存在更加深层次的关联，我们不妨这么假设，这起案子，是由两个杀人犯完成的不同杀人案，其中存在着关联。杀死女学生的，是一个医学经验丰富的，身高在一米七到一米八之间的高个女性或者普通男性，和死者是认识的，可以出入死者的家，让她比较没有防备。”
　　
　　苏墨天顿了顿：“经过这样的排查，终于在她的周围找到一个符合条件的作案凶手，从她的同学口中，我们得知了一个和她有一定交往，已经见过面的网友。”
　　
　　“在她的生活环境中，我们可以找到一些比较不符合死者性格，应该是他人赠送的东西，因为她的父母，同学的关系都不是很热络，所以，初步认为就应该是这个唯一和她相处不错的网友，从和她聊天的IP地址中，我们找到的，符合条件的人就是――”
　　
　　说道这里苏墨天和幸村都卖起了关子。
　　
　　“说啊，是谁啊？”两个警察都迫不及待了。
　　
　　“美雪小姐，我们发现她虽然并不是主修医学系的专业，但是可能经过一定的医学训练，有一定的专业技巧的磨练，至少已经有一年以上的持刀经验。”
　　
　　“真是难以置信，如果凶手是美雪，那么美雪又是被谁杀死的？”高木警官问。
　　
　　“那么，我们就从美雪小姐的视角来复述一下她经历的这个案子吧。”苏墨天笑了笑，走到另一间公寓，“美雪小姐是一个喜欢穿高跟鞋的女性，本身在女性中的身材也算是高挑，加上十厘米的高跟鞋，完全具有一个男性的高度，另外，她也具有一定的洁癖，但是却很容忍一个时不时出现的另外一个人的生活痕迹出现，恐怕，就是那位男友了。”
　　
　　“好，这两点都可以理解。”佐藤警官点点头。
　　
　　“死亡时美雪小姐穿的是一件长及地的红裙子，头上有瘀伤，似乎是碰到了浴缸，头发内侧微微湿润，在阳台上发现了她的一件浴袍，还带着一点微润，浴室中，我们进入死亡现场的时候，浴缸中正在放热水已经溢出来了，但是在镜子前，却有许多水珠。”苏墨天转头看向幸村精市，两个人的眼神交汇已经不言而喻。
　　
　　“那么，也就是说，在死亡之前，美雪小姐应该已经洗过一次澡了，所以镜子冷凝出了水，那个额头磕破的痕迹，恐怕也是计算好的位置，是袭击击晕美雪小姐的痕迹。”佐藤警官已经猜出了经过。
　　
　　“没错，从美雪小姐的手机上来看，里面有她今天一天的日程表，最后的一个早上的安排在十一点结束，也就是十一点后到两点前，这一段时间没有任何的日程安排，她恐怕在那个时候就可能到家了，两点的时候，她预计要去见男友，这个时候他风头正紧，能够去的，也只有这个作为女友的美雪小姐了，因为我们到达现场的时候已经五点了，美雪小姐的头发还微湿，可以大概估计一下，她洗浴的时间应该在一点到两点。”
　　
　　“但是那时候，明明保安看到她是两点之后，并且――”说道一半佐藤警官和高木警官对视了一眼，似乎都醒悟了。
　　
　　“我明白了，那个时候他看到的恐怕不是美雪小姐，因为按照时间推断来说，死亡时间两点左右，美雪小姐出现在门口是两点，洗浴应该在此之前，而且保安看到的，是穿着红色长裙带着墨镜，身材高挑，背着名牌包包的美雪小姐，却没有仔细看到正面，也就是说这个人恐怕可能不是美雪小姐。”
　　
　　高木警官说到这里，又更加清晰了：“同理可得，律师先生在事务所出去的那一幕，他的前台小姐看到的可能也不是他本人，因为车子贴着膜，并且没有放下窗子，只是一闪而过看到车牌这些都不能证明是什么。”
　　
　　“我也是这么认为了，因为，我找到了代驾的那个人的信息，得到的描述正好是律师先生，他将车子停靠的地点，也就是在接近侦探事务所距离有五百米处的地方。”苏墨天说道这里，幸村站了起来，走上前一步：“加入有一个人能够事先得知美雪小姐的日程安排，那么根据时间做出判断是完全有可能的，在美雪小姐的日程安排中近一周的内容都差不多，她是一个严谨自律的人，唯一这一段时间的不同，是在两天前见过律师先生，今天预计见他的男朋友，并且回来的时候和律师以及侦探交流一些事情。”
　　
　　“那么，能够得到她最近一段时间的安排，利用时间出入，利用地铁的时间误差给我们带来误会的也只有律师先生了，恐怕前台小姐最后看到他的时间应该是在一点左右吧，然后他就马上离开了，来到美雪小姐的家，这个时候时间在一点半左右，但是很意外的，居然发现美雪小姐洗过澡了，但是他的时间实在非常紧凑，所以只能够先袭击美雪小姐布置好现场，放上热水，换掉她的衣服，紧接着为美雪小姐的死亡时间差做好准备。这个时候美雪小姐还只是昏迷而已，而律师先生从后门离开小区，再换上衣服从前门进来，他的身高有一米七六，又非常瘦削，看来还真的能够以假乱真，美雪小姐作为一个女人，尤其是一个非常有内容的女人，在小区中的关注度，以至于有很多人能够为这个时候看到的美雪小姐提供证词。这样，就瞒天过海了。”幸村把整个过程都详细叙述了一遍。
　　
　　“而这里面的问题就是，那个时候美雪小姐刚刚洗完澡，头发湿湿的没有马上擦干，这个时候看到的头发和干的假发肯定是不一样的，这个破绽也就决定了，那个看到的所谓美雪小姐是不能够成立的，加上代驾给的信息，他的不在场证明已经完全不成立了，那么接下来的事情，就是需要你们去找线索了。”苏墨天笑了笑。
　　
　　“好，谢谢帮忙。”佐藤警官和高木警官分别和苏墨天幸村握了握手，这个案子暂时告一段落，至于，连环案子下面的阴谋攒动，那就不关两个人的事了。
　　
                        
                        

箱根之行 最新更新:2012-04-29 17:34:58


                        　　第十八章
　　箱根之行
　　秋天的枫叶已经红的很快了，漫山遍野的，看上去，的确令人欣喜，上山赏枫叶的人也越来越多了，远足的队伍一下子扩大了不少。
　　
　　在这样的气氛下，即使是苦战半个多月，挤牙膏似的挤出来半本书的苏墨天都觉得，是应该好好放松了，尽管顶着大大的黑眼圈看上去有些可怖，但是值得庆幸的是，总算有了可以喘息的时间，不论如何，总归还是有了名正言顺的偷懒计划。
　　
　　几乎在打起这个主意的第二天，苏墨天就收拾好行李，带上笔记本电脑，拉着幸村坐上了列车前往箱根。
　　
　　于是第二天早晨――
　　“小和叶，多么美丽的秋天啊，我即将要去远行了，不要太想我了，好好照顾咖啡店吧，拿出你大姐头的气势来神马的，就是这么一回事啦，拜拜。（一个甜蜜的笑脸，MUA~）”
　　
　　至于收到这条短信的那一边，身为合气道高手的和叶是怎么样的火冒三丈，以至于身后的火花连身为青梅竹马的服部平次大侦探神马的都不敢靠近这种小事就不值得一提了。但是就算和叶再怎么跳脚，羡慕嫉妒恨，终究还是不得不承认，自己还是不能做什么。
　　
　　“精市。”合法同居了数个月之后，苏墨天同学对于幸村美人的称谓实现了从“幸村君――幸村――精市”这样可喜的变化，至于其他人在想什么，那重要么，重要么？
　　
　　“墨天，我们现在要去哪里？”幸村并不是第一次来箱根，但是看到前面的人这么发自内心的甚至带着一点孩子气样子的表情还是让他觉得有种想要宠溺的感觉，“这里的景色很不错啊，我们今天的目的地是？”
　　
　　“啊，这里有一家老店，温泉相当不错，我曾经来过一次，啊，很快就要到了。”和推理时心思缜密令人捉摸不透甚至带着一点阴险的样子截然不同，苏墨天在这样的时候还是表现的相当随大流，非常具有大众化气质的，背着一个大大的旅行包，表现的像一个真正的背包客的样子，让人忍俊不禁，配上一个奇奇怪怪的帽子，倒是让人对他的关注度更高了。
　　
　　箱根的神社是具有浓郁的风味的，鉴于此行的目的地并不在于此，所以，苏墨天和幸村直接沿着湖边，穿过青石铺成的小路，然后跟着这条旧街道，踩着满地的枯叶，混合着青石的声音，意外的，让人的心，被彻底洗涤了。
　　
　　在两侧的衫柏，各种各样的景物都被略去了，你所能够感受到的，应该是一种沧桑，饱经历史风雨的感受。
　　
　　“我以前觉得，相比横滨之类的地方，我应该是比较偏爱神奈川的，尽管现在住的地方离神奈川非常远，不论是神奈川的海，还是神奈川的箱根，都是让我无比的沉醉，它悠久充满底蕴，有一种沧桑，更有一种文化。”苏墨天淡淡的感叹，“在中国，我很少能够看到这样的，没有任何的夸张的手法，就可以彻底让你迷失的地方。”
　　
　　“啊，是啊，神奈川。”幸村的脸上带着一种颇为自豪的神色。苏墨天这才想起来，自己身边的这一位世界顶级的网球天王，原来竟是出生在日本神奈川县的，并且，是神奈川立海大附属中学的曾经的网球部长学生会会长，中学时期，也是神奈川，乃至整个东京，整个日本中学生界的风云人物啊。
　　
　　“我们到了。”走到一半，苏墨天已经看到了目的地。
　　
　　幸村看看门匾上的字，不由得笑出声来，在苏墨天回头的时候又快步赶上。
　　
　　这一家店的门面并不大，进去之后才发现别有洞天，露天浴池和室内浴池都兼备。苏墨天换上的一套日本传统的浴衣，穿上木屐，优雅浅淡的样子，倒是仿佛来自平安京时代。让幸村也不得不拜服。
　　
　　两个帅哥的到来自然引起了不少的风潮，尤其是在认出了其中一位是网球天王，现在已经退隐的幸村精市后，想当年，武士越前南次郎退役了，到现在，人们依然非常崇敬他，现在的幸村，大概也可以和那时候的南次郎比肩吧。
　　
　　苏墨天在登记入住的地方签上名字。这才发现，身边的幸村早已经和店主攀谈起来了，看来他们早就认识，让苏墨天本来有些兴奋的心情一下子消散了不少，好吧，他终于知道刚才幸村的脸色是怎么回事了。
　　
　　选好房间，苏墨天径直走向走廊，推开和室的门，这个时候幸村才追了上来。
　　
　　“走吧，不试一试，这里最有名的私人浴池么，可是有非常好的舒展筋骨，减少疲劳的作用呢，并且还是难得的药泉，味道也不会很浓重，怎么说呢，可是店主和我的私交够好啊。”幸村笑的温柔，一如既往的令人如沐春风，就算苏墨天心中再有不满，却也是不便再说什么了。
　　
　　“好，走吧。”两个美男子并肩而行，一道美丽的风景线确实无人插入得了。
　　
　　苏墨天平时穿着成熟大气，有时还带着无框的平光眼睛，倒是把和幸村媲美的美人脸遮得干干净净，别看现在他似乎是泰然自若的样子，一下子接受到这么多一点都不客气的直直白白打量的眼神还是让人受不了。
　　
　　“走这里。”幸村若有若无的揽着苏墨天的肩，并且有意的跟他凑得很近，连说话都要凑得很近。等到苏墨天想要从幸村狡黠的眼神中找出什么线索的时候，他又马上变成了一副很健康很向上，我很为你着想的样子，让苏墨天第一次有些气闷。
　　
　　不过很快调整战术，苏墨天倒是显得更加自然了些。这一句也算是礼尚往来的平手了。
　　
　　这家老店的温泉果然名不虚传。苏墨天看到氤氲的水气，闻着淡淡的药香，不是很刺鼻，但是非常的柔和。的确，是难得一见的。
　　
　　轻轻解开浴衣的袍子，苏墨天的动作刻意的放慢了。洁白的脸颊，细腻的肌肤，微微被水气润湿的发梢，然后是形状优雅的颈部，浴衣慢慢褪去，一个转身，雪白的背部，充满力量感但是纤瘦的腰，笔直的腿，都一一出现了。
　　
　　幸村的额角沁出了些许的汗水，然后冷静自若的解下来自己的浴衣，同样带着一种莫名的挑|逗，却不带一丝淫|念，慢慢的浸没到温泉中。
　　
　　朦朦胧胧的雾气，将靠的并不算太远的两个人的身影都模糊了，淡淡的若隐若现，彼此都可以听到对方的呼吸声，划破水壁的声音，碰到旁边的青岩，满足的喟叹一声。苏墨天忍不住眯起眼睛，像是餍足的小猫。
　　
　　“幸村，这里的确很不错呢。”苏墨天一边和幸村说着，一边浅浅掬起了水花，旁边早已经温好了一壶清酒，两个小小的杯子，对酌起来也别有一番乐趣。
　　
　　“很不错的样子呢。”幸村从容的接过酒杯，两个人的指尖微触，像是触电一般又很快分开，若不是幸村的平衡能力反应能力惊人，恐怕这上好的清酒，最后也只能够贡献给这浴池了，苏墨天倒是没有什么反应，平静的一饮而尽。
　　
　　“如果是晚上的话，试一下露天的样子应该也不错吧，我总觉得露天的浴池赏月也是不同寻常的风景呢。”苏墨天低低的说，“就是不知道今天晚上会不会有太多的云雾遮住呢？”
　　
　　“大约是晴天。”两个人有的没的聊着，泡了半个多小时就起来了，毕竟药泉对身体有好处，但是长时间泡在泉水中，总是会有头晕的感觉，全身都被泡的红彤彤的，让人有些疲倦都消除了。
　　
　　拉开门，掀开门帘，苏墨天拿着自己的浴巾往外走，这时候就看到对面迎面走来了一堆人，似乎有六七个的样子，一眼望去是各色的优质美男。苏墨天不由得回头下意识看了看幸村，却发现他一脸的若有所思，似乎是想到了什么，一个疑问的眼神抛过去却只是笑而不语。苏墨天不由得回了一个浅笑，就看看谁更加高杆吧。
　　
　　“部长（幸村）？！”对面的几个人看到幸村很快大叫出来，看起来是非常讶异的。
　　
　　苏墨天回头看了幸村，他带着一种漫不经心的浅笑，似乎是在回应他的疑问。然后又是一如既往的圣母笑，似乎刚才的表情从来没有出现过似的。“大家。”幸村走上前一步，“好久不见了，弦一郎。”
　　
　　温柔的让人如沐春风的声音，加上黑脸男人略带着绯红（真的不是紧张么，我觉得，额头上还有汗的说）的表情，不知道事情的，恐怕觉得他们是一对无比相爱的恋人呢，加上幸村秀美的外表，让人不忍的纤弱，真田虽然黑，但是俊朗的外表，也是无比登对呢。
　　
　　但是了解幸村的人都知道，越是温柔的声音越是危险，让真田这样一个铁骨铮铮的男儿都忍不住抖了三抖。
　　
　　而后面不怕死的白毛狐狸，则是无视了自家部长身后盛放的充满魅力的黑色百合花田，大大咧咧的貌似漫不经心的说了一句：“啊哩，部长是来约会的么。”
　　
　　一双狐狸眼还闪啊闪的。
　　
　　为你的勇气可嘉鼓掌，谢谢，狐狸果然非常人么，恩恩，郑重其事什么的。
　　
　　“雅治~好久不见，”幸村微微笑着，“若不是看到了柳生，我还真的不确定是你啊。”
　　
　　然后一双美目在仁王和柳生之间晃来晃去。这下立海大熟知内情的众人都想到了，这两个人，貌似总是同进同出啊。
　　
                        
                        

箱根之行（完） 最新更新:2012-05-06 16:13:42


                        　　第十九章
　　箱根之行（完）
　　这样富有暗示性的话的确让仁王吃了一个小亏，还说不出来。但是尽管如此，他看到了幸村也是发自内心的开心。的确，不论幸村在哪儿，和迹部于冰帝的意义一样，他一样永远是立海大的太上皇，凌驾在一切之上。
　　
　　他们中的很多人，最后选择的，也是继承家业。玄一郎再怎么热爱网球，希望有一天站在世界的舞台上，和手冢再次比赛。但是，他也不得不接受自己的责任，对于他责任大于一切。成为下一代的剑道世家继承人，是他从出生就决定。柳生是绅士，但是也是医药公司的继承人。他们之中，最后还留在舞台上的，也只剩下了单纯热血的切原赤也。
　　
　　“不介绍一下么，幸村。”苏墨天微微的笑着，弯起的弧度说明他的心情的确如同表现一样是发自内心的愉悦。
　　
　　“这是我国中以及高中时代的好友，我最重要的部友。”幸村掷地有声。
　　
　　苏墨天想到迹部曾经和他说起的一句话：“幸村啊，看起来神秘莫测，眼睛笑眯眯的和不二有一拼。但是又有本质上的不同。能被他认可的人，除了少不胜数的对手，也就只剩下了，他的部友，并且，也只有那几个人而已。”
　　
　　“我是来自中国的苏墨天，现在么，可以称我为幸村的BOSS。”苏墨天歪了歪头，“NA，语法是这样没有错吧，精市。”
　　
　　卖萌的一个动作，让震惊中的立海大众人全部无视了――“精市”，还以为是真田的专属称呼啊，现在又多了一个。（恩，这句话是想说明你们一直认为真田和幸村有□是么）
　　
　　“墨天。”幸村无奈的看着似乎又有耍人的想法的苏墨天，作为一个在日本生活不止寥寥几个月，甚至出了很多日文版的热门小说的苏墨天来说，小小的语法算什么呢。装什么不懂日语的外国日语，真的是…….有趣啊。
　　
　　“我有点饿了。”红毛小猪摸了摸自己的肚子，突然蹦出了一句。万年保姆桑原赶紧捂住了丸井的嘴，好吧，这种事情不要说得这么大声啊亲。
　　
　　于是在这样的插曲之下，所有的人都转移阵地去吃饭了。
　　
　　――餐厅
　　“这家餐厅的菜，的确是非常好吃的，很正宗的日本料理啊。老板是一个有四十多年经验的老厨师了。”幸村微笑着给苏墨天介绍这一家店，然后还推荐了非常多他认为很不错的料理，其实认识这么久了，他对苏墨天也已经有一定的了解了。平时么，的确是一个懒人，可以要求什么都没有。但是个别时候又刁钻的气人，让你特别烦躁。而这一些，都决定于苏墨天的心情如何。
　　
　　“好的，那么，我要这个，这个和这个。”苏墨天迅速点了几下，没有再要了。
　　
　　“墨天，你只吃这么一点不要紧么。”温和的绅士总是非常恰如其分的说一些符合身份，又让人觉得关怀备至的话。至少，苏墨天是这么认为的。因为不喜欢日本人的称呼习惯“苏桑”，习惯了中国人直呼其名的方式，苏墨天直接让大家都这么称呼。
　　
　　“对啊，对啊，这么一点点根本不够吃的么。”对于，丸井.大胃王.文太来说，这的确是一个非常严重的问题呢，他还没有见过有吃的比苏墨天还少的人呢。（主要是周围都是运动型少年什么的，食量都在普通人之上吧）
　　
　　“恩，我的食量小一点。”苏墨天比了一个小小距离，两指叉开一点点，其实日本的食物大多是少而贵的，他不喜欢生冷的食物，所以，吃的更少了。
　　
　　既然对方的话都这么说了，剩下的人也没有什么可说的，于是就聊聊现在的生活。
　　
　　可能因为是熟客，所以老板上菜速度特别快。苏墨天看着自己盘子里精致可爱的刺身，寿司。看起来的确让人非常有食欲的样子。于是尽管不是特别喜欢吃冷的东西，还是尝了尝。但是当寿司送入口中的一瞬间，苏墨天马上变了一副脸色。
　　
　　好吧，寿司醋什么的，他最不喜欢了。
　　
　　看到苏墨天的动作，幸村恍然明白了什么。苏墨天喜甜不喜酸，但是这里的寿司里的寿司醋是出了名的“浓郁”。于是，幸村非常体贴的将苏墨天盘子剩下的寿司都包办了，把自己盘子中的天妇罗都放到苏墨天的盘子里，又再给他点了一份烤蔬菜。
　　
　　立海大一行人愣愣的看着自家英明神武的部长的动作一时间转换不过来。好吧，之前说幸村屈居人下，做个“小厮“（算是助手吧，没那么严重），他们就很震惊了，现在，一向不太喜欢与人亲近，不用说其他，至少不喜欢共食的幸村吃掉了苏墨天盘中的寿司，这种亲密的态度让他们更加震惊了。打量苏墨天的眼神也带上了审视。
　　
　　“这个好吃。“苏墨天眯起眼睛。幸村做了几个月的同居人，口味什么的都一清二楚了。
　　
　　吃过了饭，上了一小壶的清酒。苏墨天喝了一小口，带着一点酒香味，清清淡淡，但事实上的确是很烈的。不过在场的，几乎都有些酒力。
　　
　　“墨天，你的职业是什么，自从部长退役了，我们就没有什么消息了。”柳作为信息收集专家，是不会放过任何一个机会了解信息，收集情报的，特别是幸村的情报八卦，更是统统不会放过。
　　
　　“啊，现在是作家，兼职侦探，精市就是我的侦探助手啊。”苏墨天笑眯眯的投下了一个大雷，“我们就是一次委托中认识的，因为幸村想要退役了，迹部就推荐他到我这里了。”
　　
　　“侦探？！”柳生来了一些兴趣，众所周知的，柳生最喜欢的就是推理小说了，最喜欢的推理小说家，是阿加莎.克里斯蒂。并且他书房中整整齐齐的摆放着阿加莎各种版本的小说全套。当然了，其他的内容也有。一个能让幸村甘心做助手的侦探，究竟有什么魔力呢。
　　
　　“我的这个身份能够接受的委托并不多，毕竟日本现在是多分格局的。关东的平成时代福尔摩斯，警界救世主服部平次，关西的高中生侦探服部平次，另说一句，他的亲亲青梅竹马和叶小美人就在我的咖啡店里工作，我们还是比较有交流的。从美国回来的侦探白马探也非常厉害，另外就是最近风头正劲的沉睡的名侦探小五郎了。”苏墨天娓娓道来。
　　
　　“的确，但是这一些人我都没有怎么打过交道啊。”丸井认真的说，“我们认识的侦探只有你一个了，墨天，讲一些有趣的案子如何。”
　　
　　“不如就说最近的那个案子吧。”幸村明显已经有了继续谈下去的欲望，苏墨天也没有想要打断的想法，就让他们继续下去。
　　
　　“是那个连环杀人案吧。”柳的资料还是一如既往的完整。
　　
　　“是啊，的确是。”苏墨天点点头，然后看了一言不发，看起来有些沉默的真田一样，不知道为什么，真田特别的安静的样子，本来从幸村的话中，他们一样是最好的拍档不是么。他们高中时期的比赛录像他还看过呢。幸村将队服披在身上打球，然后等到网球新星越前龙马来了，他将身上的队服甩开，真田非常及时接住的样子。很有默契么。
　　
　　本来他以为双部之战中迹部的表现已经是及其的过火华丽，让对手手冢都有些无语什么的，也只是另类。但是现在看来，应该是所有部长的通病。
　　
　　“幸村。”真田突然开口打断了他们的交谈，罕见的非常冷静。（其实以前都是热血青涩少年什么的啊），“你要做，自己想做的事。”
　　
　　不知道是看出了什么，但是真田作为幸村的最佳拍档，恐怕之前的沉默都是因为担忧吧，现在，不知道又是什么让他下定了决心。但是至少，他是释然的。
　　
　　幸村轻轻点头，他知道弦一郎是最容易发现问题关键的，比起擅长收集情报的柳，信心敏锐的仁王，更加能够明白他的想法。即使现在他要做的，他想做的，他心中的想法，并不是非常符合弦一郎的心理，但是，他依然支持。
　　
　　苏墨天似乎没有看出两个人要打什么哑谜，淡淡的坐在一边。
　　
　　真田弦一郎么。
　　
　　次日
　　来箱根的行程是有限的，所以次日立海大的一行人离开箱根之后，苏墨天和幸村就继续他们的旅行。这里的景点还是相当丰富，非常具有可观性的。
　　
　　幸村脑中不由自主的响起了真田临走时的一句话“精市，你的感觉一直非常准确，对一切都没有太大的起伏。对于一个认识将近一年的人，你会有这么大的关注度，甚至还有挑战的欲|望，说明你是真的在意这个人。恐怕也是缘分，就如同当年的立海大的所有人，第一眼就确定了，你会成为立海大的王者一般，你带我们做到的，很多。你要的，就去做。“
　　
　　透过树叶缝隙的光影摇摆着，阳光有些刺目。连洞察力一流的迹部都发现了自己不同寻常，他自己，又怎么会感觉不到呢。
　　
　　苏墨天对他，的确不是一般的合拍啊。
　　
　　
                        
                        

隐雾，来自恶魔的邀请 最新更新:2012-05-20 09:57:41


                        　　第二十章
　　隐雾，来自恶魔的邀请
　　时间继续推移，从上次和立海大的一行人见过面之后，接下来又有几次陆陆续续的约会，交情也还不错。苏墨天不得不承认得到幸村承认的这一群好友是真的不错，性格脾气都非常合他的口味。所以在知道了苏墨天居然就是风靡日本的名作家之后，柳生这个酷爱推理小说的忠实粉丝还向他要了一个签名。
　　
　　在这样的气氛下，迎来了春节，当然是中国的春节。
　　
　　苏墨天和幸村都挺喜欢中国菜的，所以打算在除夕夜包饺子。苏墨天的手艺自然是不错的，幸村的模仿能力也真的非常强，很快就上手了。
　　
　　而随着这样淡淡的相处，两个人的关系倒是无形拉近了不少，毕竟是朝夕相处的，彼此的了解自然也是他人不能比的。苏墨天开的小小的咖啡厅生意也不温不火，因为已经进入高中的最后一年了，所以春季开学之后，和叶就不来帮忙了，苏墨天对这个有些可惜，毕竟他也不太想投入太多的心力来管理这家咖啡厅，还好迹部知道之后，就派人帮他打理了。
　　
　　星期六的下午
　　苏墨天和幸村来到位于银座的一家酒吧，这是迹部集团旗下的，当然了，实际上没有多少人知道。在看到苏墨天出示的黑金卡上面的红玫瑰签名之后，侍者非常客气的将他们请入了VIP包间。这是贵宾特有的专权。
　　
　　“不得不承认，小景的吸金能力果然很强啊，不论在日本的哪一个行业都有一定的发展，在他的治理下，迹部集团的资产翻了一倍不止啊。真是令人羡慕。”苏墨天眯起眼睛，“恐怕就算是哥哥，也没有这么厉害的商业嗅觉吧。”
　　
　　“不过这里的确不错，放松一下心情，还有，鸡尾酒不错。”幸村举起手中的酒杯，表情淡淡的微笑，看起来的确是真心的喜欢。
　　
　　苏墨天支起身体：“果然是幸村，就喜欢这种淡淡的清新的味道啊。”
　　
　　“怎么今天邀我来这里，究竟有什么事情呢，难道仅仅是因为要请我喝酒么，如果是这样，家里的那几瓶小景的收藏（迹部大爷果然是“慷慨大方”啊），恐怕是更胜一筹吧，何况这个包间，看起来没有什么特别的，但是反窃听，反监视什么的应该都是齐全吧。“
　　
　　“没错，精市，”苏墨天眯起了眼睛，“记得一年前的，我们接手的第一个案子么，那个时候你留下了很多疑问，究竟，这个盘踞京都日渐衰弱的大家族留下了什么东西让人觊觎，或者是让人想毁了他？”
　　
　　“没错。”幸村的笑容加大，他觉得现在恐怕是真正接纳他的时候了，所以，到现在终于可以吐露真正的原因了吧。
　　
　　“我来自中国，三年前来到日本工作。最根本的原因，是为了调查，在中日二战期间，一些日本家族的遗留物。”苏墨天仰起头，“你恐怕已经想到了吧，这么多年在国外的打拼，对于那段历史中一些被掩埋的黑暗，应该不会视而不见吧。”
　　
　　“是研究室。”幸村真实的了解过中日战争的□，同时他也知道，在那段时间内，除了国家在中国设立的专门进行生化研究的地下研究室，还有一些大家族也趁着那段非常混乱的时期，在中国进行地下研究，并且通过购买战俘来进行人体试验。“
　　
　　“对，当时的日本几个最根深蒂固的家族为了对抗慢慢新兴的在资本革命中盛起的家族，在中国进行研究，而他们研究的内容，就是药物。这些药物，是用来收买议会官员，贵族，甚至还有国外的某些组织的。这些药物的研究范围非常广阔，而其中，真的有部分药物产生了很不错的效果。因此，甚至后来有高层明里暗里的支持他们。要知道不用他们付出高额的款项就可以收获成果，这是很不错的。而本田家就是如此。然而二战的惨白来的太快了，在他们还做着美梦的时候，日本军队就开始全线溃败了，别说实验室，就是实验人员都来不及召唤回国。当然，当年的研究室并没有被发现，而被快速封存了，只是，不知道具体的位置，而一些配方，被几个家族掌握在手中瓜分。他们所谓的一些成果也慢慢的变得不为人知。”
　　
　　“但是不得不承认的是，他们在那时候一定攫取了足够的好处吧。”幸村笑了笑，“所以，当时你和本田管家的话的意思，是希望他抛弃本田家千疮百孔的毒瘤，放弃所谓的财富，让本田小少爷能够好好的活下去吧。毕竟，如果他坚持要留下这些东西，也许甜蜜的糖果，转眼也可能变成毒药。”
　　
　　“你说的不错，上一次的引诱计划，果然让其中的一些人露出了马脚。而事实上，因为某些不可说的因素，日本和中国的高层达成了一定的协议，不论当年的那些成品究竟有那些让他们很动心的东西，这些家族，还有妄图窃取这些东西的那个幕后的组织，都必须清除。而现在，他们恐怕也没有想到背后支持抽离的那么快，正在自顾不暇吧。”苏墨天抿抿酒，“不论如何，他也是仅限于日本的势力而已，而我甚至怀疑，他是这些当年参与计划的已经覆灭家族之后的势力。”
　　
　　“兴起的时间不长，但是能够知道足够多的□，是这么理解吧。”苏墨天和幸村就仿佛有了心灵感应一样。
　　
　　“恩。”苏墨天点点头。“不过我相信，这样的情况下，他们也要很快有下一步的动作了，希望这一次，马上清楚，有些东西，不能见光，终究就是不能见光。”
　　
　　东京警视厅
　　“您好，这里是东京警视厅，请问发生了什么事情？”高木警部随手接起电话，表情非常从容淡定，但是听到电话中的内容之后，他的表情一变在变，“什么！？竟然是这样，我了解了，那么我们会尽快解决的，好，一定，请您放心。”
　　
　　“怎么了?高木君。”佐藤看到高木满头的大汗有些难以理解，发生什么让他这么失措。
　　
　　“上岛，南野，森川，高桥，渡边，星野，松原。这几个家族的继承人都失踪了，这可是非常严重的事情啊，马上组织警力开始全面的调查吧，恐怕没有那么好办啊。”高木警官开始头疼了。
　　
　　而佐藤毕竟是女人，心细一些，想起不久之前苏墨天嘱咐过她的如果有这几个家族的人出事之类的消息，必须马上通知她，因为这里面恐怕有不同寻常的事情发生。
　　
　　苏墨天自然很快收到了情报，但是与此同时，他手上拿着一张黑色金线的请柬笑的兴致盎然：“看来我工作了三年，很快就要结束了么，把最后面站着的人找出来就可以了么，真实有趣。”
　　
　　幸村看着苏墨天那种狡诈的笑容，心中不知道为什么打了一个冷颤，虽然他的腹黑段数也是非常高的，但是不得不承认的是，苏墨天这个人要是死缠烂打，你恐怕是非常难以招架，难以对付的，而事实上也是这样。
　　
　　被主人毫无怜惜的扔在地上的请柬打开，
　　
　　亲爱的苏先生：
　　
　　谨请邀请您参加一场绝对美妙的盛宴，希望您不会错过。时间在三月最美的光与暗交接的时间，在迷雾之中等候您。
　　imp goblin
　　“小鬼么。”苏墨天在心中冷笑，如果真的是如此的话，那么就让我来找到你吧，这个隐藏在黑暗中没有尸体的虚无缥缈的影子。只是希望，最后一张底牌翻开的时候，你不会太感动呢，就看看是谁更加技高一筹啊。
　　
　　早晨六点
　　“好吧，现在就让我们出发吧，苏墨天难得穿上了一件靛蓝色的西装，带上黑色的平光眼镜，看起来非常的斯文俊秀。身边的幸村看起来也相当的俊美逼人。两个人站在一起，气场强大却莫名的可以毫无缝隙的融合。
　　
　　“三月最美的一天，起雾的日出时分。看来他们还真的是走唯美路线的呢。”苏墨天一不留神，很久没有发作的毒舌又出现了。
　　
　　“恐怕也只有这样才会让他们心中有所安慰了，就是不知道他们邀请的只是你这个名侦探，看到意外前来的这个侦探助手会不会有点意外，有点不解了。”幸村的眼中闪烁着一种莫名的势在必得。
　　
　　“恐怕这一点不是他们能够控制的了，走吧，我的华生。”看到不远处停着的一辆黑色的宾利轿车，苏墨天笑了笑，双手插在裤带上，表情看起来怡然自得。
　　
　　“走吧，时间已经到了吧。”苏墨天没有什么其他的话，反而让面前的几个保镖有些不知道怎么接，本来是打算给这个名侦探一个意外的下马威的，但是对方这么干净利落，反而让他们不知道应该怎么了反应。这种场合是怎么回事？不是应该剑拔弩张么？
　　
　　不过尽管是如此，尽职尽责的保镖们还是拉开了车门，让两个人进入车中。然后发动了引擎。
　　
　　很快，黑色的宾利轿车就消失在了清晨的迷雾之中…….
　　
　　仿佛从来没有出现过。
　　
　　一进入车中，苏墨天和幸村就被金属探测仪检查了一遍，确定没有监视器，窃听器，通讯工具之后，很快递给他们两人各一颗胶囊。
　　
　　“希望你们保持一个安稳的沉睡，现在的时间还很早。”
　　
　　苏墨天没有任何表情，幸村看着他爽快的接过去的动作，便也跟着结过了。
　　
　　等他们再次睁开眼…….
　　
                        
                        

第一个人 最新更新:2012-05-19 17:36:17


                        　　第二十一章
　　第一个人
　　等到苏墨天和幸村再次睁开眼睛的时候，已经来到了一个陌生的地方，似乎应该在山林之中，面前是一个巨大的铁栏门，等到门口的人打开大门之后，映入眼帘的，是一座仿若中世纪吸血鬼古宅的哥特式城堡。城堡前面布置了一个相当富有特色的庭院。间或的整整齐齐的植物，将整个前庭变成了绿白相间的棋盘。
　　
　　当苏墨天和幸村走在石阶上时，仿若觉得自己置身于巨大的棋局之中，自己，仅仅是小小的棋子罢了。苏墨天忍不住冷笑起来：“看来主人有些恶趣味啊。”
　　
　　苏墨天的声音听起来带了一丝冷冽，旁边的两个保镖也不知道应该如何应对，索性就当做自己没有听见，这个据说性格相当乖戾的侦探真的是不负盛名啊。
　　
　　等到走进古堡之后，在两侧的大厅上挂着许许多多的画像。上面都是同一个人，只是似乎画的都是背影，或者远远的一个倩影。当然，是一个相当年轻的女子。恐怕只有二十岁出头而已。画并不非常老旧，至少时间不可能有五十年上百年。
　　
　　“好，欢迎您来到这里，希望您享受一段美好的时光，现在请您来到餐厅，所有的客人都已经就位了，游戏也可以正式开始了。
　　
　　幸村不得不承认自己的血液中果然有着冒险的因素，如果是今后更成熟的自己，恐怕不会随随便便的让自己陷入一个看不见前路的迷局，这种明知危险的事情也绝对不会参与，但是偏偏他来了，并且还跟着面前的这个人。
　　
　　苏墨天不得不承认自己也有些意外，他通常是独来独往的，若不是幸村格外合他的口味，两人也撑的上知心，甚至还很有默契，自己是不会在这样的情况下还带着他前往这个最后的关卡的。而不得不面对的是，他还真的带着他了。
　　
　　餐厅
　　整个餐厅布置的相当的高雅，具有品味。正中间一张巨大的欧式红木桌子边上坐着七个人，似乎已经等待了很久了，苏墨天似乎完全没有感到意外似的。他们已经就坐很久了，为了等待把他们带到这里来的那个人所说的最后的客人。
　　
　　等到苏墨天和幸村坐下来之后，整张桌子的后半段被完全坐满了，一张可以坐二十人大桌的作为显得略有些拥挤。
　　
　　“那么，开始了。”管家模样的中年男人拍拍手。
　　
　　这个时候餐厅中传来了断断续续的杂音，很快就恢复了平静。苏墨天知道，这应该是原本的电子仪器干扰解除带来的。前面有一个扬声器，声音从那里传了出来。
　　
　　“很好，欢迎我的客人们，很高兴今天你们来到了我的城堡。那么，我想做的事情很简单。接下来的时间内，除了不能走出这个城堡，我不会限制你们的任何行动，你们只要完成了这个游戏，所有人都可以离开了。当然若是你们能够找到我，这个游戏可以算是结束。”
　　
　　优雅的微微带着一点磁性的男声停顿了一下。
　　
　　“那么现在是游戏规则。所有人等一下都需要抽牌决定自己的身份，九张牌中，有几张小鬼和一张国王，抽到国王牌的，扮演的角色是侦探，而小鬼，自然是与侦探相对应的――杀手了。那么，剩下的人，作为平民。这个游戏是真实的死亡游戏，侦探在平民的帮助下找到凶手，或者，所有人被凶手杀死。”
　　
　　“那么，游戏快乐。”
　　
　　然后旁边本来一直扮演路人甲角色的侍者们就都走了出来。一个人手上拿着一叠牌，看起来非常的冷静，牌面倒扣着。
　　
　　依次抽牌。走到苏墨天身边的时候，苏墨天突然抬头对侍者笑了笑。这个莫名奇妙的笑容让这个年轻的侍者显然非常不能适应，手指微微抖了抖。不过他手上也仅仅剩下一张牌了，从幸村开始，自然，他是收尾的。从侍者微躬的手背抽走了最后的一张牌。
　　
　　然后所有的客人，还没有来得及交谈，只是混个脸熟，就回到了自己的房间。
　　
　　苏墨天和幸村是同一间房间。对于苏墨天来说，这样更加方便。“那么，开始吧，来分析分析。”苏墨天躺在柔软的大床上，看起来有些恹恹的。
　　
　　“我抽到的是平民牌。你呢，该不会是侦探吧。”幸村说。
　　
　　“当然，我能抽的，也只有这张牌了。那个年轻的小哥儿，经验果然还是不够丰富啊，破绽太多了。一开始他的手上，可是放了十张牌的。只不过那一张侦探的国王牌是藏在手心中的，微躬着手，又是手背对着，似乎是很难看出来。不过，从他一开始就走上你我就确定了。恐怕，不论是谁坐在我旁边，第一个抽牌的都是他了。这样才能保证，到我的时候只剩下一张牌。加上我们坐在后半张桌子，走半圈到我身边的时候，两张牌早就对调了，我抽到的只能是国王。”
　　
　　“的确。”幸村笑了笑，“另外，那个在播放器中扮演幕后者的，恐怕也不是太合格啊，声音还不错。但是缺少一种运筹帷幄尽在掌握的感觉。另外，桌面上的几位继承人，也不愧是大家族的继承人啊，真的是太冷静了。看他们嘴角噙着的冷笑，似乎对策划这场游戏的人还带着不屑呢。”
　　
　　“哼。”苏墨天发了一个短音。
　　
　　“真正的凶手，自然是真正抽到凶手牌的那只小鬼了，凭我和他们的交手经验，如果我给这个幕后者做一个心理画像的话，应该是一个微微带着高傲，表面上却觉得平淡谦恭擅长做戏，尤其爱看戏的人了，有这种把我们耍的团团转的机会，他当然是下场亲自表演更好。那几个继承人，他们的祖辈也许合作过，不过他们看来也不是个个认识，如我所想的，恐怕一开始就有一个人被替代了吧。”苏墨天笑了笑。
　　
　　“真是让人感到无聊啊。”幸村也仰天躺在了床上。
　　
　　两个人相依的样子看起来倒是分外的和谐呢。
　　
　　“就是不知道他们究竟还有什么筹划了，这个死亡游戏…..”苏墨天叹了口气，“这些继承人应该是自己主动来的，他们的家族应该早就收到了对方的通知。应该是希望合作之类的，毕竟现在他们两方都要收到打压。不过肯定有人是不同意的。就算我再想避免，恐怕第一天晚上也不会那么平静了。恐怕第一个死亡的对象就是杀鸡儆猴。不过他们的到来恐怕也是因为有什么把柄被攥着，应该还留有后手，倒是不能确定会不会是一个意外的平安夜了。”
　　
　　“但是现在能够有的线索太少了，就算是你，也不能在对方没有动作的时候，就在剩下的七个人中找到对象吧，现在没有交流，甚至连名字家族都不了解啊。”
　　
　　幸村的笑容给了苏墨天一点点安慰。
　　
　　第一个晚上
　　午夜时分的钟声回荡在一楼的大厅。一个黑色的身影慢慢的走上了楼，看起来冷静而淡定，他没有留下一点声音。走向了二楼其中的一个房间。房间的灯还亮着，就好像在等待什么人一样。
　　
　　轻轻推开虚掩的门。一个男人坐在书桌边。
　　
　　“你来了？”南野智信推了推自己的金边眼镜，从容的看着面前的人。两个人的目光长时间的固定在对方身上，似乎带着一点淡淡的期盼。然后夜来的人坐在了床边。床头柜子上放着两杯红酒。
　　
　　“难得你还记得我喜欢的口味。只是却不了解我的心思啊。”他的声音带着一丝隐晦的压抑，“你是如何决定的呢，在这里，你又能够做到什么呢。”
　　
　　“我是南野家的继承人，而你，有和我对等的身份，难道不能明白我的意思么，恐怕并不是这样吧。”南野智信脱下眼镜，揉揉自己的眼睛，“等你等了这么久，我有些困倦了呢，那么，快点解决我们的事情吧，我已经不想要继续等待了。”
　　
　　“那么…….”
　　
　　南野智信还没有反应过来的时候，一只手已经捂住他的口鼻。在他不可置信的目光下，一道银光闪过，他觉得自己身体似乎不能动弹，面前的人不知道击中他的什么位置，一下子使不上劲，然后银白色的刀锋刺入他的胸口。血花四溅。
　　
　　旋转椅几乎支撑不了他的身体，他向后一转，然后就倒在了床上。血液大量的涌出，沾湿了白色的床单。然后那人轻轻的笑了笑，嘴边的笑容似乎在讽刺他的天真。然后他就模糊了意识。看着对方打开门离开，然后用尽最后的力气写下了两个字，用自己的手掌盖着。
　　
　　第二天的早上
　　
　　“南野先生，南野先生，已经九点了，是吃早饭的时间了。”女佣被叫来唤醒这个迟醒的客人，昨天让大家各自休息了一天，今天可是要互相认识一番的。只是不知道为何，最冷静沉稳的南野先生一直没有起来。
　　
　　女佣看里面没有反应有些着急，转了转门把，很快就旋开了。门并没有锁着。
　　
　　但是等她看到里面的景象，
　　“啊――”
　　
                        
                        

第二个受害者 最新更新:2012-05-20 09:58:29


                        　　第二十二章
　　第二个受害者
　　苏墨天和幸村在早上得到的最不好的一个消息就是，如他们所料，第一个死者出现了。而这个人，就是南野智信。事实上，这个人，他们并没有多少了解。不过来之前，已经在警局的资料库中将几个失踪者的资料下载，打印成纸质文件了。
　　
　　“南野智信，是南野集团唯一的继承人，虽然南野已经不复从前四大贵族的荣耀，但是可以说的是，他们还是相当显赫的，至少没有陨落的太快，像本田家一样，而南野智信更是南野家最看好的接班人，他对数据有相当的敏感度。在南野集团下属的分公司中做的成绩也相当出众，让大家对于他能够将南野集团抬上一个台阶很有帮助啊。”苏墨天看完这一份报告开始思考起来。“凶手第一个攻击的不会是我这肯定是确定的，以他的性格一定要将我们留到最后，然后看到我们失败颓丧的表情才甘心了。然而，第一个为什么是南野呢？”
　　
　　“假如正如我们之前推测的，凶手第一个目标是对他有伤害的，可能影响他的，难么南野身上一定有他所需要的东西。或许南野拒绝他的合作之类的。”幸村淡淡的说，“铲除异己，不是最好的手段么。”
　　
　　“的确，不过还是需要看到现场才能够分析。”苏墨天评论了一下，用完早餐后，集合所有人去现场。
　　
　　死亡现场
　　南野智信的房间，是靠近楼梯的第一间。从大厅的楼梯上去，左手边就是他的房间。而右手边隔了一间，是上岛佳美小姐的房间。
　　
　　“现场的痕迹很清晰明了，幸村，你和南野先生的身高差不多，我们不如模拟一下现场如何。在场的各位，有没有什么意见。”苏墨天转身询问起来。
　　
　　“既然你们两位都是经验丰富的侦探，那么就拜托你们了，在不知道是平民或者侦探的情况下，我们需要有人能够做出更多的分析。就好像第一天，组织者所说的，这是一个真实的死亡游戏，而我们承担不起更多的死亡。”左边一个穿着浅黄色碎花裙子的年轻女性走了出来，“我是森川爱子。”
　　
　　苏墨天点点头。
　　
　　“从现场的痕迹看来，没有撬锁痕迹，并且女佣打开房间时，并没有锁门，可能昨天晚上，南野先生就是没有锁门的。并且，现场还保持着开灯的状态，凶案的时间，也就应该是深夜时分。我猜测，南野先生是早就知道凶手的来访的，他应该认识凶手，并且正在等待他，他们可能要洽谈什么东西。”苏墨天说道。
　　
　　这个时候幸村坐到了转椅上，转向床的一侧。
　　
　　苏墨天立马出手止住他，并且很快刺向他，然后幸村的身体不平衡，紧接着，旋转了一圈，倒在床上。位置极其靠近南野先生。
　　
　　“的确模拟的非常好。”另一个女性也点点头，是住在南野智信旁边的上岛佳美。
　　
　　“接下来，我们要进行验尸，因为没有手术刀，所以可能比较粗浅，请各位，先退出去，因为现场恐怕会有些血腥。尤其是女性，不适合看到这样的场面。”苏墨天略带俏皮的说了一句，六个人面对面的看了看，最终都走了出去。
　　
　　然后苏墨天轻轻掩上了门。
　　
　　“死者南野智信，年龄在二十五岁左右，身体非常健康，死因是短匕首的伤口引起的失血过多，没有明显的挣扎的痕迹，死者的手肘，膝盖都没有磨损，然后指甲中没有挣扎抓住的皮屑，纤维。”苏墨天抬起身体，幸村记录的速度非常快，“死亡时间在十二点到一点左右，死亡线索――”
　　
　　苏墨天抬起南野智信的手，然后瞳孔紧缩了一下：“无。”
　　
　　幸村也看到南野智信手下在棉被上的几个字了，这应该是死者留下的，因为他的指尖沾血，死亡信息还特地掩盖，符合死者留下死亡讯息的意思。
　　
　　在他的手下，有些颤抖的两个阿拉伯字母“10”。
　　
　　然而，这个数字代表的又是什么含义，南野智信，是发现什么，才能够留下这些呢。
　　
　　验尸结束后，苏墨天走到门口，几个人正在等待他的死亡报告。苏墨天也没有什么可以隐瞒的，大大方方的就告诉了所有人他们所发现的信息，唯独，没有说出剩下的死亡讯息。很明显的，这个有些自负的杀手，并没有在现场留下什么线索，唯独遗漏的，就是死者留下的死亡信息，他并没有在确定死者死亡时候离开。但是自负他不可能留下什么线索，这，又是为什么呢？
　　
　　“那么接下来，我们把自己昨天晚上在这一段时间内做的事情都说出来吧。”苏墨天说，“首先，我和幸村，我们住在同一间房间，这段时间，我们都在睡觉，可以互相作证，我睡觉非常警敏，幸村之前是运动员，也非常敏感，我们都没有离开房间，当然，这个证词，因为我们互相认识，可能也存在伪证。
　　
　　“我是在那个时候就已经睡着了。”一个短寸头的男人说道。
　　
　　接下来的几个人说的也大致相同，似乎除了等待访客的南野智信先生，所有人都非常安稳的呆在自己的房间睡觉，但是这个时间段，尽管内容是合情合理的，除了同住一间的，似乎也都没有时间证人。然而就算是同寝，也不排除有互相隐瞒的事情。
　　
　　苏墨天的表情还是很冷静。幸村的手搭在他的肩上。两个人对视了一眼，带着一种心照不宣的默契。
　　
　　傍晚
　　“接下来就没有更多可信的消息，看来最简单直白的做法还是非常有用的，越是简单，越是避免了留下痕迹，如果太绞尽脑汁的复杂，恐怕就没有那么利落的解决了。反而破绽重重。”幸村也算是尝试了一回这种感觉。
　　
　　“傍晚总是逢魔时刻啊，真是格外危险的感觉呢。就是不知道，还有什么我们不知道的了。”苏墨天想了想，“平安京时代的人们，恐怕就不敢在这种百鬼夜行的潜伏期离开家门吧。只是不知道那些传说中伤害人类性情暴虐的恶魔，是否有人类心中的黑暗来的危险了。”
　　
　　这个时候，在一楼的大厅，走出了一个漂亮的女人，就是森川爱子。她看起来非常的从容，没有多少的失措，就仿佛在自己家的庭院中，走的非常的潇洒和自然，几乎没有人能看出她内心实际的煎熬和恐惧。
　　
　　森川爱子，被死亡绑定的下一个受害者，究竟能不能逃离？
　　
　　当她走进自己的房间，看到放在桌上的那封画着小鬼笑容的明信片时，她的预感已经相当不好了，女性的第六感提醒着她危险。刚才所有人都在一起，应该没有人能到她的房间来。但是她知道，凶手只是没有借旁人的手实行谋杀而已，而这里，城堡中的每一个佣人，仆人，都可以提供他方便之门。所以看到这张小鬼的邀约时，她没有意外，只是看到内容中的每一句话，都刺激她的神经，这是威胁，她必去不可。
　　
　　所以，在约定的时间她走出了房间。
　　
　　阳台
　　“她要去哪里？”苏墨天有些意外，这个时候已经快要晚饭了，怎么一个人走了出去呢？“去看看吧，我总觉得有哪里不对劲。”
　　
　　等到森川爱子的身影已经向着小树林走去，渐渐消失的时候，苏墨天和幸村也跑下了楼。
　　
　　这个时候只听到一声凄厉的尖叫“啊！”
　　
　　不复平时的震惊甜美，这是森川爱子的声音，完全没有理智的尖叫。苏墨天和幸村对视了一眼，两个人的眼中都写满了“果然如此”的含义。森川爱子，应该不是凶手，她刚才虽然极力表现的震惊走出门，但是人的一些小动作是可以欺骗自己真实的想法。她是想让别人觉得，她没有什么异样。或许只是随便走走。但是她为什么要隐瞒呢，尽管知道这可能是有来无回的邀约？
　　
　　苏墨天没有多想，这个时候一把刀子已经摔在地面上。
　　
　　可能是听到苏墨天和幸村的脚步声，所以慌乱之下，并没有很好的控制自己，于是跑开了。“没事吧，森川小姐。”
　　
　　看到来的苏墨天和幸村，森川爱子总算理智一些，从地上站起来，还整理了一下自己的裙子，表现的很镇静自若的大方，但是额角的汗水还是出卖了她。“那个人，穿着黑色的衣服，带着帽子和墨镜，身高应该在一米七几，我看不清楚他的相貌。”
　　
　　得到想要的信息，苏墨天就和幸村就送她离开了。然而一切还没有结束。
　　
　　因为在森川爱子惊叫的时候，除了幸村和苏墨天，所有人都已经到达了餐厅，他们可以互相作证，而幸村和苏墨天，又有受害人，森川爱子替他们作证，一下子，让所有人都陷入了一种莫名的恐慌之中。
　　
　　“这不可能啊。”渡边（短寸头）惊讶，“难道还有人么，不过这不是只有九人的游戏，其他人不能参与吧。”
　　
　　幸村和苏墨天对视一眼，两个人摇摇头。
　　
　　
                        
                        

平安夜 最新更新:2012-05-20 10:40:58


                        　　第二十三章
　　平安夜
　　“已经死亡的有南野，收到威胁，并且被攻击的，有森川，剩下的，还有上岛，高桥，渡边，星野，松原。”苏墨天轻轻叹了一口气，“虽然没有来得及看到凶手，但是我却偏向相信森川的供词，毕竟从匕首掉落的位置，还有她的反应，都是比较真实的。”
　　
　　“我在想，也许南野留下的，所谓的10的意思是指第十个人，你觉得呢。”幸村这么补充到，让苏墨天突然豁然开朗起来。。
　　
　　“也许参加游戏的是十个人，就如同我们所说的，其中一个人被替换了，但是两个人如果轮流呢？”苏墨天说道，“在场的永远只有九个人，而第十个人，就是凶手。”
　　
　　“到一定的时候，恐怕就会露出马脚，毕竟两个人再像，也不是完全一样。”幸村说。
　　
　　第二天的晚上
　　黑衣人慢慢的走上了台阶，今天晚上的月色很好，月光透过窗户照射在他的脸上，没有人能够看清他被阴影笼罩的身体，因为一切，都是在黑暗中进行的。
　　
　　他尽量不发出声音，事实上，深夜了，也很难能够听到什么。因为每个人都在甜蜜的安寝，锁上门，好像一切都可以被隔绝。他轻轻的走到其中的一扇门前。嘴角不自觉的扬起了笑容，有些从容不慌不忙的感觉，然后，掏出了口袋中的东西。
　　
　　清脆的碰撞声响了起来，借着朦胧的月色，隐隐约约，可以察觉到，那是一串钥匙。仔细分辨着，将其中的一根插入锁孔。动作很轻，直到解开锁的一刻，才听到了锁开的声音，非常细微，他打开了房门，然后走进去。
　　
　　安寝的人还在黑甜的梦乡，被子卷了起来，似乎是有些惊慌的害怕，所以不安的表现。然而凶手并没有怜惜，他走上前，尖锐的刀锋就要刺下，而在下一刻，他又松手了，嘴角噙着讽刺的笑容，然后转身离开了房间。又慢慢的下楼了。
　　
　　寂静的夜里，仿佛一切都没有发生。
　　
　　这时候其中的一扇门开了一条小缝。然后又关上了。
　　
　　两个人回到自己的床上，非常安静，非常细微，几乎没有什么声音。就仿佛，刚才他们所看到的一切，都仅仅是虚幻而已。
　　
　　第三天早晨
　　在苏墨天洗漱的时候，幸村走上前。“昨天晚上为什么不直接抓住那个人呢。”
　　
　　“第一，现在我们在别人的地盘，和他玩游戏，但是，可别忘了，他才是庄家，我从来不打没准备的仗，这一场，至少保证了一个人不死。如果我莽撞的揭发，别说我们没有确切的线索，他在下手的一刻就发现无人了，并且快速的撤回，我们又不是抓现行。根本不能够作为证据。其次，我让森川爱子到渡边的房间躲着已经是保住了她的性命，接下来凶手不会再向他动手了，但是他也发现了我们私底下的小动作，以后要做这样的事，恐怕也并不容易。”
　　
　　“也就是，这场交锋，算是平局了。但是那个人的身高不上不下，身形也并不清楚，除了能够证明森川爱子说的话，其他的，恐怕没有办法吧。”幸村说。
　　
　　“森川爱子说，她闻到了一个味道，在那个人靠近她的时候，身上带着茉莉和薰衣草的味道。你明白么，这个庄园里面，有茉莉和薰衣草的花田，在整栋别墅的后面。”苏墨天说，“接下来，我要做，另一件事情。”
　　
　　幸村似乎有些不解。
　　
　　“请你务必代替成为我的眼睛，我的耳朵，这栋宅子可能使他们最后的根据地了，我猜测，会留下一点线索。虽然这里有电子干扰。但是――”苏墨天掏出上衣口袋的一个盒子，“这是反电子干扰的，监视器和窃听器。当然了，窃听器，你要装在自己的耳朵边，这样我就可以清楚听到从你的角度可以听到的声音，然后，监视器是一副美瞳，装在眼睛里，我可以分析现场的场景。另外，我打算窃取这里电脑主机中的数据，我觉得一定会有收获。”
　　
　　“那么，你打算怎么做？”幸村问。
　　
　　“我呆在这里，你就说我生病了吧，那家伙还不会对我动手，现在正是他感到刺激的时候，你慢慢的观察。”苏墨天说，“我相信你。”
　　
　　就这么短短的四个字，一下子让幸村的心软的难以置信。
　　
　　“另外，我还给你准备了一把枪，这应该是你所需要的东西了，不要忘记了，我一直在你身边，这把枪，后坐力比较小，另外很小，可以方便携带，我记得你会开枪，那么就没有人任何问题了，剩下的就看你了，加油。”苏墨天笑了笑、
　　
　　幸村点点头。
　　
　　餐厅
　　“今天看来是比较安稳了，我本来以为爱子会受伤呢。”上岛美佳拍拍坐在她身边的森川爱子，但是她的表情并不是非常高兴的样子。
　　
　　苏墨天通过幸村的眼睛，清楚看到了这一幕，看来上岛美佳和森川爱子之间，未必没有什么宿仇啊，不过，女人之间的矛盾，一般么，无非是为了男人。森川爱子趁着这个时候看了一眼渡边，两个人交换了一下笑容。
　　
　　幸村挑了挑眉，看来墨天的想法非常准确么，这个渡边果然是爱慕森川爱子很久了，就是不知道他是从哪里看出来的。不过森川爱子的表情么，虽然看起来似乎是很甜蜜，不过，她心里怎么想又有谁知道呢，就算墨天给了她一个很好的借口，但是，她却也并不是非常感激的样子么。连听到他生病都没有反应呢。
　　
　　苏墨天自然不知道幸村内心的腹诽，他一边观察几个人的表情，一边将西装夹层中的超薄的微型电脑取了出来。他觉得。整个电子防护最薄弱的地方，也应该就是主要的资料的储放室。这就好比一个逆向思维。所有人都认为可能是防御最充分的地方有问题，但是这样未免太过明显，最危险的地方就最安全。所有人都把最薄弱的地方当成主要的攻击点，一个通道进入另外的地方，但是也许这一切都是假象。借由这里到达的所谓的备份，恐怕是假的。
　　
　　“恩，狐狸尾巴要露出来了。”苏墨天笑了笑，“下一个对象是谁呢？”
　　
　　幸村仔细观察着在场每一个人的表情，一直很少开口的星野，松原，高桥，一副冷冷淡淡的贵公子的模样，隐隐约约把他们自己分到了一派，隔离到一起，另外，这几个人的身上都喷上了一定的香水，从身高和体型来说，也是非常符合的。
　　
　　上岛美佳一直都在非常聒噪的和渡边说着什么。森川爱子看到这一幕表情都快扭曲了。
　　
　　不过看来渡边对于美女的抵御能力不是很强，尽管森川爱子是他所更加倾心和青睐的，甚至昨天晚上两个人可能还发生了更加亲密的深层联系，但是在他心中，恐怕美女的主动搭讪也是非常好的一件事情，甚至可以说是来者不拒么。
　　
　　这里面的关系真的是非常的复杂啊。
　　
　　幸村笑了笑，今天早上南野死亡的现场已经被封存了，相信应该没有人会继续去看了，不过按照墨天的想法，恐怕就算是凶手看到了死亡现场的痕迹也无所谓了。
　　
　　南野智信对于数据非常敏感，凶手是他认识的人，说不定还是有亲密关系的人。在贵族圈子中风传南野智信的性向不太一般，这样很难根据这个判断男女。毕竟男女不忌的人也是有很多的。也许凶手是他认识的某个关系好的朋友或者情人，他曾经从他身上看到了什么与众不同的东西，例如打印下来的数据之类的，以他的敏感度一定发现了什么问题，尽管他并没有开始重视。
　　
　　但是凶手已经开始在预防万一的斩草除根了。
　　
　　幸村觉得自己的假设还算是比较合理的，就是不知道是不是如此了。
　　
　　午餐很快送了上来，主菜是意大利的海鲜h面，然后有小牛角面包，百香果沙拉之类的美食。正中间摆放了一只非常美味的烤鹅。不管如何，虽然已经身陷局中不能轻易脱身，南野智信的死也没有引起大家太多的恐慌，就好像一个局外人一般。
　　
　　这世界每天都有很多人会面临死亡，只要不是自己，那都可以。
　　
　　幸村在心中嗤笑，像小景那样骄傲而完全真性情不加掩饰的所谓贵族上层也毕竟是少数吧，就算之前有多少利益往来，表现的再怎么热络，实际上，他们都是冷血的。南野智信的死像一颗小石子落入大海，实在没有多少波澜。
　　
　　另一边苏墨天自然也看到了大家在享用大餐，羡慕之余，也只能揉揉肚子继续努力了。他除了尽快找到凶手，还有要找到一些有用的证据呢。
　　
　　这个时候幸村将旁边的一个男佣叫到身边，低声嘱咐了他几句话。
　　
　　等到吃完午餐的时候，幸村拿着一个特别为病号执着的美味大餐的托盘上楼了。而苏墨天作为一个吃货也不得不承认幸村真的是相当的贴心啊。
　　
　　不过当然了，享受完美食还是得继续工作的。
　　
                        
                        

第二个死者 最新更新:2012-05-20 11:24:24


                        　　第二十四章
　　第二个死者
　　苏墨天奋斗了一天得到的线索事实上并没有原本预计中的多，因为这里的特殊性，尽管苏墨天推测的一些线索是完全符合组织者的性格，但是他毕竟小瞧了一个专业组织的能力。这里面的防御的确特地留下了掩人耳目的强弱地带。但是信息，却不是那么好可以轻易窃取了。另外，南野的案子他已经有了一些眉目，但是如果不能了解他的人际关系的话，一切都是空谈，尽管他已经明白了手法，但是没有具体的人选，一切都是扯淡。
　　
　　幸村比起苏墨天倒是冷静许多，本来是一个盘踞多年的组织么，这一段时间被打压的这么厉害，虽然不能明显的反击，但是防御总应该加强的，如果连内部资料都被轻易窃取了，那么不是等于之前他们对付的那些人太弱智了么。
　　
　　能够那么轻易玩弄一些世家的组织，就算那个世家已经算是衰弱了，也一样不能小觑啊。事实，也的确是如此。
　　
　　第三天的晚上
　　森川爱子走进了渡边的房间。看到森川爱子的到来，渡边露出了不可明说的有些暧昧的笑容，然而，森川爱子并没有像他所预料的，来到他的怀中，或者说给他一个吻。
　　
　　她站在那里，像一个高傲的女王，嘴角带着不屑的笑容，让她看起来有一种不可名状的魅力。诚然一直非常中意面前的这个女人，渡边也不得不说，她的姿态引起了他的强烈征服欲。然后森川爱子只是甩了他一个巴掌。
　　
　　“上岛美佳那个贱|人的味道怎么样，你是不是跟她已经非常难耐饥渴了？我本来以为你和她就算再放|荡也不会多么出格。不过她倒是非常主动么。从以前到现在都是这么一回事，我喜欢的就必须夺走，喜欢我的也不能存在。渡边修，你是不是真的觉得，她非常爱你呢。傍晚的时候，我可是亲眼看到了她和松原在接吻啊。而你呢，今天中午是不是也非常满足呢？”森川爱子的声音非常的冷冽。
　　
　　她是一个非常爱憎分明的女人，譬如昨日看到了那张明信片，上面的种种威胁令她不得不去，但是不代表，她就真的妥协了。本来，她的外套中还藏着一把水果刀的，不过，那个人先逃走了，反而没有用武之地而已。至于那个侦探给她的建议，她本来并不是非常同意，但是想着渡边修爱慕她这么多年，让他圆满也不错，反正总是要联姻的，挑一个喜欢自己的倒也不错。却没有想到这个男人竟然是这么无用，这么不坚定。上岛美佳那个女人一勾引就上手。
　　
　　那么，这样的废物，她也不再需要了。
　　
　　森川爱子看到渡边修的表情越来越难看，却丝毫没有感觉。
　　
　　她生平最恨的就是背叛。森川爱子转身离开了房间。这个男人，等到她离开了，她一定会好好报复，完全不留下痕迹。
　　
　　渡边修自然看到了森川爱子临走时留下的那个饱含深意的笑容。他突然想起森川爱子是如何成为森川家“唯一”的继承人。
　　
　　和渡边修这种别无选择不同，森川爱子这个女人的心狠手辣，是他见过的最恐怖的，他丝毫不怀疑，假如森川爱子能够离开这里，接下来对他，对渡边实业，都会是沉重的打击。就算一向废物。渡边也露出了一个堪称阴狠的笑容，让他本来称不上英俊的脸，更加扭曲了。至于上岛美佳，那个女人，不管有什么心机，恐怕和森川爱子一样，都不应该存在了。
　　
　　渡边修还沉浸在思考中的时候，没有注意到面前已经走进了一个人。穿着黑衣，带着眼镜，他轻轻的关上了灯。
　　
　　等到渡边修发现黑暗来临的时候早已经来不及了。一块带着乙醚气息的手帕狠狠的堵住了他的呼吸。然后他慢慢失去知觉。最后连血液极具流逝的刺痛感都没有感觉了。
　　
　　一切淡淡的，又重归平静。
　　
　　“愚蠢的男人。”黑衣人的动作带着极其的嫌弃，毫不在意的把手帕扔在了地上，将房门大开，毫不在意的，又走出了门。
　　
　　背后，渡边修那个死不瞑目的表情，还深深的留在床上。
　　
　　第四天的早上
　　苏墨天没有发现对方的动作那么快。无论是他还是幸村，都猜不透，这一次被下手人的理由。渡边修，这个男人爱慕森川爱子，和上岛美佳，似乎也有一些暧昧不明。那么这一次动手的是谁？森川爱子，还是真正的凶手？
　　
　　“是真正的凶手。”幸村笑了笑，“这里有一块乙醚的手帕，我想，森川爱子即使是动手也是突然起意，不会准备充分的带上乙醚吧。”
　　
　　第一个发现死者尸体的，是森川爱子。她早上很早就起来了，经过渡边修门口的时候，发现了他的尸体，死不瞑目的死相。一边在心中嗤笑，一边不得不承认对手这一步棋不可谓不高，至少现在，她已经成为最大的嫌疑人了。
　　
　　苏墨天却不这么认为。在看到尸体的这一刻，他有一种疑问。如果凶手是要借渡边修和森川爱子的矛盾，转嫁嫌疑，做的未免明显，并且似乎没有什么水准。杀毒边修，一定还有其他的理由，只是他现在还找不出来。
　　
　　餐厅
　　“大侦探的病这么快就好了啊。”上岛美佳的声音带着一些幸灾乐祸，但是很明显的，并不是针对苏墨天，而是他旁边似乎镇定，对着她带着不屑的森川爱子。
　　
　　“爱子，渡边死的真是不瞑目啊，你怎么让他死的这么难看呢？”上岛美佳已经毫不留情的出言讽刺和怀疑了，而森川爱子表情淡淡。至少心理素质看起来是不错的，“你们也真是的，在这个圈子里不总是这样么，各自的情人一堆也没什么，你不必为了我动手。”
　　
　　苏墨天没有去注意两个女人之间的交锋，因为以这个上岛美佳的反应来说，实在太直白和单蠢了。而幸村深深看了上岛美佳一眼，带着一种不可名状的笑意，然后转向了高桥。
　　
　　“高桥先生的身上似乎有薰衣草的香味呢，没想到您也喜欢薰衣草的味道啊。”苏墨天笑眯眯，看起来毫无心机。
　　
　　而在场的一个人突然瞳孔放大了些，带着一丝惊疑不定。
　　
　　高桥看了苏墨天一眼，没有说什么，然后抿抿唇，看了看身边的星野。然后星野站了起来，刚想要说什么的时候。突然听到另外一边的森川爱子说出了一句让在场所有人都惊愕不已的话：“美佳，智信，是不是和你有婚约。”
　　
　　听到这里所有人的目光又集中到了上岛美佳和森川爱子身上。
　　
　　刚才苏墨天提出的那个问题马上被所有人无视了，然后星野也慢慢坐了下来，松原拍拍星野的肩膀，似乎是在安慰他，或者传递力量之类的。可以看出两人的关系还不错。
　　
　　苏墨天的脑中灵光一闪，将这几个人迅速分类了起来。高桥，星野，松原三个人的关系看起来不错，风评也都还好，从第一天到现在，基本上都是一起行动，很少落单，可以看出感情也是分外不错的。
　　
　　这是苏墨天分的第一组。
　　
　　然后是森川爱子，上岛美佳。他们之间本来恐怕有关联的只有爱慕森川爱子，被上岛美佳勾|引的渡边修，不过随着森川爱子的这一句话，恐怕联系的人还可以再加上一个――第一个死亡的南野智信。从森川对他的称呼来说，他们两个的关系应该不错，但是没有多少暧昧。森川爱子和上岛美佳应该是类似发小之类的，彼此互相了解。
　　
　　森川爱子从她被威胁的反应可以看出沉稳冷静，并且爱憎分明，上岛美佳有些油滑，私生活非常混乱，总是很针对森川爱子。但是很奇怪的是，他们见面的一开始并没有这么剑拔弩张。那么，是有什么导火索么。
　　
　　然而这两组之中会不会有联系呢？苏墨天转向幸村。很明显的，森川爱子说出刚才那句话的时机实在是太好了，刚好阻止了星野要说的话，转移了所有人的注意力，尽管她看起来和另外三个人没有什么联系，那么，真的没有什么联系么？这七个被邀请的继承人，祖辈共同谋划，而他们呢，他们之间的关系似乎更加复杂。似乎有一部分的家族，在计划结束之后，就断绝了往来的关系，拒绝有更多的联系。那么，又是其中的哪一组？
　　
　　“爱子，就算我和南野有过婚约又怎么样，别忘了，以前南野家可是希望你们在一起的，不过你们一直都像是朋友，也关系都不错，是不是婚约关系倒也无所谓了，所以他们倒也不急着把你们牵在一起，后来才选中了我。”
　　
　　“所以，你嫉妒么？作为一个备份。”森川爱子吐出的话，更加的伤人了。
　　
　　上岛美佳颤了颤，不知道是想到了什么：“对不起，我身体不舒服，我先走了。”
　　
　　苏墨天看着她的背影，隐隐约约有一条线要连起来了。这个时候幸村拉了拉他，于是两个人一起退场。
　　
　　“这些人之间的关系看起来真的是扑朔迷离，难以分辨，就是不知道谁是真的，谁是假的了，真的是很复杂啊。”幸村感叹，“不过也不是没有收获么。”
　　
　　幸村的笑容带着一丝狡黠。
　　
                        
                        

最后的死者 最新更新:2012-05-20 14:32:45


                        　　第二十五章
　　最后的死者
　　苏墨天看到了幸村的笑容就知道他必然是知道了什么，只是难得看到他这样发自内心的狡猾笑容，而不是算计，倒是让苏墨天有些别样的感觉，却不知应该如何说起。
　　
　　看着苏墨天带着一些茫然的还懵懵懂懂的表情。幸村不得不承认苏晗天的话一点也没错，他的哥哥真的是一块榆木，很难能够让他明白自己的心思。尽管相处了一年，然后同床功臣，小小的拥抱亲吻都有过了，面前的人，依然不能给他一个准确的定位。
　　
　　但是神之子，想要的从来不会放手，更加不会让他溜走。
　　
　　“你想不到么？”幸村打破了有些暧昧迷离的气氛，现在，并不是最好的，可以明言的时候啊，只是不知道，什么时候才是最好的时间，最适合的时候。
　　
　　苏墨天老老实实摇摇头。
　　
　　“上岛美佳，有些与众不同，她和森川爱子牵扯出来的人，实在是太多了，尽管，我觉得她没有那个智商，和那种气魄作案。”幸村的话留下一点悬念，没有说破，也没有说透，但是苏墨天却很快的能够明白他的意思了，而且有一种恍然大悟的感觉。
　　
　　“你的意思是――”苏墨天看到幸村点点头。
　　
　　“恩，没错。”幸村微笑着，“我们要尽快离开这里了，游戏快要结束，但是对方会不会遵守规则我确实不知道，不知道他们是不是要弄得鱼死网破啊。这个游戏里面，除了杀手这个职业，帮凶也是非常的难办啊。”
　　
　　“难道不应该斩草除根么？”苏墨天说，“窝里反，在他们这样做之前，我们先找一些足够的证据吧，走，先去南野的现场，我们应该还遗留了什么，不过南野还真的是非常聪明呢，留下的线索真的是简单明了，只是缺乏了一些误导性，我想看看他带来的东西有什么，不知道能不能作为证据呢，这个聪明的男人，应该还有致命性的东西吧，这个一定要好好保护起来啊。”
　　
　　“等我们离开了，好好给他安葬吧，的确，他是南野家名副其实的继承人，如果不是这件事，他一定能够活得更好吧。”幸村叹了口气，“和小景一样也未可知，要知道小景现在可是非常寂寞啊，真的是高处不胜寒。”
　　
　　说道这里，两个人又笑了笑，带着调侃。
　　
　　不论什么时候，说几句关于小景的这样那样的俏皮话，总是有出人意料的效果的。另外，这位非常慷慨大方，直来直往的大爷，真是相当深得人心啊。
　　
　　南野的房间――第一死亡现场
　　苏墨天走到南野的房间的时候，旁边走来了一个男佣。“不好意思先生，如果您要再一次检查现场，请等一下，现在请集中到大厅，有重要的事情要宣布。麻烦了，不好意思。”
　　
　　听到这里苏墨天和幸村对视了一眼，都有一些莫名奇妙，不知道凶手是什么意思。
　　
　　但是恐怕对方接下来还要有动作了。苏墨天和幸村叹了一口气，真是不让人省心啊，烦躁，这真是不消停么。
　　
　　不过不管怎么说，既然人家都邀请呢，也不能不给面子么，苏墨天和幸村就大大方方的来到大厅了。这时候，几乎所有人都已经来到这里了，除了上岛美佳。苏墨天抿抿唇，不好的预感真的成真了。
　　
　　森川爱子显然也注意到了这一点。“不是所有人都必须到场么，怎么上岛美佳没有来呢？”森川爱子的话非常直接，旁边应对的男仆也非常的冷静，没有一点表情的变化，一张标准格式的脸，轻声回答森川爱子的问题：“上岛小姐身体不舒服，在房间休息，她一定要这样要求，我们也没有办法。”
　　
　　然后他刚刚说完，就传来了声音。
　　
　　“好的，各位，现在你们场上剩下的人已经不多了，我们的游戏快要结束了，侦探，不知道能不能推理出真凶呢，我们已经没有更多的时间继续下去，那么，现在是这样，最后给十二个小时，到午夜十二点为止，要么，告诉我，真凶是谁，推理，并且给出证据，要么，不好意思，请你们厨具。剩下的十二个小时，凶手依然会继续杀人，如果不想被杀，请安安静静的呆在这里，当然了，如果胜负没有太大悬殊的话，恐怕凶手也会毫无顾忌的动手，而不是遵守每一夜死亡一个的规则呢，现在你们所有人，可要好好思考。”
　　
　　男声停止，所有人的表情煞白。
　　
　　“这个游戏，真的是一点公平的规则都不讲呢，我们应该怎么办呢？”森川爱子的脸上也难得带上了一点惶急。本来她来只是为了解决家族的遗留问题，甚至在影响不到她的时候，哪怕是好友的死亡都没有让她惊慌。但是，现在毕竟是在别人的地盘，即使他有再多的手段也不能保证自己能够全身而退啊，这就是现实。而且不得不面对。
　　
　　“给我两个小时，整个过程快解开了，请你们等待，另外，看住上岛美佳，不论她，是生，是死，游戏，真的要结束了。”苏墨天的表情相当认真，似乎是成竹在胸了，让本来有些不知所措的森川爱子也像找到了主心骨似的点点头。
　　
　　剩下的三个人也没有异议。
　　
　　看到森川爱子毫不担心的跟三个人在一起，苏墨天再一次肯定了自己的推测，果然，森川爱子至少和其中一个人关系很好，甚至，这个人可能就是这三个人中为首的一个，她不能肯定凶手是不是不在他们几个中的人，也就是组织者是不是违反了规则，或者是凶手恐怕是这三个人中的一个，但是至少其中有一个人能够保护她。
　　
　　幸村和苏墨天交换了一下眼神，两个人彼此对视，点点头，马上往楼上跑。
　　
　　而森川爱子，高桥几人也跟着去上岛美佳的房间。现在这里面的佣人，恐怕也说的并不是真话。但是他们不能确定自己的地点，也不能向家族求救，现在也仅仅只能寄希望在，这几个侦探是真的名副其实了。
　　
　　游戏进行到这里，每个人也心中有数了，凶手，只有一个人。
　　
　　上岛美佳，不一定是凶手，也可能是最后的受害者，但是无论如何，都非常重要。
　　
　　苏墨天看到几人的配合也非常满意。回到刚才所在的位置，南野的房间。他非常确定凶手不会突然袭击，因为苏墨天绝对不是他能够一击撂倒的，何况还有幸村，他只会观望。事实上，他认为自己是稳赢了，就算他在游戏上输了，结果也只能是他赢。
　　
　　幸村一直站在苏墨天的身后，给他支持和力量。
　　
　　苏墨天开始思考，以南野智信的性格，假如他发现了自己亲近人的问题，并且留下了证据，他会放在哪儿，他是否有带来东西，或者带来的东西是不是转移到房间的其他地方，这些苏墨天不得而知，他现在，只能试着，站在南野智信的角度，一个心思缜密的，并且非常冷静的成熟男人，他会把重要的东西放在哪里？
　　
　　“第一，必须是他可以经常接触到，甚至随身携带，我估计他不会把原件带来，可能只是一些存放的信息之类的。
　　第二，这样东西应该足够隐蔽，不是明显的翻开书就可以看见的纸张。可能藏在夹缝之类的位置。即使是他经常拿着把玩也不会让人生疑。“苏墨天转身看着幸村，“你觉得这样的位置有可能是放在哪里？”
　　
　　“他的金笔。”两个人又不约而同想到，南野智信是一个谦谦君子式的人物，看起来温文尔雅，能够让他一直拿着，又不显得奇怪，同时不会太明显的――就是昨天初次见面时，他挂在西装口袋上的金笔吧。
　　
　　苏墨天转身翻起了他的桌子。一跟金笔从桌子上掉了下来。幸村拾起来，递给苏墨天。苏墨天拆开笔，果然笔壳中间夹着一张卷起来的纸，上面的字迹显得有些慌乱，可能是紧急情况下随便扯了一张纸，记录下来的，但是这些线索已经相当惊人了。
　　
　　“果然同你所预料的一样，简直是分毫不差。一进门的大厅就可以看到的那几幅画，果然非常有玄机，我现在才想起来，画上的卷发美人，和某个心思缜密的后手，在五官上有着相近的地方啊。”幸村笑的春暖花开，百合花的背景很惊人。
　　
　　“只是没想到他们之间有这么多的纠葛，这些偶然看到的线索真的是要了南野的命，并且他居然还继续追查，还将某些东西存放了起来真的是要命啊。”苏墨天叹了口气，“其实原本，恐怕他也只是希望能有一个机会让那个人回头吧，不过有了这些证据想要起诉判刑倒是容易多了，至于决定凶手的证据。就让凶手，自己交出来吧。”
　　
　　“那么，现在就去看看上岛美佳吧。”幸村说，“她知道的东西，也的确不少呢。薰衣草的香气，几人之间的关系，还有不在现场的证据。以及能够决定凶手身份的关键性的证据，我们一一揭开吧。希望来接应的人时间不会太晚，我猜你应该做了双重准备，不论什么，都赢不了国家机器，你寻找的证据，只不过是让处罚更加的顺理成章而已。”
　　
　　苏墨天心照不宣的笑了笑。
　　
　　“至少，让某些人，不用背负死亡的命运罢了。对于森川爱子来说，最重要的，恐怕还是家族吧。”
　　
                        
                        

第十个人 最新更新:2012-05-20 15:51:41


                        　　第二十六章
　　第十个人
　　苏墨天和幸村还没有花上两个小时，不到半个小时，一切的经过都已经像一条线，完完整整，完好无缺的捋直了。
　　
　　整个案子，就如同一开始他们所把握的一样，从第一个死亡信息开始――10.
　　
　　而最无辜的死者，恐怕就是一直挣扎着的南野智信了，只可惜，还没有等他谆谆善诱，将自己的想法和盘托出，已经有人先行一步，将他杀死了。
　　
　　苏墨天和幸村来到上岛美佳的房间，这个时候，剩下的四个人都集中在这里，不过，上岛美佳却消失了。苏墨天急忙走到二楼的窗子边，床边有一条被划过的痕迹，上面的印子和上岛美佳同为死敌的森川爱子是最熟悉不过的，那是她颈部的项链。
　　
　　苏墨天往外面一看，在垂直窗台的靠近花园方向的一侧，一个女人倒在花中，她穿着一件粉色的雪纺纱裙，看起来极其的美丽，似乎只是沉睡着而已，但是靠向地面的一侧，大量的血液，几乎已经凝固了，粉白的花朵，都被染上了血红。她已经死去了。
　　
　　所有人都有些猝不及防，跟着他向外面跑去，现在，能够解开整个案子的，就是苏墨天了，所以，所有人都愿意跟着他一起行动，尽管不知道会不会发生什么危险。
　　
　　苏墨天单膝跪地，靠近上岛美佳的尸体，手指探向鼻口，已经完全没有呼吸了，再转过尸体，在胸口处按压，心跳也已经停止了。致命的伤痕在额头的一侧。死亡时间已经超过了一个小时，所以，血液都凝固了。也就是说，几乎是上岛美佳刚刚负气走出餐厅，她就已经遇害了。
　　
　　然而当时，他们都在餐厅中，唯一走出去的苏墨天和幸村因为要去南野的房间，也没有注意里面的动静，所以，凶手顺利的行凶了。没有发生任何的窝里斗，干脆了当的，就被杀害了，一样的手法，盖上带有乙醚的手帕，然后在她晕倒的时候，头冲下，将她抛下。就算人从二楼五米高的地方不可能受到太大的伤害，如果是头冲下，昏迷失血状态，没有及时的救治，也是于事无补的。
　　
　　森川爱子和上岛美佳的关系最不好，但是看到这一幕，她却掩面转身了。
　　
　　“这是最后的一个受害人了，因为现在，我就要揭开这个答案。”苏墨天面无表情的站起来，可以看出，他是真的生气了。
　　
　　“我想各位都不意外，这个游戏的组织者是谁。被邀请的七位，也不是随机挑选的，你们的祖辈都参加过一个计划的实施，而这个组织的目的是为了夺取这些研究成果。其中最先衰弱的本田家，两任的家主都被谋杀了。另外，在日本国内，这几年也发生过许多血腥的连环案件，而幕后使者，就是这个组织。
　　
　　另外，这个组织的BOSS，也就是来参加的七大家族中的一个家族的人，并且，也就是真正的凶手。“
　　
　　“游戏进行到这里，我们也可以各自亮明身份了。真正的凶手牌只有一张，死去的人中。渡边和南野我都找到了他们的牌，平民，我是侦探，幸村是平民，不例外的，你们这四个人，还有真正的上岛美佳，你们取到的牌，都应该是平民。”
　　
　　所有人听到这里都瞪大了眼睛，但是又不由自主点点头。
　　
　　“这个游戏没有任何的随机，本来就是设好的圈套，用来铲除异己，和金蝉脱壳的。所以我们中的一人，一开始就被替换了。所有人抽到的身份也绝对只能故意。首先使用一个小把戏，保证抽到侦探牌的是我，当然，其中经过换牌，然后第二，一开始就没有放入鬼牌，真正的鬼，其实是附身在我们其中某人之上的。”
　　
　　“是，美佳。”森川爱子犹豫的说。
　　
　　“没错，虽然不确定她是怎么办到和死去的上岛美佳共用一张脸的。但是作为从小到大的青梅竹马，森川小姐，你应该发现了吧，第一天见面时的上岛小姐，对你表现的非常的冷静淡定，和她之后的心机白费和毒舌是完全不同的，那是因为，这时候的上岛小姐，并不是本人。之后，熟悉了你们的交流方式，并没有和其他人有太多牵扯的上岛美佳越来越容易上手，尤其是，第一天，就解决了南野先生。”
　　
　　幸村走到苏墨天的身边。“除了第一个案子，森川小姐你的遇袭，上岛小姐的死亡，都是全员在场的。每个人都有不在场证明。但是，这个游戏有十个人参加，其中两个人互相替代，掩饰不在场证据，自然，就天衣无缝了。”
　　
　　“但是，乙醚，并不是能够事先准备好的东西。另外上岛小姐亲自来袭击你也是很大的败笔。”苏墨天补充。
　　
　　“不过，南野不是应该被一个男人杀死么，他可没有被乙醚迷昏啊，但是为什么不反抗呢。”高桥站出来提问。
　　
　　“在我们隐瞒的南野先生的死亡讯息上，留下了一个阿拉伯数字10，当然，意思我们已经知道了，因为他和上岛小姐的熟知，所以犯人对他动手的时候，他已经察觉了，不是同一个人，所以他仅仅留下了提示我们有十人游戏的线索。当然了，我要说的内容，主要并不是这个。南野先生留下的讯息，看起来虚软无力，不是流血过多导致的颤抖，而是浑身发软的感觉。我们已经模拟过了他受袭击的过程，相当干脆。当然，其中少了一个步骤。”
　　
　　“是什么？”森川爱子显得有些急切，她的眼眶微微发红。看向死去的上岛美佳的眼神也带着一丝愤怒。
　　
　　“森川小姐，终于后悔帮着上岛小姐掩饰了吧。”幸村突然蹦出这一句，让所有人的视线都集中到了森川爱子身上，“上岛小姐和南野先生有婚约，上岛小姐和你表面不合，但实际上，你们的感情还算是不错吧，你应该发现袭击你的人是谁了，一开始在告诉我们你闻到的气味的时候，你还不知道，但是第二天渡边先生死了，你应该就明白了，杀人的，应该是上岛小姐和你其中的一个，你自己肯定不会在这里动手的，那么就是上岛，只是你没有想到，动手的其实是真凶。但是袭击你的，你应该非常确定是上岛小姐了吧，因为觉得她可能杀了渡边，所以，隐瞒了起来，在讲到香气的时候，你很快说出一句引开话题的话，一开始我们都以为是因为高桥三人中的某个，事实上你和其中的一人关系应该不错，但是更重要的是，不想让他们说出更多的惹人怀疑的线索吧。”
　　
　　森川爱子咬着下唇。“是，我和美佳，并不是仇恨，即使她和渡边上|床，我厌恶的，想报复的，也是渡边。我和南野关系不错，我们三个一起长大，我只是讨厌她和南野有了婚约还那么浪|荡的作风。我也以为，只是她杀了渡边而已。”
　　
　　“那么香气，究竟有什么问题？”星野突然发问。当时他的犹豫只是因为怕让人怀疑，现在确定真凶不是自己了，自然就没有问题了。
　　
　　“不急，这个问题，连同为什么南野先生没有反抗的原因都放在后面。”苏墨天笑眯眯的，但是眼神中却没有多少真实的温度，“先剖析一下你们之间的关系，你们两队之间的关系的结点，在于森川小姐，森川小姐，你和其中一位先生的私交不错是么？”
　　
　　星野和森川站了出来：“没错。”
　　
　　“所以，你们应该一开始就知道了彼此的身份。”幸村补充了一句。
　　
　　“好，在这四天中被害的过程是这样的，第一天晚上南野被杀，第二天，森川小姐受到威胁，进而受到袭击，其实攻击你的目的是，剩下的人中间，你和上岛是最熟悉的，而第一天，不熟练的替身，已经露出太多的马脚了。但是因为你躲到了渡边先生的房间，晚上你没有被杀。凶手放过了你。第三天，上岛小姐有意激怒你，甚至和渡边先生发生关系，在晚上的时候，你和渡边先生应该发生过争执，你离开之后，渡边被杀。然后是今天，形影不离的三人组小组无伤亡，我们这一组没有伤亡，最后的这一组只剩下你和上岛小姐，为了金蝉脱壳，摆脱现在的身份，以唯一的幸存者，上岛家的继承人的身份回到光明世界，解决完我们之后，暂时让组织蛰伏，真正的凶手，杀了上岛小姐。”
　　
　　“那么渡边的死因是什么，仅仅是为了嫁祸我么？”森川皱了皱眉。
　　
　　“当然没有这么简单，这一切，都是为了销毁证据。南野先生曾经无疑中发现上岛美佳小姐和某个人的交易，甚至记下了某些数据，当然消息不幸走漏，于是他被杀了，而他当时应该拜托某个不知情的人替他掩护，也许就是爱慕森川小姐你的渡边先生，渡边先生原本可能是为了博你欢心，尽管他似乎没有非常专一，不得不说，消息走漏的来源就是他，尽管他并不知道多少的□。为了以防万一，他必须死，所以上岛小姐去勾引他，给了一个他必须死的理由。如果他不是色令智昏，恐怕没有那么好对付，不过么，终究是个草包。
　　
　　南野从来只是拿他当挡箭牌，但是因此，他也无能幸免。“
　　
　　听到这里，所有人的眼睛都睁大了。环环相扣啊。
　　
　　若不是对方料定了他们的死期，也没有这么容易找到线索，估计还是过于自大轻敌。“一开始他们如果就没有打算让我们活下去的话，何必分批杀人？”星野问。
　　
　　“两个理由，第一，报复我，向我宣战，第二，这并不是她一开始的计划，毕竟，只剩下一个继承人，实在太有猫腻了，你们剩下的人，杀掉森川爱子之后，就都不太了解她了，他披上上岛美佳的皮，把罪过推给一个虚幻的BOSS，一切就可以烟消云散了。”
　　
　　这时，身后传来了鼓掌声。
　　
                        
                        

最后的陈述 最新更新:2012-05-20 16:34:59


                        　　第二十七章
　　最后的陈述
　　“非常精彩。”出现在他们面前的是一个穿着红衣的女人。从长相来看，非常接近地上躺着的上岛美佳，加上化妆，几乎可以以假乱真了。当然，这个女人，看起来的确比上岛美佳更加艳丽并且有一种属于成熟女人的韵味。和上岛美佳的风|骚是不同的。
　　
　　“选择了上岛美佳这样没有太多头脑的帮凶还真是辛苦你了，不过别无选择不是么。”苏墨天笑的非常的阴险，眼角带着狠戾。
　　
　　“初次见面，当然，恐怕也是最后一次见面了，请多关照，苏先生，过去的日子承蒙你照顾了，可惜盗走的资料无关痛痒啊。我的确是和上岛美佳有合作，或者说，是利用。”女人笑的非常恣意，打破了一开始看起来无比优雅的形象。
　　
　　“反派一般都是死在话太多，你废话太多，并且，如果说上岛美佳是与虎谋皮，蠢死的，那么你一定是自负死的，才会这么大大方方的出来了，连我引你都不能。”苏墨天说话的声音丝毫不给人留情面。
　　
　　“其他的我也不说了，就算你找到证据，证明我是凶手，证明所有人无辜又如何呢，这是我的地盘，清理现场，清理尸体，不是非常容易的事情么，你所有说出来的线索，下一刻我就可以让它消失，这样，我还有什么担心的呢？不过，我还真是担心你会不会被我戏弄呢。哦，对了，你是怎么看出，上岛美佳实际上有两个人呢？”
　　
　　BOSS一副我非常感兴趣的样子。
　　
　　“大妈。”幸村笑的和煦，说出来的话却足以气死人。
　　
　　“精市说的好，一张大妈脸，看起来似乎比上岛美佳漂亮，但是又有什么值得高兴呢，欧巴桑，再怎么掩饰，不是同一个时代人的印记不会那么容易消失的，虽然我不是森川爱子，不是通过相处的小细节发现不对劲的。但是穿一件碎花长裙，带着一顶白色的贵妇帽那是什么年代的审美啊，欧~巴~桑。”苏墨天承认自己就是想要故意气死他。
　　
　　“哼。”女人发出了一个短音节，“杀渡边，杀美佳都非常容易，不过，刚才他们的两个疑问，你要如何解答呢？”
　　
　　苏墨天撇了她一眼，一副不想说话的表情。
　　
　　幸村在一边窃笑，心中暗想不愧是名作家，对人的心理把握如此准确，拖延时间看起来也分毫不差，一开始都说了，反派一般都是花太多才会死的，这么明显的劝告，居然也听不进去，真的是拿她没有办法了呢，欧巴桑。
　　
　　“那么，我就勉为其难的告诉你好了，首先是你怎么让他动弹不了的，很简单，在他的颈部，背部我都发现了击打的痕迹。你的身材看起来并不是非常的结实，但是身体的肌肉，还有一些下意识的反应，这种条件反射可以看出，作为一个组织的小头目，你应该学过格斗，因为上岛和南野的关系非常好，所以你可以攻其不备，击中他的颈背，会让他一下子回不过神来，击中肩井穴会发麻疼痛，所以他写下10的时候，才不能非常用力。”苏墨天说，“但是对付另外两个人的话，一个是女人没有必要，另一个人的防备应该也不浅，不想南野可以攻其不备，自然就没有办法水到渠成了。”
　　
　　“第二个是香气的问题。”女人也不生气，反而继续提问。
　　
　　身后的几个人听到苏墨天的说法都有些惊讶，毕竟南野作为一个男人，就算是没有什么体能格斗训练，从小也多多少少了解一些防身术，另外，能够让他来不及反应，就算一开始就放下戒心，也得承认这个女人的厉害。
　　
　　整件案子非常干净简单，也没有多少破绽，事实上，她也并不害怕破绽。
　　
　　“后面的花田的确有种植薰衣草，所以我才会有早上的提问。”苏墨天说道，“我是绝对相信森川爱子的证供。她的性格，不会在这里说谎。只是因为完全没有这个必要而已。”
　　
　　“并且，从她的表现可以看出，她那个时候是不知情的，所以没有隐瞒必要。”幸村补上一句。
　　
　　“你们倒是一搭一唱，非常默契么。”
　　
　　听到这一句，幸村和苏墨天对视了一眼，又马上转开。“你的身上是没有喷香水的，在扮演上岛美佳的那段时间内，我们没有闻到任何的气味就可以说明这一点。但是上岛美佳在袭击森川爱子的时候，却有。这是怎么一回事？你们两个应该是服装，配饰，香水都是完全同意，这不是原来就有的香气，就应该是经过上岛美佳打开窗子可以看见的这一片薰衣草田时候留下的。所以我大胆猜测，上岛美佳不是跟你非常齐心的，她未必就能对森川爱子狠下心，所以手忙脚乱就把匕首扔掉了就是证据。我想，也许她在这里留了一些东西，你猜，有没有可能？”
　　
　　听到这里，面前的女人终于变了脸色。
　　
　　然而她的愤怒还没有发作的时候，后面就传来了非常大的杂音。“怎么回事？”女人大呵了后面的仆人。
　　
　　但是却看到他们惊慌失措的表情。
　　
　　“上岛小姐，你因为涉嫌几件谋杀案，走私案等等的案子，现在被逮捕了。”警察的手枪顶住了上岛的肩背，从这个地方射出子弹可以直达心脏。
　　
　　她狠狠的看着苏墨天一眼，却换来对方一个无辜的笑容。
　　
　　“我早说过了，反派都是因为话太多死的，谁让你一定要这样重蹈覆辙呢？另外，你也不过是小鱼而已，没有身后人的支持，再怎么白费心机都没有用。”
　　
　　苏墨天说着又转过身：“各位恐怕也不是特别干净，恐怕也必须走一趟了。”
　　
　　“好了，事情解决了，我们回家休息吧。”幸村带着一些宠溺的声音在苏墨天耳边响起，极近的距离让苏墨天差点炸毛，还好及时收手。
　　
　　回程路上
　　“解决了这一个任务，你还会继续呆在日本么？”幸村开着车，问着苏墨天。（车子当然是迹部大爷特派的了）
　　
　　“当然，我现在可是无业游民，全就靠着写书赚钱了，日本是我的捞金圣地，当然要继续留着充满我的小金库了，不然呢？你以为我会回去么，精市？”苏墨天的脸上是少见的严肃认真，看起来倒也是有模有样的。
　　
　　“当然不是。”幸村摇摇头。
　　
　　然后两人又是一阵的平静。苏墨天看着前面的风景。一开始不知道自己被带到哪里，后来发现居然是琦玉县的时候还有些震惊，没想到琦玉的山中还有这样的地方呢，真的非常意外。不过现在想想，倒也是有些特殊的经历。
　　
　　上岛美佳果然是反水了，在南野死后，不知道是良心不安还是如何，在袭击自己的死敌之前，终究是忍不住留下一点东西。南野是真的喜欢上岛，一开始来的目的，无非是告诉上岛，他能够查到的东西，别人也能够查到，希望他能够收手。却从来没有想到居然会对他动手。
　　
　　虽然他知道不是上岛美佳亲自动手，但是也明白，她肯定是妥协了吧。所以死的时候，应该很难过，很难过。
　　
　　森川爱子知道一切之后默默的坐上森川家来接她的车，不知道经过这件事，她会有什么改变。她的青梅竹马的两人都离她而去了，所谓的家族，是不是对他真的有那么重要呢，而其中的酸甜苦辣，也只有自己品味了。
　　
　　剩下的三个人从头到尾都没有参加，可以说是聪明人了。尽管他们应该不会受到太大的出发，总是有人要负责的。但是想要让家族更加的兴盛繁荣应该是不可能了，至少在这一段时间，在这一些年里，都会一直受到打压。
　　
　　想到这里，苏墨天有些复杂。
　　
　　幸村看着苏墨天的表情，突然在公路上停车了，两个人停在路边，没有任何的交流，只是静静的坐在一起，默契的品味这一刻的时光，没有抢先打破这一切的沉静，这一切的等待，在静静的等待适合的时机，说出适合的话。
　　
　　幸村准备了一张大网，从明白自己心意的那一天开始，就开始瓜分苏墨天的生活圈。他们保持着一种暧昧而又纯洁的感觉，彼此都不能明说的一种占有。互相侵入对方的生活圈子，强势的了解对方的过去。
　　
　　像苏墨天和幸村的校友们保持联系，慢慢的认识他之前的对手，现在的好友。幸村又何尝不是努力适应这样一份工作，了解他的喜好，收服他的家人。
　　
　　然后在万事俱备只欠东风的时候。
　　
　　一切都尘埃落定了。
　　
　　幸村说：“我们在一起吧。“
　　
　　苏墨天转头：“好。“
　　
　　然后一个水到渠成而又相当亲密的吻。
　　
　　时间，就刹那定格在这里了。
　　
                        
                        

旅行的意义 最新更新:2012-05-27 11:17:00


                        　　
　　第二十八章
　　番外一
　　旅行的意义
　　苏墨天从来没有想到自己有一天居然会这样背着背包，像一个真正的旅行者一样，站在某个国家某个小岛的土地上，特别是，居然身边还站着一个人――幸村精市。
　　
　　其实苏墨天和幸村精市本质上都可以算得上是奇葩。
　　
　　苏墨天的性格有一些恶劣，但是又有一些呆萌，有时候非常讨喜，有时候又很讨人厌，可以说，是彻底的两面性，不止如此，苏墨天也是最生人勿进的，虽然平时说起来，他似乎很容易接受别人，广交好友，但是却有一定的空气洁癖。
　　
　　而幸村精市，性格一样的恶劣，尤其是，面对自己认为特别有趣的人的时候。迹部大爷曾经不止一次预言这两个家伙遇到一起，肯定引起大爆炸，不过可惜的是，一直没有成功。而两个人也是感觉分外奇怪。毕竟，本质都是排外的人。
　　
　　“到马尔代夫了，先去酒店吧，我已经订好房间了。”苏墨天对身边带着帽子的幸村说着，虽然已经退役了一年多，但是球迷对于他的热情依然不减。在日本这样实际上别并不是很关注网球的地方还好，然而在国外，尤其是各国游客特别多的地方，总是很容易成为焦点，毕竟和幸村名气同样出名的是他的美貌。
　　
　　到酒店办理入住手续的时间并不长，接待的小姐看到两人的样貌之后差点惊呼出来，认出了这位世界级的网球天王之后更加惊叹。
　　
　　“好，这是你们两位的房卡，请拿好。”接待小姐是一个金发碧眼的小姐，看到两个人办理的是顶层的总统套房之后，朝两人暧昧的笑了笑。虽然说总统套房是多间的套房，不过么，这里也是公认的“蜜月房”。
　　
　　让属下定房间的迹部大爷自然没有想到弄了一个怎样的乌龙，毕竟手下一听订房间，符合大爷标准的一定是总统套房了，加上他平时和苏晗天两个人出去，老夫老妻订一间房不是也很正常么。
　　
　　“不愧是这里最富盛名的旅游酒店了，的确，看起来很不错。”苏墨天拉开窗帘，从这里可以看到白沙海滩，还有许多椰树。
　　
　　“这里是私人海滩吧，看起来客人并不是非常多的样子。”幸村说。
　　
　　“当然了，小景订的地方么，肯定是大爷的标准的。”苏墨天点点头，一副若有其事的样子，要是让迹部看到了，恐怕是会炸毛的。
　　
　　“怎么，要不要下去走一走。”幸村靠在阳台的门边，一边对着苏墨天说。
　　
　　阳光从阳台穿过，打在幸村的身上，苏墨天不得不承认，沐浴在金光下的幸村可是名副其实的美男子，当然了，换上女装，也可以配得上维纳斯之名了。
　　
　　走在白沙海滩上，浅浅的陷着两人的脚印。浪花轻轻地拍打脚踝，带着些许的凉意，阳光非常和煦，稀稀疏疏的透过树叶，投下斑驳的树影，让人忍不住就迷醉在这样的风景之中，忘却了，一切的烦忧。
　　
　　这样的悠闲，是一种无需言语的自如。
　　
　　苏墨天和幸村挨得很近，浅笑妍妍的聊着什么。周围的不乏金发的男人，棕发的美女们。看着两个东方的男子相偎走在一起，没有牵着手，但是那样的气场，那样柔和的感觉，确实让人难以插|入，于是，便也没有了搭讪的性质。
　　
　　幸村不由得笑了笑：“看来身边跟了一个帅哥果然不同啊，美女们都无从选择，无从搭讪了。“声音带着笑意，真真切切的。
　　
　　苏墨天浅浅勾起了唇角，带着一种难以言明的轻松惬意，说实在的，他喜欢这样静静漫步的感觉，有时候他也不得不承认，跟幸村在一起的时候，的确，有一种安然的喜悦。
　　
　　“午饭有什么安排么？”幸村问。
　　
　　“我不知道呢，不如我们去吃自助餐吧，我想了一下，吃晚饭还可以去品尝当地的水果特产什么的。”苏墨天笑着说。
　　
　　“那好吧，我们就这样吧。”幸村说，“你的安排一样是非常好的，非常有计划性。”
　　
　　中午
　　苏墨天果然和幸村去吃自助餐了。这里的酒店提供的自助餐非常不错，有来自各国的美食，又因为是总统套房的客人，迹部为他们订了非常丰富的午餐内容。苏墨天本身就是一个吃货，看到琳琅满目的食物自然是不得不说的喜悦了，于是两个人奋战了一个中午，吃起来真的是非常的豪爽。
　　
　　幸村也难得陪苏墨天疯了一把。不过吃了两个小时的结果就是，接下来的美食小吃是统统不能入口了。对于吃货来说，着实折磨。
　　
　　“我们休息一下，等到傍晚的时候再去吧。”幸村提议。
　　
　　苏墨天虽然不舍，也只能够无可奈何的离开了那些美味的食物。幸村给他拿了一杯果汁，促进消化，苏墨天小口小口的喝着，看起来有些疲累。毕竟是刚下飞机没有多久，整个时差都完全没有捣鼓来呢，更不用说其他的东西了。
　　
　　海滩边有一个拿着相机正在进行拍摄的中年男人。
　　
　　苏墨天不认识他，但是幸村倒是见过他。
　　
　　――大卫.莫索。一个享誉世界的名摄影师。虽然对于在这里见到他有些意外，但是却并不吃惊，毕竟一个摄影师么，总是要在各地奔走，发现一些有趣的漂亮的东西，寻找灵感之类的了，因此马尔代夫出现他的身影也不值得意外。
　　
　　“看到他我就想到不二了。”苏墨天笑着说，不久前他第一次见到这个国中之时有天才之称的男子，现在看来，依然非常的厉害。以二十三岁的年龄就成为摄影界的新秀，发掘了非常多的亮点。在二十六岁的现在，已经获奖无数了。
　　
　　可以说，名气足够，只差一些资历，就配的上大师的名号了。比起网球来说，恐怕，摄影是更适合他的，毕竟，他更加认真。
　　
　　“嘿，幸村，好久不见。”大卫看到了幸村走了过来，口中说着蹩脚的日文，看到身旁跟着一个容貌不输他的男子时，更加眼神亮了几分。
　　
　　“愿意做我的模特么。”大卫对着两人说。
　　
　　幸村不置可否的挑眉看向一旁的苏墨天，然后给了一个“你自己决定”的表情。
　　
　　苏墨天沉吟了一下，最后说：“非常乐意成为您的模特，我，和幸村。“苏墨天也挑了挑眉，回应刚才幸村的反应。
　　
　　大卫笑了笑，有些东西已经心照不宣了，看着幸村，倒是没有想到，这个男人，也有这么认真的时候，有些话，不用出口，就已经让人明白，有些眼神，不用太过情深，也资源以表白。不过，两人倒是意外的搭配呢，这本也是别人的事吧。
　　
　　苏墨天和幸村的照片取景在马尔代夫的海岸，没有椰树，而是礁石。两人在夕阳的黄昏下背对着，相隔一步之遥，苏墨天低头闭上了眼睛，幸村却扬起了自己的脸。影子垂直海滩延伸着，两个人从头到尾没有眼神的交流，像是分别的预兆，却莫名的温馨。
　　
　　大卫不得不抿抿唇挑眉，承认这两个人真是意外的登对。
　　
　　一个星期后，这张照片参加了影展，虽然大卫对于照片进行了处理，两人的面容在光影的交换，夕阳余晖中显得模糊。但是熟悉的人还是不难认出。尤其是，登载报纸上后，许多幸村的球迷都有一种恍然大悟之感。这位球坛天王，可是没有多少绯闻的。
　　
　　而其他人呢，苏景天看到之后，淡淡点点头。
　　
　　迹部和苏晗天看到之后，两个人交换了一个心照不宣的笑容。“我没有想到幸村栽得这么快，不过，却也有种意料之中的感觉呢。“
　　
　　而立海大，青学，冰帝等等已经见过苏墨天和幸村相处方式的人，也有一种恍然大悟的感觉，一些心思敏锐早就察觉的就更是不用说了。
　　
　　但是总体而言，却没有引起什么风暴。
　　
　　就连苏墨天本人看到了杂志上刊载的内容，也不过挑挑眉，最后扔在沙发上，至于那些人与亦云的猜测么，与他何关？
　　
　　幸村看着他，笑了笑。
　　
                        
                        

番外二 最新更新:2012-05-20 11:44:55


                        　　第二十九章
　　番外二
　　婚礼进行曲
　　“难道伴郎是你们俩？”苏景天看着自家小弟和自家好友无语了。“看来我这个做大哥的当真没有地位啊，连墨天结婚也没有让我做伴郎。”
　　
　　端尧扶着苏景天看看婚礼现场，来的人大多是一些幸村高中时期的好友，当然了，现在也是苏墨天的好友，还有迹部家的美女编辑。伴郎有两对。给苏墨天做伴郎的是晗天和不二，给幸村做伴郎的是手冢和迹部。
　　
　　这是苏墨天第一次见到阻碍幸村国中时期得到三连霸的对手，不过两个人貌似也是一对。
　　
　　“我原本以为幸村应该让真田来做伴郎呢？”端尧笑着打趣。
　　
　　“怎么可能啊。真田黑面神一出，客人全走了。”不二笑了笑。
　　
　　“如果是这样的话，手冢的冰山功力也毫不逊色么？”苏景天说。
　　
　　苏晗天笑着走上前，双手搭在不二肩上：“好吧，你们都看出来了，隆重介绍，面前这位和幸村臭味相投的同志不二周助先生和我右手边这位俊秀无双的手冢国光先生已经见过家长了。“
　　
　　“恭喜，恭喜。“苏景天也毫不意外，自从了解了潇潇和秦磊（苏景天和端尧的孩子）是怎么出生之后，他们中间很大一部分人的恋情算是畅通无阻了。
　　
　　“不过幸村和迹部怎么也不算顶好吧，迹部大爷唯我独尊，怎么也答应了？”苏景天好奇的问。
　　
　　“好吧，我知道了。”苏景天看了看苏晗天的脸色就知道了，心想给自家弟弟扳回一成，“好吧两个人以后也算是妯娌了，的确应该好好培养感情。”
　　
　　听到这话迹部的脸色唰的就黑了，不过苏晗天倒是笑的很开心，然后就被迹部一把抓走了，好吧，接下来发生什么就不知道了。
　　
　　这个时候陆陆续续所有的宾客也进入了会场，给苏墨天和幸村做证婚人的是一个和蔼的法国绅士，这个婚礼会场也是他提供的。因为前段时间他的一场疾病引发的财产纠纷案被苏墨天解决了，所以他为了报答苏墨天主动请求在这里举办婚礼。
　　
　　好吧，这个时候主角也准备上场了，因为是一场同性婚礼，观礼人不多，幸村家也没有多少人到场，主要是本家的人，还有和幸村关系较好的堂表兄弟姐妹。
　　
　　苏墨天穿着一身银白的西装，剪裁合身，看起来风神俊秀，十分惹眼，而幸村是也是一件纯白的西装，只是里面的衬衫是淡紫色的。两个人站在一起，就好像天作之合一般，的确是非常登对的。
　　音乐声响起，两个人相携走入会场。
　　
　　“你紧张么？”苏墨天觉得幸村握着他的力道加大了很多。
　　
　　“自然了，家里娶进一个美人，我还不得神经时刻绷紧啊。”幸村凑到苏墨天的耳边调笑着说，但是事实上他的心中却是很紧张。
　　
　　“好吧，我想也是，毕竟是被你拐走的，当然要时时刻刻警惕啊，夫人，我这上门女婿也不好当啊。”苏墨天毫不留情的反击，他们之间的唇舌之争永远不会平息。
　　
　　“你确定是女婿，好吧。”幸村挑了挑眉，“你的女装真的非常动人呢。”
　　
　　“你没有删？！”苏墨天有些惊讶并带着恼怒。
　　
　　“当然，这种风华绝代的照片怎么可能删掉，看来苏大侦探看得穿所有人，唯独不明白你家相公的心思啊。”幸村说着，苏墨天挑了挑眉，这种不正经的花花公子做派怎么这么眼熟，
　　苏墨天看了看周围，锁定某只狐狸，很好，非常好。
　　
　　苏墨天毫不留情的踩了幸村一脚，狠狠剜了仁王一眼，又指示性的给绅士一个眼神：管好你家的狐狸，最近我很想做一件狐狸皮的玩偶。
　　
　　绅士收到，直接带走仁王了。
　　
　　身边的幸村云淡风轻的笑着，似乎毫不在意，不过也只是似乎而已，内在已经重新在折算某只狐狸能卖多少钱了，说什么结婚第一天要掌握主动权，他果然大意了，作为一个下方的奴隶人士，他怎么能这么轻松的相信呢，果然还是弦一郎镇得住场面啊。
　　
　　美人蹙眉，自然引来无数人的关心，不过最主要的是，大家都被刚才苏墨天的狠狠一脚森森震惊了。不是说苏墨天是运动废柴么，废柴啊，怎么可能幸村没躲过？？
　　
　　“这是情|趣啊，情|趣。”不二一脸腹黑的笑了，幸村精市，好吧，你也有今天。
　　熊与美人天生是死对头啊死对头。
　　
　　“还差的远呢。”越前一口喝着芬达一边说着，好吧，幸村的敌人总是无处不在的。一个越前，一个不二，恩，也许还要加上他们家那口子。
　　
　　但是不管怎么样，婚礼还是继续进行时。
　　
　　在神父念了冗长的一段台词。其实苏墨天真的有点后悔让一个话唠来当证婚人。不过幸好大家都保持了应有的专业素养没有马上睡过去真是可喜可贺啊。
　　
　　互相宣誓了我愿意之后，进入最后的：戴戒指――吻新娘阶段。不过这个时候就开始状况频发了。
　　
　　“请双方交换戒指，为对方带上戒指。”绅士说完，后面充当花童的两只小萌物就上来了。
　　
　　秦磊和苏潇一人站一边，分别拿着一个黑色的盒子。
　　
　　苏墨天接过苏潇手中的小盒子拿过来打开，里面躺着一只白金指环，一克拉的钻石。但是他很惊讶，原因是尺寸，好吧，虽然他也觉得幸村弱不禁风很有病美人风范，虽然自己在武力值方面真的比不上他，但是更现实的一个问题是――为什么是女士戒指的型号？而且他牢牢记得自己选的戒指分明不是这一只？
　　
　　另一边幸村也接过自己给苏墨天准备的戒指，但是同样的也是一枚女戒？
　　
　　两个人对视一眼，眼睛同时眯起来，然后点点头，向坐在席上的众人望去，这种恶作剧，该不会所有人都参加了吧。原本两个人选择的都是红钻心形的切割的男戒，但是这里面放的居然是一对女戒无色钻八心八箭的切割，好吧，这是怎么回事？
　　
　　“好吧，让我想想，戒指是我去订的，但是晗天知道是哪家店，如果去修改订单，或者重新订一对也是可以的，因为外面的包装一样，所以刚才上台时检查我就没有打开看。”苏墨天说着看了一眼苏晗天，苏晗天点点头。
　　“在所有人中，有兴趣参与这种无聊游戏的还有我哥，苏景天，端尧你该不会也是？”
　　
　　苏墨天看向两人，很快得到答复，好吧果然是夫夫同心啊，端尧那个惧内的怎么可能不参加。
　　
　　“手冢倒是不会参加，但是不二就说不定了对吧。”幸村笑，万物逢春。
　　
　　不二回笑，百花齐放。
　　
　　中间，电光交错，电闪雷鸣。果然天生不对盘。
　　
　　“接着，其他人都是不敢正面对抗的，但是背地里使什么小花招也说不准，舒雅和青衣（编辑名）你们俩逃不掉。”苏墨天继续，然后又回头看了看秦磊和苏潇，“该不会你们两个小包子也叛变了吧，说吧，给了什么好处，难怪磊磊你今天特别乖。恩~~”苏墨天眯起眼，两个小包子就招供了。
　　
　　“恩，欧洲十四国环游八十天。”潇潇甜甜的说，“爸爸说的。”
　　
　　好吧，苏墨天有底了，不过跟潇潇当然不会生气还是说：“那上课怎么办？”
　　
　　“恩，旅行教学。”得，苏景天考虑周全。
　　
　　不论怎么样，闹了这一出两个人也算是警醒了点，幸好很快换上了原来的戒指，没有再出现什么意外。
　　
　　这个时候神父说了一句字正腔圆的中文，很怀疑他是从哪里知道的：“现在，新郎可以吻新娘了。”
　　于是两个人对望了一眼，意思不言而喻。
　　
　　最后的结果就是彼此主动出击，干脆就当场上演亲密接吻。
　　
　　台下一片叫好。
　　
　　“好吧，礼成。”老绅士笑眯眯的说着，“现在是不是应该要送入洞房了？”
　　
　　苏墨天笑了笑不置可否。幸村也笑了笑。
　　
　　好吧，台下的人就感到阴风阵阵，这两个人虽然是美人，但是黑起人来简直不是人啊，简直猝不及防，真的是异常心酸啊。
　　
　　舒雅站了起来说了一句：“还没有开香槟呢！”好吧，危机警报暂时解除。
　　
　　于是大家干脆走到外面的露天会场。这个时候佣人们已经把各式法国特色的餐点摆上了桌了。苏墨天看着架起的杯子山，接过苏晗天递给他的一瓶香槟。“好吧，精市。”苏墨天向幸村示意。
　　
　　两个人手搭在一起把香槟打开了，然后瓶中的酒顺着最高层的杯子不断的往下淌。
　　打开了五六瓶香槟后，所有的杯子才完全装到了。
　　
　　所有人举起香槟敬酒，苏墨天笑眯眯的，看起来心情特别好，连切结婚蛋糕的时候都超水平发挥了，于是每个人都分到了一块完好的（没有出现塌陷，断成几分的诡异蛋糕）蛋糕。
　　接下来就是享用美食的时间了。
　　
　　这家的法国菜果然做的很好，看几只大猫已经开始抢食了，桃城和越前这两个大胃王就更不用说了，现在用担心的是厨房的速度。
　　
　　苏墨天握着幸村的手，两人相识一笑。
　　
　　一切都好。
　　
　　END

