
=================
书名：（神探夏洛克同人）穿越成华生
作者：花花肠子
备注：
     约翰・华生请自己想象……――――――――――――――――此文人物彻底崩坏，死忠FAN慎入啊~~~~~――――――――――――――苏启言穿越成福尔摩斯里面的华生医生~世界崩坏了神探夏洛克（英剧）同人，看过之后忍不住开坑了。福尔摩斯是萌点，且性格有变化...再，更新不定.......（就是说周更和月更都有可能因为还有另外两个坑）再再，踊跃留言，谢绝拍砖。。。――――――――――――――入V公告――――――――――――――――那啥，本人应该于周六入V吧……那时候三更，咳，虽然很不好意思，但是就算这样了(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、医生华生

　　苏启言醒过来的时候，头嗡嗡的直叫，一阵阵头痛袭来，他不禁呻吟了一声，一手扶住额头，感觉到拇指触摸到粗糙的纱布。
　　
　　他怎么会没死？明明……明明被那个人的手枪击中了心脏，按照那样的伤势，以如今的医学水平，是绝对治不了的。不会是被冰封了百年，然后解冻了吧？
　　
　　想到这里，他一打哆嗦，想他苏启言堂堂一特工，出任务的成功率达到百分之百，唯一的一次失败就是被这次目标发现了真实身份，然后被赏了一颗子弹。
　　
　　头愈发的痛了，一股意识冲了过来，然后苏启言就晕了过去。他好像在做梦，梦里，他以旁观者的身份看了一场彩色电影，在电影里，是一个小男孩到男人的成长历程，从小到大，一直到现在，那个男人在阿富汗战场不幸被流弹其中，失血过多被送到医院。
　　
　　苏启言已经郁闷的说不出话了，他意识到自己估计就是传说中的借尸还魂，当然是借了别人的尸，还了自己的魂，那个‘尸’的名字叫做约翰?华生（John Watson），一个军医。
　　
　　很好，他父母真是太有才了，知道自家儿子以后会当军医，特地取了和福尔摩斯里面的华生医生一模一样的名字……一定非常有预言天分，或者实在是太崇拜福尔摩斯了……
　　
　　苏启言淡定了，他也很喜欢福尔摩斯，小时候被一套福尔摩斯探案集吸引，自此踏上了漫漫不归路，要不然他一个五好青年怎么会去当那个见鬼的特工？不仅身份被销毁的连个渣都不剩，平时还得躲躲藏藏的，真实面目都很少露出来，不知道脸就是给人看的吗？
　　
　　虽然约翰这名土了点，路人了点，但是这个身体的名字没叫做福尔摩斯或者莫利亚蒂不是吗，要不然他绝对去改名！看看，人家叫他约翰，有一大片人回头，叫他福尔摩斯或者莫利亚蒂，估计就全部人都要回头看他了，简直就是茶几上的杯具。
　　
　　话说约翰长的还真不错……好吧，现在是他了。恩――现年二十八岁，籍贯伦敦，不像欧美人特有的粗糙皮肤，而是有些东方人的细腻白皙――祖上有一半的东方血统。蓝色偏淡的眼珠子，仔细看就像大海一般美丽，立体俊美的五官，真正算是英俊挺拔的帅气青年一个，而且够高，有一米八左右，当然，欧美人普遍偏高，苏启言以前身体的唯一杯具就是身高才一米七出头，怎么吃牛奶蛋白质都一点用也没有……看来换个身体也不错嘛~苏启言得意了。
　　
　　“哦，上帝！华生医生，你总算醒啦！”一道包含惊喜的女声传来，把苏启言从思考中拉了出来。
　　
　　他睁开眼睛，眼前这为女性是驻阿富汗战地医院的女护士玛丽，一直跟着前任华生做助手，她是个虔诚的基督徒，胸前挂着个银色的十字架，见他睁开眼，握住十字架祈祷了一番，然后把苏启言扶起来，把一个枕头垫在他脑袋下面。
　　
　　苏启言看看自己，有些狼狈――脑袋被纱布包了好几圈――只不过是擦破了点皮，玛丽太大惊小怪了，腿上用夹板夹住，纱布包住整个右腿，其他地方还有一块块的紫药水擦过的地方。
　　
　　“华生医生，我们的战士在那个战区野地里发现了你，你那时候晕过去了，恩……腿部被流弹划了好大一条口子，身体也有多处擦伤，流了很多血，差点你就挺不过去，不过上帝保佑，没有出什么大问题，只是逢了八针，但是这一个月只能躺在床上了，半年里也最好不要激烈运动。”玛丽一本正经的说。
　　
　　苏启言――以后就叫华生了，华生苦笑：“哦，玛丽，这有什么幸运的，上帝，我差点就要去天堂见耶稣了！”他夸张的说道。
　　
　　以前他作为中国人，当然不信西方的神明，如今壳子换了个，说他是中国人也没人信，怎么说也得入乡随俗，耶和华大神，不要给我使绊子啊！
　　
　　玛丽瞪了他一眼：“这不是好好的吗？不过我看你不得不回英国去休养了。”
　　
　　“你看我这样子，军医也做不成了，等能够下床就向部长申请看看吧。”华生按照记忆想了想，好像自己父母已经不在了，只有个姐姐名叫哈莉叶，昵称哈利，华生到阿富汗以前刚收到哈利的来信说她想把她老公甩了――估计现在准备离婚，当然华生本人和他姐姐的关系并不好，因为华生有医生的洁癖，而哈利经常酗酒。
　　
　　恩……他在英国伦敦有一套公寓，不过参军以前就租出去了，回去以后也不能马上把人赶出去，租期还有一年多呢，没办法，看看有没有另外可以租的房子，等到租期一过再搬进去好了，另外，做军医虽然不愁吃不愁穿，工资真的不多啊，特别是现在退伍以后虽然可以拿抚恤金，那么点钱，租套好一点的房子都不够，不要说日常生活了。
　　
　　想了太多，头又开始痛了，华生皱起眉头，摆摆手让玛丽出去，先睡一觉再说――一下子发生太多事情，他不得不好好休息一下，然后想以后怎么用这个身份活下去，反正做特工的时候什么没做过，只不过是换个身份，没有任务更好。
　　
　　再醒来，已经隔天早晨了，玛丽端来一盘切片面包，上面还涂了奶酪，华生对食物来者不拒，又是躺看几天，一直挂生理盐水，好久没吃东西了，肚子饿的咕咕叫，连忙接过来大口吃了起来，吃饱后还打了个嗝。
　　
　　话说华生的本职工作是军医，不过换了内核的改版华生对治病什么的不怎么懂，即使是有原版华生的记忆也像存在一个硬盘里，搜索以后才会出现，不想治死人，以后换个工作吧……华生摸摸下巴，作为特工精英，他能做很多工作，回到伦敦以后再看看有没有适合的。
　　
　　这一个月，华生吃了睡，睡了吃，在床上待到发霉，好不容易问玛丽要来几本杂志和书籍打发时间，恩……虽然都是医学杂志，边看还得边查看记忆，不过日子总算不在数绵羊的状况下过了。
　　
　　好不容易华生熬过了一个月勒令不准下床期，玛丽帮他拿了一副拐杖，华生左手扶拐杖，一小步一小步的拖着腿走着，怎么说能出去望风，他已经很满意了，这一个月他总觉得自己变半身瘫痪，只有腰部以上能动，连擦洗身体都是玛丽帮的忙，害的他害羞了半个月，当然，也被玛丽嬉笑了半个月。
　　
　　不论怎么样，华生还是决定快点回伦敦，之前的申请已经批了下来，随时可以回去，在阿富汗环境太恶劣，食物也不丰富，对养伤不好，拜别了玛丽以后，华生就把自己的私人物品打包，乘上了到伦敦的火车。
　　
　　华生先找了个旅馆住了一晚，隔日在附近公园练习走路，防止肌肉疏松的时候遇到了他大学巴兹医学院的同学，麦克?斯坦福。
　　
　　他自称是华生医学院的同学，华生翻了翻记忆，总算在角落里冒出了那张和眼前的人很像不过年轻了很多岁，也瘦了很多的脸。
　　
　　华生一脸黑线，他一点都不想遇到以前认识的人，尽管他已经接收了记忆，但是到底不是本人，无论是想法，习惯，都不可能完全模仿――当然，特工也有扮演别人的任务，不过苏启言既然是华生了，他想真正的做回自己，不用扮演别人，不用日日想着如何才能圆满完成任务，如何才能不被任务目标发现，想想就觉得这样的日子很美好，上辈子一直打算不做特工的时候买一套别墅，过吃了睡睡了吃的糜烂日子，可惜没有机会实现了。
　　
　　既然遇到也没办法，那么多年过去，他们之间交集也不多，即使有些改变也理所当然，应该没有怀疑。
　　
　　“嗨！麦克，好久没见了。”华生挂上笑容，指指自己的拐杖，“你不介意我们坐下谈吧！”
　　
　　“当然！”麦克和华生找了个椅子坐下，“之前听说你出国了――还中枪了，没事吧？”
　　
　　华生举起拐杖敲了敲自己的腿，“就中枪的而已，命大，这次也只是被流弹扫到，虽然缝了七针，不过半年后又可以活蹦乱跳了，说起来，你留校了？”
　　
　　麦克叹气：“是啊，我可不像你，当初我们医学院第一的高材生，拒绝了有名大医院的邀请，最后竟然去当军医，跌破了全部人的眼睛。我现在就在巴兹医学院教书，那群学生――虽然聪明，但是上帝，我快被他们烦死了。”
　　
　　华生一笑：“我们当时不就是这样，又打又闹的，想想以前在学校的日子，还真是怀念呐，诶现在我都老了。”无论是华生的，还是苏启言的，学生时代都是最美好的日子，青涩，纯真，没有烦恼。
　　
　　“嘿，华生，我们才二十八岁，别把我说的像我们医学院广场的校长雕像那么老！”麦克说，“那你现在准备怎么办？”。
　　
　　“其实――我到阿富汗以前的房子租出去了，你也知道我和我姐姐相处的不怎么样，现在想找个暂时的租屋住吧。”华生无奈，“军队发的这点抚恤金，在伦敦还真的生活不下去，所以准备和人合租――房租付一半的话，加上原来房子的租金，估计就够生活了吧。”然后等腿好了再去找工作，受伤的话，也没人会收这样的人。
　　
　　麦克神秘的说：“这件事我倒是可以帮得上忙，今天早上才有个人跟我说没人愿意和他合租，你可以试试，虽然他个性有点奇怪，不过我认为你们一定合得来。”
　　
　　“哦？如果能够解决住房问题的话，就真的太感谢你了！”华生兴奋的说。
　　
　　




☆、一吻定情

作者有话要说：崩坏了........不过本文就是为了华丽丽的JQ！！！
还有，留言越多更新越快啊！！！
                        
　　华生随着麦克来到巴兹医学院的顶楼化验室，那一节一节的楼梯让拄着拐杖的华生头一阵发痛，虽然已经可以走路了，但是用力的话还是会感觉到肌肉抽搐，结果上楼梯的姿势无比的扭曲，让华生想到了某街上的骑士雕像――当然，不是那个举剑的骑士，他更像骑士身下曲起两只前肢的马……幸好麦克够意思，一路还帮着他。
　　
　　两人来到一扇乳白色的门前，麦克笑着指指里头：“你的室友就在里面！”
　　
　　华生点点头，不过到底能不能成室友还不知道呢，虽然只是同租一个屋子，不会干涉各自的生活，但是万一对方喜欢热闹，把房子搞的像个菜市场怎么办？
　　
　　“他应该不是个老烟枪吧？我讨厌酗酒抽烟，你知道的。”华生一边去推门，一边转头对着麦克说着。
　　
　　“哦，华生，你还是这么洁癖――夏洛克以前还抽烟，不过现在已经戒啦……小心！”麦克睁大眼睛惊呼，圆鼓鼓的肚子随着激动弹跳了几下。
　　
　　“……啊！”华生连忙转头，发现面前的那扇门没有了，变成了一个人影，推门的姿势没变，整个人往前倾，想要稳住却由于腿上的伤势却有些力不从心，只得闭着眼睛，往那个人影身上摔去，结果两个人一起倒在了地上。
　　
　　等着痛楚降临的华生感觉身下软绵绵的，嘴上也软绵绵的，猛的睁开眼，却被眼前发生的事实惊呆了。
　　
　　老天，他一定是对上帝不忠诚，厄运之神来惩罚他的！
　　
　　华生被那个被牵连的不幸当了垫背的男子护在怀里，腰还被紧紧搂住，当然，最不幸的是――两人的双唇紧紧贴在一起。
　　
　　对上对方迷茫的灰色眼睛，华生一把推开他，咳咳，不就是亲嘴吗，他上辈子又不是没亲过，虽然只有少数的几次，这辈子不小心当了外国人，外国人开放，礼节都是亲吻什么的，只是不小心对方是个男的，然后不小心亲错了地方嘛……他脸皮厚，无所谓。
　　
　　而且，他也不算特别吃亏，至少对方不是三大五粗，也不是七老八十，看上去还长的不错，应该二十出头，身高竟然有一米九以上……难得变成一米八多的华生郁闷了，这样子又比自己高半个头，显得自己特别弱势，略卷的短发，深刻俊美的脸庞，灰色锐利的眼睛，鹰钩鼻，薄唇――此时正往上翘，身上穿着一件合适的黑色毛大衣，显得很有精神，总的来说，是个非常出色的男性。
　　
　　做好心理建设的华生爬起来，刚想去拿不知摔到哪里去的拐杖时，对方已经迅速站起，找到拐杖递给他。
　　
　　不小心看到这一幕的麦克讪笑着说：“嗨，夏洛克，这是约翰?华生，华生，这是夏洛克，夏洛克?福尔摩斯（Sherlock Holmes）。”
　　
　　名叫夏洛克?福尔摩斯的年轻男子灰色眼睛露出浓烈的笑意：“John，你之前去了阿富汗还是伊拉克？恩――我不喜欢说话，你不会介意吧，还有，你对小提琴感觉怎么样？”
　　
　　华生被男人的问题问的找不到头绪，“唔――阿富汗，为什么这么问？”夏洛克?福尔摩斯，福尔摩斯……真是好名字…..What？福尔摩斯？
　　
　　转头看向麦克，华生问：“麦克，你跟他说合租的事情了？他怎么会知道？”会这么问，只有要一起住才可能吧，还有……“F……咳，福尔摩斯先生，你怎么拿着我的手机！”华生一眨眼，对方手里不就是华生的那个姐姐哈利送的二手机吗？
　　
　　“不要介意，John，你可以叫我夏洛克，刚才摔到的时候你的手机从上衣口袋掉出来了，唔……借一下你的手机，我喜欢发短信。”夏洛克拿着手机捣鼓起来。
　　
　　麦克眨了眨眼睛笑：“我可没说，夏洛克猜到的，他就有这种能力。”
　　
　　福尔摩斯嘴里迅速说：“我今天早上才对麦克说我这种人想找个室友多么困难，刚过午饭他就带一个老朋友过来了，很明显吧。”
　　
　　这时一个穿着白大褂的女性走了进来：“夏洛克，你的咖啡。”
　　
　　“谢谢，茉莉。你今天涂了口红？”福尔摩斯接过，抿了一口，锐利的眼神扫过。
　　
　　茉莉摸了摸头发：“难得也要改改形象嘛。”
　　
　　福尔摩斯喝完后放下杯子，拿起一旁的围巾，开始围起脖子，“这样显得你的嘴很小。”说完，视线在华生形状优美的唇线上看了一下。
　　
　　茉莉无奈，对着麦克摊摊手臂，他们已经适应了福尔摩斯得理不饶人的直言直语了。
　　
　　华生被对方一下子提到摔跤一下子又提到嘴，尴尬的有些不想开口说话，福尔摩斯站到华生面前：“我在伦敦市中心找到一幢房子，价格我们两人一起能负担的起，明天早上七点，那个地方见。”
　　
　　“等，等等，我们才见面，对对方还不了解，怎么就马上谈租房子了？”华生一把拉住福尔摩斯，他还没决定呢，这个叫做夏洛克?福尔摩斯的和福尔摩斯同名的男人怎么这么霸道？
　　
　　福尔摩斯上下打量了华生一下：“你是个军医，刚从阿富汗遣送回国，你有个哥哥，很关心你，你却不愿意得到他的帮助，你对他不满，也许是因为他酗酒，更有可能是他刚抛弃了他的老婆，作为室友，这些够了吧？”
　　
　　华生觉得自己像被X光线从头到脚从内到外扫射了一遍，浑身不自在，不自觉的缩了缩手脚，怎么这个福尔摩斯?同名那么厉害，他不会把自己借尸还魂的事情也给猜出来吧？不过说出来也应该没人相信，不要自己吓自己啊华生！
　　
　　福尔摩斯笑了笑：“对了，地址是贝克街221B，别忘了！”茫然的华生完全被那个福尔摩斯?不只是同名，以及贝克街221B的两个词组给惊呆了。
　　
　　当然，这两个词拆开一点也不奇怪，但是一旦连在一起，以及他这个现任军医?华生，可就不那么简单了。
　　
　　答案只有一个，这就是推理史上鼎鼎大名的福尔摩斯，哦，不是吧，他就是福尔摩斯最好的朋友，约翰?华生？
　　
　　华生肚子开始抽痛起来，当然，只是他以为的，现在有手机，有高楼大厦，有液晶电视机，还有电脑――福尔摩斯不是出生在十九世纪中期吗？难道是平行世界的改版?福尔摩斯？！不过没想到福尔摩斯原来长这个样啊……华生接受能力极强，既然已经这样了，船到桥头自然直，反正不就是帮忙看看尸体，打打下手，顺便有些生命危险，比起以前，还算好啦。
　　
　　不过……手机――该死的福尔摩斯没有还给他！
　　
　　华生抽搐着嘴角对着麦克说：“麦克，他一直是这个样子？”原来是传说中的夏洛克?福尔摩斯，怎么样子都不奇怪，怪不得一下子就猜出来自己是个军医，刚从阿富汗回来，不知道是从哪些细节发现的。
　　
　　麦克耸肩：“对，他一直如此。”走进拍拍华生的手臂，邪笑，“华生，你真是幸运！夏洛克好像看上你了！”
　　
　　幸运你个头！“那是意外啊意外！”华生恼羞成怒，头一遭遇到这种狗血桥段就被男人亲到，他很郁闷好不好。
　　
　　“嘿嘿，夏洛克临走不是又亲你了嘛，我打赌一百英镑他看上你了！”
　　
　　“……”华生转头，再跟他说我就算混蛋……！
　　
　　回到旅馆，华生看了看手提电脑，在搜索页面上输入“Sherlock Holmes”的字样，如果真是那个福尔摩斯的话，是绝对不会默默无名的，而且福尔摩斯最大的对手――莫利亚蒂教授……也不知道存不存在，或者说已经出现了没有……
　　
　　按下“Enter”键，出来了许多的新闻，和夏洛克?福尔摩斯自己制作的网页。
　　
　　华生对着电脑幽暗的灯光，一点一点的看起来，他必须了解现在所处的境地，以及对未来他必须有所打算。
　　
　　另一边，福尔摩斯坐在出租车里，修长的手指触摸着嘴唇，想起那个拄着拐杖的英俊美丽的青年和他涨红着脸的害羞表情。
　　
　　虽然平生第一次的亲吻（当然部位在嘴上）是在这种意外的情况下让一向喜欢掌握事物以及探究事物谜底的福尔摩斯有些不满意，但是人生总是要充满惊喜不是吗？今天麦克就帮他带了个惊喜回来，以后会是室友的John……他相信他们会相处愉快的，他也会有很多时间来了解他。
　　
　　福尔摩斯心情大好，他觉得他心脏在那个时候剧烈的跳动了，比正常时候下每分钟的七十四下多了整整七下，难道这就是他以前一直弄不懂的书上写的悸动？哦……“司机，司机！就这里，快停下！”
　　
　　福尔摩斯付了钱出来，拢了拢胸前的毛大衣领子，抬头，这里的大厅正在开关于最近多起疑似自杀事件的新闻发表会，雷斯垂德探长（Inspecter Lestrate）正好在里面讲话。
　　
　　福尔摩斯笑了笑，那些案件确实有一条看不见的线把它们连在一起，很有趣……他觉得他最近无聊的快发霉――总算有事情做了。
　　




☆、所谓同居

　　睡醒后神清气爽的华生早上干脆抛弃了拐杖，其实，他的腿已经快好了，没有拐杖走路也不要紧，只不过必须要慢慢的走，而且不能走奇怪的地形和跳跃，既然没有什么大问题的话，注意点不用拐杖，也不会引起别人的同情――华生很郁闷，只不过是腿收了点小伤，而且是快好的，怎么都把他看成残疾人士了……
　　
　　这时候的天气已经有些冷了，华生换上一套新买的衬衫，外面再披上一件灰色大衣，脚上套上皮靴，蓝眼睛一眨一眨的，配上柔和带笑的脸庞，一个标准英俊青年出炉了。
　　
　　在伦敦不是华人聚在的地方华生吃不到稀饭，油条之类的最普通的东方食物，最后看了看，还是买了一个长条的法式面包和两个牛角包――其实他更像称呼它为毛毛虫面包和粽子面包，身上现金不多了，只有一张信用卡，里面有这几年积累下的薪金租金以及每个月少数的抚恤金，等下看看有没有银行取点现金……华生想，那个卖面包的老板娘真好，把他买面包的钱的零头都省了。
　　
　　用美色顺利忽悠到省下零头面包钱的华生得意了，虽然说大型超市什么的都可以用卡刷，或者签收费单什么的，不过坐出租车不能刷卡吧？想着，华生抱着一摞面包顺便拐进一家银行取了些钱，回到旅馆后退房，然后做出租车来到贝克街221B。
　　
　　话说华生很满意没有重生到十九世纪，想想，那时候只有马车，电视没有，电脑没有，空调没有，超市没有，娱乐也没有，还不得让他悲愤到再去死一遍？这样想，人生还是很美好的嘛……而且这里的夏洛克也比书上的福尔摩斯显得更加生动有趣……哦，活生生的夏洛克?福尔摩斯……
　　
　　贝克街很快就到了，221B的入口是一扇小门，就是一幢很有英伦风格的餐厅旁边，不注意看并不容易发现，华生下了出租车的时候，看到福尔摩斯已经等在那里了。他还是昨天的那套装扮，显得很精神。
　　
　　“嗨，福尔摩斯先生，你说的合租的房子就在这里？位置很好，不过应该很贵……”华生左手背着旅行包，右手抱住拿着放面包的袋子，嘴里还咬着一小块，含糊不清的说。
　　
　　福尔摩斯很自然的接过旅行袋，然后从面包袋里拿了一个牛角包咬了一口，然后按下门铃：“John，叫我夏洛克就可以了，这里的房东赫德森太太是我的一个老朋友，房租给了我们特价，这样对半分的话就付得起了，恩……她几年前欠了我一个人情，她丈夫在福罗里达被判了无期徒刑，我出了点力。”
　　
　　华生使劲咽下嘴巴里的面包，这人也太自来熟了……“你帮她丈夫免于死刑？”
　　
　　“哦，不。”福尔摩斯转个头笑，“我指证了他。”
　　
　　这时门开了，一个中年妇女高兴的走了出来，拥抱了福尔摩斯：“夏洛克！真的好久不见了！”
　　
　　福尔摩斯点点头：“赫德森太太，这是约翰?华生医生，我的同居人。”
　　
　　赫德森太太连忙招呼福尔摩斯和华生进去，福尔摩斯很自然的用吃完了面包的手拉着华生走进去，华生一脸黑线，这都什么人啊，原来房东赫德森太太和他是这么认识的……看样子两人交情还不错，赫德森太太实在太热情了，不过还好没给他个法式热吻或者亲脸吻什么的。
　　
　　一楼是赫德森太太自己的住处，两人走到二楼，福尔摩斯推开门，华生一探头，就看到一个很大的客厅，烧着火的壁炉，看上去很温暖的靠椅和沙发，放满书的大型书架，还有很多家具，另外还有一个小厨房连着客厅，厨卫设施都很齐全，不过……报纸杂志书籍乱七八糟的堆的满桌满地都是，厨房里面摆着很多明显不该在厨房出现的化学仪器――试管，显微镜，烧瓶……天哪，那确实是厨房么……
　　
　　这难道就是传说中夏洛克?福尔摩斯的特色之一？
　　
　　华生转了一圈，除了有些杂乱以及一小点点的瑕疵以外他都很满意，毕竟能花很少的钱租到这样的房子真的不错了，太贪心可不好。
　　
　　“夏洛克，我对这里很满意。”华生踢开脚边差点绊倒他的一摞报纸，“不过如果你能再整理下就更加完美了。”
　　
　　福尔摩斯把东西放下，走了几步：“我也觉得很好，所以就直接搬进来了，不过John，我能够用特殊的方式记住它们所在的位置，整理好反而找不到了，当然如果你的洁癖发作的话，整理‘一点点’我也无所谓的。”说完，快速把沙发上堆着的一大叠书抱到桌上，竟然还在书下面找到一把匕首，插到壁炉上的小台子上。
　　
　　华生决定不搭理福尔摩斯特地强调的‘一点点’的问题，他才不会去做吃力不讨好的事呢，眼不见为净嘛。谁知道一整理会冒出什么奇怪的诡异的东西？
　　
　　就比如……“那个骷髅是怎么回事？”在奇怪的地方出现匕首已经很奇怪了，竟然在上面还摆着一个骷髅，看上去还是真的，华生脑后一滴大汗，如果这时候再冒出个木乃伊法老像他都不会吃惊了。
　　
　　跟鼎鼎大名的福尔摩斯同居，必须要有超强的忍耐力以及有两条并在一起的神经线……
　　
　　“哦，那个是我的一个朋友。”福尔摩斯顺着华生的视线看过去，接话接的很顺当。
　　
　　华生的神经突突的叫，“夏洛克，这里一共有几个房间？”他看到拐弯进去有一个房门，应该是一间卧室，另一间呢？
　　
　　福尔摩斯脱下黑色大衣，露出里面的一件灰色衬衫和小款西装，然后接过赫德森太太递过来的咖啡，瘫坐在沙发上，往楼上努努嘴：“楼上还有一间，当然如果你想的话我们可以住一间――”
　　
　　“不，我认为我们需要两间卧室。”华生义正言辞的拒绝。
　　
　　“――我的睡相其实很好，不会踢人不会踢被子……好吧，两间卧室。”福尔摩斯表示无奈。
　　
　　赫德森太太把托盘放到圆桌上，“嘿，别担心，这里什么人都有，隔壁赫德先生家的那对还结婚了呢。华生医生，来一杯咖啡怎么样？才煮出来的。”
　　
　　“谢谢。”华生接过杯子，“我和这位福尔摩斯先生不是那种关系……”所以房东太太，你不要想的太奇怪啊，隔壁那对什么结婚了……华生有不好的预感。
　　
　　福尔摩斯插嘴：“赫德先生家的双胞胎兄弟，前年就登记结婚了。”
　　
　　这个世界果然崩坏了……华生脸爆红，扭头无视，伦敦的咖啡比东方超市里随便卖的速溶咖啡好喝多了。
　　
　　华生等到平静下来，咖啡也喝完了，对上福尔摩斯灰色带着笑意的眼睛：“夏洛克，我昨天在晚上搜索了你，结果出来了一些东西――喂，你有没有在听啊？”
　　
　　福尔摩斯点头：“我在听，有什么有趣的发现吗？”他很想知道在华生心里自己的形象是个怎么样的。
　　
　　“有关于你的一点报道……破了好几起大案子？私家侦探？还有你的网站‘演绎法研究’？”现在的福尔摩斯还很年轻，并没有成为家喻户晓，英国史上最强侦探之一，未来……还有很多案件在等着他，而福尔摩斯最热衷的事情就是破有趣的案子。
　　
　　“哦，John，我更想你称呼我为咨询侦探……”福尔摩斯有些兴奋，他迫不及待想知道华生对他的理论有什么想法，“这个‘演绎法研究’――你觉得如何？”
　　
　　华生摸摸下巴，恩……有些胡渣了，晚上刮刮干净，“你可以从一个领带看出他是软件设计师，从大拇指看出一个飞行员，你是怎么办到的？”
　　
　　福尔摩斯站起来，双手插在裤袋里，在原地踏了几步，然后看向华生：“我从你的脸和腿上看出你的军人经历，从你的手机上看出你兄弟酗酒。”
　　
　　华生笑着说：“这个‘演绎法’就是从事物最细微的地方上面探究出它的经过，重新它过去的历史……很不错，不过――”华生脸一变，怒视福尔摩斯，“夏洛克，你昨天拿了我的手机，现在可以还给我了吧？还是你想拿着去卖五十英镑？”
　　
　　“嘿，John，别担心，你的手机好好的，而且它不只可以卖五十英镑。”福尔摩斯从口袋拿出华生的手机，抛给他，“我的号码是快键1，帮你存好了。”他看着华生干净俊美的脸上那双漂亮蓝眼睛里面荡漾的水波，勾起嘴角，这个人实在太可爱了，一点都不像严肃的军人。
　　
　　这时，赫德森太太拿着报纸走进来：“夏洛克，这些自杀案件是怎么回事？我想你会感兴趣吧，三起一模一样的自杀案件……”
　　
　　福尔摩斯走到床边，揭开窗帘往下看：“不是三起，是四起了。”
　　
　　华生听到一阵警笛声从楼下传来。他有每天都看报纸的习惯，当然也知道这几天的报纸上报道的都是最近发生的自杀事件，或者说是疑似自杀事件，当然华生不认为自杀也会选一样的死法，而且会接连几起，又不是斯德哥尔摩综合症或者催眠什么的……里面一定有内情吧，不过华生承认，在破案这块领域里面，至少是当今――没人能够比得上面前的这个出色的天才――夏洛克?福尔摩斯，最重要的是，能够给他一个展现自己的舞台，而华生很乐意帮助他。
　　
　　楼梯口响起脚步声，一个中年男子跑上来，福尔摩斯迅速问：“在那里？”
　　
　　男人喘了口气：“劳里斯顿花园。”
　　
　　“这次又什么不一样？要不然你也不会亲自来，肯定有什么反常之处。”福尔摩斯抿嘴，眼睛里闪着感兴趣的光芒。
　　
　　“之前受害者从不留信息，这次有了。”男人皱眉。“你来吗？”他知道福尔摩斯在这方面的才能，如果有他帮忙就太好了。
　　
　　福尔摩斯一晃脑袋，哦了声，“这次有谁取证？”
　　
　　“安德森。”
　　福尔摩斯马上变得咬牙切齿，“该死的，我和他相处不好。”
　　男人一耸肩：“反正他不会是你的助手。”
　　
　　“我需要一个助手……雷斯垂德探长，你先去，我跟在你们后面。”福尔摩斯一本正经的说。
　　
　　“谢谢。”雷斯垂德探长道了谢，匆匆的走了，他还要去现场取证呢。
　　
　　探长一离开，福尔摩斯马上卸下正经的表情，像个小孩子一样兴奋的跳起来，转了个圈，举起拳头晃了晃：“太棒了，耶！四起自杀案件，这次还有遗言――”
　　
　　华生看到福尔摩斯生动的表情，暗笑，结果被福尔摩斯拽着手腕拉起来：“John，你来当我助手怎么样？喝完这杯茶就走。”华生无奈，反正他已经认命要当传说中福尔摩斯的传说中的助手华生医生了，不过……“夏洛克，我什么时候说要当你的助手了？”不反驳几句他不甘心啊不甘心……
　　
　　福尔摩斯一脸理所当然：“John，我知道你肯定不会拒绝我的――圣诞节到了，赫德森太太，我需要迟点回来，可能还需要点食物！”
　　
　　赫德森太太唠叨着端起盘子：“我是你的房东，亲爱的，不是你的管家！”
　　
　　“赫德森太太，晚上如果有八分熟的牛排吃就更好了……John，走吧！”福尔摩斯顺手拿起挂在衣架上的大衣，带着华生走下楼。
　　
　　                        
作者有话要说：终于把新坑搞上1W字了，欧也！阿拉要留言......




☆、疑似自杀

　　“夏洛克，夏洛克！等等！哦，走慢点，你现在就像个刚刚得到喜爱玩具的小孩子……我腿还没好呢！”华生被前面的福尔摩斯快速的拉着下楼，脚步有些踉跄，不由得不满的说。
　　
　　“John，对不起，我实在太开心了！”福尔摩斯脸上的笑容比太阳都灿烂，“你知道的，我一直希望能有事情让我做，这次案件――我有预感一定很有趣！”他嘴上这么说，不过脚下还是放慢了脚步，想了想，干脆一把揽过华生的腰，几个跨步就带着他到了楼下，然后把他放开，走出去挥手，“Taxi！”。
　　
　　华生脸上飘过一抹不自然的红晕，故作不在意的走出去，随着福尔摩斯上车，然后不停的偷看他，嘴里想说什么又吞了下去，福尔摩斯现在沉浸在兴奋当中，他不知道能不能为点小事打扰他。
　　
　　福尔摩斯早就注意到了，灰色的眼睛转了转，“好吧，我知道你有问题想问我。”
　　
　　华生镇定的说：“第一个，我们现在去哪里？”福尔摩斯不会现在就带他去杀人现场看尸体吧？
　　
　　福尔摩斯迅速回答：“犯罪现场，下一个问题。”
　　
　　“夏洛克，我很好奇你从哪里看出来我的经历的？你的那个‘演绎法’吗？”华生半个身体转过去面向福尔摩斯，英俊的脸上带着困惑。
　　
　　“是的，我是从细节上观察推理得到的。”福尔摩斯耐心的回答，“你的发型，举止都是军人的风格，而你说的话以及和麦克的熟稔程度看你应该以前是麦克的大学同学，也是巴兹医学院的学生，所以很明显是个军医。”
　　
　　华生摸摸头发，不由自主的露出一个苦笑，这个身体已经习惯了军人的风格，不管是走路还是什么的，和他以前一点都不一样，背挺的直直的，脚步跨出的大小都一样，手指修长有力，无论是拿起手术刀――当然，是从餐刀上面发现的――还是握枪的手感，都能够发现，这几乎已经变成他的本能了。
　　
　　“头发已经有些长了――这你都看得出来了？”自从受伤以后，就没有剃过头发，原来的极短的寸头现在几乎都过耳了，“好像有些遮住眼睛了……夏洛克，贝克街哪里有理发店？”
　　
　　福尔摩斯看着正前方，“这样正好，不需要理发，很漂亮。”
　　
　　华生一脸黑线，福尔摩斯竟然会用这么正经的表情说着不相干的近乎调戏的话，“我认为你可以用英俊（handsome）这个词语来形容我，漂亮那是给女人用的。”
　　
　　“John，漂亮在在大英词典里面并没有性别歧视，任何可以称得上美丽的事物都可以用它形容。”福尔摩斯说。
　　
　　“好吧好吧，接着说，然后呢？”华生连忙制止他，“你还看出什么？”
　　
　　“你的手腕比其他地方略白，脚有些跛，最近经历过战争，那就只有苏丹，伊拉克和阿富汗，然后是你的哥哥，是从手机上看出来的，它很贵，能发邮件，听音乐，而你却需要和人合租，所以这不是你买的，它是一个礼物。”福尔摩斯一口气说完，喘口气，接着说，“它背后有很多划痕，一定是和钥匙或者硬币放在一个口袋，你不会对自己珍爱的东西这样，所以它之前还有主人，下一个就简单了，你应该知道的。”
　　
　　华生唔了下，“你说的是手机背后的刻字吧。”
　　
　　“不错，它上面刻着‘哈利?华生，From 卡拉若’的字样，一看就知道是你的家人送的，不是你父亲，只有年轻人玩这个，有可能是你的表兄弟，而你不像是从大家族里出来的，那就只可能是近亲了，克拉若是谁？三个吻代表浪漫的纪念，所以这个价格的手机应该是老婆送的，不是女朋友，从新旧程度看大概使用了六个月。”福尔摩斯手里转动着手机，指给华生看。
　　
　　华生一摸大衣口袋，果然里面空空荡荡了，这人也不知道什么时候拿过去的，他竟然没发现。头靠过去打算抢过手机，福尔摩斯把手机换到另外一只手，拽的高高的，华生差点扑到他身上，还是没够着。
　　
　　福尔摩斯把华生扶正，接着说起他的推理，“只用了六个月就送人了，说明他的婚姻出现了问题，当然不可能是她甩了你的兄弟，不然也许他会留作纪念，不过既然把手机送给你了，就是是他甩她。他把手机给你，说明他想和你保持联系，他很关心你，而你宁可租房子也不想和你的兄弟住在一起，所以你和你的兄弟之间存在问题，也许你喜欢他的老婆，也许你讨厌酗酒。”
　　
　　华生点头，他虽然以前迫不得已和这类人打交道，但是其实内外都有洁癖，表面上看不出来，其实很讨厌抽烟喝酒的人。而华生本人有医生特有的洁癖，对某些陋习也很反感，从记忆中知道，哈利经常喝酒喝的东倒西歪的，所以华生一向和他不亲近。不过……“我绝对不会喜欢哈利的老婆的……”因为哈利根本不可能有老婆……华生嘴角不明显的一翘，福尔摩斯在另一个角度，并没有看到。
　　
　　“我想也是，John现在肯定还没有喜欢的人。”福尔摩斯点头，“所以就只有酗酒一个可能了，无乱猜的――那是不可能的，手机插口有一些磨损，所以每天他想要充电的时候都对不准，因为他的手在发抖，这在清醒或者身体健康的人的身上都不会发生，所以真相只有一个――”
　　
　　华生心里佩服的五体投地，不愧是福尔摩斯，只是见过一面就几乎把他看的透明的了，好厉害……“真是太让人惊奇了！夏洛克，你真了不起。”他用着标准咏叹调的伦敦腔说，“你的脑细胞都是怎么长的？”
　　
　　福尔摩斯露出笑容，“你真的这么觉得？”他看着华生，“别人一般都不会这么说。”
　　
　　华生好奇的问：“别人都怎么说的？”
　　
　　“滚开。”福尔摩斯形容了别人说话的表情，笑意更加的映入眼底。
　　
　　华生翻了个白眼：“那是因为太聪明了――一般人对太聪明的人都会有潜意识的疏离――你把他们竭力想要隐藏的秘密都看出来了吧？”
　　
　　福尔摩斯一摊手，“纸包不住火，隐藏的再深的秘密也总有一天会暴露，John也有秘密吗？”
　　
　　“当然，每个人都有不想让别人知道的秘密不是吗？”华生转头，神情晦暗不明，他的最大秘密就是借体重生，如果可以的话，他一辈子都不想让第二个人知道。
　　
　　“恩。”福尔摩斯赞同，巧妙的转过话题，“好吧，不谈这个……看，我们到了。”虽然John不想让他知道他的秘密，不过他想更加的了解华生，这个秘密――他很有兴趣，总有一天他会亲自找到真相的。
　　
　　下车之后，福尔摩斯把围巾解下，在华生脖子上绕了两圈，“之前说的――我有哪里猜错了吗？”
　　
　　华生不自在的晃了几下头，脚好的差不多了，走路不仔细看的话几乎和平常人差不多，他一边走一边说：“哈利关系和我不好，当然从来没好过，卡拉若三个月前就和哈利分了手，就在我中弹的前几天，去阿富汗之前他们就在闹离婚，恩――哈利喜欢酗酒。”
　　
　　福尔摩斯有些得意：“那全中，没想到我都猜对了！”
　　
　　华生突然诡笑：“哈利是哈莉叶的简称，我没有兄弟。”
　　
　　“哈――哈利竟然是你的姐妹！……该死的姐妹！”福尔摩斯猛的顿住脚步，一脸咬牙切齿，“总要出点错！”
　　
　　华生摊手：“虽然哈利听起来像男人的名字，不过我从来没说她的性别是男（Male），不过，夏洛克，这样已经很不可思议了！”因为华生之前一直用哈利的称呼，而没有用他或者她来代替，所以福尔摩斯下意识的就以为哈利是他的兄弟……“话说我们到这里到底干什么？”
　　
　　“就是看看现场而已……”
　　
　　“嗨，怪胎！”一个卷头发的棕皮肤女性走过来，华生看着她的像极了炸过毛的头发，撇撇嘴，看来福尔摩斯在警察那里很不受人待见啊，这女人的态度说不上多么友好，哦，家喻户晓，无所不知，无所不能的夏洛克?福尔摩斯也有年轻的时候啊~不过……怪胎？在他们眼里面夏洛克就是这么个形象？什么嘛！
　　
　　“我找雷斯垂德探长。” 福尔摩斯听惯了别人这么比喻，“他请我来的。”
　　
　　“为什么？”卷发女性对福尔摩斯会被探长邀请来现场很困惑。
　　“我想他是想让我看看。”
　　
　　“好吧，你知道我在想什么吗？”女性提高口气。
　　福尔摩斯拉起黄色警戒带，钻了过去，然后让华生也进来，“当然，莎莉。”
　　
　　他动了动鼻子，看向莎莉，“我甚至知道你昨天连家都没有回，哦，这是我的同事，华生华生，John，这是莎莉?多诺万（Sally Donovan），一个老朋友。”
　　
　　莎莉表示很惊讶：“你竟然会有同事？他会跟踪你到家吗？”她向华生问。
　　
　　华生转动眼珠子，“我想他不需要。”以后每天都要住在一起，跟踪什么的，完全不可能。“夏洛克，你不是要进去看？快点――赫德森太太做了晚饭，我可不想把晚饭变成宵夜。”
　　
　　他对莎莉说话总是带着讽刺的语气有些不爽，什么人啊，竟然对他很崇拜的福尔摩斯这样的态度，真是太过狭隘的思想，总是被禁锢在套子里，不知道新世纪最重要的就是人才吗！
　　
　　“好吧。”福尔摩斯同意，莎莉叹了口气，带着两人走进去，路上遇到穿着隔离服的安德森警官。
　　
　　华生下了评语，看来两人果然很不对盘，福尔摩斯口气难得的变成了怪腔怪调，并且争锋相对，而安德森明显不希望见到眼前的这个人。
　　
　　福尔摩斯笑了起来：“恩……看来你的老婆很久没有回家了――”
　　
　　安德森说话变得急促：“别以为是你推理出来的，肯定是某个人告诉你的！”
　　“哈，没人告诉我，是你的除臭剂告诉我的。”
　　
　　“除臭剂？”
　　“当然，男式专用，和多诺万警官身上的味道一样。”福尔摩斯侧头，看向安德森身后的莎莉，“我们现在能进去了吗？”
　　
　　看到安德森愤怒但是震惊的表情，很小孩子气的对着华生眨眨左眼，“走，我们进去吧！”
　　
　　华生看到福尔摩斯把那两人辨的说不出话来，原来莎莉和这位安德森警官有奸・情啊――竟然从味道上就能闻出来，他就完全分不出，无论是女式还是男式的，莫非夏洛克有一双狗鼻子……好吧，这么说不大好，不过他真的怀疑。
　　
　　福尔摩斯总能够用证据把人说的百口莫辩。
　　
　　路过安德森和莎莉的时候，福尔摩斯很坏心的加上一句：“嘿，我什么都没说，我相信莎莉只是来和你聊聊天，顺便过夜了。”
　　
　　上楼梯的时候，华生笑的很怪异：“夏洛克，你实在是太坏了！”
　　
　　福尔摩斯双手插在口袋里，“John，安德森总是和我作对，不这么说他怎么会让我进来？”他对着华生笑，“看，这不是很有效吗？”
　　
　　华生点头，“你一个‘外行’要插手他们警察做的事，他们当然对你有敌意了，说起来，你对这个案子了解多少？”他只知道新闻里提到的那些，其他并不是很了解。
　　
　　“不多，只知道一个一连串自杀――相同的死法――同样偏僻的自杀地点――以及这里的犯罪现场。”他站在那个死者所在的房间门口，“很有趣，很有趣……”
　　
　　                        
作者有话要说：华丽丽的JQ......:)




☆、现场推理

　　雷斯垂德探长在一旁简单说了下情况：“信用卡显示她叫詹妮弗?温森（Jennifer Wilson），我们正在用它寻找确切的联系地址。尸体在这里并不久，小孩子发现的。”
　　
　　华生皱着眉头看到四仰八叉趴到在地上的尸体。
　　
　　那是一个穿着粉色长大衣的女人。淡棕色的头发披散着，看不清脸部，两只手放在头的两侧，十个指甲上还涂了指甲油。
　　
　　整个屋子很空荡，干干净净的。
　　
　　福尔摩斯眼神变得锐利，他带着橡胶手套，环视了一圈，然后专注的看向女死者，死者的左手旁用指甲刻下了‘Rache’的单词。
　　
　　他蹲□，从头到尾从手到脚观察了一遍。左手写字，说明她是个左撇子；Rache在德文中是复仇的意思，或者也有可能是人名；背后湿润，口袋有雨伞，干的，大衣的帽子外侧湿润；首饰除了一个金色的结婚戒指以外都干净，结婚戒指很脏――得出结论，婚姻不和睦至少十年以上；结婚戒指摘下后内圈极光滑干净，外圈脏――结论，经常脱下，结论，多处通奸。（以上来自剧情）
　　
　　福尔摩斯站起来，脱下手套，勾起嘴角。
　　
　　雷斯垂德探长上前问：“夏洛克，发现了什么？”
　　
　　“不太多，”福尔摩斯看向华生，“John，你也来看看怎么样？可能你能发现一些我没有找到的。”
　　
　　华生靠在门框上，一直看着福尔摩斯检查尸体，听到他叫他上去查看，这才记起自己医生的身份，点头上去，不过华生有自知之明，在观察力不及福尔摩斯的情况下找到另外的信息。
　　
　　戴上手套，华生感受了一下死者皮肤的僵硬程度，尸斑状况，搜寻着前任华生的记忆，死亡不到十二个小时――然后趴下来看看能不能找到死因。既没有明显的外伤，也没有挣扎的痕迹，皮肤有点青紫，看上去应该是窒息死亡，不过想要了解更加具体的只能到法医室里面仔细检查了。
　　
　　这时安德森双臂抱胸出现在门口：“Rache在德文中是复仇的意思，她是想告诉我们什么。”
　　
　　“不用了，谢谢你的参与。”福尔摩斯一把关上门，拿出华生的手机――福尔摩斯在车上一直没有还给他――查询到现在为止七天的天气预报。
　　
　　华生本来虽然就是特工，需要学习各国语言，自然也会德文。Rache在德文虽然是复仇的意思，不过如果从死者临近死亡的心态来说，她不会写下复仇这种没有含义的文字，更可能的是写下凶手的名字――如果是认识的人的话，或者写下能够追查到凶手的讯息，当然这仅仅限于这几起案子不是单纯的自杀。
　　
　　那么这就不是德文……华生看向福尔摩斯，发现他也正看着自己，“John，你想到了什么？”
　　
　　“Rache是一个人的名字？”华生问。
　　
　　福尔摩斯翘起嘴角：“不错，安德森那个笨蛋――他怎么会以为瑞秋是复仇？……这位女士从卡迪夫来的，准备回卡迪夫之前在伦敦住一个晚上，这很明显，John，你在尸体上看到什么？”
　　
　　见鬼的很明显……华生抽搐了下，他只是见到一个穿粉红衣服的女人死在地上，然后干干净净的什么都没有……恩？什么都没有？
　　
　　“夏洛克，她应该是窒息死亡，被自己的呕吐物堵住喉咙，身上没有酒味，有可能是食用了某种药物，我更倾向于一种胶囊类，因为嘴巴里没有奇怪的味道。”华生在女死者身上摸索了下，看向雷斯垂德探长，“死者身上有什么随身物品？”
　　
　　探长耸肩：“只有一个皮夹，一串钥匙，一些现金和几张信用卡，其他什么都没有……夏洛克，你说说发现了什么？”
　　
　　福尔摩斯看到华生的围巾一头在动作中变得松松垮垮，很顺手的帮他围好，然后把他的手套解下丢给探长，“受害者年近四十，专业人士，从她的衣着判断，她应该的传媒界的人，穿着显眼的粉色，她从卡迪夫而来，从箱子的大小来看，准备待一晚，她结婚至少十年（就是这里……如果是三十不到的话结婚是几岁……）但并不愉快，她有一连串情人，但没人知道她结婚了。”
　　
　　探长目瞪口呆：“看在上帝的份上，你不是随口说说的吧――”
　　
　　福尔摩斯摇头，“她的婚戒至少有十年历史了，她的其它饰品都很干净，除了婚戒――所以说婚姻生活不美满；婚戒里侧比外侧亮，说明经常被摘掉，不是为了工作需要，因为她的指甲留长，并且涂了指甲油，那么为什么脱去婚戒？她不止有一个情人，不能假装单身那么久，所以只有可能是她有一长串情人――”
　　
　　……情人不能用一串来形容吧……又不是糖葫芦……华生仰头望天，福尔摩斯说起这些事情的时候眼睛好像在发光，好耀眼……他眼睛要花了。
　　
　　“卡迪夫？”探长接着问。
　　“很明显不是吗？”
　　
　　华生黑线，“不，我觉得一点都不明显……”他认为如果有张飞机票或者火车票或者身份证明明白白的写上――来自于哪里，那才叫明显，话说夏洛克你从哪里得出这种一点也不明显的明显答案啊……
　　
　　“哦，上帝，你们的小脑袋到底装的什么啊？”福尔摩斯夸张的摊手叹气。
　　
　　“至少不是稻草或者扁豆什么的！”华生生气了。
　　
　　福尔摩斯看到华生瞪着眼看他，立刻收起笑容，摆上略微正经的表情，耐心的回答：“看她的外套，一定在最近几个小时内遭遇了暴雨，伦敦这段时间都没下雨，大衣领背后也湿了，她把它翻起来套在头上挡雨，”他做了个翻衣领的动作，“口袋有雨伞，没有用过，所以得出结论，有大风，大到不能用雨伞，从他的箱子里，看出她准备过夜，但她的旅程没有超过两三个小时，因为外套还没有干，所以，哪里刚刚下过暴雨，有强风，并且在两三个小时的旅程内？答案就是卡迪夫。”
　　
　　说到最后，福尔摩斯得意了，举起华生的手机给他看之前查的天气预报，让华生竟然感觉到有种讨赏的味道……好吧，它应该是错觉。
　　
　　华生看着福尔摩斯东张西望像在寻找什么东西，突然发现刚才有什么不和谐的地方，“夏洛克，你刚才提到箱子，什么箱子？”一个独身的外地女性，怎么会没有随身带个包里面放化妆品，手机什么的……
　　
　　“这么大小的箱子，装一天外出的东西。”福尔摩斯比划了个到膝盖的箱子，“里面应该有手机或者记事本，在上面找找，应该有‘Rache’的名字。”
　　
　　探长问：“夏洛克，你怎么那么肯定她写的是瑞秋？还有她有一个箱子？”
　　
　　福尔摩斯在房间里转圈，“哦，不，她的遗言是德文里面的‘复仇’――当然是人名‘Rache’，不可能是其他的词，而且右后跟和小腿肚有泥浆的痕迹，左边却没有，从泥点的大小可以看出，她右手拉着一个带轮子的箱子，而且是个较小的箱子，这么小的箱子对于这位穿着讲究的女士而言，只够待一晚，不过你们拿着箱子去哪里了？”
　　
　　雷斯垂德探长摇头，“这里没有发现什么箱子。”
　　
　　“What？”福尔摩斯顿时停下了脚步，一脸不可思议的看着探长，华生双手抱胸，视线往地上看了看：“夏洛克，刚才探长就说了从这位女士身上只发现了一个钱包和钥匙，而且这里是三楼，从楼梯到房间里面完全没有发现两条轮子泥的痕迹。”
　　
　　安德森拉住正准备跑下楼的福尔摩斯：“夏洛克，你要去哪儿？”
　　
　　福尔摩斯愤怒的说：“箱子！那个箱子！这位女士既然不会吃了它，自然是有另外一个人在现场，他拿走了箱子！所以凶手一定是开车来这的……把箱子忘在车里！”
　　
　　“不过她也有可能把箱子放在旅馆里。”
　　“不可能！你看她的头发，鞋子和口红都是一个颜色，所以她不可能立刻旅馆……哈！她的头发！”福尔摩斯像是突然发生了什么，语气变的很奇异，“连环杀手总是很谨慎……看来他也犯了个错误……哦，雷斯垂德探长，查查女士的家庭状况，查查‘Rache’！”
　　
　　华生见到福尔摩斯冲了出去，看来是去找他的宝贝箱子去了……华生撇嘴，你助手我还在楼上呢……他来到楼梯栏杆往下望，福尔摩斯一路奔了出去，很快就看不见了。
　　
　　很无奈……这就是华生现在的心情。探长叹着气走出来，“真亏你和他相处的来，夏洛克有时候的脾气真让人受不了。”
　　
　　华生耸耸肩，“我最多是他的同伴，不是他的保姆，而且夏洛克其实也不是那么难以忍受，有时候总能够让人惊奇，人生总要有些不平淡的事情……”不由得也叹了口气，“看来今晚我要自己回去了，幸好带了足够打车回去的现金……”
　　
　　当他走到一楼门口的时候，果然没有看到福尔摩斯的影子，也不知道钻到哪个角角落里找线索去了……
　　
　　迎面看到莎莉，华生打了招呼：“嗨，莎莉，我现在哪儿？”
　　
　　“布莱克斯顿。”莎莉上下打量了华生，“嘿，看来怪胎把你一个人拉在这里，刚才看到他跑了出去，我想他不会回来了。”
　　
　　华生拉下围巾，出来吹点冷气头脑清晰多了，越想越有些恼怒，有些想把像极了夏洛克灰眼睛的围巾放在脚底下踩几脚的冲动……该死的，布莱克斯顿里贝克街还有很长一段路，如果他没带够钱什么的不是要走着回去？离开的时候总是要说个明白……“那么哪里可以打到车？”
　　
　　莎莉看了下，把警戒带拉起来，指指前面的路口，“前面的主干道……你不是他的朋友，他根本没有朋友，那你是谁？”
　　
　　华生钻过去，然后看向莎莉，“其实说起来的话……我只不过昨天才认识他。”他指指自己，“但是，哈，其实我也是个怪胎，两个怪胎在一起，总能找到话题的！”
　　
　　莎莉无奈：“好吧，我只是想建议你离他远点。”
　　“为什么？”
　　
　　“你知道他为什么会来这里吗？没有任何报酬，他喜欢这种场景，它能够让他兴奋，案子越离奇，他就越兴奋，总有一天，案子会满足不了他，总有一天我们会围绕着一具尸体，而制造它的人的名字就叫做夏洛克?福尔摩斯。”
　　
　　华生眉头纠结成了麻花，夏洛克在这群人的眼里的怪异远远超出他的想象，他不知道现在自己的想法是什么样子的，福尔摩斯在以前一向有点神圣化，他更加把他当做一个书中的人物而不是一个活生生的在他眼前的可能会受到不公平，可能受伤，和他的生活完完全全融合的真实的夏洛克。
　　
　　哎……不管了，回去吃晚饭，再重要的事也比不过食物重要……华生走出去，前面是一条商业街，他一边走一边看有没有空车，可惜现在是高峰期，打的车是很多，可惜都是满的。
　　
　　走在路上，华生委屈的摸摸肚子，中午到现在都没吃过东西，还是快点回贝克街吧，希望赫德森太太已经准备好了晚饭，他现在都能吃下一头牛了……
　　
　　突然，华生背后的肌肉收紧，特工的敏锐感告诉他，有人或者有什么东西在盯住他看。他走了几步，视线如影随形，他不动声色的继续走着。
　　
　　路过一个电话亭，里面电话响了，华生停下来看看，这个电话有可能是打给他的。不过这时候一个人走了进去，华生暗笑，怎么换了个壳子还是这么多疑……
　　
　　当他路过第二个电话亭时，电话又响了起来，这下子确定是打给他的了……华生停下脚步，用视角往周围看了看，没有发生什么可疑的人物……应该是什么人在用机械远距离观察他。他没有惹到什么人吧？连电话亭这种地方都能找到他，看来此人神通广大啊。
　　
　　既然是找自己的，不接也说不过去了。
　　
　　华生左手不经意的擦过右手小臂，那里装着一把小型改装手枪，然后走进电话亭，接起电话。
　　“喂？”
　　




☆、可疑男人

作者有话要说：这几章开始彻底崩了...大家淡定啊~
                        
　　公用电话听筒里传来一个低沉的男声：“你左边的大楼上有一架监控摄像机头，看到了吗。”
　　
　　华生抬头往左边看，发现那里的拐角果然有一架摄像机头转动着，用反着亮光的镜片对着他，摄像机的红灯一闪一闪的，看得人慎得慌，他口气凝重的对着话筒说：“看到了……你到底是谁？”
　　
　　那个声音不回答，接着说：“街对面的大楼有另外一个摄像头，你看到了吗？”
　　
　　华生叹气，他已经强烈的感觉到自己被监控着――身上寒毛都竖起来了，不知道有多少个摄像头定在他身上，话说他才回来没几天，还没人和他交恶，会花那么大心思在他身上吧，只除了一个可能――夏洛克?福尔摩斯。
　　
　　他接近了夏洛克，所以男人找上他了，只不过现在还不知道对方是敌是友。
　　
　　“好吧，我看到了――你到底想让我干什么？”华生换了只手，背靠在电话亭的角上，那里可以避开摄像头拍到他的的大部分，然后另一只手伸进口袋，那里是一个和墨镜放在一起的手机。
　　
　　“看来华生医生你很识时务，知道现在的处境如何，很简单，上车吧。”男声这么说着。
　　
　　华生看到一辆黑色宾士车停在电话亭门口，穿着西装的司机下车后，打开后门，然后看向华生，做出请上车的动作。
　　
　　看来他确实是不能不去，夏洛克也不知道跑哪里去了，这里离莎莉他们还有段距离――刚才是一路走一路打算拦车的，他很肯定如果他现在做出什么不合时宜的动作――比如大叫或者打电话什么的，那个强壮的司机肯定会给他一块麻醉布或者直接打晕……好吧，他很乖，拒绝不了，就去看看他们到底打什么主意。
　　
　　华生坐到后座后，司机关门上车，然后开着车离开，华生旁边还坐着一个深棕发美女，她的眼睛一直没离开过手里的手机。
　　
　　华生敏锐的视线打量着四周，心里暗自盘算着，这群‘绑匪’没有蒙面，从车上可以很清楚的看到外面，看来只有两个可能。
　　
　　一是‘绑匪’根本没打算让他回来，自然带他到什么地方都无所谓；二是他们对他并没有恶意，只不过是想要‘稍微’的警告他，然后就会放他回来――如果一晚上没有回去贝克街的话，福尔摩斯一定可以找到他的，因为他被这群人带走的线索非常明显，而且他刚才就用手机把一些消息送到了他在贝克街的手提电脑里。
　　
　　从美女的穿着打扮来看，一身很昂贵正式的职业装，玩手机的手很细嫩，应该做的是很轻松的活……比如打字什么的，看来，这次是没有危险的。
　　
　　心里淡定后的华生看着车越开越偏，估计一时半刻还到不了，美女看来玩手机玩的很愉快，他也没有随便搭讪的打算――虽然实在是很无聊――美女还是纯欣赏的好，天知道是她温柔的百合还是带刺的野玫瑰……
　　
　　华生下巴搭在右手上，看着外边开始发呆，眼神渐渐变的毫无焦距，直到车开进一家大型制造厂大门，然后开过一段通道，最后打了个漂移停下。
　　
　　美女让华生出去，车外是一处非常宽敞的厂房的车间中心。四周摆着很多机器和半成品的零件，中间被空出了一块极大的地方，灯光照的那里很亮，一个男人站在那里，左手撑在一把黑伞上，不过华生更觉得他像是拿着贵族老爷专用的短拐，左脚尖叉过右脚点在地上，大半的重心放在右脚。
　　
　　很好，很好……这个姿势――是想给他一个下马威吗？但是……实在是太有喜感了！华生暗笑，这个男人应该就是打电话给他的那个男人了。
　　
　　大约三四十，贴身的西装皮鞋，严肃老成的脸――外加一半的秃头，还有一些头发用发油整整齐齐服服帖帖的往后梳，华生对比一下自己，他以后一定不会也变成秃头的……太悲剧了，肯定是发油涂多了，掉发的后果，或者是想的太多……哦，以后一定要劝说夏洛克不在办案的时候多睡睡觉，少用脑子……
　　
　　“咳。”华生缓步走到离男人十来米的地方，然后从口袋里掏出一架墨镜戴上，把头发往后面一掠，再双手插在大衣口袋里，站得极没有形象，“好吧，我来了，找我什么事？”
　　
　　男人指着他前面的一张靠椅，“John，坐下吧。”
　　
　　华生皮笑肉不笑的摇头，“不用了，站着也不累。其实你可以打手机给我――我知道你一定查得出我的电话号码，不用玩摄像头这招，哦，我的胆子可是很小的。”开玩笑，坐下来让他居高临下的说话，让他很有压力的好吧？虽然他现在处在弱势，但是如果他想走，可没人拦得住他，不过他还想让他送他回贝克街呢，这里是哪里他完全不认识。
　　
　　“好吧。”男人说，“想要躲开夏洛克?福尔摩斯的眼睛，就该学会谨慎，所以在这里见面，看来你不是怎么害怕啊。”男人用媲美X光的视线上下打量着华生。
　　
　　华生墨镜后的眼神变得锐利：“当然，因为你没打算不让我回去，不是吗？而且你看上去也不怎么让人害怕。”那反光的秃顶可是让他直想笑呢。
　　
　　男人似笑非笑，“你很有信心，哦…...所谓的军人的勇敢。”
　　
　　华生得意的昂起下巴，“当然！”不过他只能算半个军人，当了‘一辈子’特工，玩命就跟游戏一样，而所谓的特工就是拿政府工资的光明正大的罪犯，别以为他有多么的良善，他可是开枪眼睛都不会眨一下的。
　　
　　“不过一般勇敢就是愚蠢的代名词……你跟夏洛克?福尔摩斯是什么关系？”
　　
　　华生暗自低咒，果然是夏洛克，他不过才认识他两天――两天都不到，就被人找上门谈话去了，看来以后的日子，想不惊心动魄都不行。
　　
　　“咳，我昨天才见到他，你说我和他什么关系？”华生不注意的翻了个白眼，“他都把我独自扔在布莱克斯顿了。”
　　
　　“但是才一天你们就同居了。”男人迅速接话，“然后一天后你们就一起查案，是不是这个周末就好事近了？”。
　　
　　同居……好吧是同居……他怎么觉得男人说这话的时候口气这么奇怪。“没钱了，所以一起租房子，这样不犯法吧？而且一同租房以前没见过面的人海了去了！”华生暗自抓狂，而且什么叫做好事近了啊――
　　
　　“还有，你到底是谁？”华生不耐烦了，绕了这么多，还没说到重点，不知道他肚子还饿着呢。
　　
　　“利益相关者。”
　　“哦？夏洛克的？你是他朋友？”华生语气嘲讽，朋友会把朋友的朋友带到这里来？
　　
　　“朋友？哦不，你认识他，你以为他会有几个朋友？我是夏洛克能够拥有的最近乎朋友的存在。”
　　
　　那不外乎两个状况，一是对手，二是亲近的人，就不知道他是哪个了。不过这个男人对夏洛克很紧张啊~难道是暗恋？华生使劲往歪的地方想，见到他和夏洛克走进了，然后来警告他？让他不要靠近亲爱的?夏洛克？原来这就是传说中的吃?醋~？不过不怎么配啊，想到高大英俊睿智的福尔摩斯和眼前的男人站在一起……不过只要是两人两情相悦，他是不会有歧视的！
　　
　　“你是他什么人？”华生语调开始上扬，既然是这样，完全就是一场误会嘛，他和夏洛克可是昨天才认识呢。
　　
　　“在他眼里，我就算敌人。”男人的黑伞敲击地面，“如果你问他，他会说我是他的魔王，他喜欢把事情搞的戏剧化。”
　　
　　人都喜欢把自己的情人说成魔王，这不奇怪。华生笑起来，完全已经认定的眼前的男人和夏洛克是一对。
　　
　　“有一个夏洛克已经可以了，幸好你没和他一样的毛病。”两个同样性格的夏洛克住进赫德森太太的房子，光想想就足够爆发出第三次世界大战了。
　　
　　这时候，华生口袋里手机响了一声，是短信。他拿出来一看。
　　（速来贝克街――BY SH）
　　
　　嘴角不明显的抽搐一下，按了删除键，他想回去也要让人带他回去啊。
　　
　　“我没打扰你吧。”
　　“哦，当然没有，你继续。”
　　
　　“你打算和夏洛克?福尔摩斯继续合作下去？”男人换了个姿势，然后从口袋里拿出一本记事本，翻开，说，“如果你继续住在……贝克街221B，我将非常乐意行方便定期付给你可观的报酬。”
　　
　　华生露出感兴趣的眼神，“恩？什么意思？”
　　
　　“因为你并不富有。”
　　“所以？”
　　“所以你只要定时提供我信息，绝不会侵略隐私，绝不会让你有麻烦，只要告诉我他在做什么。”
　　
　　原来是想要知道情人的消息啊……华生暗自点头，虽然这样子不大好，不过也没有恶意，而且他确实是缺钱，想必夏洛克也不会介意给他提供些‘小小’的方便，提供一点不重要的生活信息给情人是义务，当然，顺便他也可以赚点中介费。
　　
　　“当然没问题，我知道你担心他。”华生放开一直抚摸着冰冷枪面的左手，然后摘下墨镜，放入口袋，“还有什么要说的？”
　　
　　男人点头，“因为某些原因，我希望你能够守口如瓶，我们的关系有些不融洽。”
　　
　　原来是情人之间吵架了，难怪……华生理解了。
　　
　　手机又响了一下，华生看了看，还是福尔摩斯。
　　（若不方便亦来――BY SH）
　　都不方便了还怎么来……
　　
　　华生叹了口气，“看来我现在的确很忙了……”
　　
　　华生和男人谈妥了一个价格后就让他送他会贝克街，至于对不对福尔摩斯说有人需要他的日常信息……他没有答应不说不是吗？
　　
　　男人本来就容易饿，早饭还被夏洛克‘抢’了三分之一，哦，他可怜的肚子。
　　
　　




☆、谁是情人

作者有话要说：崩了崩了崩了.......(无限回音中)
现在华生越来越像傲娇受，夏洛克是不知道什么属性的攻......
咳咳，呼吁留言啊！！
                        
　　华生回到贝克街221B的时候，天基本已经黑透了，一看腕表，将近九点，肚子饿扁了的华生心情很不好，在楼下遇到正在看电视的赫德森太太，知道他的那份晚饭已经冷了，必须要热一下才能吃，赫德森太太边看电视边等到华生回来后，让他先上楼，等会会帮他把牛排端上去。
　　
　　于是华生踩着极重的步子砰砰砰的走上楼，推开门，客厅里只开着一盏橘黄色的灯，壁炉烧着无烟煤，一小簇的火光让人感觉很温暖，一股像是熏香又好像不是是气味散发着，在躺椅上，福尔摩斯只穿着一件灰色衬衫闭着眼睛，双手放在身体两侧，肌理分明的小臂上贴着几片圆圆的不知道是什么的东西。
　　
　　华生冷笑，虽然夏洛克发短信给他，但是现在看起来也没他什么事，他扫了福尔摩斯一眼，然后上了楼走进自己的房间，碰的关上门，成大字型的倒在床上，他觉得两眼昏花――饿出来的，走了一段路又站了好一会儿，受伤的那只腿隐隐发痛，无神的蓝眼睛盯着天花板，今天才搬进来，他的房间里面只有一些基本家具，连可以填饱肚子的零食都没有，明天――明天一定要去超市大采购！
　　
　　其实，他对那个‘请’他过去谈话的福尔摩斯的情人还是有些不满，要不然也不会心安理得的收了他的报酬答应他提供消息，反正他本来就是做那一行的不是吗？差别只不过是如今为了自己罢了。
　　
　　东想想西想想的华生总算等到了敲门的声音，他跳起来去开门，面前的不是赫德森太太，而是端着餐盘的福尔摩斯。
　　
　　福尔摩斯带着讨好的笑容走进来：“John――我帮你带晚饭上来了！”
　　
　　华生哼了声，他能够拒绝福尔摩斯，但是不能拒绝他手里端着的他现在最需要的食物。“福尔摩斯先生，我想你更应该称呼它为宵夜。”
　　
　　“哦，John，你知道的，我一遇到谜题就会变得非常兴奋――好吧，这都是借口，以后――我保证再也不会留下你一个人了。”福尔摩斯把餐盘放在房间里面唯一的一张圆桌上，很勤快的帮华生开暖气，脱了大衣挂在长衣架上。
　　
　　福尔摩斯等到从现场找到那件最重要的证物以后，才突然发现身边少了个人，想着华生应该已经回了贝克街，于是也乘出租车回去，结果赫德森太太告诉他华生一直没有回来，于是发了短信后就在客厅里等他。
　　
　　华生进门，福尔摩斯就发现了。他看到华生当做没有看见他自顾自的上楼，然后又听到那声极大的关门声，不由得苦笑，John果然生气了……想着怎么才能让他消气的福尔摩斯接手了赫德森太太手里的餐盘，一定要说点什么让他消气啊。
　　
　　华生坐下来，热过的牛排虽然不如新鲜的好吃，但是赫德森太太的手艺不错，哈？你说旁边还站在一个人？现在就是耶稣站在旁边他也把他当空气，谁也没填饱肚子的事情大！
　　
　　一时之间房间里面只有刀叉的声音和食物的香气，福尔摩斯还很体贴的倒了一杯奶茶递给华生，吃饱喝足之后，心情变得好多了的华生倒在椅子上，一只手按摩着肚子，舒服的叹了口气。
　　
　　福尔摩斯坐在另外一个椅子上，他搂过华生，把他的头放在自己胸口，手按住华生的腹部帮他揉了起来，语气轻柔，“John，今天――是我的错，原谅我怎么样？以后绝对不会再这样了…...”
　　
　　华生没有拒绝福尔摩斯的帮忙，半个身子趴在他的怀里，小幅度的点了点头，“……好吧，反正也不是什么大事，哦，今晚你的情人和我谈了一次话，我和他有个交易，他付酬金给我――我提供你的生活信息给他。”
　　
　　福尔摩斯灰眼睛里的光一闪：“所以……你才这么晚回来的？但是，John，我没有情人！”
　　
　　华生惊讶的睁眼，转过九十度看向福尔摩斯，“他那么关心你，我才认识你两天就被他找去谈话，我还以为你们两个人是一对呢？……夏洛克，我不会歧视你们的，真的！虽然他长的真的不怎么样……”最后的一句话几乎是含在嘴里的，不过福尔摩斯还是听到了。
　　
　　他眉一挑，“如果真的是情人的话我才不会介意别人怎么说！而且……我想我知道他是谁了，我和他不是你想象的那种关系！”
　　
　　华生看着福尔摩斯认真的表情，好像真的是他误解了……仔细想一下，那个秃顶男人表情也不是那么回事……“原来他不是吃醋啊，我还以为……”他仰天长叹，什么嘛，还以为发现了什么奸?情呢，“诶，虽然那个人是长的不怎么样，不过车上却有个大美女，也算饱了眼福……亏他还说是你的魔王呢……哦，所谓的魔王……”
　　
　　福尔摩斯眼神变得幽深，说话的口气带着压抑：“当然……”
　　
　　他弯下腰，对着胸口一直开开合合的淡粉色双唇吻了下去，不让它说出他不想听的话来。
　　
　　华生瞪大眼，双唇微张，呆住了，眼前这人是福尔摩斯――福尔摩斯――福尔摩斯――（无限回音）怎么会吻他――上帝啊，他被亲到了――亲到了――
　　
　　他感觉到一条灵巧的舌头伸了进来，然后搅住他的，绕啊绕啊……被吻的七晕八素的华生软在福尔摩斯身上，脑袋里已经不知道该想什么了。
　　
　　这才是所谓的吃?醋啊华生！
　　
　　福尔摩斯亲了好一会儿，心满意足的舔了舔他的淡粉色的唇，“这下子你知道谁不是我的情人，谁才是我的情人了吧？”
　　
　　华生脸猛的爆红，推开福尔摩斯，从大衣里面拿出那个墨镜，然后从镜架里面挑出一条线，接入手提电脑，出现一个文件夹，点开里面的一个视频文件，调出今晚谈话的情景，然后指着那个男人给福尔摩斯看：“那这个人是谁？”
　　
　　福尔摩斯瞧了一眼，“我的哥哥，迈克洛夫?福尔摩斯。”转过视线对上那副已经恢复原状的墨镜，“这个是什么东西？”
　　
　　华生哦了声，原来是夏洛克的哥哥……怪不得是这样的……也不说清楚，害的他误会……见福尔摩斯提起墨镜，顿时忘记了刚才的尴尬，得意的翘起嘴巴，“我的得意之作――外表看上去就是很普通的墨镜，但是里面有连接到手机和电脑的GPS以及微型摄像头和微型录音机――怎么样，很强大吧！”
　　
　　看到华生在灯光下柔和漂亮的脸上露出可爱得意的表情，福尔摩斯笑了起来，很自然的接过墨镜，揣进自己怀里，“那么送给我吧，以后你可以直接用它找到我了。”
　　
　　华生点头，同意的说，“当然要给你一个，要不然不注意你就没影了，留我一个人在那吹西北风――”收起电脑，拿起餐盘和福尔摩斯到客厅，等会儿赫德森太太会来收的，“如果你哥哥长那个样子――你哥哥几岁了？”
　　
　　“三十四――怎么了？”福尔摩斯奇怪华生为什么突然这么问。（没有查到福尔摩斯哥哥的确切年龄，所以虚构了一个差不多的年龄……）
　　
　　“哦……没什么，只是夏洛克，你到他那年龄不会也变成那个样子吧？――秃顶――说话怪腔怪调的――穿的又像个贵族老爷。”既然是福尔摩斯的哥哥，华生说起话来就没有那么多禁忌了，他还是很喜欢夏洛克那头微卷的短发，很稠密，很好看。
　　
　　福尔摩斯黑着脸，“迈克洛夫年轻的时候和我长的完全不像，虽然我们的基因有百分之七十以上相同，但是麦克罗克完全的被该死的政治搞成那样，所以完全不可能……”
　　
　　华生讪笑着摆手，“好吧好吧，我相信你，你和他站在一起，没有人会认为你们有血缘关系……我都没有发现你们有相似的地方。”
　　
　　“当然！迈克洛夫随父亲，我是两边都有一半。”福尔摩斯对于自己的样子还是很有信心的。
　　
　　“既然是这样，迈克洛夫?福尔摩斯给的酬金我们俩对分怎么样？我想你不会介意吧？”华生突然想了起来，向福尔摩斯问到。
　　
　　福尔摩斯也很满意：“当然不，这样很好！”
　　
　　华生指指福尔摩斯之前躺着的椅子：“你刚才在那里――贴着那个圆圆的是什么？”以前在中国从来没有见过，有什么大用处吗？
　　
　　福尔摩斯拉起衬衫，指着手上贴着的好几个隔了几英寸的圆片，“你说这个？尼古丁贴片，戒烟用的，它能够帮助我思考，如今在伦敦当老烟枪也难啊。”
　　
　　华生退后一步，使劲在鼻子前面甩手：“你抽烟？抽烟的人最可恶了！――”尼古丁就是杀死脑细胞，导致癌症的慢性杀手，当然最重要的是他还得吸二手烟。
　　
　　福尔摩斯连忙摇头，“哦，John，你不要紧张，我知道你有洁癖，我已经戒了，以后不会抽的――看，这是赫德森太太点的来自印度的熏香，没有一点烟味吧。”
　　
　　华生当然知道这里没有烟味，刚才也只是夸张的做了动作，他不喜欢烟味是一个，另外，不吸烟对夏洛克的身体也会比较好。
　　
　　“好吧，既然是这样，你需要贴三张么？”华生看到福尔摩斯坐回躺椅，就找了个凳子拉过来坐下，很好奇的摸摸尼古丁贴片，如果真的那么有效的话，现代就不会有那么多老烟枪了。
　　
　　福尔摩斯双手交握，闭目思考，“一张就够了，不过这次的案件是个三张级的难题――”所以需要贴三张。
　　
　　真是奇怪的癖好。
　　
　　“结果你发现了什么？你那么急找我来，我还以为有什么要紧的事，而且什么叫不方便亦来……”华生翻了个白眼。
　　
　　福尔摩斯点头，“是有紧急的事――我能借用一下你的手机吗？”
　　
　　华生把手机递给他，叹了口气，“你用我是手机什么时候打过招呼了？平时就是直接拿的吧……”
　　
　　“哦，John，你不能那么记仇……”
　　
　　“好吧，你不是有手机的？为什么要用我的？”被说爱记仇的华生再叹了口气，他什么时候爱记仇了……
　　
　　“因为我的号码很容易被认出来，我的网站上就有。”福尔摩斯指的就是他的‘演绎法研究’的网站，他不爱写博客，因为他认为那是很无聊的东西，而写博客这件事则应该是华生的活。
　　
　　“但是赫德森太太也有……”
　　“赫德森太太耳背，我喊过她，可是她没听见，我想她的电视机声音开的有点大了，而我在楼上。”福尔摩斯很理所当然的说。
　　
　　从来没见过懒到这种地步的人……华生有些咬牙切齿，“我被你亲爱的?哥哥‘请’过去了，一直在伦敦另外一端……好吧，你现在想要做什么？”
　　
　　




☆、粉色皮箱

　　“她的箱子……”
　　
　　“箱子？”华生挑眉，夏洛克一直在说这个箱子，可是现场不是没有发现，可能被凶手拿走了吗？
　　
　　“对，她的箱子，凶手拿走了她的箱子，犯了第一个错误。”福尔摩斯已经陷入了自己的思绪里，他感觉到整个事件的线索越来越明显了，最后欠缺的就是要把所有的碎块做成一个完整的拼图。
　　
　　“这没有用……”福尔摩斯喃喃自语，“没有办法，只能冒险了。”他转头看向华生，“John，桌子上有一个号码，你帮我发条短信。”
　　
　　说完，他把一直捏在掌心的手机递了过去。
　　
　　华生额头青筋一蹦，此人真是懒到人神共愤，天理难容啊！他突然扑到福尔摩斯身上，膝盖跪在他双腿两侧，两只手捏住他的脖子狂摇：“Mr.福尔摩斯！我不是你保姆好吧？你的手指退化了还是养分都喂给了大脑――连动一下手指的力气都没有了？！”
　　
　　被摇的晕头转向的福尔摩斯赶紧把华生拉下来抱再怀里，哦……John有时候很暴力啊……这是性格问题？还是军人都有潜在的暴力倾向？
　　
　　感觉到福尔摩斯温暖的胸膛里面传来心脏跳动的声音，华生害羞了……恼羞成怒的结果就是――华生红着脸瞪了他一眼，挣脱禁锢后接过手机走到桌边，拿起上面的一张信笺，上面是福尔摩斯漂亮的花体英语，快速的看了一遍，“詹妮弗?温森……那个死去的粉红女士的名字？”说着再输入最后写着的一串号码，“然后呢？”
　　
　　“John，你照我说的，一字不差的打进去。”福尔摩斯看着华生输完了号码，再接着说，“劳里斯顿公园发生了什么事？我一定是晕过去了，诺森波兰街22号，请速前来。”
　　
　　华生手指间的动作一顿，看向福尔摩斯，“就这样？”
　　
　　福尔摩斯理所当然的点头，“当然，你发出去了吗？”
　　
　　“等等……诺森波兰街22号……”华生手上动作不停，迅速打入字母，然后按下中间的‘发送’键，“OK，我发出去了。”
　　
　　福尔摩斯蹦下床，从角落里面的一张椅子上抱过来一只粉色箱子，放在沙发前面的躺椅上，拉开箱子拉链，里面只有几件衣服和一些证件之类的东西。
　　
　　华生走过来，看到福尔摩斯在箱子里面翻找着什么，福尔摩斯不会用粉色这种对于他来说极度恶俗的箱子，而那位温森女士身上的衣服又是粉色的……他用手指指向它，有些不可思议，“这不会是詹妮弗?温森那个失踪的箱子吧？”不是说被凶手扔掉了？夏洛克哪里找到的啊……
　　
　　福尔摩斯双手握拳抵住下巴，异常认真的注视着眼前的粉色箱子，点头：“不错，这显然是她的。”然后他用奇怪的眼神看了看华生，“哦，John，或许我该解释一下，不是我杀了她的。”
　　
　　华生也伸手在里面翻找了下，一套正装，一件睡衣……身份证，记事本都在，恩？没有手机？“当然，夏洛克，你知道我相信你的，嘿，我可没说你杀了她！你为什么会这么想？”
　　
　　福尔摩斯笑了笑，华生的话让他很高兴，“因为我有她的箱子，又发短信给他，你这么想完全符合逻辑。”
　　
　　“你意思是说我的思考回路不和普通人在一条线上？我和你一样是个怪胎？”华生抬起头看他，“我相信你，自然不会用完全理性的想法去思考，而是会加入很多个人因素，这才是逻辑……怎么，常常有人以为你是凶手？”福尔摩斯长的一本正经又英俊帅气的，完全不符合一般人会考虑长的不得人心的人是凶手的心理啊……
　　
　　福尔摩斯停顿了下，摊手，“不错，时不时会――”他把双脚盘在沙发上――这样的动作有些小孩子气――看着眼前的箱子，“好吧，我知道你想问什么。”
　　
　　华生找了个椅子坐下，挑眉看向福尔摩斯，等着他的解释。
　　
　　福尔摩斯看了看华生，说，“凶手一定载着他去了劳里斯顿花园，箱子遗落在了车里，然后到了凶手手上，谁拿了这个箱子都会引人注目，尤其是男人――统计学上来说凶手大部分都是男人，所以他迫切想扔掉它，一发现他自己带着这个箱子，不到五分钟就认识到这个错误，我检查了劳里斯顿周围五分钟车程以内的所以丢弃的大件物品，不引人注意的小巷，不到一个小时就找到了……”
　　
　　华生脑袋转了转，马上也就想明白了，“夏洛克，我真佩服你，你总能让我惊讶，仅仅凭借一个粉色就能够推理出那么多，不过――夏洛克，你去翻了那么多垃圾，回来洗过澡了没有？”他上下打量着福尔摩斯，大有一旦他回来后没有洗澡就把他扔进浴室的趋势。
　　
　　“……”福尔摩斯伸过手臂让他闻了闻，“John，我带了皮手套，回来后又把大衣脱掉了，身上应该没有难闻的味道。而且赫德森太太也帮忙点了熏香，这个牌子的熏香不但可以安神，去味效果也很好。”
　　
　　华生满意了，“好吧，我刚才看了看，这个箱子里缺少了一样很重要的东西，这才是你刚才让我发短信的原因？”
　　
　　“正是，温森女士不可能把手机留在家里或者什么地方，身上和箱子里都没有，那么就只有一个可能了。”福尔摩斯说到这里，他几乎能感觉到事情的真相。“她有那么多情人，一定要谨慎，所以可以排除把手机落在家里或者旅馆什么的地方的情况。”
　　
　　华生叹了口气，“如果那个手机不在温森女士身上――那就在凶手身上……所谓的冒险…..你不会是打算直接给凶手发短信，然后约他出来吧？”他想起刚才发送的短信的内容――果然是一家人不进一家门，他们都有冒险精神，他喜欢！
　　
　　福尔摩斯狡黠的眨眨眼睛，“对，无论是她不小心遗落在车上，或者是凶手出于某种原因拿走了她的手机――无论如何，手机都有可能在凶手手里，而凶手在杀人的几个小时后收到了只可能来自于死者的短信……”
　　
　　这时，华生放在一边的手机响了起来，他往亮着的屏幕上一看，是个匿名的人打来的。
　　
　　福尔摩斯接着说，“如果是捡到手机的人不会理睬这种短信，但是凶手……会惊慌失措！”说完，啪的盖上箱子盖，迅速跳了起来，抓过衣架上挂着的西装穿了起来，“John，你可以坐在这里看电视，当然我更高兴你能够和我一起去，我喜欢出门有人陪，大声说话有助于我的思考。”
　　
　　华生坐在那里不动，看着他穿衣服，“哦？那么原来你出去调查的时候谁陪你去的？”
　　
　　福尔摩斯指着壁炉的方向，“我的头盖骨，不过被赫德森太太没收了……”那里昨天还看见的骷髅头已经不见了踪影。
　　
　　说完，他拿过围巾绕了几圈，最后跑上楼，把华生架子上的衣服拿下来，披在他身上，“John，快点，我们现在就出发。”
　　
　　被当做起到头盖骨作用的华生把手伸进大衣袖管里面，再扣上扣子，看到福尔摩斯动作极为快速的准备好了，在楼梯口等他，眨眨眼，大步跨了几步跟上去，“诺森波兰街22号是吗？那里是什么地方？”
　　
　　“很好的一个地方，可以约会的地方。”福尔摩斯语调上扬。
　　
　　“你确定凶手一定会去？”华生见福尔摩斯出门口招了一辆出租车，对司机说了地址后问向福尔摩斯。
　　
　　“哦，当然。”福尔摩斯对自己的推理很有信心，“即使他不会亲自去，也会派人去看看，当然我更加倾向于他会自己去观察到底有什么人在搞鬼。”
　　
　　“好吧，我们在那里等，可能会发现什么……”华生点头，“不过为什么不买辆车？经常跑来跑去的――有车的话，可以方便很多，而且有时候可能没有空车，会耽误重要的事情。”
　　
　　福尔摩斯看向窗外，脸上竟然飘过一丝红色，当然在夜色里不容易被发现：“哦，John，这很明显，因为我没有驾照，而且最重要的是――我不会开车……”
　　
　　“这样……”正在盘算着能不能够钱买辆二手车的华生没有看到福尔摩斯难得的窘迫――他一向很镇定，即使的正面对着枪也是如此――钱应该差不多够，但是买了以后就没有多少余钱了，看来找个能赚钱的工作已经近在眉睫，迈克洛夫?福尔摩斯的酬金估计还要一段日子才能到账……“那么我想买一辆，旧一点也无所谓，而且我会开很多车。”
　　
　　福尔摩斯看向华生，“很多车，包括什么？”
　　华生心里数了数，“汽车，卡车，摩托车，坦克……”这些是最普通的，他还会民用飞机，直升机，军用小型机，甚至包括拖拉机等等……虽然其中一部分称不上精通，也算了解些。
　　
　　“那很好，以后John就当我司机吧！”
　　
　　“嘿，夏洛克，我更愿意你‘拜托’我，‘请’我能够同意你‘顺便’搭我的车。”华生撇头，他才不要当夏洛克的专属司机呢，这可是赤果果的奴役啊！
　　
　　福尔摩斯迅速接话，“哈！John，我们什么关系，不用那么分清彼此，不过John想听的话我并不介意这么说的。”
　　
　　这人的脸皮有时候真是厚的连子弹都打不透……出租车一个刹车在靠着的车道边停下，华生指指外面，“看来我们到了。”
　　
　　




☆、黑夜猎手

作者有话要说：本日二更，哈哈~存稿还有些，看看什么时候再二更......
                        
　　出租车在拐角处停下，福尔摩斯和华生下了车，华生因为灵魂过来的时候一直在阿富汗，回来没几天，之前在伦敦长久的居住已经是好几年前的事情了，后来不是匆匆放假住几天就是有十天半个月的假期，这点日子只够他对伦敦了解大概，而这几年伦敦发生了非常大的变化――至少对于一些道路的改道和拓宽是如此，所以，华生现在是两眼一抹黑，必须要拿着地图对着看，或者干脆买个导航仪。
　　
　　当然，地图的成本远远低于导航仪的费用，而华生现在绝对称不上富人，早在他刚回来的时候就买了本伦敦手册。
　　
　　“夏洛克，我们现在离你说的地方还有多远？”
　　
　　福尔摩斯摘下皮手套，然后握住华生的右手，塞进自己的大衣口袋里，再把另外一只手拉过来也套进手套。John的手果然是冷的像冰块一样。十二月的冬天伦敦非常寒冷，而福尔摩斯早就发现他不爱带手套，即使是手上冰凉冰凉的也不在意，手里动作着，嘴上还是回答了华生问的话，“诺森波兰街22号……五分钟就可以到了。”
　　
　　华生觉得这样的姿势有些别扭，不过双手温暖的感觉还是让他不舍得放开，“那个凶手，既然可以杀掉四个人而不被抓到，看来是个聪明人，而聪明人爱多疑，你确定他一定会来吧？”虽然是疑问的句子但是却用的肯定的口气，华生相信福尔摩斯的推理，而且他觉得如果是他的话，是绝对会去看的，但是会用一些更加聪明点的办法――比如他可以把买来的廉价手机改装成摄像机，再远程控制。
　　
　　“当然。”福尔摩斯慢慢把华生柔软的手指摩挲的热了起来，“聪明人都巴不得被抓到，他们需要被人赏识，被人追捧，成为焦点所在，这就是天才的软肋，他们需要观众。”
　　
　　华生语气变得嘲讽：“也许他们更想把执行犯罪叫做艺术，可惜天衣无缝的犯罪总是不存在的。”这样的变态历史上可不少，而且他知道他们俩未来可能就要面对一个更加天才的人物，犯罪界的宗师，变态中的变态，不知道是长的什么样――可能是秃顶――的莫利亚蒂教授。
　　
　　而如果莫利亚蒂是犯罪界的宗师，那么夏洛克?福尔摩斯就是侦探界的王者，罪犯的克星。当然，罪犯如果活在福尔摩斯这个年代，可真叫生不逢时。
　　
　　“这是他们的狩猎场，城市的中心，现在知道被害人是被他诱拐的，那就不一样了。受害人都是从繁忙的街道上消失，闹市，但没有人注意他离开。想想，谁能素不相识但获得你的信任？谁能够到哪里都无人注意？又是谁能在人群中狩猎？”福尔摩斯皱紧眉头，还差那么一点点，他就能知道些什么，可是那最重要的一点就是好像被迷雾盖住，让他看不清真相。
　　
　　华生摇头，他觉得这样的可能性有很多，“历史数据显示超过百分之五十的凶手都会在夜里，就是我们晚餐到早餐这段时间犯案，而白天的犯罪率就会大大降低，黑夜……就是罪恶的最好掩护，在黑暗中，我们谁也不知道是不是又有一个无辜的人被杀害……”华生音调低沉了下去，叹口气，“如果想要在人群里或者闹市区带走人的话，必须要在短时间里面获得他的信任，而在晚上，一个单身女性，是绝对不会无故和一个陌生人走的，除非他有必须要跟着他走的理由，而那个人，必须长的很无害，或者受害者心里潜意思认为他没有危害……好吧，说了那么多，还是没有得出什么有用的结论。”
　　
　　福尔摩斯笑了起来，“John，你说的很有道理，也许等会我们就会有答案――你饿了吗？”
　　
　　华生摸摸肚子，“赫德森太太做的牛排很好吃，可惜少了点。”意思就是他还没有吃饱……
　　
　　他被福尔摩斯带着推开一家餐馆的玻璃门，走进去的时候，华生看到一个穿着厨师围裙的高高瘦瘦的男人站在电磁炉边煮着食物。
　　
　　“你好，比利。”福尔摩斯打了个招呼，比利很熟稔的回了声，做了个请的动作。
　　
　　这个餐厅很小，整个沿街的墙面都是一大块玻璃镶嵌的，灯打的不亮，而且人也不多，但是很整洁，可能是外面路灯和霓彩灯很闪的缘故，从外面很不容易看得清楚里面的情景，但从里面却能很清楚的看得到外面，而且视野很宽广，是个无论是约会还是偷窥都很好的地方。
　　
　　福尔摩斯找了最外面的那张桌子坐下，把围巾解下后，眼睛直直的看着对面说，“诺森波兰街22号就在对面，一直盯着它。”
　　
　　华生嘴角一扯，果然夏洛克是不会想到什么浪漫的东西的，所谓的约会就是偷窥，而这里也真的是偷窥绝好的地点。
　　
　　对面的诺森波兰街22号远远看过去像是私人住宅，门口一盏照明灯把门牌照的一清二楚，从这里也可以看到是否有什么人在关注它。“我不认为凶手会去按门铃，如果是我，会在周围观察，然后找机会弄清楚，或者干脆爬窗偷偷进去。”
　　
　　福尔摩斯转头看向华生：“那是因为你没疯，他已经杀了四个人，你认为他还正常吗？”
　　
　　这时候一个留着络腮胡的大块头男人走过来，很热情的伸出手：“嗨，夏洛克！菜单上的菜随便点，免费！”
　　
　　福尔摩斯调皮的向华生眨眨右眼，然后笑着和男人握了手，男人递出去原本夹在腋下的菜单，“算在我们的账上，你和你的情人都是！”
　　
　　华生黑着脸，之前是他误会夏洛克和迈克洛夫是情人，看，现在报应了吧？这个块头男也是误会他俩的关系了……不过想想他和夏洛克之间相处的情景，还有今天晚上的那个吻，说不是情人还真有些假……但是他们算上今天才总共认识了两天啊……这也太快了！不行，怎么说也不能承认！
　　
　　想到这里，华生义正言辞――当然内里还是有些底气不足――的说：“我不是他的情人！”
　　
　　福尔摩斯马上开口盖住华生的话，“哦，他是我的情人，John，你想吃点什么？”
　　“我没承认好不好！”华生恼羞成怒。
　　
　　“不用承认，默认就行了，甜甜卷怎么样？还是海鲜汤？”福尔摩斯翻着菜谱，俊美的脸上挂着得意的笑容――当然在华生眼里很碍眼。
　　
　　比利认为华生是面子薄，不肯说出口，他指着福尔摩斯，“这个人帮我洗清了谋杀的嫌疑。”
　　
　　福尔摩斯把衬衫纽扣解下最上头的一颗，“他是安吉洛（Angelo），三年前我向雷斯垂德探长证明了当一起极为残暴的三重谋杀案发生时，安吉洛正在城市另一头入室抢劫。我们可能要在这里等很久，还是点什么吧。安吉洛，这个，和这个，都来两份。”他指着菜单上画着的海鲜汤和一盘烤肉，“John，也许你还需要来一点其他什么的？”
　　
　　华生摇头，现在根本不是静下心来吃东西的时候，“随便来点就可以了，我想你现在也没心情，不是吗？”
　　
　　“好吧，安吉洛，就这样。”福尔摩斯做了个无奈的动作，“对面有什么动静了吗？”
　　
　　安吉洛摇头，拿回菜单，“什么也没有发现。”他低下头，对着华生笑着说，“要不是他，我就会去坐牢了。”
　　
　　福尔摩斯打断了安吉洛的话，“你最后还是去坐牢了。”
　　
　　华生被搞的哭笑不得，夏洛克总是能够遇到一些很好玩的人，并且他们之间的关系总是很微妙，至于这个安吉洛，真不知道是该感谢他还是该表示无奈。
　　
　　安吉洛被噎了一下，“好吧，我去给你们上点蜡烛，这样会更浪漫些。”
　　
　　华生连忙拉住安吉洛，“等，等等，你不需要去那蜡烛，我还没有答应他呢！”他才不要那么容易的就被夏洛克定下来，这也太容易了！
　　
　　福尔摩斯拉回华生的手，握在掌心里放回桌上，“John，我信任你就如你信任我，我也知道你在想什么。”
　　
　　昏暗的灯光下，福尔摩斯的喉结随着他的发音上下滑动，他的手掌温暖而有力，眼神坚定，华生脑袋里突然成了一片浆糊，他发现夏洛克的手指比他想象的修长，他的性格也比他想象的霸道多了，让他情不自禁的想答应下来。
　　
　　但是……信任什么的，和这件事一点关系都没有啊！
　　
　　华生撇头，差点着了夏洛克的圈套（色?诱）……这时候安吉洛端了食物出来，他庆幸的舒了口气，“夏洛克，不说这个了，我饿了，吃点东西吧。”――明显的睁着眼说瞎话……半饱着，还不到饿的程度呢。
　　
　　福尔摩斯自然的收回手，现在还不能逼的太紧……不过他不会让John跑掉的，网会渐渐的收拢，那才是收获的时候。
　　
　　“夏洛克，你以前有过喜欢的人吗？女朋友什么的，一般人都会有过吧。”华生喝了口汤，这家店的厨师不错，很好喝，以前没有多少次机会能够吃到这么正宗的西方菜，在阿富汗战地医院里面的病号饭实在说不上美味，能入口罢了，回来后也就随便吃了点。
　　
　　福尔摩斯边注视着外面，一边回答，“哦――那不是我的菜。”
　　
　　华生的手顿了顿，满脸不可思议，“那么男朋友？哦，那也无所谓。”
　　
　　福尔摩斯转头看向华生，眼神很专注，“我知道那没关系，当然以前没有，不过现在不就有了吗。”
　　
　　气氛好像有点微妙……华生低下头继续喝汤，“哦，夏洛克，你真晚熟……以前竟然从来没恋爱过……”
　　
　　被说了晚熟，其实是早慧的福尔摩斯抽了抽嘴角，“John，我只是没有遇到我想要的，以前我把工作当成我的爱人……那你以前有恋爱过吗？”
　　
　　华生不好意思的轻微的摇了摇头，小时候是不懂，以后因为当了特工，最好是不允许有女朋友的，为了不祸害人家好女孩，他一直都没有谈过恋爱，当然，基于非礼勿视的原则，连心动都没有过。
　　
　　福尔摩斯很满意，转头继续看向外面。
　　
　　华生顺着他的视线望过去，“嘿，夏洛克！你等的人来了！”他特工的经历可不是瞎说的，跟踪偷窥，或者反跟踪什么的，可没几个人比得过他。
　　
　　对面，有辆出租车停了下来，但是里面没有人出来，也没人进去。
　　




☆、万米追踪

　　“为什么是出租车？”福尔摩斯用食指揉揉眉心，他觉得按照常理来说，一个凶手是不会让自己的行踪让第二人知道的，所以坐出租车来的可能性是非常小的。
　　
　　华生透过玻璃墙看到停在马路边的出租车后座坐着一个人，不过因为有些远，看的不是很清楚，那种偷窥专用的小型望远镜还没有时间做，“也许是凶手不想让别人利用他的私家车牌号码查到他的地址和身份？”
　　
　　“哦……这真聪明，聪明？为什么？”福尔摩斯一旦开始陷入案件的思维里面，就会显得很古怪。
　　
　　而华生的思考回路明显不和福尔摩斯在一条线上，他不能理解夏洛克嘴里说的是什么意思，不过他知道……“我想那里面的就是他。”
　　
　　“别盯着他。”福尔摩斯这么说着，自己却却目不转睛的一直盯住外面的出租车。
　　
　　“但是你现在就在盯着。”华生翻了个白眼，好吧，他不盯着就是了，继续吃东西呗。华生用叉子叉了个烤肉条，用牙齿咬住，再叉起一块塞进福尔摩斯的嘴里，“你那份根本没怎么吃，真是浪费……”既然凶手就在外面，夏洛克不追出去才奇怪，他还是快点把东西吃完，浪费食物可不是个好习惯，而他是个新世纪的五好青年……
　　
　　福尔摩斯眼中亮光一闪，嘴里因为被塞进了食物，说话有些含糊，“总不能两个都盯着吧。”他拿起放在一边椅子上的大衣，快速站起来，“John，你可以继续吃，也可以跟着我一起来。”说话的语速非常快，他说完后就马上冲了出去。
　　
　　华生把碗里的最后一口海鲜汤灌进嘴巴，夏洛克都这么说了，他还能在这里安安静静的吃东西吗？再说虽然夏洛克和安吉洛很熟，但是他可是今天第一次见到安吉洛，一个人坐在这里白吃白喝？算了吧……他会不好意思的。
　　
　　他看到福尔摩斯已经追着出租车跑了出去，连忙跟上，这种事，他已经熟练的不能再熟练了，哦……在人群里面看住目标，不能跟丢了，然后还得避过路人，用不会让人起疑的速度绕过人群……
　　
　　看到夏洛克一出门就差点被辆车撞的四仰八叉的，结果一点都不在意，在车盖上翻了个身继续拔腿就跑，华生叹了口气，要跟住夏洛克，他以前的办法真是一点用都没有……怎么办？跟着他一起跑呗。
　　
　　上帝啊，伦敦街头狂奔什么的，他一点都不喜欢……最重要的是――他不想上报纸，并且被印上异常惊悚的标题……
　　
　　“诶，夏洛克，等等！我记下了车牌号，也许能跟踪到……”华生后面那句没说的是，如果后座那个人真的是凶手的话，他应该会在很近的一个地方停下，然后换辆出租车，这样几次以后，被人发现的几率就会低很多。
　　
　　福尔摩斯看到那辆车开走了，双手按住太阳穴想了会儿，脑袋里瞬间出现了诺森波兰街附近所以的详细地图，计算了他和出租车彼此之间的时间差，找到能够拦住它的最短路程，然后……“John，跟上！”
　　
　　看见福尔摩斯跑进了备用车道，华生只得跟了上去，他相信福尔摩斯，既然这么说了，一定是他已经找到了成功的办法。
　　
　　不过这人也太粗鲁了……见到福尔摩斯一把推开拦在楼梯口的路人，华生只够抽出工夫说了声对不起，哦……继续看他继续横冲直撞……听见被撞开的人在后面骂街，华生心里竟然冒出来很兴奋的感觉，风快速的擦过脸颊，吹起发丝，好久没有这么畅快淋漓了！
　　
　　跟着福尔摩斯跑到四楼上了天台，再从另一个逃生楼梯跑下去，跳到停在巷子里的货车上面，嘿！没想到夏洛克那么会跑，他真怀疑他是不是把伦敦地图整个记在脑袋里面了，包括哪里有楼梯，哪里有天台，哪里有可以跳过去的地方……
　　
　　看着眼前的那条两个天台之间的两米左右的空隙，华生抽了口气。医生说不能剧烈运动……不过管他的，他自己就是个医生，能不能跳当然自己说的算！
　　
　　看到福尔摩斯在对面等他，眼里露出急迫，华生助跑了几小步，跳了过去，落地的时候有些不稳，他感觉到脚又开始隐隐抽痛了……福尔摩斯接住他差点倒地的身体，把他扶正，“快点，John，我们要追不上了！”
　　
　　好吧，他可不想拖人后腿……华生又随着福尔摩斯拐过好几段路，都是一些很少人走的，但是能够绕路的地方，如果想要在某个路口拦住那辆出租车的话，必须计算出它路上的红绿灯，转向问题，是否有路障，还有步行街绕路什么的……如果真的算出来的话，福尔摩斯的脑袋不就比得上一台精密的电脑，应该不可能……吧……
　　
　　突然福尔摩斯冲出巷道，猛的扑到一辆出租车上，那辆车的司机看到前面突然冒出来一个人，还差点撞到，连忙踩了刹车。
　　
　　好吧，他彻底对福尔摩斯的脑子改观了，都是怎么长的啊……难道就只有夏洛克的是正宗的脑细胞，其他人都是稻草了……？哦，凡人的智慧……
　　
　　喘了一大口气，被打击到了的华生决定不去想这个问题，真是人比人气死人啊，他就是一个凡人……他跑了出来，看看车牌，没错，是这辆，后座有一个人，按照这个速度，出租车司机不可能放人下来再在短时间里面载了另外一个人，那么他就是他们在找的人？制造了这几起案件的凶手？
　　
　　福尔摩斯从口袋拿出一个证件，拍在后窗上面，“警察，开门！”
　　
　　车门开了，一个棕皮肤的短发男人一脸茫然的的看着他，福尔摩斯懊恼的拍脑袋，“该死的――不是他！牙齿――深皮肤――加利福尼亚人？洛杉矶，刚刚到达……”他看到男人面前的行李托运的标签，念了出来。
　　
　　华生拉住福尔摩斯，对白皮肤的伦敦人来说，这个棕皮肤的外国人绝对不会是他们要找的人，因为一个外国人并值得别人在第一时间付出信任……当然，华生是从心理角度考虑的，而且从夏洛克的话里，这人外国人应该是刚刚到伦敦的，既然有了完美的不在场证明，那么绝对不可能是凶手……
　　
　　华生的眉头打了个结，好像有什么问题……之前的一切推断都没有错，怎么会在最后的目标上出现错误？肯定是有什么忽略过去了……到底是什么盲点，让他们两个人都没有看见……
　　
　　福尔摩斯靠在车上，对着男人问，“你是第一次来伦敦的对吧？根据你的目的地和司机带你绕的路。”
　　
　　男人目瞪口呆，说话的口音不是伦敦特有的腔调：“对不起，你们是警察吗？”
　　
　　福尔摩斯装腔作势的恩了声，“对，一切顺利吗？”
　　“是的……”
　　
　　“那就好，欢迎来到伦敦！”福尔摩斯说着，附带一个笑容，然后拉着华生离开――再不离开的话，他们俩就可以去警察局喝茶了――罪名是扰乱治安。
　　
　　华生和福尔摩斯走了一段路，回头看，果然那个外国人正在和一个穿着警察衣服的人说话。
　　
　　“那不是凶手吧。”华生摊手，做出无奈的动作。
　　
　　“不是凶手？当然不是。”福尔摩斯对于出了这么大的错误也很恼怒，他把一直围住的围巾拉下来，跑了那么多路，基本浑身都冒汗了。
　　
　　不过华生对于能够看到夏洛克出错误很高兴――赤果果的恶趣味――抢过福尔摩斯捏在手里的证件，“你怎么会有这个？”
　　
　　翻开一看，照片上面笑得很奇怪的人――不是雷斯垂德探长吗？好像是几年前拍的照片，和现在有一点不像。
　　
　　“他给你的？”华生把照片对准福尔摩斯的眼睛，“雷斯垂德年轻的时候长的不错嘛，还是有点帅气的~”
　　
　　“没我帅气。”福尔摩斯拉下华生的手，把证件放回口袋，“他一烦我我就偷他东西，所以我的房间里有很多――不过我不想你留着他的照片，你想要的话，以后我们俩去拍照。”
　　
　　华生朝天望了望，这人的占有欲还真是……虽然不明显，但是很多时候都能感觉的到。
　　
　　“不过――哈哈，你刚才说了什么？‘欢迎来到伦敦？’”华生搭着福尔摩斯的肩膀一手捧着肚子笑开了，“不知道的人还以为你是伦敦的导游呢，太好笑了~你怎么突然想出来说了这么一句的？临机一动？”
　　
　　福尔摩斯乘机半搂住他的腰，想了想，自己也忍不住笑了起来，“John，你知道有时候不知道该说什么的时候随便扯点别的东西都能够混过去的……不过可能也会引起怀疑……”看到那个‘真正’的警察顺着外国人的手势向他们走来，“喘过气来了吗？”
　　
　　“是的，没问题，等你发令。”华生做了个一切OK的动作。
　　
　　“那么就继续跑吧！”福尔摩斯拉过华生跑了起来，他一点也不想在警察局的问询室里面看到雷斯垂德探长，然后见到安德森用嘲笑的表情问‘怎么一向是抓罪犯的夏洛克?福尔摩斯也会被当做罪犯抓起来？’之类的话……想想就是一场灾难。
　　
　　跑了一段路，福尔摩斯和华生确定已经不会被警察发现后，才招了辆出租车回贝克街。
　　
　　车上，华生向福尔摩斯问到，“夏洛克，你有没有发现哪里有错误？还是那个人根本没有去？”
　　
　　福尔摩斯叹气，“我认为我的推理是没有错的，但是难免会出点问题――总是见不得我一帆风顺……不过我还有一些线索，它应该能够帮助我找到凶手。”
　　
　　“好吧，今天希望不会忙到太晚，充足的睡眠对健康的身体是必须的。”以前当特工的时候有过几天几夜没怎么睡觉就在一个地方监视某人的任务，那就是一场噩梦……最后都把身体搞的有些营养不良了，这辈子可要好好保护身体，绝对不能变成那样……这么想着的华生没想到今晚发生了许多事，他是不可能睡安稳的了。
　　
　　“医生的职业病和洁癖……”福尔摩斯小声说。
　　
　　华生瞪了他一眼，“这是所有人都知道的。难道你对医生这个职业有歧视？”
　　
　　“哦不，John，我很喜欢医生这个职业，当然如果医生都能少些强迫症和唠叨的毛病就更好了。”福尔摩斯想起以前去诊所看病的时候被唠叨着医生强制戒烟的事，不过幸好烟已经戒了，要不然John一定不会靠近他的……
　　
　　当然，以前虽然对医生没有多少好感，不过所谓爱屋及乌，现在来看，医生也很可爱不是吗？想到这里，福尔摩斯转头看看华生生动可爱的表情，宠溺的勾起嘴角。
　　




☆、真假威胁

　　回到贝克街221B的时候，已经十点多了，华生和福尔摩斯一关上门，相互对视了一眼，就情不自禁的笑了起来，“夏洛克，你觉得如果我们上《泰晤士报》的话――会不会被认为是蜘蛛侠在追变异人？还是亚森?罗宾在逃亡？”
　　
　　福尔摩斯的灰眼睛里面的笑意快要溢出来了，“John，蜘蛛侠会爬墙，我们可不会，最多也就被当成疯子罢了，你全身的毛孔都在说，你刚才感到非常的刺激。”
　　
　　“好吧，我确实好久没有这么疯狂过了。”华生很开心，趴在墙上笑得直喘气。
　　
　　福尔摩斯看着他笑的涨红的脸，弯了弯眼睛，“能够娱乐到你，我非常高兴――”
　　
　　这时候，赫德森太太从楼梯后面走了出来，脸上带着惊慌的神色，“夏洛克！华生医生！”
　　
　　“赫德森太太？怎么了？”福尔摩斯意识到有什么问题，连忙问，不会是什么人来找他了吧？
　　
　　赫德森太太指指楼梯，“楼上……”
　　
　　华生皱起眉头，刚才只顾得上大笑了，现在仔细一听，二楼的地板上传来几个人踩地板的声音，他估计一下，应该不少于五人。
　　
　　该死的，从这个世界重生以后警戒心已经降到不能再低了，如果是普通老百姓还好，本来也不会遇到什么杀身大祸，不过既然和福尔摩斯做搭档了，再这么下去，他不仅会害死自己，也会拖累夏洛克……不行，怎么说都要尽量保护他们俩才可以，不过如果真的有那么几个不知趣的，他也不介意赏他们几个钢蹦子。
　　
　　还有这个房子也要改装下……华生像是想到了什么，诡异的露出一个笑容。
　　
　　福尔摩斯往上面探了探头，咚咚的跑上楼，华生跟上，既然这么光明正大的上来了，肯定不是什么危险人物……
　　
　　一开门，福尔摩斯就怒气冲冲的向翘着腿很大爷的坐在正中沙发上的雷斯垂德探长质问，“你怎么在这里？”
　　
　　福尔摩斯对私人空间看的很重要，除了客厅有时候要接待客人以外，房间更是不喜欢别人随意的进去，当然，John除外……而客厅有很多资料，书籍什么的，另外还有一些精密的化学仪器，看看，他们都在干什么？带着橡胶手套像搜索犯罪现场一样搜索他的屋子？然后留下一个乱七八糟的摊子？
　　
　　探长一摆手，“嘿，夏洛克，我可不傻，我知道你会找到那个箱子的。”他的手一指，旁边就是那个粉色的箱子，还打开着，明明走之前是关上的。
　　
　　福尔摩斯瞪着眼睛，很愤怒，“但是你不能私闯我家！”
　　
　　“夏洛克，这是我们的家，可不止是你的~”华生的轻柔嗓音从门外传来。
　　
　　进门口，华生看了一圈，厨房里……三人，客厅……两人，夏洛克的卧室里……一人，楼上……没有。书架被翻了两遍，桌子上的东西都移动了位置，就连壁炉上插着的匕首都被动过了，哼，很好……
　　
　　他脸上阴沉了下来，作为一个前任特工，对有人动他的东西都会特别敏感，看到他们不经过主人同意就闯进来，然后光明正大的翻他的东西，自己却只能站在旁边看？这可不是他的作风。
　　
　　邪笑着，华生漫步走到雷斯垂德探长手边，改装手枪滑出衣袖，右手握住枪柄抵住探长的后脑勺，拇指按下保险栓，眼睛里面的蓝色变得幽深，“探长……我希望你能够停止你手下那些愚蠢的行为……不要试图激怒我……要不然，我和你打赌一百英镑，在你反抗之前就用四颗以上的子弹打进你的肝脏，还是你想赌一百英镑小于四颗？~”
　　
　　看到探长的脸变得铁青，华生轻笑了声，“我很不喜欢别人动我家的东西，你也不喜欢别人闯了你家的空门吧？伦敦的著名警探的家被小偷洗劫一空？这是个很好的标题啊~嘿，别动，我不是什么恐怖分子，探长，你有带搜查令没？没有的话我有权对闯入我家的歹徒进行自卫。恩？过度防卫？放心，不会死人的。”
　　
　　这是赤果果的威胁啊……
　　
　　探长叹了口气，估计也知道做的有些过了，把一群人都叫了回去，就把安德森留了下来，哦，安德森刚刚一直在厨房――看来他对能够搜索福尔摩斯的房子很高兴啊，脸上一直带着嘲笑。
　　
　　某个女人从厨房走出来的时候手上还端着一个玻璃瓶，表情很怪异，“这是眼球吗？竟然被放在微波炉里面……”
　　
　　福尔摩斯狡辩：“这是科学实验……”
　　
　　华生对着福尔摩斯的方向瞪了一眼，“回头就把这个微波炉扔了，我不想吃用这个微波炉煮出来的‘任何’东西！”
　　
　　“好吧……”福尔摩斯摊手，有什么John的洁癖真的很让人无奈……
　　但是无论是否有洁癖，没有几个人能够忍受的了烧过眼球的微波炉煮的东西啊福尔摩斯！
　　
　　看到人都下楼了，华生满意了，他把枪对准探长的胸口，嘴里轻轻的说 “砰~”……然后按下扳机。
　　
　　看到枪口像变魔术一样冒出来一朵红艳艳的鲜花，雷斯垂德吓得脸一阵青一阵白的，汗都出来了，华生翻了个白眼，“笨蛋……”
　　
　　转过头，对上福尔摩斯似笑非笑的表情，一挑眉，“你知道这是假的？”
　　
　　福尔摩斯点头笑，发现John竟然还有这么一面，他被人闯入住宅的怒气突然消失不见了，“当然，我分得出哪把枪是真的，哪把枪是假的，看看就知道。”
　　
　　“好吧，骗不过鼎鼎大名的夏洛克?福尔摩斯也正常。”华生随意的把假枪塞进口袋，这把就刚才在门口拿的，你说真枪？还固定在小臂上的，他可没那么傻真的用枪去威胁一个警探。“不过这样就顺眼多了，雷斯垂德探长，希望你下次来的时候可以先预约，或者带了搜查令。”
　　
　　探长无奈的说到，“好吧……下次不会这样了，不过夏洛克，你不能私自扣押证物……”
　　
　　福尔摩斯指指安德森，“所以你带人来搜？”
　　
　　“哦，夏洛克，这叫做缉毒……”
　　
　　华生一把勾住福尔摩斯的脖子，然后拉开他的衬衫袖子，“探长，这家伙可是已经戒烟了，这地方不会有什么毒品……当然如果是药物或者实验需要的话例外，还是你认为缉毒比凶杀案更加重要？或者你想让我去和缉毒科科长投诉雷斯垂德探长想接他的班，于是到处派名叫‘安德森’的搜查犬搜查毒品？”
　　
　　看到夏洛克有些不自在的表情，华生暗地里使劲捏住了他的腰上软肉再转九十度，再给了他一个警告的眼神，一看就知道他肯定藏了什么见不得人的，比如尼古丁什么的乱七八糟的东西，还骗我说戒烟了……骗鬼啊！回头再和他算账！
　　
　　福尔摩斯露出一个呲牙裂嘴的表情，然后回过去一个很无辜的眼神。
　　
　　“OK，OK，说正经事。”探长揉揉太阳穴，“那我们合作吧，我找到‘瑞秋’了。”
　　
　　“哦？”福尔摩斯听到感兴趣的事情，连忙转头看他，“他是谁？”
　　“詹妮弗?温森的独女。”
　　
　　“女儿？为什么她写了他女儿的名字？为什么？”
　　
　　安德森指着箱子说：“别管‘瑞秋’了，我们不是找到箱子了？某人曾经断定箱子在凶手那里，现在在我们亲爱的精神病人手里。”
　　
　　断定箱子在凶手手里的某人转头讽刺：“我不是精神病，是高功能性反社会病，拜托你专业点。”
　　
　　夏洛克一遇到安德森就会变成会吵架的小孩子……华生望天，反正两人不对盘很久了，管得住今天管不住明天，还是当做没看见吧……
　　
　　福尔摩斯又对探长说，“你快点把瑞秋找出来，我也要去问问她，现在她是唯一的线索了。”
　　
　　“她死了。”
　　“太好了，时间地点？有联系吗？肯定有。”福尔摩斯手舞足蹈地问，语速变得非常快。
　　
　　探长叹口气，无奈的说，“很难这么说，她十四年前就死了，严格来说从未存在过，‘瑞秋’是詹妮弗?温森之前流产的女儿。”
　　
　　“哦，那不可能，她为什么会这么做？”福尔摩斯惊讶至极，没想到会得到这么个答案……
　　
　　安德森找到机会能够嘲讽福尔摩斯是绝对不会漏过的，“她死前想起了女儿？恩，果然是正宗的反社会病。”
　　
　　福尔摩斯朝他咧开嘴角，“她不是在想她的女儿，她只是用指甲在地板上写下了她女儿的名字！这很困难，很费劲，很痛苦，只有你这个笨蛋会以为她死前想念女儿！”
　　
　　探长默默转头擦汗，他刚才也是这么想的……“有没有可能是凶手利用她女儿逼她吃药的？”
　　
　　福尔摩斯瞪向探长，“那不可能！她女儿都死了十四年了，还有什么可郁闷的？”转头看华生，“不对？”
　　
　　华生摆了个不知道的手势，他完全没有想到这个名字到底有什么意义，死去前最后留下的死亡信息是死去女儿的名字……詹妮弗?温森到底想要告诉我们什么？
　　
　　杀死脑细胞无数啊……简直就在搅浆糊嘛……这种费脑子的事情让夏洛克在做是最合适的了……华生在之前夏洛克坐的躺椅半躺下，双手插在后脑勺后面，“夏洛克，如果是你在死前，最后会留下什么？”
　　
　　“JW，I love you……好吧，开玩笑的，写下凶手的名字或者行踪……如果是她的话，有许多的情人，而且她足够聪明……她会写什么……？”福尔摩斯扒扒脑袋上的卷发，完全不管房间里面的其他人，自顾自的说着话。
　　
　　这时，赫德森太太上来，“夏洛克，你叫的车来了，外面司机……”
　　福尔摩斯大吼一声，“安静，安静！不要乱动不要说话不要呼吸！安德森，你转过头去，你太扎眼了！”
　　
　　安德森指指自己，“我的脸？”
　　探长拿出长官的威严：“安德森，你转过去。”
　　“……好吧。”安德森翻了白眼。
　　
　　看着福尔摩斯在房间里面转圈，一边嘴里念叨着什么，眼里的光芒越来越闪，好像是发现了什么，脸上也露出了笑容，华生嘴角勾了勾，然后看着天花板发呆，他只要等着福尔摩斯给出答案就是了，啊――果然，这种要推理的事情，他果然不在行。
　　
　　突然想起第二次见面的时候，夏洛克对他的推理几乎全对了，除了一个，哈利是他的姐姐，而夏洛克竟然以为是他的哥哥……潜意识作祟啊，难道这就是人类的盲点？等等……盲点，盲点？不是哥哥而是姐姐，不是哥哥而是姐姐……那么之前的出租车上，不是乘客就只有司机了……凶手不是乘客而是司机？当然也不是完全正确，可能有误会，还要再想想……
　　




☆、深入虎穴

作者有话要说：剧情中......
让留言来的更猛烈些吧！
                        
　　“原来是这样……”
　　
　　“她很聪明，实在太聪明了！”福尔摩斯恍然大悟，“即使她现在死了，她比你们都聪明多了！你们明白了吗？”他夸张的笑着对探长和安德森说，“手机根本不是丢了，那根本没丢！”
　　
　　探长一脸茫然，完全不理解突然变得异常兴奋福尔摩斯在说些什么，“等等，夏洛克，你说的那个‘手机没有丢’是什么意思？”
　　
　　华生把一只脚搭在另外一只上，懒洋洋的插嘴，“夏洛克在说温森女士把手机‘送’给了凶手对吧？”他并不笨，相反还很聪明，要不然在以前早就死一百遍一千遍了，刚才就想通了一些事，现在听见福尔摩斯这么说，自然也就知道他是什么意思，但是……“那个在凶手那里的手机以及死去女儿的名字‘瑞秋’有什么关系？”
　　
　　福尔摩斯见到安德森还是很迷茫的表情，讽刺的开口，“难道你还没有像明白吗？这很明显……安德森，我真怀疑你是怎么进苏格兰场的……就连这么明显的都看不出来……詹妮弗?温森下车的时候，就预料到要死了，于是她留下的手机在车上，引导我们追踪到凶手！”
　　
　　“而‘瑞秋’就是开启追踪到凶手的钥匙！”
　　
　　看见他们还没懂，福尔摩斯在两人脸上注视了会儿，脸上露出嘲笑的表情，“嘿，你们这群草包，不是我的感觉很好吧？这多么的轻松啊！‘瑞秋’根本不是人名！”
　　
　　华生脸黑了，他也不知道‘瑞秋’到底是什么，虽然夏洛克没有看向他，但是他这么说，不是把他也和探长他们一样称作草包了吗？他的脑袋里长满了野草的话，别人脑袋里装了什么东西？单细胞的草履虫？
　　
　　“看来福尔摩斯先生对自己的推理很有自信啊，我们都是草包？那你干什么和一个草包住在一起？不如……福尔摩斯先生就用你的办法，用不知道是什么鬼东西的‘瑞秋’追踪凶手，我用我的办法，我们比一比，谁先找到凶手怎么样？”自认为被当成了草包?自尊心很强的华生坐起来，眉眼一翘，挑衅的看向福尔摩斯。
　　
　　福尔摩斯立刻施展变脸绝技，讨好的说：“哦，John，你知道我不是这个意思，我指的是那两个……”他指指探长和安德森，“当然不能和亲爱的John相提并论，不过你既然这么说了……难道你知道谁是凶手了吗？”
　　
　　被当做反面对象用来讨好John的探长不干了，“喂，夏洛克，你说清楚‘瑞秋’到底是什么东西！还有华生医生，你知道谁是凶手了？”
　　
　　华生有些迟疑，“虽然不能完全肯定，但是还有七八分的把握……不过没有证据……夏洛克，你能找到凶手的位置？”总不能说一切还是推测吧？
　　
　　福尔摩斯点头，“那个粉红色的箱子，箱柄上有个标签，上面有一个电子邮件的地址。”说完后，他拖了个椅子到桌边，桌子上放着福尔摩斯的手提电脑，而华生也有一个，不过放在他的楼上卧室。
　　
　　华生跳下躺椅，扯过箱子看了看，“jennie（詹妮弗的昵称）.pink@mephone.org.uk（英国那边的某邮箱地址......）。”
　　
　　福尔摩斯一边打开mephone的网站，一边得意的说：“她没有带电脑，所以肯定用手机办公，智能机，绑定邮箱的，有个网站能够登记她的账号，用户名就是她的电邮地址，那么密码呢？――密码就是‘瑞秋’。”他输入账号密码，然后按下‘进入’，果然，密码没有错。
　　
　　安德森插嘴，“那又怎么样，我们能用邮件做什么？”
　　
　　福尔摩斯叹气，“安德森，你别插话，整个街道的智商都被你拉低了。这何止是邮件，这是智能手机，有卫星定位。就是说如果遗失，可以上网追踪，她要把我们带到凶手面前，哦，我们可以用调动汽车，调直升飞机，而手机电池的时间有限……”想到马上就可以把凶手绳之于法，他感觉到浑身细胞都兴奋起来了。
　　
　　看到网页上面的‘等待’图示，福尔摩斯很着急，这时候赫德森太太又上来找福尔摩斯，福尔摩斯把她拦在路口，“现在是关键时刻……赫德森太太，你该下面去吃药了！”
　　
　　华生看到福尔摩斯离开座位，于是就自己坐了上去，看到网页上面出现了一张地图，虽然对伦敦不熟悉，但是这张地图的操作很简单，他把地图放大，想找到那个手机的所在地。
　　
　　如果不出什么意外的话，那个司机就应该是凶手了吧……如果追踪不到的话，他可以利用记下来的那辆出租车车牌号查到车主，但是决定性的证据还是那个手机……希望他不会在发短信到现在那么短的时间里面把手机给扔了，虽然这个可能性很小。
　　
　　也难怪华生想不到‘瑞秋’是什么东西，在上辈子的天朝，信息根本没有这么发达，一般的手机丢了就是丢了，卫星定位什么的，连汽车上都没有，何况动辄就以亿计算的手机数量？特工的手机更多是一次性的，用完就扔，号码几天一换，他现在总算是明白，什么叫做科技是第一发展力了……这里的伦敦真是发达啊……
　　
　　慢慢放大地图，上面逐渐出现了街道和建筑物的名字，还有一个一闪一闪的红点，静止不动，旁边的道路名字是……“What？这个地址是……贝克街221B？”
　　
　　“手机在这里？”华生瞪大眼睛，出现在哪个角落他都不觉得奇怪，除了这里……他现在所在的地方，这样很诡异好不好，之前还有人从那个手机给他发短信来着，怎么突然这个手机跑到他家了？除非……除非凶手就在这里。
　　
　　想到这里，华生的面色凝重了下来，探长和安德森他不会怀疑，没有陌生人的话，赫德森太太把什么人放进来了？
　　
　　探长凑过来也看到了那个地址，怒气冲冲的回头向夏洛克吼道：“夏洛克！你都在干什么？手机明明就在这里！――夏洛克？夏洛克？”
　　
　　华生连忙去找福尔摩斯，却发现人已经不见了。
　　
　　安德森得意的笑，“雷斯垂德探长，夏洛克?福尔摩斯他畏罪潜逃了。”
　　
　　华生怒了，说夏洛克会畏罪潜逃？鬼都不会相信，“给我闭嘴！你再说一个字，我马上蹦了你！赫德森太太，夏洛克人呢？”
　　
　　赫德森太太很惊慌，“刚才一个出租车司机来找夏洛克，夏洛克跟着他走了，我还以为是夏洛克事先预约的……”
　　
　　“该死的……”华生低声诅咒，“那个司机，该死的出租车司机，更加该死的夏洛克?福尔摩斯……就这么跟着凶手走掉了，你这个笨蛋……就不会留句话或者一起走啊！”好吧，他也知道估计是被凶手挟持了，要不然凭借福尔摩斯的智商，也不会那么容易就被凶手在有苏格兰场警探的存在下带走。
　　
　　不过如果华生知道福尔摩斯是自愿跟着人家走的，估计就不知道是什么表情了……
　　他跑到窗口，拉开窗帘往下看，只看到福尔摩斯走进一辆出租车，然后那辆车就开走了。
　　
　　“雷斯垂德探长，那个出租车司机就是凶手，他把夏洛克带走了！我这里有他的车牌号，你快点带人去查，我在这里等信号，如果信号停下的话，马上就发信息给你！”华生快速的对着探长说。
　　
　　“好吧，我去调人。”探长也发生了事情的紧急，连忙带安德森下楼会警局调动人手。
　　
　　夏洛克一定是被凶手带上出租车，至于开到哪个荒郊野外，只能靠那个信号了……看到网页上面要刷新才能显示出新的信号，可是它现在一直是‘等待中’……关键时刻不灵，让华生想一把把夏洛克的电脑给砸了。
　　
　　等不及了，华生突然想起了什么，连忙冲上楼拿起自己的手提电脑，如果夏洛克够聪明的话……他会带的他送他的那个东西――那副墨镜――并且开启GPS功能，那个专用信号可比通用的强多了，看到打开的页面上闪亮的信号点一直在移动，华生翘起嘴角，带着笔记本跑下楼，招了一辆出租车跟着信号一路走。
　　
　　华生再次下定决心一定要去买辆二手车，看着车越开越偏，而计价仪上面的数字不断往上跳，他心里一抽一抽的，这次的打的费，无论如何也要夏洛克回来付给他，怎么说当助手工资也会有吧？他又不是免费工……想要他帮忙，价格可不便宜……
　　
　　手提电脑上的信号点不动了，华生付了钱下车，看到眼前的铁门已经被打开，而手中的笔记本电脑上的信号点正在这里闪动着――上面的地址是――‘罗兰克尔专业学校’。
　　
　　拿出手机，他给雷斯垂德探长发了条短信。
　　‘SH在罗兰克尔专业学校，速来――BY JW ’
　　
　　夏洛克就在里面。华生伸出五指握成拳头，收紧。
　　
　　千万不要出事啊。
　　
　　――――――――――另一边――――――――――――――――
　　在福尔摩斯刚打算把妨碍了思考的赫德森太太拦在外面的时候，听到了贝克街221B这个地址，脑袋里瞬间出现一片空白，然后所有的案件碎片慢慢的合成一个完整的拼图，
　　
　　谁能够素不相识仍能让我们信任？谁不管到哪里都无人注意？谁又能够在晚上带走一个毫不知情的女士，而那个女士带着箱子的目的地是旅馆？外地人不认识路，就如同之前那个加利福尼亚的外国人一样……那么就只有一种人――伦敦的出租车司机，游荡在伦敦街头夜晚的猎手……
　　
　　他们在人群之中寻找到合口味的猎物，然后――狩猎。
　　
　　福尔摩斯站在门口想着，原来……原来这才是真相……“John！……”他刚想回头和华生说话，突然看到赫德森太太的后面出现了一个人。
　　
　　一个穿着破旧毛衣，还戴着一个米色贝雷帽的矮个子男人。他的胸口挂着每个伦敦出租车司机都有的牌子――伦敦司机：71126号。
　　
　　然后，口袋里的手机震动了一下，福尔摩斯打开，看到上面的短信。
　　‘跟我来（Come with me.）。’
　　
　　他回头看看正在盯着电脑的华生，这件事，他一个人去做就行了。
　　
　　冒险精神一上来就冲动了的福尔摩斯完全忘了事后是否会被华生臭骂一顿或者更严重一些几个礼拜不说话之类的后果，或者还要加上不想让某人有一丁点危险的大男子主义作祟，就这么跟着凶手下了楼。
　　
　　而凶手能够这么大庭广众的出现在这么危险的地方，就是吃准了以福尔摩斯的性格是绝对不会向里面的人求助的，也许他喜欢了解真相甚于抓到凶手，无论如何，福尔摩斯就这么跟着人家走了……
　　
　　出了贝克街221B，门口果然停着一辆Taxi，戴着贝雷帽大约五十左右，头发花白的的司机站在车门边。
　　“夏洛克?福尔摩斯的车。”他说。
　　
　　“我没叫出租车。”福尔摩斯镇定的回答，双手伸进大衣口袋，里面装着手机以及今天John送的那副墨镜。
　　
　　“但是你未必不需要。”司机的口气很笃定。
　　
　　福尔摩斯笑得没有一丝畏惧：“你就是那个出租车司机，停在诺森波兰街外面的，那是你，不是乘客。”
　　
　　“你瞧，没有人会想到出租车司机，就像透明人一样，永远被人抛在脑后，对连环杀手，真是得天独厚。”带着得意的口气，矮个子司机这么说。
　　
　　当然，他不会知道，现在楼上的全部人马上就会知道他是凶手了。
　　
　　“哦？你认罪了？”福尔摩斯走近。
　　“是的。”他说，“如果你现在叫警察，我不会逃走，我乖乖坐着，束手就擒，我保证。”
　　
　　“为什么？”
　　“因为你不会。”
　　“我不会吗？”
　　
　　矮个子司机深深的看了福尔摩斯一眼，“我没杀那四个人，福尔摩斯先生，我跟他们聊天，然后他们就自行了断了，如果你现在叫警察，我保证一件事，我永远不告诉你我说了什么。”
　　
　　看到司机打开了车门坐进去，福尔摩斯喊：“但是再也没有人会死了，我相信他们也能结案了。”
　　
　　“但是你永远也不会知道他们是怎么死的，你想要哪种结案？”
　　
　　这句话是对福尔摩斯最大的诱惑，他抵挡不了追求真相的本能，那是最甜蜜的毒药。
　　
　　“如果我想知道真相，该怎么做？”福尔摩斯弯下腰，对着坐在前面的司机说。
　　
　　“很简单，我带你兜一个风。”
　　“好让你也把我杀掉？”
　　
　　“我没想杀你，福尔摩斯先生。”
　　“我只是想和你聊聊。”
　　“然后你就会自我了断。”
　　
　　一片诡异的安静出现在两人之间。
　　
　　福尔摩斯内心就挣扎了一会，然后毫不犹豫的上了车后座。
　　
　　摸索着口袋里的墨镜，福尔摩斯关上车门，John，我给你知道我行踪的权利，但是请给我知道真相的时间，在这之后……John，你一定要追上来……
　　




☆、兵分两路

作者有话要说：咳......人物彻底崩坏了
                        
　　
　　13兵分两路
　　看到外面的景物在不断的往后退，福尔摩斯打量着车内的装饰。
　　
　　他心里计算着路线，一边问：“你怎么找到我的？”他猜应该是那次失误，他本来应该能够追上这个凶手，结果以为凶手是那个坐在后座的外国人的那次。
　　
　　“哦……我认出你了。”他从后视镜边观察着福尔摩斯的表情，一边开着车，今天的猎物……是有史以来最大的，最危险的，相信那个人一定会很满意，如果他能够把他干掉的话……“就在你追我车的时候。”
　　
　　“有人提醒我要当心你，我上过你的网站，真的不错，我很喜欢。”男人语速很慢，从他的口气里能够听得出这个人极为自信。
　　
　　当然，不是说自信不好，最怕的是过度自信。
　　
　　福尔摩斯不动神色的看着，当一个人自信的时候，或者说是看轻对手的时候，他可以从他的嘴里套出很多东西，包括该说的――以及不该说的。
　　
　　而男人嘴里的某个名词引起了福尔摩斯的注意，有另外一个人知道凶手的计划……“谁警告你的？”
　　
　　“某个注意到你的人。”男人开口。
　　
　　福尔摩斯听出了一丝丝的尊敬，这很不对劲，他的直觉告诉他，这个凶手后面还有另外一个人，那个人，可能比他想象的更加危险。
　　
　　他倾身往前探，看到驾驶盘前面夹着一张相片，准确来说，只有半张。留下的那个半张上是两个女孩，一个四五岁，一个六七岁左右，笑得很灿烂，姿势很随意，背景……应该是在家里。
　　
　　而男人的脖子上……好像有没有剃干净的胡渣……
　　
　　“是谁注意到我？”福尔摩斯压低了语气，从后视镜里面看不到男人的表情，不能推测出点什么。
　　
　　“你真谦虚，福尔摩斯先生。”
　　“哦不，我才没有。”福尔摩斯说的似真似假，显然，谦虚这词绝对不会出现在他身上，福尔摩斯一向认为周围有很多人是草包，而且他也从来不把这个想法藏着掖着，当然某些人除外。
　　
　　男人从镜子上盯着福尔摩斯，顺便转过一个路口：“你有个fan了。”
　　
　　“给我讲讲。”福尔摩斯对于有fan这件事一点都不感兴趣，当然――如果那个粉丝能够带来让他感兴趣的案件就另当别论，不过……如果John也能成为他的fan，他会很高兴的……好吧，想想都不可能，希望等John找到他的时候不会直接给他一拳，他又把John一个人留在家里面了……
　　
　　当然，fan这个词从前面这个人口中出来，福尔摩斯觉得他还不如不要。
　　
　　男人不打算和福尔摩斯详细说这个，那个人的事是犯罪界最大的机密，不是他一个小人物能够了解的，而告诉别人更加是禁忌……他还不想这么早就死，虽然……
　　
　　虽然他可能活不久了。
　　
　　“只能告诉你这些。”男人脸上的表情很诡秘，“在这辈子。”
　　
　　过了会，出租车在一个铁门前停了下来，福尔摩斯下了车，“这是哪里？”用的是肯定的口气。
　　
　　眼前的这个建筑，虽然有些年代，但是保存良好，而且一直在使用。整个建筑里面都没有人――灯全部暗着。
　　
　　“你熟悉伦敦的大街小巷，你知道在哪。”男人引领福尔摩斯进了大门。
　　
　　“罗兰克尔专科学校。”从车子开过来的线路来看，意味着他已经来到离贝克街很远的郊外职业学校。
　　
　　后天就是圣诞夜，这时候伦敦的学校都放假了，里面安安静静的，门口没有值夜的保卫，但是其中一栋教学楼的灯却都亮着，那么，就是有清洁工在打扫，或者里面是值班的保卫。福尔摩斯叹口气，圣诞夜……他还想和John一起去吃大餐呢。
　　
　　“为什么来这里？”每次凶手杀人的时候都会选在很偏的地方，而出租车司机了解伦敦的每一个地点，每一栋建筑的‘作息’，他们是最了解什么地方又偏又适合杀人，或者用他的话来说，就是谈了一场话――然后他会自杀。
　　
　　男人耸肩，“很简单，因为门开着，清洁工在打扫。”
　　
　　“开出租车有一个特点，随时知道哪里有偏僻处适合谋杀，真不明白我的同行们为什么不试试。”男人嘲讽的开口。
　　
　　因为他们都是正常人，而杀了四个人的你，已经疯了。福尔摩斯撇嘴，如果司机们都是这个德行，就没有人敢坐出租车，至于让John买车的计划，肯定势在必行。
　　
　　“然后受害人就跟你进去了？为什么？”还有一个问题要搞清楚，虽然已经隐隐约约的知道了答案。
　　
　　然后福尔摩斯马上知道了答案――因为一把枪的黑黝黝的枪口正对着他。
　　
　　“好吧……真没劲。”胁迫受害人不得不做某件事，这样的行为，很无趣。
　　
　　男人对福尔摩斯的话并不在意：“别担心，好戏还在后面。”
　　
　　福尔摩斯的灰色眼睛严肃的看着男人，“你不能拿枪逼人自我了断。”
　　“我没有。”他放下枪，“比这好多了，对你不需要，因为你会跟着我来。”
　　
　　一路到现在，福尔摩斯发现这个人对他的性格很了解，到底是他原本就知道，还是之前他口中出现的‘那个人’告诉他的？从他的网站‘演绎法研究’里面并不能够推测的出来，而这个司机，不像是有那个能力，看来第二种可能性比较大，但也不排除第一种可能。
　　
　　看到男人已经率先走进那栋建筑物里面，福尔摩斯想了想，跟了上去，他想知道凶手到底会搞了什么鬼。
　　
　　上了楼梯，三楼的走廊上有许多门，推开其中一扇，福尔摩斯随着男人走了进去，里面是学校的手工室，整个房间很大，灯只开了几盏，一排的实木桌子两面可以坐将近四十多人，看上去很干净，是个谈话的好地方，却不是死人的好地方。
　　
　　“你觉得怎么样？”男人看到福尔摩斯四处打量，得意的问。
　　
　　“你说的算。”相比于这里，他还是更加喜欢有温暖壁炉的贝克街221B。
　　
　　“毕竟你要在这里送命了。”
　　福尔摩斯看向他，摇头，“不，我不会的。”
　　“噢，他们都这么说。”
　　
　　男人拉开一张椅子坐下，“我们聊聊怎么样？”
　　
　　福尔摩斯在他对面坐下，到底聊了什么，会让受害者自杀？他很好奇，很好奇……“你这样，不会有些冒险吗？既然‘那个人’让你小心我了，你还大着胆子在一个苏格兰场的探长眼皮子底下把我带走，嘿，和我在一起的人可没那么傻。”
　　
　　他把皮手套摘下，放入口袋：“赫德森太太会记得你，警察们很快就会找到你所在的地方，你这种行为纯粹就是犯傻，或者说是自投罗网。”
　　
　　福尔摩斯不知道，此时，华生已经来到了‘罗兰克尔学校’的大门口。
　　
　　“你管这叫做风险？”男人笑了出来，“这才叫做风险。”
　　
　　他从毛衣口袋里拿出一个小玻璃瓶子，里面放着一粒透明胶囊，可以看出白色粉末中夹杂着黑色的颗粒，不用想也知道，那些受害者就是吃了这个东西，才死掉的。
　　
　　福尔摩斯扫了眼这些粉末，就知道了里面装的是某种毒品。当然不是毒药，而是类似于海洛因，鸦片等毒品，这里面绝对是过量的，吃下去就会导致窒息休克等不良反应，不过到底具体是什么化学物质还要去实验室化验。
　　
　　“噢，我最爱这部分了。因为你还不明白，是吗？”男人脸上有种大局在握的表情，他想，他已经能够知道结局是什么了，意外？哦，那根本不会有。“你等会就知道了，只要我拿出这个……”
　　
　　他又拿出来另外一个一模一样的瓶子，放在一起。
　　
　　这下子，就是傻子也猜得出来，是怎么回事了。
　　
　　“你没有想到吧。”男人这么说着，“我保证你喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“夏洛克?福尔摩斯，看看你，真的是你，你那个网站，你的fan告诉过我。你确实厉害……你是个不世出的天才。”
　　“你那个‘演绎法研究’，才叫做真正的思考。为什么人们都不会思考？你快被逼疯了吧。”
　　
　　福尔摩斯想起来之前不小心说了探长和笨蛋安德森是草包，结果被华生狠狠的瞪了一眼的事，他可不认为世界上只有他一个聪明人，当然，他可以肯定一件事，就是眼前这个自以为其他人都是傻蛋的家伙，绝对不算聪明。
　　
　　也许是妄想症？他怎么会认为他会被逼疯？真是好笑……福尔摩斯不引人注意的微弯起嘴角然后放下，而眼前这个人自顾自的说着话，完全没有关注他嘴里正在谈论的人。
　　
　　“他们怎么就不会思考？”
　　
　　福尔摩斯扬起下巴，“我知道了……原来你也是不世出的天才……”语气里面有着显而易见的嘲讽。
　　
　　“看起来不像，对吧？”他笑，“一个开出租车的小老头――可你马上就会醒悟了，这有可能是你今生做的最后一件事。”
　　
　　“好吧，两个瓶子，然后呢。”
　　
　　“两个瓶子，一个好瓶子，一个坏瓶子。”
　　“吃了好瓶子里面的药，你就活，吃了坏瓶子的药，你就死。”
　　
　　福尔摩斯盯住桌上的瓶子，“两个瓶子都是一样的？”
　　“分毫不差。”
　　
　　“但是你能分辨？”
　　“我当然可以。”
　　
　　“但是我不知道。”
　　“你知道就不好玩了，你来选择。”
　　
　　百分之五十的概率，一个生一个死――当然，对方的话，未必是真的。因为四个人如果都选择了坏的那个瓶子的话，这个概率会有多低？
　　
　　原来真相就是这样……福尔摩斯想，用手枪逼迫受害者不得不选择其中一个瓶子。
　　这也叫做自我了断？真是笑死人了。
　　
　　John……你快到了吧？




☆、疑案终结

作者有话要说：没存文了...所以以后再说吧，哈哈，本文由很多BUG，不要太深究啊，本人只是想写点JQ啥的，望天~~
                        
　　华生关上电脑，闪进铁门，现在GPS导航已经没有用了，他只能尽快在这间学校里面找到福尔摩斯和那个司机的所在地。
　　
　　如果他们俩是在一起的话，凶手不会那么容易就把夏洛克杀掉，按照前四起案子来看，凶手应该是用了某种方法迫使受害者吃下药物，比如――一把枪。
　　
　　夏洛克说过，这个凶手很聪明。而聪明人有聪明人的做法，至少，一个聪明人不会干出比如威胁受害者把药吃下这种一点美感都没有的事情。
　　
　　所以，夏洛克现在是安全的……华生想，而且夏洛克不会那么容易被凶手糊弄，他会搞清楚，然后与他周旋――那么他们一定在谈话，他们所在的房间就是亮的――因为他们不知道还会有其他人来。
　　
　　华生用一支笔形状的手电筒照在进门的地图上，用短暂性记忆记住，然后绕过一小片草坪，来到教学楼前面。
　　
　　整个学校只有眼前的两栋房子里面有亮光，华生犹豫了，两幢房子都有六楼，并且宽度很长，看得出来，里面的房间也很多，一间一间的找，如果找错了一栋，再到另一栋里面会花更多时间……
　　
　　他才不干这种傻事……像一头无主苍蝇一样乱转……
　　
　　华生眼珠子一转，刚才的地图上面画着的配电间正在不远处……他跑到配电间，把窗户的玻璃用手肘关节打碎爬进去，把电筒用牙齿咬住，找到那两个楼的总电闸，然后……拉下！
　　
　　从窗户可以看到对面的两幢楼突然暗了下去，然后过了会，里面的一个窗户出现了非常微弱的灯光――手电筒的余光。
　　
　　――――――――――另一边――――――――――――――
　　
　　福尔摩斯对着两个分毫不差的瓶子，眼睛余光瞥向男人：“这样子没有理由，我为什么要选择？赢了我又能够得到什么？”
　　
　　“我还没告诉你最好的事呢，不管你选哪一瓶，我都会选择另外一瓶的药，然后我们同时……把药吃下。”他看到福尔摩斯讽刺的笑了起来，耸耸肩，“当然，我不会作弊，由你来选择，我就吃你剩下的药。”
　　
　　“这个你没想到吧，福尔摩斯先生。”男人笑得很得意。
　　
　　“这就是你对他们做的？”福尔摩斯口中的他们就是前几起案子的受害者，“给他们选择？”。
　　
　　他很失望，这只是个很无聊的游戏，不同的是，其他的游戏你可以选择不玩，而这个，却只能选择参加。
　　
　　“现在我给你了选择。”他笑的很兴奋，“不要着急，理清思绪，拿出你最好的策略，慢慢找出它不同。”
　　
　　“不。”福尔摩斯摇头，“这不是策略，这是一半的概率。”
　　
　　但这话立刻被男人反驳，“这不是概率，我玩了死局，而我还活着。这不是概率，福尔摩斯先生，这是下棋。”
　　
　　“这是一场下棋的游戏。”
　　“只有一步，只有一方能活下来，而这――就是唯一的一步。”男人把桌上的两个玻璃瓶的其中一个推向福尔摩斯。
　　
　　“我刚才给你的是好瓶子还是坏瓶子？随你选一个。”
　　“好瓶子还是坏瓶子？这是诈术？还是反诈术？还是三重诈术？”
　　
　　福尔摩斯咧嘴，“这只不过是概率。”
　　
　　“概率？四个人都死了？不，这不是概率。”
　　“运气？”
　　“这是天才。”
　　
　　天才？蠢材更合适。
　　
　　“福尔摩斯先生，我知道人们怎么想，我也知道人们以为我怎么想，我脑子里仿佛有张地图，人人都是那么蠢，包括你，或者神就是眷恋我。”
　　
　　看，John，现在有人说我蠢蛋，这可比草包难听多了。不过……他还是第一次听到有人骂自己是笨蛋。福尔摩斯嘲笑的开口：“无论如何，你开出租车都是糟透了。”
　　
　　这时，突然之间整个房子都暗了下来。男人脸上表情一阵惊讶，他往窗户外面看了看，“全部都暗了，应该是跳闸，怎么在这个时候……算了。”
　　
　　他回到座位坐下。
　　
　　福尔摩斯在黑暗中勾起一抹笑意，然后瞬间敛起笑容，他掏出一个手电筒打开，竖着摆在桌子上，“继续，我还有问题要问你。”
　　
　　手电筒的灯光向天花板四周扩散，两个人的脸在光下变得很奇异。
　　
　　“你拿命赌了四次，杀了四个人，为什么？”福尔摩斯双手合在一起抵住下巴，现在就只有动机是不知道的了。
　　
　　看男人没有回答的意思，福尔摩斯开口，“你左脑后面黏着剃须泡沫，而且没人提醒你，从痕迹看起来还不止一次，显然你是独居。可你有孩子的照片，孩子的母亲被剪掉了，如果她死了，她任然会在，照片很久，但相框很新，你想念孩子，但是你不能去看他。疏离的父亲……她带走了你的孩子，可你还爱着她们，还为此痛苦……”
　　
　　看到男人阴沉下去的表情，福尔摩斯知道自己说对了，他慢慢弯起嘴角，“哦……我知道的可不止这些……你的衣服，刚刚洗过，但你身上的每件衣服……至少穿了三年？保持仪表，却无长远规划，现在又沉溺于自毁式自杀……为什么？”
　　
　　他紧紧盯住对方的脸部，“难道……三年前她就是这么对你说的？”
　　
　　“说什么？”
　　“说你死到临头了。”
　　男人口气变得冲动：“你现在也是！”
　　“但是你现在时间不多了，我说的对吗？”
　　
　　他突然露出笑容，“动脉瘤，就在这里。”他指指右脑，“每一口气都可能是最后一口。”
　　
　　“所以，你才要这杀四个人？”福尔摩斯眯起眼睛，这不和逻辑，没有利益的话，对方不会平白无故的杀掉路人，而没有得到任何东西。
　　
　　从对他的了解看，他不是仅仅为了泄愤而转移杀人。
　　
　　“但是我赢了这四个人――对动脉瘤患者来说，这是最好的消息了。”
　　
　　“不，还有其他的原因……你不会为了泄愤而杀四个人，更危险的动机是……‘爱’？因为某种原因，你为了你的孩子……”
　　
　　“你确实厉害。”男人如释重负，他点头赞同。
　　“但是为什么？”
　　
　　“很简单，我如果死了，我的孩子什么都得不到，开出租车赚不到钱。”
　　“杀人也赚不到钱。”
　　“这个你就失算了……我有一个赞助人――我没取一个人的性命，我的孩子就能够拿到一笔钱。我杀的越多，他们就活的越好。”他耸肩，“这样子很划算。”
　　
　　福尔摩斯皱紧眉头：“谁会赞助一个杀人凶手？”‘那个人’？
　　“谁会你夏洛克?福尔摩斯的fan？”他看着福尔摩斯，“不是只有你能欣赏精彩的谋杀，世界上还有你的同类，只不过你只有一个人，而他们――远远不仅如此。”
　　
　　“不止一个人……你指的是――一个组织？”
　　事情比他想象的更加严重。
　　
　　“有一个名字，从来没有人提起，我也不会说。”他舒了口气，“好吧，闲话聊完了，是选择的时候了。”
　　
　　“要是我不想选择会怎么样？我可以直接走掉。”
　　男人拿出一把枪对着福尔摩斯，“要么你赌一半的概率，要么――我一枪爆你的头。”
　　
　　爆你X的头！华生爆了粗口，他一脚踩在水管边缘，另一脚脚踩在下面的窗台上，整个人贴在窗户旁边的墙上。小型手枪滑出衣管，用右手握住，头慢慢凑近边缘。
　　
　　因为里面的屋子空间很大，很安静，回音也很响，而这栋房子的隔音并不怎么样，所以从外面可以很清楚的听见里面的声音。
　　
　　之前华生关了电闸回来的时候，看见只有一扇窗户有亮光。他之前拿过夏洛克的大衣，知道他随身带着一个手电筒，所以这必定是他们在的房间了。
　　
　　那里的正门是实木的，他不可能从正面冲进去，距离一远的话，他会来不及在凶手向夏洛克开枪之前击毙他，那么――只有从窗口突破了。
　　
　　华生进了那个房间旁边的屋子，打开窗户，幸好这里的墙壁能够让他攀爬，而不会一个不小心摔得粉身碎骨。
　　
　　死不可怕，可怕的是死的很难看……华生撇嘴，最可怕的是死不死，活不活的落了残疾。看看下面的十米左右的地面，他抓紧了水管，移动到了两米外的那扇窗户边沿。
　　
　　探了探，里面有两个人，面对面的说话，看来而没什么事嘛……好吧，听听就是了，万一有问题的话，他完全来得及用枪制住他，
　　
　　他枪法很好的，不过爆头？那多难看，射在四肢上好了，那样也可以让他动不了。
　　
　　听到福尔摩斯选择枪，华生的脑袋上爆出一条青筋，混蛋啊……好吧――夏洛克知道那把枪是假的。
　　
　　从他这里看不清楚，不过夏洛克既然能知道他之前玩的那把枪是假的，那么他就不会弄错。
　　
　　突然华生听到那个陌生声音响起：“如果是你，你会选哪一个？让我知道你会不会赢你――怎么样，把游戏玩完吧？”
　　
　　瓶子的声音……“你能赢我吗？你是否聪明到……能赌自己的命？”
　　
　　他从来不知道夏洛克会那么容易受挑衅……还是他们只认识两天，他还不够了解他？既然那把枪是假的……华生腰部力量一用，一个翻身撞进窗户，滚了一圈后单膝跪地，正好看到福尔摩斯拿着一颗胶囊不知道在想什么，而一个陌生男人正打算把另一颗胶囊往嘴里送。
　　
　　对着目瞪口呆的陌生男人拿胶囊的上臂开了一枪，小腿开了一枪，男人哀叫了一声趴在地上。反正这么点伤口，不是血流光的话，是死不掉的。
　　
　　“嗨，夏洛克，没想到你那么‘英勇’啊，孤身入狼穴？独自面对一个杀了四个人的凶手？要不要让雷斯垂德探长颁给你一个‘最优秀伦敦市民’的奖章？还是你想那么早就去见上帝？”华生嘲讽的开口，“嘿，你难道受不了诱惑要把那个胶囊吃了？我建议你最好不要在我眼前吃，其他随便，要不然我会忍不住的~”忍不住揍你一顿……
　　
　　福尔摩斯苦笑：“哦，John，我想你也该到了，没想到会是这种方式……还有，我没有想吃……”
　　
　　他把走近的华生紧紧了抱住，“没有受伤吧？从外面窗户进来，这里可是三楼，万一掉下去怎么办。”
　　
　　华生涨红脸抵住他的胸膛推开，朝福尔摩斯翻了个白眼：“哪有那么容易。”只不过腿被磕青了几块而已，还好冬天多穿了一件裤子，衣服也很厚，要不然又是玻璃又是爬墙什么的，不受点伤才怪。
　　
　　他朝地上的男人努努嘴，“这人怎么办？”地上还流了不大不小一滩血呢。
　　
　　福尔摩斯蹲下来问：“告诉我，‘那个人’是谁？是谁连名字也不能说？！”
　　
　　男人抱住小腿，脸上痛的扭曲了，“不会告诉你的！”
　　
　　华生皱眉，‘那个人’……？他有不祥的预感。
　　
　　低头用枪指着他的额头，看见男人并没有露出惊恐的神色，这人不怕死？华生抿起嘴唇，低下头在他耳边轻轻的说：“我可以让你很痛苦的死去，不如先打断你的四肢？然后流血而死？哦……如果包扎一下的话，血流完还要好几个小时呢……看着自己流血，然后渐渐死去的滋味不好受吧……或者……”华生轻柔的嗓音更加像是恶魔的低喃，“我可以查到你的身份，然后让你的家人用相同的死法下面去陪你……你的儿子？女儿？”
　　
　　看到男人瞳孔紧缩，华生满意的笑了，原来家人这才是他的死穴。
　　
　　威胁对手华生并没有感觉到有什么不好，毕竟说说而已嘛，又不会真的这么做，不过这人肯定没受过训练，这么一问就受不了了。
　　
　　他站起来，用正常的音调说：“好吧，现在告诉他，‘那个人’是谁？”
　　
　　男人喉结动了动。
　　“这个连名字都不能说的人……叫做‘莫利亚蒂’――”
　　
　　这回轮到华生的瞳孔一缩，预感成真的，福尔摩斯宿命的对手――莫利亚蒂――终于出现了。
　　




☆、平安之夜

作者有话要说：又见JQ.......咳，最近和朋友讨论了，英剧远远比美剧色・情，英国人虽然严谨，但是对亲近的人还是很热情的啊~~~特别是对爱人。
花花先入为主把小夏和小J当做一对的，所以进展非常快，现在想改也来不及了，各位就包容包容吧......
                        
　　华生听到楼下一阵阵的警笛声，打开窗户往下面看了看，“夏洛克，雷斯垂德探长带人来了~”
　　
　　福尔摩斯点头，却没有露出什么欣喜的表情，看来还在想着那个‘莫利亚蒂’。看到福尔摩斯有些心不在焉，华生叹气。
　　
　　对上莫利亚蒂教授，他的功力肯定不够，而且现在没钱没势力，连以前的那些生死之交的朋友都不在，除了等着莫利亚蒂再次出手，可以说的一筹莫展……噢，Sam（苏启言以前最好的partner，爆破专家）……我想你了。
　　
　　以夏洛克的性格来看，他是绝对不会向任何人求助的，宁可一个人去解决事件。这是典型的独行侠的性格啊，华生想了想，以后的事，还是以后再说吧。
　　
　　他看着已经失血晕过去的凶手被几个苏格兰场的警官带走，然后回答了雷斯垂德探长的几个问题。
　　
　　知道那个男人的凶手的探长看了看他手臂和小腿的伤势，也就当做是凶手要行凶而华生自卫的后果，反正这个人杀掉了四个无辜的路人，而且这个伤势不会死人，也不会落下残疾，虽然事实的确如此，福尔摩斯差点就把那个胶囊吃下去了。
　　
　　说起这个，华生就一股怒气，根本就不知道那个药有没有毒，就要吃下去，这人，也太不爱惜自己了。
　　
　　所以，我决定这十天半个月都不打算和他说话，这么说也要长长记性……
　　
　　当然，这个誓言不到第二天就打破了。
　　
　　“你说这两个胶囊里面的药都是真的？”华生挑眉，指指福尔摩斯戴着橡胶手套的手里的那两颗胶囊。
　　
　　福尔摩斯点头，他昨天乘探长和现场检查员不注意偷偷把这两个东西带回来了，然后回到贝克街221B就钻进厨房用显微镜和另外的一些化学仪器观察：“没错，里面的化学物质都是一样的。”
　　
　　华生已经基本了解昨天发生了什么事，“这也不意外，如果凶手连续四次赌博都赢的话，这个概率也太高了。一半一半的概率――连续四次――零点五的四次方，十六分之一。”他嘲笑的说，“如果真是这样，他一定有特异功能……或者就连God都在帮他。”
　　
　　福尔摩斯眨眼，“我想他以为自己都是God。”
　　
　　“是God？不是Dog？咳，开个笑话……那么怪不得那四个人都吃了药死了，这是一次彻底的骗局啊。”华生拿过福尔摩斯手里的胶囊，把它放在灯光下看。
　　
　　“没错。”福尔摩斯另外一只手伸了出来，竟然还有另外一颗一模一样的白色粉末胶囊，这样，总共是三颗。
　　
　　“手快的话，就可以把自己要吃的那颗换成假的了。”福尔摩斯用透明袋子装起来。
　　
　　华生脸上的表情变得危险：“你那时候真的想吃进去？明明知道那个有问题。”
　　
　　福尔摩斯笑了出来：“John，你觉得我会吗？而且，不是说过我已经戒烟了？”他脱下手套，坐到华生躺着的躺椅边上，也躺了下去，两颗头靠的很近，近的华生都能够感觉到他身上散发的热气。
　　
　　不自然的挪了挪身体，华生用手撑住脑袋，然后上下打量了一直微笑着的福尔摩斯：“我还没问呢，你到底有没有藏尼古丁什么的见不得人的东西――”
　　
　　福尔摩斯摊手：“John，你要相信我，以前的还留下一些，实验有需要，已经很久没有用了，以后也不打算再用……”虽然它能够帮助思考，但是既然同住的某人不喜欢，他也不会在这种事情上违背他。
　　
　　“好吧……”华生点头，夏洛克既然这么说了，就不会是假的，“明天就是平安夜，赫德森太太要砍棵树回来，我们是不是也去购物，买点食物回来做圣诞大餐？”
　　
　　第一年在伦敦过的圣诞节，穿越之后的第一个重大节日，让华生很期待。
　　
　　福尔摩斯摸摸华生已经过耳的黑发，“赫德森太太会做，我们当然也去买点，John……你会做饭？”
　　
　　“当然，做饭这种小事，我怎么可能不会？”华生得意了，他可是基本说的是十八般武艺都会那么点。
　　
　　“那我就有幸请亲爱的John施展一下他的厨艺了……”福尔摩斯对于能够吃上华生亲自做的食物有些高兴，“圣诞节，你想要什么礼物？”
　　
　　华生对着福尔摩斯翻了个白眼：“夏洛克，送人礼物的时候为对方要什么，这样很没有惊喜感诶――我更希望能够在拆礼物的时候抱着紧张的心情，而不是明明知道里面有什么再去拆包装纸。”
　　
　　“好吧。”福尔摩斯以前从来没对这种事上心过，节日礼物差不多买就可以了，反正他朋友并不多。
　　
　　不过今年有些不同，也许要认真准备一个礼物……就在福尔摩斯心里暗暗打算着要送什么礼物时，华生眼珠子转了转，嘴边咧开笑容，他想到该送什么了。
　　
　　圣诞节的前一天，华生拖着福尔摩斯去买了大包小包的东西，回来之后，华生看了看，不敢用楼上的厨房，虽然不知道福尔摩斯把那个装过眼球的微波炉搬哪里去了，但是天知道会不会冒出来第二个有诡异东西的……
　　
　　先到这里，华生一阵恶寒，最后向赫德森太太借了一楼的小厨房，然后做了一顿大餐。
　　
　　赫德森太太和福尔摩斯在一边帮忙，华生做的大部分是西餐，还有一小部分的中餐，端到赫德森太太的大方桌上。
　　
　　赫德森太太现在只有一个人，所以华生和夏洛克邀请了她一起过圣诞，赫德森太太看起来很高兴，三个人坐在一起，桌子上点着蜡烛，壁炉里的火也烧的很旺，整个房间都很暖和，在壁炉前面，还有一大块整理出来的空地，放在一棵两米高的圣诞树，上面装饰着许多小彩球和小灯泡，以及一些红色毛绒袜之类的小饰品。
　　
　　晚餐虽然不是绝顶美味，但也称得上不错，华生见到赫德森太太和福尔摩斯吃的很高兴，笑弯了眼，看来晚上花了很多时间查了西餐的做法还是很值得的，到这里一个多月，他第一次感到温暖。
　　
　　隔天圣诞节的早上，华生起来的时候，撩开窗帘往外看，顿时兴奋起来，他跑下三楼，看见福尔摩斯在客厅坐在沙发上看报纸，前面的小桌子上还放着面包土司以及咖啡。
　　
　　“夏洛克！外面下雪了！”华生把客厅里的窗帘使劲往外拉，露出街道上银白一片的风景，天空中还飘着柳絮一般的白雪，漂亮极了。
　　
　　福尔摩斯站起来，走到华生身边，手搭在他的肩膀上，笑了起来：“是啊，今天真是个好日子。”
　　
　　“走，我们去拆礼物！”华生拉着福尔摩斯兴冲冲的跑到一楼客厅，在那棵圣诞树下面，堆着两堆礼物，分别是华生和福尔摩斯的。
　　
　　赫德森太太看到两人，高兴的说：“John，谢谢你送的衣服！哦，还有夏洛克，你怎么知道我最近肩膀酸痛的？”
　　
　　福尔摩斯送给赫德森太太的是个能够按摩到肩膀的木头锤子。
　　
　　“这很明显，赫德森太太，我有几次看见你坐在椅子上的姿势不对，右肩膀的肌肉紧绷，而且总是不自觉的用手轻拍。”福尔摩斯走向他的那堆礼物，边说着。
　　
　　华生拆着五颜六色的漂亮的包装纸，姐姐哈利送的是一件黑色长大衣，今早邮寄过来的，赫德森太太的是一件手织米色毛线衣，探长送的一本书，麦克送了只钢笔……夏洛克送的……？他拿着一把钥匙，回头向福尔摩斯问：“夏洛克，这是什么？”他提着钥匙圈在他眼前晃。
　　
　　“John，你不是想买车？我在网上订了一辆，虽然是二手车，但是有八成新，价格也不贵，而且性能很好，幸好昨天晚上钥匙就寄过来了。”福尔摩斯看了一眼，然后打开一个盒子，从里面拿出一条深蓝色的围巾，还有一只大红色的毛绒袜，“John，这是你送的？咦？还有一把钥匙？”
　　
　　华生垮下脸：“夏洛克……我本来打算让你学会开车的，所以就去订了一辆车……”诶……华生叹气，“我怎么和你想一块去了？虽然目的不同。”
　　
　　“这就是说，我们一共有两辆车了？”华生把礼物抱起来，“既然是礼物，也没有送出去再拿回来的道理……所以，夏洛克，你还是去学开车吧~！”他跑上楼，把衣服都挂到衣柜里去。
　　
　　福尔摩斯眨眼，这就意味着，他不得不去学车了？
　　
　　等华生回到二楼客厅打算早饭的时候，福尔摩斯走上楼，手里拿着那条深蓝色围巾，“John，你会买围巾，不会是因为我喜欢它吧？”
　　
　　“哦不，夏洛克。”华生把烤面包片塞入嘴巴，然后喝了口牛奶，“我认识你四天，你没有一天是不戴着你那条围巾的。”
　　
　　看见福尔摩斯挑眉，华生咧嘴笑：“四天都没有见你换过，难道只有一条吗？总是戴着也要洗的，虽然现在都不会出汗……所以买给你，过段时间要换着戴啊~”
　　
　　看见他往架子上的那条黑色长围巾望了望，华生低头，忍不住憋笑着，有能够损到夏洛克的，他确实很高兴啊~――这是原版华生所没有的，属于苏启言的红果果的恶趣味……
　　
　　福尔摩斯走到他身边坐下，“John看上去很高兴啊。”他说，“既然是你的好意，我怎么可能不回报一些呢？”
　　
　　看见夏洛克脸上突然冒出的笑容，华生感觉到一阵寒意。
　　
　　“这样，不用……唔……”未完的话语被突然欺上来的相贴的嘴唇吞了进去，华生最后的想法是，他嘴里还有没吃完的面包呢……
　　
　　总之，这还是个很有爱的圣诞啊~
　　




☆、新的客人

作者有话要说：此案参考火线以及乱七八糟的想法......
                        
　　特工守则第三十一条：要想在开车的时候发现是否有人跟踪，就要像初学者――或者是傻瓜――一样开车。
　　
　　所以华生开车很慢，很规矩，车速绝对保持在低码，看到转向标志都是慢悠悠的转向，即使后面没有什么跟踪的，他的这个习惯也改不过来，即使――他可以在需要的时候把轿车开得像F1赛车一样快。
　　
　　今天一早，华生摸了摸没剩多少现金的皮夹，终于决定出门找份工作养家糊口，不过华生并不准备做一天八小时的工作，首先除了医生外基本都需要相应的工作经历，从福尔摩斯时不时要出些状况来看，就算是一整天待在办公室里或者什么地方的，就像之前那样，他的一个短信叫他回去，他到底去不去呀。华生撇嘴，那个样子肯定不能好好工作，与其如此，还不如找个自由度够高的，不用规定几点上班，几点下班的工作……华生趴在房间的床上，摊开福尔摩斯订的报纸，里面有一个板块是给市民刊登些寻人启事什么的东西，也有一小块的附带要求的招工信息，私人诊所招医生……咳，算了，跳过……超市保安……他一看就没有四肢发达的安全感，不合适……恩？招翻译？
　　
　　这个不错，要求会英语，中文，德文，日文，这些语言都可以说是以前自学的，没有学历也不要紧……最重要的是可以领了稿子回家做，翻译完直接邮件，报酬是按照字数算，中文的话当然没有问题，日文，德文也会，而且夏洛克对德文很精通，不是全天制的，不过……是要去编辑社面试么？
　　
　　华生用笔把这个招聘圈起来，拿着报纸下了楼，往厨房瞅了瞅，福尔摩斯正在捣鼓着试管里的不知名蓝色液体，眼中散发着狂热的光芒，虽然不知道在干什么，但是这时候去打扰他明显是不合时宜的。
　　
　　福尔摩斯对化学的研究有种与生俱来的天赋和热情，一旦投入进去，即使是吃饭也会忘记，华生暗想，如果现在去打扰的话，不会被夏洛克拉入黑名单吧……算了。
　　
　　耸耸肩，他穿上圣诞节的时候哈利送的长大衣，下楼和赫德森太太送了声，然后开车去了编辑社，幸好之前上网查了去哪里的路线，并且花钱买了个导航仪，虽然是二手的，但是对于现在还属于穷人的华生来说――能用就行。
　　
　　“嘿，man，你不会是刚学会开车吧？这速度，连蜗牛都比你快！”旁边一辆BMW的敞篷车里冒出一个毛茸茸的头，染得艳黄色的头发，还带着夸张的大墨镜，年轻男人朝华生吹了个口哨，然后刷的越过了华生。
　　
　　他才不合小孩子计较呢……华生冷眼旁观，自顾自的慢慢的挂了二档，笨蛋，即使是宽敞的马路，开车还是要看路的……看，报应了吧？
　　
　　只见到那辆敞篷车来不及拐弯，冲进了街头的垃圾堆里面，华生踩下油门，瞬间一个甩尾漂移开了过去，从后视镜中看到男人捶着方向盘破口大骂，华生冲后面奸笑一声，想和他比开车技巧？等下辈子吧！
　　
　　顺利的开到编辑社所在的苏兰街，找了个车位停下后，华生整理了一下着装，然后露出标准的八颗白牙的笑容，推开门走了进去。
　　
　　编辑社的一个女编辑来面试他，华生不经意的打量，她看起来很精明……但是对方火辣辣的眼神一直盯着他看，华生想不注意都不行……伦敦的现代女性都是那么热情吗？咳……这个含蓄美……
　　
　　“恩――除了这些，你还会什么？”女编辑拿着华生的求职简历，还有进来的时候测试能力翻译的一小段文章，看起来很满意。
　　
　　华生眯起他的漂亮蓝眼睛：“这个……如果你站在一百米外，头上顶着一个红苹果，我能够用枪把它打穿，而且你毫发无损――开玩笑拉~”他做了一个夸张的表情，“简历上写了我以前是军医，所以我是个医生，不过因为最近不打算做全天的工作，所以……”他不好意思意思的笑了笑，要让对方觉得亲切，就必须表现出很合群的样子，这样的话，被录取的几率会高些吧――虽然华生对自己的能力还是很有信心的。
　　
　　女编辑笑了：“你很有趣――好吧，你被录用了。现在精通中文的人除了中国留学生外实在很少，但是他们又很少人会日文，德文，我们社不准备每种语言都招一个，所以这几天一直没有招到人。你现在就要原稿吗？”
　　
　　华生点头，能够尽快有工资收入就更好了。他和女编辑签了合约后就领了稿子。
　　
　　“怎么样，有没有兴趣中午一起去对面喝咖啡？”女编辑朝华生眨眼。
　　
　　“哦――谢谢，但是……”华生无奈的叹口气，“我的房东赫德森太太已经做了午餐，我实在不能让她的心血付之东流，下次……下次有机会吧。”
　　
　　“好的，下次有时间。”女编辑对于不能邀请到难得看得到的俊美青年一起约会感到有些失望，“能告诉我亲爱的华生的手机号码吗？”
　　
　　“当然没问题。”华生报出一连串数字，推脱了热情的女编辑，连忙回到车里面，虽然说对女性要温柔，但是有时候也很无奈啊……
　　
　　回到贝克街，福尔摩斯已经做完了他的实验，坐在沙发上喝茶，“嗨，John，你被编辑社录用了吧。”
　　
　　华生挑眉，“你怎么知道？”他抢过福尔摩斯的茶一口喝了下去，刚才面试的时候没有喝多少水，回来就有些渴了。
　　
　　“赫德森太太说的。而且……”他指指之前华生翻的那张报纸，“你用红笔在招翻译的那个地方画了个圈，看你的样子，应该是成功了。”
　　
　　“好吧，什么都瞒不过你。”华生坐下来，“那个编辑真是热情的让人受不了……”在福尔摩斯面前谈起这个好像有些不合适……“夏洛克，你刚才在做什么实验？”
　　
　　福尔摩斯从身边拿起一本杂志：“里面有一篇论文是关于各种鸦片的区别的，我在验证它，结果――噢，那个作者简直就是笨蛋，蠢材！他把两种化学原料完全搞反了！”提到这个，福尔摩斯显得很愤怒。
　　
　　华生对被当做笨蛋的作者表示同情，“那么夏洛克，你可以写信去告诉他。”
　　
　　这时候赫德森太太敲敲门，然后探头进来：“夏洛克！你有客人。”
　　
　　福尔摩斯高声回答：“请他进来。”
　　
　　华生挑眉：“夏洛克，你有客人，要不要我回避？”
　　“亲爱的John，你是我的助手，当然不用。”福尔摩斯正襟危坐，等待着客人进来。
　　
　　一个矮胖的中年男子推门走进来，看到福尔摩斯，表情诧异了下，但是连忙露出礼貌的笑容，“你好，福尔摩斯先生，我是凯特?卡朋特，是……”
　　
　　福尔摩斯打断了凯特的话，指指被放在对面的椅子，“请坐。”
　　
　　看到凯特坐下，福尔摩斯用锐利的灰眼睛仔细的扫过他，勾起嘴角：“让我猜猜……你是一个私人秘书，最长待在办公室里，为你的老板工作，看得出来，你每天的工作量很大，但工资却不高，说明你的老板不并十分善待你，但是你却对你的老板非常忠诚……恩……你有一个女儿，她喜欢画画，没有妻子……而你今天过来，是因为你的老板家里的全部古董画作都被盗，而你被怀疑是凶手，所以向我求助？”
　　
　　凯特瞪大眼睛，惊讶的说，“福尔摩斯先生，你说的都对，但是……你怎么会知道的？”
　　
　　华生对于夏洛克每次见面都能把对方唬住的能力已经见怪不怪了，但是见到这个场面都会忍不住偷笑，而对于他的细微的观察力非常佩服。
　　
　　“这很简单。”福尔摩斯双手撑住下巴，“首先，你的体格是不长运动的，肌肉有些松垮，而鞋子不新，但是却基本没有磨损，双手除了大拇指都有细微的老茧，是长时间打字形成的，西装的手腕部分还有打印机的油墨，领子上也有一滴钢笔墨水，说明经常待在办公室里，而你的西装鞋子虽然看起来很正式，但并不是名牌――袖口的西装牌子是直接缝在衣料上的，所以你每月的工资不高。”
　　
　　福尔摩斯拿过华生放在桌子上的茶喝可口，接着说：“你的西装裤腿上有彩色蜡笔的痕迹，所以你有个女儿，大约――七八岁吧，你是蹲着看她画画的，但是你早上匆匆忙忙穿着这件有些脏的衣服去上班，而家里没有女主人提醒你，你没有妻子，当然，有部分是猜测。”
　　
　　“至于你的老板家里的画作被盗，这就更简单了。”福尔摩斯笑了起来，“今天的报纸上有写。”
　　
　　凯特张大嘴，突然对这次的拜访充满了信心，也许这次不会有牢狱之灾了……即使现在警察怀疑是他偷了他家老板的价值千万英镑的画作。
　　
　　“福尔摩斯先生，你真厉害，其实，事情是这样的……”
　　




☆、光棍节番外

作者有话要说：随便写的，今天逛街去了，将就看看吧！【修虫】
                        
　　华生早上醒来的时候，半闭着眼睛，揉揉眼皮，摸索着放在床头的手机，可以却只有摸到一个毛茸茸的圆滚滚的东西。
　　
　　那是什么东西……明显的，现在的华生绝对是还没有完全清醒，昨天帮助夏洛克破了一个案子后，回到贝克街喝了一些法国红酒，然后就完全不知道是怎么回事了……
　　
　　他的手机呢……现在几点了……？华生顺着那个毛茸茸的东西摸索下去，恩？滑滑的，温暖的，好像皮肤哦……
　　
　　他的床上怎么出现了那么大一个东西啊？华生突然之间感到不对，睁大眼坐起上半身，然后……该死的！他的腰怎么会那么痛啊？
　　
　　华生看到他的赤?裸的身上红红紫紫的，腰部又酸又痛，整个人就像被卡车碾过一样――虽然他没有真的被车碾过，但是，看到这个样子，就算是傻子也知道是怎么回事了啊――他虽然没有经历过情?事，但是没杀过猪，还没见过猪跑吗？现在信息那么发达，知道自己身上到底发生了什么事并不难……
　　
　　酒后乱性?的四个字从华生的脑袋里冒出来，问题是，他和谁乱的啊？
　　
　　他抽搐着嘴角机械的往右边一看，正巧对上一双蕴含着笑意的灰眼睛，慵懒的撑着脑袋看着他。
　　
　　房间里的暖气一直开着，他们两人身上的薄被子就盖了一半，对方的棕色皮肤也好不了多少，但是大部分是红色的抓痕……
　　
　　福尔摩斯好笑的看着华生从睡醒之后的一系列表现，从一开始的迷糊，但后来的表情变来变去，明显娱乐了潜在的恶趣味的某人。
　　
　　他伸出手拉过华生的腰，卷到自己怀里，“John，你昨天真是热情的像个小野猫……”
　　
　　感到肌肤相贴的灼热感的华生不好意思了，怎么说他是第一次啊，竟然什么都想不起来，太亏了吧他……算了，现在好困……再睡会，等会找夏洛克算账！
　　
　　等到再次睁眼已经中午了，夏洛克不在，华生总算找到了他的手机，今天是……原来已经11月11日了啊……
　　
　　恩？光棍节？他到这个世界不到一年，还没过过光棍节呢……不行，无论如何，也要过一次。正当华生下定决心在今天甩掉某人后，福尔摩斯端着午餐盘上来。
　　
　　“亲爱的John，吃点粥吧，我知道你喜欢吃这种中式的，这样会舒服点。”福尔摩斯眨眨眼，坐在床边，拿起一个枕头垫在华生的脑后，拿起勺子放在他的嘴边。
　　
　　华生朝他翻了个白眼，也不知道这种状况是谁造成的。但是既然有人服侍，他何乐不为？
　　
　　下午，华生终于乘福尔摩斯去找赫德森太太的时候溜出贝克街，到街上去逛。
　　
　　虽然在西方并没有光棍节这个玩意，但是华生还是很自得其乐，如果能够忽视疲软的身体以及走路的时候有点不舒服的某位置就更好了……
　　
　　怎么过光棍节呢？华生边逛边想，最后决定先去吃在西方被称为速食的薯条，然后吃串烤肉……
　　
　　路过一家卖小挂件的店的时候，华生转了圈，买了一对金属的男孩女孩，然后把男孩的挂到钥匙圈上，女孩的收起来，最后对着可爱的男孩感叹：“现在，我和你一样都是形单影只啊~”
　　
　　不过华生，这样硬生生的拆散人家情侣不好吧……
　　
　　看见路上一对对男女走在一起，华生露出苦瓜脸，“怎么没有一点光棍节的气氛啊，话说我以前根本就没答应夏洛克，昨天晚上怎么就和他滚一起了？绝对是酒?后?乱?性，真是要不得啊要不得……”
　　
　　完全被这件事搞混了的某人完全忘记了为什么是他在下面这个悲催的事实……
　　
　　华生看了看地铁的站图，决定最后去的一个地方就是游乐园。
　　
　　他视线往后面看了看，有个人已经跟了他很久了……强盗？小偷？劫匪？偷窥狂？猥琐男？哼哼，有胆跟我，就要有胆承受我的手段。
　　
　　游乐园里人很多，正好可以浑水摸鱼，华生露出邪笑，迅速转入人群，在那个人影转圈的时候，一把擒住他的肩膀。
　　
　　“谁……夏洛克？”华生瞪大眼，“怎么是你。”
　　
　　福尔摩斯扯过他，“笨蛋，明明身体还没好就出来玩，要不是你的手机有卫星信号，你要几点才回来？”
　　
　　华生的蔚蓝的眼珠子开始乱转：“我今天要一个人过，所以你还是回去啦！”
　　
　　“今天是什么节日？11月11日，不是你的生日，是中国的光棍节？”福尔摩斯挑眉。
　　
　　“是啊是啊，光棍节当然一个人过。”华生觉得有理由的，双手插着腰说。
　　
　　“哦……”
　　“John，我怎么不知道你是所谓的光棍？”福尔摩斯的笑容变得危险。
　　
　　“你又没有正式问我要不要做情侣之类的，我当然还是光棍……”
　　
　　“……既然如此……John，你愿不愿意陪我一辈子？一起冒险，一起到老？”福尔摩斯揽过华生，笑着说，“虽然以前没有说过，但是我知道你明白的。”
　　
　　华生脸红了，“……既然你都这么诚心诚意了……我就‘暂时’答应你好了……”
　　
　　真是别扭……福尔摩斯指指他们面前的摩天轮，“据说情侣一起坐摩天轮，可以得到一辈子的幸福，虽然没有科学依据……”最后一句话说的很轻，但是华生还是听到了。
　　
　　“什么啊，那么一种美好的愿望！我们一起去坐吧！”华生兴奋的说。
　　
　　“好。”福尔摩斯和他十指相握，“你喜欢中国，中国有句话，叫做‘执子之手，与子偕老’，我们……”
　　
　　最后的话被突然跑过去的孩子们的笑声淹没了，但是两人都知道，那是什么意思。
　　
　　晚上：“夏洛克，你怎么在这里！这是我的床吧！”华生洗完澡出来，看见福尔摩斯躺在他的床上看报纸。
　　
　　福尔摩斯拿过毛巾帮他擦头发，“John，赫德森太太说，情侣都是住在一起的，所以我就搬上来了，这样可以加深感情。”
　　
　　华生翻了个白眼，他们本来就是住在一起好吧，根本不需要睡在一张床上……
　　
　　“诺，给你。”华生从衣架的大衣口袋里摸出一个小女孩挂件丢给福尔摩斯。
　　
　　“挂件？”福尔摩斯摸摸华生的头发，已经半干了，“这是一对的，还有一个男孩的呢？”
　　
　　“这儿。”华生很得意，拿出他的钥匙圈，“我是男孩――你的女孩！”所以，以后他一定要在上面！
　　
　　不过这绝对是妄想吧华生！
　　
　　福尔摩斯嘴角翘了翘，他当然知道他亲爱的John在打什么主意，但是，要反压这种事，可不是那么简单的啊。
　　
　　华生舒服的躺在床上，蹭蹭被子，今天绝对要睡了好觉！
　　
　　但是...“该死的，夏洛克！你给我下去！”
　　
　　――――――――――――――――――――
　　愿光棍们找到人生的另一半！！
　　




☆、疑犯之说

作者有话要说：咳，最近比较忙啊比较忙...
                        
　　华生没明白发生了什么事，瞧了瞧，好像没他什么事……拿起放在一旁的报纸，估计是他出门之后才送来的，早上并没有看见，打开一看，今天的头版就是关于一个礼拜前伦敦富豪史蒂芬?库佩别墅中价值千万英镑的古董画作被盗一案。
　　
　　报纸用了很大的篇幅详细介绍了史蒂芬?库佩的背景，但是华生一眼扫下来，基本没有什么重要的，而关于案件的介绍就简单多了，也不知道是苏格兰场保密工作做的好的原因，还是本来这个案子就没有多么复杂――他倾向于第二种解释，如果这个案子真的有什么内幕的话，和狗仔队差不多厉害的记者们怎么可能无所不用其极的得到消息，然后用大篇幅的夸张的手法去写？
　　
　　史蒂芬?库佩，年四十八岁，恩……还是典型的富二代嘛，虽然父母亲都去世了。开了一家伦敦有名的房地产公司，地址是在第七街的别墅区内……家中购有千万英镑的著名画家的遗作，包括《午夜》，《落日的余晖》等等数幅沙堤大师的作品……虽然生前那种画作并不值多少钱，但是死后价值猛增，而这些画一部分是父母留下的遗产，其他也有的是史蒂芬前几年陆续拍卖所得……而一个礼拜前的某一夜突然都消失不见……嫌疑人是史蒂芬?库佩的私人秘书，凯特?卡朋特……如今正在寻找证据中……
　　
　　凯特搓搓手，说，“福尔摩斯先生，那些画作都是挂在老板的客厅里面的，那天晚上因为要帮助老板打份文件，工作的很晚，所以留下来在客房睡了一晚上，哪里知道早上起来的时候，发现客厅里面挂在墙上的画都不见了……”
　　
　　“那天晚上别墅里都还有些什么人？”福尔摩斯转头看见华生认真的看着报纸，然后问向凯特，“报纸上并没有讲清楚，你仔细的说，什么细节都不要漏。”
　　
　　“老板是一个人，本来他有一位妻子的，可是三年前生病去世了，现在独自住在第七街的别墅，下人都住在另外的下人房里面，那天晚上主屋的别墅只有三个人住，老板，我，还有保安队长卡尔?纽曼斯。”凯特抓抓后脑勺，“女仆在我们吃过晚饭后就离开了，老板一个人回了卧室，卡尔待在保安室里面看录像，我想……应该不是卡尔偷的吧？卡尔虽然看上去凶悍，但是对老板的要求都是一丝不苟的做的，他对老板很忠诚，要不然老板也不会用他……”
　　
　　这时候赫德森太太端了两杯红茶上来，福尔摩斯接过，把桌子上已经喝完的茶杯递给她，“赫德森太太，换一杯，谢谢！”
　　
　　“噢，夏洛克，我是你的房东，不是你的管家。”赫德森太太嘴里虽然这么说着，但是还是到厨房续上茶。
　　
　　福尔摩斯把两杯红茶分别放到华生和凯特面前，“John，要不要加块糖？”
　　
　　华生眼睛没有离开报纸，听到福尔摩斯这么说，摇摇头：“我不喜欢太甜的饮料，你接着问吧，我马上就看完了。”
　　
　　“好吧。”福尔摩斯看向凯特，“卡朋特先生，请继续说。”
　　
　　“好的，谢谢。”凯特有些紧张，他喝了口茶，说，“别墅只有一个走廊的门口，那里有摄像头，连到保安室里，平时是卡尔在保安室里看着的――保安室就在别墅入口的走廊里面，不过那天晚上因为只有我出去过，而且画框上只有我和老板的指纹，所以……所以警探们认为我偷了我们老板的画作。”
　　
　　华生看完了报纸，抬头问：“那么卡朋特先生，你为什么回去摸画框？还有你晚上出去做什么？”
　　
　　“这个……其实确切的说，不是晚上，是隔天早上五点多……我担心我的女儿，她今年八岁半，家里面没有人，保姆只有白天才在，虽然晚上打过电话，但是晚上因为不放心，睡不着觉，所以一大早就赶到家里面……不止是我的女儿喜欢画画，我也对画画很感兴趣，所以有机会能够近距离看到大师的画，就不自觉的凑上去看了，还好老板不是很介意的样子。”
　　
　　“你的老板什么时候发现他的画不见的？”福尔摩斯问。
　　
　　“好像是我走了之后……”凯特说，他皱紧眉头，“虽然老板对警探说不是我偷的，但是他们好像不相信，如果我被关进监狱，我的女儿该怎么办……”
　　
　　“你晚上有听到什么动静，或者有没有怀疑的人？”
　　
　　“不，没有，我想不出来……”凯特摇头，他现在脑袋里一片混乱，唯一的希望就只有眼前的这个人了，“那些画很值钱，有小偷惦记也说不定，这样子也不知道是谁啊。”
　　
　　华生摸摸下巴，“你们那的安全做的怎么样，只有大门一个摄像头的话，从窗户偷偷进去也发现不了吧？会不会有什么人潜入？”
　　
　　“这个……”凯特想了想，“因为别墅里面有巨额的财产，所以整个别墅的保全做的很好，老板的办公室最严密，其他的都有警报器，门窗都是从里面锁上的，只要被触动，整个房子都会有警报声，而且不止大门有摄像头，最外围的各个角落也有，是老板开始的时候花了大价钱雇人设计的，外来的人爬进来的可能性很小，不过……也不是没有可能性吧。”
　　
　　就是，不排除有人潜入别墅偷东西了？华生想，这样的话，可能根本找不到那个小偷，或者……最可能的就是内贼了。
　　
　　等会问问夏洛克怎么想的。
　　
　　“是这样么……卡朋特先生，你跟了你的老板几年了？”
　　“五年多了吧……很长的一段时间了。”凯特想了想，说道。
　　
　　“还有什么忘记说了吗？”
　　“不，我记得的都说了，如果福尔摩斯先生能够帮助我摆脱嫌疑的话，我愿意支付五百英镑。”凯特拿出钱包，把五百英镑放在桌子上。
　　
　　福尔摩斯看了看，“你这个案子引起了我的兴趣，所以……”
　　
　　知道福尔摩斯要拒绝收钱的华生暗中捏了一下他的腰部，笨蛋夏洛克，办案子不收钱，他以后想没钱给赫德森太太房租吗？还是打算不吃饭了，去学习画饼充饥这一招吗？
　　
　　“卡朋特先生，你可以先付一半，其他的等夏洛克完成了你的委托再付就可以了。”华生露出阴森的笑容，对着福尔摩斯咧嘴，然后对着凯特说，“如果突然想起什么的话，请打贝克街221B的电话，或者也可以发短信给夏洛克，号码你知道吧？”既然都找到这里了，想必也知道号码，反正不是什么秘密。
　　
　　凯特身体一抖，连忙把钱收进去一半，只留了二百五十英镑在桌子上，“那好吧，一切就拜托福尔摩斯先生了，还有这位……”他看向华生。
　　
　　华生咧嘴笑：“忘记介绍了，我是约翰?华生，现在的工作是夏洛克?福尔摩斯的助手。”
　　
　　等凯特出去后，福尔摩斯好笑的看着华生，“亲爱的John，我怎么不知道你什么时候成了一个小小的葛朗台了？”
　　
　　华生翻个白眼：“夏洛克，你再没有生活常识，也应该知道什么叫做勤俭持家吧？要不然我们的收入根本支撑不了平时的生活……还有，如果你不想他们什么事情都来烦你的话，你就免费帮他们解决问题好了！”
　　
　　“……John，我父母去世的时候留下了一些不动产给我，所以你不用担心饿肚子……”福尔摩斯无奈了，他没有华生想象的那么穷……“为什么你会怎么想？”
　　
　　华生尴尬的笑了笑，蓝眼睛开始乱飘：“因为我和你一起合租的房子，平时也没看见你有什么收入，所以……”他恼羞成怒，“你有没有钱，和我有什么关系！我还要养家呢，平时不养成节俭的习惯，花钱大手大脚的，难不成去睡大街吗！”
　　
　　福尔摩斯摸摸下巴，“这种可能性几乎接近于零，好吧……我不说就是了。”看到华生愤怒的瞪着他，脸颊微微鼓了起来，像以前宠物店里面看见过的小仓鼠，眼中闪过浓烈的笑意，但是脸上却摆出一本正经的表情，“John，这次的案子引起我的兴趣了，你怎么看？”
　　
　　华生见福尔摩斯谈到案子的事情，他把报纸摊开放到两人前面，“上面之说了这是个很简单的案子，看样子嫌疑犯就是卡朋特先生，但是应该没这么容易。”
　　
　　福尔摩斯讽刺的说：“那个草草就定了案的警官，肯定没怎么用他装满稻草的脑袋，这里的漏洞那么多，首先，即使是伦敦最著名的马勒监狱还在几年前有犯人越狱，难道史蒂芬先生家的别墅比得上马勒监狱的固若金汤？而且，排除凯特?卡朋特，还有两个人，他根本就完全没有想过这种可能。”
　　
　　“卡朋特先生不可能是凶手吗？有没有可能是他自己偷的，却想让你帮助他逃脱罪名？”华生看向福尔摩斯，既然他已经这么说了，那么就确定凯特不是那个犯人。
　　
　　“不是。”福尔摩斯摇头，“首先，直觉――当然不是最主要的，从卡朋特先生的职业，穿着和背景看，他完全联系不到能够销售这些画作的渠道。这些可是赃物……与其偷了这些东西，还不如偷些比如金笔，金项链之类的，只要融掉就可以当做金块卖出去，而他有个女儿，工作五年多，最近没有继续用钱的地方，那么，最可能的就是――卡朋特先生被陷害了。”
　　
　　华生皱起眉头，夏洛克用了‘陷害’这个词语……“夏洛克，你要去史蒂芬先生去问问看吗？”
　　
　　“是的，等吃完午饭，我们乔装去如何？”福尔摩斯笑着说。
　　
　　“当然可以……但是……”他叹气，“亲爱的夏洛克，你能不能先把‘我们共同的’客厅收拾了？看看我一回来就变成了什么样子！”
　　
　　他回头，一堆堆有新有旧的报纸被弄的满地都是，而壁炉的上方，原本插着匕首的地方，被贴满了大大小小的便签纸，还有报纸上剪下来的新闻报道，而原本书架上放着书的地方空了一大块，整个客厅，除了沙发以及两张椅子可以坐人，其他连下脚的地方都没有了。
　　
　　“不管如何。”华生抽搐着嘴角，“我一点都不想再看见这种样子，这里不是杂物房或者仓库啊笨蛋！所以你今天一定要把它收拾干净！”
　　
　　“哦……John，一定要今天吗？”福尔摩斯露出苦瓜脸。
　　
　　“是的。”华生坚定的说，“不要反驳，在这件事上，一点余地也不会有。”
　　




☆、乔装打扮

　　赫德森太太中午做了意大利海鲜酱通心粉，华生吃过后，半躺在沙发上看着福尔摩斯卷起衬衫袖子，整理满地的报纸书籍，当然，与其说是整理，不如说就把一类的东西堆到一起，然后放在不会碍事的地方……难道夏洛克是天生不擅长家务吗？
　　
　　揉揉肚子，华生满足的打了个嗝，“夏洛克，把不用的书放回书架……对，还有报纸按照日期用报纸夹夹起来――要不要去买个放报纸的架子？――还有，这些……装饰品……”他不知道该怎么形容貌似是埃及黄金面具还有土著狼牙图腾挂饰的东西，“不管你是挂在房间里面，还是收起来，总之，我不想一脚踩碎了啊！”
　　
　　福尔摩斯连忙抱起书放在桌子上，然后把那些装饰物放到壁炉上的柜台，最后把今天的报纸上的案件报道剪下来，贴在那些便签纸中间。“John，这样可以了吗？”
　　
　　华生环视一圈，整齐了许多，“好吧……也只能这样了。”他顿了顿，想起福尔摩斯说的要去拜访史蒂芬家的事情，“夏洛克，你打算用什么名目去？咨询侦探的话，他们不会让你进去的吧，而且……也许会打草惊蛇？”
　　
　　福尔摩斯拉了拉领口，一滴汗水顺着脖子留下来，顿时显得性感无比，“当然，我们可以穿上制服。”
　　
　　他走回房间，再出来的时候手上拿着两套衣服，还有两张证件。
　　
　　华生揉揉额头，指着福尔摩斯手里的两套苏格兰场的警服，“假扮警官去……夏洛克，我从来不知道原来你真的很有创意……不过，试试吧，应该可行。”
　　
　　反正他以前又不是没扮过警察……以前为国家做事的时候，在各个部门几乎畅通无阻，也算半个警察了。配上他以前看上去很正气英俊的脸以及刻意表现出正直坚毅的表情，还真没什么人怀疑过。
　　
　　但是……“你那个证件，不会是雷斯垂德探长的吧？”
　　
　　福尔摩斯把一件制服扔给华生，“对，等一会我用相机把我们的照片拍下来粘上去就可以了，名字之类的他们也不会认真看。”
　　
　　华生一耸肩，“好吧，这样也不错。”他看见福尔摩斯直接穿上外套，里面是衬衫也不用换，裤子的话，原本是黑的，不换也看不出来。
　　
　　华生看看自己，因为客厅里面有壁炉，所以身上就穿着一件长袖T恤，还有牛仔裤……只能全换了。
　　
　　房间力只有夏洛克和他，对于男人在男人面前换衣服从来没有不好意思的感觉的?纯洁?的华生很自然脱掉上衣和裤子，露出称不上白皙，但是很健康的偏小麦色的肌理分明的胸膛，拿过不知何时出现在身边的白衬衫，双臂一伸，套进袖管里，然后穿上裤子。
　　
　　一抬头……“夏洛克，你穿好了啊？”华生站起来，就看到夏洛克站在他身边，眼神深邃的看着他。
　　
　　那件白衬衫就是他递过来的。
　　
　　华生正想扣上衬衫的扣子，福尔摩斯笑了笑，帮他把褶皱的地方拉平，再扣上条纹纽扣，整个气氛突然变得无比怪异，华生不自在了，他感觉到一点点的危险――然后，想起自己竟然几乎浑身红果果的在这个人面前换衣服，还被他完完全全的从头看到尾……完了，他不想活了……华生暗地里呻吟一声，凶巴巴的看着地面，问：“好了没啊？！”
　　
　　福尔摩斯再帮他套上外套，退后一步打量了一下，“好了，John，很完美，你要不要照照镜子？”
　　
　　门后竖着一面全身镜，华生走了几步，见到镜子里的自己穿着警服，额发柔顺的贴在两侧，蔚蓝的眼睛精光闪烁，脸庞也显得英气了许多。
　　
　　这辈子真的已经套上外国皮了啊……华生仿佛看到了镜子中的英俊青年旁边出现了一个微笑着的黑发男子，不是棱角分明的西方容貌，而是柔和的东方黄皮肤人的模样，恍然隔世。
　　
　　甩了甩脑袋，想那么多做什么，他最大的优点就是一切向前看，过去的毕竟已经过去了，最重要的是把握现在，而且，他可能已经接触到了他最大的幸福……也许吧？
　　
　　华生转头看了眼福尔摩斯的装扮，和自己一样，只不过有些凌乱，却更加有魅力。
　　
　　原来这就是所谓的制?服?诱?惑……
　　
　　福尔摩斯拿起相机互相拍了照，这种相机是用胶片的，设定好后立刻就可以出来，福尔摩斯看了看，把它贴在警官证上：“亲爱的John，我真像看看你以前服兵役时的照片，是不是也和这张一样漂亮。”
　　
　　华生朝他翻了个白眼，“这是英俊啊！以前的照片，虽然不多，但是都放在书桌额抽屉里，你想看的话就看吧，也不是什么见不得人的……”幸好，一些小时候调皮捣蛋或者流口水破坏形象的照片都另外放在隐蔽的地方了……
　　
　　“我们走吧。”华生看看腕表，拿起杂物装在裤袋里，然后转着汽车的钥匙圈说。
　　
　　“好的。”
　　
　　――――――――――――分割――――――――――――――――
　　车子开到离别墅还有百米的时候就停下了，这当然是为了不让保安发生警官们竟然不是开着警车去的。
　　
　　华生按下门铃，旁边一个透过电器传来的声音问：“你们是谁？”
　　
　　他咳了声，把警官证拿出来打开，他知道门口有摄像头，肯定可以看得见他们俩。“你好，我们是雷斯垂德探长派来再确定一下情况的警官，我是约翰?华生，这位是夏洛克?劳伦斯。”
　　
　　那个声音好像很疑惑，“雷斯垂德探长？负责我们这个案子的不是柯文森警官吗？还有该问的都问过了，你们还想要什么？”
　　
　　华生摆出严肃的表情：“鉴于这起盗窃案涉及的价值很高，所以惊动了柯文森的上司雷斯垂德探长，下了命令一定要抓住犯人，就在今早，我们发现了一些线索，这起案子有了重大突破，所以雷斯垂德探长派我们再来核实一下情况，请库佩先生见谅，这是我们的工作。”
　　
　　那头顿了顿，好像是去问史蒂芬?库佩是意见去了，最后铁门碰的一下打开，在隐秘处，华生对福尔摩斯露出一个得意的笑容，对方朝他眨了眨左眼。
　　
　　进去之后有女仆领着，穿过一片很大的草坪，还有一个游泳池，最后来到主屋，史蒂芬正坐在客厅等着他们。
　　
　　华生扫过一眼，这里的客厅装饰的很豪华，家具电器都一应俱全，墙上空白一片，只有几个华丽的木制相框，想必原本就是装着画的，而一条通道通到里面，两边还开着几扇窗户，那里也有几个木框，一边的墙上还有一个架子，上面放着一些玉石翡翠雕刻出的装饰。
　　
　　“你好，库佩先生。”华生挂上职业笑容，“这是我的同事，夏洛克?劳伦斯。这次的来意，想必您都知道了吧？”
　　
　　史蒂芬穿着一套高档西装，身体由于多年的养尊处优显得有些肥胖，此时他的脸上堆满笑容，“哦，哦……请坐，我听到，你们说案子有了突破？”
　　
　　既然主人都让坐了，华生就拉着福尔摩斯坐下。
　　
　　他知道夏洛克不善于和这些人交流，当然，华生更觉得是因为只要他一开口说出讽刺的话，就会把对方气的脸一阵青一阵白的，所以，这些事只能让华生打头阵了。
　　
　　华生的眼角看见福尔摩斯认真的看着整个客厅的装饰，“库佩先生，这几天我们严密监视了嫌疑犯凯特?卡朋特，但是并没有找到被偷盗的赃物……”他露出抱歉的表情，“但是，只要他一有什么举动，一定会马上把他捉拿归案的，请放心。”
　　
　　史蒂芬让女仆送上饮料，对着华生一脸真诚，“华生警官，以前我一直相信凯特不会背叛我，他比较已经跟了我五年了，诶……虽然知道凯特非常喜欢绘画，但是谁知道他会干出这种事，那些画作虽然价值千万英镑，但是最重要的是他的文化价值，这些完全不是用钱可以买得到的。”
　　
　　“那你为什么认为不会是其他人潜入偷去呢？”华生从口袋里掏出一本记事本，装模作样的写起东西来，“就凭着画框的指印？”
　　
　　“因为所有的摄像机都没有发现异常，所有不存在潜入陌生人的可能。我想，是不是凯特想钱想疯了，才干出这种事来……”史蒂芬叹气，“幸好，我买了保险……”
　　
　　福尔摩斯突然插嘴，“库佩先生，你说你买了保险，是全部的作品吗？”
　　
　　“这位……劳伦斯先生，当初买下这些画的时候，都是上了全部的保险的，所有损失并不是很大，过几天就有保险公司的专家来看了。”史蒂芬带着钻石戒指的手捏住咖啡杯的把柄，说道，“虽然凯特这么做，但是毕竟我们认识五年多，希望他的判刑能够少一点吧。”
　　
　　华生点点头，“有库佩先生求情的话，凯特?卡朋特的刑期也许会减少的。但是现在我们正在找证据，如果可以人赃俱获就没有问题了――那些画，原来是挂在这里的客厅的吗？”
　　
　　“是的，还有几幅是挂在我的办公室里的，平时因为只有我和凯特会在里面办公，所有办公室的钥匙只有我和他有，就连卡尔都没有，而女仆们只有固定时间可以进来打扫，所有这也是我认为凯特偷的原因之一。”他说，“希望你们能够帮我找回这些画，感激不尽。”
　　
　　“好的，我们会尽力的，请相信我们的能力。”华生看到福尔摩斯已经忍耐不住想到处去看看，“能够让我们仔细看看你的客厅和办公室吗？我的这位同事……”华生指着福尔摩斯，“他的观察能力很好，也许可以发现一些凯特?卡朋特留下的证据。”
　　
　　史蒂芬想了想，“好吧，我还有事去公司，就让卡尔带你们去吧。”
　　                        
作者有话要说：可能有BUG........




☆、已知犯人

　　卡尔是个接近两米的大个子中年男人，看上去很壮实，四肢都是具有爆发力的鼓起来的肌肉，就这么站在史蒂芬身后，双腿分开，气势很是凶狠。他在史蒂芬走后，带着福尔摩斯和华生先去保安室看了录像。
　　
　　录像放的就是大门的快进镜头，里面只有凯特裹着大衣出去的身影，那时候天只有半亮着，画面黑乎乎的看不清楚，凯特匆匆的走出去，然后直到天亮，才见到女仆们陆续进去。
　　
　　福尔摩斯看到后没什么表示，这个摄像本来就是给人看的，根本不能代表什么，天那么暗，这个录像的像素也不高，可能是凯特偷了画后用封纸卷起来藏好，然后带走，也可能是卡尔觊觎老板的财产，找了机会藏起来，再嫁祸给凯特。
　　
　　当然最有可能就是史蒂芬?库佩自己偷了自己的画，然后骗取巨额保险金。
　　
　　华生想起了福尔摩斯曾经说过的一段话，偷画的动机在哪里。
　　
　　巨额的财物，基本可以确定是为钱了，但是如果是卡尔或者凯特偷的话，他们必须找到销赃的渠道。这种赃物，只可能在黑市卖出，而且价格绝对高不到哪里去，这种吃力不讨好的事，还不如偷外头架子上摆着的翡翠呢，那种物品，一般人根本看不出来是赃物什么的，偷画的可能性就少多了。
　　
　　最重要的是，画作的保存。只有懂得如何保存画的完好，才能使它不贬值。
　　
　　总之，华生越想越觉得史蒂芬?库佩最可疑，可是，没有证据的话，就一点用都没有，难道直接跟警局的人说，是史蒂芬自己偷了画，然后骗取保险金？还是直接和史蒂芬?库佩对峙？
　　
　　最好能够找到那些画，摆出这种决定性的证据，他就百口莫辩了……
　　
　　卡尔带着两人来到客厅挂着画的地方，福尔摩斯摸摸相框，华生走到那个木架子旁边，弯下腰，外国人更多的喜欢翡翠砖石，所以这里虽然有很多各色的翡翠，而玉石却不是很多，不过竟然还有中国的瓷器，看上去很是华贵。
　　
　　看见卡尔盯着福尔摩斯，华生小心的用手指摸了摸，他对古董鉴赏并不是很精通，特别是翡翠制品，这种属于有钱人的玩物，即使的上辈子华生家资丰厚，但是总是忙于各种任务，假期宁可游山玩水或者干脆睡一觉，这种东西，果然只能远观不能近看啊~放在屋里，不小心碰碰撞撞的，几个万就没有了。
　　
　　不过……华生皱起眉头，这个好像是福禄寿的桃子摸起来感觉很奇怪……还有那些玉，毕竟是中国自古就有的，他也了解过一些，这种玉并不是顶级的，怎么会摆出来？
　　
　　福尔摩斯放下手，看到华生弯着身子的样子，他走过来：“John，你在看什么？”
　　
　　华生凑近福尔摩斯的耳边小声的说：“夏洛克……你看看这里有什么不对，我感觉有些奇怪……”
　　
　　福尔摩斯听见华生这么说，他专注的看了一会，然后又摸了摸，嘴边露出一抹奇异的笑容，“纽曼斯先生，能不能带我们去看一看史蒂芬?库佩先生的办公室？”
　　
　　卡尔点点头：“好的，凯特?卡朋特的钥匙现在在我这里，但是请你们不要碰里面的任何东西。”
　　
　　“我们只是想看看，不会乱碰的。”福尔摩斯说。
　　
　　卡尔带他们走进办公室，很正常的一间，三十多平方米左右，一套实木桌椅，对面是一张沙发，一边墙上是一个贴墙的书架，摆了很多书，而书架的旁边是一个茶几和一个保险箱。
　　
　　这时候，华生打了个喷嚏，他走到窗户这里往外看了看，窗户前面摆着一盆花，他摸了摸花瓣，然后转头对着福尔摩斯说，“夏洛克，这里空气不流通，你在这里看看吧，我想出去走走，呼吸点新鲜空气，纽曼斯先生，你不会介意吧？”
　　
　　“哦，当然不，请自便。”卡尔站在办公室门口当门神，箭一般的视线把整个房间看去眼里，他们的一举一动都时刻关注着，华生知道，这个人还算有点功夫底子，也不是那么好糊弄的，如果他想干些什么事，不在他眼皮子底下是最好的。
　　
　　“那么夏洛克，好了打电话给我。”华生从口袋里拿出手机对着福尔摩斯扬了扬，“我就在外面走走，难得能够到富豪的家里，要好好看看才不亏啊~”
　　
　　福尔摩斯笑了，“John，我马上就来。”
　　
　　走到外面，华生绕着围墙走，不时做出观赏景物的动作，当他走了差不多一圈后，接到福尔摩斯的短信，他已经搞定了，现在在大门口等他。
　　
　　华生加快脚步，走出了大门，正看见福尔摩斯那头显眼的短卷发。
　　
　　走了一段路后，确保没有人看得见他们了，华生笑了起来：“夏洛克，你看我表现的怎么样？”
　　
　　福尔摩斯看着华生，上上下下非常仔细的注视了他一会，眼神越来越古怪。
　　
　　华生怒了，一把抓向福尔摩斯的头发，使劲揉了揉：“你想什么呢，怎么看着那么奇怪！”
　　
　　福尔摩斯大笑：“嘿，亲爱的John，你实在是太可爱了！特别是一本正经的装作警察的时候，说话头头是道的，不知道的人还真的以为你是个正直的好警察。”
　　
　　华生摸摸下巴，被福尔摩斯夸奖，他的感觉变得非常好，“那是当然，夏洛克，我想，那个库佩先生，才是偷东西以及陷害给卡朋特的犯人吧？”
　　
　　走了几步，福尔摩斯看见车后打开车门，见华生钻进驾驶座了，也坐到副驾驶座上，“是的，这非常明显。我一开始就知道了。”
　　
　　华生撇向福尔摩斯：“你的意思是，在卡朋特先生找你的时候，还是更早？”
　　
　　福尔摩斯笑了：“在看到报纸上的报道的时候。”
　　
　　华生嘴角抽了抽，原来那时候就已经知道谁才是犯人，难道他的智商真的那么低？猴子的智商？凡人的智慧？“……夏洛克……我真的不知道该说些什么了……我们的差距就那么大吗？之前为什么不告诉我？”
　　
　　福尔摩斯抱住华生不转方向盘的那只手，握在手心中，“John，前面不告诉你是还有一些东西没有弄清楚，而且……你现在不就知道了吗？这个案子并不难，只要排除了不可能的，唯一剩下的就是真相。”
　　
　　华生点头，确实很明显，“我们刚刚和库佩先生谈话的时候，虽然他表现的好像对凯特?卡朋特很失望，但是句句都表示是他的秘书做的这件事。”
　　
　　“是的，我还发现，我们在的那个客厅，你有没有看见，从划痕等细节，我知道虽然所有的家具电器都很华贵，但是这些东西起码都有一年以上，甚至更久的，而一年以内的新的东西基本没有，而那个外表看上去像是福禄寿的翡翠桃子……”福尔摩斯顿了顿，“那个其实是玻璃做的，其他的也有几件不是真的。”
　　
　　华生瞪大眼，“你的意思这些是假的？他为什么会把假的放出来？不怕别人看出来吗？”
　　
　　“库佩先生是个地产商，会到他家里的大部分都是他的同行，这些仿制品制作精良，不是深入了解过的专家根本分不出真假，况且摆在里面走廊的架子上，不经过主人允许一般人不会靠近看，因为很不礼貌。”
　　
　　“原来是充门面啊。”华生撇嘴，“让别人知道家里还是很富有，其实现在他的经济很拮据。”
　　
　　福尔摩斯看着川流不息的车辆：“John，我们先去卡朋特先生的住址去。”他说，“这一年伦敦的房产行业并不怎么样，我猜应该是他生意失败，或者欠了很多债，总之需要一大笔钱，他突然想到家里还有一笔巨额财富，能够得到保险金的话，不仅经济上可以解决问题，而且也可以扩大他的公司规模。”
　　
　　“……夏洛克。”华生挑眉，“我竟然不知道你竟然还会关心经济，我以为你连地球绕着太阳转还是太阳绕着地球转都不知道。”
　　
　　福尔摩斯沉默，因为他确实不知道。
　　
　　华生注意到他的表情，大笑：“难道你真的不知道？太好笑了，原来……哈哈！你真的太有才了！”虽然大约知道夏洛克?福尔摩斯对天文不在行，但是这点都不清楚还是出乎华生的意料。
　　
　　看到车子遇到红灯停了下来，福尔摩斯低下头猛的在华生的脖子上咬了一口，留下一个红色的印子，“这些事情，对破案一点帮助都没有，我只要知道，找出犯人，以及找出犯人的作案手法就够了。”
　　
　　华生一把抵住福尔摩斯的脑袋，愤怒的低声吼到：“喂！夏洛克，你属狗的啊！竟然咬人！现在还在外面呢！”
　　
　　福尔摩斯无辜的摊手：“John，别人又看不见。”
　　“看不见也要注意形象啊形象！”
　　
　　“好吧，John有时候就是太害羞了。”福尔摩斯叹气，“虽然知道史蒂芬?库佩是犯人，但是不知道他把画藏哪里了，家里排除，这几天他也没有机会离开伦敦，那么还会有哪里呢？”
　　
　　华生看到绿灯了，踩下油门，打了右边的指示灯右转，“会不会在他秘密买的房子里或者亲戚那？”
　　
　　福尔摩斯摇头：“这件事事关重大，他不会让不相信的人知道这件事，所以知道的人越少越好，而且放在那些地方，很不安全，以史蒂芬・库佩的心思，绝对会不放心，所以要有个他能够安心存放巨额画作的地方……”他想了想，“我怀疑卡尔?纽曼斯是共犯，他掌握了整个别墅的保全系统，据他说那个办公室晚上大家都睡觉的时候会开启红外线摄像头，白天房子里的动静一般也瞒不过这个保安，史蒂芬・库佩做了什么事，瞒不过他，而他并没有说出来。”
　　
　　“那么。”华生停在一幢公寓前面，“你找凯特?卡朋特，想知道些什么？”
　　
　　




☆、有了线索

作者有话要说：现在在纠结到底原创好还是根据原著写好，亲们提提意见哈~？
当然，如果原创的话，剧情质量可能就不怎么高的说……
                        
　　福尔摩斯直到到达目的地的时候都在思考，什么地方能够获得史蒂芬?库佩的信任，什么地方能够存放可以说是‘赃物’的画作，不让它们被警察查到，而又是什么地方，能够不让任何人知道这个秘密？
　　
　　走上楼，福尔摩斯心里隐隐有了答案，也许，那是最有可能的地方了……
　　
　　华生敲门之后，过了会，凯特打开门，看见是福尔摩斯和华生，连忙把两人迎进来。
　　
　　凯特穿着一件居家服，看上去很休闲，华生走过走廊，客厅并不是很大，家具摆设之类的也很简单，都是以实用为主的，看得出来，这个家并没有女主人，而正中间被空出了一大块地方，用柔软的地毯铺着，一个穿着粉色毛衣的小女孩趴在地上画画。
　　
　　凯特蹲□体拍了拍女孩，“这是我的女儿，莉莉。莉莉，你先进房间，我和客人有话说。”
　　
　　莉莉眨眨眼睛，乖巧的点了头，抱着蜡笔和画纸跑进里面的房间。
　　
　　华生看着小女孩一蹦一跳的样子，笑了笑，“卡朋特先生，你的女儿很可爱。”
　　
　　凯特自豪的笑了起来：“谢谢！莉莉是我一辈子的骄傲，我真幸运能有莉莉这个女儿。”
　　
　　福尔摩斯问：“我刚才看见你的女儿画画的时候图形的比例掌握已经很好了，她是不是和你学的？”
　　
　　凯特点头，“是的，我年轻的时候学过一段时间素描和静物画，莉莉也很喜欢画画，所以我有空会教些东西给她，现在已经很不错了，说不定长大能够成为一个出色的女画家呢！”
　　
　　华生和福尔摩斯随着凯特坐在沙发上，凯特到厨房泡了两杯咖啡端过来，放在矮桌上，焦急的问：“福尔摩斯先生，华生先生，你们今天来，是不是发生什么能证明我的清白的证据？”
　　
　　华生拿过桌子上的小糖罐，夹了块放糖放进自己的咖啡杯里，夏洛克喝咖啡不喜欢加糖，但是华生却吃不惯苦咖啡。
　　
　　福尔摩斯十指相握放在膝盖上，背部靠着沙发：“卡朋特先生，我现在还没有找到证据，但是知道犯人是谁。在这之前，能不能回答我一个问题？”
　　
　　“好的，有什么尽管问。”凯特以为福尔摩斯要问什么很严肃的问题，连忙摆好表情，端正坐姿，衬得长期坐在办公室里面的略显肥胖的身材有些不伦不类，很是怪异。
　　
　　“恩……卡朋特先生，你是否知道，史蒂芬?库佩他的办公室里面有个保险箱？除了办公室里面有一个，别墅里面还有没有其他的保险箱？”
　　
　　凯特有些奇怪福尔摩斯为什么问这个问题，“是的……整个别墅里面只有办公室里有一个，我跟了老板五年多了，没有见过其他的，但是那个保险箱里面只有一些公司文件的东西……和这个案子有什么关系吗？里面并没有什么奇怪的东西，画被盗之后苏格兰场的警官们已经把房子里里外外都检查过了。”
　　
　　福尔摩斯灰色的眼睛一眨不眨的盯住凯特，“我想问的就是这个，那个保险箱里面，具体有什么？这个问题很重要，请一定要认真想想。”
　　
　　凯特想了想，“好吧……我记得里面有两个格子……第一格放了一个文件袋，是公司机密资料……第二个……好像是一串钥匙……”
　　
　　华生皱眉：“文件还说得过去，保险箱放钥匙做什么？又不是什么重要的……”
　　
　　福尔摩斯突然说到：“卡朋特先生，你能不能画下来钥匙的形状图案？如果你年轻的时候学过素描和静物的话，要在短时间里面记下来各种物体的细节和特点，然后画下来，记忆力一定很出色。”
　　
　　“好的，我试试。”凯特回答。
　　
　　他找出来莉莉用的画纸，再拿出来一只铅笔，闭起眼睛想起来，最后在画纸上画了三把钥匙，没把的形状都不一样，但是画的很清楚明白，看得出来，凯特以前一定学的很好，绘画很有天赋。
　　
　　华生凑过头，看到福尔摩斯拿起画纸，打成结的眉头慢慢展开，嘴角勾起一抹笑容，好像是知道了什么事，他小声的问：“夏洛克，你发现了什么？”
　　
　　福尔摩斯对他眨了下眼睛，“等下说。”
　　
　　“卡朋特先生！明天你就可以无罪了，现在我和John有事要办，明天见！”说完，福尔摩斯连忙拉起华生就往外跑。
　　
　　华生被福尔摩斯拉着直叹气，“夏洛克！有什么事那么急？你到底知道了些什么？”他咖啡还没喝上几口呢。
　　
　　回到贝克街，福尔摩斯冲上楼，打开笔记本电脑，点开搜索。华生搬了个椅子坐在旁边，两个脑袋凑在一起看着屏幕。
　　
　　福尔摩斯点开了一些网页，里面出来几张图片，都是一个银白色的钥匙的图片，华生诧异的叫出声：“这个椭圆形正中间一个连环的，不就是卡朋特先生画的三把钥匙里面的一把？”
　　
　　福尔摩斯点头，读起来旁边的介绍：“伦敦美琪投资银行地下保险柜的钥匙……申请银行保险柜的步骤……能够最大程度保护客户的私人财产，只有持有钥匙的人，并有密码和十指之一的指纹才能打开……保密程度伦敦前十……”
　　
　　“夏洛克……你的意思是，史蒂芬?库佩把价值千万英镑的画作藏在了银行的保险柜里面？”华生转头问向福尔摩斯。
　　
　　“是的。”福尔摩斯往后仰着把椅子装了个圈，双手放在后脑勺后面：“一开始我并不能肯定，但是库佩现在利用银行藏‘赃物’的可能性是最大的，而在凯特?卡朋特那里我得到了确认。银行保险柜的钥匙都很特别，是特殊设计的，所以和其他钥匙不同，我刚才看到卡朋特先生画出来的钥匙形状以后，就知道那是银行保险柜的钥匙了。”
　　
　　华生把手一摊：“即使这样，我们难道直接去找雷斯垂德探长，和他说库佩先生把画放在伦敦美琪投资银行，然后让他派人去搜吗？没有确定的证据，就算探长也没有权利搜查他放在银行的东西。”
　　
　　“……”福尔摩斯抓抓卷发，“让我想想。”
　　
　　“如果……”他两眼无神的看着前面，“能够直接看到银行的保险柜里面的画就完美了……但是……”
　　
　　直接去开保险柜，那么就要先得到那把钥匙……华生笑得像个狐狸：“夏洛克，你相不相信我？愿不愿意和我一起去偷钥匙，然后去伦敦美琪投资银行来个人赃俱获？如果史蒂芬?库佩是在那个银行开户了话，他不得不用真实身份租下那个保险柜。”
　　
　　福尔摩斯紧紧的盯住华生，“当然愿意，不过John，你有什么办法侵入？库佩先生的别墅的保全很严密。”
　　
　　“哦，这很简单。”华生笑了起来，“毕竟是几年前的保安配置了，你知道，现在的科技也是很发达的，况且……”他说，“一个富豪而已，他家里，能有什么顶级的保全系统？”
　　
　　“好像很有趣……”福尔摩斯知道既然华生这么说出口了，他一定会有办法，“我们什么时候去？”
　　
　　“不急……我去准备些东西，晚上一点出发，那时候是是睡眠最深沉的时间，不会被任何人发现的时间……”华生慢慢的开口，对着福尔摩斯的眼睛，狡黠的笑道，“当然，为了补偿我，你必须为我做一顿饭，圣诞节的时候我做过了，现在，算是报酬怎么样？”
　　
　　简单地说，就是华生的恶趣味爆发了，和福尔摩斯同租的这段时间里从来没有见过他做过饭，每天都忙着做实验，看报纸书籍，出门做事，生活方面基本都是赫德森太太和华生在管，饭来张口不至于，但是也差不多了，当然，更多的时候是为了正事忘记了吃饭，直到被提醒才记起来，想到夏洛克穿上围裙在厨房端着平底锅的模样，华生偷偷的笑了。
　　
　　福尔摩斯苦恼的问：“John，你确定吗？我并不怎么会做……”
　　
　　华生大手一挥：“嘿，夏洛克！放心，我不会嫌弃你做的难吃的！尽管放开手做吧！”
　　
　　“好吧……既然亲爱的John都这么说了……”福尔摩斯无奈的点下头。
　　
　　当晚，华生双手抱胸靠在门边看着福尔摩斯做饭。福尔摩斯做晚饭更像是做实验，旁边竟然还放着一台电子称，各种调料精确的量过后才加进去，还煞有其事的用勺子把平底锅里面的黄色的咖喱饭捣了几捣，一会儿，就传来咖喱的甜美的香气。
　　
　　好像不错嘛……华生满意的点头，坐到外面的客厅里，等着开饭。
　　
　　当他舀了一大勺塞进嘴里后，华生才知道，这个世界上有种生物叫做――料理白痴。夏洛克怎么能够做得出来外观很完美而内在很变态的食物啊！这个咖喱饭，竟然是五味交杂，又咸又酸……
　　
　　端起一旁的白开水喝下一大口，然后嚼也不嚼的咽下去，看到对面那个毛茸茸的大头，特别是那双灰眼睛异常真诚的带着期望看着他的时候，华生心里暗暗落泪，他这是自找罪受啊……明明只是想看夏洛克下厨的，哪里知道最后遭罪的是自己，对方那张俊美的脸上露出这样无辜的表情，溜到嘴边的‘叫外卖吧’的话还是吞了下去，吃就吃呗，反正又死不了人……
　　
　　正当华生黑着脸快速的吃着咖喱饭的时候，没有注意到福尔摩斯眼里隐隐露出的笑意，他就会知道，福尔摩斯那是在欺负他呢……当然――这只是如果……
　　
　　福尔摩斯看着华生想要不吃但是不得不下咽的纠结表情，忍住想要往上翘的嘴角，他不做饭就是因为即使按照料理书做出看上去外表很美味的食物，但是真正的味道却奇怪的一塌糊涂，而且也只是味道奇怪些，营养却是不差的。
　　
　　吃晚饭后，华生捂着肚子趴在躺椅上，福尔摩斯又是递茶又是递消食片什么的，让华生觉得他显得特别的殷勤。
　　
　　等到胃里涨涨的感觉下去后，华生走进三楼的房间，从床下拉出一个小箱子，掏出一些东西放入随身的腰袋里面，然后换了身衣服，再把需要的东西依次放好。
　　
　　前些日子，华生买了一些器械做了许多可能会用到的东西，以防不时之需，没想到那么快就可以用到了。
　　
　　诶……华生叹气，难道他那么快就从操旧业了？
　　




☆、情势突变

作者有话要说：此章有雷，慎入……
                        
　　“就是这里。”华生带着来到一棵看上去上了年龄的巨大梧桐树下，“白天的时候，我在里面走过一圈，这里的围墙内部虽然装了摄像机，而且围墙上被安装了电网和警报装置，但是这里有漏洞……”他指了指前面的这个地方，说，“也就是死角，可以避免碰到报警装置――夏洛克，你会不会爬树？”
　　
　　夏洛克摸了摸树干，扬起头：“没问题……John，你的意思是我们爬到最靠近里面的那根枝头，然后依靠身体的惯性跳下来？”
　　
　　“是的，夏洛克，你先跟着我。”说完，华生试了试手感，然后先爬了上去，福尔摩斯跟在后面，两人依次爬到了那一截粗大的树枝的中间部分。
　　
　　看了看下面，华生轻声对着福尔摩斯说到：“夏洛克，这里离地面差不多有五米，手臂的长度加上身体的高度，跳下去的话三米都不到，而地上是草坪，你行不行？”
　　
　　福尔摩斯比了下距离：“没问题。”说完就双手握住树枝躯干，让身体往前面荡，再跳了下去，然后到地上和华生招手示意。
　　
　　华生莞尔一笑，也按照福尔摩斯的样子跳下去，在地上滚了半圈减少冲力，站起来拍拍裤子，“走吧，办公室的位置就在前面转弯的地方，那里是后房的窗户，我们爬窗进去。”
　　
　　两人小步来到办公室的窗台下面，华生神秘的掏出他的手机，按下了一连串的数字，然后播出。
　　
　　福尔摩斯好奇的问：“John，你在做什么？”
　　
　　“夏洛克，你知道纽曼斯先生曾经说过史蒂芬?库佩的办公室在晚间开启的红外摄像机的事吧？今天下午我在窗台里面的花盆上装了电磁干扰装置，虽然范围不大，但是就这个房间是够用了……开启的话，整个办公室的电器都失灵了……当然，我们的手机也是不能用了。”华生捣鼓了几下，打开窗户，爬了进去。
　　
　　福尔摩斯抓了抓短卷发，双手撑了一下，跳进屋内，看到华生蹲在那个保险箱面前，一手拿着手电筒，一手从腰袋里掏出一些奇奇怪怪的东西。
　　
　　他打量着桌子上的东西，办公用品……还有一张女性的照片，用精美的相框装着，是史蒂芬?库佩死去的妻子。白天看的时候，不能动手，福尔摩斯拿起相框，把里面的照片拿出来，用手电筒一照，后面用黑色钢笔写着――‘forever I love you――S?K’
　　
　　库佩先生看起来很爱他的妻子……福尔摩斯照原样放好，走到华生旁边蹲下：“John，你怎么打开这个保险箱？”
　　
　　华生笑了笑：“哦……很容易，我白天的时候就看见这个保险箱，它是旧式的，只需要指纹就可以了。我要做的就是提取到指纹。一般在保险箱输入指纹的地方都可以提取到，然后用速干模型做一个假的――比如这样。”他按下指纹，听到保险箱发出喀的一声，开了。
　　
　　福尔摩斯从下面的柜子取出钥匙，华生对他眨了下眼睛，“看，一点都不难……既然做完了，我们快走吧。”
　　
　　两人爬出窗户，华生回收了电磁干扰装置后从原路返回。
　　
　　开车回到贝克街，华生打了个哈欠，“夏洛克，都快早上了，睡觉吧，晚安……”
　　
　　福尔摩斯在他脸颊亲吻了一下，“现在说早安更合适……John，你先去休息吧，醒来后我们再谈。”
　　
　　华生歪了下头，西方的睡前礼仪吗？他也在福尔摩斯脸上轻轻碰触：“好的。”说完摇摇手走上楼梯，看见床后就扑到上面，呼呼大睡。
　　
　　――――――――――分割线――――――――――――――
　　早上华生睡醒后，眯着眼摸起手机看了看，已经将近八点了，平时都六点半起床然后去晨练的，今天应该没有时间了。他到卫生间洗漱完，走下楼梯，就看见福尔摩斯已经坐在椅子上看一边报纸一边喝着黑咖啡，那是他每天早上必干的事情。
　　
　　“嗨，夏洛克，今天早餐吃什么？”华生打了个招呼，坐在福尔摩斯对面，桌子上摆着几个餐盘，甜美的味道引诱着华生的肚子蠢蠢欲动。
　　
　　福尔摩斯比比餐盘里面放的食物：“赫德森太太煎了烤肠三明治，还有牛奶，上次她听你说想吃鸡蛋，就顺便煎了几个，放在那里。”
　　
　　“赫德森太太实在太好了！”华生兴奋的用叉子吃起早餐来，然后喝上一口牛奶，在这里很少吃到纯中国式的食物，如果能够在早上吃到稀饭咸菜……但是总是麻烦赫德森太太也不好，想吃的时候就自己做吧，当然也要去华人街买点东西……
　　
　　在西方，吃饭的礼仪还是很重要的，华生也秉持着食不言的规矩，等到吃完后才坐到沙发上，对着福尔摩斯说到：“夏洛克，我们等下就去伦敦美琪投资银行吗？”
　　
　　福尔摩斯收起报纸，“是的，只要有了钥匙，密码和指纹，不是本人也能够打开保险柜，为了个人隐私，那个地下保险柜的地方是不会有银行工作人员进去的。”
　　
　　“钥匙，指纹都有了……夏洛克，你知道密码？”华生瞪大眼睛，这件事史蒂芬不会告诉他，他怎么会知道？
　　
　　福尔摩斯好笑着说：“John，如果是你要设一个密码，你会怎么办？”
　　
　　“……生日，或者纪念日，或者其他容易记得住的日子……”华生想了想，“平时需要记住的东西太多，如果不是要一本专门记密码的记事本的话，就只能设含义比较深刻的数字了。”
　　
　　“大部分人都是这样的。”福尔摩斯从旁边摸过一张纸，“我把几个可能性高的数字列了出来，最可能的是这个……”他指着最上边的一个号码，“那是史蒂芬?库佩和他妻子的结婚日――当然，虽然只是有可能，但足够我们去跑一趟试试了。”
　　
　　“你的意思是……库佩先生对他已亡妻子的怀念吗……反正去试试也不会有什么事，我们现在就去？”华生问。
　　
　　福尔摩斯站了起来，迅速从衣架上拿起大衣穿了起来：“当然！我还等着你当司机呢！伦敦美琪投资银行九点开门，现在八点三刻，John，准备好了吗？”
　　
　　“好吧……”华生站起来穿上大衣，有时候夏洛克就是有些急性子……特别是遇到有关于案子的时候。
　　
　　伦敦美琪投资银行离第七街不远，就在摄政公园和国王十字路口之间的那段路中央，华生开了二十多分钟的车就到了。
　　
　　找了个停车位停了车，华生开了车门出去，被外头的冷风吹的缩了缩脖子，看见福尔摩斯已经在外边等着他了，连忙快走了几步追了上去，“夏洛克……今天是不是降温了？怎么会感觉特别冷？”
　　
　　福尔摩斯看看华生，皱了皱眉头，不赞同的说：“John，你应该多穿点，至少把围巾也围上。”
　　
　　“好拉……走吧，进去就不会冷了。”华生拉着福尔摩斯走进银行的自动玻璃门，在柜台那里拿了个号，看见两边各四排座位的等待区，就在左边找了最后一排的空位坐下，报到他们的号码的时候就可以和银行的服务人员说要去保险柜拿寄存的东西了。
　　
　　伦敦美琪投资银行在这一区也是比较有名的了，服务好，工作效率高，当然最重要的是这里办理基金等的投资业务，由专业的投资经理人管理，所以每天来往的客人络绎不绝，资金交易的数量也很庞大，自然，这里的建筑设施也是很好的。
　　
　　不过今天不是休息日，所以人并没有周末多，但也有不少人了。整个银行看上去窗明几净，客人们和服务人员轻声交谈，一些人坐在等待区，一边等待一边翻看着报纸杂志。
　　
　　华生感觉到头顶吹来的暖气，搓搓手，伦敦的天气他刚来的时候有些不大适应，相比于以前的天朝，早晚雾大，寒冷，空气质量也不好，而每当出入有暖气的房子的时候，总感觉到一冷一热的，难道这就是天堂和地狱的差别吗？
　　
　　突然华生被福尔摩斯轻轻碰触了一下，华生疑惑了望了过去，“怎么了？”
　　
　　福尔摩斯面容严肃，他用眼神示意坐在最前排的两个棕发男人，压低了嗓音：“那两个低头交谈的男人，不是来银行办理业务的，从外观和肤色看，是巴基斯坦人……衣着破旧，家境窘迫，家里无积蓄……无业游民，你看他们身边都放着一个巨大的包，可是是空的，除了包外，就没有任何东西了，而两人的双手一直放在裤袋里面――有没有看见袋口印出来的形状？”
　　
　　华生看着那个紧身裤子袋隐隐露出来的样子……“如果我没有看错的话，那是一把手枪吧？”
　　
　　福尔摩斯点头，“是的，客人不会带着手枪到银行，更不会时刻握住，那就只有一种人了……”
　　
　　只有银行劫匪才会带枪去银行吧……那个大袋子，估计就是要装钱了……
　　
　　华生看见福尔摩斯一副淡定的表情，开口：“夏洛克……你真冷静。”他能想象得到等会儿会出现什么样的情景了,而且以夏洛克的性格，他是绝对不会视而不见的……突然，他有种望天的冲动。
　　
　　福尔摩斯看向华生，灰色的眼睛里隐隐出现笑意：“为什么要害怕？”
　　
　　才说完，那两个男人好像看见了什么信号，突然冲到正中央，从口袋里掏出枪挥舞着，一脸凶狠的大吼：“抢劫！谁也别动！乖乖的双手抱头，跪在地上！让我看见任何人有什么动作，我先就蹦了他！”
　　
　　噢……其中一个棕发男人的手里怎么会有九毫米口径的沙漠之鹰？这可不少有一点小钱买得到的……华生的视线顺着枪的方向转。
　　
　　顾客和工作人员瞪大眼看到突变的情势和黑黝黝的枪管，尖叫起来，顿时情形一片混乱，不知道是哪个工作人员按下了警报铃，刺耳的铃声响彻了整间银行。
　　
　　“别动！别动！”一个男人跳进柜台，用枪往天花板扫射，“都闭嘴！”
　　
　　华生叹口气，他怎么那么倒霉，就连难得来一次银行就会碰见劫匪……是上帝看不过他太清闲了吗？他明明很忙的啊……而且……这两个男人说的台词好老套。
　　
　　再叹了声，华生只得乖乖照做了，他一点都不想脑袋上或者胸口出现一个窟窿，特别如果是以沙漠之鹰的杀伤力看，这个窟窿还不会小。
　　
　　




☆、进去内部

作者有话要说：卡文什么的最讨厌了！
                        
　　在银行柜台里面的那个棕发男人举着枪要求工作人员把钱塞进他丢在地上的两个大包里，而大厅的那个则是四处监视着，不过福尔摩斯和华生在最后一排，即使有些小动作，只要不明显，那个人也是不会发现的。
　　
　　现在，所有的顾客和银行工作人员都是抢匪手中的人质了……在警察到来之前，他们不作出什么出格的动作的话是不会有生命危险的，但是，一旦警察到了，他们就会成为对警察的最有力的威胁因素，死一两个人……活着的还有很多呢。
　　
　　华生悄悄的低头和福尔摩斯说到：“夏洛克……那个铃声，是报警用的吧？每个柜台下面都有按钮，那么警局应该已经收到了这里被抢劫的消息了？”
　　
　　“是的，最近的警局在蒙塔格街，全速的话只需要十分钟左右，但是……John，你有没有感觉到，这群抢匪并不怕报警？一开始就没有采取措施破坏报警系统或者控制里面的人……”福尔摩斯小声说，“而且也没有收走任何人的手机什么的……选在这家银行，除了可以拿到大量现金以外，肯定还有什么因素导致的。”
　　
　　那个装着钱的是个女性的工作人员，她哆哆嗦嗦的抓起一捆捆的钱放入包里，但是只是过了一会，就全部放完了，但是才装满了一个包，“那个……先生……已经都装完了……”她把柜子全部打开，“真的没有了……”
　　
　　棕发男人显然不满意，“怎么只有这点，你们银行不是有很多钱吗？还有的在哪里？你不想脑袋上开洞的话，就说出来！”
　　
　　“其它的……都放在里面的金库里。”女人小声的说。
　　
　　这时候，从里间出来两个人，其中一个穿着西装的矮个子男人被另一个高个子的黑发男人挟持着，他对着柜台里面的棕发男人高喊：“Jim！你磨磨蹭蹭的干什么！还不快点！”
　　
　　吉姆无奈的用枪顶了顶瘫坐在地上的女人的头，喊道：“头！这个女人说钱都在里面的金库里，要不要我进去拿？”
　　
　　大厅的男人呲了声，“你在这里看着，我进去装钱，头，除了正门，所有的逃生出口都关了吧？”
　　
　　华生从空隙里看到了那个头领，他的穿着稍微好上那么一点，但是也称不上体面，不过四肢上的肌肉很发达，不是华生的那样完美有力，也不是健美教练一样的强壮，而像是经过了苦工还有多年的斗殴弄出来的，比例并不是很协调，而他的脸上更是充斥了一股嗜血的神情――当然，抢银行这种事都干得出来，不是走投无路，就是极度有信心，就不知道他们是哪一种的了。
　　
　　副行长看上去才四十多岁，长的又矮又胖，头发整齐的梳在脑后，发油不要命的涂了很大，而额头上已经冒出了许多细小的汗珠，满脸惊恐的表情，灰衬衫外边的白西装已经皱到像是大打了一架，脏兮兮的，而他的脖子就被头领用一只手箍着，太阳穴用一把手枪顶住。
　　
　　那个被叫做头的高个男人点头，“是的，艾米，你进去吧，我手上的这个人就是这家银行的副行长，我已经让他全都关掉了……哈哈！这里一个人都逃不掉！”
　　
　　“别，你们要什么就尽管拿去……别杀我啊……”副行长害怕的直淌汗，“行长都被你们杀掉了……”
　　
　　头领手中的枪往他后脑勺捅了捅，“你不玩花样我当然不会杀你，谁让你那个上司想拿枪的，不自量力的后果就是去见上帝！”
　　
　　“哦，我会的……会的。”他唯唯诺诺的说。
　　
　　艾米看到吉姆走到他的位置开始巡逻，就打算去金库取钱，头领叫住他，“金库就在后面笔直走，顺便看看有什么漏网的老鼠，都解决了吧。”他把副行长一把甩在地上，也找了个椅子坐了下来，
　　
　　艾米点了点头，拿起地上的袋子往后头走。
　　
　　华生一一扫过所有的人质，不怕明目张胆的，就怕隐藏在人质里面，最后捅你一刀的，但显然，他们的智商还没那么高，或者人不够，这群抢匪看见的就只有三个，人质里面没有找到有问题的。
　　
　　他视线往两旁看了看，两人的旁边靠后是一盆巨大的盆栽，只有两步远，前面还有人挡着，抢匪们并不能完全看见……他眼珠子一转，“夏洛克，我们这的位置不错，从后面的楼梯试试能不能到其他地方去，一直在这里也不是个办法啊……”
　　
　　福尔摩斯点头，“过两分钟左右警察就会到达外面，等会儿他们出现的一瞬间，那两个人的视线会被吸引，趁那时候，我们就往后面跑，我记得这家银行的地图，从后面的楼梯可以直接到地下保险柜那里，再从另一头出去，上楼梯，就直接到后面的办公室了。”
　　
　　“没问题，见机行事。”华生比了个万事OK的手势。
　　
　　过了几分钟，门外传来一阵响亮的‘嘟嘟’的警笛声，当华生注意到那两个男人的视线看向外面的一瞬间，挪动着脚步，跟着福尔摩斯蹲着跑到了盆栽后面，华生站起来贴在墙角，听到外面的警察再用喇叭对着里面喊话。
　　
　　华生拿出他那把枪，打开保险栓，现在的情况，如果遇到不好的事情的话，福尔摩斯他是不带枪的，当然华生更怀疑他是枪法不准――要练出一手好枪法，需要子弹喂出来的――出现意外，只能靠他了。
　　
　　劫匪们并没有发现有两只可爱的小老鼠偷偷跑出他们的视线，而面对外头一大群警察，他们并没有提出要求，也不说话，只是来回的走着，好像在等着艾米出来。
　　
　　福尔摩斯跑到地下室，那里原本有一个保安守在门口的，可是现在那个保安已经死了，就躺在那里。
　　
　　“John，他已经死了，皮肤还温热着，应该是看见抢匪之一，准备拔警棍的时候，被枪击中的，不到二十分钟，死因……”福尔摩斯按住保安的颈动脉，那里已经没有动静了。
　　
　　华生翻过保安，他的眼睛张得大大的，还带着惊讶的表情，胸口中枪，但明显枪法不准。“死因是失血过多，没有打中心脏，还差了十几厘米。”这枪法……有够烂的，华生撇撇嘴，“看来，活着的人估计只有大厅里面的了，真是杀人不眨眼啊……”
　　
　　福尔摩斯叹了口气，走到里面的保险柜，钥匙上有号码，他走到其中一个面前，打开保险柜，里面用数十个白色绒袋装着一些方方正正的东西。
　　
　　他打开一看，“果然……这是《午夜》，还有《落日的余晖》，所以的画都在，史蒂芬藏‘赃物’的地方，就是这里了。”
　　
　　华生拉过他，“这些等事情完了我们再来拿，先去里头看看情况。”他出了门，从另一侧的楼梯跑上去，然后听听声音。安静时候走廊上走路的声音很大，华生一探头，没有看见有人，于是招呼福尔摩斯跟上。
　　
　　突然福尔摩斯把华生拉进了一间房间。“John，这里是行长室，我想看看行长的情况。”他向华生解释，“刚才副行长被劫持出来的时候，我总觉得有些问题。”
　　
　　华生知道福尔摩斯也许是发现了什么，小心的关上门，转过头，看见皮质靠椅上有一具男性尸体，大约六十岁左右，穿着一件黑西装，头发已经半白了，额头中枪，从那个洞里面流下来一条鲜红的血液，嘴巴大张着，双手摊在身体两侧，眼睛直愣愣的看着前方。
　　
　　整个行长室很宽敞，办公桌接近里面的墙壁，面对着门口，桌子到门的距离差不多有三四米，靠椅离后面的墙也有一米多，桌上还放着许多的文件夹，以及打开着的一个文件和一只钢笔。
　　
　　他前面的地上，还有几滴血，而尸体额头的血液则是顺着衣服滑下来，在椅子下面聚成了一滩，衬得大理石的白地板非常明显，华生侧耳一听，竟然还可以听到血液滴落时发出的声音。
　　
　　福尔摩斯蹲在尸体前面，专注的看着，嘴里喃喃自语：“枪口在额头正中……伤口周围黑色痕迹……高速撞击飞溅血液……”他从口袋里面拿出一个放大镜，蹲在地上看，“直径一点多毫米……哦……很有趣，很有趣……这件事情……”
　　
　　“华生不知道福尔摩斯在说什么，行长室在这里可以算是比较安全的几个地方之一了，如果外面有人的话，可以听得见，而且里面藏人的地方也有，比如――桌子底下，大抽屉里面。
　　
　　不过，以福尔摩斯的性格看，他更可能面对而不会退缩，他完全想象不到福尔摩斯躲柜子里的情形――那实在太惊悚了……华生甩甩头，把不合时宜的幻想抛出脑袋。
　　
　　福尔摩斯现在正入迷的研究，把他留在这里更好，华生想了想，跟他说了句“待在这里不要出去”的话，至于他到底听没听进去……大概吧……华生抹了把汗，轻轻的掩上门，乘那三个人都没有注意到自己，快点解决掉，事情拖的越长，变故就越多……
　　
　　前面转两个弯的左边走廊尽头是金库，右边直走是大厅，既然三个人是分开的……当然先解决落单的，再搞定那个头领。
　　
　　金库里面钱可不少，想来装钱也要花点时间……华生放轻脚步，快速而轻巧的走着，走到这条走廊尽头的时候，他突然听到一声压抑的哭泣。
　　
　　怎么回事？华生绷紧了神经，提高警觉的侧过身打开最外面的那个房间的门，里面看不到人……不，声音是从桌子底下传来的。
　　
　　“咦？小女孩？”华生用枪指着对方，定睛一看，竟然是一个穿着白色棉裙的一个大约八九岁的小女孩，抽抽搭搭的一脸恐惧的瞪着华生，眼睛肿的通红。
　　
　　这里怎么会有小女孩？华生放下手枪，把小女孩抱出来。
　　
　　应该是哪一个顾客或者银行工作人员的孩子吧，贪玩跑出来，结果遇到了这件事……幸好女孩子个子小，躲起来了，没被发现，要不然又会多一个无辜的人受害了……
　　
　　“嘘――不要怕，我不是坏人……你叫什么？”我华生摸了摸女孩的脑袋，不过也不能把这个小女孩单独留在这儿吧，刚才她哭的声音外头都听见了，万一小女孩跑出去怎么办？太危险了。
　　




☆、女孩莎莉

　　华生上辈子和这辈子都对孩子很是束手无策，而这些小恶魔哭的时候，华生会觉得哄好一个孩子比完成一件任务难度都大――特别是调皮的孩子，但是小莎莉却没有让他感到不耐烦。
　　
　　他从口袋里面摸出一小包纸巾，抽出一张，把小女孩哭的稀里哗啦的红红的脸蛋上上下下擦了一遍，“……不要哭了……你好，我是约翰?华生，以前是一个军医，你的名字呢？”
　　
　　女孩奶声奶气的回答：“你好，华生先生，妈妈爸爸都叫我莎莉，你也可以这么叫我……今年八岁半。”
　　
　　华生把小女孩放下，“你的父母亲呢？怎么一个人跑到这里来了？”
　　
　　莎莉好像是回想到了恐怖的事情，“华生先生，我的爸爸在公司工作，妈妈带我到银行拿钱，答应下午陪我去海洋馆看海豚表演，因为莎莉一直都想去玩……莎莉在外面等的很无聊，所有偷偷跑到里面玩捉迷藏……可是正想要躲到一个大房间的时候，莎莉在门口从镜子里看到有个叔叔被那个人手上的东西打死了……莎莉以前看过电视，知道那是枪，爸爸也有一把的，锁在保险柜里，从来不让莎莉看，莎莉也是又一次不小心看见的……那个叔叔流了好多血，莎莉吓的跑进房间里面躲起来……”
　　
　　“恩……我知道了，那个人，是被坏人打死了吧。幸好小莎莉躲的快，要不然就危险了……”华生摸摸莎莉的金色卷发，“那么莎莉，你要跟着我，一起去找你的妈妈，还是先躲在这里？等到外头的坏人都抓起来再来找你？”
　　
　　“华生先生，我想和你一起去，莎莉担心妈妈，莎莉怕妈妈也和那个叔叔一样醒不过来了。”莎莉紧紧抓住华生的衣角，眨着大眼睛望向华生，“莎莉会乖乖的，不会添麻烦的。”
　　
　　“好吧。那么小莎莉要跟着我，不要离开，等会我告诉小莎莉做什么的时候一定不要犹豫，遇到可怕的事情也不要叫出声……”华生顿了顿，“如果一定要开枪的话，也不要害怕，我会先让你躲起来的。”
　　
　　反正也不放心让小女孩一个人待在这里，谁知道哪些抢匪们会不会突然出现，而且看起来莎莉懂的很多了，看起来也很乖，应该很好带……
　　
　　尽头的转角放着一面半身镜，和两条通道成四十五度角，想必莎莉就是从这面镜子里发现抢匪杀人的情景的，而从对方那个角度却只能看见莎莉的头上方。
　　
　　华生一手拦住小女孩，一手握枪，慢慢走到金库前面的铁门外探头往里看。
　　
　　艾米正在把一捆捆的现钞往袋子里面塞，完全没有注意到后头小心窥探的一大一小，华生用手指示意莎莉躲到开着的铁门后面，只要不关门就不会被发现。
　　
　　这时候，艾米的手机嘟嘟的响了起来，他一手拉着袋子，一手掏出手机一看，然后按了通话键：“喂，头？找我什么事？”
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　大厅中
　　高个子的头领从窗户往外看，十几辆的警车依次排开，最前面的那个警官拿着喇叭一直在喊话，让他也慢慢变得有些心浮气躁。
　　
　　吉姆不耐烦的对着头领喊：“头，艾米怎么还不出来？磨磨蹭蹭的，装钱都那么慢！”语气有些不满，“外头那群蠢蛋们都喊了十几分钟了，我们不是要加快速度，万一蠢蛋们想出什么鬼主意怎么办？”
　　
　　“除了大门，其他没有地方可以出入了，而且我们手里头有那么多人质，不怕他们耍花样。“头领绕着圈圈走着，“我催催艾米，事情办完了我们就走。”
　　
　　他拿出手机，“……嘿，艾米！你这个笨蛋，怎么还不出来？你是去蹲厕所了――还是遇到美女走不开了？！”
　　
　　手机里传来艾米嗡嗡的声音：“哦――马上就好，头，这一票做完，我一定要找个大胸的美女死命的干一晚上！嘿嘿，等会就出来！我快搞定了。”
　　
　　“快点！”头领笑骂着，然后又拨了另一个号码。
　　
　　“……对，我们就在伦敦投资银行里面……我们需要一辆装满油的私家车，要最普通的――必须在一刻钟内准备好，晚五分钟，我们就杀一个人质，这里一共有二十二个人，噢――可以等一个小时五十分钟……”头领邪笑着抓起一旁一个女人的金色长发，拖到正中央，“记住，过五分钟就杀一个人。你们也不要耍什么花样，我们都做好准备了。”说完，他把衣服拉开，身体上竟然绑着几根雷管，红黑色的线密密麻麻的绕着，“这是C4炸弹，只要我一点燃……砰！这家银行就变成平地了，哈哈！”
　　
　　金发女人啜泣着捂着嘴巴，即使头皮发痛也不敢反抗，听到炸弹的时候，不自禁的抖了抖，满脸惊恐。
　　
　　听到了从局里传来的消息后，外头的警察们一阵骚乱，那个拿喇叭的警官喊到：“我们会尽快按照你的要求的！不过十五分钟太少了！给一个小时怎么样？”
　　
　　“不行！少一分钟都不可以！”头领拒绝，讽刺的笑，“一辆车而已，你们想拖延时间吗？”
　　
　　“好吧，我们尽量！你一定要保证人质的安全！”
　　
　　头领撇嘴，“我们就想要钱而已，只要不碍事，当然没问题！”他把金发女人甩到人群中，“吉姆，你认真巡逻，这里就交给你的。”
　　――――――――――――――――再次分割线――――――――――――――――
　　金库之中，艾米关上手机，啧了声，“干了这一票大的，等我到了国外，想干什么就干什么，逍遥快活，谁还听头的话……”
　　
　　突然，艾米的后脑勺处被一个坚硬的物体抵着，然后传来了一道满含笑意的声音，“我想，你到不了国外了，监狱里才是你该待的地方。”艾米手上的袋子落到地上，发出‘砰’的声音。
　　
　　“哦――别动，我的枪法可不好。”华生一手擒住艾米想要伸入上衣口袋的手，“两只手都放到头顶……对，就是这样。”
　　
　　“你……你怎么会在这里？”艾米害怕的问，“别杀我！”
　　
　　华生把艾米压在墙上，然后在颈部一个手刀就把他打晕了。他站起来对着地上的艾米笑了声，“我可没必要杀你――还不值得我动手。”
　　
　　“莎莉？莎莉，进来吧。”华生对着铁门的方向轻轻呼喊，看到莎莉探出脑袋，看到没事了就跑进来。
　　
　　“华生先生……这个就是坏人了？”莎莉好奇的盯住地上趴着的艾米。
　　
　　华生用脚踢了踢艾米的头，“对――莎莉，你去找找这里有没有绳子，能捆东西的就可以，我们把他绑起来。”
　　
　　莎莉兴奋的拍了下手，跑去在角落里找出来许多塑料绳，“这个可以吗？”
　　
　　华生试了下硬度，“绑人够了……”他邪笑一声，把艾米全身五花大绑，为了不让人逃脱还特地多绑了一圈，最后把他拖到里头的柜子后面挡住，“这样就没问题了。”
　　
　　“大厅里面还有两个人，如果能够知道他们现在在什么位置，就比较有把握了，了解情况果然还是很重要的……”华生摇了摇头，在地上走了几圈，一边思考着，两个人不如一个人容易搞定，用引蛇出洞的话，应该比较好……引一个人出来，先搞定其中一个，再乘另一个人惊慌的时候，他出错的几率就比较高，那么到时候……
　　
　　莎莉拉拉华生的衣角，“华生先生……华生先生……”
　　
　　“小莎莉，什么事？”华生低头问。
　　
　　莎莉怯怯的小声说道：“华生先生，我有办法――可以看见那里……”她用手比划着，“如果有电脑的话，我可以偷偷的进去这个地方的全部的摄像头，恩……应该可以的，莎莉很厉害的。”
　　
　　华生眼睛一亮，大厅的确有摄像头，“只要有电脑就可以了吗？”
　　
　　“是的，华生先生。但是电脑一定要联网的。”莎莉点头，“爸爸从小就教我玩电脑，而且书上都有，莎莉一学就会了。”
　　
　　华生带着莎莉回到左侧走廊随便找了一间办公室进去，打开电脑，看见莎莉爬上椅子熟练的打开一连串窗口，然后在键盘上打入字母符号，不一会儿，电脑屏幕上就冒出来几个窗口，正是银行大厅的情景。
　　
　　没想到莎莉竟然是个电脑小天才……长大了一定是个顶级黑客，华生摸摸下巴，锐利的眼神在几副图像中仔细扫视。
　　
　　莎莉指着一幅图中的一个女人，“华生先生，那是妈妈！不过在这里看不清楚……”
　　
　　“你妈妈没事。”华生看见莎莉指的那个女人，虽然样子有些狼狈，但是好像没什么事……而那两个男人，吉姆在柜台前面开回走着，头领坐在靠里边墙的椅子上，玩着手机，而其他的人质都老老实实的跪坐在地上，看起来没有人质伤亡，恩？头领的衣服里面露出来的是什么？金属雷管，导线……炸弹……这样的话，子弹就不能瞄准头领身上打了，要不然就会引爆。
　　
　　吉姆离后门最近，可以先把他引出来……不过那个头领坐的有点远……华生心里打着小算盘。
　　
　　然后摸摸莎莉的头发，“莎莉，你做的很好，这些事情你爸爸知道吗？”
　　
　　莎莉听到夸奖，脸蛋兴奋的通红：“是的，不过爸爸不让我告诉别人，这个真的很厉害吗？莎莉觉得很简单的！”
　　
　　“是的，不过你爸爸说的对，不让陌生人知道比较好。”华生最后拍了拍她的脑袋，“莎莉，等会你躲在那个镜子后面，等到没事了再出来，知道了吗？”
　　
　　“好的，华生先生。”
　　
　　镜子离大厅的门只有一个转角，只要走上几米就可以看到了，华生看见莎莉躲到镜子后面，从外面看不出异常，他贴在镜子的对面墙上，从口袋里面掏出一个硬币，然后扔到大厅的门外，发出吧嗒的落地和滚动的声音。
　　
　　吉姆听到了外头的动静，看看正在玩手机的头领，转头骂骂咧咧的去看情况：“什么声音，难道是艾米来了？”
　　
　　他走出门，四处看了看，没有看见什么人，低头一看，发现地上有一枚硬币。
　　
　　“怎么回事……？”吉姆皱起眉头，端着枪往通道里面走了几步，而就是这几步让吉姆和华生只有一个转角的距离――就是现在！华生屏住呼吸，听到对方慢慢的走进，当华生已经能隐隐感觉到对方的身影的时候，他猛的冒出来扭住吉姆的头，用手臂箍住上身，然后一个手刀打在脖子脊椎上，就看见吉姆双眼一翻，晕了过去。
　　
　　华生小心的把吉姆拖到里面一点扔在地上，反正以他的手劲，没有一个小时估计是醒不过来的。
　　
　　华生让莎莉出来，问她：“小莎莉，等会我会去大厅里面，还有一个坏人离的太远，我必须去引诱他走进来，你要跟我一起去还是先找个房间躲起来？我希望你躲起来，我做的事太危险了，可能会受伤。”
　　
　　莎莉摇头，“华生先生，妈妈还在那里，我想去看妈妈。”
　　
　　小孩子决定了的事情一般是很难改变的，特别是像莎莉一样从小就有了主见的天才儿童……看见莎莉坚定的表情，华生只能叹了口气，“好吧，等会我们一起去。”
　　
　　华生站到门口，把枪缩进袖子里面，脸上的表情变成惊慌的神色，把莎莉拉在身后，就这么直接走了进去……
　　
　　                        
作者有话要说：下章小虐……




☆、华生中枪

作者有话要说：感觉写崩了，泪奔……感情戏真难写
其实一点都不虐，真的，俺是亲妈
                        
　　福尔摩斯趴在地上用放大镜看了一圈，在最大的一滩血之外，只有零星的几点血迹，视线网上看，手指自然垂下，而额头那个伤口四周有些烧焦的痕迹……“John！John，给我一块手帕，没有纸巾也行！”他一手往后面伸，视线却没有离开过眼前的尸体，可是等了半天，手上都没有接触到重物的感觉。
　　
　　他往后面看，眼前的房间除了他之外一个人都没有……福尔摩斯抓抓头发，灰眼睛不自觉的露出焦急的神色，“噢……John去哪了？”
　　
　　刚才John好像和他说了什么话，恩？他先出去了？想到这里，福尔摩斯连忙跑出去，在左边的金库那里找到了昏迷的被五花大绑的艾米。
　　
　　那么John就是来过这里，打晕了艾米以后……会去哪儿呢？
　　
　　只有一个可能了，那就是银行的大厅，剩下的两个……福尔摩斯眉头打成了结，小心的往大厅的方向走，希望John不要那么鲁莽，他不想看见他有任何受伤的可能，一点也不！
　　
　　而且……犯人可能不只是三个……
　　
　　想到华生会受伤，或者死亡，福尔摩斯心脏一阵阵的开始紧缩，不自觉的加快了脚步，跑出铁门，绕过转角，大厅的门口打开着，他往里面看……
　　
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　头领站了起来，枪对着华生：“你是谁？怎么从那里出来？”怎么会还有漏网之鱼？艾米没有全部解决吗？另外，吉姆在哪里？难道是去金库找艾米去了？
　　
　　华生双手放在头顶，一脸害怕：“对，对不起……我去卫生间了，今天肚子不是很舒服……这里到底发生了什么事？你们在搞活动吗？”
　　
　　“活动？你在说笑吗？”头领走过来，枪直直的对准了华生的脑袋，然后盯住了从华生身后探出头来的莎莉，讽刺的说，“她也是？你们难道在男女厕所门口遇到了？”
　　
　　“哦，不是，先生，这个小女孩是我的小妹妹，她担心我，所以在外面等我，所以……”华生正想解释，看见头领已经慢慢走近了，这也表示这机会的到来……
　　
　　枪的话，如果要一枪致命，心脏被炸弹包裹住，只能打在额头上，但是拿枪――开枪的准确率没有瞄准了的高，只能在很近的距离才行……华生一边做出手足无措的动作，眼中闪过一抹暗光。
　　
　　华生现在还是很具有欺骗性的，穿的像个刚入社会的年轻人――其实是个二十八岁的百炼成钢的老油条――看起来极其‘无辜’的蓝眼睛一眨一眨的，无论是谁都会对他产生好感，然后心软了那么一下……
　　
　　这时候，突然那些人质之中传来的一声惊叫把三人的思维吸引了过去：“莎莉！我的小莎莉！”
　　
　　莎莉拉着华生的衣角，往那里望了过去，“妈妈……”她看看华生，再看了看头领，还是没有敢跑过去。
　　
　　好机会……华生看见头领的那一瞬间没有注意到他，迅速把枪滑出衣袖，对着只有四步远的某头领的脑袋就是两枪――因为怕一枪没对准――当然结果是美好的。
　　
　　头领瞪大了眼睛，仿佛不敢相信，又好像什么都没有感觉到，就这么维持了那个站姿，额头上并排的两个枪孔，流出浓稠的红白液体，然后滑倒在了地上。
　　
　　大厅原本还有一些小声的抽泣声，但是都被这突然的变故吓的一下子屏住了呼吸，安静的连血液掉在地上的声音都清晰可闻。
　　
　　华生走上前，蹲下拉开头领的大衣，里面一共有八根雷管，啧，虽然雷管上表示的是C4炸弹，但是这个用焦糖做的仿制品怎么可能骗过他的眼睛？
　　
　　竟然连引爆器都没有……完全是糊弄人的。华生拆了雷管，把一些白色粉末放在鼻子前闻了下，然后舔了舔，甜的。
　　
　　莎莉虽然被惊吓住了，但是知道那个人是坏人，他的表情很可怕，而且那个坏人还拿着枪要打华生先生，所以莎莉看到坏人被打倒了，露出开心的笑容，往她的母亲的方向跑去，“妈妈！”……
　　
　　这时候华生突然感觉到一阵不寻常的但是让他敏感非常的响声从柜台后门传来，他往后面一看，蓝色的瞳孔一阵紧缩――门口站着吉姆，他的枪指着莎莉，大拇指啪的拉开保险栓，食指正按下扳机。
　　
　　因为华生是蹲下去的，被柜台挡住，吉姆基本看不到华生，而华生却能够从小角度看到吉姆的方向，吉姆看到大厅里头领不见踪影，而只有一个小女孩在跑――他刚才被一个男人打晕醒来之后，就知道坏事了，如果被抓起来……现在见到一个跑动的人，紧绷的神经瞬间爆发，眼中凶光猛的爆发出来，拿起枪就往小女孩打去。
　　
　　华生腿部肌肉缩紧，一个大跨步后把莎莉抱在怀里。
　　
　　只听到大厅里面响亮的数声枪声――吉姆开了不只是一枪。
　　
　　华生感觉到全身都剧痛无比，勉励举枪往吉姆的胸膛按下扳机，握着枪的手松了下来，手枪落到了地上，抱住莎莉的手也顺着她的身体滑了下去，眼前开始模糊，渐渐看不清东西，他知道自己中弹了，胸口很痛，呼吸也喘不上气，好像，真的不行了……
　　
　　他最后眼前的场景，就是莎莉染上了血污的无措的脸蛋，以及熟悉的怒喊。
　　
　　“John！”
　　
　　――――――――――――――可怜的华生中枪了的分割线―――――――――――――
　　“John！”
　　
　　福尔摩斯透过门口站着的男人，惊恐的看见了华生倒在地上的情景，然后男人也倒在了地上，地面慢慢出现了一大滩血迹。
　　
　　但是再多的血，也比不上华生身体下面的那些，很多很多的血。
　　
　　福尔摩斯曾经在巴兹医学院法医科的实验室计算过一个人的血量，五十公斤的人体内大约有五千毫升的血液，而失血达到一千六百毫升以上就会有生命危险，两千毫升就可能导致死亡，即使这些知道他了然于心，他也从来想象不到，John的身下能够流出如此多的血。
　　
　　鲜艳的红色，如同在洁白的大理石地面开出一朵恶之花，然后变成一只手掌，紧紧的抓住了他的心脏，挤压，收缩。
　　
　　福尔摩斯深呼了一口气，镇定了下来，跑过去让其他人去外头让警察进来处理，并迅速拨了医院的号码，然后推开拉着他的莎莉，抱起华生，探了探脖子上的脉搏，虽然很微弱，但是却持久不息的跳动着，看见华生惨白的脸色，福尔摩斯摸摸他的脸颊，把他的大衣脱了下来，左侧胸口有一个弹孔，是穿透伤，后面好像还有一个，子弹留在了里面……上臂也有一个……福尔摩斯把身上的衬衫脱下，用力的扎在华生身上，紧急处理，目的是减少血液流出速度。
　　
　　如果John的血流的超过身体的百分之五十的话，真的是无力回天了……福尔摩斯从来没有像现在一样向上帝祈祷，既然他让怀里的这个人来到了他的身边，又怎么能那么快就把他带走呢？他还没有把心意说出口，还没有给这个人最美好的回忆……
　　
　　华生的眼睛紧闭着，脸因为失血渐渐褪去了健康的血色，嘴微张，双唇也不似平日的粉红，就像死人一般的雪白……像是一个没有生命的木偶。
　　
　　福尔摩斯亲吻了一下华生的手心，“John，你会没事的。”
　　
　　看见迅速赶来的医生把华生抱上担架，然后上了救护车，福尔摩斯并没有跟上去，只是远远的望着车子呼啸着离开。
　　
　　对不起，John，现在不能陪着你，等我把害你的犯人们都找出来……等着我。
　　
　　深呼了一口气，他现在还有很多事要处理。福尔摩斯对着站在一旁的雷斯垂德探长说到：“这里被枪杀的两人是劫匪之二，银行里面的金库还有一个，另外，保险柜里面发现了赃物……”
　　
　　雷斯垂德探长让一群警官安抚受惊的人质并且处理后续，他听了福尔摩斯简略说了一下经过，然后找了最了解情况的副行长问话。
　　
　　副行长捧着热茶杯坐在椅子上，旁边围绕着几个警官。
　　
　　探长掏出一本记事本，翻开来：“你好，罗斯先生，虽然很对不起在这时候打扰你，但是能不能详细的告诉我到底你遇到了什么事？”
　　
　　罗斯连连摇手：“哦不，我很乐意和你们合作，这是多么可怕的事情啊！我的银行竟然遇到了打劫！这一定会让我连续做几个晚上的噩梦……”
　　
　　“请放心，已经没事了，我们一定会把这群罪犯们关进监狱的……”探长正说着，被手下打断了。
　　
　　一个警官押着一个睁着眼的被绑起来的棕发男人来到雷斯垂德探长面前，“探长，这就是福尔摩斯先生说的三个罪犯的其中一个。”
　　
　　探长看到罗斯凶恶的瞪了艾米一眼，艾米看了看地上的两具吉姆和头领的尸体，浑身一抖，“好吧，快点把他带到警局去，还有现场如果处理完了，派人把尸体运到法医室，别在这里放着吓人。”
　　
　　那个警官应了一声，粗鲁的押着艾米往外面走。
　　
　　罗斯喝了口热茶，“其实事情是这样的……我本来在我的副行长室办公――副行长室就在行长室的对面，突然一个男人闯进来，就是那个头领。他用枪指着我让我跟他走……我看到那个头领踢开行长室的门，噢，行长站起来大叫‘是什么人’，看见头领的手上有枪，就拉开抽屉要拿枪，但是……诶，如果不是行长要拿枪的话，也不会被杀掉……然后，那个头领开了枪后就挟持了我离开了，我就被带到这里――哦，真是该死的罪犯，他们真该上绞刑台！”
　　
　　探长安慰了他几句，之后打算到处去巡视一番，但是却被一直在旁边出神的听着的福尔摩斯拦住了。
　　
　　“等等，雷斯垂德探长――事情没有这么简单。”
　　




☆、幕后黑手

作者有话要说：咳，回顾了一下这个案子，发现BUG很多，所以，俺的智商果然连小夏的一半都没有，鉴定完毕。
望天，小夏，请赐予我力量吧！I(^ω^)J写推理已经死了我N个脑细胞了……
虽然不指望能够和原著相提并论，但是只能尽可能的写r(s_t)q
另，本章有关于鉴定的俺是百度的，毕竟不是医学院的学生啊~~
                        
　　探长停住准备往外面走的脚步，“夏洛克，你想说什么？”他有不好的预感，一般福尔摩斯这么说话，肯定不会有什么好的事情发生。
　　
　　福尔摩斯锐利的灰色眼珠直直的盯住罗斯，“哦――雷斯垂德探长，或许你应该把罗斯先生也‘请’进监狱，因为他也是银行抢劫犯的同伙，四个犯人之一，策划了整件事的幕后黑手？。”
　　
　　罗斯恼羞成怒，肥胖的身体一抖一抖的：“这位先生！说话要凭证据――你凭什么这么说，我也是受害者！你没看到我被那个头领挟持了吗？”
　　
　　福尔摩斯讽刺的笑了起来：“但你不是没有受伤吗？――是吧，探长？”
　　
　　雷斯垂德探长对于福尔摩斯的推理能力很有信心，对手下的警官使了个眼色，两个警官一左一右围住罗斯，提高警戒防止发生什么变故。
　　
　　“夏洛克，你这么说，是发现了什么证据吗？”探长向福尔摩斯问。
　　
　　福尔摩斯双手放进大衣口袋，皮鞋在原地踏了几步：“探长，你难道一点都不怀疑吗？三个穿着朴素的男人光明正大的跑到银行打劫？对银行内部那么了解，没有内应又怎么可能成功？如果我没有看错的话，这三个家资贫穷的人搞的到手枪？恩……还有一把沙漠之鹰？――想必是罗斯先生准备的吧。而且……我刚才听到……恩，那个头领提了什么要求？”他望向一个警官。
　　
　　“一辆加满油的车，一刻钟以内必须准备好，如果晚五分钟就是杀死一个人质。”那个警官连忙补充。
　　
　　“就是这样……只有一辆加满油的车，他们难道拿着钱就这么直接开车跑到国外去吗？不说路上有没有被拦截检查――如果苏格兰场的警官们会毫无止境愚蠢的让他们出境――这种情况就另外谈，那么长的车程，他们不需要任何的一点食物？那么明显的事情，一看就可以知道――罗斯先生，你们准备了什么后续措施？”福尔摩斯望向罗斯，没有丝毫柔和光芒的眼神把他看得忍不住避开了视线。
　　
　　探长皱眉：“你的意思是……？”
　　
　　“哈，你们还不明白吗？”福尔摩斯一手挥舞，“这位罗斯先生只要事先准备好一辆大型集装箱的车，在任何的一条黑暗的隧道之中，或者任何一个无人的地方，把你们提供的那辆车开进集装箱里面，那就真的算是――人间蒸发了！你们怎么可能再找得到？晚些时候，再安排出国，这笔钱，就真的永远都追不回来！”
　　
　　“这……”探长怀疑的眼神望向罗斯，看到他额头由于紧张而不断出汗的景象，一下子就相信了八九分，“那么他就是为了钱……夏洛克，你有什么证据吗？”
　　
　　福尔摩斯从口袋里拿出一张包起来的纸，打开，里面是一些黑色的粉末。“探长，这是我从行长身上刮下来的火药粉末，应该和罗斯先生衬衫上不小心沾上是同一种吧――哦，当然，你可以跟我说是头领挟持你的时候沾上的。”
　　
　　罗斯擦了下头上的汗，连连说：“当然！他在我旁边开枪，我沾上一点也不奇怪！”
　　
　　“罗斯先生，你难道一点都不知道，你的话里面从头到尾都充满了漏洞吗？”福尔摩斯嘲讽的说到，“你说头领一开门，行长看到陌生人拿着枪，站了起来，指责了他，然后准备拿枪的时候‘立刻’就被杀了，但是我看过现场，他可是近距离坐着被杀的……并且，椅子离桌子的距离比较近，根本没有多余的空间让他站起来，要不然，那个靠椅会往后推一点。”
　　
　　探长‘啊’了一声，“你怎么知道是近距离开枪的？”
　　
　　“派专业的法医鉴定一下现场就可以发现了，首先，枪孔大小，还有，只有近距离并且坐着被枪杀，那些飞溅出去的血液痕迹才会只有一毫米多，要不然直径会更加大，那么，结果就很容易可以得出，是谁能够在行长没有防备的情况下只隔着一张办公桌行凶？只有我们的副行长――罗斯先生――犯人之一。”福尔摩斯来回踏步，“我怀疑罗斯先生是先解决了内部的人员，然后放头领进来以后给大厅的抢劫犯打了信号――可能是手机，然后里外配合――”
　　
　　罗斯长大了嘴巴，显然不能相信眼前的这个男人好像亲身经历过，什么都知道的样子。
　　
　　这时，突然莎莉跑过来，拉拉探长的手臂，手指着罗斯的方向，“探长先生！我看见了这个人用枪杀了一个叔叔！在走廊的镜子里面！他是坏人！”
　　
　　好吧，这下子有了最强力的指正，尽管是一个小女孩的。
　　
　　金发女人微笑的抱住莎莉：“你好，先生们，虽然经历了这么可怕的事，但是幸好我的小女孩没有收到伤害，刚才莎莉不见的时候我真的吓死了――莎莉都和我说了，这位先生……华生先生一定会没事的吧？我很感谢他帮了我的小莎莉……”
　　
　　福尔摩斯礼貌的回答：“John一定会没事的，至少这个案子的抢劫犯都被抓起来了……一个都不会漏。”
　　
　　他看向罗斯，“罗斯先生，你策划这件事的时候就应该预料到了这种结局――结果很美好，不是吗？”
　　
　　罗斯一下子垂头丧气的瘫坐了下来，显然知道已经没有挽回的余地了，他费了那么大的劲，竟然漏洞这么多，一下子就被识破了。
　　
　　“你到底是谁？”他问向福尔摩斯，“你很厉害，但是以前从来没有听过你。”
　　
　　“噢……我的名字是夏洛克?福尔摩斯――一个咨询侦探。”福尔摩斯笑了笑，“能够把你送进监狱，我很高兴，真的。”他不能忘记就是这个人以及他的同伙是害得John现在躺在医院的急救室里的罪魁祸首。
　　
　　雷斯垂德探长让手下把罗斯一并带进警察局，然后转头向福尔摩斯问道：“你什么时候发现罗斯先生是抢劫犯同伙的？”
　　
　　“……一开始，不过只是怀疑。他被枪指着脑袋的时候，如果没有经过搏斗，衣服怎么会那么乱？乱的话，头发怎么会那么整齐？――就像是故意把衣服弄乱一样。”
　　
　　探长叹气，拍拍福尔摩斯的肩膀，“这次多亏了约翰?华生了，没有他，这次案子也不知道怎么收场，可惜……”他欲言又止。
　　
　　“我为他骄傲。”福尔摩斯勾了勾嘴角，“但是我宁可他不要受伤。另外，探长，不要忘记仔细检查一下保险柜，史蒂芬?库佩的画作被盗案在伦敦弄的风风雨雨，你肯定知道，他把自己的画藏到了这家银行的保险柜……就在地下室，柜门开着，我没有关上。”
　　
　　探长一下子猜到了眼前的这个男人肯定干了什么了不得的事，比如偷盗了某人的钥匙之类的……但是他一点都不想把福尔摩斯抓起来，而且今天他们也立了大功，就算将功补过吧。
　　
　　咳了一声，探长对他眨了下眼睛：“我知道，我们的可亲可敬的警官们在认真搜查的时候‘不小心’发现了‘赃物’……我会好好处理那件事的。”
　　
　　福尔摩斯的笑容变得真诚，“那就拜托探长了，我现在要去医院陪John。”
　　
　　“好的，希望上帝能够保佑华生先生一切平安。”
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――
　　华生知道自己被枪打中了。
　　
　　他在一片黑暗之中，没有任何感觉，只有昏昏沉沉的意识些微的注意到了他现在的状况，估计身体受了重伤，现在躺在急救室里面吧……
　　
　　华生‘叹气’，他该谢天谢地，幸好吉姆手上的枪不是那把沙漠之鹰么？要不然――他就可以直接投胎了……哦，西方没有投胎这种说法，或者说上天堂……好像不大可能，下地狱？他还没有那么坏吧。
　　
　　即使是这样的多出来的生命，华生也不忍放弃，他从来不是一个轻言放弃的人，而且，不似上一世，除了几个朋友外，他还真的算是无牵无挂，这一辈子，哈利，即使华生不怎么喜欢，但是从来信里面知道还是很关心自家弟弟的姐姐，赫德森太太，虽然有些唠叨，但是很关心他的房东太太，以及夏洛克，他的同租人，最亲近的人。
　　
　　好像不怎么想离开……华生幻想自己的手摸了摸下巴，他死去的话，以后夏洛克的博客谁来写？他遇到危险的话，也没有人能够及时帮助他了，更多的是，很少人能够忍受得住夏洛克那个古怪的脾气吧。
　　
　　如果他死去了，夏洛克会不会伤心……华生有些犹豫，他们认识的时间并不长，那感情会深刻吗？还是像一个亲近些的朋友去世了一样，过一段日子，就不怎么会提起，甚至想起了？
　　
　　哦――他怎么变的多愁善感了？华生想，不过现在这个状态，如果身体没有稳定下来的话，他只能待在这里，思考一些有的没的吧。
　　
　　或者，他会幸运的在病房的床上醒来，又或者，他变成魂魄，看到华生的躯体在眼前死去。
　　
　　――――――――――――――可怜的华生无聊了的分割线――――――――――――――
　　当福尔摩斯匆匆的赶到最近的医院的时候，华生还待在急救室里面没有出来，他找到了解情况的护士问了华生现在的状况。
　　
　　护士刚把血库里面的血袋送进了急救室：“先生，你问的是里面的那个男人吗？他一共中了三枪，胸口两枪，手臂上侧一枪，那个位于肺叶上方的穿透伤不要紧，没有伤到主要器官，但是……”她皱了皱眉头，“另一个还差一点就要打中心脏了，真是危险，不过这不可怕，但是子弹留在了里面，必须取出来，那位先生血流了很大，一直都在紧急供血，如果没有发生血崩或者排斥的话就没有问题了，他的血压和脉搏现在很稳定，求生欲望也很强，所以请放心，我们一定会尽力医治他的。”
　　
　　福尔摩斯望着护士急急的离开，坐到急救室的长椅上，身体弯曲，双臂放在膝盖上，手掌并拢，看着紧闭的门，等待着。
　　
　　John正在和死神奋斗，他现在唯一能做的，只有等待。
　　
　　福尔摩斯突然有一种不甘心的感觉涌了上来，心里仿佛缺失了什么，又仿佛想要抓住什么。
　　




☆、变相表白

作者有话要说：我一定要凑够三十章，望天
昨天从学校坐高铁回家，晚上才折腾到，累死了，所以没有码字……
见鬼的高铁，又贵人又多，还晕车了……
                        
　　当华生睁开眼，已经是三天后了。
　　
　　睁开眼，华生感觉他好像突然回到了刚来这个世界的时候，浑身无力，不过现在的情况明显更加的严重。
　　
　　窗帘拉开着，病房里洒满了清晨的阳光，他看见自己的身上插了几根输液管，胸口，左边的手臂上都被纱布厚厚的包裹着――和木乃伊没有两样，浑身无力，一动就胸口一阵抽痛。
　　
　　这次，真是狼狈啊……华生扯了扯嘴角，注意到了手边躺着一个毛茸茸的头，仔细一看，不正是夏洛克吗？
　　
　　看到福尔摩斯眼皮底下浓浓的黑眼圈，华生有些淡淡的心疼，既然已经被送出急救室了，他的病情就大致没有问题，这个人，却任然在这里……等他醒来后，让他回去睡觉吧，在这里睡又不舒服。
　　
　　华生觉得喉咙又干又涩，忍着痛，举起右手想要够到床头柜上面的水杯，福尔摩斯本来就不是睡的很安稳，有了点动静，他猛的跳起来，眨眨眼，和华生惊讶的望过来的蓝眼睛对上：“嗨！John，你总是醒了！”
　　
　　福尔摩斯看见华生伸到一半的手，连忙把他的手放回被子里面，用枕头把华生的脑袋垫高，再拿过水杯，先用棉签润了润他的嘴唇，一丝丝的水流入喉咙，“John，你已经睡了三天了，所以先不要喝水，会喉咙烧坏的。”
　　
　　过了会，喉咙里有了水的滋润，华生觉得好多了，但是说话仍很沙哑：“三天了吗？你一直都在这里照顾我？”
　　
　　“是的，John，我很高兴你没事。”福尔摩斯提过柜子上面的保暖瓶，“赫德森太太做了蘑菇奶油汤，来一碗怎么样？你一定饿了。”
　　
　　华生感觉到肚子里空空荡荡的确实不是很舒服，比较生理盐水和葡萄糖试剂即使能够维持人的机能，也是不能填饱肚子的，“好的，赫德森太太做的一向很不错。”
　　
　　福尔摩斯笑了笑，倒了一碗出来，然后用勺子舀上，伸到华生嘴边。
　　
　　从来没有被这么服侍过的华生虽然觉得今天的福尔摩斯有些奇怪，但想想可能是这次实在是让他担心了，顺从的喝进口，嘟囔的说到：“那个……我中枪以后……结果怎么样啦？没有其他人受伤吧？”
　　
　　“没有。”福尔摩斯把腿搭在另一只上，再舀起一勺，“这里的抢劫犯一共有四人，你击毙了两人，还有一个被捆在银行后面的金库，最后一个是策划了整件事的幕后人，那个一开始被劫持出来的副行长――罗斯，你还记得吗？”
　　
　　华生想想，“你的意思是那个胖的中年男人？被枪指着出来的那个……原来是这样……策划了这件抢劫案……”
　　
　　“如果计划成功的话，每个人能够分到至少一亿英镑，为了这一大笔钱，足够一个人去冒险了。”他说，“当然，还有一个原因，罗斯先生已经承认，杀掉行长，下一任的行长必定是他――作为受害者之一，而银行群龙无首。”
　　
　　“可是……我记得我打晕了吉姆，就是那个打伤了我的男人，他怎么会那么快醒来？”华生皱眉，“难道有意外？还是他被什么人敲醒了？”
　　
　　福尔摩斯摇头，“应该是力道不够……John，我觉得你用棍子，或者盆栽什么的。”
　　
　　啊……华生突然想起来，他这个壳子以前都是拿手术刀或者纱布的，即使是个军医，但绝对没有上辈子的身体那样结实，怪不得用以前的力道砍人，那么快就可以醒过来，他竟然忘了这一点，难道，他的这个枪伤，完全是可以避免的，或者说是自作孽？
　　
　　华生一脸黑线，听福尔摩斯的，用瓷盆打他的头就不会差点死掉了……等伤好了以后要把训练提上日程，单单早上的晨跑已经不够了。
　　
　　另外，还有件事……“夏洛克，如果是副行长罗斯策划了这件事，那么只要其他三个人有任何一个被捕，恩……艾米已经被捕了，那么他一定会供出来的，罗斯抵赖也没用吧？”
　　
　　“不，艾米不敢。”福尔摩斯说，“罗斯先生威胁了他――当艾米被带出去的时候，罗斯先生瞪过他一眼，这个意思就是――你不把我供出来，我可以帮你减刑，让你在监狱里过的舒服点，但是你背叛了我，我会让你在监狱了过的生不如死，而你的两个同伴已经去见上帝了……差不多就是这样。”
　　
　　“噢……但即使如此，任然逃不过你的眼睛，夏洛克，你总是能够让我惊讶叹息。”华生再被喂了一口，蓝色眼睛带着微笑看向福尔摩斯。
　　
　　福尔摩斯低下头，双唇相触，蘑菇汤的甜美的味道在双方的嘴中漫开，华生瞪大眼，他好像听到了耳边飘来的一句话。
　　
　　“但你却让我惊吓害怕了……John，我不想失去你，永远不。”
　　
　　这时，华生透过福尔摩斯的头顶突然看到了大学同学麦克的大脑袋，他正弯着嘴巴看着他。
　　
　　哦不！被看到了看到了看到了……华生连忙用没有受伤的右手推开福尔摩斯，伸出爪子招招手，脸上的表情极其怪异，“嗨……麦克，你怎么在这……”
　　
　　麦克站在门口，把手上的水果袋往上提了提，“我听说你住院了，所以过来看看，但是……好像我来的不是时候……”他向福尔摩斯眨了下眨眼睛，“夏洛克，你动作真快！”
　　
　　福尔摩斯一点都没有被抓包的尴尬，得意的勾起嘴角：“还好。不过你放下东西就可以走了，我上次交给你的那个关于毛毯种类的分析鉴定你做完了没？还有你那些学生的一大批作业？――我记得上次还是让我帮忙找抄袭的吧……”
　　
　　“噢，夏洛克，你不能这么残忍……”麦克一脸纠结，“你这次一定要帮我，没有你的帮助，我需要花三天才能搞定这些论文……”
　　
　　福尔摩斯无奈的点头，“好吧，等John好一些你带过来，另外别忘了我的实验。”
　　
　　麦克放下手上的水果，“当然不会，那我走了，就不打扰你们了！――John，你还记得我们上次见面我赌夏洛克看上你的事吗？记得欠我一百英镑！”
　　
　　欠你个头啊！我完全没有答应你要赌……华生看着麦克脚底抹油的溜出去，抽搐了下，凶光一闪，“夏洛克，我们现在说清楚，你……”
　　
　　还没说完，门口传来小女孩欢快的声音：“华生先生！你总算醒了！”
　　
　　咽下未完的话，华生往外头看，见到一对男女带着莎莉进来，一眼就能够看出，莎莉和两人长的非常想，不难猜出来，这对男女就是莎莉的父亲母亲了。
　　
　　福尔摩斯坐着不说话，定定的看着华生，应该是在想刚才他到底想说些什么。
　　
　　华生也不理他，招呼莎莉他们坐下，“小莎莉，还有……”他看向那对父母。
　　
　　金发女人温柔的笑了笑，“你好，华生先生，我是莎莉的母亲，安娜?卡罗亚，这位是我的丈夫，大卫?卡罗亚。”
　　
　　莎莉的父亲是个气质温和的中年男子，他眼神很真诚，“华生先生，非常感谢您救了我的妻子和莎莉，如果没有您，我都不敢想象如果失去了她们我会怎么样，当我听到这个消息的时候吓的心脏都快跳出来了，幸好她们都没事。”
　　
　　“卡罗亚先生，这没什么。”华生躺在床上，只能轻微的摇了下头，“小莎莉，我们已经是朋友了，不是吗？”
　　
　　莎莉高兴的点头，“当然！华生先生是我最好的朋友！”
　　
　　四人愉快的聊起天来，当然，福尔摩斯在陌生人面前会变得有些毒舌，或者说他的个性有些孤僻，不习惯和陌生人相处，干脆拿起一个苹果开始削皮。
　　
　　在聊天中，华生了解到大卫?卡罗亚是个大公司的电脑工程师，那么莎莉会电脑也就不怎么奇怪了，莎莉和华生交换了电话号码，三个表示不愿打扰他的休息，就告辞离开了。
　　
　　华生心里还是有些喜欢莎莉这个小女孩的，不像一般小孩子一样哭哭闹闹，有一个年龄小的朋友，也很有趣，不是吗？
　　
　　他转头看向福尔摩斯，“夏洛克，我刚才……”他眨了眨眼睛，看见福尔摩斯手中的那个苹果，“……夏洛克，你是在削皮还是在削苹果肉？”
　　
　　福尔摩斯手中的苹果表面坑坑洼洼的，硕大的一个苹果现在只剩下一半大小了――很明显，另一半的果肉都在垃圾桶里面。
　　
　　眼前的这个男人，果然是家事白痴吗？华生有些无语，他用诡异的眼神上下打量着，福尔摩斯无辜的看向华生，“John，我都是不削皮吃的，而且赫德森太太的厨房里面有削皮机。”
　　
　　“好吧……至少还剩下不少，没全部到垃圾桶里面去。”华生用右手接过，啃了几口，吃完后扔到垃圾桶里，“我刚才想问你，很重要的问题――你是认真的吗？我不能接受一段带着玩笑兴致的感情。”
　　
　　福尔摩斯端正了下坐姿，“是的，我从来没有多余的功夫去做我不在意的事情，从开始，我就是认真的。”
　　
　　“John，我喜欢你。”
　　
　　华生脸微微动容了，他望入对方的眼睛深处，没有一点的动摇，满满的都是认真和真诚。
　　
　　扪心自问，自己也不是完全对这个人没有喜欢的，要不然也不会从头到尾的纵容，即使的一开始的对夏洛克?福尔摩斯这个名词的崇拜，后来渐渐的发展成对夏洛克这个人的喜欢，双方都不是无意，那何不试试呢？
　　
　　“那么，我们试着在一起看看吧，如果合适的话……”华生叹息一声，闭上眼睛，好似睡着了的样子。
　　
　　福尔摩斯眼中漫出浓重的笑意，只有他知道刚才有多么的紧张。
　　
　　




☆、所谓后续

　　过了几天，华生已经能够坐起来了，胸口的纱布也换过一次，伤口不那么痛了，他突然想起他们俩去银行的最终目的。
　　
　　“夏洛克……那些地下室的赃物被交上去了吗？”
　　
　　福尔摩斯点头，“雷斯垂德探长把它们当成意外搜查到的物品带回警局，银行里面登记了史蒂芬?库佩的账户记录，一天前库佩先生就以骗保罪被逮捕了，我想他的刑期至少有八年。”他拿起一旁的报纸，递给华生。
　　
　　“那么卡朋特先生应该也无罪了吧。”华生翻开，还是头版，那张图正是史蒂芬垂头丧气的被拷住手塞进警车的情景，这就叫自作孽，不可活吗……
　　
　　“是的，卡朋特先生在听到他的嫌疑已经被洗去之后来过一趟，带着他的女儿莉莉。”
　　
　　“很不错……但是，夏洛克，我什么时候可以出院？”华生无聊的叹气，为什么他在这个世界里在医院的时间占了起码一半以上？太衰了吧。
　　
　　福尔摩斯坚定的拒绝：“不行，至少医生说你可以出院才行。”
　　
　　“但是我就是一个医生啊……”
　　
　　“John，你现在首先是一个病人，再最后才是一个医生……要不要来点对面那家的苹果派？我过来的时候新鲜出炉的，有尝过，很好吃……”
　　
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　几天之后，又来了一个客人。
　　
　　凯特穿了一身全新的衣服，换了双新的牛皮鞋，红光满面的走了进来，手上还捧着一束兰花，看起来近况不错。
　　
　　华生正坐在病床上拿着笔记本电脑翻译一篇日文文章，是有关于尼国内阁大选以及几个前高层发现贪污受贿的报道。好几天没有工作，为了越来越窘迫而拮据的生活状况，华生不得不等到身体可以动了以后就让福尔摩斯把他的笔记本带来。
　　
　　福尔摩斯瞟了一眼，“卡朋特先生，你辞职了，找到一份高薪工作？”
　　
　　凯特把花插到花瓶里面，在床对面的椅子上坐下，“是的，福尔摩斯先生，自从库佩先生被捕以后，我就辞职了，刚在一家事务所里面找了一份不错的工作，而且全天只有白天的八小时，这样子我就可以下班后照顾莉莉了。”
　　
　　华生边打字，一边听着，“卡朋特先生，你早就该辞职了，史蒂芬?库佩把你当成全职保姆一样对待，你为什么一定要一直跟着他做事？”
　　
　　凯特苦笑：“虽然很辛苦，但是当初我被前任公司解雇，找不到工作的时候只有库佩先生雇佣了我，即使薪金并不高，但是足够养活我和莉莉了……所以我一直不敢相信是库佩先生为了钱嫁祸给我。”
　　
　　报纸报道出来的当天，凯特就知道了整件事的经过，难以置信是自己的老板为了骗取保险金而暗示警方是自己做了这件事。即使他热爱绘画，非常的喜欢那些著名的画作，他也不会干出这种违法的小偷一样的事啊……
　　
　　福尔摩斯换了个姿势靠在椅子上，“没有那些保险金，库佩先生的房地产公司就要破产了，于是，他那好像塞进了浆糊的脑袋瓜子‘灵机一动’，想出了这个主意……凯特先生，你那时也一点都不理智，只要把整个案子梳理一遍就完全清楚了。”
　　
　　“排除了你，纽曼斯先生是忠于库佩先生的保安，且是四肢发达的那种，剩下唯一可能的……你发现了吗？”他说。
　　
　　华生插嘴：“噢……夏洛克，你得宽容一些……如果一般人得知他不明不白的成了一起大案子的嫌疑人，可能还要被关进监狱一辈子，这可不是什么好消息――后果就是一团麻乱，什么都看不清楚，理智这种东西，肯定是掉到马里亚纳海沟去了。”
　　
　　“但是无论如何，福尔摩斯先生，华生先生，要不是你们，我估计……”凯特想起了那个后果，不由自主的叹气，然后微笑，“幸好一切都解决了，我也找到了一份好工作，莉莉很开心。”
　　
　　福尔摩斯笑了笑，“当然，我只是对这个案子有了点兴趣，没有有趣的事情做实在是太无聊了……”
　　
　　华生打下最后一个标点，按下邮箱的发送键，然后合上电脑，“卡朋特先生，我们接了你委托，自然会尽力帮助你――另外，你现在就有了一个好开始，而结局不是很完美吗……”
　　
　　他摆出最真诚的笑容，虽然华生觉得他有些像神棍……
　　
　　之后，凯特告辞离开，华生像泄了气的气球一样瘪了，他好像回贝克街啊，那里，已经是他的家了。暖暖的壁炉――病房里面冷飕飕的，赫德森太太变着花样做的菜――即使他每天都能吃到，像杂货铺一样的客厅――虽然之前夏洛克已经整理过了，但是华生有预感，九成会恢复原样……
　　
　　两个星期后，福尔摩斯不得不让华生回了贝克街221B，因为主治医生说伤口结疤了，已经基本没事，只要注意不要激烈运动，说完，还深有意味的看了看福尔摩斯两眼。
　　
　　但是华生完全不懂那个意思，他很高兴可以回家。
　　
　　等到了贝克街，迎接华生的赫德森太太热情的怀抱，“哦――John！能看到你没事真是太高兴了！听到你中枪的消息的时候吓的我把最喜爱的杯子都摔了，要不是我的腰总是酸痛，一定会去医院看你的！快点进来吧，我准备了你最喜欢吃的黑胡椒牛排……”
　　
　　他从来没说过他喜欢黑胡椒牛排啊……况且，黑胡椒从来就是他不喜欢的味道之一……
　　
　　被赫德森太太吓了一跳的华生抽搐了下嘴角，望向福尔摩斯，只见他双手一摊，表示无可奈何，赫德森太太的性格一向如此。
　　
　　但是最后福尔摩斯还是救了华生，“赫德森太太！John的伤口才结疤，你太热情了！……另外，你不是做了牛排――还在锅里吧？”他看了看赫德森太太的围裙，然后对着厨房的方向看了一眼，里面传来煎牛排的吱吱声。
　　
　　赫德森太太恍然大悟，急忙往厨房小步跑去，“噢不！我的牛排！七分熟要变全熟了！”
　　
　　华生和福尔摩斯对视一眼，捂着嘴巴暗笑。
　　
　　等到三人坐在客厅里面，壁炉里橘黄色的火焰跳动着，房间里只有刀叉的撞击声，衬着甜美的食物香味，华生这时才有了，他已经回来的感觉。
　　
　　当福尔摩斯拿了今天寄过来的信件，走到楼梯口的时候，听到了楼上传来华生压抑着怒气的吼声：“夏洛克！你又把我们的客厅弄成杂物间了！”
　　
　　福尔摩斯脸上一僵，噢，真是该死的洁癖！
　　
　　




☆、小夏番外（1）

　　福尔摩斯的前二十二年的岁月，可能在其他人的眼中，单调，乏味，无趣，但他却自得其乐，沉浸在最喜爱的案子之中――福尔摩斯称他为有趣的解密游戏。
　　
　　孤僻，怪异，是别人对福尔摩斯的感觉，总的来说，就是不合群，总是喜欢捣鼓奇奇怪怪的东西，说话不留余地。
　　
　　他能够从一个人的穿着，谈吐，姿势等等方面判断出一个人的经历，比如某个人是否出差，是否外遇……而很多人总是不喜欢有人看出了他们的秘密，所以福尔摩斯总是不招人喜欢，而他也不在意，这些人，并不值得他分散出任何的心思。
　　
　　小时候，夏洛克?福尔摩斯与他的哥哥，万科洛夫?福尔摩斯是两个极端。万科洛夫学习好，口才好，能够把一件事说的天花乱坠，假的都能变真，交际手腕极强，而夏洛克，当然学习很好，但是不爱和人说话，总是一个人看书，写一些奇怪的东西，对于这，两人的父母还曾经打算带小夏洛克去看心理医生，结果得出一个反社会病的结论。
　　
　　当然，他的父母亲更认为是自闭，而小夏洛克?福尔摩斯坚定的反对了这个观点，他绝对没有该死的自闭这种毛病，至少高功能性的反社会病可比自闭高级的多。
　　
　　七岁那年，夏洛克开始学习拉小提琴，他认为这是祖母遗传给了他艺术细胞的后果，因为他祖母的哥哥是个法国有名画家。从学会了拉小提琴以后，夏洛克每天都会练上几个小时，每当拉小提琴的时候，心里都会变得平静，这也养成了他一旦有想不通的事，就会拉到直到想出来了为止的习惯。
　　
　　八岁以前，夏洛克?福尔摩斯一直只是个喜爱观察，喜爱解谜的有些奇怪的小孩，直到八岁的那件事，改变了他的某些想法。
　　
　　那是他有一次去游泳池游泳，途中，一个比他大一些的孩子溺水身亡，小夏洛克看到了整件事。
　　
　　孩子在游泳池溺水身亡并不奇怪，虽然最后警察判断是事故，但是夏洛克?福尔摩斯总觉得那应该是一次谋杀才对，可惜没有物证，警察也不会相信一个八岁小孩的话，结果就不了了之了。
　　
　　但是至此以后，夏洛克有意识的开始关注犯罪的消息，并且看了许多有关于鉴定，查案等的书，成年后，进去大学，学习了击剑和拳击。直到他以优异的成绩从剑桥大学化学系毕业，没有加入一些有名的制药公司或者研究所，而是做了一名咨询侦探，专门办理各种引起了他兴趣的案件。
　　
　　之后，他认识了雷斯垂德探长，以及和他很不对头的安德森等等，有时候苏格兰场的警局破不了的案子，雷斯垂德探长会来咨询，这些案子一般都是很有趣的案子，它们总能够引起福尔摩斯的热情。
　　
　　另外，有客人上门的话，如果是要跟踪丈夫妻子偷情之类无聊的事情，他就会变得愤怒，然后把他们轰了出去，可惜很多时候，找上门的总是这些人。
　　
　　真无聊，他想，怎么就没有一件有趣的未知谜题的案子出现呢？
　　
　　夏洛克?福尔摩斯的朋友并不多，几乎算的上为零，一个总是喜欢管着他的哥哥，巴兹医学院相处了几年的麦克和茉莉，以前认识的赫德森太太，亲近的就这几个人了。
　　
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　对于父母亲以及他的哥哥要求他找个爱人这样的要求，夏洛克一向保持否定的态度。
　　
　　他太理智，所以他不喜欢那些没有才能的笨蛋。而夏洛克几乎把他所有的心力都投入了他所热爱的侦探事业中，他不认为他会找到一个灵魂上的伴侣。
　　
　　而夏洛克?福尔摩斯以为他一生都会这个过下去，直到那时候，他遇上了那个能够引起他共鸣，而又如此契合，想让他陪伴自己一生的人。
　　
　　约翰?华生。
　　
　　第一次见他是在巴兹医学院里，他在麦克的带领下要找个同租人，这个同租人恰好是他，很巧合，不是吗。
　　
　　一开始就闹了个误会，他在开门的时候对方正好推门，而他的腿并没有好，结果就摔在了一起。现在想想，福尔摩斯突然觉得，如果没有最开始的误会，可能让对方喜欢上他所需要的时间就不会那么短了。
　　
　　最开始的印象，对方是个军医，背挺的直直的，刚从阿富汗受伤退伍，他猜测对方的性格一定是拘谨，坚毅，认真，并且疏离。从他的眼神中看出，他好像对整个世界都有着隔离，不认同的感觉，这很奇怪――一个医生并不会如此，特别是军医。
　　
　　就好像和这个世界格格不入。
　　
　　不知为何，福尔摩斯觉得眼前的这个人，有一些不和谐，并不能说具体，好像就是灵魂与肉体的不同步。（小夏，你真相了……）好吧，他怎么会相信世界上会有这么灵异的事情，就如同他相信这个世界上有上帝存在一样。
　　
　　而如果对灵魂有共鸣的话，相貌就没有那么重要了，即使对方的容貌也不错，并且有一股特殊的气质。福尔摩斯一瞬间就打定了主意，他想更加的了解他，认真的――那就是最初的一点点的心动。
　　
　　要说福尔摩斯会花很长一段时间来理清楚自己的感情，真是天方夜谭。他很理智，即使是心动了，他也会去理智的分析，然后得出结论，最后决定如何对待。
　　
　　世界上也许只有一个灵魂上的伴侣，遇到是即幸运，那么就不要放手。
　　
　　之后，虽然很遗憾，但是他不得不先离开，那起连环自杀案件有很多疑点，凶手没有找到，也没有任何线索，就连嫌疑人都没有。已经三个人死去了，但是凶手做的很完美，他想，也许只有等凶手犯了错误，才能有机会抓住他。
　　
　　                        
作者有话要说：咳，感情戏真不好写= =




☆、小夏番外（2）

作者有话要说：这几天在家吃・喝・玩・乐・逛街・看哈七，都没多少时间码字，明天回学校会好些吧，望天……
                        
　　隔天，福尔摩斯在门口等华生，远远的看去，对方好似蒙着清晨的微光，清朗，明媚，与这喧嚣的城市融为一体，那种不和谐的感觉消失了。
　　
　　和John同住的感觉很高兴，福尔摩斯愉悦的想到，即使他有些小小的洁癖，而自己在家事上有些‘小小’的杂乱。
　　
　　如果John在的话，他一定会瞪着眼，然后极力的表示对乱七八糟的房间的不满吧。
　　
　　当他生气的时候，那双漂亮的蓝眼睛会睁大，双颊会微微鼓起，像极了宠物商店里摆出来的小仓鼠，而John平时则更像一只慵懒的猫，有时候高傲的迈着猫步到处走着，不高兴的时候伸出爪子，但却绝不会伤人。
　　
　　福尔摩斯的兴趣又多了一项，平时‘逗逗’名字叫小John的小猫，看着他恼怒的表情……（恶趣味……），或者宠他爱他，当他露出满意幸福的神态的时候……福尔摩斯想，他也会很满足吧。
　　
　　在几天的观察里，福尔摩斯越来越觉得John的性格以及能力和他表现的及其不符，而对方好像丝毫没有打算掩饰。
　　
　　John会很多专业化的东西，比如侦查，比如开保险箱，会多国语言――从他找的翻译工作中得知……这和他的医生专业并没有关系，更像是一个……特工。（小夏，你又真相了。）
　　
　　为了知道真相，在他跟着那个出租车司机走后，他相信以John的能力，一定可以找到他的，事实证明他赌对了。
　　
　　从那个出租车司机中，他知道了一个名字――莫利亚蒂――幕后之人。
　　
　　这个人绝对不简单，他有预感，莫利亚蒂，可能是他今生最大的对手。
　　
　　后来得知，在那个出租车司机入狱后不久就病死了，而号称莫利亚蒂的人连个影子都看不见，这让一向无往不利的福尔摩斯有些小小的挫败，但是挑战越大，胜利后才会更加兴奋，不是吗？
　　
　　福尔摩斯发现，John的枪法很准，这不是一个军医可以练出来的，那么John到底是什么身份呢？
　　
　　平时的表现和他的履历不符，即使是军人，也不会懂得那么多，更别提只是一个随军的军医了。
　　
　　福尔摩斯感觉到对方身上好像隐藏了一个巨大的秘密――而他有很多时间可以去探究。
　　
　　可是，他错了。
　　
　　人是很脆弱的一种生物，你并不知道他什么时候就会死去，埋入黄土之中，化为墓碑上那张小小的微笑着的照片，却一定不动。
　　
　　当福尔摩斯看见华生躺在血泊中的时候，他那苍白的脸透露出死亡的颜色，美丽的淡蓝色眼睛不再睁开，他心里宛若被钝刀慢慢的割了下去，一阵阵的痛楚，不断收缩。
　　
　　他想，如果John死了，是不是他这一生都不能再找到能够令他悸动的另一半？……答案绝对是肯定的。
　　
　　那些血不断的涌出来，现在最重要的是理智――才能救他的命。
　　
　　他想起John咧着嘴无奈的表情，瞪大眼猫似的怒容，他不会允许这个人离开的，绝不！
　　
　　既然你已经进入我的世界，那么我就会紧紧抓住你，即使是死神也不能。。
　　
　　他拉开John的衣服，手臂上的伤并不重，可是胸上的那两枪才是重点，用衣料紧紧的包扎住，看到血液把灰色的布料染红，但渐渐流速变慢，他抿了抿嘴，现在只能做到这样了。
　　
　　现在就是我的事情了……福尔摩斯理智的想着，看着John被送上救护车，他转身，他不会放过任何一个害了John的人。
　　
　　在急救室外等待的时间，让福尔摩斯有种度日如年的感觉，他从来不信神，即使是当初父亲去世的时候。但这一次，里面和死神奋斗的人才不到三十岁，连人生的一半都没过完，而他和他，相遇才不到半年。
　　
　　他自责的抱着脑袋，想到，如果他不是看现场入迷而忘记跟着John去的话，也许他就不会受伤了。但是他却没有保护好那个人……眼睁睁的看着对方受伤的感觉，并不好。
　　
　　John脱离危险了，也就是说，他没事了。福尔摩斯松了口气，他很开心，即使心里那看到他受伤一瞬间的惊恐的感觉并不能忘记，他想，有John陪着，他就不会再害怕――即使他以前从来不知道害怕是种什么样的感觉。
　　
　　看着John弯起眼睛喝他喂过去的汤，福尔摩斯露出微笑，猫喝汤也是这个样子呢，添一下，再小口喝一下。
　　
　　看到他兴致颇高的和那个他救了的莎莉聊天，福尔摩斯沉默，然后……拿起一只苹果削皮。
　　
　　可惜从小他就家事无能，这和文学白痴的称号几乎在大学里无人不知，和怪胎齐名，对于这点，他也无可奈何，人不会是完美的，不是吗……
　　
　　看着坑坑洼洼的苹果表面福尔摩斯无奈，不过总算还是有地方下口，不至于一咬下去就咬到核吧……
　　
　　John啃着那个被他弄的坑坑洼洼的苹果，福尔摩斯出神的盯住对方，他柔顺的短发在阳光之中显露出极深的棕色，服帖的顺着耳际垂下，那双不久前还雪白的双唇已经恢复了淡粉，整个人不再死气沉沉，现在，已经有了一种生命的活力。
　　
　　福尔摩斯想，要紧紧抓住这个人，首先要确定关系――
　　于是，他说，我喜欢你。
　　
　　幸好……John答应了，即使他有一半以上的可能性确定John会答应他，他也有些紧张。
　　
　　想到这，福尔摩斯露出笑容，看着对面John切着牛排的样子……
　　
　　已经确定了的恋人的关系，代表他们两人之间有一条看不见的枷锁，彼此关爱，相互坦诚，那是最为亲近的关系之一。
　　
　　而John的那个秘密……他会发现到底是什么的，以夏洛克?福尔摩斯的名字起誓。
　　




☆、约会被扰

作者有话要说：这个案子也很简单，果然俺的脑子想不出太复杂的= =
                        
　　【私人聊天室】
　　M：你知道该怎么做，我们已经完成了前半部分。
　　S：但是……我真的没有料到……这竟然是真的。
　　
　　M：我从来不说谎话，接下来就看你的了。
　　S：真的要做吗？
　　
　　M：如果你不做的话，你知道会有什么下场，绝对不允许退缩，你是下一个。
　　S：……我知道了，我会按照你说的做。
　　
　　M：记住，不要干多余的事。
　　S：是的。
　　【M退出私人聊天室】
　　笔记本屏幕上莹白色的光照在一个青年男人长满胡渣的脸上，他拽紧拳头，暗暗下定决心，他已经――没有退路了。
　　
　　――――――――――――分割线――――――――――――――
　　一月二十八日?圣弗朗街
　　丹尼尔?格雷是个自由职业者，通俗的说，就是个小说作家，夜猫子，整日整夜的待在家里，拉上窗帘，开着电脑写小说，一般一个星期才出门一次，采购这个星期生活必须的物品，然后足不出户，偶尔才出门逛逛，寻找灵感。
　　
　　格雷一把推了下桌子，靠椅顺着地板滑出了段距离，这个月的连载还没写完，截稿日马上就要到了，可是什么也想不出来，如果他能让缪斯女神赐予他绝顶的灵感就好了……他抓抓杂乱的像鸟巢一样的头发，想道。
　　
　　书房里没有亮灯，只有电脑屏幕的光闪着，他站了起来，走到窗边拉开窗帘，外面已经漆黑一片了，只有街道两旁的路灯发出白光，而路上并没有几个人，格雷看了下手表，原来已经十点多了，难怪，这条街上有一大半都是老人住的，因为房子旧，所以租金也便宜，而他很满意这里――写不畅销的小说并不能赚多少钱。
　　
　　格雷看着对面的房子发呆。那户人家是位单身女郎，每天到七八点才回家，脸上涂得浓妆艳抹的，衣服也穿得很暴露，高跟鞋的吧嗒吧嗒声在寂静的街道上特别响亮，稍微一看，就知道她是什么职业――虽然不是什么好的，格雷想，他也没资格说三道四。
　　
　　对面住户是这样一位女性，理所当然格雷不论是出门还是有时候听到她回家的声音，都能够注意到她，而她的作息一向很规律，晚上八点多就到家了。
　　
　　这时候，格雷注意到一个戴着蓝色连衣兜帽的男子‘鬼鬼祟祟’的走过来，到对面那位住户的门口停下――之所以用‘鬼鬼祟祟’这个词，一半是这个人实在可疑，晚上戴着兜帽，低着头埋头走路，双手插在上衣口袋里，下面一条深色牛仔裤，竟然还在从来没有人找上门的邻居门口停下……另一半，当然就是作家的直觉了，不过作家一般都都有职业病――喜欢胡思乱想。
　　
　　格雷好奇的偷看着，暗暗猜想，难道对面的那个单身女郎总算找到男朋友了？地下情，所以偷偷摸摸的？真是写作好材料……
　　
　　他小心的把窗帘合上，然后拉开一条小缝，望到那个看不清脸的男人好像按下了门铃，过了会，那位女郎开了门，之后……之后的一切完全超出了格雷的想象。
　　
　　他看着男人突然抱住了女人，好像干了什么，然后迅速离去，而他的邻居，趴在地上，一动不动。
　　
　　格雷凭着作家的思维马上意识到事情不对劲，连忙抖着手拨出医院和警察局的电话，打开门跑向对面。
　　
　　只见到那个女人捂着肚子，蜷成一团，地上流下了一大滩鲜红的血，已经不醒人事了。
　　
　　而地上，留着一把染血的弹簧水果刀，闪着幽幽的寒光，让人不寒而栗。
　　
　　“哦，上帝！这真的比小说都精彩！”格雷用手压住女人的腹部，听见远远而来的笛声，“女士！请你一定要坚持下去！救护车马上就到了！”
　　
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　“一杯黑咖啡，黑胡椒牛排，七分熟。”福尔摩斯合上菜单，对着华生说道，“John，你要什么？”
　　
　　“海鲜番茄酱通心粉，一杯奶茶，谢谢。”华生对着穿着黑色马甲的男侍从说，然后看向福尔摩斯，脸上有些不赞同，“夏洛克，你现在天天几杯黑咖啡，难道是戒了尼古丁，就想用咖啡因代替？这对身体并不好。”另外，黑咖啡基本是不加糖的那种，这让不喜欢苦的东西的华生极不喜欢。
　　
　　“John……咖啡因只不过是一种中枢神经兴奋剂，他能够让我感到短时间的兴奋，而现在摄入的含量并没有达到上瘾的程度。”福尔摩斯无辜的眨眨眼，“至少雷斯垂德探长并不能用缉毒这样的词来说我饮用咖啡因犯法。”
　　
　　华生朝他翻了个白眼，“还是要少喝些……即使你是化学系出身的，也比不过医生的说法有权威，哦――请称呼我，Dr.华生！谨遵医嘱，知道吗？”
　　
　　福尔摩斯点点头，当然华生知道，他到底遵不遵守，就完全不清楚了，
　　
　　华生听着店里面舒缓的卡农曲，看了看桌子上摆着的烛台，抽抽嘴角，难道这就是传说中的‘烛光晚餐’吗？“夏洛克，你怎么突然想起来晚饭出来吃？是有什么事情吗？”
　　
　　这家店是离贝克街有一段距离的布鲁克街上有名的西餐厅，环境优美，气氛融洽，每个座位都用各种盆栽隔开，保证了隐私，是情侣绝佳的聚集地……当然，这不是重点，问题是他们俩为什么会在这里吃饭……虽然他们坐在角落里，但是旁边有些明里暗里的视线，还是让不喜欢暴露的华生有些不习惯。
　　
　　福尔摩斯眼里闪过一丝笑意，“赫德森太太去外郡看他的儿子去了，家里没人做饭，他走的时候推荐了这个地方，John，你不觉得很不错吗？况且，你的伤已经基本好了，庆祝一下也不错。”
　　
　　看着烛光底下华生漂亮温柔的眉眼，即使是福尔摩斯，此时的心情也变得柔和，离银行抢劫案已经过去半个月了，那时候心悸的感觉慢慢淡去，但却不能忘怀。
　　
　　“真的？赫德森太太对这些地方那么了解？”华生很是怀疑的问，但他却完全没考虑为什么赫德森太太会知道他们俩是情侣。
　　
　　“哦，当然。这家店已经有百年历史了――而每个人都有年轻的时候。”福尔摩斯理所当然的说道。
　　
　　他想起赫德森太太穿着整齐，一手拉着大箱子对他一条条细数情侣约会的地点，顺便回忆她年轻美貌的时候和男士约会的美好，足足说了一个多小时，直到差点赶不上火车班次，那个时候，华生跑去健身房锻炼了。
　　
　　“夏洛克，别说的你那么老似的，你知道的，我足足比你大了八岁……你说是我老牛吃嫩草吗？”华生瞪大眼。
　　
　　福尔摩斯摆出正经的表情，“你觉得是的话……”
　　
　　华生差点就把桌子上的叉子往福尔摩斯头上敲，“哼，我才二十八岁，三十多正是最有男人味的时候，我才不会那么没眼光吃你这棵嫩草……”他转念一想，感觉不大对，立马露出邪恶的笑容，“哦不，我不介意你让我吃的，真的。”
　　
　　“John，这个可不是看岁数大小的……“福尔摩斯似笑非笑，“另外，你要不要搬下楼和我一起住？赫德森太太说情侣是要住一起的。”
　　
　　所谓一起住就是睡一个房间。
　　
　　华生默然不语，是夫妻才一起住吧，难道是他理解错了，外国这么开放，情侣就可以了？他仔细的上上下下打量福尔摩斯，对方俊美的面容满是真诚，没有看出有半分的说谎。
　　
　　当然，有可能是对方境界太高。
　　
　　“以后再说吧，现在不急……”华生咳嗽一下，掩饰脸上的一抹嫣红，他是保守的中国人啊，想想就害羞……“不过夏洛克，你的房间不会冒出拖鞋里面出现黄油这种事情吧……”他怀疑的看了对方一眼。
　　
　　福尔摩斯扯扯嘴角，“John，你想太多了――我的房间里面就是书很多而已。”
　　
　　这时候，男侍从把两人点的东西端了上来，两人吃饭的时候都不爱说话，只听到刀叉声，在烛光下，气氛异常和谐。
　　
　　福尔摩斯穿着那件灰色衬衫，坐姿挺直，动作严谨优雅，而那头怎么样都理不直的卷发平添了三分调皮，华生望进对方明亮的灰眼睛里面，原本的锐利被深深隐藏了起来，只剩下清澈见底的柔和。
　　
　　也许，一直这样下去也不错……华生突然想到了这么一个念头，却一发不可收拾。
　　
　　吃进最后一口通心粉，华生拿过一旁的餐巾，擦擦嘴角，而福尔摩斯也放下了刀叉，华生看了看他，指指自己右唇边的地方，“有黑胡椒汁。”
　　
　　福尔摩斯眨眨眼，用餐巾抹了下，没擦到，华生拿起一块，帮他擦掉，这人，有时候还真像小孩子……
　　
　　“这里的通心粉做的不错。”华生满意的说，“番茄酱很好吃，海鲜料也很多。”
　　
　　福尔摩斯哦了声，他得意的说，“伦敦的大街小巷没有我不知道的地方，我选的地方当然不错！”
　　
　　对于福尔摩斯能够了解这里几乎所有的角落，华生还是很佩服的，至少他就不行，“夏洛克，我看你就是一张活地图，我以后出门不用带导航仪，带个你就够了。”他叹气。
　　
　　福尔摩斯笑了笑，“深感荣幸。”
　　
　　“那么我们接下来就回贝克街吗？”
　　“如果你愿意的话，我们可以去散会儿步，就在但丁广场那……”福尔摩斯正说着，手机突然响了下，是一条短信。
　　
　　他打开看了看，低声咒道：“该死的……”转念一想，这代表了他这段无聊的时间又有有趣的案子可以做了，心情略微转好。
　　
　　“John，雷斯垂德探长在我们家的门口等着，我们不得不赶回去了。”他把手一摊，颇有些无奈。
　　
　　想让福尔摩斯闲下来是完全不可能的，华生早就有觉悟了，“那我们快点回去吧。”
　　




☆、探长来访（倒V）

　　被打扰了‘约会’的福尔摩斯和华生匆匆的结了帐，留了些小费后离开西餐厅，这是才刚刚进入夜晚的世界，霓彩灯照得整个伦敦主干街道五光十色的，而当车子开进贝克街之后，现代的建筑逐渐被古典建筑所取代，不宽的街道上只有路灯亮着。
　　
　　福尔摩斯和华生回到贝克街221B的时候，看见雷斯垂德探长靠在门口，双手不停的搓着手，显然是等了有段时间了。
　　
　　探长看见两人，连忙吐起苦水：“夏洛克！华生先生！你们总算回来了！我没有想到不仅你们都不在，连赫德森太太都离开了，我只能给你发了条短信。”
　　
　　赫德森太太吃过晚饭后基本不会离开家里，所以探长完全没有想到他会扑了个空，他看了看福尔摩斯，再瞅了眼华生，恍然大悟，“难道……我不小心打扰你们了？”
　　
　　华生打开门，按下走廊吊灯的开关，让福尔摩斯和探长进来：“我们只是去吃饭而已……赫德森太太看她的儿子了，家里没人做饭，干脆出去吃……进来说吧。”
　　
　　福尔摩斯带着探长上楼，他坐到沙发上，看着探长在对面找了张椅子坐下，“探长，希望你不要仅仅为了某件极其无聊的事情把我叫回来――你知道的，我对你的那些跟安德森一样智商的手下的问题一点都不感兴趣。”他扯了扯嘴角。
　　
　　“哦不，我相信你会有兴趣的，这可是一个难解的谜题。”探长有些神秘的说，他抖抖身体，“夏洛克，你这里不用壁炉吗？要不然开会暖气也行，我在外面等的都快冻死了！”
　　
　　华生端着茶壶茶杯上来，“行了，我来吧，房间里面也够冷的。”他在两人之间的小桌子上放下托盘，把火升了起来，顿时感觉暖和多了。
　　
　　探长喝了口热茶，舒服的眯了眯眼睛，福尔摩斯微微倾身，看着探长从口袋里掏出两张照片，并排的放在桌子上。
　　
　　那是一男一女。女人有漂亮的淡金色大波浪卷发，二十多岁，看得出来，她长的很漂亮，脸上画着淡妆，可是却透露一股风尘的味道，眼神也很是高傲。男人长得很普通，约莫三十岁左右，显得很颓废，那头凌乱的短发下是一双略显灰暗的眼睛。
　　
　　福尔摩斯敲敲桌面，猜测：“你拿的这两张照片……难道是这个人……”他指着男人的照片，抬头看了看探长，“杀了这个女人？”雷斯垂德探长一般处理的就是凶杀案件，所以一半以上的可能就是这个了。
　　
　　探长夸张的惊叹道：“夏洛克！你的直觉还是这么准，为什么不是女人杀了这个男人？”
　　
　　华生在福尔摩斯旁边走下，凑过头看了一眼，轻笑：“嘿，这有什么难猜的，一个女人要一个男人死，多半是情杀……或者是婚姻问题――他们看起来就不像夫妻……而这个应该是很高傲的女人，多半是多这种类型的男人不屑一顾……恩，只能说这种可能性比较大而已。”
　　
　　“好吧，其实事情是这样的。”探长叹了口气，组织了下语言，缓缓说了起来，“这个女人的名字叫做桑妮?斯特兰奇，是赫尔德俱乐部的一位小姐……恩……赫尔德俱乐部，你们知道吗？”
　　
　　华生没有听说过，于是转头看向伦敦万事通――福尔摩斯。
　　
　　福尔摩斯顿了顿，开口说，“赫尔德俱乐部，古治街上的一家中等偏上的酒吧，但是进出都只能是登记的会员。简而言之，斯特兰奇小姐是位陪客女郎。”
　　
　　探长点头，“不错，这位斯特兰奇小姐住在离古治街有两条巷子距离的圣弗朗街上。而在一月二十八日……就是前天，她在回家以后的十点十九分左右，被这个男人用一把折叠水果刀连戳了两刀，送到医院以后流血过多身亡。”
　　
　　福尔摩斯不喜欢流血过多这个词语，但只是皱了皱眉，“十点十九分？怎么会那么准确？有人看见他行凶？”
　　
　　“是的，桑妮?斯特兰奇对面的住户是位自由职业者，他不小心从窗户里面看见了整个事情的发行，立刻打了警局的电话，所以没错。”探长显然对能够有人证感到十分满意，“那个自由职业者叫做丹尼尔?格雷，能够碰巧看见真是运气，要不然我们就完全不可能抓到这个罪犯了。”
　　
　　完全不可能抓到……？华生看向那个男人的照片，“雷斯垂德探长，你的意思是……”
　　
　　“我的意思就是，这个男人，他的身份。”探长略微无奈的说，“他名字叫做查尔斯?格尼，是离伦敦十个多小时车程的霍伊克的编程员，不过他于半个月前被解雇，现在处于无业状态，他的妻子在五年多以前就车祸去世了，现在单身一人，而他以前基本没来过几次伦敦，我们仔细查过了，他们，也就是格尼先生，和斯特兰奇小姐在昨天见面以前，完全不认识。”
　　
　　华生张大眼：“你说完全不认识？那这起案子是怎么发生的？有没有可能是以前查尔斯?格尼有去过斯特兰奇小姐工作的地方，有了什么过节？”
　　
　　福尔摩斯双手做塔状，“探长，你还有什么线索？”
　　
　　探长喝了口茶，继续说道：“没有那种可能，我们发动了两个地方的警局调查了所有状况，但格尼先生只有小时候来过伦敦游玩，认识的可能性几乎为零，可以说，他们两人，处于完全不同的社交圈……当然，还有一个奇怪的地方，斯特兰奇小姐从来没有告诉过任何人她住的地方――哦，她是孤儿，那么，一个未见面的陌生人，怎么会知道她的住址？”
　　
　　“他特地坐了十个多小时的火车，就是去为了杀一个陌生女人？――当然，我们排除他精神状态有问题的结论，也包括他无差别杀人，我们抓住查尔斯?格尼后，他承认是特地来杀斯特兰奇小姐的，但是无论如何逼问，他都不肯说是因为什么原因。”
　　
　　“噢――这很有趣……没有犯案的动机，或者是还没有找到……为了什么‘突发奇想’从遥远的霍伊克跑到伦敦犯案……”福尔摩斯闭上眼睛，嘴里喃喃自语，“肯定是有一条还没有看见的线，把两个毫不相干的人联系到了一起。”
　　
　　华生赞同福尔摩斯的话，没有动机的犯案，对于任何一个精神正常的人都是不可能的，“有没有可能是两人的朋友之间有交集？斯特兰奇小姐的交友状况如何？”
　　
　　“说简单也简单，不简单也不简单。”探长颇有些故弄玄虚的意味，“除了俱乐部里面的同事姐妹，就是和他有往来的三个男人了，不过这位斯特兰奇小姐的手段很高，总是若即若离，把几位男士的心抓的紧紧的，总是在俱乐部里大献殷勤，已经大半年了……可是至今没有一人得手。”
　　
　　“哦？”华生挑了挑眉，他虽然不是很喜欢这位斯特兰奇小姐，她的私生活混乱是他厌恶的，但是死者为大……他看了看那张照片，果然有这个资本，五官不错，身材也前凸后翘的。
　　
　　福尔摩斯不悦的用手吧华生的脑袋转过来，“这女人有什么好看的，只有外貌没有智商――不，连外貌都不怎么样，两个眼睛一个鼻子，风尘味那么重，被他迷住的男人肯定是被卡车的轮胎压过了――John，你可以到镜子前照自己。”
　　
　　华生的脸一阵红一阵白的，瞪了他一眼，拉下福尔摩斯的手，用力拧了一圈，看见他的脸上的表情有些扭曲，高兴了。
　　
　　这个女人没有脑子没有智商能把三个男子刷的团团转？鬼都骗不了。
　　
　　雷斯垂德探长尴尬的咳了声，打断探长心里吐槽的‘打情骂俏’：“这三个男人，都是伦敦本地的居民，恩……其中两人有妻子儿女了，一人单身，但是身份没有可疑的，也和霍伊克那边地方的没有关系。”说起有了妻子儿女的时候，探长的口气变得有些鄙夷，明显不是很看得惯这些人。
　　
　　福尔摩斯应了声，“既然抓住凶手了，即使没有动机……也能够判刑吧，最重要的是他已经认罪了。”
　　
　　“是的，但是这个案子总是存在疑点不是吗？我想你一定会感兴趣的，所以只是私下来拜托你调查一下，当然，夏洛克，你不愿意的话……”探长往后躺，靠在椅子上慢慢的说道。
　　
　　“哦不，我最近正无聊。”福尔摩斯马上打断了探长的话，“当然愿意去调查，这很有趣。”他手一挥，眼里面充满了闪亮的兴味。
　　
　　探长把上衣口袋里面插着的钢笔拿下来在两张照片后面分别写上一连串地址：“这里分别是他们两人的住址，当然，你知道的，这是私人委托，我不可能让霍伊克警局的同事帮你的忙，你知道的……”
　　
　　看见福尔摩斯点头，探长站起来，“那么就这样吧，我回去了，希望你能解开这个谜，祝你好运！”
　　
　　华生走到窗边，往窗户外看去，雷斯垂德探长走到街对面进入一辆车，然后开走了。他转头看向福尔摩斯，“夏洛克，你现在有什么想法？或者发现了什么吗？”
　　
　　“不，我想我必须去霍伊克看看……”福尔摩斯若有所思，“凶手家里面的线索总是比被害者的多，包括大多数的真相，比如，为什么要杀斯特兰奇小姐的动机……”他说。
　　
　　华生心里已经隐隐约约有了果然会这样的预感，他叹口气，“坐火车的话需要十个多小时，飞机的话来回价格太高了……我们如果晚上出发的话，明天中午就可以到，你觉得怎么样？”
　　
　　福尔摩斯眼睛里泛出笑意：“John，听你的。”
　　
　　“那么……你现在就可以去整理箱子了，一天来回肯定不行，我们估计会在那里住几晚上。”华生说着，往楼上走去。
　　




☆、所谓过渡（倒V）

作者有话要说：我想什么时候俺能够写出原著的高度，俺就是现代版福尔摩斯了……OTZ
这几天颓废中，没有心情码字啊……
                        
　　华生只简单的收拾了几件衣服和生活用品，把两人需要的东西压进小旅行箱后，和福尔摩斯开车去了火车站。
　　
　　晚上的车票并不难买，不过当两人走进车厢找到位子并排坐下后，已经差不多十点半了。
　　
　　车厢很干净整洁，里面人也很少，安安静静的，华生眨眨眼，现在睡觉的话还太早了，平时在家里还可以看些新闻，上网或者躺在床上看会书，直到累了就熄灯睡觉，在车上的话，不如……他看到福尔摩斯拿出一本画了许多彩图的书看了起来，也拿起了刚才等车的时候买的一本杂志。
　　
　　那本杂志是有关于一些时事新闻的。自从到伦敦以后，他特地买了许多有关于历史方面的杂志书籍，想知道这个又夏洛克?福尔摩斯和莫利亚蒂的世界和以前有没有区别。
　　
　　在仔细对比之后，华生发现在大件历史事件上几乎没有不同，可以说，除了本不应该存在的意外――他，福尔摩斯之类的人，其他的基本相同，这意味着，这个世界是个架空的世界。当然，华生更加认为它是一个与原本四次元所在的下层次的平行――或者镜面世界。
　　
　　历史的走向跟随着大流，而只是存在不同的分岔口……吗……
　　
　　华生叹口气，太高深的空间理论他根本不懂，可是又总是不经意的会关注这些东西，真是不好的心态啊……他想，无论如何，原本的华生已经死去，现在他就是华生了，也不可能睡一觉就回到那个世界，还是要纠正一下这个该死的心理。
　　
　　想了想，华生直接翻到杂志的一页，那里有个填词游戏，对于他来说，到是个打发时间的好玩意儿。
　　
　　“恩……夏洛克，你知道唯一一个被推翻的女皇是谁吗？”华生皱着眉头，盯住那一行死死的看，天哪，他对欧美的历史没有多大了解，原版华生对历史也不是很在行，希望夏洛克能够知道。
　　
　　福尔摩斯迷茫的眼睛看过来，被突然问到这个问题，从专注的看书的脑子明显没有缓过神，“女皇？那是什么……？哦……女皇……不知道……”
　　
　　“……”华生叹气，好吧，他不应该问一个文学白痴这么个问题，他的精力全部在理科上的，问夏洛克，自己才是白痴啊……
　　
　　“西班牙的伊莎贝尔二世，在位时间仅三十八年，不过伊莎贝尔二世被推翻的主要缘故不是在她自己，而是在她的父亲和祖父身上。”突然，对面传来一个浑厚的声音，每个单词都咬字咬的非常清楚，最后一个尾音也特别的加重。
　　
　　在华生刚才填词游戏做到一半的时候，他就感觉到有一个高大的男性坐在对面，不过这是火车上，对面有人坐很正常，他也没有怎么关注他。
　　
　　这时听见对面的男人回答了他的问题，华生仔细的望了过去，眼神深处埋藏着打量试探的意味。
　　
　　一个坐着笔挺的中年男子，穿着一件黑色厚大衣，他有着浅棕色中略微有些花白的头发，坚毅的五官上有着岁月留下的深深条纹，蓝色的眼睛温和，但有着毫不掩饰的锐利。
　　
　　即使是有着衣服的掩饰，也能看出对方身体健硕，肌肉没有完全放松。华生蓝色的瞳孔猛然一缩，这个男人，他绝对不简单，而且……对方，一定杀过人。
　　
　　同他刻意收敛的气势不同，他的不经意的残酷和杀伐之气并没有能够完全收起来，但是，这样的人，华生更觉得他像一个真正的军人，就如同在以前记忆中的在阿富汗经历过真正战争的军人，而且，是个领导层的上位者。
　　
　　男人看见了华生的打量，但是毫不在意，只是略有兴味的看着他，不时的扫扫旁边已经放下了手中的书的福尔摩斯。
　　
　　“杰瑞?埃菲尔尼斯，很高兴能和你们坐在同一个车厢里面。”他笑了笑，伸出手。
　　
　　“约翰?华生，这位是夏洛克?福尔摩斯，你好。”华生有礼的和埃菲尔尼斯握了手，抿了抿嘴角。
　　
　　福尔摩斯探究的看着，“埃菲尔尼斯先生，你以前是个军人吗？恩……现在在泰坦监狱工作……那么，你是个监狱长或者处在副监狱长的职位……从伦敦坐车的话，要回泰坦监狱……”
　　
　　华生转念一想，前几天的电视新闻好像有播出……“是要参加四天前的关于监狱改革的会议吧……”他是听到这样子的，而泰坦监狱也是其中之一，如果福尔摩斯推断没错的话，这个人就是泰坦监狱的监狱长了，就不知道他为什么会坐凌晨的火车了。
　　
　　埃菲尔尼斯愉悦的笑了起来，“夏洛克?福尔摩斯，你果然如同他说的那样有趣，不过……华生先生，我对你很感兴趣。”他说道。
　　
　　华生咬牙，他完全不想引起他的兴趣！好像自己的秘密都要暴露一样，身上寒毛都防卫似的竖起来了，真是……
　　
　　福尔摩斯敏锐的察觉到了什么，他说，“你认识什么人，而他告诉过你我的事……那个人是谁？”
　　
　　“噢，你肯定很熟，他就是你的哥哥，万科洛夫?福尔摩斯，军情五局的局长，我的一个老朋友，前天还见过他，一起吃了一顿友好的晚餐。”埃菲尔尼斯双手从桌上放到膝盖上，“你猜的不错，我以前是个军人――这不难知道，但是你怎么知道我是泰坦监狱的监狱长？”他略微带上了好奇。
　　
　　“你的手表腕链上明明白白写着。”福尔摩斯摸摸头发，“你是个军人，气势强盛，那么肯定不愿处于下位，加上那个John刚才说的会议，当然，只要是有些脑子的人都能够猜得出来……不过你说的兴趣……”他拉住华生的手腕，“请不要打John的主意。”
　　
　　“你误会了。”埃菲尔尼斯丝毫不在意福尔摩斯的防备，“我只是对华生先生的职业有些好奇。”
　　
　　华生眼神一暗，还是没有完全能够掩饰的住吗？该说姜还是老的辣，还是这辈子加上上辈子的米吃的还没他多？只是打了一个照面就被发现了什么了。
　　
　　他扬起无辜友好的笑容，“嘿，夏洛克，不要这么紧张，我们能够见到一个大人物――你不感到兴奋吗？监狱长诶，以前在军队里也没有见过……说不定还可以去监狱看看呢，哦，埃菲尔尼斯先生，我以前也在军队服役，不过是个军医，之前从阿富汗刚刚回来，现在只是找了份简单的工作，这样说起来，我们还算半个同行呢。”
　　
　　希望在军队服过役的这段经历能够迷惑住他吧……看见对面的杰瑞?埃菲尔尼斯眼神微微变得柔和，知道算是暂且过去了……天知道他为什么对有关于这些行业的，无论是军人还算特工――杀过人的，都那么敏感，难道军队或者监狱里面的长官都这样吗？
　　
　　不过既然有了些共同话题，华生很愉快的和马斯洛?埃菲尔尼斯聊起天来。从话里面知道，埃菲尔尼斯博文多才，知识面及其广泛，华生不时说些在军队里面的见闻，可能是说到了他感兴趣的，两人很是兴致勃勃。
　　
　　埃菲尔尼斯感叹道：“那时候我和队友把泥巴往脸上一抹，再用草做了件掩饰的帽子和衣服，跟个野人没两样，不过在森林里面只能这么做，哦――还碰到一只调皮的小猴子，你知道吗，它一点都不怕生，跳到我的头上，然后蹦出去，把我吓了一跳……那是我一开始当兵的时候了。”
　　
　　“我没有经历过这些，不过在军队里的日子还是很让人怀念的，不是吗？”华生笑了笑，“即使是退役了，我还是有时候会想起来。”当然，他想起来的是上辈子和队友一起做任务的情景，和他一起出生入死的队友，能够把后背交给他的队友，才是真正坚韧的友情。
　　
　　“是啊……”埃菲尔尼斯长叹了口气，露出怀念的表情，“说起来，福尔摩斯先生，你的哥哥看起来很关心你，不过……似乎你们的感情并不好？”
　　
　　福尔摩斯撇嘴，不以为然的说：“嘿，即使这样，他也管的太多了，你不知道他说话总是七拐八拐的，一副谈判的神色，九成九已经被该死的政治污染了。”看得出来，福尔摩斯很不喜欢政治外交之类的东西。
　　
　　“不过他总归是我的哥哥。”福尔摩斯这么说道。
　　
　　华生听着两人的谈话，靠在柔软的座椅上，他哈了口气，眼神渐渐变得空茫，让他们谈去吧，他就先睡一觉，这个旅程，还要持续到明天呢，怎么说也要养足了精神再做打算……
　　
　　福尔摩斯很有兴致的和埃菲尔尼斯说起了监狱里面被关的犯人的案子的事情，突然感觉到肩膀一重，低头一看，原来是旁边的John已经睡了过去，脑袋歪在了他的身上。
　　
　　心里变得柔软，福尔摩斯伸出手帮他调整了下姿势，让华生能够更好的睡觉，然后用一只手搂住他。
　　
　　抬头一看，埃菲尔尼斯正似笑非笑的望着他。
　　
　　“你哥哥知道吗？”他朝华生努努嘴，“我想你哥哥如果知道了，一定会发疯的，弟弟竟然喜欢上了一个男人。”
　　
　　福尔摩斯呲笑一声，“你觉得我像是介意的？大英法律里面即使没有同性结婚这一条（当然是有的），世界上可以同性结婚的国家也不少。万科洛夫根本阻止不了我――当然，如果他不当成一条丑闻看的话。”
　　
　　“年轻人啊……”埃菲尔尼斯感叹一声，仿佛想起什么，“果然只有不畏一切……”声音渐渐消失在空气中，车厢里面变得安静。
　　
　　




☆、到霍伊克（倒V）

作者有话要说：这里有关于专门的知识是有BUG的，那啥，将就将就吧，俺主要写的是JQ……！
                        
　　华生醒过来以后，原本坐在对面的杰瑞?埃菲尔尼斯先生已经在中途就下车了，而福尔摩斯正靠着他浅眠，棱角分明的脸庞变得柔和非常，显的有些孩子气，而那头微卷的棕色短发贴着华生的脸颊痒痒的，好似猫尾巴在不停的挠着。
　　
　　好吧，这个比喻有些奇怪……华生微微动了动手臂，看了下腕表，八点多，晚上睡眠的质量虽然并不怎么样，但还过得去，至少没有腰酸背痛，或者落枕什么的。
　　
　　可能是华生的动作有些大，福尔摩斯慢慢睁开眼，而那双灰色的眼瞳中闪过迷茫，然后瞬间消失不见，变得清醒起来。
　　
　　“John，你醒了？睡的怎么样？”福尔摩斯揉了揉脖子，皱眉，“虽然经常坐火车，但是还不是不习惯。”
　　
　　华生站起来，走动了会，回答：“还可以，夏洛克，那个埃菲尔尼斯先生呢？他已经走了吗？”昨天睡觉之前看见两人聊的正愉快，之后就不知道了。
　　
　　福尔摩斯点头，把桌子上的一张卡片用食指按住拖过来，“埃菲尔尼斯先生留下一张名片，后面还写着……”他翻过来看了看，“欢迎来泰坦监狱参观……”
　　
　　华生翻了个白眼，“哦不，我完全不想去。不过如果什么时候我被关进泰坦监狱了……应该能够得到比较好的待遇。”他开玩笑的说道，“好吧，希望这种事不会发生――我去买些早饭回来，我饿了。”
　　
　　福尔摩斯眼睛一亮，“嘿，John，你一定要买杯现煮黑咖啡，可能的话我希望有法国长条玉米面包――如果有一些烤肠就更好了。”
　　
　　“……”华生扭头就走，他实在很想说，他不是保姆或者家养小精灵（出自华生看过的著名哈利?波特小说系列）之类的啊，每当这个时候，他就特别想念赫德森太太，因为赫德森太太总会做美味的食物。
　　
　　当然，最后华生只买到了黑咖啡以及几个菠萝包，对于福尔摩斯的‘高要求’，火车上自然没有提供，所以他也就不予理会了。
　　
　　到达霍伊克的时候将近吃中饭的时间了，华生和福尔摩斯在车站附近找了家旅馆住下，当然出门从简，反正就睡几个晚上――看情况吧，也许两人还要在房间里面讨论些事情，所以只要了一间双人房，也许是华生自己‘做贼心虚’，总觉得老板娘的脸色有些暧昧，而福尔摩斯却表现的很正直。
　　
　　中午饭为了弥补早上不能吃到想要食物的缺憾，福尔摩斯买了一大纸袋的现烤的长条玉米面包，和华生打车去了雷斯垂德探长给的地址。
　　
　　在出租车上，福尔摩斯从纸袋里面掏出一个长面包，掰成两半，一半给了旁边的华生，然后用力咬了一口，口齿不清的说：“恩……味道一般，没有赫德森太太烤的好吃，也没有贝克街对面的托马斯太太卖的美味。”
　　
　　华生默不作声，他想赫德森太太一定很高兴听到福尔摩斯这么赞美她的厨艺，不过……她一定会抱怨夏洛克又把她当管家了。
　　
　　“但是不管怎么样，夏洛克，什么时候你能够烤出这种面包――恩，味道不需要特别好，赫德森太太和我都会很高兴的。”华生朝他眨了下眼睛，口气有些调笑的意味。
　　
　　“……John，如何你愿意品尝的话，我不会介意回去之后做的，真的。”福尔摩斯义正言辞的说道。
　　
　　华生突然想起之前福尔摩斯做的那顿外表正常，味道极其诡异的食物，这叫拿起石头砸自己的脚吗……哦不，他不要自作自受啊！
　　
　　当然，心里忍不住抽搐的华生愤愤的咬了口面包，转过头去看窗外的风景，决定不去理这个有时候纯良到腹黑的混蛋。
　　
　　司机在雷斯垂德探长留下的地址那里停了车，这条街是个老街，而且并不在市区，两人下车后在门口看了看，华生掏出一串钥匙，拿出其中一把插进去，转了圈，就听见门开了。
　　
　　他得意的把钥匙串在福尔摩斯面前晃了下，“这些锁的原理都是一样，只要同时按下锁洞里面的机关，再转开就行了！我特别准备了许多不同类型的万能钥匙！”华生蓝色的眼睛里面的光芒一闪一闪的，颇有些炫耀的意味。
　　
　　福尔摩斯推开门走了进去，“这些钥匙做起来很简单吗？”
　　
　　“不能这么说，对于不懂的人就完全做不出来，但是对于做这行的人来说，就跟吃饭一样容易。”华生笑了笑，跟着走进去，“所以这个――恩，锁之类的，一点都不可靠。”
　　
　　这个房子是有些年纪的了，家具也很破旧，窗帘拉开着，阳光从走廊进去的客厅里面的窗户照进整个房间，福尔摩斯认真的查看起来。
　　
　　“近期被打扫过……不过昨天或者前天这里的警察们来过，但是只是仅仅过了遍程序，基本没怎么动过这里的东西。”福尔摩斯翻了下茶几上的一大叠报纸，再打开茶几下面的抽屉仔细看了看。
　　
　　华生打开冰箱，里面虽然还通着电，但是基本没有什么食物，只有几瓶威士忌和一瓶鱼子酱，还有一些干瘪的面包片。
　　
　　他走到卧室里面，卧室也很干净，里面一张大床，还有一张书桌――这个房子里面没有书房，书房和卧室是和在一起的，书桌对面的电脑桌上放着一个台式电脑，看得出来，所有的东西上面都只是蒙着一层浅浅的几乎看不出来的灰，这意味着――在这家的主人离开前，把整个家都完完整整的打扫过。
　　
　　华生看见福尔摩斯走进来，对着他指了指卧室，“夏洛克，你不觉得这里的东西少的可怜吗？恩……你在外面找到什么？”
　　
　　福尔摩斯摇头，在卧室里扫了一眼，走到书桌前面拉开抽屉，里面只有一大叠的书籍剪报，他搬出来翻看着。
　　
　　华生在电脑桌前走下，打开电脑，键盘上的磨痕很明显，那么这家主人是经常用电脑的，考虑到他是个编程员这并不奇怪。
　　
　　奇怪的是――他皱着眉盯住电脑屏幕，用鼠标点开几个文件夹，怎么会……他为什么要这么做？
　　
　　“John！你过来看看！这里有好东西！”福尔摩斯兴奋的声音响起，他弯着腰趴在桌子上，食指一行一行的对准那叠东西移动着。
　　
　　华生知道福尔摩斯好像是发现了什么，连忙走过去，桌子上放着几张剪报，上面是个微笑的女人的照片，还有一篇短小的新闻。
　　
　　“二零零五年七月九日于霍伊克中心沙尔纳街与骑士街交叉口发生一起车祸，一人死亡，死者为一女性，丽娜?格尼，二十五岁……现有一丈夫，查尔斯?格尼……肇事司机为年二十一岁的霍伊克富豪之子，巴纳巴斯?布莱恩……其父赔款数十万英镑……”福尔摩斯用极其快速的语调读着，眼中的神色越来越亮，他觉得快要接近事实的真相了。
　　
　　下面还有一些其他的后续报道以及其他报纸的侧面报道，以及一本破旧的日记本，它的最后日期，是二零零五年七月八日，也就是他妻子死亡的前一天，而从那一天起，查尔斯的生活遭受了巨大的转变，使得他不再写日记了。
　　
　　福尔摩斯欢快的说：“噢，John，我能用一百英镑打赌，这里的警察肯定因为查尔斯?格尼在伦敦犯案，所以只不过匆匆查了一遍，而这些资料他们都没有看过！”
　　
　　华生敲了敲桌子，对着福尔摩斯问道：“但是如果――我的意思是格尼先生就算是为了妻子报仇，他不是应该是杀了肇事司机，巴纳巴斯?布莱恩先――而不是一个远在伦敦的陌生女人吧？”他疑惑的眨了眨眼睛，“要不要问问雷斯垂德探长巴纳巴斯?布莱恩先生现在的情况？可能会发现些线索。”
　　
　　“哦，当然！”福尔摩斯立刻拿出手机拨了探长的电话，讲了几句后，过了会，他就收到一条短信。
　　
　　“John，巴纳巴斯?布莱恩……在十天前就死了。死因是……恩，枪杀，现在凶手没有找到。”福尔摩斯念着，看向华生，“不过那时候格尼先生有完美的不在场证明，他在家附近的超市购物，摄像机里面有他的图像，那时候他完全不可能身处两地去犯下一个枪杀案。”
　　
　　华生知道这里面一定有联系，但是却不知道是什么，“这么说，查尔斯?格尼的杀妻仇人不是已经死掉了？他的动机到底是什么？”
　　
　　“不，还不清楚……”福尔摩斯好像知道了什么，但一点都没说，“还要再看看……”他说。
　　
　　“对了！夏洛克！你过来看看电脑，这个电脑里面，竟然什么东西都没有，它被完完全全的清空了！”华生惊叫的把福尔摩斯拉到电脑前面，指着它说道，“就是系统重装，如果没有猫腻，查尔斯?格尼需要这么做吗？说明电脑里面原本有什么秘密的东西，也许这和真相有关！”
　　
　　福尔摩斯打开一些文件夹，果然里面干干净净的，“噢！真是该死的！”他锤了下电脑桌，脸上有些懊恼。
　　
　　华生神秘的笑了笑，“夏洛克，即使一台电脑清空了……它的硬盘也会留下一些痕迹，我们要找到电脑高手……你还记得我们的小莎莉吗？以小莎莉的水准，说不定可以发现我们需要的东西……”
　　
　　他帮助福尔摩斯把放在显示屏旁边轻薄的台机主机卸下，正要搬出去的时候……华生突然想起什么，“夏洛克！等，等一下！”
　　
　　福尔摩斯刹住脚步，疑惑的问道：“John，怎么了？”
　　
　　华生把福尔摩斯往后拉了一步，在门框上面敲了下，蹲□体仔细看了看，然后拉出一条红色的电线，“你看这个。”他用随身小刀切断，“幸好及时发现了。”
　　
　　“这是什么？”福尔摩斯抱着主机问。
　　
　　“一种消磁的玩意，它的作用是……恩……如果你把电脑从这扇门搬出去，那台电脑就会变成一张白纸了，里面的所有数据都会被消去。”华生感叹了下，“真是谨慎的人。”
　　
　　




☆、旅馆之夜

作者有话要说：汤水，望天……
                        
　　回到旅馆后，福尔摩斯打开电脑搜索有关于巴纳巴斯?布莱恩的新闻，华生找了张椅子在一旁坐下看着，除了一些很普通的新闻以外没有发现有用东西，但是总的来说，巴纳巴斯?布莱恩就是一个纨绔子弟，撞死人这种事也不是第一次做了，但是都是赔些钱了事，也难怪被撞死的家人会恨他了。
　　
　　另一则新闻的关于巴纳巴斯?布莱恩被枪杀的消息，大体就是他在某家酒吧玩到凌晨，出来之后――到私家车的那段路途中，也就是车库里面被犯人枪击，那时候没有目击者，而当有人发现的时候，他身上的血基本都流光了。
　　
　　华生哼了声，“这样的人，被人杀了也活该。”他以前虽然做的是特工的职业，但是到底是为国家做事，也算是一个爱国的根正苗红的好青年啊，算不得嫉恶如仇，但也看不爽这些靠父辈的光吃饭不干事，危害社会的蛀虫。
　　
　　福尔摩斯无奈的叹了口气，“John，即使这样，也不能――当然，我还是赞同你的话。”他对这些东西并不是很在意，他更加注重的是事件的本身，“好吧，我们去吃饭，时间也不早了。”
　　
　　华生点点头，两人去旅馆外面随便吃了顿晚餐，他明显感觉到霍伊克和伦敦的风土人气的不同，这里的人显得格外的热情，至少华生点了意大利面的时候店长多给了一碗罗宋汤，店长是个中年妇人，当然，他绝对不承认上了年纪的妇人总是对他特别好……华生看见对面坐着的福尔摩斯好笑的看着他，“John，这难道就叫做――母爱？”
　　
　　“噢不！我就那么吸引怀有过度母爱的妇人吗？刚刚过了一月一日，我都已经二十九岁了！”华生整张脸都皱了起来，他也绝对不会承认这辈子的这张面孔有些娃娃脸，英俊占了三分，可爱也占了三分……
　　
　　走出餐厅，华生在街上买了些小点心，很不巧的是，那个七十多岁头发苍白笑的慈祥的老太太还是多给了他一块。
　　
　　“好吧，这叫做热情！……哦，多么友好啊！”华生感叹着抱着装小点心的纸袋仰天长叹，一点都不愿意去看旁边想笑又不敢笑脸上露出扭曲的脸的福尔摩斯。
　　
　　不管怎么样，不得不承认，华生的那个略微显得可爱的皮囊总是能够得到年长女性的关爱――就和上辈子一样，难道说，是气质引起的问题？
　　
　　两人走了段路后回到旅馆，福尔摩斯洗了个澡，换上带来的睡衣走出卫生间。
　　
　　那头看上去柔软但是总是弯曲着的卷发现在滴滴答答的滴着水顺着福尔摩斯的脑袋垂下来，俊美的脸庞上还带着热气熏出来的红晕，精瘦的肌肉能够从没有系紧的睡衣和抬手时露出的手臂上看得出来，还有一些水滴顺着小麦色的脖颈滑下，真的――该死的性感。
　　
　　华生心里哀嚎一声，虽然已经确定关系了，但是该做的不该做的基本没做――好吧，除了有时候的搂搂抱抱和亲吻以外，还真的什么都没有，他心里到底还是保留以前天朝人的保守性情，害羞――去他鬼的害羞，华生唾弃了下，他一个堂堂男子汉，怎么会出现害羞这个东西……
　　
　　他抱起早就准备好的衣服冲进卫生间，从里面扔出来一块大毛巾，“夏洛克，你擦干头发，我去洗澡――”他用力关上门，被雾气蒙住的镜面隐隐约约还能够看得出来他脸上肌肤的一抹红色。
　　
　　福尔摩斯接住毛巾，深邃的眼瞳中闪过浓重的笑意，害羞的John，真的很有趣……
　　
　　华生拍拍脸，洗了个澡后感觉舒服多了，全身上下一松，穿上睡衣，擦着头发走出来，看见福尔摩斯上半身坐着躺在床上拿着一本笔记写写画画，于是也走过去，拉开被子躺了进去。
　　
　　这时候他突然想到，为什么当初他定下的双人间不是有两张床的那种，而是仅仅是一张双人床？
　　
　　好吧，现在不是抱怨这个的时候，反正同样是男性，睡在一起也不要紧……显然，他已经忘了这位男性是自己的情人了。华生用力把毛巾在头上揉了几下后放在一边，凑过头往福尔摩斯的记事本上看了看，包括从最开始到现在发现的一些线索，以及所有相关的人名，事件等等，但是这里并没有任何明确的联系。
　　
　　显然，他们所知道的案子的最开始是霍伊克富豪之子的巴纳巴斯?布莱恩在车库被枪杀，凶手未知――查尔斯?格尼有不在场证明，一个星期后，查尔斯?格尼到伦敦用到捅了陪酒女郎桑妮?斯特兰奇，两人之间无任何关系。
　　
　　华生叹了口气，“我们了解的太少了，光凭这些，完全不能知道为什么查尔斯?格尼要去杀桑妮?斯特兰奇，而巴纳巴斯?布莱恩又在其中扮演了什么角色，如果没有其他意外的发现的话……恩……也不知道是什么人枪杀了布莱恩的。”
　　
　　福尔摩斯抿起唇，在布莱恩的上方画了个方框，再加入一个问号，说道：“John，我刚才打电话问过探长，桑妮?斯特兰奇小姐被杀的时候，也就是一月二十八日晚上――你还记得斯特兰奇小姐有三个情人吗？”
　　
　　“是的，其中的两位还有妻子。”华生点头，“当然，如果查尔斯?格尼没有被抓的话，我会以为是他们之中的任何一人犯的案。”
　　
　　“如果没有抓住凶手，恩……他们全部都有完美的或者半完美的不在场证明，两人晚上和他们的妻子在一起，而另一个单身男人则在酒吧喝到半夜才回家――当然，不包括夫妻两人共同犯案。”福尔摩斯在桑妮?斯特兰奇下面画了三条线，以及三个方框。
　　
　　华生从坐着换成躺下的姿势：“这意味着，我们走到了死胡同……好吧，这种事还是慢慢想吧，如果明天就会伦敦的话我找小莎莉帮帮忙，说不定有突破――哦，有是最好的。”他更在行的动手做，逻辑推理这一块就完全比不上那些在这方面如鱼得水的人――比如眼前这个。
　　
　　“还不确定这条路走不通……也许换一条就可以了。”福尔摩斯又点了几个问号，慢慢的，整张图连成了一个半圆。
　　
　　“在这里没有要做的事情了的话，我们明天就会伦敦吗？”华生昏昏欲睡，但还是抓住了想要问的问题。
　　
　　福尔摩斯把记事本往上拿，然后转了九十度看：“是的，基本没事了，至少我想知道了已经知道了。”他慢慢的说着，“……我想……恩，也许这样……但是只是猜测，需要证据证明它……”
　　
　　福尔摩斯看了半天，没有听见华生的声音，一转头，看见他半眯着眼，一副想睡不睡的样子，医生特有的修长纤细的手指揉了揉眼睛，漂亮的蓝眼珠此时显得迷蒙，一层浅浅的水雾覆盖在上面，白皙俊美的脸上带着微微的稚气――他觉得华生平时表现的也有些孩子气，这幅样子在福尔摩斯眼中显得特别可爱，让他心里一动。
　　
　　既然已经表明心意了，当然不介意交换一个吻――甚至更多的，不是吗？
　　
　　华生打了个哈欠，虽然以前他喜欢一个人睡，原因只不过是他不习惯和其他人睡觉，或者说是没有防备的时候旁边有一个不熟悉的气息，不过在经过几个月的磨合，他已经很熟悉福尔摩斯的气息了，一起睡也就没什么。
　　
　　正想入睡的时候，他突然感觉到唇上出现了柔柔的触感，然后有牙齿轻轻的咬住，慢慢摩挲，以及对方唇舌的舔舐。
　　
　　不得不说，已经有些习惯对方亲吻的华生闭着眼如待宰羔羊一样任他予取予求，然后微微张开嘴。
　　
　　福尔摩斯轻笑一声，啃噬着他的牙齿松开，趁着华生张嘴的那一刹那，舌头伸了进去，舔过他的上颚，双舌交缠。
　　
　　华生气息不稳的想着，夏洛克学习的也太快了，哪像他，到现在还没有完全学会用鼻子呼吸，总是被吻的喘不过气，这难道跟天赋有关吗……
　　
　　他推搡着福尔摩斯，对方压着他的胸膛有些呼吸不畅，福尔摩斯松开华生的唇，双手压在两侧，上身略微撑起来，轻柔的吻渐渐朝下延伸，在脖子的血管处咬了口，然后用牙齿摩挲感受着底下血管跳动的感觉。
　　
　　要命部位被咬住的华生颤抖了下， 毕竟任何动物被咬住喉咙都会感到害怕，这在动物界是臣服或者信任的标志。
　　
　　他感觉到福尔摩斯的双唇离开喉咙，往锁骨添去，在颈下不轻不重的吮吸着，连忙拉住他的头发，“夏洛克……不，我还要睡觉，明天也有事，不想明天在床上度过……你……”他说着说着，不自觉的脸红了，看着福尔摩斯带着浓郁情绪的灰色瞳孔，“那个……我不是拒绝你，我……”
　　
　　说到这里，华生都想自己敲自己一下，或者立刻晕过去更好，这是哪跟哪啊，他在说些什么……
　　
　　福尔摩斯趴在华生身上，大笑了起来，然后在他嘴上亲了一下，“John，你真可爱。”他翻了个身，帮两人拉上被子，最后熄了床边灯，“晚安。”
　　
　　“晚安……”华生拉了拉被子，侧过身看见福尔摩斯在月光下印出来的轮廓，合上眼。
　　
　　




☆、全部线索

作者有话要说：好吧，大家猜猜这个案子到底是怎么回事，额，其实很简单的说~~
                        
　　隔天，福尔摩斯和华生就买了回伦敦的火车票。当两人一回到贝克街的时候，华生就拨了给莎莉的电话。
　　
　　“你好，我是约翰?华生……是莎莉吗？”华生说道，自从认识小莎莉以后，他就时不时的和她通个电话，或者通过网上的MSN聊天，所以总的来说，他们也算是彼此比较熟悉的朋友了，而且莎莉对电脑的精通以及相关方面的学习能力也让华生佩服不已，至少――他上辈子只学了一会儿的黑客技术根本拿不出去显摆。
　　
　　莎莉稚气的声音从话筒中传来：“是的，华生先生，恩――我现在在吃妈妈做的晚餐，有什么事吗？”
　　
　　华生很爽快的把问题直接说了：“小莎莉，你能不能把已经系统重启的电脑硬盘上的数据重新恢复？这对我很重要，我记得之前我们聊天的时候有聊到这一块内容。”好吧，他承认他技不如人，对于再高深一点的电脑技术就不行了，毕竟他主要精通的不是这一块。
　　
　　“如果只是清空电脑，硬盘没有被破坏的话就没有问题……”莎莉想了想，回答。
　　
　　华生愉悦的笑着开口：“那么等下我和夏洛克?福尔摩斯――你还记得他吗？就是我的同居人，恩……一起去拜访你家，不知道你有没有空？”
　　
　　听到华生去拜访的消息非常高兴的莎莉兴奋的说：“好的，我会在家等华生先生的！”
　　
　　“那么等会见！”华生关上手机，对着坐在一旁盯着他的福尔摩斯点点头，“莎莉果然有办法，我们准备一下，等会儿就去拜访她……记得带上主机，别忘了。”
　　
　　福尔摩斯点头，他刚刚冲了个澡，现在就穿着一条衬衫，连忙到房间换了件大衣，带上一些东西后走出来，看见华生已经准备好了，正在楼梯口等他。
　　
　　“走吧，希望不要花太多的时间……”
　　
　　―――――――――――――分割线――――――――――――――
　　
　　华生开车和福尔摩斯来到莎莉家的时候，天才刚刚暗下，每户人家的灯都亮了起来，华生刚敲了一下门，就看见门开了，里面站着莎莉，看起来她一直等着华生和福尔摩斯的拜访。
　　
　　“莎莉，这是给你的礼物。”华生调皮的朝她眨了下左眼，“我们可以进去吗？”
　　
　　华生送的是一对可爱的粉色花型发夹，是他开车来的时候在商业街的店里买的……如果仅仅是福尔摩斯一个人来，他绝对不会知道去拜访朋友还需要送礼物这种事，而华生在上辈子生活的天朝可是个乖巧的五好青年，一些礼仪学的很好。
　　
　　莎莉很淑女的捏住裙子下摆弯了弯膝盖，然后开心的接过，让两人进来，华生看见莎莉的父母亲就站在客厅，友好的聊天后，他就提出了想要莎莉帮忙的请求。
　　
　　这当然不是什么难事，华生拉住福尔摩斯跟着莎莉进了她的房间，那里摆着一台非常可爱的台式电脑。
　　
　　莎莉把主机交换了一下，只看见她十指飞速的在键盘上闪动，打开许多的黑色编码方框，一排一排的代码出现在上面，让两人看的眼花缭乱。
　　
　　华生朝福尔摩斯看了看，他正目不转睛的看着显示屏。
　　
　　过了将近一个小时，莎莉按下输入键，长吐了一口气，转过身，对着华生点点头，“华生先生，虽然不能完全恢复，但是我尽力了……”她嘟起嘴，“里面东西乱七八糟的，好多我都看不懂是什么。”
　　
　　福尔摩斯接过话，“莎莉，你能不能看看它的主人曾经上过什么网址？恩……要最近一个月的。”
　　
　　莎莉点了几下鼠标，电脑上出现一长排网址。
　　
　　福尔摩斯一一看过，直到将近半个小时后，他用鼠标点开一个网站，里面出来一块大大的红色面板，上面贴着许多的小纸条，密密麻麻的，还有其他的一些东西，最上方，用黄色字体写着：写出你内心最深处的欲望。
　　
　　“这是什么……”华生觉得这样的艳红色特别刺眼，让人想到鲜血的颜色，很不舒服。
　　
　　莎莉摇头，“我没有见过……福尔摩斯先生知道吗？”他从华生那里知道福尔摩斯对于推理探案的能力很强悍。
　　
　　福尔摩斯食指敲了几下桌面，想了想，按下鼠标，几张纸条放大，里面都是些奇奇怪怪的话，有些像是隐私之类的内容，包括最近工作压力很大，生活不顺心等等。
　　
　　“这是让网友发泄生活压力的网站――就是把不顺心的事写在纸条上，这会让人心里变得舒服点，这个东西最近在英国很流行。”福尔摩斯缓缓的说，“你猜，他会写些什么？”他指的就是这台电脑的主人――查尔斯?格尼先生。
　　
　　“小莎莉，你能不能根据硬盘里面保存的IP地址找到主人写过的纸条？”华生向莎莉问道。
　　
　　“没问题，这很简单。”对自己很有信心的莎莉果然找到了，不过不止一条，而是许多个纸条。
　　
　　电脑屏幕上从上至下的一排，都是意思差不多的话――
　　
　　巴纳巴斯?布莱恩这个混蛋撞死了丽娜，我真想杀了他，他为什么不去死！
　　亲爱的丽娜，我要去杀了该死的布莱恩，可是我不敢，我是个懦夫……
　　布莱恩，你会有报应的，你该去下地狱！
　　…………
　　
　　全部，全部都是这种话，越来越压抑，让华生看的直皱眉，“查尔斯?格尼对布莱恩有很大的恨意，他爱他的妻子，丽娜?格尼，但是……他好像一开始下不了手，后来恨意和悔恨终于淹没了他，我想如果我是他，我会采取行动的，无论付出什么代价。”
　　
　　福尔摩斯用缓慢的声调说着，“但是他并没有动手，动手的是其他人，他没来得及……”
　　
　　“是的，他没来得及，但是这并不是他杀桑妮?斯特兰奇的动机。”华生顺着屏幕上一条一条的读过去，“难道，你是意思是……”他突然转头看向福尔摩斯，眼中露出惊异的神色，“是有人逼迫查尔斯?格尼去杀斯特兰奇小姐吗？”
　　
　　“这是唯一的解释了……”福尔摩斯抓住莎莉，“莎莉，你能不能侵入这个网站，看看谁还在上面留言想要杀死某个人，我要查一下是否还有某些充满恨意而留言的人，恩……你用KILL为线索，用IP地址查，从用KILL这个词最多的排下来……”
　　
　　过了会，华生见到屏幕上显示的一排人名，其中，查尔斯?格尼正在前几个。
　　
　　福尔摩斯从最上面开始一一点开，华生发现了一个惊人的秘密。
　　
　　――苏珊，你为什么要离开我！
　　只要你死了，你就是我的了！
　　…………
　　
　　――我要杀了杰夫，他竟然敢霸占父亲的财产
　　哦，如果杰夫死了，父亲的财产就全部是我的了，他为什么不死掉？
　　杰夫竟然敢藐视我，我一定要让他好看！
　　…………
　　
　　――桑妮?斯特兰奇，你这个婊?子，勾引了我的丈夫，我要你不得好死！
　　该死的桑妮?斯特兰奇，我一定要杀掉你，夺回我的丈夫！
　　我的丈夫一定是爱我的，都是你，只要没有你……
　　…………
　　
　　“噢，上帝啊！这是怎么回事！”华生瞪大眼睛，惊呼出声，“桑妮?斯特兰奇小姐也在里面？”
　　
　　福尔摩斯笑了起来，“John，你不觉得很有趣吗？所有的线索都到一起了，我……”他翻看着纸条，突然看见了什么东西，立刻跳了起来，“这个，她！……哦，我要离开回去！John，我们快点回去！”
　　
　　华生看见福尔摩斯拉着他往外跑，往屏幕上扫了一眼，只看见几个单词，包括玛格丽特?巴顿……KILL……外遇……罗伊那……抛弃……
　　
　　只来得及向莎莉招了手示意，华生对于夏洛克一发现什么就任何事情都不会顾忌的性格只能无奈的叹气，开着车迅速往贝克街的家里面开去，夏洛克到底看见了什么？
　　
　　回到贝克街后，福尔摩斯匆匆跑上楼，从墙边一大叠的报纸堆里开始翻找，顿时半个客厅变成了‘杂物堆’。
　　
　　等到华生上了楼，看见走的时候还算干净的房子一眨眼地上就铺满了展开或者合着的报纸，空中还有一张在飞舞，他就有种叹气的冲动。
　　
　　“夏洛克……我觉得你可以慢慢来……或者下次把报纸按照日期放好。”华生弯下腰，把乱七八糟到处乱扔的报纸叠起来，最后想了想，反正地板上铺着厚厚的羊毛毯，于是他盘腿坐下，把报纸依次按日期整理起来。
　　
　　“嘿，John，不是有你吗？”福尔摩斯拉开下面的一张报纸，展开一看，“找到了！还有这张……”他把两种报纸并排放在地上，华生凑过去看了看。
　　
　　――十二月十五日，罗伊那?萨伊斯于家里被毒杀……无目击者，罗伊那?萨伊斯的现任丈夫谢尔顿?萨伊斯有不在场证明……萨伊斯夫人的外遇情人现在为最大的嫌疑人，但无证据……
　　
　　――十二月二十九日，玛格丽特?巴顿被发现死在回家的路上，死因是腹部被捅了一刀，流血而亡……无目击者，未找到凶手，玛格丽特?巴顿的前任以及现任男朋友都有不在场证明…… 
　　
　　华生顿了顿，惊讶的嗓音都有些变调，“夏洛克……你说……那个网站上写的要杀死某个人，都成真了……？！”
　　
　　“是的……只是我只发现了萨伊斯夫人以及巴顿小姐是这样的，其他是否还有其他人就不知道了。”福尔摩斯用剪刀剪下，然后站起来贴到壁炉上面的墙壁上。
　　
　　“噢！我能说这是上帝的旨意吗，还是有人作为死神的执行者在履行这份职责？杀死对死者满怀恨意的人？”华生把手放在双眼上，砰的往后仰躺在羊毛毯上，“这都是什么跟什么啊！”
　　
　　




☆、策划之人

作者有话要说：好吧，果然大家都知道~笑~
                        
　　
　　街道上，一辆黑色的轿车在高速飞驰着，车窗外，已经是一片银白的世界，还有大片的雪花在空中飞舞。
　　
　　后座上坐着一个穿着黑色西装的年轻男子，不过一顶大帽檐的同色黑帽子盖住了他的脸，只能看到一小部分的下巴。
　　
　　司机是个穿着同样西装长的非常普通的男人，属于扔进人群就找不出来的那种，他一边稳当的开着车，一边低声说着：“先生，查尔斯?格尼被抓住了，计划是否要继续进行下去？”
　　
　　后座的年轻男子一声冷哼，“这有什么关系，只要是那位可怜的女士已经死去了……”他的语调极度的诡异，却有种浓浓的压迫感，“这一点都不能够影响我的计划，继续执行下去。”
　　
　　司机顿了下，小声的说道：“据说那位福尔摩斯介入了此事，不知道……”
　　
　　“那更好，让我们看看福尔摩斯的能力……是否可以抓到……”年轻男子意味不明的笑起来，“我还听说，福尔摩斯身边出现一个叫做约翰?华生的军医？”
　　
　　“是的，先生。”司机回答。
　　
　　“这可真有趣，按照福尔摩斯他的性格，竟然能够接受一个如此接近的朋友……”年轻男子舔了舔下唇，“一切都朝着有趣的方向发展……”（此注：已经不仅是朋友了~）
　　
　　――――――――――分割线――――――――――――
　　雷斯垂德探长走上楼，把落满了一片片白色雪花的呢绒大衣在楼梯口抖了抖，然后推开门走进去，房间里面的壁炉烧着火，整个客厅暖烘烘的，让他长喘了口气，“哦，该死的，外面可真是太冷了！”
　　
　　从昨天深夜伦敦就下起了大雪，整整下了一晚上，不管是屋顶还是街道上都积了厚厚的一层，直到白天太阳出来之后才稍微化开了些，不过温度却已经降到了零下。
　　
　　屋内，橘黄色的柔和火光和落地灯的灯光让整间客厅透着温暖的感觉，入口的小凳子上点着好闻的印度熏香，福尔摩斯只穿着一件白色衬衣躺在躺椅上闭目养神，双手平摊在两侧，一半的脸庞在晦暗不明的光中让人看不出他脸上的表情，而华生则坐在沙发上，腰部以下盖着一条毛毯，手里正拿着一本书仔细的阅读着。
　　
　　虽然两人都不说话，但是却透露出一种和谐而宁静的气氛，仿佛那是一幅美丽的画卷，而探长的闯入，打破了这种融洽的感觉，显得特别的突兀――虽然他是福尔摩斯早上的时候打电话让他来的。
　　
　　华生看见探长走进来，连忙拉开毛毯站起：“夏洛克！雷斯垂德探长来了。”他转头向探长笑了笑，“探长，请坐吧，赫德森太太不在――你要喝咖啡还是来杯伯爵奶茶？”
　　
　　探长把衣服随手一放，坐在椅子上：“能在这个大冬天喝上一杯奶茶可真美好！John，谢谢你了。”
　　
　　福尔摩斯睁开眼睛，跳了起来，挑起眉角：“John，我也要！”
　　
　　华生点头，泡了两杯奶茶端进来，福尔摩斯已经坐在了探长的对面，于是他把奶茶分了一人一杯，然后躺在原先福尔摩斯在的躺椅上，这种无事可做的日子里，真是让人昏昏欲睡啊……反正他们两人之间的谈话他也没什么可说的，不如休息会，或者学习思考者，整理一下脑子里面所有知道的东西。
　　
　　其实，说起来，这个案子已经很明显了。
　　
　　他突然想起很久以前有一次他做任务的时候，装作不小心和接头人撞在一起，两人手中的东西都掉了下来，然后互相交换一本相同的书的情景――对方的那本书中间挖了个洞，放着一把杀伤力极强的枪。
　　
　　交换――这才是重点。
　　
　　探长抱着茶杯，问向对面的福尔摩斯：“夏洛克，你找我来――是找出了我拜托你调查的事情的真相了吗？”
　　
　　福尔摩斯翘起腿，双手交握放在膝盖上，“哦，那是当然的，我叫你过来就是为了这件事。”他说，“你之前不是查过格尼先生的状况吗？应该知道他的妻子的死因――被一位仅仅付了些钱就完事的富豪的儿子撞死的。”
　　
　　“不错，但是那又有什么关系？你让我查了撞死她的人的名字叫做巴纳巴斯?布莱恩，虽然他也已经去世，但是凶手并不是格尼。”探长扭动了下略微显得肥胖的身体，让自己坐得更加舒服些。
　　
　　“好吧，我继续说，我和John在格尼先生家里的电脑里面发现他最近经常登录的一个网址……也许你知道，就是现在流行的那个可以留言的让人发泄压力的网站，他留言要杀死布莱恩，布莱恩死了……还有这个。”福尔摩斯站起来把壁炉上的剪报拿下放在探长前面的茶几上，让他看着，“另一个人留言希望玛格丽特?巴顿死，他死了，还有一个人留言希望杀死罗伊那?萨伊斯――结果这位女士也不幸的被杀了，你不觉得，整件事很明确了吗？”
　　
　　他看着探长百思不得其解的模样，嘲讽的说道：“我真的不知道你们苏格兰场的警官们都是怎么破案的，用那个长满稻草的脑袋吗？还是完全不认真的工作态度？”
　　
　　华生听到这里，好笑的插嘴：“夏洛克，我们要不是有莎莉的帮忙，怎么可能找得到这些东西？其实……也就是交换杀人罢了，恩……这么解释，如果是两个人约好要交换杀人，你杀了我的仇人，我搞定你的，在对方作案的时间里，自己制造不在场证明――这样可以扰乱警察的搜索发现，毕竟没有人会去怀疑凶手是个完全不认识的陌生人，不是吗？”
　　
　　福尔摩斯赞赏的看了话说一眼：“罗伊那?萨伊斯夫人和玛格丽特?巴顿小姐被杀死的时候，她们最有嫌疑的人都有不在场证明……但是当两个人的交换作案变成连续多人的时候――”他从桌子上拿过一张白纸和一只钢笔，在纸上画了起来，“第一个开始的人我们并不知道，就从中间开始……我们假设杀死巴顿小姐的人为Y，杀死Y的仇人的人设为X……”
　　
　　“X杀死了Y的仇人萨伊斯夫人，所以Y必须也要杀死一个人，他选择了巴顿小姐。巴顿小姐死后，她的仇人枪杀了巴纳巴斯?布莱恩，然后格尼先生再杀死了桑妮?斯特兰奇小姐……依次类推……”
　　
　　白纸上慢慢出现一条链状图案。
　　
　　“这就是答案。”福尔摩斯用钢笔点了点纸上，“探长，你需要我调查的结果就是这样了。”
　　
　　“我的上帝！真是太可怕了！”探长手一颤，茶杯里面的奶茶顿时抖了些出来，他感觉把茶杯放下，从口袋里掏出一块手帕擦干净，“夏洛克，你知道那个代表X，Y的是什么人吗？”
　　
　　“不难，有了那个网站上留言的证据，你回苏格兰场之后让人查一下他们的IP地址，再找出IP地址所在的地理位置……这些就是你们的事了。”福尔摩斯抿嘴，放下钢笔，弯腰盯住白纸上画的图案，“你可以动用你们的能力找出是否还有其他的受害者，你们警局的数据库里面不是有英国所有的案件记录吗？”
　　
　　他顿了顿，低沉的嗓音急促的说了句话：“探长……你难道没有从里面发现一些其他的事……？”
　　
　　探长不断的揉着手帕，他被福尔摩斯弄的一惊一乍的，“啊？还有什么？”
　　
　　“这并不是一个循环的圈，那就表示这条链必须要有一个起点――第一个杀人了开头！”福尔摩斯跳起来不断在房间里面转圈，“哦，第一个策划了这件连环案的人，第一个犯下杀人案的人，这件案子并不是他们――就是所有的凶手自己策划的，这就代表，必须有一个幕后的人，然后用一个开头逼迫整个事情可以连续的发生！”
　　
　　“还有！接下来，某个人，也就是一个憎恨桑妮?斯特兰奇的人，马上就要行动了！”福尔摩斯变得有些焦头烂额，“接下来……”
　　
　　探长眉头打了个结，然后用手帕不断的擦着额头，“不行，我们一定要阻止那个人！但是那个人是谁！”他已经混乱的忘记刚才福尔摩斯说过的话了。
　　
　　华生翻了个身，双手托着下巴望向探长，“雷斯垂德探长，你忘了吗？通过那个网站留言要杀死斯特兰奇小姐的人就是要犯下下一则杀人案的人……你可以立刻回去查――当然你也可以派人监视与斯特兰奇小姐有关系的所有人……哦，我认为她的追求者的两位妻子最可疑，那三位男士还没有追求到她，应该不会这么做，恨她的人就是抢了丈夫的女人了……夏洛克，你记不记得那个纸条上写着的抢了自己丈夫婊?子就是那位‘可怜’的斯特兰奇小姐了？”
　　
　　“当然！我会两方面一起进行的，这里就交给我吧！”探长眼睛一亮，连忙站起来，“我马上回去做这件事，那么其他的就交给你了！”他急急忙忙跑出去。
　　
　　华生眨着眼看着探长跑下楼，再无辜的望向福尔摩斯一阵无语：“我要不要打电话告诉探长他忘记拿他的衣服了？”
　　
　　福尔摩斯朝他调皮的笑着说：“他会回来的！”
　　
　　就在这时候，探长跑回来拿起大衣，“噢，我竟然把衣服忘在这里了，外头可真冷！我先走了！”
　　
　　“……他真好玩。”华生最后下了句结论，“夏洛克……你接下来准备怎么找出那个策划了整个案子的人？这并不简单。”
　　
　　福尔摩斯想了想，“John，你有什么想法？”
　　
　　“这个……”华生皱起眉，然后舒展开来，像是想起某些有趣的事情，他神秘的竖起一根手指摇了下，“要不要――我们这么做？”
　　
　　




☆、休闲之日

　　接下来的几天，是属于无事可做――或者说是等待着的日子，一切都布置好了，鱼饵已经撒下，仅仅等着那只‘可爱’的鱼儿上钩。
　　
　　早上七点半多，外头还是很冷，每呼出一口气都能够看得到一团的白雾慢慢消散，华生套了一件深色毛衣晨跑过后，在路边买了两块现做的大块鸡蛋夹火腿三明治――因为赫德森太太并不在家，而福尔摩斯是绝对不能让他自己动手做的。
　　
　　回到贝克街的楼上，华生把买来的早餐放进盘子里，再倒上两杯牛奶，端到小桌子上，而福尔摩斯正打着哈欠走出来。
　　
　　“夏洛克，你起来啦？洗漱好了后过来吃早餐！”华生愉快的打了个招呼，然后互相交换了一个早安吻，“我去洗个澡，出汗以后衣服贴在身上黏黏嗒嗒的，不是很舒服……”他把毛衣领子使劲往外拉了下，嫌恶的说着。
　　
　　“John，你真的不愿意搬下来和我一起住吗？”福尔摩斯坐在椅子上拿起一块三明治吃去来，“我已经刷过牙洗过脸了……”他喝了口牛奶，嘴唇顿时出现了一圈细细的白色的痕迹。
　　
　　华生假笑的说：“如果你愿意我五点多就把你吵醒的话。”他顿了顿，“我以为你更加愿意睡个舒服的懒觉……”
　　
　　福尔摩斯看着华生摇着手走上楼去，在能够搬到一起住的美好愿望以及不能够睡懒觉之间犹豫不决……好吧，这两点完全没有可比性，福尔摩斯微微弯起嘴角，选择哪个，这不是很明显吗？
　　
　　可惜他一点都没有考虑到华生根本没在正面回答他的问题，这就表示，即使福尔摩斯愿意牺牲他的睡眠，华生也可能不答应。
　　
　　洗了澡以后没有粘腻感觉之后，华生下了楼，坐到桌子前面开始解决自己的早餐，而福尔摩斯已经吃完，然后拿起今天的《泰晤士报》看了起来。
　　
　　“你有没有觉得我们的食物存量似乎不够解决今天以及未来的温饱问题了？”华生突然开口问道，这几天用的都是一楼的厨房，而二楼所谓的‘厨房’之前都是作为一半的福尔摩斯的化学实验室存在的。
　　
　　福尔摩斯从报纸后面抬起头看向华生，“冰箱里面没有吃的了吗？”
　　
　　“是的，至少楼下已经没有了，我可以整理一下二楼的厨房――如果你不介意的话，我想空出一块以后可以做些食物。”华生点头，“或者我们应该去一次超市……介于你和我不想饿死的话。”
　　
　　“好的，我没有问题。”福尔摩斯转头看向厨房，“不过……John，如果你找到一些奇怪的东西……你不要太过于……”他古怪的皱了皱眉，然后想了个恰当的词来形容，“恩……不要太惊讶，一切存在都是合理的。”
　　
　　华生眨眨眼，没有明白他的意思。
　　
　　当然，他很快就了解福尔摩斯让他不要惊讶的是什么东西了。
　　
　　“夏洛克！你在冰箱里面放的这个是什么啊！”华生一脸黑线的弯腰从冰箱里掏出一只用橡胶盖子塞着玻璃瓶，他用一只手托着，对着仅仅隔了一扇门的福尔摩斯吼道，“你想用它测试该死的生物学上的膝跳反射，还是想要看一看如何温水煮青蛙？！”
　　
　　那个细口的玻璃瓶里面，趴着一只冻僵了的可怜的青蛙，不知是死是活――华生觉得它已经去见美好的上帝了的可能性更大些。
　　
　　“不，John，我只是想要测试青蛙在冰箱的温度下能够存活多少个小时。”福尔摩斯镇定的回答，“看来它超出了我的期望――连一晚上都没到。”
　　
　　华生抽搐了下嘴角，决定不去和福尔摩斯讨论这个话题――要不然他觉得自己就要向白痴跨进一大步了――这绝对是个大飞跃。
　　
　　秉持着就算看到再奇怪的东西也不大惊小怪的华生整理了包括冰箱在内的灶台，碗柜，微波炉――万幸，在微波炉里面没有看见恶心的东西，以及洗碗池，一半的饭桌等一些地方。
　　
　　至于在灶台上面的锅里面发现一个被切掉一半的苹果，洗碗池里面的一团黑乎乎的不明物质，或者在碗柜里面出现的一包烟灰什么的，已经是很正常的了。
　　
　　而福尔摩斯做实验用的显微镜，蒸馏瓶之类的东西，华生把它们都清理到了一块地方，使得整个厨房呈现出了一半为正经厨房，一半为化学实验室的结果，可谓是泾河分明，互不侵犯。
　　
　　两个小时后，福尔摩斯很高兴华生打扫出了他很久以前不见了的一个烟斗，虽然他遗憾的表示他已经不需要再用这个了。
　　
　　“所以，夏洛克，你难道不觉得你需要尽一下同居人的义务，为你可怜的室友跑一次超市，然后帮他提购买的物品吗？”华生坐在沙发上，揉着酸痛的胳膊，挑着眉问道。
　　
　　“John，这有什么问题？附近的超市就在路口，我们可以走着去，十五分钟就可以到了。”福尔摩斯走到衣架旁边，穿上自己的大衣，再拿起华生的衣服，走到他身后帮他穿上，再用围巾在他的脖子上绕了两圈。
　　
　　华生温顺的让福尔摩斯帮他整理好穿着，牵着自己的手走出门向路口的超市走去。
　　
　　两个俊美的青年牵着手在街道上走着总是很引人注目的，可是福尔摩斯从来不介意别人的眼光――要不然他也不会是别人眼里面尖锐的，与社会格格不入的怪胎，而华生则是懒的去管别人，对于陌生人如何看他，和他有关系吗？
　　
　　华生看着福尔摩斯棱角分明的侧脸，脸上不禁荡起暖暖的温柔的笑容，连漂亮的眼眸也弯了起来，福尔摩斯愉悦的从眼角瞄到了对方的表情，能够有一个人永永远远的陪伴在一起，是他以前从来没有想过的事情――而如今却实现了。
　　
　　在超市里，福尔摩斯推着小车，华生兴奋的不断从货架里面拿下东西，无论的番茄酱还是奶酪，或者香蕉，冰冻牛排，只要是看到需要的，他就放到车上，福尔摩斯无奈的看着车子越来越满，到最后，他不得不提醒华生，“John……我假设，我们能够把一车子的东西搬回家去……”
　　
　　华生转头，“原来已经这么多了？”他惊奇的看到车子竟然已经满了，“好吧，那我们去结账……用信用卡刷，反正我上次翻译工作的薪水已经打进来了。”所以，这才是他突然冒出这么大购物欲的原因吧？
　　
　　排了不长的队伍后，结算完，华生让福尔摩斯提着三个大购物袋，自己提着一个，胸口还抱着一个。
　　
　　“或许，我们应该开车过来……？”华生迟疑的说道，“夏洛克，如果不行的话……打车回去也是可以的。”
　　
　　福尔摩斯好笑的把袋子往上提了提，“你怎么会认为我不行？John，你把我看的太弱了。”
　　
　　想起以前看到的福尔摩斯的肌理分明的身体，华生情不自禁的想着，好吧，他也许真的很强壮……至少看起来比自己好些。
　　
　　即使他天天去晨跑，也抽空往健身房去了几次，也看上去极其的瘦弱。
　　
　　难道，他是天生被?压?的吗？真是太悲催了……华生甩甩头，不，压人和被压的从来不是从身体强弱上来看的。
　　
　　上帝，他在想什么啊！
　　
　　华生把已经飘到诡异方向的思想拉了回来，然后换了个手，幸好这段路并不长，一会儿就到了。上了楼后，他把袋子放在厨房门口，接过福尔摩斯手里提着的袋子，从购物袋里拿出东西分类存放。
　　
　　“中午吃什么？”他把冰冻食物和奶酪等一些东西放入冰箱，问道。
　　
　　福尔摩斯眼睛一亮，“有海鲜披萨吗？”
　　
　　“……如果你想吃的话。”华生叹气，“我在厨艺上面的自学能力还不错，而赫德森太太的书架上有如何做披萨的菜谱。”
　　
　　“哦，只要是John做的，我一定会吃完的。”福尔摩斯用着轻快的语调回答，抱胸靠在门框上，看着华生在厨房里面忙活了起来，“John，你做菜和我做化学实验的手法真像。”
　　
　　华生拿着刀在虾背后切开，然后剥掉外壳，“做菜和化学实验一向有相像之处――无论的用刀还是搅拌上，而你们欧美的人习惯放调料都是用天平来称量准确的用量，不像我们一般用少许……或者适量来表示。”他专注的数着剥好的虾的数量，看看差不多了，拿过一个青椒切了起来。
　　
　　福尔摩斯眼中奇异的光芒一闪，我们……你们……？John用了这两个词代表了什么意思？他探究的问道：“John觉得我们这样做和你们的做法不一样吗？”
　　
　　“是的……”华生一惊，“哦不，我只是觉得世界上很多国家在料理上有非常大区别……”差点就露馅了，他别过脸，把切成条的青椒放入盘子里，然后打了个鸡蛋，“而你用化学上的方法做菜从来没做出过正常的食物……”他想了想，额头挂下一条黑线。
　　
　　看来现在问不出什么了。福尔摩斯注视着华生，脑袋里不知在想些什么。
　　
　　吃完饭后，华生从厨房拿出来一盘水果拼盘，都是切成块的，上面插着牙签，可以直接拿着吃。
　　
　　他放下盘子，突然感觉到口袋里面的手机持续震动了一段时间，华生掏出来看了看，翘起了嘴角，表情变得些微的狡黠。
　　
　　“夏洛克，鱼儿上钩了。”
　　
　　




☆、黑衣男子

作者有话要说：看到仅仅隔了十分钟就被盗文的杯具……俺要留言……
                        
　　“莎莉，今晚晚上就拜托你了！”华生对着电话笑道，“周末请你吃冰激凌……或者你想要去海底乐园玩？”
　　
　　莎莉高兴的坐在椅子上摇摆着双腿说道，“华生先生，冬天吃冰激凌不会冷吗？我们一起去海底乐园玩吧！那次妈妈本来准备带我去了，结果遇到那件事（指银行抢劫案，华生和莎莉初见的那天），真是太可惜了！叫上福尔摩斯先生一起，爸爸妈妈要工作，就我们三个人怎么样？”
　　
　　“OK，没问题，就这么说定了！”华生好笑的挂了电话，果然还是个孩子，对于游玩那么热衷，不过让福尔摩斯去看看，顺便放松下心情也不错。
　　
　　“夏洛克，等事情完了……恩，和莎莉约好了一起去海底乐园。”他手里转着方向盘，对坐在副驾驶座上的福尔摩斯说道。
　　
　　福尔摩斯眨眼，“海底乐园？能够买到一条河豚解剖吗？我想研究一下河豚毒，据说那种生物毒素的浓度在河豚的每个器官上都不同……”
　　
　　“……”华生无奈，“夏洛克，如果你想研究的话我们最好去有名些的餐厅，那里是专门吃河豚的，你可以顺便买上一条带回去。”
　　
　　“好建议。”福尔摩斯赞同的点头。
　　――――――――――――――我是时间流逝的分割线――――――――――――――――
　　
　　夜晚十一点，本来应该是悄无声息的屋子里透露出一丝丝的光亮，从窗户往外看去，二十几米的高度让即使没有恐高症的人也有些不忍直直的望下去，而屋子里面，是几个矮玻璃隔开的小工作间，每张桌子上都摆着一台台式电脑，而其中的一台开着，电脑前面坐着一个看不清楚面容的人。
　　
　　仅仅只能够知道他似乎穿着白色领口的衬衫，黑色西装，头上戴着一个黑的宽檐帽，他轻笑一声，修长的手指打在键盘上发出啪嗒啪嗒的声音，在寂静一片的房间里显得格外清晰。
　　
　　男人看了看腕表，他白天和对方约定好的时间到了。
　　
　　【私人聊天室】
　　【J】登录私人聊天室
　　【M】登录私人聊天室
　　
　　M：你好，詹妮弗?马克特……小姐。
　　J觉得他的口气有些讽刺，想了想，基本的礼貌还是需要的。
　　J：你好，M先生。
　　
　　M：马克特小姐，你应该从任何一个来源知道，我们已经达成了你的愿望，接下来就需要你来履行我们之前的约定了。
　　J：不，我不想去杀人，一点也不。
　　
　　M：呵，你知道违反合约的后果吗？你已经没有退路了。
　　J：我违反了又怎么样？
　　
　　M：很简单，如果你不想以凄惨的方式死去的话。
　　J：……可以，但是我需要先问一个问题……
　　M：哦，这是顾客的优惠，当然可以，请随便问。
　　
　　华生开着车，他把手机接在开通状态放在上衣口袋里面，连着的耳机线一直延伸到他的右耳，“莎莉……你找到IP地址所在的地理位置了吗？”
　　
　　“还差一点点……啊，找到了！华生先生，我把地图传到你的导航仪里面了，收到了吗？”莎莉稚嫩的声音从耳机里面传来。
　　
　　华生打开导航仪，看见一个蓝色的圆点在不断的闪烁着，他计算了一下距离，大约需要十几分钟的车程，“收到了，夏洛克?福尔摩斯那里有没有问题？”
　　
　　“福尔摩斯先生那里并没有动静，他们好像还在谈话。”过了会，莎莉说道。
　　
　　“OK。”华生猛踩油门，幸好这时候路上车辆极少，不用担心速度太快而发生交通事故，虽然以华生的能力也不会真的撞车就是了，“一旦有动静，立刻通知我。”
　　
　　【私人聊天室】
　　J：我想问的是……你为什么要策划这起连环案件？有什么原因吗？
　　M：噢不，你不觉得，掌控的感觉很好吗？把你，以及其他的人掌握在手里，而你们不得不去做某些事――比如杀死某个人，而我，则完全不需要动手，这才是犯罪的最高境界。
　　
　　似乎是说起了感兴趣的事，‘他’的话明显变多了。
　　M：你看，如果你去杀死那个你一点都不认识的人，警察们丝毫不会怀疑到你身上，作为交换，我让其他某一个人完成你的愿望，我想看看，这个循环可以持续到什么时候……你们就像我手中的木偶，每一根丝线都绕在我的手指上。
　　
　　J转了转手腕，盯住了电脑屏幕几分钟，然后开始打键盘。
　　J：不，你错了，正确是来说，你动过手，这个犯罪并不完美，而且漏洞非常多，你这样，叫做自欺欺人吗？
　　
　　戴着帽子的男人发出轻笑，手指抚摸着键盘，阴森至极。
　　M：哦？你怎么知道？
　　J：因为必须有第一个开头的人……我已经知道你所有的计划了，那么，你第一个杀的人是谁？
　　
　　男人舔了舔下唇，事情，好像变得有些有趣了。
　　M：你很聪明……可惜那并不是我杀的人――我从来不杀人，那样会脏了我的手。
　　M：当然，告诉你也没关系，那个人的名字叫做罗伊那，是谢尔顿?萨伊斯的妻子，你应该已经清楚了吧。
　　J：不错，原来你并没有执行很长的时间。
　　
　　M：那么现在告诉我――你是谁？
　　
　　华生停下车，导航仪里面显示的位置就在这里。他看了看正门，上面写着伦敦比尔科技公司，这是一个不大的公司，里面仅仅只有一幢十几层的写字楼，华生开了锁进去，估计值班的保安不在或者睡着了，旁边的保安室漆黑一片。
　　
　　“莎莉，知道在里面的几楼吗？”华生对着耳机小声的说道。
　　
　　“八楼，我侵入这家公司的中央电脑，恩……华生先生可以乘电梯上去。”莎莉看了看电脑上的平面图，说道。
　　
　　华生跑进楼内，那里有两台电梯，他按下那个在一楼电梯的开关，另外的那个电梯上面显示的是十三层。
　　
　　他焦急的在电梯里面踏着步，看着显示屏上的数字一个个的往上跳，电梯上升的很快，过了会就到了八层，电梯门开了。
　　
　　正对着电梯门的是一个开着的房间，华生往走廊看了看，然后从袖口滑出一把黑色的小型手枪，他并不能够确定对方是否也有致命武器，所以现在他需要的是安全第一，而抓住那个人则是目标。
　　
　　【私人聊天室】
　　M：哦，让我猜猜……你是夏洛克，福尔摩斯……吧。
　　J：你是谁？你认识我……？
　　
　　福尔摩斯坐在电脑前面，看着屏幕上的对话出神，思维飞速转动着。M能够是谁……M……难道他是……
　　
　　M：很高兴见到你，我们是第一次见面吧……夏洛克?福尔摩斯，我的名字叫做……莫利亚蒂，哦，顺便说一句，你的博客上的‘演绎法研究’写的很出色。
　　J：果然是你――莫利亚蒂，也许我们并不是第一次见面，那次你出钱让一个司机谋杀乘客，也是你策划的吧？
　　
　　福尔摩斯等了一会儿，对方并没有回复。难道这个自称莫利亚蒂的人已经不在了吗？他皱了皱眉头，该死的，又是他，他到底是什么底细？
　　
　　这时候他耳朵里传来莎莉的声音：“福尔摩斯先生，华生先生已经到达目的地了。”
　　
　　华生悄无声息的窜进房间，里面的一台电脑发出昏暗的光芒，在整个屋子里格外的醒目，他小心的靠近它，电脑前面的椅子上空着，华生摸了摸坐垫，还温热着，这说明原先坐在这张位子上的人才离开没几分钟，或者……并没有走掉，因为冬天温热的东西凉的很快，而他也没有听到走廊里面有人走路的声音。
　　
　　他相信他的听力，只需要有一点的动静他就能够察觉。
　　
　　整个房间安安静静的，只能听到轻微的呼吸声。
　　
　　这间房间一共有前后两个门，相隔了大约二十米，遮挡物很多，他是从前门走进来的。
　　
　　后门突然响起皮鞋跑动时的脚步声，那人跑了？华生追到后门口去，在走廊尽头看见一个黑衣男子的身影，他转了个弯消失不见了。
　　
　　那里是这个写字楼的逃生楼梯，华生连忙跟着跑了出去，从楼梯栏杆可以看见下面的男人，看样子他准备从逃生楼梯跑掉，华生当然不会让他如愿。
　　
　　“哼，逃的还真快，难不成还是只黑兔子？”华生暗自诅咒着，两人的距离相聚一层左右，他始终能够望见对方，可以却总是追不上。
　　
　　华生注意到快到二楼了，如果让他跑出这幢楼，天知道他会钻哪个角落……华生手臂撑住楼梯栏杆，一个跨身从栏杆翻了下去，两层的高度只需要一个缓冲，这下子他正堵在黑衣男人的前面，和对方撞个正着。
　　
　　“看你往哪跑？！”华生扑到黑衣男子身上，一个转身抓住对方的胳膊扭到身后，“抓住你了！”他长呼了口气，连续跑了八层楼，他觉得有些喘不过气来，这个黑衣男子也差不多，他能感觉到对方的胸膛也起伏的很厉害。
　　
　　他把男人按在地上，接通福尔摩斯的手机，“夏洛克，我抓住了一个人，你迅速让雷斯垂德探长过来――当然你也需要过来看看！”
　　
　　福尔摩斯兴奋的高声说：“John？你抓到莫利亚蒂了吗？”
　　
　　华生一惊，这个黑衣人的名字叫做莫利亚蒂？莫利亚蒂教授那么容易就会被抓到吗？他觉得有些像做梦，一切都显得不真实。
　　
　　莫利亚蒂……？他看着黑暗中看不清脸的男人，脸上出现了惊疑不定的神色。
　　




☆、案件结尾

作者有话要说：有谁能写个好点的文案吗？求文案中……
                        
　　华生设下的鱼饵其实很简单，首先，他得确定那条鱼还没有发现福尔摩斯和他参与了这场游戏……或者是知道他们加入了这个游戏，却没有发现里面的真相。
　　
　　再来，游戏的策划者希望游戏能够继续进行下去。
　　
　　这两点都是很重要的。
　　
　　然后，他让莎莉通过交换犯罪的关联找到下一场谋杀的执行者，就是留言想要杀死桑妮?斯特兰奇的两位妻子中的一人――詹妮弗?马克特夫人。
　　
　　华生说服了马克特夫人，当然，马克特夫人在福尔摩斯和华生突然出现在她面前，并且说出她将要执行一场谋杀时的惊慌失措暂且不提，她不得不同意让福尔摩斯代替她同那个叫做M的人谈话，否则等待她的就是终生监狱――不过参与了合作谋杀斯特兰奇小姐的罪名是逃不掉的。
　　
　　当马克特夫人通知了华生和福尔摩斯她和对方约在十点再进行一场谈话之后，两人立刻开车去了她的家里。
　　
　　接下来就简单了，晚上，福尔摩斯假装马克特夫人和对方谈话――虽然他装的一点都不像，不过他的主要目的只是拖延时间，直到莎莉查到对方的IP地址，让华生能够有充足时间赶过去。
　　
　　计划很成功，并且抓到了一个人……但是问题是，他是谁？
　　――――――――――――――我是抓到人的分割线――――――――――――――
　　华生用一只手掏出一个小型手电筒打开，往身下的男人脸上照去，男人被瞬间出现的强光照的眯起眼的样子就出现在他的视线里。
　　
　　一张很平凡的脸，平凡到华生不知道应该用什么词去形容，大约三十几岁，皮肤有些粗糙，总的来说――就是很大叔。
　　
　　即使华生从来没见过莫利亚蒂，也没有福尔摩斯那样的能够通过‘演绎法’推测出一个人经历的能力，或者说在两辈子的生命中他只听说过那个人的名字――被称为‘犯罪界天才’的人，如果配上这张脸……好吧，他觉得有种奇妙的违和感。
　　
　　所以，传说中的莫利亚蒂教授就是一个三十几岁的中年平凡大叔……吗？犯罪界的天才就那么容易被抓到？华生抽搐了下嘴角，也许，他犯了一个错误……他想。
　　
　　在等着福尔摩斯到来的时间里，华生不断的胡思乱想着，而被押着走出去的男人则一言不发，一直保持着沉默是金的态度。
　　
　　探长和福尔摩斯相继到来，探长看上去很兴奋，他眼里冒着亮光，从口袋里拿出一个手铐，喀的帮男人套上，福尔摩斯围着他绕了一圈，渐渐的皱紧眉目，迟疑着，然后抿了抿嘴，开口说话：“John，你是怎么抓住他的？”
　　
　　华生看见福尔摩斯的表情，已经猜出他估计不是那个莫利亚蒂了，不过即使这个男人不是莫利亚蒂教授，也和他――或者说是这个案子，脱不了关系。
　　
　　简单来说，就是一伙的，他更倾向于这个男人是莫利亚蒂的手下，毕竟，那个人身后，肯定存在一个极其恐怖的组织――个人的力量从来不是最让人害怕的。
　　
　　最好能够从他嘴里问出些什么来……而这种可能性微乎其微，莫利亚蒂的御下能力不会让任何人产生质疑。
　　
　　华生叹了口气，拉着福尔摩斯在门口的阶梯上坐下，说道：“前面你都知道了，当莎莉查到这家公司的地址后，我开车到这里，在八楼我找到了那台开启了的电脑……恩，不过已经没有人了，座位还是热的……然后我就听到了办公室走廊上的跑步声，我跑出去看到那个人正准备逃走，于是我就追了上去……”他再叹了口气。
　　
　　他已经知道为什么抓到的是这个人了。要不是莫利亚蒂派来作案的原本就不是他本人，就是――房间里存在两个人，而他抓到的只不过是个诱饵，帮助莫利亚蒂逃离的弃子。
　　
　　他想，莫利亚蒂对手下的态度应该是可有可无的，他并不重视他们，要不然也不会随随便便的放弃一个助手。
　　
　　华生只是一个人，在那种情况下，他不得不选择追了出去，而房间里面躲藏着的莫利亚蒂，就可以堂而皇之的从电梯下去，逃生楼梯的出口和大厅隔了很长的距离，在他跑下楼的那段时间，足够莫利亚蒂慢悠悠的开车离开了。
　　
　　“你确定和你谈话的是莫利亚蒂，而且我抓到的一定不是他吗？”华生把脑袋放在膝盖上，朝着福尔摩斯的方向问道，即使存在万分之一的可能性，他也想要确定一下，因为……他突然想起了书上曾经写过的一幕，福尔摩斯与莫利亚蒂一同跳下瀑布同归于尽，要不是后来读者们的要求，也就不会有著名的《福尔摩斯归来记》了……他不禁打了个寒颤。
　　
　　噢，那绝对不是殉情……
　　
　　即使这是个真实的世界，华生也会有害怕，怕有些虚幻的东西变成事实，怕他注视的这个人死去。
　　
　　福尔摩斯摸了摸华生的头发，“是的，我确定，他的性格高傲而且充满自信，是个完美主义者，你看他……”他朝被押在警车里面的黑衣男人努努嘴，“木讷，忠诚――哦，这是个贬义词――没有领导者的气势，还有你看他的穿着，普通的西装，刚才铐上手铐的时候我看见了他的手掌，十指下部有茧子，而且他浑身上下都散发着一股汽油以及真皮制品的味道，他从事的是一份司机的工作――哈，他只不过是莫利亚蒂的司机罢了。”
　　
　　“该死的，竟然糊弄我，我怎么就那么容易受骗！”华生嘟囔着，“早知道一开始就让探长把这里都包围了，让他即使变成苍蝇都飞不出去。”
　　
　　“哦，这不是你的错，他很狡猾――是的，他很狡猾，这十几分钟的时间里，雷斯垂德探长调不出那么多的人手出来，他没有理由……即使他派了人手出来，我想我们也可能抓不住他，他一定准备了退路。”在短短的两次交手后，福尔摩斯对莫利亚蒂已经有了一些了解。
　　
　　“好吧，我只不过有点泄气……”华生双臂抱住小腿，下巴抵在膝盖上，“莫利亚蒂果然没有那么容易被抓到……”他小声的说着，没有让福尔摩斯听见。
　　
　　探长走了过来，对着福尔摩斯摇摇头，“他只说了他的名字叫做李，其他的什么都问不出来了。”
　　
　　华生看了看腕表，快到凌晨了，他揉了揉眼睛，“夏洛克，既然没我们的事了，要不回家怎么样？我想睡了。”
　　
　　福尔摩斯看向探长，探长连忙摆手，“当然！接下来就交给我们吧！你们可以先回去，如果有消息的话我会立刻通知你的！”
　　
　　满意的点了下头，福尔摩斯拉住华生的手腕，带着他回贝克街――当然还是华生开车，福尔摩斯直到现在都没有学会，圣诞节时华生送给他的那辆车还完好的停在车库里。
　　
　　车上，华生问道：“夏洛克，你觉得这个案子还会继续下去吗――介于莫利亚蒂并没有抓到。”
　　
　　福尔摩斯整个人靠在椅背上，想了想，开口说到：“我觉得不会，探长肯定会把那个网站查封，而莫利亚蒂也不会再用同一种手法了――要不然真的很蠢。”他撇了下嘴巴，“参与了这个案子的所有人都已经告诉了探长，不过后来的就不关我们的事了。”
　　
　　这时候，华生接到一个电话，是莎莉打来的。
　　
　　“有什么事吗……”他接通电话，“好……好的，我知道了，我会告诉他的……恩，晚安，小莎莉也早点睡吧。”
　　
　　华生眼角撇见福尔摩斯用眼神向他提出疑问，一只手控制方向盘，另一只手紧紧握住对方的，“夏洛克，你离开后……好吧，他给你留言了。”他指的就是莫利亚蒂。
　　
　　这个留言应该是在华生追出去，并且福尔摩斯也离开以后，他走回那台开启的电脑，打下这句话的。
　　
　　“他说――夏洛克?福尔摩斯，期待我们下一次的交手。”
　　
　　一阵压抑的沉默出现在两人之间，福尔摩斯突然笑了起来，“很好……很好，这样子才有趣，它增加了我的斗志。John，你不要担心，相信我吧。”
　　
　　低沉磁性的嗓音让华生不由得轻颤了下，“……我从来都是相信你的，但是你并不是一个人孤军奋战，这是三个人的战斗。”他希望能够保护他，尽自己一切的努力，包括他的生命。
　　
　　“是的……我和你……我们不会输给他的。”福尔摩斯漂亮的灰眼睛里像是蕴含了无数星光，“不是我，而是我们吗……”
　　
　　他突然觉得整个人似乎是泡在了温水里，暖洋洋的，一种说不出的幸福的味道含在嘴里，不断的品尝着。
　　
　　回到贝克街以后，两人交换了晚安吻回到各自的房间。
　　
　　华生走上楼的时候，福尔摩斯拉着他，“John，你真的不愿意搬下来和我一起住吗？”
　　
　　“……如你所愿。”华生定定的望进福尔摩斯的眼眸之中，含笑说道，然后看着他像个孩子一般高兴的跳了起来。
　　
　　“哦，不过得等到明天，我会把东西搬下来……今天我累了。”他补充了一句。
　　
　　“好吧……”
　　




☆、后续之事

作者有话要说：码这章足足花了俺一个晚上，第一次写H，一个字一个字的卡出来的。
吐?血?三?升……
看我呆滞的眼睛 = =
希望不要被河蟹啊！！
另，俺做的防盗文章节，会过短时间放正文，请看文的亲注意……
                        
　　隔天下午，在福尔摩斯闪亮的眼睛注视下一直假装镇定的华生叹了口气，不得不走上楼，把他房里面的生活物品装好，搬到楼下福尔摩斯的房间，即使东西不大多，在福尔摩斯跟前跟后的情况下，他也来回了好几趟。
　　
　　想想，从早上开始就有一道视线盯在身上，一转头就能看到福尔摩斯灰色的闪着亮光的眼睛，让他浑身不自在，做什么事都好像有股不协调的感觉，华生突然觉得福尔摩斯有些像是主人家养的棕毛巨型犬……想到这里，他不禁满脸黑线。
　　
　　说起来，福尔摩斯的卧室他还真没进去过几次。华生觉得即使是恋人关系，双方也需要一定的私人空间，而欧美人对于隐私又是特别的看重，卧室是属于极其私密的，不在主人的同意下，华生一般不会冒然的闯入。
　　
　　华生这次总算是可以光明正大的仔细打量了以后他所要睡觉的地方。这个卧室继承了福尔摩斯他的简约的风格，主色调以棕色和黑色为主，一张看上去就很舒服的双人床占据了三分之一的空间，还有一面贴墙的书架，各式各样的书籍摆的满满的，还有一个小型的梯子供主人可以拿到最顶部的书籍。（一面墙的书，这是花花的梦想的说~）
　　
　　另外的就只有衣柜，书桌等一些基本的家具了。虽然不华丽，但是摆设的位置都很好，一点都不显得杂乱。
　　
　　而这个‘杂乱’就很值得人探讨了，按照他的家事能力，他什么时候学会整理卧室了……华生怀疑的目光望向福尔摩斯，对方挑了挑眉，“John，我就不能把我们的卧室整理的干干净净的吗？”
　　
　　我们的卧室？原来如此，这才是他今天早上那么早就起床的原因啊？
　　
　　“所以，夏洛克，你是为了让我有个好印象，今早才整理的吗？”华生好笑的说，“如果你以后都那么勤快就好了……”
　　
　　福尔摩斯摆出无奈的表情，“John，你知道我最不在行的就是这个了。”
　　
　　华生摇摇头，暗自把这个不可能实现的提议甩出脑海，走到衣柜前面，把自己的衣服一件件的挂在里面，还有一些其他的东西也放在各自的位置上，然后到连着卧室的卫生间里放下牙刷，毛巾之类的东西。
　　
　　顿时，房间里显得拥挤了许多，华生满意的点头，支使福尔摩斯泡茶，自己坐在里面唯一的一张靠椅上休息，想着要不要把楼上的椅子也弄下来。
　　
　　喝着柠檬茶，华生一只手托住脸颊，“夏洛克……你今天真勤快。”
　　
　　福尔摩斯的表情似笑非笑，显得有些神秘莫测。
　　――――――――――――――我是马上就要H的吐血分割线= =―――――――――――――――
　　
　　晚上，华生洗过澡后穿上浴袍走到客厅，现在还没到睡觉的时间，而且客厅里壁炉的火一直烧着，比卧室暖和了许多。
　　
　　难道，他出来就是为了做?爱?做的事情吗……华生失神的仰躺在羊毛毯上，被上方的福尔摩斯禁锢着四肢，好吧，不是他挣脱不了，而仅仅是不想而已。
　　
　　他的脸瞬间爆红，虽然早就有预感总会有这么一天，但是他还是会害羞啊。
　　
　　福尔摩斯轻笑着，随着一个个温柔的吻落下，他吻在了身下这个人颤抖着的蓝色眼眸上。这双眼睛，一直波光粼粼的用着世上最柔和的目光注视着他。
　　
　　吻划过高挺的鼻梁，他轻轻啃噬着他淡粉色的双唇，直到它逐渐变得充血，肿胀而变成了艳红色。这双唇，曾经吐出世界上最美好的语言。他说，你不是一个人，他也说过，我们会一直在一起。
　　
　　灵巧的舌撬开华生的贝齿，探入对方温热的口腔，舔・弄着他的上颚，以不容反抗的气势，像巡视着自己领地的霸主扫荡着所能够碰到的一切。
　　
　　华生颤抖着身体，脑袋里瞬间化成了一团浆糊，快感一阵阵的涌上，感觉整个人的灵魂都要被吸走，迷糊之中还能听到了夏洛克吞咽的声音，他不由自主的抓住了身上之人的衬衫领口。
　　
　　浴袍只用了一根带子系在腰上，在磨蹭之中，华生的浴袍上方已经滑落到了肩膀处，露出精致的锁骨以及白嫩的胸膛，还有那两点若隐若现的红晕，充满了诱惑。
　　
　　福尔摩斯喉结滚动着，依次沿着锁骨吻起，留下一个个玫瑰色的痕迹，直到他含住那一个粉红色的突起，然后用牙齿轻轻的摩挲着，允吸着，再用舌头上下舔・弄，感觉到口中的慢慢胀大，而另一只修长的手掌，伸入华生的浴袍里，抚摸着光滑细致的肌肤。
　　
　　“夏洛克……我的感觉好奇怪……”华生呻吟着，内心好像有一股极其难受的欲?望要冲破身体的束缚，挣脱出来，“好热……啊……”他猛的喘了口气，一股暖流往身下冲去，要害被一只手握住。
　　
　　福尔摩斯拉开华生浴袍的带子，把他像剥鸡蛋一样剥了个精光，看着浑身赤条条粉嫩嫩的某人，眼中闪过笑意，“John，你真美……”
　　
　　华生不满的看着身着紧紧是凌乱的福尔摩斯，凭什么自己都被脱光了，他的衣服还穿的好好的？伸手想要解开衬衫的纽扣，可是手还在颤抖着，要害部位还在被那只可恶的手不紧不慢的上下滑动着，总是解不开。华生心里一发狠，干脆用力扯开，只见到几只纽扣飞了出去，他满意的露出笑容。
　　
　　福尔摩斯大笑着吻上华生翘起的唇瓣，微微直起身躯，把衣服脱掉，续而覆盖在华生赤果的身上，没有了衣服的隔离，华生感觉到了肌肤相贴的滑腻和温热感。
　　
　　双方之间的磨蹭让气氛变得火热而暧昧，剧烈的喘息仿佛就在耳边，听到异常清楚，华生眯起眼眸，享受着要害被鲁动，摩擦，敏感部位被抚摸的快感。
　　
　　他挣开福尔摩斯的口舌，拉住他的胳膊，“S……夏洛克……恩……你会不会做？你……是不是第一次啊……？”
　　
　　福尔摩斯低头咬了咬华生的耳垂，在他耳边轻喃，“虽然我是第一次做，但这是天生就会的……不是吗？而且，网上可以学习的教材很多……”
　　
　　他把华生翻了过来，趴在毯子上，曲线优美的后背出现在福尔摩斯的眼前。他沿着脊椎吻了下去，看见那个将要容纳他的温暖之地。
　　
　　华生觉得他像是一条砧板上的脱了水的鱼，胸膛被细长的羊毛摩擦的感觉非常的奇怪。他任命的闭上眼睛，如果是福尔摩斯的话……他愿意屈服在他的身下，愿意把他最宝贵的东西献给他，只能……仅仅只能是这个人。
　　
　　福尔摩斯小心的分开对方的双腿，用一只手指试探性的伸入，立即被湿暖吮吸的感觉包围，而身下的那具的身躯猛的一僵，肌肉绷紧。
　　
　　华生皱紧眉头，后面被侵入让他很不习惯，一只手指的话并不会痛，慢慢的他察觉到有第二只手指也挤了进来，逐渐变得有些涨涨的，而一个手掌不断的抚摸着脊背，让他放松下来。
　　
　　第三只手指……然后全部抽出，后背被温暖的身躯覆上，福尔摩斯转过华生的脑袋，双唇相触：“John，我进来了……”
　　
　　华生无助的抓紧羊毛毯，不说话，他难道要说，请进来……吗……
　　
　　后面被撑开，一个巨大的物体像锥子一般刺入了他的身体，华生闷哼一声，泄愤似的咬住福尔摩斯的下巴，留下一个齿印，该死的……做下面怎么这么痛……！
　　
　　福尔摩斯也忍耐着，等待华生能够适应，毕竟那处地方实在太过美好，像是有千张小嘴在吸允着，挤压着，那么温暖而舒服。
　　
　　幸好他没有受伤……福尔摩斯伸手握住华生的那处制造快感，看见他放松了下来，眉头也舒展开来，“John，我动了。”
　　
　　华生轻微的动了下头，咬住下唇，当然，他也不会说出什么譬如‘你动吧’之类的话。
　　
　　福尔摩斯一开始还是小幅度的动着身躯，后来，直接像是猛兽一般捏住他的腰，剧烈的运动起来，把华生顶的整个身体往前方撞去，然后又被拉了下来。
　　
　　华生呻吟起来，“夏洛克……慢，慢点……该死的！你轻点！”他突然感觉到了猛烈的快感，似乎是有一股电流从那处通过整个脊椎直达到大脑皮层，一阵酥麻。
　　
　　福尔摩斯知道他找到了对方那有快感的一点突起，扯动了下嘴角，用力往那点撞去，“……John……你的腰真细……”
　　
　　艳红色浮上华生的整个身体，“啊……不要……”他眼前的物体变得模糊，整个人的感觉都集中在了后面的那处地方，除了那里，什么都察觉不到了。
　　
　　壁炉里面，跳动着的火焰映出极其瑰丽的颜色，地板的羊毛毯上，两具身躯交缠着，那具有着健康的小麦色肌肤的躯体压着身下略微白皙些的，整个屋子充斥着淫?靡的味道。
　　
　　华生觉得身后的这个人似乎有着无穷无尽的精力，已经运动了那么长时间，还没有发泄出来的迹象，而自己却已经有些忍受不住，但是那里的前端却突然被捂起，“John，纵?欲不好……等等我们一起……”
　　
　　“你这个……啊……该死的……”明明是你在纵?欲?好不好！华生气愤的缩紧后面，感觉到福尔摩斯倒吸了一口气，难道男人办这事都那么厉害吗？还是只是这个人……？
　　
　　福尔摩斯再抽动了几下，一股热流冲入了那里的紧致，同时放开手中捏住的顶端，华生猛的收缩了几下，微微张开了嘴，口中的津液顺着唇角流到羊毛毯上，眼神失去了焦距。
　　
　　两人相贴着感受着舒适愉悦的快感，华生庆幸总算完了，虽然很舒服，但是做下面的还是很累啊，他觉得腰酸痛的要死，好像已经不是他的了，整个人都有些疲惫，好想就这么睡过去。
　　
　　当然，这是幻想。
　　
　　食髓知味的某人怎么可能如此简单的放过眼前的美味？福尔摩斯把他翻过来，还留在体内的东西在翻转了九十度以后剧烈的快感涌上，华生惊恐的察觉到福尔摩斯的那处再次硬挺了起来。
　　
　　他已经没有力气再去说什么了。
　　
　　请当他是一条咸鱼吧……华生看着头顶的天花板，想道。
　　
　　福尔摩斯把他的双腿提起，再次抽动了起来，呻吟声再次响起，他的眸色逐渐加深，情?欲在眼中翻滚。
　　
　　一晚上，华生觉得他就是一条鱼，然后被尝了又尝，翻来覆去，覆去翻来，最后……好吧，他不得不承认，他是晕过去的……什么时候结束的就完全不知道了。
　　
　　最后的念头是，幸好赫德森太太看儿子去了……
　　
　　直到隔天的中午，华生才在卧室的床上幽幽醒来，虽然浑身又酸又痛的，但是却很舒爽，看起来是被清理过了。
　　
　　床边的另一个位子没有人，他揉着腰，坐了起来，“好酸……”他皱了皱眉，看见福尔摩斯端着粥走了进来。
　　
　　福尔摩斯看见华生醒过来，赶紧在旁边的小桌子上放下粥，把一个枕头放在他的背后，拿过碗，舀了一勺，喂到他的嘴边。
　　
　　华生狐疑了看了他一眼，“夏洛克……这是你做的？”如果是福尔摩斯做的，他就不敢吃了，眼前的这个人就是有本事把卖相正常的食物做出诡异的味道，这也是能力之一吗……
　　
　　“不，这是我买的，刚才热过了。”福尔摩斯也知道自己的才能没有体现在做饭这个方面，“吃点吧，据说吃这个比较容易消化。”
　　
　　华生脸红了一下，张开嘴吃了口，喃喃道：“也不看看这都是谁害的……”
　　
　　“哦，对了，赫德森太太昨晚回来了。”福尔摩斯突然冒出来这么一句。
　　
　　“……”华生目瞪口呆的看着他，“那不是完全被看见了？上帝啊！”。
　　
　　“放心，赫德森太太坐了半天的火车，她太累了，到现在还没醒来。”
　　
　　




☆、约会误会

　　福尔摩斯靠在客厅的躺椅上翻着一本书，眼神不时的瞟向趴在他腿上昏昏欲睡的华生，“John，如果累了的话，进去睡觉怎么样？”
　　
　　华生把手挡在嘴前打了个哈欠，“不，我陪你……”他把身体往上挪了挪，头窝到福尔摩斯的怀里，满足的蹭着，对方的怀抱有种温暖的感觉，让他觉得很安心。
　　
　　福尔摩斯好笑摸摸他的头发，突然问了一句：“你今天一天都哪去了？”从早上吃完早饭，华生就出门了，直到下午四点多才回来，而且看上去好像很累的样子。
　　
　　“……”华生眼珠子转动了下，装作没有听见，调整了下呼吸，进入了浅眠状态。
　　
　　福尔摩斯无奈的看到华生已经闭上眼睛，又不愿意打扰他休息，早上出门的时候，华生基本上没有带什么东西，车也没有开走，回来的时候，装扮和上午的一样，不过他发现华生的靴子底部有些磨损，而且还有黄色泥点的痕迹，应该是走了很多的路，至于这目的地……
　　
　　附近需要修路的只有商业街前的路段，推测所有的可能性――John去商业街逛街了吗？他需要买什么？
　　
　　这几天没有重大节日，也不是谁的生日，不过……总会知道的。
　　
　　福尔摩斯静静的看着书，手掌无意识的抚摸着怀里的脑袋，翻完最后一页，他放下书，抱起华生往卧室走去。
　　
　　时间不早了，该休息了，他想。
　　――――――――――――――我是睡了一觉的分割线――――――――――――――
　　福尔摩斯醒来的时候，华生已经不在了，这并不奇怪，因为一般他都起的比华生晚，等他洗漱完坐在桌前，正好是他晨跑回来的时间。
　　
　　他对于华生即使天天晨跑也看上去很精瘦，肌肉也不会突出，一副‘弱不禁风’的模样感到很奇怪，难道这和他的血统有关系吗？不过他从伦敦的中国街上看见的中国人肤色偏黄，个子也不及英国人的高大。
　　
　　福尔摩斯揉着眼睛走到客厅，厨房的桌子上已经摆上了充满甜香的烤面包片，可以本应该在的人却不见了。
　　
　　他凑到楼梯口向楼下喊去：“赫德森太太！John回来了吗？”
　　
　　“没有！他走了有一段时间了！”赫德森太太同时大声喊道，然后她坐在扶手椅上织着毛衣，唠叨，“现在的年轻人啊，真是神神秘秘的……哦，我年轻的时候……”她想起她穿着蕾丝蓬蓬裙，特地做了精致的波浪卷发，偷偷的瞒着父亲跑出去和恋人约会的情景。
　　
　　福尔摩斯边吃完烤面包，边拿起盘子底下压着的一张随手扯下的便签纸。
　　
　　上面是华生的刚硬的字体：请吃完饭以后九点到但丁广场正中央的喷泉前的骑士雕像下见我， J?W
　　从前天开始John就有些不对劲，福尔摩斯迅速的吃完早饭，看了看手表，虽然才八点不到，但是他可以先坐在附近观察一下John会做些什么事情。
　　
　　他穿上衣服，绕上围巾后，顺手从角落里拿了把伞，早上的报纸写着今天伦敦可能会下大雨，不知道John带了没有……
　　
　　到但丁广场走过去需要半个小时，福尔摩斯不会开车，只能走去。他看了看路前方的天桥，心里有些着急，天上虽然还是很明亮，但是云层开始聚集，离下雨估计不远了。
　　
　　他向天桥的楼梯走去，就看见一位女士滚了下来，而楼梯上，则站着一个男人，脸上露出惊恐的表情，一只手伸了出来，不知道是准备‘拉’住她，还是刚才‘推’了她。
　　
　　福尔摩斯三步并作两步跑过去，可是那个女人已经滚到了最下面，一动不动了，而她的身下，逐渐流出了一滩血，慢慢扩大。
　　
　　“哦……不，只是昏迷，没有生命危害，为什么是身下流血……？”福尔摩斯立刻拨打了医院的电话，然后蹲□体，轻微的挤压她的腹部，“难道是怀孕……以滚下楼的冲力，流产……”幸好她下落的时候护住了头部，要不然就不只是昏迷了。
　　
　　“上帝啊！我的玛利亚！她怎么样？”天桥上的男人跑了下来，一脸的悲痛欲绝，颤抖着手扶起倒地的女人摇晃着她，“你不要有事啊！还有我们的孩子！（某突然想起梅花烙里面的咆哮马死命摇着杜芊芊同学的情景，所以人不是自己死的，而是被摇死的，逯）
　　
　　福尔摩斯皱着眉拉开他，“保持镇定！救护车马上就到了。”他觉得这个人很可疑，是不是他推下来的还不知道呢。
　　
　　远远的听到了救护车嘟嘟的声音，他帮着医生把女人搬到救护车上，也坐了上去，首先，他的这起‘事故’的唯一的目击证人，二来，他想等到这位女士醒来后听听她的证词。
　　
　　这个男人虽然表现的好像女人的失足落下，但是如果他没有恰巧看见，而女人不是那么幸运的话……
　　
　　但是很显然的，他把今天华生约他出去的事情忘了个精光。
　　
　　――――――――――俺是华生兴高采烈望眼欲穿的等在但丁广场的分割线――――――――
　　说起华生突然行踪诡秘的原因很简单。他在前天翻看博客的时候，不经意的发现福尔摩斯的生日竟然已经过了。（其实是作者写的时候突然发现的……）
　　
　　以前，华生并没有关注过福尔摩斯的生日，而且，作为一个特工，一年四季出任务的时间占了绝大部分，无论的自己，还是队友，都基本属于不过生日的那种，所以他对生日的概念还保持在小时候吃蛋糕，吃长寿面的情景。
　　
　　而福尔摩斯也属于对生日无所谓的人，直到前天华生看见他的生日是一月八日，早就过了后，暗自懊恼，这人，怎么生日了都不和他说……或者自己都没有注意……
　　
　　华生想了想，最后决定去买一个生日礼物，然后约福尔摩斯出来，两人可以有一天的约会时间，他们可以到处走走，或者在服饰店里买上一件衬衫，或者在咖啡店里喝上一杯咖啡，又或者到食品店选一些零食，最后看场电影，他还定了一间环境很不错的牛排店，度过一个美好的夜晚，然后把生日礼物给他――这件生日礼物，他足足花了半天时间才选到满意的。
　　
　　想到这里，他弯了弯眼角，耐心的等待着。
　　
　　福尔摩斯一向很准时，基本不会出现迟到的情况，当然也不会早到，可是现在都已经十点半了……华生一直看着手机上显示的时间，脸上不由自主的出现焦虑的神色。
　　
　　二月份的天气还是很冷的，在外面吹了一个多小时的风的华生干脆走动了起来，保持身上的温度，他摸摸口袋里的小型的礼品盒，难道福尔摩斯在路上出了什么事……？
　　
　　一直在胡思乱想的华生没有注意到天突然的变得黑压压的一片，迅速的暗沉下来，然后落下了豆子大的暴雨，打在人身上隐隐发痛。
　　
　　“啊……忘记带伞了……”华生一惊，广场上本来不多的人现在都跑光了，他一咬牙，把大衣上的帽兜往头上一套，也向路边跑去，现在都两个多小时了，估计福尔摩斯应该也不会来了……他想道，心里不舒服的感觉冒了上来，不过还是担忧的情绪占了上风。
　　
　　幸好他记得在福尔摩斯的手机上装了GRS――当然是征得他的同意的，在第一次见面之后，为了能够确定他的所在位置，华生就把手机改装了一下。
　　
　　他抖了抖身上的雨水，即使从广场到可以挡雨的地方才两百多米，但是雨下的太大，身上都湿了。拿出手机，锁定位置后，华生仔细一看，怎么是医院？
　　
　　夏洛克受伤了吗……华生心里一急，也不管外面还下着雨，跑出去在车库找到自己的车，向医院开去，千万不要出什么事啊……
　　
　　运用高超的开车技术，也不管有没有拍到他超速的照片，华生仅仅花了十分钟就开到了医院。
　　
　　……也许，他不应该来……？华生冷笑的站在病房的门口，眯起眼看着屋内‘温馨’的情景。
　　
　　福尔摩斯坐在病床旁边，床上躺着一个虚弱的女子，她温柔的微笑着，一只手还握住福尔摩斯的。
　　
　　水滴滴答答的从贴在脸颊的头发上滴下，在脚边留下一个小水潭。华生眼眸变得幽深，转过身体头也不回的离开，手中捏着的礼物盒被挤压变形。
　　
　　走廊上的护士惊讶的看见这个很是狼狈但掩盖不住俊美的男人苍白着脸，一步一步的往外走去。
　　
　　到了医院门口，华生直接走进了大雨之中，他的眼角瞥见一个垃圾桶，从口袋里拿出已经看不出形状的盒子，看了看，然后豪不犹豫的扔了进去。
　　
　　没有了价值的东西，还留着做什么？
　　
　　他的表情变得冷漠。
　　
　　心脏痛到极至之后，就只会麻木。他费心费劲做的一切，原来只是一个笑话。
　　
　　他相信福尔摩斯肯定是有原因的，但是这一刻，他不想看见那个人――至少现在不想，再大的原因，难道不能打一个电话通知他吗？让他就像个傻瓜一般傻傻的等了两个小时。
　　
　　如果不是他装了GRS，难道他就要等一天吗？
　　
　　湿透了的衣服粘在身上，寒冷从外向内的直达到心里。华生想，他需要冷静一下，也许这几天……住到旅馆里比较好。
　　                        
作者有话要说：俺一直在想如果两个人闹别扭会是怎么样的，于是就有了这么个桥段……
那啥，其实小J就是心里不舒服而已，小夏纯粹就是被案子吸引住了，汗，也不是故意的……
所以，两人如果想要相处的好还需要磨・合啊~~




☆、你追我逃

　　安德森警官拿着笔录念念有词的走进病房的时候，惊讶的看到自己的死对头――夏洛克?福尔摩斯坐在床头，脸上顿时露出像是踩到了脏东西的表情。
　　
　　“啊……我看看是谁？原来是我们大名鼎鼎的私家侦探――夏洛克?福尔摩斯先生。怎么你不去跟踪外遇丈夫，或者调查死亡现场了？难道那个目击者就是你？”安德森带着讽笑的口音说，“怎么每次案件都和你有关？你不会和厄运之神一起跳过舞吧。”
　　
　　福尔摩斯用嫌恶的口气说道：“安德森，我是个咨询侦探――而如果你们苏格兰场的能力够强，还需要咨询我干什么？一件简单的案子摆上一个月，让嫌疑犯逃到亚马逊森林吗？”
　　
　　“哼。”安德森喷了口鼻息，“这里面可不包括我。当然，我的目的不是这个……我来录受害者以及目击者的证词。”
　　
　　他转头看向躺在床上穿着蓝色病服的女子，“那个……巴特夫人是吧，你的丈夫否认是他把推下楼梯的……”他翻了翻手里的记录，“他说是你不小心跌下楼梯，他想伸手拉你，可是没有够到。”
　　
　　女人露出悲伤的表情，“安德森警官，是他――我的丈夫把我推下楼梯的，他想把我杀死！上帝啊，我还怀了他的孩子！才三个月啊！他怎么能那么残忍。”
　　
　　安德森连忙表示一定会把巴特先生绳之于法，一边安慰着巴特夫人，“请放心，这样恶毒的会把妻子推下楼的男人，我们一定不会放过他的！”
　　
　　福尔摩斯坐在一旁假笑，“愚蠢的安德森警官，你怎么不认为是这位夫人嫁祸给巴特先生的？不会是你的英雄情结爆发了吧。”
　　
　　“怎么可能！这位柔弱的女士怎么会害她的孩子！”安德森摆出明显不相信的表情。
　　
　　“怎么不可能。”福尔摩斯白了他一眼，“如果这位据说被推下楼梯的女士，很‘爱护’她肚子里的孩子的话，我看到的就不会是她抱着脑袋滚下楼梯，而是抱着肚子了……你说是不是？巴特夫人？”他锐利的眼神直盯盯的看向变得慌张的女人。
　　
　　“噢，不！我没有……”女人惊慌失措的摆手，“是我滚下了楼梯，不小心我就会死掉！我为什么会害自己，害我的孩子？”
　　
　　安德森看着女人的眼睛转向福尔摩斯，“喂，你不会的瞎说的吧？”
　　
　　“这只是推测而已，不过可能性有八成以上……而且，我想只是十来级的楼梯，没有护住头还说不定，只要护住了主要部位，最多一点擦伤而已――外加一个结果，流产。出事的时候巴特先生面对着我，他一定看到我了，不会在有人证的时候行凶的……至于原因，无非是不想生下不喜欢的丈夫的孩子，想要离婚，或者有外遇之类的……这不是你的工作吗，安德森警官？”福尔摩斯讽笑，“我在去但丁广场的路上……”
　　
　　“Shit！”他突然蹦了起来，像只盲眼的犬类般团团转，“John还在等我！现在都到午餐时间了！上帝啊，我把这件事全忘光了！哦，外面还在下大雨！“
　　
　　想到John一定会生气，福尔摩斯惊恐的推开安德森警官跑了出去，还一边掏出手机拨了话说的电话，一阵滴滴声后出现了关机的提示音。
　　
　　福尔摩斯顿时心急如焚，他知道他可能犯了个天大的错误，而这个错误的后果可能是他所不能承受的，无论如何，一定要挽回。
　　
　　打车到了但丁广场，他冲进雨里面，伞留在医院没有拿，但是这并不要紧，重要的是――那个在被暴雨冲刷着的雕像下面，空无一人，偌大的一个广场，也几乎没有人的存在。
　　
　　福尔摩斯把脸上的雨水抹了抹，心脏一阵紧缩，脑袋里面乱糟糟的，连一向引以为傲的逻辑思维也陷入停顿。
　　
　　John有没有可能回家去了？福尔摩斯想到这里，连忙继续打车回贝克街，车上，他的双手捏紧，关节显得有些苍白，他很紧张，万一……万一John不在家怎么办？
　　
　　事实证明，John并没有回去贝克街。
　　
　　――――――――俺是小夏找不到小J的分割线?奸笑――――――――――――
　　华生开车找了家附近的旅馆住下后，洗了个澡就打算睡一觉，刚刚趴到床上就看见放在旁边的手机震动了起来。
　　
　　是福尔摩斯打来的。华生翻了个白眼，直接把手机关机，现在有关于福尔摩斯的事都会让他生气，现在知道错了？先晾他几天再说。
　　
　　得不到的才是最好的，可不能惯着他……下定了决心的华生把被子往头上一盖，蒙头睡了起来。
　　
　　一天以后，华生吹着口哨站在电梯里面看着显示屏上的数字不断的往上跳，其实，他的心情也平复的差不多了，但总归还是有些生气的。
　　
　　他也知道，想要福尔摩斯忘记他正要去做的事就只有一种可能――半路上遇到了突发事件――比如案子，那个人，一旦碰上感兴趣的案件，脑袋里除了所有的线索以及相关的，其他无论什么都会忘个精光，包括他这个新鲜出炉的恋人。
　　
　　说到底，就是嫉妒吧。不过明明知道夏洛克会这样，怎么就喜欢上他了？真是悔不当初啊……华生郁闷的想，难道自己的存在还不如一个小小的案子……？好吧，他承认涉及人命的话，是比一个约会重要，但是好歹他们可以一起查案嘛，该死的夏洛克，混蛋夏洛克。
　　
　　他掏出手机查看福尔摩斯所在的位置，这两天，他们就在玩你追我逃的游戏，华生乐的看福尔摩斯瞎转和，谁让他把自己惹毛了的？
　　
　　君子报仇，十年不晚，不过……华生瞪大眼，福尔摩斯现在的位置……竟然和他重叠了？他怎么找到这家旅馆的？
　　
　　先跑再说……华生眼珠子一转，赶紧在他所在的楼层下面按了个数字，这样他就不用到上面的楼层去了。华生再从另一个电梯下楼，从侧门跑到车库，开车溜走。他只定了两天的房间，时间到了会自动退房，他也没什么东西留在旅馆，晚上用的也是旅馆自带的，换洗的衣服路上买就是了。
　　
　　两天以后。华生对福尔摩斯的跟踪能力叹为观止，不过其实他也没怎么掩盖自己的踪迹，又不是真的在出任务，华生还是很享受这种我逃逃逃的游戏的，福尔摩斯如果真的跟不上，不是太无聊了……他愉悦的眯起眼，从角落里面看住福尔摩斯打开门，露出失望的表情，然后双手插・进口袋，走到外面，看着太阳笑的很开心。
　　
　　三天以后的晚上八点半。华生不得不停止了这场游戏，因为……他看着露天停车场上躺着的那具尸体，无奈的叹息，然后掏出电话，开机――他已经三天没有开机了，要不然一定会接到数不清的电话，而福尔摩斯也可以通过GPS查到他的位置――拨了报警电话。
　　
　　天灾人祸啊，普通人一辈子都遇不到一次凶杀案，他怎么就碰到了？华生坐在临近的一辆车的车前盖上，盯着眼前五米左右的女尸发呆，难道是福尔摩斯的体制和日本著名动画《名侦探柯南》中工藤新一的体制是一样的？而他感染了吗？
　　
　　之所以肯定是凶杀案，是因为没有人会在死后把自己的头颅割下来，那具女尸是个无头女尸。
　　
　　八点多的停车场只有几盏惨白色的路灯照着，显得很昏暗，而那具尸体就放在一盏路灯正下方，好像就摆在舞台正中，显得非常的诡异。
　　
　　华生并没有碰她，只是远远的望着，看起来这具尸体的死亡时间并不久，作为第一个发现人，他可不想引起怀疑，而不碰她是最好的办法。
　　
　　等会一会儿，华生不止等来了警察，连福尔摩斯也跑来了。
　　
　　华生眼神黯了一下，看起来福尔摩斯这几天并不好，衣服很凌乱，那头棕色卷发也乱糟糟的，脸上的表情很焦虑，而眼睛下面甚至有黑眼圈――没有案子的话，他一般都会睡饱了再起来，看样子，这三天的追踪把他累的够呛。
　　
　　本来以为福尔摩斯看见女尸后会直接奔向尸体的华生惊讶的发现他直直的跑到自己面前，然后就感觉到自己被紧紧的抱住，用力之大勒得他有些疼。
　　
　　华生看到福尔摩斯的那副样子就心软了，他摸了摸福尔摩斯的头发，示意等会再说，眼前不是聊这个的时候，地上还摆着一具无头女尸呢。
　　
　　福尔摩斯点了点头，查看了起来，而华生则被警察带到一旁问话。
　　
　　华生简单的描述了他如何发现女尸的，恰巧这个辖区就是雷斯垂德探长管辖的地方，探长赶过来后看到了福尔摩斯和华生，知道了已经问过华生的笔录后就放两人回去了。
　　
　　两人回到贝克街后，福尔摩斯拉着华生坐了下来，颇有种促膝长谈的趋势。
　　
　　华生耐心的等待对方的话，可是福尔摩斯欲言又止，只见到他的脸上一阵紧张，福尔摩斯一只手使劲抓了抓那头乱糟糟的头发――原来头发乱糟糟的是这么来的――另一只爪子抓着华生的不放手。
　　
　　好吧，还是我先开个头……华生在心里翻个白眼，反正三天都过去了，他的气也消了。“夏洛克，你想说什么就直说吧。”
　　
　　“John……对不起……”福尔摩斯再次挠挠头发，“我以前从来没谈过恋爱，也不擅长处理人际关系――那简直就是灾难，我有时候遇上案子就会把其他事情忘了，因为我以前唯一喜欢的就是那个了……但是我会改的，我……”
　　
　　他说，“我没有学过如何和人相处……你能够教我吗？”
　　
　　华生看进了福尔摩斯的眼瞳深处，认真的，期望的，让人拒绝不了。他暗自叹了口气，遇到这个人，他还能怎么办？
　　
　　“你希望我原谅你？”华生眯起眼。
　　
　　福尔摩斯一点都没有犹豫的开口：“当然，我爱你，我不会让你离开我的。”
　　
　　“那好，这一个月的家务你来做，另外，我和你，必须约法三章。”华生竖起三根手指。
　　
　　让福尔摩斯做一个月的家务，有他郁闷的了……
　　
　　福尔摩斯摆出疑惑的表情，“哪三个？”
　　
　　“一，办任何案子都不能忘了我，你难道不记得我是你的助手了吗？”华生把一根手指扳下，看见对方点头了，继续说道，“二，不要欺骗我任何事情，我能够接受隐瞒，但不能接受欺骗。第三点……做任何事都要以自身安危为先，在安全和破案之中选，你必须考虑到自身是否安全。”华生顿了顿，“如果你答应了，我就原谅你，如何？”他知道福尔摩斯一旦答应了他的条件，以他的个性就一定会做到的，这点他丝毫不怀疑。
　　
　　福尔摩斯抿起嘴，想了想，点头，“我答应你，John。”
　　                        
作者有话要说：英剧果然很YD,莫利亚蒂的简称也很YD……
难道和好的真的有点快？？要不然再晾他会？




☆、无头女尸

　　这件事算是告一段落，福尔摩斯交代了他路上遇到的事情，包括如何看到一个女人滚落楼梯，好又是如何的作为目击证人到医院录口供，还有最后那个女人又是如何陷害他的丈夫的。
　　
　　华生撇撇嘴，这种家庭伦理剧他以前看的多了，既然这个世界上有忠贞不渝的爱，当然也有所谓的貌合神离，或者说是七年之痒？
　　
　　他怀疑的看了看福尔摩斯，好吧，眼前的这个人不会弄出七年之痒这种事情的，当然他自己也不会……他想，时间会证明一切。
　　
　　福尔摩斯微微露出讨好的笑容，他知道华生虽然嘴上说是原谅他了，但是心里还是有些不舒服的，而裂缝已经产生的话，想要修补好，并没有那么容易，一旦处理不好的话，那条裂缝会逐渐扩大，直到两人再也受不了在一起生活，最后的结局只有分手。
　　
　　他不想，也不愿意。
　　
　　华生把高背椅搬到壁炉前面，整个人窝在椅子上，暖暖的火光照的人很舒服，他把笔记本抱到腿上，懒洋洋的打着字，边用眼角偷看福尔摩斯。
　　
　　福尔摩斯抓了抓头发，现在怎么办？他跑下楼，然后端上来一盘烤洋葱圈，再倒了一杯茶放在桌子上，一边盯住华生，看到他伸出手，立刻愉快的用叉子叉了个洋葱圈递给他，看到华生吃完了，再拿回叉子，递上茶杯。
　　
　　华生转过头不去看福尔摩斯的表情，他的嘴角有些抽搐，这人，怎么搞的自己欺负他似的，他难道是大型只哈士奇吗？
　　
　　不过享受一下皇帝的待遇还是很舒服的说……
　　
　　等华生陆陆续续的吃完一盘的洋葱圈后，已经过了半个多小时。他伸了个懒腰，合上笔记本，这才把身体转过四十五度看向眨着眼的福尔摩斯。
　　
　　他看起来很疲惫，而且很邋遢……华生皱眉，他刚才一直没有正眼看他，或者说是即使看到了也选择忽视，不过洁癖爆发的后果就是……
　　
　　他不悦的哼了声，竖起眉毛，“夏洛克，你这样子不难过吗？还不进卧室洗个澡，邋里邋遢的，然后睡一觉！看那黑眼圈，啧，不知道的人还以为你画了烟熏妆要去跳舞呢。”
　　
　　福尔摩斯惊讶的微微张大嘴巴，他竟然不知道平时很温柔的华生有时候也很毒舌……不过他不会忤逆华生的意思就是了。
　　
　　“John，我……好吧，我马上去。”福尔摩斯本来想说什么，看到华生瞪着他，连忙双手做投降状，跑进了卧室。
　　
　　华生视线在卧室注视了三秒后，站起来到厨房去续了杯水，回到椅子上盯住火苗发呆，他在回想今晚意外出现的情况。
　　
　　本来没有遇到凶杀案的话，他准备再等个十天半个月再让夏洛克找到他的……好吧，也许更短些，不过显然那具尸体阻止了他。他能够确定这不是针对他的，因为那时候，连福尔摩斯都找不到他――他没有开手机，就不可能有另一个人可以找得到，如果排除莫利亚蒂的话，而华生不认为他自己又那么大的吸引力。
　　
　　总之，华生扯扯嘴角，他就是倒霉罢了。
　　
　　那个停车场有些老旧，并不是什么人来人往的地方，但也不是人迹罕至之地。所以，尸体出现的时间不会太长，当然，这个停车场里不会是第一案发现场，不说杀人的时候会不会被人发现，后续的处理也是件费劲的事，况且还要带走一个女人的头颅……
　　
　　如果只是凶手的弃尸现场的话，就简单多了。别忘了，这里是停车场――这意味着只要找到没人的时候，凶手在车上，打开车门把尸体丢下去，根本不需要花十秒钟的时间。
　　
　　而凶手把无头的女尸摆在灯光最为强烈的地方，这到底是意外呢，还是有什么目的？――比如让尸体尽快被发现……尸体被丢到阴暗的地方的话，可能要一天以后才能发现了吧。
　　
　　还要，为什么要割下头颅……
　　
　　华生被一团思绪绕住，这样子完全不知道啊！等明天问问雷斯垂德探长，希望他看在一起查案的份上不会因为自己是第一发现者而不透露消息吧……
　　
　　他揉了揉眼角，走到卧室，翻开被子躺了进去，然后侧身往外，闭上眼睛，这几天他其实也没休息好，三个多月养成的良好习惯都破坏了。
　　
　　福尔摩斯穿上睡衣走出来，就看见华生已经躺进被窝了，不过只能看见一个后脑勺。他无奈的扯了扯薄唇，也钻进了被子里。
　　
　　他拉下关台灯的绳索，正想睡觉的时候，华生突然冒出来一句：“夏洛克，三天前，我本来给你买了礼物作为忘记了生日的补偿的。”
　　
　　福尔摩斯眨眨灰色的眼睛，期望的说道：“John送的礼物吗，那么现在……”
　　
　　“很可惜，我扔掉了。”华生淡淡的回到。
　　
　　背后，福尔摩斯僵硬了身体。
　　
　　――――――――――――俺是隔了一天的分割线――――――――――――――
　　雷斯垂德探长果然来访了。
　　
　　本来他只是想要再问一下华生还有没有想起什么线索的，结果话题随着华生刻意的谈话被引到了昨天的那具女尸身上。
　　
　　“探长，我本来想去拿车的……结果到了我的车子那里，一下子就看到躺在地上的女尸，吓了我一大跳！不过我在阿富汗的时候还见过被炸弹炸成了一摊肉泥的，诶，竟然遇到了这种事……探长，你知道那个无头的女人是谁吗？”华生用着抱怨的口吻说道。
　　
　　探长想了想，反正和福尔摩斯一起的，说了也没关系，于是他拿出一本黑皮的记事本，翻开：“死者的口袋里发现的钱包里有一些现金，还有数张银行卡，根据银行卡的开户姓名，以及提取了DNA对于以后，确认她的名字叫做珍妮?李，是一位小学教师，年三十一岁，已婚，丈夫艾伦?李，家住在附近的林荫街……法医验尸以后，死者的死亡时间应该是傍晚的四点到七点……”
　　
　　探长一口气读了一段，然后喘了下，接着说，“还有，珍妮?李的母亲凯瑟琳?马勒是伦敦地方电视台的台长，你难道没有见过她吗？她经常出现在电视里的。而她的父亲戴夫?马勒则是一名企业家。算得上是一个豪门之女啊。”
　　
　　福尔摩斯打断了他，“珍妮?李的丈夫以及她父母有没有不在场证明？”
　　
　　“这个……”探长端起茶杯喝了一大口，“艾伦?李先生说他五点下班之后和同事一起去酒吧喝酒，直到八点多才回家，这个我已经让手下去调查了……本来想让安德森去的，可是他要处理另外一件案子……”说到这里，他抬头看了一眼福尔摩斯。
　　
　　福尔摩斯嗤笑，“那个白痴。”
　　
　　探长咳了一声，他对于两个人之间总是恨不得扒了对方的皮的关系也无能为力，“而她的父母都在家里，有女仆作证……哦，我忘记说，他们不住在一起，伦敦那么大，两家的房子相差了半个多小时的车程呢。况且，父母总不会害女儿吧。”
　　
　　他看向福尔摩斯：“会不会是抢劫杀人……？”
　　
　　福尔摩斯给了探长一个白眼，“你脑子里全是浆糊了吗？你都说过了死者的钱包也在，我看过尸体了，无论是项链还是手表都没有丢失，Vaucheron Constaint的最新款手表――这些东西的价值一起起码值一千英镑以上，抢劫杀人？你在说笑吗？而且那需要割下一无用处的脑袋？”
　　
　　探长连连摆手，“好吧……你说的对。排除抢劫杀人，哦，询问珍妮?李的邻居以后，发现她的每日行程很规律，下班后回家，吃完饭到周围散步，上班，或者报一些美容机构什么的，那么也排除了她有外遇的可能――除非是隐蔽到无人发现，而且她和她的丈夫感情也不错。”
　　
　　华生啊了一下，突然想到了之前看过的电视节目，“凯瑟琳?李？那个台长啊，我一个礼拜前还看到她在电视上说要搞什么改革……切，只会说些不实际的话的家伙，跟那些政客一模一样。”他一点都不喜欢那个看起来很高傲的中年女人。
　　
　　探长赞同的点头，“据说是因为经费紧张……她还竟然说我们白白花了纳税人的钱不干事，她也只是想要多点拨款而已。”
　　
　　福尔摩斯轻笑，“你不得不承认，有时候苏格兰场的效率实在不高。”
　　
　　“一个小学教师，应该没惹到什么仇家吧，况且怨恨到要割下脑袋……”华生皱眉，“会不会是她的父母亲或者是艾伦?李惹到的仇人找上李夫人了？”
　　
　　“不清楚，一切还在调查之中。”探长回答。
　　
　　“那么那个头颅会扔到哪去……？”福尔摩斯小声的喃喃自语，他按住额头，尝试把零散的线索整合在一起，想着。
　　
　　这时候，探长接到一个电话，说了几句后眉头死死的皱紧，转头看向福尔摩斯和华生，“该死的……找到珍妮?李的头颅了，她和另一具无头尸体放在一起被找到的。”
　　
　　“另一具无头尸体……以及昨天消失的头颅？一起被发现了？”华生瞪大眼睛，表情有些不可思议。
　　                        
作者有话要说：卡文中……另外开新坑了……（HP同人）教授与老学究
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1009537
有空去踩踩哈~




☆、也是侦探

作者有话要说：要考试了……所以更新缓慢，等考完就好了= =
                        
　　福尔摩斯和华生跟着雷斯垂德探长匆匆到案发现场――摩尔现代公园的时候，才下午三点半左右。
　　
　　公园是免费的，而且占地极广，虽然现在是冬天，但是公园种植了很多常绿树木，配上鹅软石的小道，蜿蜿蜒蜒的顺着小坡上去，显得非常漂亮。无论是冬天，还是夏天，四季的风貌都很有意境，所以总是有一些年轻人找个地方坐下来写生，或者跑上一圈当做晨练。
　　
　　此时，公园的一角，被一道黄色警戒带拉上，还有许多穿着警察制服的警察走来走去，或者交谈着什么。
　　
　　探长拉开警戒带走进去，安德森警官马上跑到他面前，“探长，你总算来了！哦，这不是我们的咨询侦探夏洛克?福尔摩斯吗？哈，看来你要遇上你的同行了，这里也有一个侦探！”说到最后，他的语调上扬，变得有些刺耳。
　　
　　夏洛克挑高了眉，“安德森警官，我想你最好把自己打理一下，如此浓郁的玫瑰花香水味道，你昨天和谁过夜去了？难道你换女朋友了吗？我猜对方一定很热情！”他绕过安德森，“哦，可怜的莎莉?多诺万小姐……”（还记得吗，第一集里面据说安德森和多诺万有过一夜情）
　　
　　安德森脸色变得很难看，他抬起袖子死死的闻了一下，顿时被一股奇异的味道熏的差点吐出来。
　　
　　华生憋住笑意，紧了紧大衣领子，跟着福尔摩斯到里面走去，这人，怎么就这么会气死人不偿命呢。
　　
　　探长叹了口气，拍了拍安德森的肩膀，朝他使了个往后看的同情眼神，然后让开路，前面还有一具尸体等着他。
　　
　　哎，作为探长，他真是命苦。昨天才发现了一句尸体，今天又有一具，话说，不会是连环杀手吧……两天就死了两个人。
　　
　　安德森僵硬着脸往后一看，顿时被多诺万小姐的蓬松大波浪卷打到半张脸，多诺万冷哼一声，甩头离开。
　　
　　地上躺着一句无头的尸体，穿着一身运动服，是位女性，华生打量了一下.体态以及皮肤，差不多三十多岁。
　　
　　和昨天的一样，没有头颅――不，不能这么说。
　　
　　女尸的脚边放着一个白色的塑料袋，就是超市里很普通的那种，福尔摩斯戴上一次性的白色橡胶手套，蹲下来把它打开……
　　
　　顿时在一旁的几个警官包括探长就转过头去开始干呕，杂乱的像被狗啃过似的金发，死人苍白的脸色，以及一股让人恶心的味道――估计没有几个人受得了，特别是脖子处的切口一点都不平滑。
　　
　　华生不是没有见过死人，但是他上辈子特工的工作多半是伪装，偷窃，要不然也就用枪，如此恶心的还真没见过几次。即使这辈子作为医生――毕竟经历的不是他本人，华生还是捂着鼻子皱了下眉，蹲□体看起来。运动服很厚实，没有破损的地方，但是也不整齐，没有出血处。
　　
　　没有死者头颅的话，现在还不能确定死因，不过要不是被勒死，就是注射死亡――这些都需要血液化验或者解剖以后才知道。死亡时间聚现在差不多在两个小时到三个小时之间。
　　
　　而那个头颅，起码有半天多了。
　　
　　福尔摩斯转头问一个戴着一次性手套正在一旁记录的警察：“这个头颅不是这具尸体的，是昨天的那具尸体的吧。”他用了肯定句，因为颈部切割的痕迹和头颅的痕迹根本配不上，而且无论是皮肤，还是死亡时间都差了很多，倒是和昨天的那个一样。
　　
　　年轻的棕发警官抬起头，惊讶的看着夏洛克，“啊，是的，是这样没错，昨天的死者――就是可怜的李夫人的家属来看过了，哦，她的丈夫还在那里……”他指了指另一边好像和某个警察手舞足蹈说话的男人，然后瞪大了眼睛，“您……难道您就是夏洛克?福尔摩斯吗？我看过关于您的很多报道，您真厉害！”他越说越兴奋。
　　
　　华生用手肘击了下福尔摩斯的腰侧，调笑道：“哈，你的忠实崇拜者，很不错啊。这位警官，你的名字是？”
　　
　　“我叫做保罗，保罗?亚历山大，刚从警校毕业，这是我办的第二个大案子，请问你是……？”亚历山大腼腆的摸了摸后脑勺。
　　
　　“约翰?华生，你好。”华生微笑，“你知道这里还有另外一个侦探吗？除了夏洛克?福尔摩斯。”
　　
　　亚历山大点点头，“那个侦探是第一发现人，说是侦探，他更像个小混混。”皱了下眉，他带着两人走到一个穿的邋里邋遢的中年男人面前，“这就是彼得?埃斯利，一个私家侦探。”说完，他撇了撇嘴，“这两位是福尔摩斯先生和华生先生。”
　　
　　华生上下打量了彼得?埃斯利几眼，眼神飘忽，皱皱的大衣的口袋鼓起来，好像装了什么大东西。胡渣也没清理干净……他再转头看福尔摩斯，无论如何，自家的恋人总是看上去比较赏心悦目。
　　
　　福尔摩斯突然开口，“你是跟踪死者偷拍婚外情的侦探？是谁出钱给你的？”
　　
　　彼得?埃斯利眼睛突然睁大，他插在口袋里的手动了下，“你是谁？你没有穿警察衣服，我不需要回答你的问题！”
　　
　　亚历山大不悦的插嘴，“福尔摩斯先生是一个我尊敬的咨询侦探――你认真回答，要不然我以妨碍警察办案逮捕你！”他恐吓道。
　　
　　彼得?埃斯利不情不愿的点头，“好吧，不同样是侦探，怎么待遇差那么多……我的收了钱调查这位西蒙斯夫人的……但是我是有职业道德的，不能透露顾客的私人信息……即使是你们问了，我也有权保持沉默！”说到最后，他理直气壮了起来。
　　
　　福尔摩斯面无表情的说道：“我是咨询侦探，不是调查外遇的侦探――既然你接了这个案子，你应该知道那个死者是谁吧？从外表看，她是附近超市的收银员，没错吧？”
　　
　　“没错……这个女人名叫艾米丽?西蒙斯，长的很漂亮，是位美女――那头柔软的咖啡色长发，即使结婚了也白白的皮肤，还有魔鬼一样的身材……”埃斯利兴奋的说。
　　
　　华生不耐烦的打断他，“说重点！”
　　
　　“真没眼光。”埃斯利拉下脸，“西蒙斯夫人三十二岁，有一个丈夫名字叫格里亚?西蒙斯，普通公司职员，父母亲开了一家小商铺卖衣服，她还有一个妹妹，叫做茱莉?凯尔特斯亚――”
　　
　　亚历山大惊呼出声：“茱莉小姐？那位在电视里面报道新闻的漂亮女主播？”
　　
　　福尔摩斯转过头，问，“你认识她？她是什么人？”
　　
　　亚历山大点点头，眼神有些发光，“茱莉小姐很有名，明天晚上我都会听那个频道的新闻，茱莉小姐长的又漂亮，而且口音很标准，很好听。”
　　
　　埃斯利露出同样的表情，“是的，哦，茱莉小姐――”
　　
　　福尔摩斯不耐烦的开口，“那么你跟踪她的话发现了什么？好吧，你肯定没有看见西蒙斯夫人被杀的情景，不过，你怎么知道那具尸体就是西蒙斯夫人的？”
　　
　　华生推了推亚历山大，“你既然知道了死者的来历，有没有告诉探长，让西蒙斯夫人的家属来认领？”
　　
　　亚历山大瞪了埃斯利一眼，“他之前告诉我他只不过是路过恰巧发现了尸体的，我还不知道死者的名字叫什么――死者口袋里只发现了一串钥匙，好吧，我现在就去联系。”说完，他向探长的方向跑去。
　　
　　埃斯利尴尬的说道：“喂――我也不是要二十四小时盯住目标人的，我来的时候，西蒙斯夫人已经死掉了。你说我是怎么发现的？很简单嘛，西蒙斯夫人每天这个时候都要绕公园跑步的，穿的这身运动服我认得啊，今天我到这里准备蹲点的时候，就发现了她，真是晦气。”他厌恶的大口喘着气。
　　
　　华生好奇的问了一句：“那你有没有调查出西蒙斯夫人有没有婚外情？哦，每个丈夫都担心妻子有婚外恋，可怜的西蒙斯先生……”
　　
　　埃斯利立即接上，“不，西蒙斯先生才没……哦……我的意思是我没有发现西蒙斯夫人有情人……”他改口说道。
　　
　　华生义正言辞的点头，“原来不是她的丈夫让你调查的啊……这就奇怪了，还会有谁会这么在意她的婚姻生活呢？她又不是像她的妹妹一样的名人……”
　　
　　福尔摩斯好笑的瞟了华生一眼，不过他也觉得那个所谓出钱让埃斯利去调查的人很重要。
　　
　　可惜是问不出来了，埃斯利懊恼的闭紧嘴巴，死活都不说出口，不过其他的信息也知道的差不多了。
　　
　　在探长找人通知了死者家属后，大约过了半个小时，西蒙斯先生，凯尔特斯亚夫妇（西蒙斯夫人的父母）以及他们的女儿，茱莉?凯尔特斯亚开着车匆匆陆续的赶到。
　　
　　




☆、询问过程

　　亚历山大走到福尔摩斯旁边，看着漂亮女主播茱莉?凯尔特斯亚，满脸欣羡的说道：“果然是茉莉小姐啊，长的漂亮，而且人也很好。”
　　
　　华生眯起眼看了一眼，果然是个大美女，转头向亚历山大问：“你怎么知道她的人很好？因为偶像关系吗？”
　　
　　亚历山大害羞的摸了摸脸颊，“哦不，茉莉小姐刚才温柔的跟我说‘谢谢’了……”然后露出一个傻笑。
　　
　　华生抽搐了下嘴角，小伙子，你没救了……他看到埃斯利被探长带走，估计是要去问些话了。
　　
　　福尔摩斯的眼珠子一转，“亚历山大先生……你为什么这么讨厌这个彼得?埃斯利？不仅仅是为了他调查婚外遇吧，肯定是有些其他的事，比如……他做了什么犯到你的手上了？”这个保罗?亚历山大既然是刚从警校毕业，性格看得出来有些腼腆，待人处世也比较单纯，看不惯恶人恶事，那么，这样子的讨厌一个人，肯定是他做过不好的事情了。
　　
　　亚历山大啊了一声，“这个……彼得?埃斯利这个人……”他犹豫了会儿到底该不该说，不过到底对福尔摩斯的崇拜情结战胜了保密条例――虽然也不是什么说得不到事――“福尔摩斯先生，华生先生，你们知道我说过这是我办的第二件大案子吧？其实第一个案子就是有关于彼得?埃斯利的。”
　　
　　他回想了下，“你们可能不知道，半个月前发生了一起钻石偷渡案，是一个三人团伙作案的，不过在逮捕送到警察局途中，他们集体逃脱了。哈哈！不过最后还是都被抓到了，你猜那群人把钻石藏到哪里？”他神神秘秘的说道。
　　
　　偷渡的方式他可以说上一千种不重复……华生以前从事的职业有部分就是关于这个的，他曾经也多次把改装的枪支卸开伪装成办公用品和生活用品，所以还真猜不出来。
　　
　　亚历山大其实也没打算让他们真的猜，接着说，“我们抓到的这个团伙把钻石藏到假牙里面了……就是装了假牙再把里面掏空装钻石。但是虽然抓到了那三个人，逼问下来，只回收回了大部分，最关键的钻石被偷走了，偷走它的人据说就是这个彼得?埃斯利。”
　　
　　福尔摩斯挑了下眉，“你们搜了埃斯利先生的家，没有找到钻石。”他肯定的说。
　　
　　“啊……是的，要不然这个混混肯定会被关进监狱的！”亚历山大恶狠狠的说道，“我们调查了彼得?埃斯利，这个人什么事情都接，只要有钱就行，干了很多肮脏的事，还和伦敦的某些地下组织有联系。哼！竟然自称是个侦探，早晚我都要逮捕了他！”
　　
　　福尔摩斯摸了摸下巴，慢慢思索着，然后抬脚往地上的那具尸体走去，那里安德森警官在跟死者的家属说话。
　　
　　华生和亚历山大跟在后面。华生拍了拍亚历山大的肩膀――小伙子比他个子还要矮些，这让他很满意――“保罗……不介意我这么叫你吧？”这个刚出社会的小警官一腔热血，让他怀念起了上辈子刚刚干特工事业时的满怀激情，用天朝国的话说，就是一愤青，蛮和他的眼的。
　　
　　亚历山大点点头，华生笑着说：“继续加油吧，你会得到你想要的。”
　　
　　“谢谢……”亚历山大害羞的笑，“对了，这件事我们都没有告诉媒体，所以请不要说出去……”他有些不好意思，毕竟这也属于苏格兰场的上层办事不利，想要保住他们脸面的要求。
　　
　　“这没什么，夏洛克和我都没有随便说话的毛病。”华生摊手，说完，三人停在了安德森警官的后面。
　　
　　刚就到那里，就听到了安德森对西蒙斯先生的问话：“你确定这个没有脑袋的尸体是你的妻子？”
　　
　　西蒙斯先生怒气冲冲的大吼：“你已经问了第二遍了！这身运动服是我早上还看见我的妻子穿上的，那个体型，我怎么可能认不出来？”
　　
　　福尔摩斯嘲讽的插嘴：“安德森，你的智商会让全市的伦敦人认为苏格兰场的人都是没脑子的人的。”他不理安德森的回头怒视，转身看向西蒙斯，“你的妻子有没有外遇你知不知道？”
　　
　　西蒙斯一脸惊讶：“哦，不！怎么可能？艾米丽每天上班之后都回家的，而且她不喜欢一个人外出，也没有外遇的迹象，你在说笑吗？”
　　
　　华生翻了个白眼，问一个丈夫妻子有没有外遇，也就夏洛克可以干得出来的事，“西蒙斯先生……我这么说吧，其实是有人出钱调查你的妻子艾米丽?西蒙斯的婚姻问题，哦……我知道不是你。”他摆着手打断西蒙斯的说话的欲.望，“我只是想说，你知道可能是谁吗？你或者你的妻子有没有怀疑的人？仇恨你们的人？工作纠纷？”
　　
　　西蒙斯摇头，一脸苦恼，“不，完全没有……”
　　
　　茱莉?凯尔特斯亚悲伤的说道：“如果是我，在电视台还有一些看不惯我的人，但是姐姐只不过是个普通职员，怎么可能惹上什么想要杀死她的人？”她擦了擦眼泪，“上帝啊……我晚上还要播报新闻，万一说到我姐姐的死讯，我怎么说得下去……”
　　
　　凯尔特斯亚老妇人面色灰暗的由丈夫撑着肩膀，双双叹气。
　　
　　福尔摩斯点头，突然问道：“你们认不认识一个名叫珍妮?李的女性？”
　　
　　西蒙斯先生和茉莉?凯尔特斯亚面面相觑，摇头。
　　
　　――――――――――俺是回到了贝克街的分割线――――――――――――
　　华生把壁炉的火点燃，等客厅热的差不多的时候再脱下大衣，一回头，就目瞪口呆了。
　　
　　“夏洛克，你，你这是在干什么？”他张大嘴巴看着福尔摩斯靠在壁炉对面的墙边上――这不是最重要的，重要的是这个人头朝下倒立着，双手撑在羊毛毯上，衬衫由于地心引力往下落了一半。
　　
　　幸好他的头发是卷毛的，不会挂下来……华生诡异的想着。
　　
　　“哈！这不是很明显吗？我在思考！”由于倒立导致他的嗓音很压抑，福尔摩斯喘了口气说到，“这样有助于脑细胞的运动！”
　　
　　“……”发疯时候的夏洛克最后少理他……华生抽了抽嘴角，淡定的把沙发拉到壁炉旁边，坐下，然后――拿下腕表观看这人准备‘思考’多长时间。
　　
　　就凭这个人爱睡懒觉，又不喜欢去健身房的习惯，肯定撑不了多久。华生翘着二郎腿，然后从旁边的茶几上倒了一杯茶――虽然是冷的，皱了下眉，还是喝进去，他有些渴了。
　　
　　话说，凶手为什么要把昨天以及今天的两个女人的头颅都砍掉呢？看起来不是什么精神病人犯案，至少是有智商的，那么凶手一定因为某一个目的驱使他或者她切掉头颅，然后把昨天死者的头颅放到今天的无头女尸旁边，而今天的死者的头颅，又会在哪呢？
　　
　　华生放下杯子，眉头打了个结，这个问题的答案再清楚不过了……那就是，艾米丽?西蒙斯夫人消失的头颅，会出现在下一具尸体的旁边。
　　
　　这就代表着，还会有一具或者一具以上的尸体出现。
　　
　　真是乱七八糟的，这种看起来像是无目标杀人，怎么找得到凶手……不过那个彼得?埃斯利好像知道些什么，也许他是一个突破口，但是这个人，嘴巴也是严的，问不出什么东西来。那么出钱让埃斯利先生调查的人……他眯了眯眼睛，蓝眸中精光闪动。
　　
　　福尔摩斯身体往前倾，然后‘砰’的一下倒在羊毛毯铺的地上，四仰八叉的朝天不动了。
　　
　　华生看了下腕表，“夏洛克……一刻钟都没有到……”他挑眉笑道，“既然你思考完了，来，帮我倒杯热茶~”
　　
　　福尔摩斯仰头作哀怨状，“哦，John，你不能这么残忍，我手还酸着……”他看到华生对着他冷笑，连忙爬起来跑到厨房去，“Yes，sir！我马上就倒茶去！”
　　
　　喝到热茶的华生舒服的靠在沙发上，对于福尔摩斯自顾自的紧挨着自己坐的动作无视过去，“说吧，你想到什么了？”
　　
　　福尔摩斯凑过来，摇头，“现在还说不清楚……我现在心里有两个问题……”他看到华生用着疑惑的表情看他，继续说道，“一是为什么要交换头颅？二是，为什么要剪掉头发？知道了这两个问题的答案……”他叹气，然后使劲挠头发，“下一具尸体出现的时间不会很久了……”
　　
　　华生拍了福尔摩斯的卷发脑袋一下，“乖，不要想这么多，你想年纪轻轻的就秃顶吗？”
　　
　　福尔摩斯眨眼，猛的抱住华生，“John！我秃顶了你不能不要我！不准不理我！”
　　
　　华生黑线的看着蹭的很欢快的某人化身大型犬，这人，智商退化了吗？
　　




☆、两具尸体

　　第三天，当雷斯垂德探长打电话来的时候，福尔摩斯和华生的预感成真了。
　　
　　可惜的是，确实出现了尸体，但不止一具。
　　
　　清晨八点，华生喘着气推开贝克街的门，顺手拿起每天早上出门时顺手挂在门口挂钩上的白毛巾擦了下脸上以及脖子上的汗珠，他用修长白皙的手指扭开衬衫的扣子，眯起眼睛，转头，看到那个昨天见到的热血青年――保罗?亚历山大。
　　
　　“Hello，亚历山大先生，有事吗？”华生挥了挥爪子打了个招呼，“那么早来的话，夏洛克还没睡醒呢。”警局的人一大早来他们家，肯定没好事……
　　
　　亚历山大裂开嘴巴挠着自己的乱发，“你好，华生先生，今早发生了一些事，我自告奋勇来找福尔摩斯先生和你的，啊……福尔摩斯先生还没有起来的话，我可以等他起床，不会打扰到你们吧？”他说完后，小声的嘟囔道，“原来大侦探福尔摩斯喜欢睡懒觉吗……”
　　
　　华生站开，假装没有听到亚历山大的话，放下毛巾让他走进来，赫德森太太已经准备好了早上的食物，面包加牛奶，他端着盘子带着亚历山大走上楼，推开二楼的门，窗帘拉上的客厅显得有些昏暗。
　　
　　亚历山大很是拘谨的坐下，华生把盘子放到桌上，“吃早餐了没，要来点吗？”他笑着问向年轻的小伙子。
　　
　　面对着华生颇为俊秀的面容，亚历山大的脸蹭的变的通红，“啊……是的，我还没有吃过早饭，非常感谢您的款待！”
　　
　　华生倒了杯牛奶放在他面前，“你等等，我去叫夏洛克起床。”难道那人是愈发的懒了吗？平时好歹他跑步回来的时候起码都醒过来了，怎么现在还赖床，也不怪亚历山大有那样子的印象了……
　　
　　叹了口气，华生走进卧室，双人的大床上，福尔摩斯侧身趴着，浑然不觉自己已经把一张床都给占了，毛茸茸的棕色卷毛变成了一个诡异的形状，醒来的时候就会紧抿的薄唇微微张开，严肃睿智的脸庞现在看上去显得格外的稚气，那身睡袍在一整晚的不雅姿势的蹂躏下也皱的不成样子，露出了大半肌理鲜明的胸膛。
　　
　　华生靠近躺在床上的福尔摩斯，弯下腰用力捏住他高挺的鼻梁，让你睡觉姿势不雅，难道不晓得他每天早上都是被一只八爪鱼缠的呼吸不畅才醒过来了吗？上帝知道他已经做了多少个关于章鱼的梦了……那简直就是――不，那根本就是一个噩梦。
　　
　　被堵住呼吸通道的福尔摩斯张大嘴巴，挥舞着双手，然后猛的把华生拉下来抱在怀里，没有防备的华生抽了下嘴角，双手抵在福尔摩斯的胸膛上，还顺手摸了两把――滑滑的，很坚韧，话说这人到底是怎么保持爱睡懒觉又有好身材的啊……“喂，你醒来了没有？”
　　
　　好不容易睁开迷蒙的双眼的福尔摩斯凑过去在华生的脸颊印上一个早安吻，“早，John……现在几点了？”
　　
　　挣开对方禁锢的怀抱的华生哼了一下，“快八点了，亚历山大已经在外面等你了，我想他带来的不会是什么好消息。”
　　
　　“好吧……我已经知道了，哦，我还需要刷牙洗脸的时间――赫德森太太做好早饭了吗？”恢复清明的福尔摩斯迅速脱下睡袍，套上一件衬衫以及一件长裤，抓了下头发问道。
　　
　　懒懒的靠在床边的华生点头，“我放在外面了，不过我不喜欢果酱或者沙拉，你想吃的话自己去厨房拿。”
　　
　　“我想吃玉米派……”福尔摩斯抱怨的说，需要加果酱之类的东西的也就只有面包了，“John，你什么时候可以下厨？”他睁着亮闪闪的眼睛问。
　　
　　夏洛克，难道你就是个吃货吗……“……晚上，如果你想吃的话。”华生别开眼，那人期望的眼光他还是不忍心拒绝，原来这就是俗称的一物降一物……
　　
　　愉悦的翘起嘴角的福尔摩斯走进卧室里面的卫生间，华生站起来，拿过桌上的电脑向客厅走去，叫某人醒来的任务已经完成了，客厅还有一个人呢，总不能让客人独自待在那里吧。
　　
　　等到半个小时过后，福尔摩斯拍着肚子坐到沙发上，华生搬着电脑坐在书桌前面的转椅上翻译着最近的文章，赚钱养家什么的还是很重要的。而亚历山大转着头看了看，坐到了福尔摩斯的对面。
　　
　　“好吧，开门见山，今天早上死的是什么人？”福尔摩斯很直接的向亚历山大发问，“你现在来这里，探长在现场吗？”
　　
　　亚历山大点头，“尸体是今天凌晨五点发现的，在罗马别墅区的空地上。死者是个女性――不过接连三天都死的是女性，难道是凶手不喜欢女人，还是有什么特别原因……”他想起了旧英国伦敦发生的开膛手杰克事件，不过那时候死的都是夜晚出没的妓?女。
　　
　　“对了，尸体旁边放着艾米丽?西蒙斯的头颅，经过亲属确认了，没错。不过那长长的头发已经被剪掉了，像狗啃过一样，眼珠子爆出，脸色惨白，我看了一眼就不敢再看下去……”亚历山大有些不好意思，“在警校的时候我只见过尸体的图片，或者在冷冻室里面的尸体，从来没有见过被分尸的，这三天竟然见了三具无头尸体……凶手太可恶了！”
　　
　　福尔摩斯把腿翘起搭在另一只上，摸着下巴说道：“亚历山大先生，你应该去练一下你的胆量，学学同事的面不改色――比如那位安德森警官，看完尸体以后就会吐的找不到北……好吧，说说死者的情况。”
　　
　　“噢，我看看……”亚历山大把本子翻开，“死者名叫艾玛?科威特尔，才十八岁，死因和以前一样，都是勒死后被割掉头颅……真是凄惨，才那么年轻……”他喜欢一边说着事情一边发表自己的感想，“对了，第一发现人是死者的男朋友，一个叫特勒的家伙，哼，肯定就是他杀死了他的女朋友，要不然怎么会凌晨五点出现在死者家的后门口？”
　　
　　分心听着对话的华生脚尖一掂，坐着的转椅转向了两人，挑起眉说道：“哦？小女孩是死在自己家门口的？那么早――五点就出门，不会是和男朋友幽会……”
　　
　　福尔摩斯打断了他，“John，不能称那么大的叫小女孩吧？她才比你小十岁……”他也就二十出头，如果那样的话，John把他当做小男孩看待，他一点都不希望。
　　
　　华生翻了个白眼，“十岁的差距就够多了。”他对着亚历山大抬了抬下巴，“继续。”
　　
　　亚历山大拘谨的动着腿部，“发现尸体的特勒是这么说的，据说死者经常瞒着父母从后花园跑出去和男朋友约会，所以凌晨五点的时候，艾玛?科威特尔的父母亲都在睡觉……我继续说吧，死者的母亲其实不是她的亲生母亲，也就是继母，亲身母亲现在也在伦敦，是一个很有名气的厨师，福尔摩斯先生和华生先生有没有看过有一个叫做饮食栏目的节目？她经常出现在那里面。”
　　
　　华生把电脑放在膝盖上，“我猜夏洛克绝对不知道。相比于报纸，他不爱看电视，甚至是电视新闻。”
　　
　　福尔摩斯含着笑意点头，“John，你真了解我。电视太吵了，会妨碍我思考……”
　　
　　“好吧，其实我也没有看过……”华生摊开手做无奈状，“亚历山大，你为什么会认为那个特勒是凶手？”
　　
　　“这个……”亚历山大挠挠头发，“推理小说里面不是常常这么写的，凶手杀了好几个人就是为了掩盖他的真实目的，而前面的两天死掉的两个人是阻挠警方的视线，而特勒的目的就是为了杀掉他的女朋友……这样子的话，就会因为凶手和前面的两个死者没有关系而怀疑不到他身上了。”
　　
　　孩子，你推理小说看太多了……华生抽搐着嘴角，“我还认为凶手杀掉那些女人是因为她们的牙齿里藏着钻石呢。”他想起昨天说到的钻石偷渡案，“那样想太不靠谱了，推理小说和现实还是有点区别的。”
　　
　　福尔摩斯倒是很有接着倾听的想法，“哦，华生，你的说辞也很有趣――说不定凶手杀掉那些人就为了找出是谁藏了钻石呢。”
　　
　　亚历山大哈哈的笑了两声，“但是发现的头颅里面都没有假牙……钻石什么的……华生先生，你太会想象了！”
　　
　　难道不是因为你先说推理小说的吗……华生撇过头，“总之，有没有嫌疑犯，或者仇人什么的？或者这几个死者有联系？”
　　
　　“除了特勒，我想不出其他有什么人了……知道五点前会和男朋友私自约会的，连父母都不了解，除了那个男朋友本人，还会有什么其他人？”亚历山大肯定的说道，“所以，凶手一定是他。”
　　
　　福尔摩斯摇头，“不，我觉得不是他……”他沉思着，半闭着眼睛，嘴唇紧抿，有些昏暗的客厅顿时陷入一片寂静。
　　
　　这时候，亚历山大的电话很是突兀的响起，他连忙按了通话键，华生只听到手机里不是很清楚的话语。
　　
　　他看到亚历山大的眼瞳逐渐睁大，露出及其惊讶的表情，那张开的嘴巴起码能够吞下一只鸡蛋。
　　
　　“哦，哦，我知道了，我在福尔摩斯先生这里……好的，我马上来。”
　　
　　亚历山大盖上手机，对着疑惑的看着他的两人用着沉重的话语说道：“真是丧心病狂的凶手……两位先生，又发现了一具无头尸体。”这今天发现的第二具尸体了。
　　                        
作者有话要说：考试神马的最讨厌了= =




☆、寻找侦探

作者有话要说：考完，恢复两日一更……
                        
　　亚历山大把一辆崭新的灰色车停在门口，从车门钻出来，自豪的拍着车盖：“华生先生，福尔摩斯先生，这是我新买的别克，流线的外形，是个很英俊的小伙子！”
　　
　　福尔摩斯把围巾在脖子上绕了两圈，尾部塞进领子里，把皮手套从口袋拿出来戴上，钻进车里，“别说这么多了，还不快走？”
　　
　　华生笑着坐到后座上，“难得今天不用我开车，有免费的司机。”
　　
　　“好吧，探长也催我快点去。”亚历山大踩上油门，汽车如箭一般的飞驰出去，“本来想让两位见识一下我新买的车子……我的第一辆车是父亲用过的――可惜被偷了。哦，该死的小偷！”
　　
　　福尔摩斯看见注意到华生在看他，连忙摆头，“John，我是咨询侦探……你难道要我去查偷车贼吗？”
　　
　　“不……夏洛克，你想多了……”华生撇嘴，“现在偷车太容易了。”
　　
　　当初做任务的时候，一旦有紧急事情发生，哪有什么美国时间开自己车，随便钻进一辆车开了就跑……至于后果，车子坏了让上级去赔，没坏随便一扔，总会找到的。
　　
　　亚历山大把方向盘打了个转，“真不知道是哪个疯子，到现在已经死了四个人了，他和这四个人都有仇吗？”
　　
　　福尔摩斯靠着后座，把手掌放在膝盖上，“是她不是他……而且凶手不是和死者有仇，是和死者的亲人有仇。”
　　
　　华生点头，“不错，死者的亲人都有一位是名人，而且都上过电视。不过他们除了上过电视以外完全没有联系，那么只有……”
　　
　　“只有看过电视节目的人了。”福尔摩斯接着说。
　　
　　亚历山大惊讶的张大嘴：“看见电视上的明星，所以想杀人？不是变?态吗？真的可能是这种理由？”
　　
　　福尔摩斯勾起唇角：“只是一种可能性。不过当所以可能性都排除之后，剩下的一种，即使再不可能，那也是真相……”
　　
　　“总而言之，就是妒忌吧，可能是某个人自己当不成明星，所以想要把明星的家人杀掉――而且杀一个普通人比沙一个明星简单多了。”华生无所谓的说道。
　　
　　“那么，你为什么认为凶手是一个女人？”华生撇向福尔摩斯问。
　　
　　“因为那些名人也全部是女人……好吧，嫉妒这种情绪也就是女性会比较强烈……”福尔摩斯快速的说，“其实不去现场也没关系，因为凶手是都不认识死者的人。”
　　
　　“嘿，夏洛克，那么你知道谁是凶手了？”华生诧异的问出声，他一点头绪都没有，如果夏洛克就已经知道了的话，他们之间的智商难道就差那么多吗？
　　
　　“真的吗，福尔摩斯先生？”亚历山大连忙转头从前座看过来。
　　
　　“没有。”福尔摩斯倾身拍了亚历山大的脑袋一下，“亚历山大先生，开车看前面！”他眯起眼眸，“不过我知道凶手认识谁。”
　　
　　“到了。下次吧。”亚历山大把车停在停车位上，熄了火说道。
　　
　　第四具无头尸体早上十点在湖边被发现，发现人是一个外国来伦敦游玩的旅客。同样的，尸体的旁边放着一个黑色垃圾袋，里面是上一具尸体，也就是艾玛?科威特尔女学生的头颅，同样，她的一头长发被剪成狗啃过似的。
　　
　　死者名叫贝拉?鲍曼，是个家庭主妇，据她的丈夫内森?鲍曼的口供，贝拉早上到附近的超市去买中午以及晚上需要的蔬菜肉食，可是过了一个多小时一直没有回来，没想到……
　　
　　贝拉还有一个女儿，她的女儿菲莉?鲍曼是一个有名的新闻记者，经常会出现在电视里，以辛辣锐利的言语著称，总之，也是一个名人。
　　
　　据说，死者每天都会在这个时间段从湖边走路去超市，湖边是一片绿化带，这里也算是郊区，人并不多，不过由于发现的早，死者的死亡时间，在半个小时左右。
　　
　　――――――――――――分割线――――――――――――――
　　“所以，还是什么都没发现……”华生在绿化带上找了张长凳坐下，看着福尔摩斯在大理石铺的羊肠小道上走来走去，“你说的很对，我们来了也没什么用。”
　　
　　福尔摩斯背着手走了几步，像是想起什么，抓了几下卷发，然后小步跑到华生面前拉着他就往外跑。
　　
　　“嘿，夏洛克，你要去干什么？”华生跟上福尔摩斯的步伐，“你知道了什么吗？”
　　
　　福尔摩斯匆匆的说道：“我们去一个地方，也就是我说的会认识凶手的那个人的家。地址我已经找探长问过了。”
　　
　　“但是……夏洛克……”华生无奈的说，“我们是坐亚历山大先生的车来的，你忘记了？你难道让我们两个跑着去？”
　　
　　福尔摩斯的脚步一顿，再继续跑，“不，我知道你有办法的。”他的口气很有信心。
　　
　　“……”你当我的万能小叮当吗……华生翻了个白眼，快步跑了几下越过身边的那个人，亚历山大，对不起了，希望你看在你最崇拜的大侦探福尔摩斯的面子上，不会生气到晕过去吧……
　　
　　撬开亚历山大的车门，华生本来想开动马达的线路拉起来，手一顿，把车前窗上面放杂物的小柜打开，果然看见一把银光闪闪的钥匙。
　　
　　他翘起嘴巴用钥匙把车启动，对着早就已经坐在副驾驶座上的福尔摩斯说道：“有些人总是喜欢这样做。”
　　
　　福尔摩斯嗤笑一声，“怪不得伦敦的偷车率那么高。”
　　
　　“只是很顺手的习惯罢了……”华生莞尔一笑，“说吧，我们去哪儿？”
　　
　　“John，你还记得吗？第二次案件的发现人，那个私家侦探，彼得?埃斯利。”福尔摩斯眯起眼睛，灰色的眸子里闪过一丝精光。
　　




☆、第 49 章

作者有话要说：那啥，估计错误，新年事情太多了，吃饭聚餐，还有神马神马的……
另，现在写3000+太考验俺了，所以缩短之
                        
　　华生开着某不知名轿车来到了彼得?埃斯利的家，下车的时候，用着颇为调侃的口气说道：“夏洛克，幸好车子后面没有跟着一排的警车……要不然明天的头条就是大侦探盗车为何的新闻――一定很有趣！”
　　
　　福尔摩斯啪的关上车门，走到一座有些破旧的房子门旁边的窗户前，往里面瞅了瞅，“信箱里面还有今天早上的报纸，说明屋主没有拿报纸就走了，那么应该没有人……”他说完转身，惊讶的发现后面空无一人，而那扇铁门已经敞开了，“John，我说……你怎么已经进去了？”
　　
　　门被往外推，华生好笑的从门口伸出脑袋，“还不快点进来？你不是说没有人？我就不按门铃，直接用特殊的钥匙打开了。”
　　
　　福尔摩斯无奈的摊手，他的搭档的职业真够让人怀疑的，这还是一名军医吗？说是特工还差不多。
　　
　　走进屋子里，是一个铁架子做成的鞋柜，上面摆着几双皮鞋以及一双女式高跟鞋。福尔摩斯若有所思的看了看，然后走进去，到客厅的走廊上是一间卫生间，雪白色的瓷砖墙壁看上去很简单，不是很凌乱，但也不像一个单身男子的家――除非那个男人像华生一样有洁癖――福尔摩斯还看见几瓶女式的洁面奶放在那。
　　
　　其他的地方都和普通的住房差不多，唯一不一样的就是在书房多了一个洗照片的房间。
　　
　　华生转动门把推开，摸索着墙壁上的灯按上，挑了下眉，望着对面墙上贴着的无数照片。后面传来福尔摩斯是声音：“John，你发现了什么，那里应该是洗照片出来的房间――你看见了什么照片？”
　　
　　华生转头，福尔摩斯一手举着一个方方正正的专业摄像机站在书房的桌子后面看着他。
　　
　　“嘿――我发现好东西了，你肯定感兴趣！”华生神秘的说，“你要不要猜猜到底你的同行照的是什么照片？”如果这都能让夏洛克猜到的话，他也无话可说了，简直跟个神人无所不知似的。
　　
　　福尔摩斯抓了几下他的棕色卷发，然后托着下巴想了会儿：“他不是我的同行……好吧，如果我没有猜错的话……哈，这个喜欢跟踪人的私家侦探，拍的全部是女人的照片，而且，其中还有女死者的吧？”
　　
　　“……”华生呆滞了一下，福尔摩斯说的不错，墙上贴的那些照片都是好几个女性的照片，而且一看就知道是偷拍的，无论是她们的生活照，还是照片中主角的视角问题，其中的几位主角，让他一眼就发现，正是两天前到现在死亡的四个女人。
　　
　　“那么，这个私家侦探就是凶手？他把他偷拍的女性全部杀掉再割下她们的头颅？而且目的呢？”不会是变态吧……华生咽下最后一句话，但是却向走进的年轻侦探问出了数个问题。
　　
　　“哦，他不是凶手，我说过，凶手是个女人。”福尔摩斯摇头，从华生边上走进小房间查看起来，华生一只脚撑在地上，靠着门看向福尔摩斯，“那么……就只有一种可能了。”他露出深思的表情，“不知道能不能找出是谁委托私家侦探查她们的……清楚的知道每一个死者的行踪，并且定时等待在她们的必经路线上，就只有他――以及委托人了。”
　　
　　华生猛的抬头问：“这才是你怀疑凶手和彼得?埃斯利认识，一定要过来看一看的原因吗？”
　　
　　福尔摩斯点点头，手指尖划过桌面上的一些文件，都是记录了他跟踪的女性的生活，比如几点到哪里，几点去哪儿干什么等等。他蹲□体，钻进桌子底查看起来，过来一会儿，福尔摩斯手握拳站起来，咳嗽了几下，“这里的灰多得比我们那还脏……”
　　
　　“如果你能够勤快点就好了，我一个人也收拾不过来。”你乱摊东西的习惯实在不好，华生哼了一声，“发现什么？”
　　
　　福尔摩斯走到华生面前，神秘的摊开手掌，手心里放着一颗非常闪亮的东西。
　　
　　华生捻起食指拨了拨，诧异的瞪大眼睛：“钻石原石？这么贵的东西――怎么会在桌底下？难道是掉下来？啊……”他突然想起那位亚历山大警官以前说过破获的一起钻石原石走私案和他现在所在屋子的主人有关，并且虽然抓到了人，但是钻石原石却不知所踪。
　　
　　“很简单……”福尔摩斯找了张椅子坐下，“事情应该是这样的，偷渡团伙和这位油腔滑调的‘侦探’有勾结，而当那群偷渡团伙准备把钻石原石偷渡出国的之前，就被贪心的侦探偷了，之后，亚历山大警官办了他出警校的第一个大案子――抓住了被自己人偷了钻石原石的家伙。”福尔摩斯语速非常快的说道，“不过，侦探的女朋友到底扮演了什么样的角色？”
　　
　　看着福尔摩斯陷入沉思，华生揉揉太阳穴，屋子里有女人住过的痕迹，但并不是常住，倒像是偶尔来住几天，那就不是已婚夫妇，说是女朋友也没错。
　　
　　想着想着，华生走到书房的桌子那里找了起来，抽屉一沓一沓的文件，他抽出快速翻看了几下，里面掉出一张彼得?埃斯利和一个女人的合照。
　　
　　长的一般，没有什么一眼就很出彩的感觉……华生评价着想，看来，这个女人即使不是埃斯利的女朋友，也有亲密的关系，没看见照片上的两人手挽着手吗？
　　
　　这时候，书房的窗外突然出现车子马达的声音，华生悄悄走过去拉起窗帘一角，外面的马路上停着一辆车，车门打开，走下的那个人不正是这间房子的主人吗？
　　
　　被抓到就完蛋了，即使不是非法闯入之类的罪名，也不会更好了――介于彼得这个人还有不能说的秘密。
　　
　　“夏洛克！我们快点走！他要开门进来了！”华生顺手把照片塞进大衣口袋，连忙走到小门口把福尔摩斯拉起来，福尔摩斯凑过头看了看，果然是埃斯利先生。
　　
　　书房的窗户在屋子的侧面，华生听到老绣的门锁转动的声音时，把窗户拉开，两人迅速的爬出去，而等到彼得快走到书房的时候，华生和福尔摩斯已经躲到窗户外面并且把窗户拉上。
　　
　　两人面面相觑，华生叹了口气，“还好没被发现，也不知道他那么早去哪了。”
　　
　　福尔摩斯耸了下肩膀，“我要知道的都知道了。我们走吧。”他拉着华生的手腕往他们的那辆车子那里走，“我们现在把车开回原来的地方，他们应该还没有发现车不见了，而且，我想车主还进不去现场。”
　　
　　华生点头，出来的时间并不长，他钻进驾驶座，等到福尔摩斯关上车门的时候启动车子，果然，等两人回到案发地点的时候，由于外面有黄条带子围着，里面三两个的站着交谈的警官们。
　　
　　“那样子，我们不还要等亚历山大警官走才能走？”华生突然开口。
　　
　　“没错……”福尔摩斯无奈的抿嘴，“我宁可回去做化学实验，也不想在这里浪费时间了。”
　　




☆、番外之生日

作者有话要说：毕业了，总算有时间了= =
                        
　　夏洛克即使常常把生活上的事情搞的一团乱，或者常常一头埋进那间地窖改成的实验室里，也不会忘记他家爱人一年中最为重要的一天。
　　对了，差点忘记，三年前，在好心的房东赫德森太太由于难以治愈的癌症去世之后，她的遗产由她在外地的女儿继承，那位同老房东太太有着同样金色头发的妇女匆匆的回到伦敦办完后事后问了福尔摩斯是否想要继续租下这栋房子。
　　华生还记得当时福尔摩斯是这么说的：“他一直住在那里只是因为有那么一位仁慈而善良的女性，既然她已经不在了，那么我想要一个真正的家。”一个真正的家，就是一所自己的房子，并且居住着自己最为重要的人。
　　福尔摩斯也记得，当他说完这句话，然后柔和的看向他的那位亲密无间的爱人之后，对方如天空般蔚蓝的双眸涌上的说不清道不明的情感――那是感动带来的幸福。他知道，华生也是想要一个真正的家的，一个亲手布置的家。
　　已经拥有了一笔不小资产的华生和身家颇为富有的福尔摩斯各自付了一半――作为一个有着独立人格的健全男性，他并不能接受依附对方――之后两人买了一栋在郊区的三层小别墅，地窖改造成有着先进的化学仪器的实验室，一楼是会客室和厨房，不会所谓的会客室就是福尔摩斯接待找他咨询疑难事件的客人的地方。二楼是卧室和书房，本来的两间卧室如今只有一间，另一件与原本的书房打通，摆放着数不清的珍贵书籍。而三楼则是健身房和运动室，顶楼的阳台是一个有着玻璃棚顶的温室，里面种着一大片漂亮的紫色薰衣草。
　　另外，从阳台往下望，恰恰能够看到蓄满水的游泳池。此时，华生正在那里自由自在的游泳。
　　福尔摩斯揉着他那头乱糟糟的卷毛头从实验室爬出来，听到后院里传来的水声后，一打开后门就看到那么一副惹人心动的情景。
　　那矫健的有着紧致肌肉的白皙身躯在那浅蓝色的清澈见底的水中如一条美人鱼般游动，那穿越水平面的一刹那，黑发服帖的黏在脸颊上，溅起的水珠在太阳光的照射下晶莹透亮，那一节修长的脖颈下是豪不瘦弱的胸膛，还能看到有水珠顺着肌肉的曲线滑下，望着他即使天天都能看到却丝毫没有厌倦的容颜，福尔摩斯不由自主的眸色加深了些许。
　　华生眯起眼睛望过来，看到福尔摩斯有些糟糕的形象，不由自主的瞥了下嘴角：“夏洛克，有时候我真想把你扔进洗衣机里面卷上几圈――上帝啊，才半天你就搞成这个样子。”
　　福尔摩斯挑眉一笑：“嘿，John，这还不简单……”他走到游泳池边缘，把扭曲的衬衫的纽扣解开，脱掉，然后刷的跳进游泳池，一大片水溅到华生的身上，让他不由自主的后退一步，乳白色的瓷砖上就看到那双灰色的拖鞋。
　　
　　脸上被溅了水花，几滴水滴调皮的进入了华生的眼中，让他睁不开眼睛，低垂着的手立刻伸出水面抹了下脸颊，变得水润的海蓝色眸子使劲的眨了眨，那长长的黑色睫毛看的福尔摩斯心里痒痒的。
　　
　　前天刚刚解决了一个私人委托，就如同老饕饱餐一顿之后，回到他们俩共同的家里看到阳台上躺着晒太阳的如同猫儿般慵懒的某人的愉悦和蠢蠢欲动，或者也可以称之为――饱暖思?淫?欲……
　　华生看着笑的和平时没有区别的福尔摩斯，不知为何脑海之中冒出一股危机感，而他一向相信自己的感觉，手脚滑动了几下游到水池边上的梯子走上去，胳膊顺手拿过小凳上的浴巾围住下?身，正想再拿一条毛巾擦干时，另一只手突兀的从华生的腰部伸出，手臂一卷，就整个围住了华生的腰，后背贴上来一个并不柔软但温热的胸膛，还能够感觉到一起一伏的心脏跳动的感觉。
　　
　　“John，是不是又瘦了？“福尔摩斯紧了紧手臂，颇为不满意的说到，”今天晚上多吃点才好。“
　　
　　华生暗自翻了个白眼，他这种标准身材也就只有在西方才会被称为瘦吧，幸好他家的夏洛克没有普遍的欧美人看上去的那么壮实，要不然还真是对土生土长的东方人的审美观的挑战……
　　
　　拍掉开始逐渐往下滑动的魔手，华生转过身，狐狸一般的眯起眼睛，唇角一挑，“哦？难不成……你做饭？“名侦探夏洛克?福尔摩斯都会做吃进嘴的饭，母猪都会爬树了。
　　
　　“……”福尔摩斯垮了下脸，但是又立刻神神秘秘的笑了起来，“难道你忘了今天是几号吗？”
　　
　　华生冷哼一声，扭头往别墅的玻璃门内走去，“上年你在法兰克福抓强盗，上上年你在纽约钻地道，今天你别带个嫌疑犯回我们家都万幸了！”越想越气，今天怎么说都是他这辈子的生日，怎么年年不顺呢？虽然每次都会后来再补送礼物……
　　
　　话说不这样也就不是福尔摩斯的性格了吧，爱上他，也就只能接受时不时的遇到各种意外了。
　　
　　福尔摩斯扒了扒乱糟糟的头发，无奈的摆头，他总是控制不住自己一遇到神秘案件就一头栽进去，好在前几天总算把事情都完成了，另外，也好久都没有进行某种有益身心的运动了吧……
　　
　　时针刚刚转向5点，厨房就传来乒乒乓乓的声音，华生两只手捏住报纸的两端，可是愣是没有看进多少，反而眼神一直略有些无奈和担忧的望着厨房那扇紧锁着的门，他是不介意家里有一个家事白痴搞破坏，但是想到几年前那盘诡异味道的意大利面的开始胃部抽搐，他一点都不想生日这天洗具变杯具啊，不知道家里还有没有胃药……神游天外的华生眼神迷离，完全没有注意到厨房的门开了。
　　
　　福尔摩斯用黑乎乎的手一抹脸颊，留下一道黑印――虽然那张脸也基本上看不出什么本来面貌了，关掉炉子，小心翼翼的把煎蛋舀到碗里，暗自放松了口气，做这个比化学实验难多了，他偷偷的看了N多书暗地里做了半个多月才总算能够做出一份能入口的，John虽然不说，但是他早就发现自家爱人非常的想念他以前的家乡天朝，天朝的生日不就是要吃面吗？
　　
　　恩，寿面加上荷包蛋，每个天朝人过生日都是这个的！
　　
　　当华生惊诧的瞪着那碗面条时，张大的嘴巴简直可以塞进一只鸡蛋，而福尔摩斯颇有些洋洋得意，“我用了三天时间才研究出怎么把唐人街上买的面条烧起来不能断，本来还想着如果断掉的话用哪种粘合剂把它粘在一起……”
　　
　　看着那双熠熠生辉的灰色眸子，华生的胸口像是被什么堵住了，却又有些被眼前的人弄的哭笑不得，“吃长寿面都是十几年前的习惯了，小时候妈妈都会给我做……”慢慢声音低了下去，“家里穷的时候，生日都是这么过了，长大了些后，就只是买蛋糕吃了。”
　　
　　福尔摩斯呆呆的眨了下眼睛，“电影里不都这么演了吗？”裹着破旧的大棉衣，戴着红军帽的父亲回到家，穿着花对襟小棉袄的母亲给孩子做面吃……（喂喂！你看的都是神秘电影啊！）
　　
　　华生已经对外国人怎么看待天朝文化无语了，白了福尔摩斯一眼，拿起筷子用面条盘上几圈，抿嘴看了三秒，最终还是塞进了嘴巴，嚼了几口咽下，咂咂嘴，似乎是正常味道。
　　
　　再然后，不知为何心软到不行的华生竟然拉着披着羊皮的大灰狼到浴室玩鸳鸯浴，其实最开始的目的只是想把福尔摩斯身上的烟灰洗掉而已，结果自然被大灰狼拐到床上吃的一干二净。
　　
　　早上，悔得肠子都青了的华生揉着腰躺在床上起不来，他为什么每次都抵挡不了对方的任何一点怀柔政策呢？
　　还有，什么时候才能反攻呢？？
　　




☆、凌晨之谜

作者有话要说：人物关系把我自己都搞混了= =
                        
　　傍晚，华生难得的占用了本来应该属于福尔摩斯的作为‘实验室’的厨房，拿起抽屉里的高倍放大镜观察桌上摆着的不规则形状的钻石原石，这种钻石原石非常透明纯净，侧面的切面上反射的光同样漂亮极了，可惜的是，没有专业的分析仪器，要不然还可以看看这种钻石的杂质多少。
　　
　　“很不错的钻石原石，只是个头有点小，经过加工后应该可以卖到五六千英镑，在\市也可以卖到四千英镑左右。”华生想了想前世钻石的价位，对比英镑的汇率随口说道，“虽然中国有句话叫做‘钻石恒久远，一颗永流传’，但是比起玻璃一般的钻石，我更加喜欢软玉，就像和田玉之类的。”想起在天朝珠宝店最为朗朗上口、经久不息的那句俗语，用天朝话说出去的时候，突然觉得有些好笑。
　　
　　福尔摩斯眨眨眼，用别扭的天朝话重复了几遍，他会说那个国家的语言，或者说，他会说很多国家的语言，不过天朝的诗词之类的东西还是让他有些半懂不懂的，相比较之下，他宁可去读十四行诗……
　　
　　不过华生……你难道不知道你已经露出很多破绽了吗？明察秋毫的大侦探福尔摩斯只是不想拆穿你罢了。
　　
　　有一个警局高官的哥哥的福尔摩斯早就看过了作为军医的华生的人生履历了，和普通英国人没有多大区别的经历，要说有什么特别的，也就只有做军医的时候去过几个譬如伊拉克之类的战区了，而天朝大国，则绝对不在此列。华生对天朝那么的熟悉，没有亲身去过似乎又不大可能。
　　
　　排除一切不可能之后，剩下的唯一一个答案，即使再不可置信，那也就是真相。而福尔摩斯，只是不想猜穿罢了，他在等那个人完全的相信他之后，亲口告诉他。
　　
　　华生潜意识对福尔摩斯就有一种信任，三分之一是源自于上辈子的崇拜，三分之二是由于这辈子的爱情和友情，这也是为什么明明警惕心很强的人却在福尔摩斯面前没有多大防备的原因了。
　　
　　“很不错的诗句，那么，华生，如果我送你一块玉，你答应嫁给我吗？”福尔摩斯回味了一番，突然冒出了这么一句话。
　　
　　“……”华生呆滞了会儿，“你在说笑吗？我又不是女人。”简而言之，这货的思维还停留在女嫁男娶之上，即使两个人在一起了，也没有考虑过结婚，“还有，为什么不是你嫁？”
　　――――――――分割线――――――――――
　　隔日凌晨3:35
　　卢卡斯有些哆嗦的裹了裹身上的长袖衬衫，这个季节虽然白天太阳高照，但是凌晨的时候温度还是低的让只穿一件单薄衣服的人受不了。
　　
　　他趴在两层住宅的顶楼阳台上，一只手托住望远镜不时的看向对面隔着一条街道的小平房，门口的路灯把那段路面照得清清楚楚，萧瑟而静寂，完全不像是有什么事发现的感觉。
　　
　　卢卡斯懊恼的低咒一声：“该死的匿名者！”如果不是昨天白天有人打电话给他说是有东西给他看，他才不一大早就呆着这个地方呢，不过，是谁神通广大的知道他经常在这里从对面窗户偷窥平房女主人的私生活……至少如果被警察知道的话，可不只是拘留几天就能够解决的事了，英国这个严谨的国家对隐私特别的看重。
　　
　　时间已经过去快半小时了，他想着要不要回去睡大觉，这时候能有什么事情看？又不是晚上可以看到对面女人穿着浴巾毫无顾忌的在屋子里走来走去……想到这里，他更加的坚定了回家去的决心。只是这个想法很快就被打破了。
　　
　　黑夜之中，快速走来一个穿着长款绒大衣的男人的身影，卢卡斯赶紧凑近望远镜的镜片，羡慕的望着那件看上去很是保暖的大衣，暗自想道：难道匿名者打电话让他看的就是这个男人？
　　
　　只见男人快步走近那栋房子，在平房的正门停下，左右环顾了会儿，他似乎是掏出了钥匙，很快钻进门走了进去，窗口亮起微弱的移动着的灯光，看上去比较像男人打开了手电筒之类的东西。
　　
　　难道是夜晚私会？不过这个时间段还真好奇怪，而且据他观察了那么久，房子女主人是独自生活，也不像是结婚了的样子。
　　
　　卢卡斯顿时熄灭了回家睡觉的决心，按耐住等了将近半个小时，房间中的光熄灭了，男人匆匆的关上门快步的离去。
　　
　　完全不知道怎么回事的卢卡斯满怀疑惑的再待了会儿，没有发现什么以后就收拾完东西钻进车里，这个男人到底来干什么啊？而且怎么感觉他出来之后瘦了点儿，还是错觉？
　　
　　凌晨8点
　　卢卡斯在床上翻来覆去一直在做恶梦，梦中，微亮的犹如萤火虫般的路灯昏昏暗暗的，那扇半掩着薄纱的窗户被无限放大，窗户之中的光似乎吸引着他全部的注意力，而其余整片的黑暗，又像是一张巨大而可怖的怪兽的嘴，吞噬着中间渺小的希望之光。
　　
　　猛的睁开眼睛的卢卡斯喘了口气，眼皮底下浓重的暗色可见他并没有获得足够的睡眠，但是梦中的情景一直缠绕着他，心脏剧跳，总是隐隐有一股不安，扒了扒棕黄色的短发，他还是刷牙涑口之后，开车来到了今早偷窥的那栋房子门口。
　　
　　这时候的天亮的极快，显得屋子里面黑乎乎的，卢卡斯从那没有完全遮掩的窗户角往里面看，洁白的墙面上空无一物，并没有平常人家为了不显得那么空白而特地挂上的风景画，整理的还算干净的玻璃桌，围绕着玻璃桌摆放着四只靠背椅子，都被推到桌子里面，呈现没有人坐过的样子，而那木制的地板上……
　　
　　天哪！卢卡斯惊叫一声，引来隔了二三米的几位卖早餐的小摊贩主的注意，地上躺着一个只穿着睡衣的女人，女人的姿势不正常的扭曲着，头部的地方，是和地板一样的颜色，那代表着，这个女人，根本没有脑袋！
　　
　　卢卡斯一眼就认出这个女人就是他经常偷窥的那个，熟悉的睡衣款式，凹凸有致的身材，结合这几天伦敦疯狂报道的几起无头女尸案，那越想越诡异的匿名电话，凌晨三点半的陌生男人，无不让他有一种陷入泥沼的恐惧。
　　
　　这时候，他的怪异举动引来的摊贩主也发现了他惊叫的原因，街道陷入一片混乱，等到警官们用最快速度赶来之后，这栋房子外面已经围上了一圈的充满好奇心交头接耳的路人们了。
　　
　　而福尔摩斯和华生知道这件事之后，今天的第二件命案也发生了，整个案件即将进入尾声，而凶手，也即将从幕后步入舞台前面。
　　




☆、公告

　　“死者的的名字叫做朱丽叶堠尼斯，今年二十八岁，独居。”亚历山大翻着手里的笔记本，手中的钢笔不时的写写画画，“探长，福尔摩斯先生和华生先生什么时候到？”他抬起头，期待的看向雷斯垂德探长。
　　
　　胖胖的探长鼓了鼓他显眼的肚子，“我说亚历山大……”他的口气颇为恨铁不成钢，“你还真是崇拜福尔摩斯啊，你不会那么快就忘了昨天到底是谁找车找到天黑的……”还差点以为是被哪个胆大包天的贼给偷了。
　　
　　“嘛，也不是什么大不了的事，能够被福尔摩斯先生和华生先生开着去查案子，还真是荣幸呢！”亚历山大羡慕的回答。
　　
　　“好了好了，福尔摩斯他们很快就到了，你有那么多闲时间的话就给我去问问那个发现人！”雷斯垂德探长不耐烦的摆摆手把亚历山大赶到旁边去。
　　
　　亚历山大乖乖小跑到卢卡斯的前边，“你就是打报警电话的卢卡斯……你电话里面说是从朱丽叶堠尼斯家对面的住宅楼顶里往窗户里看到的，唔……”怎么会那么巧一早就在案发现场对面的楼顶往那里看？肯定是特地赶去的，亚历山大心里有些怀疑。
　　
　　卢卡斯考虑了半天，不知道要不要告诉警察他收到匿名电话的事情。而那位黑衣的男子，说不定就是凶手……不，那个男人诡异的行为，联想到这几天报纸上泛滥成灾的变态杀人事件的报道，以及他今天早上看到的场景，他一定就是凶手！
　　
　　最后，他还是把这件事说了出来，毕竟如果不说的话，自己就会被当做第一嫌疑人带进警察局了。
　　
　　“你说是匿名电话让你凌晨三点多去那个楼顶偷窥的？还看到了一个穿着黑衣的男人从里面偷偷摸摸的走出来？”亚历山大惊讶的重复了一遍。
　　
　　这时候，后面传来福尔摩斯的话，从亚历山大的肩膀上递过来一张照片：“是不是这个男人？”
　　
　　卢卡斯接过来一看，顿时瞪大眼睛，一只手指指着照片：“咦咦――就是他！我不会看错的，这个男人长的和昨天晚上的黑衣男子一模一样！”
　　
　　亚历山大也看到了一半：“这不是彼得埃斯利吗……他搂着的女人……死者？彼彼得埃斯利和死者是男女朋友？”
　　
　　雷德蒙德探长走过来，“这么说，不会错了，彼得就是凶手。我刚才从邻居那里知道，有个被死者叫做彼得的男人经常会来找死者，另外，我也打听到了关于朱丽叶堠尼斯的一些情况。”
　　
　　“据说死者一直想要成为一个歌手，老是以为自己很有才能，可是尝试了几次都没有成功，都三十多岁了，现在连份正常的工作都没有，现在在俱乐部当什么公关小姐……”他继续说道，最后还叹了口气，“怪不得会遇上彼得埃斯利那个王八蛋。”
　　
　　“探长，探长！”一个穿着警服的警员匆匆跑来，“我们在厕所发现了一个了不得的东西！”
　　
　　“什么东西？”探长接过，那是一个黑色的袋子，不是很鼓，华生暗自想道，应该不是这个死者的脑袋。
　　
　　探长顺手把袋子放到桌上，打开，顿时从袋子里发出一阵耀眼的光亮，里面，竟然是一袋的钻石原石，据说被埃斯利从同伙那里偷掉的钻石原石。
　　
　　探长自言自语道：“难道是因为女朋友偷藏了钻石原石，所以埃斯利恼羞成怒杀了死者的……？”
　　
　　福尔摩斯摇了摇头，他摸索着下巴，若有所思，“探长，凌晨埃斯利到过案发现场是不会错的，你现在可以全伦敦的搜索他，我很好奇他会带着一个死人的脑袋往哪里去……”
　　
　　“你是说……”华生皱眉，“还有其他的死者？”他这几天看死人几乎看到麻木了。不过如果那个混混侦探真的是凶手的话，不是同夏洛克之前说的凶手是个女人自相矛盾？难道……
　　
　　夏洛克{尔摩斯也会推理错误？不过如果真如探长所言，埃斯利为了钻石原石杀掉女朋友，又为什么要杀掉前面的四个人，混淆视线吗？
　　
　　这是个难解的问题，而华生的疑问很快得到了证实。之后，下午两点，第六具无头尸体被发现，同时，这具尸体和前面的一样，旁边放着朱丽叶堠尼斯的头颅，而名为死者潘西的死者的头颅被带走了。据法医的验尸报告，死者的死亡时间和朱丽叶堠尼斯的死亡时间差不多，都是凌晨两点到四点左右，同时，有接到匿名电话的目击者证实了一个黑衣男人曾进出过这里。那么，埃斯利就是先杀掉朱丽叶然后再带着朱丽叶的头颅去杀掉潘西的。
　　
　　而经过调查之后也惊奇的发现，这位名为潘西的女性同样正在与一个叫做彼得的流氓侦探交往。
　　
　　晚上五点，最后一具无头尸体在自己的住房被发现了。
　　
　　――――――――――我是结案的分割线――――――――――――
　　晚上，赫德森太太煮了丰盛的晚餐以及浓浓的奶油蘑菇汤，让刚刚翻译完一篇文章通过邮箱寄到编辑部的华生一直从嘴里舒适到心里，他愉悦的眯起眼，在福尔摩斯眼中，此时的华生就像一只慵懒非常的波斯猫，时不时的像让他逗弄逗弄。
　　
　　可惜自古猫狗不两立，一物降一物的后果就是福尔摩斯又被挠上了一爪子。
　　
　　“夏洛克，你为什么知道她就是凶手？”吃完晚饭就是闲谈时间，华生拉着福尔摩斯来到烤的暖暖的沙发边坐下，把毯子盖在两人膝盖上，问道。
　　
　　福尔摩斯并没有立即回答，只是反问道：“John，你有没有发现，全部的死者都与电视圈有关？而前面死掉的四个人都是和父母或者丈夫住在一起，犯罪现场是在户外，而今天就一下子死掉了三个人，但是这三个人都有两个个共同点。”
　　
　　“这么说……”华生的脑子转的很快，“第一，这三个人都是独居，并且都在死在房间里的。第二，”他竖起第二根手指，“第二，他们都是埃斯利的女朋友。”他咂咂嘴，“真是艳福不浅啊，难道女人比较喜欢痞痞的男人？”
　　
　　“……”福尔摩斯清澈的眼珠子看向华生，让华生有些脸红，他似乎看到了满眼的深情，“好吧，但是如果她是凶手的话，她怎么样才能死而复生杀了后面的两个女人？”
　　
　　华生还是很疑惑，因为凶手就是已经死掉的朱丽叶堠尼斯，今天第一个‘被发现’的死者。
　　
　　“朱丽叶堠尼斯――你看过她和埃斯利一起照的照片了吧，在照片里，她有一头长发，但是后来的脑袋的头发则被剪断了。”福尔摩斯喝了口奶茶，他拒绝咖啡谋杀他的脑细胞。
　　
　　“不过，是她自己剪的……这么说吧，按照死者头颅移动的时间顺序，你第一个反应是怎么样的？”他说起案情的时候，神色带着满满的自信，有着超脱凡人的魅力，“不错，我们会以为，凶手就是按照这个顺序杀人的，就如同那群苏格兰场的笨蛋警察一样，把被算计了的埃斯利当做凶手。”
　　
　　福尔摩斯的口气很讽刺，“为什么前面都只是一天一个死者，或者两个？今天却是三个死者？再变态的凶手一天跑三个地方杀三个人他不累吗？完全可以慢慢来，凶手的目的，就是为了混淆死者的死亡时间。”
　　
　　“所以，正确的死亡时间应该是这样，朱丽叶堠尼斯把贝拉O曼的脑袋放在自己家里，然后出门杀了潘西以及另一个女人，同时把她们的头颅做了交换，最后回到家――自杀。”他总结道。
　　                        
作者有话要说：失误，一章写不完，明天继续
圣诞节小番外
又一年的圣诞节，华生带着毛茸茸的白色帽子，穿的厚厚的，他和福尔摩斯并肩走在刚下完雪的路上，一脚踩下去就是一个深深的脚印，边上，传来一个稚嫩的声音。
“Mom，晚上我把红袜子挂在床头，圣诞老公公真的会从烟囱里爬进来，然后把我许愿的礼物放到袜子里么？”
柔和的女声响起：“当然，宝贝，你只需要睡一觉，早上起床就可以看到你想要的玩具模型拉！”
华生扭头，只见到一个卷发妇人牵着一个可爱的男孩子一步一步小心翼翼的往前面走，孩子大概只有四五岁，高高的仰起头，被围巾裹得严实只露出一小半通红的脸颊，满脸的期待，眼珠子瞪得大大的。
华生有些羡慕，和福尔摩斯在一起的话，最大的遗憾，就是再也不会有一个自己血缘的孩子。
福尔摩斯顺着华生的视线看过去，顿时了然，锐利的灰色眸子变得柔和，“如果你真的喜欢孩子的话……”他说道，“我们可以去领养一个……”
华生摇头轻笑，他偷偷的捏紧福尔摩斯的手掌，“这个家，我们两人足矣。”
他感觉到脸上有些湿润，眨眨眼，白色的雪花落到他的额头。
一片雪白色纯净的世界。
“Merry Christmas!”他抱住福尔摩斯，此时，遥遥的传来铃铃响的钟声。




☆、案件完结

　　心理变态的女人果然不可理喻……或者说，女人疯起来比男人恐怖多了？华生整个人倒下去望着天花板发呆，随着福尔摩斯的缓慢讲解，他的思路逐渐变得清晰，从最开始的一个礼拜前发生的第一个案件直到现在，一幅幅图像就像放映机前的画面一般出现在他的脑海之中，被猫抓乱的毛线团也被理顺了。
　　
　　另外，不得不说，夏洛克的嗓音很适合做讲解，缓慢的，磁性的，嗯，也很适合睡前唱安眠曲。
　　
　　“根据我的推理，朱丽叶堠尼斯的头颅是被我们故作‘正义’的侦探切下来的，就如同割下西瓜藤一样。”福尔摩斯挑着眉笑，“从另一方面讲，他就是我们凶手的帮凶，哦……犯罪的侦探。”
　　
　　“你不是早就猜到了吗。”华生隐隐约约知道福尔摩斯为什么会对那位同业有着似笑非笑毫不理睬的神情和态度，“不过，我有个问题，为什么他会这么做？”
　　
　　他突然想起不知道哪本侦探书上写着的侦探守则，侦探不能是凶手。不过在现实之中，没有什么是绝对的，而且，他所在的，也并不是在一本书里。
　　
　　福尔摩斯漂亮的灰眼睛扫过华生仰起的下巴，细瘦的脖颈，微垂的眼睫掩盖住他深邃的眸光，“为了钻石原石。”
　　
　　他没有接着说下去，反而开始解释凶手犯罪的动机。“我自学过一点犯罪心理学的东西，朱丽叶堠尼斯的明星梦破梦以后，他开始嫉妒一切出现在电视屏幕上的成功的女人。而她的父母在听到自己女儿死去的消息后的第一个反应就是自杀，他们是正确的。”
　　
　　“应该是强烈的偏执症和少许的抑郁，另外激发凶手潜在的反社会性人格，开始漠视周围所有人的生命，抑郁症让他想要自杀，但是自己一个人死又不甘心，所以带着自己嫉妒的女人身边的人一起死再好不过了――即使受害者和她没有丝毫关系。”
　　
　　于是，这就叫躺着也中枪吗？华生有些无语，他摸摸下巴，暗自思索，长的漂亮能说会道也是一种错。
　　
　　那福尔摩斯作为万人迷，不就是错上加错了？
　　
　　早就知道眼前的青年有着发散性思维的福尔摩斯冷漠的称述事实的声音里带上了点无奈，“彼得埃斯利在女友让他调查受害者的时候估计就察觉到了什么，所以，我认为，他事后出现在案发现场并不是偶然的。不过，当然他并不能确定。”
　　
　　“另外，知道自己会受到警察们重点关注的埃斯利并不能把钻石原石放在自己身上或藏在家里，这样，随时都会被搜到，所以，他想了个办法，就是把原石交给女友――也就是朱丽叶堠尼斯保管，他认为警察们是不会搜查一个毫无关系的女人的家里的――他对他和潘尼斯之间的交往的保密程度非常有自信。”
　　
　　华生眯眼，冷冷的说道：“但是，他万万没有想到，会被自己女友威胁吧。”说到这种程度，就是傻子也知道后面会发生什么恶俗的事情了。
　　
　　“不错。”福尔摩斯点头，“只不过，她告诉埃斯利的是，‘钻石原石被我藏在假牙里了。’这句话，当然，这是个谎言，但是，我们的侦探却相信了。”
　　
　　“然后，他就带着装着‘钻石原石’的头颅去找我们认为的最后一位死者――她是个牙医，同时也是埃斯利的另一个地下女友，可是，当他到达目的地的时候，却发现本人已经被害，另外，他得到了另一个消息，我猜是从贴在死者身上的小纸条上得知的。”
　　
　　“那个纸条上写着，‘原石藏在死者的假牙之中’之类的话。”
　　
　　一切都解释的通了，埃斯利觉得既然带着的朱丽叶堠尼斯的头颅没用了，放在身边也是累赘，于是就把她的脑袋放在死者的边上，昏暗以及匆忙之中，他并没有发现都是短发凌乱不堪不忍直视的头颅和无头尸体并不是一个人身上的，他把潘西的头颅匆匆装进黑色塑料袋之中就离开了那间公寓。
　　
　　然后，就发生了埃斯利带着证物――名义上最后的受害者的头颅被警察们逮住的情景。
　　
　　“女人……”华生撇嘴，“果然不可小觑……另外，夏洛克，幸好你不是女人。”
　　
　　福尔摩斯做到华生的身边，他认真的回答道：“事实上，我觉得大多数女人都是不可理喻的生物，她们的思维永远是情感大于理智，而保持绝对的理智对于一个侦探是必要的……”（事实上，书中的福尔摩斯除了一个把他耍了的女人其他都是看不起的r(s_t)q）
　　
　　福尔摩斯自始自终的认为，他绝对不会有失去理智的一天，即使又一次近距离的接近炸弹，他也能靠自身的智慧逃出生天。
　　
　　他此时并不会预料的是，这种情绪他很快就会品尝到，那时，心中疯狂燃烧的情绪几乎要把他逼疯。
　　
　　――――――――――――
　　案件解决了，当然要做些爱做的事。
　　
　　这是争夺上位的问题。华生如同敏捷的豹子四肢垂下压在福尔摩斯的身上，神情得意，他舔舔嘴唇，一只手撩拨似的解开身下人的一粒衬衫钮扣，“这次，我在上面如何？”
　　
　　福尔摩斯脸上的表情并没有惊慌失措，反而淡定的让华生心里有些不安，他的目光从华生的头发直到他的腰际，他露出一个玩味的笑容，“John，你确定你会做？会让我们两个都很舒服……？”
　　
　　任何男人都不能忍受被质疑这方面的能力，即使是作为承受的一方。华生冷哼一声，“我会不会做，试试看不就知道了？”他又不是没见过男人和女人怎么做，另外，没吃过猪肉，总见过猪跑吧？虽然，那时候他那部分是神智被撩拨的不知道哪里去了。
　　
　　福尔摩斯淡笑着看着一脸得意的华生脱掉彼此的衣服，然后生疏的在自己身上抚摸着，亲吻着，华生清楚的知道他们彼此已经动情，这从他身下紧绷的肌肉和逐渐溢出的汗渍可以看出。
　　
　　他就说，这个有时候淡定的出奇的男人也不是那么的冷静嘛，要不然，就说那方面有问题了……想完，华生低下头，粉色的舌头刷过福尔摩斯的肚脐，满意的看到男人眼中瞬间绽放的炙热。
　　
　　福尔摩斯也开始回应，他的双手如同有魔力似的让华生欲罢不能，嘴角逸出浅吟，浑身逐渐变得酥软。
　　
　　在这方面，不知为何显得特别天才的福尔摩斯充分发挥他的能力，当双方都沉浸在欲望之中时，华生猛然发现，不知何时，他们俩已经调了个位置，但是此时，他已经没有能力再反压了。
　　
　　迷糊之中，华生悲催的想到，难道，他就是被压的命……？
　　（河蟹飘过，此处拉灯~）
　　




☆、华生被抓

　　“赫德森太太！我和福尔摩斯出门了，需要我带些什么吗？”华生从半掩的门后探出头，对着厨房忙碌的赫德森太太问道，“油盐素材水果什么的可以，只要不是锅子烤面包机……”
　　
　　赫德森太太闻言转过身来白了华生后面的福尔摩斯一眼，“Thank God，我只希望福尔摩斯不要再买烟草把屋子弄的乌烟瘴气的了！”
　　
　　华生嘿嘿笑了两声，拉着福尔摩斯的手把他推出大门，看着对方一脸无辜的表情，“John，它可以让我神智清醒，可是赫德森太太总是不喜欢它们……”他摸摸自己柔软的卷发，“也许哪一天房东太太不再抱怨我的生活习惯就和酚酞遇上微碱性溶液终于变成蓝色的一样难……”
　　
　　“那是因为你比牛还坚持你的坏习惯……”华生无奈的说道，“好了，我们出发吧，你要去听的讲座就要开始了。”
　　
　　没错，福尔摩斯不知从哪里听到三个社区之外的某大学有个著名教授要对在校学生举办一个‘论化学试剂在尼古丁和烟草中的具体运用的猜想’的讲座，顿时心痒难耐，于是……决定扮作大学生偷偷的去听上一回。
　　
　　不得不说，福尔摩斯的化妆技术可谓出神入化――当然不是天朝武侠小说里人皮面具一样神奇，而是根据具体的身高胖瘦，皮肤颜色等等的或是填充或是辅以各种道具，他一向观察仔细，每种职业的特征用在自己身上更是信手拈来。
　　
　　走到爱车前面，华生看着学生模样的福尔摩斯甚至戴着一个牛仔帽，就像一个正处于青春期的热情大学生，然后再看看自己的正常着装，满脸嫌恶的把他塞进副驾驶座，然后从另一头钻进去，“为什么我觉得自己比你长了一辈……别人会以为你是我的儿子的！”他嘟囔道。
　　
　　福尔摩斯眨眨眼睛，一把拉过华生脑袋堵住对方喋喋不休的嘴唇，一记深吻之后还意犹未尽的舔舔嘴角，目光流连在华生的脸上，脖颈，“这样还会有人认为我们不是情侣吗？”
　　
　　“……”华生扭头不去看他，耳下的皮肤逐渐红了，他启动发动机，这人自从动了感情之后，就越来越猥琐了= =
　　
　　把福尔摩斯送到大学围墙外面停下，把他踹了出门华生就扬长而去，被扬起的灰尘呛到的福尔摩斯弯弯眼眸，“John还是这么害羞啊~”
　　
　　转了个圈华生又来到一家大型的购物广场，帮自己和福尔摩斯买了几件短装，然后买了点家居用品和水果零食，提着大袋小袋的东西放进后车厢，看了看什么，离福尔摩斯的讲座结束还有一个半小时，无事可做其实‘宅’属性很强的华生最后还是决定回到贝克街的屋子里躺在舒舒服服的躺椅上看书。
　　
　　停好车，华生用钥匙开了门进去，楼下的厨房里，赫德森太太并不在，唯有关掉了的煤气炉和在锅子里烧了一半的面条。
　　
　　房东太太到哪里去了？貌似是有急事的样子……华生皱皱眉，下意识的放轻脚步从旋转的楼梯上走上去，在二楼的门口停下。
　　
　　房里有不止一个的人！华生的眼睛顿时锐利了起来，他把手里的袋子轻轻的放在旁边的角落里，单手摸上腰上的枪支。
　　
　　无论是谁，不请自来，都不会满怀好意，幸好这时候夏洛克不在，而赫德森太太，他只希望她不会受到任何的伤害。
　　
　　悄悄的把门推开一个缝隙，华生看到了两双男人和女人的脚，里面传来一个青年的声音：“Mr……华生，既然到了，就进来吧。”
　　
　　华生眼珠子一转，知道当他进如这件屋子的时候，恐怕就被上面的人透过窗户看到了，既然如此，那么就光明正大的就去也无不可。
　　
　　走进门去，他见到了有如觐见黑社会老大的情景――事实上也确实是那样。本来摆在书桌后面的皮质转椅被放到了正中央，直到门口的左右两排站着各四个手持枪支身着黑西装的魁梧男人，而转椅上，则坐着一个懒散的青年。赫德森太太低着头被放在沙发上，不过看上去并没有事。
　　
　　华生露出一个微笑：“如此兴师动众……你们有什么事吗？难道要请我去喝咖啡？真是隆重的仪式。”
　　
　　他们的目标应该是自己，事先调查过他们的作息时间，那么，特地选在夏洛克和他出门之后在房间里等着他……貌似，在他印象里，他没惹到这个人，除非，他挡了这个人的路。在他印象里，符合青年身份的，和他有交集的，只有一个了。
　　
　　“Pro.莫里亚蒂，很高兴可以见到你。”华生注视着这位欧洲犯罪史上的天才，而对他的手下却不屑一顾，这几个人，还不值得当他的对手，这是他对自己实力的信心。
　　
　　青年这才从玩着指甲的游戏里抬起头，目光饶有兴趣看向华生，语调中夹扎着调笑：“看来他的口水华生先生并没有白吃嘛~”
　　
　　“……”华生额上的青筋一爆，脸上却仍是泰然自若的神态，原来他在莫里亚蒂的眼中就一及其傻逼的娃吗？不过也难得Pro.莫里亚蒂把夏洛克{尔摩斯的隐私调查的一清二楚。
　　
　　“说吧，有什么要求。”华生站在房间当中，四肢的肌肉微微的紧缩，开口问道。
　　
　　莫里亚蒂教授歪着头挑眉，“我不崇尚暴力……为了你可爱的房东太太的安全，跟我走一趟怎么样？”
　　
　　华生笑出声：“想要带走我……可没这么容易。”说罢，他抽出枪对着莫里亚蒂就是一枪，也知道对方不会那么容易就被他打到，他看也不看就扑向赫德森太太的方向，把她带着滚到沙发后面，顺便躲过黑西装们射来的子弹。
　　
　　上帝啊，他只是特工，不是FBI，他擅长隐匿、伪装、套取情报，并没有超人一样可以在枪林弹雨中来去自如的本事，看来今天是讨不到好了，不过想要抓住他，不留下点什么东西可不符合他的性格。
　　
　　刚刚一个翻滚打中其中一个黑西装的腰腹的华生苦笑的想。
　　
　　而事实证明，当有准备对上无准备，人数在压倒性的劣势以及还有一个要保护的对象时，即使的第一的特工，也只得束手就擒。
　　
　　一个罐子一样的东西被扔在地上，白色的烟雾迅速占满大半的空间，莫里亚蒂不正经中带着冷漠的声音响起：“动静太大了，速战速决！”
　　
　　不好，是催泪弹！这样密闭的空间，它比子弹有用多了！迅速脱下衬衫做了个简易口罩绑住面部，视线被白色的雾气所模糊，他拖着赫德森太太想向窗户跑去，而他最后的意识，就是肩膀一阵疼痛。
　　
　　“嘛，这个世界上还有一种叫做热能感应器的东西。”莫里亚蒂带着一副奇怪的面具，慢慢踱步到闭着眼睛倒地不醒的华生身边，蹲□在他耳旁呢喃道。
　　
　　如果华生听到了话，估计就要爆脏话了。高科技武器你伤不起啊= =
　　




☆、游戏开始

　　华生是在一阵阵的隐痛中醒来的，头胀的昏昏沉沉的，四肢无力，他动了动手指，头转动不了，只能半睁开眼睛，却被头顶的强光刺激出了几滴眼泪。
　　
　　这样的感觉……华生顿时知道了，在昏迷前，他被注射了什么东西，催泪瓦斯加上针式医用麻醉剂，荣幸的很啊……不知道离他被抓那天已经过了多少时间，但是根据手脚的僵硬程度、身体的饥饿程度，即使有着葡萄糖溶液的补充，差不多是两三天后了――是的，他看到自己的手臂上连着的针管直接通到床头挂着的葡萄糖溶液的袋子上。而令华生很奇怪的是，他感觉到有另一种很熟悉的脱离现象，他想，应该只是麻醉剂的后遗症吧。
　　
　　慢慢恢复知觉之后，华生微微的抬起头靠在后面的枕头上，仔细的打量着四周的环境。这个地方像是个医院或者疗养院，白色的墙壁，装饰很少，对着窗还摆在一台电视机。现在是正午，但是很奇怪的是头顶的吊灯却是亮的，墙角摆着一束放在硕大花瓶里的冬菊，而花瓶旁是一扇关着的玻璃窗户，还可以看到窗外的景色。
　　
　　哦哦，我们亲爱的Pro.莫里亚蒂并不担心他会跑掉啊……或者说，对他自己及其的有信心，完全不会怀疑他能跑掉？
　　
　　华生再次挪动了一下，平时如此简单的动作此时却几乎花费了他全部的力气，长长的吐了口二氧化碳，他看了看吊灯，然后就对着窗外的树枝出神。
　　
　　不过他更想开电视机就是了，还是快来个人吧！
　　
　　也许是上帝听到了他的愿望，一双白净的手掌推开了房间的门，露出青年那张五官俊美但是却被其上不正经的表情破坏了的脸。
　　
　　来的真及时……或者说知道了他已经醒过来才过来的？华生挑眉：“哟。”
　　
　　莫里亚蒂走到床边居高临下的望着华生：“看来你很适应这样的处境，没有诸如疑惑愤怒担心之类的情绪……”他的眼神就像看着一种根本不能进入他视线的生物，显得高高在上，“这也是个值得研究的话题，可以修正我的各种计划……好了，Mr.华生，你想不想知道我把你抓来的目的？”他笑道。
　　
　　华生的表情没有丝毫变化：“如果我说想的话你就能告诉我吗？”对付他莫过于就是要对付福尔摩斯了，他这种在莫里亚蒂心里的小人物不会让他大费周章的带到这里的。
　　
　　“哈哈，你说的对，我不会告诉你的。”莫里亚蒂的笑容逐渐变得高深莫测，“这是一场游戏，一场非常有趣的游戏，游戏的赌注是你-----名侦探夏洛克{尔摩斯最重要的东西，而主角就是我最大的对手――夏洛克{尔摩斯。舞台则在半个月以后的始发的蓝色之星纪念号列车上！”
　　
　　华生心中不由得有着极其不安的感觉，他似乎感觉到自己陷入了一个极大的阴谋中。但是，现在的他能做些什么呢……？
　　
　　“你真看得起我，也太低估了夏洛克的智商了。”华生回了一句，“不要到最后玩游戏的人反被游戏玩才好。”
　　
　　“谢谢你的提心――我会把游戏的进度告诉你的，让我们一起来观看吧~要不然一个人实在无聊之极了。”莫里亚蒂教授不在意的笑笑，最后说道。
　　
　　“也行。”华生点了点头，这样子总比什么都蒙在鼓里一抹黑的好，另外……“嘿，你不介意我没事情做的时候看看电视？另外给我拿几本书来吧。”他对着电视机努努嘴。
　　
　　“……”
　　-------------------------------------------------------
　　福尔摩斯站在冷风瑟瑟的校门前面，皱着眉望了望四周，随着人流的逐渐减少，来往的车辆也逐渐消失在接口，但是他却没有找到那辆他非常熟悉的有着烟灰色车盖半新不旧的二手车。
　　
　　他对华生非常了解-----这种了解可以说的上是把他从里到外剥了个遍，所以他清楚的知道，华生虽然有时候很是懒散，但是他的时间观念却出乎意料的精确，没有意外发生的话，这时候，他会掐准时间在门口等他……那么，他没有到达的原因，就很少值得推敲了。
　　
　　而他的手机……现在处于关机的状态。福尔摩斯心头涌上一阵不妙的预感，招手打了辆的士回到贝克街的住所，还没下车，他就听到了一阵阵的熟悉的警笛声。
　　
　　出事了！福尔摩斯心头一跳，匆匆的付了钱后大步跑到那圈被围住的地方，只见到雷斯垂德探长带着手下的一帮经常站在房东太太的家门口说着什么，而赫德森太太则激动地手舞足蹈，她的发丝凌乱不堪，完全不似平时梳理的整整齐齐的，脸上带着显而易见的慌乱。
　　
　　“出了什么事情！”福尔摩斯拨开黄带子钻进去闷头就对着雷斯垂德探长问道，“John在哪里？”
　　
　　“Mr.华生？”雷斯垂德探长看见福尔摩斯顿时眼睛一亮，他对着老实拿着笔和本子记录的亚历山大点点头示意他继续听赫德森太太的话------即使有些语无伦次，但是还是能够听到点有用的东西的，然后把福尔摩斯拉到一边，上下扫视了遍青年的全身，“你到哪里去了？我接到你家的报案电话说是你家遭到抢劫了！而Mr.华生直到现在都没有联系到！”
　　
　　“除非……John正好遇见了这件事情……赫德森太太知道些什么？”福尔摩斯想了想，问道。
　　
　　雷斯垂德探长摇头：“很奇怪，她竟然完全不知道发生了什么事情，她从一开始就晕倒了-----她被一块撒了乙醚的口罩捂住了鼻子，所以失去了知觉，可惜的是，口罩了并没有指纹。”他把房东太太因为激动显得凌乱非常的话组织了一下，继续说道，“她在厨房里准备夜宵的时候，突然晕倒，然后当她醒来就发现她竟然在二楼你和Mr.华生的房间……”
　　
　　“……整个客厅就像台风路过一样乱七八糟，纸张到处乱飞，椅子沙发倒在地上，还有玻璃碎片，我们的探员在墙上发现了数十枚子弹，经过鉴定，是从不同型号的手枪里打出的，这不是一场抢劫，是一场枪战！”
　　
　　“……”福尔摩斯抿嘴，他对雷斯垂德探长道了谢，然后走进门去，一楼和平时一样，他缓缓的走上楼梯，来到了二楼的转角口。角落了放着两只白色的塑料袋，一袋是零食等东西，另一袋放着几件新买的短袖衣服。
　　
　　门敞开着，里面就像房东太太说的一般，完全不复前一段日子里那温馨的景象。地上，玻璃碎片到处都是，幸好没有血迹，只有一篇打碎了的橄榄油。
　　
　　John，你到底在哪里？
　　
　　这时候，福尔摩斯的手机响起，是一条未知号码的短信。
　　
　　“如果想要回你最重要的东西，就坐上半个月后的蓝色之星纪念号列车，为了表达我的敬意，附上车票一张，将于明日寄到你的手里。”
　　




☆、花开两枝

　　“嘎---嘎-----”华生一边看着电视里的新闻，美貌的女主播正在解说某某总统访问某某国家，某某地区又发生X级地震，死了X个人，某某犯罪分子被判无期徒刑关入把守严密的监狱，一边嘴巴不停的往里面塞着零食，整个房间就只有他咀嚼的声音。而监视器那头的保镖很是无语，他从来没有见过如此自得其乐且懒惰非常如此能吃的囚犯。
　　
　　虽然华生是作为囚犯----或者说是人质的存在，但是这个人质的待遇还是很不错的，莫里亚蒂并没有亏待他，除了不能接触到与外界联系的一切东西，见到的人除了一位保姆两个保镖就是不知为何特别空闲于是经常过来闲聊兼充当现场直播员的Pro.莫里亚蒂，虽然每次年轻人总是又用着嘲讽的语气说着他的对手------夏洛克{尔摩斯是如何如何沮丧的查不到线索或者又同谁发生冲突干上一架的。
　　
　　不过自从醒来到现在为止的一个礼拜里，他除了看外面天天阳光明媚的风景就是看电视听音乐，华生觉得骨头都要僵硬发霉了，可惜每次想要出门走走就会被两个健壮的墨镜保镖挡下来。
　　
　　嘿，兄弟，在室内没有太阳光只有人照光你戴什么墨镜啊，耍酷吗= =
　　
　　被禁足之后，华生只得在房间里东转转西走走，做做原地健身运动舒展筋骨，然后看着电视吃上一顿美味的晚餐，最后躺在床上就会逐渐睡着。
　　
　　简直睡着的莫名其妙，他又不是猪，怎么那么能睡！
　　
　　站在房间里自带的小卫生间的镜子前面，华生戳戳自己的脸颊，留下一个明显的红色指甲印子，镜子里的他也做着相同白目的动作，不知为何，好吃好喝的养了那么长时间，自己的脸色还是显得有些苍白，不是不见阳光的那种，而是无血色、营养不良的苍白，这种的反常的现象让他觉得有些不对劲。
　　
　　难道……华生额发下的眼眸阴沉下来，他的体力由于这样的身体状况连剧烈的运动都不可能，幸好莫里亚蒂没有在卫生间装监视器的爱好，偷窥一个人上洗手间绝对是非常变态的嗜好----至少莫里亚蒂对他看上去松散实则紧密的防御所具有的信息让他没有做出这样的决定。
　　
　　这是小看了他呢小看了他呢还是小看了他呢？华生对着镜中的自己微笑。嘿，他被小瞧了。
　　
　　在Pro.莫里亚蒂搜查的自己的档案中，他只是一个有些顽固有些小聪明的军医吧，真以为他对其他的都不会精通么……不过前任的华生也的确如此。
　　
　　他把玩着手心中一个完全看不出是什么玩意儿的金属色东西撇嘴，丑是丑了点，但是有用就行。食指搭在一块突出来的金属上，很随意的啪嗒----啪嗒----有轻有重的点起来，过了一会儿，他把那东西用塑料袋一包，轻轻的放进马桶上方的水盖里面，然后看着缺了一部分的水逐渐恢复到原来的水平面。
　　
　　等到一切就和平时的没两样的时候，华生再次回到镜子前，他低下头打开水龙头，注视的潺潺的清水从管子里流出，然后双手合拢舀起一些水轻泼在脸上，冰凉的水珠沿着光滑洁白的皮肤滑下，迷蒙的眼睛里似乎看到了夏洛克{尔摩斯带着冷峻的表情站在自己的身边。
　　
　　亲爱的夏洛克……我有些想你了，你现在可是过的还好？有没有按时吃饭？
　　
　　Pro.莫里亚蒂的游戏没有这么简单，他的目的也不仅仅只在把夏洛克带上蓝色之星纪念号列车，那么，他真正想要的到底是什么呢……？是顺了他的意，还是……夏洛克，你此时又是怎么想的呢？不知道我的想法是否和你不谋而合？
　　
　　离蓝色之星纪念号列车始发还有四天时间。
　　不过快了，我马上就可以看到你了。
　　
　　----------------------------------
　　福尔摩斯的双眼有些浮肿，同时，他的眼下有着明显因为睡眠不足而导致的青色，但是丝毫不掩其中的锐利，在这半个月里，他并没有就这么什么也不做等着那天的到来，而是采取了各种非常具有福尔摩斯特点的行动来探查华生的行踪。
　　
　　华生的手机被扔在离贝克街不远的商场门口的垃圾桶里，那儿人来人往，嘈杂的环境让辨认出行为异常的人成为了不可能，然后福尔摩斯又通过带走华生的面包车的车轮印来查找车子的型号----毕竟以混乱的现场看来，想要带走那么多人，普通的小轿车的完全不可能的，而卡车对于狭窄而人流不多的贝克街来说显得太过引人注目。
　　
　　只不过，这次福尔摩斯显然的失败了，莫里亚蒂做事称得上滴水不漏------除了他一点点骄傲的小毛病，伦敦常年大雾下雨，门口的轮胎印还很清晰，但是那轮胎印的寻常小面包车用的最频繁的那种，而且不是新的，应该是那种旧的、或者二手的轮胎，根本查不到什么有用的线索，从雷斯垂德探长那里找到的路边的摄像头也只模糊的看到一辆白色小面包车开进拥挤的中央大道上成为了奔驰而过车流的一部分。
　　
　　从某种方式知道了一些情况的福尔摩斯乔装打扮扮作小混混钻入几个小型地下活动的聚集地，又从一直帮他打听消息的伦敦小乞丐那里得到了犯罪界的最新情报，他已经知道了他想要知道的东西，而更深的，就不只是这短短的时间能够挖掘的出的了。那么他现在能做的，唯有等待，这是他与华生的约定。
　　
　　二楼的客厅已经在赫德森太太的努力下恢复可以居住的状态，虽然墙上多出的弹孔、少了几样的家具彰显着曾经经历过如何激烈的枪战，而福尔摩斯就躺在华生非常喜欢的躺椅上，胳膊内侧贴着几片白色的贴片，鼻子里嗅着屋内若有若无的烟草味沉思着，而茶几上放着赫德森太太搬上来却一点未动的食物以及一台老式的收音机。
　　
　　静谧的房间里唯有收音机发出的‘兹……兹……’声，伴随着徐徐上升烟雾把昏暗的屋子弄的模糊不清。
　　
　　“John……”
　　他回想着以前华生总爱像猫儿似的趴在椅子上犯困、头一点一点的情景，心底逐渐变得柔软，似乎，那个人此时就在自己身边，叫着他的名字，然后露出一个温柔至极的微笑。
　　
　　所以他闭着眼睛，通过熟悉的味道让自己陷入回忆之中，回想着他满足的神态，慵懒的神态，闹别扭的神态以及陷入□的神态。
　　
　　当现实回归的时候，周围是一片的空寂，他只能任由满眼满心的寂寞把他彻底淹没。
　　
　　“明天，就是约定的日子。我一定会把你完好无缺的带回来的。”
　　“I Swear。”（我发誓。）
　　




☆、是否死亡

　　
　　福尔摩斯提着一个小皮包站在蓝色之星纪念号列车的入口处等待着，他的前面排了许多提了大包小包兴奋的乘客，滔滔不绝的同游伴们说着话，衬得独自一人的福尔摩斯格格不入。
　　
　　他穿着一件灰色的格子短袖，仔细看的话，这件短袖正是华生在出事之前买的几件短袖之一，而华生对福尔摩斯的体格非常了解，格子短袖的大小合适，更让这位人群中的青年气质尽显，俊美斐然，而相反的，青年的脸上的表情冷峻，眸中不是闪着冷冽的光芒，周围热情的气氛在他身边兀然的安静下来。
　　
　　福尔摩斯回想着蓝色之星纪念号列车的资料。这趟纪念号列车是仿制三十几年前的蒸汽式列车蓝色之星建造的-----蓝色之星在当时是最大最漂亮的列车，同样的，纪念号无论身长还是发动方式都和蓝色之星别无两样，用十八节的车厢连接而成的蓝色之星纪念号整体就如同它的名字一样涂成海蓝色，远远望去，就如同平静的大海前的那一刻海与天之间的交界处蕴含着无穷的波涛汹涌。
　　
　　这次的纪念号始发将会沿着当初的路线，由于列车的速度比较慢，这趟旅行预计会持续四天三夜，所以，里面的车厢除了餐厅建成卧铺的形式，有单人一个房间的卧铺，也有双人乃至四人的上下铺，只不过票价不同而已。
　　
　　他又想起了昨天晚上发生的事情。
　　接近凌晨的时候，他所住的房子接待了一位与众不同的客人。那位客人穿着黑色的笔挺的西装，手里拄着铁手杖，头上还带着一个黑色绒帽子，仿佛不知道他的行踪见不得人似的。赫德森太太悄悄的把人带到二楼，如果你还有印象的话，就会记得他就是上上个故事里出现过的监狱长大人。
　　
　　福尔摩斯当时并没哟睡着-----事实上，他已经好几天没有早睡过了，谢过迷迷糊糊的赫德森太太的咖啡，让她自个儿睡觉去后，两人面对面的坐在茶几的两边默不作声。
　　
　　无视着埃菲尔尼斯先生审视的神色，福尔摩斯低头喝了口咖啡，然后双手拢成塔状放在膝盖上往后靠，打破了沉默，“Mr. 埃菲尔尼斯，请问您深更半夜造访有什么要紧的事以致需要偷偷摸摸的？”
　　
　　埃菲尔尼斯放缓眼神，逐渐露出一个微笑，“福尔摩斯先生，我了解过你，确实------我有非常重要的事，这件事不能让监视我----或者我们的人知道，我想，你也会感兴趣的。”
　　
　　福尔摩斯的态度起了变化，他颇有些感兴趣的问道：“你连夜坐直升机从那里到我这儿，莫不是……你的监狱有问题？有人监视，那么就是你知道有人将要劫狱？”
　　
　　“不愧是福尔摩斯，没错，我乘着本来是睡觉的时间来见你，就是希望鼎鼎有名的大侦探能够帮忙，不知道你有没有看到半个多月前我寄过来的信？”埃菲尔尼斯点点头，也不去问他从哪里知道他是怎么过来的。
　　
　　“信？”福尔摩斯皱眉，他经常会清理他的信箱，从中寻找自己感兴趣的委托，但是，他对那封监狱长提到的信并没有印象。
　　
　　不过信是被塞进门口的信箱的，这代表着，只要是有心，谁都能从里面拿到他想要的东西。
　　
　　埃菲尔尼斯毫不惊讶：“看来是没有收到了。”他说，“如果你有看新闻的话，就会知道我的监狱在三十三天前接待了一位大人物，此时他被严密的看管着。”
　　
　　福尔摩斯的眼光闪了闪，“你是说那个英国最大黑帮的头子史蒂芬堠尔金？”
　　
　　“就是他。我得到消息他的手下正在竭力的准备把他从监狱里救出来，我不会小瞧这个男人手底下的力量……可惜的是，如果不知道具体的劫狱方式和劫狱时间的话，唯一能做的只有加强防御，但是再厉害的防守也有松懈的时候，所以，我需要你的帮助。”埃菲尔尼斯直视福尔摩斯，他不容许对方回避，也不容许对方说不。
　　
　　福尔摩斯陷入了沉默，他回答道：“如果是平时的话，我会很感兴趣的，不过我有更加重要的事情-----比任何的事情都重要。”
　　
　　“先不要拒绝，听听我的意见。”埃菲尔尼斯徐徐说道。
　　------------------------------------------
　　回过神来，福尔摩斯发现前面的人流开始渐渐的往入口里面流动，知道检票开始了。他用力收紧握住皮包带子的手，直到青筋隐约可见，他的脸上冒出一种似然非然的狂热，他的眼睛里迸发出一种昂扬的激情，仿佛是将要赴战场的战士，又仿佛是要去战胜此生最大敌人的勇者。
　　
　　如你所愿，既然你想玩这场游戏，我就会陪着你玩，只是不知道，最后谁才会是被将军的那个。
　　
　　如今，你已经走出了前几步，我也不会坐以待毙，福尔摩斯如此想道，他有着与生俱来的冒险精神和自信心，他丝毫不怀疑，输的，绝不会是他。
　　
　　走上纪念号列车，福尔摩斯看了看手里的车票，找到了在第二节车厢的单人卧铺的小房间，不禁感叹了下那位送票人的慷慨，这票就和演唱会前几排座位的门票一样价格不菲，单人间的内部简洁却不简单，该有的都有，显然是一个卧室的缩影，其内五脏俱全，除了卫生间-----卫生间都在每节车厢的两头。
　　
　　把皮包随手放在小圆桌上，他躺在床沿边，双手放于腹上闭目养息，等待着送票人的消息。
　　
　　半天过去了，一切都很安静。福尔摩斯曾经试图从每个车厢进出吃饭的人来判断华生可能在的房间，但是由于列车上房间实在太多，每个房间乘客吃饭的时间也不固定，他只能排除掉某些，到底是不能判断华生到底是在哪里。
　　
　　又过了半天，当大部分人都进入睡眠之后，他的手机收到了一则短讯。
　　‘很感谢大侦探的配合，我会把他还给你------请来第九节车厢的第三个房间。’
　　发信人是M。
　　
　　福尔摩斯从椅子上跳起来，推开门沿着昏暗的走廊就往第九节车厢跑去，他揣着气站在短讯里提到的第三个房间，顿时有种小心翼翼的感觉。
　　
　　他不知道门口的是谁-----或者是什么。
　　
　　门并没有锁，不知道是才打开的还是一直没有锁上，当然，福尔摩斯此时并不关心，他轻轻的推开门，门内的日光灯异常的亮堂。
　　
　　映入眼帘是，是漫天的血色，冲天的血腥味，涂满了整个双人房，恐怖的鲜血沿着雪白的墙体留下----或者已经干枯了，而他，并没有发现他想要见到的人。
　　
　　福尔摩斯的心脏一阵紧缩，他顿时屏住呼吸，瞳孔放大，满脸的惊慌失措。
　　
　　如此多的鲜血……占了体内足足三分之一甚至还多的鲜血，足以让一个正常的成年男子死亡，并且不存在任何的怀疑。
　　
　　此时，夏洛克{尔摩斯体会到了失去的感觉，内心的野兽宛若将要挣脱束缚不断的狂吼，化作吞噬人心的恶魔。
　　他再也没有那么清楚的认识到，那个人，对他是如此的重要。
　　




☆、前往监狱

　　
　　虽然近乎失去理智，但是福尔摩斯毕竟是绝顶聪明的福尔摩斯，他的理智在最后一刻被拉回脑海。他悄悄的从里面关上门，不让这间恐怖的房间有让任何其他的人发现的可能性。
　　
　　白炽灯发出的光阴冷而无温度，福尔摩斯却像是没有感觉到似的，他面容沉静，径直走到两张床上的一张，那是唯一没有被鲜血浸染的地方。
　　
　　摸了摸墙壁和床边沿的血液，还微微带着湿润，似乎是弄上去没多久，这种泼墨状的血液，就像是……拿着装着慢慢的血液的瓶子往上面倒……而床沿边的血液，总让人感到一丝丝的不协调。
　　
　　福尔摩斯坐在唯一可以坐下的床沿边，低着头静静的思考。
　　
　　――――――――――――――
　　莫里亚蒂拿着一只玻璃杯递到华生面前，脸上的表情很是诡异：“Mr.华生，好戏就要开始了，鉴于我们这几天的交情----我决定送你一个礼物，我想你会喜欢它的，不过在这之前，不得不让你喝下这杯‘饮料’了。”他笑着注视着慵懒的青年，“为了你和夏洛克{尔摩斯的感情-----另外，我想说的是，它的味道确实不错。”
　　
　　华生顿了顿，还是接过了那杯颜色诡异的‘饮料’，反正他反抗无能，还是乖乖的喝下吧~昏倒前，最后的想法就是-----哦，该死的莫里亚蒂，这青椒汁加溶解的迷药的味儿只有这位才会称之为‘好喝’吧……
　　
　　迷迷糊糊之间，华生感觉到他似乎被搬上了一个非常吵闹的地方，有些像……有些像什么呢？
　　
　　其实……Pro.莫里亚蒂，这改良版的青椒汁真不是他说的，难喝的他都把一半喷出来了= =换言之，他并没有完全失去知觉，就像是某种半醒不醒的状况……
　　
　　哦，这应该是一辆动静很大的火车上，不像是现在的电车……华生想着，他现在全身被捆着塞在一个很拥挤的地方，四肢不能动弹，眼皮处出现微微的光亮，夏洛克……夏洛克在哪里？他好像听到了他的声音。
　　
　　“John, John？”福尔摩斯轻轻的拍打着华生的脸颊，看到对方那张清秀的脸上眼皮动了动，嘴唇溢出一缕呻吟，心里终于松了口气，表情也没有绷的那么紧了。
　　
　　眼中闪过安心的神色，福尔摩斯把华生抱了起来，往自己的房间走去，幸好……幸好这个人没事，要不然，他真的不知道应该怎么办。就算是大名鼎鼎的私人侦探夏洛克{尔摩斯，也有害怕的事。
　　
　　也许是碰触到了柔软的毯子，华生满足的把身体卷了进去，福尔摩斯也蹭了过去，歪着头望着青年宁静的睡颜，脸色还带着一丝的苍白，有些心疼。
　　
　　看着看着，只过了一会儿，他就抱着那人满足的闭上了眼。
　　
　　华生的神智还有些模糊，这是迷药的效果还没有完全过去，他转转眼珠子，面前是一撮毛茸茸的褐发，而他的鼻子也被那头卷毛弄的有点痒……忍了忍终于咽下想要打喷嚏的冲动，华生坐了起来，一只手按住太阳穴揉着。
　　
　　他靠在床上望着和他挤在一张床上的福尔摩斯，下巴上淡淡的胡渣和眼眶下的青色都意味着这个人已经好几天没有睡上一个好觉了。
　　
　　虽然很想让福尔摩斯好好的休息一会儿，不过现在有更加要紧的事情。
　　
　　“夏洛克？醒一醒！”华生叫醒了福尔摩斯，“时间快到了。”
　　
　　福尔摩斯猛的跳了起来，“我睡着了？”他睁大眼，没有想到看着华生的脸他就被安心的感觉虏获进而睡了过去。
　　
　　“放心，时间还没到。”华生拥抱了下福尔摩斯，“夏洛克，我很高兴可以见到你。”
　　“我也是，John。”
　　
　　好一会儿，华生才拉开这个拥抱，不过他们俩还是手握手靠的很近的窝在床上，华生伸出舌头舔舔福尔摩斯的下唇，“夏洛克，你在哪里发现我的？”
　　
　　福尔摩斯的眼中蕴含着浓浓的笑意，他伸长脖颈擒住那双唇允吸着，声音含糊：“就在床底下……Pro.莫里亚蒂可真有创意。”
　　
　　“呵，他一向都是，不愧是被称作天才的家伙。”华生轻笑，他想起了那杯诡异的青椒汁，“现在知道我的血是用来干什么的了吗？这半个月每天失血的感觉可不好受。”
　　
　　“唔……”福尔摩斯漂亮的灰色眸子暗了暗，他不是很想回忆起那一刻的感受，“一个恶作剧……非常令人讨厌的恶作剧。”
　　“先是给看到的人----也就是我一个巨大的冲击，然后营造一个视觉盲点，让我在心里慌乱的情况下忽视细节，根本不会想到我要找的人就是床的下面，被一块木板挡着装在里头。”
　　
　　“怪不得我觉得那么拥挤，就像在棺材里面。”华生勾唇，“但你还是找到我了。”。
　　福尔摩斯像只大型长毛犬用脑袋蹭了蹭华生的下巴，“那是因为我知道它是假的。”幸好，幸好早就知道这些都是假的，要不然他根本不知道他会做出什么事。
　　
　　“但是血是真的，Pro.莫里亚蒂不屑于用动物的血来伪造这个似乎是犯罪现场一样的地方。”
　　
　　拍拍那只卷毛的脑袋，华生叹了口气，“他最大的失误，就是没有想到我不仅仅只是个军医吧。”偷偷的利用比如收音机电视等等的机械装置弄出一个简单版的发射器给福尔摩斯敲莫尔斯电码，虽然过程困难，但幸好还是做到了。
　　
　　不过莫里亚蒂嘴上的礼物就是这个啊……其实他不是很想看到的说……华生摸出身上唯一多出的东西，一个很是普通的手机，那里面有一段视频，就是那个染血的房间里福尔摩斯进门时的神情。说什么可以加深两人间的感情什么的，纯粹是自己好玩才是吧！
　　
　　想着想着，华生再次叹了口气。
　　
　　福尔摩斯凑过来也看到了，他不满的冷哼一声，但到底还是没有把手机甩出窗去。
　　
　　“这一次，我一定要抓到他！”福尔摩斯坚定的说道，“他必须付出代价！”把John带离他身边的代价！
　　
　　虽然好吃好养但是脸还是白白的华生不点头也不摇头，他知道一旦这两人相遇，必然是王对王的局面，哪一方也讨不了好，最大的可能就是两败俱伤。私心来讲，他并不是很想让夏洛克和莫里亚蒂教授对上。
　　
　　但是他们两人是宿敌，而命运，总将把象征光明与黑暗的双方拉到一起。
　　
　　福尔摩斯打断了华生的思绪，他下了床来到窗边，打开窗户，任由清风吹过那头凌乱的卷发，转过来向青年伸出手，“John，时间差不多了，我们走吧。”
　　
　　列车的前方是一个拐弯，它的速度会变慢很多，这可以让两人跳车而不受到伤害。
　　
　　夜色里，拐弯的不远处停着一辆车。开过茂密的树林之后，那儿有一架正在等候着的直升机。
　　
　　直升机上，载着一位小小的女士及一位技术娴熟的驾驶员，他将把三个对此次案件至关重要的人送往此次游戏的最终目的地------泰坦监狱。
　　
　　那里，监狱长大人，埃菲尔尼斯先生正等着他们。
　　




☆、如何劫狱

　　两人上了直升机后驾驶员就启动了，直升机的桨引起巨大的旋风把地上的树叶和灰尘吹的哗哗作响。
　　“莎莉，好久不见~”华生上机后看到那个坐在直升机后面座位上舔着冰激凌的小女孩的时候高兴的摆摆手打了个招呼。
　　莎莉见到华生顿时眉开眼笑，“华生先生！”张开手眼看着就要扑了过来。
　　华生想要抹额头，真是热情……好久没见面一个拥抱是很正常的啦，但是前提是不是和一只冰激凌拥抱啊……华生很想躲开，可惜如此狭小的空间他避过身后就是福尔摩斯了。
　　好吧，他不会拒绝就是了。
　　福尔摩斯敏锐的发现了华生的寰常他抿起嘴看了莎莉一眼，抱着华生侧过来，恰恰和冰激凌擦肩而过。
　　莎莉吐吐舌头，她有些怕福尔摩斯，或者更多的是敬畏，这几年她充分领略到了这男人的理智和超强的洞察力，可以说，几乎没有他不知道的事。
　　当然更重要的，她的恶作剧从来没有成功过……
　　
　　华生轻轻敲了下莎莉的额头，看看前面专注着驾驶着直升机的驾驶员，眸子里闪过莫名的神色，开口问道：“是要到泰坦监狱吗……”
　　那驾驶员回答道：“是的，华生先生，按照现在的速度，我们能够在午夜的时候到达泰坦监狱后面的停机坪，然后我会带着诸位从专用通道见监狱长。”
　　华生摩挲着下巴，“一切都准备好了……莎莉，你的那个超级大个带不了怎么办？”
　　“我的超级电脑？没有问题。”莎莉晃着双腿，轻松的回道：“把几台电脑连在一起也能达到我要的效果――虽然比不上我的那台，也够用了，而且我带了我的小电。”
　　“那么，夏洛克，请尽情的发挥你的才智吧！”
　　
　　果然就如同驾驶员先生说的那般，他们到达泰坦监狱的时间正是午夜，但是包括莎莉在内的三人都神采奕奕，丝毫没有昏昏欲睡之感。
　　沿着专用通道来到办公室，埃菲尔尼斯就坐在真皮沙发后面，半垂着脑袋浅眠。
　　华生扎扎嘴：“夏洛克，原来埃菲尔尼斯先生很有中年男人的成熟性感……你以后会不会也有那样子的气质？”
　　福尔摩斯一手圈住华生的腰把他往旁边带，语气带上了一丝霸道：“不准你看其他男人！”他湿漉漉的灰色眸子盯住眼里清隽的男子，“你喜欢那样的？”
　　“……”这种如同忠犬又带上求知欲的眼神是肿么回事啊……华生的心肝猛的跳了下，不自在的咳了咳，眼角已经看到他们的监狱长大人正带着似笑非笑的表情观望。
　　那八卦的眼神，就和角落里装壁画的小莎莉一模一样。
　　混蛋，不要以为他没看见！
　　
　　“好吧，谈正事。”华生无奈的拉着福尔摩斯坐在办公桌对面的沙发上，招呼莎莉坐在他另一边。
　　埃菲尔尼斯整了整领子，他打开桌上的电脑，身后的大屏幕忠实的反映了电脑上他想要表达的东西。
　　“泰坦监狱所在的这个城市已经连续三天遭到不明人士的袭击，导致这些区域局部停电，经济上受到了很大的损失。”他开口说道。
　　这和泰坦监狱的劫狱有什么关系？
　　华生皱皱眉，看到福尔摩斯目光闪亮，似有所思，也就专注的听着。
　　屏幕上是泰坦监狱所在城市的平面图，上面标出的三个点分别就是三家电厂的所在。
　　“除了这些异动，这座城市就和平常一样安静，没有任何变化，所以我想要知道的是，莫利亚蒂会用什么方法劫狱。”
　　福尔摩斯沉吟了一会儿，并没有回答对方的话，只是问道：“泰坦监狱号称全英国最坚固的监狱，我想知道你们的具体操作程序，是因为狱警的人数最多吗？”
　　监狱长大人摇头，“我们的狱警是极少的。”他思考了一下，颇为自豪的说道：“这所监狱采用的是一套非常严密的电子化系统，因为是和外界隔绝的，不可能被从外部攻破，层层大门只有符合条件的人才能打开。”
　　他并没有说从里面开始攻击怎么样，因为这么做的人都被他处理掉了。
　　“这么说……那么一旦停电呢？系统会瘫痪吗？”华生问道。
　　“不会有这个漏洞，因为这套系统有一个后备的供电电源，可以在断电的时候自动提供电力。”
　　“后备电源是烧天然气的吗？”
　　对方点点头，“我们和本地的天然气厂保持联系，一旦天然气快用完了就会打电话让他们送来，所以不存在断电的问题。”
　　“那么……”福尔摩斯勾起唇角：“莎莉，你能不能把这三天停电范围的示意图在屏幕上显示？”
　　莎莉自信的说道：“没有问题！”她打开随身的笔记本，跑到前面用连接线把电脑和大屏幕连上，然后跑回来，把本本放在膝盖上，五指飞快的开始敲击键盘，然后很快的，三张图像就占据了整个屏幕，每一张图那一点所在的电厂周围的供电区域用浅红色画出了一块面积。
　　监狱长大人很是惊奇，“这女孩就是莎莉？一个计算机的小天才？”
　　“恩，帮了我们不少的忙，包括这次。”华生看福尔摩斯的心思根本没在上面，就自个儿的和埃菲尔尼斯聊起了天。
　　“很不错，可惜我们这里没有这样的人才。”他这么说道，“我刚接到消息一个小女孩要和你们一起来的时候还以为她的你的孩子，想要见见爸爸呢！”
　　“……”华生顿时无语，他哪来这么大的孩子？“你又不是不知道……”说着就有些说不出口。
　　“我知道。”中年男子温柔的笑着，似乎是想起了什么，“我在火车上就知道了你和福尔摩斯先生的关系，没想到……大名鼎鼎的侦探，号称只有理智第一的福尔摩斯也会爱上什么人，很有趣。”
　　“啊……”
　　
　　那边聊的很是兴致冲冲，这么福尔摩斯目不转睛的盯在屏幕上面，下了命令：“把三块平面区域重合。”他看到一张放大的平面图上三块不同的浅红色如同三原色般，三块区域都覆盖了的中间是最深的。
　　“泰坦监狱在……”福尔摩斯指指中间最深的红色区域问道，“那里吗？”
　　莎莉手指飞舞，中间一个红点显现，旁边标注着泰坦监狱的字样。
　　“果然如此。”福尔摩斯满意的笑了笑，顺手拉住身边华生的胳膊，把他半搂在怀里，“我知道了莫利亚蒂教授劫狱的方法……另外，不要和别的什么男人聊的那么欢！”
　　华生脸腾的红了。
　　因为他看到小莎莉和监狱长大人满脸兴味的盯着他们俩。
　　喂，不要带坏小孩啊！
　　还有，一个大人一个小孩，能不能不要这么八卦啊= =
　　




☆、所谓目的

　　后一天的下午，监狱的大门口来了一辆后边装着白色庞大容器的货车，涂着白色漆的容器上画着红色天然气的标志，那辆车在铁门外逐渐停下。
　　“什么人！”监狱的守卫手掌摸着腰间皮套上的枪，神情戒备的盯着货车里的司机，“停车！”
　　“嘿，我们是送天然气的，需要什么手续吗？”货车前头的车窗被摇了下来，探出一只黄头发的脑袋，他穿着蓝色的制服，满脸笑意的大声问道。
　　守卫松了下脸色，“哦，你们终于来了吗？真倒霉，连续三天都断电，幸好我们这有自己的供电系统。”他走到亭子里，对着里面操纵铁门的警卫拍了拍玻璃，“让他们进来吧！”
　　“没问题。”那警卫按住绿色按钮，铁门缓缓上升，先前的那个人走到原来的位置，“老地方，你们知道的，快去快回。”
　　“OK。”货车司机回答，他启动马达，轰隆声响起，货车开始缓缓往前方行驶。
　　警卫对着他同伴抱怨道：“嘿，新来的，你说我们的监狱长大人发布红色警报，我们已经加强了警备力量，不过泰坦监狱的防卫系统是全欧洲上最厉害，哪个罪犯可能逃得出来？”
　　那位同伴把帽檐往上面搁了下，露出下方白皙的脸庞和充满笑意的面容，“是啊，怎么可能？”他站了起来，“我去下厕所――你知道的，解决生理问题。”
　　“去吧，这里我和汤姆两个人就够了。”那人不在意的说道，“厕所还记得在哪里吗？不要乱跑，要不然就会被关在里面的！”
　　“知道了……婆婆妈妈的警卫先生！”男人拍拍他的肩膀，从亭子的后面走了出来，他观望了下四周，边往树丛里跑边掏出电话：“呼叫土豆呼叫土豆，螳螂已经开始行动了！”
　　
　　“土豆已经收到……”那边懒懒的声音回答，“John，为什么一定要叫我土豆……”
　　华生抿嘴笑：“因为今天晚上我想吃土豆浓汤――好了，我已经跟上螳螂，你们那儿准备好了吗？”
　　“蝉已经被关在审讯室，从你的方位到达审讯室一共需要拐三个弯，五道电子门……”
　　“平面图就记在我的脑子里，不要怀疑我的记忆力。”华生脚步不停，他迅速的穿越在树丛和小道中，如同那些树枝自动给他让路一般，他没有发出什么声音，只有像是清风吹过的刷刷声，很快的，他就超过了那辆乳白色货车，货车开的并不快，就像是第一次来认路似的。
　　电话那头安静了一下，然后传来福尔摩斯轻声的吩咐：“John，注意安全。”
　　“好的，我会安全回来。”华生点点头，即使对方看不见，“等着我。”
　　直到那头传来忙音，华生才合上手机盖，把手机塞进裤袋，他闭上眼，再睁开的时候，宝剑即将出梢，锋芒尽出。
　　
　　货车上的男人抹了把脖子上的汗，不知何时，原本空荡荡的副驾驶座坐上了一个黑衣的男人，“这鬼天气，还要穿长袖的制服，热死人了！”
　　黑衣的男人冷哼一声说道：“你忍忍吧，马上你就可以脱掉了――对，就是从这里进去。”他指着面前的平面图说道，“我们的目标根据内线的说法就在审讯室里，看来他果然被拷问了，希望他不要在我们来到之前吐露出什么事情。”
　　“嘿嘿，没有那么快，如果黑帮头子那么容易就投降，他也不能做到如今的地位了。”
　　“但是那是早晚的事情。”男人摸着黑黝黝的枪口，“反正都已经是几百年的无期徒刑了，他这辈子也不要指望能够走出监狱，除非……”他极其普通的五官上泛出嗜血的微笑，“把其他人，比如亲爱的莫利亚蒂先生拉下水，所以，他非死不可。”
　　“好吧，但是首先，我们要抓个活人帮我们通过电子门才行。”
　　
　　两人把车停在另一扇电子门前，那穿着制服的男人走下车，电子门前面正好有一个警卫在站岗。
　　警卫看到货车就走上前来，对制服男人严肃的问道：“你们不该到这里来，送天然气的不是这里。”
　　制服男人哈哈笑了一声：“不好意思，我是第一次来，迷路了――那应该往哪里走？”
　　警卫把警棍往另一边的路上指了指：“那边……”
　　他突然感觉到身后的腰侧顶着一个硬硬的东西，一回头，就看到一个全身黑色衣服的冷酷男人不知何时出现在他后面，那硬硬的东西，不是其他，正是一把消音枪。
　　“啊！你们！”警卫惊恐的张大嘴。
　　“别叫！给我安静点。”制服男人这时候也握着一把手枪指着警卫，“不想死的话就给我好好的合作，要不然……脑子开花的死相可不好看，像一坨豆腐。”他慢条斯理的单手脱下制服，露出里面和黑衣男人一样的黑色衣服。
　　黑衣男人不满的顶顶警卫的腰，“不要废话，喂，你们快点出来！”他对着货车后面说道。
　　火车后面本应装着天然气的白色容器上出现了一道不易察觉的门，那门哗的打开了，跳出来三个健硕满脸杀气的男人。
　　原来这根本不是什么送天然气的公司人员，而是这次预谋劫狱的劫匪，而他们的目标不是救出那人，而是把他杀掉！
　　
　　警棍啪一声掉在地上，警卫满脸害怕，他战战兢兢的举起手：“你们想要干什么我配合就是了，不要杀掉我！”
　　黑衣男人把警卫带到电子门前，不耐烦的把他往前面推了推，“把它打开，不要耍什么花样，你知道的。”
　　“是是，没有问题！”警卫连忙哆哆嗦嗦的掏出腰袋上的钥匙，找了一会儿才找到其中的一把，插进钥匙孔，然后用食指在露出的按键上输了几个数字，同时一道光在警卫的瞳孔中一扫而过。
　　“果然是很严密的电子化系统，可惜快要没电了。”男人扎扎嘴，“再快点！时间紧迫！”
　　
　　随着警卫逐渐打开路上的电子门，拐到了最后一个弯的时候，头顶的白炽灯突然闪了几下失去了光芒。
　　黑衣男人并没有惊讶，仿佛早就知道一样，他抢过警卫手里的钥匙插进最后一扇门，一转，那电子门竟然开了，电子门的前方就是四周都是单面玻璃做成的审讯室，只能从外面看到里面，里面看不到外面。
　　“没电了？”警卫呆立在那里目瞪口呆。
　　“教授早就推测好了，你们的系统只能提供三天半的用电量，到现在……刚刚好。”男人把警卫推了进去，警卫一个踉跄跌坐到了地上。
　　男子已经看到审讯室里正经危坐的黑帮头子史蒂芬。
　　“这样子，我们出去也不需要你了――你已经没用了！”黑衣男子站在警卫前面，居高临下的看着他，他的身后，站在另外的四个人。
　　他望进对方惊恐无比的眸子：“所以，去死吧――”
　　




☆、结局+后记

　　
　　“不对！”黑衣男人突然停下按住枪柄的手，“很不对劲――”
　　“哪里不对了？”一道平淡的男声问道。
　　“虽然泰坦监狱是全电子化的监狱，但是也不表示从门口到这里没有见到任何一个警卫――”他回答的话语猛然一顿，瞳孔紧缩，“是谁！”这男声根本不是他的同伴的声音！
　　“当然是我。”地上的警卫脸上恐惧的表情就像是京剧脸谱般瞬间消失，换上的是微微有些玩世不恭，却有着锐利眼神的笑容。
　　这时候，原本昏暗没有光源的通道突然亮了起来，照的几个人不得不闭上眼睛躲避刺眼的灯光。
　　“你知道什么叫做瓮中捉鳖吗……说的就是你们。”男人藏在袖套中的飞刀一闪插在一黑衣人的胸口，另一只手已经握住了枪支。他乘着对方失神的那几秒钟，就往前一扑，再次解决掉一个人。
　　带头的黑衣人暗想这次估计是有去无回来，但无论如何都要完成任务，他本想不顾自己的同伙先开枪杀掉那个骗了他们的男人，然后跑到审讯室外面杀掉这次的目标――毕竟特殊的玻璃还是玻璃，而玻璃对于子弹来说，根本就是鸡蛋和石头的区别。
　　男人的搏斗很是强悍，他像是脑后长了眼睛似的，一弯腰躲过一记飞来的子弹，正好射中和他打在一起的人，然后左脚一个回旋踢打掉他的手枪，一个反手用力劈在对方的脖颈上。
　　“笨蛋，你难道不知道白瓷砖铺的墙会反光吗……”
　　“虽然你听不到了，我还是要告诉你，我的名字，叫做约翰?华生。”男人半拎着晕倒的黑衣人的领子，把他拖到审讯室外面，“喂，你还没看够吗？”
　　审讯室里沉默着的男人转过身来，赫然是我们的监狱长大人。
　　“真了不起，我看了一场武打好戏，很精彩！”埃菲尔尼斯拍着手赞赏道。
　　他不是来娱乐大众的啊！华生撇撇嘴，“一个活口，你看着办吧，其他的几个你马上找医生来说不定还有救。”
　　“但是华生医生不是军医吗？”
　　“所以我才没有直接命中关键部位啊！”
　　
　　华生扭扭脖子，换掉那身警卫的制服，推开门来到办公室，那里已经被改造成半个小莎莉的天下。
　　没有小莎莉的帮忙，这计划也不可能实现吧。华生想道，先是假装不知情让天然气公司的人进来，然后自己假扮保安利用莎莉实现设定的指纹瞳孔认证系统进入，再在合适的时间打开电源。
　　对了，莫利亚蒂有一点算错了呢，电源并没有用完――还剩下那么一小部分，是昨天晚上莎莉关闭了小部分电子系统节省下来的。
　　不过没想到莫利亚蒂不是想要救人，而是想要杀人……真不愧是被称呼这个名字的男人。
　　他扒扒头发，笑的很灿烂：“哟！”
　　莎莉扑到华生，“华生先生！安全回来啦！”
　　华生抱起莎莉放到椅子上，摸摸她的脑袋，“窝瓜，土豆的情况怎么样？”
　　莎莉嘟起嘴吧：“华生先生，不要叫我窝瓜……不过土豆先生是不会介意的！”小女孩把裙摆放好，摆出淑女的架势，满脸的她怎么会被叫这个绰号的表情。
　　“土豆先生安好，已经达到目的地了。”
　　华生点点头，静坐在沙发上等着福尔摩斯的消息。
　　
　　另一头，福尔摩斯刚从直升机上跳下来，对着压着帽子防止帽子被吹跑的安德森警官以及后面的亚历山大等人打了声招呼，“嘿，警官们，你们准备好了吗？”
　　安德森警官看到从天而降的福尔摩斯没有任何惊讶的表情――事实上，他已经对任何发生在这个人身上的奇怪的事都免疫了――点点头，“福尔摩斯先生，你终于来了，你出场的方式总是那么令人惊奇。”他挺挺胸膛，黑色的防弹背心衬得他的身材有些臃肿，“现在可以冲进去了吗？”
　　福尔摩斯没有意见，他有些迫不及待了，只要想到可以抓到那个人。
　　安德森警官示意手下们警戒：“我数到三就冲进去，一！二！三……！”
　　全副武装的苏格兰场的警察们用巨大的金属推门器撞开大门，然后端着枪就冲进这家位于英国西边的疗养院，顿时，惊叫声，枪支的开火声，警察们的警告声交织在一起。
　　“Don’t move！”
　　福尔摩斯和其他人一起冲进去，他有目的的跑到二楼的一间房间，那里是一处简洁明了的书房。
　　精美的书桌后面是一个高高的靠背椅，这张椅子面对着窗外，福尔摩斯只能看到那遮住了整个男人只露出一双手的椅背。
　　“……”靠背椅旋转过来，福尔摩斯终于看清了坐在上面宛若帝王的男人。
　　“Pro.……莫利亚蒂。”这个名词在福尔摩斯的嘴巴停了好久，终于吐了出来，他灰色的眸子此时如同看到猎物的猎人一样充满了兴奋。
　　“夏洛克?福尔摩斯。”莫利亚蒂玩味的笑了起来，“看样子，这场游戏你没有输……很好，不愧是我宿命的对手。”
　　福尔摩斯往前走了一步，“是我赢了才对。你太狂妄自大了……天天让他看看外面的景色，听听新闻，英国的天气本来就是多雾的，晴天如此多而且适合开这花的地方，也就这样这座城市了，不过这地方开疗养院倒是正合适。”他指着窗外明媚的阳光和枝头娇艳的花朵，“John没有你认为的那么弱小。”
　　“不错，我没有想到约翰?华生和资料上讲的完全不一样。”莫利亚蒂伸出一只指头抵住下巴，“你希望我束手就擒吗……？”
　　“这里已经被警察包围，即使这群警察们草包了点，但是抓住这里所有的人是完全没有问题的。”福尔摩斯手微微的缩紧，他不知道为什么明明莫利亚蒂已经没有任何可以逃生的方法，却仍然那么镇定自若，是假装自信，还是……
　　“福尔摩斯先生，原来你在这里！”这时候，房门一下子被撞开，亚历山大端着枪冲进来，“啊，有人在这里！”
　　福尔摩斯扭头看到亚历山大还没来得及说点什么，只听到莫利亚蒂宛若低喃的话语：“我并没有输掉……你知道的，我们还会再见……”
　　他猛的一回头，一股白烟从那头弥漫开来，心头一阵不好的感觉，福尔摩斯立刻把袖子捂住鼻孔冲进白雾，那椅子上，已经是空空如也。
　　莫利亚蒂教授，竟然凭空消失了。
　　
　　最后搜遍了整家疗养院，差点连地基都被挖出来，还是没有找到罪魁祸首的莫利亚蒂教授，但是无论如何，这个案件也算是告一段落了。
　　事隔半个月后，华生终于回到了贝克街，他舒服的躺在他最爱的躺椅上喝着赫德森太太泡的牛奶，满足的闭起眼睛哼哼。
　　福尔摩斯也窝了过去抱住华生，把卷毛的脑袋蹭进他的怀里，表情有着说不出的纠结。
　　华生知道福尔摩斯在想什么，不就是破了莫利亚蒂的一部分势力心里很高兴但是却没抓到对方嘛……
　　也没什么，那个犯罪界的天才要是这么容易就被抓到也就不叫这个名字了。
　　福尔摩斯想了好久，开口：“John，总有一天，我一定会亲手抓到他的！”
　　华生笑得很温柔：“我会帮你的――永远。”
　　――OVER――
　　                        
作者有话要说：后记
不管怎么说，这篇文算是完结了，无论拍砖还是什么的……好吧，当初我写这文的时候还很幼稚，但是以后会慢慢成长起来的。
写同人真的很痛苦，因为总觉得会把心中的角色写崩，事实上确实写崩了。
每当写的时候总会不知道怎么才能写出心中的那种感觉――所以这就是新手= =
完结之后可能会有几篇番外吧，到时候看……


