【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


　　重生红楼之玉生香

　　作者：捕快A

　　【文案】

　　遍布荆棘重生路，

　　步步惊心在红楼，

　　一见钟情，年少的爱恋难敌世俗的阻挡，

　　水博立下重誓，此生不再与他有任何交集。

　　可是，命运的翻云覆雨手，

　　用一个国的陷落，成全了他们的爱情。

　　内容标签：四大名着 宅斗 重生

　　搜索关键字：主角：贾湘水博 ┃ 配角：水隽水昭文贾宝玉 ┃ 其它：红楼梦一干配角

　　黑道杀手因义举丧命

　　夜色笼罩。四周郁郁葱葱的树木投下的斑驳阴影和辉煌的灯光将这座通体雪白的巨宅衬托得更加轩昂壮丽，富丽堂皇。

　　四海会所。

　　有钱人抛洒金钱，快意人生的绝佳去处。

　　近期，K市最大的黑社会组织“同兴会”老大孙兴常常在此出没。

　　韩松穿过衣香鬓影、纵情玩乐的人群，途中火辣辣的艳女如蛇般缠绕上来，均被他巧妙避开。

　　到了厨房，他微微眯起眼，扫视正忙得脚不沾地的诸人，搜索着小水所说的接头人。

　　二十不到，身材中等偏瘦，厨师服上别着一枚写着“男女搭配，按揭不累”的搞笑胸牌。

　　目标锁定。

　　韩松揪住一个戴着大大框架眼镜仍然难掩清秀面孔的青年厨师，大声喝道：“606房要的饭菜怎么还不送上去？”

　　那个可怜的少年连额角滑落的汗水都来不及擦，就连忙说：“马上，马上，已经装上餐车了。”

　　韩松走在推着餐车的少年的身后，穿过几条走廊。两侧的墙壁都裱着花色典雅富丽的墙纸，腰线处镶着两溜雕刻着繁复花纹的木条，每隔几步就有一个巨大的装饰花座，背后是光亮的镜子。

　　侧眼扫了眼镜子，察觉到少年脚步有些迟滞，稍稍僵硬的嘴角暴露了他紧张的情绪。

　　走到一个拐弯处的房间，少年回头示意到了，韩松立即后退两步，等少年打开门闪身入内，他便用力将餐车一气推入，关门。

　　韩松换上一身厨师服，身高腿长的他看上去像少年的增强版，额头垂落的发丝遮掩了些许锋芒的眼神。

　　少年轻声说：“1208房间。二十分钟后，我在下面等你。餐车下有足够长的绳索。”

　　韩松点点头，说：“出去后要镇定，你慌乱的眼神会暴露自己。”然后，推着餐车出了房间。

　　长腿有条不紊地迈开，本应虎虎生风的步伐被华美厚实的地毯吸了足音，仍有矫健的风姿。

　　出了电梯，就可以看见身着黑衣的保镖分散在整个楼面，或吸着烟，或倚着墙，貌似懒散，若即若离。

　　看见韩松推车走过，他们虽然还是保持原来的姿势，而紧追不放的目光可以看出他们已经进入警戒状态。

　　韩松故意慢了脚步，低着头，肩胛骨微微耸起，显得有些瑟缩。

　　毕竟正常人忽然见到这么多黑社会的成员，难免会有些害怕吧，表现得太镇定自若的话反而会引起怀疑。

　　有个保镖上来发问道：“今天送餐的怎么是个生面孔，我们这里的饭菜不是一向由小游来送的吗？”

　　韩松恭顺地说：“小游的妈妈病了，今天请病假了。我暂时替代一下。明后天他就上班，到时候还是他送。”

　　保镖怀疑地上下打量他，说：“突发情况啊，那这样，你就送到这里吧，我帮你推进去。”

　　韩松不卑不亢地说：“谢谢。不过，客人点的菜里有一个有表演成分，需要厨师亲自去。”他指了指餐车中的一盘烤鸭，边上放着一把剔骨刀。

　　保镖的眼神中带着探究，又死死地打量了他一番，然后说：“你先表演给我看看。”

　　韩松耸耸肩，说：“可是，烤鸭只有一只。”

　　保镖说：“不用真的片开，你比划比划就成。”

　　韩松提起刀，做了几个利落的砍切动作后将刀往空中抛去，反手接住。看着保镖们有些呆滞的表情，他微微一笑说：“其实片开烤鸭不需要这些动作，只是顺着烤鸭的骨架纹理切割开就行，就像庖丁解牛一样。这些表演动作是为客人助兴的。”

　　保镖本来见这精光闪亮的刀有些警惧，但是看韩松落落大方，且动作娴熟，便去了大半疑心，但还是坚持说：“那，小武，小钟，咱们陪着一起进去看看小师傅的表演。”

　　小武痞笑着说：“民哥，那女人还没有出来呢，我们一起进去不太合适吧，万一坏了老大的兴致……”

　　民哥说：“少废话。小心驶得万年船。快跟上。”

　　一行人走到门前，民哥敲敲门，没有回应，又敲了敲，声气极为恭顺地说：“送饭的小子来了，要他进来吗？”

　　“进来。”低沉的男声里带着一丝懒洋洋的气息。

　　房间里飘散着一股暧昧的情|欲味道，韩松微微皱眉。

　　一个身材高大的男子披着浴袍，漫不经心地从里间出来。目测应有190以上，倒衬得中等个头的民哥娇小玲珑得可笑。

　　韩松暗暗估量了一下敌我形势。对方实力不明，自己以一当四，武器只有这把剔骨刀，背水一战，不成功，就成鬼。

　　民哥回头示意开始，却见韩松嘴角噙着一丝诡异笑意，一句“不好！”正要脱口而出，剔骨刀已直直割断他的咽喉。

　　小武、小钟在后面见情况有变，连忙要飞扑过去保护老大，小武自腰背后抽出一把长刀，抡圆了胳膊，恶狠狠地向韩松劈去。韩松侧身一避，迅疾扭住他的手肘，“咔嚓”一声，手臂断了。韩松将他的身体整个翻向自己背后，正好挡住小钟使劲平生力气砍出的一刀。

　　韩松丢下尸体，将目瞪口呆、还没来得及将刀拔出的小钟一刀刺死。

　　两、三分钟的功夫韩松连杀三人，而且动作疾如闪电。孙兴不提防对手竟然强大如此，估计逃跑已来不及，便强作镇定地说：“你要什么，我们都好商量。”

　　回应他的是韩松利落的一脚，直将他踢得跪在地上。

　　下一刻，剔骨刀插入了他的心脏。

　　孙兴庞大的身体慢慢倾倒在地上，圆睁的双眼述说着不甘，鲜血瞬间如爆开的水管般横流一地。

　　韩松低低地说：“早知今日，何必当初？我现在想要的，只有你的命了。”

　　从里间卫生间出来的艳丽女子刚好撞见这一幕，啊！啊！啊！”几声凄厉的惨叫从她艳红的嘴里喷薄而出。

　　韩松摇摇头说：“女人总是坏事。我不杀你，别叫了。”

　　他从孙兴的尸体中抽出刀来，明晃晃的刀身上鲜红的液体如诡异的红色珠子般滑落一地，女人再次发出了惨绝人寰的尖叫。

　　韩松苦笑道：“我不杀你。你这一叫，把人招来，我就只好大开杀戒了。”

　　门被大力撞开，冲进来的保镖们惊惧地大喊：“老大被杀了！”

　　张着血盆大口、呆怔在三具姿势各异的尸体旁边的女郎忽地见到这么多鲜活的生命，不由自主地再次发出歇斯底里的大叫。

　　一个保镖狠狠打了她一个耳光，说：“杀手人呢？”

　　她颤抖着指了指打开的窗户，窗边露着一小截绳索。

　　众保镖一起冲向窗户查看。

　　韩松只借助绳索翻到11楼的一个空房间，便大摇大摆坐电梯下到一楼。

　　他自嘲地想：“最不擅长翻窗户了，以后得多去练习攀岩。”

　　现在离接应自己的那个少年说的时限还有十分钟，得去找到他，不然他会被抓住，落到那帮人手里，生不如死。

　　记得一位帮里的前辈曾经忠告他说：“混黑帮，就要心狠手辣。你心太软，会吃大亏的。”

　　那前辈还打了个比方说：“你有勇有谋，一身本领，就像古代时候的大将，那些小弟兄，就是些小兵……关键时候哪怕丢了命也得护着大将。一将功成万骨枯，做成几件大事，难免会死个把弟兄，别太在意。”

　　可是，他从来都不会让跟着自己的弟兄置身于危险境地，自己一走了之。

　　即使这个人和他素昧平生。

　　十分钟后，小游开着一辆装着土豆、洋葱、肉类等物品的中型货车朝着约定地点呼啸而去，忽然树上落下一个人影，飞扑到他右边的车窗边，一拳击碎玻璃，翻身进来。小游吓了一跳，定睛一看，原来是韩松。

　　韩松急切地说：“快冲出去！”

　　小游急打方向盘，可是已经来不及了，穿空而来的子弹打爆了轮胎。汽车一个急冲，撞上了花栏，发出哗啦啦的一大片响声。

　　韩松拽着小游跃出汽车，借助汽车和花栏，躲避着仿佛无处不在的子弹。

　　韩松动作极快，转眼就退到了主屋附近，受惊的人群正如潮水般涌出。

　　韩松和小游混迹在人群中，哭声叫声一片混乱，韩松机警地寻找脱逃的机会。

　　身旁一个男人被射爆头，轰然倒地。

　　他们被发现了！

　　韩松拽着跌跌撞撞的小游，在人群中左冲右突，锐不可当，并成功抢到一辆轿车，突围而去。

　　到了本部，小游依然没有从惊恐中回过神来，虽然为救母病欠下高利贷的他以身涉险，早有任务不成功会丢掉性命的觉悟，但这种血淋淋的对决真实地展现在他面前时还是让他不由自主地颤抖不已。

　　韩松倒了一杯水给小游，说：“来，喝口水，压压惊。”

　　小游扑通一声跪下说：“大哥，求求你，让我跟你混吧，他们找到我的话，一定会杀了我的。”

　　韩松说：“你别怕，我和老大说说你的事。”

　　进去见到老大彪哥，彪哥拍着韩松的肩膀说：“阿松，这回你可立大功了，除了孙兴，我们就是龙头了。我果然没有看错你。”

　　哈哈哈的开怀笑声回荡在房间里，韩松也愉悦起来，说：“给我做内应的那小子表现不错，不过，现在吓得快尿裤子了。”

　　“哦，正常正常，你以为每个人都像你啊，龙潭虎穴只管去闯！”

　　“那小子吓得够呛，跟着我一步不敢离，生怕离了我就被人打死了。要不，送他出国去避避吧。”韩松想起小游的表情，有些不忍心。

　　“谁管他？他要再敢缠你，我马上喊人把他丢出去。他给他妈治病借了十万块钱，这次一笔勾销，算便宜他了。孙兴的人打死他，也是他的命。”

　　韩松本身是私生子，他的妈妈当年还是高中生，偷食禁果后怀上他，后来远嫁外地，另外有了家庭，活得也不轻松。身为寡妇，只有一女的外婆为不影响女儿的生活，咬牙独自将韩松抚养大。好在韩松虽然在这种环境中长大，却没有任何心理阴影。后来加入黑社会也不是因为心理扭曲要报复社会，自认不是读书的料的韩松只是为了多挣些钱，让年迈的外婆安享晚年而已。所以，听到小游也有类似的苦衷和孝敬的品德，韩松更坚定了维护他的决心。

　　“孙兴死了，咱们接管他的地盘和买卖，以后可以挣很多钱不是吗。那小子也算出了不小的力，就帮帮他吧，也算咱们帮会有高义，以后才能吸引更多的人加入。要不，就从我的酬劳里出这份钱吧。”

　　“哪能用你的钱呢？那小子可真有运气，遇见你这菩萨心肠。好，就听你的。”彪哥总算答应了。

　　出来后，韩松对小游说：“老大答应了，送你去东南亚，签证要一个星期才能办好，你要实在害怕，就住我家里吧。到时候，我送你去机场。”

　　小游感激得几乎下跪。

　　相安无事地过了一周，签证也顺利办下来了，韩松心情愉悦地送小游去机场。路上，韩松瞄一眼后视镜里一直沉默不语的小游，说：“等过个三五个月，风头过了，同兴会也换新老大了，你就可以回来，照顾你妈妈。”

　　“我妈妈已经不在了。”低沉的嗓音里是不加掩饰的伤感。

　　“不过，我做的这一切都不是无意义的，毕竟，我努力过，否则，我会后悔一辈子。”小游握紧拳头。

　　“恩，是啊，孝敬要趁父母在。”韩松不知道该怎么安慰小游了。

　　小游也看着后视镜中的窘迫的韩松，忽然一笑，说：“不过，我一定会回来的，因为，这里有我牵挂的人。”

　　“哦？没想到你这么小就有女朋友了。”

　　小游不置可否，脸微红转眼看窗外。

　　到了机场，看着即将进入安检门的小游，韩松说：“孤身在外，好好照顾自己。”

　　小游点点头，嘴唇微动，似乎想说什么。

　　忽然，韩松发觉异常，他一把扯过小游，正想卧倒，正面射来的子弹已经穿透了他的胸膛，他倒了下去，瞳孔中最后映出的是混乱的机场大厅中声嘶力竭地哭喊着的小游。

　　重生红楼之三好三难

　　韩松迷迷糊糊睁开双眼，直对上一张长10厘米，宽20厘米+的脸。

　　这是什么？马面人身兽？果然混黑道的没好下场，自己舍身救人，没荣获见义勇为好市民奖也就算了，居然下了地狱？等待自己的是什么？上刀山，下油锅？

　　对方看出了他的疑惑，笑眯眯地说：“我不是怪物史莱克，你也没有下地狱。我是孟婆的儿子，叫孟小弟。今天是孟婆每月一次的绝经纪念日，因为从三千年前的这一天开始，她正式步入了无人问津、再无奸|情的时代。所以每月的这一天都是由我来替她安排你们这些凡人的投胎转世。”

　　孟小弟？韩松一下子想起湖南卫视的欧弟，都是天涯叫弟人，相逢何必曾相识？这两弟，长相各有千秋，可亲可爱处各自不同，各种不靠谱只怕也各自不同，韩松心中顿时警铃大作。要知道，投胎是个技术活，前生已经够悲催的了，这回既然和主管此事的公务员（好吧，替补，或者，代办。）面对面，就要把握机会，深入沟通，再世时争取做“一机（会）在手，成功我有”的人生赢家。那会是什么？皇帝？或者，亲王也成啊。

　　韩松嘴角微弯，露出几分牵强笑意。要一向以酷着称的韩松笑面示人可真是为难他了，不过“人在屋檐下，不得不低头”的觉悟驱使他崩着一脸僵硬的笑意说：“在其位谋其政，你既然代母行职，可要负起责任来哦。”

　　孟小弟说：“这是自然。今天投胎的有十几个人，遇见我，是你们运气好。这个纪念日的前后两天孟婆都是心情负值，每月这四天撞她手上的人，都不幸得很呢。纪念日那天她的怨气指数将达到最大峰值，若是今天由她来主事，你们，霍霍，必定是不得善终的命运。”

　　韩松抚胸暗叹“好险！”没想到职场倦怠、更年期综合症居然也蔓延到这里，而且后果还如此严重。

　　孟小弟却又正颜说道：“虽然我很敬佩你身陷淤泥而仍保有赤子之心，为救一个素昧平生的人不惜牺牲自己的好人品质，但是，不得不说的是，我，是一个有原则的人。我管事的这天，每个人都将有公平的机会。”

　　孟小弟忽然扬起一个促狭的笑意，问：“韩松，你以前当过三好生吗？”

　　韩松撑不住，差点从床上掉下来，“这你也懂的？哇，你可真是跨越两岸三界的奇才啊，居然知道这些专业术语。”

　　“过奖过奖。你投胎后将继续是，而且是真正意义上的全才三好，你将成为一代儒师，不过在此之前要吃寻常人不能受之苦……”

　　韩松毫不留情地打断了他的慷慨陈词，“停停停，德智体搞得再好，不如有个好爸爸。这个，你懂吧？”韩松很羞射，好吧，他也不过是个俗人，没有什么拯救大众的超凡追求，活得风光体面是王道。

　　孟小弟凝视了他片刻，说：“好吧，你将投胎到大富大贵之家，从小锦衣玉食，花团锦簇地长大。不过，三好对应的是三难，我满足你三个要求，你也要承担其不好的三个方面。”

　　韩松紧张地问：“那我智力正常吧？没什么残疾吧？”好不容易重生为富二代，他可不想是个白痴什么的，有命生，无福享。

　　孟小弟笑了，“放心，我没有恶趣味到那个地步，你现在就不错，智力水平中等偏上，长相英俊，功夫超群，这些都给你保留。而且，今天我出门得匆忙，没带孟婆汤，你们这批人都将保有这世的记忆，所以，你们都是世人眼中的神童转世，从小饱受关爱。

　　嘿嘿，哥是传说，弟可不是传说，即将闪亮登场。那话怎么说的来着？温柔了岁月，惊艳了时光，就是我辈穿越人啊。韩松心里乐开了花，却假装深沉地抿紧了嘴角。

　　孟小弟又说：“所以，你们这批人都会去寻找自己前世的恋人，你也不例外。”

　　韩松发愁了，自己前世没恋人啊肿么办，连单恋一支花都没有过，生容易，活容易，生活不容易，他都忙着挣钱去了。

　　“没恋人，是自己最牵挂的人也可以。”

　　最牵挂的人，那不就是……外婆？“我操！”韩松怒发冲冠，“不带这么玩人的！”

　　“你别急啊，转世之后你们没有一点亲属关系，而且年纪相当，正是良配啊。”

　　韩松放下心来，但是心里还是有些别扭，“那我怎么找她呢？”

　　“她的脚底有三颗痔，呈品字排列。”

　　大话西游？对着韩松疑惑的眼神，孟小弟嘿嘿一笑，“我收藏了周星星的全套影碟。”

　　原来是同道中人啊，对周星驰电影如数家珍的韩松也忍不住微笑起来。

　　“不过，三好我满足了你，三难你也要承担。我先给你透个底，让你清清楚楚投胎，明明白白消费。”孟小弟的笑容诡异起来。

　　“看过《红楼梦》吗？你将投胎在贾府，成为贾宝玉的儿子。”

　　“慢着，《红楼梦》不是小说吗？虚拟世界也可以？”

　　孟小弟抚着他尖长突兀的下巴，说：“一切皆有可能。更何况，每次丢几个性格迥异的配角进去，主角和剧情都会发生意想不到的变化，有趣得很。注意，你是重生，不是穿越，但是你的思想在胚胎期都会继续哦。”

　　“干嘛不整穿越呢？我这么一身本领，却困在一个小婴儿或者说，胚胎的身体里不是太……暴敛天物了吗？”

　　“穿越不属于我的业务范畴，而且，穿越有什么技术含量？要想活得精彩，就要从最小的时候抓起。”孟小弟不屑地说。

　　韩松在心里翻了个白眼，自己业务不精还诋毁别人，果然是同行相轻有木有。哎，慢着，韩松发现了一个问题。

　　“贾宝玉生儿子的时候，贾府不是败落了吗？我还当什么富二代？破落户还差不多。再说我记得薛宝钗生儿子的时候好像贾宝玉已经出家了，你让我出生就没爹，真是坑爹啊。”幸亏小时候看过一本青少年版的《红楼梦》，才没被这花言巧语的马脸骗了。

　　“非也非也，你的母上大人不是薛宝钗，而是花袭人。”

　　“啊？他俩也有一腿？”韩松震惊了。

　　“第五回贾宝玉初识云雨情，你就是那次□的产物。”孟小弟一付悲天悯人的表情，仿佛说“看你，又吃了没文化的亏吧”。

　　“靠，那我不成了私生子了吗？”这马脸怎么这么阴险，给自己埋这么多地雷。

　　“这个不会，袭人是贾母给宝玉的大丫头，也就是默许的妾，你是被当时的法律承认的，不是黑户。”孟小弟笑着调侃。

　　“那时候，贾宝玉多大，成年没有？就生我了？”韩松一脸晦气。

　　“当时，贾宝玉十二岁，花袭人十五岁。”

　　“好吧，继续说。”韩松郁闷地吐气。

　　“这就算一难吧，虽然出身富贵，但是好日子十五年就到头了，以后就凭你的个人努力了。”

　　“哼哼。”韩松鼻子里发出微弱的抗议。

　　“你的身材、容貌和功夫都保留，但是你的记忆力还是很烂，读书写文章的功力很弱，所以你不能走科举入仕的道路，要想出人头地，必须另辟蹊径。”

　　“我的功夫不能为我创造财富吗？”

　　“如果你选择作卖艺的或者山大王之类的，这个，当然，可以有。但是在红楼的世界里，那都是些三教九流的玩意儿，不能登主流社会的大雅之堂。所以，这也算一难吧。”

　　“你不是说，我出生是神童吗？”韩松不甘心地问。

　　“呵呵，小时聪明，大了未必。或从此意而来。不过，”他话锋一转，“事在人为，你是个有大作为的。你要相信自己。”

　　“哦，好吧，”韩松忽然想到，“你说的我的恋人脚上长痔什么的，可是那时候应该是男女授受不亲吧，我怎么才能知道呢？”

　　韩松脑中闪过一个画面：老爸贾宝玉说，MM你嘴上的胭脂赏我吃了吧，香艳非常；自己则追着一小姑娘说，MM你的小脚借我鉴定一下吧，猥琐无比。

　　韩松的头顶飞过一片乌鸦。

　　孟小弟忽然诡异一笑，说：“我有说他|她是女人吗？”

　　“你……”韩松气急败坏，拼命压制自己破口大骂的欲望。

　　“你不知道吗？其实你一直都是。”孟小弟幽幽地说。

　　“你……你……你，我……我……我”韩松好不容易恢复了语言功能，喘着气说，“就算我是，你可以在投胎时帮我改过来啊。同性恋在现代都不招人待见，你还让我到古代去搞基？”

　　“其实我在帮你自我实现，你要勇敢正视自己的性取向。不过既然你如此抵触，这也算一难吧。”孟小弟大手一挥，很宽宏大量的样子。

　　“不行不行，这个也太鬼扯了吧，你让我生在女人堆里，却让我做天生的同性恋，还不如让我做太监呢，至少别人不会误会我有什么难言之隐。”

　　一想到自己这么个180+的帅哥就要和那些红楼女儿们亲亲热热以姐妹相称，韩松就有种五雷轰顶的感觉。

　　“这个嘛，抱歉，改不了了，你就将就将就吧，话说，15岁以前你才有机会住大观园，那时你还算不得男人，可以看作是中性，是男是女或是同性恋差别都不大。”

　　“那贾宝玉怎么11岁就搞出我来了？”韩松没有被他忽悠过去。

　　孟小弟无奈摊手说：“这个我真的改不了了，保留你的思想，就改不了性向。我给你点别的做补偿吧。贾宝玉出生时口中含玉，你出生时也含着点什么吧。大家好，才是真的好，大家有，才是真的公平嘛。手机有吗？”

　　韩松从裤袋里掏出他的4寸HTC，皱眉说，“你确定，要在投胎时把这玩意放进我嘴巴？我有这么大的嘴？那给我脸上的其他器官留地儿没有？”

　　“好吧，变小点。”孟小弟从善如流，接过手机，它瞬间就变得只有火柴盒大了。

　　“要这玩意有啥用呢，没事时可以给我以前的弟兄打打电话煲电话粥吗？那不成午夜凶铃了？”

　　或者，做闹钟？可是，古代没地充电啊？顶多一个星期就OVER了。

　　孟小弟说：“这个只能用于你我之间的联系。在你犯下重大决策失误或者快死了的时候，你拨9090950，我就让时光倒流至一个月前，也就是说，你有机会重来一次，规避掉那些失误或危机。不过这种复活赛的机会只有两次，你要好好把握，不能滥用。”

　　“哦，你的名字叫贾香，因为‘意绵绵静日玉生香’嘛。”孟小弟得意卖弄他对红楼语言的熟悉。

　　“我靠，一个大男人，取个女人的名字？你不会是暗示我将来是处于下位的？”韩松一付要和他拼命的危险腔调。

　　“我可没有这个意思，上位下位你们自己凭实力决定。要不，改个字。”说着，孟小弟手一扬，手机屏幕上出现一个“湘”字。

　　韩松还是不满意，忽然想到对方前世是女人，应该比较习惯在下面，心情变好了一些。孟小弟趁机说：“那就这样定了吧。”将他从床上拉起，推了出去。

　　门外，竟然是万米高空上的一片浮云，往下看去，云海翻腾，即便是一身是胆的韩松夜觉得心惊胆寒。

　　“预备，ACTIONG！”身后的人将他一把推下。

　　韩松如一颗射出的炮弹般飞速下降，耳畔是呼呼的风声，与此同时，他的身体也在不断缩小中。

　　袭人珠胎暗结贾母厌

　　“咚”眼前一直是白茫茫一片的韩松忽然落入了一个黑漆漆的所在。

　　我擦！不会是孟小弟操作不当，把他误发射到黑洞里去了吧。

　　到底是没有正式上岗的实习生，嘴上没毛，办事不牢。这下事情大条了。

　　咦，这黑洞还暖呼呼地，靠上去很有弹性的样子。

　　前面有些亮光，过去看看。

　　前头是一条貌似小溪般的水流，一群小蝌蚪正你追我赶，奋力向前游去。

　　韩松脑中灵光一闪，随即想破口大骂，却只是有气无力地发出了一点“啾啾”的微弱声音。

　　死马脸！你不要这么敬业好不好？居然把我变成了……一个精|子！！！

　　还等什么？等别的小蝌蚪抢了先，他可就变成了卫生纸里包着的一团可疑液体了。

　　连个人形都没有，可能就再没有机会投胎转世了吧，就此魂消魄散，连当个孤魂野鬼都是奢望。

　　不过，同时证明了有些物质也是可以凭空消失的，就此推翻了伟大的能量守恒定律，算不算有所成就呢。

　　韩松虽然一边胡思乱想着，脚下可是半点没含糊，他跳入水中，几个起伏，就把一众小蝌蚪甩到身后。

　　“小样，跟我抢？”韩松得意地笑得意地笑，“我可是拿过游泳的二级运动员证书的，又有万尺高空穿越而来的重力加速度，你们拼得过我？再说，我可是内定的人选！”

　　不料，前面忽然出现一个圆形的东西，亮闪闪地，蠕动着向他的方向靠近。

　　韩松速度太快，而且他还没有足够熟悉这具蝌蚪的身体的操作和进退方法，结果，就直直地撞了上去，嵌入那物体中。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　于是，韩松光荣地进化为一颗……受|精|卵！

　　“孟！小！弟！”韩松在心里把这个人凌迟了一万遍，而后变成了哀求，“求求你，不要这么变态好不好？按一下快进键你会死啊？”（那边，邪恶的孟小弟说：“再唧唧歪歪就让你慢镜头重放十遍！”）

　　四周静了下来，出了大力流了大汗的韩松童鞋正想躺倒休息一会，忽然听到一个温润的少年的嗓音撒娇着说：“好舒服，好姐姐，你可真好。可以再来一次吗？”

　　哎呀妈呀，韩松立马身体弹起，四处寻觅可以躲藏的地方，他可不想不明不白地被乱棍殴打至死。

　　还好，听得一个女人的声音说道：“身子乏得很。再说，这里人多眼杂的，万一给人撞见了，可就完了！”

　　是贾宝玉和花袭人！

　　韩松满头黑线，他来这里可不是听墙角的，然后写一篇“亲耳听到爸爸妈妈OOXX的我忧郁了”之类的装逼文章去哄骗青春期的无知少女。

　　泪目无语问苍天，苍天却在肚皮外。

　　孟小弟你麻辣隔壁的，不会让我在这伸手不见五指的地方惨无人道地待满九个月吧？

　　话说宝玉和袭人自宁国府回家后惧于嬷嬷婆子们管头管脚，晴雯麝月等一干人虎视眈眈，一直没有机会重续鸳梦，倒让肚子里的韩松白白担惊受怕了一个月。

　　是福不是祸是祸躲不过。该来的，总会来的。

　　这天，宝玉指定袭人伺候他洗澡。

　　“好姐姐，我好喜欢你。每天看见你在身边走来走去的，却不能碰上一碰，可把我难受坏了，不信，你摸摸……”

　　你小子一撅屁股我就知道你拉什么屎！韩松心中翻腾着万吨草泥马，情知躲不过，只好一边哀叹倒霉一边准备作抱头下蹲动作。其实韩松从小不怕打，自诩为“蒸不烂、煮不热、锤不扁、炒不爆、响当当的一粒铜豌豆 ”，只是前世之中他可以说是从身体到心灵都十分纯洁，对自己目前的尴尬处境又无力改变，所以对此事厌恶排斥万分。（其实有心的读者都发现韩松误会了，怪只怪这货初中上生理卫生课老睡觉，对小蝌蚪运动的起点和终点根本是云里雾里，却又耻于下问，不去请教他其他科目全红灯，唯独对生理卫生课程却是从书本知识到实践知识都极为渊博的同桌女生。）

　　“哎，不行，晴雯就在外面，等会她说不定还要进来加热水，哎，你别……呕……呕……”

　　“好姐姐，你怎么了？怎么吐起来了？快来人啊！袭人吐了！”

　　韩松也感觉到母体的难受，紧紧抓住子宫壁，心中暗自庆幸逃过一劫。

　　谁知道袭人的呕吐症状在休息后只是短时间得到缓解，第二天早上又吐了，而且闻不得油味道。非逼着屋里的小丫头们挨个去洗头，说是被头油味给熏着了。要知道，这可是数九寒天啊，又没有热水器又没有电吹风的，丫头们又都是一大把乌溜溜的长发，半天不干，冷得打颤，明里不敢违逆，暗地里怨声载道。消停了两天，袭人越发连饭菜的油味都闻不得了，只好天天躲在房里喝菜粥，见人吃饭就绕道走。

　　袭人早先在家时，对母亲怀孕生产还略有印象，心里恍惚知道自己可能闯大祸了，现在虽说不显山不露水的，可到底纸是保不住火的，迟早会被人知晓。与其被别人拿去告，不如自己去找老太太说，倒还占得一点先机。

　　袭人思来想去，心潮起伏，连无聊打盹的韩松也感觉到她的心跳扑通扑通，由杂乱无章转向渐趋平稳。

　　袭人决心已定，便银牙一咬，拧身走向贾母的住处。

　　风萧萧兮易水寒，母上大人你可悠着点啊。韩松心内默默祈祷。

　　袭人到了贾母房前，琥珀为她打起帘子，笑嘻嘻地说：“哟，袭人姐姐，你这会子来，是不是宝二爷又有什么要紧话要告诉老太太听吗？”

　　袭人微笑着说：“是啊，又劳动妹妹了，多谢。”

　　贾母见袭人进来，就说：“袭人，唉，我老叫不惯这名字，好端端的叫珍珠多好，小事儿精非改得这么拗口。”

　　袭人笑着说：“这是宝二爷学了诗书文章才改的。跟着老太太，我叫珍珠才显得富贵有身份，跟着宝二爷，换个名字才显得出主人是风雅的读书人。”

　　老太太点头笑道：“不错，你这孩子明白事理。”

　　袭人又说：“宝二爷如今真是长进了，平时没事也不乱跑，闲下来也读书写字，不像以前那么淘气了，想是一年大一年的，懂事了。”

　　老太太顿时眉开眼笑，“我原说那孩子是个有出息的，他老子只是不信，这下验证了吧。”

　　老太太又问宝玉今天吃了什么饭、睡了午觉不曾之类的话，袭人只管百般讨贾母高兴。

　　贾母见该说的话都说了，这丫头却还不走，她人老成精，心里便疑惑起来，观其神色，似有隐衷。便将一旁伺候的人都打发了去，这才沉下脸来，冷淡地说：“有什么话就直说吧，现在没别人了。”

　　袭人立即跪下泣告：“老太太恕我！”

　　贾母说：“你做了什么见不得人的事？吓成这样？”

　　袭人不敢抬头，半日，从牙缝中抖抖索索挤出一句话，“奴婢、奴婢怀了宝二爷的骨肉！”

　　贾母震惊地问：“什么？？”

　　贾母瞪着地上缩成一团的袭人，不敢置信，许久才说道：“你不会告诉我说，是宝玉逼迫你的吧？他才11岁，懂得什么？再说他的品性我知道，不可能做出‘牛不喝水强按头’的事情来，定是你这没廉耻的小浪蹄子勾引他。”

　　袭人见贾母盛怒，只是磕头，不敢辩解。

　　贾母越想越气，猛地将手边的茶碗向袭人摔去，指着她大骂起来：“我派你去，是叫你好生监督照管宝玉，可不是要你妆狐媚子迷惑他。你喜欢他，就不能多少耐烦着点性子等等？等他年纪大些，我自会将你指派给他做通房丫头，你急什么？宝玉尚未成亲，先有了几岁的娃娃，这叫往后媒人如何说和？咱家脸又往哪搁？偏是我指定的人，偏偏打我的嘴！”

　　袭人满脸是泪，纤细的身体抖得像风中的落叶，一个劲儿地说：“是奴婢罪该万死，辜负了老太太的信任了！”

　　良久，贾母才平息了怒气，她缓缓地说：“事已至此，再抱怨也是无可奈何的了。”

　　韩松亦在里面屏住了呼吸，这老太婆，不会让人端打胎药来吧。

　　人生像茶几，上面摆满了杯具；人生又像茶杯，本身就是个杯具；人生更像茶叶，终究要被浸泡在杯具之中。

　　出世未捷身先死，纵有志向付水流。重生为受精卵的筒子你伤不起！

　　“你现在不能再伺候宝玉了！让房里其他丫头们看着像什么样子？你自己也没脸。先搬去府里西南角的蓼风轩住着吧，我会派妥善人伺候你。等孩子生下来，若是健全的男孩，也算将功赎罪，马上升你做姨娘，若是女孩，就只好送到珠儿媳妇处抚养，你呢，就一直呆在蓼风轩，此生都不要指望出来了。”冷酷的声音里除了威严，还有掩饰不去的颓然。

　　袭人瞪大了眼睛。蓼风轩！多年前，大老爷的一个小妾被人撞见偷情后就被关在那里，最后耐不住孤寂凄凉和众人的恶言恶语，“一年三百六十天，风刀霜剑严相逼”，最终悬梁自尽了。据说那屋子一到晚上总是隐隐传来女人的哭声，是府中诸人避之唯恐不及的地方。

　　贾母看出她的惊恐，却无动于衷，她木着脸说：“鬼怪可是没有的事情！你别听那些有的没的。再说前些天才请道士做过法的，就是有什么也赶走了。”

　　袭人情知事情已成定局，求也无用，便用力掐着自己的手心，不让自己的颤抖表现得那么明显。她稳住心思，漠然地说：“谢谢老太太开恩。”

　　韩松感觉有一滴倔强的泪水仿佛穿透了肉体，直滴入他的内心。

　　这一刻，他和她，感同身受。

　　韩松心中默念：妈妈，我会保护你的！等我出去的！

　　惠袭人巧言驯服刁奴

　　搬到蓼风轩的第一天。

　　袭人见房屋收拾得倒也干净，便小心翼翼地在厅堂当中的一张花梨木桌子边坐下，给自己倒了杯茶。

　　“噗――”袭人一口吐了出来，连咳带呕的，抬起头来已是面红筋涨，发鬓凌乱。

　　正在内间整理床铺的宋嫂闻声走了出来，皱着眉头说：“怎么了，这是？枉费我昨儿起辛辛苦苦打扫了一场。”

　　袭人低着头，抚着胸口，喘着气说：“又给嫂子添麻烦了。这茶杯上有股子腥味，我闻不得就吐了。”

　　宋嫂尖刻地说：“有什么腥味啊？我洗了好几遍的。不是我自夸，这府里，要找一个比我还勤勉肯干得只怕难得很呢。我劝你啊，凡事收着点，别以为自己是宝二爷跟前的红人，就狂得姓什么都忘了。明公正道的，连个姨娘都不是呢，倒对我横挑鼻子竖挑眼,吆五喝六的！”

　　袭人气白了脸，却又无话可说，毕竟自己德行有亏，和这婆子对嘴对舌占不了上风不说，反而更招她说出什么难听的话来。当下忍气吞声，稍后敛了敛心神，淡淡地说：“既是我不小心弄脏的，我就自己打整地面吧。如今我不是管事的丫头了，也就使唤不得嫂子，也当不起嫂子喊我什么姑娘了。落地的凤凰不如鸡，墙倒众人推，这个道理我懂。不过话又说回来，浮萍尚有相逢日，人岂全无见面时。到时候我倒不知嫂子该以何面目相见？”

　　宋嫂原是察言观色，见贾母不甚喜欢她的样子，又揣摩事情的来龙去脉，猜了个七七八八。她原是势力小人，本来就对这些仗着小姐少爷们撑腰爬在她们头上作威作福的大丫头们十分嫉恨，如今好容易得了痛打落水狗的机会，岂有不作践的？但被袭人这不软不硬的几句话刺了去，却又生了忌惮之心。风水轮流转，万一这丫头生了儿子，老太太又回心转意了，到时候又怎么样呢？现在口舌上就算逞了一时之快，究竟也没有什么实际的好处，反而得罪了人，绝了自己的后路。往后她若得了势自己岂不遭殃？于是马上又换上一张笑脸，试图挽回道：“姑娘如今有了身子，难免对味道敏感。是我疏忽了，这就洗去。”忙不迭地将杯子接回，出去洗去了，而后又巴巴地倒了一杯新茶请袭人喝。

　　韩松在腹中击节赞叹：好样的！老虎不发威，你当我HELLO KILLY啊。

　　后来宋嫂老实多了，再不敢有什么不敬的言行举止，饮食上也很是照顾袭人的喜好，反而叫袭人过意不去，狠狠心私下里拿出些自己的体己钱谢她。

　　搬到蓼风轩第二天。

　　袭人绣花，发呆，吃饭，午睡，绣花，迎风落泪，吃饭，散步，睡觉。

　　韩松吸食流质（好吧，他以为用的是吸管），无聊发呆，听人说话，睡觉，又吸，又睡。

　　啊啊啊，太无聊了，平生不爱读书的韩松觉得这会子就算是资本论摆在他面前，他也能废寝忘食地读下去了。

　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。

　　以前总是理解不了这首诗的境界的韩松茅塞顿开。

　　果然什么东西都是失去后才知道珍贵，才会去后悔。

　　以前韩松和朋友笑谈羡慕猪的生活，有吃有睡，万事不操心，现在他只愿自己是那野地里打滚的狗，可以自由自在地奔跑，呼吸新鲜的空气。

　　在这里，像坐牢。

　　从不知思念为何物的韩松也怀念起那段时光，那些人。

　　灯下为我缝补衣物的外婆，我想你。

　　在帮里每天为我捎盒饭的小丁，我想你。

　　总喜欢笑着拍我肩膀，夸我干得好的老大，我想你。

　　坐我旁边，身体肥胖爱穿吊带，惨不忍睹宛如挤节的香肠的萝莉同学，我想你。

　　包括留着“中间是个足球场，两边一圈铁丝网”发型，总在我睡觉时用粉笔头丢我的班主任老师，我都想你啊。

　　我在这里要发霉了啊啊啊。

　　韩松在心里为这无尽的岁月无限默哀。

　　搬到蓼风轩的第三、四……二百零二天都重复第二天动作。

　　不同的是，韩松长出了手指，他有时会啃啃手指。

　　嘴里淡出个鸟味来了！再不尝点其他的，难免不会淡出毒蛇味来。

　　等我刑满释放，我要去吃……嗯，法国蜗牛、韩国烤肉、四川火锅，反正什么有味整什么！（韩松大意了，大家说，他该吃啥？不对，用词不准确，应该是，他该喝啥？正解！当然是纯天然无污染无添加的，那个啥啥了）

　　搬到蓼风轩的第二百零三天。

　　韩松正无聊地打哈欠呢，忽然听到袭人喜极而泣的声音：“二爷，你总算来了，我还以为你把我忘了呢。”

　　宝玉一个箭步上来，紧紧握住袭人的手说：“哪能呢？我哪天不念你几十次？好姐姐，我可天天都想着你呢。”

　　袭人见宝玉探望，这段日子以来累积的重重忧虑瞬间瓦解，但一想到自己在这里过着这么凄凉的生活，他却在花丛中留连，浑似忘记了自己，就又生起闷气来，恨恨说道：“我很知道你心里想着我，念着我，只是屋里的美人太多了，你见了妹妹，就忘了姐姐我了。不然，能把我一个人大着肚子丢在这鬼地方，看都不来看一眼！”一边说，一边委委屈屈抹起眼泪来。

　　宝玉急得搓手道：“我哪里不想来？只是这事情不知怎的被老爷知道了，他气得几乎不曾将我打死，我养了两个多月的伤才能下地呢。太太自此以后又把我看得很紧，一步不离地叫人跟着。我今天好不容易才趁着她们去东府看戏的功夫偷跑出来的。”

　　袭人一听也就罢了，又心疼地说：“打疼了哪里？我瞧瞧，没留下什么印子吧？”

　　宝玉躲开她的手说：“全好了，你别管。我就想着，等你生了，还搬回去我屋里去才好。”

　　袭人叹口气，说：“只怕我再也搬不回去了。老太太说了，若我生了儿子，就封我做姨娘，到时候自有屋子月例安顿我，若是女儿，就要在这里终老一生了。”

　　宝玉愤然说：“这怎么行？老太太怎么如此狠心？当初老爷气得那样却还是说，再丢人也是贾家子嗣，还说你也不容易，要我今后一定要善待你呢。”

　　袭人说：“老爷为人刚正，话虽不中听，心底却是极好的。我的事，你先别瞎张罗。我每日里细思，这一胎，必是儿子，到时候老太太太太也没甚说的。这会子不用你去为我强出头，反而弄得不好，倒让人说我不守妇道，搅得家宅不宁。”

　　宝玉一听，喜得无可无不可，盯着袭人的肚子瞧了会子，说：“乖乖，几个月不见，竟长这么大了？”

　　袭人娇羞地说：“是啊，我都重了三十多斤呢。”

　　宝玉大惊道：“啊？三十多斤？那么大？到时候从你嘴里能爬得出来吗？“

　　袭人无语，一会儿捂着嘴笑得前仰后合：“你这呆子！谁告诉你孩子是从嘴巴里出来的？眼看着要做父亲的人了，说这些傻话看惹人笑话！”

　　韩松也翻了个白眼，心里吐槽道：你还可以更二一点吗？亏你还有实战经验呢。连我这种生理卫生课只考30分的人都知道孩子是从便便的地方生出来的好不好？要不然，那些私生子为什么总是被遗弃在厕所里？

　　是夜，袭人睡得很香，满足的笑意依恋在她的嘴角，使圆润的她浑身都散发着迷人的母性光辉。

　　忽然，沉睡中的袭人迷迷糊糊中感觉有一双冰凉的手抚过自己的脸颊、身体，最后停留在自己高耸的腹部，惊得一下子睁开了眼睛。

　　受惊吓贾湘提前出世

　　袭人生怕猛一睁眼就和传闻里中一脸煞白嘴巴滴血的女鬼面对面，大眼对血洞，于是就掩耳盗铃般地紧紧闭着眼睛假装熟睡，只盼这不知是何方妖魔鬼怪的东西自行退散，可是颤动的睫毛和紊乱的呼吸出卖了她。

　　过了一会儿，一个嘶哑低沉的声音响起，“你醒了。”那声音并不高，却如生锈的锯子来回拉扯坚硬的木头般让人只想捂住耳朵。饶是一向胆大的袭人在这已远离炎热的仲秋天气里也沁出了一身白毛汗。

　　袭人狠狠心，战战兢兢睁开眼睛，对上的却不过是一个普普通通的中年妇人，穿着一身难以辨别其本来颜色的的缎面长夹袄和一条打着乱七八糟补丁的马面裙。她容长脸儿，大大的丹凤眼，看得出年轻时是个美人。可惜现在眼睛两侧已经爬满风霜的印记，此外，脸颊两侧各有一个大坑，仿佛是一对巨大的黑洞，将那曾经娇俏的酒窝、曾经美艳的佳人吞噬了去，只留下这眼神空洞的妇人不知所措地扎着手望向袭人，企图通过这个正值风华正茂年纪的少女来挽留自己那也曾经让人惊叹的美貌和春风得意的年少时光。

　　那妇人颤抖着手去触摸袭人，抖抖索索地说：“别怕，我不害你。我也有过孩子，也是像你这样的时候。那时候，他总在我肚子里打滚，可以看见肚皮忽地陷下去，又忽地鼓出一个大包，好淘气的孩子啊。”说着，她咯咯咯地笑起来，笑声中没有愉悦欢欣，却带着怅然回首的凄凉悲怆。

　　袭人的呼吸都几乎停止，她出于母性本能，紧紧护住自己的肚子，眼珠都不敢随意转动，警惕着这疯疯癫癫的妇人的下一步动作。果然，妇人原本没有焦点的茫然目光蓦地转厉，声音也随之高亢了起来，“可是，他没有了，我可怜的孩子，连为娘的面都没有见过就去了啊！我再也不能生孩子了。老爷，你那么喜欢我的，说我腰肢那么细，小曲唱得那么好的，你要为我做主啊。是哪个天打雷劈的给我下的药啊？是谁干的这黑掉了良心的事啊？让她不得好死永世不得超生！”

　　忽然她伸出干瘦如枯枝的双手，紧紧钳住袭人的胳膊，使劲摇晃着说：“赔我！赔我儿子来！贱人！赔我儿子的命！害我儿子的通通去死吧！”

　　袭人急得大叫起来：“不是我不是我，我只是个寄住在这里的可怜人而已。我没有害过你，更没有害过你的孩子。你放手啊！求你放手！我喘不过气来了！宋嫂！宋嫂！快来人啊！救命啊！”

　　睡在隔壁的宋嫂终于听到了动静，赶了过来。

　　宋嫂挤进两人之间，着急说道：“周姨娘，你醒醒神，快放手啊。花姑娘没有得罪过你，也没有害过你的孩子。冤有头，债有主，别伤着无辜的人。”

　　周姨娘喃喃地说：“不是她？那我找谁去啊？”她颓然松手，一屁股坐在地上，嚎啕的哭声如汹涌而来的山洪般一下子爆发。

　　惊魂未定的袭人扶着宋嫂的手刚想坐下，忽然感觉到腹部传来一阵尖锐的疼痛，肚皮也似乎麻痹了似的硬得让人心慌，她腿一软，宋嫂挽救不及，她便直直往地上跌去。袭人慌忙伸出手去力图支撑住身体，无奈刚才受了惊吓，又被周姨娘拼命摇晃，一点力气也使不上，致使腹部碰上地板，引起一阵极强烈的抽痛，体内好像有什么东西破掉一般，只觉得一股热流猛地冲出来，从双腿间缓缓流出。

　　宋嫂也惊慌了起来：“哎呀，不得了了，羊水破了，孩子要出来了！”

　　转头看见周姨娘也被这场变故惊得忘了哭泣，坐在地上，呆呆地瞪视着袭人和地上蜿蜒的水渍。

　　宋嫂急了，顾不得尊卑，呵斥她道：“你还不快走？非要看着这里闹出人命来才肯罢休吗？”

　　周姨娘从地上爬起来，怯怯地想过去看看情况，却被宋嫂要杀人般的眼神逼退，终于像一缕幽魂般有气无力地离开了。

　　宋嫂安慰着袭人说：“不怕不怕，我马上出去请稳婆来，你忍着点。”

　　袭人已经是大汗淋漓，她在地上微微展开蜷缩的身体，伸手紧紧拉住宋嫂的裤腿，断断续续地说：“别走，恐怕来不及了，孩子就要出来了，帮帮我。”

　　宋嫂急得团团转，慌慌张张地说：“这可怎么办啊？我可没有为人接生过啊。”

　　袭人勉强打起点精神，说：“你总生过孩子吧。帮帮我，实在不行，就别管我的死活了，保住孩子要紧。”

　　韩松此时早已醒了过来，听到那疯女人折磨袭人，他愤怒地攥紧了拳头，恨不得冲出去揍她个鼻子开花满地找牙。

　　我韩松从不打女人，只是是可忍孰不可忍。

　　当听到袭人苦苦哀求宋嫂保住孩子时，韩松感动到，华丽丽滴落泪了。

　　韩松一直纠结于该如何定义他和袭人之间这种怪异的母子关系，但是在这一刻，他认可了她：你就是我在这一世的母亲，是我哪怕丢掉性命也要保护的人。

　　韩松心底纯良，绝不愿意将自己的重生建立在别人的死亡之上，何况这个人还与他血肉相连，但是他也知道身为胚胎的自己等于无形中被取消了发言权，要生要死完全由不得自己。他现在能做的就是尽力减轻孱弱的母体的辛苦，自己努力爬出去。

　　挤啊挤啊挤啊挤，劈个人啊神马的就像砍瓜切菜般轻松随意的韩松生平第一次使出这么大的劲儿来，终于，一个用力，他，见到了光明！

　　被关“小黑屋”达将近八个月之久的韩松贪婪地呼吸着这久违的新鲜空气，感动得几乎要落泪，想跟电视里的经常播的那个康师傅广告一样振臂高呼：“空气！就是这个味儿！”谁知，嘴一张，“啪嗒”一个东西掉在了地上，随后他的嘴里发出了“哇、哇”的啼哭声，那诡异的声音居然是从自己口中发出的吗？韩松一头黑线，滴下冷汗数滴。

　　宋嫂一边轻轻扶住韩松的头，小心翼翼地将他拔出了母体，一边诧异万分地说道：“咦，花姑娘，你都没有用力，孩子就自己出来了，这可真是个知道心疼大人的好孩子呢。哟，瞧这小JJ翘的，像颗花生米似的，好喜人啊。恭喜花姑娘，贺喜花姑娘，是个儿子。诶，这孩子也怪哦，才出来个头就会哭了，我还头一回见着呢。别人家的孩子有些个全身都出来了都不知道哭，非得用一根大葱轻轻拍打两三下屁股才肯发声呢。对了，想来是这孩子聪明得紧，姑娘你以后可就有福享了。”

　　宋嫂啧啧称奇，而后将韩松用小被子包住放在床上，再将筋疲力尽的袭人也扶到床上歇息。她喜滋滋地对袭人说：“这可是天大的喜事，得给老太太报喜去。老太太必定有赏的。”

　　袭人侧过头，看着儿子的小脸，虽然早产，皮肉倒是一点也不皱，长得端端正正的，看着就叫人喜爱，心里的满足、欣慰之情就如火炉上沸腾作响的热水，直要溢将出来。听得宋嫂说话，却没被喜悦冲昏头脑，连忙制止她说：“天都没全亮呢，老太太只怕还在睡。你这会子慌脚鸡似的跑去回，老太太还以为出了什么了不得的祸事呢，倒惊吓了她老人家。不如先歇会子，等天亮了，估摸着老太太用过早饭了，再去也不迟。”

　　宋嫂敬服道：“到底是花姑娘想得周全。怪不得以前在宝二爷房里执事时，上上下下的人都夸你。”

　　袭人被她这一句话勾起往事，倒怔怔地起来。回想这大半年来经历的是是非非，直如春梦了无痕。不知不觉之中，物是人非，自己不再是花季少女，即将成为必须处处谨言慎行的妾室！

　　宋嫂兴奋地又想起什么，跑到刚才袭人生产的地方，捡起一个什么物件，走回来，放在手心里献宝似的擎起给袭人看，说：“这是刚才从孩子嘴里掉出来的，虽不是金的玉的，倒也是个极精巧的稀罕物儿，我平生都未见过。姑娘瞧瞧，上面好像还写着个好大的字呢。只是我不认得。这可真是天赐祥瑞。”

　　袭人也不认识，她拿过来翻来覆去地看了又看，沉吟着说：“等会你去回老太太时，就把你刚才说的那些吉利话，尤其是天赐祥瑞这句话说与老太太听，老太太喜欢了，念着多亏嫂子你一力支撑才平安生下这孩子，必定会按功行赏。”

　　宋嫂听得眼睛发亮，连连点头称是。

　　计议已定贾湘离母怀

　　且说这宋嫂利欲熏心，一径想着老太太会如何褒奖她独身挑大任竟然在没有产婆的情况下接生下这凤凰蛋儿的功劳，越发心痒难耐，好不容易等到天亮，不顾袭人的劝阻，便脚下生风般往贾母房中去了。

　　走到贾母房外，见丫头媳妇们正端着食盘，将各类吃食流水般搬向贾母平常吃饭的小花厅，知道贾母尚未用早饭，宋嫂便放缓了脚步，蹭到一个大丫头跟前，硬着头皮说：“鸳鸯姑娘，老太太还没吃呢？这可怎么办？我有件要紧事要讨老太太的示下。”

　　鸳鸯见她明知故问，没好气地说：“可不是还没吃吗？老太太昨儿睡得晚，正想安安生生吃个饭呢，偏偏有人没眼色要来回这个那个的。要是老太太不高兴，回头积了食身子不舒服，又要闹得我们这些人不得安生，说是不会服侍的了。”

　　宋嫂起初那兴兴头头的劲儿登时如迎头浇了盆冷水般全灭了去，垂首侍立，半日，方吞吞吐吐地说：“是袭人姑娘早产了，我才赶着来回老太太的。”

　　鸳鸯素日与袭人亲厚，惺惺相惜的，听闻此事也大惊失色，连忙带她进去。

　　贾母端端正正坐在椅上，一旁琥珀喜鹊两个正挽着袖子为她布菜。

　　看见宋嫂，贾母不悦地微皱眉头，假装没看见似的继续喝粥。

　　宋嫂恭恭敬敬地说：“老太太，袭人生了。”

　　贾母微微诧异，问道：“咦，我记得没到时候罢。”

　　宋嫂说：“这个，是有些缘故。”她声量陡一拔高，极欢快地说：“恭喜老太太，是个男孩。”

　　贾母脸上微露喜色，拨着碗里的粥，斯条慢理地说：“男孩好啊。不过算卦的说我子孙很多，也不差这一个，还是个妾室生的。”

　　宋嫂连忙说：“老太太多子多孙，福泽绵延，我们都羡慕得不得了呢。可是这孩子与寻常孩子不同，需得禀报老太太您知道。先说模样长得跟宝二爷小时候一个样，别提有多招人了。还有一件稀罕事。孩子出生时和宝二爷一样，口里也有个物件，虽然非金非玉，却是我平生未见的稀罕物儿，想是天降祥瑞吧。”

　　贾母一听来了兴趣，想着自己素日疼惜宝玉，可这孩子虽然模样看着极俊秀极聪明，心里却是个糊涂的，一点也不知道读书上进，还每每冒出些大不敬的话语，惹得他老子贾政直说他是孽胎祸根，恨不得打死。贾母虽然对这些文章话语不甚了了，但心里也很知道贾政说的是正理，不禁隐隐担忧。平日虽说是对宝玉百般维护，听不得一点说他不好的话，到底还是没有底气。想到这初生的孩子像是个有来历有造化的，说不定会护得贾府和宝玉的一世荣华平安，便喜不自胜。

　　于是贾母一叠声说道：“快去抱来我看看。鸳鸯，你和她一起去，小心着点，路上注意别让我那宝贝疙瘩招了风。”

　　等宋嫂护送鸳鸯抱着初生婴儿的韩松回到贾母房中，却看见琏二奶奶王熙凤也在屋里，她粉光脂艳，穿着一身簇新的湘妃色团花锦缎褙子和藕荷色印花罗褶裥裙，身上的环佩饰物灿然生辉、叮当作响。话说这王熙凤虽然掌管着贾府内府的财政大权，心中却很清楚自己终究是那一房的媳妇，名不正言不顺的，如今不过是仗着自己是王夫人的内侄女儿才得到这管家的机会，对王夫人贾宝玉百般笼络不说，对这贾府的最高首领贾母更是卯足了劲儿地讨乖卖好，溜须逢迎。还在贾母房中布下眼线耳目，以防有啥风吹草动的，好早做对应。这不，一听到袭人生下贾宝玉的第一个儿子，她便第一时间赶到，揣摩着贾母的情绪心意说话回应。

　　鸳鸯靠近贾母，小心翼翼地将孩子捧与她看，贾母看了看，又喊琥珀将老花镜取来，仔仔细细看了一遍，方点头说到：“恩，是个齐全孩子，我看比宝玉小时候也不差什么。”

　　又想起宋嫂先前说的话来，问道：“那落草时嘴里含的稀罕物件呢？拿来我瞧瞧。”

　　宋嫂赶忙上去，双手呈上。

　　贾母看那物件，四四方方的，在阳光下玳瑁的表面泛着亮泽的光，当中有个大大的“湘”字。

　　贾母自言自语道：“是湘云丫头的湘字。看这孩子长相也如人意，又有这天赐的吉祥物件，可见是天佑我贾家而送来的贤子贤孙。”

　　王熙凤见贾母对这婴儿自然而然地流露出喜悦疼惜之情，她原是心性圆滑，见风使舵之人，便马上围了过来，对着韩松啧啧赞叹起来：“哟，这小哥儿长得可和宝二爷真像啊，倒像一个模子里印出来的似的。瞧这脸儿，溜光的，哪像早产的，倒像是个足月的，看着就是个有福气的样子。哎哟，老祖宗看那，眼睛睁开了，他看您呢老祖宗，哎呀疼死个人的小东西哎。”

　　韩松睡得好好的被这女人聒噪得不得不睁开眼，看见她一张一合的红艳嘴唇中源源不断地冒出谄媚的话语来，恶心得鸡皮疙瘩全起立，狠狠地瞪了她一眼。

　　王熙凤惊奇万分，也不以为忤，继续巴拉巴拉说个没完：“这小哥儿眼刀丢得，可真威风啊，就像老爷们常说的，相貌堂堂，霸气天成，将来想必是个有大作为的。”

　　贾母年迈之人，最喜听子孙上进，光耀门楣之类的奉承话，当下心花怒放，又将那手机给她看，嘴上却惋惜道：“是个好孩子，可惜没投好胎，不是嫡亲的。”

　　王熙凤将手机接过来鉴赏了一番，虽然看不出什么道道，见老太太稀罕得很，自是顺着老太太的口风，将这“爱物儿”和韩松都胡乱吹捧了一通。又说：“这话可是老太太说偏了。宝玉还没娶亲呢，可叫这孩子往哪里投胎去呢？要照我说啊，哥儿是老天爷赐给宝二爷，赐给咱贾家的，不管她正妻妾室，不过借个道。袭人生子有功，咱就好好奖赏她，但哥儿不能放她屋里。虽说袭人不错，沉重识大体，可到底是个丫头出身，断断教养不好孩子，倒毁了这上好的苗子。老太太看赵姨娘房里的环哥儿就是现成的例子。”

　　贾母沉吟着说：“叫你来就为帮我拿主意。我也有这个意思，只是不放袭人房里，我又找谁带呢？”

　　王熙凤先是假装藏拙不说话，作沉思状侍立一旁，估摸着贾母没想出什么好主意，这才缓缓地说道：“本来孙媳想自己为老祖宗分忧的，可是老祖宗知道的，我那大姐儿身子弱，三天两头熬汤药，倒熏坏了哥儿，又加上我那屋里每天人来人往的，对哥儿也不好，就不敢说了。宝玉自己还是个孩子呢，带哥儿是没法的，若是丢他屋里，只怕叫那些丫头们带得无法无天，倒不如给袭人带呢。要是放到老太太或是太太的屋里养活，倒也不是不可以，只是兰哥儿在先，又是嫡重孙，都不曾有这份殊荣，倒叫人说老祖宗您只偏心宝玉和他的儿子。”

　　贾母叹气道：“你真正是水晶心肝玻璃人，生生说到我心里去了。这事儿，可怎么办好呢？”

　　王熙凤献计道：“最好是放珠大嫂子屋里。”

　　贾母迟疑道：“珠儿媳妇守着寡，一个人带着兰哥儿也辛苦，再丢一个过去，岂不更招人说我偏心不顾念她孤儿寡母的？”

　　王熙凤巧言解释道：“咱们多多拨人过去服侍，再多给些月例银子，粗重活儿一点不用她做，她只需要教导哥儿知道道理礼节就可以了，老太太您再亲自跟她说，她又有脸面又有银子，有什么不依的？再说哥儿和兰哥儿差不了几岁，又是同辈，两个孩子正好亲香呢。”

　　她又神秘地附耳说道：“就是外人看见，也不会多想什么。若是放老太太太太或者宝玉屋里，不知道的人万一问长问短的，丫头们答不好反道惹些闲言闲语的，没的心烦。”

　　贾母大悦，拍腿答应道：“到底是凤丫头你想得细致，就这么办吧。”

　　其实王熙凤出谋划策一番，全是为自己打算。她原有些心病。当家当上了瘾，实在享受那种一呼百应、唯我独尊的感觉，何况还很有些机会揩揩油水，生怕什么时候有人跳出来夺了她的权。这管家的权利本应是王夫人的儿媳妇专有的权利。这李纨命苦，才生了儿子就死了丈夫，老太太不喜她寡妇身份抛头露面的，王熙凤才捡了这个便宜。可是万一老太太什么时候又想通了呢，话说普通人家寡妇不也照常当家吗？王熙凤心思缜密，深知打老虎就得一棍子打死，不然不知什么时候它会趁你不注意时跳起来反噬一口，于是便顺水推舟将贾湘推给李纨，在贾母眼中加深她只会教育子孙的印象，从此再无出头的机会。

　　王熙凤在贾母屋里呆了许久，见目的达到，贾母又有些困乏的样子，便告退让贾母休息，走到门口，却又想起，回身笑吟吟地说道：“倒是老祖宗给哥儿取个名字，我们好称呼。”

　　贾母笑道：“这名字不是老天爷取好了的吗？”

　　王熙凤也笑道：“倒是我糊涂了，贾湘，真是好名字。”

　　包子身贾湘抗食母乳

　　次日，王熙凤便将一切安排妥当。李纨虽不甚乐意，见贾母亲身托付，不敢推辞，只好应承下来，倒是三岁的贾兰听说有个小弟弟将搬来与自己同住，有些兴奋又有些担忧地说：“小弟弟是喜欢，可是娘娘只能爱兰儿一个。”李纨心中微有些苦涩，蹲下身子说：“娘当然爱兰儿，可是兰儿也要爱弟弟啊，娘昨天教你的‘首孝弟，次谨信’你还记得吗？这个弟呢，就是要兄弟友爱的意思。”贾兰点头说：“恩，我记住了。”

　　王熙凤办事麻利、雷厉风行，不一会儿便在李纨的住所收拾出一间屋子给贾湘，而且布置得十分温馨别致又不显奢华。又在满府内挑选了两个谨慎老诚素有口碑的奶娘和10来个婆子丫鬟，让她们在那里候着，便带着平儿，亲自去蓼风轩接贾湘。

　　这边袭人已经从宋嫂处得到消息。袭人心里知道这是老太太看重贾湘才将其抱去珠大奶奶处抚养，以期得到更好地教养。若不然，丢在一旁不管不顾的，就和那赵姨娘和贾环一样，虽说是母子能够日日相伴，难免由于庶出的身份和不受贾母青睐而为人轻视，乃至作践。现在虽然不能随时陪伴在儿子身边，但是儿子身边一定是样样齐备的，况且身为生母的自己也可以经常探视，于是并没有做出哭哭啼啼的难堪情态，反而是端庄有礼地对王熙凤福了一福，说：“有劳二奶奶费心了。”

　　王熙凤扬起墨线一般又细又弯的眉毛，爽利地说：“也没有劳动我什么，不过白说了两句话而已。不过你不知道老太太开始可不高兴呢，总觉得是败坏门楣的丑事，我说了几车轱辘的话才哄她高兴了。”

　　袭人知道这王熙凤素日对老太太等人殚精竭虑地奉承献好，私底下也喜好听人褒扬自己治家有方啊什么的。再说她素日为人口甜辛苦，嘴又尖刻，现又手握阖府财政大权，是府里最不能得罪的人。要在以前，袭人身为宝玉房中最有脸的执事丫头，也是王熙凤笼络和施恩的对象，对这种既是表功又是示好的话语，可以一笑置之，不接这个话茬。现在名义上升格为姨娘，俨然“半个主子”，实际却是“人在屋檐下”，只好顺着她说：“二奶奶心底既好，又有万人不及的好口齿，才庇护下我们母子。以后少不得还要请二奶奶多多关照这孩子。”

　　说完这句话，袭人想到自己待产的这大半年来，阖府上下除了几个从小一起长大的丫头如鸳鸯、平儿等还有些情谊来看过自己几次，其他的人仿佛忘记了世间还有她这么个人，真真是世态炎凉。这王熙凤尤其可恶，好歹自己现在名义上还是宝玉房中的丫头呢，她却故意装蒙一直没给过她那一两银子的月钱。袭人身份尴尬不好启齿，只有拿出自己平日的积攒才勉勉强强熬过了这段日子。此外，有时打发宋嫂去要些日常用品还经常刁难，不是说用完了没来得及买就是弄些边边角角的不堪之物来敷衍。想到这些，袭人不禁苦上心来，假装舍不得儿子将贾湘抱在怀里亲了又亲,在孩子幼嫩的脸上蹭去了眼泪。

　　咦，下雨啦？贾湘感觉脸颊有些湿湿的，凉凉的，便疑惑地睁开眼睛，看见袭人眼睛微红地看着自己，仿佛有千言万语，不远处王熙凤双手交叠，好整以暇地看着自己和母亲。她虽然脸上笑微微的，可是那双眼睛流露出的冷酷、权欲和无情却分明地告诉贾湘：这是一个厉害无比的角色，并不逊色于他在那世里遇见过的任何一个强大的对手。她处在权利的巅峰，有着翻云覆雨的手段心计，对于处在她下位的人，她就是神，顺我者昌逆我者亡。

　　贾湘眯起眼，冷冷回视王熙凤。

　　察觉到些异常的王熙凤为贾湘的眼神悚然而惊。这不像是婴儿的眼睛！它冰冷的、带着警告的意味。

　　王熙凤自称从不怕神鬼和阴司报应的，这时也觉得诡异得心慌，便不再多说，让平儿抱了贾湘就走。一边走还一边想倒不可小瞧了这小娃娃，邪乎的紧，日后得仔细着他，别阴沟里翻了船。

　　到了住所，在厅中等候的李纨款款立起，接过贾湘一看，就说，“哥儿醒着呢，不知道是不是饿了？”

　　又问凤姐：“都给哥儿吃些什么？”

　　平儿代回道：“袭人早产，奶水还没有来呢。这一天来都是喝的米汤。袭人他们说这湘哥儿好像不知道饿似的，哭都不哭。”

　　李纨皱眉说：“这怎么行？哪有刚出生的孩子不吃奶的？快把奶妈叫来。”

　　于是这悲催的一幕华丽丽地在贾湘面前上演，饶是曾经铮铮铁骨、只流血不流泪的贾湘也惊恐了。

　　肥硕的乳|房压在他的脸颊上，他的嘴被掰开，还在滴落乳汁的乳|头不顾他舌头的拼命推拒强硬地挤了进来。那奶娘还奇怪地说：“这孩子怎么不会吸啊？等我挤些出来。”下一刻，一股微甜的液体喷射进他的口腔，贾湘眼一闭，满口的草泥马变成哇哇大哭和漱心清肺的剧烈咳嗽。（现在是午饭时间，小捕为照顾大家的胃部健康，停止了邪恶的脑补。）

　　这一刻的“雅蠛蝶”是完完全全发自内心深处的啊！

　　呆在另一屋里的李纨听见声音连忙过来，责怪道：“怎么这么不小心点？看把哥儿呛得！这里离老太太屋子近，万一给老太太听见事儿就大了！”

　　奶娘连连道歉，赔笑说：“想必哥儿现在不饿，等会再喂吧。”

　　谁知道这天反复多次都是这样的情景，将那奶娘折腾得两眼无神，神情呆滞，一说喂奶就浑身不得劲，最后告饶说：“也许是我的奶水不合哥儿的口吧，大奶奶您要不换个奶娘试试？”

　　换个奶娘还是一番折腾，最后奶娘败退。

　　李纨好生烦恼，要把这事当做一件正经事去回老太太吧，老太太还说自己不会办事，连个小娃儿吃奶都弄不好。不去回吧，万一真饿出什么毛病来，可就坏了。正踌躇间，胖乎乎的贾兰端着一碗粥，一摇一摆走进来，奶声奶气地说：“小弟弟不吃奶，会不会饿死？”

　　李纨柔声说：“不要乱说话。小弟弟现在不想吃吧，等他想吃的时候，他就会吃了。”

　　贾兰摇摇头说：“小弟弟不喜欢吃奶，他喜欢吃粥，娘娘看，他一直盯着我的碗呢。”

　　李纨转头一看，果真的，那小娃娃一直盯着那只粥碗，露出十分渴望的神色来，不禁十分诧异。

　　贾兰玩心大起，走过去，将粥碗凑到贾湘鼻子下面，说：“香不香？想不想吃？你哭一声我就给你吃。”

　　贾湘果真哭了一声。

　　李纨连忙制止道：“不行不行！这么小的奶娃娃吃不得粥！”

　　贾兰撅嘴说：“可是兰儿答应了小弟弟的！娘娘你不是教导兰儿说人要‘言必信，行必果’的吗？”

　　李纨词穷。贾兰又拉着她的手来回摇晃说：“就给小弟弟吃一点点。兰儿自己也要吃，不给他分太多。”

　　李纨耐不过贾兰的痴缠，无奈颔首。于是李纨用小勺压住碗里的饭粒，小心翼翼地舀出一点点汁来，放在贾湘嘴边。不料那奶娃娃好似饿急了，一口就吞了，还张大嘴等着第二口。

　　贾兰高兴极了，说：“看，兰儿说对了。小弟弟喜欢吃粥。”

　　李纨不敢一次喂多了，让贾湘吃了几口不顾贾兰的抗议硬是端走了碗。稍后细细留意，却发现贾湘并无任何不适，便大着胆子又喂了些，渐渐地就放开了喂。

　　李纨心中纳罕，不过心里倒是十分高兴贾湘没给自己带来什么麻烦。于是在次日定省的时候将此事告诉了贾母。贾母听了，倒不以为意，爽快笑道：“怪道昨天算命的说我家新得一子孙，不同寻常，将来是非凡之人呢。他不吃奶就算了吧，等会儿我和凤丫头说，让她在厨房里专门指定个人给湘哥儿变着花样熬粥。你就别担心了。”

　　生活就像一个有色心没色胆的强|奸|犯，当它色迷迷地表示要“劫个色”时，若你躺倒“被高|潮”，受伤程度会超越你的想象，若你不顾一切地反抗甚至试图反向压倒它，它绝对会落荒而逃。你退他进，你进它逃，乃斗争之真经，毛老大诚不我欺也。

　　压倒，让颤抖来得更猛烈吧！

　　初出“茅庐”，首战告捷的贾湘得意洋洋地总结斗争经验如上。

　　被忽略贾湘暗怒宝玉

　　可是，反抗的过程也不是一帆风顺的，生活就像一个多重人格障碍症患者，脑袋里充斥着十八弯的山路，变幻莫测，你不知道它下一刻会出什么招数。

　　下一个让贾湘拼尽全力殊死搏斗的是把尿。

　　话说原本为贾湘准备好的两个奶妈本想仗着一奶之功在贾府崭露头角，谁知最终落得个灰头土脸，卷包而出的下场。然后贾母又亲自指示凤姐安排人手大办食材每日为贾湘熬制各种花色的粥，却只为滗出最上面那层浓稠的粥汁，余者全赏与下面的小丫头婆子们吃，其重视和尽心程度虽不比当年的宝玉，但对于一个庶子来说却是非同寻常的。于是新上马的两个嬷嬷挽起袖子，决心一定要将贾湘□好。首先就从这“人有三急”开始立规矩。

　　嬷嬷估摸着一个时辰过去了，该给贾湘把尿了。于是强制将贾湘剥成“万红丛中一点绿”的销魂造型，打着口哨说：“哥儿乖，来，尿一个。”

　　贾湘很愤怒，尼玛还有没有一点男子汉大丈夫的面子啊，当着屋内一众掩口而笑的小丫头们被“小便”？尼玛还有没有一点人身自由啊？排个泄时还要被围观，留下心理阴影以后阳痿了谁付我损失费啊？尼玛在场的都是目击证人，一个也不能少啊。

　　嬷嬷把了半个时辰，贾湘都不肯尿。于是李纨出来说：“不尿就等会再把，哥儿屁股一直露在外面，看招了风凉着了。”嬷嬷讪讪收了手，却不甘心地嘟哝着说：“哥儿这定时把尿的习惯不养好，眼看着深秋了，晚上尿湿被子事小，明儿带出去，在老太太太太跟前失了仪，可要怪我们不会教导了。”李纨一听有理，便不再阻扰。

　　争荣心切的嬷嬷一上午给贾湘不屈不饶地把了二十次尿，任是钢铁战士贾湘也受不了了，迫不得已被小便了两次。

　　嬷嬷喜道：“看，这不是尿出来了？小孩子嘛，总是这样，再强强不过大人。你要什么都依他，可不就无法无天了吗？”

　　贾湘很悲催，照你这么没完没了下去，老子非得大小便失禁不可。为了下半身的健康，我忍！

　　其二让贾湘不胜困扰的就是各种骚扰和逗弄。

　　每天上午李纨都会带着贾兰贾湘去给贾母请安。众人见贾母对这庶出的小重孙一反常态地另眼相看，都十分乖觉地“上水”去，争着对贾湘表达“我一见你就笑，你那翩翩风采太美鸟”的倾慕之情。

　　丫头金钏儿抢在众人头里将贾湘抱在怀里，还一边用手指轻轻夹住他脸颊上的一点肉往外拉，一边笑着说：“小哥儿的脸好嫩啊，像豆腐一样。”

　　贾湘闻得一股甜腻的香气扑向自己的鼻腔，便抽动着鼻翼表示抗议。

　　金钏儿又将嘴唇贴在贾湘脸上好生轻薄了一番，还逗笑着问：“宝玉最喜欢吃我嘴上的胭脂了，你喜不喜欢啊？”

　　贾湘很愤怒，尼玛说话就说话，不带这么再三再四下嘴的！

　　当真是“趁你病，要你命”，趁着老子现在不能说话不能动，就把我当木头人啊。

　　告诉你，老子是权威人士确诊的显性同性恋者，性别男爱好男，别说你这两下子了，就是现场裸奔老子动一动眉毛就跟你姓！

　　小丫头的骚扰相比母性大发的师奶们是小巫见大巫，贾湘的忍耐力如断线的风筝，正徘徊在崩溃的边缘。

　　这天太太留下李纨商量点事情，丫头同知便一人抱着贾湘回屋去。

　　迎面走来大管家的娘子林之孝家的和一群媳妇儿。

　　林之孝家的看见贾湘就说：“这不是湘哥儿吗？成日里听说，还没有仔细瞧过呢。”

　　同知不敢违拗，便将贾湘递与她。

　　林之孝家的赞不绝口：“瞧这孩子！长得可真逗人爱啊！”

　　她可能是手酸了，便将贾湘交还同知，却不肯走，对着贾湘挤眉弄眼起来，“嘿，哥儿，看这里看这里！这是什么？哦，是大娘的手手哇，这是什么？咦，怎么变出这个来了？来来来，笑一个笑一个！”

　　她逗弄得起了劲，又将贾湘接过来，一边疯言疯语，一边将贾湘一会儿抛得高高的一会儿又猛地一个俯冲将贾湘放低地逗着玩。

　　可是贾湘却没有如她所愿地发出笑声，反而拼命挣扎手脚，将外面包着的用带子系住的小被子都冲散了，惹得同知面露焦急之色。

　　林之孝家的有些扫兴，便自己找台阶下：“孩子就得逗弄，让他多笑笑，说话说得早。有句老话怎么说来着：养个孩子，当娘的都得疯三年！你们要像我这样，天天逗他笑才行！”

　　被转得昏头转向的贾湘悲催啊！

　　师太，你拔苗助长的心意我领了，咱能不能别玩这种脑残级别的？小纳我受不起啊！

　　红楼的世界太危险，我还是想念我的2012。

　　类似的事件数不胜数，别的孩子坦然受之、甘之如饴的事在包子身、铁汉心的贾湘看来一件件都是惨无人道的摧残，在此不再赘述，看官自行想象。

　　话说贾湘在李纨屋里过得十分惬意。李纨是个有德的，每日里只是教导贾兰，清心寡欲的，偶尔绣绣花，写写字，虽不需亲身照顾贾湘，却也随时留意丫头婆子们的语言动作，要求她们和言细语，轻手轻脚，既为不惊扰哥儿，也为日后好培养其雍容气度。所喜这湘哥儿从来不吵不闹的，十分乖巧，贾兰也十分好奇，整日里围着他转来转去，问些天真的问题。日子久了，李纨便真心疼惜上了这孩子。

　　一日，带着贾湘去贾母处问候完毕的李纨回屋的路上遇见宝玉。

　　宝玉手中拿着一串土黄色的玩意儿，忙忙地问过大嫂子好后便拔腿欲走。

　　李纨叫住他说：“你手上拿的什么？给我瞧瞧。”

　　宝玉递过去，介绍说：“这是姑苏的橄榄核雕。看，这小亭子雕得多像，是这些年才兴起的，拿去给林妹妹看，她一准喜欢！”说完，就巴巴地望着李纨，想拿回东西走人。

　　李纨婆娑着那核雕，见它颜色发亮，映着日光，倒有种晶莹剔透的质感，以手指扣之，声音清脆好听。她笑着说：“倒是个好宝贝。只是，有这样的好东西，你怎么不想着你的湘哥儿？”

　　宝玉呆了呆，说：“湘哥儿还小呢，那会玩这些了？弄坏了倒可惜了的。”

　　李纨叹口气，说：“湘哥儿不会玩这个，可以玩别的。湘哥儿在我那里待了一个月了，你都没来看过一次。袭人倒是天天来的。”

　　宝玉有些羞愧，还是强着嘴辩解说：“老太太那里天天见得到，就没有专门过来了。”

　　李纨说：“还是经常过来看看吧。哥儿也怪可怜的。”

　　宝玉忙答应着，拿了那玩意儿就飞奔而去。

　　身后的贾湘听得一清二楚，心里很不舒服。

　　尼玛便宜老爸也是老爸，你要负起责任来！

　　儿子都生了你还成天围着别的女人转，别把豆包不当干粮，妾室生的也是儿子！

　　你明明一个已婚青年，厚颜无耻地享受未婚待遇不说，还到处勾三搭四，吃别人嘴上的胭脂好不好意思？

　　以前如何我不管，以后这种事情绝不允许！贾湘心中默默想着，焦躁得忽然发出一声“啊！”来，惊得前面走着的李纨连忙回头，问抱着贾湘的丫头说：“刚才那声音是哥儿发出的？”

　　感真情湘认可宝黛恋

　　岁月荏苒，光阴似箭。不知不觉，贾湘重生到这红楼梦的世界里已经是一年的光景。

　　在这一年里，贾湘无数次腹诽当初花言巧语骗他劳务输出到这个红楼世界的孟小弟。

　　这悲催的重生之旅既然从生命的起源开始，你就该抹去我脑中原有的一切痕迹，让我从无知无识的婴儿开始探索世界，无知者无畏地进行本色演出好了。贾湘不禁想起孟小弟曾经说起的那天和自己投胎重生的婴儿都会保留记忆，被这类似的各种诡异各种匪夷所思各种坑爹事件不断冲击脑电波，却无法反抗只能在内心默默吐槽的其他10多个重生的筒子们,你们还好吧？没有被摧残至精神失常吧？没有变得极度腹黑吧？没有仇恨社会吧？没有想自挂东南枝吧？

　　孟小弟，你那破服务器该升升级了，虚拟的红楼世界也必须是和谐的！

　　话说贾湘周岁这天，李纨早早地就起来，吩咐丫头们准备好热水皂角等物，将贾湘洗得干干净净、白白嫩嫩的，又为他从头到脚打扮起来，穿上一身新衣新鞋。胖嘟嘟的贾湘穿着大红团花的锦缎褂子，衬着雪团儿一般的小脸，煞是可爱，于是一路走来又遭遇了不少咸猪手和口水的洗礼，贾湘很郁闷。

　　到了那间贾母惯常与家人日常起居闲坐的上房正屋，贾湘看见正中的墨绿色凿花地板上摆着一个编得十分精巧的巨大的篾制筛子，上面放着各种各样的东西，贾湘只认识其中的秤砣、毛笔、陀螺、胭脂、针线等物，其余都没有见过，不知道要搞什么名堂。

　　贾母叫鸳鸯将贾湘抱来靠近自己，仔细看了看，心里很高兴，便又指着他对侍坐一旁的王夫人说：“湘哥儿大多了。”

　　王夫人也和蔼地笑着，伸手摸摸贾湘的头。贾湘对王夫人印象淡漠得很，因为她从来没有来过李纨的住处看望过自己的两个孙子，而且，除非在贾母面前，她都不会主动过来亲近一下自己。起初贾湘对自己的出身没有概念，不知道嫡子与庶子有何不同，这一年来，他天天听下面人的嘀嘀咕咕，也明白了大半。这庶子和嫡子在贾家这样的大家族里差别可大着呢。毫不夸张地说，庶子就像地上的草，嫡子就像手中的宝。庶子和庶女不同，因为庶女顶多带走一份嫁妆，而身份卑微的妾室生下的庶子无根无基，却有继承权，将来分家时多多少少会分走些家私，故尤其招人嫉恨和轻视。所以贾湘开始以为王夫人是因为自己是庶出的原因才看不上自己，日子长了，却发现她对贾兰也是漠不关心，倒让他百思不得其解，隐隐地对她有了些微妙的感觉，也不全是惧意。

　　今天贾政也在座，这倒难得。因为平日里贾宝玉见了父亲就拘谨得很，避猫的老鼠般畏畏缩缩地站在一旁，只是唯父命是从。贾母心疼孙子，所以每回见了贾政只是草草把改说的说完就打发他走，好让宝玉放得开。今天是贾湘的周岁抓周之日，身为祖父的贾政少不得也要出面，贾母生怕他们父子又出状况，特意叫宝玉挨着自己坐，将贾政的座位反而挪得远远的，贾政知道贾母心中的小九九，只得苦笑。

　　一会儿，大家都坐定了，见家长贾政在，都只是略带拘谨地互相闲谈着，有些冷场的感觉。唯有王熙凤却不肯好生坐着，花蝴蝶一边穿梭在厅堂里，这里说上两句，那里凑点趣儿，于是气氛渐渐活跃起来。鸳鸯见贾母点头，便将贾湘抱去放到当中的那箩筛里，大家见抓周要开始了，都齐齐将视线转向贾湘，好奇地看这小娃娃会抓起什么。

　　贾湘将其中的胭脂簪环针线摇铃算盘等早就知道的东西推至一边，拿起最靠里的一个银色的头盔似的东西拿起来看看，结果他发现这不是自己的错觉，那的的确确就是个头盔，还是古装剧中常见的大将元帅戴的那种。贾湘很感兴趣，拿在手里反复看，忽然想起毛泽东“谁敢横刀立马？惟我彭大将军！”的诗句，顿觉豪情万分，便也想试着戴戴，却忽略了：自己现在是头身比例适中的幼童，不是大头儿子。一松手，那头盔便直落下来，将他整个头都盖住，衬着小脖子，小身体，倒似过年时经常看到的那种逗乐的，脖子会一动一动的大头人。把满屋子的人都逗笑了，连一脸正容、与周围人格格不入的贾政此时都露出了一点笑意。贾母笑道：“好好好，这才是我贾家的子孙，今后，就和他太爷爷一样是有军功的，光耀门楣！”

　　那边贾政却说：“老太太此言为时过早。不过逗弄稚子取乐而已，何必当真。”

　　老太太一听拉下脸来，半响，方冷冷说道：“那以前宝玉小时候抓周抓着胭脂水粉之类的东西，你怎么就信了这无稽之谈，还勃然大怒，说他将来不过是酒色之徒呢？那时你怎么不说只是取乐呢？怎么世上竟有你这种人，听人说自家好的不喜，说自家坏的你反而听得进去？到底是读过书的，自然见识与我们这些睁眼瞎不同！”

　　旁边的人都觉得好笑，但看着贾政紫涨着脸皮，却都不敢笑，只好忍着。王熙凤连忙一阵风似地跑到贾母身边，娇笑着打圆场说：“好祖宗，敢情不是昨儿抹骨牌输了这会子还气不顺呢？凤儿十次里面才赢老祖宗一次，老祖宗就心疼钱了？您那屋里金的、银的，宝贝多的要把箱子涨开了？这点子钱却又心疼起来了。也把您疼孙子重孙子的心分点给我们吧。”

　　贾母也知道自己气急之下话说过了，这会子正好就驴下坡，说：“我怎么就不疼你了？可是胡说。是我的子孙我都疼。”

　　王熙凤笑道：“是，知道老太太疼我们，不心疼钱。哪像我，光被人说是当家当到钱眼里了，光心疼钱，不知道疼人。老太太屋里那几大箱子用不着的金银宝贝，就借我一点，让我也学着去疼疼人？”

　　贾母笑将起来，说：“你这猴儿，你婆婆都不敢和我犟嘴，你反而来将我的军？等我把你婆婆喊来，让她好好疼疼你！”

　　王熙凤笑着说：“听老太太这话，我现在就疼了。”还故意装出一番牙疼的表情来。

　　便将刚刚的不愉快轻轻揭了去。

　　贾母又说：“你这猴精一打岔，倒把正事给忘了。宝玉！你如今是做父亲的人了。湘哥儿眼看着一天天长大，你也要多尽些心。平时没事，可以多带他出去走走，小孩子家要多见世面往后才有出息。”贾宝玉连忙答应，顾不得注意一边坐着的林黛玉脸上一闪而过的恼怒。

　　过了会儿，林黛玉便借口要回屋喝药告退了，宝玉见她临走时闷闷地面色不虞，连招呼也不招呼自己一声，心里便十分忐忑起来，也想找个机会溜之大吉，无奈贾母说今天是贾湘的生日，一定要宝玉陪着吃长寿面，还派人端了碗面送去袭人处。宝玉急得坐立不安，等面的时候一会儿看墙上的自鸣钟，一会儿又来回踱着步，不停地搓着手。

　　贾湘以前虽然看过缩写版的红楼梦，却基本忘记了其中的情节，只记得个皮毛。有时听人评论，说什么林黛玉小气好嫉妒，清高看不起人什么的，最后哭死了。韩松当时就听得很纳闷：这么个有人格缺陷的人贾宝玉为毛还爱得要死要活的？难不成是天生欠虐？

　　现在看黛玉走后宝玉六神无主的样子，贾湘心里越发嫌起黛玉来，心想：你看不起我我还看不起你呢。你装13拿捏人是吧，我偏不叫你如愿。

　　宝玉终于将面等来，西里呼噜随意刨了几口就想跑路，贾湘及时拉住了他，张开嘴，说出了第一句话：“爹爹抱！”

　　这一声呼唤犹如惊雷，宝玉顿时呆立，动弹不得。宝玉看着贾湘期盼的脸，生平第一次意识到自己已经是一个孩子的父亲！

　　这以后，会说话，会走路的贾湘心情舒畅，有时对着蓝天白云，简直想大唱出声：“解放区的天是晴朗的天！”

　　再加上，这以后贾宝玉像是忽然明白了过来似的，经常会来陪贾湘玩或带他一起去看姐妹们。

　　贾湘虽然先入为主地对黛玉印象不佳，可是经常被厚脸皮不怕拒绝的贾宝玉带去串门之后，接触多了，竟然发现这女孩清高出尘的外表下有着一颗十分热忱的心。她不会像薛宝钗一样经常对人施以小恩小惠，平时送许多小玩意给他，或者在众人面前高明地夸奖他，而是手把手地教他写字，认字，错了或偷懒时则会板下脸来责怪，毫无取悦他的功利之心。

　　就是和宝玉一起时爱犯小性子。

　　有一次，不知道为什么两人又红了脸，却又扯到贾湘身上，黛玉哭着说：“我是为了他恼你吗？我成什么人了？我是为了我的心！”

　　宝玉口中左一个“好妹妹”右一个“好妹妹”打恭作揖，千道歉万道歉的，听了这话，却也忍不住说：“我也是为我的心！难道你光知道你的心，不知道我的心吗？”

　　黛玉脸上迥然变色，却转过头去，落下泪来。

　　宝玉轻轻拭去黛玉的泪水，说：“若使君心似妾心，定不负，相思意。我的心和妹妹的心是一样的。”

　　执手相看泪眼，万语千言，不需说出，了然于对方的双眼和心中。

　　只是今后如何却由不得你我心意，既为知己，当会知道往后纵然迫于情势不得不天各一方，不得相守，此时此刻的彼此珍惜却是发自真心、弥足珍贵的。

　　倾尽全力爱过这一场，此生，无怨无悔。

　　此时，被两人忽略在一旁，正坐在一旁玩耍的“一岁婴儿”贾湘心里叹了口气，他不知道夹在他们中间怪异的自己算什么，只知道，这一刻，心灵相通的他们是不应该被拆散的。

　　贾母熙凤撮合木石缘

　　贾湘三岁了，一次贾母和凤姐儿闲谈时提起了宝玉的亲事。

　　贾母忧虑说道：“前儿你婆婆提到这湘哥儿眼看快三岁了，老丢在珠儿媳妇那里也不合适。还是正经给宝玉娶个亲，到时候好让新媳妇把湘哥儿接回来。”

　　凤姐一听到宝玉成亲就头大，但是听老太太的口气，似乎是必须要办的了，便问道：“不知道老祖宗心里可有人选？”

　　贾母说：“湘哥儿这事吧，若是外面请媒婆来说和的话，倒把这事儿漏了底，让外人听着不像。我就琢磨着咱们亲戚家的女孩也多，其中相貌好品行好的也不少，又是知根知底的，倒不如就在这些孩子里选个尖儿，亲上加亲，你说如何？”

　　凤姐说：“老太太想的周全。亲上加亲是再好不过了，就是女孩虽多，年龄上对的上的也就只有林姑娘、薛姑娘和史姑娘了，不知道老太太中意哪一个？”

　　贾母说：“就是为难呢。若是林丫头身体好点，我就肯定选林丫头了，可是你知道，林丫头身子骨不太牢靠，怕是不太会生养。说了，怕你太太不乐意。”

　　凤姐巴不得林黛玉做这未来的宝二奶奶。她素知黛玉因身体不好不宜过多操劳，一遇季节变更就要犯嗽症，每次不弄上一两个月不能好，想必将来是管不了家的了。还有一层，要说子嗣，她自己也只有大姐儿一个，后来因为管家操劳过度以后恐怕也不会有小孩，黛玉不会生养更好，正好转移众人的注意力，倒把她显得不那么突出了。

　　于是凤姐便说：“林姑娘出身清贵，才貌出众，而且和宝玉从小儿一起长大，情分不比寻常。虽说这婚姻是父母之命，媒妁之言，可要是情投意合，夫唱妇随，岂不更是一件美事？”

　　贾母说：“到底是凤姐儿知道我的心。我原就说这两个玉儿吧，成天吵嘴，却也是谁也离不了谁，天生的不是冤家不聚头。”

　　凤姐又说：“生养倒是小事。宝玉已有了湘哥儿，据说和林姑娘还好得很呢，往后成了一家人，岂不和美？就是太太这关难过。那宝姑娘他们在咱们家一住几年，还总是嚷嚷着什么金玉良缘，恐怕也是太太的意思。”

　　凤姐看着老太太渐渐沉下来的脸色，小心翼翼地说：“太太虽然和老太太想得不一样，但为宝玉好这一点上是一样的。老太太您要将这些细细说与她听，另外，自己拿定主意，不管她说什么，就是坚持要娶林姑娘，太太也不敢不依。毕竟太太也得听老爷的不是？老爷素习孝顺，必不得违拗老太太您，必定会帮着弹压太太。另外，我再私底下找宝玉试探，给他说清楚厉害，让他自己去闹太太。几下里夹攻，太太恐怕不依也不行了。”

　　贾母颔首道：“试试吧，可得缓缓儿来，这事急不得，一旦没说好，看伤了一家子的和气。”

　　于是第二天定省时王夫人被贾母留了下来。

　　贾母和蔼地说：“宝玉如今大了，今年已是十五岁，湘哥儿都三岁了。这亲事也该给他留心着了。我琢磨着，这宝玉未结亲就有了庶长子，虽说湘哥儿是难得的好孩子，这事儿倒难和外人说。请媒人说和吧，成事了倒也罢了，万一没说成臊一鼻子灰不说，还被人说长道短的岂不自添烦恼？”

　　王夫人连忙表态说：“到底是老太太想得长远，那依老太太的意思是？”

　　贾母道：“我想着就现在家里住着的几个亲戚家的孩子也很好，倒不必远处去寻了，难得的是从小儿一起长大，知根知底的好。我觉得林丫头就不错，家世好，品貌出众，和宝玉正可相配。连你老爷那天也夸奖她学问好呢。”

　　王夫人迟疑着说：“林姑娘才貌双全，配与宝玉，原是我们求之不得的。只是此事还须得禀报娘娘。儿女的婚事，虽说父母之命，便可做主，到底娘娘和宝玉的姐弟情分不同，从小儿对宝玉手提面教地，现在在宫里也是日日挂心，说是长姐为母也不为过。此事若不禀报娘娘就这样自行决定了，岂不惹娘娘伤心气恼？倒说是‘嫁出去的女儿泼出去的水’，我们眼里没她这个女儿了，连宝玉婚事这样的大事都不与她商量。”

　　贾母无奈道：“你虑的是，那择日你就进宫说与娘娘知道，就说这是我的意思。”

　　王夫人恭顺说道：“是。”

　　午后，王熙凤听到下人们说宝玉和姑娘们都在李纨处，一为看贾湘，二为商量什么诗社的事情，想着今天倒是好时机，便忙忙换了衣服过来。

　　到了稻香村，见姑娘们和宝玉团团围坐一桌，正在看着什么，熙凤便笑道：“哟，这天到得这么齐，倒像是下了帖子似的？你们不会是背着我吃什么好东西吧？”

　　宝钗笑着反问：“我们能有什么好东西？这府里什么东西不都得经过你的手调拨吗？吃什么好的瞒得过你的眼睛？”

　　熙凤说：“那可不一定。上次你们说是谁的生日，把我家平儿拉去，喝得醉醺醺回来，连我都不认识了。哼，亏我什么事情都想着你们，有好酒喝也不喊我！”

　　众人都笑，说：“那天原是你不巧出门去了。我们倒想你来呢，免得凑份子钱，财神爷！”

　　熙凤又问：“兰哥儿和湘哥儿呢？平时想着来看看，只是忙，今天来了，他两个又忙去了！”

　　李纨笑着答道：“两个小哥儿去园里玩了。你以为你是娘娘啊？只管叫人哪里不去，就候着你大驾光临！他们才不管你这‘巡海夜叉’名头有多大呢！说起来也怪，湘哥儿比兰儿小三四岁，却老诚得很！兰儿只是跟在他后面跑，倒像是弟弟！”

　　熙凤与众人嬉笑一番，看见黛玉又和宝玉躲到一边窃窃私语着什么，便笑着问：“林丫头，上次我给你送去的茶叶味道如何？合口味吗？”

　　黛玉点头说：“颜色浅些，味道倒轻，正和我的脾胃。”

　　宝玉赶忙说：“妹妹喜欢喝那个？我倒不喜欢。我那里还有好些呢，都给妹妹吧。”

　　黛玉尚未答言，熙凤便抢着说：“你慌什么？我那里还多着呢。”

　　黛玉谢道：“多谢。既如此，我就打发丫头取去了。”

　　熙凤说：“不用。我明儿还有一事求你，便一起打发你给你送来。”看着黛玉意味不明地笑。

　　黛玉平时清冷，对上和自己脾性的人也喜欢开开玩笑。这王熙凤平日里百般照应她不说，虽然是个俗人，肚里没啥墨水，却满是花花肠子巧心思，反应极敏捷，说话也很诙谐，和她逗起嘴来很有种高手过招的成就感。平日在众人面前黛玉当然是自重身份，但是私下和闺蜜好友们在一起，两人就像《东成西就》里面的王祖贤和张国荣用“眉来眼去剑法”对垒一般，口来舌往，水来土掩，火花四溢，精彩非凡。

　　黛玉反思刚才的话没什么问题啊，便大着胆子往下接：“大家听听！只是吃了她家一点子茶叶，就要叫人干活了。讨利息也没有这么快啊。平日说你是财迷你还不承认！”

　　熙凤见黛玉进了陷阱，便忍笑说道：“既是吃了我家的茶？怎么还不与我家做媳妇呢！”

　　众人回过意来都大笑起来，李纨也趁着难得的机会打趣起伶牙俐齿的黛玉：“二奶奶的诙谐真是好的。”

　　原来那时候管聘礼也叫茶礼，女方喝了男方的茶，就表示默认了与男方结亲。黛玉虽然博学多识，但毕竟是未出阁的姑娘，于这风俗上知识有限，故而今天着了熙凤的道。

　　黛玉羞红了脸，见众人笑个不住，站不住脚了，边捂着脸跑了出去。宝玉要去追，却被熙凤拉住说：“没事，等她去。我还有话和你说。”

　　见熙凤神神秘秘的，宝玉便跟着她走到里间。众人也知趣不来打搅。

　　熙凤问道：“若我刚才说的是真的，你可愿意？”

　　宝玉猛一听见这话，简直不敢相信自己的耳朵，喜不自禁地拉住熙凤的衣角说：“凤姐姐，你是哄我的吧？”

　　熙凤说：“你不愿意？”

　　宝玉紧紧抓住熙凤的手，生怕她反悔似的，大声说：“当然愿意，这是我平生最大的心愿，感谢老天成全都来不及呢，岂有不愿意的？”

　　熙凤又逗她说：“我搞错了，太太原说的是宝姑娘。若是宝姑娘，你愿不愿意呢？”

　　宝玉起初一听，沮丧得肩膀直往下落，满脸的笑意像被人一把抹去，后来看见熙凤眼中的促狭，气得甩开手说：“别人说的是真心话！你不要成天捉弄我好不好？”

　　宝玉见熙凤面带鼓励意味的微笑看着自己，一时忘情，便说：“凤姐姐我悄悄告诉你，宝姐姐呢，我敬重她，但是，这天底下，心心念念想娶回家的只有林妹妹一人。若不是她，我宁愿死了，或者出家当和尚去。”

　　熙凤说：“记着你说的这话。如今老太太是有心撮合你们，但是太太那里可能不会愿意。你自己琢磨着怎么变个法儿，让太太松口才是要紧。我还有事，你自己好好想想啊。”

　　遇阻扰宝黛婚事成空

　　这里，贾母见王夫人口中唯唯，不露半点不愉之色，心里却极为不安。这个媳妇现在不爱说话，阴阴沉沉的，也不知道她心里怎么想的。

　　想当初，贾母自己很是整治过这王氏一番的。那时她刚进门，仗着自己家里有钱，嫁妆丰盛，总是讥讽家境一般的大媳妇何氏。这何氏却是性格温柔和平却又实心实意地孝敬长辈，颇得贾母欢心，于是每每偏帮着何氏，或在言语上弹压王氏。王氏岂是吃得亏的？几次三番较量下来，贾母倒没说什么，儿子贾政看不下去了，训斥了好几次她还不服气，直到说她犯了七出之一的“不顺父母”，王氏才闭了嘴。此后，自知和贾母斗是鸡蛋碰石头的王氏收敛好多，至少在表面上变得孝敬柔顺起来。

　　何氏生下琏儿之后没过久就过世了，这时倒是多亏了王氏照料，加上王氏自己颇能生养，育有二子一女，都是人中龙凤。长子贾珠，自幼好学，饱读诗书，春闱一试，崭露头角，被贾政寄予厚望。可惜天不从人愿，正待贾珠跃跃欲试欲蟾宫折桂之时，一场突如其来的伤寒夺去了他的生命。幼子贾宝玉，诞生之时因口中含着一块美玉，被人视作天赐祥瑞，加上容貌出众，贾母竟如得了活龙似的，宠爱有加。只是此子跳脱叛逆，不肯往读书做官的正道上走，倒愁怀了王夫人，日日向菩萨祷告宝玉能奋发图强，望子成龙之心不啻于三迁住所的贤德孟母。得媳如此，也该知足，贾母也就慢慢对她另眼相看了起来，将管家的重任也交付与她。

　　那时为这事还和长子贾赦很是闹了一阵子肚皮官司。说起这贾赦，贾母就觉烦恼。自续弦后贾赦更加沉迷于酒色，他那官儿虽说只是个虚衔，到底事在人为，只要好好做，总归有出头之日，他却天天躲在屋里和小老婆们喝酒，官不好生做不说，身体也不好生保养，眼看着日渐衰弱下去，不过四十出头就像个小老头似的，让贾母失望至极。他那媳妇刑氏也不是个省心的，家境平凡，不会生养也就算了，性格愚昧倔强，只知道奉承贾赦，对婆婆只是敷衍一番，根本不是真心孝顺。另外，家中一应大小事务，俱由贾赦摆布，倒似牵线木偶一般。但是，关系到银钱出入，一经她的手，便克扣异常，贪得无厌。若是将府中财政交与她去管，少不得要填上多少贾赦的亏空，而且下面人难免怨言载道。故贾母不顾贾赦明里暗里的满腹怨言，执意将这家交给小儿媳王氏来管。

　　那段时间婆媳俩很是和睦相处了一段，结果，因为元春进宫的事情又闹了些意见。贾母生了两个儿子，却只有一女，又是最小的，故而很是疼爱。可是女儿大了，总要嫁人，贾母千挑万选择选东床，满城里独独相中了出身清贵、仪容不凡的前科探花林如海，端的是郎才女貌，羡煞旁人。贾府嫁女的风光，一时在京城传为佳话。贾母当时心里眼里只有嫁女这件事，把也快到适嫁年纪的元春忽略掉，连元春被点了去充作才人参赞，以为公主侍读的事情忘之脑后，待想起时已是回救无力，束手无策了，王氏只得一双泪眼看着单薄的女儿哭泣着走向那不知埋葬了多少人青春和泪水的深宫。

　　谁知人算不如天算，林如海后来点了盐政出京，此后再未回来，贾家母女从此天涯海角各一方，再想相见，却只能是梦中了。

　　而被遗忘的大女儿元春呢，阴差阳错进了宫，在宫中从侍读到女史，每天起早摸黑，谨小慎微地一点点站稳脚跟，后来时来运转，竟被皇上看中，特封为贤德妃。日渐失势、萎靡不顿的贾家如汪洋中抓住了一根木头，王夫人的声望日隆，表面还是一副恭顺勤勉的模样，心里却颇有些欲与贾母分庭抗礼的野心。

　　贾母也略略感觉到那温婉的面具下的隐隐暗流，想着自己和儿媳王氏的这些积怨和争斗会在这宝玉婚事上彻底爆发出来吗？

　　这边，王夫人从贾母房中出来，扶着丫头金钏儿，慢慢回了自己屋子。回去的路上，金钏儿明显感觉到王夫人的手有些抖抖索索的，便知道她心里气得非同一般。金钏儿一向知道太太平素吃斋念佛的，养气的功夫非同寻常。平素在老太太面前低眉顺眼，从不违拗一声，回来却沉着脸挑拣丫头们的错处。见今天又是从老太太那里出来才变得这样的，金钏儿越发大气不敢出一声，轻手轻脚将太太扶到厢房坐下，奉上茶，见太太不做声，只是蹙眉思索，只好如履薄冰般侍立一旁。

　　王夫人心里正如翻滚的炽热铁水，这个恨啊。想当年，她嫁与贾政，风华正茂恰如宝钗，作风硬朗不输熙凤。结果怎么样？那时，贾母不过四十七八，正是这府里说一不二的女主人，她言辞上稍有偏差或不顺贾母的意的地方，贾母当面不假辞色都罢了，最可恨愚忠的丈夫回来还反复以妇德之说来敲打她。贾母明知他们夫妻闹别扭，还将自己的一个美貌丫头送与贾政做妾，分明是撺掇贾政强硬压制她。可气贾政平素一副好读圣贤书、不耽于美色的正经面孔，却被那狐狸精迷得个五迷三道的，还生儿育女的好不气人。更令人心酸的是，那时，贾敏尚在闺中。身为府中唯一的嫡女，模样出挑的贾敏可以说是金尊玉贵，万般宠爱集于一身。当时自己的女儿元春也不过只小几岁，饮食起居、一应供应完全不能与之争锋不说，在贾母眼里简直就是隐形人一个。熬啊熬啊，生生把那个开朗的自己磨成了一个沉默是金、阴狠冷酷的女人。

　　当年王家虽说有钱有势，到底不像贾家是功绩显赫的侯门世家，这门亲事原有些高攀。可是总比当时贾赫的媳妇家强多了吧。偏偏贾母喜欢那人会讨人欢心的性格，每每排斥她。不过那女人终究不过是个美人灯，风吹吹就坏了，生下贾琏没多久就撒手去了。倒是她守得云开见月明，现在终于扬眉吐气了。娘家哥哥仕途走得顺当，现在已经是国之肱骨，相较只袭了个爵位却无实职的贾赦以及五品官贾政起来，反而是贾家要仰仗王家鼻息照应了。加上当妃子的女儿和挖来娘家侄女王熙凤嫁给贾琏，王夫人尽可以说是位高权重，春风得意了。

　　可是，现在贾母又要来对宝玉的婚事指手划脚，要将那贾敏的病病歪歪的女儿嫁与宝玉。别的她就是忍得五内俱焚也得忍，独有这个，却是无论如何也不能答应的。要如何才能化解这件事呢？王夫人陷入了沉思，直到掌灯时分才回过神来似地吩咐丫头说：“今儿个晚饭就说我身子不舒服，而且吃斋饭，就不过去伺候老太太了。记得话要说得绵软。”

　　过了几日，王氏按品大妆，进宫觐见元妃。

　　恭恭敬敬行了礼，又殷殷勤勤叙了冷暖，待那一旁侍立的女官退下，王夫人看着元妃，忽然落下泪来，惊得元妃连声问母亲怎么了。

　　王夫人泣道：“想我多年苦心，今日化作泡影！”

　　元妃见话里有些来头，便扶着王夫人至榻边坐下，细细打听缘故。

　　听完后，元妃沉默半响，说道：“上次省亲时看到薛家妹妹和林家妹妹，若论相貌，两人不相上下，若论才学，还是林家妹妹技高一筹。林家妹妹嫁与宝玉，原也是好姻缘。何况，那日我见他二人亲密，今后夫妻感情想必也是极好的，母亲何必故做阻扰？”

　　王夫人恨恨说：“我原就厌她轻薄！大家姑娘，成日里和个小爷眉来眼去，成什么体统？她还读书识字的，就该知道女子最重贞静守礼。她高兴了和宝玉腻在一起，不高兴了就惹得宝玉狂性大发，这样的女子，娶来不是家门不幸吗？”

　　元妃点头说：“母亲说得有理。女子纵然遇上心仪的男子，也应该‘发乎情，止乎礼’才对。”

　　王夫人得了道理，越发说个不住：“她身体还不好，害过痨病的，成天吃药，天长日久的，不知花去我家多少钱！花钱是小，她那模样，不像是个有福之人，恐怕不能生养，这‘不能有所出’可是娶妇的大忌啊！我贾家那么大的家业，没有后人怎么行？”

　　元妃见她情绪激动，连忙温语劝慰。

　　王夫人喝了口茶，又说：“况且，我费尽心机安排你姨妈巴巴地带着宝丫头投奔了来，就这样让她们灰溜溜地走了不成？话说宝丫头才是真正配得上宝玉的好姑娘啊。模样端正，性格又好，从不多嘴多舌，心里却明镜似的。宝玉胡闹，她只有规劝的，从不与宝玉一起淘气。而且身体又好，脑子里又有算计，将来不光能教育好子孙，还可以帮着我打理家里，那我就真正可以放心享清福了。现在虽说有凤丫头帮着，到底是外人，再说她胆子大，又贪爱钱财，我心里很是捏着一把汗。若是娶宝丫头过门，哪有这些烦恼？”

　　元妃耐心地听她絮絮叨叨地说着，心里知道母亲平日里鲜言寡欲，今儿这样，必是憋屈坏了。听完后，元妃说：“那母亲现在打算怎么办呢？”

　　王夫人醒悟过来，说：“看我这嘴，到底是年纪大了，尽说些没用的。我想这事，我一人肯定抗拒不了，须得借助女儿你的力量。”

　　元妃说：“母亲尽管说，女儿无有不从。”

　　两人计谋良久，元妃又留王夫人在宫中用了膳，至午后方回府。

　　王夫人换了衣服，出门前还将与元妃合议的种种又回思演练了一番，方起身去了贾母住处。

　　贾母刚刚歇了午觉起来，见王夫人来了，便吩咐丫头上茶，自己也好醒醒神。

　　王夫人慢慢说道：“这日媳妇去宫中见了娘娘，已将宝玉婚事一事及老太太您的意思禀报了娘娘。娘娘说，前日，圣上请了世外高人、青田道长为即将新建的延德殿选址，观看风水。这道长最善与人占卜前程姻缘，说是无一不准的。娘娘便让他为宝玉占了一卜，道长说，宝玉命中不该早娶，而且娶妇必得年纪大上一两岁方是良配。我们家里倒没有合适的，娘娘说，她如今与周娘娘走得近，那周娘娘是个热心的，且认识许多名门闺秀，以后会为宝玉好好挑选佳媳。”

　　贾母听了，将茶碗重重放在一旁的桌上，怒声道：“我竟然不知道世间居然还有这样一位神仙！”

　　晚上听得消息的宝玉便满心气愤地奔入王夫人房中，却见父亲也在。贾政威严地扫了宝玉一眼，宝玉气势顿消，但还是倔强地对王夫人说道：“和尚道士的话如何信得？原是哗世取宠的无妄之谈！母亲休要被他们骗了！”

　　贾政厉声喝道：“不懂礼数道理的孽障！你爹娘就在这里坐着，你不来请安问好，反而大呼小叫地，成何体统？”转头看着旁边伺候的人，说：“还不给我叉出去？”

　　其实贾政性格倒不是帮着王夫人，他本性潇洒，不耐家中俗事，对这事的来龙去脉一概不知，只是看宝玉要冲撞王夫人，才怒斥宝玉不知礼数教养，倒帮了王夫人免去了一番质问。

　　宝玉一腔怒火却无处发泄，便绝起食来。贾母听说，心疼欲死，百般哄他吃饭不肯，贾母就怒上心头，次日也进宫去找元妃评说去了。

　　孰料，正待开口，却发现元妃一脸喜色，与往日不同。贾母正心中纳闷，却听元妃说：“祖母，我已有了身孕。”

　　贾母事前计划好的说辞此刻已全派不上用场，唯一知道的，就是龙种为重，此时万万不可冲撞元妃，便把满腹的话有都咽了回去。

　　此后两年，再没有人提起宝玉的婚事，大家浑似忘记了此事。

　　封贵妃蒙圣眷贾家兴

　　且说当今圣上因幼年曾患重病，龙体孱弱，故登基以来子嗣单薄，仅有一子一女而已。皇子生母不过一普通嫔妃，因皇后无所出，故自六岁起就被立为太子，昭告天下。太子日渐成人，仗着自己是唯一皇嗣，无所忌惮，行为举止奢侈傲慢无礼，屡屡为人诟病。近来越加荒淫无耻起来，竟然传出聚众秽乱东宫的丑闻，惹得龙霆震怒，责打一番后严命其禁足东宫面壁思过。

　　如今贾妃得怀龙种，龙心大悦，即刻晋为贵妃，百般宠爱自不消说，举朝上下亦是欢腾不已。独有那孤寂独居东宫面壁的太子水昭文心中大震。他也知道此时万万不可与父皇争执，便也收敛身心了好一段日子。

　　贾府也因圣上爱屋及乌得到大量赏赐不说，贾政随后被拔擢从三品太仆寺卿，连被酒色掏空了身子的贾赦都捞了个四品的肥差，心满意足地走马上任去了。顿时这贾府上下，人人喜气洋洋之色盈于腮，且出入俱为人阿谀奉承不已，一时在京城中炙手可热、风光无两。

　　王夫人身为贾妃生母，在府中日渐势大，刑夫人自知虽为妯娌，如今已是云泥之别，便也抛下身段，唯王夫人马头是瞻。王夫人越发妄自尊大、目中无人起来，别说黛玉，现在连宝钗也不入她的眼了。想着贾妃一旦诞下龙子，贾家便是真正的皇亲国戚，还愁没有佳媳？只怕是这京城里的名门闺秀任凭她选了。

　　王夫人心中暗思，宝玉不是个爱读书走正道的，且不时有些不通世务的言论，原不适合为官，若是择得一门好亲事，也是背靠大树好乘凉，一声荣华富贵了。只是既是要在外面择媳，这湘哥儿便是个障碍。老太太迷信他是天赐祥瑞当嫡子一样照护有加，王夫人却是将信将疑，只不过是个庶子罢了，还名不正言不顺的，说出去都寒碜，倒不如将他过继给熙凤。反正熙凤无子，正害心病呢，若是将这好事告诉她，她岂有不肯的？宝玉此后也会有很多儿子，况且他现在也不过是小孩心态，倒是好说，就怕老太太不肯。王夫人紧紧地锁着眉头，想着怎么样设个法，务必让老太太答应不可。若在以前这是想都不敢想的事情，俗话说，三十年河东三十年河西，如今须由不得她了。

　　谁料，贾母听完王夫人的一番花言巧语之后却没有下软蛋，她掷地有声地说：“湘哥儿是宝玉的种是府里上上下下人人尽知的！如何瞒得住？况且，看不上湘哥儿的媳妇原也配不上做我贾家的媳妇！一点容人之量都没有，如何称得上是大家闺秀？这样的媳妇，不要也罢！”

　　王夫人碰了一鼻子的灰，心里恨得痒痒的，却又不好发作，只得借口其他的事出门去。路上想着此事越想越气，连湘哥儿也厌恶了起来。

　　贾母当晚将宝玉叫至房内，说：“乖孙，如今你大了，祖母也老了，不能事事顺着你的心照拂你了。你太太虽然也是一般疼爱你，不过她的想法和我不同，她更愿意你为官做宰，一世享尽荣华富贵。可是我却深知这不是你想要的，所以我百般策划，不说别的，至少这婚事上一定要你称心如意，如今看来也难。现在更加是由不得我的意了。还有那湘哥儿，因为碍着贾府的面子和你往外面寻亲事的事，现在只怕也成了你太太的眼中钉、肉中刺。 我如今精神越发一日不如一日了，也照顾不了这许多，你要多留心着啊，毕竟这担子，以后还是要你自己来挑的。”

　　说完这一番掏心掏肺的话，贾母眼中似有泪光，一声长叹，似乎说尽了心中的无奈和无力。

　　宝玉热泪盈眶，握住贾母的手，说：“老祖宗放心，我定然不辜负林妹妹，也定会照顾好湘哥儿。”

　　――――――――――――――男猪脚贾湘的分界线―――――――――――――

　　贾湘如今已经三岁半了，这后来的两年倒还马马虎虎，毕竟可以直立行走了，可以说话来表达自己的抗议了，不像以前只能腹诽还必须做出与他的婴儿年龄相般配的表情来。所以告别了逵猩竦奈奚时代的贾湘在众人的惊叹声中茁壮成长着。

　　贾湘一岁开口说话，此后一发不可收拾，他不像一般孩子那样一个字一个字地往外蹦，而是一句话一句话地说，到两岁就已经能够流畅表达自己的任何想法了，府中众人啧啧称奇，贾母更加喜悦。

　　更加令人惊奇的是，此子在动作行为的发育上更加是快得令人匪夷所思。一岁后开始学走路，他便不像别的孩子那样脚步稚嫩、跌跌撞撞，他总是脚步很稳，笔直地一条线一般走过去。从小酷爱棍棒刀剑等物，而且天生奇力，三岁时可以提起与他身高相仿的一大桶水走上一段，所见者无不瞠目结舌。贾母曾欢悦笑道：“当真的这孩子有大将之才！果然是我贾府积福，老天爷送来这好孩子！”自此，贾湘地位扶摇直上，嫡重孙贾兰倒要靠后站了，所幸李纨贤惠，倒不妒忌生事，还是尽心地抚育教导贾湘，老太太越发器重她起来。

　　贾湘每每淡定面对众人的连声赞美，他想：“我不过略略施展出一点本事来你们就个个像嘴里塞了个鸭蛋似的！我要是把全部本事都使出来，你们还不得眼珠子都掉下来了！”

　　且说当今圣上虽然自己子嗣单薄，却得几位皇弟尽心辅佐。四弟忠顺王水沐秉性忠直，为社稷虽肝脑涂地而不悔，在朝中直言弊病，为皇上器重。六弟忠勇王水涵擅谋略，会作战，常引兵出征塞外征讨蛮夷，八弟北静王水溶文采飞扬，礼贤下士，有谦谦君子之风，在王府中广蓄清客门士，胸中极有丘壑。闲暇时皇上与其闲坐谈论，常有“听君一席话，胜读十年书”般的茅塞顿开之感。

　　如今贾妃因怀龙子得蒙圣上眷爱，这三位王爷也对贾家另眼相看。上月王夫人生辰，几位王妃都分别赠礼道贺，王夫人大有颜面，平素不苟言笑的她也不禁笑逐颜开，心情大好，连湘哥儿都多得了些赏赐，有了几个金雕玉琢的玩意儿。

　　北静王水溶与贾宝玉曾有一面之缘，因为事务繁多，贾家又不过是个平常官宦人家，纵然是贾宝玉人物出众，可是水溶识人众多，又岂会记在心上？如今情势不一样了，北静王便想起这贾宝玉来，找了个借口请宝玉于王府内一见。

　　在朝中口手遮天的王爷有请，纵然是不以世间俗念为然，无意追逐荣华富贵的贾宝玉也不得不受宠若惊了起来，连忙回复王爷，定好日期。

　　番外提前看（湘环交恶始末）

　　贾湘被人摆了一道，心里郁闷欲死。

　　那天他被嬷嬷带着去给王夫人请安。王夫人正在念经，半日才念完，贾湘等得磨皮擦痒。

　　对面的老女人你看过来，给你说声“GOOD MORNING”我就走。

　　贾湘无聊得快要翻白眼了，王夫人才念完。把贾湘晾在一旁足有一个时辰之久，王夫人却只转头说了一句：“今天早上的头发谁给你结的，乱七八糟！带出去重新弄整齐了再来！”

　　贾湘这个怒啊！无视他不说，还找茬！自己什么时候得罪这老女人？

　　到了门外，贾湘甩开嬷嬷的手，不管不顾地出去了，留下那嬷嬷在后面喊：“湘哥儿回来！太太让你梳头呢！你跑了，我可怎么回太太？”

　　贾湘才不管她呢，一溜烟地跑得没了影。

　　看在你是我的便宜祖母的份上，我敬你三分。既然你不仁，我就不义，今后也休想我对你好！

　　贾湘愤愤地想着，转过一个转弯，却迎面碰上贾环鬼鬼祟祟地从前面跑来。

　　贾湘对贾环本来无感，毕竟自己和他一样都是庶出，“相煎何太急”。

　　贾环的生母赵姨娘不是个省油的灯，却极其缺乏斗争经验。这贾府里所有的人基本上都在帮着王夫人践踏贾环母子，说起来也很可怜。

　　不过“可怜之人必有可恨之处”这句话原是一点也没用错的。赵姨娘自己不长脑子，每次“遇不平则鸣”，要公平要平等的时候，总是像个白痴一样，干出些粗俗可笑、失了体统面子的蠢事来，叫人笑掉大牙。

　　再说这贾环，长着一对绿豆小眼，里面老是闪着一股不怀好意的光，人物极其猥琐，就像影视剧里面经常看到的那种一肚子坏水的狗腿子，贾湘倒也没有瞧不起他，但也生不起和他深交的兴趣，平时也就是碍着辈分，尊称他一声“环三叔”罢了。

　　贾环忽然看见贾湘，而且是一个人，便生起恶意来想捉弄他。

　　贾环心里很是不平，要说出身，比不过宝玉也就算了，毕竟没有托生在太太肚子里。这小崽子明明和自己一样的是庶出，老太太等一干人却成天捧着像凤凰蛋一般！

　　难不成只要是宝玉的，那怕就是个猫儿狗儿来也比自己高贵不成？

　　贾环一边恶狠狠地想着，一边居心叵测地打量着贾湘。

　　忽然贾环换上一副亲切的笑脸，说：“湘哥儿，叔叔总想带你去个好玩的地方玩，总是不凑巧。今天就合适，你要不要来啊？”

　　贾湘心里还在怄气呢，也不曾留心，心想今天正好心烦，再说这么早就回去难免被嬷嬷唠叨数落，李纨知道了也会责怪，倒不如和这人去溜达会儿，便点头答应了。

　　贾环将他一路引到一个极其僻静的小院，悄悄潜至门口，突然一把将他推入。贾湘不防，直直跌入房内，待他从地上爬起，贾环早就跑得没了影子。

　　正对着他的，是衣不遮体的一对男女惊慌失措的脸，其中那男的他认识，就是贾琏！

　　那女人胡乱将衣服套上，便屁滚尿流地跑了出去。贾琏也理好衣衫，故意板起脸来，对着如梦初醒般的贾湘，严厉地说：“中午不睡觉，你到处乱串什么？可仔细我打你！”

　　你奶奶的贾环！老子当你是个人，敢情你自己都不这样认为啊？

　　贾湘刚才还沉浸在被人陷害的气愤之中，被贾琏这句话招回了魂。

　　妈的，明明是你自己奸|情被撞破，你不给我点封口费和看针眼的医药费不说，还想威胁我？

　　贾湘毫不畏惧地说：“琏二叔叔要打我，我就告诉婶子去！”

　　贾琏虚张声势：“谁会信你一个小孩子的话？”

　　贾湘说：“不信吗？我还记得刚刚那个女的长什么样，穿什么衣服呢。”

　　他又一步跨上前，眼疾手快地在地上拾起一根簪子，说：“我有证据！”

　　贾琏一下子就被镇住，又转而哄他说：“那是我的！你别混说，快还我啊！乖，下回叔叔给你糖吃！”

　　贾湘故作天真地说：“这个我知道，是绾头发用的。怎么这上面还雕着水仙花啊？你喜欢用女人的东西？还是变态喜欢扮女人？”

　　贾琏不好意思，还是强着嘴说：“胡说！捡到别人的东西不还可不是好孩子啊，来，还给我。”

　　贾湘退后说：“这不是你的，我交到婶子那里去，叫丢了的人到她那里去拿。”

　　贾琏彻底被打败了，只好低声下气央求，贾湘见他服软，才将簪子还给他。

　　贾琏生怕贾湘对别人说，又要他保证。贾湘说：“行，我知道不对别人说，尤其是婶子那边的人。不过，你也要答应我，以后有什么事情要你帮忙，你也必须帮我。”

　　贾琏心里暗叹倒霉，只好答应。待贾湘出门，他想：这小家伙，才几岁啊？真真是个难缠的主儿。

　　谁知道，晚饭才吃完一会，王熙凤房里的丫头红儿就找来了，喊贾湘去她房里一趟。

　　我擦！不会是下午那事儿吧？自己没有和人说过，贾琏和那女人也不可能自投罗网，那就一定是贾环说出去的！

　　这贾环真是人品无下限啊！陷害他爱听墙角、坏人好事不说，还要为他在全家人面前树立爱打小报告、多管闲事的光辉形象。这种毁人不倦的精神干点啥不能成功啊？非要干这种缺德带冒烟的事！

　　到了王熙凤的屋子，先看见贾琏，白皙的脸上有几道很明显的抓痕，看得贾湘都为他疼，这凤姐还真彪悍呢。

　　不过，爬墙的是该教训教训。哎，他瞪我干嘛？难道他真以为是我告的密？

　　说好的攻守同盟，我就打死也不会说的，你以为人人都像你那么没节操啊？

　　贾湘一边想着，一边满心不悦地瞪还回去。

　　进了里屋，凤姐儿端端正正地坐在椅子上喝茶呢，一看见贾湘，就满面春风地问他晚饭吃了什么、今天又玩了什么之类的巴拉巴拉。

　　贾湘心中暗笑凤姐鬼心思多，肠子弯弯要打结，于是打了个哈欠说：“婶婶，湘儿想睡觉了，婶婶要没别的事，这就回了。”

　　凤姐不兜圈子了，连忙拦住他说：“有件事儿想问你一下。你环三叔说你亲口告诉他的。说是看见你琏二叔和一个女人光着身子玩叠罗汉呢。这话可是你说的？”

　　贾湘茫然望着她，说：“没有啊，我一下午都在姨娘那里，后来还捉了会促织，怪无聊的。环三叔看那么好玩的游戏怎么不叫我？还赖我说的，我根本没有看到啊。要不，让琏二叔再玩一次给我看吧。”

　　凤姐满头黑线，挥挥手说：“没看到就算了。这环儿就是个撒谎精，信他不得。”

　　贴在墙上听得恨不得拍手叫好的贾琏也走进来，说：“环儿就是个下流胚子，专好惹祸拨火儿。你还信他，看我这脸，怎么出去见人？”

　　凤姐自知理亏，便说：“就算这次冤枉了你，你肯定还瞒着我做了不少这种事呢！要不怎么一付吞吞吐吐、做贼心虚的样子？”

　　贾琏恼怒道：“无理也要搅三分！我说你也不要太得意了，什么时候等我逮到你的错，我也这么不依不饶的！”

　　――――――――――――――――贾环的分界线―――――――――――――――――

　　过了两天就立夏了，天气渐渐炎热起来。这天，贾宝玉携子来至黛玉房中闲聊，不一会儿便有婆子来传话说，老爷传话说有一位兴隆街的大爷要见宝玉，让立刻换衣服前去老爷外书房。

　　黛玉知道这是因为最近贾府得势，每日里拜访的人络绎不绝，知道贾宝玉乃是今上最得宠的妃子之胞弟，故来拜访贾政的少不得也想顺便看看这贾宝玉是何种人物，万一以后同朝为官，所以现在就先攀上点交情。

　　宝玉最厌烦官场应酬这套，一听今天又要见客，心中烦闷，发怒道：“这群禄蠹！每天要见我做什么？见面又没甚说的，只管满口阿谀，直叫我倒尽胃口！”

　　黛玉心中亦是不乐，怕呕着宝玉，又在老爷面前出什么差错，便说：“你少说多听，看着老爷高兴便找个由头走了就是。”

　　宝玉说：“唉，那些人话多得很，岂是想走就走得了的？”

　　宝玉摸着贾湘的头说：“爹爹要出去了，湘儿去哪里呢？”

　　黛玉说：“让他呆在这里就行。”

　　宝玉说：“怕扰着你午休，还是送他回去吧。”

　　贾湘倒是觉得在黛玉这里很自在，而且很喜欢听黛玉谈论诗词文章，很有种豁然开朗的感觉。不过黛玉身体不好，晚上老是失眠，中午不补上一觉更觉吃不消，于是贾湘只好怏怏地跟着宝玉出来了。

　　回到李纨处，贾兰和一小女孩也从外面回来。这女孩名叫亦玉，是李纨哥哥的女儿，每年都会来李纨这里住上一段时间，所以与贾湘也熟稔得很。

　　贾兰今年六岁，在李纨的悉心教导下成长为一个众人眼里中规中矩的好孩子。

　　可是，贾湘总觉得他不像是个孩子，倒像是个老头子穿越过来的。哪有孩子那么老气横秋的？俗话说：六七岁的孩子狗都嫌，正是每天上房揭瓦、淘得没法的时候，他却安安静静地每天关在屋子里看书写字，而且对外界一概不关心、不理睬，“一心只读圣贤书。”

　　这亦玉却完全不同，她与贾兰同龄，虽然是个女孩，却淘气非凡。贾湘虽然有着二十岁的头脑，可是他时时告诫自己在这里是成天被人盯着说的，还是不要太出格，应该适时地展现出自己童真的一面。所以有孩子来找他玩，他也会懒洋洋地配合一下。

　　不过这亦玉精力十分旺盛，她一看见贾湘就眼睛发亮，一把扯过贾湘的手，拽着他向一颗桃树下走去，还一边说：“走，带你去玩个好玩的！”

　　贾湘被她大力拉扯着，只得身不由己地往前走。到了树下，亦玉蹲下，说：“你别像兰儿一样，像个书呆子似的，成天就躲在屋里看书，有什么趣儿？你快蹲下，一会儿就有好戏了！”

　　贾湘看这地方并无异常，不禁心里嘀咕着，什么好戏？难道会有奥特曼变身出来给我们表演一场大战怪兽？但是又不想违拗这热心的小伙伴，一边不情愿地蹲下，一边提起裤脚以免弄脏。

　　亦玉见贾湘很配合，越发兴致盎然起来，说道：“弄蚂蚁玩啊。看见没有，天阴了，可能要下雨，蚂蚁呢，就也要回窝里去啊，咱们一人弄一根树枝，不准它们进窝里去，一路里拨着，引着它们到水里飘着的几片树叶上去，看一场蚂蚁浪里求生的大戏！”

　　说完还得意洋洋地冲贾湘眨眨眼睛，贾湘顿时被雷得外焦里嫩，心中暗想：“亦玉？抑郁？我看叫多动还差不多！”

　　于是，亦玉这里折树枝，拨蚂蚁，跑来跑去，忙的不亦乐乎，贾湘呢，懒洋洋地搬着手，消极怠工。

　　正当虫虫的自卫反击战正在热辣上演之时，一个声音在身后轰然炸开，“干什么呢？小猴崽子们！好好的园子，给你们弄得乌七八糟的！”

　　两人转头一看，却是贾环从树后转了出来。

　　贾环本以为逮住了别人的错，正好发泄一番自己在这家里郁郁不得志的不良情绪，却发现其中一人是贾湘，他顿时心虚地说：“原来是你们啊。没事没事，你们继续玩。”便转身欲走。

　　贾湘伸出腿来，贾环不防，就绊了一跤。

　　贾湘跨坐在他身上，压住他的头，直摁进土里，问：“你上次为何陷害我？”

　　贾环连连咳嗽，说：“君子动口不动手。你先让我起来再说话。”

　　贾湘嗤笑道：“你也配谈什么君子？你是真真正正的小人，王八蛋！”便放开他，拍了拍身上和手上的土。

　　贾环见他放手，自以为没有危险了，又见自己一身灰土，不禁怒从心头起，恶向胆边生，骂了起来：“你个小混蛋得意什么？也不知是哪来的孽种，冒充起我家的子孙，还敢打我？”

　　话未说完，眼就一花，贾湘已将他扑倒在地，明眸中燃烧着熊熊烈焰，咬着牙狠狠地问：“你骂谁呢？你个瞎了眼的狗东西！我叫你狗眼看人低！我叫你挑拨离间！我打不死你！”

　　便狠狠地在他脸上砸了两拳，好在避开了鼻梁，但是贾环脸上已是乌紫一片，顿时鬼哭狼嚎起来。

　　声音惊动了远处正在修剪花木的婆子，见是小爷们的争斗，脸上又带了伤，也不知谁是谁非，就都不敢劝，一径带往王夫人的屋子去让王夫人评判。

　　王夫人一看贾环头发蓬着，脸肿得像猪头一般，衣服也凌乱不堪，模样极为狼狈。反观贾湘则是头发衣服都很整齐，还一付气定神闲的样子，心里很是诧异，怎么人小个矮的贾湘能把高出他一个多头的贾环揍成这样。

　　本来王夫人是无意帮贾环的，但是想着贾湘上午的叛逆行为，心里很是不喜，便想着今天要趁着机会好好教训下他。

　　谁知还没开口呢，那赵姨娘得了消息，闯将进来，看见贾环的凄楚模样，便大哭大闹，不由分说就要王夫人主持公道，口里还骂骂咧咧说着些不堪入耳的难听话。

　　王夫人被赵姨娘这么一搅局，也没了心思对贾湘发难，只对赵姨娘说：“好了好了，孩子们打架，有什么谁对谁错的？倒是你，这闹得样子太难看了。”便要他们都走。

　　赵姨娘却不肯走，非要讨还这个公道不可。正没个开交，却看见凤姐儿从外面进来了。

　　这赵姨娘是个欺软怕硬的，平日怕凤姐比怕贾母王夫人还甚。一见她进来，便软了气势，只说是环儿无缘无故被打了，一边说还一边偷瞄着凤姐的脸色。

　　凤姐儿冷笑一声，说：“他原该打。就他做的这些事，再打重些也是该的！”便把贾环如何诬陷贾湘的事情一五一十说了出来。

　　如此一来，赵姨娘也不好说什么了，只得讪讪地带贾环走了。

　　但是这仇算是结下了。

　　俗话说：宁可得罪君子，不可得罪小人。

　　反正他们俩在这府里只有个“主子”的虚名，到处受人嘲笑白眼。还不如“搏一搏，单车变摩托”呢。

　　就算没什么搞头，能把别人整倒霉了，好歹也能出口恶气不是？

　　这两母子受了窝囊气后，又蠢蠢欲动地想要展开下一个报复行动呢！

　　惹不快贾湘初识水隽

　　那日，贾宝玉去了北静王府，贾母万般担心，想着宝玉现在虽是成人，人情世故一概不知都不说，还常有离经叛道之语，要是一个不小心冲撞了王爷，可就不得了了。于是派了几拨人去王府打听窥探情况。

　　午间，方有管家出来对贾府的人说：“王爷留贾二爷午饭了。可能饭后还会坐一会，你们就别打听个没完没了了，该干嘛干嘛去吧。”

　　传了话回去，贾母方放了心，心里想着既是王爷留饭，想必言谈甚欢吧。宝玉到底还是长进了，会官场应酬了。

　　待宝玉回府，贾母喜得就如得了宝贝一般，百般问他吃好了没有，和王爷谈了些什么之类的，又一叠声地喊人给宝玉拿点心来，生怕他没吃饱。

　　宝玉笑道：“老祖宗，我吃得很好。王爷为人很和气，也很有学问。和他谈天说地，真是获益匪浅。”

　　宝玉看到一旁的贾湘，又想起什么，接着说：“王府可真漂亮啊，真真的锦门绣户。午饭时，我还看见北静王的两个儿子，那个小的比湘哥儿大一岁，长得可真是漂亮啊，说是万里挑一也不为过的。北静王说孩子们天天在府里没有玩伴，让我把兰哥儿和湘哥儿经常带去陪伴玩耍呢。”

　　贾母听了，一个劲儿地说好，“小孩子家，就得从小见世面。你就经常带他们出去走走。”

　　于是，一周后，贾宝玉带着贾湘和贾兰来拜访北静王府。

　　一路里，亭台楼榭，雕梁画栋，其气象万千远胜贾府。

　　给北静王行过礼后，北静王便和气地让两个孩子坐下，并吩咐下人将自己的两位小王子请来。

　　贾湘偷偷打量这北静王，他衣着异常华贵。虽然贾湘不懂，但看那蓝色主调的锦袍上绣着栩栩如生的五爪坐龙，下摆上还有绣制精美的海水波涛层层蔓延向上，就知道这衣服不仅是华丽，更是身份的象征。

　　长相也不俗。面如美玉，目似朗星，加上儒雅有度的翩翩风度，贾湘一下子就想起了古代奇闻异事中提到的被人看杀的美男子。以前贾湘总对这些无稽之谈嗤之以鼻，觉得一个男人再好看能好看到哪里去？还不是鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴的？难道还能变出花来啊？

　　现在终于知道是真有其事了。

　　长成这样不容易啊，老天爷得花多少时间来精心雕琢这一艺术品啊？花了这么多时间雕琢这一个，必定在别的人身上偷工减料，难怪街上晃荡着的歪瓜梨枣这么多！

　　活到现在也不容易啊，这相貌属于走到街上要引起暴动的那种，生生地诱人犯罪嘛。

　　北静王和贾宝玉喝茶聊天之时，贾兰东张西望，看见窗边有个挺别致的盆景，一时好奇心起，就拉着贾湘一起去看。

　　那盆景足有一只手臂那么高，层峦叠翠之中，中间有一白色水流宛如瀑布奔腾而下，带起白色水沫，气势甚为可观。

　　咦，这下面难道有发电机，怎么把水弄上去的？贾湘有些好奇，便不管三七二十一，拿起来细看。

　　“乱动什么！”一个清冷的声音在身后想起。

　　贾湘还没有琢磨出道理来呢，忽然听到这呵斥声，心里一怒，便故意松了手，让那盆景往下落去。

　　又赶在它落地之前腰身一弯，利落地接住，放回案上。

　　站直身体后，贾湘挑衅似地转身看着面前的人。

　　一个大约7-8岁的样子，眼神中充满了惊奇和佩服，另一个4-5岁的样子，虽然年纪小，容貌风采却颇得北静王真传，长大之后必是花样美男一枚，只是神情冷冷，目光中满是不屑之色。

　　那小点的孩子鄙夷地说：“哪里来的野孩子，乱摸乱动，弄坏了你赔得起吗？”

　　贾湘心中大怒，又想这是在别人家里，况且自己确实不对在先，便没有接嘴，只是鼻子里冷冷哼了一声。

　　那孩子却得理不饶人，还说：“你哼什么？不服气吗？就凭你那三脚猫的功夫也敢？”一旁那个大点的孩子连忙拉他的袖子说：“别闹了，爹爹要不高兴的。”

　　贾湘正待反唇相讥，那边北静王和贾宝玉听到声音走了过来。

　　北静王看见小儿子和小客人眼睛对眼睛、鼻子对鼻子，一付剑拔弩张的样子，便将手按在小儿子肩膀上说：“隽儿今天是主人家哦，要对客人有礼貌。”

　　贾宝玉原有些呆，按说这种情况下，一般人都会马上对着地位尊崇的王爷和王子诚恐诚惶地道歉。可是宝玉心里却没有这些观念，他对着贾湘说：“带你来，原本是为了取乐，结果你却反而招些烦恼，岂非失了本意，得不偿失？”

　　北静王看着孩子们呆愣愣的表情，好笑地听完贾宝玉的这番高论。好在经过几次接触，知道他本就是个喜怒出于胸臆的性情中人，便也不以为怪。

　　水隽狠狠地瞪了贾湘一眼，哼了一声说：“这种没礼貌的客人我才不欢迎呢！”

　　贾湘差点气歪了鼻子！恶人先告状嘛！

　　这下子，梁子算是接下来了。

　　好在那个大些的叫水杰的孩子很友好，不顾弟弟的表示蔑视和讨厌的各种肢体语言，一直耐心地陪着贾湘贾兰两个游览王府，被北静王爷好一顿嘉许。

　　后面，水杰偷偷告诉贾湘说，水隽从来就是这般孤高自傲，目无下尘。他最烦别人未经许可动他的东西。他又惋惜似地说：“当时你要服个软也就没事了。他一向是吃软不吃硬的。”

　　要我低头服软的人还没有出生呢！就凭你，下辈子都不可能！不过，北静王势大，也犯不着去招惹他，以后不去了就是。

　　贾湘想着交朋友这事无非是合得来就一起，合不来大不了以后就不来往了。

　　何况自己不过是红尘中一过客，也不必太在意这些世间的争执纷扰。

　　不必争些闲气。不理那孩子就是了，反正不过对自己而言，他不过就是个路人甲而已。

　　一个长得好看些、家里有些权势的路人甲。

　　可是那路人甲去不肯从他生活里退幕谢场。

　　那次以后北静王称许贾湘不已，说他小小年纪却很有见识志向的样子，长大后定是世间奇男子，又多次邀请贾宝玉带他去玩。

　　于是又见到水杰、水隽两兄弟。见到贾湘，水隽又毫不客气地给了他两个白眼。

　　妈的，我干什么啦？这家伙怎么和我这么不对盘？

　　贾湘礼貌地问候了北静王，友好地和水杰问好，然后笑笑对水隽说：“你打招呼的方式真特别。领教了。”

　　水隽涨红了脸，立起一对好看的丹凤眼，狠狠地剜了贾湘一眼，说：“还有更特别的呢，想不想试试啊？还是你不敢？”

　　那边，北静王听见动静，转头说：“隽儿，不得无礼。”

　　水隽只得罢了，却又偷偷地在背后对着贾湘扬拳示威。贾湘假装没看见。

　　北静王又说：“今日天气正好，雨后初霁，空气清新，正好带着孩子们去外面活动活动筋骨。恰好昨天皇上赐给我几匹好马，其中有两匹还在幼年，孩子们可以练习一下。”

　　众顽童都欢呼出声，连刚刚还一脸别扭的水隽都兴奋不已。

　　贾湘也很高兴。在他还是韩松的时候，他能娴熟自如地操作汽车、摩托车等，毕竟干的是刀口舔血的买卖，那些都属于是基本功了。可是到了这个红楼的世界，主要交通工具变成了马啊牛啊什么的，贾湘就不太有把握了。倒是曾经跟着老大去过一次马术俱乐部玩过一次票，教练也夸他有悟性，但是那里的马能和北静王豢养的名驹相比吗？

　　王府离马场有十多里的路程，几个孩子挤在一辆朱轮华盖马车上，拥在窗口看街上络绎不绝的各色人等，看路边花花绿绿的店铺，忽然一个涂粉抹脂，打扮得花红柳绿的中年妇人跳入孩子们的眼帘。

　　水隽喃喃自语道：“她使劲拉那男人做什么？莫非那人欠了她的钱？”

　　水杰接口说：“不会吧，看她脸上还带着笑呢。哪有被人欠钱还高兴的？莫不是她饭菜烧多了吃不了，要人帮忙去吃？”

　　贾兰也忍不住开口说：“男女授受不亲，在大街上拉拉扯扯的，好不知道害臊。”

　　贾湘心里偷乐，这是老鸨啊。怎么这些公子哥儿这点常识都没有？她对客人摆出的是职业微笑好不好？她不拉住客人说不定客户资源就流失到别家去了好不好？和老鸨讲啥男女授受不亲的，文不对题嘛。

　　转念又想，是了，自己也是第一次看见老鸨拉客，却能一眼就看出，除了自己实际是成年人的大脑外，还有就是曾经在电视剧里看到过类似的场面。没吃过猪肉，也见过猪跑。如此说来，电视机真是个伟大的发明啊，除了消磨时间，还能增长见识。如果光是看书，书面解释一般说是“老鸨者，开设经营妓院之人，往往为榨取钱财不择手段。多为女性。”哪有电视那么直观啊。

　　只当贾湘思维由电视剧跳跃到汽车乃至二十一世纪的种种先进科技而唏嘘不已时，前面的车夫长长地“吁”了一声，马车慢慢地停了下来。

　　帘子被挑起，几个侍卫将孩子们抱下马来。

　　策马扬鞭贾湘博众彩

　　贾湘的眼前展开的是一幅“风景这边独好”的恢弘画卷。

　　远处，青山叠翠，翠柏生辉，脚边，溪流潺潺；花草繁茂。

　　蓝天白云之下，几匹马儿悠闲地吃草。

　　天地如此之广阔，何不鲜衣怒马，纵情奔驰？贾湘心中顿起一股豪情。

　　一会儿，马夫们将几匹骏马及两匹马小驹从马房中牵出。

　　北静王笑眯眯地对孩子们说：“你们先别急，等马夫给你们介绍一下马的习性再骑不迟。”

　　这些马都配有镶着银饰的白鞍子，白色的锦缎垫褥，和闪闪发亮的白铜马镫。马的辔头也是银白色的，镶嵌着银饰，精细又不显奢华，简单中反衬出骏马的健美和力度，是一种十分和谐的美好。

　　北静王自己挑了一匹通体雪白的骏马，那马一身极其润泽的白毛，在阳光下极其耀眼，嘴唇、鼻头和眼圈则呈现淡淡的红色，牵着它时，它的双蹄犹自不住在地上踊跳。北静王笑着说：“此马乃是皇上亲赐的御厩马，名千里雪，可日行千里，是一匹神骏。”

　　贾宝玉对相马之术不甚精通，光图颜色好看，就挑了一匹浑身火红的骏马，北静王就介绍说这马的学名叫做玉顶赤，通红的马体上只有头顶有一块玉白色，可惜脚力远逊于那白马。贾宝玉听了也不在意。

　　水隽见父亲等人已经选好了马，便着急地说：“那孩儿们骑什么？父王！”

　　北静王呵呵笑道：“小猴头们别急。你们先在一旁看看父王和贾叔叔骑，听马夫们教你们诀窍，等掌握了再来选马，试马。”

　　说罢，和贾宝玉扬鞭策马而去，其潇洒不羁的身姿惹得一旁跃跃欲试的孩子们艳羡不已。

　　半个多时辰后，北静王二人才回转回来，水隽早就等不及了，冲上去对父亲说：“父王，要领我已经记住了，就让我骑骑你这马吧。”

　　北静王呵呵一笑说：“还不会走呢，就想学跑了？这马这般高大，而且速度极快，你个小鬼头可驾驭不了。”

　　水隽撅起嘴，又说：“那我骑那边的小马吧。”

　　北静王说：“你别看它小，可是难得的好马，而且尚未驯服，比大马还要难骑呢。”

　　水隽恼道：“这个不行，那个也不行。莫非父王不是带我们来练习骑射的，而是来当看客的不成？”

　　北静王安抚道：“我自有为你们备好的马。”

　　一会儿，马夫就牵了几匹马出来，水隽恰似戳破了的气球，一下子就无精打采了起来。

　　新牵出来的这几匹马只有方才的骏马一半那么高，棕褐色的皮毛，看上去毫不打眼，既没有白马的灵秀，又没有红马的精气神，难怪水隽失望。

　　北静王看出儿子的不悦，解释说：“你别看不起这马。这马有名着呢，这是滇马，别看它个头小，脚力却极为长健，耐劳负重，奔袭数十里而不喘汗，也是与大宛马其名的良驹呢。给你们哥几个作起头的练习，这马恐怕还委屈着呢。”

　　说得水隽也笑了，于是一众顽童在马夫的牵引下都兴致勃勃地爬上马背，开始学习骑马之术。

　　不一会儿，贾湘就骑得有模有样的。他年纪最小，气势却端得很足。他牢牢地抓住缰绳，稳稳地端坐马上，其俾倪天下、意气风发之态令北静王啧啧称奇，对贾宝玉说：“世侄非同寻常。不是小王谬言，今后雏凤清于老凤声，当是指日可待也。”

　　贾宝玉急忙拱手相谢道：“王爷谬赞。”他听王爷称贾湘为“世侄”而不是“令公子”，便知道王爷误会了。想是王爷见贾湘与贾兰同来，贾兰是贾宝玉的侄子，年岁又相当，便以为贾湘与贾兰是两兄弟。待要解释，终究觉得自己尚未娶亲即有子未免惊世骇俗了点，最终还是将话憋回了肚子里。

　　贾湘意犹未尽，看着一旁站着的一匹小马驹，全身雪白，唯有四蹄是黄色，虽然身量不足，却是威风凛凛。贾湘不禁心生羡慕，触手去抚摸它亮泽的鬃毛。

　　那骄傲的水隽却又转到他面前，冷冰冰地说：“你怎么总爱乱摸别人的东西？真是眼皮子浅，没见过世面。告诉你，这是爪黄飞电，是三国时曹操的最爱，是天下第一尊贵的马，你乱摸什么？看它不高兴撩你一蹶子！”

　　北静王制止道：“隽儿好生无礼！”

　　水隽见父亲总是帮着贾湘，越发恼怒起来，索性叫嚷起来：“这是博哥哥寄放在咱们这儿的马，给他摸来摸去摸出毛病来博哥哥岂不恼我？受人之托忠人之事，我叫他不要摸了难道有错吗？”

　　北静王一脸不赞同地说：“你博哥哥可不像你这般小气！”

　　北静王又温和地问贾湘：“我刚才见你骑得很好，怎么，现在你想试试这批马吗？这匹马可不好骑哦，性子烈得很。”

　　贾湘说：“武则天曾有治服狮子璁的三大法宝。一个女子尚且如此，我辈男儿又有何惧？”

　　北静王哈哈大笑，说：“好，就让你试试厉害。只是，跌着了也别哭鼻子，方是男儿本色。”

　　贾湘兴奋地大声回答：“是！”

　　马夫递上此马的专用马鞭。这鞭子是用白色皮条编制而成，安装在一根镶嵌着红宝石，雕刻着精细花纹的象牙柄上，柄的下面悬挂着雪白的马鬃制成的长缨，配着这小马别提有多精神了。

　　马夫将贾湘抱上马，小马仿佛受了惊一般扭动了几下，随后撒开蹄子狂奔起来，引得本在一旁喝水的贾宝玉惊慌大叫：“湘儿！快停下！停下！快快！拦住那马！”

　　小马像箭一般向前飞去，贾湘只觉得耳旁的风声呼呼作响，树木一闪一闪地向后退去，简直就如同腾云驾雾一般。这小马好像和他特别对盘，尽管疾如闪电，却异常平稳，仿佛走在柔软的地毯上一般。

　　贾湘正在陶醉，不防前面出现一道深沟，贾湘勒马不及，只得两腿蹬直。伏低身子，头也几乎贴在马脖子上，让风的阻力减到最小。就在贾湘听凭天命的关键一刻，小马平稳腾起空中，以滑翔般的姿态优美掠过深沟，轻轻落在对面，继续前奔。

　　贾湘擦去前额的大颗冷汗，情不自禁地连声赞叹：“好马！”

　　等贾湘余兴未尽地勒转马头回来，对上的是众人赞叹的目光，连开始时又嫉又恨的水隽好像也敬服了似的，最起码他闭上了嘴，没再发出不和谐的杂音。

　　―――――――――――――分割线――――――――――-――――_

　　几日后，北静王又邀贾宝玉等人去马场骑马。贾湘虽然很想再骑一骑那些骏马良驹，但是想到那个讨厌的人便执意不肯去。惹得老太太都不高兴，直说湘哥儿性子左犟须得好好教导。

　　贾湘倔强地对贾宝玉说：“朋友之道，在于互相敬重，互相支持，互相友爱。他既不敬我，我又何需摇尾乞怜那点可怜的友情呢？”

　　贾宝玉原是不为世俗观念所缚之人，见儿子所说也有道理，便不再强他，自行往王府里去了。

　　谁知，晚上带来了一个更惊人的消息：圣上将于下周去京城郊区的牧场围猎，听闻北静王讲起这贾府公子是贾妃胞弟，且有两位少年英雄的侄儿，很感兴趣，便要三人一同随驾前去。

　　一听到此消息，贾母不免喜气洋洋，婆娑着贾湘的头说：“我原说这孩子是个有福的，果然不错。若是入了圣上的眼，前途不可限量啊。”

　　连王夫人都转头朝着贾湘极温和地一笑。

　　饭后，极度心里不平衡的赵姨娘找了个借口来到王夫人的屋子。

　　王夫人见她将一块锦帕扭啊扭的几乎不曾扭断，却又目光躲闪，吞吞吐吐，就直截了当地问：“还有什么事？”

　　赵姨娘豁了出去，直通通地说：“宝二爷如今遇着贵人，处处春风得意。可也别忘了拉扯一下环哥儿，到底是兄弟。”

　　王夫人听了就不喜：“宝玉怎么就不肯拉扯兄弟了？到底那兄弟要上得了台盘才行！不然，不是丢脸都丢到外面去了？”

　　赵姨娘涨红了脸，却不像以前那么愚笨地去硬顶太太了，一句话在喉咙里滚来滚去了半天，到底没能说出口来。

　　王夫人又冷冷一笑，说：“要想环儿有机会出人头地，如今也容易。只是什么好事都不是天上掉下来的，你们必须也上道儿，会办事才行。”

　　赵姨娘这会忽然开窍了，连忙躬身极恭顺地说：“今后任凭太太差遣。”

　　王夫人满意地点头。

　　遇危难贾湘徒唤奈何

　　皇室的猎场距离京城有两百多里的路程，北静王是个极其周到的人，怕贾宝玉等人不谙宫廷繁文缛节，便让贾宝玉带着贾兰贾湘随同自己一道出行。

　　这一路上孩童们的兴奋雀跃之情不消细说，只是那水隽见贾湘对自己一脸不以为然，目光稍一接触便迅速转移开，心里老大不自在，却不知为何没有发作。

　　北静王等人先到了马场等候圣驾，贾湘仰面倒在草地上，惬意地看着头顶蓝蓝的天和悠悠流过的白云，心想要是水隽今天拉肚子来不了就好了。

　　一个语言如此恶毒的人偏偏有一副健康的身体，对广大善良的人们来说是一件多么痛苦的事啊！

　　老天爷，你就算不把他收了去，也该让他受些病痛，好让我们这些受折磨的人喘口气吧。

　　贾湘下定决心，要是他再敢来惹自己，就一定要给他点颜色瞧瞧。

　　正胡思乱想着，前面忽然一片喧哗，而后，身着铠甲的御林军一队队踏步而来，依序散开，手中紧握的长枪越发衬出他们笔直的英挺身姿。

　　稍后，旗罗伞盖铺天盖地而来，皇帝威风八面地稳坐在銮舆中，宦官、臣子们毕恭毕敬伫立在两旁。

　　然后是漫长的各种仪式各种训话，反正文绉绉地，贾湘听得只想打哈欠，连忙掩住口。

　　皇帝忽然注意到这边，就说：“贾妃之胞弟是哪位？”

　　贾宝玉连忙上前，跪下说：“正是草民。”

　　皇上细细看了他两眼，说：“不亏与贾妃一母同胞，果然一表人才。不知你可曾取得功名没有？”

　　宝玉有些羞愧，硬着头皮回奏道：“不曾。”

　　皇上沉思片刻，说：“大好青春，正好为国效力。岂可独善其身，而不忧心天下？”

　　宝玉回奏道：“草民愚钝，愧对圣上厚望。”

　　皇帝连连摆手说：“年轻人，只要肯习学，肯上进，一定行的。你是贾妃唯一的胞弟，你若出人头地，贾妃定会欣慰开怀。”

　　宝玉本不欲为官，如此，也只好谢恩了。

　　随后，皇帝又特别将太子唤来，说：“你们年岁相当，正好可以多多交往，所谓青春作伴好读书嘛，哈哈哈。”

　　太子水邵文长相亦是十分英挺，只是精神有些委顿，目光也阴沉沉地有些}人。

　　他先是沉默不语，然后忽然嘴角扬起一丝邪气的笑意，说：“好啊。”还轻佻地对贾宝玉眨眨眼。

　　宝玉直觉此人不好相与，便陪着笑说了几句退下了。

　　宝玉没注意到有一道阴冷的目光冷冷地来回扫视他和他身旁的两个孩子。

　　―――――――――――楠竹出场的分界线――――――――――――

　　一会儿，北静王带着一个少年过来了。

　　约莫9-10岁的年纪，虽不如水隽姿容绝艳，却也是一等一的英俊少年。最难得的是，他仿佛有一种浑然天成的沉稳和霸气，虽然只是默不作声地站在北静王身后，却有种让人不容忽视的强大气场。

　　“这是忠勇王世子水博。不是我当叔叔的自夸，博儿自幼博闻强记，好读文章，他的学问，连圣上都夸奖不已呢。”北静王很骄傲地将水博介绍给众人，又将贾宝玉等人一一介绍给水博。

　　当介绍贾湘时，水博微微一笑，说：“这就是那位驯服我的爪黄飞电的小公子？真是自古英雄出少年！”

　　当诸少年策马扬鞭，奔驰于绿草萋萋的马场，水博夹紧“爪黄飞电”的马腹，追上了贾湘，与他并辔而行。水博忽然笑道：“这马，从来不肯让别人骑呢，有一次还差点整出人命来。”

　　贾湘默然。难道我的悟性真的这么好？不过我刚刚开始学开车时教练也说自己手脚协调能力特别好，还一口断言他是舞蹈的高手。

　　水博又说：“不知道为什么我对你有种很熟悉的感觉，倒好像早就认识了似的。”

　　贾湘有些吃惊，难道你是有三颗痣的人？

　　此次随驾围猎，贾母生怕贾兰贾湘两个年少气盛，事前千叮嘱万叮嘱，说一定要谨言慎行，不可出风头招人嫉恨，或冒出蠢话招人轻视如何如何。贾湘谨记贾母教诲，不肯多说一句话，也不肯多行一步路。所以，面对水博的主动示好，他只是低头说“不敢当”。

　　水博没有得到自己预想中的回应，不禁意外。他虽然沉稳，骨子里却颇有些傲气，像这样主动示好却被拒绝，还是一个未满四岁的孩子，心里很是懊恼，便撇下贾湘自己去了。

　　一会儿，贾湘尿急，便寻人问了出恭之处急急而去。

　　因为贾湘从小自立自理能力很强，像这类事情早就不用操心，贾宝玉也没太在意。

　　贾湘跑到那所谓的“临时厕所”，发现里面居然精美到了这种地步。

　　用层层帷幔围着，垂下万道丝绦，便桶都是黄铜铸制的，边缘雕刻着流云图案。外面还有一间，熏着香，摆着极宽大的卧榻和扶手椅，以供人稍做休息。贾湘在镜子里看看自己仪容，觉得还算整齐，就打算坐一会儿再出去，反正出去也很无聊。

　　坐在榻上就有点昏昏欲睡了，忽然后面有人用帕子紧紧捂住了他的口鼻，贾湘拼命挣扎，那帕子上恐怕喷了迷香，他浑身使不上劲来。

　　终于，昏了过去。

　　等贾湘迷迷糊糊地醒来，头脑仍然是昏昏沉沉地，但是一向对环境敏锐的他迅速意识到自己正面对着生平最大的危机。

　　全身赤|裸，双手双脚大分着被缚在一块竖立的铁板之上，更糟糕的是，浑身的力气都被抽干了似的，根本使不上一点劲。

　　“别挣了，没用的，药效要一整天以后才会过呢。”一个声音不紧不慢地响起，飘荡在这幽暗的空间里，贾湘的手心出汗了。

　　那暗处的人站起来，手中的扇子轻轻敲打着手心，慢慢悠悠地走了过来。

　　是太子！贾湘只是远远地看了一眼，就觉得他没有站相，缺乏一国储君的风度，但是也没有多想。

　　居然是这么个变态！他把自己绑来，要干什么？

　　自己以前根本就不认识他，谈不上有什么恩怨；他是太子，富有四海，自然不必谋财害命。

　　难不成，自己竟然有倾国倾城之貌，竟让太子甘冒天下之大不韪，对自己先奸后杀？

　　想到这里，贾湘自己吐一个先。四岁不到的孩子，圆头圆脑圆身体，能有什么色给别人劫啊？

　　贾湘脑中快速地思考，还是不明白他的动机。既然如此，不如主动出击。他张嘴想问，却惊恐地发现自己只能发出一点嘶嘶的声音。

　　我不会成哑巴了吧？好不容易过了两年好日子，怎么一下就到头了？这里的残障人士有没有社会福利救济啊？

　　太子笑嘻嘻地看着贾湘急剧变化的面部表情，似乎很有趣似的。

　　一会，他优哉游哉地说：“放心，你不会变成哑巴。不过……”他拉长声音，“今晚将是你最难忘怀的最后一夜。”

　　看着贾湘瞬间张大的瞳孔，他很享受似的，拈起贾湘的一根手指，又接着慢悠悠地说：“你的指头长得很好看啊，又白又圆润，值得珍藏。现在这里有两根绳子，看见没有？是用天丝做的，非常牢固，现在，我要将你的指头用这两根绳子捆起来，一会儿，你指头附近的血就流不动了，然后，我就用这把大剪刀、咔嚓、把它们剪下来，留作永远的纪念，呵呵呵呵……”

　　不会吧我擦？变态杀人狂？

　　还以为只是菊花不保呢，现在看来小命都难保啦。

　　自从我来到这个世界，一直是学好人做好人，牢记八荣八耻，没做过什么出格的事啊，怎么还要死得这么难看？

　　上辈子虽然也命苦，好歹留了个全尸，这回要真给他割得这么东一块西一块的，不知道到孟小弟那里报到时他还认不认得出我来。

　　“然后是脚趾，手肘，小腿……”太子欣赏着贾湘惧意明显的眼睛，愉悦地抚摸着他的身体。保养良好的滑腻手指划过幼儿娇嫩的肌肤，引起微微的战栗。

　　活着被碎尸？或者，凌迟？这太疯狂了，堂堂一个太子，为何要亲自去干这种又脏又累又血腥的苦力呢？

　　“呵呵，你肯定不知道自己为什么要遭到这样的对待吧？”他顿了一下，咬牙切齿地说，“凡是和我作对的人都得死！等我荣登帝位，你们贾家所有的人都要被赶到这猎场里来，成为野兽们口中的美味！你就先下去，给你家里人探探路吧。”

　　太子越想越得意，纵声大笑。

　　贾湘暗中活动手腕，悲催地发现这迷药还真灵啊，还是动弹不了。

　　看来卖假药的也不是一无是处，最起码在这个危急时刻。

　　太子看着贾湘的白白圆圆的身体，忽发奇想，他摸了摸贾湘的小弟弟，说：“要不先从这里开始？来，不怕不怕，不疼的啊，我可是很温柔的啦。”

　　不一会儿，贾湘瞪着自己的小弟弟，被那根红绳子勒成一个无比喜庆的冲天炮造型。

　　等会，他真的会一剪子下去？这这这……那他死了以后再转世投胎还有没有这玩意儿？

　　这玩意儿吧有的时候觉得很稀松正常，没有了可就是各种悲催了。

　　要不等他下剪子的时候，干脆自己挺起胸胸膛往剪子上一扑，一了百了算了。

　　正当贾湘自暴自弃的时候，太子又有了新主意，他淫|笑着说：“我说你这辈子还没有当过男人就死了，未免心里怨我不近人情。这样，我就委屈自己一下，用手来帮你，在你最快活的时候给你割下来，让你下辈子都忘不了那销魂的滋味，可惜的是，你永远没有机会再体会了。”

　　贾湘瞪着他，连在心里吐槽的能力都丧失了。

　　贾湘忽然深深地佩服皇帝来了，要怎样的英明神武才能生的出这么极品的儿子。

　　正当贾湘满心不情愿地要和他那只“罪恶之爪”做第一次亲密接触时，“砰”地一声门被人大力踢开了。

　　贾湘顿时热泪盈眶。

　　在上一世里，他从来都是强壮有力地去保护别人，还好心没好报，有时真的觉得人应该自私自利一点才没有那么多无谓的烦恼。

　　现在，他真心忏悔自己曾经的狭隘自私，面对危难时刻解救自己的好心人，恨不得大喊一声：让世界充满爱!

　　救水火水博暗博爱意

　　见义勇为的好心人不是别人，正是上午曾经和贾湘搭讪的水博！

　　水博明亮的眼睛里燃烧着怒火，一步一步向太子和贾湘的方向走近。

　　太子起初吃了一惊，看清楚来人后，又无所谓地咧嘴一笑，说：“我说你成天处心积虑地想逮我的错，今天总算如愿了。皇上什么时候到啊？我这不孝子又该被禁足东宫好几个月吧？”

　　水博愤然道：“你干这伤天害理的事情居然还这般心安理得？”

　　太子“啪”地一声打开折扇，摇了摇，说：“溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。这天下人的性命皆在我手，区区一个小童，不过博我一时欢愉，有何值得大惊小怪？”

　　水博对他的厚颜无耻深深地感到无力，不欲与他废话，便说：“这事儿，我替你保密，不过，作为交换，这孩子，我得带走。”

　　太子听说没有被告发的危险，顿时胆气壮了，盯着水博，不怀好意地说：“干嘛？看上我的人了？我说你怎么循着味儿就找来了？原来是想分一杯羹啊！”

　　水博怒道：“胡说！你以为人人都像你那么下流？”

　　太子呵呵一笑：“男人嘛，除了要风流，偶尔下流也是必须的。不过呢，你小子毛长齐没有？恐怕还没有下流的资本吧。”

　　水博听他说得越发粗鄙，便不再理他，走过去看贾湘是怎样的情形。

　　贾湘并不像一般孩童一样，忽遇大祸便露出不知所措、满面泪痕的可怜模样，他以倔强仇视的目光紧紧盯住太子，表达着“今天你弄不死我明天就叫你死我手里”的强烈恨意。

　　注意到水博的接近，他先是用目光无声地表达了自己的感激之情，意识到自己目前的困窘，便紧紧闭上眼睛。

　　水博叹了口气，从鞋筒中掏出一把随身携带的锋利匕首，将贾湘身上的束缚一一划开。

　　水博见贾湘有些瑟缩地缩紧身体，知道他羞耻于在人前□身体，便将自己的外衣解下，将他包裹起来，然后，抱着他便欲离开。

　　太子一直笑吟吟地抱手旁观，这时却阻止水博道：“你就这样把他带走了？”

　　水博不吭声，以目光表达自己坚定的决心。

　　太子哂笑道：“你当我傻的呢？你说不去父皇处告我，没说时限，说不定明天或者后天你又换主意了呢。现在把证人都带走了，怎么？准备随时打我个措手不及啊？”

　　水博说：“我说过会为你保密，以换此童性命，绝不食言。好了，让开，惹急了我你也没有好果子吃。”

　　太子悻悻地看着他，最后咬牙说：“好，信你一次。”便将路让开，冷笑着看他们离开。

　　――――――――――――――分割线―――――――――――――

　　贾湘正以一种极其暧昧的姿势被水博紧紧抱在怀里。

　　凉风轻轻吹起衣角，直灌入衣内，仿佛一双温柔的手抚过内里□的身体，在贾湘本来就不平静的心房里引发一阵微妙的悸动，身体也随之有些颤动起来。

　　水博低头温柔地注视贾湘，说：“冷吗？”便将他的身体往上托，让他的头可以靠在自己的胸口上。

　　水博衣服上的熏香混合着少年清爽的体味灌入贾湘的鼻内，使他越发迷惑起来。

　　这种姿势，还真是。

　　就像是娇羞的少女偎依在情郎的胸膛……

　　为什么被抱的是自己啊？

　　就算是同性恋，也不要做受啊受……

　　不过自己现在是几岁的幼童，又暂时丧失生活自理能力，偶尔一次也没什么吧。

　　那为何心跳得这么急，扑通扑通地……

　　从来没有尝试过去依附他人，现在这样，其实感觉也不是太坏。

　　贾湘还在胡思乱想，水博已经抱着他到了一个小小的院落里。

　　水博将他放在榻上，说：“你现在还不能说话吧？那你就听我说，有什么不对的地方你可以随时打断我。”

　　水博说：“你走失了以后，你叔叔着急得很，到处找你，我猜想这事与太子脱不了干系，便安抚住了你叔叔，才来找你的。现在你这情形，让你叔叔看见，岂不着急？不如我先叫个太医来，把你中的迷药的药性去了再让他来？”

　　见贾湘点头，水博便出去叫人传太医。

　　一会儿回来后，水博看着贾湘，目光中包含着疼惜与告诫，“这件事，虽然在你看来是很难容忍的事情，但是，太子做这种事情不是一次两次了，皇上也有耳闻，面子上却故作不知，反而为其遮掩，以顾全皇室声誉。你若是将此事叫嚷出去，怕会引来杀身之祸。不若三缄其口，将此事忘记了的好。太子既已放了你，此事也算是个把柄，他想必也不会再来纠缠你。”

　　看着贾湘羞愤郁闷的表情，水博叹气说：“虽然说是王子犯法，庶民同罪，可是那都不过是上位者的惺惺作态之语罢了，如何当得真？你若是认真追究此事，一来惹翻太子，引他私心报复都在其次，皇上难免觉得颜面无光，他现在只有太子一个子嗣，不会拿他开刀，那你就性命堪忧了。”

　　不一会儿，太医来了，细细为贾湘看诊了一番，说：“小公子中的是麻沸散，剂量有点大，一日之内难以行走和说话。多喝点水，药性会自然消退。”

　　水博说：“那不行。他的亲属着急得很，不快点给他治好的话，恐怕多生事端。”

　　太医沉吟着说：“既然如此，老夫只得另谋他法了。也罢，只得使出些上不得台盘的旁门左道了。”

　　水博忙道：“先生医术高明，就请赶紧救治吧。”

　　太医悉悉索索地从药箱里拿出一些药粉，斟酌好了剂量，便将其一起倒入一个长长的烟枪之内，随后，点燃压在底下的烟丝，一股子怪异的药味便弥漫了整个屋子。

　　太医将烟枪置于贾湘的鼻子下面，过了一会，贾湘只觉得有种莫名的力量在体内奔腾，原本惫懒不堪宛如沉睡的身体和器官渐渐恢复了机能。

　　“啊！”只是有种恍若置身火烤的不适感，促使贾湘情不自禁发出了短促的叫声。

　　水博惊喜地说：“你可以说话了？”

　　太医一杆烟熏完，也出了一头汗，他如释重负地说：“好了。不过熏烟对病人身体有所损耗，让他多喝水，多休息为上。”

　　水博拜谢了太医，转头看见贾湘脸色仍然很苍白，便说：“你先休息一下，等会我去将你叔叔喊来。”

　　贾湘点头，疲倦地闭上眼睛，慢慢地说：“那是我父亲。”

　　水博有些惊异，看着贾湘闭上眼，不欲多言的样子，便没有再说什么。

　　少顷，贾湘睁开眼，盯着水博，一字一顿地说：“大恩不言谢。今后但有差遣，绝不推辞。”一句话未说完，便咳个不住。

　　水博连忙轻拍他的背，说：“说什么恩呢，要认真说起来，害你的本是我的堂兄，他一向行事乖张荒疏，你以后远着他些。”

　　贾湘还想说什么，可是实在是力气有所不逮。水博便将他好好地安置在榻上，柔声说：“现在什么也不要想，好好休息。我去给你找一身干净衣服来。”

　　贾湘醒来时，贾宝玉和贾兰已经在屋里了。贾宝玉满面忧色，见贾湘有了动静，便忙忙奔至榻边，握住他的手，问道：“湘儿你醒了？你跑到哪里去了？可把我们吓坏了。”

　　贾湘觉得此时精神已经恢复大半，便从容地说：“我去出恭回来，没有看到你们，以为你们先走了，便来寻你们，谁知道走错了道，越走越远。路上因为腹中饥饿，误食了有毒的果子，昏迷在树林里。幸好被路过的忠勇王世子所救。”

　　被太子捉去差点被做成人形拼图的事情不想和这个所谓的父亲说，因为说了也不能起任何作用。这柔弱的豪门公子能为他做什么？除了奉献一些于事无补的愤慨情绪。

　　现在，实力悬殊太大，就如胳膊拧不过大腿。假以时日，待自己羽翼丰满，必要讨还此债！

　　因误会两人横生嫌忌

　　贾湘回府后数日，都是恹恹不爱说话。贾宝玉知道那天的事情有些蹊跷，但是百般问他他都一口咬定只是迷了路误食了毒果而已。倒叫宝玉无计可施，只好放下诸事，好生陪伴了他几天。

　　皇上狩猎回宫后见贾妃珠圆玉润，孕态可掬，心中大喜，又赏赐了许多珍玩物事与贾妃并贾家诸人。贾家得了许多赏赐，又有面子，朝野之间人人称羡，此时情势，可谓烈火烹油，鲜花着锦。

　　贾湘却深知贾家现在虽然荣耀风光，实际上已经处于即将爆发的火山口上。太子一党对贾妃受孕之事极为嫉恨，目前按兵不动，是因为一来没有找到合适的下手的机会，二来不知贾妃腹中胎儿是男是女，故而暂且观望。

　　若贾妃产女，对太子承继大统不构成威胁，以太子阴沉可怕的性格，可能会暂不理会，等登基之后再来收拾贾家。若是贾妃产子，以圣上平日对太子品行屡有不满却强自压抑的情形来看，当即会对太子的地位构成实实在在的威胁。太子必不甘心放弃既有的一切，必定会铤而走险，你死我活的夺位之争一触即发。到时贾家置身于风口浪尖之上，不知府中之人，谁能于危难时刻力挽狂澜于即倒？

　　贾赦贾琏贾珍等人乃是酒色之徒，每日里熏熏然坐享目前贾府之荣华，根本没注意到“大厦之将倾”，“华林之中，遍被悲凉之雾”。贾政贾宝玉等人乃是文弱书生，只知坐而论道，岂有与奸诈凶狠的太子一党相抗衡的能力？

　　贾湘冥思苦想如何将贾家从这一场劫难中拯救出来，却无良策。可惜自己困于稚子之身，心有余而力不足。难道就要眼睁睁地束手就擒，然后“人为刀俎我为鱼肉”吗？

　　又过了几日，圣上传下旨意来，授贾宝玉正五品六科左给事中，即刻入部习学。贾宝玉自此结束了“富贵闲人”的逍遥生活，每日早出晚归，忙着封还制敕，钞发章疏，稽察违误，苦不堪言。

　　王夫人见如今宝玉也得了官职，心里越发着急起他的婚事来，碍于贾母的强硬态度不敢老虎头上扪虱子，心里却想出了一条诡计：你老太婆在家里说一不二就算了，难道还能强得过皇上不成？我去和女儿讲，如今我女儿是皇上心坎上的人，她撒个娇让皇上给宝玉赐婚，皇上岂有不肯的？到时候，你还敢抗旨不成？

　　王夫人越想越得意，次日便起了个大早，去宫里见贾妃去了。

　　贾妃听完母亲所言，却有些犹豫，思索半日，方说道：“宝玉既然与林家妹妹情投意合，母亲又何必故为梗阻呢？宝玉自幼有些弱症，如今初在朝中做事也颇有些不得心应手之处。母亲此时做此举动，宝玉又不能体察您的良苦用心，反而以为我们在仗势逼迫他，他若一时气急了，气出病来，不是反而弄巧成拙吗？”

　　王夫人沉思不语。

　　回府后，偏那赵姨娘又来聒噪抱怨少了月钱。王夫人便没好气地说：“几个葱葱蒜苗的小钱，整日里闹得个鸡飞狗跳。”

　　赵姨娘颇委屈地说：“环哥儿还在上学，每日里嚼用大着呢。我们又没个额外的进项，就指着这点月钱过日子，还要克扣，真真别叫人活了。”

　　王夫人故作慈善地说：“这凤姐儿也是，她如今进的钱也不少，也该松松手，让大家好过些。”

　　赵姨娘简直要热泪盈眶了，说：“可不是太太您这话？她就恨不得将银子钱堆成山，好叫老太太知道她会当家。可苦了我们这些人了。”说罢，还用帕子拭着眼角。

　　王夫人说：“光是抱怨有什么用？你也要做件大事，叫人不敢小瞧你！”

　　赵姨娘见太太话里有话，便试探着说：“我们这等粗人，做得了什么大事？”

　　王夫人避而不谈，只说：“如今宝玉也做官了，现看着圣上青眼有加，就要步步高升了，今后必定是荣华富贵自不用多说的。我如今也老了，管不了这许多，宝玉又在外面，环儿若是读不进去书，倒是可以帮着料理一下家务。只是先得做些什么才压服得了口声。”

　　赵姨娘一听有这好事，便什么也顾不得了，直说：“若是有什么我们能够做的，豁出这条命也要做得让太太满意。”

　　王夫人一笑，说：“既然如此，你且听我说。如今正有一件事用得着你。”

　　――――――――――――楠竹的分割线―――――――――――――

　　又过了几日，贾宝玉回家来说，北静王传话说自那日猎场一别孩童们多日未见甚为想念，让贾湘贾兰二人次日去王府一聚。贾湘想起那日的事情就觉得心口堵得慌，本不欲去，听说水博也会去，便转了念头。

　　毕竟人家救了他的性命，虽说大恩不言谢，但避而不见却是有悖人之常情。

　　而且，不知道为什么心里有种隐隐的想见到他的期待。

　　现在贾宝玉是有公职的人了，没法陪着两个小童去王府，贾母只得指派了一个极妥当的管家陪着去，临走还千叮嘱万叮嘱地，让他们一定要乖觉懂事，万万不可惹恼了小王子们。

　　到了王府，那水杰倒是十分惊喜，忙忙地迎了出来，又说了许多话。水隽依旧是一付不阴不阳的怪腔调，倒也没有与贾湘起口舌之争。

　　午饭后，水博才姗姗来迟。他见了贾湘，倒是十分欢喜，与众人寒暄了几句，大家便一起去门外放风筝玩。

　　贾湘选了个大红的结着七个鞭炮的风筝，水隽选了个大大的宫制灯笼的，也是大红色，水博选了个蝙蝠的，其他人也各自选了合自己心意的风筝，便都在那草地上跑将起来，欢声笑语不绝于耳。

　　贾湘这段时间思虑过多，总是闷闷不乐，今天也没有多大的兴致，懒懒地跑了几步，见风筝上了天，就呆呆地望着，不防竟然绞缠到了树枝上。

　　水博看见，连忙将自己的蝙蝠收了下来，过来帮忙。

　　那风筝缠得很紧，水博用竹竿捅了好一阵都不行，水博便要爬上树去取。

　　水杰连忙制止道：“风筝有的是，何必非要那个？叫人另外取一个来就是。”

　　水博将衣服挽起，说：“不碍事，一会就好。”便手足并用地爬上树去，颤颤巍巍地将风筝勾着，一点一点地取下来，所幸没有弄破。

　　大家又散开放风筝，水博却不放了，在一旁看着贾湘放，还出言指导说：“瞧，就这样，先把风筝线卷一点起来，然后再跑，线要一点一点地放，恩，对，很好。”

　　那一串“大鞭炮”就像走梯子一样，慢慢地升上天空。

　　见贾湘的风筝有模有样地在空中逡巡，水博又不知从哪里弄来一把小剪子，递给贾湘说：“来，把它剪断，就把烦恼，还有该忘记的事情都通通带走，随着这风筝被带到天涯海角去了。”

　　贾湘被他温暖的笑容感染，情不自禁地接过剪子，依言将风筝放飞了。

　　两人累了，便坐在树荫下歇息。

　　水博转过脸来，对贾湘笑着说：“以后你也可以来忠勇王府找我玩。我父王常年在外征战，家里只有我和母妃二人，甚是无聊，很希望有朋友经常来玩。”

　　贾湘便问：“你没有兄弟姊妹吗？”心里却想，像你父亲那级别的成功人士，恐怕是坐拥娇妻美妾，儿子女儿满地跑，你还会没有玩伴吗？

　　水博说：“我只有个姊姊，已经出嫁了。”

　　贾湘默，没想到你的王爷爸爸还真是操劳国事的劳模呢。

　　水博又说：“我名博，字以文，取自《论语》的‘博我以文,约我以礼’”。

　　贾湘也曾经听黛玉讲解过此句的意思，便说：“可以想见忠勇王对你的殷殷期望。”

　　“你以后可以叫我以文，” 水博很高兴，又问贾湘：“你可有字？”

　　“无字。”

　　水博沉吟半响，说：“湘，湘水也。滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。我便赠你一字，叫‘逝水’如何？”

　　贾湘心想：逝水，还年华呢。话说自己虽然来这世界才三年多，可是加上那世里二十大几的年纪，确实也是老大不小了。

　　贾湘为自己的逝水年华默哀半分钟后，又想到若是等自己成人，只有找四十岁左右的大叔才没有老牛吃嫩草之嫌。

　　人生啊，为什么要如此悲凉？

　　这时，水隽见这两人躲在一旁亲亲热热地说话，心里极其不爽，倒似有什么心爱的东西被人抢了似地焦灼不安，便顾不得许多，一径走过来说：“博哥哥，你来我家不与我玩，倒和个外人玩得开心？”

　　水博诧异道：“我没有不和你玩啊。我只是交了个新朋友，多说了几句话而已。”

　　水隽尖刻地说：“什么新朋友？你倒问问他，配做你的朋友不配？一个来路不明的私生子，连他爸爸都羞于承认他！”

　　贾湘不可置信地看向水隽，又转头看看水博，质问道：“是你告诉他的？原来你和我做朋友，只是为了拿我取笑，好陪衬出你们的高贵！”

　　水博连忙要起身解释，却见贾湘已经大步走开，走到水隽身边时，他低声说：“我劝你，不要欺人太甚。人必自侮而后人侮之。以后你若是遇见什么，须知这一切都是你自找的。”

　　水博和水隽都沉默着看他离开。贾湘的脊背挺得笔直，强自端起的肩膀透露出浓浓的愤慨和拒绝的意味。

　　冰释前嫌水博要远行

　　其实这件事贾湘是错怪水博了。水博为人一向有君子之风，对于别人不愿提及的事情，既没有当面刨根问底的好奇心，也不是背地里到处去打听的八卦之人，更不是将他人的隐痛广而告之的卑劣小人。

　　水隽是从下人的口中得知此事的。因为北静王一直将贾湘误解为贾宝玉的侄子，故而王府中上下人等均如此认为。谁知有一日惯常陪同贾湘等出门的小厮告假回家，顶替他的小厮不知利害，且生性健谈好多嘴，竟将此事说出，倒让北静王等人好一阵惊叹。水隽听说，便对贾湘十分鄙夷，那日见水博对他处处维护，情急之下伤人之语脱口而出，事后想起也觉得十分懊恼。

　　贾湘回府后犹自气愤难平。他前世也是私生子，虽然看起来大大咧咧毫不介怀的样子，内心深处还是有些悲叹。更何况在那世里他一直身材体能都要明显比同龄儿童优异很多，别人就算有些什么吃饱打屁的闲话，也从来不敢当着他的面说。被水隽这样当面揭伤疤，要换作以前的自己，早就不管三七二十一，冲上去给他一拳了。

　　可是，现在，在这个尊卑有别的社会，他不能为家里惹祸。

　　他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。

　　贾湘说服自己静下心来，闲暇时便看看书，或去黛玉处听她讲读一番，慢慢地，心情也就平复下来了。

　　这一日，贾湘刚刚从王夫人处回来，便见那林之孝急急忙忙走来，一看见贾湘，便说：“我的好小爷，倒叫我好找！外面有人找呢。”

　　贾湘心里诧异，居然有人能将林大管家搬动，让他亲自来内院传话。

　　林之孝一边擦汗一边说：“那个人在大门外转来转去好几天了，我看他衣着华贵，倒不像小毛贼，起初不太在意，见他连续来了好几天，却又不见找谁，只是一个劲地往门里张望，便去问个究竟，谁知道他竟然是忠勇王世子，一问是来找你的，所以我赶忙就进来禀报了，这可是怠慢不得的贵客啊。”

　　贾湘一听心里就不舒服，这世界里的人谁不是只认权势不认人，客人地位尊贵，就可以不请自来，还一定要主人接待啊？

　　贾湘便不肯去，那林之孝极为乖觉，便说：“若是小爷你和他有什么过节，说开了就好了。你避而不见，他就天天来，倒叫我们这些做奴才的难做了。”

　　贾湘心想去听听他说什么也好，便说：“你也不要费心去请他进来了，我就出去和他说两句就好。”

　　林之孝搓着手，为难地说：“这样不太好吧，哪有客人来了不往里请的？倒显得咱们府里不知礼数。他虽然年纪尚幼，将来大小是个郡王，太怠慢了。”

　　贾湘不说话，也不挪步。

　　林之孝原来就听说过这湘哥儿年纪小小，心里却是个有主意的，犟起来连太太的话都不听的，便只好作罢，在前面引路。

　　水博那日见贾湘落寞离开，心中十分怅然。虽然因为贾湘误解自己稍稍有些委屈，但是联想到他的不堪处境，心下却又释然，反而心疼起他来。

　　水博派出自己的一个心腹小厮，天天去北静王府蹲点，看贾湘会不会应北静王之邀而去王府，但是一直未见贾湘现身，料想贾湘短时间内不会去北静王府了。

　　去贾府找他说清楚吧，自己从未拜访过贾妃，贸然上门未免唐突，水博本想暂时搁下这事，等以后有机会见面再做解释。谁知道，没过两天，忠勇王抗击东夷有功，皇上嘉奖，于是班师回朝。回府后，忠勇王考察了一番水博的功课，十分满意，又说：“光是关在屋子里读些之乎者也是不够的，博儿还要亲身去历练才好。正所谓纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

　　忠勇王随后决定半个月后大军重新出征时，将水博带上，让他去亲身经历沙场搏杀的残酷。

　　水博本来是十分渴望随着父亲一起出征，去体验大漠黄沙、血雨腥风的。但是想到贾湘还在错怪自己，却是无论如何不能就这样不置一词就一走了之的。

　　于是，他日日在贾府门前徘徊，希望能刚好遇上贾湘出门什么的，就可以和他解释一下随便告个别。谁知贾湘多日不见出门，水博暗想再过几天就要走了，没有机会了，现在要找到贾湘只有两个办法，一是投个名帖给贾府，拜访家长贾政，采用迂回战术进而进一步接触到贾湘；二是请叔父北静王出面邀贾湘去北静王府，想必王爷的面子贾湘不会不去。

　　正踌躇间，那贾家的大管家搭讪后得知水博身份后大为震惊，自告奋勇要去禀告，水博连忙说只需告诉贾湘一人即可，不必惊动贾府其他人。

　　看见贾湘随着那管家出来，尽管他板着脸，紧紧地抿着嘴唇，表情不悦，水博还是十分欣喜，迎上前去，说：“你终于肯出来了！”

　　贾湘瞥他一眼，低下头说：“草民何德何能，敢劳世子大驾？”

　　水博一听这口气如此客套疏远，便知他余怒未消，于是拉住他的手说：“这里人多，不方便说话。我们找个清静的地方，你听我好好解释给你听。”

　　贾湘本想抽出手，可是两人正站在贾府的正门外，街上人来人往的，还有不少人好奇地偷偷打量这相貌不俗的一大一小两个孩子，众目睽睽之下未免太过刻意，只好任由他握着，一脸木然地说：“有什么话，你现在说就好。有道是贵人不踏贱地，像你这样的尊贵人，几次三番往我这里跑，我怎么担待得起？”

　　水博听了也不高兴了，不过他修养极好，并不恼怒，只是说：“你这人，气性还真大。那天那个事，原是你错怪我了，你不听我解释不说，反而说这么多的生分话，仔细想想，我也没有得罪你的去处，难道现在连朋友也不能做了吗？”脸上露出几分难过的神色。

　　贾湘听他说完，心里觉得愧疚而疑惑。愧疚当然是因为自己误会了水博的为人，疑惑是则因为自己平素为人最是坦荡，像这样不分青红皂白就误解他人，还冷言冷语不给别人解释的机会，同时还在心里认为他一脸焦急地来解释安慰是理所当然的事情，真的是很奇怪。

　　怎么做出这番情窦初开的别别扭扭的小女儿情态？真是……

　　贾湘一番思想斗争，脸上便转了颜色，水博察言观色，便拉着他往外走，说：“走吧，我还有要紧事要和你说。”

　　两人同乘一马，正欲离开，林之孝慌慌张张跑出来，拦住他们说：“哎呦，世子，您这是要把我家小少爷往哪里带啊？老太太不许他一个人出门的，要问起来，小人这饭碗可就保不住了。求世子开恩罢。”

　　水博说：“是大管家啊，刚才多谢你了。我只是带你家小少爷去个安静地方说会话，这里人多，不方便说话。等我们说完话了，我自会将你家少爷送回，管家你可是多虑了。”

　　林之孝连忙道：“要找安静地方说话，这个容易。请随我来。”

　　林之孝将两人带到仪门内的一个僻静的小院落里，躬身说：“这是原来我们太爷暮年时参禅养静的地方，平时少有人来，倒是干干净净的，方便世子和我家小少爷安安静静说会子话。”

　　连贾湘也从未来过此处，这里外观看起来小小巧巧的，里面却是三件房间不曾隔断，布置素淡却开阔疏朗，有一面墙壁的书架，上面磊满了书。

　　水博走到书架旁边，拿起一本书，翻了两页，赞道：“这是难得的珍本，没想到荣国公亦是风雅之人，藏有这么多好书。”

　　说起读书，贾湘便觉得有些羞愧。自重生以来，他无论说话走路识字都好过一般孩童，被众人啧啧赞叹。其实，他看一眼就能记住那三千多个字，可不是因为天资过人，实实在在是前世苦读十多年的功劳。但是他对于那些酸不溜丢的之乎者也还是提不起太大兴趣，心里很清楚虽然现在比人强，实际过不了过久就会被人家反超过去的。想到今后的前途，心里也有些苦闷。

　　一会儿，林之孝便殷殷勤勤地斟上茶来。

　　水博见林之孝下去了，估摸着他不会再进来了，便看着贾湘的脸，斟酌着语气说道：“那天的事情，你还在生气呢？”

　　贾湘因为先前自己误会了他，便有些不自在，说：“既然不关你的事，就不要再提起此事了吧。”

　　水博走到他身边，摸摸他的头发，说：“你很介意这件事吗？”

　　贾湘低头不语。

　　水博说：“我觉得水隽这样说很无聊。人是无法选择自己的出身的，生为皇亲国戚，或是生为山野村夫，都不是可以凭自己心意就能决定的。”

　　贾湘忍不住说：“你当然可以这么说，反正你自己身份尊贵。”

　　啊……呸！怎么搞的？又是这种酸溜溜的口气！怎么自己一到他面前，就忍不住要说这些小家子气的话？

　　难道别人一直表现得很大肚肯包容自己，自己就可以这样毫无顾忌地说话吗？

　　贾湘还在自我检讨呢，那边水博又说了：“我可不是站着说话不腰疼。我想着吧，大好男儿应该志存高远，不论出身高低，只要能建功立业，衣锦还乡之时，谁又敢轻言妄议？正所谓，人格不分贵贱，英雄不问出处。”

　　贾湘被他的豪气所感染，接口说道：“你说的极是。但凡我出得这个家门，必当出去闯荡一番。”

　　水博赞许道：“我原就知道你不是寻常人物，难怪和你一见如故。”

　　水博摸摸他的脸，又说：“再过两三天我就要走了。”口气里很是恋恋不舍。

　　贾湘抬头看他，眼神中是掩饰不住的怅然不快，想说什么，却觉得那话仿佛有千斤重似的，终于没有说出口。

　　水博柔声说：“父王要我随他出征，好叫我历练历练的意思。如果你再大一些该有多好，说不定我们可以一起去。”

　　元宵贾母掰谎正视听

　　一起去？看那“大漠孤烟直，长河落日圆”。一起去？体会“笑谈渴饮匈奴血，壮志饥餐胡虏肉”的豪情。

　　低头看看将自己围困其中的小小身体，贾湘心中郁郁。

　　水博看到他迅速黯淡下去的明亮双眸，立刻察觉出贾湘的低落情绪，蹲下身来，拉住他的手，摇一摇，说：“没关系啊，我母妃常常说，日子是长了脚的，过得飞快。我一下子就从一个整天要人抱的娃娃长到了现在这么大。你也一样啊，要不了多久，你就有我这么高，这么大。到时候我一定带你去看边塞风光。”

　　被水博关切而温暖的眼神所围绕，贾湘感到一股暖流流淌过自己的心田。

　　问世间情为何物，直叫人生死相许。多年之后，回忆往昔岁月，贾湘常常会问自己为什么明知道前方道路险阻，还要执迷不悔地走下去。也许就是这样的温暖，这样的关怀，挟带着柔能克刚、直指人心的魔力，温暖了他孤寂多年的心田，让他情难自禁地深深沦陷。

　　―――――――――――――宝黛的分割线――――――――――――

　　贾宝玉自部内任职以来，每天早出晚归，倒把黛玉落了个单，日日凭栏远望，“倦倚西风日已昏”。好在宝玉只要能早点回府，都会去黛玉处望慰一番，倒是真个显出与其他姊妹不同的亲密。

　　贾母怕底下人窃窃私语，倒显得她这两个宝贝“玉儿”有什么不才之事似的，就想着哪天找个机会为他们开脱开脱才好。

　　正巧，这天，机会就来了。

　　正值十五日之夕，贾母命在大花厅里摆上几席酒，又定了一班小戏，带领着荣宁二府各子侄孙男孙媳等家宴。这一晚，府中满满挂着各色花灯，就连落光了叶子的树上，也用纸绢等物粘上花叶，悬着彩灯，上下争辉，有珠宝乾坤之态。花厅里又是一番景象：里面摆了十来席，每一席旁边都设有一高脚桌几，几上设着香炉、香盒等等，焚着御赐百合宫香。又布置有精致的点缀着小巧宣石布满青苔的小盆景，和供着各种新鲜的折枝花卉的花瓶。熏香阵阵，花气袭人，宾客满座，一时倒也说不清这富贵风流的景象。

　　贾母受了子孙们的跪拜，又将些精致茶点，金银锞子赏赐与子孙们，便命他们自去散了，好不妨碍贾母与内眷们取乐。贾政有些不情愿，心里嘀咕着母亲光是疼爱孙子便不理自己这头发斑白的儿子了。贾赦却是正巴不得这一声，忙忙领了赐，告辞而去，自去寻欢作乐不提。花厅之中便只余宝玉一个孙儿及贾兰贾湘两个重孙，其余皆为女眷。廊下倒有几席，坐着贾珍、贾琏等人及族中一干子弟。

　　贾母年老易乏，折腾了这半天，想着内室不过薛姨妈及暂时客居贾府的李纨之嫂两个常常往来的亲戚，自是无妨礼节，便歪在榻上，向她们说笑道：“我年纪大，不中用了，坐久了骨头疼，就容我歪着相陪两位吧。”又命丫头琥珀坐在旁边，用一种叫美人拳的小锤轻轻捶着腿脚。

　　林之孝家的按照之前贾母的指示，带着几个媳妇，将崭新的刚出局的铜钱，用大红绳子串着，用三张炕桌抬上厅来。

　　等那帮小戏子们唱完“楼会”这出，贾母一声“赏”字刚刚出口，那些媳妇们便上前来，各在三张炕桌前用簸箩撮了一堆散钱，走出来向戏台说：“新春大吉！老祖宗赏给你们买果子吃的。”只听哐啷啷满台钱响，贾母大悦，为了助兴，又命宝玉下去为女眷们斟酒。

　　宝玉依命要了一壶烫得热热的酒，先从亲戚处开始斟起。薛姨妈、李纨之嫂二人见宝玉如今有了官职，不比原先小时候了，便忙笑着让座。

　　贾母连忙说：“不碍事，他年纪小，让他斟去。大家都是看着他长大的，如今虽说做官了，还要仰仗大家提点，请都要干过这杯方是疼他的意思。”

　　众人都谦让着，到底饮了这杯酒。

　　宝玉依次一一为众人斟过，众女眷包括姑娘们都很给面子地一一干了。

　　谁知道，到黛玉跟前，偏偏她不肯饮，还端起宝玉给她斟满酒的杯子，放在宝玉唇边，星眸微r，似笑非笑地看他。

　　宝玉一高兴，便端起杯子一气饮尽。

　　黛玉笑盈盈地说：“多谢。”宝玉便又替她斟上一杯。黛玉自将其放在桌上。

　　贾湘看到这一幕，心中暗暗好笑：“这两人，怎么在大庭广众之下做这些动作，叫别人怎么想啊？”

　　果然，他马上就看见王夫人眉头不快地皱起，刑夫人也鄙夷地瞥了一眼，那边有几位姑娘交换了一个惊讶的眼神，倒是宝钗端然凝坐，恍若未见。

　　王熙凤这机灵鬼看出门道来了，便笑着对宝玉说：“宝玉，你林妹妹身子弱，喝不得冷酒，叫你代喝。你也喝不得冷酒，喝了冷酒手要打颤，看明儿写不得字，拉不得弓。”

　　宝玉莫名其妙地说：“没有喝冷酒啊。这酒是热的。”

　　王熙凤装模作样地说：“咦，这天气冷的，看我这杯里的酒，才倒上，就冷了。”

　　王熙凤这是故意引导大家做如此想：刚才宝黛两人并不是众人面前情难自禁，忘乎所以，而是黛玉身体不好，请宝玉帮忙喝一杯酒而已，不值得大惊小怪。

　　贾母也知道了，便有心趁着今天贾府族中男女老少都在，为他们正正名儿，免得那些人在背后说长道短。

　　一时歇了戏，便有两个婆子带了两个惯常行走于豪门大户的女说书先生进来，说了一段残唐五代时候的书，名叫“凤求鸾”。

　　贾母还没有听完这一套才子佳人的书，就连忙叫停，说是已经猜到了下面的结局。

　　女先儿笑道：“老祖宗原来听过这一回书。”众人都说：“老太太什么没有听过？老太太见多识广，就算没听过，猜也猜到了。”

　　贾母便笑着说：“这些书都是一个套子！左不过是些才子佳人，最没趣儿。还把人家女儿说得那么坏！开口闭口都是书香门第，父亲都是将相什么的，养的女儿必定是知书达理，才貌双全。只不过见了一个清俊的男人，就将父母书礼都忘了，一心一意想着自己的终身大事。人不成人，鬼不成鬼，哪一点像佳人了？更何况，这样的仕宦人家，大家小姐，却只得一个丫鬟跟着，才好做成此事。这更是胡说了。像我们这样的中等人家，小姐们都是一堆奶母丫鬟服侍着，别说那些大家子了。真真是前言不搭后语，诌掉了下巴的话。”

　　王熙凤揣摩着贾母的话，便说：“老祖宗这话说得尽兴，是谎都批出来了。只不知道，那些人为何偏偏爱编这些书来听？”

　　贾母说：“这有个缘故。编这种书的，有些是妒忌人家富贵，故意编出来恶心人家。有些是人云亦云，看人家编得热闹，他也就编个佳人出来意淫取乐。其实他何尝知道那仕宦读书人家出来的小姐，都是最遵礼行得正的，哪有这些事情？编这些书的人真真坏透了。”又转头对薛姨妈及李纨之嫂说：“所以我们家里从来不许说这些书，连丫头们都不懂这些话。”

　　凤姐见众人表情凝重，便连忙上来斟酒说：“罢了罢了，酒冷了。老祖宗喝一口，润润嗓子再掰谎。这一回书就是咱们老祖宗亲自上台给大家表演的，名叫掰谎记。”

　　众人都哈哈笑了起来，心里都很清楚贾母说的是宝玉和黛玉之间绝无私情，只是兄妹情谊罢了，黛玉是行得正坐得端的。

　　晚上放烟火，贾母唯独将黛玉搂在怀里护着，只说她身体弱，禁不起鞭炮的荜拨之声，众人越发明了黛玉在贾母心中的地位。

　　贾母借机暗讽王夫人

　　此后，形势变得微妙起来。那日元宵节贾母一力护着黛玉，大家都心知肚明贾母心里的理想孙媳妇非黛玉莫属。现在贾母身为贾府的曾祖母，表面上仍然是贾府至高无上的女主人，底下却是暗流涌动。王夫人不顾贾母的各种明示暗示，坚持为宝玉在外寻妻本身就是对贾母权威的挑战。

　　贾母顾及王夫人的体面，也本着“家和万事兴”的原则，不肯明着对王夫人发难，只好时不时地抓着一些末枝尾叶做做文章，敲敲边鼓。这可苦了下面的人，一个个战战兢兢，如履薄冰般，生怕这神仙打架引起的火，什么时候连累了自己。

　　其中最是首当其冲的就是王熙凤。凤姐儿现在管家，内府里大大小小的一应事物都要经过她的手，正处在贾母和王夫人的夹缝正中。饶是她八面玲珑，能言善辩，在这种必定要分出高下的争锋之中，她也很难继续明哲保身下去，必须要拿个主意了。

　　一个是自己的姑母，而且眼看着权势如日中天，一个是目前贾府的最高权威，一言九鼎，围绕着宝玉的婚事，互不相让，站错了队，后果很严重！

　　从王熙凤的私心来说，当然希望黛玉成为宝二奶奶，因为以黛玉的身体状况和她清高的性格，必然不会夺走她的管家大权，但是现在的情形，尚虑不到这一层，还是先把面前最紧要的问题解决了。

　　王熙凤辗转反侧了几夜，终于拿定了主意：贾母春秋尚健，若是现在就掉戈支持王夫人，必然为贾母所摈弃，只怕当即就要被拿下马来，夺了管家的大权。贾母百年之后，纵使王夫人再次当道，只怕早就将自己的这一功劳忘之脑后，依旧是新任的宝二奶奶当家，那自己岂不是赔了夫人又折兵？倒不如投靠贾母那一边，最起码现在可以保持红旗不倒！

　　冲突，终于来了。

　　荒淫无度的贾赦看腻了家里那几个拿腔作调的姬妾，有日在廊下偶遇贾母的大丫头鸳鸯，看她形容俏美，言谈爽利便起了色心，意图谋来作妾。不料那鸳鸯竟然十分坚决，无论贾赦如何威逼利诱，总之一口咬定就是不肯。贾赦自觉失了面子，不免恼怒成怒，扳出恶言道：“除非你一辈子不嫁人，或是死了，否则这一辈子终究逃不出我的手心。到那时，你后悔也晚了！”

　　鸳鸯听了，恨得几乎不曾将银牙咬断，第二天就趁着贾母在堂上正与诸女眷和姑娘们谈笑得开心，便袖藏一把剪刀走上前去，跪下泣告贾母贾赦如何派出邢夫人做说客，如何威胁她的哥嫂来逼迫她等等，说到最后还掏出剪刀剪发明志，说是此生都惟愿侍奉贾母不嫁人。

　　贾母一听，气得浑身打颤，指着王夫人说：“好哇，你们都是明里孝敬我，暗地里算计我。有好东西要，有好的人也要！”

　　王夫人不明所以，连忙站起，不敢分辨。

　　就连凤姐儿也不敢出来插科打诨，原本欢声笑语的花厅里顿时静得能清楚地听到人的呼吸声。

　　还好三姑娘探春出来打圆场说：“老太太这话说偏了，哪有大伯要收个屋里人，小婶子倒先知道了的道理？”

　　贾母连忙装出恍然大悟的样子，连声说：“我糊涂了。”

　　又命人将邢夫人喊来，告诉她说，鸳鸯是不可能给他们的，想要美妾，只管花钱往外面买去。方才平息此风波。

　　王夫人算是知道了，贾母这是借题发挥，直指自己不孝，不肯顺应婆婆的心意。

　　下一步可能就要搬出贾政来压她了，得要加快动作啊，王夫人暗自思索。

　　可是现在是几头都靠不上力的感觉：贾妃那里上次是婉言拒绝了的，而且她现在即将临盆，也不好拿这些事去烦她；薛姨妈那里，见宝钗亦不在考虑范围内，早已心灰意冷，虽然现在还住在贾府，却是在逐渐搬离；王熙凤以前是不表态，现在是为贾母鞍前马后跑个不停，估计是靠不住的。

　　怎么办？得出险招才行了。王夫人掐着手心，一个恶毒的计划渐渐浮出脑海。

　　――――――――――――――――――――――――――――――

　　这天饭后无事，贾宝玉便带着贾湘去黛玉处闲聊。

　　黛玉身着襟口绣着浅蓝色鸢尾的月白色长褙子与湘妃色百褶裙，懒懒地梳了个倭堕髻，配着一只散发着莹润光泽的珠钗，越发衬出她“娴静如姣花照水”的美好气质。

　　黛玉见他二人进门，便将手中的笔放下，笑盈盈地说：“人家写字呢？你们又进来做什么？”

　　宝玉只管抬脚往里走，一边口中还在说：“妹妹写什么呢？仔细劳了神。刚吃了饭，原该散淡一下的好。”

　　贾湘喊了声“姑姑”，便在一旁坐下。

　　黛玉见他近来越发乖巧，心生怜爱，便对他招手说：“湘儿过来。”

　　贾湘便依言走近了来，黛玉抚着他的头问：“上次姑姑教你的那篇叫《毛遂自荐》文章背得了吗？”

　　贾湘心里暗呼“好险！”幸好昨天晚上翻了几页。

　　其实贾湘昨晚忽然福至心灵，看起书来是有个缘故的。话说这段时间都未曾出过大门的贾湘无聊之至，在书架上忽然看见一匣命为《世说新语》的书，就想起前世里高中时的一件趣事。班上有一个爱好文学的男生有一次为了证明古人是如何狂放不羁，中国性文化又是如何博大精深，特意将一段文字抄在黑板上，说是“独乐乐不如众乐乐”，要“奇文共观赏”。

　　“奇文”如下：

　　陈献女请王操之，王操之不悦，以其礼教之，不听。 王怒，遂以鞭鞭其面而逐之。 女归，泣告于陈。陈闻之，既怒且惭，复鞭其女。 翌日，亲缚其女而复请王操之。 王操之悦，以其知礼，遂与之交欢，旦日方散。

　　记得当时班里是炸开了锅啊。坐他旁边的小胖子嚷嚷着说：“这女的开始肯定很傲娇。傲娇也要看时间地点人物啊，随时随地地傲娇，结果就被打成猪头了。所以啊，女生们要谨记这个教训。”

　　后面坐着的男生也很极品，连忙接嘴说：“那当然，女人的名字叫弱者嘛。你看人家那个王多强，旦日方散，哇哦，那时候可没有小药丸啊。强人啊。”

　　他身旁的女生很不服气，说：“什么嘛？我看的耽美小说里面，人家尽都是一做就一个晚上的。”

　　小胖子摇头晃脑地说：“强中自有强中手，当一天一日遇见一日一天，就知道自己弱爆了。”

　　最后，还是文学男做了一番总结：古代男人过得都是怎样的神仙日子啊，操得不爽可以打，可以骂，连礼教都是向着男人们的，还可以把不听话的女人丢回娘家，连丈人老头都不敢吱声，还要亲自调|教女儿。一战不成，复又请战，屡战屡败就再接再厉，这种不屈不饶的小强精神是我们中华民族的传统美德啊，一定要代代相传，发扬光大。

　　想起当时的情景，贾湘忍不住笑出声来，尤其是极品男当时的样子尤其令人难忘：他身高不足一米七，梳着周润发在《上海滩》中的大背头造型，穿着周润发式的拉风版长风衣，风衣的下摆直拖到鞋面上，整个人就像是被头顶的极端冷空气云团压垮了似的，还可笑地在那里唾沫横飞，滔滔不绝。

　　等贾湘抽出那本《世说新语》，翻看了半天，却压根没找到那段话，心里暗骂文学男骗人，却也看了几页书。结果就很幸运地把今天黛玉的考背给蒙混过去了，虽然不怎么流畅，好歹记得还算全。

　　阴险王氏蓄谋害黛玉

　　宝玉呵呵笑着说：“倒也难为他记得这么长。”

　　黛玉白了他一眼，说：“我这么大的时候，能背一整本书呢。你自己得过且过就算了，对孩子要严格啊。岂不闻，三岁看老？”

　　宝玉挠头不语。

　　黛玉揪了揪贾湘的脸，以示惩罚。又问：“知道意思吗？说来听听。”

　　要用两个字来表达贾湘此时的心情，就是“完了！”，要再加个字，就是“全完了！”

　　书到用时方恨少。现在对着黛玉满含鼓励的眼神，贾湘咽了口口水，硬着头皮，结结巴巴说了几句。

　　牛头不对马嘴。

　　黛玉皱着眉听完，又问：“‘夫贤士之处世也，譬若锥之处囊中，其末立见。’这句话什么意思？”

　　千言万语汇成一句话，不是“爱我中华”！而是“我一脸血地看着你，为毛你还要苦苦相逼？”

　　贾湘又咽了口口水，强逼自己节节败退的脑细胞团结起来，终于，憋出了这么一句：“有贤能的人为人处世，就像小偷在怀中揣了个锥子，锥子的末端一旦露出，就会马上被人发现，扭送到官府。”

　　最后，生生把“公安机关”改口为“官府”。

　　黛玉瞪了他半天，最后终于忍不住，伏在桌上笑得几乎岔了气。

　　宝玉忍着笑，赶忙上来轻拍黛玉的背，一边说：“好了吧，别笑了，看把肚子笑痛了。”

　　贾湘很悲催，只好大肚地宽慰自己说：“人生嘛，无非就是经常笑笑别人，偶尔也被别人笑笑。”

　　话说贾湘自到这世界来一直被人夸神童来着，2岁就能识得两千多字，叫大家惊叹不已。现在一学这诗书文章，他就立马露馅。

　　这劳什子的文言文，学得他是一头雾水。记得高中时有一次被语文老师提问“翻译一下‘夫人之相与，俯仰一世’的意思。”

　　夫人 ，就是有钱人家的太太咯，相与是啥意思啊，是互相赠送礼物吗？那俯仰一世又是啥意思啊？难道说送礼物的时候还要来个即兴表演，翻个跟头啥的？

　　贾湘想了一会，都觉得不太对，便调动自己所有的情绪，朝老师露出一个他自认为最憨厚的笑容。可惜新来的娇俏女老师三观正得很，只知道高富帅，压根不买青葱小正太的帐，当场被毫不留情地批判了一通不说，事后还被罚抄了二十遍。

　　贾湘还在这里“忆往昔峥嵘岁月稠”呢，那边黛玉便推着宝玉说：“你们回去了吧，我也该歇息了。”

　　宝玉口上答应着，脚却不挪窝。

　　黛玉也不催他了，手中绕着一络头发，微带不解地望向他。

　　凝视着她比秋水还纯净的双眸，宝玉只觉得心里有许多话，只是不知从何说起，又怕自己随口说话被黛玉误解，于是慢慢起身，向门口走去。

　　走到门口，忽然又想起什么，复又回转身来，说道：“现在春寒料峭，夜也长，妹妹晚上咳嗽几次？醒几次？”

　　黛玉笑道：“昨天夜里倒好，只咳嗽了两遍，睡得却不太好，到四更就醒了，再睡不着了。”

　　宝玉点头，又挨近她说：“有句要紧话，刚刚才想起来……”

　　正要说时，只见赵姨娘走了进来，笑着问：“姑娘这几天可好了些？”

　　黛玉忙陪笑让坐，说：“难得姨娘想着我，这么冷的天，还要亲自走来，倒要喝杯热茶去去寒气。”

　　一边说，一边递眼色给宝玉，宝玉会意，便带着贾湘离开了。

　　次日，再来探望黛玉时，黛玉也疑惑地说：“以前赵姨娘来看我，都是因为她要去看三妹妹时要经过我这里，所以随路也来看我一回。现在不知怎么，来得格外勤快，一个星期总要来两回，真是奇怪。”

　　宝玉不悦地说：“她那眼神很不对头，倒像是老鹰盯住了猎物似的。”

　　这时，一旁玩耍的贾湘忽然觉得有些异常，窗户外的竹林里似乎有个影子在晃动。

　　贾湘默不作声地走出去，绕到后面，猛的将那人扑倒，发现居然是贾环。

　　贾湘用手扣住他的喉咙，问：“你鬼鬼祟祟躲在这里做什么？”

　　贾环上次算是领教了他的厉害，连忙说：“我找二哥哥有些事，怕打扰他和林姑娘说话，就在这里悄悄地候着。”

　　贾湘不信，扬手要打，那边宝玉和黛玉听见动静也出来了，便说：“湘儿！快住手！”

　　贾环一从地上爬起，就立马变了个人似的，拍拍身上的灰土，轻蔑地说：“跟个野人似的，一点规矩都不知道！我是你叔叔呢，也是你打得的？”

　　贾湘对他怒目而视，贾环到底抵挡不住这眼神里赤|裸|裸的威胁，又联想起上回的悲惨遭遇，于是和宝玉瞎扯了几句就落荒而逃了。

　　十来天后，府里开始流传起一些奇怪的留言，说是什么“林姑娘故意装娇弱，骗宝二爷来看她”，又是什么“女大不中留，林姑娘如今知道人事了，哄着老太太就为当这宝二奶奶呢。”

　　贾湘想不通宝黛两个人只是相爱而已，又没有干坏事，为何还要被人戳戳点点的。

　　私下偷偷问李纨，李纨和气但是很坚决地告诉贾湘说：“女子最重名节。婚姻大事应该由父母定夺，儿女只能顺应家长之意。若是任凭自己心意选择夫婿，女子会被人说是不尽妇道，有伤风化。人言可畏，唾沫星子也会淹死人的。”

　　贾湘猜想这事儿与那天贾环鬼鬼祟祟的窥视脱不了干系，终于找了个机会将他堵住，结结实实地暴打了一顿，弄得贾环现在一看见他就跟看见了鬼似的。

　　贾母听到这传闻后震怒不已，当即将阖府上下人等召集至大议事厅里。只见阶下黑压压地站了一地的人。

　　贾母在堂上板着脸默坐，良久，未说一句话。众人不知今日所为何事，但是能让久不理事的老祖宗出面，想必是什么不得了的大事，于是皆屏着声气，大气也不敢出一口似的在下面候着。

　　贾母抬起眼，目光中带着凌厉和责难，像鞭子一般一一掠过众人的脸。

　　贾母沉声说道：“咱们府里，如今这风气是一日不如一日了。大家伙成天偷懒耍钱，不干正事我都不曾理会，如今越发上来了，竟然犯起口舌，议论起主子姑娘来了！我倒要知道，是谁这么大的胆子？”

　　当即从谣言的源头查起。大家虽然免不了抵赖一番，见贾母盛怒，也不敢隐瞒。顺藤摸瓜查下去，终于水落石出。

　　原来谣言尽是从赵姨娘这里放出去的！

　　赵姨娘“扑通”一声跪下，求告说：“老太太开恩！奴婢糊涂油蒙了心窍，竟然异想天开，误以为姑娘有什么不才之事，一时嘴快，就说了出去，后来想起，悔得肠子都青了！”

　　贾母当面啐了一口，骂道：“下作娼妇！老天爷长着眼呢，黑了良心，混嚼舌根，不得好死！”

　　贾母转念又说：“你与姑娘并无瓜葛，如何要去诬陷她？其中定有隐情，莫非你是为人指使，做出这污人清白、无法无天的事来？”

　　赵姨娘不敢则声，只在地上将头磕得“砰砰”作响。

　　贾母威严道：“你说出实情来，我就饶你，若是刻意隐瞒、包庇，我现在就要动用家法来处置了。”

　　赵姨娘情知躲不过这关了。她原是个贪图富贵的，先前听信了王夫人的话，才铤而走险，做出这等事来。如今看贾母怒气冲天，只怕马上会令贾政一纸休书将自己丢出家门，那才是鸡飞蛋打一场空。于是也管不得许多了，只得将实情和盘托出。

　　贾母听完，气得几乎厥倒，指着王夫人怒道：“你成天礼佛念经，还是这般蛇蝎心肠！林丫头就算挡着你的道，你也犯不着如此害她。这可是事关姑娘清白名节的大事啊！”

　　王夫人见实情败露，窗户纸已经完全捅破，便也不再与贾母兜圈子了。她站起来，说：“这事，倒并不是媳妇故意捏造，诬陷他人。我确有证据在此。”

　　绝生念黛玉沉水明志

　　整个大厅登时鸦雀无声，众人的视线一并集中到气得簌簌发抖的贾母和镇定自若的王夫人身上。

　　王夫人站直身体，用锦帕拭拭嘴角，转头向身后的周瑞家的做了个眼色。

　　周瑞家的躬身出了大厅，稍后回来手里便多了一个匣子。

　　周瑞家的跪在地上，打开匣子，将其中的几件物事取出，用托盘托着，呈给贾母看。

　　上面放着一副寄名符儿，一副束带上的帔带，两个荷包并扇套，套内有扇子，皆是宝玉往日手内曾拿过的。（引自原着第74章）

　　贾母看了哂笑道：“我以为是什么了不起的证据呢！原来是这些个！宝玉和林丫头从小儿在一处混了几年，两人的旧东西交混在一起有什么奇怪？宝玉屋里，肯定也有不少林丫头的旧物。这是两兄妹打小儿一块长大的情分，给那些居心不良的人看见，就歪派成私相传递了，真真是人言可畏啊。”

　　王夫人也笑，走过去，从匣子里抽出几条锦帕，说：“这个呢？又算什么？”

　　贾母一看，却是几条旧的帕子，倒像是往常宝玉用过的，每一条的上面都用墨笔题了一首诗，心里顿时惊疑不定起来。

　　王夫人让探春出来念给大家听，探春迟疑着不肯接，抗不住王夫人的威严注视，只得接了，小声地念出来。

　　第一张帕子上写的是：眼空蓄泪泪空垂，暗洒闲抛更向谁?尺幅鲛绡劳惠赠，为君那得不伤悲!

　　第二张帕子上写的是：抛珠滚玉只偷潸，镇日无心镇日闲。枕上袖边难拂拭，任他点点与斑斑。

　　第三张帕子上写的是：彩线难收面上珠，湘江旧迹已模糊。窗前亦有千竿竹，不识香痕渍也无?（上面三首诗全部引自原着第三十四回）

　　王夫人听完后，望着不置一词的贾母，缓缓说道：“这诗词上媳妇虽然不通，却也听出来这是他们私下互赠之物，配上这诗，表明心意。别看只是两块旧帕子，传递的意思却不小。旧的东西，借物抒情，说明两人有旧情，衣不如新人不如故之意。丝帕，从来都是男女定情之物，所谓‘横也丝（思）来竖也丝（思）’之意。”

　　望着像被打懵了似的贾母，王夫人又补上一句，盖棺定论：“我想着，这个证据应该足够了吧？”

　　门外，乌云密布的天空忽然亮了一下，雷声隆隆，“哗啦”一声，大雨终于落下。

　　――――――――――――黛玉的分割线―――――――――――――

　　暮霭沉沉，黛玉支颐独坐窗前。

　　窗外虽是初春，遽然而至的寒气笼罩着一切本应焕发生机的生命，寒烟漠漠。雨虽然停了，雨水顺着泛黄的竹叶一滴滴地落下，就像一颗颗哀怨的泪珠，直滴入人心。

　　深埋在心底的爱就这样被残忍地揭开，迎接自己的将是什么？黛玉不敢想象，自己一向自命清高，如今成为众人口诛笔灭的无耻淫奔之流，黛玉自认没有唾面自干的勇气，无法在这个冷酷的世界立足下去。

　　扪心自问，自己和宝玉虽然动情动心，却从来也没有过什么不得当的举动，都是“发乎情止乎礼”，更没有什么利用私情密意来勾引宝玉图谋上位的用心，何以被那些人说得如此不堪？

　　当初不过是感动于宝玉的一番知己之意，情之所至，所以不避嫌讳，孟浪地在帕上题诗，以致如今授人以柄。如今悔之晚矣，不如不想。

　　爱便爱了，却又如何？人世自是有情痴，此事不关风与月。

　　只是事到如今，恐怕外祖母亦无法护我，薄命如我，恰如离群的孤雁，飘落的枯叶，与其受尽搓磨，不若放下这尘世种种，去那天之尽头，寻觅我的乐土！

　　放不下只有他。你我相知一场，须知你好我自好，你若不好，我岂能好？如今情势，若我不自处，必是风波一场，届时我固不能自保，你亦将立于危境，我又何安？

　　我对你，虽不曾明言，却是全心付出，无怨无悔。你平素为人总有些痴情傻意，那时我打趣你是“无事忙”，每日里忙忙碌碌为他人操心，却不知道爱惜自己。身为知己的我，每每思之挠心，恨不能以身代之。今时今日，当是我报你一世痴情之时！

　　黛玉沉思默想，念头渐渐成型。

　　宝玉闻讯后即赶来这里，忙忙安慰黛玉。他眼中含着热泪，明眸恰似水中浸泡的黑色水晶，流转之间尽是焦急、悲伤和不知所措的惶恐。

　　黛玉心中凄苦，却强作欢颜道：“也没有什么了不起的。嘴长在人身上，她们要说，只好由她们去了。我是不在意的，本来也没做过什么。”

　　宝玉心下稍安，又怒气冲天地发狠说道：“毁v奴之口，讨岂从宽?剖悍妇之心，忿犹未释。”（见《红楼梦》第74回）

　　黛玉知道他心中怨恨王夫人，碍于母子情面，不好明着开骂，便笑着宽慰他说：“蜚短流长，时间久了就淡忘了，你不必介意。你累了一天，就早些回去歇息了吧。”

　　宝玉犹不放心，又絮絮叨叨叮嘱了许多话，才离开。

　　黛玉倚在门边，看着他一步步离去，心中酸楚，嘴角却还是扬起一丝微笑，只待宝玉转进另一扇门，她才停止了痴痴的凝望。

　　就此别过，我的爱人！

　　茜纱窗下，我本无缘；黄土陇中，卿何薄命！（引自原着第74章）

　　你我红尘一场，终究是有缘无分。

　　是夜，夜深人静，冷月无声，黛玉自床上起来，轻手轻脚穿好衣服，靠在桌上默想了一会，便在一张白纸上挥毫写下：质本洁来还洁去，不教污淖陷渠沟。（引自原着第27章）

　　便独自一人去向凸碧山庄的池边。

　　潭中波心荡漾，将那一轮残月的光影尽情摇碎。

　　黛玉心中默念：“宝玉，我走了，你要好好地……”，便走向那无边无际的黑暗。

　　寒塘渡鹤影，冷月葬诗魂。（引自原着第77章）

　　终难忘黛玉宝玉出走

　　次日，噩耗传遍贾府。

　　贾母一听，便昏厥了过去，醒来后，却连话都说不出来了，哀哀切切地，浑浊的老眼里尽是泪水，每日里丫鬟们忙不迭地煎药，请大夫诊视，都不见效。

　　宝玉起初不信，待亲眼见了，人立时就傻了大半个，两个眼珠直直瞪起，口角边津液流出，俱无知觉。稍有清醒时，便不管身边是哪一个，只管死死抱住哭喊：“妹妹，你要去也把我一路带了去！”至夜间更是惊怖异常，浑身滚烫直如火炭，往往半夜哭醒，然后哭闹着满床找剪刀绳索等物，一会儿说是要将害死黛玉的人碎尸万段，一会儿又说是马上就要和黛玉一起去如何如何。这模样显然部里的差事也做不成了，贾政只好为其代请病假。

　　王夫人虽说赢了这一场，却也是忙得焦头烂额，急得上火生疮。那边，贾母病危，全家人都知道是被她害的，贾政成天板着面孔，偶尔还指桑骂槐说两句“为人妇而不顺舅姑，不孝何极？”王夫人也只好装作没听见，捧盆侍药，十分经心，贾母不见好转，只是日日委顿下去，渐渐露出那后世的光景来。

　　这边，宝玉病情时好时坏。好时便呆滞着双眼，长一声短一声地喊妹妹，坏时便执刀舞棒，见人就杀，弄得家里人没办法，只好将他捆了，一刻不停地派人值守看护着。

　　鸡飞狗跳了十多天，贾府忽降喜讯：贾妃诞下龙子，圣心大悦，晋升为皇贵妃，皇子赐名昭瑞。贾府顿时一扫近来的愁云惨雾，上下欢腾，奔走相告。

　　贾政亦忙不迭地奔入贾母房中，含泪禀告这一天大的喜事。贾母面上微微露出一点笑意，喉间略发出些微声，贾政凑近去听，只听得两字依稀是：“玉儿！”也不知道是在痛惜故去的黛玉呢，还是挂念病中的宝玉。少顷，贾母眼帘阖上，竟是去了！

　　贾府众人措手不及，只得急急让人上来为贾母更衣，又安排停床。贾赦贾政等人在门外跪成一溜，邢夫人、王夫人等人率领着众女眷在内跪了一地，举起哀来。王夫人比别人更哭得撕心裂肺、废寝忘食的。

　　她能不哭吗？贾母这一死，把她的计划全打乱了。宝玉如今疯疯癫癫，真是愁煞人也。王夫人本打算等宝玉病情稍有好转，就火速安排他结婚冲喜，去去霉气。这下子，按照守孝祖制，贾政要丁忧三年不说，宝玉也要守孝一年。本想着宝玉大婚了，大家也就淡忘了他与黛玉的风流韵事，这一来，只怕这一年都要被人戳脊梁骨，真真是偷鸡不着反蚀把米！

　　过了两个多月，宝玉才渐渐恢复神智。他每天都会去黛玉的屋子，一坐就是一天，到了天黑，更是把丫头们都赶走，说是：“万一林妹妹想回来看看，看见你们这么多人，岂不吓跑了？不如留我一人在此就可。”

　　王夫人听了，便说：“死人的屋子，岂可让宝玉一人呆着？万一招惹了什么怨灵，可不是玩的。”

　　一个执意要一个人留下，一个执意不肯，宝玉和王夫人对峙着，眼里流露出痛心、却不肯屈服的神情。

　　贾湘一直在旁边看着，这时便走上前去说：“祖母，就让孙儿陪着爹爹一起吧。”

　　王夫人知道逼急了儿子，此时面对着犹如仇人一般冷酷瞠视着自己的宝玉，心中极为痛楚，便避过脸去，一把搂了贾湘说：“好孩子，我也不想这样的，你们不知道我的心。也罢，你好歹帮我看着他，如今我什么都不要，只要你们平安就好！”

　　说罢，王夫人悲从中来，老泪纵横。

　　贾湘一直默默地陪着宝玉坐着，直至天黑，也不点灯，看着那曾经无比熟悉的一切，逐渐被暮色弥漫、覆盖。

　　黛玉曾经在这里抚琴，眉尖若蹙；黛玉曾经在这里写字，行云流水；黛玉曾经在这里吟诗，口齿噙香；黛玉曾经在这里落泪，情同一心；黛玉曾经在这里笑语，巧笑嫣然……

　　在这无边无际的荒凉之中，远远地传来一缕如歌如泣的声音：只为你如花美眷，似水流年……

　　忆起往日共读西厢的情景，宝玉心中大恸，落下泪来。

　　贾湘以袖口拭去他脸上的泪水。

　　宝玉凝视着孩子的眼睛，忽然开口说道：“湘儿，爹爹以后不能再照顾你了。”

　　一向温润悦耳的声音变得嘶哑难听。

　　贾湘默默注视着他。

　　宝玉幽幽叹了口气，说：“以后你会明白，茫茫人海中，有的人，只需一眼就可以将你掳获，忘记她，却是穷尽一生也做不到的。”

　　他站起身来，望着窗外皎洁的月色，吟道：“嗟余只影系人间，如何同生不同死。”

　　宝玉回身抚着贾湘的头，良久，不再说话。

　　但是，贾湘已经完全明了他的心思。

　　次日，宝玉便向王夫人提出要亲自护送黛玉的灵柩回姑苏。

　　王夫人是怕了儿子了，尤其怕对着他那双曾经晶莹如水晶的眼睛，如今就如一个深不见底的幽潭，藏着太多太多说不清道不明的情绪……

　　王夫人只得无奈说道：“你又从来没有出过远门，一下子要去这么远的地方，可叫娘怎么放心？”

　　宝玉不理会她的一脸哀愁，咬紧牙关，只是要去。

　　王夫人只好说：“那就让你的琏二哥哥陪你走这一趟吧。”

　　临走的前一晚，宝玉是抱着贾湘睡的。

　　贾湘清晰地感觉到他整晚都在微微颤抖的身体，还有划过脸颊的冰凉泪水。

　　当第一缕晨曦照进房间，宝玉悄悄起身，整理好衣装，转头看看还在熟睡的孩子，狠狠心，离开了。

　　贾湘睁开眼睛，看着悄然和上的房门，默然悲伤。

　　父亲，保重！

　　你有你的执念，我有我的方向。

　　从此分两地，各自保平安。

　　果然，一个月后，贾琏独自返家，带回了宝玉走失，不知所踪，遍寻无果的消息。

　　凯旋归朝贾湘迎水博

　　宝玉走后，王夫人几乎不曾哭死，忙忙打发了几拨人四处搜寻，自己则每日诸事不理，只在佛前祷告，希冀宝玉迷途知返，早日归家。圣上听闻此事，虑及贾宝玉乃是贾妃胞弟，恐贾妃悲戚，便下旨让各地官府协助查找，却如泥牛入海一般渺无音讯。

　　贾母亡故之后，贾赦念着自己靠着贾妃的势力才有了现今这又体面又有油水的官职，倒没有多事，耐不住邢夫人的反复唠叨和自己的贪婪私心，终于还是期期艾艾地向贾政提出了分家的要求。

　　贾政本是潇洒之人，管着一大家人早就觉得疲乏不堪，今见哥哥作如此要求，正是求之不得，王夫人如今也不在意那些，只是神情恍惚地点头应了。于是便请了族中有威望的老者来荣禧堂坐镇，快刀斩乱麻、二一添作五地将些田地家私分了，住处仍然还是按照原样，只是贾母所住的那几件上房归了贾赦所有。

　　贾政和王夫人均不在意，赵姨娘倒是很不服气，直嚷嚷着亏了亏了，贾政见她无礼，又想起气死贾母逼死黛玉的坏事她也有份，便毫不客气地将她训斥一番，还要把环儿也弄来教训。赵姨娘本以为现在家里贾珠死，宝玉出走，贾环如今是唯一的儿子，终于有了出头之日，自觉腰杆硬了，得意之下，难免猖狂，竟然对分家一事多嘴多舌，惹得贾政暴怒，只得灰头土脸地退下。

　　过了一个多月，圣上念及贾妃生育有功，贾政夫妇幼子走失，孤苦伶仃，便下旨将前一段时间因渎职而被抄没的恭亲王府邸赐予贾政。受了这一天大的荣耀和恩宠的贾家二房内外（除了王夫人等人）很是欢欣鼓舞了一阵，终究还是回归到宝玉走失带来的凄凉气氛中去了。

　　宝玉走失后，王夫人念着贾湘算是宝玉唯一的一点血脉，倒是对他态度好了不少。可是随着贾湘长大，发现他也不是读书的料，倒是贾兰极其发奋好学，小小年纪便能做出颇合时学的文章来，两相对比，心里又嫌恶起他来。

　　那贾府诸人，上上下下都长着一双富贵眼睛，见王夫人不喜欢贾湘，便也渐次不在意他了。

　　贾湘倒是无所谓，他本来就不喜欢成日里一堆人围着自己讨乖卖好，见这样反而觉得更合心意。反正再怎样，也不敢少了他的钱粮供应。

　　贾湘在离家不远的义学里读书，上学时虽然每天有两个小厮跟着，但是照管得并不像贾兰那般尽心尽力，滴水不漏。贾湘倒乐得这样，每天上完学，便偷着往城里看看热闹，延拓着时间不想回家。

　　不知不觉中，光阴荏苒，贾湘已经八岁了。每日里在枯燥的功课和无聊的玩乐中挥霍着他的草样年华。

　　在学里也认识了几个玩伴，都不甚合他的志向，只能说是泛泛之交。

　　义学是个小社会，里面形形□的人都有。

　　有长得极其妩媚风流宛如好女的，却只为贪图人家一点银钱吃喝便甘心雌伏人下的，贾湘初次听说时，几乎惊掉了下巴。

　　真想揭开他们的头盖骨看看里面到底是什么构造啊。看他们成天衣着光鲜，不像到了要卖身养家的地步啊，怎么为了一点点钱，就要把自己零敲碎卖的？当真的男人不用讲究贞操，就可以乱来啊？

　　有一次，贾湘看见那其中的一个人几乎是扶着墙壁走进来的，脸色青白，甚是吓人，还以为他得什么急病了。后来在背后听得几个人暧昧地窃窃私语，才知道那家伙竟然是被人做得几乎下不了地了。

　　贾湘很好奇，忍不住凑上去问：“男人之间也可以的？”

　　那帮人用眼神尽情嘲笑了贾湘的无知，其中一个人便压低了声音，说：“当然了，没有困难要上，有困难就要千方百计、克服了困难地上。人定胜天嘛。”

　　那帮人哈哈哈地笑了一阵，见贾湘还是不懂，其中一人就说：“男人身上有两个口，一个进，一个出，主要是用那个出口。”

　　旁边一人便调笑道：“你教他做什么？教坏小孩子！”

　　贾湘终于懂了，当时的感觉就是五雷轰顶。

　　没想到，同性恋原来是这样的。

　　还真是，非常时刻用非常之道啊。

　　话说，那出口应该本来不是肩负那种使命的吧，要硬生生地容纳那样的东西进去，没得过胃病的贾湘光是想着都觉得胃疼。

　　噢噢噢，我不要做受，我一定要做攻啊攻。

　　可是在下面的人好倒霉的，貌似很疼的样子。

　　该死的孟小弟，干嘛要让我做同性恋啊，我也不想将自己的快乐建立在别人的痛苦之上啊。

　　可是如果一切是因为爱，委屈一下、忍受一下也没关系吧？

　　想到爱情，脑海中浮现的就是水博温和的笑眼。

　　如果是水博，我能做到吗？

　　反过来说，如果是水博，他会愿意吗？

　　唉，八字都没一撇呢，就想到那里去了。

　　话说，几年不见，水博早就把我忘到爪哇国去了吧。

　　回想着水博深邃眼睛里流淌着的温暖光芒，贾湘深深地感觉到寂寞。

　　寂寞是什么，寂寞就是你天天想着他，却不能见到他。幸福是什么，幸福就是你想他的时候他就在你身边。

　　历经四年的分离，幸福来敲门了。

　　这天，贾湘放学后又想在街上闲逛一会，忽然发现街上有些不同往常的景象。

　　街道被打扫得格外干净，全城的百姓个个喜气洋洋，自动自发地汇集在街道和城门两侧，似乎在等着什么。

　　一打听，贾湘才知道原来是忠勇王卧薪尝胆数年，终于大败东夷，夺回以前被迫割让的领土，还迫使东夷王俯首称臣。

　　圣上闻知这一喜讯，开怀大笑，下旨让忠勇王即刻班师回朝，封赏全军将士。

　　想必这会大军将要进城了吧。

　　马蹄声越来越近了，人们按捺着雀跃的心情，翘首以待。

　　首先进来的是扛着大旗的兵士方阵，都是二十岁左右的骁勇男儿，雄赳赳气昂昂，迈着整齐划一的步伐，彰显出主帅训练有素的风格。巨大的旗帜在风中猎猎作响，气势磅礴。

　　人群里忽然爆发出雷鸣般的欢呼。

　　只见忠勇王水涵骑在雪白的神骏之上，随着打前阵的一千亲卫军之后不紧不慢地出现在人们的视线里。水涵身着银亮的盔甲，头盔在阳光下闪耀着炫目的光芒。他大手按着腰间佩戴的宝剑，不怒自威，气宇昂然。

　　离他不远的地方紧随而来的，骑着爪黄飞电的，那个作同样装束的少年将军，不就是……水博？

　　贾湘的心跳越来越快。

　　四年不见，水博已经完完全全是大人的身姿了。一身银白的盔甲包裹着他颀长而不显单薄的身体，皮肤被塞外的风吹得微微粗粝，眉眼却露出些与其年龄不相符合的坚毅果敢来，越发衬出他龙章凤姿的不俗仪表来。

　　对比着自己这一无所获、白白流逝的四年光阴，贾湘有些自惭形秽，冲动之下直欲转身离开，可是目光却不由自主地停留在他英气勃勃的脸上，不忍稍离。

　　他的马越走越近了，贾湘的心怦怦做跳。

　　就要从贾湘身边一骑而过的水博仿佛心灵感应一般，在人群中捕捉到了贾湘满含爱慕、退却和不舍的复杂目光。

　　灿烂的阳光下，少年勒住马，粲然一笑，俯下身，向着贾湘伸出手去。

　　贾湘恍如中蛊一般挤开人群，也伸出了自己的手。

　　水博紧紧握住贾湘的手，手上稍一用力，便将他带上马来，一起驰向前方蔚蓝的天际。

　　幸福，瞬间，如花儿一般怒放开来。

　　重逢贾湘水隽起冲突

　　贾湘和水博共骑一马，水博紧了紧缰绳，让马走慢了些，悠然享受着吹面不寒的清风和暖煦的阳光。

　　贾湘有些紧张，毕竟街道上好些人都用或好奇或艳羡的目光注视着他们。

　　水博说话了，也许是受了塞北天寒地冻的天气的影响或是少年期变声的原因，他的声音有些怪异的低沉，听着有些可笑，倒叫贾湘刚才慌乱的情绪渐渐平稳下来。

　　刚刚上马那会，感觉到水博平稳的呼吸紧贴着自己的后背，那叫一个心跳如擂鼓啊。

　　为毛会这样啊？我是彻底弯掉了？

　　对方还是个十来岁的少年呢，贾湘很羞愧，这算不算老牛吃嫩草呢？

　　不过转念又想，妈的，老子是八零后好不好？认真算起来，这家伙比自己早出生几百年呢，谁是老牛谁是嫩草还说不定呢！

　　太混乱了！

　　水博的话打断了贾湘的胡思乱想：“我本来一直想给你写信的，可是军中辗转不定，每天又都很忙乱，究竟也没有写过一封。我带了很多东夷的特产和玩意儿回来，明天你来我府里自己挑喜欢的吧。”

　　等了这么久，就等来这么轻描淡写的一句话。难道只为得他一些土特产吗？贾湘满心欢喜化为乌有，于是勉强笑笑，说：“好啊。不过我明天还要上学呢，不一定有空。”

　　水博说：“明天你何时放学？我来接你吧。哦，对了，到崇文门咱们就得分开了，我要随我父王进宫，皇上要封赏三军，也不知道什么时候得出来，说不定会有晚宴。你怎么办？骑我的马回家吧，明天还我就行。”

　　贾湘连忙说：“不用不用，我认得路，也不太远，自己走回去就行。”

　　崇文门下，水博笑着对贾湘挥手告别。

　　远去的水博修长的身姿被阳光镀上了一层淡淡的金光，身后是异常巍峨雄伟的城门。

　　门内门外，两个世界。

　　贾湘心里怅然若失。

　　贾湘原本是个极潇洒不羁的人，对世俗观念并不在意。这一刻，他深深体会到同样是人，差别却不仅仅止于一条鸿沟。

　　有的人天生就是上天的宠儿，譬如水博，有的人身份卑微，资质平平，譬如自己。

　　忽然想起以前小学生的时候，曾经和几个同学一起嘻嘻哈哈地唱过的打油诗。

　　你是天上的月亮飘啊飘，我是地上的癞皮狗追啊追。

　　啊呸！凭毛这么妄自菲薄啊？

　　就算他光芒万丈，集万千宠爱集于一身，自己也不是一无是处。

　　再加上，他家世好，年纪又比自己大几岁，机会自然早早垂青于他。若是自己有了机会，难道会让它溜走吗？

　　贾湘的结论就是只要有机会，他就一定会抓住，展现出最好的自己。

　　可是机会什么时候会来？就这样等下去吗？

　　更何况，什么是机会，什么是陷阱，还要自己判断。否则，在错误的道路上越走越远，机会更是遥不可及了。

　　家里现在对他的期望就是好好读书，然后走科举入仕的道路。

　　可是，这是机会吗？人贵有自知之明，贾湘知道自己绝不可能从经济学问中脱颖而出。

　　与其白白浪费光阴去搏那几乎不可能的机会，不若另辟蹊径。

　　或者，我也可以入伍，如果他们肯收的话，就算现在年纪小点，就从小兵做起也不介意，以自己的颖悟力，崭露头角是早晚的事。

　　眺望着笼罩了一层淡淡的落日余晖的崇文门，贾湘才惊觉自己已经站在这里沉思了很久。

　　他转身离去，心里的信念越发清晰起来。

　　就算现在还不行，总有一天，我要在这里，堂堂正正地与你比肩而立！

　　―――――――――――水隽的分割线―――――――――――――――

　　次日，水博果然派了车来贾府接。贾府上下见贾湘居然结交了如今炙手可热的忠勇王世子，都啧啧赞叹说：“湘哥儿真是出息了，竟然不声不响地就结交了这么一位贵人，真是后生可畏啊。”

　　连王夫人听说，都特意把他叫了去，问了和水博认识的来龙去脉，又叮嘱了许多话。

　　“世子他们说话你要认真听，有什么不明白的也不要发问，回来问你祖父，免得叫人说你没见过世面。总之，要态度恭谨，多听少说，脸上还要带些笑容才好。凡事要多留个心眼。谨记，千万不能违逆世子……”

　　贾湘心里本来就有些芥蒂，听了这些话更是烦闷，知道老年人嘴碎，少不得只好听着，好容易才出来，王府那边候着的人马上上前来恭恭敬敬地说：“公子可以走了吗?我家主人已经打发人来催了几次了。”

　　贾湘闷闷说：“走吧。”

　　到了忠勇王府，贾湘跳下马车一看，卧槽！好一座富贵府邸！

　　贾湘虽说出身不高，也是从小山珍海味养着，绫罗绸缎裹着，丫头仆人拥着长大的，当年跟着宝玉也曾经出入过不少侯门大户，也算见过世面的，还是被这忠勇王府的气派给镇住了。

　　门口站着的几个衣着体面的仆人赶忙上来，逼着手，弓着腰，恭恭敬敬地将贾湘引入府内。

　　走了好久，贾湘面前出现一道仪门，后面是一排轩昂壮丽的正房，贾湘便以为到了，谁知道，前面领路的仆人看了一眼说：“那是王爷平素待客和看书的外书房，少爷是在漱芳斋等您呢。”

　　又绕啊饶啊，绕过一条人造湖，饶过N多的亭台楼榭，又绕过几条精美回廊，贾湘几乎要绝望地以为要将脚板心走穿的时候，居然到了！

　　这一刻激动的心情啊，简直可以媲美红军会师时那一历史性的握手。

　　而这边，水博则穿着家常衣服，散挽着裤脚，正优哉游哉地和水杰水隽聊天呢。

　　看见贾湘进来，水博站起身来，笑着说：“说曹操，曹操到。你来得这么晚，他们都说要罚你呢。我倒说你功课忙，耽误一会也无妨。”

　　贾湘腹诽：早知道你家里这么大，让我骑马进来你们就不会等得心焦了。

　　转头看见水隽，忆起以前的过节，贾湘就有些不自在起来。

　　几年不见，水隽长高了许多，却还是一如既往地美貌，俨然就是一枚翩翩浊世佳公子，玉树临风的最佳诠释。

　　可是，贾湘知道这一切都是假象啊假象。

　　果然，水隽见贾湘只是和自己打了个招呼就转头去和哥哥水杰叙旧，曼妙的眼眸危险地眯起。

　　水杰开始还没认出贾湘来，后来忆起这童年的小伙伴和当时的趣事，忍不住哈哈大笑，拍着贾湘的肩膀称兄道弟了起来。

　　水杰说：“湘弟你可太不够意思了，咱们也算是总角之交了，同居一城，你都不来找哥哥玩？”

　　贾湘不好意思，只好托词说：“家里出了些变故……”

　　一语未了，却被水隽遽然打断，“人家现在攀上了高枝，哪瞧得上咱哥儿两个啊？

　　贾湘连忙要解释，只见水隽眼眸蓦然转厉，说：“谁稀罕啊？我的朋友多得很，不差你一个！”

　　贾湘于是闭紧嘴巴，空气一下子就像凝结了似的沉重起来，只听得水隽有些粗重的呼吸声在这安静的空间里回荡。

　　连水杰也讪讪地起来，打着哈哈说：“哎呀，茶水喝多了，失陪一下。贾湘，这都得怪你啊，不是因为等你等得太无聊，我能喝这么多水吗？今天你得自罚三杯啊，哈哈哈。”

　　水博本来在一旁理着他从塞外带回的工艺品啊什么的，正在心里琢磨着哪一样送给哪一个呢，见贾湘水隽两人又不对盘，水杰又开溜了，这事情还得自己来料理，便站起身来，拉着贾湘和水隽到那堆东西跟前说：“难得见个面，闹啥呀闹，来，自己选，喜欢什么就拿什么。”

　　贾湘早没了兴致，便随手拿了一串碧绿的猫眼石串成的手镯，想着回去拿给袭人，现在家里关心他的人也只有这位卑微的生母了。

　　水隽却紧紧盯着他手中的镯子，说：“这是我先看上的。”

　　卧槽！你今天是打定了主意要和我过不去了！

　　水博见势不妙，赶紧说：“还有还有，我给你找。”

　　贾湘冷笑着说：“那你拿去吧，谁敢和你争什么啊？”便一把将那镯子掷下，转身去椅子上坐下。

　　水博看看墙上挂的自鸣钟，假装不在意地说：“这饭怎么还没好啊？你们饿了，自然火气大。等吃过饭了，咱们再来慢慢选。”

　　水隽知道今天做得过头了，原有些懊恼，但是看着闷坐一旁，不发一语的贾湘，又生起气来。

　　几年的光景，说不来往就不来往了，自己是放不下脸面去俯就他，可是这么长时间，却是如同心口压了块石头一般憋得难受啊。好不容易见了一面，他还是对自己这么不理不睬的！这叫人怎么甘心嘛？

　　争高下水隽赠物被拒

　　不一会儿，有个模样俏丽的丫鬟进来恭恭敬敬地回道：“回少爷的话，晚膳已备好，现在可以请贵客入席了。”

　　于是一行人便穿过几道游廊，经过中庭，转过一道极大的大理石屏风，才到了摆好精美菜馔的花厅里。

　　这花厅面积极大，当中摆放着一张巨大的花梨大理石的圆形桌子，椅子却只放了四把。侧边错落有致地摆设着一人高的白色珊瑚风景、落地大汝窑花瓶等各种珍玩。临湖的雕花木窗全部打开了，从湖面吹来的凉爽湿润的晚风带来芬芳宜人的花香。

　　贾湘见忠勇王和王妃并不在里面，松了口气。他倒不是畏惧有权势的人，只是觉得繁文绉礼嗦得很，再说水杰水隽都是王爷的侄儿，算是一家人，倒显得自己一个外人，有种油不能溶于水的疏离感。

　　水博好像看穿了他的心思，安抚地一笑，解释说：“我父王去宫里了。母妃今天茹素，就不和我们一起了，喊人端了饭菜在房里吃呢。也是怕打扰我们取乐的意思。”

　　水杰马上接口说：“到底是婶婶，冰雪聪明，我们心里想的，她都知道，我们想不到的，也为我们想到了。”

　　于是大家都打着哈哈，推让一番，入了席。

　　水隽见水杰都有些责怪自己的神色，便没有先前那么锐气了，但还是一付被人欠了几百吊钱的晦气模样，一声不吭地坐在了最里面，脑门上仿佛贴了“生人勿近”几个大字。贾湘也懒得去理他，但是和别人高谈阔论倒显得自己刻意孤立他似的，便远着他在一旁坐了，也没说话，只听水杰和水博两个人谈笑风生。

　　水杰极为健谈，只见他舌灿莲花，把水博走后这四年来这个国家发生的事情，上至国家大事，下至黎民苍生都滔滔不绝地摆谈了个遍，水博虽也插了几句，到底还是水杰技高一筹，牢牢把握住了这饭桌上的舆论导向。

　　水杰喝口茶，润润嗓子，又故作神秘地说：“你知道吗？太子可能要完蛋了！”

　　连水隽也来了点兴趣，懒洋洋地发话说：“要说快说，别吊人胃口。”

　　水杰说：“太子也不知道近儿是怎么弄的？好像缺钱的很的样子，居然以皇上的名义卖起官来，一千两就可以买个县令来做！这还了得，被许御史告上朝去，说是卖官粥爵，混乱朝纲。许御史为人最是刚正不阿的，他要是跟谁杠上了，谁就准没有好果子吃。太子开始还想收买许御史呢，人家没接他的茬，他就派人去把许御史打了个半死。皇上听了大怒，要彻查此事呢。”

　　水博哼了一声，说：“他倒是什么缺德事都干得出来。”

　　水杰接口说：“可不是吗？上次他硬生生地□了侍奉皇后的女官，还死不承认，最后那女官自尽了，当时我就说，人品恶劣成这样，怎么配做一国之储君啊？”

　　水博说：“还不是因为……”

　　水杰说：“东宫里的婢女只怕都被他尽数淫遍了，东宫里恐怕连猫儿狗儿都不干净了，嘿，他还不知足，竟然连皇后的女官都不放过？那女官入宫十多年，只怕年纪不小了吧，啧啧啧……”

　　水杰正摇头晃脑说得起劲，忽然听到“啪”地一声，大家都吓了一跳。一看，却是水隽，面无表情地说：“还让不让人吃饭了？恶心死了！”

　　水杰讪笑着，转了个话题。稍后，还是扯到太子身上。

　　水杰说：“这回这个案子，可够他喝一壶的了……皇上是不大在意那些个风化案的，可是这卖官一案吧，关系到社稷的根本，皇上是不会坐视不管的。”

　　水博说：“行了行了，咱们喝酒，不谈国事。我就一句话，多行不义必自毙。”

　　可是水杰兴奋得不行，只想说太子的事情。过一会，他看着贾湘，像忽然想起什么似的，说道：“太子上次还差点把你的小兄弟谋害了呢？”

　　小兄弟？谁啊？贾湘很疑惑。

　　“贾贵妃生的小皇子，难道不是你的小兄弟？”水杰饶有趣致地问。

　　按说应该是，可是，我承认没用啊，关键是他们怎么认定。贾湘再一次在心里叹气。

　　“哦。”贾湘懒懒地应了一声，正想低下头去，却对上水博关切又略带些宽慰的目光。

　　贾湘冷却的血又有些沸腾了起来：我的痛，他都懂得！

　　水杰说：“太子可是把你的小兄弟恨死了，偏偏面上还要做出一付孝悌友爱的模样来，真是虚伪透顶。”

　　水隽终于忍受不了了，他拍案而起，说：“好好地吃个饭，你老提那个恶心人做什么？你看不得他，把他赶下去台啊，光说有什么用？”

　　水杰瞪着他，说：“我说你才是有毛病呢!一整天跟吃了火药似的。我这不是在自家人跟前说说嘛，又碍着你什么了？”

　　水隽说：“哪里是自家人了？”

　　贾湘便知道他在说自己呢，马上站起来说：“好，我回避。”

　　水杰连忙拉住贾湘说：“怎么不是自家人了？湘弟是昭瑞（贾妃的儿子）的哥哥呢，是自家人。”

　　水隽翻了个白眼，说：“随便一个人你都能扯上干系。不过，你要认弟弟你随意，别扯上我。我最讨厌是人不是人的就要和我拉关系，论哥们了。”

　　贾湘想撸袖子打人了。

　　水博连忙圆场说：“隽弟说话小心点，恶语伤人六月寒。”

　　于是水隽、贾湘各自气哼哼地坐下，水杰找各种话题活跃气氛。

　　贾湘极不自在，于是用过饭后不顾水博和水杰的苦苦挽留，执意去了。

　　过了几日，忽然下人递给他一个大盒子，说是外面有一位极清俊的少年公子让送进来的，现在还在外面没走呢。

　　打开一看，却是一副极其精美的猫眼石手镯，比上次在水博家里看到的那付要精致华美得多，成色也好，在阳光下流转着幽幽的绿光。

　　贾湘便以为是水博，有些感念他把自己的事情记得这么牢，连忙出来。

　　一看，登时如同一盆冷水浇了下来。

　　是水隽。

　　水隽穿着一身华贵的绛红色织锦长袍，更显出他美如冠玉的面孔和秀色夺目的风采。

　　贾湘心想，对着这么美貌的一个人，一般人都是星星眼加性|冲动吧，而我，也有冲动，不过，是想暴K他一顿的冲动。

　　水隽见了他，牵了牵嘴角，算是打了个招呼。

　　贾湘心里很疑惑：这货，今天怎么有了点人样了？难不成，是即将变身怪兽前的回光返照？

　　水隽见他迟迟不肯走近过来，不耐烦起来，便收了脸上仅有的一点笑意，大声说：“刚刚那个，是我赔给你的。”

　　贾湘莫名其妙，说：“不用啊，你又没有弄坏我什么东西。上次的那个手镯，也是你堂哥的，不是我的，不存在吧。”

　　水隽不耐烦地说：“给你了就给你了，哪来那么多废话？”

　　你给我我就得要啊？不带你这么强买强送的！

　　贾湘牛脾气犯了，把那盒子往他怀里一搡，说：“无功不受禄。”然后，转身就走。

　　水隽抱住那盒子，在后面恼羞成怒地说：“为何我送你的你就不要，他送你的你就要？我这个不是比他那个更好吗？难道你瞎了眼了？”

　　贾湘不听他说，一径往回走。

　　“哗啦”一声，是玉石被狠狠丢掷在地上，随后吱吱作响，是脚踩在上面践踏时发出的声音，听得贾湘一阵牙酸。

　　贾湘忍不住回头一看，水隽茫然地立在街面上，落日的余晖投映出一个灰扑扑的、寂寥感伤的影子来。

　　察觉到贾湘的目光，水隽跺跺脚，有些羞恼，又有些沮丧地转身快步离开了。

　　定决心贾湘离家从军

　　那天之后，水博见贾湘和水隽一起总起争执，便不再召集大家聚会，得空了会去贾府找贾湘。后来发现个窍门，算着时间去义学外等贾湘放学倒是更加方便。

　　这天，两人又见面了。

　　贾湘对跟着自己的两个小厮说：“我要和世子出去有点事情，你们先回去和太太说一声，不一定回家吃晚饭了。”

　　小厮知道贾政素习是支持贾湘他们结交朋友的，总是说“世事洞明皆学问，人情练达即文章”，更何况是身份显赫的水博，于是唯唯答应，临走时还是不放心地说：“那哥儿身边总得有个人伺候着啊，万一哥儿有什么话要传的，也好有个跑腿的。”

　　水博略微咳嗽一声，那小厮吓得不敢说下去了。

　　于是水博说：“有我在，怕什么呢。等会管保把你家小主子全须全影地送回府上，行了吧？滚蛋！”

　　贾湘和水博两人并辔而驰，去向郊外。

　　正是初秋，又下过一点小雨，阳光虽然不猛烈，但是两人一路疾驰，还是出来一身透汗。

　　到了这以风景优美着称的西山（此系杜撰），只觉得树荫蔽日，水流潺潺，顿感一身清凉。

　　水博和贾湘翻身下马，水博帮着贾湘将马系在树上。

　　两人都有些累了，于是一起躺在草地上，默默仰望斑驳树影间透出的一点日光。

　　贾湘心里又不平静了。

　　以前水隽说过的伤人之语其实也算实情，论家世，论出身，自己都不配与水博做朋友。可是他为何总来找自己玩，还对自己如此关照呢？

　　难不成，他也是弯的？

　　嗅到了同类的气息，所以接近自己？

　　可是到目前为止，他都没有什么异常的表示，也仅仅止于一个比较要好的朋友而已。

　　要不要试探一下呢？噢 ，不行，万一他没那个意思，不是朋友都没得做了吗？再说，这可是古代社会啊，这么惊世骇俗的事情，要是传了出去，我真心地可以去死一死了。

　　水博的话打断了贾湘的绮思：“我下个月又要走了。”

　　贾湘惊诧道：“去哪里？”

　　水博转头看着他，说：“东夷那边发生内乱，东夷王被杀了，现在取而代之的是他的弟弟托寒，这样一来，前些日子我们与东夷订的盟约不知道还算不算数了。据说新的东夷王很冷酷彪悍的。”

　　机会来了吗？必须抓住，时不我待。

　　贾湘立刻抓住水博的肩膀，恳切地说：“带我一起去吧。我也想去。”

　　水博吃了一惊，看贾湘的神色不像开玩笑，有些为难地说：“那怎么行？你家里人不会同意的，你还这么小，何况还在读书。”

　　贾湘说：“我不是读书的材料，再怎么读也等于零。倒不如，去战场上磨练一下，可能还是条出路。”

　　水博摇头道：“你才八岁，怎么上战场啊？打战可不是过家家，大家都是把脑袋别在裤腰带上，玩命呢。”

　　贾湘不服气地说：“你当初去的时候，也没比我大多少啊。再说，有志不在年高。”

　　水博摸摸他的头，说：“那不一样，我是跟着我父王的呢，你在军中又无人照应，行军时最易出现疟疾，万一遇上了我可怎么和你家人交代？”

　　贾湘说：“那我跟着你，就做你的亲兵吧。我不怕苦，肯习学，一定不会拖累你的。”

　　水博笑了，说：“你知道什么是亲兵吗？有一句话，叫做：‘古者天子必有亲兵自将，所以备不虞而强主威’。亲兵的职责多着呢，其中，最关键的就是，在非常时刻，要为主将挡刀子。你……跟着我，是你保护我，还是我保护你？”

　　贾湘一听，便翻身起来说：“别瞧不起人。我也学过一些防身之技的，不一定就不如你！”

　　水博也坐起身来，挑眉看着贾湘，以示不信。

　　贾湘从地上捡起两根稍微粗直点的树枝，丢了一根给水博，说：“不信，咱们比试比试。”

　　过了一会，看着自己手中折断的树枝，水博信了。

　　水博开始以为贾湘不过是出于不肯服输的小孩儿性情，所以只是摆了个招式，懒洋洋地比划了两下，可是他马上就发现贾湘根本不是门外汉式的胡乱挥舞，一招一式都快狠准，倒叫他大惊之下失了水准，败下阵来。

　　水博呆立片刻，问道：“你在哪里学的这些？”

　　贾湘咽了口口水，撒谎道：“以前祖父曾鼓励我们习学骑射武艺，也曾经延请名师为我们授教。我本性酷爱舞棍弄棒，所以学得很快，师父也夸我有悟性。”

　　水博想想有理，也就信了，心里倒是十分高兴，拍着贾湘的肩膀说：“我原就说你非池中之物，果然没有看错。只是……”

　　他迎着贾湘热切的目光，犹豫着说：“你一定要从军，我当然是欢迎之至，但是这件事情，我却不方便插手，须得你自己去说服家人。”

　　贾湘回家后依然心潮起伏，一夜难眠。他思来想去，觉得要妥善处理好此事还是要从贾政入手。

　　第二天晚饭时，贾湘观察着贾政好像心情还不错的样子，默默地将自己早已想好的说辞又在心里演练了一遍。

　　饭后，贾政看见贾湘不回自己屋子，反而是跟着脚踪儿进了自己日常起居的西厢房，有些奇怪，便说：“刚吃过饭不宜温书，在院子里散淡散淡就好。也别到处乱钻，给大人惹事。”

　　贾湘恭恭敬敬地站住，仰着头说：“孙儿来，是有事向祖父禀报，并求祖父恩准。

　　自宝玉出走以后，贾政心里一直怅怅。每常反思自己过于苛责儿子，其实读书一事，也看天分，他天性不爱读书，大人再怎么催逼，效果只能是适得其反。如今宝玉下落不明，他自幼娇生惯养，可曾吃得那街头流浪，风餐露宿之苦？贾政每每思及，心中便觉恻然不乐。

　　这湘哥儿虽然是妾室所出，倒也是宝玉留下的最后一点念想。尽管不爱读书，平素见他倒还乖巧，加上贾政历经失子之痛，便对他格外和气。于是贾政摸摸贾湘柔顺的黑发，温声说道：“有什么事就说吧，只要祖父能办到。”

　　贾湘请贾政坐到椅子上，自己则依膝跪下，又磕了几个头。

　　贾政见他如此郑重，心里顿时起了一种不祥的预感，说道：“湘儿，你有话说话，做这些礼数做什么？又不是过年过节！”

　　贾湘抬起头，望着贾政，目光中是贾政所不熟悉的坚定和执着。

　　贾湘说：“父母在，不远游。孙儿的父亲早早离家，孙儿本应该代父亲好好侍奉祖父母。孙儿不是不想尽孝心，实在是孙儿不是读书的材料，倒把大好光阴虚掷。孙儿日日焦心，深恐辜负祖父殷殷期望。如今东夷又起纷争，国家正是用人之时，孙儿想这倒是个机会，也想出去闯荡一番，立一番事业出来，才不负祖父日常所教。”

　　贾政一听大惊失色，说：“这如何使得？你还不足九岁，这个年纪去从军，能做什么？倒别白白丢了小命！”

　　贾湘马上说：“孙儿平日兴趣不在诗书文章上，却偷偷习得一点武学，料想防身杀敌都已足够。我已和忠勇王世子说好，只要家里同意，我便去做世子的亲兵，我们素习交好，他会在军中照应我的。”

　　贾政还是坚持说：“就算你有点微末技艺可以防身，但是自古以来，沙场即是修罗场，古今征战几人还啊？不行不行！我绝对不会同意的！你要有什么好歹，日后若是你爹回来了，我可怎么和他交代啊？”

　　说起宝玉，贾政悲从中来，抱着贾湘眼圈发红。

　　贾湘也很感伤，但是他还是狠下心来说道：“祖父不信湘儿吗？祖父以前常说宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。湘儿不想做膏粱纨F之徒，宁愿去战场上磨练自己。湘儿不怕吃苦，湘儿一定会努力习学。俗话说，路遥知马力，有朝一日，等湘儿建功立业，大鹏展翅之时，祖父就会知道湘儿今日所言绝非一时兴起，实乃平生之夙愿。望祖父成全。”

　　说完后，伏地不起。

　　贾政见他执意甚坚，言语之间也极其刚健，倒不似孩童口气，心里也很惊异。想起此子初生之时，老母屡次夸耀他将来是将相之才，只怕真有些来头。便试图拉他起来，犹犹豫豫地说：“待我再和你祖母商量商量吧。”

　　贾湘知道贾政和王夫人商量的结果肯定是不成的，此事务必趁他现在口头松动趁热打铁才行，于是不肯起来，磕头道：“请祖父成全。”

　　贾政长叹一声，说：“你小小年纪，就有如此志向，祖父欣慰得很啊。只是，从此以后，孤身在外，要万事当心啊。”

　　东夷发难湘投笔从戎

　　二十日后，新东夷王托寒忽然发难，亲率一万铁骑绕道南下，击溃边关守军，中原门户洞开，危急之至。军情急如火，圣上即刻下旨，授忠勇王为天下兵马大元帅，即刻率领三军急赴前线。同时举国招兵募粮，以备支援。

　　贾湘站在人山人海的校军场上，跟众多兵士们一起等候着皇帝的检阅。

　　皇帝来校军场检阅是每次出征前的例行活动，并不是将所有的军队都拉到这里，只是一个形式，相当于皇帝亲自来鼓舞士气，有点誓师大会的感觉。

　　贾湘好久没有体会过这种热血沸腾的感觉了，这时也是激动万分。

　　老子不在江湖好多年，今天总算重出江湖了。

　　挡道的妖孽，统统来送死！

　　贾湘正想得得意，忽然发现四周的人群骚动起来。

　　是皇上！皇上来了！

　　皇帝身着明黄色黄袍，身边簇拥着一群大臣模样的人，其中忠勇王和水博也在其列。

　　皇帝率先登上校阅台，先用威严的目光扫视全场，上万人的校军场顿时鸦雀无声。

　　皇帝开口了，“诸位将士，今区区蛮夷东夷小国趁我军（只好这样写了，没个国号不好弄啊）不备，突入边境，杀我边民，占我领土，国家正值危难之秋。我堂堂天朝之将士，岂不敌一未教化之蛮族？望诸将士勇猛杀敌，叫他有来无回，扬我国威！待诸位凯旋归朝，朕必将亲自把酒为诸位庆功！普通兵士中勇猛杀敌者，朕必有重赏！”

　　台下兵士们情不自禁陷入到这种高昂的情绪中，口中呼着：“杀！杀！杀！杀他个片甲不留！”

　　同时号角和鼓乐声响起，响彻云霄，振奋人心。

　　“咚咚咚”

　　出征的战鼓如春雷一般擂响，划破寂静的长空，惊起飞鸟无数，战马也随之嘶叫起来，铿锵兵甲的摩擦声，战靴踏在地上的沉重的脚步声，刀剑兵戈撞击的声音交织在一起，再看那漫山遍野涌汇而出的兵士，铺天盖地席卷而来的旗帜，气势磅礴、声势浩大地朝城外而去。

　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。

　　对我而言，现在，就是最好的时代了。

　　――――――――――――分割线――――――――――――――

　　之十三、关于箱子

　　小捕和贾湘登场。

　　小捕：来来来，下面箱子将给大家谈谈“受”后感想，请大家保持阵型，列队围观。

　　贾湘盯了小捕一眼，小捕汗如雨下，这亚历山大、令人崩溃的眼神……

　　小捕赶紧解释：就是那个……你以前不是一直认为自己是攻，而且，你这体型……嘿嘿，其实，小捕很佩服你的……明知山有虎，还那个偏向虎山行……（不知所云ING）

　　贾湘淡淡地说：我知道你的意思。额……我以前也很纠结的，但是你知道，后来发生很多事，我觉得吧，在那个战火纷飞的时候，性命朝不保夕，爱一个人，就会愿意为他付出所有。今天我毫无保留地爱了，明天哪怕末日来临，我也不会有遗憾。所以，就是这样……

　　小捕小心翼翼地问：为何是你呢？他也可以啊。话说你俩体型差不多啊。

　　贾湘扶额道：介个……先爱上的人，总归要吃些亏的，再说，我是现代人，思想境界要高些嘛。

　　小捕佩服地说：的确，不过这种事情嘛，知易行难，那个……嘿嘿，我要说的，你懂吧？

　　贾湘没好气：你写了这么久，怎么猥琐依旧呢？是的，刚开始的时候，是有些疼的，但是后来也不尽是那么负面的感觉了。

　　小捕欢脱地说：还是很快乐的对吧？要不怎么叫爱做的事情呢？

　　――――――――――――――――――――――――――――――

　　于是，天天求评求收的苦逼唐僧党小捕飘过，一切尽在不言中……

　　初投军贾湘结怨小人

　　将军角弓不得控，都护铁衣冷犹着。 瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。

　　（《白雪歌送武判官归京》 唐・岑参 ）

　　记得出发时尚是初秋，京城秋高气爽，红叶似火，菊花飘香，现在行军一月余，即将抵达北部边塞，这里黄沙蔽日，寒风凛冽。

　　现在是军队行军的中途休整时间。

　　贾湘坐在一块石头上，脱下破烂不堪的布靴，倒出里面的沙子。

　　沙子足有二两重啊，贾湘的脚底已经长满大大小小的脓疮和血泡。

　　经过一个多月的日夜行军，风餐露宿，贾湘瘦了很多，嘴唇被吹得发干，还有一些丝丝拉拉的裂口，原本有些婴儿肥的可爱面庞显出轮廓，少年的刚毅和热忱闪现在明眸之中，有了股子让人不容忽视的气势。

　　从军后，因为贾湘年纪小，没有世职，只好从大头兵做起，现在是从三品参将水博的亲兵。

　　这一路上，水博对他照顾不少。怕他人小走不动，偶尔会让他骑马；怕他抢不过那些如狼似虎的士兵，总为他留着干粮；虽说贾湘是他的亲兵，倒没有让他尽过亲兵的职责，只让他把自己管好就行。

　　水博的另外一个亲兵王小六走到贾湘身边，说：“偌，参将让我给你的。”

　　一双崭新的战靴。

　　王小六说：“可能有点大，来，试试，往里面垫些纸进去。”

　　他帮贾湘穿好后，羡慕地说：“参将对你可真好。有吃的想着你，有新的物品补给也是第一个想到你。你们以前认识？”

　　贾湘不愿意谈及自己的家世，于是将话囫囵过去。

　　王小六很不满意，说：“说说又怎样啦？不够哥们。我还常常给你洗衣服呢。嘿，我现在都糊涂了，要说咱俩一样啊，怎么洗衣服、鞍前马后伺候参将的活全我一人干了不说，参将还让我给你洗衣服？我难道是你的亲兵？”

　　贾湘不理他，说：“以后我自己的衣服自己会洗，不麻烦你。”

　　王小六又说：“我说你小小年纪，细皮嫩肉的，跑这来干嘛？这不是自讨苦吃吗？”

　　贾湘不接话，只是眺望着远处苍苍莽莽的山峰，若有所思。

　　王小六侧头看见他俊秀的眉眼被夕阳投上一层茸茸的金光，不禁起了邪念，在他脸上拧了一把，说：“我说你小子不是兔子吧？难怪……”

　　话音未落，王小六已被贾湘打倒在地，贾湘左右开弓，结结实实给了他两个大嘴巴。

　　马上就有人跑过来说：“快住手！扰乱军纪，是要被罚军棍的！”

　　王小六从地上爬起来，指着贾湘呼哧呼哧直喘粗气，却不敢再说什么了。

　　于是两人一起被拉到军帐里让参将水博处理。

　　王小六和贾湘都跪在地上，贾湘一声不吭，王小六则支支吾吾，避重就轻地将事情说了一遍。

　　水博皱着眉听他说完，怒发冲冠，一脚踹在他身上，王小六登时倒在地上，捧着胸口嗷嗷直叫。

　　水博余怒未消，说：“无耻之尤！作此淫邪之语！来人，拉下去！打一百军棍！”

　　王小六大喊着：“参将饶命！参将饶命！小人再也不敢了！”还是被进来的兵士拖了出去。

　　贾湘沉默了一会，说：“是我先动手的，我也该领一百军棍。”

　　水博有些震惊地看向他。

　　贾湘说：“若是只打他一人，他定然不服气，还要去到处乱说。我自己名誉受损都是小事，累及参将被人批评偏袒下属，就是我的过失了。不若我和他一起领了责罚，就说是一时口角争执，他见参将处事公平，也就没甚话说了。”

　　水博无奈道：“我说你这人还真是固执，在家里娇生惯养的不好，跑到这里来受苦，如今还要受皮肉之苦，叫我怎么忍心？”

　　贾湘说：“军纪如山。休要再提往日家中之事。我要是怕吃苦，也不会来这里了。”

　　水博看着他，思索片刻，便依从了贾湘的意见。

　　于是贾湘和王小六各领二十军棍。

　　王小六见平白少了八十军棍，而且贾湘也要同时挨打，屁股上的疼痛全部化为对参将秉公办事的感激，此后虽然不敢再多嘴多舌了，却极其嫉恨贾湘，这是后话。

　　负责执行责罚的兵士极有眼色，见开始参将只说是要打王小六一人，后来才说贾湘也要挨打，参将面上却有不忍之色，心中便有了主意，使出绝招来。

　　军棍高高举起，然后一棍一棍夹着风声看似毫不留情地落下，实则接触到皮肉就马上提起，所以贾湘挨打时旁人看着阵仗挺大，实际上根本没有伤及筋骨，只是受了些皮肉之痛。不比王小六，则是结结实实挨了这二十下，一个星期屁股都不敢沾板凳。

　　入夜，贾湘忍着痛为水博整理好案上的文件书籍，正欲离开，被水博叫住。

　　水博：“还疼吗？”

　　贾湘摇摇头。

　　水博说：“来，我给你上些伤药吧，管保两天就好。”

　　那不是得脱裤子了吗？

　　先前被人扒了裤子暴打时一脸无所谓的贾湘此时脸上一阵红一阵白，尴尬万分。

　　这是水博啊水博！

　　哦卖糕的，受不了这个刺激！

　　贾湘下意识地护住自己的裤子。

　　水博见他如此紧张，好笑地说：“你还不好意思呢？在军中不比家里，没那么多斯文可讲。受伤了互相搽个药啊互帮互助的很正常。”

　　贾湘还是不说话，手却不知不觉地松开了。

　　水博逗他说：“我才来军中那时也和你一样。边塞用水紧张，有时遇上有干净的水流，就大家伙一起跳进水里洗澡。我那时也是脸皮薄，下到水里，就往人少的地方去，最怕别人和我打招呼。你想啊，平时我都得要端着架子，板起脸来训那些兵的，到这种时候，大家都是光溜溜地，人人平等了，整个就是一个坦诚相见啊。我越是躲，那些人还越是眼睛贼亮，不停地招呼我，还笑眯眯地说您也来啦，来来来，这边里面请，这边宽绰。”

　　贾湘想象着当时的场景，也忍俊不禁。

　　水博又说：“所以说，你越是不好意思，别人就越要笑话你。有些人不好意思下水洗澡的，都被人背后说是因为本钱太小了，所以没脸去给大家展示一下。”

　　卧槽！你也够会上纲上线的，一个脱裤子上药的小事情你居然能够上升到男性尊严的问题上来！

　　脱就脱！贾湘心一横，豁出去了。

　　于是，悲催的贾湘童鞋趴在榻上，水博将伤药搽在他红肿的臀部。

　　轻柔的按压从皮下脂肪一直传递到心里，贾湘的脸红得要滴出血来。

　　打住，打住！人家不过是给你上个药而已，你荡漾个什么劲嘛！

　　“好了，起来吧。”

　　贾湘如蒙大赦，爬起来，系上裤子，低着头就要往外冲。

　　水博又叫住他，说：“等一下，给你个好东西。”

　　贾湘站住脚，水博从箱子里翻出个大纸包，递给贾湘。

　　打开一看，咖啡色的，一大块膏体。

　　这不就是“丝般享受”的巧克力吗？

　　难道它也肩负有使命，穿越到这里了吗？

　　贾湘以前不大喜欢吃甜食，并不是很爱吃巧克力。这时候，猛一见这玩意，一种“久旱逢甘霖，他乡遇故知”的感动油然而生。

　　水博笑着说：“这个是舶来品，是红毛鬼船运过来的，倒是个稀罕物。味道嘛，你尝尝，看吃得惯不？有点苦味，但是很能补充体力的。跑不动了的时候吃一点，或者晚上睡觉前吃一点，经饿。就是对牙齿不好，吃了记得用青盐漱口。”

　　贾湘答应着便要告退，水博看着他笑：“你这么着急要走干什么？我还有话要和你说。”

　　水博走到贾湘身边，端详了他两眼，说：“不错，现在有些军士的气派了，可是也要有军士的气度才行啊。”

　　贾湘辩解说：“我知道我先动手不对，可是他出口伤人，我要不教训他，只怕他更加嚣张。”

　　水博说：“在战场上，敌人为了激怒你，可以说是无所不用其极，比这难听的话多得很呢。你也要认真生气，然后中敌人的圈套吗？”

　　贾湘不吭声，水博故作严肃地说，：“战场上最忌头脑发热，去逞匹夫之勇。你听说过刘邦分一杯羹的故事吗？”

　　贾湘迟疑了一下，说：“知道一些。”

　　水博说：“刘邦的爹被项羽抓住后，项羽想威胁刘邦，如果不投降的话，就把你爹煮了吃了。刘邦就说，约为兄弟，吾翁即若翁。必欲烹尔翁，则幸分我一杯羹。刘邦为什么能从一介草莽到一代君主，就是因为他能忍常人所不能忍。”

　　贾湘心中腹诽：还有，人至贱则无敌。连老爹的死活都不管的人当然可以上位了。

　　水博拍拍贾湘的肩膀，说：“好了，去休息吧。以后不要那么冲动。”

　　贾湘走出水博所住的军帐，抬头看夜空，一轮皎月挂在半空，将它那无尽的光辉挥洒向无垠的大地。

　　练兵场贾湘初露锋芒

　　过了一周，大军终于抵达了目的地――北部边城燕门（此系杜撰）。

　　远远望去，苍凉的天地下一片孤城。城上方，笼罩着一层黑云，“黑云压城城欲摧”。

　　燕门城内一片萧条惨景。

　　城内几乎已成为焦土，有些较坚固的砖瓦结构的房屋还残留在地面上，黑黝黝的火烧过的痕迹无声地哭诉着这里曾经遭遇的浩劫。

　　几乎没有活人的迹象，街面巷尾到处是横七竖八的尸体，有些尸体呈现全身□的情形，能够辨别出是女性，观其惨状可以想象生前曾遭遇过怎样的摧残。一个死去的婴儿被高高挑起在旗杆上，随风摆动，这可怖的情景，即使是军中饱经沧桑的老兵也心酸悲愤不已。

　　主帅忠勇王水沐下令全军停下休整，先将城内百姓的尸体掩埋，整理街道，再将辎重杂物拉入城中，晚上将在距离城外一里处的空地上驻扎休整。

　　贾湘和大家一起挥动着铁锹，一锹一锹将坚硬的地面挖出一个大坑，将这些死不瞑目的无辜百姓葬入地里，落土为安。

　　风呼呼吹过，仿佛在控诉着东夷豺狼之兵的残暴恶行，这时，有人吹起了笛子，如泣如诉的笛声飘扬在军士们悲怆的心田，夕阳如火，衬着破败的城头，苍凉万分。

　　“操！”一个壮汉模样的士兵一拳击在墙上，殷红的鲜血顺着指缝流淌下来，他暴怒大喊：“猪狗不如的东夷蛮子，定要叫你们血债血偿！”

　　“好！”主帅水沐驱马而至，面对着满心悲痛的将士们，大声说道：“敌人烧我家园，杀我百姓，辱我妻女，是可忍孰不可忍？有血性的男儿们，血债须用血来还，东夷蛮子今天在我国境内犯下如此血案，他日我们亦要血洗屠城以报！”

　　军士们都红着眼，捏紧拳，齐声吼道：“杀！杀光那帮□的蛮子！”

　　水沐满意于看到军士们的仇敌情绪被充分挑起，接着说：“哀兵必胜。明天起，我们就要操练军阵，大家拿出刚刚的劲头来，为着这些死去的人，奋战吧！”

　　跟着又要建立临时军营。骑兵们先出去砍了许多树干回来备用。

　　这古代的军营要先在四周围起一道木墙，一排长一排短，把树干底下烧焦以后埋二分之一入土，长树干排成紧密的一排在外，短树干排成一排在内，然后在两排树干之间架上木板，分为上下两层，这样长树干长出的部分就成为护墙，木板上层可以让士兵巡逻放哨，下层可以存放防御武器和让士兵休息。

　　好不容易干完活，一众士兵已经是浑身汗透，疲惫不堪，各自找到自己的铺位便倒下呼呼入睡。

　　次日，天刚蒙蒙亮，嘹亮的军号就响遍军营。贾湘急忙从铺上跃起，开始穿衣服。贾湘以前在电视上看到将士们穿着盔甲，只觉得威风凛凛，煞是好看，轮到自己穿上，才知道这玩意儿穿着有多难受。

　　果然，风度都是给别人看的，难受不难受只有自己知道！

　　普通兵士穿的甲衣都是铁甲片穿成，重量足有六七十斤，而且铁甲片都淬过火，质地非常坚硬，下面必须穿厚实的棉夹袄才不容易磨伤皮肤。贾湘开始时不知道，贪图清凉，只穿内衣就把甲衣套上，一整天行军下来，皮都快磨穿了一层似的，红通通地像煮熟了的虾子。

　　现在，吃一亏长一智，贾湘知道了再热得浑身流汗也必须在里面穿夹袄。就是想着自己成天满身臭汗，又没处洗澡，在总是仪容整洁的水博面前颇有些不自在。

　　还是军官好啊，像水博，自己有独立的营帐，搞搞个人卫生的挺方便。贾湘住的是二十个人的通铺，想自己弄点水洗洗要被那些人围观裸|体不说，还要被人讥笑是娘娘腔啊小白脸什么的。

　　有一次一个貌似很憨厚的兵大哥还一脸纳闷地问贾湘：你弄那么干净干嘛？第二天不是又出汗了？

　　贾湘很无语，尼玛的，你吃了饭还不是反正是要拉出来的，那你怎么还每天都坚持吃饭呢？

　　和这帮人没法说，贾湘只好减少了盥洗的频率，久而久之，也就习惯了。

　　穿戴整齐好后贾湘便先去伙食团把早饭吃了，然后去了临时指定的校军场。

　　校军场上已经摆了不少东西，多是弓箭、长矛、刀剑什么的军器，贾湘便好奇地翻弄了几下。

　　一会儿，水博也来了，身后跟着一脸倦色的王小六。

　　水博一看见贾湘，脸上便流露出赞许的神色。

　　看着贾湘手里拿着的东西，水博问：“知道这是什么吗？”

　　见贾湘摇头，水博解释说：“这是戟，三国时吕布用的就是这样的戟，这个东西原来是仪仗之物，并不是用来打仗的，只因为吕布用顺了手，所以也算是十八般武艺之一了。其实并不好用，你选一种适合你自己的练就好了。”

　　贾湘依言从那堆武器里刨了一柄铁剑出来，拿给水博看。

　　水博说：“宝剑用于防身甚好，但是在战场上，敌众我寡的情况下，剑就显得太薄太轻，容易折断，最好用的还是大刀。”

　　是哦，要不歌里怎么都唱得是“大刀向鬼子头上砍去”呢。

　　贾湘在那堆武器里刨了一会，没有找到一把趁手的大刀，却发现了一个新东西。

　　一件他前世时经常使用的武器。

　　火铳。

　　当然，和贾湘以前经常用的那些制作精良的手枪相比，这玩意儿显得太原生态了。

　　黄铜制成，木柄的尾端，火门在火铳的正上方，上面还加了个正方形的盖子，可能是怕火药被雨淋湿或是被风刮走。最搞笑的是还配了个有刻度的铜匙，应该是用来计量填入的火药数量的。

　　水博见贾湘将那火铳掂在手上翻来覆去地看，便说：“这东西营里没几个人会用，装火药太麻烦，大家还是更喜欢用弩箭。这个，偶尔可以用来打打鸟。”

　　贾湘想了想，说：“能把这个给我一把吗？我会用，在战场上若是能用上的话，会有奇效呢。”

　　水博说：“这个东西有点危险，别在你睡的那军帐里用，那里人多，误伤了人就麻烦大了，用的时候去我的军帐里用，我帮你拿着。”

　　贾湘感激地点头。

　　水博拉他起来，说：“今天好好练，你要使刀的话，我去帮你寻一把好的来。”

　　――――――――――――――――――――――――――――――-

　　上午，先是操练阵形，兵士们各自站在自己的规定位置上，听得号令迈步，举盾，分开，聚集。虽然只是几个简单的要领，要这么多人都能做到整齐划一地完成也绝非易事，一不小心，一个上午就过去了。

　　好在中国古代军队不像日本那么重视阵形，更加重视“诡计谋略”。阵形，一般也就是演练方阵或锥形阵用于进攻，演练圆阵用于防御。

　　下午，则根据士兵专长分别练习马术、弓弩、单手及持械格斗、举铁锁等等。

　　贾湘每一种都试了试，目前身体未长成，体能也跟不上，所以他拉弓和举重都稍逊一筹，但是马术和格斗上却是出类拔萃。

　　尤其是格斗。单手格斗时贾湘扬长避短，身形飘忽，灵巧无比，将比他高出许多的猛士扫倒在地。

　　在持械格斗中，贾湘选的是剑，对手使的是大刀。

　　面对身强体壮的对手，贾湘毫不示弱，凝神对视的目光让观者完全忘记了这是一个十岁的少年。

　　对手见他迟迟不出招，便大喝一声，比了个将大刀恶狠狠地当头劈下的姿势。

　　贾湘轻巧往旁边一避，转肘将剑锋直抵对方咽喉，然后撤剑，走开。

　　本来只是过招练习而已，孰料那人见败于年幼自己许多的贾湘之手，恼羞成怒，顾不得军纪，竟然趁着贾湘转身之机，手握大刀便要刺去。

　　贾湘自身后辨得风声，此时躲避已来不及，他上身弯折至与腿平行，堪堪躲过这一刀，然后迅速跃起，退至一米开外，对那人怒目以视。

　　早有教官走过来，啪啪打了那人几个耳光，呵斥道：“混账！谁许你这样乱来的？这是练习，不是搏命！他是你的战友，不是敌人！”

　　连巡视时看到这一幕的忠勇王水沐都对贾湘刚才露的这一手很惊叹，知道贾湘是水博的亲兵后，转头对水博说：“真是根骨奇才！你要好好教导他！”

　　水博凝视着贾湘，站在阳光与灰尘齐舞的校军场上，身量未足的他显得纤细弱小，却站得异常挺拔，灰扑扑的小脸上残留着汗水的痕迹，却挡不住夺人心神的光彩。

　　这是将才！

　　宝剑出鞘，锐不可当！

　　智取粮草贾湘出奇策

　　自大军驻扎燕门以来，军中每日派探子出去勘察东夷军的踪迹，很奇怪，东夷骑军血洗燕门以后，就好像完全忘记了这个要塞，一直没有在附近出现过。

　　忠勇王水沐历经战事，经验丰富，自不会让七万大军去黄沙深处遍寻那神出鬼没的东夷军的去向，只是一动不如一静，每日照常训练兵士，倒让这些自远方奔袭而来的兵士们获得了难得的休整生息的机会。

　　只是大军上下几万人，每天粮食耗费惊人。还有战马，比士兵更金贵，每日三斤草一斤粮的供应是少不了的。

　　燕门如今倒有了些百姓，凄凄惶惶地开始了新的生活。只是他们自己都没吃的，军队不能指望从燕门百姓处得到粮食补给。

　　一个月后，粮草即将告罄，主帅水沐已连续发了几封加急军报给朝廷要求迅速补给粮草军用，被告知物资已经运出，只是路途遥远难走，还有多等几日。

　　俗话说：人是铁饭是钢。这水沐一下令要大家减少饭量，顿时下面就不平静了起来，每天都有兵士骂骂咧咧。

　　人心散了，队伍不好带啊。

　　这天，水博来到父亲的帅帐商议军情。

　　水沐看到跟随在水博身后的贾湘，忆起那日这小兵的出色表现，赞许地说：“自古英雄出少年。小子好好表现，将来荫子封妻，有你的好处！”

　　贾湘心里叹气，可惜你说的那些我都没兴趣啊，我感兴趣的我又不敢说。

　　我要说真心话，你还不把我给剁了？

　　“逢人只说三分话，不可全抛一片心”是至理名言啊有木有？

　　水博坐下与父亲谈起军情。

　　水博说：“如今朝廷支援的粮草还要几天才能到，路上若是遇见什么天灾或是敌军抢粮，更是要延误几天。而军中粮草只够三日用，就算俭省着用，也不过五日。行军打仗，物资缺乏，最易动摇军心。”

　　水沐蹙眉道：“我儿说的是，我何尝不知？现已派出一支骑兵前去接应，也是防着敌人半路中偷袭抢夺我军粮草。”

　　水博说：“光是等着，未免被动，须做两手准备。”

　　水沐一听这意思话里有话，连忙说：“说来听听，还有一手准备是……”

　　水博说：“其实是我这小兵想出来的办法。敌人可以奔袭而来，将燕门抢光杀尽，我们也可以以其人之道还治其人之身，主动出击，选择一处敌人戒备不高的城邑下手，总归有些收获，或者可以解了目前粮草不足的燃眉之急。”

　　水沐看了贾湘一眼，摆手说：“年轻人有思想有闯劲是好的，只是这事说起来容易做起来难。”

　　水博说：“哦？父亲有何顾虑，不妨说与儿子听，儿子也好长些见识。”

　　水沐拈须沉思半响不答，而后问道：“你打算攻打哪座城邑？计将安出？”

　　水博敛容正坐，说道：“儿子思索再三，觉得马邑（此系杜撰）或可为突破口。儿子已经勘明情况，马邑富庶，城中应该集粮不少，且当地守军一月前不知何故抽调走了一半，敌人守备薄弱，正是突袭良机。”

　　水沐反驳道：“马邑就算守军人少，可是地势险要，碉卡众多，万一遇上些I勇不怕死的守兵，你们孤军深入，万一敌人援军一到，难免陷入腹背受敌的境地。”

　　水博点头道：“马邑据险坚守，久攻不下的话，我们确实难办，不过……”他指着贾湘说，“我这小兵却精通火药之妙用，定能在一天之内攻下马邑。”

　　水沐惊异地看着贾湘，贾湘镇定心神，走上前来，将手中的物事展开与水沐看，并演示出使用效果。

　　水沐啧啧赞叹道：“这小子，倒是好巧的心思！好，这一仗，就看你们的了！”

　　次日凌晨，祭旗后，主帅水沐亲自目送着水博率领着精选的一千骑兵出征马邑。

　　一路飞驰，马邑城门近在咫尺。

　　此时，天刚刚亮，马邑城门上有个小兵打着哈欠漫不经心地在城楼上晃荡着，忽然他的眼睛蓦地睁大：远处，黄沙漫卷，马蹄得得，飘扬的战旗上是一个硕大的“水”字。

　　有敌情！

　　刹那间，尖锐的哨声响遍城楼，守备的兵士们慌忙自睡梦中跃起，去抓自己的兵器。

　　可是，来不及了！

　　对方的骑兵之中跃出一骑，马上所坐的不过是一不及弱冠的少年，他猿臂一舒，掷出一柄长矛。他身旁的骑兵们也纷纷效仿，朝着城楼将长矛掷出。

　　守军们心中一松，长矛而已，还不如弓箭的杀伤力大。

　　谁知那长矛却另有玄机。它的顶端缚着一个点燃的纸卷，里面填塞了火药、铁滓和磁末。

　　待得那些长矛射上城楼，万点火星便如纷纷花雨般飞溅开来，烈焰灼伤了守军们的脸、手、衣服，他们纷纷倒地翻腾，试图扑灭身上的火焰，发出阵阵凄惨的哀嚎。

　　站在稍远处的兵士恐惧地看着这一幕，情不自禁地将身体向后退。

　　他们的下场却更加悲惨。

　　那少年举起手上宛如鸟枪一般的东西，瞄准射击。

　　弹丸破空而至，守军的兵士瞪视着自己胸前开出的那一大朵血花，缓缓倒下。

　　接踵而来的是千万颗这样威力巨大的弹丸！

　　不过须臾，马邑城楼变成人间地狱！

　　城楼被顺利攻下，水博等人一骑绝尘，跃入城内。

　　果然不出水博所料，马邑城内物品丰富，不一会儿就聚集了诸多粮食、物资。

　　马邑的居民惶惶然一齐将视线投向那英伟不凡，一句话就可以决定他们生死的少年将军。

　　水博面对这轻而易举的成功也不淡定了，下一步该干嘛？记得爹爹说过，敌方所有之物或人，能为我所用者则留，不能为我所用者则消灭，不能有妇人之仁。

　　不再去看那些可怜的居民，水博转头，捏紧的拳头里有汗液留下，他克制住内心的惶恐不安，薄唇中轻轻吐出两字：“屠城！”

　　这是他们抵达燕门时对着满城尸体发下的誓言：他日定当屠城血洗敌人以报此仇！

　　贾湘紧紧拉住他的手臂，满目都是不可置信的复杂情绪。

　　“不可以！”贾湘大喊。

　　水博甩开他的手，说：“为什么不可以？他们就是这样对付我们的。难道你忘记了吗？燕门百姓尸骨未寒呢！”

　　贾湘急切道：“蛮夷残暴不仁，自当天谴。我军乃是仁义之师，岂可效仿蛮夷所为，残杀妇孺？”

　　水博本性温和，本来就不赞成他父亲的铁血政策，见贾湘极力反对，内心摇摆不定。

　　贾湘趁热打铁，说：“他们不过是自食其力的百姓，并没有为害他人，不应该被随意处死。”

　　水博彻底被说服。

　　带着整车整车的战利品，在马邑居民复杂的注视中，水博等人正欲快速离开。

　　一枚淬满毒液的箭，充满了仇恨和敌视，穿空而来，直射向刚刚下达屠城命令的少年将军。

　　贾湘在侧旁听到这不同寻常的风声，呼喊水博“小心”已经来不及，他翩然自马上跃起，飞身去接那枚箭。

　　那箭挟雷霆万钧之势，只身不可挡之勇，呼啸而来，直钉入贾湘的左肩。

　　违抗父命水博受责罚

　　“小湘！”

　　水博回头看见这一幕，发出一声撕心裂胆的悲呼，跃下马来，接住了半空中迅疾落下的贾湘。

　　水博身旁的兵士纷纷挽箭而射，箭矢如雨般射入城楼。

　　城楼上，一道鹰隼般阴沉慑人的目光一闪而逝。

　　水博急忙查看贾湘伤势。

　　贾湘面色发青，嘴唇苍白发干，肩膀上有黑红的血不断渗出。

　　“刀！”水博转头对王小六发令。

　　王小六急忙拿出一把锋利的小刀，用火折子淬了，递与水博。

　　水博看着额间不断滴下冷汗的贾湘，柔声说：“我要帮你把箭□，这箭头上有倒刺，要用小刀剔出，很疼，你忍着点。”

　　贾湘忍痛点头。

　　水博小心翼翼脱掉他的甲衣，衣服上已是血糊一片。水博撕开他的前襟，少年单薄白皙的肩膀在寒风中微微瑟缩。

　　水博一狠心，将小刀直插|入箭入之处，顺势轻轻一转，用力一拔，那箭头便带着一小块血肉脱离了贾湘的肩膀。

　　贾湘没能挡住这噬心般的疼痛，他痛呼一声，眼前一黑，几欲昏厥。

　　水博将他搂紧，嘴唇贴在箭伤处，一口一口将黑红的毒血吸吮出来，吐在地上。

　　贾湘的身子在水博嘴唇碰到他的时候，猛的一抖，然后整个人瞬间就紧绷住了。

　　他调整呼吸，让自己慢慢放松下来。

　　你不要这么思想复杂好不好？人家是在救你的命哎。

　　感受着水博柔软的嘴唇在自己的身体上依恋般地吮吸，贾湘将难耐的疼痛挥之脑后，心中是难以自禁的心猿意马。

　　这、算不算第一次亲密接触？

　　贾湘还来不及有更多的遐思，水博已将毒血吸尽，他用力啐出最后一点污血，吁了一口气，将金疮药撒在贾湘的伤口上。

　　“嘶”贾湘倒吸一口凉气，这药粉与伤口亲密接触的滋味可真难受呢。

　　水博抱紧贾湘上马，对骑兵中的一个头目说道：“我要先带他回军营疗伤，你们自行回营，路上小心。”说完便驱马欲行。

　　那头目急忙阻止道：“参将的命令，我们不敢不依从，可是元帅严命我们一路保护参将，不得有失。参将刚才不顾千金贵体，亲自为这小兵疗伤，已是不妥，现在还要脱离大家独自回营，万一途中有什么闪失，末将有何面目回复元帅？”

　　水博不悦道：“此人不是普通的兵卒，他是我自小时一起玩大的好友，而且你刚才也看到了，他刚刚立下大功，回去就有封赏，不再是寻常兵士了。”

　　水博想了想，温和地对那部属说：“我的马跑得快，一会儿就回营了，才好与他医治。你们的马跑得慢不说，还要运送粮食辎重，更要耽搁时间了。他是我的至亲好友，又为救我而伤，若是贻误了医治，我终身难安。我意已决，不再多说，先走了。”

　　等到水博一路风驰电掣般奔回军营，贾湘已是浑身火烫，烧得人事不知了。

　　水博跳下马，不及将战况回复主帅，便抱紧贾湘，朝着卫所奔去。

　　随军卫所有三名医官，此时大战尚未开打，几乎没有医患，正在优哉游哉地翻看医书、聊天呢。

　　医官们见参将抱持一人，一脸焦急冲进来，知道情况紧急，于是都放下手中的东西，齐齐过来诊治。

　　其中医术最高明的某医官凝神细诊了半刻功夫，又问了水博先前的紧急处理方式，而后，微微一笑，说道：“本来是极危急的，好在参将处理及时，这伤不碍事。受箭后高烧不退，亦是常见，参将只需派人好好护理就是。每日冷敷额头，再用温热的布巾擦拭身体即可。我们卫所，每日为他煎三付药，按时服用，想必三日之后就会痊愈。”

　　水博听了才稍稍放下心来，又恳求那大夫说：“请先生一定将我这兄弟治好。现在我还要去帅营禀报军情，就先将他放在卫所，请先生暂且看护一下。”

　　医官们自是应允。

　　等水博将战况一一禀明水沐，开始还拈须微笑的水沐听到水博竟然轻轻放过马邑居民，勃然大怒，抬手扇了他一耳光。

　　“混账！我平时怎样教导你来？”

　　水博半边脸火热，不敢分辩，跪下听候父亲的发落。

　　水沐指着他大骂：“亏你还读了那么多年军书！两军对阵，不是你死就是我亡，岂可心存仁慈？对敌人的仁慈就是对自己的残忍！那马邑居民，民风彪悍，不易驯服，我们根本不可能用怀柔政策教化他们，留之何用？不将其全部杀尽，难道等着他们为东夷提供兵力补给来剿灭我们吗？你读的书，难道都读到狗肚子里去了？”

　　水博深吸一口气，说道：“儿子并非为自己开脱，只是，孟子曾云‘仁义之师，无敌于天下’。马邑居民……”

　　话语未完，就被水沐粗暴打断：“孟子还说过，尽信书不如无书！少跟我掉文！马邑住民非我国之民，凡异族者，必有异心，非训导教化之力就能够达到的。你还不服气？给我跪着，我不叫你，不许起来！”

　　说罢，水沐怒气冲冲拂袖而去。

　　傍晚，水博才得到批准，拖着一身的疲惫和满心的委屈离开。

　　水博推开卫所大门，此时卫所大夫已经去吃饭了，里面只有贾湘一人横卧病榻之上。

　　水博看着他睡梦中依然蹙起的眉头，心里很是疼惜。

　　很痛吧？做梦都不舒服的样子。水博伸出手，试图抚平他眉间的褶皱。

　　贾湘迷迷糊糊睁开双眼，看见水博一脸憔悴，眼里是一目了然的关切疼爱之情。

　　这种眼神，这种温柔，是贾湘最不能抵挡的。

　　你的眼神就像天罗地网，无论我怎样躲避，都逃不出你心灵的捕捉。

　　水博柔声说：“饿了吗？我带你回去。”

　　贾湘摇摇头，声音都因为高烧变得暗哑，“我没胃口，不想吃。你吃过了吗？”

　　水博摸摸他滚烫的额头，说：“发烧时没胃口是正常的，我去伙房让他们给你熬些粥，好歹吃点，不然身体受不了。还有，你发烧呢，这几天就在我军帐里睡吧，方便照顾你。”

　　贾湘推辞说：“不用吧，我自己能行，休息几天就好了。”

　　水博说：“你那军帐住着那么20来人，吵闹得很，不利于病人休息，而且人来人往，帐门不关，你这身子，最怕吹了冷风，如此，不但不能将息，反而加重病情。来，听话啊。”

　　贾湘一听有理，也就不再坚持了。

　　水博将贾湘扶起来，说：“能走吗？不能走我抱你回去。”

　　又要用那种姿势吗？话说现在正是吃饭时间，大兵们吃饱了都蹲在外面聊天呢。就算受伤了，一个大男人（箱子你还不是哦），娇滴滴地任由别人抱着招摇过市，其效果跟裸|奔有一拼了，还不知道要招出些什么闲言碎语来。

　　贾湘提起一口气，勉强从榻上起来，由水博搀扶着，慢慢走向营帐。

　　晚上，王小六端着一大碗粥，满腹牢骚地走向参将的军帐。

　　贾湘仰面睡在榻上，额头上敷着布巾。水博本来坐在桌几前看书，此时倦意袭来，早已抛书释卷，趴在桌上睡着了。

　　王小六将粥放下，轻手轻脚走到榻前，居高临下看着熟睡的贾湘。

　　妈的个害人精！本来今天大家可以打打野食，尝尝女人的滋味的，要不是这小子拦着，没准这会还在快活呢。

　　不过这时在昏暗的烛光下，王小六看着贾湘满面潮红，乌黑的长发在枕上铺散开来，鼻翼翕张，也许是发烧的原因……唇色分外润泽，引得王小六情不自禁地屏住呼吸。

　　比女人还好看呢，怪不得参将对他另眼相看。他俩说不定早就有一腿了！

　　上次还揍我，妈的，你们做都做得，老子说都说不得了？老子不仅要说，还要摸一下呢！

　　王小六□熏心，竟然伸手去触碰贾湘的脸。

　　还没有碰到，身后传来参将的声音：“你干什么？”

　　王小六吓得全身打了个激灵，连忙缩回了手，转过身来迎上水博狐疑的目光。

　　“我、我就看他还发烧没有，顺便叫他起来喝粥。”王小六总算元神回窍，冒出了这么一句。

　　水博也是刚醒，大脑混混沌沌的，虽然看王小六一脸惊慌，倒也没有多想。看贾湘还在睡，就说：“等他醒了再吃吧，你去弄点热水来把粥放里面温着。”

　　王小六巴不得这一声，连忙答应着，一溜小跑走了。

　　☆、受伤夜两人意乱情迷

　　水博等了好一会，都不见贾湘醒来，卫所那边打发人送来的药也快冷了，只好忍下心，将他摇醒。

　　贾湘迷迷糊糊睁开眼，见水博一脸关切地问：“你可好些了？睡了好久了，来，起来喝了药，吃点东西再睡。”

　　贾湘试着想坐起来，发觉浑身像被针扎过似的，脑门也一跳一跳地疼。好容易挣扎着坐起来，身体就像煮熟的面条一般使不上劲，酸软无力直往下溜。

　　水博见他的窘态，笑了起来：“人到底不是铁打的，原来你也有这样软弱的时候啊。”

　　贾湘心里苦笑，知道这些都是伤口感染引起的炎症，高烧、肌肉疼痛都是正常的反应，可惜这里没有青霉素，要不然，打一天吊针只怕就好了，现在，只好忍着了。

　　水博端药过来坐下，将贾湘搂紧靠着自己坐着，然后将中药递到他口边。

　　贾湘闻了一下，只觉得全身的感知细胞都向鼻子处集中，越发觉得那药难闻得诡异。

　　墨汁一般的颜色，上面还飘荡着一层草沫似的东西，散发出一股如同海鲜腐烂般的**味道。

　　贾湘可怜巴巴地望着水博：“能不喝吗？我闻着都想吐，怎么喝得下去？”

　　水博说：“不喝药，你身上的伤怎么好得了？这是卫所的大夫们花了足足两个时辰才熬制出来的，不要辜负了别人的一片好心。”

　　贾湘皱紧眉头，拿出壮士断腕般的决心，端起碗，喝了一大口，随即哇哇吐了出来。

　　知道这玩意儿难喝，可这难喝的程度还是超越了贾湘的想象力。

　　这，绝对不是人类能喝下去的东西！

　　贾湘一边咳，一边说：“哎不行，喝不下去。”

　　贾湘真心怀念现以前吃过的那些胶囊，喝一口水就吞下去了。

　　水博板起脸来，说：“不喝药，病怎么能好？再难喝也必须喝，不然我灌你喝。”

　　水博接过碗，皱眉看了那恐怖的液体一眼，忽然仰头咕嘟喝了一口。

　　贾湘目瞪口呆地看着。

　　哇塞！不要这么刺激好不好？

　　你确定要用这种方式灌我？嘴对嘴？

　　想要我的初吻你直说啊，干嘛要用这么含蓄的方式？

　　可是，不是那样啊，又表错情了。

　　水博非常壮烈地将那液体吞进肚子，给了贾湘一个非常明确的鼓励和示范。

　　“看，我都喝了。也不是很苦，你就想着良药苦口利于病，心一横就喝下去了。”

　　他又作势要帮贾湘捏住鼻子，好帮助他关闭这捣乱的嗅觉。

　　贾湘摆手示意自己能行，然后自己捏住鼻子，不敢喘气似地把这药猛的一口喝下。喝完嘴还张着，让那液体顺着食道滑下去，舌头都不敢转动一下，口腔里到处一片苦涩，过了好久才感觉自己找回了味觉。

　　水博亲昵地捏了捏他的脸，夸奖道：“这才乖嘛，一天三次，喝上四五天就差不多了。”

　　贾湘惨叫起来：“啊？要喝那么多天啊？你干脆痛快给我一刀算了。”

　　水博呵呵笑：“真是小孩子。死都不怕，还怕喝药。”

　　晚上怎么睡觉成了个问题。

　　军帐里只有一张榻，而且并不宽大，只能睡一个人。

　　贾湘犹豫着说：“我还是回去睡吧，你都忙活这么大半天了。”

　　水博毫不在意地说：“你救了我，我做点这个算得了什么。你睡你的，我打个地铺就成。”

　　贾湘连忙说：“那怎么行，我还是你的亲兵呢，尽是你照顾我了！我睡地铺吧。”

　　水博说：“咱们两兄弟，说那些做什么？你发烧，怎么能睡地上，接了地气，不得加重病情啊？”

　　是夜，贾湘梦见了久违的父亲。

　　一片白茫茫的迷雾之中，贾宝玉一身白衣，飘飘然若羽化登仙。

　　贾湘一把捉住他的衣袖，哽咽道：“父亲！”

　　贾宝玉抚摸他的头发，微笑道：“湘儿一切安好？”

　　贾湘抬头看他，迷雾之中虽然不甚真切，依稀还是以前那样春风拂面般的俊雅风度，只是眉宇之间有了一层淡淡的沧桑之感。

　　“湘儿很好。父亲一切都好吗？多年不见，湘儿十分想念父亲。”

　　贾宝玉长叹一声说：“父亲此来，只为忠告湘儿，情爱二字，最是误人一生。何况你情之所钟，非是寻常之人，其困难险阻，惊心动魄之处，亦是不同寻常。若能抽身隐退，幸莫大焉！”

　　贾湘惊疑望向父亲，贾宝玉一脸了然于心的模样，复又说道：“放弃吧，有些人，是你这一生都可望而不可及的，何必自苦？”

　　贾湘不语，仅用目光表达自己的坚持和执着。

　　贾宝玉携他起来，忽而走到一个悬崖旁边，指着下面说：“你的爱情，就像这万丈深渊，一旦投入，九死一生。你可曾想好？”

　　贾湘转头看去，悬崖陡立，白雾蔼蔼，深不可测。

　　也许此生只有这一次，倾情投入的爱恋，只在懵懂无知的年少时光。

　　放弃吗？最起码，我现在做不到。

　　洞察了他的心意的贾宝玉叹口气，说：“此儿情痴若此，不可劝也。各自珍重吧。”

　　说罢，转身就走。

　　贾湘情急，拉住他的衣角，说：“父亲别走！”

　　这时一股莫名的巨大力量袭来，贾湘忍痛放手，瞬间被打落到那万丈深渊。

　　“啊！”

　　贾湘梦中的惊叫惊醒了水博，他连忙起身点灯，去看贾湘的情形。

　　贾湘夜间好像体温又上升了，浑身火热，面部嫣红，更让水博呼吸为之一顿的是，泪水从他紧闭的眼中流出，淌湿了枕头。

　　是想家了吗？到底还是孩子。

　　水博一边想，一边怜惜地用手指轻轻拭去他眼角的泪水。

　　贾湘浑身火烫，加上与父亲遽离的悲伤惶恐的混乱情绪，正是煎熬之时，忽然有一只手轻柔拂过自己的面颊，清凉、熨帖，舒服得直入人心。

　　那手却要离开，贾湘急忙伸手拖住，按压在自己滚烫的脸上。

　　像酷暑时的一碗凉茶，像骄阳下的一片绿荫，舒服得贾湘叹了口气，翻了个身，将那只手顺势拖得更近。

　　还不够，我想要更多。

　　身体上宛如一边是海水，一边是火焰般的焦灼感促使贾湘在混沌的意识中紧紧抱住了他面前的降温体，红尘中唯一爱恋的男人。

　　水博目瞪口呆地看着将自己带翻在榻上，而后八爪鱼一般紧紧依附上来的贾湘。

　　高烧烧得难受吧，抱着自己他会不会舒服点？

　　那就这样混一晚上吧，也没有一晚上了，可能还有两个时辰就要天亮了吧。

　　唉，这榻可真窄啊，他半个身子都悬在外面。

　　过了一会儿，水博膈得难受，就反手抱住贾湘的腰，往榻的里面挤了挤。

　　总算身体落在了实处，可是这样一来，贾湘就以一种十分暧昧的姿势完全趴伏在他的胸前，教水博面红心跳。

　　跳动的烛光下，贾湘的脸酡红似酒，长睫微微颤抖，脆弱得像夏日午后那即将被人捕捉的蜻蜓的薄翼，有一种奇异的美感。

　　平时总是倔强强势的人，此时完全呈现出他另外的一面来。

　　就像一个水晶玻璃人一般，光华流转的同时又脆弱得让人心折。那颤动的长睫，嫣红的面色，和微微翕张的润泽唇色，都让他看起别有韵致，生生吸引了水博的目光，不忍遽离。

　　突如其来的心动感觉迷乱了一向冷静自持的水博。

　　他像着了魔一般，轻轻地、在那抹娇艳唇色上印上了一个吻。

　　忽然，水博注意到贾湘呼吸有些急促，睫毛也明显抖动得厉害。

　　水博一下子醒过神来：天啊，我究竟干了什么？竟然吻了一个自幼一起长大的兄弟？

　　他没有醒吧？不会知道吧？

　　若是知道了，他会怎么做？我刚才的所作所为，真真称得上是趁人之危了。

　　水博一下子心里很难受，觉得自己亵渎了和贾湘的友情。

　　他想掰开贾湘下榻去，可是贾湘抱的很紧。

　　不想弄醒他，于是水博保持着僵硬的姿势，无眠，直至天明。

　　贾湘在水博吻他的那一刻福至心灵，忽然醒来。

　　那甜蜜至噬骨的感觉，就如一个人穿越了一个漫长的黑暗隧道，眼前忽然出现一片光明天地的那一瞬间，感动得想叩谢上苍。

　　我不是在单恋，他也是喜欢我的！

　　不然，他为何会吻我？

　　不要告诉我，都是月亮惹的祸。

　　再说，今晚没月亮，只有伸手不见五指的一片黝黑。

　　这一刻，贾湘快乐得像是全身上下，每一个毛孔里都激荡着喜悦。

　　可是，他也慢慢感觉到水博抱着他的手有些僵硬，激情如潮水般退落。

　　水博试图推开他。

　　不行！贾湘将他缠得更紧。

　　你已经在我的灵魂里刻下烙印，怎能说走就走？

　　不想放开，不想错过。

　　就算我任意妄为，就算我情缘错付，此时此刻，我都将执着于你。

　　哪怕前面是万丈深渊！哪怕粉身碎骨、万劫不复！

　　作者有话要说：入V第一章，尽管是清水暧昧，也算有点突破了，追文的童鞋们总算有了一点点福利。

　　留下的姑娘们，能不能留个爪呢？天气寒冷，小捕呼唤温暖啊。

　　当然，对于剧情的留言神马的，小捕最喜欢了。

　　☆、探究竟贾湘灰心失望

　　贾湘的伤好得很快，到底是年轻，底子好，没几天就可以下地了。

　　主帅为表彰贾湘在夺粮之战中立下的奇功，特擢升他为正七品副军校。只是军中营帐紧张，暂时还不能调换住处。

　　年仅十岁的贾湘即在战场上立下奇功，被主帅青眼相加，惹得一众将士纷纷艳羡不已。

　　也算是春风得意了，唯一不足的就是最近水博对自己的态度有些捉摸不定，眼神也老是躲躲闪闪的。

　　是因为那天的那个吻吗？

　　那天贾湘虽然欣喜若狂，好不容易才克制住自己没有回吻回去，但是的的确确是水博主动的呀。

　　尽管他后面退缩的行为让贾湘很不爽。

　　他是反悔了吗？

　　贾湘现在基本可以肯定自己的心意了。自己已经坠入情网，爱上了水博，而且，只要他也爱自己，贾湘可以做到万难不惧，万苦不怨，万死不辞。

　　可是爱是双向的，如果他不爱自己，贾湘可以绝然放弃，或者，将爱意深埋在心底。

　　这世上没有这种规定，你爱了别人，别人就一定要爱你。

　　在不明确他的心意之前不能轻举妄动。

　　还是继续煎熬吧，就当那天晚上的吻不过是水博的一时情动，就像是“风乍起，吹皱一池春水”，如今梦醒，心碎了无痕。

　　不行不行，憋在心里如鲠在喉，一定要找个机会试探一下。

　　贾湘忽然想起来，自己重生之前，孟小弟曾经对自己说过的的话。

　　“你一生情路坎坷，不过最终会修成正果。你的爱人，脚底板有三颗痣，呈品字排列。”

　　得看看他的脚心。如果他有，那他就是自己命定的爱人，那么我不许他逃避，就算现在他还不能明确自己的心意，也要设法让他开窍。

　　如果他没有那三颗痣呢？

　　辛辛苦苦爱一个人爱了那么多年，忽然被叫停的感受，就好像参加十万米马拉松比赛时，当你奋尽全力，摆脱掉所有对手，即将和终点的那根线做亲密接触时，裁判忽然跳出来说：“对不起，你站错队了，成绩不算。”

　　哦，不会这么悲催吧。那世界干脆把我人道毁灭了算了。

　　贾湘患得患失地想着这一切，寻找着试探的良机。

　　自那日后，水博小心翼翼地与贾湘保持着距离，避免一切不必要的身体接触和眼神交流。见贾湘没有什么反应的样子，水博也就放下了心，暗嘲自己神经过敏。

　　这天，朝廷发送的粮草终于有惊无险地到了大营，军中一片欢腾。

　　有几个不怕死又色|胆包天的军士去了附近的城邑，虏获了几个异族女人，以充作士兵淫|乐。

　　主帅水沐想着大战一触即发，等士兵们发泄一下，就当鼓舞士气，也未曾不可，于是睁只眼闭只眼，任凭他们取乐。

　　整个军营处在一种极度的癫狂情绪之中。

　　水博皱眉听着外面的吵闹声，终于看不下去书了。

　　“父亲为什么要同意这种事情？搞得乌烟瘴气的！”他丢下书，看着一旁摆弄火铳的贾湘，忽然提议，“我们出去溜达会儿再回来吧。”

　　贾湘无可无不可。

　　于是两人悄悄溜出了大营。

　　此时正是深秋，白天出了点太阳，况且一直在活动着还不觉得冷，晚上一出来，又没穿甲衣，夜风一吹，贾湘情不自禁地打了几个寒战。

　　水博看他有些发白的脸色和因为寒冷而微微缩着的脖子，又忘情了，拉着他问：“冷？”

　　贾湘忙说：“没事，走一会就不冷了。”

　　水博懊恼道：“是我疏忽了。你伤病刚好，不该出来吹这冷风的。”

　　可是已经走出去很远了，现在回去也还是要受凉。

　　水博看自己身上也没有多余的衣物，于是一横心，揽住贾湘的肩膀，用自己的身体为他挡风。

　　这久别的温存，把迟疑彷徨的贾湘又弄得心里活动起来。

　　他到底是怎么想的啊？今天一定要弄弄清楚，再这样下去，我要疯了啊啊啊。

　　两人走了一会，找到一个小山的背阴处，正好挡住了肆虐的寒风，倒是个说话的好地方。

　　于是找了块干净地方，两人并肩坐下。

　　水博望着黯淡月光下远处朦朦胧胧的山影，说：“我很奇怪，为什么我军来燕门已经将近一个月了，却不见东夷军有任何动静？而且我们还偷袭洗劫了马邑，他们也没有反应。爹爹那天说得也对，就算不屠杀马邑居民，也该一把火烧了马邑，我们再在后面驱赶，让马邑居民向东夷的都城方向逃难，东夷必定不能继续安心高卧，说不定大战已经开打了。”

　　贾湘叹息说：“两国相争，百姓最可怜，流离失所，还随时可能丢了性命。”

　　水博也附和着说：“生在乱世，身不由己。”

　　贾湘转头看着他专注的侧脸，朦胧月色在他的脸上投下大量的阴影，越发显出他挺直的鼻梁和优美的下颌线，构成贾湘最喜欢的弧度。

　　贾湘拼命将满腔砰砰的心跳压下去，装作漫不经心地问：“今天那帮人可要乐疯了。我听说，这种事情一般是按照官职大小来安排先后的，你这会子跑出来可亏了，说不定轮到你了。”

　　水博嗤之以鼻：“那种女人，谁稀罕？我可不会对着一个陌生人发情。”

　　转头对上贾湘戏谑的眼神，水博便赶忙加上一句，“难道你可以？那你现在赶紧回去还赶得上，我不耽误你。”

　　看着水博似笑非笑的眼睛，贾湘有种搬起石头砸自己的脚的挫败感。

　　水博呵呵一笑，说：“开个玩笑，你还当真了？你还小呢，这些事情少接触的好。”

　　贾湘豁出去了：“那你现在有没有喜欢的人呢？”

　　水博说：“没有。天天打仗，哪有功夫想那些？”

　　这一刻贾湘的心里可以说是五味杂陈。他没有喜欢的人，一方面说明他心里没有自己，另外一方面也可以说自己还有机会。

　　尽管是微乎其微的机会。

　　贾湘又问：“那你有没有想过你喜欢的人是什么样子？或者说，是怎样的人比较符合你的理想吧？”

　　水博想了想，说：“我就一点要求，我喜欢的人，必须纯洁无瑕。没有过去，没有将来，她的过去、现在和将来都只能属于我一个人。“

　　贾湘结舌道：“哇，看不出来，你这个人居然有这么强的独占欲。”

　　水博也起了谈性，便说：“喜欢一个人，就想霸占她的全部，这有错吗？”

　　贾湘笑着说：“要说错也没错。但是如果她是大美人，偶尔被人注意一下，追求一下你也会很介意吗？”

　　水博说：“大美人什么的就算了吧，我可不想天天有贼惦记着我家里的好东西。”

　　说得贾湘也笑了，“难道你还想找个丑八怪啊，那倒是挺放心的。”

　　水博说：“我追求的是心灵的契合好不好？至于长什么样子，这个随缘吧，应该过得去吧。凭我的条件，还不至于找个丑八怪来看家护院吧？”

　　说罢，假装自恋地理了理头发，惹得贾湘哈哈大笑。

　　飘柔，就是这样自信！省省吧，哥们，你那头发分明就有些油了，在月光下泛着幽幽的光。

　　不过，大哥不说二哥，自己的形象也好不到哪去。

　　这坑爹的古代社会，没有热水器，可太不方便了，毁了多少人水仙的梦想。

　　水博又说：“像我娘那样就可以了，温柔贤淑，宜家宜室。”

　　贾湘仿佛头顶炸开一个焦雷一般，一下子呆若木鸡。

　　他说的是女人，他所谓的爱人，从来也没有将自己列入考虑范围的！

　　那天的吻，难道是自己的错觉吗？

　　因为太渴望了，所以臆想出来的？

　　贾湘一下子觉得全身的力气都被抽走了似的，他颓然倒下，仰望着广袤得无穷无尽的天空，一片暗黑中，吞噬人间一切欲语还休的情愫，一切难以启齿的爱恋，一切眉间心上的哀愁。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　等贾湘一身冰冷地和水博回到营地，已经很晚了，水博便说：“要不你今晚就在我帐里睡吧，我们挤一挤，免得惊扰别人。”

　　贾湘已经痛得麻木，听他这么说，心想反正打墙也是动土，已经说到这份上了，干脆一不做二不休，今晚一定看看清楚。若他有那三颗痣，就说明他是自己命中注定的爱人，那就豁出去了，索性挑明窗户纸，若他没有，自己也就别作孽去试图掰弯直男了，还是洗洗睡了吧。

　　万籁俱寂，黑暗中水博睡得香甜，微微的鼻息匀长地响在贾湘的耳侧。

　　贾湘悄悄从榻上爬起来，点燃油灯，轻手轻脚地走到睡在地铺上的水博脚边。

　　贾湘性急地将油灯靠近他的脚掌，恍一眼看去，好像什么也没有。

　　贾湘怕火苗烧灼到他的脚，连忙将油灯往后，又慢慢地一点一点凑近了去看。

　　水博的脚骨节并不粗大，脚弓的幅度也恰到好处，和他的整个人一样是内敛而优雅的，但是这不是重点啊重点。

　　重点就是他脚上连茧子都不明显，更别说痔了，什么也没有。

　　贾湘不死心，又换另一只脚看。

　　还是没有。

　　贾湘如置身冰窟之中，呆滞半响，悄悄将他的脚放下，给他把被子盖好。

　　吹熄油灯，贾湘回到自己榻上，五内俱沸。

　　所有的，一切绮念，都该结束了。

　　作者有话要说：555,卡文的时候要入V ,真是双倍的悲催呢。

　　写了好久，这别扭的两只，真是费了小捕一包子的劲儿才写出来。大家看得爽，就奖励奖励小捕，看得不爽，就提点宝贵意见啊。

　　☆、不明所以水博暗吃醋

　　水沐派出的探子得来消息说，东夷新王登位之后，因为高压铁血手段引发王族中人不满，一时间有三位王族子弟自立，东夷王攘外必先安内，自顾不暇，故而近期坐视水沐大军在雁门驻扎，没有□之术。

　　老虎正在打盹，那还客气什么？

　　水沐大军趁势西进，占领了东夷的几个颇有战略意义的城邑，其中包括虎踞。

　　攻下虎踞后，水沐虽然没有下令屠城，但是照例纵容兵士烧杀淫掠，以为奖励。

　　贾湘听着不绝于耳的惨呼悲鸣，尽管听不懂，还是感到莫名的悲凉和愤慨，不禁深深质疑起自己从军的意义。

　　帮着一群人斩杀另一群人吗？

　　就算打着保家卫国的名义，如此大规模屠杀无辜民众的行为，无论如何也算不上正义吧？

　　一天傍晚时分，贾湘同帐的一个兵士靠在军帐前的一块大石上，掏出一个黑乎乎的、椭圆形的东西，放在口边。

　　贾湘开始以为是吃的东西，也没留意。

　　居然从那玩意儿里面飘出一缕哭一般的乐声，倒把贾湘惊了一跳。（古代乐器埙）

　　如泣如诉的哀绝乐声，连绵不绝地发出来，戳中人心中最隐秘的那一点痛和哀思，加上如火的残阳下那兵士孤寂的身影，都引爆了贾湘长期以来压抑的情绪。

　　与理想脱节的从军生活，悄然破碎、无处话凄凉的恋情，都一股脑儿涌上心头，几欲摧垮他的心神。

　　一曲既了，贾湘犹自沉浸在悲伤的情绪中。

　　那兵士转头看着贾湘，嘿嘿一笑，黝黑的脸上露出一排雪白的牙齿，爽朗地说：“这是俺爹教俺的，叫苏武牧羊，其实俺不喜欢这个曲子，但是俺爹只教了俺这一首，只好将就了，闲了闷了的时候吹吹，想想爹娘还有村里的事情。”

　　贾湘“哦”了一声。

　　兵士又说：“你好厉害，比俺小那么多，懂那么多东西，俺常想请你教教俺，看你不爱说话，就不敢开口了。”

　　贾湘“恪绷艘簧，说：“那也不过是些入不了流的雕虫小技，不值一提。倒是你这个乐器，能让我试试吗？”

　　那兵士连忙用袖子将那乐器擦了又擦，才递给贾湘。

　　贾湘以前曾经学过吹长笛，请教了那兵士用气的诀窍后一会就上手了，吹得有模有样的。

　　那兵士啧啧赞叹：“到底是读过书的人啊，学什么都快。俺最佩服读书人了，能和你交个朋友吗？俺叫张小军。”

　　见贾湘痛快答应，他高兴得咧嘴大笑。

　　张小军现年十八岁，尚未娶亲，他比贾湘大将近八岁，思想看法却极其幼稚。

　　张小军说：“俺一点也不喜欢吹埙，跟鬼在哭似的，}人得慌，可是老爹只教了俺这个，俺又笨，也只会这一首曲子。解个闷罢了。要俺说啊，俺最喜欢听锣鼓声了，谁家又娶媳妇，或者是过年可以大块吃肉了。”随后露出无比神往的表情。

　　贾湘逗他说：“你想娶媳妇吗？”

　　张小军说：“那还用说？做梦都想哩。媳妇多好啊，香香的、软软的、白白的。可惜俺家没钱，等俺出来挣点钱回去再说。”

　　是啊，女人多好啊，难怪他……

　　没出息！下决心不再想他的，怎么别人随便一句话就又勾起些胡思乱想来？

　　贾湘兴趣索然地说：“想也没用，好生打仗是正经。”

　　张小军却固执地反驳说：“想想又咋地了？说不定什么时候小命就没了，还不许先快活快活？”

　　贾湘想想也是，既然幻想能使自己快乐，又何乐而不为呢？

　　反正水博又没有结婚，自己肖想一下，也不会妨碍谁或是伤害谁。

　　有些爱情，不求天长地久，但求曾经拥有。

　　有些爱情，只有开始，没有结尾。

　　但是，不可否认的是，投入到其中的人，都，曾经，付出过真实的情感。尽管，后来，再深切的情感，都抵不过岁月的搓磨，最终，随风而逝，消踪灭迹。

　　而自己的恋情，最可悲的是，连曾经拥有都是奢望，只能离得远远地看着，无限渴求，却终成虚化。

　　远远地望着、哀悼着这一场既没有开始，更没有结局的恋情。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　水博见贾湘连日不曾找过自己，有些奇怪，又有些想念，便去他帐里寻他说话。

　　水博也在思索，看着他，或者他靠近自己时会莫名涌上一种恐惧感，就好像，在害怕着他的接近会打乱自己目前为止的平静生活；看不到他，或者感觉到他在疏远自己时心里又像猫抓了一般的难受。

　　有四、五天没看见他了吧。现在他升职了，不再是自己的亲兵，自然不像以前那样有很多见面的机会，可是这样连续多日不见人影绝对是不正常的。水博在父亲的帅帐里，想着这些，心绪难安，神思恍惚，被父亲责问了好几次。

　　好不容易脱身出来，水博忙忙去找贾湘。

　　此时，营帐内恰好只有贾湘和张小军两人，其他人也不知哪里去了。

　　贾湘正在和张小军说笑，没有注意到他进来。

　　张小军：“俺们村里有几个老娘们那可真是彪悍呢。有一会，老田头和个寡妇偷情被他媳妇撞见了，好家伙，那老娘们抓起菜刀就砍，把老田头的半只耳朵都砍下来了。现在他不叫老田头了，改叫‘半只耳’了。”

　　贾湘哈哈笑：“偷腥嘛，活该。”

　　张小军：“哎，兄弟你可不知道，俺们村里天天都有热闹瞧。像这种夫妻打架，都是小菜一碟，盖房子争地的，兄弟分家争家产的，多了去了，每天没个开交，打得头破血流的。”

　　说着，张小军扒开自己的肩膀处的衣服，指着上面的一条疤说：“瞅瞅，前年夏天为灌地抢水源，给隔壁那老娘们砍的。”

　　贾湘细看了看，说：“还挺深的，那时你十六呢吧，也算是小孩呢，都是抬头不见低头见的邻居，她也下的去手？”

　　张小军：“所以说最毒天下妇人心嘛。女人狠起来，吓死个人咧。”

　　贾湘闷笑：“那你还急着讨老婆？不被人打着骂着不舒服是吧？”

　　张小军：“嗨，咱哥们是谁啊？做了俺的媳妇，就得听俺的。叫她往西，她不敢往东。”

　　贾湘：“你就吹吧。真要娶了媳妇，你管保乖得跟龟孙子似的。”

　　张小军：“嘿，瞧不起哥哥是吧？小样，看俺怎么收拾你！”

　　两人嘻嘻哈哈闹做一团。

　　水博好久没有看见贾湘露出这么真心快活的笑容了，不禁呆在那里。看他和那黑大个滚在一起打闹，原本还很微妙的恼意忽然无限膨胀，气血上涌，一股酸气直冲脑门。

　　水博大踏步走过去，一把将那大黑个从贾湘身上扯开。

　　贾湘和张小军都一脸讶异地望着不知从哪里冒出来的水博。

　　张小军站得笔直，一脸惶恐，嗫嚅着说：“参、参将，您、您…”

　　水博一张脸崩得死硬，满是冷怒之色。

　　贾湘也从没见过他这样生气的模样，一时不知道该说什么。

　　半响，水博冷冷说道：“大战即将开场，谁许你们这样嬉笑玩闹，作风散漫？”

　　张小军连忙说：“是是，以后不敢了。”

　　水博冷哼一声，转头看着贾湘说：“我有话和你说，出来一下。”

　　往军营外面走了很久，水博都紧抿着嘴唇，一言不发。

　　贾湘有些莫名其妙，好好的，自己又没惹他，他发那么大火干什么。

　　于是也郁闷起来，默默地跟在后面走。

　　又走到上次说话那个小山背后，水博停下脚，转头看着贾湘，明亮的眼睛里隐隐燃烧着怒焰，问：“你干嘛疏远我？”

　　贾湘沉默了一会，说：“我没有，只是……”他微张着嘴，困难地寻找着合适的借口。

　　水博行军打仗多年，深知“穷寇不仅要追，还要穷追不舍，打击到底”的道理，于是不容他拿话敷衍自己，连连追问：“那你为什么一连好多天不来找我？不要和我说你忙没空！你倒是有空和那傻大兵又说又笑的！”

　　贾湘这下子是真的怒了，口不择言地说：“我就要和他有说有笑！我高兴和他交朋友又碍着你什么了？他是傻，是穷，不过我自己也不是什么高贵的人物！倒是像你这样世上罕见的高贵人物，我高攀不起！”

　　水博一把揪住他的衣襟，怒声道：“你说这些话！我什么时候做过什么事情，让你误会我瞧不起你？”

　　你还用得着说吗？你做得就够使得了！还嫌不够伤人心吗？

　　贾湘心里委屈地想着，然后倔强地别过脸去，不说话。

　　水博瞪了他半天，颓然放手，长叹口气，自顾自往一旁坐了。

　　这是干什么？搞得像情侣冷战似的！咱们还没到那个程度吧？

　　贾湘站了一会，自觉无味，便丢下水博往回走。

　　水博马上跳起来，从后面赶上来，拉住贾湘，说：“你还没完了？话还没说清楚就走？”

　　贾湘生气甩开他的手，恼怒地说：“你到底想听我说什么？你直说！我满足你！”

　　水博呼哧呼哧喘气不答。他自己也纳闷，怎么觉得自己一肚子有道理，对着他，就一句话也说不出来呢。

　　贾湘看着他涨红的脸，急促的呼吸，恼怒的眼睛，忽然，就明白了！

　　难道，这就是吃醋？

　　这么说，他是心里有我的？

　　湛蓝的天，无边的旷野，忽然和煦下来的风，虚虚地包裹着这两个错愕相对的少年，温柔抚慰着他们焦躁的心田，和，不可言说的心事。

　　作者有话要说：之十四、关于水博

　　那一刻，如果贾湘是女孩，也许他就不顾一切地吻上去了。

　　水博垂头丧气地回到营帐，眼前跳动的烛火幻化成…一个人的面容！

　　妈呀！不是幻化，是真的！有鬼啊！

　　小捕像贞子一样从蜡烛里爬出来，撩了撩被火烧得如同狗啃了似的头发，说：“我冒着被毁容的危险跑了来，就是为了来正告你，再不努力，我就让你下课！”

　　水博一脸委屈：为啥呀？

　　小捕义正词严：有你这样的吗？幕天席地，小受半推半就，多好的JQ现场啊！要换了别人，早就摇着尾巴上了！你到底在龟毛什么呀？

　　小捕很伤心：就怪你，伦家本来想写欢脱的文的，你这反反复复地45度忧伤，弄得我也老忧郁了，读者都流失了，哇…哇…哇（小捕在嚎丧）

　　水博懊丧状：这事，你得容我思考思考啊。我们那年代多苦逼啊，别说同性恋，异性恋都不允许，老爹又凶残，我得把方方面面都考虑清楚了才能出手啊。话说，我是负责任的好筒子。

　　小捕很不屑：切，你先顺应民意把该办的事都办了（介个，大家都懂的），然后再负责好了。我们理解的负责就是：此后，你的下半生|身只对箱子开放！

　　水博：流氓！

　　话说小捕好卖力，流氓都当了，大家就不要大意地安抚伦家一下啦。

　　求评求评求评！

　　☆、生死一线水博终动情

　　回到营帐后，贾湘心情久久不能平静，想着心事直至天黑。

　　贾湘现在知道了，水博也并非铁板一块，原来他也会嫉妒，也会吃醋。

　　回想着当时他气恼的眼神，涨红的脸，贾湘心里充满了甜蜜又惆怅的感觉。

　　他也爱着自己，只不过，他自己都不能确定。

　　而且，同样是爱，和自己的相比，浓度不够，程度不深。

　　水博之于自己，是床前的明月光，是胸口的朱砂痣，是内心叫嚣呼喊至疼痛的渴望。

　　自己在水博心里，又是怎样呢？

　　恐怕只是自幼相伴的一点依恋，初通人事时的一丝情动，再后来，也许就是，风轻云淡的一点想念，直至，丢失在记忆的深处。

　　我不要这么悲催，我想占据他的整个生命，而不只是一个匆匆的过客。

　　或者，把他心底的那点火苗越扇越大，让他也离不开我，就像我离不开他一样。

　　用阴谋获取爱情是不对的，可是，太想要了，想得心里都要长出手来一般，饥渴难耐。

　　那，该怎么做呢？

　　弄点啥好使的催化剂？

　　色诱？

　　色诱是需要本钱的，先看看自己本钱够不够。

　　贾湘从床上爬起来，对着镜子挑剔地顾盼了一番，而后露出一个他自认为最能秒杀对手的笑容，镜子中的人也回他一个苦笑。

　　贾湘又颓丧倒回床上。

　　哎，不行不行，就凭他目前的这点本钱不够啊。而且，水博自己也说的，他不太在乎长相的，也不知道真的假的。

　　要不，继续冷落他，让他吃醋，让他发狂？

　　水博会为了张小军吃醋，倒是大大出乎贾湘的意料。但是这种招数，有心去用的时候，反而起不到效果。

　　更何况，张小军那么憨厚一兄弟，老把人家拿来当枪使，也太不地道了。而且，他要有水隽那样的姿色，也许还能派上点用场，张小军，就算了吧，倒把自己的层次降低了。

　　这么想太不厚道了，人家张小军躺着也中枪，忒伤人自尊了。

　　哎，算了，搞得跟个女人一样，要花那么多心思算计去谋夺自己的情人，就算得手，也没有意思。

　　真他妈的！成天这样玩这种“你猜我爱不爱你，我猜你不够爱我”的心理战，实在太搓磨人了。哪天惹上我的性子，直接跟水博挑明了说：“怎么着？小爷看上你了，行不行给句话吧？”

　　也只能想想罢了，这么糗的事情怎么可能做得出来？

　　而且，用脚趾头都想得出来，结果肯定是要多难看有多难看。

　　那就不是催化，而是催死立扑了。

　　其实也不能完全怪水博。毕竟这古代社会吧，太摧残人性了。不要说同性恋，连异性恋都是不被允许的，这里只认“父母之命，媒妁之言”，像他老爸贾宝玉和林黛玉那样的一对璧人，都因为未婚先恋而含恨离散。再说，水博的老爹一看就是老顽固，肯定给他灌输了不少老观念，水博是独子，从小就是乖宝宝，饱受关爱，要他一下子接受自己弯掉了这一事实，恐怕不是那么容易。

　　而且，在这里的社会观念中，同性之间不可能有恋，更，不可能有爱。

　　当然，社会风气使然，上位者狎玩嬖童男宠，被视为风雅。贾府之中好此道者亦不在少数，譬如贾珍薛蟠之流。就连贾琏在畏惧家里的醋坛子、母老虎的情况下，偶尔也会在内府挑选清俊小厮出火。

　　可是，两个男人要想和普通夫妻一般钟情彼此，一生相守的话，在社会主流观念里，那简直就是疯了，而且，大逆不道。

　　他又不是自己命中注定的爱人，何必去歪曲他的一生呢？

　　他有他的大好前程。既然爱他，就不应该耽误他。

　　因为懂得，所以慈悲。

　　因为爱你，所以，放手。

　　―――――――――――――――分割线―――――――――――――――

　　该来的战争，终于来了。

　　东夷龟缩数月之后，终于按捺不住了，大将木哈亲率精兵两万夜袭虎据。

　　这夜，正值贾湘所在分队值守虎据。

　　贾湘虽然提了职，但是只是军衔和军饷升了些，依旧还是做着普通兵士的工作。原来水沐怕他年纪小，恐不能服众，并没有给他实质性的指挥的权利。

　　贾湘等人在城门上巡逻至深夜，见无异常情况，管事的军官便下令留下几个人值守着，其他的人就各自分散开来，找个避风的地方打个盹。

　　寒风凛冽，贾湘只觉得寒气透过骨缝直钻入人心般难熬，但劳累了一天的他还是抵挡不住汹涌而来的睡意，迷迷糊糊地歪在城垛下睡着了。

　　忽然，他被人大力摇醒，睁眼一看，外面还是一片黯黑，城楼上却已经是火烛通明，兵士们都一片慌乱，穿盔甲的，找盾牌的，拿刀的……耳边是呼呼的风声和人们惊慌的叫喊：“是东夷！东夷大军来了！”

　　贾湘急忙起身，扒着墙楼一看，果然远处风沙四起，马蹄阵阵，东夷骑兵自北来袭。

　　这时，一个身材魁梧的军官奔上楼来，大声喝令道：“大家不要慌，守住城楼！人在城在，人亡城亡！誓死效忠我朝皇帝！”（没有国号不好弄啊，苦逼的写红党…）

　　眼看着敌军越来越近。

　　东夷骑兵即将接近城楼时，自城楼下的壕沟里滚出一列全身披挂盔甲，手持盾牌的士兵。他们抱着必死的决心，举起大刀，狠狠砍向马腿。

　　马的惊叫声，**落地的声音，刀刃砍在人身上的声音，惨叫声……混在一起，惊心动魄，贾湘身旁的兵士们脸上纷纷露出恐惧的表情。

　　那军官喝令：“放箭！”

　　贾湘急呼：“下面还有我们的人！”

　　那军官说：“管不了那么多了，守城要紧！等敌军攻上来，大家都是个死！你们射箭时尽量射那些骑马的，不要误伤了自家弟兄就是！”

　　于是，兵士们纷纷弯弓搭箭，箭矢如雨般射出，下面又传来凄厉的惨呼声，让人不忍卒听。倒是暂时缓解了敌军的攻势。

　　但是，不过一会，敌军又如潮水般涌上。

　　“咚！咚！”这是敌人在用几人合抱的粗壮树干撞击着城门。

　　不断有带铁钩的绳子和云梯被扔上城墙，悍勇的敌兵如蝼蚁般往上攀爬，贾湘等人不断挥舞长刀，将爬上来的敌兵砍死或砍断手臂让其自由坠落。

　　砍！砍！砍！杀！杀！杀！

　　可是敌人仿佛是那多脚的蜈蚣般，砍断了，它又冒出更多！

　　敌兵勇猛之极，不惧刀斧加身，伴着冲天的号角和呐喊声，奋力往上攀爬。守城的兵士一身溅满敌兵的鲜血，手砍酸了，稍有松懈即被敌兵拉下楼来杀死或摔死。

　　贾湘身边的兵士越来越少。

　　“轰”，城门终于被攻破了，敌兵潮水般涌入。

　　指挥守城楼的军官也知大势已去，便冲着剩下的几人喊道：“完了，守不住了！我们走，休要白白送了性命！留得青山在，不愁没柴烧。”

　　贾湘等人随他冲下城楼，正与一队纵马而来的百人先遣队遇个正着。

　　狭路相逢勇者胜。贾湘等人抱着“冲出去！活下去！”的信念，挥动长刀，冲刺劈杀，贾湘使尽全身力气杀出一条血路，并且成功抢到一匹马，左冲右突，冲出重围。

　　水沐大军军营。

　　水博从睡梦中惊醒，得知东夷军夜袭虎踞城，现已得手，守城将士恐已全军覆没的消息，顿时五内俱摧，整个人都似傻了似的。

　　不不不，这一切都不是真的，昨天还与我言笑晏晏的贾湘，怎么说不在就不在了？

　　什么壮志殉国？去他妈的，我要去找他，活要见人，死要见尸！

　　水博一把掀开苦苦规劝的部属，跃上马，一路疾驰。

　　那部将见参将要孤身去闯敌军集结之地，禀报主帅已来不及，只得硬着头皮召集了几百个勇猛的兵士，寻了快马一路跟去。

　　水博一路狠狠抽打着自己的爱驹，就像哪吒驱动着脚下的风火轮一般疯狂前行。他胸口酸痛，眼眶发热，喉咙里似乎堵着一块巨大的石头，说不出话来，眼前只有贾湘略带忧伤的面容。

　　若是再给我一次机会，我不会让你如此忧伤；

　　若是再给我一次机会，我不会让你离开我的身边。

　　只有你在，一切的一切，才有意义。

　　其实我要的，就是这么简单。

　　莽莽黄尘之中，忽然出现一匹白马，那马身上已经中箭，在水博的前方力竭倒地。

　　马背上还伏有一人。

　　水博心存侥幸，下马来看。

　　希望是贾湘！是贾湘！是贾湘！

　　但愿他还活着！还活着！

　　将那人从马背从马背上拖下来，水博屏住呼吸将他翻过身来。

　　这一刻，水博确信，老天爷真的是长了眼的，也长了耳朵，听到了他内心的祈祷。

　　是贾湘，他还活着，尽管气息奄奄，浑身是血。

　　水博轻轻拂去他额前的乱发，心中充满了巨大的喜悦和对上苍的无限感激。

　　你活着，比什么都好啊。

　　从此，此生，我对上天不做任何要求。

　　作者有话要说：终于由暗恋变成两情相许了，箱子情路坎坷啊。

　　感情戏写得小捕要挂了，进来的姑娘安慰一下下啦。

　　☆、青春期两人情难自禁

　　水博将贾湘带回军营后，紧急请卫所大夫救治。大夫诊断后说，伤者虽然遍体鳞伤，好在都未曾伤及要害，只需每日诊治调养，应无大碍。水博听后才放下心来。

　　晚上，水博将一切琐碎的护理事务料理完，正打发王小六去弄盆热水来自己也洗洗头脸准备歇息的时候，忽然发现贾湘醒了，连忙飞奔至榻前，握住了他的手。

　　贾湘凝视着水博，看着他苍白的脸、通红的眼睛，疲倦的表情，以及看见自己醒来时的一脸惊喜，一股酸涩直冲向鼻翼。贾湘哑着嗓子说：“我只当再也见不到你了！”

　　水博心里也是感触万千，说不出话来，索性连连点头，将自己的脸埋在他的掌心。

　　这是他们之间第一次在清醒意识下的亲密举动。

　　贾湘用磨得有些粗糙的手轻轻接触水博的脸，他的脸有些凉，下颌处微微有些扎手，心里知道这是为了照顾自己而劳累的，有些心疼。

　　同时，一股暖流流过他的心田，此时无声胜有声。

　　所谓“好事多磨”，一切的犹豫、困扰和磨难都暂时离开，留下一室温馨。

　　东夷在虎踞之战中取得的胜利很快就被水沐大军的一次狙击围截战冲淡。

　　随后两军交手，各有损伤。战争陷入胶结状态。

　　从鬼门关上走了一圈回来的贾湘倒也不是全无收获。作为在虎踞之战中仅有的脱围出来的几人之一，贾湘再次受到嘉奖，并获得了指挥一个百人小组的权利，一下子忙了起来，就没有那么多时间去思考和水博之间的问题了。

　　尽管那天之后，水博对贾湘再未有过什么暧昧的、引发他的遐思的语言或行为，但是贾湘知道他看自己的眼光已经发生了变化。贾湘能感觉到他投射到自己身上的目光，有时炽烈，有时迟疑，有时温情，有时退缩。贾湘知道他很矛盾，也理解他的苦衷，知道事情不能操之过急，但是这种吊在半空不死不活的状态真的很煎熬人。

　　窗户纸，终于捅开了。

　　贾湘虽然身体已大好，但是水博担心他没有完全康复，而且白天还要练兵劳累，就坚持要留他一起在自己的军帐里睡觉，也好加以照顾的意思。

　　盛情难却，再说，干嘛要“却”？尽管被人当小孩一样宝贝着有些难为情，不过这是培养感情的好机会不是吗？

　　可是，他忽略了一点，即将满十二岁的自己，身体本能正在渐渐苏醒。

　　这天夜晚，贾湘睡得朦朦胧胧的，大脑却处于一种极兴奋的状态，身体有个地方忍得快要爆炸似的。忽然前方的迷雾之中出现了一个人，看不清他|她的长相，只觉得云遮雾掩之中对方有着极其优美的身段和舒爽的手感。贾湘迎上去，下|体在摩擦之中身体的饥渴得到了缓解，随之，脑中仿佛白光一闪，身下一片黏湿。

　　贾湘一下子就醒了过来，发现被子都被自己弄湿了好大一块，他赶紧捂紧被子，不让那暧昧的情|欲味道散发出来。

　　这种事情贾湘在前世里早就经历过了，青春期梦遗，当时外婆还特意给他煮了几个鸡蛋吃的，羞惭得当时的贾湘恨不得钻到地缝里去。

　　看着睡在地上无知无觉的水博，贾湘有些气恼。

　　这种事情就像是认识了家门的熟人，有了第一次，他就会第二次、第三次地找上门来，而且很多时候，是不请自来。

　　贾湘快要被逼疯了，埋藏在身体里的情|欲就像是被点燃引线的烟火，一触即发。他无法抵抗身体本能，节节败退之下只好自力更生。

　　我没法让它不来，我总可以让它定时定点地来吧，免得毫无准备之下又弄脏被子。

　　前段时间洗被子的频率实在有点勤，弄得水博都说：“大冬天的别老洗被子啊，干不了。要想干净就多洗澡。”

　　贾湘有苦难言，只好估摸着时间等水博睡着后作点手活。

　　万籁俱寂，四周一片漆黑，心爱的人近在咫尺，却要想象着他的俊容，偷偷抚慰自己。做完这一切的贾湘既有些羞愧，又对水博有些隐隐的怨忿之情。

　　终于，有一天，被半夜尿急起夜的水博发现了。

　　水博一脸惊异地望着被现场抓获的贾湘，本来惺忪的睡眼睁得老大，盯着尚来不及将“作案工具”收回的贾湘。

　　贾湘一脸逄，还是强着嘴说：“看什么？你嘴里可以塞下一个鸭蛋了！不要告诉我你从来没有做过。”然后迅速将裤子拉起，一脸正气地看着水博。

　　敢说什么老子灭了你！妈的，太辶耍贾湘心里在哀嚎，面上却毫不示弱。

　　水博哑然失笑：“没什么啊，小湘长大了而已，正常的，正常的。”

　　贾湘松了口气，终究还是不好意思，就说：“那你该干嘛干嘛去呗，老盯着我看干什么？”

　　莫非是看我长大了，可以用了？贾湘忽然心里一动，闪过这个念头。

　　不知道做受，到底有多疼？如果是他，我倒也不介意挨那么一下，话说在这里受了那么多次伤，挺挺也就过去了，做|爱总归不会比挨一刀更疼吧。

　　可惜，这个不解风情的人居然就这么出去解手了，错过了一个绝好的机会。

　　但是，孤男寡男，情窦初开，共处一室，机会总是有的。

　　晚上，两人本来各自在自己铺上说话，后来贾湘就讲了个从张小军处听来的笑话。

　　有一个人家里很穷，却特别爱面子。他每天总爱拿块猪油抹嘴，然后到外面跟别人说吃的什么大鱼大肉，山珍海味的。平时盖的稻草，却要他儿子称其为被子。有一天，他正在家门外炫耀，他的儿子从家里跑出来，对他说，：“爸爸，不好了，猫把你抹嘴的油偷走了，”，此人就问你娘怎么不追？儿子说：“娘的裤子不是你穿着呢吗？”此人不好意思，正想拿话来遮掩，儿子又说：“爸爸，你今天早上出门没洗脸吗？被子还挂在你嘴边呢。”

　　水博听得呵呵笑，又要贾湘继续讲。贾湘讲得兴起，便跑下来，和水博躺在一处，又给他说了两个脑筋急转弯。

　　水博听完贾湘的说明，笑着摇头说：“你哪来这么多鬼名堂？”一高兴，两人就打闹起来。

　　两具年青的身体无阻碍地近距离接触，摩擦，于是，就不可遏制地起了反应。

　　贾湘迷恋地看着他的眼睛，忍不住伸手去抚弄他\浓的眉毛和挺直的鼻子，终于，情不自禁地将自己发烫的嘴唇贴上了他的。

　　水博也激动得无法自持，他紧紧抱着贾湘，回吻着他。开始只是很温情的互相贴合，摩擦，但是，身体内部的长久以来压制着的情|欲一旦如脱缰野马般蔓延开来，理智已经完全抛诸脑后了。他们的舌头都无师自通地探入对方的口腔，轻轻勾住对方的舌头，吮吸、舔噬，情热似火，荡人心魄，空气也随之节节升温。

　　水博白皙的面部和清明的眼已经被情|欲染上了一层淡淡的红色，额头微微泛出汗水，有了一种平时没有的魅惑情致。

　　贾湘着迷地看着自己最爱的这个男人，有一种将多年渴盼的珍宝终于捧到手心的飘飘然之感，在这种冲动之下，他觉得自己为他做什么都好。

　　一边用力将他拉近自己，一边扯开自己的上衣。

　　水博好像被他的动作惊吓了，略略停顿了一下，还是迟疑着挨近他，继续亲吻他。

　　可是，没有做到最后，毕竟两人都是菜鸟，又都处在血气方刚的年纪，强烈的刺激之下还没有坚持到贾湘准备大无畏地献身的时候就都射了。

　　好的开始是成功的一半，贾湘暗暗为自己鼓劲。

　　后来又有了几次类似这种的擦枪起火的事情，贾湘只觉得身体里的火越煽越大，光是靠手已经无法满足了。

　　贾湘自己也觉得奇怪，明明是一件那么倒霉的事情，为什么自己还如此渴望呢？只要能和他全身心地结合，哪怕丢弃自尊，哪怕身处下位都不在乎，自己，这是，自甘堕落吗？

　　作者有话要说：今天实在是有事情，少写一点点，明天争取多更一些。

　　继续打滚求抚摸求疼爱求来一发！

　　☆、围观现场水博萌退意

　　在这种甜蜜、渴盼、紧张的情绪中患得患失的贾湘等来的是当头一盆冷水。

　　两人自从有了晚上的互相交流的活动以后，看对方的眼神都多了一种心照不宣的情意，甜得贾湘时不时嘴角露出笑容。

　　一天，晚饭后，两人又一起相约出去散步消食。

　　到了那两人常去的小山背阴处，便并肩坐下聊天。

　　水博问：“你家里人给你写信没有？”

　　贾湘叹气说：“写了的。没有他们的消息是，每天盼着家里的来信。真的等来了，却又不敢看了，怕出来什么坏消息。”

　　水博说：“那以后你回家的时候这种感觉会更强烈。所以有人写诗道‘近乡情更怯，不敢问来人’。”

　　贾湘说：“的确是这样。不知道到我回家时家里会变得怎样。我现在也相当于是一个无父无母之人了。”

　　水博诧异问道：“你母亲怎么了？”

　　贾湘说：“她也很命苦，在这大宅门里熬了十多年，终究还是没有熬出头来。不过也难怪，我父亲一走就是七、八年音讯全无，她一个女人家孤苦伶仃，难耐寂寞也是难免的。”

　　水博着急问：“她到底怎么了？”

　　贾湘说：“她被我祖母打发出去了，现在改嫁了。”

　　水博听了放心，说：“你祖母也太不近人情了。”

　　贾湘说：“其实，我心里倒愿意她出去。一年三百六十天，每天孤灯相伴，那日子也太难熬了。现在她嫁的人虽是小门小户，到底有人真心待她，好过以前活死人一般打发日子。”

　　水博不想提及贾湘的伤心事，便陪着他一起叹气。

　　贾湘想起父亲，又说：“我父亲心里只怕从来没有过她，早知如此，还不如早早就断了念想。不过话又说回来，那就没有我了。”

　　水博闻言，以手轻轻触碰他的脸颊，说：“有什么伤心事，现在就说出来，有我陪着你呢。”

　　习习晚风中，与爱人携手看那“大漠孤烟直，长河落日圆”的景象，贾湘心中涌上一种惟愿此时此情永恒的感觉。

　　好梦易醒。

　　回去营地的路上，两人看见一幕惊人的场景。

　　这里地处营地的西南部，比较偏僻，且有些蔽日的高大树木，所以在这阴冷季节里少有人踏足。

　　这时，他们看见不远处有十来个身着普通兵士服饰的兵卒围成一圈，正在观看着什么。

　　他们脸上的表情太不寻常，情绪也亢奋得很，倒引起了路过此处的水博贾湘两人的注意。

　　最外面站着的一个身材高大的黑脸兵士微眯着眼，一脸淫|邪地看着圈内，他的手隔着裤子抚弄着自己，不消说，那里已经高高支起了帐篷。

　　突然，他嘴里爆出一句：“妈的！还不快点！老子快忍不住了！快干啊，猪！不行就换我上！”

　　那圆圈中依稀传来哭泣的哀声。

　　贾湘不顾水博的阻止，急忙拨开人群查看，途中不断被人推搡喝骂：“你他妈的懂不懂规矩啊，到后面排队去！”

　　贾湘也不管那么多，挤到前面一看，面前的场景简直叫人恶心得想吐。

　　一个全身赤|裸的少年面朝上的被三个兵士死死压在地上，蜜色的躯体上布满白色的液体和淤青的伤痕。一个高大的兵士正在少年那鲜血潺潺的身|体里猛烈的动作着，舒服得不断发出吁气的声音。他对面的站着一个兵士，正把自己那黑乎乎的玩意儿塞进那个少年的嘴巴里，拽着他的头发，毫不留情地来回冲|撞。少年双眼大睁，盯着面前凌|辱自己的人，流露出不屈的神情，但是身体在持续的撞|击下还是不断发出小鹿般受伤的悲鸣。

　　边上还站着一个压制住少年不断舞动的手脚的兵士，一边嘴里骂骂咧咧地催促着正在动作的两人，一边用手用力捏弄着少年的身|体。

　　一旁围观的人都激动不已，不断大声发出诸如：“干死他！东夷狗！”“快点快点！别磨蹭，这么多人等着呢。“之类的话。

　　群情亢奋之中，那少年似乎看到了贾湘不含色|欲的震惊的眼睛，于是绝望地向他投来哀怜的眼神。

　　贾湘一个箭步上前，一把掀开了那少年身上正在纵情戳|刺的兵士，然后揪住另外一个正在享乐的兵士，啪啪给了他两个耳光。

　　刚才还淫|靡不堪的现场顿时安静下来，兴致被打断的众兵士都怒气冲冲地盯着贾湘，尤其是还没有轮上的兵士更是一脸想杀人的表情，根本不惧怕他身上穿着标志着地位的六品军官的服饰。

　　那被打的兵士最不服气，嚷嚷着说：“你官大点就可以随便打人啊？老子不怕你！”

　　贾湘怒极，又抬脚踢了他一个跟头，骂道：“光天化日之下，你们搞这些勾当还有理了？”

　　那人不怕死地辩解说：“他不过是个俘虏，大家玩玩又怎么样了？现在军中没有营妓，大家憋着火可往哪里撒？我们把脑袋别在裤腰带上玩命，明儿说不定就战死沙场了，临死前还不许乐呵一下啊？”

　　旁边的人纷纷起哄：“就是啊，上路之前得吃顿饱饭啊。我们为了国家，媳妇都没娶过就跑来打仗，国家可想过我们一点没有啊？等明儿死了才亏得慌哦，正经地男人都没当过。”

　　有几个胆大彪悍地就说：“快给老子爬开！要想爽后面排队，别在这里挡道！”

　　又有几个人跑去揪那坐在地上的少年，少年拼尽最后一点力气反抗，股间的红白浊液滴落一地，惨不忍睹。

　　兵士们不惧怕贾湘是有缘故的。主帅水沐御下虽严，但是对这种事情一向纵容。水沐一向认为行军打仗，有女人随行不祥，故军中不设营妓。而兵士们又多是二十啷当岁的年轻人，性|欲旺盛，怕兵士们长期压制之下难免苦闷或萌生退却之心，故而对他们屠城时大开淫戒或轮|暴俘虏的行为广开一面，有时甚至在大战开打之前隐晦提起，鼓励兵士们奋勇杀敌。

　　贾湘见那帮人根本不理会自己，眼看着又要倾情出演轮|暴戏码，急了，拔出佩剑，指着领头混闹的那个兵士怒喝道：“你敢乱来试试！信不信我阉了你？叫你一辈子做不成这下流事！“

　　眼看着情势就要暴走，本不欲多管闲事的水博不得不出面了。

　　俗话说：擒贼先擒王。水博认出其中一个小头目，叫着名字说：“李四！今天的训练任务完成了没有？”

　　李四认识他是元帅的独生子，不敢造次，顿时额头冒汗，恭恭敬敬地说：“还差一点，这就回去召集弟兄们继续练。”

　　水博板着脸又说：“壕沟挖完了没有？那是急着要用的。东夷军要是赶在你们挖好之前偷袭我军的话，就要判你们贻误军情的大罪，到时候你们就去阎王那里乐呵去吧。”

　　众兵士知道今天断断取不了好，于是都悻悻然向水博告罪离开了。

　　贾湘上前将那少年扶起，脱下自己的外衣为他遮掩。水博叫住一个正要走的兵士，下令道：“你把他带回营里，送到卫所请大夫看看，然后送回俘虏营去。不许再做违反军纪的事情，事后我若是知道了，绝不轻饶。”

　　那兵士唯唯答应着，将那少年搀扶着，慢慢走向军营。

　　那异族少年转头感激地看了贾湘和水博一眼，贾湘也安慰地回看了他一眼，水博脸上则是一片冷漠。

　　等那些兵士们都走远了，水博有些气恼地说：“跟你说的话从来不听！干嘛多管闲事？这下子，那帮人不知道心里有多恨你呢。俗话说：‘宁可得罪君子，不可得罪小人’。虽然说你现在是六品军官，到底防不了这么多人在背地里害你。”

　　贾湘不可置信地瞪着他，说：“这种事情你也看得下去？那么多人轮|暴一个男孩，他会死的！”

　　水博说：“那也没办法，生死有命。东夷军每次攻下我们的城邑，都要屠城一日，死者不计其数。你忘记我们当时的盟誓了吗？他日定要以牙还牙，以血还血。那个男孩，想必原来也是个兵士吧，手上也沾着我国百姓的鲜血，今天也不过是为他自己，为东夷赎罪罢了。”

　　贾湘说：“那还不如直接杀了他，士可杀不可辱。”

　　水博郁闷道：“好了，这件事，到此为止，以后不要再为这种事情出头了，最得罪人了。”

　　贾湘愤愤地说：“明明是一件谁是谁非很清楚的事情，到你嘴里怎么全变样了？”

　　于是两人都不说话了，闷头回营。

　　过了几日，贾湘事情多，练兵又劳累，也就忘了此事。

　　晚上，身体疲乏却有一部分却很兴奋的贾湘腻在水博身上，暧昧地在他耳边吐气。

　　要是往天，水博也会回应他的热情，纵情一把。这天，他却不为所动，只是闷闷地扭头躲开。

　　贾湘纳闷地看他，他低着头说：“我觉得，我们还是不要有这些动作的好。”

　　贾湘脑中“轰”地一下，顿时呆在那里。

　　辛辛苦苦一整年，一觉回到解放前。

　　到目前为止的胜利果实全部泡汤了吗？贾湘不甘心，不动声色地问：“为什么？”

　　水博说：“那天那个事，我看了很烦，不想和他们一样。”

　　是因为看了那种强制的性|爱所以烦恼吗？还是因为看到同性性|交场面所以害怕退缩了？

　　可是，我们和他们，性质根本就不一样好不好？那群兵士只是单纯发泄性|欲而已，对象是男或是女都无所谓，完全是野兽的行径。而我们，是情人，因为有爱才愿意接受彼此的全部，包括身体。

　　何况，现在是我不惧疼痛，不惧世俗观念来将就你，你却还要将我往外推？

　　我也没那么贱，被人嫌弃还要硬往上贴。

　　受挫的情|欲和受伤的自尊心翻来覆去地在贾湘的大脑中来回，像不倒翁一般按下去，又冒起来，按下去，又冒起来，将他的心噬咬得血淋淋的。

　　贾湘终于无法忍受下去，冷冷丢下一句：“既然如此，我就隐退了，你这朋友，我到底是高攀不上。”

　　说完，也不看水博反应，便大踏步离开了。

　　作者有话要说：之十五、关于肉

　　萌妹子一脸委屈地问：“你都写了快40章了，你承诺的肉呢？在哪里？你是不是不会写H啊？”

　　小捕很激动：“纳尼！你说一个**写手不会写H，就相当于侮辱一个男人没有**，女人飞机场一样，是不可容忍的！”

　　萌妹子：“那你为什么不写啊？别光说不练啊。”

　　小捕：“写H相当于拍三级片。你喜欢看那种慢慢渲染情绪，然后情到浓时水乳交融的那种，还是一上来就动物世界的那种？”

　　萌妹子：“那不废话吗？”

　　小捕：“就是说啊，我要先把故事讲好，让大家先喜欢上我的楠竹，大家才会对他们的**保持热烈的情趣。就像炖肉一样，加上料酒、酱油、各种香料，然后小火慢炖做出来的肉才香嘛。”

　　萌妹子：“那你要炖多久啊？不会炖糊了吧？”

　　小捕：“不会的，我为了满足大家，已将炖肉的砂煲换成高压锅了，保证高效高质把肉炖好。”

　　☆、流言肆起贾湘被陷害

　　那天的事情以后，贾湘便绝足不去水博的军帐了，每天练兵后就回自己的营帐，倒头便睡，不去想他，和关于他的一切事情。

　　可是，心里的难受，是骗不了自己的。

　　以前，贾湘觉得自己很可悲，默默暗恋一个人，可能永远没有交集，想着就觉得空寂冷清，有些自怜自艾。现在倒觉得，和水博有了些进展，一旦分开，反而更加懊恼难耐。之前的暗恋像就像两条遥遥相望的平行线，虽然寂寥，心底平静，而现在有了交集的两人则像是两条交叉线，相知相爱之后又渐行渐远，又不甘心又纠结不已。

　　很想找个台阶下了算了，但是内心的骄傲不允许他那么做。刚开始，贾湘一见到水博就绕道走时，还可以看到他脸上隐隐的难过表情。现在他好像完全接受了两人决裂的结果，常常是面无表情地漠然相对。

　　真他妈的，谁离了谁还不能活了不成！贾湘在心里拼命为自己鼓劲，强迫自己挺胸抬头，也还他一个冷酷的相对。

　　夕阳西下，残阳似血之时，贾湘饭后无事可做，常常吹着张小军的陨，陷入到无边无际的思绪中，在昏黄的暮色中留下一个孤寂的剪影。

　　树欲静而风不止。

　　以前贾湘和水博好时，天天在他军帐中留宿，蜜里调油一般，没有人说什么。现在两人明明各居一方，鲜有来往，却意外地招来些流言蜚语。

　　王小六往水房打开水，听到几个粗鲁兵士正在大声武气地骂着什么。他最爱听这些个东家长西家短的，于是便站住脚细听那些兵士的话。

　　一个脸上留着一道长长的疤痕，面相狰狞的高大兵士骂道：“他娘的，老子当时正爽着呢，就被那小子推个跟头，气死老子了。”

　　旁边一个个子矮些，一脸奸相的兵士马上接嘴说：“生气倒还在其次，男人在那种时候被人打断，很容易不举的，你还好吧？缓过劲来没有？”

　　旁边的人都哈哈大笑。

　　那疤脸破口大骂：“我操你大爷的王二狗！老子要是不举了，这营里就没有举得起来的了！”

　　王二狗见状连忙赔笑道：“嘿嘿，这不是担心你嘛。话说那臭小子真是缺德带冒烟啊，人有三急的道理都不懂。”

　　众人都问：“哪三急啊？”

　　王二狗不慌不忙地说：“一是吃饭的时候，这个大家都知道，雷都不打吃饭人的嘛。二是拉屎的时候，再着急也得等人把屁股擦了啊。三就是这男人射的时候，这时候给人闪了，吃几条那啥鞭都补不回来。”

　　那疤脸恨恨地一拳捶在墙上，说：“那小子不过狐假虎威狗仗人势罢了，要不是看到参将站他身后，老子早把他打得满地找牙了。”

　　王小六便知道他们说的是贾湘和水博了，于是心痒痒地想去搀和一下。

　　于是王小六打听清楚了详情，有一日凑到这疤脸跟前说：“大哥，想不想报一箭之仇啊？”

　　疤脸狐疑地上下打量他，说：“老子和谁有仇你都知道？说来听听。”

　　王小六“恪绷艘簧。说：“现在大家都知道你被人闪了精了。”

　　疤脸脸上露出想杀人的凶狠表情。

　　王小六打了个哆嗦，连忙说：“其实害你那小子，别看他平日里一副清高的样子，其实都是哄人的。他才真正是个下贱货呢！”

　　疤脸一听来了兴趣，催他快说。

　　周围的人也聚集了过来。

　　王小六“嘘”了一声，故意压低声音说：“那贱货一直在勾引参将，要不参将能那么护着他，一路从亲兵升上去？也不知道陪着睡了几觉才换来的好处。这话我可是悄悄跟你们说的，千万别出去说啊。要让大帅知道他的宝贝儿子和男人搅到一起去了，那就不得了了。”

　　王小六的一番捕风捉影的话顿时在军中一传十十传百宣扬了出去。

　　贾湘隐隐感觉有些不对头，在军中操练时老有人对他行注目礼，一旦贾湘将视线转过去，那些目光要么马上垂下转向地面，要么躲闪开来不敢对上他的眼睛。他平素并不爱与兵士们嬉笑打闹，但是大家见面都很客气和睦的，现在不知道怎么回事，那些人老是避开他说得不亦乐乎，待他走近时却一下子变得噤若寒蝉，生生透着一阵古怪。

　　就连他独自在军帐中发呆时，也有人探头探脑地偷着看他，一察觉到他转过来的探究目光便一溜烟跑了。

　　正当贾湘为围绕自己身边的种种诡异而心存蹊跷的时候，一场针对他的阴谋之网正在慢慢撒开。

　　水沐听了幕僚说的流言，震怒之下当即“咣当”一声将手中的茶杯摔得粉碎。

　　水沐两眼通红，背着手，气冲冲地在帐中来回踱了几步，终究按捺不住心中的熊熊怒火，指着幕僚说：“去，把那个孽障给我叫来，敢背着我学人家搞起什么龙阳之兴来了，看我不打折了他的腿！”

　　那幕僚赶紧说：“大帅息怒。这不过是军中流言罢了，未见得就是实情。”

　　水沐固执地说：“无风不起浪。总归是有些影子，人家才嚼得出这些话来！”

　　幕僚说：“就算以前有什么，现在据属下观察，参将已经多日未与那人接触，想必已经搁开手了。这时，大帅您再大张旗鼓地追究此事，岂不有碍参将的清白名声？”

　　水沐一想也是，便说：“那小子是从哪里来的？有何背景？怎么就好上了？”

　　幕僚便一五一十地把贾湘的情况说了一番。

　　水沐沉默了一会儿，怒道：“贾贵妃的外甥又怎样？何况还名不正言不顺的！我就这一个儿子，难道就任由别人勾引着走上邪路不成？”

　　那幕僚急忙献计说：“属下的意思是，贾贵妃如今正得宠，得罪她很是不必。但是这里天高皇帝远，什么事儿还不是大帅您说了算。只要找个由头，就能神不知鬼不觉地就打发了那小子，贾家还一点错都挑不出来，岂不两全？”

　　水沐颔首道：“怎么个神不知鬼不觉法？你细细说来。”

　　那幕僚急忙附耳如此这般说了一通，水沐听了很满意，嘉奖道：“到底是我军的‘智多星’，想得周全。”

　　第二天，水沐便派人让贾湘去帅营听令。

　　贾湘正在带兵训练阵型，从来没有这时候被大帅召唤的情况，有些吃惊。虽如此，倒也不敢耽误，急忙暂时指定一人代为指挥喊令，自己便跟着那人去了帅营，一路走一路琢磨。

　　思来想去，觉得自己也没有什么过失，以前虽然立了些功，但是早已嘉奖过了，现在这时候传唤他，到底是何用意呢？

　　贾湘与水沐接触不多，只觉得此人不怒自威，就算笑着也让人难有亲近之心，加之自己对水博的那点心思，见了他心里还是有些惶惶然的。听下面那些人的议论，也知道此人一向说一不二，最是铁腕无情的。

　　进了帅营，就可以感觉到一种不同寻常的气氛，紧张得好像台风来袭前的海岸。

　　贾湘单膝跪在地上，接受水沐锐利目光的洗礼。

　　水沐盯着地上跪着的男子，或者说，男孩更恰当些，虽然稚气未脱，明显地，他的长相相对于一个男子而言，是过于好看了些。

　　于是贾湘的俊秀面容在他眼里变形为无耻淫媚，越发认定此人居心不良要将自己的独生子带坏，厌弃之心更盛。

　　水沐强压不悦，忽然露出一个笑容，说：“听说你干得不错。据我看来，目前的职务，有些屈才了。我倒为你想了个好差事。”

　　“如今我们和东夷军对阵，各有损耗，长期下去，这巨大的军饷开支朝廷都负担不起了。必须得想点法子早早治服了东夷才好。我琢磨着，若是有有勇有谋，胆大心细的我方兵士深入到敌人的阵营中，为我军猎取情报，必定有事半功倍的奇效。我细细观察军中诸位军官，觉得你是个人才，堪当此重任啊。只是听闻你出身显贵，不知道你有无心愿为国分忧啊？”

　　贾湘不卑不亢地说：“位卑不敢忘忧国。末将不过一六品小官，今日蒙大帅青眼，委以重任，岂敢推脱？”

　　于是贾湘叩谢大帅的知遇之恩，并接过军令，成为一个十人细作小组的组长，次日即去东夷国所辖重要边镇龙潭刺探军情。

　　回到营帐，却看见久违的水博一脸焦急地在里面，显然已经等候多时。一看见贾湘，他便大踏步走上前来，用眼神询问结果。

　　贾湘也不吭声，将手上的军令给他看。

　　水博打开看了一眼就丢到一边，想对贾湘说什么，却发现周围有好几双好奇的眼睛盯着自己和贾湘，只好将话又吞回了肚子里面。

　　水博偏偏头，示意贾湘跟他出去。

　　于是两人又顶着寒风，到了他们经常去的那个小山背后。

　　水博看四周无人，便紧紧握住贾湘的手，说：“不要去，太危险了。我去和父亲说，让他换个人去。”

　　贾湘低着头，尽管水博的关心让他心里很温暖很感动，但是男子汉一诺千金，已经答应的事情又岂可反悔？何况是军务，更不能因为贪生怕死而退缩。

　　于是，贾湘反握住他的手，说：“苟利国家以生死，岂因祸福避趋之？你放心，我会小心，一定会平安回来的。”

　　水博默然，良久，方说：“好，记住你说的话。我等你平安归来。”

　　作者有话要说：555，卖萌无效，于是小捕什么也不说地飘过…

　　☆、被出卖贾湘陷身敌营

　　一路风餐露宿，贾湘等一行人于三日后抵达龙潭。

　　这几日接触磨合下来，贾湘对九名属下大致有了了解。严格来说，其中有些人并不合适做探子，平时话多得很，一到有些状况的时候就往后缩，根本不具备一个情报人员的素质，也不知道当时军营里是如何挑选的，简直就是一群乌合之众。

　　贾湘没办法，只得花了很大力气去一一调|教规范他们如何接头、如何乔装打扮、如何按指令行动等等，奈何他自己也没有受过这方面的训练，只是凭着常识本|能去弄了个大致的规则和要领。

　　居然也起到了一些效果，这几日很是收集了一些有用的情报。

　　初战告捷，贾湘决定干一票大的。

　　两军对阵，军事地图非常重要，若是能够盗得东夷方面的军事地图，将极有利于水沐军队的谋局布阵，想必是奇功一件。

　　根据他们打探来的情报，龙潭驻军的营地里就有这样一幅地图，应该是在主将索图的军帐里。

　　贾湘便派出小组中最沉稳可靠的马六去打探龙潭驻军营地的情况。

　　马六是个高大沉默的北方汉子，他不像其他成员那样无事时胡说八道，有事时畏畏缩缩，交给他办的事情，总是又快又好地办好。在一些重要的情况下，贾湘一般都是派马六打前阵。

　　过了一晚，马六果然将龙潭驻军营地的情况一一打探清楚。

　　于是，贾湘将小组其他成员都召集在一起，安排他们在行动中的位置和具体任务。

　　放哨、接应的人以及退却的道路都一一规划好，连万一行动失败，或被俘情况下该如何应变等等都演练计划清楚后，就只剩肩负孤胆入营、偷盗地图的人选没有定下来了。

　　贾湘的目光在自己这些虾兵蟹将身上一一掠过，心下评判，觉得都不太靠谱，索性决定，自己亲自上了！

　　是夜，贾湘等一行人趁着夜色分头潜进敌方军营。

　　敌军竟然在犒劳兵士，一大群人在营前的一块空地上烧烤牛羊，饮酒作乐。

　　贾湘心里狂喜，暗叹“天助我也”，便按照马六探来的情报，去向主将的军帐。

　　贾湘轻轻巧巧地就将门口值守的两个兵士丢翻放倒，而后径直入了军帐。

　　用火折子点燃灯烛，贾湘仔细查看帐中详情。

　　帐中极是宽绰，一眼望去，似乎并没有什么可供藏匿实物的密道之类的。

　　帐中靠边有一排架子，堆放着许多书籍杂物，隐隐露出一角厚皮纸状物，隐隐约约可以看见些山川河流。

　　贾湘心里也觉得如果那就是他们寻觅的军事地图，未免顺利得太不可思议了，但是侥幸的心理促使他伸出手去。正想搬开上面压着的厚重的书籍，忽然一个铁笼从天花板上直落下来，贾湘躲避不及，眼看要被生生被困在里面，急忙伸手欲将那铁笼顶起，谁知那笼子下面全是密密的铁钉，将他的手臂刺得鲜血淋漓不说，还携着巨大的重力加速度牢牢打入地面，让贾湘一时脱身不得。

　　随即，刚才还在外面饮酒作乐的敌方将士一下子全跑了进来，将贾湘团团围住。中间走出一个身材高大，面貌威严的将官模样的人，指挥着兵士们将贾湘套上手铐脚镣，转移到营外的一个铁笼之中。

　　贾湘忧心如焚，还以为自己所带的小组被一网打尽了呢，谁知道一整天下来都只有自己一个人被关押在那铁笼里接受潲水臭鸡蛋的洗礼。

　　这不可能，敌人怎么知道那天我们要去偷盗地图，还装作戒备松懈的样子，分明就是故意引诱，而且还准确地知道我的位置，在那里布下陷阱？

　　一定是内部有奸细！贾湘脑海里马上浮现马六的脸。前期探测工作都是他去做的，他的嫌疑最大。

　　前段时间故意在我面前百般表现，博取我的信任，现在趁着我亲自上阵之时断桥炸路，将我卖与敌军。

　　贾湘紧紧握住铁笼的一角，暗自恨道：若是这次能够死里逃生，一定要将此人翻出，出卖队友，背叛国家，虽挫骨扬灰不足以弥补其罪孽。

　　贾湘被俘那晚，水博做了个噩梦。

　　耳鬓厮磨，享受了久违的温存后的两人心情愉悦地携手一起去看山谷的风景，忽然冒出大团大团的黑云，两人心知不祥，正要退出山谷，凌空出来无数双手，将他俩生生拉扯开来。随后是一大团厚重的迷雾，水博在雾中大声呼喊“小湘”，可是只听到山谷中空空落落的回声，他的身影却消失无踪。

　　水博醒来后心绪难安，一夜无眠直至天明。

　　早上，他暗中派出心腹去打听贾湘的情况，未果。

　　中午，那细作小组的成员就回到了军营，独独少了马六和贾湘。

　　水博情知不妙，连忙仔细询问，得知贾湘独自去敌营偷盗敌方军事地图失手，如今陷入敌营，不知是死是活。

　　水博的脑子瞬间如被炸开，感觉呼吸都停止了一般，于是不管不顾地冲进水沐帅营，请求父亲营救贾湘。

　　水沐木着脸听完水博的一番话，说：“他思虑不周，计划不详，如今行动失败，陷入敌手，也是命该如此。也罢，既是为国捐躯，我自会向上面禀报，为他多争取些功绩和封赏，也好安抚他的家人。”

　　水博心如刀割，跪下求告：“贾湘只是被俘，目前生死不明，父亲怎么就断言他死了呢？贾湘是我从小一起长大的兄弟，他年龄未足就来从军，我已经答应他的家人要好好照顾他，怎可食言？以后如何向他家人交代？还请父亲设法营救才是。何况，贾湘是为国家的事情才陷入敌手，若是听之任之，难免让广大将士寒心。”

　　水沐重重哼了一声说：“你口口声声为公，我看你是为私。你和贾湘之间究竟有什么见不得人的私情，军中已是传得沸沸扬扬，丢尽了我的脸面。如今你还来为他求情，还要脸面不要？你是想活活气死我啊？”

　　水沐越说越气，将桌机一脚蹬翻，取了马鞭，没头没脑地向水博抽去。

　　水博不敢躲，白皙的脸上迅速起了几道血痕。

　　水沐想着儿子脸上带伤究竟不好看，怎耐气怒难平，便喝令兵士：“来人！给我拉下去，打他一百军棍，看他还敢不敢乱来！”

　　兵士们不敢违拗，却又怕事后元帅心疼，又迁怒他们，于是磨磨蹭蹭地过来拉水博。

　　那日献计的幕僚闻讯急忙赶来，向水沐求情道：“老夫自小看着参将长大，最知道他心底仁厚。这是念着自幼的友情才这样，不是有意要违抗大帅。大帅请息怒。”一边给水博使眼色。

　　水沐一向以水博文武双全、谦恭有礼，自己训导有方而自傲，刚才也是急怒攻心，并不想认真责罚儿子。听到幕僚这样说，便也想顺着台阶下去。

　　谁料水博像是吃了秤砣铁了心一般，还爬过来抱住父亲小腿，说：“父亲要打要罚，儿子都无怨言，但求现在派人营救贾湘要紧。”

　　水沐气得面如金纸，直直地瞪着儿子，怒道：“混账东西！任凭你跪断了腿我也不会答应！他算个什么东西？要我派人去送死来营救他？做梦！我就要他死！他死了我倒省心！”

　　水博听父亲如此说，知道求也没用，便站起身来，往军帐门口走去。

　　水沐在他身后怒道：“混账，你又要去哪里？”

　　水博转身，对父亲说道：“父亲宁愿自己的属下将士丧身敌军之手，而不肯施以援手，不知是何道理。当然父亲身为一军之主帅，自有深谋远虑之处，儿子不敢相强。只是，儿子却不能坐视好友白白丧命，是一定要去救他的。”

　　水博大怒，喝道：“你敢！违抗军令，私自出营，其罪当斩！”

　　水博说：“儿子的罪，待儿子回来再领吧，若是儿子有命回来的话。”

　　水沐气得手都发抖，喝令手下：“还不快把他给我捆起来！简直是无法无天！”

　　正乱成一团糟，忽然有兵士来报：“东夷有使者求见！”

　　水博一听，连忙抢在前面说：“快快让他进来！”

　　☆、救情人水博违心许诺

　　那使者昂然入内，向水沐拱拱手，说道：“我军前日擒获贵军细作一名，愿以此人与贵军交换俘虏。”

　　水博一听贾湘没死，喜上眉梢，不顾水沐吹胡子瞪眼睛，对那人说：“这个好商量。你先下去，将要交换的人报上名来，我们好斟酌。”

　　使者说：“我们要求交换的是一名十三四岁的少年兵士，身量七尺左右，体型较为瘦弱，肤色偏黑。”

　　水博马上想起那天他和贾湘一起救下的少年，倒是形容相似。想到那少年所受的耻辱遭遇，联想到贾湘和他年纪相仿，模样更加出众，落入那如狼似虎的蛮族士兵之手，不知道会有什么遭遇，生生打了个寒战，越发顾不得了，一心只想不惜代价救他出来。

　　于是马上一口承诺，“好，我现在就派人去把他找来。”

　　那使者并不接话，只是看着水沐。

　　水沐挥挥手，说：“你先下去。此事，我们还要细细商讨。”

　　幕僚见水沐口气似有松动，知道他们父子必有一番计较，自己最好回避，便连忙将那使者引去歇息。

　　水博走到父亲身边，依膝跪下，仰脸哀求说：“爹爹，儿子求你了，救救他吧。”

　　水沐怒道：“你知道他们要换的是何人？我才落实了那人的身份，原来他是托寒的幼子，不知怎的跑到战场上来，被我军虏获。我正要将他押送入京，也是大功一件。岂是可以拿来随意交换的？”

　　水博豁出去了，一个劲儿地苦苦哀求：“功劳以后可以再立，人死了就不能复生，爹爹，求您了。”

　　水沐恨铁不成钢地看了儿子一眼，极力平息着自己的怒气，问道：“你和他到底什么关系？你要如此为他？”

　　水博知道此时万万不可承认自己和贾湘之间有暧昧之情，水沐一向意志刚硬，心狠手辣，若是实情相告，贾湘必不能保。于是一口咬定自己和贾湘只是多年好友，贾湘又救过自己，所以自己还把他当做过命的兄弟来看待，实在不忍心看他年纪轻轻就命丧黄泉。

　　水沐听了心下稍安，便说：“既如此，我便吃了这一亏。不过我不能白白救他，你须得答应我两个条件。”

　　水博自是百依百顺：“爹爹请讲，儿子无有不从。”

　　水沐冷哼一声，说：“你说你与他没甚么关系，我看很可疑。不管你们以前怎样，现在开始，你不得再与他有任何来往或牵扯。这是第一个条件，你可做得到？”

　　水博无奈，只得应允道：“好，儿子以后再不与他交往就是。”

　　水沐又说：“好，你说了的话就要做到。还有，我寻思着，你以前和他来往，无非因为你如今大了，难免有思春之心，以致闹出这一场假凤虚凰。这也怪我们做父母的不曾为你想得周到。等这次打完这仗回去，你或娶妻或纳妾，总之，要走到这正路上来。我这就写信给你母亲，让她帮你留意。”

　　水博一听，如五雷轰顶，看父亲神色，知道如不答应，交换俘虏之事必不能成，只得咬牙答应。

　　毕竟活着才有希望。多一天待在敌人手里，就多一分不可预知的危险。

　　小湘！

　　你我红尘相遇，也算缘分。

　　如今，好梦做尽，终须散场！

　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――――

　　贾湘灰头土脸地回来，一回军营就被人传话说降职，现在又是大头兵一枚了。

　　也好，无官一身轻嘛，贾湘自我安慰着，看着自己一身脏得不能见人，又不想去热水房怕被人指指戳戳，于是趁着夜黑去远处的一条小河洗澡。

　　河水冰冷彻骨，贾湘却不惧怕，他将全身埋入水里，让冰凉的河水冲去自己的一身污垢，和，满心的，悲怆。

　　可是，即使躲在这么偏僻的地方，居然也逃不出小人的恶意打扰。

　　“哟，这么冷的天，还要洗澡啊？臭美给谁看啊？”一个尖利的声音传来，打断了贾湘的悲凉思绪。

　　贾湘沉着脸转身一看，河边站着几个人，正指着他嬉笑打哈。

　　一个疤脸兵士说：“你洗得白白净净想让参将来操吗？你省省吧，人家早就腻味你了。不过，既然洗都洗干净了，就别浪费啊，哥几个可以满足你。”

　　那几个人哄然大笑，最开始说话的那人更是笑得几乎跌倒。

　　贾湘认出那几个人就是那天轮|暴那个异族少年的兵士，心里越发厌恶起来，想一走了之，又没穿衣服，不想让这些杂碎看见自己的裸|体，只好装作没听见。

　　那几个人见贾湘没反应，越发得意起来。其中那个最猥琐的王二狗便嘲弄他说：“咦，怎么不吭声呢？你那天不是很勇猛的吗？哦，我知道了，没有参将给你撑腰，你也就是缩头乌龟一个！哈哈哈！”

　　那疤脸见贾湘长得俊秀，不禁起了色|心，说：“这小子长得倒是不赖，现在又脱光光等着咱们上呢，哥几个还客气啥呀？并肩子上啊。”

　　王二狗有些胆怯地说：“这不太好吧。他是军里的兵士，又不是军奴俘虏，这是犯军规的，要让上头知道了，可是砍头的罪名。”

　　疤脸此时精虫上脑，管不得那么多了，便撺掇大家说：“等咱们一人玩上两圈，他就该上西天了。到时候挖个坑埋了，只要大家都不吭声，谁知道啊？”

　　贾湘越听越怒，这帮人竟然坏到如此地步，而且这么肆无忌惮，当着自己的面都在说要将自己如何如何，真当他是死人啊？

　　也不管那么多了，就从水中跃起，几个起落，直落在河边，捡起衣服胡乱套上。

　　那些人猝不及防，看贾湘露这一手，倒是震了一下。那疤脸见月光下贾湘的身体曲线越发轻灵曼妙，淫|心大动，撇下同伴，向贾湘跑来，还一边色迷迷地笑道：“小贱货，等不及了？自己就跑上来了？来，哥哥来疼你了……”

　　话未说完，他已经直直地头朝上倒下，满脸讶异，好像不明白为何还没有看清楚贾湘是怎么出手的，自己身上就多了个透明窟窿。

　　其余几人吓坏了，急忙要逃跑，贾湘心想反正今天已经开了杀戒，犯了军规，索性一不做二不休，将这几人都杀了，才能把事情遮掩得过去。

　　半个时辰后，贾湘已经将这些人料理清楚，他挖了个坑，将几具尸体扔进去，把坑填上，盖上些枯枝杂草，尽量让它看起来没那么明显，又扬灰将地上的血迹盖住，才慢慢离开。

　　此后的日子可以说是非常之难熬。此前，贾湘屡次立功，小小年纪就被提拔为六品军官，可谓春风得意，人人艳羡。加上与参将水博形影不离，交情匪浅，更叫人不敢怠慢。如今任务失败，官职被削，貌似亦已见弃于参将，其身份地位顿时由炙手可热的当红炸子鸡下降为狗不理包子，到处受人白眼冷遇。

　　世态炎凉，人情冷暖，想想也很正常，所以，旁人再怎样冷漠、挑刺、刁难，贾湘都觉得可以不在意，忍一忍也就过去了。可是，最让他难过的是，回来一周，水博都没有来找过自己。有时候忍不住去找他，居然被王小六挡在外面，说是参将正在休息，闲杂人等不得打扰。贾湘看着王小六的得意洋洋的小人嘴脸，心中暗恨，却又无可奈何。

　　有时在校场偶遇，水博也是随意地冲自己点点头，就脚不沾地地走了，像是在躲着自己。

　　贾湘回想着一周前他还握着自己的手，深情地说：“我等你回来”，觉得这一切太不真实了。

　　难道他也像那些势利小人，见自己落败，就嫌弃起来了吗？

　　贾湘左想右想，都觉得水博绝对不是那种人，那他为什么一见到自己就躲开？

　　心里的谜团无法解开，每天又要面对很多是是非非，贾湘觉得很累。

　　幸好同帐的弟兄张小军很够哥们，尽管不会说什么好听的话，倒是真心实意地安慰了他几次，两人渐渐成为好友。

　　贾湘想换一个地方了。

　　听说朝廷如今募得新兵，另外派来一路军队前来增援水沐大军，可能也为怕水沐兵权太重，牵制他的也未可定。那支军队驻扎在离水沐军两百里处，被简称为西路军。西路军初来乍到，地理人情不熟，便来水沐处请求派些熟悉当地情况的兵士去支援。水沐便让兵士们自由选择去留。

　　想走，换个环境也好，呆在这里，成天被人指指戳戳，太憋屈。

　　想留，因为，他在这里，尽管如今形同陌路，毕竟经常可以看到。

　　彷徨犹豫了几天，终于到了必须要做决定的时候了。

　　这天晚上，贾湘听着四周此起彼伏的鼾声，心情久久不能平静。

　　你是我的毒。

　　若即若离，最叫人欲罢不能。

　　要想戒掉，只有彻底远离你，并且，将你的身影从脑海中重重抹去。

　　尽管，很痛。

　　贾湘下了决心，抹去眼睛悄悄滑落的泪水。

　　☆、凯旋归朝贾湘闻巨变

　　贾湘的调令很快下来，一周后他去了西路军营地。

　　直到最后离开，也没有见到过水博。

　　临走的前一天，贾湘训练完毕后，携着一瓶酒，独自去了以前他和水博常去的那座小山背后。

　　春天来了，山头地上已经透出绿意，生机盎然，贾湘的心中却是一片荒芜。

　　他呆坐良久，直至夜幕降临，而后忽然想起什么，一把将酒瓶的瓶塞扯掉，咕嘟咕嘟往口中倒，喝了几口，也许是喝得急了，又咳嗽起来，趴在旁边吐了个干净。可是心底的难受无法排除，他依旧伸出手去，将瓶内的酒强行灌下肚去。

　　今天，纵情一醉，与过去告别，明天，将是新的一天！

　　酒已告罄，贾湘扬手将酒瓶狠狠摔碎在地上。

　　“哗啦”一声，将内心的脆弱、彷徨、自怜全部打碎，从此，我要做强大的自己。

　　贾湘站起身来，摇摇晃晃走回军营，昏睡一夜。

　　贾湘在西路军很快崭露头角，一路升迁，两年后，他已经是五品关口守备，下辖千余名兵士。

　　连年征战，国库空虚，皇帝已传密令让两军务必配合，争取近期与东夷一战，力争一胜，好早些做个了结。

　　贾湘平日无事就钻研火药火炮等物，以排解胸中无法言说的苦闷。现在他已在西路军中推广了几种改良型火炮，在攻城战中犹有奇效。

　　西路军接到圣旨密令后厉兵秣马，将士们上下一心，连续攻占敌城十余座，士气大振。东夷军迫不得已，只得派出五万精良铁骑，与水沐军和西路军决一死战。

　　西路军主帅李严与军中将领和军师们一番密谋，决定趁着敌军刚刚抵达，喘息未定，先行偷袭，打他们一个措手不及，特别指派贾湘所率千人队为此次突袭的先锋。

　　静默的广阔原野，一弯新月如钩，默默洒下柔和的光辉。

　　西路军营地背后的小山脚下，三千铁骑，排成一个巨大的方阵。兵士们神情肃穆，悄无声息地站在夜风里，等候出发。

　　主帅李严威严立于马上，审视着自己的爱将们，而后大声说道：“东夷蛮子侵我家园，杀我百姓，还狼子野心，觊觎我大好河山。如今圣上已下旨，务必将其赶至关外一百里外。今汝等拔得头筹，当奋勇杀敌，为我军表率。为了被东夷欺压的边城百姓，为了盼望你们凯旋回家的家乡父老，出发吧，我等着你们胜利归来。”

　　诸将士行礼，紧攥的拳头表明昂扬的斗志。

　　李严用力拍拍贾湘的肩膀，微微笑道：“保重。”

　　贾湘重重点头，转身上马，带领兵士们疾驰而去。

　　火红的战旗在夜风中猎猎作响，耀眼夺目，预示着今晚又有多少亡灵将聚集其下。

　　三千骑兵兵分两路，一半人分散开来，在稍高地点架起火炮，呈铁桶状包围敌人，另一般人将随着贾湘冲入敌营。

　　贾湘令下，几十座火炮纷纷发射出炮弹，轰隆隆的炮声如同天边滚过的雷鸣，震得人心神俱裂。

　　宛如平静的水面被投下了巨石，悄无声响的敌军大营顿时象炸了锅一样沸腾起来。

　　敌军兵士们慌慌张张冲出了营帐，而后，张大了嘴巴，瞪大了眼睛，看着一支铁骑大军宛如天兵天将，挟带着惊天动地的轰鸣声，铺天盖地地冲了过来。

　　为首的白衣小将，俊美不似人间人物。他虽口角噙笑，却面带鄙夷，手一扬，无数火束如烟花般绽开，惊起一片惨叫声。

　　贾湘勒马直立，威风凛凛，纵声高呼：“杀敌一百者皆可封爵！建功立业，在此一役！”

　　“杀呀！”他身后的骑兵们纷纷策马追上，伴着刀起头落的砍杀声，嘴里也不断发出热血沸腾的吼声，释放出满腔的豪情和腾腾的杀意。

　　敌军士兵们有的被先前的巨炮轰去了魂魄，呆呆地站在地上如被施了定身术一般白白地被砍杀，有的虽然反应过来，拿起刀枪要反击，却不敌贾湘等人的勇猛，或被战马撞地横飞而死，或者被马活活践踏而亡，或被一刀砍死于马下。

　　震天的喊杀声中，贾湘的铁骑军顿时势如破竹般一路冲杀，如同插向敌营心脏的一把尖刀，顷刻间将敌军杀得鬼哭狼嚎，溃不成军。

　　这时，敌军阵营里出现了几个将士模样的人，指挥着几个兵士吹起号角，妄图将散沙一般的兵士们集结起来。

　　可是从睡梦中惊醒的士兵们忽遭巨变，一个个都如无头苍蝇一般，只知道毫无章法地跑来跑去，或者是本能地想逃命去也，根本不理会什么集结号声。

　　东夷主帅在将士们的奋力保护下，终于带领剩下的一万左右的精兵突围。

　　贾湘等人分两翼在后面一路佯追，终于将他们赶入一座叫“关角口”的小山之中，然后退守在外。

　　关脚口正如其名，两侧是峭壁陡立的山，中间一条狭窄小道。

　　水沐军和西路军早在此会合，架设好大炮，等敌军完全进入后，炮弹、巨石、火把一起被掷下，霎时间，血肉横飞，惨叫声不绝于耳。

　　关脚口大捷。

　　东夷王奏上降书，愿以马万匹，金千两等物乞降，并自愿退至关外一百里外，自称臣国，每年纳贡。

　　水沐的意思是趁着敌军大败，索性直捣黄龙，将东夷灭了。皇上却觉得连年穷兵黩武，国家财力不济，若是东夷肯俯首称臣，又平白多了许多财物，倒也暂时缓解了财政危机，便下旨接受东夷请求，另外派钦差前去商议议和事宜，两军班师回朝受封。

　　半个月后，贾湘站立在轩昂壮丽的崇武门外，感慨万千。

　　历经四年的血雨腥风，我，终于，实现了往日的心愿，堂堂正正站在了这里。

　　只是，没有，与你比肩而立，共享胜利的辉煌。

　　贾湘因为战绩显赫，被擢升为从三品云麾将军，也算衣锦回乡。

　　在御赐的庆功宴上，他见到了，那个被深深掩埋在记忆深处的人。

　　水博没穿将服，身着深紫色绣蟒长袍，束着鎏金宝冠，华服宝带，衣履风流。他口角含笑，与众人谈笑寒暄。

　　贾湘身边的将士窃窃私语，“听说了吗？水参将被封侯了。”

　　“那还不是迟早的事？水参将文武双全，是圣上最喜爱的侄儿了。圣上不是老说：‘生子当如水以文’，以文就是参将的字。”

　　水博居然也注意到了角落里的贾湘，他原本满含笑意的眼睛忽然变得幽深，看得贾湘一阵心酸。

　　慢慢地，水博嘴角扬起笑意，他缓缓走过来，凝视着贾湘，说：“小湘，好久不见。”

　　他的目光是那么熟悉而又温暖，仿佛这两年的隔阂都只是存在于贾湘的臆想之中。

　　好像他们还是年少时倾心相恋的亲密爱人。

　　他也从未离开过。

　　贾湘的眼中已有潮气泛起，相思已经蚀了骨，穿了心，击溃了他两年来苦苦压抑的心防，令他只想奔向他。

　　可是后面传来的话语令他生生刹住了脚步，“听说圣上已经为水参将赐婚。水参将将迎娶高尚书的艳冠京城的次女。”“真是郎才女貌，羡煞旁人啊。”

　　仿佛一把巨斧劈开了他们两人之间的地面，两两对望的两人之间，是无法跨越的鸿沟。

　　霎时间，咫尺天涯。

　　作者有话要说：周末必须来一发，祝看文的菇凉们周末愉快哦。

　　小捕新挖一坑，《红楼之我不是小强》，比较搞笑，大家没事可以看看解闷。



　　☆、黯神伤水隽起意插足

　　是年正月初六，宜婚娶。

　　平日里轩昂壮丽的忠勇王府张灯结彩，妆饰得分外喜庆。

　　从王府出来的一整条十多里长的街道全部用大红布帷隔开，地上铺上大红地毡，两旁的树上都挂满了红色的灯笼，布帷外面则挤满了看热闹的居民百姓,摩肩接踵，翘首以待。

　　因为按惯例，一般京城里的大户人家结婚之时，为了吉利讨彩，新郎接到新娘回府时会往两边街道观礼的人群抛掷铜钱。而这次，据说忠勇王为了宝贝儿子大婚，特别舍得，在铜钱中混入了金银子。于是，人们都怀着捡到大钱的热切愿望，热火朝天地议论着：“听说这次临安侯（即水博）大婚是参照皇子大婚的定例呢。”

　　“岂止啊，比一般皇子的规格还要高些，忠勇王如今在朝里一言九鼎，加上圣上又推崇临安侯的人物品格，这次恐怕只比上次太子大婚时差一点点罢了。”有知情人热心插嘴道。

　　“听说新娘子是杨尚书家的二女儿，家世好不说，长得也是国色天香，配临安侯倒也不差。”

　　“岂止是国色天香，简直就是绝代佳人。据说太子曾经向杨尚书求配为妃的，杨尚书都不曾应允，如今倒嫁给临安侯了。”

　　“临安侯有什么不好？不管那一点，不比太子强？”说话那人马上被掩上口，有人低声斥骂道：“这个也是你胡说得的？脑袋上的人头不想要了？”

　　于是大家又异口同声地羡慕起忠勇王来：“忠勇王真是好福气，不但自己英勇善战，为朝廷立下大功，如今儿子也是如出一辙，真是虎父无犬子啊。”

　　此时，那个被人艳羡不已的忠勇王却满面不悦地斥责着自己的王妃：“你失心疯了？这大喜的日子里说这些？”

　　平素贤淑温良的王妃此时却不顾丈夫难看的脸色，犹自说道：“王爷息怒。妾身不过心疼儿子罢了。看他回来这么些天，脸上从来没个笑模样，哪里像个要当新郎的人？这孩子心思重，有什么委屈烦恼都闷在心里，妾身着急得晚上觉都睡不好。这几年来，儿子一直跟着你在外面，他心里想些什么妾身一概不知，问他他也不说，妾身就只好来问王爷了。”

　　水沐不以为然地说：“我看你是咸吃萝卜淡操心。这有什么好担心的？他如今大了，想的事多了，当然不像小时候那样总是欢天喜地的。再说，洞房花烛夜，人生极乐时。你明天看他肯定是乐开了花。这些都在其次，等新媳妇娶回来，享了那闺房之乐，一年半载地，再把儿子一生，还能有什么不心满意足的？”

　　王妃还是固执地说：“妾身就怕儿子是不是心里有人了，如今皇上指婚，棒打鸳鸯，所以，心里苦闷。若是依着妾身的意思，只要儿子喜欢，可以一起娶回来。人生难得有情人，不妨遂了他的意。”

　　这话正戳中水沐的痛脚，他勃然变色，喝道：“头发长见识短！你只管好好把儿子的婚事操办好，然后就等着抱孙子便是，其他的事情别瞎掺合！”

　　见王爷震怒，王妃只得敛衽退下。

　　忠勇王府，德邻堂，成亲礼。

　　乌黑的头发束成冠髻，髻上的艳色宝石、黄金发脚和水博的俊秀面容交相辉映，配上身旁与他比肩而立的娉婷袅娜的大红倩影，谁不赞一声：“好一对璧人！”

　　美中不足的是，水博俊美的脸上没有一般新郎的喜形于色，他只是木雕泥塑一般随着喜娘的指令茫然地做着动作。

　　先是傧相赞礼，又拜了天地，后请忠勇王夫妇登堂行礼毕。

　　一片祥和喜庆的气氛下，在父母殷切期待的目光中，水博伸出冰冷的手，握住了新娘的纤纤柔夷。

　　这时，门外忽然狂风大作，居然呼啦啦地下起暴雨来，将外面摇曳着的火红灯笼和各种摆设弄得一塌糊涂。

　　看着忠勇王爷皱紧的眉头，一旁的喜娘连忙圆场说：“不碍事不碍事，大礼完毕后下大雨，说明夫妻俩雨露均沛，来年王爷就能报上大胖孙子了。”

　　观礼的诸人也见风使舵，呵呵呵地跟着凑趣，场面又热络了起来。

　　水隽无聊地看着这一切，心想今天堂哥大婚，怎么不见他那铁哥们贾湘来祝贺呢。

　　暴雨来得快，去得也快，不一会儿，雨就停了，被宾客们的溢美之词肉麻得身上都起了鸡皮疙瘩的水隽终于不堪忍受，偷偷溜出了大堂，去花园里散散心。

　　园中到处香烟缭绕，花彩缤纷，灯光相映，不时传来细乐声喧，富贵热闹得水隽有些腻烦。

　　前面倒是有一流清泉，势如游龙，其上架有别致小桥，一旁掩映着千竿翠竹，倒也雅致清幽，水隽便信步走近去欣赏。

　　快要走到竹林边时，水隽突然发现林中竟然站着一个人，浑身湿透，已不知站了多久，竹叶上的积水还不断地滴落在他漠无反应的身上。

　　察觉到水隽吃惊的眼神，他收回凝神远睇的目光，自嘲地一笑，抖了抖身体，将满身的雨水抖掉了些，然后转身大踏步离开。

　　是贾湘！

　　水隽觉得自己的呼吸几乎停止，随着他的动作心都要化作一滩苦水，只是眼珠在机械地追随他的动作。

　　几乎已经刻意去忘记的这个人忽然就这样出现在自己面前，而且是以这样一种为情所伤的姿态，将水隽已经冷却的心又鼓动起来。

　　他和水博之间一定有过什么，但是，不管有过什么，现在他们是完完全全地结束了。

　　意识到这一点的水隽忽然心中掠过一阵喜悦，他望着贾湘远去的身影，终于下定了决心，加快脚步追了上去。

　　贾湘走出了忠勇王府，闪入旁边一条小道，然后将一路跟踪他的水隽拖入，按在墙上，盯着他的眼睛，口气异常危险地说：“你跟着我干什么？现在不比小时候了，你再讨嫌，我就叫你吃不了兜着走！”说罢，扬拳示意。

　　水隽眼珠骨碌一转，忽然笑道：“这么多年没见，你不说请我坐下喝杯茶，反倒动手动脚起来？”

　　贾湘脸一红，马上放开手，说：“谁要对你动手动脚？你离得我远远地，我才求之不得呢。”

　　水隽挨近他，说：“冠盖满京华，斯人独憔悴。咱们现在同是天涯沦落人，怎么不好好地互相安慰一下，反而要恶语相加呢？”

　　贾湘奇怪地看他，水隽于是忍住笑说：“同一个老师的谓之同门，同一个私塾的谓之同窗，同一个情人的谓之同情兄，你我同时失恋，正是一对同情兄，你还要打我，相煎何太急啊？”

　　贾湘恼怒道：“谁和你同一个情人了？胡言乱语！”

　　水隽哂笑：“难道你不是喜欢我堂哥？”

　　贾湘不承认，说：“你少胡说八道了！这种事，也是拿来捉弄人的吗？什么同情兄？难不成，你喜欢水博？”

　　话一出口，贾湘忽然意识到问题，连忙住口。

　　水隽狡狯一笑：“我堂哥多得很，你怎么知道是水博？这可是你自己承认的！”

　　贾湘不理他，转身欲走。

　　水隽急忙抓住他，说：“承认就承认嘛，这又是什么了不得的事了？我就很诚实，喜欢就是喜欢，**这种秘密的心事都向你招认了！你倒好，听完就想跑，也不安慰我一下？”

　　贾湘试图甩脱他的手，无奈他抓得极紧，只好说：“你的话，我一句也不相信。再说，就算你说的是实话，咱俩又不熟，也安慰不了你。你另外找人当此重任吧。刚才的话，我就当没听见过。”

　　水隽说：“咱俩怎么不熟？打小一起长大的，我比水博还先认识你呢，怎么你光和他好，就不理我了？我知道，我以前说过一些过分的话，但是都过去这么久了，你还记得，未免太小心眼了吧？”

　　说完，水隽脸上露出极委屈的神色，配上哀怨的眼神和美丽的面孔，倒显得楚楚动人。

　　只是，今天遭受沉重打击的贾湘根本没有心思欣赏美色，趁着水隽放松警惕，便甩开他，匆匆溜走，留下水隽在街边跺脚。

　　四年未曾归家的贾湘衣锦还乡，贾府上下众人无不欢欣雀跃。回家当天，先去见了祖父母。贾政和王夫人都老多了，发鬓斑白，皱纹满面。尤其是王夫人，前年不慎摔倒后一直半身不遂，如今出入都要靠人抬进抬出。王夫人看见俨然已是成人模样的贾湘跪在自己跟前，一下子就想起至今音信全无的儿子，心中又酸又痛，抚着他的头，落泪道：“我的好孙儿，若是你爹爹在这里，看见你这模样，还有这出息，心里该多高兴啊。”

　　贾政忍悲说道：“湘儿刚刚回家，你就说那些丧气话。如今一家团聚，正该高兴呢。”

　　旁边侍立的李纨等人也忙上来开导抚慰，却又转脸抹去泪水。

　　见众人情形，贾湘也知道当初宝玉出走给这个家带来多大的打击，即使是自己的衣锦还家也冲不淡那股子颓唐之气。

　　贾政慈爱看着贾湘，说：“如今兰儿和湘儿都大了，他们两哥俩一文一武，都可望成为国之栋梁。再过两年，成了家，我贾家有添了子孙，日子就会越发好起来。你们就不要再提那个不孝子了，全当他死了。”

　　一席话倒招得王夫人的哭声更大了，她拉住贾湘的手，呜咽着说：“我生的，我如何忘得了？这几年来，我何尝睡过一个好觉？我好悔啊，悔得肠子都青了。”

　　贾湘看着涕泪交流的王夫人，心中的积怨也消了大半，还能怎样？如今她也不过是个老迈的妇人，而且日日被悔恨折磨着。

　　只好报以一声长叹：“早知今日，何必当初？”

　　☆、话不投机水隽行险招

　　贾湘后面几天又去分别去了荣国府和宁国府，与贾赦、贾琏、贾珍、贾蓉等人见了面，毕竟多年不见，大家都是一番唏嘘，又定下日子，要为贾湘洗尘接风。

　　从几次的言谈中，贾湘得知家里变化很大。自分家后，荣国府这边，原来当家的琏二奶奶王熙凤因为犯了七出之条，与贾琏恩断情绝，被休回娘家后恹恹生了一病，没过多久就死了。贾琏后来又另娶了媳妇，那媳妇也是眼睛里面容不得沙子的泼辣角色，却没有王熙凤的城府算计，每日里闹得鸡飞狗跳，不成个样子。倒是可怜了王熙凤的独女巧姐，不过比贾湘大一岁，就知道看人眼色行事，谨小慎微地在府里打发着日子。

　　荣国府现在财政大权都把持在邢夫人手中，她原是小家小户出生，虽然嫁到贾府后养尊处优了许多年，一直以来就没有诰命夫人的雍容气度和交际手腕，只知道克俭下人以节流，不知道开源以招财，弄得阖府上下怨声载道。贾赦呢，如今有了差事，还是不知节制，每天回家就与小妾们一起喝酒作乐，生生被酒色掏空了身子，弓腰驼背的，完全是个老态龙钟的模样，也不知道这样下去，他那差事还干得了多久。家人日日抱怨，却也不敢提起，只盼着他自己醒悟，多领一天俸禄家里便多松活一天。

　　宁国府贾珍这边又是另外一番景象。自分家后，贾珍虽然还是族长，总归没有个挣钱的进项，府里上下人等又都是奢靡惯了的，贾珍愁得没法，最后铤而走险，打着贾府的名义，做些坑蒙拐骗的营生，弄得贾赦贾琏等人纷纷叮嘱贾湘一定要离他远些，免得万一事发被牵连了前程。

　　贾湘试着想去劝说一下贾珍，可是对方辈分比他大很多，又不好把话说得太直接，只好敲敲边鼓。贾珍也是人老成精，听出名堂来，便唠叨起自己持家有多么不易，如何操碎了心却又落不着一个好口声，自己没有官职没有进项干吃老本，贾赦贾琏贾政等人却不肯帮忙，等等，听得贾湘头都大了，只好心里对自己说家家有本难念的经，这事儿，管不了，等以后真出了事，看看再说吧。

　　又抽出空来，骑着马走了几十里的路，去探望了改嫁的生母花袭人。她如今的丈夫是个药铺的小老板，性格极其老实，见了贾湘，吓得话都说不出来，倒是贾湘好言抚慰了一番。袭人嫁过来以后一直没有生育，好在丈夫良善，且无公婆指手划脚，两人虽无儿女绕膝，倒也相敬如宾，日子倒也过得和美。贾湘见袭人身上干瘦，形容枯槁，想着自己从来也没有孝敬过她，心酸得很，将这次回来后皇帝给的赏赐留下一半与袭人过活，袭人两口子千恩万谢地受了，十分欣慰。

　　如此一来，事情一多，混起来也就忘记了那些恼人的事情。也许，哀莫大于心死。如今，亲眼看见他抱得美人归，反而觉得痛到麻木，就不在意了。

　　偏偏有人看不得他清静一会，又跑来讨嫌了。

　　贾湘一出门，就看见门口守株待兔的水隽，便紧急打转，往回走。

　　水隽连忙上来，笑嘻嘻地拉住他说：“你怎么一见我就跑啊？我又不是老虎。”

　　贾湘没好气：“你的确不是老虎，老虎没有你凶残。”

　　水隽眉毛跳了跳，贾湘等着他大发雷霆，居然落空了，倒有些意外。

　　水隽苦笑道：“没想到你对我成见这么深。不过，话说开了，还是朋友。你对我有什么不待见的地方，就直说，我尽量改吧。”

　　贾湘继续尖酸，挑战他的极限，“江山易改，本性难移，你何必为了我这样一个配不上的朋友去为难自己呢？或者，你待见我什么地方，我改还不成吗？只求你别来烦我了。”

　　卧槽！水隽居然又扛住了，倒叫贾湘心里讶异之极：“他怎么跟变了个人似的？原来是眦睚必报的一个人，现在居然涵养好得来……倒显得自己尖酸刻薄了。”

　　贾湘无奈地说：“你是不是水隽啊？我怎么觉得我像是认错人了？”

　　水隽笑了，说：“士别三日，当刮目相待，何况我们这么些年不见？以前的恩怨你就别老挂在心上了，今天我请你喝酒，做个了断如何？”

　　贾湘想想，自己和他也的确没什么原则性的冲突，何必为了童年时的一点小过节斤斤计较。再说，他自幼离家从军，在京城也没几个知心朋友，像水隽这样家世人材都好的皇室贵胃要贴上来与自己做朋友，没有拒绝的道理啊？

　　于是两人尽弃前嫌，把酒言欢，渐渐地交往起来。

　　贾湘发现水隽的确变了许多，现在他会有耐性听别人说自己不感兴趣的话题，有时也会安慰人，倒是好相处了许多。

　　就是有一点很恼人：水隽总喜欢打听他和水博以前的事情。

　　有一天，喝了点酒，他又提起这事，贾湘便不耐烦地说：“你老问这个干嘛？再说我走了啊。”

　　水隽笑着说：“这有什么？我们既然是同情兄，分享一下对方的小秘密才好互相为对方疗伤啊。我先说吧。”

　　贾湘还没来得及喊停，他已经以迅雷不及掩耳之势丢出了一个重磅炸弹：“我们已经睡过了！“

　　然后得意地望着贾湘，说：“怎么样？你没有我伤得重吧？”

　　贾湘猝不及防，差点被这句话震飞。他结结巴巴地问，“什么？这…不可能！”

　　水隽说：“怎么不可能？我哪一点比不上你吗？”

　　贾湘皱眉说：“我不是这个意思。他以前和我说过，没有喜欢过谁，怎么会…和你…”突然他意识到水隽话里的弊病，“你说的‘睡过了’是什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”水隽含糊其辞，又转换话题说，“哦，他真的这么跟你说的？没喜欢过我？如今他娇妻在抱，我不和他计较就算了，怎么他连以前说过的话，做过的事都不承认了？那我得去问问他。”

　　贾湘仔细辨别他的话，和他脸上的神色，最后摇头说：“我不信你说的，水博不是那种人。”

　　水隽嗤笑，“你自己没和他睡过，就不服气，还嫉妒我，所以不肯承认事实？”

　　贾湘怒道：“什么事实？还不都是你的一面之词？我嫉妒你什么啊？睡过了怎么样？没睡过又怎么样？你现在难道比我多什么了？”

　　水隽点头：“是不比你多什么，除了难受。”

　　水隽心里兴奋得一塌糊涂，原来你们在一起四年多，居然还不曾越界。那可太好了，来得早不如来得巧，马上我就会遥遥领先于水博了。

　　贾湘发现水隽来找自己的次数越来越频繁，好在朝廷的任命还没有下来，毕竟忽然要安置这十来万将士也不是件容易的事，他也只好在家里等着。王夫人几次说要去找贾妃说说这事，奈何她又无法起身，贾政和贾湘都说不急，正好休息一下，于是事情就这么耽搁下来了。

　　本来不想想起水博的，偏偏水隽老是有意无意地提起，便又牵起那隐秘的伤口，久久不能结疤，脱落，让贾湘心里很烦躁，于是某天忽然想道，不如趁着现在有空，去游览一下名山大川，毕竟原始风味与现代的速食旅游滋味自是不同。

　　和家人说好之后，便打理起行装，顺便和水隽说了一声。

　　水隽听了小厮的传话，竟然马上就跑了过来，找到贾湘说：“一起去吧，正好我也想出去玩玩散散心。”

　　贾湘心想，出去就为躲你，还把你带上，我不是自寻晦气吗？于是便说：“我还要去拜访几个旧友，恐怕和你一起不方便。”

　　水隽说：“有什么不方便的？”见贾湘只是微笑，并不答言，便知道他不过是推诿之词，有心不带自己去罢了。

　　水隽忍住想骂人，想打人的**，故意做出依依不舍的样子，说：“那走之前咱们得好好喝一杯，就当为你践行。”

　　贾湘自是应允。

　　水隽回家的路上恨恨想道：“没办法了，这是你逼我的，我本来不想这么快出手的。”

　　作者有话要说：** 好像抽得很厉害啊，好不容易才爬上来的。

　　看小捕这么认真地更文，大家给点鼓励呀。

　　☆、被下药贾湘痛失城门

　　二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。

　　天穹一轮明月，船下波光粼粼，河上无数的红灯笼将黑夜妆扮得妖娆。潺潺的水流声与丝竹声交错在一起，画舫飘香，丝竹声慢，好一派香艳旖旎的景象。

　　贾湘欣赏了会画舫夜色，又听了会歌妓调弦弄管，轻歌曼唱，倒也别有一番情致。他转头对水隽说：“你说请我喝酒，怎么跑到这风月之地来了？”

　　水隽轻笑道：“这里不好吗？既有美味佳肴，又有清风明月，更有曼妙佳人。岂不比在市井酒肆里胡饮海喝更有情趣？”

　　贾湘说：“好是好，就是……”他压低了声音，“你我两个，又不喜欢女人，未免辜负了这良辰美景。”

　　水隽低低在他耳边私语，“你还真准备一条道走到黑啊？要我说，你现在尚未到婚配年纪，自然可以任意妄为。后面嘛，还是要回归这男女正途上来。不如，现在，就找找感觉。”

　　贾湘说：“不用了，我看我是没救了。”

　　水隽摇头说：“你不过是求而不得，所以念念不忘。如果你一旦得偿心愿，就会知道，所谓情意绵绵两相知，也不过尔尔。”

　　水隽伸手摘了一朵桌上的芍药花，别在他身旁坐着的歌妓的发鬓之上，调笑着念了一句词：“满目山河空念远，落花风雨更伤春。 不如怜取眼前人。”

　　见贾湘仍然未能悟出自己言语中的暗示，水隽终于下了决心。

　　夜已深。

　　贾湘将杯中酒一饮而尽，已觉微醺，他摇摇晃晃站起来，说：“千里搭长棚，没有不散的宴席。今天就喝到这里吧，等我远游回来再回请你吧。”

　　他举步欲走，却觉得浑身的力气都被抽干了似的，扑通一声摔倒在地上。

　　贾湘茫然四顾，却发现原来坐着斟酒、唱曲的姑娘们一个都不见了，只剩水隽笑吟吟地低头看他。

　　贾湘支撑住身体想站起来，无奈手脚都软得像煮熟的面条一般，根本使不上劲，他皱眉望向水隽，厉声问道：“这是怎么回事？枉我认你作知心朋友，你却设计害我？”

　　水隽笑道：“谁叫你自己不长眼睛？我哪一点比不上水博？我这么喜欢你，你却从来眼里没有我！”

　　贾湘震惊道：“你不是喜欢水博吗？怎么又喜欢上我了？你别逗了，赶快给我把药解开，这件事我就既往不咎。”

　　水隽上前，将他抱起，笑道：“你还挺重的。想必这些年在战场上也没有虚度光阴，拳头也很重吧。不过现在暂时派不上用场了，呵呵。我不这样，怎么制得住你？现在你还不相信吗？我不喜欢你，费这么大力气干什么？”

　　贾湘怒目以视，说：“有你这么喜欢人的吗？快放开我，不然一会揍死你。”

　　水隽将他放在床榻之上，凝视着他燃着怒火的眼睛，幽幽地说：“就这样就好，哪怕只有这一刻，你的眼中只有我，我的眼中也只有你，你中有我，我中有你，水乳交融。”

　　“良宵苦短，我们就开始吧。”

　　水隽的这句话顿时让贾湘惊惧起来，他凝聚心神，想翻身起来，被水隽轻轻一点胸口，便又无力地倒回榻上。

　　“别白费力气了，我给你下的软骨散，剂量下得重，要过十个时辰药效才会解开，你就……” 水隽抿嘴一笑，“好好感受我的情意吧。”

　　不顾贾湘杀人般的眼神，水隽伸出修长优美的手指，轻轻解去他的衣带，手指翻飞间，衣服纷纷落地。不一会儿，两人便裸|裎相见了。

　　红烛高烧，湘帘低垂，画舫在河面上轻轻荡漾，凉风掠过河面，带来岸上的缕缕花香，一派旖旎的春季风光。

　　画舫内，却另是一番煞风景的景象。

　　贾湘忍住滔天的怒火，咬牙切齿道：“我不知道你这样做是为什么。但是用这种卑劣的手段，你的目的将永远不能实现。”

　　水隽莞尔说道：“不能吗？没试过，怎么知道？俗话说，一夜夫妻百日恩，我要让你永远忘不了我。”

　　水隽伸手取下发簪，一头乌发倾泻而下，映着他秀美绝伦的玉颜和雾般迷离的眼睛，氤氲出满室春|意。

　　水隽轻轻吻着贾湘的嘴角，感觉到他浓浓的拒绝之意，却不气恼，轻笑着一路向下。

　　贾湘的左肩上有一块很明显的箭伤，水隽先是以手触碰抚弄，而后笑道：“这都是战事留下的印迹吗？我也要留下我们这次战事的印迹。”

　　说完，他起身拿起那簪子，簪子的背面居然有一个小小的“隽”字，放在蜡烛上反复炙烤，而后将其狠狠压在贾湘的右边肩膀上。

　　贾湘“嘶”地一声，面露痛楚之色。水隽见字已烙上，便丢下那簪子，轻吻着他皱起的眉头，说：“你还是大将呢，这点痛都忍不了？此情可鉴天日，明天你也在我这里留下你的‘湘’字。”

　　一边绵绵情话，水隽一边逐渐加大了亲吻噬|咬的力度，灵活的手不断游走于他身体的各个敏感部位，加上年青的躯体交缠在一起反复摩|擦，任凭贾湘如何不情愿，依然是不可遏制地起了反应。

　　贾湘知道水隽是吃了秤砣铁了心要这么做，如今这情形自己也反抗不了，能做的无非就是怒骂几句，也不起作用，索性懒得白费力气，任他施为。

　　水隽摸索着将一根沾满香脂的手指深入他的身体，观察着他紧紧闭上的眼睛，笑道：“为什么不睁开眼睛看看？我想你也没经历过这种事，先给你做个示范。你好好学习，等会可以在我身上报复回来。”

　　贾湘忍不住睁眼看他，水隽无所谓地挑眉。

　　贾湘不甘心就此败下阵来，嘴上逞强说：“算了吧，我就当被狗咬了一口。难道说我还要咬还那狗一口才能泄愤吗？”

　　水隽吃吃笑着，说：“既然你都已经有了这个觉悟，那我就却之不恭了。”

　　水隽将手指取出，便直接将自己送入他的体内，满意地听到了他的痛苦的闷哼声。

　　水隽一插到底，而后又狠狠地来了几下，看着他面色发青，泛白的嘴唇上被咬出一排牙印。

　　水隽柔声问：“疼吗？”速度却一点也没有放慢，“就是要你疼，谁叫你眼里没人的？现在要你记住，这是我给你的，疼也好，甜也好，是我们共有的记忆。”

　　酷刑终于结束，水隽拿过一旁的锦帕，为贾湘拭去额上的汗水，而后又向他宣布一个更令他匪夷所思的消息：上一回合他遭受压迫，接下来的这一回合，他可以翻身做主人了。

　　贾湘本来不想理他，听他这么说，忍不住发怒道：“你还玩出花样来了？我动都动不了，怎么上你啊？”

　　水隽无奈地笑，“今天的事既然是我主导的，我就会把它贯彻到底。这个你不用操心，只管躺着享受就行了。”

　　贾湘冷哼着说：“我刚刚已经享受过了，足够了，不劳你大驾了。喂，你还来？你他妈的是不是人啊？”

　　水隽满意地看着贾湘身上那个代表**的器官在自己口手并用的努力下颤颤巍巍地站立起来，而后直视着贾湘失神的双眼，说：“我一向说话算数的，现在就让你爽。”

　　长久以来一直禁|欲的身体哪里禁得起他这样的挑逗，贾湘嘴里也吐不出骂人的话了。

　　水隽浅笑着，分开自己笔直的长腿，狠心往下坐。

　　说起来容易做起来难，水隽虽然已经下了决心，依然被撑开的疼痛所阻挡，停下了动作。

　　汗水顺着他的额头流下，打湿了黑亮的发丝，水隽进退维谷，矛盾地望向贾湘。

　　贾湘也屏住呼吸望着水隽。

　　开弓没有回头箭。水隽紧紧握住贾湘的手，掌心燥热，似乎在祈求贾湘给他一点鼓励和勇气。

　　稍后，水隽觉得自己好像缓过来一点劲了，于是又狠狠心，使劲往下，谁知用力过猛，撕裂般的疼痛使他情不自禁地发出一声尖叫。

　　贾湘被他这种自虐的行为镇住，目不转睛地看着他。

　　水隽对着贾湘勉强露出一点笑容，等那阵疼痛过去，便慢慢地开始前后上下地摇晃身体。

　　烛光下，他莹白的身体上汗水淋漓，秀美的脸庞和沉醉的表情迷惑了贾湘的心神。

　　贾湘苦笑道：“你这股不怕死的劲头拿来到战场上冲杀多好，偏偏要这样……”

　　水隽低下头，温柔地吻他，然后说：“对我来说，这，也是战斗，不管你怎么想，这次，总之我赢了,现在，你里里外外都是我的了。”

　　而后，主导了两次情|事的水隽也不胜疲倦，抱着贾湘沉沉睡去。

　　迷迷糊糊之中，水隽感觉自己的手被用力甩开，慢启秋波，望向那个一脸懊恼的人。

　　贾湘火烧屁股般将地上的衣服拾来穿起，转头看见不着寸缕的水隽正好整以暇地看着自己，脸一红，斥骂道：“你还不快把衣服穿上，要有人进来了看见，像什么样子？”

　　水隽挑眉笑道：“看见又怎么了？我不介意让别人知道我的胜利。”

　　贾湘切齿道：“你还越说越得意了？昨天的事情我还没找你算账呢。”

　　水隽懒洋洋地起身穿衣，说：“还要怎么算账？一来一回，很公平啊。”

　　贾湘气呼呼地揪住他的衣领，说：“什么啊？两次都是你强迫我的。”

　　水隽无所谓地说：“哦，这样。那你也强迫我两次就是了。”

　　贾湘扬拳想打他，看着他笑吟吟的脸，终于无力地松手。

　　贾湘还是不甘心，终于反击道：“看在后面那次你像个女人一样取悦我的份上，就算了。以后不许再来惹我。”

　　水隽挨近他，在他耳边吹着热气，暧昧地说：“取悦你？哦，原来你还是爽到了，你终于承认对我是有感觉的。”

　　贾湘被打败，气急败坏地说：“你别以为这样能改变什么。我还是喜欢他，不喜欢你。就像我喜欢看小猫追着球跑，转圈，而如果是个小狗做同样的动作，我却一点也不会觉得可爱。”

　　说完，也不看水隽的反应，扬长而去。

　　刚才贾湘的话杀伤力太大，本欲起床的水隽又重新倒回榻上，盯着头顶的一小块天空，喃喃道：“费了这么大功夫，我到底赢了没有？”

　　作者有话要说：写了一整天，偷偷摸摸中还老是被打断，真悲催啊。

　　求评求抚摸!

　　☆、第47章

　　当天傍晚，水隽就知道答案了。

　　当下人递给他一个小小的盒子，说是贾府的小公子派人送来的，水隽就有一种不祥的预感。

　　他颤抖着手指打开盒子一看，几乎气得昏死过去。

　　里面是一小块烙着“隽”字的人皮。

　　水隽拈起它来，握在手心里，默想了一会，而后奔出门去，驱马赶到了贾府。

　　贾府的管家亲自出来告诉水隽，贾湘一早就已离家远游，现在也不知道他云游到何处了。

　　水隽怅然站立在夕阳之中，仿佛又回到了多年前他被贾湘拒绝的那一天，一样的残阳如火，一样的肝肠寸断。

　　我又输了，输得很彻底。

　　不但没有拉近距离，反而将你越推越远。

　　张开手掌，看着那一小点“隽”字，想着他是如何狠着心将自己的肌肤血淋淋割下的情景，水隽心中涌上一股切齿的仇恨。

　　没有人，可以这样对我！

　　贾湘，你给我记着！我绝不会就此罢休的！

　　――――――――――――――贾湘的分割线――――――――――――――――

　　贾湘早上逃也似地跑回府里，劈头就遇上贾政。

　　贾湘躲避不及，只好迎上来请安。

　　贾政听说贾湘一夜未归，就有些不高兴，再仔细一看，他形容狼狈，衣冠不整，身上还飘着一股脂粉混着的说不出的味道，越发将眉头紧锁起来。

　　贾湘身上难受得要命，见贾政不发话，也不敢走，只好垂着头等他示下。

　　贾政说：“我原以为你是个懂事的孩子，没想到现在也不求上进了起来！一晚上不归家，去了哪里？你也学你那不争气的父亲，留连风月之地吗？”

　　贾湘有苦难言，只得唯唯听训。

　　贾政见他一声不敢辩的乖巧模样，心里的气也就去了大半，叹息着说：“如今家里的情势你也看见了，若是子孙再不出息，咱们贾家还有什么出路？我知道你是个好孩子，好鼓不用重锤敲，你知道我的一片苦心就是了。”

　　贾湘连忙说：“是孙儿荒唐，祖父教训得极是。如今孙儿差事暂无着落，闲着也是闲着，想出门去历练一番，长点见识，还请祖父恩准。”

　　贾政说：“出去走走也可以，省得日日无聊，倒被些狐朋狗友勾引走了坏道。你计划什么时候走，什么时候归家？”

　　贾湘说：“我早就准备好了，也许今天就动身，两、三个月后就回来。”

　　贾政点头道：“别忘了给你祖母辞行。女人家，总是难免牵挂你们这些后代。”

　　于是贾湘终于得以脱身。

　　贾湘一回自己的居室，便命小厮打水洗澡，冲去一身的情|欲痕迹。

　　泡在热水里，袅袅升腾的雾气中一张脸越发清晰。那张埋在记忆深处的脸，此刻，向他露出久违的温暖笑容。

　　贾湘本能地伸手去触碰，带着满心的懊恼和不甘，不料那张脸仿佛洞察了他的心思，忽然变得哀怨起来，并且急速地消失在雾气里，似乎在表达着愤怒和拒绝的意味。

　　记得他说过，他爱的人必须是纯洁无暇，他要占据他|她的过去，现在和将来的全部记忆。

　　记得自己还嘲笑过他的占有欲和自大，可是当时心里却是暗喜不已的，为着自己恰好符合他的要求。

　　现在，还想这些做什么？无论如何，自己从他结婚的那一刻起，就是被排斥出局的人了！

　　不能再想他了！他已经结婚，再想他就是不道德的，不管先来后来，插足别人的婚姻就是不应该的。

　　尽管摘心去肝般痛苦，也必须割舍。

　　但是，也不能以失恋为借口，就放纵自己。

　　昨天这件事，该怎么办呢？尽管不是出于本意，但是总归是不可否认的事实。

　　看着肩膀上的那个“隽”字，贾湘就气不打一处来，这不正是酒后淫|乱的证据吗？

　　更让他难以接受的是，昨天到最后他也是意乱情迷，若不是手脚动不了，恐怕会忍不住去触碰对方因为情动更加颠倒众生的脸。

　　迷离的烛光下，香汗淋漓、肤光胜雪、神情半醉的水隽，美得让他目眩神迷。

　　难道说，自己也沦为**的奴隶，一旦丢开爱情，就沉溺于肉|欲不可自拔吗？

　　自己是这么可耻的人吗？

　　那个名字刻在心里，尽管小心翼翼地不再去提及，不再去回想，他自己知道，这辈子恐怕都是难以抹去的。

　　又岂是肩上刻意烙上的这个肤浅的印迹所能比拟的？

　　正如，长久以来刻骨铭心的爱恋不会因为一次突兀的情|爱而改变一样。

　　尽管，那场无望的爱恋他已经放弃去设想如何结局，却不能容许随意去玷污。

　　当断不断，反受其乱。

　　贾湘狠下心，将肩上那个字一刀剜下。

　　和水隽的这场荒唐，就让它伴随着自己的离开，渐渐地被淡忘吧。

　　贾湘主意已定，收拾整齐后便拜别了王夫人。本想骑马的，奈何那隐秘处实在痛得厉害，怕支持不住，最后还是雇了一辆车，逃难似地急急离开。

　　渔舫载酒日相随，一笛芦花深处吹。湖西风吹云影散，水天反照碧琉璃。（《泛太湖》 [宋]杨备）

　　一个月后，正是江南暮春时节，一个少年，骑着白马，信步由缰，观赏着江南春|色。

　　湖山清丽，莺声燕语，绿草萋萋，风光明媚，吹面不寒的杨柳风轻轻吹拂，扫去了心上的阴霾，贾湘也渐渐忘记了烦恼忧愁。

　　忽然听到身后传来一阵喧嚣声，转头一看，一群人正在追赶一个青年，人群中不断发出怒吼声：“抓住那小贼！别让他跑了！”

　　贾湘策马上前，挡住那人的去路。

　　四目相对，贾湘赫然发现，这贼，居然是他在军中的好友，张小军！

　　贾湘连忙下马，将张小军护在身后，对着后面追赶而来的人说：“他偷了你们什么东西，我双倍奉还！”

　　张小军满面羞惭地将偷来的东西还给气得还在兀自大骂的失主，贾湘又拿出银两来与众人消气，又说了许多好话，那些人才放过张小军，各自散去。

　　贾湘带着张小军去了湖边的一家酒肆坐下，又吩咐酒保拿来热毛巾，让他擦去脸上的灰尘，掸去一身泥土。收拾干净后满心羞愧的张小军才算是镇定了一些。

　　贾湘关切地看着衣衫褴褛的张小军，问道：“怎么会弄成这样？回京城后我本来想去找你，家里事情多，就耽误了。后来再去营里找你，说你已经领了军饷犒赏还乡了，只好罢了。还以为这辈子都难得相见呢，没想到今儿在这里遇见你。却又为何落得如此田地？”

　　张小军张了张嘴，忽然趴在桌上大哭起来。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　贾湘知不可劝，便轻拍他的肩背以示抚慰。

　　好一会，张小军才抬起头来，断断续续地说明了情况。

　　张小军随着大军回京城后，思乡心切，加上领了军饷封赏后，手上颇有几个钱，便惦记着回家娶媳妇，便不再等着朝廷的安置，直接返乡了。谁知道，家里爹娘都已经过世，几个兄弟趁他不在把家产都分了。张小军离家几年，人情疏远，也找不到个人为他出头撑腰。张小军有冤无处申，气愤之下，将其中一个嘴巴最歹毒的兄弟暴打了一顿，倒被村里赶了出来。张小军一路流浪，携带的钱粮日渐减少，本想就在此地住下，做点小买卖赖以谋生，谁知一时不慎被人偷光了身上仅剩的一点钱。这日，他乞讨到一家酒楼，看见一个食客大大咧咧将褡裢就放在凳上，不禁起了贪心，抓来就跑，被人一路追赶，却不意遇见贾湘。

　　贾湘听完，便将自己所剩的盘缠分了一半与他。

　　张小军却不肯要，抓住他的手说：“好兄弟，你以前曾经教过俺，好像是什么，与其给人一条鱼吃，不如教他钓鱼的本事。俺现在倒找到一个挣钱的门路，就是在这里无亲无靠的，也没个人商量照应，不敢放手去弄。不如兄弟你留下来，咱们一起做，挣了钱咱们三七开，你七我三，如何？”

　　贾湘讶异，看着张小军忠厚的脸上满是殷切恳求的神色，便想，反正现在也没有正事可做，不如就留下来帮着他把生意做上了正轨再走，到底是战场上一路扶持过来的弟兄，怎么忍心见他如此落魄。

　　于是，贾湘便点头同意了，张小军欢天喜地，黝黑的脸上透出神采，跟刚才的颓废模样相比，简直就像换了个人似的。

　　张小军便将自己的挣钱大计细细地讲与贾湘听。

　　贾湘虽然没有做过生意，但是没吃过猪肉，也见过猪跑，听他讲得毫无章法，心里不免打鼓，又不想伤着好友的脸面，于是口中敷衍道：“先吃饭吧，看菜冷了。等会休息好了，我们就一起去看看，考察一下市场。”

　　下午，贾湘和张小军东奔西走，累得脚耙手软，总算看出了点门道。

　　前世里，贾湘曾经玩过股票，熟稔其中规则，就是：低价买入，蛰伏，然后，高价卖出。所谓“人弃我取，人取我与”正是股市掘金的秘诀。

　　今年，市场上稻谷卖得极为价贱，也许是因为连续三年的丰收，加上今年征战结束，粮食需求减少，农民手中粮多，于是不计成本纷纷抛售。可是，在这没有科技含量的古代社会若是遇上旱涝灾害或是青黄不接的时节，粮食价格就会一飞冲天。如果现在趁着便宜，将手中银两拿来购置囤积大量粮食，待到那时候再卖，岂不是可以大赚一笔？

　　贾湘一边痛骂自己的奸商心理，一边还是这样去做了。

　　谁知道，他的运气就这么好，刚刚买入不到一个月，真的就发生了蝗虫灾害，粮价飞涨，贾湘和张小军很发了一笔财。

　　贾湘想着这么容易就赚钱了，还是要回报一下社会，就当获利回吐，于是征得张小军的同意，留下一部分粮食赈与灾民，又博得了一个“仁义”的名声。

　　贾湘前世时曾经很喜欢诺基亚，尤其对那句“以人为本”的广告词记忆深刻。现在开门做生意，他也秉承这一理念，对店内雇工可以说是知人善任，奖罚分明，对顾客则更是处处为其着想，而且从来不计较小利，很快就打开局面，声名大振，短短一段时间就聚集起了很多资财。

　　张小军看着钱财滚滚而来，心花怒放，每天在贾湘的指挥下干劲十足，风风火火地买进卖出。

　　这天夜晚，奔波了一日的两人饭桌上对坐吃饭，张小军见今天结账又赚了不少，高兴之余又喝了几杯，咧嘴大笑着说：“我说，兄弟，真有你的，到底是读过书的人有见识，看这银子哗哗哗流进来跟海水似的。”

　　贾湘只是笑笑。

　　张小军又说：“真想回趟老家，让俺那些狗眼看人低的兄弟看看，俺张小军也有今天啊，然后把银子砸他们脸上，叫他们舔俺的脚丫子。”

　　贾湘听了，皱眉说道：“咱们这次发财也很侥幸，运气好而已。自己偷着乐就行了，不要到处炫耀，反而生事。”

　　张小军如今负责采购，每天与客户打交道，也学了些风雅的谈吐。他不以为然地说：“人生得意须尽欢嘛。我说，咱们别光顾着挣钱，也要享受享受生活啊。听说牡丹阁新进了一批姑娘，个个都长得水灵，小曲又唱得好。咱们吃了饭，一起去开开眼吧。”

　　贾湘一听去妓院，就想起那天与水隽的难堪情|事，避之唯恐不及，哪可能还去？于是愠然说道：“你成天喊累，怎么不去好生休息，却要去做这更累的事情？要去你去，别拉我。”

　　张小军居然还真的就去了。

　　话不投机半句多。

　　贾湘真心觉得这兄弟变了许多。就算是在这古代，社会也是个大染缸，把那么淳朴的一农民兄弟变得油滑庸俗起来。

　　想想自己离家三个多月了，也该回去了。这店就都留给张小军吧，毕竟兄弟一场。

　　不过古代的生意真的很好做啊，就这样小试牛刀，居然短短几个月功夫就赚得盆满钵满。

　　要不，回家后也做点什么生意？贾政肯定不会同意，他是迂腐的读书人，一向认为读书致仕才是正道。

　　可是，贾湘记得曾经听孟小弟说过，自己满十五岁时贾家就要遭遇大难，现在好像已经进入倒计时了。

　　对，回去瞒着贾政偷偷摸摸地搞，万一发生什么祸事，手里有钱，也好有个应变。正所谓“狡兔三窟”。

　　可是，还没等贾湘回去将宏图大志付诸实现，一直以来悬在贾府上方的利凛然落下。

　　忽喇喇大厦倾倒，昏惨惨黄泉路近。

　　作者有话要说：童鞋们，瓦以后不写标题了，免得引人注意，上一篇文改了4、5遍才通过呢，内牛。

　　完结后会把标题加上。

　　求爱抚求包养，没有点评没动力啊。

　　☆、第 48 章

　　初夏，长春宫。

　　殿内雕梁画栋，明珠为灯，白玉镶壁，凿花为地。缀着珍珠的帘幕和夹杂这金丝银线绣着精美花纹的罗帐在徐徐吹来的微风中轻轻舞动，这雍容华贵、穷工极丽之宫殿正是当前最受皇帝宠爱的贾贵妃所居的长春宫。

　　贾贵妃推开雕花珊瑚长窗，让窗外凤尾细细，百花烂漫的盎然春|意也流进殿内。

　　贾贵妃又转身，亲自捧着一盏新茶，笑盈盈地步入书房。贾元春今年三十有余，因保养得当，衣着不凡，显得端正美丽，风姿卓然，但是，她到底不是风华绝代的佳人，能如此得宠，完全是因为母凭子贵。

　　现在，皇帝正在书房内手把手地教她那宝贝皇子水昭瑞写字呢。

　　“嗯，对，保持这个姿势，好，行云流水，一气呵成。”

　　贾贵妃走至案边，也细细端详了一番昭瑞写的字，笑道：“写得不错。不亏是皇上，您这么一点拨，瑞儿的字就进步多了。皇上今儿上朝累了，先坐下歇歇，这是昨儿才供上来的新茶，皇上尝尝？”

　　皇帝依言坐下饮茶，忽然面上露出烦闷的神色。

　　贾贵妃小心翼翼地问：“可是皇上今儿上朝时有什么不高兴的事？”

　　皇帝叹气说：“今天上朝许御史弹劾户部司卿王司复修缮河堤时谎报用量，贪墨河工款，款项竟然高达十万两。这都在其次，关键是许御史查访得知，此案太子也有份。而且，拔|出萝卜带出泥，据许御史私下的调查，太子还参与了多次类似的事情。”

　　贾贵妃不敢置国事，只是柔婉地说着些皇帝不要烦扰，保重龙体之类的安慰的话。

　　皇帝依然是紧缩眉头，说：“勾结臣工，贪墨枉法，他可真叫朕失望啊。”

　　皇帝沉思良久，愁绪难伸。无意中，他的目光落在还在凝神练字的昭瑞身上。煦暖的阳光下，这个十岁的孩子端足了架势，认认真真练字的样子让皇帝心中大慰。

　　皇帝不由得抚须笑道：“孺子可教也。”心里的想法渐渐成型。（就是要废长立幼）

　　太子东宫。

　　太子水昭文正搂着一娇媚宫娥饮酒作乐，太子少傅李廷光步入，见此情状不悦地重重咳嗽。

　　水昭文松开那宫娥，若无其事地站起身来，说：“少傅今日倒有闲来本宫这里坐坐？”

　　李廷光给水昭文行过礼后，又开始絮叨起来：“青天白日，殿下就公然在东宫里和宫女**取乐，不啻于白日宣淫！要知道宫中尽是皇上耳目，殿下须得谨言慎行才是。殿下休怪老臣多嘴，要知道圣上原就不喜殿下举止淫佚荒疏，如何还要授人以柄？”

　　水昭文不耐烦地说：“你要我装成一个孝敬守礼的儿子，夹着尾巴做人，一个月两个月可以，时间长了怎么受得了？这太子一做就是十多年，头发都要等白了，还坐不上那位置，我是真的等不下去了，这老东西怎么还不死？”

　　李廷光吓得不轻，连忙制止他说：“殿下，这可是大逆不道的话，小心隔墙有耳啊。”

　　水昭文又冷笑着说：“听说许御史今儿在朝上弹劾那个贪墨河工款项的案子呢，这不摆明了和我过不去吗？”

　　李廷光连连摆手说：“这事儿，等这阵子风头过去也就算了，皇上想必也不会为这没有根据的事为难殿下。不过殿下吃一亏长一智，以后可一定要谨慎行事。”

　　水昭文冷笑着说：“恐怕这次的门坎就翻不过去了，还谈什么以后？那狐狸精那边我也布了眼线，据说老东西要废了我呢，现在正在紧锣密鼓地筹划着呢。”

　　李廷光大惊，问：“有这等事？”

　　水昭文忽然狞笑着说：“幸好我早有防备。老东西不仁，我就不义。趁着水沐巡查边疆去了，京城如今军力空虚，我正好先下手为强。”

　　李廷光惶恐道：“这…”

　　水昭文对他笑道：“此事还要借助太傅之力。若是事成，我必将你女儿立为皇后，一起享无边荣华，绝不食言。”

　　李廷光抹着头上的冷汗，颤颤巍巍地说：“这可是谋逆大罪，若是万一事败……还请太子三思而后行。”

　　水昭文又威胁他说：“这事，我计谋已定，万无一失。你答不答应，咱们都是拴在一条线上的蚱蜢，一荣俱荣，一损俱损，我要出了事，你也跑不掉。”

　　次日，皇帝在御书房里看了一上午奏折，乏了，便往御花园里观景散心。

　　却在那里遇上太子少傅李廷光。

　　李廷光赶紧上前叩拜见过皇帝。皇帝微蹙眉心，问道：“你从东宫出来的？太子近来功课可有长进？”

　　李廷光只得赔笑说了几句褒奖太子的话。

　　皇帝重重叹气，说：“唉，他要是真的知道悔改了，那龙都下蛋了。”

　　李廷光不敢则声，心想，看来水昭文的预想倒不是空穴来风，皇帝对他诸多不满，恐怕真有废他的意思。联想到太子一旦被废，自己也不免受牵连，弄得不好，丢官抄家都有可能，于是，他索性心一横，按着水昭文教他的话，带着一脸谦卑的笑容，说：“皇上这些天看起来脸色都不太好，想是操劳国事的缘故。微臣这里倒有个好法子，可以解乏养身。”

　　李廷光的好法子无非就是“以阴补阳”，次日当他领着他的“药方”来到皇帝跟前，皇帝本来有些怪他行事荒唐，可看到那女子的绝艳容颜时，却说不出一句违心的责备之语。

　　玉面芙蓉，丽质天成。

　　她轻舒玉臂，肩上的披风滑落在地，露出一抹雪脯，流转的眼波中荡漾出无限春|情，看得皇帝喉头发紧。

　　是夜，颠鸾倒凤，春|色无边。

　　皇帝仰卧龙榻之上，犹然回味刚才的**滋味，见那女子妍媚一笑，芊芊柔夷奉上香饮一杯。皇帝自觉体力消耗太多，正思饮茶，何况是美人亲自奉上的，便不疑有它，一饮而尽。

　　少顷，皇帝气绝身亡，女子绝美的嘴角露出凉薄的笑意。

　　次日，皇帝被谋害的消息传遍朝中，水昭文捏造证据，矛头直指贾妃，因为证据不足，一时争执难下，贾贵妃被羁押宫中，严加审讯，饱受折磨。

　　国不可一日无君，稍后，太子水昭文被亲信们拥立为新君，穿着一身白色孝服完成了登基大典。

　　而后，水昭文下旨绞杀谋害皇帝的贾贵妃及皇子水昭瑞，贾家满门轮斩。

　　围绕贾妃谋反一案，朝堂之上也是剑拔弩张。

　　先皇之四弟，忠顺王水涵刚直不阿，在朝上直言先皇死因不明，贾妃或有冤情，不宜过早下定论，暂且押后再审。

　　水昭文恼羞成怒，自恃自己已登皇位，哪里容得别人反驳自己。何况他做贼心虚，贾妃和水昭瑞一日不除，他一日不能安心。丧心病狂之下，水昭文竟然命左右侍卫上前，不顾水涵乃是他的叔父，生生将其扑杀在朝堂之上。

　　至此，水昭文将伪善面具一把扯下，露出凶暴的本来面目，派出御林军四处剿灭反对他的势力。

　　水涵之长子水墨投靠北静王水溶，水溶携二子和水墨即日奔逃出京，集合了几股力量，打出义军的旗号，公然反对新皇。

　　水沐此时正在边防巡查，闻知太子谋反并已登基，皇兄及四哥被害，自己鞭长莫及。悲愤之下，当即集结军队，前往京城讨逆。

　　此时水博正在护送母亲和妻子紧急出京。

　　水博问随行的心腹侍卫王毅：“出了京城的地界没有？”

　　王毅说：“回侯爷的话，已经出了。现在应该没有追兵了，侯爷待会可以禀告王妃知道，好让她老人家放心。”

　　水博抬头看天，忽然发现天色变了，风也紧接着大起来，树杈在风中猛烈的摇晃，树枝像狂舞的皮鞭，在空中暴烈地抽打着。狂风夹杂着豆大的雨点噼噼啪啪落在地上。转眼间，道路变得极其泥泞难走。

　　王毅说：“看这雨下的，像老天爷也在喊冤似的！听说今天是贾家满门抄斩的日子，不知道会不会因为这鬼天气延期啊？”

　　水博刹那间感觉自己血液都似乎停止流动，他一下子抓住王毅的胸襟，颤抖着声音问：“贾家？满门抄斩？”

　　王毅叹息着说：“是啊。贾家一家老小男女一百来号人，一个也不放过，这是要斩草除根呢。贾府的家生奴才全部收为官奴。可怜一个百年世家，说没了就没了。”

　　贾湘！刻意去忘记的人瞬间充满了水博的头脑，让他无法去思考其他的。

　　水博三步两步赶到他母妃所乘坐的马车前，隔着窗户请求母亲在侍卫王毅等人的护卫下先行，自己必须回京去救一位朋友。

　　忠顺王妃听了，连忙止了马车，挑起帘子来看着雨中一身湿透、失魂落魄的儿子，心中十分担忧，说：“什么朋友啊？看你急的！如今返回京城可不是闹着玩的！我们好不容易才摆脱掉追兵，现在回去岂不是送羊入虎口？你的朋友再重要，能重要得过你的母亲、妻子？能重要得过自己的性命？”

　　水博乞求道：“他在战场上救过我的命，当时我们就结誓说要同生共死的，如今他有难，我不能袖手旁观。请母亲谅解，现在暂时由王毅负责一路保护您，事情办好之后我就会立刻追上来。”

　　忠顺王妃看着一脸哀求的儿子，无奈地说：“儿大不由娘，我说的你也未必听。那你一定要小心啊。朋友能救就救，救不了也只能任凭天命了。去吧，快去快回。”

　　水博回头看了一眼自己的妻子杨氏，低声说：“好好照顾母妃。”就带着一队人马消失在茫茫雨幕之中。

　　杨氏卷起帘子，将脸贴在窗户上，茫然地看着外面漆黑如墨的天空，直至雨水流进眼睛，混淆了与泪水的界限，直至眼睛酸痛到无法张开。

　　王妃怜爱地揽过她来，宽慰道：“傻孩子，他早走远了，你看不到的。”

　　杨氏痛哭起来：“娘，我知道他走远了，可是，我心里好怕，好怕我不这样一直看着，以后就再也看不着了。”

　　一语成谶。

　　他和她，以后还会见面，只是，再也回不到过去了。

　　尽管，他和她的过去，也只是虚幻的幸福。

　　水博心急如焚地带着侍卫亲兵一路疾奔，前去刑场劫人。孰料到了刑场，才发现贾湘并不在那里。打墙也是动土，既然已经折损了许多人手，索性劫了贾政和贾兰，水博等一帮人杀出重围，奔出京城。水博往前赶了一路，却不曾见到王毅护送的母亲的车马，无奈身后是一直摆脱不掉的御林军，只得边打边退，没有余力再去找寻母亲等人的下落，只好希冀她们吉人天相，已经与父亲水沐的大军会合。

　　作者有话要说：本来这一章内容很多，铺开了写至少两个章节，考虑到大家刚刚吃了肉，而且可能会对没有楠竹的细节不感兴趣，所以很多地方一笔带过。小捕很体贴吧，然后，弱弱地求评。

　　☆、第 49 章

　　水昭文今天将一直暗地里支持许御史的王太师又丢进了刑部大牢，志得意满。

　　而今天下，尽在我手。顺我者昌，逆我者亡。

　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

　　水昭文飘飘然回到寝殿，又得到了一个令他振奋的好消息。

　　忠勇王妃和临安侯夫人被俘。

　　水昭文嘴角一扯，露出狰狞笑意，“带上来！”

　　忠勇王妃和临安侯夫人杨氏被一路拉扯着带入殿中。

　　看着嘴角带着微微笑意，眼中却露出野兽般凶狠光芒的水昭文，忠勇王妃克制住自己的胆怯之情，紧紧握住杨氏的手，希望传递给她一些勇气和力量，同时，凛然望向水昭文。

　　水昭文并不理会她，而是转到杨氏面前，挑起她的下巴，轻薄地说：“这就是当年拒绝做我妃子的美人？现在，后悔了吧？本来你可以做贵妃的，现在却是阶下囚！”

　　杨氏垂头不语，忠勇王妃怒骂道：“水昭文！你想干什么？她好歹是你的弟媳，你也伸得出手去！你还有没有一点人伦道理啊？亏你现在还是一国之君！”

　　水昭文懒洋洋地呵斥道：“老货！你还以为你是我叔母呢，在我跟前摆什么长辈的架子？我对你虽然没兴致，门口的那些侍卫可是好久没碰过女人了，就是母猪他们也不嫌弃。怎么？你想试试吗，叔母？”

　　忠勇王妃大骂：“无耻！”

　　水昭文皱起眉头，一旁的太监赶紧过来将她拉开，砰砰砰地掌嘴，将忠勇王妃打得发浮面肿，鲜血直流。

　　杨氏捂着嘴，哀哀看着，不住地流泪。

　　“梨花带雨，我见犹怜，”水昭文调笑道，“只要今儿你把我伺候好了，我不但饶了你们的性命，还另外有赏，如何？”

　　忠勇王妃对杨氏喝道：“饿死事小，失节事大。你若是有点骨气，还不一头撞死，难道还等着这淫贼玷污你吗？”

　　杨氏听了便真要去寻死，被一旁的太监拉住。

　　水昭文大怒，对杨氏说：“听说你和水博情谊甚笃，相敬如宾。既然如此，想必爱屋及乌，你也会心疼你这婆婆吧？你要不从，我就要他们把你婆婆的手指一根一根砸断，俗话说，十指连心，你可细想想那滋味！”

　　说完，水昭文就伸手过来搂抱杨氏，被她躲开。水昭文怒了，将一旁的花架都踹翻了，太监们都吓得面如土色，连忙将忠勇王妃的手按在地上，举起锤子狠狠砸下。

　　惨呼声响彻大殿，忠勇王妃已然疼得昏了过去。杨氏满脸泪痕，簌簌发抖，眼看着太监的锤子又要落下，连忙上前跪在水昭文面前，哑声哀求道：“请皇上饶了她罢，我婆婆乃暮年之人，禁不起啊。”

　　水昭文冷然道：“那要看你能否讨得我的欢心。”

　　杨氏惨然一笑，说：“皇上后宫佳丽如云，我不过是寻常姿色，何必非要苦苦相逼？”

　　水昭文冷哼道：“女人嘛，我想要谁就是谁。你当初胆敢拒绝我，就该想到有今天！再说，水博凭什么爬在我头上？从小我就尽听见别人夸他又聪明又知礼。是，他样样都比别人强，呵呵，如今，绿帽子也要比别人多才是。”

　　杨氏听了浑身一颤，拼命推拒水昭文伸过来的手，终究不敌。

　　长夜漫漫，噩梦才刚刚开始。

　　黑洞洞的一间屋子，门外包着铁皮，用铁锁紧紧锁住。

　　忠勇王妃醒来，她忍住钻心的疼痛，推开跪在自己身边垂泪的媳妇杨氏说：“滚开！我家没有你这样的媳妇！”

　　杨氏哀哀哭泣着说：“娘，我不是贪生怕死的女人。只是，我腹中已有了侯爷的骨肉，才不得不忍辱偷生。”

　　忠勇王妃听闻也哭着抱住杨氏说：“我的儿,你怎么这么苦命啊。”

　　又一日，杨氏被侍卫们死拉活拽，拉至水昭文寝殿。

　　水昭文正搂着一个艳妆女子，肆意取乐，他饮了一口酒，然后将酒哺入那女子口中。女子咯咯娇笑，腻在他身上，露出一大片雪白肌肤。

　　水昭文见了杨氏，停了杯，故意上下打量她，恶意笑道：“美人儿，怎么几天不见，就憔悴成这样？你那夫君该心疼了吧，哈哈哈。”

　　杨氏冷冷一瞥他猖狂的嘴脸，沉默不语。

　　水昭文刻意要羞辱她，便指着她对那女子说：“你可别小看她，这位当年可是艳绝京城的名门闺秀，了不起得很呢，连太子侧妃都不肯做。哼哼，现在怎样？配不配给你提鞋？”

　　那女子嘴边露出一个轻蔑的笑容，娇滴滴地说：“皇上，有些人有眼不识真君，有什么办法？现在可好了，哭瞎了眼也没有用啊。”

　　水昭文尤嫌不足，不怀好意地打量着杨氏摇摇欲坠的纤细身子，忽然嘴边露出诡异笑容，说：“美人儿，是不是因为没有雨露浇灌才如此憔悴啊？不过现在朕坐拥佳丽三千，就算想给你点恩宠，也是有心无力了，再说，我的爱妃们也不能答应啊。不过，那日将你带回的侍卫们，朕还没有想好该赏赐他们些什么，现在，看着你这花容月貌，朕有主意了。”

　　杨氏惊慌欲逃，被一旁早就候着的几个如狼似虎的侍卫老鹰捉小鸡般按在地上。

　　水昭文轻佻冷酷的声音传至她耳边，就如丧钟响起：

　　“美人儿，别担心，过不了几日，朕一定会把你送回到你夫君的身边。朕就想看看，你那骄傲的夫君，看着自己的美貌娇妻，沦为人尽可夫的娼妇，会是怎样的表情？想必精彩得很，哈哈哈。”

　　――――――――――――――贾湘的分割线―――――――――――――――――

　　贾湘听得贾家全族即将被抄斩的消息后，心急如焚，乔装打扮后，快马加鞭、一路疾驰往京城奔去。

　　可是等他赶到时，已经来不及了，刑场上兀自残留着大量尚未冲走的血迹，空气中弥漫着刺鼻的血腥气。这一刻，残阳如血，愁云惨淡，树木阴森。风萧萧，似冤鬼的吟哦，雨飘飘，如魂魄的悲泣。

　　贾湘跪在地上，抓起地上带血的泥土，满腔悲愤只化作一句话，自牙缝里迸出：

　　“此仇不报，誓不为人！”

　　贾湘本想潜入宫中，杀了那恶魔水昭文，无奈他只身一人，孤掌难鸣，加上京城之中戒备森严，御林军等日日按图索骥查找搜索人犯，贾湘也在其列，故京城之中无法立足。

　　这日，贾湘正欲出城，却看见前面人群嘈杂，话语声飘入他的耳朵：

　　“哟，那不是原来贾府的大管家林之孝吗？平日里只见他买人卖人，怎么如今自己也被人卖了呢？”

　　“那有什么办法？听说贾府里主子们都被砍头了，奴才们全部发卖。那些小丫头小子们们好卖，像这种原有些脸面的，府中管事的奴才，又上了年纪，谁会买呀？”

　　贾湘连忙挤进去，果然看见林之孝和几个老点的家人正一脸灰败地站在草台之上，接受台下买主们挑挑拣拣的目光和冷嘲热讽。

　　贾湘心中一酸，急忙拿出些银子，将林之孝和几个旧奴买下。

　　到了僻静处，贾湘才告知林之孝自己的本来身份，问林之孝自己走后的详细情形。

　　林之孝大哭着说：“爷，我只当再也见不着您了。咱家这次真的遭得太惨了，老老小小加起来，死了一百来个人呢。不过，”他忽然想起来什么，又露出些宽慰的神情，“听说行刑那天临安侯去劫了刑场，救了老爷和兰哥儿。”

　　贾湘低落到极点的心恍如闪电劈开乌云一般，刹那间就亮了，他一抖缰绳，说：“走，我们找他们去，然后，再商量报仇大计。”

　　万道霞光之中，几匹骏马疾驰而过，将那高大城门之后掩盖着的罪恶之城抛诸身后。

　　作者有话要说：太子是人渣中的渣，垃圾中的垃圾！可参考前文第十六章，大家就会知道当时他对贾湘出手本非偶然。

　　其实这里应该有肉的，一次逼|奸，一次轮|暴，但是俺们写的是**，男女之间的不是重点，而且还是两个配角，所以就一笔带过了。

　　后面还有主角之间的甜蜜H哦，敬请期待。

　　周末了，祝大家看文愉快，要不要顺便来上一发，让辛苦码字的小捕也愉快一下？

　　☆、第 50 章

　　萧禹自己也长得很好看，所以才有在钱太铎跟前颐指气使的底气。可是跟面前这具身体的主人相比，却是小巫见大巫。

　　虽鲜花不足喻其色。

　　虽青山不足喻其姿。

　　虽明月不足喻其神。

　　一头乌云倾泻时迷人心神。

　　剪水明眸流转间勾魂夺魄。

　　萧禹很满意，那天那个鬼声音说得那么可怕，实际上也没有什么嘛，有这样一付好长相，能吃多大的苦头啊？

　　俗话说，美色也是生产力的一种，虽然在古代社会其作用可能不会像现代那么明显，但是合理有效地加以利用的话，应该还是能有点效果的。

　　萧禹趁胜追击，把衣服拉开，愉悦地想欣赏一下自己美好的身体。

　　他看见了什么？这不是真的！

　　一定是我打开的方式不对！

　　萧禹“啊”地一声将衣服掩上，又慢慢地、疑惑地拉开，再次确认。

　　他的身体上，红红紫紫，满身痕迹，乳|头上有着很明显的牙印，而且不止一处，再仔细看看，腿间的那个器官上居然有绳子的勒痕和针刺的痕迹。

　　后面看不到，也不用看，就从起床时的艰难程度和不断传来的火辣辣的痛感就可以想象它受到了怎样的伤害。

　　这，分明是一具饱受性|虐的身体！

　　他妈的都是谁干的呀？

　　这么变态！这么狠心！

　　我不要留在这里，太可怕了！

　　风在吼，马在叫，萧禹在咆哮：我不要做小强，我很弱，我不强，我是假强！

　　这时，那丫鬟闻声跑了进来，惊喜地说：“哎呀，少爷！你终于想起你叫什么名字了！”

　　一看萧禹衣不蔽体，又满面羞惭地退了出去。

　　好嘛，他叫贾蔷！

　　萧禹欲哭无泪，答对答案的童鞋有没有奖励啊？我想要――离！开！这！里！

　　可是，他是来这里赎罪的，来受那常人不能受之苦，还不能自杀，否则永世不能超生。

　　生活就像强|奸，不能反抗时，就只能享受快感吗？

　　我不要啊，不要做性|奴！

　　命运，我要扼住你的咽喉！

　　可是命运他老人家笑呵呵地说：“前年我得了食道癌，气管一碰着就闹罢工。你确定你要欺负老人家？”

　　萧禹再次内牛。

　　唉，还是先把这个什么贾蔷的情况搞搞清楚，争取在伤害来临之前可以脱身。

　　第三章

　　第二天，等贾蔷醒来的时候，已经是日上三竿了。

　　贾蔷眯着眼看看透过雕花木扇窗透进的阳光和在阳光中漂浮的灰尘，惬意地叹口气。

　　不用上学的日子太美好了！

　　前世里被各种周考、月考、期中考、期末考、调考、排名弄得快要发疯，起得比鸡早，睡得比狗晚，许的生日愿望总是：我愿意，被枕头砸死，被被子捂死，总之，死也要死在被窝里。好久没有睡过一个好觉的苦逼升学党伤不起！

　　贾蔷又赖了一会，直到再无一丝睡意，才吸取教训，慢慢地，一点一点地从床上起来，像个老态龙钟的老大爷似地穿起了衣服。

　　外面那个机灵丫头春菊听到屋里的声响便走了进来，看见贾蔷的衣着，扑哧一声笑了，“少爷真是病糊涂了，现在连衣服都不会穿了。”

　　贾蔷低头看看自己，内里的衣带被他结成个蝴蝶结，把外面的衣服顶起一个包。好在位置还可以，在腰的上部，而不是下部，否则难免要引起别人的不良联想，以为他昨天晚上看了一夜的小黄书呢。

　　春菊款款走过来，给他把外衣解开，低□，轻轻柔柔地为他结内衣的衣带。

　　贾蔷居高临下，刚好看见她的一小截白腻的颈脖和略略透出一点红色的耳朵。

　　前辈子贾蔷虽然没有与女生谈过恋爱，但是没吃过猪肉，也见过猪跑，这小丫头，分明是喜欢他。

　　虽然利用一个情窦初开的小姑娘是有些不地道，但是时不我待，他得尽快搞清楚自己身体的原主人身上究竟发生了些什么事情。

　　于是，等春菊站直身时，贾蔷慢慢地开口了：“春菊，一直是你伺候我的吗？”

　　春菊笑嘻嘻地看着贾蔷，说：“爷真是糊涂了，这会子又把春菊也搞忘了？是呀，奴婢打小就伺候您来着，尽心尽力的，爷要怎么犒赏我呀？”

　　贾蔷说：“伺候得好，当然有赏，”他逼近她，压低声音，“伺候得不好，又该怎么办呢？”

　　春菊吓得脸上失色，声音发抖地说：“爷，奴婢怎么伺候得不好了？”

　　贾蔷猛然拉开衣领，指着锁骨上很明显的一道咬痕，问道：“那这个是哪里来的？”

　　春菊哭了起来，说：“不是我弄的，我不知道呀。”

　　贾蔷见棒子起到了效果，于是改换胡萝卜上场，转成温柔的嗓音，哄着她说：“我知道不是你，但是那人是谁，你肯定多多少少知道一些。你告诉我，我也好有个防备呀。”

　　春菊惊疑地看向他，呜呜咽咽地说：“防备也没有用啊，少爷您每次又哭又闹地，结果还不是一次比一次伤得重？这事太太不许我们说，您有什么问太太吧，别勒逼我们了，呜呜呜……”

　　卧槽，那肥师奶是他妈，居然忍心看自己儿子屡次遭受性|虐待，置之不理？

　　古代人不是很讲究廉耻之心的吗？怎么会这样啊？

　　贾蔷只好将小姑娘哄得不哭了，再寻思下一个突破口。

　　收拾妥当后出了房门，去了主屋，果然看见肥师奶正和一个婆子长篇大论地拉家常。

　　看见贾蔷，肥师奶笑得眼睛眯成一条缝，说：“我儿终于大好了！快快快，把好吃的端上来，伺候少爷吃早饭！”

　　旁边伺候着的小丫头连忙跑来领着贾蔷到一张花梨大理石的圆桌旁坐下，端来面盆、漱盒、茶杯什么的伺候贾蔷净手、漱口、用饭。

　　贾蔷便依着规矩一一做了，心想到底是古代啊，繁琐斯文得不像话。

　　肥师奶亲自过来给贾蔷布菜，口中不住地说：“看我儿瘦得只剩一把骨头似的，可怜见儿的，来来来，多吃点，再来一碗。”

　　这粥不知道用什么熬的，乍一眼看去红通通的挺吓人的，尝一口才觉得软糯芳香，甜津津的颇引人食欲。配的小菜也很精致，甜酸脆爽，用来下这甜粥倒是绝配。

　　贾蔷痛饮了几碗稀饭，看着坐在对面的肥师奶一脸慈祥讨好的笑意，心里又郁闷起来。

　　把那个“娘”字在嘴里囫囵了几个来回，贾蔷终于憋出一句“娘，我有话想问问您。”

　　万事开头难，一旦揭去了遮遮掩掩的盖子，下面的话就说得顺溜多了。

　　屏退了下人，屋里只剩娘儿俩了。

　　肥师奶心中打鼓，强作镇定地等着贾蔷发话。

　　贾蔷深吸一口气，问道：“娘，我醒来后什么都不记得了，但是，这身上的痕迹是骗不了人的，”他指指脖颈处的淤痕，“您知道的吧？是怎么回事？是谁做的？”

　　肥师奶嚎啕大哭起来，“我苦命的儿啊，这都怪你爹死得早，护不住咱们娘儿俩啊，也怪咱娘儿俩长得太好了，那帮豺狼畜生才老打咱们的主意。”

　　贾蔷简直要惊掉了下巴。

　　敢情这世界上真有“东施”这种生物啊，还是说，或者，还有人真心喜欢相扑运动员体格的女人，来寻找征服一大片的快|感？

　　肥师奶看着贾蔷的表情，便说：“你娘我以前可是超级大美女啊，要不，能生得出你来吗？当时可真是人见人爱，花见花开啊。可惜你爹死得早，寡妇门前是非多，我为了不让人沾我便宜，就故意每天吃很多东西，吃不下也勉强撑下去，终于吃成了胖子，再也没有人来招惹我了。谁知道，如今你大了，长得好个模样，他们又把魔爪伸到你身上来了，呜呜呜，要不，你也学娘这招……”

　　贾蔷被他娘的这种“宁为玉碎，不为瓦全”式的反抗强|暴的精神深深震撼了。

　　可是，这种灭绝自我式的防狼招数他是真心给跪了。

　　是被人凌|辱，还是自我毁灭？是站着生，还是坐着死？这是个问题。

　　☆、第 51 章

　　是年正月初六，宜婚娶。

　　平日里轩昂壮丽的忠勇王府张灯结彩，妆饰得分外喜庆。

　　从王府出来的一整条十多里长的街道全部用大红布帷隔开，地上铺上大红地毡，两旁的树上都挂满了红色的灯笼，布帷外面则挤满了看热闹的居民百姓,摩肩接踵，翘首以待。

　　因为按惯例，一般京城里的大户人家结婚之时，为了吉利讨彩，新郎接到新娘回府时会往两边街道观礼的人群抛掷铜钱。而这次，据说忠勇王为了宝贝儿子大婚，特别舍得，在铜钱中混入了金银子。于是，人们都怀着捡到大钱的热切愿望，热火朝天地议论着：“听说这次临安侯（即水博）大婚是参照皇子大婚的定例呢。”

　　“岂止啊，比一般皇子的规格还要高些，忠勇王如今在朝里一言九鼎，加上圣上又推崇临安侯的人物品格，这次恐怕只比上次太子大婚时差一点点罢了。”有知情人热心插嘴道。

　　“听说新娘子是杨尚书家的二女儿，家世好不说，长得也是国色天香，配临安侯倒也不差。”

　　“岂止是国色天香，简直就是绝代佳人。据说太子曾经向杨尚书求配为妃的，杨尚书都不曾应允，如今倒嫁给临安侯了。”

　　“临安侯有什么不好？不管那一点，不比太子强？”说话那人马上被掩上口，有人低声斥骂道：“这个也是你胡说得的？脑袋上的人头不想要了？”

　　于是大家又异口同声地羡慕起忠勇王来：“忠勇王真是好福气，不但自己英勇善战，为朝廷立下大功，如今儿子也是如出一辙，真是虎父无犬子啊。”

　　此时，那个被人艳羡不已的忠勇王却满面不悦地斥责着自己的王妃：“你失心疯了？这大喜的日子里说这些？”

　　平素贤淑温良的王妃此时却不顾丈夫难看的脸色，犹自说道：“王爷息怒。妾身不过心疼儿子罢了。看他回来这么些天，脸上从来没个笑模样，哪里像个要当新郎的人？这孩子心思重，有什么委屈烦恼都闷在心里，妾身着急得晚上觉都睡不好。这几年来，儿子一直跟着你在外面，他心里想些什么妾身一概不知，问他他也不说，妾身就只好来问王爷了。”

　　水沐不以为然地说：“我看你是咸吃萝卜淡操心。这有什么好担心的？他如今大了，想的事多了，当然不像小时候那样总是欢天喜地的。再说，洞房花烛夜，人生极乐时。你明天看他肯定是乐开了花。这些都在其次，等新媳妇娶回来，享了那闺房之乐，一年半载地，再把儿子一生，还能有什么不心满意足的？”

　　王妃还是固执地说：“妾身就怕儿子是不是心里有人了，如今皇上指婚，棒打鸳鸯，所以，心里苦闷。若是依着妾身的意思，只要儿子喜欢，可以一起娶回来。人生难得有情人，不妨遂了他的意。”

　　这话正戳中水沐的痛脚，他勃然变色，喝道：“头发长见识短！你只管好好把儿子的婚事操办好，然后就等着抱孙子便是，其他的事情别瞎掺合！”

　　见王爷震怒，王妃只得敛衽退下。

　　忠勇王府，德邻堂，成亲礼。

　　乌黑的头发束成冠髻，髻上的艳色宝石、黄金发脚和水博的俊秀面容交相辉映，配上身旁与他比肩而立的娉婷袅娜的大红倩影，谁不赞一声：“好一对璧人！”

　　美中不足的是，水博俊美的脸上没有一般新郎的喜形于色，他只是木雕泥塑一般随着喜娘的指令茫然地做着动作。

　　先是傧相赞礼，又拜了天地，后请忠勇王夫妇登堂行礼毕。

　　一片祥和喜庆的气氛下，在父母殷切期待的目光中，水博伸出冰冷的手，握住了新娘的纤纤柔夷。

　　这时，门外忽然狂风大作，居然呼啦啦地下起暴雨来，将外面摇曳着的火红灯笼和各种摆设弄得一塌糊涂。

　　看着忠勇王爷皱紧的眉头，一旁的喜娘连忙圆场说：“不碍事不碍事，大礼完毕后下大雨，说明夫妻俩雨露均沛，来年王爷就能报上大胖孙子了。”

　　观礼的诸人也见风使舵，呵呵呵地跟着凑趣，场面又热络了起来。

　　水隽无聊地看着这一切，心想今天堂哥大婚，怎么不见他那铁哥们贾湘来祝贺呢。

　　暴雨来得快，去得也快，不一会儿，雨就停了，被宾客们的溢美之词肉麻得身上都起了鸡皮疙瘩的水隽终于不堪忍受，偷偷溜出了大堂，去花园里散散心。

　　园中到处香烟缭绕，花彩缤纷，灯光相映，不时传来细乐声喧，富贵热闹得水隽有些腻烦。

　　前面倒是有一流清泉，势如游龙，其上架有别致小桥，一旁掩映着千竿翠竹，倒也雅致清幽，水隽便信步走近去欣赏。

　　快要走到竹林边时，水隽突然发现林中竟然站着一个人，浑身湿透，已不知站了多久，竹叶上的积水还不断地滴落在他漠无反应的身上。

　　察觉到水隽吃惊的眼神，他收回凝神远睇的目光，自嘲地一笑，抖了抖身体，将满身的雨水抖掉了些，然后转身大踏步离开。

　　是贾湘！

　　水隽觉得自己的呼吸几乎停止，随着他的动作心都要化作一滩苦水，只是眼珠在机械地追随他的动作。

　　几乎已经刻意去忘记的这个人忽然就这样出现在自己面前，而且是以这样一种为情所伤的姿态，将水隽已经冷却的心又鼓动起来。

　　他和水博之间一定有过什么，但是，不管有过什么，现在他们是完完全全地结束了。

　　意识到这一点的水隽忽然心中掠过一阵喜悦，他望着贾湘远去的身影，终于下定了决心，加快脚步追了上去。

　　贾湘走出了忠勇王府，闪入旁边一条小道，然后将一路跟踪他的水隽拖入，按在墙上，盯着他的眼睛，口气异常危险地说：“你跟着我干什么？现在不比小时候了，你再讨嫌，我就叫你吃不了兜着走！”说罢，扬拳示意。

　　水隽眼珠骨碌一转，忽然笑道：“这么多年没见，你不说请我坐下喝杯茶，反倒动手动脚起来？”

　　贾湘脸一红，马上放开手，说：“谁要对你动手动脚？你离得我远远地，我才求之不得呢。”

　　水隽挨近他，说：“冠盖满京华，斯人独憔悴。咱们现在同是天涯沦落人，怎么不好好地互相安慰一下，反而要恶语相加呢？”

　　贾湘奇怪地看他，水隽于是忍住笑说：“同一个老师的谓之同门，同一个私塾的谓之同窗，同一个情人的谓之同情兄，你我同时失恋，正是一对同情兄，你还要打我，相煎何太急啊？”

　　贾湘恼怒道：“谁和你同一个情人了？胡言乱语！”

　　水隽哂笑：“难道你不是喜欢我堂哥？”

　　贾湘不承认，说：“你少胡说八道了！这种事，也是拿来捉弄人的吗？什么同情兄？难不成，你喜欢水博？”

　　话一出口，贾湘忽然意识到问题，连忙住口。

　　水隽狡狯一笑：“我堂哥多得很，你怎么知道是水博？这可是你自己承认的！”

　　贾湘不理他，转身欲走。

　　水隽急忙抓住他，说：“承认就承认嘛，这又是什么了不得的事了？我就很诚实，喜欢就是喜欢，**这种秘密的心事都向你招认了！你倒好，听完就想跑，也不安慰我一下？”

　　贾湘试图甩脱他的手，无奈他抓得极紧，只好说：“你的话，我一句也不相信。再说，就算你说的是实话，咱俩又不熟，也安慰不了你。你另外找人当此重任吧。刚才的话，我就当没听见过。”

　　水隽说：“咱俩怎么不熟？打小一起长大的，我比水博还先认识你呢，怎么你光和他好，就不理我了？我知道，我以前说过一些过分的话，但是都过去这么久了，你还记得，未免太小心眼了吧？”

　　说完，水隽脸上露出极委屈的神色，配上哀怨的眼神和美丽的面孔，倒显得楚楚动人。

　　只是，今天遭受沉重打击的贾湘根本没有心思欣赏美色，趁着水隽放松警惕，便甩开他，匆匆溜走，留下水隽在街边跺脚。

　　四年未曾归家的贾湘衣锦还乡，贾府上下众人无不欢欣雀跃。回家当天，先去见了祖父母。贾政和王夫人都老多了，发鬓斑白，皱纹满面。尤其是王夫人，前年不慎摔倒后一直半身不遂，如今出入都要靠人抬进抬出。王夫人看见俨然已是成人模样的贾湘跪在自己跟前，一下子就想起至今音信全无的儿子，心中又酸又痛，抚着他的头，落泪道：“我的好孙儿，若是你爹爹在这里，看见你这模样，还有这出息，心里该多高兴啊。”

　　贾政忍悲说道：“湘儿刚刚回家，你就说那些丧气话。如今一家团聚，正该高兴呢。”

　　旁边侍立的李纨等人也忙上来开导抚慰，却又转脸抹去泪水。

　　见众人情形，贾湘也知道当初宝玉出走给这个家带来多大的打击，即使是自己的衣锦还家也冲不淡那股子颓唐之气。

　　贾政慈爱看着贾湘，说：“如今兰儿和湘儿都大了，他们两哥俩一文一武，都可望成为国之栋梁。再过两年，成了家，我贾家有添了子孙，日子就会越发好起来。你们就不要再提那个不孝子了，全当他死了。”

　　一席话倒招得王夫人的哭声更大了，她拉住贾湘的手，呜咽着说：“我生的，我如何忘得了？这几年来，我何尝睡过一个好觉？我好悔啊，悔得肠子都青了。”

　　贾湘看着涕泪交流的王夫人，心中的积怨也消了大半，还能怎样？如今她也不过是个老迈的妇人，而且日日被悔恨折磨着。

　　只好报以一声长叹：“早知今日，何必当初？”

　　☆、第 52 章

　　这里，贾母见王夫人口中唯唯，不露半点不愉之色，心里却极为不安。这个媳妇现在不爱说话，阴阴沉沉的，也不知道她心里怎么想的。

　　想当初，贾母自己很是整治过这王氏一番的。那时她刚进门，仗着自己家里有钱，嫁妆丰盛，总是讥讽家境一般的大媳妇何氏。这何氏却是性格温柔和平却又实心实意地孝敬长辈，颇得贾母欢心，于是每每偏帮着何氏，或在言语上弹压王氏。王氏岂是吃得亏的？几次三番较量下来，贾母倒没说什么，儿子贾政看不下去了，训斥了好几次她还不服气，直到说她犯了七出之一的“不顺父母”，王氏才闭了嘴。此后，自知和贾母斗是鸡蛋碰石头的王氏收敛好多，至少在表面上变得孝敬柔顺起来。

　　何氏生下琏儿之后没过久就过世了，这时倒是多亏了王氏照料，加上王氏自己颇能生养，育有二子一女，都是人中龙凤。长子贾珠，自幼好学，饱读诗书，春闱一试，崭露头角，被贾政寄予厚望。可惜天不从人愿，正待贾珠跃跃欲试欲蟾宫折桂之时，一场突如其来的伤寒夺去了他的生命。幼子贾宝玉，诞生之时因口中含着一块美玉，被人视作天赐祥瑞，加上容貌出众，贾母竟如得了活龙似的，宠爱有加。只是此子跳脱叛逆，不肯往读书做官的正道上走，倒愁怀了王夫人，日日向菩萨祷告宝玉能奋发图强，望子成龙之心不啻于三迁住所的贤德孟母。得媳如此，也该知足，贾母也就慢慢对她另眼相看了起来，将管家的重任也交付与她。

　　那时为这事还和长子贾赦很是闹了一阵子肚皮官司。说起这贾赦，贾母就觉烦恼。自续弦后贾赦更加沉迷于酒色，他那官儿虽说只是个虚衔，到底事在人为，只要好好做，总归有出头之日，他却天天躲在屋里和小老婆们喝酒，官不好生做不说，身体也不好生保养，眼看着日渐衰弱下去，不过四十出头就像个小老头似的，让贾母失望至极。他那媳妇刑氏也不是个省心的，家境平凡，不会生养也就算了，性格愚昧倔强，只知道奉承贾赦，对婆婆只是敷衍一番，根本不是真心孝顺。另外，家中一应大小事务，俱由贾赦摆布，倒似牵线木偶一般。但是，关系到银钱出入，一经她的手，便克扣异常，贪得无厌。若是将府中财政交与她去管，少不得要填上多少贾赦的亏空，而且下面人难免怨言载道。故贾母不顾贾赦明里暗里的满腹怨言，执意将这家交给小儿媳王氏来管。

　　那段时间婆媳俩很是和睦相处了一段，结果，因为元春进宫的事情又闹了些意见。贾母生了两个儿子，却只有一女，又是最小的，故而很是疼爱。可是女儿大了，总要嫁人，贾母千挑万选择选东床，满城里独独相中了出身清贵、仪容不凡的前科探花林如海，端的是郎才女貌，羡煞旁人。贾府嫁女的风光，一时在京城传为佳话。贾母当时心里眼里只有嫁女这件事，把也快到适嫁年纪的元春忽略掉，连元春被点了去充作才人参赞，以为公主侍读的事情忘之脑后，待想起时已是回救无力，束手无策了，王氏只得一双泪眼看着单薄的女儿哭泣着走向那不知埋葬了多少人青春和泪水的深宫。

　　谁知人算不如天算，林如海后来点了盐政出京，此后再未回来，贾家母女从此天涯海角各一方，再想相见，却只能是梦中了。

　　而被遗忘的大女儿元春呢，阴差阳错进了宫，在宫中从侍读到女史，每天起早摸黑，谨小慎微地一点点站稳脚跟，后来时来运转，竟被皇上看中，特封为贤德妃。日渐失势、萎靡不顿的贾家如汪洋中抓住了一根木头，王夫人的声望日隆，表面还是一副恭顺勤勉的模样，心里却颇有些欲与贾母分庭抗礼的野心。

　　贾母也略略感觉到那温婉的面具下的隐隐暗流，想着自己和儿媳王氏的这些积怨和争斗会在这宝玉婚事上彻底爆发出来吗？

　　这边，王夫人从贾母房中出来，扶着丫头金钏儿，慢慢回了自己屋子。回去的路上，金钏儿明显感觉到王夫人的手有些抖抖索索的，便知道她心里气得非同一般。金钏儿一向知道太太平素吃斋念佛的，养气的功夫非同寻常。平素在老太太面前低眉顺眼，从不违拗一声，回来却沉着脸挑拣丫头们的错处。见今天又是从老太太那里出来才变得这样的，金钏儿越发大气不敢出一声，轻手轻脚将太太扶到厢房坐下，奉上茶，见太太不做声，只是蹙眉思索，只好如履薄冰般侍立一旁。

　　王夫人心里正如翻滚的炽热铁水，这个恨啊。想当年，她嫁与贾政，风华正茂恰如宝钗，作风硬朗不输熙凤。结果怎么样？那时，贾母不过四十七八，正是这府里说一不二的女主人，她言辞上稍有偏差或不顺贾母的意的地方，贾母当面不假辞色都罢了，最可恨愚忠的丈夫回来还反复以妇德之说来敲打她。贾母明知他们夫妻闹别扭，还将自己的一个美貌丫头送与贾政做妾，分明是撺掇贾政强硬压制她。可气贾政平素一副好读圣贤书、不耽于美色的正经面孔，却被那狐狸精迷得个五迷三道的，还生儿育女的好不气人。更令人心酸的是，那时，贾敏尚在闺中。身为府中唯一的嫡女，模样出挑的贾敏可以说是金尊玉贵，万般宠爱集于一身。当时自己的女儿元春也不过只小几岁，饮食起居、一应供应完全不能与之争锋不说，在贾母眼里简直就是隐形人一个。熬啊熬啊，生生把那个开朗的自己磨成了一个沉默是金、阴狠冷酷的女人。

　　当年王家虽说有钱有势，到底不像贾家是功绩显赫的侯门世家，这门亲事原有些高攀。可是总比当时贾赫的媳妇家强多了吧。偏偏贾母喜欢那人会讨人欢心的性格，每每排斥她。不过那女人终究不过是个美人灯，风吹吹就坏了，生下贾琏没多久就撒手去了。倒是她守得云开见月明，现在终于扬眉吐气了。娘家哥哥仕途走得顺当，现在已经是国之肱骨，相较只袭了个爵位却无实职的贾赦以及五品官贾政起来，反而是贾家要仰仗王家鼻息照应了。加上当妃子的女儿和挖来娘家侄女王熙凤嫁给贾琏，王夫人尽可以说是位高权重，春风得意了。

　　可是，现在贾母又要来对宝玉的婚事指手划脚，要将那贾敏的病病歪歪的女儿嫁与宝玉。别的她就是忍得五内俱焚也得忍，独有这个，却是无论如何也不能答应的。要如何才能化解这件事呢？王夫人陷入了沉思，直到掌灯时分才回过神来似地吩咐丫头说：“今儿个晚饭就说我身子不舒服，而且吃斋饭，就不过去伺候老太太了。记得话要说得绵软。”

　　过了几日，王氏按品大妆，进宫觐见元妃。

　　恭恭敬敬行了礼，又殷殷勤勤叙了冷暖，待那一旁侍立的女官退下，王夫人看着元妃，忽然落下泪来，惊得元妃连声问母亲怎么了。

　　王夫人泣道：“想我多年苦心，今日化作泡影！”

　　元妃见话里有些来头，便扶着王夫人至榻边坐下，细细打听缘故。

　　听完后，元妃沉默半响，说道：“上次省亲时看到薛家妹妹和林家妹妹，若论相貌，两人不相上下，若论才学，还是林家妹妹技高一筹。林家妹妹嫁与宝玉，原也是好姻缘。何况，那日我见他二人亲密，今后夫妻感情想必也是极好的，母亲何必故做阻扰？”

　　王夫人恨恨说：“我原就厌她轻薄！大家姑娘，成日里和个小爷眉来眼去，成什么体统？她还读书识字的，就该知道女子最重贞静守礼。她高兴了和宝玉腻在一起，不高兴了就惹得宝玉狂性大发，这样的女子，娶来不是家门不幸吗？”

　　元妃点头说：“母亲说得有理。女子纵然遇上心仪的男子，也应该‘发乎情，止乎礼’才对。”

　　王夫人得了道理，越发说个不住：“她身体还不好，害过痨病的，成天吃药，天长日久的，不知花去我家多少钱！花钱是小，她那模样，不像是个有福之人，恐怕不能生养，这‘不能有所出’可是娶妇的大忌啊！我贾家那么大的家业，没有后人怎么行？”

　　元妃见她情绪激动，连忙温语劝慰。

　　王夫人喝了口茶，又说：“况且，我费尽心机安排你姨妈巴巴地带着宝丫头投奔了来，就这样让她们灰溜溜地走了不成？话说宝丫头才是真正配得上宝玉的好姑娘啊。模样端正，性格又好，从不多嘴多舌，心里却明镜似的。宝玉胡闹，她只有规劝的，从不与宝玉一起淘气。而且身体又好，脑子里又有算计，将来不光能教育好子孙，还可以帮着我打理家里，那我就真正可以放心享清福了。现在虽说有凤丫头帮着，到底是外人，再说她胆子大，又贪爱钱财，我心里很是捏着一把汗。若是娶宝丫头过门，哪有这些烦恼？”

　　元妃耐心地听她絮絮叨叨地说着，心里知道母亲平日里鲜言寡欲，今儿这样，必是憋屈坏了。听完后，元妃说：“那母亲现在打算怎么办呢？”

　　王夫人醒悟过来，说：“看我这嘴，到底是年纪大了，尽说些没用的。我想这事，我一人肯定抗拒不了，须得借助女儿你的力量。”

　　元妃说：“母亲尽管说，女儿无有不从。”

　　两人计谋良久，元妃又留王夫人在宫中用了膳，至午后方回府。

　　王夫人换了衣服，出门前还将与元妃合议的种种又回思演练了一番，方起身去了贾母住处。

　　贾母刚刚歇了午觉起来，见王夫人来了，便吩咐丫头上茶，自己也好醒醒神。

　　王夫人慢慢说道：“这日媳妇去宫中见了娘娘，已将宝玉婚事一事及老太太您的意思禀报了娘娘。娘娘说，前日，圣上请了世外高人、青田道长为即将新建的延德殿选址，观看风水。这道长最善与人占卜前程姻缘，说是无一不准的。娘娘便让他为宝玉占了一卜，道长说，宝玉命中不该早娶，而且娶妇必得年纪大上一两岁方是良配。我们家里倒没有合适的，娘娘说，她如今与周娘娘走得近，那周娘娘是个热心的，且认识许多名门闺秀，以后会为宝玉好好挑选佳媳。”

　　贾母听了，将茶碗重重放在一旁的桌上，怒声道：“我竟然不知道世间居然还有这样一位神仙！”

　　晚上听得消息的宝玉便满心气愤地奔入王夫人房中，却见父亲也在。贾政威严地扫了宝玉一眼，宝玉气势顿消，但还是倔强地对王夫人说道：“和尚道士的话如何信得？原是哗世取宠的无妄之谈！母亲休要被他们骗了！”

　　贾政厉声喝道：“不懂礼数道理的孽障！你爹娘就在这里坐着，你不来请安问好，反而大呼小叫地，成何体统？”转头看着旁边伺候的人，说：“还不给我叉出去？”

　　其实贾政性格倒不是帮着王夫人，他本性潇洒，不耐家中俗事，对这事的来龙去脉一概不知，只是看宝玉要冲撞王夫人，才怒斥宝玉不知礼数教养，倒帮了王夫人免去了一番质问。

　　宝玉一腔怒火却无处发泄，便绝起食来。贾母听说，心疼欲死，百般哄他吃饭不肯，贾母就怒上心头，次日也进宫去找元妃评说去了。

　　孰料，正待开口，却发现元妃一脸喜色，与往日不同。贾母正心中纳闷，却听元妃说：“祖母，我已有了身孕。”

　　贾母事前计划好的说辞此刻已全派不上用场，唯一知道的，就是龙种为重，此时万万不可冲撞元妃，便把满腹的话有都咽了回去。

　　此后两年，再没有人提起宝玉的婚事，大家浑似忘记了此事。

　　作者有话要说：今天继续防盗，不知道有没有效果。唉，各种烦心。

　　☆、第 53 章

　　主帅帐，直至深夜，灯火未息。

　　主帅水博与军师樊迪正在商讨对策。

　　值守帐外的贾湘亦是未眠，想着水博的艰难处境，忧心忡忡。

　　他亲眼父亲阵亡，却来不及悲痛，马上被推上台去，面对一个烂摊子。

　　水沐军此次可谓元气大伤，五万大军只余下八千九百人，其中最精锐的前锋营因为一路掩护主帅逃亡 ，伤亡尤其惨重，说是全军覆没也不过分。其余各营都是各自折损四分之三以上，虽然剩下的都是勇猛善战之士，但是他们看着主帅阵亡，战时的弟兄好友纷纷葬身沙场，难免会起“兔死狐悲、物伤其类”的念头，战斗力也会随之大打折扣，就像是一把尖刀，哪怕再锋利，砍杀的次数多了，就会在刀刃上留下许多缺口。如何整顿军队、鼓舞士气也是当务之急。

　　水沐一生打了无数的胜仗，却在此战役中一败涂地，折了一世英名。

　　所以说，打仗也像炒期货，不管你前面赢了多少次，只要最后一次输了就全部归零。

　　不过这次失败也不能全部归咎于水沐。他没有想到，自己指挥大军凯歌高进，步步紧逼之时，水昭文会狗急跳墙，居然卖国以求自保。现在情况已经明了，水昭文秘密勾结东夷，约定以五个郡为谢礼，打开边防大门，让东夷军长驱直入，围剿水沐军。

　　本来水昭文还要和东夷军联手继续追击大败后的水沐军队的，可是东夷军狼子野心，见初战告捷，五个郡哪里满足得了他们的胃口？所以，东夷军根本无心去追剩下的水沐军，倒是赖在京城不走，和水昭文讨价还价，试图分走北部的大部分疆土。

　　水昭文虽然解了京城被困之危，但是面对“请神容易送神难”的东夷军队，也是焦头烂额。

　　如此，下剩的水沐军才有了喘息之机。

　　帅帐里面，樊迪正在陈词劝说水博：“如今大帅新丧，我军大溃，兵士都无心恋战。不如暂且退避，等我军养足气力，再与之一较高下。”

　　水博沉吟了一会，问：“军师说得有理，但是往哪里退呢？”

　　樊迪说：“可以去沧州。沧州乃是畿辅重地，扼京城与南部诸郡之间的要塞，且当地民风彪悍，习武之风极盛，利于我军招募新兵。”

　　水博蹙眉道：“沧州多是芦荡荒滩之地，民生维艰，如何有余粮供应我们这万余人的军队？”

　　樊迪说：“沧州虽不富庶，周围却有好些郡县，听说其中也有豪门大户，家中广蓄积粮。我们可以将大军驻扎在沧州，招兵演练，平时可派出精锐骑兵去其他郡县走访一下，或有识时务有高义者愿意援助我军，那是再好不过。或不然，径直以武力讨之，未为不可。”

　　水博沉思良久，苦笑着说：“有些类似土匪强盗的行径了，将来难免落得‘不仁’之名。不过现在也顾不得那么多了，大军急需找一落脚点休养生息，权当作是非常之时行非常之道，等日后壮大了，再来挽回声誉和人心吧。另外，沧州离我叔父所在的蓟州极近，倒是和他们联络上，一起抗敌，也有个呼应。”

　　樊迪说：“大帅考虑得周全，就这么行罢。另外，明日大军开拔沧州，还需大帅以言语激励之。”

　　贾湘拎着一壶开水进账时，水博仍然在灯下负手踱步，思索良策。

　　贾湘为他的茶盅之中掺满热水，正要离开，却又忍不住说：“大帅，深夜饮茶，有碍睡眠。大帅少喝些茶的好。”

　　水博闻言稍稍愣了一会，又用幽深的黑眸上下扫视了他一番，说：“睡不着。越是强迫自己必须睡着，越是辗转难以成眠。倒不如做点事情，等想睡的时候再睡。”

　　贾湘听了心酸，不禁问道：“是为了王爷和王妃而难过吗？”

　　水博默然，良久才说，“算是吧。父母的音容笑貌还历历眼前，如今却是人间天上两难相见了，可恨我之前还违背父母心愿，做了好多错事。”

　　贾湘：“……”心里却在狂呼：是在说我吗？是在说我吗？因为我而犯了错，所以现在追悔莫及？

　　水博转头看着跳动的烛火，幽幽地说：“现在也没什么好说的，即便时光倒流，我还是会那么去做，即使明明知道那是错的。”

　　贾湘觉得自己像喝了一坛子酒，心都醉了。为了掩饰自己，他转而说道：“刚才小人在帐外值守，大帅和军师的话也听到了只言片语，我们明天可是要往沧州去吗？”

　　水博说：“这是军师的提议，我还在犹豫。我想先取道慕州。慕州守军有三万人，其中有些将领曾经跟随过我父亲征战。若是能在去沧州之前攻下慕州，收编慕州守军，岂不比仓促奔赴沧州的好？只是军师此人，最是小心谨慎，必会说我节外生枝。我虽为主帅，却无一次成名之役，军中的威望远不及我父。若是慕州之战失利，必定更加招人诟病，故此徘徊犹豫。”

　　贾湘此前在西路军中一直想效仿太平天国的“穴地攻城”法，可惜没有等到他去实践，战争就结束了。据史书记载，当时太平军用这种办法屡屡大败清军，弄得清军哀叹：掀翻钜城，如揭片纸（就是说攻城就如砍瓜切菜那么容易）。而且操作难度不高，太平军常常在攻城之前还饮酒作乐呢，藐视清军得很，可见学会了这种方法，不仅仅是事半功倍的效果，简直可以说是一劳永逸。

　　于是贾湘便说：“若是有攻城必定得手的计策呢？大帅愿不愿意去冒险？”

　　水博闻言面色为之一动。

　　次日一早，水博骑马立于集结的大军面前，做行军前的动员，以鼓舞士气。

　　水博的口才很好，一番慷慨陈词，并佐以抑扬顿挫的悲愤语气，听得将士们义愤填膺，热血沸腾。

　　水博见火候差不多了，最后结语说：“水昭文为求自保，竟然引狼入室，将东夷鞑虏引入中原，妄图继续施苛政于天下。殊不知东夷狼子野心，一直存有吞灭我国之心，如今我军不仅要讨逆，更是肩负重任要将东夷鞑虏赶出我国，否则，我汉人之大好河山将落入鞑虏之手，诸位也将沦为亡国奴！我们此去沧州，非是避敌，而是保存和壮大力量，以图来日讨平叛贼，将鞑虏驱出我国！”

　　兵士们都纷纷振臂呼应，士气大振。稍后水博率领大军往沧州方向而去。

　　两日后，途径慕州。水博便命令大军分为两部分。一部分驻扎在慕州城外，另外一部分是贾湘挑选的颇有臂力的兵士，每五十人为一组，组长一般都精于挖掘，指挥着这群兵士在离城几里之外的地方选择隐蔽的地形，趁着夜色，先挖出一个巨洞作为入口，然后顺着那开口挖出一条地道，直通向城墙根，最后在城墙根下挖一大洞，埋上炸药。

　　次日，水博率领着余下的五千人前来攻城。

　　敌方将领见水博军仅有区区几千人的兵马，就来攻城，在城楼上哈哈大笑道：“黄口小儿，真是成事不足败事有余！就凭你这区区几千人，想打下我这城，简直是白日做梦！怎么？你爹爹死了，你就没了主意了吗？要不要我教教你怎么打仗啊？”

　　他还没有笑完，这边贾湘就将火药引爆，城墙轰隆一声垮掉，尘土盛嚣而上。那将领张着嘴巴，瞠目结舌地看着水博率领着攻城部队从缺口冲入。

　　慕州攻城大捷。

　　慕州守军中本来就有许多水博父亲的旧部，加上水博耐心地告诉他们水昭文如何弑父自立，如何引东夷军入内等等情况，再展望一下将来东夷入主中原的悲惨前景，守军将领便纷纷降了水博，水博军一下子就扩充了三万人，军里士气高涨。

　　此战中，水博以八千军队攻下有三万守军的慕州，以少胜多，一战成名，加之他人物俊朗，谦恭待人，即使对待慕州的降将，也是有理有节，并不自傲，人心纷纷依附，在军中声望日隆。

　　而后，水博将军队整编，留下一部分驻守慕州后，大军继续前行，三日后到达沧州。

　　作者有话要说：亲们，好几天没有更新，对不起哦，因为到这里有些卡住了，好在今天终于理顺了些。瓦这几章，的确写打仗写得多了些（墙角画圈圈中…），下一章，男配会出场，好给大家提提神。

　　明天更新了，小捕请个假哦，清明节想出去玩，就停更三天哦，对不起啦。

　　小捕挖了个新坑，可是人气惨淡啊，其实小捕真心觉得写得还可以啊，不会比这篇文差，小受的性格也应该是大家喜欢的那种比较骄傲的、身陷淤泥而不堕青云之志的类型。就是不知道类型该归在哪一类，算不算1VS1，因为小受之前被坏人强迫，后来又爱上了一个渣攻男配，小攻伤心而去。小攻功成名就之后挟着爱与痛回来，却发现自己还是深深爱着小受……这个，是算NP呢？还是1VS1？请大家赐教哦，谢谢啦。

　　新文的传送门在这里，请戳：

　　☆、第 54 章

　　贾湘有些纳闷。

　　按说贾湘在慕州之战中居功甚伟，水博应该给他升官才是，不说多了，百夫长什么的应该是人人服气的，但是水博一直不回应军师等人的力荐，所以，以致贾湘至今仍然是一名值守水博帅营之外的军士。

　　贾湘觉得也许水博对自己起了疑心，因为他有时会有意无意地观察自己，待贾湘回他一个询问的眼神，他又会若无其事地转而去看别的什么东西。

　　曾经朝夕相处了四年之久，贾湘深知水博心细如发，但是他又自信自己的伪装应该是没有什么破绽的，至于嗓音，经历过青春期的变音，加上他自己的刻意掩饰，应该也听不出来吧。

　　贾湘仔细想想，其实也没有伪装的必要。当初之所以戴上面具，是因为水沐不待见自己，现在既然水沐死了，摘下面具好像也没什么危险。

　　然后呢?和水博来一场欢欢喜喜、破镜重圆的戏码？

　　还是觉得很别扭，好像他父母双亡、妻子受辱等等一系列的倒霉事全是为了成全自己那想和他相守的卑微心愿。这样一想，贾湘觉得自己好像是个躲在阴暗角落里的小人，对于落在水博头上的倒霉事都乐见其成，然后在他最脆弱的时候跳出来引诱他。

　　贾湘在心里暗暗为自己鼓劲，老子光明磊落，没缺爱到那种地步！再说，他上次自己说的要各走各的，虽然说这话时他可能有苦衷，但是落到耳里，总归是不舒服的。就算是要和好，也得让他自己把这句话收回去才行！

　　要不然，倒好像自己上赶着要和他好似的。

　　好吧，就这样，等着他自己找梯子下来，这回，我也要傲娇一回，凭什么事事都以他为重啊？

　　于是，贾湘打定了主意，继续他的假面人生。

　　这边，水博早就疑心他的身份了。贾湘自以为自己的伪装很高明，但是即使面貌、声音都变了样，但是曾经心心相映的熟悉感，还有自己往往不留意，却落在有心人眼里的习惯性动作都出卖了他，只是水博心思慎密，不愿意过早下结论，一直留神观察他。

　　水博心里默想，如果真是他，他为何要改头换面呢？难道为自己说过的违心之语还在耿耿于怀吗？

　　水博很想找个机会试探他一番，或是干脆捅破这窗户纸，可是，他刚刚接手军中事物，诸事繁忙，一时也没找到合适的时机，就耽搁下了。

　　直到两天后，有人隆重登场，就像投入平静湖面的巨石，一下子打破了暂时的平衡。

　　蓟州。

　　水杰特意邀胞弟水隽饮酒。

　　水杰亲自给水隽斟上酒，说：“住在这鬼地方可真憋屈，什么鸟不拉屎的地方！想找两个姑娘陪着咱哥们唱唱小曲解解闷也不行，真真恼火。还是京城好啊，不知道什么时候才回得去哦。”

　　水隽对月悠然举杯：“‘小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改’。要我说，回去是迟早的事。水昭文那德行，绝对是兔子尾巴长不了。”

　　水杰接口说：“就算能回去，就算水昭文倒台，咱们又以什么身份回去啊？”

　　水隽奇怪地看他，“你想说什么就直说，别和我打这哑谜了。”

　　水杰说：“如今伯父们都仙去神游去了，和先皇同辈的只剩咱们父王了。若是水昭文倒台，咱们父王振臂一呼，必定是天下拥护啊。”

　　水隽说：“那也得先把东夷鞑子赶走了再说。”

　　水杰说：“隽弟，你这就是书生意气了。难道你不知道一句话‘攘外必先安内’？”

　　水隽警觉地看他，随口说，“啊，那要怎样？”

　　水杰一付恨铁不成钢的样子，“怎么你平时千伶百俐的，到关键时刻老掉链子呢？咱们现在得和父王说说，让他现在就自立为帝，然后再去征讨水昭文。孔子都说过，‘名不正，则言不顺；言不顺，则事不成’。父王称了帝，才好师出有名去讨逆啊。”

　　水隽不以为然，“现在难道就师出无名了？水昭文弑父自立，引狼入室，罪恶滔天，人人得而诛之。”

　　水杰急得没法，只好厚起脸皮，将真心话和盘托出，“父王当了皇帝，咱们才有机会被立为储君啊。难道你想拼死拼活地，最后好处人家得了，咱们全是‘为他人作嫁衣裳’啊？”

　　水隽冷笑，“咱们？储君好像只能有一位吧？就知道你又在打小算盘呢。再说，父王乃是闲云野鹤之人，恐怕对那宝座的兴趣远远没有你大吧？”

　　水杰被他道破真情，于是嘿嘿笑道：“到底是隽弟知道我。父王平时最疼你，你就和他多说说这事儿呗，就当帮哥哥了，好不好？”

　　水隽嗤笑：“说得轻巧。那我有什么好处？”

　　水杰索性厚着脸皮说：“若是父王为帝，我不用说，自然就是储君了。我就你这么一个胞弟，还能亏待了你不成？等日后我登基了，你就是亲王。我是万岁，你就是九千岁，如何？”

　　水隽虽然无心皇位，听他狂妄的口气，很是碍耳。他本是喜怒出于胸臆之人，便不假思索地嘲笑道：“那凭什么呀？就凭你现在比我大两岁，你就得压我一头？我就不能当储君吗？凭什么你要比我大一千岁？”

　　水杰顿时哭笑不得：“你就别胡搅蛮缠了。我们两兄弟，打小一起海打胡摔长大的，我还不知道你？你是崇尚魏晋之风，最不喜欢被世俗繁节约束的，简直就是神仙一般的人品，你会对皇位感兴趣，除非太阳从西边出来了！”

　　水隽幽幽地说：“那是以前的我。现在我就偏偏就想跃居千万人之上，号令天下，无有不尊。只有这样，我才能得到我求之若渴的那个人。”

　　水杰好奇地问：“一见倾人城，再见倾人国。这是谁啊？叫我家隽弟这样念念不忘的，一定是个绝代佳人。这样，只要隽弟你肯帮哥哥，哥哥一定费尽心力也帮你把她翻出来，许配给你。”

　　水隽哂笑，“你怎么就那么武断他是女人？”

　　水杰噎住，半日，方说，“隽弟，哥哥我真是佩服你。独行特立，藐视一切，天下人都不放在眼里。不过，凡事不能太出格，否则，必定招来祸事。”（水杰要是懂点现代医学，他会记住，下次和水隽说话时，得要先自备一个心脏起搏器。）

　　水隽默然不语。

　　水杰见冷场了，于是又转了个话题，说：“哦，对了，水博那里传来消息，他们要在沧州扎营，想和咱们联手对付水昭文。”

　　水隽无聊地说：“早就知道了，你那都是八百年前的老消息了。”

　　水杰不理会他的态度，自顾自地说：“水博还挺厉害的，他父亲久经沙场，都吃了那么大个败仗，连老命都丢了。结果他还能逆境突围，居然以八千人的残余军队打败了三万人的慕州守军，还收编了降军，现在有4万军队了，真是不可小瞧呢。”

　　水隽又打了个哈欠，表示不感兴趣。

　　水杰又说：“父王无心皇位，若是水博要起意和咱们争的话，咱们可没有一点胜算啊。他现在风头正劲呢。据说又攻下了几个城镇，简直是如有神助。他那办法还挺管用的，弄点火药，把城楼一炸，攻城跟过家家酒似的。咱们要也能学着这一手该多好！”

　　水隽懒心无肠地说：“水博当皇帝不错啊，我看比你强。”

　　看着水杰又被自己惹得一脸暴躁，水隽恶质地低笑，忽然，他想起什么，蹙眉思索，自言自语道：“火药攻城，我觉得这手法，和某个人很像啊。难不成……”

　　作者有话要说：昨天晚上赶出来的一章。话说出去玩了两天，回来各种没思路啊，只憋出来这么点字，5555

　　此文有点冷，可能是小攻太不给力了，主要是我在做人物设定时，就把水博设定为一个从小就被人仰视的杰出青年，各方面都很优秀，极其要求上进，而且还有态度强硬的父亲反对。我印象里古人都是很讲究孝道的，所以水博对爱情裹足不前。现在好不容易把他爸爸写死了，主角们可以欢快搅基了……

　　小捕的新文《我不是小强》将和《玉生香》同步更新哦，非常好看，聪明又骄傲的小受，而且，很多肉渣哦。大家看了《玉生香》随便点一下就行，嘿嘿。

　　请戳：

　　看书留评啊，亲们！

　　☆、第 55 章

　　皇室的猎场距离京城有两百多里的路程，北静王是个极其周到的人，怕贾宝玉等人不谙宫廷繁文缛节，便让贾宝玉带着贾兰贾湘随同自己一道出行。

　　这一路上孩童们的兴奋雀跃之情不消细说，只是那水隽见贾湘对自己一脸不以为然，目光稍一接触便迅速转移开，心里老大不自在，却不知为何没有发作。

　　北静王等人先到了马场等候圣驾，贾湘仰面倒在草地上，惬意地看着头顶蓝蓝的天和悠悠流过的白云，心想要是水隽今天拉肚子来不了就好了。

　　一个语言如此恶毒的人偏偏有一副健康的身体，对广大善良的人们来说是一件多么痛苦的事啊！

　　老天爷，你就算不把他收了去，也该让他受些病痛，好让我们这些受折磨的人喘口气吧。

　　贾湘下定决心，要是他再敢来惹自己，就一定要给他点颜色瞧瞧。

　　正胡思乱想着，前面忽然一片喧哗，而后，身着铠甲的御林军一队队踏步而来，依序散开，手中紧握的长枪越发衬出他们笔直的英挺身姿。

　　稍后，旗罗伞盖铺天盖地而来，皇帝威风八面地稳坐在銮舆中，宦官、臣子们毕恭毕敬伫立在两旁。

　　然后是漫长的各种仪式各种训话，反正文绉绉地，贾湘听得只想打哈欠，连忙掩住口。

　　皇帝忽然注意到这边，就说：“贾妃之胞弟是哪位？”

　　贾宝玉连忙上前，跪下说：“正是草民。”

　　皇上细细看了他两眼，说：“不亏与贾妃一母同胞，果然一表人才。不知你可曾取得功名没有？”

　　宝玉有些羞愧，硬着头皮回奏道：“不曾。”

　　皇上沉思片刻，说：“大好青春，正好为国效力。岂可独善其身，而不忧心天下？”

　　宝玉回奏道：“草民愚钝，愧对圣上厚望。”

　　皇帝连连摆手说：“年轻人，只要肯习学，肯上进，一定行的。你是贾妃唯一的胞弟，你若出人头地，贾妃定会欣慰开怀。”

　　宝玉本不欲为官，如此，也只好谢恩了。

　　随后，皇帝又特别将太子唤来，说：“你们年岁相当，正好可以多多交往，所谓青春作伴好读书嘛，哈哈哈。”

　　太子水邵文长相亦是十分英挺，只是精神有些委顿，目光也阴沉沉地有些}人。

　　他先是沉默不语，然后忽然嘴角扬起一丝邪气的笑意，说：“好啊。”还轻佻地对贾宝玉眨眨眼。

　　宝玉直觉此人不好相与，便陪着笑说了几句退下了。

　　宝玉没注意到有一道阴冷的目光冷冷地来回扫视他和他身旁的两个孩子。

　　―――――――――――楠竹出场的分界线――――――――――――

　　一会儿，北静王带着一个少年过来了。

　　约莫9-10岁的年纪，虽不如水隽姿容绝艳，却也是一等一的英俊少年。最难得的是，他仿佛有一种浑然天成的沉稳和霸气，虽然只是默不作声地站在北静王身后，却有种让人不容忽视的强大气场。

　　“这是忠勇王世子水博。不是我当叔叔的自夸，博儿自幼博闻强记，好读文章，他的学问，连圣上都夸奖不已呢。”北静王很骄傲地将水博介绍给众人，又将贾宝玉等人一一介绍给水博。

　　当介绍贾湘时，水博微微一笑，说：“这就是那位驯服我的爪黄飞电的小公子？真是自古英雄出少年！”

　　当诸少年策马扬鞭，奔驰于绿草萋萋的马场，水博夹紧“爪黄飞电”的马腹，追上了贾湘，与他并辔而行。水博忽然笑道：“这马，从来不肯让别人骑呢，有一次还差点整出人命来。”

　　贾湘默然。难道我的悟性真的这么好？不过我刚刚开始学开车时教练也说自己手脚协调能力特别好，还一口断言他是舞蹈的高手。

　　水博又说：“不知道为什么我对你有种很熟悉的感觉，倒好像早就认识了似的。”

　　贾湘有些吃惊，难道你是有三颗痣的人？

　　此次随驾围猎，贾母生怕贾兰贾湘两个年少气盛，事前千叮嘱万叮嘱，说一定要谨言慎行，不可出风头招人嫉恨，或冒出蠢话招人轻视如何如何。贾湘谨记贾母教诲，不肯多说一句话，也不肯多行一步路。所以，面对水博的主动示好，他只是低头说“不敢当”。

　　水博没有得到自己预想中的回应，不禁意外。他虽然沉稳，骨子里却颇有些傲气，像这样主动示好却被拒绝，还是一个未满四岁的孩子，心里很是懊恼，便撇下贾湘自己去了。

　　一会儿，贾湘尿急，便寻人问了出恭之处急急而去。

　　因为贾湘从小自立自理能力很强，像这类事情早就不用操心，贾宝玉也没太在意。

　　贾湘跑到那所谓的“临时厕所”，发现里面居然精美到了这种地步。

　　用层层帷幔围着，垂下万道丝绦，便桶都是黄铜铸制的，边缘雕刻着流云图案。外面还有一间，熏着香，摆着极宽大的卧榻和扶手椅，以供人稍做休息。贾湘在镜子里看看自己仪容，觉得还算整齐，就打算坐一会儿再出去，反正出去也很无聊。

　　坐在榻上就有点昏昏欲睡了，忽然后面有人用帕子紧紧捂住了他的口鼻，贾湘拼命挣扎，那帕子上恐怕喷了迷香，他浑身使不上劲来。

　　终于，昏了过去。

　　等贾湘迷迷糊糊地醒来，头脑仍然是昏昏沉沉地，但是一向对环境敏锐的他迅速意识到自己正面对着生平最大的危机。

　　全身赤|裸，双手双脚大分着被缚在一块竖立的铁板之上，更糟糕的是，浑身的力气都被抽干了似的，根本使不上一点劲。

　　“别挣了，没用的，药效要一整天以后才会过呢。”一个声音不紧不慢地响起，飘荡在这幽暗的空间里，贾湘的手心出汗了。

　　那暗处的人站起来，手中的扇子轻轻敲打着手心，慢慢悠悠地走了过来。

　　是太子！贾湘只是远远地看了一眼，就觉得他没有站相，缺乏一国储君的风度，但是也没有多想。

　　居然是这么个变态！他把自己绑来，要干什么？

　　自己以前根本就不认识他，谈不上有什么恩怨；他是太子，富有四海，自然不必谋财害命。

　　难不成，自己竟然有倾国倾城之貌，竟让太子甘冒天下之大不韪，对自己先奸后杀？

　　想到这里，贾湘自己吐一个先。四岁不到的孩子，圆头圆脑圆身体，能有什么色给别人劫啊？

　　贾湘脑中快速地思考，还是不明白他的动机。既然如此，不如主动出击。他张嘴想问，却惊恐地发现自己只能发出一点嘶嘶的声音。

　　我不会成哑巴了吧？好不容易过了两年好日子，怎么一下就到头了？这里的残障人士有没有社会福利救济啊？

　　太子笑嘻嘻地看着贾湘急剧变化的面部表情，似乎很有趣似的。

　　一会，他优哉游哉地说：“放心，你不会变成哑巴。不过、、、”他拉长声音，“今晚将是你最难忘怀的最后一夜。”

　　看着贾湘瞬间张大的瞳孔，他很享受似的，拈起贾湘的一根手指，又接着慢悠悠地说：“你的指头长得很好看啊，又白又圆润，值得珍藏。现在这里有两根绳子，看见没有？是用天丝做的，非常牢固，现在，我要将你的指头用这两根绳子捆起来，一会儿，你指头附近的血就流不动了，然后，我就用这把大剪刀、咔嚓、把它们剪下来，留作永远的纪念，呵呵呵呵、、、”

　　不会吧我擦？变态杀人狂？

　　还以为只是菊花不保呢，现在看来小命都难保啦。

　　自从我来到这个世界，一直是学好人做好人，牢记八荣八耻，没做过什么出格的事啊，怎么还要死得这么难看？

　　上辈子虽然也命苦，好歹留了个全尸，这回要真给他割得这么东一块西一块的，不知道到孟小弟那里报到时他还认不认得出我来。

　　“然后是脚趾，手肘，小腿、、、”太子欣赏着贾湘惧意明显的眼睛，愉悦地抚摸着他的身体。保养良好的滑腻手指划过幼儿娇嫩的肌肤，引起微微的战栗。

　　活着被碎尸？或者，凌迟？这太疯狂了，堂堂一个太子，为何要亲自去干这种又脏又累又血腥的苦力呢？

　　“呵呵，你肯定不知道自己为什么要遭到这样的对待吧？”他顿了一下，咬牙切齿地说，“凡是和我作对的人都得死！等我荣登帝位，你们贾家所有的人都要被赶到这猎场里来，成为野兽们口中的美味！你就先下去，给你家里人探探路吧。”

　　太子越想越得意，纵声大笑。

　　贾湘暗中活动手腕，悲催地发现这迷药还真灵啊，还是动弹不了。

　　看来卖假药的也不是一无是处，最起码在这个危急时刻。

　　太子看着贾湘的白白圆圆的身体，忽发奇想，他摸了摸贾湘的小弟弟，说：“要不先从这里开始？来，不怕不怕，不疼的啊，我可是很温柔的啦。”

　　不一会儿，贾湘瞪着自己的小弟弟，被那根红绳子勒成一个无比喜庆的冲天炮造型。

　　等会，他真的会一剪子下去？这这这、、、那他死了以后再转世投胎还有没有这玩意儿？

　　这玩意儿吧有的时候觉得很稀松正常，没有了可就是各种悲催了。

　　要不等他下剪子的时候，干脆自己挺起胸胸膛往剪子上一扑，一了百了算了。

　　正当贾湘自暴自弃的时候，太子又有了新主意，他淫|笑着说：“我说你这辈子还没有当过男人就死了，未免心里怨我不近人情。这样，我就委屈自己一下，用手来帮你，在你最快活的时候给你割下来，让你下辈子都忘不了那**的滋味，可惜的是，你永远没有机会再体会了。”

　　贾湘瞪着他，连在心里吐槽的能力都丧失了。

　　贾湘忽然深深地佩服皇帝来了，要怎样的英明神武才能生的出这么极品的儿子。

　　正当贾湘满心不情愿地要和他那只“罪恶之爪”做第一次亲密接触时，“砰”地一声门被人大力踢开了。

　　贾湘顿时热泪盈眶。

　　在上一世里，他从来都是强壮有力地去保护别人，还好心没好报，有时真的觉得人应该自私自利一点才没有那么多无谓的烦恼。

　　现在，他真心忏悔自己曾经的狭隘自私，面对危难时刻解救自己的好心人，恨不得大喊一声：让世界充满爱!

　　☆、第 56 章

　　温情的场景被打断后，只余一室尴尬。

　　水隽也觉得有些理亏，毕竟自己是在挖堂哥的墙角，可是看着自己苦心筹划的一切就要泡汤，又不甘心又舍不得，他拉住正要垂头丧气地离开的贾湘，说：“你不用管，这件事，我去和他解释。”

　　贾湘恹恹地答话，“你去解释什么啊？你还嫌不够乱啊？”

　　水隽语塞，而后哂笑着说：“全怪我吗？你刚才还不是挺享受的？”

　　贾湘闭口不语。

　　水隽又说：“好吧，算我勾引你的，我就去和他这样解释，你什么错都没有，只是被我勾引了。话说无风不起浪，你要是坚定不移，怎么会被人勾引？苍蝇还不盯无缝的蛋呢。”

　　贾湘还是不说话，但是抿紧的唇线透着冷硬。

　　水隽知道他的心思，刚才一时嘴快，说出的话有些伤人，心下有些懊恼。

　　水隽转念一想，此时不可逼他，绳子崩紧了要断，这种时候务必要退一步才好，便放柔了声音，说：“算我思虑不周，越俎代庖吧。我也是担忧你自己不好意思和他说。这样，我陪你几天吧，等你想好了，我们一起走。”

　　水隽嘴上如此说，心里却是暗暗叫苦。毕竟如今窗户纸捅破了，还要厚起脸皮在水博这里赖着，他心里也没底，不知道水博会如何反应。

　　贾湘深吸一口气，慢慢开口说道：“你有一点说得没错，我是被你吸引了，迷惑了，像你这样的人物，浑身都散发着光辉，天生就是被人仰视和爱慕的。能够博得你的青睐，对一般人而言都是一种殊荣。我也不知道你看上我哪一点了，真是受宠若惊。不管是你的真心也好，错觉也好，我都很感谢你看得起我，但是也仅仅止于此了。我和水博之间前途未卜，也许就是现在，我和他之间已经全无可能了，我也不会和你在一起，因为我真心觉得我们不合适。”

　　水隽哑声问：“为什么不合适？”

　　贾湘说：“也许就是差了缘分吧。你知道我父亲吗？他曾经对我说过一句话，让我至今铭记在心，‘茫茫人海中，有的人，只需一眼就可以将你掳获，忘记她，却是穷尽一生也做不到的。’水博对于我而言，就是那样的一个存在。”

　　水隽只觉得一股气血直冲脑门，他“咣当”一声，将手边的茶杯摔得粉碎，恨声说：“好呀，我他妈的就算是个妖精,专门跑来勾引你，那也不顶用。水博就像一面照妖镜，他一来，我就原形毕露了。你心里没有我还是没有我。”

　　这话说完，水隽自己也惊到了，没想到自己一时的激愤之语却是一针见血，道破实情。

　　水隽心灰意冷地叹气道：“看来我是枉做小人了。把人都得罪完了，结果就得了你这么一句话。不过……”他幽幽地凝视着贾湘，说：“有句话你还是说错了。其实你和水博才是真正的不合适，相反，我们两人却是合适得很。”

　　水隽不理会贾湘质疑的眼神，笃定地说：“我绝不是信口胡说，你们真的不适合。你们都太矜持，太把自己的爱情看得尊贵了，都不肯主动向对方示爱，所以，你至今不肯以真面目面对他，他也不点破你。你们之间有这么大的空隙，怎么怨得我这个外人插一脚？”

　　水隽见贾湘并没有打断自己，于是更是大着胆子往下胡说：“还有，再比如说刚刚发生的这件事，如果我是水博，我绝对会要你给个说法，凭什么这样对我？而不是掉头就走。另外，如果当时我是你的话，那么我会拉住水博，不要说是一个吻，就是捉奸在床，我也会给他说：‘还没进去呢’或者是‘我一定是喝醉了’之类的，不管他信不信，总之先平息他的怒气，而不是眼睁睁看着他走掉。所以，以你们这样温吐的方式恋爱，只怕再过几年还是老样子，真真是浪费青春好年华。而我就不同了，只要我认准的，我就会去全力争取，不要面子，不计手段。所以，单凭性格而论，其实我们更适合。”

　　水隽见贾湘若有所思，知道自己的话已经有了些效果，于是趁热打铁说：“还有，水博的出身家世都注定了你们之间是没有未来的。水博和我虽然是堂兄弟，看起来出身差不多，其实区别很大。我六伯父因为军功显赫，在亲王之中最有权势，水博又是独子，所以在我们几个堂兄弟之中他是当仁不让的领袖人物，风头之劲，连当时的太子水昭文都十分嫉恨。水博可以说是头顶光环，肩负家族期望而长大的，他也对自己要求甚严，竭力去做一个让他父亲骄傲的儿子。喜欢上一个男人，还要一起携手终身这么离经叛道的事情他做得出来吗？所以你们之间其他的阻力都在其次，水博能不能过自己心里那关才是关键。还有，虽说我伯父伯母如今已经不在人世，你们没了这一层顾虑，但是而今时事眼目下，他已有问鼎天下的实力，若是真有那个时运，有朝一日水博荣登大宝，你又该如何自处？难道也入主宫中，与他的三千佳丽争风吃醋不成？”

　　看到贾湘投过来的恼怒眼神，他摊手说：“这难道不是实情吗？你知道我一向直来直往，有什么说什么。我是觉得与其这样，你还不如和我一起，或退隐山林，或逍遥江湖，快意人生的好。”

　　水隽又幽幽地说：“其实，世间之情爱，无非两种。一种是为了爱对方，而置自己于度外，虽苦而无怨，譬如你之于水博，我之于你；另一种就是爱生活，更爱自己，努力去寻找适合自己的爱情，比如说你现在改变主意，接受我的情意。”

　　水隽见自己剖心裂肺，说了这么一堆，贾湘只是沉默以对，也不知道刚刚自己的话他听进去了多少，估计再嗦下去也不会有什么成效，反而让对方心生反感，还不如让他自己好好想想，便走到他身边，温柔地环住他的腰，贴在他耳边轻轻地说：“我走了，你想好了就来蓟州找我，别让我等太久。”

　　水隽走后，贾湘沉思了很久。

　　虽然说水隽为了说服他，可以说是巧言如簧，强词夺理。不过里面还是真真假假，掺了几句有些道理的话。

　　所谓爱情，虽然是发自内心，却也应该让对方感知到自己的心意，记得以前听过的一首歌里就有这么一句：爱，要大声说出来。更有甚者，说都不用说，直接以身体语言来表达，所谓**、一触即发，就是情热如火的最好体现。

　　正如水隽所言，水博性格比较沉稳，而且可能会有许多顾虑，要等他开口，真的是要等到花儿都谢了。

　　那就由我来说吧，爱情是两个人的事情，其中有甜蜜，也有对立，在后面那种情况发生时，总要有人妥协一下，就像两人争抢一根绳子一样，争得狠了，绳子要断，少不得有人要往前走两步。

　　再说，在亲密无间的恋情中，有什么高下可争执的呢？赢了面子，输了恋人，不管对哪一方而言都是惨败。

　　说做就做。

　　且说水博先前看到他们亲密接吻的一幕，心里像打翻了五味瓶一般，说不出是个什么滋味，脚下像踩着棉花，全身的力气都像被人突然抽走了一般，失魂落魄地回到自己的帅营，呆呆地坐了许久，忽然看见军师慌慌张张跑了进来，说：“大帅，东夷军队忽然南下，现在已经接近慕州！”

　　慕州乃是水博军驻扎地之门户，若此地失手，全军将陷入十分被动的局面，于是水博聚拢心神，和军师一起研究讨论了半天作战策略之类的，最后决定亲身上阵，去慕州督战。

　　所以，当贾湘赶到水博帅营的时候，他惊讶地看见水博身着盔甲，全套披挂，像是要去打仗的样子。

　　大战在即，水博此时已经放下各种情绪，但是看到贾湘，还是忍不住心伤，黯然问道：“你……是来和我告别的吗？”

　　贾湘不明白他的意思，走上前去握住他的手。

　　冰凉一片。

　　水博勉强一笑，说：“他在外面等你是吗？怕刺激我，所以没有一起出现？”

　　贾湘终于明白过来原来他误以为自己要抛下他，和水隽一起离开，所以才露出这么脆弱的神情。

　　贾湘不禁心里暗自好笑，却又起了促狭之心，便说：“是啊，从此山高水长，各自珍重。”

　　水博自嘲地一笑，苦涩地说：“其实这种时候，不必这么多礼，你们悄悄走了就好。”

　　说得对，在这种非常时刻，悄悄地走，别挥手，也别带走一片云彩，最能表达对失恋者的体谅。

　　贾湘终于破功，笑着说：“原来你还会吃醋啊，我还以为你就一直是这么八风不动的。”

　　“我不会和他走，因为，我喜欢的人，”他技巧性地一顿，凝视着水博吃惊却又瞬间带上几分期待的喜色的眼睛，说“是你。一直都是。”

　　终于厚着脸皮告白了，其实也不是那么艰难的。

　　丢下所谓的尊严、羞涩、徘徊等等所有的情绪，奔向自己的所爱，就这么简单。

　　水博忽然伸手，以指腹用力摩擦他的嘴唇，暗哑着声音说：“那你还亲他？不要告诉我说只是为了表达对久违了的朋友的欢迎之情。”

　　说到这里，水博也顿了一下，才说：“你说你喜欢我，但是你从来没有主动亲过我。”

　　贾湘无语。

　　这种事情，一般不都是主攻方主动的吗？我要是把什么事都包办完了，感觉也太可怜了，就像是架子上烤的鸡鸭，还要自己努力去翻一个面以求烤得更加均匀。

　　水博似乎洞察了贾湘的想法，他的手指掠过贾湘的嘴唇，渐渐上移，直至脑后，插|入他的头发之中，而后捧着他的头，吻了过去。

　　贾湘的脑子轰然炸开，多年的痴恋就此成真的狂热促使他也不由自主地张开嘴，追逐对方试探般探入的舌头。

　　他的舌尖似乎带着魔力，荡漾着醇香，惹得贾湘情不自禁去勾挑和舔舐。对方炙热的呼吸扑在贾湘的耳边、面上，令他薰薰然如饮了酒一般有了几分醉意。

　　他们的嘴唇紧紧地黏合在一起，不约而同地激烈地舔噬着对方的口腔，汲取对方口中的甘美津液。

　　水博轻笑着退出他的口腔，转而轻吻他的嘴角，以舌尖勾勒他的唇线，感觉到贾湘不顾咯人的盔甲的阻隔，将身体紧紧帖附上来的暗示，他又将舌头伸入，勾住对方的舌，温柔而霸道地将这个突如其来的仓促的抢吻稳定下来，缠绵又妥帖，情热似火，荡人心魄。

　　终于，唇分。贾湘的脸红透了，嘴里深深呼吸着口气，恰似缺氧的鱼。

　　水博意犹未尽般地抚摸着他刚才因为亲吻和噬咬变得红艳润泽的嘴唇，低低地说：“现在我可是给你彻底清洗干净了，以后，你只可以亲我。”

　　这算是，划定势力范围，不许他人踏足的意思吗？

　　情话甜如蜜，贾湘不禁弯了嘴角。

　　水博又轻轻扶住他的头，手指在他脸上游走，在他耳边呢喃着说：“还有什么地方需要我清洗的？”

　　贾湘忽然想起和水隽的那一晚，身体忽然变得僵硬，面色也变得阴晴不定。

　　水博敏感地感觉到他的变化，于是将他的身体推开一点，定定地注视着他的眼睛。

　　那一泓明泉忽然像混入了杂质一般，不复原来的清澈透亮，而且，躲避着水博探询的眼神。

　　水博惊疑不定，良久，才哑着嗓子问道：“你……和他睡过了？”

　　作者有话要说：先下手为强，后下手的水博童鞋各种悲催……

　　看到这一幕大家都不留言的话，小捕真的没有动力了，5555

　　☆、第 57 章

　　且说这宋嫂利欲熏心，一径想着老太太会如何褒奖她独身挑大任竟然在没有产婆的情况下接生下这凤凰蛋儿的功劳，越发心痒难耐，好不容易等到天亮，不顾袭人的劝阻，便脚下生风般往贾母房中去了。

　　走到贾母房外，见丫头媳妇们正端着食盘，将各类吃食流水般搬向贾母平常吃饭的小花厅，知道贾母尚未用早饭，宋嫂便放缓了脚步，蹭到一个大丫头跟前，硬着头皮说：“鸳鸯姑娘，老太太还没吃呢？这可怎么办？我有件要紧事要讨老太太的示下。”

　　鸳鸯见她明知故问，没好气地说：“可不是还没吃吗？老太太昨儿睡得晚，正想安安生生吃个饭呢，偏偏有人没眼色要来回这个那个的。要是老太太不高兴，回头积了食身子不舒服，又要闹得我们这些人不得安生，说是不会服侍的了。”

　　宋嫂起初那兴兴头头的劲儿登时如迎头浇了盆冷水般全灭了去，垂首侍立，半日，方吞吞吐吐地说：“是袭人姑娘早产了，我才赶着来回老太太的。”

　　鸳鸯素日与袭人亲厚，惺惺相惜的，听闻此事也大惊失色，连忙带她进去。

　　贾母端端正正坐在椅上，一旁琥珀喜鹊两个正挽着袖子为她布菜。

　　看见宋嫂，贾母不悦地微皱眉头，假装没看见似的继续喝粥。

　　宋嫂恭恭敬敬地说：“老太太，袭人生了。”

　　贾母微微诧异，问道：“咦，我记得没到时候罢。”

　　宋嫂说：“这个，是有些缘故。”她声量陡一拔高，极欢快地说：“恭喜老太太，是个男孩。”

　　贾母脸上微露喜色，拨着碗里的粥，斯条慢理地说：“男孩好啊。不过算卦的说我子孙很多，也不差这一个，还是个妾室生的。”

　　宋嫂连忙说：“老太太多子多孙，福泽绵延，我们都羡慕得不得了呢。可是这孩子与寻常孩子不同，需得禀报老太太您知道。先说模样长得跟宝二爷小时候一个样，别提有多招人了。还有一件稀罕事。孩子出生时和宝二爷一样，口里也有个物件，虽然非金非玉，却是我平生未见的稀罕物儿，想是天降祥瑞吧。”

　　贾母一听来了兴趣，想着自己素日疼惜宝玉，可这孩子虽然模样看着极俊秀极聪明，心里却是个糊涂的，一点也不知道读书上进，还每每冒出些大不敬的话语，惹得他老子贾政直说他是孽胎祸根，恨不得打死。贾母虽然对这些文章话语不甚了了，但心里也很知道贾政说的是正理，不禁隐隐担忧。平日虽说是对宝玉百般维护，听不得一点说他不好的话，到底还是没有底气。想到这初生的孩子像是个有来历有造化的，说不定会护得贾府和宝玉的一世荣华平安，便喜不自胜。

　　于是贾母一叠声说道：“快去抱来我看看。鸳鸯，你和她一起去，小心着点，路上注意别让我那宝贝疙瘩招了风。”

　　等宋嫂护送鸳鸯抱着初生婴儿的韩松回到贾母房中，却看见琏二奶奶王熙凤也在屋里，她粉光脂艳，穿着一身簇新的湘妃色团花锦缎褙子和藕荷色印花罗褶裥裙，身上的环佩饰物灿然生辉、叮当作响。话说这王熙凤虽然掌管着贾府内府的财政大权，心中却很清楚自己终究是那一房的媳妇，名不正言不顺的，如今不过是仗着自己是王夫人的内侄女儿才得到这管家的机会，对王夫人贾宝玉百般笼络不说，对这贾府的最高首领贾母更是卯足了劲儿地讨乖卖好，溜须逢迎。还在贾母房中布下眼线耳目，以防有啥风吹草动的，好早做对应。这不，一听到袭人生下贾宝玉的第一个儿子，她便第一时间赶到，揣摩着贾母的情绪心意说话回应。

　　鸳鸯靠近贾母，小心翼翼地将孩子捧与她看，贾母看了看，又喊琥珀将老花镜取来，仔仔细细看了一遍，方点头说到：“恩，是个齐全孩子，我看比宝玉小时候也不差什么。”

　　又想起宋嫂先前说的话来，问道：“那落草时嘴里含的稀罕物件呢？拿来我瞧瞧。”

　　宋嫂赶忙上去，双手呈上。

　　贾母看那物件，四四方方的，在阳光下玳瑁的表面泛着亮泽的光，当中有个大大的“湘”字。

　　贾母自言自语道：“是湘云丫头的湘字。看这孩子长相也如人意，又有这天赐的吉祥物件，可见是天佑我贾家而送来的贤子贤孙。”

　　王熙凤见贾母对这婴儿自然而然地流露出喜悦疼惜之情，她原是心性圆滑，见风使舵之人，便马上围了过来，对着韩松啧啧赞叹起来：“哟，这小哥儿长得可和宝二爷真像啊，倒像一个模子里印出来的似的。瞧这脸儿，溜光的，哪像早产的，倒像是个足月的，看着就是个有福气的样子。哎哟，老祖宗看那，眼睛睁开了，他看您呢老祖宗，哎呀疼死个人的小东西哎。”

　　韩松睡得好好的被这女人聒噪得不得不睁开眼，看见她一张一合的红艳嘴唇中源源不断地冒出谄媚的话语来，恶心得鸡皮疙瘩全起立，狠狠地瞪了她一眼。

　　王熙凤惊奇万分，也不以为忤，继续巴拉巴拉说个没完：“这小哥儿眼刀丢得，可真威风啊，就像老爷们常说的，相貌堂堂，霸气天成，将来想必是个有大作为的。”

　　贾母年迈之人，最喜听子孙上进，光耀门楣之类的奉承话，当下心花怒放，又将那手机给她看，嘴上却惋惜道：“是个好孩子，可惜没投好胎，不是嫡亲的。”

　　王熙凤将手机接过来鉴赏了一番，虽然看不出什么道道，见老太太稀罕得很，自是顺着老太太的口风，将这“爱物儿”和韩松都胡乱吹捧了一通。又说：“这话可是老太太说偏了。宝玉还没娶亲呢，可叫这孩子往哪里投胎去呢？要照我说啊，哥儿是老天爷赐给宝二爷，赐给咱贾家的，不管她正妻妾室，不过借个道。袭人生子有功，咱就好好奖赏她，但哥儿不能放她屋里。虽说袭人不错，沉重识大体，可到底是个丫头出身，断断教养不好孩子，倒毁了这上好的苗子。老太太看赵姨娘房里的环哥儿就是现成的例子。”

　　贾母沉吟着说：“叫你来就为帮我拿主意。我也有这个意思，只是不放袭人房里，我又找谁带呢？”

　　王熙凤先是假装藏拙不说话，作沉思状侍立一旁，估摸着贾母没想出什么好主意，这才缓缓地说道：“本来孙媳想自己为老祖宗分忧的，可是老祖宗知道的，我那大姐儿身子弱，三天两头熬汤药，倒熏坏了哥儿，又加上我那屋里每天人来人往的，对哥儿也不好，就不敢说了。宝玉自己还是个孩子呢，带哥儿是没法的，若是丢他屋里，只怕叫那些丫头们带得无法无天，倒不如给袭人带呢。要是放到老太太或是太太的屋里养活，倒也不是不可以，只是兰哥儿在先，又是嫡重孙，都不曾有这份殊荣，倒叫人说老祖宗您只偏心宝玉和他的儿子。”

　　贾母叹气道：“你真正是水晶心肝玻璃人，生生说到我心里去了。这事儿，可怎么办好呢？”

　　王熙凤献计道：“最好是放珠大嫂子屋里。”

　　贾母迟疑道：“珠儿媳妇守着寡，一个人带着兰哥儿也辛苦，再丢一个过去，岂不更招人说我偏心不顾念她孤儿寡母的？”

　　王熙凤巧言解释道：“咱们多多拨人过去服侍，再多给些月例银子，粗重活儿一点不用她做，她只需要教导哥儿知道道理礼节就可以了，老太太您再亲自跟她说，她又有脸面又有银子，有什么不依的？再说哥儿和兰哥儿差不了几岁，又是同辈，两个孩子正好亲香呢。”

　　她又神秘地附耳说道：“就是外人看见，也不会多想什么。若是放老太太太太或者宝玉屋里，不知道的人万一问长问短的，丫头们答不好反道惹些闲言闲语的，没的心烦。”

　　贾母大悦，拍腿答应道：“到底是凤丫头你想得细致，就这么办吧。”

　　其实王熙凤出谋划策一番，全是为自己打算。她原有些心病。当家当上了瘾，实在享受那种一呼百应、唯我独尊的感觉，何况还很有些机会揩揩油水，生怕什么时候有人跳出来夺了她的权。这管家的权利本应是王夫人的儿媳妇专有的权利。这李纨命苦，才生了儿子就死了丈夫，老太太不喜她寡妇身份抛头露面的，王熙凤才捡了这个便宜。可是万一老太太什么时候又想通了呢，话说普通人家寡妇不也照常当家吗？王熙凤心思缜密，深知打老虎就得一棍子打死，不然不知什么时候它会趁你不注意时跳起来反噬一口，于是便顺水推舟将贾湘推给李纨，在贾母眼中加深她只会教育子孙的印象，从此再无出头的机会。

　　王熙凤在贾母屋里呆了许久，见目的达到，贾母又有些困乏的样子，便告退让贾母休息，走到门口，却又想起，回身笑吟吟地说道：“倒是老祖宗给哥儿取个名字，我们好称呼。”

　　贾母笑道：“这名字不是老天爷取好了的吗？”

　　王熙凤也笑道：“倒是我糊涂了，贾湘，真是好名字。”

　　☆、第 58 章

　　贾湘在床上赖了会，想着还是起来吧，虽然身为主帅的水博已经离开，估计不会有人进来找他，但是大大咧咧地睡在他榻上，万一有人进来总归不好解释。

　　贾湘一起身，就感觉有温热的液体顺着大腿往下流，他呻吟一声，又倒了下去。

　　真是羞人啊。可是想到这是水博的东西，贾湘却觉得并不讨厌，反而在心里涌上一股甜蜜的感觉，仿佛那是两人生命交汇的见证，都舍不得马上去洗掉。（掩面……）

　　爱他爱得发狂，爱他爱得快魔障了，一旦得到，那种感觉，就像是虚幻一般。

　　贾湘吸吸鼻子，恋恋不舍地感受着空气里他残留的气息，不情不愿地起来了。

　　这讨厌的东夷，还真会挑时间呢。

　　贾湘大致将身体擦拭了一下，又将衣服穿好，小心翼翼地坐在椅子上，看他案上的书来解闷。

　　他只敢半边悬空坐着，不敢让身体的重量全部落在屁股上，一不小心忘记了，坐实了身体的时候就能马上感觉到那里传来的尖锐的疼痛。

　　这样子是不敢骑马，但是，等身体好些了，我一定要马上去找他。

　　倒不是什么“一日不见如隔三秋”，主要是这种才刚刚做完对方就跑了的感觉实在太叫人不爽了。好吧，贾湘也知道他确实是有要紧军务不得不走，但是被吃干抹净后丢在一边，任是贾湘这样豁达的人也难免会胡思乱想一番吧。

　　贾湘懒懒地想着，忽然发现书里夹着一张折叠的纸，他好奇地打开一看，整张白纸上都画着同一双眼睛。

　　没有脸，只有眼睛。微微上挑的眼尾，漆黑的瞳孔，简简单单的几笔勾勒却给这双眼神赋予了神采，使其活灵活现，跃然纸上。

　　似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。

　　贾湘默然，不知道他在分开的日子里是怎样地日夜思念着自己，才会把这双眼睛画得如此传神。

　　这原本无望的爱瞬间变成现实，让贾湘心中充满了柔情蜜意。

　　贾湘又墨迹了一会，有情还是不能饮水饱，于是决定去伙房弄点稀粥来吃。

　　还没有走到伙房呢，忽然贾湘的身体被人大力扳过去。贾湘诧异地转身一看，正对上水隽的眼睛。

　　贾湘失声问道：“你怎么还在这里？”

　　水隽焦急地说：“我本来是走了的，路上想着又担心起你来，就又回来了。”他上上下下地看着贾湘，说：“他没把你怎么样吧？”

　　水隽的这话纯粹是出于关心，可是无心之语落在有心病的贾湘耳里就不是那么回事了，他结结巴巴答不上话来，脸也红得像个红苹果似的。

　　水隽直觉到异常，眯起眼盯着贾湘，贾湘越发面红耳赤。

　　“你们……睡过了？”他突然抓住贾湘的肩膀，面色阴沉得像暴风雨前乌云密布的天空，“你还答应我要考虑一下的？这就是你的回答？你照直说就好，不要用这种方式来刺激我。”

　　贾湘大羞，试图甩开他的手，说：“我没有答应过你什么。一切都是你在自说自话。”

　　水隽本身是个狂狷的人，为了贾湘一再克制自己的坏脾气，也算是奇迹了。此时恋情破灭的沮丧、被贾湘抢白的懊恼和一向的坏脾气一并发作起来，他白皙的脸变得铁青，眼睛也因为暴怒似乎要夺眶而出，表情扭曲得仿佛要择人而噬的野兽。

　　“你从来没有反对过？难道不是默认的意思？”他清越好听的声音也变得晦涩暗哑。

　　贾湘自觉没有什么招他非议的地方，印象中自己已经明明白白、清清楚楚地拒绝了他，只是因为当时有些心神不宁，所以没有及时回答他的话以及被他亲了一下而已，这也不能说自己就承诺了他什么啊，说自己默认了之类的也太投机取巧了吧。

　　只是看着他很在意很伤心难过的样子，也有些不忍心，便说：“我有什么好啊？值得你这样？”

　　水隽一把将他甩在地上，恨声说：“你是没什么好，是我自己瞎了眼。”

　　他转身就走，留下呆呆坐在地上的贾湘，看着他风中翻飞的衣裾。

　　水博带军去了慕州，却发现这次的东夷军突袭是有备而来，非比寻常。

　　水昭文肯定是与东夷达成了某种肮脏的交易，他给东夷军队的南进大开方便之门，使其一路顺畅地抵达慕州。

　　慕州守军原本有一万人左右，平时半是练兵半是屯田，加上慕州天然富庶，士兵们倒是安居乐业，作战风格也是循规蹈矩，显得颇为温良，没什么霸气。相形之下，这东夷铁骑本来极为悍勇，又有重金赏赐为其鼓劲，更是气势如虹，将慕州攻得岌岌可危。

　　等水博赶到之时，正是城破之时，东夷军杀声震天，突入城中。

　　水博见敌军大部分已经入城，心想来得倒是正巧，刚好来个“瓮中捉鳖”，只是可怜了慕州百姓，如今也管不了这许多了。

　　当下指挥兵士架起火炮，往城中轰了几下子。

　　东夷军与水家军交战多年，岂不知道厉害的？于是城内的骑兵们都冒着被轰成炮渣的危险突出来，极其勇猛地冲上来，与水家军厮杀起来。

　　水博原本想着慕州守军有一万余人，就只带了一万兵士出来，料想和当地守军里应外合，应该也够了。到了这里才发现，慕州守军竟然如此不经打，不过半日的时间，一万余人已经是被消灭殆尽了。现在面对着悍不怕死的虎狼般的东夷军队，水博心里暗暗叫苦，想着蓟州离此处较近，倒比回大营搬救兵来得更快些，于是叫自己的心腹副将带上自己亲书的求援书信驰马突围往蓟州去像他叔父水溶求援。

　　这边，水隽一路气冲冲地使劲抽打爱马，风驰电掣般奔回蓟州，正遇上水杰鬼鬼祟祟地出来。

　　水杰看见水隽就迎上来，说：“哎呀，你跑哪里去了？我正到处找你呢。”

　　水隽没好气地说：“你找我干嘛？又干什么坏事了？自个儿收拾去，我没兴趣给你揩屁股！”

　　水杰赔笑着说：“这是哪里又蹭了一肚子火回来？专朝哥哥撒气呢。好了，说正经的，看，刚才我把这个给截下来了。”

　　他扬一扬手中的一张纸。

　　“什么？”水隽懒洋洋地看了一眼，“有话快说！我今天气不顺，没心情和你打哑谜！”

　　水杰说：“是水博派人送来的求援信。我给截下来了，这才没有送到父王跟前去。”

　　水隽讶异道：“你疯了？这种加急军情，你现在不呈上去，误了事，看父王怎么罚你！”

　　水杰说：“咱们凭什么救他啊？他前些日子多风光啊，这会子正好吃个瘪。咱们也不害他，就是袖手旁观而已。他要是真抗住了，算他能干，我就真心服他，以后他当皇帝我也没二话。抗不住，那就没办法了，你说是不是，隽弟？”

　　水隽心里很知道这样是不对的，属于是鼠目寸光的短视行为。而且一旦这样做了，对己方军队也是极其不利的。若是东夷军队真的攻下水博军，下一个他们要对付的必定是自己这边，而那时水博不死也是元气大伤，真要到那种地步又有谁来救援自己呢？

　　可是被损伤的高傲和挫败的爱情蒙蔽了眼睛，水隽恨恨地想：是啊，凭什么他江山美人什么都有，而我却是孑然一人，孤影自吊？就是水杰说的，我不害他，我也不帮他，凭他自生自灭去，等贾湘去后悔吧。

　　水博这边等不到水溶军的支援，孤木难支，早就抵挡不住东夷军疯狂的攻势，只得放弃慕州，又想着那东夷多是骑兵，不好追击，便往西边山势险峻难走的地方奔逃。

　　谁知道世间之事，天有不测风云，人有旦夕祸福。水博军渐渐行军至一狭谷之中，忽然又兵士惊叫起来：“不得了了，天降泥龙，快逃命啊。”水博急忙抬头看去，只见两侧的山上有滚滚泥流以迅雷不及掩耳之势汹涌而至。

　　原来，这边的山区头天晚上才降下暴雨，山上土石松动，以致泥石流忽然爆发。

　　跑，已经是来不及了，退，也无处可退，水博眼睁睁地看着肆虐的泥流挟着巨石，沙土滚滚而下，瞬间将自己所在的这条窄小山道淹没。

　　人间地狱。

　　水博三千余人的军队和稍后追击而来的东夷军队都被这突如其来的灾难夺去了生命。

　　只有少部分人侥幸逃出生天，这些人当中，没有水博。

　　作者有话要说：PS：主角没有死，这里是与前文呼应，大家可参考第二章。

　　主要是为了让主角们历尽生死后爱情更进一步，然后是甜蜜的上位H哦，~(@^_^@)~……

　　留言啊，孩纸们，本文快结束了哦。喜欢小捕的文，可以去看小捕的新作，顺便收藏一下我的专栏，(*^__^*) 嘻嘻……

　　求保养哦。

　　☆、第 59 章

　　当消息传至贾湘耳中，已经是次日的下午。

　　贾湘正在伙房吃稀饭，听闻噩耗，调羹铛地一声落入碗中。

　　他木然的眼望向门外，乌沉如墨的天空忽然划过一道闪电，鬼魅般闪过，似乎在嘲笑他昙花一现的爱情终究化作过眼云烟。

　　军中余下的一万多人听说主帅身亡，都茫然失措，不知何去何从。

　　一个兵士说：“那能咋办啊？大帅都不在了，你我几个小兵能成啥事啊？”

　　旁边的人也在七嘴八舌地说：“就是，还不如回家种地去，东夷占了咱们江山就占了呗，管他谁当皇帝，还能不让咱老百姓种地不成？”

　　人心如散沙。

　　不行！这是他为之付出了无数心血、乃至生命的事业，难道就这样付水东流吗？

　　贾湘强压心中的剧痛，跃至饭桌之上，对着那群即将作鸟兽散的兵士们大声说道：“主帅如今只是下落不明，是生是死现在不可妄断，你们就要置国法军法于不顾，丢下自己的责任，逃命去吗？若是主帅安好归来，可是要一个一个治你们的罪的！再说，你们就算现在逃命，能多活几天，但是，咱们的汉人江山一旦落入东夷之手，你们又能往哪里逃呢？”

　　那些兵士们惊疑地停下，其中一个便指着贾湘的脸喝问：“哪里来的无名小辈？还敢对我们指手划脚？”

　　贾湘傲然一笑，道：“我是先皇钦赐的从三品云麾将军，配不配管教你们？”

　　军师樊迪闻讯赶来，拉住贾湘的手泣不成声道：“没想到在此时能再见到将军。”

　　樊迪追随水沐三十余年，从小看着水博长大，自然也认识水博的好友贾湘。想到如今水博生死不明，想必是凶多吉少，不禁老泪纵横。

　　贾湘心中的悲痛自不必言，可是此时群龙无首，若是他再放任自己沉浸在悲痛之中，势必使已经动摇的军心低落至极点。

　　贾湘扶起军师说：“如今大帅只是下落不明，尚不可断言生死。目前的当务之急是击退东夷残余军队，前往我军出事的地方探查出详情，活要见人死要见尸。”

　　贾湘临危受命，代替水博暂时领军，带领着余下的一万余名兵士直奔慕州而去。

　　尚未到达慕州，在途中就遇见东夷的军队正往京城方向撤离。

　　仇人相见分外眼红，贾湘身先士卒，与东夷军队混战起来。

　　东夷军虽然悍勇，到底是长途奔袭而来，先前的一场战役已经耗费了不少元气，加上贾湘这种完全是不要命的打法，终于失了锐气，招架不住，能逃的就逃了，逃不了的全部做了刀下亡魂。

　　贾湘一扬手，制止了欲前去追敌的将士，沉声说：“穷寇莫追。现在，我们去寻大帅的下落。”

　　到了那峡谷，哪里还有活人的迹象？全部掩埋在厚厚的泥浆之下。

　　此时，残阳如血，晚霞似火，映射在贾湘悲怆的身影上；鸟鸣如哭，晚风如泣，他终于无法克制地痛哭出声，他的手无力地垂下，原本紧握住的刀落在地上，直插|入土中，贾湘跪倒在地，咯出一口鲜血。

　　往事尽成空，十年魂萦梦绕。

　　贾湘行尸走肉般回到大营。军师见状十分焦虑，叮嘱他说让晚上好好休息，明天再商讨对敌计策。

　　贾湘心中惨然：你若不在，这一切，又有什么意义？

　　默坐良久，贾湘决定还是离开，也许找一个安静的、无人的角落，静静地疗伤，度过此生。

　　他收拾包裹时，忽然一个久违的物件跳入眼帘。

　　是他前世里用过的手机。

　　贾湘将其握在手中，无甚意趣地看了看这久违的高科技玩意儿。

　　忽然，一个念头闪电般划过他混沌的头脑。

　　投胎前，那个叫什么孟小弟的神仙说过，拨打这个电话，可以让时间倒退到一个月前的任意一个时间点。

　　一个月前，水博还活着！

　　意识到这一点的贾湘按捺住心中的狂喜和害怕希望落空的惶恐不安，颤抖着手拨通了那个号码。

　　果然，孟小弟搞怪的声音自话筒那头传来，“还不错嘛？挺了这么久。我还以为你就彻底把我给忘了呢，弄得我都着急得恨不能自己打电话过来。”

　　贾湘不理会他的调侃，急切地问：“你能不能让时间回到三天前？”

　　孟小弟嘿嘿笑着说：“为什么恰好是三天前？怎么？意犹未尽啊？好的，我对人们直率的欲|望都是第一个时间满足的。”

　　紧接着，贾湘的眼前仿佛出现了一个巨大的时光倒带机似的，时间一下子就回到……

　　水博正要将手指放进他身体里面去，贾湘却一把抓住他的手，急切地说：“现在不行！”

　　水博哑然看着刚才还意乱情迷、满脸通红的贾湘，现在却是一脸正气、判若两人，半天，才说：“你怎么了？这种时候，也要喊停的？”

　　贾湘强硬地说：“现在跟你说不清楚。咱们马上把衣服穿上，一起去慕州！”

　　水博不吭声，跳下床去，自顾自将衣服什么的穿好，冷冷地说：“不用你操心了，我自己的事情自己会解决。”

　　贾湘和他相处多年，岂会不知道他的心思？水博虽然待人宽厚，心底却十分骄傲。他会以为，自己拒绝的并不仅仅是一次欢爱，而是整个地就拒绝了他这个人。

　　他的委屈也不是没有道理，毕竟自己先和水隽有了肌肤之亲，现在这种时候很唐突地拒绝，他要没有想法就奇怪了。

　　于是，贾湘也连忙起身，火速将衣服套上，拦住正要出去的水博，说：“你信我不信？”

　　水博不回答，反问道：“你说呢？”

　　贾湘心里骂他无赖，又将皮球踢回给自己，只是现在也不好说他，只得忍住羞耻心，说：“现在军情紧急，再说，哪有这么急的……”他斜睨着水博，眼神中带着无法言传的万千情意，“来日方长，是你的，总跑不脱。”

　　水博一把将他揽入怀中，说：“这是你自己说的，”他凝视着贾湘的眼睛，缓缓地，带着一种霸道的宣告的口吻，说：“从此以后，你，就是我的人了。”

　　贾湘和水博一路并马疾驰，赶往慕州之时，东夷军尚未将慕州城攻破。

　　慕州守军虽然不敌敌人的强大攻势，看到主帅率领自家军队前来救援，都是士气大振，更是顽强抵抗。水博贾湘就在外围打击东夷军，可惜，因为怕误伤自己人，不能开炮，倒是费了一番子力气，也死伤了不少兵士。

　　好在努力没有白费，这一番里应外合的打法使得东夷军终于抵挡不住了，决定暂时后撤。

　　贾湘早有计谋，带着精兵在东夷军身后假装驱赶，封住敌人其他的去路，意图就在于将他们赶往那道峡谷。

　　等到东夷军全部进入那道峡谷时，贾湘连忙指挥自己手下那帮负责假意追赶的兵士们撤离出来。

　　果然，东夷军残余的万余铁骑就这样葬身在滚滚泥流之中。

　　水博惊异地看着贾湘，暗暗问他：“你怎么知道这里会发生山崩泥流的？”

　　贾湘笑着不回答，转而问他，“你腿上的伤不碍事吧？”

　　――――――――――我是甜蜜的分割线――――――――――――――

　　回到军营，把一切琐事都处理完毕了，水博和贾湘便出了帅帐，与兵士们一起分享胜利的狂欢。

　　兵士们围着篝火，烤着牛羊，谈笑嬉闹，看这架势，竟是要彻夜狂欢。

　　水博悄悄地握住贾湘的手，以自己的手指暧昧地婆娑他的掌心。

　　贾湘转过脸看他，他歪了歪头，做了个“跟我走”的眼神暗示。

　　于是两人趁人不备偷偷溜了出去。

　　策马狂奔到一寂静的旷野中，水博和贾湘下马，看了片刻风景，水博便情难自禁地搂住贾湘，吻了起来。

　　缠绵的吻渐渐变得激烈起来，唇齿交缠之间，两人的呼吸都渐渐沉重起来，身体倾倒在地上，以便更深|入地缠绵。不知不觉中，水博已经拉开了他和自己的衣襟，用双手环抱着他，赤|裸的肌肤紧紧相贴，双手轻抚他的身体，贾湘的身体在夜风吹拂中情不自禁地微微颤抖起来。

　　水博往他的耳内吹着热气，低语道：“你昨天说的话可作数？”低沉的嗓音里是毫不掩饰的情|欲。

　　贾湘不肯承认，反问道：“我昨天说了什么？”

　　水博不满意地啃噬着他的耳郭，说：“你说你是我的人，还说……来‘日’方长……”

　　贾湘被他弄得痒痒地，身体也被他到处点火的手弄得无法遏制地情动起来，还是强撑住最后一点清明，推拒说：“你腿上有伤呢。”

　　水博低低地笑，以自己蓄势待发的下|体摩擦着、撩拨着贾湘，然后说：“轻伤不下火线，身为主帅，这点能力都没有吗？”

　　在缠绵的亲吻中，水博的手渐渐下移，握住了贾湘的欲|望。

　　贾湘惊叫一声：“你别……”随即感觉到一阵阵的情|潮尤如汹涌的巨浪将他抛上浪尖般，全身都软绵绵地失去了力气，只是单纯地伴随他手上的动作而沉沦，整个人都被在冲|击之下变得恍恍惚惚了起来，直至最后，就像一个巨浪打来一般，他年轻的身体一阵抽搐，欲|望如同翻江倒海般喷射出来。

　　贾湘时长时短地喘息着，双手环绕上水博的脊背，他这时也完全放开了，这是自己爱了十多年的男人，有什么好害羞的。

　　水博温柔地凝视着满面潮红、娇软无力的贾湘，低低地问：“现在可以了吗？”被贾湘白了一眼后，克制着笑意将手上的爱|液涂抹在他的身下。

　　而后，水博含住他的乳|尖，安抚地轻|咬|舔|噬，手指也试探着抽|插，贾湘随着他的动作情不自禁地发出低低的呻吟，传入水博耳中，更觉得猫抓一般荡人心魂。

　　身下是自己最爱慕的情人，正柔顺地对自己展开身体，予取予夺。这种认知让水博再也按捺不住，腰身一|挺，便将自己送进了眼前这具柔韧又美妙的身体之中。

　　啊，自己究竟是进入了怎样美好的一个所在？柔软、火热、紧紧地包裹着自己的欲|望，水博只觉得脑中似乎有火花闪过，心弦一荡，不由得低吟出声。

　　水博很怕伤着他，一直怜惜地亲吻着他的嘴角脸颊，轻柔地慢慢移动，贾湘却用力将他拉近，眼角微挑，挪揄着说：“两军交战，粮草先行。敢问大帅粮草够否？”

　　星光下，他的眼眸比秋水还清亮，荡漾着似水柔情。

　　水博气血上涌，狠狠地吻上了他，随后，听从身体本能的召唤，抱住了他急|进|快|出，尽情挥洒着自己对他缠绵不断的爱意。

　　贾湘双腿交盘在他腰上，整个身体都随着他的律|动摇晃着。不需要克制，完全开放着任凭他索|取，在他的情热若火般的撞|击下放|纵着自己，由一波一波的快|感席卷全身。

　　水博的释|放持续了好久，就像他心中缠绵不尽的情意一般，滚滚热流涌进贾湘的身体深处，让他颤栗不已。

　　情|事后，两人静静地依偎在一起，望向那深远的夜空。

　　苍穹似天幕，新月如钩，明星璀璨。

　　相思相爱相携手，一生一世一双人。

　　水博揽过贾湘，凝视了片刻，缓缓压上他的唇，极尽缱绻缠绵地亲吻他。

　　温柔似水的亲吻，和笼罩着他们的温柔似水的无边夜色。

　　还有耳边，水博温柔而坚定的话语：“你是我的，那么，我也是你的。天为见证，地为盟誓，此生此世，白首不分离。”

　　作者有话要说：下一章即是完结章，可开番外，接受点菜，大家多多留言，我将综合大家的意见考虑写谁或者写哪个场景。若是大家热情不高的话，我就不写番外写新文去了。

　　感谢大家的一路陪伴和支持哦，鞠躬！

　　☆、第60章

　　慕州一役，沉重打击了东夷的势力，也基本奠定了讨逆大军的胜局。

　　先皇仅有二子，长子水昭文弑父自立，其罪当诛，只是早晚问题罢了，次子水昭瑞不幸被水昭文绞杀，故讨逆成功后必须另立新君，呼声最高的当然是先皇几个弟弟里面硕果仅存的北静王水溶。

　　水溶本性潇洒不羁，生平最爱与二三知己，以观花修竹、酌酒吟诗为乐，最不耐琐事缠身的。如今迫于无奈，在乱世之中集合军队讨逆只是义不容辞的无奈之举。若是还要拥立他为皇帝，要他日日去批改奏折，水溶只有一句话回复，那就是“人各有志，恕难从命”。于是水溶放出话去，先皇的几个侄儿，水墨、水博、水杰、水隽各领一支军队，谁先攻下京城，诛灭逆贼水昭文，谁就为天下之主。

　　这话貌似公平，其实就是将皇位拱手相让与水博。诸子之中，只有水博常年在沙场征战，而且击退东夷的关键一役，也是出自水博之手笔。在水溶看来，诸子之中，唯有这个侄儿最得人意，文才武略，俱是万里挑一，将江山交与他，自己便可以安安心心地去做一个闲散王爷了。

　　水杰当然心里失落至极，他本想着若是父亲上位，自己身为嫡长子，自然而然地就成为皇嗣，有望过一把当皇帝的瘾，现在他自问没有和水博相抗衡的能力，就算给他军队，那也是希望渺茫。不过他是个见风使舵的小人，索性完全绝了念头，一心一意追随水博而去，等着江山打下来好歹也能捞个开国元勋的功劳。水隽见不得水杰的势力小人的嘴脸，冷嘲热讽了几番，怎么挡得住水杰“人往高处走”的决心。水杰最终投奔了水博，两军并作一股。

　　水墨是四皇叔之长子，他父亲因为反对水昭文仗义执言而被其生生扑杀在朝堂之上，而后投奔了水溶。水隽和他父亲一样，本无意逐鹿天下，见此状便将自己的那支军队交付水墨，自己离开了，飘渺不知所至。

　　没有了东夷的支持，水昭文的势力颓势尽显，水博军则势如破竹，凯歌高奏，一路杀进京城，水博当仁不让地被部属拥立为帝，黄袍加身。

　　长春宫。

　　曾经富丽堂皇的贾妃居所如今蛛丝结满，荒草漠漠。

　　贾湘看着被五花大绑而来的水昭文，心中涌上切齿的痛恨和得报大仇的森森快意。

　　这个人渣如今不复再有以前那不可一世的势头，吓得畏畏缩缩，胆怯得像置身猫爪之下的老鼠，还没有碰到他，他就嗷嗷大叫起来。

　　他好像已经不认识贾湘了，看到贾湘一身尊贵的武将打扮，浑浊的眼中忽然出现了一点亮光一般，跌跌撞撞走过来说：“将军，他们简直是无法无天了，竟敢这样对朕？朕知道你是忠臣，来护卫朕重归大宝，朕与你半分江山。”

　　好个恬不知耻、不知死活的东西！贾湘不禁深深地佩服起这人渣的心理素质起来。他干那么多坏事时，竟然没有想过会有报应吗？到这种时候，居然还妄想利诱、煽动别人为他卖命。

　　贾湘鄙夷地说：“你个瞎了眼的狗东西，抬起你的狗眼来看看我是谁！”

　　水昭文惊慌地看他，随后明白自己大限已至，“原来你是贾家的人！”

　　贾湘冷冷地看他，随即唇边扬起嗜虐的笑。

　　快意恩仇，血溅深宫。

　　水昭文凄厉的惨叫声响了很久很久。

　　傍晚时分，贾湘来到德政殿。

　　水博正在看奏折，一见贾湘就跳下来，说：“怎么搞了这么久？”

　　贾湘崩着脸，说：“还不是你派去的那几个人太不得力？本来想用棍刑的，结果他们先从嘴巴入手，插了一半没有插进去，又换从屁股那里插，还是半途而废，最后就用的锯刑。”

　　水博想象着那可怖的场景，身上寒浸浸的，说：“你怎么没有给他衔枚啊？那惨叫声，我在这边都能隐隐听见，搞得人心惶惶的。”

　　贾湘轻描淡写地说：“就是要你听见。什么人心惶惶，明明就是大快人心！总不能我恶心了一下午，你就在这里优哉游哉地看书喝茶？”

　　水博讪笑着说：“我也劝你不去啊。这种事，随便叫个心腹去监督着办就可以了，何必亲眼看着，又添堵心？”

　　贾湘眼神似刀，说：“他杀了我家一百余口人，我恨不得亲啖其肉，噬其血。若不是想一眼一眼看个清清楚楚，我都想要亲自动手。大丈夫在世，有恩报恩，有仇伸仇，有什么好堵心的？我只是不懂，你为什么不和我一起去看这快意恩仇的一刻？”

　　水博挡不住这么强大的心理压力，连忙说：“他毕竟也曾经是一国之主，还是我堂哥，我……”

　　贾湘冷笑着说：“不忍心？你想想我们初次见面，他要怎样对我？”

　　水博只想息事宁人，于是无奈道：“我错了。”

　　贾湘：“少打马虎眼。要说清楚错在哪里，以后怎样改正才是真心认错的态度。”

　　水博狂晕，但是知道他心里不高兴，便故作委屈地说：“将军如今位高权重，脾气也见涨，动不动就给脸色看。”

　　贾湘看着他一副小媳妇般的模样，虽然很知道他是装样子，但是“得意不可再往”，也就算了。

　　水博偷觑他脸色稍霁，赶紧转移他的注意力，说：“你就站在那里看了那么久？还没有吃饭吧，来，先吃几块点心。”

　　贾湘：“没胃口。看了一下午，饱了。我刚才的话你还没有回答，别想混过去。”

　　又踩着了地雷的水博为了彻底地绝后患，只好老老实实认错，他很狡猾地一口气接下去说：“我也不知道我哪里错了，但是错了就是错了。小湘说的永远正确，凡是与小湘意见相左的，以小湘说的为准。现在可以了吗？”

　　说完，一把揽住贾湘，说：“好了嘛。你还有完没完啊，看我不堵上你这张不饶人的嘴！”

　　说罢，以霸道一吻终结了贾湘尤未出口的各种抱怨。

　　回京城后，因为各种忙乱，两人已是许久没有那个……互通有无过，故此这一场**异常激烈，所不同的是，身在上方的水博虽然饥渴还是保持着体贴之心，而在下方的贾湘却是异乎寻常地狂放，似乎带着一股子缀怒未释的凶狠，主动地迎合着，狂野地宣泄着暴走的情绪。

　　缠绵过后，水博舀过一旁的锦帕为贾湘拭汗，贾湘扭过头去躲开，自管自地穿起衣服来。

　　水博刚刚出了一把子力气，这会子本是懒洋洋地不想动了，见此情状，急忙拉住他说：“怎么啦？就这样睡吧，穿衣服干什么？你还要去哪里吗？”

　　贾湘沉着脸说：“回家去。”

　　水博这回是真的很郁闷了，不过看着贾湘倔强的神情，还是耐着性子哄着他说：“这不就是你的家吗？你以前不是老说，有爱就有家吗？好啦，乖乖地睡下，我们早些歇息吧，都累了一天了。来，抱着睡个好觉。”

　　贾湘忽然回头冲他一笑，装出一副女人般娇媚的模样说：“皇上，您还没有翻我的牌子呢。”

　　水博猝不及防，不知道该怎么回应他的嘲讽。

　　贾湘重新换回愤愤的表情，说：“没名没分地，就在皇上寝宫留宿于理不合吧。俗话说：‘妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着’。我们现在这样就像偷情一般，你新鲜着，自然百事都依着我。等你立了皇后，再有后宫三千佳丽环绕着，哪里还想得起我来？早知这样，当初就不该……如今多说无益，我自回家去了。”

　　水博不顾自己赤|身|裸|体，赶紧按住他，拖上床来，轻轻地吻着他的嘴角，又将他的手握起，按在自己的胸口上，说：“你就这么不相信我？以前我对你起的誓你都忘了？你是我的，我也是你的。”

　　贾湘斜睨着他，强忍住笑，说：“那明天朝堂之上，那些个大臣再劝你立后纳妃、广蓄美人的，我就跳出来说：‘皇上是我一个人的，什么美人不美人的，靠边站！你们就别再废话了’。”

　　水博重重点头，说：“然后我就接着说：‘今有贾将军一人专美，尔等敢再言美人者，诛！’”

　　贾湘虽然知道这不过是玩笑之语，也忍俊不禁。水博趁势压住他，从从容容，极尽温柔地又做了一回。

　　贾湘看着爱人对自己一副欲壑难填的样子，总算气顺了，说：“你忙了一天，都不累啊？”

　　水博完成任务，看着贾湘总算露出一点喜色，放了心。于是翻身下来，又侧过身搂着他，在耳边低低地、哀怨地说：“当然累了。可是我一想到小湘心里这么多怨气，不努力行吗？怎么样？刚刚伺候得你还舒服吧？”

　　贾湘：“滚！”

　　水博贴在他耳边说：“咱们正正经经说话。你喜欢哪一座宫殿，我好安排人去布置。咱们辛辛苦苦打了这么多年的仗，不就为了今天吗？不能和心爱的人在一起，富有四海又如何？这么大一座皇宫，若不能和小湘你在一起，我也宁可不住。真的，若是小湘你真的觉得那么难受，我也可以不做皇帝，就让给水杰做好了。”

　　贾湘心里一暖，嗔道：“胡说！咱们这么辛辛苦苦打下的江山，凭什么送给他？他还没安好心……”说到这里，贾湘想起那天的事情，既然是时光倒流，水杰也就相当于没有做过那见死不救、落进下石的事情，倒不好说的。

　　贾湘顿了顿，接着说：“总之，你好好当你的皇帝，把国家治理好再说。我也就是发发牢骚。”

　　水博温柔地吻了吻他，说：“我就知道，我的小湘最会体贴人的。”

　　此刻的柔情蜜意，完全遮盖了即将到来的狂风暴雨。

　　作者有话要说：棍刑,即木桩刑。 这里要说的棍刑，不是用棍子打人。这里说的棍刑，是舀根棍子直接从人的嘴或肛门里插进去，整根没入，穿破胃肠，让人死得苦不堪言。(百度）

　　锯刑，就不用多说了吧。

　　小捕本来想在本章就完结的，结果写着写着发现这是一个不可能完成的任务，所以，请大家容许我再嗦几章吧。

　　更新有些晚，是因为这里很难写，涉及到一个三观正不正的问题，所以小捕考虑了很久，想要小心翼翼地绕过雷区。三观正，主角会变得很圣母，三观不正，主角就很辣手，不光和女人较量，还要和小孩为难，真的头大啊……

　　☆、第61章

　　人生不如意事十有**。

　　当初在战场上九死一生，水博贾湘两人就盼望的就是战争结束，和爱人平安喜乐地携手此生就好。及至得登帝位，这也本是不可企望的念想，一旦得以实现，水博心中顿生豪情，想着自己已为天下之主，难道连自己的主都做不了吗？爱谁不爱谁，和谁牵手此生，只要凭着自己的坚持应该是可以做到的事情。

　　孰料不然。

　　先是大行封赏。水博力排众议，执意授年仅十八岁的贾湘为骠骑大将军，封为镇国侯，位极人臣。好在贾湘在军中率建奇功，表现卓着，朝臣们虽然嘀嘀咕咕，倒也没有遭到很大的阻力。这件事情上，两人倒都很满意。

　　然后是各自接回自己家中还健在的亲人。水博召回了十六岁就远嫁他乡的姐姐及其家属，封其姐为长乐长公主，其二子分别为安平郡主、乐平郡主，其女为清平郡主。又追谥父亲水沐为神威皇帝，其母为孝康皇后。

　　贾湘则接回了寄寓在张小军处的祖父贾政和堂兄贾兰二人。贾政不承想在自己的风烛残年居然还有这样的荣耀，喜极而泣，当时情态，见者无不落泪。贾兰自幼酷爱读书，即使身居乱世，也是每日寒窗苦读不辍，如今见了国家终于恢复太平，很想从科举入仕，一展平生抱负。可惜，水博刚刚登位，百废待兴，科举考试还要延后，他颇有些不平之意，贾湘只得善言劝慰他，又想去和水博说先给他弄个翰林院编修之类的职务混着时间，谁知贾兰十分心高气傲，绝不愿意走这些旁门左道，执意要凭一己之力来出人头地，贾湘也就只得作罢。

　　水博下诏说在水昭文执政期间，凡事被迫害的朝臣都可以领回自己原先的府邸。于是贾湘等人也搬回原来的房子，包括宁荣二府也发回手中，一时间倒是多了许多宅院，可惜遭遇抄家兵乱，早就墙危壁朽，破烂不堪了。水博很想为贾湘另造豪宅，或是拨巨资予以修缮，但是连年征战，加之水昭文在位之时挥霍无度，国库空虚，连皇宫的修缮之事都因经费不足要分几步进行，水博只得怏怏作罢。事后水博亲莅贾府，观其衰败之景象，心中怅然不乐，私下对贾湘说：“汉武帝对陈阿娇之情不过尔尔，尚知以金屋储之。我爱你如斯，却只能看着你置身于如此破房烂屋之中，却无能为力。”贾湘倒是全不在意，反而安慰他说：“我又不是女人，何用你金屋藏娇？往后我的俸禄花都花不完，正好用来慢慢置办家什。”在这些事情上，两人虽然不甚满意，到底也没有大的烦恼忧愁。

　　最最让两人不胜其扰的还是这婚事问题。

　　贾湘此次回京，立得大功，小小年纪就加官进爵，位极人臣，况且长相俊美，人才出众，加之当今圣上对其关照有加，前途自是不可限量。京城中凡是女儿到了适婚年龄的，谁不望嫁与这少年英雄？于是，贾府一时间门庭若市，俱是前来打探贾湘婚事意向的各类人等。贾湘皆以年纪尚幼，目前不思婚娶为由打发了去。

　　贾湘尚有借口，水博那边就完完全全是风声鹤唳，成天被一帮朝臣谏议要赶紧立中宫皇后和广选秀女充实后宫之类的云云，皆被水博以国家初立，尚不及此事，或是百废待兴，不应该为皇帝一人之享乐而滋扰民众之类的话予以推脱。谁知那帮朝臣十分之不屈不饶，竟像是商量好了似的，每天换着人地来谏议立后纳妃的，弄得水博每天一议完朝政，就忙不迭地宣布退朝，生怕那帮人又冒出什么讨厌的言论，惹得贾湘又一语不发地和他闹别扭。

　　贾湘自己也是个死要面子的，每天在朝堂上听那些大臣们轮流规劝水博立后，他心里极为不爽，又憋在心里不说，反而寻些别的事情来发泄不满。有时候把水博惹急了，水博就说要不退位算了，当这劳什子的皇帝做什么，或者半开玩笑半认真地说要不小湘你就做这开天辟地第一位男皇后算了。往往这时贾湘就退缩了，说什么你心里有我就行了，不要拘泥于形式嘛。

　　水博如今对贾湘是因爱生怜，怜惜他跟着自己吃了许多哭；因爱生怕，知道他性格原有些拧巴，生怕他因什么事情不顺心一走了之（这种事情贾湘原来也干过），所以，巴不得事事依着他才好，见不得他一点不开心的模样，若是贾湘真的点头愿意做这男皇后，他真能豁出去作这惊天动地之事。

　　但是，贾湘心里想的也自有他的道理。贾湘想着自己一个穿越过来的现代人，居然生生要改变历史，无论如何也不能答应，我才不要担这千古骂名呢。每天看着朝堂之上朝臣们对水博就立后之事围追堵截，虽然心里很不爽，但是既然水博敷衍过去了，也就算了，尽管不知道这样的敷衍能够挺多久。

　　日子就在这样的鸡飞狗跳中悄然过了两周多，他们都没有注意到，命运的转变就在墙角处等着他们呢。

　　一天的早朝总算快完了，水博拍拍龙椅的把手，一旁的管事太监连忙善解人意地宣道：“有事奏本，无事退朝。”

　　谁知太仆寺少卿熊守仁出列说“臣有本要奏。”

　　水博心中暗自诅咒，烦恼地看着阶下正慷慨陈词的熊守仁。

　　熊守仁：“……如今后位虚悬，中宫无主，岂是我天朝泱泱大国应有之气象？皇上操心国事，无意于闺房之乐，原是我国子民之福。只是有句俗话说的好，‘磨刀不误砍柴工’，有了皇后，也好为皇上分忧和调理龙体，况且，新后若能早日为皇家开枝散叶，使皇室后继有人，不光我等臣工，也是举国上下热盼之事啊。”

　　水博心想还好今天贾湘不在，要让他听见，又不知怎样堵心呢。

　　水博有些心不在焉地听着朝臣们的奏议，早就魂飞天外，挂念着在家养病的贾湘。

　　贾湘前几日有些热伤风，他仗着年轻身体好，也没有留意，也可能是有些忧思伤身，小病竟然变得严重了起来，今早起床便自觉头痛欲裂，故此没来早朝。

　　水博巴不得赶紧弄完，好去他家里看看他好些没有。

　　可恨这宫廷生活太不自由，最心爱的人生病了，却不能亲自照顾他，就是去贾府探望，势必也要惊动一大群人，既不得安生，又招人非议。

　　用过午膳后，水博微服去了贾府。

　　虽然水博很低调地吩咐下面说千万不要惊动贾府的其他人，可是他一走进贾湘的房间，看着缠绵病榻的贾湘面色青白，心疼地握住他的手，正要说几句贴心话，就看见满头白发的贾政跌跌撞撞地奔了进来，跪下来纳头就拜，说：“不知圣驾来临，有失远迎。惟愿圣君万岁千秋，乃天下苍生之福也。”

　　水博连忙缩回手来，又亲自扶起贾政，说了许多劝勉的话，感动得贾政老泪纵横。

　　水博该说的都说了，可是那死脑筋的贾政就是杠着不走，只是用一双殷殷切切的老眼无比崇敬无比忠顺地望着水博。

　　水博只好把刚刚说过的话又转换措辞再说了一遍。

　　贾政还是不走。

　　水博真没辙了，只好对着贾湘说了几句冠冕堂皇的话，诸如“安心养病，不要操心国政，待身体大好之后再为国效力”之类的。贾政又在旁边帮着贾湘表忠心说：“臣之孙辈不过偶患小疾，竟劳圣躬亲临探望，实乃垂古至今未有之旷恩，虽肝脑涂地不足以报万一也。孙儿此后定要越发勤慎肃恭，为国效力，庶不负圣上之隆恩也。”

　　直到最后，水博也没能够和贾湘说上什么体己话，只好一步三回头地走了。

　　回到宫里，水博还在郁闷，想着以前总是豪情壮志地说要“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”之类的空话，现在纵有精美如画的宫殿楼宇，却不能与心爱之人厮守相伴，也是枉然。

　　这时，忽然有太监来报：“皇上，长乐长公主请求觐见。”

　　水沐常年在外征战，家中虽有几房姬妾，皆无所出，倒是王妃育有一子一女，即水博两姐弟。长姊水引玉比水博大十多岁，水博幼年时曾蒙其手引口授地教育，姐弟感情倒是极好。于是，水博急忙宣她进来，少顷，就见水引玉风摇曳地进来了。

　　水博嘻嘻笑着说：“多日不见，姊姊越发显得年轻美貌了，难怪姊夫总是一时半刻离不了你。”

　　水引玉作势打了他一下，说：“又舀姊姊取笑了。我有什么美貌了，哪比得上弟弟你一丝半分的风采了。怪道爹娘当年那么偏心，给我取个这名字。所谓引玉，无非就是抛砖引玉，我就是那砖，如今引出你这美玉来，真真是个活龙了，倒也不辜负爹娘的一番苦心。那引玉的姊姊我，是不是也于国有功啊？”

　　水博说：“我不过说一句，就招出你这么多牢骚出来？算了，我以后不敢惹你了。”

　　水引玉咯咯娇笑着说：“本来就是嘛，这是爹娘读过书，有些见识，给我取名叫引玉，否则，他们就直接喊我招弟得了。是不是啊，我的皇帝弟弟？”

　　水博不理她，负手假装欣赏壁上的字画。

　　水引玉便说：“好啦，不开玩笑了，咱们说正经的。姊姊今儿来，是有事求你。皇上，开不开恩啊？”她故意做出一副恭顺的模样来取乐。

　　水博转身，也顺势摆出皇帝的谱来，和姊姊逗乐，他故作威严地说：“说来听听吧。不过，有言在先，朕也不是无所不能的。”

　　水引玉偷笑着说：“这件事嘛，只需皇上弟弟一句话就可以玉成的，而且关系到您的宝贝外甥女的终身大事哦。”

　　水博便知道姊姊要为独女清平郡主议婚了，也提起了点子精神，说：“哦？不知皇姊看中了哪一家的青年才俊啊？”

　　水引玉笑吟吟地说：“灵儿这小丫头精灵鬼怪的，你做舅舅的是知道的，连我也不敢做她的主，只好凭她喜欢罢了。倒是那日她去庙里还愿，从轿帘中窥见镇国侯贾将军打马经过，她便留了心了，央着我说嫁人不想嫁别个，只愿与贾将军为妻。我倒想着，以贾将军的人品家世，倒不辱没了这孩子。听说弟弟和贾将军自小就是过命的交情，那就更好了，弟弟若是来为灵儿保媒拉纤，是再妥当不过了，想必那贾将军是不会不依从的。”

　　作者有话要说：下一集水博的老婆该出来了，矛盾尖锐化。

　　顺便忏悔一下，我是个嗦鬼，但是，我真的真的会尽快完结的。

　　打滚求留言啊。

　　☆、第62章

　　水博没想到姊姊看上的竟然是贾湘，顿时心里又惊又怒，马上不假辞色地说：“这个不行。贾将军早和我说过，他年纪尚幼，目前不考虑婚嫁娶妇之事。”

　　水引玉不以为然地说：“那不过是托词罢了，因为没瞅见满意的呗。咱们灵儿就不一样了。灵儿是弟弟你唯一的外甥女，自己又长得花容玉貌的，咱们从小也没有娇惯过，还是知书达理的。不是我说句自夸的话，说灵儿是天下男人都梦想去娶的姑娘也不过分吧。再有，以弟弟你的身份，和他一说，他岂有不乐意的？恐怕高兴还来不及吧。”

　　水博铁青着脸，连连摇头说：“我最知道他了，他绝不可能愿意的。”

　　水引玉不笑了，虚起眼睛，打量着水博，说：“这打着灯笼也没处找的好事，他怎么就不愿意了？再说，人家的心事，你怎么知道得这么清楚？莫非……”

　　水博迎着她怀疑的目光，狠狠心，说：“是的，我很知道他不愿意。因为，我之所以不肯立后，也是出于同样的原因。”

　　水引玉如五雷轰顶般呆怔当场，半日，方说：“这……不可以啊。弟弟，如今你贵为一国天子，按理说，你的私事本来是没有我置的余地，但是，俗话说长姐如母，如今爹娘都不在了，这事儿又关系到皇室血脉承接，我不得不代行母责，过问此事。”

　　水博欲打断她的话，但是水引玉十分坚定地继续说道：“你们两情相悦，私下有些来往，这个我管不了；他不肯结婚，是他的事情，我也管不了；但是……”

　　水引玉忽然跪了下来，说：“为皇室开枝散叶，以承大统，乃是皇上您的责任之所在。臣妾叩请皇上以江山社稷为重，不要为了儿女私情误了国家大事！”她朗朗的声音里带着凛然决断的语气。

　　水博也动了怒，说：“国家！国家！为了这个国家我可以说是出生入死，殚精竭虑，现在，还要为了国家误了终生吗？”

　　水引玉说：“你不过是一时迷惑罢了，往后就会明白，没有什么比这江山社稷更加重要的了。再说，龙阳之兴，如何比得过夫妻的濡沫之情？你还是太年轻了，不知道厉害，这原也需要姊姊这样见过些风雨的人经看着，才不会走了歪路。待姊姊为你挑选绝色美女，你尝过滋味，只怕以后自己都要发笑当初为何固执己见。”

　　这话又逆了水博的龙鳞，他的脸越发黑得如同锅底一般。

　　姐弟两人不欢而散。

　　水引玉是个厉害的角色，也是个认准了一条路就不回头的主。她也不吭声，不管水博高不高兴，总之就是给他物色了许多女人，有大家闺秀，也有绝色歌姬，环肥燕瘦，源源不断地送入宫中，被水博严词伤饬了好几回，给她退了回去，她才收敛了些，只是三天两头地往宫里跑，扭住水博，或是苦口婆心地劝慰，或是声泪俱下地央求，或是倚仗其长姐的身份来弹压，甚至搬出九泉之下的父母，斥责水博辜负父母期望等等，总之花样百出、软磨硬缠地要求水博尽快回归男女正道。

　　水博开始很烦恼，碍于她是现在自己唯一的亲人，又是长姐，不好以皇帝的身份来压她，只好无奈地听着她紧箍咒般的数落唠叨。次数多了，水博也总结出一套斗争经验，或者以公务国事推脱，或以身体不适婉拒，能躲开就躲开，实在不能躲开就陪坐无语，总之咬紧牙关不松口。

　　姐弟交手，陷入僵局，关系也日渐紧张，矛盾一触即发。

　　俗话说，病来如山倒，病去如抽丝。且说这边，贾湘连着病了十多天，倒是省了听那些烦心事。他一向身体强健，极少生病，也许越是这样平时身体好的人，一旦生起病来就来势汹汹。好容易身体好转了些，贾湘想着自己一员武将居然会因为一点小病就休养这么些天，恐怕招人非议，而且，水博多日不见自己也想必会挂念，就勉强挣扎起来去上早朝。

　　到了朝堂，贾湘和其他朝臣们见面，不免寒暄了一番。那些人大多是些几十岁年纪的人，见贾湘年少得志，难免有些嫉恨，也是人之常情。他们嘴上虽是些嘘寒问暖的话，贾湘也听得出来是话里有话，藏着许多机锋。只是贾湘今日来，身体尚未完全痊愈，加之精神短少，也懒得去应酬这许多，只是嗯嗯啊啊地应付了事。

　　皇帝登堂，群臣礼毕。

　　水博见贾湘来了，当即嘴角一弯，喜悦之色藏都藏不住，又恐被人注意，强绷着脸，勉强装出威严的模样，倒叫贾湘好笑，心里甜中带着点心酸。明明相爱，却要处处避人耳目，这样的日子还真他妈的辛苦。

　　水博似乎也感知了他的心思，频频看他的方向。贾湘趁人不备，暗地里给他使了个眼色，意思就是下朝后会去宫里找他一慰相思之苦。水博意会之后忍不住面上带出些?p>缎赖谋砬椋眼睛也变得生动起来?p>

　　散朝后，贾湘见旁人渐渐地快走完了，才慢腾腾地转身往宫内走去，不意身后忽然有人喊道：“贾大将军请留步！”

　　贾湘诧异地回头一看，是一个五品官打扮的人，长相颇为英武，年纪倒是和自己差不多，也是不及弱冠的少年，有些眼熟，只是记不起在哪里见过。

　　那少年冲着贾湘笑着，又行了礼，站直了身体，方说：“久闻将军大名，只是缘吝一面，竟不得亲眼瞻仰将军神采。今日一见，真是名不虚传。有道是自古英雄出少年，说的就是将军这样惊采绝艳的风流人物吧。”

　　谁不爱听奉承话，贾湘也呵呵笑着说：“过誉了。不知该如何称呼阁下？”

　　那少年说：“在下是太仆寺主事张宗正。”

　　贾湘马上知道了原来他是安平郡主，水博的外甥，也不知他是敌是友，是何居心，只得与他虚与委蛇，拱手说道：“原来是安平郡主，久仰久仰！”

　　张宗正说：“在下一直思慕将军，今日得见，实乃意想不到之喜。可否请将军赏面，移步舍下，小酌一杯，共讨国家民生之计？”

　　贾湘便说：“郡主盛情相邀，本不应推辞，只是鄙人还有军务要面呈皇上，今日恐怕……他微微一笑，道：“郡主美意，只有来日再领了。”

　　那张宗正却不肯走，反而欺近一步，在贾湘的耳边低语道：“听闻将军擅长揣摩上意，博欢君王，所以才荣宠无双。就算将军不肯赏脸吃饭，可否赐教几招，让在下一开蒙昧啊？”

　　他面带轻浮笑意，眼里却是严厉指责的目光。

　　贾湘大怒，手按在佩剑上，怒喝道：“大胆狂徒！竟敢如此辱我！信不信我将你砍成两半！”

　　张宗正冷笑着说：“为了言语口角，将军就要草菅人命吗？何况我还是朝廷命官，你仗着帝宠就要胡作非为吗？再说，若要人不知，除非己莫为，你杀我一个容易，如何堵得住天下人的悠悠之口？”

　　贾湘虽然气得发抖，也不敢真杀了他，却又可恼他口中所说却有一半是实言，倒不好辩驳，索性转身欲疾步离开，却听见他的声音清清楚楚传入耳中：

　　“大好男儿，奈何雌伏人下？我奉劝将军一句话：‘以色事他人，能得几时好’？”

　　贾湘这一气非同小可，本来就病体孱弱，这时更觉得心伤欲催，也没心思去见水博了，便让个太监传话说自己身体不适，要回家吃药调理，不及面圣了。

　　水博是心思缜密之人，开始听传话太监说贾湘托病不来见自己，以为他真的身体又出了什么问题，就马上唤人来为自己更衣，欲去贾府看他，后来转念一想，又止住了脚步。水博心里很清楚贾湘是性情中人，喜怒皆出于胸臆，他早朝时都一切正常，就散朝后的这么点时间，岂会突如其来地病情恶化？肯定是有什么异常之事，或者是和谁说过了什么，坏了心情才不肯来见自己。于是将上午金銮殿外的值守太监统统传来，一一盘查细问，方知原来贾湘和安平郡主有过接触，贾湘当时还一脸怒容地大声说了什么，最后好像两人不欢而散，贾湘就让传话说不去面圣了。

　　水博心里了然一定是外甥张宗正说了什么不好的话开罪了贾湘。倒不是偏袒着自己的意中人，水博深知贾湘一向律己又低调，不会去做出骄矜之态或是去作威作福，招惹他人嫉恨。这些天和姐姐闹得不可开交，想必有些风声漏入了外甥们的耳内，他们缀不过，以致去迁怒羞辱贾湘，也不是没有可能。想到这里，水博心中极不落忍，小湘跟着自己这么多年，究竟也没有享过什么福，就是现在有了爵位赏赐，那也是他多年戎马生涯，战场拼杀而来的，并无什么不正当之处，现在仅仅因为和自己的关系，就召来些骂名非议，实在是无辜至极。无论如何，现在都该去贾府好好抚慰他一番，就当是负荆请罪吧。还有，回来以后就要把张宗正喊来，好好教训他一番不可，事后还要和姐姐说说此事，折辱自己都可以忍受，羞辱小湘绝对不可原谅。

　　水博一边这样想着，一边就打算出门了。正在此时，忽有太监进来回道：“长乐长公主请求觐见。”

　　水博心想，我正想找你呢，你倒送上门来了。于是宣她进来。

　　水引玉却不是一个人来的，身边还站着个脸蒙面纱的女子。

　　水博一见她又带了女人来，就暴躁地说：“你还有完没完了？跟你说了，管你什么国色天香、绝代佳人，我根本不需要！”

　　水引玉冷静地说：“衣不如新，人不如故。姊姊这次带来的却不是什么美娇娥，而是一位故人。”

　　水博闻言，不禁惊疑地望向那女子。

　　女子慢慢抬起皓腕，将面纱取下，哀怨地喊了一声“夫君”，就哽咽不能语了。

　　作者有话要说：每次更新都要与盗文作斗争，小捕实在不甘心自己辛辛苦苦写出来的东西就被这样被偷了去，抱歉给看文的菇凉们造成了困扰哦，鞠躬致歉！

　　☆、第63章

　　贾湘三岁了，一次贾母和凤姐儿闲谈时提起了宝玉的亲事。

　　贾母忧虑说道：“前儿你婆婆提到这湘哥儿眼看快三岁了，老丢在珠儿媳妇那里也不合适。还是正经给宝玉娶个亲，到时候好让新媳妇把湘哥儿接回来。”

　　凤姐一听到宝玉成亲就头大，但是听老太太的口气，似乎是必须要办的了，便问道：“不知道老祖宗心里可有人选？”

　　贾母说：“湘哥儿这事吧，若是外面请媒婆来说和的话，倒把这事儿漏了底，让外人听着不像。我就琢磨着咱们亲戚家的女孩也多，其中相貌好品行好的也不少，又是知根知底的，倒不如就在这些孩子里选个尖儿，亲上加亲，你说如何？”

　　凤姐说：“老太太想的周全。亲上加亲是再好不过了，就是女孩虽多，年龄上对的上的也就只有林姑娘、薛姑娘和史姑娘了，不知道老太太中意哪一个？”

　　贾母说：“就是为难呢。若是林丫头身体好点，我就肯定选林丫头了，可是你知道，林丫头身子骨不太牢靠，怕是不太会生养。说了，怕你太太不乐意。”

　　凤姐巴不得林黛玉做这未来的宝二奶奶。她素知黛玉因身体不好不宜过多操劳，一遇季节变更就要犯嗽症，每次不弄上一两个月不能好，想必将来是管不了家的了。还有一层，要说子嗣，她自己也只有大姐儿一个，后来因为管家操劳过度以后恐怕也不会有小孩，黛玉不会生养更好，正好转移众人的注意力，倒把她显得不那么突出了。

　　于是凤姐便说：“林姑娘出身清贵，才貌出众，而且和宝玉从小儿一起长大，情分不比寻常。虽说这婚姻是父母之命，媒妁之言，可要是情投意合，夫唱妇随，岂不更是一件美事？”

　　贾母说：“到底是凤姐儿知道我的心。我原就说这两个玉儿吧，成天吵嘴，却也是谁也离不了谁，天生的不是冤家不聚头。”

　　凤姐又说：“生养倒是小事。宝玉已有了湘哥儿，据说和林姑娘还好得很呢，往后成了一家人，岂不和美？就是太太这关难过。那宝姑娘他们在咱们家一住几年，还总是嚷嚷着什么金玉良缘，恐怕也是太太的意思。”

　　凤姐看着老太太渐渐沉下来的脸色，小心翼翼地说：“太太虽然和老太太想得不一样，但为宝玉好这一点上是一样的。老太太您要将这些细细说与她听，另外，自己舀定主意，不管她说什么，就是坚持要娶林姑娘，太太也不敢不依。毕竟太太也得听老爷的不是？老爷素习孝顺，必不得违拗老太太您，必定会帮着弹压太太。另外，我再私底下找宝玉试探，给他说清楚厉害，让他自己去闹太太。几下里夹攻，太太恐怕不依也不行了。”

　　贾母颔首道：“试试吧，可得缓缓儿来，这事急不得，一旦没说好，看伤了一家子的和气。”

　　于是第二天定省时王夫人被贾母留了下来。

　　贾母和蔼地说：“宝玉如今大了，今年已是十五岁，湘哥儿都三岁了。这亲事也该给他留心着了。我琢磨着，这宝玉未结亲就有了庶长子，虽说湘哥儿是难得的好孩子，这事儿倒难和外人说。请媒人说和吧，成事了倒也罢了，万一没说成臊一鼻子灰不说，还被人说长道短的岂不自添烦恼？”

　　王夫人连忙表态说：“到底是老太太想得长远，那依老太太的意思是？”

　　贾母道：“我想着就现在家里住着的几个亲戚家的孩子也很好，倒不必远处去寻了，难得的是从小儿一起长大，知根知底的好。我觉得林丫头就不错，家世好，品貌出众，和宝玉正可相配。连你老爷那天也夸奖她学问好呢。”

　　王夫人迟疑着说：“林姑娘才貌双全，配与宝玉，原是我们求之不得的。只是此事还须得禀报娘娘。儿女的婚事，虽说父母之命，便可做主，到底娘娘和宝玉的姐弟情分不同，从小儿对宝玉手提面教地，现在在宫里也是日日挂心，说是长姐为母也不为过。此事若不禀报娘娘就这样自行决定了，岂不惹娘娘伤心气恼？倒说是‘嫁出去的女儿泼出去的水’，我们眼里没她这个女儿了，连宝玉婚事这样的大事都不与她商量。”

　　贾母无奈道：“你虑的是，那择日你就进宫说与娘娘知道，就说这是我的意思。”

　　王夫人恭顺说道：“是。”

　　午后，王熙凤听到下人们说宝玉和姑娘们都在李纨处，一为看贾湘，二为商量什么诗社的事情，想着今天倒是好时机，便忙忙换了衣服过来。

　　到了稻香村，见姑娘们和宝玉团团围坐一桌，正在看着什么，熙凤便笑道：“哟，这天到得这么齐，倒像是下了帖子似的？你们不会是背着我吃什么好东西吧？”

　　宝钗笑着反问：“我们能有什么好东西？这府里什么东西不都得经过你的手调拨吗？吃什么好的瞒得过你的眼睛？”

　　熙凤说：“那可不一定。上次你们说是谁的生日，把我家平儿拉去，喝得醉醺醺回来，连我都不认识了。哼，亏我什么事情都想着你们，有好酒喝也不喊我！”

　　众人都笑，说：“那天原是你不巧出门去了。我们倒想你来呢，免得凑份子钱，财神爷！”

　　熙凤又问：“兰哥儿和湘哥儿呢？平时想着来看看，只是忙，今天来了，他两个又忙去了！”

　　李纨笑着答道：“两个小哥儿去园里玩了。你以为你是娘娘啊？只管叫人哪里不去，就候着你大驾光临！他们才不管你这‘巡海夜叉’名头有多大呢！说起来也怪，湘哥儿比兰儿小三四岁，却老诚得很！兰儿只是跟在他后面跑，倒像是弟弟！”

　　熙凤与众人嬉笑一番，看见黛玉又和宝玉躲到一边窃窃私语着什么，便笑着问：“林丫头，上次我给你送去的茶叶味道如何？合口味吗？”

　　黛玉点头说：“颜色浅些，味道倒轻，正和我的脾胃。”

　　宝玉赶忙说：“妹妹喜欢喝那个？我倒不喜欢。我那里还有好些呢，都给妹妹吧。”

　　黛玉尚未答言，熙凤便抢着说：“你慌什么？我那里还多着呢。”

　　黛玉谢道：“多谢。既如此，我就打发丫头取去了。”

　　熙凤说：“不用。我明儿还有一事求你，便一起打发你给你送来。”看着黛玉意味不明地笑。

　　黛玉平时清冷，对上和自己脾性的人也喜欢开开玩笑。这王熙凤平日里百般照应她不说，虽然是个俗人，肚里没啥墨水，却满是花花肠子巧心思，反应极敏捷，说话也很诙谐，和她逗起嘴来很有种高手过招的成就感。平日在众人面前黛玉当然是自重身份，但是私下和闺蜜好友们在一起，两人就像《东成西就》里面的王祖贤和张国荣用“眉来眼去剑法”对垒一般，口来舌往，水来土掩，火花四溢，精彩非凡。

　　黛玉反思刚才的话没什么问题啊，便大着胆子往下接：“大家听听！只是吃了她家一点子茶叶，就要叫人干活了。讨利息也没有这么快啊。平日说你是财迷你还不承认！”

　　熙凤见黛玉进了陷阱，便忍笑说道：“既是吃了我家的茶？怎么还不与我家做媳妇呢！”

　　众人回过意来都大笑起来，李纨也趁着难得的机会打趣起伶牙俐齿的黛玉：“二奶奶的诙谐真是好的。”

　　原来那时候管聘礼也叫茶礼，女方喝了男方的茶，就表示默认了与男方结亲。黛玉虽然博学多识，但毕竟是未出阁的姑娘，于这风俗上知识有限，故而今天着了熙凤的道。

　　黛玉羞红了脸，见众人笑个不住，站不住脚了，边捂着脸跑了出去。宝玉要去追，却被熙凤拉住说：“没事，等她去。我还有话和你说。”

　　见熙凤神神秘秘的，宝玉便跟着她走到里间。众人也知趣不来打搅。

　　熙凤问道：“若我刚才说的是真的，你可愿意？”

　　宝玉猛一听见这话，简直不敢相信自己的耳朵，喜不自禁地拉住熙凤的衣角说：“凤姐姐，你是哄我的吧？”

　　熙凤说：“你不愿意？”

　　宝玉紧紧抓住熙凤的手，生怕她反悔似的，大声说：“当然愿意，这是我平生最大的心愿，感谢老天成全都来不及呢，岂有不愿意的？”

　　熙凤又逗她说：“我搞错了，太太原说的是宝姑娘。若是宝姑娘，你愿不愿意呢？”

　　宝玉起初一听，沮丧得肩膀直往下落，满脸的笑意像被人一把抹去，后来看见熙凤眼中的促狭，气得甩开手说：“别人说的是真心话！你不要成天捉弄我好不好？”

　　宝玉见熙凤面带鼓励意味的微笑看着自己，一时忘情，便说：“凤姐姐我悄悄告诉你，宝姐姐呢，我敬重她，但是，这天底下，心心念念想娶回家的只有林妹妹一人。若不是她，我宁愿死了，或者出家当和尚去。”

　　熙凤说：“记着你说的这话。如今老太太是有心撮合你们，但是太太那里可能不会愿意。你自己琢磨着怎么变个法儿，让太太松口才是要紧。我还有事，你自己好好想想啊。”

　　这里，贾母见王夫人口中唯唯，不露半点不愉之色，心里却极为不安。这个媳妇现在不爱说话，阴阴沉沉的，也不知道她心里怎么想的。

　　想当初，贾母自己很是整治过这王氏一番的。那时她刚进门，仗着自己家里有钱，嫁妆丰盛，总是讥讽家境一般的大媳妇何氏。这何氏却是性格温柔和平却又实心实意地孝敬长辈，颇得贾母欢心，于是每每偏帮着何氏，或在言语上弹压王氏。王氏岂是吃得亏的？几次三番较量下来，贾母倒没说什么，儿子贾政看不下去了，训斥了好几次她还不服气，直到说她犯了七出之一的“不顺父母”，王氏才闭了嘴。此后，自知和贾母斗是鸡蛋碰石头的王氏收敛好多，至少在表面上变得孝敬柔顺起来。

　　何氏生下琏儿之后没过久就过世了，这时倒是多亏了王氏照料，加上王氏自己颇能生养，育有二子一女，都是人中龙凤。长子贾珠，自幼好学，饱读诗书，春闱一试，崭露头角，被贾政寄予厚望。可惜天不从人愿，正待贾珠跃跃欲试欲蟾宫折桂之时，一场突如其来的伤寒夺去了他的生命。幼子贾宝玉，诞生之时因口中含着一块美玉，被人视作天赐祥瑞，加上容貌出众，贾母竟如得了活龙似的，宠爱有加。只是此子跳脱叛逆，不肯往读书做官的正道上走，倒愁怀了王夫人，日日向菩萨祷告宝玉能奋发图强，望子成龙之心不啻于三迁住所的贤德孟母。得媳如此，也该知足，贾母也就慢慢对她另眼相看了起来，将管家的重任也交付与她。

　　那时为这事还和长子贾赦很是闹了一阵子肚皮官司。说起这贾赦，贾母就觉烦恼。自续弦后贾赦更加沉迷于酒色，他那官儿虽说只是个虚衔，到底事在人为，只要好好做，总归有出头之日，他却天天躲在屋里和小老婆们喝酒，官不好生做不说，身体也不好生保养，眼看着日渐衰弱下去，不过四十出头就像个小老头似的，让贾母失望至极。他那媳妇刑氏也不是个省心的，家境平凡，不会生养也就算了，性格愚昧倔强，只知道奉承贾赦，对婆婆只是敷衍一番，根本不是真心孝顺。另外，家中一应大小事务，俱由贾赦摆布，倒似牵线木偶一般。但是，关系到银钱出入，一经她的手，便克扣异常，贪得无厌。若是将府中财政交与她去管，少不得要填上多少贾赦的亏空，而且下面人难免怨言载道。故贾母不顾贾赦明里暗里的满腹怨言，执意将这家交给小儿媳王氏来管。

　　那段时间婆媳俩很是和睦相处了一段，结果，因为元春进宫的事情又闹了些意见。贾母生了两个儿子，却只有一女，又是最小的，故而很是疼爱。可是女儿大了，总要嫁人，贾母千挑万选择选东床，满城里独独相中了出身清贵、仪容不凡的前科探花林如海，端的是郎才女貌，羡煞旁人。贾府嫁女的风光，一时在京城传为佳话。贾母当时心里眼里只有嫁女这件事，把也快到适嫁年纪的元春忽略掉，连元春被点了去充作才人参赞，以为公主侍读的事情忘之脑后，待想起时已是回救无力，束手无策了，王氏只得一双泪眼看着单薄的女儿哭泣着走向那不知埋葬了多少人青春和泪水的深宫。

　　谁知人算不如天算，林如海后来点了盐政出京，此后再未回来，贾家母女从此天涯海角各一方，再想相见，却只能是梦中了。

　　而被遗忘的大女儿元春呢，阴差阳错进了宫，在宫中从侍读到女史，每天起早摸黑，谨小慎微地一点点站稳脚跟，后来时来运转，竟被皇上看中，特封为贤德妃。日渐失势、萎靡不顿的贾家如汪洋中抓住了一根木头，王夫人的声望日隆，表面还是一副恭顺勤勉的模样，心里却颇有些欲与贾母分庭抗礼的野心。

　　贾母也略略感觉到那温婉的面具下的隐隐暗流，想着自己和儿媳王氏的这些积怨和争斗会在这宝玉婚事上彻底爆发出来吗？

　　这边，王夫人从贾母房中出来，扶着丫头金钏儿，慢慢回了自己屋子。回去的路上，金钏儿明显感觉到王夫人的手有些抖抖索索的，便知道她心里气得非同一般。金钏儿一向知道太太平素吃斋念佛的，养气的功夫非同寻常。平素在老太太面前低眉顺眼，从不违拗一声，回来却沉着脸挑拣丫头们的错处。见今天又是从老太太那里出来才变得这样的，金钏儿越发大气不敢出一声，轻手轻脚将太太扶到厢房坐下，奉上茶，见太太不做声，只是蹙眉思索，只好如履薄冰般侍立一旁。

　　王夫人心里正如翻滚的炽热铁水，这个恨啊。想当年，她嫁与贾政，风华正茂恰如宝钗，作风硬朗不输熙凤。结果怎么样？那时，贾母不过四十七八，正是这府里说一不二的女主人，她言辞上稍有偏差或不顺贾母的意的地方，贾母当面不假辞色都罢了，最可恨愚忠的丈夫回来还反复以妇德之说来敲打她。贾母明知他们夫妻闹别扭，还将自己的一个美貌丫头送与贾政做妾，分明是撺掇贾政强硬压制她。可气贾政平素一副好读圣贤书、不耽于美色的正经面孔，却被那狐狸精迷得个五迷三道的，还生儿育女的好不气人。更令人心酸的是，那时，贾敏尚在闺中。身为府中唯一的嫡女，模样出挑的贾敏可以说是金尊玉贵，万般宠爱集于一身。当时自己的女儿元春也不过只小几岁，饮食起居、一应供应完全不能与之争锋不说，在贾母眼里简直就是隐形人一个。熬啊熬啊，生生把那个开朗的自己磨成了一个沉默是金、阴狠冷酷的女人。

　　当年王家虽说有钱有势，到底不像贾家是功绩显赫的侯门世家，这门亲事原有些高攀。可是总比当时贾赫的媳妇家强多了吧。偏偏贾母喜欢那人会讨人欢心的性格，每每排斥她。不过那女人终究不过是个美人灯，风吹吹就坏了，生下贾琏没多久就撒手去了。倒是她守得云开见月明，现在终于扬眉吐气了。娘家哥哥仕途走得顺当，现在已经是国之肱骨，相较只袭了个爵位却无实职的贾赦以及五品官贾政起来，反而是贾家要仰仗王家鼻息照应了。加上当妃子的女儿和挖来娘家侄女王熙凤嫁给贾琏，王夫人尽可以说是位高权重，春风得意了。

　　可是，现在贾母又要来对宝玉的婚事指手划脚，要将那贾敏的病病歪歪的女儿嫁与宝玉。别的她就是忍得五内俱焚也得忍，独有这个，却是无论如何也不能答应的。要如何才能化解这件事呢？王夫人陷入了沉思，直到掌灯时分才回过神来似地吩咐丫头说：“今儿个晚饭就说我身子不舒服，而且吃斋饭，就不过去伺候老太太了。记得话要说得绵软。”

　　过了几日，王氏按品大妆，进宫觐见元妃。

　　恭恭敬敬行了礼，又殷殷勤勤叙了冷暖，待那一旁侍立的女官退下，王夫人看着元妃，忽然落下泪来，惊得元妃连声问母亲怎么了。

　　王夫人泣道：“想我多年苦心，今日化作泡影！”

　　元妃见话里有些来头，便扶着王夫人至榻边坐下，细细打听缘故。

　　听完后，元妃沉默半响，说道：“上次省亲时看到薛家妹妹和林家妹妹，若论相貌，两人不相上下，若论才学，还是林家妹妹技高一筹。林家妹妹嫁与宝玉，原也是好姻缘。何况，那日我见他二人亲密，今后夫妻感情想必也是极好的，母亲何必故做阻扰？”

　　王夫人恨恨说：“我原就厌她轻薄！大家姑娘，成日里和个小爷眉来眼去，成什么体统？她还读书识字的，就该知道女子最重贞静守礼。她高兴了和宝玉腻在一起，不高兴了就惹得宝玉狂性大发，这样的女子，娶来不是家门不幸吗？”

　　元妃点头说：“母亲说得有理。女子纵然遇上心仪的男子，也应该‘发乎情，止乎礼’才对。”

　　☆、第64章

　　次日，水博顺应群臣的谏议，将杨氏封为正六品充容，赐居翠微宫，其子为皇长子，赐名翊。

　　有谏臣微言杨氏品阶太低，恐有损皇长子身份，水博沉着脸只是不理。见几名老臣还要饶舌，水博严词训斥诸臣沽名钓誉，吓得他们事后还忙不迭地上疏认罪。

　　那杨氏在水引玉的府中每日忐忑不安地等待着最终的结果，得知自己只是被封为一个六品的妃子，不禁大失所望。她本知道皇后之位应是无望，只盼母凭子贵，能攀上一、二品的贵妃之类的就算初战告捷，没想到水博竟然对她冷面冷心到如此地步，心里恨得咬牙。

　　水引玉还是携手勉励她说：“你也不要灰心，既然都到了皇上身边了，还怕没有机会吗？再说，你还有这么个宝贝孩子，皇上就是不念着夫妻之情，看在孩子的份上，也断断不会薄待你的。”

　　杨氏哭哭啼啼地说：“我不过是残花败柳之身，也难怪皇上不待见，若是往后宫中再有了其他的妃嫔，也有了龙种，我更是要终生都断送在那凄凄惨惨的冷宫之中了。”

　　水引玉说：“哎呀，不会的。你虽然品阶不高，可是好在没有人与你争锋，当个六品妃子和当皇后，其实都差不多。你只要安分守己地，好好带着孩子，以后总有出头之日。”

　　杨氏纳罕道：“怎么会差不多呢？这差别太大了呀。”

　　水引玉含含糊糊地说：“唉，和你一时半会也说不清，我看这情形，皇上不会再纳妃了，你就安安心心地呆着吧。”

　　杨氏越发起了好奇心，反复扭缠水引玉询问真相。水引玉无奈道：“你曾是他的结发之妻，你自己都不知道，倒来问我，我远嫁异乡十多年，哪里会清楚他的事情？”

　　杨氏含泪跪下说：“求姑奶奶告诉我实情吧，否则我如鲠在喉，寝食难安。”

　　水引玉深悔自己一时口快，只好将水博之事语焉不详地说了说，等杨氏向她询问水博心仪那人是谁时，水引玉就坚决不肯再开口了。

　　杨氏入了宫，依旧是处处不顺心。

　　她所居的翠微宫偏居一偶，原是先朝一位太妃暮年养静之所，所以，装饰素雅而不显奢华，让杨氏心里好生不平。

　　太监宫女们见中宫长久以来都是形同虚设一般，，这么长时间才入住一位妃子，还是皇长子之母，尽管皇上看起来淡淡的，这几天里从来不来这里，也从没有召她去侍寝，貌似不太得宠的样子，可是圣心难测，谁知道往后又是个什么光景呢？万一圣上回心转意了，她又母凭子贵了呢？于是大家还是上赶着巴结，叫杨氏心里舒坦了几分，又重新生出了争荣夸耀之心，心里暗暗起誓一定要扭转颓势，向上攀爬。

　　杨氏安顿下来后，就开始对镜贴花黄，每天把自己打扮得娇艳得如同豆蔻年华的处子一般，倚在门上望断秋水，却盼不来水博的影子。

　　这个狠心的，真真是郎心似铁！杨氏等了几天都是失望而归，心里极是恨恼，不念着自己也就罢了，居然连亲生儿子也全然不放在心上！让她本来很有把握的母凭子贵的希冀又渺茫了几分。

　　你不来找我，我就去找你！难不成你就这样把我们两母子丢在这冷宫里不管了不成？杨氏很有信心，男人都是重视自己的后人的，如果水博看到孩子他就不会这样对自己置之不理的。

　　于是一周后的一个傍晚，思前想后终于舀定了主意的杨氏后将自己打扮得妥妥帖帖，对着镜子照了又照，确定万无一失之后，才喊着自己的随侍丫头并奶娘抱着孩子，乘上步辇，往水博日常起居的德政殿而去。

　　水博正在边看奏折边等着贾湘，想着那天两人终于化干戈为玉帛，重归于好，水博就情不自禁地觉得喜悦，笑意也爬上了他的眼角眉梢。

　　这时，门外的太监传道：“充容娘娘请求觐见。”

　　水博还没来得及出言阻拦，那杨氏就手抱着一个婴儿，风风火火地闯了进来。

　　水博皱起了眉，一旁侍立的太监见状连忙喝问：“大胆！宫闱要地，竟敢无传擅闯！”

　　杨氏吓得不敢上前，水博沉着脸不开腔，那太监便将门外负责传宣来人的太监们一起召进来，当着杨氏的面一一呵斥，又请示皇上该如何责罚。

　　水博冷漠地说：“每人杖责一百。”

　　那些人都纷纷跪下磕头请饶。

　　那大太监说：“没有规矩，不成方圆。你们自行反省吧。”

　　杨氏见这么多人只因为自己的无心之举就要被打，也不知道捱不捱得过性命来，吓得噗通一声跪下，说：“臣妾只是想让皇上看看孩子。请饶恕臣妾的无心之失。”

　　水博说：“朕想看皇长子自会去看，你只需在翠微宫老老实实呆着，别乱跑就成。”

　　随后，他看都不看杨氏一眼，袖子一挥，说：“退下吧。”

　　杨氏趁兴而来，败兴而归，恹恹地上了步辇，要回自己的翠微宫去。

　　正在这时，杨氏看见一个模样俊秀的年轻武将正朝着德政殿的方向而来，忽然想起水引玉的话来，不禁留了心。

　　待走近了看，杨氏顿觉豁然开朗，是他，一定是他！

　　那双她曾经在书房里见过的、水博画了许多的……眼睛！

　　贾湘觉察到杨氏的目光，而且对方已经停下步辇，明显是在等自己去行礼，虽说杨氏品阶低，但是毕竟是伺候皇帝的妃子，他迫于礼数，只得上前躬身说道：“给充容娘娘请安。”

　　杨氏想起之前曾经听过许多街谈巷议，说朝中新贵贾湘年仅十八岁，就被封为骠骑大将军，正二品镇国侯，风光无两，加之人物出众，引得京城中春闺芳心纷纷惹相思。

　　于是，杨氏一腔怒火转而发到贾湘头上，她讥笑着说：“原来是贾大将军。于公于私，我都当不起你的礼啊。”

　　贾湘蹙眉道：“不知娘娘此话怎讲？”

　　杨氏便说：“于公，贾将军官居二品，而我，不过是区区六品充容；于私，贾将军不是和我一样，都在伺候皇上吗？”

　　贾湘没想到这女人如此犀利直接，涨红了脸，说：“娘娘说笑了，卑职还有紧急军务要面圣，失陪了。”

　　说完，也不等她回答，便急急离去。

　　贾湘自那日的事之后，心里放开了很多，对这个所谓的帝宠的问题也没有以前那么纠结了，但是被一个女人这样不屑地轻视，心里还是很郁闷。不过他什么也没有说，倒是他走后，水博从值守的太监那里了解到缘由，火气腾腾腾地直往上冒。

　　杨氏心里很知道不应该老虎头上扪虱子，但又咽不下这口恶气，说完以后，心里又后怕了起来。

　　当时天也快黑了，可能也没什么人注意到吧。只要那公狐狸精不去皇上跟前搬弄是非的话。

　　一想到当时已经是傍晚时分，那人却径直往水博所居的德政殿而去，用脚趾头都想得到他们要干什么，那杨氏又联想到自己的落魄遭遇，妒忌得如同热锅上的蚂蚁一般坐立不安，恨不得当时就揪住那人，一口唾沫吐他脸上，叫他还敢行这等无耻之事！

　　杨氏回到翠微宫后，一个人懒懒地用了晚膳，又哄着孩子睡着了，正在自怜自艾，就有正五品宫内监督领侍太监夏公公带着女官、管事太监们来了。

　　杨氏不知何意，连忙堆起满面的笑容地赐座、上茶。

　　夏公公拱手道：“充容娘娘不必拘礼，咱家还要去回皇上的话，就不能领座了，望娘娘容谅。还有一事，皇上专门吩咐了，说将皇长子带往东宫教养，东宫早已备有奶娘、教引嬷嬷和师傅等一干人候着呢，皇长子的抚育教养自有皇上掌舵指挥，往后娘娘只管在翠微宫安荣养尊即可，不劳操心了。

　　杨氏一听，直如五雷轰顶，哭喊着说：“我的儿子，我自会教养，不用假借人手！”

　　那些太监们早就防着她会哭闹，也不多说，就让几个太监将她按住，自将婴儿带走不提。

　　次日，贾湘也见到了水博的孩子。

　　那孩子一直在摇篮里乖觉地睡着，醒了也不吵闹，只是很有趣味似地将眼珠往四周缓缓移动，当他的目光落到贾湘的脸上时，忽然极轻微地点了点头，`佛在打招呼似的，叫贾湘新奇得不得了。

　　水博笑着打趣他说：“瞧你新鲜得那样，我借你玩两天吧。”

　　贾湘连忙说：“千万别，我可担不起这责任。我从小就不会养小猫小狗，连仙人掌都要养死的。要万一把你这宝贝疙瘩养出点啥问题来，还不得淹死在你的大臣子民们的唾沫里啊。”

　　谁知道贾湘童鞋的乌鸦嘴的段位非常高，没过几天，水翊果然生病了，高烧不退，急坏了朝堂内外一众人等。

　　可惜药石之术全不见效，那孩子还是浑身烫得如同火炭一般，急得前来探望的水引玉团团打转，说：“这可怎么得了？要烧坏了脑子，就不中用了！”

　　这里，杨氏听闻亲子病入膏盲，更是百爪扰心，终于摆脱了禁锢她的太监宫女，不管不顾地奔入德政殿，抱着儿子大哭

　　起来：“我的儿，你要死了，娘可怎么办？娘就跟你一起去了，阴司里也好有个照应，强过被你那狠心的爹丢在一旁不管死活！”

　　水博的脸黑得像泼了墨一般。

　　水引玉尴尬地拉她说：“翊儿现在病着，你还要去揉搓他，他更不舒服了，安静呆着看御医怎么说吧？”

　　水博黑着脸对跪了一地的御医们说：“治不好皇长子，你们就一起下去陪他！”

　　御医们战战兢兢地禀报说：“臣等无能，请皇上饶命。皇长子此病凶险，加之年纪幼小，病势汹汹而来，非臣等之力所能及。请皇上颁下旨意，四海之内广延奇人异士以诊治，或者还来得及。”

　　水博怒道：“你的意思是朕应该‘尽人事知天命’吗？你们自己无能也就罢了，怎敢妄言天命？”

　　这时，杨氏忽然大叫起来，“有妖人，一定是妖人冲撞了皇长子！本来翊儿在我那里时都是好好地，一来这殿里就被妖人冲撞了，以致有今日之祸！”

　　她的手直直指向也是满脸焦急地看向水翊的贾湘。

　　贾湘愕然抬头，对上杨氏饱含嫉妒缀恨的眼睛。

　　水博怒喝道：“胆敢在大殿之上胡言乱语，还不掌嘴？”

　　水引玉连忙拉住他，打圆场说：“哎呀，充容娘娘也是忧子心急，才会这般乱说，皇上何必与妇人一般见识？”

　　那杨氏却索性豁了出去，哭骂道：“今天就是一头撞死在这殿上，我也要说，身为男子，却掩袖工谗，狐媚惑主的，不是妖人是什么？”

　　殿上的所有视线都齐齐集中到贾湘的身上。

　　作者有话要说：下一章完结，所以，明天通更一天。

　　估计完结章在万字左右，谢谢大家。

　　☆、第65章

　　贾湘一时间置身无地，只觉得众人的眼神如同鞭子一般打在自己身上，直恨不得挖个坑把自己埋了算了。

　　水博冒火的眼直盯着杨氏，一旁侍立的太监都是人精，连忙上前堵住杨氏的嘴，将她拖下去，等候处理。

　　正在这时，殿中众人却都听到空中隐隐传来敲木鱼的声音，有个人还念了一句“南无阿弥陀佛!有那人口不利、家宅不安、中邪祟、逢凶险的，找我们医治。”（此句引自原着）

　　水引玉忙说：“正是机缘巧合，或许能医治好翊儿也未可知。快快将那外面的大师请进来吧。”

　　水博本来想说“子不语怪力乱神”的，可是想到这深宫内殿之内这声音却如此真切地传入耳中，说不定真有什么稀罕的本事。死马当做活马医吧，便也不管其他的了，命侍卫们速速出去搜寻，将方才念经之人请入。

　　进来的是一个七十岁左右的老和尚和一个四十岁左右的和尚，那和尚白须飘飘，仙风道骨，虽然老迈，却步履稳健，倒是难得。

　　那老和尚见了水博等人，却不行叩拜大礼，只是稍稍躬身以示行礼。

　　水博了然，止住一旁正要出言呵斥的掌事太监，道：“仙师乃是世外高人，倒不必行那虚礼。”

　　老和尚呵呵笑道：“不敢当。请问患者现在何处？”

　　众人连忙将那两个和尚引至水翊病榻之旁，老和尚先观面相，又细细把了把脉，沉吟着说：“虽然凶险，倒无大碍。这孩子是有大富贵的，不会因为这点小小磨难就断了阳。”

　　水博还未开口，那些御医就连忙跪下求那老和尚说：“那就请大师快快医治吧，救人一命胜造七级浮屠，您救了皇长子，就救了我们这一群人的命，功德无量啊。”

　　老和尚望向水博，水博点头。

　　于是，老和尚便说：“既如此，老衲便献丑一试了。”

　　那边上站着的和尚连忙在随身背着的一个藤编箱字里取出一些这帮围观群众见都没有见过的器皿。

　　贾湘却认识，那不就是俗名针管，学名注射器的玩意儿吗？

　　那中年和尚与贾湘眨眨眼，眼神中流露出狡黠的神色，有些眼熟，那张长长的脸……

　　孟小弟！贾湘恍然大悟，连忙将自己张得老大的嘴巴合拢了起来。

　　老和尚慢条斯理地给水翊消毒，又慢慢地找到血管，将液体注入婴儿的体内。

　　那一针还真见效，过了半个时辰的样子，水翊不再打寒战了，慢慢地沉入了梦乡，但是和刚才的睡眠完全不同，明显是一种身心安泰的熟睡状态，众人放了心，于是都交口称赞起老和尚的高明医术。

　　老和尚谦虚地摆手说：“这孩子的病可不是老衲这一针就能医好了的，说不定晚上就又烧起来了，得派人日夜守着，给他退热是要紧。高烧退了，这病也就好得差不多了。”

　　众人点头如捣蒜，又苦留老和尚二人多留些日子，至少等皇长子好些了才走。

　　那老和尚笑着说：“多谢施主们的美意，只是老衲还有别的地方要去，不可滞留此地。这孩子是个有大福的，大家只管放心吧。”又留下许多丸药，说：“这些药，每天研开了，给孩子服用，一日三次，三天之后应该就可以退烧了。”

　　大家苦留不住那老和尚，只好都转向看水博如何说，毕竟这老和尚路数太野，万一皇长子有个什么好歹，总得有人顶岗吧。

　　水博沉吟着，习惯性地去看贾湘，贾湘给他使了个眼色，水博会意，便说：“仙长为小儿诊疗，已是大恩没齿难忘，既是仙长执意要走，我等凡人如何敢羁绊仙尘？只望着小儿确如仙长所言早日康复的好。”

　　老和尚说：“施主只管万安，若是按时服药，并时时留意着，三日之后必好。”

　　皇长子的病情得到控制，大家也就慢慢散去了，贾湘本来也想和大家一起告退的，可是心里有事必须和水博说清楚，又想着反正今天算是彻底曝光了，也不在乎多这么一下，于是硬着头皮留了下来。

　　水博握住他的手，说：“急死我了，还好你没有一走了之。”

　　贾湘单刀直入地问：“你准备舀那个女人怎么办？”

　　水博眸中怒焰尤炽，沉声说：“身为妃嫔，理应勤慎贞肃，不得干涉朝政，她几次三番污蔑羞辱朝廷重臣，经惩戒后仍然不思悔改，按皇家家法，其罪可诛。”

　　贾湘摆手说：“你要杀她，也不要在这时候，倒落实了你我的骂名。”

　　水博揣摩着他的意思，斟酌着说：“那就将她交与宗人府责罚。”

　　贾湘说：“皇长子尚在病中，你就惩戒他的生母，不知道的人不免说你荒淫无度，这样做不太合适。”

　　水博问：“那你的意思是……”

　　贾湘：“你让她禁足翠微宫，面壁思过就好。”

　　水博沉吟着说：“那就暂时这样吧，倒是委屈了你。”

　　贾湘：“要想我不委屈也简单，你给我个证明自己的机会吧。”

　　对着水博惊疑不定的眼睛，贾湘狠狠心，慨然说道：“而今国家正值多事之秋，东南沿海率为倭寇所扰，民众纷纷向内陆逃亡，人口锐减；皖中大旱，民不聊生，盗匪蜂起；东夷贼心未死，不时骚扰边境；以上种种，亟待解决，不然必成大患。我身为大将，理当尽忠朝廷，不去为国征讨四方，却在京城醉生梦死，也难怪被人看不起。”

　　水博连忙说：“我怎么可以让你一人去以身涉险？那些事情，我自会派出妥当人去处理。”

　　贾湘嗤笑着说：“那我就天天坐在这里等候帝王召幸，与你的妃嫔争风吃醋不成？”

　　水博难过地握紧他的手，说：“小湘，你终究还早在意的。给我两年时间，我想办法改变这一切。”

　　贾湘说：“若是就这样等着，别说两年，二十年也不行，这不是你的问题，因为，人脑子里的东西不是那么容易就改变得了的。改变不了别人，只有改变自己，所以，我要去戍边，我要去剿匪，我要去向天下人证明，我贾湘不是浪得虚名，更不是凭着什么歪门邪道魅惑君主才能够立于此地的。总有一天，天下人都知道，我是足以与你比肩而立的人。

　　水博紧紧握住他的手掌，手心里全是汗，半日，下决心似地说：“要不我们一起去吧，就像以前一样。”

　　贾湘摇头说：“不行。此一时，彼一时。现在国家初立，百废待兴，各项制度都还在摸索设立之时，你推行的所谓文治，说老实话，我也不懂，帮不上你什么忙，也没法给你出什么主意。但是我知道，没有一言九鼎的人坐镇掌舵是万万不能成其事的，所以你不能离开。再说，你不在京中，谁为我筹备粮草军饷？”

　　此时，两人比肩立于窗下，下午的阳光透过雕花木窗，投射在贾湘的脸上，给他的脸打上一层阴影，有些晦暗不明，但是即使这样，也可以看见他眼睛闪亮、薄唇紧抿的坚毅模样，水博知其决心已定，不可撼动，心中极为难过，说：“连我也留不住你了吗？”

　　贾湘抬手抚上他的脸，试着开个玩笑，缓解他的忧虑，“以前都是我追着你跑，现在咱们换一换，该你追着我跑了。”

　　水博垂下眼说：“我就怕你跑丢了，不认识回家的路了。”

　　贾湘回答说：“呵呵，这倒有可能，我是路痴，经常干出南辕北辙的事来。”

　　水博吻上他，贴在耳边呢喃着，“你就是跑到天涯海角，我也会把你抓回来。”

　　次日，水博便颁旨，拜贾湘为全国兵马大元帅，率部驰赴皖中办理赈灾剿匪事务并协理边防事务，凡调遣军兵和协办粮饷之事，皖中及边关督抚提镇均受其节制。

　　是夜的欢|爱因了离别而格外地缠绵。事后，水博将一块玉佩郑重地挂在贾湘的脖颈之上。

　　贾湘用手托起来一看，那玉佩竟然是绛红色的，正面刻着“不离不弃”四个字，反面则刻着“此生相随”。

　　水博抚摸着他尚未着衣的身躯，低低地说：“这是西蕃进贡的高原血玉，咱们中原是没有的。”

　　贾湘又仔细看了看，迟疑着说：“玉佩不都是白色或色吗？你搞这么个红通通的，不太吉利吧，而且我以前看过一些书上说血玉乃是人血进入到玉质里才会变红，而且，对佩戴者并无好处。”

　　水博：“那是人工刻意打造的血玉，这个是天然的，只有西蕃出产，红色在西蕃语中代表歌唱，我就祝愿你凯歌高唱，早日回来。”

　　水博又加了一句说：“还有一层意思，我怕你一去不复返，所以用这块玉缠住你，你看，这玉上有丝丝绕绕的红线，代表着杜鹃泣血，那就是我在盼你回来了。”

　　贾湘拉下他的脖子，再次以缠绵的吻封住了他的唇。

　　离别，尚未来临，思念就已经蔓延成密密的一片。

　　贾湘此去的第一站，便是皖中。在朝堂上经常听到皖中旱灾引发巨大饥荒，民不聊生，等到了当地，才知道状况之惨烈，已经超乎自己的想象。

　　贾湘只带了一支亲兵，进了皖中，只见因为久达半年的旱灾，原本应该是麦苗青青的田地现在寸草不生，干涸的土地开裂着，就像一张张张大的嘴。原本应该是小桥流水、安静祥和的村庄，许多人家已经携家带口逃荒去了，路边沟壑随处可见被丢掷的尸体饿殍，被鸟啄犬噬，惨绝人寰。

　　贾湘袖中携有圣旨，秘密潜入皖中，不曾惊动当地官府，实为微服私访。这一路走来，触目惊心，贾湘也不禁纳罕，朝廷累积拨下的赈灾款项已达白银十万余两之句，如何却是如此一派哀鸿遍野的荒芜景象？

　　日高人渴漫思茶，走了许久，才看见前方有个衰败的山神庙，贾湘便下令所有人停下，暂事休整。

　　庙里的人已经都跑光了，只留下个空空的庙院。殿里的陈设也被洗劫一空，到处是蛛网密布，灰尘仆仆。

　　贾湘喊个副将过来耳语一番，那副将便开始发号施令起来：“你们，快，先把大殿给收拾干净了，廊沿下的栏杆拆下来生火煮饭。我随将军住大殿，其他人分别住西配殿和东配殿。”

　　外边的人唯唯听命，便各自分头干了起来。突然，东配殿里有个兵士前来呈报说：在那里发现了一具尸体。

　　贾湘漫不经心地说：“现在四处都是尸体，有什么可大惊小怪的？你们行军打仗，还怕死人不成？拖去埋了就是。”

　　那兵士憨厚地说：“回将军的话。那帮家伙还不是生怕触了霉头、沾带了晦气，所以都拨嘴儿不动呢。”

　　贾湘想着那帮骄奢的京城卫戍兵士就头大，心想，这帮吃闲饭的，不整顿不行啊，于是跟着那兵士去看看。

　　地上是一个死去的老妇人，面黄肌瘦，尖出来的骨头就像锄头一般将平板似的衣服撑起，眼睛还可怖地睁着，怪不得那帮兵士只是远远地望着，谁也不愿意走近了去瞧。

　　贾湘冷笑一声，说：“亏你们还算是个兵呢，一具女尸就吓成这样？告诉你们，咱们很快要去剿匪，一仗下来就是尸骨如山、血流成河。你们也就这般扎着手看着不成？还不快动起来！”

　　兵士们便七手八脚地拖着那女尸往外走，这时，忽然有个又黄又瘦的七八岁小女孩从门外进来，见此情景，便扑上来哭道：“娘！娘！不要！不要拉走我娘！”

　　哀痛之下，那女孩竟然昏了过去。

　　贾湘赶紧吩咐手下烫了一碗黄酒，撬开牙关灌了下去。不一会儿，她悠悠醒转，又哭了起来。

　　贾湘温和地问：“好些了吗？这是你娘？”

　　女孩呜呜呜地哭着，说：“我们那边的村子遭灾遭得更重，我们全家七八口人没了活路，只好外出逃难，到此地时，爹爹和弟弟妹妹们都死了，就剩我和娘两个人。后来，娘也病了，我只好把她放在这里，自己去讨些吃食回来给娘吃。谁知道连走了两天，竟然一点吃的都没有要到。我想着娘一个人在这庙里，也没人看护着，心里着急，也不管那么多，偷了几个馒头就一路跑了来，没想到，娘也丢下我走了……”

　　贾湘说：“怎么会一点吃食都讨不到呢？朝廷不是拨下了赈灾的银子粮米吗？”

　　女孩说：“大爷您说的那个赈灾的事是绝没有的，别说是救灾了，原来的课税银子还得加倍收缴呢，否则，说是这省里的大官们的官帽就保不了了。我们乡里，连树皮草根都掘尽了吃的，最后连土都吃的。听说还有卖人肉的，人肉比羊肉便宜十倍啊，我爹怕我们再待下去只怕也要被别人弄去煮了吃呢，实在活不下去了才全家人出来讨饭。”

　　贪官！竟然将朝廷的赈灾款都贪污，以致皖中的灾情愈演愈烈，一般人家里死上两三口人实属正常，就是举家死亡也是十之一二，并不少见。

　　此弊端不除，积重之下，国将不国，更遑论推行什么改革了。

　　贾湘一路明察暗访，终于落实了皖中旱灾的实情：原来旱灾初期，皖中各地督抚为从国库掏银子，将灾情无限扩大，他们中饱私囊，赈灾的银子却没有落到实处。谁知道后来灾情愈演愈烈，朝廷的拨款已是杯水车薪，根本无法满足赈灾的需求，那帮官耗子们生怕被朝廷怪罪，便欺上瞒下，继续从朝廷处骗取赈灾款项，坐视灾民们不断倒毙路边，却向朝廷谎报灾情已经得到控制等等。

　　贾湘急忙命文书草拟奏折，直达天听,除了汇报实情之外，提出处理措施三点：立即从国库拨银，派出购粮钦差向江南富户买粮急运灾区，以解燃眉之急；请圣上立即下旨查办渎职督抚，收缴其不义之所得，将涉案官吏们押解进京待罪；严办屯粮渔利的黑心商人，稳定粮价，并动员当地大户舀出积粮赈灾，捐粮踊跃者可获朝廷嘉奖，并在当地担当一些有名望的闲职。

　　收到奏报后，水博当即予以采纳，并特别派出两名御史前来协助贾湘的工作，将那些贪官污吏些一一排查出来，又收缴了他们的家产，虽然折变成白银后远远不够赈灾所用，到底平息了一些民怨，特别是押解涉案人员出城时，满面菜色的灾民们都捡起石块扔向囚车，漫骂声中人心大快，也缓解了灾民对朝廷的冲天怨气。

　　作者有话要说：将这一切繁杂事务处理好花了整整一个月的时间，其间贾湘收到水博情书若干封。

　　第一封：水博：玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？内附红豆腕珠一串。

　　贾湘回复：六百里加急写这种东西，你无聊不无聊？

　　第二封：水博：受不了了！长夜漫漫，无心睡眠！

　　贾湘回复：有需求请用右手解决，实在不行可以两只手一起上。

　　第三封：水博：我想你难道只是出于那一点的需求吗?我是全身心地，每一根头发丝都在呼唤着你的回归！

　　贾湘回复：牙齿都给你酸倒了。胃酸过多可适当用药。

　　……

　　好不容易将皖中的情况弄得七七八八，贾湘也顺带着将带来的那一支从京城带来的骄横跋扈的军队整编得差不多了。

　　朝廷的大力支持，加上贾湘的悉心整顿，这支军队迅速成长起来，并且很快就获得崭露头角的机会，将周围几个省因为灾情而蜂拥而起的几支农民起义军和占山为王、为祸乡里的土匪们打得落花流水。

　　水博接到这纷沓而来的捷报，自是喜不自胜，连忙下旨让贾湘带军返京接受封赏。谁知此时东夷大军兵压边境，再次血洗边塞要城，大战一触即发。

　　贾湘只得收拾行装，又投身到与老对手的斗争中去。

　　他途经京城时，不曾停留，便率军马不停蹄赶往塞外边疆。

　　水博心中怅然，加之忧心如焚，每天一封信地催着贾湘返京，说要另派大将来E换贾湘，贾湘只是不理，也不回复，水博不敢造次，最后派出外甥张宗正前来辅佐贾湘。

　　张宗正开始出于偏见，对贾湘有些先入为主的藐视，跟着贾湘的时间久了，对他的人物品格、做事风格都日增赞叹之心。

　　经过两年艰苦卓绝的战争，其间，贾湘更是将自己擅长的火药战术运用到了极致，最终使东夷这支悍勇的北方游牧民族的军队到了闻风丧胆的地步，战争结束了。

　　大军班师回朝的前一晚，贾湘约张宗正喝酒。

　　张宗正舒畅地开怀大笑，说：“大帅，我刚刚得到快报，说是圣上已经为贾侍郎赐婚，现在我们是亲家了。”

　　贾兰在后来的科举考试中过五关斩六将，一路杀进殿试，并荣登三甲，位居榜眼，不负平生所学。他从翰林院编修开始其仕途，一直勤勤恳恳，两年时间升得很快，历任正五品翰林学士、太常寺少卿，如今官递至正三品礼部侍郎。

　　这次水博赐婚，以公主大婚礼让清平郡主下嫁贾兰，宛如给如今人口零落的贾家打了一剂强心针，贾府重现中兴之势。

　　贾湘心里也很高兴，知道这是水博专为讨自己欢心而做出的举措，但是，这一切，已经无法逆转他决意离开的步伐。

　　贾湘也笑着回应张宗正说：“是啊，以后我们贾府要蒙你们多多照拂了。”

　　张宗正道：“彼此彼此！真是双喜临门啊！这次回去，我要与大帅携手，春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”

　　贾湘不与他兜圈子，直截了当地说：“回去，恐怕不能够了。”

　　张宗正大吃一惊，说：“大帅，这是为何？”

　　贾湘说：“原因嘛，张大人应该清楚啊，你当年规劝我的话，我现在还记得清清楚楚。”

　　张宗正惭愧地拱手道歉说：“那时我不认识大帅，竟然不知道大帅是如此品性高洁之人，多有妄言，还请大帅恕罪。”

　　贾湘说：“不，你不过是道出实情而已，如果我现在回去，难免再次陷入如此非议。而且，经过两年随心所欲的军中生活，现在我已经深深厌烦那种刻板的宫廷生活，所以，我不想回去，恐怕，你无法完成圣上交给你的任务了。”

　　张宗正默然半响，方说：“完不完成圣上交付的任务倒在其次，我只是觉得大帅与圣上多年感情，就此放弃，未免可惜。”

　　贾湘说：“他说要我给他两年时间，现在已经两年多了，情况也没什么改观，我真心等不下去了。我知道他有苦衷有难处，也许是天不遂人意，我们缘分已尽了吧。”

　　张宗正还要为水博辩解，被贾湘止住说：“你回去告诉他，所有的一切，我不曾后悔，也不会怨恨，只是，我放弃了。再深沉的爱意，也会输给时间。”

　　他将一个纸包交给张宗正带回京城，当天晚上即不知所踪，张宗正遍寻无果，只得返回京城复命。

　　水博颤抖着手指打开那个纸包一看，是那块血玉，上面镌刻着自己写的字：不离不弃，此生追随。

　　纸上是贾湘亲书的两行字：小舟从此逝，江海寄余生。

　　血玉艳色妖娆，内中红线丝丝缠绕，却挽不回一颗冷却的心。

　　他，终于，还是失去了他！

　　这是北方山区的一个不起眼的小村庄，背靠大山，山上，草深林密，有着许许多多的飞禽走兽。

　　贾湘隐姓埋名住在这里已有一年多了，每日出去打打猎，偶尔去集市将皮毛等物换回一些食盐油脂之类的生活必需品。

　　一个人的生活倒也悠闲自在，只是这村庄太闭塞，他已经许久不知道外面发生的事情。

　　不是他不想知道，也不是他想躲在这样一个角落里蹉跎岁月，实在是水博逼得太紧。

　　记得他刚刚离开军队的时候，一路走就有人一路在搜寻他的下落，在那些繁华市埠根本无法落脚，贾湘只好越跑越远，终于来到了这里。

　　仔细算算，他和水博分别的时间已经将近六年了，说不想念不惆怅是不可能的，可是又有什么作用？他们，终究不是一路人，就让这一切情深情浅情灭，都随风而逝吧。

　　这一天，贾湘按照惯例在集市上与人交换物品。

　　身旁有两个男人正说得热闹。

　　路人甲：“哎哎哎，出大事了！你知道吗？前几天皇上退位了！”

　　路人乙：“啊！！！皇上不是才二十多岁，正当壮年吗？怎么好端端地退位了？”

　　这两人身边迅速就围起一圈人，人们都用求知若渴的眼神殷切地望着发布重大要闻的路人甲。

　　路人甲很得意，享受着万众瞩目的感受，慢慢悠悠地说：“为什么退位啊，这个…详细的谁能知道啊，不过我猜啊，皇帝准是个多情种子，听说他就不像别的皇帝那样后宫美人众多，这么些年也只有一位妃子常伴左右，还生了皇子的。听说那妃子一个月前薨了，皇上是不是伤心过度，也就不恋红尘了？”

　　众人唏嘘不已，说：“原来是爱美人不爱江山啊。”

　　这时，一个人提出疑问道：“不对吧，要是皇上那么喜欢那个妃子，为什么不立她为后呢？既是宫中没有别人，她又育有唯一的皇子，没道理临到最后，还只是个六品的妃子，后来也没有追封。若是皇上真爱她，能这般冷漠对待吗？”

　　路人甲词穷，便说：“那也许是因为皇上想当神仙，所以躲到哪里修道去了吧。”

　　旁人都不满意他的敷衍回答，说：“切！哪有皇帝不当倒去当和尚道士的？胡扯！”

　　路人甲只好转移话题说：“那谁知道啊，也许就有这样的人呢？子非鱼安知鱼之乐？那些都不说，只是这太子，今年才六岁不足，眼看着就要登基当皇帝了，也不知道会怎么样呢？国家堪忧啊！”

　　贾湘回家后，心急如焚，不顾天色已晚，草草收拾了一点东西就要离开。

　　水博不知道搞什么鬼，怎么能这样不负责任就一走了之？

　　正在此时，贾湘忽闻篱下有人朗声吟咏： “追怀往日引杯需长，重入当年好梦！”

　　贾湘转头急看，却见水博立于篱下，含笑说道：“故人踏月色而来，王图霸业付笑谈。欲将浮名图一醉，，从此江海寄余生。”

　　贾湘叹气说：“在这里你也能找了来？”

　　水博不回答，却将那块血玉玉佩重新挂回他的脖子上，才说：“这回你要走哪里，我也跟着，好过听那群废物回来给我汇报什么又被甩掉了之类的。”

　　贾湘还想问他为什么退位，却被他以吻封缄。

　　不管了吧，就算明天，一切归于虚无，此刻紧紧相拥的人，不再是午夜梦回时无法触及的冰冷回忆，他是切切实实地存在的，火热的，执着的，以坚定的态唤醒贾湘内心最真实的渴望。

　　此时，月亮也悄悄地躲进了云彩中，提供给这一对情人最能挥斥情感的巨大空间。

　　幕天席地，习习晚风也吹不散这一夜情热，水博拥着累极的贾湘，轻吻着说道：“我再也不会放开你了。”

　　贾湘累得上下眼皮像上了胶水似地，止不住地就要阖上，听了这话，觉得自己就像茫茫大海中的一叶无旁无系的小舟，此刻终于回到了久违的港湾一般，心里涌上说不出的甜。但是贾湘还是强撑着一点清明，说：“一把年纪了，还说这种肉麻话，害不害臊？”

　　水博说：“谁一把年纪了，我怎么觉得我还是含苞待放呢？”

　　贾湘：“拉倒吧，你儿子都能打酱油了，还好意思装花骨朵呢？”

　　水博：“好吧，我不是，你是，行了吧？那我就做小蜜蜂，钻到你的花骨朵里面去！”

　　贾湘后悔失言已经来不及了，再次被自称饿了五年的某人当成了盘中餐。

　　当然，第二天，会有殷勤备至的全身按摩可以享受。

　　☆、番外

　　山中不知岁月长。

　　不知不觉贾湘、水博二人已经在这小村庄里度过了三月有余。

　　每天，打猎，吃饭，做|爱，然后，抱着睡觉。

　　晚上，两人激情过后，看着窗棂处漏进来的一点点月光，聊起分别后的林林总总，贾湘才知道为了能够和自己退隐山林，水博做了多少事情。

　　水博起初派出了整整一队密探，四处寻访贾湘下落，当然，贾湘一路躲避，水博不断收到密探们失手的消息，心中自是烦扰。小湘为何宁愿躲到那些偏僻荒凉之所，也不愿回到自己身边呢？痛定思痛，水博想到贾湘的处境，慢慢地就想开了。

　　山不来就我，我就去就山。你既然不愿呆在京城，我便放下一切跟你走。水博在最初的伤心失落之后如此想道。

　　可是，国家初定，尽管水博已经决意放弃皇位，但是一旦帝位有变，必定会使难得的安定局面毁之一旦，让众多无辜的民众卷入到无谓的斗争中去枉送了性命，无论如何都不能这样不负责任。所以，他不能轻举妄动，必须把所有的一切都安排好。

　　西平王水杰是个骑墙派，而且与朝中大臣暗中多有勾连，若是自己一旦弃位，幼子水翊必不能辖制住他，被谋反夺位都是小事，就怕水翊小命都要被他害了。水博仅有此子，且自幼都是自己亲自教养，自是舔孺情深，岂肯不为其思虑周全？两个月前，水博终于抓住他勾结大臣，意图不轨的证据，于是风嗔电怒，将水杰满门都灭了。

　　东安王水墨急忙上书表明自己绝无异心。对这位老实木讷的堂兄，水博本身并无敌意，但是，一旦自己退位，谁知道会出什么变故？必须将一切可能都扑杀在萌芽状态，为儿子铺好路。于是，水博假意抚安水墨及其子孙，召其进京，在路上埋伏下刀斧手，终究是将这块心病给去了。

　　朝廷的大臣也做了一番清洗，将那些面善心黑、狼子野心的臣属们纷纷清退了出去，只留下对自己忠心不二，誓死拥护幼主的大臣武将。

　　为了制衡权力，不至于过于集中到某一人手中，水博设立了七位辅政大臣来辅助幼主，但是如果遇到紧急军务或突发事件，没有领头的人物，难免出现推?扯皮的现象，以致贻误时机，酿成祸事。

　　所以，最后必须要定下的，就是这首辅大臣的人选了。

　　水博经过反复斟酌、考察，最终决定让太子少傅贾兰入阁担当首辅大臣，倒不是因为贾湘的关系，而是多方权衡其品格、地位和其郡主驸马的身份来决定的。

　　这所有的一切，从筹划到实施，总共花了一年多的时间，所以，尽管水博后来找到了贾湘的下落，他也不急着来找贾湘，而是慢慢地收网，将一切障碍扫清后才来到贾湘的身边。

　　水博说：“你难道没有发现村庄里新来了很多住户吗？其实他们都是我的侍卫亲兵。人家都是做大事情的，现在为了给我看住老婆，只好在这里屈就当个打铁的、卖豆腐的，你说你害不害人嘛？下次别乱跑了。”

　　贾湘爬起身起来打他，说：“谁是你老婆？在下面的就只能当女人吗？不行不行，今天我要翻身农奴把歌唱，总不能让你把什么便宜都占了。”

　　嘻嘻哈哈中，年青的躯体火热摩擦，又热火朝天地干了一场。

　　再甜的蜜，吃久了也会腻，三个月过去，贾湘渐渐发现水博有些魂不守舍。

　　到底是做大事的人，成天呆在这山疙瘩里面，要说不失落才怪呢。贾湘试着开导他，才知道水博闷闷地，是因为担心儿子。

　　小孩才六岁，妈死了，爹又跑了，一个小人儿，每天要被逼着看书写字不说，还要每天上早朝，想想都觉得太摧残祖国的花朵了。

　　虽然说鱼和熊掌不可兼得，到底是他的至亲骨肉，还是陪着回去看看吧。

　　水博知道贾湘的决定后，抱住他大大地亲了一口，说：“还是老婆大人最善解人意了！”

　　贾湘发怒道：“跟你说了多少回了，不许这么叫我！再屡教不改的话，就不回去了,省得丢人现眼。”

　　水博欢快地“嗷呜”一声，圆润地滚开去收拾东西去了。

　　回去的路上，贾湘还有些担心地问：“那你要回去了，大臣们上书要你重新就位，怎么办？那你不说白忙乎了？”

　　水博说：“现在翊儿是皇帝，他们上书也只能上到翊儿手上，翊儿不退位的话，他们没办法。”

　　贾湘：“翊儿还是孩子呢，他知道什么？说不定别人一块糖就把他哄住了。”

　　水博：“你也太小看翊儿了。话说我为了早日和你团聚，对翊儿实行的是拔苗助长式的帝王教育，平日里的悉心教导就不说了，连睡觉我都往他耳朵眼里碎碎念呢。”

　　贾湘笑问：“你都是怎么教的啊？”

　　水博：“早上起来先充满信心地大喊一声‘天降大任于我，我是未来的千古一帝！’晚上睡觉前再低声默念一遍：‘我必须当好皇帝，爹爹的终生幸福全靠我了’。双管齐下，先提振信心，再增强其使命感，这方法不错吧。”

　　贾湘笑得前仰后合，说：“我说你现在怎么改走搞笑路线了？这太不像你了。”

　　水博说：“对啊，我现在不需要再做万民之表率了，只要讨得媳妇和儿子开心就好。”

　　回了宫，果然如水博说的那样，尽管起了一些纷扰，到底也没有什么大事，水博以太上皇的身份优哉游哉住到了景阳殿，没有了太监们送头牌的骚扰，两人晚间可以甜蜜和居。

　　水翊今年不过六岁，圆圆的脸上一双乌溜溜、亮晶晶的眼睛，虽然现在模样还没有长开，五官眉眼却看得出来是极其端正的，按贾湘的话来说，就是一个“初具规模的小帅哥”。

　　最让贾湘惊叹的是，水翊居然对他没有一点敌意，反而很黏他，一直追着他喊“义父义父”的，很喜欢用两支藕节般圆溜溜的白胖小胳膊吊住他的脖子挂在他身上到处走，晚上睡觉时才会依依不舍地松手，弄得水博的玩笑越发升级，开始叫他“孩儿他妈”了。

　　这天没事，贾湘带着小皇帝水翊回贾府去看望祖父贾政。

　　贾政已经完全是一付老迈的模样，不过贾兰已经为他添了两个重孙，一个重孙女，老爷子每天含饴弄重孙，安享天伦之乐，倒也叫贾湘心中安慰。

　　贾兰的长女贾思齐比水翊小两岁，长得很可爱，性格倒是一点也没有受到贾兰的影响，十分娇憨。

　　几个孩子玩作一堆，不一会儿就吵吵闹闹起来，水翊此时充分体现了他作为一国之君的协调能力，将纠纷化解了开来。

　　贾思齐星星眼看水翊：“翊哥哥好棒！我长大了要嫁给翊哥哥！”

　　水翊不屑地说：“我才不要娶你呢！你们女人最麻烦了，打架输了只会哭，还是和男孩子在一起好玩。看我父皇和义父，谁输了谁就趴下给对方当马骑，都不耍赖。”

　　贾湘大澹急忙将他拖过来，想要捂住他的嘴，可是水翊眨巴着忽闪忽闪的大眼睛又说道：“义父，你好逊哦，怎么我看到每次都是你输？”

　　回宫后，贾湘私下忧心忡忡地问水博：“你说咱们这样把你儿子给带偏了可怎么办？会不会让他觉得男人和男人在一起才是王道啊？”

　　水博无所谓地说：“优良传统代代相传是好事啊。”

　　贾湘无语凝哽，过了一会暴躁地大叫：“你正经一点好不好！！！”

　　水博说：“顺其自然吧，只要是他真心喜欢的人，是男是女都可以啊。你还真是当孩儿他妈当上瘾了，连十多年以后的事情都要操心。”

　　下雨天打老公，反正闲着也是闲着。

　　贾湘操起一根棍子，追着水博绕了三圈半。

　　晚上，两人偎依着一边看着窗外皎洁的月色，一边闲聊。

　　水博故作哀怨地说：“翊儿现在越来越肯亲近你了，照这样下去，我亲爹的地位要被你谋夺了。”

　　贾湘说：“谁叫你一天悠哉乐哉没有危机意识？又不哄人家，又不陪人家玩，成天就坐在那里看奏折，翊儿都说你无聊透了。话说你的儿子要是对我比对你还亲，你岂不是很没有面子？”

　　水博突然沉默了一会，说：“哪里。他肯亲近你，我很高兴。”

　　贾湘见他突然有些心绪不宁的样子，不知何故。

　　水博安抚地摸摸他的脸，说：“我是说真的，我现在有些怕看到那孩子的眼睛，我最怕他问出他妈妈是怎么死的。我能说是我下的旨意，并且亲自看着太监们执行，看着她咽下最后一口气的吗？”

　　贾湘紧紧握住他的手，问：“怎么回事？为什么要杀她？女人本来就小心眼，若是为了那次的事，大可不必。”

　　水博说：“倒不光是为了给你出气。她是个心眼很多的女人，而且恨我入骨。如果我一旦退位离开，宫中就再没有辖制得了她的人，到时候她仗着自己是翊儿的生母，一定会兴风作浪。为绝后患，我只有痛下杀手。只是可怜了翊儿，小小年纪就没了妈。”

　　自此，贾湘待水翊更加尽心，也更加担忧他将来的性向问题。

　　又一日，几个小孩在一起讨论一个严肃的问题：

　　男人和男孩有什么不同？

　　贾兰的小儿子奶声奶气地说：“我知道，男人力气大，男孩力气小。”

　　贾思齐说：“男人有学问，可以当官当大英雄，男孩没本事，只能在家里做寄生虫。噢，我喜欢大英雄。”

　　水翊摇头不屑地说：“你们都没有说到点子上。”

　　水翊顿了顿，胸有成竹地说：“据我所知，男人看到美女小**会硬，而男孩不会。”

　　贾湘大澹这…都是些什么和什么嘛。这这…家庭教育太失败了。

　　不过，好在，他说的对象是“美女”而不是“美男”，贾湘的担忧减轻了一半。

　　作者有话要说：番外二

　　天气热得很快，眼看着就到了初夏。

　　水翊非常贪凉，才四月间就嚷嚷着要喝冰镇的酸梅汤，喝了还不过瘾，老在卧春湖边钓鱼、玩水。

　　结果这天，终于出事了，水翊为了钓一只小虾，竟然掉进了湖里，陪同的宫女太监居然无一人会游泳，等到贾湘等人赶到，水翊已被一侍卫救起，**地放在地上，没有生气的样子，四周战战兢兢跪了一大群宫女太监的，大气也不敢出地垂泪等待着未卜的命运。

　　贾湘将那些碍事的人拨开，跪到水翊身畔，探其鼻息，发现还有微弱的呼吸，贾湘狂喜，看到他牙关并未紧闭，便一手提起他的下巴，一手捏住他的鼻子，采用口对口吹气法，对他进行人工呼吸急救。

　　终于，水翊“哇”地一声吐出了一口水。

　　揪着心在一旁等待的水博激动地冲上来，抱起孩子，几乎喜极而泣。

　　被水博横抱在怀里的水翊也双手环绕着爹爹的脖子，委屈地哼哼着。

　　小脚荡过来，贾湘清清楚楚地看见有三颗黑痣，呈品字排列在孩子白白胖胖的脚掌心。

　　贾湘的头“轰”地一下就炸开了。

　　管不了那么多，在水博惊讶的目光中贾湘一路狂奔跑回了家。

　　抖索着手找到那个手机，贾湘接通了电话。

　　话筒对面传来孟小弟懒洋洋的声音：“又怎么了？谁又要死了？”

　　贾湘吼道：“你不给我解释清楚，就是你要死了！”

　　孟小弟呵呵笑着说：“我哪里得罪你了？如今你爱情事业双丰收，不说谢我，还要寻我的麻烦不成？”

　　贾湘怒声说：“你和我说什么脚底长三颗痣的人是我外婆的转世，还说是我今生的爱人，现在那三颗痣长到一个六岁小孩身上去了！”

　　孟小弟促狭笑道：“玩幼年养成也是很有爱的嘛。”

　　贾湘恨不得钻到电话的对面去揍他，孟小弟这才收敛了不正经的语气说：“哎，算了，实话告诉你吧，我是逗你玩的。其实也不光是你，那天投胎的十多个人都有和你一样的困惑。先告诉你们说投胎后你将和谁谁是一对，他|她身上有个什么记号。但是我说的这个人其实不会出现。当你们等啊等啊等得花儿都谢了的时候，一般人是会机械地听从我这个天意的安排，选择继续等下去呢？还是选择自己真心爱上的恋人呢？我只是想做一个这样的实验而已。”

　　贾湘大骂着挂了电话，心里松了一大口气，长期以来一直压抑着他的一个心结终于解开，感觉天空都蓝得赏心悦目。

　　贾湘决定教水翊学游泳。

　　贾妃原来住的长春殿一直空置着，那里有一个巨大的浴池，贾湘亲自去考察了一番，决定将其改造成一个室内泳池。

　　四、五天后，贾湘带着兴奋不已的水翊开始了试水之旅。

　　水翊开始还有些怯生生的，毕竟那次落水使他对这一大片水本能地产生了恐怖的心理。每次贾湘纠正他的势时，他就耍赖似地八爪鱼一般将腿紧紧缠绕在贾湘身上。

　　训练了好几天，才慢慢好转，尽管势不太标准，水翊也能在水里扑腾几下子了。

　　嗯，不错，初见成效，最起码对水没有畏惧心理了，贾湘越发上心，由蛙泳开始，一板一眼地纠正水翊的粗放型势（其实就是狗刨）。

　　本来是一件很有成就感的事情，如果不是某人打着“观摩学习”旗号，却老是在一旁用色迷迷的眼光意淫、骚扰他的话。

　　水博看着蹲在水边指导水翊的贾湘，因为先前下过水，一头乌发**地贴在他颀长的颈项之上，几络湿透的发丝沿着额头脸颊垂落，使他一向有些冷傲沉静的脸变得妖娆生动起来，顿时觉得有一股热从下腹升腾而起。

　　水翊手抓着池边耍赖：“义父，我累死了，先让我上来休息一会再游嘛。”

　　贾湘用一块舀来当浮板的软木轻轻敲着水翊抓着池边的手指，不许他上来，温和又坚决地说：“不行，说好的十圈，不许耍赖。你还是皇帝呢，君无戏言。”

　　水翊哭丧着脸说：“你还知道我是皇帝啊，哼哼，等我上来，叫侍卫打你屁股，君无戏言。”

　　贾湘哭笑不得，只好让他上来歇一会。

　　贾湘站起身来，水珠顺着他光裸的胸膛、柔韧的腰部、修长的腿滴落下来，他的白色绸裤也紧贴在腿上，肌肤若隐若现，越发使得他如春天新抽出的翠竹一般细长挺拔的身体呈现出一种流畅的美感，水博情不自禁吹了一声口哨，换来贾湘警告的一眼。

　　贾湘走过水博身边时，低声说：“当着翊儿的面发花痴，你羞不羞？”

　　偏偏被长耳朵的水翊听见了，他好奇地问：“花痴是什么？”

　　贾湘生怕水博又说出什么误导孩子的话，连忙开口说：“花痴是一种病，得治！”

　　水翊大惊失色：“父皇，你生病了？严不严重？要不要传太医？”

　　水博说：“不用不用，不严重，再说，我自带着解药呢。”

　　等水翊游完贾湘规定的活动量，筋疲力尽地爬上来，就开始一个劲儿嚷嚷着肚子饿，被太监们簇拥着出去了。

　　贾湘正要跟出去，却被水博一把扯住说：“先别急着吃啊，你不是说我有病的吗？现在，先治病救人要紧！”

　　贾湘扬手要打他，却被水博抓住手指，情|色地放入口中吸吮，含笑的眼中却是昭然欲揭的情|欲。

　　水博把贾湘推到池壁边缘，将他禁锢在自己的双臂之间，而后手渐渐下移，一把握住他的脆|弱，一边百般抚弄，一边覆上他的水色润泽的唇瓣，尽情享受身下的优美躯体在自己不遗余力的挑逗下肌肤也泛起一层诱人的粉色，他情动的羞涩神态更让水博欲念喷张，加快了手上的动作。

　　贾湘在情潮的冲击下脑子已经失去思考的能力，不由自主地张开嘴，迎合着他的唇舌与之共舞， 双手也攀上水博的项背。

　　水博手指灵活地或轻或重地滑动，揉搓、套弄着他的脆弱，贾湘红透的脸就像刚刚煮熟的螃蟹，他紧紧咬住下唇，也不能制止住唇角漏出的呻吟。

　　水博吻着浑身虚软的贾湘，将他转过身来，让他靠在池壁上，然后，托住他的腰，灵巧地分开双腿，环绕在自己腰上。

　　而后，借助水的润滑，水博猛一挺身，将自己送进他的身体内部。

　　“唔……”两人都同时发出一声难耐的惊喘。

　　贾湘后仰着颀长优美的颈脖，深吸了口气，用力抓住他的肩背，将他缠得更紧。

　　水博被这丝绒般美妙紧致的缠绕所带来的巨大快感逼迫着，再也顾不得别的，用力抽|插了起来。

　　池水随着这重复的剧烈运动而摇荡不已，情|欲冉冉蒸腾。

　　随着最后一记猛烈的顶入，贾湘的眼眸变得如同池中的水雾一般迷迷蒙蒙，氤氲着动人的神采，他双唇微微张开，红艳的小舌微露，水博吻了下来，长驱直入地勾连、逗引、追逐着他的舌头，贾湘的身体也在不断的颤抖中喷射出热|液。

　　等他两人出来，已经是月上林梢了。

　　此后，水博越发得了乐趣，每天都要来看贾湘教水翊游泳，游完以后三个人都很疲倦。

　　只不过，小皇帝水翊才是真正因为游泳累着的一个，至于那两个人是为什么也累得如同游了几百个来回一般，就不得而知了。

【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
