
红茶与向日葵 

Chapter 1 矢车菊 

ハチミツ 
一个人空虚的度过饼干受潮的日子  
可就当遇见你以后 心儿就开始不安分起来 

完美的恋人 融化在甜甜的蜂蜜里 
温暖着冻僵的小狗  
令人怀念的游戏在心中复活  
走着钢丝 直到灯火通明的乐园 

净是零碎玩意 藏在了水手呢外套的口袋中  
而那羞涩的女孩 就那样盯着 
有些死要面子的我 

奇特的恋人 融化在甜甜的蜂蜜里 
解开紧绑的蝴蝶结 
如果和你就此 擦肩而过的话 
就像是失去了 我最宝贵的东西  

藤原设计事务所―― 
“唉……”靠在窗边的美和子微微叹了口气。 
“怎么了？美和子小姐。”在书架边整理档的山崎，顶着一脸白痴笑容关心愁眉不展的前辈。 
“啊啊，本来就有那么多工作要做――河野大宅的配套装修、幼儿园、餐厅的室内设计……现在那个笨蛋社长还扔下句‘今天会有几个大学毕业的年轻人来应征，我今天要和哥哥外出约会所以请你们做好面试工作’这等不负责任的话……又要加夜班了呀――”美和子抱着利达在沙发上滚来滚去，不住地哀号。 
利达也在不住地哀号：美和子小姐……好难过…… 
山崎一脸无奈地耸耸肩：“那也是没办法的事啊，人手不够嘛。“随即他一副泫然而泣的样子，“不过，当时还有真山在，现在连野宫都不知跑哪里去了，野宫你太狠了吧……” 
一句话戳中了美和子的死穴：“啊啊……真山……野宫……” 
不行了！这样下去会死的！ 
山崎好同志，及时冲过去抱走快要被勒得窒息而死的利达，狗狗感激地看他一眼，然后迅速地翻过白眼昏死过去。 
“老大――” 
“啊啊利达对不起，我不是故意的，你醒醒啊――” 
正当两人拼命摇晃着快要口吐白沫的利达时，一个高大的黑色身影映在他们面前。 
“太松懈了！” 
两人当即被吓得抱在一起发抖，“他……他是怎么进来的……？” 
“你问我，我怎么知道……” 
“请……请问你是？”美和子试探地问。 
“我是――”来人还没答话，门外一个温婉的声音打断了他的话。 
“啊啦，原来弦一郎你在这里啊？我一转身你就不见了。” 美和子和山崎同时一回头，顿时忘记了呼吸。 
俊秀精致的面庞，深邃幽蓝的眸子，微微拂动的柔软发丝，以及沉静的温柔的微笑……让人很难联想到这是一位青年。 
青年向两人鞠了一躬：“初次见面，我是幸村精市。” 
站在两人旁边的青年也弯下腰：“我是真田弦一郎。”然后他走回幸村身边。 
“你们是应征者吧？” 美和子终于醒过神来，她走回办公桌旁拿出简历。 
“没错。” 
“嗯……幸村精市、真田弦一郎，东大毕业，是吗？” 
“是的。” 
“OK……诶？怎么？” 美和子发觉后面还有两张简历。 
一阵敲门声传来，四个人的目光全投向门口。 
山崎愉快地去应门：“该不会是野宫回来了吧？” 
结果令他失望。站在门口的是一位青年。有着浅浅的微笑和清秀的脸庞，还有一头亚麻色的短发。 
“我是来应征的。”他这么说。 
“请进。”山崎让开了门。青年一走进去就愣了。 
“不二君？”幸村脸上有着微微的惊讶。 
不二微诧了一下，然后笑得甜美：“幸村和真田。好久不见了。” 
“你们认识？” 美和子表示惊讶。 
“嗯。初中和高中都是网球场上的对手。” 
“原来如此。” 
“世界还真小呢。”幸村微笑着说。 
“对啊。”不二点点头。 
“我记得不二君你是读早稻田的吧？那么手冢应该也是……”幸村觉得有些失言，便没再说下去。 
美和子和山崎对望了一下，肯定了对方的想法：今年我们好福气，居然能招到那么多名牌大学的毕业生。 
吱呀――门又被推开了，整个屋子的人都望向门口。山崎想：怎么今天这么多客人？ 
进来的人却让三位应征者都大吃一惊。 
“抱歉。我敲了几下门都没人应。”冷冽低沉的声线，让不二猛然一震。 
“手冢。” 

环顾着突然有些下降的气温，美和子打了一个寒颤，干咳了两声决定打破僵局：“嗯……我没记错的话，你们四个都是应征者吧。” 
“是的。” 

 

“那么，请自我介绍。” 
“幸村精市，东京大学大学院丹下建三研究室硕士，想应征室内设计。”  
“真田弦一郎，东大金融管理专业硕士。应征财务。” 
 “不二周助，早稻田大学大学院建筑工学硕士。什么样的设计都能胜任。” 
“手冢国光。早稻田大学管理专业硕士，应征干事。” 
“好的……那么……哎呀！” 美和子一声惊叫，因为她看见一个人影闯了进来，并且躲在她身后。 
“山、山山田小姐？你、你怎么？” 
“救命啊，美和子小姐！野宫先生一直在后面追我――”山田带着哭腔拉着美和子的袖子。 
美和子和山崎又一对望，马上达成共识。 
“ANO……你们四位能不能围成一个圈？” 

所以当野宫冲进来的时候，看到的就是这么一副诡异的情景：四个陌生男子围成一个圆圈，山崎和美和子在一旁坐着若无其事地喝茶。 
他快步走向山崎：“喂，山崎，你有看到山田吗？” 
山崎有点艰难地摇了摇头。 
野宫环顾一周，马上心神领会。他快步走向四人面前，说：“你们就是新来的应征者吧？” 
四个人一起点头。 
看起来都是不怎么好惹的人啊……野宫心里这么想，然后他不经意间，看见了地上从四人的死角中露出的一点裙摆。 
他露出微笑。一脚好像不小心踩上了那一点裙摆，（山田：可恶！）一边和几个人握手：“你好，我是这里的工作人员，我叫野宫。” 
四人很无奈地和他握手。 
接着，野宫在和幸村握手的时候，貌似“不小心”绊了一下，朝幸村倒去。 
幸村下意识地往里躲了一下，谁知四人站得太密，他用手一拨就四人同时往后倒去。 
“啊――”叫出声的是美和子和山崎，他们及时用手捂住了眼睛。同时心里都在想着一件事：千万不能惹野宫！ 
“砰！”“啊呀！”“好痛！”同时响起的还有倒下的几位勇士的声音，当然……还有……躲在他们的包围圈里的山田。 

“嗯哼！好吧……怎么办呢？四个人都很优秀呢。” 美和子看着尘埃落定后坐在沙发上的四位年轻人，心下有点烦恼。 
“诶？社长不是说人手不够，所以如果合格的话就尽量招吗？”山崎惊诧地说。 
“是吗？我没接到这样的通知。” 美和子也开始惊讶。 
“我听说了。”在一旁的野宫点燃一支烟，不紧不慢地说，“是类二的意思。他们两兄弟根本就没想过要自己工作吧。” 
“所以……”他站起身来，优雅地伸出一只手，“今后我们就是同事了。各位。” 
初春带着点寒意的阳光，透过办公室的落地窗缓缓的移进来，照在对未来充满未知的他们的身上。 
尽管如此，还是很温暖。 
“喂，你不觉得藤原设计越来越有牛郎店的FEEL吗？” 美和子一脸黑线地转向山崎。 
“……”同样黑线。 
那两个笨蛋社长，到底在想什么啊。 

“呐，我们以后就是同事了呢。手冢。”不二对手冢伸出右手，笑得灿烂。 
手冢望着他，眼底变得深邃，过了半晌，他才伸出左手，握住不二的右手。 
“多多指教。”
 

Chapter 2 向日葵と飞行机云 
鱼  

毫不修饰地几乎要与你的一切混合在一起 事到如今啊  
将能称作恋人的时间关在一只星砂中  
并非语言 节奏在继续  
两人尚未邂逅之前的  
反复拍打的浪涛声 和冰冷的太阳一起漂泊  
抱着发抖的肩膀 哪儿也不回去  

说着“一定还没结束呀”的无法变成鱼的鱼  
若干个编造的故事滋润了心灵的一部分  
这片海是我们的海啊  
连接这隐藏的世界  
闪耀着铅灰色的这片海  
隐藏的…并非语言…  
是两人尚未邂逅之前的  
和渗入水泥的冰冷的太阳一起漂泊  
抱着发抖的肩膀 哪儿也不回去 

――手冢，我喜欢你。 
――对不起。 
――快叫救护车！快！ 
白茫茫的一片混乱。人声的嘈杂。微笑以外的表情。无能为力。漠然。 
像一段迷离倘恍的影子，不动声色地潜入梦境。晚风吹破了欲睡的花。 
手冢醒来时，看见的就是自己满是汗水的掌心。 
他抚住自己微微发疼的头。往床边一看闹钟，6：35。比往常要早。 
 “很久没做梦了……大概很不好……” 
他站起身去洗漱。刚刚从洗手间里出来，厅里的电话铃就响了。 
“喂，手冢国光。” 
“国光。” 
“爷爷，有什么事吗？” 
“唉，你这孩子还是老样子。” 
“如果是关于那件事的话，我不想再谈。” 
“国光，这是你的命。你非得这样反抗吗？” 
“……不，这是我自己的事情。” 
“别这样。家族事业是一定要继承的。国光，你要想清楚，你躲不过的。” 
“爷爷，我有我自己的生活。” 
“好像以前我对你太自由了。无论如何，你好好想清楚。” 
嘟――嘟―― 
手冢放下手里的听筒。一种不好的预感冉冉升起。 
“果真是很不好……” 

藤原设计事务所―― 
“新改建的河野宅，设计图已经画好了吗？”幸村一如既往地微笑。 
“画好了。可是有一些细节需要改进。”不二把图纸抱过来。两人坐在桌子边开始讨论。 
“嗯……采光不错。客房部分在平面布置上看起来虽简单，但通过每个房间的建筑构配件的逐渐变化而有所不同。风格也能继承先前要求的和风，木材的质感和如同亲手制作的感受也是动人的。”幸村托着腮若有所思。 
不二眉眼弯弯，“谢谢。幸村君很厉害呢。能够看出我设计的理念。” 
幸村回以微笑，“不客气。只是……”他把笔指向图纸，“我不明白这里。你怎么看？” 
“考虑到房子建在松林，景观设计用茂密的松林来分隔空间。把这建筑围拢起来，恢复地形缓缓起伏的高地的明快和爽朗。” 
”嗯……等高线应该没问题。那连接私密空间和聚会空间的接待空间呢？“ 
“接待空间采用从聚碳酸酯吊顶倾注下来的光束，使同外界隔绝的空间成为具有丰富多彩的自然格调的处所。只是我觉得，木材的质感要求很高，个人认为要用欧洲榉木会好些。” 
“如果是淡黄色的话更能衬出和室的温馨。” 
“枣绿色和淡黄色配起来怎么样？” 
“不错的样子……” 
“抱歉打扰了，”打断了两人热烈的谈话，手冢一脸严肃地走过来，“不二，很遗憾，经费不足。” 
不二的眼眯起来，“经费不足？” 
手冢点头，从身后抽出一迭档递给他，“客户要求在两百万之内的范围。如果像你刚才所说的用β-II高级欧洲榉木，经费起码超过两百五十万。” 
不二看都没看，随手把文件扔在桌上，“手冢你不明白吗？只有好的材料才能够完美地凸显出设计者的理念！” 
手冢推了推眼镜：“有时现实比理念重要得多。” 
不二眯起的眼散发出危险的气息，他皮笑肉不笑：“手冢，虽然我一直清楚你是个很一板一眼的人，但我不曾想过你是如此死板。”他甩过头去，不愿看他，“你变了。手冢。” 
幸村嗅到了一些不好的气息。他站起身来说：“好了，你们两个，就算美和子小姐他们不在也别闹啊。不二君，手冢君他也只是实话实说罢了。经费方面，我们不可能要求客户再无故增加。只能重新打算了。” 
不二冷静下来：“嗯。” 
成功化解了一次事故。幸村不无欣慰地想着，要是这火山和冰山撞起来，连自己也会遭殃吧。 

 

“如果不能找到另一种替代木质，那只能加强灯光上和摆设上的处理了。嗯……照我看，灯光用三盏和灯可以使光线更加柔和。如果再用古朴一点的摆设就可以……” 
“那么，用陶器怎么样？既可以突出古朴的气氛又有良好的存在感。”不二沉思了一会儿，说。 
“是个不错的主意，问题是……” 
“去哪里找适合的陶器呢？”两人异口同声，果然，这是最大的问题。 
正在两人烦恼的时候，一个清澈的女声传进来：“不好意思……美和子小姐在吗？” 
四人抬头一看，原来是上次的山田。 
山田抱着一堆东西进来，看见他们四个，有些紧张地打招呼：“你们好。上次麻烦你们了。” 
幸村柔和地笑：“是山田小姐啊。找美和子小姐的话，她出去办事了。” 
山田有点遗憾地叹口气，然后环顾四周。 
“啊，野宫先生也跟着去了。”像是看穿她的心思一般，幸村轻描淡写地点出。 
山田的脸有些红，她连连摆手：“你们误会了，我不是……” 
“山田小姐，是做什么的呢？”不二有些好奇地问道，“上次也见到你来找美和子小姐，但你又不像是公司里的人。” 
“哦，那个啊，我是帮他们打工的。” 
“打工？” 
“其实我是滨田山美术大学的研究生。顺便在陶艺系帮老师准备教学。闲暇时就帮他们的客户做陶器。” 
幸村和不二对视一眼。眼里传递着同样的信息：得救了。 
不二做出有些为难的表情：“其实呢，我们正在搞一个案子，室内需要一些陶器，山田小姐能帮我们吗？” 
“可以啊。没问题。”山田很干脆地答。 
“喔，那真是谢谢了……我们一直在为找不到好陶器而烦恼呢。”不二松了一口气。 
山田把带来的东西解开，是一个很大的陶土花瓶，她递过去给他：“你可以先看一下。这个是我做的。有点重。” 
“嗯，大胆又纤细的手法，很有古朴感，最重要的是：好大！” 
“哈哈，没这么好啦。” 
“不，山田小姐，你是我见过陶器做得最好的人。而且，你做的陶器有一种纯洁的因素在里面。” 
山田红着脸摇手：“其实没有啦，只是大了一点而已。对了，你们要不要一起去做？多点人做会快一些哦。” 
“也好。我一直很想试一下呢。”幸村笑着说。 
“那么，就今天怎么样？我今天刚好有空，而且美和子小姐他们也不在。” 
“好啊。” 
正在三个人兴冲冲地准备去的时候，一个低沉的声音打断了他们，“今天不行，幸村，你今天下午要去医院复查。” 
幸村感到一只手搭在他肩膀上，心下认命地叹了口气。“抱歉。”他歉意地笑，然后转身瞪了真田一眼。 
不二有些遗憾地耸耸肩。他说：“那没办法了。“ 
“我陪你去。”一个不带任何感情的声音从身后传来。 
“那手冢，拜托了。”不等不二有机会答话，幸村就插进来。 
“嗯。” 
不二叹了口气。他们是在耍他吗？ 
山田看着他，脸上显出淡淡的羡慕：“他对你真好。” 
“是吗？”不二牵起一丝苦笑。 
似乎从很久以前开始，他就一直拿温柔来敷衍我。一直一直，或许今后也会这样下去，然后很多年以后，我只会记得，他给予我的，都是唾手可得的温柔，可以毫不犹豫地扔掉。 
他总是不断地给予我希望，又不断地让我失望。我就像是一次又一次地从断崖上跳下来，一次又一次地死去，然后重生。 

滨美大―― 
“对，手指应该这样抵住转盘，然后慢慢地捏，对。”山田指点着两个初学者。 
“是这样吗？” 
“嗯。你们都学得很快很好嘛。说不定很有这方面的天赋呢。泥土应该这样慢慢地缠绕起来……动作要柔和一点。”山田对于他们的初次制作感到惊讶。 
“山田小姐的手指运用很漂亮呢。而且做出来的陶器线条那么优美，是有什么诀窍吗？” 
“诀窍？没有……倒是老师跟我说过‘其实陶艺就是跟泥土的对话，泥土的声音很微弱很微弱，需要很用心才能听得到。’嗯，我应该就是能听到泥土的对话吧？”山田不好意思地笑了。 
真是个纯洁的女孩呢……不二笑了：“山田小姐这么可爱，应该有不少人追吧？” 
此话一出，山田眉眼低垂，她用几不可闻的声音说：“嗯。” 
不二发现她的异常，说：“怎么了？” 
山田露出自嘲的笑：“就算再可爱又怎么样……我喜欢的那个人，却不会把一点点心分给我。” 
“是谁这么没眼光？”不二笑道。 
“我的朋友……以前在藤原设计工作，可是为了照顾自己喜欢的女人，他辞去了工作。理花小姐是个很可怜的女人。所以每次如果我一有‘他们如果完了就好了’这样的想法，我都会很恨自己……可是……”她的声音有些哽咽，手指也变得迟缓下来。 
不二看着她，眼里充满悲悯。 
每个人都是一样…… 
每个单恋的人都是一样。 
“可是。他对我很好，可能以后都会一直这样下去。所以我不能原谅自己。”山田的眼眶里有了细碎的泪光。 
“不能这样啊，山田小姐。无论你多么想念那个人对你好，那都不是真实的。那种，只能算是施舍罢了。在这个世界上，一定会有只对你好的人。你要相信。”不二的声音染上了淡淡的忧伤。 
是啊，那种事情，我再清楚不过了。他对你，只不过是负罪感罢了。当哪一天，你找到了真正会对你好的人，你会接受吗？你能接受放弃那么久那么久的单方面付出吗？ 
NE，对吧？手冢。 

“不要让自己太累。总是背着单方面的感情负担，是无法去寻找新的感情的。你不必为此感到自责。”始终安静的手冢突然开口，让大家吓了一跳。 
“真难得啊，手冢，你会说出这样的话。”不二半调侃着笑。 
“我也是……我一直以为手冢君是个不怎么好接近的人呢。现在才发现你是个很温柔的人呐。”山田惊奇地看着他。 
手冢黑线。 
手机的铃声响了起来，山田接起电话：“喂，我是山田。” 
不到十秒钟，她的瞳孔骤然放大。 
“什么？好……我明白了。” 
她把手机关了，放进自己的围裙里。 
“抱歉……手冢君、不二君，等一下我有点事，今天就到这里吧。” 
“嗯。反正我们也做完了。今天真是万分感谢。”不二站起身来。 
山田露出甜美的笑容：“哪里。这句话应该我来说才对。” 
“那么，我们先走了，再见。” 
“改天见。”
 

“嗯……好，我明白了。”幸村一边在路上走一边挂了手机。 
真田看着幸村：“刚刚谁打来电话？” 
“野宫先生。他说他今晚有约，不能回公司。拜托我们处理好剩下的事情。”  
“哦。他为什么只打给你？” 
“嗯？他说手冢和不二都关了机。” 
“那他可以打给我。”真田面部线条越发僵硬。 
幸村望向比自己高了大半个头的真田，笑容愈发甜美。 
“NE，弦一郎，难道说……你在吃醋？” 
真田身体一僵，“没有。” 
“弦一郎真是个老实的人。”幸村轻笑道。他美丽的笑容让真田冷汗直流。 
“呐，弦一郎，这是第几次你陪我去医院了？自从那一次后，你就每次都陪我去医院。”幸村漫无目的地看着自己的脚边，偶尔扫一眼街上的行人。 
“如果从那个时候算起，有十年了。”真田看他一眼，不知道他想说什么。 
“嗯……十年，那就是120次罗？弦一郎还真是个有毅力的人呢。”幸村有些苦涩地说。他想起只要到一个月的月底，真田无论有多重要的事情，总会陪他去医院复查，风雨无阻。 
“幸村，你想说什么？” 
幸村蓦地沉默下来。两个人就这样无言地走了好长一段路。 
“弦一郎，”幸村毫无预兆地开口，“我总是在想，你为什么要这样做？” 
真田不解地望着他，“因为怕你出事。” 
幸村忍不住笑了出来，“呵呵，弦一郎，你知道么？在立海的时候，莲二他们总是猜你会去学医。” 
“为什么？”真田挑眉。 
“他们说你会为了治好我的病而去学医……很傻的想法，是不是？”幸村始终笑着，但言语里有淡淡的忧伤。 
一时间两人又沉默下来。又过了很久，真田才开口：“幸村，我本来是想学医。” 
“哦？”幸村诧异。 
“为了某种原因，我想选择学医，因为同样的原因，我放弃了学医。”他一字一句地说，语气是无庸置疑的坚定。 
幸村望向他，眼里有深深的疑惑，“弦一郎，你在开玩笑？” 
“没有。” 
“……我从来也不知道你也会玩文字游戏。”幸村的尾音里有小小的挫败。两人渐行渐远。 
真田望着他，眼底变得深邃。 
没错。幸村。我当初想学医，的确是因为你。因为我痛恨站在手术室外却什么也做不了的自己。可是自从那一次后，我更怕如果我不陪在你身边，你会出什么事。为了能一直陪着你，我放弃了学医。 
为了一直陪你。 

“吱――”一辆汽车停在滨美大门前。车窗渐渐摇下，露出野宫的脸。 
“上车吧。”野宫微笑地看着背着手站立的山田。 
“……”山田默默地盯着野宫，一个字也不说。 
“怎么了？” 
“……”依然猛盯。山田蹙起了眉头。 
野宫跟她对视了好一阵子。最终败下阵来：“好吧好吧。我道歉，上次是我不对。” 
“……你尝过被四个大男人千斤压顶的滋味吗？”山田闷了半天才咬牙切齿地吐出几个字。野宫失笑： 
“好吧。为表歉意，我请你吃饭。你想吃什么？” 
“……拉面。” 
“上车吧。” 
汽车发动引擎的声音打扰了宁静的午后。车子渐渐远去。只剩下山田不满的嘟囔： 
“这次可别把我带去札幌了……” 

“醒醒，山田，到了。”山田迷迷糊糊地睁开眼睛，映入眼帘的是野宫英俊而玩味的脸。 
“啊！”山田猛地醒过来。才发现车窗外是一间亮着暖黄色的光的拉面店。想到自己又在他的车上睡着，她的脸蓦地红了。 
跟着野宫进到拉面店里，才发现这里是间很有家乡风味的小店。老板是个脸上泛着油光的中年男人，他看见他们进来，咧开嘴笑了。 
“欢迎光临――里面请――” 
挑了一个靠角落的位置坐好，野宫便叫道：“两碗北海道拉面，一碗加蛋。” 
“好咧~~~~” 
“这里是……哪里？”山田小心翼翼地问，眼不敢直视野宫。 
野宫看着她的窘样，忍不住笑了出来：“山田小姐，真怕我把你带去札幌吗？这里是东京偏市郊，我是这里的常客。” 
她的脸红得像煮熟的虾子，心下不断地骂自己：怎么又在他的车上睡着了？要是真山知道的话…… 
“‘又在别的男人的车上睡着，真山知道一定会骂我’……呵呵，你现在一定这样想吧？”野宫托着下巴望着窗外，调侃般地笑。 

 

“……野宫先生……”山田头低得不能再低，求饶般地低声说。然后，一片沉默。 
戳中她的死穴了……野宫心里有些遗憾地哀叹。他也不打扰她，只是默默地望着窗外。 
“北海道拉面两碗！”拉面很快上桌，野宫把加了蛋的一碗推到山田面前，掰开竹筷子。 
“趁热吃。”他淡淡地说。然后他开始解决他自己的那一碗。 
山田默默地接过拉面，默默地吃起来。 
约摸过了两分钟，她才打破沉默： 
“那个……真山……要回来了吗？” 
野宫看她一眼，说：“嗯。大概就这两天。” 
喝了一口热汤，山田说：“好快啊……已经去了一年了吧？西班牙。” 
“嗯。” 
“理花小姐她……也会回来吧？” 
“当然。” 
一片死寂。两人面对面地安静吃面，一句话也没说。 
“那你准备怎样？”野宫突如其来的问题让山田手里的筷子震了一下。 
“……什么怎么样？” 
真是的，还不肯面对吗？野宫在心里叹口气，说：“我是说真山和理花小姐的事。怎么样？你还不肯放弃吗？” 
山田闻言心里一震，喝完最后一口汤，放下筷子。 
“……我不知道。”她双手交握，指尖泛白。 
我不知道。我不知道自己应不应该放弃那么多年的付出，不知道自己能否坦然接受他们两个的结合，更不知道自己有没有足够大的勇气，摆脱真山给予我的温柔。 
她这么想着，心里有根弦无端地扯动了一个久合未愈的伤口，血汩汩往外流。 
“我说啊，山田……你不是不肯放弃，只是不肯接受吧。你觉得，真山对你的温柔是理所应当的，所以你更加依赖他的温柔。你不敢想你失去了这种温柔你怎么度日，所以越来越依赖。”野宫淡淡地说，眼底闪过一丝残忍和不忍。 
没错……像一只困在蛹里的虫子，终日只愿意躺在无尽的温暖里来麻痹自己，告诉自己可以借此生存下去。可是春天一到，不愿出来的虫子还是得脱离那个赖以生存的蛹，它们得决绝地告别养育它们的温床，才能够展翅高飞。 
“是，我是在依赖他的温柔。”山田胆颤了一下，但还是很有骨气地说，“我一直、一直深爱着他，我已经习惯了这样想，所以我无法一下子让自己摆脱那种想法。或许，我并不想摆脱……” 
――我不需要被拯救。 
――我要一直喜欢着真山，一直为他哭泣。 
――10年20年后，我都要继续喜欢着他。我要让他知道，我的恋情并不是说说而已。 
“――呐，山田，你只是想让他有负罪感而已吧？”野宫的声音低沉而带有磁性，丝丝入扣的好听。可是…… 
“不要再说了……野宫先生……” 
――尽管我也明白，这么做一点意义也没有。 
看着不停颤抖着的山田，野宫反而轻轻地笑了起来：“山田小姐，变坚强了呢。” 
山田抬起头来不解地望着他。 
“我记得，上次去看摩天轮的时候，也是这样跟你谈话。你那个时候，哭得一蹋胡涂……现在你居然没哭出来，真坚强多了……” 
山田的脸又红起来。她记起上次她喝醉酒为他添的麻烦。她抬眼看野宫英俊的侧脸，心底一片迷惑。 
“老板，结账！” 

结账后野宫把山田拉出门外。暮春黄昏的天气有点微凉，野宫把大衣脱下披在山田身上。 
“有点起风了。” 
“嗯。” 
“走吧。” 
“嗯。” 

不二和手冢走出滨美大已是下午时分。不知为什么，不二选择了步行回公司。手冢也只好依他。 
――可是，他对我很好，可能以后都会一直这样下去。所以我不能原谅自己。 
――不要让自己太累。 
不二一边走路，一边低着头望着自己的脚尖。他只觉得很累，想回去好好睡一觉。 
“不二，”冰冷的金属质感嗓音在耳边响起，不二回过神来，“别想太多了。” 
不二愣了一下，笑得云淡风清：“手冢，你认为我会想很多？” 
手冢盯着他，点点头。 
不二转回头，笑意不减：“不用担心。我只是在想……现在已经快月底了，想不到春天那么快就要过去了。” 
手冢深深地看了他一眼，并不答话。两人重新陷入沉默。 
他在他的右边。他在他的左边。三十公分。不远不近的距离。 
从很久以前开始就是这样。现在也是。将来也一定是。 

 


不二默然想着，不自觉苦涩地弯了眉角。 
他感到身边的人突然加快了步子，心下觉得奇怪，没来得及抬头看，就被一只有力的手拉住右手。 
他听到他用低沉但好听的声音说，不二，你看。 
两人停住脚步。不二转过脸，瞳孔蓦地睁大。 
暮春的向日葵。 
在公园的废墟上，两棵向日葵朝着阳光生长着。阳光毒烈，她们的头颅充满了骄傲。 
她们永远保持着同一个姿势，金黄的花盘向天仰着，绽出灿烂的笑颜，花杆傲然挺立。 
他被眼前的景象猛然震撼。脑里有些什么回忆像藤索一般慢慢地往上爬。他隔着铁丝网，就像在仰望神祗一样望着她们。眼里充满了怀念而仰慕的光。 
暮色渐渐笼罩了整个天空。橘黄色逐渐渲染至淡紫，像一幅上帝随手泼出的写意水彩，显得如此漫不经心而又如此迷人。手冢握住他的手，说，不二，看头上。 
不二仰头望去。一架喷气飞机展开银翼，以难以言说的磅礴姿态横跨过整个黄昏。像一只巨大的鸟横越天际。身后划下一道完美的弧线，网罗烟云闲散而行。 
槁黄的铁锈长长短短，延乳白的机身向下跑过去。纪念年代的途径。 
飞机尾云在向日葵傲然挺立的身躯向着的天空迤逦而过。最后烟消云散，紫色的天空只剩下一道淡淡的银痕。 
只剩淡痕。 
不二觉得手心一紧，他抬头望着手冢，手冢望着那两棵逐渐溶入暮色的向日葵，带着前所未有的坚信。 
“不二，不用担心，春天不会那么快结束的――” 

“嗝！”野宫捂住了嘴。 
“怎么了？”山田关心地问。 
“嗝……没事……嗝！”野宫摇头，但不断的打嗝让他好几次抬不起头。 
“原来是打嗝啊……” 
“嗝！” 
过了两分钟…… 
“嗝！” 
“怎么打个不停？”山田觉得不妥。 
“没事，可能是刚刚吃得太多了……嗝！”野宫一边摆手一边捂着嘴。 
山田看了他一会，站起来无奈地说：“厨房在哪里？” 
“啊？在出门右拐的地方……嗝！” 
她出门去了。过了一分钟，她拿着一杯水进来，把水递给野宫：“给！” 
野宫不解地接过水：“这是……？” 
“你喝了它吧。” 
野宫只好乖乖把水喝下。 
“糖水？……奇怪，不打嗝了？” 
山田放心地笑起来：“很有用吧。是真山教……我……的……” 
声音逐渐哽咽。不知为什么，她突然站在野宫面前哭了。毫无预兆地哭了起来。 
她想起了真山拿糖水给理花止嗝时的情景。 
真山递茶杯给理花小姐时的小心和担忧，以及理花小姐喝完后的不可思议神色，如今还是很深很深地，刻印在我的记忆中。从那个时候我毫无理由地认定，止嗝的方式尽管有很多种。可无论是哪种，都是为自己最爱的人，而专门准备的一分温暖。 
我如今用了同样的方式来对待野宫先生。是不是代表我已经放弃了真山呢？我已经完全不知道了。
 

Chapter 3 薄雪草与仙人掌 
 月与刀 
假如我的话语 
还不足以表明心迹 
那么请用刀子剖开这胸膛 
掏出这火热的心脏看看好了 

你委婉的借口 和内心的踌躇 
其实我 早已察觉到 

如果总有一天 
要那样憎恨一个人 
现在就应该更紧更紧地 
将我拥抱 就像荆棘一样 
刺入心中  
才能永远永远铭刻 在你心深处 

为何直到现在 才坦言相告 
你说过的那些话 
全部都是谎言吧 

那些相同的事情 
总是反反复复地发生 
我的眼泪早已不知何时 
飞到了月亮上 

想起那个时候 
风儿充满芬芳 
而我伫立在那样的风中 
深爱着那个人 
如果时光就这样流逝 
能一直一直持续下去 
要是那样该多好 

“早……早上了……” 
“天哪……这个光线……感觉真粗暴……” 
“为什么每到这个时候，就会觉得太阳是那么的凶狠……” 
“快把窗帘拉上！我会变成沙子！” 
清晨，藤原设计的办公楼里传出了“美丽的天使在远方召唤你！勇敢的少年快去创造奇迹！！”的诡异费解的鬼哭狼嚎。惊得停在门前电线杆上的麻雀扑楞楞飞走。 
“我一直相信要对生活感恩……可是……为什么我会看到一道白光……啊啊，是天使来接我吧……” 
“幸村！你别死啊啊！！“真田舍弃了一贯的面瘫形象，拼命摇晃微笑着倒在地上的幸村。 
↑ 
（喂喂，一大早别咒人家呀！） 
在一旁大吼“多摩川照在月光上！小灰狼哪儿也去不了！”的赶文件之一山崎与旁边一边搞计算机一边大唱“一闪一闪亮晶晶，满天都是大星星（猩猩？）”的野宫形成了诡异的二重唱。 
美和子一头黑线地看着地狱般的办公室，完全没注意到手里的文件拿反了。她喃喃道：“真是状况百出……每个月底非得看这样的惨状不可吗？” 
“哦？”她注意到一片狼籍中，只有两个人尚处于SP正常状态。 
不二和手冢端坐在办公桌前，飞一般地处理着眼前的图纸/档。就像是比赛一样的挥舞着纸张。很快，纸张像雪片一般飞舞在办公室里。 
美和子一边喝着高浓度的黑咖啡一边点头称赞：“真不错……回头得让社长给他们涨奖金……”话音刚落，两人就一齐扔下笔，然后一齐往后栽倒在地上。 
“啊――”美和子惊叫起来。她快步赶过去，才发现两人躺在地上睡着了。 
“工作全部完成……还很漂亮……”美和子察看了他们桌上的所有档，忍不住为他们掬了一把热泪。 
“真是好同志……山崎！野宫！怎么连你们也睡着了！” 

以上。藤原设计月底的熬夜加班地狱现场报导。 

“早上好！哎呀……你们……看起来都很没精神呢……”山田兴冲冲地推开门，映入眼帘的便是死气沉沉的众人。 
“熬了一晚上能不累吗？”野宫毫无生气地瘫在沙发上，动弹不得。 
“又熬夜了啊……要小心身体喔。啊，对了，我刚好做了这个，对提神很有效哦！你们要不要来一点？”山田笑眯眯地从身后亮出一个大坛子，一打开，一股甜蜜诡异的气味充斥了整个办公室。 
“山……山田……这是……”望着那一堆满得要溢出来的一看便知不是正常食物的杂烩物体，山崎咽了一下口水。 
“这是最新产品‘榴莲汁烩巧克力牛骨。有助于补充氨基酸和钙质喔！” 
啊啊，果然是这种东西……真不敢想象以后娶了她的人会是何等惨状……美和子和山崎干脆地拒绝后，躲在角落里抹汗。 
“来尝尝吧，有很多呢。”山田一边说一边往盘子里装。 
山山山山田，又在无差别制造伤员了吗？才刚刚送走加班地狱，又迎来了另一个地狱……三人已经开始为其余四人默哀了。 
“很好吃呢！”不二吃完后发表感想，让众人大跌眼镜。 
“嗯，的确！”如果说刚刚是跌破眼镜，那么这次肯定是连眼珠子也跌出来了。 
“真的吗？”山田喜出望外。 
“不二、幸村……你们真的觉得好吃吗……”野宫抹汗抹汗，小声地问。 
“嗯，真的啊。手冢和真田，你们觉得呢？” 
可怜的牺牲者。面对着足以媲美干汁的可怕食物，两人不知该说什么好。他们只觉得肚子里在翻江倒海。 
“很……好吃……”过了半天，真田才青着脸说出这一违心感想，心叫着：莲二，我总算明白你的饮料不是天下第一可怕了！ 

 

“嗯……”手冢颤抖着手推了推眼镜，附和真田的话。 
“真的吗？”山田的表情就像是刚刚在路上捡到了一百万。 
两人点头。然后同时说：“失陪一下。”紧接着就冲去厕所。 
事实证明，那两人味觉正常。 

“抱歉，是藤原设计吗？”一个熟悉的男声从门口传来。众人一起望向门口。 
“大石？”不二笑了。他倒是一点也没变，不管是发型还是性格。 
“不二、手冢！你们真的在这里啊。我上次跟越前联系过，他说你们都在这里工作。”大石见到他们感到十分兴奋。他上前激动地拍了拍两人的肩膀。 
“真是好久不见了。离上次的同学聚会已经有三年了吧？”不二微笑着说。 
“对啊。大家自从那次都各奔东西了，想聚都很困难。”大石爽朗地笑，“你们看起来都很好嘛，这样我就放心多了。” 
“大石还是老样子，为人担心的毛病一点也没变。”不二弯弯眉目，“怎么？来这儿有事吗？” 
“嗯。其实……” 
“大石你在这里啊！害我好找半天！”一个活泼的熟悉声音传来，紧接着语调变得激动兴奋，“啊啊，是不二和手冢，你们怎么会在这里？” 
“英二。”不二笑得更开心了。菊丸跑过来抱住他：“不二不二，你三年都没有联系过我们，我好想你！” 
充溺地摸摸猫咪的脑袋，“哪有。工作太忙了。” 
“大石，你刚刚所说的事是？”手冢打断了叙旧。 
“对。其实呢……”大石不好意思地搔搔脑袋，脸红起来，“我和英二决定要住在一起了。好不容易买到了房子，想请人设计装修一下……” 
“真的吗？那真是太好了！”不二不可置信地笑了起来，“室内设计就交给我吧。我会帮你们设计一个温馨的家。” 
“嗯，真是太谢谢了，不二……”大石有些感动。 
“不二你太好了！”菊丸蹦过去抱住不二的左手。 
“应该的。我们都是老朋友了。”不二笑得宽心，抬头看手冢，“对吧，手冢？” 
“嗯。”手冢看着他，淡淡地应了一声。“如果有什么需要我帮忙的话，尽量说。” 
“谢谢你，手冢。”大石感动地握住手冢的手。 
“NENE，难得见一次面，不二你们去和我们喝茶吧？”菊丸闪动着一双大眼睛，满眼期盼。 
“既然英二这么说……可是工作……”不二面露难色。 
 “没关系，我来顶你。你去吧。”手冢很快地说。不二望着手冢，笑了。 
“谢谢你。手冢。” 

咖啡厅里，三人围在一起坐，红茶在他们面前飘出袅袅白烟。 
“不二，你和手冢一起工作，会不会被冻死？”菊丸很天真地闪动着晶亮的大眼。问话让大石大汗。 
不二笑笑，拿起茶杯喝了一口茶：“还好吧。反正都习惯了。” 
菊丸撅撅嘴，“也对。说起来你和手冢一直都在一起，先不说初中，高中，大学也只有你们两个考去早稻田……然后工作也在一起……真是的，要说是巧合也太巧了一些吧。” 
不二在心底苦笑，巧合吗？他望着那杯红茶，自己清瘦的面容在琥珀色的液体里显现出来。显得宁静而寂寞。 
“不二你还记得那次的事故吗？虽然不该提，可是的确印象很深……”菊丸静静地盯着不二。 
“英二！”大石焦急地说。 
不二挑起嘴角，“没关系。我已经忘了。” 

――我喜欢你。 
――对不起。 
――快，快叫救护车！―― 
…… 
“然后呢，”菊丸吸了一口饮料，“我当时非常害怕，怕得要死。我真担心你就会这样离去，再也不回来。” 
“嗯。”不二始终带着微笑倾听。 
“我一直抓着大石的手臂发抖，他一直握着我的手。当看到你辛苦得要死的样子，我就想哭。可是大石用很严厉的口气对我说：‘英二！不要让我在已经这么混乱的局面中再安慰你！’啊啊……我当时吓得立刻就不敢哭了。”菊丸把口音学得惟妙惟肖，大石在一旁有点脸红。 
“说不定那是大石第一次用强硬的口气对人说话呢。”不二用指尖轻轻敲击桌面。 
“嗯，一定是啊。”菊丸笃定地说。 
“好了，英二。”大石终于忍不住了。 
“好啦好啦，我不说便是。啊，我上一下洗手间。”菊丸吐吐舌，转身跑掉。 
大石望着他离去的背影，苦笑着摇摇头：“真没办法……” 



不二倒是轻轻地笑了：“这也是英二的优点呢。说实话，他的没神经真帮了我不少的忙。” 
“啊啊，是呢。”大石无奈地耸耸肩。 
“你们……家长都同意了？”不二垂下眼帘，长长的睫毛在眼睑投下一层淡淡的阴影。 
大石苦笑：“是啊……很辛苦的周旋……差不多有五年时间……” 
不二抬眼看他，百无聊赖地用勺子搅动红茶，“不管怎样，在一起就最好了……” 
大石露出欣慰的笑：“是啊。” 
不二不再说话，只是静静地搅动面前的红茶。 
“不二，你和手冢……”大石试探性地问。 
“什么？”不二微笑着眨眼，一副迷惑的样子。 
大石叹了口气，这个人，还是这样子……他深吸一口气，看着不二说：“你们为什么不在一起？” 
“什么为什么……我和他根本就没开始过。以后也不可能在一起。”不二喝了一口茶。 
“可是……” 
“没什么可是的，大石，”不二打断他，“我和他，本身就是一对矛盾。我从来也没有允许过他待在我身边。只是习惯而已。” 
大石轻抚额头，叹一口气：“不二，你怎么还是……都过了那么久了……” 
“这不是时间问题。而是我们本身的问题。大石，你懂得的。你从以前开始就应该清楚，我们在一起只是造孽。”不二淡淡地说，好像在说一件无关于自己的事。 
“我相信他有自己的原因……”大石脸色有点焦急。 
“原因？”不二苦笑，把杯子放回盘子里，“我知道他有自己的原因。每个人都有自己的原因。可是，这不是理由。算了，反正现在，我只要有家人就好。” 
“不二，”大石紧紧盯着他，“你现在，真的找到了吗？你真正的自己。” 

――妈妈，我会死吗？ 
――不会。妈妈会在这里陪着你。 
――可是我觉得好难过，我会死的。 
――你就是死了，我也会再生你一次。所以，你不要担心。 
――可是，那孩子和我并不是一个人啊。 
――不，是一个人。我会把你从生下来之后到现在看到的、听到的、读到的、做到的东西，全部讲给新生的你听。这样，你们就是相同的两个孩子了。―― 
…… 
“自从那次我一直在怀疑，我是否原来的那个自己，抑或是重生的自己？一切无从得知。可是我却明白了，我先前所做的一切是多么的愚蠢。为了一个不爱我的人，我死了一回。这的确是不值得的。这么想以后，我开始把他从我的世界里驱散出去。” 
“你做到了吗？”大石仍然盯着不二。 
他摇摇头，眼里有隐隐的恨意，“那个人……他不放过我。后来无论是上大学还是进社团，抑或是进公司，他都一直在我身边。我不明白……他为什么要这样折磨我呢？如果他不在，我就可以把一切都忘得干干净净……为什么他不放过我！“说到最后一句，他已嘶哑了嗓音。 
“他对你有负罪感。你知道。他嘴上虽然不说，可是他十年来拒绝了所有向他示爱的女孩，只为了可以一直默默地看守你的幸福。” 
“哼，真伟大。”不二冷笑，“如果他真为我好，为什么当初他不接受我？这也罢了。然而他一直保持着不远不近的距离，像是要给我希望似的，又使我一次又一次地陷入失望。他难道不懂吗？他为什么不一刀两断了事？这样对我们都好吧！” 
大石慢慢垂下眼，低声说：“因为，他爱你。” 
时间有一瞬间的停顿，过了一会，不二才不可置信地笑着说：“你在开玩笑。” 
“是的，我承认那只是我个人的臆测。可是不二，你难道不觉得奇怪吗？为什么他会守护另一个他并不喜欢的人守护了十年？你是我们之中最了解手冢脾性的，你应该清楚是什么促使他这么做的。” 
不二低头暗忖了一会，摇摇头：“我不知道。而且我也不想知道。”他定定望着大石，“大石，你明白吗？我为手冢已经付出了太多。你为何要在我要放手的时候告诉我这些？只是说客的话，我无话可说。”他放下零钱，站起身来要走。 
“等一下，”大石叫住他，他停下脚步，“不二，我只是想告诉你，手冢他在你看不见的地方也付出了许多。” 
不二的背影震了一震，然后头也不回地离开。 
…… 
菊丸从洗手间回来，只见到原本不二的位置只有一杯冷掉的红茶。 
“咦？大石，不二呢？”


办公室里静得连掉根针都能听到。大家都在工作。山田百无聊赖地抱着利达，终于耐不住寂寞。 
“那个……今晚有庙会……要不要一起去玩？”山田有些紧张，话也说不清楚。 
正在工作的众人把目光投向她。 
“也好。今天累了一天了，也该放松一下。”野宫放下手里的文件。 
山崎和美和子对视一眼。“无所谓。野宫去的话我们也去好了。” 
“啊啊……庙会啊……”幸村浅浅地笑，一副很怀念的样子，“好久没去了，弦一郎去吗？” 
看见幸村的浅笑，真田不自觉在心里打个寒战：“好吧。” 
“手冢呢？” 
手冢无表情地看了她一眼，说：“好。” 
山田很兴奋：“那么，叫上不二君，大家晚上七点在庙会门口集中吧。我得叫上小育他们……”说完就抬脚往门口走。迎面便撞上来人。 
“抱歉……啊。” 
“真山……”山田喃喃地吐出那个名字。身体不自觉向后退了一步。 
“……山田。”男人先是微怔，然后露出了微笑。“好久不见。” 
他回来了。他回来了。无论怎样。他还是回来了。 
“欢迎回来，真山。”她仰起头，露出一个美丽的笑容。 
他扬起不偏不倚的笑，稳重如见面之初。 
“我回来了。” 

“真山，好久不见。”迎面而来的是旧日同事的招呼。 
“好久不见。你们还好吧？” 
“别装作一副已经长大的模样吧，这句话应该由我们问你才是啊。” 
“哈哈，抱歉。喏，我带了西班牙的一些土产回来给你们。”真山没辙地笑着，从包里拿出一大包东西。 
“哦哦，谢啦~~” 
真山转身，注意到山田还站在门口，正怔怔地看着自己。 
“山田，我给你带了手信。谢谢你上次的二十日萝卜。” 
“哦……有用吗？” 
“嗯，理花吃得很开心。” 
听了那样的话语，山田心里一紧。她不自觉用手抓住胸前的衣服。 
又来了……那种讨厌的感觉…… 
“手信手信……放哪里了呢？奇怪……我明明记得放在这里了啊……啊，找到了。”真山在包里不断地翻找，终于找出一样东西。他走过去，放在山田手里。“给。” 
山田将那东西拿近一看，是一条项链。整体是一朵铃兰的模样，镶上了一些蓝色的水钻。花的下面吊着一条小小的流苏。显得精致而可爱。 
“好漂亮……”山田情不自禁地赞叹着。 
真山不好意思地摸摸头：“其实我不大会给女孩子挑礼物……是理花帮我挑的，我觉得和你很搭，所以就买下了。” 
山田心里一梗，想说什么却没说出来。 
“理花小姐呢？” 
“哦，她在下面睡觉。要倒时差。” 
“哦……” 
“对了，真山，你今天不去庙会吗？”美和子忍不住插话。 
“庙会？喔，对哦。”他抬手看看表，“时间还很充裕……我去。几点？” 
“七点。” 
“好吧，我趁现在回去补眠。七点时我会去找你们的。再见。”匆匆抛下一句话，他消失在门外。 
…… 
“唉唉，好像长大的样子。好伤心。”美和子叹了口气，摸摸自己的脸，“难道是我老了吗？” 
“别伤心，美和子小姐。这只是脱去青春外衣的第一步而已。还差得远呢。”野宫安慰地拍拍美和子的肩膀。 
“希望如此……” 
“唉，我也想见理花呀……真山那个混蛋，居然把她给藏起来。”美和子恨恨地抱过利达，引得它一阵哀鸣。 
野宫突然想起什么，抬头看门口，发现山田还呆呆地站在那里。 
“山田，怎么了？” 
“我……我……先走了。再见。”像是被惊醒一样，山田窘迫地揉揉自己头发，走出门外。 
随着关门声，屋子里陷入一片沉默。 
“喂喂，野宫，你真的有开导她？”美和子皱着眉头看野宫。 
野宫无奈地叹口气，“你当我是什么，心理医生吗？我前天有试过跟她说，唉，越说越糟。” 
美和子听了，幽幽地叹气：“这孩子……总是让人担心。那野宫，你有跟她说吗？” 
“说什么？”野宫莫名其妙。 
美和子和山崎像看外星人一样看他。“告白呀！真是的，我还以为你会趁虚而入！你这小子不是挺能哄女孩的吗？干嘛不干脆把她弄到手？山田那么可爱，别暴殄天物呀！” 
“什么弄到手，别说得那么难听……！我只是……不希望再给她增添烦恼罢了。”野宫托着下巴，漫不经心地咬着笔。 

“喔喔，连号称百人斩的野宫也会说出这样的话！那你的意思就是要放弃罗？” 
“才不是……”野宫懒得跟他们争辩。我只是在等，等你彻底绝望的一天。等到那一天，你再也不会等某个人，那样…… 
美和子走过来，拍拍他的肩膀，“加油罗，‘成品’。” 

晚上七点―― 
“大家！这里这里！”远远地，山田在庙会门口招着手。 
“山田小姐。” 
“你们来了。啊，我介绍一下，这是我在大学里的老师，花本老师，还有这是我的朋友：阿久、竹本还有森田。”山田笑嘻嘻地介绍着站在身边的一干人。 
“哎呀，好娇小。”幸村微笑着蹲下身子去抚摸阿久金黄色的脑袋，“好像金花鼠。” 
“幸村！怎么连你也这么说！” 
“啊啦啊啦。” 
森田托着下巴盯着手冢很久，山田问：“怎么了？” 
他对手冢说：“我觉得你很像一个我认识的人。是谁呢？”他又开始冥思苦想。 

走进庙会，大家都感到一阵前所未有的放松和兴奋。 
“那么――现在分配任务――竹本是牛肉串×5！阿久和我去买墨鱼烧！森田你去买什锦烧×5！” 
“手冢，你们不去吗？”不二抬起脸看他们。 
“……你想吃什么？”手冢有点没辙。 
“我想要棉花糖和红豆汤。” 
“弦一郎，我也想吃红豆汤。” 
“好吧。”真田看了幸村一眼。 
“那拜托你们了哦！”不二和幸村扬起美丽的笑容目送两人的离去。两人心里在郁闷：为什么他们点的都是离那里最远的…… 

幸村和不二要了一围桌子坐下。人头攒攒，看着人群快乐的笑脸和阿久山田她们的兴奋样子，不二忍不住笑出声。 
“怎么了？”幸村转过头。 
“没什么……只是想起了一些事。过去我家人带我来过一次庙会，我还记得那时的兴奋心情。” 
“庙会是个很奇妙的地方呢。”幸村笑笑，“我也很久没来了，离上一次应该有十五年了吧。” 
“幸村是和家人来的么？” 
“不是。是和弦一郎来的。” 
“哦？” 
“说来也好笑，那个时候我上初中，父母就在那个时候去外地工作了。我那时身体不怎么好，总以为我以后再看不到庙会，于是就对庙会起了一种执念。后来是弦一郎带我去的。他那个时候给我买了红豆汤喝。我到现在还记得那个味道。”幸村微笑着看人来人往，显得十分怀念。 
不二看着他温和的侧脸，心里有些酸痛，“幸村是个坚强的人呢。”他自然知道幸村口中所说的“身体不怎么好”在当时是多么耸人听闻的一件事，然而他更难以相信，他居然可以如此淡漠地说起以前的伤痛。 
幸村摇摇头：“我没那么坚强。只是……弦一郎他说要我活下去。于是我活下去了。” 
“真田他对你真好。”不二没发觉自己的口气带有些嫉妒。 
幸村转头望他，笑得轻柔：“是啊。” 
然而他的笑容转为苦涩：“其实呢……不二，有家人关心挺好的。” 
“嗯。” 
“今天……后来我听大石君说了。你以前的事。”幸村小心地说。 
“哦。”不二淡淡地答，并未惊讶。 
“听说手冢做了些对不起你的事。” 
“他没有对不起我。”不二的语气依然事不关己，“只是我们错过了。再也不会遇见。” 
有许多事情，在时间的洪流中会被悄悄卷走，相交线也会渐渐平直回并行线，一切都在时光的流逝中失去了准线。 
“或许我无法理解你的心情，”幸村低下头，“可是，我的直觉告诉我，手冢应该不会背叛。” 
“是的。他不会背叛时间。”不二深吸一口气，把手放在自己脑后。 
“不是的，我是指，或许，一切都不像你想象的那样。”幸村望向他，眼里一半明亮一半阴暗。 
不二看他一眼，低低地笑起来。笑了好一会儿才停下来，他仰头望向天空，星星像眼睛一样温柔。 
“我呢，觉得很难过。我原是想着坚守，坚守这个地方，坚守心中尚寸的一丝沃土。可是，不知从什么时候起，那里开始荒凉，最后干涸得一点不剩。见过沙漠吗？幸村。那次以后，我去了中国西部的塔克拉玛干沙漠，看着那样磅礴荒凉的沙漠，我不禁想，我就像是沙漠的幸存者。是的，就像是仙人掌，吸收着沙漠底部那一点水分，努力地让自己活下去。我一直呆呆地站在沙漠中央，夹杂着灼热气息的沙子在身边席卷而过，一种难以言喻的心情伴着炙热钻进每个毛孔，那一瞬间我突然明白了什么。” 


直到很久以后，我才知道沙漠对我而言意味着什么。 
不二讲完那么一大段话，微笑着看着星空。笑里有一点释怀，一点淡然，还有，一点悲伤。 
旁边人群的喧闹直冲上天，风吹得更大些，风里有欲语还休的空寂。 
幸村看着喧嚣的人们，眼里恍惚。 
“不二，其实我们很相似。不过，也可能是刚刚相反。” 
“嗯？”不二不解。 
“你失去了爱情，得到了亲情。我呢，失去了亲情，得到了许多朋友。很多时候我在想，这些，是不是上帝安排的玩笑呢？” 
幸村面带微笑地看着天空。不二听得出他的话里面有一些失落。 
于是他低头苦笑了。得与失，其实很多时候是两面一体的事情。只是在某个一抬头的瞬间，那些心情就不见了踪影。  
“你不也得到了爱情吗？幸村。”不二看似不经意的话使得幸村一颤。 
“……我和弦一郎，不是爱情。起码，他对我不是。” 
他想想似乎他和真田一直都在一起，每天都在同一个地方见面，在一起吃饭，学习，工作。他会受到比亲人还无微不至的关怀。就这样一直持续了十年。 
可是能持续到几时呢？幸村这样想着，心下有些茫然。 
远处传来响亮的喧闹。山田很没形象地把一瓶瓶啤酒往自己嘴里送，旁边还有阿久和真山劝阻的声音。 
“等我一下。”不二歪歪头走向人群。 
过了一会，他拿回来两瓶啤酒。 
“来吧，喝点酒。好久没喝了。”不二一边说着一边打开瓶盖。幸村只能在一旁苦笑。 
“不二，我不能喝太多……” 
余音消失在匆忙的尾句里。云彩缓缓地移动，树影是流动的绿色，周围是许多快乐疯狂的人们，在暖黄色的灯笼下投下一颤一颤的影子。 
等手冢和真田拿着食物回来的时候，见到的就是这样一副情景。 
不二像喝开水一样喝着啤酒，满脸红晕。幸村在一旁笑得没辙，见到他们无奈地摊摊手。 
不二见到他们两个，笑得十分灿烂：“啊……你们回来了呀，去了好久。我都已经喝饱了……” 
“不二，你醉了。”手冢下意识地推推眼镜，看着醉得七荤八素的不二无奈地说。 
“我没醉。”不二不满地撅起嘴。 
“跟我回去。”手冢作势要拉他的手。谁知给不二一把打掉他的手。 
“不要，”不二固执到底，然后他像小孩抱母亲那样抱住幸村，“幸村是个好人，我要和幸村住~~”当事人幸村在一旁笑得跟没事似的，旁边的人早就黑线连连。 
真田的额头上爆出了明显的十字路口，他一把拎起不二递给手冢：“手冢，把他给管好。” 
幸村呵呵地笑了：“手冢君，能请你把他送回去吗？” 
“嗯。”手冢背起不二，准备离开。 
“还有，”幸村盯着手冢，眼底是忧伤的紫罗兰，“别让他再醉成那样了。” 
手冢深深地看他一眼，头也不回地背不二离开。 

不二在手冢宽阔的背上睡着了。在睡梦中，他依稀听到一个冰凉而忧伤的声音，像月光一样倾斜流动。 
[对不起……] 
是谁的声音？……那么遥远和……令人怀念……又如此……催人泪下…… 
他像是做了个梦，一切恍惚地回到七年前。那些天空里匆忙盛开的夏天，浮草开出了伶仃的花；他和他在四季里变得越来越沉默，过去的黄昏以及未曾来临的清晨。眼神交错，有了温度，手心有了潮湿。 
梦里很多人在笑着，满脸满眼散发着光亮的幸福。 

他睡着了。不知为何，他在睡梦里静静流下眼泪。
 

Chapter 4 ROSEMARY 

两人逞强的姿态极为相象 
互相排斥 然后 互相牵引 
用自降生之时起就未曾改变的心接触 

凝视着即将全部消失的你 
不久你将变成鸟 胸怀支离破碎的约定 

也有悲伤的事 然而梦会继续 眼睛不要向下看 
直到舞落的黎明 

什么时候起站在他身边，什么时候起爱上他。 
一切无人知晓。 

“那……那个……不二君……我喜欢你。”一个女生满脸羞涩地说。 
扬起一丝歉意的笑容，“对不起，我已经是高三了，很快就会离开这里。” 
不是干脆的拒绝，也非拐弯抹角。只是轻轻地一句不痛不痒的离别之辞，不会让人受伤，也打消了女生想和他交往的念头。恰到好处的处理方式。 
 “不二拒绝人的手腕实在是高明”，菊丸总是这样说。 
所以在站在网球场边的他们，就这件事你一言我一语地八卦开来。 
“不二你还真是，那个女孩很可爱不是吗？”菊丸略带揶揄地用手肘碰碰不二。 
“呵呵。” 
“不二前辈无论何时都那么受欢迎呢，嘶~~~~” 
“就是啊。我就没这样的好运气。”桃城作势叹了口气。 
“哪有，上个月不是有一个女生跟你告白吗？”不二笑笑。 
“那也没有你厉害啊，一周一人的不二前辈。” 
“呵呵。” 
“不过你干嘛不答应她呢？不二，你没有女朋友吧？”菊丸闪亮的眼里充满了不解。 
“照我看，不二已经有心上人的几率是91.3%”干的眼镜发出白光。 
“诶诶？！不二你有心上人吗？我怎么都不知道？！”菊丸差点儿就趴在不二身上了。 
“不二，菊丸，干，海堂，桃城，团部活动时聊天，围网球场跑20圈！” 
“唉呀，被发现了。”菊丸吐吐舌，对着远去的部长大人扮了个鬼脸。 
“菊丸，三十圈！” 
“呀呀呀呀呀~~~~~~~~~~~” 

撇去其他的不说，光是“喜欢罚人跑圈”这一点就足以让部员对他敬而远之。偏偏有个例外。 
“NE，手冢，我的英日字典忘带了。” 
托托眼镜，没有多余言语地递过一本厚厚的字典。 
“谢啦。” 
借到字典的人巧笑倩兮。隔着长长的走廊朝冰山招手致意，通常他也只是点点头再没了反应。 
沉睡的青春。手冢在看着那个人的背影的时候，总会这样想。 
长长的荒草在水中疯长，像那些难以割舍而又安静幼小的感情。 

不二觉得自己简直是疯了。 
怎么个疯法，无非是在那个人的字典上无意识地涂上无意义的字符，或是望向窗外日渐变黄的樟树就会不知不觉发呆。或是在团部活动的时候会看着那个人的身影恍惚走神。 
他站在他旁边时，不二会感到特别地安心。他总是会毫无原因地在心里松一口气，想他终于回来了，终于站在离他不远不近的地方了。 
然后他便满足了。他曾经想过要埋葬了他所有生根发芽的幼小情感，从未把它们放任自流。因为他知道，他们是绝不被允许的，无论从哪个角度来说。 
想到这里，不二周助的嘴角微妙而苦涩地向上扬起。 

“手冢君……我喜欢你。”一个女生好不容易鼓起勇气，在午后的透明阳光的映衬下，她的脸红得像一个苹果。 
被告白的人却全然没有反应。“对不起。我没那个时间。” 
当不二正要进活动室的时候，长长的头发擦过他的肩，还有一双含恨的眼睛，似乎是盯着他的。 
不二想着这个人可真没情趣，要拒绝人也不用再宛转一点的方法吗？他走进活动室，站在一片白茫茫地阳光下笑得一脸无辜。 
呐，手冢你应该更宛转一点的。这样会伤到人。 
我不像你。 
冷冰冰的言辞扔过来，不二只是笑笑没有回话。他静静看着那个脸上永远坚定不移的男人，心里突然恍惚起来。有些情感渐渐脱离了轨道。速度快得连他自己也觉得惊奇。 
他的手心有微微的潮湿。然后他听到自己用一种出奇的平静的语调说： 
我喜欢你，手冢。 
世界在那一瞬间寂静无声。不二甚至能听到自己的心跳。 
背对着他的那个人，很明显地僵了一下。然后，他听见他冰凉带着金属质感的嗓音，吐出那几个缠绕了他一辈子的字。 
对不起。 
时光逆转成红色的晨雾，黑暗像潮水吞没几百亿个星球。向日葵大片枯死。侯鸟成群结队地送葬。 


他不知道为什么他还笑得出来。但他的确是不自觉地牵动了嘴角，像一个被操纵的木偶。那一刻，他想着自己这一辈子都笑不出就好了。 
他垂了手，手掌张了又合，掌心有湿润的液体。 
那个人逆着阳光转过身，光亮在他身上一点一点地折射出清冷的光芒。有细小的尘埃在阳光的罅隙中飞舞。 
不二，我们还太年轻。他的金边眼镜反射着金属的光泽，不二觉得光很刺眼，不自觉地把眼睛眯了起来。 
我希望你可以正视比赛。至少，和我打的那一场可以认真一些。 
他的声音消失在铁柜阖上的那一刻。不二看他高大的身影溶进午后强烈的阳光中，觉得有什么东西在从他体内剥离出来。 
铁柜被关上的余音似乎还在屋内回荡。连带着刚才从薄唇中吐出的无情话语，一同铭刻在了那一天的阳光中。 
不二的眼随着他身影在视线内的消失而慢慢睁开，眼底是隐忍哀伤的一片潮蓝。 
他在空无一人的活动室里自言自语，声音里有隐忍的决绝和自嘲：如果这是你的愿望的话，我会实现的…… 

在一星期后的排名赛中，不二周助VS手冢国光的消息让很多人热血沸腾起来。毕竟是高三的最后一次排名赛，正选们都会打一场无悔于自己的比赛。 
比赛在午后的阳光中拉开了帷幕。场边站了一圈圈观望的人群。不二扫了一眼全场，唇边挂着淡笑。 
很好。手冢，今天……我就实现你的愿望吧。 
“比赛开始！” 

今天不二很认真。手冢在奔跑中皱起了眉头。不知道为什么，他却宁愿此时他能够轻松地和他打比赛，而不是像现在，一双冰蓝的眼凌厉无比，每一球都充满了力量。 
不对。不是这样。手冢清楚地明白自己要的不是这样的不二，那种在以前若即若离的心情在这时浮了上来。 
一招白鲸打断了他隐隐约约的思索。他看见不二细瘦的手稳稳地抓着飞回来的黄色小球，微笑着说：手冢，不认真的话可是会输喔。 
心里有什么碎了一块。 
手冢握了握拍，眼神变回一向的凌厉。一下就是一个零式。 
不二弯弯眉眼，说：这才是手冢。 
在场的人无不感到这场比赛的漫长，从下午一直持续到暮色四合。那个黄色小球一直在空中飞舞。 
直到―― 
“7―6，手冢国光胜！” 
 人群爆发出一阵经久不息的掌声。手冢走过去和不二握手，他说：你终于都认真了。 
不二只是笑笑：呵呵，还是输给你了。 
手冢的手握上不二的手时，他心里一阵惊讶：不二的手是如此冰冷。 
不二却没说什么，只是在暮色中笑了。 
他以为，他一生中再见不到如此纯净的笑了。 

人群逐渐散去，手冢也收拾东西离开。还没走出50米，就有人匆匆擦过，大喊：“不二哮喘发作，无法呼吸了！” 
几乎是一瞬间，许多人像是被打了一枪而惊吓的雁群一般，飞快地往反方向赶。混乱的脚步和人声的嘈杂混在一起，在原本清静的校园中显得格外清楚。 
手冢的脑袋在那一刻一片空白。人群散去的余温犹在脚边，但却让人无比心寒。他身体不由自主地一阵颤抖，心里好象有一个声音在不断地逼近。心控制不能地狂跳起来。 
“快叫救护车！快！”人群一片混乱，有人正焦急地喊校医，有人开始掏出手机打急救电话……每个人脸上都是心急火燎。手冢快步走到人群跟前，借着身高优势看见人群中躺着的不二。 
那是他第一次见到不二有微笑以外的表情。 
不二满脸苍白，豆大的汗珠从额上不断滑落。他的口像被抛到岸上的鱼一张一阖，脸皱成一团，手掐着自己的脖子。看得出他十分痛苦。 
手冢当时有了一种错觉，以为不二就会这样离去。再也不会回来。有了这层认识，他的心在空中摇晃了一下。 
“让开让开，让空气流通！”有人朝着人群喊，很快人们都让出了一条道。 
“救护车！救护车还没到吗！” 
“谁去校门接应一下！” 
“打电话催一下！” 
人声的嘈杂变成了另一个世界的杂音，手冢只听到了自己的心跳。他的指甲深深地陷进肉里，他自己却并未察觉。他看见人群中的菊丸站在大石旁边，紧紧地捂住自己的嘴。大石的脸色凝重无比。他的心里顿时有深深的绝望。 

“救护车来了！” 
“快让开！” 
医生和护士从车上跳下来，走在最前面的人拿着高枕，有人拿着吊瓶，最后的人推着担架车。医生察看了不二的情况，输液，放在担架上示意抬走。人群自动让出一条道，担架床上只看见不二辛苦的面容，苍白而难过。 
“我要和不二一起去！”菊丸含着泪大嚷。 
“别开玩笑！大石，你跟我一起去。”龙崎教练严肃地说。菊丸不满地撅起嘴。大石点点头，和龙崎教练坐上救护车。救护车便在行人的目送中呼啸着离开。 
人群渐渐散去，有女学生开始哭泣，网球部的人显然还没从刚刚的惊吓中回过神来，眼神呆滞切脸色通红。 
手冢站在原地，一直凝视着刚才不二躺过的地方。他缓缓地蹲下身，伸出手，想要碰触，却一碰到就像触电似的收回来。 
他望着自己宽大的手掌，发现不知何时，手上已满是汗水。 

回到班上，自修的学生已没几个。大概是因为刚才大起大落的事件的影响吧。 
纪检委员目光呆滞地审视了底下仅有的十几个学生，连叹气的力气都没有。 
手冢走上讲台对他说：“我帮你写。” 
他抬眼无力地看了他一眼，嗫啜了声“谢谢”便走下台。 
手冢执起粉笔在黑板上写请假人数。教室里寂静无声。 
当写到“不二周助”的名字时，写到“助”字的最后一撇，粉笔“啪”地断了。 
手冢的手悬在半空中，粉笔头还停留在“助”字的最后一撇，他茫然地望着那四个字，突然发觉“不二周助”这四个字从来没那么沉重过…… 

医院内―― 
“需要马上动手术。请家属来签字。”医生面无表情地宣布。 
龙崎老师与大石对视一眼。最后，龙崎老师站起身：“我来――” 
“我来签字！”一个焦急的声音撞进耳膜。两人回头一看，是不二的姐姐不二由美子。 
她的身后还跟着不二的母亲不二淑子还有弟弟。两人都心急火燎地冲进病房。 
“准备手术！” 
空气中弥漫着紧张的气氛。由美子签了字后一头撞进病房。看见脸色苍白痛苦的弟弟，心里一紧。 
“妈妈……”裕太刚想开口，就被母亲制止住了。 
不二淑子握住不二的手，发觉这只手已经没有一丝温度。 
不二睁开眼睛，看见妈妈在床边看着他。 
他感到了呼吸的困难，有什么在体内不住翻腾，连唇都在颤抖着。 
他艰难地看着母亲，心下难过。 
“妈妈，我会死吗？” 
“不会，妈妈会在这里陪着你。” 
“可是我觉得好难过。我会死的。”有点绝望地看着母亲和蔼的面容，不二颤抖着说。 
妈妈握紧他的手，说：“你就是死了，我也会再生你一次。所以，你不要担心。” 
“可是，那孩子和我并不是一个人啊。” 
“不，是一个人。我会把你从生下来之后到现在看到的、听到的、读到的、做到的东西，全部讲给新生的你听。这样，你们就是相同的两个孩子了。”母亲平静地看着他，笃定地说。 
他似懂非懂地望着妈妈，心里却宁静下来，安稳地睡过去了。 

第二天醒来，他感到阳光透过窗帘照在他身上。他缓缓睁开眼，看见姐姐、弟弟都伏在他床上睡着了。 
他看着自己的手，一种奇异的感觉在心底蔓延，他顿时好像明白了什么。 
麻药的作用渐渐散去，疼痛一点点浮上来，他却感到前所未有的轻松与安宁。身体和心没有任何负担，纯净得就好像重生过一样。 
他望向窗外，有鸟儿在叶影中穿梭。他平静地流下眼泪。 

第二天早上，大石才打来电话说不二已经没事，只需留院观察两天便可回家休息。 
[心电图、CT都做了。情况已经稳定下来，不二叫我转告大家不用担心他。] 
全班一阵欢呼。大家鼓起掌来。又有一些女学生偷偷抹了眼泪，只是这次是喜极而泣。 
手冢感到心脏归还原位，他想和别的同学一样笑出来，欢呼，却发觉自己面部的肌肉像坏死那样不能动弹。 
他感到心里空落落的，好象被人在不经意间掂走了一块。 

不二在两天后回了学校，他一进班级，全班就响起了雷鸣般的掌声。他微笑着说谢谢。接着他往人群里一扫，看见手冢皱着眉头望着他，笑容僵了一下，然后没事般坐回座位。 
整整一天，不二都是在关心中度过的。不只是班上的同学，网球部的每个人都来嘘寒问暖。包括那个总是拽拽的青学支柱，也压低了帽檐说不二前辈我们都很担心你。而不二总是笑着回应，不时地点两下头。更多的是倾听。 
值得记载的是手冢和不二的对话，恐怕创下了那天对话最少最短的记录。 
没事吧？ 
没事，谢谢。 
干燥的季风以迅猛的姿态覆盖了整个夏季，吹落了停留在城市头上的最后一丝云彩，侯鸟的翅膀遮掩了天空，埋葬了晨昏。 
夏天，即将过去。

只是从此以后，不二在班上彻底成了一个易碎品。本来就嫌纤弱的他加上那次事件成了班上所有人的隐伤。大家都很有默契地闭口不提。 
所以当不二挂着云淡风清的笑把手中的退部申请交给部长大人的时候，所有人都只是移开了眼默默在心里叹息。顺便屏蔽手冢在接过退部申请时往下低了0.1mm的唇角。 
然后日子还是不紧不慢地往后一点点挪，岸边的芦苇渐次开花，花开装点过的浮云悠悠地在空中游荡，如初生的婴儿那样美好。 
朋友还是朋友，伙伴还是伙伴，所有的一切没有随着短暂的离别而掩盖。所以不二还是常常微笑着托着腮听菊丸在耳边不停聒噪；桃城依然一和海堂见面就开打；青学支柱仍然顶着一副欠扁的面容穿过校园；乾依然热衷于让大家品尝新产品，因为不二这个实验品的失去他变得低调不少；与乾相比迹部依然高调，时不时开着私家车来青学逛两圈顺带捎点玫瑰带给他的青梅竹马；手冢……继续面瘫，而且据乾的秘本中的记载[面部肌肉僵硬程度较先前严重6。58%]…… 
老师们也格外珍惜难得安静的时光，为毕业班的学生准备了“百炼成钢”的计划…… 
一切都是那么完美。除了不二偶尔流露出的空寂眼神。 

这天国文课上，年轻的千夏老师让同学做了一个关于“青春”的演讲，她的表情就好像她拼命挖掘已经送往寒武纪的大脑皮层记忆。 
“那么，下面请同学来以‘青春’造排比句吧。相泽，从你开始。”老师回味足了寒武纪后仍不罢休。 
“青春是一部未完成的小说。” 
“好的。下一个，菊丸。” 
“呃……青春是早上的太阳……是温暖的红色。”菊丸不知所措地挠挠头，好不容易憋出一句。 
话音刚落，全班哄堂大笑。 
“……下一个，日高。” 
“嗯……青春是寻找四叶草的指尖，是没有蓝图的旅途。” 
“非常好。下一个……不二你来吧。” 
不二从容地站起身来，开口：“青春是――” 
声音像突然被折断了翅膀的鸟，空落落地栽到地上，遁入午后的阳光中。 
“是……”微笑狼狈地僵在脸上，老师和同学都奇怪地望着他。 
青春是什么？是未曾拓印的章节；是无法企及的愿望；是浮云记录下来的花事；还是……无法传递的思念？ 
是谁说过的，青春只留给那些心中永远停留在青春的人？ 
如果是这样的话。 
空空如也的我，已经再也没有谈起“青春”的资格了。 

“……我不知道。”他听见自己这么说。然后他听见了自己身体的某一处，有什么哗啦啦地坍塌下来。 

后来不二路过网球场时，不由自主地停下脚步。他透过铁丝网看见部员们正热火朝天地进行训练。看着落满了自己所有回忆过往的绿色场地，他的嘴角牵起一丝苦笑。 
“喂喂，村田，来打一场吧。” 
“好啊。正面反面？” 
“反面。” 
…… 
他湛蓝的眸子看着那些黄色的小球在天上划过优美的抛物线，心好象被什么东西微弱地撞一下，发出不自在的钝响。 
他好像看到了三年前的自己和手冢，平和如斯看着对方，然后说：呐，打一场吧。 
他转过头，漠然地离开了那个地方。足音里充斥着逃离的意味。 
他感觉十分奇怪。他发现自己终于可以笑看身边的人来去，没有寂寞，没有感伤。 
只是有一点心情，像偶尔拿起的听筒，和电话里的忙音一样，茫然而不知所终。 
他划过细致的眉，决心要把一切忘怀。 

浮云离散而去，夏日的光芒断出最后一点残音，天黑得越来越快。很快地，秋天要来了。 
夏末秋初意味着校运会的举行。离那次最近的校运会，由于是最后一次，大家都干得十分卖力。班里要选人报名参赛，在提到不二时，大家都一片沉默。过去不二总能在很多项目上为班夺得名次。 
――不二身体不好。同学们在沉默后都这么说。 
所以当宣布参赛名单时，上面顺理成章的没有不二的名字。不二一点也不感到惊讶。他默默支着下巴望着窗外，脸上是一贯的微笑。 
所以当大家开始紧锣密鼓地筹备校运会，不二问需不需要他帮忙的时候，大家也只是讪笑着说不用了不用了，然后继续埋头苦干。 
不二的面前很快变空了。菊丸要去参加跳高比赛每天都在进行训练。他把手叉进口袋，笑着说大家都很忙的样子我可真是个闲人。然后他眉眼低垂，一丝落寞不易察觉地收归冰蓝的眼底。 
一切都显得那么理所当然。除了他。 
有时候他觉得空落落的，可心一点也不痛。他逐渐认为有些事是在劫难逃，没有什么可以改变它。 
他想他终有一天会习惯。 

直到有一天姐姐在晚饭时问道： 
周助。 
嗯？ 
快校运会了吧？ 
嗯。 
虽然理解你的心情，可是，你不能喊“加油”喔。 
嗯，我知道。 
他静静地吃饭，突然想起那张终年寒霜的脸，如骨鲠在喉。 
他不知道那个梦已经丢在他身后了，丢在这个城市那边一片混沌的不知什么地方了。他突然想哭，想悼念已然离他远去的青春，可他哭不出来。 

于是当他照例挂着一张笑脸观看比赛时，他只是把手放在口袋里看大家拼命地呐喊。他看见手冢飞驰的矫健身影和他穿过重点线的一刻同学的疯狂呐喊，也只是扬起头，笑容摇摇晃晃。 
然后他在人缝中看见手冢接过人们递来的毛巾，锐利的眼透过人群向他这边望来，他慌乱地别过头，随后自嘲地笑了。 
――不要说“加油”喔。 
呐，我没有说“加油”。 
所有的一切都像是没有对齐的图纸，从前的一切回不到过去，就这样慢慢延伸，一点一点地错开来。 
有那样的一瞬间，罪恶感蜂拥而至，以极大的压强压迫着他的心。什么病痛，已经给彻底抛在脑后，他心里有一个声音在大声喧嚣着，欲冲口而出。 
可他最终只是挫败地低了低眉，大步离开这个不属于他的地方。 

他逆着人群穿过整个校园，背着书包走出校门。他漫无目的地看着自己的脚尖，心想着要是就这样一直走下去，会走到哪里呢。 
然后他停在了一个他从未经过的地方。当他稍稍站直身子，歪头看见那棵贯穿了他一生的花朵。 
一株向日葵挺立在灿烂的晚霞中。硕大的花盘压得植株有点不堪重负，可却依然挺立。 
像是能够抵御一切的挺立。 
他目不转睛地盯着金黄色的奇迹。旁边的草都已变黄，在风中摇摇欲坠。而她始终像一个不屈的战士，在霞光中挺胸抬头。 
即使那是骄傲，也是一种能令人信仰的骄傲。处在生命的底线的她，依然满载光影的骄傲。 
在黑暗的山谷里，重新擦亮闪烁的光。 
那么明亮，那么坚强。就像是爱人多年前失明的双目。 
他回望她最后一眼，像是道别了最重要的朋友一般，挥了挥手，然后大步向前走去。 
夕阳沉落。永远地关上了那道门。那道隔开了青春和尘世的大门，在十九岁的夏天，轰然紧闭。

我们的政治书上有这么一句话“社会实践是文化创新的来源”，一直给我奉为真理，真的。 
可以这么说，这一章的所有事情，都是真真正正在我的生活中发生过的事。尽管有些事的主角不是我。 
不二在这一篇中的原型是真有其人。就是我们的班长。 
那次体育节的篮球比赛中，我们班对一个非常厉害的班。班长声嘶力竭地喊加油，最后我们赢了。 
就在我们收拾了东西走到校医室的时候，有人喊“班长哮喘病发作了！”……然后之后的一切就如文中所发生的一样。 
真的是很震撼的事，第一次见救护车冲进学校。看见班长辛苦的脸。我的心情就跟菊丸当时的心情是一样的。 
可是知道吗？班长的哮喘一直都没人发觉，当时他的药也全部吃完。几乎面临着生命危险。 
我后来听说，他是喜欢上一个他不应该喜欢的人而感到痛苦，之所以声嘶力竭地喊，是因为一方面他想宣泄自己心中的不快，另一个方面，而是喊给场上的某个人听到。 
这俨然是一种惩罚了。我想。可是我注意到那个人的表情，他在班长出事后几乎是面无表情的。 
我觉得内疚，因为我是最先察觉到班长的声音有异而帮他喊的人。可我没能帮上他的忙。他还是发作了。 
他做了手术。他没回来的那几天他的桌子上堆满了饮料和食物。都是同学们送给他的。 
当他笑着出现在大家的面前时，我还是很难过。因为总觉得他的笑和他的人根本不搭。他一定很累，可他从来就不是那种会说出来的人。然后日子照常进行。 
其实我觉得这样的行为是很傻很傻的。为了一个不爱自己的人付出如此，以至于差点要付出自己的生命。在这里不二要有一个好结局，至少会比班长的无疾而终来的要好多了。 
校运会也是应景之作。开头就说了嘛，“高三综合症的产物”，课堂上的“青春”接龙也是真有此事。向日葵给我的感觉就跟文中的一样，是一种欢欣而又寂寞的花。她是我过去难熬的日子中的精神支柱。 
顺带一提，这一章也是光棍节的应景之作。不止是写给班长的，也是写给我自己的。 
还有，题目的ROSEMARY是一种花，叫迷迭香，看过游素兰的《甜美的回忆》的朋友就会知道是什么花。花语就是甜美的回忆。 
建议听一下HC里的插曲，还有《最美的单思》，或是《UFO之夏》的ED《向日葵》。有条件的朋友可以听一下阪本真绫的《红茶》，收录在她的专辑《LUCY》里。这篇文的根基就是《红茶》和《向日葵》。 
不知不觉写了这么多，不过今天因为喉咙痛得厉害不能说话，就用写来替代吧。（笑）
 

Chapter 5 八重樱 

SPICA (SPITZ) 
这段坡道也即将到达峰顶  
傻瓜般的谎言也似要消失  
想象描绘着不久即将来临很喜欢的季节  
相当逢时的完美的和弦  
似乎能达到相当的高度  
比言语更加想互触寻求 向着闯撞的你  

如粉末一般 飞溅开去 是痛楚的心跳  
只有此刻无法逃离 凝望着你啊  
过于认真的夜晚 为何快要哭泣  
尽管幸福中断 也要继续  

离群的猴子只要状态良好 不变的明天依旧会笑  
回首而望 渴求着温柔的 温柔模样的时代  

梦的开始 还有点甘甜  
手捧着易碎品 能搬动就行吧  
古老的星光　照耀着我们  
除此以外 世间一无所有  

南行的逆风 将心的碎片  
托付给流云 
向着彼方…  

不二从梦中睁开眼，发现自己已经躺在熟悉的公寓中。天花板是熟悉温和的蓝。 
他挣扎着爬起来，发现自己的身上已换上了干净的睡衣。他有些迷惑了，总感觉自己不应该在家里的。 
正想着，一个熟悉冰冷的声音传过来。 
“醒了？” 
他反射性地扭头，看见不应该出现在自己公寓里的男人正站在门边。 
“手冢？” 
“你昨晚喝醉了。我擅自拿了你的钥匙，抱歉。” 
不二呆了一下，他想起昨晚酒后的丑态，脸有点烧。 
“那个……给你添麻烦了。” 
“不客气。” 
不二再呆。他还没完全从梦里反应过来。他突然想起什么，下意识地叫： 
“手冢――” 
“什么？” 
“我的衣服是你换的吗？” 
手冢抱了胸挑眉看他，“当然。难道你认为醉成那样的你能自己动手吗？” 
不二只感觉自己的脸很不争气地烧起来，蚊子似地呐呐：“真对不起……” 
“没什么。衣服在床边，洗刷好出来吃早餐吧。”手冢淡淡地交待。然后干脆地走出房间。 
不二拿过床边的干净衣服穿起来，脑袋里来来回回只有一个念头： 
手冢居然会做早餐？！ 

走出客厅，发现桌子上整齐放着煎得恰到好处的荷包蛋和吐司，还有一盒牛奶。手冢安静地坐在沙发上看报纸。 
不二只觉得迷惑，手冢明明是初次来家里，可为什么会有一种他已经在这里住了很久的感觉呢？ 
他摇摇头坐在餐桌边吃起早餐。 
话说回来手冢的厨艺还真不是盖的，连蛋都能煎的那么好吃。不二一脸幸福，自己好久都没吃到这么新鲜的食物了。 
他突然想起什么，“手冢，你昨晚睡哪里？” 
手冢也没放下报纸：“沙发。” 
“喔……” 
过了一会，不二放下叉子，“我吃饱了。” 
手冢看他一眼，放下报纸走过去。他拿起桌上的牛奶摇晃：“你没喝牛奶。” 
不二把头扭一边，“我讨厌牛奶。”语气和某青学支柱有惊人的神似。 
手冢挑眉：“怪不得你长不高。” 
一句戳中不二死穴，他扭过头来对着他大声嚷：“谁说我没长高！我这几年可是长到了170CM呢！” 
手冢把那盒牛奶压到他头上，半是玩笑地说：“恕我直言，不二，现在或许越前都比你高。” 
不二瞪了他一眼。手冢挺了挺腰板，185CM的身高对不二来说有绝对的压迫感。两人对峙半天，最后不二举白旗。 
“好吧，我喝！”不二咬牙切齿地一把夺过压在头顶上的牛奶，满心怨气地吸起来。 
手冢一副赢家的模样，抱着胸好整以暇地看着他喝牛奶。 
不二一边瞪得意洋洋的手冢一边在心里低骂：可恶。 

“啊啊，上班要迟到了！”不二突然瞥到手表，大叫不妙。 
手冢倒是一脸无所谓的表情看着他。不二回望他，心里觉得纳闷，手冢今天怎么那么冷静啊？ 
“手冢你不走吗？要迟到了。”不二一边开始收拾东西一边往门边移动。 
等他拧开门把手，一只脚正要跨出门时―― 
“不二，今天是星期日。” 
…………………… 

“所以呢？今天回家探亲？”不二瞪一眼身边的手冢。 
“你可以不去。”手冢看他一眼冷冷地说。 
不二只觉得笑容在抽搐，今天手冢……呃……真是幽默。 
他们两个走在路上，道路边是整齐青葱的银杏树。不二放松下来，算了，今天就当是休息吧。偶尔这样也不错呢，不知道由美姐和裕太怎么样了。 
“怎么突然想到回家了？”不二天外飞来一笔。 


“不可以？”手冢反问。 
“不是不可以……我一直以为手冢是个不怎么恋家的人呐。” 
“我是不恋家。” 
“哦？” 
“只是有些事必须得做。”手冢的眉轻轻蹙起，眼里浮现不快的神色。 

“我到家了。”走了约二十分钟，不二停在一幢房子前。 
手冢停下点点头，“事后我来接你。” 
“嗯。”觉得手冢今天有点反常，但不二也只是微笑着答应了。 
“啊，周助你回来啦~~~~~” 
“我不能呼吸了，由美姐~~” 
看着不二的身影消失在门口，手冢顿了顿，继续向前走。 

手冢宅是一座宽敞明亮的和式庭院，园内的草木显然经过了精心整理，显得精致整洁。在鱼池边一株樱树傍水而生，枝头上开着不很合时宜的灿烂樱花。 
手冢家的不按时节开花的樱花是出了名的。 
手冢站在门口凝视了一会儿开得腼腆的樱花，突然觉得有些恍惚。过了很久，他终于踏进古典的木式大门。 
玄关的格子门拉开了一半。一个身着紫色和服的女子跪坐在门边，看到手冢，她漾开了笑容。 
“国光，你回来啦。” 
“我回来了。妈妈。”手冢淡淡应一声。换下鞋子踏进家门。 
“爷爷在茶室，吩咐你去一趟。” 
手冢微微点了下头，起身走进屋里。 
他穿过长长的走廊来到茶室门前。他深吸一口气，拉开纸门。 
偌大空旷的茶室里端坐着手冢家的当家――手冢国一。他披着一件深色和服外褂，双手交叉放入衣袖，闭目养神。他面前放着茶具。 
手冢放缓了脚步，生怕打扰到老人家。他端坐在爷爷对面，也不作声，只是静静地坐着。 
半晌，阳光移进茶室，照在那幅苍劲有力的“静逸”书法上。这时，爷爷才缓缓开口： 
“你回来了，国光。” 
“我回来了。”手冢深深低下头去。 
老人不作声地拿过眼前的茶具沏茶。不一会儿，白色的热气从杯子里缓缓升起。 
他把茶杯推至手冢面前：“喝茶。” 
手冢接过茶杯，喝了一口茶。 
窗外一枝绯色八重樱伸进来，枝头上稀稀疏疏地开着几簇花朵。但仍掩不住娇艳美丽的光景。 
“今年的八重樱开得也好。”老人突然说。 
“是的。” 
“可惜你一直没回来，错过了花开最好的时候。” 
“……是。” 
爷爷不再说话，只是看着手冢喝茶。 
冷不防地，他从身后抽出一把竹刀，顺势向手冢劈去。手冢眼神一凛，往旁边迅速一闪，竹刀敲在离他不到一尺的地上。 
爷爷面无表情地继续挥舞着手中的竹刀，招招刺向要害，毫不手软，仿佛眼前的人不是他的孙子而是仇人。 
手冢灵活地躲开如雨点般的攻击，额边流下一滴汗，他不但要躲闪老人的攻击，还要赤手空拳应对锋利的竹刀。 
惊心动魄的两分钟很快过去，爷爷干脆地放下竹刀端坐回原地。手冢也端坐下来。 
樱花缓缓地掉落在茶室的榻榻米上，茶室一片寂静。只有茶袅袅的清香和氤氲的白烟。 
“你的功夫又有所长进了。”老人赞许地点头，“看来已经下了某种决心了，是吗？” 
“是的。”他坚定地看着爷爷。 
“是那孩子吗？”老人突然开口。 
“……是的。”手冢握起左手，手心都是汗。 
“喝茶。”老人说，脸上看不出一丝情绪波动。 
手冢端起茶杯又喝一口。 
“国光，你是家里的长子，这个家必须由你来继承。” 
“我知道。”他低下头去。 
“你没有那个觉悟。”老人的声音不大，却蕴含了某种强大的威严和魄力，“不过，不管你愿意不愿意，你今年都必须继承家业。” 
“恕我难以从命。” 
“国光！”他的声音提高，“这是你的命运！” 
“我从不相信命运。”他毫不畏惧地对上爷爷的眼睛。 
老人看着他，重重地叹了口气，“国光，你知道，我的岁数也不小了……” 
“……只有这一点，我无法让步，实在抱歉。请爷爷务必理解。”他双手按在双膝上，低下头去。 
爷爷看他的眼神带着悲悯：“国光，我知道你喜欢那孩子。可是，为了家族，你必须做出牺牲。” 
手冢听了，只是深深地一鞠躬。 
“请原谅，爷爷。”说着他站起身来，转身离开。 
“你如果不考虑明白的话……那个孩子的后果会是怎样，你心里清楚！”老人最终阴沉地吐出这句话，手冢看了他一眼，拉开纸门走出茶室。 
八重樱静静地飘落，茶室里恢复了一向的寂静。手冢国一闭着眼睛长叹一声： 
“这孩子……” 

手冢走出茶室，看见母亲正跪坐在玄关。她看见手冢出来，朝他招了招手。 
手冢走过去，蹲下身子换鞋。 
“就这么一会儿吗？不吃过午饭再走？”彩菜妈妈不无遗憾地说。 
“不了。我还有事。”手冢淡淡答道。 
彩菜妈妈的表情变得忧伤，她低声说：“国光，我真的不希望你和家族作对。” 
手冢深深看她一眼，“我知道。” 
母亲紧紧地拉住他的手，急切道：“国光，妈妈希望你能得到自由，可是……” 
手冢眼神变得温柔，轻轻握住母亲的手，语气缓和下来：“我知道，妈妈。不要再说了。” 
说罢他站起身来整了整大衣，抬腿走出大门。 
正当他踏出大门的那一刻，母亲温柔的声音传过来：“国光，只要是你选择的，妈妈都会支持你。” 
手冢回过头来，看见母亲的面容，在朝阳的照耀下显得那么温柔和悠远。
 

“周助今天怎么有空回家？” 
“想你们了呀~~~~” 
“啊啦，有那么好心吗。可惜妈妈去旅行了，裕太也不在家。” 
“……是这样啊。”稍微有点失落。 
“不过没关系，不是还有姐姐在吗。” 
“是啊。像这样谈话还真是久违了呢。” 
“是啊。” 
“周助。” 
“嗯？” 
“刚刚和你一起过来的，是手冢吗？” 
“……嗯。” 
“听说你们两个在同一家公司工作，怎么样？” 
“嗯，还好啦。不过不失的。” 
轻叹一口气，端起红茶喝一口，“我看哪，是患得患失吧。” 
“……说什么呢，由美姐。” 
“那么，你们有没有？”试探性地问。 
“……没有。”不二稍稍低下头，脸上看不出是高兴还是失落，“还是老样子。” 
由美子看着弟弟姣好的面容，心里暗暗叹息，也不知道是哪里出错了，像周助这样的男生，应该活得更轻松才是啊。 
“不过呢，最近好像关系好了一些。”不二微微笑开。 
“嗯？”由美子挑眉看他。 
“……EDO，工作的时候他还满照顾我的，我喝醉的时候他背我回家，还帮我做早餐。很好人是不是？”不二笑得很开心的样子。 
由美子又在心里叹了一口气，手冢那家伙，稍微有点同情他了。不管是哪个方面来说。 
“那么，想过要在一起吗？” 
“怎么可能。不都拒绝过一次了吗。”好像说的满不在乎的样子，“不过，可以当好朋友就是了。” 
“真的吗？”由美子紧紧盯着弟弟。 
不二被她盯得全身不自在，最后低下头败下阵来，“得了由美姐。别那样盯着我吧，怕了你了。” 
由美子笑着往后倒在沙发上，慵懒得像一只猫。“周助，你想什么能瞒得住我吗。” 
不二沉默不语，只是略带哀怨地看着她。  
“你这孩子总是逞强。”由美子翻了个身把叹息压在身下。 
“我……不想他离开。只是一厢情愿吧。有时我想逃离，因为我怕他的温柔只会让我更加依赖他，可是不知道为什么，自己会不由自主地向他靠近，渐渐地，还是会依赖他。我很矛盾，不知道应该如何去对待自己这份感情。是狠心扔掉的好，还是留下的好呢？”不二看着自己的茶杯，眼神有点恍惚。 
由美子静静地看着他，心里却笑了起来。果然，还是身体最诚实了。 
“那个呢，周助。说不定别人也很困扰啊。”她抿嘴笑起来。 
“困扰？”不二一脸迷惑的表情。 
还不懂。由美子有一种强烈的无力感，她突然想揍自己的弟弟一顿。 
“听着，周助。”她坐起身来，表情是前所未有的严肃，“你的任务不是寻找爱，而是消除你内心深处已建立起来的爱的障碍。” 
阳光移进室内，一米阳光照在姐弟身上，闪闪发光。院子里有红蜻蜓漫天飞舞，有时停落在池塘里的荷尖上，或者停在樱树上。 
“不二！”门外传来手冢的呼唤，不二惊醒似地看向门外。看见手冢站在院子门外。 
“好了，下次回来时记得打个电话。”由美子起身向弟弟柔和地笑笑。不二也站起身来，看着姐姐。 
“谢谢你，姐姐。” 
由美子透过落地窗看见不二一路小跑跟上手冢，露出温柔的微笑。 
“夏天……就要来了吧？”


“嗯……身体暂时没什么大碍，可是要注意啊。这病可是稍不留意就会发作的呢。”医生语重心长地说。 
“谢谢医生。”幸村朝医生微微地笑。 
“唉，幸村君，你生这病也那么多年了。我一直无能为力，真是惭愧。”医生看着他温和的微笑，叹了口气。 
“别这么说，医生。您也尽力了。而且……”幸村眼里浮起一丝哀伤，但又很快消失。 
医生看着他，摇了摇头。他又怎会不知道幸村的心情呢？这孩子从小就灾难不断，老天真不公平。 
“……你是个好孩子，幸村君……算了，我再开点药给你，要按时吃。啊，真田君，你要监督他哟，这孩子总是不把自己当回事。”医生在病历上又写上一些药方，交给真田。 
真田在一旁接过病历，点点头。医生站起身拍了拍他的肩膀。 
“那么，我们就先告辞了。”幸村站起来，脸上一如既往的温柔。 

幸村和真田走下长长的楼梯，幸村说：“真是麻烦你了，弦一郎。只是胸口有些痛罢了……又跑了医院一趟。” 
“没关系。”真田看他一眼。 
幸村呆呆地看着他，不知不觉叹一口气。 
“病会好的。不要想太多了。”真田握上他的手，幸村一楞，笑了。 
“弦一郎会是个好丈夫呢。” 
真田抬眼看他，“什么意思？” 
幸村一脸无辜的笑容：“因为，弦一郎很会照顾人啊。” 
真田看他一眼，低下头来再不说话。他突然觉得难以呼吸。 
幸村看他沉默的样子，在心里苦笑。对不起，弦一郎，可是我只能这样，一点一点地拒绝你…… 
走到二楼的转弯处，真田放开手对他说：“我去拿药，你在这里等我一下。” 
幸村给他一个微笑：“嗯。” 
一个小孩的声音从楼梯上传来：“不要不要！！我不要做手术！！！”他喊叫的声音很尖利，使得幸村抬起头来。 
正当他抬头的那一刹那，他的心脏几乎停止跳动―― 
那个小孩居然一脚踏空，整个人从楼梯上一头栽下！ 
几乎连想都没想，身体自动反应起来，幸村以最快的速度猛地冲上去接住掉下来的小孩。瘦弱的身子承受不住巨大的冲力，他的身体往后一摔，整个人跌倒在地上。 
小孩毫发无损，但他被吓坏了，抬起脸来看着倒在地上一脸痛苦的幸村。他吓得大哭起来。 
“小优！小优！”小孩的母亲从楼上冲下来。 
真田听到声响，回头一看，心脏几乎凝固。 
“精市―――” 

“抱歉来晚了，幸村没事吧？”迎面而来的是匆匆跑来的不二和手冢。 
真田看他们一眼，头又低下去，双手撑住额。 
“真田？”不二感到不妙。 
“幸村他……身体受到撞击，有轻微脑震荡……最糟的是他原本的病……因为受到外部强烈冲击而病发……”真田的声音断断续续。看不到他的表情，但是一定是很令人心碎的吧。 
 “那……医生怎么说？”不二小心翼翼地问。 
“正在进行急救……医生说，就算抢救成功，本来情况就严峻的旧病复发率会上升到70%……”真田紧紧咬住下唇，很快嘴唇沁出鲜血。 
手冢和不二忧虑地对视一眼，传达了同一个想法：现在情况最糟糕的不是幸村，而是真田。 
“不要这样，真田。幸村一定没事的。”不二安慰道。 
真田的眼眶里布满血丝，像是要爆裂一样。他大吼：“这已经是第二次了！幸村在我眼前倒下！每次、每次我都只能眼睁睁地看着他倒下，自己什么忙都帮不上！！我以为陪在他身边就会没事！！我太天真了！！！！为什么我会这样没用！！！！！！” 
一只温暖的手握上他冰冷的拳头，他的声音低下来，看见不二冰蓝色的眸子温柔而坚定地看着他。 
“真田你相信我，幸村他绝对没事的！他一直很坚强，而且他一定不希望看到你这样责怪自己！所以……不要这样……”不二说到最后话也有些哽咽。一只手温柔地搭上他的肩膀，不二回头一看，手冢朝他点点头。 
“我们现在最需要的就是冷静。幸村他不会有事的。”他低沉的嗓音一字一顿地传进两人的耳里，他们两个都稍微稳定下来。 
“我们祈祷吧，我们能做的，仅此而已……” 
真田缓缓抬起头，望向窗外。窗外的垂樱低长的细长枝梢只剩下几簇稀落的八重樱，花朵稀稀疏疏地飘落在樱花树下有的漂浮在池子的水面上。不过，大概也只有七八瓣的光景…… 
真田看着看着，眼神渐渐找不着焦距。透过红色八重樱纷垂的枝桠间的间隙，他仿佛想起了那个樱花飘落的日子，诗人和诗人的妻子相继死去。 
――究竟什么才是悲哀？ 
――亲爱的，看着我―― 
红莲的泉水，自细弱的源头喷涌而出――
 
Chapter 6 金盏花 
LOST HEAVEN 
怀抱长久的梦想 
通往无尽之乐园 
失去的一切已经无法寻觅 
我们飞驰在漫长的道路 
从不曾知晓 何为怀疑 

我们将挥别失落天堂 
曾经如此渴望的天堂 
我们放手那不曾拥有的种种 
时光飞逝 天堂如是 

伸出双手想要挽留的梦想 
只如摇摇欲坠的流沙之城 
静立歧途前直至世界终结 
只余残存笑容 
送往远去的你所向往的乐园 

时光飞逝 天堂如是 
无法凝聚的星尘 
为曲终人散送上嫣红花束 

即使奔跑的前路之上 
等待我们的只有海市蜃楼 
我们仍将挥别失落的天堂 

“一年一度的立海祭就要到了。这一次的节日对于我们来说意义重大，因为是最后一年了……” 
“说重点！”抗议齐声响起。 
被噎到的班长大人脸色有点难看。他清了清嗓子掩饰自己的尴尬：“……所以，我们班决定演话剧。嗯，下面交给这次话剧的负责人文娱委员羽山真澄……” 
话还没说完已被人抢白：“哈罗～～～我是人见人爱花见花开的真澄女王～～这次话剧是我们的最后一次活动喔，所以大家要好好干～～” 
全班鸦雀无声…… 
“为什么是演话剧而不是鬼屋？” 
“咖啡厅其实也不错啊！” 
“话剧什么的早就过时啦！” 
“如果又是王子公主的那一套我拒演！”（又没人叫你演……） 
青筋暴出，她单手一拍讲台，摆出“我是女王我怕谁”的气势：“本女王的意见谁敢违抗！Ｆ２要搞”吓死你不偿命“的鬼屋企划，Ｆ８要搞COSPLAY咖啡屋，人家可是文科班女生占绝对多数哦？想清楚，我们理科班的女生资源有多少？敢情你们男生愿意去弄HOST部么？” 
满意地看到下面一片鸦雀无声，F1，物理班，总人数51人，女生，9人…… 
“谁说要搞王子公主的我马上拖他到外面去打！本女王的剧本前无古人后无来者，莎士比亚之流统统靠边站（以下省略N字）……你们还有意见吗？！”无论何时都很厉害的羽山女王用犀利的眼神扫荡了全班一周，目光扫过之处，莫不是如风吹过稻草般齐刷刷地矮了一片。 
“嗯嗯，就这样决定吧！现在开始要选举角色，男生请出去一下~~”女王满意地点头。 
“诶――？”男生们用不可思议的眼神给女王的目光夹击瞪了回去。不消半晌，教室里就只剩下9位女生了。 
“好像很有趣的样子。”幸村倚在门上轻笑。 
“部长你觉得有趣？”丸井用活见了鬼的表情看他。 
“因为大家都很期待的样子啊。是不是？弦一郎。”他笑吟吟地转向一边的真田。 
“嗯。”真田不带感情地回答。他不知道幸村在想什么。 
“鬼知道羽山那女人又会出什么馊主意……”丸井无聊地转过头，一个泡泡“啪”地吹爆。 

“现在说明一下话剧情况！”过了十五分钟，男生们才被允许进入教室。羽山真澄一手叉腰，一手拍着黑板：“剧名为《奇诺之旅~LOST HEAVEN》，黑板上写的是演员名单。” 
众生哗然。不是因为《奇诺之旅》作为话剧的适合程度，而是黑板上的“黑名单”。 
幸村感到自己的右眼皮在不停地跳，他望向黑板，睁大了眼睛。 
揉揉眼，再看。 
他头一次有了想为自己5。0的眼睛配眼镜的想法。 
“那个……”他在确认了第五次自己没有看错后举起了手，“……我想问一下为什么没有女生参演？” 
羽山真澄双手叉腰，一脸理所当然：“女生都去做幕后工作了呀！” 
“可是……”幸村感到笑容在脸上抽搐，“我那个角色是……” 
“我反对！”没等幸村说完，真田把桌子一拍站起来，他的表情颇有点像赴死前的壮士。 
羽山真澄挑眉，双手抱在胸前毫不畏惧地走近真田和他大眼瞪小眼。 
教室的空气顿时凝固了。每个人都目不转睛地看着他们两个。突然，羽山掂起脚尖在真田的耳边说了些什么，真田原本就很僵硬的肌肉像被AA超能胶粘住了一样。 
“……好吧。”他几乎是咬着牙吐出这两个字的。幸村在一旁惊讶地看着他，欲言又止。 
羽山真澄一脸胜利的笑容走回讲台，她把手一挥，散发出无与伦比的女王气势。 
“好了，谁还有异议吗？！” 
连皇帝真田都妥协了，谁还敢吭气呢？ 

 
羽山露出一抹奸笑，顺便屏蔽丸井可怜兮兮的小声抗议。 
“那个……我不想做诗人的女儿呀……” 

“呐……弦一郎……羽山说了什么？”幸村的脸色有些苍白。 
真田无语。他总不可能告诉幸村，羽山刚才一脸奸笑跟他说： 
“真田君，你难道愿意幸村君叫别人‘亲爱的’吗？” 

“那么，现在演员都到齐了，我们就来说明一下话剧的内容吧。”在一个晴朗的午后，羽山真澄把演员们召集在一个隐密的地方宣布。 
“首先是剧情。《奇诺之旅~LOST HEAVEN》主要把预言之国以及水之国的内容联合起来。在里面设定奇诺和木野作为主角，他们是两个旅人，他们先是来到预言之国。这个国家盛传一则世界末日的预言，在第十九个冷月升起之时国家就会被毁灭。但人们并没有为此而感到悲伤。 
听说那则预言是从一个国家传下来的，他们就来到了水之国。水之国又称悲哀之国，整座城弥漫着一股悲哀的气氛。可在很久以前，这里是个快乐的国度。原来在很久以前，水之国有个快乐的诗人，他写出的诗就和他一样快乐。而国王听到了他的事迹，命令他写一首悲哀的诗，否则就死。诗人很痛苦，他不知怎样才能写出悲哀的诗。眼看期限就要到了，诗人还是没有一点进展。诗人的妻子感到不忍，最后在他面前自杀，由此激发他的灵感。诗人写出了让全城陷入悲哀的诗，而他自己也疯了，不久便死去。 
然而他写的诗却流传下来，给水之国一代一代地传诵。那则预言就是诗人的一首诗。两名旅人离开水之国的时候，看见几名士兵。士兵表示要去攻打预言之国，是因为那则预言的关系。奇诺他们无法阻止，最后预言之国被毁灭，剧终。……就是这样感觉的故事吧。” 
“呃……立海祭演这样的悲剧好吗？”过了一会儿，有人战战兢兢地举手。 
“虽然剧情很好，很有新意……” 
“什么话！”女王发挥出河东狮吼的音量，“那年年演的《罗密欧与朱丽叶》此等白烂八点档为什么还能通过审核？！那些观众和评委是白痴吗？” 
大家都不敢吱声了。她说的毕竟也有道理。 
“可是……为什么我必须演‘诗人的妻子’呢？”幸村苦笑。 
“唉呀幸村你就知足吧。我可是演‘村姑一号’呢。” 
“我是演‘小贩二号’！” 
“我演‘死人三号‘！” 
旁边的一干男生没头没脑地嚷起来。 
“你们！”真田冒出青筋，实在太松懈了！ 
欺诈师一脸痞笑地搭上绅士肩膀，“无论是谁的角色都没有副部的来有挑战性，不是吗？快乐的诗人DD”他故意拖长了尾音，口气力颇有些幸灾乐祸的意味。 
随后丸井很没形象地爆笑起来：“哈哈哈哈哈……快乐的！诗人！！！哎呀，真的是很‘适合’副部啊！！哈哈……太逗了！谁想的主意那么恶搞啊！！” 
真田的脸黑到不行，偏偏柳还要一本正经地闭着眼睛说着一点也不正经的话：“弦一郎演出失败的几率是87。6％。” 
众人又肆无忌惮地爆发出一阵大笑。之所以肆无忌惮，是因为幸村在场。他们吃定了只要幸村在场真田就不会让跑圈的可悲个性。 
“好了好了，大家别玩弦一郎了。他也很可怜啊。”幸村眨着美丽慧黠的眼睛，唇边露出明显的恶作剧意味。 
大家才稍微收敛了一点，绅士摸着下巴说：“不过这招有够损的。那个羽山真澄，居然为了收视率弄出这一招。” 
“什么啊？”欺诈师斜着眼睛看他，“你是不满意我跟你演主角吗？” 
绅士推了推眼镜不动声色：“那可是你自己说的。” 
“柳生比吕士！” 
“啊啦啊啦，今天大家都很容易激动呢。你们可还好，我可是要穿女装呢……”幸村无奈地摊手。 
“部长穿女装没问题啦！”众人齐声说道。 
“为什么？”他疑惑地眨眼。 
这个傻子都看的出来！众人心语。 
“母亲，我不要穿女装呀呀呀～～～～～||||”丸井扑上来抱住幸村。 
“丸井的话……” 
“……就有点……” 
“够呛了……” 
“父亲！”破罐子摔碎的丸井抛洒热泪向“快乐的诗人”奔来|||| 
“丸井，等一下绕学校跑二十圈！” 
“哇呀呀呀呀～～～～～～～～”（？不是说有幸村在就不会罚人跑圈吗？）
 
咳，无论如何，声称为“前无古人后无来者莎士比亚之抛热泪让贤之作”的《奇诺之旅~LOST HEAVEN》的排练吵闹地拉开了帷幕。 
“当第十九个冷月到来之时，世界将会与黎明一同消逝，除了砸碎绿色的盆子之外，我们还能做些什么……虚幻的世界，请随着熊熊的烈火，消逝吧……”柳莲二站在一个垃圾筒上闭着眼镜像机器一般读着手中捧着的台词。 
“CUT!CUT!”羽山女王挥着手中的剧本叫停，“柳，你念得太机械了！祭司应该有更神圣更诗意的语调！” 
“当第十九个冷月到来之时……” 
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 
“奇诺！怎么这么久啊，我们会在这里呆多久啊？这里有什么好玩的吗？奇诺，你怎么不说话？奇诺DD”木野欺诈师作兴高采烈状抱住柳生的手|||| 
“这是我唯一的旅伴，木野，一个聒噪的人。”柳生奇诺面无表情地推眼镜。 
“OK！”导演朝他们举起了大拇指，“演得不错！” 
“真令人难以想象，柳生的演技出奇的好耶。你是怎么演得这么好的？” 
“没什么，”柳生依然面无表情，“本色演出罢了。” 
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 
欺诈师COS国王（易了容后） 
 “好,好,好,果然是一名优秀的诗人！”欺诈师国王拍着手。 
“谢谢陛下。”“快乐的诗人”僵硬着脸。 
“那……现在朕可要给你出难题了。传朕的命令，让这名诗人在十九日之内作出令全城悲伤的诗！” 
“陛下，我！”诗人比国王更像国王。 
“作不出，就死！哇哈哈哈哈……”最后狂傲的大笑引起了周围人的一致鼓掌。 
“好演技！不愧是欺诈师！” 
“没什么啦。”仁王几乎把鼻子抬到天上去了。 
“可是……真田！你的演技太烂了！实在是看不过眼！”导演把眼睛斜向从头到尾都在僵硬的真田，“快乐的诗人的情绪应该更容易起伏！不要板着个脸！你这样是提前演到‘悲哀的诗人’了！” 
霹雳！真田被晴天霹雳劈中了！ 
想当年我真田弦一郎，金戈铁马，气吞万里如虎……打住！……是如此的斯巴达，如此的立海帝王，居然有朝一日会被如此小话剧毁了一世英名！（喂喂……） 
不知道是出于维护自己的名誉还是好胜心的驱使，真田随后破罐子摔碎演得比谁都潇洒。可惜动作潇洒面部表情僵硬，不过离舞台远观众也看不到吧。 
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 
“亲爱的，别这样。”诗人妻子幸村一脸忧郁上。 
“悲哀，究竟什么才是悲哀，我想不到，我想不到……”诗人作抱头状。推开妻子奔下。 
“哎呀！”幸村不幸倒地。 
“幸村！”诗人看见自己的“妻子”倒在地上，下意识地去扶。 
“CUT!CUT!”导演摇头，“真田，这是演戏！你本来就要推倒幸村！（此推倒非彼推倒）下次不准去扶！！” 
……………… 
“真是辛苦啊，演戏。”一天的排练下来，众人都累得趴在地上。幸村看着这一惨状，想到自己今天已经“死”了十几回，不禁苦笑起来。 
“你的身体，没事吧？”真田眼里充斥着担忧。作孽啊，今天看着幸村倒下十几次（有好几次还撞到墙），自己又不能去扶，有一瞬间他有想把在一旁笑得暧昧的羽山杀了的冲动。 
“没事。”自己的背还隐隐作痛呢，撞到墙还真不好受啊。 
“……不舒服要说。” 
“是、是，亲爱的～” 
真田感到自己脖子里的血逆转至脑袋。 

以上。排练过程中的小小花絮。真实度至少30％，如有雷同，实属不幸。 

这部剧是真实存在的哦～～是一年前的戏剧比赛我们班的剧目。顺便一提，偶就是演诗人妻子的^^ 
我们排练了整整一个月，在偶生日前一天是决赛，然后拿到了一等奖！偶第二天就“重生”了呀～～～ 
特别感谢STAR，偶的好朋友兼以前的英语科代表搭档，她一直是个很有才华的人，这部剧是她自编自导自演的～～她非常辛苦，录音和背景音乐的合成她试过一次过弄超过12个小时……有时候演员又不怎么合作，很辛苦。偶后来也试过一次自编自导自演，所以清楚这种痛苦。不过这也是偶现在要考戏剧学院的最先契机。感激之情非一言两语可道尽。 
剧本我借用一下。在设定里，上了立海高中后基本上网球部的正选都在一个班，除了桑原和切原…… 
然后在其中发现自己滋生的无稽的幼小情感，又要面无表情地把它埋葬。希望他们在这里能够修成正果，合掌～～

“这是做什么用？”一天排练时，幸村看见羽山拿出一支碧色带着金属光泽的簪子，心里有隐隐的好奇。 
“嗯。这是你自杀的时候用的。”羽山微笑微笑~~~ 
“你的意思是……？” 
“就是说――”女王陛下把手一指向真田，“真田，你！你要把这簪子盘住幸村的头发。” 
真田感到太阳穴的青筋在隐隐跳动，他用手按住穴位，顺便按捺住自己的怒火：“我不会。” 
“我当然知道你不会。你要是会我才觉得奇怪。” 
“那你还――” 
“学啊！活到老、学到老。这么简单的道理总该听过吧？”羽山一脸理所当然。 
“可是，我的头发不够长吧？”幸村插嘴。他摸摸自己到颈的卷发，一脸遗憾。 
“没关系。离演出还有两个月，够你长的了。”羽山回一句。 
幸村顿时无语。 
“我说――”真田感到一阵烦躁。 
“真田，想必你不愿意我说那种话的。”羽山突然转过头来，很严肃地盯着他。真田的话被噎在心里，一脸郁闷又无奈地看着她。 
“……好吧。” 
就这样，皇帝再一次在女王的淫威下屈服了。 

“不是那里啦！弦一郎！” 
“忍一忍，幸村……我知道你很难受。” 
“好痛！” 
“对不起，把你弄痛了吗？” 
“……还好……”（你在睁眼说什么瞎话啊？） 

“不行不行完全不行！真田你怎么手这么笨啊？”羽山双手抱在胸前抱怨道。 
“……对不起。”真田沮丧地低下头。 
“唉，虽然我知道弦一郎不擅长这些事情，可是没想过会这样笨手笨脚……”幸村抵着下巴轻叹一口气。 
“就是说啊！只是盘个头发插根簪子而已。没什么大不了的呀！”羽山点头同意。 
真田的心头一次陷入了无尽的黑暗之中（喂喂）……一天之内受到N次打击的皇帝，自尊心严重受损。 
“啊，没关系啦，弦一郎。反正你也只是第一次啊，再练习几次就好了。”幸村注意到真田黑到不行的脸，露出甜甜的笑容来安慰他。 
幸村…… 
真田看着他媲美天使的笑容，内心感动得几乎流泪。 
“真田要加油啊，不要输给幸村君哦！”羽山在离开的时候意味深长地说了这样一句话，让真田摸不着头脑。 

真田在第二天就领略到羽山的话了。 
“幸村，这是？”一早回来就看见幸村在座位上编织着什么，心里诧异无比。 
“啊啦，早啊，弦一郎。”幸村抬头冲他露出微笑，顺手扯出几尺白毛线，“你说这个？是围巾啊。” 
“为什么要编这个？” 
“这个啊，羽山说演戏要用。” 
又是羽山！真田觉得自己快容忍不了这个女人了。 
“她为什么要你干这种事？”真田按住自己的语气。 
“因为大家都很忙的样子……女生都去做戏服，做背景音乐，赶设计之类的，没有空闲的时间来做这些琐碎的事啊。”幸村无奈地笑笑。 
“你也太努力了吧。其实用不着为话剧做这么多的。”真田有些心疼地看他。高三学生时间本来就紧，再加上他身子一向不好。要是有个万一…… 
“别担心，弦一郎。”他垂下眼帘，“真的没事。你们除了话剧还有网球部的活动不是吗？你们比我还忙。我不想让自己这么闲。” 
真田沉默下来。幸村因为身体的缘故，高三提早退出了网球部，他那个时候虽然一脸云淡风清，但只有真田才注意到，在他转过身子的时候，肩膀有微微的颤抖。 
的确，真田也不轻松。幸村在退出网球部后由他暂时接替了部长的位置，日前他正在为挑选下一届部长的适合人选做最后的安排。 
“不要勉强自己。要是有什么要我帮忙的就说。”真田转过头去放下书包，幸村愣了一愣，随后露出了微笑。 
“……谢谢你，弦一郎。” 

真田觉得很奇怪。 
这种奇怪是难以想象的。至于为什么会这样，他自己本身也不清楚。 
这种奇怪具体表现在排练时，幸村抱着自己的肩膀装作哭泣；和自己看诗集时的美丽笑容；以及他为幸村挽起紫色的卷发插上簪子；或是幸村在最后一刻着他的时候，露出的悲哀而美丽的笑容；然后，缓缓拔出簪子插入自己的喉咙―― 
他都会感到一种颤栗般的心碎。 

在那个时候，尽管知道那是演戏，他还是禁不住暗暗地握起拳头。
 
3月5日，立海祭的最后一天―― 
“快点快点！化妆师呢？” 
“正在准备！稍等一下――” 
“道具！” 
“有！” 
“演员换完衣服没有？” 
“差不多了。” 
后台一片喧嚣。 
“挺适合你的嘛，真田。”欺诈师穿着一身咖啡色的土布衣服，上下打量着身着格子羊毛衫披着围巾的真田。 
“羽山的办事能力挺强的不是吗？”柳从远处走来，从头到脚罩着一件纯黑色的祭司服。 
真田挑眉，那女人的办事能力好过头了吧。 
“话说回来，幸村和丸井呢？” 
“不知道，还在换衣服吧。” 
正说着，突然后台传来一阵赞叹声和欢呼声。 
“哎呀，幸村你真是投错胎了。” 
“就是说啊，说不定会被选作最佳女配角呢。” 
“我们辛苦半天的劳动成果也不会浪费了――” 
“……别乱说。”幸村柔和而微微气闷的声音传来，真田抬起脸，简直不能相信自己所看见的―― 
这分明是一个温婉的女子。幸村穿着一件纯白的高领羊毛衣，黑色的长裙直至小腿，同样纯白的毛线围巾像雪花一样围在肩膀上。两臂间搭着米白色的披肩。 
他像一个落入凡尘的天使，干净没有杂质。纯紫色的卷发垂到肩头，伴随着明灿如星的眸子，如一汪澄澈宁静的清泉。他站在那里安静地微笑，温润美好得如同四月的阳光。 
真田感到一束光线在某个地方锐利地切过身体边缘，一寸一寸的流光婉转，丝丝扣住眼底。有什么铭心的意念瞬时刻入了骨，他和他就这样面对面地站着，不知时日。 

“哎呀，很适合嘛。丸井也不错。”羽山拿着节目单从远处走来，上下打量幸村和丸井后不住赞叹。 
丸井套着一件从脖子到膝盖的白色棉裙，露出两条纤细的小腿。头上戴了个红色的长假发，脸上化了淡妆，看上去还真像个稚龄少女。 
“啧啧……丸井，我今天才发现你有这样的一面啊。”搭档豺狼桑原摸了摸自己光光的脑壳，露出调侃的笑容。 
本来就不满于穿女装的丸井终于爆发：“怎么连你也这么说！！！” 
小恶魔在一旁看得脸都红了，原来丸井学长穿女装这么好看啊，“丸井学长好漂亮……”他忍不住发出感叹。 
“切原！！连你也！！！！” 
“好了大家，各就各位！差不多到我们的节目了！”羽山大声宣布。后台又是一阵兵慌马乱。 
幸村站在左边的帷幕旁，看着眼前的舞台，眼底闪着寂灭的光。真田站在他身边。 
“呐，弦一郎。” 
“什么？” 
“如果我真的死了，你会为我哭泣吗？” 
“这是什么话！”真田感到愤怒。 
“啊……生气了。”被真田突然的生气吓到，他微微缩了缩身子。 
“废话！” 
“对不起……”声音逐渐小下去，“我只是在想，像弦一郎这样不把感情外露的人，真的会哭吗？像戏里的诗人一样。”他攥着猩红色的天鹅绒帷幕的纤白的手紧了紧，在沉暗的色彩映衬下显得更加苍白。 
他的声音清冷而干涩，真田望向他，灯光落在他眼底，被切割成一截截的明明灭灭。 
有什么锐利地在心里钝切一刀。真田握住幸村的左手，手心里是不容置疑的热度。 
幸村微微讶异地看向他，他坚硬如盘石的脸部线条透着深深的坚决，声音坚定而有力：“不会有那样一天的。你要相信，幸村。” 
幸村盯着他严肃的侧脸，片刻，他不可置信地笑了：“弦一郎在开玩笑吧，那一天无论如何都会来到的吧。” 
真田深深看他一眼，再不作声。 
幸村，不会有那样一天的，你知道吗？你是永远不会死的，至少在我心里是这样。 
所以，我不会哭。 
他一脸笃定地望着眼前的帷幕，直到猩红色慢慢退去，然后，舞台泛出一片金色―― 
直到很久以后，他仍然能够忆起的，贯穿他往后日子的刺眼灯光。 

下面为整部剧作。打[ ]里的文字是画外音。中间台词和现实场景相互混杂，请大家耐心看。 
另附演员名单： 
《奇诺之旅~LOST HEAVEN》 
奇诺：柳生比吕士  
木野：仁王雅治  
祭司：柳莲二 
诗人：真田弦一郎 
诗人妻：幸村精市 
诗人女：丸井文太 
国王：仁王雅治 
其余一干KLF不想写出来。 

柳生奇诺上场，背着一个大包。 
 [我叫奇诺，是一名旅人。] 

 
欺诈师木野上场，蹦蹦跳跳地挽住奇诺的手臂：“奇诺！怎么这么久啊，我们会在这里呆多久啊？这里有什么好玩的吗？奇诺，你怎么不说话？奇诺――” 
[这是我唯一的旅伴，木野，一个聒噪的人。]柳生奇诺面无表情地推眼镜。 
[从我踏上旅途开始，到现在，这是我经过的第一座，我所见过的最美丽，最安祥的城市。这里，是预言之国。] 

片刻，远处出现了三个小贩。 
“哎DD快来买啊DD快来买DD来看看啦DD” 
两人走到他们前面，小贩们举起东西推销。 
“上好的包子！好吃！” 
“绝版的刀具！锋利！”（锋利乃三人合声） 
“旅行的套装，实用！”（仍是三人合声） 
“总之，三个字。” 
“便！！靓！！正！！”（最后一个正字发“酱”音） 
“好，我要这个，我要那个，奇诺奇诺，快点掏钱啦！” 
 “我们快要迎来末日了。” 
 “我们要做什么呢？” 
 “如果我们的东西――” 
 “――真的能给你们提供帮助的话――” 
“――那实在是，太――好――了――”三名小贩拍着两名旅人的肩膀齐声叫道。 

[这种人与人的和谐，大概只有在这里才能看到吧。末日，为什么要降临呢？ ] 
远处传来了教堂钟声。人们闹哄哄地叫着“祭司来了”然后蜂拥而至。 
祭司（柳）站在密密麻麻的人群中，手捧一本镶金的黑皮厚书，他闭着眼睛用空洞无神的语气说着：“接下来，让我们一起祈祷吧。” 
一名妇人看见奇诺，叫住他：“诶？你们就是旅人吗？旅途还愉快吗？” 
“请问你们在干什么？”奇诺好奇地问。 
另一名男子低头作祈祷状：“祈祷啊，末日就快降临了，我们都希望在安祥中死去。” 
“同样的，我们也希望在死了之后，能步入美好的天国。”妇人朝两名旅人微微笑着，然后低头做自己的祈祷。 
“让我们一起来读一下这则预言吧。”祭司闭着眼睛开口朗诵。 
“当第十九个冷月到来之时，世界将会与黎明一同消逝，除了砸碎绿色的盆子之外，我们还能做些什么……虚幻的世界，请随着熊熊的烈火，消逝吧……” 
“奇诺，就是这则预言吗？预言世界末日的那个。”木野扯着奇诺。 
太阳下山了。我看到余晖照射下的这座小城，以及它的人们，恬静而美丽。 

“啊……奇诺，我们为什么要走嘛，这里衣食住行，全都不要钱喔！而且，这里的人们又这么善良……” 
[夜晚的预言之国格外宁静，天空悬挂着一条有牛奶般质感的星河，圆圆的冷月高悬当空。有谁会想到，这如画的美境，竟是一个国家灭亡的征兆…… 
世界果然是未知的……] 

第二场 水之国 
“欢迎光临水之国。”摆渡人幽幽地摆了个请的手势，手握着一根长篙。奇诺和木野就跳上船来。 
像是感受到了这里悲哀的气氛，木野颤抖了一下，“啊……果然是名符其实的悲哀之国啊……” 
四处是沉郁的深蓝，除了安静，就是一阵阵像裂帛一般的水声。这里，是水之国，也被称作悲哀之国 …… 
远处传来一阵缥缈的少女声音，声音好像在念着一首诗： 
华丽的小丑 
吟诵如水之诗  
在七月的烈焰下  
化作无垠的流星 

黄色的落叶 
颠簸在寂静的山岗 
红莲的泉水 
自细弱的源头喷涌 

“喂……奇诺……她到底在吟诵什么？我怎么突然间……有种想哭的感觉？”木野紧紧挽着奇诺的手臂，望向虚无缥缈的天际。 
“你们是旅人，所以不知道吧。这里本来不是一个悲哀的国度。”摆渡人回头望向他们，眼底有隐隐的悲悯。 

[很久很久以前，水之国有个非常著名的诗人，他写的诗就跟他一样快乐。他歌颂路边的花儿，天上的鸟儿，即便是偶尔吹过的微风，也能激起他的灵感。他热爱生活，热爱生命，热爱身边的一切，他衷心感谢神赐予他的一切。] 
诗人与他的家人上。诗人送给他妻子一支发簪，并帮助他束起来。 
路人甲和路人丙一边走一边看着诗集。 
“这是他的新诗集。” 
“他好像永远都那么快乐。” 

[快乐诗人的事迹传到了我们王的耳中。] 
“他……真的那么快乐？”王慢慢地踱步，神色不可一世。 

“回陛下，真有此事。人们都说他的诗就跟他一样快乐。”一名大臣毕恭毕敬地说道。 
“名副其实的乐天派诗人，哼，一名诗人，竟然比朕还要快乐，朕要见他，把他召来！” 
诗人被传到了王宫里。 
“你……就是那名诗人？” 
“是的，陛下，我就是那名快乐的诗人。” 
“既然是诗人，那就为朕的水之国作首诗吧。” 
诗人思忖了一会，而后毫不犹豫地吟诵起来： 
如琉璃之蓝 
胜于翡翠之绿 
破碎的星空 
 重整了一片闪亮的天 
流动的精灵 
承载了仙境般的梦 

王鼓起掌来，“好，好，好，果然是一名优秀的诗人。“ 
“谢谢陛下。” 
“那……现在朕可要给你出难题了。传朕的命令，让这名诗人在十九日之内作出令全城悲伤的诗！” 
“陛下，我！”诗人焦急地迎上去。 
 “作不出，就死！哇哈哈哈哈……”最后狂傲的大笑引起了周围人的一致鼓掌。 

[从不知道何为悲伤的诗人，不再歌颂花儿，不再歌颂鸟儿，也不再感谢神赐予他的一切。他搜刮肚肠，始终不能作出令全城陷入悲哀的诗。] 
“悲哀……悲哀……究竟什么才是悲哀……”诗人抱着头，不住地在房间里踱步。地板上堆满了废气的纸团。 
女儿（丸井）哭着跑上来，想迎上父亲，却被诗人一把甩开。 
诗人的妻子（幸村）脸上充满了悲戚的神色，他走过去抱住诗人的肩膀，悲哀地说： 
“亲爱的，别这样。” 
“悲哀……悲哀……”诗人推开妻子，步履茫然地步下舞台。 
母亲与女儿抱成一团，女儿抽抽搭搭地哭了好一会儿，母亲才把他推开，脸上是决绝悲哀的表情。 
“不行，我不能看着你父亲这样下去了。我已经决定了。” 
“母亲！”像是察觉到什么，女儿越发哭得凄凉。 

凄绝的北风刮得树枝沙沙作响。妻子与女儿扶着诗人走上舞台。舞台的那边，是高耸的“悬崖”。 
妻子独自一人走到悬崖旁边，看着下面湍流的溪水，唇边扯出一个凄婉的笑容。 
他缓缓转过身来，面对着自己的丈夫，自脑后拔出了那支丈夫送给自己的发簪。他的脸上写着坚定。 
亲爱的，看着我。 
笑容如一阵迷离的风，瞬间即逝。 
真田顿时像遭到雷击，他眼睁睁看着幸村抬起手，坚决地把簪子插入自己喉咙―― 
这是演戏！！ 
心里有个声音这么回响着，但脑袋嗡嗡作响着另外一个声音――他要死了！他要死了！ 
在那一瞬间，他抛弃了他所有此刻冠上的名号――快乐的诗人也好，悲哀的诗人也好，他只知道他要失去他了！ 
脑袋一片空白，几乎要伸手拉住他了―― 
“父亲！”丸井的声音像一瓢冷水直直地浇在他心上，他终于回过神来，眼前，是空无一人的舞台。 
“啊！！！！！！”他发了疯似的大吼，那表情已经跳脱了“演技”的范畴了。 
他逃也似的跑下舞台，以为是演技的观众情不自禁地为他的精湛“演技”鼓起掌来。 
他好像刚刚经历了一场恶战，大汗淋漓地看着自己的手，随即抱住了头。 
“弦一郎？你没事吧？”天使般的声音响起，真田愣愣地望向声音的来源，强烈的逆光使他睁不开眼。 
幸村站在灯光下对着他伸出手，灯光打在他身上融成暖暖的边，有一种不真切的虚幻感。 
“你脸色很不好的样子……没事了。”幸村感觉到些微不对，赶紧蹲下身来，探出手摸摸他的额，不烫啊。怎么回事？ 
外面的广播响起了“从此，诗人游走在大街小巷，对全城吟诵着他的诗”的句子，真田才站起来。 
“糟了！”这是自己最后一次出场，居然忘了。 
幸村痛惜地看着他，拉过他让他坐下。“算了吧，反正不是什么大不了的出场。丸井会摆平的。” 
“嗯……”真田不知道说什么好，只是用手撑住脑袋，显出很疲倦的样子。 
诗人的女儿，捧着悲哀的诗，游走在舞台上吟诵。 
残破的七月的牢笼  
毁灭语言  
从未哭泣过的过去  
消失的记忆之尽头  
遥不可及冰冷的生命  
无人可以掌握的镜之裂痕中  
损坏的人偶歌咏听不见的泥土之泪  
一去不返的日日夜夜 流尽蛆虫的血液  
时钟的残躯夺走视线  
载上燃烧的人偶  
冷酷的审判者记录无色之文字  
只有折翼无羽的飞鸟歌唱真实  
唯有沉默在光中  
直至分子之末 死仍冰封  
夜晚爱恋永恒 路石之野望  
刻骨的裂痛无尽蔓延  
纸上的新记录  
崩溃的玻璃建筑国家  
泪珠串成的项饰在胸前  
骸骨之歌咏  
在光所不能照耀的死之阴影中 

[人们虽不知道它确切的意思，但整个水之国，都陷入了深深的悲哀之中。] 
日复一日，诗人老了，死了，人们吁了口气。 
“我想我们终于可以快乐一些了吧。”路人走过，看到诗人坟墓上的鲜花，重重地叹了口气。 

[但是，悲哀的诗还在继续吟诵着。从此，这里成为了一个悲哀的国度。而人们，也忘记了真正的快乐。] 
“可是，那已经是很久以前的事情了，为什么悲伤还会持续到现在？”木野问。 
“每年，人们都会选出一位声音最甜美的少女，吟诵那些悲哀的诗句，我也不知道为什么。只是从我爷爷那一代起，就已经这么干了。”摆渡人无奈地说。 
[渴望快乐的人，却不断地给自己制造悲哀，这恐怕是个极端的矛盾。而它，却真真切切地存在着……] 

 这时，远方传来甜美的女声。 
““当第十九个冷月到来之时，世界将会与黎明一同消逝，除了砸碎绿色的盆子之外，我们还能做些什么……虚幻的世界，请随着熊熊的烈火，消逝吧……” 

[后来，木野执意要回去预言之国，告诉那里的人们真相，面对他的天真，我真不知道是该哭，还是该笑。] 
然而，几个军人却挡住了他们的去路。 
“对不起，你们是……” 
“两名旅人罢了。”奇诺把木野拉到身后。 
“啊，终于找到了，各位，可以按计划行事了！” 
“怎么回事？” 
“是这样的，我们是冷月之国的军队，在我们的国家流传着这样一则预言：当第十九个冷月到来之时，世界将会与黎明一同消逝……但，这不意味着最终的结局。看，这里说的‘除了砸碎绿色的盆子之外，我们还能做些什么，虚幻的世界，请随着熊熊的烈火，消逝吧……’，看，预言之国的外墙，不正是像一个绿色的盘子吗？”军人指着一张图纸。 
“那你们要干什么？”木野叫道。 
“攻打它啊！让它随着熊熊的烈火消逝，解救这个世界！”军人的语气里透着骄傲。 
木野还想辩解些什么，却挣扎着被奇诺拉走了。 
“喂，奇诺……他们……他们这样……” 
“我们没有阻止这场战争的资格。”奇诺淡淡说道，拉着他退下舞台。身后燃起一片战火。昔日和平的小镇被战火所掩盖，人们被士兵砍杀而死，火光冲天。 
[如果说，诗人的诗成为了预言，是一场意外，那么预言的应验，又是什么呢？哼，这就是世界。] 
 DDENDDD

当众人上去谢幕的时候，幸村跟在弦一郎后面，发现他的步子有些不稳。他本想扶他，却被他拒绝了。 
真田望着台下的人头攒攒，心里倒没什么怯场之意。全场响起了热烈的掌声，经久不息。 
他转头看向笔直站在身旁的幸村，刺眼的灯光照射在他柔软的紫色卷发上，泛着一圈一圈柔和的光晕。 
他心里有什么在静静发酵着，那种在演戏时的暧昧心情，在演完后DD也可以说是在幸村“死去”以后，变得明朗起来。 
他再望望那些观众，不知为什么心里顿时变得莫名的温暖。 

“大家都辛苦了――接下来是评分时间，大家先坐下来休息一下吧。观众席上有位，我帮你们预留了。”羽山看上去十分高兴，大概是他们演了一场让她满意的戏剧吧。 
于是演员们弯着腰走到观众席的最后几排，静静地等候平分结果。 
大家都好像有点紧张。 
这种紧张化解在十五分钟以后――全场都可以听到他们的欢呼声。 

这次戏剧大赛可以说办得非常成功……在没有专业的指导下，演员都发挥了不俗的实力……有些剧甚至能突破一般的情感剧，上升到充满哲理的角度…… 
台下的人都翘首以待地盯着台上的评委。直至听到―― 
“高中组第一名，《奇诺之旅~LOST HEAVEN》。” 
真田扭头去看幸村，那是他第一次看到，幸村的眸子里散发出道道光华…… 

随后大家欢呼着然后闹疯了。不知是哪个无聊分子没头没脑地说要用班费请吃东西DD此举遭到了班长的严词拒绝DD因为奖品至多也就只是一些文具罢了。 
于是正选们商议着去昔日部长家闹一闹。 
“呐呐，部长，我们去你家吃饭好吗？”丸井粘人功夫一流。 
幸村好脾气地笑着：“怎么这么突然？” 
“不突然啊，这部剧里的主力军都是我们网球部正选啊，班长那个吝啬鬼又不肯请我们，而且我们又没到过部长家。”丸井一脸理所当然。 
“说起来也是，我们还没去拜访过部长家呢。” 
“也没有尝过部长的手艺啊。” 
“枉为六年同学与部员了。” 
其余一干人添油加醋地煽风点火。 
“你们！”真田寻思着是不是训练太松懈了。 
幸村低头暗忖一会，点头同意：“也行。不过，你们得自己买菜哦。” 
真田望着一群举手欢呼的吵闹分子，无奈地摇头。看见幸村略显苍白的脸色，他担心地拉住幸村：“幸村……你不怕……” 
幸村摇摇头，竖起食指在唇边，微微一笑。 

“诶？部长的家，比想象中的要大耶。”切原一进门看见三房一厅的规模就开始嚷嚷。 
“嗯，也只有家大了。因为以前父母就买下来了，没有租金什么的烦恼，于是就住在这里。”幸村打开照明灯，拎着一大堆菜走进厨房。真田走过来帮他拿过一袋，“我帮你。” 
幸村冲他微微一笑。 
两人的身影消失在厨房门口，正选们好奇地打量部长家的同时也开始窃窃私语：“部长和副部，还真像夫妻俩。” 
“是啊。该不会是戏演多了吧？” 
“假戏真做？” 仁王邪邪一笑。 
“你脑袋进水啦你。”柳生二话不说就给了他一个爆栗。 
“话说回来，为什么好像这么大间房子就只有部长在住？”丸井摸了摸头。 
“不清楚。我没听幸村说过。”柳闭着眼睛摇摇头。 
“诶？副部你怎么回来了？”切原看见迎面走来的真田，诧异地问。 
“幸村不让我帮忙。而且……”真田顿了顿，然后朝壁橱走去，熟练地拿出茶具，“我要给你们泡茶。” 
部员们面面相觑，似乎在讶异着真田对于幸村家的熟悉。 
“简直就像是自己家一样……”欺诈师把双手枕在脑后，小声地说。 
欺诈师的话明显道出了大家的心声，切原禁不住好奇心，问：“副部你为什么对部长家那么熟悉？” 
真田泡茶的手顿了顿，然后闷闷的声音传来：“我来过这里。” 
这好像已经不只是“来过”了吧？部员们对望着，达成了这个共识。 
柳走过去，接过真田手中的茶具：“我来吧。” 
真田意外地拒绝了：“不，我来就好，这壶不好拿。” 
柳默默地看着他冲茶。过了半晌，他说：“弦一郎，你有事瞒着我们吧？”虽然是问句，但语气里充满了肯定。 
真田飞快地看他一眼，然后很快转回眼光：“我没有。” 
“幸村是一个人在住吧？”柳不理他的不坦率，继续道，“我刚刚看过那三间屋子，有两间是明显没人住的。” 
立海军师的敏锐观察力是不可忽视的。 
真田停下了手中的动作，“我……” 
一阵巨大的破碎声打断了他的话。随后是一阵盘子跌落摔碎的声音。 
“幸村！”手中的茶壶被摔到地上，真田低呼了一声，旋即奔去厨房。 

他简直不能相信他所见的：厨房的地板上满是杯盘的碎片，煤气炉还在开着，上面还在烧着菜。而幸村，满脸苍白地倒在地上。 
他扶起幸村，拼命摇晃他：“幸村！幸村！” 
幸村缓缓睁开眼睛，看见是真田，扯出一丝无力的微笑：“抱歉……弦一郎……又搞砸了……” 
“别说话，我现在送你去医院！”真田心急如焚地要站起身。幸村在他怀里微微动了动：“我还能站起来……”他说着就要站起来。 
还没撑起身子，就感到一阵天旋地转，幸村看见真田失措的面容，心里咯噔一下，“诶……奇怪……我怎么……” 
他突然想起了演戏时真田好像也是这副表情，他笑了。 
他再次重重地倒在地上，这次不管真田再怎么呼唤，他也没有睁开眼睛。 
“幸村DDD！！” 

“严重营养不良加上贫血。过度疲劳。”医生面无表情地叙述，让众人都吃了一惊，“真是的，到底在做什么啊。本来旧病就没完全康复……太乱来了。” 
众人面面相觑：“营养不良？贫血？”记忆中部长好像没这样的病。 
“真田，你为什么没看好他？”医生的矛头指向真田，语气里满是斥责。 
“抱歉。”真田低下头。 
“等一下，这不是副部的错吧，为什么要副部看好他？”切原不满地嚷嚷，虽然对真田有深深的惧怕，可他到底还是会维护他。 
医生瞥他一眼，心里感到微微的惊奇：“你们不知道吗？幸村的父母早已经不在了。” 
“什么？！”


他们走进病房，坐在正在输液的幸村旁边。 
“我从来都不知道……”丸井讷讷地说。 
“我也是……” 
“部长他从来都没提起过……” 
“弦一郎，这件事你应该清楚吧？”柳站起身来，语气里隐藏着谴责。 
正选们都把目光投向他，的确，他应该是唯一知道的人，为什么他没告诉他们听呢？失望和愤怒的心情在他们心中燃起。 
“幸村他……不希望你们知道。”事到如今，也只能这么解释了。 

什么是命运？是棕发少年始终要和自己昔日的蓝发少年朋友为敌？是金发少女终会站在红发小子的面前，问“你是我的MASTER么”？是诗人的诗歌终会成为预言，而预言终会毁了国家？还是某个女王样的少女吵吵嚷嚷地要组建SOS团，然后一堆外星人未来人超能力者正常人站在她面前？ 
这么多的一切，换在“八岁父母去外国工作，十五岁父母离异，十六岁父亲因飞机失事死去，母亲改嫁”的幸村的身上又能有可比性吗？ 
能有可比性么？ 
幸村大抵是不想知道的。 
坐在他身边的真田亦如是。 

真田静静地望着幸村恬静的睡脸，一切都是白的。包括他原来富有生命力的象牙白的皮肤，此刻也显出苍白病态的色泽。 
――你是永远不会死的，至少在我心中是这样。 
――所以，我不会哭。 
真田突然胃里一阵翻腾，一股酸痛的味道直冲脑门。他反射性地捂住嘴，几乎要吐出来。 
舞台上亮得发白的灯光；台边气球温和的反光面；稍纵即逝的笑容；以及紫得发亮的柔和卷发。 
许多事物像按了快进键的画面，在他脑海里飞快地渡化而过。他感到头痛欲裂，在其余正选的众目睽睽之下跌跌撞撞地冲出门去，脑袋里嗡嗡响成一片，一路听不见任何声响，直到呼吸到院子里的第一口花香。 
他扶着墙慢慢滑下。右手不断痉挛抽搐，他呆呆地盯着右手，片刻后用这只手撑住了自己几乎发晕的脑袋。 
――幸村你还好吧？ 
――嗯，没事的。只有一个人也要活下去啊。 
――以后怎么办？ 
――我已经申请了银行贷款，我叔父做了担保人，十年之后还清。生活费的话不用担心，还可以出去做兼职。 
――……你母亲呢？ 
――……跟别人走了，去了法国，大概再也不会回来了吧。 
――……为什么？ 
――我不想成为她的负担，不想成为任何人的。何况在我心中母亲早就死了，死在三年之前的夏天了。 
幸村哀伤地微笑的脸在一片淅沥声中渐渐清晰起来。他那时站在层层迭迭的花圈里，一身沉重的黑色，身旁跪坐着一群同样全黑的人们，像一群乌鸦压抑地停歇在灵堂里。 
而他只能站在一旁看着幸村强打微笑招呼客人的脸，那脸上是一片惨淡的白，灰黯的灯光在他的脸上错落开来。 
他的心不可自制地痛了。他看见灵堂里明亮的白幕和白花，在黑色的映衬下愈发白得扎眼。他想，生死无非就是这两种炯炯有神的颜色。 
白色和黑色，一种能调入各种颜色的纯色，一种是拒绝任何颜色调出的纯色。完全相反的两种颜色。 
可是它们在骨子里却是一样的冷酷。 
从此，他下意识地排斥这两种颜色。可是当看见幸村那一身舞台装扮时，他才恐惧地发现幸村是如此适合这两种颜色。 
那个时候一种从黑暗中膨胀出的宿命感在身体里肆虐，每一个细胞都游离在体外。他几乎是恐惧得不能自已，握着的手心渗出了黏冷的液体。 
――如果我真的死了，你会为我哭泣吗？ 
――会为我哭泣吗？ 
……会为我哭泣吗？ 
他感到鼻翼有晶莹的液体滑落，口中尝到苦涩的咸。 
――所以，我不会哭。 
――不会哭。 
会的，幸村，我会哭的。 

他举起右手挡住自己的双眼。他发现那个时候幸村太坚强，坚强得让自己有铺天盖地的无力感。 
他发现，自己当时想的“不会哭”之类的话，只是想当然的逞强之辞罢了。 
真正的心，是远比想象中更加脆弱的。 

一个钟头过去了，幸村才缓缓地睁开眼睛。 
“部长你可醒了！”丸井昏昏欲睡的脑袋霎时清醒过来，大叫。 
其他正选也纷纷围过去。 
“幸村你可吓死人了。” 
“抱歉……诶？弦一郎呢？”幸村的目光逡巡了一遍，没有发现那个人的影子。 
大家交换了个眼色。然后柳说：“弦一郎他……大概在内疚吧。” 

真田觉得自己很过分。这种事情足以让他记下一辈子。 
他没有照顾好幸村。 
与其说是内疚，倒不如说是一种奇妙的责任感。诚然，他对于幸村，只是普通的朋友关系，并没有什么要“照顾他”之类的义务。 
但是幸村在倒下时的笑却让他真正地害怕了。 
他是不喜欢诗人的角色的。那个角色是个必须牺牲爱人的角色，他不喜欢。 
世上没有什么东西比生命更重要。可是，爱人会不会比生命更重要？ 
关于这个问题，他无法回答。 
他反射性地在幸村倒下时想伸手去扶，可是那是演戏，等他看着自己空无一物的双手，他确实感到了绝望。 
那真的是，好像爱人死去却自己只能眼睁睁地看着的绝望。 

那是不是自己的错呢？ 

不管是不是自己的错，有一个事实却是无法改变的。那就是幸村真的在自己眼皮底下倒下了。 
他无法阻止，确切地说，是不知如何去阻止。 
他打心底厌恶什么都不能做的自己。这种心情，自从四年前幸村的第一次倒下就从没改变过。所以他无法面对幸村，即使他明白幸村一定会微笑着对自己说“没关系”。但心底还是无法阻挡逃离的念头。 
诗人……只能看着自己的妻子死去吗？…… 
只能看着吗？ 

雨越下越大了。 
真田拍拍自己已经湿透的衣服，站起身来，深吸一口气，决定悄悄地离去。 
然后一个熟悉的声音，在他背后轻柔地响起：“弦一郎。” 
他猛地转过头，看见幸村蹒跚着扶着花圃旁边的扶手，满脸苍白地看着自己。他甚至没有打伞，任雨浇透他孱弱的身子。 
“幸村，你怎么……” 
真田奔过去，想用自己的衣服帮幸村挡雨，才发现自己也已经湿透。 
 “弦一郎，你要走吗？” 
真田听出他话语中的微微颤抖，猛地抬头，看见幸村哀伤地望着自己。 
那目光，充满了悲伤和绝望。 
两人站在瓢泼大雨中，相对无言。 

这天是三月五日，幸村精市的十八岁生日。 

金盏花的花语是： 悲哀、离别、迷恋

Chapter 7 满天星 
我不想再见到天上的星星 
于是就垂下了眼睛 
然而星星却钻入我的眼底 
犹如――我觉得――雪花一般晶莹 

然而，那雪花却是晚香玉 
――泪珠――纯洁无比，融化之后 
喷涌着一直流向我的心灵 

我止不住痛哭失声 
我向黑暗的世界倾泻出纯洁和馨香 
还有那化作清水的无数寒星。 
  
清晨的阳光映得整间屋子呈金黄色的光芒，所有的一切像是浸泡在金黄里。包括昏迷不醒的幸村和趴在床上睡着的真田。 
像是感应到什么，幸村紧闭的睫毛颤了颤，随即分开，那个一直坚定沉稳的身影――此刻伏在他身边――第一个映入他的眼底。 
幸村微微笑了。身体里的疼痛一点点浮上来，但此刻他却完全忽略了。 
他好像在梦里听到谁在静静地呼唤他。他心里顿时明朗。 
像是察觉到了身边的异样，真田抬起头来，看见那双清澈的紫罗兰眸子温柔地望着自己。 
真田猛地坐起身来。幸村笑得温润如水。 
“我还以为你会像上次那样走了呢，弦一郎。” 
下一刻他再也笑不起来。那个身影在他瞳孔里愈拉愈近，他与他的空间愈发狭窄，等他模糊的呼吸紊乱起来时，自己已被那个温暖宽阔的怀抱整个儿圈住。 
“弦……弦一郎？”幸村心里满是惊诧和狼狈，感觉到真田身体轻微的颤抖，他安慰地伸出双手温柔地回抱他。 
空气里的细碎声响突然整片整片地漾开，夏日的阳光透过绵白的窗帘照在相拥的两人身上，细小的尘埃纷纷扬扬地在一片金黄里欢跃，像一条洒满了碎金的道路。 
“不会了，我再不会走了。”有轻轻的叹息从鼻翼渗出。幸村露出幸福的微笑，身子的重量也全部交给了真田。 
“嗯。”有什么东西旋绕在身畔，柔和地填充了自己的意识。他安心地闭上眼睛。这个怀抱此刻是属于他的吧？这样就好。 
…… 
待到手冢和不二推门而入的时候，看见的就是这样一幅情景： 
幸村躺在床上安祥地睡着了，而真田握着他的左手卧在床上，露出沉静的睡脸。 
他们的手握得紧紧的，阳光泻在上面，明亮的暖意塞满了整间屋子。 
不二和手冢相视一笑，轻轻带上了病房的门，留下了一室流动的金箔。
 
“下午好，幸村君。感觉好一点了吗？”一个甜美纯净的女声在门侧响起，幸村从书中抬起头，看见来人，温和地笑了： 
“山田小姐。” 
山田甜甜地笑着，闪身进来，“看起来还很精神呢。太好了。” 
幸村笑问：“你下午不是有课吗？” 
“啊，那个啊，我偷跑出来的，”说着把食指竖在唇边，“别跟其他人说哦。” 
“呵呵。”幸村安然地看着山田把一束向日葵插入花瓶。 
“初夏的向日葵长得很好呢。学校里种了许多，我管园艺工要了一些。”山田边说边整理向日葵。特意让花盘转向幸村。饱满的金黄色花朵像笑脸般冲着幸村，他顿时感到一阵温暖。 
“向日葵是我最喜欢的花。”幸村望着那些开得那么好的花朵，不禁喃喃说。 
“诶？是吗？那太好了。”山田感到惊喜，“我也很喜欢向日葵喔，不知为什么，看到她就会有一种很安心、很怀念的感觉。” 
“嗯。”幸村微笑答道。其实他对向日葵的喜爱，更接近一种信仰。 
从很久以前开始，在我第一眼看见在夕阳中挺立的向日葵，我就一直信仰着她。看着她，似乎人就像向日葵，即使在落日的余晖当中，都拼命要抓住逐渐远去的夕阳。 
我一直崇拜着她骄傲的头颅就像崇拜真理。她那可以跨越两个季节的身姿始终孤挺，在霞光中静静摇曳，一半欢欣，一半寂寞。 

“幸村……啊。”真田拿着食物回来后，看见山田坐在床边和幸村聊天，感到些微惊讶。 
“弦一郎，你回来了。”幸村看见真田，微笑着点点头。山田也站起来行了个礼。 
“嗯……看样子天色不早了。幸村君还是多休息吧，希望你能早日康复。”山田笑着丢下这句话便转身离去。 
她走出病房，灰暗的走廊里还没有开灯。她穿过走廊的时候，无意中经过一间医生办公室。里面传来的熟悉的声音让她的瞳孔倏忽睁大。 
“嗯，不错。看样子理花小姐的身子在真山的照顾下恢复得不错啊。” 
“您过奖了。” 
“你这小子，少得了便宜还卖乖了。不过理花小姐的身体大致上已经问题不大，除了营养不良。” 
“关于这一点，我会注意的。” 
“嗯，小子，我相信你能行的。到时结婚时别忘了请我去喝喜酒啊。” 
“医生……” 
屋内传出了笑声。山田再听不清他们说什么，只看到屋内明亮得晃眼的光线，在那个男人俊挺的身影上停了停，继而消失。 
她转过头，逃也似的离开了这个地方。 

她一路奔跑，灼热的风把她长长的蜜色头发吹散在脑后，可她只觉得手脚冰凉。 
有什么是再也不见的了。 
――别忘了请我去喝喜酒啊。 
如果他们真的结婚了的话，会请自己去喝喜酒的吧。 
那自己会去么？ 
那已经不是像商店街里从小一起长大的哥哥们嫁娶时的单纯“伤感”了吧。 
那又是什么呢？ 
自己会拿什么样的表情去面对他们呢？ 
能够用一如既往的明朗笑颜去跟他们说“恭喜你们”么？ 
――不能够的吧。 
――是不能的吧，别折腾自己了。 

头突然被硬物撞了一下。她睁开眼睛，摸摸自己头上鼓起的一个大包，头疼得七荤八素。 
眼前是冰冷的围墙。 
她回过头，发现这里是一条死胡同。 
路的尽头就是她眼前的围墙。两边有一些从人家院子里探出的衣架和藤蔓，明晃晃的小黄花也轻轻摆着身子。头顶的窗户敞开，外面晾着衣物和床单，在夕阳中干净地伸展腰肢。谁家摆在院子后门的自行车，歪歪地靠着灰色的墙。发出暗红色的锈光。 
大概是停在那里很久了。 
热闹街区就在背后，喧嚣就在咫尺，却丝毫也靠近不了。 
空调排风扇嗡嗡地转着绕出无形的线，落日的光线漫织成网撒下来。 

有什么“啪嗒”地，在心里断掉了一根。 
山田亚由美抱着膝盖蹲在地上，很没骨气地哭了。  

自己果然是个不折不扣的傻瓜。 

风扇好像坏了一样，发出喀嗒喀嗒的声音。蝉鸣嘶哑地撕开天空，闷热的气息简直无法想象地窒息。 
天空好像要融化在夕阳里一样。 

“――山田小姐，你在这里干什么？”山田剧烈地震动了一下，她不想在这个时候听见那个男人的声音。 
不想听到的。为什么你要来阻拦我。 
总是这样总是这样，每一次都是这样。 
我难道连哭的资格都没有吗？ 
――可是。 
――可是。 
“呜呜……”一转身像排练了多次那样，毫不犹豫地撞上那个男人的胸膛。 
“受委屈了吗？”男人温和的声音传来，抚摸着她的头发，“不要怕……” 
也不管他现在的动作是不是像在哄没糖吃的小孩，山田听到那句话，索性“哇”地大哭起来。 
――别人遇到这种情况，可能只会说“没必要搞得那么辛酸吧”。 
――可是为什么自己，永远都无法做到那轻描淡写的“没必要”呢？ 
是自己太脆弱了吗？ 
我可是被称为“铁人”的山田亚由美啊。 
可是为什么偏偏做不到呢？―― 
――为什么呢？ 
她记得真山他好像在她转身时看了她一眼。那蓦地捕捉到的目光里，读出了一丝惊诧和惊慌。 
她突然只想笑了，想大笑。她又恨起眼前的男人，他每次都能像心灵感应一样，在最不应该――或许可以称之为“最应该”――的时刻，出现在她的面前。 
而她总是只能狼狈不堪地任由他拉着自己离去。 
像被捡走的流浪猫一样。


“山田，你想去哪里？”待山田浑浑噩噩地回过神来，发现已经天黑。而自己的右手被野宫拉着，体温顿时回复正常。 
“诶……？”她向四处张望，发现自己和野宫站在马路边，眼前是川流不息的车辆和人群。 
“你没关系吧？脸色很苍白的样子。要去吃饭吗？”野宫询问道。 
山田摇了摇头，此时她一点食欲都没有。 
野宫看着她神游的模样，心里也了却了三分。突然山田感到手一紧，脚不由自主地奔跑起来。 
“诶？野、野宫先生？” 
“我们走吧。”他转过脸来朝她微笑了一下，“我带你去一个好地方。” 

野宫口中所说的“好地方”，其实就是海边。四周都是栏杆，一眼望去只能看到黑沉沉的海。 
“这里是？”山田不解地望他。 
“你等一下就能看到了。”野宫脸上带着神秘与自信的笑容。山田只好低下头去看那片无法预测其广阔的海。 

“流星雨？今晚？”幸村睁个人陷进白色的床单里，唇边扬起惊诧的弧线。 
不二洗了苹果坐回床边，拿了把小刀开始削，“嗯。近几年好像特别频繁。” 
幸村微微垮了脸，“我一次都没见过呢……” 
“今晚8点56分有哦。今天的话，一定可以看见的。”不二把削好的苹果塞进他手里，附带一个大大的微笑。 

然后…… 
“流星雨在哪里啊？”幸村坐在医院后院的石椅上，焦急地抬头仰望天空，寻找着星星的影子。 
“等一下啦，很快就会有的。是不是，手冢？”不二示意幸村安心等待，微笑着转向身边的手冢。 
“嗯。”手冢笃定地点点头，这次流星雨的消息还是自己看到的。 
“56分……啊，快看，流星雨――”众人随着不二的手指望向天空，只见―― 
银白色的光划过天际，一条，两条……天空裂开透明的缝隙，随即银白的光雨笼罩了整个苍穹，它们笔直划一地剪过漆黑的夜幕，把黑夜切割成稠密的发光的网。 
世界化成无声的细腻，天地散发光亮如创世之初。银色的来自天际的光芒呼啸着扫过每一处―― 

“流星雨……”山田从漆黑的海里看见闪光的倒影，她猛地抬头，燃烧天际的星尘在她瞳孔里投射下深浅不一的光芒。 
“流星雨……赶快许个愿望吧。”野宫含笑望着山田，看星光在她眼底闪耀。 
女生赶忙闭上眼睛，双手交握成个祈祷的姿势。那一脸认真的表情让野宫暗暗笑在心底。 
“野宫先生不许愿吗？”片刻后山田睁开眼睛看见野宫双手随意插入裤袋里，惊奇之色溢于言表。 
“我已经许了愿了。”野宫似笑非笑地看她，这小妮子大概已经把刚刚的事都忘了吧。 
“诶？是什么样的？” 
“山田小姐，愿望讲出来就不灵了哟。” 
“是这样吗？”女生尾音里有小小的挫败，毛茸茸的脑袋低下去，惹得野宫忍不住揉了揉。 
山田你是不会知道我的愿望的。 
我的愿望是，能够代替那个男人，陪你一直看流星雨。 

“馨，有流星雨。”双腿很不雅地搭在窗台上的森田忍看着天空，突然响亮地叫了一声。 
在一旁埋头于计算机的哥哥也回过头来，同弟弟一块儿仰望着神洒落的千亿颗星星。 
“好久都没有看到了啊……”一向缺乏面部表情的馨露出了怀念的神色。 
“嗯。”忍的唇边扯出一个弧度，眼底闪烁着怀念而温暖的光。 
“工作吧。” 
“嗯，哥哥。” 

“理花，你快过来看，有流星雨。”真山双臂撑在窗台上，对着屋内唤起来。 
“真的吗？”理花放下案头的工作，踩着不怎么稳的步伐跑过来，同真山挤在一个窗台，看到如此美丽的流星雨，不觉探出身去。笑容里有着孩子般的天真与稚嫩。 
真山搭过她的肩膀，一只手小心地扶上她的腰。 
“小心别摔下去了。”这里可是三楼。 
理花猛地一震，回头看见真山关切的眼神，有什么东西漫上心来，异样的热度让她的眼里有了细碎的泪光。 
那一刻她居然把真山和昔日的丈夫原田重迭起来，那个一直保留着孩子般的热忱与笑容的男人，也曾在很久以前的一场流星雨中，一手搭着她的肩膀，一手搭着她的腰。眼底倒映着星光。 
DD小心别掉下去了。 
“怎么了？”真山充满关怀的声音在耳畔响起，她才稍微回过神来。 
她微笑着摇摇头，“没事。流星雨真美。” 
“是啊。真美。”
 

“第一次看见呢……流星雨。”幸村屏住呼吸，专心地仰望着如此美丽的天空。 
“我也是第一次看呢。”不二微笑着扬起脸庞，感受微风在脸上吹拂的感觉。 
“真漂亮啊。” 
“是啊。” 
“小心着凉。”真田拿一条米色的披肩围在幸村肩上，细心地把它掖好。 
“真田你太保护过度啦，现在是夏天耶。”没等幸村说话，不二就抢先一步嚷起来。 
手冢皱了皱眉，一把拉过不二，“你不会又喝酒了吧？”他还不想背他回去。 
“没有啦。”不二不满地嘟起嘴。 
然后大家都静下来，银白的光雨尾巴渐渐消逝在天与地的交接之处。 
“啊……这情景让我想起了小时候唱过的一首歌……好像是‘月亮上的乌鸦爱吃葡萄……’诶？后面是什么来着？”幸村轻轻拍了一下自己的脑袋，有些无奈地笑了。 
“这个我也记得，‘月亮下面有个葡萄架，葡萄架上有只乌鸦……’不对不对，我到底在唱什么呀，手冢你记得么？”不二歪头看手冢，起身坐在栏杆上，双腿悬在空中一晃一晃。空气里飘着玉兰花的清香。 
手冢低头暗忖一会，片刻，深沉而富有磁性的声音在空旷的空间里响起。那声音如月光般缓缓流动，整个世界静下呼吸。 
“月亮上的乌鸦爱吃葡萄，月亮下面有个葡萄架……” 
一声，两声。低沉的。温柔的。清澈的。沉郁的。歌声。 
揉杂了四个截然不同的声音一齐回响在空地上，重新勾勒黑夜。 
夜色里流泻出一阵阵玉兰花与青草混合的芳香，与悠远的歌声一道循环往复，好像能够传到月亮上的歌声划开静谧的夜，如清泉一般涌动―― 
月亮上的乌鸦爱吃葡萄 
月亮下面有个葡萄架 
乌鸦啊乌鸦别下来 
这里的葡萄是酸的。 
冬天里的歌在月亮上唱响 
雪童们把灯点亮。 
你在哪里啊？你在哪里啊？ 
你坐在我的无处不在。 
天空上的星星都被点亮 
我们都在歌唱。 
 ――《月と星の和歌》 

这一章的很多内容都是“想当然”写出来的，包括山田和流星雨……事实上本人完全没见过流星雨，如果有描写得不当的话还请原谅。 
最后那首歌是自己编出来的，没有什么实际意义。只是想写乌鸦……当然也想看手冢唱歌的样子。最近可能会更新得比较少，敬请原谅。 
满天星的花语是爱怜，想念、关怀，其实只是觉得比较符合流星雨罢了……它的英文名是“baby’s breath”.
 

Chapter 8 冬青・雪待 
Birthday song, Requiem  
被繁茂枝叶所遮住的 
小小的温暖 
有些慌乱地伸出双手 
像刮过的风一般呼唤着 

尽管眼睛还哭得红肿 
但我仍想要微笑着 
因为我们从来到这个世界起 
就在一步一步地学会坚强 

打开抽屉翻出那 
原本想要珍藏一生的东西 
紧紧握住时 
却发现它们像砂子般碎裂消散 

我还是紧紧闭着眼睛 
但已经明白那温暖 
是从我来到这个世上以来 
一直流淌在我的身体中 

不要再哭泣了 
那一天的誓言也已经淡去 
我们从来到这个世界起 
就在一步一步地学会坚强 

“唉……”不二懒懒地趴在办公桌上，看着手里的一份档，心里有说不出的郁闷。 
“怎么了？很没精神的样子。”去冲咖啡的美和子经过他身边，随口问。 
“是房租啦，房租。”不二很没精神地说。 
美和子觉得奇怪，“不二君是一个人住的吧？付不起房租吗？” 
不二摇摇头，“不是啦，说错了，是租房。我想找个人合祖一间屋子。” 
“为什么？” 
“不为什么……安全一点吧……”不二歪着头想了想。众人黑线：拜托，跟人合租才不安全吧。 
“怎么突然想起这个？”一旁的幸村也发话了。 
不二叹口气说：“最近发生了很多怪事啊。比如说，我走在街上差一点被楼上的花盆砸中……幸好我闪得快。还有，这几天我总觉得身后有人在跟踪……” 
办公室里传来一阵惊讶的吸气声。 
“什、什么？！差点被花盆砸中？有人跟踪？这玩笑也开得大了些吧。”山崎惊诧地张大嘴。 
“该不会是变态吧。”野宫一边吸烟一边凉凉地吐出这句话。 
“变、变态？！” 
“是有人恶作剧吗？”幸村转过转椅，微微蹙起眉头望着不二。 
不二耸耸肩，“谁知道。所以我才想和人合租啊。免得被人夜袭。”他好像再次搞错了逻辑…… 
“那，找到人了吗？” 
“没有，明明条件就很好的说……”近100平米的屋子，向阳，水电一律齐全。真不知道为什么没人问津。 
“不二，把你的租房文件给我看看。”手冢皱着眉头发话。不二把文件递给他，一群人全都凑上来看。 
档上是这样写的： 
条件：要求脾气稳重，能有良好的包容力。要能吃芥末。能接受一屋子的仙人掌…… 

手冢感到太阳穴里的一根筋在跳啊跳，一手按下文件。“你这种条件……” 
“如何？很宽容吧？”不二发送免费笑容。 
手冢一时无语。 
照这个样子下去，他一辈子都找不到一个能够“忍受”以上诸多条件的人。 
“唉，我这么宽容的人……”不二摇摇头继续手里的工作。 
手冢只是默默地转回身，心里翻江倒海。 
难道是…… 

几天后―― 
“下川小姐？嗯，我是不二……真的吗？找到人合租了吗？”语气里掩不住欣喜。“嗯，好，下班后我就会回去。让他五点来好吗……谢谢。”不二挂下电话，握起一旁手冢的手，“手冢，恭喜我吧。终于找到合租的人了。看吧，我就说，这天底下还是会有那样的人啊……” 
手冢深深地望着他，只是微微点点头。 
“还有十分钟就可以下班了……” 

不二回到家里，难得把东西整理了一下，所谓的“整理”，就是把随意放在沙发上的衣服统统塞进衣柜里；把桌子上吃剩的东西全部弄进厨房；或者是把床上的一大堆书一古脑塞进书柜里…… 
“嗯，完美。”满意地看着自己的打扫成果，不二微笑着点点头。然后，门铃适时响起。 
“来了――”不二兴冲冲地打开大门，眼神在撞到那个人的脸的时候，微笑僵在脸上。 
“手冢？” 

“呃……手冢，你怎么会突然过来？”不二保持着僵硬的微笑。完全忽略了手冢脚边的行李。 
“我就是你的新室友。不二。”一早料到不二会是这个样子，手冢只是托托眼镜。 
不二周助彻底石化。 

“行李放哪里？”手冢没等不二反应，就自行踏入屋子。环顾屋子一周，感觉有点不对劲。 
“啊？呃……南边的房间。”不二醒过神来，看着手冢二话不说把行李拖了就走。 
“等一下，”不二望着他的背影，终于发话了，“你为什么……” 
“因为，你太让人担心。”手冢的脚步顿了顿，然后他头也不回地走向南边的屋子。 
不二站在原地呆了半晌，低下头露出一丝自嘲的笑容。 
“原来……我太让人担心……么？” 

等手冢收拾好东西走出客厅的时候，天色已经全黑了。不二见他出来，从沙发中站起来：“晚餐怎么样？要叫外卖么？” 
手冢皱皱眉：“外卖？” 
不二倒没这么介意，“一个人在家不好做饭……所以经常叫外卖。现在很晚了，做饭已经来不及了吧。” 
手冢也没答话，只是径直走进厨房。眼前的景象让他的眉更加亲密无间。 
洗碗槽里扔满了未清洁过的餐具――有一些看起来是很久没清理过的样子了。旁边堆满了一大包一大包的垃圾。拉开冰箱，简直称得上空空如也。 
“不二！”他唤道。不二马上冲进厨房。 
“怎么了？” 
“这些垃圾是怎么回事？” 
 “哦，那个啊，这几天一直在忙河田家的改修案，抽不出时间来整理。”他答得理所当然。 
手冢好像意识到什么，快步走出厨房，打开不二的房间，发现里面也是狼籍一片。 
“呃……你不觉得这很有‘凌乱美’吗？”不二的笑容快挂不住了。 
手冢瞪过去，他马上住嘴了。 
“把打扫用具拿出来！”
 

“终于搞完了……”不二瘫在沙发上，整个人动都动不了。 
过了将近两个小时的打扫时间，原本可以称之为“垃圾屋”的房子此刻光洁如新。 
不二累得动弹不得，同时在心里生手冢的气。 
什么嘛！我才是房东吧！怎么可以这样对待我！ 
肚子饿得咕咕叫，他再次怨念地看了一眼挂钟：21：30。天啊，难道就这样饿着肚子一晚上吗？ 
正想着，一阵香气扑鼻而来。不二睁开疲累的眼皮，看见饭桌上香喷喷的食物。 
“吃饭了。”手冢从厨房往外端盘子，身上围了一条红色的围裙。 
不二半晌才回过神来，随即笑得直不起腰。“啊哈哈哈哈……手冢你居然穿围裙……太好笑了……” 
“不二！”手冢的额上掉落黑线。 
“嗯，好吃！好久都没吃到这么豪华的意大利面了！”不二一边吃一边赞不绝口。 
手冢看着不二一脸幸福的样子，心里暗暗叹了口气。嘴角扬起不易察觉的弧度。 
从此以后，手冢和不二的“同居”生活正式开始…… 

这天下起了雨。手冢先回到家，发现一向早过他的不二还没到。 
等他做好饭的时候，时针已指向19：30。 
怎么还没到？手冢心里嘀咕。他望向窗外，雨点细细密密地打在玻璃上，一道道水痕纵横交错地落下来。雨水模糊了他的视线。 
他叹了口气，转身走向门口，换好鞋，拿起雨伞…… 
“叮咚！”门铃响了。 
手冢如释重负般伸手拉开大门，心下觉得奇怪：他不是有自己的钥匙吗？ 
门外站着的湿透的人和他手中的东西给了他答案。 
手冢一只手揉了揉隐隐作痛的太阳穴，直觉自己应该先吃胃药。 
“不二，这是什么？” 
“看也知道啦，是猫啊！”不二笑得一脸没心没肺，并把罪恶之源举到手冢跟前，“看，很可爱吧。” 
那是只长毛的小白猫，看起来还没有三个月大，它有着一双如蓝宝石般透明的眼眸，相比起不二的全身湿透，它反而只是脏而已。 
是很可爱，不过――“重点不是这个，不二，我是说你把它带回来做什么？” 
“在路上捡到的，好像是被主人抛弃了，很可怜的样子。所以我就把它带回来啦。” 
“等一下，”手冢打断了不二的兴致，“公寓里是不让养宠物的。” 
“有什么关系，不让管理员注意到就好啦，况且我跟房东那么熟没关系的。”不二一脸理所当然。 
“可是――” 
“难道手冢不喜欢猫吗？”不二装出可怜兮兮的样子，婴儿蓝和蓝宝石般的眸子一齐盯着他。 
被盯了大约有一分钟，手冢终于坚持不住举手投降：“好吧。” 
“太好了！”仿佛得到特赦一般，不二欢天喜地地抱起猫咪往房里走。手冢充满威严的声音传来：“快去洗澡，猫也是。” 

不二坐在沙发上，眯着眼享受着手冢的免费服务。耳边吹过温热干燥的风，手里也没闲着，帮小猫擦干身子。 
“好舒服～～”情不自禁发出感慨，手冢还真是体贴啊，还帮他擦头发。 
“干了就吃饭。”手冢无奈地摆弄着手里的吹风机。 
“好～”“喵～”（为什么你也跟着叫？） 
“对了，给猫咪起什么名字好呢？”等坐在餐桌旁，不二又提起了一个新问题。 
手冢扶扶眼镜，心里有不好的预感，“我没意见。” 
“那，叫莱因哈特好了。”不二笑吟吟地说出这个名字，手冢心里一个踉跄。 
“不二，你银英看太多了吧……”他感到自己实在应该买一打胃药回来备用。 
“诶？难道手冢不喜欢吗？”又是这个句式……“因为莱因哈特的眼睛是蓝的，猫咪的眼睛也是蓝的啊。” 
那你自己为什么不叫莱因哈特？“完全没有逻辑……”部长大人小声但清晰地说。 
“逻辑？手冢你还真没情趣呢，莱因哈特也很喜欢这个名字是吧？”他低头询问在一旁喝牛奶的小猫。 
“喵～～” 
“你看，人家都答应了。” 
“既然是蓝的，为什么不叫吉尔菲艾斯？” 
不二抬头看他，眼里有兴奋的光芒：“我也想过啊，可是不行，吉尔菲艾斯是狗的名字。” 
“狗？”堂堂大公殿下怎么变成狗了？（堂堂皇帝陛下也变成猫了……） 
“嗯！”他眼里的光芒愈发灿烂，“我一直很想要一只秋田犬，名字一定是吉尔菲艾斯！跟莱因哈特配成一对怎么样？” 


“不二，”他再次按了按太阳穴，“猫狗是无法相处的。” 
“不会的！秋田犬可是世界上最忠心的狗①，它一定会保护莱因哈特的！”他一脸笃定。  
拜托，狗忠心和保护猫没有什么直接逻辑吧……手冢刚想这么说，但看到不二兴奋的表情，又把话咽了回去。 
算了，让他高兴一下吧。  

手冢发现有些东西的确是在潜移默化的。比如说关于猫狗。诸如“难道手冢不喜欢xx ”的句式天天在他耳边吵，形成了量的积累。 
我们都知道，量变达到一定程度就会质变（……） 
所以这一天，当手冢路过一家宠物店时，平常看都不看一眼的他，居然破天荒地又折了回去。 
“欢迎光临，想要什么样的宠物呢？” 
手冢盯着一个笼子里的东西，半晌抬起头，对着店主人说：“我要这个。” 

“叮咚――” 
“来了！”不二正给莱因哈特梳毛，听见门铃响，马上跳起来去开门，从他怀中跳出来的莱因哈特以优雅的姿势着地，抖了抖身上的毛。 
“欢迎回来――哇――！！”没等不二回过神来，一件重量不小的物体正压在他神上，随即有潮湿的舌头舔上他的脸―― 
“哇啊――是什么？――……秋田犬？” 
“汪！”一只圆脸尖耳朵的小家伙像是回答他似的叫起来。不二没回过神来，它已被手冢抱起。 
“它叫吉尔菲艾斯。”手冢清冷的声音传进耳膜，不二愣了一下，而后展露了一个前所未有的笑颜。 
“谢谢你，手冢。” 

手冢越来越觉得这个世界是不真实的。罪魁祸首全是在他眼前欢快玩耍的一猫一狗。 
为什么猫和狗能和平相处呢？不是说猫狗是世仇吗？（难道你买狗回来就是为了证明这一点吗？）  
可是这两只，咳，莱因哈特和吉尔菲艾斯，仿佛要让他二十多年的常识全盘破产一样，一见面就像见了久未重逢的老友那样，你舔舔我，我舔舔你（……）玩得不亦乐乎。 
“呐，手冢，我都说了它们会和平相处吧。”不二一脸欣慰地看着它们，顺便激一下已经处于无语状态的某位“猫狗世仇论”支持者。 
“是啊……”是名字的影响吗？一定是这样吧。  
EDO,这章是《交响情人梦》和《银河英雄传说》中毒症的综合产物……在写两人打扫的时候，脑袋里一直就想着野田妹和千秋王子的说（千秋王子最高！）吉莱也是偶爱的CP（小吉最高！），怎么样也想写进去，于是就成了里面的，咳…… 
请把这半章称为“不二与手冢的百年一遇的幸福生活片断”……下半章明天再贴…… 

①秋田犬：世界上最忠心的狗，传说来源于涉谷的小狗雕像。小狗本来是流浪狗，被住在涉谷的东京大学的教授所收养。教授每天早上乘坐地铁上班，小狗就跟着他，直到目送他上车为止。后来有一天，教授发生车祸，再也没有回来。然而小狗还是在那里等着。它一直在那里等着直到它死去。后来政府为了表彰它的忠心，就为它塑了雕像放在涉谷站口。现在那里已经成为了等人的标志。
 

“幸村，关于河田庄的改修案――”不二拿着文件走过来，一眼瞧见幸村全神贯注盯着计算机，“怎么了？” 
“啊，哦，没事。”幸村微笑着关了计算机的显示屏，“改修还有什么要完善的地方吗？” 
“嗯。这里的采光……” 
真田从档中抬起头来，看见幸村一脸笑吟吟的样子，轻轻皱起了眉头。 

“辛苦了！” 
“辛苦了，今天一起去吃饭如何？” 
“也好。那么我们一块去吧。” 
“今天你们放开肚皮吃吧，我请客！” 
“哇，真豪爽啊，美和子小姐。” 
“诶？幸村不一起去吃吗？今天美和子小姐请客喔。”看见收拾东西准备出门的幸村，不二奇怪地唤住他。 
幸村回头给他一个微笑：“不了。我今天还有事。你们玩得开心点。” 
“哦……”不二一脸失望目送他的身影消失在门口。 

到达那间咖啡店的时候已是夜色降临。咖啡店暗淡的灯光衬出门口霓虹灯的“JONMAN”字样。幸村在门口站了半晌，迟疑了一下，终于走了进去。 
“先生几位？”美丽的服务小姐殷勤地迎上来。 
“我找人。”幸村微笑着答。同时目光在狭小的空间里逡巡着，很快，那个在他心里几乎已经冻结的身影出现在视线里。 
“――妈妈。”他看见坐在窗边吞云吐雾的女子，手微微地握起来。手心里有冰凉的潮湿。 
有什么是再也不见的了。 

“好久不见，有十年了吧。”女子脸上显出微微疲倦的样子，但那与幸村有七分相似的脸庞却和十年前一样美丽光洁――如果忽略眼角细微的皱纹和憔悴的神色的话。 
 “嗯。”幸村答道。背稍稍直了直。 
“你看起来和以前一点没变，还是这样漂亮。”女子笑着优雅掸落指间的烟灰。烟头在空气中一明一灭，“精市。” 
“你也是，妈妈。”幸村微笑着抬起面前的红茶。那个称呼让女子的脸色变了变，但很快回复常色。 
十年前她的名字叫做幸村清和，而现在，是叫岛宫清和。 
“真没想到你还会叫我这个称呼……简直受宠若惊。”女子低下头来寂寞地笑了，手指微微扣响桌子。 
“无论发生什么事，你还是我的母亲，这一点是永远不会改变的。” 
“是啊……我也只配让你叫这个表面称呼罢了……说实在话，我这次回来并没有指望你原谅我。”烟在她指间发出疲倦的香味。 
幸村的脸色沉了沉，他望着自己交握的双手，“孩子……几个月大了，这样不要紧吗？” 
女子愣了愣，笑着把烟摁灭，“六个月了……精市将来会是个好父亲呢。” 
“那个男人呢？” 
“跳楼了。公司破产。也就六个月之前的事……没错，正好是我被告知怀孕的日子。” 
“……妈妈……” 
“不用安慰我。我不想被自己抛弃的儿子安慰。” 
“……” 
“啊，算我倒霉好了。他既然认为公司比妻子和孩子重要，那我也无话可说。” 
“……” 
“遇人不淑啊。你父亲也是这样，那个男人也是这样，唉……或许这就是所谓的‘惩罚’吧。”女子自嘲般地笑了。 
没有什么是比“惩罚”来得更为残忍的了。幸村深知这一点，望着自己交握的发白的指尖，微微苦笑起来。 
“――所以我也活不长了。白血病，最多活三年。”女子一脸云淡风清，好像在说一件不是关于自己生命的事。 
“这――” 
“听我说完。生孩子的话或许就会死在手术台上。即使如此，”她抬起脸盯着幸村，眼睛里闪着坚定的光芒，“我还是决定要这个孩子。” 
幸村的心陡然间平静下来。真不可思议，这样的平静甚至让他吃了一惊。 
自己想要的……不就是这样的答案么？ 
暗自痛苦了这么多年……难道就只是要这样一个答案么？ 
“那孩子……怎么办？”幸村发觉自己的嗓音沙哑得简直不像是自己的了。 
女子笑着摇摇头，“谁知道……亲戚一个都没有，大概会送到修道院吧。” 
心里的一块溃堤而决，有什么哗哗地淌出来，幸村听见自己清晰的心跳声，然后鼓起勇气看着女子。 
“我来抚养吧，那个孩子。” 
女子缓缓抬起脸看他，脸上是惊讶与惊喜的复杂神情，甚至还有一些恐惧。 
“你别误会。”他明白她在想什么，先一步打住她，“其实我，也只是在赎罪而已。” 


女子的面孔惊异得有些扭曲了。“赎罪――” 
“没错，赎罪。”他神色自若，语气异常平静。“你可能会说，应该是你们欠了我才是，该赎罪的是你们。”他深吸一口气，继续往下说，“可是我想了很久，为什么爸爸妈妈不要我？――最后我终于想明白：其实父母是没有义务去养一个孩子的。孩子从生下来就有罪，它欠了父母许多许多，这份感情债是永远还不清的――” 
“精市！”女子央求般地看着他。 
“――这样一想，我就好受多了。子女是永远欠着父母的，所以他们也要当父母。他们的子女又欠下了他们……这笔债一直这样流传下去，直至生生不息。所以，我们的一生实际上都在赎罪。”他的眼慢慢垂下去，“……所以，帮你养育那个孩子，也是为了赎罪。” 
红茶平静无波，透明的琥珀色的液体漫出袅袅白烟。 
女子重重地叹一口气，喝了一口咖啡：“精市，你果然还是老样子，个性这么强硬，你这是像谁呢？” 
幸村泛起平常的微笑，“像你啊，妈妈。” 
岛宫清和愣了一愣，笑着抚了抚额，“是吗……那我还真差劲。” 
差劲透了。作为一个母亲。 

“六个月了，知道是男孩还是女孩吗？”幸村笑着转了话题。 
女子浮起了母性的慈爱笑容，“女孩。” 
“是吗……真是太好了。”幸村好像如释重负地微笑出来。 
“嗯。她的名字是……” 

“喂！吉尔菲艾斯别闹了！”不二一边躲闪着狗狗热情的扑闹，一边笑着跑向手冢。 
手冢弯下身拍拍吉尔菲艾斯，它马上听话地蹲下了。 
“吉尔菲艾斯还真听手冢的话呢。”不二羡慕地看着他，全然不顾已经黑线连连的某人。他深吸一口夏季清凉的晚风，看着在一边玩的吉尔菲艾斯和莱因哈特，心里满足又舒坦。 
这样的日子，真是无可挑剔了。 
手冢来了以后，每天都有美味的饭菜供应，饭后还一起散步，不二觉得自己幸福得有点不真实。 
俯下身子摸摸莱因哈特柔软的毛，不二玩心大起，一下子带着一狗一猫跑起来。 
“不二！小心点！”没什么威严的口吻。手冢自己也没有注意到语气里带了深深的宠溺。 
不过，这样的生活要是能一直继续下去就好了。 
难得放松脑子的手冢，唇边勾起一个微弱的弧度。 
正在享受晚风的当口，一阵不协调的杀气传来。自小接受严格训练的手冢警觉起来。 
一部黑色的奔驰静静地开近不二，然后在他身边停了下来。 
随即的景象几乎让手冢心脏停止：有两个黑衣人跳下车来，很快地架起不二就要往车上带。 
“你们干什么！放开我！”不二感到不妙，大声嚷嚷起来。 
手冢很快反应过来，他发挥他优异的速度冲过去。但宠物们似乎比他更快。只见吉尔菲艾斯迅速地冲上去咬住其中一个人的手，莱因哈特也配合着拼命抓另一个人的腿。 
黑衣人似乎没有料到这个意外，他们愣了一下，随即被猫狗的轮番攻击搞得动弹不得。正当他们准备硬塞不二进车的时候，手冢赶过来了，他抓住其中一个的手，一下就是一个漂亮的过肩摔。 
另一个人看见同伴被打败，心里暗暗叫糟，他想尽力把不二塞进车里，谁知手冢抢先一步扭过他的手，力量之大让他的脸部表情都扭曲了。 
“手冢！”不二受了惊，挣脱开那个人，躲在手冢身边。 
两个黑衣人挣扎着站起身，惊恐地看了手冢一眼，迅速钻进车里跑掉了。 
“手冢，他们是……”不二看着手冢冷酷的脸色，心里暗暗一惊，他还从没看过手冢露出如此严峻可怕的表情。 
过了良久，手冢才转过身来，脸色严肃得吓人。 
“以后千万不要一个人出门。”他这么说。 
不二懵懂地看着他，一方面是惊异他脸色的难看，另一方面则是想不通为什么有人想对他不利。 
“为什么……” 
“不为什么。你照办就是。”手冢打断他的话头。 
“哦……”虽然不明白，但应该是很严重吧，“吉尔菲艾斯和莱因哈特，真是谢谢你们了。”他蹲下身去抚摸宠物的脑袋。 
一猫一狗很善解人意地舔舔他。 
“还有，”不二回过头来，眼底是隐隐的笑意，“谢谢你，手冢。” 

“那是真田吧？还是老样子，一副冰冷的表情。”女子突然说。声音里有调侃的意味。 
幸村愣了，真田应该没有来啊？他顺着女子的目光看去，发现真田一脸凛然站在咖啡厅的门口。 
“呵呵，别让他等太久了。不然我可担当不起。”岛宫清和发出促狭的笑声，幸村的脸微微红了。 
“那个呢，精市，偶尔也要想想自己的幸福哦。”女子看着他，声音变得柔软。 
幸村静静看了她一眼，微笑着：“我会的。”说完他站起身准备离去。 
“那么，到时再联系。” 
女子点点头，“再见……还有，” 
幸村刚离去的脚步停下来，他回过头来，看见女子明净的笑颜定格在昏黄的灯光下。 
“谢谢你。真的谢谢你。精市。” 

“走吧，弦一郎。”幸村走到真田身边，真田抬起眼看他，脸上露出了惭愧的神色。 
“怎么了？” 
“没……” 
“呵呵，弦一郎是看了我的邮件吧。”幸村深吸一口清新的晚风。 
“对不起……” 
“啊啊，没什么好道歉的。倒是我，没跟你说，真是抱歉。”幸村露出歉意的笑。 
“不，我不应该干扰你的私事……”真田停顿一下，“只是有点担心罢了。” 
“说什么呢，弦一郎。其实你有权利知道这件事的，毕竟……”他苦涩地笑了，“你是亲眼见证了这件事的人啊。” 
“幸村……” 
“对了，你知道吗？孩子会在十一月出生哦。”一扫刚刚的阴霾，幸村的笑容变得明朗。 
“是吗？”真田的眼神变得柔和起来。 
“嗯，是个女孩子喔。妈妈说，因为是在十一月出生的，所以她的名字叫――” 
“――雪待――” 
连雪都会等待着诞生的孩子，恐怕没有比这更幸福的吧。 
天地间每一个音符都变得柔软起来，他们好像在夏日的晚风里看见了纯白的，不染一丝杂质的雪，像初生的婴儿那样纯净。 

女孩的名字是折磨了偶很久的课题。几乎把数据都翻遍了，都无法找到一个贴切的幸福的词汇。最后选择了“雪待”，是取自日本传统的月份代称。十一月是“雪待”。意为“连雪都要等待她的诞生”…… 
幸村的母亲“清和”这个名字，也是月份代称，是四月的代称。 
呃，这一话的母子对话是个人十分喜欢的。其实在我的看法，父母和儿女的确就是这样的。可能很多人认为这种认知未免太过冷酷，我也承认血缘关系的确隐藏着一种无法撇清的亲情。但是我以为，实质上单纯的关系就是这样吧。 
冬青的花语是“防御、家庭幸福”。
 
Chapter 9 APPLE  
我们并非孤独 世上每一个人 
一定都是为了与谁相遇而生 
走向这片广阔无垠的世界 
为了去寻找真爱 

每个人都一样 都会害怕寂寞 
都掩饰着一丝丝孤独生存下去 

我们都是朋友 不必担心忧虑 
我们每个人都是宇宙的孩子 
不仅是喜悦 甚至连悲伤 
都能紧拥在怀中继续前行 

我们并非孤独 世上每一个人 
一定都是为了与谁相遇而生 
偶然的相遇 是为了让我的双手 
与你的生命紧紧相连 

“喂，这里是手冢家。” 
“爷爷。” 
“……是国光啊。有什么事吗？” 
“是您做的吗？” 
“什么……” 
“是您做的吧。爷爷。” 
“……” 
“不要再做这种事了。” 
“你这是在命令我吗？” 
“……我……” 
“国光，我上次应该把话说得很清楚了。你是个聪明的孩子，应该懂得怎么办吧。” 
“……您想让我怎么做？” 
“……” 
  
扣下电话，手冢的心情就和电话的忙音一样茫然。难道就无法挽回了吗？……这样的日子，难道只能存在于梦里吗？ 
“你怎么了？”不二走出房间，看见站在黑暗里的手冢。步子轻轻地靠过去。 
“……没事。” 
不二歪着头看着他脸上阴暗不定的表情。心头逐渐漫上一丝不祥。 
“真的没事？”他不自觉地伸出手抚上手冢的额。 
温热的触感让手冢下意识地往后退了一下。稍稍稳住身形，深沉的眸子直直望进不二冰蓝的眼，然后开口说了自己以前绝不会说的话。 
“不二，我们明天约会吧。” 
“哈？” 
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD 

陶土杯盛着醇美的酒一杯杯送进嘴里，胃里逐渐温暖起来，先前心里冰冷的空荡荡的感觉被暂时充实。 
山田亚由美把酒倒进陶土杯里，发现又一个酒瓶空了。 
“啊……还是喝酒好呢……”轻轻打了个嗝，山田把手里的酒瓶扔在一边，与其他的酒瓶相撞发出清澈的撞击声。 
心里只是想着要尽情地喝它一场。从家里偷偷带了许多酒，却一个人全部喝光了。此刻她身边至少躺着四个瓶子。 
一不开心就喝酒，似乎已经成了山田的习惯了。 
而且又是在夜里的学校陶艺科，用着自己做的陶土酒杯喝酒，别有一番风味。 
不开心的事，开心的事，都无所谓了。 
山田自嘲地笑了。月光缓缓倾泻进黑暗一片的屋子，朴实的陶土都被蒙上了一丝缥缈的光亮。 
“糟糕……”山田挣扎着要从地上站起来，却发觉自己已经醉得站不住脚了。无奈，又跌坐回地上，唇边扯起一抹苦笑。 
醉意侵袭着她的全身。山田感到一阵晕眩，干脆躺在地板上。 
她掏出口袋里的手机，自从阿久出事了后，她就买了个手机，但好像一直都没怎么用过。她打开手机的电话本，列表上只有仅仅的几个名字。 
颤抖着手按了一个名字，接通。 
“喂？” 
“喂？我是山田……” 
“怎么了？” 
“我在学校的陶艺室里喝醉了酒，现在起不来……” 
“你等着，我马上去。”电话很快地被挂断了。山田苦笑地挂上手机，缓缓地闭上眼睛。 
真山他还是跟原来一样啊…… 

“山田、山田……”来人走进门，看见的就是躺在地上睡得熟透的山田。蜂蜜色的长发散落满地，酡红的脸上还挂着一丝笑意。 
摇摇头，看样子是叫不醒了。他认命地把她背起来，走出酒气熏天的屋子。 
走过那条熟悉的河岸，夏草清新的味道塞满胸臆，一切好像回到了三年前的那个晚上。 
山田在睡梦中迷迷糊糊地闻到对方身上淡淡的烟草味，安全感包围着她，有什么恍然若失，又有什么不曾离开。 
她不觉笑出了声。手臂下意识地收得更紧。 
“等、等……哎呀……我还以为会死……”无奈地叹了口气。觉得自己简直是疯了，听到那个迷迷糊糊的声音，没开车就冲了出去，幸好那里离滨美大比较近，否则就…… 
“真山，我喜欢你……” 
那个迷糊的声音若隐若现地飘进耳朵，心缓缓地沉下去。有一瞬间他觉得自己无法呼吸。 
我不是真山啊，我是野宫啊…… 
想这么澄清的野宫，却在下一刻怎么也开不了口。 
温热的液体滴在他的背上、颈上，然后慢慢地，渗进他的衣服里…… 
苦涩地笑了一下，深吸一口气，夜风夹杂着青草的气息渗进嘴里。 
“嗯。” 
“我喜欢你。” 
“嗯。” 
“最喜欢。” 
“嗯。” 
“喜欢你。” 
“嗯。” 
晚风轻柔地吹拂着，河变得更静了，绿色的萤火虫从水边浮上来，在夏夜清新的空气中缓缓流曳……
 

“那边有河马耶！” 
“啊，长颈鹿好可爱！” 
“猴子……” 
手冢抚了抚发疼的额角，万分后悔自己在说出了那样的话后居然不把主动权坚持到底，反而让不二反将一军。 
“约会去哪里好呢？” 
“随你……” 
“那，”双手合十，眼睛闪闪发亮，“去动物园吧！” 
回忆结束。手冢望着满山跑的猴子叹了口气，虽说不二说自己没有来过动物园而坚持要把约会地点设在这里，但是两个大男人在孩子群里钻来钻去，还要好像没来过……是没来过，一样的好奇惊讶就已经够诡异的了。 
不过……手冢望向一边笑得很开心的不二，心柔软下来。他高兴就好了。 

“啊啊，好好玩哦。”终于走完一圈，不二坐在椅子上，感觉又疲累又快乐。 
手冢看他满头大汗的样子，往反方向走去，“我去买饮料。” 
“嗯。”不二冲他微微一笑。 
歇了口气。感觉有多久没这样玩了？五年？十年？不二苦笑着摇摇头，为什么自己会答应他的要求呢……说什么约会，还真是会引人误会的话啊。 
不过，还真是很开心呢。不二惬意地看着栅栏里地大象无聊地把鼻子甩来甩去。 
突然，他注意到栏杆边有一个人影突出地站起来。那是个少年，有着一头棕色的头发，长长的刘海遮住眼睛。只见他站在栏杆上，一只手扶住栏杆，另一只手向圈里的大象伸出。 
大象被他吸引过来，发出呼噜呼噜的声音。 
少年听到大象的声音，开心地把另一只手也伸出去。他似乎一点也没有意识到自己的危险，笑着向大象张开双臂。 
旁边的人群发出一阵惊叫。 
不二“腾”地站起身，毫不犹豫地向少年冲去。 
“危险！”他一边跑一边叫。然而没等他碰到少年，另一个人影却先他一步，以迅雷不及掩耳之势抱下少年。 
少年好像完全没有察觉发生了什么，只是对着来人甜甜地笑了。 
“阿斯兰。” 
“你这家伙,我一不在你就乱来！”蓝发少年毫不留情地斥责道。 
棕发少年委屈地扁扁嘴，“抱歉……实在是很想看一看大象。” 
不知为什么，蓝发少年沉默地低下头。 
不二看着气氛怪异的两人，心里很是奇怪。 
“怎么了？”手冢拿着饮料回来了。 
“没什么。”不二笑笑接过饮料。 
蓝发少年这才注意到他们的存在，转过头来对不二鞠了一躬。 
“给你添了麻烦，真对不起。” 
不二摆摆手，“没有啦……其实我什么也没做。” 
“他总是这样胡闹，请原谅。”蓝发少年歉意地笑笑，一把按住棕发少年的头，“快向人家道谢。” 
“谢谢，唔……”棕发少年不情不愿地嘟囔一声，朝着一旁的空气鞠躬。 
“错了基拉，是这边啦。”蓝发少年埋怨道。 
“诶？不好意思……”棕发少年又对着不二鞠了一躬，待他抬起头来，不二“啊”地低呼一声。 
那个少年盯着虚无的空气，紫水晶般的眸子氤氲一片。 

“给。”不二递过两支冰淇淋。 
“谢谢……”阿斯兰接过冰淇淋，递给基拉一支。基拉接过后像个小孩子一样吃起来。 
“真是的，这么大个人了还像个小孩子。”阿斯兰苦笑一下，拿过纸巾帮基拉擦去嘴边的冰淇淋。 
“你们多大了？”不二好奇地问。总感觉这两个少年不会超过18岁。 
“21岁。”阿斯兰答道。不二震惊道： 
“是吗？那还真看不出来。” 
“才不是呢。”一旁的基拉突然发话，“我23岁，他22岁半。阿斯兰比我小五个月哦。” 
“不用整天拿这来说吧。有什么好炫耀的！你啊，也就只是年龄上大我5个月啦！”阿斯兰佯怒，但宠溺地揉了揉基拉柔软的短发。 
不二笑出声来。阿斯兰奇怪地望着他，他摆摆手说： 
“只是觉得你们感情真好，真羡慕啊。” 
此言一出，两人都沉默地低下头。 
“怎么了？”不二感到不妥。 
“没什么……”阿斯兰笑笑，“只是想起了一些不快的事……” 
“这样啊……”不二望着他清秀的脸庞，心里有些难过，“基拉的眼睛……是怎么回事？啊，失礼了，如果不愿说的话就当我没问好了。”他自觉有些失言，忙辩解道。 
阿斯兰望着基拉那空洞无神的双眼，淡淡地说：“是因为工作的缘故。” 
“工作？” 
“嗯，长时间高强度的工作让身体机能慢慢退化，眼睛也就……” 
不需要再问下去了。 
“总之，我带着他几乎是逃了出来。无论如何不用再继续就好了。”阿斯兰深深吁了口气，基拉模糊的眸子瞪得大大的，仿佛要看见些什么一样。 
“你们真是努力。”不二哽了哽，半天才吐出这一句。 
两个少年苦笑着对望一眼。 
“努力？”基拉摇摇头，“不是的，我们只是在为对方赎罪。” 
“赎罪？”不二疑惑起来。 
“因为我们都做了很多伤害对方的事啊……”阿斯兰垂下眼帘，“为了补偿过去，只能从现在开始赎罪了。” 
“我们找寻过许多方法，但过了很久我们才意识到只有一条正途可走。” 
“――那就是‘一直陪在他身边’。” 阿斯兰微笑起来。身边的基拉也泛出暖暖的笑意。眼光透过头上的树枝洒在脸上，有令人怀念的温暖。 
――不就是“一直陪在他身边”么？ 
手冢伸出右手放在不二的左手上，掌心交迭有潮湿的温暖。


刺眼的阳光和嘈杂的鸟叫吵醒了熟睡的山田。她微微睁开眼睛，发现她不是在自己家。 
清醒了一些，她挣扎着爬起来，发现自己睡在宽大的沙发上。环顾四周，赫然发现这里是藤原设计事务所！ 
彻底清醒过来，她猛地站起来，但好像要把她的脑袋撕裂开来的头痛让她又坐下来。 
她按着额头开始努力回忆昨晚的事情。自己好像喝了很多酒……然后呢？…… 
脑袋一片空白，山田按着太阳穴开始发慌。为什么自己会在这里啊？ 
“你醒了？”一个清冷的声音响起，山田毫无预兆地被吓了一跳。 
“野……野宫先生？”看到意料之外的人，脑袋里突然两根线搭了起来。对了！自己用手机打电话给了……真山？ 
“那个……我……”她支支吾吾了半天，不知道应该怎样开口。 
“你昨晚醉得很厉害，打电话叫我过去接你。因为那时很晚，你家人好像已经睡了，又不可能把你带到我的公寓，所以就把你送到这里了。”野宫的腔调依然是那样漫不经心。 
“哦……这样啊……”山田感到脸不自觉地红起来，她咽了咽口水，小心翼翼地开口：“那个……我有没有说什么奇怪的话？” 
正蠢材！居然没看清电话号码，还以为来接她的是真山。 
野宫静静地盯住她，用一种说不清的复杂眼神。最后他浮起一丝毫不在意的笑：“没有啊。你睡着了。” 
“哦……”她觉得自己就像单音节的傻瓜。又暗自松了一口气。原来那个只是梦而已，幸好。 
在梦里她回到了三年前的晚上，在那条河涌旁，抱着她心爱的男人，说喜欢。 
野宫转过身去，“你饿了吧。我买了面包，还有咖啡。” 
山田抬起头看着昨晚背她回来的男人，一种莫名的酸楚涌上心头。 
他……陪了我一晚吗？……

不二和手冢离开了。而阿斯兰和基拉还是坐在长椅上，基拉用手抱住阿斯兰的身子，以一种孩子的姿态整个人趴在他身上。 
察觉到怀里人的微微颤抖和不安，阿斯兰也抱住他。 
“怎么了？” 
“呐，阿斯兰，我想他们了。” 
“嗯。” 
“他们在哪里呢？为什么不跟我们在一起呢？” 
“……大家都很忙啊。” 
“拉克丝呢？” 
“在英国。” 
“卡嘉莉呢？” 
“在奥布。” 
“伊扎克呢？” 
“在德国……” 
“……米莉呢？” 
“……在伊拉克采访。” 
“――为什么大家都不在一起呢？为什么不在一起呢？”基拉的声音带着哭腔，最后化成隐隐的哽咽。 
阿斯兰心痛地把他棕色的脑袋揉进怀里，于是啜泣的声音闷闷地从他怀里传出。 
“大家都会在一起的……会在一起的……”阿斯兰的声音明显没有他说的话来得有底气。他茫然地盯着眼前来回甩着尾巴的大象，心底漫开一片疼痛。 
那些所谓的朋友，是眨一眨眼就会再也不见了的。 
可是这句话，他并没有对基拉说。 

谁能了解时光背后的东西。 
这个问题，经过反反复复的寻求之后却再没了意义。 
对于人类来说，时光便是无形的上帝。它能够创造一切，也能够带走一切。 
阿斯兰是清楚这一点的。他永远记得塔里亚对他吼的“随着时光的变迁，人心和形势都会改变，你不也变了吗？”。 
他收紧双臂，把基拉的最后一丝颤抖也收归怀中。 
他是不会变的。即使大家都会变。他一直陪伴在基拉身边，不就是为了让他知道这一点么。 
可是他却茫然了。他能拿什么来证明呢？ 
谁又能保证呢？ 

“啊啊，好多鸽子哦。”不二开心得像个孩子。他张开双臂跑进鸽子群里，鸽子因为这个不速之客都拍打着翅膀跳了几下。 
鸽子并不怕人。它们渐渐停下优雅的脚步，扑腾着，在不二旁边啄着。 
不二拿了一些面包屑放在手心，转眼间鸽子都飞上去啄食着。有的干脆停在他肩膀上或手上，弄得不二咯咯地笑起来。 
“你不来吗？手冢，它们很乖呢。”不二转头问站在一旁的手冢，脸上是明净的笑意。 
手冢有那么一瞬间的失神。白鸽在不二身上扑腾着翅膀，在夕阳的映照下，他美得像一个天使，那么的透明。透明得好像马上就会消失。 
越来越多的鸽子聚拢来，不二被淹没在一片白色里。 
手冢听见自己的心在慢慢地沉下去，不断地沉下去。像是要沉在幽深的海洋里，永不翻身。 
手心是冰冷的潮湿，一如七年前的那个夏日。 
神啊。 
――我喜欢你，手冢。 
如果能让我再选择一次。 
――谢谢你。 
我会不会。 
――别让他再醉成那样了。 
选择那个夏天。 
――对不起。 
永远不会到来？ 
――不就是“一直陪在他身边”么？ 

他听见自己的声音，嘶哑而低沉。 
“不二……” 
不二在一片灿烂夕阳中转过脸，脸上挂着孩子般的笑容。 
“我……要去洛杉矶了。” 
白鸽扑啦扑啦拍打着翅膀，呼啸着飞上天空，卷起一道强大而温柔的风。纯白的羽毛缓缓自天际飘落，像一个美好而缥缈的童话。 
童话，结束了。 

已经越来越不正常了……这篇文章……我是不是要把自己写过的CP都弄进去啊……AK也上场了，想必已经没什么可以继续插花了吧……干脆来个无奖问答游戏，来找找看这篇文章所涉及到的动漫作品和人物，包括歌词也是…… 
这一章的题目是难得不用“花”作名字的，不过苹果也算是植物啦,逃。其实苹果是最接近生命的果实，亚当和夏娃也曾经因为吃了它而犯下大错。不过，“APPLE OF ONE’S EYES”在英语里是指“最珍视的人或事，瞳孔”。不知为什么，看到的时候几乎一瞬间就决定做这一章的篇名了。 
嗯，下一章开虐。
 
Chapter 10 翠茱花・Lost Angels 
LAST QUARTER 

宛如渐渐亏缺的月亮 
被漆黑所侵蚀…… 
苍白了的 
嘴唇 

在继续高歌 
在祈求什么 

我已失去了你这束阳光 


“周助？”由美子突然抬起头，望见的却是窗外瓢泼大雨。 
“怎么了，由美子？”好友奇怪地看着脸色苍白的由美子，不无担心地问。 
由美子收回目光，故作轻松地笑：“没事。”但眉又不由自主地聚拢起来。 
“由美子刚刚是在叫弟弟吗？听说他很优秀呢，一定让你省了不少心吧。”好友羡慕地说。 
“啊……大概吧……”由美子勾起一抹苦笑。这个傻弟弟不知让她操了多少心呢。最糟的是，可能连他本人都未曾发觉。 
不知发生什么事了。由美子看着窗外晶莹的雨点在玻璃上慢慢凝结滑落，像情人的眼泪。她心里掠过一阵不安。 

“天放晴真是太好了呢。” 
“嗯。” 
“一直下雨的话，飞机就起飞不了呢。” 
“嗯。” 
“真是抱歉，因为明天还有和田庄改建的案子要收尾，没法去送机了……” 
“不二。” 
“嗯？” 
手冢把手中的行李箱把手拖出来，深深地望着一脸笑容的不二。 
“我不在，要好好照顾自己。” 
“放心吧，我这么大个人了难道还照顾不了自己吗。”不二刻意摆出一脸无害的笑。 
手冢欲言又止。他很想从不二冰蓝的眼眸里看出些什么，遗憾的是，不二此刻并没有睁开双眼。 
他转过头，拉过行李箱。 
“我走了。” 
“嗯。路上小心。” 
手冢抬眼看着站在阴暗中的不二，他冰蓝的眼底没有光华，平静无波。他的唇边扯起一个向上的弧度，在灰暗中模糊开来。 
手冢低下头来，行李箱的轮子在地上摩擦出沉重的钝响。随着门的推开，阳光在门下旋开一个不断扩张的角度。知了的鸣叫声从他余下的空白里漏下来。 
楼道里的“咯吱咯吱”摩擦声逐渐被空旷所代替。不二睁着无焦距的眸子，茫然地盯着虚空。他感到嗓子干极了。他用双手交叉掐住自己的脖子，拼命想发出声音，但干咳了半天还是没能办到。 
他挫败地低下头，手放在门把上，金属的冰凉质地让他些微认知到一个事实：他已经走了。 
没有说再见。 
那是不是意味着再也不见？ 
电话在空旷的屋子里响起，像遥远的回声。 
他回到房里，拿起话筒。 
“喂？……姐姐？……是的，他走了……嗯，我明白。我一个人没关系，姐姐你不用担心……是的，那好，再见。” 
他挂下电话，身体直直地站着，空茫地眼神投向窗外。窗外是一株郁郁葱葱的银杏树，扇形的叶子连成一片淡绿色的海洋，微风一吹，海洋便泛起了一阵阵波澜。 
他突然感到裤脚被什么东西扯着。低头一看，莱因哈特和吉尔菲艾斯正用牙齿轻轻扯着他，发出呜咽声。 
不二蹲下身来，拍拍它们的脑袋。“饿了吗？等一下，我去帮你们弄点儿吃的……” 
他走进厨房，忽然想起自己自从手冢来后就从没进过厨房，东西放哪儿他都不清楚。 
他往窗边一望，窗口上的向日葵开得正旺，是手冢从工地上挖回来的。他心里一动，走到窗台边，发现花盆底下压着一张纸条。他展开一看，惊异地发现上面写着东西摆放的位置。每一条，每一样，都用他刚劲的笔触标明得清清楚楚。 
他又望向那盆背着阳光生长的向日葵，眼前淡然浮起手冢穿着围裙一脸严肃切菜的样子。 
心里某根弦蓦然断了。不二抓着那张纸条，蹲下身来，深深地埋首于膝间。身体微微地颤抖着，膝间隐隐发出一两声呜咽。 
莱因哈特和吉尔菲艾斯似感觉到主人的悲伤，走过来舔着他的手背。 
不二再也控制不住，抱住陪在他身边的仅有的两只宠物，眼泪从眼眶滚落。 
莱因哈特感到有湿润的液体滴落在身上。它抬起脸，发现与它同色系的眼里落下晶莹的泪。猫咪伸出舌头去舔主人温热的泪水，轻声唤着他。 
“没关系的……我没关系……”他的声音渐渐小下去，却掩不住其中的颤抖。 
孤独如同渐深的暮色一样包围了他。他一直抱着莱因哈特和吉尔菲艾斯，空旷的屋子偶尔传来两声啜泣。只有窗台上那株背对阳光开放的向日葵，默默承载着身后沉重的暮色，看上去，就像在微微散发着光亮似的。

“那么，我们就只能送到这里为止了。”幸村看似无奈地笑着，一边把右手递出去。 
手冢深深望着他，随后紧紧握住了他的右手。 
“虽然时间很短，但是相处很愉快。也谢谢你帮了我们这么多，手冢。” 
“我也是。”手冢微微点点头。 
真田也伸出左手，无言地望着他。 
手冢无言地握住他的手。 
“一路平安。” 
手冢深沉的眸子扫了陪他走过这半年的两位同伴一眼，有什么在心底慢慢沉淀下来。 
“等一下，手冢。”幸村温润的声音阻挡了他前进的脚步，手冢回过头来。 
“现在说这个可能不大合适……不二怎么办？” 
手冢的眼神一震，他避开了幸村那双似乎能够洞察人心的眸子。 
“他……应该会照顾自己的。” 
“真的吗？”不大铿锵有力的声音却击中了他的心底，“你真的认为是这样吗？” 
手指慢慢攥起，关节泛起白色，“我……” 

“铃――”幸村从口袋里掏出手机，看了一眼屏幕，“是野宫先生？这种时候……” 
“喂，我是幸村。……什么？不二他……” 
看着幸村的口形化成那几个具体的音符，手冢手中的行李应声落地。 
挂上手机，幸村回头望着手冢，眼底是蔓延的悲哀的紫罗兰。 
“就这样，手冢你还是要离开吗？” 

他已经记不清自己是如何疯狂地和真田幸村一起，从机场直接打的赶回繁华的市区。也记不清自己是怎么按捺住几乎要狂跳出来的心脏，以平生最快的速度跑上7层医院的阶梯。 
他只觉得，那一步一步的阶梯，都似乎难以攀登。他每每抬头，望见的总是更高他一层的阶梯。长长漫漫，没有尽头。 
那看起来，就像是通往天国的阶梯一样。 

――呐，手冢。我很喜欢夏天呢。 
――为什么。 
――因为，夏天是让人安心的季节啊。 
――热得让人烦躁。 
――手冢的话，大概不会留意吧。如果到夏末的话，还有花火大会喔。 
――那又如何？ 
――我还没去看过呢。呵呵，说得这样理所当然，其实却一直都没去过。 
――…… 
――呐，如果哪天有机会的话，我们一起去吧，看花火。 

野宫坐在病房前的长椅上，远远望见他们奔跑的身影，他站起来招招手。 
“啊，你们来了。手冢也来了啊，你没去洛杉矶吗？” 
“先不说这个。不二呢？” 
野宫指了指身后的病房，“刚刚脱离危险期。本来我以为他给车撞了，赶去的时候才发现他是因为病发而昏了过去……无论如何，现在没事就最好了。” 
三人都明显松了口气。 
“你们要进去探一下吗？哦，对了，他姐姐应该还在里面……啊咧？”野宫说着拉开了门。 
“奇怪了……刚刚明明还在这里的啊……真是个怪人……”野宫奇怪地抓抓头发。 
手冢并未发觉自己的脚步变得轻缓。他静静地踏至病床边，像是怕踩破一片梦幻的云彩。 
这是他第一次，如此近距离地看他的脸。 
这张脸，原本笑靥如花。只是现在被无表情的平静所替代。 
只是那么苍白，而又如此平静的脸，为何会给人那么寂寞的感觉？ 

手冢一边这么想着，一边想用手抚上他平静如水的面容。 
只是刚碰到他的一丝冰凉肌肤，手就像触电一样缩了回来。一如十年前的那个夏天，自己无能为力地蹲在地上，望着不知何时沾满汗水的宽大手掌。 
他不自觉握紧了左手，指甲深深陷入肉里。 

口袋里的手机振动起来，他打开收信箱，是由美子发过来的短信。 

『 这是你欠他的。 
你有罪。 』 

屏幕发出的荧光从未试过如此刺眼。手冢望着屏幕，一帧帧鲜明的画面在他脑海里闪过。他突然觉得头痛欲裂，眼前浮现恍若迷离的不二的微笑。 
阳光一点点聚集在视网膜的最前端，还有渐进响起的风铃声，慢慢地将他渡化到另一个空间。 

哪天哪月丢失了哪些记忆，就像是清晨洗过脸后，望着镜子里的自己却认不出自己一样。 
从哪条寂寞的街角，漫步到另一个季节的忧伤。如此苍凉，令他难过得不能自已。 
他开始相信生命只是一场城市的花火，时而璀璨时而荒凉。 
从开始，到现在。或是更悠远的未来。 
他认为自己从未遇见爱。 

“傻瓜，我又没说过我不回来。”手冢嘶哑地暗骂一句，随后双掌无望地蒙上自己的脸。 
最傻的，是自己吧。 
不断地奔跑。奔跑过一条条寂寞的转角，奔跑过一个个流转的四季。 
到底在希冀什么？到底在追寻什么？ 
是不是已经站在他们跟前的爱。 
是他。也是他。 
两个傻瓜。 

――呐，如果哪天有机会的话，我们一起去吧，看花火。
 
Chapter 11 月见草・花火 
风なぎ 
开始便决定如此 
一切也许都如你所说 
即便如此却也无所谓 
到如今何须确认 
是谁该去憎恨？ 
又该挤扁什么？ 
不挥手便转身离去的 
是否比我更加的悲伤 

喂 现在我的胸口 
虽然被紧紧填满 
只是泪水 却不知羞耻地滑落 
悲伤就如同波浪 
时起时落 
更如受伤的指甲 
不知何时终将慢慢脱落 

“已经三天了，还没有醒吗……”幸村透过门上的玻璃望见床上躺着的不二，幽幽地叹了一口气。 
“别担心，他没事的。”温暖的手搭上他的肩，低沉的声线有着安抚人心的力量。 
幸村转过头望着来人微笑：“是啊。” 
真田看着他，蹙紧的眉头里有散不开的忧虑：“你应该先担心一下自己。别不二醒过来反而你自己倒下了。” 
幸村笑得云淡风清：“弦一郎想太多了。我没事。” 
真田一只手探上他明净的额，眉头越蹙越紧：“还说没事，脸色这么苍白……” 
幸村笑笑拉下他的手，“我没事，倒是……”他望向像一樽雕像坐在床边的手冢，紫罗兰的眼底露出深深的担忧，“那个人，才是最应该担心的吧。” 

“手冢。”耳边传来温润如水的唤声，手冢抬起头，望见幸村隐约担忧的神色。 
他又低下头去。幸村望见桌上已冷掉的饭菜，皱了皱眉：“手冢，你还没吃午饭吗？” 
手冢只是摇了摇头。幸村和真田对望一眼，显得更加忧虑。 
“这样不行，手冢。”一只手搭上手冢的肩膀，“你已经两天没吃东西了，这样下去不行。你应该休息一下。” 
手冢回头望着他们，眼神微微涣散。 
“这样好了，手冢你帮我们去买点东西吧，这里是单子。”幸村递给他一张条子，报以微笑，“放心好了，我们会守着他的。不是一开始就说好了，三人轮流看守。” 
手冢盯着他们，半晌，才吐出今天第一句话：“谢谢。” 

买好了幸村拜托他买的东西，手冢正走在回医院的路上。忽然一点亮色吸引了他的目光，他折回去，定睛望着那些鲜黄的花苞。 
“欢迎光临，要买些什么花？” 
“这是什么花？” 
“哦，那是月见草，是今天刚从田野里摘下来的。它又叫待霄草，傍晚才开花，到了早上就凋谢并转为红色。花名的意思是等待黄昏来临才开花。” 
等待黄昏来临才开花……吗…… 
“请帮我包起来。” 

回到医院已是暮色降临。手冢拉开病房门，一阵微风轻轻吹拂过窗帘，橘红的晚霞透过白纱静静铺满了整间屋子，在洁白的床单上，在人影和墙壁上流动。不二躺在夕阳里，轻盈得如同一只千纸鹤，像是要展开羽翼飞翔起来。 
面对着如此美丽而又如此虚幻的情景，手冢不禁屏住呼吸，怕惊扰了这只流落人间的千纸鹤。 
如果他就这样飞走…… 
手冢无望地这样想。他不敢再看，那景象太过美丽，甚至美丽得残酷，他暗自心惊。不知如何是好。 
他转过身去，把月见草插入花瓶。望着那些鲜嫩鹅黄的花枝，他渐渐陷入了恍惚。 
夜色渐渐笼罩了屋子，当时针指向七点时，手冢看见了那惊人的美丽的瞬间。 
嫩红色的花苞旋转着，一点一点地顺时针绽开。很快的，深黄慢慢变成鹅黄，它像一位美人舒展着自己柔软的身躯；嫩黄的花蕊探出头来，鹅黄的裙裾层层迭迭绽开来。最后形成一个月亮状的包含的花朵。 
几乎是在那一瞬间，天好像一下子黑了下来。月色的花朵在黑暗中静静散发着幽淡的光芒，如同月亮一样。 
几乎是在那一瞬间，清幽如月光般的声线在屋里响起，划开了静谧的夜。 
“手冢……？” 

很小的时候，我曾经听说过，有这样一种花，它像月亮一样，只在夜深人静的时候，静静地开放，散发出幽淡的光芒。 
花朵将随着太阳的升起而枯萎。同一朵花将不会再次开放。 
年幼的我一直在想，那样的话，花儿不会很寂寞吗？因为，别的花都是向往阳光，它却宁愿陪伴只在夜晚出现的月亮，不是很可怜吗？ 
它为什么不愿陪伴太阳？为什么不愿再次开放？ 
喜欢操心的我，一直一直想不通。 
后来直到由美姐告诉我： 
“因为，它很爱月亮。” 

听说开花的瞬间，会有奇迹出现。 
但是，我从小就不是个运气好的人。所以，我从没见过奇迹。

“早安！” 
“山田小姐，幸村，真田。”不二笑了，他放下手里的书，“还要你们特地来一趟，真是不好意思。” 
“什么话，我们不是朋友吗。”山田的语气带着嗔怪，信步移到床前。“你看，我带了萱草给你喔！” 
一束黄色的类似百合的萱草凑到不二跟前。 
“好漂亮，谢谢！”不二露出欣喜的笑容。 
“萱草的花语是忘忧哦，希望不二能忘了不愉快的事情才好。”山田笑得无邪。 
此言一出，不二的微笑僵在脸上，“忘忧……吗……” 
“我帮你插起来吧。”幸村注意到不二的恍惚，接过萱草转向花瓶。只听得一声低呼，“啊，这是……月见草？枯萎了？” 
不二听到他的惊呼，脸上的笑容慢慢褪去，眼神却还是停留在那束已经枯萎的花枝上。带着某 
种怜惜而不可挽回的神色。 
――花朵将随着太阳的升起而枯萎。同一朵花将不会再次开放。 
他静静闭上眼睛，忆起了小时候听到的话。 
只要月亮升起，它就会一直陪伴着开放；只要月亮一消失，它就跟着枯萎。 
这样的宿命和选择，到底是执着还是愚昧？ 

“啊，手冢。”幸村的声音让不二一震，他睁开眼望着走进病房的高大男子。 
只是三天，便可以使他憔悴了许多。只是线条依然冷硬，唇角弧度依然向下。 
不二转过头去，不再看他。 
“辛苦了。”手冢低沉的声音响起。山田笑道：“没事。我今天有空。” 
“哎呀，这是月见草？手冢你又买了？”幸村惊讶地看着他。 
手冢看了一眼花瓶，“因为昨天的那束凋谢了，所以又买了一束。” 
山田接过月见草，把它们和萱草插在一起。 
“不过，真令人惊讶。月见草花期不是只有半天吗？想不到手冢君也会买这样保质期不长的花啊。”山田嘻嘻笑着调侃。 
意外的，手冢只是淡淡道：“因为它们很美。” 
他走到床边，低头望着不二：“不二，身体怎么样？” 
不二没有回头，只是看着窗外冷冷答道：“还好。可以起身了。” 
“那么我叫医生来检查一下。”手冢转过身出了门。 
室内一片沉默。过了半晌，山田才讷讷开口：“不二君……你和手冢君，吵架了吗？” 
不二回头微微眯了眼，“怎么可能。山田小姐你太多心了。” 
就在这时，医生进来了。 

“嗯，这样大致上没问题了。长期疲劳和压力过大也会导致病发，不二君得多注意了。” 
“嗯，谢谢你医生。” 
“今天之内就可以出院了。当然，你愿意在这里观察两天也可以。” 
“我还是出院好了。” 
“那么，等一下签名，然后就可以收拾出院了。”医生说完后消失在门口。山田高兴地叫起来： 
“太好了，这样就可以出院了呢！” 
“嗯。”不二脸上没有笑容。 
手冢低下头，面无表情。 
像是感觉到两人之间的尴尬气氛，山田艰难地打破沉默：“那个……今天是最后一天的夏日祭典，你们要不要一起去？当然，真田和幸村也一起。” 
两人惊异地抬起头来，脸上不约而同地闪过一丝苦涩。 
原来，夏天……就要过去了吗？ 
花瓶里的紧闭花苞的月见草与盛开的萱草挨在一起，蝉的嘶鸣声从空白的余韵里漏出来。 

“这是亮子阿姨，在高丹寺开和服店。”山田笑容可掬地介绍着一位手戴硕大翡翠戒指的阿姨。 
“麻烦您了。”不二、幸村、手冢、真田一起鞠躬。 
“哎呀，不会麻烦。亚由美总是带很帅很漂亮的孩子回来呢。嗯……真田、手冢的话，这种应该不错……” 
…… 
“山田小姐，真是麻烦你了。”幸村一边挑选和服一边歉意地微笑。 
“才不会呢。本来每年都是和阿久一起过来选的，不过今年大家好像都不在东京……所以……啊，这一件挺适合你的，幸村君。”山田顺手拾起一件。 
幸村露出浅笑。他接过那件深紫色带有白色浅纹的淡素和服，随手挑起一件素色带有浅红色樱花的女式和服扔给不二，笑道：“不二的话，穿这个也不错吧。” 
不二接过一看，拿起一件浅绿色带有金鱼图案的女式和服扔回给幸村：“这个应该也满适合你。” 
然后两人开展了一场女式和服大混战。 
“好啦，别闹了！不然呆会儿就真叫你们两个穿女式和服上街了！”山田不满地拉开嗓门叫起来。 
两人收起好不容易闹起来的玩心，专心挑起和服来。 
过了一个钟头，五人收拾停当。 
山田身着一件白色底印有紫色桔梗花的浴衣，脑后挽了一个优雅的发髻。散发出天真纯朴的迷人气质。 
真田身着一件玄色底的浴衣，而手冢则穿上一件黑色白色条纹的浴衣。 
不二穿着一件深蓝色底印有月牙银纹的浴衣，远远望去全身像是笼罩着月光一般。 
幸村则穿着浅紫色印有青色竹叶的浴衣，恍若从林中走出的仙子般不食烟火。 

“山田小姐，很美哟。”坐在河堤上的野宫望见走过来的五人组，第一个反应就是这个。 
山田的脸微微红起来，“谢谢。” 
“不二和幸村也不错啊。天这么黑，一不小心就会把你们当成女人了，要小心色狼啊。”野宫凉凉地挑起嘴角。 
“那是指你吗？野宫先生。”幸村露出人畜无害的微笑，说出骇人听闻的话。 
野宫也不答话，只皮笑肉不笑地看着他。 
好冷啊……山田揉了揉自己的手臂，为何炎炎夏日会有被冻僵的感觉呢？ 
还没等她回过神来，就被野宫一把拉过，“我们先走了，分头行动吧！” 
“诶？等等、野宫先生……” 
幸村见状，幽幽叹了口气，随即拉过真田朝着反方向走去，朝不二和手冢挥了挥手：“那么，待会儿见。” 
不一会，河堤上只留下不二和手冢了。 
“走吧。” 
“嗯。” 

“等、等等，野宫先生，为什么要分开行动呢？”山田不解地问。 
野宫没有停下脚步，更没有松开手，“有些事，是一定要那两个人自己解决的。“ `


“弦一郎，我们去哪里好呢？^^” 
“随你……” 
“那么，我们先去吃红豆糕，然后是棉花糖、什锦烧……对了，还有花火大会喔~~~~^^” 
“……||||” 

手冢跟着不二不知走了多远，渡过最后一条小桥，终于来到祭典的尽头。前面已是死路一条，只有一面密不透风的墙横亘在眼前。 
“到这里就结束了。”不二的声音前所未有的冷淡，声音溶入黑暗中，敲出碎玉般的脆响。 
那条死路的尽头就是一片幽暗。让人有一种错觉，像是要被吸进去似的。 
“回去吧。”他转头按原路返回，却被另一只手抓住了右手。 
黑暗中传来低沉的话语：“不二，你听我说。” 
不二没有甩开他的手，只是沉默地站在漆黑中，和服上银色的月牙发出了淡淡的月光。 
从未见过不二如此模样的手冢，也随着他的沉默一起沉默下去。 
“听什么？听你是如何听到我倒下的消息？听你是如何从机场赶回来的？听你如何在我身边守了三天三夜？还是说……听你十年前拒绝我的原因？” 
不二的声音低沉而嘶哑，甚至有些歇斯底里的语气。 
手冢一惊，手收得更紧。 
“我……”他的声音也变得嘶哑，心里慌乱无所依靠，他开始后悔自己没有打好腹稿。 
“我什么都不想听！”不二依然背对他，双肩微微颤抖，声音尖利而冷酷。“真的够了，手冢。你就不能让我休息一下吗？” 
他的声音渐渐低下去，最后轻得如同喃喃自语：“够了……我好累……我真累了……让我休息一下吧……” 
手上的力道渐渐减弱，不二苦笑一下，右手无力地搭下。 
“不二，无论是七年前还是现在，我拒绝你的理由都只有一个。” 
不二身体一颤，但没说什么。 
“我不愿你受到伤害，如果我真的接受了你，爷爷他绝对不会善罢罢休――就像上次的绑架一样，如果我不答应他的请求，不知道他还会做出什么――” 
“所以，去洛杉矶并不是我的本意。”手冢沉痛地一字一语。一手拉住不二纤细的手臂。 
河边泛起了星星点点的萤火虫，它们浮在半空中，在水上曼妙起舞。夜虫也在草丛中唱起歌来，歌声此起彼伏，与游曳的流萤一道飘散在空中。 
“还有什么可说，”他叹气，并不回头，“手冢，你应该明白，我们都已不是孩子，不是七年前的孩子了。有些事，我亦不想明说，想必你也了解。既然七年前你已放手，何必到现在才想抓住？” 
“……”被问话的人并不吱声，只是手指渐渐缓开。 
在苍凉月色的掩映下，不二唇边勾起一丝易碎的苦笑。他终于转过身来，亚麻色的发丝低掩着苍白唇色，和服上的一袭月色在暗夜中熠熠生辉。 
“……我们都应该放弃了，你和我。七年前我像个傻子一样追逐你的身影，七年后你像个白痴一样试图赎回昔日的罪孽……两个傻瓜……”他一只手搭上前额，一阵低落的笑声，“一直这样过着，你累了，我也累了……如果我们从未相遇，或许……” 
没错，若从未相遇，或只如初见，那么现在，是否能放声大笑？ 
他们承受不了彼此的爱，承受不了将来未知盛开的力量。 
只因一直在等待，一直在固执，一直在沉默。最后，时间从指间飞落，快得他们都认不得彼此，如同认不得自己的脸。 
“所以，放手吧。我们，不再需要爱情的假相了。” 
最后一句话不二说得决绝，令人惊心。 
随着最后尾音的消失，他长长地吐出一口气。脸上说不清是暗淡还是轻松的表情。 
没错，这样也好，让他能毫不留情地离开，彻底地离开自己的生命…… 
他不想学月见草。 

夜色中，淡绿色的萤火虫在水面上缓慢地飘曳着，随着缭绕的水声一起来去。 
“不二，”磁性的嗓音在黑暗中再度响起，“我从未想过我的行为会带给你这么大的困扰。” 
“呵，其实也不是你的错，是我……我不应该爱上你，手冢国光。”不二挑起嘴角，笑容里富有自嘲的意味。 
不该爱上他的……就像月见草爱上月亮，是注定要被束缚。 
香烟爱上火柴，就注定被伤害。游鱼爱上飞鸟，是明知的绝望。 
那么月见草爱上月光，是不是无谓的愚钝？ 

天边传来咿咿呜呜的呜咽声，巨大的轰鸣声从头上猛然炸开。 
火树银花不断地在天上绽开，火光照亮了半边天，金色的烟火从空中散落，像是从天边降下的一亿颗星星。 
在轰鸣声中手冢低低地开口：“对不起。“ 
不二的嘴角微微抽动着，猛地扭过头去，“好了手冢国光，我听这句台词听了七年了，你就不能换一句吗？” 
“对不起……”大手轻轻拨开不二耳边的碎发，另一只手温柔地覆上他的眼睛，然后在他的耳边低语，“让你久等了。” 
有那么一瞬间，不二以为自己花了眼，因为他在一片黑暗中看到那么多的花火，像一场盛大的惊鸿，纷纷扬扬地铺满在天地中的每一个罅隙里。 
以一种迅速而不失温柔的姿态，点燃了整个黑暗。 
不二任自己沉溺在那一片来来往往的潮水中，静静地划下泪水。 
他在想自己一定是发烧了，否则脸怎会这样热，手冢的唇怎会这样冰冷。 
花火带着仅存的夏意，燃起了夏日的天空。 
他们在闪耀着花火的夜空下，安静地接吻。 

圆满了圆满了～～这一对终于圆满了……别怪偶兜了几个圈，咳，总之幸福就好。 
打的时候超没灵感，词穷是十分可怕的……最后都混过来了，算了吧。真的很想让不二和幸村穿穿看女式和服啊……花火大会是一早就想好的，昨天还专门去看了烟花大会呢。 
月见草的花语本身没什么特别，是“美人，魔法”，关于它的简介是在植物图鉴上找的。 
萱草大家都很少见吧，其实就是像小型百合，暗黄色的。

Chapter 12 芒草・摩天轮 
波光－スガシカオ 
对装作视而不见的每天过于习惯 
我失去了自我 
今天不和性格地 居然对你温柔的话语 
感到自惭形秽 

简直就能清地平线的对面般的 
过于晴朗的天空 一丝阴影也没有 

有人使我变得污秽 所以我也 
不停地背叛别人 
认为爱情的形状只是愚蠢的赝品 
我偷笑着 

波光在远处摇曳 
无论是悲伤的事物 还是美丽的事物 
我都不愿 再强行践踏 

“唉呀，今天的天气不怎么好呢。”野宫一进办公室的门就感到了室内的诡异气氛。 
一屋子人很无奈地看着他，眼里分明写着：为什么你要说出来。 
野宫自动屏蔽众人的白眼，没事般地坐到自己的座位上。一边悠闲地整理文件一边看似无意识地问：“幸村，昨天睡得好吗？” 
办公室里的气温顿时降到零点再往下跌停板。 
幸村一寸一寸地移过脑袋，笑靥如花：“托你的福，睡得不大安稳呢。” 
好冷啊！……众人一起打了个哆嗦。 
“是吗，那你要好好保重身体啊。最近工作似乎很多的样子，要专心工作，别想太多了。”野宫看似很“关心”地说出这些话，但效果竟是如秋风呼啸……好冷啊…… 
“啪！”众人再次在并不寒冷的情况下打了个寒噤，战战兢兢地望过去，只见一支铅笔惨烈牺牲在幸村手里。 

事情会变成这样，全都要追溯到一天前。 

“喂喂，你喝多了吧。” 
“要去续摊吗？” 
“开什么玩笑……哇！别倒啊！” 
“手冢，你要回去了吗？”有些醉意的不二扯扯手冢，并用眼角瞄了一眼已经喝得烂醉的人们。 
“嗯。你也走吧。”手冢感到有些头痛，就算是完成了一件很重要的工作也不必这样吧，太松懈了！ 
“幸村，你走吗？要不要我们送你回去？”不二转向清醒如斯的幸村。 
“不用了。” 
“一个人晚上很危险呐……何况今天真田又不在。” 
“嗯……没关系的，我也会自己照顾自己的啊。” 
“不知道他干什么去了，他平常都会跟我们一起出来的啊。”不二疑惑地说。 
“或许他只是有事……吧……”幸村说着转过头去，笑容顿时僵在脸上。 
众人奇怪地顺着他的目光看去，发现对面的咖啡店里的落地玻璃映出了两个人影，其中一个正是真田。 
而另外一个，是一个陌生的女子。 

“幸村，你有什么放不开的，真田找到自己的幸福是值得开心的事，不是吗？”野宫凉凉地吐出这些话，好整以暇地看着幸村难得的变脸。 
好不容易恢复自己平稳的表情，幸村不冷不热地说：“你想太多了吧，野宫先生，我并没有不高兴啊。” 
野宫挑眉看他，末了低头一笑，把烟头按熄。 
“既然如此。”他站起来拍拍裤子上的烟灰，“那就最好了。” 
然后他头也不回地走出办公室。 

“……他走了。”山崎无奈。 
“……全勤奖照扣。”美和子呆了半晌，果断地吐出这一句。 
幸村呆呆地望着眼前的计算机，心里却无法投入到工作上。 
真田他到今天早上为止，一直都没有出现。 
没有电话，没有联系，没有请假，什么都没有。 
以前绝不会出现的情况。 
“……去跟女孩约会而已，用得着这么秘密吗。”半晌，幸村才小声地表示不甘。
 

“抱歉，我来晚了。”浑厚的声音再度在办公室里响起的时候，已经是下午。 
美和子挑眉，“这可真够晚的。”她的眼神飘到墙上的挂钟上，指标指向4点。 
“实在抱歉，今天家里有点事。”真田面不改色。 
“算了，看在你平时这么努力的份上。” 
等他坐回自己座位上时，身边的幸村忍不住问：“弦一郎，你去哪里了？” 
“回家了。有点事。”真田看他一眼，翻找着桌子上的文件。 
“如果是镰仓屋的预算方案，我已经放在你的文件夹里了。看看还有没有什么需要改的。” 
“谢谢。”真田找到了档，开始埋头工作。 
幸村盯了他一会，想说什么最后还是没说出口。他垂下了眼帘，唇角不再挂着微笑。 
…… 
“今晚我送你回去吧，幸村。”真田收拾完自己手上的东西，转向一边喝咖啡的幸村。 
“哦。”幸村淡淡地应道。 
等两人出门时，一个意想不到的人站在公司大门。 
“弦一郎！”那声音像针一样刺痛了幸村的心。 
真田的脸上满是讶异，“津田小姐，你怎么来了。” 
“怎么了？难道我不能来吗？啊，这位一定是幸村先生吧，经常听弦一郎说起你。”女子向幸村伸出右手。 
幸村与她握手，脸上是淡淡的笑容：“你好。” 
“是个美人呢，跟弦一郎完全不同的类型。怪不得弦一郎一直都不愿意找女朋友。”女子歪着头笑了笑。幸村只是微微牵起嘴角。 
上帝啊，要是能离开这里的话…… 
然后他无意识地抬头，远远望见野宫在马路的对面向他招手。 
心里一震，没有思索很久，幸村就礼貌地道别：“抱歉，我还有事，你们慢慢聊吧。再见。”然后他义无反顾地，向马路的另一端奔去。 
与真田擦身而过的时候，他心里塞满了决绝的酸楚，自己会不会就这样永远与他诀别，他不知道。 
他甚至不曾注意到真田那双一直注视着他的眼睛。 
“走吧。”他拉过野宫的手，低着头离开这个地方。 
心里碎了一块。他想，有什么已经结束了。在这样秋意朦胧的日子里。 

“感觉还真差，又是被利用。难道我永远只能做第二名吗？”野宫带着幸村上车，一边发动汽车一边笑着感叹。 
“不好意思，野宫先生。我只是……不想待在那里而已。”幸村望向窗外，夜幕已经降临。 
“我明白。无论如何，你的动机要比山田来得单纯多了。”野宫踩下油门，车狂飙出去。 
“山田小姐也做过这种事吗？”幸村一点也不害怕车速之快，脸上挂着淡定的微笑。 
野宫从后视镜看他一眼，“何止做过，还做得很过分。” 
“是想气真山吗？”幸村回忆起那个住在楼上有着棕色头发的沉稳青年。 
“如你所想。”轻笑。 
幸村苦笑着摇摇头。车里响起了深情而略带苦涩的女声。 
Wide open ears 
Disarm the dream tickler 
In the constant moment 

Let the blood flow 
Through all the spaces 
Of the universe …… 

“我说幸村，你长得这么漂亮，就不怕我把你拐了？”野宫一边开着低劣的玩笑，一边打着方向盘。 
“野宫先生，我在大学兼修心理学。”幸村不冷不热地勾起嘴角，语气也是调侃的。 
“哈哈，被你看穿了吗？”野宫调笑着说。 
“野宫先生的话，只是喜欢山田小姐的吧。”幸村淡淡道。野宫听了这话，脸色慢慢凝结起来，最后再不说话，只是专心地开着车。 

Travel to the moom 
You sleep deeply  
The dream has gone 
The star shining,as someone light it on… 

Feel soneting feel nothing 
Listen closely listen closely…… 

“到了。” 
“这里是……摩天轮？”幸村睁大了眼睛，摩天轮的霓虹灯不断变幻着，在黑夜里散发着梦幻的味道。 
“我们上楼去吧。那里可以看得更清楚一些。”野宫回头微微一笑，领着幸村走进一座大楼里。 
他们来到一间房间，地板上铺了软软的地毯，有很大一扇的落地窗。 
“这个摩天轮的工程，是我在前个公司首度参与的大工程。其实是加州一个设计师的设计，我们只负责组装完成的部分。因为要赶开幕，时间很紧，最后几个礼拜，我都是打地铺睡觉，天亮的时候一边望着摩天轮，一边入睡。”野宫远眺着那架在夜空中闪烁灯光的摩天轮，脸上露出了遥远的神情。 
“有时候，我会自己一个人来看，看到发呆。那时候，看着摩天轮缓缓下降，多么希望，世界就这样毁灭……”野宫缓缓地说。他的脸被灯光照映着，像发黄的老照片里的人。 
幸村一只手按在窗上，眼睁得大大的，像个孩子一般，看着那些霓虹灯聚拢又分开，在他的眸子里盛开着一场寂灭。 

“坐吧。我买了蛋糕和红茶，一起吃吧。”野宫拉开凉台桌子边的椅子，并把一个蛋糕盒放在桌上。 
幸村无声地坐下来。他的脸在红色的霓虹灯的映射下，显得无比鲜艳。 
“来，你自己挑蛋糕吧。”野宫把蛋糕盒推给他，自顾自地热起红茶。 
幸村挑了一块柠檬蜂蜜蛋糕，默默地吃起来。 
“哦，真是怀念，你挑了柠檬蜂蜜？”野宫淡笑着把热腾腾的红茶放在他跟前。 
幸村抬头看他。 
“没什么，只是很久以前的恋人，也非常喜欢吃柠檬蜂蜜蛋糕。而且，总要配一杯这样的红茶。”野宫坐下来，喝了一口红茶。 
“很久以前？” 
野宫把眼神投向摩天轮，淡淡笑道：“很久以前。久到连我自己也不记得多久了。”他吃了一小块卡布基诺蛋糕，轻轻皱起了眉头，“好久没吃了，还是这么难吃。” 
“你不是喜欢喝咖啡吗？”幸村疑惑道。 
野宫笑了一下，把蛋糕放在桌子上，“我可从来没说过我喜欢喝咖啡。只是熬夜需要。而且……”他耸耸肩，欲言又止。 
幸村也不追问，只是笑了笑。他转过头去看着摩天轮，眼睛轻轻眯起来。 
“幸村，你喜欢真田吧？”野宫也不拐弯抹角，眼睛直盯着幸村。 
幸村一震，抬头看他一眼，随即移开眼神。 
“我……不知道。” 
“你们两个，明眼人都看得出来是互相对对方有意思的吧。那么，为什么不在一起呢？” 
幸村紧紧攥住自己的衣服，他低下头，露出了悲伤的表情。 
“我……一直很害怕……我害怕去确认他对我的感情。因为我没有把握，他对我可能只是同情，只是为了照顾我。而且……他是家里的长子，必须继承家业。我会拖累他的。” 
野宫喝了一口红茶，“你为什么要这样想自己？” 
“我……”幸村扯出一丝苦笑，“根本就没有得到幸福的资格。”他望向摩天轮，不断变幻的光圈在寂寞的夜色中燃烧晨昏。 
“从以前就是这样。现在也是。今后，也一定是这样。” 
晚风柔和地吹拂着沉默的两人，霓虹灯在地上投射出长长的光影，徘徊着，闪耀着。 
“其实，你没有必要这样想。”过了半晌，野宫才淡淡道，“世界上没有什么是绝对的。” 
所谓的以前，现在，或是未来，都是因为自己而存在。自己把自己禁锢得死死的，难道就是所谓的未来吗？ 
幸村抬头看他，脸上不尽讶异。很快，他恢复了柔和的表情。 
“没想到，野宫先生还会说出这样的话呢。不知为什么，我突然好受了些。”幸村笑笑，喝光杯子里的红茶。他盯着为他倒茶的野宫，突然开口： 
“野宫先生，你为什么要这样帮我？” 
野宫停下手里的动作，抬头撞见他定然的目光，不觉心里一震。 
“因为你们是我朋友。”他把目光投向远方。 
“还有呢？应该不止这些吧。” 
野宫转过头看着他，表情平静，眼神像是被凝固在灯光里。 
“这个世界上没有什么是绝对的――” 
――为什么你的恋爱观，都是以伤害为前提？ 
“在十年前，我绝对想不到，我会在十年后再一次爱上别人。” 
――如果我有喜欢的女孩，一定会想好好珍惜她的！一般都是这样吧？ 
“你愿意听我说吗？关于我第一个恋人的故事，她也是我曾经一度认为的，最后一个恋人。” 

――呐，你听说过“沧海月明珠有泪”这句古诗吗？
Chapter 13 曼珠沙华・沧海月明 
锦瑟 
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。 
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。 
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 
此情可待成追忆，只是当时已惘然。 

MemoryⅠ 他与她的短诗 
我认识了你，认识了你。 
我找到了狂喜和安宁， 
我得到了平静的休憩 
多年的孤独的岁月之后， 
我懂得了什么是爱，什么是生命。 

“喂，野宫……野宫！” 
“干吗？”忍无可忍地回头，一脸不爽的表情昭示了主人的不耐。 
追来的男生跑得气喘吁吁，顶着一副痛苦的表情将手搭上野宫的肩膀：“拜托你答应吧……我也很难做啊。你知道，学生会长下的命令我们这些跑腿的根本没有讲条件的资格啊……” 
野宫二话不说，挣脱开他的手转身就走。 
“等等等等！”男生见他走，赶忙拖住他，“拜托啦，我认识的人里，只有你是画画最厉害的，而且又有魄力……” 
“免谈！”野宫一口回绝。 
“别那么绝情啦。不就是个学生会的宣传部长，有什么难的啊！”男生哭丧着脸。 
“你说得这么轻巧你自己去试试看！” 
“别别别……好吧，就当是看在朋友的脸上，你就委曲求全一下吧。”男生依然不肯妥协。 
“谁跟你是朋友！还有，宣传部长要做的事既多又杂，吃力不讨好，搞到最后不还是一团糟！别找我，你人脉不是挺广的吗。”野宫毫不留情地痛批。 
“不要这样啦……宣传部长不会太辛苦的！我保证！”男生很有气势地拍拍胸膛，作英勇就义状。 
“谁要你的保证！” 
“好吧……你到底要怎样才答应？开个价吧。”男生使出了杀手锏。 
“你当我是买白菜吗……”野宫的态度稍稍缓和下来，看着死党一副苦难的样子，也有些于心不忍。“助手。” 
“诶？”男生一时没回过神来。 
“我说如果有助手，我就干。当然，那个助手必须是跟我能力相当的。”野宫轻松地说道，心想自己真是个好人。 
“这么简单？没问题，我一定帮你找到。”男生像得到了特赦一样，面露喜色。 
简单？野宫在心底嗤笑，要找个助手简单，要找跟他能力相当的，可就不简单了。 

三天后，宣传部办公室―― 
“石田这家伙，明明要我在这里等，到时间却自己不见踪影……”野宫看看手表，不由自主地嘟哝起来。 
正说着，门响了。 
“终于来了……”野宫舒展着自己的手臂，想着等一下绝对要教训一下他，“好慢啊，你这混……蛋……” 
眼前不期然对上的，是一双清澈的翠色的眸子，不带一丝杂质的翠绿。 
他猛地刹住车，避免自己的拳头向对方身上招呼过去。待他稳住身形的时候，才发现眼前是一位女生。 
蜂蜜色的微微卷起的长发，娇小的身形，白净的手脚和同样干净的脸。身上是白衬衫外面罩着的保守的紫色开襟毛衣，还有干净的格子裙。是学校的春季制服。 
值得一提的是，现在是夏天。 
野宫感到自己的呼吸微微乱了，他调整好呼吸，开口：“请问――” 
女生那双翠绿色的大眼睛一动不动地盯着自己。 
野宫咽了咽口水，感觉吞咽困难。 
“请问――” 
“抱歉我来晚了，啊咧？”石田闯进来的时候，看见的就是两人互相盯着对方的场面。 
他把手在野宫面前晃晃：“喂喂？” 
“喂你个死人头啦！你这家伙让我好等！”野宫惊醒过来后第一件事就是扯过眼前男生的领子。 
“抱歉抱歉……刚刚一直在找她，谁知她已经自行过来了。”石田无奈地笑。 
野宫松开他，“然后呢？” 
石田走到女孩身边，介绍道：“这位是跟我们同级的日下阪皋月，她绘画很有天分，而且性格比较乖巧，应该可以做个不错的助手。” 
“同级？她是高二的吗？”野宫很无厘头地问。 
“是啊。她是高二（6）班的。” 
“是吗？怎么看都只有国三的感觉呢……”野宫不自觉地笑了。 
女孩看起来有些不满：“你是第54个这么说的人。” 
野宫忍不住大笑：“哈哈……抱歉，你实在看起来很小啊……” 
女孩把头扭向一边。 
不过呢，这样还满可爱的。这句话，他没有说出来。 
“我是野宫匠。以后请多多指教。” 
“也请你多多指教。”女孩低下头来鞠躬，声音清澈可爱，像水晶的碰撞声。 
阳光移到室内，照亮一室温暖。

野宫越来越觉得日下阪皋月是个很难以理解的人。 
好比说，她会常常到宣传部办公室。按理说，一般没有工作的时候，这里常常是空无一人的。而她几乎天天放学后都会到这里。至于她为什么要这样做，野宫不知道，也没兴趣知道。他一直不是个爱管闲事的人。 
好比说，他每次看见她，都是一副秋装打扮，全然不管外面的炎热天气。 
好比说，她没有朋友。一个都没有。 

印象中，她并不是个很难接触的人。就跟石田说的一样，她性格温顺，总是低眉顺眼地说话。更多时候是保持沉默，或是看见人就微笑。笑起来如水般纯净。偶尔也有些天然呆。工作认真负责，虽然主笔是野宫，但她会很贴心地给予最大的帮助。所谓助手，就是这个样子了吧。 
这样的女孩，就如同不带刺的小白花或是没有利爪的小动物，是不该被讨厌的。 
“或许是其他人的原因吧。”当野宫中午与石田一块吃饭时问起这件事，石田也只是耸耸肩，敷衍过去。 
所以当他偶尔在校园里遇见她，看见她总是低着头默默地抱著书穿过校园的时候，心总是会不知所谓地紧一下。 

这天他做值日，走出教学楼时已经是日暮时分。他无意间转头向办公楼望了一眼，发现宣传部办公室的窗透露出灯光。 
他定定地站在那里望了一会，终于抬起脚往回走。 
他悄悄地推开办公室的门，意料中看见那个娇小的身影坐在窗边，迎着一室明媚夕阳，手里拿着画板在画着什么。 
她的背影溶入了夕阳中，有那么一瞬间，野宫突然觉得那光芒如此刺眼。 
他悄悄地走进屋子里，她正埋头专注，没有发现他的到来。他走到她背后，发现画纸上的，是一株生长在野草里的向日葵。 
他顺着窗外望去，发现窗子对着的，是后花园很少人走的一条小径，那里长满了樱花树。而最近学校要搞球场，就把一块地给弄平，成了一块暂未修葺的空地。过了两个月还没见工，就逐渐变成了一块荒地，上面长满了野草。但是，他从未注意过那里长出一棵向日葵。 
他又望向她的画，惊讶于她的灵气。从专业的眼光来看，这样的笔触显然还是需要磨练的，但是假以时日，她一定会由一颗原石磨砺成一颗光滑的珍珠。 
“你在画向日葵？”只是轻轻的一句话，却让她浑身一震，她明显吓了一跳。她回过头来，撞见野宫不冷不热的笑。 
她若无其事地转过头去继续画画。“是。” 
画纸上的向日葵有着浓重的色彩，金黄色和绿色对比鲜明，且有着短而粗的线条。 
“你喜欢凡高？”他忍不住问。 
她的手明显停顿了一下，又马上继续：“并不特别喜欢。只是最爱那幅《向日葵》。” 
“想画出那种充满信仰的生命力吗？” 
她终于回过头，翠色的澄澈眸子盯着他。 
“你的画很有灵气。”野宫拍拍她的脑袋，“但是基础不大扎实。” 
她又望向手里的画。 
“你看，这里的叶子，还有这里、这里的透视，都可以再修改。光影的效果可以再加强一点。”野宫耐心地指导。而他发现，女孩的眼神异常专注，好像在听大师的指点一样。 
他看着她柔软的蜂蜜色长发，心里不觉有些悸动。天空被夕阳燃烧成鲜艳的橙红，逐渐过渡到柔和的浅紫，他从未觉得夕阳是如此温柔。 
他执起她的右手，引导着她在画纸上进行修改。他为自己的大胆而吃惊――其实他大可以自己拿笔为她修改，可是为何选择了如此直接的方式。 
她一开始因为下意识的拒绝而微微僵硬，然后渐渐地，把注意力转到画纸上。 
夕阳温柔地笼罩了两人，屋内安静得只有阳光中细小的尘埃在飞舞。是谁说过，黄昏是苍穹的柔情。 
女孩惊奇地看着男生帮她修改过的画，像是很新鲜的样子。末了，她抬起脸对着野宫灿烂地笑了： 
“谢谢你。”那笑容令人安心。 
野宫有一瞬间的呆愣，不自觉地报以同样的温暖笑容。心里有什么在激烈地碰撞着，然后慢慢地漫开，如同光阴里的细小尘埃，铺天盖地地勾勒出整个美好。 
那一定是生命中最美好的开端，从以前，到以后。她与他的，两个人的回忆。


MemoryⅡ 阳光的下坡道 
走了那么远 我们去寻找一盏灯 
你说 它在窗帘后面 被纯白的墙壁围绕 从黄昏迁来的野花 将变成另一种颜色 
你说 它在一个微小的站上 注视着周围的荒草 让列车静静驰过 带走温和的记忆 
你说 它就在大海旁边 像金橘那么美丽 所有喜欢它的孩子 都将在早晨长大 

自从那天下午，野宫几乎每天放学后都会到办公室，为早早等在那儿的日下阪修改画作。 
他也很惊讶自己为什么会这样做，可是只要一推开办公室门，迎面就是女孩阳光般纯净而温暖的笑容，一天的疲累顿时烟消云散。 
从小父母就到外国工作的野宫，看见那样明亮的笑容，几次都莫名地感动起来，几欲落下泪来。 
手放在门把上，阳光蹭着皮肤，有很舒服的暖融融的感觉。往往在那一刻安下心来。简直就想让时间定格在那一刻。 
他想，那一定就是家人的感觉了。 

“野宫君，这个。”一天下午女孩略带羞怯地递给他一张画。野宫拿过一看，是先前他指导她画过的向日葵。 
纯净得让人移不开眼的蓝天。底下是如火般燃烧的向日葵。在色调明亮而宽广的画面中，似乎还能听见一声声蝉鸣。 
野宫呆了半晌。 
“这个……怎么说呢？很好……没错！就是很棒吧！”他赞不绝口。一旁一副紧张神色的女孩听了，脸色由等着挨骂的紧绷转为难以置信的愉悦。 
“我还是第一次见到如此有生命力的画。无法用言辞来形容……只能说，你真的能够体会到凡高的向日葵中的意识层面了吧。”野宫兴奋不已地回过头，发现女孩呆呆地站在那儿。 
“……” 
“又发呆了吗？”他把手在她面前晃了晃。 
女孩半天才回过神来。她微笑的眼角渗出了晶莹的泪水。 
野宫看见女孩的泪水，慌了手脚：“诶？你别哭啊……我说了什么不该说的话吗？” 
“没有……只是，我还是第一次听到别人这样说我的画。”她一边笨拙地用手背擦着自己的眼睛，一边笑着流出眼泪。 
“我太高兴了。” 
野宫安静下来，静静地看着她擦去眼泪的样子。 

“呐，你知道么？你是第一个能读懂我的画的人。”皋月的情绪稍稍平静下来后如是说。 
“在此之前，你的老师没有称赞过你吗？” 
她摇摇头，“我没有老师。我只是喜欢画画，喜欢创作东西。只是这样而已。” 
她的目光投向窗外。 
“想过以后要走这条路吗？” 
“嗯。我想考东京美大。”她坚定地点点头。 
“东京美大吗？是间不错的学校呢。”野宫的心里有些酸涩。东京美大是日本数一数二的美术大学，每年都有成千上万的学生在它充满艺术气息的校门前因失败而流下悔恨的泪水。 
对于这样一个从小靠天赋而没有接受过正式指导的女孩来说，有这样的梦是幸还是不幸呢？ 
他哽了哽，终究没有忍心吐出如此残酷的话语。 
他伸出手揉了揉女孩的头发，“你的话，还是幼小了一些吧？” 
她有些不满地垂下嘴角：“别看我这个样子，我可是快十八岁了哦？” 
“你还不成熟啊。”成天像个小孩子。 
“才不是呢！”她似乎有些骄傲地仰起头来。“成熟的人是没有偶像的！我也没有，不过我有信仰！” 
像是被微微震到，野宫的手不自觉地从她头上放下来。 
信仰吗？ 
对于过去感情生活一片空白的自己来说，固然是没有偶像的，自然，也不知信仰为何物。 
“你看，这向日葵不是一直仰着头吗？虽然在别人眼中看起来很傻，但是它能够一直都仰着头哦，仰着头接受风雨，仰着头死去，……那多美，它难道不是一直信仰着太阳吗？一直信仰着……就算死去了也是脸朝着阳光。” 
她激动地说着，眼睛牢牢盯着窗外孤独而挺立着的向日葵，翠色的瞳孔里散发着孩子般的天真和难以言说的光芒。 
“我就是一直信仰着向日葵。不管它是站立着还是倒着死去。”她把脸转过来，嘴唇紧紧抿着，脸上是前所未有的坚定。 
珠玉般的一字字直接铿锵落在野宫的心底。在那一瞬间，他竟然感觉睁不开眼。站在阳光底下的皋月是如此耀眼，令他自惭形秽。 
他突然觉得她离他是多么遥远。 

“野宫君？……”女孩把手在他面前晃了晃，“怎么了？” 
他回过神来，把头扭到一边。 
“没事……”他小声地喃喃，“……我好像，有些明白信仰是什么了。” 
她愣了一下，随即笑容柔柔地漾开：“……是这样。”


遇到宣传部工作旺季的时候，两人通常没课就必须泡在学生会里。有时连午饭也必须在办公室里解决。正值艺术节，他们必须加班加点把海报画出。于是两人经常在办公室里一起吃午饭。 
“那个……我想问很久了……”野宫看了看皋月午餐的内容，眉头再次皱起。 
“什么？”正埋首于午饭的皋月抬起头。 
“你整天吃这些，不会腻吗？”野宫鼓起勇气，终于问出堵在心里多日的问题。 
是的，皋月的餐盒中，永远只是两块柠檬蜂蜜蛋糕，还有一杯红茶。这看起来确实不错，但对于一个正值发育期，还要个子如此娇小的女生来说――不，或许对于任何人来说，连续一个星期都吃这个确实太奇异了。 
“诶？可我觉得很好吃啊。要我一天三餐吃这个也无所谓哦。”皋月笑得毫无心机。 
“……蛋糕这种东西，完全只有甜味，真不明白你是怎么能一次吃下两块的。” 
“不是呀。如果是卡布基诺味的话，有苦味哦。” 
野宫全身漫过一阵无力感，“你光吃这个不会饿吗？或者说，你有另外喜欢吃的‘正常’食物吗？” 
“不会啊。”皋月歪着头想了一会儿，“嗯……肉吧。” 
“肉？” 
“对啊对啊。就是肉，我什么肉都喜欢吃哦。晚餐一般都会吃肉。”一提到肉，她的眼睛放出无限光芒。 
“光吃肉不吃蔬菜不行喔。”野宫摆出一副循循善诱的表情。 
女孩只是耸耸肩笑笑，并没反驳什么。然后两人又回复了沉默，听着蝉鸣在窗外嘶哑而过。时光在光影的转移中一点点流逝。 

日下阪皋月，好像是一个人住的样子。野宫后来渐渐发觉了这一点。之所以会这么想，是因为自己也是一个人住吧。两个人身上有相同的气息。 
想到这里，他就这样问了。 
“你是一个人住么？” 
“是啊。”理所当然的表情。 
“你父母呢？” 
“他们在关西。因为我想考这边的美院，所以就一个人过来了。” 
“……他们放心吗？” 
“放心吧。家里还有个弟弟呢。”她停了停手中的叉子，又好像没有发生过任何事一样，把一大块蛋糕塞进嘴里。 
不知为什么，野宫的心顿时一紧。 
这样的话，就像是自己在父母心中完全是个可有可无的存在一样。 
他望着她眼帘低垂，毫无喜恶表情地吃着蛋糕的样子，在心底微微地叹了一口气。 
啊啊，不照顾这个人不行呢。 

于是―― 
“给。”一次午餐时间，野宫在办公室把一个便当递给皋月。 
女孩一时没回过神来，只是愣愣地盯着他的脸。 
他感到被她盯得有点不自在，于是把便当往她手里一塞。 
女孩迟疑地打开便当，意外地发现里面是一块煎得恰到好处的牛扒。 
“这是……？”她呐呐地问。 
“我煎的。你不是说喜欢吃肉吗？别整天吃蛋糕了。”野宫别过脸，免得让她看到自己微红的脸。 
女孩看看他，又看看手中的便当，片刻她露出了感激的微笑，双手紧紧捧着便当，说：“谢谢。” 
微风轻轻拂过两人的脸，掠过她微笑的眉，拂过她蜜色的发梢。 

自从那次以后，野宫每天中午都会带给她做好的肉扒，但总是会带点蔬菜。她一看到蔬菜就皱起眉头，但还是乖乖地把它们全部吃下去。作为回报，她会给野宫每天带一块卡布基诺蛋糕。野宫刚开始并不适应那样的味道，但渐渐就习惯了。而两人即使没有工作，也会经常聚到办公室吃午餐。 
“那个，野宫，我想问一个问题。”一次午饭时，皋月看着野宫带给她的鸡扒突然发问。 
“嗯？” 
“你为什么要对我那么好？”说这句话的时候，她的表情是从未有过的认真。 
闻言，野宫抬起头来盯着她。 
“因为，我们都是一样的人不是么？” 
听了这话，皋月愣了。 
是啊，我们不都是一样的人么？每天打开家门，面对的都是空无一人的屋子。就连说句“我回来了”也只能听到屋子里灰尘簌簌的足音。静寂得让人难以忍受的地方。即是如此，还是得继续一个人，努力地生活着。 
久而久之，习惯了一个人吃饭，一个人打扫，一个人面无表情继续如常。习惯了沉默，习惯了不会心痛。 
可是，孤独了太久，还是会累的。 
“嗯。”她点点头，叉起一块鸡扒送进嘴里。她缓慢地嚼着，然后，缓缓地流下眼泪。 

到了后来，两人的关系好到同学们都误认为他们是一对了，但两人却总是很干脆地澄清“我们没在一起”。野宫发现走在校园里，许多学生总是会对他指指点点。他不在乎。因为他坚信自己的心肠已经冷硬，所以流言蜚语没法伤害他一丝一毫。 
令他在意的，是皋月。她毕竟是个纯洁得不经人事的女孩，他并不想让她受到伤害。 
特别是那些爱慕他的女生。听石田说，最近好像经常有女生找皋月的麻烦。不过怕野宫会知道，所以也没有做非常出格的事。 
但是两人的关系并没有因此而受到损坏。皋月还是照例画了画后找野宫修改，而野宫照例会给她做午饭。一切好像没发生过。 
但是，有些东西，就像污泥一样，一旦沾上就再也擦不掉了。

一个午后。 
“对了，我新完成了一幅画，自我感觉还不错呢。”正当两人穿过走廊的时候，皋月突然想起。 
“是吗？那我帮你看一下。”野宫一边回答一边拧开办公室的门把。随后，两人都愣在当场。 
樱花，散落在地上。 
衬着晴空蓝的粉红樱花，化为无数的碎片，被残忍地凋零一地。如此之碎，连野宫蹲在地上企图把它们拼起来时，也无法恢复当时的景色。一角碎纸上，一只鸟划过天际，把云层分成两半。身后迤逦的气流痕迹被硬生生切断，消声匿迹。 
野宫在那一堆残骸上不断地摸索着，心痛得就像失去了一个孩子。他把支离破碎的景色重组，但勉强拼出的画面仍然支离破碎。画面上的天还是这样蓝，但再也不复往日的晴朗。 
野宫听到身后发出一声细弱的悲鸣，他转过头，发现皋月捂着嘴，眼里的泪水决堤，似乎不能接受这突发其来的打击。没等野宫站起身来，她就跑出门了。 
“等一下！”野宫也迅速地追出去。 

像是被什么怪物追逐着一般，皋月用尽了全身力气跑着。一边哭一边跑。而野宫在身后坚持不懈地追着，一边追着一边想着怎么从没见过她那么好体力。 
“别跑了！”野宫在她身后大叫着。她不听，继续跑。野宫不知从哪来的力气，猛地追上她，“啪”地抓住她的手腕。 
她停了下来，头低着，一言不发。 
野宫叹了口气，半强迫半哄地让她坐在后院的水池边。自己亦坐下来。 
“别哭了。”他递过一方手帕。 
皋月接过手帕，用手帕埋住脸。 
野宫见她这模样亦沉默不语。他明白此刻说什么也是徒劳。只是像以前那样抬手，轻轻地拍拍她的头顶。 
“抱歉，现在别看我。”皋月终于发话，声音低哑，“过一会、只要过一会就没事了……”说完，又是一阵细小的抽泣，像是在拼命地压抑着什么。 
“我不看你。所以，你可以尽情哭出来没关系。这里只有我们两个。”野宫拍了拍她的背。她发出一阵哀鸣，随后靠在他肩膀上大哭起来。 
她忍了太久。即使是一个人在黑夜中哭泣，也没有人来安慰，没有一个肩膀能依靠。因为知道哭泣也无补于事，所以便习惯了告诉自己不要哭泣。直到现在，终于有一个人，能把自己的肩膀借她好好哭一场。心中多年的郁结、寂寞、猜疑破冰而出，那些暗色的梦魇像一条小河欢快地奔泻而出。 
野宫只是轻轻拍着她的背，无声地哄着她。他不了解这女孩所经历的一切，但他明白她心中的许多委屈和悲伤。他能做到的，无非也就是给予她安慰。 
或许是皋月的动作太大了，没等野宫反应过来，两人就一起跌到水池里了。 
两人跌坐在水池里，互相对望着全身湿透的对方。最后野宫迸发出一阵大笑。 
“好凉哦。”皋月望着止不住笑的野宫，不自觉地笑弯了眉。 
喷泉毫无预兆地开始工作。细密的水珠连成一线落下来，透过一层透明的水幕，野宫看见皋月的笑容，像五月的阳光那样纯净而美好。 
心里有个声音响起来。像是被什么牵引着，几乎是不假思索，野宫俯过身子吻上女孩柔软的唇。鼻翼扫过一阵向日葵的干燥香味。 
阳光透过水幕折射出七彩的光。水幕浇湿了两人。


Memory Ⅲ 夏影 

你用你的手围起了  
两人份的蓝天  
我用我的手结起了  
带有阳光味道的青草  
我们正乘着风奔向前  
朝着那片天空  

向着远方 向着远方  

穿越再穿越 不论是遥远的夏日  
还是渡河的流水  
总有改变的时候 总有忘却的时候  
我们无法永远抱持着同样的想法  

在两人份的蓝天中  
飞行机云 飞过  

欢笑的孩童们  
手上提着捕虫竹笼的 那个回忆  

穿越再穿越 不论是遥远的梦  
还是流动河水的河岸  
总是一个人 总是一直在走  
只是现在要走的是不同的路  

愈来愈远的 遥远的夏日啊  
在那河川流过的城镇  
我们玩耍 我们生活 

“――然后呢？你就逃走了？”石田悠悠地开口，脸上是恶作剧且闲适无比的表情。 
“石田！” 
“好好……我不说了。无事不登三宝殿，你找我有什么事说吧。”石田翘着二郎腿，无所事事地玩着指甲。 
“……你的国文造诣可真不敢恭维……你应该很清楚我找你来的原因。”野宫盯着他。 
石田大叹一声，“唉，真伤脑筋！不过啊，野宫。”他把腿放下来，难得认真起来，“作为朋友，还是想多事一句。你到底为了什么要帮日下阪皋月？” 
野宫的眼皮跳了一下，“这还用说吗，我的助理无故消失三天，宣传部的工作都块堆到天花板上了！” 
“真的只是这样吗？”石田盯着他。 
被盯了十秒钟，野宫败下阵来：“……好吧，我承认我是对她有意思。” 
石田笑着重新倒回沙发上，“你终于都说出实话了。” 
“什么啊。” 
“难道不是吗？野宫大人，跟你朋友两年，你从来没说出过你的真心话，除了这次。” 
“石田……”野宫讶异地看着好友，心中五味杂陈。 
“遇人不淑啊！如果要找日下阪的话，听说她生病了，这几天都在家休息。”石田认命地叹口气。 
“生病？”野宫怀疑地皱起眉头。 
“是啊，生病。这一点我可以打包票……那么，你找我是为了？” 
野宫也不答话，只是拿出一个纸盒打开，石田一看，里面放着一堆散乱的纸片。 
“这是……？” 
“那群女人干的好事。” 
石田不语，似在思索着什么。过了一会他才开口，“那么，你想怎么做？” 
“这就要看你的了。学生会长助理。” 
“……要我出面是可以，不过，惹急了那帮婆娘我可不负责啊。” 
“放心吧，我自有打算。”野宫缓缓勾起嘴角。哼，敢惹我野宫匠，这回有你们好看的。 

第二天，校报上就贴出了头条：惊爆！现任宣传部长明确表示厌恶自己的亲卫队？！真正原因竟是助理？！（……） 
一时间，学校里哀嚎遍野。不少芳心摔碎了一地的玻璃渣。学校心理诊疗室及保健室人气暴涨（……） 
事情远远不止这么简单，那些亲卫队还发现自己的情书被撕碎了横尸在鞋柜中。至于一些女生走着走着会突然被香蕉皮摔了一跤、抽屉里放了一碰就破的水袋、时不时背上会被贴上一些莫名其妙的纸条之类的小事件，那更是层出不穷。 
对于那些尝到了什么叫“自作自受”的女生们，那简直就是悲惨的三天。 
而把学校整得鸡飞狗跳的罪魁祸首，正舒服地坐在办公室里喝茶呢。
 

一星期后，当日下阪皋月重新打开阔别了一星期之久的班级门口的时候，她真正感受到了什么叫做“目光可以杀人”。从课室各个方位射向她的目光交织成一张网，网上有刺。 
“啊咧？”她不知所以然地接收着如此来势汹汹的目光，疑惑地歪头。 
正想着，几个黑影挡住了她。 
“日……下……阪……皋……月……”一领头女生咬牙切齿。 
“请问有何贵干？”眼睛眨了几下，很无辜的样子。 
“你这女人干的好事！是你去告密的吧！所以野宫君才会那样对待我们！” 
皋月皱起眉头。虽然不知道是什么事，但看样子是惹了麻烦了。对于这样不清不楚的局面，她选择了沉默。 
女生看见她不搭理她们，火冒三丈。 
“你得意什么！” 
“对啊！要不是你是宣传部的人，野宫看都不会看你一眼呢！” 
“就是！给你三分颜色就开起染缸来了！” 
“也不照镜子瞧瞧！” 
“平时看你一副乖巧的样子，暗地里说不定很会玩弄男人呢！” 
“说不定喔！我看野宫一定是被玩弄了吧！要不怎么会看上这种货色！” 
“你一辈子都没人要的啦！别异想天开了！” 
“……” 
各种粗言秽语轮番上阵，皋月还没搞清楚状况就被骂得劈头盖脸。 
她淡漠地看着眼前叫嚣的一帮女生，面无表情。她清楚就算反抗她也不是她们的对手，何况…… 
“没人要的，是你们才对吧。” 
一个熟悉的声音插进来。她惊讶地抬起头，看见野宫正站在自己和那群女生中间。 
“野……野宫君！”女生们有些害怕地往后躲。 
“都是些机车女吧。所以说我才讨厌这些女生……也罢，你们给我听好了，我只说一次，也希望你们能转告给其他的女生。以后再有人敢找日下阪皋月麻烦的人，我，野宫匠绝不轻饶！……”野宫浑身散发着可怕而冰冷的气息，让一干人在心里打了个寒噤。 
正说着，一只手轻轻拉住了他身后的衣角。 
“算了，野宫。”皋月的声音低下来，“反正，也是我罪有应得。” 
野宫疑惑地看她。女孩低下头，脸上是淡漠而平静的神情。 
“总而言之，你们给我记清楚了。”说完，野宫转身拉着她就走。 
走在回廊上，皋月一言不发，静静地跟在野宫身后。 
“我说，这本来不是你的错，为什么不反击她们？”野宫的声音有隐约的忿忿。 
“……我根本不了解事情的原委，没资格发表任何看法。” 
“……你这种个性，很容易被别人欺负啊。” 
“我已经习惯了。” 
淡淡的一句话让野宫停下脚步。他转过身忍无可忍地抓住她的肩膀：“拜托！你也稍微为自己着想一下吧！你也有自己的思想和权利！你是一个人！不是任由她们玩弄的傀儡！” 
她迷惑的翠色眼眸对上他的。她说话时真的都会直视别人的眼睛呢。他想。 
“为什么？”她问。 
“我只不过想让你知道，你其实没有必要看她们的脸色。”野宫一边说着一边打开宣传部的门，“因为，你并没有错。” 
他侧过身让皋月站进来。皋月定睛一看，发现房间里的正中央摆放着那幅曾经被无情撕碎过的画―― 
一样的晴空蓝。一样的樱花。一样的飞鸟和气流痕迹。 
只是少了当时的裂痕。 
“这是……”她吃惊地转向他。 
“我把它拼好了粘贴好。后来又用颜料重新修过一遍，看起来裂痕就没有了吧。” 
皋月看看那幅画，又看看野宫，露出了微笑。 
“谢谢你，野宫。” 
野宫也笑了，“如果有裂痕的话，就修补它好了。所以，不要在意。” 
“嗯。” 
“还有一件事。” 
“什么？” 
“那个，我喜欢你。” 
“……诶？” 
野宫看她逐渐变红的脸，心里不禁笑了出来。她也太迟钝了吧，难道那个吻不足以说明一切？ 
“虽然晚了些……”野宫伸出手，“但还是想跟你说，请跟我交往。” 
皋月呆呆地看着他，就好像从来没有见过他一样。 
“怎么了？”他察觉到她的异样。 
“没……没什么……可是……” 
“对了，我决定了，我会和你一起考东京美大。“ 
“诶？”这冲击波还是双重的。 
“这样的话，我可以指导你，又可以顺便磨练自己的画技。” 
“……” 
“你愿意相信我吗？”他盯着她，眼里是诚挚的。 
皋月直视着他的眼睛，顷刻，她郑重地把手放在他的掌心里。 
“我相信你。” 

剩下的日子就简单了。他依然是他的宣传部长，她依然是她的宣传部长助理。只是两人多了一层关系。每当自修课，两人都会以艺术生的身份聚在办公室练习。日出日落，云开云散。夕晖在狭小的空间里涂抹金黄，直到最后一丝影子隐没在黑暗中。 
皋月的画技有了长足的进步。 
很快，忙碌而充实的一年过去了。 

考试那天天气异常的热，蝉扯着嗓子叫个不停。四个小时后，野宫看见了一脸倦容但掩不住欣喜的皋月。他笑着迎上去，女孩跑过来一把搂住他，顺便比了个“V”的手势。 
过程是艰辛的，但总会看到终点。 
剩下的，就交给上天了。 

“――皋月？”野宫轻轻推开办公室的门。果不其然，那个让他找了半天的人正呆呆地面对着夕阳而站。 
“怎么了，我找了你好半天。”野宫走到她身后，轻轻拍了一下她的肩。 
“匠？”明显被吓了一跳，皋月转过身来。 
“毕业典礼结束了后就到处都找不到你。我想着你会不会还在这里。” 
“嗯。”她转过头看着窗外的夕阳，“我在想……或许我再也看不见这里的夕阳了，所以……” 
野宫搂住她的肩，让她能稍微靠上自己的肩，“有许多东西逝去了，还会有许多接踵而来的。” 
“嗯。那棵向日葵，现在还站着呢。”女孩微笑着将目光投向楼下的空地上。 
“它会一直在那里的。”野宫也微笑了。 
楼下的向日葵，像一名骄傲的士兵，直直地抬着头颅，在霞光中微微摇曳。 
“走吧。”野宫抓住了她的手。 
“嗯。”皋月抬头看他，两人相视而笑。 
随着那扇大门的紧闭，灰尘簌簌滑落。他与她把未竟的青春和过往的回忆全部关闭在了那扇大门中，门关上时吱呀作响，随即轰然紧闭。
 

Memory Ⅳ 梦的日子 
我是一个对镜子感到害怕的人  
不仅面对着无法穿透的玻璃  
里面一个不存在的无法居住的空间  
反映着 结束了又开始 

上帝花费了大力气  
设计这个无法可及的建筑  
让每个黎明从镜子的反光  
让黑暗从一个梦里 构造而起  

上帝创造了夜间的时光  
用梦 用镜子 把它武装  
为了让人心里明白  
他自己不过是个反影  
是个虚无 因此  
才那么令人害怕。 
 ――博尔赫斯《镜子》 

“来，喝点冷饮吧。”野宫递给皋月一杯冷饮，自己也喝了一口。 
“谢谢。”皋月接过冷饮，一边喝一边盯着书本。 
“难得暑假，就别成天看书了吧。”野宫没趣地看她。 
“正是因为难得有暑假，所以才要抓紧时间做一些平时没时间做的事。”皋月并不抬头，翻了一页书。 
“今后还有很多时间吗，又不是只有这个暑假。” 
“……” 
“皋月？” 
“……说的也是。那么，一起去买蛋糕吧～” 
“……我就知道。” 
房檐下的风铃随着夏风的吹拂扬过一阵悦耳的清击声。金鱼在玻璃缸里倏忽地消失。天上的白云慢悠悠地走。 
野宫和皋月每天都在过着这样平静的生活。 
放暑假了后，皋月顺理成章地到野宫家来蹭饭，顺便来小住一段时间。反正野宫家没人，而且房子又大房间又多，用他自己本人的话说起来就是：闲着也是闲着。 
每天睡到自然醒，然后两个人一起去买菜，做饭，看书，看电影，晚饭后去买蛋糕（……），散步。一天就这样过去。 
对于两人来说，这样的日子或许是他们一直盼望着的。 
“……匠，你知道‘沧海月明珠有泪’这句诗么？”一天皋月翻著书，突然百无聊赖地问道。 
“啥？那是什么？中文吗？”野宫疑惑地抬起脸。 
“嗯。唐诗。” 
“我不会中文啊……你会吗？” 
“会一点。这一首诗我只看懂了这一句。”皋月把书拿给他看。 
“看不懂……” 
“是吗……”皋月好像很失望的样子。 
“不过这句话是什么意思呢？”野宫转移话题。 
“那个，我也看不大懂啊。好像说什么大海映着一轮明月……那个珠有泪是什么意思？珍珠的眼泪？”她冥思苦想，半天也没想出个所以然来。 
“算了吧。”野宫拍拍她的脑袋。 
“不过，即使没有看懂，总觉得……那样的景色应该很美吧？”皋月看着书本，露出了向往的微笑。 
“不就是大海吗，那样的景色随时都能看到啊。” 
“可是，我一次都没有见过啊。”皋月不满地反驳。 
“一次都没有？”野宫讶异地问。毕竟，日本是一个四面环海的国家，按理说走到哪里都可以见到海啊。 
“你要是说离远远看或者在书上看那当然见过啦……只是就站在海边好好的看，还真是一次都没有呢。” 
“为什么？” 
“爸妈说，大海很危险，我不适合到海边去。”她这么说，露出一丝不易察觉的苦笑。 
“诶？”危险？ 
“对了，成绩是今天下午出吗？”话题一转。 
“对啊。应该会由邮局通知的。” 
“……呐，匠。”她的声音突然转低。 
“什么？” 
“如果我考不上的话，那可就麻烦了……” 
“为什么突然这样说？”野宫感到疑惑。 
“没什么。”皋月抬头甜甜地笑，就好像刚刚的阴郁从来不存在一样. 
蝉在窗外低哑地鸣叫着，低气压让人有着风雨欲来的错觉。 

直到很多年后，野宫依然能够回想起来，那样平静的生活被只手翻覆，只不过是在那短短的一瞬间。 
那，接到录取通知书的一瞬间。 

同样是两张白纸，却记载了不同的命运。 
野宫匠，以第二名的高分被东京美大录取。而日下阪皋月，落榜。
 


事隔多年，但接到录取通知书的那一刻的情景仍历历在目。简直如奈落一般黑暗的情景。 
“皋月？”野宫望着对着通知书沉默了五分钟之久的皋月，试探地问。 
皋月抬起头来，意外地露出了一个大大的笑容。 
“啊哈，没考上呢……果然还是不行吗……这下麻烦了呢……” 
野宫看不下去了，他一手搭在皋月肩上，沉痛地说：“皋月，别这样，哭出来或许会好受些。” 
笑容凝固在她的脸上，嘴角的弧度慢慢的，缓缓的，减弱，直至消失。她的翠色瞳孔则随着笑容的消失而渐渐张大。 
“开什么玩笑？！我那么辛苦来到东京学习，不就是为了想上美大吗？！那么努力地生活，口音的关系还整天被嘲笑，难道忍耐了那么久，就是为了这个结果吗？！”她歇斯底里地抱着头大叫，脸上是像被撕碎一样的表情。 
她痛苦失声，靠在墙上的身体一点一点地滑下来，最后她蜷缩成一团，哭声渐渐低下去。 
“完结了……一切都……完了……” 
野宫难过地看着她，过了一会，他走过去她身边蹲下，“你不是还有我吗？并不是一切都完了啊。” 
他揽过她不停颤抖的身子，轻拍着她的背，试图让她安静下来。 
她的身子猛然一震，然后用尽全身力气推开他，高声尖叫：“你能弥补些什么？！能挽回些什么？！你已经考上了不是吗？为什么要看我笑话！我不需要你的可怜！你走！我不想看到你！” 
喊到最后一句她已满脸是泪。野宫面无表情地看着她，随即头也不回地走出屋子。 
随着“砰”的关门声的响起，她瘫坐在地上。脸上是惊慌无比的表情，像一个溺水的人喃喃自语：“不要……不要离开这里……对不起……我不想的……我不想要这样啊……” 
她扯住自己的头发，一根根扯下来，一边扯一边流着眼泪：“为什么……为什么我会这样……我不想说这种话的……” 
她的声音渐渐低下来，头发被扯得乱七八糟，她把脸埋在膝盖间，只偶尔抽泣几声。 
不知过了多久，门突然“吱呀”开了。皋月反射性地抬起头，看见野宫的身影隐没在他身后的一片光明中，她扑过去抱住他，紧紧地抱着，生怕他会马上消失似的。 
巨大的冲力让野宫差点跌倒，手中的袋子掉落在地上。他低头看着怀里不停颤抖的娇小身躯，心里涌起一片酸楚。他抬起手抚平她乱糟糟的头发，一根一根把它们顺好。 
“我以为你会走……我以为你不会回来了……” 
野宫轻轻回抱着她，低声道：“我只是出去买东西……你看，柠檬蜂蜜蛋糕都被打翻了。” 
皋月向地上望去，蛋糕从袋子里滚了出来，奶油弄得到处都是，金黄色的光泽被弄碎了。她跪坐下来，小心翼翼地收拾起那块蛋糕，像在收集着玻璃碎片一样，然后她坐在地上，开始吃那块已经不成形的蛋糕。 
“掉在地上了，别吃了。”野宫想阻止她，但她却仰脸绽出无比明亮的笑容。 
“没关系，我觉得很好吃。”她的唇边沾着雪白的奶油，看上去就像个孩子一般。 
野宫感到喉头有什么被顶住了，他感到吞咽困难。于是他坐下来，看着皋月捧着破碎的蛋糕，像个孩子一样大口吃着，脸上露出无比幸福满足的笑。 
他感到手边有什么东西柔软而纠结，低头一看，是蜂蜜色的发丝――在月光下泛着金色的发丝，像扯断的棉絮一般到处都是。他支援不住，揽过皋月的脑袋，贴向他的胸膛。皋月睁着大大的清澈的眸子，显示感到迷茫，然后安然地倚在他的怀里，渐渐地闭上眼睛。 
野宫望着安然入睡的皋月，心如刀绞。他无望地抬头看着窗外倾斜入内的月光，像流水一样寂寞。 

睡了半宿，野宫迷迷糊糊地醒过来。却发现身边少了个人。 
他撑着身子坐起来，茫然地四下望去。赫然发现手边的月光多了一抹阴影。他抬起头，看见窗台上坐着一个人。 
“皋月……？”他站起身，朝着窗台走去。窗台上坐着的不是别人，正是皋月。 
“怎么了，皋月？身体不舒服吗？”他探过一只手，抚上她的前额。 
“……不要叫我那个名字――”出人意料地，皋月一把抓住他的手，另一只手顺势掐住他的脖子，整个人跃身把他压倒在地。 


怎、怎么了？印象中，皋月并没有那么好的身手啊？野宫睁大了眼，惊异地看着头顶上熟悉又陌生的身影。 
“――我的名字是‘朔月’！”女孩这么说的同时，加大了手中的力量，让野宫差点喘不过气来。 
“咳、咳……等等，你能、不能先、放手？”谋杀啊？！ 
女孩沉默了两秒钟， 露出意味不明的笑，“原来……你就是她说的‘野宫匠’吗？……诶，跟我想象中完全不一样呢。抱歉啦，谁叫我今天才真正觉醒过来。”说着她缓缓松开了手。 
野宫好不容易坐起来，一边揉着被掐得显了一道红印的脖子，一边吃痛地说：“你……你是谁？” 
“你的记性还不是一般的差，我说过了我叫‘朔月’！”女孩在月光和阴影参半下的脸显得阴晴不定，但那张脸，的的确确是皋月的脸没错。只是，在月光下透露出的眸色，由翠绿变成了鬼魅的紫色。 
“……我明白了，也就是说，你是另一个‘皋月’吗？双重人格？”野宫不愧是野宫，很快就冷静下来。 
“啊啊，对于你们来说是这样没错。对于我来说，‘皋月’只不过是个阻挡我的愚蠢灵魂罢了。”朔月无所谓地摆摆手，脸上一副傲慢的神情。 
“什么？”野宫警觉起来。 
“哦呀，我没说清楚吗？皋月她，不，是这副躯体，不久就由我来接收了。”她斜起嘴角，邪邪地笑了。 
“你说什么？”野宫惊异地看她。 
“哼，看来你还没搞清状况啊……”她幽幽叹了口气，伸手捏住他的下颚，“那么，野宫匠，我告诉你好了。皋月这个笨蛋之所以能把我压制18年，是因为她心中还有所谓的‘希望’。遗憾的是，现在这少的可怜的‘希望’都没有了，她的灵魂就会慢慢衰竭下去。所以她现在压制不了我了，总有一天，这具身体的主人也会被‘朔月’所代替吧。呵呵……”她蓦然低笑起来，那笑声让野宫毛骨悚然。 
 “怎么会……”野宫喃喃道。 
“话说回来，我还真是好奇，她怎么会选择了你这样的男人呢？和我想象的完全不一样呢。”朔月笑着俯下身去摸摸野宫的脸。 
“朔月。” 
“干吗？” 
“虽然这样说很对不起你……但是，可以请你消失吗？” 
笑容凝固在朔月的脸上，半晌，她大笑起来，笑声尖利“呵呵……这么好笑的笑话我第一次听说。不过，”她的脸色一变，双手捧着他的脸，牢牢地盯着他的眼，“你们是无法消灭我的。弱肉强食，这个世界本就如此。皋月她自己也承认这一点，所以才会甘心退出。” 
“你说谎！皋月她……她才不是这么容易放弃的人……” 
“真的吗？”朔月盯着他，鬼魅的紫眸直让人心里发毛，“你真的认为，她不是容易放弃的人吗？” 
――完结了……一切……都完了…… 
他的脑海里闪过她哭泣的脸以及崩溃的话语，心沉重地一点点落下来。 
“明白了吗？所以啊，你就别想太多了。反正这具身体迟早也会到极限的，我只不过是加速这一切的进行罢了。”朔月依然用着慵懒而尖刻的语气说着，顺便安抚似的拍拍他。 
“极限是指什么？”野宫察觉到蹊跷，抬起头来。 
没想到朔月却脸色一变，随后她打哈哈想蒙混过去：“啊啊，糟了呢，那是禁忌不能说来着……” 
“那是什么？”野宫抓住她的肩，逼问。 
朔月打掉他的手，靠近他的脸，一字一顿：“这世界上没有人能逼我讲出我不能讲的话。再说……”她轻轻一跃，跳回了窗台上，“反正日子也不长了，你就耐心等着吧。总有一天她会亲口告诉你的。那么，今晚就到此为止吧。” 
说完这句话，她就昏倒在窗台上。 
“皋月？”野宫走上去抱下她，发现她的睡脸依然平静，发出平稳的鼾声，就像刚刚那一切都不曾出现过一般……
 
被刺眼的阳光所扰，野宫终于睁开了疲累的眼皮。 
首先灌入脑海的是昨晚梦魇般的一幕幕，想到朔月慵懒而邪魅的笑容，还有那双鬼魅的紫眸，他马上清醒过来。 
“醒了吗？”熟悉的清澈声音在耳边响起。随后一张放大的熟悉的脸庞映入了他的瞳孔内，把他惊得弹起来。 
“皋、皋月？”这样吓人会短命耶。 
“啊啦，我很可怕吗？”皋月说着抚上自己的脸，满眼疑惑。 
“不是……”野宫在心底悄悄松了一口气。翠绿色的，看来是皋月没错…… 
“早餐已经做好了，过来吃吧。”皋月笑了笑，起身走向厨房。 

“好吃吗？”皋月紧张地看着他。 
“嗯，好吃。”野宫心不在焉地吃着早餐，随口答道。 
“匠，有什么心事吗？”她似乎看出了什么，担忧地问。 
“啊？……没什么。”他有些心虚地看她一眼，想问的话却最终没问出口。 
她好像毫不知情的样子，难道要我毫无预兆地跟她说“你有另外一个自己”这种话吗？而且那个“另外一个自己”的个性还如此变态……她或许会把我当成精神分裂症也说不定…… 
一贯处变不惊的野宫，如今陷入了天人交战。 
“啊……那个，匠，我想跟你商量一件事。”正在野宫天人交战的时候，皋月打断了他的妄想。 
“什么事？” 
“我能在你家住吗？” 
“诶？” 
“我也知道这样的要求很不合理。但是，我已经无家可归了。” 
“怎么回事？” 
“呃，我落榜了，你知道。我在来东京之前跟父母有一个约定：如果我考不上美大，我就不会回去了。而他们也不会再给我任何的生活费。从此我要自力更生，不靠他们一粮一米。” 
“太胡来了吧？哪有这样的父母，只是女儿考不上大学就连关系都要划清界限吗？”他气愤地站起来，转身朝大厅走去，“我去给他们打电话！” 
“不、不要！不要打！”皋月慌忙拖住他的手，“这个约定，是我同意的……” 
野宫看着她惊慌失措的神情，停住了脚步，最后叹了一口气，坐下，“你怎么会同意这样的约定？” 
“我、我只是……因为他们一直不同意我来东京，特别是我父亲，他说我绝对考不上美大。为了挽留我，他花了不少力气……我就和他们打了赌，如果我考上了，就由着我在这边读书，如果我考不上，那就与家里断绝关系……”她的眼眶红起来，“因为我无论如何都不愿意放弃梦想……但是现在回想起来，说不定他们的话是对的……如果我不来东京，或许……”她低下头，紧紧咬着下唇。 
一只宽大而温暖的手掌按在头上，她抬起眼来，野宫的笑容一如既往的温醇，“如果没有那个‘如果’，那么，你不就连唯一的梦想都无法确定了吗？而且，如果你不来，我们两个，又怎么会相遇呢？” 
翠色的大眼睛渐渐潮湿。她抬起手揉着眼，声音里隐隐有着哭腔：“嗯……能遇上你……真是太好了……” 
怜惜地把泣不成声的女孩抱在怀中，野宫露出宽慰的笑，“没关系的，皋月。你一直在这里好了。我会打工，还有多年来积攒的一些钱，你明年还可以再考一次。上大学后，我会把学到的知识都教给你……自学也不错，如果时机成熟，看看能不能把你推荐给大学的教授，当一个特殊的学生……” 
“真的吗？”她疑虑地看着他。 
“当然是真的。所以，不要担心。”他如此承诺。直到女孩笑着靠上他的肩，他的眼帘才垂下来。 
是拼命追求梦想而看着它变质，还是干脆放弃梦想，对于每个有梦想的人来说，这是一个很难的问题。大多数人选择了后者，因为他们不愿意看着昔日的美好从手中溜走。而“如果当时坚持了自己的梦想……”这种话是比看着梦想变质更加令人难过的。梦想之所以为梦想，就是因为它是一个“梦”，梦与现实总是有差距的。没有人真的能毫无遗憾地把梦想实现，这就是“等价交换”。 
而皋月，想必她也不愿意在事后才后悔“如果当时坚持了自己的梦想……”这种令人伤心的事。所以，不想让她后悔。痛苦的话，我一个人承担就足够了。 
年仅18岁的野宫，在最爱的人的面前，在自己的心底，暗暗地坚定了这个决心。 

日子一点点过去。野宫明白自己不能光靠父母提供生活费，于是他早早就去找兼职了。晚上回来后，皋月已经准备好了晚饭。吃完饭后，皋月会把一天的画作给他看，他为她修改指点。然后他早早哄她去睡，预备着后半夜朔月的觉醒―― 
朔月醒后通常不会乖乖地坐着，而是找野宫陪她玩到天泛起鱼肚白。所以野宫一天只能在前半夜和凌晨以后睡觉。 
但他依然毫无怨言。他明白他自己的责任：两个人，不，是三个人的生活。 
他望着脚下的一抹斜影渐渐拉长，四季木叶纷落，转眼间，暑假逐渐过去。野宫终于来到了东京美大的校门前。 
他驻足在雕花的古老校门前，仰望着校门上的金色大字和校园里的整齐梧桐，许久许久，才迈步进了校门。 
“……然后在开学典礼上那家伙就说‘那校长不是地中海吗？’说得那样大声，那一帮人都笑了出来……啊，对了，还开了很多挺有趣的课，像摄影还有艺术设计……” 
一旁的皋月一边吃饭一边津津有味地听着野宫眉飞色舞，不时地笑出声来。 
“……教油画的山本教授是个挺好的人，虽然有点少根筋，但很受学生欢迎呢。”野宫说着又往自己碗里夹了一些菜。 
皋月笑着笑着渐渐停下筷子，她单手支着下巴，一副落寞而憧憬的表情，“上大学真好啊……” 
对面的野宫从饭碗里抬起脸来，注意到皋月的心情，他放下碗，拍了拍皋月的脑袋：“别担心，虽然晚了一些，但总会进去的。” 
皋月露出孩子般的笑容，轻轻地点了点头：“嗯。” 

第二天吃过早饭，野宫就急匆匆地穿上鞋准备上学：“我走了，皋月！今天下午的打工我会早一些结束的。” 
“嗯，路上小心！”皋月一边收拾碗筷一边微笑着向他道别。 
她开始洗碗，打扫，收拾东西。直到阳光充满了整间屋子，她才把工作做完。 
她深深地吐出一口气，很疲累地横躺在刚刚擦好的榻榻米上。她望向窗外悠闲走过的白云，眼皮突然开始重了，于是她渐渐地闭上眼睛。 
屋檐下的风铃发出一阵轻响。


“野宫，今天你可以早点下班了。对了，这是这个月的工钱。” 
“喔，谢谢。那我先走了。” 
“你这小子！看你那急样，跟女朋友有约？” 
“呵呵。”野宫敷衍地笑笑，抓过自己的包很快地消失。 
路过一间蛋糕店，野宫想了想，还是走了进去。 
“反正发了工钱，给她买个蛋糕吧。”他这么想，有些愧疚。因为皋月没有经济来源，而他要担起两个人的生活，必须省吃俭用。蛋糕这类的奢侈品，基本上很久才能买上一回。不过皋月也能够理解，没有多说什么。 
也是苦了她了。他想起她以前把蛋糕当主食的日子，不禁有些悻悻。他提起装蛋糕的袋子，露出一丝微笑。 
她应该会很高兴吧。 

“我回来了。” 
没有听到平常那声充满元气的“你回来啦”，野宫有些奇怪：怎么了今天，灯又没开，难道她出去了？ 
他走进大厅，一眼看到皋月正睡在榻榻米上。 
“真是的，又不拿张被子，就睡在这里也不怕着凉。”他有些好笑地走近，蹲下身来，看见她的睡脸如此恬静，都有些不忍心弄醒她。 
“皋月，醒醒，吃饭了。有你喜欢吃的柠檬蜂蜜蛋糕呢。”他摇摇她，但她毫无反应。 
“睡这么死吗？起床了――”他放大了音量，同时摇晃她的肩膀。奇怪的是，她依然没反应。 
不详的预感顿时升起，野宫拍打着她的脸，一边急急地叫：“皋月！皋月！” 
收到的依然是沉默，他把耳朵靠近她的鼻子附近，感觉到一丝微弱的气息。他猛地起身，一把把她抱起，迅速地冲出门，出门的时候一脚踢翻了地上的蛋糕。 

医院―― 
“谁是日下阪皋月的家属？”一个脑门发亮的医生探出头叫道。 
野宫站起来，“我是。” 
医生看见他，皱了皱眉头，招招手示意他进来。 
“你是她的家属？”老医生用狐疑的眼光上下打量了他一番。 
“我是她的朋友。她的家人都在外地。”野宫如实回答。 
医生点点头，示意他坐下。 
“医生，她有什么问题吗？”注意到医生凝重的神色，野宫的心跳漏了半拍。 
老医生重重叹了一口气，双手交叉托着下巴。 
一时间两人都没有说话，办公室里静得出奇。 
“囊性纤维症……”半晌，医生缓缓地开口。 
“什么？” 
“日下阪皋月她，得的是囊性纤维症。” 

…… 
“啊，匠。”正在打点滴的皋月看见野宫推门进来，冲他笑了笑。 
野宫走过来，坐在她旁边，一句话也不说。 
皋月察觉到他的异样，“怎么了？” 
野宫只是双手抵着额头，一句话也不说。 
皋月脸上的微笑渐渐隐去，她抬头，望着头顶上的吊瓶，抗生素一滴一滴地往胶管里落。 
“你已经……知道了吧。” 
“……” 
“我……还有多少年可以活？不，应该说，我还有……多少天？”她的语气淡定得让人心惊。 
野宫浑身一震，头低垂下来。 
皋月见他这个样子，心中也了然三分。她只是苦笑了一下。 
“对不起。” 
“为什么你要道歉？”野宫忍无可忍地抓住她空余的右手，“该道歉的人是我吧。我跟你交往了这么久,竟然没有发现……” 
他的声音变得嘶哑，低下头去不再看她。 
皋月恍惚地看着他，半晌，她抬起右手抚上野宫的脸。 
“对不起，对你隐瞒了这么久……匠，这不是你的错，你无须自责。”她的声音依然温柔而抚慰人心，但是非常微弱。 
“多久了？” 
“很小的时候就有了……我应该，只有一年可活了吧？”她垂下头，哀伤地笑着。 
野宫无声地点点头。 
――囊性纤维病……一种严重隐性基因遗传病……多见于高加索人种的欧洲白种人以及美洲白人，是欧美最常见及死亡最多的遗传病……没错，这种病在亚洲是极其罕见的……多数囊性纤维化患者于年轻时死亡，患病的美国人有35%活到成年。 
――囊性纤维化可影响全部的外分泌腺。经不同途径导致分泌异常，并影响腺体功能……青少年常出现生长缓慢，青春期延迟及活动能力降低……死亡的主要原因为肺部基础疾病所致的呼吸衰竭和心力衰竭。 
――囊性纤维性变患者多数在5岁以内就出现病状。90%患上囊性纤维性变的孩子，就有慢性呼吸道感染，反反复复，长期生病…… 
――你是她的男朋友，你应该有发现她平常会吃许多高蛋白和高热卡的食物，比如说蛋糕一类的甜品。这是维持正常生长发育的办法之一。你说她吃肉吃得比较多，那是因为囊性纤维化患者脂肪吸收不良，他们需要消耗较多的脂肪以确保适当的生长发育。 
――这种病如果在美国，有起码一半的几率可以活到28岁……你别问我在日本能不能治，我可以告诉你，包括美国，医院所能做的，只是延长患者的寿命。 
――没错，在日本，因为发病率极低，目前为止还没有那样的医疗基础。所以连延长寿命也…… 
――抗生素、重组人DNA酶、出血动脉栓塞治疗，乃至心脏和双肺移植……这些只不过是权宜之计，用不了长久的。 
――所以，年轻人，在那女孩剩下的时光里，好好陪陪她吧。 
为什么她会近乎病态地喜欢吃柠檬蜂蜜蛋糕。 
为什么她会只吃肉不吃蔬菜。 
为什么她的个子总是如此娇小。 
为什么她总是在夏天穿着秋装。 
为什么她总是没有参加过体育课。为什么她会没有朋友。为什么想要考自己根本考不上的美大。为什么考不上美大后歇斯底里。为什么说一切都完了。 
现在总算知道了。但是。 
已经晚了。 

野宫等回过神来，发现自己的脸是湿漉漉的。 
他用袖子擦去眼泪，仿佛那不存在。 
“那么……皋月，你要怎么办？”他紧紧地握住她的手。 
皋月望着他，一双翠绿的眸子写满了坚定。 
“我想回家。” 
我想回到，只有你和我两个人的地方去。
 
Memory Ⅴ 春待人 
GOD KNOWS… 
怀着渴求的心飞奔而来 
却什么也做不到 抱歉 
就连与你一起分担痛楚 
你也始终不愿容许 

坚持纯粹人生 从不回头 
只留下背影 你渐渐离去 
走在孤独的人生 

跟我一起走吧 
无论世界多么艰辛多么黑暗 
你一定会绽放光彩 
跨越未来的尽头 
不让灵魂因脆弱而受伤 
跟上我的脚步 
愿神保佑我们 

至少要将那美丽的梦想 
一面描绘 一面不停追逐 
为了你孤独的心灵 

停止吧 谎言并不是你的风格 
看着我 来畅谈将来的人生吧 
我已做好了心理准备 
即使未来一片黑暗 
坚强的我们 或许能够改变命运 
一切却无人知晓 

这个世界中 有我 有你 
其他人都已经消失不见 
一边幻想着优美的梦想 
一边细数着伤痕 

悲剧式的爱情不是没有见过。 
好比说四叶的女孩为了寻找幸福与男人踏上了旅途，最后在歌声和废墟中结束了自己的生命； 
好比说一直红脸蛋的彼女与男孩牵着的手终究敌不过世纪末的火光，只留下了当时相约的天台和一句“我们将继续相恋”。 
还有许多许多。 
如果说那些是凄美，是宿命，是明知的绝望。那么，又该如何定义自己的这份恋情？ 
不是没有想过的。但是想来想去，却没有一个词能够概括这沙子般的日子。 
我来来回回地想过，至于到后来一次又一次地看着湮没了三日月的大海，心像一个空腔，只有来来去去迂回的风。 
或许我只是在等待。 
春暖花开。 

“我帮你吧？”皋月走进厨房，询问正在做饭的野宫。 
“不用，你坐着就好。饭很快就好。”野宫一边掀开锅，一边催促着她离开厨房。 
拗不过他，皋月只好坐在客厅里静静等待。 
“对不起。”微弱但清晰的声音传来，野宫愣了一下，转身把菜端出客厅。 
“怎么又说这种话。”他有些嗔怪地看她，把菜放在桌子上。 
“我总是给你添麻烦。”皋月低下头来。在她说着的当口，野宫又回身取了碗筷。 
“吃饭吧。”野宫递给她饭。然后两人陷入了沉默之中，埋头只顾吃饭。 
“皋月，其实你不必想太多。剩下的日子，我会照顾好你的。”野宫给她夹了一筷子菜，说。 
皋月抬头看他。 
“不，匠。我想过了，你给予我的已经太多，你没有必要再浪费自己的精力和时间……我再试着跟家里联系，看看能不能让我回去。” 
“要是他们不让你回去呢？”野宫盯着她，问出了尖锐的问题。 
她沉默了一会儿，脸上浮现一丝苦笑。 
“那我就去流浪。没错，把日本游历一周，然后在某个陌生的地方，静静地过完余生……这样或许是我最好的归宿。”她的语气很平静，甚至有一丝向往。 
“别开玩笑了！”野宫突然一拍桌子，怒不可遏。从来没见过他发这么大的火，皋月愣住了。 
“流浪？然后死去？亏你想得出！”他重重地放下碗，脸上是前所未有的愤怒，“听着，我不嫌你麻烦，所以你也不要说出这种话！我不会放着你一个人孤独死去的！” 
皋月愣愣地看着他，眼里浮动着细碎的晶莹。 
“匠……” 
“十八年来，你受的苦也够多了。所以，稍微让自己轻松一点，依赖一下别人，没有人会怪你的。”他说着的同时握住了她的手，眼里是炯炯的坚定。 
“可是……”她迟疑着。 
“钱的话你不用担心。我打工的钱足够供得起我们两个的生活，再加上我父母每月提供的生活费，可以用来治病。我会想办法抽时间来陪你，你有什么想去的地方，有什么想做的事，跟我说就好。每个星期我可以请几节课的假，教授很喜欢我，没问题的。”他如数家珍地做着将来的打算，皋月愣愣地看着他。 
“所以，不要担心。你只要顾着自己就好了。其余的事情我来打理。”他坚定地说。 
“嗯，谢谢你。”皋月终于露出一丝微笑，那微笑是安心的。 
“对了，蛋糕。”他突然想起自己买回来的蛋糕，拿过来一看，却令人失望。袋子里的蛋糕已经不成形了。 
“给我吃吧。”注意到野宫一瞬间的失落，皋月善解人意地拿过袋子。 
“已经变形了，算了。明天我再给你买。”野宫想阻止她，却被她的微笑挡回。 
“没关系，这是你给我买的啊。”说完，她毫无怨言地一口一口吃起来。 
“真对不起，好像一直都在给你吃不完整的蛋糕。”面对她的爽快，他反而有些不好意思。 
“没关系的，匠，你能买蛋糕给我吃，我已经很满足。”她笑着，俨然一个不沾染尘世的天使。
 
“喂喂，睡着了？”朦胧中一个声音毫不客气地在耳边响起，正睡得香的野宫睁开眼，看见皋月，不，是朔月蹲在床前看着自己。 
“朔月，今天没空陪你。我今天太累了，明天还要上学，暂且让我睡吧。”野宫翻了个身，继续睡。 
“开什么玩笑？你哪一天不是累得半死回来？哪一天不用上学？”朔月根本不打算放过他，拼命摇着他。 
野宫忍无可忍，一下起身，“你既然知道就让我休息吧！搞垮了我，对你有什么好处？” 
朔月愣了愣，好像在斟酌这样做的后果。过了一会，她冷冷地开口：“说实话，虽然对我没好处，但也没有坏处。” 
 野宫不可置信地看着她：“你在说什么？我可是在为你们好啊。” 
“别说得这么好听，实际上你只是在为皋月打算吧。”她依然用冰冷的眼神看他。 
他被她盯得全身不自在，最后颓然地垂下头。 
“是，我是在为皋月打算。可是朔月，难道你没有想过吗？要是皋月的身体死了，你还能独活吗？” 
朔月听了，沉默下来。半晌，她才幽幽地开口道：“即使我不觉醒，她的身体也挨不过20岁。没错，她死了我的确没办法独活。但是我只有这么做，我只有在半夜出来，做短暂的自己。否则到死，我还不知道做人是怎么样的感觉。” 
她侧过脸去，不再看他。她的侧脸在月光下显得落寞而忧伤，与平时个性强烈的她判若两人。 
“你……”野宫惊诧地望着她，似乎难以想象她会说出这种话。 
“对于她，你了解多少？”朔月突然冒出这样一句，让野宫一愣。 
“啊？……应该很多了，我跟她在一起已经一年多了。”野宫不明白她为何会突然问起。 
她忽地冷笑起来，眼里有着某种刻毒和怜悯：“可怜的人……你不要过于自信两个人的关系了。有时候，你会发现你或许从来也没有了解她。” 
“什么意思？”他警觉地问。 
“不说了吧。反正你慢慢就会知道的。”她说着，手按在心口上，“可怜的女孩……她的意志力目前尚可以压制住我的行动，时日一久，她的身心慢慢衰竭下去，她的意志就会被我取代了。” 
说完，她像以前那样昏过去，倒在床上了。 
野宫本来还想问她些什么，看着她的倒下，只能深深叹一口气。他把她抱回她自己的床上，细细地为她盖好被子。他凝视了她熟睡的面容半晌，转身走向自己的床铺。 

“野宫，有人找你！”野宫正在店里磨着咖啡，同事走过来叫他。 
他诧异地回头，“找我？”这个时候？ 
“对啊，对方可是个大美女呢。你几时认识了这样的美女？也不介绍给我们认识。”同事坏笑着揶揄他。 
“大美女？”他更疑惑了，转身走出大厅。角落里端坐着一位女子，见到他冲他招了招手。 
他奇怪地走过去，印象中并没有结识这样的女人啊。看样子她已经有三十多岁，虽谈不上国色天香，但有着一种高贵的气质，一看就知道是大户人家的小姐。 
“请问你是……？”野宫小心翼翼地问。他该不会招惹到什么不该惹的吧？ 
“你是野宫匠吧。坐下谈吧。”女子示意他坐下。他只好在她对面就坐。 
“冒昧找你出来真是不好意思，我是日下坂叶月。”女子朝他微微地鞠了一躬。他听了，吃惊地看着眼前人。 
“日下坂……难道你是……” 
“没错，我是日下坂皋月的母亲。女儿承蒙你的照顾了。”她抬起头来，眼里有哀伤的神色。 
  
“你们是怎么知道我打工的地方？”野宫惊讶地问。 
“自从皋月离家以后，我们就一直在调查她的生活情况。” 日下坂叶月搅动着眼前的饮料，并无心品尝。 
“既然如此，为什么你们不让皋月回家？”他忍不住问。 
她只是深深地叹气，“那孩子……脾气太倔了。当初我们没有想过要做得这么绝，是她自己选择的。她的父亲脾气也和她一样，不是什么会轻易妥协的人，所以他一直拉不下脸让她回去。” 
“为什么你们不同意她来东京呢？”野宫隐隐约约觉得事情远没有这么简单，脑海里一直的疑惑渐渐串起来，他终于问出了口。 
“因为她的病。这病是天生就有的。我承认，我们是有些保护过度，只是你知道，当自己的女儿被宣布她活不过20岁的时候，做父母的怎么会放心她一个人来这里？或者说，我们怎么会希望女儿在自己看不到的地方独自死去？”她有些急切地看着他，像是要获取他的理解。 


他无声地点了点头，但是―― 
“有一件事我觉得很奇怪，她似乎觉得自己的病是理所应当，而且也不主动去寻求帮助，任人欺负，从来不反抗。还说自己是罪有应得。这是怎么一回事？” 
野宫想起了她被女同学欺负时淡漠的神色。 
――反正，也是我罪有应得。 
女子愣了一下，似乎没有想过他会提出这样的问题。她喝了一口饮料，静静地盯着自己交握的双手。许久，她才缓缓开口： 
“或许，她始终还认为，她是一个罪人。” 
我以前不叫日下坂叶月，我叫叶月。我是一个中国人。 
她的父亲是在中国留学的日本学生，我们在大学的时候相遇，然后相恋。 
但是我父亲却不允许我们的结合――他是一名八路军，没错，就是在抗日战争的时候的一名老军人。他对日本恨之入骨，根本不允许他女儿嫁给一个日本人。 
但是我们当时铁了心要在一起，我们与他展开了旷日持久的战争。我可怜的老父亲，他与日本人做了大半辈子的斗争，根本没想过自己的女儿会为一个日本人与他再次展开了战争。他更加激烈地反对，他似乎把这件普通家庭的婚事上升到了一个国家的荣辱。 
最后我们赢了。他老了，再也没有能力像当时那样把日本人击退。他同意了我们的婚事，前提是我不再是他的女儿。 
离开这个家的时候，他只对我说了一句话： 
【你们的结合本身就是一种罪孽，你们的后代，一定也是罪人。】 
我跟着她的父亲去了日本，结婚生子。生活一直很美满，直到皋月两岁那年的病发―― 
随着医生宣布的结果，我突然间意识到，原来这就是报应。我父亲的诅咒应验了。 
那时皋月还小，不懂什么国恨家仇，更不懂什么罪孽。但是我们却非常痛苦，每个人都觉得是自己的错，直至怀疑起这段婚姻。有一段时间，我丈夫他经常出去喝酒，总是喝得酩酊大醉的回来。有一次皋月为喝醉的他递上毛巾，他一把打开，说： 
【为什么你可以这么无忧无虑？你是个罪人，而我们必须要为你痛苦一辈子。】 
那是他的醉话。但孩子却是听懂了。其实大人们的话，孩子统统都听得懂，至少，可以听得出来是好是坏啊。 
他事后也很后悔，但已经无法挽回。皋月她渐渐地不再说话，逆来顺受。也不抱怨，也不反抗。只是一味地承受。她觉得她受的什么苦都是必然，都是应有的惩罚。因为她认为自己是个罪人。 
她在家里越来越像个易碎品。我们千方百计地呵护她，保护她不受外界伤害，但这只是权宜之计。她从小就在空白一片的世界里长大，习惯了沉默。就这样十年过去了。 
直到有一天，她突然提出要到东京去读书，说要考东京美大――尽管她清楚，即使上了大学，她也只能享受最多一年的大学生活。但她义无反顾地要离开家，要依照自己的意愿过完所剩无几的人生。 
我们自然是反对的。顾虑有许多――万一她在东京病发怎么办？凭她自己一人，能照顾得好自己么？她父亲不希望她去冒这个险，何况她从来没有学过美术，尽管有天份，可是美大并不是只有天份就可以上的。 
她从来没有那么坚决――连她父亲也觉得奇怪，他一贯逆来顺受的女儿怎么会这样坚决。最后在一气之下，我们达成了协议――她要是考不上美大，她就不必再回家……以后的事你就知道了。 
实际上自从她离开家，我们就没有停止过调查她的生活。但是尽管知道一切，我们却没法插手。后来我注意到你的存在，野宫匠。 
“非常感谢你。”女子深深地鞠躬，“是你带她离开了那些黑暗的生活，让她得以幸福。” 
野宫呆呆地看着她，似乎不能接受刚刚她所说的一切。过了许久，他才如梦初醒。 
――你会发现或许你从来也没有了解她。 
朔月的话在他耳边响起。他感到不可置信。原来她一直都…… 
一直都在忍耐。 
忍耐上帝给予的不公平，忍耐命运的冷眼，甚至于忍耐别人在此基础上加于她的痛苦。一切一切，她都忍耐下来了。 
“怎么了？”叶月发现他的异样，关切地问道。 
“我不知道……我一直都不知道她……她为什么不说……”他的双手抵住额头，痛苦万状。 
叶月叹了一口气，怜悯地看他，“她大概只是不想……你用异样的眼神看她吧。” 
然后两人都沉默下来。空气似乎凝固了一般。 
“对了，我希望你能收下这个。”女子突然想起什么，从包里拿出一张纸递给他。 
“这是……？”野宫接过一看，诧异地望向她。 
“我知道你现在要供两个人的生活，经济并不宽裕。这个就当是做母亲的给女儿的一点补偿好了。”她笑了笑，用眼神催促他收下。 
野宫盯着那张一百万日元的支票半晌，放在桌子上推回给她。 
女子惊疑地看他，不能理解他为何拒绝。 
“如果是补偿的话，为什么在以前不好好珍惜呢？为什么要等到她时日无多才想到要补偿？”野宫越说越激动，几乎要站起来，“如果要补偿的话，就当面去给她，给我这个外人算什么？” 
他的声音逐渐低下来。没错，实在不能理解，为什么父母都是这样呢…… 
把子女一个人留下，不闻不问，直到有个什么不测，才懂得去关心，去补偿。 
补偿这种事，本来就是事发前没有珍惜，直到事发了才去后悔的马后炮。可是有什么用？那些只能听着灰尘簌簌而落的寂静日子，一个人在屋里无力地希冀着温暖的心酸，是金钱补偿不了的。 
就像自己的父母。 
叶月看着他，眼神越发悲哀，最后她只能吐出这样一句话： 
“我是想去见她，可是，也要她给我见才行啊……” 
……
 
“匠，你回来啦。”正在画画的皋月听到声响，笑着仰起头来。 
“诶？怎么那么急呢？出了什么事吗？”奇怪地望着眼前气喘吁吁的野宫，皋月不解地问。谁知话音刚落，就被抱了个满怀。 
“你怎么了？匠？”皋月吃惊地睁大眼睛。 
“对不起……对不起……”野宫紧紧抱着她，无法控制自己的情绪。 
对不起，过去一直不知道。 
“什么什么？你没有做错事啊？”皋月听得一头雾水，感觉到野宫难得的颤抖，她伸出手轻轻拍着他的背，像一个母亲哄着小孩一般。 
野宫再没说话，只是抱得更紧了些。 
月色如水。 

“啊，停电了。”一天晚上，野宫正在指导皋月画画，突然屋子陷入一片黑暗。 
“外面没有停电耶，看来只是这栋楼停电。”皋月趴在窗台上往外望，外面依然是万家灯火。 
野宫叹了一口气，“那就没办法了。时间也不早了，今天就到此为止吧。去洗刷一下睡吧。” 
“好。”皋月应着，走进了洗手间。 
过了很久，应有的水声却迟迟没有响起。野宫奇怪地走进洗手间，看见皋月呆呆地站在黑暗中，出神地望着手中的牙膏和牙刷。 
“怎么了？”他奇怪地问。 
皋月好像突然被惊醒一般，冲他笑了笑，“牙膏没了。” 
野宫二话不说，取过她手中的牙膏用力挤。皋月却在一旁说：“我已经挤了很久了，一直都挤不出。大概真的没有了。” 
然后她低下头来，在黑暗中扯出一抹苦笑，“这日子……会不会和这牙膏一样，再也挤不出了呢？” 
野宫转过头，看见她的脸庞在身后一片星星点点中显得格外落寞。他不作声，继续努力挤着牙膏。 
“算了吧，匠。”皋月刚想阻止他，他就把挤出的牙膏递给她。看着她惊讶的表情，他舒心地笑道： 
“日子就跟牙膏一样，要挤的话总是会有的。” 
皋月看看他，又看看少得可怜的牙膏，终究露出了安心的微笑。 
“啊，电来了。”一时间房间里大放光明，野宫拍拍她，“早点睡吧。” 
“嗯。”

Memory Ⅵ 等风的日子 

WHY,OR WHY NOT 
为了寻找幸福 我付出了一切努力 
唯独面对谴责与非难 我无可奈何 
身后的脚步一天比一天响亮 
我终于察觉到 时间已经所剩无几 
  
对于自己的人生 我是虔诚的信徒 
总是在不停询问 是否能继续生存 

告诉我 为何不能够选择这条道路 
否则 请制裁我这无法治愈的罪孽 
告诉我 为什么 或为什么不 
诉说着无数的不平 或许曾经的我 
一直俯视着 对我来说致命的危险 

如今无人知晓 这里即将空无一人 
除了我 整个世界都已经陷入疯狂 

什么是你们所愿意保留的宽容？ 
什么是你们所希望制造的安宁？ 
我又该怎样？那又会如何？ 
在我能够制止自己的时候 
请别来妨碍我 

小时候，我曾见过神。 
没有朋友的我无论是在家里还是学校，都只会默默地画画。 
一天， 我突然想到：『如果没有纸和铅笔，我会怎样呢？』 
如何孤独地在这堆人群里活下去呢？ 
然后我察觉到…… 
啊啊，我明白了。 
因为，有这些纸和铅笔陪着我，所以我才可以安然面对。 
只有『绘画』，可以『守护』我，『让我活下去』。 
想到这里，被雨丝拍打的窗外，仿佛出现了一道金色的光芒。 
――于是我对着那道光芒说： 
『如果有一天我要放弃绘画，到时候我就交还自己的生命。』 
当时我许下了『承诺』……确实地…… 
向肉眼看不见的，我心里的神。 

又是一年的冬。 
晚上的七八点钟，外面却已是全黑。屋里静得只能听到笔接触纸的沙沙声。 
窗外雪落无声。两人呼出的空气变成白色。 
野宫踱着步子至画画的她面前，递过一杯热腾腾的奶茶：“休息一下吧。” 
她抬起头，接受了那杯热奶茶，“谢谢。” 
她终于放下了笔，双手捧着茶杯小口地啜饮着。野宫坐在一旁也喝着奶茶，白色的雾气氤氲了他的眼镜。 
“其实……并不用那么着急的。”野宫半天才支吾着说出这句话。皋月她已经连续3个小时没有放下笔了。 
但他说完马上就后悔了。他比任何人都要清楚，她的时间有限。 
对于人来说，时间貌似是非常重要的东西，但是，除非在生死关头，没有人能够真正领悟到时间的残酷。 
然而她知道的。这一生，一年，一月，一天。到了该离开的时候，好聚好散。就像一叶漏水的扁舟，围绕着人生的湖泊转了一圈，终究还是要回到原点――那原点就是终点。不然，就因为涌进来的水多过泼出去的水，中途溺水而亡。 
这一年便是一生。 
野宫后悔的是，自己没有早一些遇见她。否则，那过往的十八载如指甲花般脆弱的年华，并不会白白流过。 
但那是枉然。人没有“如果”这种事。 
皋月静静看他一眼，轻轻地微笑：“没关系。你不要担心。” 
野宫站起身来：“好像变冷了，我去拿条毯子来。” 
皋月没有反对，把杯子放在一边，拿起笔来继续作画。 

“哎呀……”野宫拿着毯子走过来，对眼前看到的情景无力地苦笑起来。 
眼前的人居然趁他去拿毯子的功夫就睡着了。 
女孩是坐着睡着的，手里还轻轻握着笔。画上是未涂抹完成的雪景。 
野宫只能叹气。他怜惜地用毯子把她包起，然后抱她起身回屋。 
大概是太累了…… 

半夜，熟睡的野宫被一阵压迫感所惊醒。他睁眼一看，不出所料地看见一双紫眸一动不动地盯着他。 
他认命地撑起身子：“……朔月。” 
“这口气好像不希望我出现啊。”朔月轻哼了一下，从他床上站起来。 
谁会希望你出现啊。野宫在心里默念着，却没敢说出口。 
“她的时间开始缩短了。”朔月冷冷地开口。 
“你说什么？”野宫大惊。 
“身心疲累。当然，我也有责任。”她转过头，声音依然冷淡。 
野宫狠狠地盯着她，但很快发现自己这样做是徒劳。 
两个人同居一体……生命损耗本来就是双倍的。怪不得最近感觉皋月越来越早入睡，原来果然是因为身体损耗太大了吗…… 
“生气了吗？那也是没有办法的事。”朔月忽然靠近野宫，左手轻轻抚上他的脸，“你还是尽快满足她最后的心愿吧。免得她留下遗憾……” 
朔月说着，眼神黯淡下来，手也离开了他的脸。“当然……也不要让我留下遗憾。” 
野宫讶异地看她，随即心里涌起一股酸楚。这个女孩……一年以后也会…… 
他缓缓地开口，喉咙一阵发酸，“那，你想怎样？” 
朔月站在窗边，月光把她的脸映得阴晴不定。 
“我说了，你就会答应吗？” 
野宫点了点头。 
“那，你要答应你永远不离开我。”清冷的声音在月光下泠泠响起。野宫恍惚地看着她的身影，发现窗外已经泛起了凌晨四点的蓝。

第二天一早，野宫就起身了。 
为了不惊动仍在熟睡的皋月，他蹑手蹑脚地收拾着。正在他拿当天要穿的衣服时，一个清澈的声音响起―― 
“匠？怎么那么早？” 
床上的皋月揉揉惺忪的睡眼。野宫无奈地叹口气，走过床边抚摸她的头，“我睡不着。今天得去学校，你再睡会吧。” 
皋月望着他，无力地点点头。 
“那么，我出门了。” 

“哦，野宫，你来得正好。上次你的四季赏的作品，已经顺利入围了。”正当野宫前往画室的时候，一个略显沧桑的声音叫住他。 
认出来人，野宫停住脚步，脸上露出了礼貌的微笑。“村田教授。” 
“啊，真不愧是野宫啊，我就知道你一定能行的。”教授欣慰地拍拍他的肩膀。 
“对了，教授，我想给你看看这个。”野宫从袋子里拿出几张画稿。 
“是你的新作吗？”教授笑着接过。 
“不是。是我女朋友的习作。” 
“哦～是这样吗～” 
“她非常喜欢绘画。先前也想考这间学校，不过没考上。但她依然在努力，所以我想让教授你看看……” 
“嗯……确实是很有天分没错。不过，为什么总感觉她的画里有一种十分悲伤的情感呢？”教授托着下巴若有所思地沉吟道。 
“悲伤？”野宫不解地问。教授顺手把画递给他。 
“对啊。你看，虽然是很明快的色调，但是总是让人感到类似秋冬一般的萧索……画技还需要磨练啊。”教授从画面上抬起头来，意外地看到野宫悲戚的表情。 
“怎么了？” 
“没……没什么。”野宫苍白着脸，把画收进袋子里。 
教授呆愣地看他，微笑着拍拍他，“不是我说你，野宫。有些事，不是你能自己解决得了的。我听说过你的事，你天天打工得很辛苦吧？虽然我不知道你是不是真的那么需要钱，但是学生还是要以学业为主啊，特别是像你这样的人才，可不要被一些小事所绊倒啊。我可是对你期望很高的哦？” 
“嗯，我知道了。” 
“对了，我是想告诉你的，明天我们要去鸟取写生。准备一下。” 
“鸟取？” 
“虽然离得是远了点……但是机会难得。只是一天而已，会赶在圣诞夜之前回来的。” 
教授的声音在耳里越来越黯淡，只勉强能够分辨得自己好像答应了一句什么，然后教授踩着不算轻松的步子离开。野宫站在长长的走廊上，只觉得世界一片安静。 
窗外的乌云渐渐聚拢起来，地上的光亮渐渐被阴影所掩埋。 
怕是要下雪了。 

回到家里已经是晚上九点多。野宫猜测着皋月应该睡了，就轻轻地打开门。然而意外地看到房间亮着灯。他走进大厅，看见皋月又躺在画架前睡着了。 
他默默地叹了口气。心里突然一阵刺痛。皋月她一直都那么努力，为什么一直都没法得到回报呢…… 
他抱起皋月准备回房时，发觉她的手脚一阵冰冷。 
他慌乱地把她放在床上，用手握住她的冰冷的手，试图用那微弱的体温让她温暖起来。过了很久，她才缓缓睁开眼睛，看见是野宫，漾出恬美的笑意。 
“欢迎回来。” 
“我回来了……”野宫轻微地松了一口气，幸好没有大碍。 
但他依然忧虑。他想到了明天即将迎来的鸟取之行，又担忧她一人在家会发生什么事。 
“怎么了？”皋月察觉到他紧紧皱起的眉头。 
“我……明天要去鸟取写生。可能要去一天。”野宫的声音低下来。他甚至能感觉到她的身体僵硬起来。 
“是吗……” 
“要不我不去了，没错，我可以请假的、就说我家里有事好了……”野宫带着某种突如其来的慌乱解释着。 
皋月只是慰藉般地笑了笑，轻轻地抚上他的脸，“没关系的……我一个人在家没关系。难得的机会，还是去吧。” 
“可是你……”野宫担心她的突然发病。 
“好啦好啦。就当是替我去看看海吧。要画很漂亮的海回来喔。”皋月打断他，脸上是盈盈的笑意。 
“……那，想要什么礼物吗？圣诞礼物。” 
“说的也是呢……其实没什么特别的，对了，从小就很希望有一件吊带的白色的棉布裙，然后穿着白色的裙子走在沙滩上看海……父母一直都不敢让我穿吊带裙呢，说是怕着凉发病就糟了。不过，现在是冬天呢……”皋月一边沉浸在幻想里，一边推翻自己所做的假设。 
野宫默不作声，拿过被子帮她盖上，轻声道：“睡吧。” 
“晚安。” 
――那，你要答应你永远不离开我。 

早上，野宫背起画架与画具，带着简单的行李准备出门。 
“等一下。”皋月清润的声音在身后传来。他转过身，看见她赤着脚站在地板上。 
“天冷，要穿鞋啊。”他叹了口气。 
皋月笑吟吟地迎上去，把一条羊毛围巾围上他的脖子。 
“这两天好像会下雪，要注意保暖啊。” 
脖子上多了毛绒特有的安全感。野宫笑着拍拍她的头，“谢谢，我走了。” 
她绽出如春花一般灿烂的笑容，“嗯，路上小心！”

很多年后，当他已经不知多少次来到鸟取，依然能忆起自己第一次来到的鸟取。 
那是一片无边无际的蓝色。十二月的风推搡着潮汐翻涌而至，很快又归于平静。比较起海来，更让人在意的是海边的沙滩，与其说是沙滩，倒不如说是沙丘。苍茫无垠的绵黄，像是一段平铺直叙的絮语，冗长无尽。天空中除了与海交融的蓝以外再无其他。天地阒静如同世界的终点。一切都可以原谅，一切都可以忘记。 
他站在空无一人的苍茫中，忽然感觉到死亡一般的洁净与解脱。 
那大海似是她的心胸。如故人一般站在自己的记忆里。如海神一般坚强，缄默地站立着。 
他回首，却只看见一切的虚空，一切的捕风。 

其实回想起来，他那时是有摆脱一切的快感的。 
近乎是绵长至煎熬的日子。女孩绝望的病症。歇斯底里的第二人格。努力横穿四季的自己。永远做不完的工作。教授的期望。所背负的罪孽。 
有时候，真的痛恨要背负一切的自己。 
如果这是一场梦，如果能醒来就好了。 

天开始变坏。只见灰云阴沉沉地聚过来，然后开始下雨，然后雨变成雪。 
今天是平安夜。 
“我回来了。” 
野宫一边脱鞋一边找寻着那个熟悉的身影。但呼唤了几声仍然没见回应。 
他直觉不妙。连忙冲进大厅里，房里，阳台，书房，厨房―― 
打蛋器和着搅拌未完全的鸡蛋被打翻在一旁。地上躺着昏迷的皋月。 
“皋月！”抬起她的手，摸摸还有脉搏。野宫稍微松了一口气，急忙背起皋月直奔医院。 

迷迷糊糊间，她看见一些面孔，停留，又退去。耳边模糊的声音变得清晰起来。她谁也记不清了。她只记得一个有着浅褐色头发，鼻梁上架着一副斯文眼镜的男子，以及他身上熟悉的烟草味。 
她突然有深深的疲倦，想就这样好好睡一觉，睡一个长觉。 
但是，耳边的声音却不让她轻易如愿―― 
“皋月！皋月！醒醒！” 
好吵啊。她皱了一下眉头，都说了想要睡觉―― 
“皋月！” 
她睁开了眼睛。记忆中那张俊秀的脸，熟悉的眼镜和烟草味，一览无余地冲击着她。 
“……匠……？” 
野宫见她醒来，惊喜道：“你醒了？” 
“我……”皋月努力在记忆里搜寻着，只记得自己要做圣诞蛋糕，然后…… 
“你昏倒了。这里是医院。”野宫提醒道。 
“对不起……我本来是想给你做个圣诞蛋糕的……但是……”皋月歉疚地说。 
野宫帮她把被子掖好，“以后别做这些了。你身体不好就应该多休息。” 
“可是……” 
“皋月，你的心意我领了。但是答应我以后不要勉强自己，好吗？” 
“……好。” 
野宫露出安心的微笑，摸摸她的脑袋：“这才听话。”然后站起身来，走到旁边的柜子边拿什么。 
皋月的眼里露出了复杂的神色。 
又是这样。我又帮不上忙。只会添麻烦的自己，到底还有什么用呢。 
“给，圣诞快乐，皋月。”野宫说着递过来一个盒子。皋月接过打开，惊讶地发现里面是一条白色的，吊带的棉布裙，就像自己梦寐以求的那件裙子一样。 
她抚摸着那件连衣裙，就像抚摸着一件无价之宝。眼睛渐渐湿润。 
“喜欢吗？在鸟取买的。在冬天找夏季的裙子可不容易呢。”野宫呵呵地笑着，意外地被皋月抱了个满怀。 
“谢谢你……我好喜欢……” 
野宫微笑着搂住她纤细的身子，“你喜欢就好。” 
“圣诞快乐，匠。” 
“圣诞快乐。” 
“……匠。” 
“什么？” 
“我有一个愿望。” 
“是什么？” 
皋月轻轻推开他，翠绿色的眸子里蕴含了某种坚决与隐忍。 
“――请你离开我。”


Memory Ⅶ 没有远行 

CLOVER 
我渴望得到幸福 
我渴望得到幸福 
和你一起得到幸福 
成为你的幸福 

请带我离开 
远远地带我走 
离开这个地方 
带我离开 

笼中之鸟 
不能飞翔的鸟 
不会哭泣的鸟 
孤单的鸟 

带我离开 
我渴望得到幸福 

初次的心愿 
成为了最后的愿望 

这里是妖精等待着的 
我们二人的约定地点 
因此请带我离开 

为了忘却现实 
为了停留在梦幻之中 
为了永远能够思念你 

带我离开 
我渴望得到幸福 

  
觉得最痛恨自己，是在什么都做不了的时候。 
爱一个人。想为那个人做任何事。 
可是就连离开你，我也做不到。 

即使如此…… 

有潮湿温热的气息吐在自己脸上。像是沉溺在一片云藻里。不想再醒来。 
但是，还是睁开了眼。 
眼里映出的瞳孔，是纠缠的紫色。 
他闭上眼睛，几乎可以读出那双瞳孔里的近乎疯狂的痛苦。他不想再看。 
“别装睡了！”清冷的声音带了无形的扭曲。野宫认命地睁开眼，对上那对哀恨的眸子。 
“对不起。”他只能这么回答。 
朔月的表情在一瞬间凝固，继而转成痛恨的扭曲。她狠狠掐住野宫的脖子，咬牙切齿： 
“你竟敢离开我！” 
野宫只是面无表情地凝视着虚空。 
“你！”朔月的表情变得愈加凶狠，然而过了一瞬，表情由凶狠过渡为哀伤，手的力道逐渐减弱。最后她放开手，掩面而泣。 
“为什么……明明约定好了……” 
――那，你要答应你永远不离开我。 
――请你离开我。 
――那，你要答应你永远不离开我。 
请你离开我。离开我。 

约定这种东西，本来就是人类恐惧的产物。 
恐惧离开。恐惧再也见不到。用尽各种方法和记号，只是为了指尖尚能留住那一丝残存的温暖。 
两个人的约定。 
但是，约定这种东西，有先后轻重之分么？ 

他不想离开她的。 
“我不想离开你的！”野宫爆发出这一句，痛苦地捂住头。 
朔月惊呆了。然而她冷笑道：“你只是不想离开她吧。” 
“是，我不想离开她。可是，她要我离开她啊……” 
“没用的，没用的……” 
什么都做不到的自己。真没用。真像个蠢材。 
自己在害怕。害怕那个欲语还休的答案。害怕她说自己什么都做不到。最终自己还是被沦为她生命中的过客，没能为她挽留一片生命的叶子。 
明明已经那么努力了…… 
但他还是没能成为她的支撑。 

朔月的表情呆滞了。她简直不能相信，这些是那个一直坚强的人所说的么？ 
如果连他都绝望了的话，那么，自己就更没有活下去的理由了。 
不，她不能死，还有好多事没有做，还有好多话没有说…… 
她突然眼露凶光。狠狠地抓住野宫的领子，一字一顿地对他说：“要是连你都放弃了的话，那还有谁会坚持下去呢？” 
“你不是还要带她去看海吗？你不是还要让她画画吗？你不是还要跟她一直生活吗？别开玩笑了，你要是离开她的话，这些还有谁能去做这些呢？” 
说到最后一句，她已经泪水盈眶。声音变得嘶哑，带着无法抑止的痛苦。 
“还会回来的……所以，不要离开……” 
如果时间不等我们的话，就去追赶好了。
 


“早上好，野宫，今天来的很早呢。”村田教授走过来，朝野宫挥了挥手。 
“啊，早上好，教授。”野宫一边整理自己的画架一边应着。 
“最近好像很努力的样子啊，这样我就放心了。”教授笑着点点头。 
野宫只是笑了笑，继续整理自己的画架。 
“有心事？”教授敏锐地捕捉到他的散漫。 
野宫正在整理的双手顿了顿，然后像没事发生一样，“没……” 
教授叹了口气，拍了拍他的肩膀：“你是我最得意的学生，这点事情都看不出来的话就枉为人师了。” 
野宫停下了手中的动作，抬头看他：“教授……” 
“有什么事的话，说出来会舒服点。” 
“我……”野宫低下头，过了半晌，他抬起头，眼里闪着迷惘的光，“教授，要是一个人一直在为他所爱的人而努力，努力了很久，但那个人却让他离开她，那该怎么办？” 
教授抬起眼似笑非笑地看他：“是你的女朋友？上次你给我看的画的那个？” 
野宫点点头，“是。” 
教授笑了：“女人是最难懂的生物，果真如此。”然而他很快敛起笑意，“不过呢，野宫，从她的画里，我可以看得出她有难言之隐。” 
“难言之隐？”野宫皱起眉头。 
教授点头：“女人啊，心情的沉浮复杂是超越我们想象的。她在画里描述的世界是不存在的。她或许只是找不到生活的支撑点，但她痛苦的同时又不想再给你添麻烦，所以选择离开。” 
野宫挫败地低下头，喃喃道：“我并没有觉得麻烦……” 
“可是她不是这么想。没有谁能心安理得地接受馈赠，即使是自己最爱的、最亲密的人。不是自己便不可完全依靠。想必她也这样想。” 
野宫苦笑道：“我真失败。努力了那么久，还是没能成为她的依靠……” 
他再不言语，只是兀自望着窗外发呆。教授悲悯地看他，拍拍他的肩，语重心长地说：“我总是说，孩子们什么都不懂。生也不懂，死也不懂。幸福也不懂，悲伤也不懂。他们以为自己懂爱情，其实也不懂。他们唯一懂的只是学习。可是，野宫，你不应该是这样的孩子。我知道。” 
他感到眼睛有些干涩，只是不住地点头，“我知道……我知道……谢谢你，教授……” 
教授望着他，露出了一丝慈祥的微笑。 
“如果想不通的话，不如暂时分开一段时间。” 

“铃……”电话铃的声音在安静的空气中显得突兀，睡着的皋月被吵醒，她揉揉眼，赶忙跳下床去接。 
“喂？……妈妈？” 
“……好久没听到你的声音了，皋月。还好吗？” 
“……你怎么知道这个电话号码？” 
“上次我跟野宫见了面。” 
“匠？”皋月握着电话，惊讶地瞪大了眼。 
“我想我要跟他当面道谢。他没跟你说吗？” 
“没……” 
听得出女儿声音的迟疑，叶月关心地问：“是不是出什么事了？” 
皋月咬住下唇，犹豫了很久才开口：“妈，我决定离开这里。” 
“什么？” 
“我不能再待下去了……他会疯的，我知道……他已经到极限了……”她断断续续地拼着语句，语调都变了。 
“你慢慢说。”叶月的语调也变了。 
“我一直在逼迫他……够了，我只会是他的累赘而已……只要离开就好了……这样彼此都会轻松……”她无望地捂着脸蹲下身子，声音变得支离破碎。 
“等等，皋月。”叶月的声音变得焦急，“我不懂……怎么？他欺负你了？” 
“不是、不是的，他没有做错……错的是我……我一开始不要出来就好了……”她泣不成声。 
“……皋月，听着，你没有错。我跟野宫说了你以前的事，他非常谅解，并且说他会一直照顾你。” 
皋月的声音有些发抖，“你……说了？” 
叶月非常冷静，“说了。“ 
“你为什么要――” 
“这不是你一个人的责任，孩子，别把什么都揽到自己身上。你不要忘了，你还有父母，还有野宫！你有那么多爱你的人，为什么你不能跟他们分担一下呢？！”叶月的声音越来越激动。 
皋月愣在那里，似乎有些不能理解这些话。她紧紧地抓住电话，像是溺水的人抓住救命稻草一般。泪水砸在地上，溅起细碎的晶莹。 
“皋月……？” 
“我……不能啊……你们给予我那么多，我又注定早死，那到时候我要拿什么还你们呢……”她的身子靠着墙一点点滑下来，声音里充满了无法排解的苦痛。 
“感激”和“对不起”有时是两面一体的关系。当你感激一个人的时候，多半是他给予你太多而你无以回报，这种感激化作了永远排解不能的愧疚，伴随一个人终生。 
“你……为什么要觉得对不起我们？因为你没办法回报吗？”叶月的声音开始颤抖，多半是因为对她这种想法的懊丧和气愤，“傻孩子，我们生你下来，不是为了让你回报的！” 
皋月一惊，咬住下唇没有言语。 
“父母生孩子下来是没有理由的！你是我们的爱的证明，除此之外你什么都不是！你不是赎罪的替代品，也不是借贷人，你只是一个生命！你根本用不着觉得欠了我们，你是我们的孩子啊，我们不对你好那该对谁好？”叶月的语气极其激动，最后她也忍不住带了一丝哭腔。 
皋月呆呆地听着，眼泪蜿蜒而下。 
“至于野宫，我知道的他是个坚强而负责的人，他说的事就一定会办到。他是真心爱着你，愿意为你做任何事，你觉得欠他太多，但他不用你归还什么。事实上，爱情本身就是一种互相拯救。他只不过想让你的最后日子好过一点，而你居然拒绝！你知道你说的话对他而言是一种多大的否定吗？那简直是要把他的努力全盘推翻！”叶月的声音渐渐低下去，“你为什么……不让自己好过呢……” 
“我……”皋月欲言又止，最终她只是低下头， “我只是……觉得自己得到的太多。” 
……

离开了学校，野宫漫无目的地走在街上，他恍惚地看着人群在眼前聚散，忽然有种不真实的感觉。 
不知不觉，他已经来到了车站。 
“列车马上就要进站，请乘客们不要超越安全线……”广播在人潮汹涌的车站一遍遍回响着，野宫抬起头来，发现天空已经开始下起了蒙蒙细雨。 
――如果想不通的话，不如暂时分开一段时间。 
列车稳稳地停在面前，车门打开后，他不假思索地走进去。 
至于接下来要怎么样，要去哪里，他一点也不愿想。 

雨逐渐变大，从在窗上留下一道道透明的划痕到雨珠密布了整个窗子，中间只不过五分钟。 
天随着雨点的密布而黑云压城，几乎没有让人思索的时间，雨点化作雪粒洒下来。 
轨道旁的路灯在脸上划过一道道模糊的昏黄，野宫面无表情地看着窗外，雪粒已变成了鹅毛大雪，像是圣诞夜里的大天使抖落满身羽毛。 
他抬起手看了看表，十点。 
天已经很黑了。 

皋月呆呆地在家里坐着。她几乎一天没吃东西。她坐在地毯上，抬头看看墙上的钟，十点。 
窗外飘着鹅毛大雪。 
她几乎可以猜得出，野宫肯定是为了实现她的愿望，离开了这里。 
但是，一切都太突然了。让人来不及平复心中久日的光阴。 
“匠……”她把头埋在膝盖间，肩膀无助地颤抖着。 
“都是你的错吧，伤害他的是你，让他离开的也是你！”一个阴郁而尖锐的声音从她口中传出。那一瞬间她的眼睛变成了阴桀的紫色。 
“不！……我只是不想再伤害他了……”她骤然爆发出尖叫。 
“别说谎了！你这个自私的女人！你瞒得过所有人也瞒不过我！你的命不止是你一个人的！” 
“别说了，别说了……是，我是自私，就算是我死了，我也不会让你轻易控制我的！” 
“哼，你以为这是你自己能够控制的么？别傻了！你的意志变成这样，就说明你的身体状况也差不多了！” 
“我……不会让你得逞的……这个身体，这个心，只能是我自己的……” 
“看你还能挨多久。你不是已经放弃了吗？” 
――你不是已经放弃了吗？ 
皋月抱着头，瞳孔骤然放大。随即她几乎是疯狂地摇晃着头。 
“我不想放弃！我不要放弃！但是……” 
双手从脑袋上放下来，唇嗫嚅着：“我……已经没有时间了……” 
她渐渐地闭上眼睛，倒在地毯上。 
“匠……” 
――时间没有等我，是我，忘了跟你走。 

“下一站，鸟取。”从幽深的回忆隧道中走出来，野宫发觉不知不觉间自己已经来到了鸟取。 
车停在站台。他站起身来走出去。但是自己也不知道要做什么。 
雪已经停了。白雪厚实地盖了一地，覆盖了许多已知与未知的痕迹。 
他抬头看见那依稀闪烁的灯火，突然有了再去看一次海的欲望。 

再次看见鸟取的海，竟然是在一个雪夜。 
北风狠狠地刮着，吹在脸上像一把把锋利的刀子。野宫裹紧了身上的大衣，一步一步地逆着风走上沙丘。 
沙丘已被大雪铺满得不见一点黄色。放眼望去只有苍茫的白，如一段凄婉哀绝的挽歌，横亘在广袤的黑夜里。 
他站在雪地里，面无表情地望着大海，大海不曾结冰，海浪一波一波地涌上来，在静谧的夜里发出沙沙的水声。 
他坐下来，全然不管雪有多么冷。心里有无法填埋的空虚，他突然感到很疲倦，就躺在雪地里，想就这样长长地睡去。 
体内的温度一点点地流失。闭上眼睛，似乎能看见自己的血液一点点冰冻起来。他的唇边牵起一抹无奈的苦笑。 
他像要沉沉睡去。眉毛上开始结霜。 
记忆纵深。 
恍惚中他梦到了两年前的那个夏日，有着蜂蜜色长发和清澈嗓音的娇小女孩站在宣传部办公室门口。画布上的向日葵化作了指尖的热度，夕阳渡成了掌心里的残红。她微笑着对他说：你回来了。 
他微微张开眼睛。手握了握还是能动，只是有僵硬的冰冷。 
然后他摸到了颈边的柔软。手骤然停在那份毛料上。 
这并不是她为他戴上的，为他戴上的时间已经远去。 
“保暖……吗……”他喃喃地自语。还有谁会告诉自己要注意保暖呢？ 
――这两天好像会下雪，要注意保暖啊。 
“可恶！”他狠狠地低声骂道。然后猛地站起身来，拼命地往回跑，身后留下了一行清晰的足印。 

跑到车站时，列车已经停止运行了。野宫靠在墙上，大口大口地喘着气，呼出的气变成白色的雾。他一拳打到墙上，骂道：“可恶！” 
怎么能丢下她一个人在家，怎么能因为那一句话而退缩？ 
――怎么能够如此软弱？ 
不是说好要保护她，要坚强，要成为她活下去的支撑。为什么在这个时候，却偏偏出逃呢？ 
一定要回去。 

赶到家的时候，已经是早上。 
求求你，千万不要有事！ 
他一边祈祷着一边冲上楼，冲进家门的同时大喊：“皋月――” 
只见那个蜂蜜色长发的女孩正趴在门口的地毯上睡觉，听见声响，她揉揉眼坐起身来。看见是野宫，一如往昔地绽开了温暖的微笑。 
“你回来了。” 
那年那月那日的微笑和清澈嗓音，从那时候起就一直都没有改变过。此去经年。 
心底有什么坍塌了一地。 
“我回来了。”他叹息着说，一下子抱住女孩。 
“对不起。”长长的像蝴蝶一样的睫毛不停地颤动着，皋月靠在他的怀里，声音微弱。 
野宫只是紧紧抱着她，像是怕失去什么珍贵的东西一样。 
“我们再不要轻易说离开了。” 
因为要离开一个人，是一件很悲伤的事


Memory Ⅷ 砂时计 

 时间没有等我。 
是你，忘了带我走。 
我用我感伤的心，安慰自己不如预料的成长。 
时间没有等我。 
是你，忘了带我走。 
在地铁带着大象和斑马都回家时候，只有自己牵着长颈鹿并行。 
它很高，我很矮，却能够互相安慰。 
时间没有等我。 
是你，忘了带我走。 
我左手过目不忘的萤火，右手里是十年一个漫长的打坐。 
时间没有等我。 
是你…… 
  
人一旦生病，诸多事情不能自行选择。需要躺在床上接受外界的摆弄。各种各样的手段：吃药、打针、牵引、穿刺、抽血、化疗……身体在病床上，虚弱不再有羞耻，所有的事情都轮不到自己来掌控。唯一能够掌控的，便是坐在身边的人们对你的怜悯和关注。于是开始呻吟，开始要求迁就，希望人们能够低下头来听你絮絮述说你的不幸和疼痛……借此来弥补自己的虚弱和无力。他们对于死神的临近显得恐慌，一遍遍地问着医生：我会不会死？ 
在医生口中得到自己想要的答案后，然后一遍遍告诉自己，我不会死，我不会死…… 
人迟早会死，但是人面对这个时限，往往会变得贪婪而不甘。 

街道上的樱花一天天地繁茂起来，预示着春天的到来。 
然而在这万物复苏的季节，皋月的身体却一天一天地虚弱下去。而她不愿看到自己过早受人摆布，或凭借虚弱去摆布别人。所以一直呆在家里，慢慢生活，慢慢微笑，像是从来没有发生过这件事。  
她会时不时剧烈咳嗽起来，咳个不停。有时会痛得把整个身子蜷起来――只是自始至终，她也没有叫过一声。 
然后，野宫惊惶地发现，她的睡眠时间越来越长。有时差不多有半天时间都在睡眠中。她睡着的时候十分平静，脸色苍白，双眼紧闭，就像在做一场永远醒不过来的噩梦。 
在她一天的生命当中，二分之一的时间用来睡眠，另外的二分之一一直都在微笑。 
无论是在画画，或是在吃饭，或是在做别的事的时候，她一直都没有失去笑意。 
看着她一直向上翘着的嘴角，野宫感到深深的无力与担忧。 
他惶恐不安，隐约地感觉到，时间已经不多。 
念此，他端着碗的手突然沉重了几分。 
时间终究不会等人。 

一天吃晚饭时，野宫问道：“皋月。” 
“嗯？” 
“石田说后天是中学的校庆日，问我们回不回去。” 
皋月抬起脸来，微笑，“好啊。反正在家也是闲着，趁这个机会出去走走也不错呢。” 
野宫脸上也有些喜色，“那我们后天就回去吧。” 
“嗯！” 

“喂！这里这里！” 
“石田！你看起来不错嘛！”走到老朋友身边上下打量着，野宫笑着说。 
石田嘿嘿地笑开，“你也是。日下坂好像也挺精神的嘛。” 
“托你的福。”皋月笑着微微点了点头。 
“你们感觉越来越像夫妻啦，真想不到……”石田一边调笑着一边咋舌。 
“石田！” 
“好了好了，我还要过去打个招呼，你们自己慢慢玩吧。”石田指指远处向他招手的人，然后挥挥手走了。 
“那我们走吧。”野宫低头对皋月说。 
“嗯。” 

后来他们跟着人潮走进礼堂，坐在座位的最后一排。听说今天有演出，礼堂已经坐得满满的了。 
皋月感到有些疲倦，就把脑袋靠在野宫肩上。野宫有些怜惜地看着她，轻轻抚摸她的长发。 
礼堂突然暗下来。场内响起一阵不算热烈的掌声。 
然后帷幕拉开，舞台上泛起一片金光―― 
女孩眼前出现刺痛的金色，贯穿了她往后短短的日子。 

那是一出悲剧。戏里贯穿着悲凉汩汩的水声和唱着挽歌的风声；诗人和妻子由快乐到哀伤到绝望的堕落，像一个深不见底的奈落；吟着悲哀之诗的女孩；终日徘徊在灰色里的灵魂；以及，不可挽回的预言。 
――亲爱的，看着我―― 
妻子最终凄迷的笑容和诗人几近癫狂的大喊让皋月心里一抽搐。她把身子往下滑坐了一些，视线里挡进前排人群的脑袋。 
野宫察觉到她的异样，脸微微偏斜过来。逆着灯光的脸映着舞台的影子。他眼里流露出一些忧心，然后用自己宽大的手掌覆盖了她一侧的手。 
掌心交叠，有温暖的潮湿。 
她只记得舞台上近乎刺眼的灯光，一寸一寸地徐徐转动，笔直地照进她的瞳孔，一直一直探照到心脏最里面的地方。被层层血管和腔壁所包围的地方。微弱的、跳动着的人影。 
那一刻所包含的所有美好与愿景，像是一个万花筒里的迷梦，微微转动一下便变了样子。 
她知道这个梦的尽头是什么，只是她不愿去面对。 
她看见那个诗人与妻子注定没有结局的结局，终于醒悟或许她始终还是要面对的，就是这样一场没有结果的恋爱。 
扭过头去看到野宫的侧脸，光影把他的面容切割成对比鲜明的色块，他一直都是沉稳的，能够让人安心的沉稳。只是，或许自己再没有多少时间能够继续沐浴在这让人安然的沉稳里。 
在黑暗中她悄悄地流下了眼泪，不知是为了戏剧里人物的残酷命运还是因为自己即将面对的明天。 
她感到属于自己的砂时计里的沙子正在一点点地流失，想要守护最重要的东西的心情一点点地流转，快得让她恐惶。 
她的心渐渐冷下来。 
Time waits for no one.

“这部戏还真是不错。你说呢？皋月。”随着人群散去，两人漫步在校园之中，野宫问道。 
“啊……嗯。”皋月强打起笑容，应和了一声。 
“怎么了？”野宫转过头来，笔直地盯着她。 
皋月停下脚步。夕阳把她的影子拉得好长好长。 
“如果……”她开口，声音几不可闻，“我是说，如果……” 
她深吸一口气，得以有勇气让自己说完，“如果我像那个诗人的妻子那样……” 
一阵本不属于三月的强风狠狠刮过，卷起校园里盛放的樱花，顿时所有花瓣像一条川流不息的河，流转过天边，呼啸着转着圈，然后静静地逝去。 
“别说了！”野宫粗暴地打断她的话，额发垂下来遮住了他的眼睛。 
皋月吃了一惊，她默默地垂下头。 
“对不起……我只是说如果……” 
野宫一把攥起她的手臂，狠狠地抓着，力道之大让皋月皱起眉头。 
“没有如果！听着，这种事不会发生！不会！” 
“我……”皋月惊异地看着他，然后像犯了错那样低下眼睛。 
对不起。 
真的很对不起，匠。你一直那么努力，但我却如此消极。 
可是，还有什么可说。 
时间没有等我，是你，忘了带我走。 

城里新开了一个公园，公园里修建了一个很大的摩天轮。从公寓的窗口望过去，可以看见摩天轮的一半。皋月时常趴在窗口呆呆地看着摩天轮在天边缓慢地转动。 
“想去坐摩天轮吗？”一天，野宫看见她又在窗户边看摩天轮，忍不住问道。 
皋月愣了一下，只是微笑着摇了摇头，“我只是……喜欢看摩天轮罢了。”然后她趴回窗子上，眼里流露出怀念的神情，“真奇怪啊……明明一次都没坐过，但是不知为什么，总觉得摩天轮转动的姿态……如此的令人怀念。” 
野宫望着她趴在窗口痴痴地看摩天轮的身影，眉头轻轻地蹙起。 
传说，眺望着摩天轮的人，其实都是在眺望幸福。 
不可希冀的，幸福。 
他深吸一口气，走近她，把左手搭在她肩上。 
“匠？”她奇怪地回头。 
“去坐吧。摩天轮。”他说，脸上是复杂的神情。 
“诶？” 
“你想坐的吧。我们一起去坐好了。” 
“真的吗？”皋月喜出望外地看他，像个从没去过游乐园的孩子。 
“当然是真的。皋月，你还想去哪里吗？” 
“我……我想去好多地方。我想去海边，想去坐摩天轮……想和匠一起画画……” 
“好。我答应你，我会和你一起去做的。只要你愿意。” 

于是，两人终于一起登上了摩天轮。眼见着地上的树，人物，所有的一切都变得越来越小，皋月开心地叫出声。 
“哇，匠你看你看～～好高哦～“ 
“嗯。”野宫淡淡地微笑着，抽出一支香烟放在嘴里。但当他找打火机的时候，却无论如何也找不到了。 
“给。“皋月拿出一个金色的打火机，”啪嗒“一声，火苗蹿了出来。 
她帮他点燃香烟，随着香烟飘出袅袅的烟，她把打火机放在他手心。 
“这是……” 
“礼物。”她展露一个大大的笑容。 
野宫没有说话，默默地把打火机放进口袋里。淡青的烟在狭小的空间里飘荡，和着沉默的气息。 
“好像能碰到天空的样子呢。”皋月趴在窗上兴奋地看着窗外的景色。 
“是啊。”野宫吐出一口烟，眼里流露出某种被压抑的痛苦。 
“我们像是在天空里转圈圈的样子呢。” 
拿着烟的手顿了一下。 
其实世界就像摩天轮。 
其实幸福就像转圈圈。 
轮回。 
逃不出，看不到。 
那么又何必感伤。 

皋月坐回座位上，安静地看着天空。间或有一两只鸟在眼前掠过，两人相对无言。 
已经是暮春。 
皋月的病急遽地恶化下去。她每晚剧烈咳嗽，痛苦得睡不着，经常因为咳嗽的缺氧导致恶心，接着便是呕吐。呼吸困难。总是要张大嘴呼吸氧气。活动能力也相应下降，每晚的散步已经不能继续。 
野宫皱紧眉头看着她犯病，在她身边忙前忙后，但却不能减轻她的痛苦。他痛恨无能为力的自己，但终究是无能为力。 
他所能做的，便是陪在她身边，为她讲许多的故事和笑话让她安睡。 
朔月也清楚时日无多，加剧了自身的活动性，为的只是能在这世上多留点自己的痕迹。两个人格相互转换，有时简直马不停蹄。让皋月痛苦无比。 
“你给我回去！我不要你出来！”皋月近乎自虐地敲打着自己的脑袋。 
“凭什么不让我出来！这身体也有一半是我的！”转眼间声音变得阴桀，瞳孔也变成诡异的紫色。 
“你这个小偷！这个身体是我的！我不会让给你的！” 
“看看你还能忍受多久好了……呵呵。” 
“回去！回去！！！”皋月似乎有些癫狂了。她开始往墙上撞击自己的脑袋，直到墙上出现斑驳的血迹。 
“皋月！”从外面回来的野宫一回来就看见如此惊心动魄的情景，他扑上去拼命抱住已经控制不能的皋月，把她抱到床上。快速地喂她吃了药。 
皋月的两颊依旧留着未干的泪痕，她无望地睁开眼睛，两眼模糊。挥舞着的手臂疲累地垂下来。 
“回去……回去……” 

待她再次睁开眼睛，发觉周围已是一片漆黑。她看到身边的人影，艰难地开口：“匠……？” 
“你醒了？”黑暗中一双温暖的手握住她的手。 
她无声地微笑起来，“晚上了？” 
“嗯。你睡了很久。”他说，“能起得来么？想吃点什么吗？” 
皋月“嗯”了一声，野宫抓住她的两只手臂，施力将她拖起来。 
“我去做点吃的。”野宫把灯开了，转身走进厨房。 
皋月坐起身，目送着他的身影走进厨房，转头看见巨大的落地镜里自己的样子：憔悴，脸色苍白，瘦小，头上还有撞击墙的痕迹。 
“真是不像人样。”注视了半晌，她苦笑道。 
过了一会，野宫端着粥进来。把碗放在她手里，不忘嘱咐：“别烫着了。” 
热度隔着碗传到手心里，有着令人安心的温暖。她拿起勺子，舀起一勺准备放进口里，但手突然有种无力感，手一抖，勺子掉回碗里。 
她尴尬地笑：“呵呵……看我太不小心了。”说着再度拿起勺子，还没送进口里，再次被打翻。 
望着掉落在床单上的粥，她的笑容变得僵硬。 
“再一次……再一次就好了……”她颤抖着再次拿起勺子，但最终还是掉落下来。 
她的笑容一点点消失了。 
野宫不忍看她失望的脸，只是把碗拿过来，舀了一勺粥吹凉，放近她嘴边。 
皋月抬头看他，眼里充斥着复杂的感情。她张开口，任由野宫喂她吃下粥。 
就这样，野宫一勺一勺地喂，她一口一口地吃。 
“匠，改天带我去看海好吗？”吃着吃着，她突然开口。 
“可以啊。这个周末我带你去。”野宫应着，忍住心里的酸楚。 
“谢谢。”她的微笑如水一般干净。 

皋月。我们这一生，能遇见那么多的人。不论爱与不爱，都可以在一起度过人生中的一天，一月，一年，一生。到了离别的时候，好聚好散，然后又跟下一个人一起，度过一天，一月，一年，一生。 
你是一只鸟，一只翅膀受伤的鸟。鸟一旦受伤只会独自把脑袋埋在翅膀里，自我救赎。可是你在那一个阳光明媚的日子，冒失地撞进了我的家门。所有冷暖自知，此刻有人为你分担。 
你的一生何其短暂。前半生在罪孽里翻涌，后半生遇到了我。我的一生大概漫长。前半生在空虚里度过，算不上是后半生，遇到了你。 
你是一个旅人，我是被你修补的船。我不知道对于你而言，我是否只是一只你修补过的船，我只希望，彼时若你走不动，我将承载你，泅渡到最后的港口。 

他还年青。所有人到了这个阶段，并不是该放下就放下，该拾起就拾起那么简单。青春本就是一个容器，收容着所有值得收藏的点滴。包括疼痛，包括记忆，包括欣喜。 
等到他再次放下的时候，他已经不再年青。至少，不再像他看起来那么年青。 

第三次去到鸟取，已不再是孤独一人。 
海依然和记忆中一样蓝。海涛如同人的记忆一般翻涌不止。天气也好，是清丽的湛蓝。 
沙滩是绵延的黄色，如被大雪覆盖过一般毫无痕迹，线条错落上下，如棉花般温柔和气。 
间或飞过的几只海鸟，伸展着洁白的身子在海平面平稳地擦过，似乎能听到气流的声响。 
一切美好如斯。 

她终于穿上了那件他送给她的白色棉布裙，紧紧挽着他的手臂，看起来像是情人的样子。 
“你累吗？”野宫在她耳边问。 
她微笑着摇摇头，深深吸了一口气，带有海腥味的空气灌入口中。 
“真是漂亮的海。”她喃喃地说。 
“总觉得鸟取的海就像是沙漠与海洋的结合，有点超现实的感觉呢。”他说。 
“嗯。就像站在两个不同的空间的交界处一样。”她呵呵地笑，“如果有月亮的话，是不是就像‘沧海月明珠有泪’那样的情景呢？” 
他不以为然地扯动嘴角，“谁知道。” 
“那样的情景，我大概穷尽一生都不会见到了吧。”她的声音如没有波澜的湖面般平静。没等野宫有所反应，她便转头说道：“我累了，我们回去吧。” 
野宫凝视了她一秒钟，然后点点头。两人又像来的时候那样紧紧搀扶着离开这片广袤的海滩。 

你知道吗？野宫，你是一个令人欢喜的人，你的杯不应该为我而空。 
认识你愈久，愈觉得你是我人生行路中一汪清喜的水泽。 
我知道，我是无法成为你的伴侣，与你同行。 
在我们眼所能见耳所能闻的这个世界，上帝不会将我的手置于你的手中。这些，我已经答应过了。 
这么多年，我有幸能成为你最大的分享者，你从不吝惜于把自己丰溢的生命甘泉注入我早已空涸的杯中。 
我的固执不是因为对你任何一桩现实的责难，而是对自己生命忠贞不二的守信。 
如果不是你，我的信仰早就死在一年前的夏天了。 
向日葵在我心目中，始终是一个忠贞不屈的士兵，它始终守卫着心中无人破除的净土。 
我认识了你，认识了你。才知情之于生命的千般流转，须付与无尽的忍爱。 
我不舍离开你。只是有时候，深情即是一出悲剧，须用死来句读。 

时间没有等我，是我，忘了跟你走。
 


Memory Ⅸ 从今以后，直到永远 

『それはね その砂漠に だったひとりだけても 花を爱してくれる人が ぃるって知ったとき』 
“那个呢，在这片沙漠之中，至少我能知道，还会有一个珍爱这朵花儿的人，有一个人就足够了。” 

皋月回去之后，开始动手创作。 
她的身体已经十分衰弱。但是她依然忍着病痛坐在画架前，一坐就是几个小时。 
这次的主题是“海”。 

野宫自知不能令她停笔。画画此刻便是她的全部。他的心闪过一丝悲戚，这女孩的生命本该繁花似锦，本应被画笔涂抹人生。但…… 
皋月这次投注了所有的精力在这副画上，似乎即是呕心沥血也要把它完成。 
野宫所能做的，只是为她送上一杯热蜂蜜牛奶，仅此而已。 

然而，她的身体已经不受自身神经的调节了。连续几日，皋月的病情一直高频率发作。他始终记得在一个闷热的下雨天，他抱着她仓皇奔向医院。她咳得双颊通红，间或咳出一些鲜红的血。她大口大口地喘气，一只手紧紧抓着胸口，脸上皆是因为呼吸与心力双重衰竭造成的汗水，脸皱成一块。 
医院的走廊永远冰冷，晦暗，冗长无尽，弥漫着浓重的过氧乙酸消毒水味。野宫坐在医院长廊的长椅上，注视着撞到脚边的轮椅，钢铁特有的锐利反光深深刺痛了他的眼睛。轮椅撞到墙上发出金属撞击的铿锵声，他无力地阖上双眼，不想再看。医院的气息仍是如此苍白，有无限冷寂与无情。 
野宫走进病房，当即毫不留情地被迫撞见不堪入目的一幕―― 
皋月躺在病床上，不停地全身抽搐，血混在口水里从嘴角渗出来，双眼黯然无神地望着黑暗空洞的方向…… 
他弯下身子抱住她的头，因为揪心而忍不住颤抖。 
这是曾经如同柠檬蜂蜜般甜美的皋月。彼时她闪着大大的翠绿色的眸子出现在那个明媚的午后；脸蛋娇小而干净。是他握着她的手一笔笔画出向日葵，不惜动用权力也要为她出气的初恋。是鼓励他一起考美大，对他说“努力”的女孩。是无论何时都仰着脸给予他微笑，带领他走出黑暗的恩人。是他此生此刻念念不忘的，他的爱。 
他再也支持不住，抱着她的头，泪如雨下。 

自医院回去后，野宫便一直心神不宁。他明白他还有一件事没做，而至少，在她死之前必须得完成的一件事。 
他在黑暗中来回踱步，然后走到了皋月的画跟前。 
皋月的画并未完成。但是也已经到了最终阶段。他借着月光看着那幅画，不禁倒吸了一口气―― 
那是拥有怎样的精神力量才能画出的色彩：画面其实异常简单，只是一轮明月高高挂在一望无际的海上，月光照耀着海面，迤逦出一条光亮的路，那看起来，像是通往天空的路一般。 
只是这样简单的画面，却有着连孟克也表达不出的宁静，与磅礴。 
只有面临极大的绝望与希望的心，才能创作出这样美丽的画面。 
他注意到，在画的背面，有着几个用铅笔写就的字。 
『沧海月明』。 

他走进房间，靠近躺在床上的皋月，俯下身来替她拨去挂在脸上的几丝长发。 
翠绿色的大眼睛缓缓睁开：“匠……” 
他温和地拍拍她的脑袋：“睡吧。” 
她把被子稍微拉上了点：“嗯。可是……” 
“怎么了？” 
“我好怕……” 
“怕什么。有我在。” 
“嗯……” 
“好了，”他拍拍她的头，起身准备离开，“睡吧。” 
在他快走出房门的时候，听到身后一声几不可闻的低语： 
“对不起……” 
他回过头来，发现皋月已经侧着身睡了。 
他没再追究什么，转身走出房间。
 

第二天一早，他便携着画到学校去了。看到教授在画室里，他喜出望外地走过去。 
“教授，早安！” 
“哦，是野宫啊，早安。” 
“这个，想请你看一下。”说着他拿出了皋月的那幅画。 
“哦哦，又是你女朋友的画作吗？你还真是关心她呢。”教授调侃着接过。只看了一眼，他就愣住了。他注视着那幅画，手捏着下巴沉吟着。 
野宫紧张地问，“怎么样？” 
“嗯……出人意料呢。”教授惊叹道，“与其说是进步，不如说像是一种蜕变。画面本身没有什么特别，但是那种意境……那种超脱的意境，还有蕴藏其中的惊人力量，怎么说好呢……并不是普通人能办到的。应该说有些人的绘画技巧虽然一绝，但是艺术这种东西必须经历过许多才能够表达得完美，那些空有技巧的人穷尽一生也不能达到这种境界……” 
野宫兴奋地说：“这么说，教授承认她的画了吗？” 
教授微笑着点点头：“嗯。这幅画的水准，老实说，比野宫你的画还要好哦。” 
野宫一点也不生气，“那教授，我有个请求。” 
“说。” 
“你能收她为学生吗？” 
教授挑眉看他。 
“我知道这请求很冒昧……不过，她的时日已经无多，她最大的愿望就是想进东京美大读书。我答应她，在她走之前无论如何也要实现她的愿望……所以，求求你了！” 
说完最后一句话，野宫深深地鞠了一躬。 
“嗯……这样啊……”教授沉吟道，然后他抬起脸，露出和蔼的笑容，“好，我答应你。她可以来上我的课。” 
“谢谢你！”野宫感激地弯下腰。 
“我只是在尽一个生者对于将死的人的义务而已。野宫，你已经很努力了。”教授拍拍他的肩，眼神略带悲悯。 
不知为什么，在那一刻，野宫居然有想流泪的冲动。 

得快点回去告诉皋月才行！ 
野宫骑着自行车飞驰在马路上，喜色洋溢脸上。他恨不得马上飞奔回家告诉皋月这个好消息。 
她终于都可以实现自己的愿望了！ 

“皋月！有一个好消息！”冲进家门，野宫来不及喘气，第一时间喊道。 
而回应他的只有空无一人的房间。 
“皋月？”他奇怪地呼唤道。然后走进书房，卧室，画室……只是找遍了都不见女孩的踪影。 
不详的预感如同噩梦一样在心里吞噬喜悦。他慌张地喊：“皋月！！！” 
然后他在饭桌上看见一张纸条。他拿起来，只是扫了一眼，瞳孔便骤然放大―― 
『 对不起。 
 谢谢你。 
 再见。 』 
他放下纸条，无望地四处搜寻着，哪怕是她一丝的痕迹。然后，他的视线投在窗外，眼神突然凝固了。 
摩天轮，不转了。 

待他发疯似的跑到摩天轮下，撞见的居然就是这样一幅令他终身难忘的情景―― 
满目的血红。漫天的血红。如同曼珠沙华般近乎残忍的血红。 
他昔日最爱的女孩，可怜的女孩，静静躺在血红里，脸上犹自挂着浅浅的微笑，像是睡在猩红的天鹅绒里安然入睡。 
她始终没有等他。 
他甚至不愿意去想象她是带着怎样的心情，抑或是怎样蹒跚的动作，悠悠地乘上人生最后一趟摩天轮，然后带着如何像往日般的纯净笑容，在最高的地方像一只折翼的鸟般坠落。 
周围人群的喧闹，警察和救护车的叫唤，全部化成了忙音，恍如隔世。 
他腿一软，跪了下来。他颤抖着手去碰触他最爱的女孩，手所感觉到的世温热粘稠的液体。他猛地缩回手，望着满手的血红，如此怨毒，就像曼珠沙华在彼岸的盛开。 
他两眼空洞。他无望地意识到有什么正汩汩地从他的体内流失出去。他想痛哭，但他发现眼泪好像已经随着她的死去而干枯了。所以他只能默默地、默默地站在她身边，听夏日最后的蝉鸣代替他的哭泣一般，嘶鸣着为她唱着盛大的挽歌。 
他所给予她的一切，以及她所给予他的过往，都在那个夏日，戛然而止。
 

Memory Ⅹ 走在了无牵挂后 
找天堂 
我在天堂向你俯身凝望 
就像你凝望我一样略带忧伤 
我在九泉向你抬头仰望 
就像你站在旷野之上 
仰望你曾经圣洁的理想 
总有一天我会回来 
带回满身木棉与紫荆的清香 
带回我们闪闪发亮的时光 
然后告诉你 
我已找到天堂 

又是一年的夏。 
自从那年皋月的去世，我再没有用心爱过什么人。最铭心刻骨的爱情已经逝去，那已经是这辈子无法替代的甘美。 
我没有再流过眼泪。在她在世时，我不是没有为之生悲而泣下。然而她彻底离去，我却能够淡然担当起来。或许正是因为她死去，我才能够正视这样的感情。 
随着时光的流逝，我似乎已经能看淡一切。记忆中她的笑，她的哭泣和她吃柠檬蜂蜜蛋糕的样子，像是发黄的照片，一帧一帧地被压平，然后相本轻轻阖上。 
时间真是不可思议的东西。一开始我仍会为了忘记而不可原谅自己，到最后，我已经无所谓了。 
我们曾经一起留守过，只是为了厮守彼此在一起的短暂时光。甚至对于时间的飞逝怨怼不已。记忆纵使惶然，我们依旧虔诚地、如同信徒一般地相互祈祷过。 
可是，原谅我，我没有能力去做一个时间的守望者。这对于我而言过于沉重。 
你看，我们只知道自己为此短暂停留，却忘记是怎样的一种停留。 

毕业后我顺利地在藤原设计事务所找了工作，待遇不错。有很好的同事与环境，能让我淡忘一切。 
我站在时光的彼岸，徒劳地看自己的青春远去。我清楚那已经不会再回来。事实上，我的青春在皋月死去的那天就已经死了。 
既然如此，又何必感伤。 
只是在接到组装摩天轮的那个工程的时候，冥冥中我似乎感觉到某种牵引，像是一种注定般的丝线，那头不知道绑着谁的小指。 
组装摩天轮的最后那段日子，我都是打地铺睡觉，天亮的时候一边望着摩天轮，一边入睡。 
我在黑夜中默默看着它渐渐降落，多么希望，世界就此毁灭。 

对不起。 
谢谢你。 
再见。 

我爱你。 

我阖上眼睛，试图赶走那些在耳边叫嚣的声音。 
其实我已很累。装出什么都不在乎的自己很累。你知道么，皋月。 
但是你听不到，你已经走远了。 

在你死后的第六个夏天，我坐飞机出差。回来的途中已是夜晚。我毫无睡意，随意地看着窗外的风景。 
然后，我看见了，奇迹。 
一轮明月，高高地悬挂在正中央。底下的云层像翻涌不止的海，柔柔的月光照耀在静止的云海上，像通往天空的路。 
在飞机下降的那一刻，我看见云成絮状地从眼前直飞起落，下降速度很快，于是那些絮状的云彩化成了在云层中飞升的珠子。 
那看起来，就像鲛人的眼泪一般。 
沧海月明珠有泪。我终于明白了这句诗的真实含义。 
我转过头把脑袋靠在座位上，潸然泪下。 
呐，皋月，你知道吗？你一直喜欢的那首诗，其实有最后两句： 

此情可待成追忆，只是当时已惘然。
 


这个故事是我在杭州考完中戏，回来坐飞机时候想到的。当时的心灰意冷让我靠在座位上，望着窗外。然后我看见了奇迹――那属于沧海月明珠有泪的奇迹。然后几乎要落下泪来。 
曼珠沙华是什么花应该没人不清楚吧……好吧还是介绍一下，曼珠沙华是彼岸花，也叫“死人花“……一般认为是生长在三途河边的接引之花。花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。 
这个故事可真是花费力气啊……写到最后我都几乎抓狂，“皋月你赶快给我死去吧”这等话经常出现……此人已疯。 
虽然是BG，但是其篇章却不小……四万五啊……无论各位多么不萌BG，不看功劳看苦劳的分上也多少回帖吧…… 
下一章就会回到现实了，然后，继续华丽地BL吧！（……）
 

Chapter 14 金木樨・看得见风景的房间 
Room201  

我现在躺在床上蜷着身体  
在想着一些无聊的事情  
因为那些不好的预感  
我像孩子般撒娇  

为了在午夜过后见到你  
我用纠结的双腿跑着  

想要最后和你说些什么呢  
很多言语就这样散落着  
有时冰箱的呻吟声  
就像是谁在工作般地回响着  

在午夜穿过狭窄的小巷  
奔跑着的我被影子超越  

现在 你的身边  
现在 你的附近  
有什么改变了呢  

现在 你的那只手  
现在 你的笑脸  
在追寻着什么呢  

半夜昏昏地睡着  
家里人不知什么时候  
已经起来问候  
你渐渐地从我的脑海中消失  

现在 你的身边  
现在 你的附近  
有什么改变了呢  

现在你的脑海里 还会有我么 

沉默的粒子在空气中碰撞。 
一时半会，幸村感到自己的喉头像是哽住了一般。脑袋里像是一下塞进了许多，但又如一片空白。 
过了好半天，他才干涩地开口，“野宫先生你……曾经是立海大的学生？” 
野宫点点头。 
幸村有些茫然，然后他发觉很多线索串在一起，似乎都有了存在的理由。 
“你从踏入办公室的那一刻开始，我就发觉你就是当年那个诗人的妻子。而真田是诗人，没错吧。” 
幸村无声地点头。 
“那个时候我觉得上帝就是专门跟我开玩笑的。我能够淡忘了，却在这个时候让你们出现在我面前，提醒我不能忘记，不能忘记……有时候我就会想，这是不是就是所谓的惩罚。我忘记她的惩罚。”野宫握着那个金色的打火机，不断地用拇指打着，发出“卡嗒卡嗒”的响声。 
“那是皋月送给你的打火机？” 
“嗯。” 
幸村有些不忍，“为什么……你经过了那样的爱情后，还会爱上山田小姐呢？” 
野宫抬眼看他，“你认为呢？幸村。” 
“的确，山田小姐很值得人去疼惜。但是我没想到你偏偏是那个人。” 
“痛苦是不能等价的，幸村。”野宫冷冷答道，“你的意思是皋月的痛苦大于山田小姐的痛苦，所以我不会爱上她吗？” 
“不，我不是那个意思。”幸村尴尬。然而他又沉默下来。他寻思，他真的不曾这样想过吗？实际上，换了任何一个人都会不由自主地这样想。谁的过去痛苦一些，理应得到更多的同情。然而…… 
他望着野宫的侧脸，眼神不禁恻然。 
这个男人，在经过了那样痛苦的洗礼后，反而更加去珍惜这份爱，这本身已属难得。 
“野宫先生，不介意我问一些事吧？” 
“请说。” 
“皋月她最后为什么会自杀？”幸村紫色的眸子盯着他，尖锐地问道。 
野宫吐出一口烟，身体往椅子重重一靠，“她的世界，崩坏了。” 
有时候，人就是这么脆弱。许多时候就会突然想不起来了，那些当初坚持的理由。 
“你知道人类在什麽时候最容易绝望吗？被死亡威胁的时候，一直坚持的信仰终於崩塌的时候，被所相信的东西背叛的时候。”吐出的烟在空气中很快消失，香烟在他中指和食指中夹着，发出疲倦的味道。 
“她有一个由玻璃筑起来的透明的世界，但是它被打碎了，崩溃了。” 
――开什么玩笑？！我那么辛苦来到东京学习，不就是为了想上美大吗？！那么努力地生活，口音的关系还整天被嘲笑，难道忍耐了那么久，就是为了这个结果吗？！  
她痛苦失声，靠在墙上的身体一点一点地滑下来，最后她蜷缩成一团，哭声渐渐低下去。 
――完结了……一切都……完了…… 
“是梦想的幻灭和现实的残酷毁了她，”野宫吐出一口烟，淡淡地说，“从那以后，她的病就开始犯了。得了绝症并不可怕，可怕的是没法按照自己的意愿度过最后的日子。所以，”他的眼眸低垂，“她直到最后都很绝望。” 
幸村感到自己的喉咙好像被哽住了一般。 
“她啊，一直在为别人着想，不想微笑的时候依然在微笑，不想让任何人担心，不想成为任何人的负担。”他轻轻地叹息，“傻瓜。这世上，哪有永远不依靠任何人的人啊。” 
“所以，她活得很累。” 
“加之朔月的存在，令她本来就复杂的心情更加矛盾。她不想让我在她身边，因为她怕朔月伤害我。双重人格和绝望让她整个世界都崩坏了。” 



他的手握成拳头，关节泛起白色，“我没能成为她活下去的支撑……” 
幸村怜悯地看着无望用双手盖住脸的野宫，不知道该说什么好。 
“不，野宫先生，你已经尽力了。”他感到嗓子干涩。 
“死去的人太狡猾了。他们把所有的悲伤和问题都留给活着的人，自己却不带任何负担离去。”幸村转过头，语气是连自己都不熟悉的怨怼。 
“可是我还是感到内疚。她死的时候我一滴眼泪都没流，而且现在居然还爱上了别的女人。” 
“你不哭不代表你悲伤。有时候人到了极度的悲伤时反而会笑。就像有人会哭不代表他真的非常悲伤，那是指你对一个人的感情是可以表达出来的。你爱上了山田小姐，这说明你已经可以从回忆中一点点拔出来。想必皋月知道了也会感到高兴的。这根本就不是你的错，你无需责怪自己。” 
人们要是没有回忆就活不下去，但是只有回忆的话也活不下去。梦总是有会醒来的时候，不会醒的梦总有一天会变成悲伤。 
野宫扯出一个苦笑。他低头看着自己掌心的纹路，忽然感到有什么正在从体内一点点流失。这种感觉跟当时看到皋月躺在血泊里是一样的感觉。 
“把这些告诉山田小姐吧。”幸村劝道。 
野宫幽幽地吸一口烟，缓缓地吐出：“我不想让她认为，我爱上她是因为她长得像某个人，是某个人的替身――女人总爱这么想，不是吗？”他发出一阵轻笑，手指轻扳着打火机，火光在咔嗒声中陡然冒出而又陡然熄灭。 
“那是因为她们缺乏安全感――事实上，只要是在感情上受过伤的女人都容易这么想。一方面是她们对感情失去了信任，另一方面是一种自我逃避。”接到野宫疑惑的眼光，幸村继续讲着，“因为自己是一个人的替身，所以被爱――这样的想法虽然可怕，但是她们会认为这是理所当然。久而久之，她们对这种想法依赖起来，就会变得自怨自艾，从而最后把一切的错都归罪到男人和命运上――我是这么想的。” 
野宫吐出一口烟，半天才悠悠吐出一句：“那是不是意味着一切都不可能了？” 
“不会，”幸村微笑起来，“因为，你并没有把她当作替身。” 
野宫愣了一下，讶异地望向他。他的微笑在霓虹灯的照映下变得深刻而自信。他忍不住笑出声来。 
“看来你并没有白学心理学啊，”他笑声渐低，“不过，为什么你要帮我呢？” 
“和你帮我是一样的理由。” 
“因为朋友关系？” 
“这是一个原因，”幸村伸出两个指头，“还有一个是因为那个舞台剧……” 
“什么？” 
“……没什么。”幸村把目光投向窗外。 
――亲爱的，看着我。 
在自己倒下的那一瞬间，或许很多事情都不自明了。他清楚那些是什么，但却无法开口解释。
 


“野宫先生，你昨晚到底把幸村带到哪里去了？”真田双手撑着桌子，身体往前倾，眼神凶狠嘴角狰狞。坐在对面的野宫立马有了强烈的压迫感。 
野宫无奈地低下头，点燃了一支烟。 
“野宫先生！” 
“真田我问你，于你而言幸村到底是什么？”野宫冷不丁吐出这样一句，让处于接近暴走状态的真田陡然静默。 
野宫看着沉默的真田，笑得既不张扬也不温暖，即使他说话的语调一贯地悠然傲慢，但仍然字字犀利得直刺人心。 
“算了吧，既然幸村算不上是你的谁，那我带他去哪里又与你何干？” 
真田的脸色从焦急转变成备受打击的阴沉。 

“早安。”温婉如常的声音打断了阴沉的气氛。幸村微笑着向办公室里的每个人打招呼，当然也没忘了处于紧张气氛中的两人。 
“野宫先生，早上好……弦一郎怎么了？”他奇怪地注意到真田的僵硬。 
“早安。”野宫没说什么，只是笑笑耸了耸肩。 
幸村将信将疑地看看真田，又看看野宫，越来越摸不着头脑。 
还是真田反应过来，他一把扯过幸村，眼神凝重：“你昨晚跟野宫先生去哪里了？” 
幸村一头雾水地看着他，搞不清到底发生了什么事。 
“他没对你做什么吧？” 
幸村终于弄明白他的意思。脸色骤然变得十分难看，眼神直刺真田，字字铿锵： 
“真田弦一郎你到底在想什么？！” 
一时全场静默。 
办公室内不关事的一干闲人面面相觑，彼此交换着惊异的眼神。而后眼神变为理所当然的意味深长。 
怪不得幸村能够连任两届网球社社长，而真田一直做副社长。从某个角度来说，幸村的确要比真田强势。 
当不二把报表和设计图交给手冢的时候，悄悄地问：“幸村今天心情不好？” 
手冢非常难得地耸了耸肩：“谁知道。” 

野宫恶作剧地闷笑两声，抽完最后一口烟，顺手把烟头按进烟灰缸。他并没把自己作为当事人插入其内，而是由始至终都作为一个局外人冷眼旁观。 
他知道自己能做的只有这些。 
他有些没心没肺地想，哈，可笑。 
然后他垂下了眼。如果说幸村和真田中间隔着一条不属于时间或是情谊的鸿沟，而他，无论是与皋月，抑或是与山田，中间隔着又何止是架着这两座桥梁的天堑。 
那是逾越不了的鸿沟。 

结果直到那天下班幸村都没有搭理过真田，无论真田跟他说什么都只是淡淡带过。 
结果一整天办公室都沉浸在压抑的气氛中。 
然后大家终于熬到了下班。众人都匆匆走人，只剩美和子小姐和山崎收拾残局。 
美和子的脑海里一直浮着幸村充满杀气的眼睛，心里觉得这双眼睛似曾相识。眼前突然闪过另一双眼睛，不觉一震。 
“难道说……” 
山崎注意到她严肃的表情，凑过来问：“你怎么了？美和子小姐。” 
美和子站起身来，行至资料柜前翻找着什么。 
山崎奇怪地问：“你在找什么？” 
“我记得在十年前接的一件case,那时我还刚进事务所没多久，这件case在藤原设计的历史上可谓是最得意、但也最失败的作品……”美和子一边找一边回答。 
“为什么是最得意也最失败的作品？”山崎好奇道。 
“那是当时藤原设计所有优秀设计师的心血……雇主固然很大方，在资金的方面没有过多要求，但在设计方面的要求堪称苛求……”美和子找到了一本资料集，翻着翻着，眼睛突然睁大。 
山崎凑过来一看，也露出了不可思议的神情。 
上面是一幅房子的设计图，下面的雇主赫然写着：幸村贤二。 

“没错，就是这个……设计意象为蓝天与绿色波浪间漂浮的空间，委托人希望将其建造成为一个具高雅气质和艺术价值的作品，用现代的建造工艺产生简洁的、具有雕塑感的能融入自然环境中的日常生活的容器。充分考虑了设计的一体性……在当时是很超前的设计。”美和子看着设计图不由得感慨。 
“十年前吗……确实是很出色的设计。我记得那时美和子小姐你才进公司没多久吧？” 
“是的。当时来谈判的就是幸村集团的总裁幸村贤二，他要建造的是他家的新房子。他看似温和，态度却十分强硬，给我留下了很深的印象――特别是他那双紫色的眼睛，简直比美杜莎的眼睛还要强悍几分。就连社长也拿他没办法。” 
“连社长都……”实在难以想象有什么人是连那两脱线兄弟都搞不定的。 
美和子点点头，“我当时负责记录客户要求和装修细节。相关资料我还收在资料夹里了。如果我没记错的话，他曾经留下过一些设计构想……”她从资料夹里拿出一张纸，看了看递给山崎。 
山崎睁大了眼，“这是……” 
“那个时候，我就听说幸村总裁有一个儿子。但是他的家庭并不幸福，他想补偿他的家庭，可是还没等房子完工，就发生了一件事使得工程再也无法继续――”美和子脸上露出了遗憾的神色。 
“什么事？” 
“幸村贤二，因飞机失事而过世。” 
山崎愣愣地看着设计图，说不出话。 
 “这也是为什么它是藤原设计历史上最失败的作品的原因。可惜了这房子，为了他家人而建造的，充满爱与歉疚的房子。” 美和子叹了一口气，悲悯地看着设计构想上的最后一行字。 
【献给我的家人，幸村清和与幸村精市。】

宽阔的展馆里摆满了展品，抬东西的，刷油漆的，拉帘子的……现场一片喧闹。山田正指挥着陶艺部的学弟们搬着他们的展品。 
“看来干得不错嘛。”山田转过头，发现苍老的教授正站在身后，一副满足的神情。 
“是啊。今年的滨美祭看来也会圆满成功呢。”山田露出了微笑。 
老人先是赞成地点点头，随后叹道：“唉，希望不要出现去年那种事才好。” 
山田愣了一下，神情黯淡下来。 
去年的滨美祭，是所有人的噩梦。 
阿久的重伤让那原应缤纷的两天抹上了沉灰的调子，那之后的日子沉重得让人无望。幸好阿久自己的努力让每个人都看到了燃烧的希望。 
“嗯，一定没事的。”山田露出了宽慰的笑。 
“山田小姐。”一个充满磁性的声音让山田一颤，她回头，不意外地看到那个男人，扬着不温不热的笑。 
“野宫先生。”她微微扯动嘴角，不敢与他对视。她总感觉如果跟他对视，自己的想法就会全部被看穿。 
随后她自嘲地笑了，到底在怕什么。自己并没有保证过什么，也没有给予过什么，为什么要怕看见他。 
她并不是个懦弱的女人。 
“这是你的作品吗？”野宫径自弯下身来，细细察看着眼前的一个大酒盅。 
“是的。”山田不自在地答道。 
“前几天有一个客户来订一批陶器，你有时间做吗？” 
“应该……没问题。”山田踌躇地看着自己的脚尖。 
“那拜托了。” 
“山田。”野宫刚刚说完，背后又一个沉稳的声音响起来。 
两人转过身去，是真山与理花小姐。 
“真山、理花小姐，你们怎么来了。”山田有些惊喜地迎上去，撞进眼底的却是真山欲言又止的表情。 
“怎么了？”她奇怪地问。 
“那个――我们是来通知你们的……”半晌，真山才挤出一句话。 
“――我和理花，要订婚了。” 
一时间场内好像静止了，所有的人和喧闹都凝固如一潭死水。一丝微笑尚自留在山田唇边，然而她感到有什么已经流失殆尽。 
第一秒。 
默默地，她的嘴角垂下来。 
第二秒。 
她忽地扬起一个明媚的微笑。 
 “是吗，真是恭喜你们了。” 
第三秒。 
她发现自己的思绪凝固了。 
第四秒。 
过去的还是过去。一切都没有改变。 
失败者还是失败者。 
只是如此。 

静止的时间开始流转。 

“山田……”真山有些担忧地看着眼前绽放着明媚笑颜的女孩，心情很不痛快。 
自己明明是知道的，她对于自己的感情。但是终究无法回应她，还让她苦苦等了自己那么些年。 
他对她，始终是歉疚的。 

“啊，我想起我还有点事要做。我先走了。”山田极快地转身，与真山擦肩而过。在长发擦过他的肩头那一刻，她感到自己这次可是永远失去他了。 
她努力昂起头来，鼻子有点儿酸。 

“山田小姐她，没事吧。”理花站在真山身边，淡淡的语气中带着一丝担忧。 
野宫走到两人跟前，“这种事，你们自己心知肚明吧。” 
真山凝视着野宫，对他鞠了一躬，“我们对不起你们。野宫先生，请你照顾好山田，她不值得为我这样的人伤神。” 
野宫似笑非笑地看着他，然后冷不防地，狠狠地一拳揍在他脸上，打得他险些跌倒。 
“真山！”理花低低叫道。 
真山没有埋怨也没有生气，只是擦了擦被打红的脸，站起身来，脸上仍是波澜不惊。 
“这样，我们就互不拖欠了。” 
野宫愣了一下，随即低低地笑起来，多少有了释怀的意味。 
他擦过他身边的时候只扔下了一句话： 
“祝你们幸福。” 

把一切看在眼里的老教授深深地叹了口气。 
“唉……今年的滨美祭……”
 

野宫费了一番工夫才追上山田，当他拉住她的手时，山田猛地爆发：“你能不能让我安静点呢！” 
她甩开他的手。野宫可以看见她的肩膀隐忍地微微颤抖。 
举起的手放下，野宫有些无奈地笑了笑。 
什么啊。搞得好像是自己的错一样。 
他有点伤神地把手插进口袋里。 
“我没想安慰你。”野宫淡淡地说，“我只想告诉你，今天晚上我们会在河边放花灯。有空的话就过来吧。” 
然后他转身，朝着相反的方向离开。 

晚上，河堤旁挤满了人。今天是立秋，大家都在河边放河灯祈愿。虽然河因为天色的关系而漆黑一片，但河面上闪烁的点点烛光给黑夜增添了一丝静谧和光明。 
行人从河边游走的孩子们手中买下一个个用彩纸叠的莲花形状的河灯，孩子们小心地为河灯里的小蜡烛点上火，然后小心翼翼地捧给客人，就像捧着什么珍宝似的。 
幸村从一个孩子手中接过点燃的河灯，小心地放在河中。灯先是在水中打转，然后缓缓顺着水流流去。 
他双手合十，许愿。涟漪在河边一圈圈地漾开。 
然后他听到浑厚的声音在身后响起：“幸村。” 
不用回头也能知道是谁。幸村在心里叹了口气，并没有回头，只是漠然地答：“什么？” 
本想搭话的真田反而卡了壳。他头一次痛恨自己的不善言辞。 
“我想说的是，唔。其实我不是那个意思……” 
“算了吧，弦一郎，不要再说了。”幸村的眼睛盯着那盏河灯，眼里跳跃着一点明亮，声音如同被揉皱又重新展平的白纸一样安静疲惫。 
真田心里一个踉跄。他突然觉得自己或许从来就没有认识过幸村。那感觉像是有些耍赖。 
他鼓足勇气说：“幸村，可以给我个理由吗？” 
幸村望向他，眼里是显而易见的迷惑。 
“上次也是，最近你好像一直在躲我。”真田避开了他的目光。 
幸村紧紧盯着他，然后出人意料地扯出一抹淡淡的微笑：“弦一郎，你想太多了吧。“ 
“如果是津田小姐的话，她其实是――”真田刚刚开口，就听得身后一个活泼的女声叫道： 
“弦一郎――” 
两人一齐回头，远远看见津田向他们走来。 
在真田看不见的地方，幸村微微低下了嘴角。 
“津田小姐――”真田突然感到头痛，她的出现永远不合时宜。 
“啊，不二和手冢好像在叫我，我先过去了。”幸村直起身子，拍了拍身上沾的草叶，朝真田点点头就走了。 
流萤摇曳，天边一弧月冷得寂寞。虫声开始在草丛中此起彼伏。 
幸村沿着河堤漫步，看着远去的一点点烛光，像是承载不了似的颤颤巍巍，然后一路远行。无数的河灯沿着水流往下流漂去，明明灭灭如同萤火虫的光。 
很快发觉自己那一盏灯已经消失不见。他暗想着是被水流打翻了。 
他心中陡然升起一股悲凉：当自己向那盏灯许愿的时候，是抱着怎样的心情呢？自己的愿望，寄托在那么一盏纸灯上，会不会显得过于脆弱了？ 
那么重要的心情，竟然像儿戏般被流水打翻了。 
他突然感到无比失落。像是失去了什么重要的东西。 

不二远远看见幸村向这边走来，兴奋地向他招招手。 
“灯还看得见吗？”不二问道。 
幸村微笑着摇摇头。不二有些失望，“这样啊……”随即他孩子气地抓住幸村的袖口，“你许了什么愿？” 
“我――”幸村刚想说什么，手冢却先一步打断他。 
“愿望说出来会不灵验。”他的表情永远不像是在开玩笑。两人都十分惊异地看他。 
“想不到手冢还会在意这个啊。我还以为你一定会说是小孩子的玩意呢。”不二坏坏地笑。 
手冢抬了抬眼镜，一本正经地回应不二的调侃： 
“无论是什么事，只要牵扯到愿望，还是应该留意些。因为那是一个人很重要的心情，不能等闲视之。” 
是这样。幸村在心里默念，幸好当时谁都没说出来。 
幸好自己没说出来。他突然有了小小的庆幸。 
毕竟『希望弦一郎一定要得到幸福』这样的愿望，如果因为自己而不灵验的话，他会痛恨自己一辈子的。


山田把河灯放于河中，双手合十许了个愿。 
“许了什么愿？该不会是希望真山和理花小姐无法结婚吧。”恶意的玩笑冷冷地插进来，山田回过头，蹙了蹙好看的眉头。 
“请你不要开这么恶劣的玩笑，野宫先生。” 
野宫无所谓地把手插在口袋里，轻蔑地笑道：“谁知道呢。” 
山田索性转过身去，“为什么……要这样取笑我呢……我明明只是……”剩下的话她再也说不出，只是深深地吸了一口气。 
野宫坐在她身边的草地上，双手抱在脑后。 
“山田你啊，就是太认真了。” 
山田的脸转为苹果红，“你说什――” 
“我啊，从来就不是个认真的人。所以我很佩服你。”野宫看似无心说着。山田略带惊讶地看他。 
“难道不是吗？”他偏过头向她一笑，“我难道是个很认真的人吗？” 
山田感到脸有点发热，避开他明亮如炬的眼睛。 
“是，”听到肯定的答案，野宫惊异地望向她，山田一字一顿地说，“我知道的，野宫先生，其实是个很认真的人。” 
“虽然真山和美和子小姐都说你不认真，但我知道你是很认真的。”她笃定地说，眼睛笔直看着他。 
野宫觉得自己处于一种不真实的状态。他看进她纯净如水的湖蓝色眼睛，忽然想起了另一双翠绿色的澄澈双眼。 
昔日的翠绿色会微笑，就如这双会安慰人的湖蓝色一般。 
他突然微笑起来，为了自己如此美好的幻觉。 

一股清香钻进鼻腔，山田小声惊叹：“是金木樨。” 
“今年也开得很好呢。” 
“嗯。” 

秋风习习吹拂着河堤上的人们。在一片秋虫的叫唤声中，真田背对着津田冷冷地开了口： 
“津田小姐，你为什么总是要在这种时候出现。” 
“讨厌啦，不都约定好了吗。没人的时候，要叫真・夜・子！” 
“……真夜子，你不要总是――” 
“――引起幸村的误会嘛。好啦好啦，这种话我听了好几次了，换一句好不好？”那个女声依然雀跃，带着一丝小女孩的撒娇。 
“姑母还好吗？” 
“好得很，前几天还去舅妈家小住了呢。对了，表哥，”女声突然转为带了一丝冷酷的严肃，“外公托我带给你话，来年春天，你要带未婚妻回家。” 
“……我知道了。”真田的声音中听不出感情的波动。 
女子的声音里突然带了一丝忧虑，“不是我说你，表哥，你不要对幸村――” 
“――我自有打算。你不要再说了。”真田沉厚的声音染上了难得的烦躁。 
“……好吧。祝你好运。” 
月亮慢慢地在云端探出头来，迷蒙的月光给河堤上的丛丛金木樨染上了冷寂的色彩，铂金般的颜色。金木樨的清香飘散在整个河堤上。秋意渐浓。 
忽明忽灭的烛光在河堤上缓缓漂远。 

这一章依然难产。写得纠结得很，都不知道自己在写什么…… 
虽然想写七夕的河灯，但是迫于时节的缘故硬是改成了立秋。放河灯则是暑假去凤凰时的经历，我的两个河灯有一个被水打翻了TT 
写得越多，就觉得文里的BUG越多。为了后面的进度和前文的配合，特地在前文改了一下一些时间，或是职业等细节。不过这些太细微了，看文的应该都察觉不出来吧～～～ 
金木樨是桂花。我比较喜欢这个名字。为了顺应HC的原作而写的花，如果看过原作的话就知道了。没有特别的花语。 
Chapter 15 孔雀草・回家 
红茶  

宣告爱情结束的时钟台　等待著下一个时间 
如今　也没有停下来 

因为地下铁的入口的樱花今年也会开 
我们又这样长了一岁 
春天的脚步近了 

在永远的记忆中的是 
等待著流星来临的夜晚许著愿的那一天的两个人 

当我们说著永远不会改变　紧紧相拥著的时候 
我真的觉得我已经得到了一切 
而今残留在我的手上的唯一的东西 
就是你是我最初的爱人 

我曾经觉得骑著脚踏车我们就可以到任何地方去 
寒冷的天气在路边喝的红茶的味道我也还记得 

并不是因为寂寞的关系 
明明应该是自己选的路 
却无法克制的好想哭 

在我的未来会有什N呢 
还会有几个比这个更痛苦的离别呢 
宣告爱情结束的时钟台　等待著下一个时间 
如今　也没有停下来 

当我们说著永远不会改变　紧紧相拥著的时候 
我真的觉得我已经得到了一切 
而今残留在我的手上的唯一的东西 
就是你是我最初的爱人 

高跟鞋在木地板上踩出“咯咯”的足音，在空旷的屋子里显得异常清冷。 
女人提着行李，另一只手拧开门把。正当她要踏出门口的时候，她像是被什么东西扯到，回过了头。 
一只小手努力地扯住了她的裙子。一双有着清澈紫罗兰色但没有半点孩子应有的神采的眸子一动不动地盯着她，像是在祈求着什么。 
“妈……” 
女人秀丽的眉头微微蹙起，随后恢复了面无表情的冷漠。 
“不要用那种表情看着我，那样就好像是我错的一样。”女人冷冷地抛下这句话，然后毅然打开门，头也不回地踏出门去。 
有着紫色卷发的孩子茫然地盯着深棕色的大门，像是要说些什么，但他最终低下了头。 
耀眼的橙红夕阳从窗户汇入房间，孩子盯着地上被窗棂切割成一格格的夕阳，眉眼低垂。 
……我只不过，想跟妈妈说声“路上小心“而已。 

睁开眼睛，视点晃晃悠悠的，对不了焦。眨了几下眼睛，模糊的天花板终于回归冷寂一般的清晰。 
“这样就可以了。”一个柔和而淡漠的女声说道。 
“谢谢你。垂水医生。”幸村从躺椅上撑起身子，理了理自己稍嫌乱的头发。有着棕色短发的女子在他侧后方的椅子旁写着病历，颈子的线条干净而优美。像是随心所欲又似专心致志，有时候垂水怜就是这样一个仅凭其淡漠随意的气质就可以令一大票男人趋之若骛的女人。但只有幸村才知道她不为人知的一面。 
那模样让他想起了理花小姐。 
垂水靠在椅子上，轻轻吐了口气。 
“失眠，疲乏感，精神运动性迟滞，思考能力下降……老样子？”她一边用极快的语速说着，一边飞快地在病历上记录着什么。 
幸村冲她笑笑：“嗯，还有点……嗯，有些烦躁。” 
“真难得。藤原设计的优秀设计师竟然还会烦躁？”绝对是调侃的语气。女子微微转过转椅，斜睨着他。 
“呵……垂水医生，别开玩笑了。这次还是精神分析吧。”幸村一边从躺椅上下来一边整理自己的衣服。 
“是、是……”垂水漫不经心地翻着病历，“自由联想……我觉得很没面子，幸村。”她突然转过头来，不满地盯着他，“你在大学也修过心理学吧。” 
“是的。” 
“所以说，每次来治疗的时候你不要抢我的台词……这是对一个心理师最起码的尊重。”她用漫不经心的口气说着一本正经的话， 
“那真是对不起了。”幸村挑起一抹狡黠的笑。 
垂水眼神诡异地看着他，同样报以阴森的笑容：“这次用精神分析好像太轻松了吧，下次试试看用系统脱敏法如何呢？” 
“呵呵，垂水医生，你的认知取向很值得商榷呢。” 
两人面对面呵呵地笑着，病房里一片“和乐融融”…… 
（话说这真的是心理治疗吗？）
 

“话说回来幸村，你离上一次治疗的时间间隔是，两年――”垂水翻过一页病历，悠悠地翘起腿，“你不觉得这太久了些吗？” 
幸村只是微笑：“这不对吧，垂水医生。作为一个心理师，不是应该希望病人赶快康复的吗？” 
垂水抬眼看他，“资本家都是想尽一切办法赚钱的，不是吗？” 
“呵呵，说的也是。”幸村垂下眼，“不过，最近不知道为什么又开始做那个梦了。” 
“那下次来梦的分析好了。”垂水在病历上记了一笔。 
幸村转过脸，盯着桌子上一个通体透明的蓝色琉璃杯，像是要从上面看出些什么。 
垂水注意到他失魂落魄的神情，心里暗暗无力。 
“真田还好吗？”突如其来的发问让幸村不由得一震，他迅速地垂下眼， “还好。” 
“还有在打网球吗？”是指两个人。 
“没有了。早就没有了。”幸村扯出一丝拘谨的笑。 
垂水审视的目光移向他，幸村小心避开。过了半晌，他说：“现在想想，其实弦一郎没有继续打网球都是因为我。” 
声音里含着一丝苦涩和自责。 
垂水抬了抬眼镜，其实她根本没见过真田。真田弦一郎这个名字，完全是从幸村口中得出的一个人物，但她似乎也能想象出来那是怎样的一个人。 
十年来，垂水怜一直担任幸村的心理师，从幸村的十六岁到二十五岁；从她的二十五岁到三十四岁。 
相处了十年的两人，对彼此亦是了如指掌。就像垂水对于幸村而言，是一个犹如姐姐般的存在。可以随意调笑或玩无伤大雅的文字游戏；而幸村于垂水而言，大抵也是一个习惯的如弟弟般的存在。如此而已。 
“你自责吗？”垂水散漫地转着手里的笔。“你觉得他没有走上这条路是你的错吗？” 
“是的。这本来就是我的错。”幸村毫不犹豫地答。 
本来的真田，拿到了全国中学生网球界的当之无愧的“金牌”，再凭借着立海大网球社不知连了几冠的名号，是可以理所当然地在网球界的生涯上走下去的。 
可是他没有。他选择了陪在幸村身边，默默地。 
每个人都奇怪他没有选择的和他选择的，但也没人敢说些什么。毕竟东大金融管理专业也足以压倒一切。 
这一切只有幸村和他自己本人清楚。彼此心照不宣。 
就这样十几年过去。事情简单得很。 

“先开些抗抑郁药和安眠药好了，不过这些对你来说也是杯水车薪……无论如何，心情最重要。”难得说了些正经话的垂水医生老练地在病历上写着。然后她转过身，严肃地看着幸村。 
“你知道，幸村，这些年我一直都很清楚……即使我已经说了一百遍我还是要说，不要责怪自己。”她蹙了蹙眉，就好像得抑郁症的是她一样。 
“每个人都有自己选择的道路，并不是你能够决定的。即使这条路是因为你而决定的，但那个决定的人义无反顾，这不是你能控制得了的。” 
“嗯，我明白……” 
“你不明白。”垂水有些烦躁地转过头，手中的笔有一下没一下地敲击着桌面。 
他怎么就不懂呢？本来那么一个聪明人…… 
他应该懂得的，是有那么多人在关心他。但他总在这种关心中完全不自知――应该说完全是在排斥这种关心――然后把自己封锁在那狭小黑暗的空间里。而真田弦一郎――垂水所了解的那位，摆明了就是对他自始至终的男人――他却因为自责而拒绝了这份关心。 
垂水有一种感觉，幸村和真田的感情像海市蜃楼，是那么回事，又不是那么回事。她搞不清他们之中究竟是谁少了些什么。 
应该怪罪于他的家庭所给予的吗？她不知道。 
“我……” 
“好了好了。”垂水摆摆手打断自己和幸村的思路，“你总是这样。” 
随后她扬起眉毛，“哪天把真田带过来给我见一下吧。我想见一下那个一直照顾我干弟弟的人呢。” 
幸村尴尬地笑：“这个……” 
说实话，他并不愿让垂水医生见到真田。因为这么多年来，他一直瞒着真田关于他来这里的事情。而他也并不希望让真田知道。而且，如果让垂水医生见到他的话，不知会跟他说些什么…… 
想到这里，幸村背脊一阵发凉。 
垂水饶有兴趣地看着幸村的反应，用一种实验者看着小白鼠的眼神。 
“幸村，你该不会是担心我对他出手吧？” 
幸村皮笑肉不笑地回了一句：“怜姐，长谷川先生怎么样了？” 
垂水一瞬间拉下了脸，像在克制什么一样咬着牙：“死了！” 
幸村万般无奈地笑。对于这个干姐姐，他是再了解不过的了。平时一副女强人的干劲，淡漠的态度，让不少追求她的男人对她多少有畏惧感。再加上她的职业，一般男人根本不敢和她打交道。 
所以现年34岁的她，依然处于未婚状态。长谷川则是最近追求她的不怕死男人之一。看垂水的态度，八成也是吹了。 
“如果我40岁还没有结婚，那幸村你就嫁给我好了。”她以一种女王的姿态说道。 
“怜姐……”幸村无奈地看着翘着二郎腿一脸坏笑的垂水，心想这种人怎么会当上心理师。这世界太不真实了。 
“好了，走吧。”她站起身，“我下班了。想吃什么？我请客。” 
“好吧。去吃拉面如何？” 
“没问题。”
 


彼时他只是个孩童。他十二岁的时候小学毕业。一贯温和善良的班主任在他的毕业留念本上留言。前面半句貌似是说平时他总是笑着的，而后半句则是写着“你要学会品尝人生中更多的痛苦”。 
十二岁的他，微笑骤然凝在嘴角，像一朵来不及凋谢的花。 
他把目光投向窗外，窗外的樱花开始一片片往下掉。 
他一直希冀着心里的那一小块温暖的湿地保持湿润――然而，即使再说一万次“温暖” 也不会改变那些从古老时便已经和世界共生的黑暗。其中牵涉的问题已经并非此生可以想象明白，但能够亲眼看见并认证的，吵架的人，撒谎的人，抛弃重要事物的人，不懂得珍惜的人……任何时间都会存在，决不会由于一万声“温暖”这样的字眼就烟消云散。 
活着的地方并非童话，谁都明白。 

幻象中的世界一片美好。一片明黄色的光氤氲在散播温暖的春天里。他在一片渺远的空气中隐约看见有两只手递过来，他把自己稚嫩的手掌放在两只手上。然后两只手的主人的脸渐渐清晰起来。 
那是温柔的父亲母亲。尽管他们一直都只是给予他冷冷的侧脸。 
他并没有在梦中计较。他只是惊喜地盯着爸爸妈妈的脸，直到爸爸妈妈牵着他的手微笑着说： 
我们回家。 
我们带你，回家。 

光子在湿润的空气中旋舞，他拉着父亲和母亲的手，露出了一个大大的微笑。 
嗯。 
我们，回家。 
三人朝着远处的光亮走去。 

“……幸村，幸村。”声音像是吟唱似地忽远忽近。光子逐渐消失。明黄色也褪去。晃入视野里的是一派午后的温暖阳光，以及，把阳光遮了一半的高大人影。 
幸村撑起趴在桌子上的身子，揉了揉眼。 
“……弦一郎。” 
“午休时间结束了。” 
“啊……”他恍惚地看着远方，“是这样。” 
他把视线移到真田脸上，有些不解，“你……” 
“我看你睡得很熟。”真田解释。 
“哦，那我有没有说什么梦话？” 
“好像有……我没听清。” 
“喔。” 
幸村把脑袋扭向窗外。有些木然的神情。 
真田有些担忧地看着他，欲言又止，“幸村，最近你精神不太好。” 
幸村抬眼，不解地说：“有吗？”然后目光散漫，“大概吧。” 
他的心思尚自沉浸在刚刚的美梦中，阳光让他联想起刚才梦中那双手的温暖。 
他兀自呆呆地看着自己的手，像是幻想从中找回那一丝温暖。  
然而那手中却什么也没有。只有白花花的阳光在上面缓缓停留。 
在真田的眼中，幸村就像一个忧郁症患者，或者还得带点些许的神经质。他从不这样。这让真田很担心。 
幸村眼前突然黯淡了一片，他不解地抬起头来，真田放大N倍的脸跳入眼帘。 
他愣愣地看着他越来越近的脸，脑袋一片空白，身体无法动弹。 
在真田的脸离他的脸还有3CM的时候，办公室的门打开了。 
“嘿，有个好消息。” 
几乎是一瞬间，幸村像是从梦中突然惊醒一般，闪电般地回了头。真田也抬起头来忿忿盯着不知好歹的来人，脸上有着无法排解的阴郁。 
来人好像完全不知自己搅扰了什么，只是在一瞬间，他毫无预兆地打了个寒颤。 
果然是冬天了。他想。 
“野宫先生，怎么了？”幸村好奇地问。 
野宫扬起手中一个信封：“我刚刚路过商店街，顺便买了点东西。是有奖销售，结果――” 
他从信封里抽出一张纸条，“一等奖，六人鸟取两天游。” 
这时大家也从外面鱼贯而入。 
“明后天是周末，刚好可以去。怎么样？”野宫说话的同时若有若无把视线投向幸村。 
“我PASS，我要值班。”美和子坐在转椅上，悠闲地弄着指甲。 
“美和子小姐不去的话，我也……”无论何时总是跟随美和子的山崎憨憨地挠了挠头。 
野宫叹了一口气，“那么，除了他们两个，不二，手冢，还有幸村，真田你们没有什么事吧？”他盯着他们几个，一副“不答应就别想活着出去”的样子。 
不二和手冢面面相觑，碍于野宫的面子，点了点头。 
幸村刚开口：“我还没完成观星台的设计……”话音未落，就被真田按住了话头。 
他眼里有他拒绝不能的神色，“你还是去吧，幸村。散散心也好。” 
幸村想说什么，但他突然发现自己的喉咙堵住了。他眼里的惊讶顿时失去了焦点，怅怅地移向室外的阳光。
 

第二天的阳光异常明媚，夹杂着冬日里特有的温暖。坐在野宫车上的吵闹一行人，完全不顾三位越来越黑的脸。 
“别把零食都拆开，等一下去到那儿就没吃的了。”司机野宫看了一眼后视镜，好心地提醒了一句。 
“是！”整齐划一的声音接着的却是如下的喧闹。 
“啊，不二，那个芥末味的好吃么？” 
“我觉得很不错，山田小姐来试一下吧。” 
“嗯。” 
“那个也不错……” 
零食越拆越多。 
坐在副驾驶座的手冢无奈地抬了抬眼镜，最后决定眼不见为净。 
就这样，在一片喧闹声中，六人一路前行。 

有些事是在劫难逃。纵使从来不相信命运的野宫，在他看着不知道已经看了几遍的大海时，也会不只一次地想起这句话。 
他瞥了一眼身边的山田，心里突然有些感慨。 
女孩蜂蜜色的长发在海风中高高扬起，她专注于冬日晴朗的海洋。 
他突然忆起那个夏日，另一个拥有同样的蜂蜜色长发甜美微笑的女孩，被他搀着走上这片沙丘。 
然而那记忆却遥远得，连女孩的脸都已经记不清。 

“海风好冷啊～～”女孩裹紧了身上的大衣。 
“不要紧吗？再穿一件衣服比较好。这里比东京的温度还要低呢。”野宫递给她一瓶热咖啡。 
“谢谢。”山田笑了笑，“没关系的，虽然冷，不过还是很舒服的。别看我这样，我还是很强壮的哦！” 
“是吗。”野宫扯动嘴角。“铁人”吗……这一点倒是跟皋月一点也不像。 
“对了，野宫先生，我想问你一件事……”山田犹豫了一下，还是说了。 
“什么？” 
“你有没有……收到真山和理花小姐的结婚请帖？” 
“哦，那个啊。”野宫想起来前天才由真山亲自送过来的大红色的请帖，他、美和子和山崎等人手一张。美和子接到请帖时就像接到了一张FBI寄给她的调查信，然后她一边打着真山一边大哭，还叫着“居然把理花小姐夺走了”……什么有的没的。 
“那个请帖，是真山亲手给我的……”山田深深吸了一口气，“大家都不在东京……但是他最会找人了。”她扭头给他一个有些苦涩的微笑，“阿久和花本老师会回来，嗯，森田学长应该也会回来，还有竹本……” 
声音逐渐哽咽。 
野宫不发一言，只是静静地听她倾诉。 
海浪发出轰然的鸣响。 

“我其实很高兴。真的。我很高兴……我觉得很好，理花小姐终于能想通，这真是太好了。”山田急急说着，生怕从中透露出什么口气。 
“只是……有点寂寞而已。”她怅怅地垂下眼，不经意地玩弄着胸前那个真山从西班牙买给她的坠子。铃兰状的坠子上的水钻在阳光下反射出耀眼的光。 
她低着头看着脖子上的项链，半晌，她决绝地把它摘下来。 
或许自己不能再留恋了。 
没什么好留恋的。 
她握紧手中的项链，金属质的坠子硌得手心生疼。 
不要再为他停留了。 
――但是真的能那么洒脱就把它丢掉么？ 
她心里清楚，一旦丢掉这条项链，就等于丢掉了她与真山唯一的羁绊。 
把这么多年来一直苦心经营的感情――即使是单相思――与这条项链一并舍弃――有点难以接受啊。 
就这样结束了么？ 
抑或是，早就结束了？


她望着翻滚的海浪，半天狠不下心来。 
野宫审视着犹豫不定的她，拳头紧了紧，猝不及防地一把抓过她手中的项链。 
山田骤然明白他想干什么，脱口而出：“不要――” 
――但是已经晚了。只见野宫咬了咬唇，然后手举过肩，狠狠地投出去―― 
山田清楚地听到，有什么东西永远地失去了。 
她突然有些站不稳。她觉得海鸣声可能太过巨大了。 
野宫站稳后，转过头看她。 
“有些东西是必须得失去的。”他淡漠地说，“这样有些东西才会得到。” 
“我知道……可是……”山田扭着交握的双手，快要哭出来的样子。 
――我喜欢你。 
“可是……这种事情……我不想失去啊……” 
她泫然而泣，缓缓地蹲下身子。 
即使是失望也好，悲伤也好，离别也好，至少那些我曾经拥有过啊。 
可是现在，无论是痛苦还是快乐，所有的美好日子，已经远远一去不回了。都随着那条项链的葬身海底，而永远消失了。 
“那我再把它找回来好了。”听见野宫的话，山田抬起头来。没等她反应过来，野宫就脱下鞋子，径直走向海中。 
等山田终于反应过来他要做什么，海水已经淹到他的膝盖上了。 
现在可是冬天啊！山田脑海里闪过这个念头，然后她看着越走越远的野宫，心里越来越慌。 
“野宫先生――不要找了――” 
然而野宫像是没听到她的话似的，继续弯着腰在海水中探寻着。 
“野宫先生――野宫――”山田急得在岸边大喊，完全顾不上那条项链是否找不找得回来。 
他还是躬着身子。 
“野宫――匠――别找了――求求你了……”声音里带上了哭腔。 
然后她看着那个人影直起身子，缓缓地朝岸边走来。 
她愣愣地看他把一个东西放在她手里，说：“给。” 
她把手心摊开，手心中躺着的不是那条项链，而是一个四叶草形状的银质戒指。 
“我找不到那个。用这个来代替吧。”他说。 
“这是……” 
“你拿着吧。”他笑了笑，“或许那条项链是一种过往。不过，重新开始不也很好吗？” 
他的声音被海风吹得忽远忽近，但山田还是听清了。 
“初恋之所以为初恋，就是因为还会有第二次、第三次，不要因为一次的挫败就封闭自己了。” 
然后他拣起自己的鞋，发现自己的裤子已经湿透了。 
一阵冷风吹来。 
“啊……真冷啊……” 
“对不起野宫先生！对不起！”山田连连道歉。然后感到冰凉的手掌在头顶上摩娑。 
“以后叫我野宫就好了。” 
“……嗯。” 

酒过半巡，众人已是醉醺醺的。桌子上仍残留着几片晶莹的生鱼片，由此可见晚餐的丰盛。然而已经没人醉心于晚餐，喧闹声在狭小的和室里回响着。 
幸村微笑着在一桌人逡巡了一圈，暗暗地叹了口气。他走到门边拉开和室的纸门，一股冷风直灌进心肺。 
他打了个哆嗦，手指呈现出不自然的苍白。刚才他并没喝酒，要不然现在也不至于那么冷了。 
“你去哪里？”冷不防的声音让他背脊一颤，他苦笑着转过头来。 
“弦一郎。会吓到人。” 
“抱歉。”声音依然严肃，“你去哪里？” 
幸村指了指上面，“嗯……有点想去酒吧了。” 
“你……”刚想说你不能喝酒的真田，遇到他的目光时把已经到喉咙的话吞了回去。 
那目光分明在说着：不要阻止我。 
“……我陪你去。”他把话咽了回去，幸村对着他露出了美丽的微笑。
 

“够了，幸村，你别再喝了。”看不下去的真田欲阻止幸村不知第几次往酒杯里倒酒的动作，但又一次被他的眼神阻止。 
“你今天就让我喝够吧，弦一郎。我发誓我喝完这次我不会再沾一滴酒了。”虽然眼神有些飘忽，但幸村的头脑似乎还是很清醒。 
真田无语了。他没有再阻止他，而是眼睁睁地看着幸村一饮而尽。 
“怎么了？被吓到了？”不知是不是因为酒的缘故，幸村的紫罗兰色眸子越发魅惑人心。他扬起他形状姣好的唇，勾起一抹微笑，“你从没见过我喝那么多酒，是吗？” 
“嗯……你……酒量很好。”真田觉得有些呼吸困难，大概是酒吧里通风不良吧，混沌中他这么想。 
幸村摇了摇手中的杯子，透明的液体在灯光下折射出晶莹的光芒。真田突然感觉眼前笑得比往常美丽几倍的幸村，如同画中的人物一般不真实。 
“其实我不知道我酒量有多大，只是想做个试验而已……不过也没有什么意义了。”他笑着把酒一饮而尽。 
“你真的不能再喝了。”真田再也按捺不住，抬手按住幸村的手。 
他没有预料到的是幸村的手如同先前般冰冷，他触电般地缩回来。 
幸村笑着耸了耸肩，又为自己倒了一杯酒。他的眼神已经开始迷离，有些恍惚地盯着虚空。 
“你不要喝了，幸村。”真田拉着他的手，一字一顿地说，“我有话想跟你说。” 
幸村迷蒙地看着他，忽然明白他说了什么话，猛地打了个激灵。他好像突然清醒过来。 
“不、不……别跟我说，弦一郎……”他连连摇着头，拒绝听下面的说辞。 
“不，你必须听我说，幸村。”真田也不遑多让，他一把抓住他的手臂，强迫他看着他。 
幸村看着他认真而深邃的眼睛，突然觉得心里堵得慌。他明白他想说什么，但他必须在那之前阻止他。 
有些话，一说出来就再也收不回去了。 
幸村明白这一点，他亦明白真田心里在想什么。他必须对真田和真田家负责，所以他必须阻止这件事的发生。 
他突然觉得很害怕。身体冷得厉害，似乎刚刚那么多的酒并没有驱走他的寒冷。他觉得即将发生而他即将阻止的事情把他拖进了一个无底的深渊里，让他顿觉眼前黑暗一片。 
“不！”他突然爆发出大喊，酒吧里的人都纷纷投过目光。他甩掉真田的手，尽管那双手的温暖让他感到不舍。 
不过已经无所谓了。很快什么都会过去的。 
真田的表情一点点僵硬起来。虽然在那之前他的表情就没有生动过。 
幸村悬着的一颗心落下来。但相对的，他感到心不断地沉入黑暗。他感到无法呼吸。 
他不想再呆在这里。他深吸一口气，站起身来。但在那一瞬间他突然感到天旋地转，然后一头栽到吧台上。 
他的心彻底陷落在黑暗里了。 

“幸村！”真田吃了一惊，探了探他的脸。然后他发现幸村醉倒了。 
真田松了一口气。他抱起幸村，离开酒吧。 
幸村睡着了。他在真田的怀里双眉紧锁，像是做着什么噩梦一般。真田把他抱回房里，轻轻地放在榻榻米上。 
屋里的人还没回来，大概还在居酒屋里闹吧。 
他在古式的和式纸灯下静静地跪坐着，凝视着幸村并不安详的睡颜。暖黄的灯光映在他的脸上，剥蚀了原本病态的苍白。长长的睫毛在眼底投下阴影。他睡得并不安稳，睫毛不断地颤动着。 
真田有点儿难过。最近横滨那边交来一笔生意是关于设计海边的观星台的。这种公共设计按理说需要投入大量的人力，但幸村毫不犹豫地就接下了，单枪匹马的工作让他日夜不寝。最后搞成现在这个样子。 
其实他们不是没有阻止过他。不二本来要与他一起设计，但偏偏他手上还有个case，是给大石和菊丸的新居进行设计。他虽然想帮幸村，但自己也是分身乏术。 
野宫和山崎等人就更不用说了。每个人都忙得见鬼，只有美和子还能间或对他进行指导设计。但是这依然无法抵挡幸村必须一人设计的现实。 
他每天离开办公室的时候，总是看到幸村往口里灌特浓的黑咖啡。他总是默默地转身，顺手帮他把窗户关上。然后听到幸村苍白着脸对他微笑着说：谢谢。 
谢谢。 
这两个字让他难过。 

有时候他在想，如果当初他跟他学一样的专业就好了。他就不会一个人承担这么多了。 
但是他明白幸村不会同意的。所以他选择了能与他一同工作的专业。 
但是这又有什么用呢？这能真正帮到他么？ 
真田坐在灯光下，茫然地想。 

他的右手怜惜地抚上幸村的脸。在他光洁的额头上轻轻抚摸着，像是在安慰。幸村的眉头动了动，脸上露出了坦然的神情。 
他有些放心下来，动作轻柔地摩娑着他的卷发。 
幸村在梦中嚅动着唇，像是在说些什么。真田凑过去他的唇边，听不清他在说什么。 
然后他才意识到自己挨他太近了。 
暖黄的灯光渲染了一室暧昧，把幸村的眉眼模糊了。真田突然觉得他很美。虽然从十三岁起他就承认了这个事实。 
他缓慢描摹着他的眼角眉梢，然后无声无息地，俯下身子，在他湿润的唇上轻轻碾过。 
突然惊觉过来的真田发现自己做了什么事，吃惊地捂着自己的嘴，慌乱地离开了房间。 
他并没有注意到，在他关上门的那一刹那，幸村的脸上滑过了一滴清泪。 
他含混不清地嗫嚅着： 
『对不起……』
 

半夜，山田被一波一波的海浪声吵醒。她披上外套，看了看表，才凌晨四点。 
她突然觉得精神起来。决定去岸边走走。 
凌晨的海边格外地冷，海风像刀子一样刮得人睁不开眼。她裹紧了大衣，后悔自己没多加一件衣服。 
她回到了下午的地方。才走上沙丘没几步，她看见海边有个人影。那人影很熟悉。 
海风凌厉地呼啸着，狠狠地把她的长发刮到一边。 
她按压着长发，努力地睁开眼睛想看清那人是谁。还是没能看清，她冒着寒风一步一步地走近。 
走到那人的身后时，她终于看清了那人在干什么。 
他正在把向日葵一朵朵的扔进大海中。鲜黄色的花朵映着黑色的大海，显得格外触目惊心。 
她很快认出了那个人是谁，她不敢置信地开口： 
“野宫……？” 
那人很快转过头来。在模糊中她看不清他的表情。 
野宫倒是很冷静地问她：“山田，你在这里做什么？” 
“你在干什么？”没有回答他的问题，山田对他的行为更加感兴趣。 
一阵沉默。 
天边缓缓地出现如同硫酸铜溶液般的蓝色，那尚未清醒的白日溶进清丽的蓝色，美丽而苍凉。 
野宫的话如同海风一样忽高忽低。 
“我在给皋月……也就是我的初恋献花……她已经死了……” 


豆知识： 
精神分析(psychoanalytic therapy)：指领悟治疗中的精神分析治疗。主要途径为心理师与患者的沟通。其中包括自由联想、梦的分析、移情、抗拒及解释几种治疗方式。 
自由联想（free association）：精神分析中的一种。就是患者很舒服地躺在沙发上随意进行联想，把在头脑中出现的想法、愿望、躯体感觉和想象都讲出来。而心理师对患者潜意识冲突的性质有了认识或形成了某些假设时，从中发掘出压抑在潜意识中的致病情结或矛盾冲突，使来访者或患者对此有所领悟，从而重建健康人格。 
系统脱敏法（systematic desensitization）：属于经典条件反射原理的治疗。对恐惧症等具有显著作用。在治疗恐惧症时，先人为地引起与恐惧相矛盾的情绪反应，如教会来访者放松自己。然后让患者逐步将自己暴露于诱发其不适应的刺激或情境，通过逐步递增引起恐惧反应的情境，增强其耐受能力，达到消除恐惧反应的效果。 
 ――摘自《心理学与人生》 

关于最后那一幕，本来是想从野宫的视角来写的，但是后来临时改了。这样的表现方法是不是会好一些呢？ 
开头的《红茶》是在一开始就推荐的歌曲，是本文的精神基础之一。收录在坂本真绫的《LUCY》里。歌词出人意料的是关于失恋的心情……OTZ 
孔雀草的花语是“秘密的爱的契约”。 
幸村和真田终于有了进一步的发展了……苍天啊为什么要这么辛苦才打到这里……偶对不起大家T T 
本次新登场的人物垂水是本人很爱的设定……御姐型的角色……打她与幸村的对话很开心><如果可以的话，会让她再出场的！ 
还有得特别说明的是本次的心理学用语。特别感谢我们的心理学课本……虽然偶从来都没有热爱过这门学科…… 

那么，说明一下，因为在神界是首发，所以这里的都是比较前的内容。当然，现在已经差不多赶上进度了。特别感谢在SJ和在这里都支持我的大人。嗯，这篇文章能加精也要感谢斑竹。谢谢各位，请多多回帖。


Chapter 16 圣诞红・平安夜 
黄金の月 
胸中的激情 好像会随时与泪水一起夺眶而出 
然后慢慢就 冷却在空气中 

不知为何 
我总是比别人更加容易隐瞒自己的心情 
  
好几次想说出那重要的话语  
却随着着深呼吸停留在了半空 
  
我要怎么说你才够明白  
 那些想说出的话语总是行进到一半就已消失无踪 

不知不觉间 他们度过了盛夏午后的时光  
 暗色的阴影将我们悄悄覆盖 

光线若隐若现 似乎只需伸出手去探索 
 一切只能变得明了 

对于你的心愿 我还是只能回以谎言  
我们永远不要 在六月之夜拥吻 

我只能在星空下 为你画一轮金黄的月亮  
尽我全部的力量为你画下 我所能捕捉到的寂寂月光 

即使我的未来会 一片黑暗  
即使有人会 悄悄嘲笑我 

即使你的未来会 黯淡无光  
即使我们都将 失去纯真 

即使再也看不到 那轮高悬的黄金之月 

或者有天我独自一人去看初雪，空气清冷而我突然想起你曾经注视过我。之后时间、空间、宇宙，支离世界突然之间被紧密地连接了起来。 
或者有天我忘记了最初的梦想，然后晴天突然劈下雷来。只因你的眼神清醒如初，于是我终于没能放弃幼稚。 
我宁愿把生命的万千花火全部两折给你，好过到最后过期作废。 

随着气温的逐渐降低，街上陆陆续续出现的是圣诞树和满眼的圣诞装饰。满街唱的都是圣诞歌。 
这一切都提醒着人们，圣诞节快到了。 
但与这街上的喜庆气氛相反的，是藤原设计事务所内的低气压。 
“所以说，平安夜那天需要有人值班。”美和子用白板笔重重地在“12月24日”上划了一个圈。她的黑边眼镜发出精光。 
“谁，没有收到真山发的喜帖？”眼神扫射过周围一圈开会的人。 
众人面面相觑。有几个人小心翼翼地举起了手。其中包括幸村、真田、不二和手冢。 
“但是不行啊，我要和女朋友约会！”有人开始哀嚎。 
这样一叫整个办公室也开始沉不住气了。没有收到请帖的人纷纷开始抱怨。 
真田思索了一下，貌似母亲前两天叫自己回去来着，但不回去应该也不成问题。至于幸村……他悄悄瞄了一眼身边脸色苍白的人。 
他需要休息。 
心里暗暗下了决心，他欲举手出声。 
但举手举到一半的时候，却被一个力道温柔而坚定地阻挡下来。 
“我值吧。平安夜那天我没什么事。”幸村的声音不大，但在场的人都纷纷把目光转移到他身上。 
美和子静静地看着他，“你值班？” 
“是的。大家都有约会，就让大家去玩吧。难得的平安夜。” 
美和子有些没辙地支着脑袋，两秒钟后叹了口气，说：“好吧。” 
办公室里一片欢呼。 
等大家收拾着椅子离开的时候，真田站起身来拉住幸村。 
“幸村，你……” 
幸村明亮的眸子盯着他，会心地笑道：“没关系的，弦一郎。你母亲不是每年平安夜都会叫你回家吗？你平时都不怎么回去，这次就回去过节吧。” 
他转身回到自己的位置上。真田有些担忧地望着他。 
回家吗…… 

家和家人，他有哪一个？
 

等大家下班了后，不二和手冢还在办公室里整理资料。不二把资料递给幸村的时候好奇地问：“幸村，你干吗要值班啊。” 
幸村对他笑笑，“我又没有女朋友，又没有家，这么好的值班人选上哪找去？” 
“可是，你也可以去约会啊。比如说和真田――” 
“不二！”手冢的声音从所未有的严肃。不二似乎吃了一惊，回头向他望去。 
手冢的眉头紧皱，那眼神分明是叫不二不要说下去。 
幸村当作自己什么都没听到，没事人似的笑笑，“那我先走了。记得锁门哦。”然后他收拾起资料走了。 
“幸村――”在他的身影在门口消失的时候，不二想叫住他。谁知被手冢拉住了。 
不二不解地回头，只见手冢向他摇摇头。 
“他的寒冷太巨大，不是我们能够拯救得了的。” 

幸村走在大街上，彩灯和圣诞树不断地在眼前晃过。他扬起一丝苦笑。 
无论是平安夜还是圣诞节，与自己又有什么关系呢？ 
那只不过是在不断地提醒着自己没有幸福的，可恶的节日之一。 
所以，幸村不喜欢节日。 

12月24日。 
教堂前一片喧闹。放眼望去，可以发现这是一场不寻常的婚礼。到场的人大部分是上了年纪的人，还有上班族、工人等等。 
奇怪的组合。 
“啊啊，我总算在有生之年见到学生的婚礼了……”一年过花甲的老者驻着拐杖几乎要流下热泪。 
“好了好了，黑桐老师，我理解你的心情。请到那边坐一下吧。”花本大叔呵呵笑着扶着老人走过去。 
“恭喜你们了，真山学长、理花小姐。”竹本走过来，他的脸上已褪去了往日少年的青涩。但和善的笑脸还是一点都没变。 
“谢谢了，竹本。”真山微笑着回应。他突然想起了什么，“森田没有过来吗？我给他发了请帖啊。” 
“森田学长说就过来。他说要给你一个惊喜呢。”竹本嘿嘿笑着，脸上露出了怀念的神色。 
“不过，还真是令人怀念。他这回在好莱坞呆了两年呢，听说一直在被迫制作电影……” 
两人脑海中浮现出森田一边疯狂摇着“关押”他的栏杆一边大喊着“我要出去！”的情景…… 
“不知道这回又要他做多少只乌鸦天狗呢？” 
“或者说把他扔在墨西哥高原上一个人拍摄外景？” 
两人不由自主地相视而笑。 
阿久快步地走过来，金黄色的卷发长长地披在脑后，她穿了一件粉红色的纱裙，外面罩了一件白色的毛披肩，显得十分娇小可人。 
“真山前辈，恭喜你哦。”阿久捧着一幅很大的画双手递给真山，“这是我画的新作，作为你们的新婚礼物！” 
“谢谢。”真山有些受宠若惊地收下画，“现在阿久也是青年画家了呢。上次的本多赏，你画的那幅『秋雪』让人印象深刻呢。最后还拿了本多最佳画家赏不是吗。” 
阿久不好意思地呵呵笑着：“嗯，其实也还好啦。”她低下眼，“如果不是阿修，我现在也……” 
她没有再说下去。 
“好了，阿久。你好好的，就够了。”竹本摸摸她金黄色的头颅。 
三人陷入了沉默。 
“对了，亚由呢？”阿久抬起头问。她的话让真山心里一颤。 
“嗯……她还没到。”真山无心地敷衍过去。他以为，山田今天或许不会来了。 
“真山。”正说着，一个清脆的声音让真山背后一僵。真山转过头，看见盛装打扮的山田。 
她穿着一身白色的小礼服，纱制的裙子把她的身形衬托得姣好。 
“嗨，山田。”他的声音有些不自然。 
“恭喜你们了。理花小姐也是。今天……嗯，你们很配。”她微笑着向理花点点头，理花亦微笑着向她点头示意。 
“谢谢。”真山感到喉咙有些干涩。他移开目光，假装自己看着远方的什么东西。 
“亚由，你来啦！”阿久看到山田，兴奋地扑过来。 
“阿久好久不见了！……好了真山我先过去了，待会见。”山田牵过阿久的小手转身离开，“是吃蛋糕还是吃鹅肝酱好……”的声音渐行渐远，真山有些感伤地看着她离去的背影。 
理花像是察觉到了什么，她走到真山身边，握住他冰冷的手掌。
 

“真山！”一个怒气冲冲的声音撞进耳膜，三人回头一看，是美和子和山崎，还有野宫。 
美和子不由分说地冲上去扯住真山绑得一丝不苟的领带，恶狠狠地笑着：“呵呵真山，我警告你要好好对待理花小姐。否则的话……”她用眼神示意一旁的利达，狗狗收到信息马上冲着真山汪汪地叫起来。 
“我……我知道了美和子小姐，所以请你松开手好吗……我的脖子……”呼吸不能的真山连连点头。美和子看到一身婚纱的理花，马上把真山扔在一边迎上去。 
“啊啊，理花小姐今天你很漂亮呢。” 
“谢谢。”利达看见理花，开心地摇着尾巴冲上去，理花惊喜地蹲下来抱住它。 
看见理花高兴的样子，真山也露出了微笑。野宫走到真山背后，拍了他一下肩。 
“野宫先生，谢谢你今天过来。” 
“听你这样正经说话我真感觉恶心。”野宫似笑非笑地咧着嘴。 
真山被哽了一下。他有些尴尬地咳嗽。 
 “你知道吗真山，有时候我觉得你有够混蛋……”瞥见真山冷硬的眼神，野宫倒也没有退缩的意思。他扯动嘴角，露出不屑的样子。 
真山听着野宫骂他，也不还口。只是出人意表地冲他鞠了一躬。 
“对不起。” 
野宫紧紧地盯着他。在真山身旁的理花有些紧张地拉住了他。 
真山作好了再被打一次的准备。但意想中的疼痛却没有袭来，他有些惊讶地看着野宫。 
野宫握紧的拳头在半空中停下，然后轻轻地捶在真山肩上。 
“那么，我就把她接收了。”他笑了。 
真山愣了一下，随即会心地笑了。 
“谢谢。” 
他笑着握住他的手。 
“恭喜你们。” 

婚礼进行得很顺利。众人交口称赞着新郎的帅气和新娘的美貌，沉浸在一片喜悦之中。 
在新人宣誓的时候，山田坐在教堂的椅子上，静静地微笑着。 
她笑得心里发苦。 
她觉得自己应该难过的。但是当她对真山和理花说“恭喜”的时候，她才发现，有些东西已经离她远去了。 
她为了自己背叛了自己的心情感到难过。 
到此为止了。她静静地对自己说。 

在人群簇拥着新人走出教堂外抛花束的时候，天已经很晚了。教堂亮起的彩灯像一簇簇开放的花朵，照亮了人们的眼睛。 
看，整个世界就像玻璃做的一样。 
人群的欢呼一波接着一波。理花捧着花束站在教堂的阶梯上，扫了人群一圈，忽然瞥见混在人群里的山田。 
她把花束抛了出去，人群突然炸开了锅，人们都蜂拥着想夺到那个象征着幸福的花束。 
山田被潮涌的人群挤得不能呼吸，伸出手抓着空无一物的天空。然后一只温暖的手突然在人群中抓住她的左手，就在那一瞬间，花束抛到了山田的手上。 
人群整个静了下来。女孩在众目睽睽中呆立着，右手抓着那个象征幸福的花束，左手握着在混乱中抓住她的野宫的手。 
目光落在站在阶梯上冲她微笑的理花。 
她忽然觉得无地自容。脸狠狠地红了一片。 
她不知道应该摆出怎样的表情。她又想哭又想笑。她抽动着嘴角，最终，眼泪不听指挥地，在空中落下来。 

正当场面一片尴尬的时候，野宫紧紧地盯着她，突然没来由地一股气在心中猛然升起。 
他不由分说地拉起她的手，开始以飞快的速度奔跑。 
身后的人群一片喧哗，场面已经到了混乱的地步。真山和理花有些慌乱地面面相觑，却不能挽回些什么。 
两人在众目睽睽之下逃离了这个地方。

山田抬头看见野宫的侧脸，有微微的怒气和一种难以言说的兴奋郁结在他脸上，她心下有些忐忑，可却无力抵抗什么。 
寒风吹乱了她的长发，长发贴在她的脸上、眼上，她忽然见得前方的路已然那样模糊――只有人来人往和闪着寒光的圣诞彩灯点缀了一条条的街道。 
野宫拉着她在人群中穿梭，不停地撞到路人。山田甚至来不及道歉就被迎面而来的寒风刮得睁不开眼。 
突然，她觉得自己又想哭又想笑。是被风吹的眼睛酸痛还是飞驰的快感，她已经分不大清了。 
她只是一直低着头，把头埋进围巾里。 

我好像总是被野宫先生拉着跑啊……上次也是，这次也是，说不定以后也会是这样……可是，我为什么会有已经无所谓的感觉，为什么我反而会希望，他能一直一直这样拉着我穿过一条条的街道，不会停下？ 
那个时候，我似乎已经预感到大雪的来临，在经过许多个冬天以后，我才渐渐明白自己再躲不过雪，无论我蜷缩在屋子里，还是远在冬天的另一个地方。 
不过现在，似乎一切都无所谓了。 

不知跑了多久，野宫才慢慢地停下脚步。他始终没有松开手，只是背对着山田，说：“山田，你看。” 
山田慢慢地抬起头，在认识到自己所见之物后，瞳孔忽放大。 
是荧光棒。 
几万根甚至更多的荧光棒，被呼啸着抛上苍穹，它们如一场光雨，在视野可触及的范围内，绚丽地飞舞。 
广场大钟的指针已走过12点。人群不断地爆发出一阵阵的欢呼声，荧光棒还在空中不断地飞舞，闪耀着眩目的光。 
起飞，下落。起飞，下落。 
“真美，就像花火。”野宫喃喃地说道，声音很快就被淹没在下一阵的欢呼声中。 
山田凝望着那片闪耀着光芒的天空，也不禁喃喃自语：“真的，好像花火。” 
“啊，下雪了。” 
山田注视着从天际缓缓落下的雪花，它们如一群纯洁的精灵，与荧光棒相互嬉闹，温柔地覆盖了整个天空。 
这个冬天的第一场雪。 
“Merry Christmas！” 
她看着野宫的微笑，有温热的液体自脸上划过，可却不觉得丢脸。 
她甚至惊讶地发现一直被野宫握着的手，并没有为寒风所侵染而寒冷。而是温暖得，像火光一样。 

在我看来，那天的荧光棒花火，简直就像是一个奇迹。雪花就像怕碰坏任何东西，小心地，轻柔地落在身上和地上。 
在那一刻我终于明白，原来我的寂寞是这样不堪一击。如果一个男人对我伸出手，如果他的手指是热的、如果是热的话……他是谁对我其实已经并不重要。
 

幸村捧着温暖的咖啡杯站在落地窗前，看着窗外一片接着一片的喧闹，他露出了意味不明的笑意。 
他回身扫视了办公室一圈。整个办公室空荡荡的，只有挂在墙上的几个圣诞铃铛，无声地悬挂着一丝寂寞。 
“I wish you Merry Christmas,We wish you Merry Christmas……”幸村靠在窗边，轻轻地哼着歌。咖啡杯内飘出的冉冉白烟在玻璃上浮起一片氤氲。 
他呆呆地透过那片氤氲看着窗外，雾蒙蒙的一片，外面狂欢的人群像蚂蚁一样来回晃动。然后他抬起手，手指在玻璃上挪动。 

『Merry Christmas,Yukimura』 

透明的字体很快化开，拖着长长的水渍在玻璃上缓缓滑落。像人脸上哭花的泪痕。透明的泪痕同时映出街上的万千灯火和幸村百无聊赖的表情。 
等到视野完全清晰，幸村恹恹地放下了咖啡杯，感觉有些疲倦。 
他靠在玻璃窗上，长长地呼出一口气。 
忽然，眼前的玻璃上映出了一个熟悉的人影。幸村愣了一下，蓦然回首。那个人，不可能在这个时候出现…… 
然而那个人确实出现在他面前，带着满身的雪粒。 

呐，你知道吗，弦一郎。你在平安夜那一天在我面前抖落雪末的样子，简直像抖落羽毛一样，就好像圣歌里所唱的大天使降临。 

目光交接的刹那，他的手指轻微地痉挛，张开嘴却忘记了自己要说什么。 
紫罗兰色的眸子深处，是流光溢彩的，静水流深的河。像是要把整个人吸纳进去一般。让真田一时间言语不能。 
“弦一郎……？” 
真田游移着眼神，半天才呐呐说出一句话。 
“我……你还没吃什么吧，我从家里带了些蛋糕。” 
幸村露出有些讶异的表情。 
“呵，弦一郎，你还专门跑回来？” 
他的笑容如易碎的陶瓷茶具那样晶莹剔透，像一只小手在真田心上狠狠地掐了一把。 
窗外响起了零点的钟声，伴随而至的是人群沸腾的欢呼声。两人一同看向窗外，人群抛起了荧光棒，荧光棒像花火一样绽放在夜空之上。 
“Merry Christmas，幸村。” 低沉的声音说不上有多缱绻，但幸村能够听出的，其中填满的温柔。 
他绽露一个如雪花般的微笑。 
“谢谢你，弦一郎。真的谢谢你。” 

“别总是喝咖啡，对身体不好。”他说着，起身把陶瓷杯里的咖啡倒在洗手池里。然后把保温瓶里的热可可倒进陶瓷杯里，放在幸村手里。热可可在寒冷的空气中冒着热气，袅袅白烟如一段难以割舍的温情。 
“来吃蛋糕吧。”真田打开带来的纸袋，小心翼翼地捧出蛋糕。幸村看着他高大的身躯配合着生怕碰碎什么的动作，滑稽得忍不住想笑。 
然而他的嘴角抽动，居然有潸然泪下的冲动。 
那不是什么泛滥成灾的温情，但那一个小心的动作却足以让他在这样颠沛流离的冬天找到了一个安心的场所。 
雪白的奶油上拼着鲜红色的草莓，那一定出自真田妈妈的巧手。真田把蛋糕装在盘子里递给他。 
“慢慢吃。” 
他坐下来，安然地看着幸村吃一口蛋糕，喝一口温热的可可。 
幸村缓慢地吃着冬日里新鲜的食物，心里的寒冷逐渐被温暖一点点占据。 
曾经以为，无论是节日还是生日，都不过是绵长时间中的一个标点。这些微小都不会为自己所占有。 
但直到那一瞬间，那个高大的人影出现在视线里，一切已非所想。 

其实，圣诞节也是个不错的节日。幸村一边吃着蛋糕一边想。 

于是，两人就这样默然地对坐着，欣赏着巨大落地窗外闪烁的流光。不知过了多久，幸村轻呓道： 
“Merry Christmas，弦一郎。” 
祝你圣诞快乐。永远快乐。
 

圣诞节当天早上事务所放假。正当人们都在昨晚的狂欢余韵中酣睡着，清脆的门铃声吵醒了值完夜班回来补觉的幸村。 
幸村来不及穿戴整齐，睡眼惺忪跑去开门。 
“你是……”打开门，意外地发现门外站着一个年轻女子，面容清秀，大约有二十七八岁左右。女子的手里抱着什么。 
她朝幸村微微鞠了一躬：“你好，请问是幸村精市先生吗？” 
“是的……你是？” 
“我叫藤堂千枝子。是岛宫清和夫人的女仆。” 
“你是妈妈的……”幸村的喉咙哽了一哽，一股不好的预感冉冉升起。 
“是的。夫人吩咐我把这个孩子交给你――” 藤堂千枝子表情苦涩地抬高臂弯里的一个襁褓，露出一张纯洁秀丽的婴儿的睡脸。 
“雪待……”幸村霎时明白了什么，他颤抖着从女子手里接过婴儿，婴儿只是微微动了动，又沉沉地睡去。 
幸村凝视着婴儿的睡脸，百感交集。他知道这个婴儿出现的同时意味着什么。 
“妈妈她……”他的声音变得喑哑低沉。 
藤堂千枝子悲伤地点点头，“没错。夫人已经――” 
“――去世了。”幸村喃喃地接口。心里有什么无声地坍塌下来。 
婴儿尚自躺在她同母异父的哥哥臂弯里，保持着酣睡的姿势。睡脸如圣诞夜降临的天使一般，纯洁而未谙人事。 

幸村精市在他的第25个圣诞节，收到了一名天使。可是上天给予他的却并不仅仅是天使那么简单。 


特别说明的是此次的荧光棒花火，是在本人高三的中秋晚会那天看到的。我和两个朋友一同穿梭在人群中，最后在一片喧哗声中看到了荧光棒花火。对于那个时候的我们而言，那简直就像是奇迹一般。
 
Chapter 17 紫苑?已去的人和苟活的人 
No way to say  
难以言喻 

很久很久以前留下的伤痕 
如今又再次隐隐作痛 
把颤抖的心隐藏起来 
用强颜欢笑来代替 

无论长到多大我依然没有多少改变 
至今还是那么胆怯 
只知道一味的逞强 

有那么多想告诉你的话 
可是却无法说得清楚 
如果说当初不曾遇见你 
我就不会知道有这么令人焦虑的痛苦 

一点一点愿意开始接受 
那无法平抚的过去的存在 
也了解再怎么害怕那无法抗拒的未来 
终究不是办法 

我到底还必须拥有多少的勇气 
才能对真正重要的事物 
抬头挺胸的承认那很重要 

虽然可以感受如此真实的感情 
可是却总是说不出口 
每一个人都怀抱着 
这种难以言喻的感情继续活在今天 

有那么多的想告诉你的话 
可是却无法说得清楚 
如果说当初不曾遇见你 
我就不会知道有这么令人焦虑的痛苦 

虽然可以感受如此真实的感情 
可是却还是说不出口 
每一个人都在拥抱着 
这种难以言喻的感情继续活在今天 

曾经以为自己已经遗忘了的，如今重新破土而出。 

如果说人生中有什么值得忘记的事情，那么幸村一定会微笑地告诉你，他没有什么值得忘记的事。 
事与愿违的是，有许多事情，他已经忘了。而且忘得一干二净。 
但是当那棵梦靥的芽重新破土而出的时候，他再也无法忽视自己心照不宣的遗忘。 

但是我们必须忘记的和我们永远也没法忘记的，是不是一样的事情。 
实际上是殊途同归。 

墙上的挂钟滴滴答答地走，发出无法忽视的沉重响声。 
“夫人死的时候很开心，”千枝子淡淡地叙述，“她从没这么开心过。” 
“我了解。”幸村点点头，怀里的婴儿依然在熟睡。 
“预产期本来在11月，却晚了一个月出生。出生的那天刚好下了雪。夫人死之前说‘这孩子的名字叫雪待’……”她说不下去，捂着嘴小声地啜泣起来。 
幸村望着她，眼底是一片哀伤的紫。 
他清楚，当他见到那个孩子的时候，就是母亲不在的时候。他不愿意这么想，可事实如此。诞生和死亡有时候是两面一体的关系。 
“主人一年前自杀，夫人有几个月一句话都不说。我们都很担心。夫人是个很好的人，脾气温柔，对我们很好。” 
“是吗……” 
幸村的眼睛茫然地失去焦点。脾气温柔，对人和善。这些在他对母亲拼凑的零星记忆中，像空缺了一块的拼图。 
那是他所不熟悉的母亲。或许说，在她的名字尚叫“幸村清和”的时候，这些完全不可能在他的记忆中出现。 

“你们恨他吗？”幸村听见自己干涩的声音。 
她摇摇头，随即又点点头，“只是觉得不可以原谅他罢了……他想借此摆脱一切，”她的声音浸上了悲伤，“他也只是想减轻活人的负担。可是……” 
幸村沉默地摩娑着手中的茶杯，他寻思：真能减轻活人的负担吗？ 
活着的人会为死去的人而忧愁。这难道会像诅咒死者而犯下愚蠢的错误吗？死去的人是不会强迫活着的人接受道德的。 
“死是拒绝一切理解的。谁都无从原谅他啊。” 
千枝子哀伤地用手掩面。幸村微微坐直身子。 
“我明白的，藤堂小姐。你说的一点也没错。” 
千枝子抬起头望着他，突然想起什么似的从包里拿出一封信，递给他。 
“这是夫人临死之前交给我的。” 
幸村接过来，展开信笺，认真地读起来。
 


精市： 
 当你读到这封信的时候，我很可能已经不在人世了。非常奇怪，对于这场即将来临的死亡，我一点也不感到害怕，就像是一早被宣判好了的。死亡对我来说是必然，而且是赎罪的唯一之道。我的罪太多，唯有死可以清洗这些。 
首先我要对你说的是，对不起。这三个字给予你太晚，对于这一点我深感抱歉。 
对不起，我从未给予过你“爱”。我不想辩解些什么，只是你受了那么多年不公正乃至残酷的待遇，我认为你有权利知道真相。 
你知道，我和你爸爸之间没有爱。因为我们是家族联姻，说得更清楚点，就是包办婚姻。 
我和你爸爸只是家族的两颗棋子。而你，是一个实验品。他们想知道最完美的女性和最完美的男性生出的孩子是否最完美。而我们，很不幸的，从家族众多人口中被选出来，结合了。这很荒谬，可你必须承认，这世界上最不缺荒谬的事。 
这一场没有爱的婚姻生下了你。同样的，我无法爱你。因为我对这个家庭没有爱。在你两岁的时候，我们的父母相继去世，家族的实力也随着土崩瓦解。我们终于摆脱了他们的控制，做自己想做的事。 
我们不再回家，出国工作。为了不看到对方的脸，我们特地选了不同的国家。你知道，我是个任性且骄傲的女人，在那个时候，我一直无法用平常心来看待这个家庭，只觉得它欠我太多。这样的想法一直缠绕着我，我想摆脱这个家庭的欲望与日俱增。可是我办不到，你那时只有三岁。 
所以你的记忆里，你的母亲只给了你冷眼冷语以及冷漠的背影。那个时候，我想逃离这里的欲望远远大于亲近你的欲望。所以，很抱歉，让你在这样一个没有爱的家里长大。这对任何孩子来说，都是一场灾难。可是，我居然现在才明白。 
我的人生非常失败。我不是孝敬的女儿，不是尽职的母亲，不是负责的妻子，甚至，不是一个完整的人。 
我知道你恨我。我罪有应得。所以上帝让我死，我接受了。今日的结局，对于我自身来讲未尝不是一种解脱。这样的惩罚合情合理，我亦无话可说。 
但是，雪待她是无辜的。而她的降生对我而言，亦是一次填补过去的赎罪。同时，也让我明白我到底浪费了多少生命。 
只是再也无法挽回。我即将死去，这对她很不公平。她会跟你一样，一出生就没能受到母亲的照顾。我非常难过。但是，精市，能得到你的承诺，我死而无憾。我明白你一定能给她足够的爱。愿上帝保佑你们。 
还有，精市，我和你爸爸是在没有爱的情况下结婚的，我明白那种痛苦。所以你要抓住自己的幸福。我不求你能宽恕我，但我希望你能宽恕你自己。 
谢谢你。 
 母亲 绝笔
 

指针在沉静的屋子里走动的声音成了唯一的声源，沉默笼罩了两人。 
“我是夫人的女仆，你知道。”千枝子说，“虽然随着家族的解体我们也纷纷被遣返，但我决定帮夫人办完最后一件事。” 
“藤堂小姐……”幸村不知说什么好。 
“夫人死前要我把她葬在日本，”千枝子抬头看他，唇齿清晰，“要是有空的话，希望您可以去探望一下。” 
一时间，幸村感到眼眶发热。“我会的。谢谢你，藤堂小姐。” 
女子绽出暖融融的笑。 

后来，藤堂留下来帮他打理雪待的事。幸村第一次感觉到照顾刚出生的婴儿是多么困难的一件事。 
他常常工作到深夜，在电脑前坐得腰酸背痛。然后听见雪待的哭声，叹口气站起身。 
为她换尿布，调温度适合的牛奶，然后抱着她直到她哭声渐息。等到婴儿不哭了的时候，幸村一晃神，发现曙光已经微微照亮天际。 
他咬了咬下唇，疼痛让头脑稍微清醒。 
这是必须赎清的罪孽。 

他在曙光微露的清晨走进洗手间，墙壁上映出迷蒙的灰白。他打开水笼头，捧了一把冷水往脸上泼，十二月的水冻结如冰，皮肤接触到跟刀割一样难过。 
他缓缓抬起头来，端详着镜子中的自己。 
镜中站立的那个人，苍白而憔悴。紫色的卷发微微散乱。有很大的黑眼圈。 
“唉，弦一郎看见又不知要说什么了……”他苦笑着自语，然后像触犯了什么禁忌似的蓦然闭嘴。 
搞了半天，还是会下意识地在意。 
这种事情，不是自己一直在避免着的么？ 

因为到最后，没有人能够救别人。只有自己能救自己。 

所以他一直在努力。 

很快，观星台的企划就要完成了。只要努力过这阵子…… 
只要努力过这阵子。 
他走到阳台上，为自己种的桔梗、蜀葵、大波斯菊和金鱼草浇水。他喜爱种草本植物，尽管那活得并不长久。但他仍然享受它们令人惊喜的绽放。不似那些木本植物，不好伺候且一年到头没有什么鲜艳可见。 
活那么长久，却终究不见一花。该说它们自私还是说它们自保。 
幸村不屑于那些空无一物的长寿。对于已经死过的他而言，长寿本就是奢求。而没有经过碾压的、损伤的长寿，更是没有价值可言。 
他所希冀的，只是在当下能够好好活着。一如他照顾的草本植物。 

在一个阴暗的天气，幸村来到了公墓，看望他昔日的母亲。 
一座座低矮的墓碑如一块块横亘在生命河流中的基石，远远望去如一片密密麻麻的小山，令人压抑。 
终究他找到了那块墓碑。上面只刻着寥寥数字。 
『岛宫清和 安息』 
他走到背面，看见背面所刻的字： 
『一个有罪的人』 

他有些不忍地闭上了眼。随后他把一束新鲜的百合花轻放在墓碑上，蹲下身来。 
合掌默哀。他睁开眼睛，安静地看着墓碑上鲜红的字迹，像是用血写成的一样。他试着挪了挪嘴唇，却没能将这个名字念出声。 
然后他感到有冰凉的液体顺着脸颊落下，他才惊奇地发现，他流泪了。 
原本以为在十年前就干涸的泪腺现在重新开始运作。那个时候他认为什么东西终都会离他而去，会走得头也不回。 
对于幸村来说，幸福是什么。 
对于从小就看着谦逊寡言的父亲和骄傲的母亲，整个家庭终日分崩离析的幸村而言，幸福什么都不是。 
残留在他脑海里关于童年的记忆，只不过是一片灰白的墙壁，沉稳冷淡的男声和女声。隔绝在自己世界之外的小孩子的欢笑声。那一天妈妈走时从窗外漏进屋里的橙色夕阳。高跟鞋在木地板上踩出的清冷响声。妈妈冷漠的侧脸。以及，自己永远懵懂迷茫的表情。 
――你不要摆出那样的表情。那样就好像是我的错一样。 
妈妈在拧开门把的时候冷冷地说了这句话。他的表情顿时停滞在那个灰暗迷茫的空间里。 
那，是我的错么？ 

年仅八岁的幸村，在母亲决绝走后，一个人来到洗手间，对着镜子，仔细端详着镜子里的自己。 
苍白的面容。凝固着那么怅然若失的表情。茫然得像找不到回家的路的小孩。 
不讨人喜欢的表情。 
在凝视了镜子中的自己约一分钟后，幸村慢慢抚上自己的脸，按在嘴角两端，缓缓地往上提，使自己的表情定格成一个微笑。 
他审视了自己半天，或许是不满意自己毫不自然的表情，他再次重复刚才的动作。 
伸手。按住嘴角。食指微微施力。往颧骨两边延伸。 
然后手停住约一分钟之久，才把手缓缓垂下，脸上的表情已经变成了微笑。 
满意地扯动嘴角。他还不习惯这样的表情。但他迟早要习惯的，他知道。 
这样的话，妈妈或许就会喜欢自己多一点了吧。
 
年幼无知的他，不由得这样想着。然后他开始欣喜起来。他幻想着父母因为他的微笑而抱起他的情景。 
于是他安下心来。人这种动物，其实很容易满足。只要给予了一个足以改变或坚持的理由，就能继续颠簸前行。 
或许人的一生，就是在等待着这样一个理由也说不定。
 


然后年复一年。所有的时间都在重复，所有的景物都在重叠。他一直在笑，一直在欺骗自己，告诉自己父母总有一天会回来。会带着他所祈望的温暖微笑，给他一个大大的拥抱。 
但是事情没有发生。他在消耗自己所有的耐心来等待一个不可能发生的结局，然而等到的结局却是母亲跟人远走高飞，父亲死亡。 
世界遁入黑白。 

直到有一天他因为上体育课时因贫血而晕倒，真田抱他去保健室时，他醒来的第一个表情依然是微笑。 
“辛苦你了，弦一郎。我没关系的。” 
他想他的笑容一定空洞得没有一丝暖意。不然的话真田怎么会蹙紧他浓浓的剑眉，一脸严肃地抚上他的脸。 
“幸村，不想笑的时候就别笑了。” 

世界对他来说曾经只有黑白两种颜色。  
无论哪个世界的人在他眼里也只有轮廓。  
欺骗，背叛，迷局，利用，成了在手指间挥之不去的符号，美好的事物堕落成掩盖丑恶的帮凶，往复欺骗。  
于是在这样的轮回里，他一遍遍的被伤害，然后一遍遍的欺骗和逃避。终究忘记了最初的真挚是什么样子，真正的快乐是什么，真正在乎的又是什么。  

或许他真的已经失去太久了。  

所以曾经一直渴望的东西就那么缓慢的变成了逃避的东西。  
以至于到现在，他想要说很多，却又什么也无法说出来。 

妈妈，你知道么？其实我一直都很感激你，感谢你把我带到这个世界上，让我能见证生命的冷暖来去，还有，让我能爱过。 
我当时真的想过，这辈子我能得到的就只有失却了。可是，弦一郎却是我得到的最好的唯一。 
这就足够了。我不敢奢求更多了。幸福不是我所配得到的，我有这份爱和回忆就足够了。
 
“B1是孔雀蓝釉，B2是黄铜釉……3是海绿釉。OK，这样就没问题了。”美和子细心地把陶釉样本排列整齐，转身把资料交给一旁的山田。 
“好的。”山田宽慰地呼了一口气，接过资料。 
“最近很忙的样子，在帮哪里做事吗？” 
“啊……除了学校研究室的工作，还有居本屋的酒杯陶器和德田居的花盆……” 
“工作量挺大的样子啊，吃得消吗？” 
山田眯眯眼笑笑：“还好。我的身体一向不错……阿嚏！” 
话音未落打了个喷嚏。山田有些尴尬地揉了揉鼻子，冲美和子笑笑。 
“真是的，看看你……都不懂得自己照顾自己。” 
“没事没事……对了，美和子小姐，我想问一件事。”山田一边揉着鼻子一边看她。 
“什么？” 
“嗯……你知道野宫的初恋吗？” 
“初恋？野宫？”美和子古怪地笑道，“那家伙有所谓的初恋吗？” 
“是死去的一位，好像叫皋月……” 
美和子皱紧眉头努力回想，但却令人失望地摇了摇头。 
“这样啊……”山田低下头来，不无失望。 
美和子露出有些阴险的笑容，“山田小姐，为什么会在意呢？” 
“啊？呃……没什么，只是突然想起。上次他在海边祭奠她……”山田慌乱地摆手。 
美和子差点笑场。真是别扭的孩子。 
“这我就不知道了。野宫从来没跟我们说起他以前的事。”美和子耸耸肩，“至于他的初恋……我甚至不知道他有初恋。” 
“是吗……”山田轻轻地叹了口气。有些忧心地蹙起眉头。 
美和子见状，心里有些窃喜。野宫啊野宫，你的攻势并不是完全无效呢。 
“那么，山田小姐，你还没告诉我呢，你到底为什么会在意呢？”她狡黠地眨着眼睛。 
山田垂下眼，有说不清道不明的情愫在眼里翻滚。 
“一直以来，野宫都很照顾我，对我很好……我一直觉得对不起他，我那么任性，给他添了不少麻烦……他这个人，虽然看上去很坚强，但实际上他的背影很寂寞……所以，如果我能帮得上忙的话……” 
声音逐渐小了下去。美和子有些讶异地望着山田红红的脸，没由来地舒心。 
长久以来，她自然知道野宫为山田付出了很多。而对于他对她的感情，她和山崎都是二话不说就支持的。原因有很多，当然其中包括了同僚之间的关心和情谊。但是对于入社最早，看着野宫一路成长的美和子却要比任何人都明白，野宫这个人是被强行蜕变成成人的。 
在他刚入社的时候，她几乎都看不下去了。野宫几乎是用消耗自己的生命般的强度来工作的。 
一杯又一杯的高浓度咖啡，几天几夜从办公室里透出的彻夜灯光，一摞摞的资料和图纸。只有那些毫无人情味的事物，默默见证了野宫日益消瘦的躯体。 
那看起来，就好像是从一场浩劫中流离失所的孤儿。灵魂似被剥夺，肉体也随之逐渐消弭。 
直到这种工作强度持续到第十天，看到野宫深陷下去的眼窝，美和子再也忍不住了。 
她只记得她当时一把夺过他的咖啡杯，大骂道： 
“你想要这样下去到什么时候？听着，我不管你是为了什么，但是你进了藤原设计，就要好好地为公司效力！而照顾好自己的身子是工作的前提！你的身体并不是你一个人的！” 
如此大骂了一通以后，美和子心里依然不舒坦。她二话不说拔了电脑的电源，把目瞪口呆的野宫按在沙发床上，并扔给他被子和枕头。然后当她转过身的时候，眼前的景象让她惊呆了。 
野宫匠，外表那么坚强的一个人，一直都不肯透露出自己真实想法的人，坐在沙发床上，哭了。 
他并不肯说出哭的原因。直到今天。然而美和子永远都忘记不了那震撼的一幕，野宫哭得像个孩子一样。她忘了后来他是怎样逐渐安静入睡的，只是她记得，自从那一次后，野宫再没有流过眼泪。当然，也没有再像之前那样把自己往死里整。 
过了没一年，山崎也加入了他们。随后三个人的关系一直都很好。野宫开始不断地和各种各样的女孩约会，但从来没有真心爱上过某个人。 
所以当他爱上了山田的时候，她和山崎无条件地支持他，并不断地帮助他。他们都真心希望这段感情有一个美好的结果。毕竟，他们都知道，野宫已经颠簸了太久。 
颠沛流离了那么久的人，总是会有累的一天的。 

美和子想起这些往事的时候，嘴角情不自禁地往上扬。 
……大概，这也是为什么野宫有些怕她的缘故吧。


长久以来，她都希望有个女孩能真正理解玩世不恭背后的野宫，而山田的理解，让她感到由衷的欣慰。 
看来，野宫没有看错人。 
念此，她的嘴角露出一丝微笑。 

“好吧！我们一起去买衣服吧！好好血拼一场！”美和子兴奋的叫声把山田雷到。山田还没反应过来，脑海里是一连串的问号。 
“诶诶？” 

――结果，半个小时后，两人站在了大商店的门口。 
“美……美和子小姐，我没带多少钱……”山田小小声地提醒斗志昂扬的美和子。（诶？这场景怎么这么熟悉？） 
“没关系没关系，就当是我送给你好了。”美和子很豪爽地一拍胸脯。 
“这个……不好吧。” 
“哎呀说了没关系，生日礼物提前送了哦！”说完山田就被她一把扯进商场了。 

“山田你看这个怎么样？”美和子拿着一条哥特风的罗莉裙走过来，纯黑色的底配上白色的蕾丝，神秘而内敛。 
“这个……对我来说还是……”山田看着裙子干笑，额头上开始不断冒汗。 
“别客气别客气，来吧拿着进去试一下！”美和子比了个“没问题“的手势，然后把裙子一塞，把山田一推。 
五分钟后，山田从试衣间出来，引起了现场男性大规模的鼻血横流。 
“哎呀很不错。好了，麻烦把这个给我算上！”美和子一边竖起大拇指，一边招呼着售货员。 
“美和子小姐……这衣服会不会太夸张了……”山田小小声表达顾虑。 
“没关系啦，现在你正需要这种出位的感觉！”美和子又一头钻进衣服堆里了。 
“这件不错的样子……”她又塞了一件纯白色的洋装给山田，一边喃喃自语，“嗯，这件水蓝色的大衣也很不错……我果然还是女人。一看到这些东西就会很兴奋……购物会帮助减压，你说是吗？” 
山田拿着她不断塞给她的衣服，有些莫名的感动。 
美和子小姐……是在担心我吗…… 
“女孩子还是要会打扮才能留住男人的心哦。不是我说你，山田你不太会给自己打扮哦～平时应该也穿也正式些的衣服嘛。”美和子不时挑出一件衣服站在镜子前面往身上比划。 
“啊哈哈，是吗～” 
“是啊，女孩子要珍惜青春喔。像你这个年龄的是最好打扮的，要是到我这个年纪，都没什么可以穿的了……”她一本正经地说。山田笑着敷衍了一下，然后有些忧虑地低下头来。 
“美和子小姐，到底我要怎么办才好？”她问了一句完全没关系的话。 
“嗯？” 
“我要怎样对野宫先生才好？我总觉得一直很对不起他，但是自己却不自觉地依赖他……” 
目光落在苦恼的脸上，美和子牵动嘴角，“顺其自然。” 
“诶？可是我一直麻烦他……” 
“那就好好想想，为什么你会不自觉地依赖他而不是依赖别的男人。”这孩子真迟钝。美和子都想往她脑壳上敲了。 
看着山田一副冥思苦想的样子，美和子啼笑皆非。 
“好了，这个问题你慢慢想吧。可是山田小姐，你要知道，野宫表面上看起来无坚不摧，但他心里却是很别扭的哦～” 
“别扭？”山田奇怪地看着美和子。 
“没错，别扭。”美和子说着又挑出一件厚实的黑色长披风，像是哈利?波特里的学院斗篷，“他虽然比真山要成熟，那也仅限于交际手腕和工作上罢了。但说实话，我们共事了那么多年，我从来都没有看透他。” 
她转过脸认真地盯着山田，“他不好被看透，是因为他从来都不想被人了解。你明白么？山田小姐。” 
山田总算有些明白过来，“你是说……” 
“没错，他以前遇到了什么事，我们都不知道。也无从知道。但是山田小姐，你是唯一一个能改变他的人。所以，请你帮助他。” 
“你说帮助，我也……”山田有些为难地咬住下唇。帮助？她真的能帮到那个一贯冷静坚强的人么？ 
“这件事只有你能办到。请你救救他，就像他救你一样……我和山崎……一直都无能为力。”语气轻了下来。美和子眼帘低垂，手停滞在黑色披风的衣角，然后颓然滑落。 
――想让他知道，其实他不是一个人。 

山田感到口干舌燥。她呆呆地凝视着虚空，或许她什么都没在看。脑海里闪过那个人一直从容不迫的背影。烟灰从指尖掉落一闪的光亮。嘴角一直是轻佻地往上扬的。一直是干净整洁的白衬衣。生气时爆发的力量让人能够清晰感觉到危险。以及，看着摩天轮时眼里掩不住的寂灭。 
她的心一阵抽搐。为了莫名的痛楚。

“阿嚏！”野宫坐在办公室里狠狠地打了一个喷嚏，“谁在想我。” 
正说着，正在整理数据的真田也打了一个喷嚏。紧接着，他又打了几个喷嚏。 
“最近的流行感冒很厉害呢。”正在画图纸的幸村微微叹了一口气。他注意到真田的眼神有些恍惚。 
“弦一郎，今天早点下班去医院看看吧。” 
真田有点受打击。要知道医院这个地方，不是他陪着幸村去的话，是无论如何都不会跨入一步的。健康的体魄一直是真田家的优良传统。（啥？） 
“不用了，只是有些受凉罢了。过一阵子就会好了。”真田决定坚持不去医院的传统。 
一只手却毫无预兆地贴上他的额头，真田吃惊不小。幸村的手带着适度的体温，有着沁人心脾的凉意。他的脸离他的非常近，一双清澈的紫罗兰色眸子清晰可见。真田突然想起那晚自己的失控，脸上顿时浮起不自然的热度。 
额头上舒适的凉意骤然消失，真田轻咳一声，有些失落。 
“有点发烧的样子。不行啊，不去看的话会越来越严重的。”幸村带着不容置疑的口气说着。 
真田开始感到自己发热，他想，大概是真的发烧了吧。 
最后他在那双认真而不容反抗的紫色眸子下妥协了，“好吧，我等会去医院。” 

“啊，真田。”一个声音令真田停下脚步。他回头一望，原来是幸村的主治医生。 
“你好，安达医生。”真田简短地打招呼，与医生握手。 
“诶？今天就你一个人吗？幸村没来吗？” 
“没有，我有些感冒，来医院看一下。” 
“哦……对了，你来的正好，我刚从心理医生垂水医生那里拿过来这个。”说着医生摇晃了一下手中的一本病历。 
“病历？” 
“这是幸村以前的心理诊断报告。我跟垂水医生要过来，想研究一下幸村的病情。已经看完了，想着几时还给幸村，正好，你帮我把这个给他吧。”医生把病历交给真田，微微地叹了口气。 
“怎么了，医生？” 
“没什么……虽然以前就知道这孩子过得很不好，但没想过他会这么惨。”医生的脸上露出了悲戚的神色。 
“怎么？” 
“你不知道吗？幸村他，曾经自杀未遂过一次。” 

紫苑的花语是：爱的象征，反省，追想。
 
Chapter 18 鸢尾花?曾经梦见 

ユビキリ 
校舍深处狭窄的路  
就这样一直延伸到泳池 
和夏日的水的颜色一起  
关于你的记忆也渐渐远去 

那天在回家的路上 和你订下的约定… 

因为不论现在 还是今后 都不会实现 
所以总有一天会失去啊… 
你也忘不了吧？ 不可原谅啊 
所以 我多次回首 

为无聊的事情较真 
拉钩时你微笑的脸庞 
塞入小小的书包中的 
最终只是我的梦 

从夏日的水中 你到底还是没有上来… 

我在空无一人的泳池等待着 
因为和你约定好了 
所以正要回家时 
水花溅起 
我又停住了脚步 

今天还是在平时的走廊里 与你交错 
因为不论现在 还是今后 都不会实现 
所以总有一天会失去啊… 
你也忘不了吧？ 不可原谅啊 
所以 我多次回首 


真田拿着幸村的诊断报告，突然感觉一片恍惚。他想着自己的病是不是加重了，于是走到医院的花园里坐了下来。 
他翻开诊断报告，细细翻阅着。心却一点点沉下去。 
未完全走出阴影……曾经自杀未遂一次……抑郁障碍……怀疑自我……神经性紧张……强迫症…… 
他越往后翻越心惊胆颤。那些都是他所不熟悉的幸村，令他怀疑自己到底有没有给予他足够的支撑。 
他不敢再看下去，索性把报告合上。他闭目养神，过了很久才睁开眼。眼睛适应不了突如其来的阳光，使得视线白花花的朦胧一片。过了一会，他才逐渐适应，发现头顶的樱花已经开始吐露春融。 
一如初见的那一天。 

记忆中，十二年前的青春是那样的花锦团簇，以至于让自己分不清哪里是终点和起点。 
或许，人生只需要这样就已经足够。 
他如今回想起来，觉得一切冥冥中都有定数。 
曾经几度梦见。 

国一入学时，真田弦一郎在自身的努力下进了神奈川最好的中学立海大。他记得，在刚入学的那天，樱花开得特别绚烂。 
国中对于他来说，只是一个环境的不同，其余的，在真田家严格的家训下――一切必须严格要求自己。所以只有13岁的他，不觉得和过去有什么不一样。 
一切都是一样。陌生而嘈杂的人群，老师吆喝的声音，还有，开学典礼的冗长无聊。 
“――现在有请新生代表幸村精市和真田弦一郎上台演讲。” 
真田稍稍挺直了本来就很直的腰杆，准备举步上台―― 
“在！”一个低沉与一个温婉同时应和。真田下意识地转过头去，几乎同时，操场上吹过一阵大风，樱花树婆娑作响，花瓣像雪一样肆意飘零。 
他在那个时候，看见了他。 
深深印在真田脑海里的，是一个拥有紫色卷发和清澈紫色眼眸的漂亮小男孩从一片樱吹雪中迤逦而来，带着嘴角露珠般清透的笑意。彼时他只是少年，从万千嫣红中姗姗而来。在一片晃眼的粉色中，他只见得他微笑的面容和入眼的和煦。 
那是真田弦一郎和幸村精市的第一次会面。直至今日，真田还能够忆起当年那个少年的惊鸿一瞥。这一眼便是万年。

之后在台上两人的轮流演讲的内容他已经记不大清了。只记得下台后两人站在班级队伍的最后，自己才惊讶地发现他也在这个班。 
好像是幸村先搭话的，这一点都不奇怪。 
“你好，我是幸村精市。”他笑眯眯地伸过白皙的右手，真怀疑他是不是用胶水固定住了笑容。 
“我是真田弦一郎。”同样伸出右手，握住。 
“真没想到，两个新生代表都在同一个班呢。” 
“嗯。” 
“真田君是全国中小学剑道比赛连续两届冠军呢，真了不起。” 
“彼此彼此。”赞扬的话听太多了，真田不在意。幸村精市，是神奈川地区第一名的成绩考入立海大的。亦不是简单人物。 
“对了，真田君的话，有中意的社团么？”话题一转，眼前的人依然笑容灿烂。 
“目前并没有考虑过。” 
“哦，是这样啊。会再去剑道社么？” 
“难说。” 
“是吗？我还以为，真田君会毫不犹豫地说‘不’呢。”幸村露出小小讶异。 
“为什么？” 
“因为，人一旦达到了最高境界，就会厌倦不是吗？我还以为你一定会考虑不同的运动呢。” 
有些奇怪的想法……真田马上下了定论。不过，不可否认，参加剑道社的确没什么好处。剑道社的成员，大抵都不是自己的对手。自己家又是开剑道场的，要练习随时都可以。 
“我认为，真田君挺适合网球的。” 
“怎么说？”他凝视着他温和的眉眼，看不出半点情绪。 
“你有网球选手必需的毅力。当然，这和真田君长期练剑道是分不开的。” 
真田再度凝视他清亮的眸子，缓缓地点头：“我会考虑。” 
幸村愣了一下，随即展露出恰到好处的微笑：“谢谢。” 

在后来的一个月，幸村果然加入了立海大的网球部。而真田并未加入。但令人吃惊的是，他亦没有加入剑道社。只是作为一名偶尔去剑道场作指导练习的“前辈”，平淡地继续自己严谨而自由的日子。 
网球场离剑道场并不远。有时候当他毫不留情地劈倒一个对手时，抬眼便会看见刚从网球场过来，拿着毛巾的幸村站在道场外，饶有兴致地看着他。他总会除下护具，马上换好衣服走向幸村。 
两人总是一起回家的，因为他们顺路。出了校门往左拐，走出800米左右，第五个岔路口，他们分别。 
一切就如同理所当然。 
有时候他没练习的时候也会去网球场看幸村打球。他发现幸村打球时一如往常的从容不迫，脸上始终云淡风清。然后总是恰到好处地输给学长。 
“你没发挥你真正的实力。”有一次回家时，他批评道。 
幸村愣了愣，随即漾出柔柔的笑：“真田君看得出来？” 
真田点点头。 
幸村略一沉吟，“时机未到。现在并不适合显露锋芒。” 
“你担心。” 
幸村微微一笑，并不否认。 
“如果是我的话，我会全力以赴。” 
“嗯……以真田君的性格来说，的确是那样。” 
“为什么？”言下之意是为什么要隐藏实力。 
“有时候，做事要留有余地。”幸村狡黠地笑着。真田想，的确是很符合他个性的人生哲学。不过―― 
“你会埋没自己。”他指出。 
幸村听了这话，意味深长地笑了：“没关系的，反正还没到正式的排名赛，是输是赢就无所谓了。” 

立海大每个季度有一个排名赛。与其他学校不同的，是在这里，实力强的一年级也可以参加。可以自荐，也可以推荐。 
就在排名赛来临之际，网球部发生了一件轰动的事。 
那是一个安静的早上，网球部尚在晨练中，忽然前球场传来一阵喧闹。 
“出了什么事？”正在训练的部员们吃惊地停下手里的练习。 
“继续练习！”部长抛下这句话急匆匆跑下前场。 
部员们也没心思继续练习，干脆都把注意力转向前场。 
“我是来加入网球部的。”出人意料地，始作俑者竟然是真田！ 
“真田君？”站在人群里的幸村暗暗吃惊。他不是不加入网球部吗？ 
“要入部的话，要递交入部申请书。”部长与真田平视。虽然真田才一年级，但是个头已经与三年级的可以并驾齐驱了。 
真田也不言语，只是从兜里拿出一张纸递给他，显然是有备而来。 
部长看完后，说：“你说你要参加排名赛？” 
“是的。”他也不含糊。 
人群爆发出一阵喧闹。还没见过如此嚣张的一年级，一来就狮子开大口说要参加排名赛的。不过想必部长也不会打破这个规矩吧。 
“部里规定一年级参加排名赛必须有一定实力，或是别人推荐。你才刚刚加入网球部，这不太妥当吧？”部长微微眯起眼看着眼前的高个少年。 
“等一下，部长！”一个温和的声音插入两人之间，“我为他推荐！” 
两人向声源望去，发现幸村从人群中站出来。 
“你推荐他？幸村，要知道你也是被别人推荐的啊。”部长不知不觉笑了出来。 
“我知道，部长。不过真田君的实力绝不会下于我，这一点我可以保证。”幸村不愠不火地微笑。 
“这个嘛……”部长迟疑了。 
“如果实在信不过，就让我和学长打两场，就可以知道实力了。”真田最后提议道。 
“嗯，也可以。”部长同意了。


结果让人大跌眼镜。真田的两场全胜让在场所有人噤若寒蝉。 
“唉，今年特例特别多啊。”末了，部长无奈地叹口气，“好吧，就允许你参加排名赛。” 
“太好了呢，真田君。”幸村像往常一样为真田递上毛巾，笑逐颜开。 
“幸村。” 
“嗯？” 
“你从没跟我打过一场球，你怎么知道我的实力与你不相上下？”他的眼睛紧紧盯着他。 
“啊，那个啊。我的确不知道呢。”幸村笑得很灿烂，“只是直觉而已。” 
“是吗……”直觉？ 
“呐，如果排名赛对上了，还要请你手下留情哦。”幸村的笑脸依然温和无害，但看不出半点情绪。 
“彼此彼此。” 

令人吃惊的是，平时看起来实力平平的幸村像是发了狠，把积聚在体内的力量全部爆发出来。一下子横扫了组内的所有学长。 
而更令人吃惊的是，剑道冠军真田居然也打败了组内的所有人。最后的局面便是真田和幸村对阵。 
“还真的跟你对上了，真田君。请多多指教，”幸村笑着伸出右手，真田深深地看他一眼，伸出左手与之交握。 
“请多指教。” 
…… 
“GAME幸村精市！7－5！”随着裁判声音的响起，场外爆发出一阵掌声。 
“你果然之前没有发挥你真正的实力。”真田与幸村握手的时候，他由衷地说。 
“你也是。没想过真田君会这么强呢。”幸村微微一笑。 
正说着，部长走过来，一边拍着掌：“不错。你们以后都是正选了。” 
两人一齐向他鞠躬：“以后请多多指教。“ 

两人毫无悬念地成为了正选。 
自从成为了正选后，两人的关系更为密切。无论在赛场上，或者是班上，同学总是可以看到他们两个并肩而行的样子。 
一个温婉，一个沉稳。 
但却如此协调。
 
晚上，真田给幸村打了个电话。 
“喂，幸村吗？家人说那天没什么事，我可以陪你去。” 
“是吗，太好了。”幸村的声音听上去似乎很欣喜。 
真田在心底叹了口气，语气稍微变得柔和：“那个，幸村。” 
“嗯？” 
“后天你来我家吧。母亲说无论如何要请你过来，她说会给你做浴衣。” 
电话的那头似乎愣了一下，几秒钟后耳膜才传来熟悉的声音：“好的，替我谢谢伯母。” 
挂上电话，真田有些无力地躺在床上。他看着窗外皎洁的月光，不知为何想起了今天幸村的表情。那个时候，原本以为自己会一口答应的，因为幸村的表情，好像就要哭出来一样。 
无助的表情，像是被抛弃的孩子一样。 

幸村站在真田家的大门外，有些忐忑地敲了敲门。过了一会，一个年轻的穿青色和服的女子打开门，见到来人后温柔地笑了： 
“你是幸村君吧，欢迎。” 
想必这位一定就是真田的母亲了。和他长得不太像嘛，这么温柔的母亲。幸村一边想着，一边展露了所向披靡的微笑：“伯母好。” 
女子长长地吸了一口气，然后始料未及地一把抱住幸村：“你好可爱哦！好久没见到这么可爱的孩子了！” 
幸村吃惊地睁大了眼睛，这跟真田还真是一点都不像呢。不知道为什么这样的母亲会生出这样的儿子呢？幸村想着，却有些舒服地想闭上眼睛：原来，被母亲抱的感觉是这样吗…… 
“妈！”熟悉的声音在耳边响起，女子稍微放开了点幸村，不满地望向自己的亲生儿子，“干吗？” 
“别一见面就抱着人家。太失礼了。”幸村突然觉得有些想发笑，一个儿子居然一本正经地在教育母亲。 
“什么嘛，都是弦一郎太不可爱了。自己又不给我抱，又不让我抱别的孩子。”年轻的母亲不满地撅起嘴，一点也不像一个孩子的妈。 
“抱歉，我妈就是这样。”真田无视自己的母亲，转而走向幸村。 
“没事。”幸村摆摆手。 
“幸村君真漂亮啊。”一旁的母亲感叹道，“难怪我这一向不近女色的儿子会主动提出要带一个女孩子去庙会。” 
诶？幸村一时没回过神来。女孩子？ 
“……妈，我没有跟你说过吗，幸村是男的。” 

“对不起！”真田母亲一个劲地道歉，一边倒着茶。 
“……没、没关系。”幸村感到自己的嘴角在抽搐。 
“都是弦一郎啦，平时又不跟我们说学校的事。我只知道你是他的好朋友，这孩子……”母亲无奈地摇摇头。 
“那您是怎么知道……？” 
“是照片啦、照片！他只拿过一张照片给我看，我就记住了你的长相。在照片里，的确看不出来性别啊。”母亲辩解着。 
照片？幸村把疑虑的眼光转向一旁的真田，真田忙解释道： 
“是上次学校组织郊游班里的照片……” 
原来如此，如果男女生站在一起的话，的确很难区别。（那个时候幸村还处在发育期，身高大约才165cm）况且从小到大自己也被认错过无数次了。幸村想到这里，缓缓地牵出一丝苦笑。 
“那弦一郎，浴衣怎么办？”母亲好像想到了什么重大的问题。 
“不穿。”真田言简意赅地给出答案。 
“这……不好吧。”幸村有些过意不去，毕竟人家辛辛苦苦帮自己缝制了。 
“幸村，别开玩笑。你要是看看那件浴衣就会改变想法了。”真田转过脸，脸上是从所未有的严肃。 
正说着，真田妈妈从屋子里拿出浴衣。在他面前抖开：“你看，这可是我的得意之作呢……” 
那是一件白底，上面印有紫色的美丽胡枝子的浴衣，细碎的花色看起来清丽而淡雅，但，这的确是件不折不扣的女式浴衣。 
“这个……”幸村感到笑容僵住了。 
“我也做了一件给弦一郎喔。”说着她抖出一件玄青色的男式浴衣。看起来的确适合真田。 
“我那件还可以，幸村就算了吧。”真田抢白道。虽然心底认为幸村穿上那个的确会很适合，但是给熟人看到就不好了…… 
“是吗？”真田妈妈看上去好像刚出生的小狗死了一般，她一边失落地慢慢折起浴衣，一边抹着挤出来的眼泪，“唉，这可是我昨晚彻夜、通宵做的啊，不穿要给谁呢？我也一把年纪了……” 
幸村感到一阵不忍，最终还是开口：“算了，伯母，我穿便是。”


真田觉得现在的情景完全可以划入诡异的范畴。 
倒不是说现在身边人的打扮有什么不妥……不对！是很不妥吧！虽然说幸村的确很适合这身衣服，但是他可是男生啊！ 
太善良了。真田在心底默默地叹息。幸村实在太善良了，居然会给妈那种演技骗过。 
但是……他看了一眼已经把衣服抛在脑后，全身心投入到庙会的热闹的幸村，偶尔这样也不坏。 
幸村个子本来就不算高大，一袭剪裁得当的浴衣把他的纤细身躯衬得更加优雅。再加上由于衣摆的限制，步子并不能迈太大，幸村迈着小而优雅的步子，看起来与一般的少女无异。 
“很麻烦吧？”真田忍不住问，语气里有着自己没有察觉的宠溺。 
“……还好。原来女孩子平时走路都要这么斯文啊，真替她们感到辛苦。”这话有些前后矛盾，但幸村只是看着自己的脚下随口应道。 
真田微微叹了口气。 
“好像有很多好吃的呢。”幸村突然兴奋地指向一边的摊挡。 
“你身体不好，别乱吃东西。”真田毫不留情地说。幸村听了，有些不满地皱起眉头。 
“好了，别的东西还是少吃点，但是红豆汤还是可以的。”真田瞥见他的表情，很快地哄道。 
幸村的眉头舒展开来，“我还要捞金鱼！” 
“是、是～” 
然后他们坐在一棵树下惬意地吃着红豆汤，幸村手里还提着一个透明的水袋，里面两条金鱼悠闲地摆着尾巴。夏天的夜晚虽然热，但也有风。夏虫吱吱叫着，幸村在晚风中舒服地闭上眼睛。 
“弦一郎有一个好母亲呢。”幸村突然冒出这句。 
“嗯。”真田心猿意马地点点头。那个母亲还真是够麻烦的。 
“真好啊。”幸村说着，深深呼吸了一口新鲜的空气，“我的母亲可从来没那样抱过我。” 
真田默不作声地看他。 
“我呢，从小就一个人。父母总是出差。两人的感情并不好，我有时就在想，为什么他们不离婚呢？既然都不爱对方。”幸村把水袋伸到自己眼前，出神地盯着两条可爱的金鱼。 
“妈妈她，是个很美丽的人。我小时候一直盼望着，有一天她可以抱着我，哄我睡觉……呵呵，这想法很蠢吧。”他呵呵地笑着，笑容却泄漏了他真实的情绪。 
“不，一点也不蠢。”真田脱口而出。 
幸村略带惊讶地看他，浮起一丝感激的笑：“弦一郎是个好人啊。” 
“幸村，你……” 
“啊啦啊啦，瞧我说的这些有的没的。好了，时间不早了，我们还是早点回去吧。不然你妈妈会担心哦。”幸村一下站起身来，脸上依然是不痛不痒的笑。 
真田没再说什么，站起身来默默地跟在他身后。 
他们两人默默地穿越一片又一片的灯火阑珊，不知为什么，真田恍惚觉得，庙会的喧闹好像已经是另一个空间的事。眼前只有离他很远的纤细背影。还有满目苍凉的灯火。 
三尺的距离。影子化为灰烬。 
几乎能清晰地看见他是怎样保护自己的心情，不被所有的寂寞和狂风暴雨卷入时间的洪流。虽看上去一如往昔，但心中已是泪流满面。他甚至不能确定，这个少年的心，是否和自己的笑容一样春光明媚。 
于是他停住了脚步，喉咙哽了一哽，终究忍不住开口：幸村，你为什么……总是在笑？ 
走在前面的人驻足，脚下的影子很长很长。那少年回首，笑得如灯火一样落寞。 
因为我习惯了。 
说话时的嘴角依然是上扬的。但或许只有真田知道，那笑容有多哀伤。 
真田怔怔地看着他的背影，心里蓦地咯噔一下。他盯着自己的手掌，宽大似乎能掌握一切的手掌，眼前逐渐恍惚。一种无力感在心底像丝帛一样蔓延。他真的痛恨无能为力的自己。 
不能让他不笑的自己。

之后真田尽管处处留心，但总是无法阻止某些事情的到来。十五岁那年幸村的父母离婚，十六岁升高中那年父亲死亡，母亲改嫁。幸村家彻底崩坏。 
他总是记得在幸村的父亲葬礼上面，幸村穿着沉重的黑色西装，在父亲的灵位面前长跪不起，一旁的和尚敲打着木鱼，口里喃喃念着超度的经文。直到午夜，人们都散去后，真田才站在他身后。 
“幸村，起来吧。”他有些酸涩地说。但幸村跪在那儿，一动不动。 
“幸村，起来吧。已经结束了。”他重复了一遍，然后幸村缓缓转过头来，露出一个苦涩的微笑。 
“呐……弦一郎。” 
“是？” 
“……我的脚麻了。” 
真田露出一个有些没辙的表情。他伸手把幸村拉起来，发现幸村的双手冰冷得可怕。 
他心底闪过一丝惊惧。但他什么也没说，只是把幸村扶到最近的一张椅子上。 
“谢谢你了，弦一郎。要不是你我还不知道该怎么办呢。”他牵动嘴角，看起来什么都没发生。 
“不用客气。”真田低沉地说。他开始收拾残局。 
“我来――”幸村挣扎着要起来，被真田温和地按在椅子上。 
“你已经累了一天，剩下的就交给我吧。”他的声音有着让人不可抗拒的力量。幸村只好乖乖坐在椅子上看着真田收拾东西。 
“以后，打算怎么办？”真田的声音在沉默中响起。 
“我已经申请了银行贷款，我叔父做了担保人，十年之后还清。生活费的话不用担心，还可以出去做兼职。”幸村答道。 
“……你母亲呢？” 
“跟别人走了，去了法国，大概再也不会回来了吧。” 
“……为什么？” 
“我不想成为她的负担，不想成为任何人的。何况在我心中母亲早就死了，死在三年之前的夏天了。”他哀伤地笑着。 
真田看他一眼，没有说话。过了很久，他才默默开口： 
“幸村。” 
“嗯？” 
“如果有什么困难的话要跟我说。” 
“嗯。”幸村露出笑意。 
“还有，”他转过脸来，表情严肃而复杂，“要活下去。一定要活下去。”
 
――或许他没有说那句话，我就活不到今天了吧。 
幸村独自坐在办公室里，对着外面灿烂的午后阳光，落寞地想。 
产生自杀的想法不是一时的冲动，而是预谋已久的想法。他清楚。他的双目长时间地用来探索，不知疲倦。然而，搜索世界的眼睛不怕光怪陆离，却怕空空一片。 
他或许一直明白自己的底线。但是有很多时候，身不由己。 
他承受了太多。 
习惯于给予，却因为给予得太多而让人们以为他不需要回报。人们恬不知耻地在他身上索取着自己所需的温暖和善美，然后理所当然地忽视他。 
心越来越空。幸村感到自己处在一片苍茫的雪地中，满目萧然。什么都没有。一个人都没有。 
好像整个世界就只剩下他一个人。 
――既然如此，为什么自己还要存活于这世界上呢？ 
他头脑空白一片，除了这个念头来来回回地回荡在他的脑海里。 
他的身体好像不受控制了，像是被诅咒了一样。他只是感到一阵疼痛，然后便沉沉睡去。他做了一个很长的梦。 
梦里自己置身于大海，身体像灌了铅似的不断地往下沉、往下沉。他毫不怀疑自己将会被溺死。 
他在水里伸出了手，身体绵软无力。 
谁来……救救我…… 
在他即将合上眼的那一刻，朦胧中他看到了一只有力的手，紧紧地拉住他。 
是谁…… 
他没来得及深究，闭上眼睛，不省人事了。 

等他回过神来，自己已经躺在医院里了。 
“醒了？”幸村望向来人，发现是一个陌生的女医生，有着一头清爽干练的短发。 
他无言地点了点头。然后一个人影扑上来。 
“精市，你在干什么？！你把我们都给吓死了你知道吗？！要不是我刚好到家里去看一看，你大概已经没救了！”怒吼着的人是幸村的叔父。 
幸村惊惧地回忆着刚才发生的事情，但是除了那个梦以外自己什么都不记得了。 
他抬了抬手，手腕传来一阵剧烈的疼痛，他的眉头皱起来。看着自己被包得严严实实的左手腕，他开始意识到自己做了多么可怕的事。 
“痛吗？”那个女医生走过来，轻轻地抬起了他的手臂。他的双眉因为扯痛而紧皱，女医生看着他，眼里有一些冷酷。 
“现在知道痛了？当时割脉的时候怎么不觉得痛？”她的声音包含着浓浓的讽刺，她小心地检查了一番手腕，确定没问题后才轻轻地放下。 
“没有伤到要害。虽然出了不少血，但是大致上没问题了。”她说。 
“对不起……”他喃喃地说，脸色苍白。 
“好了，既然没什么问题，我就放心了。精市，我知道你很难过，我也知道很多事情对你来说不公平。但是你要活下去。知道吗？你不是一个人！”幸村的叔父握着他另一只没有受伤的手，激动地说。 
幸村的眼睛湿润了。父亲的葬礼上他甚至连一滴眼泪都不曾流过。 
“但是，你这样下去不行。垂水医生，”他朝着那位女医生点了点头，“是一位资深的心理医生，以后你有什么问题可以找她。她会帮助你的。” 
幸村的目光移到垂水医生的脸上，她面无表情地看着天花板，像是上面有一条稀有的蜥蜴。听到她的名字，她迅速地看向他。 
“请多指教。”她伸出她的右手，依旧面无表情。幸村无言地伸出没有受伤的右手，与她的握在一起。 

事后他与垂水聊天的时候，垂水严肃地看着他。 
“事先声明，我不会给还想自杀的人治疗。治了还想自杀简直是浪费我的口水。” 
幸村点点头，“我不会自杀了。” 
垂水盯着他两秒钟，然后绽放出一个突如其来的微笑，“别紧张，我并没有那么难相处。” 
…… 
之后他一直再没动过自杀的念头。无论发生了什么事，他都不曾想过要去自杀。他隐隐感觉到自己又开始欠债了。欠垂水和叔父的情债。 
他必须要还。 
还有在大海中伸出的一只手。他隐约明白了那只手的主人是谁。 
――要活下去。一定要活下去。 
所以，他不能自杀。 

真田睁开了眼，回到现实。暮冬时节天气依然寒冷，使他不自主地打了个寒噤。 
他突然明白了自己要做什么。 
他开始飞奔。
“喂，野宫，这是新的case。那个客户指名要你做。”美和子优雅地转过转椅，递给野宫一份资料。 
野宫接过来，眼里闪烁着疑惑的光，“指名我？” 
美和子调笑着：“这不是很好吗，说明你在业界很出名啊，野宫大人。” 
“诶……”不理会美和子的调侃，野宫开始翻资料，他的眼睛落在客户的名字上，脸色骤然变了。 
美和子注意到他难看的脸色，歪头问：“怎么了？” 
“我要出去一下。帮我请假。”野宫急匆匆地扔下这句话，迅速地扯过椅子上的大衣冲出门去。 
“喂、喂――” 

开什么玩笑！这种时候…… 
绝对不能原谅。 

野宫一路狂奔一边怒气冲冲。印象中自己已经有很久没那么生气过了，自从十年前以来―― 
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
“叮咚！” 
听到门铃的响声，幸村看了一眼臂弯里的婴儿，叹了口气，放下婴儿去开门。 
门外站着的人令他万分惊讶。 
“弦一郎？你怎么来了。”他努力让自己不要露出太惊讶的表情。 
真田面无表情地举起一份东西，“我来给你送还这个。” 
幸村接过那份东西，只扫了一眼就脸色大变。 
他抬起眼睛小心翼翼地看着真田：“你看了？” 
真田点点头。 
幸村在心里默默地叹了一口气，接踵而来的是罪恶感和无法言喻的慌乱。 
“这个，我……” 
“那份病历里的所有一切都比你的话要真实得多，幸村。”真田的声音里带上了隐隐的怒气。这话像一把刀子一样狠狠地戳中了幸村。 
“对不起……”事到如今，他只能这么说了。幸村暗暗地懊悔着，在思索垂水为什么会把这个病历给真田。她明明不认得真田啊？ 
“安达医生从你的心理医生那里拿来这个做研究，我碰到他，他就把这个给了我。”真田好像看穿了幸村的想法一样，平稳地阐述着。 
“如果他没有给我会怎么样？你打算隐瞒我一辈子吗？”他的声调提高了。 
幸村鼓足了勇气去看他的眼睛，他稍微挺直了背，“是。即使如此，你又能如何呢？弦一郎，你并不是我的什么人，这些是我的隐私，我有权不让你知道。” 
他认为是时候把一些事情理清了。真田他应该找个好女孩结婚生子，好好生活。而不是跟他这样的男人一直这样暧昧不清。 
应该把一些丝线斩断了。这样对大家都好。 
而真田紧紧盯着他的眼睛，那种压迫感让他的身体感到僵直得难受。 
“我不是你什么人？”他把这句话重复了一遍，脸色前所未有的沉郁。幸村不禁颤抖了一下。他清楚再这么下去，会发生很可怕的事情。 
即便他不是个胆小的人，但面对着如此可怕的真田，他还是忍不住想逃离。 
“我是指，你是我最好的朋友。但是这并不能代表什么……你没有资格……呜――” 
剩下的话语都被突如其来的唇狠狠地压了下去。顿时，幸村的脑袋里一片空白，一时间身子完全麻痹，甚至没法逃脱。 
“唔……”他发出一阵悲鸣，试图推开真田宽阔的身体，但是却发现手臂虚弱无力。 
突然涌上的恐怖让幸村慌张起来，他能感觉到自己的背脊发麻，然而对着眼前从未如此可怕的真田，他却无法真正挣脱。 
这让他进一步陷入了惊惶失措。 
在他几乎快昏过去的那一瞬间，真田突然放开了他。 
他黑曜石般深邃的眼睛出现了一丝难得的慌乱，幸村几乎可以感到他粗重的呼吸。而幸村自己也不好过，他紧紧地抓住门框才不至于倒下去。他像经历了一场恶战。 
“――对不起……”真田退了一步，喃喃地说，似乎不敢相信刚刚自己所做的事。 
幸村用他毫无杀伤力的眸子瞪着他，然而他一句话都说不出来。 
真田在他的瞪视下退缩了，他仍然沉浸在刚刚的吻中，这让他更加不能原谅自己。他握了握拳，张张口想说什么，但终究没说出口。他看了一眼仍处呆滞状态的幸村，快步消失在楼梯的转角处。 
剩下幸村一个人站在门口，直到雪待的哭声把他从游离的思绪中拉回来。  
他抱起婴儿，小心地哄着。思绪仍然停留在刚刚的那个吻上。他不自觉地抬手抚了一下自己的嘴唇。一种比悲伤更加微妙的情绪弥漫在他的心底。 
真是的，这算什么啊…… 

真田飞奔在大街上，脚步急促就像是身后有怪物在追赶着一样。 
不能原谅……不能原谅……不能原谅自己…… 
原本信誓旦旦地要保护他，不想让他难过，但刚刚的举动又是怎么回事？ 
因为缺氧和害怕而湿润的紫罗兰色眸子浮现在眼前，真田越发陷入了自我厌恶的境地中。 
他不能原谅对幸村作出那种伤害的自己。无论是因为什么。 
幸好及时离开了，要不然他不知道自己会做出什么，对着那样脆弱的幸村。 
“该死！”他狠狠地一拳砸在旁边的墙壁上，对一点都不像自己的自己恨得咬牙切齿。 
但是，因为那一吻，他明白了长期以来那种令人难耐的感觉是什么。而他现在冲破了这种感觉，世界变得明朗起来。 

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
野宫一路狂奔至一间看起来已经很久没人住的大屋子前，他仰视了一下屋子，随即狠狠地推开大门。 
大门没锁。 
屋子里没开灯，很是阴暗。大厅内的摆设看起来如同他离开的时候一样，只是明显有人把这里打扫过了。 
“你来了？”一个低沉的声音说，但语气却是开朗的。 
“我就知道你在这里，野宫浩作。”野宫的语气阴沉不定，他的眼睛狠狠盯视着来人。 
“匠，太失礼了。”那个声音批评道。 
“跟你这种人用不上礼貌。”野宫毫不客气地回敬道，然后他把目光转到另一边，“哦，原来你也回来了啊。” 
一个优雅而沉稳的女声在阴暗中响起：“是的。我回来了，匠。” 
野宫用鼻子轻蔑地哼了一声，语气里是满满的嘲讽。 
“那我是不是要说一声‘欢迎回来’呢，我亲爱的父亲大人和母亲大人。”
Chapter 19 蒲公英?惊蛰 
One more time，One more chance 

究竟还要再失去什N 我的心才会得到宽恕 
到底要痛到什N程度 才能够再次见到你 
One more time 季节啊 希望你别转变 
One more time 与你嬉闹的时光啊 

发生争执的时候 每次都是我先让步 
这种任性的个性 却更加地让人怜爱 
One more chance 被记忆绊住 
One more chance 无法选择下一个地方 

无论何时都在寻找 希望能在某处找到你 
对面的月台 小巷的窗户里 
明明知道你不可能会在这里 
如果愿望能够实现 我希望马上到你身边 
如今没有我办不到的事 
我会赌上一切紧紧拥抱你 

如果只是为了排遣寂寞 
应该不管是谁都无所谓 
但是在星辰要落下的夜晚 
我无法对自己说谎 
One more time 季节啊 希望你别转变 
One more time 与你嬉闹的时光啊 

无论何时都在寻找 希望能在某处找到你 
就算在路口 在算在梦中 
明知道你不可能会在这里 
如果奇迹会发生的话 希望马上能让你看到 
全新的早晨 从今以后的我 
还有过去说不出口的「喜欢你」 

夏日的回忆在脑中盘旋　突然消失的悸动 

无论何时都在寻找 希望在某处找到你的笑容 
在等待快车通过的 平交道 
明知道你不可能会在这里 
如果生命能够重来 无论几次我都要到你身边 
现在我已经 别无所求 
除了你以外我什N都不想要 

在野宫仅有的记忆中，父亲与母亲是极其黯淡的存在。他几乎记不起他们的面容，也理所当然记不起他们给予了他什么。 
他对父母印象最深刻的一次，是在他七岁的儿童节那天。 
五颜六色的鲤鱼旗随着太阳的第一缕光线升起，在屋顶耀武扬威地飘动着。 
野宫记得，家里没有鲤鱼旗。 
七岁的他，尚在爱玩的年岁。他坐在屋顶的阳台，目不转睛地盯着别人房顶上飘扬的鲤鱼旗。那些旗子像一千个灿烂的太阳，照亮了他幼小的心。 
他向往那些鲤鱼旗，他渴望自己能够亲手把那些五彩缤纷的旗子拴成一串，然后用竹竿插在屋顶的最高处，看它们迎风飞扬的样子。它们飘起来一定和其它的鲤鱼一样好看。他想。 
他沉浸在自己的世界中，没有发觉身后走来的父亲。直到父亲把一只手搭上他的肩膀，他才恍然回头。 
“你在看什么？”父亲问。 
野宫没有回答。他只是转过头，注视着那些鲤鱼旗。 
“想要吗？鲤鱼旗？” 
野宫回头看着父亲，无言地点了点头。他自幼沉默寡言，拜家里严格的管教所赐。 
“那么，去买吧。” 
简单的几个字，让野宫眼里希冀的光芒重新点燃。他盯着父亲的脸庞，不敢相信这是真的。 
“真的吗……？” 
“当然是真的。我们走吧，不然就晚了。”父亲只丢下了这几个字，就转身离开了。 
野宫小小的脸庞仿佛在发光，他一跃跳下阳台，快步跟上父亲…… 

人群熙熙攘攘，一波一波的穿和服的孩子互相追逐打闹着从人缝中钻来钻去，街道两旁的店铺都挂上了鲤鱼旗，卖孩子们喜欢的苹果糖和面具。 
野宫牵着父亲的手，看着孩子们从身边擦过，发出响亮的笑声，顿时心生羡慕。 
他望望高大的父亲，又看看大手牵着的小手，感到一阵满足。 
这还是第一次父亲牵我的手…… 
想到这里，他也就不怎么羡慕那些跑着闹着的孩子了，他觉得自己此刻是王。
 

很快，他手上已经有一包鲤鱼旗了。五个颜色。白色，青色，玄黑色，赤红色，黄色。 
他心里有什么涨得满满的，像是要溢出来似的。他双手抱着那包鲤鱼旗，像是抱着最珍贵的宝物。 
两人往集市的反方向回家。 
走到一半的时候，父亲突然看见了什么，就匆匆跟野宫抛下一句“等我一下”就没了踪影。小野宫只好站在原地，一动也不敢动。 
街道上还是一如既往的喧闹。不断有小孩从野宫身边擦过，带着尖利的笑声跑远。野宫瞪了那些小孩一眼，脚开始不安地扭动着。 
已经过了十五分钟。 
他不敢动。他想起父母亲严厉的脸庞和言辞，心底下意识恐惧起来。 
时间在野宫那儿变得十分邪恶和不讲情面。他觉得时间过得很慢，不是一般的慢。 
他环顾四周，想抓住哪怕是一丝他父亲的踪迹。但是无论是呼喊，还是在人群中寻找，都找不到一丝父亲的影子。 
他开始变得烦躁而恐惧。他设想父亲真的不来接他的话，自己要怎样回家？ 
这时，一个孩子撞上了他。他几乎要愤怒地叫起来。 
“对不起。”那个声音带着清澈的童稚。野宫抬起脸来，看见一张粉雕玉琢的小脸。 
那是个很可爱的女孩子，有一头齐腰的蜜色长发。穿着一身印着粉色樱花的和服。 
他刚要说些什么，那女孩却抢先一步开口：“哥哥，你迷路了？” 
野宫简直不敢相信自己的耳朵，但他点了点头，“是。你怎么知道的？” 
“你在这里站了好久了，我家就住在那里――”她指了指对面的一家店子。 
野宫点点头，“我爸爸带我来的，但是他不见了。” 
女孩露出迷惑的神色，“你爸爸怎么会不见呢？” 
他摇摇头，“不知道，他说要我等他，我就在这里等了。但是过了很久，他都没有回来。” 
女孩歪着头看着他，“嗯……那他可能不会来了。” 
“不、不可能的！”他大声喊道，拼命驱逐自己原先的那个想法。 
“他可能也迷路了呀！”女孩显得有些迷惑不解。 
“……”野宫哑口无言，确实，爸爸有可能迷路。就跟他一样。 
女孩观察了他一会，然后欢快地拉起他的手。 
“等、等等，你要去哪里？”野宫被女孩拉扯着走，心里有点慌。 
女孩转过头来，绽出一个纯净的笑容，“我带你去个好地方！” 
被她的笑容所惊呆的野宫只好闭上嘴，乖乖地顺从那个陌生的女孩带着他穿过一条又一条的街道。 

“到了！”随着女孩愉悦的叫声，野宫感觉松了一口气。随即发现自己站在一座废弃的建筑物上，那伸展而出的破旧木板形成了一座露天的僚望台，底下毫无凭依，看起来是处在非常高的位置。 
“你看！”顺着女孩指的方向，野宫看见了那难以言喻的美景。这是一个能够眺望远处的地方，整座城市从这儿清晰可见，就像儿童的积木游戏般在他身下展开：他可以看见那些高高的楼尖，城市的北面是一片平房。他能够辨认出家所处的那片城区的标志性楼房；而且满眼蔓延的都是铺天盖地的鲤鱼旗。鲤鱼旗。 
“这里能看到你的家吗？”女孩问。 
过了一会，小野宫缓缓地点头。他抬起手，指向离他们最近的一片民宅。 
女孩好奇地问：“你怎么会认出来？” 
他又指向一座屋子，声音略带苦涩，“因为……只有我家的屋顶上没有鲤鱼旗。” 
女孩看看他，又看看他手中的鲤鱼旗。托起下巴，像是在思索着什么。 
半晌，她一跃而起，冲到废弃的楼里。野宫有些莫名地看着她消失在黑暗中，心下一阵奇怪。 
很快她抱着一根长竹竿冲了出来，把它竖在地上。 
“这是……竹竿？” 
“嗯，把鲤鱼旗挂在上面吧！” 
野宫迟疑地看了看自己手中的鲤鱼旗，然后毅然把包装纸拆开，把五色的鲤鱼旗拿出来，绑在竹竿上。 
做完一切后，他双手抓住竹竿，猛地把它举起来。鲤鱼旗迎着风发出呼啦拉的响声，身体很快被风膨胀起来。 
这时，太阳已经接近落山。夕阳散发出柔和的光芒，把一切渲染得如此柔美，寂静，祥和。 
鲤鱼旗挡住那光线，光从它们的间隙中泻出来，一瞬间好像那鲤鱼旗活了，随着风像是要飘走。 
野宫感觉自己此刻站在全世界的巅峰摇着自由的旗帜，心胸充满前所未有的勇气。他是英雄。 
女孩带着有些崇敬的目光看着他摇旗的样子，野宫感觉到了，他停止了摇旗。 
她对着他呵呵地笑了。 
“鲤鱼旗真好看。”她说，语气里带着憧憬。  
“你家没有鲤鱼旗？”野宫问。 
女孩摇摇头，“没有，女孩子没有鲤鱼旗。” 
“那，这个给你。”野宫把竹竿递给女孩，他觉得奇怪，自己怎会没有一点眷念的感情呢。 
女孩不敢置信地摇头，“我不能要。” 
“没关系，你拿着吧。就当是你帮我找到家的谢礼。” 
女孩小心翼翼地接过竹竿，就像接过一样重要的使命。她笑了，把竹竿紧紧抱在怀里。 
“谢谢你，我会好好保护它的。” 
一只鸟展开翅膀擦过天际，在夕阳中翱翔。

之后野宫凭着在看台上的记忆找到了回家的路。他打开家门的时候，发现父亲就坐在沙发上。 
“爸爸……我回来了。” 
“你回来了？”父亲的声音低沉而危险，并且露出了一丝阴险的笑。野宫不由自主打了一个寒战，他清楚，这是暴风雨即将来到的前兆。 
他鼓起勇气说：“爸爸，你……你没来接我。” 
父亲的眼睛眯了起来，“你认为是我的错？” 
野宫不敢吭气了。他清楚此刻只会越说越错。他也清楚自己永远是那个被指向错误的人。 
预料中的耳光如期而至，野宫一声不吭，把头扭到一边。 
父亲暴跳如雷，“你给我记住，你永远没有资格指责我！你以为你是谁？！会违抗难道是件好事？！别开玩笑了！你是野宫财团的继承人！但在你成为那继承人之前，你必须听我的命令！” 
他骂了一大通后，语气平静了一些，但他仍然是怒气盈眶，“你有听我的命令吗？你有在那里等我吗？” 
野宫倔强地抬起头来，“有。” 
“那好，鲤鱼旗呢？” 
野宫哑口无言。鲤鱼旗给了那女孩，这也说明自己离开了那里。 
“没有？那你把它丢去哪里了？”父亲不屑地哼了一声。 
“那是……” 
“够了，总而言之，你没有听从我的命令！关禁闭！” 
野宫没有再说一句话。他知道他说什么都无济于事。于是他转身默默地回到自己的房间里，自觉地把门锁上。 
然而他却不觉得非常难过，大概是因为那女孩和鲤鱼旗的缘故。 

多年以后，野宫才逐渐意识到，父亲把他丢在那里，说不定就是故意考验他能否自己回来。当然，这一切是为了培养继承人所需的。 
然而那个女孩的样子，却在他的脑海里模糊不清了。他甚至回忆不起那件事的细枝末节，只记得自己挥舞起竹竿的那一瞬间。那个瞬间他是全世界的神。 

“野宫……野宫？”野宫从沉思中被惊醒。他抬起头，发现山田正担忧地看着他。 
“怎么了？”他费力地支起一只胳膊。 
“没……我只是看你脸色不太好的样子，身体不舒服吗？” 
“不是……只是想起了某些不好的东西。”他抚抚自己的额头，刚刚的回忆让脑袋隐隐作痛。 
“是吗，不舒服要说哦。”山田扯扯嘴角。那一瞬间，野宫仿佛看到了错觉，把她与当年的那个女孩的身影重叠了。 
“嗯。”野宫默默地点点头，他考虑着要不要把那件事告诉她，但他最终没说出口。 
他需要考虑的，是另外一件很重要的事。
 

垂水一如既往很悠闲地坐在办公室里，翘着二郎腿，无聊地转着圆珠笔。正当她放下喝了一口的咖啡时，办公室的门被打开了。 
 她转向门口，毫不意外地看见来人。她只是很悠闲地转回办公桌，啜饮了一口咖啡。 
“怎么了？” 
“垂水医生，我要问你一件事。”是“垂水医生”而不是“怜姐”，看来这次事情挺大的啊， 
“说。” 
“为什么你把病历给了安达医生？”幸村的声音虽然平静，但透着丝丝的冷气，让人不寒而栗。 
垂水转着转移晃来晃去，“他问我要的。” 
“然后你就给他了？难道你不知道心理师是禁止透露患者的档案吗？”幸村反问道。 
垂水依然悠悠地搅着杯子里的咖啡。“是有这条规定。但是，难道你不知道，”她转过身子，定定地看进他眼底，“你的病有一半是因为心理因素引发的？而要根治病的唯一办法就是心理与物理治疗相结合。” 
幸村哑口无言。他自然知道这一点，但是这却是令他更加生气的地方。 
因为自己的身体如此不争气，所以才会发生这些事情。 
“怎么了？没话说了？我知道你在想什么。”垂水用手撑着桌面，“你在想，如果自己的身体好一些，就不会发生这些事了，是不是？” 
幸村盯着她，仿佛看着一个陌生人。 
“安达医生告诉你了？” 
“当然，事后他就把一切都告诉我了。我虽然很生气他的擅自决定，但是我更后悔没见到那传说中的‘真田弦一郎’。”垂水嘲讽地笑着。 
“那你知道他知道这件事后怎么对待我吗？”幸村反击道，此刻他心中五味杂陈。 
“无非也就是这些那些的，用脚趾头都能想出来。”垂水懒懒地把玩着自己的手，然后她似笑非笑地望向他，“那你说，他对你做了什么？” 
幸村的脸在一瞬间涨得通红，垂水都有些惊讶，她从未看见过幸村这样生动的表情。 
“他强吻了我。” 
垂水“咚”的一声重重地压上椅背，长长地呼出一口气。 
事情比她想象得还要严重一些。 
她曾经预想过很多种可能性，甚至设想过真田会打他耳光，但这种结果却是自己无论如何也没有想到过的。 
一千种想法从她的头脑中迅速地过滤，她用她的职业本能快速计算着导致各种可能性的因素，最终她得出了一个结论―― 
“他爱你。” 
幸村几乎要冷笑了，“那不可能。” 
“随你怎么说，你这个口不对心的人。”垂水压根没打算理他，“你自己肯定已经意识到了，不是吗？” 
幸村别过眼，假装自己对墙上的某幅抽象画产生了兴趣。 
垂水叹了一口气，说：“你到底在顾虑些什么？我不懂你，你总是为别人想更多的事，但却鲜少为自己着想。自私是人的本性，你还是一个人，幸村。” 
幸村的眼垂下来，“我只是做好自己的本分罢了。” 
“自己的本分？难道一个人的本分不包括得到爱？我实在想象不出，如果一个人的一生不能让自己得到爱，那他活在这个世界上还有什么意义呢？” 
“你想要的究竟是什么？！”垂水连珠炮似的发问。幸村在她逼问的目光下转开了视线。 
他想起了前几天柳给他打的电话。他目前在澳洲，作为一名实习医生正在学习。 
柳在立海的时候就一直是情绪最平稳的人，没有人看得出他在想些什么，他也总不会透露半点情绪。他的为人就跟他紧闭的眼一样神秘。 
然后他提到，大家都过得不错。分散在全世界，有了各自的生活。桑原回到了巴西，在巴西的网坛不断努力；切原还是跟以前一样少根筋，但是现在也和丸井一起安稳地经营着一间蛋糕店；柳生当了律师，偶尔会跟欺诈师一起打打网球；欺诈师则是继承了家业，在商业上也有了一番作为。 
大家的生活看似就跟幸村所期望的一样，平平安安。 
于是幸村在电话那头不无欣慰地说： 
『大家都好好的，那就好了。』 
听了这样的话，柳却在大洋那头沉默了。顷刻，他说道： 
『幸村，大家都总是说我是立海最摸不透的人。可是，我跟你共事那么多年，却从来看不懂你。你有没有想过，你真正想要的是什么？』 
幸村的笑容凝固在嘴角。 
『你的责任完成了。可是，这样对你来说真的好吗？你真的不需要任何人了解你吗？你的愿望，难道就只是看着大家好那么简单吗？』 
他挂下电话后，当年他退出网球部，把部长一职交付给真田的情景立即浮现在眼前。 
那是个晴朗的早晨。立海没能完成全国大赛的六连冠。他败给了青学。自己心有不甘可又无法反驳任何话语。 
碍于心理，身体和升学的三重压力，他毅然退出了网球部，把部长一职交付给当了四年的网球部副部长真田弦一郎。 
他依然是在微笑着的，所有的正选都猜不出他的心思。他微笑着说：呐，我会想念大家的，弦一郎也会是个好部长。反正又在一间学校里，想见面又不是不行。文太你露出那样的表情做什么？还有赤也，你的眼睛怎么又红了？ 
切原扑上来，红着的眼睛没了平日的暴烈，“可是部长你要走了，我们都很舍不得你啊。” 
都说了，我又不是退学。我会经常来看你们的。 
――可是，部长，我还有好多好多话想跟你说。我们会好好练习的，你不要走好不好？ 
幸村笑容满面地摸摸切原的海带头。 
没关系的，你们大家一定没问题的。我在网球部的责任已经完成了。 
――你的责任是什么？ 
――我的责任就是看到你们都好好的。这样就好。 
然后他抬起头，刚好与真田的目光撞到一起，那目光让他心悸了一下。他很快地移开目光，扫视了一圈与他一直共同战斗过那么久的伙伴。 
莲二，赤也，文太，柳生，仁王，桑原。还有弦一郎。 
你们好好的，就好了。

幸村突然有一种奇怪而悲凉的感觉，大家都在往前走，而自己却一直原地踏步。 
这是他所不甘的。但他的心里却弥漫着一种确实的无力感，拉滞着他的脚步。 
他的脚无法挪动。他意识到这一点后，暗暗地苦笑了一下。 
他确实累了。他想躺下来好好地睡一觉。什么都不想地睡一觉。 
然而睡醒之后呢？难道睡醒后就会发现大家没有离开吗？ 
幸村明白自己的责任，所以他不能让大家留下来。他们会有更好的发展，不像他终会沦为生活的奴隶。 

然后呢，这样就可以了吗？ 

――你想要的究竟是什么？ 
――你有没有想过，你真正想要的是什么？ 
――你的责任是什么？ 
――你的责任完成了。可是，这样对你来说真的好吗？ 
――你的愿望，难道就只是看着大家好那么简单吗？ 
你付出那么多，难道就不想要任何回报吗？ 

不，我也想要回报的。但是在那之前，我的责任却让我一直付出，直到大家以为我不需要回报。 
已经晚了。 
我已经…… 

“幸村？幸村？” 
一连迭的叫声把他拖回现实，他望着垂水，一句话都说不出。 
“真是的……要逃避问题也不要什么都不说啊。” 
“不是的……我只是……”幸村抵住额头，拼命抵抗那种晕眩的感觉。 
垂水却闭上了嘴，她同情地望着幸村，说：“你太累了。回去休息吧。” 
“嗯……那我先走了。”幸村微微点头，他实在太累，无法再说些什么。他转身离开了。 
“我拒绝。”野宫喝了一口咖啡，毫不留情地说。 
“你不要这么武断。这对你也有好处，不是吗？”对面的男人开了口。 
“如果是在七岁之前你跟我说这种话，我会理所当然地接受。但你是不是没搞清状况？我可不是七岁的小孩子了！我不会给你玩弄了！”野宫重重放下咖啡杯，怒视着对面的男人。 
对面的男人看上去已不年轻，皱纹里有深深的风霜，但是眼神依然凌厉，“我从来都没有玩弄过你。” 
野宫冷笑了一声，“真好笑，你难道忘记了你以前是怎样对待我的吗？” 
他的眼睛仍然不甘示弱地盯着他的，最终那男人移开了目光，“我承认，我之前是对你严格了些。可是怎么说我也是你父亲，我对你有养育之恩。儿子帮父亲是天经地义的。” 
野宫站起身来，椅子在身后发出喀拉的响声。他用手指着男人，“野宫浩作，我以前曾经崇敬过你，但是现在我极度鄙视你。养育之恩？实在是可笑，你敢说你以前那些所谓的‘严格’不是为了这一刻作铺垫的吗？” 
男人垂下眼来。 
“你老了，就想要我继承野宫财团。只是不想让董事的位置和控股权落在别人手里。为了这些，我必须每天战战兢兢地过活，生怕被你挑三拣四。不需要我了就两个人出国，把我一个人扔在日本自生自灭，十多年来不闻不问。直到你今天回来，你说你要退休了，你要我继承你的位置。你不觉得自己太过分了吗？”野宫一口气说完，他的胸膛不停地起伏着，把这么多年来的闷气全部爆发出来，有种一吐为快的感觉。 
昔日被称之为“父亲”的男人，此刻再也无法保持当初无懈可击的冷静。他交握的双手不断颤抖着，眼睛仍然不敢直视自己的儿子。他深呼一口气，说： 
“是的，我明白那么多年来是我亏欠你。我也不希望你能原谅我。可是兹事体大，那可是关系到一个家族啊。就算不是为了我，也为野宫家的别人想想吧。” 
说完，他恳求般地盯着野宫，野宫心里一震。他那骄傲的父亲啊，此刻却为了家族给他低下了头。但他并未为此而立刻妥协。 
“野宫家族？我已经忘了那是怎样的存在了。”野宫扬起下巴，眼睛眯了起来，“真可悲啊，野宫浩作，你经商成功了一辈子，但是做人却失败了一辈子。除了为这个家族而活，你就没有别的责任了吗？而且，难道你不记得在你们离开这个家的时候，我就已经说过要脱离野宫家族了吗？” 
野宫浩作全身一震，他敢打赌他一辈子都不会听到有人如此评价他。然而他只是低下头，默不作声了。 
“我现在生活得很好，不用你们来操心。所以，”野宫深吸一口气，他退了两步，“我走了。你不要再来找我。” 
 然后他转身，准备离开。 
“那个女孩……”一个阴郁的声音在身后响起，野宫停下了脚步。 
“那个相片里的女孩，叫皋月是吗？” 
野宫扭过头，“你想做什么？” 
“没什么。只是匠，”男人阴险地笑了，就像多年前要惩罚他之前的笑一样，“你最好记得，你永远是野宫家族的人。你逃不掉的。” 
野宫不由自主地退后了两步，“我不会回去的……不会……” 
他转身跑了。 

野宫跑在大街上的时候，心里突然翻腾出多年前关于家庭恐惧的记忆。他记起父亲举起一只手时投在他脸上的阴影，那些从来没有飘扬在家的屋顶上的鲤鱼旗，从来对父亲的打骂不闻不问的母亲的冰冷侧脸。 
童年时的记忆往往是最刻骨铭心的，能够由始至终影响一个人一生。  
他没有办法摆脱那些深入骨髓的回忆。 
而他如今不只是为了这些记忆而恐惧，他还为他曾经的拥有而恐惧。 
他很清楚他的父亲会做出什么样的事。事实上，他什么事都可能做出。他一向是个不择手段的人。 
在皋月死后，他就离开了那个曾经容纳过他和她的地方。那虽然是他的家，但那里却盛满了他不愿碰触的回忆。 
他把自己曾经的一切留在了那里。包括和皋月的一切，相片，日记，画作，诗集，一切一切。 
他当初大可以一把火把它们全部焚尽，不留一点痕迹。但是他始终没有这么做，大抵是还想留下什么吧。不让自己的过往完全被湮埋。 
而他一直没说出口的，是其实他一直把这些作为宝物看待。 

他想去拯救皋月和自己的过往。但是脚步却动不了。他对那个地方怀有深深的恐惧，不只是因为童年。 
那里有他永远不愿去碰触的东西。 
所以他只是在十字路口驻足了一阵，然后头也不回地朝公司的方向走去。 
对不起，皋月。
 
幸村没有回家，而是直接回到了公司。因为是周日，公司空荡荡的，整个办公室只有他一人。 
他百无聊赖地在办公室里踱来踱去，想找些什么事做，好分散自己的注意力。 
观星台的企划在前几天就完成了。剩下的就只等承办单位装修了。 
他思索了半天，决定整理资料柜。 

正当幸村把所有的资料分类整理，把一批文件夹从柜子里拿出来的时候，那些资料却不听话地哗啦啦从夹子里飞出来，散得满地都是。 
他呆了半晌，认命地叹气，然后蹲下身子收拾起地上的文件。 
都是好旧的资料啊……幸村一边收拾一边粗略浏览着手中的纸张。没想到这里居然还保留着那么多古老的资料，还有公司建立初期的case，设计图等等。 
他把手中的资料按日期重新归类，然后一份文件吸引了他的注意力。 
他拿起来细细地看了一遍，然后瞳孔不由自主地放大。 

等到野宫拉开办公室的门时，一个人影从里面冲出来，撞过他身旁，然后跌跌撞撞地离去。 
野宫有些摸不着头脑。那不是幸村吗？今天是休息日啊，怎么…… 
怀着疑惑的心情走进办公室，野宫注意到资料柜前散乱的文件。他皱了皱眉，绕过办公桌拿起地上的文件。 
他只翻看了一遍手中的文件，便惊呆了。 
他走到幸村的办公桌前，打开他最近的文件夹，从中抽出了一份已经签署的文件。他皱着眉扫了一眼，彻底傻了。 
难不成…… 
刚才幸村跌跌撞撞的身影让他心里一紧，他突然觉得这世界太不真实了。这太可笑了。他想。 
但这没有令他讶异很久，此刻的状况已经容不得他去细想了。他马上拿起桌上的电话开始拨号。 

顷刻，真田，手冢，不二，山田，美和子和山崎都来了。 

面对着众人对他投去的不解的眼光，野宫也没有多说，只是把两份文件递给美和子。 
美和子只扫了一眼，就脸色大变。 
“这……” 
山崎看了一下，也明白过来是怎么回事。他用他前所未有的凝重眼神看了美和子一眼。 
“美和子小姐，这个……” 
真田他们还没搞清楚是怎么回事，真田问道：“到底怎么了？” 
美和子深吸了一口气，脸上露出了自责和内疚的神情。 
“这都是我的错。我疏忽了，我没有想到……我怎么会忘记……” 
迎上真田询问的目光，美和子把文件递给他。 
“对不起。我不应该让幸村接下这个工作的。” 
窗外，寒风吹彻。突如其来的寒意让人意识不到，这天已是惊蛰。 

至于为什么小标题叫惊蛰……那是因为今年的3月5日，也就是幸村的生日，刚好是惊蛰。气节是种很不可思议的东西。 
最近网球王子发生了很多大事，首先是不二四年一度的生日，然后是幸村生日，然后网球王子最终完结。真的是接踵而来，让人措手不及。 
最近推荐的书是《灿烂千阳》，继《追风筝的人》之后的又一佳作。看了以后，感觉自己的叙述方式都有些改变了。要是我也有那个作者那样的文笔就好了，笑。 
因为最近很忙的缘故，大概不会更新得很快，一般是一个月一章，一章都有6000~10000字不等，（所以两位美人的生日俺都米发文……抱歉。）不过这个坑我已经不想拖下去了，预计在5章之内就能够完结。不过对我来说，五章是多么庞大的工程…… 
SY部分已经到了最终高潮了，请各位期待~~ 
蒲公英的花语是勇气。


没看过蜂蜜与四叶草，对于野宫的情况不了解，不过还是想说他拒绝父亲的那一段真是棒！
 
Chapter 20 矢车菊?Happy Birthday 
Happy Birthday 

虽然口中不知如何表达 
其实心里却充满了歉意 
也曾为此烦恼过一会儿 
可没过多久便疲累睡去 

每到周末 街上的空气 
因人多闷热得令人窒息 
刚刚长长地叹了一口气 
就消失在街头的喧嚣中 
  
似这般 即使堆砌再多言语 
也从一开始就无法传达心声 

在这喧闹街道的天空上 
那一声声嘶力竭的呼喊 
是送给曾待我最好的那个人一句  
Happy birthday  

为了一点小小的不顺心 
 在人群中狂饮到醉倒  
再怎么精彩的笑话  
也只能勾起我一丝勉强的微笑  
如果什么时候  
我们在这个城市的某个角落意外相逢  
千言万语将从何说起  
现在的我也不太清楚  

我的世界 一点点的破成碎片  
滑落脸颊的泪水中隐藏着某种意义  
冲着繁华街道的天空 放声呐喊  
对那个身在远方 某个城市的人说一声  
Happy birthday  


人有三件事不能隐藏：咳嗽，贫穷和爱。 
只有这三件事，是欲盖弥彰的。 

真田把手里的文件看了两遍，捏着文件的手劲不断加大，最后把手中的纸捏得几乎碎掉了。 
“真田，那是很重要的文件，别弄坏了。”野宫在一旁好心提醒。 
真田停止虐待纸张。他把文件递给手冢，眉头锁得死紧。 
手冢和不二看完了后，也是一脸忧虑的表情。 
“幸村去哪里了？”半晌，真田才低沉地问道。 
野宫耸了耸肩。“我怎么会知道。我刚到就看到他跑了。” 
不二不无担心，“那现在怎么办？” 
真田沉吟了半晌，果断地说：“现在也只能去找他了。” 
野宫点点头，“先打电话给他吧。” 
三分钟后―― 
“不行，打不通。”真田烦躁地按掉手机。 
“他家也没人。”美和子从电话机上抬起头。 
众人又聚在一起开始商量对策。 
“我看，还是去找找吧。或许他在家，只是不接电话而已。”山田提议。 
众人都赞同地点头。 
“我去找吧。”真田拿起椅子上的大衣。 
“我跟你一起去。”野宫说。真田看了他一眼，点了点头。 
正当两人欲出发时，手冢叫住了真田，“真田。” 
真田回过头。 
手冢紧紧地盯着他，神色是严肃的。“你决定了吗？” 
真田望着他，随即郑重地点了点头。 
“我一定会带他回来的。”他吐字清晰。 
然后他和野宫很快地消失在众人的视野里。
 
真田和野宫一走，剩下的几个人陷入沉默之中。 
“天色已经晚了。”不二看看窗外，眉目间充斥着担忧，“不要紧吗，他们两个。” 
“别担心，真田一定会找到他的。”手冢安慰道。 
山田露出担忧而不解的表情：“到底……幸村他发生什么事了？” 
美和子抬头望她，“对了，你还不知道这件事。” 
她叹了一口气，把桌上的文件递给她，“这两份文件，一份是十年前的委托。还有一份，是幸村最近完成的观星台企划。” 
山田翻看着，仍然不解：“这个……两者有什么关系吗？” 
“你仔细看看旧企划的委托人，还有两者的施工地址。” 
山田依照她说的往下读，眼睛陡然睁大，“这是……” 
美和子点点头，“没错。这一份是幸村的父亲生前委托建设的，属于他们一家的房子。而因为他的去世，施工也随之停止。今年这幢房子的有效期限已到，又是无人认领的废弃建筑物，所以政府把它收回了。而幸村承接的，就是把这座房子改建成一座观星台的工作……” 
山田拿着文件的手微微地颤抖起来，“怎么会……这样……” 
美和子低下头，声音里饱含着自责和内疚。 
“我们……当时谁都没有察觉。” 
不二看着陷入自责的美和子小姐，手紧紧握起来，泛出不自然的白色。 
他早就应该明白的……他们不都是一样的人吗。不被认可的爱，谁都没有想过要跟谁在一起地久天长。可是遇见了，爱了，就无法回头。 
然而，幸村他承担的不只只是这些。所以，他才会如此辛苦。 
他固然知道手冢问真田的意思。真田既已决定了要跟幸村在一起，没有什么人能够反对。 
可是，面对他们的，又是一条怎样的道路？ 
而自己和手冢的归宿，又将会在哪里？ 

正当他胡思乱想的时候，一只温暖而宽阔的手掌覆住他紧握的手。 
他讶异地抬头，不经意撞进那片温柔和令人安心的眼神里去。 
“不二，没关系的。”手冢一字一句说，“如果丢掉的那个人是你，我也一定会去找的。” 
不二愣住了。他有点想笑又想哭，最后他抽动嘴角，只吐出了几个字。 
“我会跟你走。” 

一路开车来到幸村住的公寓楼下，真田发挥他当年优秀的体力三步并两步跑上楼。野宫在后面跟得有些吃力。 
真田按了门铃，却迟迟没有人的反应。野宫有些不耐烦：“真田，你有钥匙吗？” 
真田看他一眼，最终无言地从大衣口袋里掏出钥匙。 
野宫在心里那叫一个晕：既然你有钥匙何必还按那么久的门铃？ 
真田一边开门一边解释：“这钥匙是以防万一我叫幸村给我的。但是一般去他家我都不会用钥匙。” 
“为什么？” 
只听得“喀嗒”一声响，门锁打开了。 
“我不想惊扰他。”真田深深地看他一眼，手拧开门把冲进门去。 
野宫愣了一会，也随着真田进屋了。 
屋子里如同没人住时一般干净整洁。到处是柔和的白色，桌子上还摆了一束刚刚开放的纯白色百合。 
真田在屋子里四处逡巡着，但是到处都没有发现那个干净温和的身影。 
就在两人寻找的时候，一阵猝不及防的婴儿的大哭声让他们呆住了。 
两人在幸村的卧室里发现了那个婴儿床，还有正在大哭的婴儿。 
真田小心地把婴儿抱起来，陡然间，他什么都明白了。 
“雪待……”他喃喃地说。 
“这是……”野宫轻声问道，生怕惊扰了这个婴儿。 
婴儿望着这两个陌生男人，骤然停止了哭泣，把小小的拳头塞进自己的嘴巴里，露出迷惑的表情。 
真田思索了一会，把手中的婴儿交给野宫。 
“野宫先生，这件事我回头再跟你解释。这样把她放在这里也不行，你能先把这个婴儿带回办公室吗？山田小姐和美和子小姐会照顾她。” 
野宫抱着婴儿，愣愣地看着他，好像还没反应过来。 
真田突然想起了什么，“哦，对了，野宫先生，能把你的车借我用一下吗？” 
野宫半晌回过神来，空出一只手在裤兜里掏出车钥匙，扔给真田。 
真田稳稳地接住。“谢了。”他匆匆地转身跑走。 
“等一下！” 
真田回过头。 
“你要去哪里找他？”野宫大声问道。 
“我自有办法。”他急匆匆地说，然后仿佛记起什么，“野宫先生，回去等我们吧。明天是幸村的生日，我会在子夜前把他带回来的。” 
然后他头也不回地冲出门去。 
听见楼下传来的汽车发动机的声音，野宫才默默地叹一口气。他温柔地看着怀中盯着他的婴儿，有些宽慰地笑着。 
“看见了吗？那个男人居然就这样开车冲出去了。我看以他的速度，不久后我就会收到至少三张罚单了吧。”


真田开着车飞快地在路上奔驰着，昏黄的路灯从车窗外呼啸而过，在他脸上落下渐次不一的亮光。 
对野宫这么笃定地约定，不是因为自己泰然自若，而是直觉自己能够像多年前那样找到他。 
他陷入了悠远的回忆。 

那时他们皆是国三的学生。那时幸村尚未被诊断出绝症，日子无声无息流淌。 
那是一个明媚的春日，校园里的樱花开得如火如荼，遥远望去皆是一片一片的绯红。如梦如幻。 
以真田严肃而缺乏浪漫的个性来说，自然是不会为这样的美景感冒的。但是他却必须为这些美景而引起的后遗症负责。 
幸村又不见了。 
真田暗自在心底没辙地叹口气，这家伙爱失踪的坏习惯几时才能改一下呢？他看看手表，还差十分钟就要开始部活了。 
他踏过一片一片柔软的新绿，春天的气息在这片鲜有人光临的樱树林里显得十分浓烈。四处都是恣意飘零的樱花，如此动人心腑。 
真田没空去欣赏这美景。他只顾着一直往前走，直到樱树林的最深处―― 
那蓝发的少年躺在一株樱树下面，头枕着粗壮的树干。三月里的夜樱，纷纷扬扬地折落在他的发梢上，肩上。流过高点，聚在低处，堆积成柔软的春日。阳光透过枝桠撒下星星点点，温柔地落在少年白皙的皮肤上。而他如同尚未啼哭的生命，时光切不断绵长的睡眠。 
生命在全世界的樱花里。 
没有惊扰。沉沉眠眠。 

沉静得让人不敢贸然惊醒。 
真田微微叹了一口气。他走到那棵樱树下，抱住树干开始摇。 
像仲夏里的一场骤雨，不大不小的樱花雨凉凉地覆盖了他一身。 
被落在眼睑上的花瓣的凉意所惊醒，幸村缓缓地睁开眼睛。看见来人是谁时，他轻轻地笑了。 
“弦一郎。” 
“部活时间快开始了。”真田纹丝不动。 
“是吗，都这个时间了啊。”幸村打了个哈欠。微微伸了伸懒腰。一些樱花从他头上掉落下来。他晃了晃脑袋，用手拍了拍头顶上剩余的樱花，“抱歉，看樱花开得太漂亮了，不知不觉就睡着了。” 
他并不着急起来，而是望着真田温和地微笑着。 
“我这几天都在做同样的一个梦。” 
“什么？” 
“前天是蝴蝶，昨天是鱼，今天是你。” 
幸村望着他，声音蓦然染上了一丝丝静默的梦幻。连神色竟也是虚幻。 

前天是蝴蝶，昨天是鱼，今天是你。 
这是什么意思？ 
真田半天摸不着头脑。 

两人沉默了一会，终于被幸村打破了。 
“弦一郎，你怎么会找到这里来？” 
真田的声音僵硬，“我就是知道。” 
幸村笑得好不讶异，“哦？我还不知道原来弦一郎有特异功能呢。” 
真田没再答话，只是盯着他。然后他伸出一只手，幸村愣了愣，把自己的左手伸给他。 
两人交叠的掌心里有潮湿的凉意，像是刚刚被樱花雨浸染过的一样。 
真田稍一使力，把幸村整个人拉起来。 
幸村站直身子，拍了拍身上的花瓣，笑意盈盈：“走吧。” 
“等一下。”真田只是低声吩咐。然后抬手抚向他的靛青色发丝。 
幸村微微颤了一下，却听话地停在原地不动。大手从他头上拿下一片花瓣。 
“你身上还有很多。” 
“什么啊。那不是弦一郎的杰作么。”幸村呵呵地笑了。他往前走了两步，回头。 
“走吧，弦一郎。” 
蓝发少年在一片绯红中对他伸出了手。
 

――弦一郎，你怎么会每次都知道我藏在哪里？ 
――我就是知道。 
――那，如果有一天我不见了，你也会知道我在哪里吗？ 
――我会找到你的。 

无论多少次、你藏在什么地方，我都会找到你的。 
“可恶。”真田轻轻地砸了一下方向盘。路灯的昏黄忽远忽近。他心中的那个身影逐渐清晰了。 
“要两个小时的车程啊。” 
我一定会，带你回家的。 

======= 

“野宫，这个婴儿是……” 
“别问我，我也不知道。”野宫耸耸肩。把婴儿小心地交给美和子。婴儿此刻已经睡熟，小小的手还在紧握着。 
美和子小心地哄着婴儿，“真田呢？” 
“他去找幸村了，让我先带这个孩子回来。”野宫吐出一口气，重重地倒在椅子上。 
“喝杯茶吧，野宫。”山田端来茶杯。 
“谢谢。”野宫喝了口茶，“那孩子是在幸村家里发现的。” 
“什么？”众人惊道。 
野宫摆摆手，“真田说他回来再跟我们解释。他应该知道这件事。” 
“这样啊……” 
野宫突然想起了什么，“对了，真田说，明天是幸村的生日。” 
“这个我们早就知道了。”不二笑道，“其实是想着明天再给他一个惊喜的，不过今天看来也赶得及。” 
山田也兴奋地说：“那我们开始准备吧。他们回来的话，会大吃一惊的。” 
“好，那开始吧。”美和子微笑着说。雪待也醒过来，挥舞着小小的拳头，开心地笑着。 

======== 
真田一路驾车飞奔至横滨的海边，已是临近深夜，海水漆黑得像一团海藻般的幽灵，只有路灯在海里投下一些温暖。 
他四周逡巡着海边的建筑物，蓦然眼睛一亮。 
一座废弃的、显然还未装修完成的建筑物，静静地伫立在最临近海边的地方。像是一座孤立的灯塔，落寞地站立在一片黑暗中。 
他不再犹豫，迈起坚定的步子。 

海风很大。夹杂着腥味的风吹得真田睁不开眼，他抬起一只手挡住不断侵袭的风，一步一步地往建筑物上爬。 
看起来确实是已经被废弃的房子，观星台也已经初显雏形――那个螺旋式的楼梯。但是由于没有拆迁完成，房子的原型还是依稀可见。 
他扶着栏杆，一步一步地往上爬，直到视野开阔―― 
那个一直安静的身影，此刻安静地坐在天台上。整个人蜷缩起来，手臂紧紧地抱着膝盖，脑袋深陷在手臂和膝头间，柔软的靛青色发丝露在外面。 
真田屏住呼吸，小心翼翼地走向他。走到他身边后，真田蹲下身来，把身上的大衣脱下来，轻轻地盖在幸村身上。 
“弦一郎……吗？”闷闷的声音从手臂间传来，幸村似乎并不打算抬头。 
“幸村。”有一瞬间，真田感到自己的喉咙干涩得不行。 
“是野宫先生告诉你的吧……”一阵细小的颤笑，“呵呵……感觉自己真像个傻瓜。” 
真田皱起了眉头，“幸村，抬头看着我。” 
幸村仍然没动，“什么啊，连你都要命令我吗，弦一郎。” 
真田二话不说把幸村的头抬起来，强迫他看着自己。幸村半眯着眼睛，似乎有些不满。 
“你不接电话，又不在家，也不联系我们，你想让我们担心死吗？” 
幸村怅怅地垂下眼睑。 
 “我……只是想一个人静一下。不知道为什么就跑到这里来了。”他深吸一口气，遥望着漆黑的大海，梦幻般地诉说着，“看，蓝天与绿色波浪间漂浮的空间……能看得到海的地方，海鸟可以擦肩而过的地方……没错，这都是我跟爸爸说过的，当时希望住在这样美好的地方……” 
――精市希望住在什么样的地方？ 
――嗯……我想住在能看得到海的地方，有很多海鸟。每天晚上都能看到很多星星！ 
――呵呵，神奈川的海还不够大吗？ 
――但是我想住在海边呐！天天都可以看得见海，不像在大楼里住的感觉。 
――是这样吗……那好，爸爸会在海边建造房子的，到时我们一起住在那里。 
――那，约定好了喔！ 
――好，我们拉钩。 
他望着自己的小指，扯起一抹自嘲的笑，“我居然……亲自破坏了这个约定……而且是以这样的方式……” 
有什么东西，在时光中无声无息地被锈蚀了。
 
海风散漫地吹着。海面缓慢地起伏，像是从远处传来忽高忽低的，似吟似唱的声息。 
“长久以来，我一直都以为自己无罪。我以为都是父母的错，可是现在……却是我亲手把这些通通埋葬了……” 
他脸上的笑容完全隐去了。他露出茫然的神色，落寞把他的所有的面具都层层剥蚀下来。 
真田有些不忍，他轻轻地抚上他的头发，“幸村……” 
他所知所爱的幸村，并不是这个样子的。然而他现在也并不清楚自己到底了解幸村多少，在他的眼里，幸村总是那个没棱没角的，与世无争的，一直微笑着的少年。眉宇之间一切如故，声色形容依旧，是他少年时记认的模样。可是现在，他发现自己错了，错得离谱。 
曾经以为自己唾手可得的东西，此刻全部离去的心情。兴许是比失魂落魄还要败落的心情吧。 
他发现自己从未了解过他。 

“幸村，别想了，这不是你的错。你根本不知道这件事。”他低声说道，轻轻把那个纤细的身体拥进怀里。 
 “呐，弦一郎，我总是在想，世界上那么多悲惨与苦痛，我的这些遭遇在其中也只不过是沧海一粟罢了。但是，”他抬起头来，声线有丝帛断裂的破碎，“即使是这么想了，但为什么还会觉得难过呢？” 
真田望着他暗淡而闪烁着泪光的眸子，无言以对。他似乎站在很远的彼岸，遥遥相望他内心的落寞悲伤。 
他能说什么呢？要知道，站在痛苦之外规劝受苦的人，是件很容易的事。情感有理性永远无法理解的缘由。 
他即使站得那样近，看得见他触手可及的痛苦，可是却无法触摸。 
“人类……果然是自私的动物啊……”幸村自嘲般地扯动嘴角。随后他挣脱开真田，站起身来，迈着摇晃的步子走至天台边。他遥望着广阔的夜景，完全不顾脚下已是寂灭的大海。海洋中央的观测台闪着灯，在漆黑的海水里投下闪烁的凉凉的光。 

真田隐约感到危险的信号，但是他的脚像是生了根一般，完全动不了。 
“说实话，知道妈妈死的时候我甚至松了一口气，因为我不用再亏欠她什么了。父母的先后离去让我明白一件事，那就是我不配得到幸福。所以我不敢接受别人对我好，我一直不敢接受任何人的爱，因为他们对我好只会让我感觉欠了他们。我要付出多少才能让自己所做的事等价于别人对我的好，我不知道。所以我不敢接受，我只不过是想让自己稍微过得安心一点……” 
幸村深吸一口气，声音有些颤抖。 
“你知道吗，弦一郎，我一直在欠债，这些债我一辈子都还不清……所以我已经没有幸福的资格了……我这辈子就是要赎罪的，我知道……” 
真田感到一阵阵的创痛。他根本没有想到过根植在幸村体内的黑暗种子已经这样深，而对于一直在他身边却没有察觉到的自己，他深恶痛绝。 
以一边自我伤害一边自嘲的方式来深挖伤口，以痛觉来确认在这不可靠的渺茫世界中，自己的心是否还真实存在。原来人人皆是如此，只是他一直没有察觉到。 

――有想保护的事物吗？ 
――那，约定好了。 
――如果那个事物不再需要你的保护，你是否失去了生存的意义？ 
――我只不过是做好自己的本分罢了。 
――要活下去。 
――大家都好好的，就好了。

那些幻象―― 
那些绵长而无形的幻象。一片白色的世界。什么都没有的世界。连目光都没有落点的世界。 
这样的世界。 
他已经厌烦了。 

“你看，”幸村缓缓地举起手，指向彼方的万家灯火，声音如揉皱的棉布一样透着疲惫，“这么多的灯，却没有一盏是为我而点亮的。” 
真田有些心惊地望向他，不由自主地站起身来。 
幸村―― 
只见那双从未褪色的紫晶眸子深深地映在他的眼里，然后幸村站定，凄然微笑。 
“呐，我好累。原谅我。” 

他踏出一只脚，像一只折翼的蝴蝶那样陡然从空中垂落―― 
“幸村！！！” 
真田迸发出他平生最大的力量，猛然间冲过去，在最后一秒抓住了坠落的幸村。 
幸村不敢置信地仰望着他。他的青筋在他的皮肤之下清晰地跳动着。 
真田咬着牙，另外一只手也抓住幸村的手，猛然施力把他拖了上来。 
两人气喘吁吁地倒在天台上。没等幸村说完“你……”，真田就把幸村给压在地上了。 
“弦一郎……？” 
“我不会原谅你的！”真田一拳砸在他脑袋边的地板上，全然不顾自己的手被砸得吃痛。 
幸村睁着迷惑的眼睛，像是不明白为什么被这样骂。 
“这么多年来我们努力的结果，居然是这样的吗？！别开玩笑了！”一连串的怒吼把幸村给骂懵了，印象中真田还未曾有过那么生气的时候。 
“……没有灯光的话，自己点燃就行了！为什么要这样对待自己……” 
幸村动了动嘴唇，想抬手摸摸他紧皱的眉头。 
“对不起……” 
从来没有想过要伤害你。只是，我不能原谅自己悲伤地坐在你身旁。 
然而他未曾料到的，是真田陡然抓住自己抚上眉头的手，棱角分明的轮廓在瞳孔中变得鲜明，随后唇被夺走，所有言语都被湮灭。 
在那一刻，沉淀的记忆往上翻涌。母亲冷漠的声音。夕阳照在窗棂上投下的影子。墙上永远模糊一片。镜子在晨曦下的反光。映在镜子里的自己。面容冷淡而懵懂。手往上提一公分至颧骨。悲哀的笑容。校园里的樱花。花期短暂。阳光从花间透露出星星点点。花对面的人沉默而严肃。表情令人安心。球场上跃过的小球。夏日里的金鱼花火。甜丝丝的红豆汤和苹果糖。在口里化开有幸福的味道。医院里灰白的墙壁。犹如记忆中的模糊一片。诗人与妻子之死。两人常年不遇。 
好像在等待着来年的春天一样。令人欣喜，又令人忧伤。 
过了许久，他才放开他。幸村一直暗淡的眼神陡然间澄澈，嘴唇微微张开，但并不说话。 
真田的神色充满了难以自持的纠结，“幸村，我所做的一切，都是为了让你能好好活下去。我不希望你死。你明白么？” 
幸村张了张口，发现声带彻底背叛了自己。他把头扭过一边，眼神游弋。 
真田放开了他，坐起身来。 
又过了一阵，幸村才缓缓开口：“为什么？” 
“因为我爱你。” 
幸村惊讶地看他，他脸上依然严肃，连一丝笑意都不曾有。 
“有没有人告诉过你，弦一郎，开玩笑的时候最好有表情。”半晌，幸村才牵出一丝微笑。 
“我不是在开玩笑。” 
“你是。” 
“我不是。” 
“你是！” 
“我不是！幸村，你知道我从来不开玩笑。”真田毫不退缩地盯着他，脸上依然没表情。 
互相盯了很久，幸村收回小孩子脾气，低眉，咬着下唇：“不该这样的……弦一郎，我们都是男人，终究会有自己的家庭，又不是一辈子在一起……” 
因为冲动爱恋的裹足不前，永远都只是停滞的虚妄。 
而你，真田弦一郎，永远比无法左右自己的我要前进一步。你不能再为这样的感情所牵绊了。

“这不是问题。幸村，我只要你一句答案。”真田难得打断他，严肃地说。 
幸村抬起脸，静静地，像是从来没那么仔细过地，扫过真田脸上每一寸可能会说谎的神色。但他失败了。 
“我们都是男人。” 
“我知道。” 
“你是家里的长子。” 
“我知道。” 
“你可能会受到很多压力。” 
“我知道。” 
“你很可能会为此丢掉工作。” 
“我知道。” 
“你会后悔的。” 
“我不会。” 
幸村的紫罗兰的双眸慢慢氤氲。他不可置信地望着这个用如此笃定的语气表白的男人，他想到了宣誓。牧师在婚礼的最后关头像审判犯人。新人望着对方互相宣誓。 
想相信这个人。那一瞬间他有这样一个强烈的念头。 
虽然一直都孤苦无望，但只是希望有个人能陪在身边，静静地走过苍凉和美景。 
不管是未曾到手的幸福，还是已然消失的亲情，或是一次次在青春岁月的道路上摔倒； 
都无所谓了。因为身后总有你不计得失的付出，与满怀痛惜的，温暖的拥抱。 
是的，我全部都知晓。 

幸村深吸了一口气，认命般地撞向他的怀里。 
真田像是一早就预料好的，伸出宽阔的双臂迎接他最爱的人。幸村的脸埋在他的胸口，他看不见他的表情。 
“审判完了吗？”他低声问在怀中不断颤抖的人。 
抱在腰间的手臂收得更紧了些。几乎在同时，他感到胸口的大衣被液体湿润。 
“你是怎么找到我的？” 
“我说过，我就是知道。如果有一天你不见了，我也会找到你。” 
 “你这个……傻瓜……” 
“嗯。” 
 “呐，弦一郎。” 
“唔？” 
“我说过的吧，我做过的一个梦。”幸村喃喃地说，“前天是蝴蝶，昨天是鱼，今天是你。” 
“你是说过。”真田回忆起了那个莫名其妙的梦。 
“蝴蝶和鱼带领着我走过一条长长的黑暗甬道。然后你出现了。你拉着我跑过一条长长的路，看过每个远近安详嬉笑或寂寞的面容。那条路很长，长得似乎没有尽头。”幸村低声地念着，似乎陷入了某种幻境中。 
 “那时我觉得那确实只是个梦而已。蝴蝶和鱼是不是某种预示……我不知道。只是，梦醒以后感觉十分哀伤。”幸村的目光移向大海，目光里闪烁着一点忽隐忽现的光亮。 
真田沉默地看着他。他几乎能够想象在梦里他是如何拉着幸村的手，穿越过一条条漫长的街道，满心欢喜，没有方向。 
“我想，弦一郎是不会拉着我的手的。即使当前会，但那也不会一直这样下去。一这么想，”他垂下眼睑，“我就非常难过。” 
几乎是立刻，那双温暖的大手覆盖上他的。幸村抬头看他，真田的目光炯炯。 
“我会一直拉着你的。无论你想去哪里。” 

“那么，”幸村绽开一个他所见过的最美的笑容，“诗人和他的妻子，是不是不用分开了？” 
真田静静盯着他，波澜不惊的脸上看不出任何情绪。然而他缓缓抚上他的脸，“我们不是诗人和妻子。” 
“诶？”幸村没料到他会这么回答。 
“我们不会像诗人和他的妻子那样有着悲惨的结局。我们会在一起。一直在一起。”真田笃定地说。他俯下脸在幸村的额上轻轻地吻了一下。 
有什么在心底长年冰封的，一点点裂开了。像小鱼儿在冰底冒出了一个小泡泡。 
幸村感到有冰凉在脸上渐渐漫开，他抬头一看，眼里焕发出怀念而柔和的光芒。 
下雪了。 
温柔的小雪缓缓地落在两人的肩上，头上，身上。充斥在空气中的每个角落。像是要照亮什么一样，不温不火地铺满了整个黑暗的海域。雪落在大海里，须臾消逝在水乳交融中。 
有人说，世界上只有雪和坟墓能够覆盖一切。 
世界在那一刻静寂无声。冰凉的触点，遍布在脸上。 
纯粹的雪白，预示着早春的到来。 
或许是这个冬天的最后一场雪。也是这个春天的第一场雨。 
“生日快乐，幸村。” 
“谢谢你，弦一郎。” 
这是我收到的最好的一份生日礼物，弦一郎。 

“回去吧，大家都在等你。”真田低声说道，幸村疑惑地抬起了头。 
“等我？” 
“嗯。”真田恳求般地望着他，语气严肃无比，“幸村，你要了解一件事。” 
“是？” 
“你不是一个人。永远不是。你还有雪待，还有我，还有大家。”他一字一句地说，脸部的线条显得更加坚毅。 
幸村呆愣了半晌，然后莞尔。 
“嗯。”

一踏进熟悉的办公室，耳边冷不丁炸开两声巨响，睁眼是漫天的彩带和彩纸片。还有熟悉的人们的欢乐面容。连雪待都咧着嘴开心地笑着。 
“Happy birthday！”几乎是同时的欢呼。 
幸村愣在门口。他望望满脸期盼的大家，又扭头望望站在身后的真田。后者随意地把双手插入口袋，倚在门口，似笑非笑地看着幸村难得一见的惊异。 
幸村只觉得脑袋没法思考，他听到有什么裂开了。 
一直很努力地，擦去生活的痛。 
直到碰到你们，冗长的冬季终于过去。 

“欢迎回来！”仿佛带着笑意般的齐声唱响，在那一瞬间，他的眼眶忍不住湿润了。 
迷路的孩子终于回家了。 
感觉到有一双温暖的大手从身旁紧握住自己的手，那种要融化什么一样的温暖――幸村低下头，感到自己的心此刻被填得满满的，没有一点空白。 
那一刻他只想流泪。 
那么多那么多难过的日子，终将要过去。那些永远阴霾的天空，不安，悲哀和痛苦，终将会化作泪水，在阳光下散发闪闪的光辉。原来一路走走停停，兜兜转转，为的只不过是这样的笑容，一份手心里的温暖。原来，幸福已经到来。 
即使所有东西将会随着时间的流逝而逝去，有些东西会走得头也不回，但总有一些什么能在心中幸存下来，等待着日后的春暖花开。 
如此美好。 
而又令人窒息。 

“我回来了。” 
简单的四个音节。不是空气。不是色彩。不是味道也不是血液里的细胞。不是夜晚的风和纯粹的白雪。不是头发和睫毛。是情绪。酸楚而柔软的情绪涌上来，淹没了自己。 
他任凭那些从四面八方涌来的潮水淹没了自己。他不再害怕，因为他知道，至少他已经找到了回家的路。而这条路如今紧紧地抓在自己的手里，不会再丢失。 
他漾出最真实的笑容。
 

因为考试而拖了很久的一章……当然也是因为一直在修改的缘故……之所以最后改成了如此暴烈的自杀镜头是因为最近高达看太多……总感觉一直平淡也不是个事，很有冲动去写不一样的真幸……（冲动是魔鬼！）但是总觉得遇到这样的事情，任何人都会忍不住崩溃的，何况幸村还有“前科”……其实一度很想写幸村飙泪的场景（依然是因为高达00看太多，大萌伪娘的关系……他的飙泪场景堪称经典！），但是最后因为前后文连接的关系放弃了（？）MA，反正圆满就好~ 
修改了N遍后还是找不回连贯的感觉……算了，大家将就看吧，这种重要场景俺总是苦手…… 
最近大萌00的LT这对，堪称史上最虐CP……黑田啊黑田，在编HC剧本的时候不见你虐待成性（？）居然在高达里大开杀戒！（人称皆杀的黑田……啥？）两人前后好的时段还不过三话！算你狠！不过最后伪娘也随着洛叔殉情而去，这是唯一让偶心满意足的地方……（变态……） 
至于为什么会控LT这对，那是因为偶是大叔控兼伪娘控呀XD 
好吧好吧，回到正文来。SY也差不多该告一段落了。那句话【前天是蝴蝶，昨天是鱼，今天是你。】是照搬CLANNAD的【前天是小鹿，昨天是小兔，今天是你。】……至于还有一句对白是与一部动漫有关的，有兴趣的猜一下吧！ 
矢车菊是3月5日的生日花，意为【幸福感】。幸村果然最适合这个花语啊……
 
Chapter 21 桔梗?清明 
我最重要的东西接连失去  
而我也渐渐淡忘了它们  
人们都说 这都是世间常理  
而我在孤独的夜晚  
戴着耳机  
在寂静中寻找你的声音 

坦诚地说明心意吧  
就用你的心里话  
而我也会真诚地  
告诉你我心所想  
只是想分担你的痛苦  
共享彼此的喜悦  

为什么就无法说出来呢  
那时 我仿佛站在  
没有尽头的泥泞中  
要让我说出那样的温柔话语  
也许还是太早了吧  

心情越来越明晰的时候  
也许我们就能在这宁静的夜色中重逢  
可这美丽而又令人不安的一切  
为何会如此轻易的消逝  
而你又为何会在我身边 

对于每个人来说，这个早晨是个美好的早晨――本来应该是这样的。 
“哎呀，山田小姐，欢迎。”幸村听见急促的脚步声和一声巨大的开门声，意料中地抬起头微笑。 
“真不好意思，我走得太急了些。”山田不好意思地笑着摸了摸自己凌乱的头发。 
“早上好。”不二心想着，这能称之为“走”吗？ 
“早，啊……我是想让你们尝尝这个所以才赶过来的。锵锵！”说着山田从包里拿出一个饭盒，像献宝似的打开。 
众人纷纷凑过来，除了两位“食物粉碎机”，另外的人都掉下黑线。 
那一团疑似焦糊掉的婴儿米糊是…… 
“是西红柿加苹果加香蕉打的奶昔。怎么样？看起来不错吧？”山田笑得无比灿烂。 
“这个……我突然想起我要去一下厕所，失陪了。”山崎很快逃之夭夭。 
“我们要去交文件了。”手冢托了一下眼镜，黑线黑线。 
真田应和着，“我也要去交这个月的账了。”然后和手冢一同逃离现场。 
“等一下等一下，为什么都要走啊？”山田有些不满地嘟起嘴。 
正想编理由的美和子尴尬地打哈哈：“啊啊……因为是月末了嘛，大家都很忙的说。” 
“野宫先生呢？”觉得好像少了个人的山田问道。 
“他啊，”美和子无奈地笑了笑，“正处于干涸期呢。”说着指了指蹲在窗边角落画圈圈的野宫。 
“干涸期？” 
“是啊……通常人人都会有一段灵感干涸期，嗯，野宫就是在每个月末都会有这样的反应……怎么说呢，就像是狼在满月就会叫一样？”美和子说着冷笑话，力图转移她的注意力。 
“诶……是这样啊。说起来我也有呢，就是每当很多工作涌来的时候，有种脑子转不过来的感觉吧。”山田表示理解。 
“是啊。说实在话，做这行的我们，可是在燃烧自己的生命啊。无论是于脑力还是体力。”美和子有些苦涩地感慨，“所以，有时候忙得就像丢失了魂灵。很多人连结婚都没有时间呢。” 
“连结婚都……大家很辛苦啊。”山田低下了头。 
美和子看着有些莫名内疚的她，微微笑开了眼。她摸了摸她的脑袋，温和地说： 
“所以说，山田小姐早点嫁人比较好。女人过了三十岁就很难嫁出去了哦。毕竟，不是谁都适合做女强人。” 
山田有些迷惑地抬头望着她，她被美和子眼底深藏的一点悲凉所震撼。 
像美和子小姐这样的女性，原来也会有这样的烦恼吗…… 
她有些无措地把目光投向佯装从厕所出来的山崎，骤然心生凉意。 
山崎似是听见了她们的对话，若有所思地把目光移开。 
其实谁都清楚这一点，只是不愿去揭穿罢了。 
谁都不想打扰对方的生活，让对方为自己烦恼。所以，一直以来……
 
野宫坐在角落里，用手挡住洒在脸上的带有热度的阳光。脸上的温暖突然消失，他从指缝中看见美和子蹲下身子。 
“喂，她已经走了哟，你要装蘑菇装到几时？” 
微微叹了一口气，把手从脸上放下来。 
“你是怎么了？真是少见啊。说是干涸期，这也太夸张了些吧。” 
野宫没有吭气。他兀自陷入了不久前在社长室的回忆。 
『野宫，说是灵感干涸期我可以理解，但是你这次的干涸期不同以往啊。与其说是没有灵感，不如说是你已经到极限了？』 
『我……』 
『你最近好像很心急的样子，是有什么心事吗？如果有什么事的话，先好好放一下再做吧。这个职业是急不来的，你也知道。』 
『……』 
『我不知道你在顾虑什么，但是我还是希望你能尽快恢复状态。你一直都是很好的员工，我相信你不会让我失望。』 
…… 
“你一直都是这样死鸭子嘴硬啊……算了，反正问你也不会说。”美和子轻轻叹了口气，“不过，这样躲着她真的好吗？” 
“没关系……”轻得几乎听不见的低喃。 
“诶？” 
“……反正，也已经无所谓了。” 
陷入自我厌恶的野宫喃喃自语，双眼无神地投向窗外灿烂得耀眼的阳光。 

美和子盯着野宫低落的脸，说：“我是不知道你发生了什么事，但是，也不能这样一直下去吧。”她把一瓶营养液扔给他，“打起精神来。还有很多工作呢。” 
野宫接住那瓶营养液，举起来呆呆地看着。阳光透过琥珀色的液体落在他脸上。 
 “放弃……吗……” 
有些事已经不是自己能够控制的了。 

――我已经说过，我不会接受野宫财团的总经理职位。你死心吧。 
――话不要说得那么绝，我相信你一定会回来的。 
――……你想干什么。 
――你是个聪明人，应该知道我想干什么。 
――野宫浩作！你不要玩得太过分！ 
――呵呵，是谁过分了？我从来就没有说过我是善男信女。想必你自己也很清楚这一点。 
――……可恶！ 
――给你一个月的时间考虑，不过你只有一条路可走。不然的话，那个女孩是叫山田亚由美吧？搞不好下场会和日下坂皋月殊途同归哦。 
――你……！ 
――不要逼我。逼我的下场是如何，你比谁都清楚。 
――…… 
――总之，届时我会来亲自带你走的。在那之前，好好跟朋友告别吧。 

他有些无望地抓紧了那瓶营养液，蜿蜒的青筋渐渐浮现。 
难道自己什么都做不了吗？还是得眼睁睁看着不曾希望的事情在自己眼前发生？ 
――没有如果！听着，这种事不会发生！不会！ 
――剩下的日子，我会照顾好你的。 
――怕什么。有我在。 

『我没能成为她活下去的支撑。』 

皋月那张如蜂蜜般甜美的笑靥在脑海里闪过，那些曾经如誓言般的话语让他头痛欲裂。 
曾经以为自己已经深深埋葬的，原来生生如年地在身边环绕着，没有止息。 
正是因为发过誓，发誓要好好保护。所以做不到的那个时刻，会生生毁了一个人的信念。 
那种长时间以此为一个单一目标且不断努力的过程，就像是一个用玻璃搭起的庞大建筑，稍一打断一根地基就倾毁所有。 

所以才会想弥补些什么。在遇见山田的时候，自己也暗暗下了决心。 
这次，绝对要好好保护。绝对不能让自己失去她。 
他不确定自己是不是有那么一点的私心，是因为失去了皋月，所以不想重蹈覆辙？ 
如果是这样的话，那自己也太可怜了吧。 
――我找不到那个。用这个来代替吧。 
――那么，我就把她接收了。 

说着那么信誓旦旦的话的自己，如今还是不得不放弃吗？ 
“真讨厌啊。” 
他喃喃自语道。然后把营养液打开，一口气喝了下去。 
然后他察觉到手机在振动。他打开手机，发现是山田发来的一条短信。 

『野宫君： 
那个，听美和子小姐说你最近状态不好，有点担心……但是你一直都很厉害，我相信你一定没问题的，要加油啊！』 

他的嘴角勾起微妙的弧度。
 
这是哪里……好像身体突然变得暖和了…… 
鲤鱼……旗？ 
他看见一个女孩的背影，她的手里拿着一根长长的竹竿，上面栓着鲤鱼旗。 
你是谁？ 
女孩的脸庞转过来，由于逆着光，看不真切她的面容。 
啊啊，你是…… 
――我带你去个好地方。 
――谢谢你，我会好好保护它的。 

然后光缠绵地漫开，眼前的女孩的影子慢慢消失，逐渐转变为另一个灵魂。 
那个灵魂有着他熟悉的面容，长长的蜂蜜色头发，翠绿色的眼睛。 
[皋月……] 
那张脸微笑起来，笑容明亮如同淡霭的星星。 
[原谅我……] 
他感到脸庞湿润，似乎是流下了眼泪。 
不要走…… 
他的心底呐喊着。但是却无论如何都发不出声音。然后看着那个灵魂的消失，他突然想起了―― 
啊啊，我这是在做梦吧。 

“野宫先生！” 
野宫猛地睁开眼睛，模糊间看见幸村略显焦急的脸。 
他摸了摸头，从沙发上坐了起来。感到肩胛骨一阵刺痛。 
幸村看起来有些担心，“野宫先生，你的脸色看起来很不好。” 
他下意识地摸了摸自己的脸，“有吗？” 
幸村肯定地点点头，“你昨晚也熬夜了吧？居然在这里睡着。” 
野宫没有回答，他呆愣地看着窗外淅沥的雨点，喃喃自语： 
“清明了……” 
“诶？” 
“快到清明了吧？” 
幸村不知道他为什么这样问，只是下意识地点头，“嗯。” 
“说起来，也好久没去看皋月了……”他怅怅地看着窗外。 
幸村一愣，露出担忧的神色，“野宫先生……” 
野宫伸了个懒腰，朝他勾出一丝笑容，“别担心，我没事。”然后他站起身子，走进洗手间。 
幸村望着他的背影，轻轻叹了一口气。 
“还没忘记吗……” 
不过那些事情，是那么容易就能淡忘的吗？ 
真是的，嘴硬的家伙。 

翌日依然是淅淅沥沥的小雨天气，街道上蔓延着浓重的湿气。而路上的行人也比往常要少，在雨雾中行走的人们看起来像是幽灵一般透明。 
野宫把一束开得正旺的向日葵放在墓前。雨滴从伞檐落下来，打在金黄色的花盘上，溢出透明的水色。 
“抱歉，一直都没来看你。”野宫蹲下身子，喃喃地说。 
墓碑上刻着沉睡在其中的人儿的名字。 
【爱人 日下坂皋月】 
“最近发生了很多事，真是不好意思。”野宫缓缓摸着冷硬的大理石墓碑，扯出一丝苦笑。雨从大理石上流淌下来，把那个名字给浸湿了。野宫用手抹去名字上的水珠，手上一片湿润。 
“呐，皋月，我该怎么办才好。我不想忘记你，但是也不想离开她。我是一个很贪心的人，对吧？” 
“如果可以的话……”捏着墓碑的手心缓缓地收紧，“告诉我怎么做好吗？我已经……” 
――很累了。 
他心下空旷如斯。只有雨声。 

后来他放下伞，拿起扫帚清扫了墓地，除去生得长长的杂草，也不顾细密的雨点浇湿了他的全身。只是一心一意地把墓地打扫干净。 
他想起当时定下墓地时的情景。出乎意料地，皋月的父母都一致认为把骨灰放在东京比较合适。 
――关于皋月的遗骨，果然还是运回家乡比较好吧。 
――这件事情我们已经仔细商量过了。结论是还是在东京买墓地好了。 
――……为什么？ 
――那里毕竟有她未竟的梦想。我们想，如果那孩子认为在东京比较幸福，那就还是遵从她的意愿好了。 
――可是…… 
――野宫，我们从来都不是合格的父母。关于这一点，我们已经十分清楚了。那孩子生前对我们抱着什么样的想法，我们也并不了解。但是我想，她大抵是恨我们的吧。 
――…… 
――作为父母，都会想方设法地对孩子好。但是，不论是以前对她的伤害，还是今天这个局面，都是我们一手造成的。 
――你们不需要这么想―― 
――我们也这么希望。可是她已经死了，什么都弥补不了了……但她生前至少过了一段幸福的时光。这就足够了。 
――所以野宫，这份幸福是你赐给她的。我们并没有强硬让她回来的资格……毕竟，我们没能给她幸福。 
――我们会去看她的。所以请你把她留在东京吧。想必这也是她的希望。真是非常感激你……一直以来。


野宫蹲在墓前，缓缓牵起一丝苦笑。 
“呐，皋月，其实你没有恨过你父母吧。” 
死后安葬在东京，是不是她的意愿已经不可考。但是，那份心情，应该没有改变过吧。 
只是对父母有种莫名的内疚，所以一直不敢面对。所以一直在等……等自己有足够的勇气面对的那天。 
只是神跟她开了个玩笑，太残忍的玩笑。她终究没能等到那一天。 
然而父母却这样误会了。这也算是一种命运吧。 
唇边的笑容愈加苦涩。 
“对不起啊……好像扭曲了你的意志。但是，应该也没什么机会了。我啊，或许很快就没法跟你见面了。” 
――作为父母，都会想方设法地对孩子好。 
真的吗？如果是这样的话，那么我父母的行为又算什么呢？ 
“抱歉，看来马上要因为父母的关系跟你分别了。”从这个方面来看，我跟你还真是出奇地契合啊。 
他喃喃自语。身上已经全部湿透了。 
然后过了一会，头顶上突然没有雨点打下的湿润感觉。野宫抬起头。 
是山田。她站在他身后，湖蓝色的眸子里盛满了担忧。 
“野宫先生，你为什么不打伞？”目光投向放在一边的雨伞，语气里是满满的不解。 
“山田……你怎么会在这里？” 
“只是陪着家人一起来拜祭……你也是来扫墓的吧。”她看着面前的墓碑，意有所指。 
野宫微微点了点头，抚摸着墓碑，“给她扫墓……也好久没来了。” 
 山田走近一步，心里默念着墓碑上的名字。 
日下坂……皋月…… 
爱人…… 
突然心里一紧，有什么压迫着心口喘不过气。 
她马上把目光移开。“那个……她是你的初恋吧。你说过的。” 
野宫微微一笑，“没想到你还记得。” 
怎么可能忘记啊，在那种时候往海里扔向日葵。这种微妙的祭奠方式，任谁都不会忘记吧。 
“她是你很重要的人吧。” 
野宫看她一眼，眼帘低垂。脸上的表情没法看出他的喜恶。 
“嗯。她曾经是我很重要的人。” 
曾经？“那现在呢？” 
野宫抬头看向她，嘴角浮起一丝意味不明的笑。 
“她已经死了啊。” 
那笑容犹如一把锥子，切肤一般刻在心底。 
山田只觉得胸口一阵闷痛，为了那个不明所以的笑。 
为什么这个人明明是在笑，但是看上去就像是在哭一样…… 
――他不好被看透，是因为他从来都不想被人了解。 
是吗……连同现在，也不想被人看透吗。 
“山田？你怎么哭了？” 
耳边传来被雨水濡湿的好听磁性声音，但是为什么听上去会如此苍凉？ 
山田小声抽噎着，任泪水顺沿着脸庞滑落。 
野宫惊讶而又慌乱地站起身来，手忙脚乱地要安慰她，却又不知道要如何安慰。 
“你怎么了？我说了什么不该说的话么？” 
她笨拙地擦去脸上的泪水，一边哽咽着说：“因为……你说那句话的时候、看上去很悲伤，就像要哭一样……” 
那样悲伤的心情，却要如此克制隐瞒着。这样切肤的疼痛，让我也不禁想流泪。 
原本伸出手想碰触山田的手中途垂了下来，垂到身边握起了拳头。 
那个男人传到耳里的声音，就像是被雨水淹没了一样。断断续续，忽高忽低。 
“谢谢你……” 
她抬起迷蒙的泪眼，看见被雨雾浇湿的男人的脸。那是确切的被称之为“微笑”的表情，然而却是如此怅然欲泣的表情。 
然后她发现，那分不清是雨水还是泪水，总之是液体，从他的脸上静静滑落。 
谢谢你，陪我一起流泪。 

那些捉襟见肘的日子，在茫茫的日光里转瞬即逝。无论是孤苦无望抑或是泰然自若，都是冷暖自知里的一个不成文的标点。 
长久以来，以一种盲目的、消耗的状态，照管自己的生活，打理那些千头万绪的杂念。一手撑起那些摇摇欲坠的梦境，与那些所谓的梦想和美好遥遥在望。 
想去相信一个人，十分想。可是每个人在这个世界上忙着生，忙着死，每个人都是如此匆忙窘迫的姿态，让我再不忍向别人索求关怀。如果不想对人事失望，唯一的方法就是不要寄存任何希望。 
这个世界上时时刻刻都有比你意想中伟大得多活着悲哀得多的事情发生。而且，不只是爱情和死亡。 
所以我希望你只能与它们擦肩而过，或只有聆听。 
我不能悲伤地坐在你身旁。于是，我选择了压抑和克制。 
但是现在才能真正感受到，原来有一个人，如果有一个人，能够在悲伤的时候在你身边，陪你一同哭泣，是多么令人宽慰的一件事。 

伍尔芙的遗书这样写： 
“假如还有任何人可以拯救我，那也只有你了。现在一切都离我而去，剩下的只有你的善良。我不能再继续糟蹋你的生命。” 
感谢你这样盛情的关怀。像我这样已经一无所有的人，一生中有过皋月的记忆，有你这样为我的哀伤而哭泣，却也不枉然。 
哪怕总会有一个诀别的时刻，我不会忘记我将什么不可弥补的东西遗留在人间。 
那是从来不曾悲伤地坐在我身边的你。然而此刻所有都已经打破。 
但是这样的一个时刻，我却希望它能永恒。 

纵使在之后，我不能再陪在你身边。 
但是你那张沾满泪水的脸庞，我一想起就会微笑。 

短短的一章……不过发现25章可以凑个整数，所以就分几章写好了。（殴） 
话说这一章我也拖了蛮久……明明信誓旦旦说一个月更新一次（殴残）而且还不够6000字，简直是罪该万死！（对不起我错了……） 
不过NY这对真的好难写好难写~~~~~（抱头）而且一想到后面还要回归三对一起写就简直要脑残~~~~而且加之最近要考试。。所以综上所述，或许还得小拖一稿哈。 
桔梗的花语是【不变的爱、诚实、柔顺、悲哀】。


Chapter 21 桔梗・清明 
我最重要的东西接连失去  
而我也渐渐淡忘了它们  
人们都说 这都是世间常理  
而我在孤独的夜晚  
戴着耳机  
在寂静中寻找你的声音 

坦诚地说明心意吧  
就用你的心里话  
而我也会真诚地  
告诉你我心所想  
只是想分担你的痛苦  
共享彼此的喜悦  

为什么就无法说出来呢  
那时 我仿佛站在  
没有尽头的泥泞中  
要让我说出那样的温柔话语  
也许还是太早了吧  

心情越来越明晰的时候  
也许我们就能在这宁静的夜色中重逢  
可这美丽而又令人不安的一切  
为何会如此轻易的消逝  
而你又为何会在我身边 

对于每个人来说，这个早晨是个美好的早晨--本来应该是这样的。 
"哎呀，山田小姐，欢迎。"幸村听见急促的脚步声和一声巨大的开门声，意料中地抬起头微笑。 
"真不好意思，我走得太急了些。"山田不好意思地笑着摸了摸自己凌乱的头发。 
"早上好。"不二心想着，这能称之为"走"吗？ 
"早，啊……我是想让你们尝尝这个所以才赶过来的。锵锵！"说着山田从包里拿出一个饭盒，像献宝似的打开。 
众人纷纷凑过来，除了两位"食物粉碎机"，另外的人都掉下黑线。 
那一团疑似焦糊掉的婴儿米糊是…… 
"是西红柿加苹果加香蕉打的奶昔。怎么样？看起来不错吧？"山田笑得无比灿烂。 
"这个……我突然想起我要去一下厕所，失陪了。"山崎很快逃之夭夭。 
"我们要去交文件了。"手冢托了一下眼镜，黑线黑线。 
真田应和着，"我也要去交这个月的账了。"然后和手冢一同逃离现场。 
"等一下等一下，为什么都要走啊？"山田有些不满地嘟起嘴。 
正想编理由的美和子尴尬地打哈哈："啊啊……因为是月末了嘛，大家都很忙的说。" 
"野宫先生呢？"觉得好像少了个人的山田问道。 
"他啊，"美和子无奈地笑了笑，"正处于干涸期呢。"说着指了指蹲在窗边角落画圈圈的野宫。 
"干涸期？" 
"是啊……通常人人都会有一段灵感干涸期，嗯，野宫就是在每个月末都会有这样的反应……怎么说呢，就像是狼在满月就会叫一样？"美和子说着冷笑话，力图转移她的注意力。 
"诶……是这样啊。说起来我也有呢，就是每当很多工作涌来的时候，有种脑子转不过来的感觉吧。"山田表示理解。 
"是啊。说实在话，做这行的我们，可是在燃烧自己的生命啊。无论是于脑力还是体力。"美和子有些苦涩地感慨，"所以，有时候忙得就像丢失了魂灵。很多人连结婚都没有时间呢。" 
"连结婚都……大家很辛苦啊。"山田低下了头。 
美和子看着有些莫名内疚的她，微微笑开了眼。她摸了摸她的脑袋，温和地说： 
"所以说，山田小姐早点嫁人比较好。女人过了三十岁就很难嫁出去了哦。毕竟，不是谁都适合做女强人。" 
山田有些迷惑地抬头望着她，她被美和子眼底深藏的一点悲凉所震撼。 
像美和子小姐这样的女性，原来也会有这样的烦恼吗…… 
她有些无措地把目光投向佯装从厕所出来的山崎，骤然心生凉意。 
山崎似是听见了她们的对话，若有所思地把目光移开。 
其实谁都清楚这一点，只是不愿去揭穿罢了。 
谁都不想打扰对方的生活，让对方为自己烦恼。所以，一直以来…… 

野宫坐在角落里，用手挡住洒在脸上的带有热度的阳光。脸上的温暖突然消失，他从指缝中看见美和子蹲下身子。 
"喂，她已经走了哟，你要装蘑菇装到几时？" 
微微叹了一口气，把手从脸上放下来。 
"你是怎么了？真是少见啊。说是干涸期，这也太夸张了些吧。" 
野宫没有吭气。他兀自陷入了不久前在社长室的回忆。 
『野宫，说是灵感干涸期我可以理解，但是你这次的干涸期不同以往啊。与其说是没有灵感，不如说是你已经到极限了？』 
『我……』 
『你最近好像很心急的样子，是有什么心事吗？如果有什么事的话，先好好放一下再做吧。这个职业是急不来的，你也知道。』 
『……』 
『我不知道你在顾虑什么，但是我还是希望你能尽快恢复状态。你一直都是很好的员工，我相信你不会让我失望。』 


…… 
"你一直都是这样死鸭子嘴硬啊……算了，反正问你也不会说。"美和子轻轻叹了口气，"不过，这样躲着她真的好吗？" 
"没关系……"轻得几乎听不见的低喃。 
"诶？" 
"……反正，也已经无所谓了。" 
陷入自我厌恶的野宫喃喃自语，双眼无神地投向窗外灿烂得耀眼的阳光。 

美和子盯着野宫低落的脸，说："我是不知道你发生了什么事，但是，也不能这样一直下去吧。"她把一瓶营养液扔给他，"打起精神来。还有很多工作呢。" 
野宫接住那瓶营养液，举起来呆呆地看着。阳光透过琥珀色的液体落在他脸上。 
 "放弃……吗……" 
有些事已经不是自己能够控制的了。 

--我已经说过，我不会接受野宫财团的总经理职位。你死心吧。 
--话不要说得那么绝，我相信你一定会回来的。 
--……你想干什么。 
--你是个聪明人，应该知道我想干什么。 
--野宫浩作！你不要玩得太过分！ 
--呵呵，是谁过分了？我从来就没有说过我是善男信女。想必你自己也很清楚这一点。 
--……可恶！ 
--给你一个月的时间考虑，不过你只有一条路可走。不然的话，那个女孩是叫山田亚由美吧？搞不好下场会和日下坂皋月殊途同归哦。 
--你……！ 
--不要逼我。逼我的下场是如何，你比谁都清楚。 
--…… 
--总之，届时我会来亲自带你走的。在那之前，好好跟朋友告别吧。 

他有些无望地抓紧了那瓶营养液，蜿蜒的青筋渐渐浮现。 
难道自己什么都做不了吗？还是得眼睁睁看着不曾希望的事情在自己眼前发生？ 
--没有如果！听着，这种事不会发生！不会！ 
--剩下的日子，我会照顾好你的。 
--怕什么。有我在。 

『我没能成为她活下去的支撑。』 

皋月那张如蜂蜜般甜美的笑靥在脑海里闪过，那些曾经如誓言般的话语让他头痛欲裂。 
曾经以为自己已经深深埋葬的，原来生生如年地在身边环绕着，没有止息。 
正是因为发过誓，发誓要好好保护。所以做不到的那个时刻，会生生毁了一个人的信念。 
那种长时间以此为一个单一目标且不断努力的过程，就像是一个用玻璃搭起的庞大建筑，稍一打断一根地基就倾毁所有。 

所以才会想弥补些什么。在遇见山田的时候，自己也暗暗下了决心。 
这次，绝对要好好保护。绝对不能让自己失去她。 
他不确定自己是不是有那么一点的私心，是因为失去了皋月，所以不想重蹈覆辙？ 
如果是这样的话，那自己也太可怜了吧。 
--我找不到那个。用这个来代替吧。 
--那么，我就把她接收了。 

说着那么信誓旦旦的话的自己，如今还是不得不放弃吗？ 
"真讨厌啊。" 
他喃喃自语道。然后把营养液打开，一口气喝了下去。 
然后他察觉到手机在振动。他打开手机，发现是山田发来的一条短信。 
『野宫君： 
那个，听美和子小姐说你最近状态不好，有点担心……但是你一直都很厉害，我相信你一定没问题的，要加油啊！』 
 他的嘴角勾起微妙的弧度。 

 ------------------- 
 这是哪里……好像身体突然变得暖和了…… 
鲤鱼……旗？ 
他看见一个女孩的背影，她的手里拿着一根长长的竹竿，上面栓着鲤鱼旗。 
你是谁？ 
女孩的脸庞转过来，由于逆着光，看不真切她的面容。 
啊啊，你是…… 
--我带你去个好地方。 
--谢谢你，我会好好保护它的。 

然后光缠绵地漫开，眼前的女孩的影子慢慢消失，逐渐转变为另一个灵魂。 
那个灵魂有着他熟悉的面容，长长的蜂蜜色头发，翠绿色的眼睛。 
[皋月……] 
那张脸微笑起来，笑容明亮如同淡霭的星星。 
[原谅我……] 
他感到脸庞湿润，似乎是流下了眼泪。 
不要走…… 
他的心底呐喊着。但是却无论如何都发不出声音。然后看着那个灵魂的消失，他突然想起了-- 
啊啊，我这是在做梦吧。 

"野宫先生！" 
野宫猛地睁开眼睛，模糊间看见幸村略显焦急的脸。 
他摸了摸头，从沙发上坐了起来。感到肩胛骨一阵刺痛。 
幸村看起来有些担心，"野宫先生，你的脸色看起来很不好。" 
他下意识地摸了摸自己的脸，"有吗？" 


幸村肯定地点点头，"你昨晚也熬夜了吧？居然在这里睡着。" 
野宫没有回答，他呆愣地看着窗外淅沥的雨点，喃喃自语： 
"清明了……" 
"诶？" 
"快到清明了吧？" 
幸村不知道他为什么这样问，只是下意识地点头，"嗯。" 
"说起来，也好久没去看皋月了……"他怅怅地看着窗外。 
幸村一愣，露出担忧的神色，"野宫先生……" 
野宫伸了个懒腰，朝他勾出一丝笑容，"别担心，我没事。"然后他站起身子，走进洗手间。 
幸村望着他的背影，轻轻叹了一口气。 
"还没忘记吗……" 
不过那些事情，是那么容易就能淡忘的吗？ 
真是的，嘴硬的家伙。 

翌日依然是淅淅沥沥的小雨天气，街道上蔓延着浓重的湿气。而路上的行人也比往常要少，在雨雾中行走的人们看起来像是幽灵一般透明。 
野宫把一束开得正旺的向日葵放在墓前。雨滴从伞檐落下来，打在金黄色的花盘上，溢出透明的水色。 
"抱歉，一直都没来看你。"野宫蹲下身子，喃喃地说。 
墓碑上刻着沉睡在其中的人儿的名字。 
【爱人 日下坂皋月】 
"最近发生了很多事，真是不好意思。"野宫缓缓摸着冷硬的大理石墓碑，扯出一丝苦笑。雨从大理石上流淌下来，把那个名字给浸湿了。野宫用手抹去名字上的水珠，手上一片湿润。 
"呐，皋月，我该怎么办才好。我不想忘记你，但是也不想离开她。我是一个很贪心的人，对吧？" 
"如果可以的话……"捏着墓碑的手心缓缓地收紧，"告诉我怎么做好吗？我已经……" 
--很累了。 
他心下空旷如斯。只有雨声。 

后来他放下伞，拿起扫帚清扫了墓地，除去生得长长的杂草，也不顾细密的雨点浇湿了他的全身。只是一心一意地把墓地打扫干净。 
他想起当时定下墓地时的情景。出乎意料地，皋月的父母都一致认为把骨灰放在东京比较合适。 
--关于皋月的遗骨，果然还是运回家乡比较好吧。 
--这件事情我们已经仔细商量过了。结论是还是在东京买墓地好了。 
--……为什么？ 
--那里毕竟有她未竟的梦想。我们想，如果那孩子认为在东京比较幸福，那就还是遵从她的意愿好了。 
--可是…… 
--野宫，我们从来都不是合格的父母。关于这一点，我们已经十分清楚了。那孩子生前对我们抱着什么样的想法，我们也并不了解。但是我想，她大抵是恨我们的吧。 
--…… 
--作为父母，都会想方设法地对孩子好。但是，不论是以前对她的伤害，还是今天这个局面，都是我们一手造成的。 
--你们不需要这么想-- 
--我们也这么希望。可是她已经死了，什么都弥补不了了……但她生前至少过了一段幸福的时光。这就足够了。 
--所以野宫，这份幸福是你赐给她的。我们并没有强硬让她回来的资格……毕竟，我们没能给她幸福。 
--我们会去看她的。所以请你把她留在东京吧。想必这也是她的希望。真是非常感激你……一直以来。 
  
野宫蹲在墓前，缓缓牵起一丝苦笑。 
"呐，皋月，其实你没有恨过你父母吧。" 
死后安葬在东京，是不是她的意愿已经不可考。但是，那份心情，应该没有改变过吧。 
只是对父母有种莫名的内疚，所以一直不敢面对。所以一直在等……等自己有足够的勇气面对的那天。 
只是神跟她开了个玩笑，太残忍的玩笑。她终究没能等到那一天。 
然而父母却这样误会了。这也算是一种命运吧。 
唇边的笑容愈加苦涩。 
"对不起啊……好像扭曲了你的意志。但是，应该也没什么机会了。我啊，或许很快就没法跟你见面了。" 
--作为父母，都会想方设法地对孩子好。 
真的吗？如果是这样的话，那么我父母的行为又算什么呢？ 
"抱歉，看来马上要因为父母的关系跟你分别了。"从这个方面来看，我跟你还真是出奇地契合啊。 
他喃喃自语。身上已经全部湿透了。 
然后过了一会，头顶上突然没有雨点打下的湿润感觉。野宫抬起头。 
是山田。她站在他身后，湖蓝色的眸子里盛满了担忧。 
"野宫先生，你为什么不打伞？"目光投向放在一边的雨伞，语气里是满满的不解。 
"山田……你怎么会在这里？" 

"只是陪着家人一起来拜祭……你也是来扫墓的吧。"她看着面前的墓碑，意有所指。 
野宫微微点了点头，抚摸着墓碑，"给她扫墓……也好久没来了。" 
 山田走近一步，心里默念着墓碑上的名字。 
日下坂……皋月…… 
爱人…… 
突然心里一紧，有什么压迫着心口喘不过气。 
她马上把目光移开。"那个……她是你的初恋吧。你说过的。" 
野宫微微一笑，"没想到你还记得。" 
怎么可能忘记啊，在那种时候往海里扔向日葵。这种微妙的祭奠方式，任谁都不会忘记吧。 
"她是你很重要的人吧。" 
野宫看她一眼，眼帘低垂。脸上的表情没法看出他的喜恶。 
"嗯。她曾经是我很重要的人。" 
曾经？"那现在呢？" 
野宫抬头看向她，嘴角浮起一丝意味不明的笑。 
"她已经死了啊。" 
那笑容犹如一把锥子，切肤一般刻在心底。 
山田只觉得胸口一阵闷痛，为了那个不明所以的笑。 
为什么这个人明明是在笑，但是看上去就像是在哭一样…… 
--他不好被看透，是因为他从来都不想被人了解。 
是吗……连同现在，也不想被人看透吗。 
"山田？你怎么哭了？" 
耳边传来被雨水濡湿的好听磁性声音，但是为什么听上去会如此苍凉？ 
山田小声抽噎着，任泪水顺沿着脸庞滑落。 
野宫惊讶而又慌乱地站起身来，手忙脚乱地要安慰她，却又不知道要如何安慰。 
"你怎么了？我说了什么不该说的话么？" 
她笨拙地擦去脸上的泪水，一边哽咽着说："因为……你说那句话的时候、看上去很悲伤，就像要哭一样……" 
那样悲伤的心情，却要如此克制隐瞒着。这样切肤的疼痛，让我也不禁想流泪。 
原本伸出手想碰触山田的手中途垂了下来，垂到身边握起了拳头。 
那个男人传到耳里的声音，就像是被雨水淹没了一样。断断续续，忽高忽低。 
"谢谢你……" 
她抬起迷蒙的泪眼，看见被雨雾浇湿的男人的脸。那是确切的被称之为"微笑"的表情，然而却是如此怅然欲泣的表情。 
然后她发现，那分不清是雨水还是泪水，总之是液体，从他的脸上静静滑落。 
谢谢你，陪我一起流泪。 

那些捉襟见肘的日子，在茫茫的日光里转瞬即逝。无论是孤苦无望抑或是泰然自若，都是冷暖自知里的一个不成文的标点。 
长久以来，以一种盲目的、消耗的状态，照管自己的生活，打理那些千头万绪的杂念。一手撑起那些摇摇欲坠的梦境，与那些所谓的梦想和美好遥遥在望。 
想去相信一个人，十分想。可是每个人在这个世界上忙着生，忙着死，每个人都是如此匆忙窘迫的姿态，让我再不忍向别人索求关怀。如果不想对人事失望，唯一的方法就是不要寄存任何希望。 
这个世界上时时刻刻都有比你意想中伟大得多活着悲哀得多的事情发生。而且，不只是爱情和死亡。 
所以我希望你只能与它们擦肩而过，或只有聆听。 
我不能悲伤地坐在你身旁。于是，我选择了压抑和克制。 
但是现在才能真正感受到，原来有一个人，如果有一个人，能够在悲伤的时候在你身边，陪你一同哭泣，是多么令人宽慰的一件事。 

伍尔芙的遗书这样写： 
"假如还有任何人可以拯救我，那也只有你了。现在一切都离我而去，剩下的只有你的善良。我不能再继续糟蹋你的生命。" 
感谢你这样盛情的关怀。像我这样已经一无所有的人，一生中有过皋月的记忆，有你这样为我的哀伤而哭泣，却也不枉然。 
哪怕总会有一个诀别的时刻，我不会忘记我将什么不可弥补的东西遗留在人间。 
那是从来不曾悲伤地坐在我身边的你。然而此刻所有都已经打破。 
但是这样的一个时刻，我却希望它能永恒。 

纵使在之后，我不能再陪在你身边。 
但是你那张沾满泪水的脸庞，我一想起就会微笑。 

短短的一章……不过发现25章可以凑个整数，所以就分几章写好了。（殴） 
话说这一章我也拖了蛮久……明明信誓旦旦说一个月更新一次（殴残）而且还不够6000字，简直是罪该万死！（对不起我错了……） 
不过NY这对真的好难写好难写~~~~~（抱头）而且一想到后面还要回归三对一起写就简直要脑残~~~~而且加之最近要考试。。所以综上所述，或许还得小拖一稿哈。 
桔梗的花语是【不变的爱、诚实、柔顺、悲哀】。
 
Chapter 22 风信子?各自所在的地方 

夏荫~なつかげ 

如果 现在沉默了的话 
我们的夏天 好像就会在这里结束 
虽然没有自信 能够笑得很自然 
但还是……勉强笑了 

把踩倒的鞋跟 重新拉好穿上 
将叹息深深压下 出发吧 

拂过夕阳的微风 带着秋天的气息 
曾经以为 即使不去祈祷 这样的日子也会永远延续下去 

从敞开着的窗外 
传来变了调的汽笛声 
我们现在 是以什么样的速度 
走向未来的呢 

我们到底是为了什么生存着的呢 
我想 答案一定也都只是一些微不足道的东西罢了 

呐，如果可以实现一个愿望 你会想要什么？ 
想啊想 不知不觉夜晚就已经来到跟前 

那一天 我们一起出发 奔上了我们的路 
到了现在 也不用刻意去设什么终点了罢 
如果可以实现一个愿望 你会想要什么？ 
想啊想 不知不觉夜晚就已经来到跟前 

我曾经听过这样一个故事。 
有一个人独自住在一个星球上。那个星球没有光，漆黑一片，什么都看不到。于是那个人想让这个星球发光。 
他拿到了一种花的种子，开始种植。他不断地播种，浇水，很快花就开了。奇怪的是，在他种下一朵花开放的时候，上一朵花就静静地枯萎了。 
他毫不气馁地种着，结果耗费了一生把整个星球种上了花。等到他种下最后一朵花的时候，他站起身来，回头望去。发现自己以前种的花全都枯萎了。结果整颗星球只剩下最后种的那朵花，在黑暗中静静地发着光。 
那个人非常难过，守着最后的那朵花，流下了眼泪。他想，既然早知道一开始就只能剩下最后种的那朵花，那么种了一辈子的花又是为了什么呢？ 
而最令他难过的，是他再也找不回当初种下的第一朵花了。它已经消失在黑暗的角落里了。 


“唔……这个企划要在一周后完成……山田小姐，又要麻烦你了。”美和子把一份企划递给山田，眼睛发出精明的光。 
“我会努力的。”山田接过企划。而后她左顾右盼，“那个，美和子小姐，野宫先生呢？” 
“他不知道躲去哪里了。说起来――”美和子叹了口气，揉了揉太阳穴，“最近到底是怎么了？” 
“哈？” 
“他最近很奇怪啊。工作也没有激情，而且精神状态也很恍惚，感觉好像回到十年前一样。”美和子伤脑筋地说。 
“没错没错。我最近说要去出差，问他要带什么土产回来。他居然这样回答我‘鲤鱼旗就好’――这算什么啊。如果不认识他的人一定会以为他是傻瓜吧。”山崎在一旁搭腔，“不，现在他就是个十足的傻瓜了。” 
美和子头痛地转向她。 
“山田小姐，知道些什么吗？” 
山田从怔忡中回过神来，“啊，我不大清楚……” 
“是吗？要只是暂时的话就还好……可是总感觉他不太对劲，就好像隐瞒了些什么……” 
“是吗……”山田低下头，似乎在沉思着什么。 

――她曾经是我很重要的人。 
――她已经死了啊。 
思绪停留在清明的雨天，野宫一脸怅然的表情，嘴角却挂着微笑。 
念此，她的心又是一阵抽痛。 
到底是什么事呢？虽然知道他一定隐瞒了什么，但是却无法开口问他。一来觉得自己没有资格去问，二来是，觉得他距离自己太过遥远。 
或许是太伤心的往事，说不出口吧。 
山田想着想着，一头撞上了从办公室门口进来的人。 
“啊，对不起。” 
“没关系……幸村？” 
“是？”幸村抬起头来。 
山田的样子像是有点难以启齿，“那个，幸村，你待会有空吗？” 
幸村疑惑地说，“有空是有空，怎么了？” 
“待会在楼下的咖啡厅等我吧。我有点事想跟你说。” 
看着山田坚定的眸子，幸村只能点头。 

“到底是什么事？好像很紧急的样子。”幸村一边看山田吃着眼前的一个超巨型圣代一边问。 
“你知道野宫先生的事么？” 
“嗯？你指什么？” 
“就是他以前的恋人的事情。” 
山田放下了眼前的圣代，神色有些不自然。 
“他只跟我说他以前的恋人叫皋月，已经过世了。但是其他的就……” 
“这样吗……” 
幸村一边搅拌着面前的红茶，一边在心里沉思着。 
到底是野宫因为怕她胡思乱想而不敢告诉她实情，还是有更深的隐情？ 
如今看来，或许是后者也说不定……？ 
不，也不能如此下定论。 
最近野宫一直都很奇怪，看起来原因不只是灵感干涸期的关系，还有别的原因。 
难道说……？ 
“那个，幸村？”耳边穿来山田小心翼翼的声音。 
“啊，对不起。怎么了？” 
“那个，虽然说这样是有点失礼，但是，你知道野宫先生的事情吧？能把它告诉我吗？”山田抬起头，一双清澈的蔚蓝色眼睛直直看向他。 
“啊，这个……” 
幸村有点语塞，他并不是不想告诉她，但是野宫都没有告诉她的话，自己擅自说出来，真的没关系吗……？ 
“我知道擅自说出别人的秘密很失礼，但是拜托了！因为他一直不肯告诉我，而最近看他的样子也很不妥，感觉不能放着他不管的样子……可是如果不知道这些事的话就没办法去帮他……请你告诉我！” 
山田一副豁出去的样子，幸村不禁微微笑起来。 
什么嘛，总是把自己排除在外，其实山田小姐还是会在意。 
“我明白了。”听到幸村平和的声音，山田抬起头来。 
“我告诉你他过去的事。但是，我怀着跟你一样的愿望，山田小姐。”红茶的袅袅白烟氤氲了眼前的景象。只有一双澄澈的眸子透出坚定的光芒。 
“请你帮他，拜托了――”
 

野宫悄悄地拉开大门，确认房子里是漆黑一片后，便大胆往屋子里走。 
他回到自己房间，想拿走以前的东西。但是一拉开房门，他便呆住了。 
“这是――” 
整个房间干净整洁如初，但是对于野宫而言，这未免干净得有些过分了。 
他的眉头蹙起来，在屋子里来回找了一圈，心随着搜寻地点的增多而慌乱起来。 
没有、没有，这里也没有、这里也―― 
到处都没有。 
与皋月生活的印迹，全部都消失了。 
无论是照片、画还是书，全部都不见了。 
这种情况，只有一个可能―― 
他飞奔下楼，走到后院去。那里的空地上，他发现了一些令他心碎的踪迹。 
那是风吹散的一些纸片。纸片带着被火烧焦的黑边，几乎可以想象父亲是以一种怎样残忍的形式，看着这些纸片被火苗所吞噬。 
那些纸片卷着黑边，上面的字迹已经模糊不清。 
如此冰冷，脆弱不堪的世界。 
野宫捏着那张纸片，拳头渐渐握紧。 

他回到楼上，无望地坐在自己屋子里的床边，眼神有如死灰。突然，他像是发现了什么，从床垫与床头的缝隙中抽出一个东西。 
那是一本薄薄的书，他一看见封面就愣住了。 
《唐诗选》。 
他迅速地翻开书，一翻就翻到了李商隐的《锦瑟》。那里夹着一张拥有一定厚度的纸片。 
他翻过来，是自己与皋月的照片。 
照片的背面写着时间，是自己高中时拍下的照片。 
照片里的男生和女生，站在一起笑得开怀。两人都穿着制服，野宫的脸上留着未脱的青涩，而皋月一如既往笑得有如蜂蜜般甜美。 
仿佛是一曲宵花散尽的歌谣，在岁月中流淌着令人怀念的旋律。此刻却已经全部湮灭。 
不知道应该去恨这个世界还是去恨自己的家族，野宫只觉得无力感如冰冷的血液蔓延全身。 
果然还是逃不掉吗。 
对不起。 
“想拯救你们的。谁知却连自己都救不了。对不起。” 
他垂下头来，滚烫的液体一滴、两滴落在照片中两人的笑靥上。 

======================== 

不二心情轻松地在家里做着饭，一边给莱因哈特和吉尔菲艾斯准备吃的。 
难得今天不用轮班，工作也做完了，也有多余的时间呆在家里。偶尔做做饭也不错呢。总是叫手冢做也太过意不去了。 
偶尔发发善心的不二从锅里舀了点汤试味，大厅里的电话铃却扰人般响了起来。 
不二叹了口气，放下汤勺出去接电话。 
“喂，你好。请问找哪位？” 
“帮我告诉国光一声，我们约定的限期就要到了。替我这么提醒他。”电话里传出的是一个苍老但有力的声音。 
不二拿着话筒的手陡然收紧，声音仍维持着平静。虽然已经猜到那个声音是谁，但是他还是忍不住问。 
“请问……你是哪位？” 
“……我是国光的爷爷。” 

“我回来了。”手冢脱了鞋走进厅里，发现桌子上已经摆了饭菜。 
真难得啊……手冢不禁这么想。然后他怀着忐忑的心情试了一口，作好随时冲去喝水的准备。 
嗯……？没事？ 
正奇怪的时候，不二从厨房走出来，坐下来。 
“换衣服吃饭吧。” 
“嗯。” 

吃饭的时候居然异常地沉默，手冢忍不住问道：“发生什么事了，不二。” 
能把食物做得这么正常，一定是发生了什么。 
“你的爷爷……打电话过来了。”不二的声音有些阴郁地低沉下去。 
手冢警觉地抬起头，“他说什么了？” 
“他说‘我们约定的限期就要到了’。”不二转过头来，眸子里藏着一丝隐痛。 
手冢心里浮起一丝不妙的预感。“不二……” 
“你们所谓的约定限期是什么？”手冢有些震惊地望着眼前蹙紧眉头的不二，他冰蓝色的眸子里闪耀着某种火光，满脸嫌恶。 
从未见过这样的不二，手冢直觉事情并不简单，放下了手中的筷子。 
“手冢国光，你欠我一个解释。”不二直截了当地说。 
手冢深吸一口气，决定讲出实情。 
“你去年夏天出事的时候，我从机场赶回来。为了照顾你，我跟爷爷争取到了一年的限期。”他的声音逐渐低下去，“……也就是说，我只获得了一年的时间。” 
他没再说话。不二呆呆地望着他，手捏成拳头，却无力地随着额发一起垂下来。 
手冢站起身来，带着复杂的表情去拉他的手，但是那只手却颓然滑落。 
“不二……” 
“……你为什么不早告诉我……” 
“诶？” 
“如果早点告诉我的话，不就可以一起想办法了吗？为什么要一个人独自承受，你觉得一个人能行吗？”不二的眉目间充斥着没由来的难过和痛苦。 
“我只是不想让你担心而已。” 
“每次都说这样的话。你到底在顾虑什么？我不是在生你要走的气，而是觉得你什么事情都不愿意跟我们商量，那样就像是你从来都没有相信过我们一样！” 
手冢有所震惊。他望着不二欲哭无泪的表情，突然觉得自己是个犯了错的，依然不到十岁的小孩。 
他抬起一只手来，臂膀出奇的沉重。 
“对不起。” 
我到底在干什么啊。 
伤害自己，继而伤害到他人。怀着不想让别人担心的心情，结果却适得其反。真是过分啊。 
大手抚上不二的脑袋。手冢只觉得胃里发酸，并不是因为不舍或是难过。

“呜啊，又下雨了。”感觉到打到身上的水滴，山田暗暗叫糟。手里还提了重达10KG的陶碗，连跑都有难度。 
正在她六神无主的时候，一把伞遮过来。 
她抬头一看，惊讶地叫了起来，“真、真山！” 
来人只是困扰地捂着自己一边的耳朵，“喂喂，我又不是怪物。” 
“抱歉……只是最近都很少见到你的样子。”山田有点不好意思地低下头。 
“哦，我最近和理花去了一趟小樽，把一些剩余的工作做完。”真山望见她手中的易碎物品，伸出另一只手，“很重吧？把那个给我，你打伞好了。” 
山田呐呐地应着，把陶器小心地交给他，自己则撑起伞。 
“你要去藤原设计吧？”真山问。 
“嗯。” 
“我也要回公司。正好顺路。” 
山田努力地把手举得高一些，好让雨伞能够遮住两个人。 
“最近，理花小姐怎么样了？” 
“还不错。最近很难得重了两斤呢。”真山嘿嘿地笑着。 
“呐，结婚的感觉如何？”山田一脸打趣的表情。 
“有点犯傻。”稳重的棕发青年像个大孩子般笑了，“不过，还是很开心。” 
山田宽慰地笑了。 
婚后，真山和理花的生活一直很和谐。平和的生活氛围让人感觉他们就像是很多年前就在一起。平淡如水却也细水长流。 
而山田才发觉，很多事情，一旦走上了既定的轨道，就远不及原先所想。就像是走着盲道一般，走着走着就不知不觉偏离了原来的轨道。所有事情都在不经意间悄悄改变。包括她对真山的感情。现在回想起来，也只是为自己当初的犯傻和执着露出不好意思的笑。 
两个人一路聊着，来到了藤原事务所的休息处。 
然后山田注意到有个人影直直地伫立在露天的院子里，她不由得停下脚步。待她看清那个人影是谁后，吃惊地走过去。 
“野宫先生，你在这里干什么，都湿透了！” 
本来仰头看着天空的野宫，闻声转过头来。 
“啊啊，是山田小姐啊，怎么会在这里？” 
他的口气并非淡漠也非调侃，却是更加无情的事不关己。 
一句话说得山田一股无名火涌上心头，“说什么在这里、……你才是，站在这里干什么？” 
这时候真山也放下陶器走过来。 
野宫抓了抓头发，脸上夹杂着一丝颓丧的神色。他看见真山，又看见山田手里的伞，一丝冷笑爬上了流淌着雨水的脸。 
“哦，是真山啊。真难得啊，被理花小姐甩了吗？一起打伞回来么？真是浪漫啊。” 
真山和山田同时愣住了，似乎根本不能相信眼前的人会说出这种话。 
山田的表情则是由不可置信转为悲凉的笑。 
“野宫先生、你到底在说什么啊……” 
野宫面无表情地看了她一眼，避开了她的目光。 
“不是很好吗，你还有机会啊山田。” 
我在说些什么啊……！ 
不，其实并不想这么说的，不想伤害她，不想看到她难过的表情。可是为何下意识地就会说出这样的话。而且无法停止伤害―― 
“真山也是，有了理花小姐还在外面拈花惹草吗。真看不出来――” 
停下来、停下来啊！ 
“啪！” 
清脆的耳光声很快被沙沙的雨声所覆盖得一无所有。只有野宫脸上逐渐浮现的红肿无法回避地宣示了两人的裂痕。 
山田低垂着头，雨伞跌落在一边。三个人伫立在雨天里，没有人动。 
一切显得如此静默。只有木莲花发出流离的香气。 
“为什么会这样……”山田的声音有一丝颤抖，“为什么会这样啊……” 
她扭头就跑。留下雨中的两个男人面面相觑。 
然后―― 
“砰”地一声，真山一个拳头把野宫撂倒在地。野宫不用看也知道眼前的男人有多么愤怒。 
“以前你为了山田打了我一拳，现在我应该原封不动地还给你。” 
真山的声音染上了前所未有的怒气，被森田整的时候都没有那么愤怒过。 
“如果不是真心想跟她在一起的话，就不要轻易说出‘那么我就把她接收’的话！”真山的眼睛因为怒火而变得湿润起来，“我从以前就说过了吧，我不会把山田交给你这种不负责任的男人。如果你是这种人的话，就赶快离开她的生命！不要再让她受伤了！” 
野宫坐在地上，低头默然。 
真山握起了拳头，把再给他一拳的欲望给压抑下去，转身离开了这个地方。 
野宫的嘴角牵起一抹绝望的笑，自呓着。 
“果然还是不行了吗……不过，这样也好。” 
这样也好，让她离开自己的生命。不再受到伤害。也再不用去顾及自己。自然也不会为他的离开感到伤心。 
“果然到最后，还是剩下我一个人了啊……皋月。” 
雨无情地下着，淋湿了三个人的心。


山田只知道一路奔跑，根本不知道自己跑到哪里。她只觉得有种直入骨髓的痛苦，使得全身其他的知觉也一并丧失。她并不知道自己的目的地，当然也不知道，她已经被初夏的大雨淋得全身湿透。 
她痛苦并不是因为野宫说了那种话。而是因为她发觉了野宫的绝望，却无法拯救他。 
之前也好几次经过那个院子，也是下雨天，看见野宫独自一人伫立在院子里，仰头任凭雨水落在他脸上。 
那样孤绝，就好像这个世界说不要就不要了。 
她依稀感觉到他有着某种难言之隐，但是她无法逼迫他说出来。她只能徒劳地在一旁看着他在雨幕中模糊不清的身影，心里暗自抽痛。 
到底我还是没能帮上忙。她落寞地想。 

等她的脚步因为跑到全身脱力而慢下来时，她发现自己无意间来到了一间破旧的小教堂门前。 
似乎是一个社区的教堂，却因为年久失修而显得古老。山田推开木制的大门，有一股略带霉味的松木气味扑面而来。水迹沿着已然褪色的彩色琉璃窗户流淌着，泻出寂寥的回音。间或有闪电落下来，强烈的闪光照亮了原本阴暗无比的教堂。 
透过那一瞬间的闪电，山田发现最前排的长椅上坐着一个人。 
被一道惊雷吓到的她有点吃惊地愣在原地。然后才发觉自己已经成了落汤鸡。 
“进来吧。” 
一个温厚而富有磁性的男声夹杂着雨声回荡在不大的教堂里。山田一惊，视线投向坐在最前排的人。 
脚自己移动起来。她走到神坛前，才看清那个男子的样貌。 
那是一个拥有棕发卷发的英俊男子，长长的刘海垂下来，遮住了右边已经被黑色布块蒙住的眼睛。即使如此，从完好无损的左眼仍然能够看出当初这个男子拥有怎样一双漂亮的碧色双眸。 
外……外国人！从小在民风淳朴的商店街长大的山田亚由美有些脑筋转不过来，当然不是因为眼前的男子俊美的样貌。 
正在她张口结舌着想吐出些已经烂在脑袋的不知哪个角落的英语时，那个男子首先张口了。 
“你已经湿透了，这样下去会感冒的。” 
日……日语！而且很标准！山田受到不啻于刚刚那一道惊雷的震撼。虽说是会说日语……但是总觉得有些尴尬的样子。 
她有些扭捏着不敢说话。男子似乎是看出她的别扭，勾起一抹微笑，随即站起身来，走向神坛旁边的小房间里。 
过了一会儿，男子抱着一条毯子出来了。他把毯子递给山田，自己怡然自得地坐下来。 
“先披着也好。这里没有毛巾，虽然是有点旧了……” 
山田愣了一下，随即支支吾吾地开口，“谢谢……” 
看着山田用毯子把自己包得严严实实的，男子微笑道：“不客气。不过，这里还真的是很久都没有人来了。我叫洛克昂?史特拉托斯。” 
“我，我叫山田亚由美。请多指教。”山田小心地坐在男子旁边，“洛克昂先生的日语说得真好呢……” 
“呵呵，以前工作的需要。”察觉到山田的疑惑，洛克昂耐心地解答，“叫我洛克昂就可以了。” 
“喔、嗯……洛克昂……你是这间教堂的牧师吗？”山田紧了紧身上的毛毯。 
“不是。我是爱尔兰人，目前在日本定居。这间教堂只是因为离家近所以经常过来……看来是因为年久失修的关系，连来祷告的人都没有了，牧师也就离开了吧。不过忏悔室里貌似还有一些生活用品，应该是遗留下来的吧。” 
“是吗……”山田感到身体有点发冷，不自觉打了个寒噤。 
洛克昂看了她一秒钟，随即站起身来，走进小房间里。过了两分钟，他端了两杯热咖啡过来。把其中一杯递给山田，自己也喝起来。 
“谢谢……”山田接过咖啡，冰冷的指尖接触到发烫的杯子，感觉一股热流注入身体，顿时温暖了许多。 
看着山田心满意足地喝起咖啡的样子，洛克昂微微一笑。 
“真是好喝的咖啡啊，太感谢你了，洛克昂。”一杯咖啡下肚，山田感到血气终于回到了身体里，“洛克昂是一个人来日本的吗？” 
洛克昂愣了一下，随即平和地笑起来，“不是哦，是两个人。” 
“是恋人？” 
“嗯……没错。我们以前是同伴，后来经过了很多事情，好不容易能在一起。事情平息下来后，最后决定来这里生活。” 
他的侧脸平静而欣慰，即使话中蕴涵诸多不为人知的辛酸与苦痛的过去，但他依然是笑着的，笑里云淡风清。 
“这样啊……不过，真是太好了。两个人能在一起。” 
“是啊……好几次，我以为我这样的人一定会得到惩罚。事实上也得到了。可是一想到还有他在身边，就觉得自己不是一个人。就会不由自主地感恩上帝赐予的恩惠。”洛克昂望着教堂墙上悬挂的十字架，满足地露出笑容。 
惩罚……山田看向他的右眼，那里已经被黑色布块无情地覆盖住。 
洛克昂察觉到她的目光，抬起头碰触了一下右眼，“这个啊，是工作时弄伤的。” 
“很痛吗？” 
“已经不痛了。其实没了一只眼睛，换回了一些我值得珍惜一生的东西，我觉得很值得。” 
“是吗。”


“嗯。山田小姐是教徒么？” 
“诶？不是……虽然有点失礼，但是我也不知道怎么会来到这里……” 
“那是神的指引啊。”洛克昂促狭地笑起来，“跟恋人吵架了？” 
“不算是……”山田的头低下去，“……我们算不上恋人……” 
“那也一定是很重要的人吧？发生了什么事？……啊，失礼了，不说也可以。” 
“……我救不了他。他的痛苦太沉重，我无法帮他分担。” 
山田把身子蜷缩起来，她想起野宫那张看似洒脱实际蕴藏着某种直达内心的绝望的脸，雨天里他孑然而疲倦的侧影，仰面接着雨水。她那时只深深感觉自己的无用和不甘。现在冷静一想，更觉得彻骨地心痛。 
疼痛，说到底也不过是一个人的事情。 
原来这世界上没有人能救任何人，所有的人事全凭自己只身薄力与之抗衡，吞食，消化。即使有时会感觉自己似站在巍峨悬崖，却也只能持续孤立的生活方式。 
人与人之间很难真正碰触到各自的内心。即使指尖可以互相碰触到对方的体温，但是有很多时候，人只能冷眼旁观别人的生活，哪怕那是一出悲剧。 
所以这么一想，其实两个人在一起，真的需要自身极大的勇气与无法阻挡的决心，还有上帝的恩惠。这三者缺一不可。 
“他总是要一个人独自承担……无论是自己的痛苦还是别人的。他不让我帮他分担。但我真的不想看着他这样下去……” 
“有时候我觉得自己真的很自私，之前一直都没有发现过他长期以往的痛苦，却还把自己微不足道的创痛强加于他身上……到底他要独自承担到什么时候！……可是我却只能在一旁看着，一点都帮不上忙。” 
她抱着膝头小声地哭泣起来。她对于可以在一个刚刚认识不到半小时的男子面前哭泣的自己感到疑惑，但是心里却好像破了一处，潮水汹涌。暴雨并未停歇，像是天空漏了一个大洞那样不断地下着。哗啦啦的雨声像潮水一般包围了她，在这间破旧的小教堂里，她感觉异常地安全。 
洛克昂只是怜悯地看着她，并未阻止她的哭泣。他明白人们很多时候仅仅只是需要一个出口。而救赎是遥远的事情。 
“他很爱你，却不知道该如何靠近你。所以觉得离开也是可以的。”洛克昂盯着墙上的十字架，这么说道。 
“他一定是个很善良的人吧？” 
“嗯。” 
“人有时会被自己的善良所损耗。干脆的拒绝，淡漠或是遗忘，都是不会有后悔的。那些能够对我们有一丝一毫损耗的人，也许是曾经被给予过感情、温暖和信任的人。”洛克昂的海绿色眸子温柔地看着她，“他不想让你难过后悔，所以选择了逃避吧。” 
一个人若太具备感情，是会自伤及伤人的。 
山田的眸子睁大了。她想起了真山曾经说过的野宫的“恋爱史”，却是一些索然无味的恋情，是可以信手拈来也可以随手扔掉的东西，毫无留恋。就像被扔进海里的手机一样，最后传达的最后一句话不过是“我在工作”而已，如同垃圾邮件一般毫无价值。甚至算不上是“恋情”。 
――总算是能够理解，他身上那种洒脱的气质是从哪里来的。 
那一定是，为了不再自伤及伤人所以戴上了这样淡漠的面具吧。 
“山田小姐，也一定很努力了。所以，无需责怪自己。” 
洛克昂温厚的声音里有着独特的抚慰人心的力量。他抬起一只手，拍拍她的头顶。 
就在这时，大门突然开了。 
“洛克昂?史特拉托斯，你在干什么？” 
洛克昂一惊，手也缩了回来，他转过脸，无奈地对着门口的来人笑着。 
“哟，提耶利亚。你怎么过来了？” 
山田顺着他的视线向门口望去，来人逆着光有些看不清面容。 
“那、那个……” 
来人走进教堂，直到站在两人面前时，山田才看清了这个人的样子。 
那是个有着令人屏息的清容俊貌的少年，一头平齐至肩的直滑紫发。从他偏中性化的样貌甚至看不出他的性别，只是从他颀长的身材和清冷淡漠的神情中可以依稀辨别出他是个男生。 
提耶利亚瞥了一旁的山田一眼，眼神里多少有些敌意。然后他举起手中的伞，口气抱怨而不耐： 
“给你这个出门不带伞的白痴送伞！何等失态！” 
硬质而清冷的好听声音。可是怎么这么毒舌？ 
洛克昂注意到山田略带惊异的神情，笑着说：“啊，这位是提耶利亚?厄德。就是我跟你说的同居人。” 
还没等提耶利亚反应过来，山田就一脸闪闪发光的表情说：“啊，难不成你就是洛克昂的恋人么？真的是很漂亮呢。” 
提耶利亚闻言青筋暴起，转头瞪着一脸糟了的表情的洛克昂。 
“洛克昂?史特拉托斯！你居然对别人这么说吗！简直罪该万死！” 
“山田小姐你不用介意，提耶利亚他就是这样……” 
“你说什么？！” 
“噗嗤。”一声突如其来的笑声介入了两人的拌嘴之中，两人扭头看着山田。 
“呀，对不起，只是觉得你们感情好好喔。呵呵……” 
望着禁不住笑的山田，两人都愣了。过了两秒钟，提耶利亚叹了口气，把手伸给洛克昂。 
“回去了。” 
洛克昂愣愣地看住他，然后微笑着把右手递给他，任由他把自己拉起来。 
“那我们先走了哦，山田小姐。有缘的话再见吧。” 
“啊，谢谢你的毯子和咖啡。”山田向他微微地鞠躬。 
这时提耶利亚像是想起什么，把手中的一把雨伞给她。 
“外面还很大雨，你拿着好了。” 
“啊，可是……”你们两个怎么办？ 
洛克昂扬扬他手中的另一把雨伞，“没关系，提耶利亚带了两把伞。我和他撑一把就好了。” 
“……谢谢。”山田微笑着接受了他们的好意。虽然毒舌，但是还是很善良的少年啊。 
不知不觉间，天渐渐地露出了亮光，在日落时分获得富有宗教意味的光芒从高而窄的玻璃窗柔和地落下，被阻隔在顶部弧度柔美的窗子外面，只在脱漆而粗糙的旧木地板上切下一溜狭长的暖色。 
目送着消失在门外暖色里的两人，有种温暖的感觉顿时涌上心头。 
当然，那些远去的话也消逝在暮色的雨中―― 
“――话说回来你干吗要对她动手动脚啊！” 
“我不是说了吗提耶利亚，我只是想安慰她罢了，没别的意思……” 
“不能信任你这种花花肠子！” 
“冤枉啊提耶利亚……那你干吗又要过来啊，不只是为了送伞和跟我拌嘴的吧。” 
“……是眼睛啦。” 
“什么？” 
“右眼的话，下雨的时候不会痛吗？” 
“哦，原来是担心这个啊~没关系，一点都不痛哦。” 
“……” 
“呵呵……” 
“你笑什么？” 
“没有，只是觉得你好可爱。让人好想欺负你~” 
“……洛克昂?史特拉托斯，你没有作为一家之主的资格！”

幸村望着窗外哗然不止的雨幕，暗暗叹了口气，“还是在下啊。” 
然后他一转头发现野宫全身湿透地出现在门口。发梢上的水还在不断往下滴。 
“怎么了野宫先生？怎么弄成这样？”幸村连忙迎上去。野宫没有回应他，只是一直低着头。 
“你等一下，我去拿毛巾。”幸村急忙转身进洗手间取毛巾，把毛巾搭在他头上。 
看野宫根本没有动手的意思，幸村才感觉到事情不妙：“到底发生什么事？野宫先生。” 
“山田……”他的嘴唇终于挪动了。 
“山田小姐怎么了？” 
“――失去了……”仿若耳语似的喃喃，几乎是同时，伴随着一声重重的倒地声销声匿迹。 
“野宫先生？！喂，弦一郎！过来帮我一下！” 

在归于平静之后，他做了一个冗长又安稳的梦。 
梦里他回到了记忆里的鸟取的海边。那片宽阔而绵长的海域。蕴藏着梦境。 
天气很好。风很大，云朵被吹得很高。阳光耀眼地洒下来，整个世界被包裹在一片近乎熔化的白光里。 
他赤足站在沙滩上，感到海风激烈地吹过来。睁不开眼，他用单手遮住眼睛。 
然后他透过手的缝隙看到海里有一个人影站立着。穿着白棉布裙的女孩。她站在及腰深的海里，长长的蜂蜜色头发飘扬在身后。 
他顾不得狂烈的海风，往海那边呼喊着。明明是大声的呼喊，但是溢出来的话语却成了近似自言自语的声音。 
“喂，你站在那里不要紧吗？” 
那个女孩稍微侧过一些身子，朝他挥手，并用她那清澈的声音说着： 
“没关系没关系，我这样就可以了。” 
那语气也是异常熟稔平和的。像是一直以来就是这般的相处方式。 
然后她不知不觉地往更深的地方跨进。野宫担心地要喊出来，但是声音被风声阻断了。 
“喂……喂――！” 
那女孩终于转过脸来。他的瞳孔骤然放大。倏忽被强大的海浪阴影所包围。在被驱逐出梦境之前他凭着仅存的意识看到了那女孩动着美好的唇形，化成一句无声的话语。 
――不要过来。 
然后他眼睁睁看着对方的身影完全淹没在海浪的阴影里，消失殆尽了最后一点气息。 

啊，我明白的。 
即使穿越了再多的黑暗耐心种下每一朵花，所能得到的，只有最后一朵花。 
只有最后那一朵花，是真正属于你的。 
而人们却总是这样贪婪，无望地追寻更多更远的事物，殊不知其实自己手捧的那朵花已经是唯一自己能够得到的。 
而往往到了终点后，发现自己所怀念的，不过是种下的第一朵花。然而，人们却往往把第一朵花的样子遗忘了。 

风信子（紫色）的花语是【对不起请原谅我，对不起】。 
Chapter 23 石楠花?Dear old home  
花火 ～第Ⅱ章～ 

不知为什么 
又要再度回首　追溯过往足迹 
自从那天以后 
夏天已经来去了多少回 

一切的一切　我都还记得 

你呼唤我名字的声音　不经意表露的习惯 
我想要忘掉　却又舍不得遗忘 

我们选择的道路 
是否没有错 
无论我去问谁 
答案　哪里都找不到 

因为我早已　清清楚楚地知道 

希望有一天　可以从你口中听到 
说你是幸福的　然后对我微笑 

回忆总是　那样美丽 
还是轻轻为它上锁　将它收藏起来吧 

把这一份感情 
把这一份感情 
打入天空 

像花火一般的 
像花火一般的 
美丽地散落 

我想有一个家。一个能够让大家一起欢笑的地方。 
一个承载他们所有泪与笑的地方。 

藤原事务所沉浸在一片紧张的气氛中。 
美和子坐在办公桌前，居高临下地审视着眼前的诸多文件。 
“河原庄改建……OK……洛伦萨斯餐厅室内设计……通过……观星台修建案也完成了……”美和子点点头，蹙着的眉头也陡然松开，眉开眼笑，“最近的企划完成得都差不多了。辛苦各位了。” 
在场的所有人都松了一口气。 
每个季度由美和子作为总监的企划审理已经结束，这代表着一个季度的工作可以告一段落。藤原设计特许企划全部完成的部门可以优先得到休假。 
“太好了，美和子小姐，今晚去喝一杯怎样？” 
“呵呵，我很乐意。可是今天我要去慰问卧病在床的野宫同志呢。” 
“对喔，野宫他……” 
此话一出，在场的人都不知不觉静下来。 
“好啦，愿意陪我去看他的人就去，不去的就尽情享受难得的休假吧！” 

山田正走在街上买好做料理的材料，无意中看见花店前熟悉的身影。 
“不二君！手冢君！”她向他们喊道，正在花店前挑选花束的两人回过头来。 
“哦，山田小姐，真巧啊。”不二弯起眉眼，“来买东西吗？” 
“嗯，你们在买花？真难得呢。”山田看见不二手中的花束，不禁感慨道。 
“呵呵，不是我们要买，是要去探病。” 
“探病？” 
不二有些惊奇地看着她，迅速地跟手冢交换了眼色，有些忧心地说：“难道你不知道吗？野宫先生他病了。” 

========================= 
“野宫，感觉怎样？” 
“啊，美和子小姐。”靠在床上看书的野宫放下书，“辛苦你了。” 
“别说这种客套话，我们都是多少年的老朋友了。”美和子把手里的东西放在床头柜，“今天审理刚结束，大家都去休假了。就我好心还来看你。” 
“是是，大姐你最好人了。今天是什么？” 
“美和子的特?制?红?豆?饭~今天还没有吃午饭吧？” 
“哦~谢了。” 
默默看着野宫大口吃着自己做的红豆饭，美和子不禁苦笑起来。 
“你笑什么？” 
“没，看你的样子就像饿了几天。真没想到野宫你也有倒下的一天啊。”美和子调侃着。 
野宫一边没有吃相地往嘴里塞着红豆饭一边含糊不清地咕哝着：“什么啊，又不是我自己这么想的。“ 
美和子有一瞬间露出了麻烦的神情，很快便消失了。 
“你啊，就是太死要面子。”她一边为自己倒茶一边抱怨，“你难道不记得是谁淋了个落汤鸡然后倒下，最后被真田和幸村送到医院？幸好没成肺炎。真搞不懂你在想什么，明明是自己跑出去淋雨的吧。” 
野宫默不作声地吃饭，看样子根本没打算回答这个问题。 
“喂喂，我说的可是事实啊。你当时几乎吓死我们。要知道你多少年没病过了。”美和子板起面孔，“我说啊，野宫，你再怎么也该有个自觉――” 
“我知道。”野宫有些不耐地打断她的话，神色烦躁地戳着饭盒里的饭。 
美和子叹了口气，语气缓和下来，“你病了的事，跟山田小姐说了吗？” 
野宫摇了摇头。一味低着头吃着饭。 
“为什么不告诉她……？” 
“我不能见她。”野宫蹙起眉头，“我伤害了她。” 
美和子露出奇异的表情，“你伤害了她？” 
她不可置信地笑了，“喂喂，你不会吧。” 
野宫却没有一丝否定的意思。美和子的表情僵硬起来。 
“到底是怎么回事？” 
“我……”野宫有些语塞。他不知道应该怎么说起这件事，一时间脑袋混乱无比。 
房间顿时充斥着令人难以忍受的沉默。 
过了很久，美和子才没辙地耸耸肩。 
“嘛、你不想说的话，我是无所谓啦。反正很快就会知道了――” 
野宫正有些困惑地抬起头，房间的门突然“咚咚”地响起来。 
“请进。” 
门被打开，看到来人后，野宫感到心里一沉。 
“啊，是不二你们啊。山田小姐也过来了？” 
不二把花束插进花瓶里，“在商店街买东西的时候碰见的，于是就一起过来了。” 
幸村把一个盒子放在床头柜，“给，这是柏水堂的蛋糕。” 
“啊，谢谢。” 
美和子看他们把探望的礼物都放置好后，站起身来大声说着：“既然难得人齐，不如我们出去买些东西，晚上就一起做饭吃吧。” 
然后她冲不二和幸村使眼色，两人很快心神领会，顺便把还没说一句话的手冢和真田推出门外。 
门“砰”地一声关上，室内又回复到往常的平静。 
剩下山田和野宫尴尬地面面相觑，两人的视线相撞后又迅速移开。 
“那个……” 
“对不起。” 
“诶？”山田有些意外地抬起头来。 
野宫垂下目光，“上次……因为心情不大好，对你说了重话。真是抱歉。” 
山田摇摇头，“我才是，打了你真是对不起。” 
于是房间又陷入死寂。 
从余光里看见的野宫，脸色灰白而疏淡，像是某页只涂上了一笔的白纸。山田感到体内有什么在安静地作响，不动声色但剂量充足的疼痛。 
“野宫你……最近是不是发生了什么？” 
“诶？”野宫的目光些微讶异地投向她。 
“总是看你一个人。也跟以前不一样了，感觉上。” 
山田的目光低垂下来。 
“啊，是吗。” 
他说完这句话，转过头望向窗外。 
侧影也是苍白而凄清的。 

正在沉默逐渐霸占这个空间的时候，门猛地被推开了。 
两人受到惊吓似的回头。 
“啊啊――我们回来了。”美和子小姐看上去满头大汗的样子。但嘴角依然挂着勉强的笑容。 
“嗯嗯，买到了不少好东西呢。” 
帮腔的是不二。 
“晚上可以煮咖喱，还有凉糕，苹果派……”幸村一手提起装得满满的塑料袋。 
突兀的空气顿时缓和下来。 
山田换上放松的笑颜，“嗯，说的也是。那么，我也去帮忙煮吧。” 
“――山田小姐你在这里就好――” 
“我、我们去煮吧。” 
手冢和真田及时把食材一把夺过走进厨房。 
开玩笑，要是给这几个“食物粉碎机”弄还不知道自己会怎么死呢。
 

“吃饭啦！” 
“哦哦，这个看上去很好吃啊。是手冢做的吗？” 
“是喔，手冢是个很标准的家庭主夫吧？” 
“……不二你最没资格说这种话。” 
“咖啡咖啡！哦，还有酒……不过野宫先生不能喝喔。” 
“啊，这个果冻看上去蛮不错嘛。” 
“是弦一郎做的哦。” 
“想不到真田还会做甜食啊？真是太令人吃惊了。” 
“……托幸村的福。” 
“来吧来吧，开饭~” 
“我不客气了~” 
声音一齐响起。然后是动筷子的声音。 
“啊，这个好好吃哦~” 
“是吧是吧？” 
饭桌旁一片其乐融融。 
“嗯……总感觉大家这样一起围着饭桌吃饭好开心啊。一直这样下去就好了。” 
幸村微笑着感慨道。 
“这样就好像一家人一样。” 
“嗯。”不二喝了一口咖啡，露出微微期盼的笑容，“能一直在一起的话……就好了。” 
“那就在一起好了。” 
“诶？”众人一齐望向已经有些醉意的美和子小姐。 
“我们现在不就在一起吗。无论在公司也好，商店街也好，家里也好，都可以互相见面。大家一直都是在一起的。” 
说完，美和子轻轻打了一个嗝。 
“啊~真是的~美和子小姐你喝醉了啦~”喝醉的貌似不止美和子一个。 
“呵呵，说的也是。” 
抬起酒杯，模糊不清的言语里不知是对哪句话的注解。 

但是，我想要的不只是这样。 
在何处都能够见面。与在一个永远固定的地方见面，毕竟还是有质的区别。 
往常说着“早安”，“晚安”，“吃饭啦”，“我来冲咖啡吧”，“今天的晚餐是什么”。全都是遥远而令人怀念的话语。 
像是魔咒一般，带着某种令人心安的暖意，融入深不见底的黑暗。 

我想有一个家。一个能够让大家一起欢笑的地方。 
一个承载他们所有泪与笑的地方。 

“啊，对了。你们知道么，那个摩天轮要停止运行一段时间了。从下个月开始。” 
“哪个？” 
“横滨那个。” 
“哦，那个啊。” 
横滨的摩天轮……是吗，那个摩天轮要停运了啊。 
一瞬间眼前浮现了皋月迷离的微笑和在摩天轮下绽放的曼珠沙华。 
顿时呼吸困难。 
“听说是因为要整修的关系，要停运大约半年到一年左右。” 
“那么久？” 
“是大修呢……如何？一起去坐一回吧？我们几个人还没一起出去过呢。叫上山崎一起。”美和子端着酒杯提议道。 
“嗯，也不错呢。” 
…… 
――呐，匠。 
她沐浴在阳光之下，脸微微侧过来，嘴角顺着光线的切边扬起美好的弧度。 
――我想去好多地方。我想去海边，想去坐摩天轮……想和匠一起画画…… 
她动着她美好的唇形。像是在喃喃自语。 
――不要过来。 
然后那张脸逐渐被强烈的日光所同化。显现出他另一个梦里出现的一张脸。 
――我带你去个好地方。 
那个女孩的脸已经模糊不清。一头长长的蜂蜜色头发在脑后飘扬。 
距离拉远。跟长发一齐在空中飘扬着的，是鲤鱼旗。 

“――野宫、野宫？！” 
失焦的瞳孔对上的，却是一潭纯净的湖水―― 
那张脸，不期然和恍惚中的女孩的脸重叠起来―― 
“……山田？” 
看野宫的瞳孔总算恢复了焦点，山田松了一口气。 
“怎么了？看你一脸恍惚的样子，身体还是不舒服吗？” 
“啊、嗯……我没事。” 
“是吗？可是看你脸色苍白的样子。还是早点休息好。” 
“那么，我们也早点走吧。不打扰你休息了。” 
“说的也是。” 
等到大家收拾完碗筷陆续走了后，野宫躺在沙发上，重重吐出一口气。 
刚刚的幻影……是怎么回事？ 
为什么影子会重叠起来？…… 
自嘲地哼出一口气，手背无力地搭在略高温的额头上。 
“大概……真的是烧糊涂了吧。”


去坐摩天轮的那天，是一个难得晴朗的日子。云被风吹得很高，几乎不见踪影。 
"哗--很巨型啊。"不二仰望着仿若巨大甜甜圈一般的摩天轮，不禁感慨。 
"不二你没有坐过摩天轮吗？" 
"没有。" 
"啊啊、这年头孩子怎么那么可怜……"美和子一边抹泪一边感叹。 
不二他恐怕去过的唯一娱乐场所就是动物园--这句话手冢没说出口。 
"幸村也没坐过吧？" 
"没有，只是见过。" 
"啊，那我们开始分配座位吧？" 
"好、好主意！" 
"那就，不二和手冢坐一架，真田和幸村坐一架……然后……" 
"美、美和子小姐……我、我想和你……"山崎扭扭捏捏地想表达自己的意愿，一旁看的人都为他捏了一把汗。 
--加油啊山崎！ 
美和子转过头，很干脆地说，"你当然要跟我一架。"一瞬间山崎的鲜花朵朵开…… 
恭喜了山崎……虽然不认为是你的诚意感动了她…… 
一旁的人都在心里画十字。 
"呀、美和子小姐，我--"山田面露难色，大概还是觉得和野宫一架太尴尬-- 
"哎呀，别嗦嗦了。上吧！"说完美和子一脚把野宫和山田踢上刚好停在眼前的摩天轮。 
"喂、喂--" 
目送两人缓缓上升的身影，美和子擦了一把汗。 
"好了，看我多善解人意。" 
然后她转过头来，"那么，我们也上去吧？" 
=================== 

"呜哇，真的很高呢。"望向窗外的不二高兴得跟孩子似的。 
"嗯。"手冢淡淡应道。温柔地望着不二开心的样子。 
传说，坐上摩天轮就是幸福。 
随着摩天轮渐渐转动，升起。人们在脚下……变得渺小。 
整个世界，仿佛只有我和身边的人。 
如果……时间能停止在这一刻就好了。 

"呐，手冢，试着把一切都忘掉吧，现在。"不二回过头来，静静地微笑着。 
"不管明天会怎样，只要现在……我们能够幸福，就足够了。" 
手冢望着他，心里某处在渐渐发酵，膨胀起来。 
经过了那么多艰难的岁月，互相猜忌，互相伤害，互相扶持。最终在一起。 
本身已是难能可贵。 
如果再要经历过同样一遍的痛苦，还不如当初就好好把握。 
是啊，为什么要担心呢。 
"你就在这里啊。" 
他微笑着轻轻抱住他。 

传说，每个人的心中都有一架幸福的摩天轮。它不停的旋转着，将人们的情绪带到高峰。不管是喜是悲，在笑在哭。 
那时一定都是幸福的吧。  
因为情感在那一刻，被无限放大，被尽情宣泄。 

"真厉害。就像是要跨越天空一样，离天空好近呢。" 
幸村仰头望着天窗，感慨着。 
注意到真田坐在对面望着他发呆，他微笑着问道："你在想什么？弦一郎。" 
被打断的真田坐直了身子，"没……" 
幸村看他欲言又止的样子，心里暗自明白了几分。 
"弦一郎是在担心爷爷的事？" 
真田身子一震。 
"为、为什么你会知道……" 
前几天真夜子也打过电话来说"外公说六月之前一定要你带未婚妻回家"……之类的话。幸村还问自己"发生什么事了"，为了隐瞒他还说"没什么"，但是为什么他会知道……？ 
"呵呵，弦一郎你自己没有发觉吗？你说谎的时候会直视前方哦？"幸村轻柔地笑着，真田陡然感到一阵寒冷。 
果然……幸村是最不能惹的…… 
虽然已经做好了心理准备，但是真田还是不禁思考起来那天要怎么跟爷爷解释。 
"呐，我明白的哟。弦一郎也不要总是一个人承担，这件事，我也有责任。" 
真田没有答话。他打心底里不想让幸村担忧这件事。毕竟，当初是他要把他带回去的。 
"……不，幸村你无需担心。" 
他尽量用平稳的语气说着，但是幸村露出了忧伤的表情。 
然后下一刻，幸村轻轻地搂上他宽阔的肩膀。 
"没问题的，一定没问题的……" 
真田愣了一下，随即宽慰地抚上幸村的头发。 
传说，摩天轮是载着人类接近神的工具。 
当摩天轮转到最高处的时候，虔诚地许下一个愿望。那样，你的愿望就会被神听到。 
--神啊、请你听到我的愿望。 
--让我跟这个人在一起吧。 
--拜托了。 
--一定要、在一起。 

================== 
相比起前两架里的温馨，山田和野宫这架的气氛只能用"沉闷"两字形容。 


怎么办，完全不知道说什么好…… 
紧紧抓住裙子的山田被这样的沉默压得喘不过气来。野宫看似满不在乎地支着下巴望着窗外。 
虽然是第二次跟野宫来坐摩天轮了，可是感觉却完全不同。 
 "那个……野宫--" 
"这景色还真是没怎么变呢。"野宫打断她的话，眼睛依然看着窗外，"跟以前一样。" 
"啊？嗯、是啊……" 
他说的以前，是跟自己的以前，还是皋月的以前？ 
山田低着头，间或瞄一眼心不在焉的野宫。 
为什么，一想到皋月跟他的曾经，还有他那张满不在乎的笑脸，就会不由自主地心痛呢？ 
那种心痛，和当初想到真山和理花的心痛，是不一样的。 
--皋月她和你长得很像。 
幸村一脸严肃地这么说。 
心脏一阵悸动。 
--啊啊，又来了，那种痛楚。 
是不是害怕眼前这个男人把自己当成曾经的初恋了呢？她自己也不清楚。 
但是，如果是这样的话…… 
"呐，野宫，你以前是怎样跟皋月在一起的？你们是怎样笑的？"山田突然这么问道。 
"诶？"野宫讶异地抬起眼，没有预料到山田会问起这个。 
"啊，我只是好奇……"声音逐渐低下去，"……是幸村告诉我的。" 
"切，那家伙真多事。"野宫有些不满地皱起眉头。 
"是我！"山田要辩解什么似的大声说道，"是我要他告诉我的……" 
野宫仿佛要看透她似的盯着她，过了许久才移开视线。 
"……说实话，我已经忘了。" 
近乎喃喃的话语，让山田小小地吃了一惊。 
"我以前是怎样跟她在一起的呢？怎样笑的呢？我已经全部都记不起来了。"野宫静静地点燃了一支烟，淡淡的烟霭在狭小的空间里静静地流散着。 
"我啊，其实是个很健忘的人喔。什么都很容易忘记，搞不好有一天，连自己是谁都不记得也说不定。" 
他低低地笑着，山田顿时感到锥心的疼痛。 
为什么……为什么这个男人……还能笑得出来？ 
"不要再笑了。" 
野宫抬起头来，撞见她染上薄雾的湖蓝色眸子。 
"明明是那么悲伤的事情，不要笑着说出来……" 
他移转开目光，表情显得严肃起来。 
"抱歉。" 
"不是野宫的错，你不需要道歉。" 
"……" 
山田看着他，像是下定决心一般深吸了一口气。 
"呐，我希望你能告诉我，到底发生了什么事。 
为什么……总是不肯告诉我们？我们不是同伴吗？总是一个人埋在心里，完全不知道你在想什么…… 
想帮你，但是你总是在拒绝我们的帮助。接受朋友的帮助，真的就这么难吗？美和子小姐、山崎先生、幸村、不二他们……还有我……都很担心你。 
呐，野宫。喜欢上一个人是怎样的感觉？是不是会想为他做一切自己能做到的事，就连自己做不到的，也想去尝试…… 
如果是这样的话，那我--" 
山田好像哽住了一般，扁了扁嘴再也说不下去。她捂住自己的嘴，眉头纠结地缠到一起。 
愣愣地看着她如此失控的样子，野宫感到心中某一块冰冷坚硬的角落崩落了。 
脑海里闪过皋月要他离开自己的时候，充满隐忍而坚决的翠绿眸子。以及皋月微笑着躺在血泊里的脸庞。 

觉得最痛恨自己，是在自己什么都做不了的时候。 
爱一个人。想为那个人做任何事。 
可是就连离开你，我也做不到。 

啊啊，是这样吗。 
终于能明白皋月当时的心情了。 
原来，要离开自己爱的人，是一件多么痛苦的事情。 
即使--自己不能为所爱的人做任何事。但还是，忍不住贪恋留在那个人身边的每一分钟。 

然后那个一直飘游在梦境中的举着鲤鱼旗的女孩子的面庞，一下子明朗了。 
心随着她身后透过鲤鱼旗绽放的灿烂千阳，也一下子亮堂起来。 
唇边不禁勾起一抹微笑。 
原来如此，一直以来，都是你在帮助迷路的我啊。 

他不禁探过身，揽过山田微微颤抖的身子，轻轻地贴上她的嘴唇。 
那个吻是那样轻柔，几乎感觉不到它的温度。 
"……谢谢你。" 

摩天轮缓缓地看着世界，我们痴痴地望着摩天轮。那个美丽的巨大甜甜圈，不断地在人们心中旋转着。 
传说，一起在摩天轮上坐着的人会得到幸福。 
所以人们纷纷登上这个美丽的巨轮，在那狭小的空间里寻找幸福。 
只有那一刻，人们才会感觉到充盈和幸福。 
……是的，如果时间能停止的话-- 
--停止在这一刻，让所有的悲伤和喜悦，全部定格。

相比起前两架里的温馨，山田和野宫这架的气氛只能用“沉闷”两字形容。 
怎么办，完全不知道说什么好…… 
紧紧抓住裙子的山田被这样的沉默压得喘不过气来。野宫看似满不在乎地支着下巴望着窗外。 
虽然是第二次跟野宫来坐摩天轮了，可是感觉却完全不同。 
 “那个……野宫――” 
“这景色还真是没怎么变呢。”野宫打断她的话，眼睛依然看着窗外，“跟以前一样。” 
“啊？嗯、是啊……” 
他说的以前，是跟自己的以前，还是皋月的以前？ 
山田低着头，间或瞄一眼心不在焉的野宫。 
为什么，一想到皋月跟他的曾经，还有他那张满不在乎的笑脸，就会不由自主地心痛呢？ 
那种心痛，和当初想到真山和理花的心痛，是不一样的。 
――皋月她和你长得很像。 
幸村一脸严肃地这么说。 
心脏一阵悸动。 
――啊啊，又来了，那种痛楚。 
是不是害怕眼前这个男人把自己当成曾经的初恋了呢？她自己也不清楚。 
但是，如果是这样的话…… 
“呐，野宫，你以前是怎样跟皋月在一起的？你们是怎样笑的？”山田突然这么问道。 
“诶？”野宫讶异地抬起眼，没有预料到山田会问起这个。 
“啊，我只是好奇……”声音逐渐低下去，“……是幸村告诉我的。” 
“切，那家伙真多事。”野宫有些不满地皱起眉头。 
“是我！”山田要辩解什么似的大声说道，“是我要他告诉我的……” 
野宫仿佛要看透她似的盯着她，过了许久才移开视线。 
“……说实话，我已经忘了。” 
近乎喃喃的话语，让山田小小地吃了一惊。 
“我以前是怎样跟她在一起的呢？怎样笑的呢？我已经全部都记不起来了。”野宫静静地点燃了一支烟，淡淡的烟霭在狭小的空间里静静地流散着。 
“我啊，其实是个很健忘的人喔。什么都很容易忘记，搞不好有一天，连自己是谁都不记得也说不定。” 
他低低地笑着，山田顿时感到锥心的疼痛。 
为什么……为什么这个男人……还能笑得出来？ 
“不要再笑了。” 
野宫抬起头来，撞见她染上薄雾的湖蓝色眸子。 
“明明是那么悲伤的事情，不要笑着说出来……” 
他移转开目光，表情显得严肃起来。 
“抱歉。” 
“不是野宫的错，你不需要道歉。” 
“……” 
山田看着他，像是下定决心一般深吸了一口气。 
“呐，我希望你能告诉我，到底发生了什么事。 
为什么……总是不肯告诉我们？我们不是同伴吗？总是一个人埋在心里，完全不知道你在想什么…… 
想帮你，但是你总是在拒绝我们的帮助。接受朋友的帮助，真的就这么难吗？美和子小姐、山崎先生、幸村、不二他们……还有我……都很担心你。 
呐，野宫。喜欢上一个人是怎样的感觉？是不是会想为他做一切自己能做到的事，就连自己做不到的，也想去尝试…… 
如果是这样的话，那我――” 
山田好像哽住了一般，扁了扁嘴再也说不下去。她捂住自己的嘴，眉头纠结地缠到一起。 
愣愣地看着她如此失控的样子，野宫感到心中某一块冰冷坚硬的角落崩落了。 
脑海里闪过皋月要他离开自己的时候，充满隐忍而坚决的翠绿眸子。以及皋月微笑着躺在血泊里的脸庞。 

觉得最痛恨自己，是在自己什么都做不了的时候。 
爱一个人。想为那个人做任何事。 
可是就连离开你，我也做不到。 

啊啊，是这样吗。 
终于能明白皋月当时的心情了。 
原来，要离开自己爱的人，是一件多么痛苦的事情。 
即使――自己不能为所爱的人做任何事。但还是，忍不住贪恋留在那个人身边的每一分钟。 

然后那个一直飘游在梦境中的举着鲤鱼旗的女孩子的面庞，一下子明朗了。 
心随着她身后透过鲤鱼旗绽放的灿烂千阳，也一下子亮堂起来。 
唇边不禁勾起一抹微笑。 
原来如此，一直以来，都是你在帮助迷路的我啊。 

他不禁探过身，揽过山田微微颤抖的身子，轻轻地贴上她的嘴唇。 
那个吻是那样轻柔，几乎感觉不到它的温度。 
“……谢谢你。” 

摩天轮缓缓地看着世界，我们痴痴地望着摩天轮。那个美丽的巨大甜甜圈，不断地在人们心中旋转着。 
传说，一起在摩天轮上坐着的人会得到幸福。 
所以人们纷纷登上这个美丽的巨轮，在那狭小的空间里寻找幸福。 
只有那一刻，人们才会感觉到充盈和幸福。 
……是的，如果时间能停止的话―― 
――停止在这一刻，让所有的悲伤和喜悦，全部定格 
寂静得几乎只能听到转盘声的陶艺室里，山田围着工作服正静静地做着手中的陶器。 
虽然做陶器是她唯一能冷静下来的方式，但此刻她却有些心不在焉。 

『 ……我，要离开了。 
――我父亲他要我继承野宫财团总经理的职位，要我离开事务所。 
如果不答应的话，你，还有大家……都会受到牵连。 
皋月……她的过去，已经被他抹消了。所以…… 
抱歉，不能和你在一起。 』 

那个时候的野宫，好像很痛苦似的，紧紧地攥住了拳头。 
在下摩天轮的那一刻，他擦过自己的耳边说： 
『他大概会在儿童节那天来接我走。 
还有，谢谢你，帮助了迷路的我。』 

如果能早点发现就好了。 
为什么自己会这么迟钝？ 
……可是，“帮助迷路的我”是怎么一回事？ 

事后，她把这件事告诉大家。 
――野宫财团？……是那个小到生产厕所的马桶盖，大到占了全日本二十分之一的房地产的野宫财团吗？！真不得了，我一直以为是凑巧…… 
――为什么野宫先生会选择了设计呢？ 
――因为怨恨吧。不想和抛弃自己的父母呼吸同样领域的空气。 
――真是想不到…… 
――不过，野宫的父亲也太过分了吧。明明抛弃了他那么多年，现在缺人手了才逼他回去。 
――啊啊，真是最典型的家族式差劲父母。糟糕透了。 
――野宫浩作吗……是个不好惹的角色呢。就算是像类二和逑男那样人脉超广的变态，也不敢和他对着干吧。真伤脑筋呢。 
――大姐，怎么办？ 
――啊，真难办啊…… 
――为什么都是这样啊……手冢也是，野宫也是，真田你也是这样吧？ 
都是亲人，为什么要逼迫自己的孩子做这样的选择？ 
――为什么啊？！ 
不二失控般的爆发在众人的沉默中显得尖锐无比，直刺向在场人们的心。 

『为什么啊！……』 

不二和手冢他们、或许还有真田和幸村……其实一直都是抱着那样忐忑不安的心情走过来的吗？……生怕有一天，会从爱人身边被亲人带走。 
只是因为这份感情？…… 
若是这样，那么真爱在哪里？这个世界所容许的爱情到底是什么？ 
随着心脏被揪得紧紧的痛觉，手里的动作也停了下来。 
野宫他，一直都活在这种不可避免的矛盾里吗？ 
那么自己，要以怎样的表情出现在他面前，又要以怎样的表情去拯救他呢？ 
正当她沉浸在矛盾的挣扎之中时，身后一双手悄无声息地捂住了她的眼睛，让她大大地吃了一惊。 
“我是谁？”身后的声音低沉地问道。 
“――森田学长，放手啦。” 
眼皮上覆盖的温度突然消失，山田有些愠怒地抬手就一拳。 
“唔啊，你的铁拳还是一点都没变呢。” 
“你也一样。” 
山田仰头望着身后弯下腰的人，嘿嘿地笑了。 
“我回来了。” 
“欢迎回来。”

“回来怎么也不通知一声？……嘛算了，我知道你是这样的人。”山田一边对自己吐糟一边倒茶。 
面前的黑发男子露出富有恶作剧意味的笑容。 
“还是老样子啊……这次有什么事吗？” 
“想见你们，所以就回来了。” 
“说谎。” 
“呵呵……”森田笑了，“不是喔，是真的。” 
“你啊……”山田叹了口气，“去看了阿久么？” 
森田摇摇头，“没有，第一站是你哦。” 
“哦~那还真是荣幸。” 
“呐，有事？”森田放下陶制茶杯，直直看进山田眼底。 
“你多心了吧。”山田心虚地躲避着他的目光。 
真是的，为什么这老小孩总在这方面这么敏锐啊！ 
“喂，山田。你只有在遇到真山的时候才这么不坦率吧！” 
随着这句毫无顾忌的话的出口，山田刚喝到口里的茶“噗”的一声全喷了出来。 
“讨厌啦！很脏耶！” 
“讨厌的人是你吧！为什么要突然提起他！”山田跳起来就是一个飞踢―― 
“砰”的声响过后，原本森田坐着的椅子应声而倒。而森田即使一个前滚翻滚到一边，一副惊魂未定的样子。 
“呜啊，好险。”森田躺在地上，仰视着山田掩饰着失措的脸，语气变得正经： 
“呐，山田，到底发生什么事？” 
山田把头扭到一边，语气有些不悦：“是真山告诉你的？” 
“诶？你怎么知道？”森田一脸讶异。 
“每次你搞失踪都只有真山能找到你。你哪有那么好心没事丢下工作跑回来。对你来说，钱不是有如神一般的存在吗？” 
 “呀，被看穿了。”森田挠了挠乱糟糟的头发，“不过一段时间不见，你的感觉神经终于变得像女孩子啦。” 
“你说什么？！” 
“什么都没说。” 
“……喂，真山告诉了你多少？”山田背对着他，声音闷闷地传来。 
“什么都没说。” 
“喂――！” 
“――是真的。”森田从地上坐起来，一脸不符本性的严肃。“他什么都没跟我说，他只是要我回来一趟。” 
“骗人！就这样而已你――” 
“我回来了喔。” 
山田愣愣地看着露出温暖微笑的男子，喉头顿时哽住了一般，胸口苦闷不已。 
她猝不及防地用力抱住森田，放声大哭起来。 
森田像是一早就料到似的，轻轻地拍着山田的背。 
“哭吧。哭完我再买宝矿力给你。” 
所有郁结已久的难过、不甘及痛苦堆积成火山，此刻终于找到了爆发的出口。 
啊啊，我真是没用啊―― 
无论为他哭多少次，都解决不了问题。可是为何，此刻我只想放声为自己大哭一场……？ 
放任自己软弱的山田，抱着拥有温暖身体的男子，不断地流着眼泪。 
也不知过了多久，她才慢慢冷静下来，两只眼睛肿得跟胡桃一般。 
“给，宝矿力。”森田真的递给她一瓶宝矿力，她红着眼睛接过。 
“还真的有宝矿力……你是有备而来的吧……”她一边喝着一边说。 
“眼泪流失太多水分了，要补充水分才行。” 
森田看着她一口气把水喝完，露出思考的表情。 
“这么说，是那个真山原来公司的男人？我记得他好像是叫野宫。” 
山田默默地点头。森田一脸恍然大悟。 
“原来如此，是和父母吵架了吗。……嘛，确实也是会有这种父母呢。” 
山田一脸落寞地低下头。 
“呐，森田，你觉得，孩子和亲人该维持怎样的关系？” 
森田皱起眉头，像是在回忆什么不好的事情，然后他缓缓开口： 
“旁观者……吧？” 
“诶？”旁观者？ 
“怎么说呢。我觉得，父母应该让孩子走自己的路吧。为孩子做的事只要‘尽力就好’，没有必要逼迫自己和孩子为了对方的付出而付出。一味认为自己是为对方好而不断把自己的意愿强加于对方的身上，结果只会使得双方都很累。给孩子一些自己努力的空间，只需在一旁看着就好。 
我爸经常说‘人生只有一次，要按照自己的意愿而活。看到前路的光，不要被阴暗面吞噬，向前走’。他从来都不打骂我们，只会引导我们，让我们轻松地――” 
他低下头，露出了寂寞的笑容，“可是他却扔下我们走了。而我和馨，有很长一段时间，违反了和他的约定，为他复仇而活。复仇完的我们，并没感觉到任何快乐。或许真的是因为没有遵守承诺的关系吧――” 


――如此这般用灯光照射，就会朝着光源前进的世界上最小的机械人。名叫“馨忍号”。“阿馨”的“馨”和“阿忍”的“忍”，所以叫做“馨忍号”。很可爱吧？ 
――向前走，明白吗？ 
――「向前走」！ 
――不要被阴暗面吞噬。 
――朝着光源…… 
――跑！！！ 
――叫他们尽管来报仇。我们也是如此这般……花了数十年时间。 
――我们愿意接受挑战！多少次都可以！ 
――对不起。爸爸，对不起…… 
――我无法遵守承诺。守护不住重要的东西。 
――不要逃避，一起努力向前。逃避只是暂时的，你能做到的。 
…… 
“……森田？森田？” 
“啊？”森田突然间回过神来。看见山田担忧的面容，笑着揉了揉自己乱糟糟的黑发，“啊，抱歉。” 
从来没有见过森田这么悲伤的神色，山田的心里还是七上八下。 
“……没事了，我没事。”森田微笑着按上她的头顶。 
那些悲伤的记忆，终有一天会化成光的结晶吧…… 
所以在那之前，还是要不断地向前走。 
“结果说到底，我还是没办法帮到野宫吗。”山田稍稍叹了口气，“亲人和孩子之间有着我们无法插入的羁绊，如果是那样的话，我恐怕也……” 
“不，只有你能帮到他。” 
“诶？”山田扭头看见森田认真的表情。 
“你对他来说是「特别」的。否则他也不会把这件事告诉你。而且，只有「特别的人」才能帮助他。” 
“我……？” 
森田用力点点头，双手搭上她的肩膀，眼睛像是冒出了熊熊火焰。 
“你想让他走，还是不想让他走，一切取决于你。” 
“那他父母……” 
“他们充其量只不过是‘旁观者’。他们妄想强行侵入他的生活，这种行为本来就决定了他们的失败。只有「特别的人」能够决定。明白了吗？山田。按照自己的意愿去做，不要再后悔了。” 
山田有些犹豫地低下头，“可是……我真的能行吗？” 
“可以。如果你真心想帮助他的话。向他表白，不让他走。其实事情就这么简单。”森田抓着她的肩膀，死死盯着她，“你一定可以。” 
“……是吗。” 
森田突然想到什么，蹙起眉头。 
“还有，山田，你要守住他。” 
“诶？” 
“千万不要让他被仇恨支配。如果人被仇恨所支配，那将会什么都得不到。明白了吗？” 
森田的表情十分认真。 
山田坚定地点了点头。森田露出微笑。 
“啊，还有――” 

“……话是这么说啦，但是要怎样帮他呢？” 
等到偌大的屋子里只剩下山田一人的时候，她有些迷茫地喃喃自语。 
――他会在儿童节那天来接我。 
――他居然这样回答我“鲤鱼旗就好”…… 
儿童节，鲤鱼旗？…… 
她的瞳孔蓦地放大。一些吉光片羽在脑海里一闪而过。 
“鲤鱼旗？难道说――”
 
“――啊，是鲤鱼旗。”望着民宅屋顶上飘扬的鲜艳的鲤鱼旗，不二不禁感叹道。 
“是啊。儿童节也快到了呢。”在他前方带路的中年男子笑道，推开眼前一幢白色房子的门，“不二先生，这就是我跟你说的那间房子。” 
两人一前一后走进房子，不二四处端详着屋子的内部，露出了满意的表情。 
“很不错吧？这房子当时修建的时候都用了上好的材料。你看看这松木。”名为上条的男子说着拍了拍地面，“还有，虽然由我来说不合适，但这房子的价格真的十分公道。” 
不二点点头，“确实。无论是采光或者是布局都无可挑剔，而且这里的朝向和环境也很不错。” 
上条先生趁热打铁，“说的是。你是藤原设计的设计师，你看得应当比我还清楚才是。这里确实是间不错的房子。而且，”他边走边推开门，“你说的要六个人住，这里也刚好有六间屋子。不是很适合吗？” 
“确实不错。我们就缺这样一间房子。”不二喃喃自语。 
上条先生听了这话，很高兴的样子。 
“不二先生满意就好。你看――” 
“前提是，”不二转过头来看他，嘴角含着一丝苦笑，“上条先生，如果六月我们都还在一起的话，我们就会买下这房子。” 

 我想有一个家。一个能够让大家一起欢笑的地方。 
一个承载他们所有泪与笑的地方。 

===================== 

倒数第三话或是第二话。 
森田是个很有意思的家伙，总觉得他一出来气氛就会变得超活跃~所以这次也是让他客串了~ 
房子的事，相信大家也猜到那就是SHARE HOUSE了。《LAST FRIENDS》中的他们让我感觉朋友就是这样的。而且我认为，这样一间房子也很符合他们。大家在一间屋子里欢笑，是最好不过的了。 
那么，下章依然是难产阶段。我会尽量把它产出来……（话说最近的事真多啊，望天……），不过，这篇会在今年内完成，这个是错不了的。 
石楠花(白色) 的花语：【保护，愿望成真】
Chapter 24 红茶与向日葵 
向日葵 

黄昏的时候 蜂拥而出的校服人群中 
不愿被人流卷走 用力磴着自行车 

放学后的操场边上 钻过铁丝网 
去年找到的那朵向日葵 
比去年更加骄傲地 抬头望着天空 

希望不要折断 不要枯萎 
如果能将愿望化作泪水 
明天应该会有一些不同吧 
下雨的日子 在雨中飘摇 
如同那一朵向日葵 
只要绝不低头 
即使今天曾在风中摇摆不定 
那也很好 

那一天 终于能够独自骑上自行车 
数着身上的擦伤 心中却十分喜悦 

想哭的时候不能哭 总会有各种各样的理由 
转过脸去的向日葵 
并没有逃避现实 只是轻轻地闭上了花朵 

希望不要灰心 不要认输 
如果能留下诚挚的泪水 
明天一定能够比今天笑得更欢快吧 
起风的日子 在风中起伏 
如同盛开的向日葵 
怀着从不低落的心情 
活出我自己的样子 


“呐，孩子她妈，亚由她又在搞什么？”发现女儿在黑暗的储藏室找着什么的山田爸爸，疑惑地问正在洗衣服的妻子。 
妈妈很温柔地笑，“不知道呢。不过，亚由美也到时候了呢。” 
爸爸如临大敌：“什么？？什么时候？？？呜哇，我可爱的亚由……爸爸绝对不会让你被臭小子抢走的！！！”那副怒吼的气势，像是说“要靠近我女儿先踩过我的尸体”。 
啊啊，真是麻烦的爸爸。这样下去亚由都嫁不出去了~ 
一旁支着下巴的妈妈伤脑筋地微笑。 
山田对外面的吵闹充耳不闻，只是一心在杂物堆里寻找着什么。 

“美和子小姐，井上株式会社的内部装修企划已经完成了，请你过目一下。”野宫站在正埋头看文件的美和子面前，把文件递给她。 
美和子翻看着文件，赞许道：“嗯，很不错，这样就可以了。” 
她把文件还给野宫，注意到他的黑眼圈和凌乱的头发，叹了口气。 
“你有多久没休息了？” 
野宫思索了一会，“两天。” 
“两天？”美和子差点倒吸一口气，“野宫，你才刚病好吧。” 
“放心吧，我有小睡一会。” 
美和子有些痛惜地看着他，“我说，虽然我能理解你的心情，但是有必要这么拼命么？” 
“我还剩一份建材策划，还有一份总结没完成。”野宫说，“我现在已经了无心愿了，只希望在剩下的日子里把自己该做的事做完。这样以来，我也没有什么好遗憾的了。” 
“不要把自己好像说得快死了一样。” 
“大姐，在藤原设计这几年，是我人生当中最快乐的时光。我有这份回忆就足够了。” 
野宫淡然地微笑着，在场的人都为此动容不已。 
“说来也奇怪，山田这几天怎么没过来？”山崎没神经地说道。 
野宫嘴边的微笑慢慢消失，他平淡地说：“我叫她不要来了。” 
“诶？？”众人都一愣。 
他勾起一抹说不清是悲哀还是欣慰的微笑，“这样就好了。不能把她也卷进来。她应该有自己的生活。” 
――山田，不要再见我了。 
――诶？ 
――我不想把你卷进来。你是无辜的，我不希望你重蹈皋月的覆辙。就这样吧……祝你幸福，山田。 
“野宫，你……”美和子突然哽咽了。然后她扑上去抱住他的脖子。 
山崎也抱住他。一脸热泪盈眶的样子。 
“别担心，我们会陪在你身边的。”一只手轻轻搭上他的肩膀，转头一看，幸村冲他微笑着。 
“没关系，就算全世界抛弃你，我们也会在这里的。” 
“我们是一家人啊。” 
“今晚我们不醉不归，野宫！”山崎一边抹泪一边握住他的手。 
 “……谢谢你们。”野宫愣了一下，露出了宽慰的微笑。 
跨越寒冬凛冽与无限寂静，只是为了知道这世上还有人会一直在你身边，无条件地陪在身边，直到宇宙尽头。 
那么，就算世界被毁灭也无所谓了。 
即使，你不在我身边，也无所谓了。 
即使，只有回忆，也无所谓了。 

“呐呐，大家听我说。”不二兴奋地说，手里拿着一瓶啤酒，“我找到一处很不错的房子哦。可以六个人住。” 
“六个人？”每个人都以为是自己听错了。 
“嗯。我在想，如果我们可以住在一起就好了……啊，可能是我的一厢情愿，不过，我真的很希望大家在一起，像一家人那样生活。” 
“房子……是怎样的？” 
“像是SHARE HOUSE那样的，有六间房。我去看过了，很不错。” 
“给你看上的房子，那想必一定不错。不过――”幸村欲言又止。 
“――如果我们那时候还在一起的话。” 
大家都沉默下来。 
“我们来约定吧。” 
大家一起望向不二。 
“如果那时我们都解决了各自的事情的话，就在房子那里相聚吧。”他微笑着，双眼似乎在发亮，“那里种了许多向日葵。所以，我打算把那间房子叫做‘向日葵’。” 
那个名字，像是一个魔咒，在众人的心中激起一阵阵涟漪。像是被那个名字所散发的火焰激发了一种莫名的斗志，大家原本有些醉意的眼里顿时变得清澈。 
“嗯，一定没问题的。”幸村伸出一只手，微笑着，“到了那天，把雪待也带过去，她一定也会很高兴的。” 
“嗯。” 
两只手交叠在一起。随即第三只，第四只。 
野宫在一旁观望着，只是静静地微笑，并没打算加入他们。他明白和他们在一起的时间已经不多，就算去梦想，也是枉然―― 
“你也一起来吧，野宫先生。” 
他的表情变成了惊异。 
不，我已经…… 
“过来吧。” 

啊，我知道的。人人都有幸福的资格，只是不是每个人都能掌握。 
然而为何我一度认为，那些是我没有资格得到的东西。 
然而为何，曾经没有资格得到幸福的我，却从来没有如此强烈的预感，居然以为自己与幸福只有一步之遥。 
即使如此―― 

“嗯。” 
五只手交叠在一起。像是能绽放出濡湿黑暗的光亮。


5月5日儿童节当天―― 
“早，老爸。” 
“呜啊……早上好啊……”山田酒店的老板一边打着呵欠一边打招呼，等到那个打招呼的人走出五米开外时，他才惊觉道：“等等，刚刚那是谁？！” 
“讨厌啦老爸，你连我都认不出来了吗？”有着甜美声音的少女回过头来，与之清爽笑容相称的是一头刚及颈部的蜜色齐短发。 
山田老板一时张大了口说不出话来，直到女儿消失在自己视野里。妈妈走过来说“开饭了”，看到丈夫一脸被惊到的表情，奇怪道：“亲爱的你怎么了？” 
“亚……亚由她……”爸爸被打击到了。 
母亲抿嘴而笑，“哦，你说那个啊，是我帮亚由剪的哦。很合适吧~” 
“你？你帮她剪的？？” 
“对啊，亚由说想改变发型。我就帮她剪了。手艺还不错吧？娃娃头很适合她呢，看上去很可爱~” 
“可……可是……”那可是亚由珍贵的头发啊啊啊……当父亲的在心中流泪呐喊。 
母亲定定望着女儿离去的方向，目光里充满了慈爱和欣慰。 
“亚由她，终于都下定了决心呢。希望这一次，她可以得到幸福。” 
“啊啊……是吗……亚由也……”父亲虽然心里泪流满面但也恍然。终于都要嫁出去了啊…… 
“女儿终究是留不住呢……” 
妻子转过头笑着说：“好了，快吃早饭吧。然后去挂鲤鱼旗――” 

相比起山田酒店的祥和气氛，藤原设计办公室里却是一派凝重。 
“终于都要来了。” 
“嗯。” 
话音未落，一干穿着正统黑色西装的保镖便冲进办公室里。从保镖两边开出的路中走进来的，是一位身着正式西装的男人。他看上去已经不年轻，鼻梁上夹着一副金边眼镜，面容沉稳冷酷。眉目间却与在场的某个年轻男子神似无比。 
“――野宫浩作。”野宫皱着眉头盯着眼前的人。 
野宫浩作面无表情。 
“匠。” 

“别来无恙？”野宫浩作故作轻松地问。 
“客套话就免了吧。”很难想象这是父子之间的对话，“反正你今天只是来带我走。” 
野宫浩作微微吐出一口气，“没错。最好别耍花招，我已经在这栋大楼的各个角落都布置了人手。”随后他的眼神变得尖利，“我特别关照他们，要注意一个浅褐色长发的女孩。” 
野宫的眼睛因为恨意而眯起来，“你没对山田做什么吧？” 
“目前还没有。但是如果她闯进来的话，我就不能打包票了。” 
“如果我跟你走的话，你就会放过她吧？还有――”他指指身后的同伴，“――他们。” 
野宫浩作的眼睛也眯起来，“当然。” 
野宫点了点头，声音里没有一丝迟疑：“那好，我跟你走。” 
“野宫！” 
“等一下！！” 
身后的众人忍不住叫道。 
“等一下。你――”美和子站出来，脸上的表情胶着一般严肃。 
手挡在她面前，野宫回过头，露出一个安抚的微笑：“别担心，我没事的。” 
美和子狠狠地瞪着他。 
“我不同意！”你明明可以不走的。明明已经差一点了。“你凭什么把他带走？！” 
野宫浩作唇边扭曲出一个冷笑，“凭我是他父亲。” 
“有血缘关系就是一切了吗？难道血缘关系能够说明什么吗？你不是已经抛弃他了吗？！为什么到这时才回来？！” 
山崎挡在美和子面前，凛然说道。 
他还想说些什么，却被野宫制止了。 
整间办公室沉陷在一片僵持的气氛中。空气紧张得让人喘不过气，以至于谁都没有注意到办公室门被静静打开。 
“啊啦，这是在拍片吗？黑社会片？”一个不合时宜的清爽声音插进来，众人都往门口望去，惊讶地停止思考眼下的事―― 
“山田你怎么会在这里？！” 
“谁把她放进来的？？一群饭桶！！！！” 
两种声音同时响起，虽然都有着惊愕的语气，内容却是天差地别。 
在房内的黑衣保镖都面面相觑，一阵骚动。有人冲着对讲机叫了一通，然后跑到野宫浩作身边耳语了几句。 
野宫浩作的脸色霎时变得铁青。 
“怎样？我的新发型？还不错吧？”像是完全没有注意到这一触即发的气氛，山田一边笑着一边撩拨着自己的短发。 
“啊……”众人可不像山田能够粗神经到谈笑风生。但谁也不知该如何做出反应。 
美和子恍然大悟，露出了胜利的微笑。 
“原来如此……短发吗……干得好啊，山田！” 
那群保镖怎会清楚知道山田的长相，下达的指令只是“注意一个浅棕色长发的女孩”，而短发的自然没有去关注。 
野宫也被眼前的场景镇住了。 
“你……” 
野宫浩作被这不速之客打乱了所有的计划，已经不知道怎么组织语言了。 
山田走到野宫身边，抓住他的手。 
“野宫浩作先生，我不得不说一句话。”她的表情从未如此严肃，“你太差劲了。” 
野宫浩作像是被捅了一刀似的退后了一步。 
“请原谅，我还要说一句话。”她一字一顿地说，“你的儿子就交给我了，我要带他走。” 
然后她一边神情紧张地盯着野宫浩作，一边低声道：“跑。” 
野宫在不明所以的情况下，下意识地跟随她跑起来。他们的速度太快，以至于旁边的保镖根本来不及做出反应。 
于是，他们就在众目睽睽之下消失在门口。

跑出藤原设计办公大楼后，山田还是丝毫不放松地拉着他跑过一条又一条的街道。野宫感到拉着他的那只手冰冷无比，但始终没有放开的意思。 
两人穿过宽阔的街道，穿过喧嚣的人群，穿过低矮的巷子。渐渐地，野宫恍惚觉得，像是在穿越一条漫长的时光隧道。 

彼时的小女孩欢快地拉起他的手。 
――等、等等，你要去哪里？ 
女孩转过头来，绽出一个纯净的笑容。 
――我带你去个好地方！ 

陡然间，野宫恍然大悟。干涸的记忆海绵重新吸满水，在他的脑海里变得沉甸甸。 
原来如此，那个女孩、是你啊…… 
他突然又想哭又想笑。不知为何，心里有一种很奇妙的感觉。像是被一条丝线联系起来的记忆，如今重新回到自己的体内。 
在之前，自己多少次拉着她这样跑，穿越一条又一条陌生的街道。 
结果到头来，最初和最后一次被人拉着跑的经历，原来都是你。 
这样抓着彼此的手，感受互相的温度，哪怕只是冰冷，也会像火光一般温暖。 
然后，一直这样跑的话，目的地是否是那样明亮宽广的地方呢―― 

“到了。”山田气喘吁吁地停下脚步，双手支撑着膝盖好让自己能顺过气来。 
野宫抬头望见屋顶上飘扬的五色鲤鱼旗，如同记忆中的鲜艳，高高地迎风摇动着，像是被绳子拴着的、无法逃掉的鱼。 
“这是……” 
“我家。你应该知道吧？嗯，妈妈果然把鲤鱼旗挂上去了。” 
野宫闻言扭头看着她，表情讶异。 
“不记得了吗？那是你给我的鲤鱼旗啊！”山田甜美地微笑着，唤醒了他沉睡着的某些记忆。 
――谢谢你，我会好好保护它的。 
“把你擅自带走，真是抱歉……但是，我已经想清楚了。”山田坚定地望着他，“我想要和你在一起。所以，我不希望你离开。” 
就在那一瞬间，时光重叠在一起：他站在了望台上，整个城市的全貌就像儿童的积木游戏般在他身下展开，如同白昼划破黑夜降临人间。幼年时的他露出惊讶而欢快的笑，鲤鱼旗在他手里举着的竹竿上飘扬着。他是全世界的王。 
野宫几乎要流下泪来。他看着飘荡着的鲤鱼旗，微笑着抱住山田。 
“谢谢你。我不会再离开了。”


然而相比起他们之间的甜蜜，藤原设计目前笼罩在一片阴霾当中―― 
“嗯，我果然没看错，山田果然是想做就会做的那种女人呢。”美和子笑着呼出一口气。 
野宫浩作沉默不语地站起身来，美和子睥睨着他，眼底有一丝嘲讽。 
“你要走了吗，野宫先生？不等你儿子回来？”语气也是明显的嘲弄。 
野宫浩作沉默了半晌，表情复杂地说：“不了。就算他回来，也不会跟我走的。” 
“既然如此，你当初为什么要逼他呢？”不二完全弄不清这父亲的思想。 
“这是他一出生就决定好的事情，怎么能说是逼他呢？”像是根本不理解不二的意思，野宫浩作摆出一副理所当然的样子。 
在场的人都愣住了。每个人都不约而同地在心里吐糟：这男人没救了。 
“再说，不只是他，我也是这样走过来的啊。每个在野宫家出生的人，生来就必须有这份自觉。包括我的父亲，也是这样教育我的。所以，我并不认为有什么不对。” 
他那副言辞凿凿的样子让在场的人无不动容。 
原来是这样啊，这么说来，有钱人家的思想还真是单纯而可悲呢。 
“算了，多说无益。”野宫浩作看上去也不想继续谈下去了，他转过头就要走。 
“等一下，野宫先生。”美和子叫住他，“你生下你儿子，也就只不过是想利用他继承你的位子，然后把野宫家族延续下去吗？” 
“……就原则上来说，是这样的。” 
“那么，这就是你的人生原则吗？难不成你没有身为一点人父的自觉么？难道野宫在你眼中，就是这样的一颗棋子，再没有其他的意义了吗？”美和子抬起下巴，语气愈来愈盛气凌人，“你就这么心甘情愿你儿子恨你吗？这是你的初衷吗？难道你不觉得很可悲吗？！” 
人们都看向美和子，被她咄咄逼人的话语镇住了。 
好啊！大姐！每个人的心中都暗暗叫爽。 
美和子貌似很久都没有这样逼问过别人，也从来没有显现出这么生气的表情。她的眉毛纠结在一起，眼眶微微湿润，像是忆起了什么不好的事物。 
野宫浩作好像也被惊到，毕竟已经很久都没有人敢这么大声对他说话了。 
然而他没有发怒，只是有些丧气地垂下头来，露出了微微寂寞的表情。 
“其实，我并没有希望他恨我。” 
大家都露出了惊讶的表情。 

“大姐，现在……”山崎小心翼翼地问着坐在沙发上余怒未消的美和子。 
刚刚野宫浩作离开了这里。 
“等他们回来！”美和子没好气地回嘴。 
“啊、是……”山崎吓了一跳，然后呐呐地说，“其实，野宫的父亲也不是那么坏的人吧……” 
――我不希望他恨我，毕竟他是我儿子。哪个父亲希望看到跟自己儿子反目成仇。可是，我跟他从以前开始就注定没法成为平凡的父子关系……照现在来看，他恨我也无可厚非。说不定，我的做法错了也说不定。 
――为什么不斩断这罪恶的锁链呢？ 
――家族的内部联系，如果这么容易斩断的话，就不能称之为家族了。我一直都认为自己是正确的，因为让他去更高的平台发展，是每个父亲都希望的。当然，这其中有家族的必然性，但是不这么想，我就没办法解释为什么我们要接受这命运了。 
――……其实我很羡慕他，有山田那样的女子把他带走。我就是没有那样一个人把我带离这里，所以我必须继续承受这枷锁。 
――带走他也好，他要是有了这份决心不离开的话，我是不会勉强他的。希望他能幸福。 
――他或许会恨我。恨我抹消了他与那个叫皋月的女孩的过去。我承认我烧掉那些照片和手记一方面是因为想让他死心，另一方面，我是不忍心让他继续沉浸在这回忆的痛苦中了。哪怕他不能理解，我也…… 
――说了一大堆没用的话。总而言之，替我转告给他，如果他愿意的话，偶尔也来看看家人吧。 
――等一下，你打算怎么解决继承人的事情？ 
――匠是家里的独子，如果他不继承野宫财团的话，恐怕到我这里也就是最后一代了。我会把公司托付给信任的经理，然后，就顺其自然吧。 
――……您的愿望是什么？ 
结果那个叫野宫浩作的男人牵起一抹苦笑，嘴角掀起丝丝皱纹。他的声音之苍老，让众人都深切感受到，他已经是个年近六旬的老人了。 
――我没有愿望。 
那些被生活的枷锁所压垮的希望和愿景，此刻是多么的沉重，沉甸甸地压在这位已经算不上年轻的父亲的背脊上。 
我们希望的是多么庞大而美好，然而生活加之于身上的又是如此现实而残酷。 
如果没有了愿望，人生是怎样的呢？ 
在场的所有人，都无法想象。 

美和子支着下巴一脸不爽，“啊啊，我不想管了。真是麻烦的男人。” 
“虽说如此，但是我还是第一次看到美和子小姐你对人发火呢。”山崎递给她一杯热茶。 
美和子喝了一口，有些气闷地说：“真是的，怎么都是一个样啊。” 
那个男人，真是不坦率。 
跟某人一模一样。


“喂喂，你们没事吧？在楼上都听见骚动啊。”在门口突然出现的是一脸惊魂未定的真山和理花。 
“啊，真山和理花小姐。已经没事了。” 
“我听说了很了不得的事呢，野宫先生那家伙他居然是……？”真山突然压低声音，一脸诡秘。 
“是啊，就像你听说的那样。”美和子恢复了一如往常的从容，端起桌上的红茶喝了一口。 
“我还听说，是山田把他拉走了？”真山的表情明显是讶异的。 
美和子看着杯子里琥珀色的液体，欣慰地笑了：“是啊。那女孩……平常一副恋爱白痴的样子，但是在关键时刻还是很行的嘛。” 
真山听了这话，与理花相视一笑。 
“怎么，你心情很复杂？”美和子意有所指。 
真山一副没辙的样子抱着胸，“怎么说呢……感觉就像是把女儿嫁出去了……吧？” 
“哦哦，还真看不出来。山田她听到会哭的哦？你这么看她。” 
“嗯……不过我相信，她已经没问题了。” 

不二坐在沙发上，若有所思地托着下巴。 
“怎么了？”手冢走到他身边。 
“其实，我很佩服山田小姐。”不二幽幽地说，“如果我是她的话，或许都不一定会下定决心把野宫带走。” 
手冢定定地看着他，没有说话。 
“手冢，我或许一辈子都没有勇气把你从你家族身边带走。但即使如此，我还是爱你。” 
不二抬起头来，一双冰蓝色的眸子不知何时睁开来，忧郁而坚定地望进他眼底。 
“我很狡猾吗？” 
手冢执起他的右手，置于自己的脸上。 
“不，你只是太善良。” 
不二看着他，眼眶微微湿润。 
“我已经下定决心了。”保持着原先的姿势，手冢开口道。 
“诶？” 
“再过一星期，我就会回家跟爷爷说清楚。”没放过不二陡然有些慌乱的神色，手冢紧紧握住他的手，试图给他一点力量。注视他的表情也显露出安抚和轻松的意味。 
“你愿意跟我一起去么？”他蹲下身来，认真的目光和不二的平齐。 
不二愣住了。他张了张口，却什么都没说。他眨了眨眼，觉得有一股酸涩不可避免地窜上鼻腔。他强迫自己盯着手冢深邃透彻的瞳孔，一边用力地点头，颤抖着露出微笑。 
“我愿意。” 

幸村在远处望着相互支持的两人，欣慰地微笑着。 
真田走到他旁边，“你在担心什么？” 
幸村笑中显出些落寞，“我只是在羡慕。” 
“羡慕什么？” 
“呐，弦一郎，其实我很胆小。”双手情不自禁地紧握起来，“能不能说服你爷爷，我一点都没有自信。” 
他的声音染上了一丝不自觉的颤抖。 
“这样好吗……你可是家里的继承人啊，而且真田家只有你一个独子……如果你真的因为我放弃家族的话，我会觉得自己像个坏人。” 
看着幸村不安的样子，真田反而露出了一丝微笑。他温柔地拍了拍幸村的头顶。 
“放心吧，不会有事的。爷爷他并不是那么不通情达理的人，而且……”他笃定地说，“跟你在一起和维持家族的关系，我认为这并不矛盾。你只要安心地做回自己就好。然后所有事情都结束了后，我们带着雪待一起去‘向日葵’吧。” 
 幸村被他的笑容所感染，也露出了放松的笑。 
“嗯。” 
“一起回去吧。” 
“嗯。”


手冢彩菜身着一袭黛绿色和服站在庭院内喂鱼，陡然间像是感应到什么的抬起头来，不想却被一抹刺眼的阳光晃了眼。下意识地用袖子去挡眼睛。然后她在一片明亮与沉暗中看到了大门处的一个人影，顿时心下一惊。急急地跑去开门。 
“国光！”她不可置信地叫道，“你怎么回来了！” 
站在门外的男子却一脸淡定，“我是回来见爷爷的。” 
“诶？可是……”彩菜妈妈一方面为了儿子如此的转变感到惊讶，另一方面是忧心。 
手冢回过头，目光却盯着门外的另外一个人，彩菜这才发现另一个人站在门外。 
“在这里等我，我很快就出来。” 
不二对他鼓劲般地笑着。手冢也露出了一个不易察觉的微笑，才大步走进庭院里。 
“啊……国光他笑了……”彩菜妈妈掩盖不住她脸上的惊异，然后把注意力转移到不二身上。 
“是不二君么？好久不见了……要进来坐一坐么？”她的脸上泛起母亲共有的慈祥。 

静谧的和室里只有一老者端坐正中，面前放着一把长刀，像是刚刚锻炼过的样子。墙上的“静逸”两字依然苍劲。对于手冢国一而言，这个早晨本应当是如往常一般平静的―― 
“爷爷。”随着和室的门被拉开，室内的空气旋起一阵涟漪。 
手冢国一敏锐地察觉到孙子与往常不同的脚步声，狭长的眼睛不觉眯起来。 
“坐。” 
手冢跪坐下来，双手端正放在膝上。 
“我这次来，特地想跟您说明一些事情。” 
“说。” 
“我决定不继承手冢家的事业。” 
手冢国一抬眼看他，威严地说道：“你专程过来就是为了说这件事？” 
“是。” 
“我看错你了。”他的嘴角扭曲成一个微妙的弧度，“我还以为你会放聪明些，至少那样我们还有商量的余地。” 
手冢毫不示弱地盯着爷爷的眼，一字一句说道：“我并不打算跟你商量。” 
“嗯？” 
手冢依然正襟危坐，“要是您不想让自己一手培养的手冢家落入他人手中的话，最好就答应我的条件。” 
老人的眼睛染上一丝怒意，“你说什么？” 
手冢从容地从包里拿出几份文件摊开在榻榻米上。 
“这是收购手冢集团的文件和字据。” 
老人狂怒地站起来，“不可能！” 
“爷爷，请你看一下，我并非在欺骗您。”手冢依然淡定，“您不是手冢家族的董事长已经很久，这个之前我虽然不知道，但是也没关系了。因为，我已经通过各种手段把手冢家全部财产业务转移到我身上了。” 
手冢国一带着一丝因满足引发的扭曲恨意看着他，“你这么做是为了什么？你说你不继承手冢家的事业，现在你的行为又是什么？” 
手冢面不改色地端坐着，“我并没有说这些是由我来继承。我只是把它夺过来了而已。” 
“你？” 
“如果要找买主的话，是绝对能找到的。”手冢不答反问。手冢国一危险地看着他。 
“森田忍。”手冢抬眼看爷爷的反应，“你应该认识他吧？” 
“啊，当然知道。美国好莱坞的那个糟糕小子。才华和他的脾气一样让人讨厌。之前公司还跟他合作过，结果是我意料之中的告吹。”手冢国一蹙起眉头，“提他做什么？” 
“他对这项业务很感兴趣。我认识他，他也答应帮助我。如果我同意的话，手冢家马上就会落在他人手上。你不会希望这样吧？”他拿出一件T恤，一看便知是森田给他的。上面用粗犷的大字写着： 
「嘿，可恶的老头子，好久不见了~要是你不想要你的家的话，大可以把它让给我喔~我可是很愿意接受的~要知道，和你这种糟老头子对着干可是一件相当有趣的事情~森田忍字。」 
末了，还画了个很欠扁的笑脸。 
“你现在是在威胁我？！”手冢国一怒不可遏。他万万没有想到一向顺从的孙子会如此对待自己家族。 
“是的，爷爷。”手冢面无表情地看着他，“而能阻止我这么做的方法只有一个：以后不再打扰我的生活。” 
老人的面容因为愤怒而颤抖起来，这是他最不想做的事情之一――在他看来，家族与把孙子拉回到自己这边同等重要。 
手冢也站起身来，丝毫不退缩与老人平视。 
 “爷爷，我这辈子就这么一个要求。放了我和不二。我不会再做出让你失望的事情。” 

老人把眼神移开，他低声道：“……不会有比这再让我失望的事情了。” 
“对不起，爷爷。”手冢深深一鞠躬，“我真的不希望与家里反目成仇。可是――” 
“够了！”老人嘶哑着苍老的声音叫道。他背过身去，拒绝一切沟通。 
“你走吧。” 
手冢没有再说话，只是躬下身子，随即走出和室。 
随着纸门被“砰”地拉上，和室里恢复了寂静。阳光照射在木地板上，散发出温暖的气息。 
手冢国一看着窗外，陡然间觉得自己从来都没有认识过他的孙子。 

手冢拉开茶室的纸门，坐在屋里的不二和彩菜妈妈闻声抬起头，表情带着询问。 
他坐下来，表情严肃：“爷爷并没有同意。” 
不二失望地垂下头，“……是吗。” 
“但是他也没有反对。” 
此言一出，其余两人都惊讶地看着他。 
彩菜妈妈很快镇定下来，她把面前的茶杯递给手冢一个，并往里面倒上茶。 
“别担心，先坐会吧。说不定，待会爷爷就会改变主意。” 
“嗯。” 
手冢应了一声，端起杯子喝了一口茶。 

老人端起面前的杯子喝了一口茶。 
“请进。” 
女仆拉开道场的门，恭敬地做出一个“请”的手势。 
“谢谢。” 
两人走进空旷的道场，偌大的空间里只有一老者穿着道服跪坐在中央。幸村深吸了一口气，有些紧张地捏住手心。真田像是察觉到他的不安，伸出手握住他冰冷的手。 
走到老人跟前，真田毕恭毕敬地鞠躬。 
“爷爷，我回来了。” 
老人抬眼看他们两个，点了点头，示意坐下。 
“喝茶。” 
老人往另外两个杯子里倒满了茶，推给他们两个。 
两人接过茶来，只是觉得有点奇怪，却也沉默地喝茶。窗外的鸟鸣召唤着如同往常的清晨，远远传来一些破碎的蝉鸣。 
“弦一郎……有多久没回来了？”过了半晌，老人沉吟道。 
“半年了。” 
“是吗，都有这么久了。”祖父只是点点头，转而问道，“那么，幸村呢？” 
幸村一惊，手里的茶杯差点打翻，他努力稳定住情绪，恭敬答道：“我已经记不清了。” 
老人浮起一丝苦笑，“原来……已经过了这么久了。你刚来我们家的情景，就像在昨天发生的一样。时间过得真是快啊。” 
“爷爷，这次回来，我是想――” 
“我知道，真夜子都告诉我了。”他缓缓打断孙子的话头，毫不在意地望向窗外，像是对树梢上的一只画眉起了兴趣。 
真田不动声色地吃了一惊，一边在心里暗暗咒骂着真夜子的多事，一边低下头来，“既然您知道了，那也没什么好说的。请您成全我们。” 
“是吗，你们已经决定了啊……” 
老人感慨着。又过了一会，他才慢慢转向他们。 
“对不起，我知道这很对不起真田家。可是――”幸村垂下头来。 
“――唉，幸村你也是个苦命的孩子，我怎么会不知道。”老人重叹一口气，放下茶具。 
幸村听了，只是微微地苦笑。 
“怎么说我也是从你13岁起就看着你长大的……说实话，那段时间的你，我都快看不下去了。” 
“你啊，一直是在笑的。可是，你真的想笑吗？”老人炯炯的目光盯住幸村，他一震，低下头来。 
“我……” 
老人摇了摇头，脸上有悲悯的神色，“我这个老头子，想来也时日无多了。” 
“爷爷！”真田和幸村一同责怪而心痛地叫起来。 
老人伸出右手示意他们安静，继续缓缓开口：“……我虽然是个老头子，但却不是个不明事理的人，我很清楚弦一郎的为人，这孩子只要有目标就什么都会去争取。我也很清楚，如果幸村你不在他身边，他会变成什么样。想必这孩子也应该很习惯在你身边了……我明白你们在顾忌什么，可是……幸福这种东西，难道不是两人一起才能体会得到么？而且……” 
他把目光转向幸村，“你从小就一直在照顾人，这么多年了，也该是时候让别人照顾你了。” 
室内的空气像是一下子安静下来。阳光凝固在檀色的木地板上，人影包裹在那柔和的光斑里，安宁静好。 
幸村低下头，声音细弱而怅然。 
“弦一郎陪了我那么久，已是我最大的福分。更何况我还有几个关心我的好朋友，我甚至觉得这份恩情厚重难当。就算对我好，我将来也无以回报……” 
“不用回报。”沉稳得几乎低哑的声音像一袭敝旧的长袍裹住他，幸村仓皇抬头，冷不防撞进他温柔而坚定的目光中，“就算不回报也没关系的。” 
我看得到你一直都在孤立无援之中学会冷暖自知，就像你知晓你的病情时，一度要离开我们。因为你害怕变成别人身边的一个纯粹负担。所以我能帮到你这些，也是尽力。每个人都有幸福的资格，我只希望你不会嫌弃它的少。 
我们只要在一起，这就够了。 
幸村回过头，心里淌过巨大而柔和的暖流，如同被厚重温暖的毛毯包裹全身般安然。他几欲落泪，为这缄默而难能可贵的巨大温情。 
他还能说什么呢？过去生活的极度的静，让人感觉仿佛是缓缓沉入深不可测的海底。对比起自己身置的这片安宁祥和，更感觉如同一种美好的幻象。 
――他给了我一次重生的机会。于我于他而言，或许都是一种救赎。

“喂？哦，是真田啊。真是久违了。”手冢国一接起电话，为老朋友突然的来电而暗暗吃惊。 
“今天，弦一郎回来了。” 
“国光今天也回来了。” 
“――弦一郎他，把幸村带回来了。” 
手冢国一自然知道幸村是谁。国光在国中的时候就经常跟立海大的网球社打练习赛。那个看起来弱不禁风有着温柔笑容的少年，给他留下了深刻的印象。 
真田家的长子弦一郎，与幸村自国中开始就是好友，这一点他也是知晓的。 
“你不是说要他带未婚妻回来？难道说……” 
电话那头传来一声短暂的喟叹。 
手冢国一脸上的皱纹深深地纠结起来。 
“――我同意了。” 
“你为什么？……”老人几乎说不出话来。他从不认为真田是一个容易妥协的人。 
对方叹了一口气，像是有些无奈，又有些欣慰，“手冢，我们都老了。” 
“……” 
“有些事情是阻止不了的。相信你也明白这一点。我们一辈子都扮演了这么个铁血的角色，到了现在，难道你还执意坚持这种无聊的演技么？”他短短停顿了一下，“我们都应该休息一下了。” 
手冢握着话筒，布满皱纹的苍老的手微微颤抖着。他万万没有想到与自己一样以冷血著称的真田，到头来却会以这样的方式说服自己。 
但是不可否认，他已经有所动摇。 
“……可是，家业――” 
“那种事情，就交给想接手的人吧。我不觉得把那种东西交给一个不想去打理的人会有什么好下场。” 
“我们辛苦了这么一辈子，不就是希望子孙能够过得平平安安么。” 
手冢国一不发一言。他想起孙子不服输的目光，心底有深深的挫败感。这种心情钝重地击在心上，似有长久的震颤和回声难以平息。 
过了很久，他沉重地点点头，认输般地吐出一口气。 
“我知道了。” 

纸门倏忽被拉开，茶室里的三人抬起头来，露出了愕然的表情。 

挂下电话，真田爷爷转身说道：“这样就可以了吧。” 
真田点点头，“嗯，谢谢你，爷爷。” 
爷爷拍了拍他宽阔的肩膀，微微笑了笑，“如果是我能办到的事，我会尽量帮你们的。毕竟，我答应过你们。” 
“以后，我们能经常回来吗？” 
老人欣然微笑，说道，这是你们的家，孩子。当然能回来。 

“有空还是要回来看看哦，国光。”彩菜妈妈怜爱地看着自己的儿子，然后转向不二，温柔地帮他理了理头发，“还有你，周助。” 
“嗯，我知道了。”手冢顿了一下，“妈妈。” 
手冢彩菜热泪盈眶，但仍然是微笑着，“你还是一点都没变。不过，这样也好。” 
她揽过两人的肩膀，把头靠在上面。 
“你们，要好好过。” 
不二感受到彩菜妈妈靠在自己肩上的体温，几乎要潸然泪下。 
“嗯。” 
他想，或许那就是他能得到的最美的奇迹。 


我们这一生，并不是没有经历过为之而泣下的事情。我们见过生，见过死，见过大爱与大悲。当我们各自在嘈杂的人群中穿过的时候，觉得眼前都是幻象，一切都像是被按下静音的按钮，变得阙然无声。我们陷落在这荒诞无情的世间，无望并且焦灼，不知何去何从。 
我们被宿命踩在了脚下。命运就是这样不可思议，它好像是纯粹的偶然性，另一方面，这纯粹的偶然性却成了个人不可违抗的必然性。 
从茫茫宇宙的角度看，我们每一个人的确都是无依无靠的孤儿，偶然地来到世上，又必然地离去。正是因为这种根本性的孤独境遇，才有了爱的价值，爱的理由。 
那些爱，在孤独的容量中慢慢熔化成奇迹。 
所以当我们仰望这那些奇迹的时候――人最接近上帝的时刻不是在上帝向人显示奇迹的时候，而是在人认识到世上并无奇迹却仍然对世界的美丽感到惊奇的时候――我们都会为这世间的宽宏伟大而怆然涕下。 
那是我们一生中能够得到的最终结晶。是我们的英雄，我们的信仰，我们的宿命。 
一如那株在暮色中挺拔的向日葵。

来年的春天―― 
阳光泻进屋子里来，画架上的油画静静停在满屋的清香与光亮中。阳台和窗台上种满了植物，有栀子和茉莉，一如院子里的盛放，开得无限芳香。 
屋里的旧书和松木经阳光的烘烤变得陈旧，整个空间会透出疲倦而温暖的味道。 
 “那幅画真漂亮。”山田指着墙上挂着的一幅油画赞叹着。那幅油画有着宁静而磅礴的气势，一轮明月高高挂在一望无际的海上，皎洁的月光照耀着海面，迤逦出一条光亮的路。 
“嗯，那是皋月生前的最后一幅作品。”野宫说，嘴角露出了微笑，“从以前的油画教授那里拿回来的。幸好还在呢。” 
“那真是太好了。” 
“嗯。” 
楼下传来叫喊声。 
“喂，开饭啦~~~~~~~~” 
“来了！”野宫应了一声，转头对山田说，“走吧。” 
“嗯。” 
随着门的轻轻带上，屋内归于寂静。窗帘随着微风飘起，间或扫过桌子上的一个相架。里面的野宫匠露出了温暖的笑靥，身边是有着向日葵般灿烂笑容的山田亚由美。 

“喂，不要偷懒啊，帮忙端菜吧。” 
不二一边往厨房里走一边说。 
“我去泡红茶。”山田说。 
幸村把干净的格子桌布铺开，望着外面的明媚春光，提议道：“今天天气很好呢，不如在院子里吃吧？”然后围裙被什么在拽着，他低头一看，笑了，“雪待也想在院子里吃饭？” 
如春雪般纯净的小女孩一边拉着他的衣服一边忙不迭地绽出大大的笑容。 
“好吧，那今天就在院子里吃吧。野宫来帮我搬一下桌子。” 
“好。” 

在爱尔兰风笛和老情歌中，他们坐在院子里。夏季已崭露头角，院子里的樱花过了花期，正纷纷地往下落着如同羽翼一般的花瓣。除此之外，还种了矢车菊，风铃草，银莲花，紫罗兰，香豌豆等一些朴素平凡的花草，开得繁盛无比。 
“今天的菜色依然很丰富呢。” 
“是手冢和真田下的厨喔。” 
“下次轮到野宫下厨，偷懒的话要罚做三天！” 
“是、是。” 
“好吧……我开动了~” 
“话说回来，时间过得真快呢。雪待也能吃普通食物了。” 
“对啊，而且饭量好大。” 
雪待似是知道人们在讨论她，从食物中抬起脸来咯咯地笑着。被阳光点燃在四周的灰尘扑现在瞳孔里，犹如带着翅膀。  
“向日葵开得很好呢。”不二一边喝着红茶一边说。 
“是啊。”手冢顺着他的目光望过去。 
在一片淡然的繁花中，最醒目的就是院子栅栏旁的向日葵了。 
她们如同列队的士兵，直直地站在阳光底下。土地上是一整片干脆利落的阴影，衬托出她们金黄骄傲的头颅，以及那翠绿色的宽大叶子。 
“夏天了呢。”幸村感慨道。 
“是啊，又是一年了。”真田说。 
“话说回来，最近我才知道向日葵的花语是什么。” 
“是什么？” 
“沉默的爱……想不到吧。” 
然后耳边传来熟悉的旋律，犹如在耳膜上鼓动，敲击着心脏。 
“这首歌好熟悉。” 
“是那部老电影的主题曲吧？……叫什么来着……” 
“‘Nothing's gonna change my love for you’……是这个吧？” 
“‘没有什么能改变我对你的……’” 
“来跳舞吧。”野宫站起身来。 
“诶？” 
“好久没跳舞了，听到这歌就想跳舞。”野宫拉起山田，脸上尽是怀念的神色。 
“可是……我不会跳舞。”山田有些红了脸。 
“转圈圈就行了。”野宫想出了主意，“手拉手转圈圈，简单得很吧。” 
他的视线扫过坐在桌子边的人。 
“你们也一起来吧。” 
于是大家在那饱含深情的乐曲中执起手来。 
一阵微风吹过，向日葵随之轻轻摇曳。 

SHALL WE DANCE ? SHALL WE TALK? 
WHY NOT? 
WE ARE LOVERS.
 

If the road ahead is not so easy 
Our love will lead the way for us 
Like a guiding star 
I'll be there for you if you should need me 
You don't have to change a thing 
I love you just the way you are 
So come with me and share the view 
I'll help you see forever too 
Hold me now 
Touch me now 
I don't want to live without you 
Nothing's gonna change my love for you 
You ought to know by now how much I love you 
One thing you can be sure of 
I'll never ask for more than your love 
Nothing's gonna change my love for you 
You ought to know by now how much I love you 
One thing you can be sure of 
I'll never ask for more than your love 
 ――《Nothing's gonna change my love for you》 

――全文完―― 
2008.10.21 初稿
后记 那些生命中温暖而美好的奇迹 
时光流逝，总有一天，一切都将变成回忆。但是，有我，有你，有大家，只为寻找同一样东西的，那段奇迹般的岁月，将会永远伴随着甜蜜的痛楚，在心中某个遥远的地方，都在令人怀念地转动着。 
 ――竹本裕太 《蜂蜜与四叶草》 

你是否见过奇迹。 
像是那些蓝得像要滴出水的苍穹。那些闪耀着小麦与芒果色彩的向日葵。那些飞机尾云在火烧云中迤逦的白线。那些像用油画棒涂抹出的四叶草。那些点燃了整个夏天的盛大花火。那些承载了所有回忆与过往的摩天轮，像一个幸福的甜甜圈在心中旋转。那些与月光一同盛开的月见草。那些在黑暗中升起飞落的荧光棒花火。 
那些点点滴滴是我们成长一路磕碰中甜蜜又苦涩的生命碎屑，它们存在于远去的青春中，一路蜿蜒却不再回头。那些是那么美丽的奇迹，奇迹般地转纵即逝，但是在它们出现的那一刻，它们就是我们生命的全部。 
所以，可以记住吗？记住那些已逝去和未逝去的，记住曾经的云淡风清和曾经遗失的美好，记住那些闪闪发亮的日子。 

<一> 
这篇文章始于一个相当荒唐的念头，直到现在我依然不敢确信这个念头的真实。于是我只好把它当作我内心所编造的臆想，并以此为根，把枝叶延伸开去。 
这个根的半真半假使得整棵大树都处于亦真亦幻当中，以至于有时候我会分不清哪些是现实，哪些是臆想。有时候作者本身会活在自己搭建的一个梦境当中，一点儿不假。 
毋庸置疑的，是在写作的过程中，我一边挖掘伤口，刺激病灶，并一边加以填补和治疗。这不是一个轻松的过程。我并非没有过写得想吐或是坐在电脑前半天打不出一个字的经历。写作从来不是一件轻松的事。 
这篇文章包裹了我许多想抛弃和不想抛弃的记忆碎片。一路走来，我可以毫无愧色地说自己已经尽力，无论有无读者。这是第一篇我单纯为了自己而作的文章。初期乃至中期的重要部分甚至是手写下来，而后再加以修改。只有随身携带的本子上密密麻麻的笔记可以证明我两年所走的轨迹并非虚假。我这个人没什么优点，或许认真是我唯一可取之处。 

<二> 
怀念本身就是生命中最无能为力的事情，并且卑微。写这篇文章的目的，直到现在我都无法确切说明。或许很大程度上，只是为了怀念。怀念我们的青春。循借着文字慢慢找到内心索求的光亮，应该说，是接受了冥冥中的一种牵引。 
所以，我不敢确定我是不是在为了忘却而记忆。我试图摆脱很多东西，但在这个过程中，我又对这个世界妥协了许多。 
写作的过程中，我经历了目前人生变动最大的两年。人事和人心都在迅速改变，有时候我会为如此迅速变更的世界感到苍凉。试图在文章里找到不变的东西的我，究竟在寻找什么呢？连我自己也不知道。 
我将我二十年的时光化这些蝇营狗苟的文字，盛到你们面前，让你们看它的美好，看它的缺憾。直到完全结束了这个过程，我才知晓，一个人要举重若轻并且诚恳无欺地面对自己的过去，是一件多么多么困难的事情。 
我曾经以为写作可以成为我的救赎，但是渐渐地，它成了我的桎梏――我没有足够毅力和坚强去面对。并且有时候，无话可说和拿捏不定都是我永远难言的痛。 
有时候脑子里有哗哗的灵感，像是能够一泄而尽。而有时候却是一片干涸，就算想写但也力不从心。还有的时候，脑子里虽然充盈得几乎要满溢出来，但是却像一个哑巴，根本吐不出一个字。 
你看，就是这样难耐而无趣。但那却是我的整个世界。 

<三> 
两年这么个漫长的时间，足以改变很多。而改变得最多的，大概就是自己的心境。 
而在这段漫长的岁月里，这篇文章里的人物，都已经不是他们本身原来的形象。他们在我心中，已经成为一个符号。只代表了这篇文章，其余什么都不是。 
所以每个人的身上，都依稀可以看到我身边的人的影子。我看到他们，就像看到当初的我们一样。 
只是一种寄托。 

<四> 
我姐曾经问我，到底这篇文章想表达什么。我一时却答不上来。用任何一个词概括它的内容都是可耻的。 
但是如果愿意，我还是能够用“奇迹”、“信仰”、“梦想”、“青春”、“生命”、“爱”这样笼统的词来套上。但是词语实在太过贫乏，无法准确表达许多情感。 
那种像是在大海中暗涌的巨流，能够卷走一切，又一直盘踞在那里的情感。 

<五> 
我以前不是个很会珍惜的人。就像竹本一样，我在追求梦想的过程中不知不觉失去了许多，但同时也得到了很多。于是我把那些给予收集起来，那里面的一部分已经成为了《红茶与向日葵》。 
我开始学习去爱走过的旅途，而不是目的地。我开始学这去观察这世上的每一样东西，试着把其中一些回归至自己的内心，因为我信仰它们。 
感谢那些一直支持我的人们。感谢我的最好的朋友whespl，给我的文章起了这样一个美好的名字；感谢高中的朋友LUFFY，她喜欢皋月的故事；感谢fish，他让我懂得了喜欢和梦想；感谢大学的室友，她们给了我勇气；感谢Veana，没人回帖的时候总是她帮我顶。感谢XF和羽海野千花，让我明白了青春为何物。感谢所有给我留下快乐和悲伤的回忆的人们，他们让我得以一直走下去。其实我一直是何其幸运的人，只是明白时已人走茶凉。 
有句诗这样气定神闲地写道：流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。 
当然气定神闲的，也只有这句诗而已。 

<六> 
这篇文章并不会是终结。但是我不会再写如此的长篇了――但我仍然希望这成为一个告别。 
有空我会将整篇文章进行修改，这只是初稿。但那依然是一个浩大的工程。 
于是我希望有一个能让我大笑的时刻，那个时候我能得到很好的休息。 
于是我感到深深的疲倦。我只希望能够沉沉地睡去，梦里是他们深深浅浅的笑容。 
  
『如果我们能真正举重若轻起来，至少在表达上，该是多么好。』
