
　　终战殇（鼬卡）
　　作者：uuiac

　　终站殇

　　巨大的\钟被挂在青绿色的城堡上，钟身已经破烂不堪，犹如朽毁的图腾。
　　月，笼罩硝烟败染的意大利共和国。战，悄无声息的游走在古老城堡旁。
　　城堡的主人不是不知道，而是真的没办法。起身，悄然吻上银发人的额头，然后帮他穿好衣服。
　　此时银发人已经清醒。“最终，你竟然和他们也一样。”银发人开口，面对死亡，反而带着一丝的期待。
　　柔和的金发，闪烁的蓝眸，脸上的表情是不想辩解，踱步到金花木门前，缓缓的吐出悲凉的话：
　　“走吧，和他们躲到地下室，天亮前不要出来。”开门，离开。
　　“躲……我能躲到哪里呢……”银发人蜷缩在床上，绛红金丝的双人被却无法带来一丝温暖……
　　“卡卡西先生！”仆人们冲进这个专属的房间，卡卡西身体微颤。
　　仆人们几乎是绑着卡卡西，极其费力的才把人弄进地下室。
　　留着络腮胡的人在地下室看见卡卡西目光呆滞，不由得心痛，这里的人大多是连绳的家仆，剩下的都是被抓来充军的男孩子。
　　卡卡西愣愣地坐在布满灰尘的地板上，现在，他甚至企盼自己可以战死沙场。
　　连绳……为什么……为什么连死前都不肯放过我……
　　战争已经开始，阻击手的枪打响了静谧的夜。地板在颤动，哀嚎在空中，死亡在月光下弥漫。
　　谁都明白，自己挨不到天亮就会被发现，许多人开始啜泣。
　　阿斯玛点起一只烟，战争使他失去的太多，回想着和红在田园的日子，留下的回忆变得浑浊，唯一支撑他的信念是他还有家人和未出世的孩子。相对来说，自己已经幸福过了，可是……
　　卡卡西低下头，疲惫的合上眼睛，刚刚令人羞耻的画面开始回闪。
　　阿斯玛扯过一条毯子，盖在卡卡西的身上，他了解这个漂亮的大男孩，因为他们即是同乡的兄弟也是患难的战友，自己能活到今天也多亏了他。
　　“谢谢。”卡卡西抬头，犹如兄长的阿斯玛已经是他最后的亲人。
　　“我们会活下去的。”阿斯玛掐断了烟头，“这支烟留到明天抽，我就剩这一只了。”
　　卡卡西嘴角微微一笑，死，对他来说是种解脱，不然落到别人的手中也是同样的下场。但是阿斯玛不同，他要活下去，必须，所以卡卡西才会投靠连绳……
　　时间出奇的慢，仿佛冻结了一个世纪。卡卡西一直都很清醒，他只是在回忆，回忆普利亚的阳光，诗意盎然的田园，以及那些澄澈的微笑。
　　然后，士兵闯入了这座腐朽的城堡。
　　后来的事情，卡卡西已经记不清了，再次醒来是在车的集装厢上。
　　“哼！这回将军可挖到宝了，不过地下室的人真是玩命的反抗啊。”士兵沉沉的语气。
　　“就是，本应该全部杀掉的，现在剩下的人都不用上交联合王国，不过为什么宇智波将军不杀他们呢？”诺诺的声音，像是恭维。
　　“原来你还不知道？将军的大儿子是医学毕业的，这些人就是实验材料。”低沉语气却透着露骨的骄傲，仿佛是因为知道这些而自豪。
　　宇智波……卡卡西仔细的搜寻着与之相关的词条，可惜刚刚听到的是唯一的资料。
　　又被俘虏了吗？也好，这会是个狠心的家伙，就怕……果然，阿斯玛也在集装厢上。
　　卡卡西并没有叫醒他，因为那样会引来士兵的注意。
　　不想再出卖自己的灵魂，可是自己的战友不能不救……卡卡西无奈的闭上眼睛，现在，他真的应该多睡会儿。
　　不知过了多久，饥渴让卡卡西再次醒来，大家都醒的差不多了，车也停了下来。
　　“出来！”士兵们几乎是疯狂的将大家赶下车，然后让他们排成一列，推攘着他们进入暗黑的地下通道。
　　“卡卡西，你还好吧？”阿斯玛趁乱挤到卡卡西的身边，小声的询问着。
　　“啊……我没事，不过，我们好想已经离开意大利了。”卡卡西闻着不熟悉的空气，原本精致的面容变得苍白而憔悴。
　　又是个地下室，弥漫着消毒水的味道。
　　“进去！”士兵粗鲁的将一位女仆推进一个房间，然后陈述着：“你们每个人都将有一个房间，以便于少爷做实验。”
　　“试验？”阿斯玛不解的问。
　　“人体实验吧，这些家伙是搞医学。”卡卡西淡定的语气引起士兵的注意。
　　“哦？真是个漂亮的人，怪不得那个叫连绳的那么宠你，反正要死，不如和我们玩玩吧……”士兵头头猥琐的伸出手，扒住卡卡西瘦弱的肩膀。
　　“啪！”卡卡西狠狠的打开目的不纯的手，阿斯玛紧忙将卡卡西护在身后。
　　“呵！你是想英雄救‘美’？谁知到他被连绳上了几回啊……”
　　卡卡西推开阿斯玛，上去就是一脚！
　　场面极其混乱，卡卡西与一群士兵扭打起来，最后演变成群殴，但是卡卡西依旧反抗着。
　　“住手！”阿斯玛扒开外层的士兵，结果引来另一场群殴，然后剩下的人也纷纷加入“战斗”，女仆们站在三三两两的站在房间的门口，向士兵身上扔着笨重的物品。
　　许多尘埃落下，扬起的土让所有人吃不消。
　　“你们在干什么！”地下室的门被打开，束起黑发的男人站在门口，不满的瞪着士兵。
　　“少爷！是他先……”士兵头头自然史恶人先告状。
　　男人走过重重包围的士兵，只看见银发的人倒在地上，血浸透洁白的上衣，划过白皙的脸庞。
　　“你们要是把他们弄死了的话，”男人冷冰冰的开口，“那么我就用你们来代替他们。”
　　所有的士兵不禁同时倒吸一口气，赶忙将剩下的人带进房间。
　　男人的黑眸紧盯着地上银发的人，移不开视线，直到他被人带进房间，自己才缓缓的回头离开。
　　谁不知道宇智波家的将军得胜归来，于是晚餐的庆功宴上座无虚席。
　　“哥哥，你去哪了？”佐助跑过来，扑到黑发男人的怀中。
　　“我只是去看看实验材料而已。”男人笑着回答，宠溺的拍拍弟弟的脑袋。
　　“鼬！过来一下！”威严的声音凸显着主人的气质。
　　“是，父亲。”鼬抱起小佐助，向主人席走去。
　　简单的交谈只是问长问短，因为鼬的母亲去世的早，父亲连年征战，前几年鼬考完医学博士回来，家里才开始有了生气。
　　“鼬，早点成家，谁知到明天我还能不能回来呢？”鼬的父亲是个祥和的人，他并不爱好战争，但是时代不能变迁。
　　“父亲，我还要照顾佐助，没有时间。”鼬低下头，知道自己父亲的用意，只是自己真的不想……
　　“我不会强求你的，不过你必须给我找个未婚妻，咱们家不能绝后。”动乱年间，一切都要加快速度，生死不过是一瞬间而已。
　　鼬不再回答，一切都按照父亲的意思办吧。
　　鼬一向不喜欢宴会，因为它总是伴随着利益。带着佐助提前回到房间，哄佐助睡下后，鼬来到了自己的工作室。
　　拿起早就准备好的医疗用品，鼬来到了那个昏暗地下室。安静的令人发慌，正好和楼上的宴会形成对比。
　　鼬慢慢的往前走，数着门牌号。是这间吧，鼬回想着今天那个倒在地上的人。
　　推门而入，房间里并没有开灯。
　　鼬将点灯拉开，看见墙角蜷缩成一团的人。
　　银色的脑袋对灯光异常的敏感，抬起头，然后冲鼬释怀的笑了。
　　“为什么要笑？”鼬很好奇，以前的奴隶见到他不是晕倒就是四处躲闪，可是他很特殊……
　　“没什么，白天谢谢你。”卡卡西觉得鼬很虚伪，既然自己早晚会被他弄死，为什么还要阻止那样的事。
　　“哼！我只是不想浪费材料而已。”鼬看到卡卡西脸上同样虚伪的表情，火就很大！
　　鼬自顾自的将点滴栓在支架上，然后走向卡卡西。
　　“把上衣脱了。”鼬命令道。
　　卡卡西已经虚伪的微笑，然后自己脱掉了上衣，触目惊心的血口和可疑暧昧的吻痕令鼬没来由的不爽。
　　同时鼬的脸颊也开始不自觉的发烫，真奇怪……“过来，躺在这儿。”鼬走回单人床边。
　　卡卡西似乎是司空见惯，虽然不知道鼬怎么想，反正没有人在这种情况下控制的住……卡卡西自嘲着自己。
　　顺从的躺在床上，灯光下感觉卡卡西的身体泛着白光，异色的眼睛里闪着光芒，高挺的鼻梁下富有弹性的红唇，薄薄的，好想让人含在嘴中，胸前的凸起和暧昧的痕迹在鼬看来出奇的□，当然，如果那些痕迹是自己留下的话……天！我在想什么！
　　鼬急忙移开了目光，拿起疏导管，挑起小型针头，在滑嫩的手上寻找着血管。
　　扎入时，卡卡西一点都不痛苦，鼬相当温柔的把这只手放回了原处，然后转身去准备余下的药物。
　　导管中的透明液体慢慢的滴着，卡卡西试图感觉自己有没有死亡的现象，然而却一无所获。
　　“你叫什么名字？”鼬一边准备针管一边问。
　　“我？我叫卡卡西。要为我备案吗？”卡卡西没心没肺的笑着。
　　“你很想死吗？”鼬拿起注射器，注入液体药，然后推出多余的空气。
　　“死……嗯，很想，”卡卡西闭上眼睛，等待着鼬将冰冷的针尖扎入自己的那一刹那，“如果我的死可以帮你研究出什么的话，请你放过我的同胞。”
　　“……”鼬有些震惊，很少见到像卡卡西这样的人，这样勇敢的……
　　“我叫鼬，至少要记住是谁杀的你。”鼬看着逐渐昏睡过去的卡卡西，小声地说。
　　简单的包扎，鼬的手抚摸上卡卡西洁白的胸膛。当他无意间碰触到胸前的果实，卡卡西轻哼了一声，皱起好看的眉。
　　鼬慌忙的帮卡卡西包扎好。鼬并没有拿走自己的医用品，他觉得卡卡西应该不会动这些东西。
　　临走前，他顺便抚平了卡卡西皱着的眉头。接触卡卡西额头的一刹那，鼬感觉自己好奇怪，为什么要这么做呢？为什么会……想对他……不对！真是荒谬！鼬甩甩头，紧忙离开。
　　鼬关上门后，卡卡西睁开了眼睛，起身，不顾手上的输液管已经倒吸，看着桌子上摆得药品，然后嘲讽的哼笑。
　　葡萄糖溶液和巴比妥钠。
　　真是天大的讽刺。
　　鼬回到房间，疲惫的躺在暗红色的床上，闭上眼睛，满是刚刚那诱惑的场景。
　　“鼬，睡了吗？”父亲的声音。
　　“没，”鼬起身开开门，“父亲这么晚了找我什么事？”
　　“啊，是这样的，有些话我还是和你明讲了吧，这批奴隶中有一个叫卡卡西的男人，你不要去动他。”父亲的表情有些隐晦。
　　“为什么？”鼬当然明白……
　　“我打算把他献给大蛇丸伯爵，所以放过他吧。”这样可以使自己少出征些吧，宇智波富岳心里打着算盘。
　　“可他是男人吧！”鼬略显踌躇，虽然是个很漂亮的……男人……
　　“鼬啊……你是不是见过他了？”
　　“是，他今天和士兵们打起来了。我明白您的意思，照您说的办吧，但是至少让我替他把伤治好。”
　　“恩，好吧，那晚安。”宇智波富岳松了口气，自己的儿子还是很有理智的。
　　鼬关上门，心里却怎么也平静不了。
　　太阳慢慢的接近了地平线，是黄昏的开始。鼬坐在书房中的软垫椅上伸了个懒腰，夕阳打在脸上，有种说不出的绝美感。瞟了一眼复古的棕木钟，差不多要开始工作了。离开书房，走下阶梯，镂空的哥特式扶梯衬托出堡主的雍容华贵，穿过被夕阳闪的金灿灿的大厅，直线移到实验室。
　　在实验室中整理好药品，整齐的放在乳白的流动型医药台上，推着它打开地下室的门。
　　每天都要给地下室的人们换药，虽然他们总是用敌视的目光瞪鼬。尤其是一个叫阿斯玛的男人，要不是镇定剂及时起效，鼬准会结实的挨上一拳。“你小子给我离卡卡西远点，不然我一定会扒了你的皮！”在鼬临出门前，阿斯玛恶狠狠的警告。
　　但是鼬根本不介意，反正他们只是实验材料，生死由不得他们。
　　唯一值得欣慰的是可以最后给卡卡西换药，这样就可以多和他呆一会儿，因为鼬发现卡卡西是个很有趣的人。
　　推门，地下室的光线很暗，但是印象中这个银发的人从不开灯。
　　“为什么不打开灯呢？”鼬进门时随手拉开了开关。
　　“唔……”
　　“为什么只吃这么少？”鼬看见女佣送来的食物几乎没怎么动。
　　“唔……”
　　“为什么绷带脏了自己不换？”鼬看见殷红的血迹在已经暗黄的绷带上凸显，对比卡卡西洁白的皮肤，显得那么突兀刺眼。
　　“唔……”
　　“为什么不好好的在床上躺着，总在墙角缩着？”鼬快步走向卡卡西。
　　“唔……”
　　“你为什么不回答我！”然后一把拎起卡卡西的衣领，迫使他站起来。
　　结果因为卡卡西饿得四肢无力，直接扑进鼬的怀里。
　　“你要干什么！想死的话跟我说一声！不用这么折磨自己！”鼬几乎愤怒的骂着卡卡西，但是心里却揪心的难受。
　　第一次对俘虏这么上心，连鼬自己都感到奇怪……
　　架着卡卡西回到了单人床上，拆下裹扎在卡卡西身上的绷带，随手扔在地上，然后将早已准备好的碘酒小心地涂抹在大小不一的伤口上。
　　“唔……”卡卡西闭着眼睛，疼痛感刺激着卡卡西已经崩溃的神经末梢。
　　原本的伤口已经开始愈合，幸好没有感染，鼬自已的检查着每一处伤口，眼中却划过从不外漏的温柔。
　　其实鼬真的希望卡卡西的伤再多一点，这样自己就可以让卡卡西多留一阵子，原本想把卡卡西的伤口再震开一次，可是看见卡卡西后，却心疼的做不到。
　　从药台上拿出葡萄糖溶液的点滴，像第一次那么小心的把针头扎入卡卡西更显骨感的手。
　　这次鼬没有离开，搬来椅子，静静的坐在床旁，看着卡卡西，好像是等待他醒来。
　　自从第一次仔细的观察过他之后，自己就总也忘不掉他的模样。
　　早就听说墨索里尼在征收年轻的男孩儿和女孩儿，然后据为己有。说是征收，其实就是派兵到各个村庄去抓人，并且很多贵族也参与了这个事情，而连绳，就是个标准的意大利的上级贵族。
　　奇怪的感觉，是来自同龄人的怜悯，还是其他的什么？鼬不解感到心痛，对大蛇丸伯爵的愤恨又上升了一个等级。
　　鼬起身，踱步到桌边，用手摸摸桌上的餐盘，饭菜还热乎着，今天又没吃东西！
　　为什么那么想死……是因为那些不好的回忆吗……鼬知道这种漂亮的人一定会被当作贡品，从普通士兵到伯爵国王，那么卡卡西呢？鼬皱起眉头，突然间，他和想把他留在身边，至少有自己来保护他……
　　“鼬，你什么时候来的啊？”床上的人有气无力的声音。
　　鼬端起餐盘，走回床边，然后将餐盘放在了椅子上。手不自觉的放到了卡卡西的额头上，然后怜爱的开口：“舒服些了吗？”
　　“嗯，又没死成啊。”卡卡西一脸遗憾的样子。
　　鼬的心突然抽搐了一下，什么东西扎在心间，使鼬紧皱着眉。
　　“你是我的实验材料，我不许你死你就不能死，明白吗？”鼬命令着，其实他更想说的温柔些。
　　“是是～”卡卡西露出迷人的微笑，暖暖的。
　　鼬起身，扶起卡卡西，让卡卡西的上半身靠在自己的身上，调整了正在输液的手，然后支起用餐架，端起餐盘，放在用餐架上。
　　“现在我命令你把这些吃的吃完，”鼬挫挫身子，让卡卡西更舒适些，然后一手支着床，另一只手拿起叉子，“我会看着你吃完的。”
　　卡卡西虽然不习惯鼬这样靠近自己，但是身上的伤口已经不能让卡卡西自如的起身，不靠着鼬根本起不来，然后毫不顾形象的吞起来。
　　“谢谢。”卡卡西边叼着一大块牛排边侧头说着。卡卡西知道鼬对自己很好，但是各种回忆使他讨厌别人讨好自己。
　　“为什么不按时吃饭？”鼬在卡卡西的耳边小声的说，语气温和。鼬知道卡卡西早晚会被送到大蛇丸那里，那么，卡卡西还在这里的时候，就让自己好好照顾他吧……
　　“哦？其实我很想吃的，看见那么漂亮的女仆小姐送来的饭时我真的很激动！诶呀～鼬啊，你家的女仆都好漂亮啊～”
　　“我 问 你 为 什 么 不 好 好 吃 饭！”鼬一板一眼的说……
　　“呃，你也看见了，我起不来啊，总不能让女仆小姐喂我吧，虽然我没意见吧～但是……”
　　鼬感觉自己头上的“井”很弓虽的暴了出来……但是，刚刚拿叉子的手现在却不自觉的搂上卡卡西的腰。
　　“鼬？”卡卡西从没停下过吞咽。
　　“以后我亲自给你送饭。”鼬真的好想守护这个虽然白痴但是却让人心疼的家伙。
　　卡卡西嘴角一丝冷笑。又是个注连绳般的白痴男人。
　　“鼬，阿斯玛怎么样了？”吃得差不多了，卡卡西示意鼬可以收起餐盘了。
　　鼬起身，不知道为什么，听到他嘴里吐出别人的名字时那么火大。
　　“没死！不过快了！”鼬没好气地接话。
　　卡卡西当然听出这里的醋意，咯咯的笑了几声，然后闭上眼，躺在床上。
　　“鼬，你们打算怎么处置我？”几天的相处，卡卡西知道鼬是个温柔的人，而且很善良，他不会真的把他们当成实验材料。
　　“……”长久的寂静，鼬还是没有回答，卡卡西更加明确自己将来的事情。
　　“说吧，不过是早晚的事情而已。要将我上交给谁？”卡卡西早已看透。自从自己离开家乡，就不停的被人当货物一样的贡来贡去，直到遇上连绳……
　　鼬只是低着头，他不想回答，因为他根本不想……
　　“嘛～不管怎么说呢，我会记住你的，鼬。”卡卡西难得笑的发自肺腑，也难得没有压抑自己的感情。
　　鼬抬头，目光却茫然，不想让你记住我，而是想留下你，至少在这里你不必受到那些凌虐……
　　鼬叹了口气，“我先回去了，好好休息，我明天早起再来看你。”
　　开门的瞬间，卡卡西补充道：“鼬，如果可以的话，请放了阿斯玛。”
　　鼬略微顿了顿，然后关上门。
　　“就那么在乎那个叫阿斯玛的人吗？”鼬虽然不爽，但是那是卡卡西唯一的请求，也是自己唯一办得到的事。
　　“哼！看着吧，早晚你会死在我的手上！”阿斯玛咒骂着。
　　“你哪那么多废话！”鼬已经焦头烂额了，阿斯玛胳膊上的伤口有些感染，需要动个小手术，可偏偏是鼬需要集中精神的时候，阿斯玛却总是找辙来干扰他。
　　“你TM想死别连累我！”鼬人生第一次说脏话竟然是在这种情况下……
　　“我死不死的挨你P事！”阿斯玛很不爽。
　　“哼！你就感谢卡卡西吧，要不是他，我早就弄死你了！”鼬成心狠狠的动了一下手术刀，发出强大的杀气。
　　“啊！你TM把卡卡西怎么了！”阿斯玛听到卡卡西这个名字后异常的清醒。
　　“哼，这是我和卡卡西的事，没必要告诉你。”鼬略胜一筹的笑着。
　　“你……”阿斯玛的眼睛已经充血了，要不是动手术，估计鼬的鼻梁一定会被打折的。
　　阿斯玛渐渐的睡去，鼬示意门外的家仆进来。“你拿上药，然后把他带出城区，北边的森林里有一个救护站，给他些钱，让他回家。”鼬吩咐道。
　　家仆带着阿斯玛离开，拖着疲惫的身子回到房间。
　　“父亲？”鼬看见父亲正在大厅里等候自己。
　　“鼬啊，我知道你不喜欢大蛇丸伯爵，但是明天我要去参加城里的一个议会，所以你带着卡卡西去大蛇丸的伯爵府吧。”
　　“是，父亲。”鼬咬咬牙，低头答应着。
　　明天……
　　英国的天空早已被硝烟染得看不见澄澈，永远灰蒙蒙的，仿佛那看不见的希望。
　　不可否认的是，虽然依旧是冬日的严寒，但是今天竟然骄阳似火。这使鼬更加的恼怒。
　　地下室的走廊比往日寂静，因为鼬已经将他们逐一送到安全的地方，然后让他们与家人团聚。宇智波将军对这种事从不过问，他是个聪明的人，也是个善良的人，知道什么该做什么不该做。
　　现在，只剩下这里，踱步到那个熟悉的门前。
　　奇怪……明明是自己家，为什么连打房门的勇气都缩小了？
　　鼬略微调整呼吸，敲了敲门。
　　“来了～”懒散的声调透着一丝的期待，鼬不禁苦笑。
　　“鼬啊，今天比平时来的晚了哦。”卡卡西“彭”的一下打开门，柔和的灯光打散在卡卡西银亮的发丝上，但主人的目光却没有离开手上那本古典的黄皮书。
　　看不见阳光会使人精神萎靡，原本昏暗的地下室对卡卡西伤口的愈合没有好处，所以鼬硬性要求卡卡西房间必须开着灯。
　　房间显然已经被人打扫过，和楼上华丽的客房不同，这里多了简约。精小的书架下是园木桌，桌面上，洁白的羽毛笔和书上圈圈点点的笔录相映衬，再加上银发人穿着白衬衫和黑长裤，浑然一体的古典风。
　　“鼬？”银发人终于发现这个家伙自从进门后就一句话都不说，于是便瞟了他一眼。
　　“……”长久的寂静，鼬惨淡的笑着，“卡卡西，今天我要带你去个地方。”
　　卡卡西听明白了，放下手中的书，默默地将所有的书全部摆回原处。然后走到鼬的跟前，暖暖的冲鼬笑了一下。
　　“鼬啊，你可千万不要用这个表情出去见人！吓死路人甲怎么办呢！”然后无良的捏了捏鼬俊俏的脸颊。
　　不经意间，卡卡西纤细的指尖滑进了鼬的唇间，微微下压，然后鼬尝到了冰冷而又微咸的味道。
　　卡卡西甚至觉察到鼬的舌在指尖的划动，感觉呢……好想家乡养的狗狗在舔自己……于是，卡卡西大胆地说出了自己的所想。
　　结果，鼬毫不留情的“咔吱”一声咬上了那只可怜的手指。
　　明明是离别时，为什么感不到伤感……还是自己根本就不想让他离开……
　　鼬带着卡卡西走出地下室，卡卡西似乎很开心，从头到尾都很安静。
　　门口的小型车已经准备就绪，鼬牵着卡卡西走过去，并且很绅士的为卡卡西打开车门。
　　“诶呀～还是头一次见到这么豪华的家伙呢！”卡卡西并不急于进去，而是手抚着纯黑色的奔驰外壳，不禁感叹。
　　鼬只是静静的站在一旁，看着卡卡西入迷的眼神。
　　真是个好奇的家伙，不过卡卡西这种好奇心到底是谁培养的……不想再想下去，因为卡卡西已经要离开了……大概永远也见不到了吧，鼬想。
　　然后，鼬脱下西服外套，给有些卡卡西发抖的披上，拍拍卡卡西的肩膀，示意他快点进去。
　　其实去大蛇丸伯爵的城堡是一段挺远的距离，即使是开着将军家的车也要过无数条检疫口，每次都要出示自己的身份证件是件很麻烦的事。鼬突然觉得自己应该和父亲长得再像一点，这样，那些士兵就不会不长眼的问自己是不是间谍的愚蠢问题。
　　真是的，看卡卡西都不知道偷笑了多少回，搞得自己也很郁闷，虽然咱这张脸是帅气了点，但也不至于被当成007看吧……要是汤姆克鲁斯已经出生了的话……
　　于是，辶艘宦返镊很后悔当初为什么把卡卡西弄的生不如死。
　　但是，就算时间真的可以倒流，鼬只能更珍惜和卡卡西相处的这段日子……唉，外界惧怕的宇智波长子竟然是个如此温柔的人……大概会吓得不少人面瘫吧……
　　汽车行驶在单调的田间小路上，窗外的风景让人感到战事的紧迫。
　　纳粹党刚上台就制定了针对英国的报复措施，于是绥靖政策的出台让人误以为是和平的延续。其实只要稍加分析，谁都能看出慕尼黑会议的荒谬。战争是必然的，战争就是长久和平的产物。
　　田地的荒芜，寂寞的夕阳，油然的颓废。
　　瘟疫，田荒，杀戮是永远的主旋律。
　　卡卡西不喜欢这样的世界，很不喜欢，他想念家乡的太阳，比这里的温暖，比这里的光亮，因为自己的灵魂和心全部在那里。
　　鼬看出卡卡西眼中的悲伤，他明白，他也有家庭，他也知道什么是和平的安逸。和弟弟一起去街上玩耍的日子早已逝去，原本阳光的生活现在也变得暗无天日。学医是因为可以让同乡人生活的更美满，结果却是这样……
　　一时无语，卡卡西闭上眼睛。休息，只是为了更好的出卖灵魂……吗……
　　鼬让卡卡西靠在自己的肩头，是的，他累了，累的不能自已。
　　鼬想，要保护的人就在身边，自己在干什么？把他推到深渊……吗……
　　变质的感情，现在是什么？
　　鼬困惑了。
　　就在鼬困惑时，伯爵府已经到了。
　　不亚于自己的城堡，鼬看见城堡主威严的坐在长桌的一头。
　　“宇智波鼬，好久不见。”大蛇丸伪善的笑。
　　鼬本来想把卡卡西拽到自己的身后，可是卡卡西却若无其事的坐在长桌旁的木椅上，仿佛很久以前就是这里的人。
　　“卡卡西！”鼬小声的叫着，不管怎么说，礼节还是要讲的。
　　“没关系的，鼬君。”大蛇丸笑意盎然，“你也好久不见了呢，卡卡西。”
　　“是啊，大概有一年了吧。”卡卡西低着头，面无表情。
　　鼬仿佛明白了其中的含义，卡卡西在英国呆过，原来是在大蛇丸这里……
　　不知为何，鼬很火大，恨不得上去结结实实的给大蛇丸一顿毒打。
　　“鼬，你坐下吧。”卡卡西微笑着看着压抑怒火的鼬。
　　“噢。”鼬坐在卡卡西的旁边，想着父亲嘱咐自己的话，眉头紧皱。
　　“鼬啊，你可以一点都不像来拜访我的哦，更像是来杀我的。”大蛇丸拿起手边的红酒，示意其他仆人下去。
　　“您为什么会有这种错觉呢？”鼬突然开口，面色缓和下来，开始攀谈。
　　……
　　大概的流程就是攀谈过后，用完晚餐，卡卡西不胜酒力而被仆人带走，就在那一刹那，鼬迷离的看着卡卡西离开，味蕾还可以回想起那指尖的味道，为什么却在今天又一次失去……
　　不要！我不能！我不能为了他放弃我的家庭！不能……吗……
　　仆人进来，在大蛇丸的耳边说了句密语，大蛇丸不悦的点点头。
　　“鼬君，有人想见你。”很明显，大蛇丸不想让鼬去见那个人。
　　“您的人为什么想见我？”鼬尽量不把自己的情绪带出来，但是开口后的语气却早已失去了礼节。
　　“去就是了。”大蛇丸起身，鼬跟上。
　　走廊上，大蛇丸突然开口：“鼬君，我劝你还是不要把手术刀和手枪带在身上，不然我会做出什么事情你也知道。”
　　鼬低下头，收起想要拔出的刀片，掩盖住杀气。
　　“这才对嘛。”大蛇丸回头冲鼬冷笑着。
　　不知道自己是如何失态的从房间里逃出来的，他只记得在他摔门而出的前一秒，卡卡西艰难的睁开眼睛看着他。
　　一眼，足以冻结鼬的心，异色的眸子中满是慌张与无奈，唇语和眼神表达的意思完全相同。
　　‘救我，鼬。’
　　救？怎么救？！鼬狠狠的坐向柔软的沙发，却扬不起一丝尘土。
　　画面历历在目，回荡在鼬隐痛的脑海中。
　　连绳，一个应该死了的人却在鼬的面前晃来晃去。
　　“这位就是鼬吧？”连绳友好的伸手，却被大蛇丸阻拦下。
　　“你……不是……”鼬突然意识到什么。
　　“是的。”连绳的确是在微笑，仿佛为了证明自己的存在。
　　卡卡西身上□的吻痕，怪异的血印，全部是来自他吧……鼬皱起眉。
　　“大蛇丸伯爵，我想你应该给是家父一个理由。”鼬瞪着大蛇丸，早知道是他要见自己，刚刚就应该杀了这个罪魁祸首。
　　大蛇丸顿了顿，嘴角一丝嘲笑：“理由？什么理由？你是说连绳？呵呵，你还不明白吗？难得我那么看好你，还把卡卡西交给你治疗……”
　　胡扯！一切都是谎言！鼬知道自己必须冷静，就算是……就算是为了佐助。
　　连绳踱步到窗边，缓慢的开口：“是大蛇丸伯爵派我去意大利的，而且，我是个英国人。”
　　金色的柔丝映在窗户上，夜色迷茫，将这位可人儿装点的如精灵般。屋内的富丽堂皇就像枷锁一样，是他不能逃离的牢笼，渴望的眼神透过玻璃窗，在窗户中的目光却从未离开银发人。
　　连绳最喜欢卡卡西沉睡的样子，像只偷腥回归的猫，懒散的躺在小窝里，在燃烧旺盛的壁炉边打着盹。满足，这就是满足，乐于生活，安于天命。
　　但是连绳不知道这只偷腥的猫却总是做着相同的“梦”，梦中没有温暖，没有阳光，没有爱……
　　连绳收回目光，因为感觉到身后的男人正在注视着自己，他怕，他怕他会对这只小猫不利，当然，这胜过于对自己不利……
　　连绳，你注定和这只小猫无缘，他不是你的猫，而你的爱也不能属于他，因为你的爱被另一个男人贪婪的霸占。
　　苦笑着自己的天真，甚至有一瞬间认为自己已经脱离了魔爪，笨，他怎么会放过自己呢……
　　连绳从不后悔在意大利时暗杀的人，但是，他有愧于自己的小猫……
　　“这就是理由。”大蛇丸简短的话语里夹杂的怒火。
　　鼬突然冷笑，“为了你有多少人要牺牲，知道吗？”这句话有所指。
　　连绳有意不去想明白这句话，“牺牲什么的不关我的事，我只是想活下去而已。”活下去，只是为了他也能活下去。
　　极其微小的动作并不是谁都能察觉到的，比如，鼬抽出刚刚藏在衣袖中的手术刀。
　　“而且，我能认识卡卡也是大蛇丸大人引荐的哦～”亲昵的称呼，说的那么坦然……连绳说的每一个字都刺在鼬的心上。
　　大蛇丸的火气也越来越大，连绳知趣的给鼬脸色看，逼鼬冲破心理底线。
　　可连绳想错了，宇智波鼬并不是冲动的人。
　　收起刀，鼬摔门而去。
　　‘戏演砸了的后果会很严重的，是不够重视吗……还是……’连绳看看昏睡的卡卡西，听天由命的冷笑，当然那个男人永远都不会看到。
　　鼬躺在客房的床上，仔细回想细节，真没想到自己竟然差点上当。
　　这个连绳，每句话都是冲着我来的，成心勾起我对大蛇丸的怒火，要是真的动手杀了大蛇丸，估计最得意的就是他了吧？
　　杀了他的禁锢，然后卡卡西会和他离开英国……
　　鼬越想越后怕。
　　尤其是卡卡西最后的那句话。
　　‘救我，鼬’
　　不可能……卡卡西为什么要这么说……难道他也在逼我杀了大蛇丸吗？！没理由……他没理由帮助连绳……
　　为什么他没理由？
　　也许，他对连绳……一定是……卡卡西他没醉……清醒的吗……
　　鼬的脸埋进双人枕中，不想再思考下去，或许这本来就是场阴谋。
　　累了，倦了，还是离开吧。自己只能是个旁观者，要是卷进去就再也出不去，因为这是牵扯到卡卡西的漩涡。
　　理智不容爱，他们却还浑然不知，因为自己已经爱上了。
　　大蛇丸坐在毛皮沙发椅上，手中握着绛红色的高脚杯，战争给他带来了无比的财富和荣耀。结论很简单，他是个冷血动物。
　　当然，冷血动物发了情，是件可怕的事。
　　“在想什么呢，大人？”连绳换好浴衣，从浴室走出来，脸颊带着桃粉色，身上的水汽还泛着朦胧的雾，霎时惊人可爱。
　　“在想今天要不要和旗木一起睡。”大蛇丸冷冷的扔下高脚杯，示意某些自觉的人坐到他腿上。
　　“诶呀～那样的话我会很寂寞的呢～”顺从，难以言表的乖巧，大蛇丸从没见过这样主动的精灵。
　　何必浪费呢？大蛇丸搂过连绳的腰，感受着浴室中特有的温度。
　　“大人……”连绳跪在大蛇丸的腿上，双手主动的攀住大蛇丸的脖子。挑逗是暧昧的，妩媚是危险的，他明白这样的自己是任何一个男人都忍不住的，更何况是大蛇丸。
　　不过大蛇丸并不热情，因为他知道眼前的尤物在想什么。
　　真不该让连绳离开自己，一人跑去意大利，然后遇上早已安排好的卡卡西。他感觉到连绳回来后就像变了个人，整天把自己闷在屋里，顾及他的情绪，大蛇丸一直都没有去找连绳，可是当连绳听到卡卡西的消息后异常的激动。
　　这里面有事，这是大蛇丸第一想法。
　　乖巧的吻上大蛇丸的唇。不能留给他理智，这是连绳唯一的想法。
　　吻，可以如此惨痛，嘴唇被咬破的感觉并不是因为想更加贴近对方，而是一种发泄。
　　唾液不安分的流淌在可人儿的嘴边，大蛇丸想拭去，但是连绳却主动添上大蛇丸的耳垂，“不要停下……好久都没有像这样被大人抱着了呢……”
　　让他兽性大发，这样才不会去伤害卡卡西……连绳想。
　　大蛇丸兴致也微微的勾起，解开连绳的浴衣，□的身体因为空气中的温度而颤抖着，但是皮肤还是诱人的桃红，瘦弱的胸膛一起一伏，双腿分开着坐在大蛇丸的腰上，小巧的□上，甚至已经开始有些液体……
　　连绳的脸上满是□带来的羞涩，大蛇丸反而有些恼怒。何时变得如此敏感，几年的分开里你都干了什么？！
　　但是，自己的身体反应在冲击着大蛇丸的神经，不论如何，他现在想要这个金发尤物！已经想的发疯了！
　　“自己坐上来。”几乎是上官对一个士兵的命令，但语气中的那种期待怎么也掩饰不了。
　　连绳知道自己现在的窘态，但是为了卡卡西的话，这不算什么……
　　“唔……”连绳试图慢慢的坐下，可是简直是疼的不能呼吸，“大人……疼……求您……放过我……”
　　大蛇丸很享受，因为只有他才能听到这时候的天籁之声，祈求声是如此的悦耳，无论是战场上那些人对生存的渴望，还是现在这个天使对自己的渴求。
　　“这是你挑起我兴趣的结果，要不我叫人把旗木叫来，你们一起满足我？”
　　“不要！”连绳突然慌张的喊，结果又往下划了些。疼！泪一下就划过那精致的脸，汗也滴到大蛇丸的胸膛上，连着小小的汗滴都是炙热的呢，大蛇丸得意的想。
　　从绯红到惨白的过程只在一瞬间，或许太牵强了吧，大蛇丸不免心疼。要不是因为今天连绳的行为太让大蛇丸火大，自己怎么会这么对待可人儿呢……
　　双手扶住连绳的侧腰，让连绳靠在自己的肩膀上，小声的问了一句话。
　　然后，大蛇丸强压住怒火，抱着连绳走向宽大的双人床。
　　鼬睁开眼睛的时候，窗外是稀薄的雾，灰蒙蒙的，没看到晨光。
　　生物钟不允许主人在6点后起床，于是，鼬迷迷糊糊的穿好衣服，梳洗完毕。
　　然后，不辞而别。
　　打开车门的一刹那甚至还听到司机的抱怨，但是鼬低的吓人的气压让司机识相的闭上了嘴。
　　一路上，鼬满脑子都是那句话――‘救我，鼬’
　　像是下了诅咒一样，万劫不复的诅咒。当时鼬还不明白，那个诅咒叫做“爱”。
　　干脆闭上眼睛，再睡会儿也没关系……
　　“大少爷，到家了哦，为什么不留在大蛇丸家吃顿早饭再回来啊？我还得给你做饭……”管家礼貌的把睡在车厢中的人叫醒，嘴里却不停的抱怨
　　“唔……”鼬不情愿的睁开眼睛，殊不知自己的睡态惹来多少迎接他的女仆们的鼻血。
　　“止水，别摇了，你不知道我则床吗？大蛇丸那的床咯的我腰都酸了，我头有点晕，估计是低血糖，你帮我沏一壶红茶，多放点糖，我先去补一觉……”气压继续下降，冻的大家感觉西伯利亚寒潮登上了大不列颠岛……
　　“呃……”止水看着已经走进城堡的大少爷，突然想起了点什么，“啊！少爷！你最好还是不要去自己的房间！”可惜，鼬早就闪人了。
　　“唉……鼬啊，不是我不帮你，是你自己太心急了哦……”坏笑中的止水遭到无数女仆鄙视的目光。
　　“你看，大叔又在那里猥琐的笑了，你说他是不是暗恋咱们鼬少爷啊？”
　　“一定是的，每次他都笑的那么灿烂，我的神啊，鼬殿危险了。”
　　“怎么会呢！鼬少爷肯定是上面的那个！”
　　“喂喂！我说你们不要把我当ＡＢ一样看待好不好！我ＲＰ没问题！！”止水暴走中。
　　“呃……听到了……土遁……”讨论的女仆们一下都消失的无影无踪。
　　鼬晕晕忽忽的爬过大厅的楼梯，终于到了自己的房间。
　　什么低血糖，不过是身心疲惫罢了，作为一个医生，鼬明白自己的状态是为了什么。
　　“唉……”算了，结束了。卡卡西从他的人生退出来不是很好吗……反正他只不过是个过客，他们也只是相处不到半个月而已……
　　无力的想床边走去。
　　唔？这是什么？拿起床头柜上显眼的白纸。
　　“这是您遗留在我那里的东西。”
　　没有落款，但是清秀的字体刺痛着鼬的黑眸。
　　床上出现的不明物体才更吓人……要不是细心的鼬先看到了字条，这要是直接躺下去（其实是压下去）……
　　鼬的心跳从未如此剧烈。
　　熟悉的房间仿佛变得模糊，但是那种特有的气息，到像极了地下室的那个……
　　尽量轻柔的掀开被子，显露出的是那头张扬的银发。
　　“卡卡西……”叫出梦幻般的名字。
　　“唔……”还没睡醒的某人完全感觉不到身边人有多激动，拽过被子翻个身，继续懒洋洋的睡着。
　　鼬突然好累，是因为压抑还是因为其他的什么，不过他现在唯一想做的事就是睡觉。
　　鼬脱下衣服，也上了床，静静的从后面搂住“银猫”的腰，任由怀里人的银发散落在自己的面颊，和自己清秀的黑发纠缠，安心的闭上眼，闻着属于那个人阳光的味道。
　　他忘记了止水要为他送茶，他忘记了父亲今天会回家，他忘记了卡卡西回来会不会也是因为什么目的。
　　他忘记了理智，中了一种诅咒，名为“爱”。
　　终于，曙光突出云雾的重围，为新的一天带来了生机。
　　鼬睡得很沉，就像月考过后的孩子，就叫做大难不死必有后福。
　　虽然是这样，宇智波大少爷也时不时的摸摸某个银猫的脸，或是凑过去闻闻银猫特有的暖味。当然，这都是在眼闭着的情况下进行的。
　　害怕，害怕自己迷失在梦境，害怕自己沉醉在幻想，害怕醒来一切皆空。
　　冬日的英格兰，白天很短暂，几个小时足以让天空蒙上绛蓝的面纱。
　　“不知道今天晚会不会下雪呢？”止水将晚餐摆上桌，温和的望着坐在圆桌一旁的银发人。桌上的台烛光打在脸上，和华丽的吊灯光芒融合，感觉暖暖的。
　　卡卡西瞟了止水一眼，示意的微笑：“唔……嘛，其实我一直认为英格兰的天气很压抑，也许就是因为这些沉闷的天气才会孕育出那么多的怪胎呢……”然后右手挑起桌上的餐刀，紧跟着左手拿起银叉，亢奋的撕扯着可怜的牛排……
　　“呵呵……你是指我家大少爷吗？”止水很随意的拿下壁炉上的装饰剑，剑柄上刻着清晰可见的金色团扇标，坐在沙发上仔细的擦拭。
　　“恩……鼬啊……”壁炉中的火苗跃跃跳动，映在卡卡西的眸子中，“其实，温室里的树苗永远也……”
　　“也什么？”冰冷的声音传过头顶，像空气一样弥漫，连壁炉中的火苗都仿佛一颤。
　　卡卡西猛然回头，然后边笑边说：“也成不了树精～”
　　“哼！”鼬拉开卡卡西的旁边椅子坐下。
　　“大少爷您终于醒了，我去为您准备晚餐。”找个理由闪人吧，止水特意在晚餐上加重音，鼬狠狠的回了他一记眼刀。
　　“诶呀～看来大蛇丸已经对我不感兴趣了呢，把我又扔回来了。”卡卡西笑着切牛肉，仿佛说的不是自己的事情。
　　鼬忍着气，刚刚醒过来的时候身边的白痴竟然不见了，急忙穿上衣服冲出来还撞上一个路过的女仆，然后又慌慌张张的问她“卡卡西去哪了？”
　　结果女仆更加诧异迷茫。
　　难道白痴会传染吗？卡卡西是父亲的俘虏，这些女仆怎么会知道……
　　不过，当卡卡西说出那样的话时，鼬觉得好不舒服……
　　这是什么感觉？嫉妒，愤恨，同情，还是……其他的什么。鼬听着卡卡西不规律的咀嚼声。
　　嗯，他在我的身边，我有能力照顾他，鼬安心的想。
　　水色的眸子中泛着红色的火苗，泛着白光的皮肤和弟弟的完全不同。卡卡西给人的感觉很成熟，却又是那么温柔，让人总想不断的接近他。
　　不过……“卡卡西，是谁送你回来的？”鼬一手支在桌子上，思考装的欣赏着卡卡西是如何优雅的虐待盘中的牛排……
　　“我不知道啊……”抓紧一切时间，将成功“剁下”的一块塞进嘴中。
　　鼬有所思的想了一会儿，自己大概猜得没错，应该是连绳吧？不过，他没理由这么做吧。
　　卡卡西努力的“剁着”下一块肉时，鼬实在是看不下去了……
　　“笨死你算了。”鼬把椅子挪进卡卡西，直到两把椅子并在一起，然后双手握住卡卡西的手。
　　“用叉子压住，然后再用刀切开。”鼬感到那双手的冰凉，但是自己的手掌又不够温热，那么……我多握一会儿，不算过分吧？
　　然后，鼬握着卡卡西的手简洁的切下了一块牛肉。
　　“就是这样，你自己试试。”
　　“好的，但是，你先放开我啊……”卡卡西无奈的弯起嘴角。
　　“哦……”鼬低着头，“用不用……我再教你一遍？”鼬含在嘴里的话。
　　“我没那么笨吧……”架不住有人耳根好使，“唉，我说过我在英国呆过的……”后半句也很轻，只不过鼬没听到。
　　……到底是谁笨啊……卡卡西望着窗外。
　　明天会看到雪吗？巴洛克式窗帘后，零零碎碎的可以看见些夜的颜色，卡卡西边嚼着牛肉边想着明天要不要去打雪仗。
　　意大利的冬天不是用来给人生彩色的。寒冷，尤其是战役开始后，再也看不到孩子们，只有成片的猩红液体，贪婪的享受着雪的温度，犹如卡卡西那只嫣媚的红眸。可是，卡卡西却遇上了那个人，本以为就那样挨过这场浩劫，没想到……
　　那一刻，鼬不高兴的皱皱眉，就知道卡卡西又在想以前的事。他不喜欢，因为卡卡西从不和他说自己的过往，彼此间的生疏感很明显的流动着。
　　鼬想给他一个新的生活，新的开始。
　　可是，鼬能给吗？或者说，卡卡西能接受吗……
　　或与，卡卡西早就察觉得到吧，所以他认为这种抓不到的感觉反而更好。
　　随时可以放手，随时可以解脱，随时可以……离开。
　　“卡卡西。”鼬提醒着已经发呆好久的人。
　　“哦……”卡卡西尴尬的低头去咬叉子上的牛肉，结果切得太大，一些酱汁洒在了脸上。
　　卡卡西想用衣袖拭去，但鼬的手却轻轻的附上卡卡西的脸颊，向后履着，揉进浓密的银发中。然后，鼬把脸凑过去，伸出舌尖，舔舐脸颊上不多的痕迹。
　　寻觅着酱汁的痕迹，慢慢的舔到那可爱的嘴角，鼬用舌贪婪的享受着薄唇上酱汁。
　　突然间，同样火热的小东西探出那被鼬描绘的双唇，仅仅是一瞬间，鼬还是尝到了比酱汁还甜美的味道。
　　“鼬……”突然卡卡西尴尬的转头，巧妙地躲开了鼬。
　　舌尖划过的地方像是留下了一条痕迹，火辣般的燃烧，卡卡西的脸顿时含上了羞涩的绯红。
　　“唔……”鼬意犹未尽的样子，“下次叫止水吩咐厨师少放点辣椒面，酱汁有些辣了。”
　　卡卡西的绯红一下子就变成了死灰，臭小子！难道是因为饿了才……我的！！去死吧！！！宇智波鼬！！！！
　　“太辣的话，会使胃肠粘膜损伤，引起慢性炎症，对伤患来说应该禁食。”鼬补充道。
　　“呃……”本来想举起的拳头一下子落了下来，嘁～大人不计小人过，他还是个小孩儿，恩，一个小孩儿……卡卡西安慰自己，眼睛却眯着弯了起来。
　　夜空很漂亮，鼬想。
　　晚饭完毕，卡卡西满足的歪在壁炉边的绛红沙发上，头枕着扶手，一手抱着绣小团扇标的抱枕，另一只手搭在红木地板上，
　　懒散的幸福，像当年的自己，像现在的佐助。
　　但是，卡卡西伤痕累累，为什么还能这么安然。
　　鼬想起了第一次自己独立解剖尸体，忍着倒胃的气味，划开腐烂的胸腔，暗红中点点的腥白，爬满整个心室的蠕虫。恶心，看着眼前的纹理清晰的牛肉实在是吃不下去了。
　　卡卡西的梦里是什么呢？鼬努力的变换着思维，但最后他后悔了。
　　手不自觉的抚上自己的双唇。是的，刚刚，在这里，自己亲吻了一个男人，一个漂亮的男人，一个……被人不知吻过多少次的男人……
　　那不是他的本意，鼬想。在鼬的眼中，卡卡西是个让他怜悯的人，让他上心的人，让他感到……爱的人。
　　爱……陌生的词，但是做起来却那么娴熟。鼬不禁深吸了口气，在想什么，难道想再一次扒开他的伤口，看他如何在堕落禁忌的漩涡里挣扎吗……
　　算了，我能给予他的只有物质上的。衣服和食物……
　　以及一份变质的怜惜。
　　只有露在温暖被窝外的鼻尖冷到阵阵发刺，这是冬天早晨才会有的独特感觉。卡卡西把头也缩紧了软趴趴的被子中，然后才意识到自己根本不知道现在躺在哪里。
　　或者说这是躺在谁的床上。
　　耳边传来用力拉开窗帘的声音，耀眼的晨光在他紧闭的眼睑下优雅的舞动。
　　管他呢，床就是用来睡的，谁的床对于我来说都无所谓。
　　带着些粗鲁与不耐烦的男性声音，滑嫩且纤细的两根手指捏住了这个白痴高挺的鼻子。
　　“卡卡西，请起床。”这个“请”字用的微妙。
　　其实卡卡西一直都在等待着这一刻。有人可以轻松的叫醒他，却不是因为要他去做那些龌龊不堪的事。
　　“早安啊～鼬君～”
　　立刻睁开眼睛的反应，让人一眼就看出这只“小猫”在装睡，更何况鼬还是个医生，自然是看的一清二楚。不过，这只小猫竟然没有察觉到这一点，真像是个孩子的可爱。
　　鼬的嘴角微微上扬。
　　“下雪了。”陈述句，却听出了鼬在乎着卡卡西，为昨晚卡卡西的一句“明天会下雪吗”而牵挂。
　　卡卡西从床上跳起，披上睡衣，赤着脚，快步到寝室的床边。用手轻轻擦拭雾蒙蒙的玻璃窗，便看见覆盖在街道的大雪，在阳光下闪闪发亮。
　　“哦～终于看见太阳公公了呢。”卡卡西仿佛在为了这场雪而企盼天亮。
　　真像个孩子，鼬看着这个纯洁的小猫，不知为何身体不由自主的也走到窗边。
　　鼬走到卡卡西的身后，从后面轻轻的抱上纤细的腰。
　　“冷不冷？”鼬想说的更温柔，但是出口却满是责备的味道。
　　卡卡西还在凝望着窗外的白雪，丝毫没有注意自己还光着脚，傻呵呵的只披了件单衣。
　　鼬意识到自己的反应，有些叫着喧嚣的肿胀感。该放手了，鼬不敢在继续下去。
　　“要是鼬抱着的话，心里是暖的。”笑的明媚，即使鼬没看到卡卡西的脸。
　　“不要这么说，你知道，我们……不，是我，我……”鼬急忙松开双手，目光转移到地板上。
　　“呵呵～开个玩笑，你想到哪里去了啊～”现在，用那种比刚刚欠扁无数倍的笑容，“其实，鼬很好色吧～”
　　……要不是止水例行的通知早餐，说不定鼬就真的拿卡卡西当实验材料了。
　　浴室中。
　　卡卡西站在高大的落地镜，用指尖调整睡乱的发型，脸上那对修长的睫毛下的异眸，现在又恢复成半开半闭。即使是这样，他依旧想着下次一定要在鼬起床前醒来，看看鼬的睡颜，一定很可爱吧，像他这种年龄段的孩子。
　　鼬静静的洗着脸，乌黑的长发早已被梳理的整整齐齐，安分的宿在脑后。深邃的黑眼球周围却有几根淡淡的血丝，有些碍眼。
　　“你们俩快换好衣服，去吃早餐，待会儿大家要去除雪。”止水在门外喊着。
　　鼬刚想说“我最近是不是很没有威严是个人都敢命令我拿不拿我当个顶事的主人”的时候，卡卡西那种春暖花开的微笑和满脸的“不去我就把你占我便宜的事情告诉全世界”的表情，让鼬恍惚间觉得自己是不是被骗了，其实卡卡西从一开始就没有遭遇过什么不良的事情，那些不良的事情是卡卡西做的还差不多……
　　唉……鼬的头突然觉得很疼，心想是不是一大清早自己的脸一会儿煞白一会儿煞黑闹得。
　　“啊――我饿了呢～”突然间卡卡西收拾好自己，疾步离开浴室。
　　鼬憋了半天，终于说了句：“你肚子永远就没饱过吧！难道你还在发育期吗？！”
　　反射在白雪上的耀眼光芒让人睁不开眼，不过阳光还没有强化到吧积雪融化，但嘴中还是会吐出缕缕白烟。
　　“卡卡西，铲雪的主要目的是要把雪挖到路的一边，你把它们都堆在城堡门口干什么。”鼬认为，自从认识卡卡西后自己的耐性已经是一等一的强大了。
　　“哈？啊嘞～真的啊，我怎么会犯这种白痴错误呢？”
　　“因为你就是白痴。”鼬非常想让卡卡西用手把门前的雪一点一点的扒开。
　　众人看着他们，总有人在窃喜，有人在流泪，有人的眼红，有人在愤恨（止水：鼬，麻烦你，把卡卡西给我弄走，我不想他在咱的城堡前制造人工型雪崩）。
　　不远处，一个黑点由远及近，预示着这次活动的结束。
　　毕竟，这是在战争中，虽然鼬可以借助家庭背景不上前线，但是这并不代表他可以安享荣生。
　　危险，靠近。悄无，声息。
　　扫雪是累人的活儿，尤其是没吃早饭的情况下。
　　卡卡西坐在沙发上，叼着一片面包片，用勺子搅拌着温热的牛奶。
　　“还真冷呢。”卡卡西起身，走到楼梯前，静静的看着大门正对的墙壁上挂着的人头像，唔，应该是鼬的祖先吧？
　　鼬坐在圆桌旁无奈的思考，掐指算算，父亲也该回来了，怎么和父亲交代呢……
　　鼬抬头看看钟表，心想着佐助是不是也该起床了，还没和佐助介绍过卡卡西吧？
　　“鼬，他是你弟弟吗？”
　　鼬回头，正好看见卡卡西蹂躏自己可爱弟弟的包子脸。
　　遂，两人同时暴走。
　　“哥哥，不要总是捡奇怪的东西回家！”佐助被鼬抱到园桌上，坐在桌边发牢骚。
　　“奇怪的东西？”卡卡西的嘴角抽搐中……
　　鼬戳了戳佐助小小的额头，笑而不语。
　　“少爷。”止水慌慌忙忙的从外面进来，头上还零零散散的夹着几颗未化雪花。
　　“怎么了？”鼬皱皱眉。
　　“您过来看一下吧。”止水的表情变得严肃起来。
　　“卡卡西，带佐助回房间。”鼬快步走出。
　　卡卡西挠挠头，果然，我还没老到眼花的程度呢……
　　在雪地上一具焦黑的尸体显得格外刺眼。
　　“这是！？”鼬疾步走到尸体边，俯视着。
　　“大家刚拾完雪堆，便匆匆回去了，我也是刚刚看到的。”止水用手捂着鼻子，因为即使离得很远也能闻到奇怪的尸臭味。
　　“把他弄进实验室。”鼬皱着好看的眉，不悦地说。
　　“唉……你真的要管吗？”止水疑惑的看看鼬。
　　“不要直接用手碰触尸体。”鼬进大门前加了一句。
　　“真是任性的小鬼啊～”止水抱怨着。
　　佐助带着卡卡西回了房间，因为鼬忘记了卡卡西根本就都不知道佐助房间是哪里……
　　“佐助的房间还真像小孩子的呢～”卡卡西随手拿起摆在书桌上的硬皮书，结果被小佐助一顿“天马流星拳”。
　　“不要乱动我的东西！”佐助气鼓鼓的抱着刚刚的那本书，怒视着卡卡西。
　　卡卡西坏笑着，刚刚拿起的正好是佐助的日记本。
　　“你哥哥要是有你一半可爱的话，就不会活得那么累了。”卡卡西转身坐在床边，然后偷瞄了一眼佐助。
　　哎呀～小脸红扑扑的呢～卡卡西想起了家乡的另一个少年，不知他过得怎么样了。
　　也许永远也回不去了，嘛～要是这样的日子可以持续的话……不回去也没关系吧，卡卡西苦涩的笑。
　　鼬对自己很好，很好……
　　人，还真是奇怪的动物，明明最讨厌的东西，却慢慢的习惯了。
　　“佐助，你哥是个好人，但是永远不要和你哥一样。”卡卡西突然说了这么一句。
　　小佐助听得一头雾水，但是小佐助的梦想就是可以和他哥哥一同共事，他不喜欢他哥哥每天工作到深夜，他想追上他哥哥的背影，告诉他他不是一个人在奋斗。
　　卡卡西看到床头的医学书已经顿成小山，便随手抽出一本。
　　令卡卡西惊讶的是，这本书的讲解竟然都是意大利文。
　　“佐助，你看的懂吗？”卡卡西疑惑的问。
　　“这些是哥哥上大学时用的书，哥哥闲下来的时候就会试着把它们翻译成英文，那可是为了我自学而翻的呢～”最后一句话说的语气充满骄傲。
　　“哦……”卡卡西继续安然的阅读这些文字，就仿佛基督教徒在默读《圣经》那么诚意，仿佛每一个单词中都带着意大利特有的泥土香气。
　　鼬，在意大利上的大学吗？怪不得他做出这么危险的事情，卡卡西突然觉得鼬比佐助“可爱”多了。
　　鼬全副武装的走进实验室。
　　银亮的手术刀在有些干瘪的胸膛前划出一道，尸臭味儿更加浓重，要不是戴着口罩，估计鼬会当场吐出来。
　　死者，女性，应属自然死亡，心脏发黑，并且变得失去弹性，死前做过剧烈活动，不然水分不会流失那么快，鼬分析着。
　　全身黑大块斑，所以才会显得通体发黑。肘部有捆绑痕迹，鼬俯下身去观察整条胳膊的细节部分，右胳臂上静脉处有小孔，疑似注射针孔，翻过尸体。背脊上有殴打迹象，细长的伤口，哎？怎么这么眼熟？
　　鼬突然想起卡卡西的背部也有类似的伤……唉，原来是这样。
　　鼬继续解剖着尸体，掰开嘴，掰下几颗牙齿，费了不少劲，然后取下几根头发，分别把它们放进盛着各种药剂的试管中。
　　然后将尸体蒙上白布，推进冷冻室。
　　鼬走到消毒室，脱下白色大衣扔进消毒水的浴盆中，然后褪下塑胶手套，一并扔进去。
　　仔细的用稀释过的消毒水清洗双手，血是黑色的，应该是种血液病吧，鼬想，“下级阶层”的人大多会传染上这种东西，不足为其，不过真没见过这种残忍的死法……
　　小佐助午睡过后发现卡卡西还在他的房间里坐着，好像是在写什么东西？
　　“卡卡西，你在干什么？”下意识抱了抱在怀中的日记本，不知这个动作有多可爱。
　　卡卡西微笑着回头，看见就算睡觉也不放开日记的小佐助，觉得鼬有这么一个弟弟真是福分呢。
　　“我在翻译这些书。”卡卡西低头继续写。
　　“诶？原来你也不想当吃干饭的啊？”佐助光着小脚，跑到卡卡西的旁边。扒开卡卡西的一只胳膊，趴在那张写满英文的羊皮纸上。
　　卡卡西苦笑，把小佐助抱起，让他坐在自己的腿上。
　　这是鼬推门刚好进来。
　　看到这一幕，鼬的一个嘴角上扬。
　　“卡卡西，你在干什么？”鼬假作平静。
　　“你俩真不愧是兄弟啊……说的话都一样……”卡卡西的嗅觉和他的狗狗一样灵敏，“你去解剖木乃伊了吗？这股味儿……快去洗澡。”
　　“你先把佐助放下来。”鼬瞪过去。
　　看我待会儿怎么收拾你，这是他的本意。
　　“哥哥怎么了？”小佐助不明状况的问。
　　“恋弟的小宇宙爆发了。”卡卡西饶有兴趣的说。
　　夜幕降临的很快，卡卡西向佐助借了几本医书，搬回了鼬的房间。
　　鼬写完报告后才去洗澡，吃晚饭时夜已经深了，随便塞了些东西，便回了房间。
　　推门而入，发现卡卡西还没有睡。
　　卡卡西刚好趴在床上，手边是借来的书，手中还在翻译着。
　　“呵呵，我弟弟很可爱吧？”鼬也上了床，第一次，鼬上床时卡卡西还醒着。
　　卡卡西笑笑，“鼬，你生气了？”
　　“嗯，很生气。”鼬盘腿坐在卡卡西的身边，也拿起一本书，“这些对于佐助来说太难了，而且我也不想让他接触这些东西。”
　　卡卡西放下手中的笔，翻身，头枕上鼬的腿，“可是佐助很崇拜你吧？”
　　“我会把他的路铺平，他不需要这些。”鼬的手附上卡卡西精致的脸颊，来回的摩擦，很滑的触感。
　　卡卡西闭上眼睛，享受着鼬的爱抚。
　　“鼬……”卡卡西眯着眼，“喜欢我吗？”
　　鼬不语，小心地捧起卡卡西的脸，张开嘴，伸出柔软的舌，舔舐着薄薄的水色双唇。
　　主动的开启，迎合着火热的舌进入自己的口中，和它纠缠，任它掠夺自己的“一切”。但是此时卡卡西的眼中却含着泪。
　　果然，每个人都是这样，卡卡西想。但是，与以往不同，卡卡西伸出双臂，勾住了鼬的颈部。
　　鼬有些控制不住自己，可是现在只能到此为止，他还有很多事要问卡卡西，换句话说，便是他对卡卡西一无所知。
　　停下，停下来，鼬告诫着自己，绵长的吻让鼬有些无力，但是突然停下让卡卡西感到疑惑，看到他微红的双颊，鼬觉得很开心。
　　“我累了，这些事……这些事还是以后再说吧。”鼬抱着卡卡西，小声说。
　　卡卡西却抱着鼬的手，在他怀里抬头说：“中指有个小伤口，别忘记上药。”
　　鼬第一次听到有人对他说这些，总觉得卡卡西给他带来的太多第一次。
　　“我知道了。”鼬将腿边的书放到地上，抱着卡卡西躺下。
　　不知过了多久，卡卡西才开口，“鼬，你真奇怪。”
　　鼬感觉卡卡西在怀中转过身，回搂他。
　　“我想要你，但是我更想要你的心。”鼬默念着。
　　卡卡西和哥哥好奇怪，佐助支着小脑袋，无趣的趴在书桌上。
　　‘哥哥工作的时候最讨厌被人打扰，可是为什么卡卡西可以！’
　　忿忿不平的小佐子在“番茄日记本”上画了N个稻草人，然后用笔戳戳戳戳！
　　卡卡西在书房的一角美滋滋的看书，手中还拿着羽毛笔，时不时的圈圈点点。
　　鼬趴在桌子上继续写报告，今天早上又有人送来了一具尸体。
　　死者是个男性，症状竟然和那个女尸一样。真是奇怪，连续两天了，到底出了什么事情？鼬看着手中的各种实验数据，皱着眉头。
　　“啊！”卡卡西突然大叫。
　　“怎么了？”鼬扔下书中的报告，回头。
　　“墨水甩衣服上了。”卡卡西一副郁闷的样子。
　　“……”一条青筋。回头，继续思考，完全忽略某个白痴的行为。靠在椅背上，鼬拿起报告。
　　为什么这个时候出现这种事情？
　　今天收到父亲的信，他大概又要去参加议会，一时半会儿回不来。这时城里没有任何士兵，不会带来一些奇怪的病原，但是为什么还有这些现象？
　　“啊！”卡卡西再一次大叫。
　　“你又怎么了？”鼬手中的报告一下子掉到了地上。
　　“笔水撒到书上了！这里还没看啊！！”卡卡西貌似抓狂中……
　　“……”两条青筋。起身捡起地上的报告，鼬的手在抽搐。
　　“鼬……”卡卡西放下手中的书，缓慢的靠近那个被自己气的手抖的人……
　　“你 还 有 什 么 事 情 吗 ？！”鼬把那些报告扔在桌子上，推着卡卡西走到门口
　　“鼬，”卡卡西一脸愁苦的说，“其实我最想说的是，今天我的牙好疼。”
　　鼬皱皱眉，停止了“逐客”运动。
　　“唉，”鼬捏起卡卡西小巧的下巴，“把嘴张开，我看看。”
　　卡卡西顺从的张开嘴巴，口腔中的“小家伙”安分的躺着，整齐娇小的两排牙齿，显然毫无被“虫蛀”的现象。
　　“你上火了。”鼬判断道。
　　“啊？是吗？难道是因为偷吃藏在枕下的巧克力，结果被诅咒了吗？”然后卡卡西感叹着人生如何悲哀，连吃东西都遭报应。
　　鼬本来很想笑，可是……枕下……那……是我藏的！！！！！！卡卡西！！！！！！你竟然……
　　鼬突然抽住了，好你个卡卡西……
　　“鼬？”卡卡西装作无辜的样子，关心的看着突然石化马上又阴笑的鼬。
　　“卡卡西，你知道治牙痛的最好方法是什么吗？”鼬笑的可怕。
　　“哈？”卡卡西向门边靠去。
　　“我来告诉你。”鼬突然将卡卡西推向墙边。卡卡西的身体简直是撞上了墙。
　　痛的很诶！卡卡西暗自抱怨。
　　“张开嘴。”鼬一手伸进了卡卡西的银发中，暧昧的柔抚着。
　　卡卡西依旧乖乖的张开嘴巴，“小东西”不受控制的主动伸了出来。
　　鼬毫不留情的舔食着“小东西”，软软的，凉凉的。用舌将它卷起，放回它主人的口腔，被认真的吮吸，然后用自己火热的舌舔每颗牙齿。
　　“唔……”卡卡西闭着眼睛，任由他挑逗自己，双臂也不自觉的环上他的颈。
　　嘴角连接的地方，随着时间的加长，留下诱人的透明液体，分不清是谁的，滴落到卡卡西的肩上，像甘露一样晶莹。
　　突然，“侵略者”离开他的口腔。
　　“睁开眼睛，我想看你最想要什么……”鼬低沉的声音如罂粟般，卡卡西睁开异色的双眸，眼底却不带一丝□。
　　“鼬……我，我……还是……”卡卡西紧紧地抱紧鼬，扑在鼬的怀中，像是祈求原谅。
　　“……”鼬看到卡卡西的脸颊，红润可爱的绯红。他明白那是什么意思，存在卡卡西脑海里的，只是划不开的记忆。
　　那么，自己何必强求，既然卡卡西愿意和自己接吻，那自己还怕什么。
　　“我会等到你接受的。”鼬也抱着这只受伤的“小猫”。
　　没过多久，他突然发现，卡卡西竟然在抽泣……“对不起。”卡卡西把脸埋在鼬的怀中，“我一直认为，自己不配再爱上任何人……”
　　又是一具死尸，已经连续了一周。
　　鼬紧皱着漂亮的眉，止水抱着大衣站在一旁。
　　“卡卡西呢？”鼬醒来后，卡卡西已经不在身边，然后止水急急忙忙地闯进来，二话不说把自己拽出房间。
　　“卡卡西和佐助少爷一起出去了。”止水一边安排其他仆人将尸体拖进地下室，一边回答。
　　“什么！？他们瞎跑什么！要是被抓走怎么办！为什么不拦着他们！”鼬想，佐助还好，就怕那个傻瓜遇上什么其他的人……
　　“佐助少爷说想出去。可是佐助少爷不愿意带着仆人，卡卡西就说让他陪着去。”止水赶忙解释道。
　　找人要紧！鼬一把抓过止水手上的衣服，披在身上，急忙离开。
　　天空的诙谐总是散不去。
　　也许大街上还是那些漂亮的商家店铺，美丽古朴的长街透着民风的热情与优雅。转弯，进入某个拐角，天地就会反转。
　　犹如在潮湿的角落下滋生的青苔，贩毒也好，娼者也罢，只是变态时期的求生方法。既然不能改变时代，那么只好改变自己的生存方式。
　　小佐助漫无目的的走在大街上，拉着卡卡西纤细的手，干燥却温暖，像哥哥的。
　　“我说，小少爷想去哪里啊？我不觉得这是晨练的时候呢。”卡卡西察觉到四周的变化。
　　“呐呐，卡卡西，你知道吗？这里是中心广场，”佐助跑在前面，手指着远处，笑着回头，“那里，原来有个喷泉。哥哥说在他小的时候，每到五月节那天，这个喷泉会喷出红酒，整整一天呢！”
　　卡卡西眼前的情景：空无一人的广场中央，不远处，几只不祥的乌鸦踱步着，像是寻觅食物。劣迹斑斑的喷池中，屹立着的是一个女人的雕像，手举的盘子盛放着各种逼真的水果，假如加上身后的水柱，一定很美。
　　走进看，才发现雕像几乎到处都是裂痕，而且衣褶处还有很多缺口。喷池中，已经发黄的报纸，泛着恶臭的水滩，各种各样的水生爬虫，卡卡西不自觉的退后了一步。
　　佐助只是低着头，“卡卡西，我可以告诉你一个秘密，你不可以告诉哥哥。”
　　卡卡西拍拍佐助的头，“为什么要告诉我呢？”
　　“因为哥哥太累了，不能麻烦他了，”佐助别过头去，“而且我也把卡卡西当哥哥的……”
　　“恩？”卡卡西装傻没听清。
　　“没什么，总之你不要告诉哥哥就行！”佐助红着小脸。
　　“好吧。”这孩子和他哥一样，别扭的可爱～
　　佐助带着卡卡西走到了一个街区的角落，阴影下，只有腐朽的后门。
　　佐助上前去，伸手敲开有些霉腐的木门。
　　“谁……”门那头传来微弱的声音，好像是个孩子？卡卡西疑惑的想。
　　“是我，快开门。”
　　“佐助。”“是佐助！”……很多孩子的声音。
　　卡卡西正疑惑着，转眼被佐助拉了进去。
　　眼前一片漆黑，只有前方的尽头有些微弱的烛光。
　　“那个，你们还好吧？”佐助拉着卡卡西走到了尽头。然后急忙跑到一个孩子的旁边。
　　“嗯，不过最近有传言，说是有人得了奇怪的病。”男孩子一头金色的黄发，大概是因为长久不见太阳的缘故，显得有些暗淡。
　　“怪病？是什么病？”卡卡西突然开口。
　　孩子们恐慌的看着这个“唯一”的大人。
　　“他是我哥哥的朋友。”佐助向大家解释着。
　　“哦？初次见面，你好哦～”黄头发的男孩子笑得很灿烂，“我叫鸣人，漩涡鸣人！爱好是吃拉面！我的梦想是成为一个将军！”
　　佐助投去鄙视的目光……
　　“呵呵，我叫卡卡西，”卡卡西干笑了一下，“你刚刚说的怪病是什么？”
　　“前几天，我听说很多人因为咳嗽不止，高烧不退，最终全身焦黑而死，”鸣人抱紧自己的双臂，“因为传染性太强，所以很多人都感染了……”
　　佐助担心的看着鸣人，这个和自己一般大的孩子，是自己小时候的玩伴。“要不你们和我一起回去吧，我哥哥不会说什么的。”
　　“不行，那样会给你哥添很多麻烦的。我们躲在这里很好，有很多食物，也很隐蔽。”鸣人却反过来安慰佐助。
　　卡卡西却思索着，鼬这几天不是很忙吗？难道是为了这个？
　　“好了，你们快回去吧，不然你哥哥会担心啦～”鸣人边笑边拍佐助的肩膀。
　　离开前，卡卡西先走了出去，佐助拉过鸣人。
　　“真的不和我走吗？”佐助担心的问。
　　“没事的，你看我这么健康～”说完还想自己的胸脯打了几拳，结果引来一阵猛咳，“咳咳……口水呛着我了……“
　　佐助溺爱的揉了揉那头金色的黄毛。“照顾好自己，不许死在这种地方。”
　　“恩，我知道。”鸣人傻呵呵的保证着。
　　佐助在鸣人的脸颊上轻轻一吻，然后转身离开，顺手把门关上。
　　鸣人被佐助的举动吓傻了，这是什么意思？
　　“你们，玩得很开心吧？”鼬站在圆桌旁，找了一上午的家伙们，现在竟然安稳的坐在这里吃午餐。
　　“哥哥，你回来了～”佐助见况紧忙帮哥哥把大衣脱下，然后抱着大衣跑回了二楼。然后消失……
　　卡卡西傻傻的看着那个罪魁祸首是如何在自己眼皮底下逃叛的，我说那些仆人为什么不愿意陪他出去呢……= =|||
　　鼬在卡卡西的身边坐下，一言不发。
　　空气中的气压降低降低……冻的卡卡西以为壁炉里的火是不是已经灭了。
　　“那个，鼬，你有没有感到寒潮呢？”卡卡西试探的问。
　　鼬伸出一只胳膊，环住卡卡西的腰，然后将卡卡西直接抱进怀里。
　　“鼬！”卡卡西双手趴在鼬的胸前，刚想开口抗议，结果鼬的唇就附了上来。
　　薄唇间的摩擦，鼬用自己的方式无声的叙述自己的心情。
　　“唔……唔……”卡卡西发出单音节，小小的抗议，但是手上反抗的架势明显软弱了下来。
　　鼬不舍的离开，是因为感觉卡卡西的嘴唇有些红肿。
　　“不许再这样，不然我会狠狠的惩罚你。”鼬放开卡卡西，然后走向实验室。
　　“嘁！霸道！”卡卡西不满的撇撇嘴，然后傻傻的呆笑了一段时间。
　　鼬刚刚洗完澡，坐在床边，手中拿着这些天积攒下的报告书。头发湿湿的贴在他年轻的脸颊上，带来丝丝的凉感。
　　死尸的事总归是找到了些头绪，死者全是来自“下层阶级”的人，身上都带着些或大或小的抓痕或者齿痕。
　　或许是下流的地痞，或许是低贱的娼人，都是这变态时期产下的颓废青年，鼬无趣的想着。
　　感到些凉意，掀开手边已经被某人捂暖的被子，钻进去，靠着床头继续查看报告。
　　突然被人抱住，鼬感到旁边人双臂的温暖。
　　“唔……好凉……”卡卡西马上放开了鼬的腰，用力的卷了卷被子。
　　结果就是连带着鼬身上的被子一起卷走，鼬再一次和冷冰冰的空气“亲密接触”。
　　“卡卡西！”鼬扔下报告，再次掀开被子，用凉凉的双手揉捏着卡卡西的睡脸。
　　“啊……干嘛……”卡卡西当然不知道自己已经犯错了，不悦的睁开异色的眼，皱着好看的眉头，貌似无辜的看着鼬。
　　好可爱……鼬不知为什么突然想到这个词。
　　“卡卡西，难道你有在冬天裸睡的习惯吗？”鼬看着光着上半身的卡卡西，把被子往回O了O，盖在卡卡西的身上。
　　“你不是说我上火了么，穿着衣服睡觉会很难受的……”卡卡西眼中带着一丝狡黠，但是还是一脸“这不关我的事哦”。
　　鼬咽了口口水，眼睛看向别处，“那……你不知道你这样很危险……”
　　“嗯？”卡卡西看着脸颊变红的鼬，“你不觉得和我睡一张床就是一件很危险的事吗？”
　　鼬眯起眼睛，“那你想怎么着？”然后鼬坐了起来，整理刚刚被扔乱的报告。
　　卡卡西也微笑着坐了起来，然后毫不留情的从后边把鼬踹下了床……
　　“卡卡西！！！！！”鼬再一次暴走……
　　“这是你说的！我觉得这样最安全～”“罪魁祸首”一脸欠扁状。
　　鼬站了起来，怒视着眼前的人儿，然后……
　　“鼬！我错了！好痛！手麻了！！！”鼬跳上床，完全掀开被子，然后用双手擒住卡卡西的手腕，强势的把卡卡西的头押回枕头上。
　　“卡卡西，我对你是不是太温柔了，连我都敢踹？”鼬怒视着身下的人，脸不断的靠近。
　　“哈……那个啊……你说很危险的……我是为了你的健康着想的嘛……”自知理亏，但还是心虚的诡辩着。
　　你现在的样子对于我来说才危险！鼬不敢往下看，生怕自己做出什么后悔的事情……
　　松开了卡卡西的双手，鼬感到身下人的气息变得沉重，看到他脸颊上带着可爱的红润。
　　俯下身，亲吻上早想凑上去的薄唇，柔软的双唇被鼬细心的描绘。
　　卡卡西的双臂不自觉的再一次攀上鼬的脖颈，乖乖的轻启，和“它”尽情的纠缠。
　　“卡卡西，我想要你……”鼬感到身下的蓬勃，在卡卡西的耳边吐着热气。
　　“……”卡卡西什么也没说，只是在鼬的耳边喘着热气。
　　默许了？还是……鼬感觉好难受……
　　卡卡西咬着牙，吐出一句话让鼬恢复了理智。“给我个理由，不然你和他们有什么区别？”
　　沉默了许久。然后鼬从卡卡西的身上爬起来，把被子拉过来，给卡卡西盖上，走出了房间。
　　卡卡西转个身，把头埋在枕头里。鼬关上门，靠在门边，低着头。
　　……其实我只想听（跟）你说一句“我爱你”而已。
　　这就是一个傻瓜与一个笨蛋的想法。
　　清晨的阳光带着冬日特有的暖气。鼬慢慢的睁开眼睛，看看窗外的样子，大概已经上午了吧？
　　好久没睡过懒觉了，鼬懒洋洋的翻个身。上学时留下的后遗症，就算放假也会起得很早。
　　在客房凑合了一宿，刚一进来时就搞了一脸灰，真是养了一群光吃饭不干活的家伙！折腾到后半夜才睡下。
　　唉……我明明是这个家的大少爷啊，为什么会搞得大半夜的还要独自收拾客房！
　　突然想起了某个银发人……卡卡西，你真有面子啊……
　　唇边似乎还留着卡卡西特有的暖意，不是不喜欢你……是因为现在不是时候。
　　鼬起了床，麻利的收拾好自己，然后下楼去吃早餐。
　　刚一下楼就看见止水一副赴死的样子。
　　“你干嘛？希特勒打到家门口了？”鼬打趣的说。
　　结果止水脸都绿了。
　　“鼬……你竟然开始……开玩笑了……”
　　“你有什么意见吗？”
　　“没……我是想上楼跟您说一声，二少又和卡卡西出去了……”
　　……长久的寂静。“去就去吧，八成去找你下一任女主人去了，我先去实验室了，他们回来时不用告诉我。”
　　说完后，鼬直接去了实验室，留下已经傻了的止水。
　　这是怎么了？难道过度工作会提前老年痴呆吗？止水被说得一愣一愣的。
　　鼬换上大衣，进了实验室。
　　自己制作的前些天制作的“血清”已经起效了，看着小部分恢复健康的小白鼠鼬总算是有些安慰了。
　　可是这只是小部分，放在人类身上还说不定呢……
　　打开冷藏室，推出昨天还没研究完的干尸，扑鼻而来的是尸臭闻。其实感冒也不错呢……
　　时间过去的很快。鼬有些疲倦，收拾一下东西，走出实验室。
　　消毒室的味道也好不到哪去，鼬脱下塑胶手套，在水管下清洗着，
　　这是？鼬停下了手头的事。
　　自己的指甲怎么了？怎么这么多小黑点？鼬紧张的盯着自己的双手。然后紧忙拿起塑胶手套。
　　鼬皱起眉头。不会吧，手套什么时后被划破了！我竟然没有注意！
　　竟然会犯这种低级错误？我也被感染了吗？！真不敢相信……
　　“鼬～！我们回来了哦～！”卡卡西突然在门外叫着，“鼬！我进来了哦～”
　　“不要进来！”鼬扔下手套，跑到门口，用身体顶住门。
　　“鼬？我是不是打扰你工作了？对不起啊。”卡卡西被鼬推了回去，“那个，本来我有话想跟你说的……不过算了吧～我先去吃饭了～你也快点结束工作过来吧。”
　　听见脚步声走远了，鼬的脑子里一片空白。
　　卡卡西……我……鼬蹲下来，身上的白衣还没有脱下，衣边打在地上，弄脏了。
　　最终鼬决定赌一把。
　　佐助吃完饭就跑上楼去躲难了，卡卡西感觉自己像是替罪羊。
　　足足一个下午，鼬一直没有出现。看着太阳缓缓的沉下去，卡卡西决定去找鼬。
　　“鼬！鼬你在里面吗？！”卡卡西敲着实验室的门。
　　“鼬！回我话啊！你在不在啊？！”卡卡西有种不好的预感。
　　卡卡西猛地撞向门，到底出什么事情了！
　　“卡卡西……”突然，从里边传来很微小的声音。
　　“鼬！你快出来啊！”卡卡西急的眼眶有些红了。
　　“卡卡西……咳……你不是说有话对我说吗……咳……你现在说吧……”鼬靠着门边，虚弱的声音冲击着卡卡西的神经。
　　“鼬，你先开门，快开开。”
　　“不……你说吧……我还有工作要做……”
　　见鼬执意不开门，卡卡西又急又恼，“鼬，告诉我你怎么了？”
　　“卡卡西，要是我死了的话……咳咳……你是不是就不会困扰了？”鼬冷不防的说了一句。
　　……卡卡西感觉到脑子里一片雷轰。
　　“鼬……鼬你在胡说什么……怎么可能……你要是死了……我……”卡卡西突然哽咽住了。
　　“果然啊……”鼬猛地咳嗽了几声，“从一开始……我们……就没有什么结果呢……咳咳……早知道……我就不会收留你了……”
　　“鼬，你开门……我求你了……”卡卡西又一次撞门。
　　“咳！咳……咳……”鼬不停的咳嗽，手上的黑斑也出现了。
　　已经被感染上，很快就……发作了吗……意识也开始模糊了……
　　当卡卡西撞开门的时候，鼬已经晕了。
　　“卡卡西！你要去哪里！”止水看着卡卡西穿上大衣。
　　“我要去大蛇丸那里，让司机开车带我去！赶快！”
　　“鼬现在这样！他需要你！”止水看着自己家的大少爷病成这样，豆大的汗滴顺着脸颊留下。
　　“我必须去！就是因为鼬需要我！我也要让他明白我也需要他！”卡卡西咬着牙瞪着止水，然后摔门离开。
　　许多年后，鼬会抱着卡卡西，好奇的问卡卡西当年到底说了什么话把止水镇住了好几天。
　　“鼬啊，你感到空虚吗？要用这种话来充实自己？”
　　“是啊，我很空虚，那你用身体来充实我吧！”
　　结果，鼬占了便宜，但最终也没听到这句话。
　　车子在田间小路上穿梭，笼罩着黑暗的麦田多少显得恐怖。
　　卡卡西面无表情的看着车窗外的夜景，后悔自己的冲动，心里乱作一团。
　　怎么办？到了那里说些什么？卡卡西闭上眼睛。
　　明明说好了，我只是负责把病毒源带到那个城市，然后连绳就会放过我。
　　一切都算进去了，唯一没有想到的是自己竟然真的爱上了他。
　　宇智波鼬。
　　汽车飞快的前行，卡卡西只是细细的聆听着，无情的车轮碾过稻草杆的声音。
　　连绳坐在书房中，呆呆的抱着一本厚跟词典似的书，手心就析出了一层汗。
　　刚刚，那个男人回来了。
　　他回来了，就表示那个任务已经完成了。
　　放下手中那本“词典”，连绳困倦的蜷缩在椅子上。
　　大蛇丸伯爵啊……在这种年代，能称为伯爵的大概只有他了。英国女王的直属部下，唯一拥有执政能力的部下。可笑，执政党的人竟然被无政权的女王支配，而且，还是个有这种嗜好的人……哼，世界真是被打乱了。
　　身后的门被轻轻推开。
　　连绳闭上眼，乖巧的抬起头，然后便是狂风暴雨的吻。
　　“我不在的时候很寂寞吧？”冰凉的手已经从衣领伸了进去，继续恣意妄为的玩弄着已经火热的身体。
　　“冷……”连绳无力的握住那个不安分的手，干脆大胆的提出自己想说的，“你刚刚回来，先去休息一下吧。”
　　“这种事我随时都可以，你这叫关心还是诱惑？”低下头，大蛇丸的吻从精致的脸颊到漂亮的颈部，湿湿的划过，让连绳感觉无比的刺痛。
　　“唔……停下来吧……至少不要在这里……”连绳可不想看到自己最心爱的书粘上什么污秽的浊液。因为那本书是卡卡西曾经抱着看过的，所以连绳总觉得它带着些小猫特有的气味。
　　大蛇丸捏起连绳的下巴，迫使他抬头看着自己的眼睛。
　　“你很喜欢这本书吧？”
　　灯光打在男人的背上，居高临下的感觉和咄咄逼人的气势让连绳觉得灯光都变得刺眼。
　　刺得好痛，眼底变得湿润。咬紧下唇，不屈的瞪着他的眼睛。
　　恐惧……眼中毫无温度的蔑视，双手沾满血腥的男人。突然间想起“小猫”的异眸，映透主人净化的灵魂，双手真的像猫咪的肉垫一样柔软……
　　“我只是不想侮辱这些文明的产物。”
　　竟然敢骂我野蛮？大蛇丸低头，细发落在连绳的脸上， “好，那你脱好衣服在卧室里等我，这就是代价。”
　　连绳下意识的抱紧手中的书，连自己都觉得羞愧的“恩”了一声。
　　大蛇丸知道他想的是谁，你的所作所为都会让你后悔的。
　　大蛇丸整理了一下衣服离开。哼，另一场好戏还等着我……
　　连绳走到门前，深深的吸了一口气。他最怕回到卧室，他和大蛇丸的卧室。
　　“咚！”连绳猛然回头。
　　身后的玻璃窗突然响了一下，像是有人用小石子砸了上去。连绳走到窗边，将窗帘拉开一条缝隙。
　　月并不明朗，但是突然间闪过的银色足以引起连绳的注意。
　　“卡卡西……”连绳惊异的看着马上走进大门的人……
　　决不能让他进来！连绳扔下还抱在手中的书，从走廊尽头的小门跑了出去。
　　“你在这里呆着就好，我一会儿回来。”卡卡西下了车前嘱咐了一句。
　　‘半夜三更的深山老林……让我在这等着……你比大少狠……’司机郁闷的看着几个星期前呆过的地方，不禁感叹。
　　卡卡西知道时间不多，他必须速战速决。
　　“卡卡西君吗？”身后的声音是那么熟悉。
　　“连绳，我已经完成你的任务了。”
　　“哦？”连绳笑笑，“那你还来找我做什么？”
　　“我从没想过你会放过我。”卡卡西继续装镇静，“我必须拿到一份血清。”
　　“难道鼬也染上了这个？”连绳玩弄的意味越来越强，走进卡卡西，伸手环上卡卡西的腰。
　　卡卡西突然很本能的打开连绳的手，这连卡卡西自己都吃了一惊。
　　“又不是第一次了，你还怕什么？还是为了某个男人故意保持你的纯洁？”连绳看得出来，鼬的那个眼神，或卡卡西那晚说的话。
　　“你别忘了，那晚是谁放你走的。”那晚过后，连绳整整一周都趴在床上，血不知流了多少。
　　世界静止了，沉寂环绕着两人。连绳和卡卡西都知道，他们的时间不多，不容浪费。
　　“我想知道你为什么选中我。”卡卡西真的想问这个。
　　“为什么……因为大蛇丸大人要散播病毒源，而你是唯一一个活下来的人，也就是说你是携带抗体的人。”连绳面无表情的说。
　　“你在说什么？”卡卡西完全听不懂连绳的话。
　　“‘维纳斯的礼赞’，这是大蛇丸从一个妓女的尸体上发现的。临时政府下发的命令，‘以女王之名，去除社会上的残渣’。”
　　卡卡西皱起眉，怎么可以这么对待……英国的人民……
　　“你也知道，那些贵族们的欲望总是浇不灭，他们渴求那些女人，势必会感染上那些东西。”连绳邪恶的冷笑。
　　“而你，”连绳挑逗似的抬起卡卡西的下巴，“唯一一个被那些意大利贵族上过，却没被感染的人。”
　　“你这个混蛋！”卡卡西想抬腿踹连绳，却被连绳轻易的挡住。
　　“更奇怪的是，和你上过床的贵族们都有了免疫能力，而且大多数竟被治愈了。也许是因为你的血液吧？”连绳装作仔细分析的样子，“所以，我才会在回来的前一个晚上对你……”
　　卡卡西一个猛拳过去，结结实实的打在了连绳的脸上。
　　连绳捂着脸继续冷笑。“宇智波鼬竟然也得了这种病，真是奇怪。不过他也是有正常需求的男人，去‘暗巷’时染上的吧。”
　　卡卡西扯起连绳的衣领，“你不要太过分了！你可以侮辱我，但是鼬不是那种人！”
　　“呵呵，我只能说他太奇怪，难道他没和你做过？要不怎么会感染上？不过他竟然去那种下贱的地方。”
　　“你！你这个混蛋！”卡卡西一击左勾拳，连绳却用手挡了下来。“我怎会认你这种人做老师！”
　　“我这种人？你看看你是哪种人吧。”连绳甩开卡卡西的手，之前的一拳力气很大，脸颊已经红肿了，嘴里还有奇怪的铁腥味。“你不过是为了活下去才来投靠我的！”
　　所以你根本不会爱上我……连绳不能说出口，决不能。
　　“根本不是你想象的那样！不是！”卡卡西的脑海里满是意大利的回忆。
　　“老师，我们不用去参战吗？”卡卡西抱着书，呆呆的问。
　　“我们要和谁战斗呢？”连绳眯着眼睛，望着太阳。
　　“有我保护你，你再也不会踏入那黑暗的谷底，我发誓。”普照的阳光，“骑士”的宣言。
　　可惜，那只是卡卡西的梦罢了。
　　连绳，鼬，你们都是傻瓜！卡卡西止不住的泪，松开连绳的衣襟，低头，却不知所措。
　　“你走吧，不要再回来。”连绳咬咬牙，“这个是大蛇丸给我的血清，我想我已经用不到了。”
　　卡卡西拿起血清，头也不回的走了。
　　月光下的身影逐渐消失在麦田的深处。
　　连绳明白，这是最后一回，自私的爱他。
　　等卡卡西回来时，鼬已经奄奄一息，佐助在旁边急的不知如何是好。
　　“佐助啊，这么晚了，怎么还不去睡觉啊？”卡卡西走进了房间，拍拍佐助的肩膀。
　　“卡卡西！你去哪了？！哥哥他……”卡卡西才发现这个孩子的眼底啜着泪。
　　“没事的，你哥哥不会有事的，我保证。”卡卡西安慰道，“我不会让他有事的，倒是你哦，你哥哥明天看见你的黑眼圈一定会骂人的，去睡吧。”
　　“可是……”佐助看见卡卡西自信的微笑，心中也稍稍踏实了些，“那好吧，不过你一定要……”
　　“我知道我该怎么做，他在你心中的位置不亚于在我心中的位置。”后半句话似是含在嘴中。
　　看着佐助离开，卡卡西急忙拿出一直握在手中的血清，深蓝色的液体在灯光的照射下晶莹剔透，就像纯洁的希望。
　　“鼬啊，你可要好好谢我呢，”卡卡西坐在床边，手不自觉的抚上鼬的脸颊，“怎么谢呢？不如我们约好，这辈子你不许死在我前面哦。”
　　给鼬注射好血清后，卡卡西感到异常的疲劳，坐在地板上靠着床边睡着了。
　　第二天早上，阳光一如既往的从窗户溜进来，卡卡西勉强的睁开眼睛，鼬却还没醒来。
　　卡卡西抱着双腿坐在地板上，头埋在膝盖间，任凭门外的止水喊破喉咙。止水拿他实在没有办法，将早点放在门口，无奈的去安抚另一个少爷。
　　“鼬……你不会丢下我的，对吧……你说过你想要我的……你起来啊，现在这样算什么啊！”卡卡西的眼眶也开始湿润起来，起身坐在床边。
　　肚子不是时候的响起来，从昨晚到现在自己滴水未进。
　　“鼬啊，你还记得吗？我在这儿的第一顿饭是靠着你才吃下去的哦，你第一次吻我时还羞涩的找借口呢～我偷吃你的巧克力，你还是那么小心翼翼的……”卡卡西双手托着额头，试图平复自己的情绪。
　　泪流满面，却流不尽他的视线。
　　“卡卡西……你在哭吗？”那声音是那么熟悉，卡卡西猛地回头。
　　“鼬……鼬！”扑进他的怀里，卡卡西的泪越来越止不住。
　　“喂……我还没死呢，你哭什么丧啊……喂喂！被子湿了啊！！止水会骂人的！！！”鼬捧起那团银毛球，满脸的无奈。
　　“鼬，表告诉我你早就醒了，只是想听我说那些很废很废的煽情话哦。”卡卡西笑的那么灿烂，一脸你答“是”的话我就让你在死过去一次。
　　“大概……是吧。”鼬笑笑，现在才知道活着是件很美好的事情。
　　“……”卡卡西突然吻上鼬的双唇。连鼬都有些惊讶，却迟迟等不来应有的缠绵。
　　这个笨蛋啊，鼬想。“张开嘴巴，不然我怎么回吻你啊。”离开柔软的唇瓣，鼬无奈的捏捏那精巧的下巴。
　　“呃……”卡卡西心虚的撇开视线，“那个……那个那个……先去吃饭，你也很饿了吧～我先去把饭端上来。”
　　“不要！”鼬一把拽过卡卡西，“难得两个人独处呢，告诉他们我醒了的话，你觉得我还有机会……”鼬随手解开卡卡西衬衣上的第一个扣子，“有机会好好‘抱’你吗？”
　　“鼬啊……你保证你已经好了吗？”卡卡西拍打着那只不安分的手，“我可不想……”
　　“你不是给我注射血清了吗？”鼬可不管这一套，揪住拍打自己的手，解下自己的皮带，将两只都反绑起来。
　　“你怎么知道！你到底是什么时候醒的！”卡卡西奋力的挣脱着，“你这个□倾向的不良小孩！”
　　“我不良？！那这个你怎么解释！”鼬用另一只手将某个东西丢在卡卡西的腿上。
　　无论从包装还是从色泽上看，它是块没开包的巧克力。
　　“这个啊……”卡卡西一时忘记挣脱魔爪，双手被老老实实的绑起来，“你放开我！”
　　“其实你从一开始就在诱惑我吧，”鼬邪邪的一笑，左手继续解着卡卡西的扣子，右手抚摸着柔软的银发，“卡卡西，给我个机会，我想爱你一次。”
　　“这个就是你的理由吗？”卡卡西继续反抗者，“好虚伪啊，我觉得你还是说想养我一辈子比较实在！”
　　“你觉得我的东西我会轻易的放手吗？”鼬将卡卡西扳回床上，粗鲁的吻着卡卡西的脖颈。
　　“你这个死小孩！怎么和帕克一样喜欢咬人啊！！还有谁是你的东西！！！”卡卡西觉得自己的脖颈上肯定有一排带血的牙印，这个混蛋，咬到动脉怎么办！
　　“给你留下个标记，”鼬停了下来，“帕克？帕克是谁？我去杀了它。”
　　“我和你提过的哦～是我家的……”突然鼬吻上了那只“犯罪”的嘴，就知道卡卡西绝对又再耍他。
　　小东西和自己的舌不停的纠缠，卡卡西的口腔中总是甜甜的，透明液体不经意的从嘴边流出，鼬边吻着边用手拭去它。
　　“啊哈……呼……你肺活量好大……”卡卡西继续戏耍着鼬的神经底线。鼬不理会这种欠扁的话，伸出舌，近乎疯狂的舔舐着卡卡西的耳垂儿，偶尔还用牙齿轻咬。
　　“喂，你怎么这么爱咬人啊……”卡卡西突然不说话了。鼬的双手已经解开卡卡西的皮带，抱起卡卡西，让卡卡西靠在自己的怀里。
　　鼬一手迅速的褪下碍眼的裤子，另一只手玩弄着卡卡西洁白胸前的凸起。
　　“卡卡西，你真敏感。你看，它们已经硬了哦～”鼬褪下卡卡西最后的遮挡物，感到怀里人的脸一下子就红透了，“这里也是呢……”
　　身下湿成一片，小巧的□上泪珠涟涟，拿捏起恰到好处。鼬不断的□着，速度越来越快。卡卡西的嘴中偶尔传来一丝呻吟，鼬能感到卡卡西很享受这种快感。
　　对上身挑逗并没有停下，玩弄的凸起完全变硬，并且再一次吻上水色的薄唇。
　　“唔……鼬，不要……这样太快了……我受不了……”卡卡西哀求着，“手磨得好疼，放开我……”
　　“那你也给我个理由。”放开你，然后我还能这么轻易的玩弄吗？
　　手上的液体越来越多，白浊的□偶尔也会流出些，鼬坏坏的刮摸着褶皱，然后手指伸进了早就想造访的□中。
　　“唔……”卡卡西皱紧好看的眉，鼬又伸进去了一根，并且不断的搅动着。干燥而滚烫的内壁包裹着纤细的手指，让鼬恨不得现在就进去驰骋！可是那样大概会伤着卡卡西吧。
　　“鼬，放开我，我会……我会好好的配合你的。唔……轻点……”卡卡西哀求着。鼬到底是跟那里学的这些！卡卡西有些不爽，咬着下唇，决定再也不发出一点呻吟。
　　“这个理由真有诱惑力呢～”鼬继续扩张的领地，继而第三根手指也进去了。
　　“你不要太过分！很疼的！”卡卡西很讨厌这样的鼬，感觉离自己好遥远，他宁愿鼬什么都不会，由自己引导他怎么做！
　　鼬觉得差不多了，抽出来的手指湿湿的。将卡卡西翻过去，解开他手上的皮带。
　　“哼！你要玩‘背入’吗？”卡卡西的语气带着讽刺，你还真是什么都会啊！
　　“你不喜欢的话可以不这么做的……”鼬也觉得自己有些过分了，看着卡卡西手腕上的血痕自己也很心疼。
　　卡卡西自己翻转过来，坐起来，不悦的紧闭着双腿，双手按着床，看都不看鼬一眼。
　　但是在鼬看来，那是莫大的诱惑。“卡卡西，你在生什么闷气啊？”
　　“没什么！”卡卡西没好气地说。
　　“呵呵……那我继续了哦～”掰开紧闭的双腿，鼬抬起卡卡西的臀部，拿过枕头垫在下边，“这样你会更舒服些吧？”
　　“你够了没？”卡卡西不明白，鼬到底干过什么！为什么连这都明白！
　　鼬察觉到卡卡西的不对劲，可是自己的下身偏偏促使自己快进去，狠狠心，有什么事情以后再说吧！
　　一个挺身，鼬被内壁的火热所感染着，近乎疯狂的要着这个想了许久的人。
　　可是任由鼬如何疯狂的攻击，卡卡西都紧咬着下唇，不肯发出一点声音。
　　一次深深的刺入，卡卡西还是忍不住的呻吟了一下，鼬皱起眉。
　　“卡卡西……你到底是怎么了？”找了个相对舒服的位置，停留在卡卡西的体内。
　　没想到卡卡西的泪一下子涌了出来，莫大的委屈融在泪中，打在鼬的心上。鼬的手抚上被汗水打湿的银发，“难受的话，就先到这里吧。“
　　鼬本想退出恋恋不舍的身体，可是卡卡西却夹得更紧，鼬动弹不得，却暗自带来快感。“不要……鼬……我不要……”卡卡西的异眸遮不住心中的淫 欲，“你继续吧……我会配合你的……”
　　鼬笑笑，卡卡西啊，你可真是可爱呢。然后又是一轮的开始……
　　“鼬……哈……够了……啊恩……啊……已经够了啦……”卡卡西不断的随着鼬的节奏颤动着，整个上身都在鼬的怀中，头靠在鼬的肩膀上，双手扒着鼬的背脊，有些吃痛的抱怨。
　　那种诱人的颤动才是最强力的催情剂。
　　鼬不理会，纤细的手指伸进被汗水浸湿的银发，拔过卡卡西的头，堵回了呻吟声。暂时停止了“剧烈运动”，停留在身体的最深点，卡卡西敏感的扭动着身体。内壁的空间仿佛越深越有弹性，让鼬本能的松开皱着的眉头。
　　“唔……么唔……”从卡卡西嘴缝中溜出的音节像是动人的旋律，冲击的不仅是鼬的神经，更是他的灵魂。
　　“卡卡西，”鼬的双手捧着卡卡西红润的脸颊，让卡卡西的异眸看着自己，手心析出薄薄的汗，和卡卡西的汗融在一起，“告诉我，你气什么？”
　　“恩……”卡卡西不悦撇开视线，“你自己心里清楚……”鼬，难道你真是连绳说的那种人吗！不！我不相信！我不信……
　　“你不说我怎么会知道！”鼬有些恼羞成怒，自己根本不了解卡卡西，卡卡西对自己的事情缄口不言，迷一样的存在。自己明明在他的体内，却像是永远抓不住他！
　　愤怒的鼬没注意到，停留在卡卡西的体内的又一次肿胀，“啊！哈啊……啊……疼！”卡卡西疼的乱抓着，在鼬的背上留下清晰可见的痕迹。
　　然而，那种感觉反而让卡卡西“吃”的紧紧地，竟然很不是时候的再一次释放。结果全喷洒到鼬的身上，鼬却不以为然的笑笑，“真是的，还是这里比较诚实……”
　　卡卡西狠狠的咬着下唇，嘴角不自然的留血，恨自己不争气，明明那么讨厌为什么还总是做出可耻反应。
　　“你根本……不理会我的感受！”卡卡西终于吼了出来。
　　“我会心疼，”鼬抹去那刺眼的血痕，眼中尽是柔和，“我可是要养你一辈子的人啊……”
　　鼬再一次吻上饱满的唇，不大的空间中布满薄荷的味道，甜丝丝的，像是调皮的撒娇。下一个瞬间，鼬忍不住又开始了猛烈的□，在柔软的内壁中不停的乱撞。
　　“啊！哈啊哈……鼬！啊……你！”卡卡西整个措手不及，什么嘛！刚刚还那么温柔！不管了！反正我的命运早就定了……每个人都说要照顾我一辈子，可是谁做到了……
　　或许，鼬真的可以……卡卡西不甘心，明明不喜欢这样，为什么还是有那种醋意……难道我真的爱上了他？
　　战，在记忆中回荡。泪，在悄然中风干。爱，在沉沦中绽放。
　　连脚边都暖暖的，这种待遇也就只有冬天才能体会的到，当然，前提是在没硬着头皮起床的时候。
　　于是这就不得不说说床的另一个作用――睡觉。
　　鼬睡的蛮沉，也许是因为大病初愈，必定要睡觉安神；也许是因为情窦初开，有些吃不消情事。
　　卡卡西则不尽然。鼬的双手环着他的腰，脸颊紧贴着他的背胛，鼻中喘出的热气又让他感觉痒痒的，而且身上淡淡的汗闻也让他感到不适。
　　果然是小孩子，卡卡西感叹着，竟然就这样睡过去了，后事什么的竟然还要自己处理……于是，卡卡西硬着头皮起了床，甚至在卡卡西起身的瞬间，鼬都丝毫没有醒来的迹象，卡卡西也只好晕乎乎的独自走到鼬的浴室。
　　该发生的还是发生了呢……卡卡西泡在浴缸中，混乱的思考。虽然不是第一次经历这种事情，但他知道鼬和那些人不同。
　　第一次感觉如此的累，从身体上到心灵上。
　　百无聊赖的玩弄浴池中的水，用手舀起些许的水花，看着它们微微泛起的涟漪。卡卡西眯起眼继续想，也罢，现在的自己只是为了活着而活着，假如自己活着可以让喜欢自己的人更快乐些，那自己也有了活下去的理由。
　　活着，不过是为了追寻属于自己的快乐而已。那么，就让鼬快乐些吧。不经意间，卡卡西的嘴角上升到了一个好看的角度。
　　突然，温热的手附上了自己有些湿漉的银发，与它们纠缠在一起，“还在生我的气吗？”
　　“没，”卡卡西苦笑，笑人生的百态，笑自己的改变，“只是纠结于那些不该纠结的事情。”是的，他应该信任鼬，要是连鼬都不信任了，这个世界上还有谁可以依靠。
　　卡卡西侧过头，眼带笑意的看鼬，鼬则迅速俯下身，吻上弹性的唇。交织，缠绕，鼬的双臂不自觉的环绕，身体紧贴，让浴室的气温再一次升高，白皙的皮肤开始变得诱惑，妖娆的颜色刺激了鼬的神经，不停的爱抚，并再一次溜进爱人的身体。
　　“啊哈……鼬啊……你真不知足……”卡卡西原本就是想安心的泡澡，然后回到那个“天堂”好好的睡上一觉，可惜“愿”总是被“欲”所掌控。
　　“我只是想看见你最真实的感受嘛。”鼬笑了，这真是他的目的，只不过特殊情况特殊处理，特殊人物特殊对待。
　　每天下午，鼬总会准时的钻进书房。其实，这次感染不禁让自己赢得“美人”归，还给自己研究的血清提供了最好的帮助。
　　不过事情变得太复杂了，既然“病原”是政府发出的，那么自己的研究就不能光明正大的发表，继而还会陆续死人。
　　鼬是个温柔的人，也是个善良的人，更是个重感情的人。眼睁睁的看着这个城市笼罩在阴暗中他做不到，但是要做的不动声色又有些困难，鼬无奈的皱起眉头，经历的多了，行事自然就稳重了，忧虑也来了。
　　这事儿不好管，也不能管，这是鼬最后的结论，不知是太入神还是怎么的，鼬竟然把这句话随手写到了报告书的最后一行。
　　“鼬啊，遇到什么难处了吧？跟我说说，我身为一个大人，对于一个迷惘的孩子应给予关爱～”
　　鼬大惊，这家伙什么时候进来的！“哦？作为一个大人，难道你不懂进门前要敲门的道理吗？”
　　“笨蛋～我敲半天了，而且你的门也没关好，我在门缝中看你愣了半天神，好心的进来提醒你，你却这么说我，诶呀，我好伤心呢～”泪盈盈的眼底，可怜的让人心疼，又可怜的让人想狠狠的欺负……
　　于是，鼬大义凌然的选择了后者。
　　“你……唔……”不等卡卡西说完就拽过他的衣领，让他的唇主动地覆上自己的唇，然后自然而然的加深。
　　果然，封住了这个脱线家伙的嘴，世界安静了不少，鼬无良的联想。
　　不过，耳边也开始变得贪恋这份聒噪，难道是已经磨出茧子了么？真是的……不得不说，长这么大了，头一次过得像现在一样开心。
　　松开手，卡卡西的唇却依旧依附着自己的唇，这是可爱到心底里去了，鼬想。
　　“到底是谁不知足呢？”鼬学着某人的语气。
　　“嘁！”卡卡西别扭的撇开头，“就会占我便宜，以后我绝对再也不掺和你的事了。”
　　鼬一把揽过卡卡西的腰，让他坐在自己的腿上，“送上门的好事我怎么能不接着呢？”
　　卡卡西不理会这个含义不明的拥抱，好奇的翻看鼬的实验报告，然后在某个角度阴笑了一下。
　　“你看吧，我说你是小孩子你还不愿意听，这件事儿你不是管不了，而是你根本没有找人帮你。”
　　“哦？”饶有兴趣的瞟了一眼卡卡西的异眸，“那我找谁帮我呢？”
　　于是，卡卡西展现出胜利的微笑，“我年纪比你大，人情世故看的可比你清楚多了，快，叫声哥哥我就帮你哦～”
　　原来在这儿等着我呢啊，鼬的手不安分的抚摸着卡卡西的胸膛，“好啊，下次在床上的时候叫，你先告诉我你打算怎么帮我吧？”
　　“说好……诶！不对！这样你就……你就……”卡卡西气的脸霎红。
　　“恩，说好了，今晚我就叫。”鼬笑着再一次吻了上去。
　　到头来，还是他赚了！卡卡西只好在心中呐喊……
　　次日的清晨很明媚，虽然阳光中依旧夹杂着冬日的寒风。
　　卡卡西在试衣镜前穿上厚厚的外套，顺便在某个不良管家的提醒下带上了一条纯黑的围脖。
　　“需要我陪你吗？”鼬看着卡卡西隐忍的表情和颇为奇怪的步伐实在是感到一丝……对，一丝愧疚。
　　卡卡西撇了鼬一眼，什么也没说，回头继续调整围脖的位置，虽然它们已经严严实实的围住了一些不该看见的地方。
　　鼬知趣的拿起手边的大衣，并悄悄地揣上了一副手套。
　　“我跟你说的东西准备好了没？”此时的卡卡西显得愉快多了。
　　“嗯。”鼬有些不大情愿的应着。
　　“呵呵，”卡卡西不禁笑了出来，鼬果然是个小孩子呢，“那给我吧～”
　　“我来拿着吧，”鼬一手捧起礼物盒，用疑惑的眼光盯着卡卡西，“你不是故意整我吧？！”
　　“怎么可能呢？难道你没有感受到我是个正直的人类吗？”眉毛弯弯，鼬可敌不过卡卡西的微笑。
　　“……好吧，走吧！”口气中还夹杂着怨气。
　　是的，我是个正直的人，所以我只用正直的方法整你，不然，你永远不会感受到这个世界的阴暗。
　　卡卡西和鼬并排走在阳光普照的大街上，但是人迹稀少又让人平添悲凉，鼬手中的礼品盒显得和这个世界格格不入。
　　“把兜里的手套带上吧，手都冻红了。”卡卡西不喜欢这种气氛，虽然太阳当头，但心却冷冰冰，他想给鼬些温暖。
　　鼬用空着的手从兜里掏出一只手套，卡卡西默契的接过礼物盒，可鼬却把那只手套戴在了卡卡西的空手上。
　　“不用了，我没关系的。”
　　“别废话，这件大衣没有兜，手缩回衣袖里依旧会冷。”
　　“可是，”卡卡西望着鼬的手，“你还要拿着礼物盒呢。”
　　“我没关系。”鼬拿出另一只手套，准备给卡卡西戴上，可卡卡西却不配合。
　　两个人傻乎乎的站着，谁也没有做出让步。
　　最终还是鼬先开了口，“这样吧，你把没戴手套的手伸进我的大衣兜里。”
　　卡卡西偏过头，心中一股暖流涌上。鼬这家伙……算了，反正街上没多少人……
　　鼬隐约能看到卡卡西脸上的红晕，脸上没什么表情，心中早已乐开花。
　　在鼬戴上另一只手套时，冰凉的手也伸进自己的衣兜。鼬不语，拿过卡卡西手中的礼品盒，另一只手也伸进衣兜，抓紧兜中冰凉的手，滑润却带着骨感，鼬想用自己的体温捂热它。
　　两个人就这么奇怪的走着，冬日的寒风也散去了不少。
　　“到了哦。”沉默一路的卡卡西突然开口，手“嗖”的一下飞出鼬的兜。
　　又是那种感觉……明明在手里，去抓不住他，鼬心中多少有些惆怅若失。
　　“唷～大家还好吗？”卡卡西推开门的同时爽朗的笑着打招呼。
　　“卡卡西和佐助来啦～”黄头发的小鬼第一个闯进鼬的眼帘，结果被一个粉头发的女孩儿坏心的绊倒，跌到了地上。
　　“佐助君～我可是第一个冲过来的人啊～”啊哈哈，今天我就要结束这段柏拉图似的暗恋！来个拥抱先！内心……
　　“哎呦……小樱啊，其实我一直在你身边呢……”鸣人抱着脑袋，不知是苦恼还是抱怨。
　　“鸣人！佐助一来你就兴奋的跟什么似的！而且，这次来的恐怕不是佐助吧？”另一个女孩子的声音，听声音，可比这两个小鬼成熟多了。
　　“红豆果然厉害啊，”卡卡西不禁赞叹，当然鼬也是这么想的，“这位是……”
　　“佐助的哥哥吧？”红豆笑嘻嘻的说。
　　“你怎么看出来的？”快说吧快说吧，他家都是面瘫面瘫！卡卡西在心中咆哮着。
　　“卡卡西，人家的长眼睛了。”鼬瞪了卡卡西一眼，然后把礼品盒放在……一处灰尘相对少的的地方。
　　“嘁～”卡卡西温和的笑笑，“闲聊到此吧，各位，今天来主要是想求各位帮个小忙的。”
　　“放心！有我呢！”鸣人的头上发出耀眼的光芒……虽然佐助没来的确让他有些失望。
　　“我还没说呢……”卡卡西拍拍鸣人的头。
　　“就是的，鸣人好白痴啊～”我就知道那个鼬跟过来绝对是有什么事情，佐助君，你去哪了……内心
　　“嘛～其实很简单，你们只要拿着这些东西去各个街巷口，并在人少的地方拿出来就可以了。”卡卡西继续解释着。
　　鼬有些震惊，卡卡西是什么意思？
　　“鼬，打开礼品盒。”卡卡西看见大部分孩子都在眼巴巴的望着盒子。
　　总是一千万个不情愿，鼬还是打开了盒子，里面是自己多年攒集的糖果和巧克力。
　　“各位，你们要照做哦，以后你们会得到更多。”卡卡西继续说。
　　孩子们看到糖果后一拥而上，没人理会在一旁黑着脸的鼬。
　　“卡卡西！你疯了吗！你会让这些孩子被军队抓去的！”红豆扯起卡卡西的衣领，愤愤的说。
　　“放手。”鼬急忙跑了过来，刚想上去阻拦却被卡卡西拦下。
　　“现在不会有军队，我保证。”卡卡西坚定的目光不容置疑。
　　“可是……”
　　“这些孩子不会受伤的，我会看好他们。”
　　红豆松开手，虽然没懂为什么要这么做，但是她知道卡卡西绝不会拿孩子的是生命安全开玩笑，便随他去吧。
　　“那么一切就拜托你们了。”临走前卡卡西站在门口回头张望，夕阳打在他的脸上，整个面部显得更柔和。
　　“我不明白。”刚一进门，鼬忍不住的说，“你让我将血清注射到空心的糖果中，和重容的巧克力搅拌在一起，只是为了让这些孩子乖乖吃药？不过为什么要去那些地方呢？”
　　卡卡西脱下手套，忙了一天，他疲惫的坐在沙发上，缓缓的开口，“鼬啊，你有没有饿到出现幻觉的时候？”
　　真是没头没脑的一句话，鼬皱皱眉，“没有过吧，我的生活很有规律。”
　　“我有过，”卡卡西向鼬吃力的笑了一下，“在意大利时。”
　　鼬的心猛地抽了一下，疼，走过去坐在卡卡西的身边，搂过他，却不知说点什么安慰的话。
　　“我只记得，那个时侯连眼睛都没力气睁开，我想到的竟然是一块糖，只要含在嘴中，舌尖有丝丝的甜味儿，就能证明自己还活着。”卡卡西语气平缓，只是叙述。
　　鼬搂的更紧，管他什么好奇心，现在他只想搂着卡卡西，安慰也好，亲吻也好，他不想卡卡西再受到任何的伤害。他，宇智波鼬，决不允许！
　　“呵呵，现在看来有点傻是吧？”卡卡西企图挣脱鼬的怀抱，他不喜欢与人过于亲密，“那你觉得那些你眼中的‘底层人’是如何想的呢？他们可是天天都面临饿死的危险。”
　　“嗯……”鼬不知如何应答。
　　“可是，连小孩子的糖果也要抢的人，救了他又能怎样？”卡卡西苦笑，“他们可以为了一个糖果抢的你死我活，甚至会杀了拿糖的孩子，杀了拿糖的孩子，未抢到糖的人依旧会死去，但倘若有人站出来救下孩子，那么他们就会得救，不然就等于自断生路。这就是这个世界的现状。”
　　“那你呢？你拿那些孩子的生命当什么？”鼬突然觉得卡卡西的眼神变了，变得那么凌厉，那么无情，和刚刚的他简直判若两人。
　　“那些孩子很聪明，而且我事先打好招呼了，作为战争中的弱者，他们能存活到现在，说明他们知道如何避免不必要的伤害。”卡卡西顿了顿，“鼬，换做是你，你会吗？”
　　“不知道。”鼬唯一感觉到的是这才是真正的卡卡西，因为卡卡西也是个懂得避免不必要伤害的人。
　　“你总是那么强势，”卡卡西笑笑，自觉的往鼬的怀里钻，“你就是你，不必想那么多，你是将军的儿子，你的命运生来就和别人不同。”
　　鼬闭上眼睛，那么，卡卡西，你告诉我，你留在我身边是不是就是因为我是将军的儿子，我能帮你避免不必要的伤害？
　　“鼬啊，这些人就是你想救的人，现在，你还想救他们吗？”靠着鼬的锁骨，卡卡西问的声音很轻。
　　“救，因为我有能力让一些人避免不必要的伤害，为了那些善良的人民。”卡卡西，你为什么总让我有那种惆怅若失的感觉……
　　卡卡西轻笑，对，这才是他喜欢的鼬，小孩子就应该这么可爱。
　　可鼬忽略了一个细节，那就是这份病毒源和血清都是卡卡西带来的。可是就算注意到了又怎样？爱情，即是无私的，也是自私的。
　　放晴的天气令人没来由的愉悦，卡卡西懒懒散散的从床上坐起来，顺便伸个懒腰。
　　“啊哈……”一手遮着嘴，可哈欠的声音还是从嘴边溜了出来。
　　鼬已经起床了吗？卡卡西捡起地上乱扔的黑色毛衣，一股脑的套在自己身上。
　　真是的，那个家伙一激动起来什么都不顾，卡卡西一边抱怨一边穿衣服，此时，肚子也很配合的“咕噜咕噜”的叫起来。
　　卡卡西揉揉凌乱的银发，决定先吃早饭，然后洗个澡，再睡个回笼觉。
　　可惜，事与愿违。
　　当卡卡西走下楼时，两个同样低沉而又富有磁性的声音就钻入了卡卡西的耳中。
　　“哥哥！你太过分了！”稍显幼稚的声线却带着浓浓的火药味。
　　卡卡西并没有继续走下楼，只是趴在楼梯的扶手上，静静的观看。
　　佐助站在空荡荡的客厅里，像是刚从外边回来。右脸颊似乎有些肿，头发和衣服像是与人打过架一般的凌乱，手紧紧地攥成拳头，很明显是强忍着怒火。
　　“是，我承认我过分，但是你看看你现在的样子，哪里还有宇智波家的威严！”鼬冷漠的回答着，却不动声色的端来了酒精和棉签，“给我过来！”
　　“就不！”佐助赌气的叫着，“你必须给我一个合理的解释！不然我这辈子都不会原谅你！”
　　啊啊～看来佐助被发现了呢……卡卡西一脸苦笑。
　　“好啊，”鼬摆摆手，叫来止水，“把这些东西扔了，然后把他扔回屋里去，不许给他送饭！”
　　“宇智波鼬！你……”佐助刚想说什么，却感到有人轻拍他的肩膀。
　　“有谁知道今天的早餐放在那里了么？”卡卡西另一只手指着圆桌。
　　“……”
　　“……”
　　兄弟俩默契的一言不发，并同时用冷冷的盯着卡卡西。
　　看来昨晚我还是太温柔了，鼬想。
　　看来哥哥昨晚一定是克制了，佐助想。
　　“喂，我说你们不要无视我啦，我会伤心的哦～”然后卡卡西本人相当走到圆桌旁，自觉地拉出椅子，坐在鼬的傍边。
　　“卡卡西……”鼬本想让卡卡西先回避一下，可是看见卡卡西的眼中充血的血丝和暗淡的黑眼圈，不禁心疼起来，“止水，先去给他弄点吃的。”
　　“卡卡西，我有事想问你。”佐助一副不容置疑的口气。
　　“这事跟卡卡西没关系。”
　　“这件事是我出的主意。”
　　两人同时开口，佐助顿时不知说什么好。
　　“佐助，”卡卡西挥挥手，示意他过来，“是我不好，不应该让你的朋友承担这么大的风险。”
　　“风险？你简直是要了他的命！”佐助激动的揪起卡卡西的衣领。
　　是的，他最讨厌别人伤害他的朋友，尤其是鸣人。
　　也不知从什么时候，只记得那天节日的傍晚，哥哥带着自己出去，结果和哥哥走散了。
　　突然看见一个男孩被一群男人围着，佐助不是不知道他们想干什么，可是自己只是个小孩子，可他却看见了男孩子的眼睛。碧蓝的颜色，明明在那种情况下却依旧像海水般波澜不惊，一头黄发更像是发光体般的炫目。
　　想救他，脚步不自觉的迈开。
　　其实，有一种缘分叫做命运。
　　突然被攥住的胳膊使回忆戛然而止。
　　“我给你三秒钟的时间，从我的视线里消失。”鼬动怒的表情和冰冷的声音让卡卡西皱起了眉。
　　佐助冷哼了一声，直线走出大门。
　　“鼬，你不该怪罪他。”卡卡西想起身去追，可是却被鼬一手拦下。
　　“这是我家的事情，你没有必要参与。”鼬做梦也没想到自己的弟弟竟然那么在乎那个黄发小鬼。
　　“是，这是你家的事情，你宇智波家的事情。”卡卡西别过头去，原来从一开始自己就没有融进他的心中。
　　嘛，算了，反正自己只是个靠山吃山的人而已。只是被某种事物冲昏了头脑才会喜欢上的……
　　“我不是那个意思，卡卡西。”唉，他和卡卡西的事情还不知道怎么跟父亲交代呢，绝对不能让佐助再胡来！
　　鼬伸手想搂住卡卡西，可是卡卡西却起身离开座位。
　　“鼬，佐助有佐助的想法，你应该和他谈谈。”撂下话，卡卡西便上楼去了。
　　鼬没了主意。
　　清晨起床后便看见佐助又独自一人走出大门，本着作为哥哥的责任心，鼬也尾随着跟了去。
　　结果刚好看见鸣人被一群流氓围着！
　　佐助自然是冲了上去，鼬却冷冷的站在一旁。
　　赶跑了那群流氓后，佐助顾不得自己的哥哥，一脸愤怒的跑到鸣人的身边训斥着：“你出来干什么！”
　　“我……”鸣人看看鼬，知道自己绝对不能说出这件事，不然佐助一定会恨他哥哥的……
　　“我是出来晒太阳的……”鸣人一脸朝气蓬勃的样子。
　　佐助不傻，一个小小的动作就知道这和他哥哥鼬莫大的关系！
　　鼬看到自己弟弟竟然这么关心眼前的这个男孩，实在是不知道如何是好。
　　“佐助，马上给我回家。”感觉自己的神经有些崩溃，千万不要再出现这种事情了……
　　傍晚，佐助回了家。
　　“我累了，先去休息了。”佐助看见坐在客厅里的鼬，随口说着。
　　本来想说点什么的鼬，突然也没什么话说了。其实本来就没什么话好说，对于这种事情自己还不是更清楚。
　　或许卡卡西本来想告诉我的就是这件事吧，鼬细细的回想着。
　　血清也好，弟弟也罢，他在用另一种方式告诉我这就是事实。
　　够了！我已经不想管这种事了。
　　“想明白了？”卡卡西突然出现在鼬的身后。
　　“你走路出点声会死吗？”鼬面无表情的回头。
　　“鼬啊，假如有机会，我真想带你回到我老家，让你看看那里的风光。”卡卡西靠在桌边旁，笑嘻嘻的看着鼬。
　　“卡卡西，等战争结束后我就带你回意大利。”鼬站起来，揽过卡卡西的腰，然后轻啄上水色的唇。
　　“嗯，说好了，然后我们就在那里定居。”卡卡西搂着鼬的脖颈，挑逗似的舔着在他耳边边喘热气边小声的说。
　　“别这样，我会收不住的。”感到身体的血液开始沸腾起来，慢慢的汇聚到下腹，鼬继续亲吻着，手从卡卡西的毛衣下伸入，撩火似的爱抚，滑嫩的背脊，曲线的侧腰……
　　而卡卡西变得更加乖张，干脆自己坐上圆桌，然后微笑的眨着眼睛。
　　“干什么？想让我‘吃’掉吗？”鼬也笑了，放下那些担子的确是轻松了。
　　而那份轻松是卡卡西带给他的。
　　“嘁～你不要脸我还要呢～”卡卡西突然蹦下桌子，然后跑上了楼，“有本事来追我啊！”
　　鼬看得出，卡卡西的心情很好，但是他始终也不明白为什么。算了，不去想了，反正他的卡卡西现在就在他的身边。或许我真该改改深思熟虑的性格了，鼬想。
　　第一次，觉得卡卡西辍手可得。
　　两个星期，怪病不再肆意流传，鼬总算感到一丝欣慰。
　　两周的时间有些漫长，毕竟鼬白天一直都泡在实验室中，关于血清的一切全部都要销毁，他不能因为这事情而给家里带来什么麻烦。
　　除了必要的生存需求外，鼬不会离开实验室。每天也都是过了凌晨才回到自己的房间。
　　当然，那时候，某只银猫已经睡的昏天暗地。但卡卡西的枕边一定是一本难懂的意大利文的医书，手边也常常是一摞散乱的稿纸和一只钢笔，稿纸上清秀的字母还带着意大利风格的圆滑，很艺术却很有力度。
　　是给佐助翻译那些医学书吧？鼬无奈的走过去，
　　鼬是不忍心打搅他的睡眠，但他会悄悄的轻吻卡卡西的额头，算是给自己一个安慰。
　　多年后，卡卡西会靠着鼬，和他回忆以前的生活。
　　“那个时候相当无聊呢！”卡卡西抱怨
　　无聊？你的无聊向来都是建立在我的痛苦之上的，“不过我有一点一直搞不懂，你每天都做怎么打发时间啊？”鼬好奇的问。
　　“吃饭，睡觉，欺负你。”卡卡西用狡猾的目光瞟了一眼鼬，然后灵巧的起身，谨防某个挑起眉的黄鼠狼对自己做出什么人身伤害。
　　“……”沉默3秒，“卡卡西，刚刚的三秒是给你交代遗言的。”
　　“啊啊！鼬你的脾气真是一点没变啊！！”卡卡西看见扑过来的鼬紧忙开口，“你看，那个时候你就在我的生命里占了三分之一了。”
　　看见鼬的嘴角在某个角度里微微的抽动了一下，卡卡西知道自己已经“脱险”了。
　　圣诞的钟声依旧在战争缭绕的英格兰中敲响了，鼬看着大厅中的圣诞树，不禁慨叹。
　　“你去看看火鸡烤的怎么样了！”“嘿！叫你去拿的白兰地酒呢？”看着忙的不亦乐乎的众人，鼬也被这浓浓的节日气息所包围着。
　　偶尔放松一下也不错……鼬无端的想，除了那只在眼前晃动的那团银毛！
　　“卡卡西！我叫你看着火鸡吧！”厨房里突然传出止水的叫喊声。
　　那团银毛闻声而过，鼬的嘴角也不自意的挑起。
　　“出什么事了么？”卡卡西微笑着走进厨房，引来站在厨房门口女仆的红着脸窃窃私语。
　　“你自己看看，”止水指着桌子上的火鸡，“我认为一只正常的火鸡应该有两条腿，可是这只为什么一条也没有！”
　　卡卡西不好意思的挠挠头，“是这样的哦，我本想看火鸡熟没熟，于是我刚撕下一只鸡腿就从窗户上跳下一只黑色红眼的死猫，然后它迅雷不及掩耳的窜过来叼起了就跑，我出自本人的爱心就决定不去和那只死猫较劲所以就没去追……”
　　“那另一只呢？”止水装作很相信的样子，其实心底里都佩服自己竟然还能继续问下去。
　　“啊，就是因为那只猫叼走了我本想偷吃……啊不是，是看看熟没熟的那只鸡腿，于是就扯下了另一只……”卡卡西的眼睛瞟向了别处，却好死不死的看见了一脸铁青色靠在门口的鼬。
　　“卡卡西，作者告诉我在本文中黑色红眼猫不代表某个闷骚男笔下的那个家族，所以我这次就放过你。”鼬顿了顿，“可是你说的话毫无科学道理可言，比如，一只死猫是不可能跳的，它动一下都会被医学界的人送到ET研究所的。再比如，假如是看熟没熟的话，那么这只火鸡一定相当的烫手，猫叼起来会被烫伤。”
　　“哇～鼬你好厉害！”卡卡西故意瞪大了眼睛还拍拍手。
　　“……”是个人就知道你在撒谎吧！众人在心中呐喊着。
　　“最重要的是――”鼬抬起手，指着唯一的窗户，“那扇窗户早就被玻璃挡住了！！”
　　所有人都不禁瞪大了双眼，不知是因为大少竟然那么能说还是被大少的反应雷到了石化。总之，似乎只有卡卡西一个人笑了出来……
　　“我这才感觉鼬好可怜，竟然被卡卡西影响到这个程度，白痴果然会传染……”――出自止水的日记
　　不过这么一闹，节日气氛变得更加浓郁，所有人都在为午餐忙碌着，连鼬都被止水命令去装饰圣诞树。
　　自从卡卡西来到家里以后自己地位明显下降，好像所有的仆人都自然而然的接受了卡卡西。好吧，我承认卡卡西身上的确有种奇特的吸引力，唔……应该是亲和感，也承认看到大家接受他自己也松了一口气。
　　是的，他总能带给我快乐。不过什么能让卡卡西快乐呢？
　　鼬想他知道答案，但是他还是做不到。他不能为了自己的事情放弃家庭，就像他放不下那些患病的人民。
　　啊！这些东西怎么这么烦人啊！鼬不耐烦的扯了扯手中的装饰链。
　　思绪被扯远了，于是手中的拉环便很不小心的缠绕上手腕和胳膊。
　　“需要帮忙吗，我的大少爷？”洁净的白色衬衫外套着黑色小马甲，鼬回头就看见标准男仆装的卡卡西。
　　“你在搞什么鬼？”鼬悄悄的倒吸了一口气，不是吧，这套衣服止水穿了这么多年为什么都没穿出这种效果呢……（这就是传说中的情人眼里出西施吧，哥哥）
　　卡卡西眼见着鼬差点把自己和圣诞树困在一块的时候，乐的眼泪都出来了，可是止水却一脸阴沉的站卡卡西的身后，看卡卡西闲得慌就一把把他推了过来。
　　“啊哈哈，止水说让我来帮你的忙。”以此祭奠被“偷吃”掉的两只鸡腿……
　　“哦。”鼬轻轻的应一声来掩饰尴尬。
　　“我……我先帮你松绑吧……唔哈哈……”呀呀，还是忍不住笑了出来……
　　“诶？”鼬不解的看看卡卡西，刚一低头就明白是怎么回事了……
　　慌乱中，卡卡西似乎看见鼬的脸微微红润了一下，真是可爱～卡卡西在心里默默评价。
　　当卡卡西冰凉的手指贴上鼬的手腕时，鼬明显的感觉到自己的心跳有些加快了。
　　那晚之后，鼬已经很久没有和卡卡西像这样亲 密接触了，在卡卡西还醒着的情况下。
　　身体开始因为无意间的碰触变得发热，不找点话题的话自己都不知道会发生什么事情了……
　　“卡卡西，”鼬的声音略带沙哑，“那个，今天你有没有见过佐助啊？”
　　已经很久没有见过佐助了，自从上次和他吵过架后。
　　“佐助啊，早上就出去了。”卡卡西感受的到关于鼬微妙的反应，解开缠在他手上的链子之后便走到树的另一旁独自布置起来。
　　“又出去了吗……”鼬叹了口气，“那两只鸡腿是佐助拿走的吧？”
　　“……”卡卡西没有说话，鼬知道卡卡西还是很疼佐助的，上一次都是因为自己的任性才会让卡卡西为难的。
　　其实卡卡西早就知道鼬很想救那些病人，只是卡卡西不忍心伤害佐助的朋友。
　　可是卡卡西还是选择了帮助自己，这一点让鼬由衷的欣喜。
　　“下次和佐助说他可以带他的朋友来家里玩，我没有意见。”鼬还是放宽了心态，软了下来。
　　“诶？”卡卡西从树的后边露出银色的脑袋，“其实是我叫佐助把他的朋友叫到家里来，所以他才会一早就出去……”
　　鼬那颗纯纯的感恩之心也被抹杀的一点不剩。
　　他对着圣诞树，默默的向耶稣祈愿早一点灭了这个没大脑的无良白痴顺便还他宇智波鼬一个不RP的圣诞节！
　　家里很快就有了客人的来访，鼬打开门看见风尘仆仆的弟弟身后还跟着一大票的孩子开口说：“进来吧。”
　　佐助便毫不客气的拉着鸣人走了进去，进自己家还要什么客气吗？！
　　“诶，佐助你家真大啊。”大家都不禁感叹，毕竟和他们住的地方不一样。
　　“这只是家父的产业而已。”这时候的佐助到时一脸无所谓的样子。
　　呵呵，真是爱装酷呢，卡卡西在心里评价，这一点到是和他哥出奇的一样……
　　“各位，这边有吃的哦～”
　　“哇！原来卡卡西是你家的仆人啊！”红豆毫无顾忌的大叫，先前对卡卡西的印象还是有的，关于鼬的态度这个有些粗枝大叶的少女依旧会敏感的感受到一丝丝的奇怪，“我还以为是……”
　　“是什么？”鼬双手抱胸站在红豆的身后。
　　“以为是你的朋友，我之前说过的。”佐助冷冷的开口，口气很明显是没有原谅他哥哥。
　　卡卡西见状感觉气氛不对，“啊！止水说要我去除积雪，我都忘记了！”然后慌慌忙忙的转身去厨房。
　　鼬皱起眉，“我和你一起去吧。”
　　“那我们也去吧？”鸣人挣脱开佐助的手，他知道鼬现在肯定不希望看见佐助拉着自己，只不过鼬很给面子并没有说出来。
　　“不，你们好好玩吧。”鼬温和的说，其实他还是很喜欢鸣人这个孩子的，他带给了佐助不少快乐。
　　就像卡卡西给自己一样。
　　“喂！不穿大衣就跑出来会冻坏的。”鼬站在后院门口，看着卡卡西的确很“卖力”的拿着雪橇，看背影的动作幅度不像是在除雪。
　　倒像是在……堆“雪人”。
　　“啊，鼬啊，我们来堆雪人吧～”卡卡西的脸被冻得红扑扑的，但脸上却还洋溢着笑。
　　鼬走了过去，脱下自己的大衣，然后给卡卡西披上。
　　“不用了，我不冷。”卡卡西放下雪橇。
　　“不冷也给我穿上。”不冷，光听声音就知道牙在口腔里打颤还说不冷。
　　然后卡卡西不再说话，默默的把大衣穿好，然后蹲下，认真的排弄着雪堆。
　　“卡卡西，你为什么想回到意大利？”鼬坐在后院的长椅上，只穿着毛衣在雪地里还感觉不出冷。
　　但是这个问题却冷到了心底。
　　“嘛～为什么呢？”卡卡西略微顿了顿，“大概是因为意大利的冬天没有英格兰这么冷吧。”
　　“口胡，意大利的冬天更冷！而且空气还非常干燥！”鼬毫不留情的揭穿这个“谎言”。
　　“你怎么知道？”卡卡西不服气的回头。
　　“因为我在那里留过学。”
　　“所以你才会救我的那些战友，对吗？”卡卡西停下了手头的“工作”，也坐到了长椅上。
　　“也不全是，”鼬笑了笑，“比如我将所有的人送到了避难所，却把你自私的留在了身边。”
　　卡卡西没有说话，鼬却仿佛看见了卡卡西脸上挂着惨淡的微笑。那种微笑令鼬至今都不敢忘怀。它太悲伤，太牵强，那是不幸至极的人对命运的嘲讽。
　　“鼬，抱着我好吗？”卡卡西突然很主动的说，连鼬都感到惊讶，“不想就算了，我还是继续堆雪人吧。”
　　一把拉住卡卡西的手腕，鼬让卡卡西坐在自己的腿上。
　　“你还没有回答我的问题呢。”鼬搂着卡卡西的腰，将自己的下巴杵在卡卡西的肩上。
　　“问题？”卡卡西一脸迷惑的样子，分不清是装出来的还是真的忘记了。
　　“为什么那么想回到意大利？”
　　“……我也不知道。”卡卡西终究是放弃了对鼬的诱惑，鼬向来不是那种为了欲望而放下疑问的人，真不知道说他是好奇心胜还是关心过度，“总觉得自己的脑海里像是空缺了一部分记忆，关于儿时的记忆。”
　　“忘记了？”这句话明显是挑起了鼬的好奇。
　　“啊，就是忘记了，但我确定那一定是在意大利的记忆。”卡卡西漂亮的眸子中闪烁的某种光芒，鼬在书上读到过那是一个人努力回想的标志。
　　“啊……”回忆总会伴随痛苦的疼痛，卡卡西将脸反埋在鼬的黑发中，但是呻吟声却总嘴角流了出来。
　　鼬心疼的抚摸着卡卡西的后背，试着松弛他变得紧绷的背肌，“卡卡西，想不起来就不要想了，不要折磨自己。”这样我也不会好受的……
　　卡卡西低头，异眸正对上鼬的双眼，鼬像是受到鼓舞一样的喘起热气，呼出阵阵白烟，熏得卡卡西眯起了眼睛。
　　“卡卡西，头再低下一点。”鼬小声命令，没有了平时的强硬。
　　卡卡西顺从的低了下去，然后逐渐靠近鼬的脸，让鼬甚至都能感觉到卡卡西的心跳在加快。
　　主动的贴上鼬的唇，大概脑子中已经空白了吧。
　　有点凉，卡卡西心想，大概是因为把大衣给我了吧……
　　然后鼬认真的允吸那不大的口腔中的蜜液，虽然冰冷但能感觉到那颗跳的忐忑的心。卡卡西的嘴边留下的液体全部落到了鼬的嘴边上，鼬并不介意，这说明卡卡西现在很专心。
　　专心的和他接吻，专心的和他谈情。
　　“呼……呼……鼬，你又趁人之危！”卡卡西小小的抗议，“我那么痛苦的回忆着你却只想着那种事……”
　　“其实只要和你独处的时候我都会想这种事，”鼬舔了舔卡卡西的脖颈，紧接着很满意的享受卡卡西在无意间和他的摩擦，“你不会今天才知道吧。”
　　“难道你说这些话的时候不会脸红吗！？”卡卡西怎么可能不知道，每个自以为很成功的人都会这么跟他说，就像是被人下了诅咒似的。
　　鼬感觉到卡卡西的分神，手直接伸进了卡卡西的衣服里，好让他注意注意现在的情况！
　　“你不要太过分！”卡卡西遏制住那只罪恶的手，“很凉的！”
　　“可我却热的不行了，怎么办？”鼬故意让卡卡西感觉到自己已经开始兴奋的身体，然后继续坏笑。
　　“这可是在外边，难道你不怕佐助他们突然冲出来看见我那个样子吗？”卡卡西继续打着不温不火的牌，丝毫不乱方寸，这个时候往往越冷静越可能停下来。
　　“不怕。”鼬的手开始在卡卡西的胸膛上肆意的玩弄，爱抚着卡卡西的胸膛就像是玩弄玩具那样。
　　“喂！难道你不要犹豫一下吗？？会教坏好孩子的！”卡卡西这貌似正义的话和他的声调完全搭不上，沙哑的声线是被挑起了心底里最柔软的地方，欲望的根源，
　　“而且……衣服会脏的。”最后这句话更加没有底气……
　　鼬毫不犹豫的再一次吻上那水色的唇，鼬最喜欢卡卡西那软乎乎的却又弹性的唇，“卡卡西，把衣服脱了。”
　　“你没听见我说的吗！”卡卡西慌忙的推着鼬的胸膛，企图站起来却被鼬搂的紧紧的，“你什么时候变得爱发情了啊！
　　“都是拜你所赐，”鼬拎起卡卡西的一只手，将它带到下腹，“这里……”
　　“鼬你不会是……不、不是吧……= =”卡卡西感到北风呼呼打了个机灵……
　　“总不能就这样进屋去吧……”鼬低下头，像极了做了错事的孩子。
　　卡卡西无奈的挠挠头，叹了口气，“哎，我帮你吧，真是会惹事的小鬼……”
　　“好！”
　　“你不要答的那麽快好像是你成心这么做似的好不好！”卡卡西抓狂的样子霎时可爱。
　　鼬放开了卡卡西的腰，卡卡西则一脸生涩的蹲在鼬的双腿中间，骨干而白皙的双手只是摸索着，然后头都不敢抬的解开鼬的皮带，动作缓慢至极足以体现主人的不情愿……虽然缓慢，但终归是解开了，卡卡西感觉鼬的□在冷空气中蓬勃着，很不自然的扭捏起来，脸都红透了。
　　“卡卡西，把大衣给我。”鼬按住卡卡西的手，温和的说。
　　然后那团银发头也不抬，乖乖的把大衣脱了下来，然后继续不知所措的咬着唇。
　　突然感到周围一黑，大衣盖在了卡卡西的头与鼬的下腹。卡卡西疑惑的摇摇头示意自己的不舒服，却听到鼬无比温柔的声音。
　　“虽然这次是我要求的，但是我真的不想伤害你。”
　　下一秒，鼬便感觉到空前的热度包裹着自己的下腹，卡卡西的舌舔舐的感觉简直叫鼬发了狂，鼬也是正常的男人，在这种情况下能稳稳的坐在椅子上简直算是一种自虐了。
　　“卡卡西……你……”鼬感到体内的火热全部聚集到了一点，然后随之解放在令人疯狂的口腔中……
　　简单的整理一下衣物，鼬有些倦意的抱着靠在自己肩上的卡卡西。
　　“鼬啊，麻烦你下次搞这种事的时候看看时间地点……”卡卡西刚刚真的感到很慌张，也许自己并不在意什么，但是鼬不同，他是这个家的主人，是将军的儿子，面对他的事情还有很多他的名誉不能被玷污。
　　“没必要，反正他们早晚都会知道的。”鼬抚摸着卡卡西的脸颊，“我不在乎，真的。”
　　“不在乎吗？”卡卡西推开鼬，“不在乎的话为什么不带我离开这里呢……”声音越来越小，最后简直是喃喃自语。
　　鼬不知是有没有听见后半句，只是淡淡的提议着“我们回去吧，这里太冷了。”
　　而卡卡西也不想在说什么，他只想去漱漱口，然后吃点东西。
　　在太阳还没有展露光和热的时候，大地便披上了银装，地面上映射出安静的灰，有种说不出的和谐感。鼬半躺在沙发上，一脸困倦的喝着咖啡，连壁炉中的火苗都不再雀跃，只是偶尔迸发出噼啪的声音。
　　鼬在享受这种安静的氛围。被时间掩盖的感觉，很微妙。
　　这是寂寞的感觉，是人人都畏惧的寂寞。可鼬却喜欢，至少以前喜欢。
　　是那个家伙，光明正大的闯进了他的世界，使他开始珍惜每一秒。
　　可这一切却来的太不真实，总让人觉得少了点什么。少了什么？信赖，期待还是依恋？
　　鼬端起杯子，一口气将剩下的咖啡全部灌完。
　　“鼬，一晚上都泡在实验室吗？”声音从脑瓜顶上传过来，鼬抬头。
　　卡卡西的脸刚好正对着自己，看来是早就站在那里了。
　　“又走神了吗？还是最近太疲惫了？”卡卡西笑眯眯的问。
　　“你看那个，”鼬抬手，指向不远处的花瓶，“昨天晚上有人送来的。”
　　卡卡西抬头，好奇的走了过去。“很漂亮嘛，”低头，“好滑的手感，是陶瓷的吧？”
　　“青花瓷，”鼬也跟着起身，“在欧洲很难见到。”
　　不知道是谁传出的消息。瓶子是城里人送的，大概是想向鼬表示感谢，反正鼬总不能不让人家送东西，也就偷偷的收下这份珍贵的礼物。
　　等搞清是谁家送的再还回去好了，暂时放到我这儿反而更安全，鼬想。
　　“看来这个世界上还是好人多呢，”卡卡西的手抚过光滑的瓶颈，“完美的曲线，不是吗？”
　　鼬很自然的拥上卡卡西的腰，头扎进卡卡西的柔软的碎发中，心想这个家伙总是那么聪明。
　　“和你一样。”暧昧的耳边低语，鼻中呼出的热气如数喷在卡卡西的脖颈间。
　　“那你大可以抱着它睡觉，反正手感都一样。”卡卡西狡洁应对。
　　鼬加重了腰间的力道，然后伸过头，咬上水色的唇。
　　只是单纯的吻，却让卡卡西脸颊上洒下片片红晕。卡卡西歪过头，用只有两个人才能听到的声音发问。
　　“鼬啊，你为什么喜欢我？”
　　“诶？”鼬倒是更惊讶于卡卡西会问出这么个问题，“这很重要吗？”
　　卡卡西顿了顿，然后轻松的笑了一下，“不，我只是想知道喜欢一个人的话……唔，到底是什么感觉而已。”
　　“你没有喜欢过一个女人或者……男人？”鼬还是犹豫了一下。
　　卡卡西摇摇头，银发扫过鼬的脸，让鼬感觉痒痒的，“忘记了，也许喜欢过吧。”
　　“真心喜欢的话是不会忘记的。”这可比鼬听到他说“喜欢过”还不爽。
　　“我真的忘记了，”卡卡西皱紧了眉，“想想都会头疼。”
　　“哦……”鼬想起来上次在后院时候的事情，“忘记了也好，你只要记得我就可以了。”
　　卡卡西无奈的做了个鬼脸，“我有说过我喜欢你吗？”
　　“有的！”鼬像小孩子般较起针来，“上次在床上，还有上上次在浴室里还有上上上次……”低声数着。
　　卡卡吃惊的张开嘴巴，痴痴的问：“我有说过吗？”狡猾的转念，“你还总说我不专心呢！你怎么记得这么清楚！”
　　“这和专不专心没关系，我上大学时研究过。”
　　“啊！你！你大学的时候做了什么见不得人的事情！太过分了！竟然背着我乱搞！！！”
　　“笨蛋！这是我的专修！还有不能说是背着吧！那时我还不认识你呢！”
　　“啊啊！果然是这样！不是背着也至少要告诉我是谁是男的女的吧？！”
　　“我这辈子只喜欢过一个人！”鼬突然大声说道。
　　“啊啊啊！你看你看你说漏了吧！我就知道！咦……”卡卡西像是意识到了什么，然后抿起嘴，笑了起来。
　　“哼！”鼬松开腰间的手，然后揉了揉被自己弄乱的银发，转身上楼了。
　　（PS：不明白卡卡为什么笑的亲请向上重新浏览……被pia飞）
　　英格兰的冬是漫长的，雪花可以肆无忌惮的到处飞扬，像是从不担心自己将会在空中化掉。
　　厚重的城门被推开，背枪的士兵从门洞里涌出，看似无章却依旧没有乱了队形。
　　一些人在暗处窃窃私语，像是讨论着什么禁忌的话题。但大多数人都静静的站在路的两旁，向回来的士兵给与精神上的问候。
　　“We stationed the army outside the city,Mr Uchiha.Would you want go there with us?”年轻的意大利士兵虽然发音很怪，但措辞间却蕴含着浓浓的敬意。
　　“No,I just want to see my children and his son.”宇智波将军脱离了队伍的最前端，独自离开。
　　宇智波将军深得人心，连变成部下的战俘都不例外。这是有目共睹的。
　　宇智波将军带兵有方，所以才战果累累。这也是众人皆知的。
　　按理说，如此优秀的男人绝对会是个好战的军事家，可宇智波将军却总是本着“救人亦自赎”的想法带兵打仗。
　　就像是抓来的俘虏不是自己带着，就是给大儿子宇智波鼬悄悄的放走。
　　谁也不知道这其中的缘由，有人说是为了得到更多的名誉，有人说是为了年幼的二儿子，还有人说是为了死去的妻子。
　　也许，只有宇智波将军自己明白，连鼬都会很疑惑，只不过鼬从没有问起过这些事情。
　　清脆的敲门声，鼬停止了和卡卡西在沙发上的打闹。
　　“哥哥，去开门。”佐助从楼上下来，大概是听到了声音。
　　自从上次圣诞聚会过后，鼬和佐助的关系总归是有所好转。到底还是亲兄弟，天大的矛盾也会有化解的那一天，何况还有卡卡西这个无良的催化剂。
　　“真是的，”卡卡西坐了起来，随手拎过鼬的领口，“整理好衣服再去，外一是个金发碧眼的美女找你告白呢～省得闹误会嘛～”
　　鼬真想拍死眼前这个银毛家伙，可是看他细心的给自己系扣子的时候还是软下心来。
　　“哥，这里还有未成年人哦。”佐助受不了暧昧的腻味，双手抱胸的站在一旁，用鄙夷的眼光扫射过两个人。
　　“……”鼬瞟了佐助一眼，然后笑着低下头。
　　“父亲。”鼬开门的一刹那大概也着实的吓了一跳。
　　“鼬，又长高了啊。”宇智波富岳溺爱的揉揉鼬的黑发。
　　“父亲，我已经二十了，发育结束了，”鼬打掉头上的手，“还有，想摸头的话还是去找佐助吧，小孩子喜欢这个动作。”
　　富岳笑了笑，自己的大儿子真是越来越伶牙俐齿了啊……“家里来客人了吗？这么半天才开门。”
　　“啊……”鼬这才想起来，“那个，父亲，我……”
　　“不用说了，”富岳闪过鼬的身边，“我都知道的。”
　　鼬惊讶的看着转身而过的父亲，以前脑袋里模拟过的对策一个都用不上了，只得木木的关上门，也跟着父亲来到了客厅。
　　“诶？？父亲您今天回来吗？！”显然佐助的惊讶程度不亚于自己的哥哥
　　“宇智波将军，好久不见啦。”卡卡西倒是一脸从容，丝毫没有两兄弟的窘态。
　　富岳看了看卡卡西，并没有显露出一丝的疑惑。鼬赶忙将卡卡西护在身后。
　　“没必要，”富岳脱下大衣递给佐助，“你们的事情大蛇丸已经告诉我了。”
　　“我先吃点东西，其他事情待会儿再说。”
　　“父亲，您不反对吗？”鼬用诧异的眼神可盯着自己的父亲，生怕下一个瞬间父亲从腰间抽出手枪手榴弹什么的，可是富岳却转身进了厨房。
　　为什么？鼬怎么也不相信这个事实，而卡卡西却拉住鼬的手，鼬本以为卡卡西拉住自己是因为害怕，可卡卡西却很轻的说：“你爸不会在早餐里下毒吧？”
　　回旋左勾拳！pia飞这个不知死活的家伙！都什么时候了还开玩笑！
　　鼬默默的咀嚼着食物，倒是卡卡西和富岳聊的很投机。
　　“银发在意大利相当罕见。”富岳端起酒杯。
　　“恐怕全世界也没有几个呢。”卡卡西娴熟的舞动着刀叉，动作简洁优雅，这让鼬起疑。
　　原来卡卡西这么能装。鼬轻咳，暗示着卡卡西自己的不满，不过卡卡西采取无视的态度。
　　“那倒是，”富岳和蔼的笑了笑，“银发的话，我还见过一个。”
　　卡卡西抬起头，“和我一样？”
　　“嗯，都是很亮眼的银，”富岳喝了一口酒，“不过他已经死了。”
　　“旗木朔茂，那个人的名字，”富岳继续说，“他是个很了不起的男人。”
　　鼬见卡卡西不再说话，就提醒似的捅了捅他。
　　“是吗……”卡卡西低下头，“他……是我父亲。”
　　鼬瞪大了眼睛，从父亲口中说出了不起的男人必定是个上层阶级，那卡卡西……鼬大概也明白这其中的缘故。也许卡卡西的父亲过世后，家里就落败了。
　　沉默了许久，气氛也变的尴尬。
　　“父亲，您回来只是为了看我和佐助吗？”鼬打破了僵局。
　　“啊，也不全是，政府征兵路过这里，我也就跟着过来看看。”富岳放下餐具，“也许会住上几天吧。”
　　“那么说，”鼬的声音充满了无奈，“又要去打仗了吗？”
　　“算是吧，”富岳看看聪明的大儿子，“要好好照顾卡卡西，不许欺负人家。”
　　像是孩子气的叮嘱，可眼神中却又带着……愧疚？在鼬解读着父亲的意思时，父亲已经上楼了。
　　卡卡西说他累了，鼬安慰似的搂了搂卡卡西的肩膀。
　　“让我一个人待会，你去忙你的吧。”卡卡西依旧给了鼬一个笑脸，也上楼去了。
　　鼬的眼皮跳了一下，刚刚的话明显是没有说完。可是很明显，卡卡西希望独自和自己的父亲谈谈。
　　“进来吧。”当卡卡西正准备敲书房的门时，富岳的声音的从门内传出。
　　推门，富岳坐在鼬曾经坐过的椅子上，清晨的阳光打在他的脸上，恍惚间带着熟悉的感觉。
　　和鼬一样，温和却坚强，浓郁的王者气息。
　　“坐吧。”富岳指了指旁边的沙发。
　　卡卡西坐下，却不像往常那么放松。“您和我父亲很熟吧？”
　　“他很了解我，而我却看不透他。”富岳拿起手边厚厚的本子，“那，你想知道什么？”
　　“全部，”卡卡西坚定的说，“您知道的全部。”
　　“那都是很久远的事了，”富岳翻开手中的绿皮本，“放松下来，这是个很长的故事，你这个样子听完会很累的。”
　　“那时，英国政府为了和意大利表示有好，便派遣一些表现突出的年轻有为军官去驻扎。”
　　“您就被派去了？”卡卡西接着说。
　　“啊，”富岳略显骄傲，“后来，我被编到意大利的边防驻扎军。你应该知道，军队里是没有女人的。”
　　卡卡西点点头。
　　“政府定期送女人到军队里，只是为了解决最基本的需求。我和你父亲就是那个时候，为了一个女人的使用权打了起来，”富岳苦笑，“过后，我才知你父亲是军队的指挥官。正当我不知所措的时候，你父亲出现了。他说他并不在意那件事，还说我是意大利的客人，应该让着我，当时真是糊涂了什么的。”
　　卡卡西抿起嘴，像是克制住自己不让自己笑出来，“指挥官给士兵认错？”
　　“嗯，我当时就认定你父亲绝对不正经，”富岳也微笑起来，“不正经的……好人。”
　　“再后来，他出征，我就跟在他的身后。他很骁勇，也懂得用兵，尊重每一个士兵。我时常想这样一个优秀的人为什么会被国家派遣驻守边境。”
　　“结果，一次敌军冬季突袭。战后，我看见他面向战场伫立了好久，直到所有尸体被大雪覆盖才缓缓的转过身子，却因为冻的太久而昏倒。我急忙跑过去扶起他，却发现他好轻，瘦弱的不像是个常年征战的男人。”
　　“他醒过来的时候，我就坐在他的身边，他大概明白是怎么回事，然后他笑着向我道谢。我问他为什么站在那里，他说他不喜欢看见染红的雪，所以在等待。”
　　“只是不喜欢看到战争。”卡卡西出神的蹦出一句。
　　“后来他也是这么说的，他说肩上的杠越多，杀的人就越多。”富岳看看卡卡西，像是通过他看到了谁，“那晚我和你父亲无话不谈，后来就成了朋友。直到你父亲去世的那天。”
　　“我父亲是怎么死的。”卡卡西问出了他最想知道的事情，“我不相信他是自杀。”
　　“注连绳告诉你他是自杀吗……”富岳的眼中顿时充满愧疚。
　　“你父亲跟我说的最后一句话是‘请替我照顾好卡卡西’，”富岳顿了顿，“可是我当时不能回英国，鼬和佐助都还小。就在那时，我遇上了同为英国人的大蛇丸，是我拜托他照顾你的。可我没想到他却利用你威胁注连绳和那些……事情。”
　　卡卡西怔怔的看着富岳，感觉鼻子发酸，可眼中却流不出丝毫的泪，“我告诉你我知道的。”
　　“你说吧，孩子。”
　　“我在大蛇丸的秘库里看过一份资料，是十几年前英国搞过的军事活动方案。英国私下训练一批特种精英，然后以表示有好为借口，将这些人分批送到各个国家的边境，”卡卡西的眼光变得异常的锋利，“真正的目的却是暗杀要员及其家属，以此扰乱边境。”
　　卡卡西缓了很久才开口问出：“我想您参与的就是那个活动吧？”
　　屋内突然变得寂静，但是杀气却蜂拥迭起。
　　“唉……”富岳叹了口气，“你都知道了吗？”
　　“为什么当时不顺手杀了我？！”仇人明明就在眼前，可是卡卡西却不知所措，“你要折磨我到什么时候！”
　　“我也没想到，鼬竟然会为你做出那么出格的事情。你知道政府为什么要实行‘维纳斯的礼赞’吗？节省下的粮食都给我的士兵！折磨？现在你是在折磨我！”
　　卡卡西摔门而出。
　　富岳清了清头脑叹了口气。我没有杀茂朔，因为我还有人性。而朔茂自杀，也是因为他有人性，他太过聪明，知道我下不去手。可倘若我不杀了他，鼬和佐助都活不了。
　　朔茂啊，你为了我而自杀，却留下个儿子逼我自杀。
　　鼬推开门，一股浓烈的酗酒味儿扑面而来，感觉有些不对劲。
　　卡卡西面朝下的趴在床上，一只手压在头下，另一只手耷拉在地上，手边还有几个东倒西歪的酒瓶。鼬悄悄的走了过去，把酒瓶逐个捡起来放到床头柜上，然后跪在卡卡西的旁边。
　　“你喝酒了？”鼬抚摸着卡卡西的银丝，略显微红的脸颊霎时诱人。
　　“嗯……”卡卡西低沉的应了一句，随手打掉在头上乱摸的手。
　　鼬瞟了一眼酒瓶，“喝这么多，你不怕酒精中毒啊？”
　　“你凭什么管我！”卡卡西这句话像是给谁说的，但是鼬可没听出来。
　　“凭什么？你喝的是我的酒，睡的是我的床，”鼬脱下鞋，纵身压上卡卡西的身体，“连你的人都是我的，我怎么能不管？”是恋人间的暧昧低语，却又有玩弄的味道。
　　“滚开！”卡卡西借着酒精的劲儿翻身推开鼬，“离我……远点！”
　　鼬摔到了床上，卡卡西却在一旁冷眼看着。
　　“卡卡西！你撒什么酒疯！”鼬爬起来，一把抓过卡卡西的双手，把他钳制在枕头上。“是不是我父亲和你说了什么？”鼬尖锐的问。
　　“没有！”卡卡西强硬的说，“就是不想看见你这张脸！”
　　鼬深呼吸，企图让自己冷静下来，“你醉了，我给你拿解酒药吧。”
　　被松开双手的卡卡西仿佛软了下来，“我……有点头疼。”连卡卡西自己都搞不清是因为酒还是因为鼬。
　　鼬摸摸卡卡西的额头，虽然不烫手但的确是发热，“好好休息吧，我就在你身边。”
　　我就在你身边，卡卡西的脑中反反复复的徘徊着这句话，像是刺在心中最柔软的地方，隐隐作痛却没齿难忘。
　　卡卡西不想再说什么。自己心底明白，是他父亲害了自己的一家。可是，对鼬，自己就是恨不起来，所以自己才咬着牙又上了这张床，所以宁愿惹他生气也不肯和他讲那些事。
　　让情人变成仇人的儿子，上帝还真会开玩笑，逼迫的自己只得用酒精来麻痹，真是莫大的悲哀。
　　大概是凌晨，鼬突然听到卡卡西喃喃自语。
　　“不要……不要杀他……求你别杀他……”
　　杀谁？鼬疑惑的皱起眉。“卡卡西？”轻轻的摇了摇身边的人。
　　“不……放过我们……别开枪！”卡卡西猛的睁开眼睛，却看见鼬放大的脸。
　　“唔啊！”卡卡西“蹭”的坐了起来，脸上的几颗汗珠顺着惨白脸颊留下。
　　“是我，卡卡西，是我。”鼬看着空洞的眼睛，口气温柔的说着。
　　“鼬……鼬！”卡卡西紧紧的抱住鼬，脸靠在鼬的肩膀上，“鼬，带我回意大利好吗……求求你……”
　　卡卡西像个孩子般的乞求着，让鼬不知如何是好，在这时却感到肩上湿湿的。
　　卡卡西竟然默默的抽泣起来，鼬也急忙抱紧卡卡西，亲吻着卡卡西的银发，并安慰似的爱抚着后背。
　　“等战争结束了，我就带你回去。然后我们就在那里定居。”鼬在卡卡西的耳边低语着。
　　“不！鼬！现在就回去吧！我实在是受不了这种折磨了……”卡卡西用近乎抓狂的声音乞求着。
　　鼬不语，他不能丢下家里不管，至少现在还不能。
　　卡卡西继续乞求着，可是鼬却只是抱着卡卡西躺下，既不应答也不松手。
　　卡卡西后来就没再睡着，他怕闭上眼睛就是那血腥的夜。梦里的那晚，自己无助的叫喊着哭泣着，可是父亲却怎么也听不到，像是等待着谁。直到那个男人来，和父亲说了几句话，卡卡西便看见父亲直直的倒下。
　　那个男人没有离开，只是痴痴的抱着父亲的尸体，像是在忏悔。不可能！是他杀了父亲！是他害的自己成了孤儿！
　　可自己看不清他是谁，却唯独记得那月光照射下银光闪动的两行泪……
　　第二天清晨，卡卡西像是忘记这件事般，安然无恙的在楼下吃着早餐。
　　“早上好，宇智波将军。”卡卡西笑着像下楼的富岳打着招呼。
　　富岳先是一惊，然后有些尴尬的微笑起来，“早上好。”
　　鼬转身去叫醒佐助，然后带着佐助从楼下走下来，这是父亲定下的规矩，全家人必须一起吃早餐，只不过父亲不在的时候鼬就不忍心叫醒可爱的弟弟。
　　餐桌上只有咀嚼东西和细微的敲击餐盘的声音。三个成年人都各自想着自己的事情，另一个小的应该是还没有睡醒……
　　“咚咚咚！”敲门声。
　　“我去开。”富岳放下刀具，起身去开门。
　　“昨晚你怎么了？”鼬借机用意大利语问卡卡西。
　　卡卡西有些诧异的抬头，然后笑了笑，也用意大利语回答道：“没什么，只是喝醉了。”
　　佐助大概也不想问他们说什么，打了个哈欠，却听到门口传来的声音。
　　“将军，这是征兵的名单。”
　　“好，你们办事就是快。”富岳发自肺腑的感叹。
　　“昨天有个黄头发小孩儿来报名，我们把他轰出去了。可是他今天又来了。”
　　“哦？没想到我在小孩子中的形象还不错嘛。”
　　“将军您说笑了，”来访的人的语气很高兴，“不过我看着孩子挺可怜的……”
　　“他多大了？”
　　“和您的二儿子差不多。”
　　“那年纪也不小了。收了他吧，我带着他。你等我会儿，我和你一起去军营看看。”
　　黄头发，和自己差不多大……三个人都疑惑了片刻，佐助立马撂下餐具就往外跑。
　　“佐助你去哪？！”鼬急忙叫他。卡卡西直接起身也跟着跑了出去。
　　鼬也想跑出去，可富岳却拦下，“没事，现在城里都是士兵。不过佐助这是干什么去？”
　　“大概是想去劝劝那个黄头发的孩子吧，”鼬顿了顿，“他们是朋友。”
　　“原来如此，”富岳略有所思，“家里的事情已经没工夫管了，都交给你了，鼬。”富岳拿下挂在衣架上的大衣。
　　“我知道。”鼬低下头，“父亲，您和卡卡西是不是说了什么？”
　　富岳的动作迟疑了一刻，然后缓缓的说：“既然你决定和卡卡西在一起，那我就必须告诉他一些事情，瞒着他的话实在是太残忍。”
　　“那，”鼬抬起头，“请告诉我您说了什么。”平缓的陈述，鼬的语气不容置疑。
　　“到时你就明白了，我该走了，”富岳依旧拍拍鼬的头，“我都是为了你们好，这是咱家欠他们家的。”
　　鼬想拉住父亲，可父亲那种慈爱的眼神让鼬不想去追问。
　　鼬深不知，那是自己最后一次见到父亲。
　　不告诉他的话就太残酷了。然后鼬在书房里找到了一个本子。
　　很厚的绿皮本，是父亲的日记。
　　鼬感觉事情变得复杂了。
　　“你为什么要去参军！”黑发黑眸的男孩把金发男孩逼迫到死巷里。卡卡西背靠着墙壁，不去打搅两个人的谈话。
　　“这是我的梦想啊，你知道。”鸣人低下头，不愿与男孩对视。
　　梦想。卡卡西轻笑了一下。有梦想的孩子还真多，不过可悲的是，自己的梦想又去了哪里……
　　“你这样欺骗自己有用吗？”佐助沉不住气，拎起鸣人有些褴褛的衣领，“欺骗自己就可以一走了之了吗！”
　　“不是的，”鸣人攥起拳，硬是不和佐助对视，“我必须去参军。”
　　“混蛋！”佐助甩开鸣人，“违背自己很开心是吧？！不要命很好是吧？！”
　　“宇智波将军战功累累！跟着他才会有出头日！”
　　“我和你一起去。”佐助坚定的看着鸣人。
　　“你是将军的儿子，不可以不懂事。”鸣人抬起头，“而且我不希望在我的生命里只有你一粟阳光。我渴望太阳的光芒照射在自己身上。”
　　阳光。卡卡西也渴望的阳光，普利亚的阳光……蚂蚁悄然爬过脚下，竟然粗心的撞到卡卡西的鞋，然后原地转了好几个圈，像是忘记了原来的方向。
　　自己也忘记了，原本最初的方向。卡卡西长久地叹了口气。
　　“……我等你回味最初的那粟光芒。”长久的寂静后，在卡卡西已经准备起身离开的时，佐助才吐出来这句话。
　　假如说鸣人喜欢笑，那么这个笑绝对是他生命里最明媚的一个。
　　“不会太久的哦～”卡卡西转身接过话茬，两个孩子都红了脸。
　　“佐助回家去等吧，我送鸣人去军营。”被轰走的黑发小孩一脸不放心的样子。而卡卡西已经带走了金发男孩。
　　{“为什么？”我问他。
　　“因为你有两个儿子，而我只有一个，所以还是我死比较值。”他笑着看着我。
　　“你是白痴吗？！”我骂他。
　　“帮我照顾好卡卡西，”他浅浅的微笑，“还有Ti amo～”
　　“你别开玩笑了！”我还未从震惊中反应过来，“后半句什么意思！我听不懂意大利语！”
　　可他却扣动了我手枪的板机！
　　“这是……交际用语哦……”这是他最后一句话。
　　我的手很快就被温热所覆盖，刚刚还和我嬉笑打闹的，他现在却乖乖的跌落进我的怀里。
　　然后，心如止水，泪却如雨下。}
　　后边已经空白了，可鼬还是不甘心的继续翻了下去。直到最后一页，像每本日记的最后一页一样，都是不想被人偷窥到而特意没有接着写下去的――
　　{ Ti amo.
　　我很久之后才知道那句话意思。朔茂，你确定那句话是交际用语吗……
　　没有人会对同性人说这句话。
　　但是，你为什么不早点对我说呢……}
　　看完日记后，鼬思考了很久。
　　{我承认，旗木朔茂的死是政府的命令。但是卡卡西的经历却是我一手造成的，所以我在这里忏悔，希望鼬不会辜负他――宇智波富岳}
　　这里父亲在最后一页的最后一句话。笔墨很深，是最近才写上去的。
　　鼬抬头看表，已经是晚上九点了。
　　卡卡西，还没有回来吗……鼬抓起大衣，决定去找他。
　　鼬去了军营，要是离开的话也只能从那里走。
　　正当鼬准备和登记人名的士兵询问名单时，身后传来了熟悉的声音。
　　“这不是佐助的哥哥吗？”鸣人一眼就认出了鼬。
　　“你是鸣人吧……”鼬看了看这个黄发男孩，“准备入伍了吗？”宽大的军装穿在少年的身上总有种说不出的凄凉感。
　　无奈的味道。
　　“您来找将军吗？”
　　“不……”鼬想起佐助回来时告诉自己的话，“卡卡西后来去哪里了？”
　　“他早就回去了啊。”鸣人不解的回答。
　　“回城了？”
　　“恩，”鸣人肯定道，“我们在城门口就分开了。”
　　“我知道了，”没离开就好……鼬喘了口气，“你小心点，我走了。”
　　没去军队。那么卡卡西只能去一个地方……
　　“咚咚咚”急促的敲门声，仿佛是预知到了什么的众人，都不愿意从睡梦中爬起来，而敲门声却依旧继续。
　　红豆再也忍不住了。掀开被子，拎起某个银发人，直接仍了出去。
　　某个银发人一个趔趄跌出了门框，而门外的人则一把拽过来。
　　“回家！”鼬压住怒火，尽量克制自己不直接给他两拳的冲动……
　　“不要！那里不是我家！”刚刚还一副没睡醒的样子，现在却大喊大叫起来。
　　鼬一击手刀打晕了这个扰民的家伙，然后趁着天还没亮拖回了家。
　　等卡卡西再次醒来时，却发现自己竟然被丢在了地下室的床上。
　　“醒了吗？”鼬就坐在床边守着。
　　背部酸的要死……卡卡西怨恨的瞪着鼬，嘴上却强硬地答道：“宇智波大少爷，这是什么意思？”
　　“那你是什么意思？”鼬反问道，可眉头却紧皱着。
　　“你知道，不是吗？”卡卡西的洞察力得到了不错的遗传。
　　“那是上一代人的事情。”鼬知道是自己家害了卡卡西，可他却放不开……“我来偿还。”
　　“你来偿还？你怎么偿还？用这种方式？”卡卡西指出脖子上被鼬吻出的吻痕，“够了吧，我们都是男人，你要是真想偿还就送我回意大利……”
　　没等卡卡西说完，鼬转身按住了卡卡西的胳臂，用膝盖顶开卡卡西的双腿，将卡卡西彻底钳制在床上。
　　“看看，你又要偿还我了？”卡卡西的语气带着浓浓的嘲笑，鼬的双臂有些颤抖。
　　“永远不要提回意大利的事，这里就是你的家。”鼬尽量把语气放的温和些，他知道卡卡西心里不好受。
　　“这是我的牢笼，宇智波鼬。”卡卡西依旧不肯松口。
　　鼬狠狠地咬着卡卡西的嘴唇，粗暴的撕裂开单薄的衬衣，脖子上的痕迹再一次加深，从浅淡的粉变成了淤血块似的深紫，鼬像是要咬进动脉般的用力，而卡卡西却任由这一切的进行，不给于任何回应。
　　不回应，就是最好的回击。卡卡西甚至不企图推开，就任由鼬的摆布。
　　鼬的呼吸越发的加重，与其说的欲望涌上，不如说是怒火越来越旺。
　　“够了！”当鼬的手滑向裤腰带时，卡卡西实在忍不住喊了出来。
　　鼬只是盯着异色的眸子，他希望至少可以看到一丝泪水或像平常那种动情时的眼神。
　　“鼬，至少别让我恨你，好吗？”卡卡西
　　没有加上姓氏，可这一句话足以粉碎鼬的幻想。
　　他的卡卡西，已经厌倦了。
　　推开发愣的鼬，卡卡西拉过被子躺下，把自己闷在被子里。
　　鼬起身，木讷的做在床边许久。
　　“咣”
　　摔门声传到了卡卡西的耳朵里，卡卡西这才轻轻的叹了口气。
　　一直在被子里轻咬着自己下唇的卡卡西，松开嘴的一刹那感到丝丝的甜味散开。
　　皮肤也敏感的像是留有鼬特有的温度，怎么也降不下，反而有持续升高的迹象。
　　身体上无论怎么反应也只是荷尔蒙在作怪，最可气的永远不是欲望。
　　本想一个人静一段时间，试着去忘记，试着为了鼬努力地去忘记……可鼬却将自己硬生生地抓了回来。
　　宇智波鼬，你太霸道了，你从不考虑我的感受。我已经受够你的霸道……
　　鼬昏昏沉沉的走进自己的房间，却怎么也睡不着了。
　　以后怎么办？
　　卡卡西恨自己也是对的……就先让他在地下室里呆着吧，省的他又跑了……在鼬没营养的消耗着自己大脑中的氧气时，天亮了。
　　鼬再次醒过来的时候已经是下午了，头疼的要死，可更头疼的事情还等着他呢。
　　止水告诉自己父亲今天一早就带着军队离开了，说是因为计划提前了。鼬也没在意，只是稍稍担心佐助，鸣人走了吧……不过鼬还是拿着外用药膏走进地下室。
　　“吱”门推开的声音并不是很大，卡卡西腾然从床上坐起来。
　　“……”两个人默契地沉默了许久。
　　卡卡西疲惫的看着鼬，由于惊吓使得原本就很白皙的脸更加惨白，可眼睑下的黑眼圈却显得更重。
　　鼬有点内疚，他真没想到卡卡西也失眠了。
　　卡卡西不耐烦地掀开被子，拽过被鼬撕坏的衬衣套在自己身上，却被鼬快速地拦下。
　　卡卡西看看鼬手上的药，戏谑道：“宇智波大少爷又想补偿我了吗？”
　　“不，”鼬无奈地说道，“我只是看看你的伤。”鼬的手抚上卡卡西的白皙脖颈，很软，轻轻按下甚至可以感觉到那血管的跳动。而再往下就完全不同了，从点点的媚粉变成骇人的虐紫，越是接近锁骨，越是被咬的一塌糊涂。这都是自己的杰作。
　　“很疼吧？”鼬的手停住在卡卡西的几处伤口上。
　　“不疼。比起当年弄断我锁骨的那个伯爵，您算是温柔的。”卡卡西装作无所谓的样子
　　“你！”鼬的手指狠狠按在卡卡西的伤口上，而卡卡西却用这痛感刺激着自己的神经，让自己更加清醒下来。
　　鼬这才意识道自己干了什么，俯身轻吻了卡卡西的额头和那处伤口。
　　卡卡西的身体不禁一颤，可是却没有了其他的动作。鼬突然而来亲昵似乎并没有得到很好的效果。
　　“怎么？宇智波家的大少爷心疼了？您可不能心软啊，您父亲可比您残忍多了。”卡卡西铁了心地说。
　　“我没有心疼你。”鼬似乎也有些动怒，“只不过，你要是死了，我没法向我父亲交代。”
　　“怎么，将军大人又想像上次那样把我送给谁？”卡卡西巧妙的推开鼬，夺过衬衣，披在身上。
　　“卡卡西！我知道你恨我父亲，但是他也是被逼无奈的！”鼬再也忍不住冲卡卡西嚷了起来。
　　“我只恨你姓宇智波，而我姓旗木。”卡卡西平静的应答着，“让我回去吧。”不然我早晚被逼疯。就算不是因为父辈的恩怨，也会因为你。
　　鼬扔下药膏转身打开门，“除非我死了，不然你别想走。”
　　然后是“咣”的摔门声。
　　虽然如此，但是鼬还是叫住止水，让他给卡卡西送饭,顺便送身衣服。
　　“你自己为什么不去？”止水抱怨着鼬，不过更像是为卡卡西控诉。
　　“因为我姓宇智波！”鼬甩下一句没头没脑的话，然后走上楼，“告诉他不上药就不要感染！我不会为了他浪费那些昂贵的破伤风药！也不许放他出来！”
　　鼬甩头就走，甚至没有留给止水在说什么的余地。
　　“白痴，我也姓宇智波……”止水无奈的端起餐盘。
　　“卡卡西恨得是宇智波家的人？”止水似乎想明白了什么。
　　宇智波将军是个聪明的人，止水心想，不过基于那种晦气的话，便没有多嘴。
　　当鼬回到书房时，一封刺眼的信摆在桌子上。
　　鼬两天没有出书房，卡卡西也被关在地下室。连佐助都看不下去了。
　　推开书房的门，佐助冲了进来，“哥哥，你和卡卡西怎么了？为什么把他关在地下室？”
　　“没怎么，他喜欢那里。”鼬随口答道。
　　“没有人不喜欢阳光。”佐助很费解于平时最疼那个银发人的哥哥怎么换了个人似的。
　　“你有事吗，没事就请你出去，重新敲门再进来。”鼬越来越觉得自己的这个弟弟被惯坏了。
　　“哼！你不珍惜卡卡西，他早晚就会离开你。”佐助像是看透了世间的孩子一般警告着鼬。
　　鼬不理佐助，继续打点着手上的书。
　　“止水说卡卡西一直没吃东西。”佐助淡淡的说，然后关门走人。
　　鼬停下了手上的工作，对着那封信叹了口气。
　　推开门，屋内并没有像鼬想象般那么凄惨，可是桌上的饭菜的确没有动过的痕迹。
　　“旗木卡卡西，不是叫你要开着灯吗。”鼬随手打开了灯，恍惚间回到了最开始的回忆，可鼬特意强调了“旗木”两个字。
　　“假如灯光使我看见您的脸，我宁愿去杀了爱迪生。”几乎不带感情的嗓音，却能听出满腔的怒火。卡卡西几乎半个身子都趴在桌子上，漂亮的银发此时却失去了光泽，无精打采的耷拉下来，而脸颊病态的惨白更突显颓废的味道。
　　一阵沉默，没什么特别的火药味，鼬转身锁上了门走过去，刚想坐在卡卡西的旁边，可卡卡西却起身坐在了床上。
　　“我只是来看看你而已。”鼬淡淡地说。
　　“我不值得您上心。”卡卡西报以近乎甜美的微笑。鼬起身，端起饭碗放到了床头柜上。
　　“过来。”鼬冷冰冰的命令道。
　　卡卡西却移开视线，装作没听见的样子。
　　鼬不耐烦地抓过卡卡西的胳膊，一把将卡卡西整个上半身抓了过来，然后把卡卡西的双手钳制在怀里。
　　“哟，又忍不住要补偿我了？”卡卡西甚至不愿表现出惊慌的神色。
　　失去耐性的鼬单手解开卡卡西的衣扣，把卡卡西反压在床上。被硬压下的卡卡西嘴唇磕在床沿上，嘴里立刻布满了血腥的味道，可卡卡西依旧咬着下唇忍耐，异眸中的浅泪不知是因为神经刺激还是因为粗暴的态度。鼬的动作却不因此而温柔下来，反而更加粗暴。鼬快速地解下皮带，熟练的将卡卡西的双手交叉地绑起来。而卡卡西则倔强的晃动着自己的上身。
　　“再乱动我就把你吊起来。”鼬冷酷的说着，一手抚到前边，玩弄着皮肤上的凸起，又滑向显露出肋骨的下腹。
　　“你瘦了。”鼬俯身亲吻着卡卡西的耳垂，悄悄地低语。
　　卡卡西的身体顿时一僵，他的确被这冷不丁的温水撩了心。可他用尽全力控制身体，不让自己做出任何反应。
　　鼬褪下卡卡西的裤子，随手扔到了地上。卡卡西把脸埋在床被中，鼬冰凉的手抚摸着背肌，向下，向下，不断地刺激着卡卡西内心最深处的欲望，加上两天未进食，竟让卡卡西有种头昏炫目的感觉。
　　鼬的手指猛地探进□，在卡卡西体内滑动。忍住呻吟的卡卡西紧紧的握拳，没有前戏，没有润滑，甚至动情的接吻都没有。卡卡西疼的弓起身子，屈辱的泪水不断的涌出，可下身却不由得更加用力的允吸。
　　“停下……你给我停下……”身体跟大脑无法协调，卡卡西只得昏呼呼的叫着，做这些费力的事情几乎使他晕死过去。
　　“记住，你要恨宇智波鼬。”鼬更加亢奋起来，“他占有你，□你，囚禁你，是个不折不扣的混蛋！”
　　“啊！”两人同时短促地叫喊，鼬用力的顶进卡卡西的体内。
　　“宇智波鼬……不要……啊……该死……”卡卡西受到强烈撞击，腰部反射性的拉直，硬绷紧身子。鼬在卡卡西体内狠狠地不断深入，使得卡卡西身体微颤，像是在屈辱地回应鼬。
　　□，再□，鼬抬高卡卡西的腰部，却牵动到两人最火热的部位。
　　“不！别这样……鼬……啊――啊――……”卡卡西的眼前开始变得混沌起来，眩晕感更加明显，胃里也开始翻江倒海般的犯恶心，猛然间感到身下有股温热顺着交合处留下。
　　‘该死！出血了！混蛋！’卡卡西在骂着鼬的时候渐渐失去意识，长期压抑自己的欲望让体力流失的更快……
　　而鼬借着血液的顺滑□的更厉害，卡卡西完全没了反应。最终随着一股热流喷出，鼬才停下激烈的□运动。
　　鼬整理好自己的衣服，此时的卡卡西早已经晕死过去。鼬看着卡卡西股间那些粘稠的红白液体，狠狠的皱了下眉。不可以心软，这样下去会伤害的更深。鼬默默地找来了毛巾，将恶心的液体引出来，然后认真地擦拭了卡卡西的下半身，盖好被子，留下张字条转身离开。
　　“你敢少吃一顿饭，我就再折磨你一次。”
　　从那以后，止水送什么，卡卡西就会吃什么。鼬会经常站在地下室的门口，不进去，只是看着卡卡西面无表情的把东西吃完，然后默默离开。
　　那晚，卡卡西睡着后鼬进去替他掖好被角，然后想俯下身去亲吻他的额头，可正当鼬俯下身时，卡卡西却睁开了眼。
　　鼬在半空中停下。本以为卡卡西开口大骂自己，可没想到卡卡西却再次闭上眼睛。
　　“哈哈……”鼬突然毫无征兆地笑了，不大声，带着冷嘲的意味。已经，不想再见到我了么？已经，连吵架都觉得没必要了？
　　沉默，是疏远最简单的方式，没有了谈情说爱，没有了针锋相对。
　　只是平淡如水，形如陌路。
　　卡卡西甚至不理会鼬的反应，翻身把后背留给坐在床边的鼬。而卡卡西因此错了过专属于他的画面。
　　鼬低着头，被发帘遮住的眼底，掩饰了唯一的破绽。
　　宇智波鼬的泪，比钻石晶莹，比海水深沉。
　　谁曾经是谁的谁都再不重要了，因为现在已经不在乎了。
　　而这也是鼬想要的结局。
　　悲伤的终点，是另一段幸福的起点，因为已经不会再悲伤。
　　宇智波将军死了，就在墨索里尼下台的前一天。
　　当大家还在一片哗然的时候，宇智波家又出了一件大事。
　　宇智波鼬撕毁了自己所有的学位证件。
　　外部人都以为鼬是因为在意大利上的大学，伤心过度才做出这种事情。而只有鼬自己知道这一切的原因，包括富岳的死……
　　那是父亲刚走的第二天，鼬收到了一封信。
　　“致宇智波富岳之子宇智波鼬，
　　我只是个战俘，但是你父亲却把我当朋友，我感到由衷的荣幸。所以我要告诉你一个真相。
　　这次的军事行动，首相用你父亲的军队做先锋。你知道先锋的意味吗？就是第一个投入本次战役的军队。他们是军心，无论战争会持续多久，他们都不可以退下二线，除非全体被歼灭。
　　我对你父亲的能力很有信心，但是我必须告诫你：一旦你父亲战死，他所有的特权将被收回，这就代表他的合法继承人必须去服役。
　　也就是你和你弟弟之间会有一个人无条件的去服役。因为你曾经研究出对付‘维纳斯的礼赞’的解药，国家一定会以‘再次授予特权’为条件，逼迫你去为他们研制生化武器。这看似是救了你弟弟，也保住了你的生活，但你却害了更多的人。我希望你可以考虑清。”
　　家人，情人，良知。即使如此聪明的鼬也考虑了好久，好久……
　　鼬突然想起了卡卡西说过的一句话――
　　“你的命运生来就和别人不同。”
　　“因为我有能力让他们避免不必要的伤害，为了那些善良的人民。”
　　这是鼬的回答。
　　卡卡西，恐怕我不能带你回你心爱的意大利。
　　一切因谁而起，一切又因谁而终。
　　鼬看不透，谁又看的透？
　　卡卡西疲劳的时候就会发呆，自从上次冷落鼬之后，仿佛每日就省下发呆。
　　发呆的时候就会不自觉的想起以前的事情……
　　“你很想死吗？”当时很想……
　　“你是我的实验材料，我不许你死你就不能死，明白吗？”假装明白……
　　“睁开眼睛，我想看你最想要什么……”我想要试着爱上一个人……
　　“卡卡西，给我个机会，我想爱你一次。”我可以给你无数次机会……
　　“我这辈子只喜欢过一个人！”希望那个人永远是我……
　　“我就在你身边。”我要你一辈子都在……
　　卡卡西，这一切都证明了你爱上了他，宇智波家的鼬……
　　“彭”撞开门的声音，卡卡西的回忆戛然而止。
　　“卡卡西，你走吧。”鼬双手抱胸地靠着门框。
　　“……”卡卡西甚至觉得自己幻听了，“你……再说一遍……”
　　“走吧，回到你的意大利。”鼬甚至为此挤出一抹微笑。
　　“你要带我回去吗？”卡卡西竟然情不自禁的问出来。
　　“……不可能的，我为什么要带你回去。”鼬犹豫了，心里像是针扎般的疼痛，却又不断的涌现出一股暖意。他的卡卡西，还想着他？
　　“我们说好……”卡卡西一直以为鼬只是和自己耍脾气而已，连家族的仇恨都可以忘记的自己，鼬为什么要这样……
　　“我们早就结束了。”连鼬都觉得可笑，可卡卡西却接受似的微笑起来。
　　“你是我见过的，最残酷的人。”卡卡西起身，“请允许我带走一些书籍，您的残酷会玷污它们的存在。”
　　“随你。”鼬随口答出一句。卡卡西最后的微笑已经印在心里，永远。
　　走过鼬的跟前，卡卡西像是呓语般：“我想，我已经知道爱一个人是什么感觉，但是我爱的那个人是个混蛋。”
　　那晚，旗木卡卡西被送上了飞往意大利灾民区的飞机，而宇智波鼬则收拾好自己的行李，准备去父亲所属的军队报到。
　　“你叫宇智波鼬？”登记的红发军官用观看史前动物的眼光打量了凌晨跑来报名的黑发男子。
　　“是。”
　　红发军官站起来，拉过鼬的手严肃地说：“你父亲的事情，请节哀。”
　　“……谢谢。”鼬略微顿了顿，然后很礼貌的点头示意，“可以为我继续登记吗？”
　　“我听说你是个医生？”红发军官坐回了座位上。
　　“是。”
　　红发军官在简历上写下了几行，最后草草的签上了自己的大名。“给你，你去医疗班支援。”
　　鼬接过简历，几乎凌乱的字体间却可以清楚的辨析出一个字。
　　在鼬拉着手提箱准备走开的时候，身后的红发军官慌忙补充道：“啊，忘记说，我的名字是……”
　　“蝎。”鼬随口搭了一腔，头都没回。
　　“诶？宇智波鼬竟然能看懂我的字……”前一秒还装作很成熟很男人的红发军官，这一秒却迸发出这句话。
　　“我认识比你写字还艺术的人。”他那手意大利风格的字母，真是无人可比。鼬突然停止不前，只是深深的叹了口气，继续说：“还有，叫我鼬就可以。”
　　“呵，鼬，你知道医疗班在哪里么？”蝎故作面无表情，想尽量挽救自己的形象。
　　“你身后有方位地图。”鼬这次真的是头也不回的走掉了。
　　而蝎却傻傻的看着离开的鼬。看一遍就足以记住了？记忆力也太惊人了吧……
　　当蝎握住鼬的手，鼬突然明白了为什么首相要派父亲去打前锋。
　　父亲让首相感到了危机，鼬边走边想，交际甚广的父亲在议会中很有地位，深得军心连俘虏都信服，骁勇善战却不是好战分子，连大蛇丸那种怪人都可以接近，想必和女王也有交情。
　　这样优秀的男人怎么可能不遭受妒忌和排挤？
　　灰蒙蒙的早雾笼着在鼬周围，潮湿的空气给鼬的脸庞带来阵阵寒意，心里祈祷那个白痴不要什么都不盖就睡过去。
　　鼬习惯性的把手伸进兜里，却摸出了一只很眼熟的毛团。
　　展开毛团，一只手套静静的躺在手心里，是那时候的手套。
　　卡卡西，你果然忘记了带上这只手套……鼬开始悔恨为什么当初不亲自给那个白痴整理行李。
　　“阿秋……”飞机上，睡意正浓的卡卡西突然打了个喷嚏。
　　好冷……这是卡卡西醒过来了的第一个反应。从皮箱里找出一件大衣盖在身上，连带着滚出了一只毛团状的物体。
　　卡卡西用手指戳了戳那毛团，确定里面没有爆炸危险（……）后拿了起来。
　　展开毛团，一只手套静静的伏在手心上。
　　是宇智波鼬的手套……卡卡西紧紧地攥在手心里，直到感觉手心沁出细细的汗液。
　　卡卡西，你在犹豫什么，这是你期盼已久的事情，你马上就可以回到你的意大利，你马上就可以回到你的家乡，你马上就可以和你的朋友们团聚。找个爱你的女人，生几个孩子，然后重新开始你的生活，不是很好吗？
　　可是，卡卡西认输似的低下头，可是为什么我感觉不到一丝的开心，甚至觉得度日如年……
　　卡卡西嗅着手套上的味道。他和鼬已经结束了，不是吗？
　　墨索里尼下台后，许多由意大利的民航开始接纳回国的人民。
　　飞机稳稳地停在了普利亚的机场里，虽然叫机场，只不过是一片没人使用的空地而已。
　　舱门立刻被打开，许多人迫不及待的涌下飞机。卡卡西收拾好行李，走到机舱口。
　　刺眼的阳光照射在卡卡西疲倦的脸上，熟悉的空气围绕着卡卡西每一寸皮肤。
　　多年之后，鼬突然问卡卡西：“你下飞机时是不是高兴地飞出去的？”
　　“没有，”卡卡西坚定地说，“我当时很淡定。”
　　“奇怪，为什么？”但是鼬的脸色看得出他对这个答案似乎很满意。和自己分手后，卡卡西一定很难过，鼬想。
　　“因为肚子饿了。”卡卡西从容的回答。
　　……没关系，没关系，卡卡西只是害羞于表达自己的情感而已，鼬安慰着自己。“那你下飞机的第一句话是什么？”鼬继续追问。
　　“停这么个鸟地！我去哪儿吃早饭啊？！”卡卡西一脸认真的说。
　　……默。
　　“卡卡西，你向上帝忏悔好了吧，去死吧！”卡卡西随即配合的倒在床上，然后又腾的坐了起来。
　　“鼬啊，刚刚上帝说他很忙，叫我呆会儿再死。”
　　“那好，我先让你生不如死一回。”鼬抓过卡卡西，压倒在床上。
　　“不不，鼬，事实是我在飞机上捡到了你的手套，然后痛苦的一夜没睡，结果早晨起来特别的饿……”
　　“谁叫你非要自己收拾行李。”鼬怪罪的划了下卡卡西的鼻子，而卡卡西却眯起眼笑了起来。
　　卡卡西好不容易才找到一家不大的酒馆，可里面已经是人山人海。
　　“老板，啤酒。”卡卡西直接坐在了吧台前。
　　“唷，进来个正点的。”几个无赖吹着口哨，嘴里还不检点。
　　卡卡西不理会他们，在意大利，这种事情很常见了。
　　“怎么？够有钱的啊。”当卡卡西准备付账走人的时候，一个人拦下了他。
　　“我劝你，滚远点。”卡卡西微微有些醉意，一把推开了挡住的人。
　　坐在另一个角落里的几个人忿忿而起，而被推开的人却笑了笑。
　　“我早就说过就你那点酒量，还是常喝些牛奶吧。”那人从兜里拿出一根香烟，递给卡卡西，“到现在，我都没抽掉这根烟呢。”
　　“最鄙视你这种人了，”卡卡西向着他砸过去一拳，“为什么等我付完帐才出现！”
　　“真没想到能活再遇到你。”阿斯玛笑着挡下卡卡西的拳头。
　　“还真幸运，连我的住宿问题都一并解决了。”卡卡西倒像是自言自语。
　　而阿斯玛却欲言又止。
　　阿斯玛带着卡卡西回到了自己的家，红抱着宝宝看见卡卡西那一刹激动地差点留下泪。
　　“真好呢，你连儿子都有啦。”卡卡西随意的坐在沙发上，一脸羡慕的说。
　　“是女儿哦，这多亏了宇智波鼬。”阿斯玛小声说。
　　而卡卡西却没有继续接过话茬，只是眼睛直勾勾的望着窗外。
　　“这里是我叔父的一间房子。”阿斯玛见卡卡西沉默后转移了话题。
　　“山上的那间也是吗？”卡卡西却一直望着窗外。
　　“是的，那里是我们的储藏室。”
　　“腾出来让给我住吧，我每个月给你一定房租。”卡卡西开口。
　　“那里会漏风。”
　　“总比我在这里当电灯泡强吧？”卡卡西眯起眼，狡猾地笑了起来。
　　阿斯玛红了脸，“跟我还说什么房租，你想住多久就住多久吧。”
　　“谢了，阿斯玛。”卡卡西起身，从现在开始收拾的话，今晚还可能有睡觉的地方。
　　“是宇智波鼬告诉我你要回来。”在卡卡西临开门之前，阿斯玛加上了一句。
　　“可以的话，请替我回信感谢他。”卡卡西淡淡的说，然后开门离开。
　　医疗班的帐篷帘被掀开，冷风就随着开口处灌了进去，光线暗淡的帐篷里不免几声咒骂的低语。
　　“有病啊，刚几点啊！”“难道有人晨练……”“得了，八成是昨晚那批吊马子的回来了……”
　　帐篷里一股泛着恶气的混杂气味让鼬皱起眉。鼬把行李扔进了一个角落就走出了帐篷。
　　“怎么？不习惯？”名叫蝎的军官站在帐篷外像是特意等着鼬出来。
　　“没，只是佩服他们挨着氨水也能睡。”鼬似乎是在嘲讽。
　　“暂时而已，我们很快就要走了。”蝎依旧面无表情的说。
　　“命令来了吗？”
　　蝎好奇的瞟了一眼鼬，“你还挺清楚这里的事。”
　　“略懂，”鼬也只是听父亲说过，“你不说，我也不追问。”
　　“这是你对长官的态度吗？”蝎不满的回嘴。
　　“等你挨枪子再和我耍大牌吧。”鼬淡淡地说。
　　“算你厉害，”蝎松口笑了笑，“明晚启程，我们要去意大利作支援。”
　　鼬听到“意大利”这三个字的时候简直快疯了，几乎是颤抖的说出：“墨索里尼的余党没那么强吧？”
　　“不，听说是希特勒要反咬一口。”蝎无心的解释着。
　　似乎是一刹那，鼬的神经有点崩溃。
　　“你没事吧？”蝎好心地问。
　　鼬一手支着额头，随后说：“没什么，就是有点头晕。”
　　“只是去支援而已，宇智波将军的儿子不会怕到吓晕吧？”蝎开着鼬的玩笑，但他看得出鼬是一夜没睡跑来的，只不过蝎不想问其中的缘由。
　　“去我帐篷里休息吧，”蝎说道，“那里比医疗班要好一点。”
　　推开屋里的窗子，卡卡西深深地吸了一口气。
　　这里的味道比宇智波鼬家的地下室好不到哪里，卡卡西不禁抱怨，不过卡卡西很快就被窗外的风景所吸引住了。
　　谈不上依山傍水，但不远处的小湖被远景的山衬托的很是宜人，两棵枝叶茂盛大树形成了天然的庇荫所。偶尔闪烁波光反射到屋中的天花板，形成光线的波浪，给屋里添了不少亮堂的感觉。离山脚下的村庄有一段距离，既保持了宁静又不失活力。
　　也不错呢，卡卡西想，比一天到晚活不见人死气沉沉的城堡好太多了。卡卡西把行李箱中的几本书和钢笔拿了出来。翻开书和羊皮纸，准备坐下继续翻译。
　　叩门的声音，卡卡西转身去开门。阿斯玛站在门外叼着根烟，手里提着不大的篮子。
　　“卡卡西，红叫我给你送些面包。”
　　“还是红最体贴我啊～知道我没吃午餐～”卡卡西笑嘻嘻地接过篮子。
　　“白痴。”阿斯玛脱口而出。
　　卡卡西踢开杂物，自顾自的坐下大口咀嚼起面包，而阿斯玛半天才找了个干净的地方坐下。
　　“一个人收拾很辛苦吧，早知道你要回来就不把这里弄得乱七八糟了。”阿斯玛看着吃的很开心的卡卡西，无奈地说。
　　“是啊，”卡卡西拿过水杯，猛地喝了几口继续说，“我也没想到竟然是自己一人回来……”
　　果然啊……阿斯玛早就有预感。“你和宇智波……”
　　“明天我想去家里看看。”卡卡西毫不留情的打断了阿斯玛的话。
　　“家里？旗木家？”阿斯玛惊讶地问。
　　“啊，很久没回去了。”卡卡西继续咀嚼起手里的面包，“红还是那么贤惠啊～”
　　阿斯玛察觉到卡卡西转移话题，只得随便的说：“回信还是你写吧，我英语水平仅限于对话而已。”
　　卡卡西没有再继续说话，只是静静的啃着面包。
　　“明天我陪你去吧。”阿斯玛打破了僵局。
　　“不用，我又不是小孩子。”卡卡西勉强的笑了起来。
　　蝎的帐篷的确比医疗班的好很多，光线充足，还有几张像样的行军床和一套桌椅，只不过角落里的一些木头制品显的和这个地方格格不入。
　　“你将就的住吧，”蝎把桌子搬到营口，“这里是暂时的指挥部，只有我和医疗班的另一个军官住这儿。”
　　“那些木头是做什么用的？”鼬指了指墙角。
　　“没什么用啦，你别管了。”蝎有些不愿回答，“你先睡会儿吧，看你快晕过去了。”
　　鼬从卡卡西走后就没闭过眼，困意也上来了。
　　{“鼬～”懒散的声线不用想也知道是谁。
　　鼬伸手，暧昧地搂过身边的银发人，“用这种声音叫我就不怕惹火上身？”
　　“我最喜欢鼬了，所以……”
　　“所以什么？”鼬好奇地想卡卡西今天怎么会说出这样的话。
　　“我爱上了一个混蛋。”一双手突然掐住鼬的脖子！
　　“你……干什么……”鼬感觉呼吸开始急促，卡卡西要杀了他吗？！
　　“去死吧，宇智波鼬！是你让我恨你的！”卡卡西没有松开的意思。}
　　“喂……你醒醒！你没事吧？！”急促的声音，谁摇醒了自己。
　　“呼……”鼬从床上猛地坐了起来，冷汗顺着脸颊流了下来。
　　“做噩梦了吗，恩？”摇醒自己的人问。
　　“算是吧。”噩梦，要是变成真的就简单了……“你是谁！”鼬这才反应过来。
　　“我吗？”少年孩子气的笑了起来，金色的长发跟随着摆动，“我叫迪达拉，是医疗班的人～恩”
　　好像蝎说过还有一个人住这里，“我叫宇智波鼬。”
　　“啊啊～你就是传说中将军的儿子吧……恩”
　　“我是他的儿子，但不是传说。”这个孩子没有心机，鼬想。
　　“旦那说你要和我们去支援？恩”
　　“旦那？”
　　“就是蝎啦，蝎，恩”迪达拉开心的说。
　　“恩，”鼬略微顿了顿，“你知道我们到底要去哪里吗？”
　　“阿尔卑斯山，在意大利的边境上。”
　　“边境”……鼬不再说话，只是认命的闭上眼。
　　第二天，卡卡西一早便出门去了，甚至连招呼也没打。
　　“唉，卡卡西怎么变得独来独往了？”来送早饭的红看着空荡荡的屋子不禁感叹了。
　　“不知道啊。”不知道那个宇智波鼬到底和他怎么了……阿斯玛把烟蒂随手扔到了地上，碾了几脚。
　　卡卡西在行李箱中翻出了地图，大概的计划了下路线。意大利的火车站恢复了一定秩序，但是旗木宅却因为父亲的缘故而安排在意大利的边境，这就意味着会有几天的路程。
　　“看来要相当辛苦了。”卡卡西似乎是自言自语。收拾好东西，卡卡西再次走上田间的小路，单独的背影显得有些寂寞。
　　这原本应该是两个人一起走的路。卡卡西边走边在白色的信封上署上了地址。顺手把信丢进路边的信箱中，信件划过一条不大的弧，然后滑了进去。
　　真是白痴，竟然想他能回信所以把地址故意写成了旗木宅的，卡卡西自嘲的笑了起来，这样又不得不在自己家住上一段时间。
　　而原因是为了等那封无望的回信？
　　开什么玩笑！卡卡西愤怒地扔下行李，跑到刚刚的信箱前狠狠地踹了一脚，但是信箱不是人，踹翻了它也不会把信吐出来。
　　“好疼呐！”卡卡西一脸幽怨的蹲在路旁，找了根树枝，连续画了几个圈。
　　这样做也只不过是徒增伤痛而已，卡卡西起身拎起行李箱。
　　夜深人静，鼬的脑子里总是回放着那个梦，导致在床上翻来覆去很久竟然都没有睡意。
　　“唔……不要啦……明天就要启程了，恩……”窃窃私语引来了鼬的注意。
　　“所以要抓紧时间。”这个声音很耳熟……蝎吧？
　　他们在干什么？！鼬越发的感觉情景熟悉，况且军队里的对这些不避讳，鼬不经意间睁开了眼睛……
　　“对了，”蝎停了下来，“有个东西，给你。”
　　“给我的礼物，恩？”是那个“恩”少年……
　　“啊，今天刚刚完成的。”蝎好像是拿出了什么。
　　“诶！好可爱！真有艺术感！恩！”迪达拉的声音好像很兴奋。
　　“那个……这个是你一直想要的，”蝎忍住笑意，“而且你不用夸奖我。”
　　“这才是传说中的艺术！恩！”迪达拉兴奋地挥舞着手里的东西。
　　“抱歉，我实在忍不住了！”鼬从猛地掀开被子爬了起来。“我不明白一个‘痒痒挠’到底有什么艺术价值啊！”
　　画面僵持了5分钟。
　　“噗……”迪达拉开心地笑了出来，而蝎的脸则红透了。
　　“因为是喜欢的人送的啊～恩！”迪达拉一脸肯定的说。
　　“你说喜欢的人？”鼬淡定的问。
　　“旦那啦旦那～恩！”迪达拉一点也不在乎身边的蝎已经准备找地缝了。
　　为什么能这么简单的说出口，鼬不明白的想，卡卡西是不是也有这么单纯的时候？肯定有，没有人生来厌世，更没有人生来就不懂得爱的感觉。
　　“鼬有喜欢的人吗？”迪达拉见鼬沉默了很久，开口问。
　　“有。”
　　“哇……你这样嘴毒的人怎么会去谈情说爱？”蝎也来了兴趣。
　　“你们讲那些话吗？”鼬问。
　　“当然，蝎很会讲呢～恩～”小迪继续说。
　　“真勇敢。”我不敢和他讲，即使是动情的时候，即使是最后的最后。
　　鼬意味深长的看了两个人，叹了口气，“我回避，你们继续吧。”然后想起身走出帐篷。
　　“没关系的，”蝎开口，“明天还要赶路，我们也要睡觉了。”
　　“听说现在的边境又开始打仗了。”火车隆隆的响声丝毫没有盖住人们的谈话声，卡卡西不去理会，继续翻译手下的书。
　　为什么这么执着？卡卡西自己说是为了学习一些简单的医疗手段。但是他心里很明白，这些书上有他宇智波鼬的味道。
　　“我听说是因为上次死了一个将军，所以英军要来复仇。”
　　这话引起来卡卡西的注意，他停下笔，侧耳倾听。
　　“不是的，我听说是因为希特勒不想放弃意大利反攻过来。而英军是为了支援意大利的边防。”
　　“你们知道死掉的将军叫什么吗？”卡卡西突然插嘴。
　　“姓宇智波吧？”起头的男人说，“好像在英军中属于元老级的。”
　　然后众人继续讨论，而卡卡西却无心在听下去。
　　宇智波……宇智波……卡卡西不断地咀嚼着这三个字，他突然有种被骗了的感觉，纸上竟殷上了一片的墨迹。
　　“你想当新时代的白求恩啊？”蝎把食物放到了桌子上。
　　“至少比某个拿着‘痒痒挠’到处乱逛的军官好，”鼬拿着绷带的两头打了个结实的结，而床上的小孩子早已不省人事，“我还不饿。”
　　蝎叹了口气，自从他们下飞机后鼬的救援工作就没停下来。
　　蝎觉得是鼬伤了情，因为这就是宇智波将军牺牲的地方，而他们支援的就是将军的军队。之前没告诉鼬是怕鼬接受不了，结果却在军营中遇上了一个黄头发的小鬼。
　　鸣人见到鼬的一刹那竟扑到鼬的怀里开始哭，而鼬像哥哥般轻搂着鸣人，低声地说：“你没事就好，没事就好。”大概是压抑了太久，停止哭泣的时候竟然晕倒了。当时蝎还不知道怎么回事，迪达拉也傻了眼，可小鬼歇斯底里的哭泣和衣衫不整的样子却让三个人都沉默了许久。
　　鼬知道鸣人受了怎样的苦，身上的伤痕简直和银发人身上的一样。
　　“那个孩子，被敌军俘虏过，”蝎依着门框，“是将军去敌营……”
　　“我知道，”鼬走到下一个病床边，“是父亲用自己的命换了他，父亲这么做一定有他的道理。”
　　蝎转身离开，等孩子醒过来就一切明了了。
　　“唔……”睁开眼的第一时间的感觉是有人在自己身边。黄发少年几乎是腾身跃起却由于疼痛又摔回床上。
　　“别乱动了，”鼬拿过桌上的粥，“先吃点东西吧。”
　　门被猛地推开，迪达拉架着满身是血的蝎冲了进来。
　　“让开！”迪达拉几乎是嘶吼。
　　鼬慌忙起身急忙问：“出什么事了！？”
　　“蝎在巡逻的时候被偷袭了。”迪达拉撕开伤口周围的布，用手按住喷血的伤口，鼬递过消毒棉，可瞬间就被染成了鲜红。
　　“外面的情况怎么样？”鼬问。
　　“不知道，天太黑了，是其他人把蝎扛回来的……”迪达拉再也止不住泪水，趴在蝎的身上哭叫，“只是普通的巡逻！为什么会有人突袭！”
　　“我没事……”蝎几乎脆弱的说，“更重要的是……”
　　“他没有生命危险，”鼬企图安慰失控的迪达拉，“只有腿部被击中了……”
　　“现在几点了？！”鸣人突然大叫打断了。
　　鼬皱起眉，一手按住涌血的伤口，看了眼另一只手上的表，“10点。”
　　“不好！”鸣人几乎是叫了出来，“我们必须马上离开这儿！”
　　“你开什么玩笑！”鼬好不容易止住了蝎的血，“你也别乱动！”
　　“没错……我听到了……”蝎努力的扶起迪达拉，“他们真正的目的是摧毁后营……”
　　“没错！我们必须马上叫大家走！”鸣人直着身子下了床。
　　鼬犹豫了片刻，开口说：“那好，迪达拉和鸣人架着蝎快走，我去叫醒所有人，然后我们在南边的森林里集合。”鼬转身跑了出去。
　　位于阿尔卑斯山下的维萨镇是卡卡西这次的最终目的地。这个镇虽然在边境，可因为是天然的堡垒地，所以镇上还有很多商户和行人。况且战火还未延续到这里。
　　最重要的是，这个镇子在意大利的地图上根本没有显示。而仅有的一份路线图是由旗木家保管。
　　不过旗木宅并不在这里，而是淹没在右侧的树林中。
　　卡卡西站在家门口前犹豫了一下，多年没人住的房子的环境状况自己刚刚领教过，可天空刚刚破晓，现在跑去敲人家的门会被诅咒的。
　　推开门，却发现这里并没有想象中的那么‘可怕’，甚至开门的那一刹那都没有扬起太多的灰。谁曾经来这里打扫过，卡卡西想。
　　发现检查电和水还在供应的时候着实让卡卡西小小的感谢了下意大利共和国。
　　四处翻了翻，卡卡西也有了困意。躺在熟悉的床上，他长舒了一口气。
　　想回来的原因大概是想看看父亲有没有给自己留下遗产什么的，不过看这架势是什么也没留下吧，卡卡西轻笑。
　　明天就回去吗？不，还有一件事。卡卡西翻了个身子，把头埋在枕头里，抑制住想他的冲动。
　　他帮过我，我该谢他，就是这样。卡卡西在心里安慰着自己。
　　“呼啊……呼……呼……真该死……”鼬使自己的呼吸平稳下来，背对着遮挡物，手捂着腹部的伤口。
　　鼬早就想到疏散时，敌人很有可能已经潜入了后营，可鼬却不能不管他的患者，就像那时一样。
　　宇智波都是强势而温柔的存在，除了对待姓旗木的人。
　　机枪还在射击，扫射在钢制的遮挡物上发出刺耳而锐利的声音。鼬感觉手脚变得冰凉，那是失血过多的现象。
　　鼬脱下军外套，紧紧地裹在了腰上，然后深深地喘了一口气。临时的出口就在几米远的地方，趁着下一波敌人还没进来时，迅速地匍匐过去。
　　清晨的冷空气扑面而来，让鼬顿时清醒了不少。出口外竟然无人看守，鼬以最快的速度奔跑着，可眼前的已经天旋地转起来。
　　鼬知道他的时间不多了，假如腹部的枪伤再不处理，这次奔跑会成为他最后一次的‘有氧运动’。
　　卡卡西醒的很早，昨晚心里莫名的发慌。难道今天要出什么大事吗？
　　肚子“咕噜咕噜”的叫了起来。算了，还有什么大事比吃早饭更重要……
　　卡卡西拿过钱包，连门都没锁就去了小镇，不过家里也没什么好偷的。
　　维萨赶早市的习俗还没有变啊，卡卡西坐在咖啡厅里望着窗外的景色一边悠闲地喝着咖啡一边想。
　　老店主很热情的拿了些葡萄酒给卡卡西，卡卡西则把酒倒入了剩下的咖啡中继续品着。阳光洒在卡卡西的面颊上让他懒散的眯起异色的眸子，窗外路过的几个女孩子对着卡卡西羞涩的笑了起来，卡卡西晃了晃手中的咖啡杯也向她们礼貌的微笑着。
　　这样也不错呢，总比奢侈华丽却没有自由的城堡好的多，卡卡西再一次由衷的感叹。
　　不过每次感叹过后似乎都有什么东西停留在嘴边，说不清道不明，只是心里明白。
　　他想他了，就在感叹后的那个瞬间。
　　卡卡西买了些做沙拉的蔬菜和面包，却没买肉。他不是不舍的花掉宇智波鼬给的路费，而是自己对于做饭这件事根本没概念。
　　况且用英镑换里拉是件很麻烦的事情。
　　抱着一堆东西回到家门口，卡卡西刚想推门而入却发现门有被推动的迹象。
　　谁进去了？卡卡西皱起眉，把食物放到了门口。
　　卡卡西小心翼翼的推开门，发现客厅里并没有人，难道是被风刮开的？
　　不对，卡卡西警惕的嗅到了一丝奇怪的味道。
　　是血，而且是大量的血，腥气很重。卡卡西悄然的走上楼梯，竟发现楼梯上混乱的滴上了很多血滴。用手蹭一下，还未干。
　　在卡卡西低头观察时，突然有人从背后钳制住他的双臂。卡卡西猛地一个翻身把偷袭的人反身压到了身下。
　　“是谁！”卡卡西掐住他的脖子，那头黄发竟让卡卡西有种莫名的熟悉感。
　　“诶？”听见卡卡西的声音后他身体一僵，“你是……卡卡西？”
　　“是……”卡卡西确定他只是个孩子之后松开了手，“鸣人？”
　　“啊！果然是卡卡西呐！”鸣人激动地扑进了卡卡西的怀里，“吓死我了！”
　　“喂，后边的半句话应该是我说吧……”卡卡西无奈地拍着鸣人的头，“你怎么会在这里？”
　　“啊！是鼬！他受伤了！”鸣人如梦初醒般的叫了起来。
　　鼬？他怎么会……卡卡西三步并两步的跑上了楼，却在门口犹豫了。
　　可门却被猛地打开，一把机关枪正好对着自己的额头。
　　“你是谁？”红发的军官倚着门框冷冰冰的问，身后还躲着一个金发人。
　　“这里是我的房子，应该是我问你是谁。”卡卡西推开指着额头的枪口，“连站起来都有困难却还想着杀我灭口。”
　　鸣人也跟了上来，拉过想阻止的蝎并小声地把情况告诉了他们。
　　卡卡西侧身进了房间，可满地的鲜血冲击着卡卡西的视觉神经，洁白的床单被染成各种深度的红，枕边被打的变形的子弹反射一缕刺眼的光。被绷带包裹着上身的鼬不省人事地躺在自己的床上，脸色惨白昭示着他之前的痛苦。
　　“宇智波鼬……”卡卡西紧紧地盯着床上的人，生怕自己出现了幻觉。
　　这是那个鼬吗？没有了往日的强势，没有了王者的气息，没有了只有自己才看得见的温柔的目光。
　　明明劝过自己不要再想他，明明告诫自己不要再期待。可似乎一切的理由都在鼬出现的那一刹那全部消散。
　　卡卡西，难道你还依旧爱着这个混蛋吗？卡卡西不知道，新的生活刚有起色，他却出现了。
　　“告诉我出什么事了？”卡卡西故作平静地对屋里的人说。
　　“我们是鼬的战友，”蝎小声地说，“昨晚后营遭到偷袭，鼬中枪了。今天早上发现这里没人，就进来了。”
　　很简单的一句话却在卡卡西的脑袋里反映了好久。
　　“门口有买回来的蔬菜，你们先去吃点东西吧。”卡卡西突然开口。
　　“诶？”很显然，三个人都没跟着这个思维跳跃型很强的银毛家伙。
　　“快去，不然被附近的狗狗叼走了我可不管哦。”
　　“你们搀我下去吧。”蝎给了迪达拉一个眼神。
　　迪达拉拽起鸣人架着蝎离开了屋子。
　　卡卡西踱步到鼬的床边，手指抚过鼬的额头，鼻梁，嘴唇，下巴，颈部，停留在鼬的被包扎起的胸膛上。
　　“呵呵，这个世界还真小啊，”卡卡西轻笑了一声，“呐，记得我们的约定吗？”
　　卡卡西俯下身，嘴唇贴着鼬的耳廓，而鼬没有丝毫动静。
　　“我再说一遍，这辈子你不许死在我前面。”卡卡西轻声说，然后轻吻了下鼬冰凉的耳垂。
　　“那个，蝎叫你去吃饭吧，我看着鼬吧。”迪达拉从门里探出个金黄色的脑袋。
　　卡卡西叹了口气，摇摇头表示不想去，结果却被迪达拉拽出了门。
　　“鼬自己对伤口做了很好的处理，没有生命危险。”迪达拉调皮的拍了拍卡卡西的肩膀，“啊，对了，可以帮我找件上衣么？给鼬挑子弹的时候喷了一身血……”迪达拉的声音越来越小，像是意识到现在不该说这些。
　　“我去帮你找找。”卡卡西叹了口去便无精打采的走下楼。
　　“鸣人呢？”卡卡西开口问。
　　“他说他想去镇上转转，小孩子就是喜欢瞎跑。”蝎应答着。
　　“呵呵，小孩子都一样。”俯下身打开了行李包。
　　“我已经鸣人说过你和鼬的事情了。”蝎试探的说。
　　回答是久久的沉默。
　　“鼬什么时候参的军？”卡卡西在行李中乱翻时突然蹦出一句。
　　“宇智波将军死的第二天早上。”
　　卡卡西手上停滞了一下。可就在下一秒，楼上突然响起了迪达拉的叫喊声。
　　当迪达拉走回房间的时候鼬已经从床上爬了起来。
　　“鼬！你终于醒了！恩～”
　　“迪达拉吧……”鼬听到了声音，“现在是半夜么？”
　　“不是啊……”迪达拉急忙过去扶起鼬。
　　“可是……我现在什么也看不见。”
　　“不可能？！”迪达拉在鼬的眼前晃了晃，结果却没有任何反应，可是眼球却没有任何损伤的痕迹。
　　听见迪达拉的喊叫后，卡卡西搀着蝎慢慢的走了上来。
　　“你命还真大啊。”蝎靠着门框说。
　　“鼬他……鼬他失明了。”迪达拉捂着嘴靠向蝎，然后敏感地看了眼卡卡西。
　　卡卡西静静坐在了床上，而鼬却望向了相反的方向。
　　或许世界上最远的距离，不是生与死，不是爱与恨，而是相依却不能相恋，相恋却不能相爱。
　　而现在，他们可以相爱，却被一条无法跨越的沟渠拦住了爱。
　　卡卡西深深地感到无力适从。阳光从鼬的侧脸冷冷地洒进卡卡西的异眸，像极了上帝的嘲笑。
　　“屋里还有其他人吧？”鼬转过头，视线似乎停留在卡卡西的脸上。而卡卡西则无声地惨淡一笑，笑的那么凄美，那么绝望。
　　卡卡西向蝎指了指自己的嗓子，使劲地摇了摇头，然后用口语暗示他。
　　“是的，恩……”蝎疑惑的皱起眉，努力辨别着卡卡西的嘴型，“是这个屋子的主人，恩……他是哑巴。”
　　迪达拉惊讶的回过头去看蝎，刚想开口说什么时被蝎捂住了嘴。
　　“是这样啊……我还以为……算了。”鼬的语气有些失落。
　　“你以为什么？”迪达拉扒开蝎的手急忙问道。
　　“这床上的味道很熟悉……”鼬闭上眼睛，“大概是太嗅觉灵敏了，对了，我想和屋主道声谢。”
　　“他就坐在你的床边。”蝎轻声说。
　　“真希望是你的味道……卡卡西……”鼬用意大利语轻轻的说，语调轻柔，却是满满的无奈。对于鼬来说，这屋子里是两个听不懂的英国人和一个不会说话的意大利人。
　　只有这样才肯说出想我的话吗……卡卡西心里开始发酸，眼眶红了起来，他微抬起脸，想要抑制住留下透明液体的趋势。
　　鼬顺着床边摸向卡卡西，卡卡西抬起颤抖的手，轻轻地握住了鼬的手。
　　“……谢谢。”鼬碰触到卡卡西的手的那一瞬间，似乎感觉到了什么，但卡卡西很快就放开了鼬的手。
　　“我们出去吧，让鼬好好休息。”蝎拉着迪达拉走出了屋子。
　　“鼬他……怎会弄成这样？”蝎站在大厅里焦虑地问迪达拉。
　　“鼬的眼球没有任何损伤，这说明应该是失血过多导致血糖过低，出现暂时性失明……只要好好调养一定会好的～恩” 迪达拉安慰的说，顺便送给了卡卡西一个微笑。
　　“你的话，可信吗？”卡卡西皱着眉看着迪达拉。
　　“反正比不会说话可信，恩”迪达拉轻轻地笑了下。
　　“迪达拉。”蝎低低地责备了一声，“那是卡卡西自己的事情。”
　　“我没有其他意思啦，”小迪解释着，“只是不太理解，恩。”
　　卡卡西望着床外，呆呆的说：“我自己也不明白。总之，这件事不要告诉鼬。
　　卡卡西不知为什么会害怕和鼬相认。
　　或许是因为家族的恩怨，或许是因为宇智波鼬之前的绝情。
　　他要他恨他，恨宇智波鼬。
　　可他怎么可能恨得起来。
　　第二天，鼬在一股清香中醒来。
　　“想不到您这么有雅趣。”鼬凭着光感向窗台望去。
　　卡卡西轻轻的擦拭海芋花的花瓣，想笑却怎么也笑不出来。海芋花喜欢阴暗，是不会放在阳光下的。
　　“我记得我在树林里也闻过类似的香气，你一早去摘来的么？”鼬用意大利语轻轻的问。
　　卡卡西起身，坐在了床边，拿起鼬的手，手指在鼬的手心里写了个“Sì”（是的）。
　　“谢谢你。”鼬的另一只手顺着卡卡西的胳膊摸索到卡卡西的脸。
　　手指划过弹性的唇，高挺的鼻梁，手掌抚上柔软的脸颊。卡卡西想要伸手去阻拦，可却看到鼬的嘴角微微上扬的一个弧度。
　　“你一定很漂亮，和他一样。”鼬继续用意大利语对卡卡西说。
　　你只有和一个不会说话的人才会袒露心扉么……卡卡西好笑的想，却放下了阻拦鼬的手。
　　鼬的手继续在卡卡西脸颊上划动，并低声说：“我喜欢他，但我却不得不让他恨我。”
　　“不得不”三个字让卡卡西皱起了眉。
　　鼬抚摸到皱在一起的眉心，意识到自己太不礼貌，赶忙放下手。“对不起，我说了些奇怪的话，可能是你和他的味道太像了，都是那种阳光的暖意。”
　　卡卡西无声的笑了笑。
　　鼬或许永远都不会知道为什么卡卡西会在他的房间里特意摆上一盆海芋花。
　　他也就错过了卡卡西这唯一一次主动地表白。
　　海芋花―“我喜欢你。”
　　卡卡西白天会细心的照顾鼬的一日三餐，晚上会经常在鼬睡着之后悄悄进去，静静地坐在床边看着鼬，就像是鼬在地下室看着他一样。
　　“带我出去透透气吧。”鼬在午餐过后用意大利语提出。
　　卡卡西思考了一下，然后把鼬从床上馋了起来，俯身为鼬穿鞋。
　　“真希望是你……卡卡西……”鼬用英语喃喃自语着。
　　卡卡西的手轻轻的抖了一下，可最后还是什么也没说。
　　阳光透过常绿树的枝叶投放下斑驳的影，脚边的野草延伸到林间的小路上，说惬意有些过分，但宁静的环境恰得了人心。
　　卡卡西拉着鼬的手漫无目的地向前走，并时不常的回头看看鼬的状况。伤口刚痊愈不久的人不应该长时间的走动，可卡卡西才发现鼬的身体比常人强壮许多，走了这么久也没有听见鼬有丝毫的不适，反倒是卡卡西自己感觉腿部肌肉有点酸痛。
　　卡卡西一直以为鼬会是个禁不起颠簸的少爷，不过他似乎又被鼬的表象所欺骗了。
　　“你的步伐变重了，要不要休息一下？”鼬察觉到那人的手心已经沁出一层汗。
　　答案在沉默中默许。卡卡西拉着鼬坐在了附近的一棵树下，然后二人又回归于沉默。
　　偶然飘过的清风抚过卡卡西的脸，让卡卡西舒服的闭上了眼。意大利的春风果然比英国的温暖，至少扑在脸上没有刺骨的寒意，卡卡西无聊地想。
　　“我偶尔会想，一个盲人和一个哑者究竟改如何沟通。”鼬自顾自的挑起话题，然后又自顾自的没了下文。
　　卡卡西突然很想笑，鼬失明之后他的话反而更多了。当然，这个话多只限于与他们两个之间，轮到迪达拉他们照顾时鼬就又开始沉默寡言。
　　“我最近总梦见他。”鼬猛然间蹦出的一句话让卡卡西的心颤了一下。
　　“真的很奇怪，总梦见他在我睡着后看着我，甚至会偷吻我，可我每次想去抓他的手时他就会走开。”鼬语气缓和地说。
　　卡卡西把头低了下去，下意识地抓起鼬的手，十指相扣的那么紧。
　　“或许，这是一场安排好的悲剧。”鼬绝望的闭上眼睛。
　　然后四周又回归了寂静。
　　卡卡西低手折了一枝海芋花，在花瓣上留下一个浅浅的吻，然后放到了鼬的鼻下。
　　鼬循着花香低下头，仔细地嗅了嗅。“是昨天的那种花？”
　　卡卡西不语，拉起鼬往家走去。
　　卡卡西刚将鼬安置在床上，鼬便开口说：“帮我换一下绷带。”
　　卡卡西解开了鼬的衬衣领口，然后看了看鼬腹部隐隐泛红的绷带。
　　早知道就不带他出去了，卡卡西认命地哀怨着自己总是依着鼬。
　　当卡卡西彻底解开了脏掉的绷带时，鼬的腹部连同枪伤一起被暴露在空气之中。各类伤口卡卡西在战场上见过不少，可是唯独当它出现在鼬的身上时，他才难以言语地涌起杀人的冲动。
　　不知是何时，卡卡西开始真正的牵挂起这个人。
　　鼬和他遇上的每一个人都不同，没有轻浮的对他玩弄，也没有刻意的对他很好。
　　不谈他到宇智波家的原因，也不再纠结上一辈留下的恩怨，单纯的想与鼬就这样一直生活下去，对卡卡西而言已经是莫大的安慰。
　　这也许就是他不希望鼬知道自己是谁的原因。
　　有句话怎么说来着？
　　忘掉我们的过去，对我们来说都好，对吧？
　　对吧……鼬。
　　卡卡西冰凉的手指或重或轻地在伤口边缘滑动，带有蹂躏意味。
　　痛感从腹部传到了鼬的神经，因疼痛而紧收的腹部凸显出腹肌纹理，鼬同时皱起了眉头。
　　既然疼还要硬撑着吗……这是不可爱的孩子啊。卡卡西无奈地微扬起嘴角，顺手刮了下鼬的鼻尖，然后一手扯过抽屉中的干净绷带。
　　日后，卡卡西总是后悔与为什么当初只是刮了下鼬的鼻尖而不是戳一下鼬的脸，或者干脆反攻……要不杀人灭口，省得日后遭罪。（UU：那叫谋杀亲夫！）
　　此时鼬就会一脸阴黑的站在卡卡西的身后，很轻的“哼”一声。
　　而卡卡西就会立刻会放弃他所有的小念头，转过来安慰自己是因为自己太善良太友好太河蟹以至于应该提醒意大利共和国给自己颁发一个“守法公民”的奖章……
　　“你想勒死我吗？”鼬感觉缠绕自己的绷带越来越紧……越来越紧的还有给自己缠绷带的人的胳膊。
　　卡卡西不知不觉的趴在了鼬的胸前，碎碎的发丝扫在鼬的胸膛上，令鼬心里不禁一颤。
　　“你……”鼬想伸手推开他，可碎发离开胸膛地那一瞬间，鼬便感觉到唇间的接触感。
　　柔柔的，软软的，令人想含在口中细细品味。
　　鼬伸出舌去挑逗这软唇的主人，用舌尖描绘着他姣好的唇形，直到他肯主动开启自己的房门，让鼬肆意地去玩弄自己的每一寸土地。
　　被禁欲已久的鼬像个不知足般的孩子般索取着他，可鼬越亲吻就越感觉那般的不自然。
　　“铿”
　　原本已经吻的水深火热的两人在彼此牙齿的磕碰中停止了纠缠。更确切的说，是在鼬成心这样做的。
　　“你毕竟不是他。”鼬的理由言简意赅。
　　卡卡西有些不知所措。他很想生气地大声问他为什么非要对彼此伤害颇深的过去耿耿于怀。可他也想平静却不冷静地说一声，其实我就是卡卡西。
　　你以为你自私的忘掉过去就算过去了吗？
　　过去，它属于我们两个人。
　　卡卡西扔下鼬离开了房间，他已经不知道怎么再继续和鼬相处下去。
　　卡卡西坐在楼梯的第三个台阶上，消沉地低着脑袋。
　　{“或许，这是一场安排好的悲剧。”}
　　卡卡西的脑中浮现出鼬的话。
　　是悲剧吗？我倒是觉得像是一出闹剧，因荒诞而讽刺。
　　不知过了多久，卡卡西在睡梦中迷迷糊糊地听到了脚步声。
　　“咚咚”“砰” “咚！”“砰！”……
　　像是木棍的探路声，却又像是谁在摸索着什么。
　　难道是鼬！卡卡西猛然间睁开了眼睛抬头望，结果却看到了更令他惊讶的场景。
　　鼬的脚已经迈出了最上边的楼梯！
　　要是跌下去的话……卡卡西刚想大声呼喊鼬，可是他意识到这样就不能继续伪装下去……
　　“砰咚！”
　　“鼬！”
　　白痴！卡卡西你就是个白痴！该失明的人应该是你才对！
　　“小迪说鼬撞到了后脑出现重度昏迷，”蝎抱着双臂呵责着，“谁也不知道他会什么时候醒！难道你想杀了他吗！”
　　“我不该这样……”卡卡西坐在床边紧握着鼬的手，懊悔不已的将鼬的手抵在自己的额头上。
　　“你和鼬之前怎么样我不管！可我知道鼬他爱你！就算我求求你，别再折磨他了，行不行！”
　　“我没有折磨他！我也很爱他！”
　　“爱他？他腹部的伤口崩开了，现在又陷入了昏迷是因为你爱他？那你的爱也太不可得了。”
　　“够了……”卡卡西几乎崩溃的答道，“就算他再也醒不过来，我也不会离开他半步。现在，请你离开我们的屋子，我想静一静。”
　　蝎听到卡卡西如此的回答默不作声的离开。
　　鼬，你还是醒过来吧，这个人或许值得你爱。
　　伤得够深够痛就不会感觉悲伤。
　　就像是破旧老屋的窗，支离破碎的玻璃怎么可能遮挡风雨，所以它只得敞开它的“身体”，任由寒风欺辱，发出“吱呀”的“呻吟”。
　　可寒风毕竟只是“风”一时的任性，它终归还要化暖。
　　然后抚过春意盎然的大地，抚过冰封解禁的河川，抚过盼春人类的心。
　　它安然的抚过每一个角落。可它唯独忘记了，那个唯一一个肯任它性子的“破”窗。
　　它忘记回暖后给窗一个温暖地爱抚，一个有力地拥抱，和一个深切地长吻。
　　然后高呼一声：“我永远不会忘记，我们曾有的过去。”
　　于是，窗伤得够深够痛，以至于忘记了如何悲伤。
　　可正当窗想忘记过去时，风却再一次悄无声息的划过老屋的屋顶。
　　风没有和窗相见，因为风在这个拐弯抹角的世界跑的疲惫了，它现在只剩下停留在屋顶上休息的力气。
　　于是，风在老屋的屋顶上小憩，窗在老屋的屋顶下哭泣。
　　直到一年的尽头，风再一次变成冷空气，下降到窗的面前……
　　鼬做了一个梦。
　　他梦见自己化作风，卡卡西化作窗。
　　他们注定终生错过，注定独生悲哀，注定彼此伤害。
　　可鼬觉得只要他有足够的勇气去追，去爱，他的“窗”早晚会向他敞开。
　　他想念他。鼬想念卡卡西。宇智波想念旗木。
　　强烈的思念让鼬的身体发热起来，前一秒还冷冰冰的梦境开始变得模糊。
　　暖风吹过脸颊，像极了卡卡西伏在自己胸前时那呼吸的热度。
　　“卡卡西……”鼬恍惚地喊出这个令他销魂的名。
　　“我在……”鼬听到卡卡西的声调，鼬梦寐以求的声调。
　　“我果然是要死了。”鼬竟然嗤笑起来。
　　“死？你不会把脑子磕坏了吧？”卡卡西的手攥成了拳头轻轻地落在了鼬的额头上。
　　“这没想到，我死前最美好的回忆竟然是这样凝视着你。”
　　其实鼬看的并不真切，他凭着光只得见到卡卡西模棱两可的身影。鼬伸手抚上卡卡西的脸，温热而熟悉的体温从指尖传到神经，让鼬迫切地想接近卡卡西暖意的身体。
　　“鼬啊，你果然把脑子磕坏了，”卡卡西狡猾地扬起嘴角，“看来以后只好我主动一些了，其实我不介意换我来疼爱你的～”
　　“卡卡西，只要我不咽气，你就只有在我下面呻吟的份。”鼬冷冷地“哼”了一声，顺便还赠与了一个让卡卡西红了脸的眼神。
　　不是吧，他刚刚还说自己要死了。果然……只会用下半身考虑事情的男人都不怕死。
　　“那就麻烦你赶快咽气吧。”
　　“好啊，我在那边等你，你敢晚我一天，我就要你死不安宁。”鼬霸道的讲着他特有的情话，即便这句话在平常人看来与诅咒没什么区别。
　　可卡卡西却唯独对鼬这种霸道的情话情有独钟。
　　“那你还是不要死了。”卡卡西轻轻地吐出这几个字。
　　“为什么？”
　　“因为我怕上帝拒收你这种暴力分子。”
　　“……”
　　“那样的话，我就再也找不到你了。”
　　“……好。”
　　“那就不要借机乱摸！”卡卡西挑起了鼬在自己胸口乱摸的手，“都摔成这样了还敢乱来，你不要命了！”
　　鼬轻轻地笑了一下，又一次引起了卡卡西的惊叹。
　　“鼬啊，你确定你没有磕坏脑子么……”
　　“我待会儿就让你知道我有没有磕坏脑子。”鼬的嘴角扬起了一个危险的高度。
　　鼬翻了个身，熟练地将卡卡西压在了身下。
　　“鼬，你的眼睛还没……”卡卡西用力的支起上半身，轻轻地推开在自己胸口前的鼬。
　　“没关系，这种事本就是在夜里做的，”鼬故意压低了声音，在卡卡西的耳旁说，“况且，你的身体我还不了解吗？”
　　鼬的手指突然捏了一下卡卡西胸前粉红色的凸起，结果卡卡西的全身都紧跟着莫名地颤抖起来。
　　卡卡西红了脸，鼬也知道那莫名地颤抖只证明了一件事――卡卡西开始兴奋了。
　　“真想看看你脸红的样子。”
　　“我没有脸红！”卡卡西也为自己的不争气懊恼，这副身体竟然敏感的到碰一下就兴奋！
　　鼬的手抚上了卡卡西染满绯红的脸颊。冰凉的手在脸颊上来回爱抚，让卡卡西感觉舒服了些。
　　卡卡西停下了胡思乱想，直直地望着鼬的眼睛。卡卡西喜欢看鼬的眼睛，深墨色的眼眸像黑曜石般沉着，却又在波澜不惊的最深处留有一点光亮，引得卡卡西去探索拥有着眼眸的灵魂到底是怎样……
　　凝视，这个看似平常的动作在此时却意外的调情起来。
　　鼬温柔地吻了下去。虽然他看不清卡卡西的表情，但他感觉得到卡卡西在等待着什么。
　　唇齿间不再有任何的陌生感。
　　有那么一瞬间卡卡西分了神，他在想倘若鼬真的爱上那个不会说话的“屋主”，自己会不会难过？
　　也许不会，因为鼬有爱上每个人的权利。他可以选择爱上卡卡西，也就可以选择不爱卡卡西。
　　况且他卡卡西又不是女人，鼬完全可以不对他负任何责任。
　　更何况旗木家和宇智波家的孽债也已经够多了……
　　“你总不专心，又在想什么？”鼬舔了舔卡卡西的嘴唇，又在卡卡西炙热的脸上亲了几下。
　　“没什么……”卡卡西反过来去亲吻鼬的唇，企图引走鼬的注意力。
　　“难道是怕我不要你了？”鼬不浪费卡卡西的主动，狠狠地深吻后才继续刚刚的话。
　　“去死，我又不是女人，别忘记你现在可是在我的床上。”卡卡西看到鼬一脸得了便宜还卖乖的样子，感觉刚刚的“投怀送抱”简直是多此一举。
　　“关键是你在我下面。”鼬边说边扯开卡卡西的衬衣，动作虽然略显粗暴，但是却没有毁坏掉衣服的任何一个边边角角。
　　这个家伙越来越照顾每个细节了，卡卡西在心里默默地表扬着。如果不撕烂衣服也可以叫做进步的话……
　　鼬不再继续刚刚的话题，开始专注的享受起卡卡西的皮肤带给他的乐趣，湿哒哒的舌顺着脖颈向下舔着；鼬刻意在卡卡西的颈窝里停留了片刻，用唇吻出粉红或是殷红的痕迹，直到鼬用牙咬出齿痕时，卡卡西才碎碎地哼出了一点呻吟。
　　“你还真是越来越难伺候了。”鼬的口气里夹杂着几丝不满，但沙哑的嗓子使它就剩下□的意味。
　　“刚才还有人说了解我的身体呢，不是吗？”卡卡西一挑眉，知道自己让鼬不爽到了，可看着鼬那一脸被自己气到的样子就不自觉的笑了出来。
　　“哼，你是不是几天没跟我上床就忘记了怎么做了？”鼬俯身亲了亲卡卡西腹部发僵的肌肉，“连这里都这么僵硬，快点放松下来，不然我可不管你会不会疼昏过去。”
　　鼬沉溺在卡卡西腹间不断啃咬，僵硬的身体随着鼬毫无节奏的啃噬软了下来，最后卡卡西的嘴中也溢出了一声近乎甜美的喘息。
　　“色小鬼，还那么爱咬人。”卡卡西直起身，一把解开了鼬的头发，纤细的手指探入暗夜般的长发中，试图揉乱鼬的垂直的发。
　　“我很想你。”鼬的嘴里也会蹦出一句渴人的话。
　　“那你还咬我。”卡卡西放松了身体，懒洋洋的半闭着眸子。
　　“你想我吗？”这般孩子气的询问让鼬成熟的大男孩感凸显的淋漓尽致。
　　“想你？你配吗？”卡卡西似乎觉得自己占了上风，干脆坏心的逗起这个“男孩”。
　　可惜鼬毕竟不是“男孩”，更何况甜蜜的情话就是用来催情的。
　　鼬一手扒下卡卡西松垮的裤子，一手揽过卡卡西，让卡卡西伏在自己的肩窝中。卡卡西把脸mai在鼬垂下的黑发中，像是刻意逃避什么。
　　“别闭眼，让你看看我配不配。”鼬一边坏坏地揉搓卡卡西沉睡中的□，一边伏在卡卡西的耳边细语。
　　“嗯……”动人心弦的呻吟，热气腾腾的喘息，卡卡西迷离若渴的眼神都砰然的敲击着鼬心中最深处的渴望。
　　泪珠涟涟的□在鼬的手上开始昂起，卡卡西在鼬的怀里深深地吸了一口气。“鼬……”简单的音节让鼬再也按耐不住。
　　不管平日卡卡西如何冷漠，可这份冷漠到了床上却变得以外煽情。
　　天生热情的尤物，这是彻底攻陷卡卡西之后鼬唯一的感觉。
　　鼬翻身将卡卡西按倒在床上，双手大力的分开卡卡西的双腿。
　　“啊！你怎么……也不说一声……”卡卡西手中的床单瞬间被他攥得如废纸一般。
　　“谁叫你突然叫我的名字……”鼬在卡卡西的体nei缓缓的动着，不粗暴却又丝毫没有章法可言。炙热的摩擦着对方的身体，卡卡西的双腿下意识地加紧鼬的腰，身体衔接的地方更像是着了火般的滚烫。
　　鼬在似乎收缩的越来越紧的甬道中努力着，一点一点的聚集身下的快gan。几乎疯狂的律动让卡卡西徘徊在昏死却又还残留着意识。他本以为可以这样晕过去，却被突然释放的那股灼热的液体烫的清醒过来。
　　……
　　“喂，起来，你很重。”卡卡西戳了戳鼬的脸。
　　鼬不肯动，又一次低下头去咬卡卡西的嘴唇。
　　“你真是欲求不满。”卡卡西用膝盖顶了顶鼬的下身，“这么快又有感觉了。”
　　鼬又啃噬了一会儿卡卡西优美的脖颈，然后压着嗓子说：“这说明我还年轻，难道你不喜欢吗？”
　　“鬼才喜欢做那种事！”估计鬼也不喜欢……
　　“再做一次吧。”鼬继续压着嗓子说。
　　“你说什么？！你不要命了！”
　　“那你主动点，别让我那么费劲。”
　　真有那么一秒，卡卡西在后悔为什么要和鼬相认，真不如让鼬去爱上那个倒霉的屋主。
　　“已经考虑好了？”鼬装作无心的样子问迪达拉。
　　“恩～旦那说想带我去看意大利的艺术品～”迪达拉瞟了眼不远处拎着行李箱的蝎。
　　“那，再见。”鼬努力的扯出一丝微笑。
　　迪达拉努了努嘴，然后悄声说：“鼬是不是常对卡卡西笑呢？”
　　“嗯？”
　　“嘻～说不定卡卡西是喜欢上你这种皮笑肉不笑的表情呢～恩”
　　“……快滚。”
　　“诶呀，害羞了呢～恩”迪达拉往后退了几步，向着二楼挥了挥手后笑着跑到蝎的身边。
　　蝎用目光向鼬和二楼的某处示意了一下，鼬也回应似的轻点了下头。
　　“Bye～”迪达拉很孩子气朝鼬喊了句，便和蝎扬长而去。
　　朝阳与往常一样照在大地上，蝎和迪达拉的背影被勾勒出一道金光。
　　鼬望着两个人的背影徒然悲哀起来。
　　鼬不知他们到底经历过什么，但是他们最终走到了一起。
　　那他和卡卡西经历过的坎坷够不够让他们走到一起呢？
　　鼬不再目视他们的背影，转身进了屋。
　　“为什么不下楼？”鼬从后边环上在二楼窗前眺望的卡卡西。
　　“不喜欢道别，太惆怅。”卡卡西没有反抗鼬的怀抱，反而更顺从的贴近鼬的胸膛。
　　“这点你和你父亲很像。”鼬在卡卡西的耳边低声说。
　　“你说什么？”卡卡西略显惊讶的问。
　　“你父亲也不喜欢，所以才会选择最直接的方式离开我父亲。”
　　“……我不明白。”卡卡西推开了鼬，用疑惑的眼神盯着鼬。
　　“我父亲没和你说吧，关于他们之间的事。”
　　“为什么要提起它！我明明都不孝的忘记了！”卡卡西的眼底啜上泪，这是他和鼬最大的伤疤，也是他心中最痛的伤疤。
　　“你父亲是因为我父亲才自杀的，这是谁也改变不了的事实。”
　　“自杀？……”卡卡西皱起来眉。
　　鼬用手指擦掉卡卡西眼底的泪。
　　“Ti amo.”鼬用低低的声音缓缓地吐出这句话。
　　“鼬……”卡卡西不理解地看着鼬。
　　“你父亲最后的话，然后就死在了我父亲的怀里。”
　　卡卡西拽过鼬，把脸埋在鼬的肩上，不再说话。
　　鼬知道卡卡西在啜泣，没过多久，啜泣变成了放声大哭。
　　已经压抑的太久了，鼬想，这也许是卡卡西在自己面前唯一一次哭泣。
　　“鼬，我们后天离开维萨吧。”卡卡西在鼬的怀里无力地说。
　　“无论哪里，我都在你身边。”鼬看着眼眶发红的卡卡西认真地说。
　　“别说的那么恶心。”卡卡西戳了戳鼬的脸。
　　“你爱听就行。”鼬一手托起卡卡西的下巴，轻轻的吻了一下。
　　“得了吧，我又不是女人，才不吃你这套。”卡卡西舔了舔自己的发干嘴唇，看的鼬一阵心悸的战粟。
　　“对，你喜欢直接的。”鼬的吻顺着卡卡西的颈线开始下移。
　　“别闹了，”卡卡西轻推开鼬，“我想在离开前去看父亲的墓。”
　　“好，我陪你。”鼬知道卡卡西的心情不允许他胡来，干脆抱起卡卡西上了床，然后在床上和卡卡西闹了一天。
　　第二天，两个人很早就出发了。
　　街上几乎没什么人，但是依旧有早起的店家为一天做准备。
　　路过花店时，鼬停下了脚步。
　　“卡卡西，你上次给我闻的是什么花？”
　　“嗯……”卡卡西心里“咯噔”一下，“只是……随手在路上摘掉啦。”
　　“卡卡西――”鼬拉长了声音。
　　“好啦好啦，就是那种，”卡卡西指了指花店前最显眼位置上的花，“白色的那些。”
　　鼬直线走了过去，花店店主笑盈盈的招呼起鼬来。
　　“这花叫什么名？”
　　“这种啊，”店主从盆里拔下一支递给鼬，“白色的海芋花可是意大利的名产呢～”
　　“哦？有什么花语吗？”鼬低头嗅了嗅。
　　看来卡卡西的确没骗他。
　　“当然，花语是‘我喜欢你’～这可是意大利告白专用花哦～”店主继续推销着自家商品，鼬早在心中笑开了花。
　　卡卡西在不远处冒着冷汗，他甚至能想到鼬现在心里在暗爽……
　　“喂，扫墓不是要买些花吗？你站在那里干什么？”鼬装过淡定的叫着卡卡西，而卡卡西则羞涩的偏过头去。
　　“要你管！”
　　真是……太可爱了！鼬看到卡卡西那个羞涩的表情简直抓狂了，要不是在大街上鼬绝对会选择毫不犹豫的按倒他！
　　当卡卡西看到墓碑的时候有些惊讶。
　　墓碑建在森林中的一块空地上，碑上没有过多的青苔，四周的落叶也被扫的干干净净。
　　像是每隔一段时间就会有人来清扫一样。
　　“看来这个镇子上的人都很感激你的父亲。”鼬拍了拍卡卡西的肩。
　　“恩，我刚到家时家里也被人打扫过。”卡卡西走到墓碑前蹲下了身。
　　“旗木朔茂”卡卡西的手指在这个名字上停留了很久。
　　“卡卡西……”鼬也蹲下，伸手搂住了卡卡西的肩膀。
　　“你知道吗，是我亲手埋葬了我父亲。”
　　“……”
　　“可这上面的碑是其他人立下的。”
　　“难道是……”
　　“是你父亲。”卡卡西低下头。
　　鼬不再说话，卡卡西也沉默了下去。
　　鼬转过头吻上卡卡西的唇，卡卡西只是象征性的推了一下。
　　“我在这里发誓，我宇智波鼬会永远在旗木卡卡西的身边，不离不弃。”
　　卡卡西笑了出来，随口说：“你犯什么神经病啊。”
　　“我爱你。”
　　“我知道。”卡卡西类似甜蜜的笑了下，“记住你的话，不离不弃。”
　　斑驳的阳光落在卡卡西的发上闪出漂亮的银光，这大概是鼬见过的最美的画面。
　　一切从哪里开始，一切就从哪里结束。
　　全文完。