


☆、01 靠了，遇人不淑啊!

　　吴邪呆愣愣的看着眼前笑嘻嘻的家伙，无力的垂下嘴角。他奶奶狗腿的，怎么这王八蛋也没变老？
　　“我说小三爷你，怎么还死而复活了啊？”男人推推挺直的鼻梁上的墨镜，饶是笑的…顾人怨。
　　“我不是小三爷，这位仁兄您认错人了。”吴邪用手揉了一下脸，露出超级诚恳的脸对着对面的男人说道：“您就是黑爷吧？久仰大名啊，失敬失敬…擦了，眼镜你干什么！？”
　　挣扎着脱离黑眼镜的魔掌的吴邪发誓，他绝对绝对绝对在对面男人的脸上看到了“志得意满”四个字！
　　“怎么，小三爷，这次记忆恢复了？”男人挥舞着自己的双手：“看来这扯脸的手法对失忆是挺有效的啊~”
　　最后一个字的被男人故意的拖长，尾音还颤啊颤的，气的吴邪牙根都直痒痒。
　　“我说眼镜，你就不能大人有大量？放小爷一条生路？”吴邪露出一抹苦笑，终于对眼前的男人承认了自己的身份。
　　没错，现在站在吴邪面前的正是我们人见人爱（误）花见花开（误）粽子见了也要笑一笑的（大误）――黑眼镜。
　　黑眼镜却没有接话，反而是细细的打量了吴邪一番，啧啧嘴巴，反倒让吴邪红了一下脸。“我说小天真，你这是去哪了啊？变得细皮嫩肉秀色可餐的。”
　　吴邪一瞪眼睛：“你说什么？谁细皮嫩肉了？”
　　黑眼镜一愣，忽然别过头去：“当年你的死讯，可差点让解家的花爷自杀。”
　　听到此话，吴邪震了一震，抬起头看着黑眼镜，张开嘴支吾了半天却是什么都没说出来。
　　“小天真，你不觉得，你该说明这是怎么一回事么？”黑眼镜一把钳住吴邪的下巴，拉近了两人之间的距离，连墨镜都无法遮掩住他目光中的凄凉：“你的死，可真是毁了一群人。”
　　听着黑眼镜的话，吴邪先是反嘴一句“不要叫小爷天真”后就不可抑制的陷入了回忆当中。
　　
　　在闷油瓶进入青铜门后的第三年，吴邪带着胖子去找闷油瓶。
　　不过临走之前，吴邪瞒着胖子干了一件事――他做了个扣，演了一场车祸，把吴邪这个人给销户了。
　　为了让这个扣逼真不让人怀疑，吴邪特意把那具买来的死尸的毛发粘在了自己古董店里的梳子上，然后再背着王盟把家里店里打扫一遍，就可以在DNA检测中证明是自己了。
　　因为做的事情还算周详，那场大火又烧的整具尸体只剩下一堆儿焦炭，再加上吴邪这次的运气不错，他还真就瞒过了大家，成了一位黑户人员。
　　
　　等到了青铜门，吴邪死乞白赖的打开了青铜门，却没想到见到的是一只空白的闷油瓶。
　　闷油瓶不认识吴邪，不认识王胖子，不认识自己了。
　　结果是一身脏污，团成一团，连吃饭都不知道。
　　当时给吴邪都要气疯了，尽管胖子拦着他，吴邪还是湿着眼眶又捶墙又跺脚的，硬生生在自己的身上弄出来好几个口子。
　　然后，吴邪让胖子把闷油瓶带了出去再来找他。
　　王胖子留了个心眼，怕吴邪蛮干，就把鬼玺藏在了身上，却没想到三年的经历早已让吴邪不再天真――趁胖子走之前，吴邪还是把鬼玺顺了回来。
　　说实话，吴邪本来是抱着陪着闷油瓶的心思来的，却没想到闷油瓶失了忆，连自己是谁都不知道。
　　吴邪当时只觉得心里一寒，好像天都塌了大半。
　　但后来吴邪又琢磨了一下，觉得这是让闷油瓶回归正常生活的一个途径，就偷偷的写了一封信，塞进胖子的包里。
　　然后，吴邪就决定，余下的十七年，由他自己来守着这份约定。
　　
　　胖子带着闷油瓶走了，两枚鬼玺又在自己的手上，基本是没有人能进的来了。吴邪就定了心，决定参观一下青铜门内，以方便自己未来十七年的看门老大爷生活。
　　原本因为之前的录像带，吴邪一直以为这青铜门后就是一片漆黑，没想到的是，原来青铜门后是一座大型的陵墓。
　　呆在这青铜门后，手机上网看书什么的是都不用想了，吴邪闲的没事干，就总是看着身边的东西想着闷油瓶。
　　这块石头闷油瓶坐过，这个包袱闷油瓶用过，这只杯子闷油瓶碰过…
　　可吴邪觉得，总想着闷油瓶也不是办法，毕竟那个人…忘了他，自己念念不忘又算是什么？
　　吴邪不想持续着十七年去想闷油瓶，就开始想办法给自己找点事干，然后吴邪就想到了那座不知道主的陵墓。
　　吴邪想着反正不知道那是谁的墓，就决定干脆去查看一下，转移转移心情，于是天天往里钻，总试图弄明白这里面的每一样事物。
　　可这座墓真是让吴邪觉得匪夷所思，里面的机关林林总总，却都是不致人命的种类；毒虫怪物什么的更不用说，到处都是，但每次缠斗起来吴邪都没有挨过咬；护城河一条一条的，还有水，刚开始吴邪还防着点，后来跌进去一回后就发现了，这回事高山融雪的水，能喝不说，里面还有鱼。
　　于是吴邪找到了自己未来的口粮。
　　
　　后来有一天，吴邪不小心伤了手，洒了一地的血。吴邪本以为见了血，那群毒虫怪兽什么的都得发狂，却没想到那群东西不但没发狂，反而开始往他身上蹭。
　　等之后吴邪又进去了几次，那群玩意儿也不拦他，反而和他玩，弄的吴邪是哭笑不得。
　　吴邪一边纳着闷一边继续折腾，没了活物的阻碍还有机关，有时候点背受了伤还得养个好几天。
　　不过别说，这么一折腾，吴邪倒也收获颇多。
　　他一口气折腾了两年，不知不觉中身手利索了许多，而且对于机关的了解也加深了好几成，更不用提他的厨艺了――为了防止吃腻，吴邪根本就是变着法的吃鱼，最后大大的提高了自身的厨艺修养。
　　
　　其实吴邪在折腾的第十一年就进入了主墓室之中，让他失望的是，主墓室中只有一只陨玉做的棺材，但棺材的盖子已经掀开，里面空空如也。
　　吴邪挺失望的，他在棺材中翻了半天，只找到了一对匕首，漆黑的刀刃让他不由自主的想起了那只闷油瓶。
　　于是，后几年里，吴邪天天耍着这对儿匕首，锻炼身体熟悉手感，顺便想念闷油瓶。
　　啊，还有一件更重要的事情是，就在吴邪折腾的第六年，吴邪发觉自己悲催了。
　　所谓的返老还童在我们敬爱的小三爷身上发生了。
　　等吴邪看大门的最后两年，吴邪又发觉，自己不返老还童了，改成长生不老了！
　　靠了，小爷怎么变成这德行了！看着映在水里的倒影，吴邪是一脸的苦大仇深。
　　等吴邪熬过这十七年的看门义工时，已经是一个长发飘飘皮肤白皙身材纤细的青春期少女…哦，不，是少年。
　　
　　吴邪沿着原路出了青铜门，幸好当年留了一身登山服，虽然性能没有当年那么好，但好歹是保住了吴邪的一条命。
　　等吴邪出来了，重新回到社会的兴奋劲过了，就开始深切的思考自己的以后该怎么生活。
　　思考了一夜的结果就是，吴邪决定去试试看――还能不能找到胖子救济一下！
　　然后吴邪扒了黑车到了车站，然后吴邪扒着火车到了北京，然后吴邪试图在N环里转悠去潘家园，然后吴邪就遇到了黑眼镜。
　　
　　回忆完毕。
　　
　　吴邪现在开始咬牙切齿了，自己怎么就他妈的这么遇人不淑，碰到了黑眼镜这货！
　　黑眼镜倒是轻松的很，叼着根烟，戴着墨镜的眼镜淡淡的看着吴邪，过了半天才和吴邪说道：“原来那胖子让你给忽悠了一把，难怪你死了一个多月后他突然离开了巴乃，反而回了他在北京的盘口。”
　　吴邪没抬头，却把黑眼镜的话听个明明白白，心里一阵感动，这胖子是想等他回来吧？
　　想着，就觉得鼻子开始发酸。
　　“不过，吴邪，你来的不巧，前两天那胖子突然发疯，他自己当筷子夹了个喇嘛，就今天早上走的人。”黑眼镜一把拍在吴邪的肩膀上：“赶巧，我也是要下地的那一个，想找胖子，你就跟我走吧。”
　　
　　




☆、02 靠了，小爷不是兔爷！

　　在火车上，眯缝着眼睛思考的吴邪终于有了一丝真实感，原来自己真的活了下来。
　　为什么这么说？因为十七年前，吴邪是抱着必死的决心去开那扇青铜门的。即使闷油瓶不失忆，吴邪也打算穷尽一生陪着他。
　　现在呢？吴邪苦笑，不老不死，倒是和那闷油瓶子一样了…
　　
　　这一路上，吴邪和黑眼镜是挺平顺的，没遇到雷子，没遇到堵车。但唯一美中不足的是，回头率太高了。
　　没错，都是因为我们返老还童顺便长生不老的小三爷。
　　论理来讲，现在的小三爷不但不难看，和以前的他自己相比，更要漂亮。没错，是漂亮。
　　及膝的黑亮长发，常年不见阳光而变得又白又嫩的脸蛋，回复成青春期的身体线条柔软体形纤细，用黑眼镜的一句话来说，就是雌雄莫辩。
　　吴邪不是为了臭美没剪头发，在青铜门里，他只要试图剪头发，那群毒虫怪物就绕着他转，有胳膊有腿的还拽住他的胳膊，甚至有的还能掉出眼泪来。虽然说都是畜生，但相处了十几年，对于吴邪来说还是有感情的，也就忍着没动自己的头发。
　　等到了外面，因为他一心想去找胖子，所以就忘了自己的这一头长发。路上他倒是想起来过几次，但怕被发现那双匕首也就忍着没动。
　　什么，去理发店？咱们小三爷可是…没钱的！因为没钱，他这一路都是扒车…等到了北京，遇到的黑眼镜拉着他直接上路，真可谓是日夜兼程，哪有时间和地点让他剪头发？
　　看着周围人对自己和眼镜的指指点点，吴邪知道自己大半是被当成兔爷了。
　　望着黑眼镜看好戏的样子，吴邪在心里暗暗发誓，一定要找机会给黑眼镜一个好看。
　　
　　等到了车站，下了车，吴邪被黑眼镜拉着转悠，说是有人来接他们。
　　转悠了好一会儿，吴邪就看见远远两个人向这边走来。
　　“我说瞎子，你怎么还掉队了？”听着声音，吴邪就知道为首的是那胖子，他越过黑眼镜的肩膀看去，胖子虽然瞅着还是十几年的样子，不过两鬓已经斑白，断然是老了。
　　吴邪一瞬间就有想哭的感觉。
　　好不容易憋回眼泪，吴邪又向胖子身后那人瞅去，粉红色的衬衫配着风衣，柔软的额发衬得那张脸并不显老，手里滴滴答答的按着一只粉色的手机，不过，型号倒是变了。
　　吴邪明了，是小花。
　　可是紧接下来的声音就让吴邪的心揪了起来。
　　“眼镜，你身后是谁？”沙哑低沉的声音，透着解雨臣的沉稳，可是当年戏台上一句醉千人的声音却消失得无影无踪。
　　没等黑眼镜说话，吴邪自动走到解雨臣的面前，颤抖的手想要抚上对方的脸颊：“小花，你的嗓子…”
　　解雨臣一愣，自然的挡住吴邪的手，然后抬起头来：“小花是你…吴邪！”
　　话音落下，解雨臣急急地用手把住吴邪的肩膀：“吴邪…吴邪，你是吴邪么？你怎么变成这个样子？你发生了什么？你不是死了…”话未尽，眼泪已经先流了出来。
　　吴邪伸出手去，温柔的抹去解雨臣的眼泪：“我又回来了，哭什么，明明四十好几的人了…倒是你的嗓子…”
　　“花爷听说你的死讯，在家里整整喝了一个月的酒，结果倒了。送到医院后，人是抢回来了，嗓子就毁了。”黑眼镜抬手拍了拍吴邪的肩膀：“所以说，你的死，毁了太多的人。”
　　“对不起…”吴邪紧紧的抱住小花，声音中带着悔意。
　　
　　安慰完解雨臣，吴邪转头看向了胖子，暗自纳闷这自来熟的家伙怎么没参合进来。
　　见胖子低垂着头，立在原地动也不动，吴邪自己就走了上去：“我说胖子…”话音未落，一只拳头打在了吴邪的腹部。
　　吴邪疼了，捂着肚子蹲在地上。
　　“靠了，天真，你还真对得起你的名字啊？顺走了鬼玺不说，呆了那么长的时间才回来！要是胖爷我死哪里了见不到你怎么办？你还他娘的把自己办成了黑户，你就没想过你自己能回来么？”胖子寒着一张脸，眼睛里倒是有点点泪光。
　　吴邪知道这是胖子对自己担心的紧，就讷讷的道歉。
　　好不容易吴邪平息了一胖一瘦两人的怒火，胖子大手一挥，拉着吴邪回他们住的宾馆。
　　
　　看着不断打量着自己的胖子和解雨臣，吴邪一皱眉毛：“我说你俩有完没完？哭也哭完了，打也打完了，认错也认完了，你俩到底怎么还打算怎么样？”
　　胖子一乐：“天真，不是我说你，你现在这样真看不出来是个男的。”
　　“就是就是。”解雨臣也一把搂住吴邪：“刚开始我还以为瞎子把他相好的带来了呢。”
　　“去边，少扯。”吴邪狠狠的给了胖子一手肘，这才想起来自己的头发，二话不说掏出自己的匕首，刷刷刷几下就把一头长发削断了,然后又对着后视镜整了整头型。
　　“太浪费了!”来不及阻止吴邪动作的小花拉住吴邪的手：“挺好看的，你怎么就给削了啊？”
　　“小爷这一路上竟被当成兔爷了，都是因为这头发！”吴邪一巴掌拍在前面边开车边咧嘴笑的黑眼镜的头上：“最可恶的是有人以为我和这货是一对儿！娘的！”
　　黑眼镜可能被拍的挺痛，龇牙咧嘴了半天，又自顾自的笑了起来。
　　“胖子，小哥怎么样了？”吴邪其实很早就想问这个问题了，之前他在路上问过黑眼镜，但黑眼镜总是支支吾吾的，嬉皮笑脸的就把话题给扯远了。
　　“呃…”胖子狠狠的呛了一下，和解雨臣还有黑眼镜之间递了一下眼神，就带着一丝苦笑和吴邪说道：“我说，天真，你是不是喜欢那小哥啊？怎么这都十多年了还念念不忘啊？”
　　吴邪一瞪眼睛：“废话，小爷替他当了十多年的看门义工，他要是过的不好，小爷不是白奉献了么？”
　　胖子咂了咂嘴，话头却被解雨臣接了过去：“哑巴张过的不错，在道上的名声大的很，这次下地他也去。”
　　“就是就是。”胖子一把拍在吴邪的肩膀上：“你一走这么多年，这次下地完事胖爷安顿好你，咱们没事喝茶聊天不好么？你也别念着那小哥了，毕竟…”
　　毕竟是失忆了么。吴邪咧嘴一笑，却不知道自己的一脸的自嘲：“没事，我就是想知道他过得好不好。”过的不好，自己岂不是白奉献了？
　　可是吴邪又转念一想，如果自己这次去的话就能看见他，不就可以亲自确认他过的如何了吗？吴邪仔细思考了一下可行性，论身手，自己现在不至于拖后腿，应该没什么问题吧？
　　想到这里，吴邪抬头问了黑眼镜一句：“眼镜，我跟着你去下这次地可以么？我就当你的伙计就行。”
　　“我说小天真，你想看小哥等我们回来看不也一样？你要是担心以后的生活，你以后住我那里我养着你我也乐意。”黑眼镜透过后视镜看着吴邪。
　　小爷怕你相好不乐意！
　　撇了撇嘴，吴邪决定无视黑眼镜刚才发表的言论，就大手一挥，止住胖子和解雨臣话头：“怎么说都没有，小爷这次跟你们下地下定了。”
　　
　　等到了宾馆，正好赶上吃午饭的点，胖子领着吴邪三人大摇大摆的晃进了饭厅里，直接插进了一桌。
　　桌上吃饭的人纷纷叫着胖爷，胖子也不见外，给两拨人互相介绍了一下，就在桌上的人谦让下，一起坐下来吃起了午饭。
　　吃饭着的时候，也不知道这黑眼镜怎么想的，一个劲的给吴邪夹菜添水倒酒，就差坐在吴邪大腿上叫一声“客官”作娇羞状了。
　　刚开始，吴邪还忍着黑眼镜，他知道黑眼镜这是没事干拿自己耍着玩，可是等他看到黑眼镜越玩越高兴，就差搂着他亲几口了，吴邪终于忍不住了，手上一使劲，那双竹木筷子就成了两半。
　　“黑眼镜，你要干什么？”吴邪狠狠的揪住黑眼镜的领子，就差张嘴咬人了。
　　“天真~别生气了，今天晚上我一定好好补偿你~”黑眼镜倒是不以为意，双手握拳一副泫然欲泣的模样。
　　吴邪只觉得自己的头上青筋直蹦，想上手揍黑眼镜，又怕打不过他反而被调戏，一时之间无语的很。
　　“哟，原来是黑爷的相好啊，别说，真是细皮嫩肉。”
　　“没想到黑爷好这口啊。”
　　“也别说，就他这种能人…口味独特也不足为奇。”
　　我说那两个小伙计，说人闲话的话，至少请回房啊！此时的吴邪真是讨厌自己的好耳力，几个小伙计的“窃窃私语”真真切切的传了过来。
　　在看到胖子和解雨臣两个人的表情，吴邪顿时觉得天昏地暗：“我说，你两个不会以为是真的吧？”
　　没想到，胖子和解雨臣却是点头认可状。
　　胖子还直接火上浇油：“我原先以为天真你和那小哥有点啥，原来你是跟着黑眼镜了啊！”
　　胖子话音落下，吴邪就觉得自己那根名为“理智”的弦，断了。
　　抬起手，一把砸在了桌子上，桌子应声晃了一下，裂出一道缝子。
　　鸦雀无声。
　　吴邪转身就走，倒是解雨臣几步追上了吴邪，轻声说道：“你现在太漂亮了，瞎子怕你被盯上，他不这么做我也得这么做。”
　　“我知道。”吴邪的声音低了很多：“但是，我开不起这样的玩笑。”
　　“难道…”解雨臣突然瞪大了眼睛：“你真的对那小哥？”
　　“是也不是。”吴邪回头，露出了解雨臣已经十几年不见的天真笑脸：“从他忘了我那刻起，我就没有了什么所谓的喜欢，”
　　
　　




☆、03 靠了，闷油瓶有衣服了！

　　吴邪的怒气并没有影响到他与胖子几个人的情谊，所以第二天，吴邪还是和胖子几人一路的说说笑笑奔着集合点去的。
　　倒是头一天被吴邪单手裂桌吓了一大跳的几个人缩了起来，看见了吴邪是一脸的赔笑。
　　可等着他们转头一看见黑眼镜，直接脸就黑了，估计是让黑眼镜在背后收拾了他们一顿。
　　
　　等到了集合点，吴邪未见其人先闻其声。
　　“你们怎么才到？起灵都等很长时间了。”
　　吴邪侧着身子往声源处一看，一个少女身穿粉红色的连衣裙，粉红色的高跟鞋，肩上背了个小包，再加上一张挺清纯的脸蛋，虽然说不上天香国色，倒也有几分女孩子的娇嫩。
　　顺着女孩子搂着的胳膊往上一看，长长的额发，淡然的双眼，搭配上蓝色帽衫，不是那闷油瓶是谁？
　　看着闷油瓶和那个女孩子黏在一起，毫无不耐烦之色，吴邪就明白为什么昨天胖子他们三个人支支吾吾不肯对他讲明闷油瓶的情况的原因了。
　　“请问这位小姐怎么称呼？”吴邪扯出一抹笑意，走到女孩子的面前伸出自己的手来，点头向对方示好。
　　女孩子抬起眼瞟了吴邪一下，立刻瞪大了双眼，然后突然脸红起来，声音讷讷如蚊：“我叫陈曦。那个，和你握手起灵会嫉妒的…那个，你叫什么啊？”
　　吴邪侧脸看向闷油瓶，没想到闷油瓶却直直的看了他一眼，虽然没露出什么情绪，但吴邪却总觉得那眼神里有着警告自己的意思。
　　看来这闷油瓶是找到了自己的春天了…吴邪在心里苦笑两声，惊讶于自己竟然能够很平静的接受这件事，同时把伸出的手就收了回来。
　　“我叫吴邪。”
　　话音落下，陈曦却跳了起来：“吴邪那个废柴不是死了么？你怎么叫这个名字，多晦气！”
　　吴邪倒是吃了一惊，这丫头，说话也太…
　　吴邪并不傻，他清楚的看见了陈曦说出他名字时候的不屑。
　　但没等吴邪说话，黑眼镜倒是直接伸手去掐陈曦的脖子，却半道让闷油瓶拦了下来。
　　黑眼镜狠狠的一甩手，不屑之意颇为明显，转头对着陈曦说道：“再让我听到你说吴邪半句不是，我就让你折在这斗里！哑巴张，你最好看紧了她！哼！”
　　“眼镜，够了。”吴邪一把拉住眼镜的手，又轻轻的摇了摇头：“我头疼，你陪我一会儿。”
　　黑眼镜听了吴邪的话，立刻反握住吴邪的手拉着他到一旁去。
　　只有胖子和解雨臣看到，闷油瓶紧紧的盯着吴邪，黑色的眼睛里看不清是什么情绪。
　　倒是一旁的陈曦叫了起来：“起灵，手好痛！你太使劲了！”
　　
　　黑眼镜把着吴邪的肩膀，轻声问道：“你没事吧？”
　　“…我没事。”吴邪摇了摇头，脸上露出一抹苦笑：“我原以为我会哭出来，结果没想到，我连眼泪都没有。”
　　接着，吴邪又笑了起来：“我一直希望他能够幸福，所以，我…挺高兴的…但是…我也难受…因为，我…终究不是那个人。”
　　脸上的笑容灿烂如花，可话音中已经隐隐带着哭意。
　　黑眼镜不知道该说什么，他只能看着眼前这个心里明明在哭的家伙对着自己展露笑容，即使那笑容让自己心碎。
　　
　　分好了装备，各自拿着自己背包，于是众人纷纷向山顶出发――据胖子说，山顶应该有一唐代的古墓。
　　吴邪很自觉，默默的跟在黑眼镜的旁边向山上爬去。身体行动着，心里却开始思考，明明自己和小花才是发小，为什么现在却更愿意去亲近黑眼镜？
　　想到这里，吴邪转头看向黑眼镜，在黑色外套的映衬下，黑眼镜侧脸的线条其实很精致，想必在墨镜下面的那张脸应该是一张很帅气的脸吧？不过，没想到连黑眼镜也是不老的一员，这大概就是他更愿意亲近黑眼镜的原因吧？因为是同类，所以才聚到一块儿。
　　想着想着，吴邪就抬头看向了前方的闷油瓶和陈曦，那两个人至始至终一直黏在一起，虽然闷油瓶没有说话，但陈曦却不时的发出笑声，与闷油瓶互动看起来…真的很好。
　　这就是所谓的郎才女貌吧？吴邪越想心里越是苦涩，更隐隐有些后悔，如果不是自己主动要求来，怎么会这么难受？这就是…所谓的自作自受吧？
　　
　　吴邪正在自怨自艾的时候，黑眼镜却轻声问他：“还在想着那哑巴张？”
　　黑眼镜的话让吴邪回过神来，不想让其他人知道自己的心思，就笑了一下，说道：“不是，只是好奇陈曦的身份罢了。”
　　黑眼镜勾着嘴角，心里却了然，吴邪多半是在想那哑巴张，倒也没有戳穿他的心思，轻声回答吴邪的问题：“那个叫陈曦的女人，据说是陈皮阿四的侄女，就在两年前陈皮阿四退位的时候，让那女的接的手。”
　　陈皮阿四没死啊…吴邪开始回想第一次去长白山的情景，那陈皮阿四给他留下的印象可不是阴险狡诈能够形容的。
　　想到这里，吴邪又轻声问道：“那陈曦一定是很厉害吧？”至少不会像小爷这样拖后腿…
　　“厉害？”黑眼镜冷哼一声：“要是没有那哑巴张护着她，陈曦那女人早不知道折在哪个斗里去了。”
　　看着吴邪不相信的神情，黑眼镜撇撇嘴：“倒不是说那陈曦软脚虾，她的确还是有点三脚猫的功夫。不过到真正用人的时候，每次都躲在那哑巴张的身后，嘴巴还关不严，说出的话比那胖子还要欠揍。而且，这女人还有古怪。”
　　“怎么说？”
　　顿了顿，黑眼镜轻声叹气：“小天真，哑巴张没有你想象的那么薄情寡义，从他恢复正常后，他一直在说自己在找一个人。”
　　吴邪顿了一顿，讷讷的撇过头：“现在已经和我无关了。”
　　黑眼镜摇摇头：“可我说的古怪也就在这里，那个叫陈曦的女人竟然知道你和哑巴张所有的互动，哑巴张似乎以为她就是自己要找的人，结果才她跟在自己的身后。”
　　“知道我和小哥所有的互动？”吴邪惊异，自己和闷油瓶的一些互动，就连胖子都不知道！
　　“所以，你要小心点陈曦，自从那女人知道你叫吴邪后，一直用别有深意的眼神看着你。”
　　吴邪点点头，表示自己会小心的。
　　“不过，那女的话头上还真就没在胖子那里讨过好呢，啧啧。”
　　听了黑眼镜的话，吴邪一乐：“怎么，胖子的语言能力还这么强大？”
　　“那可不。”黑眼镜也跟着一乐：“平常胖子就总噎那女人，有次胖子被陈曦那女人挤兑急了，就拿北京片子埋汰了那女的一顿，那话溜达的跟水似的，弄得那女人哭天喊地的要哑巴张帮忙，结果哑巴张连甩都没甩她。”
　　
　　闷油瓶现在的心情很乱。
　　他不太记得之前的事情了，他只知道，自己要找一个人，一个很重要的人。
　　那个人长什么样子他不太记得，只记得那个人总会笑着叫他小哥，只记得那个人清澈的眼睛，只记得那个人对他的无条件的信任。
　　闷油瓶问过那个一直帮他的胖子，但胖子直摇头，什么都不告诉他。
　　他也问过后来来找他的解雨臣和黑眼镜，但他们也是什么都不说。
　　就在他心烦意乱的时候，陈曦来找他。
　　她叫他小哥，她说她是他与这个世界唯一的联系，她说她心疼他。
　　陈曦的每一句话都让他觉得很熟悉，让他觉得想哭。
　　难道陈曦就是自己要找的人？闷油瓶反复思考着，可是他的心告诉他，陈曦不是他要的那个人。
　　他记得每次询问后胖子三人欲言又止的样子，他就知道这其中一定有猫腻。
　　所以，闷油瓶决定下地，带着陈曦。
　　因为这个陈曦肯定知道些什么。
　　
　　今天他看见了那个叫吴邪的男生，也就一米七的个头，发尾及肩，皮肤细嫩，唇红齿白，身材纤细，看起来就像是个十五六岁的孩子，笑起来的时候真是好看的很。
　　但最让人印象深刻的是那一双眼睛，望向自己的时候带着温柔，还夹杂着一丝委屈。
　　总觉得很像是自己要寻找的那个人。
　　但闷油瓶害怕了，他怕吴邪不是他要找的人，他更怕吴邪是他自己要找的那个人，因为现在的自己对他来说，危险无比。
　　同时，闷油瓶也注意到了陈曦的眼神，凄厉狠毒，带着嫉妒和怨恨。
　　他的第一反应竟然是要看住陈曦，护好吴邪！
　　闷油瓶在心里苦笑，看来，无论吴邪是什么人，对自己而言都是重要的。
　　
　　现在的闷油瓶只觉得脑袋疼，不光是因为陈曦在他耳边那些没有营养的叽叽喳喳，更重要的是，他发觉，吴邪在躲着他。
　　看着吴邪和黑眼镜的互动，闷油瓶感觉到自己竟然隐隐生出一丝嫉妒，他想对着黑眼镜吼“吴邪是我的！”
　　吴邪吴邪吴邪吴邪吴邪，闷油瓶没想到，就这么一会儿的功夫，自己竟然是满心满眼的吴邪。
　　




☆、04 靠了，今年流行当众告白么？

　　到了地头，几个伙计纷纷拿出工具，根据地图开始挖盗洞。
　　吴邪自第一次下地开始就没挖过盗洞，反正黑眼镜也没叫他去，也就索性束手旁观。
　　没想到一声尖利的叫声先打破了吴邪的耳膜：“吴邪，你怎么不去帮忙？”
　　吴邪一回头，是陈曦。
　　看着陈曦眼里的鄙视，吴邪觉得很无奈，自己到底是哪里惹到这位大小姐了？
　　想着归想着，吴邪还是好脾气的解释道：“我是新手，这方面还什么也不懂，黑爷吩咐我看着就好，别到时候没帮上忙还光添乱。”
　　陈曦扫视了吴邪一眼，然后清楚的吐出了一句话：“一样的名字一样的废柴。”
　　要知道黑眼镜刚刚的话吴邪可是记得一清二楚，再加上陈曦现在这句话，新仇旧恨让吴邪立刻就收了好脸色，学着黑眼镜冷哼一声：“我家黑爷都没发话，陈大小姐你凭什么管我？”
　　一直在旁边看热闹的胖子和解雨臣也凑了过来，张嘴对陈曦说道：“陈大小姐，这道上的规矩难道您不知道么？别说错了话让小辈们听了笑话。”
　　陈曦被说的脸一会红一会白的，就扭身一跺脚冲着在旁边一直闭目养神的闷油瓶叫道：“起灵你看看，他们一起欺负我！”
　　吴邪顿时就被雷到了，但一想闷油瓶对陈曦的放纵，就觉得自己要小命不保。
　　胖子和解雨臣也怕闷油瓶对吴邪下手，就都转身挡在闷油瓶和吴邪的中间。
　　没想到，闷油瓶睁开眼睛却狠狠地瞪向陈曦：“闭嘴。”
　　吴邪吃了一惊，胖子和解雨臣一皱眉头，倒是黑眼镜意味深长的拉长了嘴角。
　　
　　很快，几个伙计就挖好了盗洞，然后把闷油瓶请过去探查一下是否有机关，陈曦自然是紧紧跟在闷油瓶的后面。
　　“我说小天真，你就这么对小哥念念不忘啊？”胖子一巴掌拍在了吴邪的肩膀上：“你从看到小哥开始，那眼睛就没挪过窝。”
　　吴邪一愣，转过脸看着胖子，表情严肃认真，吓得胖子以为出了什么事，立刻把自己脸上的嘻嘻哈哈给收了起来。
　　“胖子，你是不是暗恋小爷啊！”吴邪在心底偷笑：“要不你怎么知道我眼睛不挪窝？”
　　胖子一听，知道是吴邪揶揄他，气的蹦了起来：“靠了，天真无邪小同志！胖爷这叫关心革命同伴，你怎么竟拿这种思想给胖爷我顶个子虚乌有的罪状呢？”
　　吴邪一撇嘴：“哟，还会用成语了是不？行，胖爷您这十几年没白过！”
　　胖子一听吴邪提了“十几年”，一股怒火就着了起来：“靠了，你自己藏了十七年，现在笑话我来了！天真，你要知道…唔…唔！”
　　解雨臣一把捂住胖子的嘴巴，冲吴邪笑笑：“你别和这死胖子计较，他是被你吓怕了。”
　　吴邪点点头，他知道自己的自作主张让面前这几位伤心了，就直接按住胖子的肩膀：“这次回来了，我不会再走了。”
　　说着话，吴邪就恍惚的想到，以前的自己也是多么希望那个人能和自己说这句话…
　　胖子狠狠的瞪了一眼吴邪，可是转过去的眼睛却湿润了起来。
　　
　　这边吴邪和胖子吵吵闹闹，那边已经确认可以下地了。
　　打了一声招呼，吴邪几人就背上装备，按着顺序一个接一个的进入盗洞。
　　现在的排序是，闷油瓶，陈曦，黑眼镜，吴邪，解雨臣，胖子，然后就是那几个伙计。
　　吴邪仍然保持着年轻时（大误）的老习惯，进入墓道后就开始观察四周。
　　现在的吴邪的眼睛要比以前强了好几倍，尤其是夜视能力，更何况每个人的手里都提着一只矿灯，亮度远比吴邪想象的要好。
　　打量着墙壁，吴邪发现这条墓道竟然是出奇的干净，连丝灰尘都看不到，更不用提蜘蛛网什么的了。
　　吴邪觉得其中必有古怪，就轻轻的各揪了黑眼镜和解雨臣一下，示意他们去看墙壁。
　　黑眼镜和解雨臣理解的很快，看了看墙壁就露出了了然的神色，对吴邪点点头表示明白。
　　就在这个时候，陈曦的声音响了起来：“咦，这是什么，好漂亮。”
　　
　　陈曦暗中调查过这个斗，知道这里并不是那么好像与的，先不用说有没有粽子，这个墓中的机关就够人喝一壶的，先前进去的几批人基本都是在这上吃了大亏，所以才一直没有人进的去主墓室，这次就便宜了胖子。
　　她还特意去找过进过这个斗里的人，详细听了一遍斗里的机关大概是是什么样子。原本是想在自己的心爱的人面前表现一番，不过现在倒可以用来除掉某人。
　　陈曦忍不住狠狠地盯住那个漂亮的男孩，哼，竟然又出来一个吴邪！
　　陈曦怎么不知道，闷油瓶心心念念的正是吴邪，但她不甘心，凭什么一个既不出色又没有身手甚至还是个拖油瓶的废柴吴邪可以让自己心爱的人念念不忘？
　　陈曦自打看过“盗墓笔记”这本书后，她就非常喜欢张起灵，同时更不理解为什么这么强悍的一个男人要默许一个拖油瓶跟在身边？如果没有吴邪的话，张起灵怎么会受那么多的伤？
　　在陈曦看来，她跨越时空不远万里辛辛苦苦苦来到这里，就是为了与她的起灵相知相遇。本以为要费一番大周折才能让心爱的人爱上自己，没想到这个世界里的吴邪竟然死了，让自己捡了一个大便宜――她只需说出以前吴邪说过的一些话，闷油瓶就愿意和自己在一起！
　　可是，现在竟然又冒出了一个吴邪，对方还以为自己不知道，那个贱货的眼睛明明是每时每刻跟着起灵的！哼，一个同名同姓的废柴竟然也敢和自己抢起灵？
　　陈曦知道那个漂亮的紫色珠子是一个机关，按下后会在另一个地方出现一个陷坑，陷坑里有将近百把尖刀刀尖向上，掉下去那位保证就成了蜂窝煤。
　　反正自己在起灵的心中是一个善良纯洁的女孩子（大误），到时候就说自己不知道会这样不就完事了，有起灵护着自己，还用怕胖子那帮人么？
　　陈曦暗自打着如意算盘，就故意惊叫一声，吸引别人的注意力，然后伸手去按那颗珠子。
　　
　　吴邪正好奇的往前看，却觉得脚下一空，自己的身子直直的往下坠，心里就知这是自己着了道。
　　吴邪并没有那么害怕，毕竟自己在青铜门里的那个无主陵墓里总是能遇到这种事，但他还是惊讶的叫了一声。
　　紧接着，随着四道不同的声音响起，吴邪的两只手都被抓住，然后就感觉到自己被什么人搂进了怀里。
　　“吴邪！”
　　“小天真！”
　　“吴邪！”
　　“天真！”
　　等吴邪被拉上去，才意识到抱住自己的正是闷油瓶，而拉住自己左右手的是黑眼镜和小花，而胖子正一脸担心的看向自己。
　　吴邪喘了一口气，平复一下加速的心跳，想站起身来，却发现闷油瓶不仅没有松开自己，反而有越抱越紧的趋势。
　　吴邪脸一红，回头结结巴巴的和闷油瓶说：“小，小哥，你，松开，松开可以么？”
　　闷油瓶没有接吴邪的话茬，只是深深的看了他一眼，然后狠狠的抱了吴邪一下才松开。
　　陈曦一看闷油瓶的动作，顿时气得不得了，在心里不停的咒骂着吴邪。不过她脑袋却不傻，知道这个时候自己不能露出马脚，立刻装出一副泫然欲泣的模样，几步小跑跑到吴邪的身边，还有意隔开了吴邪和闷油瓶。
　　闷油瓶眼睛一暗，心里已经有了几分计较。
　　“吴邪，我不是故意的，我就是觉得好看就想拿出来…”陈曦哭的是梨花带雨，吴邪几人没什么感觉，倒是把边上的几个小伙计心疼的够呛。
　　吴邪心里跟明镜似的，知道这是陈曦故意的。娘的，你要是觉得好看你往外抠啊，谁见过把想拿出来的东西往里按的？
　　黑眼镜的几个人都不是省油的灯，心里都知晓陈曦的心思。
　　解雨臣一笑，语气冷冷的：“怎么陈大小姐跟个棒槌似的，这墓道里东西是随便动的么？”
　　胖子一乐，就是语气不太好：“也怨天真点背，怎么偏偏陈大小姐按机关的时候他就站那地儿了？”
　　黑眼镜没说什么，就是冷冷的哼了一声。
　　“够了。”
　　陈曦听到闷油瓶张嘴说话，心里乐开了花，就知道起灵心疼自己。
　　可令她没想到的是闷油瓶的下句话就让她惊呆了：“陈曦，再一再二不再三，只要吴邪折在这斗里，我就要你来偿命。”
　　“小哥…”吴邪只觉得一阵阵暖流从心里穿过，一瞬间觉得之前所承受的那些痛苦和委屈都化为飞烟。
　　黑眼镜低下头，啧了啧嘴巴。
　　
　　陈曦还是一副呆愣愣的脸，直勾勾的看着闷油瓶，嘴巴里喃喃自语，不敢置信的样子。
　　不自觉的，她就往后退了一步。
　　只听“卡冷”一声，吴邪直道坏了，这是有机关被启动了！
　　没等吴邪有所动作，自己就被一个身影扑到，然后他紧接着就觉得身上又加了两次重量。
　　就在吴邪觉得喘不过气的时候，他听见陈曦尖利的惨叫一声，然后又是一声“扑通”。
　　吴邪听着“嗖嗖”的声音，只觉得身上重的很，一时之间竟有些迷糊。
　　等吴邪身上没有了重量，缓过来才知道，刚才陈曦误踩机关，结果钢针如雨，铺天盖地的飞来，如果自己没躲开，就得变成一直刺猬猬。
　　是闷油瓶最先反应过来，然后黑眼镜和解雨臣也跟着扑了上来。
　　难怪小爷喘不过气来。吴邪在心里暗暗腹诽着，却又感动于这三个人这一刻对他的守护。
　　环视一圈，见几个小伙计七手八脚的把陈曦从陷坑里拉上来，吴邪凑上前去一看――真惨！
　　陈曦的反应并不是很快，又是她踩的机关，所以受伤最重，整个后背都是钢针，加上她倒霉又误入陷坑，早就昏迷了。
　　她又满身都是血和灰的痕迹，纠结在一块儿，早上娇嫩可人的样子早就没了。
　　吴邪跟着去扒拉胖子，看了一圈，心就放了下来，还好，没划到。
　　吴邪又去看闷油瓶这三个靠着墙列成一排的家伙。
　　闷油瓶因为被黑眼镜和解雨臣砸在身下，反而没有受伤，而黑眼镜和解雨臣倒是被划出了几道口子。
　　吴邪要来绷带和伤药先给黑眼镜上药，有点生气的对他说道：“黑眼镜，我以前怎么不觉得你这么啥？是不是今天吃错药了？要是受伤了到时候严重感染了怎么办？”
　　黑眼镜低低的叹一了口气，犹豫了一下，就声音清晰的说道：“小天真，因为我喜欢你。”
　　“我喜欢你”四个字让黑眼镜说的荡气回肠，声音在整个墓室里传开了很远。
　　胖子抖了一抖，和几个小伙计瞬间定格。
　　吴邪看着黑眼镜露出以往没有的认真表情，知道对方并没有说谎，脑子一窒，就想转头和解雨臣打哈哈，没想到解雨臣也露出一脸的苦笑：“吴邪，我也是。”
　　吴邪脑袋嗡的一声就停止运作了，可就在这个时候，他感觉到闷油瓶扯了他一下。
　　他转过头去，看见闷油瓶一脸认真的对他说：“为了我，不要答应他们。”
　　




☆、05 靠了，云南白药大赠送么？

　　
　　吴邪很郁闷，因为他被三个男人当场告白。
　　闷油瓶很郁闷，因为吴邪不和他说话。
　　黑眼镜和解语花很郁闷，因为他俩个当场告白被拒绝，好吧，已经预想到了。
　　胖子很郁闷，因为他连续两次围观了三个男人向同一个男人告白的现场。
　　陈曦很郁闷，因为吴邪比她想象的要厉害的多。
　　
　　好，把时间拨回到现场。
　　
　　黑眼镜和解语花向吴邪告白，然后闷油瓶向吴邪告白。
　　然后呢？
　　然后应该是吴邪回复了其中某一位的告白高唱“夫妻双双把家还”就走了？
　　口胡！这绝对是口胡！
　　真实情况是超级出人意料的，吴邪在听完三个人的告白后，直接扭头定定的瞅了闷油瓶三个人好半天，又突然一笑：“我说大伙也都歇够了吧？胖子，继续往前走！”
　　胖子打了个冷战，娘的，这天真什么时候跟小哥学的？怎么也能散发西伯利亚冷空气啊？
　　闷油瓶面无表情，看了吴邪一眼，就直接走到吴邪的前面：“跟着我。”
　　吴邪歪了歪脑袋，也看不出在想什么，裂开嘴巴一笑：“好啊，哑巴张给小爷开路，小爷求之不得呢。”
　　黑眼镜摸摸鼻子，在我们敬爱的小三爷的冷空气下，和解雨臣乖乖的站在后面排队。
　　陈曦不乐意了，几步上前，就一把拉住了闷油瓶的袖子：“起灵，那小曦跟着谁啊？”
　　声音甜的腻人。
　　闷油瓶静静的看了一眼陈曦，张嘴说道：“胖子，她交给你了。”
　　胖子答应一声，苦笑着把一脸愤恨不已并且试图挤回闷油瓶身边的陈曦拉到自己的面前：“我说陈大小姐，这里是地下，太危险了，您老就老实点不行？”
　　让胖子这么一说，陈曦也只好作罢，不过还是一脸怨毒的看着吴邪，嘴巴里也是嘟嘟囔囔不干净。
　　胖子在后面连连摇头，这陈家的大小姐还是太嫩，还不如小奸商天真呢，连心里的想法都遮掩不住。
　　
　　因为之前的插曲，一行人统统笼罩在低气压里，就连一向最扛不住沉闷的胖子也老实的闭了嘴，默不作声。
　　闷油瓶倒是很满意现在的感觉，感受着身后吴邪的气息，闷油瓶的嘴角无声的挑了起来。
　　闷油瓶就是知道，吴邪并没有生气，而是害羞了，不知道怎么回复，所以就用这种态度逃避。
　　但他愿意跟着自己，是不是表示在自己对他来讲更重要？
　　闷油瓶承认，其实自己有想起来一些事情。
　　原本闷油瓶从第一次看见吴邪开始，就对吴邪有着莫名其妙的熟悉感，更对于吴邪的一举一动有着不可思议的关注。
　　当吴邪掉下去的那一刻，闷油瓶觉得自己的心脏瞬间就停住了，身子自主的扑向了吴邪，而当自己搂住吴邪的时候，一种奇异的满足感由心底而生蔓延至全身。
　　之后就在吴邪转过头来冲自己傻笑的时候，闷油瓶的脑海里出现了一张张相同的笑脸，还有对方的一声声的“小哥”。
　　最后，是那个人在睡梦中得呓语：“…闷油瓶，我喜欢你…”
　　吴邪这家伙，果然是自己的什么人吧？
　　闷油瓶觉得自己的心情像是守得云开见月明一般，原先对于过去记忆的害怕以及迷茫都渐渐消失。
　　自己的过去果然很重要，闷油瓶微微回头看向吴邪的脸庞，因为自己的记忆里有吴邪。
　　
　　走了好长一段时间，吴邪觉得有些异样，貌似这条墓道在…缩水？
　　果不其然，又走了一段，闷油瓶就打了一个手势让大家停了下来，吴邪不自觉的走到闷油瓶的身旁，仔细一看，前方的墓道缩成了一个洞，洞口的直径也就将近一米。
　　黑眼镜跑到吴邪的身旁，摸着下巴笑道：“难道这是要玩地道战？”
　　“明显是后面有墓室，这都不懂！”陈曦早就窜到了闷油瓶的身边，故作深沉。
　　胖子倒是挺实惠，比零了一下，脸上就是一白：“靠了，和胖爷一边宽，让胖爷怎么过？”
　　吴邪一乐：“胖子怕啥，你第一个钻洞，然后让小哥踹你一脚不就能进去了？”
　　“靠了！”胖子二话不说，上去就给了吴邪一脚：“小哥那力气，胖爷我不得飞出去？”
　　二人的打闹竟然颇有当年的风范。
　　黑眼镜和解雨臣看着吴邪和胖子互相挤兑，又看到闷油瓶一脸温柔的注视着吴邪，就都在心里暗叹，当年的盗墓铁三角并不是谣传，胖子，吴邪，张起灵这三个人，是比过命还要硬的交情。
　　
　　废话说完，该钻洞还是得钻洞，胖子结果还是打了头阵。
　　经过一番艰苦努力，胖子带着一身擦伤钻了过去，紧接着是吴邪，闷油瓶。
　　黑眼镜对陈曦不信任，就让她先去钻，陈曦翻了一个大大的白眼，就自顾自的爬了过去。
　　等一行人都钻过了洞，纷纷处理各自身上的擦伤的时候，听了见一声鸣叫，然后就是彭的一声，最后就听见陈曦一声尖叫。
　　吴邪第一个回头的，就看见陈曦被一只长长的木枪钉在墙上，双脚不能落地，肩膀上一片血红。
　　再看地方，深深的陷进去一个坑，显然是陈曦踩中了机关。
　　看着陈曦还在不停的挣扎，解语花一乐：“陈大小姐，你要是再这么折腾，你的那只胳膊就得废了。”
　　陈曦听了解语花的话，立刻停止了挣扎，苍白着一张脸喊着：“吴邪，救我…”
　　吴邪听了，竟然一愣。擦了，这陈大小姐怎么突然叫上我了？
　　闷油瓶眼睛一暗，心里顿时不爽起来。他本来就不喜欢陈曦，带着她也只是因为陈曦可能对他寻找记忆和过去有点用处罢了。
　　但现在陈曦竟然染指他的吴邪！
　　他的…吴邪？
　　闷油瓶转过头去，定定的看着吴邪，反而是把吴邪看的脸上一热：“小哥，看我干吗？”
　　他的吴邪啊…
　　缕清了自己的思绪，闷油瓶就摇摇头，对吴邪说道：“我去。”
　　吴邪的笑脸立刻僵住，一口气噎到了嗓子眼里。
　　见状，闷油瓶又轻轻开口：“危险。”
　　吴邪勇敢的和闷油瓶对视，一秒，两秒，三秒，四秒…
　　好吧，小三爷完败。
　　吴邪认命了，闷油瓶既然能主动和自己解释原因，就说明他足够重视自己，这次主动去救人，多半也是为了自己。
　　点点头，吴邪表示同意，闷油瓶就几个起跳跃到了陈曦身边。
　　陈曦却没有了以往的兴奋劲，反而是抖着嘴唇喃喃道：“起灵，不用你来，让那个吴邪来就好…啊！”
　　“呃。”
　　伴随着陈曦的惨叫声，还有闷油瓶的一声闷哼。
　　吴邪当时就白了脸，助跑了几步竟然也跃上了墙边。
　　自然胖子几个人也就跟着跑过去。
　　一看到现场，吴邪的脸当场就冷了。
　　长枪被砍掉了一大截，陈曦已经被闷油瓶自上面撸了（没错，你没看错，小爷用的就是撸了这两个字）下来，而闷油瓶的肩膀上却插着一直箭。
　　吴邪自顾自把闷油瓶扶了下来，又吩咐小伙计给陈曦上药，自己却亲手给闷油瓶拔箭。
　　闷油瓶依然是面无表情，但从他额头上隐隐而现的汗迹来看，显然是痛到了极点。
　　吴邪咬着下唇，轻声说道：“要是疼，就咬我。”说着，就把自己的手腕凑到了闷油瓶的嘴边。
　　闷油瓶摇摇头，却被瞬间强势的小三爷按住。
　　吴邪让胖子按住闷油瓶的肩膀，空出来的手就握住那只箭，稳了稳心神，一用力，就把东西拔了出来。
　　同时，手腕上就是一痛。
　　
　　吴邪给闷油瓶止住血，正仔细的看着伤口，那边的陈曦却拖着近乎于残疾的身子凑了过来：“小哥啊，我这里有云南白药，消炎止血~”
　　吴邪一愣，转过头去一看，一包的云南白药，不禁抽了抽嘴角，问道：“你带这么多这玩意儿干什么？”
　　“我怕死啊。”陈曦一脸的严肃。
　　吴邪扁扁嘴，没有答话。
　　陈曦却“咦”了一声，径自说道：“小哥的血的颜色怎么不对？”
　　说完，陈曦自己掏出一瓶云南白药就要给闷油瓶喷上。
　　吴邪当即脑袋一热，一把按住陈曦：“你是疯了么？小哥身上的箭有锈，你这么喷上去小哥得得破伤风！”
　　说完，吴邪一把甩开陈曦的手，也不看他，低下头，开始吸闷油瓶伤口里的血。
　　




☆、06 靠了，小爷不发威，都当小爷是病猫！

　　
　　给闷油瓶包好伤，确认闷油瓶没有发烧后，吴邪就抱着闷油瓶倚在墙上，开始审视整个墓室。
　　瞅着抽着，吴邪就看到了刚才钉住陈曦的地方，他仔细观察一会儿，脸色就立刻阴沉了下来。
　　黑眼镜看到他的脸色，就上前一把拍上了吴邪的肩膀：“小天真，怎么了，有事和黑哥哥说~”
　　吴邪没有吱声，只是低下头去看怀里的闷油瓶子。
　　所以，也就没有人能看见小三爷一脸的杀气。
　　
　　吴邪真的生气了，他真的真的非常生气。
　　原因很简单，一目了然，就是因为他怀里的闷油瓶。
　　仔细看过那块墙壁，吴邪就知道，闷油瓶中的那一箭本应该是插在自己的身上的，是闷油瓶替他才挡了下来。但也幸好是闷油瓶，换成自己或另一个人，只要反应不够快，都得死在这一箭上。
　　陈曦陈大小姐的确够狠，为了杀他吴邪连自己的身体都能当道具使用！
　　他吴邪到底哪里惹到了这位大小姐？
　　
　　这时候，闷油瓶却睁开眼睛，伸出没有受伤那边的手抚上了吴邪的脸颊：“我没事。”
　　怎么这个时候，这个闷油瓶却来安慰我…吴邪只觉得鼻子一酸，自己竟然有了哭意！
　　闷油瓶试着扯了一下嘴角：“你看。”控制着不常用的肌肉，闷油瓶竟然给了吴邪一个微笑。
　　吴邪的眼泪当时就下来了。
　　闷油瓶没有想到自己会惹哭吴邪，就笨拙的伸着手去给吴邪抹眼泪，连在一旁的胖子，黑眼镜和解雨臣也过来开始安慰吴邪。
　　就在这时，就听陈曦冷笑一声，然后说道：“叫吴邪这么废柴的名字也罢，难怪长的像是小白脸一样，原来是只让人压在身子底下的兔爷。”
　　这边的胖子已经感觉到闷油瓶身上隐隐散发的怒气了。
　　吴邪抬起头，漂亮的脸蛋没有任何表情：“陈曦，你说什么？”
　　“就是说你呢！”陈曦完全露出了女人较为疯狂的一面：“你说你明明一个男人，却偏偏长着一张女人似的脸！还起着一个废柴的名字！下地不干正事，拖累人不说，还让男人给你告白！呸！那瞎子和解家的伪娘也不是什么好货，喜欢上男人，我看是心理变态是吧？最重要的是，你竟然敢勾引我家的起灵！”
　　好吧，这时候的陈曦同志已经怒发冲冠凭栏处了…其实就是气疯了，因为她心爱的起灵向吴邪告、白、了！！！！！告白了不说现在还冲那个贱人笑！笑也就算了竟然还百般柔情！
　　于是陈曦同志立刻大脑充血，说话完全不过脑子，根本就没有想过她冒完这句话的后果。
　　听完陈曦这句话，闷油瓶直起身子，抬起眼冷冷的瞅着陈曦，幽深的眸子里竟然满是杀气，而右手里不知道什么时候冒出一把短刀。
　　黑眼镜呢，露出了他的招牌笑容，边活动着手腕边慢悠悠的踱向陈曦那个方向。
　　解雨臣表现得更为明显，直接掏出了枪在手里一下又一下的掂量着，完全就没有考虑过会不会走火。
　　胖子啧啧嘴巴，眯缝着眼睛看着陈曦，手里却端起了手枪。
　　可是，有一个人的动作更快。
　　
　　“陈大小姐。”吴邪把整个身高压在陈曦的上方，手肘着墙，漂亮的脸蛋和陈曦仅仅相距几厘米，上半身弯出一个弧度，圈出一个暧昧的的空间：“小爷我的确废柴，也的确曾经拖过小哥的后腿，但是，小爷不是兔爷。”
　　紧接着，吴邪一把掐住了陈曦的脖子，脸上却是笑的阳光灿烂：“虽然小爷不喜欢眼镜和小花，但他俩毕竟是我的哥们，长沙吴家的长孙能让自己的哥们受委屈么？”
　　“长沙吴家？”陈曦的双眼猛地紧缩到一起去了：“你真的是当初下鲁王宫的吴邪？你不是死了么？”
　　“你怎么知道我下过鲁王宫？”吴邪的手猛地收紧。
　　“咳咳，咳咳，是四阿公…咳咳…”陈曦完全被吴邪吓住了，四肢都开始颤抖。
　　“也罢。”吴邪一甩手，居高临下的望着陈曦：“既然小哥现在还愿意让我跟着，那么你就老实一点，虽然不知道你是怎么知道我和小哥之间的一些细节的，不过，你要是再敢伤他，我就要你生不如死。”
　　陈曦终于聪明了一把，立刻拼命的点头附和吴邪的话。
　　吴邪满意的看了看陈曦发青的脸，转身走掉。
　　其实吴邪的这一番动作下来，陈曦的胆子已经吓掉了一半。因为陈曦压根没想到她一向认为自己是废柴的吴邪竟然还活着，而且比她在看书时所认识的那个废柴要厉害的多。
　　抚摸着还在疼痛的脖子，陈曦狠狠的压住下唇，吴邪你个贱人，你等着！我总有一天会让张起灵跟我的！
　　
　　走了回来，吴邪抬头看向了呈目瞪口呆状的胖子，不禁乐出了声来：“看什么呢？终于觉得小爷帅了？”
　　胖子抽了抽嘴角，喃喃自语道：“原来天真不天真了…”
　　“什么天真不天真？小爷还是小爷！你当小爷那十七年白过了啊！快去弄点吃的，小哥受伤了，需要吃热食。”吴邪嬉笑着又踹了胖子一脚。
　　胖子抱着屁股一声嚎叫，然后妥协一般的转向了几个小伙计，吆喝他们开始准备吃喝。
　　吴邪从黑眼镜手里接过闷油瓶，又抱着闷油瓶靠在了墙上。
　　缄默了半天，吴邪低低的声音响起：“小哥，我答应你的要求。”
　　本来在闭目养神的闷油瓶猛地张开了眼睛，双眼直视吴邪，眼睛里是怎么都抑制不了的兴奋。
　　“小天真…”黑眼镜同样听到了吴邪的话，一股颓败感油然而生――是了，刚才吴邪在收拾陈曦的时候就说过，他只当自己的是哥们。
　　吴邪先是冲闷油瓶一笑，递给他一个安抚的眼神，然后抬起头看向了黑眼镜和解雨臣：“我现在正式答复你们两个，我吴邪，为了张起灵，不会答应你们两个人的告白。”
　　闷油瓶听罢，反而闭上了眼睛，只是把身体窝进了吴邪怀里更深的地方。
　　吴邪下意识的搂紧了怀里的人。
　　看着吴邪的动作，黑眼镜和解雨臣都是一震。
　　不愧是解家的大当家的，解雨臣面色苍白，身子晃了一晃又稳住了，撇过头去：“吴邪，至少我要知道原因。”
　　“小花，我和你说过，他不认识我的时候，我没有了所谓的喜欢，而现在他看的见我，我就又喜欢上了。”吴邪的脸第二次绽放开温润的笑容，与第一次不同的是，他的眼睛里有着生机与欣喜。
　　罢了罢了，解雨臣在心里长叹一口气，能看见他回来就好，何况现在的自己，又怎么能伴他一生一世？
　　只是，没有任何人看到，窝在吴邪怀里的闷油瓶露出了一个清清淡淡的笑容。
　　
　　吴邪知道，自己终是沦陷了。
　　在他看见闷油瓶受伤的那一刻，他就觉得自己所有的理智都蒸发掉了，如果可以的话，吴邪发誓他一定会把这个斗拆了，毁成废墟。
　　看着闷油瓶疼，他更疼。
　　吴邪不得不承认，他的心早就不是自己的了，在某一刻就交给了怀里的这个淡漠的男人。
　　喜欢上就是喜欢上了。
　　所谓的没有了心，也是因为失去了那个男人。
　　吴邪感激黑眼镜和解雨臣对于自己的感情，但是他没有力气也没有其他的地方去爱上他们两个。
　　对于吴邪来说，不仅仅是那十七年，从遇到闷油瓶开始，自己满心满眼都是对方。
　　所以在他看到陈曦的那一刻，吴邪是悲哀的。
　　悲哀自己不是那个可以陪着他的人，悲哀自己的不是可以给他幸福的人，被爱自己不是被他爱着的人。
　　幸好，闷油瓶又回来了，虽然不是带着记忆，但他又看得到自己了，他又在意自己了，对吴邪来说，这就足够了。
　　十七年的青铜门后的生活，不光是磨练了吴邪的能力，更是对他心的考验。十七年的生活只能让吴邪更加坚定自己的感情与信念。
　　张起灵，这一次我依然追着你，所以，请爱上我吧，一直到地老天荒。
　　
　　胖子的动作还是很快的，不到半个小时，用午餐肉和面条做的饭就新鲜出炉。
　　吴邪轻轻拍了一下闷油瓶的肩膀：“小哥，吃饭去。”
　　闷油瓶睁开眼睛，又是盯了吴邪一会儿，才站起身来，拉着吴邪一起走到火堆边上。
　　吴邪看着自己和闷油瓶相握的手，突然问道：“小哥，为什么？”为什么不让我答应他们的告白？
　　闷油瓶回头：“因为我不喜欢你是别人的。”说完又按着吴邪的肩膀让他坐下，自己坐到吴邪的旁边：“吴邪，要不要我做你的男朋友？”
　　鸦雀无声。
　　
　　好，回放完毕。
　　
　　自从闷油瓶语出惊人后，被胖子和黑眼镜他们调笑过的吴邪就一直红着脸顾左右而言他，完全不搭理闷油瓶。
　　但让闷油瓶能开心的是，吴邪还是很乖的跟在他的后面。
　　
　　可是没有人看见，在胖子前面的陈曦眼里又露出了一丝凶光。
　　




☆、番外一  黑眼镜的心结

　　
　　黑眼镜看着身前的吴邪，无声的苦笑。
　　他怎么不知道眼前这个人心里挂念的是谁？他怎么不知道眼前这个人把哑巴张放在了心里多久
　　
　　其实，黑眼镜也不太清楚自己的事情，只不过，他知道自己不老，自己会不定期的需要长久的睡眠。睡醒了，就又能到处走了。
　　自己这个样子至少过了有上百年，知道他遇到那个叫哑巴张的男人。
　　有着和自己一样气息的家伙。
　　逐渐有了交集，却只在下斗的时候。
　　然后有一次，身受重伤的自己却被一个小孩子救了，还是个嫩嫩的女孩子。
　　黑眼镜挺吃惊的，但没等他问清对方的名字，女孩子就跑了，他只隐隐约约的听见了她跑去的那个院子里有人在含吴邪。
　　吴邪…之后，黑眼镜无数次从这个发生过的梦里醒来。
　　一见钟情么？黑眼镜不得不自嘲，都多少岁的人了，怎么还折腾这么个事情来？
　　藏着掖着，但黑眼镜觉得，心里有一个能惦记着的人是真的不错。
　　又过了很长的时间，黑眼镜被找去和哑巴张合作，去一个废弃的疗养院。
　　然后，黑眼镜看见了一个有着温暖笑容的人。
　　
　　黑眼镜从第一次知道眼前笑容温暖的男人就是吴邪后，他其实挺吃惊的，因为在他的印象里，吴邪是一个女孩子啊…
　　可是他管不了这么多，越和对方相处，越觉得对方是当年的那个孩子。
　　温柔，细腻，善良。
　　就是他就是他，吴邪就是自己要找得人！黑眼镜无数次的在心里欢呼，总觉得自己就要得偿所愿。
　　可是相处了一段时间，黑眼镜开始觉得很悲哀，很简单，他面前的吴邪，眼里心里只有那个哑巴张。
　　是的，连吴邪自己都不知道，他喜欢那个哑巴张。
　　也许这就是所谓的旁观者清，当局者迷吧？
　　吴邪自己不知道，他的眼睛会不自觉的追随者哑巴张，他每次考虑事情的时候下意识优先的也是哑巴张。
　　相处了这么久，黑眼镜知道，吴邪的存在对于自己干这行的人来说，是光，耀眼的可以。
　　可是无论是那时候还是现在的吴邪，他的耀眼都是因为哑巴张在他的身边。
　　也就是说，吴邪愿意为哑巴张发光。
　　
　　在陨玉下，吴邪固执的眼神与身影让他对哑巴张充满了羡慕与嫉妒，哑巴张何德何能得了如此一块璞玉？
　　他也想陪吴邪，但是不可以。
　　黑眼镜可以感觉到，自己沉睡的日子就要到了，留在这里只会给吴邪增加负担。
　　所以，黑眼镜他走了。
　　但是黑眼镜他不知道，那是他之后十几年中最后关于吴邪的一点点回忆。
　　
　　当年吴邪的死，轰动了整个倒斗界，吴家挂了整整3个月的白布后，由吴家老二出面宣布吴家隐世。
　　解家的大掌柜解雨臣酗酒月余，毁了那副莺啼般的嗓子。
　　莫名其妙带回了哑巴张的胖子却是一脸震惊，然后泪流满面，嘴巴封的严严实实，什么也不肯说。
　　而自己，却在无尽的睡眠中充满喜悦等待再次与吴邪相会。
　　
　　等自己醒来才知道，吴邪走了。
　　可黑眼睛什么都做不了，他只能依然活着，下斗，然后照到胖子去看哑巴张，提吴邪看着哑巴张。
　　哑巴张要下斗，黑眼镜就陪着哑巴张。
　　黑眼镜看着哑巴张和那个叫陈曦的家伙在一起，心里一阵委屈，是为吴邪。
　　吴邪，你追了那么久，可是，哑巴张他，终究忘了你。
　　
　　直到吴邪回来了。
　　黑眼镜真的很想哭，他看着眼前可以说是返老还童，依稀有着当年小三爷轮廓的吴邪，他只想哭。
　　他想抱着吴邪说，你能回来真是太好了。
　　这一路上，黑眼镜一直看着吴邪。
　　看着他的眼神，动作，…心思。
　　可是吴邪还是只惦着哑巴张，哪怕身边的人已经不是他。
　　
　　忍不住了，真的忍不住了。
　　黑眼镜看得出来，哑巴张虽然之前是忘了吴邪，可自他看到吴邪后，那眼睛里就有了什么。
　　所谓的郎有情妾有意么？
　　赌一把吧，赌一把吧。
　　黑眼镜说出来喜欢，只盼着哑巴张能…迟钝。
　　可惜，他赌输了。
　　那个天真阳光的吴邪为了哑巴张出了手，毫不留情。
　　
　　黑眼镜只能苦笑，什么也说不出来。
　　罢了，终究不是自己的，只是妄想…罢了。
　　能这么守着他，也是一种幸福吧？
　　
　　




☆、07 靠了，小爷进了谍报所怎么的？

　　
　　陈曦现在的心思很复杂。
　　她刚刚的确被这个叫吴邪的男生吓到了。没想到那个叫吴邪的家伙长着一张女人的脸，力气倒是大的很。
　　但陈曦并不相信吴邪的话，她觉得眼前的这个吴邪不是她曾经在小说里看的那个吴邪。先不论样貌和身手如何，虽然自己没有见过真正的吴邪，但是，光是从年龄来看，如果现在这个吴邪真的是长沙吴家的长子的话，至少得有四十多岁了。
　　所以，陈曦一心认定，刚才那个吓唬她的男人只是借了吴邪这个名字罢了。
　　那这个男人假冒吴邪干什么？
　　理所当然，在陈曦看来，这个冒牌吴邪是为了和自己抢起灵来的。
　　果然是自己的起灵啊，人见人爱，不过敢抢自己的爱人，自己一定要让他好看！
　　暗暗的握紧拳头，陈曦决定，一定要找机会揭穿这个冒牌的真面目！
　　
　　一行人默默的在墓道中行走着，好一会儿也没有人说话，但明显没有低气压的干扰，每个人都不由得放松了一些。
　　胖子至始至终是个话痨，终究是忍不住，咂咂嘴问吴邪：“我说小天真，你什么时候身手这么好了？”
　　跟在闷油瓶身后的吴邪无奈的叹了口气，这死胖子说话有没有过脑袋？自己的事情是能随随便便的说出来的么？先不论自己死活想瞒着前面的闷油瓶，就是胖子他身后跟着的那群小伙计也不能信任的说！
　　可是吴邪到底是不想让胖子没有面子，转了转脑袋换了个说法回答胖子：“小爷和一座无主的墓缠斗了十多年，你说小爷能不厉害么？”
　　胖子一听是无主的墓，立刻眼睛里大发蓝光，身边仿佛飘出来一朵朵写着“明器”二字的小花。
　　吴邪虽然没有回头看胖子的表情和动作，但大概也能猜得到胖子现在的样子，不由得起了一丝戏弄之心，回头冲还在呈陶醉状的胖子笑道：“胖子，想要那里的明器？”
　　“那当然了，胖爷没有明器就不用活了！”胖子真的是说话不过脑子，也不管吴邪问什么，一口应下。
　　“要不，胖子，你再去守个十年？”见胖子上钩，吴邪笑的像是偷到了糖果吃的孩子。
　　胖子听了吴邪的话，终于想起了吴邪之前的十七年前是在哪里呆着来的，满身的肥膘一起颤了一颤。
　　在前面一直听着吴邪和胖子的对话的闷油瓶倒是心里一动――吴邪现在看起来也就十五六岁的样子，可他自己却说自己在某一处地方呆了十多年…那他得多大开始干这一行？
　　不对，闷油瓶转念一想，就否定了刚才的想法。
　　貌似自己以前就认识吴邪，而且，似乎现在的吴邪比那个时候还要…年轻？难道他和自己是一样的么？
　　一瞬间，闷油瓶的心被悲哀所包裹――那么温暖的一个人怎么可以和自己一样是个不老不死的怪物？
　　嗯？自己怎么知道他是温暖的？闷油瓶轻轻的用手握住了自己的胸口处的衣服，虽然知道自己很重视他，也知道自己的记忆里绝对有他，可是自己怎么知道他是温暖的？
　　闷油瓶回头去看吴邪的脸庞，在心里淡淡的叹气。
　　是了，即使自己不记得过去，身体却依然记得，记得自己身后这个温暖的人所给予自己的温暖。
　　吴邪，天真无邪，属于他的天真无邪。
　　
　　吴邪又逗了胖子一会儿，心情舒畅，也就笑嘻嘻的回过头去。
　　可这个时候，却听见陈曦阴沉沉的说道：“吴家小三爷，你这幅模样到底是怎么回事？看起来也不过十五六岁的样子，竟然敢说自己和什么破斗缠斗了十几年？”
　　话音顿了一顿，陈曦继而加大了音量：“你撒谎也不打草稿！也不看看，这里都是什么人物？说，你究竟有什么目的？”
　　说完话，陈曦在心里沾沾自喜着。
　　其实陈曦也没想到，那冒牌的吴邪这么快就让自己抓到了把柄，而这些都得感谢胖子那贪货！
　　做的好，小曦！陈曦在心里对着自己比了一个大拇指，她觉得自己刚才的气势非常棒，就这样！
　　听了陈曦的话后，胖子立刻掏出枪顶在了陈曦的后心处，黑眼镜和解语花二话不说就聚到陈曦的面前。
　　而闷油瓶则一声不吭的又站在了吴邪的前面，虽然面瘫脸上看不出什么表情，但站在他身后的吴邪却能感觉的得到，闷油瓶生气了！
　　陈曦感觉后心有金属物顶着，想想就明白了，大半是胖子用枪顶着自己。
　　可这个时候，陈曦的胆子却意外地大了起来，也没顾及黑眼镜和解雨臣的脸色开口说道：“胖爷，您拿枪顶着我也没用，我现在就是要说出来！再说了，那个假冒吴邪的冒牌货要是真干点什么，让咱们都折在了斗里，到时候连后悔要课都没得买！今天这个假冒吴邪的家伙要是不说清楚，我陈曦也不手软，好歹陈家的大掌柜还是我。”
　　几个小伙计开始窃窃私语，也开始拿异样的眼神看着吴邪。
　　陈曦见自己的话开始有了作用，也就洋洋得意的看着吴邪，同时在心里打算着，无论吴邪等一会儿说什么，自己都要找个引子做了他！
　　胖子看着吴邪只是静静的微笑，并不说话，就觉得一阵憋气。
　　娘的，竟然让他妈的一个娘们威胁了，最可恶的是，又不能说实话！
　　
　　“小哥，你信我么？”吴邪看了看胖子他们为难的表情，觉得这件事应该自己来解决。
　　可是他更在意的是闷油瓶的想法，终是没有忍住，开口询问闷油瓶。
　　吴邪问完，就从闷油瓶的身后走了出来，回头看向闷油瓶。
　　“我信。”闷油瓶点点头。
　　“为什么？”吴邪的脸和语气，严肃而又认真：“难道小哥你真的不怕陈大小姐说的是真的？”
　　“因为你很重要，所以我信你。”闷油瓶的眼睛里不再是什么都没有的清淡，而是信任。
　　“我知道了。”离得这么近，吴邪自然是看的清楚，有了闷油瓶这句话，吴邪心里安定的很。
　　吴邪漾开笑意，转过头看向陈曦。
　　“陈大小姐，我吴邪到底是哪里惹到你了，让你三番五次如此针对我？”
　　说着话，吴邪走上前去，用手轻轻的按了按黑眼镜和解雨臣的肩膀，示意他们两个放松一点，让他来。
　　黑眼镜和解雨臣对视了一眼，又看了吴邪一下，最终放下手里的枪，退到了一旁。
　　“你才不是吴邪！长沙吴家的吴邪十七年前就死了，死于车祸！这是四阿公和我说的！”陈曦抱着胳膊，一脸的不屑之意非常明显：“你说你是吴邪谁信啊？谁都知道吴邪是个废柴，除了拖后腿还会什么？我说这位，你身手还算不错，何必假扮那个废柴？难道是什么人指使你的？不如当我的伙计，保证你吃香的喝辣的。”
　　吴邪听着那一声声“废柴”，暗暗直皱眉头，自己还没到那种地步吧？
　　最后，吴邪无奈的撇了一下嘴：“我说陈大小姐，我是不是吴邪和你有什么关系？”
　　“万一你要害我们怎么办？”陈曦趾高气扬。
　　“放你娘的狗屁！”没等吴邪张嘴，胖子终于忍耐不住，甩起拿枪的手就要给陈曦来一下子。
　　“胖子，住手。”吴邪一把抓住胖子高举的手腕子：“以你的辈分，和这种人计较，会被道上的人笑话的。”
　　话音落下，黑眼镜吹了一声口哨，在心里鼓鼓掌。
　　不愧是铁三角里的狗头军师，一句话既给了胖子面子，又把陈曦给埋汰了一顿。
　　陈曦虽然不是绝顶聪明，但还算有几分脑子，知道吴邪是在埋汰她，顿时气结，扬起手就要给吴邪一个巴掌：“你算什么东西？竟敢说我？”
　　闷油瓶身形一动，挡在吴邪的身前，用手肘隔住陈曦的手，两只清冷的眼睛死死地盯着陈曦，一言不发。
　　陈曦更是生气了，她的起灵竟然护着一个男人，还是冒牌货！她尖叫着指向了吴邪：“起灵！你怎么能护着他？是，真的吴邪对你不错，可是这家伙是个冒牌货！他是个冒牌货！他要是害了你怎么办？”
　　“真的吴邪对我不错？陈曦，你怎么知道？”闷油瓶一把抓住陈曦的肩膀，问起他在意的话语。
　　陈曦却没时间为她的起灵主动接触自己而欣喜，因为闷油瓶抓着他的手用了好大的力气，几乎要把她的肩胛骨抓碎了！
　　“说，不然我有的是让你说实话的手段！”闷油瓶见陈曦固执的摇着头，一脸不肯说实话的表情，便出声威胁。
　　他一直知道陈曦在骗自己，但他没想过陈曦骗自己的事情竟然和吴邪有关！
　　想着，闷油瓶的两只金手指触向陈曦的太阳穴，看样子是要用大招逼供。
　　“我说，我说！”陈曦怎么不知道闷油瓶那两根手指的能耐？看着闷油瓶的动作，陈曦觉得如果可以的话，自己非常想缩成一团从闷油瓶的手底下滚出去。
　　闷油瓶停下他的手，没有表情的看着陈曦。
　　陈曦被吓得泪流满面，断断续续的开始说实话：“我，我，我，我说过的那些话…全部都是…都是吴邪说过…的，都，都是吴…邪做过的…在过去的…几年里，陪着你的…也是，也是吴邪…”
　　都是吴邪么？闷油瓶在心里暗暗分析陈曦的话，瞬间觉得很多事情前后都能对应上了。
　　难怪之前吴邪用那种带着委屈的眼神看着自己。
　　难怪吴邪总会下意识把眼光放在自己的身上。
　　难怪吴邪总是关心自己的身体…
　　因为很多年前，吴邪就是这个样子陪着自己么？
　　
　　闷油瓶确信陈曦的话并无虚假的成分，并不是因为他相信陈曦，而是他相信自己的手段。
　　他见陈曦身上再也榨不出自己需要的信息了，就一把松开了陈曦，把她甩到一边去。
　　“但是他不是吴邪！真正的吴邪十七年前就死了！”被闷油瓶甩到一边的陈曦觉得愤怒，凭什么一个男人却可以让自己的起灵如此的关注？凭什么，凭什么？！难道自己不够美么？难道自己不够关心他么
　　张起灵你不是喜欢吴邪的天真么？难道我不不比一个臭男人更无邪更吸引你么
　　自己得不到，那个贱人也不要想！真正的吴邪已经死了，凭什么假的还来参一脚？
　　“他是吴邪。”闷油瓶走到吴邪的身边，回头看向陈曦：“我早就知道你不是我要找的那个人，我也早就知道你在骗我，不过如果利用你能找到我真正想要的东西，我可以让你跟着我。”
　　“你不信我？”因为闷油瓶刚才并没有手下留情，陈曦身上的伤口开始疼痛，痛觉让她的头脑开始浑浊，但也让她开始明白以前自己觉得不太合理却没有多想的事情：“难怪你不让我带伙计…是怕我暗算你是吧？张起灵，我到底哪点比不上吴邪？”
　　闷油瓶居高临下的看向陈曦：“因为你不是吴邪。”
　　旁边的胖子狠狠的啐了一口陈曦：“就你？能跟天真比？天真可以为了小哥在门里熬了17年，你能么？”
　　陈曦不语，嘴巴里却喃喃道：“我怎么不能…只是17年罢了…”
　　“然后被我忘记后也能对我一如往常？”闷油瓶摇摇头：“你做不到的。”
　　
　　吴邪已经被刚才的那一幕惊呆了，闷油瓶竟然如此的相信自己？
　　闷油瓶不再搭理陈曦，反而一把抓住吴邪的手腕，让吴邪和自己的眼睛对视：“吴邪，我相信你是因为我喜欢你。而且我有件事要和你说。”
　　“喜欢我？”吴邪看向闷油瓶：“你喜欢我？”
　　闷油瓶点点头。
　　吴邪弯唇一笑，然后问道：“那你想告诉我什么呢？”
　　“我想起了一点点，不多，但我知道我在过去就喜欢你。”
　　吴邪猛地瞪大了眼睛：“想起来了？什么时候的事情？想起来什么了？”
　　说话的同时，激动地抓住闷油瓶的肩膀，脸上满是兴奋之色。
　　闷油瓶看着吴邪的表情，就觉得一股暖流缓缓的流入心中。他能看出来，吴邪是真的替自己高兴。
　　闷油瓶抬起手抓着吴邪的手腕，手指在内侧的嫩肉上暧昧的摩挲着，轻柔和缓慢。
　　吴邪怕痒，就想把手抽开，刚有动作就让闷油瓶一把抓了回来，顺便用自己的手把吴邪的两只手都包了起来。
　　吴邪觉得自己的脸像是要被融化了一样，估计可能都热得直冒气…而且，以胖子唯恐天下不乱的的个性，背后不得笑死自己？
　　“你第一次对我笑的时候。”闷油瓶扯出一个浅淡的笑容：“吴邪，虽然我有很多记忆没有想起来。但我依然庆幸自己的过去有你，现在有你，未来也会有你。”
　　吴邪蓦地愣住了，他仿佛回到了二十年前的那个时候，闷油瓶淡淡的对他说：“我想了想我和这个世界的关系，似乎现在能找到的，只有你了。”
　　而二十年后，那个眼睛里带着寂寞的闷油瓶对他说：“我庆幸自己的的过去有你，现在有你，未来也会有你。”
　　抓住了，抓住了，终于让自己抓住了。
　　吴邪知道自己，终于抓住了这个让自己追了那么久那么远的家伙。
　　吴邪紧紧的抱住闷油瓶，语带哽咽：“让我抓住了，就别想跑。”
　　“好。”回抱吴邪，闷油瓶的语气里满满都是笑意。
　　




☆、08 靠了，张盐城…不对，张起灵你个王八蛋，！（一）

　　
　　陈曦觉得好疼，不仅仅是身上的伤口很疼，她的心，也很疼。
　　
　　陈曦爱着张起灵，从她看到张起灵的第一眼起，不论是在那本书上还是在这个世界里，她都爱着张起灵。
　　在这个世界里，从看见张起灵第一眼的时候，陈曦就爱上了张起灵。
　　他的强大，他的神秘，他的冷漠，他的淡然，他的无所畏惧。
　　陈曦都爱。
　　
　　既然陈曦爱着张起灵，当然也希望张起灵爱着她。
　　陈曦一直不觉得让张起灵爱上她是什么难事。
　　书里的剧情她已经背的滚瓜烂熟，张起灵喜欢听的话，喜欢做的事情她全部都知道。更何况，她陈曦是一个娇小可爱的女孩子，不比那个笨手笨脚只会拖累人的吴邪可爱的多？
　　最重要的是，张起灵已经忘了过去，那么让自己成为他重要的人不是轻而易举的吗？
　　然后，一个月过去，陈曦发觉自己做到了。
　　张起灵相信自己是他那个重要的人，张起灵同意自己跟着他到处下斗，张起灵愿意让她叫他“起灵。”
　　自己可以去搂着起灵，自己可以去抱着起灵，自己可以接近起灵。
　　陈曦觉得自己过得很愉快。
　　后来，张起灵突然想去下地，陈曦自然要跟着去。
　　在陈曦看来，陪着张起灵下斗有什么可害怕的？张起灵是那么强大的一个人，怎么不会保护自己？
　　要知道，麒麟一笑，阎王绕道。
　　
　　陈曦陪了张起灵四年。
　　四年的时光让陈曦觉得自己与张起灵的相爱像是梦一样的美丽。
　　可是，这个梦，碎了。
　　事实的真相反而扎的陈曦体无完肤――张起灵，从来都没有爱上过她。
　　张起灵从来没有相信过她，张起灵从来没有爱过她，张起灵从来都只想到利用她。
　　难怪张起灵没有亲吻过自己，难怪张起灵没有拥抱过自己，难怪张起灵不想让自己带着伙计…
　　这一切的错，都是因为那个叫吴邪的男人，不论是那个真的吴邪还是假的吴邪。
　　真的吴邪占据起灵的思想，假的吴邪妄想抢走自己的起灵。
　　如果没有假吴邪的出现，张起灵终究会爱上自己的！
　　可是，张起灵他可以为了那个叫吴邪的男人伤害自己。
　　凭什么凭什么凭什么凭什么凭什么！？
　　张起灵，你凭什么利用我？张起灵，你凭什么不爱我？张起灵，你凭什么伤害我！
　　张起灵，我恨你！
　　
　　抬起眼，陈曦看着那个抱着自己的起灵的男人，眼中的恨意不停的翻滚着。
　　吴邪，我陈曦得不到的你也得不到！
　　
　　闷油瓶沉浸在与吴邪两情相悦的喜悦中。
　　自己总算没有错过这个一直在追着自己的人。
　　闷油瓶觉得自己要感谢吴邪，如果不是吴邪一直追着自己，哪怕是哭过笑过委屈过，却依然不放弃，不然，他们两人终究会错过去。
　　太好了，太好了。今天终于找到了，终于抓住了，不仅仅是自己与世界的联系，更是自己存在的意义。
　　吴邪，我爱你。
　　
　　“小哥！”闷油瓶听见吴邪一声尖叫，然后自己被推开到一旁，脑袋狠狠的撞在了墙壁上，一阵眩晕。
　　紧接着，胖子黑瞎子解当家三个人的叫骂声交错响起。
　　然后是机关咯吱咯吱的运转的声音在耳边响起。
　　最后女人疯狂的笑声。
　　到底…发生了什么事情？
　　闷油瓶把昏昏沉沉的脑袋转向了吴邪那边…吴邪怎么了？
　　终于清醒过来的闷油瓶走向被胖子三人围成的圈子，里面是一脸苍白的吴邪。
　　闷油瓶一把抱起吴邪，查看吴邪的情况。
　　吴邪的小腹上插着一把匕首，匕首的三分之一埋入了吴邪的身体之内。从伤口里流出的血殷红了吴邪的衣服，然后又蹭到了闷油瓶的身上。
　　闷油瓶心里一紧，感觉心脏搅在了一起。动作却没有犹豫，伸手在吴邪身上按了几个止血点，减缓了吴邪伤口流血的趋势，然后在黑眼镜的帮助下小心翼翼的拔下了匕首，上了止血药，又轻手轻脚的缠上了绷带。
　　至始至终，闷油瓶的脸上都是没有表情的，只有他自己知道，他的心在哭，在流血。
　　张起灵，你为什么不保护好无邪？
　　
　　这期间，吴邪一动不动不说，脸上连一个痛苦的表情都没有。
　　如果不是闷油瓶在吴邪的鼻间摸到轻柔的呼吸，闷油瓶都要以为吴邪就要这么离自己而去。
　　温柔的为吴邪擦干脸上的脏污，顺便为吴邪换上一套干净的衣服，闷油瓶才停下动作，搂着吴邪面无表情着。
　　想了想，闷油瓶还是决定问出来。
　　“刚才的机关声是怎么回事？”闷油瓶知道，如果没有吴邪，一般人是读不懂自己眼神里的意义的。
　　“刚才陈曦这臭娘们拿着匕首就冲着小哥你来了，结果天真一把推开你受了这么一刀。”胖子偷眼瞧了瞧闷油瓶的神色，却什么都看不出来，只能继续阐述事实：“然后，天真旁边的墙壁就突然喷出来一股白雾，天真就直接倒了。小，小，小，小哥，天真他…”
　　“没事，没有伤到脏器。”知道胖子是担心吴邪，闷油瓶难得出声解释。
　　
　　几个小伙计早就吓得缩到角落里不敢吱声，只能眼睁睁的看着陈家大小姐被圈踢了一顿。
　　闷油瓶抱着受伤的吴邪坐到墙边，一脸的阴霾。
　　陈曦则由解雨臣一个人看着，她两边的脸蛋都高高的肿起来，身上缠着绷带的伤口透出红色，显然是被胖子三个人修理过程中她的伤口裂开了。
　　至于胖子和黑眼镜，则开始忙活煮东西吃。
　　“哑巴，别担心，小天真现在的体质和你一样，没那么容易轻易挂的。”其实黑眼镜是在干完手里的活后过来看吴邪的情况的，可是他一抬头就看着闷油瓶露出以往没有过的担忧与忧愁，终是忍不住出声劝慰他。
　　闷油瓶点点头，眼睛竟然是红红的：“我知道。可是再往里一点，就真的回天乏术了。”
　　明白闷油瓶的意思，知道他是变相的说吴邪没事，黑眼镜也就放心了。
　　走到解雨臣的身旁，看了一眼蹲着发疯的陈曦，黑眼镜开始绞尽脑汁开始盘算怎么收拾她。
　　闷油瓶也看向了陈曦那个方向，眼睛里满是冰冷，呆愣了一会儿，竟然对那边的解雨臣和黑眼镜说道：“让她过来。”
　　解雨臣惊讶了一下，但当他看到闷油瓶的神色，当下了然这闷油瓶是要自己来收拾陈曦。
　　于是，解雨臣像黑眼镜指了指闷油瓶和吴邪，又指了指陈曦，就伸出脚来踢了陈曦一下：“小哥叫你过去。”
　　
　　陈曦抬起那张已经看不出来原本面目的脸看向闷油瓶，虽然沾着血污但仍不失为俊美的脸庞让她露出一丝痴迷之色，然后动作迟缓跌跌撞撞的向闷油瓶走去。
　　等陈曦走到闷油瓶的身边，闷油瓶不动声色的把窝在怀里的吴邪抱得更紧。
　　“陈曦，你到底怎么想的？”闷油瓶露出一副和颜悦色的模样看向陈：“为什么要杀我？”
　　陈曦明显有些疯疯癫癫的了，看着闷油瓶对着她笑，她竟然一脸得意。谁说起灵不爱我的？你看，他明明在对我笑！
　　陈曦像是自言自语一般，又像是回答闷油瓶的问题似的说道：“毁了你，我得不到，吴邪那个贱人也别想得到…我的，你是我的…”
　　然后，陈曦又露出一个狂喜的笑容，伸手抓住闷油瓶的胳膊喊道：“起灵，起灵，吴邪那个贱人死了，已经被我捅死了！起灵，起灵，他不会纠缠你了，他不会妨碍你了，起灵起灵，你高兴么？你高兴么”
　　起灵，你看我多好，为你除去所有妨碍我们的障碍！
　　闷油瓶又露出一个笑容，可是陈曦并没有看出里面残忍的味道：“我为什么要高兴呢？”
　　“因为，因为，因为，吴邪那个贱人死了啊！”陈曦的神色越发激动：“他死了我们两个就能在一起了啊！”
　　起灵啊，我是多么的爱你！
　　闷油瓶一把钳住陈曦的下巴，眼神中闪过一抹嫌恶，不过嘴角倒是挑起一丝笑容：“你是说我和你结婚，结成夫妻，生儿育女，幸福的生活在一起？”
　　“是啊是啊！”陈曦赶忙的点头，真好，起灵在主动抚摸我诶！
　　“那我为什么要和你在一起呢？”闷油瓶继续扯着笑容。
　　看着闷油瓶对他笑，陈曦的脸上立刻露出一副陶醉的神情来：“起灵，你看，小曦我这么漂亮，身材也好，可以穿漂亮的衣服让你开心…小曦可以陪你下斗，小曦可以给你生孩子…你看，你看，小曦还很关心你啊…小曦又这么善良，可爱…起灵，你和小曦在一起多好啊…”
　　“哦，你足够漂亮，善良，能生孩子…还关心我？”闷油瓶挑起一边的眉毛，终于露出一个充满血的味道的笑容：“我怎么不觉得？”
　　说完，闷油瓶不知道从哪里变出来一面镜子出来，直直的照着陈曦的脸上：“你觉得你漂亮么？”
　　陈曦看向镜子中的自己，却“嗷”的一声尖叫出来。
　　镜子里的人污浊不堪，一道道血污与汗水还有灰尘掺和在一起，在脸上纵横交错，之前画好的妆容早已模糊，伤痕累累，整张脸浮肿起来，看起来和鬼没有什么两样。
　　怎么可能是自己！陈曦不自觉的捧住自己的脸，天哪，镜子中的那个人，好丑好丑，怎么可能，怎么可能是自己？怎么可能是漂亮的小曦？
　　“不是，不是，这不是我！”陈曦疯了一样拍打着闷油瓶举着镜子的胳膊，又伸手去遮挡那面镜子：“起灵，你骗我，你骗我！”
　　“我骗你？”闷油瓶残忍的勾了勾嘴角，强制陈曦看向镜子中的自己：“你自己看看，镜子里的就是你自己！你漂亮？现在的你能称得上漂亮？你善良？你善良的话怎么会想杀我？你可爱？你的笑容还没有吴邪好看！你关心我？你关心我还想着杀我？生孩子？我一个长生不老的人用的着子嗣么？”
　　说罢，闷油瓶又用手推开陈曦靠过来的身子：“你觉得你对我来说有什么用呢？泄欲？别说硬起来，我都怕我直接吐出来！”
　　“不要再说了…不要再说了！”陈曦只觉得自己心爱的起灵的每一句话都像一把利剑一样扎向自己的心脏，为什么要这么对待自己，小曦只是爱你有什么错？
　　“当然有错！”陈曦的想法似乎被闷油瓶看了出来：“我不爱你！你这种样子哪里值得我爱？结婚永远在一起这种事情我只想和吴邪做！”
　　说完话，闷油瓶轻柔的捧起吴邪的脸，小心翼翼的吮吻着吴邪的嘴唇，然后湿热的吻沿着脖颈一直向下蜿蜒：“我只想对吴邪这么做，我只会对吴邪这么做！”
　　“他是男的，他是男的啊！”陈曦伸出手试图去挽回自己的起灵，避免对方走向邪路。
　　两个男人怎么能在一起？多么恶心的一件事情！起灵，我的起灵，你不要做这么恶心的事情！
　　闷油瓶一脸厌恶的挡开了陈曦伸过来的手。
　　“现在的你，长的没有吴邪漂亮，身手也没有吴邪好，还试图伤害我..”闷油瓶又一次勾起嘴角：“我怎么会爱你？在我眼里，你连垃圾都不如！”
　　说着，闷油瓶又强迫陈曦看向镜子中的自己：“你自己看看，你哪里比垃圾强？”
　　陈曦终于忍受不住闷油瓶的刺激，大声尖叫起来。
　　起灵，为什么你要这么对待我？为什么？为什么？
　　茫然的陈曦呆呆的看着闷油瓶如待珍宝一般的吻着吴邪，那小心翼翼的样子是自己从来没有见过的。
　　再回想她与闷油瓶相处的时间，什么时候自己的起灵用过这么缠绵的眼神看过自己？什么时候自己的起灵主动亲吻拥抱过自己？
　　心里的一根弦，断掉了。
　　陈曦禁不住大笑起来，原来，张起灵，真的不爱自己…
　　他的世界，自己从来都没有进去过…
　　连所谓相爱的美梦，都是自己的一厢情愿…
　　张起灵，爱的是吴邪。
　　




☆、09 靠了，张盐城…不对，张起灵你个王八蛋！（二）

　　09 靠了，张盐城…不对，张起灵你个王八蛋！（二）
　　
　　吴邪在做梦…不，应该说吴邪是在找回一段记忆。
　　
　　初时，吴邪看见一群人围着自己跳跃欣喜着，有一个和闷油瓶长的一模一样的人对自己说道：“神君，您终于醒了。”
　　然后吴邪听到自己的身体主动道：“我是…？”
　　男人摇头，只是告诉吴邪他的身份需要自己找。
　　那个男人的确冷淡，不爱说话，但不是一个不近人情的家伙。
　　至少，吴邪和他说话的话那个男人会搭理他。
　　过了很久，吴邪才知道，那个男人就是麒麟，世间独一无二的麒麟。
　　那自己呢？自己究竟是谁呢？
　　吴邪审视着自己修长纤细的手指，水中自己的模样不就是自己在青铜门里呆了十七年后的模样么？
　　难道这才是真正的自己么？
　　
　　刚想到这里，瞬间大雾，吴邪竟然看见自己躺在一副棺材里对那只麒麟说道：“只是沉睡罢了，等你轮回转世后来找我，你我自能相见。”
　　回答他的，是男人缠绵的吻。
　　棺盖缓缓盖上，周围是一片低低的哭泣声，紧接着一声爆喝：“轩辕，你要干什么？”
　　发生了什么事？吴邪很想知道，他试图推了推棺盖，好像推不动。
　　很担心，他会不会受伤？
　　可是，吴邪只能无力的迎向黑暗。
　　
　　再睁开眼，棺材的盖子已经被打开。
　　吴邪看见的依然是和闷油瓶长的一模一样的人。
　　男人见他醒来，竟然露出一脸喜色：“邪，我回来了。”
　　自己小心的被男人搀扶出来，身体似乎有些无力，只好靠在男人的身上。
　　然后，还是自己的身体主动说话：“这一世，你叫什么？”
　　“张盐城。”男人扯开嘴角笑了一下：“总算是找到你了，想不想我？”
　　回答他的，是自己身体主动凑上去的缠绵。
　　
　　古老的记忆与时光在眼前匆匆飞过，一切事情如同走马灯一样在吴邪的眼前掠过，欢笑喜悦，悲伤愤怒。
　　吴邪没想到，自己与那只闷油瓶的渊源竟然如此之深…
　　张盐城为了保护自己竟然吞了尸蹩丹！
　　吴邪只记得自己哭的是肝肠寸断。
　　又过了百年，张盐城醒了过来，却不认得吴邪。
　　短短的几日相处后，张盐城失踪了。
　　再见得他的时候，张盐城已不是张盐城了，是张起灵。
　　可是那个时候，他身边站着齐羽――一个和自己颇有渊源的人。
　　张起灵不爱齐羽，所以齐羽杀了他。
　　吴邪只好把自己的血度给了张起灵。
　　他知道，自己会变回幼儿的样子，但他不后悔。
　　然后，就是在吴家的点点滴滴与自己所受到的疼爱
　　果然，闷油瓶就是麒麟…也是张盐城！
　　愤怒之情溢满了吴邪的心中，他知道盐城是为了自己好！但以身试药保住自己这种行为是不应该的！
　　自己可是…自己可是…
　　吴邪又一次盯着自己的双手，不禁问道，自己…到底是谁？
　　
　　仿佛又回到了那个混沌万物，天地初开的时候…
　　气作风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四级五域，血为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓文珠玉，汗流为雨泽，身之蛀虫，因风所感，化为黎虻，精魄为人。
　　悠悠的歌声在吴邪的耳边回荡。
　　然后，一道沉厚的声音问道：那么，他的心脏呢？他的心脏哪里去了？
　　对啊，他的心脏哪里去了？吴邪茫然。
　　然后，双眸逐渐清晰。
　　是了，他的心脏在这里。
　　吴邪的手按住自己的胸腔，想起来了，一切都想起来了。
　　
　　闷油瓶抱着吴邪一晚上没有合眼，期间胖子曾经劝闷油瓶去睡一觉，但闷油瓶只是摇摇头，后来被劝的狠了，才张嘴说：“我想看他醒来。”
　　胖子见自己劝不动闷油瓶，只好低低的叹了口气，又塞给闷油瓶一大堆吃的，说让闷油瓶多吃点，省的天真醒来了他又倒了到时候天真又得心疼的要死什么的。
　　第二天，吴邪还是没有醒来。
　　胖子问：“小哥，天真还是没醒，怎么办？”
　　闷油瓶面无表情的看了看胖子，又看看黑眼镜和解雨臣，最后又把视线凝结到吴邪的身上。
　　半响后，闷油瓶淡淡的开口道：“继续往前走，我带着吴邪。”
　　“呐，这疯女人怎么办？扔这儿？”黑眼镜用脚尖点了点已经呈放空状的陈曦，眼睛里满是厌恶。
　　“带着她。”闷油瓶连头都没回，只是开始比划着姿势，为了不碰到吴邪的伤口，最后决定拦腰抱起吴邪。
　　看着闷油瓶眼中带着疼惜轻柔的公主抱吴邪，胖子在一旁直摇头，靠了，都晕一个还能闪瞎别人的眼睛。
　　
　　闷油瓶抱着吴邪，跟在黑眼镜的后面，胖子和解雨臣中间夹着那个疯疯癫癫的陈曦，最后就是那几个小伙计，哆哆嗦嗦，只希望赶快出这个墓室。
　　话说这黑眼镜也不是个省油的灯，由他开道，很多机关都是很轻松的避过去了，再加上闷油瓶不时的指点，众人破了几个大点的机关，走了四个多小时，又拐了几个弯儿才到了一间耳室。
　　刚进去的时候，几个小伙计就被一堆儿明器晃了眼睛，还没等有人阻止，就自发自觉的滚进了明器堆儿里。
　　然后在几个小伙计抱着明器乐的眼睛都看不到的时候，最先滚进明器堆儿里的那个小伙计就先惨叫了一声，紧接着全身发黑，抽搐了几下就倒下了，紧接着其余的几个小伙计也是惨叫后全身发黑就倒了下去。
　　见状，闷油瓶抱着吴邪退后了几步，倒是黑眼镜上前去查看了一下。
　　黑眼镜戴着手套，先是试了一下离得最近的那个小伙计的鼻息，然后又轻轻的扒拉了一下小伙计的脸和抱着明器的手，摇了摇头，摘了手套扔到一边，才逛了回来。
　　“明器上都有涂毒。”黑眼镜斜着眼睛笑着看向了胖子：“别说，今天胖爷真出息，看到明器竟然没有扑上去？”
　　胖子一听就不乐意了：“我胖爷是那么肤浅的人么？胖爷我得挑好东西往外面带！再说了，这个墓主真是抠，陪葬的这点好东西全给涂毒了！这不是欺负我们无产阶级呢么！”
　　“说来说去，胖子你永远忘不了你的明器！”解语花笑着拍了拍胖子的肩头。
　　“张盐城…呸，张起灵你个王八蛋！”一声爆喝突然响起，吓得胖子立刻掏出手里的枪向四周看去，就连黑眼镜和解语花都做出了防御的姿态。
　　可是等他们三个人一瞅，就都不禁面露喜色。
　　“小天真，你醒了啊！”胖子一看是吴邪醒了，立刻就放松了姿势，把手里的枪又重新别在腰上。
　　黑眼镜和解雨臣也是松了一口气的模样，既然吴邪能醒，也就说明他没什么大事了。
　　
　　吴邪打醒来就意识到自己是被什么人拦腰抱住，简单来说就是公主抱！
　　感觉到熟悉的体温和气味，吴邪知道抱着自己的这个人必然是闷油瓶。
　　可吴邪一想到自己刚想起来的记忆，还有闷油瓶作为张盐城的时候为自己所做的傻事，吴邪就觉得气不打一处来。
　　再加上吴邪想起来自己在碰到自家爷爷被收养之前张起灵所受的伤，吴邪只觉得自己心中的怒火熊熊燃烧！
　　所以，吴邪从闷油瓶怀里蹦起来的第一句话就是“张盐城…陪，张起灵你个王八蛋！”。
　　吴邪不用看光用听也能知道胖子三个人对自己的关心，只不过现在的他满脑袋只有“收拾闷油瓶”这件事情，所以吴邪打了一个手势，对身后的三个人说道：“你们三个先别过来，我今天得和小哥好、好、算、算、账！”
　　闷油瓶根本就没在意自己被吴邪一把抓住领子，他心里只有吴邪醒了这一件是，满心的欢喜，可是当他听见吴邪貌似咬牙切齿的五个字时，突然觉得一阵心慌，吴邪这是怎么了？难道被什么东西俯身了？
　　想到这里，闷油瓶张嘴就去咬自己的手腕子，想咬出血来给吴邪抹上。
　　吴邪一看他的动作还不知道闷油瓶想干啥？高兴着这挨千刀的家伙关心自己，但也生气他不爱惜自己！
　　所以吴邪一把拍开张起灵的手：“不许弄伤自己！小爷心疼！”
　　闷油瓶没办法，只好伸手抓住吴邪拽着自己领子的手的手腕，另一只手捧住吴邪的脸，仔细的观察，漂亮的眉眼，细嫩的皮肤，并没有什么变化。
　　闷油瓶还是不放心，又用手顺着吴邪的衣服检查了一遍吴邪的全身，引得一旁的黑眼镜打了一声响亮的口哨。
　　吴邪脸皮薄，本来醒来时就一肚子的气，结果闷油瓶什么都不和自己说就想在身上开口子，还当着别人的面来检查自己的身体，心里的怒火就越发雄壮。
　　而黑眼镜的这一声口哨就像是压倒了骆驼的最后一根稻草一样，瞬间吴邪的怒火就爆发出来了――“张起灵你个王八蛋！”
　　吼完这一句，吴邪没有被抓住的那只手狠狠的砸向了闷油瓶的腹部。
　　
　　虽然闷油瓶没有防备吴邪，但是常年累月下地的身体早已经有了自我反应，在吴邪的一拳砸上闷油瓶的腹部之前，闷油瓶的身体已经闪身躲了过去，空出来的手也顺便抓住那只不安分的爪子。
　　“张起灵，今天小爷和你算算总账！”吴邪一看自己两只手都被闷油瓶制住，只好不停的扭动腰身，顺便用腿攻闷油瓶的下盘。
　　闷油瓶不敢随便回手，生怕伤了面前的这个人，只好用了“狠招”，一转身，用全身去压制吴邪的动作，硬生生的吧吴邪按在了墙上。
　　一旁的胖子用两只肉呼呼的爪子按住自己的眼睛，然后又露出一条缝隙来，嘴巴里嘟哝着：“哎呦，哎呦，胖爷我什么都没看到！”
　　黑眼镜纯属是怕天下不乱那伙的，竟然笑嘻嘻的说道：“我说哑巴，想亲热也别在我们这群失恋的人面前啊！”
　　惹得吴邪的脸红得跟滴了血似的。
　　解语花见状，一巴掌拍在黑眼镜的脑袋上：“小邪脸皮薄，你再说我先替天行道收拾了你。”
　　黑眼镜笑了几声，也就不说话了。
　　
　　闷油瓶对于吴邪的爆发百思不得其解，不过他倒是听见了吴邪说要和他算账的话，所以就和吴邪面对面的看着，一言不发，显然是想让吴邪自动解释。
　　吴邪这个时候已经冷静了下来，这才想到闷油瓶还没有恢复记忆，自己和他算账也是白算！
　　但吴邪终究是生气，就借力用膝盖狠狠的顶向了闷油瓶的肚子。
　　闷油瓶并没有在意，顺势一躲，却让吴邪挣开了自己对他的钳制，然后一个直勾拳就打在了闷油瓶的肩膀上。
　　吴邪甩了甩自己还在发疼的手，对自己啐了一口，娘的，小爷怎么半道心软舍不得下手打那张脸？
　　闷油瓶并没有在意自己的挨揍，反而去搂吴邪，语气里担心是怎样都掩饰不了的：“吴邪，我是张起灵，你怎么了？”
　　吴邪看着闷油瓶着急的脸，心里的怒火刷的一下就熄灭了。
　　可吴邪又不甘心，想了想就和闷油瓶说道：“小哥，我想起来我是谁了。”
　　闷油瓶一愣，继而就明白了吴邪的意思，心里一紧，就紧紧的抓住吴邪的肩膀，语气里有着一丝心疼：“吴邪，你和我一样？”
　　吴邪点点头，然后拉住闷油瓶的手：“小哥，约法三章如何？”
　　闷油瓶没有说话，只是眼神里有着疑惑。
　　吴邪一笑：“第一，你的记忆我陪你找，你不许再跑掉。”
　　闷油瓶点点头，表示同意。
　　“第二，我们两个的记忆是相关联的，所以等你想起来的时候欠我的要赔偿我。”
　　闷油瓶又点点头。
　　“第三，”吴邪的眼睛里已经有了恶作剧的成分：“因为你以前做了让我很生气的事情，所以我要一天不和你说话。”
　　                        
作者有话要说：很简单啊，JQ求评论啊...
求短评~
求中评~
求长评~




☆、10 靠了，所以说陈曦你这货怎么还能折腾？？

　　10 靠了，所以说陈曦你这货怎么还能折腾？？
　　
　　闷油瓶悲催的顺势点头了。
　　所以说惯性什么的害死人了啊！
　　好吧，这只是作者替闷油瓶吐的槽……
　　
　　在闷油瓶悲催的点了头之后，我们可敬可爱的小三爷满意的点点头，就回头看向胖子：“胖子，我们是直接继续向前还是先休息？”
　　胖子挠挠脑袋，又看向刚刚在小三爷面前吃瘪的闷油瓶，胆战心惊的点了点头：“天真你说了算，你说了算。”颇有当年那汉奸王二麻子和太君说话的腔调。
　　娘的，连小哥都让天真无邪小同志给治的服服帖帖的，何况自己这个连小哥十分之一都赶不上的家伙？
　　吴邪被胖子逗得“扑哧”一声就笑了出来，给了胖子一拳头：“小爷还是吴邪！”
　　胖子倒是被这一拳打得心里舒坦了不少，立刻恢复了原先油嘴滑舌的模样：“天真啊，你这到底是怎么回事？”
　　吴邪却是邪气的一笑，伸手勾住了胖子：“来，死胖子，你要不提我还忘了问你呢！你来这个斗的目的是什么啊？”
　　胖子狠狠的一握拳：“那还用说，当然是明器了！”
　　“得了吧！”吴邪抿了抿嘴巴，眼眶竟然开始泛红：“你这话要是糊弄原来的小爷还凑合，可现在不行了啊。胖子，我问你，你来这里是为了小哥的记忆吧？”
　　胖子身上的肥肉一抖：“天，天真，你怎么，知道的？”
　　一旁被吴邪和胖子对话给吸引过来的闷油瓶和黑眼镜还有解雨臣也围了上来。
　　“哑巴的记忆？”黑眼镜摸摸下巴，看向了胖子：“胖爷，虽然我一直觉得你这次过来下地是有点抽风，可我一直不知道是为了那哑巴啊！”
　　胖子看向围着自己的四个人，尤其是吴邪的眼神扎人的很，不得已，只好把事实说了出来。
　　
　　原来这个斗早已经走过很多趟人了，但没有一个人能走到主墓室里。
　　但还是有一个在道上名气不小的爷走进去很深，却在主墓室前无功而返，不过这个人却找到了一份帛书，为了换成钱，就找到了胖子这里来，看能卖多少。
　　刚开始胖子并没有在意，可正巧赶上他的发小带着夫人从美国回来看他，正好遇上了这位爷。
　　他发小的夫人可是正经八百的搬山道人的后裔，看了那帛书后竟然很感兴趣，就让胖子留了下来。
　　等他发小夫人托人把帛书翻译了出来，反而让胖子动了心思。
　　因为那帛书中讲到那斗中的主墓室里有一玉棺，可恢复人的前世今生的记忆。
　　所以胖子用了自己的名头，才夹了这次喇嘛。
　　
　　吴邪听了之后，心里暖洋洋的感动的不得了，真的觉得自己是太幸运了，自己何德何能拥有一个如此相护的哥们？
　　连一向没有什么表情的闷油瓶也拍了一下胖子的肩膀，动了半天的嘴唇才说出一句：“……谢谢。”
　　胖子一下子就惊呆了，那闷油瓶是什么人啊？麒麟一笑阎王绕道的主，沉默寡言冷淡面瘫事不关己才是这小哥的作风，今天自己竟然能听见小哥跟自己说一声谢谢，就是折了寿也值得！
　　就在这著名的铁三角沉浸于文艺感性风之中时，就听见很响的一声“咔擦”。
　　“什么东西？”最先反应过来的是黑眼镜，他立刻拔出枪朝向了声源。
　　紧接着吴邪他们也立刻反应了过来，纷纷掏出武器，看向了声源――不知道什么时候陈曦挪到了耳室的另一头，傻兮兮的笑着，手里握着一块闪亮亮的玉片。
　　胖子一看是陈曦，也就没有太在意，嘴巴里骂骂咧咧的走向了陈曦那个方向：“靠了，疯了也不老实，要是有毒怎么办？”
　　突然，闷油瓶一把按住胖子：“不要动，你看。”
　　就像是回应闷油瓶的话一样，紧接着，整个耳室加上耳室外面的墓道的墙壁上，一块块石砖都开始碎掉，然后露出了被埋在后面的粽子。
　　“靠了，这陈曦除了惹祸还会什么？”黑眼镜又掏出收回去的枪来，皱着眉头。
　　吴邪发了一下楞，最后还是三步并两步一把拽回了陈曦。
　　“吴邪！”闷油瓶低喝一声。
　　吴邪果然履行自己刚才说过的话，没有回答，只是冲着闷油瓶一乐。
　　闷油瓶见吴邪对他笑，也只好妥协，但他的心里还是相当的不高兴，先不说这个叫陈曦的女人剽窃了吴邪的存在，而且从她见到吴邪开始，三番两次的陷害吴邪，还扎伤了吴邪，自己怎么可以留她？
　　按闷油瓶的想法，原本带着陈曦是为了更好地打击她，让她看看自己和吴邪的互动还有默契，让她痛不欲生。
　　但如果有这种机会可以趁机做掉陈曦，他自然乐意！
　　胖子也开枪一阵扫射，然后背对着吴邪说道：“天真，你救她干什么？累赘不说，她还害过你！”
　　吴邪也掏出了枪械，一枪一枪的爆头，看起来还蛮轻松的：“胖子，她自己折在这里，是她的命，可要是见死不救，我这辈子都会愧疚的。”
　　“天真，你！”胖子完全没办法，只好由着吴邪。
　　
　　粽子的数量有些多，但幸好没有越来越多的趋势。
　　靠着枪械的密度，五个人干倒了一大片后，点点“人头”数了数还是有那么个五六十只粽子。
　　这些粽子衣衫褴褛不说，身上全部都是刀伤剑伤，甚至还有一些粽子是缺胳膊断腿脑袋掉半截的，连黑乎乎像是碳烤过的粽子也有。
　　很明显，这些粽子临死之前都受过了非人的折磨。
　　“靠了，我手里的子弹不够了！”胖子把最后一只弹夹装上，在心里不住的骂人，娘的，谁告诉他这斗里只有机关没有粽子的？
　　闷油瓶手里的刀早已经卷刃了，所以对这些粽子的杀伤力大大的下降。
　　闷油瓶干脆的抛下手里的刀，赤手空拳的冲到了粽子堆儿里，开始了“秒杀海猴子”的经典动作――拧脖子。
　　闷油瓶到底是闷油瓶，身手不是一般的好，动作行云流水一般，转眼之间，闷油瓶又解决了两三只。
　　黑眼镜和解雨臣也早就加入了肉搏战的行列，只有胖子和吴邪继续开枪掩护他们三个。
　　好在这群粽子并没有什么特别之处，经过一番不是很辛苦的“苦战”，这批粽子全部解决。
　　
　　吴邪到底是心疼了，他依旧不和闷油瓶说话，可还是揪着闷油瓶的衣服给他消毒上药缠绷带，一脸的心疼之色。
　　也不知道闷油瓶是早就闷惯了并不介意吴邪不和他说话还是觉得自己理亏老老实实，总之，闷油瓶也是安安静静不发一言，也不逗弄吴邪和他说话。
　　只是在吴邪露出心疼的表情时，扯出一丝笑意，眼睛里也盛满了暖意。
　　就在众人都松了一口气的时候，纷纷解决身上的伤口的时候，一阵悉悉索索的声音又响了起来。
　　这次，声音是从那堆明器那边传来的。
　　“难道这几个伙计这么快就起尸了？”胖子看看自己手里的长枪：“话先说好，胖爷可没子弹了，这把枪现在也就能抡一抡。”
　　“不是。”解雨臣一指：“不是那几个伙计，你们看，是明器在动，东西在明器堆儿里面。”
　　解雨臣的话音刚落，就看见一只身形巨大的动物粽子从明器堆儿里蹦了出来。
　　“娘啊，这是什么玩意儿！”胖子身上的肉一哆嗦：“怎么动物也能当粽子！”
　　“那当年的大头尸胎你说怎么回事！”吴邪把手里的枪和余下的弹夹塞给了胖子：“你拿着。”
　　胖子一愣：“干嘛，嫌弃胖爷我年岁大不能打啊！”
　　吴邪一瞪眼睛：“你不是枪械爱好者么？给你抢还不要？”
　　吴邪和胖子这一来一往的逗乐倒是让紧张的气氛轻松了一些。
　　而那只动物粽子可能是刚睡醒不太熟悉环境，蹦出来之后并没有任何动作，只是呆呆的站在几个小火箭的尸体上，一动不动。
　　就在这个时候，吴邪却一把被陈曦推向了那只动物粽子。
　　当初吴邪救陈曦的原因很简单，他心软，看陈曦疯成那个样子他于心不忍，所以刚才他才把陈曦拽了回来，但吴邪万万没有想到，陈曦就是变成了这个样子也想置自己于死地！
　　因为太突然了，吴邪完全没有防备身后的陈曦，踉跄了几步就扑向了那只动物粽子，而那动物粽子似乎也是意识到了吴邪的存在，竟然扭了扭身子，就扑向了吴邪！
　　“吴邪！”闷油瓶的反应很快，一把抓住了吴邪的手腕，然后向后一扯把吴邪扯了回来，但由于惯性，却把自己送了出去直接和那只动物粽子撞在了一起。
　　立刻，闷油瓶身上出现了一条血印子。
　　“小哥！”见闷油瓶又受了伤，吴邪心疼死了，也不管之前和闷油瓶说要一天不说话的约定，张嘴就喊了出来。
　　闷油瓶晃了一晃，然后立刻闪开了那只动物粽子的扑食。
　　胖子立刻端起枪，开始扫射。
　　可这只动物粽子和之前的粽子完全不是一个等级，子弹根本就打不进去。
　　黑眼镜二话不说，一个跃步就扑向了早已和闷油瓶缠斗在一起的动物粽子身上。
　　解雨臣也要上去，却被吴邪一把拦下：“小花，你好好看着这女人，等解决了这玩意儿，我要自己动手收拾她。”
　　解雨臣点点头，就伸脚踹了一脚陈曦，把试图逃跑的陈曦踢到角落里。
　　吴邪掏出藏在腿上的匕首，跻身上前，蹦到了闷油瓶的身边：“小哥，这个给你。”
　　闷油瓶一愣，看向吴邪递给自己的黑金匕首，又看吴邪手里也有一把，竟然笑了一下，接过来，道：“你总算和我说话了。”
　　




☆、11 靠了，当众求婚算是怎么一回事？（一）

　　11 靠了，当众求婚算是怎么一回事？（一）
　　
　　吴邪一向是脑袋聪明的很，闷油瓶话里淡淡的喜悦他自然是听得一清二楚。
　　不过吴邪到底是吴邪，脸皮还是薄的很，红着耳尖狠狠的瞪了闷油瓶一眼：“解决这玩意儿，你要听什么小爷都说给你听！”
　　闷油瓶听了，没有答话，只是扯出一抹相当明显的笑容，然后手起刀落，砍向了动物粽子。
　　吴邪从青铜门后带出来的这对黑金匕首相当的快，闷油瓶只是轻轻的一挥，那只动物粽子的右前腿就被卸了下来。
　　虽然这只动物粽子同学没有痛觉，但依然可以说是暴跳如雷，立刻张大了嘴巴露出了一口獠牙一口咬向了闷油瓶。
　　吴邪立刻抓住这个机会，窜到那只动物粽子的身后，扬起手来一把把匕首捅进了动物粽子的后腰上，然后不顾动物粽子的挣扎，咬着牙把匕首向后用力划了出来。
　　顿时，动物粽子就变成了被两半的黄瓜…
　　吴邪见已得手，即刻转身跳了出去，以免被动物粽子的翻滚误伤。
　　这时候的场面可以说是搞笑气氛已经盖过了刚才危机重重的感觉――那只动物粽子的下半身变成了两半，前腿又被闷油瓶划下去一只，早已经没办法正常移动，只能在地上滚来滚去。
　　如果这个时候可以像游戏里一样加一个萌化的功能，弄不好就可以看见有一只小猫在地上滚来滚去装可爱了。
　　“戏份”被抢的黑眼镜长叹一声：“小天真你早说你出手啊，我好在一旁看热闹。”
　　吴邪一乐：“该，谁让你小看小爷了！”
　　就在吴邪和黑眼镜说笑的时候，那只滚来滚去的动物粽子同学突然一头撞上了被陈曦抠下来一片玉片的墙壁上。
　　然后，“哗啦”一声，一面墙完全的倒塌。
　　吴邪一行人面面相觑，无言以对。
　　
　　闷油瓶已经从那片未知的墓室逛了一圈回来。
　　因为进去的时候，闷油瓶顺便把墙上的火把都给点着了，所以吴邪他们可以清清楚楚的看清墓室里的情形。
　　看着灯火通明的墓室中间的棺材，胖子最先开口：“那是主墓室？”
　　闷油瓶点点头。
　　胖子一拍大腿：“难怪之前都没有人能进去主墓室，感情想进去先得来一场生化危机啊！”
　　“生化危机个屁！”吴邪回头就和胖子扛上了：“这要真是生化危机，咱几个也得变成那粽子！”
　　说着，比了比胖子和闷油瓶身上被粽子弄出来的伤口。
　　胖子不服气：“那你说这不叫生化危机这叫什么！”
　　“停！”解雨臣一把按住了胖子和吴邪：“不是说里面有什么玉棺可以恢复哑巴的记忆么？还不进去看？”
　　解雨臣一提这件事，吴邪自己在心里暗暗扇了自己一个嘴巴子，自己怎么光顾着和那死胖子吵嘴，忘了闷油瓶的事情了！
　　闷油瓶看见了吴邪眼里的自责，就轻轻的拍了拍吴邪，让他看向自己，摇摇头表示自己不是很介意。
　　吴邪一笑：“恩，小哥，一起进去吧。”
　　
　　因为闷油瓶进去逛过一圈的时候没有发现有什么机关，所以吴邪几个人很是放松，完全可以说是溜溜达达的进去了。
　　等到了棺材旁边，黑眼镜倒是先说话了：“这棺材可是纯檀木的…不对，这檀木也是经过处理的。这里面到底葬的是谁？”
　　胖子摇摇头：“那份帛书里没写，只是说了和那玉棺有关的事情。”
　　“可是这里没有玉棺啊！”吴邪早已经把整个墓室给看了一遍，他连一副壁画都没看见，更不用提什么明器了。
　　“开棺了再说！”胖子挽起了袖子：“弄不好棺材里有什么东西就能说明墓主是谁了呢！”
　　吴邪几人都知道这胖子是着急想要明器，也不点破他，纷纷挽起袖子帮忙。
　　闷油瓶打前锋，先是摸了一遍棺材，表示没有任何机关，于是胖子就上前帮忙掀棺材盖，吴邪和解语花在一旁守着，防止棺材里的尸体尸变，而黑眼镜则被派去看着陈曦。
　　等闷油瓶和胖子合力把棺材给打开，吴邪和解雨臣在一旁打起十二分精神做好防御时，胖子却“咦”了一声。
　　吴邪觉得奇怪，这胖子怎么没去摸明器？
　　好奇心一起，于是吴邪就凑上前去，一看，空的，棺材里面只有一张绢帛。
　　没错，这棺材里面并没有什么尸首，更不用提有什么尸变之说了。
　　吴邪细细打量了一下棺材的里面，碧绿色的玉流光四溢，漂亮的不得了，成色绝对是一等一的。
　　吴邪又伸出手去摸，只觉得手摸上去不但不凉，而且温润可人，手感极好。
　　吴邪一下子就想到了，他呆愣愣的转头去看闷油瓶：“小哥，不会这个就是玉棺了吧？”
　　闷油瓶没有应吴邪的话，反而使用那黄金二指夹起了那张放在正中间的绢帛递给了吴邪。
　　吴邪明白闷油瓶的意思，结果绢帛看自己能不能读懂。还好，只是文言文罢了，吴邪还是能读懂大半的。
　　等吴邪弄明白了绢帛上的内容，就长长的舒了一口气。
　　这墓室里的棺材的确是胖子说过的玉棺。
　　根据帛书上的记载，这玉棺是边外张家的镇宅之宝，凡是张家的族长都要在进过世代守护之地之前进去睡上一觉，有缘人自会想起前生今世。
　　而那什么守护之地据说在极北之地，白雪皑皑，极不容易寻找。
　　最后还提到，张家世世代代只有一人在进过这玉棺后想起了前世今生，那族长的名为盐城。
　　
　　吴邪把绢帛上的话粗略的给闷油瓶他们几个讲了一遍，刚说完，胖子就又是一声叫唤：“靠了，这张家也太有钱了！不过看这玉棺的质地，也难怪是镇宅之宝！”
　　解雨臣想了一下，开口问道：“可这绢帛上的话能信么？”
　　吴邪点点头：“至少张盐城想起了前世今生这件事是真的。”
　　“你怎么这么肯定？”解雨臣走到吴邪的面前：“小邪，你是不是瞒了我们什么事情？”
　　吴邪摇摇头，对着解雨臣扯开嘴角：“不算是瞒你们，只是一直没机会讲。等这次回去我自然讲给你们听。”
　　“好，我等你。”解雨臣听了吴邪的保证就退了回去，看向了闷油瓶：“哑巴张，你要进去睡上一觉么？”
　　闷油瓶却面露犹豫之色，看向了吴邪。
　　吴邪只是稍转一下心思就明白了闷油瓶的想法：“小哥，没关系，你不会忘记我的。”
　　顿了一顿，吴邪露出了笑容：“我二十年前就说过，如果你要消失，至少我会发现。而刚刚我也说过的，让我抓住了就别想跑。”
　　闷油瓶定定的看着吴邪坚定的表情，点了点，翻身躺进了玉棺中，沉默了半响。
　　吴邪又露出了那带着暖意的笑容：“回去以后我们俩个就住在一起，不分开，好不好？”
　　闷油瓶听了吴邪的话，露出一丝笑意，才闭上了眼睛：“等我回来。”
　　“好。”
　　等吴邪看着闷油瓶呼吸绵长，已是沉睡后，就走到了黑眼镜的身边，转头看向了解雨臣的方向：“你和小花两人帮我看着小哥可以么？”
　　黑眼镜一挑眉头：“你不亲自看着？”
　　吴邪笑着看向地上的陈曦：“有你们两个我自然放心。刚才我和小花说过，这陈曦，小爷我要亲自收拾她。”
　　




☆、12靠了，当众求婚算是怎么一回事？（二）

　　12靠了，当众求婚算是怎么一回事？（二）
　　
　　吴邪面带笑容的看向陈曦，用手指一把挑起了陈曦的下巴：“陈大小姐，不用装疯卖傻了，你骗不过小爷我的。”
　　原本眼神是放空状的陈曦却是突然神色一变，眼中充满了恨意，恶狠狠的看向吴邪：“你又想怎么样？”
　　吴邪摇摇头：“何必逞强？当初小哥放你一马，你却偏要自掘坟墓。”
　　“呸！”陈曦狠狠地向吴邪吐了一口吐沫，却被吴邪闪身躲了过去。
　　“贱人！”陈曦原本很是狰狞的脸变得更加狰狞，咬牙切齿的声音响遍了整个墓室：“搞同性恋的死玻璃！”
　　“闭嘴！”吴邪狠狠的扇了陈曦一个嘴巴子：“要是吵醒了小哥，小爷就把你活剐了！”
　　陈曦冷哼一声，眼睛里的轻蔑之情显而易见。
　　在陈曦看来，吴邪只是一个懦弱拖后腿的软脚虾罢了！即使现在自己这么惨，也只是因为吴邪有那张起灵护着的原因！
　　吴邪当然看见了陈曦眼里的轻蔑，他笑出声来，然后掏出了那只黑金的匕首，用刀尖点着陈曦的下巴：“我知道，在你眼里，我吴邪是个拖油瓶。”、
　　“当然了，你就是个拖油瓶！如果没有你，以起灵的能力怎么会每次下地都受伤？都是因为你的错！”陈曦像是一只护着小兽的母兽，一脸的狂暴。
　　“谢谢你的夸奖哦~”吴邪一字一顿的把话说清楚，争取让陈曦听清楚他的话：“小哥是闷油瓶，我是拖油瓶，这不是正好的天生一对儿么？”
　　话音落下，陈曦瞬间睁大了双眼，牙齿不自觉的用力咬住了下唇。
　　自己怎么从来都没想过，这两个称呼是一对儿！
　　“陈大小姐。”吴邪收起了手里的匕首，挑起了嘴角：“如果你只是针对我的话，其实我完全可以放你一马的。可惜，你竟然伤到了小哥！”
　　说到这里，吴邪的声音不自觉的拉高：“第一次，你为了杀我竟然牺牲了自己的胳膊，我佩服你，可是小哥却代我受了这一伤。”
　　吴邪说着话，伸出一只手狠狠的掐住陈曦的肩骨，骨头被捏碎的声音吱吱作响：“然后，你竟然还试图用刀伤害小哥？”
　　见陈曦露出痛苦的神色，吴邪伸出舌尖舔了舔嘴唇：“最可恶的是，刚才你竟然不顾所有人的安全，又一次的陷害我！陈曦，我之前说过的，你再敢让小哥受伤，我一定要让你生不如死。”
　　“你能拿我如何，我可是陈家的大当家的！”如果不是陈曦过于狼狈，说出这句话的她还真有几分气势。
　　可惜，这句话耗尽了陈曦余下的力气，说完这句话的陈曦就因为剧痛而昏倒了。
　　确定自己已经把陈曦的肩胛骨给捏碎了，吴邪掏出绷带给陈曦包扎上来。
　　
　　陈曦悠悠转醒，肩膀的剧痛让她痛不欲生。她转转头，就看见了坐在自己旁边的吴邪。
　　陈曦一瞬间想起来刚才吴邪的狠辣，不自觉的瑟缩一下。
　　吴邪自是感觉到了陈曦的醒来，就看向了陈曦。
　　“陈曦，你跟着小哥几年了？”吴邪突然的问题，让陈曦无所适从，搞不明白他想做什么。
　　“四年。”陈曦的声音一下子小如蚊鸣，四年，她跟在张起灵的身后足足有四年，却依然无法代替吴邪这个人的存在！
　　“小哥有主动碰过你么？”吴邪和颜悦色，接着问道。
　　陈曦愣了一下，然后不甘心的摇摇头。张起灵哪有主动碰过自己？
　　陈曦有时也会注意到，即使是在斗里护着自己的时候，张起灵也只是站在她的身前，不会主动碰触她，拉着她，更不会替她上药绑绷带。
　　“那你平常是怎么和他相处的呢？”吴邪无视陈曦的表情动作，接着问。
　　陈曦咬咬牙，回答道：“自然是我和他说，偶尔他会对我说话…”
　　“可是，他对你笑过么？”吴邪笑意十足。
　　陈曦抬起头来，终于看见了吴邪眼睛里的厌恶与杀意，终于明白了吴邪问出这么一席话的用意！
　　吴邪，你好样的，是我小看了你！
　　陈曦的眼泪都要流了出来，吴邪这是直接挖自己的伤口，让她自己看见张起灵没有爱上她的事实！
　　吴邪，你做到了！
　　没错，张起灵他的确没有爱上我！但你也别想真正的的得到他！
　　
　　“陈曦，你知道，我最讨厌小哥第几次对我笑么？”吴邪自是看的清楚陈曦的情绪变化，他一把抓住陈曦的脖子，将陈曦提起按在了墙壁上：“小爷我最讨厌那个闷油瓶对我笑着说什么幸好没有害死你！”
　　说完，吴邪手起刀落，一刀挑断陈曦的手腕。
　　然后，又放下陈曦，掏出止血药和纱布给陈曦包裹上：“放心，只是挑断了你的手筋，不会断的，只是以后使不上力气干不了活罢了。”
　　然后，在陈曦充满恨意的眼光中，吴邪又一刀挑断了陈曦的脚踝。
　　“吴邪，你到底是要干什么？”陈曦终于害怕了，她看见了吴邪眼睛里的愤怒。
　　“没什么，只是让你生不如死，我刚才说过的。”吴邪笑意盈盈，又熟练的为自己刚刚切开的伤口止血包扎。
　　“吴邪，你放开我，你放开我！”陈曦开始挣扎，可是她一动，手腕上和脚踝上的伤口就不停的抽痛，再加上已经被捏碎的肩膀，这几处伤口疼的她受不了。
　　“别动，小心伤口会裂伤。”吴邪用一种疼惜的口吻和陈曦说着话：“陈曦，你陪了小哥四年，却连一个笑容都没换到，真是悲哀啊。”
　　说着话，吴邪又从兜里掏出一根细细的长棍，轻轻的伸进了陈曦的耳朵里，轻巧的一捅。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”陈曦只能尖叫，她只觉得自己的耳朵里一疼，然后自己再听到的声音就都变了声调。
　　“叫什么，好刺耳。”吴邪皱起眉头，露出嫌恶的表情：“不就是有一只耳朵聋了么，叫什么。”
　　“吴邪，你不得好死！”陈曦被吓得完全没有了注意，只能尖声叫骂。
　　我诅咒你我诅咒你，吴邪！你不要得意，不要得意，等你死了，只要再过个几十年，张起灵自然就会忘了你！
　　“抱歉，陈大小姐，不能如你所愿了。”吴邪笑着将手里的细棍扔掉然后又掏出匕首，在陈曦脸上开始滑动：“我吴邪，也是一直长生不老的家伙哦，否则你以为我一个四十好几的男人能长成这么一副皮相？”
　　陈曦被吴邪弄得生不如死，声音有气无力：“不要…你要干…什么…怎么可能…你真的是吴邪…”
　　“喂喂喂，小爷我都说了几遍了，小爷我真的是吴邪啊~真不长脑子。”吴邪咂咂嘴吧，笑起来的脸看起来天真吴邪：“陈曦，你永远变不成吴邪，你永远不能让小哥爱上你。”
　　“我知道，我知道！你还要做什么…尽管来吧…我不怕你！大不了就是一死！”陈曦开始疯狂的大笑，脸上被吴邪划出的伤口血流不止。
　　吴邪也不理陈曦，反而又掏出一瓶黑色的东西倒在陈曦的脸上：“放心，我不会让你死的。不过我倒是想问问你，你不是爱他么？你爱他的什么？强大？神秘？还是那副皮相？”
　　陈曦的目光不由得停留在吴邪的脸上：“那你又爱他什么？你们都是男人，难道你爱他上你么？啊哈哈哈..”
　　吴邪，你又能爱他的什么？爱上人的理由就那么几个？你又怎么能逃出这落俗一般的问题？
　　“我爱他是因为他是我的小哥，是我的闷油瓶，而不是因为他是张起灵。”吴邪一把板正女人的脸：“他的强大神秘，对我来讲都不值得一提，他的存在才是我爱他的理由。”
　　
　　“吴邪，你赢了…”陈曦的声音逐渐衰弱，她目光投向了吴邪的身后：“无论我怎么做，他爱的都是你…我不甘心，我不甘心，凭什么…凭什么…”
　　“凭他是吴邪。”闷油瓶一把扶起了吴邪：“辛苦你了，吴邪。下次这种事情我来做就好。”
　　
　　陈曦早就看见闷油瓶站在吴邪的身后，所以她才去问那个问题，至少，可以离间他们也好，自己得不到的幸福…他们，也别想得到。
　　可是，陈曦他没想到…她还是输了。
　　吴邪爱的不是张起灵，而是闷油瓶。
　　
　　吴邪见是闷油瓶，立刻面带喜色，一把拉住闷油瓶的手：“小哥，你醒来了？”
　　闷油瓶点点头，直接伸手抱住吴邪：“我回来了，吴邪。”
　　“恩。”吴邪狠狠地点了点头，把自己埋进了闷油瓶的怀里：“欢迎回来！”
　　说完，吴邪却又给了闷油瓶一拳：“醒来也不告诉我，还站在我后面听墙角！你什么时候变得这么恶趣味？”
　　一旁围观的胖子不停的抹眼泪，解雨臣一脸欣慰的笑容，而黑眼镜的脸色却是错综复杂，看起来貌似有什么困扰。
　　“小哥，你想起来？”吴邪板正闷油瓶的身体，仔细察看。
　　闷油瓶的眼睛露出一丝笑意，点点头：“全部。对不起。”
　　“没事，到时候补偿我就好了。”吴邪又摇摇头，一脸的喜悦。
　　“吴邪。”闷油瓶又叫了吴邪一声，确定吴邪的视线是落在自己的身上后，闷油瓶缓缓的单膝跪下，捧住了吴邪的手：“你愿意与我一生一世永不分离么？”
　　吴邪一愣，然后咧开嘴巴笑了起来，一副轻佻的样子挑起了闷油瓶的下巴：“小爷说过了，生是我的人，死是我的鬼。”
　　胖子一捂眼睛，他娘的，这两货又来了！
　　解雨臣摇摇脑袋，嘴角含笑，看向了闷油瓶：“小邪就拜托你了。”
　　黑眼镜却是邪气的一笑：“哑巴，记得请喝喜酒。”
　　吴邪这才意识到，闷油瓶这类似于求婚的话是在有这么几个人的情况下说出来，而自己的的答应也是在这几个人的注视下…
　　他奶奶狗腿的，吴邪看向单膝跪在地上的闷油瓶，在心里恶狠狠的骂道，闷油瓶，你是故意的！
　　
　　“天真，这陈曦怎么办？”胖子指着早已经昏迷一脸黑色液体的陈曦问道。
　　“带她出去。”吴邪小小的弯起嘴角：“把她关到伤好为止，期间不准给她上药，只要保证她伤口能愈合就行。小爷我要她这一辈子都被人指指点点的过活。”
　　敢动我的人，陈曦，你得有觉悟。
　　胖子砸了砸嘴巴，妈呀，照这小天真同志的要求做，陈曦这娘们非得是个残废不可，而且是超级容易辨认的残废
　　天哪，小天真要是真的生气比那小哥还要吓人啊！
　　
　　陈曦篇结束
　　                        
作者有话要说：这篇意味着陈曦的末日到来，关于反曦婶这位苏的文到此完结。
其实，我最了解的苏文，多半还是曦婶，其余的都只是看了一遍就扛不住了。
只有曦婶这篇文，真心看了N遍，看了一遍无语一遍。
我是半个小三爷NC粉，女票小哥您随意，但请不要黑小三爷。
女票小三爷我会暴跳如雷，但如果是原著的cp我就可以接受，比如说邪宁，邪秀一类的。
好歹是一个小完结，JQ我厚着脸皮说一句。
小爷想要长评的说！




☆、番外二  吴邪和闷油瓶的秘密

作者有话要说：这个文的解密很扯...属于玄幻类的。
如果又不喜欢的人，请点叉叉，当然可以接受喷...
真心是原著风无力...
如果我自己写原著风的话，多半就是BE了...
所以，各位请多多包涵~！
                        
　　番外二吴邪和闷油瓶的秘密
　　
　　自打吴邪和闷油瓶他们从那座古墓里出来已经有了小半个多月，在胖子和解雨臣还有黑眼镜的帮助下，吴邪和闷油瓶暂居北京。
　　
　　“小邪，这都多少天了？你该把事情告诉我们了吧？”解雨臣一大清早就跑到了吴邪和闷油瓶的暂居地来，目的只有一个，就是为了让吴邪实现他在斗里的诺言。
　　“对啊，就冲咱们铁三角的关系，天真无邪小同志你瞒着我也是是不对的吧？”胖子腆着他的肚子窝进了客厅里的沙发。
　　最后，黑眼镜露着一脸的奸笑靠着门口也看向了吴邪。
　　吴邪被这三个人看的是脑袋一阵发胀――娘的，这三个人的年龄加起来都超过三位数了，怎么好奇心还是这么重？都快赶上当年的自己了！
　　
　　刚从楼梯上下来的闷油瓶自然是看见了吴邪一脸的郁闷的表情。
　　闷油瓶知道，胖子他们三个已经追这件事追了好几天了，可他没有别的办法，只能拍拍吴邪的肩膀表示安慰。
　　毕竟这是吴邪自己许的愿，说回来以后会和他们讲清楚的。
　　吴邪转头看了一眼闷油瓶，知道他的想法，就一伸手拉着闷油瓶一起坐在了胖子对面的沙发上：“小哥你也别想逃，这里也有你的份。”
　　说完，吴邪又转头看向了解雨臣他们：“我会把所有的事情告诉你们的，所以你们要有点耐心，听我讲完。”
　　
　　（以下为叙述方便，转吴邪的第一人称视角。）
　　
　　二十年前的那个吴邪的确是个普通人，会生老病死，会受伤流血。但这些，都要以我没有进入过青铜门后那所谓的终极为前提。
　　
　　我的真实身份其实很简单，并没有什么特别之处。
　　我只是远古时代盘古开天辟地之后自身精魄所化成的人类中的一员，刚刚出生的我其实非常平常，如果不是有后来的变故，估计我早已经会进入轮回转世什么都不记得了。
　　初生的我可能是因为太饿了，所以就一不小心吃掉了掉在面前的东西。可等我吃完后的我就痛不欲生，没有多长时间就晕过去了。
　　等我醒来了，身体竟然已经长大成型了，就是我现在这个模样。当时的我才知道，自己吃掉的竟然是盘古的心脏，而我也就因此继承了盘古的记忆和神力。
　　但不知道为什么，我并没有失去吃掉心脏之前的记忆，也就是说，我既是盘古，又不是盘古。
　　
　　为了表示对盘古的救命之恩，虽然是无意的。但我还是决定亲自抚养那些由盘古精魄所化的人类，也就是我的兄弟姐妹们。
　　当时的他们实在是太弱小了，在神兽遍地的远古时代，如果没有人照顾，这群孩子终究是会死的。
　　我一直带着他们，直到他们长大成人，可以独立生活为止。
　　因为那个时候生活条件过于辛苦，周围的危机更多，为了帮助他们，我过多的消耗了自己的神力，结果就是我不得已陷入了沉睡之中。
　　
　　再等我醒来的时候，第一眼看见的就是小哥。
　　他称呼我为神君，但可能是因为沉睡的时间太长了，我竟然忘了很多事情。幸好当时小哥一直陪在我的身边，不然现在也不会有吴邪。
　　再回归正题，那时候的小哥是麒麟神兽，应该是天地之间孕育出来的独一无二的存在。
　　因为我之前一直在沉睡，所以并不知道这世间发生了诸多巨变，部落早已形成，伏羲女娲二人也生育了后代。
　　啊，那女娲伏羲二人就是我亲自抚养长大的，他们两人都是盘古精魄中的精华所化，天生就有神力，又因我自小照顾他们两个人，所以自我沉睡后他们二人就为我修了神殿，把我当做真神一般祀奉。
　　我醒来以后，不知为什么，就和小哥一见如故，非常喜欢和他在一起，再加上我之前说过当时的我忘记了很多事情，所以基本可以说是缠着小哥。
　　而那个时候的小哥也比现在的表情要多一点，至少不面瘫，有的时候还会对我笑。
　　后来，也算是日久生情，我和小哥就在了一起，我们二人互许誓言后与女娲伏羲二人打过招呼后就隐居了起来。
　　隐居的日子很快乐，可是没过多久，炎黄两帝与蚩尤进行了逐鹿之战。
　　当时的我刚取回之前的记忆，为了助他二人取胜，我就亲自带着小哥离开了隐居的地方前往战场。
　　可是我却没想到，我这一举动竟为我二人惹下了日后的祸端。
　　
　　到了炎黄二人的军队中，炎黄二人自是认得我的，我和小哥就受到了所有人的欢迎。
　　等见了炎黄二人，我真的是大吃一惊，因为我真的没想到，那轩辕帝竟与我的长相生的一般无二，仿若双胞胎一般。
　　而更让我没有想到的是，轩辕黄帝他，对小哥一见钟情。
　　初始，只有小哥意识到了这件事情，他对于轩辕的纠缠并不理会，有时为了让他死心，竟然当众与我亲密。
　　等这样的事情发生了几次，我也就意识到了轩辕的心思，但爱情这二字是最沾不得旁人的，就是我也是自私的，不能对小哥放手。
　　所以我也就配合着小哥，在众人的见证下与小哥签订了契约，交换了神迹。
　　可我和小哥的举动却惹得轩辕心生怨恨，最后他竟然在最后一场战役中在战场上暗算了我。
　　我本就为了这场战争耗费了许多的神力，战场上的我当时只能靠着自己的神力勉强支撑，直到蚩尤被抓才软□子，紧接着就要开始又一次新的沉睡。
　　这次，炎帝心疼我的身体，又感恩于我的功劳，就特意在龙首之处为我寻得一佳穴，做我的陵墓神殿，并设下机关毒虫保护于我。
　　这地方自然就是长白山的青铜门后。
　　而小哥因为我的受伤而迁怒于蚩尤，因为他不能杀轩辕，只好拿蚩尤出气，最后连蚩尤的灵魂都让小哥给毁了。
　　但毕竟蚩尤也有神力，小哥杀了他，上天降罚，小哥要坠入轮回。
　　
　　第二次醒来，是小哥亲自接的我，当时的他叫做张盐城，张家的族长。
　　被小哥从青铜门后带出来后，我与小哥的确是过了10多年的神仙日子。
　　却没想到我与他不老不死之身却被当权者窥伺到，命令江湖上各人士追杀于我们。
　　逃亡了很长一段时间，我与小哥在秦岭那边被他们堵截。
　　当时我竟然没想到轩辕没有死，而且竟然把他的神力全部都注入了神树之中，没有办法，小哥为了救我，擅自吞下了可以弑神的毒药，然后陷入了沉睡。
　　小哥的沉睡刺激到了我，我终于下定杀心杀了那群人，却没想到被轩辕逃掉。
　　当时的我一心顾着小哥，就带着他回到了青铜门后，等待他的醒来。
　　
　　可是等小哥醒来，却不认得我了，我猜想多半是那枚弑神的毒药的作用，就想陪着他去找解药，却没想到小哥自己失了踪。
　　为此我伤心了好长一段时间，最后决定去寻小哥的下落。
　　临走之前，我擅自卜了一卦，根据结果，我在青铜门后保留了我的神迹。
　　可等我费了千辛万苦找到他时，他的身边却有了一个与我一模一样的人――齐羽，也就是轩辕。
　　我原以为小哥是爱上了齐羽才和他在一起的，我终是舍不得小哥，所以就偷偷的跟在了他们后面。
　　但是小哥终究没有爱上齐羽，结果齐羽却动了杀心――因为齐羽并不是真的神，他只能依靠青铜树的能力一次次重生而已。
　　齐羽认为，如果他能够吸收小哥的神力，自然就能变成真神。
　　看着齐羽伤了小哥，我终于动怒，将他的真身打坏，救下了小哥。
　　可当时的小哥过于虚弱，如果没有神力相护，必然要魂飞魄散。
　　最后，我把自己所有的血渡给了小哥，让他疗伤。
　　但我这就等于失去了所有的神力，自然就变成了普通人，为了自保，我只能缩小自己的身体，也就是所谓的返老还童。
　　没有神力的保护，我的记忆自然也就被封印起来。
　　然后机缘巧合之下，我被扮作吴三省的解连环带回了吴家，吴家老太爷就收养了我作为吴家的长孙。
　　再然后的故事，你们也知道，直到我最后替小哥去守青铜门后，在不知不觉中逐渐取回了自己在那里的神力，变成现在这个样子。
　　
　　（转回上帝视角。）
　　
　　听完吴邪的故事，解语花几人长长的出了一口气，胖子倒是一脸□的看着吴邪：“天真，难怪胖爷我第一次看到你和小哥就觉得你俩有夫妻相！原来千年之恋啊！”
　　“千年之恋个头啊！”吴邪踹了胖子一脚。
　　“那张家怎么会想到守着青铜门呢？”解语花突然想到问题，问起了吴邪。
　　吴邪摊摊手：“这个我也不知道，你得问小哥。”
　　闷油瓶看了吴邪一眼，才开始回答解语花的问题：“当初在吴邪沉睡之前，我特意卜卦看自己的未来，知道轮回转世后的自己会成为张家的族长，所以给张家留了祖训，要求每一代的族长都要去青铜门后守着。”
　　解雨臣点点头，表示理解。
　　胖子又问道：“那小哥，你在陨玉里究竟看见了什么？难道真是西王母么？”
　　胖子的话一出，引得吴邪也是看向了闷油瓶。
　　闷油瓶摇头：“西王母的地位要在我之下，她奈何不了我。我在陨玉里看见的是齐羽。”
　　“天哪，齐羽还活着？”胖子瞪大了眼睛看向吴邪：“那那个“它”又是什么？”
　　“指的就应该是齐羽，他应该是通过青铜树的能力左右当权者的想法。”
　　“包括铁面书生汪藏海什么的，都是我的轮回转世，只不过当时的我没有回复记忆，只知道自己要在什么墓穴里寻找什么，却不知道真正的内容。”闷油瓶看向了吴邪：“对不起，当我是汪藏海是没有想起你。”
　　“没事，我们现在在一起就好。”吴邪笑了笑，看起来很幸福的样子。
　　“太好了，故事终于结局了。”解语花长叹一声。
　　“不，故事还没有结局。”吴邪转头看向解雨臣他们，脸上扯出一抹笑容：“这次齐羽是真的惹到我了，伤了小哥就等于伤了我，这笔账我一定要算。”
　　
　　




☆、13 靠了，这是几几年的电视剧剧情了啊？

　　13 靠了，这是几几年的电视剧剧情了啊？
　　
　　吴邪和闷油瓶距离告白已有一个月有余，两个人在哥们的帮助下暂时留在北京。
　　
　　这一天晚上，吴邪拉着闷油瓶陪他看电视，不时地两人还说上几句――好吧，其实一直是我们的小三爷在说，闷油瓶在听。
　　“小哥，过一阵子后我们干脆去旅游得了，之前一直在隐居都没有好好玩过啊。”
　　“……”
　　“说到隐居，你说我们当初隐居那地儿还能保持原样么？要不我们回去看一看得了~”
　　“……”
　　“小哥，难怪之前青铜门里的那堆儿虫子和我那么亲，原来我是它们主子啊…”
　　“吴邪，你不回吴家么？”
　　“……”
　　
　　闷油瓶拉住吴邪的手，看着吴邪的脸，眼底深处是满满的自责和疼惜：“对不起，让你受了那么多的苦，最后无家可归。”
　　吴邪脸一红，却伸出手来钳制住闷油瓶的脸，两只眼睛直视闷油瓶的眼睛：“张、起、灵，你给小爷我记住，无论小爷我做了什么，都是小爷我心甘情愿的，你不用为此自责！再说了，什么无家可归？你不就是小爷的家么!”
　　闷油瓶就着吴邪的姿势，探出头轻轻的亲了吴邪一下，然后紧紧的抱住吴邪：“谢谢你。”
　　“谢什么谢！”吴邪伸出手在闷油瓶的腰侧狠狠的一掐一拧：“你再胡说八道小心我揍你！”
　　闷油瓶轻轻扯出一丝笑容，吴邪，我庆幸自己此生有你。
　　
　　半夜，闷油瓶半侧着身子，看着吴邪紧紧皱在一起的眉头，不禁轻轻叹息。
　　这是第几次了？
　　吴邪翻个身，伸出手臂搂住了闷油瓶的腰身，嘴巴里轻轻飘出来一句话：“妈…爸…”
　　闷油瓶放轻了动作，探手去抚吴邪的眉头，眼中有着无声的心疼。
　　自从闷油瓶和吴邪定下誓言住了下来，连吴邪自己都不知道，他自己每个晚上都会说梦话，不是叫自己的父母，就是想他的三叔和二叔。
　　刚开始闷油瓶没注意到，结果有一天晚上吴邪边哭边说梦话，声音有些大，就把闷油瓶给吵醒了。
　　闷油瓶知道吴邪这是想家了，毕竟他为了自己放弃了吴邪这个身份，还代替自己在那青铜门后守了十七年。
　　虽然因此吴邪找回了真正的自己，并且可以和自己相守永久。
　　可更重要的事情，吴邪他却没有说。
　　吴邪以为他自己隐瞒的很好，但其实闷油瓶早就看了出来。吴邪的确是取回了自己的神迹，可他所有的神力全在自己的身体里面。
　　吴邪除了那十七年练出的身手和不老不死的寿命与身体之外，什么都没有了。
　　闷油瓶很愧疚，更多的是心疼，他知道，对于吴邪来说，自己的存在并不能完美的弥补他与吴家之间的缘分。
　　可是每次闷油瓶一和吴邪提回吴家的事情，立刻就不说话，不是打哈哈敷衍过去，就是一口亲上来然后激情四射的揉面团滚床单。
　　心里终归是有了计较，闷油瓶决定明天找个时间和解雨臣谈一谈。
　　
　　早上11点钟，吴邪无所事事，就拉着闷油瓶和他下围棋，正下的兴起的时候，门铃响了起来。
　　吴邪也没多当事，起身就去看门，在他看来，能来找自己和闷油瓶的，除了解雨臣，黑眼镜就是王胖子了。
　　结果，等吴邪开了门，就傻了。
　　站在门前的，是吴一穷夫妇和吴二白。
　　“……”吴邪颤抖着嘴唇，脸色发白，握着门把手的那只手死死地用力，血色全无。
　　“小邪，你真是胆子大的可以！”吴一穷扬起手来就冲着吴邪的脸打去。
　　“啪”，真可谓是有脆又响的一个耳光子。
　　吴一穷老爷子目瞪口呆，吴邪倒是反应快的可以，一把把站在自己身前替自己挨了一个耳光子的闷油瓶拽了回来：“你疯了！看看你的脸，都要肿起来了！”
　　说着话，吴邪已经手忙脚乱的往屋里拖着闷油瓶要给他上药。
　　“肿起来就不要我了么？”闷油瓶睁着一双无辜的眼睛，看向了吴邪。
　　明知道是张影帝重出江湖，吴邪还是吃这一套，叹了一口，就向一直站在门口的三个人说道：“都进来吧。”
　　
　　“小邪，究竟是怎么一回事，你给我说清楚！”吴一穷安抚一下又开始开始哭泣的老伴，吹胡子瞪眼睛的看着吴邪。
　　吴邪直愣愣的看着，最后说道：“我知道我不是吴家的孩子。”
　　“胡说八道！”吴一穷先是一愣，然后张口骂道：“是不是让你三叔拐到地下出问题不敢回来了？”
　　“我什么都想起来了。”吴邪指了指自己的脸和身体：“我是当年解连环从西沙那边捡回来的，说是在医院被抛弃他不忍心才带回来的是吧？”
　　吴一穷一愣，吴妈妈“哇”的一声哭了出来：“是谁告诉你的？是谁告诉你？是不是老三？是不是老三？”
　　“这是我的记忆，不是别人告诉我的。我…其实，不是人类。”吴邪最后选择说了实话：“当年的我只是因为神力全失，神迹又没有在身上才会变小失去记忆的。后来我又去了一个地方找回了我的神迹，我的记忆也就回来了。”
　　吴一穷夫妇似乎是无法接受这个解释，都不说话。
　　吴二白却问道：“你当年的死到底是怎么回事？”
　　“为了去一个地方。”
　　“就为了他？”吴二白伸手指向坐在吴邪身旁的闷油瓶。
　　“没错，就为了他。”吴邪点点头，同时伸手握住了闷油瓶的手。
　　“就为了他你骗了我们一群人？”吴二白眯起了眼睛“你知不知道你三叔为了你的死差点去自杀！”
　　“所有的事，都冲我来。”闷油瓶侧身挡在了吴邪的身前：“吴邪做的所有的事情，都是为了我。”
　　“哑巴张，道上的人敬你为神，我们吴家的让你可不怕你！”吴二白狠狠的瞪向闷油瓶，一脸的狠戾。
　　“老二。”吴一穷伸手制止住吴二白的话语，神色慈祥的看向了吴邪：“小邪，不管你的身份如何，你都是我们吴家的长子，你永远都是吴邪。”
　　“我…”吴邪本来已经低下的头猛地抬起来，傻乎乎的看着吴一穷夫妇。
　　闷油瓶已经坐回了原来的位置，在吴邪的背后用手轻轻的推了一下。
　　“爸…妈…”吴邪的声音已经颤抖了起来：“二叔…”
　　“诶…”吴一穷夫妇长长的答应了一声，早已含在眼中的泪水滚滚留下。
　　吴二白一个爆栗就敲到了吴邪的脑袋上：“不听话的家伙！”
　　虽然疼，可是因为吴二白的一敲，吴邪的心中也好受了许多。
　　
　　吃完饭，安排父母住下，吴邪想和闷油瓶回家，却被闷油瓶劝住：“留下，陪陪你爸妈。”
　　“什么叫你爸妈。”吴妈妈伸手拉住闷油瓶的手：“不管怎么样，都要感谢你，不然我们可能一辈子都认不回小邪来。我能看的出，你和小邪是怎么样的关系，既然我们是小邪的爸妈，自然也是你的爸妈――不介意这么叫我们吧？”
　　闷油瓶真的没想到自己能这么轻松的被接受，他原本以为还得经过一番考验才能被吴邪的家人接受。
　　吴妈妈多少看的出闷油瓶的想法，不由得笑了：“看着小邪的样子，自然他不是平常人，那我们夫妇两个又不能照顾他一生一世。可是如果你能至始至终的和他相伴，这不也是一件好事？对于我们来说，小邪幸福就足够了。”
　　闷油瓶紧紧的握着吴邪的手，周周正正的鞠了一躬：“…妈。”
　　“诶~”
　　
　　吴邪的一只手拉着闷油瓶的手，另一只手环住闷油瓶的腰身，低声的笑着：“是你找来我爸妈的？”
　　闷油瓶点点头，两只手环抱住吴邪的肩膀。
　　“不怕我和你分开？”吴邪把脸压进闷油瓶的胸膛里，掩饰自己湿润的双眼。
　　“怕，但我更怕你后悔。”顿了一顿，闷油瓶接着说道：“反正我跟定你了，永远不松手。”
　　“笨蛋。”吴邪在闷油瓶的怀里低低的笑了起来，然后抬起头来吻上了闷油瓶的双唇：“愿得一心人，白首不相离。”
　　                        
作者有话要说：关于吴家夫妇如此快的接受吴邪性向的原因，JQ略微解释一下。
1 吴邪自己说出了自己的身世，本就不是常人，父母只是情分却无血缘。
2 吴邪并不是真正的吴家人，吴家早已绝后，所以，也就没有所谓的反对了。
3 将近二十年没见面的儿子，即使不是亲生的，但只要能陪伴在自己身边，其他的事情也就没有那么重要了吧？如果接受小哥的话可以让吴邪更加敬爱他们，不是很好么？
JQ知道自己说的说法比较功利，但从现实角度讲，只有这样的理由，才能保证吴家夫妇完全不管吴邪的性向问题。




☆、14 靠了，黑金古刀变性了？

　　14 靠了，黑金古刀变性了？
　　
　　吴邪和闷油瓶回了杭州的那个小古董店，照样做着古董的生意。
　　吴邪又雇了一个小伙计，姓李，叫李力，二十三岁，是学历史专业毕业的。为人挺老实，关于古董这方面也肯学。
　　吴邪见了他的第一面就觉得很满意，二话没说，直接就把李力给留了下来做古董店的伙计。
　　
　　作为乔迁新居的贺礼，黑眼镜竟然不费千辛万苦去了那蛇沼鬼城逛了一圈，把闷油瓶的黑金古刀给带了回来。
　　看到黑金古刀，闷油瓶的神色一直是淡淡的，最激动的反而是吴邪。
　　这黑金古刀也算是吴邪和张起灵的定情信物了。
　　更何况当初要不是闷油瓶为了救吴邪，这黑金古刀也不至于丢在了那沼泽里。
　　再加上之前下斗的时候，闷油瓶因为一直没有趁手的武器而三番两次的进行肉搏战，身上出来的伤口让吴邪看的直心疼，直接导致吴邪总是试图找空去把这把刀给找回来。
　　可是，谁都没有想到，当天晚上，这把刀就出了幺蛾子，真真是让人哭笑不得。
　　
　　晚上8点整，吴邪正在书房里看网页补充这几年的知识时事，以免自己以后出门丢人现眼的时候，就听见卧室里咣当一声。
　　吴邪刚开始还挺纳闷的，他记得闷油瓶一直在睡觉啊，难道闷油瓶睡蒙了摔床底下去了？
　　不过也没见过闷油瓶有睡蒙的时候啊？
　　嘀咕归嘀咕，吴邪还是觉得不放心，于是就放下了手头的事情，走向了卧室里。
　　等吴邪打开了卧室的门，他就觉得脑袋一阵的眩晕――娘的，从哪里跑出来的一个女的？
　　好吧，我们现场直播一下，具体情况是这样的――闷油瓶半躺在床上，身上的睡衣还是很完整的，没有衣衫半退，也没有撕裂成几片。然后呢，闷油瓶举着两只手，看着像是用胳膊架着要扑向自己的物体的架势，脸冲向吴邪，虽然是面无表情，但眼睛里分明表达着两个大字：“救我！”
　　好吧，其实这是幻想，吴邪一看就知道，闷油瓶这是反击成功了。
　　那么，被反击的物体呢？
　　被反击的物体就卧趴在床下，一头长长的黑发――吴邪庆幸那头黑发没有打结，否则完全就是禁婆了。因为脸被头发挡住，所以看不清楚长什么模样，但这货貌似没穿衣服是□裸的是吧？
　　就这么僵持了一小会儿，吴邪只觉得自己的脑袋一阵阵的嗡鸣。
　　终于，他下定决心，几步走上前去扯下了床单披在了一直呈现娇弱状的家伙身上。
　　闷油瓶见吴邪走了进来，从床上下来直接一把拽住吴邪来了一个大大的舌吻，等吴邪的肺部空气被榨干的差不多的时候，闷油瓶才意犹未尽的放开了吴邪的嘴巴，还加上一句：“好吃。”
　　好吃你个头！吴邪基本要爆发了，这才几天的功夫啊，刚解决完那个叫陈曦的家伙，这怎么又来了这么一位？还他娘的是□裸的！
　　这时候，那个□裸的天外来客终于醒了过来，她抬起头环视了一圈，然后紧紧的盯住了闷油瓶，夹着床单就又一次的扑向了闷油瓶，嘴巴里还喊着：“闷哥！”
　　闷油瓶看见了吴邪明显是皱起来的眉头，二话没说，一伸手借力一推，就又把这位给甩回了墙上。
　　
　　等一切都解决了，吴邪就拉着闷油瓶坐到沙发上，闷油瓶一脸平静的靠在了吴邪身上。
　　吴邪细细打量着眼前这个长发飘飘真的是貌似禁婆的女子：“你到底是谁？”
　　女人一甩头发，上下打量了一下吴邪，露出了一个笑容，但眼睛里还是透着一丝对吴邪的讨厌：“你是吴邪是吧？我是凤凰，黑金古刀的刀魂。”
　　刀魂？难怪会出现在卧室里，自己之前把那把黑金古刀扔衣柜楼里了。
　　可是，你一个刀魂才成型，我哪里招你惹你让你讨厌我了？
　　吴邪忍不住转头看向闷油瓶，心里纳闷，那把黑金古刀看起来没有形成刀魂啊？难道…这家伙又看上了闷油瓶？
　　闷油瓶自然是看见了吴邪眼底的疑问，就也摇了摇头，表示自己并不知道实情。
　　“你是黑金古刀的刀魂？”吴邪也打量了一番凤凰，说实话，不是他性别歧视，只是怎么看这黑金古刀怎么觉得即使有刀魂也应该是男的啊！
　　“没错哦~”凤凰眯起了她的凤眼：“我现在只是魂体，如果闷哥可以下地捉魂魄给我吃的话，最后我就可以变成实体了哦~这样子我就可以永远陪伴着闷哥了！”
　　“等等，你什么意思？为什么你要陪着小哥？”吴邪越听越糊涂，魂体吃魂体？那不是厉鬼么？
　　“我和闷哥是前世的情人啊~闷哥是麒麟，我是凤凰啊~”凤凰笑着蹭到了闷油瓶的身边，想去勾闷油瓶的手臂。
　　闷油瓶站起来一个转身就躲开了凤凰的动作，动作轻巧的坐到了沙发上的另一侧，不过身子依然靠着吴邪。
　　“你是小哥前世的情人？”吴邪不由得放大了音量，貌似闷油瓶的上一世是汪藏海吧？难道这凤凰和汪藏海还有一腿？
　　“吴邪，我没有。”闷油瓶轻轻的拍了吴邪一下，眼睛直直的看向吴邪的眼睛。
　　“小爷知道！”吴邪脸一红，突然站起来走开：“你自己的烂桃花你自己解决！”
　　闷油瓶却心情愉悦，他分明看见了吴邪红得不能再红的耳根――他知道，吴邪这是害羞了。
　　
　　心情再好，闷油瓶一转头看到了凤凰就觉得闹心，自己究竟哪里那么讨人爱了？怎么又来一个女人说跟自己有关系？
　　上次那个叫陈曦的女人，冒充吴邪的存在，欺骗自己，差点让自己和吴邪错过不说，还伤了吴邪。
　　那这次的这个呢？多半也不是什么好人是吧？
　　看着凤凰的眼睛，闷油瓶发誓自己绝对看见了凤凰对于自己势在必得的决心。
　　看来自己要防着这个家伙了，不然，吴邪又会受伤。
　　想到这里，闷油瓶心中有了一个计划。
　　




☆、15 靠了，不是七年之痒么？这才多长时间啊你妹…

　　15 靠了，不是七年之痒么？这才多长时间啊你妹…
　　
　　王胖子同志现在深切的体会到了“后悔”两个字是怎么写的了…
　　现在的胖子同志恨不得狠狠地扇自己两个大嘴巴子！
　　操了，王凯旋同志，让你贪便宜，让你嘴馋，让你想欺负小天真，这回报应来了吧！
　　
　　其实，刚开始，王胖子同学是觉得自己应该是眼睛花了看不清而已。
　　王胖子一直认为自己是个坚定地下斗战士，所以在北京潘家园无所事事的几个月时间，让王胖子同志觉得自己浑身上下都长了毛。
　　可是说要去倒斗，先不用说能不能找到斗，能不能夹到喇嘛，就单论王胖子同志现在的身体素质都不适合这项既惊险又刺激的娱乐活动，所以，王胖子同学决定，到杭州去找小天真和小哥玩一玩。
　　甩了一身的臭汗，胖子为了给吴邪和闷油瓶一个大大的惊喜，就没有提前和吴邪同志打招呼，结果这个错误的决定让胖子后悔莫及。
　　
　　胖子到了吴邪的小古董店，气运丹田，冲着还紧紧关着门板大喝一声：“小天真同志，胖爷我来找你玩来了！”
　　真可谓是绕梁三日余音袅袅啊。
　　可是等着回声都已经散尽了，胖子眼前的门板也没有一丝的动静。
　　胖子不由得多想，难道是小天真和小哥在那啥那啥？
　　想到这里，胖子猥琐的一笑，就决定给吴邪打个电话。
　　就在胖子刚刚按下手机键盘上的最后一个数字的时候，他面前的门板直接就打开了，还差点“扇”王胖子一个嘴巴子。
　　这个时候，一个娇柔细腻的声音响了起来：“是谁打扰了妾身的安眠？”
　　妾身？安眠这是哪国的文言白话综合体？
　　带着满脑子问号的胖子看向声源，不由得张大了嘴巴。
　　反倒是手扶着门框一身古装兼备一头长发的女子半掩着嘴巴打哈欠，带着一丝厌恶的眼睛滴溜溜的看向胖子。
　　“你，你，你是谁啊？”胖子终于反应过劲来了，探头探脑的看向房子里面。
　　格局什么的也没有变啊，看起来不像是天真和小哥搬家的模样啊？
　　“我是凤凰，黑金古刀的刀魂，也是闷哥的女朋友。”凤凰用手理了理自己的衣襟：“你是要买东西么？看起来不像啊，难道是找闷哥下地的？抱歉，我还没叫醒闷哥呢，你下午再过来吧。”
　　胖子张口结舌，对于自己眼前这个叫凤凰的家伙的话表示自己完全理解无能。
　　什么闷哥？什么刀魂？闷哥是指小哥么？刀魂？黑金古刀？那黑金古刀的刀魂怎么是个女的？而且小哥不是和天真无邪小同志一对儿么？怎么又出来个女朋友？胖爷我也没看出来小哥是花心那样的人啊？
　　胖子的脑补还没ok呢，凤凰又开口说道：“我说你是不是暗恋我啊？怎么还杵这儿不走了呢？你再这样色咪咪的看着妾身，小心我叫闷哥砍你啊！”
　　又是妾身又是我的！你到底打算怎么称呼自己！
　　胖子一脑门的黑线看着凤凰。
　　胖爷我就是看上陈曦也看不上你！呸呸呸，什么看上陈曦，胖爷就是看上海猴子和禁婆也看不上你！
　　就在胖子在凤凰的聒噪声中不停地纠结的时候，吴邪的声音响了起来：“凤凰，他是来找我的。”
　　一刹那，胖子觉得吴邪就是救苦救难的观世音菩萨。
　　
　　但紧接下来的一系列事情，让胖子更加后悔自己没有提前和吴邪打招呼就来了杭州。
　　早上，胖子眼睁睁的看着小哥从主卧室里出来，一把抱住扑向自己的凤凰，并且温柔的和凤凰进行了贴面的礼仪社交活动。
　　之后，胖子一脸冷汗的看着闷油瓶面不改色…好吧，其实就是面无表情的吃下凤凰不知道用什么东西捣鼓出来的早饭，黑不溜秋的，闻着也没有什么香味，就唯一的好处，入口即化，结果那种可以媲美生化武器的味道差点让胖子直接就地自尽。
　　胖子在喝完第八杯的水的同时，无比怀念当年和自己发小胡八一同志啃的杠头。
　　然后，胖子又看见凤凰在吴邪冷着脸皱着眉头的表情中，“一不小心”的打碎了厨房里若干厨具，――包括金属器物！
　　胖子只能感叹，不愧是刀魂啊，连不怕摔的的东西都能干碎。
　　
　　把整个厨房弄得七零八落的凤凰根本就没有收拾，直接就扑到了早已望着天花板做沉思状的闷油瓶身上，屁股扭来扭去，专挑敏感部位蹭。
　　两只手也不安分，摸上摸下的，就差直接伸手摸进闷油瓶的衣服里面去了。
　　可闷油瓶也没有阻拦凤凰动作的意思，任由凤凰对他上下其手，也不反抗也不迎合，一脸的面无表情，比木偶还木偶。
　　胖子看着刚从厨房里走出来的吴邪，还有一脸得意之色的凤凰，心，渐渐的沉了下来。
　　
　　晚上，在吴邪的安排下，胖子住进了客房里。
　　看着吴邪在客厅的沙发上铺了褥子，胖子忍不住问道：“天真，你不和小哥住一起？”
　　吴邪抬头看看胖子，想了想，就低声把最近这一个礼拜发生的事情讲给了胖子听。
　　“天真，你说这凤凰说的是真的假的？难道小哥真的信她的话了？”胖子看着吴邪透着一丝绝望的脸庞，心里不是滋味。
　　都说这麒麟一笑阎王绕道的哑巴张在危难之时救了吴邪一次又一次，可是又有谁记得吴邪为了那个独自走进青铜门后的家伙哭的撕心裂肺？又有谁知道吴邪在陨玉下守着一个也许一辈子也回不来的人？又有谁知道吴邪几乎是拼着命才把自己和那个失忆的家伙从怪物的口中拖了回来？又有谁知道青铜门后吴邪那默默付出的十七年？
　　之前有个叫陈曦的娘们防着碍着两个人，结果还不是皆大欢喜有情人终成眷属了么？
　　可这才过了多长一段时间，不但冒出来个什么凤凰什么刀魂，最重要的是小哥竟然就这么抛下了天真？
　　再想起来刚才在饭桌上闷油瓶和凤凰一杯接着一杯的对饮，闷油瓶直勾勾的盯着凤凰的样子，还有凤凰一脸红晕带着挑衅神色的样子，胖子只觉得心酸不已。
　　吴邪看的出来胖子是在替他委屈，顿时觉得心里一暖，自己这个哥们真的没有白交啊。
　　胖子正闹心呢，就觉得肩膀一沉，抬头一看，吴邪笑呵呵的看着他：“胖子，别这样，你可是天掉下来当被盖的主，这么苦大仇深的表情，可不适合你。”
　　胖子被吴邪的话逗得一乐，可是心里还是放不下：“天真，你到底打算怎么办？”
　　吴邪扯着嘴角露出一个笑容，颇有当初收拾陈曦的气势：“胖子，别急，我自然有办法。”
　　胖子看着吴邪的笑容，不由得心底一颤，自己眼前的天真可是盘古一样的存在，那什么到刀魂的凤凰怎么能斗得过天真？只怕是后果比陈曦那娘们还要惨吧？
　　
　　胖子睡得不是很实诚，大厅里隐隐约约的吵闹声让他惊醒了过来。
　　抬起眼，凌晨4点。
　　左右也睡不着了，胖子就支愣着耳朵听客厅里的声音。
　　“吴邪，我和闷哥已经合为一体了！你就不要在对闷哥痴心妄想了！”声音尖利而刺耳，一听就是那凤凰的声音。
　　“你和小哥怎么样与我无关，你找我炫耀做什么？”平淡得声音没有任何起伏的一定是小天真。
　　知道那凤凰是在找吴邪的麻烦，胖子终于忍耐不住，轻轻开了门，从楼梯的拐角处看向客厅。
　　凤凰披着一条床单站在吴邪的面前，一脸趾高气昂的表情，露出的脖颈和手臂上满是一块块的紫痕――很明显，是吻痕。
　　胖子心里一惊，刚才凤凰的话他已经听得是一清二楚，难道这小哥真的和凤凰滚过床单了？
　　胖子知道，既然自己能联想到这种程度，吴邪自然也会。
　　可是看着吴邪一脸淡然的表情，胖子就觉得难受。
　　“吴邪，你别以为我不知道，你那眼睛一直绕着闷哥转悠，你也不想想一个男人喜欢男人，多么恶心！”
　　“恶心？”吴邪终于露出了一丝表情，挑着嘴角露出一丝笑容：“凤凰，你说你是刀魂，我不说什么不代表我就信你。如果你真的是刀魂，又何必需要通过吞食灵魂来得到实体？”
　　“你！”凤凰的脸顿时就红了，怒气也渐渐的显露出来。
　　“更何况，好歹我是你的恩人，你就这么对你的恩人说话？”吴邪依靠在沙发上，优雅的把自己的左腿叠在右腿之上。
　　“你也不是什么好心，只不过是手指头上的血滴到了刀上我才实体化的！”凤凰衣服嗤之以鼻的样子看着吴邪：“废柴终究是废柴，只不过是一滴血罢了竟然还敢对我说教！”
　　吴邪默然，的确，让凤凰实体化的确是自己的不小心，没想到只是割破手指的一滴血罢了就可以让凤凰实体化。
　　不过，吴邪静静的勾起了嘴角，如果不是阴差阳错，小爷我也不会发现一件很重要的事情。
　　“吴邪你笑什么笑！”凤凰看着吴邪好看的眉眼，不禁皱起了眉毛：“吴邪，你给我听好了，闷哥是我的，我和他是前世的恋人，千年的纠缠，你要是再不知好歹妨碍我们，别怪我手下不留情！”
　　说罢，凤凰娇哼一声，裹着床单消失的无影无踪，想必是体力耗尽，回到了刀里面去。
　　吴邪低笑一声，用手捂住自己的眼睛，弄得胖子看不清他的表情。
　　“胖子，回去睡吧，养足精神，明天请你看一场好戏。”
　　胖子没想到吴邪早就感觉到自己的存在了，只好答应一声，转身回了客房，满腹心事的躺在床上。
　　
　　凤凰，什么前世的恋人，什么千年的纠缠？
　　就你这点火候怎么和小爷我来比拼？
　　吴邪挑着嘴角无声的笑了开来，看在你帮了小爷的份上，小爷就让你走的痛快一点吧。
　　闷油瓶，我爱你，你是我的。
　　所以，你也必须爱着我，这样，我才是你的。
　　




☆、16 靠了，你是凤凰小爷还是盘古呢！（一）

　　16 靠了，你是凤凰小爷还是盘古呢！（一）
　　
　　缩在黑金古刀里的凤凰觉得现在自己的人生真是圆满了啊！
　　凤凰先是回味了一下之前的那场xing ai，又回想着刚才在客厅里自己看到的吴邪绝望的眼神还有一脸不可置信的模样，她真的非常想放声大笑。
　　这下子，闷哥就是自己的了！
　　
　　凤凰其实只是一个普通的游魂。
　　凤凰没有撒谎，她真的叫凤凰，因为上辈子的她的名字就叫做凤凰。
　　上一世的她只是一个小小的城市里一个普通而又平凡的女生，没有任何让人羡慕或者嫉妒的资本。
　　但一场车祸却让她的生活轨迹改变了。
　　
　　当凤凰再睁开眼睛的时候，映入她眼帘的是一棵接着一棵的树，无数的蛇和奇形怪状的虫子。
　　当然，刚开始的凤凰觉得很吃惊很诧异，可当她试图去触碰身边的树木的时候她发现了一件更令自己吃惊的事情――那就是，她自己根本碰不到身边的东西，虽然有触感能摸到，但就是无法触碰。
　　后来，凤凰无意之中在水洼中看见了自己的样子――长长的黑发，凤眼上挑，殷红的唇，还有被古装所包裹着的玲珑有致的身材。
　　一瞬间，凤凰都怀疑自己会爱上自己。
　　无所事事的凤凰细细的打量着自己的寄身之所，发觉只是一把黑色的刀，看不出材质，应该不太值钱。
　　在她看来，如果这是一把值钱的刀的话，刀的主人也不会把这把刀扔到了这不见人烟的沼泽里。
　　
　　又过了很长时间，凤凰醒来的时候只能看见眼前一片黑暗。
　　她能感觉到，自己是被包裹在布条里，周围似乎有几个人在聊天，声音还算清晰。
　　“小天真，你看我多够意思，送你和哑巴的乔迁新居的礼物。”声音微微上扬，轻浮的要死。
　　然后，凤凰就感觉到自己见了光，一个长得很好看的小男生低头看向自己，欢喜的说道：“小哥，是你的刀啊！”
　　小哥？凤凰觉得有点耳熟，她在脑子里使劲的想了想，又翻遍自己所有的记忆――对了，刚才那个轻浮的声音是不是叫了什么小天真？这又有小哥什么的称呼，还有这把刀…自己是不是到了“盗墓笔记”的世界里了！
　　如果自己真的在“盗墓笔记”的世界里，不就能看见那个长的很好看的小哥了么？
　　果然，下一刻，一名丰神俊朗的男子也出现在凤凰的视线里。
　　好帅好帅！凤凰真的是非常的想尖叫，下一刻她就决定自己一定要把这个小哥！
　　对了，他叫什么来着？凤凰皱着眉头开始回想之前的记忆…自己都忘了…对了，那个叫吴邪的废柴不是叫那小哥闷油瓶么？干脆自己就叫他闷哥吧！
　　凤凰满脸的兴奋，决定休息一下再和她的闷哥相认。
　　
　　头一天晚上的遭遇让凤凰很是懊恼，没想到她的闷哥并没有理她。
　　在凤凰看来，她所编出来的刀魂的故事完全没有破绽。
　　但第二天，凤凰就觉得真是喜从天降。
　　一大清早凤凰竟然扑到了她心爱的闷哥的怀里了！
　　而且她的闷哥还伸手抱住了自己！
　　一刹那，凤凰打心底生出一股自豪感和愉悦感，果然，闷哥会喜欢上自己的！
　　当然，凤凰也看见了吴邪冷下来的脸和那一地的碎片。
　　凤凰不屑的偏偏头，冲着吴邪露出一个得意的笑容。
　　想和自己挣闷哥，吴邪，你做梦！
　　就这么过了几天，凤凰只觉得闷油瓶对她越来越好，不但会抱着她还会看着她，让凤凰真的是满足死了。
　　可是当凤凰看见吴邪偶尔对于闷油瓶的讨好，凤凰忍不住冷了脸。
　　吴邪一个大男人凭什么和自己争闷哥？自己是刀魂，是黑金古刀，可以在下地的时候保护闷哥，陪伴闷哥。
　　可是你一个吴邪能做什么？除了给闷哥找麻烦拖后腿还有什么公用？
　　一个男人爱上另一个男人？笑话！吴邪你也不觉得恶心！
　　所以，凤凰有时也会想到，自己要是能有实体就好了，这样就可以完完全全的接触闷哥，拥有闷哥了！
　　为了防止吴邪缠着她的闷哥，凤凰几乎是亦步亦趋的跟着闷油瓶，连那把黑金古刀都不顾了。
　　至于吴邪在干什么，凤凰根本就没心思知道。
　　又过了两天，凤凰的梦想竟然达成了。
　　吴邪早上不小心把自己的一滴血滴到了黑金古刀上，正在刀里休息的凤凰只觉得力量充满了自己的全身。
　　然后，再从刀里冒出来的凤凰发觉到，自己竟然可以实体化了！
　　凤凰真的是非常的兴奋，实体化的自己就再也不用看着吴邪讨好闷哥，和自己抢闷哥了！
　　之后当凤凰知道那滴血是吴邪的时候，凤凰不禁鄙夷的笑了一下，果然是万年童子鸡么？
　　
　　凤凰的美梦在一个让她讨厌的胖子来到这里的当晚实现了。
　　晚上，她的闷哥不仅和自己一起吃饭喝酒，还告诉自己晚上会给自己留着主卧室的门。
　　留门！凤凰觉得自己的鼻血都要出来了，这三个字就意味着自己可以和心爱的闷哥结合了！
　　晚上，凤凰进了主卧室，就看见自己的闷哥不着片缕倒在了床上，漂亮的眉眼温柔的望着自己，一片深情。
　　凤凰忍耐不住，直接爬到了闷油瓶的身上，唇she很快就和闷油瓶交缠在一起，两只手也不安分的向闷油瓶的xia shen摸去。
　　闷油瓶并没有禁止凤凰的动作，反而是好整以暇的样子看着凤凰。
　　凤凰看着闷油瓶唇边好看的笑容，忍不住膜拜似的亲吻闷油瓶的身体，嘴唇一路向下。
　　最后，直接一口含住闷油瓶的xia ti。
　　感觉闷油瓶的□在自己的嘴巴里迅速膨胀，凤凰只觉得一股又苦又咸的味道在嘴巴里蔓延。
　　凤凰并不喜欢这股味道，想把闷油瓶的□吐出来却又怕惹她心爱的闷哥生气，所以只好胡乱的舔了几下，就坐到了闷油瓶的身上。
　　看了一眼闷油瓶依然笑着的脸，凤凰仔细回想了以前看过的一些言情小说中xing ai的片段，然后抬起了臀部直接坐了下去。
　　“好疼！”凤凰轻叫出声，只感觉到仿佛要被撕裂一般的痛楚。
　　根本没有言情小说里的那种欲仙欲死的感觉嘛！
　　凤凰在心里埋怨着那些言情小说骗人，却还是咬着下唇，强迫自己动了起来。
　　不知道动了多长时间，凤凰终于觉得有了感觉，第一次品尝到快 gan的她忍耐不住掐着闷油瓶的手臂疯狂的颠动起来。
　　可是，沉浸在高chao中的她并没有看见闷油瓶那双并没有沾惹情yu的双眼以及眼中无穷的杀意。
　　
　　虽然觉得腰酸背疼，但凤凰坚持要早上给她心爱的闷哥做早餐。
　　可当凤凰从刀里钻出来的时候，却看见闷油瓶一脸温柔的看着给他端来早餐的吴邪。
　　“吴邪，你在干什么？我不是说了么，闷哥是我的！”凤凰疯狂的冲到吴邪的跟前，伸出长长的指甲想要挠上吴邪的脸：“让你不听老娘的话，老娘今天要教训教训你！”
　　没等凤凰反应过来，胖子却从一边伸出脚来，一下子就绊倒了凤凰。
　　“死胖子，你找死么！”凤凰跌倒在地，原本就酸痛不已的身子更加的疼痛。
　　凤凰转头冲胖子尖叫了一声，又转向闷油瓶露出一副可怜兮兮的模样：“闷哥，你看啊，那胖子欺负我，还把我弄摔了。”
　　“凤凰，不要欺人太甚。”闷油瓶冷着脸看向倒在地上的凤凰。
　　“闷哥！”凤凰挣扎着从地上站了起来，伸手去勾闷油瓶的脖子：“一夜夫妻百夜恩，你怎么能这么欺负我呢？”
　　闷油瓶没有让凤凰勾到自己的胳膊，反而冷笑了一下，表情明显的让胖子打了一个大大的冷战。
　　没等凤凰说话，吴邪打开了电视，笑眯眯的对凤凰说道：“凤凰，小爷今天请你看场好戏。”
　　




☆、17靠了，你是凤凰小爷还是盘古呢！（二）

　　17靠了，你是凤凰小爷还是盘古呢！（二）
　　
　　电视里放出来的应该是由摄像头以居高临下的角度所拍摄出来的画面。
　　
　　一个一头长发赤身裸体的女人先是趴在一个面目模糊的男人身上上下其手，动作没有丝毫美感，后来还直接越过了前戏直接坐到了对方的下腹。
　　女人的动作由僵硬到逐渐流畅，紧接着女人嘴巴里的声音也是由痛呼转变成了深浅不一的呻吟声音，倒是魅惑的可以。
　　而一直在女人身下面目模糊的男人始终没有任何动作，只是任由女人自己动作直到女人因为□而趴在他的身上。
　　这个时候，匪夷所思的现象出现了，女人的身上开始浮现出一块块颜色发紫深浅不一的痕迹，看起来和吻痕及其相似。
　　
　　“吴邪，你竟然敢偷拍！”凤凰呆呆的看完了电视里的视频，尖叫了一声就想去抓吴邪。
　　凤凰在心狠狠的骂着，这可恶的吴邪到底想干什么？凭什么偷拍她和闷哥的欢好？
　　“偷拍？”吴邪裂开嘴巴笑了一笑：“我自己的家我愿意安装监视器，你管的着么？更何况我这里是古董店，我不做点安全措施像话么？”
　　凤凰被吴邪说的哑口无言，只好咬了咬牙，一脸鄙夷的问道：“吴邪你是不是嫉妒我和闷哥可以在一起啊？竟然录下了我们欢爱的过程还放了出来，这叫做侵犯人权你懂不懂？”
　　讲出这番大道理，凤凰真的是非常得意。
　　我看你吴邪这次还怎么说！
　　“侵犯人权？”吴邪露出一副很惊奇的样子：“凤凰小姐，貌似你是小哥前世的恋人吧？难道是我孤陋寡闻？古代有侵犯人权这四个字么？”
　　凤凰的心脏紧紧的缩了一下，不好，自己说漏嘴了！
　　“凤凰，你到底是谁？为什么要假冒小哥的恋人？”吴邪微微歪了一下头：“你真的以为你的话我们都信了么？”
　　“吴邪，你不要挑拨离间！”凤凰退后了一步，伸出手指指着吴邪对闷油瓶说道：“闷哥，你看这个吴邪多么的卑鄙啊！他竟然挑拨离间你和我的感情！而且他还偷偷的暗恋你，总是拿着一种黏糊糊的眼神瞅着你，他是死同性恋啊！”
　　恶心的同性恋，去死！
　　看着闷油瓶逐渐皱起来的眉头，凤凰在心里得意的笑了起来，吴邪，看吧，闷哥终究是相信我的，只要我有我的闷哥在，你甭想讨到好处！
　　“凤凰。”闷油瓶走到凤凰的面前，一脸高深莫测的表情让人捉摸不透。
　　“闷哥，你…啊！”凤凰为闷油瓶的主动接近而欣喜，却没想到自己会在下一秒被闷油瓶紧紧的掐住了脖子。
　　窒息的感觉让凤凰忍不住用双手使劲扒拉着闷油瓶掐着她的手，尖利的指甲在闷油瓶的手背上留下了血痕。
　　“小哥！”吴邪看到闷油瓶的手上被抓出伤口，眼睛就眯了起来，叫了一声的同时一脚踹上凤凰的身体，然后抓着闷油瓶的手腕吼道：“这又不是斗里，你怎么还是受伤了！”
　　闷油瓶轻轻的挑了一下眉毛，虽然没有露出任何表情，不过眼睛里的愉悦还是充分说明了他对吴邪的反应很满意。
　　吴邪自然也没有漏看闷油瓶眼睛里的愉悦，心里立刻就明白了怎么回事，气得他差点把闷油瓶的手给甩了出去，可又心疼闷油瓶的伤口，就硬生生的忍住了。
　　等吴邪给闷油瓶把手上的伤口给包扎好，被甩到墙上而晕倒的凤凰也醒了过来。
　　
　　凤凰只觉得头晕眼昏，她无法相信，那个刚才硬生生掐着自己的脖子的男人就是昨夜与自己颠鸾倒凤的闷油瓶。
　　当凤凰完全清醒过后，她直接看到了闷油瓶一脸温柔的看着身边吴邪的画面。
　　“吴邪，你怎么又勾引我的闷哥！”凤凰完全忘记了刚才闷油瓶要掐死她的行为，不知好歹的又向吴邪的位置冲了过去。
　　闷油瓶想拦住凤凰，却被吴邪一把按住，然后，吴邪毫不犹豫直接给刚冲到他面前的凤凰一个巴掌。
　　坐在最后面看戏的胖子忍不住叫了一声好。
　　凤凰被吴邪这一个巴掌打得是晕头转向，直接一屁股坐到了地上。
　　“凤凰，你不要敬酒不吃吃罚酒。”吴邪一手提起了凤凰的衣领：“如果你刚才没有伤了小哥的手，我们还可以有话好商量，不过嘛…”
　　吴邪故意的拖长了声音：“现在的你必须得去死！”
　　“你才去死吧！”凤凰听了吴邪的话，伸出长长的指甲就向吴邪的双眼戳去。
　　吴邪你这废柴，还敢放大话？只要有闷哥在，你休想动我一根毫毛！既然你如此不知好歹，那么老娘我就成全你！
　　可是，凤凰没想到，自己的手却在中途被两只手指拦截了下来――正是闷油瓶。
　　“闷哥，你为什么要护着吴邪这种废柴！”凤凰看着闷油瓶的动作，一脸痛心疾首的样子。
　　“废柴？”闷油瓶终于冷哼一声：“凤凰，你说你是我前世的恋人，那我前世究竟是谁呢？”
　　凤凰的大脑一瞬间就停机了，“盗墓笔记”上并没有说闷油瓶的身世到底是如何的啊！
　　“凤凰。”闷油瓶凑近凤凰的脸，确保她能挺清楚自己的声音：“我在我前世的记忆里可是终身未娶。”
　　终生未娶！？这四个字在凤凰的脑海中响彻云霄，不对，不对，不对，不是说闷油瓶并没有自己的记忆么？不是说闷油瓶一直是失忆的么？不是说闷油瓶下地就是为了寻找自己的记忆么？
　　“所以，凤凰，你真的以为我会爱上你么？”闷油瓶握着吴邪的手腕，让吴邪松开凤凰的衣领，然后轻轻的揽住吴邪的腰：“从以前到现在，我爱的只有吴邪。如果你说同性恋恶心，那么，我也是。”
　　坐在地上的凤凰觉得自己浑身上下冰凉的彻底。
　　那么优秀的男人竟然是同性恋？那么漂亮的男人竟然会看上吴邪那个废柴？怎么可能？
　　“还有，你真的以为昨天晚上上你的人真的是我么？”闷油瓶冷漠的眼睛直直看着凤凰：“被你用那种方式来□，简直我可以去死了。”
　　凤凰茫然的看着闷油瓶一脸嫌恶的表情，无法理解自己刚刚听到的话语，不是闷哥，那是谁？
　　
　　“邪少爷。”一个身形修长的男子从楼梯上挑了下来，穿着普通T恤的样子依然好看的紧，淡漠的眉眼虽然和闷油瓶有几分相似却依然可以分辨出两个人的区别。
　　吴邪看着来人，笑了一下，然后指着闷油瓶：“这个呢？”
　　男子愣了一下，然后恭恭敬敬的道了一声：“起灵少爷。”
　　“天真，这是谁啊？和小哥长的这么像？你俩的孩子？不可能啊…难道是小哥的私生子？不对啊…”胖子探头探脑的样子惹得吴邪一个爆栗砸了过去：“你个头！”
　　胖子被砸的脑袋生疼，只好捂着脑袋乖乖看戏。
　　“凤凰，你不认识他么？”吴邪示意男子坐到自己的身边。
　　凤凰摇摇脑袋，脑海中却想到，好漂亮的男人，和闷哥好像啊…
　　“这位叫凤凰的假刀魂小姐，我是黑金古刀的刀魂，邪少爷叫我默然哦。”男子，不，默然笑嘻嘻的伸出手指点了点自己。
　　刀魂？凤凰一愣，紧接着叫了出来：“骗人！你是骗子！我进入刀里的时候刀里根本没有什么刀魂！”
　　“进入？”吴邪挑起嘴角：“终于说实话了吧？你也就是个借着黑金古刀招摇撞骗的家伙！”
　　“不是，我不是！我是刀魂，我是闷哥前世的恋人，我和闷哥有千年的羁绊，这是你这个废柴无法理解的！你个死玻璃，竟然敢勾引闷哥！你个变态，你个变态！”凤凰疯狂的叫着，又伸出手去抓吴邪。
　　“不要碰邪少爷！”默然一脚踹倒了凤凰，脸上的嫌恶明明显显。
　　“凤凰，你想知道昨天你□的是谁么？”吴邪勾着默然的肩膀：“默然，昨晚辛苦你了。”
　　什么意思？凤凰的眼睛瞬间放大，吴邪的这句话是什么意思？难道昨天晚上和自己身心结合的是这叫做默然的家伙么？不对，不对，自己明明记得是闷哥，记得闷哥进入自己身体的感觉，自己身上还有闷哥留给自己的证据，对，还有吻痕呢！
　　“你的表情很恶心！”默然一脚踩上凤凰的胸口，貌似还嫌不够重，又来回的碾了几下：“你想碰起灵少爷，做梦！”
　　“闷哥，救我…”凤凰只觉得自己要呼吸不上来了，她试图伸出手来去够闷油瓶。
　　“凤凰，我不爱你。”闷油瓶冷漠的脸和冷漠的语气深深的刺痛了凤凰的心。
　　为什么？为什么不爱我昨天我们不是还很甜蜜么？
　　“如果不是为了吴邪，我都不想碰你，我都怕自己的手会烂掉。”闷油瓶似乎是故意打击凤凰，加重了语气。
　　凤凰开始挣扎，试图从默然的脚下出来，可她的动作却生硬而无序，惹得默然一声冷笑：“就你这样还叫做刀魂？真是笑话！”
　　话音落下，默然的脚就化作利刃深深的插入了凤凰的身体。
　　凤凰尖叫了一声，腹部的疼痛让她没有力气说话，她只觉得疼痛像虫子一样蔓延到她的全身，这种刺激着神经的痛楚比她当初因为车祸而死亡的一瞬间还要疼！
　　“你昨天晚上□的是我哦。”一瞬间，默然的脸变成了闷油瓶的模样，然后吐出了一句话：“连真假都分不清，还真爱？还羁绊？我看你是神经错乱吧？”
　　凤凰看着两张一模一样的脸，心里升起一股无力的感觉，为什么？为什么？为什么自己就是得不到闷哥的爱？
　　“你连自己是谁都弄错，你还想爱谁？”默然似乎可以看得到凤凰的心声，他嗤笑一声：“你连自己都骗，真可悲。”
　　默然说完话，凤凰身上的吻痕就开始加深了颜色，还有逐渐扩大的痕迹。
　　凤凰觉得身子的力气完全被抽走了，整个身体似乎在逐渐被减弱，她不禁慌了，这到底是怎么回事？
　　“昨天你的□让我吸收了你的精气，所以你今天就要消失了哦。”默然又换回来他自己本来的脸，脚也恢复了原状收了回来。
　　自己要死了么？凤凰的眼睛逐渐模糊，自己这么长的时间竟然还没有让闷哥爱上自己？废物废物！
　　凤凰腹部的伤口不停的流血，在地上画出了美丽的痕迹，凤凰睁着茫然的双眼看向闷油瓶，却只看见闷油瓶对吴邪的微笑和两个人的亲吻。
　　凤凰再心里惨笑，自己的闷哥从来都没有这么笑过呢…为什么现在的自己一点感觉都没有呢？
　　难道我不爱他么？
　　难道自己追逐的是一个泡沫么？
　　难道我自己本身就是一个笑话么？
　　凤凰的心逐渐冰冷，突然意识到，自己都把自己弄丢了…
　　对了，我是谁呢？凤凰…是谁呢？
　　
　　一瞬间，灰飞烟灭。
　　地上连血迹都没有，仿佛就从来都没有凤凰这么一个人存在过一样。
　　
　　凤凰篇结束                        
作者有话要说：凤凰篇完结了。
真心想说，那段字母文真心让我毁了 ...我很久没有写言情了...但很多人都称赞我字母文写的很细腻的...其实写瓶邪的字母文很费劲的，不会出声音，小哥是懒得，小三爷是不肯，只能上动作，比如说眼神啦，细节什么的表达两个人的互动。
看过我黑瓶邪的字母文的亲来挺挺我的字母文很棒好不好...
我不喜欢凤凰的原因是因为这货貌似没有看完盗笔，因为后来小黑丢了的说...
还有就是，她的吐槽太现代化了，完全不像是古代人...是人么？
中西结合的方式，生硬，不符合情景和语境。
更重要的是，她黑宁姐了...咱们小三爷BG文的cp啊！
所以，我就欺负她了...
就酱。
最后还是要说。
=============小爷要长评啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！======================




☆、番外三 死去的解语花

　　番外三死去的解语花
　　
　　山有木兮木有枝，我悦君兮君不知。
　　这句话，从小到大，都是你对他的心情的写照。
　　
　　年幼时的你，和他一样善良，可爱，可又多了几分的狡黠与灵动。
　　第一次见面时，你还暗暗嘲笑过他的名字――吴邪，无邪，真是不一般的天真吴邪。
　　你和秀秀的关系自小就好，所以你也没有想到有一天你会和秀秀一起说出来。
　　吴邪，以后我做你的新娘吧？
　　在红二爷门下学戏的你，理所应当的说出来这句话来。
　　你是女孩子，他是男孩子。
　　你是小花，他是吴邪。
　　理所应当的一对儿啊。
　　只是，大人们都当你是童言稚语，只有你自己知道，你说这句话的时候是有多么的认真。
　　
　　再大一些，你和他就没有什么交集了。
　　这时候的你，只有在学戏唱戏的时候才能放松一下自己。
　　解家，对你来说，早已不是家了，那只是一个战场，而且是人心的战场。
　　只是偶尔的时候，你还是回想起小时候。
　　小时候的事情，你没有多少印象了，说得上记忆深刻的也就两件事。
　　一个就是刚才说过的，二“女”同争一夫的戏码。
　　另一个就是你在自家的院子外面救了一个戴着面具的叔叔。
　　其实你也不知道为什么记得住，但你就是忘不了那个叔叔的笑容。
　　因为你看到他的笑容的一瞬间，你想起来一个词语――得救。
　　没错，当时的你觉得，那个叔叔就像是抓住了浮木的溺水者，得救了。
　　
　　等你再见到他的时候，你其实真的很诧异。
　　诧异他的天真无邪，诧异他的胆大妄为，诧异他的…身边有着那天神一般存在的哑巴张。
　　你偷偷的打量着他，脸庞仍然有着他幼时的眉眼，温润如玉。
　　可是同时，你也看见了，他的眼睛，他的身心都在看着那哑巴张。
　　蓦地，你想起来小时候自己有过的那么一次天崩地裂。
　　其实让你现在看来，也不是什么大不了的事情。
　　只不过是你知道了，自己是个男孩子并不是小女孩。
　　最让你冲击的是，你不是女孩，你争不过秀秀了，你不能嫁给他了。
　　再后来一些时间，你不经意之中接触到了不一样的存在，让你一瞬间又萌生了希望。
　　谁说，两个男人不能在一起的？
　　
　　你气结，你从小到大一直天天挂念的他竟然没有认出来你。
　　可是，接下来却又更让你气结的事情发生。
　　你和那哑巴张打完了一架没有占到丝毫的便宜不说，反而还让那哑巴张占了一个天大的便宜。
　　哑巴张的微微狼狈竟然引出了他藏在眼睛里的心疼。
　　难道他忘了你们小时候的约定么？
　　难道他不记得你这发小的存在了么？
　　你被气的在自己家的大厅里团团转，从来都是冷静清明的脑袋里一片乱哄哄的。
　　满脑子的吴邪。
　　之后，你又被霍家老太太请去，你大概知道是什么事情。
　　罢了，至少能看见他，不是比什么都强么？
　　
　　装作秀秀的样子去戏弄他，你觉得他的反应真的蛮有趣的。
　　可是看到他对那哑巴张言听计从的样子，你就来气。
　　但同时，你更嫉妒。
　　那个代表潜意识的信任。
　　那个代表你永远无法替代的同生共死。
　　你嫉妒哑巴张对他的影响，你嫉妒哑巴张占有他的关怀，
　　对，你嫉妒的要死。
　　你想要的，你想得到的，他全部都给了那个哑巴张。
　　而你唯一胜过那个腹黑面瘫的家伙的，只有，你是他的发小这件事情罢了。
　　
　　听着他像小时候一样叫你小花，你想哭。
　　原来你还是有眼泪的啊？
　　你一直知道，在这个世界上，除了他和秀秀，恐怕现在没有人敢在这么叫你了吧？
　　现在的你是花爷，不是小花。
　　所以，在你听见那个哑巴张说要和吴邪分开的时候，你欣喜若狂。
　　你觉得，这对你是个机会。
　　
　　可惜，你搞砸了这个机会。
　　当你看见身上带伤不顾危险来救你的吴邪的时候，你又想起了小时候第一次见到他的时候的想法。
　　吴邪，无邪，真不是一般的天真吴邪。
　　你感觉的到，他和你不太一样。
　　吴家把他保护的太好了。
　　他理解你的苦衷，你却更心痛。
　　你知道，这场一个人的竞赛，你输了。
　　和哑巴张的以性命相救来相比，你输得一塌糊涂。
　　
　　看着他慌乱和自责的表情，你真的想去安抚他。
　　不是你的错，不是你的错，你只想和他这么说。
　　你想抱着他，让他哭出来。
　　因为他眼睛深处的绝望差点杀死你。
　　可是，不行，你什么都不能做。
　　因为你是，花爷。
　　这个时候，你要比他冷静，你要比他强势。
　　所以，你给他做了一道选择题。
　　天真无邪，亦或是面具。
　　然后，他的选择，是面具。
　　
　　再然后，貌似所有的事情都过去了。
　　巨大的阴谋，长生不老的梦。
　　你想陪陪他，却得知，那个哑巴张消失了，无影无踪。
　　你暗中去看过他，原本以为他会伤心，会绝望。
　　但他没有，他的眼睛里只有坚定。
　　然后他之后的每一天，充实。
　　仿佛第二天世界末日就要来临。
　　你知道，他的心里已经有了自己的想法。
　　
　　然后，噩梦一般的那一天就这样悄无声息到来了。
　　可以说是惨烈的现场。
　　焦黑的尸骨，破裂的车身，碎成渣子的玻璃。
　　一地狼藉。
　　隔了几日，当你听到了ＤＮＡ的验证结果后，你只觉得所有的泪水像是被蒸发了一样。
　　你竟然真的哭不出来了。
　　他，就以这样惨烈的方式消失在这个世界上。
　　毫不留情。
　　想必，他满心满眼都是那个哑巴张。
　　不肯一人独活，是么？
　　
　　大宅里，梨园的悠扬腔调一遍一遍的唱着。
　　你却抱着一坛又一坛的酒，与月对酌。
　　你忍不住想灌醉自己，却在酒精的麻痹下想起来以前的一幕又一幕。
　　他的笑脸，他的表情，他的动作。
　　可是，你连触碰他这个微小的愿望都不能实现了。
　　因为，他不在这个世界上了。
　　谁说酒能解人愁？
　　你现在分明是酒入愁肠愁更愁。
　　
　　当你被送往医院的途中，你看见了一个女孩字在向你招手。
　　仿佛是在说再见。
　　是了，小时候的你在向现在的你说再见。
　　
　　那个活泼欢喜的解语花，已经死了。
　　那个说要嫁给吴邪的解语花，已经死了。
　　那个心心念念着吴邪的解语花，已经死了。
　　在吴邪死去的那一刻，解语花就在消耗自己的生命，逐渐枯槁。
　　而现在，躺在病床上活下来的，是解雨臣。
　　




☆、18 靠了，老裘德考死了就来个小裘德考？

　　18 靠了，老裘德考死了就来个小裘德考？
　　
　　吴邪一直觉得，距离他和齐羽来解决这一切事情的日子不远了，包括当年青铜树下的深仇，包括齐羽对闷油瓶的伤害，包括这一场关于长生不老的追逐之梦。
　　但吴邪他从来都没有想过，这一场决战，会以这样一种方式来开始。
　　
　　周六早上，吴邪特意起了个大早去菜市场买菜，原因无他，只因为我们敬爱的小三爷的闷油瓶同学想吃红烧排骨了。
　　打从自己出来独住的吴邪的手艺，一向不算差，总的来说还颇有几分吴妈妈的真传，做出菜肴有模有样不说，吃到嘴巴里的味道也是香甜满口。
　　总结一句话，就是色香味俱全。
　　挤了一早上的菜市场，吴邪总算是从无数大娘大婶红果果的眼神中逃了出来。
　　对于吴邪来讲，这是经常事了，总被夸赞懂事，知道帮妈妈买菜。
　　每次一被这么说，吴邪就忍不住想吐槽，想他已经活了“四十好几”，却因为现在这一副皮囊被当做还在上高中的孩子，这岂是用“郁闷”儿子就能形容的心情？
　　可是，闷油瓶对于吴邪做出的菜有着执着的偏爱，上至汤品，下至小菜，每次闷油瓶都是吃的欢欢喜喜。
　　吃的人表现出如此的热忱，作为厨师的吴邪自然高兴，因为再也没有比看到自己心爱的人兴致勃勃吃着自己做的菜这种事情更幸福的了。
　　所以吴邪依然是顶着这些夸赞，在菜市场中穿行，只为了看到闷油瓶满足的笑容。
　　
　　看着手里的战利品――二斤排骨，一只童子鸡，一斤芹菜，一斤油菜，一斤小白菜，一个芋头，沉归沉，吴邪还是禁不住开始微笑。
　　吴邪想着事情，盘算着这两天的伙食基本是够了的时候，却撞上了一堵硬邦邦的“强”。
　　吴邪没收住脚，直愣愣的撞到了对方的身上，结果却把自己弹到了地上，手里的菜也七零八落的散了满地。
　　“对不起，对不起！”被撞的人操着带有异国风味的汉语拼命道歉，同时还伸手把吴邪搀扶了起来。
　　吴邪早就听见了对方的道歉，他心里本来就没有生气，再加上那两句“对不起”的语调是在是怪异，吴邪终于忍不住笑了开来。
　　
　　男人来到杭州是为了找寻一个人然后去一个地方。
　　男人的父亲和男人说过，这个人可以解释他爷爷的死因，可以告诉他他爷爷这一生都在寻找的秘密究竟是什么。
　　本来，要找的这个人原本据说已经死了，当时男人的父亲得知这件事后伤心了好一阵子。
　　可前一阵子，男人得知他父亲要找的人又莫名其妙的出现在杭州。
　　听了这个消息，男人按捺不住激动不已的心，当日就按照父亲的遗嘱做好了准备，然后直接打包了行李来到了杭州。
　　可惜，头一次来到杭州的男人迷了路，胡思乱想的时候就不小心撞到了眼前这个少年。
　　等少年把东西整理好，抬起头来的时候，男人觉得自己的心脏在嘣嘣嘣的直跳。
　　映入男人眼帘的是一张笑意连连的脸蛋，鹅蛋型的脸蛋，秀气的眉毛，挺直的鼻梁，漂亮的唇形，更为吸引人的是少年的一双眼睛，清澈见底，不含一点杂质。
　　这张带着笑意的脸让男人失了神，丢了心，一向是口若悬河的男人除了不停的说“对不起”三个字意外，竟然脑子里什么都想不起来。
　　等男人想起来去要少年的名字和手机号码的时候，少年早已走的无影无踪了。
　　
　　做好晚饭的吴邪，把一大碗红烧肉和炒好的芹菜端上了桌，又为闷油瓶和自己各乘上了一碗汤，然后两个人坐在桌边安静的吃饭。
　　闷油瓶本来就不是多话的人，而吴邪的家教一向良好，总是保持着“食不言，寝不语”的好习惯，所以在餐桌的上的他也不怎么说话。
　　虽然餐桌上的两个人没有什么热烈的语言交流，不过之间相互夹菜的亲热，彼此盛饭什么的默契依然让两个人心情良好。
　　晚饭后，闷油瓶轻手轻脚的收拾好碗筷，然后跑到厨房来开始洗碗。
　　闷油瓶其实并不像吴邪想的那样“地面生活技能九级残疾”，其实简单正常的家务活闷油瓶都会做，像是简单的饭菜闷油瓶也能拿得出手，而捣鼓电路什么的一类家常的事，闷油瓶虽然说不上是一把罩，但也没有吴邪想象中的那么糟糕。
　　吴邪边擦着桌子边想起早上的那个相撞，心想，那个外国男人可真是够单纯的了，明明是自己不小心撞上去的，结果对方却拼命的道歉，一遍又一遍不说，再加上那半生不熟的口音，其实挺搞笑的。
　　转念又想，那个外国男子其实长得挺不错的，浓眉大眼，脸上的线条颇有几分冷峻的味道，身材也够高大，貌似比原来的自己还要高上个半头呢。
　　如果自己家有女孩子的话，倒可以考虑做做媒呢。
　　吴邪正想的开心，一双手就悄悄的围上了吴邪的腰部，熟悉的味道包裹着吴邪：“想什么呢？”
　　吴邪笑着回答：“突然发现，小爷我有做媒婆的潜质了呢。”
　　
　　说曹操曹操到，吴邪万万没有想到，自己真的会再次见到那个被自己撞了的外国男子。
　　大清早，李力准时到了店里，先是例行的清扫，然后把一些需要晒晒太阳的书籍古本排列开来。
　　正在李力忙的不亦乐乎的时候，一名年轻的外国男子走了进来，也不看古董，直接看向了李力：“请问，这里的老板是叫吴邪么？”
　　李力回头一看就是一愣，刚开始他以为来人是老板的朋友，可是他并不知晓老板的朋友里包不包括这名外国友人。
　　李力犹豫了一下，最后还是决定给老板打电话――毕竟这名外国男子可以叫出自己老板的名字。
　　等吴邪带着闷油瓶赶到了小古董店里，迎头一看，就忍不住出声：“怎么是你？”
　　外国男子也是一脸激动之色，站起身来说道：“你怎么在这里？”
　　
　　吴邪拉着闷油瓶请外国男子到里堂谈话，等三个人都坐到了椅子上，谈话就开始了。
　　吴邪先和闷油瓶说明了事情的缘由，闷油瓶听完之后就深深的看着外国男子一眼。
　　男人因为见到吴邪过于兴奋了，所以也就没注意到闷油瓶的眼神，反而开口问道：“你就是吴邪？”
　　“没错。”吴邪抿了一口李力送上了的西湖龙井，点头道：“我就是吴邪，你有什么事情么？”
　　男人顿了一顿，然后满脸的遗憾：“我应该是找错人了，我要找的人是长沙吴家的长孙，今天应该是四十多岁了。”
　　吴邪一愣，然后漂亮的眉毛就皱了起来。
　　闷油瓶双手抱胸，抬头盯着男人，直接问道：“你是谁？有什么目的？”
　　只有吴邪注意到，闷油瓶藏在胳膊里的手已经开始握拳了。
　　“我？”外国男人一愣，打着哈哈：“我是谁不重要，主要我是找错地方了…”
　　没等吴邪和闷油瓶说话，男人又是一转话题：“吴邪，等我办完事，我请你吃饭好么？作为我昨天失礼的补偿。”
　　男人并没有看出吴邪和闷油瓶之间真正的关系，他以为两个人是兄弟一类的关系，所以打定主意慢慢来，先和吴邪称为朋友再想法办法追求吴邪。
　　吴邪安抚性的拍了拍闷油瓶的肩膀，对男人正色道：“你没有找错地方，我就是长沙吴家的吴邪。”
　　男人一愣，吃了一惊：“什么…你就是吴邪？不是…”
　　吴邪一笑，淡淡的说道：“有其他的原因，所以变成了这个样子。放心，我不会骗你，长沙吴家的长孙这个身份，小爷我就是给别人九个胆子他也不敢冒充。”
　　男人其实早因为吴邪的笑容看呆了，好不容易回过味来又问道：“那好，我问你个问题，你的回答要是对的我就信你。”
　　闷油瓶顿时支起上身，冷冷的注视着男人。
　　吴邪不着痕迹的握了一下闷油瓶的手表示安抚，才和男人说道：“好吧，你问吧。”
　　“你知道裘德考么？”
　　男人的话音刚刚落下，闷油瓶站起身来，一个箭步就窜到了男人的身边，一只手如鹰爪一般紧紧的按住男人的肩膀，两只长长的手指抵住了男人的喉头，声音里满满都是杀气：“你到底，是谁？”
　　男人根本没有想到闷油瓶的身手竟然如此的好，没等他反应过来就已经被对方钳制住，而且是动弹不得。
　　这时候，男人已经有几分相信对面这个浅笑的少年真的可能是自己要找的吴邪了。
　　“小哥，别激动。”吴邪走上前去，轻轻拉住了闷油瓶的手腕往回带：“你真要下手狠了，到时候尸体什么的还不得找人处理？”
　　吴邪语气如常的一句话，已经让男人有些胆战心惊，男人真的没想到，眼前的这个少年这一刻竟有如此的气势。
　　闷油瓶被吴邪安坐在椅子上，吴邪转身对男人笑道：“要我回答你的问题，可以，但你得告诉我你是谁。”
　　见男人点头同意，吴邪坐回了椅子上，对男人说道：“裘德考，原本是我们吴家的仇人，他骗走我爷爷的战果帛书，又三番两次的陷害我们吴家，最后导致我三叔到现在生死不明！但我知道，他二十年前就走了，人死了，这仇，也就散了吧。”
　　男人抿了抿嘴巴，最后轻声回答：“你果然是长沙吴家的吴邪。至于我是谁，我可以告诉你，我叫裘德考・亨德列，当年骗走你爷爷帛书的，就是我的爷爷。而这一次我找你，是想下一个斗。”
　　




☆、19 靠了，这让张家情何以堪！？

　　19 靠了，这让张家情何以堪！？
　　
　　闷油瓶现在很生气。
　　没错，他很生气。
　　闷油瓶知道，吴邪是喜欢自己的，而且只喜欢自己。
　　从远古时代开始，吴邪就喜欢他，否则怎么会在所有人的认证下二人向天盟誓互换神迹？
　　可是，闷油瓶还是很生气。
　　原因很简单，因为他有情敌出现了。
　　
　　这件事还要讲到昨天早上。
　　早上闷油瓶和吴邪出去晨练了一圈，顺便在回来的路上用小笼包解决了早饭问题。
　　正在吴邪一脸兴高采烈的对他讲要回家换身衣服然后两个人一起去看唐代瓷器展览的时候，古董店里的小伙计李力就给吴邪打来电话了。
　　吴邪对着手机嗯哼了两声，就转头对他说道：“小哥，抱歉，貌似店里有人找我。”
　　闷油瓶想左右自己也没有什么事情，又怕是有人盗店里去找吴邪的麻烦，自己一个人在家里等吴邪也不放心，就随着吴邪到了店里去。
　　等到了店里，闷油瓶就看到吴邪和一个长得比自己还要高一些的外国男子都露出了惊讶之色。
　　而最让闷油瓶在意的是，那个外国男人的眼睛里除了惊讶，还有着激动和欣喜。
　　一瞬间，闷油瓶的心里有了不好的预感。
　　等吴邪拉着他请男人到了里堂坐下的时候，又把两人认识的经过讲清楚之后，闷油瓶就坐实了刚刚心里产生的预感―这个男人真的是在觊觎着自己的吴邪。
　　这一路的谈话之中，男人的两只眼睛一直就没有离开过吴邪，而且只要吴邪一笑，男人的眼睛就发直，就差口水流下来了。
　　闷油瓶忍不住皱起眉头，哪里来的男人，竟然敢用这种眼神看着吴邪？
　　可是为了两个人的生活，闷油瓶硬生生的忍住了心里的怒火，以及想要出手的欲望。
　　让闷油瓶没想到的是，这个对吴邪不怀好意的家伙竟然是裘德考的孙子，而且他这次找吴邪是为了下地！
　　裘德考啊，闷油瓶仰着头看向天花板，慢慢回想自己过去二十几年里与那个老家伙接触过几次的经历。
　　真的，裘德考那家伙，完全就是一只老狐狸，连自己也不得不提起心神和对方打交道。
　　既然是老狐狸的孙子，必然也是一只小狐狸，自己一定要好好看住吴邪，千万不能出什么差池。
　　
　　按照约定的时间，吴邪和闷油瓶到了楼外楼最里面的包间。
　　一打开门，就见大圆桌子边上坐着好几个人，其中几个吴邪自然是认识――坐在正对着门口位置的就是小裘德考，在小裘德考身边一左一右各坐着一个女人。
　　而这两个女人呢，就是彼此之间商量好了似的，一个全身雪白，穿着汉服。而另一个呢，则是穿着一身黑色的皮衣。
　　两个女人的眼睛都跟看见了糖似的，再也不能从吴邪身后的闷油瓶身上下来。
　　而黑眼镜，解雨臣和胖子三个人就坐到了小裘德考的对面。
　　胖子回头一看是吴邪，整张脸就笑了开来，拍着自己身边的座位对吴邪喊道：“天真，坐这儿来！”
　　吴邪看着胖子的表情就是一乐，二话没说，拉着闷油瓶就走到了胖子的身边，然后问胖子：“你们三个怎么来了？”
　　这时候，小裘德考一看吴邪和闷油瓶来了，立刻起身迎向了吴邪，一把抓住吴邪的手腕，笑着说：“吴邪，总算是等到你了。”
　　吴邪不着痕迹的皱了皱眉头，他其实很不喜欢被小裘德考碰到，总会让他想到当初自己爷爷被骗的事情。
　　闷油瓶自然没有错过吴邪的表情，面瘫着脸直接伸手拍掉小裘德考的禄山之爪。
　　小裘德考身子一僵，又立即笑着让吴邪和闷油瓶坐到座位上，然后才回到了自己的座位上去。
　　吴邪先是抿了一口茶，然后转头看向胖子：“问你呢，你们三个怎么来了啊？”
　　胖子殷勤的给吴邪倒了一杯茶，然后笑嘻嘻的和吴邪说道：“这不是这个小皮球同志说你要和他去下斗么，胖爷我怎么能眼睁睁的看着自己的兄弟独自陷入险境？”
　　听见了胖子的话，小裘德考撇着嘴叫了一声：“我叫裘德考，不叫小皮球！”
　　“管他裘德考管他小皮球，胖爷我乐意怎么叫怎么叫！”胖子大口的喝了一口茶。
　　吴邪听了胖子的话，心里是真的很担心――胖子愿意作陪，自己当然是高兴。可是，以胖子现在的年纪，并不适合这次陪着自己下地，万一出了什么事情来…
　　解雨臣看见了吴邪眼底的阴霾，就轻声笑道：“小邪，干这一行的人各有命，胖子他愿意和你同生共死，你就忍心拂了他的好意？”
　　吴邪抿了抿嘴唇：“胖子的岁数和身手…我怕我护不得他的周全！”
　　胖子一瞪眼：“胖爷我用得着你小天真护着，胖爷我拖不了后腿!”
　　一旁的闷油瓶也伸手按了按吴邪的胳膊，轻声说道：“胖子是福相，不是特别险的地方吃不下他。”
　　吴邪测眼看了看闷油瓶的脸，狠狠心，对胖子说道：“死胖子，到时候你要是不听话，小爷就把你踢回来！”
　　“靠了，小天真，胖爷我当年…”胖子一脸的不不忿，看样子是要和吴邪说道说道。
　　一旁的黑眼镜笑着拦下了胖子：“胖爷，你要真是折了，岂不是让小三爷伤心？”
　　
　　吴邪这几个人刚达成一致协议，就听穿黑衣服的女人冷冷的笑了一声，然后说道：“亨德列少爷，你不介绍一下么？”
　　小裘德考答应了一声，然后对着吴邪笑着说道：“这边穿着一身白的是落雪堂的苏雪霏苏小姐，而坐在我右手边的这位穿着一身黑的是当今盗墓第一世家墨家的墨吟小姐。”
　　苏雪霏倒是没有什么表情，反而是墨吟，虽然冷着一张脸，但眼睛里慢慢都是得意之色。
　　小裘德考的话音刚落，吴邪几个人就已经目瞪口呆，看样子已经被小裘德考这席话劈的是外焦里嫩。
　　闷油瓶倒没有被雷到的感觉，不过倒是都已经把注意力从天花板拉到了墨吟身上，那冷冷的眼神让墨吟觉得心里一凉，不由自主的就把自己的脑袋转到了另一边去。
　　吴邪的内心已经是呈现为空白状态了，当今盗墓第一世家…不是张家么？哪里来的墨家？自己怎么从来都没听说过？难道自己这未见世事的十七年中江湖风貌已经改变了？
　　
　　墨吟沉不住气，又是冷笑一声，斜眼看了一眼吴邪：“至于么？没见过世面的家伙。”
　　墨吟的话倒是一下子让吴邪反应过来了，他转过头直愣愣的看着闷油瓶，结果把闷油瓶也是看的一愣。
　　这一看，至少过了一分钟，然后，吴邪突然直接掏出裤兜里的手机，按了几下就拨出去一个电话。
　　过了十多秒，电话终于通了，吴二白的声音从话筒里透了过来，惹得胖子几个人都回过神来支愣着耳朵听着。
　　“小邪，怎么了？怎么突然给我打电话了？”
　　“二叔，我就问你一个问题，盗墓第一世家到底是哪一家？”吴邪的语气不但没有焦急，反而有着一丝凝重之感。
　　“废话，除了张家，还有谁家？”吴二白的语气虽然是不急不缓，但吴邪一样可以听出来自家二叔的话语里的恨自己不成器的味道。
　　“多谢二叔！”吴邪可不想听他二叔跟他讲道理，道了声谢就直接挂了电话，然后看向了墨吟。
　　胖子离吴邪最近，自然把吴邪和他二叔的对话听得是一清二楚，所以他不自觉的皱了一下眉头，看向墨吟的眼睛中有了一丝警惕之色。
　　终于回过味的黑眼镜和解雨臣也恢复了常态，黑眼镜笑嘻嘻的看着墨吟一眼，又看向了闷油瓶，最后轻声说道：“难道是瞎子我记性不好？我怎么记得第一大家是张家呢？哑巴，是不是？”
　　闷油瓶冷冷的看了黑眼镜一眼，然后点点头。
　　墨吟的脸一下子就红了起来，而坐在小裘德考左手边上的苏雪霏则扯起了嘴角笑了起来，看起来颇有几分幸灾乐祸的样子。
　　小裘德考完全没弄明白怎么回事，只好把求助的眼光抛给了一直看着墨吟的吴邪：“吴邪，到底怎么回事啊？”
　　“怎么回事？”吴邪又恢复的常态，端起面前的茶轻轻的抿了一口，然后笑着说道：“怎么回事，这就得问你身边的墨家墨大小姐了。”
　　小裘德考看吴邪和他打哈哈，只好转头看向墨吟：“墨吟小姐，这究竟是怎么一回事？”
　　墨吟支吾了两声，却什么都没说出来。
　　“小皮球，还是让胖爷我告诉你吧。”胖子笑了一声：“要论起来盗墓第一世家，那可是老九门之首的张家，看见天真身边那小哥没？他就是张家最后一个张起灵。”
　　




☆、20 靠了，不会装相还装？

　　20 靠了，不会装相还装？
　　
　　小裘德考听了胖子的话后，立刻长大了嘴巴，眼睛里明显的写着“不相信”三个大字。
　　而墨吟已经是一副呆滞的模样。
　　反倒是那苏雪霏的眼睛亮了一亮，就开始侧过脸不着痕迹的细细打量闷油瓶。
　　刚开始，苏雪霏只觉得跟在那孩子身后的保镖的那张脸蛋不错，不过现在她听说那个保镖是张家最后一个张起灵的时候，心里一动――他们苏家世世代代都渴望培育出最强悍的继承人，如果自己可以和这么强悍神秘的一个男人留下后代的话，实现苏家的愿望指日可待啊。
　　看来，应该攻陷对面那个家伙呢。
　　
　　胖子自然是看见了对面三个人的表情，尤其是当他看到苏雪霏的眼神的时候，胖子心里涌上一股厌恶感。
　　这些女人们，一个两个是想怎样！怎么都惦记上了那小哥了！
　　胖子对于吴邪和闷油瓶之间的事情是最清楚的，说实话，在当初吴邪和闷油瓶都没有意思到自己对对方的情意的时候，胖子就觉得这两个人之间的感觉非常的暧昧。
　　没错，胖子就是觉得暧昧。
　　在胖子看来，那小哥闷归闷，可小天真问出的问题至少他肯张嘴，而且为了小天真，那小哥多少次硬生生的把自己扔出去只为了保小天真一命。
　　当初下地中休息的时候，胖子可是撞见过好几回小哥看着熟睡的天真的画面。
　　而小天真呢，傻乎乎的跟着那小哥，从来就没怀疑过对方会不会骗他。
　　估计那闷小哥要是吧小天真给卖了，小天真还能笑着帮小哥讲价然后再帮小哥数钱呢。
　　这两个人，就这么的在这一路的旅途中，逐渐对对方放下了心防，付出了对彼此的信任与感激，然后在不知不觉中把自己的心也交给了对方。
　　所以，胖子是真的很高兴自己这两个哥们能够在一起，因为他们经历了太多的磨难。
　　对胖子来讲，他才不在乎什么道德伦常呢，如果在乎的话，也就不会做倒斗这一舔刀尖子的行业了。
　　但让胖子不高兴的是，总有人试图插进这两个人的中间，而且都是为了那闷小哥。
　　胖子不是觉得那小哥不好，只是在他看来，至少在现在为止，除了小天真还真没有人能受得了那小哥。
　　是，那小哥身手好，长的好，身材好，身份神秘，看起来真的很吸引人，对于他们倒斗的人来说，就是一块宝。
　　他自己不都是说过么？跟着小哥有肉吃。
　　可是，要是把那小哥抱回家过日子就不是那么简单的事情了。
　　小哥是够义气，可是也不爱搭理人，说他不爱说话那都是轻的，那根本就是三棍子打不出一个屁来。
　　而且因为整天与地下世界为伍，不吱声不等于没心眼，有时候连自己都不自觉的合计是不是这张小哥算计了自己和天真，也就天真那家伙全心全意的信任着小哥。
　　小哥的脸蛋好看归好看，可一年笑不出来几次，跟个冰块丝的。
　　再说了，谁能想象出小哥洗手作羹汤的样子？弄不好还会把厨房炸了呢。
　　小哥的个性又沉闷，你想让他哄你开心什么的，是想都不要想的，也许你想来个浪漫什么可能还会对方被嗤之以鼻呢。
　　这么看来，小哥那家伙，有什么好的？
　　可小天真就真当个宝了，成天成天的跟着，总是不自觉地想着那小哥，即使被当空气也不在意。
　　胖子估摸，也就这小天真有这毅力，用了二十多年捂化了这座冰山。
　　所以，胖子决定，谁敢拆了小天真和小哥，他胖爷爷第一个去扒了对方的皮！
　　
　　墨吟被拆了底子，整张脸血红血红的，过了好半响，她才叫道：“不对，我们墨家是第一盗墓世家，我是墨家老三墨吟！”
　　小裘德考完全糊涂了，只好求助似的看向了吴邪。
　　吴邪自然也是不高兴的，什么盗墓第一世家，这个名声，他的闷油瓶自然是不屑的，但如此败坏老九门的名声，吴邪也是不乐意的。
　　吴邪清清嗓子，看向墨吟，问道：“墨大小姐，你可有听过老九门？”
　　墨吟看向吴邪，咬着牙回答道：“怎么没听说过！我可是盗墓第一世家的墨吟啊！”
　　吴邪挑挑眉头，笑着说道：“张红李陈吴霍齐解，加上一个黑背老六，哪一个是墨家呢？”
　　墨吟脸色一沉，突然的站起身来冲吴邪喊道：“你小小年纪凭什么对我说教，我们墨家是凌驾于老九门之上的！”
　　墨吟的话音落下，最先发作的是解雨臣：“凌驾？语气不小啊，这倒斗圈子里哪一家不是见了我们老九门不点头哈腰的？整个圈子里也不见有什么墨家的传奇！”
　　墨吟被解雨臣说的是面红耳赤，最后哼了一声，低声说道：“你们等着，到了地下，自然让你们知道什么是盗墓第一世家！”
　　
　　虽然气氛有些糟糕，但为了这次合作，小裘德考还是叫来了服务员点菜。
　　等到了上菜的时候，就听见了几个小服务员在包间外面的小间里窃窃私语――好吧，其实说话的声音包间里的每一个人都能听见。
　　“喂喂，看见没有，有位客人穿汉服的呢，果然是国粹啊~”先说话的是一个很脆很嫩的声音，吴邪根据印象想到应该是那个笑的一脸甜的小服务员，看起来也就二十岁前后。
　　“得了吧，你可别埋汰汉服了。”接着说话的是一个听起来很温润的声音，当然，说出来的话不太温润就是了。
　　于是，众人的眼睛就都看向了苏雪霏。
　　紧接着那个温润的声音就响了起来：“首先，汉服是右衽，丧服才是左衽，屋里那位也许把自己当死人了。”
　　吴邪抬眼去看，刚才没有在意，现在仔细观察一下，果然，苏雪霏穿的左衽。
　　苏雪霏脸上的表情倒是没变，只是很突兀的抬起手去捂自己的衣领――呃，这个动作真可谓是此地无银三百两。
　　“还有这个区别啊？”脆嫩的声音总有着一丝崇拜。
　　“还有，汉服的确是大袖，但你瞅她那袖子，前后一边长不说，长的都过膝盖了，当她是七仙女？”
　　“这还有讲究啊…不过白色多好看啊~”
　　“白色？”温润的声音冷笑一声：“虽然说汉服是有白色的，但不知道那位小姐是怎么想的，竟然用纯麻的布做外衣！更可笑的是，一身雪白竟然没有一丝一毫的装饰，提花暗纹，花式衣缘，绣花纹饰，什么都没有，根本就是一身丧服。”
　　小裘德考完全不经大脑的问过去：“苏小姐，难道你家里有人过世？”
　　“没有！”苏雪霏冷冷的回答了一声，但依然可以听出来苏雪霏恼羞成怒了。
　　可是外间的声音并没有因为苏雪霏的恼羞成怒而停止，反而有进一步的指导：“而且那位小姐可能是为了显示身材好？还把裙子做成了筒状？干脆穿一身和服比较好吧！”
　　“难道汉服这么难穿？”脆嫩的声音真的而是很渴望知识啊。
　　“才不是。她只是穿错了！”温润的声音有点咬牙切齿的意味：“还有最重要的一点，她连最基本的颜色搭配都不懂，穿了一身雪白的衣服竟然蹬了一双纯黑色的高跟鞋，而且还露了出来！”
　　瞬间，所有的人的眼睛都紧紧的看向了苏雪霏。
　　
　　“苏小姐，难道你下地要穿这一身么？”吴邪突然想到这个问题，赶紧问道。
　　没想到苏雪霏连看他一眼都没有，只是自顾自的吃着菜，完全没有回答问题的意思。
　　没办法，小裘德考只好重复一遍问题。
　　苏雪霏依旧吃着东西，直到咽下嘴巴里的食物才回答：“没错，我们落雪堂的堂主要求必须穿着这一身。”
　　这一身丧服？胖子撇撇嘴巴，这叫什么苏的，真是死鸭子嘴硬，都让人家那么说了，还装古典美人呢！
　　“那么苏小姐，这次下地你不可以参加。”吴邪正色说道。
　　“凭什么？”苏雪霏冷冷的看向吴邪：“你才多大，能做的了主么？我看是你身旁那位张先生才是主子吧？”
　　吴邪一点都没在意苏雪霏的冷眼，对他来说，当年闷油瓶那眼刀子才叫做杀人的利器呢。
　　“我怎么做不了主？”吴邪伸手把闷油瓶面前的茶杯拿过来喝了一口：“长沙吴家长子吴邪，如何？”
　　苏雪霏的动作一顿，而后又恢复正常：“那又如何？”
　　“如果苏小姐你不能穿着适合倒斗的衣服的话，那小裘德考先生，抱歉，这次下地我拒绝参加。”吴邪站起身来：“小哥，胖子，小花，眼镜，走吧。”
　　被点名的四个人也都站起身来，准备和吴邪离开。
　　“吴邪！”小裘德考站起身来：“不要这个样子，你先等等！”
　　然后，小裘德考转身对苏雪霏说道：“苏小姐，如果你不能接受吴邪的建议，那很抱歉，我们的合作终止了。”
　　




☆、21 靠了，小爷我就不值得一女票么？（一）

　　21 靠了，小爷我就不值得一女票么？（一）
　　
　　“默然，你真的要这么跟着我们走？”吴邪坐在沙发上，看向已经穿好衣服的默然，嘴巴里仍然不停的念叨着。
　　“邪少爷，好歹我是刀魂好不好？”默然对着吴邪露齿一笑，笑容灿烂的可以：“为了保护你和起灵少爷，我得尽快适应人形的身体啊。”
　　吴邪呆愣了一下，没有接默然的话。
　　几秒钟后，吴邪突然“嗷”了一声，接着就捂住了自己的脸：“我说默然，你以后别这么笑了，我实在是觉得你的脸有那种笑容好诡异…”
　　默然被吴邪说的一愣，然后默默的转向镜子看着自己带着笑容的脸庞：“邪少爷，难道默然这么笑不好看么？”
　　吴邪没有松开捂着脸的爪子，只是默默的摇头，犹豫了半天才轻声说道：“…好看是好看。”
　　这个时候，闷油瓶背着黑金古刀――默然的本体――从二楼悠然的走了下来，然后静静的站在吴邪的身后。、
　　默然先是静静的看着闷油瓶潇洒自如的走路姿势，然后又看向闷油瓶面瘫着的一张脸，最后苦笑着看向吴邪：“邪少爷，这可不怪我，是你自己把默然物化成这个模样的。”
　　“小爷知道啊！”吴邪因为一直捂着脸，所以并没有看到站在他身后的闷油瓶。
　　而闷油瓶却静静的站着，没有说话，但他威胁的眼神已经递向了默然，显然是在让默然继续这个话题。
　　默然不着痕迹的向闷油瓶眨了眨眼睛，表示同意。
　　吴邪顿了一顿，然后向前倾身，无力的把手从脸上拿了下来转手探了出来，一把抓住默然的脸蛋子开始揉成各种形状：“小爷我当初只是下意识的物化你，当然就下意识的以小哥来当模板了啊，可是哪里想得到你的个性能和小爷我一样？好吧，幸好和我一样，要是和小哥一样你岂不是闷油瓶第二了？”
　　默然点点头，然后继续说道：“这不是说明我物化的很好么？”
　　“可是，你说，让我看一个一直呈现着面部肌肉坏死状的脸突然露出阳光灿烂的笑容，小爷我怎么受得了？”说着话，吴邪不自觉的加大了自己手上的力气。
　　站在吴邪身后的闷油瓶的嘴角不自觉的抽了抽。
　　突然，吴邪却语气一转，貌似想到了什么，开始欢乐的不得了：“不过这样子也不错，小爷想看那闷油瓶摆什么表情直接拿你的脸来用就行！”
　　说完，吴邪改揉脸蛋为脸蛋，给默然的脸扯出一张傻笑的脸庞，然后自言自语道：“靠了，怎么傻笑还看着这么好看？”
　　一直没动地方的闷油瓶看着默然那张和自己相似的脸被扯出一张傻兮兮的脸来，就觉得自己的额头青筋直蹦――自己是不是真的表情这么少？怎么一张傻兮兮的笑脸也能让吴邪那么开心？
　　默然被扯得脸蛋子直疼，却又不想伸手扯下吴邪，因为对他来说，吴邪是神一样的存在。
　　因为默然从诞生开始就知道，没有吴邪的那一滴血也就没有自己，自己的存在，自己的身体，自己的意识，全部都是吴邪给的。
　　所以可以说吴邪是他的创造神，是他的父母，是他永远无法背叛的存在。
　　并且，对默然来说，能和自己的神这般的亲近他是很乐意的。
　　最后，默然终于没有办法了，合计了半天只好说道：“唔…起灵…少爷…好…”
　　因为被吴邪扯着脸，默然的声音断断续续。
　　被点名的闷油瓶也不能装作不存在的样子了，看着吴邪回过头递过来的诧异的眼神，闷油瓶点了一下头，表示对默然的请安的回应，然后就一副若无其事的样子坐到了一旁的椅子上开始看天花板。
　　反倒是吴邪有点不好意思了，放开扯着默然脸蛋子的手，一屁股坐到了闷油瓶的旁边，心里道，靠了，这闷油瓶什么时候来的？难道刚才小爷说的话全让他听见了？
　　而从吴邪魔爪中解放的默然赶紧闪开，跑到前面的店子里帮李力打扫，他可不想当一只几亿瓦的飞利浦。
　　
　　过了没多长时间，小裘德考就开着车来接吴邪和闷油瓶，当他看到默然的时候，小裘德考突然问道：“吴邪，这位叫什么啊？怎么和那位张家最后一个张起灵的小哥长的这么像？”
　　吴邪一愣，他还真没想到怎么解释默然的存在。
　　闷油瓶却张嘴回答：“他叫默然，是我的堂弟，现在给吴邪当管家。”
　　小裘德考答应了一声，心道，原来是堂弟，难怪两个人的脸长的这么像。
　　“小裘德考，你叫他小哥吧。”吴邪有点受不了小裘德考对于闷油瓶的叫法，只好开口提示他一下。
　　默然一屁股坐到了副驾驶的位置上，侧眼看着小裘德考的表情，忍不住撇嘴，这叫什么球的老外不会是看上邪少爷了吧？
　　默然可是看的清清楚楚的，这老外从看见自家的邪少爷开始，，那眼睛就没有离过邪少爷，哪怕是开车的时候，也要偷空从后视镜上看一眼邪少爷――整个一个暗恋进行时啊！
　　这老外是不是暗恋的变傻了？默然不自觉的摸摸鼻子，难道这老外真的看不出来自家两位少爷的关系？
　　默然回头看了一眼，就看到自家起灵少爷躺在邪少爷肩膀上睡觉的样子，直在心里感叹，这不是红果果的JQ么？上次那个胖爷来了不也说过么，压根能闪瞎所有的钛合金制造狗眼哪！
　　所以，默然抱着一种鄙视的态度看向小裘德考，这家伙的眼睛到底差到了什么地步连这都看不出来？
　　
　　等到了车站，和胖子他们集合后，领了车票，吴邪拉着睡得有些迷糊的闷油瓶上了火车后，这才彻底知道这次下地到底有多少人。
　　除了吴邪，闷油瓶，默然，胖子，黑眼镜，解雨臣，墨吟还有苏雪霏以外，小裘德考还带了两个保镖，据说是经过特种兵训练的，身手不是一般人。
　　而墨吟和苏雪霏竟然一个伙计都没带。
　　小裘德考在车上和吴邪说过，自己已经派人先行一步，把装备什么的都早已运到了拉萨，所以不用担心。
　　看着苏雪霏和墨吟对于闷油瓶眼里所露出的狂热，吴邪无奈的撇撇嘴，靠了，这是下地还是相亲啊？
　　唯一让吴邪很满意的是，苏雪霏已经脱掉了她那身据说是丧服的白色衣服，换上了一身雪白的衣裤。
　　在一边咬着棒棒糖的默然看着苏雪霏，心里默默笑着，穿着这么一身雪白色的衣服，保证下地不到三分钟就得变了颜色，除非那姓苏的有什么神功护体，片缕不沾身――这完全是继承了我们小三爷吐槽的精髓了啊。
　　因为要先坐火车到上海再到火车到拉萨，所以这次只是买的硬座的票。
　　一共十一个人，可小裘德考的人就买到了八个人的座位，其余的人都是站票，好在杭州到上海的时间不长，站站也就过去了。
　　可是吴邪一合计，让谁站这个问题还真是不好决定。所以，最后吴邪和小裘德考商量了一下，决定让大家挤一挤，两个人的位置坐三个人正好。
　　结果很自然，闷油瓶直接拉着吴邪坐到了一边的位置上，然后默然就笑嘻嘻的挤到了吴邪的身边：“邪少爷，我坐到这里不会让你为难吧？”
　　吴邪知道默然是故意这么说的，直接伸手赏了默然一个大大的爆栗。
　　胖子一看吴邪坐定了地方，就直接伸手拉着黑眼镜和解雨臣的坐到了吴邪对面的位置上，使劲往里挤了挤就说到：“看来胖爷我最近瘦了不少啊。”
　　说完，还故意往墨吟和苏雪霏的那个方向瞅了瞅。
　　黑眼镜和解雨臣刚开始没有反应过来，可是后来一看到胖子的笑意和两个女人嫉恨的眼光，也就明白了胖子的用意。
　　苏雪霏被气得咬牙切齿，却在面上没有说话，直接坐在了闷油瓶身后的那个座位上，然后回头对闷油瓶说道：“张先生，以后也请你多多指教了。”
　　墨吟也赶忙坐到了苏雪霏的身边，完全没有注意到苏雪霏眼睛里一闪而过的杀意。
　　小裘德考看着被包围住的吴邪和闷油瓶，不由得苦笑了一下，然后就老老实实的坐到了胖子他们背后的那个位置上。
　　
　　这不到2个小时的路程上，吴邪真的是郁闷的很。
　　墨吟这家伙完全不顾闷油瓶的面瘫脸，直接是上前献殷勤，不是递水就是问闷油瓶要不要吃东西。
　　而苏雪霏呢，行为倒是没有多么的疯狂，只是不停的找闷油瓶聊天，不停的介绍自己的家世还有背景，并且话中有话的赞美着闷油瓶，显然是看上了闷油瓶。
　　吴邪倒不是吃醋，他只是觉得很无奈，想他吴邪好歹也是盘古的化身，而且还是长沙吴家唯一的长子，用官方的话来讲是富二代一个，性格也不错，长的也不是有多难看，为什么就没有一个女人来看上自己呢？
　　默然看到了吴邪纠结的脸，多半猜到了吴邪的心思，不由得暗笑，邪少爷，怎么没人看上你？你看那小皮球，简直就是对你神魂颠倒了啊！
　　当初默然听到胖子叫小裘德考为小皮球时，可是笑了好半天呢。
　　默然的心声一点都不假，小裘德考的确是一直在看着吴邪，眼睛里的情意如火焰一般炙热。
　　连胖子都看出来了，忍不住就伸手就兑了兑黑眼镜和解雨臣，努着嘴让他来看小裘德考。
　　黑眼镜和解雨臣回了头自然也就看到了小裘德考的动作和眼神，心中都不由得苦笑，这吴邪，怎么勾来的都是男人心？
　　




☆、22 靠了，小爷我就不值得一女票么？（二）

　　22 靠了，小爷我就不值得一女票么？（二）
　　
　　小裘德考在出发的那一天，确定了自己的心意――自己的心真的是丢在了吴邪的身上。
　　其实刚开始遇见吴邪，小裘德考只是为眼前少年那一双清澈的眼睛而在内心叹服。
　　然后再遇见吴邪的时候，他真的很难将吴邪这个名字安在这个有着清澈双眼的男孩儿的身上，可是吴邪的回答告诉他，这个男孩儿真的是自己要找的那个吴邪。
　　紧接着是在楼外楼的那场饭局中，男孩儿面对着那个外号叫做胖爷的男人时所露出来的笑容，小裘德考决定用四个字来形容，那就是“惊为天人”。
　　没错，在小裘德考的眼里，吴邪那一瞬间所露出来的笑容是那么的清澈，喜悦与快乐的气息充斥在吴邪的周围。
　　之后吴邪显现出的头脑与友人的义气，都让小裘德考迷得不得了。
　　对于吴邪爆出的粗口，小裘德考一点都不在意，他知道自己喜欢上的人是一个男人，不是一个娘娘腔。
　　而男人嘛，自然就有自己的习惯。
　　再说，小裘德考愿意看吴邪爆粗口，因为那一刻的吴邪在他的眼里是最为真实的。
　　接下来的几天，小裘德考都在为接下来的下地忙的团团转，而仅有的一点睡眠时间他又都不自觉的贡献给了梦里的吴邪。
　　梦里的吴邪会一直对他笑，会一直拉着他的手。
　　梦里的吴邪不会拒绝他的吻，不会拒绝他的亲近。
　　从一场春梦里醒来的小裘德考不得不承认，自己是真的陷入了这个叫做吴邪的情网里了。
　　
　　在上海换了火车，买的是硬卧的票，基本上得坐火车将近两天两夜。
　　幸好这次车票买的充裕，一个人一个位置。
　　从上车开始，苏雪霏和墨吟就一直缠着闷油瓶，而闷油瓶也一反常态的让这两个女人缠着，丝毫没有顾忌吴邪的脸色。
　　吴邪僵硬的坐在自己的卧铺上，脸色难看的像是生了一场大病一样，他死死的盯着被苏雪霏和墨吟围着的闷油瓶，暗自咬牙切齿。
　　吴邪他并没有吃醋，他相信闷油瓶对自己的感情。
　　他明白，闷油瓶这么做绝对有他自己的理由。
　　但吴邪生气也就是因为这个，因为这次闷油瓶什么都没和他说就这么自作主张。
　　吴邪心里的怒火熊熊燃烧，这闷油瓶又想做什么？为什么什么都不和自己说？好歹他也是盘古的化身，凭什么总是被蒙在鼓里？
　　还有，到现在为止，为什么每个女人都缠着那家伙？难道自己真的就这么不靠谱么？
　　胖子是第一个看见吴邪的脸色的人，他先转头看了一眼闷油瓶那边，才小心翼翼的坐到吴邪的身边：“小天真，你和小哥…”
　　“不要和小爷提他！”吴邪一字一顿的低吼出来，眼睛中的怒火显而易见。
　　胖子一身的神膘瞬间抖了一抖，不由得为吴邪话语里的冰冷气息打了一个寒战。
　　天哪，这小天真同志吃起醋来也太生猛了啊。
　　就在这个时候，走过来一位女乘务员，一张白净的脸蛋看起来清纯的很，但当女乘务员的眼睛扫过闷油瓶的时候，一瞬间的脸红就已经出卖了女乘务员的心思。
　　吴邪当然看见了这一幕，他的脸就更加黑了一层。
　　
　　更不巧的是，苏雪霏和墨吟也看见了吴邪的脸色。
　　虽然这两个人是各怀心思，但在吴邪这个人的问题她俩倒是出乎意料的一致对外――绝对不能让这个吴邪和自己的张起灵接触！
　　刚刚，苏雪霏还特意观察了一下闷油瓶，发觉他并没有因为吴邪的坏脸色有什么反应，所以就更加放心的靠近闷油瓶。
　　而墨吟也乐得有此机会接近眼前这个大帅哥，找各种理由对对方献殷勤。
　　所以这一中午的时光，几个男人就在苏雪霏和闷油瓶的轻言细语和墨吟的大呼小叫中度过了。
　　
　　解雨臣觉得闷油瓶很过分，为什么要在吴邪的面前搞上这一出？
　　所以，犹豫再三，解雨臣终于决定去揍醒那个“乐不思蜀”的家伙。
　　好吧，能不能揍到解雨臣他自己都知道答案，但他就是看不过眼。
　　就在解雨臣刚迈出第一步的时候，一只手伸了出来，拦住了他的去路。
　　解雨臣侧头一看，是吴邪。
　　“小邪，哑巴他…”解雨臣已经看吴邪黑着脸半天了，他是又心疼又生气，心疼吴邪受的委屈，生气吴邪对闷油瓶的纵容。
　　“小花，你不用说，我相信他。”吴邪挑起嘴角：“我是生气，但我知道他对我的感情。”
　　“那你打算怎么办？”解雨臣没办法，只好坐回了原地。
　　“我上午就问了，解爷。”一旁的黑眼镜凑过来，一爪子搭在了解雨臣的肩膀上，笑嘻嘻的说道：“然后小三爷和我就说了两个字，凉拌。”
　　解雨臣一把打下黑眼镜搭在他肩膀上的爪子，忧心忡忡道：“可是，也不能由得那两个女人就这个样子啊？”
　　说完话，解雨臣不由得看向窗外，却不知道什么时候外面竟然下起雨来，哗哗作响，看起来下的还不小。
　　就这个时候，不知道从哪里又冒出来一个女人，穿着一身休闲装，看起来一副小清新的模样，大大方方的走到闷油瓶的面前，问道：“这位帅哥，介不介意留个电话认识一下？”
　　闷油瓶一直在闭目养神中，连眼皮都没抬，压根没理那个女人。
　　在一旁坐着苏雪霏也只是冷哼了一声，不再说话。
　　最后还是端水回来的墨吟赶走了女人，两个人还差点吵了起来。
　　胖子和解雨臣还有黑眼镜不由得小心翼翼的看向吴邪，却没想到吴邪笑了起来，一张少年的脸竟然变得艳丽起来。
　　在旁边偷窥一样看着的小裘德考直接张大了嘴巴。
　　
　　吴邪看着眼前闹剧一样的情景，只觉得好笑，他的闷油瓶，这群女人以为这个样子就能抢到要到？
　　那自己当年追着跑着的经历都当饭吃了？
　　自己在青铜门后十几年的思念斗喂了那堆儿虫子吃了？
　　吴邪对于闷油瓶的爱，是他这一辈子最开心的决定。
　　吴邪爱闷油瓶，是因为闷油瓶是为吴邪他存在的，对于吴邪来说，这就足够了。
　　那个神一样的张起灵，吴邪更多的是心疼。
　　以为张起灵这三个字代表的是孤独，无助，以及寂寞。
　　吴邪心疼那样的张起灵，所以他要让张起灵变成温暖的闷油瓶。
　　可是这群女人呢多半看上的那张皮相吧？除了这个，他们还了解闷油瓶什么？
　　吴邪觉得自己根本就是怒极反笑，如果再这么持续下去，不知道自己能做出来什么，所以他决定秉持着这几个字――眼不见为净――为原则，出去透透气，顺便压一压怒火。
　　就在吴邪刚走出几步的时候，默然直接站在了吴邪的面前：“邪少爷，这时候你走了就等于你输了。”
　　吴邪不说话，只是笑着看着默然的脸。
　　“邪少爷，你现在应该去抢回起灵少爷啊！”默然的脸上出现一丝焦急。
　　吴邪不笑了，只是轻轻的说道：“默然，抱歉，小爷现在真的不想看到你这张脸。”
　　突然，不知道谁把窗户打开了，雨声带着一股凉意透过窗户传遍了整个车厢，哗哗哗，像孩子玩耍一般吵闹。
　　“不，邪少爷！”默然难得的坚持，一把拽住了吴邪的衣袖。
　　一瞬间，雨声，苏雪霏和墨吟的笑声，周围窃窃私语的声音，呼吸声，火车在铁轨上摩擦的声音都传入了吴邪的耳朵里，让吴邪觉得烦躁不堪。
　　“够了，都他娘的闭嘴，把雨给老子停下来！”吴邪的一声怒吼传遍了整个车厢，惹得很多人都伸长了脖子看向吴邪。
　　下一刻，窗外的雨声消失了，阳光已经打透了云层。
　　车厢里，鸦雀无声。
　　
　　吴邪站在休息室的位置抽着烟，缭绕的烟雾让人看不清他的表情。
　　“吴邪，你很神奇。”走进来的小裘德考，他笑着递给吴邪一瓶水：“可惜，你的脸并不适合抽烟。”
　　吴邪没有接过水，只是伸手按灭了手里的烟，问道：“你怎么过来了？”
　　裘德考站在吴邪的旁边，轻笑。
　　刚才吴邪的那一嗓子竟然让雨停了下来，顿时车厢里的所有人都关注吴邪，连那个被两个女人包围的小哥都直起身子一脸诧异的看向吴邪。
　　更不用提胖子那几个人了，完全就是一种呆滞的状态，嘴巴里不知道叨咕着什么。
　　那个叫默然的家伙则是瘫软在地，一脸的惊恐。
　　而造成轰动的吴邪则是趁机溜走，他可是找了半天才找到这里来。
　　“小裘德考，问你呢，怎么到这儿来了？”经过刚才的怒吼，吴邪的心情反而好了不少，也不像刚才那样子难以控制自己的情绪了。
　　“因为我在找你。”小裘德考拧开手里的水瓶，狠狠的灌了一口水。
　　“找我？干什么？不是说到地方看资料么？”吴邪靠着车厢壁，透过窗户看向被雨冲刷干净的景色。
　　“吴邪，你知道么？”小裘德考一把抓住吴邪的手腕，在吴邪诧异的眼神里继续说道：“吴邪，我喜欢你。”
　　




☆、23 靠了，小爷我就不值得一女票么？（三）

　　23 靠了，小爷我就不值得一女票么？（三）
　　
　　吴邪真的没想到小裘德考对他抱着是这种心思。
　　在吴邪看来，小裘德考和他的爷爷相比，是一个心思很单纯的家伙。
　　小裘德考的确有头脑有心计，但小裘德考的心思不复杂，对于他来说，长生什么的并不吸引他，他只是想弄明白那个疼他爱他的爷爷到底是为了什么而葬送的一生。
　　所以，吴邪乐意和小裘德考当朋友。
　　当然，仅仅是朋友。
　　
　　吴邪挣开小裘德考抓着他手腕的手，淡淡的回答道：“我不知道。”
　　小裘德考设想过自己告白后吴邪的很多种反应，也许吴邪会答应，也许吴邪会骂他，也许吴邪会说他恶心，也许吴邪会当他在开玩笑。
　　但他就是没有想过吴邪会用一种淡淡的态度回答他，说，他不知道。
　　小裘德考有点反应不过来，呆愣了半响，又说道：“那现在你应该是知道了吧？”
　　“现在？”吴邪有点好笑的看向小裘德考，不曾想到小裘德考脸上那双彷徨的眼睛仿若当初看向闷油瓶的自己。
　　吴邪忍不住低了头，轻轻的叹了一口气，说道：“小裘德考，我不喜欢你。”
　　小裘德考听了这句话，心里如刀割一般，但他从小受过的教育告诉他，人要知难而上才对。
　　“是因为我是男人么？我也不想这样的，但我就是喜欢你！”小裘德考又试图去抓吴邪的手腕，却被吴邪轻巧的躲了过去。
　　“不，不是的。”吴邪抬起头，看向小裘德考的眼睛里是一片坚毅之色：“我不喜欢你，是因为我有喜欢的人了。”
　　“那她喜欢你么？”小裘德考在心里呐喊着，如果他不喜欢你就接受我吧！
　　“他也喜欢我。”吴邪笑起来的时候，眼睛弯弯，好看的可以。
　　“什么？”小裘德考倒退了一步，惊诧的问道：“我怎么没看见过她？”
　　“我爱他，他的存在就是我存在的意义。”吴邪轻声笑了出来，不知道回想到了什么：“我答应过他的，抓住了，就永远不放手。”
　　小裘德考从吴邪的眼神和话语中嗅到了浓浓的爱意，他知道，吴邪并不是敷衍他。
　　吴邪，说的都是实话，吴邪有爱着同时也爱他的爱人。
　　“那可以告诉我，她是谁么？”小裘德考的心是痛的，但他知道，想要自己死心，就必须下狠药。
　　“吴邪爱的人，是我。”一道低沉的声音冲门口传来。
　　小裘德考转头定睛一看，竟然是他！
　　
　　默然到现在他的腿还是软的。
　　刚才吴邪的那一声怒喝，如同一把剑一样直刺默然的心脏。
　　默然只觉得一阵让人毛骨悚然的魄力在自己的周围张开，像是一张网一样紧紧的包裹住自己。
　　那是临死前的感觉。
　　默然瘫软在地上的那一刻，想到的是，这就是神的力量么？
　　所以，默然后悔答应和起灵少爷演这么一处戏了。
　　没错，这是闷油瓶和默然商量好合伙演的一出戏。
　　当默然看出来小裘德考对于他的邪少爷的情意后，他就打算提醒一下闷油瓶一样的起灵少爷。
　　让默然没想到的是，那个闷不做声的起灵少爷竟然什么都知道！
　　原来起灵少爷早就发觉到小裘德考对于吴邪的心思，起灵少爷的心里也是不高兴的，但起灵少爷没有办法和吴邪表达这种不高兴。
　　因为闷油瓶说，他才不想替小裘德考告白呢。
　　然后这闷不做声的起灵少爷就和他合伙做了这么一场戏。
　　起灵少爷负责刺激邪少爷，默然负责煽风点火。
　　目的很简单，就是希望吴邪能够吃醋，然后当众宣示主权，直接断了小裘德考的念想。
　　可是让闷油瓶和默然没想到的是，吴邪发火是发火了，却没有宣示主权，还趁大伙不注意的的时候消失了。
　　
　　来的人，正是闷油瓶。
　　吴邪看着闷油瓶一向是面无表情的脸上带着一丝怒气，不由得在心里暗暗同情小裘德考，可怜的孩子，我为你默哀。
　　闷油瓶冷冷的看了小裘德考一眼，然后慢慢的伸出一只手来：“吴邪。”
　　吴邪撇撇嘴巴，暂时压下心里的怒火，乖乖上前把自己的手放进闷油瓶的手中。
　　闷油瓶一把握住吴邪的手，觉得自己空虚了一天的心终于被填满，烦躁的情绪也逐渐安稳了下来。
　　小裘德考被闷油瓶那一眼看的是浑身一抖，这才明白为什么眼前这个纤细的男人会被称为“麒麟一笑阎王绕道”的哑巴张。
　　他看着闷油瓶和吴邪十指相扣的手，心里一阵怅然。
　　难怪这两个人那天是一起来到古董店的。
　　难怪只有吴邪才能安抚那小哥的情绪。
　　难怪那小子昨天是躺在吴邪的腿上睡觉的。
　　难怪刚才吴邪发了火。
　　他俩是一对儿啊。
　　
　　闷油瓶二话没说，直接拉着吴邪离开了休息室。
　　吴邪心情不好，也就没有说话，所以两个人默默的在中间的过道穿行着，谁也没有说话，只是一直想握着的手没有人想松开。
　　等快走到他们原来的位置的时候，闷油瓶低低的说了一声：“对不起，还有谢谢。”
　　吴邪刚开始还沉侵在自己的思绪里，所以并没有理解闷油瓶的话语，等他反应过来的时候，已经被闷油瓶一把抱在怀里坐在铺上了。
　　一旁的苏雪霏和墨吟止住了兴奋的神色，脸上开始又红又白。
　　解雨臣和黑眼镜还有胖子早就看到闷油瓶拉着吴邪回来了，知道两个人和好了，就都放下心来各做各的。
　　解雨臣接着玩手机，黑眼镜接着逗弄解雨臣，胖子接着和裘德考那两个保镖玩斗地主。
　　默然一脸悔不当初的表情走到了吴邪的面前，然后把他和闷油瓶策划好的事情和吴邪说了出来。
　　吴邪听完后，总算知道这闷油瓶子为什么反常了一整天。
　　敢情这家伙早就知道小裘德考的心思了，结果吃醋就来这么乌龙的一出！
　　吴邪转身去扯闷油瓶的脸，然后说道：“小哥，下次有什么不高兴要和我说，不然，以后再闹误会怎么办？”
　　闷油瓶不答话，只是点点头，然后把自己的脸埋在了吴邪的肩膀上。
　　吴邪感受着熟悉的气味和体温，心里的火气早就消了下去，对于他来说，可以无条件包容的，永远只有闷油瓶。
　　安抚好了闷油瓶，吴邪回头看着欲哭无泪的默然，知道自己刚才无意识放出的威压应该是吓到了这家伙。
　　于是，吴邪伸出手来揉揉默然的脑袋：“抱歉，不应该宠你发火。”
　　默然并没有想到吴邪会对他道歉，心里不禁暖了起来，用脸在吴邪的手心里蹭了蹭：“我下回再也不干这种蠢事了。”
　　结果，默然刚蹭完，就看见了闷油瓶藏在吴邪发后那双阴冷的眼睛，里面分明写着，吴邪是我的！
　　默然无语，原来自己家的起灵少爷是闷骚型的啊。
　　
　　墨吟站在吴邪的面前，摆出架势，问道：“你和起灵到底是什么关系？”
　　吴邪微笑，指了指闷油瓶拦在自己腰间的手臂，说道：“墨吟小姐您说呢？”
　　墨吟居高临下的看向吴邪，怒道：“我是在问你，不是你问我！”
　　吴邪一瞬间笑的艳丽起来，觉得面前的女人真是可笑。
　　明明看出来闷油瓶和自己的关系来，却仍然不死心的来问，到底是希望怎么样？
　　没想到，一直抱着吴邪的闷油瓶却直起身子。冷冷的吐出来一个字：“滚！”
　　墨吟脸色一僵，冲着闷油瓶说了一句：“他一个男人有我好么？”然后，就红着眼圈回到自己的铺位上。
　　吴邪冷眼看着眼睛中已经露出阴狠的苏雪霏，心里感叹，墨吟那个女人算什么？除了那张脸蛋和身材，基本没什么可怕的。
　　真正的敌人是那个就做苏雪霏的女人，有心眼，有计谋，不愧是堂主。
　　看来，自己得小心一点了。
　　吴邪暗自盘算着，闷油瓶却又紧了紧搂着吴邪的手臂，在他耳边轻声说道：“相信我，我不会让那两个女人伤害你的。”
　　吴邪把自己的重量放在闷油瓶的身上：“我知道。”
　　就在这么温馨的时候，小裘德考却冲到了吴邪的面前，一字一顿的说道：“吴邪，你不喜欢我是你的事。我喜欢你，是我的事。所以，我会一直追你到不得不放弃为止。”
　　




☆、番外四 我是默然

作者有话要说：个人很喜欢默然这个角色啊~
所以卡文尼之际就写了他的番外~
                        
　　番外四我是默然
　　
　　我是默然，这是一个叫做吴邪的男人给我的名字。
　　我是一个刀魂。
　　而我的本体，是一把拥有了上千年历史的古刀，被称之为“黑金古刀”。
　　我的主人是一个叫做张起灵，总是失忆并且浑身上下都是谜的男人。
　　好吧，那是之前。
　　现在的起灵少爷是深爱着邪少爷的男人。
　　所以，起灵少爷，不要再试图用我的本体砍我。
　　
　　吴邪，我称他为邪少爷。
　　邪少爷是创造我存在的人。
　　所以，邪少爷是我的神。
　　
　　其实初期的我是有意识的，只是无法出现在人类的眼前。
　　对于刚开始的那一段经历，我的记忆只有选择一般的记住。
　　记得最清楚的一天是起灵少爷买走我的那一天。
　　
　　其实当时的我已经睡得是昏天暗地了，反正时间什么的对于我也是无所谓的。
　　可是，我在浑浑噩噩之中，感觉到一只手握住了刀柄。
　　一只并不温暖，甚至说有一些冰冷的手。
　　可这只手，却让我想起来我的第一个主人，一个沉默寡言却很可爱的男人。
　　说他可爱，是因为那个男人会对喜欢的人笑，那个男人会为喜欢的人哭，那个男人会因为喜欢的人而着急，那个男人会把温柔的目光全部投放在喜欢的人的身上。
　　然后，那个被喜欢的人也会用那双温暖的手轻轻的抚摸着我。
　　我喜欢这种感觉。
　　所以，我一直觉得，我第一个主人，真的是一个沉默寡言却很可爱的男人。
　　因为他拥有一个很好很温暖的恋人。
　　可惜，那个男人，消失了。
　　然后是另一双时常抚摸我的温暖的手把我送到了一处墓穴安置。
　　至今，我仍记得那双手的温度，可是，我却无法回忆起拥有那么一双温暖的手的人长得是什么样子。
　　所以，我以为，买走我的男人，也就是起灵少爷，是我以前的主人的转世。
　　
　　可是在刚开始的那一段日子里，我以为我错了。
　　因为，那个时候的起灵少爷，不会哭，不会笑，更不会喜欢上什么人。
　　他看起来最像人的时候，就是给我保养的时候。
　　专注的眼神，让我想起了第一个主人看向他恋人的眼神。
　　于是，我就会感觉到莫名的悲哀。
　　但是，这样，也很好。
　　因为我开始像个人了。
　　
　　然后，起灵少爷遇见了那个对我来说是神一样存在的男人，就是邪少爷。
　　在我看来，邪少爷的强大不是因为他的身手，而是因为他的内心。
　　邪少爷愿意对起灵少爷笑，哪怕起灵少爷装作没看见。
　　邪少爷愿意和起灵少爷说话，哪怕起灵少爷不回答他。
　　邪少爷愿意寻找起灵少爷，哪怕起灵少爷消失的无影无踪。
　　邪少爷从来不会退却，尤其是在起灵少爷的面前。
　　而我也很高兴，因为起灵少爷开始像我原来的主人了。
　　他虽然面无表情，可是他的体温会升高，他的心脏跳动会加快，他的耳根会发红。
　　这个样子，真像我原来的主人和他的恋人。
　　真的让我怀念。
　　
　　起灵少爷丢下我的时候，是为了邪少爷。
　　他无怨无悔，我也是。
　　能救得到那个如此温暖的男人，是我的荣幸。
　　当然，我也觉得，这是起灵少爷的幸运。
　　
　　沉睡了一段时间，醒来的时候，却发觉身体里面多出来什么东西。
　　原来是一个孤魂，女的。
　　也罢，就这么样吧。
　　其实那女人长得很美，但我不喜欢她。
　　因为，我能看的见，她的心，是黑的。
　　
　　然后我就被一个戴着叫做墨镜的东西的男人送回了起灵少爷那里。
　　和起灵少爷比起来，邪少爷看起来更高兴。
　　可是，此时此刻，我宁愿我依然在那个荒芜寂寞的雨林里。
　　因为那个孤魂的血液开始沸腾。
　　因为起灵少爷。
　　而我最不想伤害的，就是邪少爷那颗爱着起灵少爷的心。
　　
　　幸好，幸好。
　　邪少爷的那滴血不仅让那个孤魂实体化，也让我能够出现。
　　真的是幸好。
　　邪少爷见了我一点都不惊讶，反而是恭喜我。
　　我行跪拜之礼，却被邪少爷掺住。
　　他说，我的命格如此，即使不是他，我也会出现。
　　更何况，你也让我明白了一件事情。
　　那时的邪少爷浅浅淡笑，美好的如画中人一般。
　　
　　恶心，恶心，真的很恶心。
　　即使如此，我依然要坚持。
　　因为，我不允许任何人破坏邪少爷和起灵少爷的爱。
　　那份爱，是我的憧憬。
　　那份爱，是我的祭奠。
　　看着在我身上像蛇一样扭动着身体的女人，我的眼睛里溢出了杀意。
　　凤凰，留你不得。
　　
　　终于替邪少爷和起灵少爷解决了那个疯女人。
　　看着两人相拥的背影，让我想起来千年前的画面。
　　真好，我又可以拥有这样的幸福了。
　　
　　我知道，我现在的两位主人，就是我往日的主人。
　　他们不说，我也当做不知道。
　　这是属于我们的默契。
　　千年前，我被起灵少爷握着，保护着邪少爷。
　　而今世，我与两位主人并肩而行。
　　这就是我的幸福。
　　
　　我是刀魂，我的名字叫做默然。
　　给我名字的男人是我的神。
　　而我的主人，是神的爱人。
　　




☆、24 靠了，小爷不值得一女票么？（四

　　24 靠了，小爷不值得一女票么？（四）
　　
　　自从小裘德考在火车里那句惊心动魄的告白以后，吴邪的这几天日子就完全的乱了套了。
　　当天小裘德考的告白真的是气壮山河，整个车厢的人都听得一清二楚。
　　胖子，解雨臣还有黑眼镜齐刷刷的向左向右看齐，死死的盯着吴邪几个人，笑嘻嘻的脸上分明写着我在看好戏几个字。
　　苏雪霏和墨吟则是瞪大了双眼，一脸惊愕的看向了小裘德考。
　　周围座位上几个年岁不大的小女孩则是齐齐的尖叫了一声，然后一个一个都开始悉悉索索的掏出相机对着这边一顿狂拍，还不时的笑着交头接耳说些什么。
　　好几个年岁二十左右的女子都瞪大了双眼，然后目瞪口呆的盯着小裘德考这边。
　　几个中年人有男有女，都开始用鄙视的眼光看向小裘德考和吴邪，不过几秒种后由于闷油瓶的眼神飞刀而低下头去。
　　至于几个年岁大了的点的几位，倒是没什么表示，不过嘴巴里倒是不停的念叨着人心不古不孝有三无后为大什么的。
　　更多的乘客则是让小裘德考这一嗓子给吵醒了，有的骂骂咧咧一阵子就又转身睡了过去，有几个人则是好奇的向对面铺位的人打听刚才到底发生了什么热闹。
　　还有一位，直接就从铺上蹦了下来，几步就迈向了小裘德考这边：“吵吵什么吵吵什么？让不让人睡觉了？”
　　伫立在一边的两个保镖，立刻迈步上前挡在了小裘德考的身前，同时也挡住了这位乘客的来势。
　　
　　这位乘客吧，说实话，整张脸长的有点凶，但这不怪他，身体发肤受之父母，这不是他自己能控制的。
　　但这位乘客显然是不满足，他还给自己的左耳朵扎了一排的耳眼，戴着耳棍，而且他的鼻子上和下唇处还都扎着一颗银钉。
　　再加上这位穿着一身蓝色的休闲服里面却套着一件花衬衫，脖子上戴着一根粗粗的金链子，整个一个活生生的流氓形象啊。
　　这位流氓先生的一席话说完后，小裘德考同志终于意识到自己刚才貌似，可能，也许，好像…兴奋过头了，所以小裘德考就一脸尴尬笑容的对对方说了一声抱歉。
　　流氓先生大大的“切”了一声，然后转头想走的时候，就看到了吴邪。
　　紧接着，流氓先生做了一个让所有人，包括闷油瓶都很震惊的事情――他低□子抓住了吴邪的手，然后用一种温柔的像是做作一般的声音对吴邪说道：“美女，介意今天晚上和我吃饭么？”
　　站在一旁的默然可不愿意了，他立刻就上前一步，伸手就要去拽男人的衣领子。
　　可下一刻，流氓先生连痛呼都没有来得及发出来，就被吴邪一个扬手拧翻在地。
　　然后，吴邪站立起来，直接一只脚就踩在了流氓先生的后背上。
　　小裘德考一瞬间在心里感叹，幸好刚才冲动之余没有去拉吴邪，不然自己是不是现在也会这个样子？
　　吴邪的脸上笑眯眯的，脚上却没有放过男人，狠狠地在男人的被上碾了几下才朗声说道：“他娘的，您老人家哪只眼睛看到小爷是女的了？”
　　流氓先生低低的哀嚎了几声，听见吴邪的声音后才明白对方真的不是个女的，心里懊恼不已，想站起来却被对方踩着。
　　男人有些恼羞成怒，想靠蛮力收拾吴邪，结果吴邪又补上去一脚，男人直接抱着肚子呻吟起来。
　　简直是，丢脸丢到家了。
　　其实这男人也是倒霉，正好撞到吴邪的枪口上来了。
　　吴邪心头的火气本来刚消，结果就让小裘德考来这么一处当场告白，一下子就让他想起来之前那个斗里自己让三个男人呢告白的事情来。
　　吴邪再一看周围人的反应，心里就开始不舒服起来。
　　正好这个时候，吴邪被认作女孩子，直接就点燃了他心里的那一摞炸药包，所以吴邪连脑子都没过直接上手就收拾了男人一顿。
　　流氓先生被吴邪收拾的很惨，再加上他站起来之后吴邪身后的闷油瓶一直冷冷的盯着他，结果这流氓先生可怜的做了连续一个礼拜的噩梦。
　　
　　然后这几天，小裘德考无所不用其极，拼命的找时间找地点找机会讨好吴邪，让吴邪真的是焦头烂额。
　　说起来，这小裘德考的手段也是有几分高明之处的。
　　在火车上平常的时候，小裘德考并不会死皮赖脸的缠着吴邪，反而是自己忙自己的。
　　但一到吃饭的时候，小裘德考吩咐的菜色里一定有吴邪爱吃的东西，不然就是吴邪在饭后竟然能喝道西湖龙井。
　　等到了拉萨转车去仙女湖的时候，小裘德考就递给吴邪一瓶晕车药和几板巧克力，虽然是人人有份，但分明吴邪的更好。
　　等找到了地方借宿后，小裘德考更是用心，吴邪的吃喝住行都想插上一脚，要不是吴邪和他生过一次气，估计更得细致。
　　平常的早餐，饭后的甜点，换洗的衣物，没等吴邪说出口来，小裘德考就一一给准备了出来。
　　吴邪可算是看出来了，这小裘德考要玩一个日久生情的戏码。
　　小裘德考愿意玩可吴邪不愿意，对他来说，他的爱人是闷油瓶，终生不变。
　　吴邪刚开始接受小裘德考的好意是不忍心拂了他的面子，可这日子救了吴邪也不愿意了，所以小裘德考再有什么讨好，吴邪一律义正言辞的拒绝，只是小裘德考偶尔的哀兵政策也让吴邪头疼的很。
　　幸好有的时候，默然能够变成吴邪的样子替吴邪挡上一挡，不然吴邪真的得和小裘德考变脸了。
　　
　　刚刚躲过去小裘德考，吴邪轻声叹了一声，把手里的装备都装进背包里后，就开始发愣。
　　闷油瓶自然是看见了吴邪的心不在焉，他走上前去轻轻拍了拍吴邪的肩膀表示安抚。
　　蹲在一边的默然立刻老老实实的退了出去，给这两个人留下一个二人世界。
　　吴邪感受到了熟悉的体味和气息，刚刚紧绷起来的身体就放松了下来，然后吴邪就把自己的脑袋轻轻的靠向了闷油瓶的肩膀上：“小哥，你说这小皮球累不累？我都这么表明我不会和他在一起的，他怎么还像是一块牛皮糖一样粘着我啊？”
　　闷油瓶伸手揽住吴邪的要，无声表达着自己对他的信任。
　　吴邪转了转眼珠子，直起身子对闷油瓶说道：“要不小哥你上，告诉小皮球我是你的人了！”
　　闷油瓶在心里无声的翻了翻白眼，暗暗说道，难道我没说过么？
　　闷油瓶的确是找过小裘德考，他本来以为两个最终会打到一起，可让闷油瓶没有想到的是，小裘德考甩完一句话转身就走了。
　　“我追吴邪是我的自由，如果你们两个人真的相爱，我自然会绝望。”
　　
　　下到墓道里，吴邪深深的吸了一口气，然后又像闷油瓶的身边靠了过去――吴邪最近无时无刻不是在申明在集合闷油瓶的关系，无论是因为小裘德考还是苏雪霏和墨吟。
　　一旁的胖子嘿嘿一笑，打趣道：“小天真，你不用那么紧张，小哥他现在可跑不出你的五指山来。”
　　吴邪转身就是一脚，本来是想狠狠的踹一脚胖子，结果半道就放轻了力道，毕竟胖子的年龄和身体摆在那里，憋着一身膘没喂粽子倒是毁在了自己人的手里。
　　默然在一旁看得直咧嘴笑。
　　而小裘德考看到吴邪和闷油瓶相依的身影，无声的苦笑了一下，然后就打起精神点了一下人数。
　　见人到齐了，小裘德考刚要迈步，就被闷油瓶一把拉住：“我来开道。”
　　小裘德考一皱眉头，刚想说什么就被吴邪的话语打断了：“小哥是斗里的好手，他来开道更为安全。”
　　既然吴邪开了口，小裘德考自然只好答应，只是在心里暗暗失落自己少了一次耍帅的机会。
　　胖子看到吴邪很自然的站在了闷油瓶的身后，立刻快走了两步抢在小裘德考的前面站在了吴邪的身后，然后一脸笑褶子的对小裘德考说道：“小皮球，我和天真还有小哥合称铁三角，所以咱们三个习惯站在一起了。”
　　小裘德考自然是从资料上看过这件事情，而胖子的辈分和年岁都在这里，他也不好意思再争抢什么，只好退而求其次站在了胖子的身后。
　　两个保镖也就跟着小裘德考站在了一起。
　　默然紧跟一步，就站在了两个保镖的后面。
　　黑眼镜先是看了一眼默然，然后笑嘻嘻的扬了扬头，对苏雪霏和墨吟说道：“两位小姐站在中间吧，我和解爷殿后。”
　　苏雪霏面无表情的站在了默然的身后，墨吟冷冷的哼了一声，也就跟在了苏雪霏的后面。
　　黑眼镜笑嘻嘻的对着解雨臣挑了挑嘴角，然后扯过解雨臣：“我来殿后吧。”
　　解雨臣岂能不知黑眼镜打的什么主意？他最后伸脚踹了黑眼镜一下，这才站到了黑眼镜和墨吟的中间。
　　
　　一行人在墓道里无声的行走着，闷油瓶暗自纳闷这个墓为什么没有什么机关的时候，他们就来到了一件耳室。
　　吴邪按着老习惯在耳室里看来看去，想试着找找能不能有些关于墓主的信息。
　　就这个时候，墨吟突然尖叫了一声：“啊，有棺材！”
　　墨吟的尖叫声引来了大家的围观，吴邪和闷油瓶快步跑到了棺材的旁边。
　　吴邪皱了皱眉头，刚想说什么，棺材的盖子突然自己移开，然后一个穿着者异国风情的女人从棺材里做了起来，一只手就搭在了吴邪的肩膀上：“起灵，我是你的的守护神兽哦…”
　　女人的话还没说完，闷油瓶一把扯下女人搭在吴邪肩膀上的手腕，手起刀落。
　　一片血光。
　　
　　                        
作者有话要说：大家可以猜猜看哦，死的那位是who啊？




☆、25 靠了，小爷与你势不两立！（一）

　　25 靠了，小爷与你势不两立！（一）
　　
　　在墨吟尖利的叫声中，吴邪皱着眉头看着躺倒在棺材上一身是血的女人，无力的挑了一下唇角，转头看向了闷油瓶：“小哥，貌似刚才这女人叫的是你的名字…”
　　墨吟的尖叫依然在继续，让吴邪在尸体与她之间更想捂上墨吟的嘴巴，话说，这个女人的叫声真的很刺耳啊…
　　就在吴邪犹豫着是不是该出手捂住墨吟的嘴巴的时候，解雨臣已经伸手掐住了墨吟的肩膀：“闭上你的嘴巴，不然招来粽子就拿你当饵食。”
　　听了解雨臣的话，墨吟识相的闭上了嘴巴。
　　“我不认识她。”闷油瓶先是伸手把吴邪拽到另一边，快速的回答吴邪的话的同时，把插进女人胸膛里的黑金古刀抽了出来，动作潇洒的甩了两下，这才把刀插回了刀鞘里。
　　然后，闷油瓶转过身子看着吴邪。
　　一旁的默然撇了撇嘴巴，在心里嘀咕道，我说起灵少爷，好歹您老人家把我擦一擦再收起来啊。
　　其余的人看到闷油瓶和吴邪转移了阵地，就都不由自主的跟了过去。
　　“可是…”吴邪的恻隐之心又占了上风，虽然他知道这个突然冒出来的女人多半是来跟他抢闷油瓶的，可像闷油瓶这样二话不说直接上刀也太快了一点吧…
　　“吴邪，我不喜欢它碰你。”闷油瓶安抚一般用手揉了揉吴邪的脑袋：“再说，棺材里睡着的能是人么？它要是伤害你怎么办？”
　　闷油瓶当然听清了刚才那个女人的话，叫自己起灵？吴邪最讨厌自己被这“起灵”二字束缚了！守护神兽？自己是应天地之法所生的麒麟，世间独一无二，用得着一个女人来守护么？更何况现在自己的身上还有吴邪的神力，除非是天罚，否则，谁又能伤了自己？
　　吴邪无声的垂下肩膀，对于闷油瓶的话语他当然表示同意，可是吴邪他并不希望闷油瓶为了守护自己两个人的感情而杀人。
　　“邪少爷，你看。”默然伸手拽了拽吴邪的袖子，然后快速的松手。他妹的，他可不想再被起灵少爷飞眼刀子了。
　　吴邪转过身子一看，刚在被闷油瓶杀掉的那个女人的尸体已经消失不见了，地上只留下一堆粉末和几片火红色的薄缕，看样子就是刚才女人穿着的衣服。
　　吴邪脑仁一蹦，难道刚才把手搭在自己肩膀的那个女人真的是妖物？
　　就在大家都看向那边的时候，苏雪霏却眼前一亮，然后突然轻轻啧了一声，接着蹑手蹑脚的挪向了门口，最后悄无声息的拔下了在门口的一根铁柱。
　　顿时，整个耳室包括墓道里都是白雾漫漫，吴邪只觉得眼前一花，然后一黑，就不省人事了。
　　
　　吴邪再醒来的时候，他是在一间没有印象的耳室里。
　　吴邪刚转了一下头，脑袋里就涌上来一阵眩晕感，他意识到，看来，这白雾里有毒。
　　“哟，睡美人醒了？”吴邪听见一个很是清冷的声音在自己身边响起。
　　吴邪下意识想要坐起身来，却发现自己被人用绳子捆的结结实实，根本挣扎不开。
　　吴邪没有认命，他把手一点一点往袖子缩，希望能掏出黑金匕首割断绳子，没想到缩进袖子里的手却什么都没有摸到。
　　“不用找了，你的匕首在这里。”影藏身影的声音终于现了原形，吴邪仔细一看，竟然是苏雪霏！
　　吴邪咬了咬牙，他娘的，在火车上他就知道苏雪霏绝对不是一个善茬！
　　吴邪试图动了动身子，调整好姿势后还算是轻松的站了起来，然后在心里后悔着在杭州的时候怎么不和闷油瓶学上两手！
　　然后吴邪就觉得脑袋里又是一阵眩晕，吴邪知道了，这个女人肯定是给自己下药了！
　　苏雪霏冷冷的笑了一笑，上去就给了吴邪一个嘴巴子，打得吴邪是脑袋晕晕转转的，在心里直骂娘。
　　“贱人！”苏雪霏的身手不差，动作也很快很准，直接以拳头就打在了吴邪的小腹上。
　　吴邪吃痛，不由得弯下腰来。他的身体并不像闷油瓶一样，只拥有神迹和身手的吴邪并没有任何神力，虽然抗打击的能力要比一般人好很多，但也不是什么都伤不到他的。
　　“你一个男人怎么好意思巴着另一个男人不放？”苏雪霏挑起了吴邪的下巴，近距离的看向吴邪，略显苍白的嘴唇吐露出残忍的话语：“如果不是你的话，想必那张起灵也会和女人在一起吧？”
　　苏雪霏放开吴邪，伸脚就把吴邪踹在了地上，然后用手拽着绑在吴邪脖子上的绳子，用力提起来。
　　吴邪因为身体内的药物发作，已经是筋疲力尽了，绳子勒的吴邪几乎要无法呼吸了。
　　
　　苏雪霏掏出了吴邪的黑金匕首，用刀刃在吴邪的脸上轻轻的拍打着：“想必吸引男人的就是这张脸吧？十五六岁的脸孔果然是男女莫辨呢，你说，我要是毁了你的脸，张起灵还能爱你么？”
　　吴邪的眼神波澜无惊，虽然他现在的呼吸很微弱，可是他还是挑起了一抹微笑：“不要叫小哥为张起灵，他已经不是那个被所谓的秘密所束缚住的男人了。”
　　吴邪的笑容让苏雪霏的怒气又向上涨了几分，苏雪霏不由自主的又甩了吴邪一个巴掌：“闭嘴！那么出色的男人就应该留下子嗣！”
　　吴邪感觉到自己的脸已经开始充血了，他暗暗的咬住自己的舌尖让自己保持清醒，又向苏雪霏说道：“难道你可以为了子嗣和陌生男人上床么？”
　　苏雪霏也不是省油的灯，她早就看出来吴邪已是强弓之弩了，又大大的笑了一声，愤怒之中，手上的匕首就在吴邪的脸庞上留下了一道血痕。
　　吴邪只觉得脸上一痛，然后有温热的液体顺着脸部的线条流淌下来，接着就滴落在脖子上已经被绳子磨出的伤口上。
　　苏雪霏看着吴邪的脸上的伤痕就露出了疯狂的笑容，早就打破了她原来那种冷漠的面具：“吴邪，你知道我给你吃的是什么药么？”
　　吴邪已经感觉到了，自己身体虽然无力，但隐隐透着一股热流在身体里面到处乱窜，整个脑子乱哄哄一片。
　　如果他没有判断错误的话，自己绝对是被下了肌肉松弛剂和春药！
　　吴邪费好大的力气才让自己的脸能正对着苏雪霏的脸，然后一字一句的对苏雪霏说道：“抱歉，小爷我对你硬不起来。”
　　苏雪霏又抡过来一巴掌，直接吧吴邪打落在地：“我让你嘴硬！想必你这贱人的床上功夫不错吧？不然怎么能让张起灵对你如此顺服？”
　　吴邪吐出一口血在地上，然后露出一个笑容，说道：“抱歉，你就是想试试也没用啊。”
　　苏雪霏伸出脚又踢了吴邪一下，吴邪痛苦的弯起身子蜷成一团。
　　苏雪霏拽着吴邪身上的绳子开始向外拖动：“吴邪，你不用得意，自然有人能整治得了你。”
　　
　　闷油瓶站在原地，手里的黑金古刀早已经落地，深深的插在了地面里。
　　刚才的一阵白雾，除了自己所有人都晕倒了，可就在他一转身的功夫，苏雪霏就带着吴邪消失在机关里面。
　　闷油瓶反复抚摸着那面墙壁，希望可以找出机关。
　　他一寸一寸的摸过去，丝毫不放过指尖在墙面上所感受到的每一丝异样的感觉。
　　可闷油瓶摸了足足有十多分钟，去依然无法打开这面墙壁上的机关，经验告诉闷油瓶，这个机关是一次性的。
　　也就是说，想打开机关去找吴邪这个举动，是徒劳的。
　　就在闷油瓶查找机关的这个功夫里，小裘德考也失去了踪迹，他那两个保镖被一击必杀，连挣扎都没有就没了气息。
　　闷油瓶脸色凝重查看了一下两具尸体上的伤口，是用指甲直接划开大动脉和气管。
　　在他印象里，如此下手杀人的，只有一个人，那就是轩辕，也就是齐羽。
　　闷油瓶知道，吴邪真的有危险了！
　　“吴邪，吴邪，吴邪…”闷油瓶轻轻的念着吴邪的名字，心里一片凄凉，自己又没有看好他，自己又让他受到了伤害。
　　百年前，吴邪为了自己失去了所有的神力，百年后，吴邪为了自己又会失去什么？
　　不管是苏雪霏还是齐羽，必定都不会放过吴邪，难道自己又要失去了所爱的爱人？
　　难道自己又要重复百年前的一幕？痛失爱人，失去记忆…
　　闷油瓶恨自己，讨厌自己，因为他，吴邪陷入了险境之中，因为他，吴邪又要遭受痛苦，因为他，吴邪也许会死。
　　如果吴邪死了，他怎么办？自己再浑浑噩噩的过上个几百年么？即使是追入轮回之中，如果找不到吴邪怎么办？如果吴邪想不起来怎么办？
　　如果吴邪消失了怎么办？谁又能陪着他，谁又能爱着他？自己存在在这世界上又有什么意义？
　　闷油瓶又一次认识到，没有吴邪的存在，没有吴邪陪在他的身边，他的世界就是一片黑暗。
　　抬起眼，闷油瓶的眼底是一片杀气，他在心里暗暗发誓，苏雪霏，齐羽，我绝对不会放过你们两个的！
　　




☆、25 靠了，小爷和你势不两立！（二）

　　25 靠了，小爷和你势不两立！（二）
　　
　　吴邪现在的脑袋里完全是一团浆糊，身体的无力感和凝结在小腹处的火团交替的折磨着吴邪的身体和意志。
　　吴邪只能紧紧的咬住自己的嘴唇，防止自己不小心溢出什么什么不应该发出的声音来。
　　身体与地面的摩擦并没有因为有衣服的相隔而减少痛感，相反，因为有衣服的加入而让吴邪的身体更加的痛苦，凹凸不平的地面划过身体而产生的痛觉和衣服与皮肤相摩擦而产生的滚烫的触感都让吴邪痛苦不堪。
　　然而，这时候的吴邪现在非常非常感谢苏雪霏，如果不是苏雪霏毫不手软的揍了他一番，而且还直接拖着他在地上走的话，吴邪觉得自己肯定早就靠在哪个墙角处开始自渎了。
　　对于吴邪来说，痛觉和被烫的感觉让他保持着最后一丝理智，让他身体内部沸腾着的情yu被深深的压了下去。
　　吴邪自嘲道，还好，自己不是Ｍ。
　　
　　苏雪霏拖着吴邪的身体在墓道里拐来拐去，一路下来，竟然连一个机关都没有触动到。
　　吴邪的体重并不轻，但对于苏雪霏来讲还算是轻松，她一边走一边在心里分析眼下的形式。
　　其实，在小裘德考找到苏雪霏之前，有一个男人先找到了落雪堂和苏雪霏见了一面。
　　当然，方式过于粗暴。
　　一个陌生男人来找自家堂主，手下的人当然不干，结果男人笑着打趴下了所有拦着他的人，一路打到了苏雪霏的面前。
　　苏雪霏并不笨，她看的出男人的身手如何，自己多半是抵挡不住的，所以就在“半推半就”之中两个人达成了协议。
　　男人的要求很简单，要苏雪霏答应小裘德考的要求去下地，然后中途把那个叫做吴邪的男人给自己带来。这整份计划还有墓室的地图男人都会提供给苏雪霏留下了一份。
　　而苏雪霏可以得到的好处就是虚的苏雪霏可以吞下齐家余下的家产和势力。
　　苏雪霏窥伺齐家的势力和家产的确很长时间了，所以她二话不说就答应了男人的要求。
　　至于苏雪霏对于张起灵的势在必得，实在是不在计划之中的事情。
　　不过，苏雪霏现在想的是，拐走吴邪其实是一件很简单的事情。
　　
　　小裘德考最后的意识里，是被一个黑影给打晕的。
　　等他醒来的时候，他是在一间看起来被绿色的玉所包围着的墓室，而自己的身体则被人用绳子捆的是结结实实的。
　　小裘德考试着动了动手脚，还好，暂时没有任何异样的情况发生。
　　“醒了？”随着一声低沉的声音，一张熟悉的脸露出在小裘德考的面前。
　　“吴邪？！”小裘德考惊叫一声，挪动着身体探向面前的男人。
　　“吴邪？”男人挑起嘴角笑了起来，带着一丝诱惑性的笑容让整张脸看起来魅惑人心的可以。
　　一瞬间，小裘德考的眼睛就直了。
　　男人上前扯住小裘德考的领子，微微上挑的嘴角又扬起了几分：“喂，你看好哦，我才不是吴邪那个家伙！”
　　说完，男人一脚踹向了小裘德考的腹部，瞬间就把小裘德考踢到了墙边。
　　小裘德考只觉得腹部火辣辣的疼痛，看来，男人踢上自己身体的那一脚并不轻。
　　挣扎着坐起来，小裘德考细细打量着走向他的男人，这才发觉到男人和吴邪的不同。
　　男人的眼神没有吴邪的眼神的那种清澈，男人的笑容没有吴邪的笑容的那种干净，男人的动作没有吴邪的动作那种男子气概。
　　小裘德考这才确定，面前这个男人，并不是吴邪，而是一个长的和吴邪非常像的一个人。
　　
　　男人步向小裘德考，一只手重新抓起小裘德考的身体，另一只手来到小裘德考的下巴，轻轻一拧就把小裘德考的下巴给卸了下来。
　　小裘德考还没反应过来，就感觉到下巴疼了一下，然后就发觉到自己的嘴巴不受自己控制，连话都说不出来。
　　一种面向危险而要逃跑的本能扑向了小裘德考的身体里，小裘德考不由得开始奋力挣扎，但绑得很结实的绳子却让他的挣扎动作看起来可笑之极。
　　男人仿佛并没有看见小裘德考的挣扎动作一样，径自掏出两粒胶囊，送到了小裘德考的咽喉处，然后又给小裘德考狠狠灌进去一口水，紧接着手上一动，就把小裘德考的下巴给合了回去。
　　一瞬间，随着骨头被合上的动作，胶囊随着水一口气的进入了小裘德考的身体里面。
　　小裘德考生怕男人给他吃的是毒药，奋力的挤弄自己的喉咙，试图把自己吃下去的东西给吐出来。
　　“没用的。”男人伸出手来轻轻的抚摸着小裘德考的脸庞，边笑边用手指去捏对方的耳垂。
　　小裘德考被男人的动作惹得打了一个激灵，然后身体内部就是开始扑上来一团火焰，烧得小裘德考是口干舌燥。
　　男人眯着眼睛笑了起来：“知道你吃的是什么么？是苗族的春药哦，不交欢的话就会死哦。”
　　小裘德考茫然的抬起头来，努力让自己的身体和男人的手更加贴近，此刻的他，心里只有一个念头，就是一定要把他身体里的火焰给散去才好。
　　看着小裘德考不住磨蹭着自己手心的动作，男人无声的笑了一下，抬起手就钻进了小裘德考的衣服里，微凉的手指掐住一边的乳 jian，带着几分力道拧了上去。
　　小裘德考“啊”了一声，脸上的红晕更深了，迷茫之色不退反增，还加上了几分迷乱之色。
　　男人似乎对于小裘德考的乳 jian失去了兴趣，反而开始慢条斯理的挑开了小裘德考的腰带，一点一点的拽下了小裘德考的拉链。
　　小裘德考激动的看着男人的动作，如果不是被绑着，估计就会自己上手扒光自己的衣物了。
　　男人的动作依然很慢，但足够挑起小裘德考的情yu，手心微凉的温度让小裘德考的xia shen更加的肿v胀。
　　看着眼前自己梦中才能看到的容颜，小裘德考只觉得一团火藏在自己的心里，让他的情yu迫不及待。
　　正是舒服的时候，男人却停下了动作，小裘德考茫然的随着男人看向了机关开启之处的两个人。
　　“苏堂主，您终于来了。”
　　
　　吴邪的脑袋已经很不清楚了，他现在只能靠自己与地面的接触所产生的痛楚感来保持着最后一丝的理智与清醒。
　　然后，吴邪就听见了一个既陌生又熟悉的声音。
　　“苏堂主，您终于来。”这，是轩辕，也就是齐羽的声音！
　　这一瞬间，吴邪终于明白为什么苏雪霏会暗算自己，苏雪霏这一路上为什么没有碰到任何障碍了。
　　因为她和齐羽合作了！
　　“吴邪。”随着声音，吴邪被齐羽强行拉起来头，两张极度相似的脸对在了一起：“我们又见面了。”
　　“见我一次，你倒霉一次，怎么还不长记性？”吴邪集中自己所有的注意力勉强压下了身体里的□：“齐羽，你是不是没死够？”
　　齐羽冷笑一声，随手一抛将吴邪扔在了小裘德考的身边：“吴邪，我可是特意为你准备了礼物呢。”
　　说着，齐羽伸手解开了小裘德考身上的绳子，然后指向吴邪对小裘德考说道：“你看，你梦寐以求的吴邪就在这里，想要做什么都可以啊。”
　　吴邪看向小裘德考早已不复清明的眼睛，心里苦笑，终于理解了苏雪霏那句“会有人整治你”这句话了。
　　吴邪动作缓慢的做起来，伸脚去踹向他爬来的小裘德考，虽然动作绵软无力，但好歹还是拉开了两个人的距离。
　　吴邪转头看向齐羽，嘴角挑起一丝笑容：“齐羽，你打得就是这主意？不怕被小哥分尸？”
　　“分尸？”齐羽大笑了一声，然后一字一句的说道：“吴邪，我知道他爱的只有你，既然我得不到，我就要毁了他。如果他看见你被这家伙给．．．你说他会不会崩溃？”
　　吴邪咬了咬牙，他就知道齐羽没有打什么好主意，使尽了力气的吴邪已经无力反抗小裘德考的动作，只能仍由小裘德考在他身上的动作。
　　小裘德考胡乱的在吴邪的身上亲吻着，两只手在吴邪的身上摸来摸去，本来被地面拖磨的已经破烂不堪的衣服被小裘德考撕得更烂。
　　吴邪看着齐羽的笑脸，心中明了齐羽不仅仅是要折磨自己，更是要毁了自己与闷油瓶的未来――如果自己真的被小皮球给．．．即使闷油瓶不介意，自己也会离开闷油瓶的。
　　想到这里，吴邪闭上了眼睛，暗自做出了一个决定。
　　
　　齐羽依然是笑容满面，和吴邪说着话：“等张起灵来了，我自然会杀了他，你放心吧，吴邪。”
　　“不行！”苏雪霏站在齐羽的面前：“张起灵我要定了，不许你打他的主意。”
　　齐羽斜目看向苏雪霏，扬起笑脸的同时手掌就砸向了苏雪霏，穿透了苏雪霏的身体：“还轮不到你对我说教！”
　　这时候，小裘德考已经撕下了吴邪的裤子，吴邪的身下已经是□。
　　在小裘德考向吴邪的下 shen挺进的同时，吴邪也狠狠的合上了齿关，咬向了自己的舌头。
　　“吴邪！”
　　




☆、26 靠了，小爷是吴邪不是天真！（一）

　　26 靠了，小爷是吴邪不是天真！（一）
　　
　　黑金古刀带着风声打在了小裘德考的身上，然而，刀并没有停下，反而带着小裘德考一起砸在了墓室的墙上。
　　闷油瓶紧跟着就跑到了吴邪的身边，一把抱住吴邪，嘴唇轻轻的颤抖着，眼底满溢着心疼。
　　看到眼前的吴邪，闷油瓶觉得自己的心脏仿佛被什么东西紧紧的揪住了一般的疼痛。
　　闷油瓶感受得到，吴邪的身体热度烫的惊人，而且四肢绵软无力。
　　再仔细一看，吴邪白皙的脸颊上有着不正常的红晕，平常总是弯着眼睛对着他笑的唇上却满是牙齿咬出的伤口，嘴角还在淌着一丝丝的鲜血。
　　闷油瓶紧紧搂住怀里的吴邪，动作就像是重新找回了自己的珍宝一般轻柔细致。
　　吴邪先是听见有人用如泣血般的声音喊着自己的名字，然后身上就掠过一阵冷风，紧接着自己就被人温柔搂进怀中，和自己相比略低的体温让他舒服的很。
　　吴邪勉强睁开眼睛，只想看看抱着自己的人是不是闷油瓶。
　　当吴邪看到在自己面前的那张脸是闷油瓶的时候，最后一丝反抗的力气就泄了出来，双眼一闭就昏了过去。
　　
　　齐羽看着闷油瓶抱着吴邪一副痛心的样子，冷冷的笑了起来，用手指强硬的把还嵌在自己手上的苏雪霏的脸转了过去：“苏堂主，看到没有，这两个人，是死也分不开的。”
　　苏雪霏的理智已经被疼痛所折磨殆尽，她微弱的呻吟着，脸上却露出了高傲的神情：“张…起灵，是…是我的。”
　　“你的？”齐羽伸手抓住苏雪霏的形状优美的脖颈，脸上露出一丝嗜血的笑容：“我和他们两个纠缠了多长时间，你应该不知道吧？几乎是上千年，上千年呢。可是，这两个人哪怕是经历了轮回也分不开。”
　　说着话，齐羽一脸轻松的用那只还在苏雪霏腹部的手在伤口上来回的□了两下，引出苏雪霏尖利的惨叫。
　　“我也想得到张起灵，可惜，他要的只有吴邪。”齐羽的手往一边轻轻的一使劲，苏雪霏就被齐羽以近似于腰斩的方式豁开了。
　　苏雪霏已经疼得叫不出来了，她被剧痛挤得脸呼吸都变得艰难。
　　齐羽又扫了一眼闷油瓶和吴邪，扯开嘴角笑了起来，对着苏雪霏说道：“女人，就是这么愚蠢么？”
　　说完话，齐羽一甩手，就把苏雪霏甩到了墙角处，飞溅出来的血滴染在了齐羽的脸上和身上，衬得他的笑容多出了一丝恐怖。
　　
　　很快，默然和胖子一行人就赶到了闷油瓶的身边，众人首先看到的就是吴邪瘫软在闷油瓶的怀里一动不动的样子。
　　默然微微皱起眉头，转头就看向了那个和吴邪长得一模一样的男人――齐羽。
　　胖子几人自然也看见了齐羽，墨吟还尖叫起来：“吴邪，你真是不懂事，还到处乱跑！害的起灵受了那么多的伤！”
　　解雨臣一点都不客气，回手就给了墨吟一巴掌：“给我闭嘴，成事不足败事有余的东西！那不是小邪！”
　　胖子眼尖，一眼就撩到了已经被齐羽甩到墙角处的近乎于被腰斩的苏雪霏，忍不住就打了一个冷战，转头看向齐羽，眼睛里也多出了一份惧色，这个和小天真如此相像的男人怎么能做出如此残忍的事情？
　　黑眼镜皱着眉头看着齐羽，被墨镜挡住的眼睛看不出思绪来，只是能感觉到他周围的气息开始浓重起来。
　　齐羽看向打量着他的众人，竟然微微一笑，优雅的做了一个绅士礼后又在原地转了一圈：“现在的我和吴邪相比如何？应该是比他更美吧？”
　　胖子到底是胆大，心里的那一分胆怯早让他抛到了脑后面去。
　　听了齐羽的话后，胖子冷冷的嗤笑了一声，说道：“我是，你就是齐羽吧？说实话，你这张皮相倒是和小天真有几分相像，但讲起来，你倒真的没有小天真好看。”
　　齐羽淡淡的一挑眉头，不怒反笑：“你…是叫胖子吧？貌似你和张起灵还有吴邪组成了一个铁三角？”
　　“就是胖爷，怎么的吧？”胖子挺了挺他的肚子，一脸的不屑。
　　齐羽还是笑容满面：“没什么，我只是在思考如何让你死的更痛苦罢了。”
　　“齐羽，这一切的事情都是你干的？”解雨臣一把按住胖子的肩膀，站出来厉声问道。
　　“没错。”齐羽摊摊手，一脸的无辜：“不这么做，我又怎么能把吴邪他们两人引出来？”
　　“你就是如此利用老九门么？”解雨臣掏出手枪指向齐羽：“你有没有想过后果如何，不怕被我们老九门追杀么？”
　　“解雨臣，你用不着这样子。老九门对我来说，连个棋子都算不上。”齐羽撇嘴一笑：“从很久以前，和我有接触的人，还有你们所有人都在我的监视之下，也包括吴邪。只不过当年他那场车祸扰乱了我的视角，一时之间我没有找到他。等我意识到吴邪去了哪里的时候，我就知道他早晚都会恢复记忆，所以我早就做好了准备。”
　　说完话，齐羽轻轻的打了一个响指，他身后的机关缓缓打开，一个人影露了出来。
　　“解连环！”众人齐齐喊道，只有默然和墨吟一脸的不解之色。
　　解雨臣对齐羽怒目而视：“齐羽，你到底是不是男人？竟然绑架一个已近古稀的老人来当人质！”
　　“老不老无所谓。”齐羽歪了歪脑袋，脸上竟然露出可爱的表情，笑着回答道：“好用不就好了。”
　　墨吟撇撇嘴巴，在嘴巴里嘀咕着：“一个大男人，学女人装什么可爱。”
　　齐羽眯了眯眼睛，看向了墨吟，低声笑道：“女人，你说什么？”
　　说完话，齐羽轻轻的挥了挥手，墨吟竟然不受地心引力的控制飞向了齐羽那边。
　　在墨吟的尖叫声中，齐羽一把抓住墨吟的脖子，低声笑道：“女人，你看，躺在那边的是苏堂主，你要不要陪她？”
　　墨吟的脑袋在齐羽的强制扭转下冲向了尸体的哪一方，立刻就看见了早已死去多时的苏雪霏以及一点的鲜血以及污物，尖叫声刚徘徊在她的齿间就被齐羽扼住。
　　齐羽一把拽住墨吟的舌头，轻轻的拉扯着，嘴巴里却笑声连连：“女人，你的声音实在是不好听。”
　　话音落下，墨吟的舌头就被扯了下来。
　　这一次墨吟只能低低的发出气音，疼痛早已席卷了她的全身，一股浓重的铁锈味道弥漫在她的嘴巴里，而伤口流出来的血液像是关不上的水龙头一般流淌着，将她胸前的衣服染成了红色。
　　齐羽冷笑一声，一甩手，就把墨吟丢在了苏雪霏的尸体旁边。
　　墨吟虽然觉得全身疼痛，可是当她看到苏雪霏的尸体时，却顾不上疼，反而是一边发出呜呜的声音一边拼命的移动身体想要远离那让她觉得恐怖之极的尸体。
　　
　　解雨臣仍然用枪冷冷的指着齐羽，对于墨吟所受到的非人的待遇目不斜视。
　　对于解雨臣来讲，必要的时刻，他可以为了自己舍弃掉所有人。而在这群人里，也只有吴邪会想着兄弟朋友，会想着带回每一个人，守护着他们人心中最宝贵的光。
　　“解雨臣，你打不过他的。”闷油瓶扯下一块衣襟，把自己的手腕绑了几圈，又温柔的为吴邪擦干净唇边的血迹，就唤了一声默然：“默然，抱好吴邪。”
　　默然低低的应了一声，就伸过手接过了吴邪，紧紧的护在怀里，一双眼睛警惕的盯着齐羽。
　　解雨臣看着闷油瓶步向自己的身前，用手压下了自己执枪的胳膊：“他是类似于神的存在，枪又怎么能伤的了他？”
　　闷油瓶转头看向齐羽，依旧面无表情，只是他的双眼已经出卖了他，怒火在他的眼底熊熊的燃烧。
　　齐羽看着面前英俊挺拔的男人，思绪忍不住就飘回了千年之前，第一次相见的惊艳与爱慕，之后接触中的心动，还有看到对方与另一个人的情热时的嫉妒与愤怒，依然是清清楚楚，仿若这千年并不存在。
　　可是，齐羽清楚的知道，眼前的男人不爱自己。
　　闷油瓶缓缓抬起举着黑金古刀的手臂，冷声说道：“齐羽，我这次一定并不会放过你的。”
　　说罢，闷油瓶一步窜向齐羽，手里的刀稳稳的砍向齐羽的肩膀。
　　齐羽一个闪身错步闪过闷油瓶的攻势，然后抬手用指尖划过闷油瓶的手臂，一道长长的口子就出现在闷油瓶到底衣袖上。
　　闷油瓶连看都没有看一眼，左腿踩实地面，右脚抬起，一个回旋，脚尖就踢向了齐羽的胸口。
　　齐羽躲闪不及，让闷油瓶正好踢到了胸口之上，直接就砸到了苏雪霏那边的墙上。
　　齐羽低头吐出一口鲜血，可是眼睛却是一闪，伸手就摸到了苏雪霏的身上，然后一扬手，就可以看到一样东西飞向了抱着吴邪的默然的那个方向。
　　闷油瓶眼神一暗，身体急速向后倒退，右手就抓向了飞过去的暗器之上。
　　虽然没抓住，但好歹是没有伤到吴邪和默然，闷油瓶安心了一点，完全没有顾虑自己被伤了的手臂。
　　暗器落地“叮咚”一声，大家这才看清，原来竟是吴邪那对黑金匕首中的一只。
　　解雨臣终于忍耐不住，抬手对着齐羽就开始射击，每一枪都是直对齐羽的要害之处。
　　在解雨臣的起头下，胖子和黑眼镜也掏出枪来开始射击。
　　齐羽却没有丝毫的畏惧之色，只是伸手扬了一扬，子弹就好像遇到了透明的屏障一般纷纷落地。
　　齐羽就趁这个时机，又是突然一个扬手，这次却是正对闷油瓶的前心，闷油瓶怕自己闪身会误伤到吴邪，只是微微移动了一□子，让匕首错开自己身体上的要害。
　　低低的呻吟了一声，闷油瓶捂住伤口，半跪在地上，可他的眼睛依然直视着齐羽，咆哮道：“齐羽，我一定要杀了你！”
　　“哈哈哈…”齐羽大笑了几声，看着闷油瓶的眼睛回答道：“张起灵，虽然我不是神，但你杀了我一样是要遭受天谴进入轮回的，难道你不怕再次与吴邪分离么？你不怕吴邪在你不在的年月里爱上别人么？”
　　闷油瓶冷冷的看向齐羽，并不说话。
　　“张起灵，如果你肯跟着我，我就放过你，而且不再与吴邪他们作对，如何？”看着闷油瓶沾着血的脸庞，齐羽的心一阵悸动，无论他怎么否认，他的心依然系在了面前这个冷着脸的男人的身上。
　　“不要。”一个身影挡在了闷油瓶的前面：“齐羽，小哥杀不了你，我来杀你，如何？”
　　




☆、27 靠了，小爷是吴邪不是天真！（二）

　　27 靠了，小爷是吴邪不是天真！（二）
　　
　　齐羽吃惊的看着吴邪从默然的怀里站了起来，然后来到闷油瓶的身旁扶起闷油瓶，略微迟疑了一下后还是把刀子拔了出来，然后用手轻轻的盖在伤口上，伤口就在微微的银光中以肉眼可见的速度愈合了。
　　“小哥，辛苦你了。”吴邪轻轻搂抱着闷油瓶，语气里满满都是心疼。
　　默然是最先反应过来的，睁得大大的眼睛里竟然起了一片薄雾，语无伦次的说道：“邪，邪少爷，你好了！太，太好太好了！起灵少爷，不对，那个，我，不对不对…”
　　“笨蛋！”吴邪伸手轻轻的弹了一下默然的脑门：“大惊小怪的，至于么？”
　　紧接着，胖子三个人也都反应过来了，脸上都是一片喜色，眼睛里也开始朦朦胧胧起来。
　　
　　齐羽目瞪口呆的看着眼前的男人。
　　明明是和自己一模一样的脸，却有着一股高于常人的气势与气场，不知什么时候变长的及膝黑发，还有那双黑得深不见底的瞳孔――这分明是吴邪千年之前自己与他第一次相见的时候的样貌！
　　齐羽的心里一阵颤抖，他忍不住扶着身后的墙壁站起身来，由于刚才他在苏雪霏尸体上蹭上了一大片的血液，所以现在的齐羽看起来像是被泡在了血里似的，恐怖吓人。
　　感受着闷油瓶令人安稳的心跳声，吴邪露出了一丝笑容，他轻轻的捧住闷油瓶的脸，低声说道：“小哥，接下来交给我吧。”
　　吴邪疼惜的抚摸着闷油瓶的脸颊，上面细小的伤口并不少，知晓闷油瓶是为了他才如此鲁莽，心疼的要命。
　　闷油瓶扬起眼睑紧紧盯着吴邪，眼底的喜悦浓厚而纯粹。
　　吴邪对着他笑，吴邪碰触着他的脸，吴邪能够柔声对着他说话，对于闷油瓶来说，这些都是失而复得的宝藏。
　　闷油瓶明白，吴邪这次是真的回来了。
　　看着吴邪眼底的安然与自信，闷油瓶轻轻的点了点头，不着痕迹的靠向默然的身上。
　　胖子几个人自然也是看得见吴邪的改变，不仅仅是外貌上，还有气质。
　　在他们的眼里，原来的吴邪是聪明却善良的男人，而现在的吴邪，更有着一种包容天下的气势。
　　
　　吴邪蹲□子捡起两把黑金匕首，喃喃自语道：“竟然敢伤了我最重视的人，要你两个何用？”
　　话音落下，吴邪的双手微微一动，两把匕首就应声而断。
　　吴邪的脸上没有任何勉强的神色，抬起手把那把已经折断的匕首扔到了地上，丝毫不在意它们的价值不菲。
　　反倒是胖子露出了一丝心疼之色。
　　“齐羽，我说过吧，你见我一次就要倒霉一次。”吴邪向前走了两步，语气中笑意盈然：“你怎么就是不长记性呢？”
　　齐羽看了一眼吴邪，收了他的笑脸，脸上露出恨意，恶狠狠的看着吴邪：“当年是我神力大失再加上张起灵护在你的左右我才比不上你，输给你我自是倒霉。可如今的你除了神迹还有什么？想必刚才要是张起灵不给你喝了他的血，你能回复如常？”
　　吴邪依然笑意盈盈：“这样子说话终究是不能让人信服，还是比试一番才知你我二人的优劣吧？”
　　吴邪的话音刚落，就见齐羽手中逐渐出现一把黑色的金属材质的刀，仔细一看，竟然和黑金古刀一模一样。
　　吴邪不动声色，嘴角的笑意又加大了几分：“齐羽，你这次取出了你所有寄放在青铜树里的神力了？”
　　“我早就卜出你和我会有一场恶战，所以这次为了以防万一，我特意回了秦岭一趟。”齐羽一甩手中的伪黑金古刀，露出笑容扬声说道：“吴邪，今天我必然要杀了你！”
　　“也罢。”吴邪淡淡的叹了一口气，收了脸上的笑容，对齐羽说道：“齐羽，今天就由我来亲手断了这场纠葛吧。”
　　
　　刚说完话，吴邪探身就冲向了齐羽，修长的手指齐齐并上，指向了齐羽的喉咙。
　　齐羽的动作也很流利，手上一扬，刀尖就指向了吴邪的胸膛，脚上一发力，和吴邪冲了个对面。
　　眼看吴邪就要冲到刀尖上去了，吴邪却是脚步一拧，转了一个方向，身子飘到了齐羽的身后，一个手刀就打在了齐羽的后颈上。
　　齐羽的身子晃了一晃，就立刻转身用刀劈向了吴邪的脑袋。
　　吴邪脚尖蹬了一下地面，身体向后移动，墨色的长发扬起一个漂亮的弧度，躲过了齐羽的刀。
　　齐羽咬了咬牙，身子就跟着冲向吴邪，手里的刀更是高高的举起，蓄势待发。
　　随着两个人的距离的拉近，齐羽高举的刀就砸向了吴邪。
　　吴邪依然是一抹笑容挂在嘴角上，双手合十，在胖子几个人的惊呼声中稳稳的接下了这一刀。
　　“假的终究是假的，做不得数。”吴邪手里夹着刀，脸上却露出一抹无奈的笑容，轻轻的摇了摇头，遗憾的情绪表达的淋漓尽致。
　　说完话，伪黑金古刀就在吴邪的手中生生的断开。
　　齐羽自然是听不得吴邪说这种话，松开了伪黑金古刀剩下的一截，一掌打向了吴邪的胸膛。
　　吴邪却就着手里余下的那部分刀砸在了齐羽的肩膀上，然后一拳打在了齐羽的小腹上。
　　齐羽低低的叫了一声，情不自禁的弯□子，紧接着就被吴邪的力道砸到了一边的墙壁上。
　　抬起头，嘴角带着血的齐羽又露出笑容，眼睛里满是恨意，看着吴邪一语不发。
　　“齐羽，就连这抹笑容你都是跟着我学的，你又怎么能赢得了我？”吴邪缓缓走到齐羽的身前，居高临下的看向齐羽：“当年的你暗算我都没有得手，如今的你又怎么能胜？”
　　齐羽仰起头看着吴邪，染着血的唇吐出几个字来：“蛊母既成，万虫皆生。”
　　一瞬间，闷油瓶和解雨臣都变了脸色。
　　
　　沙沙的声响在所有人的耳边响起来，一群又一群奇形怪状的虫子从不知道的地方钻了出来，以齐羽为中心点到处乱爬着，并且试图爬到胖子他们的身上。
　　“小哥，快去救三叔！”吴邪大吼一声，然后冲身后的人喊道：“默然，胖子，你们赶紧退出这个墓室！出了这个墓室这群虫子就伤不了你们！”
　　默然是最听吴邪的话的，听了这话，他立刻就拉着其他人往外走。
　　“这是怎么回事！”胖子低吼了一声：“小天真要是出事了怎么办？”
　　“快走，不然我们也是累赘！”解雨臣一把拉住胖子和黑眼镜跟着默然向墓室外面退去：“齐羽在墓室里埋了蛊母，这些虫子都是蛊母生的！”
　　“把墙边的小皮球也带出去！”默然的眼珠一转，就让黑眼镜把小裘德考也给扛了出去。
　　胖子看着让人头皮发麻的一地虫子，又看了看吴邪，大吼一声“小天真我们在外面等你！”就退出了墓室。
　　这个时候，墨吟并没有死，大量失血的她还有一丝气息，看着一群虫子在苏雪霏身上爬来爬去，有的时候还从苏雪霏的伤口和耳朵鼻孔还有嘴巴钻进去就是头皮一阵发麻，更加挣扎想要逃跑。
　　可是墨吟已经跑不掉了，她已经是全身都是那些奇形怪状的虫子，甚至有几只比较小的已经爬进了她的耳朵里，没过几分种，墨吟就已经听不见任何声音，包括自己的惨叫声。
　　然后随着几下弹跳，墨吟只能瘫软□子，在极大的痛苦中祈祷死亡的降临。
　　
　　闷油瓶已经把解连环救了下来，因为他血的缘故，虫子都对他避而远之，甚至可以说是逃之夭夭。
　　闷油瓶抱着解连环送到了解雨臣的身边，又折身回到了墓室之中。
　　这时候，吴邪已经和齐羽又一次面对面的对峙上了。
　　“吴邪，这样你能如何？你说你要杀我，可是杀了我你也是弑神弑君不是么？”齐羽靠着墙，仗着毒虫相护，脸上的笑容展露出一丝得意之色。
　　“齐羽，你只知道我叫吴邪。”吴邪用一只手轻轻的握住了自己的手腕，嘴角的笑容带着一丝自信：“可是，你知道我是谁么？”
　　齐羽听了吴邪的问题，心底有一瞬间的茫然。
　　他只知道张起灵是世间唯一的麒麟，至于吴邪，他一直认为是个小仙一类的存在，与自己的帝王之命相比能算的了什么？
　　“齐羽。”吴邪的声音仿若铜钟一样，字字句句敲打在齐羽的心脏之上：“我既是盘古，又非盘古。世间万物皆由我而生，世间万物皆由我而成，世间万物皆尊我为祖，小小的蛊母又算的了什么？”
　　说完话，吴邪轻轻的挥开手，一丝血痕出现在他的手背上。
　　当吴邪的第一滴血滴到地上的时候，所有的虫子都开始缩小，小一点的虫子则直接气化消失。
　　连一刻钟的时间都不到，所有的虫子消失的无影无踪，而被埋在地下的蛊虫，则是晃晃悠悠的从地下爬了出来，伏在吴邪的面前一动不动。
　　吴邪跨过地上的蛊母，直接走到齐羽的面前，一张脸笑意吟吟：“齐羽，你终究赢不了我。”
　　齐羽失神的看着面前拥有和自己一模一样的一张脸的人，心里涌出一股无力感。
　　原来，面前的这个人拥有如此高贵的身份。
　　原来，面前的这个人是自己永远无法比得了的。
　　他，输的，一塌糊涂。
　　
　　“齐羽，我杀了你也不会遭受天谴，因为我是盘古。”吴邪回身看到默然的眼神，就是一皱眉头，最后狠狠心说道：“我不会杀你，但是我一定要你为你的所作所为付出代价，因为，你伤了小哥。”
　　说罢，吴邪挥挥手让默然进来，轻声说道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，谁酿下的苦果就由谁来吃吧。”
　　冷眼看着默然一脸笑容拖着小裘德考走进墓室，吴邪还是长长的叹了口气。
　　也许，对齐羽来说，杀了他更好。
　　终究是不忍心，吴邪摇了摇头，就大步走出墓室，然后在墓道里握住陪在他身旁的人的手。
　　最后，吴邪还是微微的笑开了。
　　对于他来说，最珍贵的，始终是身旁这个伴自己永远的人。
　　“小哥，我们回家吧。”
　　“好。”
　　




☆、最后的事情

　　最后的事情
　　
　　王胖子在92岁那年走的，无病无灾在睡梦中离开的。
　　王胖子终生未娶，想必对他来说，云彩是他一生的挚爱。
　　所以，在灵堂上，作为小辈下跪的，是吴邪和闷油瓶。
　　对于他们两人来说，胖子不仅仅是哥们那么简单，那是家人一般的存在。
　　
　　解雨臣是在胖子走了4年之后走的。
　　当年，解雨臣的酗酒终究是伤了身体留下了病根。
　　而在解雨臣的灵堂上，那个一向是嬉皮笑脸的黑眼镜却流下了泪水、
　　然后，静静的守在解雨臣房间的黑眼镜在三天后消失的无影无踪。
　　只在道上留下了一个关于黑瞎子的传奇。
　　
　　在吴家三兄弟都作古后的一年，杭州西湖旁的小古董店就关了板子换了东家。
　　老九门的吴家自此销声匿迹。
　　不过道上倒是多了一对儿倒斗奇人，一个温润如玉，一个刀锋冷面，但两人始终是形影不离。
　　没有人知道他们究竟叫什么。、
　　道上都称他们为，小三爷，闷小哥。
　　
　　几世的悲欢离合
　　几世的春秋大局
　　多少的算计
　　多少的布局
　　都抵不过情爱二字
　　执子之手，与子偕老
　　生同襟，死同穴
　　相爱足矣
　　
　　-----------------------------正文完-------------------------------
　　




☆、第 34 章

　　番外五原来我喜欢他
　　
　　在解雨臣的灵堂上，所有人都看到，那个一向是嬉皮笑脸的黑眼镜流下了他记忆中的第一次眼泪。
　　
　　在那次重新遇到吴邪的倒斗过程中，黑眼镜知道了一个足以打击到他的真相。
　　那就是，黑眼镜，他，爱错了人。
　　在他记忆里，当年救他的那个女孩子，不是吴邪，是解语花。
　　那个为吴邪死去的解语花。
　　那个已经和解雨臣说了再见的解语花。
　　
　　在黑眼镜知道自己爱错人的那一瞬间，他的心里并不是懊悔，而是轻松。
　　对，是轻松。
　　黑眼镜在知道真相的一瞬间，全身都有了一种轻松的感觉。
　　他觉得他仿若是脱离了牢笼的猛兽，身上的重担被卸了下来，满心满眼都是欢喜。
　　所以，黑眼镜有那么一刻是感谢解雨臣的。
　　他感谢解雨臣帮他去了一个连他自己都不知道的心结。
　　
　　出了那个斗，黑眼镜和解雨臣的生活是没有任何交集的。
　　两个人就像两根平行线，笔直的前行，哪怕两条线离得再近，也是不能交集的。
　　他们两个人，各有各的生活，各有各的领域。
　　但黑眼镜的好奇心却打破了这个微妙的平衡。
　　黑眼镜自顾自的闯进了解雨臣的生活之中，他赖在解雨臣的家里，白吃白喝白住。
　　当然，黑眼镜不会不务正业，该出去夹喇嘛的时候他就去，然后带着一身伤一身血死皮赖脸的让解雨臣给他包扎，给他上药。
　　黑眼镜对于现在的生活表示很满意。
　　其实，黑眼镜他也不知道自己为什么要这么做，只是，在他知道真相的那一瞬间，黑眼镜想到了一个问题，究竟是怎么样的经历让你一个“吴邪”变成了解语花，然后又变成了解雨臣？
　　是的，黑眼镜非常的感兴趣。
　　
　　有的时候，黑眼镜会在深夜里看到解雨臣穿着一身戏服，在房间里细细的描着脸谱，然后两行清泪就毁了一张杰作。
　　有的时候，黑眼镜会在不经意间看到解雨臣捧着手机，一脸温柔的与电话那头的人讲着话，眼睛里的情意自然而然的流泻下来。
　　有的时候，黑眼镜会看见解雨臣在房后把自己窝在藤椅里睡觉，懒洋洋的样子就像一只猫咪。
　　甚至有一次，解雨臣为了应酬，不得已喝多了酒，回来的时候他竟然直接坐到了院子里面的石凳上开始对着月亮静静的流泪。
　　当黑眼镜走到他的身边的时候，解雨臣用着低哑的声音说着“借我一用”，然后就紧紧的抱住黑眼镜。
　　那一刻，黑眼镜发现自己的心里竟然涌现出了一丝心疼。
　　
　　之后的解雨臣又下了几次地，原因不尽相同。
　　但每一次，黑眼镜都必定跟随在解雨臣的身旁，不离左右。
　　而且，每次解雨臣遇险的时候，黑眼镜都会不顾自身安危冲到解雨臣的身边，帮助他化险为夷。
　　至于解雨臣每一处提到感谢，黑眼镜总是嬉皮笑脸的和解雨臣说，把你们解家所有的东西都给我就好了。
　　又这么过了二十几年，解雨臣已经不再有当年的风采，皱纹已经爬上了他的脸庞。
　　此时此刻的解雨臣，是一个很有福相的老人。
　　而黑眼镜，依然年轻，依然嬉皮笑脸，依然戴着那副黑眼镜。
　　解雨臣曾经摘下过黑眼镜的那副墨镜，他静静的看着黑眼镜的脸和那双金瞳，淡淡的笑开，伸手捂住黑眼镜的眼睛，然后说道：“为什么我会想起来小时候遇到的一个人呢？”
　　紧接着，在黑眼镜的强烈要求下，解雨臣用一种很怀念的语调为黑眼镜讲述了幼时那个记忆深刻的叔叔。
　　然后，解雨臣还下了一个评价，他说，也许他无意中救了一个人，不光是身体，更是心。
　　
　　解雨臣临走的那几天夜夜在梦里唤着吴邪的名字，只是此时的吴邪已经不知道和闷油瓶到了何处。
　　黑眼镜静静的守在解雨臣的身边，听着解雨臣一遍又一遍的呼唤，间或中间会喊上一句“黑瞎子”。
　　那一刻，黑眼镜忍不住紧紧握住解雨臣的手，低低的说道：“我在。”
　　
　　解雨臣的后事是黑眼镜一手操办的，在灵堂上看见解雨臣年轻时的笑脸，黑眼镜终于忍不住哭了出来。
　　因为他终于意识到，自己不知不觉之间，喜欢上那个解雨臣。
　　对，解雨臣。
　　刚开始是羡慕，黑眼镜也希望有那么一个人可以像解雨臣喜欢吴邪那样喜欢自己。
　　然后是一点一滴的关注，黑眼镜的眼里，解雨臣不仅仅是解爷，更是解雨臣，更是幼时那个解语花。
　　黑眼镜看的见，那个解语花并没有死，只是被解雨臣深深的埋进心底，不敢触碰。
　　最后是嫉妒，希望那双眼睛可以看见自己，希望那张嘴巴念出的是自己的名字，希望那颗心里装的是自己的存在。
　　黑眼镜在不知不觉中把自己的心丢给了解雨臣。
　　
　　解雨臣的死亡对于黑眼镜来讲是一个契机。
　　他借着这个引子在道上退了出去，消失的无影无踪。
　　其实他只是跑到了很远的地方去睡觉。
　　他这次的愿望是，等他醒来的时候，可以碰到解雨臣的转世，然后，咬定青山不放松。
　　
　　黑眼镜现在是给娱乐公司当保镖，他不缺钱，但他不想让自己整天无所事事。
　　百无聊赖的靠在门边，黑眼镜带着惯有的笑容看着身边的人经过。
　　仿佛可以看到人生百态一般，嬉笑怒骂皆成文章，样样俱全。
　　然后，黑眼镜看见了一抹粉红。
　　迎面而来的是一张熟悉的脸孔。
　　黑眼镜一瞬间就站直了身体，然后情不自禁的走到对方的面前，完全不顾对方仿若看疯子一样的眼神。
　　“欢迎回来。”黑眼镜钳住对方的手腕，脸上的笑容却遮盖不住声音中的激动。
　　男人愣了一愣，不知怎么的，突然露出了笑容，轻声说道：“我回来了，瞎子。”
　　
　　End
　　
　　2012.02.19
　　
　　---------------------全篇结束--------------------------------                        
作者有话要说：这里，就是全文完结的地方了。
这篇文我花了不少的心力，一直在努力的写。
中间卡文，自暴自弃什么的都有过。
不过，还好，我坚持下来了。
我的文笔不是很好，我知道。
我会一直努力的，希望能够让看文的你更加愉快。
最后还是要说，求长评！





