


越过时空
可怜的石白米是一个很可怜的人。
为什么可怜呢？其实……素很简单滴。
一个刚一出生母亲就被自己折磨地受不了选择了大量失血而死，父亲守了半辈子寡却在准备庆祝自己第二春的那一天遇上了抢劫好死不死中了枪弹从此陪伴他母亲去了的好宝宝的确是很倒霉滴；另一方面，白米的童年是在孤儿院的左边的豪华小区的南面的小山的后面的别墅的左边的贫民窟里面度过滴，于是，白米小童鞋就养成了倒霉也不哼声的良好习惯。
小白米度过了几年惨无人道的倒霉孤儿生活之后，就很倒霉地被慈善机构发现，天天化妆变成营养不良（好吧，他承认自己不需要化妆也很那个啥了）的小P孩，对这一大堆的闪光镜子练习着欲笑还哭的表情，努力激发着广大社会人士的残余的同情心，顺便A掉不少捐款的慈善机构的大婶大叔就会给自己一部分小钱，至少衣食暂时无忧了啊。
所以，白米很顺从地接受自己的倒霉。
有些时候，会和倒在自己脚边的小花盆说“早上好”；会和于自己擦身而过的惊魂落魄的卡车司机说“你不要紧吧”；会和绊倒自己的香蕉皮说“踩到你了”；会和撞到自己的小偷说“对不起，妨碍到你了”；会和第38次向自己致谢的警察叔叔说“不用谢”；会和医院一直帮自己看骨折的老医生说“打扰你了”；会和帮自己写请假条的同事甲说“谢谢你了”；会和脸色不佳地望着自己的老板说“请允许我休假”；……
如此种种，终上所述：
石白米小同志，会很光荣滴成为了偶们穿越大队伍中的一员。

其实，小米是很乐观的。
因为无论自己多么倒霉都好，都不会死翘翘。
可是这一次，小米是真的很伤心，因为他亲眼看着那可怜的小偷因为没有撞到他而顺利地逃脱，再去自首，真实内心有愧啊。
哎，也不能怪他。
小米很不幸运地，其实，就是滚下楼梯了。
以前一直很“幸运”的小米，现在，终于修成正果了――他，死，了。
小米迷迷糊糊地望着自己的“尸体”，眼神胶着在那“尸体”脚下的海报当中――那是，“网球王子”？啥东西？小米凑上去观看，看着那些光彩四射的人物，感觉自己好像身不由己，往那张图里面吸去……
――啊啊，没错啊！
自己是在被那张图吸着！！

小米最后一个念头是：
为啥我连死了都要比正常人倒霉？！

小米在黑暗里面走了很久，很累很累。身体累，心也累。不论自己怎么喊叫，就是没有人答应自己，有多久了，小米也不记得了。
小米习惯性地走动着，没有丧失希望，因为他坚信自己还活着，因为他的心很温暖，很暖和，也很充实。
“……米……小米……醒……求……米……”
破碎的片段，扭曲的语音。
小米反射性地朝着声音发出来的地方奔跑着，就像是夸父逐日般锲而不舍，不管自己有没有体力了，只知道追逐追逐。
远处有光点，是希望，他要抓住这个希望！！
小米冲向白色光芒。

“……唔……”白色的床单，是，医院。
白米疼得只抽气，身体四处都疼啊，尤其是脑袋，疼的更厉害了。
小米冷哼哼，“疼……”立刻有人扑了过来，凑到小米面前，把小米吓了一大跳。
“小米……你，你醒了，有没有好点？”小米仔细观察这个人，挺帅的吧，如果忽略那些胡渣子，还有那草窝头的话……
“恩，你是……？”小米疑惑着，他不认识这个人啊，他怎么知道他的小名的？
“……小米，”那个人的脸色突然刷白，“你不要吓爸爸！”
爸爸？！小米很认真地望着眼前这个人，跟自己的老爸差得远了――哦，不是，是自己的老爸跟他差得远了。“你不是我爸爸！”笃定的说道。
眼前的人脸色更加苍白了，“小米！！医生！！――医生快来！！我家小米失忆了，不认他老爸了！！”医生和护士破门而入，立刻把脸色苍白摇摇欲坠的疑似小米“爸爸”的物体撞到旁边去。
经过一番莫名其妙的检查――
“对不起，青石先生，爱子头脑淤血已清，但是大概对脑子的记忆海绵体产生了影响，大概失忆也是其中之一。实在对不起，青石先生。”
小米望着那个白了脸庞的男子，突然心生不舍，便拿他和自己那个混账老爸比较起来，越比越心酸，便不由自主地叫一声：“爸……”
虚弱的软音，让人听了就不由自主想要疼惜。
青石爸爸更是如此，立马奔到小米身边――
“怎么了，乖儿子，想起什么了吗？”青石雅吾轻声道。
“……”小米摇摇头，抓住自家“老爸”的袖子撒娇，“我只要爸爸。”
轰――
青石爸爸顺利变成了石雕。
天啊！！谁来告诉他，为什么他的纨绔嚣张又任性霸道的儿子会变成现在这个柔弱稚嫩温柔可爱的小可怜？！
他期盼了多年的儿子的撒娇啊，终于得到了！！
青石爸爸激动地拥抱住自家性情大变的乖巧儿子。

旁边的医生众识趣地退下了。

于是，偶在这里宣布，偶们的小男孩白米小同志十分和谐地穿越了！！

..等待埋坑..
小米要出院
我望着眼前一脸激动地“爸爸”――青石雅吾，犹豫了一下，但是为了将来美好的日子，还是努力招供吧――“爸爸……其实，其实我……真的不记得你们了……”要是记得的话就更加恐怖了，我在心中比了一个“怕怕”表情，“大概……我是你的儿子？”
青石爸爸颓废了一下，但是想起那个不学无术纨绔嚣张又很败家老是还他心脏病的小儿子终于“蜕变”（我无话了……）成为这个温柔可爱善解人意的理想儿子，立刻丢弃那些不必要的情感，一脸谄媚的表情对我说道：“小米啊，你叫青石白米，你有一个爸爸――就是我青石雅吾，还有一个妈妈是青石美月，最后就是一个哥哥青石紫砚。”介绍完毕。
我楞了一下，大概，这还是一个比较庞大的家族吧――我望了一眼老爸身后的雄伟的黑衣保镖队伍，咽了一口水，“那个……那妈妈和哥哥呢？”我貌似一直都没有见到他们。
“呃……这个，妈妈她去国外出差了，哥哥还在上学……”青石雅吾擦了擦冷汗，这个小儿子变得这么敏锐了吗？但是看了一眼迷糊中的小儿子，感觉他好像很相信的样子――
我抓住爸爸的手，点点头，“我知道了，爸爸。我不会给妈妈和哥哥添麻烦的，小米会很乖的。”虽然我看起来很小，但是我会照顾好自己的，潜台词自己知道就好。
青石爸爸愣一下，感动立刻席卷而来――这么懂事的乖儿子，可是让自己省心了不少，只是，这么乖巧的好儿子，肯定会被家里的那些人吃的骨头都没有了――得想个办法才行，要好好保护这个小可爱。
“爸爸？”我望着陷入了沉思的青石爸爸，难道自己让他觉得麻烦了吗？难道要赶走自己？……可是，自己现在很虚弱啊……（一点没想到自己的身体还是人家的儿子的说，怎么会赶走你捏~~）
“……恩。”青石爸爸回过神来，对着我温柔一笑，“那个，小米还是在家里休养几天，再去青学吧？”
我点点头，不敢走自己就好，“那……爸爸，我和哥哥一起吗？”有个亲人总会依赖着的，有安全感一点――虽然自己还没见过这个哥哥。
“……”他要怎么回答这个小儿子？老实说他哥哥很讨厌他，总是在学校里面找他麻烦，而自己也睁只眼闭只眼好让他学点教训？还是骗他说其实他哥哥很疼爱他，会教育他人生大道理？好像，编的有点过了……
“爸爸？”我疑惑着，这个爸爸老是走神啊。
“……啊，没什么，小米啊，这个问题我们回家再讨论吧。”虽然不明白爸爸为什么要等到回家再告诉自己，但是也无所谓。
“恩。”我点点头，望着爸爸静静的不出声。
青石爸爸对眼前这个乖巧听话的孩子感到一阵莫名的心疼，久经商场的他怎么会看不到眼前这个孩子眼底的寂寞和恐惧，小手也没有自觉地拉住自己的袖子――是害怕自己离开他吗？真是个惹人疼惜的孩子。
――只是，这样大的变化，恐怕就不是单纯的失忆了吧。
青石雅吾望了一眼安静的儿子，虽然觉得毛骨悚然，也有点惋惜和不舍，但毕竟那个儿子对自己也没什么感情，自己对他更是不用说，失去了一个儿子，换来了一个儿子，真是不知道是亏了还是……
“爸爸，我可以再睡一会吗？小米累了。”我轻轻的开口问道。
“恩。”青石爸爸立刻扶着我躺下，掖好被子，“小米乖乖睡，等小米醒来，就叫这个叔叔安排你回家，好吗？”青石雅吾回头对身后的一名黑衣男子吩咐了什么。
“恩，小米知道了。”我点点头，不知道自己的倒霉体质会不会在这里也应验，希望不要连累到这个大叔才好。我同情的望了一眼黑衣大叔。
孤风看见这个小少爷的眼神，不禁一震――他怎么觉得这个小少爷在，呃，同情自己？越看越觉得，十分诡异啊――难道这个小少爷又打算恶整自己？上次还没玩够？
不自觉皱了眉毛。
我看见脸色不善的黑衣大叔，连忙闭上眼睛，“愿主保佑你吧，阿门。”快速地嘀咕完，我立刻催眠自己入睡。

“青石大人？”手机里的声音传来，青石雅吾欢笑起来。
“难得乐乐打电话给我，怎么了？”
“大少爷和夫人已经知道了小少爷被打住院的事情了。夫人说她立刻从佛罗伦萨赶回来，大少爷说晚饭回来吃。”
“……知道了。乐乐不来吗？小米变得很可爱啊，绝对是……”
“大人，我正在办公，请允许我挂电话。”说完，立刻挂断电话，只剩下“嘟――嘟――”的声音。
青石雅吾无奈地摇摇头，这个乐乐怎么总是这么不讨人喜欢，哎，他开始想念那个可爱温柔善解人意的小儿子小米了。
“大人，那些攻击小少爷的人……”
“不用理他们先，估计小米回到青学的时候会有一场好戏看。不过，现在先准备一下今晚的好戏吧。”
“是的，大人。”身后的黑衣保镖点头，一丝不苟的表情，其实在想着：可怜的小少爷，又被这个老狐狸吃的毛都不剩了。

睡得很好，也许是因为换了一个环境，或者换了一个身体，感觉自己其实很满意的。尽管这不是自己的身体，对原主人也很抱歉，可是自己想活着――自己还没享受人生，就莫名其妙的死了，虽然不知道这里是哪里，但是好像比自己原来的世界要好过一点。
“小少爷？”旁边的孤风见到小少爷醒来了一声不吭，迷迷糊糊的表情很是可爱，安静的让人觉得很不安，便开口问道。
“……恩？我醒来了……”我迷糊地说着，望着身边的“黑”人，愣了一会，才反应过来，“爸爸叫你送我回家吧，现在几点了？”
“小少爷，现在已经下午5点了。”
睡了3个小时了吧，真是差不多了。
“那我们回家吧。”我点点头。
……半小时之后。
我看着镜子里面穿着华丽名牌的休闲服装的娇贵公子，感觉自己好像在搜刮民脂民膏一样，很别扭啊――“那个，……你叫？”我别扭地问道。
“属下孤风。”孤风看了一眼被衬托的异常华丽比以前那副纨绔样子更加气质非凡的小少爷，觉得人的变化原来也是可以那么大的。
“啊，那，小风，有没有普通一点的休闲服？”
小风？！孤风自动忽略这个让他觉得浑身不对劲的称呼，恭敬的回答道：“小少爷，您要什么牌子的？”
“呃……有没有，没有牌子的？”
孤风掩饰住自己抽搐的表情，立刻出去吩咐一些护卫，几分钟之后送来几套奇奇怪怪的衣服。
我满意地点点头，望着穿着亚麻色T-shirt，紧身牛仔裤，普普通通平平凡凡的自己，很很满意啊――毕竟，越是不平凡就越会有倒霉的事情发生，不是吗？果然――还是“人要衣装，佛靠金装”。（有你这么用的吗？）
“那么……我们可以走了。”我点点头，拉拉孤风的袖子。
我走出医院大门，瞥了一眼恭敬地院长和医生们，然后敬重的鞠躬一下：“这段日子麻烦你们了，小米向你们致谢！”
虽然自己只有16岁就上班了（虽然只是打杂的），但是人情事故的道谢道歉还是懂一点的。话说这些院长医生们也照顾的我很好啊（应该吧），还是要谢谢人家的。
然后看不见那一排人瞪目结舌的样子，走出医院，对天长叫：“我白米终于出来了，不用忍受那些消毒水的味道了！！”
大街上的人都望着我。
我才反应过来，这是大街上，脸上顿时羞红。
“请少爷上车吧。”努力忍住笑的孤风对我说。
“啊，我们不是走路过去吗？”我望着眼前这辆不知道是啥牌子的名贵轿车，吃惊道。
“少爷，青石家的别墅在东京的南方，恐怕走过去还需要一段时间。”潜台词就是走过去的话肯定不用吃晚餐了，直接吃宵夜吧，或许还能加上早餐。
“哦……”脸上一红，我立刻钻进轿车里面，实在太丢人了，还是少说话吧。

“真不愧是我儿子，一出场就大惊喜啊。”青石雅吾看了一眼孤风的报告，对身边做着电脑程序工作地乐乐说道：“乐乐啊，不如今晚……”
“大人，我今晚还要加工。”一句话打消了青石雅吾所有的打算。
“……”青石雅吾嘟囔一句，想起今晚就可以见到可爱的小米，或许还有一场好戏等着他，就万分激动啊。
“大人，请快点看完你手边的报告和文件，都是急需的。”乐乐提醒道。
看了一眼手边的两堆小文件山，一阵头痛。

..等待埋坑..
第X次亲密接触
我看了看眼前的大别墅，暗自将它和自家右面前面的右边的那个大大的别墅群比起来，应该……还是眼前的这个占据了一整座山的别墅大啊……
咽了口水。
我对孤风笑道：“你老实告诉我，我家是不是养了几千个孤儿？”
孤风叹了一口气，在来的路上，他已经发现这个小少爷非常非常的“纯洁”，说白了，就是维持在了15岁的状态――也不是说不好，只是，对于青石家族来说，有点，麻烦。说虽说是麻烦，孤风还是老老实实地回答这个很恶搞的问题：“小少爷，这只是一个别墅，只有你和大少爷住着。”大少爷还不经常回来的那一种。
我似懂非懂地点点头，大概，我家很有钱？
我喜欢这个院子里面的花园，我一直都向往这种花园，在我心中就很啊巴比伦空中花园差不多了。有着专属的花圃，还有专门的园丁，也有专业的灌溉技术，让我很心动――好吧，我承认，其实我喜欢做园丁，梦想就是成为一名园丁。
“小少爷？”孤风呼唤着这位走神的小大人，“你该进去了。”要是站在这里发呆被夫人或者大少爷见到的话，自己会更遭殃。
“啊……好啊。”我愣了一下，发觉自己丢人的行为，立刻快步走进房屋大门。虽然说自己的梦想是拥有那么一个花园，可是也未免太大了，不好打理啊。还是小小的就好了，自己很容易满足的――
这小少爷又开始神游了，这是他的新坏习惯吗？
“啪――”正在考虑是要一个圆形花园还是一个锲性花园的时候，我狠狠地撞上了一堵墙，我的鼻子寿终正寝了。
“看来你走路不看路的习惯还是没有改好啊？！”陌生的声音。

我看着眼前这个身高高达1.85左右或许更高的人，感觉自己不足1.7的矮个子很吃亏――最最重要的是，我看着这个人的下巴，就像是一个魔王一样啊……
“……小风！！！”紧急关头，我摸着鼻子，立刻呼叫小风，躲到小风身后，“这个人坏坏的，还对着我威胁……”我不满地撇撇嘴，仔细观察这个人。
很帅气？也许不是的，很平淡的五官，可是组合起来很有气势，就是一种――气质吧，霸气，――是的，就是那一种很唯我独尊的气息。
“大少爷，请原谅小少爷，小少爷刚刚伤好出院。医生说小少爷失忆了，所以不记得你的身份。”言下之意就是高抬贵手，这不是“那个”小少爷了。如此敏锐的青石紫砚应该会知道吧，这个不一样的人。顺便就是，忽略那个该死的称呼吧，我知道很白痴，你不用用眼神来暗示我，我很清楚！！
“大少爷”？
难道说――这是，我哥？！
我瞄多几眼，毕竟是自己以后要靠的对象，怎么也得要拍拍马屁，搞好关系啊――之类的。我立刻从小风身后跳出来，不管那个大哥的反应，死命抱住这个身高魁梧的大哥：“哇啊啊啊，哥哥，我是小米啊，你别凶我啊~~我不会再撞到你了~！！我以后走路会看路的~~”我很是委屈地道，顺便狠狠地蹭蹭自己从未感受过的所谓的“哥哥”温暖。
“……”我自然是没有见到紫砚的僵硬和不耐还有孤风的幸灾乐祸，一心想要和未来的哥哥搞好关系，蹭多几下。
“……我知道了，你可以先下来吧？”忍着怒火，声音变得异常奇怪。
“诶？哥哥你嗓子不舒服？吃雪梨会变好哦~”我下来，眯着眼睛讨好道，望着表情奇怪（忍着不生气的人的表情会正常吗）的哥哥。
“……恩。”看着自家弟弟非常不同寻常的神情，伸出手来摸了摸头。我连忙珍惜这来之不易的“第一次亲密接触”，开心的笑着。
为自己的行为感到无奈。紫砚看了一眼笑得欢的我，认命般地狠狠蹂躏我的头。

“说吧，孤风，这是怎么回事？”紫砚趁着白米去房间“参观”的间隔，坐在客厅的沙发上询问道，锐利的眼神直直地刺向孤风，“我可不会相信，失忆会让我亲爱的败家弟弟变得这么……呃，单纯。”
“单纯”？或许是的，孤风幸灾乐祸地想着，嘴上还是恭敬地回答：“大少爷，小少爷的确是脑部重击，经过手术取出脑中淤血，可还是造成了影响。老爷当时在场的。”末了，抬上青石雅吾做挡箭牌。
“唔……”紫砚点点头，大概是真的，想起那个称呼……“小风啊，看上去白米很喜欢你啊？”故意提起，看着孤风额上的青筋，分外畅爽啊。
“……不是的，只是小少爷抬爱而已。”咬牙切齿，真是恶质的一家子。
“嗯哼。”紫砚微笑，就先放过你，等父亲母亲回来之后再来玩玩。
（汗，不愧是青石雅吾的儿子）

“哥哥？”我参观完自己那豪华无比的屋子，恶寒一阵，一定要重新装修！！我坚决反抗玫瑰花和月季，坚决抵抗蕾丝花边！！
“白米，看完了？”微笑，完美的微笑。
“……唉，我要装修！！”发出豪言壮志，不理会吓呆了的孤风和紫砚，“坚决和蕾丝玫瑰抗战到底！！”
“……傻孩子。”紫砚忍不住，伸手抚摸我的头。
我蹭蹭。
这啥？……这是第几次亲密接触了？
我抛弃这个问题，对着紫砚说：“紫砚哥哥啊，你看我这么乖，你就别叫我白米这么生疏了，叫我小米吧~~爸爸也是这么叫的~~”这是我的小名啊，普通人没关系的我还不让他叫呢。
“好的，小米。”微笑，点头，这孩子傻的可爱，比以前的亲弟弟的确是可爱多了。开始的一丁点惋惜变成了愉悦。
Yeah！~
我在心里比了一个“V”字，抗战胜利，任务完成~！看来和亲爱的哥哥打好关系了啊，接下来就是妈妈大人吗？
抱着哥哥的脖子，我心安理得地坐到哥哥的大腿上，窝在哥哥怀里，笑得分外满足。

..等待埋坑..
家庭小米争霸战
在青石妈妈回来的时候，就看到自己的小儿子白米童鞋窝在自家大儿子的怀中，还笑得分外满足？！――这是什么诡异图片啊？
“小少爷，大少爷，夫人回来了。”孤风尽职地提醒道，准备让人去准备晚餐了。
“恩。”紫砚嗯了一声就不说话了。
怯怯的瞄了一眼传说中的妈妈，很漂亮啊，精致的美女，虽然已经看得出年龄不小，但是反而让人觉得是一种独特的韵味，就是那种沉淀下来的风华绝代。
我从哥哥身上跳了下来，“妈……妈妈。”我糯糯的开口。
“……小米从来不肯叫我妈妈啊！~我家小米怎么……”青石美月沉吟一下，“小米啊，你告诉妈妈，你叫什么？我叫什么？”
……绝倒。
“我叫小米，你叫美月妈妈哦~”我眨着眼睛，望着妈妈，好美丽的妈妈，“妈妈，抱抱~”从小到大没有享受过妈妈温暖的怀抱的我，很想蹭蹭妈妈的怀抱啊。
“……啊？！”青石美月很不幸运地将她美好的淑女形象完全毁灭了，“抱……抱抱？！”天啊，谁来告诉他这是怎么回事？一直拒绝她靠近的小儿子怎么会突然性情大变还让我抱？呆愣住没反应。
妈妈没反应啊，难道是……不喜欢小米吗？……小米没有做错事，不要不喜欢小米啊……我的眼睛开始会聚泪水ing..
“小米，妈妈不抱，哥哥抱，来哥哥这里~！”紫砚鄙视了一下自己的话，看到被自己雷到的孤风和青石妈妈，再看看已经跑到自己怀里的小米，权衡一下，还是觉得物有所值。――不过，大概自己以后的形象也会一落千丈的。
“……孤风，告诉我是不是我疯了？”青石美月抽搐嘴角。
“夫人，您一切正常。”孤风严肃道，其实只有他自己知道自己心里快憋笑憋到内伤了。
“那就我两个儿子疯了？”青石美月看见自家大儿子摸着小儿子，小儿子还蹭蹭大儿子，虽然说十分可爱，十分温馨，但――怎么可怎么诡异啊。
“夫人，两位少爷也是一切正常。”孤风顿了一下，看到青石美月一副呆愣样子，好心一下，“其实，医生说小少爷脑子受伤后失忆了。”
“……”失忆？失忆会让自家的小儿子变得这么可爱，惹人怜惜吗？！
“来，小米，过来让妈妈抱抱。”看到我满足地窝在哥哥身上，美月妈妈开始吃醋鸟~
“哦！~”我立刻丢下脸色不善的哥哥大人，奔向张开怀抱等我的妈妈大人。
啊……好温暖，这就是妈妈的怀抱吗？！糟糕，鼻子怎么酸酸的，眼睛也湿湿的？！不行不行，绝对不可以哭！！会被人笑话的。
“……小米？怎么哭了？”青石妈妈第一次遇上这种情况，立刻手忙脚乱起来，“紫砚，快过来看看是不是小米不舒服了？！”
紫砚立刻走过来，摸了摸我的额头，“没事，没有发烧。是不是小米太激动了？”我接触到紫砚揶揄的目光，立刻缩到妈妈的怀抱里――
好……好可爱！！！~~

青石爸爸回来的时候，就是看到自家大儿子和自家夫人围着自家小儿子嘘寒问暖，顺便再亲两下小脸蛋，捏两下小脸颊，无视掉自己的场面。非常郁闷――好吧，他承认，他嫉妒了。“嘿，小米，爸爸回来了~！”张开怀抱，忽略掉孤风和紫砚包括青石妈妈的揶揄，等待小米自动扑过来。
“……啊，爸爸回来了！~”我立刻跃起来，跑到爸爸的怀抱里蹭多几下――诶，难道我变成小狗了？不过――爸爸的肌肉好硬啊，比哥哥的还硬，还是妈妈的怀抱最柔软（那个啥，表误会了啊），最喜欢妈妈了。
“恩？今晚小米想吃些什么？不过小米才刚好，要戒口哦。”青石妈妈温柔的笑道，顺便再在自家小可爱身上卡油~
“……小米想吃鱼。小米好久都没有吃鱼了，都有3年了，好想好想吃鱼啊……”我咂咂嘴，回味那无穷的美味啊。
三年？！……
青石三口完全被愣住了，难道青石家穷到连让小少爷吃到鱼的钱都没有了？！
“……小米你怎么三年都没吃鱼？”紫砚开口问道。
“因为没钱啊。”我委屈道，“小米今晚想吃鱼，不可以吗？”可怜兮兮的眼神，谁可以抵挡？！
“当然没问题！！！~”青石三口豪言壮志地拍胸口保证。
孤风一旁看着笑得分外满足的我，越来越觉得小少爷脸上的笑是奸计得逞的满足的笑。
……应该，不会吧？！

“小米，你打算什么时候去青学啊？”
我咬着满口白嫩嫩的鱼肉，再加上一口鸡肉，口齿不清：“欧普次打（我不知道）……”紫砚在一旁递上一碗鲜嫩的鱼汤，摸摸我的头，“慢点吃，小心别噎着。”
“那么，你就现在家里休息一个星期吧，我怕你会落下什么病根。”紫砚心疼地摸摸这个孩子，吃得这么急，怕是没怎么过好吧。
接收到爸爸和妈妈的眼色，知道他们都和自己一样，已经接受了这个和以前完全不一样却又让人不得不心疼的孩子了。会用可怜兮兮的怕被抛弃的眼神望着我们，想要接近我们，却又好像怕被伤害一样将自己锁起来。努力乖巧懂事，不让自己添麻烦，还十分听话。换了一个很善良的灵魂，自家那个无用老弟的身体也变得这么有吸引力啊。
瞥了一眼有着同人热血的老妈，不意外看见那个十分热血的眼神在看到小米的一瞬间变得很狡诈。
――小米，哥哥会为你致哀的。你安心去吧。
“一个星期啊……好啊，那，哥哥，我可不可以出去玩啊？”我咽了一口汤水，充满渴望的眼神胶着在哥哥身上。
“……可以是可以，只不过，”用余光看了一眼立得挺直的孤风，“你要把小风带上。”
我忘了一眼孤风，“小风小风，带我出去玩嘛，好嘛好嘛……”我用眼神作者撒娇攻势，有人让自己撒娇，真是不错的体验~！
“……是的，少爷。”孤风看了一眼点头的青石雅吾便鞠了一躬。
“Yeah~~~！！”
欢呼雀跃，上帝对我太好了！虽然我一直都很倒霉，就连死了都要被上帝爷爷扔到不知是哪里的地方，但是至少知道自己是日本人，家里还不是普通的有钱，有一个很很漂亮的花园，还有一个很有气质的哥哥、漂亮的抱抱很温暖的妈妈、经常要自己向他撒娇的爸爸，还有一个很会容忍自己的小风保镖，这小日子应该会过得很滋润滴~！
那么……上帝爷爷，我就不追究你把我随处乱扔的罪过吧！
我很善良，对吧？！~

..等待埋坑..
街头初遇樱花少年
“小米，你不是说今天要去东京玩吗？”紫砚敲了敲房门，良久没人应，暗自奇怪：平时小米都是很早就起来的，怎么今天还没起来？――不会是出了什么事吧？！――想到这，紫砚立刻“破门而入”――
看着床上一个隆起的大包，紫砚无奈一笑，走到落地窗前拉开窗帘，阳光顷刻撒了进来，暖洋洋的笼罩整个洋溢着淡蓝色味道的房间。“小米，起来了！”紫砚温柔地捏了捏（你确定你不是在卡油？！~）自家小弟的柔嫩脸蛋。
“唔……？”小米眨眨眼，还没从睡梦中的迷糊转醒过来。
“小米，你不是说今天要去玩吗？”紫砚无奈地摇摇头。
“……啊！”我立刻醒悟过来，“对喔，糟了，现在几点了？！”我立刻从床上蹦下来。
“别急，现在才8点，慢慢来，哥哥现在要去上学了，如果有需要就用这个手机打电话给我，小风也一定要跟在你身边！”紫砚微笑，摸了摸我的头，我点点头，“哥哥，你去吧，我会很听话的。”
都怪昨天晚上想到可以出去玩，我就变得异常兴奋，搞得失眠了，今天才会晚起的……脸红了红，“那，哥哥慢走。”我挥挥手。
“给哥哥一个送行吻吧！~”哥哥微笑。
我脸一红，“哥哥~！”我涨红了脸。哥哥轻笑一声，“好了，不逗你了，我上学了！”
“恩~”

妈妈在回来的一天后就赶回去佛罗伦萨工作了，据说是那边的时装秀快要完工了，近期工作比较紧张；爸爸每天都很忙的，据说有很大很大的工作要爸爸做啊~伟大的爸爸，为了我们一家这么努力工作，小米也会努力学习的~；哥哥则是青学的足球部长，很厉害的说，所以每天都要去晨练，很早就走了――而且，哥哥在高年级，我在低年级，哥哥说他会照顾我的~！！
我一步三跳地走下高高的旋转楼梯，“爸爸，一路走好~！”我对刚要走出家门的青石爸爸说再见。青石爸爸颓废的脸在看到我的一瞬间变得鲜花怒放（这个啊，是背景背景啊），“小~米~~！来给爸爸一个送别吻~！！”
我的脸一瞬间涨得红的不能再红了。为什么哥哥和爸爸说的话都一样呢？难道说这就是传说中的遗传？（其实这素传说中的有其父必有其子）
“哎呀呀，我不逗你了，我走了啊~！（这一句也一样，郁闷）”爸爸说完这一句，在6个保镖的簇拥下离开了我家很大很大的玄关（是玄关吧，大概）。
目送我家爸爸出门之后我就开始吃早餐……
吧唧吧唧……
“小风啊，你说我们去哪里玩好啊？”我咽下一口豆浆，问这站在旁边一丝不苟的孤风，纯真无良。“小少爷，我们可以去东京铁塔（原谅偶就认识这个地方了，泪奔~）那边参观一下。”
“好啊~！”我重重的点头。

“小风~你看那边好多美女啊~！！”
“少爷，那是人家在推销内衣！！”
“小风~你看那边好多鸽子飞啊~！！”
“少爷，那是人家在吸引你去看表演！！”
“小风~你看那边好多人在围观哦~！！”
“少爷，那是人家在街头表演！！”
“那我们去看看嘛，好嘛好嘛，去看看嘛~！”我使出我的撒娇绝活，摇着孤风的手臂，“我们去看看嘛~！！”
“……是，少爷。”见过会向保镖撒娇的少爷吗？现在你眼前就有一个。
我凑上前去，这就是传说中的街头艺人啊，很壮观啊~
咦，这不是《卡农》吗？长笛加小提琴啊，很新颖的组合呢……话说前世自己的一个音乐专校的死党叫肖卡农，唉，真是一音乐的命；不过多亏了这死党“以音乐普济众人”的理想，自己的音乐赏析能力也不算一般的不好，只是稍微有些能力，唉……
“小风小风，他们演奏的好好听哦~~”我拉着小风，“你说是不是啊？？”
孤风忍耐着四周的视线，耐着性子说：“少爷，你说的是。”
“小风，我又没问你我说的对不对，我只是问你觉得他们怎样……”我不满的说，摇了摇他的袖子。“呃……不错。”孤风楞了一下，点点头。
“诶诶，小风，原来他们在给孤儿院募捐诶……我们也捐好不好啊？”我看见那乐队旁边摆着的半人高的板子，笑着道，随即又苦恼起来，“可是我没有带钱啊……”
上帝啊，快来劈了我吧……孤风无奈的想着，难道他最最可爱的小少爷忘记了他家老爸正是青石集团的董事长吗？！！
“……那个少爷……”
“啊，我想到了！！我现在就去打工！！”我一下子想出了办法，我真是聪明！！（你确定会有人想要你吗？）
“……那个少爷……”
“呵，这位要是不介意的话，”一个温润的声音从隔壁传来，遮住了孤风的声音，也顺利把我的注意力引了过去。
栗色的头发，微长及肩带着一丝不易察觉的妩媚，眯着的眼睛和着微扬的弧线优美的唇线，带来一种让人安心的气息，就像是春日里盛放的樱花，被风吹落的那一瞬间绝代的美丽。阳光洒在他的发丝上，风吹起来他衣衫的领子扬起一个优雅的弧度。
白皙修长的手指握着一架照相机，望着我微微一笑，“这位，不愿意么？”虽然他在笑，但是不知道为什么，我就是知道他露出的是一种遗憾。
我连忙摇头，“不是的……我，我愿意……（这一句咋这么暧昧捏？）”
“……那个少爷……”
“那么我可以邀请你做我的模特吗？一张相1000日元好吗？”那人摆了摆照相机，对着我温柔的问。
“……好的。”我点点头，面对这种温润如玉的美人我是最没辙的。
“……那个少爷……”
“那我们去那边的公园吧，那里的樱花开始盛放了，很美丽的背景呢。”那人指了指不远处的街头公园，回过头来询问我的意思。
“恩。”我撇了一眼那个公园，一簇簇的樱花，是很漂亮――不过，眼前这个人比起我来，更适合站在樱花下吧。
“……那个少爷……”
“那我们走吧。”他伸出手来。
我犹豫了一下，还是伸出手来轻轻握住他的手，意外的有点微凉，但是相握的感觉意外地十分熟悉契合。
“……那个少爷……”
“到时候你就站在那里，随便摆一些POSE就可以了。”
“恩……那我做的不好，你要提点我啊……我是第一次做模特……”
“……那个少爷……”
“呵呵，没关系，只要有你都会很好的。放松就可以了。”
“恩……”
“……那个少爷……”
我们可怜的孤风站在街头，自己被华丽丽的无视了吗？自家的少爷被人诱拐走了？！而且还要做别人的模特？！
怎么回事？
这个世界变化，真是大……
凉风吹过，孤风终于明白为啥风是孤独的了（liao~）。

..等待埋坑..
培养感情的第一步
天气很好，阳光很充足。我傻傻的看着眼前的樱花少年，迷迷糊糊的想着：好漂亮的人啊……不用怀疑，我已经完全被美色诱惑了。
“恩……忘记自我介绍了，我叫，”樱花少年顿了一顿，看着我似乎想确认什么，“不二周助。”说完后望着我――
“呃，我，我叫青石白米……那个，你可以叫我小米。”我吞了口水，被美人这么注视下真是紧张啊……（你家美人还少吗？）
美人很美啊――但是其实不是那一种美艳绝伦的美，戴上了一点春天的特有的妖娆，还微带着樱花的青涩，栗色的头发很柔软的感觉，在阳光下有着难以诉说的美丽。
“小米……嗯。小米，你走到那边的樱花树下面走走，找找感觉吧。”不二微笑着说，指了指不远处的樱花树。我点点头，屁颠屁颠的走过去，站在那里，对不二挥挥手，走走？怎么走啊？散步的那一种走吗？
我边沉思边到处乱走，樱花还是那样飘飘洒洒地落下，好像是粉红色的眼泪，在空中转了几转，没有染污的泪水，落下……
少年如瓷。
不二微笑着，谁也不知道他到底在想些什么――青学的天才不二周助，连以“数据网球”见称的乾贞治都无法得知他的全部实力的天才，谁会知道他的笑容下面，到底隐藏了什么呢？――也许，不知道才是最好的。
不二选好角度，跟着我镜头不断旋转。
“不二，好了吗？”我屁颠屁颠的跑到不二身边，“我想看看~~”撒娇绝活重出江湖。不二却微笑着摇头，“不行，小米的相片我还需要再处理一下。”
我沮丧地低着头，“……好吧。”不二摸了摸我的头，微笑着说：“小米，你不是要去捐款么？相比那个街头乐队也差不多结束表演了。”示意我跟上，不二走到了公园门口。
“恩。”我点点头，才发现被我遗忘多时（你也有自知之明啊）的孤风在门口用幽怨难懂的眼神望着我――“呃，小风，你怎么了？”我吞了一口水，“是不是谁欺负你了？”
“少爷，你什么时候回家啊？”孤风幽怨倍增，“你都出来玩了一个上午了，现在都下午1点多了。”我一听，貌似肚子好像有点呃诶……“小风，那我们捐完款之后就去吃饭好不好啊？？”我眨着眼睛问道，努力让自己的肚子的空城计唱的更加响亮。
“……”(s□t)这是孤风。
“……”(∩_∩)这是不二。

“谢谢你哦。”吉他手对我微笑致意，“阳光孤儿院的孩子们都会喜欢你的。”我对这个吉他手的好感倍增，“恩，我会去看看的~~”我握住他的手摇了摇。
“……呃，不用。”大概是没见过像我这么热情的人，被愣住了。
“……我好饿，不二不二，我们去吃饭吧~~”我蹭到不二身边，谄媚地笑。孤风在我身后悲哀地哀怨着：少爷，你忘了你是有钱公子吗？？
“好的，小米想吃什么？”不二微笑（无时无刻不在的微笑啊，我已经不知道怎么描写了，晕~）着摸了摸我头，思索了一下，“不二，吃蛋糕吧~~”
不二笑得更加灿烂，我觉得自己的后背被一阵冷风扫过，现在是春天啊，还是要注意防寒的说……“不二不二，好不好嘛？？”我继续撒娇，完全不顾自己已经蹭到不二身上，“我好想好想吃cheese cake啊~！！”
“小米，我觉得，单就‘吃饭’来讲，我还是喜欢吃‘饭’的。”不二四两拨千斤地对我说，一边不着痕迹地拔掉我。我嘴角一撇，“不要，我要吃蛋糕吃蛋糕吃蛋糕……”有你不答应我我就无限怨念地重复下去的意思。
“小米，我记得有餐后甜点这一样东西。”不二不受影响地对我微微一笑，我这次明显感受到了，不二的微笑太强大了，我已经感受到了无限的凉意。“……唔……好吧……”我妥协道，只要有的吃就好了。（这就叫一物降一物？）
“很好。”不二笑容分外灿烂，眯着的眼睛眯得更紧了，“那我们走吧，小米。”
我点点头，没有注意到诡异的气氛，还有诡异的不二的笑，更有哀怨无比的孤风。
“少爷，你完全被拐带了啊啊啊~~！！”孤风无限怨念的呼唤，可惜已没人听到。

一流的西餐厅，一流的侍应，一流的菜单，一流的英文――
“呃……那个，我不挑食啊，不二你吃什么我就吃什么。”掩饰着自己不会英文的笑容在不二灿烂的笑容下显得无力，“呵呵……”僵硬ing。
“……恩，we’d like two pieces of B steaks, of course a piece of cheese cake.你不要加些什么了吧？”不二合上菜单，怎么好像很少啊，我起了疑惑，可是自己听不懂啊……是不是有些太少了呢？要是太多了那不就是说自己不懂英文？？
为了面子，我豁出去了，“没有，够了。”不二满意的点点头，“OK，this is all.”侍应做了一个英式鞠躬走了。
“呃……那个……”我支吾了一下，“不二是哪一个学校的啊？”我眨巴着眼睛。
“……”是不是看错了呢？不二的眼睛貌似好像睁开那么一丁点诶――好像有点蓝色闪过啊……好像星星啊……（晕死，什么破比喻！）
“我是青学的，和小米是同一个学校，如果没错的话，我的班级就在你隔壁。”不二微微一笑，抿了一口咖啡。
牛排上来了，香气扑鼻――可是，我要的蛋糕呢？？
“不二，我的蛋糕呢？？？”加上三个问号，我脸色不善。
“我记得没错的话，我说的‘餐后’甜点。”不二老神在在地切割牛排。我一下子瘪在凳子上。
“不二，你骗我。”我委屈的说。
“没有。”不二咬了一口牛排。
“……我饿了。”“那就吃吧。凉了也不好吃。”“……我要吃蛋糕。”“吃完牛排先。”
……我无奈了啊啊啊啊。
委屈的吃着牛排。
终于，在我啃完了牛排之后，侍应在不二的眼色下递上蛋糕――
我一下子扑了上去――前世吃了一次之后就念念不忘了啊，我爱死你了。
“慢点吧。”不二抹了抹嘴，微微一笑。
“……嗯嗯。”我点点头，美味啊，我以后一定要天天吃啊。

吧唧吧唧后，
我脸红了……
“谢谢你，不二。”我看着不二温文的笑容，赶到万分不好意思。
“呵呵，没关系。”不二微微一笑，那凉凉的感觉又来了，“我们，很快会再见的。希望到时候，小米不要不认识我啊。”
“……怎么会……呵呵……”
僵硬的未来，已经拉开了序幕。

..等待埋坑..
青学里的诡异事件
一切准备就绪――
看了一眼身上黑色的青学春季套装，再在镜子面前梳了一下头，“虽然说算不上一个美少年，可是总体上看起来还比较清秀可爱吧……？”我嘀嘀咕咕着，因为这张脸实在是跟我家那帅气的老爸美丽的老妈有气质的老哥基因差距太远了――基因突变？？
――这样是不是可以认为，其实我不是青石家的人？？！！（孩子，你想多了……）
我挠挠头，下面传来紫砚的呼叫声：“小米，快下来吃早餐。”
“嗯嗯，现在就下来。”我关上房门，背着书包下楼，“哥哥和我一起上学吗？”我把书包递给孤风，孤风替我拉开椅子。
紫砚微微一笑，摸了摸我的头，“哥哥不跟小米一起去上学，我要先去足球部一下，小米自己去学校，好吗？”紫砚替我倒上一杯牛奶。
“……恩，我知道了……”咬着吐司，我喝了一口牛奶。

坚持骑单车上学的后果是――
貌似我迷路了。
――好吧，我承认，我应该可能的确十分肯定，我迷路了。
我哭丧着脸，到处乱晃，幸好出门早，还是赶快抓到一个人来问一下路吧。诶诶，前面有一个人啊，个子真高――比我哥哥还高，心里鄙视一下自己的身高，立刻凑上前去――
“请问――”
来人转过脸来，来自西伯利亚的超级寒流把我狠狠地冻成北极雪条。我看了一眼这个外方冷气的帅哥，轮廓十分优雅，眼睛很迷人，里面的光芒让人觉得很着迷――可惜都被一双眼镜遮住了。――不可忽视的是他身上的冷气外方模式，我刚才怎么就没注意到啊，惹到不可以惹的人了……5555555555……
“……对，对不起！！！！！！”我立刻鞠躬，眼神游移，“那个……那个……”我支支吾吾的，瞥了一眼，糟糕了，皱起眉了，5555，这个人好恐怖的说……
“……你想说什么？青石同学。”冷冽的声音，让我再一次体会到了春末的冷气是多么可贵。
“……诶，你认识我？”我还是很机灵（……）的，抓住了紧要的一个字眼。
“……青石同学，我没空和你胡闹。”那个人瞥了我一眼，转身准备走了。开玩笑，这样子就让你走了，我不就是注定要迟到？！！~~你当我是笨蛋啊~！！
我立刻抓住他的袖子，他停住脚步，回望我一眼――妈呀，那冷冽的眼神，让我――
我一咬牙，死就死吧――“我想问你青春学园在哪里我不会对你做些什么我只是迷路了而已而且我不知道你怎么认识我的但是我没有恶意――以上。”我一口气噼里啪啦的说了出来。
“……”深深地望了我一眼，我不自觉松开了手。
“你迷路了，跟我走，青石同学。”我听见他这样子说，我松了一口气。
――原来这个人只是“面恶心善”，感觉和不二有点像啊，面具都是随时随地戴在身上。
“谢谢你啊！~”我毫不客气地扬上一摸灿烂的微笑。

“……居然是他！”
“是啊，没想到他这么快就出院了。”
“看来那次的教训还不够。”
“……可是青石家族也不是好惹的……”
“怕什么，青石紫砚不也没说什么，没关系！！”
“……为什么他会和手冢一起上学？”
“切，收买了手冢么。”
“……手冢看起来不会那么容易……”
“……很诡异……”
……
我吞了一口水，不着痕迹地扯了扯前面的人的袖子，“那个……你知道我在哪个班级吗？”手冢停了下来，望着我说，“你失忆了。”陈述句，毫无起伏。
我点点头，怯生生地望着他――要是他在这里撇下我的话，我――看了一眼周围如狼似虎的眼神，会被怎样呢？
“你跟我一个班。我叫手冢国光，是你的班长。青石同学，走吧。”手冢简要的说了几句，便径直往前走了。
“……噢噢。”我反应过来，立刻跟上去。
栗色的身影在身后，“……手冢，他变得很可爱……对吗？”没有人回答，他往相反的方向走了。
“……那个，班长大人，我坐哪里？”我呆呆的立在门口，看着对我很不友善的1班各位，顿时感到十分的害怕――前世的感觉瞬间又回来了。
“你坐在第四组第六排。”手冢指了指，便坐在自己的位置上不闻不问了。
我点点头，紧张兮兮地坐在貌似是我的“位置”上面，抽出里面的书――一本残破的书籍跌了出来。我好奇的捡了起来，翻开几页――里面画满了大概是侮辱的语句，啊，你问我为什么说“大概”？因为那上面的字迹我根本看不懂，太潦草了吧。
我无奈的摇摇头，把里面所有的书都拿出来，才发现原来里面塞满了又脏又破的东西，什么都有，垃圾，公仔书，PSP（？），还有情书――呃，我一把抱起这些垃圾，在众人奇怪的视线中艰难地挪到垃圾桶旁边――
“啪――”
“啊，对不起，我不是故意的~！”一个男生歉意（……）地微笑着，居高临下地望着我。我点点头，“恩，下次要小心。”不是每个人都像我这么善良（这倒素真滴…）滴~~然后在更加诡异的视线中一股脑把垃圾扔进去。
“唉，制造垃圾不是你们的错，成为垃圾也不是你们的错，只是放在我的柜子里面就不好了嘛……反正我都用不着（垃圾…），就劳烦你们回到应该呆的地方吧。”然后又嘀嘀咕咕了几句，回到座位上。
――很诡异。
所有人的脑袋里面无限循环播放这一句。
我粉可爱地望着书本――自己没上完初中就出来了，重新开始（虽然已经是初三）也不错啊，美滋滋地翻开课本。
挺简单的嘛……自己还是记得教过的内容――好幸福~~

不远处，一场风暴慢慢酝酿。
“青石白米。他还敢回来？！”
“老大，怎么样？”
“哼，再来一次也不错。反正就那小白脸，青石家族也不管……（现在开始管了，愿主保佑你，阿门）”
“那……”
“就像上次一样。”
“好。”

...等待埋坑..
日上柳梢头 人约中午后
我望着站在我面前粉无奈的哥哥大人，绽开一摸纯真的微笑，“紫~砚~哥~哥~！！怎么有空来我这里呢？？”哼，坏人，知道我迷路了，幼小的心灵受到了创伤，却不是在第一时间就过来慰问我，哼哼，别想我会原谅你~！！！（话说，小米米啊，你哥貌似没有神功广大到知道你迷路了吧，某米：你说啥？ 某晴：……我闪人）
“小米，有没有怎么样？有人欺负你？？”紫砚立马发挥出他的无敌哥哥爱心魅力，瞬间电倒了走廊上的所有雌性（……），“有的话告诉哥哥，哥哥帮你解决。”
我沉吟了一下，“没有啊，我今天早上迷路了，还是手冢班长很有爱心地送我回来呢，（小声）虽然他的西伯利亚寒流很让我无辜受罪；恩，还有就是原来我的桌子被人当做便利垃圾桶呢，我全部都清干净了，哥哥表扬我吧~！！”哥哥摸了摸我的头，我享受的蹭了蹭，“恩，我还被人绊了一下（紫砚眼睛一眯，某同学石化），可是他不是故意的哦，我原谅他了哦~~！”
哥哥拍了我一下，这么单纯，被人卖了还帮人数钱呢，真是……无力啊。
“哥哥？？怎么了，不舒服吗？？为什么这样看着我？？”我看着脸色抽搐的哥哥，关心的问道。
“……小米啊，现在你身边很多人不喜欢你，所以你要小心点啊。虽然说：你是我‘青石紫砚’的‘弟弟’，有事情一定要来找我。”
“嗯嗯。”我点点头，如果我遇到了危险？？怎么可能啊，这里可是校园啊，不会这么暴力吧，我以为只有贫民窟才会这么暴力，难道这里素……？人不可貌相啊（……）。
第一个素哥哥？
第二个，是不二……（为啥不素小风？？）
第三个，是手冢……（无限怨念的小风）
第四个是爸爸。
第五个是妈妈。
第六个是小风……（小风泪奔ing..）
“呐……要记得哦，别乱走啊。中午我找你去吃饭。”哥哥摸了摸我的头，挥挥手。
我点点头，“恩，小米等哥哥。”我挥挥手，看着哥哥一步三回头，――我也很无言啊，“快点走啦~！！”我忍不住大叫道，四周的人都在看着我拉，害羞的说。
“……”为啥班里的人看着我的眼神比刚才更加恐怖了呢？我没做什么坏事吧，我没有偷也没有抢，哥哥本来就是我的――好吧，我承认这算是我半途抢来的，可是现在也算是我的了（……），我到底做错了什么？让这些人这么“热情”地看着我呢？？
不解不解不解，疑惑非常啊。

上课
“青石同学，请你上来解答一下这道题目。”数学老师挥了一下教鞭，我咽了口水，颤颤巍巍地站起来。数学老师对自己所造成的影响很满意，于是便让开了。
我扫了一眼，二元二次方程――也可以吧，我想了一会，沉稳的写下我的答案。数学老师扶了扶眼镜，吃惊的瞥了我一眼，“恩，好的，青石同学做的不错，只是有些地方还需要再修正一下。”然后挥手示意我回去。
我连忙回到座位，感觉如芒在背，很是不舒服。
数学老师在上面说些什么，我基本上听不清楚了，被人这样注视，有点赤 裸裸的感觉，撇撇嘴，似乎有些恶意呢――
我瞄了一眼，在我的斜下方，一个头发凌乱染了些许银白色的少年笑着望着我，看到我瞄着他一愣，然后笑得更欢了。奇怪的是，除了我之外，都没有人去注意他。
我疑惑的眨眨眼，他也眨眨眼。我撇撇嘴，他也撇撇嘴。我吃惊的瞪大眼睛，他好笑的瞪大眼睛。我转过头来，这人――很恶劣。有种很不好的预感。远离此人。

中午
“青石白米，如果你XXXX到XX楼XX室来X量一下，你以前的XXXX不计较。不来的话XXX紫砚XX日子XXXXXX不好XXX……”我看不懂啦……为什么会扯到哥哥？这貌似是传说中的威胁信诶……我从小到大都没收到过，感觉很新奇（……）诶……
“你不去吃饭？”我很惊讶手冢居然会主动向我搭话。我望了他一眼，“我想去这个……你知道这是什么字吗？”我递上纸条。
手冢微皱着眉，看来这封信也让他很苦恼啊。
“好像，是实验楼？”确认再三，这封奇怪的信看了一半，估计不是什么好东西，“你不要去。紫砚说他有些事晚点来，叫你乖乖等他。”
我摇头，“才不要，坏哥哥老是食言，我要去这个地方，这里说道哥哥的名字，我要去看看。”我坚定的望着他，扯过他手中的纸条，快步跑了出去。
冲动的后果是――我根本不知道，实验楼在哪里。
555555555……我又迷路了，手冢大哥哥，你在哪里啊？？我怀念您美好的西伯利亚寒流啊。
我四处乱逛，樱花开得正好，想起不二，……相片还没给我看呢，小气鬼。决定了，才不要原谅他，我要讨厌讨厌讨厌他~！！！
眼前出现一栋十分高大的楼（大概），这是……？
（你没看到那里写着“实验楼”么？！！~）
我走啊走，走啊走，走到一个怪怪的楼梯口。话说，什么“校园十大诡异事件”和这些地方有关吧？我感觉自己瑟缩了一下。

“阿银，你说青石白米他会来吗？”橙发少年坐在栏杆上。
“……应该会来吧。”被叫做“阿银”的少年摸着自己挑染的银白发丝沉默了。
“可是，我听说他好像失忆了。”紫色衣服的少年说道。
“……而且今天中午青石紫砚当众承认了青石白米是他的弟弟。我们这样……会不会得罪青石家族啊。”橙发少年回过头来。
“……这也不能就这样算了。”阿银怒火上涌，“他就因为我坐了他的位置顺便抢了他想告白的对象就让他家族的势力打压我爸爸和我妈妈的工作，让他们失业下岗，我每天回去都要忍受他们的辱骂和白眼――那温暖的家庭就这样被他毁了！”阿银俊气的脸因为愤怒扭曲了。
“对啊，青石白米那种纨绔子弟，真是要狠狠教训一下。”
“诶，你们在叫我？”我从楼梯闪出来，眨巴着眼睛望着眼前陌生的三人组。
“我认识你哦，你是我们班级的对吧，你叫什么啊？”我望着中间银白色发丝的少年，无视他愤怒的脸，绽出一抹笑容。
“……看来你是真的失忆了。”阿银微笑，我感到背后凉凉的，奇怪，不二不在这里啊（……），我怎么感到这么奇怪呢？
“……呃，大概吧，哥哥和爸爸都是这样说的。妈妈说我是缺乏爱，所以才会选择性失忆。”我愣愣的说，“是你叫我来的吗？你还没告诉我你叫什么呢。”
“哼，你害得阿银还不够吗？！你居然可以就这么忘记，看来是我们对你的惩罚来小了啊。”橙发少年跃下栏杆，狠狠的瞪着我。
我退后一步，“我……我做了什么？”我好像什么都没做啊，难道是因为我迟到了？？
“我们，会让你记起来的。”紫衣少年也走过来。
我没有带钱啊，绑票的话我也不是一个好肉票，为什么要找我呢？？？
我疑惑啊ing啊。

..等待埋坑..
宽恕我们的错误
非常抱歉，作者因出版、修改等原因，暂时锁定此章节，请阅读其它章节。番外-樱花祭奠
番外-樱花祭奠

我茫然地走在一片白光的世界，一幅幅画面从眼前闪过，那不是我……可是，相同的容貌，声音，身材，甚至相似的孤独的眼神――可是，是不一样的，那是一种多么温暖的眼神啊……带着对美好的向往和期待，还有阳光的气息……
……那，不是我啊。
不知道为什么，涌上一种失落。
我看着那个人的一生，孤儿，贫民窟，殴打，暴力，血腥，残酷，挣扎，越来不明白――这样的经历，可以让任何一个人疯狂。可是，那种美丽的笑容，带着――
天堂微光。

“……你是谁？”清澈的嗓音，我诧异的转过身。
“你是谁呢？为什么会出现在小米的梦里面呢？”那个人眼儿眯眯，笑得分外无辜，让我的心也不自知地暖和起来，像是春末夏初的感动。
“……”我突然感到羞涩，在这个清澈的人面前，自己污秽得像是一只乌鸦，“我，我叫青石白米。”我撇开眼，看着这个人，会让我觉得羞愧。
“啊，那不是跟我一样……我叫石白米哦~大家都叫我小米。”我看着这个人的笑容在白光中模糊，似乎有一种恍如隔世的冲动。
“……你……你不要这样看着我，我……我很肮脏……”不知道为什么，我不想在他面前隐藏自己，“我……”
“不要放弃哦。”他看着我笑着，嘴唇扬起阳光折射的弧度，是我最爱的表情，“你一点也不脏，咱们都差不多啊，你看，你的样子和我一样啊。”
“我们的灵魂不同了……我们……”
“(*^__^*) 嘻嘻……你好可爱啊。”他笑着，跳在我身旁，抱着我的手――我吓一跳，赶忙挣开他的手，他却抱得更紧了，“不放不放嘛，我们一起玩嘛……”
喉咙苦涩，一起玩？
弱小的人不会成为他人的伙伴，因为我太脆弱，所以爸爸妈妈哥哥都不喜欢我，我只能不断犯些错误，好让人注意到我。
我只是一个笨蛋――这一次惹祸了，那个叫“阿银”的男孩狠狠打了我，呵呵，没有了保镖庇护的我，果真是连一个小孩都打不过。我悲哀的望着他，想要些什么，却无法说出口。
无法说出口的……祈求。
也许是温暖，也许是微笑，也许是未来。
他拿着我的手，放在我的唇角上，向上一扬，“呐，只要这样，你就会笑起来哦，这就是笑的弧度。以后不想要哭的时候就这样子吧，笑比哭更加有力量哦~”
他给了我一个温暖的吻，轻轻地，像是羽毛一样，在我的唇边，
洋溢着幸福青涩的味道。

如今，开始樱花飘落的季节了。我望着他，这样的美丽，陪伴着我喜爱的他们，会更好啊……我回抱着他，“小米，我……”哽咽。
“呐呐，白米啊，我从那边过来啊，我看见你一直很伤心，这样可不行啊……虽然这大概只是我的梦。”他摸了摸我的头，“你要跟着我一起笑，笨蛋！”然后狠狠的敲了我一下。
“……”
“啊，我终于理解为什么阿酷总是喜欢骂我‘笨蛋’了，这感觉确实爽啊（……）！！”他吐吐舌头，做了一个鬼脸。
“你很爱你的家人啊，可是为什么你要对他们这么冷漠呢？”
阳光为什么总是这么刺眼呢？
让人有……
哭泣的冲动。

哭泣的冲动，一旦萌发了，就难以抑制。
……
我惊讶的看着在我面前哭泣的人，手足无措。
“……白米……我，我也不想的……可是我也不知道为……为什么……就是突然觉得很涩……就……就难以控制……哭……哭起来了……”他的泪水成珠，在我的手背上灼痛我的心。
“对不起。”我只能这样说。
“……不是……不是你的错……是……是我……”他抽泣着，“想哭，就……就哭出来了……”
……怎么会是他的错呢。
这一直就是我的错。
是我的灵魂甘于堕落，宁愿承受鄙夷，
也不愿――受到阳光的洗礼。

渴望，和向往，是两种东西。

我擦拭着他的泪水，轻轻印上一吻。
“……谢谢你，我的……阳光……”我微笑着，看着自己的身体越来越淡漠。
竟是如此轻松。

“……你要得到你爱的幸福……”
这是我给你最后的祝福。

你笑着对我说“再见”。
那是多么美好的事情。
结局，总是和我想的不一样。

下雨天。
这里的国度，不存在樱花。
所以，也不会存在我想要的……
原来，我一直存在的那个世界，只是这个世界里的一个故事而已。
渺小的我。
故事里，不见我的存在。
那他呢？没关系，
我相信，他跟我不一样，会有自己的故事。

我看着慈祥的我的祖父，他在“我”醒来后，说我是他唯一的亲人了。
原来……我们的幸福，竟是应该如此，调转的吗？
我笑着摇摇头，推着祖父的轮椅，走出偌大的祖宅，在美丽的花园里散步。
雨后的阳光慢慢倾洒。
彩虹不在这里出现。
这是一片美丽的蒲公英，放飞所有的希望。
祖父抚摸着我的头，对我一笑。
我在他额头印下一吻，祝福，从来不用话语。

祖父在清晨的鸟鸣中逝去。
我看着他脸上的美满与满足，眼泪不期然从干涩的眼眶冒出。
我颤抖着唇，在他额头印下一吻，“一路，走好。我爱你。”
祝福如此简单，葬礼也是如此简单。
我微微笑着，祖父在天堂，我很开心。

这里没有我最喜欢的樱花。我把一簇美丽的蒲公英放到祖父的怀中。
一切，因你而美丽。

结束很完满。
我看着眼前为我打理一切的，祖父留下来给我的“监护人”，我撇开头。
他眼中的担心，撼动了我最敏感的弦。

“你好，我自我介绍，我是你祖父介绍来的，从今以后将会是你的监护人。我姓周，叫周助，你可以叫我阿助。”
栗色的发丝扬在阳光中，
星星点点，带上了我最喜爱的樱花的，
绚丽的嫣红的味道。
我很喜欢。我点头，望着眼前这个人。

石白米，我和你的幸福，从此调换。
我会坚持下去。
谢谢你，的吻。


过去总是不堪，我不知道自己可不可以忘却。
但是我知道，不能再等待下去了。
我挥手，风中传来幸福青涩的味道。
从此，我最爱的不再是樱花，我挽着男人的手，捧着一簇蒲公英，
就让樱花，祭奠我逝去的执着吧。

相约一起去约会吧
我看着面目表情的手冢大班长递给我的申请书，怕怕地接过来，“手冢班长……可……可不可以不要加入社团啊？？”我粉可怜地望着他，就不相信我的撒娇攻击会有人可以抵抗（其实已经有很多人抵抗了澹。
“不行。”没有多说，手冢看了一眼欲哭无泪的我，便转身很是潇洒地走了。
我瞪大眼睛，哥哥明明说我要是不愿意的话可以不入社团的――5555，坏蛋哥哥，又骗我。再也不要甩他了，哼哼~！！小米很生气，后果粉严重。
有什么社团啊？？
我要进什么社团啊？？
苦恼啊，烦恼啊，烦人啊，我撇嘴。
“阿银，你在哪个社团？”我随口问着在我隔壁（啥时候搬来的？）的阿银，用作参考。“我在剑道社，怎么，你想去？”阿银鄙视一样瞄了我的“小身板”一眼，“别浪费力气了，你不可能进去的。”
我怒火乍起，“拍”得一声蹬起来，望着挑衅的阿银，一下子瘪了下来，“我是进不去。我身体弱，这也没办法。”我无力的趴在桌子上。
“……”阿银白了我一眼，“白痴，你可以选择别的啊。比如说‘羽毛球社’、‘摄影社’、‘家教社’……”
“停停停~！！你这是什么啊，当我是女孩子啊。”我臭着脸，白了他一眼，“我才不要那些女孩子气的社团呢，我可是正宗的男人~！！”我大声宣布。
全班寂静。
憋着笑的声音，我已经石化。
“青石同学，你可以坐下了。”手冢冷冷的出声提醒我，我才委屈地坐下――都是这个坏蛋小银害的~！！我瞪了他一眼。
他还了一个鬼脸给我。
“青石，外找！~”同学叫我，我应了一声，谁来找我？
我走到门外，是不二（可怜的男主，现在才出场，泪奔ing..）诶~！
“不二不二，找我有事吗？？”我开心的走上去（谁上上章才说不要理他的？？）看着不二微笑，“你上次的照片还没给我看呢。”说完撇撇嘴。
“恩，下个星期会有摄影展，你的相片在里面展出。”不二微笑道，摸了摸我的头，“你要去看看。”我望了不二一眼，皱眉，“可是我不喜欢给别人看。”是很不喜欢。
不二无奈，“可是照得很好看啊，好看的东西要大家来分享。”不二和我讲道理。
我点点头，“好吧。”我会去看的，毕竟是自己的相片，要是拍的不好，还可以偷偷扯下来带回家，(*^__^*) 嘻嘻……
“小米想要去哪个社团？”不二状似无意地问道。我烦恼的蹙起眉毛，“我也不知道啊，现在很烦恼，哥哥明明说自己可以不入社团的，可是手冢班长要我一定要进去，怎么办啊？……”我不自觉想不二撒娇。
不二思索一会，摸了摸我的头，“那，小米进去摄影社好不好？”
“咦？为什么啊？”我疑惑的问道，看着不二微笑更加灿烂，这一次却没有背后发凉。
“因为我是摄影社的顾问啊，要是小米进去的话，我可以就近照顾啊。”不二靠近我，在我耳边说，气息吹得我痒痒的。
我不适地闪开，看到不二的笑容更加灿烂，背后开始发凉，“啊，好啊，那我就去摄影社吧，不二要好好教导我。”我点点头，无所谓了，有个熟人都好啊。
不二摸了摸我的头，让我进去。
我迅速回到座位，写好申请表，递交给严肃看着我的手冢，“呐，交给你了。”我微微一笑，“谢谢你啊。”手冢看了我一眼，点头。
我摸摸鼻子，回到座位，“阿银啊，我去了摄影社啊。”我看着百无聊赖的阿银，微笑道，想到可以和不二一起玩（？），真是很开心啊。
“哼，你别笑得那么春天。”阿银给了我一鼻子灰，冷声道。
我皱皱鼻子，“坏阿银，我不管啦，你和橙子还有小一要和我一起去那个书店啊，听说今天那里会出《绝版高达X》的超级番外啊。”我眼睛闪闪地望着他。
他不自在地撇开脸，“好啦好啦，反正橙子最喜欢那个了。”他摆过身子来面对我，“只是，你那个爱弟成痴的哥哥会放你走？”似笑非笑的表情最欠揍。
“……唔，这倒是个问题啊。”我低下头想了想，猛然抬起头来，死死盯着阿银。
阿银退后一步――“你，你又想干什么？？”上一次惨痛的教训他还没忘记呢，毕竟被骗穿女装去逃避“追捕”，历史上也是那么壮观了。真是怎一个悲惨了得。
“没什么，我们不如现在就翻后墙出去？？反正接下来就是自由活动，他们都去社团了，你们陪我去嘛……好嘛好嘛~~”撒娇攻势重出江湖。
某银难以抵抗，撇开脸，“好啦好啦。”看来很不耐烦，其实害羞得脸都快红了。哎呀呀，我背过身子奸笑，战略成功。（儿呀，你被不二带坏了，泪奔啊~~~）

“不二，你为什么不让他加入网球社？”手冢看着笑眯眯的不二，冷淡的问。
不二楞了一下，随即开笑，“没什么，只是觉得，网球社，不适合小米而已。”淡淡的看了一眼网球场，越前龙马在和桃城对局，不错啊，大家都有进步了，“就快进军关东大赛了，我不想小米会受到什么影响。毕竟我们答应了青石学长要好好照顾小米不是吗？”
手冢瞄了一眼不二，“……”这个家伙很会狡辩，自己也无意与他争执，算了啊，反正多一个青石白米不多，少他一个也不少。
“你很关心他。”手冢不重不轻地指出不二腹黑的心思。
“……被你发现了啊。”不二四两拨千斤，笑得云淡风轻，“小米很可爱很单纯呢，让我很不舍啊。”不二回眸一笑，望着手冢，“就算对手是手冢，我也不会放弃哦。”
手冢淡淡地看着他，转身，“原来你喜欢这一种的。”（原来冰山殿才是背后的BOSS啊）
不二再看不到的角落抹去黑线，“呵呵。”眼镜眯起来，变成两个弯弯的月牙，“我很期待那个少年的成长啊。”
澹不二的腹黑不是我们可以抵抗滴，逃走……

相遇很艰难，
可我们还是相遇了，于是，我在想着，
我可以在那么多的人流之中，一眼分辨出你，望着你对我的微笑，
这是一种多么大的幸运啊。
我想牵着你的手，走在人流里，不分散。
你呢？
也许从那一刻起，我就紧紧为你所牵制，
不为爱，只为你。

..等待埋坑..
让我对过去挥手前进
我笑眯眯地拖着阿银和橙子，无奈的阿一就跟在我们身后，在大街上的人们的奇怪的眼神下，向我们的“乌龟书屋”前进――
我看着手中的漫画，二选一，好难选，两本都要，又没带钱――5555555，上帝爷爷，您太恶劣了，这样来惩罚我我不上活动课，我，我，我……我立字据~！！
当我华丽丽地签上“青石白米”四个字之后，老板呆滞地看着我，吞了口水，“你，你不会就是我认识的那个‘青石白米’吧？……”
我歪着头，很疑惑……
“‘你认识的’？我不清楚诶，我只知道我叫青石白米，家里不是普通的有钱，还有一个爸爸一个妈妈（澹┮桓龈绺缍已。”我说道。
阿银抽搐着嘴角，捂住我的嘴，“不好意思，你拿着这个字据去找青石集团的任何一个旗下企业，都会有人付账给你的。”阿银已经说这些话说道流利的不行了――想当年，他背国文都没这么熟练！！悲愤啊。
自从这个家伙上门道歉之后，自己就被青石紫砚“威胁”在他身边做一个保镖，不做还不行的那一种，悲愤欲绝。
我摇摇头，呜呜叫道。
“叫什么，给我安静一点，不然等一下没有芝士蛋糕！”阿银对我恶狠狠地威胁道，我立刻安静下来，举双手示意投降。没办法啊，芝士蛋糕是我这辈子的弱点啊，我的最爱啊。我要一辈子和芝士蛋糕一起……（去结婚吧，儿呀。不二：您说啥？（微笑） 逃跑ing..）
我低下头反省。
橙子叹了一口气，“真是摊上了一个麻烦。”阿一摇摇头，摆手，什么也没说。
我转过身子。阿银奇怪地望着我，“怎么了？去吃蛋糕吧。”
我摇摇头，立刻走出书店。
“这小子怎么了？”橙子问阿银。阿银无奈地摇头，他什么都不知道，谁知道这小子又想怎么样了。

前几天才看到的青石白米的记忆突然翻涌起来，一个词语“麻烦”让我开始情绪失控起来。心被掐住了难受，喘口气，却发现弧线也很艰难，视线开始模糊，只是依稀沿着一道道路来行走，偶尔撞到了谁，或者被谁撞到了，不清楚。
一直这样走下去吧……
直到，遇到爱护自己的人为止。

我看着记忆从我眼前溜走，甩也甩不掉，这不是属于我的，为什么要来找我？只是因为这具身体？我摇头，不对，这里面有我的记忆――
“这个麻烦精又惹了什么？”冷冷的嘲讽，很像那个会喜欢我撒娇的爸爸的声音。
“没什么，不过就是强行占有一个女生做女朋友，逼得那个女生被退学了而已。”这个声音很淡漠，很像那个喜欢摸我的头的哥哥的声音。
“哦，小米真是不乖。不要老是惹麻烦啊，我们都很忙啊。”妈妈吗？为什么会这么冷淡呢？这不像自己的家人啊……
“别说了，快点走吧，都叫你不要带上这个麻烦了！！”
“不行，他和我们一样是孤儿……”
“你看他给我们惹了什么回来？！一堆警察！！”
“……我，我不是有意的……我以为那个叔叔要我帮他找老大有事……”
“我们老大怎么会和这个条子有关系啊！！这个笨蛋！！”
“就是，麻烦精！！”
……
不是的，我不适“麻烦精”，我很乖的，我不惹麻烦，我听你们的话，我会乖乖的……不要离开我，不要抛弃我，我只是……我只是……
想要爱而已。

撞到了什么？
不二看着自己怀里面的纤细身子，皱眉。
为什么哭泣了？你不适合这样的表情，这样会让我感到――你很脆弱，你在祈求什么，也让我，觉得你就快要消失了。不要这样……我……
不希望你哭泣。
不二叹了一口，在众多人群之中，你撞上了我，这也算是一种缘分吧。抱起这个没有多重的身体，感觉比越前轻啊（暧昧ing）。这人皱眉，手不自觉缠上了自己的手臂，很像是缺乏安全感的小猫，祈求主人的怜爱――自己的想象力什么时候这么丰富了？！
到底是谁，让他这样哭泣的呢？
绝对不会……
不二眼镜微微一睁，温柔的望着怀中的人，睡得倒是香甜。
只是，自己要做一回免费的苦力――恩，索取什么样子的报酬好呢？边走边思索，也许，一个吻？不够――
不过，看在你这么青涩的份上，就用你的初吻，来交换好了。既然你不说话，我就当你默认了。
不二微笑，心情前所未有的晴朗。

“这是怎么回事？”紫砚担心地握着小米的手，怒视着那三个莫名其妙表情的人，“你们说是小米自己撇下你们的？那现在是怎么回事？！小米身体很弱，他贪玩，我不阻止，只是希望你们可以好好保护他――他，他很脆弱。”而且很没安全感。紫砚在心里补上一句。自己每天看着他的睡颜，总会不自觉带上恐惧。
自己，心也很痛。
“……对不起。”阿银说着，复杂的看着小米。
“总之，今天谢谢你了，周助。”紫砚摆摆手，看着不二谢道，“要不是你，我真不敢想象――”紫砚叹了一口气，握住小米的手紧了紧。
“……爸爸……我……哥……不……”梦中呓语。
紫砚眉头一皱。

不断行走，只是那个时候的路吗？白米他，去了我的世界吗？
……他给自己的身份那么好，自己享受到了那么多幸福，可是……我只能给他一个小偷的身份，一个孤儿，一个流浪儿，……对不起。
画面闪过，我看着面露微笑的“自己”，感到一阵心惊――
那是充满了希望和向往的微笑，对着蓝天，毫不在意的微笑。我看着“自己”抱着一簇蒲公英，依偎在一个栗色发丝的男子身边，放飞蒲公英――
是吗，原来是这样啊，你得到了你的幸福啊。
我微微苦涩地笑着，心里很为他开心，只是――这种苦涩，好无由来啊。
不禁捂着胸口，“这就算是对我逃避的惩罚吗？”
我闭上双眼，半晌睁开――

我是一个孤儿，可是我现在有了一个很完美的家庭。
也许我还是一个外人，但我会让自己融入这个家庭。
我会站在外面，看着这个世界轨迹继续进行。
我会很乖，不会惹麻烦――但是，我相信我身边的人，
他们是爱我的，他们会为我微笑，会看着我的坚强，会知道我的心是代表怎样的意思。我会努力让自己在这个世界里，活得更好。
白米给了我祝福：
我要……得到幸福。

迷蒙的一片，光线逐渐射入，真是熟悉的场景啊。
你好，病房，我又回来了，你想念我吗？看来我们不是一般的有缘啊。我微微一笑。
“小米，你醒来了？”不二在我身边，对我微笑着，递来一杯水，“你昨天发烧了，不过只是低烧，睡了一觉就退了。感觉怎样？”
我点点头，示意自己没事，“阿银……他们？”
“没事。”不二笑着，为我拿走水杯。

真好，我又回来了。
我看着不二，握住他的手，看着他吃惊的眼睛――
“谢谢你，我回来了。”
只有我知道，只是代表了我对这个世界多少的眷念和对过去多少的执着。
概要去的，总会去的。我笑着，望着不二。

一切，总会好起来的，不是吗？
谢谢你拉，上帝爷爷。

..等待埋坑..
初次来到网球社
摄影社，顾名思义，就是要去摄影的社团（废话），我撇了一眼手中自己青石爸爸费尽心机给自己买回来的全能照相机，感觉真是――天意弄人。
“那个……不二，为什么我们要去给你们网球社照相啊？”不二牵着我的手，我粉疑惑地问着，“我们不是应该为后天的摄影展作准备吗？”
不二停了下来，我凑过去看了一眼，很大的网球场啊，跟哥哥的足球场比起来还要大几个场地呢。“到了。”不二摸了摸我的头，牵着我的手走进网球场。
“咦，这不是不二吗？？怎么带着一个小不点啊？？”一个红色头发的高个子走过来，压在不二学长身上看着我，笑得那叫一个灿烂啊。我害羞的点点头，这个人很漂亮啊，他刚才……叫我什么来着？
――“小不点”？！
我知道你很高，我很矮啦，你不用这样说吧……
我怨念地看着这个阳光灿烂的人，心底幽怨地画圈圈。“菊丸，你怎么可以这样说呢。这是不二的朋友吗？你好，我是大石秀一郎，他是菊丸英二，他没有恶意的，你不要责怪他。”说完歉疚地望了我一眼。
我眨眨眼，这个人好温柔啊，“你好，我是不二的朋友，我叫青石白米。”善意的微笑，表示自己一点也不在意菊丸的话语。
“哎呀呀，难道你是国三的？？”菊丸立刻从不二身上跳下来，跳到我面前对着我说。
我紧张的点点头，这个人的身体柔软度真高。
“哎呀呀，小不点是越前啊，那么你就是大不点了~！！”菊丸捏了捏我的脸颊，一下子抱住我。我被吓得呆站在那里，一动也不动。
“菊丸前辈，不要再叫我小不点，我叫越前龙马。”一个比我还矮一点的人穿着网球服走过来，脱下帽子擦了擦汗，随即望着我。
我也打量他一下，“是比我矮一点。”我嘟囔着，“你好，越前，我是青石白米。”
“啊，就是那个青石白米啊。”越前点点头，毫无语气表情地说着，然后转过身，“ma da ma da dane。”我疑惑地歪着头，这个越前很像一只小猫啊。
“菊丸，你快从青石身上下来吧。”大石看了一眼冰冷地走过来的手冢和笑得十分灿烂的不二，立刻叫道。
“啊……ya da ne~~小米身上很舒服啊~~比起小不点还舒服呢。”菊丸还蹭了蹭，“大不点啊，还是叫小米好呢？？”
我紧张地绷紧肌肉，“手冢班长好。”我干巴巴地问好，看着西伯利亚寒流有加重的趋势，赶紧撇过眼示意与自己无关。
“菊丸，大石，不二，不认真训练，绕操场跑50圈。”手冢冷眼道，看着我，“网球社无关人员，请出去。”
菊丸从我身上跃下，“阿拉阿拉，好啦，只不过抱一下而已嘛……”
“别说了菊丸，走吧。”大石立刻拖走了菊丸。
“手冢，小米是摄影社叫来为我们照相的，是校刊需要的。”不二笑眯眯地回答，一点也不在乎手冢的寒流影响，“至于我，我现在就去跑步啊。照顾一下小米吧，手冢。”
我挥挥手，50圈啊，这么大一个操场，应该……没事吧。
我望着眼前的手冢，“对不起……班长……那个我……”我口齿不清起来，看着手冢走来，我不自觉退后一步，手冢依旧面无表情。“请跟我来这边，这边的视角比较好。”手冢不多言，从我身边走过。我连忙跟上，我还以为他要生气了呢，一直都这样严厉的表情啊（其实他生不生气都是这个表情TAT）。
“恩，谢谢你了，手冢。”我除去称谓，感觉这样和眼前这个高不可攀的人接近了些。
“恩。”手冢依旧面无变化，走开了。

“你是不二那个孩子带来的吗？”转头一看，是一个穿着粉红色运动服的老太太（澹，慈祥（？）的看着我。我点点头，“我是不二的朋友。”我微笑道，看着还在奔跑的不二，挥了挥手，他也挥手示意。
“你和不二很要好啊。”真难得不二那个孩子跟这么一个单纯的孩子好起来，不二的腹黑除了整天和他一起的网球社成员们以外，几乎都没有人可以受得了啊。
“恩，不二救过我。”算是吧，听哥哥说，如果不是撞到不二的话，大概自己会很凄惨啊，“我很感激他。”我扬起一个笑容。
老太太一惊，随即一笑，“你叫什么孩子？”
我不好意思地摸摸头，“我还没自我介绍呢，我叫青石白米，目前是摄影社的成员。”
“原来你就是青石白米，我是龙崎教练，你可以叫我教练。”龙崎微微笑着，这孩子跟传言的不一样啊，果然是因为失忆了啊。
“恩，你可以叫我小米。”我点点头，“我是来照相的。”我扬扬手中的照相机。
“那你小心一点，网球可是不眨眼睛的。”龙崎眨眨眼，对我微笑着走开了。
我耸耸肩，看了一眼不远处正在罚跑步的不二，慢慢走起来。
很大的场地，有几个网球场呢。看了一眼场地，一个个子很高（都很高啊）的头发竖起来一脸阳光的人正在和一个戴着花色头巾的弯着腰的人打的热火朝天。
我凑了过去，越前喝着紫色的ponta，望了我一眼，“那是桃城学长和海棠学长在比赛，目前3比1桃城学长领先。”
“哦。”我点点头，其实我一点都看不懂，我不会网球的规则，所以只能泛泛得看。
我连忙拿起照相机拍起来。
“出现了，是‘回旋蛇镖’！！”身边一个和越前差不多高（那不就是和你差不多高）的男孩激动地说着，我望过去，是一个回旋的球啊，从侧网绕过去打在桃城的死角上了啊。很不错呢，我连忙拍起来。
“30-15，桃城领先。”
很神奇啊，光是这样看着，即使是我这样子不懂网球的人都觉得热血沸腾啊（可不是么，许斐大的功劳啊），自己拿照相机的手都在颤抖呢。
“小米。”有人拍了一下我的肩膀，我转过身去，是不二。
“不二，你跑完啦，用不用休息一下？”我关切的问道。
不二笑着摸了摸我的头，“不用了，我等一下还要去练球，你要不要来看？”不二牵起我的手走向另一个球场。
“……哦。”我好像没有选择诶，不过――无所谓啦。我向越前挥挥手，越前瞄了我一眼便转过身去了，好别扭的小猫咪（……）啊。

..等待埋坑..
传说中的揭穿身份
不二网球很厉害吗？我看了一眼她身上穿着的明显不是校服的服饰，再望了一眼周围练习挥拍的人，“不二，你很厉害吗？”
不二回过头来对我一笑，“我不是很厉害，手冢和越前都很厉害呢。你在这里乖乖的站着，我们等部活结束之后一起回去。”不二摸了摸我的头，对我轻笑。
我点头，扬扬照相机，“我会帮你拍得很帅气的。”
不二笑容愈发灿烂，“好。”转身走进网球场。
我摆弄手中的照相机，看了一眼不远处朝我走来的戴着眼镜的高个子（……），感觉那眼镜反光的角度让我感到一阵惊心动魄（……）。
他站在我身边，翻了翻手中薄薄的笔记本，开口道：“青石白米，青石家族第23代小少爷，拥有青石集团名下所有企业的15%股权。”望了我一眼，顺便用手推了推眼镜，眼镜又是一阵反光，“人缘极差，于一个月前被本村银聚众殴打重伤住院，3日后出院，失去全部记忆。”
我瞥了一眼，然后注目在网球场中奔跑着的不二，“你可以帮我解说吗？我其实一点都不会网球。”我指了指网球场，羞怯的笑了笑。
点点头，“我是三年级乾贞治，网球社训练计划师。”乾合上笔记本，“你是第一个要求我解说网球的人。”然后开始解说。
“这个和不二对打的人也是网球社的正选，叫做河村隆。他的Buring发球对付不二这种纤细型的技术型对手是最有效的。”
“可是前段时间我们经过集训，不二和河村的力量都有了飞跃的提升，现在看来，或许是不二会技胜一筹。看来，我对不二的资料也该是时候更新了。”
我看着他在笔记本上刷刷地写着，偶尔抬起头来，看了一眼又继续低头，“不二这一次发了短球，看来下一次发吊高球的几率不高……”
“呃，那个，乾你这样总是计算，不累吗？”我好奇的走近，看了一眼笔记本――“啪――”还没看到，就被乾合上了，“这一局是不二赢了。”说完便转身走了。
哈，你们打了很久，可是我还没拍到几张相片呢――
抑郁啊。

“不二，你今天状态很好啊。”河村放下球拍后一副羞怯的邻家大哥哥模样，和不二握手，“咦？不二，那个男孩是你的朋友吗？”
不二握着手，望着拎着照相机的人，浅浅一笑，“是啊，那个笨蛋估计都没拍到几张相片吧。那，阿隆我先走了。”河村点头，看着不二走向那个男孩。
“看来，不二很喜欢这个男孩啊。”河村微笑。

“不二，我都没拍到你的相片啊。”我看到不二走过来，立刻凑了上去，委屈道。
不二楞了一下，拍了拍我的肩膀，“没事，慢慢来，不是还有明天吗。”然后看着我依旧很憋屈的脸，“那……小米和我去约会吧。”牵着我的手走出网球场。
“诶……可以吗？你的部活结束了吗？”我疑惑地看着他。
他摸着我的头微笑，“小米真的很迟钝，你没看见部长已经走了吗？”我呆了一下，看着对我微笑的不二，然后发现其实网球场里面已经几乎没什么人了。
“呃……对哦。”我也笑了笑，摆弄着手中的照相机。
“我们，去那家咖啡屋好不好？”突然，不二停了下来，转过身认真的询问我，连脸上的微笑都淡了几分，“紧张”地看着我。
我随意的点点头，“好啊。”不过，“那家”是哪家啊？
无所谓了，反正是不二么，到底还是不会“绑架”我的人啊，也没必要担心这担心那的，相信不二是想跟我说些什么吧。
“笨蛋，等了你这么久，快跟我回去。青石紫砚叫我及早带你回去，今晚有晚宴。”阿银意外地出现在校门口，诧异地看着不二牵着我。
“啊，对不起啊，我不知道你在等我。”我歉意的笑了笑，没发现这句话里面的重点。
“你就是阿银啊，紫砚跟我说过呢。”不二微笑，我莫名的打了个颤，――这气氛，好像大概应该――怪怪的，吧。
我静静地思索了一下，我没做错什么事吧，除了让阿银在这里等了我近乎1个小时。
“小米答应和我去，”不二似笑非笑的表情瞄了我一眼，随即对着阿银说，“‘约会’。”
我麻木的点点头，最近听着“约会”两个字其实已经差不多免疫了。因为哥哥爸爸经常问我要不要和他们一起出去“约会”的。
阿银脸色不善，嘴角危险地上扬，“哦，是吗？可是小米，青石紫砚说今晚的晚宴你必须出席，因为迹部财阀的少东家指明了要见你。”阿银喂喂扬眉，盯着我说道。
“……呃。那……哥哥这样说的话，也没办法……呃，不二？”感觉不二松开了我的手，莫名其妙心中有股抑郁的味道，不解的望着他。
不二撇过头，“小米，今日约会就延迟到明日吧。”然后转身。
“哦，好的。”不二不舒服么？怎么感觉怪怪的啊。
“走啦。”阿银不爽地拉着我的手一扯，“还看，青石紫砚在等我们。”然后牵着我走向门口停着的黑色大车。

所谓晚宴。就是夜晚的宴会。（废话）
所以，夜晚的宴会就是要穿正装的宴会。（更废话）
所以，要穿正装的宴会，绝对是和我八字不合的。
我一辈子都没参加过这什么跟什么的晚宴，不耐烦兼不舒服地扯着身上的米色西装，任由话说是形象设计师的男人在我脸上化妆（……）。
“青石少爷，请你不要乱动。”化妆师微微皱眉，没见过这么不肯配合的少爷的。
“是是是，可是小米很累啊，一直摆着这么一个表情，脸部会抽筋啦。”我不满地嘀咕，心里暗暗诅咒拉我来这里的哥哥。
“诶，我怎么觉得好像有人在念叨着我啊。”戏谑的声音从门外传来。
我吐吐舌头，“哥哥。”青石紫砚走进来，看着我，满意的点头，“难为你了，星咏。”拍了拍那个传说中的“形象设计师”的肩膀，半分嘲弄地说道。
“哥，你什么意思啊？！”难为，难为的那个是我诶~！
哥哥轻笑，“好了，我们家小米真是‘出落芙蓉’。”看着我蹙眉的神情，揽着我，“不闹了，咱们要去宴会了，不然迟到可不怎么好看啊。”
我无奈的点点头，爸爸都叫我去了，也没办法啊。不过――难得可以和爸爸妈妈还有哥哥聚在一起，也算是个机会不是么。
突然，我望着哥哥，“哥哥，你说，有人指明要见我？”
哥哥点点头，突然带了点严肃看着我，“是迹部财阀的少东家，迹部景吾。不过，看起来好像只是爸爸和迹部财阀之间的一次交易，那人对爸爸对你一百八十度的改变有了兴趣，便想要瞧瞧罢了。你别惹到他，这个人底子太厚。”
复杂的看着一脸担忧的哥哥，一个月来第一次开口，“哥哥――也许按照身份，我该称呼你青石紫砚，难道，你就不好奇么。”我看着哥哥惊讶的眸子，“我，我不是你们的亲人――这很明显不是么。”
复杂的滋味。我不是他们的亲人，这样想来，突然觉得内心抑郁。
自从那一次醒来之后，便决定要以自己的身份在这个世界里面活下去，我――不想顶着他人的身份。
“……别说了，小米。”哥哥突然揽我入怀，“傻瓜，我们怎会不知。只是，不管如何，相遇就是缘分，我相信我们的亲人已经得到了他想要的幸福不是吗？你的眼神告诉我，你也想要幸福，用你自己的心，你自己的灵魂，你自己的身份。”
我突然鼻子一酸。
这个哥哥，怎么会看得如此通透。
揭穿了。
这一切都被捅破了。
感觉是，前所未有的轻松。

“哥哥。”我抱着哥哥。
“怎么了？”哥哥抱着我，揉着我的发丝。
“……再不走，就要迟到了。”我嘟囔着。
“……你不是故意的吧。”
“……恩，大概。”我吐吐舌头。

这大概就是，近墨者“红”？！

..等待埋坑..
小米的第一次（晚宴）
哥哥和我坐在貌似是加长林肯的车子里面，喝着鲜榨（……）果汁，舒服的眯着眼。我轻轻叹了口气，舒服极了啊。“哥哥，那么我们什么时候可以回家啊？明天还要上课呢。”最要紧的是，明天还不能请假，和不二约好了啊。
“恩，不清楚，以前都是凌晨以后才回到家的，都没认真计较过。”哥哥认真地细想，“真的记不清楚了，你想早点回家的话，和爸爸说一声就可以了吧。毕竟你没有正式参与爸爸的公司，若不是迹部景吾的提议你也不一定要来的。”
我点点头，那我就早点回家吧。
太晚的话，我可是会困呢，在会场里面睡着的话，不是什么好事呢。

会场是在迹部家族的一个郊外别墅里面进行的。
我看着眼前庞大无比的大门，犹豫的对着哥哥问：“哥哥，你确定这是在一‘个’别墅里面进行的吗？”这怎么看都应该是一“群”别墅应该占有的面积啊。
“迹部家的喜欢大房子。”哥哥摸了摸我的头，对我的疑问不置一词，带着我走进大门，无视掉那些迎接的人的鞠躬，径自走进豪华无比的大门。
“恩~青石家的少爷，这般无礼啊。进来都不打招呼呢，”一个嚣张的声音插进来，我顺着声音望过去，是一个穿着深紫色西装的男生，脸很精致，带着点妩媚，尤其是那右眼下方的泪痣，更显得他气质突出，“你说是吧，桦地？”
“是。”粗壮的声音，实在很突兀。
我望着这个粗壮的男人，和西装不是――特别搭配吧？
所以说，该死的晚宴，该死的症正装。
大家都是受害人啊，我不自觉用同情的眼光看着眼前的同病相怜的“公子”。
“啊，你那是什么眼神啊，真是很不华丽啊。”那少年紫灰色的发丝在空中微扬，走到我面前，有种错觉，他的背后生放着美丽的嫣红玫瑰。
“青石白米，原来就这样啊，真是不华丽啊，竟然那样看着本大爷？”那少年微笑，看着我的眼神带上了鄙视。
我挠挠头，“对不起，你是？”我看着面露惊讶的少年，难道我不认识他很惊讶吗？
“恩啊，青石紫砚，你都不介绍一下本大爷给你一点也不华丽的弟弟认识么？青石家的人果然都这么不华丽啊。你说是吗，桦地？”
“是。”一如既往的回应。
“啊……对不起，因为我失忆了，所以可能不记得你了，你别介意啊，不是哥哥的错……”我惊慌起来，连忙道歉。
“迹部少爷，请你别欺负我们家小米，他很单纯（？）的，会被你吓到。这是他第一次来这种场合，礼数不周到，请别介意。”话语很是谦逊，但是表情却不是那么回事，牵起我的手，毫不理会那个紫灰色头发的华丽少年，走进会场。
“……哥哥？”我看着有点气急败坏的哥哥觉得疑惑，“那是谁啊？”
“那就是指名要见你的迹部景吾。真是一个傲慢的家伙，不过他就是这个资本……”哥哥嘀嘀咕咕地说着，走到爸爸身边，“爸，小米来了。”
正在应酬的爸爸看见我，立马抛下（……）他的应酬对象，对我大献殷勤，“小米啊，来了吧，累不累？渴不渴？要不要喝点果汁？累了就去里面的休息室休息吧。”我看着被爸爸抛弃下的两位大叔，摸了摸鼻子，“恩，爸爸，我知道了。你快回去吧。”我点点头，乖巧的说着。
爸爸感慨（？）地摸了摸我的头，“恩，那爸爸等一下去找你，你妈妈在那边和那些夫人聊天呢，你要不要去看看？”
“当然要去，我好久没见到妈妈了。”那是啊，妈妈一去佛罗伦萨就是一个月了，就是没怎么见过了啊，当然要去看看妈妈呢。

“啊，小米，嘿，你们看，这就是我家可爱（？）的小米。”一走到妈妈身边，就马上被妈妈抱住，对着对面的几位阿姨大肆炫耀。我吞了吞口水，看着对面阿姨们恐怖的表情，还是决定大义灭亲（？）。
“妈妈，……那个，我有点口渴，我先去喝点果汁啊。”说完，我立刻跑出妈妈的怀抱。不料妈妈一把抱住我，“啊，好久没见到小米了啊，小米给妈妈亲一个吧。”说完还用眼睛瞄了对面那些脸色恐怖的阿姨们一眼。
“……”我迟疑了一下，看来妈妈是不会罢休了，不过……亲亲妈妈也好，想完，开心地亲了一下妈妈的脸颊，妈妈好香啊，怀抱还是软软的香香的。
“恩，小米真可爱。”捏了一下我的脸颊，便放开我。
我羞怯地笑了笑，转身便离开了。

“那个……你好。”一个怯弱的声音，我转过身来，是一位穿着粉色连衣裙的美丽少女，脸上带着点点羞怯的粉红，眼睛闪闪的看着我。
“恩，你好，我是青石白米。”我眨眨眼睛，笑了笑。
那女孩脸红得更厉害了，“恩，你好，我是山村粉香。”恩，这就叫做“搭讪”么？（儿呀，我实在……对你无言了啊，泪奔ing..）
“那个……”面对沉默的尴尬，身前的女孩突然像是鼓起勇气一般，“能请你和我跳舞吗？”我惊讶的看着她，是啊，舞会要跳舞啊，要这么一个女孩子来邀请自己，是自己太大意了。我笑了笑，“啊，那当然，可爱的小姐。”我灿烂一笑，伸出手来，简单的华尔兹的话，我还是会的――哇咔咔，那可爱的音乐生肖卡农还记得吗？那就是他教我的，(*^__^*) 嘻嘻……现在派上用场了。
美丽的圆舞曲流泻而出，我握着这位不记得名字（……）的小姐的手，在舞池中起舞，嘻嘻，以前还没试过真的在正规舞池里面和人跳舞呢，这下子是长见识了。
“……”面对我的走神，那少女更在意那一直看着自己的视线――来自迹部景吾的视线。难道说……他……不敢想象，脸上跃起飞红。
“啊……”不好意思，一时分神我踩错了一个舞步，“对不起……”
“恩，没关系。”自己也有分神。
“那……我也有点累了，就到此吧，好嘛？”撒娇攻势重出江湖第N次（澹，看着眼前的少女脸颊绯红，我当是答应了，便走开了。
“迹……迹部少爷……”迹部皱着眉看着眼前这个脸颊带春少女，“啊恩？有事吗，山村小姐？”迹部维持自己的好风度，脸色不变。
“……我……我……”少女不知道如何表达自己的心意，便支吾起来。
“啊，迹部，你在这里啊，我找你有事呢。你怎么在这里和这么美丽的小姐聊天呢，真是不好意思打扰了啊。”深蓝色长发的男子走来，俊逸的脸庞似笑非笑地看着迹部，瞄了一眼这个女孩，用眼神交流：你怎么找了一个‘小家碧玉’型的？
自己上来的。
迹部耸耸肩，示意与自己无关，“不好意思了，山村小姐，我先失陪了。”转身松了一口气，对着一脸坏笑的忍足瞄了一眼，“不要摆出这么不华丽的表情，忍足。”迹部转身走上楼去。
忍足跟上，“嘿，华丽的迹部部长，你这次还真要感激我呢，不然，你可就被可爱的小红帽给困住了。”忍足笑得不怀好意。
“……看上哪个了？”迹部说的十分暧昧。
“恩，就是那个田部家的，那双腿看上去很适合……”后面的话暧昧不清。
“恩啊，等一下就去管家那里那她的联络方式吧。”
迹部端出两杯红酒，“桦地，你不喝酒吧。”递给了忍足，轻轻品尝起来。
“是。”桦地呆滞地回答。
“恩，迹部家的好酒果然醇厚啊。”轻叹一声。
“你今天，一直在观察那个，青石白米？”忍足话锋一转，犀利的说着。

..等待埋坑..
貌似要和不二“同居”
“你今天，一直在观察那个，青石白米？”忍足话锋一转，犀利的说着。
迹部抿了一口红酒，挑起眉尖，“别告诉本大爷你看不出来那个青石白米的变化有多么明显。那么一个纨绔桀骜的问题儿童变成这么一个温文可爱又会绅士对待女孩的男生，谁都会好奇吧。”迹部戏谑的语气对着忍足。
忍足点点头，“是啊，是不错的借口。”
“借口？”迹部抚摸着泪痣，语气危险上扬。
“啊，难道不是吗？我们华丽的迹部大爷，虽然我知道你对男孩子不感兴趣，可是，你绝对对青学天才接近对象‘青石白米’这个人感兴趣。”忍足放下杯子，看着迹部，笑着说道，“可是迹部大爷，你可别忘了，今晚你可是主角。”然后走出房门。
迹部闭上双眼，“哼，本大爷当然对他不感兴趣，本大爷只对一个人感兴趣。”迹部执起忍足的杯子，印上忍足之前喝过的口抿了一口，“今晚夜色不错。”
起身下楼。
今晚的主角就是他。

我看了看手表，都9点过半了啊，我扯了扯哥哥的袖子，“哥哥，我想回去了。”
喝得不亦乐乎的哥哥看着我，笑眯眯的摸了摸我的头，“好的，小米累了啊，和爸爸说一声，让他叫小风送你回去吧。”说完又继续和那些公子哥们贵妇少女聊起来。
我皱皱鼻子，坏哥哥，有异性没人性，连亲弟弟都不理睬了。哼，这一次别想我会原谅你，我再也不会给你“早安吻”了~！！
走到爸爸身边，“爸爸，我想回去了，我好困啊。”还特地打了一个呵欠，用余光瞄了一眼微带醉意的爸爸一眼。
“恩，那……小风送你回家吧。”然后就不理睬我了。
哼，坏爸爸，真是个坏蛋！！我以后也不给你“上班吻”了~！！
小风也不知道在哪里啊，算了，他们都喝醉了，还是去找妈妈吧，妈妈总不会喝醉吧。我走到休息室门口，听到妈妈骄傲的说：“……嘿，你们还别说，我们家小米就是可爱到不行啊，就算是你们家的千金也比不上我们家的小米，等一下他进来我就让他穿上那些晚礼服看看到底……”听不下去了，妈妈比起哥哥爸爸还恐怖~！！
自己要是进去了，铁定是“贞操”不保了。
立刻退了出来，思索了一阵，还是决定打电话找小风吧。
――于是乎，我打开手机……
咦？为什么没有小风的电话呢？难道是我没有录进去？
555，小风，我对不起你啊~~
――可是，我现在怎么办啊？小风，你这个坏蛋，要你的时候你老是不在，不要你的时候老是在身边乱晃（……），哼哼哼~~~~我生气了~！！！
瞄了一眼手机。
不二周助――
现在这么晚了，去找不二，会不会――有点不好啊？（儿呀。你还知道啊）

心里面还在考虑，手指却已经按了下去――
“……moxi moxi，我是不二周助，请问你是谁？”不二温柔的声音顿时从手机里传出来，吓了我一跳，根本来不及反应。
“……”对面没有一丝声响，难道说是恶作剧？这么晚的恶作剧，也有点过分了吧。可是，自己好像没有把一直保密的手机号码告诉过几个人吧，只有自己调查来的乾和手冢两个人吧――不对，最近还给了小米那个小笨蛋。
难道说，小米遇到麻烦了？（不愧是青学的天才啊，猜得八九不离十了）
“恩，是小米吗？”手机那一端传来不稳的呼吸声，看来自己是猜对了。
“小米，这么晚了，有事吗？”不二轻声问，大概那小家伙是为了这么晚还打电话过来麻烦自己害羞了。
“……不……不二，我……我想回家……”我不知所措地说着，脑子乱成一团，想到什么就说什么。
“……回家？小米你现在在哪里？”不二立刻冷静下来问着我。
“……我不知道，这里开着晚宴，可是我想回家了，哥哥爸爸妈妈都还在玩……”我不知不觉觉得有点委屈，立刻撒起娇来。
“恩，”不二立刻想到下午阿银说的“迹部少东家”，联想到了一个骄傲的大少爷，“小米，是迹部景吾开的宴会吗？”不二问道。
“是啊……不二你怎么知道的？”不二好厉害啊，这样都知道？！（默）
“恩，你去找迹部景吾，叫他送你来我家，你的父母肯定不会很早回去的。”不二微微一笑，“迹部肯定会送你来我家的。”
“……哦，我知道了。”我点头，反正是不二说的，肯定不会错――吧。
转身恰好看见迹部走下楼来。
我连忙跳（？）过去，对着一脸骄傲表情的迹部，笑眯眯地讨好道：“迹部君，你今天很帅啊，你的气质真是无人能及啊……”
迹部一脸受不了我，用眼睛瞄了我一眼，“有什么要求就说吧，不要说些不华丽的话来形容本大爷，本大爷知道自己很华丽，不用你来多说。”说完，抚摸自己的泪痣，“是吧，桦地？”
“是。”桦地童鞋不知道又从哪里冒了出来。
“恩……是这样的，我想让你派人送我到不二家……”我一脸尴尬的开口，毕竟和人家又不熟，而且之前哥哥这样对待过他――
“恩啊，你和不二很要好啊，今晚要寄宿他家？”迹部轻笑一声，却不在乎答案，“你跟我来吧，青石白米。”然后径自走出大门。
“……啊，好的。”我连忙跟上。

“呐，送青石少爷去不二周助家吧。”对着迹部家专用的司机说完，就让桦地把握塞进华丽的宝马里面，“青石白米，一路顺风吧，感谢本大爷的善心吧~”然后华丽的一挥手一转身就走了。
“是。”桦地忠诚地跟在身后。
我忍住抽搐的脸，这不是可以用自恋来形容的吧。
说得好听些，就是过分自信，迷恋自己。
――乱想些什么啊？！
拍了一下自己红红的脸，喝了一小杯果汁酒水混合物，才不会醉了呢。
可是，等一下，自己就到了不二家吧？！――
自己还没去过不二家吧，不知道是什么样子的呢？(*^__^*) 嘻嘻……很期待啊，话说，拿自己明天不就要和不二一起上学？
咦，这算不算是同居啊？
我疑惑地歪着头，思考这个深奥的问题ing。

..等待埋坑..
传说中的“同床共枕”
其实不二家就住在东京市区内，所以从郊区进到市区也不算太远。这样不近不远的路程，反而让我心开始跌宕不安――
会不会，给不二带来麻烦啊？自己这样冒冒失失就到不二家里面寄宿，不二的父母会不会讨厌我啊？――怎么办？不二会不会也觉得我很麻烦？我真像一个小孩子，老是找不二帮我解决麻烦，自己一点也不独立，更不坚强。
……这样的自己，不二不会喜欢的。
我委屈地摇摇头，不是啊，自己也不是故意的啊，只不过――那个时候，就只有不二一个人可以信任了啊。(*^__^*) 嘻嘻……不二这样挺身相助（？）还真的是我的好朋友呢。
“青石少爷，不二家已经到了，您可以下车了。”实在不习惯别人用敬语称呼自己，我赶紧下了车，对司机道声谢便尴尬地立在那里。
“小米，你来了。”不二的声音远远飘来，我看着那修长的身影从灯光模糊的深处走来，那温柔的脸对着我笑着，“呵，小米真是迷糊啊，来吧，我家就在前面，车子不好进去。迹部已经打过电话通知我了，我等了你好久呢。”拉过我的手，往前走去。
我低下头来，“……那个，不二，不好意思啊……”
“恩？怎么了？小米这么客气？”不二笑容不改。
“……我不应该让你这么晚还来接我的，麻烦你了。”我愧疚地说着。
不二拿起我的手敲了我一下。
“疼疼疼……”我摸着伤口，疼死人了。
“小米，我很高兴你遇到麻烦的时候第一个想到的是我，我更庆幸我可以帮上你。小傻瓜，别为那些无聊的事情伤脑筋，我很高兴你来寻求我的帮助。”然后轻柔的摸着我的头发，“你很帅气呢。”
灯光昏暗，可是不二身上折射出柔和的光线，让我开始觉得明朗。
――不二是我存在于这里，最美好的证明。
低下头偷笑的我，也不不会知道，不二拉着我的手是多么的温暖，而他的笑容，是多么的柔和。那美丽的蓝眸，闪烁的光华，将会是我一辈子的追逐。

“周助回来了，你说的小米带回来了？”
我抬起头来，原来已经到不二家里面了，恩，很不错的一间小小房子呢――很有爱的味道，充满了家的温馨的味道。
突然觉得有点感动――爸爸妈妈哥哥纵然可以给自己无数的宠爱和联系，可还是因为种种原因无法陪伴在还是年幼的自己身边吧――就例如今天，那个属于长大了的人的世界，我不应该插足，也不应该埋怨他们的――所以，还是觉得委屈了。
看着眼前优雅的年轻少妇，顿时觉得那温柔的善解人意的目光让自己鼻子酸起来。
“那个……你好，我是不二的朋友，我叫青石白米，这么晚还来打扰你们，真是对不起了……”我不知所措地鞠躬，支支吾吾地说着自我介绍。
“呵呵，和周助说的一样呢，是个可爱的爽直的孩子呢，你说是不是啊，不二爸爸？”不二妈妈笑着，把一双拖鞋放在我面前。
“恩，是个乖巧的孩子啊，周助可别欺负人家啊。”不二爸爸放下报纸，看着我扫视一遍，很满意（？）地点点头，对我说，“小米啊，不介意我们这样称呼吧？”
“恩，不二叔叔可以这样叫我的。”我点头，连忙换好鞋子。
“爸爸，妈妈，小米身上有酒味，还是去洗一个澡吧？”看着我，不二温柔地拉着我走上楼梯，对不二父母轻微一笑。
“恩……周助这孩子，还真是无所顾忌了。”不二妈妈微叹一声，“心里已经想要出去的儿子啊，果然是儿大不中留（澹┌　！
“淑子，反正我们还有裕太这个孩子嘛。”不二爸爸的安慰，怎么觉得――特怪异啊。
“恩……”不二妈妈“顺势”倚进不二爸爸的怀抱里。
定义：这一家子，除了裕太，其实都很腹黑（澹。

“恩，小米没有带换洗的衣服啊，还是穿着我的睡衣吧。”不二不容拒绝地塞给我一套睡衣，把一条小内裤（……）也塞进去，“裕太当年的新内裤，因为是我买的，所以他还没穿过呢。”
我听说过不二的弟弟不二裕太，似乎和不二的关系不是那么好呢，不过――经过和圣鲁道夫的一次网球赛之后，不二裕太已经和不二的感情开始回暖了，周末也会回家了。
“恩，我知道了。”我不知道自己的脸有没有红起来，不过大概自己喝了酒也不怎么看得出来了吧。
连忙走进浴室。
镜子里的自己的确很帅气。
那“形象设计师”的确把自己设计得很符合大众审美观啊。
一把扯下自己的领带，捆得我简直无法自由呼吸了。脸色涨得绯红，看起来眼镜还会蒙上一层迷雾，看上去十分秀气。
不管了，自己也热起来了，还是洗一个澡吧。不洗白不洗啊。
我磨磨蹭蹭洗完之后，发现不二的睡衣实在是――很不合身啊，袖子长了，裤子也长了，衣服下摆可以遮住整个臀部了。
――我有这么矮小吗？
如果是在这之前我一定会毫不犹豫地回答“NO”，可是现在，
我真的很矮小，至少比起不二来说。
“恩，不二，你没有小一点的睡衣吗？”我很是羞愧地站在不二面前，看着不二笑得十分灿烂的脸，觉得越发郁闷起来。
不二肯定在嘲笑我了啊~！！
“恩，没有了呢。裕太没有剩下的睡衣啊。”不二微笑着，伸手帮我擦头发。我顺着他的手坐在床上，“小米今晚就和我睡吧。”
我点点头，“打地铺啊？”我嘟囔着。
“不是哦，是，和-我-睡。”不二一字一字地说着，手还是温柔地给我擦着头发，看着我显出睡意的脸庞，“恩，小米，那风筒来吹吹吧，等头发干了再睡觉，不然会头疼的。”
我点点头，其实根本不知道不二在说什么。
――不过不二的声音好柔软啊，好像谁啊……
不二回来看着已经躺在床上的人，无奈的轻叹，“看来，自己是不是太入角色了，才让他这样毫无防备？”慢慢抱起来，温柔的让他依靠在自己怀中，为他吹干头发。
“恩……不二，……我的相片呢？……”
听见这样的轻喃，不二也不知道该要气还是要笑了。
“……恩，告诉……你……其实我……很喜欢……在……樱花……呃……樱花下面的……不二……嘻嘻……”
不二错愕，随即温柔地睁开眼睛，湛蓝的眸子凝视着熟睡的稚嫩的脸庞――看上去年龄是不小了，可是怎么自己就是有一种正在摧毁国家幼苗的感觉呢？
叹了一口气，为他掖好被角，认命地躺上去――
大概，会有好一阵子，他都不会摆脱，
青石白米的好朋友
这样一个称谓了。
纵然自己有多么不满也好，这样单纯的人，宁愿慢慢来，也不愿吓跑了他啊，――这样得不偿失，可不是自己想要的。
为了最想要的，他可以，忍耐多一会――
当然，小米，别让我等太久。
我想听见，那最美好的话语啊……
晚安。My dear..
轻轻在额头印上一吻。

外面的夜，早已沉睡。

..等待埋坑..
不二小熊的真面目（误）
小米睡觉是那种绝对不安生的类型的。
不二在第6次被小米踢醒之后，强忍住要把这个人塞到狭窄到绝对可以让他安生起来的洗手间的冲动，深呼吸，掖好被子――感觉自己变成了老妈子了。
难道自己要从“青石白米的好朋友”升级为“青石白米的老妈子”么，叹了一口气，不二揉了揉太阳穴。
真是一个不眠之夜啊。（误）

“唔……”
早晨的阳光是温柔的，穿过亚麻色的窗帘，留下淡淡的流水似得痕迹散逸在空气中，带来新一天美好的温暖触感。当然，包括新的期待和开始。
再当然，这不包括酒醉后醒来的某人。
我觉得自己的头肯定是被轰炸过了，不然怎么会头痛欲裂啊，而且还出现了幻觉――这个在我面前睡得那么恬静的人很像不二啊……
……咦，很像不二？！
我依旧迷迷糊糊的伸出手来，摸了摸不二的脸，然后扯扯他的头发，凑过去仔细看着他――这个人真的和不二长得好像啊，栗色的头发温柔的白皙的脸，说实话，自己还没见过不二除了微笑之外的样子呢，怎么有点奇怪的失落啊……
(*^__^*) 嘻嘻……这个人真的和不二很像啊，凑近来，连呼吸和心跳都感觉到了。
不二叹了一口气，睁开眼睛，湛蓝色的眼眸晃得我一阵迷糊。
“……唔，你和不二好像啊……”我笑嘻嘻的不知道自己的处境。
“……唉。”不二看着我，温柔的眼睛平静地看着我，似乎在等待我回神。

“……”我眨眼，再眨眼，再再眨眼。
“――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”后续的“啊”被不二秒杀在手心内。
不二无奈地看着我，“你这样叫的话，我爸我妈会以为发生了什么不好的事情的。”不二戏谑地说着，手却一丝也没有放松。
“……”我瞪着不二，努力用眼神表示我的疑惑。
不二点头，“我明白你的意思，你昨晚宴会玩得太晚，你亲人也没有回去所以你来我家寄宿了，你忘记了？”不二看着我一脸迷惘，摇头道，“还是迹部叫人送你来的，你应该记得才是。”
我想了想，那个玫瑰花一样的人（？），貌似好像是诶……
我点头，示意不二放开我。
“周助？怎么了？”不二妈妈敲门道，是我听错了吗？怎么觉得好像有一丝笑意啊……
“……没什么，妈妈，我和小米要醒来了。”不着痕迹地示意门外的妈妈不要太过“特别照顾”免得吓跑了这个可爱的人。
“哦，好了，你和小米快点下来吧。”然后轻笑一声，好久没见到周助这么可爱（？）的样子了，老是一副云淡风轻的样子，看着一次是真的载了。
――虽然自家儿子选择的居然是一个小男生，有孙子抱可能就没办法了，但是……这么可爱又善良的儿媳妇（？）也很好啊……
淑子妈妈已经开始幻想不二与小米幸福的婚后生活以及美满的婆媳关系（澹┝恕
“小米，你先去刷牙洗脸吧，我先换衣服。”你的衣服我刚刚已经打电话让你家保镖（小风？）送过来了，你就等一下再换吧……恩，换衣服啊……不二腹黑小熊暧昧一笑，不是有这么一句中国话吗？
――一日之计在于晨，呵呵，不二心思转了千百回，回来看着我呆愣愣地站在门口，突然醒悟过来，也有点尴尬。没想到自己“智者千虑”，还是“必有一失”啊。
“唉，这下没办法了，先用我的吧。放心我没有设么病，身体还算好。”对我微笑，不二取下自己的杯子和牙刷递给尴尬的我。
我这下更加尴尬了，连忙接过来，“小米啊，我们这算不算是――”顿了一下，似乎是满意于我看着他的好奇的表情，他接下来说道：“间接接吻。”
“――噗……”我黑线地看着满是泡沫的不二，笑得更加更加尴尬，“……不二，对不起……我，我不是故意的……不对！~是你不好，无端端说什么‘间接接吻’，真是的……”我皱皱鼻子，快速漱口，看也不看满脸泡沫无奈又狼狈的不二，直接走出房门。
“……”不二叹了口气，这个世界上真的有那么迟钝的人。（其实，公道来说，你不能想要一小白明白你的暧昧示爱吧，跑~~）
――话说还有这么一句吧。天作孽，犹可存；自作孽，不可活。（澹

“打扰你们了。”我规矩地向伯父伯母鞠躬，“真是不好意思，做完这么晚了还来打扰你们。”我正色道，看着眼前这一家子笑得眼睛眯成一条缝，感觉背后凉凉的程度呈正比例上升中。――很，很奇怪。
我瞥了一眼坐在旁边的笑得分外灿烂的不二，好像……心情不错？！
“小少爷~~~”小风在门外叫嚣（……）道。亲爱的小风，你真是我的救命恩人，我决定以后再也不54你了~
“啊，小风来了，我要换校服了。”我立刻站起来，没有看到不二妈妈看着我身上可爱的小熊睡衣时眼睛一亮对着不二暧昧地笑着。
【周助，怎么小米现在还在叫你‘不二’啊，那多生疏啊。快点让人转口吧，我可不想我未来的儿媳妇一直叫你‘不二老公’呢！！】不二妈妈用眼神与不二对视。
【放心。】不二仔细一想，那倒是真的，这小东西老是“阿银”“阿银”得叫，这么亲密，又想起来昨天下午那人与自己挑衅的表情，笑容一僵，【我绝对会让他改口的，就在今天。】不二又笑得分外灿烂起来。
不二妈妈满意地点头，这就对了，这才是我不二淑子的好儿子，不枉费我这么多年来的悉心培养（……）。
“好了，我换好衣服了~！！我让小风先回去了，他说还要回去照顾宿醉的哥哥和爸爸呢，妈妈今天一早就飞去了法国，说是有个国际什么展的。”我换好一身校服走进来。
不二眼睛一眯（还能再眯？！）对着我微笑，“怎么在外面换衣服啊？”
我不疑有他，“是小风说在外面换就好了。”很老实的乖宝宝。
不二笑得更加美好，“恩，那就好。”然后叫我过去吃早餐。
【孤风啊，竟然让我错过了***哼哼，别怪我了。】不二吃着芥末吐司（……），一脸灿烂的微笑。
开着车的孤风感到心底一寒。

话说，一日之计在于晨。
咱们小米第一次和不二小熊“同居”（误）之后，上学的风波，可不是一般的大呢。
恩……我眨眨眼睛，看着不二灿烂的笑容，好像……春天也会感觉到寒冷的吧？！不二摸着我的头，看我不解的表情，愈发灿烂起来。

..等待埋坑..
关于某些事情的过渡
我和不二并肩走在校道上，感觉不是一般的奇怪。
――你问我为什么啊？如果你被一大群人死死盯着并且还指手画脚说东说西的，难道你不会觉得很奇怪吗？虽然……有人真的觉得不会很奇怪啦――
不二依旧微笑着，春季的风永远都是那么美好。所以，不二的心情也很好。左手紧紧地握着我的右手，微微渗出点汗，青涩的樱花的香味，弥漫在少年的发丝间。
“……不二？”我扯了扯不二的袖子。
不二疑惑的回过头来看着我，“怎么了小米？”
“……恩，我们不要牵手好不好？那些女生很恐怖的表情呢。”我指了指不远处的几个围成圆圈的女生，那些女生看见我指了指她们，眼睛泛着贼光。
不二了然一笑，“不要管她们，她们喜欢看我们，因为我们是好朋友。”不二无奈地扯出这么一个借口来，这下可好了，有一段时间都摆脱不了这个称呼了。
恩？好像很有道理啊（澹，可是……“我们是好朋友”和“她们喜欢看我们”有什么关系呢？难道是什么因果关系？――很复杂啊。
“不过，小米，”不二突然对我很严肃的说，“我过几天就要去参加比赛了，你……”
“那我去看吧，为你打气。”我快速的说出自己的想法，看着不二错愕的笑脸（很有技巧澹┬Φ靡彩分灿烂。不二好像是去打网球的啊，应该是大型比赛吧，那我就一定要去为他加油了啊。恩，要不要准备好便当？雨伞？照相机？杂志？（……）
“小米，我很高兴。”不二看着我正在思索的脸，认真的对着我说。
我点头，“恩。”我知道了。“你很高兴，我会帮你准备好便当的。”
不二愣了一下，随即点头。
小米有时候，还真的会给他意料之外的惊喜呢。

“小米！”阿银？他什么时候叫我叫得那么亲密了？话说我之前让他这样叫我他还死活不肯呢，奇怪奇怪，今天的人都那么奇怪。
阿银死死的盯着我和不二交握的双手，“小米，我们去教室吧。”明明是对我说的话，可是他却瞪着不二，似乎有些深仇大恨。
“……恩。”我松开不二的手，没看见不二一脸复杂地看着我走到阿银身边。
阿银似乎挑衅般牵起我的手，对着不二昂首，“走吧，小米。”我点头，对不二挥手道：“不二，再见！”不二微微一笑，却是不应。
我真觉得有点奇怪了呢，阿银却拉着我走了。
“阿银，你今天很奇怪哦。”我盯着阿银看。阿银慌张地瞄了我一眼，他的耳根好像红了那么一点点诶……害羞了？莫名其妙（……）。
“……看……看什么啊，上课了！”欲盖弥彰。小米突然想起这一句话，赞同的点点头，“阿银你真的很奇怪。”平时都不会主动叫我“小米”的。
阿银自我厌恶起来了。
――今天这个刺激太大了，不二居然和小米一起上学，还手牵手？！这个发现简直让自己整个心脏都酸起来了。不要说看着他们有说有笑的，简直就是一大折磨啊，忍不住的时候才发现自己已经脱口而出心心念念的“小米”。
心慌。
――其实，自己是很讨厌这个小孩的。
纨绔的人，总是喜欢指使别人，别人不答应还要“撒娇”（咬牙切齿ing），这算哪门的子的报复啊，问题是――
自己居然在习惯。
习惯这个的人的陪伴，更习惯这个人的“阿银”，这是其他人无法带给他的。
特殊的感受。
阿银是真的真的很古怪。我仔细的观察阿银，下了定论。
“恩，阿银，我午餐跟你一起吃？”我提议道，要是正常的话，阿银绝对会拒绝，顺便附上一句：你白痴啊？！我跟你又不熟！！
而如今？
“恩，好啊。”阿银似乎“扭捏”（？）了一阵，转过脸答应了。
我眼见地发现他的脖子开始红了。
“阿银……”我难得紧张起来，看着阿银，阿银也一脸紧张的看着我――难道……难道他发现了？！――咦，不对，他发现什么？我在心虚个什么劲？！阿银腹诽。
“阿银……难道你……”阿银紧张的瞪着我，生怕我说出些什么，“你发烧了？”
嗵――……
事实告诉我们，小白永远素小白，无论怎样也变不成萧伯纳（澹管他什么事？！）滴~~其实，事实还告诉我们，永远不要对小白抱有希望。

我搬着一筐羽毛球，走在校道上。
貌似，今天天气不错啊，今天下午还要去照相呢，响起部长那恐怖的笑脸――
[青石学弟啊，你可要好好给我照相啊，记得多拍一点暧昧的，鼻血的，激情的，浪漫的，禁忌的……]后面还有几个来着？我都忘记了，只不过，当时部长的表情很……怎么说呢？饥饿的狼的目光？！这是谁说的？好像是哥哥说的啊……
其实我不是很懂啊……郁闷。
走路不看路，还要乱想的人是要受到惩罚滴……
“啪――……”我被绊倒了。其实这没什么的，可是我手中的装满了羽毛球的框子被我抛到了空中。好吧，其实这也没什么的，只可惜，那空中散落的羽毛球打在了前面不远处一个穿着银白色衣服脸色极其古怪头发及其阴险（？）外加貌似想要和我的小猫咪（？）吵架的人的头上。（澹很长的句子。）
“……对，对不起。”我揉了揉手肘，很疼啊。
“你这个混蛋！”那银色头发的人阴沉着脸，对着我恶狠狠地举起球拍，向我打来。
“……青石学长！！”
“小米！！”
啪――
我迷糊地看着脸色更加阴沉的人，不过就是抓住了他要打我的球拍而已嘛，用的找这么生气么？！况且，你见过人家打你还不还手的人吗？好吧好吧，我承认，我在阿银打我的时候的确没有反抗，可是那是看在阿银是我的朋友的份上。（那个时候你连他都还没认识，还好意思掰出来）
一脚踢过来，我连忙用脚抵住。
“……你为什么要打我啊？就算是因为我把羽毛球弄散了打在你身上，你也不用打我吧。”我不解地望着他。
亚久津仁深呼吸，免得自己被这个人给气死。
“你阻挡了我的好事。”亚久津咬牙切齿地说着。
我点头，“可是我看你好像要打小猫咪啊，这样是不可以的。”我盯着他手中的网球拍，“网球是很好的运动，（小声）虽然我一点也不会，可是小猫咪还有不二当然还有手冢部长依旧他那些稀奇古怪（？）的部员们都很喜欢它呢，所以你不可用网球拍来打打网球的人。”这句话我怎么觉得很别扭呢？（其实我听得特很别扭）
“……恩？！”敢教训他？这小子不想活了？！别想着自己可以接下自己两招的样子，就可以来指着自己的鼻子教训自己了。
“看来，你还需要一点颜色。”亚久津眯起眼睛，危险的看着我。
我不解的歪歪脑袋。
“非网球部人员请离开。”西伯利亚寒流侵袭，准备御寒（澹。
“哼，手冢。”亚久津收起球拍，看着依旧倔强地望着他的越前，“越前龙马，我会让你在赛场上面，受尽耻辱。”亚久津心情很好地瞥了我一眼，“至于你，小子，今天算你走运。”
“哦。”我点头。
“……”众人无语了。
好吧，我承认我是迟钝了那么一点点。
我无所谓的耸耸肩，“再见。”我挥挥手，开始收拾羽毛球。
亚久津瞪了我一眼，得出跟我计较只会让他更加生气这个结论之后，还是走了。

只能这样说一句吧。
小白无敌。
番外-柚子滴庆生文
番外-柚子滴庆生文

“……啊，小米你这个大白痴~！！！！”可爱的女孩顶着一张娃娃脸（……），坐在电脑前不停地以一目十行的速度看着最新更新的文文。
“――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――小米你太小白了！！阿银也很别扭很有爱啊，可是不二君……555，腹黑小熊也很不错啊，小白的抉择啊？！”咬牙切齿，女孩啃着手中的汉堡，“要是给我一个机会进去仔细观察一下的话，我就可以帮小米那个小白做建议了啊~~”
上帝晴微微（奸诈？）一笑，哦呵呵呵呵~~~咱这就决定实现的心愿，因为你已经成为了我们这既个人之中超过半年没有更新的第一人（澹，所以我决定要让你进去偶滴文文里面去度过你的生日。
啊，上帝晴用上帝视角看着女孩，仔细想了想――
【咳咳，那个……柚子啊，我是上帝晴（放P，不就那个小白作者么~！），因为念在你十分有爱有激情，在放假的时候不顾自己的作业都要去过生日，所以，咱就给你一个机会，让你去俺滴WW文文里面度过美好滴一天啦~！！】
啥？！柚子嘴角一抽。
【咳咳，那个啊……柚子你要知道，我们身为JJ滴作者，素8可以随便就创建新人物滴~~所以，那个，就麻烦你去卡鲁宾身上了哈~~】某上帝晴不负责任地不停柚子滴反驳，边一个闪电pia下去。
――偶们滴柚子童鞋华丽丽滴晕了。（澹原谅偶滴恶搞吧）

----------------讨厌啦~~~偶素害羞滴小分割~~----------------

唔……？！这素哪里？？
柚子眨眨猫眼，突然之前的事情冒了进来――
“吼~！！！你这个P上帝晴啊，我都跟你说我不要做死猫咪了，要做也给我找个人身的啊，你这样我还怎样去调戏我们滴冰山殿不二殿猫咪殿啊？！！！！虽然说这样会比较接近偶们滴小王子，可素这样……要是让人知道了，偶滴一世英名啊……555555哭死给你看！！再也不要看你的文鸟~！！！！”
【柚子吼】重出江湖。濉

――只可惜，不要忽略了现在她只是一只小小猫咪――米错，就素越前龙马小王子家里滴那只小猫咪，卡鲁宾是也~~
――所以，也就是说，她现在的柚子吼，只能转化为一连串气势惊人的喵~喵~喵~而已了。
上帝晴点点头，十分满意。
【咳咳，那个柚子啊，你就开始你的一日之旅吧，祝你玩得开心。】
柚子青筋，q(s3t)r
算了，忍――看王子和调戏王子才是主要内容（澹。

“卡鲁宾，过来喝牛奶。”自从越前被乾学长要求每天喝两瓶牛奶之后，可爱的卡鲁宾也变成了同病相怜滴人（猫？），喝牛奶素人生大事（澹。
柚子看着面前大大的一盆牛奶，撇过头，顺便BS了一眼比自己高不了多少的越前龙马――的身高，猫咪殿柚子我可是不敢逼视滴，至于那身高，原谅偶无法自控，情不自禁了。摇摇头，悠闲地甩甩尾巴，把一盆牛奶推得远远的。
越前皱皱眉毛，抱起一脸（？）不满的卡鲁宾，“怎么了，卡鲁宾，是不舒服了吗？”然后摸摸身子，好像也没什么异常啊。
可是，这样子亲昵的动作，柚子可是觉得非常不舒服啊――好吧，她承认，她是一个芳龄才14滴少女，这样被一个年龄比自己小的国一生摸身体，那可是一个别扭了得啊~！于是乎，柚子立刻跳了下来，喵了一声便跳到桌子上。
“卡鲁宾？！”越前有点疑惑了，卡鲁宾是怎么了？变得这么奇怪了，连平常挺爱喝的牛奶也不喝了，自己抱着它它还不舒服――真是太奇怪了。
“……哈哈，这不是卡鲁宾嘛，来来，过来叔叔这边――”越前南次郎放下手中的【和谐】色书籍，不知道从哪里抽出一根狗尾巴，对着自己晃来晃去。
柚子BS了他一眼，这大叔果然还是营养不良啊，猫眼滴溜溜转了一圈，喵地一声扑了上去。越前南次郎阻挡不及，看着自己心爱的【和谐】色书籍落入猫嘴。
“喵~~”柚子乖巧地跑到伦子妈妈面前，把“搜刮”来的【和谐】色书籍放到她面前，讨好的望着她。
伦子妈妈果然脸色微青，温柔的抚摸柚子的小脑袋瓜子，然后递给它一只秋刀鱼尾。柚子皱皱鼻子，虽然不是很好吃，但是至少比起牛奶来是好很多了。
至于那有些噪杂背景音乐，我们可以忽略滴~~
注：背景音乐播放：
【越前南次郎，你给我说清楚，为什么卡鲁宾会在你身上搜出这种书？！】
【没有没有，这不是我的！！！】
【啊？不是你的，你还敢给我说谎？！看来你是要家法伺候了？】
【别别，伦子我说，――那个，不就是上次我看网球赛太过兴奋了，所以就……】
【恩？你就继续给我掰啊。】
【菜菜子，你也不相信我吗？】
【可是叔叔的确不值得让人相信啊。】
【你看，连菜菜子也这么说了！】
……
柚子挠挠头，真素美好滴一天啊。

柚子承认自己素一个色女，所以就要爬到咱们伟大滴王子们身边了啊。――所以，(*^__^*) 嘻嘻……柚子轻轻喵了一声，大刺刺地赖在龙马的肩膀上面，死活不肯下来，顺便蹭蹭龙马的脖子，吃了不少的豆腐，再顺便划了一直看不顺眼的越前大叔几道伤痕。
龙马无奈，只好带上柚子咯~~
“咦，越前，这不是你家那只猫吗？！怎么，今天要带它去上学啊？”MOMO学长停下自行车，看着越前一脸看戏的表情，“我可是记得手冢不太喜欢动物啊。”上次卡鲁宾在网球场里引起一片汹涌浪潮，他们差点没被跑死。
“没办法，卡鲁宾今天很奇怪，我打算放学的时候带它去看看兽医。”越前抚摸着柚子的脑袋，难得担忧的说。
柚子翻翻白眼，希望到时候自己已经回去了吧，咱可不希望在这里无缘无故挨上一针。

“……”
不理，翻个身。
“……”
烦人，继续翻身。
“……”
再忍下去，她就不叫“柚子”！！！！
柚子一把翻起来，怒瞪着眼前这个拿着狗尾巴草很有耐心地逗了自己近半个小时的人，“喵~~~~~~~~~！！！！！”怒吼。
咦咦咦？！是她眼花了吗？
海堂熏居然脸红了诶……
柚子立刻跳到他的手上，仔细观察，是真的是真的，脸更红了。
海堂熏咳了两声，一脸严肃地走过网球场。
“恩？海堂今天状态不错哦，心情也很好呢。”乾学长扶了扶眼镜，刷刷的在本子上写下什么，眼镜发光让某些人――
“喂喂，今天的乾学长也很让人恐怖呢。”
“是啊是啊，尤其是那双眼镜，很……毛骨悚然……”
“恩……”

“越前，这是你的猫吗？”小米抱着不知道什么时候出现在他手上的柚子，在网球部的门口询问着。
越前挥了挥汗湿的手臂，点头，同时诧异地看着小米，“青石学长，他是怎么去你那里了？”这只卡鲁宾，总是一不小心就可以溜到意想不到的地方。
“……我也不知道诶……”小米歪着脑袋认真的说。
……越前告诉自己，忍，千万不可以得罪不二学长。
“……啊，我想起来了。我实在走廊上面遇见它的，当时不二还在我身边呢，我们正在说去参加冰帝学园祭的事情呢。”小米微笑，把不二的微笑学得九成九。
不二学长也在？
“啊，越前，忘记跟你说了，你这只猫呢，真是可爱啊。”不二看了这边，走了过来，不着痕迹揽着小米的腰，微微闪过一片蓝光，“小米抱着它可是非常喜爱呢。不过……这样可爱的猫咪还是小心照看好，最好不要带到学校来，不让被什么【坏人】带走了可不好呢。”不二笑得很温和。
越前一阵战栗，还是……惹到了么？！看着怀里很不安分的卡鲁宾，一阵不详的预感。
【啊啊，不二啊，揽着小米的小蛮腰了啊~！！终于有所进展了啊~！！！！】柚子在内心狂吼，只是表情――分外诡异。
不过――越前瞄了一眼那揽着小米的腰的修长白皙的手，连卡鲁宾的醋也要吃，莫非是最近芥末不够吃了？（澹这丫的也素一小白）
“嗯哼哼，小不点的猫咪啊~！！”一个阴影，重重的身影压在越前身上，菊丸一脸惊喜道。大石连忙把菊丸劝下来。
“越前，不二，菊丸，大石，训练不认真，绕操场跑120圈。其余无关人等请走开。”西伯利亚寒流啊，果然很亲切啊。柚子欢欣地看着不远处的冰山殿，大爱啊啊啊~！！！
“是。”没有反辩，不二亲了小米脸颊一下，所有人都撇开眼红了脸，只有小米一个人还不明不白地点头，认为只是一个朋友之间的【亲吻】。
“青石学长，卡鲁宾先交给你了。”不顾不二灿烂的笑容和丝毫不逊于西伯利亚寒流的秘鲁寒流，把卡鲁宾塞进小米怀里，便跑走了。

黄昏啊，美丽的黄昏啊。
看着窗外的黄昏，再看看眼前拿着手术刀笑得分外变态的兽医先生，觉得【吾命休矣】。
【咳咳……柚子啊，一日之旅就快到尽头啦，咱这就让你回来了。】上帝晴的声音“亲切”地回响在耳边。
吓得柚子立刻跳了起来，【嗯嗯，快让我回去吧，我不要沦陷在这个变态兽医手里啊啊啊~！！！】
【那……请你狂吼一句咒语吧――】
【什么？】
【请让我向着夕阳狂奔吧~~~】
【……你去死！！！！！！】
【柚子吼】重出江湖。

好吧，故事到此结束了。
柚子，祝你生日快乐~~~！！！！
咱爱你啊！！！
P.S 当然了，希望乃赶快更文了啊，怨念ing..
心有千千结，唯君所解
一双白皙修长的手帮我捡羽毛球，我抬头致谢，发现是不二诶，（你这什么语气？！）“不二，你在训练吗？”我笑嘻嘻地问他。
“恩，小米，以后不要这么任性了，会受伤的。”不二难得严肃起来，睁开了他那湛蓝的眸子，对着我皱眉道。我吐吐舌头，不过――“不二，你的眼睛很漂亮诶……”好吧，我承认，我扯开话题的本领是差了点，耸肩。
“……”不二似乎是叹了口气，但是很快便微笑着帮我抬走了羽毛球框，“走吧，我帮你。”然后不理会地走在前面。
我一愣，连忙走上前去，拽住了不二的衣角，不二停了下来，错愕的看着我。
我皱着眉毛，看着不二的脸，很认真严肃的开口：“不二，你生气了，就要告诉我，我很笨的，也很迟钝（自知之明素好滴~），所以会让人很生气。我不喜欢你在我面前这样子，明明很生气……就不要这样笑，这样很难看……我……我，我一直认为，不二不会欺骗我的。”我一字一字细声地说着。（这难道就素传说中变相的告白吗？？）
不二睁开眼，错愕的看着我，却又无比温柔沉默地笑着，腾出一只手，摸了摸我的头发，“好的，小米。”然后低头，在鼻碰鼻的极近的距离微笑，一阵微微苦涩的樱花香涌入鼻尖，“第一见到小米生气呢，真可爱。”认真的眼神看着我，嘴里说着万分调笑的话语。
“……”我-被-调-戏-了？
前面的不二使劲揉乱我的头发，“好了，小米，以后不要让自己受伤……”
我点点头，连忙跟上去。
“可是……”不二顿了一下，成功把我的心眼提到最高点，看着我微笑着，我怎么越看越觉得很【狡诈】呢？（儿呀，你终于开窍了）“你这样子害得我很担心呢，我这么担心说不定会引发什么病呢，你也知道最近我们要比赛了，我可是我们网球社里面的不变单打二号呢，要是病了的话就不可以上场了，要是因为我不能上场就导致我们青学无法进军全国大赛的话你就成为千古罪人了啊。这样子小米的良心就会过不去了对吧？”
绕了一大顿，我都快被绕晕了。
“我，良心……过不去？”我只抓住了最后一句话，看着不二笑眯眯的脸，觉得特迷人，感觉自己脑袋更加晕了，――这，我害他担心，我，良心过去不？感觉，有些牵强啊……不过，听他这么说，好像也有理啊……？
“……恩。”不二看着我的样子，笑得更深了。
“所以，你是不是应该补偿一下我呢？”不二觉得自己像是一个引诱小绵羊的大灰狼（确实如此啊，形象啊~~TAT）
“……啊，恩啊。”我点点头，只要不二不生气，我什么都愿意啊。（这话我怎么听着觉得轩昂卖身契呢？！）
“恩，太好了。”不二笑得很是【柔情似水】，“那么，你要答应和我去约会了啊，这一次绝对不可以再让你逃了啊。”

我抬起头，看着不二的背影，其实……他什么都知道。
真的……
我开始觉得自己很差劲，连不二这个当事人都察觉出来了啊。
――自己不想和他去【约会】，他很明白，看得很清楚，不然他那天不会那么爽快就放开我的――他明明知道，只要我说我不愿意，不会有人勉强我的，就算是迹部指明了，也可以不出席的――
突然觉得自己很傻。
我一边想要努力地扮演青石白米单纯地用纯洁的眼光去看待这个世界，另一方面，却又想要活出我自己来，不想要在别人的阴影下面……
我就是我啊……

不对……
我恐惧般地退后一步，这个人很危险，伪装的温柔，甜蜜的陷阱――
“不二……我……”我迟疑的开口。
“恩？”不二回过身子，对着我站在不远处微笑。
“快走吧，你不是在上课吗？”不二担忧地看着我。
――突然觉得松了一口气，是我被迷惑了吗？还是说被诱惑了？不过，都无关系了。
相信吧……其实我早在那个时候醒来见到他的第一眼，我就知道，我别无选择，我的心告诉我我会一直一直，一直一直一直一直，一直就这样，相信着他。
无条件，相信。

“恩。”我点头，走上去，对着不二大大的笑着。
不二担忧的神色不见，转而替之是更加温柔的浅浅的笑意。
――不二不会欺骗我的。
――是的，我不会欺骗你。
我听见不二的眼神在漫天飞舞落下的樱花里承诺着。
却不曾看见，在我回头的瞬间，落出一抹无奈的遗憾和惭愧。
这个注定的擦肩，带来的，
我们无法预知。

也许是这样的。
我是一个懦弱的，无知的，甚至是卑鄙的小人。
我假以利器，利用我自己的身份，去亲近这个世界里会对我好的人，近乎贪婪的索取，却不希望自己会留下什么承诺――那捆绑的束缚的承诺。
我是自私的人。我是极其自私的人――
我只爱自己。所以我笑，我不会哭。虽然我会孤独，我会寂寞，我会委屈，我会伤心，我会开心，我会聊天，但是，这只是身为【青石白米】应该做的。
我放弃自己的一切，以为自己做起单纯的失忆之后的【青石白米】就没事了，这样子就可以名正言顺得到自己想要的，渴求的，美好的亲情，友情――甚至爱情。
是啊，我真是卑鄙呢。
我突然觉得想哭。

真是的，无论是哪里，阳光总是太过耀眼。
……所以，不是我故意要哭泣的。
上帝爷爷，你明明就让我在那么黑暗的地方看见了阳光，让我产生了渴望的冲动，现在，你怎么忍心――让我，一下子，就得到那么多的……美好呢？
我只不过……不想受伤啊……
我只不过……想多爱自己一点啊……
我只不过……
是个卑鄙无比自私怯懦的人啊。

“怎么了？小米？”温柔的嗓音，柔和得，就像是春季里，最美满的那道阳光。
入目的，是那美丽的人的栗色温暖发丝，当然，还有那如樱花般美丽的脸，带着不容置疑的担忧，“怎么哭了？”
哭？
我？
怎么可能，不要开玩笑了。
我努力扯起笑容，看着不二错愕的脸，发觉无意识遮住脸庞的手开始湿润――真的，哭了？
怎么……会？
“……傻瓜。”轻柔的，那人将自己拥入怀中。
为很么要抱自己呢？我不会给你任何回报的，也不会给你任何回应。
我是一个……最自私的人。
环抱住眼前这个瘦弱的少年，才发现，他是多么可靠。
吸一口，满鼻子的清香。
――这是，属于我的阳光？
所以我才会哭泣了啊。
我无所顾忌地开始哭泣了，看不见不远处那群错愕的网球部成员，更看不见那不远处阿银捏紧了旁边的槐树，还有哥哥复杂的苦笑……

呐，这一次，我是真的相信你了哦。
我小声的对着自己微笑着说。

突然间，我觉得……
我能够占有这个拥抱，很久，很久很久……
呐，你说是不是呢？……周，助。

..等待埋坑..
“围观”网球赛
深呼吸。这不是真的吧。
周助是不会骗我的。更不会不相信我。
可是，当我睁开眼，看见哥哥歉意地护在我身前，对着我担忧地用眼神询问。
――我看不见了。
樱花啊，呵呵，真是很美丽的……景色呢。
你到底是在用什么的眼神看着我……是后悔，还是尽情的嘲笑。我没心没肺地对哥哥大大咧出笑容，“哥哥，我好像很久没看见妈妈了，我们今天晚上来个大团圆好不好啦？”
“……”哥哥脸色发白，从他清澈的眸子里，看见我的脸色同样不好，似乎还有一点――不寻常的潮红。
“好。”颤巍巍地说完，紧紧拽住我的手，转身便走。
走得极快。
所以，你也成为了背景。
即使是这样，我还是相信你，你不会，这样骗我的。
温柔的。周助。啊。
――我这样想着，可你为什么不相信我？
缓缓闭上眼，我不想，这样说再见呢。

-----------------------------------------很少用到的虐虐分割---------------

今天真是一个很明媚的早晨呢~！！
我深深的大呼吸，对着看着我担忧神色的哥哥，毫不在乎地拍了一下，“哈哈，哥哥，你这个表情好像吞了一只蟑螂诶~！”
哥哥的神色从担忧转变为僵硬，悄悄V了一下，“啊，那个，我也做了你们的便当哦，中午去了公司就可以吃了啊~”我皱皱鼻子。
“小米米啊~！！！！”爸爸由那四个保镖护着，【簇拥】（澹┳殴来了，对着我深情呼唤。
我吞了一口唾沫，“啊？”努力表现乖巧。
“你为什么不带上小风啊？？？”爸爸用闪闪红星版的眼睛看着我，分外不爽。
“……呃，那个啊……”我不着痕迹地身体往外拖，傻笑企图蒙混过关。
“……少爷，您是不是不想要我了？？”小风一脸凄怨（？）地看着我，只差没咬着小手帕了――我摸了摸口袋里的手帕，那是给周助擦汗的，难道要现在贡献出去？
我看着哀怨非凡的小风，迟疑了一下――
显然，古人是伟大的！！
――所谓：三十六计，最为上上计的那一位啊~！！
一脚蹬上小小自行车，飙车是我的爱好~~
“紫砚，你去看着，我不希望看到我那好不容易听话善良的儿子变成别人报复下的牺牲品。”爸爸低声道，眸子闪过冷光。
“恩，我会的，爸爸。”我不会让小米受伤的，就算是那个男人，也不行。
――小米已经不是白米了，我不会让你这个混蛋伤害他的！！
青石紫砚冷峻着脸，拽白了手。

“Hey~！！”我大大的挥舞着手，对着不远处的越前挥手，“(*^__^*) 嘻嘻……小猫咪你也很早啊~”大大地按了一下他的小帽子。
龙马不爽地“切”了一声，对着我不屑的：“ma da ma da dane！”
我怒，啪一声捏住他的脸，“你说什么？”危险地盯着他。
“……”就在龙马准备在我恶狠狠的注视下开口时，旁边一个温和的声音打断了我们的注视――
“啊，越前和小米都在啊，真是巧呢。”周助微微一笑，不经意地拉下我的手扣紧。
我不好意思咧嘴一笑，“小猫咪要……”
周助危险地眯眯眼（貌似一直眯着？）对我一笑，看着我另外一只在越前脸上的手。我抬头傻笑，看得周助叹了一口气，拿下我的另外一只手，对越前笑笑，“走吧，再不走，怕手冢要给我们安排【替身】了。”
我点点头，越前无所谓地耸肩，“恩。”
我跨上自行车后座，“周助周助，载我~~~~”
周助摇摇头，握住车把手，优雅的跨上自行车，“呐，越前你也要快点啊。”
越前压了压帽檐，“ma da ma da dane。”
我皱皱鼻子，揽住周助的腰，哎呀呀，真是细呢~~~(*^__^*) 嘻嘻……摸多几下。“啊，周助啊，我记得你喜欢芥末吧？”我一边靠在周助身上，一边心神不定地问着。
“恩？”周助淡淡的应着。
“啊，那就好了~中午给你一个惊喜~！”我嬉笑着，满不在乎地甩甩手，周助骑得极其稳，一点也没有斜。
周助温柔的拍拍我的手，“不用担心，比赛，我们会赢的。”
――会心一笑，他知道啊。
我的担心，包括我的淡淡的【喜欢】。
我想啊――我开始喜欢上网球了呢。

站在烈日下的手冢似乎是为了站在他旁边的我着想，连平时中档的西伯利亚寒流也变成了加大码的高档西伯利亚超级寒流了。
――恩，是挺舒服的，至少中暑是不用担心了。可是？
如果在这麽一个夏天因为受寒而感冒去看医生叔叔，会不会被认为是【不良少年】（这个有关系吗？）呢？
我若有所思的看着被狙击的大石，还有心有余而力不足的菊丸，真是……千钧一发？
我松了一口气，看着近乎脱力的菊丸，感到有一种侥幸感。嬉笑着，走过去拿走菊丸的水壶，在众人的目瞪口呆之下拿出准备了很久的“生理盐水”递上去，“这样会比较健康哦~”咪咪笑，乾点点头，抬了抬眼镜。
菊丸开心地接过去，“谢谢大不点啊~~！”说完还紧紧抱住我的手蹭了蹭，我不好意思的挠挠头。
“恩？是桃城啊。”我看向场中，再看了一眼站在我身后的周助。他微笑，在我耳边轻声说：“我是第二单打，还没轮到我呢。”热气让我的颈部微微痒。
“哦……”沮丧地撇撇嘴，“好可惜……”
周助敲了一下我的头，“最好不用轮到我，那样子对我们比较有利。”摇摇头，专心看比赛。
“Lucky的千石清纯啊……真的很清纯呢。”那样可爱的眼神，好像一个长不大的大孩子，真是让人喜欢呢。笑笑，“呐……MoMo，你要加油哦，那边的小清纯，恩……也要加油啦~”我大声的加油来。
周助不着痕迹地离开我身边，退后几步，看向手冢，假装没听见。
手冢面无表情，连西伯利亚寒流也毫无变化。
至于那边的清纯嘛……
“Hey，那边可爱的小弟弟，要不要和我去约会？”
我眨眨眼，“可是我不是小弟弟呢，我比你还要大一岁，你不要看我这样子，我可是不喜欢比我小的男生呢。”我歪着头，认真的说。
“……”清纯僵了僵，这个世界上居然存在和越前差不多高的国三生？？？？
――好吧，或许是有的。
看着我笑眯眯的脸，裁判员大叔很和谐地举起小旗，“比赛，正式开始！”

..等待埋坑..
离开的前奏
天气真是好啊。
我这样微笑着说，带着完满的美好的神色，就像是从不曾……
【庆幸，及早放手。
那么，我们就是那样的愚蠢的一对，
从这一点看起来，我们也算是般配了。】
――摘自小米博客。
    
比赛还是那样如火如荼地进行着，恩？或许该说是，紧张万分？我看着一脸微笑和一脸冰山，再看看等一下就要出场边喝着Panta边拿着网球拍走掉的越前，无奈的耸耸肩，所以――综上所述，我不紧张。
“我去热身。”说完人就不见了的越前，还是那样可恨――得可爱啊。
点头，果然他们是很热爱网球的，看得我也分外热血啊。

“啊！！”看着亚久津的残忍攻击，越前倔强的神色，不自觉出声，全身开始一种抽搐的疼痛――怎么可以这样？网球，不是美好的运动吗？
还是，这是我一厢情愿？
“不……”原谅我，还不够坚强。轻声哽咽，那宛若是球场上来自地狱的恶魔的人，张狂的神色背后，藏有的寂寞和愤世嫉俗，到底是如何沉淀而来的呢？
越前一次一次的站起来，那样坚定。
在美丽的金色的阳光下，就连汗水都绽放出耀眼的金色。
“去吧……我勇敢的……小王子……”轻声低喃。
――在你成功的那一刻，我们都在为你见证着。
这是属于你们的，无上的荣耀。

我拿着便当和买来的茶水，奔跑在道路上，队伍有点长呢，不知道他们会不会饿了。
“啪――”
我被绊了一下。
“啊！――”便当瞬间被我护在怀里，可是跌倒在地时搁得我生疼。
眼前出现了两双鞋子，我抬起头来，是两个穷凶极恶长相的人，我不解的看着他们，“怎么了？”
“哼，怎么了？别给我装傻，你肯定是和他一伙的，这样挺身而出――没想到这么一个偏僻的地方都被你找到了啊。”
我迷糊的看了看四周，我什么时候来到这里的？
――难道说，我又犯路痴了吗？（这很明显）
“……你……你是那个……”微弱的声音传来，我转身望过去，虚弱的少年用右手捂着左手，对我皱眉。
没印象。“我……认识你吗？”我疑惑的问道。
“不管了，和这小子一起的，一起揍了。”
拿着网球拍，走近我。
我皱起眉毛，站起来，疑惑的看着他的动作――他是想要，打我吗？用网球拍？
怎么可以？！！网球是很美好的运动，所以网球拍也不可以用来打人。周助说，他很喜欢网球呢。这个少年也是，所以他没有放弃手中的网球拍。
――但是，欺人太甚，也可以反抗的吧？
我瞬间握住那下落的来势汹汹的网球拍，反手一个手刀过去，抢走网球拍，再来一个左勾拳，顺便补上一踢，身形犀利。
在贫民窟的日子，这样已经成为了本能，即使换了一个身子，也不会不适应。只是有点慢了，我摇摇头，看着那跌倒在地的貌似是流氓的人，叹了口气。
“阿鲁，你没事吧？我们走吧！那小子伤成这样，下一场应该也出不了场了，快走吧！”
另外一个人迅速扶起地上的人，看见我不好惹，就要走了吗？
恩，撤退倒是挺迅速的。

转过身，少年一脸疲惫地看着我，似乎是惧怕我。
我无所谓的耸耸肩，走近少年举起手――
“――裕太？！！”
我被一把推开，清瘦的身影紧紧抱着受伤的少年。
――裕太？不二裕太？
“……哥哥……我……他……”少年欣喜笑了笑，似乎放下心神的所有戒备，一瞬间竟晕了过去。
周助皱着眉，转过头冷漠的看着我举在半空中的手。
我麻木的看了看自己的手，放下手，“周助……我……”
“是你做的吗？”清淡的声音，带着一丝狠心。
我错愕的看着他淡色的蓝眸。
――你竟是，这样……
不相信我么。
呵呵，我微微一笑，将手藏在身后，闭上眼。
不会的，一定是我最近太兴奋了，所以才产生了幻觉。周助怎么会不相信我呢，周助怎么会不了解我呢。
“我知道你是那年赶走了裕太的人，可是现在你又为什么要伤害他呢？”不二缓缓说着，对着我微笑着的脸，冷漠中带上了狠色，“如果你知道了我的报复，你尽可以向着我来，你怎么可以这样对他？他的手――是他的网球生命啊！”
阳光穿过了树荫，是如此美好的宁静。
我稳住身形，深呼吸。
糟糕了，连幻觉也出现了么？难道我已经严重到了这个地步？
不自觉皱皱眉，咬唇。
什么【报复】呢，我微笑着，难道说现在的幻觉都这样让人看不明白吗？
“小米！！”啊，这一次连哥哥都出来了吗？这幻觉还真是厉害呢――这么厉害，难道说是我吃了药吗？
“小米，你没事吧？”说完就想要拉起我的手。
我看着哥哥担忧心痛的神色，为何我在他的眼睛里看不见呢？如此真实――
不是幻觉。
我闭上眼。
对不起呢，我骗不了自己了。
“哥哥，我没事呢。”我对着哥哥微笑，倔强的藏起我的手，“恩？哥哥怎么会在这里呢？”我笑得眯起了眼睛。
――对面的他，被哥哥遮住了身影，那他会用什么表情看着我呢？
后悔？失望？遗憾？
“你这样幼稚的报复，确实不像是你这样的人会做的事。”哥哥冷冷的对着周助说着，将我护在了身后。我心中暖洋洋的，今天啊，真是天气好呢。
“……那青石白米这样对我的弟弟，就算是不幼稚吗？”冷傲的声音，看不见你的表情，让我觉得这还是幻觉吧。可是额边的冷汗，告诉我，“No”。
这就是所谓的【报复】吗？
从……接近我开始？

那樱花般的少年啊。
我抬头看了看烈日，再看看自己满身灰尘汗水，是夏天了呢。
春天，早就过了。

对上了哥哥担心的眼神，看见那美丽的眸子里自己苍白的却带有不寻常潮红的脸，微笑，“哥哥，我好像很久没看见妈妈了，我们今天晚上来个大团圆好不好啦？”
哥哥苍白着脸，微微点头。
我伸出左手，牵着哥哥汗湿的手。
“没关系。”我用口型说着，对哥哥灿烂地咧出笑容。
哥哥迅速牵起我的手，带我离开，一边还用手将我的小脑袋塞进他的怀里，似乎不想让我往后望去――其实，
我不会回头了。
对不起呢，周助，这份便当，成为不了你今天的惊喜了。
对不起。还有，再见。
毫不留恋地将手中的护着的所有东西扔进垃圾桶。
“哐当――”
分外清晰呢。我微笑，“哥哥哥哥，爸爸今晚也回来吗？”
期待的看着哥哥，哥哥缓和了脸色，摸了摸我的头，“恩，今天小米真是好样的，爸爸和妈妈也会回来的。”
我僵了一下，哥哥看到了？！
“没关系。我们不会是那个家伙――我们，相信你。一直。”深深地看进我的眼底，哥哥温柔的抚摸着我。
瞬间被平静了，温柔的哥哥，让人无法抵抗呢。
“哥哥啊，原来你是走温情路线的啊？怎么不早说，我记得我们的班花也是走温情路线的啊！！”我嘻嘻笑着，没心没肺。
“……”哥哥的脸色从苍白变成僵硬。

空气中笑着的嗓音，带着不自觉的沙哑，和苦涩。
这烈日，正当空。

..等待埋坑..
再见了，温柔的不二君
这里就是慕尼黑的天空，他和你一样温柔，温柔的阴霾。
可是――我确是这样舍不得。
【舍不得的那个人也许还是我吧，
回忆的力量，永远不知道会把我带到哪里……
只是，在这异乡之地，
怀念起你的温柔，即使是心痛，也还是无所顾忌地
一边微笑，一边漫步，一边无声的哭泣。】
――摘自小米博客

我看着一脸疲倦却带着心疼的妈妈，乖巧地窝在她的怀里，让她抚摸自己。
“……哦，我亲爱的小米，怎么脸色这样不好？是不是有人对你不好？？”说完还瞪了旁边的哥哥和爸爸一眼。
爸爸也一脸心疼地看着我，一边用眼神怒责哥哥：不是叫你看好吗？怎么让他受伤了？？！！
哥哥无奈地摇摇头：自己在路上塞车了，去到比赛场地的时候找了很久才找到小米，打算跟上去的时候，发现小米遇上了麻烦。那个不二周助……哥哥眼色一冷，这样伤害小米，他不会原谅他的。
――他会让他后悔的。
爸爸心疼地摸着我的脸，“小米，吃饭吧？”
我重重的点头，被人重视和呵护的感觉，真是温暖呢……让我，我又想哭了呢！
真是讨厌啊啊~！！
揉了揉酸涩的眼睛，坐到了哥哥身边，爸爸和妈妈就坐在对面，温和的看着自己――这样的幸福啊，只是……
周助那冷漠绝情的语气和眼神，凌迟着我的神经。
心抽痛。
睁开眼，看见对面妈妈的诧异和心碎――
怎么天黑了？……怎么……好像……我……
世界，黑了。

“忍足医生，请你告诉我这是怎么回事？！”爸爸威严的声音还是这样让人想要臣服。
“对不起，青石先生，令郎是上一次受伤头脑受到了冲击，而且似乎心脏好像又开始萎缩的现象――这是一种未知的现象，可能……”迟疑的清俊的声音，掷地有声。
“……怎么会这样……你是说没得医治吗？……可是，可是小米他还这么年轻……”妈妈，怎么哭了？不要哭啊，小米会心疼的……
“不用担心，相信忍足医生一定会有办法吧。”哥哥还是这样果断冷静呢。
“恩……德国那边有最先进的治疗脑部仪器，而且针对令郎心脏萎缩现象，应该是心病吧……虽然没有这种先例，可是，还是不要让令郎【触景伤情】比较好。”忍足医生努力斟酌用词，这孩子这样苦涩的表情，真是让人不忍。
“……一定要去那么远吗？”妈妈不舍的抚摸着我的头发，眼睛一酸。
“……这是现今比较好的方案了。”言下之意，你不去的话就只能等死了。
“不用多说了，紫砚，你去准备一下，明天就把小米送到德国那边，我会安排好最好的医师的。哦，对了，叫上那个叫‘阿银’的少年，毕竟小米的伤一部分也是他造成的，他要去照顾小米――这样我也比较放心。”据观察，那孩子虽然很别扭，可是还是值得依赖的。
“恩。”点头，“至于……那个人，我会处理得了。”交换着默契，不着声色地对小米担忧的皱起眉毛，小米……
竟被伤害的如此深？
……这还不是爱吧，为何这样深深地哀伤呢？
摇摇头，也许这小家伙还不知道，已经爱上了吧。
回忆起那个人冷漠后的心疼，掩饰得很好，只是……在他拉着小米转身的那一刻，露出了些许慌乱，看他的动作――如果不是他怀里昏迷的少年，他大概会冲上来抢走小米吧。但那又能怎样？他还想要再次伤害这个纯真的孩子吗？！
他不会让他再有这个机会了。
以青石紫砚之名发誓。

我看着一脸寒霜的阿银，觉得脑袋更痛了。
“好吧，你说吧。”阿银收拾好了行李，一屁股坐在我的病床上，对着我臭着脸说。
“啊，说什么啊？”我转过眸子，有意避开某个话题。
“你敢给我装傻看看？！”阿银一把转过我的头，恶狠狠的视线，却带有不可置疑的担心――他独有的关心方式啊，真的跟他的使用者一样，别扭呢。
“……没什么，不过这一次真的麻烦了！”我微笑，俏皮的眨眨眼。
阿银无奈地夸张地抚额，“是啊，看来我真的要变成居家主夫了~”暧昧地凑过来，用手大大的捏着我的脸。
“嗷嗷嗷……疼啊疼疼疼疼……”我连忙拯救我沦陷魔手的脸蛋儿。
“哼，这就是你的补偿了。我们很快就要走了，你要换一身衣服吧。”阿银对我用平静的语气说着，眼前这玻璃般的人，竟是如此脆弱――让他有一种，一松手他就会破碎的错觉。这是……那个人带来的伤害吗？阿银不自觉皱眉，那么，他会给他生活的另一种美好，足以让他忘掉他。阿银冷笑，看见那努力和衣服奋战的人，眼神顿时柔和下来。
“恩？”我看着按着我微笑的阿银，怎么觉得阿银变得成熟了呢？难道这也是幻觉？
……不过，无所谓了。
我没心没肺地大笑，阿银无奈地抚摸着我的头，看着我完全穿反了的衣服，也忍俊不禁。

东京机场
“小米，去到了德国那边，要好好学习德语，不要到处乱走，小心点！”妈妈唠唠叨叨地嘱咐着，“还有啊，记得和阿银尽量在一起，不要乱想。记得给我们写电子邮件，要不然上MSN也可以的，总之一定要和我们联系……小风这一次被他爸爸派出去做任务了，就不可以陪着你了。不过大概3、4天之后就回去到你那里的，不用担心。”
没有插足的机会，我温顺的点头，瞪大眼睛看着妈妈还有继续说的姿势，倍感无力。
“……啊，那个，小米啊，要好好休息呢！”
哥哥不顾妈妈灼伤人的视线，牺牲了小我，打断了妈妈的话。
我感激的水汪汪的眼睛，激动的注视着他。
他不自在地咳了一声，“……阿银，好好照顾小米。”
阿银在旁边点头，让保镖们搬起行李到飞机上。

告别，离别，总是让人伤心的，对吗？
我远远的回头看着，觉得自己痴心妄想――自嘲，如果你真的出现，我就是真的会不知道怎么办。至少，失落比失望的感受要好受点吧。
走到不远处的阿银身边，呐，不二，我们会有很久很久很久不会见面了呢，这样的结局，不知你是否满意呢？至少我觉得，你会轻松很多吧？你不会因为【报复】不成功而怀恨在心耿耿于怀吧？！
撇撇嘴，皱皱鼻子，今天的天气――
啧啧，砸吧咋把舌头，阿银扯着我进入了头等舱――我现在的身体不允许我坐普通舱呢――
天气真不是太好呢！

飞机随着上升的气流，飞往另一边的世界，另一个国度――甚至，另一个梦境。
周助……再见。


少年奔跑着，汗水和着栗色的发丝，在夏日的傍晚显得分外凄美。
裕太醒过来，原来这就是所谓的【真相】吗？
你知道的，却不让我知道；他也知道的，也故意不让我知道。
原来这世界竟也是希望我放弃你的吗？！――可我会留恋，仅仅3个月的相处啊，不是吗？
少年的汗，湿透了衬衫。
尘土飞扬。
不敢想象，自己居然是真的伤害了你，或者说――自己居然把你推开了。
我……我怎么舍得？！
心也开始隐隐作痛。
这还不是爱。自己每时每刻这样警戒着，但是沦陷的速度却也惊人。
不动痕迹地离开，然后无声的说再见。
这是你的选择？

黄昏中，一班飞机飞入高空。
明知道他在早上就走了，故意封锁了消息的青石紫砚，是打算让自己永远不知道吗？――可是却没想到，迹部特意来告诉自己，忍足侑士的关系，即使如此，自己还是晚太多了。不够不够，永远不够……
凝望着残血的天空。
看见你那时候决绝的微笑的表情，微启红唇：
再见。

不会的。既然你说了再见的话，我一定会再见到你。
到时候――我不会再松开抓着你的手。

不二周助扬起俊美的脸，坚毅的眼神看着远方。
――不放手。

..等待埋坑..
匆忙相遇间，彼时已千年
有些时候，我会以为自己已经遗忘了你。
可是，我却总在不经意间想起了你。
为什么不放过自己呢？我也不知道啊……
【对不起，不二君，这样稚气的我一定让你伤了很多头脑吧，
呐……我，我会努力变得成熟的，
然后再重新遇见你的时候，用阿银教我的充满希望的笑容，
对你说：好久不见。】
――摘自小米博客

“啊啊，我又迷路了啊啊！！！”我挫败地坐在喷泉旁边，无比郁闷的狂叫。
“喂，那边的少年！对，就是叫你，你过来一下好吗？”
我眨眨眼，看着眼前请我喝汽水的大叔，迟疑的接下来，“可是大叔……我好像不认识你……吧？”要是阿银知道我无缘无故就接受了陌生人的恩惠，会被他骂的。
“呵呵，不算不认识啊，你在这里已经迷路了超过8次了，我每一次都见到你啊。看你这样也不好受啊，就让你到我的小酒馆里面休息一下，毕竟现在外面的日头还是很晒的。”大叔和善地憨笑，然后豪爽的拍了拍我的肩膀。
“恩！！”真是好人啊，我感动的抽抽鼻子，喝起汽水来。
“卡拉――”
清脆的破碎的声音，我好奇的望过去――
咦，是一个很漂亮的大姐姐诶……
“汉娜，你又喝醉了！真实的，都叫你不要喝那么多了，女孩子这样很危险的！”大叔皱皱眉，一边收拾一边对那个漂亮的大姐姐说着。
大姐姐咕哝一声，伏趴在把台上，看也不看一眼。
我撇撇嘴，连忙走过去帮忙，“虽然我不知道大姐姐你为什么要喝酒，但是你打碎了东西就要说对不起啊，而且大叔这么关心你，至少你也要说一声谢谢吧――”我一边收拾，一边对那个看不到脸的大姐姐说着。
“……哈，连小孩子也要来教训我吗？”那个大姐姐站起来，遥遥晃晃的让人觉得很担心。
“我不是教训你，我只是希望你可以道谢。对待别人的关心，要真诚的道谢呢。”我皱皱眉毛，这个大姐姐怎么连这个不知道？！
“……”那个大姐姐突然蹲下身子，漂亮的脸贴近我的脸，我看着她迷蒙的双眼――不时闪过一丝嫉恨和哀伤，这个女人根本就没醉！我下了定论。
“唉，汉娜，你又要去哪里？！”大叔看着大姐姐走出去，担心的问道。
“去罗斯那里，他的生啤也很好喝。”人已经走出了酒馆大门。
“啊，对不起大叔，我也要走了！”就这么让大姐姐出去，我真怕她出什么事――虽然说我还不认识她，可是我不希望那么一个漂亮的充满活力的大姐姐就这样颓废了。
“……恩，那你要好好跟着她啊，Boy。”大叔摇摇头，对我微笑，然后塞给我一个袋子，“这是找给汉娜的酒钱，你去还给她吧。”然后就把我推出酒馆了。
我咧开嘴，对酒馆大叔鞠躬一下，“好的，谢谢你大叔！”
“……”其实我才32啊，酒馆大叔无奈的抽抽嘴角，对我挥手。
【真是一个阳光的孩子啊，汉娜。】

我远远跟着汉娜，看着她走进一条又一条巷子，我都快绕的头晕眼花了，这让我更加确定她并没有喝醉。
若有所思，抬起头来――
“咦咦咦咦？？汉娜呢？？？？？？”
我仰天无奈。
“嘿，罗斯，我来了！”汉娜打开一家酒馆的门，大声招呼着。
“汉娜你来了，你的三大杯生啤我早就替你准备好了！”罗斯擦着酒杯，对坐到吧台上的汉娜微笑。
“我不是说要六杯吗？”汉娜不满的说。
“……六杯你还要不要活啊？！酒精中毒也会死人的！”罗斯无奈的摇摇头，转过身子，从台下拿出三大杯生啤放到汉娜面前。
汉娜模糊的嘟囔着，拿起一大杯生啤，一口下去喝了半杯，趴在吧台上，看着啤酒里缓缓上升的气泡，“嗝――罗斯，你说我是不是很颓废……嗝……我还被一个嗝……那么小的孩子嗝……说嗝教……”汉娜想起那个孩子烨烨的眸子，真是闪烁的美丽啊。
――充满希望的眸子，还有笑容。
她曾经，也拥有过的。满怀着对那个世界的憧憬。
她怯懦，她决定躲起来了，这真是荒谬的现实啊。
“……汉娜。”罗斯叹了口气，汉娜，你逃避了这么久，也该是时候面对了。你对网球的思念，那热情的火焰，从来就没有熄灭过。
“啪――哈哈，越前，就让我带你来喝啤酒吧。”
“ya da。”戴着帽子的少年骄傲的昂起头，“桃城学长，未满十八岁就到酒馆来，就算是在放假，也不是很好吧。”越前用不屑的语气说着。
“不知道有没有芥末味的啤酒呢？”柔和的语气，栗色少年微扬嘴角。
――命运的齿轮开始转动；在5个月后的现在。

我转来转去，发觉自己出了巷子，可是却是在一个陌生的环境，这――更可悲吧？！
“啊，汉娜，你在哪里啊？？”
我踢着脚下的石子，自怨自艾。
“丁玲――”
风铃声突然传来，我侧过头去看――
小小的少年背着网球拍，压低帽檐――
实现似乎有那么一瞬间的交接――
我转过头来，走进一间酒吧。是错觉吧，越前他怎么会在这里呢？！我一定是太过想念所以产生了错觉。
真是的，这可不是一个好现象呢。
我宁愿假装自己忘记，也不愿意面对。

“越前，怎么不走了？”桃城学长在前面叫道。
“……恩。”越前低下若有所思的眼神，迅速走到他们身边；刚刚那个人，真的很像是青石学长呢，浅浅的微笑，还有单薄的身影，长到肩膀的青色发丝――除了头发，那远远的眼神让他感到熟悉――真的是他吗？为什么一直不和他们联系呢？
看着前面的修长的栗色少年，似乎有点头绪了。
――是，因为，不二学长么。
“……不二学长。”越前开口，不二修长的身影停下来，温柔的回过头询问：“怎么了越前？不舒服么？”
“……不是的，学长……我，”越前少有地出现一丝犹豫，但看着不二疑惑的清秀的脸，咬牙，“我好像看见了青石学长。”
“……”气氛顿时凝固。
不二命令自己冷静下来，走近越前身边，控制不住颤抖的双手抓住越前的肩膀，“他……小米他在哪里？！”感觉自己有点失控，努力控制。
越前犹豫了一下，“就在刚才，我看见他进去了那间酒吧。”越前指了指那个酒吧。
不二松开手，迟疑了一下，还是走进那间酒吧。
“怎么了越前？不二学长他怎么了？”桃城疑惑的看着不二颤抖的身形。
“……他去找青石学长了。”不理会桃城的诧异，自顾自跟着汉娜走。

“丁玲――”
“……啊，是这样啊，谢谢你……”清秀的声音在喧闹的世界里传到不二耳里，宛若天籁。
不二走进那个清秀的身影，站在他身后，感觉气氛有一瞬间的凝固。他想伸出手去拥抱着个人，可是――
他怕，他会拒绝。
那个决绝的微笑，他还记得。

看着酒吧老板的诧异的眼神，身后传来轻柔的呼吸声――那熟悉的频率，莫名的让我感到有点失控，有点不详的预感……
我转过身，看着栗色的发丝，咧开嘴一笑：
“啊，竟然是不二君啊，真是太巧了呢！”
我看见他澈篮的眸子里，倒映出我完美的笑容，不经意间，带着淡淡的疏离――自己，还是不够坚强呢。有点，讨厌啊。
在这里看到他的话，那么刚才那个真的是越前呢。
“恩，不二君，我现在还有事要去做啊，就不和你聊了！”挥挥手，趁着不二还没有反应，迅速走出酒吧拐几个弯，确定不二追不上来了，躲在角落里急促的呼吸。
――这么快就相遇了呢。
不二君。我感到自己的泪水在瓦解，在阳光下蒸发。

不二君。
5个月的时光，足以可以让两个人的距离相隔这么远啊……
不二不知道自己现在的表情是什么样，不过大概好不到哪里去了。
那个人……逃了。
这是对他的惩罚吗？一个称呼，把他凌迟。

――难道，德国的天空都是这么阴霾的吗？
不二苦笑。

..等待埋坑..
温暖的时空背后的脆弱
说忘记就忘记的话，就不会这样痛苦了吧。
而且，重点是，我才发现，我实在不想见你忘记啊……
嗯？或许这就算所谓的【潜意识】吧。
【不二君，不二君，
不二君不二君不二君不二君不二君不二君，
我这样称呼你的话，保持这样的距离的话，
是否就不会受伤了呢？
可是，我分明感到，
我连微笑起来，嘴里都发苦。】
――摘自小米博客

越过又一条小巷，温润的风拂过脸颊。
尽管已经在这里生活了三个月了，还是很不适应这里的异国风情――啊，那些热情的外国人，对自己友好的微笑。尽管在自己仰望天空哭泣的时候，回首看过去，是那严谨的德国老男人乔治的纸巾和温暖的咖啡。
啊，忘记介绍了哦，现在站在我旁边为我打听那个汉娜的消息的德国老男人就是乔治哦――嗯？也许这样介绍来很不清楚吧。好吧，其实我就寄住在他家――的隔壁。
寄住的家庭是一个五口之家，一个德国纯种血统的家庭，但是也许是他们在美国住过一段时间吧，没有别的德国人相处起来那么严谨，反而有种温暖人心的微笑力量。――在我很颓废的时候，是他们默默的在我的身后，为我建造起那么美丽，那么强大的一片天空，让我即使是在德国阴霾的天空下，也感觉到阳光穿破云层时那种微妙的美妙的幸福。
妈妈是玛丽，爸爸是琼斯先生，哦，还有和蔼的爷爷老格雷，奶奶莫莉。至于那个剩下来的一个，就是可爱的还未曾断奶的小西奥莱利。
话说起来，乔治先生很厉害呢！
才几分钟，就将我找到了（……），这还不算，他还立刻就通过他广大的人际网络，将我心心念念的汉娜小姐给找到了！！
唉，我在这厢找的他好苦啊，没想到，她居然在那厢和别人打网球打得不亦乐乎！！
不过，打网球的话，可以原谅哦~
……他，不会也在吧？
我感到自己的右眼皮跳了一下，随即笑笑，对乔治大叔严肃地说：“嗯，乔治大叔，你也知道我是一个百分之九十的路痴，只要你给我找一个人引领我到汉娜那里去，我就不告诉约翰哥哥你刚刚偷偷又喝酒了。”
貌似，好像，乔治刚毅的脸狠狠的抽搐了一下。
是啊，约翰就是正在和乔治同居的人，貌似有延长到老死的趋势。
啊，约翰可是男人名字哦，别告诉我你这麽没有常识，连【同性恋】都不知道！！
不过，约翰哥哥不喜欢乔治叔叔喝酒哦……(*^__^*) 嘻嘻……这是一个好把柄。
――俗话说了，物尽其用嘛。
我微笑着，假装看不见乔治脸上迸发出的青筋。

“啊，就是在这里啊。”风景很不错呢。我点点头，对这带我来的小哥微笑致意，然后便走进那美丽的网球场。
啊，阳光，蓝天，白云，绿树，青草，网球。
多美丽的场景呢。

我眯起眼睛，看着宛若相识的地方，突然感到有点心酸。原来自己还是真的真的真的，很脆弱呢。【睹物伤情】啊，难怪玛丽和琼斯都不让我过来这个网球场呢。
心脏快速地跃动，在视线接触到那伫立在网球场边的栗发少年时，突然觉得所有的樱花都盛放了，还有那浅浅的呼吸和笑容――多么让人怀念的，过往。
捂住心脏，深呼吸。
呐――阿银教过我了哦，要勇敢地，认真地，去面对一切。
我微笑着抬起眼，目不斜视地看着他，迎着他诧异的眼光，走到他的身边。
――笑容灿烂。
“嗨，不二君，我们又见面了呢！一天之内见到了两次，我们真的是很有缘哦~”
不二迅速掩饰着自己的诧异和无奈，微微点头，笑着说：“小米，越前正在和汉娜比赛呢。”我的目光越过不二的肩头，看着那挥洒着热汗的少年，微笑着。
随即转过头来，认真的盯着不二的眼睛，“啊，我跟不二君不是很熟呢，不要叫我小米哦，那时只有家人才可以叫的。”淡然的拒绝，加上单薄的微笑，完美无缺。
不二没有丝毫反应，“啊，是手冢呢。”
我淡淡的转过头，真的是手冢，而且直接穿着病人服就走出来了，身后毫不意外的跟着一群人。我突然有种错觉，他们穿着青学不算好看也不算难看的网球部服，向着阳光的方向走去。
“嗯，是手冢部长呢。好久没见了哦！”我走到手冢身边，无视他身后那些人的错愕表情和疑惑。
“恩。”手冢平淡的应了一声，看着我，“我还以为，你不愿意见我。”
我身形一滞，随即笑开，“那里，手冢你怎么可以这样说呢。”摆摆手，手冢，为何你总是喜欢这样戳穿我的最脆弱的泡沫呢？
“恩，越前。”手冢不再看我，走入场内。
“呐呐，呐呐，为什么小米不回来呢？你看起来很健康呢！！”清新的男子气息压下来，我有点晕眩。
“啊……我生病了啊，心脏病哦。”我微笑。
大石连忙把菊丸带下去，一片相顾无语。

啊，早知道是这样了呢。
不只是三个月的差距，而是，我无法在无所顾忌地――
打开自己的心。
我害怕，被伤害。

被自己最信赖的人，怀疑，伤害，算计，抛弃。
我只是一个，很普通的，男孩子而已。
原谅我，不能再走近你。

我仰起脸，对着在网球场里奔跑的越前大声加油：“小猫咪，难得在德国见到你，你要是不给我赢了，我就再也不跟你好了！！”
然后转过身子，对着另一边有点呆滞的汉娜大声呼喊：“嘿，汉娜大婶，看见你这么没精打采的，我也帮你加加油好了，你要是输给了这么一个豆丁，你还怎么有面目去喝酒寻愁啊！！”
胶着的赛事，立刻“飞流直下三千尺”。

..等待埋坑..
另一片阳光另一份雨露
也许就像是你所说的那样，这一切都只是一个误会而已。
但是，不二君，我不知道自己能不能够无所顾忌地，
再次和你交谈。
【也许等到某一天过去了之后，
我会不再在介意这一切，而我的心脏病，
也会离我远去。重新做回那个
单纯的，不怕伤害的，
石白米。】
――摘自小米博客

我知道自己的话，一定可以把这个胶着ing的赛事来一个新的场景，可是我绝对没想到，赢了之后的小猫咪居然会这么嚣张~！！
居然对着汉娜说：“You have lots of work to do better。”然后一转身，又对着我的眼睛说道：“Never give up。”
我觉得自己的鼻子很酸，真是的！坏蛋，老是这样，我会忍不住的……
“好样的，小猫咪！”我冲过去狠狠地蹂躏他的头，摘下网球帽，“好久不见，你的网球打得越来越好了啊。”小猫咪瞥了我一眼，随即转过头去，“你看不见，我们在你不在的那段时间里，有多么努力。可是你却不回来……”我放开龙马，他淡淡的走到手冢身边，再也不看我了。
我无奈的耸耸肩，吐吐舌头，“对不起啦，只是我必须要到这里来治病啊。”
闻言，所有的青学正选们都紧张兮兮的看着我，让我不觉好笑，“不过应该没事的，我最近都很积极在做复健和治疗哦，听说只是暂时性的心肌萎缩症而已，不会有什么大问题的。”我笑起来，这群热血青年还是这么热心啊，让我感觉都暖暖的。
“……对不起。”突然，不二凝视着我，站在了我面前。
我一愣，摇摇头，“无端端说什么对不起啊，你又没做错什么。”
不二突然激动地抓住我的手，“不……我……”
我愣愣地看着他。
“――小米！！”远处传来熟悉的叫唤声。
我连忙挣开不二的手，向着气喘吁吁跑过来的阿银挥手，“阿银阿银，我在这里~！！”阿银立刻跑了过来，看着我咧开的笑脸，狠狠的打了我的后脑一下，“你是笨蛋啊，都叫你不要乱走了，明知道自己是路痴，出来又不打声招呼，害得我和玛丽琼斯到处找你。要不是刚才恰好遇到了乔治，我还真的要去报警了！！”
阿银很生气，后果很严重。
我瞄了他一眼，掂量了一下，到底是坦白从宽好呢，还是拒绝也不从严呢？
“看什么看，快点从实招来，你在这里干什么！！”阿银生气地揪起我的衣领，朝着我怒吼。
我凉凉地吐吐舌头，“没什么，听说有个许愿池，想要出来看看的，谁知道迷路了。然后遇到一个很好人请我喝果汁的大叔，让我出来找那个汉娜大姐，我就出来咯。”报告over，请问长官满意否？
阿银无奈地放下我，暗暗比了一个“V”字，就知道阿银会心软。
“呐，青学的正选们也在哦~~”我指了指身后的人。
阿银脸色一暗，稍微点点头，“你们好。对不起，小米给你们惹麻烦了，我带他向你们道歉。我们还有事，就先走了。”说完，便狠狠瞪了一眼还在装委屈的我，拉着我走了。
“看来，他还没有，原谅你呢……”手冢走到不二身边，对着看不清表情的不二说着，拍了拍他的肩膀以示鼓励。
“……他已经，不想让我……”不二顿了顿，转过身子，粲然一笑，“我们回去吧。”
他已经，不想让我陪在他身边了啊。

“阿银阿银，干什么走那么急呐？！”我不明所以得对阿银说着。
阿银狠狠的瞪了我一眼，“你自己做了什么好事？！居然敢给我翘掉了复健课程，你是不是想要死啊？！！！”阿银狮子吼，恭喜你，你终于完全练就十重功力了~！！
我摇摇头，“才不是呢，我有计算好时间回去的，哪里知道自己又迷路了啦。”
“你还好意思说！你自己的路痴症你自己还不知道吗？！！居然还敢给我一个人出去，我看你是故意想要气死我！”阿银怒发冲冠。
“……呃，我知道错了啦，我不会再这样做了……”我委屈的说道。
“罚你今天不准跟我睡。”阿银恶狠狠的说。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不行啊，阿银~！！！！”我哭丧着脸，“你不能这样对我啊，我会失眠的，失眠就会没精神了，没精神了就做不好复健，做不好复健就会身体很差，身体很差你就会很生气，你很生气我就会更加没精神了啊~！！这是恶性循环啊~！！”
阿银抽搐着脸，瞪了我一眼，甩手里去，“快点跟上来，玛丽在家里准备好了你最爱吃的红烧牛肉。”我“yeah”了一声，连忙跟上去。
如果，阿银不在我身边的话，我也许就熬不过来了呢。多谢你，阿银。

“玛丽，我们回来了~！！”我换好鞋子，连忙跑进大厅。迎接我的是玛丽欢欣地笑容，大利的搓揉我的头发的是琼斯先生。
“回来了就好。以后想要出去的话跟我们说一声，别再像这一次这样了，差点没把我老格雷吓出心脏病来。”老格雷扶了扶单眼镜片，对我慈祥的笑着。
莫莉奶奶叹了口气，递上来一杯温温的牛奶，“小米啊，把牛奶喝了吧，在外面玩了这么久，肯定累坏了！”
我立刻接过来，急忙喝起来。呛了一口，阿银帮我拍了拍顺顺气，没好气的白了我一眼。
“喝慢点，没人跟你抢，西奥莱利已经睡着了。”玛丽对我柔和一笑，“来，吃饭吧。”
我看着墙上的时钟指向了下午2点12分，感动的眼泪盈盈。
“……谢谢你们……”我皱皱鼻子，哽咽道。
琼斯先生拍拍我的肩膀，差点把我给打趴下，“谢什么，我们都是一家子嘛，快点来吃吧。玛丽可是为了你来到我们家的10周年而准备了好久这桌菜肴呢！你可要好好尝尝啊。”
我重重的点头，一定会的！
都过了那么久了，我又怎么会放不下呢。
不过，造成的伤口总是要慢慢平复结痂的。当我可以再次回到那个国度的时候，也许我已经可以微笑着去赏樱了呢。
走进餐厅，看着满满一大桌的我最爱吃的菜，激动的看着玛丽，“啊，玛丽阿姨，我爱死你了~！！都是我最爱吃的啊……”口水快要忍不住了呢。
“那还等什么，大家来吃饭吧！”老格雷忍不住笑出来，急忙招呼道。
“你这个馋鬼！”阿银又白了我一眼，“慢点吃，这一次你再呛到，我可不管你了。”
我吐吐舌头，知道了嘛，干嘛这么凶，真是一点也不可爱！！

“喂，是妈妈吗？”
“恩，是周助啊，怎么了？”
“我……见到小米了。”
“――什么？！！你见到小米了？！！”
“恩，只是……他好像很排斥我的靠近，还不让我叫他小米了啊。说是，家人才可以叫的。”
“……那是自然啊，你这样对人家……”
“……”
“……不过没关系，周助你要好好加油，我可是指定小米做我的【儿媳妇】了啊。”
“……恩，我知道的妈。对了，裕太怎么样了？”
“没怎样，好着呢。还嚷嚷着要你给他带手信回来呢。”
“恩，我知道了。那，没什么就挂了。”
“晚安，周助。”
“恩，晚安，妈妈。”
“嘟……嘟……”

“说吧，有什么事，不二周助？”
“我想和忍足说说话。”
“什么，你居然要本大爷给你办事？！”
“……”
“算你好运，他刚好就在本大爷身边。”
【谁不知道你俩暧昧啊，他不在你身边还能在哪里？！】不二笑着的脸微微一闪。
“喂，不二？”
“是我，忍足，我想问一下你，知不知道小米的病情？”
“……不是很清楚，但是听我哥哥说，似乎是一种奇怪的心肌萎缩症，似乎是有心境引起。他前两天还收到德国那边给他发过来的治疗同步情况，说是收效良好，估计两个月后就可以回到日本慢慢修养了。”
“恩，谢谢你，忍足。我……”
“没什么，我已经让哥哥在忍足综合医院里为他准备好了病房了。”
同样是天才，又怎么会不了解对方的想法呢？！
“……谢谢你。”
“……说完没啊……很晚了本大爷要……睡了……”对面传来迹部的声音。
“那就这样吧，挂了。”
“恩，晚安。”有礼地说完晚安，挂断手机。
不二微微睁开蓝眸，小米……
想起那个银发少年叫他的【小米】，和他嬉闹耍笑，丝毫没有芥蒂……
他坐在窗台上，月亮，似乎也不是很亮啊。
夏天的晚上，不是会很热闹的嘛，为什么，他却觉得如此孤寂？！
这个，就是你给我的惩罚吗？
――对于我不相信你的惩罚。

..等待埋坑..
原谅那樱花盛开的季节
走过了那么多的风景，始终还是觉得在那樱花帝国
的风景最为美丽。
啊，对了，还有你作为背景，可以让我感动到哭呢。
【其实，我没有想过到底自己会不会原谅一个人，
只是，未来总是很不确定的吧。
有很多时候我都在想着，
到底我眷念的，是你假装的温柔，
还是不经意间露出的关心呢？】
――摘自小米博客

我打了一个大大的哈欠，看着阿银从浴室里出来，白白的蒸汽把他弄得粉粉嫩嫩的，可爱极了（……）。“阿银，我困了我困了我困了……”大有无限循环下去的趋势。
“……”阿银擦了擦湿湿的头发，无奈的瞥了我一眼，“困了就自己先去睡，我今天晚上要和霍格林博士商量一下你的复健进程。”
我摇摇头，“不要不要嘛，阿银陪我睡，不然我真的会失眠给你看哦~！！”我严肃的威胁道。
阿银看都不看我一眼，径直走到电脑前打开了MSN不甩我。
“臭阿银，我……我……”我想这有什么可以威胁到他，但是……似乎，好像，没有诶……不会吧，我做人这么失败？！（这有关系麽……？）
“别我来我去了，快点乖乖上床去睡觉，明天别忘记了你还有晨练呢。你必须要锻炼好身体啊。”阿银温柔的对我笑了一下，“晚安。”
我顿时呆滞了。
――又对我出这一招！！！
明知道我对这个“美男计”最没办法了，而且还是究极版本的，【温柔的回眸一笑】啊，简直就是我的克星啊~！
“……商量一下吧……我们……”
“没得商量，立刻，马上，上床。明天你要是敢给我赖床，你就别想和我睡了！夏天滚在一起，你又不是不知道自己的睡相差……”阿银嘟囔着，“老是扯着我，差点把我狠狠地踢下床了。”说完，狠狠的瞪了我一眼。
我吞了一口水，傻笑，企图蒙混过关。
阿银索性不再理我了。我皱皱鼻子，打开手机，发现有几个短信――
〖小米，如果你明天有空的话，我希望和你见一面。我在希拉公园等你。请你一定要来，我……我只是想要解释一下而已。还有，真的很对不起。
――不二周助。〗
我知道自己的身体肯定僵硬住了。自己的手机号码，他怎么会知道的？！
难道说……是……
眼色一暗，忍足，原来如此。
“你在干什么？还不快睡？！”阿银生气了~~怒瞪着我。我连忙嘻嘻哈哈的收起手机，“恩啊，我就睡了。那个……晚安啊。”
说完我便滚进卧室，瘫软在床上。
――为什么还要来找他呢？其实，我好不容易，才下定决心不和你有什么牵连呢。
不二，周助。

“小米……你……还是这样……心软啊……”
迷糊中，是谁在苦涩的呢喃着？

“小米……小米……”
“青石白米！！你再不给我起来，你就给我一个人睡死吧！！！”
哇――谁这么衰诅咒我？？我立刻睁开眼睛，刺眼的阳光差点将我的泪水给憋了出来。转头一看，是阿银，怎么了？
“你居然还敢问我怎么了？！！”阿银一看我无辜的眼神，就知道我在想什么，怒火中烧，“快点滚起来，要晨练了！”阿银最近火气很大，难道是――我深深的看了他一眼。
越看越像啊。
【果然是缺乏爱情的滋润。】
“你还不快点起来，想要我动粗啊？？！！”阿银一把掀起我的被子。
我立刻跳了起来。――阿银果然是缺乏爱情的滋润啊，很暴躁的说~~（你都不想想这是为了谁？！！）
“唉，我头疼……”阿银揉了揉额角，脸色不善。
我吐吐舌头，立刻换好运动服，献宝似的看着阿银。阿银摆摆手，对我无力的说：“你快下去吧，玛丽准备好了早餐了。”
“恩，我知道了。”我走到门口，突然转过身，对阿银微笑：
“阿银，谢谢你，一直在我身边。其实，我觉得，我继续逃避现实也不是办法，所以我决定还是去面对吧，这样对我门斗比较好啊。”
“恩，还有哦，你还是快点找个女朋友吧，其实我不接你找一个外国姑娘的，毕竟异国情调也很新鲜啊~~啊，阿银，你为什么晕了啊？？……”
【笨蛋，我是被你气晕的！！】阿银翻了一个白眼。

晨练，早晨的清新的空气，据说对我的心脏很有帮助哦。
不过说是心脏病，其实我并没有什么特别的不舒服的感觉，因为我还可以跑步，还可以大笑，还可以吓人，恩，身体很健康的说。只不过偶尔会呼吸不顺畅，心脏跳动异常而已……
我深深呼吸，塞着耳机听着贝多芬的《命运交响曲》，恩，美好的早晨！！
“嗨，白米，出来晨练啦！”“是啊，不然阿银会骂死我的~”我吐吐舌头，对拉二胡的大叔挥挥手。
“早上好啊！”“早上好，大婶，这么早就出来散步啦。”
“早上好~~……”
……
生命啊，就是有不同的人各自组成的一条条线段，连接在了一起，尽管繁杂，也十分让人欣喜呢。从内而外的欣喜，因为――
这样，我才感觉到，自己还活着。
“霍格林博士，小米他的状况……”
“不用担心，他康复得很不错，而且看起来似乎想通了些什么，也没有那么抑郁了。”想起三个月前那个阳光的少年脸上却死气沉沉的样子，让他这个治疗师也不禁心疼。是怎样的事情，让这么一个美好的如日少年，居然会这样灰心呢？
“啊，真是太感谢你了！”阿银笑得灿烂。真是太好了，小米没事就好。
“大概不用一个月吧，就可以回到日本本土去休养了，基本上不会有什么旧疾，只要不要让情绪太过波动就好。”霍格林博士看着奔跑的纯白身影，突然觉得这样的奔跑才适合他吧，自由的挥洒着一切。
“恩，我知道了。”阿银脸色凝重起来，回去，麽。
只是……
阿银望着那个单纯的身影，他有点害怕，会伤害到他，那个世界――
尤其是，那个人！！
阿银脸色难看起来。如果，他敢伤害小米的话，他一定不会放过他的！
捏紧了拳头。

“嗨，阿银，我跑完了！！”我满身汗水跑到阿银身边，喘着气边笑边说。
“恩，跑完就好，有没有什么不舒服？”阿银拿起毛巾为我擦汗。我笑嘻嘻地指指水壶，阿银帮我递到嘴边（……服侍真周到），我喝着水边摇头，“我才没事呢！”
“那，霍格林博士，如果没有什么大碍的话，就预订一个月后回日本吧。”阿银说道。
我吃惊的张大嘴，“什么……要回去了？？”
霍格林博士点头，摸摸我的头发，“小米，你身体复原的很好，估计很快就可以痊愈了。只是你以后要注意一点，情绪波动不要太大。不然，心脏病可不是闹着玩的！”
我点点头，其实是很舍不得的。
可是……说不想念日本吧，又是骗人的。日本有家人啊，还有朋友，虽然说心理准备做得差不多了，可是突然要面对，还是会被吓到。
“呐，阿银，我们走吧。”挥手道别，霍格林博士对我微笑，然后转身走了。
阿银牵起我的手，揉了揉我的头发，“走吧！”

过去的，总要过去。
突然回头一看，好像……
我摇摇头，怎么会有人看着我呢，我又不是什么帅哥。自嘲一笑。

“……小米……”不二苦笑，转身看见龙马站在身后，沉默。
“不二学长，我希望，这一次，你不要再让自己后悔了。”那段时间，不二的笑容僵硬地恐怖，让网球部所有的人都提心吊胆（某几个BT忽略），打球的风格也很凌厉。龙马顿了顿，想起青石白米走之前对自己说的话，突然很不想原谅这个人啊。
“……而且，青石学长说了，当他回到日本的时候，他会忘了所有的事，原谅所有的人。”
他啊，就是这样善良。
不二微笑，走过龙马，“所以，我不会放开他啊。”
龙马压低帽檐，希望你，遵守你的诺言。

仲夏，未至。

..等待埋坑..
和不二的另类约会（误）
我觉得自己长大了很多，至少我还可以站在你面前啊。
而且，不再钻牛角尖，我知道很多事情由不得你。
原谅你，似乎比想象中容易呢。
【悄悄告诉你一个你永远也不会知道的秘密吧，
在最初见到你的那一天，
我就有一种预感，我会和你在一起呢。
不过现在看样子，我们只能做朋友了。
不过也没关系吧，毕竟，
你不曾在乎这个。】
――摘自小米博客。

“小米？小米？！”
阿银走进卧室，一个人都没有，空荡荡的似乎还有回音？！
“……唉。”阿银无奈的叹气，果然，他还是去了。
小米，在德国的三个月里，你没有哪一天不在想着他，更没有哪一天不在回望着他给你的伤害，你竟是希望他这样刻骨铭心的存在在你的心里吗？梦里呓语，甚至泪水浸湿了枕头，你都不愿意醒来。看着这样的你，我不仅是心疼啊。
我很无力。
你向着他走去，却不知道，我在你的背后用怎样的眼神凝望着你。
――也许，到了最后，我只能祝福你：
与他幸福。

“呼――呼――……”
“呼呼……”大热天里，我感觉汗水不断流下脸颊，甚至连对于温度的感官，也几乎要麻痹了。这样子的热，让人难以忍受啊啊啊~！！！
你问我为什么要跑？！
你笨啊，要是被阿银抓到我又翘了复健课的话，我肯定是死无全尸了~！！这么可爱的小米，还是活泼可爱的存在在人世间比较好嘛~~
……不过，貌似……
“这里……是哪里啊？！”我停了下来，望着陌生的街道，后知后觉道。
――我，认真面对这样一个残酷的事实：我迷路了。
我迷路了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！！！！！

不二周助靠在石凳上，望了望手表：十点零四分。
他还没有来，他是想要不来了吗？他只是想要……道歉啊。虽然不奢求原谅，但是他后天就要回去了，至少一定要亲口对他说出一切的误会。
是啊，误会。
可是，也不是纯粹的误会啊，不是吗？！不二苦笑，望着依旧阴霾的天气，一丝风也没有，会很让人沮丧的啊。
“丁――……”手机响了？是谁找他，不是说好了今天谁也不准找他的吗，他不介意让乾准备多几分特制饮料。暗着脸色拿起手机，诧异的看着手机上的名字发呆：
小米？！
怎么这么久还没有接电话？我不耐烦地踢了踢脚下的石子，你再不接我就挂了！！然后我就……我就……我也不能怎样，不过，我一辈子也不原谅你了！！我恨恨地皱皱鼻头。
“……喂？”突然接通了，对面没有什么声音，“不二君？我是青石白米。”我连忙说道。
“我知道。”对面传来让人如沐清风般的声音，温文尔雅，“……小米，你在哪里？”
我皱皱眉毛，“……”沉默了一下，“啊，其实，我也不知道。我迷路了。”我耸耸肩，无奈的说道。对面也沉默了，“告诉我你周围有些什么标志性的东西。”对方果断的说。
“……呃，很大的KFC招牌，哦，还有一个很大的超市，看不懂德文……旁边有一个小女孩拿着五颜六色的气球走过……她居然看着我诶（没救了……）……还有，哇，她居然松手，好大一串气球啊……诶，干什么瞪着我哭啊，又不是我放走的（……）……”
不二扬起嘴角，还是这样让他忍俊不禁啊。
环视周围，西边有一个小点。他连忙跑过去看，隐约看得见是一大串彩色的气球徐徐升起。好，小米应该就在那个方位了。
为自己打打气，“小米，我现在就来，你等等啊，在原地不要走开！”
“……喂……？”
“嘟……嘟……”居然敢挂我电话？！我气歪了鼻子（那不是更丑了？！）狠狠瞪着手机，臭不二，死不二，居然敢挂我电话，气死我也！！！
不过，他似乎来找我诶，那我还是乖乖坐着好了。
吐吐舌头，看了一眼抹着鼻涕的小女孩，叹了口气，明明是真的不关他的事啊！！为什么这个小女孩死命瞪着他啊？！！天理何存？？

烈日炎炎，熏得我想睡觉。（这孩子……澹
“死不二，你再不来，我就……不理你了……”压在一个忽然出现的手臂上，安然地想要沉入梦乡――
不二微笑着，看着不设防的小米，自从那一次之后，第一次见到小米这样安然的神色呢。
“……不对哦，这个手臂怎么凭空出现的……？”我睁大眼睛，看着与我面对面的人，忽然觉得自己心跳加速――“哇啊啊啊啊啊啊，你知不知道人吓人会吓死人的啊！！”我一把推开不二，顺着气说道，顺变白了他一眼。
不二立刻紧张地靠过来，看着我的脸色，“小米……你没事吧？”
我没好气的瞪他一眼，摇摇头，“我饿死了，渴死了，你再不来，就准备拖着我这干尸回去吧。”不二笑完了眼，想要揉揉我的头发，谁知道我却避开了――
“啊，对不起，我不太习惯这些动作啊。”我尴尬的说着。
不二收起手，转过身子，苦涩的笑容僵在了嘴边。【不习惯】？那个银发少年，不是很自然的作者写亲昵的动作麽？是因为，对象是我吧……小米。
“呃……不二，我们先进去那个咖啡馆好不好啊？我好渴好饿啊。”我拉拉不二的袖子。
不二点点头，不再看我，径直走向那间精致的咖啡馆。
我撇撇嘴，这也不是我想的啊，这样就生气，太小家子气了~~比我还小气呢！！！~~立刻站起来，屁颠屁颠地跟上去，美妙的芝士蛋糕，我爱你~~！！

用亮晶晶的眼神扫视对面用流利的德文说着菜单的不二，果然这就是天才和凡人的差距吗？？为啥，自己来这里整整三个月有多了，而这个人才来几天，自己的德文居然还比不上他？！！天理何在？！
“……怎么了？”这样的眼神，快让不二心跳急剧加速了。
“没什么，不二君你的德文好厉害~~”
好像一只小狗，不二微笑，他似乎还真的看见了一只小小的狗尾巴，出现在我的身后。“没什么，我以前有亲戚是德国这边的教师，从小就有教。”移开眼神，小米瘦了，瘦了很多。
“恩？原来是这样。”那么就不用比了，果然还是我厉害一点吧……勉强都会听懂一点，不过玛丽他们都会为了迁就我，用英语问话，弄得我英语水平突飞猛进啊，喜滋滋啊~~！！
“嗷嗷嗷，芝士蛋糕，我的最爱啊啊~！！”看着服务小姐手中美丽的芝士蛋糕，我仿佛看见了天堂~！
服务小姐一笑，放下盘子后对着我们说了一句话。
反正我是听不懂了，不过看着不二那神采飞扬的脸色，估计不是什么开心的话，不过，好奇心嘛……“不二君，她跟你说了什么？”
不二微微一笑，“没什么，她说你很可爱。”
就这么简单？我不相信的扫视他几眼，不过，他骗我也没什么好处吧……
姑且就相信你了！
不二微笑灿烂，〖你的小男朋友很可爱哦，和你很配。〗他该要说，腐女无处不在吗？或者是德国并不像他的外表看上去那么严谨，是在上是很开明的？
突然他觉得，窗外的天空没那么阴霾了。
看着在他面前狼吞虎咽的小米，他有种错觉，他还在和他相遇的第一天里，十分和谐的相处。
摇摇头，这只是过去啊。

我吃完了，抹抹嘴巴，正襟危坐地看着不二，咳嗽两声：
“呃，不二君，我吃完了。我们可以开始正题了。”
不二用疑惑的眼神望过来，我再次咳嗽两声：
“我来是为了听你的解释啊，你说吧，我听着呢。”我微笑道。

听你的解释，是为了能够原谅你，彼此再重新开始，走另外一条路。
我默默祈祷，希望你的解释能够让我相信。

..等待埋坑..
俗话说的[相亲危机]
我曾经劝服自己，你不是故意的，你不会那样对我的。
可是事实总是相反的。现在，
我还是愿意这样相信你，不二周助，我听你的解释。
【也许这就是我等待了三个月的救赎，
我不恨你，也不怪你，
我们彼此相互擦肩而过，这就是所谓的命运吧。
呐，一个月之后，我就回到日本，
到时候，我一定可以大大的微笑着，站在你面前，说：
你变黑了！】
――摘自小米博客

我鬼鬼祟祟地走进屋子里，尽量不弄出声音来……
“舍得回来了啊。”凉凉的声音从背后传来，我顿时僵硬住了。“怎么，心虚了？”磨牙的声音，55555555555，好恐怖……
“那个……呵呵……阿……阿银，你冷静点……听我说……”我冷汗直冒，看着站在我身后，面色如常的阿银，顿时感觉到秋风扫落叶的去势……
“你说，我听着呢。”貌似这句话，我刚刚才说过吧……？！我吞了一口水，看着阿银坐在沙发上，翘起二郎腿，紧盯着我，吾命休矣……！！
“呃……呵呵……我……我……”我开始纠结词汇，怎么说？说是去和不二见面，一定会被阿银骂的，可是撒谎又不是我的专长……澹这一次很难过关啊……
“恩？怎么，想不到怎样掰呐？”阿银喝了一口茶，“砰”地一声放回杯垫上，一双火眼金睛死死的盯着我，“不是出去和不二周助见面嘛，有这么难说吗？还是说……”阿银忽然靠近我，阴森森的开口，“你做了些什么对不起我的事！！”
我痛苦的捂着耳朵，这个阿银特恐怖了啊，果然，这个世界还是不和平的啊~~（这个，貌似米关系吧……―-―）
“……咦，阿银你怎么知道的？！！”我立刻反应过来事情有那么一丁点不对劲。
“哼，自己的手机不收好，又不是不知道我要用你的手机打电话，这可不能怪我。”阿银理直气壮地说，还瞥了我一眼。
――阿银，你变坏了~~！！
我哭丧着脸，哀叹：阿银，谁把你教坏的！！（你~！！）

阿银叹了一口气，看着我，冷下心情，迟疑了一会，开口道：“你……决定，原谅他了吗？”我一愣，没想到阿银会主动来问，有点跟不上了。
“……我知道，其实你一直放不下他给你的伤害。”阿银幽幽的说。
“……我……”我顿了一下，突然有点不是很习惯这个幽怨的氛围，“毕竟，一个人如果来到一个陌生的环境，第一个遇见对他微笑，并且向他伸出援手的人，给予的那份温暖，是没有人可以比拟的。而且――”我顿住了，想了想，微微一笑，“而且，这样温柔的人，谁也不会相信他会忍心这样伤害我吧……”
可他偏偏做了！！
阿银拽紧手心，咬紧牙不让自己说出那句话。
“我相信，阿银一定会理解我的吧！”我看着阿银，眸内泛笑。阿银迟疑了一下，点点头，“我……不管你做什么决定，我都会支持你。”即使是亲手送你，离开我的身边。阿银眼神一暗，“好了，不说这么多了，快去和青石伯父说话吧。他刚刚打电话过来，叫你回来了打个电话给他，说是有什么是要和你谈谈。”
我了解地做个手势，跳到卧室，“啊，对了阿银，我饿了诶，快去准备几个桃子（德国有桃子麽？）~~！！”
阿银无奈地点点头，走了出去。
熟练地拨打号码，嘟了两声就被接听到了，“喂喂，是爸爸吧~！我是小米哦~”对面激动地声音传过来，“是小米啊，怎么这么久都不联系爸爸啊，爸爸很担心你呢~！！”
“……哦，嘻嘻，对不起哦，最近比较忙哦，忘记了……”吐吐舌头，我不好意思的抱歉，“恩，爸爸专门找我干什么呢？”
爸爸顿了一下，用严肃的语气开口：“小米，你也老大不小了（……），是时候要找个未婚妻了。”我吞吞口水，美丽的未婚妻？突然脑海中浮现了不二的身影――哦，打散打散，不二是很漂亮没错啦，可是问题是个男的，怎么做“妻”？！而且最大的问题是，我们家的人现在，十分，非常，极度痛恨他呢~！！
“……小米？你有没有在听？”威严的声音再度传来，打散了我的联想翩翩。
“哦，爸爸，你刚刚说什么？我没听清楚。”
“你这孩子，你一个月后就回来了，我想让你和藤山财团的千金见见面。”对面的人微笑着说，似乎是忍俊不禁，“可千万别把人家给吓坏了。”
“……爸！！”什么意思嘛，我还怕人家把我给吓坏了呢！！这分明就是变相的相亲嘛，我才不要不要不要啦~！！“我不要！！我讨厌相亲！！”
“小米，别闹脾气了。”有点生气了，貌似。
“没有没有。我哪有闹脾气啊，只是，我相信的是，命运安排的自然的爱情，爸爸你也不希望小米娶一个不喜欢的女孩子吧！！~”我一下子戳到了爸爸心里最柔软的地方，“我知道妈妈和爸爸是初恋哦，而且爸爸当时也不愿意娶财团的女儿吧~~！！”
爸爸顿了一下，似乎有点尴尬，“呃，总之等你回来再说吧，就这样吧！”
“诶……喂爸爸……”
“嘟……嘟……”
真是的，都这样挂我电话~！我皱眉，哎呀呀，我死也不要去相亲，宁死不屈！！只是……爸爸似乎很难搞定诶……咦，有了！！
我眼睛一亮，想到挡箭牌了。
远方的青石紫砚打了一个哈欠，疑惑的抬头望望天空，天气很好啊，又没刮风下雨的，自己也不会在仲夏节气里感冒才对啊，怎么刚才就觉得背后一寒呢？！
真是很奇怪啊……

“有些什么事吗？”阿银端着三个桃子走了进来，自己拿了一个啃着问道。
我摇摇头，“没什么，问题已经解决了。”我笑得分外狐狸。
“……真的？”阿银狐疑地看着笑的奸诈的我，“诶，不准抹在衣服上！！”看着我把摸了桃子的手往身上擦之后，阿银立刻跳了起来，“你立刻给我去洗澡换衣服！！！”
忍无可忍，再忍就不是人！！~~
阿银发火了啊，好恐怖，灭火器去哪里了？？救命啊~！！
我被锁在了浴室里，皱皱鼻子，反正夏天嘛，多洗几次也不怕。我恨恨地皱皱鼻头，只是可惜那几个桃子，吞了吞唾液，香香的，甜甜的，桃子啊――
突然想起了桃城武――呃，虽然说叫起来都是【mo mo】，可是也差的太远了吧？！我撑着下巴，苦苦思索起来这个问题，到底，要不要叫【mo mo】作【mo mo】好呢？
――这真是一个十分深奥的问题呢。
说不定还需要用哲理性专业语言来诠释诠释。
我庄严的点点头，没错，就是这样~！！
【mo mo】还是叫【mo mo】好，因为这样比较方便~！！！
（你不如说你自己懒吧~！！）
然后，说起来，我进来浴室是来干什么的？？？

..等待埋坑..
回归的小米
非常感谢你，不二先生。
(*^__^*) 嘻嘻……这样的语气是不是很棒呢？
作为再次见面的，第一句【问候语】。
不过……我不喜欢你的笑，
好像世界末日的颜色哦。
【咦，白天也会有蛤蟆啊？！】
――摘自小米博客

呼啸而过，飞机稳妥地降落，卷起的气流将秋季萧瑟的风景变得更为苍凉。我隔着窗口，看着宽阔的机场，突然有种物是人非的感觉。――明明才过了几个月，为什么我反而觉得好像，已经差不多几年了呢？难道说，飞机场拓宽了？！
……呃，好吧，我承认，是我有那么一丁点兴奋了……
“傻瓜，还在看什么？快下机！”阿银扯了我一下，帮我解开安全带。我不好意思傻笑了一下，立刻站了起来。
“请注意，从德国柏林机场到东京国际机场20897航班已到达，请乘客们注意。重复一次，从德国柏林机场到东京国际机场20897航班已到达，请乘客们注意……”
“小米！！”我提着小小的行李袋，看着不远处举着牌子的小风（还记得他吗）微笑，“是爸爸还有哥哥呢，还有小风。好久不见了呢！！”咧开嘴，哥哥直接越过安全护栏，不顾远处警卫的大呼小叫，径自把我搂进怀里，“小米，你终于回来了……”
我点点头。“对了，哥哥，我告诉你哦，……”
看着我不断诉说在德国发生的事情，哥哥宠溺地微笑，顺便瞪了一眼想要来阻止的警卫一眼。
“……恩，小米，我们先回去吧，现在天气也变冷了，你穿的这么少，会冷到的。”爸爸眼含着笑意，揉了揉我的头发。我吐吐舌头，拉上阿银的手，“阿银，我们走吧……咦，你怎么不走啊？？”
“……你……青石白米！！你再不把你的行李拿开，我就压死在这里了！！”
……黑线，具现化。
话说，我买这么多的东西，应该是手信……吧？！

“……”栗色的发丝在暗处隐去，苦涩的唇角慢慢扬起一抹笑容，你还是这样天真，却也让我这样不舍……不想，放开你……
不二浅浅的笑容，回忆起2个星期的那一天……
“恩，我听你的解释哦，快说吧，我的时间不够啊~！！”他用焦急的语气这样对不二说着。
不二眉头蹙起，认真的看着小米，缓缓输出一口气，“青石白米，对不起，我郑重的向你道歉。”他歪着脑袋，也很认真的看着他，“可是，不二君，我想听的不是这个哦。你应该知道的吧。”
少年搅动着咖啡，泡沫的香味浅浅溢出，“不二君，还是说，你不想解释了？”不二抬起头，只看见少年清秀的侧脸，望着窗外，面无表情，却带着一股清淡的冷漠。
“……不，不是的，我……”不二噎住了，“只是，我不知道怎么说。”
“……没关系的啊，只要不二解释了，那么小米就会原谅你的，我们就还是朋友了。”他这样一本正经的说道，用鼓励的眼神看着他，让他有种错觉――仿佛他是一个不敢承认错误的小男孩（难道不是么）。
“其实，我只是想要报复你而已……因为你逼走了裕太。当时，我没想到，事情会变成这样……对不起……我……”
“原来，青学的天才不二君，也会这么幼稚呢。”不二眸色暗淡，小米轻轻笑出声音来，“不过，还是要谢谢你这么【幼稚】的报复行为，我们才会相遇呢！小米很高兴，可以和你做朋友呢，不二君。”
既然如此，为什么，还要这样叫我呢？
不二不明白，只是有点淡淡的揪痛，很清晰。
无论再过多久，伤痕还是在的吧……

“不二君诶……真的是不二君诶~！！”我瞄见那栗色温柔的发梢，立刻跳了过去，看不见身后家人顿时变得阴沉的脸色――虽然他们已经做好了心理准备，但也没料到，这么快就要面对了。
“呐呐，不二君，好久不见了哦，早上好~！！”大大拥抱一个，身后的人脸色顿时更黑了。
“……恩，青石……君。”不二保持微笑，完美的打招呼。
“呵呵，我们这里有很多‘青石’呢，不二君还是叫我小米好了。”我笑道。
“不行~！！！！！！！绝对不行！！！！！！！”
“……啊……不行啊？！~”我吸吸鼻子，“不然，就叫白米好了？”
“……”众人看着我，不情愿地妥协。
“其实啊，我已经原谅了不二君了呢。小米我的身体好了很多了哦，都不用担心我啊~！！还有还有啊，我买了很多很多的……”我滔滔不绝的说道。
紫砚看着不二，恶狠狠的瞪了他一眼，“小米，我们走吧，妈妈今晚上就会从阿拉斯加赶回来的。”
“恩！！”太好了，今天晚上大家又可以在一起了，“阿银，阿银，今天晚上吃鳗鱼烧饭好不好啊？？”站在我身后的少年轻抚我的发梢，温柔的点头，“不怕，这个可以吃，你不是说你身体好得很嘛……”我大大的拥抱了阿银一下，“耶~！阿银万岁！！”
不二转过身体，“恩，那我先走了，等一下要集中训练。”
我理解的点点头，挥挥手，“那，不二君慢慢走了哦~！！”然后拉起阿银的手，往相反的方向走去。

――对不起。
我，我真的不能放下你了。

不二看着车窗外的景色，不知不觉中，居然下起了秋雨，淡淡的，就像他睁大的眼眸中酝酿的哀愁。不是放不下，而是不愿放下吧。现在终于知道，他在自己心中的位置了。可惜……
他自己把他推开了。
在彼此都没有这个认知之前。
现在，已无法挽回了。

我吹了声口哨，“怎样，爸爸？这可是阿银教我的啊~！”
紫砚用眼神试图瞪死旁边的阿银，一边笑着说，“不错啊，只是小米，千万不可以对女孩子这样做，会没有女孩子喜欢你啊。”
“……恩？为什么要女孩子喜欢我呢，我无所谓啊。”我不解，“哥哥不也是不喜欢女孩子吗……”
“恩？”爸爸转过身来，看着冒着冷汗的紫砚微笑反问，“是吗？”
“……爸，不是这样的，我有喜欢的女孩子的！”
我摇摇头，“阿银，女孩子好麻烦哦……”
“……呃，大概。”阿银一边微笑，一边说服自己，【这不是引导未成年儿童步入歧途，只是尊重他自己的意思而已。】
我挑挑眉，“原来阿银也这样认为啊，那我就有伴了！”
……敬业的黑线同志们，麻烦你们再次出现了！

..等待埋坑...
忧伤的另一个开始
如果，我不在了，你会想念我吗？
――恩，还是说，我自作多情？
【不二君，我开始觉得，我的世界里面，
不可以就此，不可以……
哈，有点语无伦次了啊。
多么奇怪的人――不对，是“神”，
什么叫做……“时空转换失控”？！
我……我，我只不过，不想离开，温暖的……】
――摘自小米博客

我用灿烂的笑脸看着眼前这个貌似很抱歉的“神”，其实大脑里还没有转过神来。
“你是说……我，又死了？！”
时间，断裂在这一刻。

-----------------------------------------------------现在才更的分割线-----------------------------------------------

哼着歌，我骑着单车，在青学门前停下，帅气地笑笑（你会【帅气】？！），径直走进校门，不看那些惊艳的目光，哼哼，知道小米我头发长了之后就漂亮了吧。唇角微扬，又一次，会到了这里了啊。还是，没有变呢。眯起眼睛……啊，那是……
“乾！”我跑前去，乾扶了扶眼镜，不知道有什么表情，只是冷静的看着我，“啊，是青石啊，回来了。”乾拍了拍我的肩膀，“人也长得帅了。”
我喜逐颜开，“是啊，您也这样觉得啊~”我点点头，挥挥手，“我跟阿银约好了要一起去找班导呢，就不说了啊~拜~！！”
“恩。”乾简洁地挥手，看着我远去的背影，扶扶眼镜，翻开随身的本子，“果然，称赞他的话令他开心的几率是87%。”
……请远离正常人群。
四周的人内心狂吼。

“嘿，小猫咪，没想到遇到你诶~”我眼尖地看到站在走廊上的越前，连忙走上前去，“有没有想我啊？”越前瞥了我一眼，“切，ma da ma da da ne。”我笑着蹂躏他的头发。
“好了，以后再找你聊~”我扫了一眼，看见班导正在走过来，连忙说再见。
“……前辈。”越前【切】了一声，连忙走向自己的教学区，专门来迎接他吗，看来，……变的人，远远不只有青学的人啊。
自嘲一声，自己不能再这样想其他的事情了，接下来要考虑的事情，是去美国还是留在日本，不是么。

“阿银阿银，我来了哦，早上好啊~”我一下子揽住阿银，阿银暴怒地捶了我一下，“快下来，班导看着呢！”我吐吐舌头，连忙矫正姿势。
“咳咳，青石同学你的身体没事了吧？”美丽的班导眯起好看的眼睛，啧啧地看着我，我感到一阵恶寒，“那么，要好好准备哦，下个月，就要有期中检测了哦。”
“……”我知道自己的表情一定僵住了。
“……”我知道，阿银的表情，也一定比我好不到哪里去。
班导笑得十分阳春三月，“好了，你们可以回去了，有问题欢迎来找我哦！~”
“ya da！！！！死也不找你！！”我和阿银交换视线，理解地点点头。
――原来，我们已经达到了心有灵犀的地步了啊~！！！！

“青石，你哥找你！”
“啊~！”我应了一声，连忙起来奔向门口的哥哥，“哥哥，怎么办啊啊啊，下个月的期中检测~！！”
哥哥安慰地拍了拍我的头发，“没关系，哥哥辅导你。”我立刻用亮晶晶的眼神看着哥哥，“真的吗真的吗？？哥哥，爱死你了~~~！！”一把抱住哥哥。
“呃咳咳……对了，小米，这次你一定要听我的话，千万不要去找不二周助，也不要和他有什么关系，最好在路上见到他也要绕路走，听到了没？！！”
我揉了揉耳朵，“哥，不用这么夸张吧……”哥用力瞪了我一眼，“青石白米，我警告你，别让我知道你和他再有什么联系，不然……我……”
我好奇的看着哥哥，想知道他有什么后文。“我就不让你吃芝士蛋糕！！”
哇啊啊啊，杀手锏诶~！！怎么办？好难抉择诶……
“零――……”幸好，救命的上课铃响了。
瞪了我一眼，哥无奈地放开我，回去上课了。我松了一口气，回身却看见阿银站在我身后，深邃的眼神看着我，迟疑了一会，“你……还是……”
“我？……我怎么了？”我看着他，眨眼眨得分外单纯。
“……”两两相望。
“……呃，咳咳，青石同学，山本同学，上课了。”被挡在门口的老师终于忍不住开口了。
估计有将【两两相望】表演到极致的两位立刻让开回到座位，皱皱鼻子，真是……炎热的夏天呢。
我无奈的发出呵欠声，看到老师的瞪眼警告立刻收声。

黄昏的路上，阿银走在我身边，哥哥站在我身边。
好像，很久以前，不二君也曾这样，守护过我走过这段路吧，不过……现在，没关系了，吧。
“哥哥，这里的夕阳真好看。”我欢快的说道。
“恩。”哥哥宠溺地摸摸我的头发，“你喜欢就好。”
“恩，还好啦。”阿银百无聊赖地回答，看着我生怕我跌倒。
“啪――……”很不幸……我真的……
咦？心脏……心脏怎么那么疼？……
“小米？小米！！你怎么了？别吓我！！”哥哥将我从扶住我的阿银手里抱过来，跑起来，“别吓哥哥，哥哥立刻带你去医院！”
“……不……哥……呼呼哥……呼……我……我……”我艰难地呼吸着，感觉心脏刺痛非常……不对，我没有时间了……
“别说话，稳着！！小米，求你了，别说话！！”哥哥坚毅的下巴，第一次见到呢。
“不……哥……我……爱你……”声音渐渐虚弱。
“……不！！――”最后只听到阿银和哥哥的叫吼……啊，我……不想……
我，不想离开啊。

“你是有预谋的吧。今天是我回来的第一天……”
看着眼前唯唯诺诺的【神】，我抑制住想哭的冲动。就是这样子吗，一个错误？！
“对不起……”诺斯狠狠地诅咒那个时空精灵，要不是他一时贪玩，怎么会让这种错误出现呢！害得他现在要给人鞠躬赔礼道歉，他什么时候这么窝囊过了！！
“……不，我不是想要怪你，只是……”少年温润的声音有些哽咽。
诺斯诧异地抬起头来，看着眼前少年，微笑着流泪，视觉的震撼让他这个神都不禁心酸。
“我，不想离开啊。”
诺斯撇过头去，不忍看少年眼里的绝望。
“啊啊，没关系啦，反正，我本来就不应该……”我挥挥手，抹去泪水，“只要他们幸福开了就好。”
“……你真的这样认为吗？”诺斯看着我。
“……”不，我不是这样的，我很自私，我一点也不伟大。我不想离开那里，我不想！
事到如今，我只能，这样安慰自己了。
“……这样啊，你是这样想的啊。没关系呢，我有一个办法，现在时空错乱了，有点麻烦。你和那个同样都叫白米的灵魂再次互换，回到你们原来各自的身体里，再过一个月，等我解决了问题后和神主报备一下，应该可以解决的。”不忍看少年脸上的忧伤，咬咬牙说道。
……想要让那个【神】答应，大概，自己要很久都下不来床了吧……诺斯打了一个寒颤。
“……可以吗？”我抓住了希望的尾巴。
“恩……只是……”诺斯为难地看着我。
我顿时明白了，点点头，“没关系，我知道的，一个月，我可以的。”我微笑着。
是的，我不想离开。不想离开，你们啊。

如果有机会，我会选择，一辈子呆在你们身边，不管是受伤，是欢乐，我都要。

..等待埋坑..
你离开的第一天
点头，摇头，然后看着你用陌生的眼神，与我错身而过。明明……我是那么，渴望地，想要紧紧地抓住你的手，可你却用奇怪的语调说着：【我讨厌你啊，天才就可以随便伤害人了吗？！】
――不二日记

不二看着病房里的人，心脏莫名紧缩――不会是，那个人……
“唔――……”寂静的病房，因为这一声呻吟，变得分外气氛紧张，每个人都紧紧的盯着病床上的那个人儿，“……呃……”那人睁开迷蒙的眼睛，似乎是不太清晰的眼神，一一扫过围在自己身边的人。
“……你……是白米？”阿银愣了一下，虽然气质感觉起来有点不一样了，可确实不是小米的气质，反而更像是没有出事之前的青石白米，连他都分得出来，更别说……
“哥？爸？妈？你们怎么……不对……我怎么在这里？阿助呢？……我……咳咳咳……”说的太急了，白米忍不住咳嗽起来。
“……你先别激动……我们……我们都知道……”紫砚脸色难看地看了一眼父母，爸爸叹了一口气，妈妈伤心的落泪，“白米……你先好好休息一下吧。”
“……不，哥哥，我知道……你们不喜欢我……可……我也想回去……不……不是【回去】，是过去……”青石白米闭上眼，绝望得似乎天空都黑了，“……小米在哪里也会害怕的，阿助……阿助会讨厌……”忍足医生在紫砚的眼神示意下过来打了一支镇定剂，白米很快便冷静下来，睡去了。
“……不……”青石妈妈轻声说完，便晕倒了。
――原来，青石白米，是不被期望的孩子啊。
不二微微扯动嘴角，明明他应该开心的不是吗，人回来了，那也不过是一场恶作剧，说不定，那个看起来纯真无比的少年，也只是，――一场梦。
……只是，会有让人如此心痛，到，难以呼吸的梦么？
不二默默地离去，落地撒满了夕阳余晖的金色，原来，那少年已经不在了啊。
&#61500;&#61506;&#61502;不在了。&#61500;&#61487;&#61506;&#61502;

“喂？阿银么？我是青石白米啦，今天我就可以出院了啊，你快过来带我去上次你说的那个很多美女的游戏机厅啊……”刚进门的紫砚就听到那个清澈的声音在说着这样的话，忍不住冒出了青筋，“彭”得一声打开了门，满是怨气地扔下一束白玫瑰给护士，便一下子扯过他可爱的弟弟的电话――
“卡啦……”
“嘟嘟嘟……”
青石白米还维持着上一秒拿着手机的动作和绘声绘色的表情，显然是反应不过来。
“玩玩玩，哼，你还玩！你给我乖乖的养病，别给我又闹出个什么病来！”紫砚冷哼道，最近因为他，爸爸和妈妈似乎又想到了那些不好的事情，虽然已经比以前更加在意这个弟弟的存在，但是……
他就是忍不住想要吼这个弟弟！（澹
“呃……哥？”白米眨眨纯净的眸子，“怎么了？”他看着紫砚，试图装傻。
“你就别装了，虽然不知道你在那里的阿助教了你什么，但你是瞒不过我的。”
“……呃……”白米吐吐舌头，紫砚瞬间似乎看到了那清澈少年的痕迹……突然觉得有点心酸，眼前这个少年，曾经也和那个少年一样，澄澈。只是……是因为他们的忽视么，才会让事情演变成那样……
“……哥，你在听我说话吗？”白米大声把紫砚的思绪扯回来。
“恩？”紫砚瞬间回过神来，用温柔的表情面对白米，“什么事？”
“……哥，你不要摆出那么【恶】的表情好不好……”白米看见紫砚的表情变得阴沉僵硬立刻便扯开话题，“那个，忍足医生说我今天可以出院了啊，我想要出去玩玩啊……”
“不行！”紫砚立刻回绝，“你的身体不好，不可以出去。”
紫砚看见那一双眸子突然黯淡下来，心生不忍，忍不住伸出手，将那孩子搂进怀里。
他感觉到那瘦弱单薄的身子在那一刻变得僵硬，随即又变得柔软，乖顺的呆在自己的怀里，不出一言。“白米，不是哥哥不让你出去……我也知道你在这里很闷……可是，我们不想再失去一个亲人了。”抚摸着孩子的背，紫砚轻声说道，掩盖眼里的痛楚。
“……恩。”闭上眼，白米苦涩地笑着，感谢，小米让自己再次回来，才知道，自己还算是他们的亲人……这是多么大的礼物啊，自己该要怎么偿还呢？……估计……
&#61500;&#61506;&#61502;一辈子，也偿还不了了……&#61500;&#61487;&#61506;&#61502;

已经过去了多久了呢？自己也不知道吧。
不，或许是知道的，应该是一个星期？……不，不对，没有那么少，至少也有一个多月了吧。
不二自嘲地笑道，看着网球场外的天空，依稀见到那少年云淡风轻的微笑，……不是想念，绝对不是想念。不二倔强的不去想。
“……不二学长？”听到有人呼唤自己，不二连忙转过身去，是越前啊。
“恩，越前，怎么了？”越前拉下帽檐，“学长，我已经决定了，我要去美国。”看不清表情，听不清语气。
“恩……是这样啊。”不二笑笑，“那么，祝你拿一个冠军回来咯？！”
“……”越前突然抬起头来，墨绿色的眸子反射着阳光般的色彩，分外炫目，“不二学长，如果我是青石学长的话，我也不会喜欢看到你整天只对他笑的。”
“……”不二露出了明显的错愕的表情。
“……当他走了之后，没有什么，比让他记住我们，更重要了。”越前淡淡的摇摇头，瞬间又骄傲地仰起头，“我相信，青石学长一定会记得我的。”说完便走开了。
是这样子的啊。
不二环顾四周，手冢瞥了自己一眼；乾看看自己又在奋笔狂书；菊丸累瘫在地上，边喝水边看着自己，露出鼓励的笑容；大石挥挥手，示意自己上场；海棠“嘶……”一声走过自己身边；桃城一边大声嚷嚷一边对自己大笑；河村拿着网球拍【&#61506;URNING】，叫自己加油……
多么，美好的日子。
他，应该也会记得我吧。即使我伤害了他很多，即使我……从未告诉过他，我……
不二微笑，等他下一次来到他的身边的时候，他一定会紧紧地，紧紧地，抓住他，不让他再次逃走。
因为……

这些话，要等到他回来的时候，才可以说呢。
也许是一辈子，但，再怎么久远，他也会等。
他要记录下来，他不在的这些日子里，
发生了什么，
什么人，什么地方，哪里的芝士蛋糕
更加好吃，人气更旺……
还有，爱他的人，和他爱的人，
还是依旧那样，幸福的生活着。
一切都准备好了，只等待
他回来的那一天……

不二走进网球场，欢呼声迎接自己，“手冢，来打一场？”
“……恩。”手冢点点头，天气正好，“不要大意地上吧！”

啊，还有，我想念你。这一次，是真的。

..等待埋坑..
温柔的秘密
我一直都知道，所以也会一直地等待……小米，多么希望，你回来的那一刻，你会允许我将你拥进怀里。不过你大概会嬉笑着对我做鬼脸，然后将我推开吧……
――不二日记

想不到，已经到了秋天了啊……
明明，夏天才不过是昨天，今天下来的一个寒流，就将这一切，打碎了。想到那个少年，最喜欢夏天，在街头的冷饮店里吃雪糕了吧，还少不了，他最爱的芝士蛋糕。
“不二……”同样清冽的嗓音，不二忽然愣了一下，看着面前熟悉却陌生的少年，努力换回自己的理智，“不二，你好。”少年扬起的微笑，连弧度都是一样，依稀连梨涡的深度也相似――啊，不对，那是同一个人吧，难怪如此相似。
“……你好，青石。”不二淡淡地打招呼，扯了扯有点太紧的围巾。
“不二真见外，听说，你那些时候，是这样叫他的吧，【小米】。”白米顿了顿，眼神凌厉，“告诉我，为什么你要这样伤害他？”
“……对不起。”不二撇过头，看到四周的人用奇怪的眼神看着他们，立刻转回头来，微笑道：“青石，中午我去找你，我会好好向你解释的。”
白米点点头，冷着脸走了。
不二松下微笑的脸部肌肉，那个少年，变了不少呢。

一点点数起来，距离他离开我们的日子，也有1个星期了吧……
在日历上狠狠地划下一笔，撇到了下个月月中的他的生日，如果……如果他不回来的话，他该要怎么庆祝他的生日呢？在他不在的生日里，无论点多少蜡烛，无论吹多少气球，无论许多少愿望，也――不会有什么意义吧。
他会取笑我的吧，等到他回来之后。
【――怎么会呢，不二，我最喜欢你为我做的所有事啊。】
一愣，不二站了起来，无视讲台上一脸不满的班导，环顾四周，――刚才，那是，小米的声音吧。“不二，坐下，上课。”班长手冢皱眉道，不二一瞬间惊醒，抱歉对手冢一笑，“啊，不好意思啊，我想我有事，要出去一下呢。”然后不顾身后的议论声，冲出了教室。
――[喂喂，刚刚那个啊，不二是疯了吧？][不会吧，看起来好像只是有点神经过敏啊。]
……
手冢微微皱眉，是这样么，不二你啊，果然是很想念……他呢。
叹了一口气，这样下去……小米，如果你再不回来的话，也许，崩溃的人，不止他一个呢。

“……呼呼……呼……”呼出的白气，在继续的奔跑中，湮灭在身后的日光中。不二不知道自己到底出来干什么，但是他确定，自己刚刚听见的，确实是那个人的声音――
应该……
不二停下了脚步。
不是幻觉吧。
不二知道自己一定拽紧了手心，因为手心传来一阵刺痛。也许自己还会想哭呢，因为眼眶确实很涩。你说，为什么，秋天里，连眼泪都可以蒸发成水雾呢？
“你这个笨蛋！！”熟悉的嗓音在耳边响起。
不二茫然地抬起头，那熟悉的身影近在咫尺。不二立刻冲过去，想要抱住那人――
“啪――……”不二的脸撇向一边。
“我讨厌你啊，天才就可以随便伤害人了吗？！”
不二茫然的眼神看着那少年倔强的神色时，瞬间变得十分凌厉，蓝眸在阳光下熠熠发光。
“啊，真爽啊，我想这么做已经很久了啊。”白米甩甩手，依旧倔强地看着不二，冷笑道：“我本来打算在中午的时候好好教训一下你的，可是我看见你这副样子就很不爽啊。”
不二眯起眼，握紧手。
“你这幅失魂落魄的样子，看在我眼里，真让我觉得不爽啊……”
“……”不二盯着白米，“这是我的身体，我想怎样就怎样，你凭什么在这里说话！”
白米沉默了一会，深呼吸，“对不起，我想我把你看成阿助了。”苦笑着摇摇头，“我想，我已经不能忍受，没有阿助的日子了。”
不二松开手，眼前这个少年，眼里苦苦压抑的思念的神情，自己在镜子里，也见过很多次啊。
“……对不起。”白米撇过头，“只是，你伤害了小米，这件事我不能释怀。我一定，”白米转过头来死死盯着不二，“我一定要你给我吐出一个解释来。”
“……对不起，但，你可以告诉我，他会回来吗？”不二看着眼前的少年，露出一丝他自己也不知道的迷茫和绝望。
“……”白米摇摇头，缓缓地低下头，“我不知道，我甚至不知道，自己是怎么过来的。但是，在迷糊中，我好像听到他说――‘白米，不二那边的话，请原谅他……’之类的话。”
不二把手伸进口袋里，刘海遮住了他的表情。
“不二，我们，一起逃课吧。”
“……啊？”不二露出了他这一辈最后悔的表情。

“叮……咚――”
撞击水杯的勺子停止在杯沿上。隔壁的少年点的是软软的冰激凌。
“……白米，你，变了很多啊。”不二微笑着开口。
“啊，是啊。阿助说我必须要更加内敛呢，他喜欢我内敛的时候，但他更喜欢我张扬在只有他一个人的时候。”白米含着冰激凌，微笑道。
“……是这样啊。”不二笑着掩饰黯然。
“其实我知道一点的。你是因为我逼走了你的弟弟不二裕太，所以才打算报复的对吗？”
“……是的。”
“……想不到，你也有这么幼稚的时候啊。”
“……对不起，我不知道，他不是你。”不二看着透明的水杯，热气氤氲。“我后来仔细想着，觉得那简直就是一个我为了接近他而说服自己的最不切实际的借口。”不二轻笑，白米却突然觉得心痛，“不二，其实……”不二看着白米，“你不用说了，对于你的情况，我知道一点点。”
“……是那个乾告诉你的吗？”
“啊，对啊，就是他呢。”
“我真想知道，有什么是他不知道的。”“其实我也想知道啊。”
“别扯开话题！！”白米突然认真起来，“如果，他还会回来的话，你会再次伤害他吗？”
“我……”不二握了握杯子，颤抖着唇，没有回答。
“我不要你的答案，我只要你保证，如果你不可以带给他幸福，你就给我滚远点，要不你就让他忘记你”白米突然变了强硬的语气，“――求你，不要让他绝望……”
“……”不二愣了愣，“我不知道啊……”下文不清楚。
白米一愣，也笑了出来，越笑越大声，引来了其他人的注目，“不二，你真混蛋！”
随即“啪啦”一声掀了桌子，引起了慌乱，冷哼一声，“你居然敢说，你不知不知道这是不是真的爱？！”
不二心一震。
“小米留给我的心还在痛，你居然敢说你不知道？！”
“在你接近他的时候，看着他笑得时候，你不会感到很快乐吗？在你失去他之后，你的挽留，你的解释，这不是爱是什么？如果你真的不爱，你有何冲出来找他呢？！你这个混蛋，我真想打你！！”
白米狠狠地撂下话，夺门而去。
不二闭上眼，看着惊恐的女仆，缓缓地放下赔偿的钱，走出店门。
――他，真是一个混蛋啊。

不二走出熙攘的街道，微笑。
如果这还不是爱，那又是什么呢？
亲爱的小米，如果你再不回来的话，我就不会告诉你了哦，这个我决定――
用温柔的眼神掩盖的秘密。

..等待埋坑..
真正的回归
我一直都知道，我带给你的是多么巨大的伤害。但是，我现在也才知道，我是如此自私，因为太过爱你，所以用来当做借口，想让你记住我――即使是如此【恨】。
――摘自不二日记

不二再次站在那个美丽的网球场――
就是他伤害了那个善良的人的地方，竟然有点恍然如梦的感觉――似过千年。是太阳太过猛烈了吗？他竟然感到有点蒸发的感觉……
“不二学长，请来陪我热身，就快要比赛了。”越前淡淡地走过不二身边，轻声提醒。
“……恩。越前。”不二垂下眼睑，笑得一如往常。
“其实……我一直很想知道，明明已经那么喜欢青石学长的不二学长你，就算再怎么失去理智，又怎么会忍心伤害那么善良的青石学长呢？”越前突然停下，似乎一瞬间世界都静止了。
不二撇过脸，忽然笑道：“是啊，为什么呢？”是不安了吧，很不安。
那样的少年，那样的清新善解人意，其实自己很想抓住他啊。即使是现在完全明确了自己的心意，完全知道了自己不愿再次放开他的心情，也还是不解――为什么，当初，会如此伤害呢？
越前走到对面，“不二学长，我们来热身吧。”黄色的闪电擦脸而过。
――这算得上是，什么呢……
不二突然有点沮丧，没有那个观众，突然觉得没有必要那么投入呢……真是罪过的想法啊。

“周助，周助，周助――~~”少年赤着脚大声撒娇道。
“是，少爷，有什么吩咐？”栗色发丝的男人带着疏远却清浅的笑容，低眉询问，看见赤脚的某人后脸色变青――“说过多少次了，一定要穿鞋子！！小米少爷你是想要感冒吗？！”忍不住怒吼。
“……呃。”这形象改造也太彻底了吧。
“唉，小米少爷和白米少爷差太远了啊，就算想要安慰自己也不可能啊。”周助忍不住叹了口气，“请你去那鞋子过来。”转身对身边捂着嘴笑的女仆说道。
“是，管家。”女仆急匆匆退下。
“呐，周助就不好奇我什么时候会走吗？”小米好奇地看着这个和周助几乎一摸一样的人，笑得分外灿烂――这个人是白米的情人哦，这是他告诉我的，我要好好玩玩。
“你有挂心的人吧，”周助抱起小米，不顾小米的僵硬继续说，“在那边你的世界，他曾经属于的世界。你的眼神骗不了人，所以，你一定会回去的。”周助为小米穿好鞋，放下他。
“哎呀呀，周助就这么确定吗？”小米撇过脸，自嘲地笑着，“我啊，在那里，被一个很像很像你的人狠狠地伤害了呢……可是，我现在已经原谅了他了。”
“……你是骗人的吧。”周助揉揉小米的头，“你还是忘不了他给你的伤痛……所以你，不再信任人。”
“……”小米闭上眼，“不是的……我……”
“如果你真的原谅了他，你就不会这么云淡风轻的样子――这是你假装出来的样子，真正被人伤害过的话，怎么会如此简单，就原谅呢……时间是最好的解药，同时也是最狠毒的毒药。不想忘记的话，那种恨，还是会根深蒂固地存在着……”
“不，不要再说了！”小米跑出周助的视线。

没有感觉，没有那种热血沸腾的感觉了。
少了那个人的视线，少了那种清淡的喝彩声和加油声，整个世界都仿佛缺了什么一样，无法正常运作。不二苦笑着，一个又一个的绝技往对方场地上扔去。
多少分钟，多少秒？或者说，多少年月？
没有你的每一秒，比起在网球场上败北，还要让我难以忍受。
不二接过递过来的毛巾和饮品，脸色苍白地笑了笑，“啊，谢谢你。”原来他已经不妥到连身边的人都察觉到了啊……真是没用，差劲。
“不二……”熟悉的声音，陌生语调。
抬头望去，冷静的看着青石白米站在他面前。
“有什么事吗？”不二微笑着走近，“谢谢你来捧场。”
“……”白米没有说话，沉默了半晌，随即开口：“不二周助，今天我梦见了他，他告诉我，还有3天，他就会回来。”
他――
不二嘴角的笑完全凝固。

“为什么呢？不是说1个月吗？”小米看着眼前好像被人摧残过的神，迟疑的开口问道。
“哎哟，疼死我了！你还有什么好抱怨的啊，都让你提前一个星期回去了啊……”为了他，他可是整整被人拖在床上呢……真是【哔――】的混账啊。
“……呃不是，我只是……”小米一时间慌了手脚，不知道怎么应付。
“唉算了算了，反正你准备准备吧，三天后我就会让你们再次通过时空隧道，回到你们原来的就属于你们的世界。”说完诺斯就立刻不见了。
“啊……什么？……”小米突然睁开眼醒来，“这就是所谓的托梦啊，不过……”
周助的话还历历在耳，竟是――
他从来不曾原谅过他么……

三天，说长不长，说短不短。
不二在家里折磨着自己，看得裕太很不爽。
“哥，我看那个小米根本就还没有原谅你啊，那都是装出来的！”裕太大声嚷嚷，“哥你不能再这么消极了啊，你要振作起来，重新追求啊！”然后娶回来让我好好的让我的大嫂伺候我，哇卡卡卡~~
“……”不二一震，他一直都知道，他不曾原谅他。只是，他说会原谅他的，他便相信。
“你一定要去狠狠地把他抓牢，我看那个什么银的，一定会来强的，哥你可千万不能输啊！！”裕太见自己的鼓吹有了一定效果，连忙继续说道。
不二突然站起来，“对，我要让小米永远在我身边，用一辈子的时间让他原谅我！”不二喃喃道，立刻冲出家，骑上自行车冲向青石家。

【告诉我，你想要回到那个的身边吗？】
[我不知道……但是我想去那个世界。]
【那么，告诉我，你为什么要回去呢？】
相似的问题，答案却隐隐不一样了……
我闭上眼，辛涩的泪水似乎要落下。
【告诉我，我的孩子，你愿意赌一次吗？】
[……]
【去寻找你真正想要的，那个世界，遵循你的心，选择可以让你不再哭泣的幸福。】
[恩。谢谢你。]
如果上帝爷爷不再戏耍我，愿意让我再次回来，给你机会补偿我的话，那么――我愿意哦。
我愿意回来，并衷心感激这美好的一切。
我如是感激着。

“小米……”
这样温柔的深情的呼唤，我曾经如何期盼着？
我睁开眸子，不再陷于黑暗之中……
呐，我再次回来了呢……如果你再欺负我的话，我就永远不理你了，也不会让你在看见我了哦！
所以……
你要好好珍惜我。

虚弱地躺在阿银的怀里，看着气喘吁吁脸色苍白的不二，真好呢，我满脸笑容轻启薄唇：“不二周助，我还没彻底原谅你呢，所以我是不会喜欢你的！更加不会和你交往的！你给我好好追求！！”
“啊……”青石家全体成员下巴脱臼，小米怎么一回来就变相地要求那个混蛋追求他？！
“恩，我知道了。”不二笑得分外妖孽，毫不客气地把我从阿银怀里夺走，轻轻在额头上印下一吻，“没关系，我会好好追求你的。你才刚回来，身体一定很虚弱，好好休息。”
“恩。”点点头，笑眯眯地看着他，心里坚硬的那个痛楚，在见到那个人的脸的时候，正在慢慢被温暖吞噬，痒痒的，让他忍不住想要微笑呢。
――废话，我还没原谅你呢！
周助说了，对于伤害过自己的人，不好好索取一番，怎对得起自己？！
不二看着小米脸上足以媲美自己的腹黑笑脸，不禁纳闷：什么时候小米被他教坏了？

而在另一个时空――
“阿助，你怎么笑得那么奇怪？”白米纳闷道。
“啊，没什么。”只是教会了一个小白，如何保护自己的【合法权利】而已。
不对啊……阿助真的笑得好奇怪呢。
――难道说，在自己不在的这段时间，他和阿助之间，产生了不可逾越的代沟？！！
白米在某些时候，大脑构造和小米是一样的。

..等待埋坑..恋情开始，新的未来
回来之后，隐隐有点不安呢。是为什么呢？是害怕吧……
害怕他会再次离开呢。
我笑了笑，看着小心翼翼的大哥和阿银，吐吐舌头：“哎呀，大哥，你们就别那么罗嗦了，我不就是出去和不二君玩玩嘛，干嘛那么紧张？他又不会吃了我。”
紫砚对天翻白眼，【就是因为是他，你才会被吃的渣也不剩！！】
“那个，小米，有什么不妥就立刻打电话给我，我会立刻赶过来的！”阿银紧张兮兮地拉着我的手，盯着我的脸，半晌憋出一句：“要不，你就别去了？你的身体才刚好，就不要折腾了吧……”
我似笑非笑地看着阿银变红的脸，“阿银，你什么时候变得这么犹豫不定了。”
阿银白了我一眼，把手机狠狠地塞进我手里，随即转过身，“走吧走吧，别回来了！”
我撇撇嘴角，阿银真是刀子嘴豆付心。
“好啦好啦，晚上开饭前我会回来的！”微笑着说完，立刻坐上哥哥大人吩咐的小风专门私家车，驶向这一次的【约会】地点。
话说，回来已经快要一个月了，不二君还没有正式跟我说【我们交往好吗】这样类似的句子呢，有点微微的沮丧啊。
如果……你再不抓紧时间的话，我……我……
我就再也不跟你约会了！！
迟钝的某人没有发现，所谓【约会】就是正在交往的恋人才会做的行为。
当然，坐在前面努力专心开车不让自己的笑声溢出来的小风很内伤，听到不停断的自家小少爷的喃喃自语，真是……会内伤得很严重啊。

“呐，就是这样子啦，你回去跟大哥说吧。酱，bye~”丝毫看不到小风惨白的脸，我现在很开心哦，难得要去不二君的家里过夜，我可是准备好了牙刷毛巾换洗衣服了呢――看着自己背着的小背包，笑容更加灿烂，与之相比，小风的脸更为惨白。
“小米。”温柔的嗓音在耳边响起，温热的热气吐在耳边，带着栗发少年特有的气息靠近。
我不禁红了一张老脸，“不二君，早啊。”身体已自动拉开距离。
“谢谢小风先生啦，请代为问好。”说完，右手自动揽过不自觉想要逃离的某人，眯起眼睛笑着。
“啊恩……是，不二先生。”说完，小风立刻就全速行驶――拜托，那个人脸上的意思很明显：不要做电灯泡，不走有你好看！
“不，不二君？”很不习惯被人拥在怀里的感觉，微微还是有点小挣扎。
“怎么了？”不二低下头，看着到自己胸前的小人面带微红地在自己怀里小小挣扎，细微的麻痒在心脏涌起，带起无尽的暖意。
“那个……不是很习惯啊。”我支支吾吾地说着。
“啊，那边好像有很好吃的蛋糕啊。”
这么低级的扯开话题的方法，我在心里鄙视了一下自己，随即满眼星星地四处张望：“在哪里在哪里？？”没错，这招虽然很低级，但是对我很受用。
“呐，在那边呢，好像说情人的话有折扣呢。”看着招牌，不二欣喜地睁开湛蓝的眸子，势在必得的气势感染了身边的我。
我情不自禁地握住不二的右手，“走吧！！”豪气万丈地钻进可爱的蛋糕店。
虽然说每一次约会的地点都不外乎蛋糕屋，点心店，电影院或者照片展览之类的，但是……
不二看着眼前已经吃了3碟蛋糕的爱人，“小心点，别噎到了。”说着递上温热的卡布奇诺。
“嗯嗯。”忙不迭地喝了一口咖啡，对不二微笑。
不二眼眸深处一动，白皙的指尖已经到了我的眼前，我呆呆的看着带着魅惑色彩的不二，忘记了反应。看着不二把指尖的蛋糕屑放进唇里，“噗――”一声脸冒烟。
这这……这绝对是因为天气太热，绝对不是因为不二！！
在心里弱弱地反驳着。
“小米，快点吃哦，我们等一下还要去看电影呢。”好心提醒，看着自家害羞的恋人傻傻地吃着蛋糕，心中涌起自豪：这个人，终于是属于自己的呢。

“我不害怕我不害怕我不害怕……”一直催眠自己，直到进了黑乎乎的影院，不禁抓住了身边不二的手，“那个……不二君，不如我们……坐后一点吧……”
头顶被人揉了揉，感受到那手心深处传来的温暖，让我微微放松下来。
“不用担心哦。”坐到最前面，“这可是我们买好的座位票，怎么可以浪费呢。”笑意盈盈地眸子在黑暗中依然很明亮。
“……”开篇了，我控制不了自己，闭上了眼睛。
耳边传来闷笑声，让我又被人捉弄了的不好的预感，立刻睁开眼睛――天啊，才不是什么当初被不二激将法之下打赌说要看的那部绝世惊悚片，而是一部很普通的文艺片。
“你捉弄我？！”尾音上扬，现在的小米很危险。
不二笑着揉了揉我的脸蛋，我一拍拍开他的手，努力冷下脸色，“说，怎么回事？！”压下声音，因为看见周边人不满的脸色。
“呵，小傻瓜，我怎么忍心看你害怕呢。”虽然说没有了某人在恐惧之时软玉温香地投怀送抱之举，但是自己还是不忍心啊……舍不得让他再次害怕再次恐惧。
“……”脸色微红，幸好在黑漆漆的影院里应该看不见吧。
脸被人用微冷的指尖扳过去，微冷的指尖贴在脸颊上，只听见那温和的声音在耳边幽幽响起：“你脸上很热啊，脸红了啊……”笑意涌出，怎么会听不出来？！
我怒，把脸转过去，刚要张开口骂他，温热的柔软物体贴上来……
………………
天哪。
天哪哪。
天哪哪哪！！！！
我被吻了。我被人热吻了。
我被人在影院非礼了！！
我捂住脸，很丢脸诶……偷偷用眼瞄着身旁依旧笑得如春风一般的人，怎么感觉有几分像是偷腥的猫？！越想越觉得亏了，立刻把手抽出来，结果那人立刻抓的死紧，温柔的眼光似乎要把自己溺死……
好吧我承认，我很丢脸地呆住了。
然后一直呆到看完电影出了电影院，连片子讲了什么都不知道。
脸很红。
心很甜。
“小米，我们交往吧。”
……好像，刚刚似乎有人对我说话？
迷茫的眼神盯着眼前的少年。
随即回过神来，颤巍巍地指着少年，“你……你刚才说什么？”
少年脸色微红，夕阳下显得不是很明显，只是张开了一直微眯着的蓝色眸子，涌着无尽的情意，靠了过来：“小米，我们，交往吧。”
“……啊？”
我看不见看不见，我看不见不二君的脸黑了。
我吐吐舌头，随即被人再次吻住，这一次有经验了，虽然比较青涩，比不上吻技【颇】好的某人……回应的话，他会开心吧。
眨眨眼，谢你咯，周助，你教会了我呢，我会好好应用的~！

“什么，你说什么？！！”紫砚和小米爸爸的怒吼只差掀翻屋顶了。
阿银哀怨地戳着面前的牛扒，想成是不二周助，狠狠地刺着。
“哎呀，儿大不中留……”幽幽叹息，小米妈妈满意地点点头，“好吧，叫那边快点准备嫁妆，订好酒店，就去荷兰那边结婚吧……”
“我不准！！”小米爸爸和小米哥哥立刻拍桌子。
“不准个头，你觉得过了今天晚上，生米还是生米吗？肯定就是熟饭了，认了吧。”冷眼看着小米爸爸，“阿娜答，你觉得呢？”
“……没有！！”识时务者为俊杰。紫砚和爸爸深谙此道理。
【算你走运，便宜你小子了！！】恶狠狠的怨男三人组咬着牛扒心里叫嚣道。

..全文完..