

 [网王同人]《安柳成荫》作者：21笔（晋江10.22完结）

【文案】

静静的夜里，静静的房间
安静的两个人
只有风小吹帘轻动

一直睁眼的莲二，看了一眼睡着的安杰，
移开目光，盯着露出半截脸的月亮，
心思动了动，‘明天，请假去医院吧’。
内容标签：网王 穿越时空

搜索关键字：主角：柳莲二，安杰 ┃ 配角：仁王雅治，柳生比吕士，切原赤也，幸村精市，真田玄一郎，安潘等 ┃ 其它：立海大，青学等
　　安柳成荫
　　作者：21笔

　　安静少年

　　“安助教，安助教～？”，正在走路的安杰，听见喊声，停住，回头，看着小跑过来的学生。有点气喘的女同学，跑到安杰面前，站好，对上眼睛，有些害羞，轻声开口“嗯……安助教，你等下有时间吗？”。安杰没动，想了想，答“没有”，似乎有点失望，还是问道“待会有什么事吗？我们替安助教开了一个欢迎会呢”。安杰眨了一下眼，开口“不用”，说完就想走，被拉住，瞬间抖开，知道后面是女孩子，所以安杰并没有用力。
　　不过这样的举动，还是伤害到了女学生，有点难堪的开口“助教，是很讨厌我吗？”，安杰微偏头，摇了摇头，回答“没有”。再问“那，那你喜欢我吗？一点点也好”，不太明白话题怎么会到这里来，不过还是诚实的道“不喜欢”。
　　说完，看了一眼好像在发呆的女同学，停了一下，转身离开。
　　紧跟上来的另外两个女孩，一个伸手摇了摇女学生，轻唤“喂，喂喂，小丽啊，没事吧？”。另一个女孩也开口“小丽啊，安杰是那样的，对谁都是那样的”，“是啊是啊，他好像都没什么情绪似的，男女在他眼里应该没什么差别吧”。女同学回神，眼睛有点红“可是，我喜欢他啊”。
　　俩女孩面面相觑，一个开口道“可是，喜欢他的人很多啊，而且他只有14岁，这年纪，都有点奇怪啊”。另一个也说“是啊，他还那么小，别再想了，你还是找个正常年纪的男孩子谈恋爱吧，安杰啊，你就别想了，他的血估计都是冷的”。
　　两人拉着女孩，慢慢的往寝室走去，路上还在劝说，那位不想就这么死心的伤心女。
　　安杰出生于大康家庭，爸爸开了一个不大不小的公司，妈妈是一名中学教师，爷爷曾经是位地主，爷爷的爷爷曾经是个秀才，祖上也算是略有薄田的富甲。
　　安家从曾曾曾爷爷开始，就是单传了，安杰爷爷又是四十有三生下的安杰爸，而安杰爸又是三十整才生下的安杰。
　　安杰受宠，受关注，受保护度，可想而知，况且安杰又是安家历史上，首位状元（全国文理科综合）。安杰在安家的地位，在安家人心中的分量，说话的权威性，跟安爸、安爷爷根本就不是一个概念的，那是――神。
　　安家是一个非常和睦、快乐、和谐、家和万事兴的家庭。安爸是为人豪爽健谈，安妈也是开朗和蔼，唯独安杰，从小就是闷罐子，敲一下，都不带声响，就只有那空气的振动。
　　安杰出生时不哭也不笑，闭着个眼睛，嘴角下撇。如果不是知道，出生不到半小时的婴儿，是不会有什么表情，安爸会以为，安杰当时是不耐。
　　不哭的婴儿，医生怎么会放过他，再三重申安杰是活的，提起安杰的脚丫，“啪啪”就是两掌。安杰皱了皱鼻子，眉毛也皱了皱（如果有的话），嘴巴一瞥，好像无可奈何似的，蠕动两下之后，缓慢而中等声线的哭声，悠扬而出。
　　安爸乐了，安妈也欣慰了，安爷爷也放心了，安杰皱眉了。
　　离开学校，安杰像往常一样到了武馆，静静的走到更衣室，放好书包，换好衣服，来到练习场一角，开始做基本热身。
　　安家可不是武术世家，安杰之所以去武馆，其实说来话长。安杰小时候，六一儿童节那天，兴奋的安式夫妻，决定给自己的宝贝儿子，来一个举世无双的节日游乐庆祝会，在兴奋过度之余，走失掉了安杰。夫妻二人急的到处找，终于在离游乐园三里路的武馆，找到了正抱着一个书包，拽着一个手帕的安杰。
　　万分感激道了谢之后，二人组就道了别，可是却看到宝贝儿子“依依不舍”的盯着一个女孩――的书包。
　　安式夫妻亢奋了，宝贝儿子竟然有喜欢的东西了，激动的当场就要高价买下那个书包，小女孩，也就是安潘。别误会，不是安家流落在外，或者其他奇怪原因造成的，失散多年的安家儿女，只是刚好也姓安而已。
　　安潘死都不放手，安杰又是那么的“依依不舍”，最后，安爸拍板，定了，让安杰来武馆，还可以锻炼身体，防止被绑架（想太多）。在安爸安妈的恳求，在安潘共同的努力下，安杰留下来了。
　　安杰小安潘五岁，安杰第一次去武馆的时候，就是安潘在路边捡到的。当时安杰就盯着安潘的书包看，安潘以为这孩子没人要了，善良的用书包引诱安杰，将他给带到了武馆。
　　安潘不闹也不乖，就是有点爱偷懒，有点好吃，人没定性，做了西就忘了东。
　　安杰除了安静、聪明，很安静、很聪明，非常安静、和非常聪明之外，没什么优点和缺点了。
　　这两点在安潘和安杰，一起慢慢长大的过程中，安潘做了修正：
　　一，安杰不是安静，安杰是根木头，没生命的那种，因为敲了不会响。
　　二，安杰不是聪明，安杰是神。
　　在安家看来，安潘是安杰这十几年来，最亲近的人了，因为安杰连父母都不怎么靠近。
　　小时候安爸想要抱安杰，结果安杰很不给面子的，尿了安爸一身。安爸还以为是儿子喜欢他的表现，结果每次抱每次都尿，在安爸还没反应过来，儿子是嫌弃他的时候，安杰给了一个非常不爽的表情。
　　安爸瞬间就明白了，委屈的抱着老婆哭诉，安杰继续舒爽的安静，那年安杰一岁。
　　所以安家对安潘尤其的好，那安潘就对安杰更好。吃的也不是三七分了，而是五五分。练功也不自己跑了，改带着安杰到处跑。
　　慢慢的，安杰也开始学功夫了，可能是因为非常聪明的原因，安杰学什么都非常快。
　　这让安潘觉得神跟人，果然不适合生活在一起。
　　安杰热完身之后，开始了第一步，练太极。这是师父说，相当适合他的功夫，安杰没有异议，乖乖学习。太极完了之后，就是气功，也是师傅说非常合适他的，安杰练。
　　正在安杰准备打第二遍的时候，一个师兄开口了“安杰啊，有空吗？陪我练习一下防守，好吗？”。安杰收了手势，没说话，拿起旁边的手套，一边走，一边带上。走到师兄跟前，站定，确定绑好了，看了一眼师兄，然后静静的走上擂台。
　　被这样待遇的师兄，明白安杰的性格，也很习惯这种交流。搓了两把头发，带着拳套的手，对撞两下，咧着一口大白牙，笑着说“安杰啊，谢了啊”。说着就跳上擂台，伸展了下手脚，看着安杰，一口白牙，随即收住，紧盯着安杰，嘴里说道“来吧”。
　　安杰没作声，静静的转过来，面对师兄，站好，看着。眼睛微合，瞬时出拳，师兄连忙躲开，还来不及眨眼，又是一击，慌忙再躲，紧接飞速一拳，师兄KO。
　　众人看着那跟沙袋一样“砸”向地面的人，听着那“沉重”的声音，感受那，略微晃动的台面。吞了吞口水，不由自主的，脚跟后移了小半步，齐齐用可怜的眼神，望向那昏死在擂台上的“受伤灵魂”。
　　人倒了，练习当然结束了，安杰看了一眼躺在地上的师兄，没说话，转头看了一眼场外的师傅们。得到确定，转身下台，静静的边走边脱掉拳套，放好，走回自己的角落，站立了一会之后，开始重复“老人功夫”之三。
　　师兄们都了解安杰，自然不会去计较这些。但是看着连昏迷了，都在抽搐的同门，忍不住摸了摸脑袋。A开口“啊，那个，这其实已经是很不错了，对吧？”，B答“是啊，我记得上次打的时候，两拳都闪不过呢，阿健进步真快啊”，C立马接口“是有进步，不过再快，好像也赶不上安杰啊，被打的还是好惨啊”。
　　众人卡住，几秒后，不约而同的看向，还是慢吞吞运动的安杰，不禁暗呼‘神跟人，果然不同啊！’。
　　安杰练习完之后，安静的收拾好东西，走过众人，扫了一眼，然后看向师傅，看到对方也点了头，转回头，静静的离开武馆。众师兄看了，又是一阵感叹，“唉～，跟安杰相处这么多年了，还是只有师傅和小安，能看明白安杰的意思啊”，“是啊，是啊，究竟师傅和小安是怎么看出来的呢？”。集体静默，半响，又出一声“呃，这个嘛，应该只能说，师傅和小安，可能也不是普通人”。

　　立海的第一次

　　安杰躺在床上，浅浅的呼吸，突然睁开眼，有着凌厉，发现只是一般的房间，收回。开始打量，感觉到一种说不出的怪异，正在思考时，门打开了，抬眼望去，是个少年。
　　少年打开门，发现床上的人已经苏醒，没什么表情，走到床边，低头询问“你醒了，你叫什么名字”。安杰听的明白，眼睛微眯，停顿了一下，平静的用日语回答“安杰，这是哪”，安杰话语的简洁，让少年有些侧目，回答“这是我家，我叫柳莲二”。
　　安杰没反应，只是停顿后又开口“为什么？”，柳莲二竟然也听的明白，回答“你受了伤，昏在路边，我捡回来的”。安杰皱眉，这时才感觉到手上的刺痛，缓慢的坐起身，看着包扎过的手，有些疑惑自己的身体，竟然完好无损。
　　柳莲二见安杰没反应，接着说道“你的手背割伤了筋脉，不严重，但是要注意，可以的话，就请下来吃饭吧”，说完，转身就走。安杰低头不语，在柳莲二出门前，低低问了一句“这是日本？”，柳莲二停住脚步，虽然有些奇怪安杰的问题，但还是回答“是的”。安杰手一紧，再问“哪一年”，柳莲二略微挑眉，开口“平成17年，公元2005年”。安杰不语，柳莲二见没反应，转身关门，下楼。
　　安杰坐在床上，沉默，一会，掀开被子，起身，走到窗边，拉开帘子。静静的看着，看着完全陌生的风景，嗅着陌生的空气味道。
　　半响，看了一眼手，放下，静静的走出房间，下楼。
　　到了餐厅之后，发现只有柳莲二一人，没有发问。看向摆好碗筷餐桌，静静的走过去，拉开椅子，坐下，看了一眼柳莲二，端起饭碗，开始吃饭。看了一眼，至始至终都没跟他交谈的安杰，柳莲二也没说什么，发现安杰左手拿筷，开口问“要勺子吗？”。安杰略微一停，答道“不用”，同时夹了一口菜，放进碗里，和着饭，一起送进嘴里，嚼。
　　莲二有些玩味，发现这少年，是真的很寡言少语。没多说什么，端起碗，也开始吃饭。餐桌上，除了咀嚼的声音，也只有碗筷不经意碰到的轻响。
　　吃完饭，莲二询问了安杰是否留下，安杰没有拒绝，拿着柳莲二的衣物，静静的走向浴室。留在房间里的莲二，有些奇怪安杰这个人，也许是自己亲自救回来的，有第一次的，对外人的疑惑。
　　安杰洗好澡，顶着湿淋淋的头发，穿着稍嫌宽大的衣服，走进房间，站定，看着莲二。似是反应过来，柳莲二开口“嗯，我们今天一起睡”，安杰没说话，静静的走到床边，甩掉拖鞋，长腿一跨，越过莲二，直接躺向另一边。
　　莲二有些愣住，呆了一秒，随即问道“不擦干头发吗”，躺到一半的安杰停住，抬眼看着柳莲二，答道“不”，躺下。莲二微微停顿，又开口“还是擦干了睡吧，不然对身体不好”，正觉得自己有点多事的莲二，看着安杰又抬起头，不说话，直直的望着他。有点呆愣，轻拧着眉头，疑惑的开口“我帮你擦？”，安杰没说话，还是直直的看着莲二。
　　莲二明白了，叹息似的，拿了一条矮柜里的毛巾，有些尴尬的，附在安杰头上，安杰也配合的直起身。
　　莲二一边动作，一边思考自己的言行。今天的自己很奇怪，自从碰到这个少年，自己的一切都看起来有点奇怪。把陌生人带回家，给陌生人做饭，还留陌生人过夜，现在竟然还给陌生人擦头发，生平第一次，有了想叹气的冲动。
　　可能是动作有点粗鲁，安杰动了。莲二看着扯住自己衣袖的手，有点像白玉，闪了一下神，看向安杰，问“怎么了？”。安杰没说话，只是看着柳莲二，有点避不开似的，问道“扯疼了？”，安杰没动，眼睛闪了闪，“嗯”了一声。柳莲二忍住想抚额的动作，放轻手脚，缓缓动作。
　　静静的夜里，静静的房间，安静的两个人，只有风小吹帘轻动。
　　一直睁眼的柳莲二，看了一眼睡着的安杰，移开目光。盯着露出半截脸的月亮，心思动了动，‘明天，请假去医院吧’。
　　第二天一早，莲二起床，当然没有去成医院，而是带着乖小孩安杰，去了学校。别问他为什么，因为他自己都很想问。
　　安杰走在莲二旁边，有些瘦小的身形，比莲二要矮将近一个头。本来是平波无静的脸，看着浑身散发困扰气息的莲二，眼睛闪了闪。
　　感觉到安杰的注视，没有理会，如果不是一贯的清冷，做了伪装，莲二现在更想做的，就是让真田，把自己一球打到外太空去。就因为安杰，早上被询问去处时，露出的迷茫神情，一时心动，冲动的带他来到学校。
　　想想都觉得头疼，离学校还有很大一段距离，仿佛已经听见某些人的嘲笑声。再次忍住皱眉的冲动，偷瞄了一眼安杰，竟然与自己对视，不明慌乱的移开。
　　莲二真想叹息了，‘练习完后，去医院好了……’。
　　不一会，就走到了立海大的门口，安杰瞥了一眼校牌，没作声，柳莲二也没说话，径直带着安杰，来到网球部。可能是因为很早，学校并没有什么人，来到了网球部，更衣室也没人。
　　知道安杰不会发问，莲二主动开口“现在是暑假期间，学校没什么人”。转身放好书包，开始换下衣服，接着又道“我打网球，社团有训练，所以今天过来”。脱掉外套，转身发现安杰看着，搭在衣摆处的双手，微微攥紧，停了停，还是忍不住背过身，快速脱掉，换上球服。
　　暗呼了一口气，转身面对安杰，发现他还是看着自己，柳莲二忍住转身，低声问“怎么了？”，安杰没说话，柳莲二想皱眉了。
　　半响，安杰终于开口“运动吧？”，柳莲二接道“是的，你想玩吗？”，像是想起，又加了一句“你会吗？”。安杰缓缓的摇头，答道“想”，莲二点点头，看着安杰身上的衣服，转身拿了自己另一套球服，递给安杰，说道“换上这个，比较方便”。安杰看了一眼，又顺着看上莲二的脸，动了动，起身，脱掉外套，紧接是单衣，光着个上身，朝莲二走去。
　　莲二看着安杰，上来就是一脱，微瞪双眼，还来不及说什么，就看着安杰走过来，愣愣的站着。看着向自己走过来的白皙身体，很瘦，但是线条分明，青涩的质感，肩膀两处棱形的起伏，连接到锁骨，牵动心神。安杰进一步，莲二就小退一步。直至安杰疑惑，莲二背抵衣柜，退无可退。
　　安杰没说话，拿过衣服，直接穿上，看着柳莲二。像是才清醒，又像是再度迷茫，莲二找不到中心，看着自己的衣物，覆盖着的身体，眨了两下眼睛。对上安杰，头皮有点发紧，轻咳两声，猛的站直身，转向另一边，提着球包，大步走开，丢下一句“走吧”。
　　有着疑惑，看着离去的莲二，放弃了想要裤子的想法，乖乖的跟上。
　　到了球场，发现同伴已经到了一半，眼神扫过仁王和柳生的时候，莲二忍不住皱了一下眉，第一次，有想逃的冲动。
　　暗吸了两口气，正欲若无其事的走进球场，却被随后而来，走在身旁的安杰，打乱节奏，反射的一紧，脚下乱了一步，暗自叹气，面上平静的走向众人。
　　正靠在内墙边上的仁王雅治，刚才莲二那一下的波动，自然是没有逃过他的眼睛，看向一旁的柳生，发现他也是一副若有所思，“噗哩”笑出声。
　　察觉到仁王和柳生的眼神，莲二没反应，平静的对着真田打招呼，“早，真田，这是安杰，我的……朋友。来看我们练习，没问题吧”。一如木雕般严肃的真田，不得不转过头来，看了一眼安杰，再转向莲二，眼神一闪，点头“嗯”。莲二暗自头疼，‘真田也发现了……？’，转向一旁安静的安杰，开口“去那边长椅上坐吧”。没动，看着莲二，开口“打球”，莲二微停，错开安杰纯净的眼睛，道“你不是不会”，微微偏了头，再道“你教”。
　　莲二又想叹息，还想说点什么，从远处咋呼一道声音过来，“哟～哎哟哟～，这是谁啊，这是莲二前辈的……女朋友吗？哟，挺漂亮的嘛，不错哟，前辈”。莲二看着走过来的切原，克制不心虚，正待开口，安杰打断，纠正道“不是”。看了一眼切原，走向柳莲二，再飘下一句“是男朋友”。
　　此话一出，包含“千年木雕”真田在内的所有人，全部惊愕的掉下半截下巴。话到嘴边的莲二，被卡在喉咙里的口水，呛的咳心咳肺。正待升天之际，安杰一只手伸过来，莲二敏感的后退，却被截住，一手抓住手臂，一手掐住鱼际。
　　感到有些疼痛，但同时停止了咳嗽，还没体验肌肤相触的滋味，安杰松开了手。忽略飘过的一丝遗憾，清了两声嗓子，开口“嗯……谢谢”，没说话，只是看了一眼莲二。明白安杰的意思，转头，朝还在呆愣中的众人送上一眼，平静的带着安杰，来到场内，开始教学。
　　从头到尾，都被安杰忽略得很彻底的众人，慢慢开始恢复正常。仁王站直刚刚歪了一点的身体，慢慢走过来，转向真田，轻笑道“这个‘小’朋友，很有意思嘛”。后方的柳生闻言，转回目光，赞同的点点头，“嗯～，是挺有趣的”，再看一眼，笑道“看来……莲二交了个很有趣的朋友～啊”。压根就不明白，两个人在说什么的切原，只是很郁闷的偏过头，“切”了一声。真田环手不语。
　　莲二带着安杰站到场中，告诉最基本的姿势和握拍方法。发现安杰完全不需要人说第二遍，只要讲解和示范一次，就可以做的很好。有些诧异，但是没表现，退开，给了安杰时间，慢慢熟悉挥拍和手感。
　　安杰当然不是喜欢网球，师傅说过武不可废，贵在以恒。但是师傅也说过，功夫不可以随便外露，安潘也提醒过，不要随便在外面练功。
　　重点在，安杰这十几年，除了在武馆之外，根本就没在别的地方练过。生活上的不灵活性，让他认为，功夫只能在武馆，或者没人的时候才可以练。在打网球的地方，就只能打网球，所以强迫自己开始学习网球，好活动僵硬了两天的身体。
　　发现安杰活动好，莲二上前，询问“好了？”，安杰没说话，看着莲二。生平第一次像个妈妈似的，手把手教一个大孩子，指向一个地方，开口“你站在这里，记得把我打过来的球打回给我，用球拍的中心打”。安杰没动，看了一眼，走过去，用莲二教过的姿势，标准的站好，再看向莲二。
　　在一旁看戏的众人，不由好奇莲二的举动，柳生问道“莲二，这是我们要新进的队员？”，看了一眼穿球服的安杰。莲二走向另一边，答“不是，他第一次打”。柳生挑了挑眉，转头看向真田，发现对方没反应，抬了抬眼镜，看戏。

　　还是立海~…

　　站定，略微计算了下球速和轨道，看向安杰，抛球，发出。虽然知道安杰很聪明，聪明的很有可能一学就会。但是看着被安杰轻松打回，自己却全然无防备，任由球落地得分，莲二还是惊诧了。
　　有点呆愣的看向安杰，发现他只是静静的站着，看着自己，等待自己的下一个发球。本能的抛球，打出，安杰再打回，莲二还是没接住。
　　这下是真的“震惊全场”了，莲二发愣的看向安杰，其他人也是面带惊讶。切原哇哇大叫“这是怎么回事？不是说那小子不会打球么，怎么莲二前辈接不到！”。
　　虽然聒噪了点，但的确问出了所有人的想法，眼睛略睁的真田，转头看向旁边。柳生抬正眼镜，抱胸，答“球速很快，力量也不错，每个球都是正中拍心，是有点不好计算”。
　　莲二收回球拍，走过去，看着安杰的眼睛，问“你真的不会打网球？”，疑惑莲二的询问，但还是乖乖的回答“不会”。柳莲二顿住，再问“有谁教过你吗？”，安杰乖乖答“你”，柳莲二没话，看向场边的真田。
　　真田没说话，一旁的切原忍不住了，傲然的道“切～，这小子，有两下子嘛，让我来陪他玩玩”，说完走身上前。真田还是没动，仁王和柳生，只有笑着看好戏的神态，练习对打的桑原和文太，也停下来，静静的看着。
　　扛着球拍，单手插裤袋，晃到安杰跟前，看了一眼莲二，说道“莲二前辈，我和……你‘男朋友’打一场，不反对吧？”。再次被噎住的莲二，没有显现，平静的拒绝“不用”，安杰偏了偏头，看向切原，觉得这人咋呼的程度，赶得上安潘，动了动，开口“好”。莲二转头看向安杰，发现一脸平静，没多说什么，只交代一句“切原，注意你的行动”，说完，看了一眼安杰。
　　切原耸肩，切笑一声，懒散的道“好啦，好啦，前辈放心，不会打伤……你‘男朋友’的”。转头对着安杰，歪着嘴角，眼睛放利，开口“来吧，小子”，转身走向另一边。安杰没出声，看了一眼切原，摆好姿势。莲二退到场边，不自觉的站在安杰的方位，球拍握起。
　　站好，看着还是一脸平静的安杰，有点闷气，“切”了一声，眼睛一眯，抛球，拉直，打出。安杰没有移动，表情不动的打回，发觉力气比上两个大的多，抬眼看了一眼切原，察觉到他的怒气。想起了安潘气鼓的脸，有丝松动，眼角勾起些些，平静的再打回球，感觉到力道，细纹又加深了一点。
　　在场外观看的莲二，自然发现了安杰这细微的变化，带着自己都不明的不快，看向切原，再转回看着安杰，努力撑平眉头。
　　至于在场外看好戏的立海大群，仁王先开口了“啧啧啧，没看出来，挺有一手的嘛”，柳生镜光闪动，戏谑的接道“就是不知道，过会好不好玩了”。真田没说话，只是微皱起眉，最无辜的桑原和文太，互看了一眼，耸耸肩，一个吐泡泡，一个继续看。
　　连续十分钟，切原没有接到一球，更不用说得分了，气的头发差点成挂面。冷哼一声，浑身绷紧，眼睛慢慢开始变红，轻喃道“小子，挺厉害的嘛，不知道接下来会怎样呢？呵呵呵……让我染红你，如何？”，舌头舔过嘴唇，紧盯着安杰。
　　察觉到切原的变化，莲二出声阻止“切原！停手！”，没有理会，执意发球，开始攻击安杰。莲二想喊安杰，但是又怕起反作用，只能握紧球拍，准备扑上去挽救。
　　同样也发现切原变化的安杰，没说话，静静的看着切原。发觉打过来的球，方向和目的都发生了改变，微微眯了眼，身体迅速偏移，握紧球拍，中心打回，落直球，得分。
　　再次被得分，切原的眼睛已经通红，脸部也开始产生变化，显得有些狰狞，死死的盯住安杰。本是有点担心的立海群，发现安杰好不平静的，打回了切原的发球。不由得一声“噗哩”，仁王笑道“小海带这回栽大了，啧啧啧，不知道要多久才能恢复呢”。柳生毫不留情的接口“嗯，可能要很久”，说完，相视一笑，不怀好意。
　　真田的眉头，反而是越来越隆起，本是吹泡泡的文太，也叼着个泡泡，愣愣的看向球场，桑原则是滴下了一滴汗。
　　莲二看着平静的安杰，暗暗松了手劲，带着不明情绪，看了一眼切原，微勾起嘴角，收回，专注的看向安杰。
　　切原红眼了一整场，拼命攻击，安杰不断的闪躲，以身体重心为中心，画圆似的，一前一后，一退一进，完美的回击了每个致伤球。发现切原的变化加重，安杰眯了眼，错身躲开发过来的球，收起球拍，静静的走向不断喘气的切原。
　　莲二紧跟在后，众人也跟上，怕切原发起狂来，伤了人。安杰站定，看着脸已经不成样的切原，有点皱眉，靠近，被拦住，看着被拉住的手，顺着看向莲二。莲二有些急的说道“别靠近切原，他会伤了你，他现在很危险”。
　　安杰没作声，望向莲二的眼睛，发现眼里的担心，眼睛闪了闪，抬手，附上手臂上的手，轻轻的拿开，转头面对切原。被那肌肤的触感，有点惑了心神的柳莲二，就这么眼睁睁，看着安杰向切原伸出手。
　　左手拂开了其他人的阻挡，看着切原通红的眼睛，用裹着纱布的手，迅速，且毫不手软的劈向脖颈。没有谁看清了安杰的动作，只听见切原闷哼的声音，和落地的“嘭”响，齐齐惊讶的看向安杰。
　　安杰平静的垂眼，看向倒地的切原，静静的一句“我比你大”，切原睁了眼，再送一句“笨”，头敲地，切原彻底昏迷。
　　本是有点担心安杰受伤的莲二，不知怎的，听到这句话，克制不住的嗤笑出声，又瞬间收住。
　　其他人也是被这无厘头式的过程，搞的有点愕然，再看向安杰平静的脸。仁王率先笑出声，柳生跟着勾起嘴角，轻笑，真田也舒展了眉头，扯动嘴角，文太则是边含着泡泡，边大笑，桑原只有一脑袋的汗。
　　安杰微偏着头，不明所以的看着这群人，转向莲二，开口“继续？”，莲二点头，正待转身，真田拦住“我来”。看着安杰，询问“我们来打一场，可以么”。安杰没动，看了一眼真田，径直走向球场。真田看了一眼莲二，擦身，留下“放心”，卡住了莲二抬起的脚步。
　　完全，没有任何人，去关心，躺在冰凉又炽热的场地上，昏死过去的切原，是否为活物。
　　真田站定，发球，抬手就是猛力一击，莲二微睁眼，察觉真田根本没有手下留情的意思，快步朝安杰跑过去，却被安杰漂亮的回击，再次卡住了脚步。
　　不止莲二，全场，这下是真的名副其实的呆了，柳生忍不住再次把掉下的眼镜往上推，暗暗吃惊，看向了一旁的仁王，与之对视。仁王同样是一脸惊讶，看着柳生投来的眼神，收住神情，嘴角上咧，“噗哩”笑出声。
　　安杰奇怪停住不动的真田，想了想，看向一旁地上的球，走过去，捡起，捏了捏，走回站定。原地来回抛掷，适应手感之后，看向真田，确定对方看见，蹲身，抛起，拉直，发球。也许是还在之前的惊讶当中，也许是震惊，安杰那接近满分的发球。真田首次，没接住发球，没接住一个门外汉的发球。
　　丝毫没有意识到自己做了什么的安杰，有点拧眉自己刚才的发球。重新捡起一颗球，再度看向真田，停顿，蹲身抛起，拉直，发出。看见安杰的动作，真田收住心神，全神贯注的盯着安杰的行动，在球飞过来的同时，上步，侧身，一个漂亮的正面回击。
　　开始对战，安杰眼睑微收紧，用刻板似的动作，一个一个的，回击真田的回球。慢慢的，真田发现了，立海群也发现了，莲二似是惊诧，暗想‘安杰，你在，模仿真田？’。
　　真田停住动作，示意安杰停止，率先走向座位席，结束了这场双人重复对战的打球。走过莲二身边时，停顿了下，开口“明天带他来”，说完走过去。
　　莲二看着安杰走过来，觉得自己这一天接收到的心情，除了心慌就是吃惊，又是打破了一个生平第一次。
　　看着安杰似是不满意的脸，莲二忍不住轻勾起嘴角，握了握球拍，开口“我们来打”。朝着场内走去，手自发的拉上安杰，奇怪的是安杰没有并没有闪躲，乖乖的任由莲二牵着。
　　迎接真田回来的仁王，轻笑着道“怎么了，真田，没吃早餐？”，柳生接道“嗯，很有可能，要不就是……”，仁王接上“被那小子的美貌给迷住了”，柳生弹指，赞同。没有在意两人开的玩笑，满目只有严肃的真田，安静的看着场内对打的两人，没有移开过。仁王看着如此认真的真田，耸肩，没再说话，转向柳生，收到同样的意味，低头轻笑。
　　甩掉开始的没防备，柳莲二已经能很好的计算出，安杰回球的路线。但是却发现，自己虽然是尽了力，却无法摆脱安杰的紧跟。无论用什么角度，加重力道，擦边，上旋，安杰都能在三到五球内，很好的回击。这让柳莲二一方面觉得吃力，一方面又被挑起了斗心，不禁微勾起嘴角，稳住心神，盯着安杰。
　　眼看着这一天的练习，就要成为他们两人的比赛观察了，真田发话，开始练习。尤其是在看向仁王时，特别叮嘱了一句“练习”，仁王耸肩，该干嘛干嘛去也。
　　莲二算着体力和时间，觉得差不多，叫停，走向安杰，开口“快到午饭时间了，我们休息”。安杰没作声，听话的收手，把球拍还给莲二，走向记忆里的球包，掏出毛巾，自发的擦起汗。莲二看着有点想笑，忍住，慢慢的走过去，放好球拍，等着安杰。
　　安杰看着莲二不动，想了想，把手里的毛巾递给莲二。接过毛巾，莲二停顿了下，在安杰的注视中，乖乖的擦汗。用同一个方向，同一个面，莲二屏住呼吸，随意的擦好之后，把毛巾塞进包里，拉好，背上。转向安杰，眼神避开，道“走吧”，安杰乖乖跟上。
　　笑了一整天的仁王，看着，还是笑，“噗哩噗哩”的随着众人，一起前往校外用餐。临出校门之时，“像”是“想起来”似的，轻“啊”一声，询问道“小海带呢？”。擦身而过的柳生，抬了抬眼镜，“回忆”似的回答“哦，好像还在那躺着”，文太停住，跟桑原互看了一眼，愣然的问道“要不要回去叫醒他？”。仁王还没开口，前方的真田先出声，低沉的嗓音“不用”，仁王随即一笑，和柳生并肩而行。
　　原地的文太和桑原，互看，了悟的点头，一个吹着泡泡糖，一个看着风景，快步跟上。

　　正式~开始

　　一行人坐在了快餐店，开始点餐。安杰没动，莲二低声询问“你想吃什么？”，安杰看向莲二，瞄了一眼远处的点餐牌，想起安潘说的，油炸食物不是好东西，回答“油炸不好”。莲二微愣，似微笑，道“偶尔吃一次没关系，我们运动量大，油炸食物刚好可以补充”，安杰停住，想了想，点点头，开口“好”。莲二再问“跟我一样？可以吗？”，安杰点头。
　　莲二起身去点餐，已经拿好食物的仁王，坐定，轻笑道“莲二，你今天一天的话量，多的惊人啊，啧啧啧，而且”。柳生也买好，坐下，接口“莲二温柔，千年难得一见”，仁王“噗哩”，赞同。
　　正在等饭的安杰，转头看向说话的两人，想了想，第一句“不多”，第二句“好”。就是聪明如仁王和柳生，也是愣了五秒钟，才反应过来安杰说的是什么。
　　互看一眼，仁王笑问“哦～？莲二今天可是说了很多话呢，差不多……”，柳生打开盒子，拿出汉堡，接道“两个月的分量”，张嘴，咬下，嚼。仁王低笑，安杰没动，想了想，又开口“球场，26句”，停顿，再开口“127字”，说完，转头看向端着食物过来的柳莲二。
　　仁王打开包装的手，停住，柳生嘴巴还在汉堡上，张开的样子，着实有点傻，有些惊讶的看着安杰。并不认为安杰说的是笑话，那么，就是真的计算过了，互望一眼，发现自己的表情，收好。再看向坐好的莲二，仁王揶揄道“喂，莲二，他的心算，似乎比你还厉害哟”，柳生接答“很有可能”。
　　一心在为安杰布置食物的莲二，听到说话，没有抬头，分神应了一声“是么”。分好之后，拿起自己的一份，开始吃。仁王和柳生觉得，自己被忽视了，但是发现自己的样子，似乎有点挫，又有点无语，竟然没有话接得上。
　　仁王、柳生VS柳莲二，首败。
　　看着仁王和柳生吃瘪的文太，忍不住哈哈大笑起来，边笑边拍着桑原的肩膀，完全的幸灾乐祸“哇嘎嘎嘎！原来鼎鼎有名的‘欺诈师’和‘绅士’也有这个时候，我真是太高兴了！桑原！来，干杯！”。同样忍住切笑的桑原，默默的拿起可乐，碰了杯，头转向窗外，咬着吸管，猛吸。不语的真田，沉默的端起可乐，严肃的开始吸。
　　众人吃饱喝足后，慢悠悠的晃回球场，发现躺了一上午的人，还在那躺着。不禁齐齐靠过去，仁王伸脚，“轻轻”的在切原身上，来回蹂躏。发现很有弹性，惋惜的摇了摇头，道“啧啧啧，竟然还活着”，柳生上去“温柔”的一脚，接道“可惜，可惜”。
　　文太虽然也想掺上一脚，不过看着被“鞭尸”的切原，再看看笑的一脸柔和的仁王、柳生，庆幸自己不是地上的那个。转头看向根本就没关注这边的其他人，暗自感慨‘我果然是立海大最善良的一个了’。想完，拉着一脸滴汗的桑原，后退三步，走到一边的场地，开始练习。
　　安杰看了一眼“施暴”现场，转向莲二，询问“没事？”，莲二抬眼看了一下，平静的道“没事，他们平常都这样玩”，安杰点点头，不再说话，看着莲二。
　　放柔面容，问“下午还要打球吗？”，安杰看了看周围，转过头看着莲二，摇摇头，答道“我看”。莲二点头，开口“那你坐在这里看，我去练习了”，安杰应声，乖乖的坐下。
　　莲二也不知道，自己心中那种类似柔软的情绪，是从何而来。聪明如他，这时，也是不明白陌生的安杰，到底给他带来了什么。
　　看了一眼静坐的安杰，莲二转身走向齐聚的同伴，开始了练习计划。
　　坐在椅子上的安杰，有点疑惑立海大球服的熟悉感。从看到衣服开始，就觉得似乎曾经看到过，在第一时间，只是认为和武馆的训练服相似。细想之后，觉得不是，微微转动眼珠，开始回忆，不想被一道咋呼声打断，抬头看去，是切原。
　　切原从难以言喻的痛苦中苏醒，发现自己竟然是躺在地上，记忆慢慢回溯，睁大眼睛。“噌”的跳起来，忍不住痛呼一声，揉了揉腰背，狐疑的看向，镇定自若练习的前辈们，顿了一下，“唰”的转头，气冲冲的走向一旁静坐的安杰，指着安杰的鼻子，嚷道“喂！你这个小子，你怎么敢打昏本大爷！我要跟你决斗！”。
　　安杰平静的对望，又想起了安潘，细纹些许，开口“不要”。切原头发散乱，揪起安杰的衣领，凑近大喊“喂！！你小子，我要你跟我决斗，就要照做，不然！”。“切原！”，真田的声音传来，莲二同时赶过来，望向切原，只是微睁的双眼，却含着凌厉。切原不由得松开手，听着背后的呵斥，怏怏的站直身体，哼声道“为什么打昏我！”。
　　看了一眼莲二，再转回，看着切原，细纹又添，出声“你太吵”。切原被噎住，跳起就哇哇大叫，叫到一半，就被走过来的仁王，提起衣领就是往后一丢，拍了拍手，同时一句“管教不严”，朝安杰点了下头。安杰没动，看向仁王，应声“嗯”。
　　莲二没在意其他，只是想皱眉于安杰的笑，瞄向了几米开外的切原，有点后悔为什么刚才没有上去“关爱”。
　　日近黄昏，练习也结束，众人相互打了招呼后，各自回家。切原路过安杰身边，还附送一枚“瞪眼”，直接引来仁王一个“榔头”，缩缩的抱着脑袋，委屈的跟在后面。安杰没作声，只是看着切原走远，勾起细细的弯度，莲二压住心中不明的郁闷，出声“我们回家吧”。安杰顿住，缓慢的回头，静静的看着莲二，眼波闪动，须臾，应道“好”。
　　莲二背起包，侧身等着安杰，随后两人并肩，向家走去。安杰看着在夕阳下，自己被拉长的影子，旁边还有一个瘦长的相伴，心思动了动。脑中闪过年幼时的画面，忍不住的，轻轻抬手，握住了莲二的三根手指。
　　被突如其来的触感愣住，莲二停住脚步，转头，低头看向安杰，有些口吃的询问“我、你，怎么了？”。安杰没说话，只是抬起头，静静的看着莲二，突然，画出一抹笑，挂在眼角。
　　笑容不灿烂，也不明显，但是直击莲二，狠狠的击中心脏，反射的后移小步，压下了，伸向心脏的手。
　　望着在艳色夕阳下的笑脸，莲二觉得周遭的一切，都镀上了暖色，手缓缓的探向安杰的脸庞。终于附上，轻轻，带着些许颤抖，顺着脸颊滑下，停住，睁大了双眼，猛的收回手。
　　不明莲二作为的安杰，微偏头，看向莲二，问道“怎么了？”。如果莲二之前还能装傻，现在听到这三个字，就是完全的，无法欺骗自己了。
　　注视着安杰，动了动，还是没开口，摇了摇头，轻声回答“没事，我们走吧”。
　　被握住指头的手，撑开，与掌中的手相握，贴合，十指交错，合紧，迎着夕阳，缓步走远。
　　途中，莲二算了一道加法题：相遇+相处+两天 = 喜欢 。
　　再回到柳家，家里还是没人，但由于心情的不同，莲二主动开口“爷爷和奶奶住在主屋，这里是为了方便父母工作，和我们上学而搬过来的”。看向安杰，再道“父亲和母亲会隔几天，就过去陪爷爷，姐姐在东京工作，休假才会回来”。见安杰明白，虽然有点僵硬生疏，还是勾起了微笑，问道“肚子饿了吗？我去做饭”，又回过头，再问“有什么想吃的吗？”。
　　安杰低头思考了一秒，抬头，眼角微微上弯，飞快答道“姜！”，莲二微愣，重复“姜？呃，就是放进菜里的姜吗？”，安杰点头，应道“加肉的姜”。看着安杰好像有点闪亮的眼睛，莲二又想笑，也这么做了，笑着道“好，我知道了，嗯，什么肉都可以吗？”，安杰再点头。
　　莲二轻笑着进厨房，衣服也没换下，直接开始准备饭菜。把米洗净，放进锅里，盖好，想起什么，探头出来，望着还站在客厅的安杰，勾着嘴角，说道“先上楼把衣服换下，可以先洗个澡”。安杰听命，乖乖的走上楼，莲二又探出来，轻喊道“T恤在第一个抽屉，裤子在第二个抽屉，呃”，像是有点尴尬，再道“内、裤，咳，右边第三个小抽屉，有没拆封的，嗯，你可以穿”，说完，赶紧缩回厨房。
　　安杰站在楼梯中间，安静的等莲二的话说完，看了一眼没影的门框，乖乖的上楼，准备洗漱。躲在厨房清洗蔬菜的莲二，微皱眉，维持平静，脸上却隐隐透红。须臾，忍不住，暗叹一声。
　　花了十分钟洗完全身的安杰，光着身子，略微弯腰，打开抽屉，低头开始寻找自己能穿的衣物。不一会，翻到了一件有图案的T恤，又想起自己家抽屉，那几件被安潘塞进去的“幼儿服装”，松手，放回去，再继续翻，停住，转眼看向那件衣服，微微拧了眉，捏起，套上。按照指示，拿了一件新内裤，再套上一条运动裤，上下扫了扫，觉得有点清爽，缓步下楼。
　　已经做好青菜，在炖肉的莲二，似有感觉，回头看见安杰，本想打招呼，却停在了身上那件恐龙图案的衣服上。有点睁大眼，莲二拿着勺子转身，问道“呃，你喜欢这件衣服？，安杰回视，像是撇了鼻子，回答“不喜欢”，莲二疑惑，再问“那为什么穿这件？”。安杰像是无奈又像是回想，闷闷的回答“是卡通的”，莲二软了表情，笑问“你喜欢卡通的？”，安杰又摇头。莲二又笑了，关小火，放下勺子，走进安杰，低头问道“不喜欢卡通，但是要穿？是吗？”，安杰抬眼，看着莲二，“嗯”了一声。
　　莲二觉得手心刺痒，发现安杰头发是湿的，说了句“等一下”。走进同层的浴室，拿了一条干毛巾，自发的替安杰擦头发，安杰也乖乖的勾着脑袋，让莲二服务。
　　接着问“为什么要穿卡通的呢？有什么理由吗？”，安杰脑袋一点，闷闷的声音传来“姐要我穿”，莲二又笑，想起自己也是被姐姐，逼着穿这些幼稚的衣服，笑看安杰，也疑问道“小杰有姐姐？在哪？对了，小杰的家在哪？”。
　　安杰突然顿住，不说话，莲二诧异毛巾下的动静，拿开，低下身，抬眼细究安杰的表情。发现了类似上次，询问去处时，所显露出来的表情，而这次，则隐约添加了难过。
　　心中一动，轻柔道“小杰喜欢什么样的衣服，我们有空去买”。安杰没动，停了一会，慢慢的飘出一句“猫咪”。莲二愣住，有点可爱安杰这样的说辞，再低头询问“小杰是喜欢猫咪？还是喜欢猫咪图案的衣服？”，安杰抬起头，比以往都快的回答“都喜欢！”。
　　忍不住轻笑，发现水分差不多被吸干，直起身，对安杰说道“好了，我们吃饭吧”。安杰乖乖的坐到座椅上，莲二把饭递给安杰，自己在对面坐下，虽然是有点尴尬和陌生，但是这样的距离接触，莲二很喜欢。
　　夹了一块肉，放到安杰碗里，安杰眼睛瞄了瞄肉，再瞄了一眼炖锅里的姜，一秒，拿起筷子，看了一眼莲二，垂眼，夹起肉，放进嘴里，合着饭，开始嚼。
　　莲二发觉，自己今天应该是生长出了笑细胞，看见安杰就想笑，开口“先吃菜，姜只能适当的吃”，安杰抬头，看莲二，再看了一眼姜，点点头。在吃了几口菜之后，安杰“灵敏”的夹起一块姜，“飞快”的塞进嘴里，伴着姜被嚼碎的声音和味道，脸上竟然挂着满足。莲二看着，又想笑，又讶异，不由得问“这么喜欢吃姜？”，安杰边嚼边点头，咽下，答道“喜欢！”。
　　也不知道自己是哪来的一根筋抽了，突发奇想的问道“那我和姜比，你喜欢那个？”，还没问完，自己就开始脸红，想澄清自己的意思。安杰没反应，筷子直击姜，头没抬，眼没动，没0.1秒停顿，清脆明亮一句“姜”。
　　本是不好意思的莲二，被这一个字，打击的有点挂不住，虽然是明白认识才两天，虽说是只有自己单方面喜欢他（目前），虽说安杰的性格是有话直说、单纯、有点安静（木），虽说很多很多。但是自己被这么毫不犹豫的否决，一点点点的犹豫都没有，莲二五指张了张，又缩了缩，第一次有了想挠头的冲动。
　　三口菜，一块姜的安杰，边数数，边夹姜。发现对面的莲二停顿了好一会，好心的施舍了一眼，顺带一句“怎么了？”。莲二恢复，觉得自己不能就这么被打败，重振旗鼓，放柔，答道“没事，对了，饭菜好吃吗？”，安杰放了一口肉进口，点头，再嚼。
　　莲二轻笑，伸手夹了一块肉，放到安杰碗里，开口“要多吃肉，你太瘦了”，安杰看着碗里的肉，又看了一眼莲二，想了想，乖乖的夹起，放进嘴里，莲二也端起饭碗，开始吃饭。
　　两个人的第一次晚餐，正式开始。

　　确定……

　　吃完饭，也收洗好了碗筷，可莲二还在收拾，安杰看了一眼莲二，然后上楼。莲二目送安杰上楼，待人影消失后，轻轻的呼了一口气，放下手边的报纸，坐下，手轻抚着胸口的热度。
　　不同的心境，可还是要一起入眠，莲二本能的感到尴尬。虽然还没有想其他，但是是自己喜欢的人，好像是有点困难。
　　扭头看了一眼房间的位置，转回，盯着报纸上的黑白色。半响，轻叹，站起身，定了定心神，拖沓的走上楼。
　　刚进到房间，就看见安杰半靠在床上，手里拿着书，发现他进来，看了一眼，随即又回到书里。莲二一个停顿，暗吐一口气，镇定的走到抽屉前，拿出衣物，走进浴室，不禁庆幸这浴室门是木制。
　　洗好澡，站在浴室门口，顿了顿，缓慢的移向床边，自觉僵硬的躺好，盖上被子。安杰从书里探出头，问“睡觉？”，莲二忙摇头，回道“没有没有，你继续看，我只是想躺会”。看了眼时间，发觉还早，再看一眼莲二，收回眼神，继续看书。躺着又觉得无聊的莲二，以仰望的角度，斜的视角，偷偷的注视安杰。
　　突然对上，莲二眼都没眨，镇定的开口“你看原文书？”，安杰看着莲二，点点头。莲二继续找话，问道“没问题吗？对了，忘了问你读几年级了”，安杰回答“可以，二年级”。忍住躲开视线，莲二挑眉问“那就是跟我一样了？之前在哪所中学读书呢？”，安杰放下书，眨了一下眼睛，回答“首都大学”。莲二觉得好像听错了，重复问了一句“首都大学？”，安杰轻点头，重复回答“首都大学，二年级”。
　　莲二觉得很好，这应该是安杰目前为止，一句当中，字数最多的了。但又觉得很不好，因为安杰很有可能大他很多，如果要追求，难度……
　　莲二再问“小……嗯，你多大了？”，安杰乖乖回答“14”，莲二噎住了，脑子飞速旋转。
　　开始计算自己和安杰的智商含量，以及安杰日后有可能会鄙视自己智商的机会。再是以目前两人的情况，将来追到安杰的几率是多少。左算右算，上掐下掐，结论得出：百分之一。
　　有点气馁，发现安杰在看着自己，扯出笑，开口“没什么了，你继续看书吧”。安杰看了看时间，又看向莲二，摇头，答道“不用，要睡觉”。说着，把书放到柜子上，躺下，盖好被子。莲二伸手按着开关，轻声道“那我关灯了”，安杰低低“嗯”了一声，关好灯，莲二也躺下。
　　不知道躺了有多久，莲二睁开眼，毫无睡意。听着耳边均匀的呼吸声，看着天花板，开始脑中填字游戏，化学周期表默诵。再回忆自己看的书籍内容，试着从头到尾默记一遍。
　　很久，叹气似的闭了下眼，慢慢的扭过头，小心的看着安杰，知晓他已是熟睡，就这么看着。身体跟着翻动，轻轻的，侧身躺好，目光没有移开过。本是放在腹间的手，似有牵引，摸索着空气，停在脸的上方，停住。
　　纤长的手指，带着轻颤，指尖轻轻抚摸睫毛，并不卷翘，却很长，很密。睁开时的样子，就像深深的眼线，划过眼睑，刻印在眼角，直至眼梢处挑高。
　　莲二觉得有些恍惚，可能是月亮的颜色太过温柔，感觉到呼吸的时候，才猛然惊觉自己做了什么。眼睛慢慢睁大，近在咫尺的睫毛，气息交错的挺翘鼻梁，唇上点点触感，带来了微麻的柔软。
　　支撑的手臂隐隐打颤，唇瓣若有似无的点触，让莲二迅速闪身，轻巧的躺好，确认安杰没有苏醒的迹象，头悄悄偏向另一边，大口吸气。
　　游弋在天上的月亮，偷偷躲进云里，被风吹开，透过窄窄的宽缝，笑看两人。
　　一夜没睡的莲二，早早起床，做好了早饭，避开安杰的脸，叫醒。安杰有早起的习惯，自然是没什么不便的，看了看窗外，明显还是有点昏暗的天色，没说什么，乖乖洗漱，下楼用餐。
　　发觉脸色有点不好，安杰看了一眼，莲二收到疑问，扯笑回答“没事，没睡好而已”。安杰没动，想了想，带点疑惑的问“我闹？”，莲二忙摇头，答“没有，只是我在，想社团的事情，所以没睡好”。安杰点头，表示明白，端起饭碗，继续吃早餐。莲二心里抹了一把虚汗，面部自然，端起碗，平静的用餐。
　　如真田所命，莲二带着安杰，来到了学校。有点熟门熟路的安杰，进了更衣室之后，自发的脱掉衣服，看向莲二。
　　被如此流畅的动作，有点来不及反应的莲二，咽了咽口水，微睁着眼睛，四处一扫，没人。偏过眼，开口“那个，衣服昨天洗了，没带过来，你今天就穿自己的好了”。安杰没说话，看了一眼椅子上的衣服，捏起来，撑开，重新套上，再看着莲二。
　　不知道该找什么话的莲二，背过身，迅速的衣服，套上，前后没到三秒。待手附上裤腰带的时候，卡住，想自然，很难。思考了一秒，觉得让安杰避开，或者自己躲到衣柜后面，换衣服的行径，太过不自然，莲二决定，自然的换上裤子。
　　心中默念周期表，僵硬的弯身，用了生平最迅猛的速度，脱下，换上。站直，轻呼一口气，转身，对着安杰道“走吧”，率先开步，安杰看着莲二潇洒的同步，轻喊了一声“莲，包”。
　　本是一身潇洒，本是一身清静，本是永远平静的柳莲二，被这一声“莲”，打进了万花筒。旋旋转转，脚步有些发虚，强力站稳，双眼睁大的看着安杰。发现只有一脸自然，眨了眨眼，迅速扫描四周，没人。轻咳一声，冷静的走回，拿起包，道“我们走吧”。安杰看了一眼莲二，点头，跟上。
　　倚墙而立的仁王，目送两人离去，拍了拍衣裤，拐出角落，走向更衣室，边走边轻念道“哎～诶，要加强锻炼了呀”。走至门口，头略微后偏，嘴角上扬，“噗哩”。
　　来到球场的莲二，发现精市也在，带着安杰走过去，首先打了个招呼“部长，这是安杰”，随即看向安杰。
　　安杰看了一眼精市，想了想，点头，开口“你好，早”。精市笑了笑，轻声的道“早安，我听大家提起过你，尤其是切原”，安杰看了一眼走过来的切原，没说话。
　　精市笑，话锋一转，道“真田说你很厉害，今天可以请你再打一场吗？”，安杰看着精市，想了想，点头开口“和谁？”。莲二看向微笑的精市，又转向真田，心头拧眉，对着安杰说道“不想，可以不打”。精市笑的一脸温和，看着莲二，瞟了眼真田，轻声开口“我想，这没什么问题吧，小杰”。安杰皱了眉，含着坚定，开口“安杰”，精市微楞，不确定的问“什么？”，安杰再道“我叫安杰”。精市笑弯了眼睛，点头应道“好，安杰”，眼神转过莲二，停在切原身上，开口“切原，你和安杰打一场”。刚站定就被点名的切原，看是精市，一脸小孩样的，努着个嘴，乖乖领命。
　　切原放下包，抽出球拍，甩在肩上，对着安杰说道“来吧，小子”，安杰没动，只是开口“我比你大”。“切”了一声，切原举着球拍指着安杰，大声道“你小子一副小学生的模样，你这身高，怎么可能比我大！”，安杰没作声。
　　莲二开口了，对着切原“安杰和我们同岁”，看向四周，再道“大学二年级”。切原睁大双眼，掉下了一半下巴，嚷嚷的大叫“啊！啊！怎么可能！这小子完全就是小学生，小学生，凭什么比我大！还是大学生！莲二前辈，你在瞎掰吗！”。
　　莲二一个冷眼扫去，切原噤声，紧接头顶挨了一个“闷雷”，一脸笑意的仁王，轻飘飘的拍了拍手，对着安杰道“管教不严”。安杰没说话，对着仁王点了点头，转向切原，又泛起了细纹，说道“笨”。说完，转身，接过莲二的球拍，安静的走向场地。
　　切原气的跳脚，就想冲过去，却被仁王“轻轻”扯住头发，扣着脑袋的大掌，压了压。仁王低身，笑道“小海带，要安静哦，不然部长就要生气了哦”。切原安静，看向笑得温柔的精市，立马耷着个脑袋，朝着精市“嘿嘿嘿”三声傻笑，顶开仁王的手，大步朝场内走去。
　　仁王不在意的收回手，放进口袋，用正常音量自语道“天才的意思么，啧啧啧”。
　　毫不意外的，切原又红了眼，安杰停手。仁王和柳生各站在切原身后两米处，摆出了一个“欢迎光临”的手势。安杰眨了下眼，看向莲二，见赞同，收起球拍，静静的朝切原走去。
　　发现切原比上次更加暴戾，安杰拧了眉，偏身闪开了切原的攻击，抬手，下劲，劈，“嘭”，砸地。收回手，垂眼看向挣扎在晕厥线上的切原，低低一句“真笨”，成功昏死。安杰转身，走向莲二，眼角细纹加深。
　　满脸笑意的仁王和镜片发光的柳生，一人一只脚，很享受的“放”在切原身上，一个抱胸，一个插口袋。好心的确认切原的“生死”，聊天道“啧啧啧，小海带的体质越来越差了”，柳生接道“嗯，看这屁股的弹性，变差了，看来是运动量减少的缘故”。同时，还“轻点”了两下滚圆的屁屁，两人总结“明天开始，要加强训练了”，相视一笑。
　　昏迷不醒的切原，就这么犹如狂风中的残叶，暴风中的破舟，黏在地上，不停的被来回搓揉。
　　严肃的真田和一派温柔的精市，丝毫没有理会两人的“聊天”，只是静默不语的，看着远处的莲二和安杰。
　　半响，精市笑了，目光没有偏移，开口“明天，我会向校方建议让安杰入学”。收回注视，看着真田，笑道“真田，你还需要努力啊”，真田只有满脸严肃，不语。
　　还在“聊天”的仁王，瞟了一眼，转向柳生，脚下没停，轻笑道“看来”，“有好戏上场了”，柳生笑应，抬了抬眼镜，继续。仁王一个低笑，斜眼望向安杰，‘又一个天才么’，脚下加力。
　　莲二察觉精市的探究，微皱眉，半响，像是做了什么决定，对着安杰说道“等我一下”，安杰听话站在原地。莲二转身，走向精市，开口“部长，我们可以谈谈么”，精市挑眉，笑道“好啊”。莲二随即像后走去，精市朝真田投去了一个眼神，跟上。
　　来到一处空地，站定，开口“部长，请你为安杰做一份证明”，精市挑眉，轻问“什么意思？”。微微拧眉，回答“安杰在这里没有身份，我想拜托部长，弄一份证明”，精市笑了，轻柔的道“哦～这样啊”。
　　莲二不语，只是微微的低着头，严肃的重申“拜托了”，精市笑道“不知道行不行呢，这个要回去问问父亲了”。莲二抬直起身，平静的面容，眼含了然，直视精市，开口“部长不是已经做好了打算了么”，再道“我想，不出三天，安杰应该会进入立海大附中就学”。
　　精市笑而不语，双手抱胸，挑眉，莲二再道“既然部长已经有了盘算，一份证明，只不过是举手之劳，部长不必推辞”。精市笑出声，双手一摊，道“好啊，既然莲二都开口了，我当然不能推辞了”，抬眼“安杰入学那天，身份证明会送到你手上”。
　　没有松动，轻点头，道“多谢了”，转身欲走，精市开口了“莲二你，这么做，是为了什么呢？”。没有回头，平稳的声音传来“不为什么”，离去。
　　原地不动的精市，没说什么，温柔的笑看离去的人影，抬手轻轻拨了腮边的头发，轻叹一句“哎呀，做了坏人了呢”。
　　安杰站在原地，目不斜视，发觉莲二已经往回走，抬眼看着。莲二扯动，道“我们来打吧”，点头，接过球拍，走向另一边，站好，等着莲二发球。
　　除了被利用的很彻底的切原，场上每个人都各怀心思，一天的练习，就这么进行，直至结束。

　　入住~~前言

　　幸村家的办事效率，果然很高，开学头天早上，一切相关资料全部备齐。
　　看着手上的材料，翻了两页，忍不住挑起眉，询问“表弟？”，精市笑着拨了一下头发，道“不然呢？”，莲二没说话，点了头，道“麻烦了”。精市笑，接着道“对了，既然是我的表弟，那么，理所应当住在幸村家了，是吧”。
　　莲二皱眉，幸村家背景虽然并不复杂，但是过于庞大的家族，他担心安杰这样突然驻进，会有很多麻烦，没说话。精市看着莲二，自然明白他担心什么，轻笑出声，道“哎呀，不逗你了，校长已经同意让安杰住校了，下个礼拜会让安杰做智商测试，如果没问题，学杂费是全免，生活费也免～了”。
　　莲二不语，盯着精市，生平第一次，对于部长这种不好笑的低级趣味，感到无语，忍着白眼，转身离去。
　　精市对于自己被如此的瞪眼，完全一副享受的模样，笑看莲二走开，抬手把头发撩到耳后，轻叹一句“哎呀，果然没幽默呢”。
　　莲二放好资料，拿起球拍走到球场。这段时间，安杰已经很习惯网球练习，进步也是接近着神速，只要是别人打过的球，基本可以仿照八成打回去。莲二感叹安杰的聪明，同时又升起自己都不明白的不安。
　　已经连续被“虐”的很乖的切原，发现无论自己怎么挑衅，都是换得安杰平静的一眼，气闷又无奈。但是，仍乐此不疲的找安杰寻事，完了之后，永远是红眼，再来就是昏迷，醒过之后就是腰酸背痛。
　　永远好了伤疤忘了痛，就是切原的写照，所以在正常练习完之后，自觉自己有进步的切原，又跑去找安杰挑战。
　　十分钟后，安杰弯着眼角，走到切原跟前，轻闪身，手起刀落，再次“劈”昏了怒焰的切原，照旧落下一句“笨”，静静的转身走人。
　　在父母回家的头天晚上，莲二向安杰说明了情况，安杰没有异议。乖乖的在第二天早上，提着两件衣服，来到了学校为之安排好的宿舍。
　　莲二前后检查着宿舍，确定没有什么不适的地方，转身再看着安杰，开口“我们去买些必备品吧”，安杰没说话，跟着莲二，朝外走去。
　　在安杰选了所有都带猫图案的物品后，莲二是真的明白，安杰有多喜欢猫了。笑着没说话，陪着安杰回到学校，先前就向精市请了假，打算带着安杰熟悉校园。
　　收拾好东西后，莲二领着安杰开始逛，边走边说道“学校明天会给你做测试，我想，是没什么问题，还行吗？”，看向安杰。扭头看着莲二，思索了下，道“没问题”，莲二画出笑，道“那就好，到了，这是教学楼”。指着一栋6层高的楼，再道“每两层分别是一个年级，三年级在5、6层，我在4层”，看了一眼安杰，开口“你和我一个班”。安杰抬头瞄了一眼楼房，再看了一眼莲二，点了点头。
　　莲二又一眯笑，领着安杰走向另外一处楼，道“这是实验楼，后面的是文体楼，顶上两层是学生会”，顿了一下，道“下面四层分别是社团交流室、作品展览室、来访会客室、和学生休息室”。发现安杰听的认真，又笑了，带着安杰往前走，开始介绍其他，“这里是……”。
　　安杰在这里的日子，转瞬就渡过了半个暑假。和立海大群也逐渐熟悉起来，每天的日子是一成不变，也是趣味连连。光是每天练习时，可以劈昏切原，就让安杰感到很有意思，所以一点都不烦闷被挑战。
　　其他人乐见其成，要是不虐一虐切原，每天的生活会少很多乐趣的。
　　今天是最后一天练习，明天就是开学，安杰如之前一样，早早来到球场，理所当然是没人。放好包包，走到球场外围的小树林，扫了四周，确定没人，开始静心，呼吸，一浅一深。慢慢睁开眼睛，伸展，身体随之而缓动，手势起，突然，安杰定眼，眼睑收紧，慢慢收回动作，站定，转身看向身后。
　　不远处的真田，缓缓走出来，看不出表情，盯着安杰，开口“你这是中派功夫？”，安杰没动，开口纠正“中国太极”。真田走过来，站好，低头看着安杰，道“为什么要隐藏？”，安杰平静回答“武不外泄”。没说话，真田微皱了眉，说道“网球，是因为这个原因？”，安杰接答“你也用了功夫”，停顿，再道“日本剑道”。
　　真田眉头皱起，低声再道“可以和我比试一场么”，安杰不动，不明白真田的想法。
　　只是回答“不可以”，真田询问“为什么？”，答“师傅和姐，不让”。见真田不理解，安杰再解释“习武是为了强身，不是比赛”，说完，看向真田身后。如果莲二在，应该会吃醋安杰的字数又变多，而对象不是他。
　　真田还想再说什么，被人打断，“哎哎～诶，不是比试，只是切磋、交流，也不是比赛啊，对吧，真田”。散漫声音的主人，仁王，慢吞吞的从树后走出来，边走边说道。真田诧异于安杰的听觉，眉头又加重，没理会仁王，只是郑重的向安杰道“拜托了，请和我切磋一场”。
　　安杰看向一脸认真的真田，又看了一眼一脸戏谑的仁王，半响，点头，道“好”。仁王故作“阳光少年”道“哎呀呀呀～，可以看好戏了呢，我可以观赛吗”。真田没理他，只是向安杰点了个头，转身向球场走去，直接忽略，安杰没说话，停了一下，也起步走向球场，路过仁王，看了一眼。
　　被两人都无视的仁王，甩了甩小尾辫，轻喃道“诶～嗯……刚才是被鄙视了么？”。
　　练习结束，和众人道别后，安杰回到宿舍，刚放好包，门就被敲响。开门，是真田，紧接“咻”出一个银色脑袋，仁王“开朗”的打招呼“嗨……安杰，我们来了哟”。
　　安杰握着手柄的手，紧了紧，思索着要不要直接关门，看了一眼满脸严肃的真田，放弃这个想法。松开手，做了一个侧身的动作，真田开口“不必了，我们直接去道场吧”。安杰没动，点了点头，转身拿起包包，背好，跟着出门。仁王笑着开口“哎哟，不用拿包了，就在楼下呢”，好像看见了什么，伸手就去拨弄。手指在离包三寸的时候，被安杰两指夹住，往回折，换成掌，送走。
　　被一股不明力量，给推的后走一步的仁王，站稳，微愣的看着安杰，突然笑道“诶……真田，你搞不好又会输哦，啧啧啧”。抬眼再看，发现两人已经走了好几米远，无语的耸了下肩，自语道“诶……，又被无视了呢”。
　　安杰看着手里的竹剑，掂了掂重量，在空中挥了两下，站定，看向真田。真田皱眉，安杰拒绝了护具，而且是拿着完全陌生的器具，却显得那么沉静。定了神，紧盯安杰，开口“开始了”。
　　安杰眼神变利，看着向他直冲过来的真田，脚步画圆站定，单手握剑，剑尖点劈上段，迅雷不及掩耳，刺中真田的腹部。在剑落地的同时，真田吃痛的半弯身体，没有抬头，安杰也没动，静静的站着。
　　倚墙而立的仁王，衔着的小草根掉落，嘴巴微张，眼睛睁大，露出了生平第一个蠢像。嘴巴动了动，像是要嚼什么，发现没有，回过神，自语道“输的好惨”。
　　安杰看着半响都没起身的真田，思索着自己是否下手过重，弯腰就想扶起真田。
　　看着眼前的手，白皙纤细，灯光的照耀下，甚至都透着光，如果不是知道主人的确是男生，会以为是个可爱的女孩儿。
　　真田慢慢睁大眼睛，紧接着眯紧，不明白为什么会输给这双手。看起来如此不堪一击的手，为何会有那么强大的力量，轻易的打败了自己。真田的内心出现了前无仅有的波动，甚至开始怀疑自己从小习的剑道，除了修身养性之外，还有何用处。
　　看见真田还是没动，安杰似乎明白了什么，低头开口“你懂太极吗”。真田没动，安杰继续道“我从三岁开始练习”，想了想，又道“日本剑道和中国太极，是两个概念”。像是很不习惯这么长串的说辞，安杰又停顿，再道“太极讲究以柔克刚，以静制动”，又是停顿，咽了咽口水，不知道还有什么要说的，只能道“你很强了”。
　　半支撑自己的真田，缓缓抬起头，看向安杰，发现似乎是想安慰自己。刻板脸扯出了一个弧度，缓慢的站起，松开抚着腹部的手，站定。伸出手，开口道“你更强，不过，谢谢你，我知道自己很优秀”。安杰眨了一下眼，把视线从脸上移到手，想了想，也伸出手，相握，没说话。
　　已经合上嘴巴的仁王，听到真田的最后一句，忍不住自语道“啧啧，还真是真田啊”。

　　新学伊始…良好

　　新开学第一天，安杰还是没什么自觉，仍旧是早早来到球场，开始慢慢热身。莲二来到球场时，就是看见安杰一个对着墙壁练习。
　　放柔，走过去，说道“小杰，今天不联系，我们要去学生处报道，大家都在教室”。这才反应过来球场没人的安杰，收好球拍，背着包，乖乖的跟着莲二走去报到。
　　带着安杰办好一切手续的莲二，领着安杰来到了教室，老师站在讲台上，看向两人。莲二率先打招呼“早上好，老师，这是新报到的学生，名字叫安杰”，看了安杰一眼，一人走向座位。
　　老师笑着点了点头，对着安杰招手道“来来，安杰，请过来跟大家打下招呼，还有自我介绍哦”。安杰停顿了下，走过去，站好，扫了一眼全教室，开口“早，大家好，我是安杰”，说完看了一眼老师。
　　早就被知会过的老师，笑眯眯的接道“好，来，我们欢迎安杰同学，嗯，这样，安杰同学，你就坐到柳莲二同学的旁边吧”。朝老师点了个头，在同学的鼓掌欢迎中，安杰略感不适的，缓慢移动到座位上。
　　这样的安杰，又看笑了莲二，不过面上无显示，只是在安杰就坐的同时，轻轻传来“没关系，我在”。安杰转头看向莲二，没说话，弯起眼角，似是放松。
　　除了第一天的不适应之外，安杰很快习惯了日本的教学方式，和授课思维。所以在之后的课业当中，都应付的相当轻松，或者说是太过轻松。
　　这让老师感到欣慰，也感到压力无比，想想，学生比老师还要厉害，而且是厉害太多，老师还怎么当老师。
　　某日，安杰毫无例外的，又在课堂上走神了，这种现象，是在来这里之后，频频发生。刚好又是秋困之际，就是精神毅力如安杰，也开始败给身体本能。
　　发现安杰又开始恍惚的老师，忍不住抽了太阳穴，为难的想着，是开口还是不开口。最终，善良的莲二同学，伸手轻轻推了推，神快走到外太空的安杰。
　　安杰回神，看着莲二的眼睛，明白自己又走神，似是有点尴尬，端坐好身子，看向黑板，眼神对上老师，点了个头。
　　面对这种异常优异，智商比凡人高很多的学生，老师也舍不得说什么，只是同样点了个头，继续上课。
　　下了课，安杰松动了下肩膀，克制自己不要靠近课桌，努力睁着眼。莲二看了忍不住笑，问道“上课很无聊吗？”，安杰转头，点点头，想了想，开口说“老师没错”，又停了一下，开口“困”。
　　莲二轻笑，人放松，一手撑着脸，一手看着搭在课桌上，看的安杰是一阵羡慕。笑道“这个季节是很容易睡觉，不过，小杰你好像频繁了点”。安杰点点头，答“我都会”，莲二接道“小杰是天才呢，初中课目对于你来说，应该是很无趣吧”，像是想起来，又问“那小杰初中的时候学的什么样的？”。安杰思索了下，回答“我没上过初中”，莲二愣了下，问“什么意思？”，安杰答“上过两年小学，嗯”，停，再道“自习一年，高中一年”，微偏了下头 “大学两年”。莲二眨了眼，再问“怎么会是这样跳着念的呢？”，答“姐不让”，莲二不禁微睁眼，有点吃惊“你是说你姐拦着，你才会是这样跳着读吗？”，安杰点头。
　　莲二有点想抽搐，心里很明白，安杰的智商有多高，看精市给的测验结果就知道了。虽然没有公开，但是学校也引以为荣，因为安杰就是个名副其实，传说中少见的天才。
　　智能测验当中，安杰也是占了一大半，尤其数学逻辑和身体运动智能，测出来的结果，让莲二丧失了，将来有可能压倒安杰的信心。
　　发觉莲二好像走神了，安杰伸手推了推。莲二回神，看是安杰，定心神，笑着开口“没事，就是在想些事情”。安杰没说话，看了一眼莲二，转过头，看向窗外。莲二觉得有些晃眼，眯着眼，看着安杰的侧脸。
　　头发似乎有些长长了，额前的头发隐隐遮住了眉毛，平滑的额头也只看得见一半，划下来的，就是鼻子，并不像多数男孩是直线，而是形状优美的弧线。
　　当视线走到跷起的人中尾处，像是回忆起当初无意触碰到唇尖，莲二觉得唇上有些刺痒，忍不住用牙齿压了压，在安杰回头的同时，镇定的闭上眼，假寐。
　　安杰看着莲二，没动，也没说话，几秒，再转向窗外。
　　不知不觉，开学已经半月有余，安杰的聪明才智，也逐渐在学生中展开。同学间难免议论纷纷，但是没有所谓的纷争，大家还是各自努力的学习。尤其是在安杰这样的聪明人出现后，大家就更加的刻苦，看得老师和校长也是乐的睁不开眼。
　　英语课堂上，大家等了十分钟，也没等到老师，开始窃窃私语，原本安静的教室，声响逐渐变大。
　　这时，教室门被打开，进来了学科主任，稍显圆的脸上，挂着和蔼的笑容，说道“嗯，神崎老师生病了，没办法授课，今天的英文课大家就自习吧”。
　　此话一出，教室慢慢炸开锅，“诶～？！明天可是要考试了啊，今天自习，没问题吗？”，“是啊，是啊，我还有问题想请教神崎老师呢，这下子不行了”，“怎么办呢，我好像什么都不懂呢，还以为老师今天可以提醒考试范围呢，完了”。
　　主任脸上开始有点挂不住，摸了摸后脑勺，灵光一闪，声音提高道“大家静一静，不用担心课业了，不是有安杰同学在吗？神崎老师可是相当赞美安杰同学的”。发现没反对声音，继续道“安杰同学，今天的英语课，就麻烦你了”，说完，潇洒的拨了脑门上的三根头发，笑眯眯的走出教室。
　　应该是吵闹的教室，瞬间安静，不约而同的，转向后座的安杰。发现脸上只有平静，不禁又开始嘀咕，“喂，这样行不行啊，他虽然是很聪明，但是代替老师？”，“对啊，再怎么样，也只是和我们一样大的中学生而已，这样太没保障了吧”，“不行也只能这样啊，主任都说了，如果不好，我们不听就是了”，“不过，安杰同学真的是很聪明的啊，什么都会，我想应该是没什么问题的吧”，“也是啊，怎么样，也应该比我们自习要好，对吧”。
　　听着到处传来的声音，安杰没有动，莲二突然开口了“主任已经说了，那么就请安杰同学上台讲课”，说着，看向安杰。安杰看着莲二，没动，眨了下眼，站起，慢慢走向讲台，站定，看向台下。
　　台下也同样望着他，安杰想了想老师平常上课的样子，皱了皱眉，开口道“134页”，就这么站立着。同学互望，班长扬声道“请大家翻到134页”，翻到时，小小惊诧了下，的确是老师上次讲到的地方，没说什么，看向讲台。
　　确定都照做了，再开口“课文二段4、5句”，同学不懂，班长觉得无语，看向安杰，平静，挫败，齐齐转头，望向莲二。
　　正觉得安杰可爱的莲二，接收到几十条射线，自然的收回注视，清冷的道“课文第二段的第4、5两句，是重点句型，牢记”。全班轻“哦～”，低头标记，再抬头看向讲台。安杰看了一眼莲二，稍微放松，再道“四段1、3句”，不用莲二翻译，全班又低头记。
　　“作文，植物”，重点画到一半的同学们，又迷茫了，齐齐转向莲二。好人好心的再解释“考试作文涉及到的内容，是植物，请做好准备”。同学们讶然了，小声议论，“这个也可以猜吗？”，“瞎猜的吧？”，“但是安杰那么聪明……”。班长抹了一滴汗，朗声开口“大家请做好笔记，回去准备，有备无患嘛”。同学们一想，也是，低头又记上。安杰没动，继续概题。
　　讲完的安杰，走下台，准备回到座位，半路有人开口“那个，安杰同学，请问advice可以加复数后缀吗？”。安杰停下，转头回答“不可以”，再问“为什么？”，对视，没有停顿，再答“不可以”。
　　班长见他还想再问，连忙伸手捂住，笑着开口“安杰同学说不可以，那就是不可以了”，说完，还冲他眨了下眼。收到提醒的同学，看向安杰，打了个激灵，乖乖的收声，低头写上，‘绝对不能加S！！！’。
　　直到安杰坐到位子上，全班似是才反应过来，又开始互相嘀咕，“诶，这样上课就可以了吗？”，“不知道啊，没问题吧？”，“可是感觉他好像说的好有道理哦”，“对啊对啊，感觉都是对的，会中呢”，“嗯嗯，而且安杰同学看起来，好帅哦……”，“嘻嘻嘻嘻，对啊，酷酷的，好有男子气概哦，长的又那么美型”，“哎哟，好想和安杰做朋友哦”，“如果是男朋友就更好了，嘻嘻嘻”。
　　本是正常的疑虑，不知不觉就变成了男生眼红，女生爱慕的“表白”讨论。众男生听的无语，不禁看向后座永远是一脸平静的安杰，低声埋怨“长的好就算了，还那么聪明，摆什么酷啊，真是”。
　　没想到有这种反转的莲二，看着回归的安杰，不禁暗笑，转头轻声开口“做的很好”，还偷眨了下眼。安杰被莲二的动作弄的微愣，顿了一下，随即放松，眼角微弯，眨眼，回礼。
　　莲二被这一正常的眨眼，扎的心猛跳两下，悄悄的握紧拳头，平静的转回头，垂眼，盯着课本，开始默背周期表。
　　练习完后，两人又走到了小湖边，坐下。莲二从袋子里掏出汉堡，递给安杰，自己也拿了一个，边吃边问道“小杰，你怎么猜到考试范围在那一块的？”。咬了一口，慢慢吞下去，回答“学校惯例”，莲二咽下食物，“嗯？”了一声，安杰继续回答“三个单元一期，课文内容有2到3段”，停下，又道“上一期和下一单元的语法，3到5个”，说完了，开始吃。
　　放下汉堡，从袋子里拿出饮料，递给安杰，笑道“哇，小杰好厉害，观察的这么仔细”，安杰没说话，看了一眼莲二，把饮料递还。莲二接过，也吸了两口，再次发问“嗯，那作文呢？”，吞下食物，再度回答“神崎老师”，又道“喜欢动物、植物、风景”，继续吃。
　　停下动作，细细回想了下，突然一笑，点点头“原来作文题目是神崎老师出的，小杰好厉害呢”。又看了一眼莲二，对他这种夸小孩似的赞美，不予置评，拿起饮料，喝两口，放下，继续吃汉堡。被“瞟”了一眼的莲二，也不介意，笑眯眯的一口汉堡，一口饮料，两人继续用餐。
　　理所应当的，在之后的放榜中，大家惊诧自己的考试成绩，竟然有史以来最好的一次。学校还特意进行广播表彰，和点心赠送，以示鼓励。
　　身体还有些抱恙的神崎老师，看到成绩表上那一路上升曲线，乐得当场病就全好了，不住的感谢帮了大忙的安杰。
　　但是鉴于安杰也是学生，学校驳回了其他班级的授课请求。也限令，除非是有特殊情况，否则，安杰只是学生，一切正常上课。
　　本是浩浩荡荡的风波，一下子就平息了。但是安杰在同学们心中的地位，在老师们心中的形象，在全校师生中的概念，慢慢变得不一样了，那就是天才啊。

　　购物…表白？

　　转眼就快要到冬天了，由于校方给予的生活费相当丰厚，虽然初中没有什么奖学金。但是为了挽留住这样的学生，学校放这点血，还是很乐意的。再加上，安杰生日将近，想买礼物的莲二，带着“小富翁”安杰，准备去购置冬装，和生活用品。
　　带着安杰来到了男装部，比着安杰的身材，发现安杰好像长高，目测一下，问道“小杰，长高了5公分吗？”。安杰没转头，看着衣服，回答“嗯”，莲二笑道“小杰长的好快啊”。稍微比了一比，开口“嗯，快跟我差不多高了”，安杰视线从衣服上收回，看着莲二，回答“差8公分”。莲二轻笑，开口“没关系，小杰很快也能长这么高的”，对于莲二一直对待孩子似的口吻，安杰没有意见，只是道“你也会长，3公分”。
　　有点高兴安杰竟然会注意到，自己长高了多少，莲二笑纹加深，询问“这里没有喜欢的？我们去别的地方看看吧？”，没有发现的安杰，点了点头。
　　两人走出店门，朝楼上逛去，走至一家礼品店的时候，安杰停住了脚步，看了一眼莲二，转身进店。莲二不明其意，还是跟着进去，发现安杰站在，一件套头冬装T恤前的时候，稍微愣了一下，走进一看，笑了。问“喜欢这件？”，安杰没转头，应声道“嗯”，莲二开口“可是这只是T恤，我们是来买外套的”。安杰转头，不说话，只是静静的看着莲二，看得莲二忍不住心又想跳舞。微微移开视线，轻叹道“好吧，这个也买，我们再去买外套”。安杰双眼闪亮，眼角勾起，送上谢意，莲二慌忙的移开眼睛，放在裤袋的手，握紧，默念周期表。
　　店员似是听到两人的对话，走过来，笑着对安杰说道“啊，同学，你很喜欢这个衣服吗？”，安杰转回头，看向店员，开口“猫咪”。觉得安杰很可爱的店员，笑的更灿烂，再道“你好可爱呢，是喜欢猫咪图案吗？我们这里可以定做哦，你看”。
　　指向另外一边墙壁上的冬装外套，说“款式只有几种，但是图案是可以随意的，也可以做在外套上的”。稍微凑近了点，道“你要是喜欢的话，可以把猫咪图案印在外套上啊，不会褪色也不会脱落的，怎么样？”。
　　安杰没说话，只是转过头，两眼发亮的看向莲二，一瞬不瞬。好不容易心跳正常跳动的莲二，被这一眼，看得心又乱舞，没办法，只得再转开。
　　看向店员，低稳的开口“那就麻烦定做一件外套，图案照着这个就可以了”，看了一眼墙上的样板，再道“款式要中间的”。店员笑眯眯的点头应道“好～，那么请客人过来这边量一下尺寸”，说着，就要牵引安杰过去。莲二开口“不用了，肩宽50、胸围104、腰围63、臀围”，似有停顿，再开口“112，扣子可以改成双排的么”，看着店员。
　　才回过神的店员，愣愣的道“可以，当然可以，还有什么其他要求吗？”。莲二想了下，开口“背面只在右侧下方做图案，正面”，看向安杰，无奈的道“袖口各一只，简化的就可以了”。店员扯出微笑，连声开口“好的，请等一下，我做下记录，麻烦来这边预付订金”。莲二起身跟去，看了一眼安杰，轻声交待“等我”，安杰乖乖点头，待在原地。
　　拿好单据的莲二，并没有给安杰，而是放到自己包里。对着安杰说道“放我这里，不然你又找不到了”，安杰点头，向店员点了个头，两人转身离开。
　　一直就觉得有些怪异的店员，直至两人离开，还是没明白哪里不对劲，不禁喃喃道“好般配啊”。觉得太奇怪，摸了摸后脑勺，自语道“说的什么呀，怎么是般配呢，难道今天太累了？”。
　　第二天，安杰穿着新衣服去学校，自然是又引来一片女生的尖叫，直呼“可爱，好可爱”，看的一群男生又是无语。
　　并不是正选的安杰，自然是没有球服的，也没办法总是穿着莲二的衣服，所以练习的时候，都是穿着自己的衣服。当安杰穿着那件可爱T恤去球场的时候，仁王和柳生很给面子的，一个吹口哨，一个鼓掌。仁王先开口“哎哟……，这是从何而来的芬芳，竟如此灵秀闪动”，柳生接应“怕是那云林深处的清泉，醉人心神”，说道“人”字时，眼神划向一旁的莲二。
　　不明白两人一唱一和是做什么，安杰朝众人点了头，走向莲二，发现好像有些发呆，问道“怎么了？”。打死莲二也想不到，一件普通的T恤，竟然可以让安杰穿出媚惑和可爱并存的感觉。觉得可能是自己想象太过的原因，定了定心神，眨了下眼，想起这是在球场。压住心慌，镇定的开口“嗯，没什么，在想事情”，安杰点头，没说话。
　　仁王低笑，转向后方的精市和真田，扬声问道“两位部长，觉得怎么样啊”。精市笑着眼睛，配合的点点头，道“嗯，很好看，安杰穿这个颜色很好看呢”，旁边的真田，也配合的“嗯”了一声。切原不高兴了，双手搭在脑后，撇着个嘴巴，眼睛挑高，嚷声道“什么好看，哪里好看了，男的被夸好看，像话吗？真是，切！”。
　　精市转头，笑的一脸温柔，对着切原问道“啊，是么，可是同学都夸赞我长的好看呢”。切原缩了下脑袋，快速的放下手，垂立在腿侧，乖乖的道“部长当然好看了，部长是最帅的”，精市笑呵呵的说道“切原好可爱呢”。
　　真田无表情，仁王耸肩，柳生抬了下眼镜，文太不由得咬破了泡泡，拉着桑原缩到一边练习。
　　没理会那边“互动”，安杰跟着莲二来到一边，开始做热身。装着不经意的想起，莲二开口“啊，对了，听说有人向你表白了？”，安杰动作没停，继续压腿，听见询问，回答“嗯”。莲二停顿，又继续，再问“怎么样？那个女孩怎么样？，你接受了吗？”，安杰停住了，转头看向莲二，回答“没有”。莲二暗喜，“自然”的问“哦？为什么”，安杰站直，开始伸展手臂，答“他是男的”。
　　莲二有点卡住，动作顿住，慢慢的抬头看向安杰。有点干涩，脑门有点冒汗，心提到了喉咙处，吞不下去，冷静的问“小杰，你，你不喜欢男的？”。安杰疑惑，微偏脑袋，垂眼看向莲二，鼻音“嗯？”，发觉自己问话有不当的莲二，赶紧纠正，再道“不是，我是说，你反对男孩之间的……恋爱、吗？”。安杰听明白了，摇摇头，开口“我不喜欢他”，莲二咽了下口水，再问“为什么？意思是，你能接受，嗯，假如你喜欢那个男生的话？”。安杰眨了下眼，思索，再开口“姐说那很好，嗯”，莲二觉得自己活过来了，站直身体，有些急的问道“那我呢？”，安杰疑惑“嗯？”，莲二纠正“不是，我是奇怪你姐怎么会说这个很好”。安杰想了下安潘对自己说过的话，缓慢道“姐说，那很美”，停，再道“只要能相爱，就很美”，觉得自己把那一大篇话总结的很好，安杰点点头。
　　莲二发自肺腑的，万分感激安杰的姐姐，万分的感谢不知道在哪里的未来姐姐。忍不住发亮，再次问了一遍“那我呢？小杰喜欢我吗？会喜欢我吗？”。安杰歪了脑袋，研究着莲二的神情和话意，想起了安潘说的话，于是问“哪种喜欢？”。莲二克制发抖，吸了吸气，拳握死紧，下定决心，直视安杰，出声“如果是朋友间的喜欢”，安杰想了一秒，点头“喜欢”。手开始紧的发疼，努力不让视线模糊，“如果，假如是，恋人间的喜欢呢？”，安杰没说话，静静的看着莲二。
　　突然一道声音□来，“喂～喂！你们还在那亲亲我我呐，过来集合哦，部长有话要说了哟”。被仁王“开朗”的声音，打断气氛的莲二，恨眼扫过去，吓的仁王就是一抖，摸了摸发尾，乖乖的站好。
　　再抬眼望向安杰，发现安杰已经转身走去，着急，难受。安杰突然飘出一句“不知道”，莲二抬眼，看着背影。安杰停住，侧身，脸转过来，对着莲二说道“或许”，说完，漂亮的转身。
　　像是有点没明白安杰前后两句话的意思，莲二第一次做了挠腮的动作。细细的回想两人一开始的谈话，再分析前后句的衔接，以及语境、口气、声调、气氛等等因素，可能引起的听觉偏差，而造成的理解失误。
　　一分钟，两分钟，三分钟，三分半钟。就在远处的那群人，觉得柳莲二是不是被鬼摄了魂的时候。莲二一声惊喜的“高呼”，惊倒了一群包括温柔精市、严肃真田、欺诈仁王、心计柳生、嚣张切原、正常文太和纯良桑原的，所有正选们。睁大双眼，错愕的看着奔跑过来的莲二，带着欢喜？！双眼睁开！！？上去一冲，就是抱住安杰。
　　仁王扶着柳生的肩膀，慢慢站直身子，顺带提起了直接仰地的切原，喃喃道“看来是鬼上身了”。柳生把从掉到下巴处的眼镜，放好它原来的位置，搓了搓下巴，接口“而且是个有精神病的鬼”，一旁只有吓得痴傻的切原，和早就吓得巴在桑原身上的文太。抹去惊吓的精市，重新挂上笑容，拉好掉了一半的衣服，笑着道“嗯……好青春呢”，真田努力撑平表情，皱眉看着精市，不语。
　　待所有人反应过来之后，除了安杰之外，全部是集体爆笑，形成包围圈，不断“笑”击莲二。自觉脸能烧成红炭的莲二，拼命克制泛红的速度，同手同脚的，快步走向场边的洗脸池。
　　从头到尾都很不明白的安杰，疑惑的看了看那一群，又看向奇怪又脸红的莲二，回想安潘是否告诉过这样的情况，想了想，也勾起眼角。

　　礼物送出…嫉妒？

　　几天之后，刚好是星期天，也是安杰生日。为此思索了很久的莲二，拉着安杰，来到了两人的小湖边。
　　大包小包的拿着，走到树后，放下东西，从包里掏啊掏，掏出一块格子布抖开，扑在地上，嘴里还说道“小杰，等一下哦”。乖巧站在一旁的安杰，没动，“嗯”了一声，带着疑惑，看着辛勤的“劳动者”。
　　莲二半跪在餐布上，扭身开始翻袋子，一个便当盒，又一个便当盒，又一个大的便当盒。不一会，布上放满了大大小小五个盒子，全部是吃的，安杰看着，还是没吭声。
　　再掏出一大瓶果汁，莲二抬起头，笑着对安杰说“好了，来，坐下吧，坐这里”，安杰把手放进莲二手里，随着牵引，坐在了上方，挨着。
　　坐好，不明其意，看着莲二，收到疑问，笑着解释“今天是小杰生日，小杰忘了吗？”，明白了，点点头。莲二又笑，慢慢打开盒子，说道“这汤从早上炖到中午的，味道刚刚好，不知道你喜欢什么食物，所以我是买的中华料理书做的，喜欢吗？”。看着满满一地的食物，安杰眨了眨眼，闻着饭香，点头出声“喜欢，很好”。
　　莲二又是一笑，拿起筷子，夹了一口不知道的菜，一手在下方盛着，递到安杰嘴边。张嘴咬下，刚进嘴，安杰就尝到了味道，有些讶异，嚼完咽下，开口“味道很好”。莲二一喜，连问“真的？我还好担心味道不对，奇怪为什么这个菜是酸酸甜甜的，还有辣，叫什么鱼”。安杰再吞下一口，嚼完，答道“鱼香肉丝”，莲二点头应道“对对，就是这个，中国菜名，很有意思呢”。
　　又夹了另一口菜，喂进嘴里，望着安杰，嚼完，点头出声“很好吃”，莲二笑。安杰询问“不吃？”，莲二再送一口，笑道“吃”，说完，自己也夹了一筷，微笑的看着安杰。
　　吃饭进行到一半，安杰就发现莲二，似乎有些坐立不安，停下筷子，偏头问道“怎么了？”。莲二一停，放下筷子，有些严肃，直视眼睛，开口“小杰，我有礼物要送给你！”。似乎有些停顿，安杰眨了两下眼，望着莲二慎重的神情，应声“哦”。
　　莲二深吸一口气，从口袋里掏出个长条形的小盒子，递到安杰眼前，放下筷子，拿过，打开，愣了一下，抬眼，疑惑的出声“手链？”。莲二呼出气，扬起脸，凑近，眨巴着眼睛，轻声问“喜欢吗？”。安杰思考了三秒，看向莲二闪光的眼睛，决定“喜欢”。
　　有些小不安的脸，画出大喜，一个深深的弧线，跷起了两边的嘴角，甚至都看得到牙齿，不停道“喜欢就好喜欢就好”。
　　安杰眨了眨眼，有些无语莲二上次背着他，到处“搜索躲藏”，买的礼物竟然是这个。但是，垂眼看着盒子里的莲型手链，不由得眼角弯起，再次开口“很喜欢”，合上盖子，转身放进包里。不过，同时也决定了，这款女式手链，只会珍藏，不会戴。
　　在“T恤事件”过去很久的某一天，莲二和安杰来到球场。由于只是基础练习，所以两人并没有去更衣室，而是直接到了球场。
　　安杰把包放在长椅上，准备走到空地热身，莲二突然问道“嗯？小杰，这是你的玩偶吗？”，用手拨弄着，不知怎么蹦出来的小猫玩偶。
　　看起来不太像是买的，虽然做工很不错，但是绣有安杰的名字，应该是谁做的，莲二第一想法就是哪个女孩子送给安杰的。
　　带着点恶意，伸手就想扯下来，感觉腰上一紧，接着双脚离地。再回神，发现自己已经站到两米开外的地方，不由得睁眼看向安杰。
　　似是有不满，安杰微拧着眉，眼梢都提高了，问道“为什么要扯坏它！”。第一次被安杰，如此冷硬对待的莲二，好像没办法相信，愣愣的反驳“没有，我只是想看看它”。
　　明显的假话，安杰扭过头，把玩偶重新塞好进包里，拉好拉链，准备去热身。走了两步，停顿，想了想，又转回，解下玩偶，小心的放进怀里的口袋里，用手压了压，确定不会掉出来，走人。
　　从头至尾都被安杰排斥的莲二，开始觉得难过了。难过同时，不禁恨恨的诅咒那个送玩偶的人，喝水喝到天天呛，全然不认为，自己想的是不好的事。
　　像是讨好，又像是探军情，莲二装着自然的，“想起”似的，“不经意”的问“嗯，小杰，玩偶很可爱哦，在哪买的吗？”。在练习挥拍的安杰，像是没听到般，自顾自挥着球拍。莲二眉毛抽动了下，重新再“随口”问“要不要再给小杰多买几个？”。终于有了反应，安杰停下挥拍，侧对莲二，没转头，开口“姐做的”，再换手，继续练习挥拍。
　　不想这么被忽视的莲二，知道了玩偶是姐姐做的，那自然是不吃醋了。不过因为个玩偶，而被安杰这样对待，心情自是不好的。
　　没觉得自己变得越来越“仁王”，莲二动了心思，开口道“小杰，我们打个赌如何？”。安杰没理，莲二自叙“明天有练习赛，你要是赢了，我就送你猫咪玩偶，好不好？如果你”，“不要”。
　　话没说完就被拍散，莲二胸闷，纠结于玩偶在安杰心中的重要性，气闷自己竟然不如个玩偶，被这样“冷落”。还想再说点什么，不见了安杰人影，抬眼寻找，竟然已经走了几米远。一口气升在喉咙，忍住不跺脚，心思又转了一转，勾起贼笑，智商退化到三岁。
　　一上午练习都不怎么专心的莲二，面上一派平冷，在终于切原再次“送死”的时候，等到了机会。
　　觉得所有人的注意力，已经放到了“安杰劈海带”的剧码上，装着很自然的，缓步走向长椅，像是要喝水，微微侧身，挡住了所有人的视线。
　　手飞速的打开安杰的包，努力翻找午饭时，就被放进来的玩偶。眼睛一亮，眯起，暗笑，大手一张，握紧，拉好链子，想着要去哪“毁尸灭迹”，此时的智商为零。
　　突然，顿住，多年的身体本能，以及大脑神经，告诉自己，环境变了。整了整表情，缓慢转身的同时，手跟着自然放进口袋，像才看到似的，出声“小杰，怎么了吗？”。
　　安杰不语，停了一下，伸出手，莲二反问“什么？”，安杰出声“猫咪，拿来”。莲二更加确定刚才的想法是对的，‘一定要灭了它！’，微微扯动，似疑惑道“什么玩偶？”。忽略仁王那隐含同情的眼神，“纯真”的望向安杰。
　　像是发生了变化，安杰挑了下右眉，眼睑收紧，眼尾随之挑高，淡粉的唇瓣，缓缓吐出“猫咪，拿来”。有点着迷这样烈火似的安杰，莲二忍不住晃了下心神，还是本能的回答“我没拿猫咪”，仁王彻底同情。
　　莲二只觉得，有那么一刹那，天地交换了位置，然后那么一瞬间，身体感觉到了疼痛，或者说是，很痛。莲二清醒，挣扎的想撑起身体，却发现五脏六腑都被摔到外太空，无力起身。
　　安杰没说话，静静的走过去，蹲身，一手按住莲二的腹部，一手直接探向裤袋，掏出，看了一眼玩偶，抬眼，轻轻扫过，起身走人。
　　完全明白自己身上发生了什么的莲二，忍住惊愕，忍住“伤心”，忍住疼痛，“扭曲”的喊道“小杰！跟我比赛，我输了就给你买猫咪，不论真的假的，给你买很多”，安杰停住，没回身。
　　见话奏效，赶紧再道“如果你输了，那只玩偶，就要属于我”。安杰转身，低眼看向莲二，重复道“很多？”，莲二撑着身子，点头道“对，很多，还有真的猫咪，很可爱的”。安杰没说话，低头思考，须臾，抬起头，眼角微弯，开口“好”，莲二加了一句“愿赌服输，绝对不可以反悔”，安杰再应“好”，转身，走人。
　　莲二扶着胸口，颤颤巍巍的站起来，心里越发坚定了“除掉”那只玩偶的信念。此刻的莲二，已无智商可言。
　　又看了一场好戏的众人，下巴又掉下了一点点，扶回去。仁王不禁感慨道“少年啊，你在哪呢”，柳生接上“少年啊，深陷情爱”，“呵呵，青春啊，如此闪耀”。
　　本以为只有自己唱双簧的两人，被精市接住的话语，给雷的互看了一眼。毫不在意众人的错愕眼神，精市笑着拨了下头发，转身，迎风飘去。
　　第一次清醒站着的切原，看着这一幕幕，看着腿都在发颤的莲二，自语道“啧啧，还是被劈昏好多了”。球拍放在颈后，两边握住，慢悠悠的跟上精市的影子。
　　看完戏的人们，相继离开，徒留一只站在原地，无法潇洒动弹的“受伤灵魂”，和那心中不断坚定的“怨念”。

　　得手…巨大打击？

　　本是一天很普通、很正常、很常见的练习赛日。在今天，显得尤其的引人关注，惹人注目，顺便幸灾乐祸。正选们慢慢聚齐，或靠或坐，成一排，难得真田和精市都没有开口禁止，众人乐得看好戏。
　　用着自打网球以来，都没有过的慎重和凝重心情，站定在场内，严肃的看着安杰。花了一晚上的时间，来研究可以赢安杰的方法，并不是安杰的球技有多高。先不谈灵巧度、弹跳力、反应神经、速度、力量，安杰光凭体力，就可以一直拖到对手扛不住，自动弃权。
　　莲二微皱了眉，他当然有办法可以赢安杰，但是前提是，他舍不得安杰有一丝受伤的可能性。这样就大大增加了难度，定了定心神，为了夺回安杰的注意力，决定实施早就拟好的计划。
　　在莲二连续打击了三个球的时候，仁王就忍不住睁大了眼睛，捅了捅身边的柳生，问道“莲二，他，不是吧？”。柳生抬了下眼镜，抱胸道“嗯，如果我也没看错的话，就是你想的那样”。精市笑道“呵呵，莲二这样，很可爱呢”，众人不禁一阵恶寒，齐齐望向精市， ‘什么品味’。
　　切原看到第五球时，就明白仁王的惊讶了，抓了抓头发，道“莲二前辈，这是在玩阴的？”。精市笑着纠正“切原，不可以说前辈不好的话”，切原缩了脑袋，乖乖的应声。接着一句“虽然是事实”，切原愣看精市，只有满面笑容，忍不住又缩了下。
　　莲二赢安杰，又不伤安杰的办法，很简单，就是重复打快球。直到安杰的身体和视觉，全部已经习惯之后，迅速改变。
　　而且无论是发球还是回击，全部打的是旋转球，长时间下来，会给视力造成相当的疲劳感，尤其是像安杰这种天生优势的，更是疲劳加倍。
　　某人现在的EQ是-3000，IQ是3000！心中的执念太深，不拿到玩偶，估计要含恨而歌了。
　　众人在看了长达半个小时的，连续重复、单一无变化的来回球之后，开始觉得无聊又无语。仁王忍不住打了个哈欠，睁了睁眼睛，低笑道“陷入爱情的男人，都是这副模样的么，啧啧啧”。柳生抹了下眼角，看着场上，接道“恋爱的男人都是白痴，这种嘛”，互看一眼，同声道“零智商智障”。真田满面严肃，环胸不语，不过眼神，却写着赞同。
　　在比赛进行到四十分钟的时候，莲二终于一记缓慢的削球，吊过网，得分。在莲二的得意欣喜，安杰皱眉不语，众人的不明视线中。莲二“拿”过了玩偶，末了，还安慰似的说了一句“小杰，辛苦了”。
　　众人对于比赛之前，就定好一球定胜负的莲二，表示完全不能理解的鄙视。对于从头至尾，都不明白某人阴谋诡计的安杰，表示深深的，发自内心的同情。
　　像是想到什么，切原“啊”了一声，众人侧目，问道“莲二前辈一开始就是故意不让安杰学技巧的？”。精市笑而不语，只是拨弄了下头发，真田不看切原，仁王和柳生只是低低轻笑，只有好心的文太，无语的回答“你现在才知道？”。切原忍不住咽了下口水，望向场内，自语“男人好可怕”。
　　鉴于作战成功，莲二心情很是愉悦，但是发现安杰板着脸的时候，心抖了两下，抹掉得意，迎着脸上去呼喊“小杰～”，没理，再喊“小杰……”。
　　安杰终于有了动作，抬起眼，掀了一下，转身走人。被那一眼冷到的莲二，此时才有点良心不安，思索自己是不是做的过分了。‘小杰很喜欢这个，好像’，眼神一定，‘拿过来是对的！’。
　　但是在安杰连续三天，都不理自己的时候，莲二开始着急了，未免抓狂，决定出击。走进教室，就看见了练习完之后，比自己先走的安杰。走到座位上，坐下，像这三天一样，讨好的开口“小杰？我送你样东西好吗？”。没动，没反应，莲二再道“你看看嘛”，安杰还是没理，翻开课本，不气馁，再开口“你看你看”。
　　说完，从包里掏出个盒子，打开，双手捧上。安杰终于动了，看着眼前只有手掌大的小猫，通体是浅咖啡色的茸毛，两只前爪却是淡淡的白色，耳朵尖上也有小块的白色。像是感觉到注视，睁开眼睛，好奇的望着眼前漂亮的脸。
　　猫是安杰的致命伤，不动就不是安杰了，两眼发亮，没有犹豫的，双手小心抱起，捧在手中央，完全一副视若珍宝的模样。
　　莲二看了，放心了，讨好的再问“小杰？喜欢吗？”。安杰不只眼梢弯起，就连嘴角都勾着，浅浅的挂着个小酒窝，脆生道“喜欢”。莲二觉得心口又发烫了，愣愣的眨着眼睛，不禁暗叹自己这事做的好，玩偶抢来是应该的。早知道，应该买个几十只送给安杰，一天送一只，送完了再偷回来，再送。
　　给了一个笑脸之后，就没再理莲二，专心一意的看着手里的小猫。小猫也很给面子的，在安杰手里扭了两下，找个比较舒服的姿势，望着安杰，动了动耳朵，送上甜甜的“喵～”。安杰眼睛又亮了一点，眼角的弧度，一直都挂着，莲二看着又是欢喜，又是隐隐“担忧”，总觉得好像有什么要来了。
　　因为上课，莲二要把猫咪放回盒子里，可是安杰不知是出于对莲二信誉的丧失，还是实在是太喜欢了。坚持把小猫放进了大口袋里，为了不闷着小猫，整个一天的课上，都是弯着背，用手撑起口袋。莲二开始抽动眉毛，觉得心里的预感，逐渐加强。
　　安杰捧着盒子，走向球场，脱下衣服，堆出一个小窝，把猫放好。看了两眼之后，才依依不舍的去练习，看得莲二是满脸怨念。
　　觉得好像又有好戏看的仁王，走过去，“开朗”的说道“诶～咦？安杰的小猫吗？很可爱啊”，安杰点头，勾着眼角。转了下眼珠，笑道“早知道安杰这么喜欢猫，我应该把家里的那只送给你了”，安杰眼睛发亮，看向仁王。
　　勾着笑，仁王再开口“不如这样吧，安杰今天跟我一起回家，我把那只猫送你，要是太晚的话，就在我家留宿好了”。没有任何迟疑，点头，看得莲二是一阵含泪，忍不住阻止“不行”，齐齐看向莲二，尤其是安杰，眼里似有不满，莲二降低了音量“嗯，一个男孩子去一个男的家里不太好”。
　　众人不语，莲二才发现自己话的语病，重整表情，道“我是指这样贸然去别人家里，不太好，而且，校舍也不会让学生彻夜不归的”。仁王潇洒的扯了扯发尾，漫不经心的道“哦～，这样啊，没关系的，请假就好了，柳生不是可以负责这方面么”。一旁的柳生，配合的点了下头，开口“没问题，这个我来处理”。
　　莲二一个冷眼扫过去，柳生笑的优雅，没心情管这个，莲二转头再开口“小、”，安杰已经走至一边开始了热身。眨了两下眼，心里开始盘算着，要找一个什么样的机会，把那只猫“除掉”。
　　看着明显又在计算着什么的莲二，切原都忍不住叹气了，抓了抓头发，对着所有人道“谁能去把莲二前辈找回来吗？”。仁王低笑着耸肩，柳生抬了下眼镜，不语，精市只是微笑，真田努力把眉头拉平，文太从口袋里再掏出块口香糖，桑原的脑袋在夕阳的照耀下，闪亮闪亮的。
　　‘看来是回不来了’。
　　练习结束后，莲二终于可以陪伴在安杰身边。两人慢慢的走在小道上，暗红色的夕阳，穿透树叶，洒落在四处，也落在了安杰的脸上。
　　莲二看着环抱着小猫的安杰，心中说不出的感觉，很明白这段时间，同伴们的好戏看了不少，今天那一出，冷静下来之后，就知道是中计了。想着这段时间，明显失控的一切，莲二有着心慌，抓不住的安杰，猜不到的心思，控制不了的自己，手掌一握，什么都是空的。
　　可能是出于冲动，莲二突然开口“小杰”，安杰转头，停住，看着他。莲二放松心情，却紧绷了身体，问“小杰，这么喜欢猫吗？只要是能给你猫的，你都可以跟着他们走吗？”。别说安杰不明白莲二的意思，莲二自己都不知道在问什么，明明想知道的不是这个。
　　安杰眨了下眼，偏着头问“什么？”，想着不是这样，嘴巴似有想法，自动开口“猫，只要是猫，你就可以什么都做吗？”。安杰想起以前，安潘经常拿猫“威逼利诱”他，想了想，点头，回答“是”，莲二觉得眼前好像有闪电劈过，眼睛对上安杰，缓缓吐出“那么，我送了你小猫，你是不是也该回报点什么”。安杰愣了一下，想了想，点头道“嗯，要什么？”，莲二眯了下眼睛，开口“亲我”。
　　觉得安杰应该会生气，觉得安杰应该会拒绝，至少也该有个反应。但是什么样的场景，莲二都没想到安杰会照做，而且是毫不犹豫。踮起脚尖，就着抱猫的姿势，安杰亲了一下莲二的脸颊。
　　莲二是彻底石化了，眼睛都卡的睁不开，直愣愣的看着安杰。偏着头，疑惑了下，再看了一眼怀里的猫，发现安潘并没有告诉他，这个时候应该怎么做。
　　想了想，照着习性，在莲二没有清醒之前，又给了一剂强力迷幻药。单手抱好猫，一只手攀上莲二的肩膀，脚尖踮起，头侧偏，正面碰上了莲二的嘴，停了一秒，站好，看着。
　　本是混沌的莲二，反而被这一击，给打醒了，口齿不清的斥道“你、你在做什么！？”。一手捂着嘴巴，一手环住胸口，完全一副被侵犯妇女状态。安杰眨了一下眼，不解莲二的反应，回答“亲你”，许是莲二的表情太像“被辱”，又加了句“你让我亲的”，表示自己很无辜。
　　莲二捋直了舌头，咳两声，放下手，正常道“那，那你也不能随便亲，亲嘴巴、啊！”，安杰轻轻拧了眉，回答“亲脸你不喜欢”，莲二脱口“你怎么知道？”，说完就想咬掉舌头。
　　没在意这语病，安杰似是无奈，回答“你没动”，想了想，加了句，“姐喜欢亲嘴”，又想了一下，添上“猫咪也喜欢”。莲二直了舌头，皱了眉头，质问“姐姐不是姐姐么，怎么能亲嘴！”，安杰疑惑的回答“是，经常亲”。莲二想抓狂，想的不是安杰“乱伦”，而是“怎么可以让姐姐亲嘴，不对，哪都不可以亲，你们是姐弟啊”。安杰有点明白了，眨了下眼，回答“我们没血缘”，本以为这句话，可以让莲二不这么纠结，没想到。
　　莲二的确是不纠结了，而是直接花轰了，失声问“不是亲姐姐？！那你们还亲？”，又问“你喜欢她？”，安杰想了想，点头，答“喜欢”。
　　好像听见了头顶上方有雷打过，脚下有点虚晃，一个人沉浸在不能言语的世界。安杰觉得今天的莲二实在是太奇怪，想起安潘说的“失心疯”。上下扫了一遍呆立的莲二，双手抱好小猫，静静的离开，走回宿舍。
　　莲二在风中凌乱，在打击中“破碎”，久久无法回神。

　　打击退散…交往？

　　这两天来，大家发现“寻找莲二”的戏码不见了。看着精神明显暗淡的莲二，有点诧异能在莲二脸上，看到正常表情。不过就这么长的时间看来，莲二已不再是莲二了，莲二是二了。
　　看戏归看戏，可还是出于同胞友情，仁王开口先问了“喂，莲二，怎么了？被安杰甩了？”，柳生头都没抬，符合“嗯，很有可能”。莲二没反应，自顾自的热身，两人互看了一眼，同声道“看来是真的了”，一刀，“好可怜哦”，两刀。
　　一点也不觉得这是缺乏“友爱”的表现，精市又插了一刀，笑道“哦？莲二被甩了吗？那很多人可以向安杰展开追求了呢”。
　　顿住，又继续热身，真田严肃的道“不要影响练习，明年就是全国大赛了”。莲二停住，没说话，转头瞥了一眼，扭回，走开。
　　切原抓了抓头发，把话咽下去，觉得自己的那句“甩了是正常的”，还是冲到下水道比较好点。
　　精市笑眯眯的说道“哎呀，莲二看起来很精神呢，真好”。末了，拨了下头发，众人无奈，心想‘立海大最能睁眼说瞎话的人就是你了’。丝毫没有收到影响的众人，各自忽略，潇洒练习去。
　　莲二走向长椅，发现在旁边练习的安杰，根本就没在意他。不禁一阵暗伤，开始觉得一切或许真的是自己想的太美了。不语，克制着难过，慢吞吞的坐到长椅上，靠向椅背，拿着毛巾，盖到脸上，不动。
　　安杰不是不在意，只是以为莲二这两天的“闪躲”、“少言”等，是因为太忙，太累的原因，因为他也有累得不想说话的时候。安杰的这种认知，让莲二着实伤神了很长一段时间，若是知晓了真相，莲二不知……
　　本以为只是两人闹小别扭，慢慢发现好像不是想的那么简单了。因为这种低压气氛，已经持续了半个月有余，且有渐生渐长的趋向。
　　莲二也没想到，自己到现在还无法面对安杰，每天和他坐一起，就是受煎熬的时候。心痛就那么一点一点收集，思绪被打乱了一半，很清楚自己这段时间有多么的“浑噩”。像闯进蜘蛛网的蝴蝶，翅膀被粘住，振翅无力，只能让自己被吃掉。
　　鉴于这种情况，大家“热心”商量了一下，决定从症结的根源找问题，首先。仁王出声唤道“安杰，过来一下吧，部长有话跟你说呢”，正在热身的安杰，停下动作，乖乖的走过去。
　　人一到，大家都兴奋了，仁王先开口“喂，安杰，你和莲二怎么回事？发生什么了？”，安杰疑惑，微偏头“什么？”。柳生“挤”开仁王，抬了眼镜，笑道“莲二最近状态很糟糕，你没发觉？你俩是不是发生什么事了？”，仁王补加“是你把他甩了，对吧？”。
　　觉得前辈都问得太无聊的切原，毫不犹豫的加了句“你们床事不和？”，收到一阵白眼，改成“你外遇？”。屁股被人一脚“贴”上，趴地不起，仁王就着脚踩的姿势，没收回，笑着问道“到底是怎么回事？”。
　　安杰奇怪，但还是回答“不知道”，柳生问“什么意思？”，再答“不知道”。精市拨了一下头发，笑问“你是说你不知道莲二为什么会这样？”，安杰点了头，问“他怎么了？”。仁王脚下一个“不小心”用力，切原“哎哟”了一声，继续问“莲二这段时间魂魄去了一半，你没发觉？”。安杰摇了摇头，疑惑“魂魄不见了？”，想了想，又加了一句“迷信”，仁王一个脚软，切原哀叫了一声。
　　觉得可能再踩下去，切原就要挂了，精市开口了“仁王”。收回脚，擦了一下错愕，再开口“安杰啊，这只是形容词而已”，安杰“哦”了一声，没话了。
　　认为这么问下去要到天亮，柳生又“挤”开仁王，笑问“你想想，你们之前有发生什么事吗？”，安杰低头，思索，仁王再加了句“好好想想”。
　　半响，抬头，很肯定的回答“没有”，众人无语，瞬间无趣了。但是“那莲二到底是怎么了？”，仁王疑惑，柳生回答“嗯，可能是更年期吧”，齐齐点头。
　　又过了几天，莲二还是低糜状态，真田发话了，“解决它”。仁王领命，起身，柳生陪同，分别走向隔很远的两人，同声呼喊“安杰”，“莲二”，两人回头。
　　仁王笑着比了下身后，道“开会”。安杰停住，静静的走过去，莲二错身在安杰后面，缓步走向众人。
　　难得，真田先开口了“莲二，怎么回事”，莲二没动，只是问“什么？”。真田皱眉不语。仁王上场，笑着凑过去“问你和安杰怎么了，别装傻”，柳生补充“嗯，你这段时间的状态，我们都看见了，你自己清楚”。其他三只，只有睁眼好奇的份。
　　莲二还是没动，只是沉着脸，平静道“没有任何事”，真田皱眉，低斥道“你这种状态，明年的全国大赛，我会考虑是否要你参加”。
　　静默，仁王转了一下眼睛，看向柳生，明白，抬了下眼镜，柳生问“安杰，你喜欢莲二吗？”。一旁的三只不禁睁大眼，暗叹柳生的直接。
　　微偏着脑袋，点头，柳生笑，又问“知道我问的喜欢是什么意思吗？”，安杰迟疑了下，问道“男生女生？”。柳生满意的点头，眼镜闪光，细问“那你知道莲二喜欢你吗？”，同时，看了一眼第一句时，神就回过来，耳朵竖起来的莲二。
　　安杰低头思索，抬头，答“不知道”，三只拍手，‘看吧，问题在这’。收到众人的眼神，柳生继续发挥“知心大哥哥”本色，笑道“莲二喜欢你，像普通男孩喜欢女孩那样喜欢你，明白了吗？”。安杰转头看向脖子隐隐发红的莲二，停了一会，再转过来，点头回答“明白”。柳生继续“那你有其他喜欢的人吗？”，安杰摇头，回答“没有”，莲二脱口“你喜欢你姐姐”，说完，脸色又阴沉许多。柳生讶异的挑眉，看向仁王，三只表示无比惊讶。
　　柳生重整话题，发问“你对姐姐是亲人一样的喜欢？”，安杰点头，奇怪柳生的问题。莲二听得明白，心中渐渐狂喜，觉得自己的确像那蝴蝶，但是却是破茧而出的蝴蝶，飞的无比欢快美丽。
　　看着脸亮的都快发光的莲二，精市都难掩错愕的问道“莲二，你，消沉就是为这个？！”，真田同样皱起眉头，仁王“噗哩”一声，笑道“莲二啊莲二，你在哪呢？”。三只同声附和“你快回来～”。
　　柳生扶了下眼镜，似是无语，思索了下，再开口“安杰，你介意和一个男的，过一辈子吗？”，众人齐竖耳朵，‘重头戏来了！’。三只齐齐崇拜，‘大哥，您好敢问！’。
　　安杰有些呆愣，但还是思考了一会，老实的回答“不知道”。众人没劲，柳生继续问“那和莲二呢？”，安杰想了想，诚实的回答“可以”。
　　大功告成，柳生功成身退，在众人崇拜的目光中，甩了一下头发，潇洒的归位。
　　还在空中肆意飞舞的莲二，耳朵闯进了这句“甜言蜜语”，嘴角不受控制的跷起，一直翘。翘到仁王轻喊“喂！喂喂！！可以停止你那猥琐的笑容了吗”，莲二转头，没反应。柳生接口“嗯，相当猥琐”，三只补充“非常猥琐”。精市拨了拨头发，笑道“莲二，你要克制内心的想法啊，笑容太不好看了呢”，莲二还是挂着。
　　众人知道此时该退场了，齐齐转身，没走两步，不约而同的搓手臂。
　　走在后面的三只，望着四人背影，不禁祈祷“好想看他们恋爱啊”。似是有感应，四人脚步略停，复走，‘我恋爱才不会那副蠢样，绝对不会’。
　　空出了很大一块地，安杰和莲二就那么站着。看着莲二半天都没反应，安杰想了想，也跟着转身离开。手被拉住，安杰愣了，没细看莲二的表情，只顾盯着手腕上的手。
　　莲二好歹恢复了点正常，真是笑的有点傻的开口“小杰，我们，我们以后一起生活吧！”，安杰本能的应了一声，莲二欣喜，高兴的道“我们交往吧！”。安杰还是“嗯”了一声，看着手，莲二大喜，四首相握，抬高，难掩兴奋“那、那我们以后就是恋人了！！”。在人没反应之前，环抱住安杰。
　　被这一抱，抱回神的安杰，思绪被打断。感觉到肩膀上的重量，脖子微微刺痒，垂下眼睑，细细的看着莲二的发尾，还有领口那露出的小部分肌肤。抬眼，一大片的天空，蓝的闪耀，安静的让莲二抱着。

　　温馨的交往？

　　已经很“享受”莲二如此“猥琐”的正选们，平静的进行着每天的练习。愉悦的享受每天鄙视莲二的快乐，欢快的看着，时不时上演的“寻找莲二”的戏码。
　　“确立”了“关系”之后，虽然安杰是最后被告知，自己被交往了，但也没反对，由着莲二时不时对着他发傻。
　　在宿舍，正在写作业的莲二，转头，看向躺在床上看书的人，动了心思，唤道“小杰”，安杰抬眼，再道“我这道题不会，帮我讲解下吧”。移开书，眼睛对上莲二，虽然很奇怪莲二有不会做的题，还是开了口“好”，就要起身，莲二“唰”的飘过来，坐在床边，一手撑着，一手拿着课本。
　　安杰眨了两下眼，目光转向课本，停顿，看向莲二，疑惑的抬头。自然明白安杰疑惑什么的莲二，毫不愧色，放下课本。为什么，因为他的目的已经达到了。
　　看着形同于被自己圈在怀里的安杰，莲二笑得不由自主，慢慢的低下身，安杰就这么看着。在离不到五公分的时候，开口了“你要亲我吗”，莲二卡住，撇去尴尬，坚定道“是的”，安杰眨了一下眼睛，说道“要闭眼睛”，莲二又卡，疑惑“啥？”。
　　指了指腿上的书，回答“书上说的”，莲二伸手就是一捞，翻了两翻，脖子开始变红，脸也开始发红。
　　“咻”的把书丢到某个不知名的地方，失声问道“你怎么会有这种书！”，安杰乖巧的回答“仁王给的”，又加了句“好看”，莲二惊诧，挑眉“好看？”。安杰想了想，回答“故事很有趣”，莲二再挑眉，再答“发生地很奇幻”，停，再道“动作很奇异”。想了一下，“但是，不符合人体构造”，“腰力要好，才能弯”，微微歪着头“词汇很特别”。总结，“很有趣”，像是又想起情节，眼梢忍不住弯了起来。
　　莲二不知道该怎么反应，也不知道自己该不该诅咒那见鬼的仁王，给安杰看这种书，只能愣愣的。见莲二又没反应了，安杰出声“怎么了？”，清醒，摇了摇头，回答“没什么”。
　　安杰想了一下，问道“还亲吗？”，莲二有点噎住，感觉这种气氛亲下去，似乎有点奇怪。但还是不想放过这个机会，忙道“要！”，安杰“哦”了一声，闭上了眼，像是想了一下，抬高下巴。莲二认为，自己要是放过如此顺从，如此漂亮的安杰，他就是疯了。所以，没有任何停顿，躬身，低头，吻上安杰。
　　那晚，莲二很感谢仁王送上的“宝典”。
　　某日，两人预备去练习，路过“休息室”时，安杰停住了脚步。莲二问“小杰？怎么了？”，安杰看向莲二，答道“听歌”。眨了一下眼，转头看向娱乐室里跳舞的学生，似乎是劲舞，音乐节奏很强，再转向安杰，挑眉问“小杰喜欢这种音乐吗？”。安杰静静的听着，摇了摇头，回答“姐让我听的”，莲二疑惑“为什么？”，音乐停止，应该是放完了，安杰转回头，继续走路，莲二并肩。
　　一边走，一边回答“姐说我是木头”，停了一下，想起什么，眼角弯起，又道“要听震死人的歌”，又弯了一些，再道“可以把我震活”，最后似乎语带无奈。
　　莲二听完，不由得轻笑，深感姐姐的幽默感，点点头，应道“嗯，应该的”。安杰略微一停，眼睛斜向莲二，轻眨一下，转回，继续走路。被安杰那“回眸一眨”给热了心口的莲二，手放进口袋，不住握紧，心中默念周期表。
　　第二天，午饭时间，莲二照例，拉着安杰到了小湖的草地上。两人坐定，莲二把便当放在一边，从口袋里掏出一个小小的东西，递到安杰眼前。送上微笑，说道“小杰，这个给你”，安杰眨了两下眼，看清，是一个MP3，抬眼看着莲二。
　　继续微笑，道“喜欢吗？店员说这是最新款，充电式的，储存量也大了很多”，安杰想了想，点头，问道“为什么？”。莲二轻笑，说道“小杰不是想听歌吗？有了这个就很方便了，不过我不知道小杰喜欢什么样的，所以我下载了一些节奏比较快的，要不要听听看？”。
　　点头，莲二拿起耳机，一左一右，替安杰塞好，手里拿着播放器，又问道“小杰有喜欢的歌吗？喜欢什么样的？”。轻晃了一下头，感受耳机线摆动的感觉，想起了安潘替自己买的MP3，并且强行塞进去的一些歌曲，答道“poker face”。
　　正在找歌的莲二，一愣，抬起头，“嗯？”，安杰眨了下眼，有些无奈，解释“姐说很符合我”。莲二眨眼，又眨了一下眼，“噗嗤”笑出声，边点头边翻找歌曲。
　　找到排行榜里点击比较高的歌曲，打开，歌曲流出，强烈的节奏感袭来，让安杰有些怀念，眨眼，静静听着。
　　莲二看着，微笑，转身低头拿过便当，打开，拿起筷子，夹起食物，递向安杰。张嘴咬下，嚼动，看向莲二，再喂了一口，笑问“好听吗？音量会不会太大？”。
　　虽然有影响，但是并不妨碍听力，安杰摇摇头，拿下一边，放进莲二的耳朵，出声“一起听”。莲二移动身体，挨着安杰，一边听歌曲，一边喂食，见安杰听的认真，问道“喜欢吗？”。觉得歌曲跟安潘“强迫”自己经常听的“poker face”很相似，点头，答“喜欢”。莲二一笑，又送上一口，安杰咬下一半，莲二吃下另一半。
　　休闲的午后，温暖的阳光，清风拂面，席地而坐的两人，环绕在耳畔的是强烈的音乐，充溢在心间的却是静静的温馨。
　　日子这么平平淡淡的过着，终于到了寒假，莲二通过赖皮，把安杰拐去了“温泉三日游”。柳生附上优惠券的时候，只有满目了然，看向安杰，只有满眼同情。众人挥了挥手，送走了“狼”和“羔羊”。
　　可没想到第二天清早，两人就回来了。对着手上有绷带，走路一瘸一拐的莲二，整齐一句“你做了什么？”，莲二似乎有些尴尬，偏过头，没说话。
　　身后缓步而来的安杰，没有理任何人，径直走向球场。仁王夸张的往后一缩，开口“哇！好强的冷气”，柳生接应“嗯，差不多是零下三十度”，说完，齐齐看向莲二。
　　自觉有点不好意思的莲二，镇定的走过，抛下一句“男人有些想法，不是很正常的么”，尾随而去。
　　仁王摇了摇头“啧啧啧，男人啊”，柳生接住“都是野兽”，再看向走路蹒跚的莲二，齐道“这只是禽兽”。
　　虽然莲二“伤残”了，但好歹安杰没有下手太重，给他留了右手，让他还能继续打球。所以当莲二打着石膏，一停一顿的走到球场时，大家又错愕了。
　　以为只是扭伤的仁王，问道“莲二？不是只是扭伤了么？”，没有停顿，莲二一边“拖”，一边平静回答“骨折”。仁王眨了一下眼，愣道“腿……呢？”，“拖”过仁王身边，又是平静一句“摔伤”。
　　柳生都忍不住呛了下，抬好眼镜，开口“你是对安杰做了什么了，被揍成这样？”，莲二没理。真田看着莲二，皱眉，问“练习没问题么，比赛呢？”，莲二站定，无表情回答“没问题，医生说只需要修养一个月就可以了”。
　　众人忍不住咋舌，这是多大的“爱”，才能下这种手，所以，仁王又问“你到底做了什么了？”。莲二还是没理，自顾自的放下包，动作明显不便。
　　温柔的精市大人，热心的询问“没有后遗症么？”，词句是关心，口气也很像，笑容也很到位，眼神却只有可惜。莲二眼也不眨，平静回答“医生说伤的很精妙”，没人问，自己补上“可以痛很久，但是不会伤害到实质”，说完，脸上似有无奈。
　　众人抽搐，这是要赞美安杰很厉害，还是要称赞莲二为“爱”而做的巨大牺牲。看着从来没有这么惨的莲二，不禁打了个寒颤，‘恋爱很危险，陷入要命硬’。
　　虽然众人很好奇莲二到底对安杰做了什么，但是看安杰整整一个寒假都没理莲二，完全明白事情的庞大性，不禁齐齐对莲二散发“敬佩”的光芒。
　　眼看寒假都要进入尾声了，莲二的伤也好的差不多，整了整精神，找安杰去。发现人不在寝室，觉得这个时间不可能乱跑，想了想，朝球场后面的小树林走去。果然，看见了坐在草地上的安杰，望着人工湖面。
　　走过去，发现怀里还抱着小猫，暗拧了眉，开口“已经入冬了，地上很凉，我们去椅子上坐着吧”。安杰没动，莲二低下身，头缓缓探过去，有点讨好“小杰，我错了”，安杰垂下眼，不说话。莲二认真道“但是我不道歉，我很想对小杰做那种事，很早开始就有了”，眼皮动了动。莲二再道“我们是恋人，不是吗？那是原本就应该发生的事”。
　　安杰顿了一下，抬头，看着莲二，没什么表情，莲二细细的研究着，发现安杰并没有不悦。心思转了转，问道“小杰，你原谅我了？”，安杰没动，还是看着。莲二再问“是在想其他事情？”，想了一下，请问“想家吗？”。
　　眼睛眨了眨，莲二明白了，伸手揽过安杰，倾身上前，靠在胸膛上。轻压着安杰的脑袋，贴在肩头，紧紧抱住。安杰没有任何抵抗，乖顺的躺进莲二怀里，睁着眼，盯着闪着波光的湖面。
　　暖色的幕布上，只有两人相拥的剪影。

　　现实~明了

　　送走寒冬，迎接暖春，在樱花盛开的时节，大家正式进入了中三，初中的最后一年，也是最后一次拿全国大赛冠军的机会。
　　为了实现三连冠的愿望，原本就是极高素质和训练的立海大，自开学后，更加拼命。因为此时的精市，已经开始经常频繁出动于医院。不久之后，在众人的担忧中，精市病倒了。
　　去探望，却只是被精市笑着敷衍，真田开口了“全部出去”，没人说话，乖乖的走出病房，或坐或站，守在门口。
　　真田满目严肃，盯着精市，半响，开口“怎么回事”，精市挂上笑，刚想开口，真田拦断“我不想听假话”。笑容卡住，手抓了抓床单，无力低下头，轻轻的声音飘出“我可能再也没办法打网球了”，真田眼睛睁大，脸上只有错愕，失声问道“什么意思？”。
　　精市慢慢抬起头，扯出一个僵直的笑，轻声重复“我的身体出现了问题，过不了多久，会开始无法使用，医学名称是多发性神经炎”。轻笑一声“一个我听都没听过的名词”，像是想到，轻“啊”一声，“不得这个病的人，好像都不会知道呢”。
　　不想再看精市这张“难看”的脸，真田猛然出声打断，低哑的问道“手术呢，不能做手术吗？”。精市握紧了拳头，似是轻蔑，笑道“手术的风险很高，如果做了，说不定，马上……就不能打网球了”。真田皱眉，手张了张，再握紧，沉声质问“所以你的意思是，你不想手术？！”，精市没笑，也没说话，就这么半靠着，望向窗外。
　　真田把拳头捏的死紧，盯着精市，厉声道“你想放弃？你幸村精市什么时候是懦夫了！你是立海大的部长，你是不倒的灵魂，为什么要拒绝！”。精市没动，真田眉头死紧，大喝一声“幸村！！”。
　　像是听见，精市慢慢的转过头，看向真田，扯出一个弧度，眼睛眯紧，开口“那我该怎么做？”。不等真田接话，继续说“我该怎么做？如果你马上就要变成废物了，你会怎么做！说啊，你说啊！你来告诉我！我！到底该！怎么做！”。声音逐渐变形，最后的一句，已经接近嘶喊。
　　真田呆住，精市的脆弱，毫无保留的，呈现在他面前。稳重如他，也开始发慌，无法体会身体的疼痛，却感觉到了精市内心的痛苦。没办法开口，只能那样静默着，偌大的病房，完全的窒息。
　　站在房外的众人，听到了精市含着痛苦的嘶吼，眼里都有震惊，但没有人开口，只是在门外，静静的陪着他们的“中心”。
　　想起安杰要回去照顾猫咪，莲二对安杰轻声道“小杰，你先回去吧，莲子没人照看”。安杰转回头，看着莲二，准备开口，房门打开了，众人起步上前，看向房内，却被真田挡住。
　　关上门，真田没有其他表情，只是沉声开口“我们回去吧”。切原轻喊“部长他！”，真田看了一眼，再次重申“我们回去”。转身，大步离开，切原收声，众人安静，静默。
　　突然，安杰动了，看了一眼众人，转身，静静的跟上真田。
　　还是站默着，突兀的，仁王轻笑一声，受不了似的扯了扯发尾，轻喃到“我们在干什么呀，切”，双手插袋，挺直了背脊，吊儿郎当的跟上。
　　柳生也顿了一下，抬了眼镜，无奈的笑了两声，与莲二对视，两人齐齐走出医院，桑原和文太紧跟其后。反应最慢的切原，也好像明白了，抓了两把头发，“切”了一声，耸肩，大步流星的追上走远的伙伴们。
　　‘他是部长嘛’。
　　练习和课业都照常进行着，队员们，也是一有时间就去看精市，但是都被明显的抗拒了。都没明说，但是都在担心着，尤其是听到精市，完全消极的拒绝手术时，急了。
　　安杰看向在收拾东西的莲二，没说话，莲二回头，问“怎么了？”。眨了一下眼，问“去学生会？”，莲二轻笑，点头，开口“今天学生会有事务，我要到场，怎么了？”，安杰摇摇头，回答“我去医院”。莲二愣了一下，看着安杰干净的脸庞，一会，笑了起来，轻声点头“好”。
　　来到医院时，刚好是晚餐时间，安杰坐在沙发上，静静的看着精市。虽然不介意安杰的眼神，也很诧异安杰的到来，对于“接待”已经烦躁的精市，还是笑着开了口“安杰，找我有什么事吗？”。安杰想了想，点点头，又摇头，精市轻笑，再问“那是什么事？”。
　　似是感觉到肚子上的蠕动，安杰捧出口袋里的猫咪，发现它“哼唧”了两声，开口“莲子饿了”，看向精市。
　　就算是心情很糟糕的精市，也被这一大一小，两只呆“猫”给逗愣了，眨了两下眼，出声“嗯，我这里有粥，小猫应该可以吃吧？”。安杰看了一眼，觉得可行，站起身，抱着猫咪走过去，一点也不客气的坐在床边，又看向精市。
　　愣了一秒钟，精市回了神，很配合的递上手里的勺子，安杰看了一眼，接过，单手抱住猫咪，道了声“谢谢”。舀起一小口粥，举到嘴前，吹凉，觉得差不多了，小心的送到“待哺”的莲子嘴前。
　　莲子像嗅了两下，看了一眼精市，又看了一眼安杰，眨巴眨巴眼睛，降贵似的，张开小嘴，一点一点舔起来。
　　不得不承认自己生平首次，被无语逗乐的精市，很神奇的看着这两只。有点怀疑这两只到底是来看他的，还是占着医院免费饭便宜的。
　　无奈的笑问“小杰？来医院是看我的吗？”，安杰舀了一口粥，吹凉，再喂小猫，才有时间抬眼看向精市。嘴里应道“嗯”，手上动作没闲着，精市看得又是一阵无语，忍住笑意，继续问“那，找我是有什么事吗？”。安杰停住，抬起头，看着精市，开口“看你身体”，精市停了一下，扯笑道“你知道了？没什么好看的”。安杰搅拌了下粥，盛起，继续喂猫，眼睛分神的看了一眼精市，开口“他们担心”。
　　精市没说话，垂下眼，静静的，像是看着莲子进食，心里想了很多。精市不是不明白，自己的伙伴们在担心自己，从平均每天有两个人来“光顾”病房的频率来看，大家都非常希望他动手术，可是。
　　又舀了一口，吹凉，继续喂，突然出声“你这样，不好”，又添上“身体都会疼”。停住，再继续“人会痛苦”，再道“你有他们”，想了想，觉得不对，改成“你有我们”。
　　并不觉得这是多高明的安慰技巧，但是让精市心口有种奇异的感觉，笑着问“安杰，你这是在安慰我吗？”，安杰停顿了下，抬头，“嗯”。
　　眨了一下眼，又眨了一下，精市笑问“谁教你的吗？”，想着社团里，还有谁能传授这么“高含量”的词汇。安杰停了一下，又看向精市，答“书上写的”，精市笑停了一下，带着些许讶异，问道“你看书上的东西，来安慰我？”，一声“嗯”，让精市愣住。
　　半响，突然大笑出声，越笑越大动作，安杰一手端碗，一手抱猫，迅速离开床边。
　　精市笑得回了神，抹了抹眼角的泪，看着离床边一米远的安杰，想着那些同伴们，笑道“安杰，你们都太可爱了”。
　　安杰没理，确定精市不会再笑，安静的把碗放回小餐桌上，一手抱着猫，一手喂食，继续。精市觉得自己今天的笑纹会曾很多，笑了很久，正色道“安杰，谢谢你，也替我向他们说声谢谢”。安杰抬头看了一眼，“嗯”，继续喂。
　　一会，突然抬起头，想了想，开口“莲子陪你”，精市疑惑的“嗯”了一声，安杰重申“不是给你”。精市明白了，看向安杰怀里的小猫，再看着似乎是有些不舍的“大猫”，又笑了，开口“不用了，你拿回去吧，我一个人挺好”。
　　安杰疑惑“不喜欢猫咪？”，精市摇头，说“你不是很舍不得吗？让莲子陪你好了”。安杰应声“嗯，但是要陪你”，复道“你一个人，不行”，精市愣住，问“为什么？”，毫不犹豫的回答“姐说不好”，嫌不够突出重要性，点头出声“很不好”。
　　精市当然不会去问，这个姐姐是怎么对他说的，但是看着一脸认真的安杰，精市笑道“好，就让莲子陪我几天吧”。
　　看着小猫，又看了一眼笑眯眯的精市，安杰坚定又慎重的，把莲子放到精市怀里，还拉起被子，轻轻的盖住，拢出一个小窝形状。
　　精市不语，只是笑，安杰看了两眼猫，再抬头看了一眼精市，起身准备离开。摸到门把手，停了一下，回头望着精市，出声“你要好起来”，觉得好像少了什么，又重新开口“大家说的”，开门，关门。
　　精市背靠着，手轻缓的抚摸着猫咪，眼睛却看着窗外。很久之后，收回目光，转向怀里的猫咪，发现竟然睡着了，不由得轻笑，微微抱紧小猫，轻声开口“莲子啊，大家都很可爱，对不对？”。猫咪当然没反应，只是动了动耳朵，精市笑，再度望向窗外。
　　几天之后，幸村决定接受手术，这让即将参加决赛的众人，放下了一份心。虽然并不认为会败北于关东大赛，但是对上是最近一路直升，也是实力强劲的青学，并没有轻敌。在精市手术前的一个星期，大家去探了一次病，报备了精市不在的这段时间，大家的训练情况。
　　一群人在天台上聊天，莲二则在分析两队的情况，介绍人员资料的时候。一直静默的安杰，突然出了声“青学的部长，是叫手冢国光吗”。
　　不只是莲二诧异，所有人都很惊讶，安杰竟然这么连贯的说出一句话，但还是点头应道“是的，怎么了？小杰？”。安杰没回答，只是停了一会，又开口“还有不二”，莲二眯了一下眼，点头，答“不二周助，青学的不败天才”。
　　安杰低下头，没说话，众人很奇怪，莲二更奇怪，问道“小杰，你认识他们”。抬起头，看向莲二的眼睛，像是在确定什么，一字一句问道“小龙马，迹部是谁？”。
　　皱眉于安杰这样的称呼，不过还是答道“越前龙马，青学唯一的一年级正选，迹部景吾是冰帝学园的部长，怎么了？”，疑惑的看向安杰。
　　没说话，安杰伸出手，开口问道“可以把资料给我看么”，莲二没有停顿，抽出资料。接过，翻开第二页，看见了青学的正选名单，顿住。
　　见安杰发呆，轻唤了两声“小杰，小杰？”。安杰回神，垂下眼，没说话，把资料还给莲二，抬头，问道“比赛，我能去么”。
　　莲二眯了下眼睛，想开口，切原出声了“诶～？你不是之前都不去看比赛的么，怎么这次要去了，青学有你的爱人吗？哎哟！”。话没说完，柳生和仁王，一个脑袋，一个屁股，把切原“啪”在了地上，顺带脚“放”上去，站定。仁王开口“要称呼前辈”，脚用力点了点，柳生跟着“揉”了两下，接道“说话注意措辞”。
　　没理切原的“疯话”，只是看着安杰，轻问“为什么想去？”。安杰没说话，停了一下，偏过头，出声“只是想去”，再看了一眼精市，开口“我先回去了”。
　　精市笑着点头，再扫了一眼众人，转身，留给莲二一句“我一个人”。站在原地的莲二，望向安杰的背影，眉心慢慢隆起，并不喜欢这种被排斥在外的感觉。
　　一会，收回心神，拿着资料，继续解说，忽略众人好戏的眼神。
　　安杰并没有走去哪，也不知道该去哪，只是抱着莲子，走到了小湖边。首次无视了别人的关心，坐在有着湿气的草地上。
　　发觉小猫好像瑟缩了下，安杰拉开外套，放进怀里，拉上一半，维持着盘坐的姿势，继续看着湖面。
　　“哇嘎嘎嘎，小杰啊，我告诉你啊，我呢，最近看了一个动画，叫网球王子，拉拉和小云强迫我看的，不过还不错嘞，是讲打网球的，有好多帅哥的”，“小杰啊，手冢好帅，不二也很帅，你看你看，啊！还有小龙马，这个是部长，叫手冢国光，看名字就知道是个典型帅哥。里面呢，有青学有冰帝，还有立海大，这都是学校名字，诶，我跟你说啊”，“喂，小杰啊，我觉得那群孩子都太显成熟了，都是初中生嘞，不过要是真的是初中生，好像就没看头了对不”，“小杰啊，昨天我啊”。
　　可能是看了太久，眼睛开始发涩，忍不住眨了两下眼睛，紧接着眯起，望向湖面，慢慢的抬高视线，看着铁锈色的天空。

　　纠结的莲二…

　　三天后，众人来到了东京，精市的手术，也是移到了东京医院。由于需要术前静养，除了比赛的头一天，去探望过之外，并没有去打扰过。
　　比赛当天，大家提早来到现场，由于迟迟未见青学递交登记，立海大也只是静静的等着。安杰站在最后面，错身看向青学，静静的注视着，没说话，像是在确认什么，眼睛没抬的问着莲二“手冢呢”。
　　对于安杰这样的称呼，莲二轻轻拧了下眉，还是说明“手冢国光在和冰帝的比赛中受了伤，去了国外治疗，这次比赛他不会出场”，忍了忍，还是问了“小杰，你认识他吗？”。
　　安杰收回眼，摇了摇头，莲二接着问“那你为什么总是在问他的事？”，安杰没动，只是说道“没什么”。莲二皱眉，低声问道“你刚才也是在找他吧，真的没事么？”，安杰肯定的回答“没事”。
　　像是看见什么，轻眯了下眼，问道“那个是小龙马？”，莲二转过头，发现的确是青学的越前龙马到了，撇着嘴，有些赌气“你不是认识么”。安杰听着发音有些奇怪，转回目光，看着莲二，问“怎么了？”，莲二偏过头，嘴里嗫道“没什么”，脸上一副泰然平静。
　　没说话，垂下眼，眼睛微张，出声“我的小胖”，莲二忍了忍，还是转过来，还是有些撒气“干嘛”。安杰没在意，看着莲二背包下方的小玩偶，再抬头看着莲二。知道是问什么，跟小孩子似的，硬声道“不可以吗，已经是我的了”。
　　安杰这时才发现，莲二好像、似乎，是可能、有点不对劲，微偏着头，疑惑“怎么了？”。莲二尴尬，对自己也有点无语，别扭的说了句“没什么”，赶紧转过头去。
　　没说什么，看了一眼莲二，又转向青学，已经确定事实，再看了两眼有些面熟的脸，转回，对着前方轻喊道“真田”。回头，看向安杰，开口“什么事？”，安杰再看了一眼莲二，回答“我先回去了”，真田不语，停了一会，开口“好”。
　　朝众人点了个头，没看莲二，安杰转身离开，莲二还以为安杰是生气了，连忙拉住，低声道“小杰，为什么要回去？”，安杰转头，答“没事了”。莲二一拧眉，问“你来就是看青学那几个人的？你不看我们比赛么？”。安杰摇了摇头，回答“不用看”，莲二噎住，脱口“你不看我比赛吗”，停了一下，还是回答“不用看”。
　　此时，前方的仁王转过身，戏谑道“哎诶～，看来安杰对我们很有信心啊”，柳生也回身，接应“嗯，对莲二更有信心”，互看一眼，合奏“爱情的信任啊”。正对两人诡异笑容的切原，一阵恶寒，偏头，轻“切”了一声。
　　看着又在唱双簧的两人，安杰眨了一下眼，说了一句“不是”，轻拿开莲二的手，背影俊秀，静静离去。
　　“黑白”二人组，看着如此不给面子的安杰，仁王无奈的抽了一下嘴角，柳生抬了抬眼镜，相视轻笑，转回身，看向对手。
　　安杰当然没有回去，只不过是去医院，看望要做手术的精市。到了医院，打了招呼，安杰抱着莲子坐在精市身旁，两个人没有交谈，就这么的静静看着天空。
　　等到立海众人来到医院的时候，精市的手术已经开始了很久。看着坐在椅子上的安杰，也没询问什么，只是静静的守在手术室外，时不时看一下上方的红灯。
　　手术还没有结束，众人就已经得知了结果，出乎意料的，真田输了，也就是立海大失去了关东区的冠军。虽然惊讶，但是并不惋惜，此时的注意力，已经全部放在了精市的手术上。
　　安杰抱着猫，有一下没一下的抚摸着，自然也是听到了比赛结果的，想起了安潘说的话，垂着眼睛，并没有反应。
　　手术结束，大家才放下担忧了许久的心。病房里，安杰坐在最角落，众人排排站好，真田最前，低着头，齐声 “部长，让您失望了”。
　　直到傍晚，才意识清醒，稍微恢复精神的精市，来头就是这么一句，有些讶异的挑了眉，轻声道“输了？”。真田微皱眉，低头回答“嗯”，没说什么，眨了一下眼睛，垂眼又抬起，轻笑道“看来输的很不好看呢”。
　　略感惭愧，没人应声，精市转了下眼，抬眼看向角落里的安杰，开口唤道“安杰，可以让莲子陪我吗”。安杰抬头，看着精市，回答“不可以”，精市挑眉，笑问“为什么呢？”，顺了一下莲子，回答“你明天出院”。精市笑了，赖皮“那就让莲子到家里去陪我嘛”，安杰毫不犹豫的拒绝，“不行”。还想再说什么，真田开口了“幸村，你要静养”。
　　突然觉得真田实在古板，精市撇了下嘴，有点撒娇道“真田啊，你真是太不可爱了”。发现不赞同，妥协道“好吧，反正我也没什么力气呢”。
　　不太适应，精市转变化如此神速的众人，有些呆愣，很快回神，护士敲门而入，提醒众人探访时间已过。大家只得分别向精市告别，临关门之际，房内飘出一句“下次别打得这么难看哦”。
　　门外的每个人都听到了，愣了一下，仁王轻笑道“精市就是精市啊”，柳生跟上“永远的部长”。切原忍不住搓了搓，瞬间起来的鸡皮，后悔自己刚才那么一下子，把精市柔化了。
　　忍不住的，一个笑，两个三个，传染似的，边走边笑，无语的摇摇头，排头的真田，脸上也划了一个曲线。
　　众人回到学校，收拾好之后，各自回家。仁王和柳生在经过安杰身边时，一句“安杰啊，好好安慰啊”，另一句“嗯，必要时，可以动用美色”，说完，诡异的笑走。
　　完全不能理解，安杰收回看着两人背影的目光，转向莲二，发现闪躲。眨了两下眼，想了一下，开口“我饿了”。莲二转头，说道“嗯，那我们去吃饭，快餐可以吗？”，安杰点头，和莲二并肩，走向校外的快餐店。
　　结果，点好了餐，吃完，两人也没什么具体交谈。莲二送安杰回宿舍，小道上只有一些月光和路灯光影透过，两人静静的散着步。
　　安杰突然出声“你输了？”，莲二一顿，转头看向安杰，回道“嗯，输给了我自小的好朋友”。没了声音，两人继续走，快到宿舍，安杰再次开了口“你很厉害”，莲二停住，转身看向安杰。发觉没了动作，安杰停下来，转身看向莲二。
　　突然一笑，莲二勾着笑，抬手抚摸了下安杰的脸，出声“嗯，我知道”。没有动作，只是眨了两下眼，安杰应道“我上去了”，莲二笑着点头，道“好，好好休息，晚安”。
　　安杰点头，转身朝大门走去，走了两步，又停住，转身，想了什么，走向莲二，踮起脚尖，在莲二颊畔碰了一下，道“晚安”。
　　看着安杰进入大门，没了身影，莲二恢复神智，拉开笑，手抚上左脸，在黑夜里尽情“猥琐”。
　　在全员继续为全国大赛准备的时候，接到了日美友谊赛的通知。在比赛之前，以集训方式，从各校抽出优秀者，代表日本参赛。
　　作为立海大参加集训的选手之一，无所谓参赛的莲二，自然是希望安杰能说出或者表达出，不舍的意愿。
　　可是安杰给的，只有一个平静的眼神，平静的表情，然后平静的看着他。这让莲二难免有些气闷，‘表现出一点点点的想法，也是可以的’。
　　在众人的揶揄中，莲二坐上了去东京的车。怀里抱着包，手里捏着“小胖”。莲二一边捏，一边表达心中，渐渐加深的想念和怨念。
　　毕竟，自从两人相遇之后，就没有分开超过10个小时27分过。最大的重点在于，安杰对于他的“离家”，完全、丝毫、没有任何想法。就好像巴不得他走一样，莲二越想越捏的紧，眉头也开始轻拧起来。
　　看得旁边的仁王是一阵摇头，轻声道“莲二啊，怎么才能把你找回来呢”，真田转头看了一眼，微微皱了眉，想法同上。
　　集合训话结束，莲二对上了一个女孩的视线。好像是有点愣住，对方朝莲二友好的微笑点头，莲二也回以轻轻点头。
　　并肩而走的仁王，揶揄道“哟，不错嘛，刚离开恋人的身边，就发展第二春了，要不要告诉安杰呢”。对于这种明显低级趣味，没有技术含量，毫无意义的明知故问，莲二完全忽视。只是平淡的看了一眼仁王，收回，自顾自的走向公告栏。
　　又被无视的仁王，当然是子弹不穿，雷炮不响，耸耸肩，低低一声“噗哩”飘出。
　　本以为莲二“回来”了的仁王，正想好好“调戏”下莲二，结果一通电话，让他错愕又无语。
　　“啊！！！！！啊！！啊！！！！仁王前辈！！告诉柳莲二！！！让他给自己的男人买个电话去，不用总是骚扰我！我快受不了了！！我要疯了！！！”。
　　电话一接通，就被一阵鬼哭狼嚎，给吓得一抖的仁王，完全不知道，这个饱含痛苦的声音是何人。
　　仔细一看，有点愣笑道“小海带啊，莲二怎么了？”，话还没问完，电话另一边的切原一听到“莲二”两个字，又是一阵抓狂。
　　牙齿磨着刀，恨恨的声音传来“他！那个男人！！他刚到东京，就不停的信息、电话打来找安杰，一次两次我忍了，一天两天我也能忍，但是！！”。
　　换了把大刀，森森的声音飘出“我没法容忍一天五通电话，十条信息，就连我在上厕所，都要马上给他送去！你说！你说！！这是为什么！！！”。
　　耳朵都快嗡鸣的仁王，把电话拿开，不甚优雅的掏了掏耳朵，重新贴近，安抚道“呵呵哈哈，切原啊，这个嘛，莲二也只是相思急切而已”。
　　切原暴怒，差点捏碎电话，两排牙齿变成钢刀，重重的切出“那就让他滚回来，不行，就让安杰滚过去，再找我，我就杀了安杰！”，话落，挂断。
　　仁王呆愣的看着电话，眨了两下眼，回神，双手放进裤袋，慢悠悠的走向练习场。看着一副“我什么都没做”的莲二，晃了晃到现在还有点“嗡”响的脑袋。想了一下，决定还是舍弃切原，毕竟‘又不是我受折磨’。
　　而这一边的安杰，也就只是感觉到了，切原快竖起来的头发，和红红的眼睛。疑惑的看向笑的不明显的柳生，对方给的也就是一个笑而已。
　　安杰想了想，乖乖的照常喂猫、上课、吃饭、睡觉。完全没有感觉到，身在远方的莲二“思念”。

　　比赛“小事”…

　　莲二站在场外，看着与桃城武进行练习的女孩。在到这里来的第二天，便已经得知她叫安潘，并且还是青学，手冢国光的女朋友。
　　会留意她，除了她很出名外，也是因为她那同样的，中国式的名字，同样的姓氏。但是却没有任何想告诉安杰，或者让两人认识的想法。也许是他们有着相似的地方，莲二本能的在排斥着，心头微微拧起，没再多看，转身离去。
　　也是在一旁看热闹的仁王，一边啧叹桃城武被“练”得如此狼狈，一边也是注意着行为有些怪异的莲二。不认为莲二对这个女孩起了兴趣，虽然不知道是什么，但是直觉已经告诉他，‘又有好戏看了，或许’。
　　不过仁王的算盘算是打错了，长达两个星期的训练中，除了开头那对眼之外，两个人碰面的次数，竟然奇迹般的为零。
　　并且在最后的初赛名单中，莲二和仁王都没有在列，自然不会去在意这些小事了，两人收拾收拾东西，乘风归家。
　　心里有着自己都不可否认的急切，本就心思不在这次选拔赛上的莲二。也很明白是“谁们”设计的这一切，没在意他们，只是想快点见到那个人。
　　当莲二见到安杰的那一瞬间，他失落了。虽然是设想过安杰不可能会有热情、兴奋、诧异等等，所有人类该有的正常反应。
　　但是，毫无表情的，无任何反应，也绝对不是他想的，不免有点哀怨，两眼直直的看着安杰。
　　被这种过于刺目的眼神，注视着的安杰，就算是根木头，他也觉醒了。也明白自己对这种事不在行，所以，眼光投向又是满眼戏谑的仁王。
　　看是看到了，但是，当然不会帮忙了，不然怎么有乐趣呢，落下轻轻一声“噗哩”，风度翩翩，潇洒离去。
　　练习场上，只有两个你看我，我看你的两人。未免被风化，安杰主动首次开口，“回来了”。如果莲二承认自己，在听到这句话的时候，心像布丁一样，被挤出盒子，掉在地上，然后又来回的弹跳。而且还是草莓口味的布丁，会不会太少女了一点，但是他的心的确，软了。
　　握住肩带的手松开，任由它落下地面，脚边灰尘弹起。轻轻上前，一步，两步，不管地点和时间，紧紧的搂住安杰。
　　已经很习惯莲二“动手动脚”的安杰，自然也是没有抵抗，乖乖的任由莲二抱住他。
　　直到，“呼吸”安杰用手轻轻点了点莲二的肩背，闷闷的声音飘出。莲二忙松开手，发现安杰的脸变得有些红，忙道歉道“啊，小杰，对不起、对不起，还好吧？”。
　　轻轻摇头，暗自调整呼吸，几下之后，开口道“没事”，再盯着莲二，问“没事？”。莲二微愣，笑的有些尴尬，偏开视线，道“没事，我没事了”。
　　安杰没有再问，只是开口“上课了”，莲二眨了一下眼，“嗯”。转身捡起包，拍了两下，背在肩上，对着安杰道“走吧”。
　　日美友谊赛的胜利，对于立海大来说，没有什么影响，听到消息的时候，也没什么反应。迎接回了真田和切原之后，打笑了两下，开始恢复正常的学习和训练生活。
　　不知不觉，就到了全国大赛，对比赛并不热衷的安杰，不知在谁的软磨硬泡之下，还是去了比赛场。
　　虽然不是决赛，对阵的学校，却是不容小觑的。但当看到全部是外国人的时候，安杰都发问了“友谊赛没结束？”。
　　对于“安静宝宝”难得的疑惑，仁王“大哥哥”自然是义不容辞的解惑了。眨了一下眼，戏谑道“没办法，他们那个校长是外国人”，柳生嫌不够热闹，也加了句“嗯，他们学校比较开放”。
　　在所有人“你们很无聊”的眼神中，安杰也只是眨了下眼，乖乖的“哦”了一声，仁王和柳生只有含义很深的笑容。
　　安杰恐怕是全场唯一一个，对比赛进程，毫不关心的人了。眼看立海大已经连续惨败两场，作为第二单打的切原，还没上场，眼睛已经有发红的迹象。
　　看着气势瞬曾百倍的切原，安杰眨了下眼，望向“看似”被打的很惨的仁王，再看向也“好像”被打的很惨的文太二人，眼神难得的浮现出“无聊”。
　　除了场上那片无辜的“小海带”，全立海大的正选们，对于安杰表示出来的无语，也只是贼笑了两下。当然不会去指正出来，安杰一片平静的看比赛，眼角只不过稍稍弯弯而已。
　　赢得第一场胜利的切原，拖着受伤的身躯，慢慢的走回内场。待发现是前辈们故意输的前两场时，除了错愕就是无语。想跳起来，身上没劲，手臂被扶住，抬头，发现是安杰。
　　脸上平静的安杰，两手轻抬起切原的上身，减轻对身体的压迫。把切原扶到了座椅上，看了一眼，出声“坐好”。
　　一直对安杰有反抗心理的切原，首次没有反驳安杰的命令，乖乖的坐在椅子上，任由安杰开始揉捏。
　　四肢不断传来疼痛，忍着不哼出声，安杰眨了一下眼，开口“痛就喊”，切原没回嘴，只是轻“哼”了一声。
　　安杰弯起眼角，手下的力道稍稍放轻，确定疏通了经络之后，松开手，起身，走到即将下场的莲二面前。看着莲二，轻轻一句“十倍”，莲二停了一秒，勾起嘴角，应道“好”。
　　前方的仁王扛着球拍，看着走过来的莲二，轻笑，道“难得啊，安杰生气了”。莲二没表情，握着球拍，擦过，飘回一句“你呢？”。仁王耸肩，邪笑的勾起嘴角，两眼刺出亮光，旋身跟上，缓步下场。
　　就算神经不怎么纤细，切原也感觉到了众人的不同。表情还是那个表情，就是味道变了，好像有了些杀气，眨了眨眼，不明白，乖乖的维持安杰警告的姿势，看比赛。
　　虽然已经知道前两场，是故意输给自己看，但是后面的一路直胜，让切原完全的无语，心想这群前辈们是不是玩上瘾了。
　　在这种急剧翻转的情况中，立海大“毫无意外”的取得了胜利，拿到了决赛权。发泄完毕之余，当然是去玩切原了，尤其仁王和柳生玩得欢。没动手的就在一旁笑，让蹒跚的切原再次肯定了，之前的那些关怀，它就是个错觉。
　　给了各队一天的复原时间，决赛在第三天的上午开始。同样没有回学校的安杰，以“候补队员”的名义，被留在了队里。
　　而莲二，也被好心的真田，同意了一天的休息，拉着安杰，满东京的跑。意愿不高的安杰，看在莲二给买了猫咪物件，又给了姜吃的情况下。也“贴心”的送上了笑容，两人就这么“欢欢乐乐”的度过了一天。
　　比赛当天，看着明显心情愉悦的莲二，齐齐给了一个鄙视。发现没有安杰，仁王开口“咦？安杰呢？起不来了？”，柳生接应“嗯，很有可能”。再齐齐扫了一遍莲二，同时摇头，道“不太像”。
　　在场除了男的，就还是男的，就算是小学生，也没有几个听不懂的。所以，不约而同的，目光都集中在了莲二的腰腹处。
　　没有丝毫的闪躲，莲二平静的背着包，缓步走过众人，丢下一句“你们想太多”。谁知，众人齐回了句，“你也想很多”。停顿，克制抽搐，回道“他说等开场了再进来”。众人“哦～”一声，潇洒的擦过莲二身边。莲二抽搐了。
　　“那个，打扰一下”，众人闻声回头。虽然不熟，但是也认出了是谁，应该是每个人都印象深刻，尤其是切原。
　　切原正想出声，却被仁王一个巴掌“啪”熄，精市笑着问道“请问有什么事吗？”。
　　来到立海大区域的女孩，有些不好意思，还是说道“真是抱歉，打扰了”，微微行了个礼，错开在瞪眼的切原。
　　女孩重新说道“请问，柳莲二前辈是吗？”，被指名，莲二点头，出声“什么事”。女孩挠了一下头，问道“虽然有些冒昧，但是我想请问一下，这个玩偶，是你的吗？”，众人目光，齐扫向莲二包下的玩偶。
　　莲二纹风不动，毫不犹豫的回答“是我的”，仁王轻笑，女孩有些尴尬，但还是追加一句“请问，是买的吗？”。还是毫不犹豫的回答“我买的”，两声轻笑，女孩不好意思的挠了挠头，行了个礼，说道“那真是打扰了，先走了”，再向众人点头之后，转身离开。
　　仁王侧身，头转向身后的莲二，装可爱的眨眼，“你的？”，柳生抬了下眼镜，开口“嗯，强取豪夺”，没想到切原也接了句“闭着眼果然比较好说话”。
　　众人表示点头，齐齐又鄙视了莲二一回。脸上毫无愧色，平静的答道“我赢的，就是我的”，换来的，只是更加的鄙视。
　　姗姗来迟的安杰，奇怪的看向笑意不明的众人，转向了莲二。收到目光，莲二自然的回了句“没事”，仁王耸动道“喂喂，安杰，刚才有个女生来找莲二哦”，柳生接应“嗯，很可爱的女生”。
　　安杰又转向莲二，还是八方不动的回答“那是青学，手冢国光的女朋友”，安杰应了一声“哦”，静静的走向座椅。
　　小计谋被掐灭，仁王不死心的指着后方，说道“你看，你看，就是那个女生”。安杰闻声转头，眯了眯眼睛，再看向仁王，眼里显示“无语”。众人更加无语，把鄙视的目光投向仁王，‘看得见才有鬼’。扯了扯发尾，耸耸肩，“噗哩”一声。
　　比赛一开场，就是立海大的连赢两场，没有自满，只是更加严肃的，对待接下来的比赛。作为纯观众的安杰，虽然不太能理解，这些为了荣誉而战的选手，却升出了一些，自己也不了解的敬意。静静的坐在后方，等着结果的来临。
　　第三场，仁王5:7输，第四场，文太和桑原5:7输，除了安杰，立海大已经没有面色不动的人。
　　作为监督的精市，冷峻的气势散发，站起身，纤细的身躯，却有着无比的力量，拿起球拍，缓步走向场内，进行着最后的胜负。
　　静静观看比赛的安杰，眼睛微眯，莲二突然开口“那是精市的绝招之一，灭五感”。安杰转头，莲二直视赛场，继续说道“通过球的旋转、速度、角度、攻击部位，达到麻痹人外部神经的目的”。转过头，看向安杰“别怪幸村，他是部长”。
　　自小习武的安杰，被教导做人要堂堂正正。看着场上已经完全不同的精市，虽然没有表示，但是的确有着不认同。转回比赛，轻轻应了一声“嗯”，莲二轻轻拧了眉，转头看向比赛，眉头没有松开。
　　最后的比赛，或许说在意料之外，也或许是意料之中，但是，没有真正的输家。幸村精市，在同伴的笑容中，挺拔潇洒的捧回了亚军的奖杯，同样的微笑。

　　“受难”的“海带”

　　已经收拾好东西，准备回家的众人，突然听到前方传来的骚动。望过去，发现是青学和冰帝发生了争执。
　　看见万年冰封的手冢国光揍人，揍的还是冰帝的部长，叫仁王这群“八卦男”怎能不八卦，凑耳细听。
　　不免有着诧异，转头看向也是有些惊讶的柳生，还想再探。真田发话“好了，回去吧”，打住，仁王耸耸肩，再看了一眼，转身，跟上队伍。
　　回家的车上，精市突然开口“手冢国光的女朋友不见了？”，一向笑容满面的脸上，挂着淡淡的严肃。仁王看了一眼，答道“嗯，听说是掉进了街口的护城河”。没有调笑，柳生抬了下眼镜“跟上个月，迹部景吾的情况，似乎是同样的”。
　　车内没了声音，虽然彼此不熟悉，但是当时迹部景吾的疯狂，已经可以说是“怵目惊心”。而现在，手冢国光也发生了同样的事情，作为亦敌亦友的他们，难免生出了惋惜的唏嘘。
　　没有好奇心的安杰，自然不会去多问此事，而同样不多话的莲二，自然也不会主动告诉安杰此事。安杰可能在这个世界，唯一跟亲人的联系，就这么一而再，再而三的被错断。
　　虽然只是第二名，但是学校还是给予了表彰，在放假那天，大方的开了个小型庆功会。网球部的所有人员，全部到场，身份比较奇怪的安杰，自然也是到了的。
　　抱着一堆食物，端着果汁，被莲二悄悄的带出了会场。看着越走越远，安杰出声了“没关系吗”，莲二回头，轻笑“没关系，他们不会注意到我们的”。安杰“哦”了一声，乖乖的跟着莲二走，看见了熟悉的草地，深色的水面。就着月光，两人放好食物，席地而坐。
　　莲二是身心健康的少年，和恋人单独相处的想法，是很自然的，和恋人相处有想法，也是很正常的。
　　所以，不知不觉，就靠向了安杰的肩膀，手从身后支撑，半环住了安杰，脸上有着微笑。安静吃着食物的安杰，感觉到了肩上的重量，没动，继续咀嚼。
　　察觉越来越近的呼吸，停下送到嘴边的动作，微微转头，问道“吃吗？”。莲二停住，眨了两下眼，嬉笑道“好”，就着手里的食物，送到莲二嘴边。发现没咬完，看着莲二还在嚼，没细想，转而送进嘴里。
　　又眨了两下眼，欣喜安杰的举动，又张嘴“我还要”，脑袋还不自觉蹭了一下。安杰听话的插起一块，递到莲二嘴边，又是只咬一半，没想，剩下的送进自己嘴里，细嚼。
　　本是想“偷香”的莲二，发现这样的“喂食”，也很不错，喜滋滋的带动毫无所觉的安杰，愉悦的享受。
　　已经没有比赛的众人，自然是减少了训练量，转而投向毕业考的准备。虽然立海大是直升制度，但是如果成绩不过关，也是很糟糕的，不排除复读的可能。
　　所以，虽然大家的成绩都不错，可跟天才般的安杰比起来，大考在即的众人，还是有些问题的。一次两次，渐渐的次数加多，到最后，直接成了集体会议。
　　“啊！啊啊啊啊！！！这个语法到底怎么用啊，这个空格到底要填什么啊！”，不知道为什么要来的切原，痛苦的直嚎，两手抓着脑袋，不停的晃动。
　　有点担心他把脑袋晃下来的仁王，“好心”的问道“小海带啊，怎么了啊”。切原睁着通红的眼睛，大声问道“前辈！我为什么也要来学习，我才初二啊，这个是什么题目啊，怎么这么难！这些单词我都不认识啊！”。
　　仁王轻笑“我们明年就升高中部了，你英语这么差，不趁现在恶补一下，要被人嘲笑毕不了业么”。柳生凉凉的接口“就算是很简单的题目，你也只认识26个字母而已”。抬了下眼睛，继续道“对你来说，不存在难或不难，只有会不会做”。
　　众人“嗤笑”，尤其是文太，好不夸张的吹着泡泡，拍着桌子大笑，完全就是嘲笑。切原头发都快竖起来，只得继续扯自己的头发，继续干嚎。
　　实在是觉得有些刺耳的安杰，无语的扫了一眼，明显就是“恶意”看好戏的众人，走过去，低头，询问“哪里”。
　　嚎到深处的切原，停住了嗓子，抬头，睁着红眼，发现是安杰，嘴巴一瘪，肩膀一垮，可怜巴巴的回答“这里”。手指点，“这里”，又点点，“这里，这里，还有这里”，不停的点，然后又是“啊啊啊，全部都不会！”。
　　安杰弯下身，眼睛扫着切原指过的地方，微微挑起眉，偏头看向“很专注”学习的众人，眼里满满都是无语。
　　转回，看着切原，拿下自虐的手，拿起笔，坐在前排的椅子上，开始讲解。
　　丝毫没有觉得良心过意不去的仁王，笑着一手撑着脑袋，一手闲闲的翻书，问道“喂，柳生，你拿的试卷，会不会折腾死小海带啊”。柳生眼皮都没掀，抬手翻过一页，飘出一句“放心，三年级的期中试卷而已”。
　　精市“温柔”的开口“诶？我以为你拿的是高中的”，柳生清闲的接道“我本来是想拿竞赛题，可惜没有了”，又翻过一页。
　　精市拨了一下头发，轻道“嗯……好可惜”，莲二看着书，平静接上“我那里有”，真田笔没停，出声“下次记得”。文太暗吸两口气，桑原抹了一把汗，互看，‘好毒！’。
　　一阵狂笑，众人闻声望去，切原夸张的举起试卷，仰天大笑，“哇哈！哈哈！！我做出来了”，转身，气势宏伟的走向众人。
　　“啪”的一声，把卷子贴上仁王的课桌，大声道“前辈！看，我做完了！有及格哦！”。仁王垂眼，扫完一遍之后，惊讶的挑眉，问“都是你做的？”。切原“哼哼”两声，抬高下巴“当然！我可没作弊！”，仁王把卷子递给柳生，抬头看向安杰，笑道“安杰，怎么教的？”。
　　没正面回应，只是弯着眼角，答“他很聪明”，看向切原。柳生拿着卷子，也挑高了眉，继而转给一旁的精市几人，道“前后不到两小时，就可以让这个英语白痴，十题对一半”。精市笑着接道“不知道是安杰你太厉害，还是切原其实很聪明呢”。
　　安杰没作声，切原大叫起来“喂喂喂！我可是很聪明的，部长，不要小瞧我哦！”。但笑不语，只是闲闲的敷衍道“嗯嗯，小切原很厉害，不然怎么把网球社交给你呢，乖”，仁王也笑道“对啊，将来可是要你委以大任呢，来，把这张试卷也做了”。
　　“啊……！！！我不要！！！”

　　再次“光荣”的温泉之旅

　　结束了毕业考的大家们，同时也迎来了休学旅行。本是考虑出国，鉴于安杰没有护照，所以改成了国内几日游，地点：不知道，时间：看情况。
　　在商讨了一个上午之后，众人决定舍远求近，到距本县不远的箱根，进行温泉之旅。
　　第二天集合的时候，仁王从身边走过，一个“嘿嘿”，柳生从身边走过，又一道镜光，精市拨了拨头发，“温柔”的笑过，真田只有一个“矛盾”的眼神，紧接着是切原，又是文太，又是桑原。
　　安杰不着头脑的，望向最后一个人，莲二面色不改，表情不动，平静的说道“没事，他们昨晚没睡好，我们上车吧”。
　　坐在后排的一群，表情各异，笑容不明，‘莲二啊，温泉啊，温泉哦’。
　　日本由于完全临海，本身气候就干净，再加上国人的自觉维护，所以当地的空气质量，相比其他路面国家而言，要高得许多，更不用说箱根这种以温泉疗养出名的地方了。
　　安杰并没有惊诧，来日本这一年多以来，已经很习惯这种，像明信片一样的景色。再加上已经去过一次温泉，也就没有了初次的不便。
　　安静的跟随众人，登记、整理衣物、用餐，最后，就是鼎鼎大名的“泡温泉”。
　　虽然是男汤，但由于是露天的，安杰还是有些不习惯，裹着浴巾，慢慢的踏进池子。此时的安杰，已然不记得上次的“温泉暴力事件之引发”，所以看着缩在另一边的莲二，不免有些奇怪。
　　双手大开，靠在假山上的仁王，拱了拱身旁的柳生，递了一个眼神，两人开始行动。仁王率先开口“啊，安杰，泡过温泉吗？”，莲二一顿，柳生笑着接口“好像泡过一次，对吧？”，莲二一抖，仁王勾起嘴角，眼睛斜回来，道“先淋一下温泉，不然等下会头晕的”。
　　柳生也瞟了一眼，“诧异”的问道“咦？安杰不知道怎么泡温泉吗？那你和莲二上次是怎么泡的？”。
　　莲二抖两抖，恨恨的诅咒“双簧二人组”，突然一顿，感觉背脊发凉，有一股不明冷意，缓缓的从尾椎滑向颈椎，停住，凉在脖子上。
　　“嘎啦嘎啦”的扭动脖子，身体僵硬的转过来，望向冷处，首次在众人面前露出讨好的笑容，道“嘿嘿，小杰啊，泡温泉对身体好”。切原忍不住一个滑倒，赶紧抓住了旁边的文太，惹得文太一声惊呼，没人注意。
　　安杰一瞬不瞬的盯着莲二，半响，收回目光，转向仁王，问“怎么泡？”。仁王“开朗”道“哎呀，这个啊，首先，要用温泉水，从头淋下来，多淋几遍”，柳生接口“这样身体可以适应温泉的热度”。说的同时，两人一人一个勺子，仁王先舀起一瓢水，举到安杰头顶，开口“我要倒了哦”，安杰闭眼，水缓缓而下。
　　其实不能怪莲二，就算是男孩，他也是个男的，将来迟早要长成男人，有什么想法，也是很正常的。
　　看到安杰闭着眼，顺从的“承受”水流，洁白又纤瘦的身躯，开始慢慢泛出粉红。只不过是平常的泉水，在莲二眼里看来，全成了自己的幻影，那些流下又划过的动作，全是自己在做，在感受。
　　在众人的惊诧眼神中，莲二感觉到了，鼻腔里缓缓倾出的热流，向下，延伸到嘴唇，滴向水面。眨了一下眼，意识模糊，一头倒进了泉水里。吓的一群人连声惊呼，赶紧冲上前。最近的真田，一手捞起鼻口要被淹没的莲二，伸手就要搭上肩。
　　一只白皙的手探过来，声音同步“我来”。安杰一手绕过莲二的后背，穿过腋下，一手探入水中，弯腰，一个横抱，伴随着“哗啦”声，踏上台面，大步出室。
　　本是焦急的众人，这会突然不急了，慢条斯理的仁王，一边拿着“不知谁”掉下来的浴巾，一边慢吞吞的踩上石板，嘴里还清凉的道“啧啧，还真是力气大啊”。柳生没了眼镜，指尖划过眉尾，轻飘道“嗯，竟然能抱得起莲二，要是我们，应该只能背了”。
　　精市拿掉脸上的毛巾，也起身，笑着拍了拍真田的肩膀，道“放心，都是男的，莲二不会曝光的”，真田扭头，看着精市，不语，转身踏步而上。
　　首次觉得良心发现的切原，望了一眼门口，‘但是会很丢脸啊’。
　　半昏半醒间的莲二，只知道抱着自己的是安杰，虽然有些丢脸，但是能够如此的“肌肤相亲”，就算是一天晕个十次，他也愿意。
　　偷偷勾起嘴角，“不经意”的把脸埋进安杰胸膛，蹭蹭。根本不知道某个地方，正亮堂堂的跟大家“say hello”。
　　走在身后的一群人，慢吞吞的步伐，还是慢吞吞的走，看着那个明显装柔弱的莲二，只有无语的鄙视。切原深深觉得，不同情莲二，果然是正确的，要向前辈们学习！
　　走到房间，拉开门，蹲身，慢慢的把莲二放下。抱着一百八十几公分的莲二，一路走来，安杰没有丝毫的喘气。
　　准备去探鼻息的时候，才发现莲二是光着身子，有些疑惑，没多想，起身，走向一旁的衣柜，找了件浴袍，盖上。
　　看着还是“昏迷”的莲二，安杰探了一下鼻息，确定平稳正常，拿起莲二的手，猛力掐住小指，只听一声“啊！”，莲二蹦起。
　　走的很“悠闲”的众人，听见这不同寻常的叫声，互看一眼，“唰唰”向房间冲去，拉开门，只看见光溜溜的莲二，光溜溜的站着，没有任何好料，众人难掩脸上的失望。
　　安杰奇怪的看着，如此大反应的莲二，听见声动，又转向后，发现是那一群，不解那些脸上一闪而过的可惜是什么。再转向莲二，开口“醒了”，又往下瞄了一眼，拿起地上的浴袍，举高，道“穿上”。
　　莲二不解，刚才那一下的剧痛，实在是他没有料到的，他原本以为安杰会来个“抢救之吻”，没想到，只是肉体“虐待”，所以才没防备的叫起来。
　　看着浴袍，莲二问道“为什么？”，听见轻笑声，莲二扭头，看向其他人，无解，再转向安杰。眼也没眨，平静的道“你没穿衣服”，莲二眨了下眼，“哈？”，低头，卡住，脖子成87度角停顿，眼睛以时速500公里睁大。
　　脑子里瞬间转过一万个念头的莲二，在死或不死，舍不得安杰的想法下，被从天而降的黑影给盖住，只听身前传来一句“别看了”。
　　嗤笑声扩大，莲二挣扎的想解释，他不是看着自己的好看，他只是无法反应。可惜安杰没给他这个机会，自顾自的进自己的房间，留下内心含泪的莲二。
　　休假旅行结束，本以为或许能“偷香窃玉”的莲二，也以这场尴尬，被打碎念头。

　　“新”的开始…

　　又是一年好樱花，在立海大附属高中部的校门口，有这么一群人。
　　穿着黑色西装，或插口袋，或靠肩而立，姿势各异，挺拔的，堵在路中间，一字排开。
　　丝毫不意周围的窥探，和窃窃私语，唯一有正常表情的安杰，不知从什么时候起，眼里的无语越来越多。
　　待享受完“洗礼”之后，精市发话了“走吧，欢迎来到立海高中”，话尾附上的，是转身时，眼角挑高的笑。
　　众人得令，表情各异的跟上，在樱花漫天的季节，打开了新的篇章，牵走了一片少男少女初萌心。
　　在初中部如此优异的各位们，到了高中部，当然不会放过他们了。所以，毫不意外的，众人齐齐又进了高中网球部。
　　但是安杰没有参加，而是作为资优生，进入了学校一系列的考试安排中，最终，确立了安杰小老师的身份。
　　安杰的工作很简单，每天照常学习，需要代课的时候，学校会请安杰帮忙。而作为单独的老师身份，也有正常授课。
　　可以不用同步考试，但是会参与同样的师资评核，来鉴定安杰的教学性。同样的，学校会给予正常的教师待遇，意思就是说，安杰成为了众人当中，第一个领薪水的在校人了。
　　刚收到消息的莲二，第一反应就是跑去找安杰。来到了宿舍，看着弯身在收拾东西的安杰，扫视着明显与学生宿舍不同的房间，莲二皱起了眉。
　　关上门，走进安杰，开口“为什么没告诉我”，手上的动作没停，背身回答“前两天知道的”。莲二再问“我不是问这个，为什么没和我商量，你是学生，为什么要做什么老师”。
　　安杰转过身，站直，眼睛略微抬高，看着距离自己不到二十公分的莲二，问道“为什么不行”。莲二噎住，心思转了转，话到嘴边又咽下，最后，只能偏过头，小声的道“我不想和你分开”。
　　安杰顿了一下，微微偏着头，看向别扭的莲二，想了想，开口“我们没分开”。莲二没回头，还是看向一边，嗫嗫的道“你是老师，我是学生，上课看不见，下课也见不了，放学也没办法，怎么不是分开”。
　　安杰生平第一次，有着一种类似无奈的感觉，眨了两下眼，弯着眼梢，伸手扭过莲二的脸，道“我有你们的课”。被这种“少女情动”方式对待的莲二，难得红了晕，没撇开，望着安杰，说“那也太少了，一天也见不到一次，而且你也还是学生，做了老师，你的课业呢，学校怎么会这样安排”。
　　见莲二不躲避，放下手，回答“幸村安排的”，莲二挑高眼角，恨恨的道“我就知道，他们就是嫉妒我们”。安杰不免觉得有些好笑，觉得这群人越长越小，没多说什么，只是笑着。是嘴角有弧度，眼角有弯度，面容有变化的笑容，看着莲二。
　　在莲二呆愣的表情中，抬起手，轻轻的拂了拂莲二的额发，出声“我们不会分开”。有些小孩子气，双手握拳的莲二，呆了面容，僵了身体，松了拳头，眨眼，还是眨眼，眼里只有安杰的笑。
　　就这样，安杰开始了半学生、半老师的学校生活。偶尔会在练习时间，去球场松动松动身体，但是至今，仍是没有学会任何的一招半式。
　　安杰的生活一向简单，无论是在那个世界，还是这里，都是那么容易掌握。刚从图书馆出来的安杰，走在樱花林的小道上，突然，停住，转身面向空无一人的道路，出声“请出来”。
　　没有人，安杰静静的等着，半响，从路边的一棵大树后，缓缓的移出来一个人影，是个女孩。安杰没动，等着来人开口，女孩站在树旁，停了一会，像是鼓起了勇气，走向安杰，抬头，坚定的望着，道“我喜欢你，请和我交往”。
　　安杰没作声，表情没变，开口拒绝，如同前几次一样“不行”，女生瞪眉，胆子突然大了起来，声音也加大“为什么？”。没有丝毫动容，还是平静一句“我不喜欢你”，被拒绝得相当直白的女孩，虽然有些气红，但还是问道“为什么？我哪里不好吗？”，平静的回答“不知道”。
　　女孩笑了一下，骄傲的道“那是因为你不了解我，认识我之后，你就会喜欢我了”。有点奇怪女孩的转变之快，但还是没反应，只是道“不用”。女孩一堵，又道“为什么，既然你不讨厌我，那么我们可以从朋友开始啊”。
　　安杰有点理解，安潘说的“死缠烂打”了，平淡的拒绝“不用”。女孩开始生气，大声的质问“为什么！”。安杰想着等下的事，平静道“我有爱人”。
　　女孩呆住，满眼是不敢置信，失声问道“是谁！我没有听过你有女朋友啊！”。没理会，只是点了下头，转身就走。女孩不死心，伸手拦截，安杰毫不犹豫的挥开，看向女孩的眼神，带着微凉，收回，淡然离去。
　　被安杰甩在地上的女孩，虽然没有受伤，但是却有着难掩的惊吓和不敢置信，呆呆的望着远去的背影。
　　走到了宿舍，开门，看见莲二已经坐在了小茶几旁。上面摆了几样食物，没作声，关上门，缓步走过去，放下包，坐下。
　　正在摆放食物的莲二，听到开门声，抬头看了一眼，勾起微笑，轻道“回来了，怎么有点晚了？”，安杰接过筷子，平静的回答“找书花了时间”。
　　莲二没多问，端了手边的杯子，递给安杰，道“先喝点水”。安杰听话的拿起杯子，喝了两口，放下杯子，夹起莲二放到碗里的食物，放进嘴里。
　　莲二一边布菜，一边询问“味道怎么样？这次是新菜色，昨天看妈妈的食谱做的”。安杰边嚼边点头，莲二一笑，再夹一块，放进安杰碗里。安杰没有停顿，夹起一块，递到莲二嘴边，只咬了一半，继而送进自己嘴里，继续嚼。
　　第二天，全校就有了这些：“安老师有女朋友了”，“听说很漂亮呢”，“哈！！？不是真的吧？那我怎么办？”，“好伤心，安老师怎么会有女朋友呢，那个人肯定是个坏女人”，“不要这样说，安老师这么好，他的女朋友肯定也很好的，说不定是个公主呢”，“啊啊啊，不要，不要，我不要安老师结婚！”，“嗯，对的对的，听说两人交往了很久，好像安老师一毕业，就要结婚呢”，“对啊，真想见见安老师的女朋友，好羡慕哦”。
　　立海大附属高中网球部，总结会议中，难得没有正经内容，全部的眼神，都投射到了两位当事人身上。一如既往是部长和副部长的两人，也没阻止，等着好戏开场。
　　一手撑着脸的仁王，一手来回轻敲桌面，满脸戏谑，笑道“这两天，学校很热闹啊”。装着在翻杂志的柳生，清凉的接道“嗯，相当热闹”，话锋一转，“安杰，孩子几岁了？”。
　　“噗嗤”笑出声，文太差点没被口香糖给呛住，一旁的桑原赶紧给拍了拍，顺好气，继续笑眯眯看戏。
　　没理会这边的小动静，仁王继续“吐槽”道“谁生的？”。精市也忍不住了，“哈哈”大笑，发现太失身份，赶紧捂上嘴，两眼弯起，真田轻咳两声，转向一边。
　　已经被嘲笑了好几天的莲二，忍住抽动的眉毛，克制跳动的太阳穴，一脸平静，平淡的回答“我们还没结婚”。
　　柳生接道“就算结婚了，也生不出来吧”，眉毛一挑“你要偷生？啊，外遇”。已经完全无语的莲二，眉毛抽动两下，不予理会。
　　话锋转向了一直静坐的安杰，调戏道“安杰，你们准备什么时候结婚啊”。安杰眼皮没抬，翻阅手中的试卷，平稳飘出“莲成年”。
　　室内安静，动作都卡住。
　　“啪”的一声，文太吹破了泡泡，也打破了一室的安静。
　　莲二缓慢的转过头，盯着安杰，眼睑颤抖，嘴巴合紧又张开，颤声问“小、杰，你，你刚才，说什么，了？？”。
　　安杰放下笔，抬起头，眨了一下眼，有些奇怪众人的反应，再次重复“成年礼，我们结婚”，又想了一下，问“不能结婚？”。
　　莲二飞快摇头，不停眨着眼睛，扯出了一个不成功的笑，连声应道“能！能能！我们可以结婚，可以去国外，哪里都可以”。安杰“哦”了一声，低下头，继续看试卷。
　　只是调笑，没想到“调”出这么“猛料”的仁王，面上挂着揶揄，心里却有着欣羡“啧啧啧，安杰很帅嘛”，柳生抬高了眼镜，点头应道“嗯，相当的帅”。
　　精市笑着拨了下头发，看向一旁的真田，发现也只是不动，又笑了笑。
　　大家都不懂爱情，却对这有本能的羡慕。

　　“相聚”…离别

　　“嘭”的一声，门被弹开，大嗓门咋呼进来，“前辈，我的试卷怎么样了啊，这次不成功，我就死定了的”。声音进来了三秒嫌多，切原的身影，才慢腾腾的晃进会议室。
　　刚站定，看清众人表情的切原，一个吸气，不自觉后倾了一下，嗫嗫的开口“怎、怎么，了么？”。觉得相当破坏气氛，众人无语的摇了摇头，精市笑道“没事，安杰在那呢”。
　　切原听话的走过去，斜靠在桌沿，弓背低头，看着安杰，问道“前辈啊，怎么样怎么样，能行吗？”。仁王扯了扯发尾，笑道“哎呀，小海带啊，你这可怎么办啊，都高一的人了，还要复考初三的试卷，啧啧”，柳生给予了评价“真丢人”。
　　切原噎住，抬手抓了抓头发，道“这怎么能怪我，谁叫考试的卷子这么难！真不知道是谁出的题！”。仁王挑高眉梢，轻笑道“要不让你安杰前辈，给你画出范围好了，总不能参加不了今年的比赛吧”。柳生接道“嗯，照这么考下去，很有可能无法参加今年的全国大赛”。精市也笑着开了口“是啊，安杰，你就帮忙猜题吧”。
　　看着大家这一幕“关爱切原”的戏码，安杰无语的望向了一旁的莲二。发现只是平静，想起这个也是参与人员之一，转头，开口“坐下”，切原听话，坐好，眼巴巴的望着安杰。
　　忍住笑和无奈，安杰递给切原一张纸，道“重点，记好”。无论长多大，始终是立海大“小海带”的切原，喜滋滋的道了谢，闪着发亮，犹如小狗般的眼神，捧着试卷和课本跑出会议室，临了飘下一句“前辈们再见”。
　　安杰想了想，决定还是不要告诉切原，他其实已经考过了毕业考，只不过是在及格边缘，被老师“误改”成了59分。也不会告诉切原，他这一年来连续的考试试卷，其实是竞赛题。
　　刚从办公室走到练习场的安杰，还没坐下，就听见切原高分贝的大笑，从远处，一路飘过来。
　　“哇哈哈哈！我可以参加全国大赛了！部长！！我可以参加比赛了！”。正在练习的众人，对于这种意料之中的结果，及时的表现出了“惊讶”。
　　仁王停下挥拍，轻笑道“哦，不错啊，小海带”，柳生遮了一下嘴角，抬高眼镜“嗯，很不错”。精市也温柔的笑着，拨了一下头发，开口肯定“嗯，切原很厉害呢”。
　　背身的真田，转过头，“嗯”了一下，接着转回去。唯一有良心的文太和桑原，举起球拍，“大笑”的欢迎。
　　安杰看向莲二，发现眼里只有闪动的笑意，忍不住，也弯起了眼角，两人对视而笑。
　　今天星期天，网球部的训练，并没有进行到很晚。因为明天即将出发，到东京参加全国大赛的甄选，所以，下午提早结束了训练，给众人放假回家休息。
　　都是喜静的安杰和莲二，自然又选择了图书馆，安杰没有特别爱好的科目，所以就随莲二，来到了文史区域。
　　找到各自想看的书之后，坐在靠窗的位置，两个人也没多说话，只是静静的看着书。时不时传出，纸张滑动的声音。
　　不知什么时候，两人形成了靠坐模样，手臂挨着手臂。莲二手指动了动，附在安杰手背上，轻轻的抚摸着隐约可见的伤疤。
　　安杰没动，只是又翻了一页，莲二放下书，撑着头，面带微笑的注视安杰，不说话。
　　两个人，一个看，另一个也看，夕阳暖暖的在身后。
　　理所当然的，立海大拿下了决赛权，趁着还有时间，莲二向真田请了假，准备出去为安杰买些礼物。
　　刚转身，就看见了迎面而来的青学，虽然少了几张面孔，但是大部分，都升往高中部的青学众人，也还是依旧是那年的人马。
　　莲二微眯了眼睛，青学带头的是手冢国光，这两年，自然也听说过他的事情。
　　因为青学的一路强盛，作为第一单打，自然是没有什么机会下场。但是，莲二收回目光，看着这幅犹如死神模样，毫无气息和情感的手冢国光。
　　已经有了爱恋的莲二，隐约猜到是为了什么。
　　有了些叹息，不想多想，转身掏出手机，按下3号键。响了两声，电话接通，莲二放柔，问道“小杰，在忙吗？嗯，已经拿到决赛权了，我要去买东西，有什么想要的吗？又是猫咪啊，呵呵”。
　　不得不说这是宿命，升上高中之后，全国大赛的对决，也是轮回在青学、冰帝和立海大三者之间。
　　第一年的立海大，第二年的青学，第三年的冰帝。
　　在这种犹如冥冥之中的安排里，陆陆续续发生了很多事。
　　比如说，本是直升大学部的仁王，突然拒绝升学，转而跳到了全国前三之一的东樱大学就读。
　　比如说，跟冰帝没什么往来的立海大，在柳生的“交流”下，变得越来越频繁“交流”。
　　比如说，原本很黏精市的切原，变得畏畏缩缩，大学直接跳到外校就读。
　　比如说，莲二持续不间断的“偷香”，慢慢有了起色。终于可以成功的，从牵手变成动手，也不会挨打的程度，至于其他的……
　　“啊～！小杰，疼疼，别、别这样，我只是不小心摸上去的”，甩着手，吸着气，莲二赔笑。安杰慢慢扣上衬衫，扣紧被拉开的腰带，继续看书，不予理会。
　　莲二同学的路，还很遥远……
　　敲门声响起，安杰回头，进来的是莲二，没说什么，继续收拾东西。关上门，走过去，伸手就是一抱，脸贴在安杰后背，身体轻轻晃动，询问“收拾的怎么样了？”。
　　这几年，已经很习惯这种亲密动作的安杰，承受着身上的重量，继续手上的动作，回答“快了”。
　　莲二微微伸直身体，透过肩头看见堆好的行礼，笑了一下，又贴着，说道“我的已经收拾好了，东西在楼下，要我帮忙吗？”。
　　安杰直起身，不在意后背上的那一只，步伐沉稳的走向书柜。抱起最后一叠书，头也没转，开口“不用，只有书了”。
　　莲二又笑，放任自己轻压在安杰背上，随着安杰的动作，而起伏。
　　已经向父母“辞行”的莲二，就只向学校老师拜别，最后，就是一群人的聚会。
　　比以往的高级许多，地址选在了大型快餐店，人数是对的，但是座位方式，却发生了一点点变化。
　　笑得依旧不怀好意的仁王，和柳生互看了一眼，举起杯，出声“不干一杯么”，柳生接道“虽然只是果汁”。
　　稍僵的气氛，被这调笑式的两句给连接在一起，坐的有些分散的众人，慢慢的靠拢，举起杯子，“叮叮咚咚”靠在了一起。
　　车站，莲二和安杰提着行李，看着众人，不知该说什么，多年都没有分开过的伙伴，如今却各自有了去处。
　　莲二看向站的很远的切原，眼神扫了一下精市，没说什么，看着仁王，点了一个头，朝着众人说道“我们走了，日后再联系”。
　　众人抬头，望向两人，没说话。精市笑着出声“嗯，一路顺风，过段时间，回去找你们的”，柳生抬了眼镜，道“希望你那时候能成功”。安杰眨了下眼，莲二有些尴尬，众人大笑。
　　两人坐在车上，莲二看着安杰，手附上，握紧，问“想他们吗？”。安杰转过头，看着莲二，没说话，好一会，点头。
　　莲二轻笑，抬手摸了摸安杰的耳垂，开口“我们很快就能见面的，只是到东京读书，平常可以联系，放假也可以在一起聚聚”。
　　觉得有些痒，安杰缩了一下，应道“嗯”，莲二笑，手没松开，一起看向窗外。

　　“新”生活…惊喜

　　来到东京，虽然不是一次，但是真正意义上的定居这里，还是有些陌生。莲二拿着地址，带着安杰，坐上出租车，来到了位于新宿的公寓楼下。
　　早已经联系好住所，也请人事先打扫过，所以房内还算干净，向房东道过谢，关上门。才开始审视房子，莲二大约检查了几本设施，发现一如商谈，对着站在客厅里的安杰说道“小杰，我们来整理房子吧”。安杰转身，点点头，放下背包，脱下外套，挂在壁钩上。
　　两人花了两个小时，把房间前前后后打扫了一遍，也摆放好了物品，虽然稍嫌简陋，但已经是个家了。莲二想着，露出笑容，看着安杰，道“太晚了，我们出去吃吧”。安杰没有异议，两人略微梳洗下之后，下楼用餐，开始了新生活的第一晚。
　　莲二就读的京都大学，离公寓不算太远，公交和地铁，都只需十五分钟以内，所以莲二可以准时回来做饭。
　　这两天在忙着开学报到莲二，突然想起似的，停下了洗菜的动作，仰身问道“小杰，你说工作也换到了东京，在哪里呢？”。
　　坐在餐桌前，翻阅资料的安杰，抬起头，看了一眼莲二的后背，没说话。莲二得不到回应，关了水，转过身，又问了一遍“小杰？是还没找到吗？”。
　　安杰放下笔，揉了揉眉心，开口“不是，这两天报到”，莲二一笑，“那就好”，转过身，继续洗菜，又问道“是哪里？公司？还是学校吗？”。
　　眼神一闪，回答“学校”，莲二洗好菜，放在一旁，又继续清洗其他，问“哪所？初中？还是高中？”。安杰直起身，靠向椅背，双手环胸，隐隐勾起嘴角，回答“不知道，等通知”。
　　莲二动作没停，继续说道“这样啊，离这里远吗？太远的话，我们可以再换房子”，停了一下，转过身，问道“小杰，你不读大学了吗？”。
　　安杰站起身，开始收拾书本，答道“读，正在联系”，没等莲二问，又说道“学分修够，就可以”。
　　莲二放心了，笑道，“小杰真厉害，不过不要太累了”，安杰点点头，转身向房间走去。莲二转回身，笑着继续洗菜，准备晚饭。
　　正式开学当天，所以莲二一早就起了床，做好了早饭，用保温盒装好，写好纸条，准备出门。
　　停住，想了想，走回床边，看着安杰，慢慢俯身，吻上安杰嘴唇。停了一会，没敢深入，勾起笑容，直身，走到玄关，穿好鞋子，轻轻打开门，轻轻关上。
　　细小的落锁声响起，安杰睁开眼睛，清醒明亮。眨了一下眼，慢慢的勾起眼角，起身，看了一眼餐桌上的食物和字条，转身进入浴室，梳洗。
　　莲二拿着科目表，来到了西区的教学楼，上的头两节课是法学知识。莲二主修的是法律，辅修经济和外语，选修了文学。
　　跟一般的新生不一样，莲二的课程排的很满，基本没有所谓的玩乐时间。
　　上完了法学课，莲二看了一下表，十点，外语课在十点二十分，收拾好书本，转向下一堂课的教室。
　　莲二报了英语和法语两门，这两节上的是英语，进了教室，找好位子，拿出课本和笔记本，等着上课时间的到来。
　　想了想，掏出手机，没有光亮，大拇指蹭了两下屏幕，忍着不去开机，抬手看了一眼时间，捏了一下，放回口袋里。
　　铃声响起，学生们也陆续到了教室，坐好，等着老师的到来。虽然声音不大，但是莲二还是听见了周围的私语，“听说了吗？今年来了个新的外语教师，听说很年轻呢，好像还没成年！”，“啊！？不可能吧，是不是听错了？”，“真的，听说是特聘的，号称天才呢”，“切，是不是真的啊，哪里有那么多天才啊”，“喂喂，别说了，来了来了”。
　　从书本中抬起头，看向讲台，突然，双眼猛睁，不敢置信的盯着讲台上的人影。
　　不是没听到私语的安杰，静静的走向讲台，扫视了一眼台下，看到莲二的时候，稍有停顿，接着晃过去。拿起马克笔，在白板上写下了自己的名字，转过身，朝同学点了个头，开口“大家好，我叫安杰”。再道“担任你们的英语和法语老师”，停了一下又道“请多关照”，手里拿着点名表，问道“有班长吗？”。
　　大家互相看了看，前排一个女生答道“没有，老师要现在安排吗？”，安杰想了一下，道“不用，下次课堂安排”，说着，把表格递给女生，说道“麻烦点名”。
　　女生站起身，行礼接过，开始点名，大家一边点到，一边用研究的眼神注视着安杰。
　　点完名，女生递回表格，行了礼，坐回位子，安杰点头道谢，放下表格，准备上课。
　　这时，有人出声了，问道“老师，一定要上课吗，大家不互相交流下吗？”，安杰放下笔，转身看向生源，没说话。
　　又一道声音响起“是啊，开学第一天就这么闷，老师应该和我们互相了解一下啊”。把笔放回桌上，安杰侧靠着讲台，开口“石田同学，想知道什么”。
　　被唤作石田的学生，愣了一下，有些惊诧，呆呆的问道“老师怎么知道我的名字？”，安杰回答“刚刚点过名”。
　　教室一片“诶”声，一个人道“骗人的吧，只不过是点过一次名而已，老师就可以记住了吗？”，安杰转向，出声道“十本同学，有什么疑问吗”。
　　这下子教室开始热闹了，一个女音响起，带着点兴奋，问道“老师，你真的没有成年吗，听说你跟我们一样大呢”，另一个更兴奋的发出“是啊是啊，听说老师您是天才，对吗，智商是多少呢？”。
　　短短几分钟，教室就像烧开到200度的开水，安杰静静的等着，没说话，眼神轻轻移动，对上了莲二，顿了一秒，又移开。
　　终于，沸腾的水，慢慢平静下来，却依旧散发着热度，看着一双双期盼似的眼睛，安杰开口了“我没有成年，今年18，不知道，没测试过，有恋人，没后台，准备结婚，不会手软，不出去”。
　　混乱的人声里，别说听清问题，能听到就算不错了，竟然还能一一回答，连接起来问题的学生们，又开始沸腾了。
　　安杰没表情，抬起手，教室慢慢安静，出声“开始上课”。还有想问的，但是看着那双淡静的眼睛，都悄悄没了声音，乖乖的拿起课本，听课。
　　下了课，一直都坐立不安的莲二，明白这是学校，不想引起不必要的麻烦，忍着不冲上去，只能看着一群男男女女包围着安杰。
　　安杰感受到目光，若有似无的看向莲二，又转回，平静的回答学生提出的问题。
　　终于上完了最后一堂课，难得的是没有人马上冲出教室，而是都带着依依不舍，跟老师再见，场面甚是有点好笑。
　　安杰跟学生一一道别，收拾好课本，没看莲二，径直走出教室。感觉到口袋里的振动，微微弯起眼角，走进办公室，放下课本。拒绝了同科室老师的邀请，一个人，慢慢的走向教学楼后面的小树林。
　　掏出手机，看着发件人的名字，眼角又弯，点开，写着：你在哪？。正准备回，又是一条，打开：我来找你，你在哪？我们一起吃饭吧。
　　安杰点了回复，写下：在教学楼后的树林。发送，放进口袋，等着。
　　不到两分钟，安杰就听到身后的脚步声，转过身，看着一路小跑的莲二，弯着眼角。莲二站定，些许的轻喘，顺了呼吸，想开口，不知说什么，心思转了转，有些抱怨似的道“怎么不告诉我？是故意逗弄我吗？早上我们可以一起出门啊”。
　　安杰弯着眼角，直视着莲二，开口道“惊喜”，莲二有些气闷，撇了嘴，道“还惊喜，都有点惊吓了”，发现安杰还在笑，又道“你不知道我看见你的时候，差点都跳起来了”。
　　眼角又弯了许多，对着莲二问道“不喜欢？”，脑袋微微偏向一边。莲二对上视线，嘴角已经勾起，可还是道“至少要告诉我啊，下次要提前告诉我，知道吗？”。
　　安杰点点头，乖巧的应道“好”，眨了一下眼，又道“肚子饿了”。莲二轻笑出声，伸手就想去牵安杰，想起是学校，只能收回手，道“走吧”。
　　发觉了莲二的动作，安杰也没说什么，与莲二并肩，一起向校外走去，摆动的手臂，一下一下的摩擦。

　　又是“离别”

　　两人在学校接触的次数慢慢多了，自然就被人看见了，而且两人并没有刻意的掩藏。对于外人的询问，莲二也只是回答“我们以前是同学”，安杰的回答也只是“我们感情很好”。堵住了所有好奇心的人们，日子慢慢平稳又顺畅的开始了。
　　转眼就过了一年，又到了第二年的樱花时节。这期间，大家在一起聚过很多次，尤其是仁王来的次数最多。因为仁王就读的东樱大学，离这里，不到一个小时的路程。
　　对于仁王过于频繁的造访，莲二深感烦闷，每次出口赶人，都被安杰平静的眼神给挡回，只能小小气闷。
　　莲二放学回家，还没进门，就听到仁王“开朗”的声音，眉头拧起，想着要不要转身去买点巴豆，又想起安杰在家，叹了口气，开门，喊了一声“我回来了”，脱下鞋子，发现还有一双男鞋。
　　走进客厅一看，打了招呼“柳生，你也来了”，正侧身看电视的柳生，听见声音，也只是转了个头，道“嗯，刚好休息，就来看看你们”。
　　本来在逗趣安杰的仁王，转过头看着莲二，伸出手，道“嗨，莲二，回来了啊，今天安杰做饭呢，味道不错啊”。
　　放下书包，褪下外套，根本就懒得理这个“赖皮鬼”，莲二走至安杰身旁，询问“做的怎么样了，我来吧”。
　　安杰递过手中的勺子，移开身，道“还有一个菜”。莲二点头，尝了一下汤，关小火，解开安杰的围裙，系在自己身上，洗了手，开始切菜。
　　安杰走到客厅，坐下，继续翻开看了一半的书。仁王看着这一幕，不禁调笑道“啧啧啧，真是让人羡慕啊”。撑起身体，缓步走到客厅，围着茶几坐下，慵懒的甩向沙发，双手抱头，道“每次来你们家，都是让人羡慕又嫉妒啊”。
　　莲二倒了油，等油热，下锅，翻炒，懒得理。安杰只是看了一眼，没说话，又继续看向书本。
　　只有好心的柳生，收回看电视的目光，抬了下眼镜，道“嗯，是挺让人羡慕的，那你还来受刺激”。仁王轻吹着口哨，哼哼道“不来不行啊，要学习啊，不然怎么攻下某人呢”。柳生镜片一闪，笑问“还没攻下？速度真够慢的”，仁王眼没抬，轻飘飘一句“你不也是慢吞吞的”。
　　安杰没抬头，一边看书，一边听着，每次都会来这么一回的“口水战”。
　　晚饭结束，两个人还赖在公寓，莲二去洗碗筷，留下安杰一人在客厅，对付这两只“狼”。
　　没有降低音量，仁王撑着下巴，笑问安杰“喂，安杰，你们进行到哪了？”，柳生也感兴趣的镜光一闪。
　　没有变化，喝着茶，平静的道“我们睡一起”，仁王“切”了一声，摆摆手，再问“你们睡在一起不是什么新鲜事了，我关心的是你们进行到哪了”，柳生接问“莲二还没到手？还是你压了他？”。
　　“哐啷”，盘子滑进洗碗槽，望了一眼，继续盘问。安杰放下茶杯，抬眼，回答“没有”。仁王手指来回点敲桌面，无聊的开口“诶，你们还真是慢啊，都在一起多少年了，连床都没上么”，柳生喝了一口茶，点头道“嗯，是有点慢”。
　　又一声盘子响，没人理会，仁王又道“不知道从你们这学习，有没有用啊，这样下去，不会我也要拖很久吧”，柳生又喝了一口茶，道“嗯，很有可能，我们的进展已经很慢了”。
　　仁王松开手，整个人趴在茶几上，边扯发尾，边自语道“我什么时候才能压倒我的小桃，尝一尝桃子的美味呢”，柳生笑而不语。
　　收拾好的莲二，毫不犹豫的一个“爆栗”下去，抽着眉道“那就不要每天来这里，扰人清净”，替安杰加了茶，又道“浪费时间在这，不如好好去追”。
　　仁王揉了揉脑袋，还是觉得无聊，道“唉，小桃躲着我呢，明明在一个学校，我都选了跟他一样的科目了，还是碰不到”。
　　莲二没理，插起一块苹果，递到安杰嘴边，自己吃进剩下的。柳生好笑的问“你做了什么了”，仁王有点停，眨了一下眼，闷闷的开口“我只不过摸了一下他而已”。
　　莲二挑眉，安杰也抬眼看着仁王，收到目光，直起身，道“怎么了，摸一下都不行？”。
　　两人没说话，柳生回答了“摸当然可以，前提是你们俩是恋人，或者他也喜欢你，而不是被你这么一只色狼给非礼”。
　　仁王想反驳，又没话，泄气的趴回桌面，继续无聊的扯发尾，大家都没说话，各自喝着茶，吃水果。
　　半响，仁王又开口了“喂，柳生，你的怎么样”。喝了一半的柳生，停了一下，拿起水壶，替自己加了些水，放下，转着茶杯，道“嗯～，路途有点遥远”。
　　仁王下巴抵着桌面，也转动着茶杯，看着茶叶随着晃动，又出声道“安杰，你是不是这学期读完了，就可以毕业了”。
　　目光都转向了安杰，看了一眼仁王，答“嗯”，仁王再问“去哪？还在那里教书吗？”，安杰摇摇头，道“换成东樱，已经在联系了”。
　　转向喝着茶的莲二，问道“喂，莲二，你也同意吗？”，莲二放下茶杯，开口“没什么同不同意的，这样对安杰比较好”。
　　柳生接道“这样不是分开了，三年时间，你们受的了？”，仁王也道“是啊，安杰势必要搬过去，不过，安杰，我们成校友了，啊，应该是师生了”，扯了扯发尾“唉……，这样很奇怪呢，要喊安杰老师了”。
　　柳生喝了一口茶，问“安杰，你怎么想的”。咽下一口桃子，回答“明年要结婚”，看了一眼莲二，再道“对他不好”。
　　正在喝茶的莲二呛住，头转向一边，不停的咳嗽，安杰伸手轻拍。
　　仁王停住动作，柳生也顿住，互看了一眼。须臾，仁王蹦出一句“你们，感情真好啊”，柳生没说话，低头看向茶杯，又加了一句“好羡慕呢”。
　　上学期还没过一半，安杰的转调通知就下达了，作为学生的部分，安杰早在大学第一年，就已经修满足够的学分，所以学校在万般不舍下，也只得放人。
　　在欢送会，安杰的学生基本到齐，为这个话不多，但是很有教学质量的老师送别。已经接近于成年人，所以学校也就睁只眼闭只眼的，允许学生喝少量的酒，大部分还是果饮类。
　　在近百个学生向安杰道别之后，欢送会也就差不多到了尾声，郑重的道别。不少女孩子，已经红了眼眶，向安杰约定，日后会去探望，然后，一一离开。
　　莲二在晚会上，喝了点酒，为了醒酒，两人决定步行回家。
　　一路上，很安静，虽然是新宿，但是地点并没有在繁华的东新宿，所以，晚上的这里，格外的宁静。
　　两个人手牵手，一步一步的踏着影子前行，都没有说话，只有偶尔的风声。
　　突然，莲二出声“什么时候搬过去？”，安杰转头，眨了一下眼睛，回答“下个星期到职”。莲二不说话，一会，“那这两天就要搬过去了”，安杰“嗯”了一声。又没了声音，两人继续走着。
　　突然，莲二停住，转过身，轻轻将安杰拉进怀里，搂住，抱紧，不住的在脖子上摩擦着。有些刺痒，安杰忍不住缩了缩，莲二停下动作，抬起头，看着安杰。冷清的脸庞，在柔和的月光下，晦暗不明。
　　双手猛的缩紧，吻上安杰的唇，胶合，微张嘴，含住唇瓣，舔吮又轻咬，一下一下。搂着腰的手，开始不住在身上摸索，有轻有重。感觉不够，手伸进了衣摆，直上。
　　被微凉的触感给瑟缩了下，安杰略微清醒，想推开莲二，却只感觉到更加沉重的包覆力，狠狠的挤进身体里。
　　闭着眼，只想吸取安杰的气息，舌头滑进嘴里，有着刺激，有着兴奋，卷动，吸吮，吞咽，再反复，像无限的清泉，只有它才能解渴。
　　有些呼吸困难的安杰，察觉莲二的手已经无法控制，不想在大街上表演。抽出莲二伸进裤子里的手，按住手腕关节，另一只手捏住莲二的脖子，往后拉，微瞪着眼，轻喘，看着莲二。
　　吃痛的莲二，终于回过神，同样的轻喘，看着□媚人的安杰，忍不住喉结滑动，连吸两口空气，吐出。
　　附在安杰胸口的手，感受到了掌心下的凸起，指尖缓缓的搓揉着，末了，还提了一下，安杰闷哼一声，瞪向莲二。
　　轻笑，知道安杰今晚的纵容，没说什么，只是倾身，靠在安杰肩膀上，没说话。半响，“记得要想我”。
　　已经顺好呼吸的安杰，听见说话，没动，双手抬起，搭在莲二背后，“嗯”。莲二笑了，微微用劲，两人抱在一起。
　　安杰出发的那天，莲二有课，除了两人共进了早餐之外，只有一个匆忙的道别。
　　重重的亲了两下安杰，莲二闭了一下眼，睁开，捏紧又松开握着的手，最后，狠心的放开，头也没回，也没再见，大步离开公寓。
　　望着门口，安杰没动，缓缓的抬起手，轻触了一下嘴唇，停住，眨了一下眼，收回。提起行礼，走向玄关，穿上鞋子，看了一眼，转身，关上房门，离开。

　　求婚

　　对环境没有什么感觉的安杰，很快的适应了新的学校，新的师生，新的公寓，还有新的生活。
　　莲二由于课业问题，就算是双休日，也嫌少有休息的时间。两个人分开了一个多月，至今都没见过一面，只有每天偶尔的信息，和早中晚的三通电话。
　　这样分隔两地的日子，终于在莲二的休假中结束。一拿到休假，莲二犹如飞奔的雄鹰，带了两件衣服，直奔安杰公寓。
　　刚回家的安杰，听到手机响，拿出一看：我拿到休假了，等我。眼角弯起，放在桌子上，脱下外套，挂好，走进卧室，拿好衣物，洗澡。
　　饭做到一半，就听到了门铃声，调小火，走过去，看着门洞里的脸，勾起嘴角，打开门，就这么看着。
　　一路风尘仆仆的莲二，虽然给自己做了心理建设，但是再见到安杰时，从没想到过的蚀骨思念，瞬间淹没了他。
　　包掉在地上，猛力扑向安杰，往死里搂紧。被撞的向后退了两步，没有反抗，任由莲二窒息的拥抱包围自己，带着笑，双手轻拍莲二的后背。
　　想起炖炉上的菜，安杰出声“菜要熬干了”，莲二闷闷出声“随它”，安杰无奈，伸手推开莲二，不动，只得再道“晚上没饭吃了”。
　　有了松动，头微微抬起，又放下，就着抱的姿势，向厨房移动，安杰赶紧道“包”，莲二没停，一个勾脚，把包带进，顺势关上了房门。
　　没松开，搂着一八几的安杰，就这么一步一步的移向厨房。有些哭笑不得，安杰配合着后退，直抵住流理台。
　　看着莲二，两个人就着对视着，眼看就要亲上来，安杰偏开，道“菜”。莲二撇嘴，瞄了一眼，伸手关掉火，双手握着安杰的肩膀，迎面就想亲。
　　为了肚子，安杰毫不手软的捏住手腕，内折，用力按。一声短暂惨叫“啊！”，粉红氛围，破灭。
　　端着菜，放在桌上，开始摆碗筷，头也没抬，开口“洗手吃饭”。满脸哀怨的莲二，耷个肩，驮着个背，慢吞吞的走到流理台，洗好手。
　　端着另外两盘菜，走到客厅，放好，接过碗筷，开始盛饭，递给安杰，再坐下。
　　整顿晚餐下来，都没理过莲二的安杰，克制上弯的眼角，平静的吃饭，莲二只有满腔的憋闷，闷闷的扒着饭。
　　吃完饭，莲二想说话，被安杰一句“洗碗”打断，乖乖的收拾碗筷，走向流理台，开始清洗。
　　好容易洗完了，莲二闪回安杰身边，刚想说话，安杰又开口“水果”。莲二憋，听话的站起身，跑到冰箱前，一掏两掏，洗干净，切好，刚放下，又是一句“茶呢”。听令，乖乖飘向厨房，找到茶杯和茶叶，烧好水，泡好茶，端过来，眼巴巴的望着安杰。
　　借着吃水果的动作，遮住了弯起的嘴角，垂下眼，出声“坐好”。莲二眨了两下眼，似有不满，但是看向安杰平静的面容，垮下嘴角，乖乖的缩手缩腿，靠坐在沙发前。
　　两个人就这么静静的喝着茶，吃着水果，安杰抬眼看了下时钟，觉得差不多了，开口“去洗澡吧”。终于等到安杰说话的莲二，听到的却是这句，不满的问道“只是洗澡么，没有其他的？”，安杰抬眼，反问道“还有什么？”。莲二堵住，撇嘴，负气“没有，我洗澡去了”，“啪啦啪啦”的走向浴室。
　　一会，探出头来，说道“我没带换洗的衣服，怎么办”，安杰没抬头，喝了口茶，道“穿我的”。莲二顿了一下，“哦”了一声，走进卧室，凭着感觉，拉开第一个抽屉，拿了件上衣，发现是安杰常穿的小猫T恤，喜了一下。
　　拉开第二个，拿了件短裤，拉开旁边的小抽屉，是内衣裤，拿了件没拆封的，想了想，又放回去。
　　看了看门口，悄悄拿起一条灰色的棉质内裤，像做贼似的，塞进衣服里，装着自然的走向浴室。
　　洗好了澡，轻拍了下有些红晕的脸，一整精神，走到客厅。坐在安杰身旁，见没反应，挪了一步，挨着，等着。
　　专心看书的安杰，没有理会身边的动静，任由莲二不自在的，左挪一下，右蹭一下，抬手翻了一页，继续看。
　　莲二气闷，好久不见，却只有这样的对待，从进门开始，连两句话都没说到，更何况……
　　安杰又翻了一页，出声“不吃水果？”，莲二一顿，扭过头，问道“只是水果？”，安杰抬眼，又反问“不然呢？”，看了一眼早就没热气的茶，又道“还有茶”。
　　莲二眉毛抬高，瞪着安杰，对于这样的冷淡，不能适应，想问什么，想说什么。挣扎了一会，又咽下去，负气转头，随手捏起一块水果，塞进嘴里，“噼里啪啦”的嚼着。
　　又翻过一页，从书扉望过去，看着莲二有些气鼓的脸，弯起眼角，没说话，继续看书。
　　知道安杰不会理自己了，嚼完一块，又拿起一块，看都没看，丢进嘴里，“嗯？”。一进嘴，就察觉了不对劲，赶忙吐出来，一看，傻了。
　　终于等到了的安杰，暗叹一口气，合拢不知内容的书，轻磨了两下封皮，抬起眼，看着莲二，等着。
　　房间里很安静，时钟走着，安杰静坐着，莲二发傻着。抬眼看时间，算了一下，发现莲二已经呆了有五分钟，出声唤道“莲？莲！”。
　　在看见戒指的瞬间，脑袋就犹如被原子弹猛轰，然后一片寂静，脑子里什么都塞不进去，只有自己的心跳，在耳边“咕咚咕咚”，跳的清晰激烈。
　　听到了声音，脖子僵硬的转过来，面向安杰，嘴巴张张合合，眼睛眨了又眨，还是没声。虽然料想到莲二会很吃惊，但是没想到会惊成这样。安杰无奈的合上莲二的嘴，另一手拿过莲二掌心的戒指，拿起纸巾微微擦掉碎屑。
　　再看着莲二，还是没法反应，拉起莲二的左手，套进无名指，停住，慢慢向里推，正好合适。
　　被指根那细细的凉，给刺醒的莲二，这下是彻底相信自己没有做梦了，看到的不是幻觉，也不是自己的幻想，是真的发生了――安杰向他求婚了。
　　知道两个人会一直在一起，会在一起一辈子，他是想过是不是要买戒指的，是有想过要不要求婚，毕竟，他是个大男人是不。
　　但如今，被安杰套上了戒指，莲二除了无限咧大的嘴角之外，什么也做不了，笑的脸都发疼，还是没法说话。
　　实在是有点受不了莲二的反应，安杰扯了扯莲二的脸，问道“你还要昏到什么时候？”。莲二被扯的变形，没觉得痛，但是好歹能说人话了，含糊的回答“我没昏，我只是太高兴了，很高兴，很高兴”。安杰松手，改抚着莲二的脸，开口“要给我戴了”，说完伸出手，莲二这才看见，安杰另一只手心里的小盒子。
　　拿过，打开，两道戒槽，一只已经戴在了自己的无名指，一摸一样的款式，只有大小的区别。
　　难掩颤抖，小心翼翼的捏着戒指，没想象的那么容易拿出来，微微使了力，好像“咯噔”了一声，戒指立在三指尖，照亮了莲二的眼睛。
　　忍不住笑，抬起安杰的手，又放下，搓了搓掌心的汗，又把戒指调整好角度，重新握着手，在指尖的时候，停了一下，缓缓套进去，礼成。
　　如果现在可以测试下安杰的心跳，应该会知道，他不如面上看起来的那么平静，放在背后的手，也悄悄的握起了拳，看着戒指套无名指，暗呼了一口气。
　　莲二戴好戒指，双手拉着安杰的手，握紧了又松，觉得松了，又握紧，不住的上下晃动，满脸只有笑容。安杰看着莲二，难得也勾起了嘴角，也只是静静对上，没说话。

　　礼成…一起

　　躺在床上，拿着安杰给的小瓶子，疑惑的问了句“这是什么？”，背身的安杰一顿，没说话，低着头。
　　莲二觉得奇怪，勾着脑袋，伸到安杰面前，又问“小杰？怎么了？”，安杰偏过头，还是不说话。
　　莲二有些担心，直起身，大步一跨，压坐在安杰腿上，低着头，看向安杰，再问“小杰？小杰，到底怎么了？哪里不舒服吗？”。
　　躲无可躲，安杰叹了一口气，又轻吸一口气，手握拳，抬头，看向莲二，眼神却偏开，出声“晚上，用这个”。
　　莲二见安杰肯说话，放心了，但是说的却是听不懂的话，疑惑的眨了眼，问道“什么？”，安杰顿住，又不说话了。
　　莲二本能的看向手里的瓶子，凑近，细看。突然，暴突眼睛，飞快的扭转头，速度之快，脖子发出了不堪负荷的“喀喇”声，没在意这个。
　　稍嫌粗鲁的抬起安杰的下巴，吃惊大声问“小杰！！？你，你你、是我想的那个吗？”。对视，安杰挑高了眼角，决定莲二如果再问下去，就把他从五楼抛物线下坠，硬声开口“做还是不做”。
　　莲二拼命点头，伸手就是一个熊抱，避免反悔，接着就是撕开衣服，双腿压紧安杰，飞快的扒光上身。想着裤子，又怕起身安杰就不愿意了，为难的停住。
　　被莲二弄的眼花缭乱的安杰，微微后仰，眨了两下眼睛，适应了“风速”之后，奇怪怎么又不动了。
　　莲二坐下身，大腿还夹紧了安杰，勾着脑袋问道“小杰，你，你不会跑吧”。有些无奈，抬手揉了揉眉心，开口“快点”。
　　莲二听了笑，直接站起身，快一九零的个子，差点戳破天花板，伸手抬脚就是脱。安杰双手撑着床面，头侧偏，避开让人有点尴尬的场面。
　　直到脱的只有内裤了，发觉安杰衣衫完好，莲二才想起来害羞，“唰”的蹲下，抱身，手里还攥着那瓶KY，眼巴巴的看着安杰，轻唤了一声，“小杰～”。
　　似乎是抖了一下，安杰转回头，看着光身的莲二，再扫过“明显”的部位，眉尾有些抽动，叹了口气，道“起来”。莲二不动，两只大脚丫子，还夹了一下安杰的大腿，又抽了一下，无奈的道“你不起来，我怎么脱衣服”。
　　莲二眼亮，抬起脚，侧转，继续蹲着看安杰。避开莲二太过强烈的目光，两手抓着衣摆，停了一下，掀起，脱掉。垂着眼，附上裤腰，手握紧，后躺，向前一拽，裤子褪至膝盖，停住，两脚一蹭一蹬，裤子滑落地板。
　　举动无心，看着有意，莲二握紧小瓶，眼皮都没舍得眨，直盯盯的巡视安杰每一寸身体。之前想的要死的事情，临了了，不知道怎么动作了，只有愣愣的看着，手不停的捏着瓶身。
　　被看得都快灼出几个洞的安杰，只得再次出声“不做？”，莲二回神，扑向半躺的安杰，直接把人压成深陷。
　　肌肤相贴的那一刻，忍不住一声轻吟，没想更深的动作，只是不住的摩擦和拥紧。胸膛挨着胸膛，手臂磨蹭着手臂，腹部以下，完全贴合，手长脚也长的莲二，微微曲起腿，身体自动的在安杰身上，来回摩擦，缓慢而煽情。
　　本是有些希望莲二能速战速决的安杰，被这么没章法的摩擦，也给升高了体温，心跳渐快。在被捏住红点的时候，忍不住一个哼音，抬高头，瞪着莲二。只有一个大大的笑，又是一连串的搓揉，弹捏，无力，躺回。
　　瘫在两边的手，一点点的揪起床单，身体不住的开始起伏，敏感之处，画起弧度，忍着不出声。
　　莲二一手抓起安杰的手，放在自己胸口，引导式的，带动安杰抚摸自己。手肘撑着床面，指尖沿着肌肤，划向脖子，感受到了心跳，松开手，完全压合身体，辗转亲吻，像是要找出泉口，留下一个一个浅色的印子。
　　安杰眨了眨眼，低哑出声“别留下印子”，莲二轻笑，看着安杰，道“不会的”，闭眼，不再理会。
　　双眸紧闭，颤动的睫毛，白皙的肌肤，淡粉的嘴唇，在莲二眼里，就是无限的诱惑。抬起身体，贴合着向上滑动，没给安杰喘气的机会，低下头，深吻。身体轻微摆动，嘴唇的胶合处，不断的发出脸红的声响，隐隐有着溢出的渍印。
　　觉得快被吞咽的安杰，用力的拿开莲二的脸，头偏向一边，不停的呼吸，还没反应，胸口就是一阵湿濡的轻舔。
　　舌尖犹如小蛇般，在胸口四处行走，还有嘴唇的辅助，一下下的吸住，再松开，响起甑纳音。安杰想说什么，手抓了抓，想让莲二快点结束，刚发出单音，就被接下来的动作给打散。
　　莲二鼻尖抵着安杰的腹部，撤回一只抚摸着身体的手，放在内裤边缘，停顿，看了一眼混乱的安杰，勾起笑，缓缓拉下。
　　毫不避讳的，莲二下移，似是擦过，安杰抖了一下，猛的抬高，睁着眼，看着莲二的动作。两手捧起，轻轻的吻上，又是一阵抖动。
　　莲二笑，再亲一下，在安杰的颤抖中，一点一点的含住，停下，有些不适应，但是没有吐出来，执着的往前推移，一口一口的吞咽。舌尖不住的围着打转，口腔温热的包裹着，犹如享受的姿态，头来回的轻移，吞吐摩擦，手上也没停，不住抚摸，想给他最大的欢愉。
　　被刺激的只能弹起身体，双手向后撑住，胸膛快速起伏，大口喘着气，压抑不住的情意，破碎的飘出。
　　安杰浑身粉红，尤其是脸部的充血，在长长睫毛的剪影下，只有诱人，半合着眼，腹部不住的缩紧，只能迷蒙看着莲二。
　　因为太过刺激，修长的双腿，猛的夹住胯间动作的莲二，肌肉不住抖动。感觉到压力，莲二抬起头，轻掰开安杰的大腿，被唾液染红的双唇，勾起微笑，出声道“乖，别动，还没出来呢”，说完，低下头，继续“服侍”。
　　安杰只有拽紧被单，弓着身子，鼻音般的轻吟。突然，一个猛吸，身体向上弹动，双手一软，瘫向床，喘气。
　　知道安杰要释放，莲二没有闪躲，就着姿势，欣然接受喷射出的液体。不曾适应的动作，慢慢的咽下，直至吞咽干净。确定没有，莲二张嘴，轻轻移开头，缓缓吐出，揉了揉鼻子，呛咳了两声。
　　安杰抬眼看向莲二，面色潮红，努力平顺呼吸，睫毛不住眨动，停了半响，只有“快……点”。莲二轻笑，压下身，撑着床，亲吻了两下安杰，笑道“好，马上就来”。
　　偏身，探向被放了很久的润滑剂，拿在手上转了一圈，笑，拧开，倒在掌心，放下瓶子。坐起，伸手试了试浓稠度，看向安杰，只得到一个瞪眼，一笑，俯身，撑在安杰耳边，一边亲吻，一边轻喃“要开始了哦，疼的话……可以，喊出来”。
　　瞪眼，莲二吻上唇，舔吮两下，舌头探进，肆意吸取口腔，交换两人的气息。盛满润滑剂的手，缓缓的探向股间，发觉安杰瑟缩了下，上方的手轻柔着头发，摩挲的双唇，更加的深入。
　　没有更多，只是轻轻的试探，指尖在四周画圈，安抚身下的身体。突然，一个刺入，半截手指，安杰不断的吸气，试着放松身体，并没有感觉到疼痛，只是有些不适，忍住尴尬，对着莲二低哼“快点”。
　　当然很想快，但是不想弄伤他，莲二忍着冲动，挂起笑容，嘴里轻道“小杰很想要吗？比我还急呢”。嘴唇贴近耳侧，不住厮磨，低语“刚才不是放过一回了吗”。
　　安杰没理会，抬手撩开莲二早已沁湿的额发，抹去汗液，开口道“我练过武，没问题的”，莲二紧绷的身体有些放松，但还是不敢大动作。只是把头埋在安杰耳边，浅浅的亲吻着，手指也只有轻轻的穿刺。
　　忍着轻吟，安杰手也跟着往下，握住莲二的手，呼吸，缓缓推进，身体努力放松，不断的被打开。莲二想挣脱，又不敢，只能由着安杰，强势带入自己的手指，为了不让安杰更难受，一狠心，再探入一根。
　　两根手指就这么轻轻浅浅的移动，发觉安杰有了感觉，又加上一根，手上速度开始渐渐加快，看着安杰的脸色，撑起，弓着身子，单手褪下内裤，有些困难，脱下，弹跳而出。没有束缚，莲二舒服的呻吟了一声，拿起瓶子，再倒了些润滑剂，弯身，再试探安杰的身体。
　　须臾，确定没问题，抹了一把汗，轻轻分开安杰的双腿，半跪的向前移了两步，胯骨贴着股沟，扶好，抵住，看着安杰，缓慢的进入。
　　吃痛的瑟缩了下，见莲二停住，放松身体，拉着莲二的手，轻道“我没事”。莲二没说话，只是看着安杰，继续停下的动作，双手扶住安杰的腰，轻柔的靠紧。
　　在莲二彻底埋进的瞬间，安杰痛哼出声，握着拳，莲二同时弯身抱住安杰，在耳边不停的亲吻，没动，等待安杰的适应。
　　睁开眼睛，看向莲二，出声“好了，没事”，莲二抬头，询问“真的？”。安杰眨了一下眼，看着莲二脸上的汗，擦了一下，反问“要等到下辈子么”。
　　莲二当然拒绝，确认安杰的确能承受，撑起身体，腰部开始缓慢移动。一下一下，轻轻抽出，再缓缓进入。
　　慢慢的，安杰的表情不再是隐忍，而是渐渐放松，莲二放开胆子，不断加重力道，加快速度。
　　很深的夜，很静的室内，只有两人交缠的身体，只有两人溶化的呻吟。窗外，星空一片璀璨。
　　情事过后，莲二躺向一边，顺了两口气，起身。也没有遮掩，就这么大刺刺的走进浴室，弄湿毛巾，拉开安杰身上的薄被，轻柔的擦拭着。
　　身体不便的安杰，没有反抗，随着莲二服侍，双腿被打开，一股凉意袭上，安杰睁开眼，看向莲二。
　　朝着安杰笑了一下，有着红晕，还是轻巧的擦去股间和腹部的液体。身体微抖，安杰重新闭上眼，偏过头，没看莲二。
　　确定安杰已经清爽，盖好薄被，莲二步进浴室，快速的冲了个凉。虽然是六月，但是夜晚还是有些凉，清醒了神志，擦干。几个大步，躺向床，靠近，一手放在安杰头顶，一手搂着腰，身体往前移了一下，贴紧。
　　虽然刚刚运动完，但是并没有睡意。莲二看着只是假寐的安杰，想了想，还是问出了疑问“小杰，今天是为什么？”。
　　安杰没动，一会，仍是闭着眼，答道“你今天生日”，莲二顿住，眨了两下眼，想起了两人以前的约定，突然问道“那我们明天结婚吗？”。
　　安杰停了一下，睁开眼，开口“你还是学生”，莲二当然明白，可还是“你不是说过我成年了，我们就结婚吗？”。安杰看向左手的戒指，答道“我们戴了戒指”。莲二撑起身，长腿一跨，翻过来，对着安杰，眨眨眼，又问“那我们什么时候结婚？”。
　　没动，平静回答“等你工作稳定”，莲二皱眉，撇嘴道“太久了，还有两年才能毕业，大学毕业就结婚好不好？”。
　　安杰没理，闭上眼，睡觉，莲二贴近，轻摇安杰，嘴里嘟囔“小杰，小杰，我们一毕业就结婚好不好”，还是不理。莲二再凑近，鼻尖相触，说道“工作我会很快去找的，毕业就结婚好不好，嗯？”，安杰没动，闭着眼，道“睡觉”。
　　莲二不敢动了，看着安杰，数着近在咫尺的睫毛，手指拂过，睁开眼。莲二笑，凑上去就是亲，还发出声响，说道“小杰，晚安”，闭眼，睡觉。
　　安杰眨了两下眼，呼吸到鼻尖的气息，再眨，合上眼，眼角微微翘起。

　　被“冷落”的莲二

　　清晨，虽然有些疲惫，生理钟还是让安杰早早就醒来，抬眼看着灰蒙蒙的天色。收回，再看向不知什么时候，把脑袋塞进他脖子的莲二，眨了一下眼。
　　扭头看向台钟，想了想，决定还是不能放弃早练。轻推开莲二的头，肩膀慢慢缩回，腰一动，忍不住一吸，虽然是自己主动，但还是瞪了一眼在熟睡的人。
　　拿开腰上的手，挪开腿上的两只大脚，缓慢的坐起身，停了一会。起立，脚有些软，适应了之后，慢吞吞的走向浴室，准备梳洗。
　　洗漱完毕，看了一眼还在睡觉的莲二，轻手拉开衣柜，拿出衣物，换好，缓步出门。照例在公寓不远处的小公园进行了热身，动作有些不便的安杰，加强了对腰部舒缓的动作。
　　舒展身心过后，看着开始发白的天，整装，静静的走回公寓。
　　一打开门，就闻到了香味，知道是莲二起床了，说了一句“我回来了”。正在煮汤的莲二，从厨房退出来，一手勺子，一手锅盖。
　　头发有些湿润，光着个上身，冲安杰一笑，道“回来了？再等一下就可以吃早餐了”。安杰点头，转身走进浴室，准备再淋个澡，门刚关上，就被打开，莲二伸进脑袋，又笑，有些担心的问道“小杰啊，那个，还难受吗？”。
　　安杰脱到一半的手停顿，接着脱完，答道“没事”。看着安杰身上浅紫的印子，有些不好意思，刮了刮鼻子，陪笑道“呵呵，那就好，那就好，慢慢洗啊，我做饭去了”。轻手关上门，继续煮夫，安杰看着浴室门，眨眼，弯起眼角，脱掉裤子，拧开水，冲澡。
　　走出浴室，走到餐厅，拉开椅子，坐下。菜都已经上桌，莲二在一旁盛着米饭，递给安杰。发现头发还滴着水，转身就进浴室，拿了条干毛巾，附在安杰头上，慢慢擦拭。静坐的安杰，乖乖的没有动，由着莲二服务。
　　确定没有水渍，莲二搭好毛巾，坐下，端起饭碗，笑道“小杰，吃饭了”。安杰“嗯”了一声，应道“吃饭”，拿起碗筷，一筷子就是夹向姜，被莲二截住，眨了一下眼，莲二笑，道“先吃菜，再吃姜”。
　　没有反抗，乖乖的改夹青菜，放进嘴里，合着饭，开始嚼。满意的点头，在安杰连吃几口菜之后，才夹了一块姜，放进碗里，安杰夹起，乖乖的吃饭。
　　像是突然想到什么，莲二停下筷子，问道“小杰，你怎么会有那个？买的吗？”，听明白的安杰，停顿，轻咳了一声，答道“仁王给的”。莲二拧眉，有些吃醋，问“他给你这个？你们的交情很好么？离他远点，他是个色狼！”。
　　眼皮没抬，继续攻击下一块姜，回答“我找他要的”。莲二呆了一下，有些傻的笑了，喜滋滋的拿起筷子，继续扒饭，眼睛时不时的瞄着安杰。
　　被注视得很难无视的安杰，突然开口“你怎么会那些”。莲二收回神，眨了一下眼，反应过来，“嘿嘿嘿”的傻笑，看向安杰，又低头扒饭，含糊的飘出“柳生给我的……资料，我研究了一下”。
　　安杰停顿，抬眼看向莲二，问“什么时候”。停住，偷瞄一眼安杰，出声“高……一”。
　　又是一顿，再看一眼莲二，没说话，垂眼，继续吃饭。
　　莲二被那一眼扫得，有些些些羞愧，安静的扒饭。男人嘛，有些想法是很正常的，虽然有点早。
　　莲二只待了两天，就回去了，临走之时，除了抱着安杰猛亲之外，就只告诉安杰一句“等我”，安杰点头，没在意。
　　结果两天之后的傍晚，莲二出现在公寓里，笑眯眯的看着错愕的安杰，道“小杰，我搬过来了”。
　　安杰眨眼，再眨，出声“你”，发现莲二只有笑，放弃开口，转身走进屋内，任由莲二一个人，大包小包，搬进搬出。
　　这样，时隔两个月，两人再次相伴在一起。
　　时间就这么过完了暑假，然后又开学了。一天，莲二得以放假，乐颠颠拉同样休假的安杰，去约会。
　　是两个大男生，大街上不能牵手，莲二只能把手搭在安杰肩上，喜滋滋的带安杰到处瞎窜。
　　两人逛到隐蔽处，安杰有些奇怪地点的不同，接着就被莲二抱住，猛亲。
　　含带调情的吻法，让安杰有些气喘，想起这是在外面，伸手在莲二腰间就是一按。 “啊”一声小惨叫，莲二松开安杰，吃痛的揉着腰间，眨巴眼睛，看着安杰。
　　没理会这样的“装可怜”，抚了抚衣服，转身走向街道，看见了有商场特卖，想起什么，走了进去。
　　尾追过来的莲二，几个大长步，追上安杰，知道一下子还不会理自己，乖乖的跟在身后，进去。
　　随意走着的安杰，停在了一家店门口，进去。被甩的有点远的莲二，看着安杰进店，稍微放慢脚步，朝着店走去。
　　看着是一家礼品店，知道安杰肯定是看中了哪只“猫”了，因为搬到东京，莲子也只能交给了精市养，所以身边的“猫咪”只有一些衣服了。莲二轻笑，想着就抬脚进店，看见安杰，却停住。
　　虽然知道安杰不会背叛自己，安杰也不是那样的人，但是却没有把握，安杰以前是否喜欢过谁，或者将来又有可能喜欢上谁。
　　莲二看着安杰满面笑容的，抱住一个女孩，有着纵容，无比的贴紧，就像他会做的那样。现如今，却是在用着他的方式，抱着另一个人，安杰从来都没有那样抱过他。
　　心猛抽了下，咬紧了牙关，挤出声音，质问“你们俩要抱到什么时候！”。没有在意女孩的惊呼，只看得见安杰给他一眼的不耐，心好像痛了起来，握紧拳，瞪着走过来的女孩。
　　更大一声叫，女孩指着莲二，喊道“啊！柳莲二！？怎么是你？”。被指名道姓，莲二才注意这个怪叫的女孩，细思索了一下，眯眼，道“手冢国光的女朋友，当初很奇怪的那个”。女孩撇撇嘴，耸肩，调笑的问了句“喂，柳莲二，你喜欢小杰？”。
　　眼角抽动，拳更加的握紧，厉声低问“你是谁，怎么会喊他小杰”。女孩眼珠一转，笑答“我啊，我是小杰的姐姐啊，小杰没跟你说过吗？”。说完，转身拉着安杰，走出店外，喊着另一个女孩，“友好啊，走啊，我们吃饭去，柳莲二，你不来吗？”，莲二转头，安杰没看他，乖乖的被女孩牵走。没空思考其他事情的莲二，被安杰的反应有些刺伤，咬了牙，还是跟上去。
　　一行人来到了拉面摊，快快乐乐的点餐，吃东西。当然，不包括从头到尾都阴冷冷的莲二，沉默的看着他们“欢声笑语”。
　　晚饭结束，道了别，莲二和安杰手拉着手，虽然是被安潘也就是安杰姐姐，强行凑到一起的，莲二也还是有些开心。
　　还有很多想问的，在吃饭的时候，已经被安潘解惑了很多，但是莲二更在意的，是安杰对他的反应。话突然变的很少，态度也似有不耐，甚至有些冷气，莲二握紧了手，没敢看安杰。
　　到了家，两人还是没交谈，安杰率先换下外套，进卧室，那好衣物，进浴室，洗澡。莲二孤零零的被抛在客厅，有些难受，衣服也没脱，就那么靠坐在沙发上。
　　坐了一会，发现安杰出来，还是没跟他说话，径直到厨房到了杯水，转身进了卧室。莲二搓着手，突然抬头，“哗”的站起身，大步走向卧室，停在床边，蹲下，看着安杰。
　　垂眼看书的安杰，没理他，抬手翻了一页。莲二嘴巴动了动，还是开了口“小杰，你在生我气吗？”，手有停顿，出声“嗯”。
　　眼睛一亮，找到症结，连忙再问“小杰，我做了什么让你不高兴吗？”。安杰抬眼，看着莲二，眼里有些严厉，答道“你不该对姐凶”。
　　莲二一愣，眨了两下眼，笑了一下，随即又撇着嘴，伸长身子，把头放在安杰的腿上，发现没抵抗，喜了一下，委屈道“我一看见你抱着别人，我就嫉妒了，哪里还想得到她是你姐姐”。
　　眼睛又是眨巴眨巴两下，改口“我不喜欢你抱着别人，就算那个人是我们姐姐，我也不喜欢”。
　　安杰放下书，看着有些小孩的莲二，抬手抚摸着莲二的额发，开口“那是姐”。莲二扭了一下身子，道“那也不喜欢，以后不要抱了好不好”。
　　安杰静静的看着莲二，半响，开口“好”，莲二笑，头向前蹭了几下，又道“你今天对我好冷，差点就心痛死了”。
　　安杰眨了下眼，似有惊讶，笑问“是么”，莲二一个鼻音“嗯”，抚摸头发的手没停，道歉“对不起”。
　　莲二起身，撑在安杰两侧，靠近，轻道“不要对不起”，贴近“不要离开我就好”，说完，吻上唇瓣。
　　眼看莲二手摸到了裤子边缘，安杰按住，推开，轻轻一句“去洗澡”，莲二一笑，再亲一下，跳起，颠颠的跑向浴室。
　　光着个身子，还有些水分没擦干，“啪嗒啪嗒”的跑向卧室，轻轻一跳，压在安杰身上，没给反应的时间，深吻，上下其手。
　　夜深了很久。

　　我们在一起

　　觉得自己实在是有些小家子气的莲二，为了弥补，想请未来大姐吃饭。
　　在此之前，瞒着安杰，偷偷的跑到了神奈川的家，找到精市，准备要回莲子，以作讨好。
　　同样休息的精市，提着个小篮子，里面装着长大不少的莲子。还有一个大袋子，装满了玩具和食物，递给莲二，坐下，点了杯咖啡，笑看莲二。
　　看了一眼莲子，确定长得“肥不溜丢”的，放下心，看向精市，发现只有诡异的笑。微微拧了眉，问道“幸村，有事？”，精市向服务生道了谢，轻轻搅动咖啡，放下勺子，端起，闻了香，轻啜了口咖啡。
　　再看向莲二，笑道“没什么，只是羡慕你很幸福啊”，莲二闻言，轻勾起嘴角，不可置否的点头。精市端着杯子，指尖绕着杯沿滑动，垂下眼，又抬起，道“爱他么？”。莲二抬眼，看着精市，出声“嗯，很爱，很爱”，精市笑着放下杯子，拨了一下头发，看向窗外，羡慕的叹气“唉，真好，你们相爱呢，我好可怜呢”。
　　莲二心一跳，抓紧杯子，问道“小杰告诉你的？”，精市转回头，看着莲二笑，答道“看来，莲二你，不知道的事情还很多呢”。莲二眯眼，有些质问，开口“幸村，你什么意思”，精市笑而不语。
　　眼看得不到什么回答，莲二准备告辞，起身时，停住了。精市拨了拨杯子，想起似的道 “啊，不回去看看家里么，都两年没回了”。
　　莲二转身，皱了眉，道“部长，你到底有什么用意”。单手撑起下巴，笑的一脸温柔，轻道“莲二啊，看来你不知道的事情，真的是很多呢”。
　　眉头抽紧，不想再理会“调戏”人的精市，提起莲子，转身离开。
　　只留下一句“告辞”，就跑掉的莲二，提着莲子，飞快的向家里跑去。被遗留在原地，连声招呼都没来得及打的精市，笑着拨了下头发，抬手唤来服务生，续杯，慢吞吞的搅动着，看向窗外，笑容没停。
　　“你以为，安杰为什么会在初中就开始做小老师”，“他的性格，你最了解，他不喜欢跟人接触”，“高中做辅助老师，是我牵的线，但是，却是安杰提出的”，“从你们俩交往开始，安杰就拜托我找了一些翻译工作，一直到你们毕业离开”，“其实，安杰的成绩早以通过了审核，无需就读大学，那两年，也只是为了配合你”，“之后的转校，也是为了你”，“知道安杰为什么这么做吗？”，“只是为了，可以给你们一个安定的将来”，“呵呵，唉～！莲二啊，真是好羡慕你呢”。
　　最后一句轻笑，看向僵硬的莲二，道出“回家里看看吧，你会知道更多”。
　　下了车，站在家门口的莲二，有些近乡情怯。双手不住的握紧，直到莲子都嘤咛出声，疑惑莲二的踟蹰不前。
　　低头看了眼莲子，好像有了信心，抬手，欲敲门，门却自动打开。不由后退了一步，出来的人是母亲，莲二咽了下口水，看向满面吃惊的母亲，缓缓出了声“妈妈”。
　　似是不敢相信，眨了两下眼睛，慢慢湿润眼眶，没有流泪，也没有责骂，只是静静的一句“嗯，回来了”，想了想，侧身，打开门，轻道“进来吧”。
　　有些不太适应母亲的样子，但还是点了头，低声道“不用了，我，父亲不会想看到我”。母亲站停，叹了口气，松开了握着门柄的手，转身，进屋内，留下一句
　　“进来吧，你父亲，很挂念你”。
　　看着母亲，莲二喉咙猛的收紧，喉结不住的滑动，眨掉泛上来的酸涩，低头进门，关好门，深吸一口气，走进房内。
　　脱了鞋，把莲子放在玄关口，光脚踏上地板，熟悉的感觉，莲二忍不住闭了眼。母亲从厨房端出茶，递给了莲二，说道“你父亲在书房，去见见他吧”。
　　伸手接过，犹豫着，不想气坏父亲，只能道“妈妈”，母亲抬手抚了一下莲二的头，露出了第一个笑容，温柔的道“去吧，孩子”。
　　不再坚持，端着托盘，缓缓走向书房，敲了敲门，深吸一口气，出声“父亲，是我”。
　　房内没有声音，好久，在莲二准备放弃的时候，低沉响起“进来”，双手握紧，推开门，走进。
　　站在房内，莲二看见了盘坐在窗口的父亲，阳光的照射下，有些花白的头发，显得更加的苍老。
　　咽下酸涩，缓步走进，跪下，端正，弯身伏地，头贴向地板，清晰的吐出“父亲，我回来了”。
　　父亲没有说话，只是看着，很久，抬手抚上莲二的头顶，轻轻的抚摸着，出声“嗯，起来吧”。
　　惊喜父亲语气和态度的柔和，莲二抬起头，看向父亲，发现脸上并没有当年的怒气和嫌恶，放松了许多，有些生疏，轻轻道“父亲，身体好吗”。
　　没回应莲二的问，只是道“茶”，莲二连忙双手奉上，压下了心底许多的疑问。
　　喝了几口茶之后，父亲开了口“为什么回来”，莲二一整心情，回答“幸村部长告诉我，回家可以知道很多事情”，看向父亲，严肃问道“父亲，发生过什么事，请告诉我”。
　　又喝了两口茶，父亲看着杯中飘浮的茶叶，似是叹气，道“高一的时候，我有次去学校找过你”，莲二不懂，父亲继续道“看见了你们”。
　　难掩的惊讶，脱口“父亲？！”，点着头，放下杯子，缓缓道出“我很震惊，更加的痛心，不明白自己引以为傲的儿子，为什么会变成这样”。
　　抬手止住了想说话的莲二，继续说“于是我找了他，说了一些很难听的话，并且，打了他”，莲二皱眉“父亲”。
　　又看了一眼莲二，道“他没有争辩，也没有反抗”，再道“我停了手，恳求他能离开我的儿子”，轻叹“他只是告诉我，他会和你在一起一辈子，幸福的一辈子”。
　　发现没了水，伸手想倒，莲二慌忙添上，倒好，看向父亲。端起，喝了两口，又继续说“之后，我去找过他很多次，你母亲也去过，家族里的人，都去了”。满眼的吃惊，望着父亲，喃道“父亲，你们”，似有愧疚，再道“当时闹的很厉害，我们做的”，停顿，道“也有些过分”。
　　莲二软了身体，瘫坐在地上，似是不敢相信，轻声“为什么我会不知道”。看向莲二，不知是什么表情，只是道“我们也很诧异你不知情，虽然是故意瞒着你，但是想着，他也会”，莲二飞快的打断“小杰不是那样的人！”。
　　父亲挑眉，莲二低下头，道歉“对不起”，没责怪，只是说着“慢慢的，我们开始平静，家里也对他有了改观”，喝了一口茶，道“爷爷甚至说，他如果是个女子，一定要让你娶进门”，停顿，“不管是什么身份”。
　　放下茶杯，叹了口气，终于承认“他是个很好的孩子，只是可惜”，换了话题“这些年的逢年过节，都会登门拜访，哪怕我们只是羞辱他”。
　　话语突然停顿，再转“你离开的这两年，也是他不停的照顾家里，爷爷奶奶”，再道“爷爷奶奶也默许了他”。
　　莲二定神，望向父亲，眼眶已经在闪烁，想出口，却哽住，膝盖上的手，不住的握紧。
　　再叹一口气，出声“既然这样，你们就幸福的过着吧，柳家不一定要什么继承人，只要你们都幸福快乐”。
　　哽在喉咙里的话，终于缓缓吐出“父亲，对不起！”。似扯出一个笑容，有些苍老但又那么活力，“你是我的好儿子，没有什么对和错”。
　　莲二低下头，想止住眼眶的泪意，轻轻问出“那么父亲当年，为什么还是那么强烈反对呢”。端着茶杯，喝了几口，道“我不反对，你们怎么会离开”，没等莲二问，又道“在这里，你们没法生活，去了远方，应该会好些”。
　　忍不住的眼泪，终于滴落而下，双手撒开，撑在膝盖上，哽咽的开口“父亲，对不起”。没挑破，只是慈祥的笑着“我只是担心你们会过的艰难，看见你的样子，也就放心了”。
　　莲二没有了话，只是不住的点头，“滴答滴答”的眼泪，沁湿了裤子，留下点点痕迹。
　　时隔两年，在家里吃到家乡饭菜的莲二，面带轻松，向父母辞了别。临行前，母亲开了口“下次回家，记得一起回来”。
　　莲二抱着莲子，坐在驶向东京的大巴里，眼睛的方向是车外，却又没有焦点。脸上看不出什么情绪，脑子里所有的话，在不停的打转，心里像有十万个火炉，热烫的无法忍受。
　　冲上公寓，打开房门，看见安杰静坐在客厅。轻轻缓着气，放下莲子，脱掉鞋，慢慢的走过去。
　　站定，缓缓的蹲下，抽调安杰手里的书，抚摸着有些惊讶的脸庞，没说话。
　　突然张开手，搂进怀里，抱紧，在耳边厮磨，不停轻喃“小杰，我爱你，很爱很爱你”。
　　虽然不明所以，被搂着，也没有挣动，只是双手交叠在莲二后背，轻轻应道“嗯”，微笑。

（完）

