

1、穿越成为宇智波斑 ... 
 
 
　　“哥～快醒来啊，族里不能没有你，我也不能没有你……醒来啊，哥哥……”
　　
　　耳边不断的传来熟悉而又陌生的呼唤声，宇班从深沉的黑暗中苏醒，缓缓的睁开眼眸，映入眼帘的是一个模糊的人脸，下意识的去找平日戴惯的眼镜，眼前的图像却已经清晰起来，近在咫尺的是一个脸上充满忧虑疲惫之色的青年，呃，如果忽略掉眼睛下面浓重的黑眼圈的话他还是挺美型的，就是看起来有些眼熟，在哪里见过呢？
　　
　　宇班正思索着，原本一脸担忧之色的黑眼圈美青年已经欣喜的握住他的手叫道：“哥――你醒了！太好了，我去叫医生。”
　　
　　他说着就一阵风似的跑出来，宇班疑惑的看着他远去的背影，然后惊讶的发觉自己正身处一间充满日式风格的卧房里，有些头痛的按住额，他努力回忆之前的事情，记得昨天和同班好友去吃大学毕业的散伙饭，大家闹到很晚，都喝得烂醉，他也醉得不行，然后……怎么就到了这里？该不会是哪个同学在恶作剧吧？
　　
　　宇班打算出去查看一下，然而他才刚坐起来全身就痛到不行，根本没法行动自如，只能满头冷汗的大口喘气，他强烈怀疑自己喝醉后被人暴打了一顿……
　　
　　“到底发生了什么事情？”
　　
　　宇班按着混沌不清的脑袋努力回想着酒醉后的事情，就在这时，之前跑出去的那个青年带着一个中年人冲进来叫道：“哥――我把医生带过来了，快让他给你检查一下，你昏迷了三天，我真的很担心你。”
　　
　　“泉奈大人不必着急，斑大人既然醒过来就说明他已经脱离危险了，接下来只要好好调养就行了。”中年人的声音同样充满欣喜，很明显对于宇班的醒来非常高兴。
　　
　　中年人的话令宇班激灵一下睁大双眼，泉奈！斑！作为一个火影迷，他不可能对这两个名字不熟悉，尤其还身处这样一个奇怪的地方，平时经常逛起点的宇班出现不好的预感。
　　
　　仔细的观察四周，房内的日常摆设都印有团扇的图案，灯笼上更是有着宇智波斑独有的万花筒写轮眼标志，再看看面前的两人，穿的都是宇智波一族特有的立领衣服，而那个有着黑眼圈的美青年容貌更是与火影中的泉奈极其相似，无论是人还是房内的摆设都无限接近火影，他不会是穿越了吧？
　　
　　这个猜测令宇班有种晴天霹雳的感觉，虽然是火影迷，但不等于他想要进入火影世界亲自体验一下忍者生活，一向懒散的他对于户外活动没有丝毫兴趣，御宅族才是他的向往啊！
　　
　　一定是同学们在与他开玩笑，绝对是这样！穿越不过是人们的幻想罢了，怎么可能真的存在？他都已经大学毕业了，是真正的成年人，才不会相信这种幼稚的事情，一会儿见到跟他开这种玩笑的同学一定要好好嘲笑他们。
　　
　　宇班在心里这样对自己说着，终于安抚了胸膛不平静的心，然而当他看到自己的手掌时彻底呆住了，这双手结实有力、指节修长、手心还带着薄茧，这根本就不是他平常见惯的手……
　　
　　宇班唇角抽搐着，已经反应不能了。
　　
　　“哥――是不是哪里不舒服？”青年看到忽然陷入呆滞状态的大哥担心得不行，宇班僵硬的抬头看向他说：“镜子～把镜子给我～”
　　
　　他努力发出平静的声音说着，尽管这样，话语中隐隐的颤抖还是泄露了他此时的心情。
　　
　　青年担心的看着他，虽然疑惑不解还是把镜子递过去，宇班拿到镜子后迫不及待的观看自己的容貌，镜中显现的是一个肤色白皙的青年，明明有着清秀俊美的容貌，却又长着一头桀骜不逊的黑色长发，虽然此时镜中的人眼瞳颜色是墨玉般的黑色，他还是一眼认出来了，这是……宇智波斑……
　　
　　当宇班的心中出现这个想法后，仿佛开启了封印一般，潮水般的记忆奔涌入他的脑海中，父母战死后和弟弟泉奈相依为命、一同生活、修炼的温暖记忆，为了开启万花筒写轮眼亲手杀死珍惜之人的悲伤记忆，为了守护宇智波一族拼命战斗至今的艰辛记忆……
　　
　　“哥――你怎么了？医生，你快看看我哥怎么了？”宇智波泉奈看到大哥忽然表情痛苦的倒在床上当即急切的叫道，那个医生赶忙过来检查他的身体，片刻之后才说，“斑大人的身体没有大碍，只是情绪似乎正处于极度不稳定的状态，我打一针镇定剂让他放松休息一下，明天再过来进行复查。”
　　
　　医生说着拿出镇定剂在他的手臂上打了一针，见宇智波斑安静下来又一次陷入沉睡，这才告退离开。
　　
　　泉奈见沉睡的大哥脸上依旧带着痛苦之色，心中担忧不已，握紧他的手用恳求的嗓音低喃道：“哥――你千万不要有事啊！”，
　　
　　当宇班彻底接收了宇智波斑的记忆再次醒来时天已经彻底黑下来，一轮冷月悬挂在天际，将清冷的光芒从纸门的缝隙投射进来，为黑暗的房间染上一层淡淡的银色。
　　
　　宇班睁开眼睛，发觉手被人用力握着，转头看去，见宇智波泉奈趴在他的身旁已睡得正熟，根本就没有发现他已经醒来，也难怪，那么浓重的黑眼圈，很明显这三天为了照顾宇智波斑根本就没有睡觉，现在支持不住也很正常。
　　
　　他想要收回手，轻轻挪动一下却发觉手被握得很紧，尽管已经睡熟了，泉奈却依旧紧紧握着他的手，仿佛生怕他消失一般。
　　
　　这样兄弟情深的场面让宇班无声的叹了口气，宇智波斑已经不在了，现在占据这具身体的只不过是他这个冒牌货而已，他感觉非常对不起全心爱戴着哥哥的泉奈，然而他也没有办法，他都不知道自己是怎么来到这个世界的，自然更加不知道应该怎样离开，最令宇班郁闷的是他竟然穿越成了宇智波斑，这简直糟糕透了。
　　
　　宇班一向懒散，跟“进取心”那么强的斑爷性格完全不合，火影里他最欣赏的是奈良鹿丸，所以梦想也和他差不多。
　　
　　“我想随便当个医生，随便赚点钱，然后和不美又不丑的女人结婚生两个小孩，一个男孩一个女孩，如果国家政策不允许生一个也行，只要孩子茁壮的成长继承祖传的诊所我就可以退休了，然后每天过着上网看动漫打游戏悠闲的生活，我就是想过这种生活。”
　　
　　刚上医科大学时，宇班很诚实的对同学们说出自己的理想，也因此导致他大学五年完全找不到女朋友，虽然对此很郁闷，但他从未改变过自己的想法，比起其他同学出国赚大钱或是上省级医院当主治大夫的理想，他还是喜欢这种相对来说自由轻松的生活，好容易大学毕业可以回到家乡的小县城继承家业了，他却忽然魂穿到了火影世界，宇班感觉非常对不起家里对他期望甚重的祖父和父亲，只是现在想什么都晚了，唯一能够做的只有珍惜眼前拥有的一切。
　　
　　“……哥哥……”
　　
　　泉奈在睡梦中呢喃的呼唤着，让宇班再度叹了口气，下意识的伸手轻轻抚摸泉奈柔顺的黑发，然后在心里呢喃的说道：“抱歉，让你失去了最重要的哥哥，其实我也失去了重要的家人，以后我们就是亲兄弟了，我会好好照顾你的。”
　　
　　夜越发的深沉，宇班躺在被褥上完全睡不着，于是开始思索自己目前的处境，他魂穿了，而且还是穿到火影里最大的反派BOSS宇智波斑的身上，虽然平时混迹起点，但他还真没有称霸天下的梦想，只要能够有台电脑让他每天聊聊Q，看看书，玩玩游戏、追追喜欢的动漫，他就觉得很开心了，真的没有太大的野心，所以穿越成宇智波斑令他非常的头痛。
　　
　　八十年前的宇智波斑就不说了，整个就一杯具，至于八十年后的宇智波斑……就算真的用无限月读控制全人类又怎么样？很有意思吗？在这个没有电脑网络的世界让他当皇帝都不会开心，最重要的一点，作为一个少年热血漫的反派BOSS，无论他的实力有多强大，等待他的唯一命运就是被拥有小强属性的主角打败，无数反派同行已经见证了这一定律。
　　
　　远的不说，就说最近《死神》里呼声、人气都非常高的蓝大BOSS，那么强大的男人最后还不是被拥有外挂的一护小强打败了，宇班真的不想亲身体验一下被鸣人小强打败的BOSS必备命运，况且BOSS也不是好当的，要去水之国控制正太四代水影、要四处寻找晓的成员，要寻找外道魔像做尾兽的“容器”，为了第四次忍界大战他要做多少前期准备工作？光是想想就麻烦得要死，而且他也不认为自己可以像原版的宇智波斑一样顽强的活到八十年后的疾风传剧情，所以还是算了，宇智波斑的能力他继承了，控制全世界人类这么BH的梦想还是浮云吧。
　　
　　这样想着，宇班的心情轻松一些，然而想到原版宇智波斑接下来的命运却又郁闷起来，接下来斑爷会因为过度使用万花筒写轮眼导致双目失明，之后弟弟泉奈把自己的眼睛给他含笑死去，再然后千手一族提出和谈，宇智波斑因为仇恨想要拒绝，无奈族内的人都已经厌恶战争，所以他也只能尊重全族的意见和千手一族组成忍者同盟最终在火之国创建木叶忍村，然后因为不断的为宇智波一族争取在木叶的地位和权利而被全族背弃，最终众叛亲离黯然离开木叶……
　　
　　真是杯具的命运啊！
　　
　　宇班暗自感慨，当然，现在他已经是宇智波斑，所以杯具的命运可以浮云了，接下来他只要直接去找千手柱间谈同盟的事情就好了，等忍村建立后，千手柱间当上初代火影他就可以解脱了，宇智波一族的烂摊子还是留着给初代火影操心吧。
　　
　　至于他，可以考虑转行当医疗忍者，战场是肯定不去的，好容易摘下五百度的眼镜，他可不想因为使用万花筒写轮眼令视力变差，况且他从小接受的教育是救死扶伤，杀人这种事就算接受了斑爷的记忆并不排斥抗拒，他也不想去亲手尝试……
　　
　　夜静悄悄的，随着时间的流逝宇班感觉被绷带缠绕的身体又开始疼痛起来，不得已只能借助睡眠来修养身体，临睡前，他看了一眼旁边睡得很熟的泉奈在心里说：“晚安，明天我就是你的哥哥宇智波斑了！”
　　




2

2、茶水事件 ... 
 
 
　　三天后，宇智波斑懒散的躺在练功场旁边的草地上晒太阳，心里暗自感叹果然不愧是斑爷的身体，受了这么重的伤，正常人怎么也要在床上躺二个月，他才三天时间身体就已经恢复了大半，难怪可以成为火影世界的终极BOSS，这身体素质真是不服不行。
　　
　　正享受着难得的阳光浴，急促的脚步声从不远处传来，斑从草地上坐起来，刚好看到满脸焦急之色的泉奈跑过来，不禁疑惑的问道：“发生了什么事情？”
　　
　　泉奈看到斑脸色才稍微好一些，随即将手中的外套披在他的身上充满抱怨的说：“哥哥怎么又穿得这么少，会着凉的。”
　　
　　斑看着一脸关切之色的泉奈心里涌出一股暖流，最初对泉奈的爱护之情仅仅是因为占据斑爷身体的愧疚感，而现在，他已经真正把泉奈当作唯一重要的亲人，泉奈这三天来衣不解带的细心照料彻底感动了他，甚至让斑产生相见恨晚的感觉，这弟弟多贴心啊，如果他以前有这样的兄弟就爽翻了，都是爹娘不给力啊！嗯，国家政策也不允许，现在好容易有这样一个弟弟，斑决定一定要好好爱护。
　　
　　风忽然大了一些，斑感觉气温确实有些低，一边穿弟弟及时送过来的外套一边含笑着问：“泉奈是专程来给我送衣服的吗？”
　　
　　“送衣服只是顺便，因为哥哥忽然不见了，所以我来练功场找你！”泉奈鼓着脸说，似乎非常的不满。
　　
　　斑看着还带着几分孩子气的弟弟不禁笑道：“今天天气很好，所以我出来走走，看这里阳光充足就晒会儿太阳。” 
　　
　　“骗人！哥哥每次都是这样，伤还没好就跑到练功场修炼，就算想要变强也不能这样没有节制，时间长了身体很容易留下暗伤的。”
　　
　　泉奈充满指控的说，很明显宇智波斑在这方面的信用为零。
　　
　　斑真的很想说他确实是来晒太阳的，但考虑到正版宇智波斑的前科，他还是从善如流的说：“我知道了，以后会节制的，我们回去吧，等伤好后我再来练功场，不会再让泉奈担心了，”
　　
　　斑和以前截然不同的态度让泉奈有些惊讶，但这种转变他还是很开心的，当即扶着斑往房间走。
　　
　　“我的伤好得差不多了，不必搀扶我了。”
　　
　　“不行，哥哥现在走路都摇摇晃晃，摔倒就糟了。”
　　
　　“没有你说得那么严重，顶多行动有些不灵便而已。”
　　
　　“以前每次受伤都是哥哥照顾我，难得哥哥也伤得这么重，让我照顾你嘛！”
　　
　　“真拿你没有办法。”
　　
　　风声中传来斑充满宠溺的声音，他现在是真的很疼爱这个乖巧懂事的弟弟，而泉奈看着刚强好战一心只想变强的哥哥变得这样温柔，唇边也悄悄露出一抹笑意……
　　
　　回到房间，泉奈给斑泡了一杯清茶，喝下带着香气的暖暖清茶，斑对于这个弟弟真是越来越满意了，难道这就是传说中人.妻属性的男人？
　　
　　斑忽然出现这种诡异的想法，然后有种遗憾的感觉，可惜这么好的弟弟不可能一直陪伴在身边，以后还不知道要便宜哪个幸运的女人？
　　
　　“哥哥怎么忽然叹气？茶不好喝吗？”泉奈疑惑的问着，忍不住拿起斑放下的茶杯喝了一口，喝完才想起来这是最喜欢的哥哥喝过的茶，脸庞当即就红起来，很想再喝一口，又怕哥哥发现自己的心思。
　　
　　斑完全没有发现泉奈的异样，很遗憾的说：“茶很好喝，但以后恐怕喝不到泉奈专门为我泡的茶了。”
　　
　　“哥哥为什么这样说？你喜欢的话我可以天天给你泡茶啊！”泉奈有些着急的说，不明白哥哥为什么忽然这样感概。
　　
　　“泉奈总是要结婚的，结婚后自然会有自己的生活，怎么可能天天过来给我泡茶，还是以后天天给老婆泡茶吧！”
　　
　　斑笑着说，不禁遥想起弟弟的婚后生活，而泉奈皱起眉头有些别扭的说：“我才不要结婚，我只要有哥哥就够了。”
　　
　　听到泉奈充满孩子气的话，斑用力一拍他的肩膀道：“说什么傻话呢？我这么优秀的弟弟怎么可能打光棍，太浪费资源了，找到喜欢的女孩就带回家，大哥我绝对支持你。”
　　
　　泉奈还是第一次和斑讨论这种话题，一时间有些不知所措，还好这时有族人带来族内长老请他过去的口信，泉奈顿时松了口气，跟斑说一声就飞快的离开，生怕他再继续那个话题。
　　
　　斑看着泉奈逃命般的背影不禁失笑道：“这么大了还害羞，太纯情了吧，这样可追不到女生哦！”
　　
　　如果泉奈知道斑的想法，只怕会直接一头栽进池塘里。
　　
　　泉奈离开后，斑悠闲的晒着太阳，忽然，灌木丛中的异动引起他的注意，当即往那个方向抛出一支苦无冷声道：“出来！”
　　
　　说完他才意识到自己在做什么，正版宇智波斑的本能反应啊，他竟然完全继承到了，这样下去他不会精神分裂吧？
　　
　　斑正郁闷的想着，一个头上还带着草叶的少女从灌木丛中出现，她有些惊慌的摆动着双手结结巴巴的说：“斑……斑大人……对不起……我……我不是有意打扰您静养……”
　　
　　斑看到这个忽然出现在自家灌木丛的少女眼前顿时一亮，这个女孩子不但长得漂亮，而且长腿、细腰、大胸，简直是梦幻般的身材，尤其她的性格看起来非常害羞文静，正是斑最喜欢的女孩子类型。
　　
　　搜索斑爷的记忆，他一下子知道这个女孩叫宇智波纯子，是一个在医疗方面非常出色的女忍，然而正版宇智波斑对她完全没有好感，因为这个女孩总会出现在他的附近，导致修炼经常受到影响，斑为此非常生气，甚至斥责过她，宇智波纯子也因此很长一段时间没有出现在斑的面前……
　　
　　很明显，这是一个偷偷爱慕着斑的纯情少女，看到这段记忆的斑对正版的斑爷充满怨念，这样肆意践踏少女的心意实在太过分了！不知道有多少交不到女朋友的哥们嫉妒得眼睛发红吗？
　　
　　“纯子到我家来做什么？”斑微笑着用温柔的声音问，生怕把这个小白兔一样的女生吓到了。
　　
　　宇智波纯子一直暗恋着斑，然而斑一心只想着变强对男女之情全无兴趣，甚至因为修炼被打扰而斥责过她，导致纯子再也不敢出现在斑的附近，只能远远的仰望着他，这次听说斑在与千手一族的战斗中受了重伤，纯子急得不行，然而她的身份根本无法见到斑，无法抑制爱恋之情的宇智波纯子最终冒着受罚的危险悄悄潜入斑所住的大宅，只是想远远的看他一眼，被斑发现后她已经做好了承受心上人厌恶目光的心理准备，现在忽然发现斑看她的目光非常温柔和善，纯子开心得难以抑制，感觉心脏都要从胸口跳出来。
　　
　　“斑大人受了伤……纯子很担心……所以来看望您……”宇智波纯子一边说一边无意识的绞紧衣角，心里已经紧张到了极点，生怕斑会讨厌她。
　　
　　“我的伤已经好得差不多了，谢谢你的关心。”斑微笑着说，心情分外的愉悦，有这样一个美女暗恋自己心情不愉快才怪。
　　
　　宇智波纯子听到斑温柔的话语开心得不知怎么办好，看到那双注视着自己的温润双眸更是羞涩不已，低头看着自己的脚害羞的说：“斑大人没事纯子就放心了，纯子不影响您休息了。”
　　
　　眼看小白兔要走，斑赶忙说道：“走之前可以帮我泡杯茶吗？这壶茶有些凉了。”
　　
　　他的挽留话语让纯子激动得脸都涨得通红，欣喜若狂的叫道：“可以！可以！纯子最会泡茶了！”
　　
　　心情亢奋的纯子开心的为心上人泡茶，斑看着面前暗恋自己的可爱少女唇边勾起愉悦的弧度，宇智波纯子的到来让对这个世界充满郁闷之情的斑看到一丝曙光，虽然对争霸天下没有兴趣，但种马后宫可是每一个男人的梦想，以前的他自然不敢妄想，光是国家一夫一妻政策就让人望而却步，然而现在……火影世界应该没有婚姻法吧，最重要的一点，他所穿越的宇智波斑可是难得的优质男人，容貌好（宇智波出品，质量保证），实力强（只要不遇到千手柱间基本可以笑傲天下），身份高（宇智波一族的族长），多么具有起点男优势的身份啊，不搞种马后宫实在太没有天理了。
　　
　　斑含笑的看着面前专心泡茶的纯子，决定他的后宫之路就从这位可爱的女生开始。
　　
　　完全没有察觉到对方险恶用心的宇智波纯子终于泡好了清香四溢的茶，当她把盛满清澈茶水的茶杯递给斑时几乎有种做梦的感觉，竟然可以帮喜欢的人泡茶，她已经幸福到了极点。
　　
　　斑道一声谢就接过清茶，宇智波纯子还在期待的看着准备饮茶的心上人，斑忽然专注的看着她，然后缓缓的伸出手，纯子当即呼吸一阵急促，心脏也剧烈跳动起来，心里也不知道自己在期待什么……
　　
　　动作轻柔的从纯子头上拿下一片翠绿的叶子，斑微笑着说：“头上有树叶。”
　　
　　“谢谢斑大人。”纯子道谢着，心里出现一种奇怪的失落感，明明被斑那样温柔的对待应该很幸福，为什么会失落呢？
　　
　　喝着茶的宇智波斑看着表情纠结的宇智波纯子心里暗笑，他是故意的，故意制造暧昧的气氛，难得遇到一个可以攻略的女生，他可不想因为太过于急躁而把人吓跑了，所以决定还是先暧昧一段时间，虽然没有谈恋爱的经验，但这方面的书他可是看了不少，以他恋爱方面的知识应付这样单纯的女生绰绰有余了。
　　
　　斑还在喝着茶，泉奈已经回来，他看到跪坐在大哥面前的纯子顿时皱眉道：“你是怎么进来的？不知道族长需要休息吗？”
　　
　　纯子听到泉奈的责问当即紧张得说不出话来，斑赶忙说道：“茶凉了，所以我请纯子过来帮我泡茶。”
　　
　　“她泡的茶有我好喝吗？”泉奈拿过斑手中的茶杯仔细辨别其中的茶水，这样孩子气的动作令斑不由得笑道：“都很好喝。”
　　
　　对斑的回答有些不满意，但泉奈聪明的没有表露出来，只是对纯子淡淡的说道：“出去吧，我有话和大哥说。”
　　
　　“是。”纯子低头恭敬的说，正要站起来，斑开口笑道：“纯子明天可以再过来帮我泡茶吗？很喜欢喝你泡的茶。”
　　
　　宇智波纯子听到斑的话脸上顿时露出激动的表情，茶杯被捏碎的声音也在同时响起，她下意识的看向声音传来的方向，然后打了个哆嗦，一直都以为泉奈大人是个很随和的人，今天才发现泉奈大人好可怕啊！
　　
　　 

作者有话要说：男主是直男，对搅基完全没有概念，所以掰弯他需要一个艰难的过程，另外，相信我，男主是绝对种马不起来的，其实我觉得他那么好的条件不总受实在太可惜了，桀桀桀……




3

3、真实的世界――染血的同心结 ... 
 
 
　　宇智波纯子慌乱的离开后泉奈才收回投在她身上的冰冷视线，看到弟弟对纯子充满敌意的模样斑不禁想到同桌好友的妹妹，他的那个同桌已经不止一次的哀叹自家的宝贝妹妹有多么的敌视他的女朋友，导致他和每任女友交往都无法超过两个星期，那时他还笑话同桌平时太宠妹妹才会令对方有兄控倾向，现在他也终于步同桌的后尘了，泉奈很明显也拥有兄控倾向啊！
　　
　　虽然对泉奈敌视纯子的行为非常不赞同，他还是对弟弟伸出手道：“有没有受伤？”
　　
　　看到哥哥温柔的动作和话语泉奈心里一阵喜悦，乖乖的把手递给他说：“没有受伤。”
　　
　　斑仔细查看一番，确定泉奈的手没事才说：“没有受伤就好，泉奈以后要对女孩子温柔一些，不然会交不到女朋友的。”
　　
　　“我才不想交女朋友！”泉奈鼓着脸说，随即充满指控的叫道：“哥哥好过分！竟然特意要那个女人给你泡茶，你一向都只喝我泡的茶。”
　　
　　“泉奈泡的茶充满亲情的味道，而纯子泡的茶充满恋爱的味道，两种茶我都喜欢喝。”
　　
　　斑的话顿时令泉奈紧张的问：“恋爱？哥哥喜欢她？”
　　
　　“是有一点喜欢，所以才让她明天过来继续联络感情。”
　　
　　斑已经在憧憬第二天的约会内容，而泉奈当即决定明天就把纯子派出去执行任务。
　　
　　完全没有察觉到弟弟想法的斑伸手揽住他的肩膀笑道：“泉奈，你也不小了，应该交个女朋友了。”
　　
　　斑忽然做出的亲近动作当即令泉奈的心脏一阵剧烈跳动，脸庞也泛起红晕，他低垂着眼帘说：“我们兄弟两人就这样一起生活下去不好吗？”
　　
　　“男人总是要成家的，我们兄弟俩不可能永远在一起，等你有喜欢的人就不会有这样的想法了。”
　　
　　【就是因为有喜欢的人才会有这种想法啊！】
　　
　　泉奈在心里说着，胸口涌出一股难以言喻的苦涩味道，他喜欢哥哥很久了，只要和哥哥在一起就会很开心，为了追赶上哥哥前进的脚步，他甚至强忍着内心的悲痛亲手杀死珍视的朋友以获得万花筒写轮眼，只要想要拥有站立在哥哥身旁的资格。
　　
　　以前的宇智波斑一心只想着修炼变强，对女人不屑一顾，所以泉奈并没有产生危机感，而现在的斑虽然对他更加的温柔亲切，却对女人出现兴趣，只要想到哥哥以后会和别的女人在一起他就非常难受，明知道这种想法是不对的，泉奈还是难以抑制这种心情。
　　
　　“泉奈，是不是哪里不舒服？”看到泉奈忽然变得难看的脸色，斑不禁关切的问道。
　　
　　“我没有事，只是想到族里那些长老有些生气。”泉奈抬头看向斑勉强笑道，不着痕迹的转移了话题。
　　
　　斑果然上当，随即问道：“他们怎么了？”
　　
　　“那些老头子一见我就问哥哥的伤什么时候好，分明是想让哥哥继续出任务，哼，对他们宽纵一些就得意忘形了，根本已经忘记宇智波一族是由我和哥哥来统治的。”泉奈说到这脸色彻底阴沉下来，对那些所谓的长老非常厌恶。
　　
　　斑仔细想了一下，很快就回忆起关于那些长老的事情，宇智波斑和宇智波泉奈凭借万花筒写轮眼整合了宇智波一族，斑虽然当上族长，但他一心只想着变强对族里的事很少过问，所以泉奈只能独自处理族内繁杂的事务，导致修炼的时间都变少了，斑很心疼弟弟，就在族内挑选出德高望重又很有办事能力的人来辅佐泉奈。
　　
　　虽然一开始泉奈借助那些人的能力工作轻松很多，但随着时间的推移掌握族内大权的长老们开始变得不安分起来，宇智波斑虽然知道这些事情却并没有在意，在他看来那些人随时可以撤换掉根本不需要把精力浪费在他们的身上，再加上那些长老经常会帮他接一些非常具有挑战性却一定会被泉奈拒绝的危险任务，所以宇智波斑对这些人也就颇为放纵……
　　
　　回忆完毕，斑看着还在兀自生气的泉奈笑道：“不喜欢那些人就撤掉他们的职务好了，别气坏自己的身体。”
　　
　　“哥哥怎么忽然同意撤掉那些老头子？以前你都是不同意的。”泉奈惊讶的问着，这个突如其来的好消息令她几乎不敢相信自己的耳朵。
　　
　　泉奈对于权利完全没有兴趣，会讨厌那些人只是因为他们总是给哥哥接一些过于危险的任务。只要那些老头子下台由他重新将族内的权利收入手中，他就可以斟酌的安排合适的任务给哥哥，哥哥也不必总是带着伤回来，这是泉奈想要撤掉那些长老的真实目的。
　　
　　“我同意撤掉那些人是因为不想看到泉奈生气的样子啊！”斑拍拍弟弟的头说，顿时让泉奈心中涌出一阵暖意，心中对哥哥的爱慕之情越发浓烈。
　　
　　其实泉奈是白高兴了，斑撤掉那些长老职务的真实原因是他完全不想去接那些危险的任务，再多使用几次万花筒写轮眼他的眼睛就要瞎了，还是坐镇后方大本营更安全，也更加合乎他的性格。
　　
　　“泉奈，帮我去买一些颜色较为鲜艳的绳线吧。”
　　
　　斑忽然说道，泉奈虽然疑惑，还是出去购买哥哥需要的东西，因为不知道他到底需要什么样的绳线，泉奈把族内能够找到的各种线都买回来一些，看得斑一愣一愣，对弟弟的办事能力非常佩服。
　　
　　在泉奈购买的绳线中寻找一会儿，斑就找到合适的绳线，随即拿起来编结起来，很快就做出一个精致的同心结，做完同心结斑他又做了平安结、如意结等充满美好寓意的中国结，让旁边的泉奈惊叹不已的说：“好精致的结扣啊，我还是第一次见到这么有趣的装饰品，哥哥是在什么地方学的？”
　　
　　斑故作随意的说：“出任务时看到有人在编，就使用写轮眼学了一会儿，不是大不了的事情，早就忘记在什么地方学的。”
　　
　　其实这些中国结是他上学时跟下铺的哥们学的，当年那个哥们狂追隔壁班的系花，听说对方喜欢中国结，特意买来书籍学习编结，然后人家生日时送上二十八种亲手编结的不同寓意的中国结，最终抱得美人归，他的丰功伟绩因此在全寝引发轰动，直接造成全寝舍友狂学中国结的热情，斑也在那个时候学会同心结、平安结、祥云结等中国结的编结方法，期待有召一日可以跟下铺那个兄弟一样把到妹，只可惜人家的成功经历是不可复制的，直到毕业，寝室的舍友们也没有靠这些中国结交到女朋友的成功案例出现。
　　
　　见泉奈眼巴巴的看着这些精致的中国结，斑把其中一个编好的平安结递给泉奈，“这是平安结，带在身上可以保佑人平安如意，很灵验哦！”
　　
　　“我会一直带着的，谢谢哥哥。”泉奈欣喜的收下平安结，决定把它好好的珍藏起来。
　　
　　正开心的看着刚刚收到的礼物，泉奈看到斑手中准备收起来的同心结忍不住问道：“哥哥，这是什么结？跟我的不一样。”
　　
　　“这是同心结，具有恩爱情深、永结同心的寓意。”
　　
　　泉奈听到他的话眼睛一亮，随即说道：“很漂亮的同心结，比我手里的平安结还要好看，哥哥把这个也送给我怎么样？”
　　
　　斑失笑道：“哪有哥哥送弟弟同心结的？喜欢就自己学着编，等你交到女朋友就可以送出去了。”
　　
　　“这个同心结哥哥打算送给纯子吗？”泉奈声音低沉的问，脸色也难看起来，斑没有注意到他的异样，只是看着手中精致的同心结说：“是呀，明天送给纯子，女孩子都喜欢这些东西，说不定到时候她会把纯纯的初吻送给我哦！”
　　
　　泉奈听得一阵气闷，连呼吸都困难起来，然而他却什么都不能表示，只得闷闷的说句“我回房休息”就大步离开了，斑看着泉奈的背影有些莫名其妙，想到他的兄控倾向就释然了，兄控不难治，等泉奈找到喜欢的人就痊愈了，所以斑倒是不担心，心里只是考虑着明天如何将这个同心结送给纯子MM。
　　
　　第二天，斑满心期待着纯子的到来，却从泉奈那里得到她今天执行任务的通知，斑听到这个消息当即前往宇智波一族的族地大门等待纯子，让跟随在旁边的泉奈越发郁闷。
　　
　　斑等了一会儿，几个装备齐全的忍者走过来，走在其中的纯子身上背着刀，披散的长发也已经扎起，看起来倒是少了几分柔弱之气。
　　
　　斑正想和纯子打招呼，却被她身旁的女忍吸引了注意，那是一个容貌身材不逊与纯子的女忍，皮肤是健康的小麦色，利落的短发显得非常的英姿飒爽。
　　
　　回忆一下，斑想起那个女忍叫宇智波美奈，已经开眼，拥有很强的战斗天赋，实力在宇智波一族也是属于中上阶层，曾经和正版的斑执行过两次任务，斑对于这个实力出众、做事也非常有分寸的女忍倒是非常欣赏。
　　
　　宇智波美奈对斑也是充满爱慕之情，只是她深知斑一心只想着变强，对女人并没有兴趣，所以她一直把握着分寸，既可以让斑注意到她的存在，又不至于太过于接近引发斑的反感，今天她带队出来执行任务，看到斑竟然等在族地门口心里顿时一阵激动，但她还是维持着表面上的平静来到斑的面前声音干练的问：“斑大人有何指示？”
　　
　　斑看着眼前女强人模样的宇智波美奈心里暗自感慨，宇智波一族果然出美女啊！这位美女和纯子风格不同却同样吸引人，不放入后宫名单简直是暴殄天物。
　　
　　虽然已经把宇智波美奈当作攻略的对象，但十鸟在林不如一鸟在手，斑决定还是先攻略纯子，所以他浅笑道：“美奈像平时那样执行任务即可，如果可以请帮忙照顾一下纯子。”
　　
　　虽然正版的宇智波斑也在她的面前笑过，但那通常都是遇到强敌充满兴奋的笑容，美奈还是第一次看到这么温暖的笑容，脸庞顿时红了一下，当她意识到斑话语中的意思后又是一阵心痛，却完全不能表现出现，依旧干练的说：“属下明白了。”
　　
　　与美奈的心痛相反，纯子的心已经被幸福所填满，她还在憧憬的看着心上人，斑走到她的面前把同心结交给她说：“这是我昨天亲手做的同心结，寓意永结同心，纯子可以收下吗？”
　　
　　“斑……斑大人……纯子一定会好好珍惜的。”宇智波纯子收下同心结激动得声音都开始发颤，斑很满意自己制造的效果，随即微笑着说：“纯子回来后做我的女朋友吧。”
　　
　　用力的点头，纯子的眼泪已经流出来，“好开心，纯子好开心。”
　　
　　“别哭，纯子笑的样子最可爱！”斑擦去她脸庞的泪水温柔的说，纯子对她露出一个带着泪水的幸福笑容，那是斑有生以来见过的最美好的笑容……
　　
　　两天后，斑又一次看到纯子的笑容，然而那时宇智波纯子已经到了弥留之际，她的心脏被刺穿，普通人早就应该死了，她却使用秘术强忍着巨大的痛苦维持着一丝生气，只是希望回到宇智波一族见到心爱的人最后一面。
　　
　　“纯子……遵守约定……回来了……可以做……斑大人的……女朋友……”
　　
　　宇智波纯子脸上带着幸福的笑容，而斑看到她伤重垂死的模样几乎不敢相信自己的眼睛，明明不久前还在笑着和她约定回来后交往，怎么忽然间就要面临生离死别了？
　　
　　“你们都毫发无伤的回来了，为什么纯子却会受到重伤？”
　　
　　面对斑压抑着怒气的责问，美奈单膝跪地请罪道：“属下护卫不利，请斑大人责罚！”
　　
　　宇智波纯子艰难的拉扯斑的衣袖，“斑……大人……不要责怪美奈……是纯子的错……”
　　
　　美奈跪在地上声音低沉的说：“我们的任务完成得很顺利，但在半路上纯子因为不小心遗失了斑大人送给她的同心结而悄悄脱离队伍寻找，当我找到纯子时她已经变成这个样子。”
　　
　　美奈的话让斑的眼眸猛一收缩，脸上露出悔恨悲伤之色，“傻瓜，那种东西根本就不值得去找啊！”
　　
　　同心结对他来说只不过是把妹的道具罢了，随随便便就可以做一大堆出来，这个傻女孩竟然就为了那种东西赔上性命，斑的心已经被懊悔自责所充满。
　　
　　“斑大人的礼物……非常重要……不可以丢……”纯子艰难的说着伸出手，一个染满血迹的同心结露出来，斑接过这个同心结脸上的悲伤之色更浓，明明这个悲剧是可以避免的。
　　
　　纯子看着他呢喃说：“喜欢斑大人……非常喜欢……所以斑大人不要悲伤……得到斑大人的爱，纯子很幸福……”
　　
　　宇智波纯子伸手轻轻的抚摸斑的脸庞，苍白的脸庞带着幸福的光芒，斑想要抓住她的手，那冰冷纤细的手却无力的滑落下去，纯子充满神采的双眸也失去了光芒……
　　
　　强烈的悲伤充斥着斑的身心，他伸手握住纯子冰冷的手低喃着说：“爱吗？我从来都没有爱过你啊，甚至连喜欢都算不上，我只是把一切看作一场游戏，你却为此傻傻的丢掉性命，对不起，对不起……”
　　
　　斑一遍遍的向纯子道歉，第一次发觉忍者世界的残酷，除了唯一真正关心的泉奈，他对这个世界的人其实都是抱着游戏的态度，甚至于把他们当成了游戏中的NPC，当斑看着纯子冰冷的尸体时才明白原来一切都是真实的，这不是游戏，他们也不是NPC那种冰冷的数据，这个世界的所有人都会哭、会笑、也会死去，是和他一样有生命、有感情的人啊！
　　
　　 

作者有话要说：所以说耽美同人小说里的女配基本都要杯具，可怜的纯子，如果去隔壁的BG圈混就不会杯具了。




4

4、宇智波斑的咆哮体 ... 
 
 
　　斑把自己关在房间里不吃、不喝，只是沉默的看着手中染满深褐色血迹的同心结，两天后，终于忍耐不住的宇智波泉奈违背禁令大步走进他房间叫道：“哥！是我故意交给纯子任务，是我害死她，你打我骂我都可以，求你别在这样折磨自己。”
　　
　　“跟泉奈没有关系，害死她的人是我。”
　　
　　斑坐在房间最阴暗的角落声音干涩的说，脑中又想着纯子的笑容，羞涩的，开心的，激动的……那个如花朵般的女孩所有的笑容都是为他而绽开，然而现在花朵已经枯萎，女孩永远的躺在冰冷黑暗的棺木中，这一切都是他造成的。
　　
　　泉奈来到斑的面前，看着颓废的哥哥终于鼓足勇气抱住他充满恳求的说：“哥，求你不要这样，看到哥哥这种模样我很难过，我真的很害怕失去哥哥。”
　　
　　感受到泉奈抱着自己隐隐颤抖的身体，斑这才意识到两天来沉浸在懊悔自责之中的他有多么的忽略弟弟，泉奈是他在这个世界唯一感受到的温暖，也是他唯一重要的人，如果连泉奈都失去了，斑对这个世界也就彻底绝望了！
　　
　　伸手抱住弟弟，斑充满歉意的说：“对不起，让泉奈这样担心，我会振作起来的。”
　　
　　忽然被最喜欢的哥哥抱住，泉奈身心都激动不已，不但呼吸急促起来，心脏也仿佛要从嗓子里蹦出来一般的猛烈跳动着，察觉到弟弟的异状，斑放开他关切的问：“泉奈，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　
　　“没……没什么……哥哥肯振作起来就好，我去给你拿吃的东西过来。”泉奈说着就逃命般的跑出去，心里暗自庆幸房间光线比较阴暗，不然他脸上火烧云似的的颜色就要暴露了。
　　
　　泉奈等自己的脸色恢复正常才拿着食物和清水再度进入哥哥的房间，斑吃光弟弟准备的食物才开口问道：“查到是什么人做的吗？”
　　
　　“我已经仔细检查过纯子身上的伤痕，确定杀死她的是森之千手一族的人。”
　　
　　“喀嚓”一声，斑手中的筷子断裂开来，强烈的杀气也从他的身上溢出，然而仅仅一瞬杀气就消失了，取而代之的是弥漫在他周围无可奈何的忧伤之气……
　　
　　良久，斑缓缓的开口问：“纯子什么时候下葬？”
　　
　　“明天。”
　　
　　“我知道了。”斑的声音充满了疲惫，让泉奈听得一阵心疼。
　　
　　第二天，阴沉的天空下着霏霏细雨，斑一直安静的站在宇智波纯子的墓前，直到葬礼结束才开口道：“你们都走吧，让我一个人静一会儿。”
　　
　　泉奈担忧的看着大哥，最终还是带着族人离开了，斑独自一人站在雨中看着面前的墓碑，半晌才低喃的说：“纯子，不能够帮你报仇，请原谅我。”
　　
　　他说着用力攥紧拳头，连手中的同心结都变形了。
　　
　　沙沙的雨声中，斑幽深的声音轻轻的响起，“其实……有那么一瞬间我真的想要毁灭千手一族为你报仇，但我也知道这是不可能的，就算真的全面与千手一族开战我也无法帮你报仇，只不过是和真正的斑一样走在那条遍布死亡与悲伤的血腥道路上。我终于明白他为什么会反对与千手一族结盟，那样强烈的仇恨怎么可能说消失就消失呢？但是，这样仇恨下去大家都会痛苦吧，和今天一样的悲伤也会继续出现，我不是鸣人，不会想着化解忍者世界仇恨那么伟大的事情，至少……我可以阻止新的仇恨产生，纯子也会支持我吧。”
　　
　　轻轻的在手中染血的同心结上印上一吻，斑低喃的说：“对不起，我不爱你，但我永远都不会忘记你，不会忘记有那样一个单纯可爱的女孩子因为我而死，以后我再也不会做同心结，这是只属于你的礼物，收下吧，纯子。”
　　
　　随着斑低沉的话语，他的手心出现一团火焰，深褐色的同心结在橘色的火焰中化为灰烬……
　　
　　当斑走出宇智波一族的墓地时，发觉宇智波美奈低头站在雨中，他停下脚步淡淡的问：“有什么事？”
　　
　　“请斑大人责罚我。”
　　
　　“纯子是我害死的，跟你没有关系。”斑说完就越过她继续向前走去。
　　
　　看着那个走在雨中的萧索身影，宇智波美奈不知从哪里得到的勇气，从后用力抱住斑哭泣着说：“是美奈的错，因为美奈的疏忽才会让斑大人这样难过，美奈看到您悲伤的样子真的很痛苦，痛苦得恨不得杀死自己。”
　　
　　斑静静地站立在雨中，冰冷的雨水落在他的发上、身上，衣服早已湿透，身体也是冰冷无比，纵然被宇智波美奈紧紧抱着他也无法感受到一丝温暖，甚至连一丝的悸动都没有，种马后宫那可笑的想法早已被他抛到天边，那种东西只可能存在于虚幻中，身处这残酷的真实世界的他竟然出现这种妄想真是太可笑了。
　　
　　“请放开我。”斑淡淡的说，声音没有丝毫波动，美奈没有放开他，反而鼓足勇气叫道：“斑大人，我喜欢您！我知道我无法代替纯子，但至少我可以安慰您。”
　　
　　美奈的告白让斑微微一怔，然后露出一抹苦涩的笑容，害死了纯子的他怎么可能在这种时候接受别人的感情，或许以后心中的自责、悔恨平复下来可以，但现在他完全无法接受。
　　
　　“抱歉，我没有办法喜欢你。”
　　
　　斑说着分开她环抱自己的双手，然后大步向前很快就消失在雨幕中，宇智波美奈看着他消失的地方无声的哭泣起来，她知道，自己再也没有机会了。
　　
　　宇智波斑在雨中慢慢的走着，当他回到家时发觉泉奈已经帮他准备好沐浴的热水和换洗的衣服，这样体贴的行为令斑的胸口涌出一股暖流，心中的冰冷消褪许多，唇边也不自觉的露出一抹浅笑。
　　
　　他脱去衣服正想进入盛满温热清水的浴桶，却发觉站在旁边的弟弟衣服也是潮湿一片，于是说道：“泉奈也进来一起泡澡吧，反正浴桶很大，容纳两人绰绰有余了。”
　　
　　“我、我、我不用了！”泉奈有些口吃的说着，斑的提议让他热血上头，全身都热起来。
　　
　　“怎么不用？你也淋雨了，快进来，别着凉了。”
　　
　　“我真的不用了。”
　　
　　泉奈背对着斑脸颊通红的说着，尽管心里想得要命却依旧狠心拒绝，他发觉自己最近对哥哥的倾慕之情越发难以抑制，真怕一会儿把持不住对哥哥做出奇怪的事情，到时一定会被哥哥讨厌的。
　　
　　斑自然不可能知道泉奈的心理，他看着有些扭捏的弟弟倒是想起大学时遇到的一个学弟，那个学弟从小到大从未在外面的澡堂洗过澡，也因此初次在学校的澡堂洗澡时看着赤.裸裸的众人脸红一片，压根无法在大家的面前脱掉衣服，泉奈现在别扭的模样就跟当初那个害羞的学弟非常相似。
　　
　　想起学弟最终被众学长扒掉衣服扔进澡池的惨状斑决定对泉奈还是温柔一些，他随即笑道：“跟哥哥还害羞什么？快点进去，一会儿我帮你搓背。”
　　
　　“哥哥自己洗就好了，我走了。”泉奈涨红着脸慌张的说完就想冲出澡间，斑及时抓住他的胳膊，然后把手放到他的衣领上半开玩笑的威胁说：“你是自己脱还是哥哥帮你脱？”
　　
　　泉奈一阵紧张，下意识的挣扎道：“不要！放开我！”
　　
　　斑一下子明白为什么当初那么多人兴高采烈的扒学弟的衣服，这样帮别人脱衣服真的相当具有挑战性，也相当的有趣啊！
　　
　　把这件事当作好玩游戏的斑将满脸通红的泉奈按到墙上就开始扒他的衣服，泉奈彻底傻了，想不到哥哥竟然会对自己做这种事情，难道他也对自己也有那方面的想法？
　　
　　这个猜测令泉奈心里一阵狂喜，但他一时间还无法接受和哥哥做那么亲密的事情，所以依旧下意识的挣扎着，泉奈越挣扎越让斑充满挑战感，很快就脱下他的外衣，接着就开始扒泉奈的裤子。
　　
　　泉奈抓着快要不保的裤子脸红得快要滴血了，虽然心里有些期待哥哥抱自己，但他还是期望哥哥对他温柔一些，这样强硬的动作令他很害怕啊！
　　
　　斑很快就发现泉奈脸上的紧张害怕之色，这才意识到他光顾着好玩却忽略了弟弟的感受，马上停止动作说：“泉奈不喜欢我这样对你？”
　　
　　泉奈一呆，随即用力摇头说：“没有，我没有不喜欢，我只是希望哥哥对我温柔一些。”
　　
　　看到泉奈颤动不已的长长睫毛，斑确定他还是在害怕，于是放开泉奈说：“抱歉，是哥哥做得太过分了，泉奈不想和哥哥一起洗澡就算了，我不会逼你的。”
　　
　　斑说着放开泉奈独自进入浴桶，泉奈看着离开自己的哥哥心里涌出一股难以言喻的失落感，这才明白是自己误会了，哥哥只是单纯想要帮他脱衣服一起洗澡而已，根本就不是他想象的那样，强烈的失望情绪席卷泉奈的全身，他情愿哥哥对他粗暴一些也不希望是这种情况啊！
　　
　　他还在难过的想着，斑忽然开口道：“泉奈，通知下去，今晚我要召开全族大会。”
　　
　　泉奈的眼皮顿时一跳，当即忘记之前的烦恼，急切的问道：“哥哥打算跟千手一族全面开战吗？”
　　
　　斑沉默下来，片刻之后才说：“正相反，我要跟千手一族休战结盟。”
　　
　　泉奈几乎不敢相信自己的耳朵，惊诧的叫道；“休战结盟？哥哥怎么会出现这样的想法？”
　　
　　“继续跟千手一族争战下去也不会有丝毫结果，只是会死去更多的族人，我也会失去你，那样悲伤的未来就让它消失好了。”
　　
　　斑的声音出奇的平淡，泉奈仔细的观察着哥哥，却始终无法从氤氲的雾气中看清他的表情，虽然对和千手一族结盟这件事非常排斥，但既然是哥哥的决定他就不会反对，所以泉奈没有多说什么，听话的去向族人传达斑的通知了。
　　
　　当晚，宇智波斑向全族的人传达了自己的决定，出乎他的意料，族内反对的人居然占据大多数，大家在族内长老们的带领下都反对与千手一族休战建立同盟关系，让以为事情会进展顺利的斑非常意外。
　　
　　呆愣片刻斑才意识到是怎么回事，他提议得太早了，现在的宇智波一族还没有伤亡到无法忍受的地步，大家对战争的厌恶程度也没有那么浓重，所以他们才会集体反对斑的提议。
　　
　　看着群情激愤反对他结盟想法的族人斑不由得冷笑起来，对宇智波一族也出现厌恶之感，难道真的要他双目失明弟弟也为他贡献眼睛死去的时候这些人才会同意结盟吗？
　　
　　斑忽然想起真正的宇智波斑被族人背叛的场面，明明是想要守护一族的，却不被所有的族人认同，被扣上“只为自己利益而动”的名头，甚至被唾骂为“夺取弟弟眼睛贪得无厌的兄长”，那时他到底是以什么样的心情来看待这个曾经拼死守护的一族？一定很心痛吧，所以才会狠下心毁灭宇智波一族……
　　
　　看着面前对他指责不断的长老以及站在长老身边的大部分族人，斑的笑容越发的清冷，甚至带着几分讥讽的味道，泉奈紧张的看着哥哥已经不知该如何是好，这要怎样收场啊？
　　
　　泉奈还在担忧的想着，斑扬手压下众人的声音，然后嘲讽的笑道：“大家不赞同我的想法就算了，相信你们对宇智波一族的未来有更好的想法，既然这样我退位让贤，族长的位置我让给你们好了。”
　　
　　在场的所有人当即都呆住了，想不到宇智波斑竟然会放弃族长之位，所有人都不可思议的看向他，斑表面上带着优雅的冷笑，心里则是不优雅的冒出一连串的咆哮体……
　　
　　MD！宇智波斑怎么说也是火影里最大的BOSS，你们这群混帐也太欺负人！！！！！！！！
　　
　　他为了你们流血流汗有木有！！！！！！！！！
　　
　　伤筋动骨有木有！！！！！！！！
　　
　　双眼失明有木有！！！！！！！！！
　　
　　失去弟弟有木有！！！！！！
　　
　　就差给你们当牛做马了，你们这群傻逼族人还想要他怎么样！！！！！！！！！！！！
　　
　　不符合你们利益就排挤他！！！！！！！
　　
　　抹黑之后再背叛他！！！！！！！！！！！
　　
　　背叛完发现他是正确的又开始暗地里搞木叶！！！！！！！！！
　　
　　你们的脑子是怎么长的！！！！！！！！！
　　
　　给一群NC当族长伤不起啊！！！！！！！
　　
　　给宇智波当族长更伤不起啊！！！！！！！
　　
　　这个破族长谁爱当谁当，老子不干了！！！！！！！！！！！！
　　
　　以后你们自己去为宇智波一族抛头颅洒热血吧！！！！！！！！
　　
　　老子我带着泉奈去各国旅游不伺候了！！！！！！！
　　
　　以后有事也别找老子！就算木天照、木月读、木须佐之男，老子那也是万花筒写轮眼！！！！！！！
　　
　　惹恼老子提前七十年灭掉你们！！！！！！！！！！！！
　　
　　 

作者有话要说：总觉得斑如果这样天然的直男下去，泉奈会黑化压倒他啊，果然泉斑年下最萌了




5

5、千手兄弟出场 ... 
 
 
　　森之千手一族的族内，千手柱间坐在日常办公的房间里处理着族内的各种事务，还在翻看着手中的任务报告，千手扉间跑进来叫道：“哥，重大消息！宇智波一族出大事了！”
　　
　　正在翻页的手一顿，柱间抬头看向弟弟温和的说：“别急，慢慢说，宇智波一族发生了什么事？”
　　
　　扉间一边把手中的情报递给大哥一边叫道：“据情报人员传回来的可靠消息，宇智波一族的族长宇智波斑放弃族长之位带着他的弟弟脱离宇智波一族，现在已经不知去向了。”
　　
　　千手柱间的脸上露出惊异之色，当即接过扉间递过来的情报仔细查看起来，看过之后，他靠着椅子沉吟许久，始终无法对这份情报做出定论。
　　
　　扉间靠在柱间的书桌上说：“哥哥也在奇怪宇智波斑为什么会放弃宇智波一族出走吧？”
　　
　　“比起这个，我更加奇怪宇智波斑为什么会突然想要与我们千手一族停战结盟，以他的性格很难相信他会做出这样的决定。”
　　
　　柱间沉稳的说着，脑海中浮现出那个当之无愧为宇智波一族最强忍者的年轻族长影像，有着与其俊美外表截然不符的好战性格的宇智波斑是第一个让柱间全身心投入战斗的对手，虽然是敌人，柱间却非常的欣赏他，也因此对他了解颇深，柱间很难相信这样的人会想要停战结盟。
　　
　　千手扉间托着下巴说：“是很奇怪啊，听说他还是在女友葬礼当天宣布这个决定，他不会是悲伤过度脑袋坏掉了吧？”
　　
　　“扉间。”
　　
　　柱间不赞同的看向说话有些肆无忌惮的弟弟，他的这个弟弟什么都好就是行事有些过于豪放、不拘小节，如果豪气热情的扉间可以沉稳起来，以后他也能够放心的将族长的位置交托给他。
　　
　　扉间吐下舌头，随即说道：“哥，你交代的事情我已经调查清楚了。”
　　
　　见柱间露出专注的神情，扉间开口道：“宇智波纯子的死亡并非其他忍族嫁祸，动手的是一个叫做千手千子的族人，因为她的父母和哥哥都死在宇智波一族的手中，所以她无意中看到落单的宇智波纯子就下了杀手。”
　　
　　柱间轻叹口气，拿起那份情报问：“扉间，你认为宇智波斑打算与我们结盟的事可信吗？”
　　
　　扉间抓抓头发思索着说：“怎么想都像是假的吧，毕竟我们两族在连年的战斗中死了那么多人，仇恨已经结下……哥哥是什么样的看法？”
　　
　　“其实我最近也一直在考虑着结盟的事情，只是时机未到才没有提出来，想不到会被宇智波斑先提出来。”
　　
　　千手柱间的话当即令扉间吃惊的叫道：“哥哥竟然也有这种想法？你跟那个宇智波斑还真是心有灵犀――”
　　
　　“说什么呢？别乱用成语。”柱间随手在弟弟的头上敲了一下，然后下令道：“通知情报人员，立刻调查宇智波斑所在的具体位置，我要亲自去会会他。”
　　
　　正在揉头的扉间听到柱间的命令当即叫道：“哥哥想要去见那个好战的家伙？一定又会打起来的，虽然每次都是他伤得比较重，但哥哥也不好受啊！”
　　
　　扉间实在不想让两人见面，他强大的哥哥面对其他忍者总是可以轻松取胜，唯独跟宇智波斑战斗每次都会受到不轻的伤回来，这次见面说不定又要打个天翻地覆。
　　
　　“去下达命令吧，我必须跟宇智波斑见一面。”
　　
　　柱间的话语虽然温和却充满不可违抗性，他必须亲自去找宇智波斑确定消息的真实性，如果一切都是真的，距离他平复忍界战乱、恢复世界和平的梦想就更近一步了！
　　
　　…………
　　
　　傍晚时分，宇智波斑坐在岩壁上出神的看着脚下连绵到远方山峦间的苍翠森林，夕阳的余辉倾洒在他的身上，轻柔的晚风也吹拂着他的长发，仿佛忘却一切的斑身心都融入这宁静平和的自然之中，整个人充满了令人移不开眼的独特气质。
　　
　　泉奈坐在旁边专注的看着哥哥俊逸的侧脸，只希望时间就此停留，能够这样坐在斑的身旁静静的凝望着他，泉奈的心中充满了满足感。
　　
　　将眼前这片自然景色与未来八十年后的村落影像重叠在一起是一件很有趣的事情，斑虽然沉浸在这乐趣之中却还是很快察觉到泉奈倾注在自己身上过于长久的注意力，他转过头有些奇怪的问：“我的脸上有什么东西吗？”
　　
　　泉奈这才意识到自己有些失态了，慌乱的将视线移开说：“因为哥哥一直都在用充满怀念的表情看着这里，所以我有些奇怪，哥哥以前来过这里吗？”
　　
　　“呃……就算来过吧。”斑敷衍着说，心里暗道我只不过是提前来看看新家顺便参观木叶忍村建立前的风景而已。
　　
　　兄弟两人各怀心事，倒是都没有发现对方的异样，眼看太阳快要落山了，斑站起来说：“泉奈，我们比试一下速度怎么样？看谁最先到达附近的小镇。”
　　
　　“行呀，好久没有跟哥哥比试了，我是绝对不会输的！”泉奈握拳叫着，斑看着弟弟充满干劲的模样不禁笑道：“那就要比过才知道了，开始。”
　　
　　斑说完就率先跳下山崖，泉奈当即叫道：“哥哥好狡猾！”
　　
　　他大声叫着也随即跳下山崖追赶斑的脚步，两人的速度在忍界都是一流的，比试起来更是毫不吝啬的耗费查克拉以维持速度，所以在天色彻底黑沉下来不久兄弟俩就跑到了最近的小镇，斑在最后刻意慢下几分让泉奈最先跑进小镇。
　　
　　泉奈冲进小镇，然后蹦跳着开心叫道：“耶！我赢了哥哥。”
　　
　　“是呀，泉奈越来越厉害了，果然不愧是我的弟弟。”斑笑着对他翘起大拇指，放弃毫无意义的胜利换得弟弟开心的笑颜，斑的心情也越发好起来，这就是做兄长的乐趣吧。
　　
　　“为了庆贺泉奈赢了我，哥请你吃顿好的。”
　　
　　斑宠溺的揉着弟弟的头发说，而泉奈低垂着头唇边悄悄流泻出幸福的笑意，他自然看得出哥哥在故意让他，但这样体贴的行为让他感觉分外的温暖，对哥哥的仰慕之情也更加的深切。
　　
　　吃过晚饭，和泉奈从餐馆走出来的斑头痛的数着弟弟钱袋里的钱说：“你的积蓄只有这些吗？”
　　
　　“对不起，哥哥，我很少做任务。”泉奈有些脸红的解释，斑一拍他的肩膀说：“应该说对不起的人是我，明明说我请客的，钱袋却弄丢了，还要弟弟帮忙付账，丢脸死了。”
　　
　　正版宇智波斑多年来做任务的积蓄啊，竟然一下子全被他弄丢了，斑郁闷得想要呕血。
　　
　　“我们兄弟还分彼此吗？我的钱也是哥哥的钱。”
　　
　　斑看着弟弟急切的表情失笑道：“也是，还好泉奈没有跟我一样弄丢钱袋，不然我就要把扇子放在这里做抵押了。”
　　
　　斑说着下意识的摸摸背在身后的超大型扇子，这大概是他身上最值钱的物品了吧，提高战斗力的必备道具，不过卖相实在不佳，说不定老板还不会收，到时恐怕就要在那里洗碗还债了，宇智波一族前任族长吃霸王餐最终被扣在餐馆打工的消息相信会笑掉所有忍者同行的嘴巴。
　　
　　斑想到那种逵猩竦那榫耙膊唤笑起来，连丢钱的郁闷都消失了，他看着弟弟开玩笑的说：“如果老板不收扇子我就把泉奈放在那里做抵押――”
　　
　　“哥哥～～”
　　
　　看到泉奈委屈的表情，斑决定还是不戏弄他了，伸手一戳弟弟的额头说：“当然，哥哥会陪你的，到时我俩一起在那家店里洗碗还债怎么样？”
　　
　　泉奈听到斑开玩笑的话语不禁神往起来，跟哥哥一起洗碗是什么样的情景呢？一定很有趣吧，总之不管怎么样只要和哥哥在一起就很开心了。
　　
　　斑看着弟弟悠然神往的表情当即笑道：“先去住店吧，好好休息一晚，明天再考虑洗碗的问题。”
　　
　　两人来到附近一家还算干净的旅店，泉奈正想像前两天一样要两个房间，斑已经对老板说道：“给我们兄弟来一间最便宜的房间。”
　　
　　泉奈的身体一震，想到即将和哥哥住一个房间脸腾的一下红了，斑没发现他的异状，只是一边接过旅店老板的钥匙一边解释说：“我们身上的钱不多，所以再找到赚钱的工作之前要省点花。”
　　
　　“呃……嗯……”泉奈心不在焉的应着，心里只是为和哥哥住同一个房间而激动不已。
　　
　　当泉奈看到他们即将入住的客房后只觉得血气上涌，心脏更是跳动不停，房间里并不是一般旅馆铺设的榻榻米，而是一张占据房间大部分面积较为窄小的床铺，想到一会儿将和哥哥睡在这张床上他紧张得呼吸都要停顿了。
　　
　　“这么便宜的价格果然不应该对环境有所期待啊！”最先走入房间的斑看着这间狭小得容易令人得幽闭恐惧症的房间感慨的说着，然后转头对泉奈说：“跟我挤一张床会不会很辛苦？要不我打地铺好了。”
　　
　　“不不，一点都不辛苦，哥哥和我一起睡不要打地铺了。”泉奈下意识的叫道，然后意识到自己的反应有些太大了，不禁担心的看向哥哥。
　　
　　斑倒是没觉得他的反应怎样，随即笑道：“那今晚就挤一下吧，明天赚到钱再要两间房好了。”
　　
　　停顿一下，他观察着四周说：“这种地方估计也不会提供洗澡水，我去打些热水，咱俩擦拭过身体再睡会比较舒服。”
　　
　　他说着就出去打热水了，泉奈有些慌乱的看着那张床呼吸都急促起来，想到一会儿和哥哥躺在上面他的情绪就亢奋得难以抑制。
　　
　　 

作者有话要说：
本文柱斑、泉斑、扉泉这三对CP怎么样？
汗，无论怎么CP斑都是受，但是让一个直男攻男人太惨无人道了。




6

6、斑泉暧昧 ... 
 
 
　　斑很快就打了盆热水回来，他把温热的湿毛巾递给泉奈就脱去上衣用另外一条毛巾擦拭自己身上的灰尘和汗渍，泉奈眼看着哥哥脱去外衣裸.露出上身，下意识的咽下口水，一时间竟无法移开目光。
　　
　　斑的身材并不属于健壮型，相反还带着一丝少年人才有的纤细感，尽管是这样的身体，给人的感觉依旧结实有力，令人完全无法忽视其中蕴含的爆发力和破坏性……
　　
　　泉奈的目光在哥哥的身上近乎贪婪的游移着，那虽然是属于男人的身体，肌肤却较一般人白皙，不久前与千手柱间战斗时留下的狰狞伤痕也在治疗后变成几道淡淡的玫瑰色痕迹，竟带着几分诱惑的味道，让一旁观看的泉奈很想亲手去触摸……
　　
　　感受到泉奈对自己过于炙热的注视，斑转头看向弟弟疑惑的问：“你不擦身体看我做什么？”
　　
　　斑的无心之语当即令泉奈紧张得毛巾都掉在地上，心脏也剧烈的跳动着似乎随时可能从嗓子眼里蹦出了，看着一脸心虚、不知所措的弟弟，脑中完全没有男男概念的斑想当然的误会了，他按住弟弟的肩膀叹息道：“泉奈是不习惯吧，对不起，让你出来跟我受苦，如果泉奈留在族里就不会吃这样的苦了。”
　　
　　“不，这根本就不算吃苦，只要能够跟着哥哥再辛苦的事情我都不怕。”泉奈急切的说着，看着弟弟认真的眼神斑心里一暖，拍拍他的肩膀充满保证的说：“相信哥哥，我会好好照顾你，以后不会再让泉奈吃苦了。”
　　
　　泉奈虽然听得感动无比，但还是忍不住说道：“哥哥，虽然我很少执行任务，但毕竟也是经过生死考验的忍者，这根本就不是吃苦。”风餐露宿对他来说都不算什么，更何况是仅仅住在这间条件不算太好的旅馆里。
　　
　　泉奈的话令斑疑惑的看着他说：“那你一直拿着毛巾看我做什么？我还以为你对擦身体这种事情做不来呢。”
　　
　　泉奈一阵语塞，急中生智的说道：“哥哥自己不好擦后背，我想帮哥哥的忙才没有急着擦自己的身体。”
　　
　　斑很轻易的相信了弟弟的话，不由得笑道：“原来是这样，那泉奈帮我擦背吧。”
　　
　　他说着将毛巾递给弟弟就转身背对他，泉奈暗自松了口气随即拿着毛巾走到近前，熟悉的男性气息扑面而来当即令泉奈一阵心慌体热，他强压着内心的悸动细细擦拭着斑后背细腻平滑的肌肤，上面早已愈合却还是带着淡淡粉色的战斗痕迹令他心头火热，心跳也是一阵急促，强忍着内心的渴望才没有伸手碰触，现在他不敢做任何特别的举动，只希望自己不要泄露藏匿在心中对哥哥难以抑制的火热情感。
　　
　　好容易结束这甜蜜而又折磨人的工作，泉奈无声的叹了口气，只不过是擦背而已就紧张得他的心脏有些工作不能，以后要是再和哥哥亲近一些岂不是要罢工了。
　　
　　很快，泉奈就面临这种心脏即将罢工的境况，当两人简单清洁过身体准备休息时，泉奈看着赤.裸着上身坐在床边等他上床的哥哥不由得暗自为自己的心脏祈祷，在这种令人想要喷鼻血的强大刺激下，他此时已经紧张得快要抽搐的心脏没问题吧。
　　
　　斑完全没有察觉到泉奈心中的纠结，看着有些呆愣的弟弟拍拍床铺说：“泉奈，你睡里面吧。”
　　
　　“呃……好……”
　　
　　泉奈听话的爬到床上紧靠着墙壁躺下，斑也随即躺到他身边，因为床比较窄，躺下的两人身体不得不紧紧挨在一起，泉奈感受着哥哥的体温以及萦绕在鼻端属于哥哥的清爽气息，内心的喜悦和激动已经无法用言语来表达。
　　
　　“你的心脏跳得好快。”斑突如其来的一句话当即令泉奈的脸色苍白几分，生怕哥哥看出自己的心思。
　　
　　“是不是跟哥哥一起睡觉很不习惯？”
　　
　　斑的这句话令他放下心来，随即说道：“是呀，很久没有和哥哥一起睡了，所以有些紧张。”
　　
　　“紧张什么？我又不会半夜变老虎吃了你，需要哥哥讲睡前故事哄你入睡吗？”
　　
　　斑开玩笑的话语令泉奈相当的郁闷，什么睡前故事啊？他需要的是睡前运动，他巴不得被兽化的哥哥吃掉呢！为什么今天不是月圆之夜呢？
　　
　　泉奈很遗憾的想，尽管他知道就算月圆之夜在某个方面很天然的哥哥还是无法化身为狼吃掉他。
　　
　　见泉奈没有说话，斑揉揉他的头发说：“睡吧，明天还要出去找工作呢，泉奈也不希望再跟哥哥挤一张床了吧。”
　　
　　泉奈恨不得天天和哥哥睡一张床，但这样的话他实在说不出口，于是避开重点问：“哥哥打算做什么工作？”
　　
　　“什么都行，我们拥有的可是令无数人羡慕的写轮眼，无论什么行业一看就会，以后我们一边在各国旅行一边尝试每一个感兴趣的工作，不是很有趣吗？”
　　
　　斑笑着说出自己的计划，泉奈忍不住说道：“哥哥不想再回到宇智波一族了吗？”
　　
　　斑沉默下来，许久以后才说：“为什么要回去，放下那些无谓的重担过自由自在的生活不好吗？”
　　
　　泉奈几乎不敢相信自己的耳朵，第一次真切的发觉哥哥变了，虽然他对自己越发的温柔宠溺，然而对宇智波一族的感情却变得淡漠起来，泉奈一直都觉得在哥哥心中一族的分量甚至比他这个唯一的弟弟还要重。
　　
　　“那样的一族值得我们守护吗？”斑再度幽幽的开口，泉奈毫不犹豫的叫道：“当然值得，那是我和哥哥的家啊，所有的回忆……美好的、快乐的、悲伤的、痛苦的都在那里，宇智波一族是我俩的根，不可以丢掉的。”
　　
　　看着急切劝说着自己的弟弟，斑安慰道：“放心吧，我随便说说，并没有打算丢弃宇智波一族，我只是想要给他们一个教训罢了。”
　　
　　斑其实并没有真的打算撂挑子不干，真的把剧情弄崩了以后鼬和佐助还怎么出生了？没有这两人的火影世界是不完整的世界，虽然他未必能够活到那个时候但还是希望两人顺利出生，灭族惨案最好也不要有，不然鼬就要杯具了，佐二少也将成为中二病患者走在越来越二的道路上，呃，只要他不成为火影里最大的幕后BOSS，这种催悲的事件应该不会发生吧。
　　
　　“哥哥想要给他们什么教训？”
　　
　　“我脱离宇智波一族的消息很快就会传遍忍界，怎么说我也是公认的宇智波一族最强的忍者，突然离开肯定会令族内人心惶惶、动荡不安，泉奈，在这种情况下你猜有多少人会趁机打宇智波一族的主意？”
　　
　　“是有很多忍族想来浑水摸鱼，但如果族里长老立刻选出新的族长稳定人心应该可以令那些人知难而退，只是哥哥到时的处境就尴尬了。”
　　
　　“有新的族长又怎么样？泉奈不会忘记当初我俩是怎样整合宇智波一族吧？况且我也不认为会有新族长出现，别看那些长老排挤我时非常的齐心，我离开后他们马上就会为了争取各自最大的利益而内讧，那些老头子手中的权利相差不多，暂时谁也动不了谁，只能互相牵制，因此宇智波一族会维持表面的平静，而一旦有外界势力强力介入这短暂的平静就会如同镜花水月一般破碎消失，那些所谓的长老如果不能化解宇智波一族的危机应该也没脸占据高位了吧。”
　　
　　“哥哥，以你的实力要打败那些反对你的人是轻而易举的事情，为什么要借故离开宇智波一族？这样会令我们一族陷入极其危险的境地。”
　　
　　“泉奈，我的目的是在铲除那些长老势力的同时令族人真心诚意的接受宇智波和森之千手两族的结盟计划。强大的力量虽然可以压制别人使之屈服，但那只是一时的胜利，不顾族人的意愿强令他们按照我的想法与千手一族结盟极有可能导致他们在最后反叛，那样就得不偿失了，”
　　
　　斑感慨的说，他若真的做出这种强硬的事情宇智波一族的叛乱恐怕会提前六十年。真正的宇智波斑拥有永恒万花筒写轮眼已经处于忍者世界的颠覆，到最后还是被全族的人背叛落到众叛亲离的下场，换作他恐怕连平安离开都很困难，如果连累泉奈受到伤害他这辈子都不会原谅自己。
　　
　　“哥哥离开宇智波一族引发族内动乱只是为了跟千手一族结盟？”
　　
　　“呃……其实我也是想顺便出来旅游放松一下。”
　　
　　斑的回答让泉奈一阵无语，他发觉自己越来越琢磨不透哥哥了。
　　
　　“两族结盟以后会怎么样？”
　　
　　“放心吧，柱间是个老好人，不会做过河拆桥的事情，结盟后我们宇智波一族只会越来越好。”只要他们不做反叛那种蠢事。
　　
　　斑在心里说，心里期盼着木叶忍村的建立，到时泉奈接任族长之位他就轻松了，他才不在乎族长的位置，撑死了也就是个警务部部长的等级，还要整天面对枯燥的文件，他还想过悠闲懒散的生活呢，不过在那之前他必须促使两族结盟创建木叶忍村才行，看来想要以后悠闲的生活现在就要辛苦劳累啊！
　　
　　斑对自己此时的境地相当的无奈，打了个哈欠很快就陷入了梦乡，至于泉奈想着之前哥哥的话完全睡不着，等到察觉斑平缓的呼吸发觉他已经睡着后又是一阵心跳，心中某种不能说出口的渴望让他的身体一下子热起来，呼吸也无法抑制的急促起来，泉奈忽然庆幸哥哥已经睡着，不然一定会很轻易的听到他胸口发出的如同擂鼓般的心跳声。
　　
　　深沉寂静的夜，泉奈的眼眸在黑暗中闪烁着犹豫不决的光芒，悬在半空的手也在轻轻的颤抖，他想要不顾一切的去碰触、抚摸斑的身体，心中的理智却强烈的阻止他这样做，以斑的警觉哪怕只有一丝异动他也立刻会惊醒，到时他就无法解释了。
　　
　　泉奈还在心里天人交战，沉睡中的斑无意识的伸臂抱住泉奈把他当作了一个大抱枕，泉奈被动的趴在哥哥的怀中脸庞已经潮红一片，心中也涌出难以抑制的幸福感，他无法控制的抱住早已睡熟的斑在心中呢喃着说：“哥――怎么办？我越来越抑制不住对你的冲动了，想要你，强烈的想要得到你，继续这样忍耐下去总有一天我会发疯吧！”
　　
　　 

作者有话要说：泉奈再继续忍耐下去真的容易黑化鬼畜啊
为在某个方面很天然呆的斑默哀




7

7、千手柱间和宇智波斑的会晤 ... 
 
 
　　清晨，斑在窗外的鸟鸣声中醒来，他正想坐起来却发觉自己被泉奈紧紧抱着，转头看着八爪章鱼似的紧缠着他的弟弟斑一阵好笑，拍拍他的肩膀说：“醒来啦，泉奈。”
　　
　　“……哥哥……”泉奈呢喃着，睁开眼睛正好看到斑含笑的眼眸，发觉自己正紧紧抱着哥哥脸庞顿时一红，不舍的放开手说：“早安，哥哥。”
　　
　　“早，泉奈，黑眼圈很重啊，昨晚没睡好？”
　　
　　“呃……嗯……还好……”
　　
　　泉奈敷衍着说，其实他不久前才刚刚入睡，抱着最喜欢的人躺在床上光是压制内心的渴望就已经竭尽全力，哪里还能睡得着。
　　
　　斑自然不可能知道真实情况，他有些后悔的说：“果然还是因为太挤了，早知道就不特意省钱只要一间房了，泉奈多睡一会儿吧，我出去给你买早点。”
　　
　　斑说着起床下地，伸手拿起挂在墙上的衣物穿戴起来。
　　
　　“哥――我要跟你一起去。”泉奈见斑要出去也随即坐起来叫道，比起在床上继续睡觉，他更愿意和哥哥在一起。
　　
　　当两人走出旅店商量着一会儿吃什么早点时，斑忽然停下脚步，唇边带着一抹笑意说：“终于来了。”
　　
　　泉奈微微一怔，随即察觉到两股熟悉的查克拉靠近，他的眼眸当即猛一收缩，是千手一族……片刻之后，千手柱间和千手扉间出现在泉奈的视野里。
　　
　　斑看着远处的千手柱间心情有些小激动，站于忍者巅峰之上的最强者，平定乱世、建立木叶、打败BOSS，又娶了一个如花似玉的老婆，其经历整个就是一起点男主从出场到谢幕的标准模板，相当值得他来崇拜。
　　
　　当然，宇智波斑怎么说也是火影世界幕后BOSS的身份，不能弱了气场，所以他只是在心里默默的崇拜柱间，表面上还是相当的淡定。
　　
　　当千手柱间看到打过几次交道的宇智波斑时当即发觉对方的改变，以前的宇智波斑每次见到他都下意识的绷紧身体做好战斗的准备，炙热锐利的眼眸也闪烁着兴奋的好战光芒，而现在的斑自然而然的站在那里，身体的每一块肌肉都是放松无比，原本犀利的眼眸也是淡定温和，和以前截然不同。
　　
　　“呦！两位。早安！”
　　
　　还有一段距离时宇智波斑已经挥手向两人打招呼，这下连千手扉间都感觉他很不对劲，虽然斑提出和谈的想法，但怎么说两族现在也是敌对关系，这么轻松自然的打招呼很奇怪啊！
　　
　　千手柱间的心理承受能力显然比弟弟好，他脸色未变的继续走向斑微笑着说：“早安，看到宇智波君身体康健我由衷的感到高兴。”
　　
　　“我也一样，柱间以后叫我斑就行了，不必那么见外。”宇智波很自来熟的说，反正以后两家企业就要合并了，相处的机会多得是，没有必要搞得那么拘谨。
　　
　　千手扉间唇角一阵抽搐，忍不住在心里吐糟，【是你太不见外了吧，才跟哥哥见过几次面啊？每次都打得头破血流，怎么突然就这么亲近的叫哥哥的名字了？】
　　
　　很快，千手兄弟就来到宇智波兄弟的面前，看着近在咫尺的千手柱间斑忽然感觉压力很大，具体的压力表现在对方的身高上，斑忍不住在心里暗怪AB偏心，怎么说他也是火影里最大的BOSS好吧，虽然注定要被千手柱间打败但也没有必要在身高上差那么多啊？十公分的差距啊，AB是怎么想的？
　　
　　宇智波泉奈很不喜欢哥哥跟千手族长之间的融洽气氛，当即皱眉说道：“你们森之千手一族来这里找哥哥到底有什么目的？”
　　
　　千手柱间还没等说话，斑已经笑道：“我知道柱间找我的目的，但我和泉奈还没有吃早饭，等吃过饭我们再详谈吧。”
　　
　　他决定化压力为食量狠敲柱间一顿。
　　
　　柱间果然上当，随即说：“刚好我和扉间也没有吃饭，不如一起去吧，我请客。”
　　
　　“那我和泉奈就不客气了。”
　　
　　斑礼貌的说着，在心里比了“V”的手势！
　　
　　因为是早上，小镇的饭馆都没有开门，所以斑想要狠敲初代火影的愿望落空，四人最终在一家小食铺解决了早餐问题，尽管这样，斑还是感觉自己被治愈了，身高上的压力也消失无踪，果然不要钱的早餐最好吃了。
　　
　　吃过早饭，斑心满意足的喝着温热的茶水，然后看着坐在对面千手柱间说：“柱间找我是想要确定两族结盟的事情吧。”
　　
　　“正是如此，斑心里真的有这样的想法吗？”
　　
　　放下茶杯，斑看着千手柱间真诚的说：“是真的，我希望两族休战结盟再也不要产生新的仇恨。”
　　
　　斑说着露出憧憬的笑容，俊逸的脸庞分外的柔和，仿佛带着淡淡光晕，那样的笑容令柱间微微一怔，下意识的说：“你变了很多。”
　　
　　“人总是会改变的。”斑微笑着，停顿一下，他继续说：“柱间既然亲自来此就说明你也是赞同我的想法吧。”
　　
　　“没错，我赞同结盟的想法，所以我希望斑可以重新做回宇智波一族的族长。”
　　
　　“现在还不是时候，时机到了我自然会回到宇智波一族主持大局，到时也离结盟不远了。”
　　
　　“那我静待佳音，非常期待以后和斑并肩作战。”
　　
　　千手柱间说着对他伸出手，斑笑着也握住他的手，心情非常的愉快，已经和千手一族接上线，接下来他只要等待返回族内的时机就行了。
　　
　　“我不同意！”
　　
　　泉奈突如其来的话打破两人之间的融洽气氛，斑疑惑的看着弟弟问：“泉奈，你不同意什么？”
　　
　　“我不同意结盟！”泉奈大声叫道，目光恶狠狠的看着两人还在相握的手。
　　
　　斑放开和柱间相握的手疑惑地看着弟弟问：“泉奈，你怎么了？明明昨天还说得好好的。”这忽然抽什么风啊？
　　
　　泉奈咬着嘴唇低头不语，从见面开始他就对柱间产生强烈的危机感，自从纯子死后哥哥对除了他之外的任何人态度都很冷淡，而现在，哥哥不但对柱间的态度非常亲切，注视着他的眼眸甚至还掺杂了崇拜、憧憬等情绪，这令泉奈产生强烈的嫉妒情绪，如果有一天那目光中的崇拜变成爱恋他会嫉妒得发疯吧，因此在两人双手交握的那一刻他终于忍耐不住的站起来反对两族的结盟，只有那样哥哥以后才不会跟千手柱间那个讨厌的男人继续接触。
　　
　　“泉奈，给我一个反对的理由。”见弟弟不说话，斑蹙眉再度说道，这次声音已经非常的严肃。
　　
　　见实在躲不过，泉奈随便找了个理由说：“我不信任森之千手一族，万一他们只是想要借机毁灭我们一族呢？”
　　
　　“若别人做千手一族的族长我也会出现和泉奈一样的想法，但柱间是个很值得信任的男人，泉奈就放心好了。”
　　
　　斑说着伸手拍拍弟弟的肩膀笑道：“我知道泉奈是因为太过于重视宇智波一族才会这样担心，但你还信不过哥哥我的眼光吗？相信我，也相信柱间好吗？”
　　
　　斑都已经这样说了，泉奈也只能沉默的点头，他用力握紧拳头暗下决心绝对不让两人有发展的可能性，哥哥只能是他的，所以斑和柱间两人之间任何一丝属于爱的火苗他都绝对在第一时间狠狠的掐灭。
　　
　　斑可不知道弟弟心中那绝对会让他莫名其妙的想法，转头对千手柱间和千手扉间说道：“抱歉，让两位见笑了，我这个弟弟平时被我宠坏了，今天说话才会有些不知轻重，请见谅。”
　　
　　柱间笑道：“令弟心思单纯直率，和扉间的性格非常相似，倒是让我出现几分亲切感。”
　　
　　【谁需要你来亲切啊？敢对我哥图谋不轨一定杀了你。】泉奈低着头在心里暴躁的说，已经把千手柱间当成生平最大的敌人。
　　 

作者有话要说：泉奈真的黑了，我很抱歉，相信以后斑有苦头吃了




8

8、到千手一族做客的斑 ... 
 
 
　　干净整洁的寿司店里，斑优雅的拿着菜单，脸上带着职业性的笑容说：“欢迎光临，两位美女想要吃些什么？”
　　
　　他面前的两个女孩看到帅气俊美的斑都不约而同的红了脸，慌慌张张的点了几样寿司，斑记录后再次笑道：“请稍等，两位要的寿司随后就到。”
　　
　　眼见斑离开，黑发的女孩对同伴悄声说：“我说得没错吧，是不是很帅？”
　　
　　“是呀，好帅啊，多亏你带我来，明天我把我表妹也带过来。”她的同伴眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　
　　“别激动，一会儿看到他弟弟再激动也不迟，他的弟弟也很帅啊！而且两兄弟感情超好。”
　　
　　两个女孩窃窃私语的声音自然被耳力超优的斑听到了，他淡淡的一笑就将菜单递给老板，然后再度接待新的客人。
　　
　　自从跟千手兄弟在火之国分别后斑就带着泉奈在五大国旅行，期间两人尝试了各种工作，比如说茶艺师、杂耍艺人、搬运工人等形形色.色的职业，斑甚至在闲极无聊的时候戴个墨镜坐街上拉三弦琴扮盲眼琴者，让泉奈凌乱不已。
　　
　　两人最终旅行到雷之国的一个普通小镇，当斑在这家寿司店吃到豆皮寿司后就彻底爱上了老板大叔的手艺，当即拉着泉奈软磨硬泡非要在这家小店打工，原本并不想请人的老板大叔最终在斑的口遁之术中缴械投降，于是斑和泉奈开始了在这家寿司店的打工生涯。
　　
　　斑在大学时有过在饭馆打工的经历，对服务员的工作堪称轻车熟路，再加上他和泉奈足以迷倒大批女性的俊美外形，两人当上店员后当即让原本生意平淡的寿司店红火起来，他也如愿以偿的过起了每天吃豆皮寿司的幸福生活。
　　
　　“哥哥，给。”泉奈往斑的嘴里塞了一个豆皮寿司，斑吃下后才说：“你又拿大叔刚做好的寿司给我，小心被他骂。”
　　
　　“有什么关系，哥哥喜欢就好。”泉奈笑嘻嘻的说着，随即把斑推向后厨说：“忙了一上午哥哥休息一会儿吧，我来接替你工作。”
　　
　　眼见泉奈代替自己招待客人，斑决定去后厨倒杯水喝。
　　
　　进入厨房，刚刚拿起杯子的斑表情骤然一凛，声音冷冽的说：“出来。”
　　
　　宇智波美奈在后厨显现身形，她随即在斑的面前单膝跪下道：“属下见过斑大人。”
　　
　　“族里现在的情况怎么样？”斑放下水杯问，当初他只是把泉奈带走，以宇智波美奈为首的几个忠心属下都留在宇智波一族做眼线，以便随时掌握族内的动向。
　　
　　宇智波美奈低头回道：“情况很糟，几个长老都在拼命拉拢族人企图获得更大的权利，族内已经隐隐有分裂迹象，族里现在也是人心惶惶，大家都非常期望您和泉奈大人回来主持大局。”
　　
　　斑对美奈的话不置可否，沉默片刻再度问道：“其他忍族对宇智波一族的态度如何？”
　　
　　“千手一族一直没有动静，但一些小的忍族在蠢蠢欲动，据属下查探到的情报，已经确定浅井、神川、风间、雨落四个忍族企图在近期攻击我们宇智波一族，如果他们只是独立行动我们自然不怕，倘若四个忍族联合起来我们宇智波一族处境堪忧。”
　　
　　“看来我们一族真的招惹了不少敌人啊！”斑勾起唇角嘲讽的说，随即吩咐道：“把这个消息交给那些长老让他们去头痛吧，美奈，我需要这四个忍族的详细情报，写一份给我，接下来你们继续收集情报，我要知道他们攻击宇智波一族的具体时间……”
　　
　　斑有条不紊的下达命令，宇智波美奈一一记下后就化作一团烟雾消失在他的眼前，斑倒了杯水，一边喝一边思虑着下一步的行动计划……
　　
　　当晚，宇智波斑饱餐了一顿美味的豆皮寿司后对弟弟说：“泉奈，我们辞工吧。”
　　
　　泉奈早就习惯了这样突然变换工作，咬着鳗鱼寿司问：“接下来我们去体验什么工作？”
　　
　　“游戏结束了，明天我们去森之千手一族。”
　　
　　泉奈险些将嘴里的米粒都喷出来，他不可思议的大声叫道：“去森之千手一族？太危险了！如果千手柱间对我们有恶意，就算有万花筒写轮眼我俩的处境也会很危险。”
　　
　　“放心吧，千手柱间不会做这种事，他的理想是平定乱世，也因此他需要我们宇智波一族的力量。”
　　
　　“我还是无法相信他。”泉奈皱着鼻子说，其实这跟相信无关，他就是讨厌那个令哥哥崇拜、憧憬的男人。
　　
　　斑拍拍弟弟肩膀笑道：“柱间是一个真正的心怀天下的英雄，泉奈就相信他吧。”
　　
　　六道仙人的后代，拥有爱和生命力，被誉为“天下无双，有大德之人”，这么多褒义词为千手柱间做注释，他未来的事迹也深刻的证明了这一点，斑可以无条件的相信他。
　　
　　泉奈最终只得接受斑的提议，他在心里暗自发誓，到了千手一族一定要寸步不离的守护在哥哥身边不让两人有过多的接触，千手柱间绝对是他生平最大的敌人。
　　
　　从某种方面说，宇智波泉奈的预感还是非常准确的。
　　
　　第二天，斑和泉奈告别依依不舍的老板大叔前往森之千手一族，因为事先已经用特殊的传讯方式通知千手柱间，当两人来到千手一族的族门口时千手柱间已经携全体族人在那里迎接。
　　
　　“欢迎宇智波族长的到来。”千手柱间站在最前方笑道，对宇智波斑更加高看一眼，不是谁都能这样淡定的来到现在还算是敌对关系的千手一族做客。
　　
　　“客气了，听说千手一族的风景不错，所以我和泉奈来这里旅游，接下来就要叨扰柱间了。”
　　
　　千手柱间身后的千手扉间忍不住在心里暗自吐糟，旅游？跑到这个堪称敌营的地方旅游？这种理由他怎么说得出口？”
　　
　　事实上，要不是千手柱间之前再三说要竭诚友善的款待宇智波一族的前任族长和他的弟弟，已经有族人想要动手了，千手一族至少一大半的人有亲人死在宇智波一族的手里。
　　
　　斑对周围那些虎视眈眈注视着自己的千手族人毫不在意，只要千手柱间在这里他就完全没有担心的必要，当作一次旅游也不错，供吃、供住还免费提供导游，梦想中的生活啊，当然，如果千手柱间不在他肯定是在第一时间带着泉奈有多远跑多远。
　　
　　斑跟着柱间来到千手一族款待客人的会客室，各自落座后，柱间亲手将一杯热气腾腾的茶递给斑笑道：“怎么忽然想起来到我这里做客？接到你即将到来的消息时我几乎以为自己看错了。”
　　
　　“也不是忽然想到的，听说有四个忍族马上就要攻击宇智波一族，所以我就过来找你们千手一族求助。”
　　
　　斑喝着茶悠然的说，话语中完全没有求助该有的语气，仿佛再说一件在普通不过的事情。
　　
　　柱间目光一凝，沉吟着说：“斑说的是浅井、神川、风间、雨落四个忍族吧，听说他们已经结成同盟了，虽然这四个忍族联合起来的势力不可小视，但你也没有必要求助于我们千手一族，只要斑现在回去重整宇智波一族，那四个忍族自然退缩不敢轻犯。”
　　
　　“我知道，但让宇智波一族欠下你们千手一族的人情不好吗？”斑笑吟吟的说着，让在场的众人几乎不敢相信自己的耳朵，这种行为应该已经算是对宇智波一族的背叛了吧。
　　
　　“为什么这样做？”柱间深深凝视着面前这个俊美青年，发觉自己越来越看不透他了。
　　
　　斑放下茶杯说道：“这样更有利于和你们千手一族缔结盟约，而且只要他们稍微有些良心以后也不会想着背叛。”自然也就不会被木叶高层抹杀了，鼬与佐助的悲剧也就不会出现了，看看他这个老祖宗多辛苦，连七十年以后的事情都要为他们考虑好，斑迫切的盼望木叶忍村的建立，到时候他就可以歇长假了，劳心劳力的活真的很不适合他啊！
　　
　　结束短暂的会谈，斑和泉奈来到柱间专程为两人准备的客房休息，进屋后，斑将身后的扇子靠在墙边对泉奈说：“今天怎么这么安静？进入千手一族后你一句话都没说。”
　　
　　“哥哥一直在与柱间族长谈话，我插嘴不太好。”泉奈说着言不由衷的话语，笑容都有些勉强。
　　
　　看到和哥哥关系很好的千手柱间他就感觉有一股火气压在胸口，不开口是怕说出冲动的言论，毕竟这里是千手一族的地盘，惹恼了柱间对他和哥哥都没有好处。
　　
　　“哥，我们真的要依靠千手一族解决族里的危机吗？”
　　
　　“为什么不呢？我俩回去还要搞定那些麻烦的长老，或许还要应对那四族的联军，千手一族过去就什么都不用做，只要悠闲的看戏就好，等内乱外敌都搞定了我再回去主持大局，这样不好吗？”
　　
　　“可是想到要欠他们的人情我就很别扭。”泉奈皱着鼻子说，斑看到他这副模样耐心的解释道：“泉奈，欠千手一族的人情对我们也很有好处，以后他们对我们会更加信任，两族之间的关系也会亲密起来，这对于结盟是非常必要的。”
　　
　　“哥哥真的很期望和柱间结盟啊！”泉奈的声音带着说不出的酸气，斑完全没有察觉到，笑着点头说：“是呀，柱间是个很靠得住的男人，非常期待以后和他并肩作战。”
　　
　　“哥哥真是的，不理你了。”
　　
　　泉奈说完就兀自生闷气，让斑莫名其妙，搞不懂弟弟在忽然闹什么别扭，该不会是叛逆期到了吧？叛逆不可怕，就怕他跟佐助一样得了中二病，到时他这个哥哥就不好做了。
　　
　　如果泉奈知道斑的想法只怕会郁闷得直接吐血。
　　




9

9、醉酒事件 ... 
 
 
　　接下来的几天宇智波斑和千手柱间就两族结盟的诸多事宜进行商讨，虽然斑巴不得将宇智波一族打包丢给柱间全权处理，但考虑到泉奈将来会继任族长之位，他可不忍心令唯一的弟弟受到委屈，所以还是在与千手柱间的谈判桌上竭力为宇智波一族争取必要的地位和利益，也因此每一次会谈下来斑都感觉自己的脑细胞成片的死亡，他果然很不适合这种等同于自杀的谈判工作啊，太伤脑容量了！
　　
　　又一次会谈结束后，终于将所有必要事宜探讨结束的斑回到客房后当即毫无形象的趴在桌上说：“终于解脱了，再这样自虐下去绝对会斑秃的。”
　　
　　想到那恐怖的情景他不禁打了寒颤，发誓木叶成立后立刻把族长之位塞给泉奈，他再也不要过这种痛苦的生活了，政治不是普通人能玩的啊！
　　
　　“哥哥喝些冰水。”泉奈适时的将一杯加冰的水递给斑，当即令他感动的说：“泉奈真是太贴心了。”
　　
　　咕嘟咕嘟喝下一大杯冰水斑才感觉嗡嗡作响的脑子清凉一些，他舒适的闭上眼睛开始考虑下一步的行动计划，所有的前期准备工作都已经做好了，接下来他只要在适当的时候回到宇智波一族重新掌权与千手一族正式结盟就离自由轻松的日子不远了。
　　
　　斑还在憧憬着未来美好的生活，敲门响起，泉奈站起来打开门，见千手扉间站在门口就问道：“有事吗？”
　　
　　“我大哥有事请你哥哥过去一趟。”
　　
　　“会谈不是刚结束吗？又找我哥哥做什么？”泉奈皱眉问着，斑站起来说：“可能还是结盟的事情吧，也许柱间忽然想起某个忽略的问题。”
　　
　　斑说着往外走，泉奈正想跟过去，扉间挡住他的去路说：“我大哥说这件事只能跟宇智波族长单独讨论。”
　　
　　泉奈顿时不满的说：“两族结盟的会谈我一直都有旁听，为什么现在不许我跟着？”
　　
　　扉间被泉奈问得哑口无言，斑给他解围说：“有些事情只有两族的族长才有资格知道，泉奈还是不要跟过去了，这几天一直跟在我身边很闷吧，泉奈趁这个机会出去四处逛逛吧。”
　　
　　“我才不去呢。”泉奈说着坐下来，双臂抱在胸前有些赌气的说：“我在这里等哥哥回来。”
　　
　　“好，那我尽快回来。”
　　
　　斑笑着对泉奈挥挥手就走出门，他正想去平时跟千手柱间见面的会客室，扉间挠挠头心虚的说：“我大哥不在那里。”
　　
　　“柱间现在在什么地方？”
　　
　　“宇智波族长按照这个地址就可以找到我哥哥。”千手扉间交给他一个地址，斑拿着手中所写的地点名称有些诧异，搞不懂柱间是什么意思。
　　
　　按照地址来到千手一族的小酒馆，柱间已经在里面等待他，斑在柱间的对面坐下疑惑的问：“不是有事要单独跟我说吗？”这种地方人多口杂根本就没法说机密的事情吧。
　　
　　柱间手持酒盏毫不脸红的笑道：“是呀，我早就想单独跟斑聊聊了，所以今天请你来喝酒。”
　　
　　斑放下心来，拿起酒壶给面前空置的酒盏倒上酒说：“原来是这样，我还以为是结盟的事情出了问题，柱间下次应该说得清楚一些。”
　　
　　他说着端起酒盏将气息醇香的清冽酒液一饮而尽，清爽顺滑的口感顿时让他爱上了这个味道，当即又倒了一杯。
　　
　　柱间看着仰脖喝酒的斑脸上露出一抹苦笑，“若说明请你喝酒令弟也一定会跟来。”
　　
　　每次被宇智波泉奈注视他都有种后背凉飕飕的感觉，就算没有未婚妻漩涡水户探查敌意的能力，他还是可以确定泉奈看他的目光绝对跟善意相差十万八千里。
　　
　　斑可不知道柱间的想法，听到他的话顿时失笑道：“倒也是，泉奈最近非常的粘人，是不是做弟弟的都这样啊？”
　　
　　“别人我不知道，但扉间的话平时连影都抓不到他。”
　　
　　“哈哈，咱俩的情况正好相反呢，这都属于哥哥的烦恼吧！”斑愉快的笑道，感觉跟柱间讨论各自弟弟的问题非常开心。
　　
　　“斑是个好哥哥。”
　　
　　柱间忽然忍不住发此感慨，通过这几天的接触他已经非常清楚宇智波斑的为人，懒散、毫无野心对宇智波一族也没什么好感的斑在会谈中竭力为本族谋取利益，唯一的理由就是宇智波泉奈吧。
　　
　　斑一边倒酒一边笑道：“你也不错，扉间非常崇拜你呦！”
　　
　　“相比之下还是泉奈对你的崇拜更深吧，我很羡慕你啊，有那样一个做事沉稳的弟弟，扉间那小子太过于热情豪爽了，总是给我带来一大堆的麻烦。”
　　
　　柱间摇头笑道，虽然在抱怨着，笑容却分外的温暖，斑看得出他和自己一样爱护关心着唯一的弟弟。
　　
　　“相信我，将来扉间会成为不逊于你的优秀忍者，你可以放心的将族长之位传给他。”火影之位也一样，扉间可是建立“木叶警务部队”连宇智波一族都耍得团团转的优秀火影啊！
　　
　　斑闲来无事的冒充了一下神棍，当即让千手柱间的心里涌起波澜，目光也不着痕迹的打量着一杯接着一杯喝酒的斑，将族长之位传给扉间的事情他从来没有对任何人说过，甚至连暗示都没有，斑竟然就那样肯定的说出他的想法，他对于宇智波斑有些警惕，也越来越好奇了…… 
　　
　　当宇智波泉奈来到酒馆找哥哥时，已经喝醉的斑正手拿酒坛往柱间的嘴里灌酒，他在大学时就有着灌酒达人的“美誉”，只要他一喝醉，必将无意识的把周围的人尽数灌醉，千手柱间很遗憾的成为又一名受害者。
　　
　　“咱俩……可是哥们……感情好……一口闷……是男人就把这一坛都干了！”
　　
　　斑揽着柱间的肩膀醉醺醺的说着，而柱间看着酒醉的斑真的很无奈，他实在想不到斑喝醉后杀伤力这么强，这也就是他，换作其他人早就趴到桌子底下了。
　　
　　看着那边混乱的情况，泉奈转头看向身边唇角在抽搐的扉间已经忍不住磨牙霍霍，如果这里不是千手一族的地盘他真想对把他哥哥骗出去的混蛋使用万花筒写轮眼。
　　
　　泉奈的到来令柱间露出解脱的表情，看到对方非常不满的表情，他有些心虚的说：“我请斑来喝酒，想不到他会喝醉。”
　　
　　泉奈压根就不想理会柱间，施展写轮眼令酒疯状态的斑昏睡过去，然后就扶着哥哥离开酒馆回到暂住的房间，照顾他躺下，泉奈用湿毛巾轻轻擦拭斑的脸庞说：“哥哥真是的，总是让人这样操心。”
　　
　　虽然是充满抱怨的语气，泉奈的唇边却带着一抹自己都没有察觉到的笑意，对他来说照顾哥哥是一件很幸福的事情。
　　
　　冰凉的毛巾在热烫的肌肤擦过，沉睡中的斑发出舒服的呻吟声，泉奈拿着毛巾的手顿时一滞，心跳也开始加速。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　泉奈轻声唤着，手指充满眷恋的在斑的脸庞轻轻的抚过，只觉得心跳得越发激烈，他最喜欢哥哥了，从记事起哥哥就是他生命中唯一重要的人，一直追随着哥哥的背影长大，努力令自己变强拥有站立在他身边的资格，不知道从什么时候起对哥哥的敬爱变成爱恋，他的思想也变得越发的不对劲，想要碰触他、抚摸他、占有他、想要永远和哥哥在一起……
　　
　　沉睡中的斑下意识的伸手拉扯衣领想要缓解过高的体温，在他的动作下，原本被遮得非常严实的身体顿时裸、露出肩膀、胸口大片的肌肤，当即看得泉奈呼吸急促起来，一股热流也涌向小腹，接着全身都热起来……
　　
　　泉奈的眼中再也没有其他，只有沉睡着似乎可以让他为所欲为的哥哥，热血上头的脑子也再也无法思考，只是遵循着心中的渴望将手颤抖的伸向斑……他一直以来的愿望，想要得到哥哥的心愿今晚可以实现了吗？
　　
　　感觉到有人在脱自己的衣服，斑迷糊的呢喃道：“是谁……”
　　
　　泉奈惊吓的停止动作，感觉自己的心脏都要从嗓子里跳出来，斑缓缓的睁开眼睛，看到近在咫尺的弟弟有些疑惑的问：“你在做什么？”
　　
　　努力令自己平静下来，泉奈带着勉强的笑容说：“哥哥穿衣服睡觉会很不舒服，所以我帮哥哥脱掉衣服。”
　　
　　“发生了什么事情？我在哪里？”斑此时如同浆糊似的的脑袋有些想不起来之前发生的事情。
　　
　　“哥哥喝醉了，我带哥哥回来休息。”
　　
　　“喝醉？我没做奇怪的事情吧。”斑按着阵阵眩晕的头问。
　　
　　“如果给柱间灌酒不算奇怪的事情，那哥哥什么事都没有做。”
　　
　　泉奈的回答顿时令斑感觉头更加痛了，他非常后悔自己现在醒过来，还不如一直睡过去等酒劲过了呢。
　　
　　其实他应该觉得幸运，如果之前没有醒过来就要换其他的地方痛了。
　　
　　“好渴，给我倒杯水吧，泉奈。”斑坐起来揉着胀痛的太阳穴说。
　　
　　泉奈当即去给斑倒水，心在失望之余倒是有些庆幸，刚刚他光想着得到哥哥却忘记了哥哥能否接受这种事，如果接受不了多年的兄弟感情就彻底毁了吧。
　　
　　泉奈在心里告诫自己以后绝对不能这样鲁莽，比起哥哥的身体他更加看重和哥哥的感情，虽然压制内心的冲动很痛苦，但比起哥哥的笑容也就不算什么了，只要哥哥一直在他的身边，他情愿永远不让哥哥知道自己隐藏在内心深处最隐秘的感情。 
　　
　　 

作者有话要说：如果斑跟柱间CP了，泉奈绝对会黑化的。




10

10、斑和千手柱间的约定 ... 
 
 
　　山丘之上，宇智波斑沉默的看着下方不远处黑烟缭绕、喊杀声不断的村庄，那里就是宇智波一族的聚居地，而此时正有四个忍族组成的联军进攻那里。
　　
　　在千手一族住了半个月后斑终于收到敌对忍族攻击宇智波一族的准确情报，也因此他拜托柱间届时带人前往相助，柱间自然没有推辞，在宇智波一族受到攻击的当天带着最为信任的精锐族人和斑、泉奈来到此地，然而令他们想不到的是斑并没有着急救援，反而让千手一族的精锐在扉间的带领下隐藏在附近待命，他则是来到宇智波一族附近的山丘观察，让身边的和泉奈、柱间两人疑惑不解。
　　
　　“哥――还等什么？我们快点去救援啊！”泉奈在旁边心急如焚的大声叫着，若非斑不不许他擅自行动，他已经冲下去了。
　　
　　千手柱间听着那边混乱的打斗声终于也忍不住说道：“斑，继续旁观下去宇智波一族的会损失很大。”
　　
　　“我知道，但有些损失是无法避免的，再等等，我的人应该很快就会发信号过来。”
　　
　　斑面无表情的说着，鲜红的写轮眼目不转睛的注视着宇智波一族的村庄，为了以后将会当上族长的泉奈，他必须趁这次行动彻底的将族中的反对势力彻底消灭，而令族人认识到战斗的残酷性也是他所希望的，只有这样他才可以令宇智波一族毫无反对声音的与千手一族结盟，所以这些损失是必须的。
　　
　　“哥――”泉奈想要继续劝说，斑转头对身旁的柱间说：“失陪一下，我想单独跟泉奈说些话。”
　　
　　“请便。”
　　
　　斑将泉奈拉到远处压低嗓音说：“泉奈，一会儿战斗时无论如何都不要使用万花筒写轮眼。”
　　
　　泉奈完全想不到哥哥会说出这样的话，吃惊的问：“为什么？”
　　
　　斑表情郑重的说：“泉奈，万花筒写轮眼以后不到性命攸关的时候绝对不可使用，一旦使用过度，等待你的只有失明的命运。”
　　
　　泉奈的眼瞳猛一收缩吃惊的看向哥哥，发觉他不像开玩笑的认真表情不禁惊疑不定的问：“哥哥是第一个开启万花筒写轮眼的人，你怎么会知道使用过度眼睛会失明？”
　　
　　泉奈说到这脸上忽然露出惊惧之色，一下子抓住斑的双臂叫道：“哥――你的眼睛――”
　　
　　“我的眼睛现在还没事，只是视力稍微减退了一些，所以我才发觉万花筒写轮眼的致命缺陷。”斑有些心虚的说，其实他现在的视力好着呢，但为了取信泉奈只能这样说。 
　　
　　“这是几？”泉奈把两根手指摆在斑的面前问，让他一阵无语。
　　
　　按下泉奈的手，斑有些无奈的说：“我的视力还没到那种程度，泉奈就放心吧。”
　　
　　“这是几？”泉奈相当不放心的伸手坚持着问。
　　
　　斑有种无力的感觉，只得说：“这是二。”他觉得自己还真是够二的。
　　
　　泉奈这才放下心来，“以后我不会用万花筒写轮眼，但哥哥也不许再用了。”
　　
　　“我保证。”斑真诚的说，好容易摘下五百度的眼镜，他才不想令视力再那么杯具。
　　
　　一道烟火突然冲上天际，看到事先跟手下约定的信号，斑明白那些长老已经无法控制事态的发展，当即叫道：“柱间，行动。”
　　
　　柱间马上打出自己的信号让潜伏在附近的精锐族人前往宇智波一族救援。
　　
　　见终于可以行动，泉奈随即拿着武器冲下山丘，斑还是第一次看到这样莽撞急切的弟弟，把背在身后的巨型扇子拿在手里就紧随其后支援他。
　　
　　冲入宇智波一族所在的村庄，平日里干净整齐的街道已经狼藉一片，到处是鲜血、尸体以及还在战斗的布满伤痕的忍者们，虽然之前已经想象了村子里惨烈的景象，但当斑亲眼目睹这一切时心灵还是受到冲击，甚至开始怀疑自己的决定是否正确，当一个衣服上印有团扇图案的孩子一边哭一边跌跌撞撞的走在街头找妈妈，斑的心猛的一紧，当即上前将孩子护在怀中，以免他被附近的战斗波及。
　　
　　“妈妈……”小小的孩子抽噎的呼唤着，斑的心一痛，安慰道：“别哭，我带你去找妈妈。”
　　
　　此时战斗已经进入胶着状态，宇智波一族的长老们各自为政，防线被一一击破，失去主心骨犹如一盘散沙的族人也只能分散在村中各处拼上性命跟四族联军进行着浴血奋战，而四族联军虽然来势凶猛，但在和宇智波一族的战斗中也付出了惨痛的代价，此时双方都已经杀红了眼，看起来倒更可能出现同归于尽的局面。
　　
　　千手一族的出现当即扭转了战局，他们如同洪流一般将如同强弩之末的四族联军击垮，拯救了同样在勉强支撑的宇智波一族，看到身为宿敌的千手一族突然出现救援，宇智波一族的人都不敢相信自己的眼睛，但当身体的伤痛被千手一族的医疗忍者细心治愈后却又不得不相信这是真的。
　　
　　战争很快结束，忍族联军损伤惨重的退走，宇智波一族虽然赢了但也损失严重，甚至家园都被毁掉，这是一场没有胜利者的战争，一定要说的话，千手一族应该算是这场战争最大的受益者。
　　
　　千手柱间指挥着族人在破烂不堪的村子里搜索着宇智波一族的人，战死者都集中在一处还算平整的空地上，幸存者则由千手扉间负责带人聚集在空地不远处的广场上，千手一族的医疗忍者已经等在那里随时准备为他们治疗，至于宇智波泉奈则是肩负起协调的工作，以免两族出现纷争。
　　
　　虽然两族之间仇恨甚深已经到了势不两立的地步，但千手一族的精锐在来之前已经被反复强调一定要态度友善的对待宇智波族人，而宇智波一族的人经历这场变故纵然嘴上不说对千手一族还是心存感激的，所以双方之间的气氛还算平和，并没有泉奈担忧的争吵、敌视情况出现。
　　
　　三人在这里忙个不停，唯有宇智波斑抱着怀中的孩子慢慢的走在布满血迹的街道上，四周惨烈的景象令他的心阵阵发沉，几乎到了无法容纳的程度。
　　
　　当他来到广场时，泉奈当即跑到他的面前叫道：“哥――你去哪了？一直都没有看到你。”
　　
　　“我……四处走了走。”斑的嗓音充满了干涩，他伸手拍拍怀中粉团一样的小团扇说：“去找你的妈妈吧。”
　　
　　小小的孩子当即从他身上跳下来在人群中找寻着妈妈的身影，他用稚嫩的嗓音呼唤着，却始终没有人回应他，当呼唤声充满哭泣时，那个孩子仿佛感应到了什么，转身向着附近摆满战死者的空地跑去，最终在其中找到了妈妈，摇晃着妈妈早已冰冷的身体他哇哇大哭着，当即惹得附近的孩子都哭起来，就连大人的眼圈也都红起来。
　　
　　听着那些孩子的哭声，斑的心阵阵抽搐起来，他有些艰难的说：“泉奈在这里负责……我离开一会儿。”
　　
　　他说完就消失在广场之上，明明已经跑出很远却仿佛依旧可以听到那些孩子的哭声，斑用力一拳击打在面前的大树上，牙齿咬着咯咯作响，脸上充满痛苦内疚之色，心也被悔恨的情绪所充满，如果他早一些前往救援是不是就不会听到那么多伤痛的哭声了？
　　
　　“斑大人。”宇智波美奈在他的身后现出身形。
　　
　　斑深吸一口气平复情绪才冷声问：“那些老家伙都死了吗？”
　　
　　“一切都在斑大人的计划之中。”
　　
　　“那就好，你退下吧。”
　　
　　宇智波美奈没有动地方，只是静静的看着他。
　　
　　“为什么还不走？”
　　
　　“斑大人现在是什么样的心情？”美奈幽幽的问。
　　
　　“我没有必要回答你的无聊问题，立刻从我眼前消失。”斑有些烦躁的说。
　　
　　“为什么您非要等待长老们掌控不住局势时才出手？如果早些行动就不会死那么多族人了。”
　　
　　“闭嘴！”美奈一句话戳到他的肺管子上了。
　　
　　“看到那些死去的族人您心里就没有一丝伤心的感觉吗？”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　“斑大人是铁石心肠吗？听到那些孩子的哭声您没有愧疚感吗？”
　　
　　“我让你闭嘴！”斑无法控制的转身用力掐住美奈的脖颈，身上散发着强烈的杀意。
　　
　　宇智波美奈呆住，并非是因为他散发的杀气，令她吃惊的是从斑眼中流淌下的两行泪水，强大坚毅似乎万事不为所动的斑竟然哭了……
　　
　　意识到自己在做什么的斑松开手再度背对美奈，他用力擦去脸上的泪水道歉说：“对不起，我有些控制不住自己的情绪。”
　　
　　美奈用力抱住他后悔的说：“应该说对不起的人是美奈，美奈不应该指责您，明明斑大人才是最伤心的那个人。”
　　
　　“美奈，让我静一静可以吗？”斑尽力用平静的声音说，美奈心里虽然不舍，但还是顺从的放开斑消失在密林之中。
　　
　　直到确定附近再也没有人，斑终究再也支撑不住，用力捂住胸口扶着树跪在地上，嘴里发出充满压抑痛苦仿佛困兽般的哀号声，似乎只有这样才能缓解内心的焦躁和悔恨。
　　
　　他早就应该发现了，自己的性格正逐渐被真正的宇智波斑同化，所以才会下意识的选择最简单也是最冷酷的方法来达成目的，当他亲眼看那惨烈的血腥景象时才意识到自己的决定有多么的残酷，仅仅是为了轻松达到目的就害死了那么多的人，如果时间可以重来，他情愿花费十倍、百倍的精力来重整宇智波一族，也不希望靠这种方式来实现。
　　
　　摇摇欲坠的身体忽然被用力扶住，充满关切的温厚声音也传入他混乱的大脑，“斑，你怎么了？”
　　
　　“你……怎么会在这里？”斑失神的看着近在咫尺的千手柱间，一时间有些反应不过来。
　　
　　“你离开时的模样令我有些担心，所以就跟过来看看。”
　　
　　柱间扶着他说，想不到这个强大的男人竟然会露出那样痛苦无助的表情，原本还以为他很冷血，现在才明白他的感情隐藏得太过于深沉，根本就拒绝任何人的窥探。
　　
　　意识到自己最狼狈的一面竟然被人看到，斑下意识的想要灭口，随之出现的想法是痛揍正版的宇智波斑一顿，虽然知道这位火影里最大的幕后BOSS就应该是那种冷酷无情的人，但自己变成那种性格他绝对受不了，无论如何他都不希望变成那种模样。
　　
　　“柱间，拜托你一件事，请一定要答应我。”斑用力握住他的手臂说，脸上充满恳求之色。
　　
　　千手柱间看着面前的斑有些诧异，明明之前还感觉得到淡淡的杀意，但现在……
　　
　　“你说吧，能够做到的我一定帮忙。”
　　
　　“阻止我，不要让我再做像今天这样后悔的决定，继续这样下去，我怕……有一天会无法控制自己的心，我不想变成那种残忍冷血的人，所以，倘若我以后再做出这种残酷的决定请一定要制止我，整个忍者世界只有你才可以阻止我变成那样的人。”
　　
　　柱间吃惊的看着斑，无法相信他会说出这样一番话，看着他眼中的恳切之色，柱间郑重的点头伸出手道：“我答应你，将来斑真的变成那样我一定会尽全力阻止你。”
　　
　　斑终于松了口气，用力握紧他的手笑道：“我就知道柱间是最靠得住的男人。”
　　
　　“哥哥好过分，我才是最靠得住的。”
　　
　　远处潜伏在树上的宇智波泉奈低声说着，看着柱间的眼神越发凌厉，之前因为角度关系他并没有看到斑在说什么，倒是柱间扶着斑的亲密动作看得一清二楚，现在好容易看到斑的最后一句却让他难受不已，柱间算什么，他才是最靠得住的人。
　　
　　“嘘――你小声点，被咱俩的哥哥知道我俩在这里就惨了。”千手扉间小声提醒着，泉奈顿时不耐烦的说：“烦死了，我又没让你跟过来。”
　　
　　远处两人双手交握的情景令他的眼睛都红了，暗杀柱间的心都有，更不要说对他的弟弟礼貌了，他恨不得一脚把扉间踹下树来解气。
　　
　　扉间很无语的看着泉奈，都搞不懂自己为什么丢下那么多工作陪他在这里听墙角，明明是个公认的清秀俊美性格随和的好青年，在斑的面前也从来都是乖宝宝的形象，结果这半个月来他尽看到泉奈性格暴躁、阴郁的一面，早知道当初就不配合老哥把斑从泉奈身边骗开了，也不至于至今没有从泉奈那里看到好脸色。
　　
　　扉间对于泉奈还是非常有好感的，因为他真的很佩服泉奈对斑无微不至的体贴和关心，他一直都觉得自己对哥哥的爱戴已经够深的，遇到泉奈之后才明白什么叫人外有人、天外有天，他对哥哥的敬爱在泉奈面前根本连零头都不够，所以他挺喜欢和泉奈在一起的，可以从他那里学习如何做一个称职的好弟弟，不过做弟弟的需要随时随地的掌握哥哥的一切行动吗？扉间有些迷惑。
　　




11

11、森之千手和宇智波的结盟 ... 
 
 
　　宇智波一族经此一役元气大伤，族中的长老及其亲信也死伤殆尽，在生死存亡关头带着千手一族援兵前来救援的宇智波斑在战后理所当然的重新成为宇智波一族的族长主持大局，他所提出的与千手一族结盟的建议也顺利得到全族的同意，至此森之千手一族和宇智波一族建立了忍者同盟，当即成为整个忍界最强大的组织。
　　
　　因为宇智波一族所在的村庄被毁，结盟以后宇智波全族都搬到千手一族居住，当然，这只是暂时的，等到与火之国大名签订一国一村的协议后就可以建立木叶忍村了，到时他也终于可以从族长的位置上退休了。
　　
　　处理完一堆繁杂事务的斑揉着隐隐发痛的太阳穴这样安慰自己，目光遥望窗外广阔无比的天空，心中无比的怀念以往悠闲懒散的生活。
　　
　　因为对宇智波一族的愧疚，自从坐回族长之位他就日以继夜的处理着族中的各项事务，大到和千手一族联合行动，小到本族小团扇跟千手小孩打架都在他的处理范围，没办法，两族刚结盟，难免会磕磕碰碰，他必须协调一切把所有的矛盾掐灭在萌芽之中，斑觉得自己现在不像宇智波一族的族长，更像救火队员，哪有火情往哪跑啊！
　　
　　斑从来没有像现在这样佩服千手柱间，同样是一堆文件，他都要过劳死了，人家却能够轻松无比的完成，之后还有时间摆弄一下盆栽、雕刻之类陶冶身心的东东，果然是人比人气死人啊，斑强烈的希望尽快建立木叶忍村把柱间推出去做火影为大家鞠躬尽瘁，这样他就彻底解脱了。“
　　
　　在两族联盟的会议上，斑很郑重的提出与火之国大名联系建立忍村的建议。
　　
　　坐在斑对面的柱间沉静的说：“在火之国建立忍村的事情我也在考虑，但现在还不到时机。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“火之国的大名刚刚过世，我们还没有掌握他的继任者更为详细的资料情报，需要更加了解对方后再做进一步的决定，如果在一个拥有野心的国家建立村子我们的联盟将成为那个国家征战天下的工具。”
　　
　　“我明白了，等火之国新任大名的情报确定我们再讨论这件事。”斑不再继续纠缠这件事，反正AB都给出答案，柱间最终还是和希望和平的火之国大名签订一国一村协议，他再耐心等待一段时间吧。
　　
　　结束这个话题，斑继续提出下一项建议，“我们的战斗人员很多，但医疗忍者的数量却非常稀少，我提议尽快加强对医疗忍者的培养，确保每一个小队都可以配备一名医疗忍者，这样可以令战斗人员保持最大的战斗力，也可以很大程度的提高任务完成率。”
　　
　　柱间苦笑道：“斑的提议很好，但现在正是战争期间，我们实在抽不出那么多的时间和人手来培养医疗方面的专门人才。”
　　
　　“但这是必须的，一个好的医疗忍者可以最大限度的保持整个小队的机动性！”
　　
　　斑站起来大声说道，对于柱间的回答非常不满，怎么说这也是纲手提出来的，他这个做爷爷的不支持太过分了！
　　
　　考虑到柱间说的是事实，斑重新坐回到椅子说：“我知道现在的局势很紧张，暂时也不无法进行大规模的专业培养，我们就在两族中挑选一些拥有医疗天赋的优秀人才，抓紧时间对他们进行最基本的医疗培训，不需要他们的医疗能力有多么的优秀，只要可以在战场上帮受伤的战友治愈简单伤口、快速止血、恢复体力等一些最基本的治疗即可。”
　　
　　柱间点头笑道：“这个提案很实际，我赞同，至于负责人――”
　　
　　“我亲自来负责！”斑赶忙说道，柱间有些诧异的说：“斑会不会太辛苦了？宇智波一族里应该也有很多待处理的事情吧。”
　　
　　“我还忙得过来，这件事就交给我负责吧。”
　　
　　斑郑重的说，其实这才是他提出这项建议的真正目的，最优秀的医疗忍者都在千手一族，他提出这项建议就是想趁机学习人家先进的医疗技术，以后不做族长转职做了医疗忍者也不错。
　　
　　柱间最终把这件事交给斑负责，而斑也更加忙碌起来，每天除了处理族内的事务就是带着从两族挑选出来比较有医疗天赋的忍者让联盟中暂时没有任务的医疗忍者轮流教学，他也在旁学习，受益颇深，没过多久那些最基本的医疗知识已经满足不了他了，于是特意从手下学员中挑选出最为优秀的几个忍者要求老师开小灶进行更为深入的培训，自然他也学到更多的知识，因为斑本身就有良好的基础，再上宇智波一族最擅长复制的写轮眼，所以他的医疗水平在短时间内直线上升，很快达到优秀医疗忍者的程度。
　　
　　斑这样夜以继日的工作无法避免的忽略了泉奈，自从结盟后泉奈也时常出任务，两人已经很久没有坐下来好好聊聊了，也因此泉奈一些变化斑完全没有察觉。
　　
　　小树林里，一个个苦无被抛在圆形的靶子上，然而每一个苦无都没有正中靶心，最后一个甚至脱靶了，打出这样惨烈成绩的泉奈终于再也忍耐不住，一拳击打在身旁的大树上，手用力捂住眼睛，身体也阵阵的颤抖。
　　
　　最近一段时间，他一直带着族人和千手一族的人在外面征战，虽然是两族结盟，但实力大减的宇智波一族在和千手一族相处时往往处于弱势，泉奈明白这时必须有强大的人站出来震慑森之千手一族才不会让族人受到欺负，
　　
　　虽然斑和柱间已经尽力协调两族的关系，但有人的地方就有争斗，在他们看不到的地方宇智波一族被排挤的情况也时有出现，所以泉奈努力令自己表现得格外强大，只有这样族人在千手一族的人面前才不会底气不足、落于下风，也因此，泉奈出任务时一直采取速战速决的方式，往往不用千手一族出手他已经施展万花筒写轮眼灭掉对手，令所有人震惊于他的实力，泉奈在族中的威信也越来越大，已经隐隐超越他的哥哥宇智波斑。
　　
　　然而这种逞强的行为终究需要付出代价，泉奈很快就发现自己的视力开始下降，看近处的事物还好一些，远处的景象已经模糊一片，原本百发百中的苦无也再也无法准确的抛在目标物上，这令他非常的痛苦，他知道必须停止万花筒写轮眼的使用，不然真的会如哥哥所说的那样双目失明。
　　
　　“泉奈！”小树林外传来斑的呼唤，泉奈一惊，赶忙飞身跳起将靶子上的苦无都拔下来。
　　
　　斑很快就走入小树林中，看到手中拿着苦无的泉奈当即板起脸道：“原来你在这里，我一直在四处找你。”
　　
　　“哥哥找我有什么事？”泉奈有些心虚的问，心里出现不妙的感觉。
　　
　　“听说你最近出任务时表现得很勇猛啊！”斑似笑非笑的说着，然后伸手两根手指问：“这是几？”
　　
　　在泉奈的视野里，他连站在远处的哥哥容貌都已经看不清，更不要说看清那是几根手指。
　　
　　为了避免斑担心，泉奈走到近前讨好的笑道：“哥――我知道错了，以后绝对不再用万花筒写轮眼了。”
　　
　　斑也没有想到泉奈的视力已经下降到那种地步，所以没有继续追问几根手指的无聊问题，只是没好气的说：“上次你好像也是这样说的。”
　　
　　“这次是真的，我真的不会再用了。”泉奈充满保证的说，心里也下定决心再也不使用万花筒写轮眼，虽然宇智波一族对他很重要，但哥哥更加重要，如果双目失明失去站在哥哥身边的资格，他还不如死掉算了。
　　
　　斑终于放过泉奈不在谈论这件事，他看着消瘦许多的弟弟有些心疼的说：“泉奈最近一直都在执行各项任务很辛苦吧，休息一段时间，我们兄弟也好好聚聚，已经很久没有和泉奈一起悠闲的喝茶晒太阳了，很想念泉奈的泡茶手艺呢。”
　　
　　泉奈听到斑的话，原本因为视力减退而低落心情当即好起来，柱间算什么，就算经常和哥哥一起工作到半夜也不过是普通同事关系，哥哥最关心的人还是我。
　　
　　“好啊，我也想休息一段时间和哥哥好好聚聚，但我手上现在还有一个任务，等我完成后再休假陪哥哥吧。”
　　
　　“也好，泉奈出去执行任务要注意安全。”
　　
　　“哥哥每次都说这句话。”
　　
　　“因为泉奈的安全最重要啊！”
　　
　　斑的话让泉奈的心暖暖的，随即拿出贴身收藏的平安结笑道：“有哥哥做的护身符在，我是绝对不会有事的。”
　　
　　斑看到平安结双瞳顿时微微一黯，泉奈知道哥哥肯定是想起了纯子，随即岔开话题跟斑聊起其他的事情，自从纯子死后哥哥对女孩子的态度越发的冷淡，虽然他从来没有说过，但泉奈知道哥哥肯定还是对纯子心怀愧疚。
　　
　　明明知道应该帮哥哥走出纯子的阴影，但想到走出阴影的哥哥会对女孩子感兴趣泉奈就不想那么做，他无法想象哥哥身边出现女人的情景，更加不想接受哥哥将来会结婚的事实，哥哥一直保持现在这样就很好，他一定可以比任何女人都能照顾好哥哥。
　　




12

12、联盟危机――柱间和斑的暧昧 ... 
 
 
　　泉奈在第二天带队出去执行任务，斑也继续处理着族内事务，不仅如此，联盟中的诸多杂事也需要他来解决，毕竟两族结盟不久，各方面总会出现一些问题，他身为地位与千手柱间平等的宇智波族长是不能偷懒的，在木叶忍村建立之前，基本上他都无法过上梦想中的悠闲生活。
　　
　　这天，斑将整理好的对普通忍者进行基本医疗培训的进度书送过去给柱间看，刚刚进门就看到柱间拿着一份情报满脸凝重的思索着，一向温和的脸庞也充满忧虑之色，认识这么久斑还是第一次看到柱间这么动摇的表情。
　　
　　“发生了什么事情？”斑疑惑的问。
　　
　　踌躇一下，柱间终究还是将情报递给他，当斑看到情报的内容只觉得脑袋“嗡”的一下，一股冰寒从脊柱往外扩散到全身，情报上说泉奈所在的忍者小队在任务中下落不明、失去联系。
　　
　　忍者在任务中出现这种情况只有三种可能，第一，任务失败被杀；第二，任务失败被俘，而且通常会受到刑讯逼供；第三，任务失败逃跑，但身受重伤已经无力与村子联络，无论是哪种结果都不是斑能够接受的，想到泉奈现在可能受到重伤或是正在被人拷打，他一刻都呆不住，当即就转身往外跑去！
　　
　　柱间冲到门口用力抓住他的手臂叫道：“我就知道你会这样冲动，冷静一下！斑！”
　　
　　“你让我怎么冷静？泉奈现在生死不明，我必须去找他！”斑大声叫着，拼命想要甩开柱间的手。
　　
　　看着情绪频临失控的斑，柱间握住他的双肩用力将他按在门上说：“斑！你是宇智波一族的族长！做事不能这样不考虑后果，泉奈和他所在小队的忍者我们一定要救，但不能由你去，宇智波一族刚刚稳定下来，现在必须由你坐镇来继续安定族人的情绪，如果你再出了什么事，我们的联盟马上就会崩溃！”
　　
　　“跟我无关！失去了泉奈我还管联盟做什么？”斑一边挣扎一边口不择言的叫着，柱间当即气愤的叫道：“你怎么这样不负责任？就算不管忍者联盟你也不管宇智波一族了吗？
　　
　　“那个背叛我的一族我才不在乎，我唯一在乎的人只有泉奈，他是我在这个世界唯一的亲人，唯一真正关心我的人，因为他的存在我才感觉这个世界是真实的，我绝对不能失去他，你快放开我！”
　　
　　斑大声叫着，漆黑的眼眸瞬间变成鲜红的颜色，三颗黑色的勾玉也在其间转动，在受到幻术攻击的瞬间，柱间不得不承认那样充满热烈感情的写轮眼真的很美。
　　
　　眼见柱间进入幻术的世界，斑当即用力推开他，然而下一刻柱间就从幻境中挣脱出来，然后顺手抓住他的手腕制止其动作，斑下意识的想要提膝攻击，察觉到他想法的柱间当即上前一步硬压住他的双腿，抓住斑双腕的手也用力按在门上，当即令他完全动弹不得。
　　
　　斑紧靠着木门的身体被迫与禁锢他的柱间紧密相贴着，他甚至能够闻到柱间身上散发着的属于自然的清新气息，仰头看着面前这个男人，斑第一次深刻的认识到相差十公分的身高有多么的杯具。
　　
　　柱间并没有意识到两人此时的姿势有多么的暧昧，只是苦口婆心的劝说道：“斑，我立刻派遣一队最精锐的忍者前去救援泉奈等人，你顾全一下大局行吗？”
　　
　　同样没有察觉到这一诡异姿势的斑忽然停止了挣扎，他用那双鲜红艳丽的写轮眼看着千手柱间说：“柱间，我没有你那么伟大，我也没想过当英雄，我只想和弟弟一起过悠闲的生活，这就是我的梦想，如果你再阻止就是我的敌人，接下来我不会对你手下留情。”
　　
　　看着斑严肃认真的表情，柱间知道再继续劝说下去他真的会放手与自己一战，到时联盟的问题也不必担心了，直接解散好了，两族最高领导人在办公室打得头破血流让下面的人怎么想？用切磋那种烂理由根本就说不过去！
　　
　　知道斑吃准了他不会让两族联盟破裂才用这种威胁，柱间叹了口气正想放开他，扉间从窗口跳进来叫道：“哥，我听说泉奈――”
　　
　　话音陡然而止，扉间张大嘴不可思议的看着此时身体紧贴在一起的两人嘴都合不上了，他是不是眼花了？大哥怎么像是在非礼斑的模样？但是斑一脸严肃的表情也不像是在被非礼的模样，这两人到底是怎么回事啊？
　　
　　扉间陷入深深的纠结，忍不住挠头问：“我是不是打扰你们了？”
　　
　　柱间被自家弟弟那纠结的眼神看得一阵不自在，终于察觉到自己和斑此时紧密相贴的姿势有多么的不对劲，当即脸庞暗红的放开斑对扉间说：“你来得正好，泉奈和他所在的小队成员下落不明，你带着一队精锐忍者和斑一起前去救援。”
　　
　　自始至终都没有察觉到诡异气氛的斑听到柱间这样说脸色当即缓和起来，随即说道；“那我走了，接下来的事情就麻烦你了。”
　　
　　“路上小心，不要勉强自己。”柱间叮嘱道，尽管脸色平和，心情却并不轻松。
　　
　　同样拥有万花筒写轮眼的宇智波泉奈都失踪了，斑的话也不能说绝对安全，尤其他太过于在意泉奈，关心则乱，这是忍者执行任务的大忌。宇智波一族目前根本就没有能够主持大局的人存在，一旦斑出事两族的联盟也将出现问题，唯一令柱间稍微觉得安心的是扉间也一同前往，他的这个弟弟在关键时刻还是非常靠得住的。
　　
　　一旁被认为很靠得住的扉间看着老哥变幻莫测的脸色心情继续纠结着，因为他忽然想到了老哥的未婚妻漩涡水户，记得她上次前往水之国封印某只凶兽，临别时哥哥说的也是这句话，老哥现在跟宇智波斑到底是什么关系啊？扉间觉得自己的脑袋快要变成浆糊了！
　　
　　…………
　　
　　清晨，白色的雾气弥散在小树林中，宇智波斑、千手扉间以及六名精锐忍者围坐在一圈翻开手中已知的情报讨论下一步的行动计划……
　　
　　“藤田亚夫，药剂师，同时也是风魔一族的药品提供商，根据线报，他目前正在为风魔一族开发一种用于战争的新型药物，已经到了完成阶段，详细作用不明，据说是可以令风魔一族凌驾于所有忍族之上改变忍界格局的药物，泉奈小队此次所执行的任务就是抹杀藤田亚夫以及销毁所有的药物、研究数据等相关资料，斑，你有什么看法？”
　　
　　千手扉间将大致情况说了一遍后就看向宇智波斑，尽管他心里已经有了行动计划，但斑毕竟是小队的队长，还是需要征求他的意见，其实扉间在这里最大的作用不是救人而是制止斑可能会出现的莽撞行为。
　　
　　斑的情绪此时已经平复下来，他看着手中资料冷静的分析说：“泉奈的失踪肯定跟藤田亚夫脱不了关系，我们必须潜入藤田那里进行调查，但根据刚刚得到的情报，藤田亚夫的研究所已经加派了风魔一族的忍者日夜巡逻，戒备非常严密，我们贸然进入很容易被发现，如果他们把泉奈当作人质威胁我们，到时就被动了。”
　　
　　“所以我们手上也必须有让他们不敢轻举妄动的人质。”扉间说着翻开下一页说：“藤田和也，藤田亚夫唯一的儿子，深得其父宠爱，身边有很多保镖保护，最近更是有两名风魔上忍时刻护卫在他的身边，所以他的日常活动基本没有受到影响，每天晚上都会去花柳街的游女屋，唯一不同的是不像以往那样留宿，而是带着选定的游女回其父的研究所，我们埋伏在藤田和也每日必去的游女屋完全可以将其擒获，届时也可以从他口中查问泉奈等人的消息。”
　　
　　“等一下，你说藤田和也会带着游女回到研究所？”斑忽然问道，眼中露出灿亮的光芒。
　　
　　扉间一下子猜出他的想法，唇角抽搐的说：“你该不会打算让我们中的一人扮作游女混入研究所吧，大家都是男人，很容易露出破绽被发现的。”
　　
　　其他的六名一直没有说话的精锐忍者一起点头，扮作游女？光是想想就是绝对无法完成的任务啊！
　　
　　见众人都不看好他的计划，斑一掌拍在手中的情报上，“我来扮作游女！我绝对不让他们发现破绽！”
　　
　　扉间和其他忍者当即对斑充满了敬仰之情，为了泉奈，他的牺牲实在太大了！
　　
　　他们还在想着，斑忽然有些疑惑的问：“对了，游女是做什么的？”
　　
　　扉间险些被自己的口水呛到，其他的忍者也都是一脸呆傻的表情，斑竟然连游女是做什么的都没有搞清楚，接下来的行动……他们觉得还是不要抱太大的希望比较好！
　　
　　




13

13、COS游女的斑 ... 
 
 
　　旅店的客房里，千手扉间看着手里拿着色.情杂志的斑很纠结的说：“你真的不考虑放弃吗？”
　　
　　“就算可以成功绑架藤田浩明，泉奈依旧处于危险境地，如果我扮作游女混入研究所，一方面可以把藤田当作人质，另一方面也可以直接去救泉奈，胜算更大，放心吧，我会小心谨慎的，况且你们不是也会在外面支援我吗？”
　　
　　斑一边说一边翻开手中刚买的杂志，里面的裸.女当即让扉间脸庞一阵通红，赶忙说道：“我出去看看他们什么时候回来？”
　　
　　扉间说完就慌忙跑出去，而斑目不转睛的看着杂志上印刷的模特裸.体，表情严肃得犹如在看任务书，他现在可没有风花雪月的心思来欣赏女性曼妙的身体，完全是抱着观摩学习的态度观看。
　　
　　看了一会儿，他放下杂志脱去身上的衣服，然后站在房间里的全身镜前施展变身术，一团烟雾过后斑已经变成一个全身赤.裸的女子，他细细的观察着自己变身后的模样，容貌和以前相似，只是柔美许多，看起来竟有几分柔弱清纯的感觉，身材也纤细婀娜，丰臀瘦腰非常的养眼，但胸部太小，还不到B罩，不合格，男人看女人第一眼大多看胸，第一眼留下深刻印象接下来才好办，果然还是要达到纲手的标准才行。
　　
　　斑正准备解除变身术重新变身，扉间拿着一件红色的女式和服推门进来说：“他们把衣服买――啊，对不起！我走错房间了！”
　　
　　扉间捂着鼻子急忙退出房间，然后才想起来自己并没有走错，他刚刚看到的是变身后的宇智波斑啊！
　　
　　还在抽搐的回想着之前看到的绮丽风光，恢复男子模样的斑披着浴衣打开门对扉间说：“衣服给我。”
　　
　　“是！”扉间赶忙把手里的衣服递给他，然后表情非常纠结的问：“斑使用变身术变成女人不会觉得难受吗？”
　　
　　“怎么可能不难受？但为了泉奈这点难受也不算什么？”斑接过衣服说，心道色.诱术就是鸣人开发的，人家主角都经常使用这招，他忍耐一下就过去了，想想倒霉催的乱马吧，要是穿成他那才叫绝望呢。
　　
　　当一个人即将杯具时，想想比他更加杯具的人心里就平衡了，面对杯具时也不会那么难以忍受，斑此时就是这种心态！
　　
　　重新使用变身术，斑在经过调整后终于变成自己满意的御姐模样，他穿好那件鲜红的和服就来到隔壁的房间，当即让屋内的众忍者看得嘴都合不上了，如果在街上遇到这样充满成熟魅力的女人大家肯定会春心萌动忍不住多看几眼，但想到这位美女是宇智波斑假扮的，所有人都有种惊悚的感觉。
　　
　　当天下午，斑以求职的名义来到藤田浩明经常寻欢作乐的游女屋，见到老板后就直接使用写轮眼控制了那个老鸨，这是他的特殊能力，可以令人在不知不觉中受他的控制，当然，只对普通人和一般的下忍有效，面对实力强大的忍者基本没有效果。
　　
　　控制了游女屋的老鸨，斑在里面就如同主人一般，先是让人为他梳头化妆，换上游女才穿的华丽和服后斑就让这里最红的游女教他如何接待客人，虽然那些学习内容令他出现强烈的胃痛感觉，但想到此时可能在受苦的泉奈他还是咬紧牙关使用写轮眼都COS下来。
　　
　　华灯初上，寂静一整天的花柳街又热闹起来，藤田浩明带着两个风魔上忍也晃晃荡荡的来到这里，自从他父亲的研究所被忍者入侵后藤田浩明身边的众多保镖都被撤掉，取而代之的是两个实力强大的忍者，如果是以前他自然没有资格享受这种待遇，但藤田亚夫的研究已经快要到完成阶段，这种时候绝对不能出纰漏，所以风魔一族的族长特意安排两名族中最优秀的忍者来保护他，以免藤田亚夫分心。
　　
　　进入平时常去的游女屋，藤田浩明扫视一眼恭迎在两旁早就看腻的脸孔，然后不满的对老板说：“最近怎么都没有新货色，再这样我还是换别家好了。”
　　
　　“藤田少爷不要心急，我这里刚来了一个新人，包您满意。”老板的脸上带着讨好的笑容，对他不敢怠慢。
　　
　　“那就好。”藤田高傲的说着，在老板的亲自引领进入雅间，刚刚落座，他就迫不及待的问：“那新人什么时候过来？”
　　
　　“马上就到。”
　　
　　老板的话音刚落，纸门已经被拉开，映入众人眼帘的是波涛汹涌至少D杯罩的胸部，当即不要说藤田了，就连他身边的两个忍者也出现一瞬间的恍惚，“凶器”啊～。
　　
　　身着华丽和服、头戴贵重首饰的斑跪坐在地上三指伏地行礼，仪态优美的说：“让您久等了，小女子阿泉，请多多指教。”
　　
　　不行，他胃痛了，COSPLAY果然不是谁都能玩的，在众人看不到的角度斑不着痕迹的抽搐一下唇角。
　　
　　“美人～”藤田浩明双眼发亮的看着面前的斑，手中的酒杯溢出酒液来都没有察觉。
　　
　　面对那样赤.裸裸的目光，斑强忍着一拳揍翻对方的冲动说：“藤田大人，今晚请一定要玩得尽兴啊！”
　　
　　他说着露出练习了一下午的看似清纯实则妩媚的笑容，当即把藤田浩明迷得找不着北。
　　
　　如果可以斑真想直接使用写轮眼控制藤田浩明，但看到他身边两个上忍护卫，斑决定暂时不要轻举妄动，一旦被识破身份潜入的计划就失败了。
　　
　　接下来的时间里，斑坐在藤田浩明的身边含笑着陪他聊着风花雪月的话题，对方喝了酒以后手就不老实起来，让斑为之倒酒的手都隐隐颤抖起来，几次恨不得直接把酒壶砸到对方脑袋上，但最后都强行忍耐下来，泉奈现在可能正在被严刑拷打，他这点折磨算得了什么，连被狗咬都算不上，顶多被舔了几下罢了。
　　
　　斑的忍耐并没有白费，藤田浩明准备离开时迫切的希望带他出台，斑故作犹豫片刻才点头同意，心里暗自比了个“V”的手势，计划成功。
　　
　　跟着藤田浩明来到研究所，斑观察着严密守卫着这处宅院的众多风魔忍者暗道藤田亚夫不简单，一定是开发出不得了的药物才会得到风魔一族这般重视。
　　
　　斑的脸上带着魅惑的笑容跟着藤田浩明进入戒备森严的宅院，他不着痕迹的看着身边两个风魔忍者心道这两只都护送藤田回来了怎么还不走？难道还打算看现场版的A.V吗？
　　
　　“你俩回去休息吧，我带阿泉回房就行了。”
　　
　　藤田浩明的话音当即让斑心里一喜，暗道只要这两人一走他就可以直接行动了。
　　
　　“藤田少爷，请让我们护送您回房，这是藤田先生的命令，请不要为难我们。”
　　
　　“哼！我在自己家里能有什么危险？”藤田很不满的说着，但还是任由两人送他和斑回到房间。
　　
　　进入一间装饰浮华的房间，斑不着痕迹的观察着四周，藤田浩明则是不耐烦的看向门口的两个忍者，“这回你俩可以走了吧。”
　　
　　“是。”两个忍者说。
　　
　　他俩正准备离开，其中一个忍者仿佛忽然想起来什么，停下脚步说：“对了，藤田少爷，藤田先生让我单独跟您说一件事，请附耳过来。”
　　
　　“真麻烦，什么事搞得这么神秘？”
　　
　　藤田浩明皱眉走到门口，忽然出现不安感觉的斑正想跟过去，站在门口的忍者用力一敲墙壁，一个铁笼从天而降罩住斑，几乎在同时，一股水流浇在他的头上，当即让斑感觉自己的查克拉在飞速流逝。
　　
　　藤田浩明看着眼前的变故惊诧的叫着：“为什么我的房间有铁笼？你们要对阿泉做什么？”
　　
　　斑已经明白自己的身份被识破，随即拿出苦无用力斩向面前的铁栏，然而金铁撞击的声音之后，他吃惊的发现栏杆竟然没有丝毫痕迹。
　　
　　“别白费力气了，那是我们风魔一族特制的笼子，你是斩不断的。藤田先生早就猜到会有忍者接近他的独生子获取情报，所以一开始就设下陷阱等人自投罗网，有没有感觉查克拉在飞速的流逝？这就是藤田先生为我们风魔一族开发的用于战争的药水，只要喷在忍者的身上，对方的查克拉就会在短时间内暂时消失，很快，整个忍界将是我们风魔一族的天下。”
　　
　　高个子的风魔忍者得意的说着，斑沉下脸一边思索对策一边问：“你们是怎么识破我的？”
　　
　　“很简单，我是感知型忍者，你一出现我就发现你的忍者身份，虽然你扮演的游女完全没有破绽，但身上流动的那强大得几乎令我战栗的查克拉可骗不了人。”
　　
　　斑暗道失策，如果听扉间的话直接绑架藤田浩明就好了。
　　
　　“阿泉是忍者？你们要杀她吗？不行，我要她！”总算明白过来的藤田浩明大声叫道，另外一个风魔忍者随即说道：“藤田少爷，请等一会儿，很快她的查克拉就会在藤田先生的药水下彻底消失，到时您想怎样都行。”
　　
　　听着那家伙龌龊的话，斑一阵冷笑，“哼，很遗憾，我是男人。”
　　
　　他说着想要解除变身术，然而令斑惊惧的是他竟然无法解除这个术，斑忽然意识到其中不对劲的地方，既然他的查克拉在飞速的流逝，那么变身术就应该已经失效了，为什么他还保持着变身的模样？
　　
　　斑还在吃惊的想着，那个高个子忍者竟然用无比同情的眼神看着他说：“原来你是男人啊，很遗憾的告诉你，藤田先生开发的药水有一个副作用，如果忍者在使用忍术时被喷上那种药水，纵然他的查克拉恢复也无法再使用此种忍术，你是在使用变身术的情况下被洒上药水吧，解开变身术也算在使用这种忍术，既然无法使用自然就无法解除，看来你以后只能一直保持这副模样了。”
　　
　　斑有种被九天玄雷劈中的感觉，一直保持这副模样？那岂不是比乱马还要凄惨？
　　
　　看到斑动摇的模样，个头较矮的忍者以为可以趁机攻破他的心防，当即说道：“一直当女人的滋味不好受吧，如果你肯乖乖把知道的情报说出来，我可以拜托藤田先生帮你制造重新变回男人的药水。”
　　
　　这么弱智的劝诱斑自然不会上当，但听到那个忍者的话他动荡不安的心却平静下来，没错，只要找到药水的制作者藤田亚夫就一定可以找到解除变身术的方法，怎么说宇智波斑也是火影里最大的幕后BOSS，不可能真的女体搞月之眼计划，那疾风传里的第四次忍界大战就变成一场笑话了。
　　
　　斑每次在倒霉时都会想起他的BOSS身份，进而产生无限与杯具现实抗衡的勇气！
　　
　　眼看斑脸上动摇的表情消失了，矮个子忍者不禁皱眉说道：“你不相信我的话吗？那种药水就算是血继限界都无法抵御，上次一个宇智波一族的忍者也被喷上这种药水，当时他正在使用写轮眼，之后就再也无法使用写轮眼了……”
　　
　　斑的眼瞳猛的一缩，当即明白他说的人是泉奈，难怪拥有万花筒写轮眼泉奈会陷进去，无法使用最强大的瞳术，查克拉也暂时消失，会被抓住也很正常。
　　
　　“你说的那个宇智波一族的忍者现在在什么地方？”
　　
　　斑急切的问道，看到他这副紧张的模样，矮个子忍者因为之前的失败劝诱而不禁充满恶意的说：“死了，而且已经被剁碎喂狗了。”
　　
　　“你去死！”斑的情绪当即失控，毫不犹豫的使用了视之为禁忌的万花筒写轮眼……
　　
　　深黑的夜色下，两声凄厉到极致的惨叫突然从大宅的某处响起，当即令所有人的心猛的一颤，无法想象到底遇到了什么可怕的事情才会发出那样恐怖的惨叫声。
　　
　　在大宅中四处巡逻的风魔忍者听到惨叫声当即分出一大部分人跑向惨叫传来的方向查看究竟，一直隐藏在暗处的扉间见此情景当即对身旁的众忍者说：“立即行动，你们所有人去支援斑，我会趁乱去寻找被俘同伴。”
　　
　　扉间飞快的下达命令，然后就独自一人冲入已经有些混乱的大宅中，他的运气很好，一进去就抓住大宅里的管事，从他的口中扉间得知泉奈等人被关在地牢之中，当即就强令管事带他进入地牢。
　　
　　与此同时，藤田浩明惊恐万分的看着缓缓走到他面前双眼血红周身释放着强烈杀意的宇智波斑吓得直接瘫在地上，身边两个死状凄惨的忍者让他连逃跑的勇气都失去了，只是拼命大声叫道：“没死！没死！他是骗你的，那个宇智波一族的忍者被关在地牢里！”
　　
　　藤田浩明的话当即让几乎失去理智的斑清醒过来，他眼中的血腥之色也消褪再度恢复清明，斑声音带着几分急切的叫道：“你是说真的？”
　　
　　“是真的！真的没死！不信我带你去！我的房间里就有通往地牢的秘道！只要你不杀我让我干什么都行。”
　　
　　“好！立刻带我去，就算失去查克拉我还是一名忍者，杀你是轻而易举的事情，你要敢骗我，我一定让你死得比他俩还要凄惨。”斑冷冽的说，藤田浩明赶忙惊吓的叫道：“不敢！不敢！我绝对不敢骗你。”
　　
　　他说着连滚带爬的来到床头，用力在突起处一按，一个秘道显露在斑的眼前，察觉到不远处有很多忍者正在向这边赶来，斑当即将藤田浩明踹进去，自己也随即跳入其中……
　　
　　 

作者有话要说：我都这么辛苦更新了，亲们再霸王我太过分鸟，满地打滚，不许霸王偶～不然我就让斑一辈子变不回男人，于是本文标签要变BG了！




14

14、扉泉暧昧 ... 
 
 
　　幽暗潮湿的地牢里，泉奈被铁链锁住双腕吊在一间囚室里，他的脸庞苍白且透着憔悴之色，身上也布满拷打的痕迹，被俘的这几天他吃了不少苦，但泉奈的心里依旧充满希望，他相信哥哥一定会来救他的。
　　
　　铁门忽然被用力推开，解决掉所有敌人的千手扉间进入这间囚室，一进门他就看到被束缚双腕吊在半空的泉奈，此时的泉奈衣衫已经破碎不堪，裸.露在外的白皙肌肤布满暗红的鞭痕，看起来竟充满凌虐的美感，让扉间看着嗓子一阵发干，都忘记要救人了。
　　
　　“是谁～”泉奈虚弱的问。
　　
　　扉间这才回过神来，赶忙拿出一把苦无跳起用力斩断锁住泉奈双腕的铁链，然后抱住泉奈无力跌向地面的身体以免他摔伤。
　　
　　看着怀中苍白虚弱的人，扉间心里涌出莫名的难受情绪，声音不禁充满酸涩的说：“你受苦了。”
　　
　　“你是――”
　　
　　听到耳边传来的有些耳熟的声音，受伤不轻的泉奈努力睁开沉重的眼皮想要知道来人的身份，当他看到那一头熟悉的白毛后心中涌出难以抑制的失落情绪，原来不是哥哥啊！
　　
　　“已经没事了，泉奈。”
　　
　　扉间抱着泉奈虚弱无力的身体温柔的说，忽然发觉平时傲娇暴躁的泉奈表露出这样安静柔顺的模样真的很吸引人，如果他听到泉奈此时“白毛笨蛋，快放开我”的心声一定会吐血。
　　
　　“我带你出去，斑知道你平安无事一定会很高兴的。”
　　
　　“我哥哥也来了！”泉奈睁大眼睛说，心中被强烈的喜悦所充满。
　　
　　扉间感概的说道：“是呀，他真的很担心你，为了你连――”
　　
　　门外忽然传来的脚步声打断他的话音，斑的呼唤也从外面传来，“泉奈！你在哪里？！”
　　
　　虽然声音似乎比平时阴柔许多，泉奈还是听出那是哥哥的呼唤声，当即用尽此时所能发出的最大声音叫道：“哥――我在这里！”
　　
　　正在寻找泉奈的斑听到弟弟的声音一阵欣喜，当即打晕身边的藤田浩明向着泉奈声音传来的方向跑去，当他看到囚室中被扉间抱在怀中伤痕累累的泉奈时鼻子顿时一酸，心疼得几乎说不出话来。
　　
　　泉奈充满期待的看着牢房门口，当斑出现在视野里时他开心得几乎想要哭出来，尽管以他现在的视力仅能看到斑模糊的身影，但那种被充满关爱的目光注视的感觉是不会错的。
　　
　　“哥――”泉奈挣脱扉间的怀抱努力向着斑走去，还没有走到近前就双腿发软的摔向地面，斑赶忙冲过去抱住泉奈的身体关切道：“不要逞强。”
　　
　　“哥哥的怀抱好温暖。”泉奈的身心彻底放松下来，不但幸福的靠在斑的怀里，脸也贴在他的胸口心中充满了满足感，但随即他有些疑惑的问：“哥，你的胸怎么肿了？”
　　
　　“…………”
　　
　　斑唇角抽搐着，忽然很想一巴掌拍到泉奈的脑袋上，天然黑，这就是传说的天然黑吧！
　　
　　“斑为了救你假扮游女混进来，所以……那个……你懂的。”
　　
　　扉间强忍着笑意向泉奈解释，当即让泉奈感动得无以附加，用力抱住斑说：“哥，委屈你了。”
　　
　　“只要泉奈能够平安无事，我所受的那些委屈根本就不算什么。”
　　
　　斑抚摸着泉奈的头说，看起来犹如知心姐姐一般，相当令人抽搐的画面，至少旁边的扉间是这样认为的。
　　
　　他忍不住问道：“斑，你怎么不解除变身术？顶着那么大的胸一定很累吧。”
　　
　　斑的唇角抽搐一下，然后没好气的说：“解除不了，不抓住藤田亚夫让他制造解除变身术的药水我以后就只能一直保持这副模样。”
　　
　　泉奈当即有种被五雷轰顶的感觉，扉间也一脸惊吓的表情，这消息也太惊悚了。
　　
　　“好了，我的事情以后在说，现在最重要的是去解救其他的同伴。”斑说着看向弟弟关切的问：“泉奈，你的身体现在怎么样？”
　　
　　“我的身体没事，勉强还能够战斗，但写轮眼用不了。”
　　
　　“别担心，我俩都是因为那种药水的副作用才会变成这样，只要抓住藤田亚夫一定可以解决这种困境。”
　　
　　斑充满信心的说着，然后和泉奈、扉间两人一起将困在地牢中的同伴一一解救出来，大家虽然都受了不轻的伤，但吃了补气丸、补血丸以后也恢复了不少战斗力，斑忽然感觉体内消失的查克拉在缓慢的出现，就叫醒昏过去的藤田浩明让扉间审问他，自己则是耐心的等待查克拉的彻底恢复。
　　
　　等斑彻底恢复查克拉后，扉间也从藤田浩明的嘴里把情报问得差不多了，斑一向善于单打独斗，制定作战计划这种事并不擅长，所以他直接把队长的责任交给扉间，由他来制定了下一步的行动计划。
　　
　　斑的决定让泉奈非常的不服气，明明他也很擅长制定作战计划……而且他和扉间认识了那么长时间，怎么看那个有些天然的家伙也不像靠得住的样子。
　　
　　泉奈斜眼瞄向扉间，却发现他一改平日豪爽热情的笑容，看起来竟非常的严肃认真，这让泉奈出现几分惊讶，那个白毛笨蛋怎么会露出那样的表情，光是那沉稳的气质就让人觉得很靠得住啊。
　　
　　千手扉间果然不愧为未来的二代火影，很快就制定出让人无可挑剔的作战计划，这下连不服气的泉奈都说不出什么了，于是所有人都开始按照扉间的计划行动。
　　
　　众人离开地牢，发觉外面已经乱作一团，六名精锐忍者给风魔一族的忍者造成很大的麻烦，扉间一行人与他们会合后就与敌人展开了激烈的战斗……
　　
　　站在高台之上的风魔一族的长老眼看着扉间他们打败了不少风魔忍者，唇边露出阴狠的笑容，“只要使用我们的秘密武器，杀死他们是轻而易举的事情，亚夫，让人去实验室取药水吧。”
　　
　　他身旁的藤田亚夫担忧的说：“可我的儿子也许在他们的手里……”
　　
　　“只要洒上你研制的药水，下面那些忍者都会成为我们的俘虏，就算还有漏网之鱼在看押你的儿子，到时候交换人质就行了。”
　　
　　藤田亚夫一想也对，就让人去开启实验室将自己所制作的药水拿出来应敌。
　　
　　很快，装载着药水的巨大木桶被送过来，风魔的忍者们也将扉间、斑等人团团围住，眼见所有的同伴都拿出雨伞挡在头顶上，把木桶推过来的风魔忍者手持连接木桶的水管将药水如雨水般的喷洒出来浇在他们的头上，令人吃惊的一幕随即出现，除了最初的那六名忍者，后来加入战场的忍者都化作烟雾消散，原来他们竟然都是影分、身。
　　
　　风魔一族的长老正暗道不好，真正的千手扉间出现在屋顶，他双手飞快的结印道：“水遁，控水之术。”
　　
　　当即，澎湃的药水撞破木桶冲天而起，然后如暴风雨一般砸向在场的风魔忍者，就算他们拿着雨伞也不管用，所有的忍者包括高台之上的风魔一族的长老都被那狂暴的药水冲了一身的药液，然后都纷纷因为查克拉消失而失去战斗力。
　　
　　见大势已去，藤田亚夫正想逃跑，斑坐在他身边的栏杆上笑得咬牙切齿的说：“你就是藤田亚夫吧，承蒙你的关照呢！”
　　
　　“你……你想怎么样？”藤田惊吓的说，虽然对方是个身材一流的大美女，但那笑容太渗人了。
　　
　　“不怎么样，我不过是想请你去我家做客而已，我会好好招待你的～”斑说着露齿一笑，月光下闪亮的牙齿当即让藤田亚夫打了哆嗦，好恐怖的女人啊～
　　
　　当他得知对方不久前还是货真价实的纯爷们后更加绝望了，落入男人的手里不可怕，落入女人的手里也不可怕，最可怕的是落到忽然从男人变成女人的人手里啊！因为那种人往往会在心里变态的道路上快乐的奔跑下去……
　　
　　藤田亚夫不仅是药剂师，其实他还是个心理学家。
　　
　　…………
　　
　　午后，暖暖的阳光顺着窗棂洒满旅店的房间，泉奈半裸着上身坐在榻榻米上，心中怀着激动喜悦的心情等待哥哥帮他上药，然而当他看到斑那近在咫尺的波涛汹涌的胸部时，心中顿时涌出非常难受的感觉，至今他仍然无法接受哥哥变成姐姐的事实。
　　
　　看到泉奈带着几分伤痛的脸色，斑顿时关切的问：“很疼吗？”
　　
　　“哥～对不起。”泉奈充满愧疚的说，斑当即明白他的意思，安慰道：“我们是兄弟啊，换作我泉奈也会千方百计的救我吧。”
　　
　　“如果哥哥一直变不回来呢？”
　　
　　斑拿着伤药的手一顿，四周的温度当即直线下降，半晌，斑用平静到恐怖的声音说：“我会让藤田亚夫后悔出生在这个世界上。”
　　
　　泉奈打了个哆嗦，看得出斑的怨念很大啊！果然是男人都不能接受这个灾难性的事实，相比之下他失去写轮眼也不是那么难以忍受了。
　　
　　“哥哥一定可以变成原本的模样。”泉奈话语坚定的劝慰道。
　　
　　斑听到他的话，脸上露出憧憬的笑容，“嗯，一定会的。”
　　
　　他的脸庞洒满金色的光芒，纯美的笑容宛若天使，那瞬间仿佛有大片的百合花在斑的身后盛开……
　　
　　如果是其他人只怕已经沉迷在斑的笑容之中，而泉奈只有自插双目的冲动，他的哥哥是充满英雄气概的男人啊，为毛现在给他的感觉这么可爱？泉奈忽然很想拿板砖用力往头上砸……
　　
　　泉奈内伤得快要吐血的时候，千手扉间走进房间说：“斑，藤田亚夫想要见你。”
　　
　　“好，我立刻过去，扉间帮我给泉奈上药吧。”
　　
　　斑说着把手中的药膏递给扉间，当即让他有些无法置信的说：“我……我来给泉奈上药？”
　　
　　扉间说着看向同样露出吃惊表情的泉奈，看到他还带着鞭痕的身体脸庞不禁露出一抹红晕，忽然有种不好意思的感觉。
　　
　　“哥！我不要他帮忙，这个白毛笨蛋下手没有轻重一定会弄痛我的。”泉奈表示抗议，看向扉间的眼神也充满嫌弃。
　　
　　“不许没有礼貌，快点向扉间道歉。”
　　
　　斑赶忙压住泉奈的头说，怎么说扉间也是未来的二代火影，将来泉奈还要带着宇智波一族在他的手下混，把关系搞得这么糟可不行啊！
　　
　　“我才不要道歉！”
　　
　　被按着头的泉奈倔强的说，就是不肯低头，让斑一阵没力，扉间多好的一个青年啊，泉奈怎么就跟他合不来呢？
　　
　　“我没有关系，不用道歉了。”扉间摆手说，斑充满歉意的说：“抱歉，泉奈都被我宠坏了，请不要放在心上，这药尽快涂在伤口上比较好，接下来还是请你勉为其难的帮忙吧。”
　　
　　“不为难！能够帮助泉奈我很高兴。”扉间挠着头笑道，心情确实感到很愉快。
　　
　　“哥～”泉奈不赞同的叫道，斑当即沉下脸说：“泉奈再任性我就生气了。”
　　
　　“好吧，我同意扉间帮我上药。”泉奈赶忙点头答应，据说越温柔的人生气的模样越恐怖，他可不敢真的惹恼哥哥。
　　
　　斑出去后，扉间拿着药膏手足无措的站在泉奈的面前一时间不知该如何下手，他都不明白自己是怎么回事，以前帮别人上药时根本没有特别感觉，怎么轮到泉奈时就这样的紧张呢？
　　
　　“傻看着我做什么？快拿药往我后背涂啊，白毛笨蛋。”泉奈嘴里毫不客气的说着，唇边却悄悄泻出一抹笑意，觉得扉间呆呆的模样蛮有趣的，至少比他认真时的模样有趣多了。
　　
　　“不要这样叫我，我有名字的。”扉间拿着药膏坐到泉奈的身后故作不满的说，其实他一点都不反感这个称呼，反而觉得那样的称呼从泉奈的嘴里叫出来有一种特别的亲近感。
　　
　　“因为你看起来很笨的样子。”
　　
　　“那是你的错觉，我哥不久前还夸奖我做事越来越稳重呢，还说将来千手一族要由我来领导。”
　　
　　“我对千手一族的未来感到担心……嘶……”
　　
　　泉奈忽然倒吸一口凉气，扉间手忙脚乱的说：“我是不是弄痛你了？”
　　
　　“所以才说你下手没有轻重嘛，我哥就从来没有让我痛过。”
　　
　　“那是因为你已经幸福得感觉不到痛了。”扉间随口说道，当即让泉奈的身体一颤，几乎以为自己隐藏在内心最深处的秘密被发现。
　　
　　“你什么意思？”泉奈有些紧张的问，扉间有些疑惑他的反应，挑眉说：“没有特别意思啊，因为是最敬爱的哥哥在帮忙治伤嘛，上次我受伤时我哥也帮我上药，当时我光顾着高兴都不觉得痛了，泉奈也是一样吧。”
　　
　　泉奈暗自松了口气，敷衍的说：“呵，是呀，因为是最敬爱的哥哥帮忙治伤，所以就不觉得痛了。”
　　
　　“我会尽量轻轻的帮你上药的，泉奈忍耐一下。”
　　
　　扉间说着手指沾上乳白的药膏动作轻柔的在他身上的鞭痕上涂抹，泉奈静下心来，发觉扉间的动作真的很温柔，比起哥哥的体贴还多了一丝小心翼翼，竟让他产生一丝被呵护的感觉，除了哥哥之外，泉奈还是第一次在外人的身上感受到这种连心都温暖起来的感觉，不禁闭起眼睛安静的享受扉间的服务，忽然觉得这个白毛笨蛋也很不错。
　　
　　从窗口洒落的阳光暖暖的照在两人的身上，宁静的气息弥漫在泉奈和扉间的周围，尽管他俩都没有察觉到那温馨得近乎暧昧的气氛，但两人都不约而同的认为这是一个温暖安宁的下午。
　　
　　




15

15、勒索事件 ... 
 
 
　　斑来到隔壁关押藤田亚夫的房间，他看着被绑得跟粽子似的藤田说：“考虑好了？”
　　
　　“我可以帮你和弟弟制造恢复的药水，但你要确保我和儿子的安全。”
　　
　　藤田亚夫开门见山的说，最初他以为风魔一族会来救他所以一直沉默对抗，然而一路走来始终平静无比，藤田终于明白自己被风魔一族舍弃了，所以他很识时务的开始跟斑谈条件。
　　
　　“很聪明的决定，成交。”斑爽快的说，虽然依旧对藤田亚夫充满怨念，但现在最重要的是拿到恢复药水，所以他很大方的同意藤田的请求。 
　　
　　“你真的能保住我们父子的性命？”太过于爽快的回答反而让藤田亚夫有些不安。
　　
　　“你太小看我了，怎么说我也是宇智波一族的族长，实力不逊于千手柱间的强大男人，他一定会给我这个面子！”
　　
　　斑充满自信的说，藤田亚夫看着他胸口晃动的波涛汹涌的胸部，心道这也太没有说服力了，色.诱柱间的话倒更加让人容易信服。
　　
　　当然，他绝对不敢把心里的想法说出口，否则一定会被直接从窗口丢下去的，相处两天，他已经深刻认识到宇智波斑现在的性格有多么的火爆易怒，就好像火药桶一样，一触及到性别问题马上爆炸，从生理角度分析是内分泌失调造成的，而从心理角度来说，当一个男人失去雄性象征后，会下意识的从另外一个方面来展现其男性雄风的一面……
　　
　　藤田亚夫还在进行着学术分析，完全不知道他想法的斑伸手解开他的绳子，然后将旁边一摞从实验室搜刮过来的资料递给他说；“既然谈判成功，那现在你就开始考虑恢复药水的化学方程式吧。”
　　
　　藤田下意识的看向自己的研究资料，上面一个细微的痕迹引起他的注意，仔细看了一下，藤田惊讶的叫道：“这里有被复制的痕迹。”
　　
　　他随即明白过来，气狠狠的说：“我终于明白风魔一族为什么舍弃我，他们早就暗地里将我所有的研究资料复制了一份。”
　　
　　斑听到藤田的话当即皱起眉头说：“你说这份研究资料风魔一族还有复印件？”
　　
　　如果这是真的话，泉奈小队的任务可以说是失败的，难道还要去风魔一族大闹一场？这个任务难度不小啊！
　　
　　“哼，有复印件又怎么样？以为只要找到和我一样优秀的药剂师就可以再度制造出那种药水吗？真是天真，里面最关键的内容都是用暗语写的，除了我之外根本就没人看得懂，他们的如意算盘打错了。”
　　
　　藤田亚夫自傲的说，斑则是放下心来，这样的话只要控制住他就没有问题了。
　　
　　走出藤田亚夫所在的房间，斑看着洒在走廊上的明媚阳光忽然很想身心放松的晒晒太阳，想到泉奈有扉间照顾，他不再迟疑，来到走廊尽头的窗台，轻轻纵身一跃就跳上旅店的屋顶。
　　
　　整个人放松的躺在屋顶上，斑双手枕在后脑舒适的晒着太阳，感觉自己已经有很久没有这样悠闲了，战斗呀，热血啊，虽然看起来很爽，但亲身经历后才知道完全不是那么回事，果然悠闲的生活才最适合他，可惜这个世界没有电脑，否则他靠着背椅、喝着冰饮、打着游戏、聊着QQ、看着动漫，那才是天堂般的幸福生活啊……
　　
　　下方街道忽然出现的吵闹声打断他的YY，斑坐起来查看，就见几个地痞流氓打扮的人正把一个衣着华丽的俊秀青年围在街头，于是他托着下巴一边晒太阳一边饶有兴趣的看起了热闹……
　　
　　围观――中国特有的渊源流长而又博大精深的传承国粹，被斑良好的继承到了。
　　
　　“臭小子，撞了本大爷就想走吗？”流氓甲凶神恶煞的叫道，面前这个很明显不经世事的贵族少爷在他的眼里已经变成一头肥嫩嫩的白羊。
　　
　　“明明就是你撞我的。”青年辩解着，眼前的情景令他非常的不知所措。
　　
　　“还想嘴硬，大家都看到是你撞我的。”
　　
　　流氓甲的话引起周围同伴的附和，至于真正的路人都秉承着打酱油的优良传统，完全没人敢过来帮青年说话。
　　
　　看着周围这些很明显不怀好意的人，孤立无援的青年有些紧张的问：“你……你到底想怎么样……”
　　
　　“还问我想怎样？撞伤了本大爷难道不需要拿医药费吗？还有误工费、伙食费，衣服清洗费，快点拿钱，不然本大爷就卸下你一条胳膊做赔偿。”
　　
　　青年有些被吓到了，声音颤抖的说：“我……我身上没钱……”
　　
　　“你说什么？穿这么贵的衣服身上竟然没钱？”旁边的流氓乙当即就揪起他的衣领吼道，没有钱拿，他们这么多人岂不是白忙一场了。
　　
　　“我出门……从来……从来不带钱……钱……钱都在……护卫的身上……等我的护卫过来……他们……会、会你们很多钱。”
　　
　　青年结结巴巴的话语当即让在场的流氓们脸色很难看，要是护卫过来他们还拿什么钱，跑都来不及了。
　　
　　“他的衣服值不少钱，够我们吃半个月，把衣服扒了吧。”
　　
　　流氓丙提议道，然后得到众人的认同，乱世之中，朝不保夕，能做一票是一票，虽然青年看起来似乎是权贵人家的公子，但大不了他们之后换个城市继续做流氓这份很有“钱途”的职业。
　　
　　“臭小子，本大爷今天心情好，就饶你这一次，把衣服脱了就可以滚了。”
　　
　　流氓甲装作大度的说，当即让青年涨红了脸，转身想要逃跑去路却都被众流氓堵住，完全没有逃脱的可能性，眼见众流氓向他逼近，青年的眼中充满慌乱之色，还是第一次面对这种超出常理的事情。
　　
　　一个懒散好听的阴柔嗓音忽然从众人的头顶传来，“勒索钱财倒罢了，那毕竟在你们的业务范围之内，但勒索不成居然连人家的衣服都扒，你们也太没有身为流氓的职业道德了。”
　　
　　所有人一齐抬头，就见一个有着张扬长发的美人坐在屋顶笑吟吟的看着他们，虽然穿着充满禁欲感的黑色男装，但那丰满得令在场大部分男人想要流口水的胸部还是暴露了他的性别，极品的巨.乳娘啊！
　　
　　那些仿佛在扒他衣服的猥琐目光令斑一阵不舒服，终于明白为什么女人都讨厌男人意淫的目光，原来真的有如芒刺在背的感觉啊。
　　
　　从屋顶跳下直接踩在已经流口水的流氓甲头上，斑将力道运用得炉火纯青，既没有令对方的颈椎因为不堪重负而折断，又让他深刻的感受到被板砖砸到震荡感，当斑轻巧的翻身跳到地面时，他身后的流氓甲轰然倒地没有几个小时是醒不过来了。
　　
　　漆黑的长发在风中飞扬，斑后背的团扇图案也暴露在人们的面前，当即令众流氓大惊失色，在这个战争频繁的乱世，很少有人没有听说过宇智波一族的威名，见招惹了强大的忍者，他们当即转身想要逃跑，然而在下一秒钟，所有的人都倒地昏迷步入流氓甲的后尘。
　　
　　收拾掉这些社会的害虫，斑舒服的伸个懒腰觉得心情超好，他随即看向那个险些当众裸.奔的青年说：“ 快点回家吧，这种混乱的世道出门还是带着护卫比较好。”
　　
　　青年平时见多了温婉恬静的少女，还是第一次看到行事这般爽朗明快的女子，心跳不自主的加速了几分，声音也带着一丝紧张，“谢……谢谢你。”
　　
　　“不用客气。”斑挥挥手打算离开，这对于他来说不过是一件小事而已。
　　
　　“等……等一下！”
　　
　　“还有事吗？”斑转头看向他疑惑的问，青年涨红了脸说：“我叫宗政，请问你叫什么名字？”
　　
　　“我叫宇智波斑。”斑爽快的自报家门。
　　
　　“斑？”宗政微微有些诧异，据他所知宇智波一族的族长就叫宇智波斑，是重名吧，传说中强大好战的宇智波斑怎么可能会是这么可爱的女孩子？
　　
　　他还在想着，人群中传来几声“宗政大人”的呼喊声，斑耸耸肩说：“看来你的护卫来找你了，再见。”
　　
　　他说着单手结印直接化作一团烟雾拉风的消失，宗政想要挽留却已经找不到人，这时，他的护卫们也来到此地，看到那些倒地不起的地痞流氓当时明白是怎么回事，马上集体单膝跪地请宗政惩罚他们的失职之罪。
　　
　　宗政面对这些护卫一改之前的腼腆羞涩，脸上带着上位者的威严说：“这件事与旁人无关，我私自出来体察民情遇险也怪不得你们，都起来吧。”
　　
　　众侍卫听到他的话纷纷站起，侍卫长来到宗政的身边低垂着眉眼请示道：“这些人怎么处理？”
　　
　　宗政厌恶的看了一眼地上昏迷的众流氓，思考片刻才说：“想不到我火之国竟有这种不思劳作、勒索他人的渣滓，就罚他们十年苦役好了。”
　　
　　“是。”
　　
　　侍卫长点头说，心道惩罚有些重，和BOSS温和的性格有些不符，如果他知道BOSS之前险些被这些人扒光衣服裸奔，肯定会感觉这惩罚太轻了，应该直接枭首示众啊！
　　
　　解决完那些流氓，宗政不禁又想到宇智波斑，那个行事豪爽的女子给他留下很深刻的印象，既然是宇智波一族那么就是忍者了，宗政忽然想到再次见到她的方法，很简单，只要下一个任务就好了。
　　 

作者有话要说：抱歉亲们，不小心拖剧情了，柱间下章出场，至于那个青年，大家都猜到他的身份了吧，哈哈，就是火之国的新任大名啊。




16

16、黑化了一瞬间的泉奈 ... 
 
 
　　斑小队和泉奈小队带着藤田父子平安返回森之千手和宇智波两族联盟后的驻扎地，千手柱间听到这个消息当即出来迎接，当他看到斑柔美的脸庞、纤细婀娜的身姿以及那D杯罩的胸部后，已经纠结得说不出话来，柱间终于明白之前将消息报告给他的下属脸上为什么同时带着惊艳和惊悚的表情，斑此时的形象相当挑战他们的心脏承受能力啊！
　　
　　斑早就知道自己的模样会引起轰动，一开始就做好了全套的心理建设，所以在大家惊异的目光中倒是没有受到多大的影响，他直接走到柱间的面前说明情况，然后将藤田亚夫拽过来说：“只有这个家伙才能制造恢复的药水，我已经答应饶他不死，所以我希望取消抹杀他的任务。”
　　
　　见柱间目光落在自己身上，藤田亚夫赶忙叫道：“我是最优秀的药剂师，以后我可以为你们两族的忍者制作最好的药剂，请绕过我和儿子的性命！”
　　
　　“我记得你一直担任风魔一族的药剂师。”柱间的声音尽管温和，但话语中的责问已经不言而喻。
　　
　　藤田亚夫赶忙说道：“忍者的任务没有国家之分，同样，作为一个药剂师眼里也没有忍者族群的区分，我以前为不少忍族提供过药品，口碑非常好，所以风魔一族才会联系我做他们的药品供应商，因为价钱非常合理我才同意，至于那种药水是我在研究新型解毒药剂时出现的失败品，后来被风魔一族的族长得知他就出钱支助我继续研究，其实我对于那种药水完全没有兴趣，我的梦想是研制出能够解除一切毒药的解毒剂。”
　　
　　思索片刻，千手柱间终于开口道：“我同意你担当联盟组织的药剂师，但我会派人严密监视你，还有，恢复药水制作成功后我会让人销毁所有的资料和样品药水，希望你可以理解。”
　　
　　“理解，理解，一切都听千手大人的安排。”藤田亚夫一听说不用死了当即欣喜的点头答应柱间的条件。
　　
　　见条件达成，斑随即用力一扯藤田的衣领威胁道：“好了，我已经请柱间饶过你的性命，接下来你就快点给我制作恢复药水，如果半个月之内我没有看到药水你就小心了。”
　　
　　“宇智波大人请放心，恢复药水的化学方程式我已经计算好了，很快就可以让您重新变回男人。”
　　
　　“靠！老子现在就是男人！”
　　
　　听到禁句的斑当即就爆了粗口，包括正直的柱间在内，在场的所有男人都忍不住瞄了一眼他的D杯罩胸部，不约而同的认为这句话相当的没有说服力。
　　
　　好半天，斑的火气才消下去，然后看向柱间有些疑惑的问：“为什么一定要销毁那些药水？”
　　
　　虽然在水遁忍术面前相当的杯具，但总体来说还是相当好用的战争药物。
　　
　　“为了忍者世界的平衡。”柱间用堪称语重心长的声音说。
　　
　　斑忽然想到千手柱间在未来将尾兽按照实力均衡的策略分给了各国的行为，当时看起来似乎很傻缺，但后来宇智波斑收集尾兽企图控制整个忍者世界的行为让他发觉这位初代火影的睿智，九只尾兽都聚集在一村的行为确实很危险，柱间不能保证他的继任者都是和平爱好者，一旦以后的火影出现野心家对于整个世界来说都是一场灾难，所以他才会在打败其他四国忍村的联合进攻后将作为军事武器的尾兽分配出去，一切都是为了整个世界的和平啊！
　　
　　“在想什么这样入神？”柱间看到他脸上流露出的憧憬、崇拜的神情忍不住问道，斑随即笑道：“在想你啊，发觉你真的是个很不了的伟大忍者。”
　　
　　“你真有眼光，我哥就是非常了不起的忍者！”
　　
　　旁边的扉间非常骄傲的笑道，好像斑在夸他一样的开心，至于柱间，斑突如其来的夸奖令他出现很窘迫的感觉，一时间竟不知道该如何回应。
　　
　　旁边一直沉默的泉奈听到斑对柱间的赞赏心里超级不舒服起来，那个盆栽男果然最讨厌了。
　　
　　“哥――回家吧，我有些累了。”泉奈故作虚弱的说道，然后如愿的听到斑向柱间告别的声音，泉奈心里一阵暗爽，哼！我哥崇拜你又怎么样？他最关心的人还是我。
　　
　　两人回到家，家里因为几天没人居住已经积了一层灰，斑当即拿出打扫工具准备清洁房间，泉奈想要帮忙却被斑强令休息，这让泉奈郁闷不已，他真的很想和哥哥一起干活啊！
　　
　　斑使用影分.身术同时工作，很快就将各处打扫得一尘不染，看到哥哥额头冒出细汗，泉奈来到他的身边关心的说：“我已经休息够了，接下来应该轮到哥哥休息了，我去给哥哥泡杯茶吧。”
　　
　　斑擦去额头的汗水说：“泡茶还是算了，给我来杯凉水吧，这天气太热啊！”
　　
　　“是呀，今天的太阳特别晒，不小心都容易中暑。”
　　
　　泉奈正附和着，外面忽然传来敲门声，他随即走到门口开门，就见宇智波美奈抱着一个西瓜站在门口。
　　
　　“有事吗？”泉奈挡在门口冷淡的说，压根就不想让这个女人进屋，一切垂涎哥哥的女人都要像病毒一样防范才行。
　　
　　“这两天气温很高，我听说斑大人回村就带过来一个西瓜给他解暑，已经在井里用冷水镇过，吃起来会很凉快。”宇智波美女说着瞄向屋里，很希望看到斑的身影。
　　
　　“我哥正在休息，我会把西瓜给他的，你回去吧。”泉奈接过西瓜就想关门，就在这时，斑走到门口问：“是谁来了？”
　　
　　“斑大人，是――”
　　
　　当宇智波美奈看到女体斑时声音一下子滞住，张大的嘴几乎可以吞下一枚鹅蛋，噩梦！一定是噩梦！她为什么会看到女孩子模样的斑大人啊？而且胸部竟然比她还大，实在太打击人了！
　　
　　斑看到宇智波美奈犹如被九天玄雷劈中的呆傻表情很理解她此时凌乱的心情，喜欢的男人变成女人，一般人都受不了这个打击，软弱点的大哭一场，彪悍点的直接百合，不知道她属于哪一种类型。
　　
　　斑将自己的情况如实说了一遍之后，宇智波美奈当即爆发出强烈的气势握拳道：“斑大人！请一定让我担负起监督藤田亚夫的责任！我一定让他在最短的时间内研制成功恢复您身体的药水！”
　　
　　“好！这件事就拜托你了。”他爽快的将这个任务交给美奈，心中充满期待，斑相信深深爱慕着他的宇智波美奈一定会恪尽职守的催促藤田亚夫尽快研制恢复药水，估计他在成功之前连睡觉都是奢望。
　　
　　宇智波美奈离开后，泉奈抱着西瓜来到厨房，他把西瓜切块摆放在托盘里就送到坐在庭院走廊吹风的哥哥身旁，斑吃下西瓜当即赞道：“又凉又甜，吃起来超舒服，美奈真是细心的女孩子。”
　　
　　泉奈听到哥哥称赞美奈心里顿时一阵不爽，但哥哥说的都是事实，于是闷头吃瓜，感觉西瓜都难吃起来。
　　
　　“将来我大概会娶美奈为妻吧。”
　　
　　斑突如其来的一句话当即让泉奈将嘴里的西瓜全喷到庭院的地上，他无法置信的看向斑说：“哥哥为什么忽然产生这种想法，你不会这么轻易的就被一个西瓜收买了吧？”
　　
　　“瞎想什么呢？美奈是个很好的女孩，一直以来她为我做了很多事……”斑回忆着，而泉奈不由得激动的叫道：“哥！这是感激！不是爱啊！”
　　
　　“我知道，但我现在只要看到值得倾心的美好女子就会忍不住想起纯子临死前的笑容，然后心中会出现强烈到令我无法接受任何女子的愧疚感，我对女人连心动、倾慕的感情都无法出现，自然更加不会产生爱了，所以倘若要结婚还是找喜欢我的美奈最合适，算是报答她一直以来对我的照顾吧。”
　　
　　“我绝对不允许！！！”
　　
　　泉奈“蹭”的站起来厉声叫道，当即让斑一呆，几乎不敢相信自己的眼睛，面前这个脸色阴沉似乎带着一丝黑暗暴虐之气的人真的是一向随和体贴的弟弟吗？为什么会给他一种可怕的感觉？
　　
　　“泉奈，你怎么了？”
　　
　　斑担心的问道，而泉奈的身体骤然一震，萦绕在他四周的黑暗气息当即消失，他也随即意识到自己失控了，天哪！他是怎么了？刚刚那一瞬间他竟然产生将哥哥按到地上狠狠强.暴他的冲动，他一定是疯了，怎么会出现这种疯狂可怕的想法？
　　
　　泉奈重新坐回到走廊上用力按着脸努力令自己冷静下来，半晌才抬头勉强对斑笑道：“因为哥哥在说很过分的话，所以我忍不住吼了哥哥，哥哥不会怪我吧？”
　　
　　看到泉奈恢复成往日的温和模样，斑放下心来，然后有些诧异的问：“我的话很过分吗？”
　　
　　“当然很过分！让美奈听到一定会哭死了，女孩子都希望嫁给深爱着自己的人，但哥哥不爱她，却还是要娶她，她会很伤心难过的，难道哥哥想要像以前欺骗纯子一样欺骗美奈的感情吗？”
　　
　　泉奈大声说着自己都不知道真假的话语，至于最后一句话，那已经是相当严厉的指责了，为了让哥哥放弃结婚的想法，他必须强迫自己伤害哥哥。
　　
　　斑听到泉奈的话果然露出受伤的表情，他很认真的思索着他说的话，然后苦笑着点头说：“说得没错，我不爱美奈，却要娶她，确实是在伤害她，已经欺骗了纯子，不应该再欺骗其他的女孩子，看来没有真正爱上一个女孩子之前我不应该结婚啊！”
　　
　　斑的话语让泉奈暗自松了口气，这样的话，因为对纯子的内疚而无法喜欢上其她女孩子的哥哥永远都会在他的身边吧。
　　




17

17、千手兄弟的拜访――逵猩竦囊惶 ... 
 
 
　　“天气好热，我去洗澡了。”斑忽然站起来说，其实他是想一个人静静，泉奈的话给他的冲击很大。
　　
　　“我帮哥哥烧水吧。”
　　
　　“不用麻烦，我用冷水冲洗一下就行了。”
　　
　　斑说着直接往浴室走去，泉奈注视着他的背影目光复杂，他很清楚自己的心态已经变得很不正常，不仅对亲哥哥出现绝不应该有的特殊感情，甚至还在一瞬间涌出强迫他的冲动，简直是混蛋。
　　
　　泉奈颓然坐在木质的走廊上，情绪非常低落，明明是那样喜欢、崇拜着哥哥，然而……到底要怎样做才可以得到哥哥？
　　
　　忽然间响起的敲门声令泉奈回过神来，他站起来走到门口打开门，发觉来人是千手柱间时心里当即出现非常不爽的感觉，好不容易帮哥哥摆脱这个盆栽男，他怎么又来了？
　　
　　强忍着用力关门拍扁对方鼻子的冲动，泉奈冷淡的说：“千手族长来此有何贵干？”
　　
　　千手柱间对泉奈的态度毫不在意，沉稳的开口道：“马上就要开始与其他忍者族群的会战了，时间紧迫，我要和斑探讨以后的作战计划。”
　　
　　旁边被泉奈忽略的千手扉间抱着一个包裹笑哈哈的说：“我来给你和斑送护甲和护额，联盟里的每个忍者都有配备，对了，护甲大部分是红色的，但也有少部分蓝色，我就是蓝色，泉奈也选择这个颜色吧。”
　　
　　“才不要，我要红色。”一听说扉间选择蓝色，泉奈当即毫不犹豫的选择了其他颜色的护甲，他才不要跟白毛笨蛋一个颜色。
　　
　　扉间的表情顿时沮丧起来，充满遗憾的说：“原来泉奈想要用和我哥一样颜色的护甲啊。”
　　
　　“我还是选择蓝色好了！”泉奈赶忙说道，跟最讨厌的柱间用一个颜色的护甲他一定会反胃到吃不下饭的。
　　
　　扉间听到泉奈的话当即开心起来，拍着他的肩膀愉快的笑道：“泉奈选择和我一样的护甲实在太好了。”
　　
　　【好什么？不管哪个颜色都够让人郁闷的。】
　　
　　泉奈在心里腹诽着，然后无可奈何的请他们进屋，同时暗下决定等柱间走了以后一定要对房子进行彻底的消毒，任何一丝属于他的气息都绝不留下蛊惑哥哥。
　　
　　进入客厅，柱间环视着四周问：“斑在什么地方？”
　　
　　“我哥在洗澡，千手族长要等一会儿才――”
　　
　　泉奈刚说到这，忽然听到浴室的方向有脚步声传来，他随即来到走廊，就见随意穿着一件浴衣的斑正向这边走来。
　　
　　“哥，你洗完澡了。”
　　
　　“是呀，冲个凉就出来了。”
　　
　　“哥，千手族长来找你。”泉奈有些不情愿的说道，斑听到他的话微微有些诧异，但还是理解的说：“柱间应该是为了联盟的事情来的吧。”
　　
　　说话间斑已经来到客厅，当他带着一身清凉水气出现在柱间面前当即令这位未来的初代火影涨红了脸，斑此时的模样绝对堪称诱人，平日里张扬的黑发因为沾染了水气而柔顺许多，带着莹润水光的肌肤在黑色浴衣的映衬下越发显得白皙，最令人难以承受的是他身穿的男式浴衣只是随意的用腰带系着，宽松的衣襟根本就无法彻底遮挡胸前的浑圆，D杯罩的胸部随着斑的步伐有节奏的跳动着，仿佛只要再轻轻晃动一下就会彻底挣脱浴衣的桎梏暴露出来……
　　
　　就算是心性坚定的千手柱间猛然间看到这样春光无限的香艳画面心绪都出现剧烈的波动，至于旁边的千手扉间当即就用力捂住鼻子，他还年轻，这样的画面实在太过于刺激了。
　　
　　“你俩怎么了？”斑有些疑惑的问，说完才意识可能是自己的衣着太过于暴露了，他当即就有些不爽的说：“你俩的表现也太夸张了吧，看看那泉奈多淡定。”
　　
　　“咳咳，无论哥哥变成什么模样我都不在意。”泉奈掩饰般的咳嗽两声，说话的底气非常不足。
　　
　　之所以淡定是因为刚刚距离那么远他压根就没看清哥哥的衣着打扮，等到距离近时看清了斑的模样，他只得强忍着捂鼻子的冲动不让自己露出异样的表情，不然哥哥马上就会知道他的眼睛有问题。
　　
　　“你俩过来找我有什么事？”
　　
　　斑盘膝坐到两人的面前问，压根就懒得管春光外泄的问题，一个大男人让人看几眼又算得了什么，他下铺的哥们还经常大热天满寝室遛鸟呢，虽然现在是女性模样，但他此时在还穿着一件浴衣不是吗？比起那个在大热天半.裸着吃西瓜的女体乱马已经厚道多了。
　　
　　见斑并不在意走光的问题，柱间也不好开口让他把衣襟拉上一些，就当磨练心境吧，所以柱间忽略这个问题将自己的目的说出来，“我们马上就要开始与其他忍族的大战，所以我来跟你讨论下一步的战略计划，还有就是留守问题，我已经决定留下扉间代替我处理千手一族的事务，你们宇智波一族呢？”
　　
　　“我宇智波一族当然是留下泉奈主持大局了。”斑毫不犹豫的说，旁边的泉奈顿时不赞同的叫道：“哥！我要跟你一起上战场。”
　　
　　“不行，联盟的防卫也很重要，万一有人趁我们主力全在战场的时候过来偷袭，没有强大的人坐镇损失就惨重了。”
　　
　　斑的理由顿时让泉奈说不出话来，只得接受这个安排。
　　
　　扉间很开心的拍泉奈的肩膀说：“到时我俩可以一起处理两族间的事务了。”
　　
　　“哼。”泉奈从鼻子里发出声音作为对某只白毛的回应，只要想到哥哥和千手柱间一起上战场他就完全开心不起来。
　　
　　“泉奈，快试试护甲吧。”扉间忽然想起来说，然后从一旁的包裹里拿出一件蓝色的护甲递给他。
　　
　　旁边的斑看到护甲眼睛一亮，随手拿起另外一件红色的护甲说：“这是给我的吧。”果然跟终结之谷上的石雕很像呢。
　　
　　泉奈眼见斑拿了红色护甲当即叫道，“我要穿和哥哥颜色一样的护甲。”
　　
　　扉间又露出沮丧的表情，他真的很希望泉奈穿和他一样颜色的护甲。
　　
　　“泉奈不要任性，既然扉间拿这种颜色的护甲过来你就穿上吧。”
　　
　　泉奈从来不愿违抗斑的话，听到哥哥这样说只得不情愿的把蓝色的护甲穿上。
　　
　　“果然很适合泉奈呢。”斑笑道，泉奈听到他这句话心里才平衡，随即说道：“哥哥也穿上护甲让我看看吧。”
　　
　　“好啊。”斑说着展开护甲，一个有着木叶标志的护额顿时从护甲中掉落出来，看到这熟悉的木叶护额斑忽然有种很感动的感觉，火影里忍者最标致的配置啊！
　　
　　“哥哥在想什么？”泉奈的问话打断了斑的思绪，他随即笑道：“没想什么，就是觉得这护额很有亲切感。”
　　
　　斑说着把护甲穿在身上，顿时觉得胸部有种很不舒服的挤压感，不禁蹙眉说：“太紧了。”
　　
　　心直口快的千手扉间当即说：“是你的胸部太大了吧。”
　　
　　他的话当即让柱间和泉奈不约而同的出现不妙的感觉，而斑冷冷的瞄向扉间很有打飞他的冲动，想到对方是未来的二代火影才抑制了这个绝对不利于团结的行为。
　　
　　斑忽然很疑惑，面前这个总是被自家弟弟称作白毛笨蛋的家伙未来是怎样当上二代火影的？那个政治能力和手段世所罕见的千手扉间真的是眼前这个天然黑吗？
　　
　　屋内的气氛因为斑的沉默有些尴尬，柱间咳嗽一声打破这种气氛说；“护甲不合身可以拿回去让工匠修改。”
　　
　　斑这才回过神来，赶紧义正言辞的说：“不必了，藤田大概很快就会把恢复的药水研制出来，到时再穿就合适了。”他绝对不要修改，要是改成女式的护甲他干脆一头撞死在终结之谷好了，一定会丢脸到八十年后了。
　　
　　“斑，接下来我们来讨论与其他忍者族群会战的计划吧，我希望可以趁此机会整合几大忍族加强联盟的实力。”
　　
　　“没错，正应如此。”
　　
　　斑对柱间的想法很赞同，如果木叶忍村里只有千手和宇智波两族人居住那就太寂寞了，日向一族、犬冢一族、油女一族、猪鹿蝶三族等等族群都整合进来，那才是木叶呢。
　　
　　眼见柱间拿出一摞资料和斑探讨未来的战斗计划，旁边的泉奈一阵气闷，看样子不说到天黑是不会结束了，泉奈实在搞不懂柱间到底有什么值得崇拜的？在他的眼里哥哥才是最了不起的人。
　　
　　【如果柱间出现丢脸的行为哥哥大概就不会憧憬他了吧。】
　　
　　突然出现在泉奈脑海中的念头令他的身体骤然一震，心中为这个想法而激动不已，只要让哥哥看到柱间丢脸的一面他肯定不会在那样崇拜柱间。
　　
　　泉奈很快就想到好办法，唇边勾起愉悦的弧度，柱间，你自己送上门来可怪不得我。
　　
　　快要到傍晚时，泉奈开口道：“哥，时间不早了，我去做饭，请千手族长和扉间也一起留下来吃晚饭吧。”
　　
　　“好啊，辛苦泉奈了。”斑对弟弟笑道，而柱间客气的说：“不必那么麻烦，我和扉间要回去了，剩下的事情明天开会讨论吧。”
　　
　　“不麻烦，也就多增加两副碗筷而已，难得来我家一趟，当然要吃个便饭。”斑很热情的说，旁边的泉奈也正色道：“千手族长请留下来吧，不然会让千手一族的人说我宇智波一族没有待客之道。”
　　
　　泉奈都将话题上升到两族之间的高度了，柱间只得同意留下吃饭，于是接下来的时间斑和柱间继续讨论之前的话题，而泉奈拉着扉间出去买菜。
　　
　　泉奈在菜市场挑选着晚上的食材，旁边的扉间爽朗的笑道：“一起出来买菜也挺有趣的，泉奈很会做饭吧？”
　　
　　“还好。”泉奈敷衍的说着，看到不远处卖沙丁鱼的摊位时唇边顿时勾起优美的弧度，脸上也洋溢起愉快的笑容，“扉间很擅长使用水遁忍术吧。”
　　
　　“那当然了，就算是哥哥的水遁忍术也没有我厉害。”扉间非常自傲的说，而泉奈的脸上带着无比纯净的笑容说：“我听说擅长使用水遁的人都喜欢吃鱼，扉间也不例外吧。”
　　
　　泉奈的话令扉间微微一怔，还是第一次听说这种奇怪的说法，但他并不想反驳令泉奈失望，就附和道：“呃……我是挺喜欢吃鱼的。”
　　
　　“那里正在卖沙丁鱼，我买一些回去做给你吃，扉间很喜欢吃对吧。”泉奈脸上的笑容越发的纯良。
　　
　　扉间还是第一次看到泉奈对他露出这样阳光的笑容，下意识的点头，心里却微感诧异，虽然很喜欢泉奈这样的笑容，但他总觉得今天的泉奈有些怪怪的。
　　
　　买过沙丁鱼的泉奈随即又买了另外一条鱼，扉间有些疑惑的问：“为什么要单独买这条鱼？”
　　
　　“我哥不喜欢吃沙丁鱼，所以我要做另外一条鱼给他吃。”
　　
　　“早知道都买这种鱼好了，泉奈做菜的时候会很麻烦啊。”
　　
　　“没关系，因为扉间喜欢吃沙丁鱼不是吗？我麻烦一点无所谓。”
　　
　　泉奈的话令扉间心里一阵高兴，都没有顾得上思考泉奈为什么认定他喜欢吃沙丁鱼。
　　
　　泉奈回到家就开始做晚饭，他把碍眼的扉间打发出去砍柴后就看着面前的沙丁鱼面露诡笑，然后将一瓶子的泻药都撒到鱼身上，没错，这就是他让柱间丢脸的方法，堂堂千手一族的族长拉肚子拉到虚脱一定很丢脸，泉奈脸上带着得意的笑容，仿佛已经看到柱间不断跑厕所的美好景象了。
　　
　　晚饭很快就做好了，泉奈将热气腾腾的饭菜放到四个托盘里就和扉间一起端到客厅，斑看到自己盘中与其他人截然不同的鱼顿时有些疑惑，他还没等问出口泉奈已经解释道：“哥，扉间很喜欢吃沙丁鱼，所以我特意买来招待他，抱歉，做了哥哥最讨厌吃的沙丁鱼。”
　　
　　斑这才明白怎么回事，正版的宇智波斑最讨厌的食物就是沙丁鱼，泉奈给他准备另外一条鱼也很正常，还好没问出来，不然泉奈肯定会觉得奇怪。
　　
　　“没关系，这证明你和扉间关系很好，我很开心，大家吃饭吧。”斑说着拿起筷子夹起一块雪白的鱼肉吃起来。
　　
　　千手两兄弟见主人开动也随即拿起筷子吃起来，眼见柱间吃掉自己加了料的鱼，泉奈心里一阵窃喜，旁边的斑有些疑惑的问：“泉奈，你不吃饭在笑什么？”
　　
　　“咳……没什么，我吃饭了。”泉奈说完也拿起筷子，然后抱着视死如归的态度毅然决然的吃下自己面前的沙丁鱼。
　　
　　从一开始他就决定牺牲自己的肠胃来实施此次的阴谋，毕竟千手柱间吃坏肚子肯定会猜出是他捣的鬼，现在他也吃下鱼陪着一起去上厕所，柱间最多认为鱼不新鲜也无法怀疑什么，至于扉间，只是被卷入这起阴谋事件的倒霉蛋而已，泉奈顶多在心里同情他一下……当然，也会抱着一丝感激，若没有用扉间喜欢吃沙丁鱼做借口，他又怎么可能实施这个可以把哥哥排除在外的计划呢？他可不忍心让哥哥也跟着一起拉肚子。
　　
　　泉奈正愉快的想着，肚子里突然传来的疼痛令他一下子变了脸色，药效还真厉害，泻药似乎有些放多了。
　　
　　他想到这就再也坚持不住，当即站起来直奔厕所，正开心吃着鱼的扉间有些疑惑的说：“泉奈怎么忽然脸色那么难看的跑走了？是不是吃坏肚子了？”
　　
　　“不会吧，大家吃的都是一样的食物。”斑也有些疑惑的说，泉奈离开时的惨白脸色令他很担心。
　　
　　“不一样的，你们宇智波一族引以为傲的是写轮眼和强大的查克拉，而我们千手一族最为强悍的是身体能量和生命力，同样有问题的食物宇智波一族的忍者吃了可能会有事，但我们千手一族吃了基本都没事，这就是我们两族最大的不同点。”
　　
　　如果此时正在蹲厕所的泉奈听到扉间的这段话一定会郁闷到吐血。
　　




18

18、斑变回男人以及与柱间的约定 ... 
 
 
　　
　　第二天，千手和宇智波两族召集所有的战斗人员进行战前会议，扉间和泉奈虽然要留守联盟驻地，但他俩还肩负着向战场上的同伴提供补给、供养等重大责任，所以也过来旁听。
　　
　　会议中，扉间见身旁的泉奈一脸虚弱憔悴的模样，不禁低声关切的问：“你的身体怎么样？”
　　
　　几乎是妒忌的瞪了一眼元气十足的扉间，泉奈有气无力的说：“还好。”
　　
　　他昨天蹲了好几个小时的厕所，几乎都要虚脱了，若不是斑后来给他吃了止泻药今天就起不来了，怨愤的看向不远处向众忍者讲话的千手柱间，泉奈觉得自己傻透了，竟然给千手那种怪物种族下泻药，他应该直接下砒霜的，或许还能起点作用，当然，下砒霜的结果很有可能是千手兄弟肚子微微做痛，而他直接就被毒死了。
　　
　　会议结束，忍者们纷纷回去做战前准备，负责后勤工作的扉间和泉奈也要派人整理检查所有的武器、药物、忍者辅助用具等物品然后分发下去，事务会很繁忙，斑见弟弟脸色依旧苍白，就对扉间说道：“泉奈的身体还很虚弱，接下来的工作请你多担待一些。”
　　
　　“放心吧，我会照顾泉奈的。”扉间爽快的说道，他身旁的泉奈则是非常不爽的说：“谁需要你来照顾啊。”
　　
　　斑很头疼的发现泉奈的性格越来越别扭了，于是用力一戳他的额头说：“对扉间要有礼貌。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　泉奈揉着发红的额头说，心里也搞不懂自己为什么会这样，其实他对扉间的印象不错，但看到他那豪爽热情的笑脸总是忍不住刺几句，气场不合，一定是气场不合的原因。
　　
　　接下来的日子里，整个联盟都都紧张起来，大家都在加紧做着大战前的准备工作，以便可以尽快投入战斗，斑也戴上护额穿着护甲全副武装的和柱间在各处视察，确保大家的工作没有疏忽遗漏的地方。
　　
　　斑对大战的态度非常认真，但他的模样实在令人认真不起来，出色的容貌和身材时常令血气方刚的年轻忍者在看到他的那一瞬间出现短暂的失神，工作也偶有失误，这也是斑穿护甲的主要原因，至少可以把D杯罩的胸部遮挡住，但护甲穿在身上后越发显得他此时的纤细柔弱，让斑对于镜子郁闷不已。
　　
　　在大战开始前的两天，藤田亚夫将恢复的药剂制造出来，斑看着那半透明的药剂激动得难以抑制，终于不必再保持这副催悲的模样了，还有什么事比这更加让人开心。
　　
　　斑仰头喝下药液，当即就解除了变身术，在一团白色的烟雾中变回了俊美英挺的男人，不合身的护甲也顿时舒适起来，斑此时全副武装的模样再也没有之前的柔弱之气，反而带着勃勃英气充满了男子气概，当即令不少女忍出现爱慕之心，而那些刚刚情窦初开对他出现朦胧爱慕的少男忍者们则全碎了一地的玻璃心。
　　
　　斑变回男人的模样非常高兴，当即就揽着柱间的肩膀大笑道：“哈哈，太好了，终于变回来了，一起去喝酒庆祝吧。”
　　
　　“喝酒？”柱间当即想起上次跟斑喝酒的经历，然后唇角隐隐抽搐起来，斑醉酒后的表现实在太过于彪悍，就算是他都有些招架不住。
　　
　　“还是下次吧，大战在即，不宜喝酒。”柱间正色道，斑想想也是，改口道：“那一起去吃饭庆祝吧。”
　　
　　“好啊，我还想吃泉奈做的沙丁鱼。”
　　
　　扉间在旁边笑呵呵的说，险些让泉奈将正在喝下的药水呛出来，不行，他肚子又痛了，自从经过上次的惨痛教训他只要一看到沙丁鱼就会出现腹痛的感觉，现在那种鱼在他家已经被列为禁忌中的禁忌。
　　
　　【扉间这个家伙，真是哪壶不开提哪壶。】泉奈捂着肚子忿忿的想着，忽然又出现上厕所的冲动。
　　
　　…………
　　
　　山崖上，宇智波斑身着红色护甲全副武装的站立在崖顶，漆黑张扬的长发在风中肆意飞扬，平日里温和散漫的气质消失无踪，取而代之的是从来没有过的严肃萧杀之气，令身后待命的一众下属几乎有些不敢接近。
　　
　　在场唯一敢于接近斑的千手柱间走到他的身旁问：“在想些什么？”
　　
　　“马上就要开战了。”斑几乎是有些叹息的说，与他此时身上散发的凌厉气息截然不符。
　　
　　“是呀，马上就要与对面的浅井一族开战，你在感叹什么？”
　　
　　“会死很多人吧，很多同伴无法平安回去，无法目睹和平时代的到来，心里明明应该很难过的，但我现在觉得很激动，感觉全身的血液都在沸腾，心情激荡得难以抑制，很想在战场上淋漓尽致的战斗、厮杀。”
　　
　　斑的声音低沉缓慢，与热血沸腾完全沾不上边，但柱间还是敏锐的发觉他握紧的拳头在隐隐的颤抖，斑自然不可能因为恐惧战斗而颤抖，唯一的解释就是他现在正处于极度的兴奋状态。
　　
　　“其实我很讨厌战斗，厌恶鲜血、厌恶无意义的伤亡、以至于厌恶这场战争，归根究底不过是忍者间的自相残杀罢了。”
　　
　　他突如其来的话令柱间露出惊诧之色，想不到斑竟然会有这样的想法，不过想想他平时的为人也就释然了，以斑淡然的性格确实应该很讨厌无意义的争斗。
　　
　　斑没有注意柱间的表情，继续说道：“很矛盾是吧，明明发自内心的厌恶着即将到来的战斗，身体却已经热血沸腾起来，是因为我体内也流淌着宇智波一族的战斗血液吧。”
　　
　　斑看着自己的手呢喃说着，他果然做不了真正的宇智波斑，身体已经因为即将到来的战争兴奋起来，心却依旧排斥着战斗，这样的状态一会儿上战场还真是危险了。
　　
　　其实斑此时的心情很正常，他只不过是在和平年代生活的普通人罢了，生平最大的愿望是过懒散悠闲的生活，平日里连打架都没有参与过，现在忽然要进行大规模的集体械斗感觉不适应是肯定的，若非之前在营救泉奈时已经有了杀人的经历，他现在只怕更加的纠结。
　　
　　柱间看着此时陷入纠结的斑再一次深切的感觉他变了，以前的宇智波斑几乎可以说是沉浸在战斗的乐趣之中，为了获取强大力量而不断战斗的他根本就不可能说出这些话，而现在，经过这么长时间的相处，柱间却一点也不奇怪斑是这样的想法，若是他忽然变成一个好战之人柱间才会奇怪。
　　
　　半晌，柱间忍不住问道：“既然讨厌战斗，为什么不反对这次会战？”
　　
　　“因为这是通往和平的必经之路啊！为了和平的到来，这是必要的战争。”斑叹息着，然后对柱间笑道：“我虽然对宇智波一族没好感，但我真的很喜欢联盟里的大家，喜欢看到大家明朗、温暖的笑容，会战结束后我们一起到火之国建立忍村吧，一起建立一个让所有人可以在阳光下露出幸福笑容的家园好吗？”
　　
　　明媚的阳光下，斑的笑容分外的温暖，充满了令人不自觉想要靠近的暖意，柱间在那一瞬间几乎看得有些失神，然后，他笑着对斑伸出手道：“好，一言为定。”
　　
　　斑也握住他的手笑道：“一言为定。”
　　
　　柱间与斑又一次作出约定，心的距离似乎更近了一分……
　　
　　这已经是两人之间的第二次约定了，第一次，柱间与斑约定一定阻止斑变成残忍冷血的人；第二次，两人约定一起建立让所有人露出真心笑容属于忍者的家园；第三次，他俩之间又会做出怎样的约定呢？
　　
　　




19

19、那些战场上的JQ(上) ... 
 
 
　　战争很快就打响了，随着千手柱间进攻的手势，联盟的忍者们犹如红色的潮水般冲下山崖与浅井一族混战在一起，斑在硝烟弥漫的战场上并没有急于动手，而是观察着四周的战况心中略感诧异，浅井一族也算是强大的忍者族群，其中的上忍高手应该并不少，然而此时战场上的浅井一族的上忍却没有他事先预计的那么多，究竟是怎么回事？浅井一族内部出现变故吗？还是他们在暗中计划着什么？
　　
　　斑凝眉思索着，然而此时的战况并不允许他想那么多，眼见周围浴血奋战的同伴频频陷入危机当中，他只得暂时放下心中的疑虑加入战斗之中……
　　
　　“火遁豪龙火之术！”
　　
　　随着斑释放的这个B级忍术，高热度的火焰凝聚成几条巨大的火龙分别冲向各处的敌人，他随即操纵手中的火焰之扇为之增幅，原本就猛烈的火龙越发的暴烈当即就变成了A级忍术，然后轻易重伤了敌人解除不远处几名同伴的危机。 
　　
　　看着那些被火遁所伤进而被附近同伴杀死的敌对忍者斑的心里一阵翻腾，这就是战争啊！没有怜悯、没有同情，有的只是赤.裸裸的血腥和杀戮……这TM该死的战争！
　　
　　斑忍不住爆了粗口，但依旧拿着火焰之扇继续在战场上穿行，他并不直接与敌人战斗，而是以纵火者的身份担负着救火员的工作，看到己方忍者陷入危险就上前救援，对方解除危机再到下一处继续救人……
　　
　　虽然是在救人，但斑其实也是在杀人，纵然没有直接下手剥夺他们的生命，被他重伤的忍者最后必将死在其他忍者的手中，不可能有例外，因为此时所有人都身处残酷的战争之中。
　　
　　斑明知道这一点却依旧毫不犹豫的在战场上释放着最拿手的火遁忍术，他深知，这是一场你死我活的战斗，给予敌人宽容，带给同伴的就只有残忍，所以他只能强忍着内心的厌恶以救援的名义行杀戮的事实，一切都以联盟忍者的安全为重，是他和柱间将这些人带入战场，他希望战争结束时可以将大家平安的带回去。
　　
　　傍晚时分，残酷的战争终于结束，浅井一族大败撤退，千手和宇智波两族的联盟理所当然的取得胜利。
　　
　　满身硝烟的斑站在战场上默默的看着眼前尸横遍野的血色画面，心中的厌恶感越发的强烈，他终于明白宇智波鼬为什么那样的热爱和平，甚至不惜毁灭企图制造战争的宇智波一族，只有目睹这地狱般的景象才会知道和平的生活有多么的宝贵吧。
　　
　　【为了和平之日的到来，到底还要再牺牲掉多少人呢？】斑站在夕阳下静静的想着，落日的余辉洒在这片遍布鲜血、尸骸的大地上，洒在他染满血迹的护甲上，洒在他萧瑟俊美的脸庞上，看起来犹如一幅辉煌壮烈而又充满忧伤的画卷。
　　
　　“很难受吧。”柱间温和的声音在他的耳边响起。
　　
　　斑依旧看着眼前的血色画面，片刻之后才淡淡的开口，“为什么这样说？”
　　
　　“刚刚那一瞬间……你的表情好像在哭。”
　　
　　时间仿佛在那一瞬间停滞，周围的忍者都不约而同的看向夕阳下的柱间和斑，感觉两人之间的气氛安宁平静且透着一丝感伤。
　　
　　当然，一切都只是大家的错觉，下一刻，所有的气氛都消失殆尽，因为柱间的话成功的让斑炸毛了。
　　
　　斑气急败坏的叫道：“老子可是男人！怎么可能会哭？好像也不行！”
　　
　　“是是，我看错了，对、不、起。”
　　
　　柱间笑着给他顺毛，有些沉闷的心情也随之一畅，之前那个站在夕阳下沉默许久的斑看起来太过于忧伤，连他都有些多愁善感起来，还是眼前这个暴躁得带着一丝孩子气的斑看起来更加顺眼一些。
　　
　　斑可完全没有想到自己此时在柱间的眼里竟然有着“孩子气”这种在他看来完全不可思议的形容词，他听到柱间赔罪的话语才满意的双手交叉在胸前说：“这还差不多。”
　　
　　“斑，今天谢谢你了。”柱间真诚的道谢，他突如其来的话令他摸不着头脑，不禁问道：“谢我做什么？”
　　
　　“斑今天救下了很多同伴啊，如果没有你我们的伤亡也会很大。”
　　
　　柱间真的非常感谢斑，因为他今天救下的人里有一大部分都是千手一族的忍者，虽然两族已经结盟，但联盟中勾心斗角的事情也时有发生，尤其在目前宇智波一族弱于千手一族的情况下更加有些严重，虽然柱间一直压制着此类事情的发生，但他一直担心着斑的想法，因为现在联盟中的情况较斑来说比较不利，也因此他就算趁此机会削弱千手一族的实力柱间也不奇怪，然而斑却没有这样做，真诚的救助着联盟中每一个成员，这令柱间很欣慰，这样一来联盟就彻底稳定了。
　　
　　斑对柱间的感谢很不爽，用力一拍他的肩膀说：“你也说了那是同伴，有什么好感谢的？我也是联盟的BOSS之一不是吗？真要说起来我还要感谢你今天帮我抗怪呢，若没有你以一敌三的对付浅井一族的三个精英怪，我也没有精力在战场上四处救人。”
　　
　　“精英怪？”柱间对这个游戏专用名词表示不解，斑干笑两声说：“呵呵，没什么，我们已经把浅井一族打残了，说说接下来的计划吧？”
　　
　　斑转移话题，柱间也没有继续询问下去，直接说道：“我们战略目标基本已经达成，浅井一族败退，被他压迫的众多较小忍族必将依附我们，整合以后我们的势力会更加强大――”
　　
　　“等等……”斑打断柱间的话道：“……浅井一族呢？就任由他们离开吗？今天把他们打得这么惨，双方仇恨已经结下，浅井一族一定恨死我们了吧。”
　　
　　“我不希望赶尽杀绝，既然计划达成就放他们一马吧，况且……”柱间说到这对斑露出笑容，“以前我们两族间的仇恨更大吧，现在既然可以一起并肩作战，说不定以后和浅井一族也可以和平相处。”
　　
　　“你这人就是太宽容了，我才不信咱们以后会和浅井一族和平相处呢，他们不派人暗杀我俩就不错了。”斑对柱间的想法不予苟同。
　　
　　“既然这样，追杀浅井一族将他们赶尽杀绝的任务就交给你了，斑。”
　　
　　柱间带着灿烂的笑容对他说，当即让斑的唇角开始抽搐，暗道这年头真是腹黑当道，连以温厚著称的初代火影都有黑的倾向，悲哀啊～斑表示痛心疾首。
　　
　　“还是算了，追杀那种事情太麻烦，咱们整合那些小族还忙不过来呢。”
　　
　　斑的话让柱间笑起来，相处这么久他早就知道斑比自己还要心软，怎么可能真的去对浅井一族赶尽杀绝呢。
　　
　　“对了，我忽然想起来一件事，今天在战场上我发觉浅井一族的出战阵容有些奇怪。”斑随即将自己的疑虑跟柱间说了一遍。
　　
　　柱间听后脸上的轻松之色尽褪，表情也严肃起来，他思索着说：“浅井一族现在已经全线败退，如果他们真的隐藏了上忍高手，那么之前那些上忍在做什么呢？为什么不来救援？”
　　
　　“也许那些人在忙着更加重要的事情吧。”斑猜测着，柱间的眉头皱得更深，“更加重要的事情？会是什么呢？”
　　
　　“这我就不知道了，或许是我猜错了，人家根本就没有那么多的上忍，当然，也可能是人家高手忽然集体拉肚子无法参战。”
　　
　　柱间听到后一个可能性不禁“扑哧”笑出来，“这怎么可能？”
　　
　　“有什么不可能的，你以为所有人都跟你们千手一族一样肠胃消化那么好吗？”
　　
　　“无论如何，今晚还是要加强戒备，一会儿我会派人去调查浅井一族的情况。”柱间作出决定，心中忽然出现隐隐的不安感。
　　
　　夜幕降临，联盟的众忍者经过白天的战斗都疲惫不堪，柱间留下必要的守卫就让他们各自休息，自己则是等候着消息。
　　
　　午夜时分，柱间派出去调查的忍者身受重伤的回来，他大口的吐着血说：“……怪物……小心……”
　　
　　说完他就昏死过去，柱间赶忙让医疗忍者过来急救，然后走到附近的岩洞把斑叫醒告知此时。
　　
　　斑打着哈欠听完才说：“他的中心思想就是有只怪物可能会出现，让我们务必要小心提防，我终于明白浅井一族的高手都跑到哪里去了，原来他们都去抓怪了。”
　　
　　见斑一副漫不经心的模样，柱间表情凝重的提醒道：“现在的情况对我们很不利。”
　　
　　“我知道，说不定什么时候我们的面前就会出现一只怪物，到时就好看了，不说桃花朵朵开也差不多，浅井一族的族长还真是好算计，知道打不过我们两族联盟就找人去抓怪，这样哪怕他们之前伤亡再惨重，只要利用怪物把我们都搞死了他们也胜利了，说不定以后还能凭此统治整个忍界呢，佩服佩服。”
　　
　　斑若无其事的说着风凉话，令柱斑有些讶异的问：“你不担心吗？现在我们连浅井一族抓住的是什么样怪物都不清楚。”
　　
　　“这不是太好猜了嘛，他说的怪物肯定是尾兽，从一尾到九尾一共有九种选择，你猜哪一个？”
　　
　　“尾兽？有些麻烦了。”
　　
　　柱间的脸色越发凝重起来，这次轮到斑不解了，“麻烦什么？有咱俩坐镇还用怕尾兽吗？”无论是宇智波斑还是千手柱间都是控制尾兽的专业人才啊！
　　
　　柱间正色道：“尾兽的破坏性太过于强大，我俩对付尾兽时绝不能让部下们靠近，否则他们必受池鱼之殃，但也正是因为这个原因，浅井一族一定会趁此机会攻击他们，到时我方必将受到不小的损失。”
　　
　　“那我俩快一点把尾兽搞定不就好了，用漩涡一族的封印术应该很快吧。”斑说到这当即对柱间叫道：“千万不要告诉我你还没跟你老婆学过封印之术！”
　　
　　“封印之术我是学过，但水户只是我的未婚妻。”柱间郑重解释道，觉得有必要解释妻子和未婚妻之间的区别。
　　
　　斑听到柱间的话放下心来，伸手揽着他的肩膀说：“还装，那不就是老婆吗？娶了一个又美丽又强大的老婆真是令人羡慕啊，你丫的整个就是一个起点男的标准模板，跟兄弟说句实话，你跟你老婆上三垒没？”
　　
　　斑很八卦的问道，柱间虽然听不太懂他话中的意思，但看到斑暧昧的笑容总觉得这不是正常的问题，于是咳嗽一声正色道：“咳，我们还是谈论正事吧。”
　　
　　“小气。”斑撇嘴道，然后指着柱间鼻子大声说出一句让外面守卫忍者集体想要昏倒的话，“我敢肯定你至今还是处男！”
　　
　　“咳咳咳咳――”这次柱间是真的咳嗽了，他忽然很后悔为什么要把斑叫醒，其实斑此时的表现也是起床气的一种吧。
　　
　　还好，斑没有继续说那些会让人喷血的话，他用冷水洗下脸，彻底清醒后就开始和柱间讨论对付尾兽的详细方案，等到两人讨论得差不多时，尾兽也过来串门了。
　　
　　“呀呦――马上就发现了想要杀死的敌人，我要把你们统统杀死！”震耳欲聋的欢快叫声在夜空中响起，斑看着明月下胖滚滚的大狸猫忍不住吐糟道；“原来这家伙八十年前就很开朗啊！”
　　
　　“所有人全体后撤，由我和斑来解决它！大家在后撤中要做好战斗准备，提防浅井一族的偷袭！”
　　
　　柱间一边大声向四周被一尾守鹤惊醒的众忍者下达命令，一边将系在后腰的巨大卷轴拿出来解开，然后转头对斑叫道：“斑，诱敌的任务交给你了。”
　　
　　“放心吧，引怪的工作我最擅长，保证帮你把仇恨值都吸引过去。”
　　
　　斑说完就手持火焰之扇按照之前与柱间商定的计划向着守鹤冲去，嘴里也喊出一句令所有火影迷想要喷饭的经典话语，“守鹤！我爱罗喊你回家吃饭！”
　　
　　




20

20、那些战场上的JQ(下) ... 
 
 
　　宇智波斑这堪称惊天地泣鬼神的一嗓子当即将打算屠戮联盟忍者的一尾守鹤的注意力都集中他这里，不过夜色深沉，两方之间的身差比例又太过于巨大，守鹤一时间还真没有看到斑。
　　
　　“是谁？”守鹤咆哮着寻找声音的来源，为了让那只傻狸猫尽快发现自己，斑使出了火遁忍术火龙炎弹攻击它。
　　
　　夜色中，那格外醒目的炎弹打在守鹤的身上当即成功的令它发现斑，于是守鹤“啊嗷”一声使出风遁裂空弹，巨大的冲击波直冲斑所在的方向，破坏性极强的击毁了那一片的树林和山崖。
　　
　　斑看着不远处那惨烈的景象擦下额头的冷汗，暗自庆幸他事先使用了影分.身术，不然在那狂暴的裂空弹之下非得受重伤不可，虽然他有着火影幕后BOSS的身份，但那毕竟是八十年后，现在的他面对这只肥滚滚的巨大狸猫一时间还真不知道该如何下手。
　　
　　尽管这样，斑一点也不担心制服不了守鹤，未来操纵着最强尾兽九尾妖狐有着永恒万花筒写轮眼的正版斑爷都败在柱间之手（其实柱间当时是开了外挂吧），九尾也被封印在漩涡水户的体内，现在不过是区区一尾罢了，又有他帮忙诱敌，柱间要封印这只肥狸猫简直是轻而易举的事情。
　　
　　斑在守鹤附近的树梢接连跳跃着，不断的使出明亮耀眼的火遁把守鹤的攻击都集中在他的身上，虽然暂时还没有受伤，但在守鹤的攻击下躲避绝不轻松，斑不住的看向柱间的方向，心道那个家伙怎么还不封印？该不会是学会封印术没有多久，业务还不熟练吧？
　　
　　“可恶的人类，我一定要把你捏碎！”一尾守鹤见始终攻击不到斑，不由得愤怒的大声咆哮起来。
　　
　　“笨蛋狸猫，说大话不怕闪了舌头，连九尾在我的面前都要乖乖听话，你算老几？快点回我爱罗的怀里哭吧，不然迪达拉就要出来把你抓走了！”
　　
　　斑不着边际的话语当即成功的令某只狸猫狂暴化，它也不使用天赋忍术了，“嗷”的一声就扑过去以无比强悍的泰山压顶之势砸下来……
　　
　　“封印！”黑暗中传来柱间的声音，接着守鹤巨大的身躯以诡异的模样缩小被吸入他身前摊开的巨大卷轴之中，把卷轴封住卷好，柱间松了口气说：“还好及时完成了。”
　　
　　“及时个屁！我还以为你打算吃顿夜宵再过来封印呢！”斑非常不爽的叫道，心头一阵火起，就这堪称杯具的封印速度将来是怎样打败正版的斑爷啊？外挂也不是这样玩的，柱间其实根本就是AB的私生子吧！
　　
　　斑忽然强烈的嫉妒拥有主角模板的柱间，他的BOSS模板在主角模板面前永远都是被踩压的份啊！
　　
　　面对斑火气十足的指责柱间无奈的苦笑，自从斑女体化后性格就向着火爆的方向发展，虽然现在已经变回男人，但性格却没有变回去，平时还好，和以前没有什么区别，然而一旦斑心情不爽的时候就很容易发脾气、爆粗口，就好象现在这样。
　　
　　柱间其实很想说，你已经很男人，没有必要表现得更加男人，很有损你的气质啊！
　　
　　当然，柱间绝不会把这种近似于吐糟的话说出口，不然对方又要炸毛了，他只是宽容的对斑笑道：“抱歉，我的封印术还不熟练，让你受累了，以后我会加紧练习尽快熟练的使用封印术。”
　　
　　柱间如此诚恳的承认自己封印术的不足之处倒是让斑有些不好意思起来，他也觉得自己对柱间发脾气很不对，但一时间又拉不下脸道歉，正尴尬着，不远处突然传来两声巨大的咆哮声，柱间和斑一起看向声音传来的方向，然后同时色变，外貌凶恶的二尾猫又和九尾妖狐竟然同时出现在深黑的夜幕下……
　　
　　“靠！浅井一族竟然准备了三只尾兽对付我们！”斑说着就急切的向着那边飞掠而去，联盟的忍者此时都在那个方向，跟那两只尾兽对上只有被蹂躏的份。
　　
　　“柱间，你现在还有能力封印尾兽吗？”斑对身旁的柱间叫道，他表情凝重的说：“可以，但需要时间，斑，你一个人去吸引那两只尾兽太过于危险。”
　　
　　“放心吧，对付其他的尾兽我或许有些吃力，但九尾的话绝对没有问题，哼，浅井一族就是一群傻逼，不知道两只尾兽放到一起会打架吗？也幸亏这样，不然我们的人一个都跑不了，柱间！准备封印！”
　　
　　斑说着就开启了万花筒写轮眼，然后直接跳到九尾妖狐的面前利用强大的瞳力来控制它，写轮眼堪称九尾妖狐的克星，狂暴中的九尾在斑的瞳力之下挣扎几下就被控制住了，斑暗自松了口气，然后在心里大骂浅井一族害人，要是令得他视力下降绝对饶不过这帮混蛋！
　　
　　斑一边狠狠的想着一边控制着九尾去攻击对面的猫又为柱间争取时间，两只尾兽打得天翻地覆，终于在最后让柱间趁机封印了二尾猫又。
　　
　　就在柱间准备封印九尾妖狐时，斑突然感觉双瞳一阵剧痛当即就从九尾的身上跌下来，九尾也随即摆脱斑的控制一爪抓向他，眼见斑命在旦夕，柱间毫不犹豫的飞掠过去抱住斑下坠的身体躲过九尾的攻击，他的手臂也随即被九尾妖狐尖锐的爪子划伤。
　　
　　柱间顾不得自己的伤势，抱着斑跳到旁边的树梢急切的问：“斑，你怎么样？”
　　
　　“眼睛……很痛……但必须控制九尾才行……”
　　
　　斑喘着气说，强忍着双瞳的剧痛睁大双眼再一次对九尾使用瞳术，九尾虽然是妖兽却也不傻，纵然恨不得撕碎斑，但面对那双妖异的鲜红眼瞳还是充满忌惮，于是果断转身逃跑很快就失去了踪影。
　　
　　九尾离开后斑才松了口气，他看着手臂被划出狭长伤口不断流血的柱间道谢说：“谢谢你救了我，抱歉，害你受伤了。”
　　
　　“跟我还用说谢吗？我们是同伴啊！”柱间温和的笑道，然后看着斑布满血丝的眼睛担忧的问：“你的眼睛……”
　　
　　“没事，不用担心，已经不怎么疼了。”斑按着疼痛缓解的眼睛说，对自己的眼睛也很担忧，刚刚那瞬间的疼痛让他差点晕过去，难道是因为没有永恒的万花筒写轮眼的缘故？
　　
　　斑在柱间的怀里正疑惑的想着，他突然意识到一个被自己忽略的事实，此时柱间正抱着他，不！这不是重点！重点是公主抱啊！柱间竟然正在用抱女人的方式抱着他！
　　
　　“快放开老子！”
　　
　　斑一边大叫一边从柱间的怀里跳出来，感觉自己已经丢脸到外太空了，他一个大男人竟然跟个女人一样被柱间那样抱着，斑恨不得一头撞死在树上！不！他应该拉着柱间一起去撞树！
　　
　　“靠！老子长这么大还从来没有这样丢脸过！”斑气急败坏的叫着，一向以宽厚著称的柱间则是充满歉意的说：“对不起，刚刚情况太过于紧急，所以――”
　　
　　柱间这一道歉反而让处于炸毛状态的斑冷静下来，在看到柱间依旧流血的手臂时更是涌出惭愧的情绪，对方为了救他而受伤，他反而指责人家，斑忽然感觉自己是个混蛋。
　　
　　“应该说‘对不起’的人是我，我不应该指责你的。”斑低声道歉，暗自发誓一定要改掉乱发脾气的坏毛病。
　　
　　见斑突然平静下来低声道歉，柱间一时间不知道应该说什么好，两人之间的气氛顿时有些尴尬，就在这时，一名千手一族的忍者下方窜上来，看到他满脸焦虑之色，柱间赶忙问道：“发生了什么事？”
　　
　　“族长，之前那两只突然出现的尾兽令很多同伴受了不轻的伤，其中还有几名医疗忍者，现在我们的医疗人员明显不够，所以――”
　　
　　他说着充满期望的看向旁边的宇智波斑，众所周知斑也是优秀的医疗忍者，只是身为联盟的上层很少出手而已，如果他去帮忙可以缓解人手不够的压力。
　　
　　柱间的脸庞露出几分为难之色，而斑爽快的说：“既然人手不够，那我去帮大家治疗好了。”
　　
　　“斑……你的眼睛真的没事吗？如果勉强的话……”柱间忧虑的看向他还布满血丝的眼睛，斑故作轻松的说：“没事，真的已经不痛了，不用担心。”
　　
　　其实他的眼睛还是在隐隐作痛，但并不影响查克拉的运用，治疗完全没有问题，既然人手不够他去帮忙也是应该的，况且刚刚的事情令他现在和柱间相处有些尴尬，正好可以借此分开一段时间，让双方静一静。
　　
　　斑正想走，却发觉柱间的手臂还带着伤，他顿时暗道自己白痴，有着出色的治疗能力却没有想到帮柱间治疗。
　　
　　“柱间，我先帮你治疗吧。”斑说着来到他的身边，柱间随即笑道：“那就麻烦了。”
　　
　　“不麻烦，你的伤也是为了救我而受的。”
　　
　　斑说着用掌仙术治疗他被九尾划破的伤口，柱间本身就有很强的自愈能力，再加上斑的医疗忍术，很快他的伤口就彻底愈合了。
　　
　　“这样就行了，我走了。”
　　
　　斑满意的看着自己的治疗结果说，然后和旁边那个千手一族的忍者一起前往不远处联盟忍者的所在地，柱间看着斑毫不留恋的离去背影下意识的抚摸着刚刚被治愈的地方，心中涌出一丝他也感到疑惑的失落感。
　　
　　斑来到联盟的临时驻地就专注的为受伤忍者疗伤，刚刚经过一次大战，他的查克拉消耗甚多，若非他本身的查克拉较一般人充沛许多，现在已经支持不住了，纵然这样，他在治疗时也开始逐渐感觉吃力，头也有些晕沉沉的，虽然很想休息一会儿，但看到四周还在等待救治的伤者们他却实在没法就这样休息，于是咬牙硬挺着为送到他这里的忍者治疗……
　　
　　当天空泛起鱼肚白时联盟的伤者才终于治疗完毕，斑见再也没有伤者过来顿时松了口气，站起来正想伸个懒腰却骤然感觉一阵天旋地转，当即在向地面摔去，一直在附近的柱间见此情景赶忙冲过来扶住他焦急的问：“斑，你怎么样？”
　　
　　“没事，让我休息一下就好。”斑说着就失去了意识昏倒在柱间的怀中。
　　
　　柱间当即抱着斑将他送到千手一族医术最精湛的医疗忍者那里检查，得到的答案却是疲劳过度，他这才想起斑之前为了对付尾兽已经筋疲力尽，而后又强撑着帮众人治疗，难怪会忽然昏迷倒地，柱间看着闭合着双眼、脸色苍白的斑心中涌出一股连他都没有察觉的心疼情绪……
　　 

作者有话要说：柱间终于有弯的迹象了，可喜可贺，然后斑……默～依旧是直得不能再直的直男一枚，




21

21、斑和柱间的暧昧 ... 
 
 
　　当宇智波斑醒来时已经是黄昏时分，他缓缓的睁开眼眸，映入眼帘的是一片葱翠的绿色，揉着眼睛从地上坐起来，他才发觉自己原来是躺在一棵枝叶繁茂的大树下。
　　
　　“你醒来了。”柱间温和的嗓音从他的身边传来，斑伸个懒腰问：“我睡了很久吗？”
　　
　　“是呀，你昏睡了一整天，喝些水吧。”柱间说着把装满清水的竹筒送到他的面前，斑刚好渴了，接过竹筒就咕嘟咕嘟把里面的水都喝光了，然后满足的笑道；“真解渴，你怎么知道我渴了？”
　　
　　“白天的太阳很晒，你又昏睡了这么久，不渴才怪，喝够水就吃些干粮吧，你一整天没有吃东西。”柱间说着递给他一块饼，斑也不跟他客气，接过饼就吃起来。
　　
　　吃到一半他忽然发觉不对劲的地方，环视着四周荒凉的岩石山壁以及身后繁茂的大树非常疑惑的问：“这里怎么有棵树？太不搭调了。”
　　
　　柱间露出一丝窘迫之色，他有些不自在的解释道：“我刚刚不是说白天的太阳很晒吗？我看你昏睡时嘴唇都被晒得有些干裂，就使用木遁忍术催生出一棵大树帮你遮阳。”
　　
　　“你还真够哥们意思。”斑用力一拍柱间的肩膀说，心道难怪他会众望所归的成为初代火影，这样细心又体贴的火影大人谁不拥戴啊！选火影他一定第一个支持柱间。 
　　
　　“斑是为了给联盟的忍者治伤才会劳累过度晕倒，我这样做是理所当然的。”
　　
　　柱间对他解释着，总觉得自己的声音不是那么理直气壮，白天他看到昏睡中的斑被阳光晒得露出不适的神情时，想都没想的使出木遁帮他遮阳，然后才发觉自己难得的做了傻事，让人把斑抬到遮荫的地方就可以了，根本没有必要特意施展耗费查克拉的木遁忍术，柱间忽然发觉自己最近有些不太对劲，似乎对于斑太过于关注了。
　　
　　千手柱间正蹙眉想着，斑把手中的饼吃光笑道：“作为感谢，我送你一个礼物吧。”
　　
　　“礼物？”柱间露出不解的神情，这次出来是为了打仗，斑的身上还带着可以送人的礼物吗？
　　
　　斑拿出苦无顺手砍□旁的一截树根，然后就灵活的雕刻起来，柱间当即明白他要送什么礼物，有些惊异的说：“原来你也会雕刻。”
　　
　　“以前带着泉奈在各国旅游时用写轮眼跟当地一位著名的雕刻师学了三天，所以就会了。”斑头也不抬的说。
　　
　　柱间看着他灵巧熟练的雕刻动作有些感叹的说：“我平时没事时也会雕刻一些东西，这么多年下来差不多也是这个水平，斑拥有可以复制、洞察一切的写轮眼还真是令人羡慕。”
　　
　　斑一边雕刻一边撇嘴说：“我还羡慕你那强悍的身体能量和生命力呢，年纪一大把了还完全不显老，这上哪说理去？”
　　
　　柱间苦笑道：“斑，我只比你大几岁，不必说得这么刻薄吧，”
　　
　　“我知道你现在还很年轻，但等你孙女出生时肯定还是保持着这幅模样，顶多看起来成熟一点，你说我到时是不是应该嫉妒你？”
　　
　　柱间失笑道：“我现在还没有结婚，等我孙女出生还不知道要多少年，斑说得太肯定了吧？”
　　
　　“你就当我拥有预知能力好了。”斑说着吹去手中根雕的浮渣，然后把完成的作品递给他说：“收下吧，我的一点心意，没有专门的工具，只能雕刻成这种程度，别嫌粗燥啊。”
　　
　　柱间接过斑的礼物，发觉那是一个有着大大眼睛看起来憨态可掬的根雕小人，头上带着护额，身上还穿着护甲，后腰更是挂着一个大大的卷轴，怎么看怎么眼熟。
　　
　　“这是――”柱间有些迟疑的说，斑咧嘴露出愉快的笑脸，“是柱间的Q版造型，怎么样？我手艺还不错吧。”
　　
　　“呃……不错……”柱间很纠结的看着手中堪称可爱的根雕小人，没错，是可爱，柱间一向都觉得男人用可爱来形容是件很杯具的事情。
　　
　　斑看到柱间纠结的表情忍不住问道：“不喜欢吗？”
　　
　　看到斑失望的模样，柱间赶忙说道：“怎么会？我很喜欢，谢谢你的礼物。”想到这是斑送给他的礼物，柱间忽然觉得可爱这个词放在自己身上也不是特别难以接受的事情。
　　
　　“柱间喜欢就好了，我也没有白辛苦雕刻。”斑放下心来，随即又斩下两截木头用苦无雕刻起来。
　　
　　柱间忍不住问道：“这次又要雕刻什么？”
　　
　　“我要雕刻泉奈和扉间，泉奈收到他的雕像一定很高兴，至于扉间，我是想雕刻好以后让泉奈送给他做谢礼，这些日子扉间一定帮了泉奈不少忙，要表示感谢才行。”
　　
　　斑一边说一边专注的雕刻着，柱间也不在打扰他，坐在旁边安静的看他雕刻，很快泉奈和扉间的Q版雕像也雕好了，斑满意的看着自己的杰作说：“不错，超级可爱的两只，要是女孩子看到一定会尖叫。”
　　
　　斑忽然很遗憾他以前没有这手艺，要是上大学时会雕刻这么可爱的Q版娃娃，女朋友还不是手到擒来啊！就算不手到擒来，他拿出去卖也能赚到不少零用钱，可惜啊～
　　
　　他正遗憾的想着，旁边的柱间忽然说道：“斑不雕刻自己的雕像吗？”
　　
　　斑微微一怔，随即笑道：“也是，你们的雕像都刻了，斑的雕像不在这里就太可怜了。”
　　
　　他说着又砍下一截木头雕刻起来，旁边的柱间忍不住疑惑的说：“你的最后那句话很奇怪啊，说得好像你不是宇智波斑一样。”
　　
　　手轻轻一抖，锋利的苦无已经滑破他的手指，殷红的血液马上流出来，为了掩饰自己的慌张，斑故作生气的把流血的手指伸到柱间面前抱怨道：“都是你，害我分心。”
　　
　　斑的手白皙修长是一双非常适合弹钢琴的手，尽管他的手心带着长年握着兵器的薄茧却并不影响美感，反而带着属于男性的独有魅力，此时他修长润泽的手指正流出殷红的血迹，令柱间在心里过意不去的同时微微有些失神，几乎想都没想的执起他的手，把流血的手指含入口中……
　　
　　感觉到柱间温热的舌头舔在手指上，斑顿时觉得体内涌入一股好似电流窜过的战栗感，赶忙缩回手气急败坏的叫道：“喂――你做什么？”
　　
　　柱间这时也意识到自己的行为非常不妥当，脸庞有些发烫，但他还是故作镇定的说：“你的手指应该已经没事了吧。”
　　
　　“我的手指？”斑疑惑的看向之前被苦无划破的手指，然后惊异的发觉上面的伤口竟然已经消失无踪，他顿时忘记之前的恼怒，惊异非常的叫道：“你是怎么办到的？难道你的唾液中含有愈合因子？是千手一族的体质原因吗？”
　　
　　斑说着用力一拍柱间的肩膀兴奋的叫道：“好厉害，竟然舔一下伤口就可以令其愈合，以后要是哪个女忍者受了外伤，周围又没有医疗忍者你就可以出马了，用舌头把人家身体舔一遍不就治疗好了，真是超厉害的能力，让人羡慕死了啊！”
　　
　　斑开始YY那香.艳无比的景象，对柱间这种能力相当的羡慕以及欣赏，而柱间则是剧烈的咳嗽起来，斑在某些方面的想法真是太男人了，令他实在有些招架不住。
　　
　　“咳咳，这应该是属于我个人的体质问题吧，千手一族拥有强大的身体能量和生命力，而我是其中的佼佼者，甚至于我的唾液、血液、细胞也都拥有强大的生命力，也因此拥有能够以查克拉作为植物生命来源自由操纵植物的独特秘术。”
　　
　　柱间岔开话题说着，斑脸上暧昧的笑容则是收敛起来，心里对他也涌出不知道是羡慕还是同情的情绪。
　　
　　因为强大，柱间可以实现让整个忍界恢复和平的梦想，也正因为强大，所以他死后还不能安息，不断的有人利用他的遗体做各种研究，甚至是用秽土转生召唤他出来，目前已知的利用过他的人就有宇智波斑、大蛇丸、志波团藏，堂堂一代火影死后竟然得到这种对待，简直太杯具了。
　　
　　斑忽然用力握住柱间的手，墨玉色的眼瞳极其认真的看着他，而柱间顿时感觉自己的心脏莫名的快速跳动起来，声音带着一丝他自己都没有察觉到的紧张和期待问：“怎么了……斑……为什么忽然这样看着我……”
　　
　　“柱间……”斑专注的看着他，表情凝重而严肃，说出话却令柱间涌出吐血的冲动，“……你死掉以后还是火葬吧。”
　　
　　柱间再次剧烈的咳嗽起来，他真没有想到斑会用那么认真的表情说出这种令人宓讲恍械幕埃柱间忽然感觉自己的胃开始痛起来，这个一直说别人天然的家伙其实本身就很天然吧。
　　 

作者有话要说：纲手出生时柱间都应该五十多岁了吧，脸上连个皱纹都没有太没有天理了。不过想到他是纲手的爷爷，忽然就释然了。




22

22、斑的天价雕像 ... 
 
 
　　面对斑郑重得完全不像开玩笑的表情，柱间很纠结的敷衍道：“呃……我会考虑的……你还是继续雕刻吧……”
　　
　　“哦。”斑收回手继续雕刻起来，他已经提醒过柱间，对方听不听就是他自己的事情了。
　　
　　因为是为斑爷做Q版雕像，所以他雕刻得格外用心，莹润漆黑的眼眸专注而又灿亮的看着手中的木雕，脸上也散发着令人移不开眼的奕奕神采……柱间在旁边看着斑全身心投入的模样忽然发觉他这种认真的态度真的很吸引人，然而想到斑之前那认真严肃而又逵猩竦幕坝锼忽然又有胃痛的感觉，斑在某些时候相当的令人很无语啊！
　　
　　很快，Q版造型的斑就雕刻好了，大大的眼睛，刺猬般的长发，木叶的护额，背在身后巨大的扇子，柱间看着那个属于斑的雕像忽然发觉把可爱这个词放在那上面最合适不过。
　　
　　“很可爱。”柱间下意识的夸赞道，然后暗道不妙，以斑的火爆性格听到这句话还不得跟捅了马蜂窝一样啊！
　　
　　出乎柱间的意料，斑拿着手中刚刚完成的雕像笑得很开心的说：“哈哈，你还真有眼光，这种Q版的娃娃走的就是可爱路线，你说把它卖了能赚多少钱？”
　　
　　他的眼中开始闪烁“￥”的符号，斑爷那么受女孩子的欢迎，这个雕像又这么可爱，拿出去应该会受到疯抢吧，说不定八十年后还会成为古董级别的文物呢。
　　
　　柱间打断他的YY有些惊讶的问：“你不打算留着吗？”
　　
　　“我留着也没什么用，卖给可以珍惜它的人更好。”
　　
　　“那就卖给我吧。”柱间脱口而出，然后脸庞猛的一烫，他都不知道自己怎么会忽然说出这句话。
　　
　　斑诧异的看着柱间问：“你不是已经有了一个雕像吗？”
　　
　　柱间有些窘迫，赶忙拿起他之前送的雕像说：“两个要放在一起才不会寂寞，我俩是最强劲的对手，同时也是最好的朋友不是吗？”
　　
　　“哈哈，也是呢，我的雕像就送给你了，要好好爱惜哦！”斑咧嘴笑道，笑容非常的阳光灿烂，一时间几乎让柱间看呆了。
　　
　　他呆愣片刻才回过神来，随即说道；“说好要买了，我不能白要的。”
　　
　　“你都说我俩是最好的朋友了，谈钱太伤感情了。”
　　
　　“那就交换吧，你想要什么？我可以给你的。”看着手中属于斑的雕像，柱间忽然也很想送给他一件礼物。
　　
　　“口气还真大，我要什么你都给？”斑不信的说，而柱间表情郑重的点头说：“只要是我拿得出来的一定给你。”
　　
　　“真的？假的？”斑依旧有些不信，他上下打量着柱间，然后笑得不怀好意的道：“……我要你的项链，你肯给吗？”
　　
　　“你怎么知道我有一条项链？”柱间有些意外的说，伸手从衣领里取出那条用特殊矿石制成价值三座山的项链，然后戴在斑的脖子上笑道：“既然斑想要就送给你吧。”
　　
　　“你还真给我了？”斑惊讶的看着已经挂在自己脖颈上的火影项链非常不可思议的说，这条可以压制九尾力量的项链可是非常珍贵的，他不过是开玩笑而已，柱间怎么就当真了？以后纲手怎么办？鸣人怎么办？
　　
　　看到斑无法置信的表情，柱间正色道：“当然是真的，斑想要不是吗？”
　　
　　“还是算了，我随便说说罢了，这么珍贵的项链我不能要。”斑说着想要摘下脖颈上的项链，柱间握住他的手阻止道：“既然我已经送给你就不会再收回，斑就收下吧，你收下项链我会很高兴的。”
　　
　　柱间说着露出温和真诚的笑容，斑犹豫片刻终于收下这条可以压制九尾力量的珍贵项链，心里暗自向纲手、鸣人，以及注定要炮灰的绳树、断道歉，项链他收下了，所以以后他们都不能做这条项链的主人了。
　　
　　斑和柱间在那之后又聊了很久，夜在不知不觉中变得深沉起来，为了避免明天赶路时没有精神两人互道晚安就各占据树的一边躺下休息。
　　
　　斑躺下后却没有睡觉，拿着火影项链出神的看着它散发出的宝石般的光泽，心中暗道果然不愧是真品，无论是质感还是硬度跟以前同学买的朔料制成的人柱力项链有天壤之别。
　　
　　他现在还有一种不真实的感觉，想不到这条堪称重要道具的火影项链会这样轻易的被自己得到，一个普通的雕像换回价值三座山的火影项链，怎么想柱间都亏大了，斑在心里暗自发誓，以后绝对不让九尾到木叶捣乱，这样鸣人就不会成为人柱力，他也算是还柱间这个人情。
　　
　　此时柱间也没有入睡，他看着摆放在眼前地面上的两个Q版娃娃唇边带着一抹自己也没有察觉的微笑，他一点也不后悔将那条珍贵的项链送给斑，反而在看到斑戴上他的项链后心里涌出一股说不出的开心感觉，虽然不明白为什么会出现这样的感觉，但这种心情真的很不错呢。
　　
　　第二天，精神饱满的千手柱间和宇智波斑带着众多部下回归联盟，当他们来到联盟的驻地时受到所有留守人员的盛大欢呼，泉奈和扉间也站在人群的最前方欢迎他们归来。
　　
　　两人几乎在同时看到挂在斑脖颈上的项链，泉奈并不知道那是柱间的项链，除了稍微有些疑惑倒是没有其他的想法，扉间的心里却已经掀起惊涛骇浪，他自然知道哥哥的项链有多么珍贵，以前他开口讨要哥哥都没有给，怎么忽然就把那条项链给了斑？怎么想都太奇怪了！扉间陷入深深的纠结之中……
　　
　　胜利而归的柱间和斑带着所有的部下接受着众人盛大的迎接，欢迎仪式中，斑将自己雕刻的Q版泉奈和Q版扉间的雕像一起交给弟弟，泉奈看到自己的雕像眼睛一亮，然后开心的说：“是送给我的吧，谢谢哥哥，我很喜欢。”
　　
　　其实泉奈在开心的同时心里也很遗憾，他更加想要哥哥的雕像啊！ 
　　
　　“对了，哥哥把扉间的雕像给我做什么？”泉奈有些嫌弃的说，那上面的笑脸怎么看怎么白痴，白天已经看得够够的了，没有必要晚上也接着看吧。
　　
　　“这个雕像泉奈拿去送给扉间吧，他这些日子一定帮了你不少忙，要谢谢人家才行。”
　　
　　想到这些天扉间对自己的照顾，泉奈的脸色也柔和几分，拿着雕像说：“好啊，我这就去送给他，哥哥等我一下。”
　　
　　泉奈说完就越过欢闹的人群跑到扉间的面前说明来意，还在纠结的扉间看到泉奈手中的雕像当即忘记心中的郁闷，笑呵呵的拿过泉奈的Q版雕像说：“你的雕像很可爱啊！”
　　
　　“那是哥哥送给我的，这才是你的。”泉奈想要把自己的雕像抢回来，扉间却已经收起来一边闪避一边笑道：“有什么关系嘛！反正哪个雕像都一样，我就收下泉奈的雕像了！”
　　
　　扉间说完就跑了，泉奈当即气呼呼的叫道：“混蛋扉间！别让我抓住你！”
　　
　　他说着就想要把扉间的雕像扔到地上踩两脚，然而看到上面的笑脸却又停住，算了，怎么说也是哥哥雕刻的，不可以糟蹋哥哥的心血，泉奈这样对自己说，他绝对不是因为看到木雕上扉间灿烂温暖的笑容才停下来的！
　　
　　当晚，扉间跑到哥哥的房间拿着泉奈的雕像献宝般的说：“哥，你看，很可爱吧，是泉奈送给我的。”
　　
　　柱间看到泉奈的雕像微微一怔，然后笑道：“是你耍赖抢来的吧？”
　　
　　“诶？哥哥怎么知道？”扉间疑惑的问，却忽然发觉哥哥面前的桌子上同样放着两个雕像，他一眼就认出来那是哥哥和斑的雕像。
　　
　　发觉弟弟的目光落在上面，柱间顿时出现尴尬的感觉，赶忙解释道：“这是斑送给我。”
　　
　　“他为什么要把自己的雕像也送给哥哥啊。”
　　
　　“呃……因为……一个雕像就这样孤零零的会很寂寞。”柱间忽然感觉自己的话很像在哄骗小孩子。
　　
　　还好，以扉间目前的智商……真的被哄骗了，他低头看着手中的泉奈雕像点头说：“是呀，一个泉奈会很寂寞的，我应该把扉间也拿过来。”
　　
　　他说着往外走，但又随即停下来，更加纠结的抓头说：“但是泉奈那里有我的雕像光是想想就很开心啊，拿回来的话泉奈就没有我的雕像了，有点难过的感觉。”
　　
　　看着弟弟纠结不已的模样，柱间宠溺的笑道：“这样吧，我去拜托斑再雕刻一个你的雕像和泉奈的雕像作伴吧。”
　　
　　扉间的眼睛顿时亮起来，当即抱住柱间开心的叫道：“谢谢哥哥！”
　　
　　“行了，不是小孩子了，别撒娇，我离开的这段时间联盟没有发生特殊的事情吧。”
　　
　　“特殊的事情？”扉间回忆道：“倒是有一件算是特殊的事情，我们接到火之国大名的委托，他希望请宇智波斑做他的长期护卫。”
　　
　　“大名请斑做长期护卫？”柱间蹙起眉头，心中出现一股几乎喘不过气的压抑感，这样的工作对大多数忍者来说都是梦寐以求的吧，斑要离开联盟去火之国的大名身边做护卫吗？
　　
　　“对了，那份委托还有一个特殊要求。”扉间忽然想起来说。
　　
　　“什么要求？”
　　
　　“火之国大名邀请的是身为女孩子的斑，而不是身为男人的宇智波斑，这个要求是在委托中特意注明的。”
　　
　　柱间当即长舒一口气打消心头的担忧，斑听到这份委托别说接受了，不直接炸毛才怪！
　　
　　




23

23、斑再度杯具的男扮女装 ... 
 
 
　　第二天，在两族联盟的例行会议上，当柱间把火之国大名的委托说出来后，斑果然如他所料的炸毛了，当即就拍桌子叫道：“什么？让我男扮女装去火之国？做梦吧！老子当初解除变身术就发誓这辈子都不再用那个倒霉催的忍术！谁也别劝！谁劝我跟谁急！”
　　
　　斑气急败坏的叫着，连刺猬般的长发都比往日张扬不少，此时的他看起来就好像一只被惹怒的猫咪，正伸出爪子准备随时给劝说者一血爪印，嗯，当然，这只是柱间个人的看法，至于其他人……基本上已经把斑当作露出獠牙的猛兽了，随时会咬人那种。
　　
　　在场除了宇智波斑之外的所有与会人员都不约而同的看向正淡定喝茶的千手柱间，泉奈的眼中充满幸灾乐祸，他倒是想知道这个盆栽男到底要怎样劝说炸毛中的哥哥男扮女装前往火之国，做不到威信也会降低吧，至于以扉间为首的其他人眼中全都充满求救之色，现在也只有柱间能够压制住即将狂暴化的斑，赶紧想办法把他镇压吧，在座的众人纷纷表示压力很大啊！
　　
　　柱间终于放下茶杯，轻描淡写的一句话当即就令正处于炸毛状态的斑冷静下来，“斑还记得我俩当初的约定吗？”
　　
　　看到宇智波斑收敛了那股骇人的气势平静的重新坐回到椅子上，众人当即对柱间表示强烈的敬仰之情，果然不愧是千手柱间，立于忍者巅峰的男人，真是太厉害了，竟然简单一句话就压制住了斑，这还没用到树界降临呢，大家都以为这里即将上演一场全武行的说！
　　
　　就在众人欣慰于斑终于冷静下来的时候，泉奈却激动起来，他一下子站起来叫道：“哥――你跟他定了什么约定？”太过分了，一定是柱间强迫哥哥跟他定下莫名其妙的约定。
　　
　　斑抬头看向脸上充满愤慨急切之色的弟弟，安抚的笑道：“泉奈，我与柱间定下的是一起到火之国建立忍村的约定，我俩约定一定要建立一个让所有人在阳光下露出幸福笑容的忍者家园。”
　　
　　在场的众人听到斑的话都不约而同的流露出感动的情绪，然后随之而来的是集体纠结的表情，斑之前还一副即将狂暴化的模样，刚冷静下来就这样温柔的跟自家弟弟说话，性格变化也太快了吧，普通人根本就吃不消啊！如果这里是猎人世界，大家一定不约而同的认定他是变化系出来的。
　　
　　安抚好弟弟，斑看向柱间道：“你有什么打算？”
　　
　　“抱歉，要让你做为难的事情。”柱间充满歉意的说着，将面前的一份文件递给他：“根据情报人员的调查，火之国的大名性格宽容且爱好和平，非常适合我们在那里建立忍村，所以我希望你可以帮我把这个交给大名，他看后应该会同意与我们定下一国一村的协议。”
　　
　　斑翻开文件，苍劲有力的字体当即映入眼帘，他的唇边露出一抹浅笑，是柱间亲笔写的，看他眼睛下面淡淡的青色就知道他一夜没睡熬夜完成这份文件，看来他真的很重视这件事啊！
　　
　　斑仔细的阅读这份文件，里面从各方面详细的分析阐述了忍者联盟在火之国建立忍村后所带来的各种好处以及将会出现的有利局面，柱间的口才和书面表达能力堪称一流，他要是大名看过之后肯定毫不犹豫的签约了。
　　
　　放下文件，斑看向一脸期待之色的柱间道：“我会男扮女装前往火之国面见大名将这份文件交给他，但这份长期的护卫工作我拒绝接受。”好不容易幸福的曙光就在眼前，他怎么会自甘堕落的去给人当贴身保镖呢？
　　
　　斑将自己的底线说出来，柱间当即露出愉快的笑容，“可以，斑肯留下来我很高兴。”
　　
　　停顿一下，柱间表情郑重的说道：“斑，这件事对我们非常重要，所以我希望你面见大名时可以尽量克制自己的情绪，虽然很辛苦，但还是拜托了。”
　　
　　“我知道，放心好了，我在大名面前会尽量控制自己的脾气，不会发火的。”斑充满保证的说，就算为了他将来的悠闲生活也一定会尽量忍耐，协议一签，木叶忍村一建立，他就可以等着退休了，多么美好的未来啊！
　　
　　两天后，再度使用变身术变成女子的斑独自一人来到火之国大名的城堡外，他把大名的任务委托书交给门口的守卫当即被他们恭敬万分的请进去，不恭敬不行啊，这几天他们的BOSS已经遛过来好几次了，每次都强调一旦有拿着任务书过来的大胸美女一定要礼貌对待绝对不能怠慢，当斑出现在这些守卫的面前时，他们当即明白了BOSS的心情，果然是值得礼貌对待的美女啊～～
　　
　　被恭请入城堡中的斑在其中一间客室坐下就一边欣赏着外面优美的风景一边喝着散发着幽淡清香的茶水，心里暗道果然不愧是一国之主的居所，看起来就透着一股豪华典雅，光是这茶就比家里的高级许多，可惜他喝惯了泉奈泡的茶，对这茶还真不太感兴趣，还有跪坐也很辛苦啊，他穿越后基本就没有这样坐过，若不是为了木叶忍村的建立他才不会在这里自虐，话说这附近是怎么回事啊？怎么说他也属于危险人士吧，竟然连一个暗桩都没有，是他们太自信还是根本看不起他啊？
　　
　　斑正抱怨的想着，纸门忽然被拉开，转头看去，首先映入眼帘的是一双纯白的瞳孔――日向一族的人，斑这才明白四周没有暗桩的原因，有日向一族的人在此还需要暗桩那种落后的监控手段吗？话说这个日向一族的人长得倒是和宁次有几分相似，该不会是宁次的曾爷爷或是曾曾爷爷吧？
　　
　　“我叫宇智波斑，你呢？”斑友好的笑道，毕竟将来日向一族也要在木叶安家落户，提前搞好关系比较好。
　　
　　那位容貌近似宁次的日向一族的忍者冷淡的回答道：“日向秋明，火之国大名的护卫。”
　　
　　虽然斑现在的模样是难得一见的大美女，但日向秋明对他的态度绝对谈不上友好，这也很正常，日向一族和宇智波一族都是以瞳术作为血继限界，然而他们的名声却远不如宇智波一族那样的响亮，这令日向一族的人面对宇智波一族的人时都会忍不住暗中较劲，今天也不例外，作为火之国大名的贴身护卫，原本他只要在外面悄悄观察并断定来人是否有威胁性就算完成任务，然而他却忍不住现身相见，只是想亲自会会这个宇智波一族的人。
　　
　　单凭肉眼，日向秋明完全看不出斑的深浅，只能凭借忍者的本能断定他很强，下意识的使用白眼，日向秋明当即发现斑使用了变身术，严谨的表情也顿时有崩溃的危险，“你……是男人……”
　　
　　“哈哈，你的眼光真好。”斑异常愉快的说，越看越觉得日向秋明顺眼，第一个在他这副模样时说他是男人的人啊！虽然是使用白眼后才发现的，但还是很感动啊～
　　
　　日向秋明唇角抽搐着，想到对方的名字和宇智波一族那个立于忍者巅峰的族长名字一样，身体更是有风化的迹象，“你是……宇智波一族的……族长……”
　　
　　“其实我也不愿意这副模样，都怪大名的委托书提出这种变态的要求，我也没有办法。”
　　
　　斑充满抱怨的说着，而日向秋明已经陷入深深的纠结之中，宇智波一族那位公认的好战族长居然用变身术变成女子的模样……不！这不是现在需要关注的重点，重点是作为贴身护卫他非常清楚BOSS对斑的爱慕之情，然而现在……他还是装作什么都不知道好了，他的任务只是负责保护大名的安全，没有必要连恋爱方面也要负责，又没有加薪，多嘴的属下是不会被上司认同的。
　　
　　日向秋明稳定好情绪就表情严肃的说：“大名随后就到，请稍等片刻。”
　　
　　他说着就转身离开这间客室，顺着曲折复杂的走廊来到城堡另外一侧火之国大名宗政所在的房间，此时宗政和他最信任的老管家原田正彦正等在房间里，日向秋明一进来宗政就迫不及待的问道：“怎么样？是不是完全没有问题？”
　　
　　“调查完毕，宇智波斑确实是您下达委托的忍者联盟派来的，确认无误。”
　　
　　日向秋明低垂着眼帘说，完全没有打算把斑是男人的事实说出来，现在说出来斑是否倒霉他不知道，他倒是肯定自己一定会倒霉，说不定还会被解除护卫的职务，到时一定会被族长老爹狠K的。
　　
　　“正彦爷爷，你看吧，我就说斑不会有问题，我去了。”宗政说着就迫不及待的跑出去，原田正彦赶忙提醒叫道：“宗政大人，慢点，大名的威严啊！”
　　
　　眼见宗政一阵风似的的跑掉，原田正彦无奈的苦笑，这个他从小看大的孩子尽管已经当上火之国尊贵的大名，但性格中还是带着一丝孩子气啊。
　　
　　宗政气喘吁吁的跑到斑所在的客室，拉开纸门，那个魂牵梦绕的身影顿时映入他的眼帘，依旧是黑色充满禁欲感的男式忍服，漆黑的长发张扬的披在身后，柔美的脸庞也充满了女子少有的直爽英气，看着眼前这个令他辗转难眠的女子，有那么一瞬间宗政以为自己又在做梦。
　　
　　“宗政！？你怎么会在这里？你是大名的家臣吗？”斑看着他疑惑的问道，而宗政欣喜万分的叫道：“你还记得我？”
　　
　　“当然，印象深刻啊！”斑笑道，任谁看到一个差点当街裸奔的少男都会印象深刻吧。
　　
　　“斑，其实……其实我就是火之国的大名。”宗政坦白道，斑微微一怔随即笑道：“原来是你啊，我说火之国的大名怎么会特意委托我担当长期护卫。”
　　
　　原本他还担心火之国的大名是个严肃的中年人，那就太不好对付了，现在发现原来之前随手救下的青年是大名，斑顿时放松下来，这样的话就好办多了，也不必再绕弯子，所以他直接说道：“抱歉，你的委托我不能接受，辜负你的好意真是不好意思。”
　　
　　“其实这个委托只是我想要见你的借口，斑不必当护卫，只要以客人的身份就住下我就很高兴了。”
　　
　　宗政坐到斑的面前眼瞳带着喜悦的光芒看着他，自从那次分别后他就感觉自己病了，不仅茶饭不思，还满脑子都是斑洒脱爽朗的笑容，而现在他发觉自己的病一下子好了，看着斑充满英气的柔美脸孔感觉心情都舒畅得仿佛要飞起来一般。
　　
　　斑以为宗政是感激他的相助之情，所以对于那过于璀璨的眼眸并没有在意，直接拿出柱间写的文件递给他说：“其实我今天来此另有目的，这是千手柱间亲笔所写，请你一定要认真看完。”
　　
　　宗政疑惑的翻开，几秒钟后他的表情严肃起来，很认真的阅读柱间所写的一国一村的计划书，半个小时之后，他长舒一口气才放下文件说：“千手一族的族长果然不愧是立于忍界巅峰的忍者，目光堪称远大，一国一村的设想实在太好了，我赞成，欢迎你们的联盟在我的国家建立忍村。”
　　
　　“那真是太好了，我立刻回去通知柱间前来和你签订联盟进驻火之国的协议。”斑欣喜的说道，距离他悠闲幸福的生活又接近一步啊。
　　
　　“诶，你不必回去，我会派人去通知柱间前来，这段时间斑就住在我这里吧。”宗政急切的说道，斑想想也是，两族联盟与火之国签约，他作为宇智波一族的族长也是必须到场的，来回跑太费劲了，在城堡里过几天悠闲的日子也不错，所以他愉快的说道：“也好，那我就打扰了。”
　　 

作者有话要说：下章预告：宇智波斑亲口承认喜欢千手柱间，且强吻对方，泉奈疑似有黑化迹象。

好吧，这是广告。




24

24、女体斑的杯具生活 ... 
 
 
　　就这样，斑在宗政的城堡中住下了，而这位火之国的年轻大名则是抓紧一切机会献殷勤，不但命侍女准备了最好的房间，还在里面摆放了高档化妆品、名贵首饰、各种精巧饰物等女孩子喜欢的物品，只希望博卿一笑。
　　
　　想当然，斑对这些都完全没有兴趣，连目光都吝啬投在上面，让心里充满期待的宗政挫败不已，只能说他根本就不了解斑，要是摆放一屋子的刀枪剑戟对方此时一定已经双眼放光了。
　　
　　见斑对自己的精心安排没有丝毫感觉，宗政很失望，但依旧不死心命侍女取出一套精美华贵的十二单衣送到斑的面前，表示要感谢他上次的相助之情。
　　
　　斑对十二单原本并没有丝毫兴趣，然而当他得知那是以他目前的高工资都难以承受的昂贵衣服后眼中当即闪现“￥”的符号，把这件十二单卖了的话他未来三年都可以过上不需要工作的悠闲生活了。
　　
　　看到斑愉快的接受了这件礼物，宗政特别高兴，马上命侍女服侍她穿上这套十二单，还要求她们用屋内的珠宝首饰、胭脂水粉为斑精心打扮一番，这一举措当即令斑黑了脸，却又不能拒绝，只是僵硬的坐在榻榻米上任由她们折腾，不远处一直用白眼监视着这边情况的日向秋明开始同情这位宇智波一族的年轻族长，作为一个男人，这是何等杯具的一件事啊～
　　
　　两个小时后，被专业人士精心打扮过的宇智波斑穿着华美精致的十二单衣出现在宗政的面前，原本就柔美清丽的容颜经过细心的化妆越发清美脱俗，张扬的长发也已经被精心梳好，因为戴上名贵精美的珠钗首饰而更添风情，再加上他此时身着的只有贵族女性才能够穿的十二单衣，整个人不仅美得犹如一幅画更加充满了高贵而又妩媚的气息，当即就让面前这位火之国的年轻大名失了神，他强烈的认定那件普通的黑色忍服根本就不适合斑，眼前这件十二单衣才是最能体现她气质的衣服啊！
　　
　　手持z扇的斑此时完全没有注意到宗政的失态，事实上他已经快要失态了，心中更是充满怀疑，这足有几公斤重的衣服真的是普通人会穿的吗？他现在连走路都倍感吃力，以他强悍的忍者体魄都有这种感觉，那些娇娇弱弱的贵族小姐是怎样穿着这样的衣服招摇过市啊？
　　
　　【要忍耐，为了木叶忍村的建立，为了他未来的美好生活，一定要忍耐。】
　　
　　斑在心里这样鼓励着自己，然后强笑着在身上披挂了一堆衣服的情况下艰难跪坐在榻榻米上和此时好容易回过神来的宗政随意的聊起来，反正不过是熬时间罢了，只要熬到柱间过来签约他就解脱了，斑现在非常后悔在这里住下的决定，照现在的情况来看他未来几天会过得很辛苦啊！
　　
　　宗政痴迷的看着面前容貌清美脱俗、英气与贵气共存的女子都没有注意在聊些什么，只希望就这样和斑长久的呆在一起，终于，他忍不住试探的问道：“宇智波小姐这般出色，应该有不少人追求吧。”
　　
　　“小姐”的称呼让斑的额头冒出井号，他强忍着掀桌的冲动勉强笑道：“宗政大人过奖了，斑只是普通呃……女子，怎么会有追求者？”
　　
　　“他们真是太没有眼光了。”宗政气愤地说，但同时又感到很开心，没有追求者是不是就意味着还没有男朋友？
　　
　　“宇智波小姐有喜欢的人吗？”
　　
　　“目前还没有。”斑有些抽搐的笑着，看到宗政骤然变得晶亮的眼眸顿时感觉有些不妙，心道这位年轻的大名不会是看上自己了吧？那就太杯具了。
　　
　　斑开始考虑要不要将自己的真正性别说出来，他很担心说出来会伤害到一个纯情青年的心，其实这还不是最主要的，最重要的是忍者联盟和火之国签约在即，如果在这种时候伤了大名的心不会影响签约吧？思虑片刻，斑决定还是等签约以后再说明真相。
　　
　　当晚，火之国的年轻大名在自己的房间辗转反侧完全睡不着，满脑子都是斑的清丽容颜，终于，他再也忍耐不住，连夜召集了自己最信任的老管家原田正彦。
　　
　　“正彦爷爷，我喜欢斑，第一眼见到她就一见钟情了，今天我更加确定她是我想要的女子，我要娶她做妻子。”宗政大名说出自己的决定，原田正彦微微有些吃惊，沉默片刻才说：“虽然属下应该劝说您娶贵族女子，但既然是宗政大人喜欢，属下一定全力支持您。”
　　
　　听到他的支持话语，宗政露出笑容，但随即又惆怅的说：“正彦爷爷，虽然斑还没有喜欢的人，但她好像对我还没有感觉，到底要怎样做才能令她喜欢我？我想明天就向她求婚，又怕被拒绝，我应该怎么办啊？”
　　
　　宗政非常的纠结，原田正彦考虑一下说：“宗政大人，忍者联盟的首领千手柱间很快就会前来火之国和我们签约，不如就趁那个时候提亲吧，
　　
　　“那个时候？为什么？斑不同意怎么办？”宗政疑惑的说，而原田正彦笑得跟老狐狸似的的说：“宗政大人，所以才要趁那个时候提出来，为了顺利签约，千手柱间一定会同意这桩婚事，首领都同意了，宇智波小姐身为联盟的忍者自然不好拒绝。”
　　
　　“可是感觉有些卑鄙啊！我希望斑心甘情愿的嫁给我。”
　　
　　“宗政大人，这件事与卑鄙无关，为了喜欢的人用点小手段也无可厚非，况且您的条件又这样优秀，火之国的大名夫人啊，无数女子梦寐以求想要得到的尊荣头衔，她一定会同意的。”
　　
　　宗政思虑半晌，终于下定决心的说：“好！我就在签约那天向斑求婚！”
　　
　　“阿嚏！”正准备睡觉的斑打了个喷嚏，后背莫名的一阵发凉，他疑惑的擦擦鼻子说：“怎么忽然有种不详的预感？”
　　
　　不得不说，男人的第六感有些时候也是很强大的！
　　
　　五天后，千手柱间以及随行的二十余名忍者来到火之国大名的城堡，宗政热情的接待了他，双方就一国一村的计划进行了详谈，结果非常令人满意，这位火之国的年轻大名马上决定召集所有家臣下午就与柱间所率领的忍者联盟签订一国一村的协议，这令柱间微微有些惊讶，感觉他实在太过于急切了，只有旁边的日向秋明知道，宗政大名是急切的想要向斑求婚啊！
　　
　　会议结束后，柱间向宗政大名询问斑的所在，他一直没有出现令柱间心里微微感到有些担心，连柱间自己都感觉奇怪，宇智波斑可是和他一样立于忍者巅峰的强大男人，他有什么可担心的？
　　
　　“斑是女孩子，这种男人之间的事情自然不需要打扰她，千手族长可以去看看她，这些天斑一直在进行特别的修行。”
　　
　　宗政大名笑着解释，站在旁边担当护卫的日向秋明唇角明显的抽搐一下，然后在心里补充道：“其实就是新娘修行。”
　　
　　宗政还要召集家臣不能陪同，就让日向秋明带着柱间一行人来到后院，当他们在飞满樱花的庭院里看到手持花枝清美恬静的宇智波斑当即集体呆滞，几乎有些不敢相信自己的眼睛。
　　
　　柱间看着不远处身着华服、妆容精致的斑心情异常的纠结，那个一颦一笑都带着优雅美感的女子真的是他认识的宇智波斑吗？
　　
　　虽然那真的是个很美好的女子，但他所认识的斑哪会是这样？那是急起来会拍桌、气起来会揍人，动不动就哥俩好的拍他肩膀笑得暧昧兮兮的说些听不懂的话，在柱间的印象中，斑始终都是那个在战场上开启着鲜红耀眼的写轮眼，手持火焰之扇掀起漫天大火的宇智波一族的年轻族长，那才是他认识的斑啊！现在怎么变成这副模样了？
　　
　　柱间面对斑此时华美清丽的造型很郁闷，其他忍者却围观得很幸福，虽然对方是男人，但不管怎么看都是极品美女啊！不枉他们打败众多的竞争者成为签约团的一员啊！如果斑知道这些人都是为了参观他女装扮相而来，一定会气得想要揍人。
　　
　　千手柱间和宇智波斑两人在茶室落座，准备进行森之千手和宇智波两族之间未来共同建立忍村的会谈，房门关闭后，外面守卫的两族忍者开始在心里遥想两位族长之间那关于联盟未来严肃静穆的讨论情景，一定是历史性的时刻吧。
　　
　　真实情况是，柱间刚刚设下静音结界斑就一改之前柔弱文雅的少女形象，用力一拍桌子气势惊人的叫道：“赶紧签约！赶紧走人！这城堡中的日子真不是人过的，再继续过下去我绝对会精神分裂的！”
　　
　　柱间看到斑气势汹汹的模样心中的郁闷当即消失无踪，唇边带着愉悦的笑容说：“斑为什么这样说？我看你过得挺好的。”
　　
　　“好个屁！宗政大名对我倒是不错，他的那个管家简直就是个变态啊，我在这里是做客好吧，他竟然安排人教我学习那些奇奇怪怪的知识，若不是为了联盟顺利签约，我早就掀桌了！”
　　
　　“斑这些天在学习什么？”柱间好奇的问，斑当即没好气的说：“插花、茶道、理财、社交、谈吐、仪态、姿容、辨认布料优劣、珠宝首饰的真伪判断……我靠，这都什么乱七八糟的！”
　　
　　“是很奇怪，原田管家让你学这些做什么啊？斑没有问吗？”柱间也很疑惑，他对于贵族新娘的课程也是完全不解。
　　
　　“我想你马上就要过来签约了，忍忍就熬过去了，还是别节外生枝比较好，所以就一直忍耐着那些课程，宗政还以为我喜欢这些课程呢，我喜欢个屁！”
　　
　　斑气愤的说着，一拳猛砸在桌子上，让柱间深刻的感受到他这几天过得有多么的凄惨，于是他安慰道：“今天下午我们两族联盟就要与火之国签约，到时斑就可以摆脱这种处境了。”
　　
　　斑听到他的话眼中当即亮起闪烁的小星星，站起来就开始脱衣服，把柱间吓了一跳，“你做什么？”
　　
　　“当然是换回原本的衣服准备签约啊！终于可以脱掉这身重死人的衣服了。”斑一边脱一边说，感动得几乎想哭，受了五天的折磨，他有四九年即将到来的感觉，这十二单真不是普通人能够穿的啊！
　　
　　斑费劲的脱着身上的十二单衣，见柱间怔怔的看着自己当即不满的叫道：“你在看什么？快帮我脱啊，这衣服没人帮忙根本就脱不下来。”
　　
　　“呃……哦……”柱间呆愣一下就站起来帮他脱身上繁复的十二单，心里有种怪怪的感觉，他此时正在帮宇智波斑脱衣服？光是想想就太奇怪了吧。
　　
　　如果外面正在想象屋内严肃气氛的两族忍者看到屋里的情景一定会集体晕倒，偶像破灭啊！
　　
　　至于坐在树上观察着屋内情况的日向秋明已经从树上摔下来，他看到了什么？不！他什么都没有看到，要是被人知道他看到屋内那超不和谐急需马赛克的景象一定会被千手和宇智波两族集体追杀的！
　　
　　如果斑知道门外的偷窥者把他和柱间的纯洁关系想歪到外太空，真的会忍不住全族出动追杀他！
　　
　　有柱间的帮忙，斑身上的十二单衣很快就脱下来了，他摘下头上零零碎碎的发钗首饰，用水洗净脸就穿上以前那件带着宇智波族纹的黑色忍服，然后用力伸个懒腰幸福无比的说：“我现在才知道，原来穿着这样轻便的衣服也是一种幸福啊！”
　　
　　看到斑整个人变回清爽自然的模样，柱间顿时觉得他顺眼多了，如果此时在斑胸前晃动的两团“凶器”也消失的话柱间会觉得他更加顺眼。
　　
　　斑伸完懒腰就开始坐在榻榻米上叠衣服，看到他小心仔细的动作柱间疑惑的问：“你很喜欢这套衣服？”
　　
　　“喜欢个屁，老子恨不得一把火烧了它。”想起这些日子被十二单衣折磨的情景斑再度忍不住爆了粗口。
　　
　　停顿一下，他才继续说道：“这是宗政大名送给我的礼物，虽然穿在身上很讨厌，但是它的价格我相当喜欢，卖掉的话可以少接多少S级的任务啊？”
　　
　　斑的眼中再次开始闪烁“￥”的符号，柱间有些不是滋味的说：“斑以后也会卖掉我送给你的礼物吗？”
　　
　　“那怎么可能？这么珍贵的项链是要一辈子珍藏的！”斑随口说着，柱间的心情当即愉快起来，唇边也露出笑容，坐在斑的旁边帮他一起叠衣服。
　　
　　很快，这些长F、小袖、表衣、裳等华丽的衣服就叠好了， 斑拿出卷轴把它们封印在其中就拍着柱间的肩膀笑呵呵的说：“多谢帮忙，等我卖掉衣服以后请你喝酒。”
　　
　　虽然斑的酒品实在有待斟酌，但柱间忽然很想和他一起痛快的喝一次酒，一定是件很开心的事情吧！
　　
　　 

作者有话要说：不好意思，拖剧情了，亲们期待的情节要下章看到，抱歉啊。




25

25、强吻千手柱间 ... 
 
 
　　当天下午，把所有家臣召集过来的宗政大名见人都到齐了就派人请千手柱间一行人到城堡的议事厅签订一国一村的协议，斑身为宇智波一族的族长自然也需要到场，不过他并没有打算在协议书上签自己的大名，有柱间做代表就行了，他纯粹是来看热呃……来见证这历史性的时刻。
　　
　　斑和柱间以及随行的众忍者很快就来到议事厅，坐在主位上的宗政大名看到斑换回黑色的忍服心里咯噔一下，当即出现很不好的预感，他焦灼的看向坐在下首的原田正彦，这位老管家淡定的用眼神示意他镇定，一切按照原计划进行，不要乱了阵脚。
　　
　　宗政接到提示，定定神就对千手柱间笑道：“花费了一些时间，让千手族长久等了，正式的协议书已经拟好，千手族长可再看一次，没有异议就可以签约了。”
　　
　　随着他的话语，旁边的下人拿出一式两份的协议书，千手柱间接过仔细看了一遍，确定里面的条款准确无误就点头道：“我对于这份协议书没有异议。”
　　
　　见柱间这样说，宗政大名当即笑得非常的诚恳的道：“签约之前，我有一个不情之请，希望千手族长成全。”
　　
　　宗政表面上淡定自若，其实心里已经快要紧张死了，手心也全是汗，毕竟柱间的态度决定了他未来的幸福啊！
　　
　　火之国大名在签约前特意提出某个要求怎么看都有要挟的意味，千手柱间心里一凛表面上却没有表现出丝毫不悦，声音沉稳的说：“大名阁下请讲。”
　　
　　宗政对旁边的人使了个眼色，对方当即让人将早已准备好的箱子抬上来，箱盖一打开，里面摆放的金银珠宝等贵重物品当即晃花了在场大部分人的眼睛，其中以斑的眼睛最闪亮，他走到箱子面前笑呵呵的对宗政说：“这是木叶忍村的建设基金吗？我代表木叶的全体忍者谢谢你了。”
　　
　　宗政的唇角抽搐一下才说：“其实……这是聘礼。”
　　
　　“聘礼？”这下换作斑的唇角抽搐了，为毛他出现很不好的预感？
　　
　　斑还在纠结的时候，宗政大名已经非常真挚诚恳的对千手柱间说道：“千手族长，我很喜欢斑，很想娶她做妻子，希望你能够成全。”
　　
　　宗政大名的求婚宣言当即让在场包括千手柱间在内的所有忍者集体石化，他要迎娶宇智波斑做妻子？这个请求也太惊悚了，某人炸毛可是一件比尾兽来袭还要恐怖的事情啊！
　　
　　所有的忍者都紧张的看向此时仿佛已经言语不能的宇智波斑，而他的身体隐隐颤抖着似乎已经到了爆发的边缘，如果斑现在可以发泄出来一定会拽着宗政的领子大吼道：“相处还不一个星期就想闪婚，你TM思想也太超前了！为毛是向柱间提亲啊？你怎么不问我愿不愿意？我的意见就这样被忽略了吗？”
　　
　　深吸了好几口气，斑才强迫自己冷静下来，毕竟一直以来他在宗政大名的眼里是女人的身份，被求婚也不是值得奇怪的事情，现在最重要的是如何解决这件事，他总不可能同意嫁给宗政，就算他真的牺牲自己嫁了，对方在新婚之夜也绝对会要求退货的！
　　
　　斑的脑子飞快的运转着，努力思索着解决之策，他知道现在绝对不能够说出自己的男人身份，当着这么多人的面，要是宗政大名得知自己的求婚对象居然是男人难保不恼羞成怒取消一国一村的计划，到时他就哭都来不及了。
　　
　　思虑片刻，斑决定将错就错承认自己有喜欢的男人，这样宗政大名也不好意思继续纠缠了吧，无论如何先过这一关再说，等到一村一国的协议签订以后他再找机会向宗政大名解释好了。
　　
　　想到这，斑强迫自己露出淡定的笑容，“大名阁下既然想要与斑结婚为何不先征求我的意见？”
　　
　　千手柱间听到他堪称平静的话语顿时松了口气，看来斑暂时不会炸毛了，还好，他都已经做好使用树界降临的准备来阻止随时可能会暴走的斑了。
　　
　　柱间这边安心了，宗政大名却被斑问得哑口无言，他就是担心斑会拒绝才直接走上层路线想要获取千手族长的支持，现在看来……怎么似乎千手柱间还要看她脸色的样子？
　　
　　宗政还真没有猜错，虽然千手柱间的实力比斑强一些，在联盟中的话语权也要比斑高一些，但在某些时候真的要看斑的脸色行事啊……比如说他即将炸毛的时候。
　　
　　眼见宗政被自己问得说不出话来，斑开口道：“多谢大名阁下对斑的错爱，但是斑不能够接受您的求婚。”
　　
　　宗政一下子急了，当即叫道：“为什么？我哪里不好吗？”
　　
　　“大名阁下很好，只是斑心里已经有人了。”
　　
　　“你不是说没有喜欢的人吗？”
　　
　　斑的唇角抽搐一下，赶忙说道：“我没有喜欢的人，但我已经有了深爱着的人，所以斑不能够同意大名阁下的求婚。”
　　
　　宗政听得心里难受不已，但仍然不死心的追问道：“那个男人是谁？至少让我知道我败在谁的手里？”
　　
　　“他……他是……”斑迟疑的说着，一时间还真想不起来抓谁当便宜男友，宗政皱起眉头说：“斑，该不会那个男人根本就不存在吧？”
　　
　　“怎么可能？真的有那个男人，他就是……就是……”斑一边心虚的说着一边下意识的扫视身旁的亲友团，看到站得最近的千手柱间当即抓住他的胳膊叫道：“就是他！我爱的男人就是千手柱间！”
　　
　　这句话一说口，不仅柱间傻了，他身后的众位忍者也都张大嘴傻眼了，他们听到了什么？宇智波族长当众表示他的爱人是千手族长？真的假的？
　　
　　宗政大名看到斑抓着柱间的胳膊说他是自己的爱人时也有些傻了，如果是其他的男人他还有优势，但面对站在忍者巅峰的千手柱间他的优势就荡然无存了，作为忍者的斑爱上身为最强忍者的柱间也是无可厚非的事情。
　　
　　虽然心里已经信了几分，但宗政还是不愿意承认的叫道：“我不相信，斑跟柱间真的是爱人关系吗？为什么我完全没有感觉到你俩之间的爱意？斑其实是在骗我吧！”
　　
　　斑当即在心里爆起了粗口，【靠！你TM感觉这么敏锐干什么？我跟柱间两个大男人会产生爱意才怪？既然你不相信老子也只有豁出去了！】
　　
　　为了取信宗政大名、为了木叶忍村的建立，斑决定拼了，伸手拽住千手柱间的衣领就掂起脚用力吻上他的唇，原本就因为斑的示爱宣言而处于呆愣状态的柱间突然被他强吻当即就感觉脑袋“轰”的一声已经反应不过来，至于他身后的忍者们已经有集体下巴脱臼的迹象，他们看到了什么？宇智波族长竟然在强吻千手族长啊！整个忍界最大的新闻兼绯闻就此诞生了！
　　
　　至于斑，他还是第一次和人接吻，青涩的初吻就这样贡献给男人了，原本他还以为自己会有恶心的感觉，然而和柱间的嘴唇接触后才发觉他的唇中充满了树木特有的清新气息，感觉非常的舒服。
　　
　　不仅如此，斑惊异的发现自己在接受柱间的气息后查克拉一下子就活跃起来，竟隐隐有增长的迹象，这令他改变一触即离的初衷，当即按着柱间的后脑近乎贪婪的吸取着他的气息来强大自身查克拉，而总算反应过来的柱间深知这种时候绝对不能够推开斑，只能纠结的被动配合他，于是在众人的眼里，宇智波斑就这样华丽丽的和千手柱间进行了长达十分钟的深情热吻……
　　
　　




26

26、接吻的后续发展（上） ... 
 
 
　　遵循着变强的本能，斑竭尽全力的从柱间的唇齿间吸取着他充满生命力的气息来壮大自己的力量，柱间一开始还能够配合，但逐渐的呼吸就有些困难起来，意识到自己在斑充满掠夺性的吻中竟然出现缺氧症状，柱间属于男人的自尊心完全无法接受这件事，当即伸手捧住斑的脸用力啃咬着他的唇反过来吸取他的气息占据主动，这样强势的吻法马上令为了获取力量而近乎失控的斑清醒过来，他这才意识到自己对柱间做了多么过分的事情，赶忙推开他后退一步结束这个激情四溢的法式热吻。
　　
　　柱间被推开后就察觉到自己失控了，一时间不知道该如何向斑解释，至于一开始就失控的斑更是不知道应该说什么，于是两位当事人就这样轻轻喘息的看着对方，都没有立刻开口说话，而旁边全程目睹那激情热吻的众人早就看傻了，同样没有发声，只是屏住呼吸看着两人静待事态的发展，整个议事厅就这样诡异的寂静起来。
　　
　　半晌，被这种气氛压抑得有些受不了的斑咳嗽一声就对主位上看起来非常难过的宗政说：“大名阁下，现在你相信了吧，柱间是我的爱人，聘礼就请你收回吧。”
　　
　　宗政强忍着心中的酸涩说：“收回就不必了，它就当作我对即将建立的木叶忍村的资助吧。”
　　
　　他说着在面前一式两份的协议书上签写上自己的名字，斑顿时松了口气，总算是签字了，不枉他牺牲自己的初吻啊！
　　
　　等柱间也签过名字后，宗政大名站起来非常疲惫的说：“我有些不舒服，就先失陪了。”
　　
　　他说完就跌跌撞撞的离开议事厅，准备找个没人的地方去哀悼自己的初恋，斑同情的看着他，心里出现一丝负罪感，要不是他男扮女装导致对方春心萌动，这个温和宽厚的年轻大名也不会这么难过，失恋都是痛苦的，他还是去安慰一下吧，顺便将真正的性别说出来，说不定对方心里会好受一些。
　　
　　这样想着，斑直接走出议事厅寻找宗政，刻意忽视旁边用复杂目光凝望着他的柱间，其实他特意去找宗政大名也有着躲避柱间的意思，他现在实在不知道跟一个刚刚吻了将近十多分钟的人说些什么，还是先各自冷静一下吧。
　　
　　斑在一片樱花林里找到宗政大名，他正蹲在树下拿着草棍捅蚂蚁窝，这是他从小养成的糟糕习惯，心情一不好就会忍不住去捅蚂蚁窝，然后心情就会舒畅奇许多，相当……令人无语的排解压力的方式，所以今天这窝蚂蚁又倒霉了。
　　
　　“宗政。”
　　
　　斑的声音让宗政大名一惊，赶忙扔下草棍站起来，脸庞开始隐隐发红，对自己的行为非常不好意思，这个有些奇怪的习惯除了原田管家就没人知道，现在被心仪的女孩撞个正着，他恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　沉默片刻，宗政低声说：“斑怎么来了，不去陪千手族长可以吗？”
　　
　　他的声音酸溜溜的，虽然之前已经看到两人的热吻，也决定放弃斑，但让他一下子抛弃对斑的感情却办不到，会成全两人只是希望斑获得幸福而已。
　　
　　“抱歉，刚刚我说谎了，柱间并不是我的爱人。”斑充满歉意的说，看到宗政的眼睛霎时间亮得跟三千瓦的灯泡似的，赶忙说道：“但我真的不能够接受你的感情，实在对不起。”
　　
　　宗政的眼睛又黯淡下来，他难过的看着斑说：“为什么？为什么情愿把吻给不爱的男人也不肯接受我的感情。”
　　
　　“我来此就是为了告诉你真正的理由，之前若是当着众人的面说出真相，宗政以后肯定会被其他国家的大名嘲笑，我真的不希望发生那样的事情，所以才会故意说自己有爱人，这样你就算放弃我其他人也只会称赞你心胸宽广，不会出现不好的声音。”
　　
　　听到斑为自己着想的体贴话语，原本就心存爱慕的宗政大名对他更是喜欢几分，也因此更加难受，喜欢上无法得到的女人是件很痛苦的事情啊！
　　
　　宗政有些酸涩的问：“斑拒绝嫁给我的真正理由是什么？”
　　
　　“你还是自己看吧。”斑叹了口气说，随即解除变身术，在一团白色的烟雾中，他高大健美属于男性的身体出现在宗政大名的面前。
　　
　　“你……你……”
　　
　　宗政看着面前俊美帅气的宇智波斑已经说不出完整的话来，依旧是张扬的长发，容貌也几乎没有改变，但整个人给他的感觉完全不同了，不仅是因为纤细婀娜的身姿被健硕结实的体魄所取代，更是因为他身上属于女性柔和的一面已经消失不见，取而代之的是充满男性魅力的勃勃英气。
　　
　　宗政看着面前这个可以令大部分女子一见倾心的俊美男人，半晌才纠结的说：“你真的是男人？这不是变身术？”
　　
　　“之前那个才是变身术。”斑说着握住宗政的手腕按在自己坚实平坦的胸口上，“你看，我可以这样坦然的让你摸我的胸就证明我的性别了。”
　　
　　手按在斑的胸口，感受到他的体温和心脏的震动宗政的脸庞一下子红得跟番茄一样，他都不知道怎么回事，明明此时摸的是一个男人，竟然还是产生紧张激动的感觉，他猛然间发现自己对斑的喜欢并没有因为他变成男人而消失。
　　
　　“宗政，初次与你见面时我因为某种原因不得不维持女子的模样，令你误会我很抱歉。”
　　
　　斑松开手解释道，而宗政大名失落的收回手，看着斑的胸口忽然很想再摸摸，就算变成男人，斑所拥有的爽朗明快的气质也完全没有改变，而那正是他所喜欢的。
　　
　　看着眼前身形挺拔、容貌俊美的宇智波斑，宗政忽然发觉变回男人的他更加适合那种自由洒脱的气质，整个人也充满了令人移不开眼的炫目神采，让他忍不住想要接近……宗政突然一激灵，惊觉自己对斑的喜欢竟然因为他变成男人而增加了。
　　
　　“你没事吧？”斑迟疑的问，宗政赶忙说道：“没……没事，忽然感觉还是现在这种模样适合你。”
　　
　　“哈哈！那是当然了，因为我是男人嘛！”斑爽朗而又灿烂的笑着，那瞬间，漫天的光华都仿佛聚集在他的脸上，让宗政看得一阵失神。
　　
　　“你在发什么呆？”斑伸手在他的眼前晃晃，宗政回过神来，随即勉强笑道：“没想什么，只是觉得斑的笑容呃……像阳光一样，很明亮，也很热情。”
　　
　　说完，宗政涌出去撞树的冲动，其实他想说斑的笑容很好看啊，只是因为怕被斑知道自己依旧充满倾慕的心思才及时改口。
　　
　　宗政大名很悲哀的发现，原来世界上最痛苦的事情不是喜欢上不能得到的女人，而是喜欢上无法得到的男人啊！若是女人他还可以直接表现出难过的情绪，说不定还能够得到对方的愧疚和同情，男人的话他却连难过的情绪都不敢表示出来，生怕对方因此疏远自己。
　　
　　“斑，你是第一个知道我的大名身份却仍然不对我使用敬语的人，以后可以一直这样吗？就好像对待朋友那样的对待我。”
　　
　　宗政充满期待的眼眸看着他，不想因为这件事而和他关系生分，而斑伸手用力揽住他的肩膀说：“你在说什么傻话？我们本来就是朋友啊！”
　　
　　看着斑爽朗的笑容，宗政在开心的同时却又充满失落，变成男人的斑越发的吸引他了，然而他却已经连表白都不敢，真是悲哀啊！
　　
　　宗政忽然有些嫉妒千手柱间，明明跟斑不是爱人关系，却仍然可以跟他接吻，而且斑似乎很喜欢他的吻……
　　
　　“斑跟千手族长是什么关系？”宗政忍不住问道，之前那样激烈的吻怎么看也不像没有关系啊。
　　
　　“我跟他是朋友、同事的关系啦，为了木叶忍村的建立我可是贡献了自己的初吻啊！一会儿还得去向柱间解释，想想就头痛。”斑按着头纠结的说，只要想到自己的初吻给了一个男人他就非常的郁闷。
　　
　　“斑是宇智波一族的族长吧。”宗政忽然开口道。
　　
　　“是呀，怎么了？”斑倒是不觉得奇怪，既然宗政已经知道他是男人，猜出他的身份也是理由当然的事情。
　　
　　“因为我的原因斑才会当着那么多人的面去吻千手族长，我会补偿你的。”宗政很认真的说，斑笑着摆手道：“已经补偿完了，你忘了刚刚所给的建设忍村的资助金了吗？”
　　
　　“那个不算，我只对斑一个人补偿，不过要过段时间才可以。”
　　
　　宗政笑得有几分神秘，他已经决定，在木叶忍村建立后就支持斑做初代火影，尽管斑的声望比不上千手柱间，但有他火之国大名的全力支持，斑当上火影也是轻而易举的事情，他才不希望斑被压在柱间下面，这个他悄悄喜欢着的男人天生就应该立于忍界顶点之上。
　　
　　如果斑知道宗政的想法绝对会有去跳终结之谷的冲动，他好容易熬到木叶建立可以等着退休了，真要是当上火影退休的日子就要无限期的延迟，光是想想就够水深火热了，简直是往火坑里跳啊！天底下还有比这更痛苦的事情吗？无法成为御宅族也就算了，但他不要鞠躬尽瘁的过劳死啊！
　　
　　“好吧，我等着。”完全没有察觉到其中凶险的斑随意的说着，想到柱间此时大概已经从热吻的阴影中恢复过来，他决定去跟他好好谈谈，于是对宗政说：“我还有些事，先走了。”
　　
　　“呃……再见。”
　　
　　宗政有些不舍的说，看着斑离去的背影心情再度烦乱难受起来，甚至比他没有出现前还要严重，斑是女子的话他还有千分之一的可能性抱得美人归，只要斑没有结婚他就有机会，然而现在他连万分之一的机会都没有，怎么看斑都不像是喜欢男人的人啊！
　　
　　宗政蹲下捡起草棍再次捅蚂蚁窝，刚刚爬回来准备修整家园的蚂蚁们又一次杯具了。
　　
　　




27

27、接吻的后续发展（下） ... 
 
 
　　宇智波斑回到之前的茶室，发觉千手柱间捧着茶杯正坐在木质的走廊上，满满的茶水似乎已经凉了，他却仿佛没有察觉到一般只是看着庭院中的景色发呆，斑还是第一次看到柱间这种模样，唇角不禁抽搐一下，他不会还没有恢复过来吧？
　　
　　“柱间。”斑走过去唤道，打算把之前的事情好好解释一下。
　　
　　柱间回过神来，看到斑顿时一愣，非常意外的说：“你怎么解除了变身术？”那样的话两人之前的吻还有意义吗？
　　
　　斑这才意识到自己此时是男人模样，当即按住头讪笑道：“啊～不好意思，之前跟宗政大名解释时解除了变身术，之后就忘记变回去，呵呵，我回来这一路都没有遇到什么人，应该没有问题吧。”
　　
　　斑说着结印想要重新变身成女子，柱间拦下他道：“这个院子四周都是我们的人，不会有人擅自闯入，斑继续保持这个模样也没有关系。”
　　
　　“说得也是，那就这样吧。”斑放下手说，想起之前以女子的模样跟柱间接吻，他觉得还是以男人的模样跟柱间说话比较不会尴尬。
　　
　　“斑，我想我俩需要好好谈谈。”柱间看着他有些纠结的说。
　　
　　“我过来找你也是为了这件事……”斑说着坐到柱间的身旁，然后充满歉意的说：“抱歉，那个时候我失控了。”
　　
　　“为什么会失控？”
　　
　　柱间漆黑的眼瞳看着他，其中蕴含了一丝他自己都没有察觉到的期待情绪，他很想知道斑那时是怎样想的，那样充满急切索求的长长热吻令他到现在似乎还能够感受到斑唇齿间的柔软……
　　
　　发觉自己的目光下意识的定格在对方的唇上，柱间赶忙心虚的移开目光，斑没有察觉到他的异样，伸手抓着头发很郁闷的说：“其实一开始我只是打算蜻蜓点水的吻一下就结束的，但是柱间的唇间充满了如同树木般的清新气息，竟然令我的查克拉出现隐隐的增长迹象，你也知道查克拉对忍者有多么重要，所以当时我就控制不住自己……真是对不起啊。”
　　
　　斑又一次道歉，柱间听到他的回答心里当即涌出难以言喻的失望情绪，他都不知道自己是怎么回事，明明这是对彼此最好的答案，如果斑说吻那么长时间的原因是因为爱上他，那他才应该感觉头痛，毕竟他是男人，不应该和身为同性的斑发生超越友情的感情，但心中那股浓浓的失落感到底是怎么回事？
　　
　　柱间陷入深深的纠结之中，看到他这种郁闷的表情，斑充满保证的说：“虽然柱间的气息很吸引我，但我保证，以后绝对不会再强吻你了！”
　　
　　斑的话令柱间回过神来，他忽然想起来惊异的说道：“我的气息可以增加你的查克拉？”
　　
　　“是呀，经过刚刚的长吻之后我的查克拉真的增加了一些，你不会不知道自己的吻有这种能力吧？”斑疑惑的问着，他突然反应过来，手指柱间惊骇的叫道：“不要告诉我那是你的初吻！”
　　
　　柱间的脸庞当即出现尴尬之色，见他默认了，斑不可思议的叫道：“不会吧！你都已经有老婆了竟然还保持着初吻……你的处男之身不会还保留着吧？”
　　
　　柱间尴尬得脸都红了，咳嗽一声强调说：“水户是我的未婚妻，不是老婆。”
　　
　　“那不还是一样嘛，下次跟嫂子见面我教你两招，保证你成功的摆脱处男之身。”斑伸手揽住柱间的肩膀笑得暧昧兮兮的说，心中对柱间特别的同情，立于忍者巅峰又怎么样？还不是初哥一枚？
　　
　　眼见谈话进入一个诡异的话题，柱间唇角抽搐的说：“斑，我俩还是说一下正事吧。”
　　
　　“啊～不好意思，跑题了。”斑讪笑着收回手说：“你想跟我说什么？”
　　
　　柱间看着他，迟疑片刻才问：“那个时候……斑为什么说我是你的爱人？”
　　
　　这是柱间一直在纠结的问题，比那个长达数十分钟的热吻还要纠结。
　　
　　“当时就你在我附近，我不说你说谁啊？当着那么多人的面我总不能说自己是男的吧？那宗政大名的脸可就丢尽了，说不定恼羞成怒之下还会拒绝与我们签约，我可是为了木叶忍村的建立才牺牲自己的初吻啊。”
　　
　　斑说到这一下子捂住嘴……完蛋了，他竟然说漏嘴了，在他看来一个大男人还保留着初吻实在是一件很丢脸的事情啊。
　　
　　“那也是你的初吻？”柱间有些惊讶的问，莫名的，他有些郁闷的心情竟然一下子好起来。
　　
　　见实在混不过去，斑干笑两声说：“没错，那也是我的初吻，所以咱们哥俩算扯平了好吧，这都是为了木叶忍村的建立啊，既然身为两族的族长就要有牺牲的觉悟，不过是牺牲初吻罢了，有什么大不了的，总比牺牲咱俩的初夜要好多――”
　　
　　斑再次用力捂住嘴，恨不得找个地洞钻进去，他怎么又说漏嘴了？一个大男人保留初夜比保留初吻还要丢脸啊！
　　
　　千手柱间抽搐的看着宇智波斑，很纠结的发现对方的口遁比火遁还要令他倍感压力，忽然，他想起来说：“你不是也没有那方面的经验吗，怎么教我？”
　　
　　竟然被人质疑这方面的能力，斑当即急了，站起来叫道：“就算我没有实战经验又怎么样？但我的理论知识比你丰富多了，先不说追女一百零八招，你知道武藤兰吗？知道小泽玛利亚吗？知道苍井空吗？你连AV是什么东西都不知道吧！”
　　
　　“AV是什么？”
　　
　　看着柱间困惑的眼神，斑忽然觉得在这方面跟他较劲简直跟对牛弹琴一样，算了，他还是不要污染一个纯洁的大好青年了。
　　
　　斑揉着有些发痛的太阳穴重新坐下说：“这些事情都不重要，最重要的是想办法避免接下来的流言，咱俩在签约仪式上的长吻相信让所有人印象深刻，估计要不了多久你、我还有宗政大名的三角恋就要在整个忍界流传了，这还不是最糟糕的，最糟糕的是让别人知道我就是绯闻中的女主角啊，两大族长接吻的真相比你跟宇智波一族的女子相恋还要惊悚啊，被别人知道以后咱们木叶的忍者走出去都要被人笑话了。”
　　
　　柱间想到那样的情景脸色顿时凝重起来，他正色道：“斑有什么主意？”
　　
　　“现在最重要的是在整个联盟下封口令，严禁所有人向外界泄露我变成女人来到这里的事情，然后在宇智波族内虚构出一个跟我同名的女性族人，准备好一切资料后就制造死亡证明让所有人以为被宗政大名求婚的女性宇智波斑已死，这样基本就没有问题了，那些外人纵然感觉蹊跷也不会特意探查。”
　　
　　“但这样只能防得了外人，就算我可以让随行的忍者保密，签约仪式上的事情以后还是会被其他人传播到联盟内，我们两族的忍者也会知道你我在签约仪式上接吻的事情，到时咱俩的绯闻就要在联盟的内部传播了。”
　　
　　斑摊手无奈的说：“那有什么办法，难道让我把今天看到那一幕的人都杀光？绯闻就绯闻吧，只要不当着我的面说我可以装做不知道。”
　　
　　“斑，我有一个想法。”柱间忽然开口道，斑挑眉说：“什么想法？”
　　
　　“我想还是把整件事的前因后果让联盟内的大家知晓好了，既然遮遮掩掩容易让他们乱想，所以就干脆大大方方的告诉他们，大家知道你是为了木叶忍村牺牲自己的初吻也不会多想――”
　　
　　“停――”斑赶忙伸手打断柱间的话，“我赞同你的想法，但没有必要说牺牲初吻这种事，不嫌丢人啊，而且老子的初吻都已经给了男人，以后你别再跟我提初吻这件事。”
　　
　　斑有些暴躁的说，一想起他的初吻被男人得到就难受得要死，他还是希望送给喜欢的女孩啊！
　　
　　见斑这样排斥与自己接吻这件事，柱间皱起眉头，就算是温厚宽容的性格也无法阻止他的心中涌出气愤的情绪……
　　
　　重重的放下手中的茶杯，柱间双手交叉在胸前沉声道：“斑，主动吻我的人是你，吻住不放的人也是你，现在你觉得恶心了？”
　　
　　柱间的话当即让斑羞愧的低下头，这件事他做得确实不地道，他好歹还得到了增加查克拉的好处，但柱间不但什么都没有得到还失去了初吻，最重要的是柱间的初吻还是在他的强迫下失去的，都已经可以成为跟随一辈子的心理阴影了。
　　
　　斑忽然发觉柱间的为人真是相当的厚道，要是有男人敢强吻他，他绝对揍死对方，但柱间却什么都没有做，甚至连责怪都没有，若不是他不知好歹的抱怨，柱间绝对不会说出这番话。
　　
　　想到这，斑真诚的向他道歉，“抱歉，明明就是柱间受到的伤害比较大，我却还是抱怨，真是对不起，其实柱间的吻我真的一点都不讨厌，反而有种很舒服的感觉，就算现在我还是很想吻下去――”
　　
　　“行了，别说了，斑就算想要吻我也只是想增加查克拉对吧。”柱间沉声说道，心里涌出一股说不出来的烦躁情绪。
　　
　　“哈哈，柱间还真了解我。”斑笑呵呵的拍着他的肩膀说，然后一改之前的嬉笑表情正色道：“你放心吧，我真的不会再对你做那种过分的事情了。”
　　
　　柱间深深的叹口气，都不明白为什么斑的安慰会令他的心里更加不舒服。
　　
　　“斑，你对我……”柱间低喃着说，一阵猛烈的风忽然刮过，骤然响起的沙沙树叶声将他微弱得几乎听不清的声音掩盖，斑随即说道：“你说什么？风太大了，我没听清。”
　　
　　说完，斑的脸上露出一个宓谋砬椋这句话好耳熟啊，好像是皇昴流在樱花树下对星史郎说的话吧？话说那两人的关系到现在他还没有弄明白，星史郎临死前到底想要对昂流说什么啊？为毛给他的感觉那么暧昧？
　　
　　斑还在纠结着，柱间却猛的回过神来，当即意识到自己失态了，勉强笑道：“没什么，我要写信告诉扉间整件让他在联盟内下封口令，斑要给泉奈写信吗？”
　　
　　“我就不用了，反正这封信也要给扉间和泉奈两人看，你就顺便在信中让泉奈在族内伪造一个跟我同名的女性族人身份好了。”
　　
　　斑还真不知道应该写信跟泉奈说什么，说他在签约时把千手柱间给啃了？光是想想就很灏。所以还是先什么都不说，等他回去再解释吧。
　　
　　柱间很快就将发回联盟的信函写好了，用特殊的暗号进行加密后，柱间叫来一名守在外面的忍者让他立刻将这个卷轴带回联盟，那个忍者离去后，斑将旁边空白的信函放到柱间面前说：“快写吧。”
　　
　　“写什么？”柱间有些疑惑的问道，而斑的额头冒出一个井号，把笔塞到他的手里叫道：“你怎么做人家未婚夫的？还不赶快趁流言没有传到漩涡一族之前把事情跟你的未婚妻解释清楚，对方要是听说你跟一个女人进行了长达十分钟的热吻，不给你写分手信才怪。”
　　
　　柱间恍然，随即道谢说：“多谢提醒，不然我就忘了。”
　　
　　“谢什么？这件事我也有责任，要是害得你被漩涡水户踹了，我就是木叶历史上的罪人了。”
　　
　　想想千手柱间跟漩涡水户分手会出现什么情况？首先九尾妖狐就无法封印入漩涡水户的体内，木叶失去强有力的威慑性武器在与他国忍村外交时会吃亏啊；其次柱间的孙女纲手无法出生，到时候谁做五代火影啊？最重要的一点，漩涡水户不来木叶，以后的漩涡奇奈估计也不会来，那她就不会嫁给四代火影，这个世界的主角漩涡鸣人也就不会出生……这个结果好严重！
　　
　　斑还抽搐的想着，柱间笑道：“你说得太夸张了。”
　　
　　不！一点都不夸张，把他说成木叶历史上的罪人都有些太轻了，他或许会成为整个火影世界的罪人也说不定啊！
　　
　　想到这，斑当即中气十足的叫道：“好了！别罗嗦！快写！一定不能让漩涡水户把你踹了！”
　　
　　看到斑这副热心的模样，柱间心里一阵不是滋味，握着笔说：“我应该怎么写？”
　　
　　“当然是怎么可怜怎么写了，一定要让她看到信后深切的感觉你是受害者，要让她感觉你的身心都受到巨大的创伤，要让他感觉你必须得到抚慰能够解除这段伤痛的记忆，你就按照我说的写，怎么煽情怎么来，说不定水户看到信就飞奔过来用她的处女之身来安慰你……”
　　
　　柱间听到斑一通机关枪似的不着调话语，唇角抽搐一下，然后低下头说：“我果然不应该问你，算了，我还是按照之前写给扉间的信件标准写一封给水户吧，她会理解的。”
　　
　　“切，女人都是小心眼，不按照我说的写，你被踹了我可不负责。”斑撇嘴说，对自己的构思受到鄙视表示不满。
　　
　　“我情愿被踹也不想按照你说的去写，丢不起那个人。”
　　
　　柱间头也不抬的说着，当即让斑露出逵猩竦谋砬椋眼前这个人真的是柱间吗？不是别人假冒的吧？为毛说话方式竟然跟他这样相像？难道这就是所谓的近墨者……呸！他绝对不承认自己带坏了宽厚纯良一本正经的千手柱间。
　　




28

28、开始变黑的泉奈 ... 
 
 
　　在火之国大名的城堡礼貌性的住了一晚，千手柱间和宇智波斑在第二天向宗政大名辞行，宗政恋恋不舍的送走斑后又郁闷的跑到后院去祸害蚂蚁了，而斑开心的带走了原本是聘礼的支助金已经在盘算如何使用这笔资金建设木叶，有了这些赞助，木叶忍村一定会建立得更好……要是佩恩以后敢对木叶神罗天征他一定揍死对方。
　　
　　回归联盟驻地前，柱间表示要在火之国境内考察一番以确定村子的建立地点，斑当即将他拉到木叶原址参观，柱间在对那里进行了详细的勘察后拍板同意就在这里建立忍村，就这样，大概需要花费几天时间的选址工作在几个小时之内就被两人搞定了。
　　
　　一行人在两天后的傍晚时分回到联盟驻地，扉间带领联盟的众忍者出来迎接，欢迎仪式比上次他们凯旋归来还要盛大热闹，所有人的脸上都洋溢着开怀喜悦的笑容，为即将拥有的家园开心不已。
　　
　　斑扫视一圈之后暗自松了口气，此时联盟的所有人都应该已经知道签约仪式上发生的事情，看大家没有丝毫芥蒂的笑容就知道他和柱间接吻的事情并没有引起较大的波澜，也对，光是火之国大名同意在境内建立稳定忍村的事情就够让他们兴奋的了，相比之下两族族长为了建立忍村而拥吻的消息根本就不够看，换作两人相爱而接吻的绯闻估计才有震撼性……
　　
　　正想着，斑忽然意识到泉奈不在这里，他当即找到扉间问：“泉奈在什么地方？我怎么没有看到他？”
　　
　　千手扉间抓着满头的白毛很无奈的说：“泉奈知道你跟我哥的事就开始闹别扭，还把自己一个人关在房间不见任何人，斑还是去劝劝他吧。”
　　
　　“明白了，我这就回去看看。”斑说着离开人群往家里走去，自家弟弟充满孩子气的表现虽然让他意外却也不觉讶异，要是他突然听说泉奈跟男人接吻肯定也难以接受，劝一劝应该就好了。
　　
　　斑很快就回到家，然后直接来到泉奈的房间门口敲门道：“泉奈，哥哥回来了，快开门。”
　　
　　等了片刻，房间里却没有丝毫动静，斑直接拉开纸门走进略显昏暗的房间，发觉泉奈背对着门口坐在矮桌前，被阴影所笼罩的身体竟然给人一种黑暗阴冷的感觉……
　　
　　斑微微一怔，随即说道：“泉奈，怎么不给哥哥开门？”
　　
　　泉奈对于他的声音没有丝毫反应，只是木雕一般坐在那里。
　　
　　“泉奈在做什么？为什么不理哥哥？”
　　
　　斑走到泉奈的身边说，发觉他面前的矮桌上摆放着一张照片，那是泉奈小时候与斑的合影，照片中的泉奈有着灿烂的笑容，而旁边的斑看着弟弟脸上充满关怀爱护之情，那是真正的宇智波斑，而不是他这个冒牌货。
　　
　　斑的心里忽然对泉奈涌出深深的愧疚之情，坐到他的身边柔声说：“泉奈有什么心事告诉哥哥好吗？” 
　　
　　“我做了一个梦。”一直沉默看着照片的泉奈终于开口，低沉压抑的嗓音在幽暗的房间里回响，“梦到哥哥跟着柱间走了，我在后面拼命呼喊着哥哥，然而无论我怎样呼喊哥哥都没有回头看我一眼。”
　　
　　斑这才明白泉奈为什么忽然表现得这样怪异，当即劝说道：“那是梦，做不得准的。”
　　
　　泉奈终于转头看向他，漆黑的瞳孔里盈满的是深不见底的黑暗，“梦也代表着某种预示不是吗？我是在看到柱间写的卷轴之前做的那个梦。”
　　
　　斑忽然有种悚然的感觉，不知道是因为泉奈略显诡异的话语还是他此时幽暗得仿佛连光都无法穿透的眼眸。
　　
　　伸手用力握住泉奈冰凉的手掌，斑看着他充满保证的说：“泉奈，不管发生什么事情我都绝对不会丢下你，你是这个世界上我唯一重要的亲人啊！”
　　
　　泉奈听到斑真挚的话语眼眸微微晃动一下，随即追问道：“那柱间呢？哥哥是怎样看待他的？”
　　
　　深知现在说柱间的好话只会令泉奈难过，所以他避重就轻的说：“柱间只是我的朋友――”
　　
　　“只是朋友吗？”泉奈有些不信的说着，忍不住伸手抚摸着斑的唇说：“那为什么要吻柱间那么长时间？”
　　
　　只要想象一下最喜欢的哥哥和最讨厌的千手柱间接吻的画面，泉奈就无法控制的涌出将一切破坏掉的冲动，仿佛有黑暗的火焰在他的心中燃烧一般……
　　
　　感觉到泉奈摩挲嘴唇的力道加重，斑握住他的手制止说：“那是因为柱间的吻具有增加我的查克拉的特质，所以当时我就失控了，以后绝对不会了。”
　　
　　他说着用手背使劲擦了两下嘴唇说：“这几天我都擦了好几遍，泉奈就不用帮我擦了。”
　　
　　斑的这个动作成功的取悦了泉奈，他看着哥哥被自己擦得发红的嘴唇，强忍着狠狠吻下去的冲动用幽暗低沉的嗓音说：“这次就算了，但是下次再发生这种事我就不原谅哥哥了。”
　　
　　斑困惑的看着泉奈，觉得他好奇怪，不仅说话的语调很怪异，就连对自己的态度也很不对劲，给他一种很压抑的感觉，眼前这个人真的是自家温柔随和的弟弟吗？
　　
　　就在斑心中充满疑惑的时候，泉奈对他露出一个大大的笑脸说：“哥哥一路奔波辛苦了，去洗澡放松一下吧，我去给哥哥做饭。”
　　
　　泉奈突如其来的笑容如同吹散乌云的阳光一般，当即将他身上阴暗的气息一扫而空，就连幽暗的房间都似乎明亮起来，看到泉奈恢复往日的笑容斑顿时有种松了口气的感觉，他发觉自己越来越搞不懂弟弟在想些什么了？难道是因为泉奈的中二期到了？
　　
　　吃饭的时候，斑仔细的观察着不断帮他夹菜的泉奈，怎么看都是大好青年的模样，完全没有中二的表现，看来之前是他误会了，泉奈大概是因为无法接受他和柱间两个大男人接吻的事情才会行止失常，现在应该是恢复过来了吧。
　　
　　这样想着，斑决定还是按照原计划行事，开口道：“泉奈，你一会儿召集所有的族人，我要开会。”
　　
　　“开会？是即将在火之国建立忍村的事情吗？”
　　
　　“与那无关，我打算将族长的位置传给你。”
　　
　　斑吞咽下最后一口饭说，既然木叶即将成立，他也没有必要继续呆在族长位置上了，悠闲美好的生活正在向他招手，他才不想将自己的大好青春浪费在那上面，。
　　
　　斑的回答令泉奈露出震惊之色，当即就放下筷子叫道：“我不要！只有哥哥才有资格当宇智波一族的族长！”
　　
　　说完，他忽然想起来，只要自己当上族长哥哥就不必经常和千手柱间见面了，于是泉奈立马改口道：“哥，我要当族长！”
　　
　　正打算劝说弟弟接受族长职位的斑当即凌乱了，泉奈的想法变化也太快了吧，前后两句话间歇有五秒钟吗？
　　
　　无论如何，斑还是很高兴泉奈肯接替他的位置，当晚就召开全族会议正式卸任，就这样，宇智波泉奈正式成为宇智波一族的新任族长。
　　
　　第二天，千手柱间得知这个消息，他的心里当即涌出浓浓的失落感以及非常不好的预感，这种感觉随即在联盟的例会上得到证实，坐在原本属于斑的位置上的泉奈对于柱间提出的每一项决策都表示质疑，不断的与他针锋相对，完全就是一副来找碴的模样。
　　
　　在场千手一族的全体人员人都无比的怀念起宇智波斑当族长的日子，那个时候是多么的轻松啊，虽然对方经常拍桌子炸毛，但对于柱间作出的各项决定一向都是非常支持的，现在换作宇智波泉奈当族长简直就是灾难啊，柱间所作出的决策在他的面前几乎就没有能够完整通过的，基本每一条都必须修改，连一向沉稳的柱间都有头痛的感觉，第一次发觉泉奈的难缠，气势也逐渐威严起来，导致旁边的千手扉间不得不协调两人之间火药味十足的气氛，到最后额头都开始冒汗了。
　　
　　与千手一族的头痛相反，在座宇智波一族的成员对新任族长的表现相当满意，因为他让柱间作出修改的部分都是对宇智波一族有利的，可以让宇智波一族在联盟中占据更多的利益和权力，而之前宇智波斑对争取一族利益、权利这种事完全不热衷，几乎是处于不作为的状态，两相比较，泉奈在众人心中的威望大幅度提高，已经有超越宇智波斑的架势。
　　
　　会议结束后，一直在打瞌睡的斑伸个懒腰站起来，泉奈当即笑着对他说：“哥，我们一起回家吧。”
　　
　　“泉奈先回去吧，我要和柱间说几句话。”
　　
　　斑的话当即让泉奈的眼中闪过一丝阴翳，但他随即笑道：“我在外面等哥哥一起回家。”
　　
　　他说着就和其他人一起走出会议室，斑看着泉奈的背影微微叹了口气，等到人都走光了才对坐在原位上的柱间说：“抱歉，我明明知道泉奈在会议中所要求的那些条款很过分却完全没有阻止，毕竟他刚刚当上族长，我必须维护泉奈在族人面前的威信。”
　　
　　柱间看着斑，原本充满凝重之色的脸庞露出一抹笑容，“我知道，放心吧，我可以应付的。”
　　
　　“我知道你可以应付，但那种麻烦不用应付岂不是更好。”斑说着坐到原本属于他的位置上说：“看来我有些太过于心急了，我应该等你当上火影之后再卸下族长之位，我也没有想到泉奈的做法会这样激进，完全出乎我的意料，我一直以为他是个温和的孩子。”
　　
　　“他也是为了宇智波一族的利益。”
　　
　　“这种利益可不好拿啊！”斑苦笑道，“原本我们两族之间的关系已经在逐渐变好，经过泉奈这么一闹又要紧张起来，就算得到那些利益又怎么样？等到木叶忍村成立后恐怕又要重新吐出来，何必呢？”
　　
　　斑对于联盟所谓的利益并不看重，现在得到又如何，没有强大的力量总有失去的时候，而现在的情况就是千手强，而宇智波弱，泉奈的这种做法无疑会令两族关系僵化，甚至联盟破裂都有可能。
　　
　　斑压根不知道，宇智波泉奈心里巴不得关系恶化，两族的联盟破裂更好，他只要看到斑和柱间站在一起就会感觉有火焰在烧灼他的内心，恨不得直接对柱间使用万花筒写轮眼，他根本就不是为了宇智波一族和千手柱间对抗，所作的一切都是为了他最喜欢的哥哥。
　　
　　想起泉奈还在外面等着，斑站起来说：“我会让泉奈尽量收敛的，最近一段时间就辛苦你了，他如果有冒犯的地方希望你能够多担待一些。”
　　
　　“斑跟我还用这样客气嘛？你我是最好的朋友不是吗？你的弟弟我会照看的。”
　　
　　“那就多谢了。”
　　
　　斑对他笑笑就离开会议室，柱间看着他离去的方向良久不语，心中再度涌出浓浓的失落感，照现在这种情形来看斑很快就会离开决策层不再出席这种会议，早就已经习惯了他拍桌炸毛的模样，到时他会很寂寞吧。
　　
　　 

作者有话要说：斑以后会很后悔把族长之位传给泉奈吧，
其实他不当族长我也有些难过啊，但泉奈当族长更有趣哦，或者说等到泉奈彻底掌控宇智波一族时斑就要倒霉了，泉奈一定恨不得立块“千手柱间和狗不得入内”的牌子放在宇智波族地的门口。
另外，木叶成立后我会安排斑一个最适合的职位哦，一个最适合跟柱间发展JQ的职位。
PS:感谢下面三位亲丢下地雷，谢谢你们对我的支持。
q494981150扔了一颗地雷
六出火鹤扔了一颗地雷
神代凛扔了一颗地雷




29

29、JQ满满的梦 ... 
 
 
　　燃烧着灼热火焰的战场上，身背卷轴的千手柱间和手持火焰之扇的宇智波斑在大火的包围中对峙着，两人的身上都因为之前的激烈战斗而受了不轻的伤，但总的来说还是宇智波斑伤得比较重。
　　
　　他轻轻的喘息着，鲜红的写轮眼闪耀着堪称艳丽的光芒，从唇角溢出的一缕鲜血也为他俊美的脸庞平添一抹艳色，此时的斑看起来就犹如受伤的珍兽，危险却又美丽。
　　
　　柱间看着斑有些摇晃的身体不禁担忧的问道：“斑，你没事吧。”
　　
　　“柱间。”宇智波斑擦去唇角的血迹走到他的面前，然后伸手揪住他的衣领叫道：“我爱你。”
　　
　　接着，他就强硬的吻上千手柱间的唇，手也按住柱间的后脑不给他挣脱的机会，然而下一刻，柱间就将他按在地上，一向温和的嗓音也带着几分充满压抑的低沉，“斑总是这样我会很为难，应该我来主动吧。”
　　
　　柱间说着俯身吻住脸上带着惊愕之色的斑，比他之前的吻更为强势，唇舌交缠，他用力吸允着斑柔软的唇，尽情的掠夺着他的气息，不给他任何喘息的机会，电流般的快感也瞬间窜遍柱间的全身……
　　
　　渐渐的，他不能满足于此，唇缓缓地下移舔舐亲吻着那白皙优美的脖颈，斑的衣服也随之被扯开褪到胸口，看着那美好的景色柱间不禁伸手在他细腻的肌肤上探索游走，听着身下之人的喘息之声，他用略带暗哑的说：“斑，和我在一起吧――”
　　
　　猛的睁开眼睛，映入眼帘的是一片幽暗，看着室内熟悉的摆设千手柱间意识到之前的一切只是一场梦境，他到底做的是什么梦啊？前半段还在和斑生死相搏，后半段……怎么就变成那个样子了？
　　
　　他无力的按住额头，梦中所发生的一切历历在目，清晰得仿佛真实发生过一般。
　　
　　想起梦中的情景柱间顿时一阵难堪，他是变态吗？竟然会在梦中那样激烈的亲吻着斑，甚至做到那种地步，简直就是对好友的亵渎，他比任何人都清楚，斑只是一直把他当作朋友，根本不可能对他说那三个字，更加不可能顺从的躺在他的身下让他为所欲为，那对斑来说是难以忍受的耻辱吧！
　　
　　他为什么会做这种梦？虽然很喜欢斑，但他一直以为那不过是朋友间的喜欢罢了，他的心里也确实很想和斑在一起，然而那只是单纯的希望和他一起工作不是吗？为什么梦中的他会出现和斑生活在一起的想法，甚至于那样渴求着他的身体，如果他可以把梦继续做下去……
　　
　　柱间忽然反应过来，然后猛的用力敲自己的额头，不可以继续想下去！这样的想法绝对不应该拥有，他已经是有未婚妻的人了，等到木叶忍村建立后就要迎娶水户为妻，他怎么可以出现这种不正常的想法，不仅对不起斑，也对不起水户，这种奇怪的感情一定要压抑住，绝对不可以让任何人知道，否则他一定会失去重要的朋友。
　　
　　尽管这样告诫着自己，柱间的目光却不受控制的落到旁边的桌子上，那里放着斑的Q版雕像，已经被他打磨抛光细心保养过了，伸手拿过那细腻平滑的雕像，柱间看着手中有着大大眼睛看起来非常的可爱的斑心中一阵惆怅……
　　
　　“斑……我对你……”
　　
　　最后的声音隐没在他的唇间，纵然身处无人的房间里，他也不敢将心中的渴望说出口，发觉自己的胆怯千手柱间一阵苦笑，他是立于忍界巅峰的最强忍者啊，竟然也会有害怕的时候，原来喜欢一个人时心真的会柔软起来，只是，他对斑那种不正常的感情是绝对不能够碰触的禁忌啊！
　　
　　第二天一大清早千手柱间就来到办公室处理公务，他此时的精神不是很好，眼睛下面也带着淡淡的青色，一看就是睡眠不足的模样。
　　
　　“柱间，今天怎么这么早就跑来工作？”宇智波斑忽然从窗口跳进来说，当即让柱间一愣，下意识的问：“你怎么会在这里？”
　　
　　“我刚刚晨练结束想要回家吃早饭，看到你就过来打个招呼，你的工作时间也太早了吧，虽然最近联盟因为要迁移到火之国的事情会很忙，但你也要注意身体，昨晚没有睡好吧？都快要出现黑眼圈了！”
　　
　　斑说着靠近柱间观察他眼睛下面的青色，看着斑在眼前放大的俊美容颜，柱间不禁想起昨晚的梦境，那时的斑通身带着艳丽的魅惑感，简直令人想要……
　　
　　心蓦的猛烈跳动一下，柱间赶忙移开目光掩饰般的翻看着手中的文件说：“我很好，马上就要搬迁到火之国了，最近又有那么多小型忍族请求加入联盟，公事比较多，所以睡得有些晚，斑不必担心，我要看这些文件了，你回家吃饭去吧。”
　　
　　“柱间，你真的没事吧？”斑的声音越发担忧起来，柱间抬头看向他勉强笑道：“我真的没事，你看我现在很好不是吗？”
　　
　　他说着又低头看向文件，尽管表面镇定心里却犹如一团乱麻，他一直以为自己对斑只是朋友之情，通过昨晚那场梦境他才知道自己对斑抱有不正常的感情，他现在根本就不知道应该如何面对斑，只要一闭上眼睛就会忍不住想起梦中的情景，今天会一大早出来工作也是想藉由工作忘记这件事……
　　
　　斑的手忽然拍在柱间手中的文件上打断他烦乱的思绪，关切的声音也随即传入他的耳中，“柱间，你是不是有心事？”
　　
　　“我哪有什么心――”柱间的声音嘎然而止，因为他猛地发现自己竟然将手中的文件拿反的，而这么半天他竟然完全没有察觉到，难怪斑会充满担忧的问出那句话，不要说以心思缜密著称的他，就算是普通人都不会犯这种低级的错误。
　　
　　踌躇片刻，千手柱间看向斑试探的说：“斑，木叶建立后我就要迎娶水户了，你……是怎么想的？”
　　
　　“好事啊！你终于可以摆脱处男之身了。”斑拍着他的肩膀笑道，而柱间唇角狠狠的抽搐一下，他早就应该知道是这种答案的，刚刚他到底在期待什么啊？
　　
　　“哥――你怎么还不回家吃饭？在这里和他聊些什么呢？”
　　
　　泉奈忽然从窗口跳进来说，看到斑的手正按在柱间的肩膀上，漆黑的眼眸顿时闪过一丝冷光，但他随即笑得很温和的说：“饭都已经做好了，哥哥跟我回家吃饭吧。
　　
　　“等一会儿，我正在跟柱间讨论他的心事呢。”斑说到这当即闭起嘴，既然是属于柱间的心事自然不能够让泉奈知道，所以他随即对柱间说：“下次再继续说吧，我会是个很好的倾听者哦！而且绝对帮你保守秘密。”
　　
　　柱间忽然感觉一阵惆怅，心事吗？他真正的心事又怎么能够说给斑听呢？到时连朋友都没得做了吧！
　　
　　泉奈看着柱间有些失落的表情心里一阵不爽，心事？该不会是喜欢哥哥却又得不到而焦虑难安的心事吧？
　　
　　不得不说，泉奈的第六感在某些时候强得可怕。
　　
　　“哥～跟我回家吧，饭菜都要凉了。”泉奈握住斑的手把他往门口拉，拼命想让哥哥远离那个让他充满危机感的家伙。
　　
　　柱间忽然有些羡慕泉奈，虽然同为男人，但至少他可以随时随地的在和斑在一起，纵然偶尔行止亲密一些也不会有人觉得诧――柱间的目光骤然一凛，因为他忽然想到泉奈对于斑实在太过于在意，已经远远超过普通兄弟的范围，以前他还以为是泉奈过于崇拜斑的缘故，然而现在，在他发现原来男人也可以喜欢上男人之后，泉奈的某些行为就显得非常可疑了，难道他也对斑……千手柱间忽然出现强烈的危机感。
　　
　　“斑，我正好有件事要和你说。”柱间开口叫住即将被泉奈拉走的斑，泉奈冷冷的瞥了他一眼说：“什么事不能等哥哥吃过饭再说？”
　　
　　千手柱间看着宇智波泉奈淡定的笑道：“我和斑曾经约定一起建立木叶忍村，所以我想要把建造忍村的图纸给他看，顺便询问他的意见。”
　　
　　他说着拿出一张平面图，斑接过看了一下，那熟悉的扇形图案令他一阵激动，这就是木叶的结构图，都可以表起来当作传家之宝了。
　　
　　仔细看了一下，发觉这张平面图只设计了各处公共设施，忍者居住的地方则是空白一片，看来还没有决定好，也对，那么多忍族住在一个村子，不协调好很容易引起争端。
　　
　　斑将平面图摆在柱间的面前问：“你打算将千手一族的驻地安排在哪里？”
　　
　　他一直都很奇怪，为什么八十年后木叶最出名的两族是宇智波和日向，森之千手一族跑到哪里了？
　　
　　“我没有打算安排驻地，千手一族的人可以随意在村内选择居住地点和其他的忍者混居在一起。”
　　
　　千手柱间的回答让斑非常吃惊，诧异的问：“为什么？这样不就等于让千手一族消失了吗？”简直就是淹没于人民群众的汪洋大海之中啊！
　　
　　“以后，不仅千手一族是我的家人，整个村子的人都是我重要的家人，我会竭尽全力的保护它，所以已经没有必要分彼此了。”
　　
　　千手柱间的真挚话语让斑的胸口猛的震动一下，他看着柱间温厚的笑容眼中闪现憧憬之色，这就是一切以村子为重，把村子视为生命一部分的初代火影啊，这思想觉悟实在太令人敬佩了，难怪会被誉为“天下无双，有大德之人。”偶像啊～
　　
　　宇智波斑忽然想起来，眼眸晶亮的叫道：“对了！干脆宇智波一族也和村子里的人混居好了，到时咱们两家做邻居，有事都不用走门了，翻下围墙就到了。哈哈～一定很有趣。”
　　
　　斑所描述的景象当即让千手柱间的眼睛一亮，不禁有些憧憬那样的情景，旁边的泉奈当即毫不犹豫的反对道，“绝对不行！”
　　
　　宇智波斑疑惑的看向泉奈问，“为什么？我觉得挺好的。”
　　
　　他越想越觉得自己的提议不错，宇智波一族这一分散开来，以后那些乱七八糟的事情就都不会发生了，退一万步说，就算木叶高层真要秘密灭掉宇智波满门也灭不了，族人都在村子里分散开了，怎么在一夜之间把人杀光啊？说不定隔壁就住着某个厉害的忍者家庭，听到声音马上就过来助阵了，难道把对方也杀死？
　　
　　斑一直都认为宇智波一族会被成功灭掉的最大原因就是他们居住的环境实在太过于封闭了，用网络上的一句话说，“你叫吧！叫破喉咙都不会有人来救你！”就是因为太过于偏僻才会导致鼬杀了那么多人都没人发现这起灭族凶杀案，要是换作热闹的居民区杀一两个人就要被发现了，到时全村忍者集体出动就算真正的宇智波斑也要失败退走。
　　
　　“好什么？简直糟透了。”泉奈难得这样不客气的对斑说话，只要想到以后两家住到一起后哥哥经常爬墙去千手柱间那里他就完全淡定不下来。
　　
　　“泉奈，给我一个合理的反对理由。”
　　
　　“哥，我们宇智波一族都是族内通婚，分散居住对我们一族下一代的繁衍非常不利，写轮眼出现的几率也会大幅度降低，所以我们一族必须聚居在一起。”
　　
　　泉奈郑重的说，这是他所能想到的最好理由，他才不会说是因为不爽跟千手柱间做邻居呢。
　　
　　斑觉得这个理由很牵强，又不是分散到全国居住，只不过是分散到全村罢了，直接扯到下一代实在太夸张了，况且就算真的影响得到下一代的繁衍也比聚族而居然后被灭族好吧。
　　
　　“我觉得咱们还是和千手一族一样混居比较好，大不了每个月帮族人搞一次相亲会好了，而且我一向都认为血缘这种东西还是关系越远越好，这样生出的宝宝才会健康，其实我们可以先建议族人跟千手一族的人通婚看看，说不定还能生出像忍者始祖六道那么强的孩子呢。”
　　
　　宇智波斑的无心之语当即刺激到了泉奈那根敏感的神经，跟千手一族通婚？难道哥哥想要跟千手柱间在一起？他绝对不允许！所以宇智波泉奈当即大声叫道：“哥――现在我才是宇智波一族的族长，我绝对不允许族人分散出去跟其他人混居！你也不可以！”
　　
　　宇智波泉奈的话语没有丝毫妥协的余地，斑还是第一次看到泉奈这样强硬的态度，明白现在这种情况他说什么都没用，只得遗憾的对千手柱间：“看来咱们两家没法成为邻居了。”
　　
　　没办法，他现在又不是族长，只是族长他哥罢了，人家听你的是尊重你的意见，不听你的也叫招没有，总不能把泉奈拽下来自己重新坐上族长的位置吧，先不说他做不出那种事，就算做出来了族人也不会同意，现在泉奈在宇智波一族的人气比他高。
　　
　　“没有关系，大家都是住在村子里，每天见面的机会有很多。”千手柱间沉稳的说着，努力不让斑感受到自己心中那股强烈的失落情绪。
　　
　　看着冷嘲望着自己唇角勾起得意笑容的宇智波泉奈，千手柱间终于确定了心中的猜测，宇智波泉奈绝对和他一样喜欢着斑，只是那种充满占有欲的喜欢对斑没有丝毫益处，甚至于以后可能会伤害到他……
　　
　　千手柱间忧心忡忡的看着对一切还茫然不知的斑心中充满担忧。
　　
　　 

作者有话要说：
星星de月牙扔了一颗手榴弹
peter001996扔了一颗地雷

感谢两位亲对我支持，哈哈，很开心啊。




30

30、木叶忍村建立 ... 
 
 
　　对自身堪忧处境浑然不觉的宇智波斑低头看着木叶忍村的图纸寻找着建立族地的最佳地点，这个地点自然是建立在闹市区附近最好，这样不仅方便日常生活最重要的是可以避免以后被杀得只剩下一个人都没人发现的杯具，当然，也要得到永久居住权才行，别随便九尾妖狐一过来就被隔离到僻静的角落，人一受到歧视就很容易心理变态，一族人都受到歧视不造反才怪。
　　
　　宇智波斑挑选半天，最终选择了一个既接近闹市区又接近村子行政中心的风水宝地，然后就把图纸按在柱间面前非常强势的说：“这块地我宇智波一族要了。”
　　
　　他才不愁柱间不答应，先不说在联盟中占据重要地位的宇智波一族有绝对的话语权，光是凭借两人的关系柱间就没有理由拒绝，所以斑顺理成章的得到在这块土地建立族地的权利，之后他指着图纸兴致勃勃的述说着对即将建立的宇智波族地的规划，围墙那些东西统统不要，他希望建立一个开放式的就算是外族人员也可以自由出入的宇智波聚居地。
　　
　　柱间对于斑的想法相当的赞同，旁边的泉奈却暗自皱起眉头，要是按照哥哥的想法千手柱间那个家伙以后肯定天天过去串门，那绝对是他不能够忍受的事情。
　　
　　宇智波泉奈希望建立的族地跟斑所规划的正好相反，他希望建造一个全封闭的只有宇智波族人才可以自由进出的族地，这样才可以杜绝不良人士的拜访，只是他之前已经拒绝了斑混居的建议，现在不能够再拒绝哥哥建设族地的计划，所以泉奈表面上没有反对心里却不断盘算着如何改变哥哥的计划。
　　
　　很快，他就想到了对策，从忍者联盟所接到的大量委托中找出一份为期三个月的保护某国政要人物的委托，然后郑重其事的交给斑，让他带人去执行这个任务，这样一来等斑回来一切都尘埃落定，他再想反对也无济于事。
　　
　　完全没有察觉到泉奈用心的斑对于这个任务很头痛，他实在不想在这种即将搬迁到火之国的重要时候出去执行任务，但他更加不想让刚刚当上族长的泉奈为难，所以最终还是勉为其难的接下这个任务，再三叮嘱泉奈按照他的想法建造族地后就带队离开了联盟，而目送他离开的泉奈唇角微微勾起露出得逞的笑意，在哥哥的心里他一向都是听话的孩子，所以斑才能够放心的离开，然而这次他完全没有打算听斑的话，日向一族已经在与千手柱间联络请求加入联盟，到时候把黑锅扣到日向一族和千手柱间的头上好了。
　　
　　三个月后，宇智波斑终于完成了这个保护政要的任务，他带着小队成员并没有回到联盟的驻地，而是直接前往火之国，这三个月来他跟泉奈和柱间时有通信，已经得知他们将联盟搬迁到火之国的事情，就在不久以前，他收到木叶忍村建设完毕的消息，这让斑天天数日子等着结束工作，他已经迫不及待的想要参观八十年前的木叶忍村了。
　　
　　穿过葱郁的森林，斑来到木叶忍村的大门口，他看着头顶木叶的标志以及那巨大的木门忽然出现热泪盈眶的冲动，木叶啊～他辛苦了这么久终于等到了它建立的一天，斑仿佛已经看到美好的未来在向他招手～
　　
　　旁边值班的中忍看到宇智波斑一行人站在门口，知道他们还没有来过木叶就派出一个忍者引领他们去交接任务，斑迈步走进木叶忍村的大门，一边走一边欣赏着四周的建筑，毕竟是八十年前新建的木叶忍村，跟八十年后的木叶有着很大的不同之处，但依旧可以在某些建筑上看到未来的影子，比如说火影行政楼，它跟八十年后几乎一模一样，让斑看着倍感亲切。
　　
　　因为还没有选出火影，所以顶楼专属于火影的办公室还空着，柱间和泉奈目前共用一间办公室办公，斑在那名中忍的引领下来到两人所在的房间，宇智波泉奈猛然间看到许久不见的哥哥当即欣喜的扑过去给了他一个大大的拥抱，在别人看来这是人家兄弟感情好的表现，但在柱间看来泉奈简直就是在趁机大吃斑的豆腐啊！
　　
　　“我回来了，泉奈。”
　　
　　斑笑着回抱住泉奈还亲热的拍拍他的后肩，这样不自觉的充满爱护的动作令柱间暗自叹息一下，就是因为斑的这种极其宠溺弟弟的温柔表现才会让泉奈对他出现不正常的占有欲吧。
　　
　　和泉奈分开后，斑对千手柱间露出大大的笑脸，“好久不见，柱间，泉奈没有给你添麻烦吧。”
　　
　　柱间看着斑充满阳光气息的笑脸顿时有种被治愈的感觉，随即笑道：“没有，跟泉奈工作很愉快。”
　　
　　旁边的工作人员听到他的话集体抽搐一下，没有？才怪，其实柱间大人说的根本就是反话吧！
　　
　　斑听到柱间的话顿时放下心说：“那就好，原本我还担心泉奈会给你添麻烦呢。”
　　
　　旁边的工作人员再度集体抽搐一下，他也太相信柱间大人了吧，完全是毫无理由的信任啊～
　　
　　没有注意周围的人表情，宇智波斑拿出一个卷轴说：“这是任务完成书，快点接收吧，我想要回去休息了，连夜奔波回来我都要累死了。”
　　
　　“哥哥，我带你回家吧。”泉奈连忙说道，然后看向千手柱间说：“千手族长还没有到宇智波一族参观过吧，不如一起去看看。”
　　
　　旁边的工作人员当即都有去看窗外是否正在下红雨的冲动，他们听错了吧，一向跟柱间族长水火不容的泉奈族长竟然主动邀请他去宇智波一族，就算是尾兽来袭他们都不会这样震惊，在场所有人都闻到一股阴谋的闻道，只有千手柱间知道是怎么回事，宇智波泉奈不顾斑的意思把族地建设成那样，现在是在找他当挡箭牌呢。
　　
　　提交任务后，宇智波斑和泉奈、柱间三人走出火影行政楼，斑看着不远处成片的房屋笑道：“那里就是宇智波一族的族地吧，泉奈建设得很好呢。”
　　
　　“那里是日向一族的族地，哥哥特意挑选的族地已经被他们占据了。”
　　
　　泉奈用异常哀伤的口气说着，其中甚至还透着一丝委屈，旁边的柱间唇角狠狠的抽搐一下，听听这委屈的口气，当初不就是泉奈力争将族地让给日向一族的吗？无论他怎么反对都没用，泉奈一句外人不要干涉宇智波内政就把话堵死了。
　　
　　“为什么会这样？难道是日向一族强抢我们的族地吗？”斑气愤的叫道，已经处于炸毛的边缘。
　　
　　“哥哥，不是这样的，日向一族并没有强抢，而是他们刚刚加入联盟还没有归属感，而日向一族又是仅次于千手和宇智波的大族，如果处理不好关系以后会大家在村子里也很难相处，所以我就和柱间族长商量……”
　　
　　宇智波泉奈说着瞄了一眼千手柱间，其中充满警告的意味，要是柱间敢说出对自己不利的言论，他绝对把柱间黑掉，就说是他要求把族地给日向一族的，看看哥哥是信他还是信自己，反正也没有人证、物证，哥哥肯定还是相信他多一点。
　　
　　柱间毕竟是立于忍界巅峰的忍者，一个眼神就明白泉奈的意思，虽然被陷害了，但他也深知没有必要为了这件事和泉奈撕破脸，到时候难受的还是斑，所以他毅然决然的顶着黑锅说：“我和泉奈得知日向一族在联盟中没有归宿感，经过详细的讨论后，泉奈充满牺牲精神的把宇智波一族的族地让给日向一族，虽然我反复劝说他不要这样做，但泉奈为了村子的和平还是要求如此，所以最后无奈之下我只得接受了泉奈这充满牺牲精神的建议，同意他把族地让给日向一族，你就别怪他了。”
　　
　　听到柱间的话，泉奈满意的笑了一下，他要的就是柱间的这些话，这样哥哥就不会责怪他擅自将族地让给日向一族了。
　　
　　正如他所预料的那样，斑听完柱间的话不仅没有责怪他还异常感动的说：“我一直都觉得泉奈太过于看重一族的利益，今天我才发觉自己错了，泉奈也是非常看重村子的和平啊，我真的好欣慰。”
　　
　　“哥哥不怪我就好，原本我还担心自己牺牲了宇智波一族的利益哥哥会不开心呢。”
　　
　　“怎么会？宇智波一族可以和村子里的人好好相处我很开心，对了，我们宇智波一族新的族地建在哪里啊？我记得当时还有好几块靠近闹市适合作为族地的地方，是在那里吗？”
　　
　　“哥哥，你说的那些地方早早的被人占据了，我为了村子的和平又不能让他们搬走，所以没有办法……也因此我们宇智波一族现在的驻地有些偏僻。”
　　
　　宇智波泉奈脸上带着非常难过的表情说着，而千手柱间转过头都不想再看他的表演了，那个地方根本就是他一早就选择好的吧，被改造得都快要变成木叶的禁地了。
　　
　　 

作者有话要说：myh841819194扔了一个地雷 
gameplay92扔了一个地雷 
音鸟仲夏扔了一个地雷

感谢以上三位亲亲的地理。呵呵。




31

31、最适合宇智波斑的工作 ... 
 
 
　　走了一大段路，斑跟着泉奈来到地点果然堪称偏僻的宇智波族地，他看着包围着族地成片的树林以及那画满团扇族纹的高耸围墙忽然感觉一阵胃疼，泉奈打算让宇智波一族在村子里自我隔绝吗？把族地建造成这样谁会过来串门啊？更何况这样封闭的环境在他看来简直就像在喊着“快来灭我”一样，实在太令人崩溃了！
　　
　　“哥……你没事吧……”泉奈看着哥哥难看的脸色小心翼翼的问道，斑无力的摆摆手说：“没事，不必担心。”
　　
　　现在这种情况他还能说什么啊？所以干脆什么都不说了，斑也想明白了，只要他不走上原著斑BOSS争霸天下的道路，宇智波一族基本也不会沦落到最后被灭族的杯具命运，封闭点就封闭点吧，毕竟是泉奈耗费心血建造的，他实在不想说出否定的话令弟弟难过，在斑的心里泉奈可比整个宇智波一族都要重要。
　　
　　“我们进去吧。”
　　
　　斑说着迈步往前走，脚下却忽然踩到到什么东西，强烈的危机感骤然席卷他的全身，斑当即就高高的跃起，几乎在同时五把苦无钉在他之前站立的地方，让半空中的斑险些冒出冷汗，宇智波族地的门口怎么会有这么危险的陷阱？
　　
　　正想着，他已经落到地面，结果又踩到某根细线，再度出现的危机感当即让斑赶紧又一次跃起，风魔手里剑堪堪从他的身边掠过，这次他真的冒冷汗了，搞什么？这也太危险了！
　　
　　斑聪明的跳回到之前的位置上才没有又碰到陷阱，然后抽搐的看着泉奈和柱间问：“这到底是怎么回事？为什么门口有这么多陷阱？”
　　
　　柱间保持沉默，眼睛却看向宇智波泉奈，同样等待他的回答，毕竟这种把一族设置得跟军事禁区一样难以靠近的行为怎么看都像是在防范着什么，虽然他有百分之九十的把握泉奈防的就是他，但柱间还是很想亲耳听到泉奈的解释。
　　
　　宇智波泉奈早就想好理由，不慌不忙的笑道：“族人自从迁移到这里后修行就懈怠起来，所以我才会命人在族地附近设下各种陷阱机关以训练他们的反应能力，效果不错，现在就算是几岁的孩子都知道勤加修炼，对了，不光这里设置了各种陷阱，就算是族地内部也设置了不少，哥哥以后出入要小心点。”
　　
　　“扶我一下～”斑摇晃着抓住千手柱间的胳膊备受打击的说，柱间当即扶住他关切的问：“斑，你怎么了？”
　　
　　“没事，就是有些胃痛。”
　　
　　斑按着胃部说，真的感觉那里在隐隐抽痛，他的宝贝弟弟的想法也太彪悍了，竟然想出在族地设置陷阱这种离谱的训练方式，这实在太……这是正常人会想出来的吗？先不说是否有用，这也太不立于木叶整体团结了，就算是为了训练族人，但作出这种充满防范性的陷阱哪怕没有反叛的心思也会被怀疑有反叛的思想啊！
　　
　　“泉奈，让人把这些陷阱都拆掉吧。”
　　
　　“哥哥不赞同我的想法吗？”
　　
　　“泉奈想法很好，但在族地四周设置陷阱这种事很容易引起别人的反感，也不利于我们宇智波一族跟木叶其他居民的相处，还有，虽然族人都是最优秀的忍者，但总有意外失手的时候，如果因此伤到他们就不好了，泉奈那样深爱着宇智波一族，也不希望族人受伤吧。”
　　
　　斑堪称苦口婆心的劝说着，柱间看着他露出一抹淡淡的笑意，他就知道斑一定会这样劝说泉奈，虽然总是在他的面前说宇智波一族怎么样都无所谓，但依旧会为一族着想，他就是那种嘴硬心软的人啊！
　　
　　见泉奈不语，斑继续说道：“其实还有最重要的一点，我担心族人会对泉奈的做法表示不满，到时只怕会动摇你的族长地位，我不希望泉奈受到责难啊！”
　　
　　看到斑眼中流露出的关切之意，泉奈低垂下头不让哥哥看到自己眼中闪过的愤然和悲伤，哥哥总是这样，明明那样关心着他，却从来不知道他真正想要什么，什么深爱着宇智波一族？他深爱的从来就只有哥哥一个人啊！他根本就不在意宇智波一族的未来如何，会做这些事都是为了哥哥，他亲手打造这全封闭的族地就是为了将那些讨厌的人隔离出哥哥的世界，只要他存在一天就绝对不允许任何人打哥哥的主意，哥哥只能是他一个人的。
　　
　　“泉奈在想什么？”
　　
　　听到斑传入耳中的声音，泉奈眨眨眼睛令其中的阴郁和黑暗消失，这才抬起头笑道：“没想什么，既然哥哥开口了，我自然会听哥哥的话，我马上就让人撤掉这些陷阱。”
　　
　　他说着眯起眼睛看向还扶着哥哥的千手柱间，心里冷哼一声，这么长时间还不放手果然对哥哥有企图，那些陷阱其实就是用来对付他的，以免他经常没事往这里跑，虽然已经遵照斑的意思撤掉陷阱，但以后柱间只要敢来他绝对不会让对方好过，反正他是宇智波一族的现任族长，可以慢慢想办法打击柱间，只要想到这个人竟然得到了他欲求不得最深爱的哥哥的吻泉奈就嫉妒得想要发疯，他是绝对不会原谅柱间的。
　　
　　泉奈命人拆下各处的陷阱后，斑终于可以放心的走入宇智波的族地，里面就好像村中之村一般，杂货铺、菜市场、酒馆、成衣店、兵器铺等店铺都有开设，就算不走出族地也可以满足最基本的需求。
　　
　　很快，斑就在泉奈的引领下来到新家，依旧是和式住宅，尽管精致面积却不大，除了两人的卧房之外就只有茶室、餐厅、储物室、浴室等生活必备房间，两个人住刚刚好，这也是泉奈特意设计的，尽管族人都说这么小的住宅与他的身份不符，但他还是要求如此，因为这样他就可以顺理成章的居住在哥哥的隔壁房间，而不至于像以前那样和哥哥在诺大的宅子里各占据一个院落分开居住了。
　　
　　斑对于这个连客房都没有的新家倒是没有丝毫意见，够住就行了，小一点收拾还方便，要是真的有朋友过来晚上睡一间房也行，还可以秉烛夜谈……要是泉奈知道斑的想法一定会后悔没有多设一间客房。
　　
　　三人在茶室落座，斑看着外面种满花草还修砌着池塘的庭院赞道：“景色不错，泉奈真是费心了。”
　　
　　“现在的景色只是普通，过段时间我移栽一些樱树和枫树到庭院里，到时哥哥就可以在这里春赏樱花秋赏枫了。”泉奈笑得非常恬静的说着，将手中刚刚泡好的散发着清香的茶送到斑的面前。
　　
　　斑接过茶杯憧憬的笑道：“看着那样的美景再喝着泉奈泡的茶水，是一件很幸福的事情呢。”
　　
　　泉奈听到哥哥的话眼睛当即就亮起来，心里开心不已，然而斑的下一句话却令他雀跃的心情一下子跌落至谷底，“柱间，到时你也来一起赏樱看枫吧，大家好好热闹一番。”
　　
　　“好哇。”
　　
　　柱间含笑着接受了斑的邀请，没有忽略泉奈眼中一闪而逝的寒光，他心里顿时微微有些不安，倒不是因为泉奈针对他的敌意，而是柱间明显的感觉到泉奈对于斑的喜欢越来越扭曲，占有欲也越发的强烈，他很担心泉奈以后会伤害到斑，只是他又不能去提醒斑提防最宠溺的弟弟，而宇智波泉奈身为宇智波一族的族长早已接收其兄的所有势力，以后一旦用什么冠冕堂皇的理由对斑不利他这个外人也不好插手。
　　
　　沉思片刻，柱间抬头看向斑说：“既然斑已经回来了，过几天就在村子里召开火影的选举活动吧。”
　　
　　“柱间想当火影吗？”斑下意识的抚摸着挂在脖颈的初代项链问。
　　
　　“想！我要当火影！然后保护村子里的大家。”最重要的是保护你。
　　
　　柱间的声音带着从未有过的坚定，只要他当上火影，宇智波泉奈纵然是宇智波一族的族长也再也无法与他抗衡，到时他就可以保护斑不受泉奈的伤害，虽然他似乎有些杞人忧天，然而泉奈眼中那偶尔涌现的黑暗气息实在令他担忧，尽管斑的实力比泉奈强，但他太过于宠溺泉奈，对唯一的弟弟根本没有丝毫防范之心，一旦泉奈想要对斑不利他就危险了。
　　
　　斑完全不知道柱间此时的复杂心思，听到他这样说当即笑道：“既然那样就不必召开选举活动了，柱间直接当火影就好了，我支持你。”
　　
　　虽然早就知道斑的想法，但看到他这样热诚的支持自己当火影，柱间的心里还是涌出一股暖流，他正想说话，旁边的泉奈抢先叫道：“不行！选举火影是大事，需要全村的人一起选举，怎么能够私下决定吗？对于千手族长和哥哥的名声都不好，让别人以为你俩私下做了什么交易就不好了。”
　　
　　斑对于自己的名声完全无所谓，用他的话说，哥就是一个反派BOSS的命，要名声有个毛用？然而他不在意抹黑自己的名声，对于柱间的名声却不能不顾及，“天下无双，有大德之人啊！”这样的评价都快要可以贯上圣人的名号了，要是柱间的名声因他而毁，他就是整个木叶的罪人了。
　　
　　“既然这样就进行火影的公开选举活动好了，反正我是支持柱间做火影的。”斑耸肩说，然后对柱间暧昧兮兮的笑道：“看在我支持你又跟你是好哥们的份上，到时给我安排一个好工作怎么样？你是火影，整个木叶你最大，安排个工作不是问题吧。”
　　
　　“斑想要做什么样的工作？”柱间很好奇的问。
　　
　　“当然是那种钱多事少离家近的悠闲工作了，以后不想再出任务了，好麻烦啊！” 斑充满抱怨的说，忍者的工作看起来很热血，执行起来真的很让人吐血啊！
　　
　　柱间思索一下，然后对斑笑道：“我倒是想到一个最适合你说的悠闲工作，工资很高，什么都不用做，只要每天到工作地点报道以后呆几个小时就可以回家了，期间还可以做各种自己喜欢的事情，只要不打扰到别人就不会有人来管你。”
　　
　　“哇！怎么会有这么好的工作？快告诉我！是什么工作？！”斑当即抓住柱间的袖子兴奋的叫道，眼睛散发着灼热的光芒，柱间所描述的简直就是他梦想中的工作啊！
　　
　　“火影的贴身护卫，斑觉得这个工作怎么样？”
　　
　　柱间强忍着笑意说，倒是非常希望斑答应下来，只可惜，斑的反应跟他想象的一样……
　　
　　“当你的护卫？这是什么破工作？到时候你坐着、我站着！你吃着，我看着！你是不是最近手痒了想跟我打一架？”
　　
　　宇智波斑拍着桌子叫道，怎么看怎么觉得柱间此时的笑容很欠扁，就算火影的贴身护卫等同于中南海保镖他也绝对不接这个工作，怎么说他跟柱间也是平起平坐的对等关系，当了人家的护卫简直就是自贬身份啊，说出去也绝对被人笑死，肯定会被说成宇智波斑成为千手柱间走狗那种让人火冒三丈的话。
　　
　　“是你说想要钱多事少的悠闲工作，我才介绍这个的。”柱间一脸的无辜，“当我的护卫有什么不好？每天在我的身边什么都不用做，还可以自由发展业余爱好，就算真的有人来刺杀我也不用你出手，我自己就可以解决，工作几个小时下班后你就可以自由活动了，至于你说的上述情况……就你那种性格会出现那种情况吗？我要是坐着批阅文件你肯定早就躺下睡着了，我吃饭的话估计你还得跟我抢吃的，而且肯定抢得过，我都有些羡慕你的工作了。”
　　
　　斑对于柱间的话深有同感，初代火影性格温厚宽容，绝对是个难得的好上司，最重要的一点，他的实力在这个世界是顶尖的，哪怕真的有人来刺杀火影也不用他出手，打个哈欠的功夫来人就被柱间解决了，这个护卫的职位简直就是摆设一样，绝对是目前世界上最轻松的工作，如果他不是宇智波斑一定挤破头去应征这份梦想中的职业，只可惜，他现在姓宇智波名斑，在所有人的眼里他是可以与千手柱间相提并论的强大忍者，要是真的当上柱间的护卫他的面子往哪搁？以后也不用出去混了，实在太丢人了！
　　
　　“我拒绝这份工作。”
　　
　　斑强忍着心痛拒绝了这份无比心仪的工作，最终得出一句相当有哲理的结论――面子这种东西害死人啊！
　　
　　




32

32、火影选举大会召开 ... 
 
 
　　又聊了一会儿，奔波了一夜的斑实在无法抗拒睡神的造访，让泉奈好好招待柱间就打着哈欠回房补眠了。虽然这在别人看来是非常失礼的行为，但以他现在和柱间的关系根本就不需要介意这些，所以斑心安理得的将好友丢下去找周公聊天了，而柱间好笑的看着斑离去的背影，发觉自己越来越喜欢他这种随意的性格，这样亲近得完全没有丝毫客套的态度除了扉间也就只有斑才会这样对待他。
　　
　　斑刚刚离开，宇智波泉奈已经沉下脸直接下逐客令，“哥哥去睡了，千手族长没事就请回吧。”
　　
　　柱间沉稳不动，在泉奈充满敌意的目光中喝完手中的茶水才道：“你如果继续这样下去，总有一天斑会离开你。”
　　
　　泉奈的脸色骤然一变，当即反驳道：“你胡说！哥哥是不会丢下我的！”
　　
　　“敌视所有与斑亲近的人，并用各种手段将那些人隔绝出斑的世界，这就是你现在的做法，虽然斑的神经很大条，但他以后总会发现你的行为，到时他会如何看待你呢？”
　　
　　柱间的话当即让泉奈的眼眸略显慌乱的晃动几下，但他很快冷静下来冷哼一声说：“你说错了，我自始至终就只敌视你一个人，所以哥哥就算发现我的行为也会以为我是为了宇智波一族与你对抗，根本就不会想到其他的地方。”
　　
　　“我早该想到的，一直以来你不断的与我作对根本就不是为了宇智波一族，完全是为了斑。”
　　
　　“那当然，宇智波一族算什么，我根本就没有放在心上，我所做的一切都是为了哥哥。”泉奈说着手指柱间叫道：“我才是哥哥在这个世界上最亲近的人！就算无法得到他，我也会永远和哥哥在一起，至于你，如果让我知道你对哥哥有什么不轨的企图，我绝对不会放过你！”
　　
　　“我对斑只有朋友之谊，怎么会对他有不轨的企图？你多虑了。”柱间感觉自己的说话底气有些不足，随即转移话题道：“你是斑最重要的亲人，我希望你不要伤害到他。”
　　
　　“我怎么会伤害哥哥？为了哥哥我可以去做任何事！倒是你，以后少来我家，这里不欢迎你！”
　　
　　柱间无声的叹了口气，他相信泉奈为了斑可以做任何事情，但正是因为这样才让他分外的不安啊！
　　
　　“如果是斑的邀请，我还会过来的。”柱间站起来用这句话作为告别语，让泉奈一阵咬牙切齿却又无可奈何，哥哥对柱间的邀请他根本就阻止不了。
　　
　　柱间离开后，泉奈厌恶的看着他用过的杯子随即拿起来狠狠的扔出墙外，之后，泉奈有些无力的躺到榻榻米上手臂压着眼睛心里一阵难受，为什么他会变成现在这副模样？那样尖刻的话语他都有些无法相信是自己说出来的，明明知道哥哥不会喜欢他这种模样，而他却不能改变，他不想哥哥亲近他以外的任何人，明知道这种做法是不对的，但他无法阻止自己，更加无法忍受哥哥跟其他人亲近的模样，哥哥只能是他一个人的，如果失去了最喜欢的哥哥他的世界也会彻底崩塌吧！
　　
　　“族长。”恭谨的声音在庭院里响起，泉奈一改之前脆弱的模样，坐起来看向面前的手下冷声道：“怎么样？”
　　
　　“属下已经查探清楚，火之国大名非常支持斑大人成为初代火影。”
　　
　　“很好，只要大名支持哥哥其他人再拥护柱间也无济于事，木叶的火影之位还是属于哥哥的。”
　　
　　泉奈勾起唇角愉快的说，这样一来，木叶的大权就等于掌握在宇智波一族的手中，以后他逐渐从哥哥的手里取得权利就可以借此打压柱间所在的千手一族，那个男人绝对是他的心头大患……
　　
　　初代火影选举的前一天晚上，宇智波美奈秘密来到斑的房间，正在看书的斑非常意外美奈的到来，还以为这位美女月夜不寐过来找他做一些不和谐的事情。
　　
　　斑还在考虑着是义正言辞的请她出去还是干脆尊重美女的意愿顺便摆脱跟随他二十多年的处男之身的时候，宇智波美奈已经单膝跪地表情凝重的将泉奈这些日子的所作所为一一告知，斑听完美奈的报告顿时一阵头痛，他实在想不到自家的宝贝弟弟竟然搞了这么多事情，跟柱间作对就算了，怎么说也算是完成正版斑爷的心愿，这跟宗政大名联合支持他当火影是怎么回事啊？他记得自己很清楚的说过是支持柱间当火影的吧。
　　
　　“多亏你告诉我这些事，不然明天我就要惨了。”斑向美奈道谢，心里非常的庆幸，若不是提前知道此事，明天猛然间被火影名号砸到头上的他就要手足无措了。
　　
　　“这是属下应该做的，纵然泉奈大人是现任族长，但美奈所效忠的始终都是斑大人。”
　　
　　宇智波美奈憧憬的看着他说，斑感动的看着面前这个一直喜欢着自己的女孩忽然很想抱抱她，然而他的身体才刚动，宇智波纯子临终前的美好笑容就闯入他的脑海中，斑顿时一阵苦笑，颓然坐回原处，果然还是不行，他终究还是无法接受其他的女孩子。
　　
　　宇智波美奈离开后，斑郁闷许久才开始考虑明天选举的事情，他很清楚泉奈的想法，无非是先斩后奏罢了，将他推到那个位置上，到时他也无法反对，倘若他不知道剧情，明天遇到那种情况说不定就真的接下了火影之位，然而作为一个深知剧情的火影迷，斑很清楚初代火影的位置有多么的难坐，他才不打算自虐呢，所以必须想办法解决这件事。
　　
　　又过了一会儿，外面走廊传来脚步声，斑站起来拉开房间的纸门看着刚刚回来的弟弟说，“去哪了？泉奈。”
　　
　　泉奈看到哥哥少有的严肃表情，心里一跳，于是实话实说道：“和族人召开会议。”
　　
　　“我怎么不知道这件事？”
　　
　　“是秘密会议，只有少数族人参加。”
　　
　　斑忽然又出现胃痛的感觉，宇智波族地本来就已经够封闭的了，泉奈竟然还搞秘密集会，怎么看都有反叛的嫌疑，他要是二代火影肯定也派出暗部监视了。
　　
　　“会议的内容是什么？”
　　
　　因为不想欺骗哥哥，泉奈沉默片刻说：“讨论如何让哥哥在明天的选举上同意成为火影。”
　　
　　看到哥哥没有丝毫讶异的表情泉奈就知道有人将他最近的秘密行动泄露给哥哥，十有八九是宇智波美奈那个女人，竟然趁他不在的期间特意过来用情报讨好哥哥，果然很碍眼。
　　
　　“怎么？泉奈担心我明天不同意成为火影？”斑的话打断泉奈的思绪，他赶忙说道：“是很担心，因为哥哥支持的人是柱间，我担心哥哥到时会把唾手可得的火影之位让给他，虽然一般人在那种情况下基本都会接受火影之位，但哥哥的行为我真的无法预测。”
　　
　　“为什么一定要让我成为火影？泉奈很清楚我对火影之位没有兴趣吧。”
　　
　　“我知道，但这是为了保护宇智波一族，如果让柱间当上火影，我们宇智波一族就会失去一直以来所拥有的地位，接下来被排挤也不是意外的事情，为了让宇智波一族长久的存在，为了我们的子孙后代可以一直平安的在木叶生活，我们必须让宇智波一族来主导村子的政权！”
　　
　　宇智波泉奈掷地有声的说着，而斑一阵头痛，泉奈跟斑爷果然不愧是亲兄弟啊，连想法都是一模一样。
　　
　　其实斑并不认为这种想法有错，事实上两人的想法都是非常正确的，正是因为失去了对村子的主导权宇智波一族才会在九尾来袭后被排挤，如果宇智波一直在村里的权利中心占据重要地位，又怎么会落到全族被杀的下场呢？
　　
　　看到哥哥的表情有些松动，泉奈再接再厉的说：“我知道自己的做法很对不起哥哥，但现在能够跟柱间抗衡的忍者也就只有哥哥了，所以哥哥就委屈一下接受火影的工作好不好？如果实在不喜欢这份工作以后我可以帮你处理村子的所有事务，哥哥依旧可以过着喜欢的生活，为了宇智波一族，哥哥就牺牲这一次吧，不然以后我们的子孙后代都无法平安的生活在村子里。”
　　
　　“泉奈，让我一个人想一想。”斑颓然的说完就回到自己的房间，心情抑郁无比，不得不说，泉奈把他说动了。
　　
　　因为一直以来占据在心底深处对纯子的内疚感，斑不确定自己以后是否能够正常的娶妻生子，但泉奈以后肯定是会有孩子的，想到泉奈的后代未来可能会死在村子对宇智波一族的灭族计划中他就完全无法接受，然而他真的要当火影吗？在他的心目中千手柱间才是最有资格成为初代火影的人，他实在不想夺取好友的地位。
　　
　　斑一夜未睡，心里一直思考着这件事，他既不愿意让千手柱间失去初代火影之位，更加不愿意让宇智波一族因为未来可能出现的排挤现象而导致灭族的悲剧，黎明时分，苦思一夜的斑终于想到两全其美的对策，当即就拿出纸笔将心中的想法写出来……
　　
　　上午九点，木叶忍村的初代火影选举大会准时召开，不仅全村的居民到场参加，火之国的宗政大名也来到木叶参与选举，现场气氛非常火热，甚至已经有人开出赔率赌谁会得到火影之位。
　　
　　很快，千手柱间和宇智波斑作为唯二的两名候选者在大家的期待下出场，两人肩并肩的就走出来完全没有众人想象的针锋相对、波涛暗涌之感，不明就里的人还以为他俩是在外人面前做样子，事实上两人之间的气氛真的很和谐，和谐到之前坐后台等待时斑靠着柱间的肩膀都睡着了，柱间肩膀衣服上的水迹就是最好的证明。
　　




33

33、斑的新工作 ... 
 
 
　　在众人的欢呼声中，斑打着哈欠和柱间走入选举会场，嘴里非常不满的说，“一宿没睡，困死我了，怎么这么早就召开选举大会啊？”
　　
　　睡得正舒服的时候被叫醒实在是一件很痛苦的事情，此时四周震耳欲聋的欢呼声让他昏昏沉沉的脑袋阵阵发疼，实在很想把耳朵堵住找个地方继续补眠。
　　
　　“斑再忍耐一下吧，大会结束后可以睡个够，再把肩膀借给你也行。”柱间看着睡眼惺忪的斑含笑道，声音带着自己都没察觉到的宠溺。
　　
　　“我尽量吧，哈～”
　　
　　斑又打了个哈欠，然后和柱间坐到候选者的位置上犹如珍兽一般的被所有人围观，纵然他睡意浓郁也很难在这种情况下入睡，强打精神观察四周兴致勃勃围观这里的众人后，斑的心里竟然诡异的出现被选秀的感觉，真是……相当令人崩溃的联想啊！
　　
　　两位主角都到场了，选举大会也正式开始，并非单人投票形式的选举，而是以木叶的忍者族群为单位选择所支持的人，这段时间加入木叶的忍族不少，大部分的忍者族群都支持名声非常好的柱间，但支持斑的也有几个，斑看着那些支持他的族群确定泉奈这几天也没少下功夫去笼络他们。
　　
　　投票很快结束，千手柱间的支持率在宇智波斑之上，就在众人以为柱间稳坐火影之位时，宗政大名站起来说：“我支持宇智波斑成为木叶的初代火影。”
　　
　　宗政大名一句话当即就打破了柱间的优势，毕竟火之国是他的，他完全有权利决定建立在火之国境内的木叶忍村的火影人选，之前的选举不过是做做样子罢了。
　　
　　听到宗政大名的话，现场众人一片哗然，没有想到形式竟然大逆转，斑看着脸色未变的千手柱间疑惑的问：“你都已经落选了为什么还能保持这副气定神闲的模样？”
　　
　　“因为我知道斑一定会把火影之位让给我。”柱间浅笑着说，脸上没有丝毫着急的模样，斑不禁挑眉道：“我要是不让呢？你不怕我之前所说的‘支持’是骗你的？”
　　
　　“斑的眼睛告诉我，你很希望我成为火影。”
　　
　　“真受不了你，本来还打算扮演坏人作弄你的，结果你竟然完全不上当。”
　　
　　“斑完全没有扮演坏人的天赋。”
　　
　　“切――”斑对柱间的说法表示不满。怎么说他也是火影世界幕后BOSS 的身份好吧，竟然被这样说实在太令人挫败了。
　　
　　眼见四周还是喧嚣不已，斑站起来挥手令众人安静下来，然后对宗政大名说：“不好意思，大名阁下，我没有打算做火影……”
　　
　　会场又一次哗然，火影选举的结果再一次逆转啊！
　　
　　坐在台下的宇智波泉奈听到斑的话当即就站起来无法置信的说：“哥哥怎么可以这样？早上出门时他还说会保护宇智波一族，现在为什么要放弃火影之位？”
　　
　　坐在他旁边的千手扉间赶忙劝道：“泉奈，你别急，谁做火影都一样，就算我哥做了火影还是会保护宇智波一族的。“
　　
　　“那怎么能一样？”泉奈看着扉间正不爽的叫着，站在台上的斑继续说道：“……但我想要担当另外一个职位。”
　　
　　所有人都惊讶的看向忽然提出这个奇怪要求的宇智波斑，搞不懂这另外一个职位有多好，竟然能够令他放弃火影之位，而懊恼没有得到斑欢心的宗政大名则是双眸晶亮的热切说道：“斑想要担当什么职位？”只要是斑想要的，他一定竭尽全力帮他得到。
　　
　　“我想要担当木叶的监察一职。”
　　
　　“监察？我怎么不知道木叶还有这个职位？”柱间靠近他的耳朵疑惑的低声问道，斑转头对他呲牙一笑，“你当然不知道了，这是我今天早上才想出来的职位。”
　　
　　两人的互动尽入周围所有人的眼底，在外人眼里千手柱间和宇智波斑的关系堪称非常的好，然而在泉奈和宗政大名的眼里这和谐无比的景象就显得有些刺眼了，泉奈在台下咬牙切齿的看着和哥哥靠得那么近的柱间，宗政大名则是咳嗽一声，开口打断两人之间那连当事人都没有察觉到的暧昧气氛，“监察一职具体负责什么工作？”
　　
　　斑拿出早已准备好的文件说道：“火影作为掌控巨大权力的木叶最高统治者拥有左右村子命运的能力，如果是像千手柱间这样的人成为火影大家自然可以放心，然而倘若以后不小心选出野心勃勃、心术不正的火影那对于整个木叶忍村都是一场灾难，所以我要求在木叶设立监察一职，而监察的唯一工作就是监督火影，火影所处理的一切事务他都有知情权、参与权、表达权、监督权，当然，为了维护火影的地位，监察一职对木叶一切事务是没有决定权的，尽管他可以对火影的工作提出各项建议，但是否听取都取决于火影个人的意见……”
　　
　　停顿一下，他充满歉意的看了柱间一眼，然后对宗政大名继续说道：“……为了防止火影刚愎自用、滥用权力，所以监察一职除了以上权利之外还有一项最重要的权利，那就是弹劾权，在火影作出某项重大决定造成村子的巨大损失之后，监察有权召集全村忍者对火影进行弹劾，一旦百分之八十的忍者投票表示对火影不满，那么就立刻撤销被弹劾者的火影之位重新选出新的火影！”
　　
　　斑的话犹如一滴水落入滚油一般引发在场众人的热烈争论，之前那个监察火影一切工作的权利已经够让人惊讶了，现在竟然还有着撤掉火影的权利，所有人都不约而同的看向即将成为初代火影的千手柱间，想要知道他的想法。
　　
　　柱间的脸色未变，唇边也依旧带着笑容，事实上他对于斑提出的这个可以制约火影的监察职位非常赞同，这样一来他也不需要担心继任的火影滥用权力给木叶带来灾难了……其实，在听说监察的职责后柱间的心里甚至还出现一种不足为外人道也的开心感觉，斑既然担任监察一职，以后就势必要天天监督他的工作，那么两人就可以经常见面了。
　　
　　强压着胸中的雀跃心情，柱间向四周的众人发表自己的意见，“我同意在木叶设立监察一职，也同意宇智波斑担当监察之位。”
　　
　　他说着看向宇智波斑伸手笑道：“希望以后合作愉快。”
　　
　　“呃，合作愉快。”斑也随即握住他的手，四周顿时响起雷鸣般的掌声……
　　
　　掌声停歇后，斑收回被柱间握得有些发热的手再度开口道：“另外，我还要说一下继任的监察人员的挑选要求，作为我今天让出火影之位的回报，我请求监察一职永久性的由宇智波一族的成员担任，而作为制约，从今以后我宇智波一族绝不参与火影之位的竞争，希望大家能够同意我的请求。”
　　
　　“好！我同意！”
　　
　　宗政大名毫不犹豫的说道，完全是无条件的支持斑，其他人见大名都开口同意了，心里纵然持不同看法也不好再出言反对，就这样，宇智波一族成为挑选木叶监察人员的指定一族。
　　
　　见一切尘埃落定，斑暗自长舒一口气，这样就行了，从此宇智波一族就可以利用监察一职跻身于木叶权利的中心，纵然没有丝毫决定木叶事务的权利，但其存在绝对令人不可小视，就算是火影在作出各项决定前也肯定要尊重监察的意见，而作为拥有弹劾火影职权的宇智波一族里子面子都有了，相信以后也不会想着叛乱，这样就再也没有灭族之忧了，这就是斑想了一宿想出的解决方案。
　　
　　火影选举正式结束后，斑充满歉意的对柱间说：“抱歉，我既然放弃火影之位就必须给泉奈给宇智波一个交代，所以我才会要求设立监察一职，只是想要保护宇智波一族，希望不会让你感到困扰。”
　　
　　“不会感觉困扰的，我很开心以后可以和斑一起工作。”柱间正笑着，泉奈跑上台对斑叫道：“哥哥，我要担当监察一职。”
　　
　　想到哥哥以后要和柱间一起工作他就完全放心不下，实在太危险了，万一那个盆栽男趁职务之便对哥哥做了不好的事情怎么办？简直是防不胜防啊！
　　
　　泉奈非常的担心，完全没有察觉到他心情的斑则是直截了当的拒绝，“不行，泉奈担当监察柱间一定会头痛死的，对木叶的发展也会很不利。”
　　
　　斑完全没有半点通融的说着，不仅是为了避免泉奈给柱间捣乱，也是因为他真的很喜欢监察的工作，不但工资仅次于火影，而且什么都不用做，去柱间那里随便晃晃就算上班了，这个工作才是真正的钱多事少离家近，位高权重责任轻啊！
　　
　　斑正幸福的想象着未来的美好生活，泉奈抓住他的胳膊不肯妥协的说：“哥，我要当监察。”
　　
　　难得看到泉奈露出这样任性得有些可爱的模样，斑拍拍他的头说：“泉奈想当监察也没有问题，等扉间当上火影以后你就当吧。”
　　
　　旁边的扉间当即笑道：“哈哈，这样好，只要是泉奈提的意见我都会很开心的接受的。”
　　
　　“切――谁稀罕给你提意见。”泉奈对打击某只白毛笨蛋一点兴趣都没有，千手柱间才是他的唯一目标。
　　
　　他们这里正吵吵闹闹，宗政大名走过来笑道：“恭喜两位分别成为火影和监察，一起去吃饭庆祝吧，我请客。”
　　
　　斑笑着点头说，“好啊，大家一起去庆祝，但不能多喝酒，柱间下午还要参加火影的就任仪式。”
　　
　　旁边的泉奈当即下定决心，就算拼到胃出血也一定要把柱间灌醉让他在下午的就任仪式上出丑。
　　
　　事实证明，泉奈还是过于高估自己的酒量了，虽然之后的饭桌上柱间在他的挑衅之下与之拼酒，然而泉奈都喝得快要不省人事了柱间却依旧眼眸清明，甚至身上都没有多少酒味。
　　
　　旁边全程目睹拼酒过程的宇智波斑吃惊的看着喝酒如喝茶一般的千手柱间惊叹道：“喝了这么多酒竟然完全没有丝毫醉意，你的体质也太神奇了吧！”
　　
　　“那是因为我哥的细胞充满活性，酒精刚一进肚就被分解了，所以才喝不醉。”扉间有些醺醺然的说着，很明显他的细胞活性不如其兄，斑再一次确定柱间是千手一族的一朵奇葩，不然为啥控制植物的能力变成他的独门绝技了呢？
　　
　　“抱歉，让泉奈喝多了。”柱间充满歉意的说，斑扶着醉得迷迷糊糊的弟弟抱怨道：“现在道歉还有什么用？真受不了你俩，说拼酒就拼酒，拦都拦不住，也不看看现在是什么时候，幸好你没醉，不然初代火影的即位仪式就变成笑话了。”
　　
　　柱间看着此时趴在斑怀里带着满足笑容的泉奈只是不语，刚刚的拼酒……他都说不清自己为什么受不了泉奈的挑衅，似乎只要和斑扯上关系的事情他都有些不够淡定……
　　
　　




34

34、醉酒后的JQ(上） ... 
 
 
　　发觉时间不早了，斑扶着醉得不轻的泉奈站起来说：“马上就要开始火影就任仪式了，宗政还有柱间、扉间先去会场，我把泉奈送回家再去与你们会合。”
　　
　　柱间默算一下时间和路程，然后沉声说道：“来不及了，宇智波一族的族地太过于偏僻，斑肯定赶不及回来。”
　　
　　想到斑无法参加他的火影就任仪式，柱间心里一阵失落，今天对他来说是人生中非常重大的日子，他希望可以和斑一起度过那个重要的时刻。
　　
　　一向豪爽热情的扉间敏锐的察觉到哥哥的心情，于是说道：“斑大哥没有出席哥哥的火影就任仪式会很麻烦，一定会被人以为火影和监察不合，到时会对木叶的发展很不利啊。”
　　
　　斑一想也是，这种重要的场合他如果没有参加很容易遭人议论，但泉奈此时醉得不省人事根本就无法参加火影仪式……他正为难，旁边的宗政大名说：“斑把泉奈交给扉间照顾吧，这样你就可以和柱间一起准时参加火影就任仪式了。”
　　
　　斑的眼睛当即一亮，随即看向扉间道：“你可以帮我把泉奈送回家吗？有扉间护送我就放心了。”
　　
　　“我来送泉奈回家？！”扉间看着被斑抱在怀中双目微闭、脸庞因为酒醉而染上一层红晕的泉奈心脏忽然一阵猛跳，竟然出现从未有过的紧张感觉。
　　
　　见扉间呆愣的看着泉奈没有立刻答应斑的请求，柱间还以为他不想错过自己的就任仪式，随即说道：“正好我们家离这里不远，扉间把泉奈带回家安顿好再过来，应该来得及。”
　　
　　扉间这才反应过来，赶忙答应下来说：“呃……好，我会照顾泉奈的。”说完他只觉得心头一阵火热，都不知道自己在期待什么。
　　
　　“那泉奈就拜托扉间了。”斑说着把泉奈交给他，然后就放心的和柱间、宗政一起前往火影就任仪式的会场。
　　
　　眼见他们离开，扉间看着怀中的泉奈忽然感觉嗓子一阵发干，他赶忙摇头消除心中的绮念，然后就带着泉奈回到附近的家中
　　
　　将酒醉的泉奈带到自己的房间小心安置，扉间就坐在旁边愣愣的看着睡颜恬静的泉奈，心绪也随之飘远，从什么时候起他的目光开始追逐泉奈的身影？
　　
　　记得最初见到泉奈时，扉间心里想原来他就是哥哥宿敌的弟弟啊，长得太过于俊秀了，看起来好娘啊。
　　
　　再然后，扉间知道什么叫人不可貌相，看起来随和可亲的泉奈性格却偏向阴沉暴躁，然而他面对其兄时露出的却分明是最温暖阳光的笑容，这让扉间对泉奈产生兴趣，很想知道一个人的变化怎么会这样大？
　　
　　在长期的接触中，扉间发觉他的性格非常的矛盾，通常情况下泉奈是个很温柔的人，他可以对素不相识的人露出善意的微笑，也可以很热心的给予他人帮助，更可以在大雨天抱着捡到的猫咪一家家的敲门帮小猫寻找饲主……那个全身都湿透了却因为帮小猫找到收养人家而露出满足笑容的泉奈他最喜欢了，他喜欢泉奈那个时候的笑容，美好得如同澄澈的碧空一般。
　　
　　只是，这样温柔的泉奈也有着阴暗的一面，每当他看到斑和其他人愉快的相处时都会瞬间阴沉下来，纵然脸上还带着面具般的微笑，身上的气息却开始变得阴冷难以接近，面对他的大哥时尤其如此，就好像看到劲敌一般甚至全身都警惕起来，这让扉间很无奈，他真的很希望泉奈和大哥好好相处。
　　
　　私下里，他的大哥总是将斑形容成容易炸毛的猫，其实扉间觉得泉奈才更像猫，高傲、倔强、拥有很强的嫉妒心，当然也有温驯、粘人的一面，但只会对斑表现出来，其他人是不可能享受到这种顶级待遇的，至于他，只要泉奈肯对他露出笑容扉间就很开心了。
　　
　　只可惜，对大多数人都很随和的泉奈对他的态度绝对谈不上温柔，但也不像对大哥那样的不友善，泉奈在他的面前总是不自觉的表露出真实的情感，所以扉间其实很开心泉奈对他的态度，那证明他在泉奈的心里和其他人是不同的，当然，如果泉奈肯经常对他笑笑，扉间会更加开心的。
　　
　　“水……水……”
　　
　　忽然出现的略微有些含糊的低喃声打断扉间的思绪，看到泉奈蹙着眉头的干渴模样，扉间赶忙拿起旁边的茶壶倒了杯凉茶，然后扶起泉奈小心的将清水倒入他的口中……
　　
　　凉爽的茶水对于此时口渴难忍的泉奈来说与甘露无异，虽然头脑还很迷糊，昏沉得甚至眼睛都睁不开，但他还是感觉得到一个人在很温柔的喂他喝水，他是倒在哥哥的怀中睡着的，此时喂他喝水的也是哥哥吧，只有哥哥才会对他这样温柔……
　　
　　想到此时抱着他的人是哥哥，泉奈顿时感觉一股电流在他燥热的身体窜过，心中也出现强烈的渴望，对哥哥的渴望，据说醉酒的人胆子都会特别大，这句话在泉奈的身上也很适用，因为他做出了在清醒时绝对不敢做的事情――把斑推倒。
　　
　　正在给泉奈喂水的扉间措不及防一下子被他压在身下，眼看趴在身上的泉奈胡乱的撕扯自己的衣服，扉间的脸红得跟番茄一样，他给泉奈喝的凉茶很正常啊，完全没有任何添加物，怎么他喝完就跟吃了春.药一样？
　　
　　“刺啦”一声，上衣被泉奈撕破，扉间赶忙着急的叫道：“泉……泉奈……你等等……”
　　
　　因为强烈的渴望而喘息着的泉奈已经听不到他的话，只是凭借着男人的本能想要将身下误认为是哥哥的扉间占为己有，所以他直接吻上他的唇想要令对方安静下来，扉间如他所愿的安静了，睁大眼睛看着用力吻着自己的泉奈彻底懵了，长了这么大他还是第一次遇到这么刺激的事情，大脑停止运转已经反应不能了……
　　
　　 

作者有话要说：昨天BB通知我入V，考虑一下还是拒绝了，暂时还是不想V的说，于是亲亲们不要BW我了，要多浮出水面冒泡啊，因为你们的支持我才有动力继续写下去啊！




35

35、醉酒后的JQ(下） ... 
 
 
　　热闹非凡的火影就任仪式的会场上，千手柱间即将走上高台接受所有人的欢呼，而斑四处张望着说：“扉间怎么还没过来？再不来他就要错过你的就任仪式了。”
　　
　　“也许他现在脱不开身。”柱间猜测着，于是斑很纠结的说：“该不会是泉奈忽然发酒疯了吧，明明之前还好好的，他的酒品不会那么差吧？”
　　
　　“有扉间照顾，泉奈不会有事的。”
　　
　　“我知道，但连累扉间无法参加你的火影就任仪式我真的很过意不去，毕竟对你来说是这么重要的日子。”
　　
　　柱间微笑着拍拍他的肩膀宽慰道：“扉间不会介意这件事，我也不会介意，斑不要想太多了。”
　　
　　听到柱间的话斑的心情顿时好受一些，暗道果然不愧是初代火影啊，这人品真是有质量保证。
　　
　　礼炮的声音忽然在天空响起，斑当即一推柱间说：“开始了，快上台接受大家的祝贺吧。”
　　
　　“跟我一起去。”柱间说完就拉着他的手一起往高台走去，斑当即叫道：“又不是我当火影，你拉我上去做什么？”
　　
　　“你是木叶的监察啊，这一生都注定要站在火影的身边，当然要和我一起接受大家的祝贺了。”
　　
　　柱间握紧他的手自顾自说着，唇边溢出一抹笑意，他想和斑一起度过那人生中最重要的时刻，光是想想就有种幸福的感觉。
　　
　　见挣脱不开，斑只得跟着他一起上台，然后撇嘴说：“一生？怎么感觉我好像卖给你似的？一会儿风头被抢了我可不管。”
　　
　　“斑把我的风头都抢走也没有关系。”柱间含笑着看向斑，眼中充满他自己都没有察觉到的温柔和宠溺。
　　
　　说话间，两人就登上高台，看到火影和监察一起出现在那里木叶的众人都是一愣，但随即大声欢呼起来，听着那震耳欲聋的欢呼声，柱间的声音带着抑制不住的欢愉，“斑，我俩的约定已经实现一半了，接下来我们一起保护木叶，一起保护木叶的大家，就像当初约定的的那样努力建立一个让所有人都可以在阳光下露出幸福笑容的忍者家园，斑会一直支持我吧？”
　　
　　“当然，也只有你才可以平定这个乱世，所以我绝对会一直在你的身边支持你！初代火影大人。”斑笑着对他说，阳光下的容颜越发显得俊逸坚定。
　　
　　听到斑的保证，柱间不禁充满喜悦的大声说道：“今天是我最开心的一天！”可以这样一直被喜欢的人支持真的是一件很幸福的事情。
　　
　　“斑，我绝对不会让你后悔让出火影之位。”柱间凝视着他充满保证的说，而斑则是笑得非常愉快的说：“我肯定不会后悔，庆幸倒是真的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这件火影穿的衣袍跟我的审美观念相差甚远，多亏我没当上火影。”
　　
　　“…………”
　　
　　柱间当即决定以后不到必要的时候绝对不穿这件火影衣袍。
　　
　　“不知道扉间现在正在做什么？他无法来参加你的火影就职仪式真是遗憾啊，若不是要照顾泉奈也不会错过这么重要的时刻。”
　　
　　斑有些愧疚的说，如果他知道扉间此时正压在他的宝贝弟弟的身上准备XXOO，那斑涌出的就不是愧疚了，肯定杀了扉间的心都有。
　　
　　时间倒转回火影就职仪式之前……
　　
　　扉间呆愣的躺在榻榻米上任由泉奈吻着，大脑已经反应不过来了，而泉奈感觉到他安静下来就将自己的唇往下缓缓的移动，下颌、喉结、锁骨……泉奈细细的舔舐吸允着，充满了对斑的恋慕，纵然头脑并不清醒，他还是遵循着内心的意愿想要慢慢的品尝哥哥的味道。
　　
　　细细密密的吻落于扉间的身上，他只觉得奇异的酥麻感渗入骨髓全身都烫起来，心中也出现莫名的渴望，然而那样眷恋得近乎膜拜的温柔细吻让他非常的不知所措，一时间竟不知道该如何回应……
　　
　　天空突然出现的几声礼炮巨响拉回他的思绪，扉间一下子回过神，当即挣扎着想要坐起来，嘴里也急切的叫道：“泉奈，你清醒一下！”
　　
　　感觉到身下的人开始反抗，泉奈当即用力将扉间按压在榻榻米上，同时加大吻的力道，手更是在他的□一阵按揉抚摸想要令他再度安静下来，扉间正是血气方刚的年纪，被泉奈这么一刺激，下面的小扉间马上就精神抖擞的立起来，这痛苦而又舒服的强烈感觉让扉间几近失控，喘着粗气对他说：“停……停下来……继续下去……我会把持不住的……”
　　
　　泉奈的回答是用力蹭蹭他的要害部位，“轰”的一声，扉间的理智破碎了，他再也忍受不住泉奈的撩拨，伸手握紧泉奈的双肩就用力翻身将他反压在身下，然后直接吻住泉奈的唇占据主动地位……
　　
　　两人的身体紧密贴合在一起，心中涌现出强烈欲望的扉间尽情的和泉奈唇舌交缠着，原本极淡的唇色也在那激烈的热吻中变成艳丽的红色，许久以后，扉间终于放过泉奈的唇，淫靡的细丝连接在两人的唇间，看起来分外的色.情。
　　
　　尽管是第一次，身体燥热无比的扉间还是遵循着男性的本能脱去泉奈的衣服，以为被哥哥这样对待的泉奈一改之前的攻击性，温顺得如同猫咪一般，非常的配合任由扉间脱去他的衣服，对于泉奈来说攻和受都无所谓，只要可以和哥哥进行最亲密的接触，他怎样都无所谓。
　　
　　半裸着身体的泉奈躺在扉间的身下喘息着，一副任君采颉的模样，胸前从未被人碰触过的红缨更是红得好像在发出邀请一般，扉间受不了这么强烈的视觉刺激俯身直接吻住那里，泉奈当即就无法控制的发出低低的呻吟声，带着从未有过的甜腻感……
　　
　　这样的声音成功取悦了扉间，越发用力舔舐啃咬他胸口的红缨，从来没有受过这样强烈刺激的泉奈当即就被扉间弄得全身发软，只觉得一股电流从□窜过，四肢百骸也都酥麻不已，白皙的肌肤更是染上一层诱人的艳色。
　　
　　扉间看着泉奈动情的模样心中越发的火热，恨不得立刻就吃掉他，而泉奈也实在忍受不住，伸臂抱住扉间蹭着他的身体用含糊的声音叫道：“快……快点……进来……”
　　
　　这样的邀约怎么可能拒绝？□涨得很难受的扉间感觉自己也已经到达极限，一边解开泉奈的腰带一边吻着他的唇喘息着说：“……泉奈……可以得到你……我好开心……”
　　
　　泉奈抱着他同样喘息着说：“……我也一样……哥哥……”
　　
　　扉间的动作僵住，这声“哥哥”如同冰水一般浇在他的头上，连心都冷起来。
　　
　　看着身下双颊绯红、情动不已的泉奈，扉间艰难的说：“你……叫我什么？”
　　
　　“哥哥……快点……想对我怎样都行……我爱你……很久以前就爱上你了……”
　　
　　泉奈终于将心中对斑的感情表白出来，然而对象却不是他爱的那个人，扉间呆呆的看着意乱情迷的泉奈已经什么欲望都没有了，他忽然发觉自己成了一个笑话，而尽情嘲笑的人就是他自己，原来自始至终都是他在一厢情愿啊，他终于明白泉奈为什么会对所有接近斑的人抱有强烈的嫉妒心，因为泉奈深爱着他的哥哥啊！
　　
　　伸手在泉奈的后颈敲击一下令其昏睡过去，扉间颓然从他的身上起来，周身散发着从未有过的萧索气息，他的初恋……似乎还没有开始就已经结束了。
　　
　　




36

36、泉奈的秘密 ... 
 
 
　　当木叶新上任的初代火影千手柱间带着同样新上任的监察宇智波斑回到家时，他一向飞扬豪迈的弟弟正垂头丧气的坐在房间门口的木质走廊上，整个人看起来情绪非常的低落。
　　
　　柱间很少看到弟弟这副模样，不禁有些疑惑的问：“扉间，怎么一副无精打采的样子？”
　　
　　“扉间一定是在为错过你的火影就任仪式而遗憾。”旁边的斑接口道，然后充满歉意的对扉间说：“真是抱歉啊，为了照顾泉奈害你连那么重要的时刻都没有赶上。”
　　
　　“没……没什么，斑大哥不用道歉。”扉间急忙摆手说，他刚刚差点把人家弟弟给吃了，现在能心安理得的接受道歉才怪。
　　
　　扉间略显慌乱的模样让柱间微微有些讶异，随即问道：“你在这里做什么？泉奈呢？”
　　
　　“我没做什么，只是在想一些事情。泉奈在我的房间睡觉，应该还没有醒。”扉间手指身后的房间说，几乎不敢抬头，斑尽管疑惑却也没有在意，开口道：“我可以进去看看泉奈吗？”
　　
　　“当……当然可以……请进吧……”扉间结结巴巴说，看起来竟然有些紧张，旁边的柱间微微蹙起眉头，确定他一定在隐瞒什么。
　　
　　眼看斑进入泉奈所在的房间，柱间打量着自家有些非常不对劲的弟弟，貌似随意的开口道：“扉间怎么忽然换了一身衣服？”
　　
　　“呃……天气很热就去冲澡，顺便换了一件衣服。”扉间低垂着眼帘解释着，想起刚刚的情景耳根都有发红。
　　
　　看到弟弟竟然露出这种近似于害羞的表情，再想想他之前反常的举动，柱间心里咯噔一下出现不好的猜测，扉间该不会趁泉奈醉酒的机会对他做了什么事情吧？
　　
　　如果是以前，柱间肯定不会出现这种猜测，但现在……以他的自制力面对醉酒的斑都无法确定自己会做什么事情，倘若扉间像他喜欢斑那样喜欢泉奈，那泉奈就真的危险了。
　　
　　柱间当即进入泉奈所在的房间紧张的看向斑，发觉他并没有炸毛的迹象顿时暗自松了口气，这才看向此时躺在被褥上呼吸沉静的泉奈……
　　
　　表面上看泉奈没有丝毫异样，衣服也整齐的穿在身上，但仔细观察就会发现他的嘴唇带着过于艳丽的红色，身上也散发着淡淡的清新气息，外人只怕会忽略这种味道，但柱间轻轻一嗅就发现这是他们一族特有的密药所散发的味道，这种药对于治疗跌打损伤有特效，也可以很快的祛除各种损伤造成的瘀青，也因此对于学名为“机械性紫斑”的吻痕有很强的祛除效果，扉间看来真的对泉奈做了不得了的事情。
　　
　　柱间转头瞥了弟弟一眼，眼中带着不赞同的神色，发觉哥哥用那样的目光看向自己，扉间的脸庞顿时开始发烫，几乎有些无地自容。
　　
　　斑完全没有发觉他俩之间的互动，只是低头看着泉奈沉静的睡颜，他很少看到弟弟这种安静的模样，不禁多看了一会儿，唇边也露出一抹宠溺的微笑。
　　
　　“……哥哥……”昏睡中的泉奈低喃的呼唤着，斑在他的身边坐下回应道：“泉奈，我在这里。”
　　
　　缓缓的睁开双眸，泉奈看到映入眼帘哥哥的身影脸上露出无法抑制的笑颜，当即坐起来抱住他叫道：“哥哥！我好开心！”
　　
　　泉奈突如其来的举动让斑非常意外，拍拍弟弟的后背说：“泉奈在开心什么？”
　　
　　“我刚刚做了一个梦，和哥哥在一起的梦，好幸福。”
　　
　　泉奈的眼中闪耀着喜悦的光芒，清醒过来的他对之前发生的事隐约还有一些印象，但那实在太过于虚幻不真实，以至于让他误以为自己只是做了一场和斑亲密接触的春梦，尽管只是梦，泉奈却依旧激动不已，就算现在他还能感觉到亲吻哥哥和被哥哥亲吻时那幸福到极致的心情，所以才会控制不住的抱住斑，想要把喜悦的心情分享给他。
　　
　　泉奈幸福无比的对斑说着，旁边的扉间脸色却骤然一黯，泉奈果然错把他当作斑了，还好那时他停下来，否则泉奈现在一定已经恨死他了。
　　
　　柱间看到弟弟的脸色心里暗自叹了口气，他很清楚泉奈对斑的感情，如果扉间真的喜欢泉奈一定会被打击得遍体鳞伤。
　　
　　“既然泉奈醒过来我就带他回去了。”斑随即向柱间告辞，在他想来柱间刚当上火影一定有很多事情要做，他还是不打扰比较好。
　　
　　柱间见斑打算离开，随即点头道：“那明天见。”如果是平时他肯定会挽留斑，但现在他觉得还是和扉间聊聊比较好。
　　
　　送走斑和泉奈，柱间的脸上带着少有的严肃表情看着自家弟弟问：“扉间，你之前对泉奈做了什么？”
　　
　　扉间看到哥哥这副模样心里暗道不好，一会儿不会被哥哥用木遁修理吧？
　　
　　刚刚的事情扉间心里也很委屈，于是解开衣服的纽扣说：“是泉奈先对我做了一些事情，所以我才会忍不住对他做了一些事情。”
　　
　　说话间他已经将胸口袒露出来，看到自家弟弟身上密密麻麻的红色吻痕，柱间忽然出现他才是受害者的想法。
　　
　　“怎么会这样？”柱间很纠结的问，他以为弟弟应该在上面的。
　　
　　“泉奈把我当作斑对待了。”扉间闷闷的说，情绪又一次低落起来。
　　
　　柱间看着弟弟身上的吻痕都不忍心苛责他了，叹了口气说：“他对斑的感情扉间应该已经很清楚，放弃吧，不要再和泉奈有丝毫瓜葛，否则你一定会受伤的。”
　　
　　“我刚刚在走廊坐了很久，不断的给自己找各种放弃他的理由，但无论怎样心里就是放不下，我真的很喜欢泉奈。”扉间低垂着眼帘呢喃的说着，然后抬头看向柱间充满期待的说：“哥，泉奈跟斑是不可能的吧，我还有机会对吧？”
　　
　　“扉间！不要再自欺欺人了！放弃他才是你现在最好的选择。”
　　
　　柱间严厉的话语令扉间沉默许久，终于，他缓缓的开口道：“哥哥也很喜欢斑大哥不是吗？明知道不可能在一起为什么不肯放弃？为什么依旧默默的喜欢着他？”
　　
　　扉间的话让柱间如遭重击，想不到自以为隐秘的感情竟然早就被朝夕相处的弟弟察觉，半晌，他才有些苦涩的开口道：“因为……我从不奢望让斑喜欢我。”
　　
　　“我们兄弟俩还真是同病相怜呢。”扉间忽然笑起来，同样苦涩的笑容……
　　
　　斑和泉奈自然不会知道有一对兄弟在为他俩黯然神伤，两人回到家时已经是日落时分，泉奈忽然想起来说：“哥，族里还有一些事务需要处理，我要出去一会儿。”
　　
　　“去吧，今晚我来做饭好了，泉奈想要吃什么？”
　　
　　“只要是哥哥做的饭我都爱吃，我会尽快回来的。”泉奈笑着对斑挥挥手就转身离开了。
　　
　　走出家门，泉奈来到附近一家药铺，正在研磨药材的老板看到他赶忙站起来恭敬的说：“族长大人里面请。”
　　
　　宇智波泉奈径自一人来到药铺后院一间不起眼的房间，按动机关，一个散发着光亮的洞口出现在他的脚下，泉奈直接跳入其中，站稳后已经身处于一间摆放着各种化学仪器的实验室里。
　　
　　整个宇智波一族知道这间地下实验室存在的人不超过一手之数，而知道这间实验室在研究什么的也只有两个人，一个是发起者宇智波泉奈，另外一个则宇智波一族最优秀的药剂师宇智波风。
　　
　　“风，最近的研究结果如何？”泉奈对实验室内身穿白大褂的宇智波风说。
　　
　　宇智波风推推鼻梁上的眼镜说：“成功了，我已经将TC药水的疫苗研制出来，这样一来，TC药水将真正成为宇智波一族的秘密武器，不要说自保，就算是统治整个忍界也不是妄想。”
　　
　　他说着拿出一个针管道：“这就是疫苗，对人体无任何副作用，注射后可以永久性的免疫TC药水对人体造成的影响。”
　　
　　“辛苦你了。”
　　
　　泉奈接过针管将其中的TC疫苗注射入自己的手臂，然后打开旁边密封的器皿，手指在里面的TC药水搅动一下，发觉药水对自己的身体果然再也没有丝毫影响。
　　
　　“做得很好。”泉奈一边夸赞一边把手擦拭干净，宇智波风则是勾起唇角说：“这还要多亏泉奈大人，若非您在任务中取得藤田亚夫的研究资料，我也不可能研发出这足以改变整个忍界命运的TC药水。”
　　
　　没错，TC药水就是藤田亚夫曾经研制出的可以令人查克拉暂时消失的药水的改良版，当初宇智波泉奈带人潜入藤田亚夫的实验室，当他看到那份资料时当即明白其中的重要性，所以借着检查真伪的机会利用自己的万花筒写轮眼将所有的资料都强记下来。
　　
　　回到忍者联盟后，泉奈因为斑赞同柱间将药水销毁的想法就一直隐瞒着这个秘密，只是偷偷将所有的资料默写下来，直到他当上宇智波一族的族长才找来族内最为出色的药剂师宇智波风让他秘密研究这份资料，宇智波风也没有让他失望，很快就根据那份资料研制出改良版最终被命名为TC的药水。
　　
　　改良版的药水不但可以令忍者的查克拉消失，就连身体也会随之变得虚弱无力进而彻底失去战斗能力，至于维持时间更是有二十四小时之久，也因此连研制者本人都震惊于这种恐怖的效果，如果用于战争简直就是可造成尸横遍野的大杀器。
　　
　　TC药水最大的优点或者说唯一的缺点就是只要沾上一点就会令人受到影响，所以在使用时有很大的限制，一旦不小心弄到使用者自己的身上会很惨，而现在研制出疫苗连最后的缺陷也弥补了，也难怪宇智波风说统治忍界不是妄想。
　　
　　宇智波泉奈并没有那种称霸天下的野心，命人研制这种药水的初衷也只是为了保护宇智波一族，他最大的愿望就是和哥哥一起过着平静而又幸福的生活，现在愿望既然已经实现，所以他也不会特意去打破这种生活。
　　
　　“我们宇智波一族已经在木叶安定下来，哥哥也拥有监察火影的权利，没有必要为了追求那虚无缥缈的东西而扰乱现在的生活，既然研究已经完成，这里的东西就都封存起来吧，不到必要的时候不要再打开。”
　　
　　“泉奈大人肯这样想就太好了。”
　　
　　宇智波风暗自松了口气，他刚刚在言语间不断的试探泉奈就是想知道他的真正想法，如果泉奈拥有野心绝对是一件很糟糕的事情，很容易令宇智波一族陷入灭族的危机之中，现在这种结果最好。
　　
　　“泉奈大人，请收下这个。”宇智波风拿出一个水晶吊坠交给他，泉奈接过吊坠疑惑的问：“我又不是女孩子，给我这个做什么？”
　　
　　“这个吊坠关键时刻可以救命。”
　　
　　“救命？”泉奈再一次观察手中的水晶吊坠，发觉其中竟然流转了氤氲雾气，不禁问道：“这雾气是什么？”
　　
　　“气化的TC药水，危机关头只要把吊坠捏碎，您附近的人都会中招失去战斗能力。”
　　
　　“太好了，把这个送给哥哥，以后他出任务我就放心了。”
　　
　　泉奈开心的说着，而辛苦制作出这个保命吊坠的宇智波风则是一阵郁闷，虽然知道泉奈跟他哥感情很好，但没有必要连这么重要的东西都送出去吧，他这么辛苦给泉奈制造吊坠是为了什么啊？
　　
　　“泉奈大人，恕我直言，这个吊坠还是不要送给斑大人比较好，否则您必须把TC药水的事情告诉他，这对于我们宇智波一族来说并不是一件好事。”
　　
　　“为什么？难道我哥还会背叛宇智波一族不成？”泉奈当即就沉下脸，而宇智波风叹气道：“斑大人自然不会背叛宇智波一族，但他和千手柱间的关系实在太过于要好，难保千手柱间不会趁机从斑大人的嘴里套取情报，一旦TC药水的事情被千手一族知道，我们宇智波一族就危险了，所以这件事越少人知道越好。”
　　
　　宇智波泉奈沉默片刻，然后将吊坠戴在自己的脖颈上情绪低落的说：“我明白了，我会继续对哥哥保密的。”
　　
　　虽然讨厌千手柱间，但泉奈对于柱间的人品还是非常信任的，他相信柱间绝对不会从哥哥的嘴里套取情报，但他却无法确定哥哥是否会将TC药水的事情告诉柱间，刚刚他会发脾气其实也是因为知道哥哥可能会做出那种背叛全族的事情，泉奈心里很清楚，在哥哥的心中宇智波一族根本就不重要，木叶的安全才是他最为看重的。
　　
　　 

作者有话要说：相信我，宇智波斑以后就得栽在这种药水身上，多么适合被泉奈压倒的辅助道具啊。




37

37、扉间的心愿――大哥和斑不要私奔啊！ ... 
 
 
　　“千手柱间！！！！！！”
　　
　　“我现在是监察对吧！！！！！！”
　　
　　“我的工作就是监督你的工作对吧！！！！”
　　
　　“为毛我还要执行S级的任务啊！！！！！！”
　　
　　“你给我解释清楚！！！！！！”
　　
　　一大清早，火影办公室内就传来某人的咆哮声，整个木叶敢于跟火影拍桌子的除了宇智波斑不做第二人想，于是外面听到这阵吼声的人们都缩缩脖子装没听到，炸毛状态的监察大人还是让火影大人来顺毛吧，他们就不掺和进来了，安全第一啊！
　　
　　千手柱间靠坐在椅子上，深邃黝黑的眼眸看着面前将任务书拍在桌上发脾气的斑开口道：“这个任务需要我亲自执行，斑身为监督火影一切行动的监察自然也要一同前往。”
　　
　　听到这个理由，斑当即一改之前人形咆哮体的模样，满脸沉痛的说：“自重啊！柱间，你是火影好吧，执行任务这种小事还要你亲自去做吗？”
　　
　　“因为是封印尾兽的任务，派遣其他忍者前往只是徒增无谓的伤亡，还是由我亲自执行这个任务比较妥当，况且现在各国还在混战，以后火影出外执行任务的机会还会很多――”
　　
　　“千万不要告诉我你以后出任务我都必须跟着！”斑当即指着他惊吓的叫道，他梦想中的美好生活不会就这么破灭了吧？这刚悠闲不到半个月啊！
　　
　　“以后是否一起执行任务视情况而定，但这次任务斑必须陪我一起前往，这是命令！”
　　
　　柱间带着不容拒绝的口吻说着，这种少见的强硬态度让斑微微一怔，几乎不敢相信自己的耳朵，柱间今天是吃错药了还是被人穿了？怎么这么不对劲啊？
　　
　　仔细观察他半天，斑有些迟疑的问：“柱间，你是不是受什么刺激了？怎么感觉你跟平时不太一样？”
　　
　　“没有，你多心了，回去准备一下吧，半个小时以后在大门集合。”
　　
　　柱间避开他的眼睛翻看手中的资料说着，当即让斑确定柱间心里有事，而且绝对不是小事，这家伙又把文件拿反了！
　　
　　半个小时后，宇智波斑背着火焰之扇全副武装的站在木叶的大门口，发觉柱间一个人出来不禁疑惑的问道：“怎么就你一个人？其他一起执行任务的人呢？”
　　
　　“这次任务的执行者只有我们两人，走吧，速度快一点的话天黑前就可以赶到目的地。”
　　
　　柱间说着就径自向前走去，斑捏着下巴看着周身散发着沉郁气息的他，再一次确定柱间有些不对劲，呃……是非常不对劲。
　　
　　千手扉间站在木叶高高的围墙上目送两人离去，直到柱间和斑的身影消失在道路的尽头才同情的叹了口气，他完全理解大哥此时的心情，昨天傍晚，他的大哥收到漩涡一族族长的亲笔来信，上面说漩涡水户已经率众前往木叶忍村，让柱间做好准备与她完婚，所以大哥才会想要在结婚之前最后跟斑单独相处一段时间吧。
　　
　　“大哥～你可千万不要趁机和斑大哥私奔啊！”
　　
　　扉间开始祈祷，虽然他的大哥是一个很有责任心的人，但感情的事情谁也无法保证啊，他真怕自家大哥脑子一热就孤注一掷的带着斑跑路了，那他就惨了啊～～
　　
　　他正抽搐的想着，风尘仆仆的泉奈忽然出现在他的面前问：“扉间，你看到我哥了吗？”
　　
　　“呃……没有，泉奈不是去执行任务了吗？怎么这么快就回来了？”
　　
　　扉间有些心虚的问，为了今天可以顺利和斑单独出去，他大哥昨天晚上就用一个紧急任务把泉奈打发出村了，想不到泉奈竟然这么快就回来了。
　　
　　泉奈蹙眉说：“我也不知道怎么回事，忽然有些心神不宁，所以任务完成后就连夜赶回来，但刚刚回到家却没有看到哥哥，他的武器和装备也都不见了，我哥是不是出去执行任务了？”
　　
　　扉间勉强笑道：“也许吧，最近村子的人手比较紧张，泉奈不必担心，以斑大哥的实力不会有任何危险的。” 
　　
　　“也是，那我回去休息了，你帮我把任务书交给火影吧。”
　　
　　泉奈说着将完成的任务书交给扉间，然后就回家补眠去了，扉间则是暗自松了口气，幸好泉奈没有亲自去提交任务书，他要是发觉火影也不见了肯定会猜到斑和柱间一起去执行任务，以泉奈的嫉妒心到时肯定……他还是不要想象了，泉奈炸毛的气势不比斑大哥逊色啊！
　　
　　××××××××××××
　　
　　傍晚时分，连绵的群山中，斑站在碧波荡漾的湖边很纠结的看向身旁的柱间问：“我们要封印的尾兽是三尾矶怃吧？”
　　
　　“是啊，三尾就隐藏在这个湖泊里，今天已经太晚了，明天早上想办法把它引出来再封印吧。”
　　
　　得到柱间的肯定回答斑的内心一阵凌乱，这是何等的孽缘啊～八十年后的三尾就是被正版的斑爷弄得肚皮朝天的被拖去封印，现在看来估计还得肚皮朝天的被封印一回，斑不禁为三尾的不幸命运掬一把同情泪。
　　
　　斑正对此时身在湖中的三尾默默同情着，柱间拿出一个卷轴打开，在一团白色的烟雾中一堆野营必备物品出现在草地上。
　　
　　看着地上摆放的成套烧烤用具、各种肉类、蔬果、调料、酒类等物品，斑唇角抽搐的看着柱间说：“你是来封印三尾的还是来郊游散心的？
　　
　　“主要是为了郊游散心，顺便封印三尾。”柱间支起烧烤架说，而斑已经说不出话来，不愧是火影啊，休假都要顺便工作，这思想境界跟普通忍者就是不一样啊！
　　
　　斑享用完这顿豪华美味的烧烤大餐后时间已经很晚了，繁星点点的深蓝夜空悬挂着一轮明亮的圆月，波光粼粼的湖面也跃动着璀璨的月光碎片，在这片宁静美丽的夜色里，柔和的月光洒满整个大地，令沐浴在其中的人有种身处梦幻的不真实感。
　　
　　将四周收拾好，斑坐到草地上看着夜空下的静寂湖泊说：“真是美丽的景色啊，想不到月色下的湖泊会这样的唯美，以后有机会再过来一起看吧。”
　　
　　“嗯。”柱间坐在斑的身边说，手持酒瓶将其中清冽醇香的液体一饮而尽，心中却泛起阵阵苦涩的味道，那个时候他已为人夫，已经失去喜欢他的资格了吧。
　　
　　“别再喝了，从刚刚你就一直在喝酒，带过来的酒几乎都让你一个人喝光了。”
　　
　　“有什么关系？反正我也不会醉。”柱间低笑着，半晌才仿佛自言自语的说：“其实有些时候真的很希望大醉一场。”
　　
　　斑转头看着柱间蹙眉问：“你今天到底是怎么了？心情一直很沉郁的模样。”
　　
　　柱间低头看着青翠的草地，半晌才开口道：“水户很快就要来木叶了。”
　　
　　“好事啊，青梅竹马带着处子之身来投奔你，还不够你拽的？怎么一脸即将失恋的表情？”
　　
　　柱间捂着脸低低的笑起来，充满自嘲的话语从他的唇中发出，“是呀，我应该开心才是啊，为什么跟失恋了一样呢？”
　　
　　听到柱间这种低落的声音，斑顿时紧张的说：“柱间，你心里该不会有其她人了吧？相信我，水户才是最适合你的女人，你可千万不能始乱终弃啊！”
　　
　　斑的心里充满担忧，柱间要是跟水户分手娶了其他女人，五代火影纲手要怎样出生啊？那可是他的偶像啊～～～～
　　
　　放下手，柱间看着月光下越发显得俊美不凡的斑苦笑着说：“放心吧，我不会丢下自己的责任，我会娶水户为妻。”
　　
　　纵然喜欢着斑又如何呢？他终究是成年人，已经过了可以任性的年龄，无论是为了一直等待他的水户还是漩涡、千手两族的牵绊，他都必须迎娶水户为妻。
　　
　　看到柱间一脸牺牲的模样，斑有些不爽的说：“你到底在委屈什么啊？能娶到那么一个容貌好、实力强的老婆你还有什么可不满的？你让我这个目前连女朋友都没有的兄弟情何以堪啊？”
　　
　　柱间仿佛没有听到他的抱怨，只是遥望深蓝的夜空说：“漩涡一族是森之千手一族的远亲，所以我和水户很小就订婚了，虽然我一直都把她当作妹妹看待，但我知道以后一定会娶她为妻，其实夫妻之间纵然没有爱情也是可以有亲情的……”
　　
　　听到柱间仿佛在自我安慰的话语，斑皱起眉头说：“既然不爱，为什么还要和她结婚？”
　　
　　“我是千手一族族长的儿子，而水户是漩涡一族族长的女儿，联姻后可以令两族的关系更加紧密，所以我和水户结婚是理所当然的事情。”
　　
　　“政治婚姻吗？”斑叹了口气，如果可以，他真想劝说柱间不要为了那种莫名其妙的东西牺牲自己的幸福，但柱间真的追求自己的幸福了，纲手就要杯具～
　　
　　思虑半天，斑伸手按住柱间的肩膀语重心长的说：“哥们，我完全理解你即将迎娶水户的郁闷心情，但爱情那种东西是最不靠谱的，夫妻感情也是可以慢慢培养的，相信我，水户是个好女孩，和她在一起你一定会幸福的，不是有那么一句话嘛，婚姻是爱情的坟墓，既然你早就已经把墓地挖好了，那就不要大意的跳进去吧，兄弟我会在坟墓外面祝福你的。”
　　
　　柱间满头黑线的看着他说：“你的祝福还真是没有诚意。”
　　
　　“我的诚意会在你结婚时表现出来，柱间想要什么贺礼？说来听听，我一定帮你准备。”斑拍着他的肩膀笑道，柱间看着他，唇边露出一抹有些忧郁的淡笑，“斑，和你在一起真的很开心。”
　　
　　“我也一样，跟柱间在一起也很轻松，也只有你才能容忍我的坏脾气。”
　　
　　“其实我很喜欢看斑发脾气的模样，有种充满生命力的感觉。”
　　
　　“喂――你不会是M吧？”
　　
　　“M？什么意思？”
　　
　　“当我没说好了，对了，木叶即将成立一间医院对吧，我要申请成为副院长！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“当副院长可以多领一份工资啊，而且我以后负责医院的工作也不必经常去烦你，多好啊！一举两得啊！”
　　
　　“我要睡了。”
　　
　　“柱间，兄弟我要养活一家老小不容易啊，你就答应吧。”
　　
　　“一家老小？你不是只有一个弟弟吗？”
　　
　　“哈哈，养活泉奈也是很辛苦嘛！”斑讪笑道，微微有些心虚。
　　
　　“据我所知身为宇智波一族族长的泉奈工资比你高吧。”
　　
　　“他以后总要结婚的嘛，我作为哥哥得多准备一些聘礼不是吗？所以要开源节流啦，我要当副院长！”
　　
　　“不行。”
　　
　　“我要当副院长！”
　　
　　“不行！”
　　
　　“我要当副院长！喂，你起来，别睡啦！”
　　
　　斑摇晃着已经躺下的柱间说，无奈人家闭起眼睛就是不理他。
　　
　　其实斑犯了一个错误，如果他不说负责医院工作后不去烦他那句话柱间一定毫不犹豫的让他当木叶医院的副院长，只可惜……斑这辈子是与木叶医院的工作无缘了。
　　
　　 

作者有话要说：强烈期待高举柱斑旗帜腐女水户的出场
PS:下章柱斑JQ啊啊啊啊～～～～～～～～～～～




38

38、斑的湖中沐浴图 ... 
 
 
　　清晨，初升的阳光将弥散在山谷中的淡淡薄雾驱散，鸟雀也开始在晨晖中争鸣，宇智波斑在叽叽喳喳的鸟鸣声中醒来，打着哈欠从地上站起来，对着不远处烟波浩渺的湖水伸了个懒腰就开始脱衣服……
　　
　　千手柱间几乎在同一时间醒来，原本还有些睡意的朦胧双眼在看到斑半裸的身体后当即就睡意全无，吃惊的坐起来问：“你做什么？”
　　
　　已经脱去上衣的斑一边脱裤子一边说：“晨浴啊！”
　　
　　“都脱光吗？”柱间感觉自己的声音都有些干哑。
　　
　　“我是洗澡，又不是游泳，当然要把衣服脱光了。”斑理所当然的说着，然后看向柱间问：“你不一起洗吗？早起晨浴一整天都会很精神。”
　　
　　“我……”柱间的心脏当即就剧烈的跳动起来，只要想想和斑“坦诚相见”的情景就觉得热血上头，全身都热起来……
　　
　　被斑的邀约刺激过度的柱间一时间有些反应不能，斑还以为他不愿意，随即说道：“你要是不想晨浴那我就自己洗了。”
　　
　　说话间斑已经将身上的衣服尽数脱去，略带一些纤细宛如少年般的白皙身体顿时在柱间的面前彻底展露出来，当即令他下意识的咽下口水，漆黑的眼眸也在斑的身体流连不舍移开……
　　
　　柱间还是第一次看到斑全身赤.裸的模样，和他想象中的一样美好，身材略有些纤细却不显瘦弱，四肢匀称看起来非常的结实有力，尽管那是同属于男人的身体，却完全不令人反感，胸前粉红的两点突起宛如早春的新蕾，充满诱惑，下面也是葱郁可爱，甚至想要把玩一下……
　　
　　柱间忽然发觉自己的想法有些变态，赶忙移开眼帘，而完全没有意识他混乱心境的斑则是自顾自的走入波光摇曳的湖中，待水漫过腰间就停步下蹲全身都没入清凉的湖水中……
　　
　　一分钟后，斑猛地从湖中站立起来，被晨晖映照泛着粼粼金光的湖水当即四下飞溅，淌落着淋漓水珠的俊美容颜充满了爽快满足感，蜿蜒的水流也从他赤.裸结实的身体不断流淌下来，在阳光下泛着璀璨的光芒，斑一向张扬的漆黑长发被水浸湿后紧贴肌肤显得柔顺许多，晶亮的水珠从发丝中滑落沿着他光滑的后腰一直没入股间的神秘地带……
　　
　　斑忽然从湖中出现的模样实在太过于令人惊艳，柱间只看得嗓子发干，一股电流般的酥麻感也随即从□窜过，接着柱间的脸黑起来，他竟然有感觉了！！！！！！
　　
　　柱间心里暗自庆幸，幸好身上还盖着薄毯，不然就要在斑的面前出丑了。
　　
　　尽管□被斑在湖中沐浴的画面刺激得胀痛难受，但柱间还是不舍得移开目光，这样美好的景色错过了绝对是一辈子的遗憾啊！
　　
　　柱间注视着斑的目光实在太过于火热，在湖中清洗身体的斑终于看向他无奈的说：“我说，不用一直盯着我的身体看吧……”
　　
　　柱间心里一紧，还以为自己的心思被发现了，然而斑的下一句话马上让他放下心来，“……我的身材暂时还比不上你，等我练出八块腹肌，肤色也晒得像你这样MAN后咱俩再比较一□材吧。”
　　
　　“斑现在这样就很好。”柱间赶忙说道，他无法想象斑晒黑后再炼出满身肌肉的模样，那景象一定很惨绝人寰。
　　
　　“很好吗？可我觉得还是像你那样魁梧健壮的身材比较好吧。”
　　
　　斑说着环顾自身，虽然称得上健美挺拔，但跟男人味十足的柱间相比就差了一些，如果说他用俊美的容貌来吸引女孩子，那柱间就是用充满安全感的伟岸身材来吸引女孩子，两相比较之下还是柱间更胜一筹啊。
　　
　　这样想着，斑忍不住将目光停在柱间下面某重要部位上，虽然身材比不上他，但那里的体积长度斑自信绝对不输给他，斑爷还是相当有料的。
　　
　　柱间被斑这样的目光看得一阵发毛，强忍着去捂的冲动说：“你这样看我做什么？”为什么他会出现正在被斑扒衣服的错觉啊？
　　
　　“柱间，被你看了这么半天我很吃亏耶！你也脱衣服让我看看怎么样？”
　　
　　斑充满期待的说，灿亮的眼眸依旧停留在之前的地方，他忽然很想比较一下两人那里的大小，如果比柱间大他绝对会开心一整个月的，就算实力比不上柱间又如何，性.能力强过他就行呗，男人找回信心的方法其实很简单，脱裤子一比就行了。
　　
　　“不要！”
　　
　　柱间毫不犹豫的说，被斑用那种目光看男人最重要的部位，绝对没有人能够勇敢说一句“可以”，就算是立于忍者巅峰的柱间也不能，更何况他现在的身体状况根本就不能脱衣服，甚至连薄毯都不能掀开，不然一定会出丑的。
　　
　　“切――小气！”斑撇嘴说着，为无法比较而遗憾。
　　
　　其实斑更加遗憾他所拥有的是写轮眼而不是白眼，虽然白眼在实战能力上弱于写轮眼，但在生活质量上绝对要强于写轮眼，对所有男人来说犹如天堂一般的女生浴室日向一族的人可以随时随地的参观，那是一件多么幸福的事情啊！
　　
　　千万不要说日向一族的男人都是四有新人、五好青年，绝对不会有人去做那种事，就连年轻时的三代火影都想跟着自来也去偷看女生洗澡，这已经充分印证了“男人本色”这一真理，所以说不想偷看女生浴室的的男人绝对不是一个真正的男人啊！
　　
　　“柱间，有空一起去偷看女生洗澡吧。”斑充满期待的说，难得拥有了这么强大的能力，不好好运用岂不是太亏了。
　　
　　柱间唇角抽搐的看着他已经言语不能，为什么斑的想法永远都是这样的跳跃啊？他俩一个火影、一个监察，一起做这种事情会不会太掉价了？联络兄弟感情也不是这样的，况且比起偷看女生洗澡，还是斑此时在湖中沐浴的美景对他更有吸引力。
　　
　　如果斑知道柱间有这种想法绝对会直接扁他，打不过也要打，直到他深刻认识到什么叫“非礼勿视”才会停手。
　　
　　可惜，斑完全不知道表面正直的千手柱间会有这种想法，毫不在意的让他观看自己的沐浴画面，在斑想来，大家都是男人有什么好看的，他自己就从来都不觉得男人洗澡好看，反而有种伤眼的感觉，也因此斑完全没有意识到在柱间的眼里他此时身在湖中沐浴的画面有多么的唯美而又充满诱惑。
　　
　　斑在湖中和岸边的柱间说着话，完全没有意识到危险的降临，距离他的不远处，一个脸盆大小的黑影正缓缓的游向他，虽然只是普通乌龟的大小，但外表却非常的狰狞，身后更是摇曳着三条尾巴，这正是三尾矶怃。
　　
　　斑印象中最深刻的还是小山一样被正版斑爷放倒的巨大三尾，压根就没有想到三尾竟然可以变得这样小，甚至还具有简单的智慧，也因此在这个堪称平静的湖中并没有过于警惕，他以为三尾的出场还跟八十年以后一样的惊天动地呢。
　　
　　三尾矶怃缓缓地游近斑，对这个蕴含着强大查克拉的人垂涎不已，只想靠近后出其不意的吃掉他，而很早之前就发现这个乌龟一样生物的斑终于皱眉看向三尾的所在，虽然对方个头很小，但他还是不喜欢在这种赤身裸.体情况下被不明生物靠近，万一下面的重要部位被咬一口他就哭都来不及了。
　　
　　斑正想将它驱散，三尾骤然发难，脸盆般大小的身体突然变成了小山般的巨大，三尾锋利的巨爪也几乎在同时挥向他，尽管斑已经飞快的后退，但三尾的攻击来得实在太过于突然，而他的身体在水中也受到限制行动不便，也因此斑的腹部当即就被三尾划伤迸出大片的鲜血。
　　
　　岸边的柱间看到斑在突然出现的三尾的攻击下受伤心猛的一痛，当即就冲入湖中救人，而三尾在这时施展水遁漩涡之术，导致强忍着伤势即将离开水面的斑一下子被吸入飞快旋转的漩涡之中……
　　
　　“斑――”
　　
　　眼见受伤的斑在漩涡中失去踪迹，柱间失控的大声叫道，随即施展木遁秘术树界降临，在湖中飞速生长的巨大木藤马上缠住三尾，而他毫不犹豫的跳入湖里的漩涡之中去寻找斑。
　　
　　柱间在水流激荡的漩涡里心急如焚的寻找着，终于，他看到身处其中快要被漩涡转昏了的斑，柱间当即施展木遁忍术，从他体内冒出的藤条飞快的甩出去卷住斑的身体。
　　
　　在漩涡中吃力的将斑拉到自己的身边，柱间抱住已经陷入半昏迷的斑正想离开这漩涡，却突然发现湖底有一个巨大的黑洞与漩涡遥相呼应，他还来不及再次施展木遁忍术两人一起被卷入黑洞之中……
　　
　　 

作者有话要说：我错了，我竟然又拖剧情了，其实下章才是JQ的说。




39

39、柱斑JQ ... 
 
 
　　几分钟后，柱间抱着斑在山的另外一边的深潭中冒出头，原来那个黑洞下面是湖泊和水潭之间的地下水道，两人掉入洞穴后就被漩涡产生的激流冲到这里来。
　　
　　全身湿漉漉的柱间一边往岸上走一边忧虑的看着怀中的斑，他此时的呼吸分外的微弱，俊美的脸庞也是一片苍白，原本就极淡的唇色此时更是毫无血色，很明显是失血过多造成的。
　　
　　尽管斑腹部的伤口已经不再大量出血，但柱间的眉头依旧紧蹙，斑因为失血过多而昏厥，继续下去会休克进而出现生命危险，而现在的条件根本就没法为斑进行输血……皱眉思虑片刻，柱间终于想出解决斑失血危机的方法。
　　
　　这个方法就是增强斑的查克拉，只要查克拉增强，生命能量自然也会增强，纵然失血过多也不会出现生命危险，想到为斑增加查克拉的情景柱间的心脏顿时一阵猛跳，连呼吸都急促起来……
　　
　　上了岸，柱间把怀中的斑小心的放在草地上就看向他的嘴唇，斑的唇形很好看，只是此时苍白得近乎透明，令他一阵心疼。
　　
　　深吸一口气，努力平复过于激荡的心境，柱间就俯身吻住斑的嘴唇将自己充满生命力的气息渡给他，昏迷中的斑接收到柱间的气息后体内的查克拉马上出现增长的迹象，就算清醒时的他都难以抵挡那种诱惑，更何况现在神智还不是很清醒，所以斑当即就遵循着本能伸手按住他的后脑用力吸吮着柱间的唇，湿热的舌头更是伸入他的口中搅动纠缠充满掠夺性的吸取着那犹如树木般清新而又充满生命力的气息……
　　
　　在斑无意识的激烈热吻中，原本只是单纯为他渡气的柱间终于把持不住，同样激烈的吻着身下神志不清的斑，湿润的舌头也在他的口中深入纠缠尽情的品尝着那盼望已久的味道，柱间的呼吸越来越粗重，和斑唇舌交缠的深吻更是带着从未有过的放纵，最后他甚至忘记本来目的，非但没有继续渡气反而索取着斑的气息，几乎把斑吻得喘不过气来。
　　
　　因为被吻得无法呼吸，斑苍白的脸庞因为缺氧而变成诱人的绯红，身体也渐渐使不出力量，甚至无力吸取柱间唇中的气息，在激荡热吻中近乎失去理智的柱间这才察觉到自己吻过火了，当即强压着心中的火热再次渡气给斑，而昏迷中的斑仿佛吸取了先前的教训，再也没有像先前那样急躁的掠夺柱间的气息，反而是堪称乖巧的接受着他的渡气，让柱间心里隐隐有些失落。
　　
　　半晌，因为查克拉增加而生命力增强的斑终于醒来，看到他缓缓的睁开眼眸，柱间恋恋不舍的离开他的唇关切的问：“斑，你现在感觉怎么样？查克拉增加了多少？”
　　
　　斑虚弱的笑道：“查克拉增加了两成，真是辛苦你了，我现在还好，不必担心。”
　　
　　他的话声充满感激，脸上却带着歉意。只要感受一下.体内充沛的查克拉就知道柱间帮他渡气的时间短不了，斑的心里非常过意不去，深感柱间牺牲巨大，要是他才不愿意帮个大男人渡气那么久呢，简直就跟接吻一样，实在太令人郁闷了。
　　
　　斑想要坐起来，腹部的伤口却疼得他倒吸一口冷气，不仅如此，身体的其他地方竟然也在隐隐作疼，他疑惑的环顾自身，这才发觉除了腹部有一道三尾造成的狭长伤口，身体各处也遍布擦伤看起来非常的惨烈。
　　
　　仔细回忆一下，斑隐约想起之前在水中似乎和柱间通过一段非常狭窄的通道，柱间穿着衣服应该还好，他没有任何防护的肌肤却是直接在粗燥的石壁上撞击摩擦，然后就在疼痛中彻底失去意识，身体就是在那时被弄伤的吧。
　　
　　其实擦伤目前还是次要的，腹部的伤口必须尽快涂药包扎才行，不然他都不敢走路了，轻轻一动伤口就得往外迸血，果然还是懈怠太久了，如果今天换作正版斑爷根本就不会被三尾伤到，更加不会像他这样狼狈，看来以后还是需要认真修行才行。
　　
　　斑自我鞭策完毕，然后就看向柱间充满期待的问：“你身上带伤药了吗？”他自己就不必指望了，身体现在还光着呢。
　　
　　“我也没有带。”柱间苦笑道，武器和伤药都放在湖边的草地上，他当时急于去救斑，什么都没有带就冲向三尾了。
　　
　　“天――那怎么办啊？”斑头痛的说，虽然他还可以兼职医疗忍者，但他现在失血过多，查克拉尽管充沛却全都用来维持生命能量，用医疗忍术耗费查克拉自行治疗的话估计没有多久就会因为生命力减弱而晕过去。
　　
　　忽然，他想起来，双眸璀璨的看向柱间说：“你帮我治疗吧，回去后我请你吃饭。”
　　
　　斑的请求当即令柱间微怔，下意识的问：“我怎么帮？”
　　
　　“你的唾液不是有愈合伤口的作用吗？所以就请你帮忙在我的伤口上舔一下啊，我知道这很为难你，但拜托啦，你也不希望我拖你的后腿吧。”
　　
　　斑双手合十，眼中充满期待。
　　
　　想象一下帮斑治疗伤口的情景，柱间的脸庞一下子就滚烫起来，心跳声更是如擂鼓一样，几乎是有些艰难的用忽然变得暗哑的声音说：“好。”
　　
　　他说着俯身将唇贴近斑的小腹，然后伸出舌头轻舔他的伤口，血腥的气息随即在唇中弥漫，柱间生平最为讨厌的就是血的味道，那样的气味总会让他想起战争或是死亡，进而涌出浓浓的悲凉，然而这次他却没有产生丝毫厌恶，心中出现的竟然是浅浅的甜蜜感……
　　
　　柱间的唾液很有效，斑腹部的伤口被他舔过以后当即就以看得见的速度愈合，几分钟后那里已经平滑如初再也看不到丝毫曾经受伤的痕迹。
　　
　　斑坐起来开心的抚摸着小腹说：“柱间，你实在太厉害了，你真的不考虑到医疗部兼职吗？凭借这个能力你得发展多少艳遇啊？”
　　
　　柱间实在很无奈，斑的想法永远都是那样的不靠谱啊。
　　
　　“你的身体怎么样？”柱间关切的问，毕竟之前失血较多，斑的脸色看起来还是有些苍白。
　　
　　“我已经没事了，这次算是因祸得福，查克拉也因此增长嘶――”
　　
　　斑不小心碰到身上擦伤的地方顿时痛得吸了一大口气，虽然擦伤本身不是很严重的伤，但像他这样擦伤面积过大的情况也很严重，如果柱间肯定再帮他治疗就好了。
　　
　　这样想着，斑有些期待的看向柱间，却又不好意思再开口请求，毕竟帮人舔伤口这种事一般人肯定都不喜欢做，之前柱间已经帮他一次了，他现在实在开不了这个口。
　　
　　和斑相处这么久柱间早就可以从对方的眼神中看出他在想什么，看到斑用那样期盼的目光看向自己，柱间顿时觉得心头一阵火热，嗓子都开始发干，帮斑去除他身上的擦伤就意味着要舔遍他的全身，光是想想就全身燥热得想要流鼻血啊。
　　
　　“需要我帮你把擦伤去掉吗？”柱间故作镇定的开口问，心脏剧烈的跳动着，那样的情景仅是想象一下就让他的血液都沸腾起来了。
　　
　　斑自然不会知道柱间的想法，看到他主动提出来当即开心的叫道：“柱间～你真是好人！我果然没白交你这个朋友！”
　　
　　“不用感激我，回去后请我吃一个月的午饭做补偿吧。”柱间故意这样说，只是为了掩饰自己过于激荡的心情，让斑以为他并不是很期盼做这种事。
　　
　　斑果然上当，当即大叫道：“啊～你这是敲诈勒索啊！你可是以宽厚著称的初代火影啊，怎么可以这样压榨身为木叶一员的我呢？”
　　
　　“你也可以选择拒绝。”柱间说完心里一阵紧张，生怕斑要钱不要命，那种犹如幻想般的好事他白请斑吃一年的午饭都行啊！
　　
　　“半个月！”
　　
　　“二十五天。”
　　
　　“就二十天，不能再多了，不然我情愿带着这身伤回去。”
　　
　　“成交。”
　　
　　“既然我都要请你吃二十天的午饭了，你可不能敷衍啊，所有的伤都要去掉才行，不然我就亏大了。”
　　
　　斑强调说，心在不断的滴血，请初代火影吃饭可不是去拉面店随便吃一顿就行的事，怎么也得去上档次的地方吧，一次两次还行，二十天的午饭啊，斑仿佛听到钱长着翅膀扑楞楞飞走的声音。
　　
　　“不会敷衍你的，斑。”柱间强忍着立刻去吻他的冲动轻声说着，这样的事情怎么可能敷衍呢？他巴不得彻底的把斑的全身吻一遍。
　　
　　斑听到柱间的保证就放心的躺回到草地上闭起眼睛等待他的治疗，那样毫无防备的模样令柱间心头一阵火热，不着痕迹的吞咽一下口水就俯身吻在他白皙的胸口……
　　
　　感觉到柱间湿润热烫的舌头在自己的身上缓慢的移动，异样的酥麻感顿时出现在斑的身上，之前治疗小腹时他光注意那里的疼痛，其他什么感觉都没有，然而这次就不同了，擦伤造成的疼痛并不是很明显，相比之下还是柱间给予他的感觉更强烈，只觉得柱间的舌头似乎在身体的各处燃起一簇簇的火焰，下腹甚至出现燥热难耐的感觉。
　　
　　柱间近乎挑逗的在他的身体缓慢的舔舐着，尽管已经咬紧牙关，斑还是控制不住的溢出低低的不知道是舒服还是痛苦的呻吟声，看到双眼闭起努力忍耐着的斑，柱间的心里涌出一股满足感，越发用力的舔舐着他细腻白皙的肌肤……
　　
　　突如其来的强烈快感令斑的身体控制不住的颤抖起来，赶忙睁开眼睛叫道：“停……停一下……我的身体……有些奇怪……”
　　
　　“应该是治疗到你的敏感点了吧。”柱间用暗哑的声音说着，悄悄记下这个地方，他发觉斑的身体真的很敏感，才舔一会儿反应就这样的强烈，下面男性的象征也已经苏醒挺立起来。
　　
　　看到柱间的目光停在那里，斑的脸庞一烫，当即掩饰般的抱怨说：“谁叫你舔得那么色.情，害得老子都有感觉了。”
　　
　　柱间看到斑涨得通红的脸当即明白他是害羞了，尽管经常说一些不着调的话，但斑其实是一个相当纯情的人。
　　
　　“那我还真是抱歉了，斑要继续下去吗？还是就这样结束？事先声明，就算提前结束二十天的午饭你也不许赖掉。”
　　
　　斑原本打算就这样直接结束的，但听到柱间的话马上叫道：“当然要继续！我才不会让你占便宜！”
　　
　　“那我就继续了。”
　　
　　柱间含笑着再次充满眷恋的吻住斑的身体，发觉自己越来越喜欢他了，尽管拥有着强大的力量，却是那样一个直率简单的人，实在令人想要好好保护以及欺负他，斑根本就不知道，其实这才是占便宜啊！
　　
　　二十分钟后，柱间终于把斑全身的伤口都舔舐一遍，然后非常遗憾的坐直身体告诉他治疗结束。
　　
　　已经忍耐得快要自燃的斑听说结束了当即坐起来对柱间说：“我去那边解决一下，等一会儿就回来。”
　　
　　“你在这里解决也可以。”
　　
　　“才不要，在你的面前我肯定射不出来。”
　　
　　“那我去那边吧，你解决好叫我。”柱间说着站起来走入不远处的树林里。
　　
　　斑检查一下四周，确定没有人在附近，就低喘着伸手握住下面胀痛难忍的分.身缓缓撸动起来，虽然在这种广阔明亮的大自然里自我安慰很难集中精神，但之前在柱间治疗下他忍得身体都快要冒火了，所以现在也顾不得这些，先把生理需求解决了再说吧。
　　
　　斑喘着气用手抚慰着自己，动作越来越快，强烈的快感仿佛要将他淹没一般，在那种销魂的感觉中斑漆黑的眼眸早已迷离混沌，俊美的脸庞也充满令人心动的情.欲之色，当他终于将压抑许多的灼热发泄出来时无法控制的仰头发出低哑惑人的呻吟，煽情、诱惑的模样令一直隐身在暗处凝望着他的柱间出现强烈的想要他的冲动。
　　
　　“斑，斑……”反复低吟着这个仿佛已经深入骨髓的名字，柱间无力的靠着大树苦笑起来，已经失去了要他的资格了啊，为什么还是放不下呢？
　　
　　




40

40、JQ的后续发展 ... 
 
 
　　斑大口的喘息着，好半天才从那灭顶的快感中回过神来，等他感觉身体恢复正常才对着树林那边叫道：“柱间，我完事了，你回来吧。”
　　
　　看到柱间从树林中走出，斑对他挥挥手说：“我想休息一会儿，咱俩下午再回去吧。”他刚发泄完，还是不要立刻碰冷水比较好，万一因此不举就哭都来不及了。
　　
　　柱间也深知斑立刻下水对身体不好，随即点头说：“那就休息一会儿吧，你饿了吧，我去找些吃的过来。”
　　
　　“顺便帮我找几片较为宽大的树叶，我现在这个样子很容易被人认为是变态。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　柱间说着看向斑还带着青紫痕迹的身体，确定他的确很需要遮挡一□体，这样一直全身赤.裸的在他面前乱晃简直就好像在喊着“扑倒我”一样，若非他此时穿着冰冷潮湿的衣服根本就没法有反应，一定已经在斑的面前出丑了。
　　
　　柱间出去不到五分钟就抓了一只山鸡回来，他把找到的树叶交给斑就开始准备早餐，斑则是把收到的几片宽大树叶用枝条简单穿在一起，然后就围在腰间冒充原始人。
　　
　　无意中发觉身上还有几处撞击造成的青肿痕迹，斑很疑惑的问：“为什么这些痕迹还在？”
　　
　　“我的能力只能愈合伤口，那些地方没有伤口自然无法治疗。”
　　
　　“原来是这样，我还以为是你偷懒没有舔到。”斑很遗憾的说，原本他还想借此来赖掉几顿饭呢。
　　
　　柱间一阵默然，怎么可能偷懒呢？他恨不得把斑的全身都品尝一遍啊！
　　
　　看着斑白皙健美的身体，柱间暗自吞咽一下口水，然后正色说：“斑，给你优惠吧，以后我每帮你治疗三次外伤你都请我吃一次饭怎么样？”
　　
　　计算一下，斑发觉外伤还是让柱间治疗比较合适，他用医疗忍术给自己治疗时伤口会非常的疼，而柱间的治疗几乎没有疼痛的感觉，愈合也非常的快。
　　
　　“五次。”斑跟他讨价还价。
　　
　　“四次。”柱间堪称愉快的说。
　　
　　“好吧，就四次。”斑当即说道，多争取一次治疗机会已经令他很开心了。
　　
　　“那就这样说定了。”柱间的唇边露出一抹得逞的浅笑，他发觉斑的思维真是简单得可爱啊。
　　
　　柱间和斑一起悠闲的度过上午时光，下午一点多钟，两人就进入深潭通过地下水道向三尾所在的湖泊游去，之前因为是被漩涡造成的激流冲过来的，所以他俩几分钟就通过了地下水道，而此时全凭自己的力量游回去返程速度自然比较慢，尽管如此，斑和柱间却并不着急，他俩都是这个世界的顶尖忍者，闭气能力自然不是一般人比得上的，纵然没有潜水装置也可以在水里支持很久，足以通过地下水道再封印三尾了。
　　
　　十分钟后，两人通过地下水道游回到三尾所在的湖泊，因为湖泊过于巨大，他俩一时间没有发现三尾的所在，浮出湖面后，柱间看着斑说：“虽然你已经休息了这么久，但身体因为之前的失血还是有些虚弱，况且宇智波一族最擅长的火遁忍术在这湖中很难发挥出威力，所以封印三尾的任务就交给我一个人吧。”
　　
　　斑并没有拒绝柱间的好意，点头笑道：“好吧，我去岸上帮你把封印卷轴拿过来。”
　　
　　几乎在同时，平静的湖水出现剧烈的波动，知道三尾已经出现，斑当即就跳出湖面跑向岸边帮柱间拿封印卷轴，当他拿到那个巨大的卷轴时柱间已经用树界降临又一次禁锢住三尾，看得斑无比的感慨，果然不愧是火影世界的顶级秘术啊，连九尾都要在它的面前低头，更不要说区区三尾了，说起来三尾的智商实在不够高，都已经被禁锢过一次了，这次竟然又主动送上门来，不封印都感觉对不起它啊！
　　
　　当柱间带着封印三尾的卷轴回到湖边时斑已经把衣服穿带整齐，看得柱间遗憾不已，以后再想看那样令人血脉贲张的美景不知道要等到什么时候。
　　
　　“你也快点换衣服吧，潮湿的衣服穿时间长了对身体也不好。”斑说着交给他一套干爽的换洗衣服，柱间感受到斑对自己的关心心头顿时一暖，然而想到回村将要面对的婚约却又一阵惆怅，勉强笑道：“终于抓住三尾了，我们去附近的城镇好好庆祝一下吧。”
　　
　　“你请客吗？”斑警惕的问，那二十顿绝对不便宜的午饭现在还令他有心痛的感觉，他坚决拒绝再次放血。
　　
　　柱间一下子就猜出斑的心思，当即笑道：“嗯，我请客，斑想去哪庆祝？你来决定吧。”
　　
　　“柱间！你真是太大方了，我们去找有女人陪酒的地方庆祝吧！”斑很兴奋的说，他早就想去见识一下自来也搜集情报去的那些花街了，虽然现在是八十年前，但成人娱乐场所是不分时代的。
　　
　　柱间听到斑的话脸当即黑下来，毫不犹豫的说：“不行。”
　　
　　“为什么？你说我可以决定的。”斑不满的说，而柱间憋了半天终于说出一个看起来最正当的理由，“我马上就要结婚了。”
　　
　　斑对这个理由嗤之以鼻，“就是因为快要结婚了才应该去那种地方放纵一下，等你以后被老婆管得死死的时候就会后悔没有趁现在玩乐一下。”
　　
　　“你是木叶的监察吧，怂恿火影去那种地方玩乐可以吗？”
　　
　　“有什么不可以的？我又不会去揭发你，去嘛！”
　　
　　“不行！”柱间的声音完全没有商量的余地，他一点也不想看到斑在他的面前和其他女人亲热，那绝对是一种对心灵的折磨。
　　
　　见柱间完全没有半点妥协的意思，斑只得无奈的说：“好吧，你决定去哪吧，反正也是你掏钱。”
　　
　　最终，两人在山外城镇的一家普通酒馆庆祝，斑因为郁闷多喝了几杯酒，然后就兴奋起来，拉着柱间不断的喝酒，最终醉得不省人事，
　　
　　柱间抱着酒醉的他到附近的旅店休息，把斑放到床上后就久久的凝视着他的睡颜，尽管斑之前闹腾得很厉害，然而现在睡着了却又显得很恬静，他漆黑的长发披散在床上，俊美的容颜带着诱人的绯红，嘴唇也充满红润的色泽，令人心动……
　　
　　手指不自觉的抚摸着斑的唇，那柔软的触感顿时令柱间失神，直到斑发出不舒服的声音他才飞快的收回手，心跳如擂鼓一般。
　　
　　看到斑依旧沉睡着，柱间放下心来，手掌充满眷恋的轻轻抚摸上他带着火热温度的脸庞，唇边也露出一抹苦笑，最初的时候他只是把斑看成一个可以与之匹敌的好对手，到底是什么时候喜欢上他的呢……
　　
　　回想着与斑结盟以来的点点滴滴，柱间脸上的苦涩消失，取而代之的是发自内心的温柔笑容，那样美好的记忆他将永远保留在他的心间，永远都不会忘却。
　　
　　握住斑的手，柱间在他的指尖轻吻一下轻声说：“斑，和你在一起真的很开心，我俩就这样一直在一起好不好？我做火影，你做监察，一直一直……直到我们老了以后都在一起。”
　　
　　斑自然无法回答，而柱间等待片刻就笑着说：“你不说话就是答应了，那就这样说定了，不许反悔哦。”他的唇边带着浅浅的笑意，纵然是在自欺欺人却还是有种开心的感觉。
　　
　　第二天，斑在晨晖中醒来，发觉柱间竟然趴在床边睡得正熟，顿时有些疑惑。
　　
　　干渴的嗓子令他无法多想，正想悄悄的下地倒水喝，柱间已经醒来问：“怎么了？”
　　
　　“想喝些水。”
　　
　　“我帮你去倒。”柱间说着站起来给他倒了杯水。
　　
　　斑喝过水才问：“你怎么睡在这里？”
　　
　　柱间当即用无比自然的声音说：“没办法，你喝得太醉，我不放心你一个人睡在这里，所以就只要了一间房。”
　　
　　“那你也别趴在这里睡啊，多不舒服，你怎么不上床睡啊？”斑很疑惑的问，而柱间苦笑道：“床太小了，我怕你睡得不舒服。”
　　
　　斑听到柱间的回答当即异常的感动，这么好的朋友果然没白交啊，如果他知道柱间没有上床和他一起睡的真实原因肯定会吐血。
　　
　　真实原因是柱间怕自己把持不住趁机吃掉斑，所以特意没有到床上去睡。因为一旦睡到床上肯定会和斑有更多的身体接触，到时一定会很想抱抱他、亲亲他，抱过亲过以后产生的欲.望会更大，到时结果就难料了，柱间第一次对自己的自制力没有自信，也因此忍痛放弃了那么好的和斑亲近的机会。
　　
　　“去吃饭吧，斑。”柱间笑道，斑点点头说：“好，吃完就回木叶吧，出来三天了，再不回去泉奈该担心了。”
　　
　　柱间心里微微有些失落，却也知道必须回去，他身为火影不能继续任性下去了。
　　
　　两人吃过早饭就带着三尾的封印回返木叶，才刚刚进村斑就听到一个晴天霹雳的消息，他的弟弟泉奈竟然突然双目失明了。
　　
　　 

作者有话要说：死鱼眼的路人甲君扔了一个地雷 
神代凛扔了一个地雷 
月下叹息扔了一个地雷 

多谢以上三位亲对我的支持，呵呵，我会继续努力的




41

41、双目失明的泉奈 ... 
 
 
　　“你说什么？！泉奈失明了？！”
　　
　　骤然得知这个消息的斑当即用力揪住报信忍者的衣领大声叫道，完全无法接受这个事实。
　　
　　看到他急成这样，柱间赶忙在旁边劝道，“斑，你冷静一下！”
　　
　　“我怎么可能冷静得下来？”
　　
　　斑说着就放开那个忍者向着宇智波族地的方向飞奔而去，心中悔恨不已，泉奈会失明肯定是万花筒写轮眼使用过度造成的，而写轮眼在失明前势必会视力减弱，如果他平时更加关心泉奈一些，又怎么会察觉不到这点呢？
　　
　　当斑跑进家门时就见扉间和好几名宇智波一族的精英忍者手足无措的站在庭院里，而屋里则是传来泉奈歇斯底里的叫声，“滚开！你们别都靠近我！”
　　
　　扉间看到斑当即如同见到救星一样，赶忙迎上去说：“斑大哥，你终于回来了，泉奈的眼睛今早突然失明，然后他就变成这样，拒绝任何人靠近，我实在不知道应该怎么办好。”
　　
　　“我进去看看泉奈。”斑强迫自己镇定下来，然后就走到弟弟的房间门口拉开纸门，里面当即再度传来泉奈激动而又暴躁的叫声，“我让你们都滚开！听不懂我的话吗？”
　　
　　“泉奈，是我。”斑看着屋内跪在地上痛苦不堪的弟弟心痛的说着，而泉奈的身体骤然一震，然后全身都开始颤抖起来，犹如冷风中的秋叶一般。
　　
　　斑走入屋内，然后跪在泉奈的面前抱住他颤抖不已的身体柔声说：“泉奈，别怕，哥哥在这里。”
　　
　　“哥哥……”泉奈颤抖的声音甚至带着隐约的哭腔，他趴在斑的怀中艰难的说：“我现在……是一个废人……再也没有资格站在哥哥的身边了……”
　　
　　斑怔住，想不到泉奈竟然是因为这个原因而失控，
　　
　　伸手安抚的抚摸着泉奈顺滑的长发，斑用温柔的声音说：“泉奈是我在这个世界上最重要的亲人，资格什么的根本就不需要，我希望泉奈永远都站在我的身边。”
　　
　　斑的话语好似明亮的阳光顿时让泉奈冰冷恐惧的内心温暖起来，颤抖的身体也终于平静下来，他用力抱住斑抽噎的说：“我刚刚好怕哥哥再也不要我了……那样的话……我情愿死掉……”
　　
　　“傻瓜，我怎么会不要你呢？泉奈是我最重要的弟弟啊！无论泉奈变成什么样子我都一定不会放弃你的。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然是真的，哥哥怎么会骗你呢。”斑抱紧弟弟低喃道：“最初的时候……我也很害怕，幸好泉奈一直在我的身边，我才度过了那段最艰难的时光，所以无论如何哥哥都不会不管你，对于我来说泉奈比世界上的任何事物都要重要，正是因为泉奈一直在我的身边陪伴我，我才没有对这个世界绝望。”
　　
　　“……哥哥……”泉奈听到斑这番肺腑之言开心得不知如何是好，连眼前那铺天盖地的黑暗都不觉得难以忍受了。
　　
　　斑安抚的拍拍泉奈的肩膀柔声说，“放心吧，哥哥一定会治好你的眼睛，绝对不会让你永远身陷在这绝望的黑暗之中，泉奈好好休息一下吧。”
　　
　　他说着对门口的一个医疗忍者伸出手，对方马上明白斑的意思，拿出一管镇定剂扔给他，泉奈尽管看不到，但依旧可以从空气的细微波动中感受到四周的动静，尽管如此，他还是乖乖的任由斑把镇定剂打入他的体内，然后就趴在斑的怀中沉沉的睡着了。
　　
　　一直站在门口的扉间走过来关切的看着沉睡中的泉奈叹息道：“终于睡着了，也只有斑大哥才会让泉奈心甘情愿的注射镇定剂。”
　　
　　“泉奈突然失明，对一切都充满恐惧，所以才会拒绝你们的靠近，请多包涵。”
　　
　　“我知道的，可以理解，幸好斑大哥及时回来，不然泉奈继续那样激动下去对身体非常不好。”扉间苦笑着说，刚刚他用尽各种方法都无法靠近泉奈，而宇智波斑仅仅一句话就可以抱住泉奈安慰他，人跟人之间果然不能比啊！
　　
　　斑没有注意扉间失落的表情，只是看着怀中的泉奈沉重的叹了口气，心情抑郁无比，想要令泉奈复明就只有那个方法了。
　　
　　“斑曾经很绝望吗？”站在外面凝视着他的柱间走过来轻声问。
　　
　　斑微微一怔，然后看着泉奈安静的睡颜回忆着说：“是呀，最初的时候，真的很绝望，一切都是那样的陌生，对于自己的存在也充满了迷茫，幸好泉奈一直在我的身边，我才逐渐适应现在的生活。”
　　
　　他说着伸手轻轻抚摸着泉奈的头，唇边也流露出淡淡的笑意，关切之情溢于其中。
　　
　　柱间终于明白斑为什么会一直宠爱着泉奈，不仅是因为兄弟之情，也是因为泉奈陪伴他度过了人生中最艰难的时光，看着斑温柔的动作，柱间心里对泉奈涌出几分羡慕之情，也难怪他会那样的喜欢着自己的哥哥，一直被这样温柔的对待，实在很难不对斑起爱慕之心啊。
　　
　　“斑为什么会对自己的存在感到迷茫？又为什么会对这个世界绝望？”
　　
　　“抱歉，这是我的个人隐私，不能告诉你。”斑直截了当的说，心里也很郁闷，总不能说他不是真正的宇智波斑吧。
　　
　　柱间没有再追问下去，只是充满遗憾的说：“如果那个时候我在你的身边就好了。”
　　
　　“幸好你没有在我的身边，不然我绝对会想要揍你，就是因为你我才会落到那种境地啊！”
　　
　　“我？为什么？”柱间的声音充满吃惊，而斑扭头有些不爽的说：“秘密，同样不能告诉你。”若非正版的斑爷被柱间不知道打到哪里去了，他又怎么会穿越到这里来了呢？
　　
　　看到柱间低落的模样，斑觉得自己迁怒实在很没有道理，开口安抚道：“一切都已经过去了，我现在和你们大家在一起很开心。”
　　
　　听到斑真诚的话语柱间才放下心，然后看向沉睡的泉奈说：“我会召集木叶最优秀的医疗忍者为泉奈会诊，一定会想办法治好他的眼睛。”
　　
　　斑长叹一口气，然后疲惫的摇头说：“没用的，泉奈会双目失明是万花筒写轮眼使用过度造成的，就算这个世界最优秀的医疗忍者也无法令他复明。”
　　
　　扉间听到他的话当即急了，声音焦灼的叫道：“怎么会这样？难道就没有办法治好泉奈的眼睛吗？”
　　
　　“有一个方法可以令泉奈复明。”斑的声音出奇的低沉，让柱间心里微微有些讶异，按理说有复明的方法斑应该很开心的，为什么声音会这样的压抑？
　　
　　扉间完全没有注意到这点，双眸灿亮的叫道：“泉奈的眼睛可以复明？斑大哥快说是什么方法？”
　　
　　“明天再告诉你们吧，在那之前请帮忙挑选两位木叶最为出色的医疗忍者，明天为泉奈做复明治疗时要用。”
　　
　　“斑大哥，不要卖关子，到底要怎样治疗泉奈的眼睛啊？”扉间忍不住继续问道，而斑情绪低落的说：“我现在想一个人静一静。”
　　
　　听到斑婉转的逐客令，众人只得告辞，扉间为无法立刻知道令泉奈复明的方法而遗憾，柱间的心里却涌出隐隐的不安感觉……
　　
　　众人离开后，斑看着怀中的泉奈低声说：“对不起，泉奈，一直以来都在冒充你的哥哥，但我真的已经把你当作我的弟弟了，所以我一定会让你复明的，只是我没有办法像你牺牲那样大，没有办法像你那样为了重要的人彻底舍弃光明，所以我只能给你一个眼睛，请原谅我。”
　　
　　夜幕降临，斑安静的坐在走廊上仰望天空璀璨的繁星，这是最后一次用一双健全的眼睛来欣赏这个世界了吧，斑有些惆怅的想，虽然毫不后悔把自己的一个眼睛送给泉奈的决定，但心里总归还是对即将失去的眼睛充满不舍。
　　
　　“哥――你在哪？”忽然醒来的泉奈因为斑不在身边而陷入恐慌之中，斑赶忙进屋抱住他安抚地说：“我在这里，别怕。”
　　
　　泉奈顿时松了口气，趴在他的怀中低声说：“我以为哥哥走了。”
　　
　　“我怎么会放泉奈一个人在家里呢？就算走我也会带着泉奈一起走。”
　　
　　“对不起，我成了哥哥的累赘。”
　　
　　“泉奈才不是累赘，泉奈是我最重要的弟弟啊。”斑抚摸着他的头说，然后笑道：“泉奈饿了吧，我刚刚做了饭，现在去给你端来。”
　　
　　斑说着到厨房端来了一碗堪称豪华的蛋炒饭交给泉奈，尽管毫无胃口，泉奈还是大口的吃了起来，很快就把碗里的饭都吃光了。
　　
　　斑把空碗放到一边，然后递给他一杯水说：“喝些水吧，刚吃过饭一定口渴了。”
　　
　　“哥哥真体贴。”泉奈很幸福的说，而斑理所当然的道：“因为我是你的哥哥嘛！”
　　
　　“被哥哥这样照顾真是一件幸福的事情，真希望天天都可以这样。”
　　
　　“明天我就不用照顾你了。”
　　
　　“为什么？难道哥哥嫌我烦了？”泉奈当即充满恐慌的说，斑赶忙解释道：“怎么会？因为泉奈的眼睛明天就会复明啊！”
　　
　　“哥哥真的有办法让我复明？！”
　　
　　“那当然了，我怎么会骗你呢？所以泉奈再睡一会儿，养好精神，明天又可以看到这个美好的世界了。”
　　
　　“哥哥陪我一起睡好不好，哥哥不在身边我好害怕。”泉奈在黑暗中摸索着抓住斑的手，可怜兮兮的声音充满了祈求，让人根本无法拒绝。
　　
　　“好，哥哥陪你一起睡。”斑说着打算去壁橱那里再拿一套被褥过来，手却被泉奈拉住不放，无奈，他只得放弃这个打算和泉奈挤在一起。
　　
　　斑才刚躺下，泉奈已经八爪章鱼似的的缠住他，声音也充满幸福和满足的说：“有哥哥在身边就什么都不怕了。”
　　
　　伸手抱住泉奈，斑轻拍他的后背温柔道：“睡吧，哥哥会一直在你的身边。”
　　
　　“嗯。”泉奈乖巧的应着，心却已经兴奋到了极点，第一次，第一次可以这样尽情的搂抱着哥哥，他哪里睡得着，恨不得就这样感受着哥哥的体温直到天亮。
　　
　　“以前，我非常的崇拜、敬畏哥哥……”泉奈忽然充满回忆的开口，“那个时候哥哥一心只想着修炼，执着于变强、执着于战斗，甚至于都有些忽略我了，所以我也同样拼命修炼着，努力追逐着哥哥的脚步，希望可以站立在哥哥的身边，希望哥哥一回头就会看到我，后来我终于做到了，成为宇智波一族内仅次于哥哥的强者，可以一直跟在哥哥的身边真的很开心，但心里总觉得缺少什么。”
　　
　　“缺少什么？”
　　
　　“那个时候我也不知道缺少什么，只是每次和哥哥在一起都有种莫名的失落感，后来我才知道，我缺少的是被哥哥宠爱的感觉，哥哥尽管对我很好，但对我的要求实在太过于严格了，我小时候怕打雷，下雨天想要和哥哥一起睡都被拒绝，那时你说只有克服这个弱点才可以变成一个真正的男人，让我在雷雨天偷偷躲被子里哭了好几回。”
　　
　　“抱歉，我那时太严格了，以后雷雨天泉奈再提出这样的要求我一定不拒绝。”斑没什么诚意的说，心道还是正版的斑爷会教育弟弟，要是换作他这么溺爱孩子，泉奈肯定没法像现在这样强大，说不定会长歪也不一定。
　　
　　“我知道哥哥是为我好才会这样严格，但心里还是希望可以更加的亲近哥哥，我以为这永远都只是我的妄想，却没有想到真的有实现的一天，哥哥现在对我好温柔，我也好喜欢被哥哥宠爱的感觉，现在的我一点也不敬畏哥哥，却越来越喜欢哥哥……”甚至于喜欢到了想要占有他的地步，如果是以前的斑，泉奈绝对不敢有这样的想法。
　　
　　“因为泉奈那个时候还小，为了令你在残酷的忍者世界活下来必须对你严格要求，现在泉奈已经长大了，也成为了顶尖的忍者，所以哥哥终于可以放心的宠爱你了。”
　　
　　斑拍着他的后背轻声说着，心里悄悄的说了一句“对不起”，对不起，我骗了你，真正的原因是那个令你崇拜敬畏的哥哥已经不在了，我并非真正的宇智波斑，所以我只能用这种方式来补偿你。 
　　
　　 

作者有话要说：各位亲们，我一定让泉奈复明，也一定不让斑失明，但两兄弟都得到永恒万花筒写轮眼那么神奇的事情不可能发生。




42

42、换眼手术 ... 
 
 
　　第二天上午，斑带着失明的泉奈来到木叶的医疗所，从服务台的护士小姐那里得知柱间安排好的两位医疗忍者已经在这里待命，斑看向弟弟温柔的说：“泉奈，哥哥要稍微离开一下，你先在这里等待一会儿好吗？哥哥马上就回来。”
　　
　　“好的，我会在这里等哥哥回来的。”虽然心里不愿意离开斑，泉奈还是乖巧的说，只是不希望令哥哥为难。
　　
　　听到泉奈的话，斑随即对面前的护士笑道：“护士小姐，我的弟弟眼睛不太方便，请你帮忙照看他一下好吗？拜托了。”
　　
　　“请放心好了！我一定会照看好泉奈族长的！”
　　
　　年轻的小护士赶忙说着，脸庞已经微微发红，虽然早就听说宇智波斑和他的弟弟泉奈感情超好，但亲眼看到才知道什么叫兄弟情深，真的好有爱的一对兄弟啊啊啊啊～
　　
　　看着护士小姐在自己和泉奈身上徘徊闪烁着异样神采的眼眸，斑莫名的感觉后背一阵恶寒，好奇怪，被女孩用爱慕的目光看也不是第一次了，为什么这次感觉这么呃……诡异呢？
　　
　　把弟弟安置在旁边的椅子上，斑就到医疗所里面去找柱间安排的两个医疗忍者，心想一定要尽快回来接泉奈，那个护士小姐的火热目光让他总觉得哪里怪怪的，还是弟弟在身边比较放心。
　　
　　在医疗所的某个诊室里找到那两位医疗忍者，斑直接把自己的想法说出来，听说他要把一个眼睛送给泉奈，两名医疗忍者都露出震惊的表情，世人皆知宇智波一族最为重要的武器就是写轮眼，斑的这种行为比自断一臂还要严重啊！
　　
　　“斑大人，您真的已经考虑好了吗？这件事不是闹着玩的。”其中一个医疗忍者慎重的说，而斑话语坚决的说：“我已经很慎重的考虑过了，这是令泉奈复明的唯一方法，请两位准备手术吧。”
　　
　　看他态度如此坚决，另外一名医忍沉稳的道：“明白了，请斑大人带泉奈族长去第二手术室，我等二人稍作准备即会前往。”
　　
　　“那就拜托两位了。”斑说着转身离开，打开门却看到柱间脸色沉重的站在门口。
　　
　　两人走在医疗所的走廊上，斑看着一脸沉郁的柱间不由得笑道：“你那是什么表情啊？有话就直说，憋在心里多难受啊！”
　　
　　“真的……没有其他的方法了吗？”柱间的声音异常的低沉，而斑收敛笑容叹了口气说：“没有人比我更了解万花筒写轮眼，那是宇智波一族最为强大的瞳术，然而频繁使用那强大力量的后果就是瞳术被封印，人也将永陷黑暗之中，除了兄弟间互换眼睛没有其他的方法恢复光明。”
　　
　　“那我无话可说了。”柱间也叹了口气，然后闭上嘴再也没有说什么。
　　
　　柱间真的很不希望斑的一个眼睛失去光明，但他也深知斑绝对不会眼睁睁的看着宠爱的弟弟身陷黑暗之中，所以柱间很明智的选择了缄默，以免说出破坏两人友情的话语。
　　
　　两人来到医疗所的大厅，扉间正陪着泉奈说话，承诺照看泉奈的那个护士小姐在旁边看着两人笑容更诡异了，嘴里更是小声嘀咕着只有她自己才听得到的话，“两个弟弟也不错啊，虽然扉间大人的地位没有泉奈族长高，但他似乎应该在上面的样子……”
　　
　　斑看到对方的笑容又莫名的寒了一下，确定把弟弟交给那个奇怪的护士小姐照看绝对是个错误。
　　
　　“我回来了。”斑走到泉奈的面前说：“跟哥哥走吧，马上就可以让泉奈的眼睛复明了。”
　　
　　“嗯。”泉奈摸索着抓住斑的手，感受到他的体温心情顿时平静下来，之前独自一人一直都很不安，虽然扉间的出现令他感觉好一些，但还是和哥哥在一起最安心。
　　
　　斑带着泉奈来到第二手术室，跟在旁边的扉间心直口快的问：“为什么要来手术室？要给泉奈的眼睛做手术吗？”
　　
　　泉奈听到他的话顿时出现隐隐的不安感觉，斑安抚的摸摸弟弟的头柔声说：“只是一个小手术，不必害怕，泉奈只要睡一觉，醒来后就恢复视力了。”
　　
　　泉奈听到哥哥温柔的声音顿时放下心来，抱住他笑道：“只要哥哥在身边我就什么都不怕了。”
　　
　　“手术时哥哥会在你的身边，泉奈可以握住我的手哦。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然是真的，哥哥什么时候骗过你？”
　　
　　“好开心，泉奈最喜欢哥哥了。”
　　
　　“我也最喜欢泉奈了。”斑笑着抚摸着泉奈的头，连心中的抑郁都消失无踪，为了这样可爱的弟弟做出任何牺牲都是值得的。
　　
　　泉奈听到斑的话脸庞顿时一阵发烫，纵然仅是兄弟间的喜欢，听到哥哥这样说他还是很开心。
　　
　　千手柱间看着眼前的画面无声的叹了口气，斑对于泉奈实在太过于宠爱了，正是因为这样泉奈才会深深的爱慕他，柱间真的很担心泉奈以后会把持不住，到时对他没有丝毫防备之心的斑可能就要惨了。
　　
　　千手扉间也同样无声的叹了口气，如果不是明白泉奈的心意，眼前兄弟情深的画面他会感觉非常的美好，而现在他只觉得心酸，似乎无论怎样努力他都比不上斑在泉奈心中的地位啊！
　　
　　千手兄弟还在各怀心事的想着，那两名医疗忍者拿着手术用具走过来，其中一个医忍开口道：“斑大人，一切都已经准备就绪，随时可以开始手术。”
　　
　　斑点点头，然后对柱间和扉间说：“那我带着泉奈进去了。”
　　
　　“既然斑大哥可以进去，那我也要进去。”扉间当即说道，而斑的唇角一阵抽搐，他进去是因为要换眼睛给泉奈，扉间进去做什么啊？
　　
　　斑求助的看向柱间，希望他可以阻止扉间异想天开的想法，结果柱间开口道：“既然这样就一起进去吧。”
　　
　　斑一阵无语，看着柱间都不知道应该说什么了。
　　
　　柱间充满歉意的看着斑，却依旧坚持自己的决定，他和扉间一样希望在手术时陪伴在喜欢的人身边。
　　
　　知道再拖延下去泉奈容易起疑，所以斑只得无奈的同意他们进去参观换眼手术，他真搞不懂这有什么好看的。
　　
　　众人进入手术室换好无菌服，泉奈握着斑的手忍不住问道：“哥哥真的会一直陪在我的身边吗？”
　　
　　他拍拍泉奈的手笑道：“当然，哥哥会一直陪在泉奈的身边，躺下睡一觉吧。”
　　
　　斑说着照顾泉奈在手术台躺好，旁边的医疗忍者随即将事先准备好的麻醉药喷在他的身上，泉奈顿时沉沉的昏睡过去。
　　
　　看到斑躺到旁边的手术台上，扉间顿时惊讶的叫道：“为什么斑大哥看起来也是要做手术的样子？”
　　
　　柱间的声音带着一丝苦涩的说：“因为斑要把他的一个眼睛移植给泉奈，这是唯一可以令泉奈复明的方法。”
　　
　　扉间的脸上露出震惊之色，一时间竟然不知道应该说什么好。
　　
　　斑在手术台上躺好，眼见那个医疗忍者想要为自己做全身麻醉，他随即说：“我就不用全麻了，把我的痛感神经暂时阻断即可。”
　　
　　斑的要求顿时令众人露出讶异的表情，柱间更是关切的说：“斑，这样一来你就要清醒的度过整个手术，尽管不会痛，但眼球从眼里摘出来的全过程肯定不会让你好受，您考虑清楚了吗？”
　　
　　“我考虑得很清楚，泉奈的眼睛是完好的，只是因为万花筒写轮眼的自我封印才无法使用，移植的过程中眼球的封印应该是最弱的，所以我想尝试着用查克拉打破封印，一旦打破万花筒写轮眼的封印我所移植的泉奈眼睛也可以重获光明，请你们就让我尝试一下吧。”
　　
　　“我明白了。”柱间说着对旁边的医疗忍者点点头，他会意，随即拿出几支千本扎在斑的身体各处暂时阻断其痛感神经。
　　
　　手术随之开始，负责泉奈的医疗忍者娴熟而又快速的将他的左眼从眼眶中摘出，至于负责斑的忍者动作就稍微慢一些，他还是第一次为清醒的人摘除眼球，尤其还是宇智波一族的忍者，看着面前那双妖异美丽的万花筒写轮眼，他在感受到强大压力的同时又感觉很幸运，不是谁都能长时间凝视那双强大妖异的眼眸而平安无事啊。
　　
　　斑的压力其实也很大，虽然没有痛感，但冰冷的器械摘除眼球的过程真的很不好受，感觉……总之很糟就是了，尤其在看到自己圆圆的眼球脱离眼眶时那种感觉就更糟了，心里也不由得暗自感概，无论多么美丽的眼睛一旦脱离眼皮的装饰都只会是一个难看的惨白圆球啊！
　　
　　斑忍不住对旁边的柱间开玩笑的说：“你说那些平时暗恋我女孩子看到我现在的模样会不会吓晕过去？”
　　
　　斑此时的模样确实有些吓人，原本美丽的左眼已经变成一个沾满血迹的黑洞，胆子小的女孩子看到真的很容易晕倒。
　　
　　柱间凝视着斑残缺的左眼脸上没有丝毫嫌弃之色，他握住斑的手浅笑着说：“真正喜欢斑的人根本就不会在意你的容貌，身份、地位、财富、实力那些东西都不会在意，只是因为喜欢你而想要和你在一起。”
　　
　　“不在意相貌、不在意能力、不在意地位、不在意财富，只是因为喜欢我而想要和我在一起，这可能吗？那样的女孩子早就灭绝了吧。”
　　
　　斑对柱间的说法嗤之以鼻，这种人根本就不可能存在吧。
　　
　　旁边一直关注泉奈的扉间忍不住转头看向他俩，那种女孩子是否灭绝他不知道，但他哥绝对是真正的喜欢着宇智波斑啊！
　　
　　斑和泉奈两人的眼球都摘除后，两个医疗忍者交换了各自摘出的眼球继续接下来的工作，负责泉奈的那位医忍依旧熟练而快速的将斑的眼球移植入泉奈的眼中，至于负责斑的这位速度就慢了很多，因为在移植的过程中斑不断的将查克拉集中左眼企图打破万花筒写轮眼的封印，所以他移植得相当的辛苦……
　　
　　手术终于结束，斑已经大汗淋漓，他轻轻喘息着问：“泉奈的手术怎么样？”
　　
　　“非常成功。”负责泉奈的那位医忍报告说，斑顿时松了口气，如果失败他绝对会想要去跳终结之谷。
　　
　　“斑的手术怎么样？”柱间随即关切的问，负责斑的医忍擦去额头的薄汗说：“我这里也很成功。”
　　
　　柱间放下心来，随即看向斑关切的问：“斑，你现在感觉如何？封印打破了吗？”
　　
　　“我的推测没错，万花筒写轮眼的封印果然是可以打破的，只是它自我封闭的力量实在太过于强大，而我的力量还远远不够，所以仅是打破了少许封印，我现在用泉奈的眼睛所看到的是一片刺目的白光，其他什么都看不到。”
　　
　　斑捂着完好的右眼说着，然后坐起来看向身旁的医疗忍者说：“帮我把泉奈的眼睛遮住吧，这光对我来说实在太过于刺眼了。”
　　
　　“我来吧。”柱间说着拿过绷带仔细的帮斑缠住他的左眼，缠完后，斑辶耍这种缠法好像《银魂》里的高杉晋助啊！
　　
　　斑还在逵猩竦南胱牛泉奈低吟一声缓缓的睁开双眸，看到他的眼睛在场众人甚至于包括斑在内都露出吃惊的表情，泉奈的双眼竟然都变成了和正版宇智波斑一样的永恒的万花筒写轮眼。
　　
　　“泉奈，你的两个眼睛现在都看得到吗？”斑急切的问，非常想要知道答案。
　　
　　刚刚从麻醉中醒来的泉奈头脑还不是很清楚，看着头顶的天花板迷糊的说：“两个眼睛……都看得到……而且……好清晰的世界……”
　　
　　片刻之后，泉奈彻底清醒过来，随即惊喜的坐起来对斑叫道：“哥――我的眼睛恢――”
　　
　　他的声音嘎然而止，看着斑缠住左眼的绷带嘴唇都在不断的颤抖，声音更是充满恐惧的说：“哥～你的左眼为什么用绷带缠起来～”
　　
　　知道瞒不过，斑抓抓头发笑道：“令万花筒写轮眼复明的方法就是兄弟间互换眼睛，所以我把左眼跟泉奈的左眼互换了一下，想不到泉奈的双眼竟然都复明了，真是太好了。”
　　
　　斑还在笑着，泉奈却已经哭出来，滚烫的泪水从眼里不断的涌出……
　　
　　他走到斑的面前，颤抖的手指轻轻抚摸着他的左眼颤声说：“哥哥的眼睛……哥哥的左眼现在已经看不到了吧。”
　　
　　“别哭，刚刚移植完眼睛，哭多了对眼睛不好。”斑擦去泉奈脸上的泪水关切的说。
　　
　　泉奈的眼泪顿时流得更凶了，他抱住斑一边哭一边道歉，“对不起……我没有听哥哥话……如果我没有过度使用万花筒导致双目失明，哥哥也不会献出自己宝贵的眼睛，为什么还是对我这么好？我根本就不值得哥哥这样做啊！”
　　
　　“怎么会不值得呢？对我来说泉奈才是最宝贵的啊！用我的一个眼睛来换取泉奈的双眼复明，多划算，告诉你一个好消息，泉奈现在所拥有的是永恒的万花筒写轮眼，以后可以随意使用再也不必担心失明，从现在开始泉奈是宇智波一族当之无愧的最强忍者，已经完全超越我这个哥哥了。”
　　
　　“我才不要……做什么……最强忍者……我只要……哥哥的眼睛复明……”
　　
　　泉奈抽噎的说着，心中悔恨得无以复加，早知道这样他一定会听哥哥的话不再使用万花筒写轮眼，他情愿一辈子做瞎子也不希望最重要的哥哥牺牲一个眼睛让他复明。
　　




43

43、解除万花筒写轮眼封印方法――移植柱间的细胞 ... 
 
 
　　看到泉奈难过成这样，斑都不知道该如何安慰他了，旁边的扉间忍不住劝道：“泉奈，斑大哥这样做也是为了你好，你哭得这么伤心反而会让他很为难。”
　　
　　“是呀，我真的不希望看到泉奈伤心难过的模样，你把我的衣服都弄湿了，回家要帮我洗哦。”斑半开玩笑的说着，泉奈听到哥哥的话赶忙后退两步用手擦去眼泪说：“我明白了，哥哥把珍贵的眼睛送给我，我一定会好好使用，不会辜负哥哥的期望。”
　　
　　“泉奈肯这样想就太好了，快看看你新得到的写轮眼吧，很漂亮哦！”
　　
　　斑说着拿过一把没有使用过的手术刀递给他，泉奈看向光滑如镜的刀片，清楚的看到他此时写轮眼的图案，尽管早有准备，泉奈在看到永恒的万花筒写轮眼的瞬间还是彻底呆住了，那其中的图案……他和哥哥两人的万花筒写轮眼图案竟然都在其中，泉奈下意识的抚摸左眼原本属于哥哥的眼眸，心里涌出一股火热的感觉……
　　
　　扉间惊叹的看着泉奈妖异美丽的万花筒写轮眼，然后有些不解的问：“泉奈只移植了斑大哥的一个眼睛，为什么他的另外一个眼睛也能够视物了？”
　　
　　“我刚刚也在想这个问题，最靠谱的答案是因为我的万花筒写轮眼本身就拥有强大的力量，而它移植入泉奈的眼中与他血脉相连后获得了更为强大的永恒的万花筒写轮眼，正是因为这股强大的力量导致泉奈的另外一个万花筒写轮眼被解除了封印，所以两个眼睛都变成永恒的万花筒写轮眼。”
　　
　　泉奈听完斑的分析脑中灵光一闪，忍不住叫道：“现在我的右眼也已经变成了永恒的万花筒写轮眼，那么把它移植入哥哥的右眼中，是不是可以凭借这股力量令哥哥的左眼复明？”
　　
　　斑蹙眉说：“理论上是这样没错，但我刚刚已经说了，泉奈的右眼是因为左眼强大的万花筒写轮眼才解除封印的，而我的左眼现在没有丝毫力量，把泉奈的右眼移植入我眼中的结果也有可能是右眼再度失明，所以暂时还别冒这个险了，一个眼睛也可以看清这个世界。”
　　
　　泉奈听到哥哥的话顿时露出失望的表情，低头呢喃着说：“我真的不希望哥哥用一只眼睛来看这个世界，而且视力对于忍者实在太过于重要了，失去一只眼睛的哥哥以后执行任务时所遇到的危险也会增加……”
　　
　　泉奈的话语当即令旁边一直犹豫不决的柱间下定决心，他看向斑话语坚定的说：“斑，我有办法打破你左眼万花筒写轮眼的封印令你恢复视力。”
　　
　　在场众人听到柱间的话都露出惊讶的表情，泉奈更是惊喜的叫道：“真的？你真的有方法令我哥哥的左眼复明？”
　　
　　“是什么方法？”斑很好奇的问，他这个穿越者都不知道打破封印的确切方法，柱间怎么忽然这么自信？难道他得到AB神谕了？
　　
　　“斑刚刚不是已经尝试打破万花筒写轮眼的封印吗？因为力量不够才仅是破开少许封印，所以只要大幅度的提高斑的力量，应该就可以打破万花筒写轮眼的自我封印。”
　　
　　斑听到柱间的话忍不住撇嘴说：“你说得真轻松，我的力量现在已经达到瓶颈很难再提升了，你让我怎么大幅度的提高力量啊？”
　　
　　“斑只要移植入我的细胞，实力就可以突破目前的瓶颈状态再上新的高度。”柱间石破天惊的话语当即把屋内的众人都镇住了，斑更是直接被自己的口水呛到，一边咳嗽一边不可思议的说：“咳咳，移植你的细胞？你想害死我啊？”
　　
　　当年呃……未来被大蛇丸移植入初代细胞死得很惨的实验体们以及最后为了木叶挂掉的团藏都已经用惨痛的事实告诉他，移植柱间细胞的后果很严重啊！虽然正版的斑爷貌似取得柱间的细胞获得他的能力，但那毕竟是正版啊，就算遇到凶险也有BOSS光环护佑，他一个盗版的宇智波斑可不认为自己可以好运的像大和一样侥幸成为那六十分一存活几率下的幸运儿。
　　
　　柱间看着斑纠结的表情，一脸沉稳的解释说：“斑移植我的细胞确实有一定的风险，所以我会从旁协助，把力量灌输给你一部分来抑制细胞移植带来的副作用，只要这样做斑就能平安的获得新的力量。”
　　
　　“哥――你疯了！你竟然要把我们一族的秘传力量传给斑大哥，就算你是千手一族的族长，这种行为也太任性了，而且，这样做对你的身体也很不好，会大病一场啊！”旁边的扉间终于忍不住叫道，虽然对宇智波斑很敬重，但他还是无法接受大哥把细胞移植给斑这件事。
　　
　　“扉间，在我的眼里已经没有忍者族群的区别，我们现在都是木叶的忍者。”
　　
　　柱间深邃的漆黑眼眸看着弟弟，理由非常的正直无私，斑心说这才是初代火影的风范啊！至于扉间和泉奈则是不约而同的在心里腹诽，你是喜欢斑大哥（哥哥）才会想要把细胞给他吧！
　　
　　斑浅笑着对柱间说：“既然移植细胞对你的身体不好就不要勉强自己了，用一个眼睛来看这个世界对我来说也没什么妨碍，虽然出任务时可能会因为眼睛问题而遇到更多的危险，但以后减少任务次数就行了。”最后一句话才是重点啊，以后柱间再让他执行麻烦的任务，他就可以拿失明的左眼当借口拒出任务了。
　　
　　“哥，你就接受柱间的好意吧，眼睛对忍者来说是非常重要的，对我们宇智波一族更是如此，哥哥的左眼一直这样我也会很难过的。”泉奈在旁边真诚的劝道，虽然有些难以忍受柱间把细胞移植入哥哥体内这么暧昧的事情，但只要是对哥哥有利的事情他一定会竭力支持。
　　
　　“其实我也很希望恢复视力，但我不希望柱间难做。”斑抓抓头发有些为难的说，他不希望因为自己的缘故造成柱间和扉间两兄弟之间的隔阂。
　　
　　泉奈马上明白斑的意思，当即看向扉间不满的说：“扉间不希望我哥恢复视力吗？”
　　
　　“当然不是，我非常希望斑大哥可以恢复视力。”扉间赶忙说道，泉奈当即满意的笑道：“那扉间很赞同柱间把细胞移植给我哥吧。
　　
　　“呃……我赞同。”扉间无奈的说，他要是敢说不赞同，泉奈当即就得跟他翻脸。
　　
　　他也想通了，既然哥哥要把细胞给斑，那就给吧，换作他也想把自己的细胞给泉奈，况且，如果斑的左眼一直失明泉奈也会非常难过，他真的很不希望看到泉奈难过的模样。
　　
　　旁边两个一直充当背景板的医疗忍者看着千手扉间心中充满同情，尽管千手一族一直压宇智波一族一头，但这位千手一族未来的族长在宇智波一族现任的族长面前真的很没有魄力啊！
　　
　　见扉间不再反对，柱间随即看向斑说：“那就这样说定了，斑刚刚移植过眼睛，体质大损，暂时不适合移植，过一段时间身体彻底恢复我就把细胞移植给你。”
　　
　　“好，你决定吧。”斑点头道，而柱间的心里则是涌过一股火热，移植细胞的过程可不像他想象的那么简单啊！
　　
　　柱间还在想着，手术室的门忽然被人敲响，外面随即传来一个忍者的叫声，“火影大人，属下有要事禀报。”
　　
　　“是什么要事？”斑打开门好奇的问。
　　
　　因为并不是需要保密的事情，所以那名忍者随即答道，“根据情报人员回报，涡之国漩涡一族的访问团明天下午即抵达木叶，请火影早做准备。”
　　
　　柱间听到他的话脸色顿时一变，他都几乎忘记了，他未婚妻要来木叶与他成婚啊！
　　
　　“漩涡水户要来了，好事啊！，你快点去通知各部门的负责人，二十分钟以后在会议室集合，我们来好好讨论一下迎接问题，千万不要怠慢了未来的火影夫人。”斑兴奋的说着，可以看到初代的九尾人柱力水户美女，他的心情很激动啊！
　　
　　那个忍者见柱间没有反对的意思，就遵从斑的命令出去集合各部门负责人准备开会，他离开以后，泉奈双眸晶亮的看着斑问：“哥，什么火影夫人啊？漩涡水户是谁？”
　　
　　“漩涡水户是柱间的未婚妻，这次来木叶是跟他完婚的，当然是火影夫人了。”斑笑着对泉奈解释着，而泉奈听完他的话当即笑得阳光灿烂的对柱间说：“恭喜恭喜！原来柱间已经有未婚妻了，结婚的时候一定要请我和哥哥喝喜酒啊！”
　　
　　柱间还是第一次发觉一个人的笑容可以这样的刺眼，他忽然很想一拳揍掉泉奈那充满嘲讽的可恶笑容，但是随即他就无声的叹了口气，泉奈没有笑错，他都已经是即将结婚的人，哪里还有资格喜欢斑啊！
　　
　　斑看到柱间失神的模样，随即推推他的后肩说：“想什么呢？快走吧！大家马上就要集合了，你这位主角别迟到了。”
　　
　　“好，走吧。”柱间苦笑一下说，该来的总会到来不是吗？至少他以后还可以天天见到斑，这就已经足够了。
　　
　　离开医疗所，走在街道上的斑稍稍有些不太适应单眼失明的情况，总是忍不住往左边看，手也下意识的抚摸着左眼上的绷带，旁边的柱间察觉到他的异样关切的问：“绷带不舒服吗？”
　　
　　“也不是，就是用一只眼睛视物有些不太习惯啊！”斑无奈的笑道，柱间随即说道：“斑尽快养好身体，移植入我的细胞就可以打破万花筒写轮眼的自我封印恢复视力了。”
　　
　　“是呀，到时候就轻松了。”斑正笑着说，无意中看到道旁一家成衣店顿时停下脚步，挂在店面那件绣着金蝶的艳丽和服令他的眼睛顿时一亮，看起来好像高杉晋助的COS服啊！
　　
　　“你们先走吧，我有些事情要办。”斑随即说道，泉奈有些不放心的问：“哥哥要办什么事情？”
　　
　　“一会儿你们就知道了，快走吧，我会尽快追过去的。”斑神秘的笑着，看得三人一头雾水。
　　
　　他们离开后，斑就走入这家成衣店，手指抚摸着那件堪称华丽的和服唇边露出一抹愉悦的笑意，既然柱间把他脸上的绷带缠得这样特立独行，偶尔改变一下形象也很有趣吧，
　　
　　 

作者有话要说：抱歉，亲们，因为昨天那两个评论扰乱了心境，所以今天在外面闲逛一整天转换心情，晚上才开始更新，所以只更这些，请大家谅解。

PS:多谢帮我说话的亲亲们，看过以后很温暖啊，当即就有动力更文了，正是因为有你们大家的支持我才可以写下去，我会继续努力的，哈哈，请大家期待下文，水户即将出场，女性忍者协会也将成立，于是斑要胃痛了。




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　木叶的大型会议室内，各部门的负责人已经齐聚一堂，千手柱间还有扉间、泉奈也在各自的位置上坐好，因为宇智波斑还没有到来，所以会议暂时没有开始，也因此四周窃窃私语的声音不绝于耳，大部分都是在惊讶宇智波泉奈突然复明的事情。
　　
　　在场众人都知道宇智波泉奈的眼睛昨日忽然失明，现在发觉他不但双眼复明，眼眸中更是闪耀着妖异火红的万花筒写轮眼的图案，一个个都讶异不已，所以也难免八卦一些，不仅如此，他们一边小声议论着一边好奇的看着泉奈独一无二的万花筒写轮眼，心中纷纷猜测着它的能力。
　　
　　作为宇智波一族的敌人，是绝对不可以去直视那双美丽而又危险的眼睛，但作为同伴的话欣赏倒是无妨，所以四周的众人都无所顾忌的看着他妖异艳丽的双眼，心中都是羡慕不已……
　　
　　泉奈坐在椅子上单手托腮的思索着哥哥忽然跟他分开的事情，对四周众人的目光毫不在意，旁边的扉间却有些坐不住，他很不喜欢大家把目光长久的投在泉奈的身上，所以低声对泉奈说：“万花筒写轮眼一直开着会消耗查克拉吧，你还是阖上吧。”
　　
　　泉奈回过神，然后抚摸着左眼说：“我倒是没有感觉查克拉消失多少。”尽管这样说着，泉奈还是尝试着关闭万花筒写轮眼，开眼这么长时间他一直开启着写轮眼，还没有尝试着关闭，是应该练习一下，不然到哪都要被人围观。
　　
　　很快，泉奈就关闭了永恒的万花筒写轮眼，妖异美丽的双眸再度变成墨玉般的黑色，众人见欣赏不成只得遗憾的移开目光，只有扉间浅笑着继续注视着又一次陷入沉思的泉奈心里开心不已，只要有他一个人欣赏泉奈就够了。
　　
　　“哥哥去哪了？怎么还不过来？”泉奈惆怅的自语着，扉间的笑容顿时一滞，然后无声的叹了口气，总是这样，泉奈的心里始终只有他的哥哥啊！
　　
　　“不好意思，我来晚了。”
　　
　　属于斑的懒散声音忽然从门口传来，在场众人不约而同的看向他，然后集体睁大双眼露出不可思议之色，就见左眼缠着绷带的斑手持一支烟管慵懒的倚靠在门框上，他的身上穿着一件紫色带着金蝶纹样的浴衣，前襟更是松松的敞开露出胸前大片的肌肤，看起来分外的诱人。
　　
　　“斑……你怎么……穿成这样？”柱间有些艰难的说着，忽然感觉嗓子一阵发干，从相识开始，斑就一直穿着充满禁欲感的深色忍服，这样艳丽而又充满魅惑的打扮他还是第一次见，意外的适合他啊！
　　
　　“不必在意，我只是想偶尔改变一下形象而已。”斑一边说一边走进会议室，心道高杉晋助的COS果然相当的吸引人眼球，他走过来的一路回头率堪称百分之百！
　　
　　发现泉奈睁大眼睛看着自己依旧在愣神，斑伸手一戳他的额头说：“在想什么呢？不认识哥哥了？”
　　
　　泉奈的眼眸晃动一下，然后脸庞微红的低垂下眼帘说：“有些不太习惯哥哥这副模样。”他也是第一次看到这样充满魅惑之气的哥哥，感觉心脏的跳动速度都在加快。
　　
　　“看一段时间就习惯了，穿着这样的衣服意外的轻松啊！”斑有些感慨的说，COS高杉晋助后他就不用继续扮演宇智波斑，身心都有种轻松的感觉。
　　
　　坐到柱间身旁属于监察的位置上，斑懒散的吸了一口烟说：“开始吧，大家讨论一下怎样迎接漩涡一族的访问团？未来的火影夫人就在其中，你们不要怠慢了。”
　　
　　“斑有什么想法？”
　　
　　柱间开口道，目光不着痕迹的顺着斑俊美的脸庞移向他白皙结实的胸膛，他的襟口开得很大，甚至可以隐约看到被浴衣半遮半掩的两点红缨……柱间只觉得心头一热，赶忙移开目光，然后发觉四周不少人竟然都在用惊艳的目光注视着斑，这令柱间心里涌出很不舒服的感觉，虽然斑这样的衣着他很喜欢，但他实在不想斑在大庭广众之下穿成这样被人围观啊。
　　
　　斑叼着烟管靠在椅子上说：“本来想法很多，但是忽然间很没有干劲，所以现在什么想法都没有了，你跟大家讨论就好，不必管我。”
　　
　　他说完就兀自吸着烟，缭绕的烟雾令他的脸庞有些模糊，让别人看不清他的表情以及想法。
　　
　　一直以来他都在扮演着宇智波斑，就连动作习惯都模仿得一般无二，他的扮演很成功，连斑爷最亲近的弟弟泉奈都没有发现他是假冒的，今天心血来潮COS高杉晋助，他才忽然间意识到自己已经发生很大的变化，性格、习惯、说话语气等等，很多东西都在不知不觉的改变，这令他很惆怅，感觉越来越不像自己，甚至于不想再扮演宇智波斑……
　　
　　柱间一边主持着会议一边关注着很明显心不在焉的斑，心里一阵担忧，平时他对于木叶的各项事务都很热心，今天的表现实在太过于反常了。
　　
　　心中的忧虑令柱间完全没有心思继续开会，把迎接工作交给扉间负责就草草的结束了会议，然后看着斑关切的问：“你是怎么了？今天看起来有些反常。”
　　
　　斑微微一怔，唇角扯出一抹苦笑，因为没有在扮演宇智波斑，所以马上就被认为反常吗？难道他要这样一直被囚禁在名为宇智波斑的牢笼之中吗？
　　
　　他还在惆怅的想着，旁边的泉奈蹙眉说：“柱间，你在说什么？我哥很正常啊，哪里反常了？”
　　
　　斑的眼眸顿时一亮，急切的看向泉奈问：“你认为我刚刚很正常吗？”
　　
　　“是呀，哥哥刚刚很明显在发呆嘛！你以前在家也经常像这样懒散的坐在走廊上不知道在想些什么，今天不过是换了一身衣服顺便改变发呆的地点罢了，我不觉得哪里反常啊，感觉哥哥还是跟平时一样。”
　　
　　泉奈的话语令斑一阵欣喜，随即转头看向柱间问：“你为什么会认为我反常？”
　　
　　“斑对于木叶的各项事务一直都很热心，今天却表示得很心不在焉的模样，所以我才有些担心你。”
　　
　　斑的心里涌出难以言语的开心感觉，他刚刚并没有在扮演宇智波斑，泉奈却没有发觉他的异样，而柱间觉得他反常的原因仅是因为他在会议中发呆，其实是他将自己禁锢在宇智波斑的名字里吧，就算性格、习惯都改变了，他还是他啊！纵然别人都以为他是宇智波斑，只要他知道自己是谁就行了。
　　
　　想通了，斑也开心起来，心中的沉重感更是荡然无存，当即笑哈哈的揽着扉间的肩膀说：“柱间把迎接漩涡水户的任务交给你了，不介意我来当顾问吧。”
　　
　　“不介意。”扉间唇角抽搐着说，其实他的心里非常的介意啊，可以把手拿开了吗？泉奈已经在用不友善的目光看向他了，他一点也不希望在泉奈那里受到和哥哥一样的冷遇啊！
　　
　　为了避嫌，扉间当机立断把迎接的工作转交给他，斑很愉快的接下这个任务，于是整个木叶的居民都一起杯具了……
　　
　　“玫瑰！迎接漩涡水户一定要用玫瑰铺路才行，九百九十九朵不够啦，怎么也要九千九百九十九朵才行！”
　　
　　“你问为什么要用这么多玫瑰？知道《追女秘籍之三浪箴言》吗？光是这一项就把浪漫和浪费都包括了，至于浪荡就要靠柱间自己的本事了！”
　　
　　“什么？找不到那么多的玫瑰？立刻叫柱间去做啊！他不是最擅长木遁忍术吗？弄些玫瑰花肯定没问题！”
　　
　　“彩绸都要挂好，颜色要鲜艳，但也不能太过于喜气，现在搞得大红一片跟婚礼一样，以后真正结婚怎么办啊？”
　　
　　“那个谁谁，快点去做一块‘欢迎漩涡一族到木叶参观访问’的巨大木牌，标题一定要大要醒目，要让漩涡一族充满感受到我们木叶的热情。”
　　
　　“靠，大白天竟然也有老鼠路过打酱油，不知道女孩子最怕这个吗？赶快集中全村的忍犬去抓老鼠啊，明天漩涡一族进村，绝对不允许村里再有一只老鼠。”
　　
　　“大扫除！全村居民一起出动一定要把木叶打扫干净！各处卫生死角都不许放过！四害统统给我灭掉！”
　　
　　“你们所有人都别偷懒，这要迎接的可是未来的火影夫人，一定要给她宾至如归的感觉，不招待好你们就等着倒霉吧！”
　　
　　整个下午，木叶各处都能够听到宇智波斑的叫声，被折腾得很惨的众人对于即将到来的漩涡一族访问团纷纷表示压力很大。
　　
　　第二天傍晚，漩涡一族的车队终于出现在木叶忍村的大门口，看着那长长的车队，和众人一起站在村子门口迎接的宇智波斑用胳膊肘碰碰身旁的千手柱间低声偷笑说：“看来漩涡水户带了不少嫁妆过来，你赚翻了。”
　　
　　柱间苦笑一下没有说话，就在这时，车队停下来，一名侍从走到一辆精致漂亮的马车面前，在他拉开车门后，一个纤细婀娜的倩影优雅的从中走下来，当即吸引了在场所有人的目光。
　　
　　看着那个一身华服梳着包包头却不显丝毫幼稚的红发美女，斑忍不住赞叹道：“果然是端庄又高贵啊！竟然能够娶到这样的老婆，柱间～你的命实在太好了！”
　　
　　说着，他用力一推柱间叫道：“还愣着做什么？还不快去迎接啊！”
　　
　　柱间又一次苦笑，然后走过去对漩涡水户客气的说：“远道而来，辛苦了。”
　　
　　漩涡水户看着他，脸上露出一抹高贵而又恬静的笑容，“我们已经有一年零九个月又二十一天没有见面了。”
　　
　　柱间微微一怔，然后充满歉意的说：“抱歉，我一直都很忙，所以抽不出空去看你。”
　　
　　“我介意的不是这件事，以前每次见面时我都可以从你的身上感觉到轻松的情绪，但是这次我从你的身上感觉到的只有充满沉重的压抑感，柱间对于我到来感觉很有压力吗？”
　　
　　漩涡水户这话一说出口，现场当即一片寂静，不仅木叶的忍者们一阵无措，就连漩涡一族的忍者都非常紧张，水户大小姐当着这么多人的面说火影大人的不是到底是什么意思啊？不打算联姻了吗？
　　
　　眼看气氛要糟，斑赶忙走过来打圆场说：“你一定是误会了，柱间非常欢迎你的到来，可能是他兴奋过度一晚上没睡好觉，所以现在看起来有些没精神，嫂子千万别介意哈。”
　　
　　“是这样吗？”漩涡水户的口气充满不信，眼眸也在斑的身上充满审视的打量着，看得他一阵不自在。
　　
　　终于，漩涡水户将目光从斑的身上移开，然后转头看向柱间淡淡的说：“我累了，可以带我去休息吗？我想我俩有必要好好谈谈。”
　　
　　“跟我来吧。”柱间沉静的说着，然后转身带她往村子里走去，四周一直屏住呼吸的众人这才集体松了口气，刚刚的气氛好压抑啊！
　　
　　斑按住扉间的肩膀低声问：“火药味好浓啊！她一直都这样说话的吗？”
　　
　　扉间抓抓头上的白毛困扰的说：“水户大姐今天看起来有些奇怪啊，虽然她平时都是这样高贵冷静的模样，但从来不会当众说这种让我哥下不来台的话，似乎她对我哥有很大的意见啊！”
　　
　　“我也有这种感觉，柱间也真是过分，竟然那么久没去看她，人家没意见才怪。”斑充满抱怨的说，而扉间苦着脸解释道：“那段时间我们千手一族正是跟宇智波一族交战最激烈的时候，我哥实在不好抽身啊，后来我们两族结盟就更是忙得脱不开身……”
　　
　　“那你是在怪我们宇智波一族害你哥和你未来嫂子感情不合了。”旁边一直没有开口的泉奈有些不爽的说，扉间当即说道：“当然没有，我怎么会这样想，我哥和水户大姐就算感情不合也跟你们宇智波一族没有关系。”
　　
　　斑没去在意两人之间没什么营养的对话，只是看着柱间远去的背影对他充满了担忧，那个一点情趣都不懂的家伙不会被漩涡水户甩掉吧？
　　
　　×××××××××××××××××××
　　
　　千手柱间带着漩涡水户来到事先安排好的房间，然后看着沉默了一路的未婚妻问：“你想跟我谈什么？”
　　
　　漩涡水户看向他，话语直指要害，“柱间心里已经有了其他人对吧。”
　　
　　柱间一下子怔住，想不到水户会说得这样直接。
　　
　　“是，我心里有了喜欢的人。”柱间坦白的说，他一向不喜欢撒谎，既然水户已经猜到，他也不打算隐瞒，只是他绝对不会告诉水户自己喜欢的人是谁。
　　
　　“你喜欢的人是宇智波斑！”
　　
　　漩涡水户突如其来的话语当即令柱间彻底呆住，想不到许久未见的未婚妻竟然一下子就将他心中最隐秘的事情说出来，一时间竟然不知道该如何反应，半晌，他才有些艰难的点头承认说：“是……我喜欢他……”
　　
　　漩涡水户当即用力捂住嘴，然后飞快的转身不让柱间看到她的表情，尽管只能看到水户的背影，柱间还是可以从她颤抖的双肩看出水户在很伤心的强忍着哭声，他的心中顿时涌出强烈的愧疚感，水户是个很好的女子，他却伤害了她。
　　
　　看着肩膀剧烈颤抖似乎随时可能痛哭出声的水户，柱间走到她的身旁充满愧疚的说：“对不起，我从来没有爱过你，我一直都把你当作妹妹看待，我知道在你的眼中我喜欢上男人是一件很异常的事情，但感情的事情我真的无法控制……”
　　
　　水户忽然按住肋下无力的跪在地上，柱间赶忙扶住叫道：“水户！你怎么了？”他的心中一阵担忧，难道是因为无法接受未婚夫喜欢上男人的事实，所以水户哭得崩溃了？
　　
　　柱间着急的看向水户，最先映入眼帘的是晶莹的泪珠，他的心里顿时充满了内疚，正想再次道歉却看到水户那几乎快要咧到耳根的嘴……
　　
　　柱间逵猩竦目醋潘户，就见她喘着气说：“不好意思，我笑得岔气了。”
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　“你……刚刚……是在笑？”柱间看着笑得眼泪都流出来的水户纠结的问，想不到她竟然是这种奇怪的反应，一般的女子发现未婚夫喜欢男人哭都来不及，应该不可能会笑出来吧。
　　
　　漩涡水户擦去泪花站起来说：“真是对不起，我实在太过于激动了，一开始我还以为是自己在YY，想不到竟然真的猜对了，因为太过于开心，所以就一时间有些控制不住自己的情绪……”
　　
　　看着笑得春光灿烂、幸福无比的漩涡水户，柱间忽然发觉自己似乎从来就没有了解过她，柱间迟疑的问：“你……为什么会开心？不会觉得我喜欢斑是件……很异常的事情吗？”
　　
　　“怎么会异常？柱斑王道啊！你跟宇智波斑那才是天造地设的一对！我强烈支持你压倒他！”
　　
　　漩涡水户握拳说着，眼中闪烁着璀璨的小星星，而柱间心里当即就涌出一股狂喜的感觉，水户竟然支持他，那就是说他不必将自己的一生束缚在和水户无爱的婚姻之中，他可以抛却一切顾虑去追求喜欢的人了！
　　
　　“你真的支持我？！”柱间握住水户的双肩急切的问道，而漩涡水户用力点头说：“那当然！柱斑是那样的美好，我怎么可能不支持呢？光是想想斑被你压在身下喘息呻吟的模样我就兴奋不已啊！”
　　
　　水户的眼中闪耀着激动的光芒，而柱间的唇角开始隐隐的抽搐，发觉她的爱好和想法真的很奇特，不过想象一下她所描绘的绮丽景象，柱间顿时觉得下腹一热，他自己竟也有些兴奋起来。
　　
　　强迫自己冷静下来，柱间有些疑惑的问：“水户，你才刚来木叶，怎么会知道我喜欢斑？”
　　
　　漩涡水户拿出一叠信悠闲的扇风说：“你给我的信暴露出你的心思，以前你写信除了例行公事般的问候就是讲一些千手一族的事情，但最近你给我的信里大部分内容都和宇智波斑有关，当然一猜就猜出来了。”
　　
　　其实以上都是借口啊，最重要的是柱斑王道、相爱相杀，所以她一下子就猜出柱间喜欢斑。
　　
　　“水户，既然你支持我，那我和你的婚约……”柱间说到这脸上充满了愧疚之色，虽然水户支持他，但他还是感觉很对不起这个自幼和自己订婚的女子。
　　
　　水户毫不在意的挥挥手说“我俩的婚约当然是取消了，不然你怎么光明正大的追求斑啊，虽然我老爹那边有些难搞，但咱俩一起反对他也无法说什么。”
　　
　　“水户，谢谢，还有……对不起。”柱间看着她感激而又充满歉意的说，而漩涡水户眯起眼睛狡黠的说：“口头道歉有什么用？你要是真觉得对不起我，以后跟斑在床上H时记得给我留道门缝！”
　　
　　柱间纠结的看着水户已经不知道应该说什么了？他幻听了吗？一般的女孩子都不会提出这种大胆而又离谱的要求吧？
　　
　　看到柱间迟疑的模样，漩涡水户当即气势十足的指着他说：“我都放弃火影夫人的位置了，你不会连我这点小小的要求都不满足吧！反正这件事你同意也得同意！不同意也得同意！你和斑的H我一定要全程参观，不亲眼看到你压倒他我是绝对不会罢休的！”
　　
　　柱间已经连话都说不出来了，水户肯支持他和斑在一起很好，但要求实在太令人难以接受了，柱间绝对不想和斑H时有人在门外参观啊。
　　
　　“咳，这件事还是等我和斑在一起后再――”柱间正推托着，忽然感觉有人向这里靠近，他马上走到窗前打开窗户，正在向这里潜入的宇智波斑的身影当即暴露在他的眼前。
　　
　　偷窥被抓包，斑笑哈哈的找借口说：“今天的天气真好啊，阳光普照，所以我就想出外郊游踏青，不知道怎么回事就走到这里来了，柱间怎么会在这？还真是巧遇啊！”
　　
　　柱间默默的看看已经夜幕降临的天色，再看看斑都不知道应该说什么好了。
　　
　　水户走到窗边，脸上再度露出那超级迷惑人的高贵恬静笑容，“斑桑，早就听说过你的威名，我可以和你单独谈谈吗？”
　　
　　“水户！”柱间有些急切的唤道，生怕她把自己的心思告诉斑。
　　
　　“放心，我不会说多余的话，你的事情自己去跟他说，我不会插手，我想跟斑桑说一些别的事情。”漩涡水户安抚的对柱间笑道，然后再度看向斑问：“可以吗？”
　　
　　斑有些迟疑的说：“这个……不太好吧，毕竟你是柱间的未婚妻，天色又已经这么晚了，有什么话就在这里说吧。”
　　
　　“斑桑，是很重要的话，只能对你一个人说，请答应我的请求。”漩涡水户很认真的说着，脸上带着高贵宁静令人安心的笑容，让斑实在不好再拒绝。
　　
　　斑纠结的看向柱间，他得到水户的保证倒是放下心来，随即说道：“水户既然有事相谈，斑就和她一起去吧。”
　　
　　既然人家未婚夫都发话了，斑也就没什么顾虑了，点头说：“那好吧，我们去那边说。”
　　
　　两人走到一处空旷的小公园，斑看向一直不着痕迹打量着自己的漩涡水户说：“漩涡小姐有什么话就请说吧。”
　　
　　水户眼眸晶亮的看着斑，然后如同喊口号一般的叫道：“攻德无量！”
　　
　　“哈？”斑不解的看向漩涡水户，不明白她为什么忽然说出这句成语，还有她的气质怎么一下子变化这么大？刚刚还像高贵成熟的公主，现在就好像疯丫头一样。
　　
　　漩涡水户见斑不理解就再接再厉的喊道：“天攻地受 ！”
　　
　　“你到底在说什么？”斑很奇怪的问，总觉得这两句成语有些耳熟，以前上学时好像听女生这样喊过。
　　
　　忽然，斑意识到漩涡水户是在用汉语说这两个成语，他一下子激动起来，正想说话，水户已经再度喊道：“一花一世界！”
　　
　　“一树一菩提！你也是穿越的吧。”斑充满期待的说，而水户垮下肩膀郁闷的说：“正确的答案应该是一鸟一天堂，果然跟你没有共同语言啊，学长～”
　　
　　听到漩涡水户的称呼，斑的微微一怔，然后欣喜中带着激动的说：“你是赵倩！”
　　
　　“学长”这个充满日漫风格的称呼在中国的大学并不多见，至今为止也只有低年级一个叫赵倩的女生这样称呼他，所以斑的印象非常深刻，听到这个称呼一下子猜到她。
　　
　　穿越成漩涡水户的赵倩笑嘻嘻的说：“学长一下子就叫出人家的名字，我好开心啊！”
　　
　　“赵倩！真的是你！你是怎么认出我来的？”
　　
　　“来木叶之前我就猜到学长穿越成了宇智波斑，毕竟很多剧情都改变了嘛，泉奈没死，你还当上木叶监察，跟柱间的关系又那么好，怎么想你都很有问题，对了，学长来这里多久了？”
　　
　　“我来到这个世界已经将近一年了，你呢？”
　　
　　“我跟你一样，也是差不多这么长的时间，其实这也不奇怪，毕竟当初我们是一起穿越过来的。”
　　
　　“一起穿越过来的？赵倩，你记得我们是怎样穿越的吗？我一直都没有印象。”
　　
　　“记得，说到穿越就要从你的同桌、我的表哥风炎说起了。”
　　
　　“怎么又扯到风炎身上了？”
　　
　　“那天你们不是去吃毕业的散伙饭嘛，吃完后我表哥就带着已经喝醉的你往附近的小旅馆走，当时我正好路过，所以就偷偷跟踪过去。”
　　
　　水户说着脸上已经露出激动的表情，她早就知道表哥风炎喜欢他的同桌宇班，经常性的换女朋友才不是因为那个兄控表妹，而是不想被宇班怀疑是GAY，平时她就经常YY他俩，那天无意中看到表哥带着喝醉的宇斑往旅馆走当即就激动的偷偷跟踪，没想到会意外穿越到这个世界。
　　
　　“你还真是无聊，跟踪我和风炎做什么？”
　　
　　斑很无奈的说，对于赵倩经常性的异常举动十分无语，从以前开始她就总是笑得神秘兮兮的说着攻受之类奇奇怪怪的话，斑当时还好奇的上网去查过释义，结果……他对于赵倩那充满未知生物的脑子彻底绝望了，从那以后再也不想理解她话语中的意思。
　　
　　“你不好奇我表哥带你去旅馆做什么？”水户不死心的问，不信这个人真的这么直男，斑撇嘴说：“我当时醉得几乎不省人事，你以为风炎带着我爬五层楼高的宿舍楼不累啊？他带我到附近旅馆休息几个小时等我酒醒很正常，我干嘛要好奇？”
　　
　　斑对于风炎带他去旅店的事情真的完全没想法，纵然知道这个世界有同性恋的存在，他也绝对不会认为自己的身边有那样的人，要说H的话肯定还是软软香香的女孩子最舒服，他一个大男人有什么值得人垂涎的地方？
　　
　　水户忽然很同情柱间，面对这样一个直得不能再直的直男，他的追求之路任重而道远啊！
　　
　　看着一脸同情之色的水户，斑追问道：“你还没说我俩到底是怎么穿越了？”
　　
　　“那天不是刚下过雨嘛，地上有一大滩积水，我们当时正好都踩在水里，然后一根电线不知怎么的忽然断开掉落到水里，我觉得身体一麻就失去意识，醒来后就发现自己变成漩涡水户了，想必你也是因为这个原因穿越的。”
　　
　　听到水户的话，斑忽然反应过来，急道：“等等，当时风炎是和我在一起吧，既然我穿越了，他肯定也穿越过来，风炎现在也在这个世界！”
　　
　　“你现在才想到啊？我都已经遇到表哥了。”水户耸肩说，斑的眼眸当即一亮，欣喜的叫道：“你遇到风炎了？他在哪里？”
　　
　　“表哥在这里。”水户手指自己的小腹很无奈的说，斑的脸上顿时露出纠结的表情，“不要告诉我风炎穿越成了尾兽。”
　　
　　“不好意思，我就是想这样告诉你，我表哥穿越成了九尾妖狐，最倒霉的是他受九尾邪恶的查克拉的影响，大部分时间都会像尾兽化的鸣人一样只想着攻击四周的一切而没有自我意识，所以我只能把他暂时封印在我的体内。”
　　
　　“没想到我这还没开始攻击木叶你就提前把封印九尾的剧情走完了。”
　　
　　“我不封印怎么办？五十年之内你能将毁灭木叶放到日程表上吗？可以的话我倒不介意把表哥借给你使用。
　　
　　“毁灭木叶啊……呵呵，估计是不能，风炎什么时候可以清醒过来？”
　　
　　“不一定，表哥那里没准，不过也不需要特别在意，我的封印并不完整，他恢复清醒就可以从我的封印中离开，当他感觉快要失去意识又可以直接回去，现在已经彻底的把我的身体当作出租房了，还是不给租金那种，表哥不出来最好，一出来就嚷着要找你，都快要把我烦死了。”
　　
　　水户充满抱怨的说，对把她吵得头痛的表哥风炎怨念很大。
　　
　　忽然，她按住腹部叫道：“真是说什么来什么，表哥刚好恢复意识，马上就要出来了。”说话间，一股橘色的查克拉从她的腹部逸散开来，在空中凝结成一只有着九条尾巴的狐狸……
　　
　　“它看起来好小。”斑好奇的看着空中这只一人大的狐狸说，赵倩耸肩说：“表哥以前都是变成原版那么大，实在太显眼了，被我说了几次才改过来。”
　　
　　她正说着，半空中的狐狸已经睁开眼睛，斑看着他喜悦的说：“风炎，是你吗？我是宇班。”
　　
　　九尾听到他的话眼眸顿时一亮，当即冲过去把斑扑倒激动的叫道：“宇班，真的是你？我们终于又见面了！”
　　
　　“是呀，终于见面了，你是不是先从我身上起来？好沉啊！”斑看着身上九尾模样的风炎有些无奈的说。
　　
　　九尾恋恋不舍的从斑的身上下来，晶亮的眼眸看着他关切的问：“这些日子你过得怎么样？”
　　
　　“我还好，你呢？”
　　
　　“我不好，大部分时间都无法保持清醒，最重要的是无法变成人类，只能用这种狐狸的模样活着，真的很痛苦。”九尾说着耳朵都耷拉下来，把斑听得一阵心酸，都不知道该如何安慰他。
　　
　　眼看好友对自己的境遇充满同情和难过，九尾当即期待的说：“宇班，把我封印到你的体内吧，和你在一起我就不会难过了。”
　　
　　九尾的眼中充满憧憬的光芒，身后九条尾巴都在不停的甩动，看得出情绪很激动。
　　
　　“把你封印入我体内？”斑的脸上露出不可思议的表情，然后有些疑惑的说：“这样可以吗？按照剧情你应该是一直封印在水户的体内吧。”
　　
　　“谁要封印在她的体内啊？那种剧情实在太变态了，尤其她整天想一些乱七八糟的事情，令我非常的困扰。”九尾大叫着，然后摇着尾巴对斑劝诱道：“把我封印入你的体内吧，以后我们两兄弟就可以一直在一起了，我封印入你的体内后还可以增强你的实力，一举两得的好事啊！”
　　
　　“表哥，你想进入斑身体的想法才最变态吧。”水户一语双关的说，九尾当即迂回到另外一个阵地反击，“你不是自称腐女吗？说这种话违背你的信仰吧！”
　　
　　水户毫无压力的反驳道：“我的信仰是天下大同，耽美万岁，而不是人兽那种重口味CP。”
　　
　　“你俩你别争执了，先说说我能不能成为九尾人柱力吧。”斑在旁边打圆场说，至于水户的话……他完全不想知道是什么意思。
　　
　　如果可以，斑希望自己成为九尾人柱力，倒不是贪图九尾的能力，只是觉得风炎在水户的体内每天被灌输那些奇奇怪怪的知识真的很可怜。
　　
　　水户一本正经的摊手拒绝说：“不可以，不是谁都能够做九尾人柱力，目前来看我是最适合做九尾人柱力的人。”
　　
　　九尾当即就跳脚叫道：“借口！一定是借口！正版的宇智波斑当十尾人柱力都可以，为什么宇班就不可以当九尾人柱力？你就是不想我到斑的身边去对吧！”
　　水户不紧不慢的说：“八十年后正版的宇智波斑可以当十尾人柱力，不等于八十年前盗版的宇智波斑就可以当九尾人柱力，表哥要是想害死他我可以立刻就把你封印入他的体内。”
　　
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　听水户说得这样严重，九尾真的不敢要求她转移封印，水户心里暗自偷笑，其实那就是借口，斑的体内封印九尾妖狐什么事都不会有，但以后跟柱间的恋爱之路肯定就难走了，她的那个表哥一定会不遗余力破坏的，所以水户情愿把他留在体内烦自己，也绝不破坏所支持的柱斑王道。
　　
　　让斑当九尾人柱力的计划破产，九尾决定另寻途径接近他，所以他又一次摇着尾巴说：“既然宇班不能当九尾人柱力，那就和我签订契约吧，让我成为你的通灵忍兽，以后你随时可以叫我出来。”
　　
　　“通灵忍兽？你现在不是被封印了吗？”斑有些吃惊的问，水户在旁边答道：“我刚刚已经说了，是半封印，他自己也可以随时出来，所以跟你签订通灵契约倒是没有问题，但是你要注意一点，表哥大部分时间都是处于无理智的状态，贸然通灵出来可能会连你一起攻击，所以学长必须是在能够使用写轮眼的情况下召唤他，这样他就算失去理智你也可以控制他。”
　　
　　“我明白了，那就签订契约吧。”斑笑道，九尾当即开心得把九条尾巴摇得跟风扇一样，能够签订契约也不错，这样以后就可以和他一起战斗了。
　　
　　通灵契约刚刚完成，泉奈就找过来，他看到小公园内的两人一狐顿时愣住，不仅奇怪哥哥和漩涡水户在一起，更是对那只有着九条尾巴的狐狸出现怪异的感觉，那应该就是传说中的九尾妖狐吧，拥有和传闻中一样强大邪恶的查克拉，但眼眸却没有丝毫暴虐之气，反而看向哥哥的目光很柔和，令泉奈有种很不舒服的感觉。
　　
　　虽然对于哥哥和漩涡水户、九尾妖狐在一起的事情充满疑惑，泉奈却没有直接问出来，而且礼貌性的跟漩涡水户打招呼并自我介绍一番，腐女内芯的水户看着帅气俊美不下于斑，容貌也和佐少有几分相似的泉奈，笑得一脸的春光灿烂，心里已经把他和扉间配对，宇智波兄弟就让千手兄弟打包带回家好了。
　　
　　泉奈看到笑得有些诡异的水户顿时感觉后背一阵发冷，他尽量无视那种奇怪的笑容，转头对斑说：“哥，我四处在找你，饭菜我都做好了，跟我回家吃饭吧。”
　　
　　“好。”斑对泉奈点点头，然后对水户和九尾说：“我要回家吃饭了，你俩一起来吗？”
　　
　　漩涡水户当即摆手说：“我就不必了，柱间还在等我，我有些事情要跟他说。”
　　
　　她还要回去跟柱间讨论取消婚约以及追求斑的具体事宜，哪有心思吃饭？照现在的情况看柱间压倒斑的难度很高啊，那个家伙直得简直令人发指。
　　
　　九尾虽然很想和斑在一起，但他还有话要跟自家表妹说，所以也随即说道：“我也有些事情要跟水户说，一会儿再去你那里。”
　　
　　“那好吧，我回去了。”斑说完就和泉奈离开小公园回家吃饭了。
　　
　　看到斑离开，九尾盯着水户有些不爽的说：“虽然之前我不是很清醒，但隐约也知道你和柱间说了些什么，你打算撮合他俩在一起？”
　　
　　水户捂嘴笑道：“是呀，不好吗？”
　　
　　“好什么？！你不是一向都支持我压倒宇班吗？为什么现在转而支持柱间了？”
　　
　　“因为学长现在是宇智波斑啊，柱斑王道！我当即支持柱间了！”
　　
　　“那我呢？”
　　
　　“表哥现在都已经是尾兽了，你不会还对学长还有那种想法吧？事先声明，我是不支持人兽那种重口味CP的。”
　　
　　穿越成九尾的风炎听到表妹的话顿时如同泄了气的皮球，是呀，他现在甚至无法变回人身，根本就已经失去了喜欢他的资格。
　　
　　看到风炎失落的模样，水户难得的良心发现，伸手安抚的拍拍他说：“表哥也别着急，现在无法变成人类不等于以后也变不成，说不定哪天就成功转化变成帅哥了呢？到时候我可以考虑九斑的CP哦！”
　　
　　听到水户的话，他顿时没好气的说：“整天满脑子想着这种东西，看你以后怎么嫁得出去？”
　　
　　“我打算以后去搞百合，不用羡慕我。”水户笑嘻嘻的说着，当即把九尾噎得说不出话，深切的感觉有这种表妹真是家门不幸啊！
　　
　　第二天，整个木叶忍村都传遍了千手柱间和漩涡水户取消婚约的消息，就在大家以为千手一族要和漩涡一族决裂时，两人即将结拜为异性兄妹的事情也传出来，宇智波斑听说这个消息当即满脑门子“井”号，马上就跑去找当事人之一的漩涡水户询问情况。
　　
　　见到漩涡水户，斑直截了当的问：“这到底是怎么回事？！你为什么要和柱间取消婚约？！”
　　
　　“我又不是千手柱间真正的未婚妻，当然没有必要嫁给他。”水户悠闲的喝着茶说，对于斑的质问毫不在意。
　　
　　“那纲手怎么办？以后的五代火影纲手怎么出生？”斑急切的叫道，脑门都有些冒汗，他最崇拜的纲手大人不会因此无法出生吧？
　　
　　“那关我什么事？”漩涡水户不负责任的话当即让斑的额头冒出青筋，一掌拍在她面前的桌子上叫道：“怎么不关你的事？！你不和柱间生儿子，纲手怎么出生啊？！”
　　
　　“学长好过分啊～以前明明是个很温和的人，现在怎么变成这样暴躁啊？人家都被你吓到了。”
　　
　　漩涡水户装模作样的拍着胸口说着，看起来似乎很害怕，眼中却充满了笑意，难怪柱间在信里说他容易炸毛，原来真的是这样啊！蛮有趣的！
　　
　　以为自己真的把学妹吓到了，斑深吸一口气，强压着情绪说：“不好意思，因为我的性格和真正的宇智波斑同化的缘故，所以情绪一激动就容易变得很暴躁，吓到你我很抱歉，我希望你可以慎重要考虑一下和柱间解除婚约的事情。”
　　
　　“我已经很慎重的考虑过了，千手柱间他不是我喜欢的类型啊！我希望以后能够遇到属于我的白马王子。”
　　
　　水户双手捧心一脸少女情怀的说着，当即让斑打了个哆嗦，少女情怀那种纯净浪漫如同水晶般美丽梦幻的思想出现在这个满脑子装满诡异想法的学妹身上相当的令人恶寒啊！
　　
　　“感情是可以慢慢培养的，柱间他真的是一个很值得托付终身的男人，为人正直、宽厚还充满责任感，实力也跟开了外挂一样的强，绝对是这个世界的最强忍者，还有他是木叶的初代火影，你嫁给他就是火影夫人了，整个木叶除了他你最大，住房、医疗那些问题都不用再烦恼了，每年还有大量的火影预算可以拿，这么好的条件我要是女的我都想嫁了，你还有什么不满足的？”
　　
　　斑堪称苦口婆心的劝说着，为了纲手可以顺利出生，他容易吗？
　　
　　“既然条件这么好，那你就嫁了呗！”漩涡水户笑嘻嘻的看着他说，斑当即叫道：“我是男的！”
　　
　　“我知道你是男的，但同性结婚在外国也不是稀奇的事情，听说你跟火之国的大名关系很好，不如就让他颁布一个可以同性结婚的法令算了，到时你和柱间成为火影世界第一对同性结婚的夫妻，多么美好的未来啊！”
　　
　　水户憧憬着那样的情景，眼中闪烁着梦幻的小星星，而斑已经无话可说了，他确定对方是吃了秤砣铁了心，不打算让五代火影纲手出生了。
　　
　　“水户。”斑忽然唤道，漩涡水户下意识的看向他，却正好看到他右眼正在转动着的妖异鲜红的写轮眼，她的身体当即就如同被束缚一般无法动弹了。
　　
　　水户眨眨眼睛一脸纯真的问：“学长，你想对我做什么？”
　　
　　“我不想对你做什么，倒是希望柱间对你做什么？”斑笑得有些邪恶的说，水户当即就哇哇大叫道：“喂――学长――你怎么可以这样？呜～学长一直都是那样的温柔，我好崇拜你，你怎么作出这样的事情呢？”
　　
　　看到水户使用哀兵之策，斑笑得有无情的说：“我刚刚说了，我的性格已经和真正的宇智波斑同化，所以做事是可以不折手段的，既然你不打算让我崇拜的纲手大人出生，那么我就只能强制执行了，生下儿子不用太感谢我。”
　　
　　斑说完就拿过一条毛巾堵住她的嘴，然后扛着漩涡水户从窗户跳出去直奔火影楼，以斑的能力很轻松的就避开沿路的忍者悄然无息的从窗口跳入火影办公室，正在批阅文件的千手柱间看到斑扛着水户进来，拿笔的手顿时一抖，感觉有些胃痛。
　　
　　把桌上的文件全部推到地上，斑把水户放在办公桌上，然后对柱间说：“给你十分钟时间把她搞定，然后准备婚礼。”
　　
　　“搞定？”柱间有些迷惑的问，斑一阵无语，“虽然你是处男，但这种事情不用我来教你吧。”
　　
　　柱间马上明白他的意思，脸顿时涨得通红，“你把水户这样送过来就是让我――”他都说不下去了，想不到斑竟然会做出这么离谱的事情。
　　
　　“我是为了你好，这么好的女人过了这村就没这店了，你就直接上了吧。”斑说完感觉有些亏心，正版的漩涡水户是好女人，但这个盗版的……其实是普天之下所有男人的噩梦吧。
　　
　　“斑，别胡闹了。”柱间说着把办公桌上水户嘴里的毛巾拿下来关切的问道：“你没事吧。”
　　
　　水户顿时趴到柱间的怀里抽噎着说：“呜呜……他好过分……”
　　
　　斑的唇边刚刚露出一抹笑意，漩涡水户对他做了一个鬼脸笑嘻嘻的说：“你不就希望我这样表现吗？现在满意了吧。”
　　
　　“…………”斑石化了。
　　
　　柱间看着跟晴雨表似的的水户疑惑的问：“这到底是怎么回事？”
　　
　　漩涡水户从火影办公桌上跳下来洋洋得意的说：“你也太不了解这家伙了，他就是因为知道你不会对我做那种事，所以才故意这样做。”
　　
　　“斑为什么要多此一举？”
　　
　　“因为他希望我感激你啊，这样就算一时间无法爱上你，但心里已经有了你的影子，以后日久生情说不定我俩就会复合，我说的没错吧，斑斑。”
　　
　　漩涡水户笑嘻嘻的对他说着，斑都不知道应说什么了，因为她的分析――全中。
　　
　　“你是怎么猜到的？”
　　
　　“拜托，这么白痴的手段还用猜吗？你要是真的希望我和柱间生儿子就应该直接给我下春.药，而不是就这样送过来，送也不应该送到人来人往的火影楼，而是直接送到他家，更加不应该白天送，而是晚上送，下次做戏可以做得真实一点吗？弄得我一点紧张感都没有，幸好你刚刚用毛巾堵住我的嘴，不然我都要笑场了。”
　　
　　听到水户充满鄙视的话语，斑忽然感觉自己实在没有做坏人的天赋。
　　
　　“不打扰你们了，我先回去了，好好交流感情哦！”
　　
　　漩涡水户说着对他俩抛了一个媚眼，然后就从窗口跳出去给两人留下独处的空间，虽然她是蛮希望在旁边看戏的，可惜她要是在旁边戏也演不成了，所以只能含泪离开，为了柱斑H，她一定要忍耐。
　　
　　看到水户离开，柱间忍不住问道：“斑为什么希望我和水户在一起？”
　　
　　“你跟水户在一起挺般配的。”斑只能这样说，总不能说是为了纲手大人吧。
　　
　　“我跟水户的婚约已经取消，我是绝对不会娶她的。”柱间沉声说着，如同在对斑保证一般。
　　
　　“我知道了。”斑叹了口气，心中为还没有出生的纲手默哀，柱间和水户铁了心分手，他这个外人还能够做什么？总不能真的找瓶春.药把他俩弄到床上去吧？
　　
　　算了，反正火影的前期都已经崩成这样了，他还是不要再操心了，担心那么久远的事情干什么？说不定到时候他都穿越回去了呢。
　　
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　既然想通了，斑也不在纠结这件事，蹲下一边捡地上杂乱的文件一边充满歉意的说：“抱歉，把你这里弄得这么乱，我帮你收拾一下。”
　　
　　“我也来帮忙。”柱间说着也蹲下和斑一起捡文件，把所有散落在地上的文件放到办公桌上，他看着斑关切的问：“你的眼睛怎么样了？”
　　
　　斑下意识的抚摸着左眼上的绷带说：“还是和以前一样，白茫茫一片，不能见光。”
　　
　　“再忍耐几天，等你的身体彻底恢复我就把细胞移植入你的体内。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“快要到中午了，一起去吃饭吧。”
　　
　　“好。”斑正说着，九尾从窗口跳进来叫道：“我也要一起去。”
　　
　　看着面前一人高的九尾，斑的唇角开始抽搐，今天的午饭是要他请客啊，这么大的狐狸得吃多少东西？他下个月不用过了。
　　
　　斑擦下额头的汗说：“你可以变得小一些吗？不然饭店不会让你进去啊！”最重要的是他的荷包也要泣血了。
　　
　　九尾当即缩小一些问：“这样可以吗？”
　　
　　“再小一些。”
　　
　　“这样？”
　　
　　“再小一点。”
　　
　　“那我这样。”
　　
　　“再缩小一点。”
　　
　　…………
　　
　　九尾不断的缩小，直到他变成巴掌大小，斑才满意的说：“这样就可以了。”他这个月工资得救了，万岁！
　　
　　旁边目睹九尾被折腾全过程的柱间已经宓盟挡怀龌袄戳耍几乎有些不敢相信这只乖顺听话的狐狸就是曾经遇到的凶暴危险的九尾妖狐，虽然已经从水户口中知道九尾成为斑的通灵忍兽，但他还真没有想到九尾和斑的关系会这么好，就好象认识了很长时间的老朋友一样……
　　
　　柱间心里还在疑惑着，不久前刚刚离开的漩涡水户忽然从窗口跳进来叫道：“柱间，我忽然想起一件很重要的事要你的帮忙。”
　　
　　“什么事？”柱间疑惑的问，水户看了一眼斑和九尾才对他说：“这件事我要单独跟你说。”
　　
　　“那我和九尾先走了，还是上次那家饭馆，柱间一会儿过去就行了。”斑说着就往外走去，水户当即笑得非常灿烂的挥手说：“走好。”
　　
　　斑离开火影办公室，九尾跳到他的头上担忧的说：“我有种很不好的预感。”
　　
　　“不好的预感？”
　　
　　“是呀，那丫头刚刚的笑容很诡异啊！”
　　
　　“她哪天的笑容不诡异了？”
　　
　　“这倒没错，但她刚刚的笑容是灿烂中透着诡异，仿佛将要做成什么大事似的，我的第六感告诉我，将会有很不好的事情发生。”
　　
　　“不会这么严重吧？”
　　
　　“就是有这么严重。”
　　
　　听到九尾如此郑重的话语，斑当即就掉头往回走，想要知道她葫芦里卖的什么药。
　　
　　推开火影办公室的木门，斑正好看到柱间将火影的印章盖在水户手中的一份文件上，他赶忙问道：“那是什么文件？”
　　
　　水户把文件贴身收好才笑嘻嘻的说：“是同意我在木叶创建女性忍者协会的文件，以后我的协会也将享有木叶每年的预算，羡慕吧。”
　　
　　“水户说这是为了提高女性忍者的地位、维护女性忍者的权益而设立的机构，我觉得……很好，就同意了。”
　　
　　柱间在旁边解释着，脸色已经微红，若是别人提出来他一定会斟酌再三并召开全体会议和大家一起探讨是否成立这个协会，但因为是水户提出这项要求，心里对她充满愧疚和感激的柱间实在不想令她失望，所以就直接同意了，这样近似于假公济私的行为让柱间心里一阵不安，脸庞也阵阵发红。
　　
　　斑没有注意柱间的脸色，只是惊讶的对水户说：“女性忍者协会？你是参照s灵廷那个女性呃……协会成立这个机构的吧。”
　　
　　“是呀，我就是想成立那样专门为女性谋取福利的机构，斑要不要顺便成立一个男性忍者协会做陪衬啊！”
　　
　　“不要，我可不希望在厕所进行男性忍者会议。”
　　
　　斑直接拒绝，心里暗自为木叶所有的男忍祈祷，从《黄金图签》看，那个女性死神协会的势力相当庞大，希望女性忍者协会不要像它那么强悍就好，不然全木叶的男忍日子都不好过了。
　　
　　他还在想着，九尾趴在斑的头上忽然很无力的说：“完了。”
　　
　　“什么完了？”
　　
　　“你、柱间、扉间、泉奈以及整个木叶稍有姿色的男忍名声都要完了。”
　　
　　“名声？”柱间的声音充满疑惑，批准成立女性忍者协会跟他们的名声有什么关系？
　　
　　“斑，一定要阻止女性忍者协会的成立！不然到时候你哭都来不及――”九尾正说着，身体忽然化作一团烟雾消失，水户保持着单手结印的姿势笑得分外温柔的说：“你真是太多话了，在里面反省几天吧。”
　　
　　漩涡水户那无限近似于卯之花队长的腹黑笑容当即让斑打了个哆嗦，柱间也有些后悔轻率的同意成立女性忍者协会，似乎木叶将会出现不得了的组织啊！
　　
　　“两位不会阻止女性忍者协会的成立吧，阻止的话就是木叶所有女性忍者的公敌哦！”水户温柔的说着，脸上露出无比美好的笑容，身后更是仿佛盛开一大片的百合花……
　　
　　面对水户那美丽而又腹黑的笑容，柱斑二人均感觉压力很大。
　　
　　几天以后，木叶女性忍者协会正式成立，挂牌当天就给了斑一个极大的下马威。
　　
　　当宇智波斑和平时一样进入火影楼推开自家监察办公室的木门时，眼前陌生的桌椅摆设险些让他以为走错了房间，后退一步查看门外墙上的木牌，确定是监察部后，当即不爽的对屋内悠然坐在靠椅上喝茶的漩涡水户叫道：“这是怎么回事？我的办公室怎么忽然变了一个样子？”
　　
　　“你的办公室已经被女性忍者协会征用，以后这里就是我的办公室，下次进来前请先敲门。”
　　
　　“为什么没人通知我这件事？”
　　
　　“我现在不就在通知你吗？”
　　
　　“这算什么通知？随随便便的就跑到我的办公室来宣布这里归你所有，真是太过分了！立刻给我搬出去！还有，把我的东西都给我搬回去！”
　　
　　“我这里有火影大人的手令，上面说这间办公室即日起归女性忍者协会所有，所以我是受木叶法律保护的，监察大人再在我的办公室里吵闹，小心我去投诉你哦！”
　　
　　漩涡水户拿出一张印有火影印章的手令说，斑凝目看去，发觉上面果然是说把监察办公室改作女性忍者协会的会长办公室。
　　
　　斑看到这份手令当即气不打一处来，马上顺着楼梯跑上二楼去找柱间算账。
　　
　　用力推开火影办公室的大门，却发现他监察室内的办公用品都摆放在里面，斑大步走到柱间面前用力一拍桌叫道：“这到底是怎么回事？！为什么我的办公室被人侵占了？”
　　
　　柱间早就知道斑会过来跟他拍桌子，放下正在批示文件的笔表现出很无奈的模样说：“昨天水户向我讨要你的办公室，一开始我并不同意，但她缠了我一晚上，我实在没有办法，所以只能委屈你了。”
　　
　　柱间在这件事上并没有说实话，其实水户根本就没有缠他，而是从各方面详细分析柱斑两人至今没有进展的原因，当柱间明白斑整天宅在监察办公室里也是其中一个原因后，当即就听从水户的意见把斑的监察办公室撤销，水户也坐收渔翁之利在木叶的行政中心得到一间办公室作为协会基地。
　　
　　柱间的话其实还是有漏洞可循的，但他的风评和人品实在太好了，所以斑压根就没有怀疑他，听说柱间被水户缠了一个晚上，火气也降下来，皱眉说：“你把监察办公室给她，我怎么办啊？”
　　
　　水户在斑的身后笑盈盈的说：“我不是已经把你的东西搬到火影办公室了吗？反正你的工作就是监督火影的一切工作，办公室安排在这里最合适。”
　　
　　“合适个屁！我在自己的办公室逍遥自在，爱做什么做什么？他的火影办公室整天人来人往，想睡个懒觉都没办法！我才不要跟柱间合用一个办公室！”
　　
　　斑强烈的唾弃这个馊主意，柱间顿时很为难的说：“但是现在火影楼里已经没有多余的房间给你当办公室了。”
　　
　　水户笑得很开心的说：“据我所知监察大人平时根本就不工作吧，既然这样你要办公室也没用，倒不如让给更需要的人，如果你一定要办公室的话……听说火影楼的男厕地方挺大的，你可以把桌椅搬过去，还可以顺便在那里收费赚些外快，多好啊。”
　　
　　如此嚣张欠扁的话语让斑出现强烈的对她开启万花筒写轮眼的冲动，以前还觉得这个学妹挺可爱的，现在他才知道自己错得有多么离谱，他的脑袋被门挤了才会出现那种距离真相偏了几百光年的想法，
　　
　　片刻以后，斑强忍着胃痛拍拍柱间的肩膀无比庆幸的说：“你没有娶这个女人真是太好了，娶了她你得少活多少年啊！”
　　
　　“那办公室的事情……”
　　
　　“我还是暂时在你这里凑合一下吧，毕竟是监察，没有办公地点实在有些说不过去，你要是嫌我烦就算了，大不了我去外面租房子，但一切费用都要你给我报销。”
　　
　　“我怎么会嫌你烦呢，很高兴可以和斑共用一间办公室。”
　　
　　柱间笑着说，然后不着痕迹的和水户对视一眼，水户比了个“V”的手势表示作战成功，没错，今天发生的一切都是为了让柱斑共用一间办公室来增进感情啊，相信以后两人之间的JQ会滚滚而来！
　　
　　一个小时后，木叶女性忍者协会正式挂牌，木叶所有不当值的女忍都前来道贺，漩涡水户也带着那迷惑性极强的高贵优雅的笑容和她的副会长在火影楼里的协会办公室接待来宾。
　　
　　值得一提的是，女忍协会的副会长就是上次在医疗所被斑委托照看泉奈的护士小姐，作为一名实力不强的医疗忍者，她很轻易的打败众多竞争者成为漩涡水户的左膀右臂让很有人大跌眼球，只有斑对此毫不意外，光是看那两个女人经常露出的非常相似的诡异笑容就知道她俩的磁场很合，会狼狈为呃……惺惺相惜也很正常。
　　
　　火影办公室内，斑坐在办公桌后听着楼下莺莺燕燕的声音非常不爽的说：“真是吵死了，这里是木叶的行政中心好吧，她们把这里当作什么地方了？茶话会还是休闲馆？”斑现在对于那个抢了他办公室的女性忍者协会完全没好感，恨不得直接取缔了事。
　　
　　柱间微笑着对他说：“今天是女性忍者协会成立的日子，她们激动一些也很正常，毕竟女忍比男忍付出的更多，但长期以来却无人关注这些，水户成立这个协会的目的让她们很感动！”
　　
　　“希望那些女忍者聚到一起不要惹出什么乱子。”
　　
　　“不会的，水户是个很有分寸的人。”
　　
　　“哼。”
　　
　　斑对他的话嗤之以鼻，水户都已经不是原装的了，柱间还是不要那么有信心比较好，反正他对那个满脑子诡异思想的女人完全没有信心。
　　
　　“斑，你的身体怎么样了？”柱间忽然问道，斑微微一怔，然后答道：“很好。”
　　
　　“一会儿进行细胞移植吧。”
　　
　　“哈？”斑惊讶的看向柱间，然后充满疑惑的问：“怎么这么突然？”
　　
　　柱间的脸上露出苦恼之色，“水户跟我提了好几次，想要看细胞移植的全过程，还要整理成资料发在女协的创刊号上，虽然我很坚决的拒绝了好几次，但她很明显不肯善罢甘休的模样，所以我想趁今天她忙着的时候把移植细胞的事情完成。”
　　
　　“真受不了她，怎么什么事都要过来插一脚啊？”斑无奈的扶额，然后站起来说：“那就现在去医疗所好了，对了，移植细胞的过程是怎样的？我需要做什么吗？”
　　
　　斑的问话令柱间不由自主的想象起那令人脸烫心热的景象，嗓子也是一阵干哑，一时间不知该如何跟斑解说，甚至有些担心他会拒绝。
　　
　　见柱间脸上带着为难的表情半晌无言，斑纠结的问：“你沉默这么半天到底是什么意思啊？你就干脆告诉我会不会有危险吧？”
　　
　　“……不会……”
　　
　　柱间这样说，心里其实也有点没谱，倒不是说斑会有生命危险，有他在旁守护斑绝对不会有性命之忧，但从某种意义上来说斑其实也很危险啊，自从遇到他以后，柱间就发现自己的意志力在直线降低，他真怕到时候自己会把持不住对斑作出不好事情！
　　
　　完全没有察觉到柱间在纠结什么的斑松了口气说：“没有我就放心吧，至于移植细胞的过程……再痛苦我也会忍耐的，忍者就是要忍耐嘛，哈哈！”
　　
　　【一会儿要忍耐的是我啊！】柱间心里说，忽然有些羡慕斑，可以那样直率简单的活着其实也是一种幸福啊！
　　
　　 

作者有话要说：感谢星星de月牙扔了两个地雷，这已经是第三次投雷了，谢谢你对我的支持。

PS:V文了，但还是希望亲们以后继续写评支持我，你们的评论才是我的更新的动力啊。

再PS:虽然早就预料到订阅会扑，但真没有想到会扑得这么惨不忍睹，难受得都有些不想更新了，但看到亲亲们的评论……握拳，一定要继续更新，一定要将心中的故事完整的写出来和大家分享，所以亲们以后都要继续写评支持我哦，想要积分的末尾写【积分】我会给分的，但最好是长评，短评的话给分太痛苦了，JJ那超级摧悲的系统要好几分钟才可以给分，，一溜短评要分我会哭的。就这样，明天就要移植细胞了，嘿嘿，JQ要上演喽！亲们期待吧。




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　木叶拷问部幽暗的监禁室内，千手柱间极其郑重的叮嘱门外的看守不许让任何人进入就关上铁门并在里面把门反锁上，斑坐在靠墙的木床.上一边拆左眼的绷带一边说：“怎么跑到这个地方来移植细胞啊？正常来说应该是医疗所才对吧。”
　　
　　“医疗所不安全，水户随时可能闯进来，斑应该不会希望那种情况发生吧。”
　　
　　“那个女人啊……我真是越来越受不了她了。”斑很无奈的说，把绷带拆下来扔到地上就看向柱间说：“开始吧，我要怎样做？躺到床.上吗？”
　　
　　“把衣服.光。”
　　
　　“哈？”斑讶异的看向他，而柱间脸庞有些发烫的说：“植入我的细胞意味着你将掌握木遁忍术，所以一会儿你的身体也许会生长出树木，不.光的话衣服一定会坏掉，到时就没法穿了。”
　　
　　想起疾风传里团藏跟佐助战斗到最后身体长出大树的遄矗斑的唇角抽搐一下，然后很干脆的伸手解开腰带去身上的浴衣，健美而又结实的身体顿时展露在柱间的面前。
　　
　　尽管以前曾经看过这样诱.人的美景，但再一次目睹柱间依旧感觉嗓子一阵发干，心里也出现充满火.热的渴望，很想就这样把斑那带着珍珠般光泽细腻白.皙的美丽身体抱在怀中抚.慰、亲吻……
　　
　　猛然间意识到自己的想法，柱间当即摇头阻止自己的遐想，那种近乎于意.淫的想法令他一阵狼狈，尽管很喜欢斑、很想和他在一起，但柱间还是无法接受自己在精神上亵.渎对他充满信任的斑。
　　
　　斑一如既往的迟钝，完全没有意识到柱间在纠结什么，全身赤.裸坐在他的面前没有半点不好意思的问：“已经.光了，接下来怎么做？”
　　
　　强迫自己冷静下来，柱间看着斑诱.人犯罪的身体，强忍着内心的冲动说：“接下来我需要封印你全身的查克拉。”
　　
　　“封印查克拉？”
　　
　　“是的，我会用漩涡一族的秘术彻底封印你的查克拉，如果不这样做你本身的细胞就会与我的细胞相互排斥，到时会很危险，”
　　
　　斑纠结的看着柱间说：“但没有查克拉……我会被你的细胞吞噬吧！”到时岂不是更危险？因为查克拉耗尽而被柱间细胞吞噬的团藏就是活生生的反面教材啊，前车呃……后车之鉴就在眼前，斑真的担心会步他的后尘。
　　
　　柱间深邃黝黑的目光看着斑充满保证的说，“不会的，我会在你的身旁保护你，斑，相信我，我不会让你陷入危险之中。”
　　
　　斑彻底放下心来，笑笑说：“那柱间就封印吧，这个世界我最信任的人也就是你了。”柱间的人品就跟国家免检产品一样，AB保证，还有什么可担心的？
　　
　　柱间听到他的话心里顿时一阵喜悦，但同时也有一些小惆怅，如果把“信任”变成“喜欢”该有多好，他也不必总是在斑的面前压抑自己的感情了。
　　
　　看到斑做好准备，柱间双手飞快的结印，然后把手掌按在斑的胸口，触碰到那温热白.皙的肌.肤瞬间他的心微微一颤，斑也发出一声闷哼，突然凭空出现的黑色咒文当即缠绕上他的全身，仅仅一瞬，那些咒文就隐没入他的肌.肤中消失无踪，斑也再也感觉不到体内充沛的查克拉，就好象变成了普通人一样。
　　
　　体内空荡荡的感觉让斑一阵不习惯，蹙眉说：“之前我一个人打一百人都不在话下，现在最多只能对付三五个人，再多几个被打趴下的人就是我了。”
　　
　　柱间轻笑起来，“这只是暂时的，等到斑的身体彻底接受了我的细胞我会帮你解除封印。”
　　
　　“我知道，但没有查克拉总是感觉怪怪的，幸好只是暂时，不然真的会郁闷死，接下来应该要做什么？可以接受你的细胞了吗？”
　　
　　“移植细胞前还要做一件事。”柱间说着握住他的手腕抬起，然后把挂在墙上的镣铐扣在他的双腕上，斑顿时纠结的问：“你这是什么意思？”
　　
　　柱间看着他很郑重的说：“斑，移植我的细胞是一件危险而又痛苦的事情，到时你会痛得想死的心的都有，为了避免你一会儿伤害自己，我必须锁着你才行。”
　　
　　柱间说着把他的双脚也扣上脚镣，而斑的额头已经开始冒汗，大家都是久经战阵的忍者，受伤就跟家常便饭一样，要是在战争期间那更是一天三餐外带夜宵的往身上增添男人的勋章，疼痛早就变得再平常不过，能够让柱间说出“痛得想死”这种话那肯定不是一般的痛法，估计是真的很想死的痛苦，斑忽然很后悔同意移植他的细胞，有种上了贼船的感觉啊！
　　
　　眼看柱间拿出装着他细胞的注射器，斑顿时感觉一阵紧张，赶忙叫道：“等……等一下……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“呃……真的会很痛吗？”斑很纠结的问，漆黑的眼瞳看着闪烁着寒光的针头忍不住微微的晃动……
　　
　　柱间还是第一次看到他这种竭力掩饰的紧张表情，故意笑道：“是这样没错，斑不会是害怕了吧？刚刚是谁说忍者就是要忍耐啊？”
　　
　　斑听到柱间的调笑话语脸庞顿时一红，当即叫道：“谁害怕了？我怎么会怕那种小痛？我就随便问问而已！”
　　
　　柱间发觉斑这种明明在紧张却依旧倔强嘴硬的模样真的很可爱，于是不再戏弄他，拿出一瓶红色的药水正色说：“斑，这里面的东西可以消除你的疼痛，你愿意喝吗？”
　　
　　“这是止痛药？”
　　
　　“不是……这是……”柱间的脸庞微红，片刻之后才说：“……这是催.情花的花汁。”
　　
　　“催.情花？”斑辶耍然后很郁闷的说：“一听就这名字就知道它有什么效用，马上就要移植细胞了，你拿春、药给我做什么？”
　　
　　“催.情花是可以把身体的疼痛转化为情.欲的特殊春.药，虽然后者也会令你很痛苦，但比起疼痛应该会好一些，斑愿意喝下去吗？这是唯一不会影响你移植细胞的药物，不喝的话你就必须强忍着那生不如死的痛苦，被我的细胞融合绝不是一件舒服的事情。”
　　
　　“但是喝的话，我……”斑想象到那样的情景顿时蹙起眉头，半晌才说：“还是算了，到时一定会很难看，我可不想在你的面前丢脸。”
　　
　　柱间见斑这样说也不强求，点头道：“好，那我直接为你注射了，疼得太厉害的话就叫出来，不要忍耐。”
　　
　　他说着把注射器的针头直接刺.入斑的手臂，在把自己的细胞全部注入后就扔掉针管伸手握住注射部位来感觉细胞在斑体内的情况，如他所料，注入的细胞一进入斑的身体就飞速的增殖并吞噬他的细胞，绿色的树藤也随即从斑的体内冒出在整间囚室蔓延，令他的脸上露出痛苦之色……
　　
　　“我要开始了。”
　　
　　柱间说完就催动查克拉控制斑体内属于自己的细胞令它们与斑的细胞进行重组合并，从斑体内生长出来的树藤当即就缩回去不见踪影，然而这并没有令他好受多少，反而越发的痛苦，强行把两种截然不同的细胞进行融合是一个极其痛苦的过程，斑只觉得全身上下、从里到外，每一寸肌.肤、每一处脏器都在被撕裂一般……
　　
　　斑用力握紧拳头强行忍耐着，痛苦得脸庞都有些扭曲，却依旧强忍着不让自己痛叫出声，汗水不断从他的额头流淌下来，一缕鲜血也从斑咬紧的唇中溢出，看到他忍耐得双眸涣散的模样，柱间忍不住的抱住他心疼的说：“在我的面前不必忍耐，实在疼得受不了就咬我好了。”
　　
　　柱间的话音刚落就感觉肩膀一阵疼痛，血腥的味道也从那里蔓延开来，他的唇边却露出一抹愉快的笑意，可以被斑咬也是一种幸福，这证明他在斑的心中有着非常重要的地位，若不是重要的人斑绝对不会做出这样亲近的举动。
　　
　　半晌，斑疼得近乎变调的声音响起，“还……要……多久……”
　　
　　“至少还要二十分钟你全身的细胞才会和我的细胞彻底融合，但疼痛只是开始，接下来你所感受到的疼痛将会是现在的几倍。”
　　
　　柱间清晰的感受到斑的身体僵硬一下，片刻之后就再度听到他艰难的声音，“药……给我……”
　　
　　“好。”柱间说着拿出催.情花的花汁，却没有直接喂给斑，而是先倒入自己的口中，然后按住他头渡入他的口中……
　　
　　原本只是单纯的想要把花汁渡给斑喝，但柱间吻上他柔软的唇后就控制不住的将舌头也伸入斑的口中品尝他的味道，虽然他马上惊觉自己做得有些过分随即就离开斑的唇，但疼痛开始减轻的斑还是有些疑惑的看向他，不明白他渡药为什么把舌头也伸过来。
　　
　　柱间的心里虽然有些慌乱，表面上还是镇定无比的沉声解释说：“斑现在疼得应该没法正常喝下去吧，为了不浪费掉只能这样喂给你喝了。”
　　
　　柱间掩饰得实在太好，接吻次数屈指可数且对象全部都是千手柱间的斑很轻易就接受了他的解释，以为真的只是普通的喂药，他的舌头伸进来也只是巧合。
　　
　　看到斑相信自己的话，柱间暗自松了口气，同时深切的发觉自己在他的面前自控力越来越弱，这也就是斑这个直得惨绝人寰的天然男完全没有发现，换作其他人早就察觉到他行为异常的地方。 
　　
　　“……嗯……哈……”忽然听到斑发出这近乎色.情的呻.吟声，柱间当即回过神来，赶忙从口袋里拿出一个小巧的银环，疼痛已经转化为情.欲的斑脸上带着红色的薄晕眼眸朦胧的看着他问：“……这是……什么？”
　　
　　“这个东西会让你很难受，但没有办法，必须帮你戴上，忍耐一下。”柱间的脸红得比斑还要厉害，但他还是握住斑即将硬.起来的分.身把银环套在其上扣住，彻底断绝他发.泄的可能性。
　　
　　“混……混蛋……你做什么……很变.态啊……”斑羞愤难当的叫着，下意识的用力挣扎着，束缚他的锁链当即发出哗啦作响的声音。
　　
　　“这是为了防止你一会儿射.出来而专门制作的工具，否则你将无法彻底得到我的力量，更加无法打破万花筒写轮眼的自我封印。”
　　
　　“但是……这样……很难受啊……”斑轻轻喘.息着，眼中已经蒙上一层雾气。
　　
　　“这也是没有办法的事情，总比之前痛得想死的感觉要好受一些吧。”
　　
　　“好受个屁……两者完全是不同的痛苦……我现在……也很想死啊……”斑说着用力靠在冰冷的墙壁上，想要借此来降低身体快要自燃的热度，然而这似乎完全没用，下面依旧肿.胀难受，想要去抚.慰被束缚的四肢却完全办不到，生平第一次他感觉这样无力。
　　
　　闭着眼睛忍受着欲.火煎熬的斑完全没有意识到他此时的模样有多么的诱.人犯罪，带着薄汗的俊美脸庞充满了隐忍压抑的表情，如玉般的肌.肤也染上一层情.欲的红晕，斑此时全身赤.裸的被镣铐锁住手腕、脚踝坐在床.上，被迫张开的双腿将下面的重要部位毫无阻挡的显露出来，原本的柔软已经变得胀大坚.挺，银色的圆环却紧紧扣在根部令其完全无法疏解发.泄，透明的液体顺着铃.口缓缓的溢出令四周充满莹润的水光，那情景看起来有说不出的淫.靡，带着一种让人想要凌.虐的美感。
　　
　　柱间看着眼前充满诱.惑的美景喉结不受控制的上下滚动一下，不但嗓子一阵发干，电流般的酥麻感也直窜下腹，看到斑此时可以任他为所欲为的诱.人模样，柱间的心里涌出强烈的想要得到他的冲动，想要占有他、亲吻他，想要看到斑在自己的身下喘.息呻.吟的模样……
　　
　　他还在努力压抑着心中的欲.望，斑的身体突然冒出嫩绿的枝条，眼看枝条迅速的长大变成大树柱间暗道不好，赶忙把手按在斑之前注射细胞的地方输入查克拉调整他体内属于自己的细胞排列方式，原本脱离控制再度吞噬斑身体的细胞当即重新与斑的细胞进行融合，险些撑破囚室的大树也迅速缩回他的体内。
　　
　　柱间的心里刚刚暗自松了口气，斑已经在哗啦作响的铁链声中扭动着身体痛苦的说：“手……拿开……不……啊哈……不要……碰我……啊哈……”
　　
　　因为药物的原因，斑此时的肌.肤已经敏.感到了极点，任何碰触对他来说都是强烈的快.感，这对于现在无法宣泄的斑来说无疑是痛苦的折磨，然而他因此所表现出来的被情.欲所控制的诱.惑模样也越发的令人把持不住……
　　
　　看着瘫坐在床.上仰着头呼吸凌乱、眼眸涣散的斑，柱间控制不住的握住他的双肩想要去亲吻那带着诱.人红晕的优美脖颈，嘴唇刚刚要碰触到那火.热的肌.肤，斑呢喃而又充满恳求的声音响起，“……拜托……让我……射.出来……我实在受不了……”
　　
　　柱间一下子回过神来，压抑着心中的欲.望放开斑说：“不行，一旦射.出来移植细胞就等于是失败了。”
　　
　　“可我好难受……啊哈……柱间……求你……唔……继续这样下去……我会发疯的……”斑带着哭腔叫着，眼中已经闪烁着晶莹的泪花，他感觉下面的分.身都在不停的抽搐，继续下去也许会坏掉也说不定。
　　
　　“……斑……”柱间心疼的看着脸上带着从未有过脆弱神情的斑，然后轻轻吻住他的唇将自己的气息灌入其中，尽管此时查克拉被封印的斑已经感觉不到柱间那充满生命力的气息，但作用还是存在的，斑当即就觉得下面舒缓了一些，不再像之前那样肿.胀疼痛了。
　　
　　尝到甜头的斑当即急切的索求他的气息，舌头也伸入柱间的口中与之狂乱的纠.缠，这样强势的掠夺他的气息令斑得到短暂的舒缓，而柱间则正好相反，被自己喜欢的人索吻本该是一件很幸福的事情，但为了防止加剧斑的情.欲引起他的痛苦。柱间必须压抑着心中想要抱他的渴望尽量避免碰触到斑的身体，这令他压抑得非常的痛苦，越是亲吻对斑的渴求就越多，恨不得就这样直接把他压倒。
　　
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　柱间在与斑的狂乱热吻中拼命压抑着自己的欲.望，不知过了多久，当他感受到自己移植入斑体内的细胞已经彻底与他的细胞融合再也没有丝毫危险性后就直接解除了对斑查克拉的封印，澎湃而又强大的查克拉瞬间充斥斑的全身，他一直黯淡无光的左眼在这股突如其来的强大力量的冲击下骤然变红，和泉奈一样永恒的万花筒写轮眼的图案最终出现在他的眼中，接着，他的右眼也出现相同的图案，斑因为获取了柱间的力量终于打破了万花筒写轮眼的自我封印重获光明，不仅如此，他还成功的和真正的宇智波斑一样获得了永恒的万花筒写轮眼。
　　
　　尽管已经获得了强大的力量，被镣铐锁着手腕、脚踝的斑看起来依旧是那样的无助，被银环紧紧束缚的分.身保持着勃.起的状态始终不得释放，茎.部已经充血发紫，顶端更是不断有透明的液体溢出，仿佛连空气中都弥漫着情.欲的味道。
　　
　　“……唔……柱间……松……啊哈……快松开……求你……”
　　
　　双颊潮红、喘息不已的斑双眸迷离的看着柱间向他乞求着，强大妖异的鲜红眼眸令他凄楚无助的模样充满了难以形容的诱惑，几乎令柱间把持不住，险些就这样直接把他扑倒。
　　
　　强压着心头的欲.火，柱间握住他昂.扬的分.身想要解开银环，而斑在他碰触到自己的瞬间身体猛的剧颤一下，当即用变了调的声音叫道：“……快……快放开……”
　　
　　柱间下意识的收回手，而斑靠着墙壁大口的喘息，他现在敏感到极点的身体根本就经受不住这种程度的碰触，实在太过于刺激了，柱间的手刚刚碰到那里他的分.身就持续的胀大，直接导致紧扣根部的银环深陷其中，这对于斑来说无疑是新一轮的折磨，他感觉那里痛得都快要坏掉了。
　　
　　看到他痛苦不堪的模样，柱间心疼的说：“斑，忍耐一下，继续下去你的身体会受不了的。”
　　
　　柱间说着就再次握住他灼热的坚.挺寻找银环的锁扣，而斑当即因为这强烈到极点的刺激扭动着身体发出近似于哭喊的叫声，哗啦作响的铁链声也在幽暗的囚室内不断的响起，场面看起来的分外的淫.靡。
　　
　　随着“咔嗒”一声响，银环的锁扣打开，柱间飞快的把它从斑的分.身拿下来说：“取下来了，快射吧。”
　　
　　束缚被解除，勃发的热潮顿时席卷而来，斑闭上眼睛喘息着想要将积累许久的欲.望发泄出来，然而那里却仿佛被什么堵住一般完全无法释放，他一下子睁开眼睛看着柱间充满恐慌的说：“射……射不出来……我射不出……”
　　
　　斑颤抖的声音甚至带着明显的哭腔，脸上也充满恐惧之色，生平还是第一次像现在这样害怕，难道是因为下面束缚太久坏掉了？对于男人来说没有比这更恐怖的事情了。
　　
　　柱间还是第一次看到斑无措得快要哭出来的模样，心里也是一阵着急，赶忙说道：“别慌，我帮你泄出来。”
　　
　　他说着伸手握住斑的分.身上下撸动想要帮他刺激出来，然而斑却满头大汗的叫道：“……痛……快停下来……”
　　
　　柱间赶忙停手仔细观察那里，发现上面一圈明显的红色勒痕才明白他会疼痛的原因，现在这种情况根本就无法用手帮他发泄出来。
　　
　　“……怎么办……我那里……不会真的废掉吧……”斑颤抖的说着，可怕的猜测令他的眼泪“刷”的一下从眼里流出，之前在那种恨不得死掉的剧痛和情.欲的折磨中他都没有哭出来，但现在他真的坚持不住了。
　　
　　看到斑颤抖流泪的模样，柱间知道他是真的在害怕，不禁一阵心疼，深吸一口气，他下定决心的说：“斑，放心，我不会让你有事的。”
　　
　　柱间说着就俯身含住他的分.身，斑的眼眸一下子睁大，当即不可思议的叫道：“你在做什么？快吐出来！”
　　
　　柱间抬头看向他解释道：“我的唾液有愈合伤口的作用，虽然对这样的夹伤效果不是很明显，但也能够稍微减轻你的疼痛，斑要是无法接受这种事就闭上眼睛好了。”
　　
　　说完他就再度含住斑的分.身，湿润柔软的舌头细细的舔.舐着那不断跳动的硕.大灼热，虽然柱间的动作很生涩，完全没有任何技巧可言，斑还是在他的舌头的动作下出现强烈的快.感，一直无法射.出来的欲.望似乎也要冲破那无形的屏障……
　　
　　“啊哈……快……快吸一下……”斑喘息着叫道：柱间听到他的话用力吸.吮了一下，在那股强烈的刺激下，斑压抑许久的滚烫热流一下子喷射出去……
　　
　　“呼……”成功射.出来的斑发出满足的喘息声，但随即他的身体就僵硬了，连通身的舒爽感都消失无踪，因为他发现自己竟然把热.液都射到柱间的嘴里了。
　　
　　“啊～～对不起！对不起！我真的不是有意的！”斑不知所措的道歉着，都已经不知道应该怎么办好了，竟然对初代火影做出这种事情，他干脆切腹谢罪好了。
　　
　　“没关系，你没事就好了。”柱间站起来擦掉唇边溢出的白浊液体说，斑忍不住小心翼翼的问：“呃……那个……你不吐出来吗……”
　　
　　柱间的脸庞出现一抹红晕，“因为没有防备，你的那个……直接射入我的喉咙里，吐不出来。”
　　
　　“…………”斑撞墙的心都有了，他果然还是应该切腹谢罪啊！
　　
　　看到他一脸纠结的表情，柱间宽慰的说：“我知道你不是故意的，别往心里去。”
　　
　　“竟然让你喝下那种东西，我实在很过意不去。”斑低头充满愧疚的说着，恨不得跟鸵鸟一样把脑袋埋到地下去。
　　
　　“斑的话，我真的一点也不介意。”
　　
　　柱间灼热的眼眸看着他，忽然很想把自己的感情传达给斑，但他随即想起水户郑重告诫过他的话，在斑没有出现对他超越朋友的感情之前绝对不可以告白，否则一定会把他吓跑的。
　　
　　暗叹一口气，柱间强行压下心中澎湃的感情，他伸手解开束缚斑的镣铐说：“移植细胞很成功，斑的眼睛也已经复明，我们可以离――”
　　
　　柱间说到这停下，因为他发现斑的手腕、脚踝都带着伤，很明显是因为之前的挣扎被粗糙的镣铐弄伤的。
　　
　　他自然而然的把斑的手腕放在唇边轻轻舔舐着上面的伤痕，身体还是很敏感的斑当即倒吸一口气，赶忙缩回手说；“这点小伤我回去擦些药就好了。”
　　
　　柱间看到他忽然变得潮红的双颊就知道是怎么回事，也没有强求，把衣服递给他说：“那斑回去后别忘了上药。”
　　
　　“不会忘的。”斑穿着衣服说，却忽然发现柱间的肩膀有血迹渗出，他这才想起之前疼得受不了时曾用力咬了他一口。
　　
　　“你那里……对不起。”斑看着柱间的肩膀充满歉意的说，柱间笑道：“斑今天已经说了很多次对不起了，只是小伤而已，没事的。”
　　
　　“但我真的很抱歉。”斑懊恼的说着，然后忽然想起来问：“柱间，我现在拥有和你一样的能力了吧。”
　　
　　“理论上是这样说没错，斑是想学习我的木遁忍术吗？”
　　
　　“我是很想学习木遁忍术，但那个以后在说。”斑说着走到柱间的面前掀开他的衣领，发觉自己当时果然咬得很重，这么半天伤口竟然还是往外渗血。
　　
　　“斑……你要做什么……”
　　
　　眼看斑的唇靠近自己的肩膀，柱间的声音都有些发颤，接着他就感觉到斑用温热柔软的舌头舔舐着那里的伤口，那样小心翼翼的动作令柱间的心里一阵火热，恨不得就这样抱住斑向他诉说自己的感情。
　　
　　终究，柱间什么都没有做，身体僵硬在站在那里任由斑治疗他的伤，当肩膀的疼痛消失后，斑满意的笑道：“这样就行了，我果然拥有了和你一样的能力。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“柱间跟我这样客气做什么？你帮了我这么多次，我帮你治疗也是应该的，我有些累了，想要回家休息一下，有什么事以后再说吧，我先走了。”
　　
　　斑说完就走到门口打开反锁的铁门大步离开，看着他离去的方向柱间忍不住轻轻抚摸着之前被斑舔舐的部位，心中暗暗叹了口气，斑的心思还是那样的简单啊，到底要等待多久他的感情才能够传达给斑呢？
　　
　　在柱间看不到的地方，斑脸上的笑容已经消失无踪，取而代之是深深的困惑和烦恼，柱间最后那样帮他……已经超出正常朋友的范畴了吧。
　　
　　【啊～～这到底是怎么回事啊？】斑抓着头发很纠结的想着，关系要好的朋友互相打.手枪他还能够接受，毕竟这在大学也是很常见的事情，但没有听说关系好到帮忙口.交的地步啊！
　　
　　【柱间不会是喜欢我吧？】
　　
　　斑的心中忽然出现这个猜测，虽然是直男，平时也从来不去那些腐女出没的网站，但同性恋的存在他还是知道的，所以忍不住出现这样的猜测，但他随即否定了这个猜测，AB明明说他性取向正常的，不但娶了漩涡水户还生了儿子，怎么看也不可能是同性恋的样子，是他太多心了吧，但柱间帮他口.交又是怎么回事？
　　
　　斑感觉自己进入了一个死胡同，心里非常纠结这件事，但又不能去问他，总不可能直接跑去问柱间为什么要为他做到那种地步吧？那真是太白痴了。
　　
　　【对了，反向思维。】斑忽然想起来，随即把两人当时的立场倒过来思考，如果柱间遇到那种情况他会不会这样帮他？
　　
　　立场一倒过来，斑当即就想通了，尽管帮男人口.交那种情景他光是想想就一阵反胃，但柱间当时正处于即将太监的情况，看到重要的朋友在承受这种痛苦，他是忍着一时的痛苦帮他吸出来还是眼睁睁的看着他下面废掉，答案已经是不言而喻了。
　　
　　“柱间果然很够哥们意思啊！”斑哈哈笑道，心情舒畅许多。
　　
　　他正笑着，一个银色的圆环从他的衣服里掉出来，看到那个在阳光下闪耀令他之前痛苦万分的东西斑真的很想就这样直接把它踩扁，但考虑到这个精巧的银环价值不菲他还是捡了起来。
　　
　　“什么时候掉在我衣服里的？”斑看着手中的银环困惑说着，同时很纠结的考虑要不要还给柱间，对方看到这个东西一定想起他那时被情.欲所控制的难看模样，到时他会很丢脸的。
　　
　　想起当时的情景斑顿时一阵无地自容，非常后悔自己没有经受住疼痛的折磨选择了喝下那种药，结果更加痛苦啊，到最后甚至丢脸的让柱间帮他吸出来……
　　
　　【不要再想了！】斑郁闷的敲自己的头，拼命阻止自己去想那那种令人羞耻难当的画面，但越是阻止脑海中的影像反而越清晰，柱间帮他戴上银环的情景、和他接吻的情景，帮他口.交的情景，甚至柱间擦去唇边带着浓烈味道的白浊液体的情景他都记得……
　　
　　【啊～～～让我死吧，为什么我一个劲回忆这种画面啊？】斑蹲到地上抓着头发很纠结的想着，都没有力气跟脑内记忆对抗了。
　　 

作者有话要说：鎏年似水扔了一个地雷
月下叹息扔了一个地雷
hjkl90888扔了一个地雷 

谢谢以上三位亲对我的支持，很开心啊，我会继续努力的。




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　当宇智波斑回到家时已经换上一副若无其事的表情，他的演技还是相当好的，虽然心里依旧纠结，脸上却丝毫不显，他不希望让泉奈为他担心，更加不希望泉奈追问事情的经过，那件事还是永远深埋在心里好了。
　　
　　正在院子里晾晒衣服的泉奈乍然看到斑双眸中永恒的万花筒写轮眼手中的衣服掉落在地上都无所觉，呆滞片刻，他欣喜若狂的冲到斑的面前叫道：“哥哥，你的眼睛复明了？！”
　　
　　“是呀，不但复明了，还得到了和泉奈一样的永恒的万花筒写轮眼。”斑浅笑着说，而泉奈高兴之后则是有些抱怨的说：“哥哥今天移植柱间的细胞吗？怎么不告诉我？我也好在旁边陪护哥哥。”
　　
　　斑的唇角狠狠的抽搐一下，在旁边陪护？幸好没有事先告诉泉奈，不然让泉奈看到他那副难看的模样以后还怎么做人家哥哥啊？
　　
　　“是临时决定，反正我现在视力已经恢复，泉奈就不要计较那么多了？我有些累了，想去洗澡放松一下，泉奈继续忙吧。”斑说着想要开溜，泉奈随即说道：“那哥哥休息一会儿，我去帮你烧热水，对了，哥哥把这身衣服脱下来吧，我正好在洗衣服。” 
　　
　　看到衣架上晾的一排两人的衣服，斑看着额头还带着薄汗的泉奈关心的说：“你现在已经是宇智波一族的族长了，没必要在这种事情上浪费时间，以后家里还是请个佣人过来吧。”
　　
　　斑的心里非常过意不去，他一向很少做家务，所以这些事情平时都是泉奈在做，以前这样还说得过去，但现在泉奈已经是一族之长，再穿着围裙在家里做这种事真的有些让人看不过眼。
　　
　　“不用请佣人，我很喜欢做这些家务。”泉奈毫不犹豫的拒绝斑的提议，不仅是因为帮哥哥洗衣、做饭、收拾房间这些事情他真的很喜欢做，更重要的是他绝对不希望和哥哥两人的世界有其他人打扰。
　　
　　斑自然不可能知道他的隐秘心思，他只是暗自感慨泉奈的能干，他的这个弟弟出得了厅堂入得了厨房，上得了战场打得了色狼，轻轻松松就包办了所有的家务还不耽误族里的事务，简直就是新时代的好男人，不知道以后会便宜了哪个女人。
　　
　　虽然有些舍不得泉奈，斑还是肩负起身为哥哥的责任说：“泉奈今年也不小了，应该交个女朋友了，要是遇到喜欢的女孩子就带回家让我看看――”
　　
　　“哥――”泉奈打断斑的话皱眉叫道：“这种事情你就不用操心了。”
　　
　　“怎么可能不操心？我是你哥啊，长兄为父不知道吗？我还等着你结婚给我生个小侄子呢。”
　　
　　“扉间他哥都没有催他，你也不要催我了。”
　　
　　“这种事情能比吗？你可千万别跟扉间学，我看他这辈子就是个打光棍的命。”斑赶忙说道，生怕泉奈向扉间看齐，AB可没说二代火影结过婚，要是泉奈真的把扉间当作榜样，估计他这辈子是看不到小侄子出生了。
　　
　　“我知道了，最近族里事务很忙，这件事过段时间再说，哥哥赶快去休息吧，我去帮你烧洗澡水。”泉奈一边说一边把斑往屋里推，不打算再跟他讨论这个问题。
　　
　　斑见泉奈这样也就不在说什么，弟弟长大了，有自己的想法，他说得太多反而会被认为罗嗦，实在不行过段时间在木叶范围内搞个大型的相亲会好了，到时他把泉奈拉过去就不信找不到让他心动的美女。
　　
　　眼看哥哥回到房间休息，泉奈的眼眸顿时变得幽暗起来，拳头也用力握紧，这个家是只属于他和哥哥两个人的，绝对不允许第三人的介入，结婚什么的他从来都没有想过，他只想和哥哥一直生活在一起。
　　
　　热水烧好后，泉奈进入斑的房间叫他去洗澡，发现哥哥之前穿的衣服扔在地上就捡起来打算拿出去洗，一个精致的银环随即从衣服里掉出来落在地上。
　　
　　闭目假寐的斑听到这个敏感的响声当即睁开眼睛，看到泉奈捡起那个银环心脏猛的颤动一下，不禁心虚的问：“泉奈过来有什么事情？”
　　
　　“热水烧好了，我来叫哥哥洗澡，这个东西是哥哥的吗？”泉奈尽量保持着正常的表情声音说，心里已经掀起惊涛骇浪，如果他没有认错的话，那个银环应该是……
　　
　　斑以为泉奈不知道那个银环是做什么用的，所以马上镇定下来笑道：“这个是柱间的，他掉在地上，我就捡起来打算过两天还给他。”
　　
　　“原来是这样！”泉奈用淡定的声音说，心里已经在狂骂某人，那个混蛋！身上带着这个东西做什么？！是打算给扉间用还是给他哥哥用啊？或是他打算留着自己用？实在太变态了！以后绝对不让他进门！
　　
　　泉奈真的很想揭露某盆栽男变态的真面目，但又担心自己知道这种东西的真正用途会给哥哥留下不好的印象，所以只能装作什么都不知道，但他实在不希望哥哥去把那种东西还给柱间，谁知道会发生什么事情，所以泉奈当即正色道：“刚好一会儿我因为族里的事情要去火影楼，我帮哥哥还回去吧。”
　　
　　“不用了，我亲自还就行了。”
　　
　　“没有关系，反正也是顺路。”
　　
　　泉奈坚持的说，斑想想也就由他了，亲自还给柱间他还不好意思，不知道真相的泉奈还回去再好不过，只是希望他不要当着别人的面还给柱间，不然两人都要丢脸了！
　　
　　斑去洗澡了，泉奈看着手里的银环冷哼一声随手扔到自己的衣柜里，他才不会把那种变态的东西还给柱间，谁知道以后会不会用在哥哥身上，反正到时候哥哥问起来他就说弄丢了，想必哥哥也不会因为这种小事跟他计较。
　　
　　斑完全没有想到一向听话的弟弟会阳奉阴违，所以压根就没打算去问柱间，他才不好意思去问柱间有没有收到那个东西。
　　
　　斑舒服的泡了个热水浴就铺上寝具睡觉了，之后在家宅了一个多星期没出门，只说身体不舒服就让泉奈替他请假，当然，这只是借口，真实原因是他不好意思去见柱间，他现在晚上一做梦就梦到那天的情景，醒来后满脑子都是柱间的影像，想起他宽容温厚的笑容甚至有种脸红心跳的奇怪感觉，所以他决定暂时休息几天缓缓再说。
　　
　　泉奈虽然不明白哥哥装病怠工的原因，但他不跟柱间见面泉奈还是非常开心的，族里的工作也都放下，每天陪着斑在家里看书、修炼或是泡两杯茶和他在茶室对着外面的风景闲聊，泉奈感觉过得非常的开心，这就是他梦想中的生活。
　　
　　这样悠闲的日子其实也是斑梦想中的生活，可惜，这个世界没有电脑，所以宅变成了一件痛苦的事情，前几天他还可以靠翻阅水、土忍术卷轴，修炼木遁忍术和万花筒写轮眼打发时间，后来就感觉无聊了，所以宅了十多天后，他觉得自己基本恢复正常就跑去上班了，
　　
　　坐在火影办公室和往常一样处理文件的柱间看到斑回来脸上顿时露出发自内心的喜悦笑容，自从那天以后斑就请假没有出现在他的眼前，柱间知道斑是刻意避开他，所以强忍去找他的冲动耐心等待斑心情平复，现在斑回来上班他也终于放下心来。
　　
　　斑回来上班后，两人的相处模式依旧和以往一样，外人发现不到异样的地方，只有斑知道他现在有些不对劲，以前他和柱间在一起时爱做什么做什么，从来不考虑多余的事情，但现在他的目光总是不自主的投在柱间的身上，对于他的事情也比以前关注许多，这令斑很郁闷，他又不是同性恋，一个大男人总是把目光投在另外一个男人的身上算怎么回事啊？可惜这个世界没有心理医生，不然他真想找个心理医生咨询一下，自从那件事以后他就一直很不对劲啊！
　　
　　斑心烦意乱的翻动着办公室桌中的文件，忽然发现一本杂志夹在其中，看到上面“女性忍者协会”、“创刊号”等字样，再看看上面漩涡水户的照片，斑忽然悟了，难怪最近几天他可以过得这么悠然写意，原来是因为某人要办杂志没时间打扰他啊！
　　
　　咽咽口水，斑有些紧张的翻开这个杂志，一开始他还担心里面的内容会让他血压升高，翻开以后看了几页他长呼一口气，还好，一切正常，没有任何让他爆血管的内容，原本他还担心水户会把她那诡异的思想也融入杂志之中。
　　
　　放下心来，斑开始翻开这本女协会刊，以这个世界的水平而言这本杂志办得还是很不错的，用来打发时间再合适不过，只可惜是女性向，虽然里面的内容很杂，衣着、打扮、美食、旅游各方面都有涉猎，但都是为了迎合女孩子的喜好安排的内容，里面甚至还有木叶十大最受欢迎的未婚男忍的排行榜。
　　
　　第一名理所当然的是木叶的最高统治者千手柱间，杂志在对他做了简单的介绍后就开始从各方面论述和他交往的可行性和困难性，因为柱间的性格是公认的宽厚所以接近他很容易，但要交往很难，一来是因为对方身为火影会很忙，没有那么多谈情说爱的时间，二来他曾有未婚妻一名，虽然后来解除婚约，但眼界已经非常高，美貌、实力、身份比不过漩涡水户最好不要对柱间抱有不切实际的希望，最后杂志给出了初代火影只适合远观，攻略难度十星的结论。
　　
　　斑以为第二名应该是他，没想到排在柱间之后的是泉奈，理由很充分，因为他是美貌与实力并重的宇智波一族的族长，杂志同样从各方面论述了和宇智波泉奈交往的可行性和困难性，泉奈的性格是公认的温和，而且家务全能，无任何不良嗜好，因此杂志的结论是泉奈非常值得女孩子们踊跃追求，介于他的兄控倾向较为严重，在搞定他的同时也要搞定他的哥哥，得到斑的认同才能够嫁入宇智波家，所以泉奈的攻略难度是九星，仅次于柱间。
　　
　　原本还对水户办的杂志有些偏见的斑在看到这个以后当即决定支持女协会刊的发展，之前他还发愁泉奈交不到女朋友，要是木叶的女忍都看到这个会刊，他家门槛都要被那些女忍踩破了。
　　
　　第三名是千手扉间，选择他的理由不仅是因为他的相貌和实力，还因为他有一个身为火影的哥哥以及他即将接任千手一族族长位置的缘故，斑算是看明白了，这个最受欢迎的男忍不仅要有相貌、有实力还要有身份啊！
　　
　　继续往下看，斑不出所料的在第四位看到自己的名字，果然除了相貌和实力，还是因为他木叶监察的身份，以及还有一个身为宇智波一族族长弟弟的缘故，斑的攻略难度和柱间一样是十星，而得出这个结论的原因有两个，第一，他因为某种原因对恋爱存在心理阴影，所以一向和女孩子保持着距离，第二他有一个极度兄控的弟弟，要嫁给宇智波斑就必须要搞定他的弟弟。
　　
　　“想不到我的攻略难度这么高？我还以为自己攻略度应该挺低的。”斑正感慨着，忽然想起来拍桌叫道：“水户那个女人把这个当作恋爱游戏了吗？”
　　
　　“什么恋爱游戏？”正在批阅文件的柱间诧异的看向他问，发觉自己影响了他的工作，斑讪讪的笑道：“没事，你忙吧，我出去走走。”
　　
　　斑说完就拿着那本杂志出去打算去楼顶一边晒太阳一边看，总体来说这本杂志给他的感觉还是不错的，原本他还想如果出现具有不良意识的内容就封杀女协会刊，现在看来是不用了，斑其实并不知道，他手中的杂志是女协会刊的BG版，还有一个BL版本只在女协内部流通，市面上是买不到的。 
　　
　　斑来到火影楼的楼顶，发觉泉奈和扉间竟然都在上面，扉间还在平台上画着一个图案复杂的阵法，他不禁有些好奇的问：“你们在做什么？”
　　
　　泉奈耸肩说：“扉间硬把我拉来的，说是他自创了一个时空间忍术，请我来看。”
　　
　　“扉间的时空间忍术很厉害，正好我也看看。”斑充满兴趣的说，而泉奈非常讶异的说：“我只知道扉间擅长水遁忍术，他的时空间忍术真的那么厉害吗？”
　　
　　“那当然，到时候你就知道了。”斑充满信心的说，AB都说扉间的时空间忍术和四代火影一样厉害，还有什么可不放心的？说起来扉间还真是一个天才，不仅拥有和金色闪光一样厉害的时空间忍术，更是创造了“秽土转生”那个禁忌的忍术，他在忍术上的才华不下于能够使用木遁的柱间，只可惜其兄的光芒太过于耀眼，把他的光芒都掩盖了，等到扉间成为二代火影才会真正绽放出璀璨的光华。
　　
　　斑正想着，扉间已经画完地上的阵法站起来打招呼道：“斑大哥，你也来了。”
　　
　　“是呀，来看看那你开发的时空间忍术，扉间，你的这个时空间阵法可以通到哪里？”
　　
　　“哈哈，我也不知道。”扉间抓着头发笑得很天然的说，当即让斑的唇角一阵抽搐，眼前这满头白毛的家伙跟那个政治能力和手段世所罕见的二代火影真的是同一个人吗？为什么做事这么不靠谱啊？
　　
　　泉奈眉头跳动着说：“那你画这个空间阵法到底是用来做什么的？”
　　
　　“这个不是空间阵法，是时间阵法。”扉间纠正说，然后把手掌按在阵法上一边输入查克拉一边说：“它可以通往未来的世界，我闲来无事研究出来的，也不知道能不能成功。”
　　
　　听到扉间的话，泉奈当即有些不爽的说：“还没有成功你就叫我过来，你知不知道我很忙的啊？族里还有很多事情等着我处理。”
　　
　　“我知道啊，但我想泉奈第一时间分享我的喜悦嘛，一定会成功，我对我创造的忍术很有信心。”
　　
　　随着扉间自信的话语，地上的时间阵法发出耀眼的蓝色光芒，斑好奇的伸手去触碰那蓝光说：“这个阵法真的能够穿――”
　　
　　当斑说到“穿”这个字时手已经碰触到蓝光，他当即就被强大的吸力吸入阵法之中，蓝光也随即消失无踪，呆愣的看着已经没有哥哥身影的平台，泉奈随即抓住扉间的衣领心急如焚的吼道：“你把我哥哥弄到哪里去了？”
　　
　　“我也不知道，我没有想到会是这样，原本我是想用影分.身术过去的，没想到斑大哥会被吸进去。”
　　
　　“混蛋！你要是不把我哥找回来，我绝对不会原谅你！”泉奈激动的叫道，眼泪都快要流出来了，想到以后可能再也看不到哥哥，巨大的恐惧就弥漫到他的心头……
　　 

作者有话要说：亲亲们都不要霸王我，没评没动力啊，大家都浮出水面支持我吧。




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　木叶火影行政楼顶的露天平台上，带着蓝色光芒图案复杂的耀眼法阵忽然在地面上出现，宇智波斑也随即在阵法中显露身形，当他脚下闪耀着幽蓝光芒的法阵消失后，斑环顾着这个空荡荡只有他一个人的露天平台脸上露出纠结之色。
　　
　　他刚刚仅仅是碰触到蓝光就被吸入这个法阵中，下一瞬间一切已经恢复平静，闪耀着蓝光的法阵消失无踪，四周的建筑依旧和以前一样，只是泉奈和扉间都不见了身影，如果不是扉间事先说这是可以穿越到未来世界的法阵，他根本不会察觉到自己穿越，最多以为忽然消失的那两人一齐闹肚子赶着去WC……话说他到底穿越到多少年后了？
　　
　　斑抬头看向火影岩，只有柱间一个人的头像，看来他并没有穿越到较为久远的未来，斑心里出现失望和庆幸两种截然不同的情绪，失望没有穿越到三代火影当政的时代去参观木叶十二小强，庆幸这个时代还有扉间存在，他回去全指望他了。
　　
　　“你是什么人？在这里做什么？”
　　
　　一个清脆悦耳的童稚声音从斑的身后传来，他转过头，眼睛顿时一亮，说话的是一个有着黄色头发可爱到让一个正直青年想要化身为怪蜀黍的小萝莉。
　　
　　“我是木叶忍者，可不是可疑的人。”斑笑着指指额头的木叶护额说，而小萝莉歪头看着他疑惑说：“但我从来没有见过你。”
　　
　　“你才出生多久？怎么可能见过木叶所有的忍者。”斑失笑道，然后走到小萝莉的面前蹲下温和的说：“小妹妹，你叫什么名字，几岁了？我好像在哪里见过你。”
　　
　　斑看着小萝莉有些熟悉的脸庞说，感觉以前在哪里见过她似的。
　　
　　“我叫纲手，今年三岁了。”小萝莉稚声稚气的说，对这个又亲切又好看的大哥哥很有好感。
　　
　　“纲手？！你是柱间和水户的孙女！”斑有些吃惊的说，难怪他觉得这个小萝莉很眼熟，原来是未来的五代火影啊！
　　
　　其实斑更吃惊的是柱间竟然娶了水户为妻，看来剧情果然是强大的，就算解除了婚约两人最终还是和原本的剧情一样结婚生子，斑忽然替柱间一阵悲哀，娶了那个能折腾的女人他这辈子算是完了，幸好可以生出纲手，这些牺牲也算是值了。
　　
　　小纲手看着斑吃惊的表情好奇的问：“你认识爷爷？”
　　
　　“何止认识，我是他最要好的朋友，你没有见过我吗？”斑有些疑惑的问，以他对纲手的热切盼望不可能在她出生后没去看她吧？
　　
　　萝莉纲手摇头说：“没有，大哥哥叫什么名字？”
　　
　　“我叫宇智波斑，纲手有没有听你爷爷提起过我？”
　　
　　“也没有。”纲手继续摇头，而斑很难纠结的说：“柱间那个家伙到底在想些什么？就算我现在已经殉职了，他也不至于这么遗忘我吧？”
　　
　　斑正纠结着，纲手看到他脖颈上的火影项链有些疑惑的问：“大哥哥怎么会有和爷爷一模一样的项链？爷爷曾经说过这个项链是世界上独一无二的。”
　　
　　“你说这个项链啊，这是柱间送给我的，他身上也有一条相同吗？奇怪，难道我后来还给他了？”斑抓着头发同样疑惑的说，总觉得什么地方怪怪，但一时半会又理不清头绪，看来一切还是要等见到柱间才会见分晓。
　　
　　“你爷爷呢？他在下面的火影办公室吗？”斑看着小纲手问，她摇摇头说：“爷爷不在，他和扉间爷爷出去了。”
　　
　　“纲手带我去找他俩好不好？”斑充满期待说，而纲手皱起小鼻子很困扰的说：“但是妈妈说不要我跟陌生人一起走，也许对方是坏人。”
　　
　　斑失笑起来，伸手拍拍纲手的头说：“你妈妈说得很对，纲手在这里自己玩吧，我一个人去找就好了。”
　　
　　他说着站起来打算去找柱间，眼看斑就要离开，纲手随即抓住他的衣角眨着大大的眼睛说：“我也要去。”
　　
　　“不怕我是坏人？”
　　
　　“大哥哥不是坏人。”
　　
　　“为什么这样肯定？”
　　
　　“纲手觉得大哥哥是好人。”
　　
　　“哈哈，纲手的感觉真是敏锐啊。”斑笑呵呵的说着，然后捏捏纲手嫩嫩的脸蛋道：“走吧，一起去找柱间，顺便逛逛木叶，已经过去几十年了，不知道木叶发展成什么样子了。”
　　
　　“抱抱。”纲手张开手说，当即把斑萌到了，难怪世界上会有那么多萝莉控啊，他都想要变成萝莉控了，小时候的纲手实在太可爱了。
　　
　　斑抱着纲手走在木叶的大街上，俊美不凡的外表吸引了很多人的目光，他早就习惯了别人的关注，毫不在意的四处观望着，时间推进了几十年，木叶的建设得到长足的发展，房屋看起来更多了，人也增加许多，街道更是比几十年前热闹，看得斑非常的欣慰。
　　
　　“大哥哥很喜欢木叶对吧。”纲手抱着他的脖子忽然说，而斑失笑道：“你怎么知道？”
　　
　　“爷爷抱着我走在街上时也会露出和大哥哥一样欣慰、开心的表情。”
　　
　　“因为木叶是我们的家啊，看到家变得这样的美好当然会开心了，这些年多亏你爷爷了，柱间是个非常了不起的忍者啊！。”
　　
　　“大哥哥也是很了不起的忍者吧。”
　　
　　“哈哈，纲手这样说我会不好意思的。”
　　
　　斑抱着萝莉纲手笑着说，爽朗的笑容令他俊美的脸庞越发的吸引人，四周不少偷偷看着他的少女都红了脸，心里暗自猜测着这个俊美又温和的陌生忍者的身份，可以和初代火影的孙女这样亲近，应该不是普通的忍者吧。
　　
　　“团藏，那个忍者是谁？怎么抱着纲手？以前从来没见过他。”
　　
　　未来的三代火影，年轻的猿飞日斩在不远处看到抱着纲手的斑有些讶异的对同伴说，从斑的身上他可以感觉到不下于老师的强大力量，心中震惊不已，木叶什么时候出现这么厉害的忍者？”
　　
　　同样感觉到斑强大力量的团藏蹙眉道：“也许是初代火影为她请的家庭教师，纲手也到了修行忍术的年纪了，是不是，镜。”
　　
　　他的话连自己都有些不信，那么强大的忍者应该不至于做带孩子那种工作吧。
　　
　　宇智波镜没有出声，令猿飞日斩和志村团藏疑惑的看向他，却发现宇智波镜脸色苍白的看着那个抱着纲手的陌生忍者，甚至身体都在隐隐的颤抖。
　　
　　“镜，怎么了？你认得那个忍者？”猿飞日斩疑惑的问，不明白那个忍者到底是什么身份，竟然会让这个宇智波一族的天才露出那样震惊以及充满恐惧的表情。
　　
　　用力握紧拳头，宇智波镜勉强挤出一句话，“那个人是――宇智波斑！”
　　
　　他的话顿时令猿飞和团藏的脸上露出惊骇之色，虽然宇智波斑的名字在木叶是个禁忌，但他们还是多少知道一些那个人过往的事迹，木叶的两大缔造者之一，永恒的万花筒写轮眼的拥有者，这个世界唯一一个可以与初代火影一争高下的强大忍者……
　　
　　“怎么会是他？宇智波斑不是已经在终结之谷死了吗？”团藏有些不敢相信的说，猿飞日斩也疑惑的说：“是呀，他就算还活着也不可能这样光明正大的走在木叶的街道上吧，你不会是看错了吧？”
　　
　　“我可是宇智波一族的人，怎么可能会认错前任族长，绝对是他没错，纲手危险了，必须尽快通知火影大人。”宇智波镜有些急切的说，猿飞日斩随即叫道：“镜和团藏去通知老师，我来跟踪他。”
　　
　　“太危险了，以他的能力很快就会察觉到有人跟踪，到时候可以轻而易举的杀掉你。”团藏反对说，而猿飞日斩叫道：“那也必须跟踪不是吗？纲手出了事怎么办？”
　　
　　见无法阻止猿飞日斩，团藏随即说道，“哼，我和你一起去。”
　　
　　“团藏不用跟我去，你和镜去通知老师吧。”
　　
　　“你不要总是一个人逞强，真的被他发现我们两个还能够抵挡一阵。”
　　
　　“就算我们两个也不是他的对手，你留下来也是白白送死，将这件事通知老师更重要。”
　　
　　“有镜在，他一个人去通知就行，我才不会让你一个耍帅。”
　　
　　“才不是耍帅，你为什么总是跟我作对？”
　　
　　猿飞和团藏还在争执，宇智波镜使用通灵忍术叫出他的忍犬，然后命它将这件紧急事件通知火影大人。
　　
　　忍犬听令飞奔离开，镜随即对身旁的两个同伴说：“我们三个人一起去，我对宇智波斑的万花筒写轮眼有一定的了解，就算真的打起来也能够抵挡一阵。”
　　
　　听到镜这样说，团藏和猿飞也不再争执，一齐点头，然后悄悄的跟在宇智波斑的身后看他打算做什么。
　　
　　 

作者有话要说：
bingshouxingyun扔了一个地雷 
无良渣腐扔了一个手榴弹 
鎏年似水扔了一个地雷 

谢谢以上亲对我的支持，我会继续努力的，呵呵。




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　斑抱着萝莉纲手在木叶的街道闲逛着，虽然马上就发觉有人在后面跟踪，但他并没有在意，抱着初代火影的孙女招摇过市不被盯上才怪，其实他也是有意为之的，这么大的木叶要找柱间可不容易，还是让柱间过来找他更方便，所以斑抱着纲手并没有刻意寻找柱间，而是在木叶的大街小巷悠闲的走着，将欣赏木叶几十年后的景观风貌作为当前首要任务……
　　
　　“他是来木叶旅游的吗？”
　　
　　猿飞日斩看着前方那个在街上走走停停购买各种木叶特产以及纪念品的身影很纠结的说着，旁边的志村团藏和宇智波镜一起默然，猿飞说得没错，那个人怎么看怎么像是来木叶旅游的观光客啊。
　　
　　事实上斑确实是来木叶观光的，他幸福的吃着手中的丸子说：“三色丸子真好吃啊，我那个时候还没有卖呢。”
　　
　　纲手也拿着一串丸子啃着说：“木叶还有很多好吃的东西，我都知道。”
　　
　　“那太好了，一会儿我俩把木叶所有的特色小食都扫荡一遍。”斑豪气万千的说着，然而想起瘪瘪的荷包却又郁闷起来，他身上剩的钱不多了，恐怕无法支撑吃遍木叶的愿望。
　　
　　想了想，斑转身对着猿飞日斩等人的藏身处说：“出来吧，三位跟了我这么长时间真是辛苦了。”
　　
　　宇智波斑轻描淡写的话语顿时让隐藏身形在后面跟踪的三人不约而同的感受到从脊背窜到全身的刺骨冰寒，他们跟了这么久见斑毫无反应还抱着侥幸的心理以为没有被发现，原来一开始就被察觉到了。
　　
　　三人全神戒备的从藏身的地方走出来，准备迎接宇智波斑随时可能出现的杀招，而斑看到猿飞、团藏这两个在未来的木叶堪称重量级的人物眼睛顿时一亮，声音愉快的说：“原来是你们啊，那就好办多了，身上带钱了吗？”
　　
　　已经做好防御准备的三人一起露出纠结的表情，这个木叶的大敌见面第一句话竟然是问他们带钱没，这令他们心理落差非常大，他们还以为斑会说一些符合他身份毁灭木叶或是拿纲手做人质逼柱间就范的话，也许他以为身份没有暴露所以就没有图穷匕见？
　　
　　这样想着，猿飞日斩决定先稳住他，拿出钱包说：“我刚刚做完任务，身上倒是有不少钱。”
　　
　　“先借我吧，回去后找柱间报销，就说宇智波斑让他还钱。”斑拿过钱包完全没有半点不好意思的说，反正他这个月的工资还没领，到时候直接把工资划到柱间那里，然后让他在几十年后支付这笔账单就行了。
　　
　　斑想得很好，猿飞日斩还有团藏、镜一起露出逵猩竦谋砬椋为什么宇智波斑可以这样毫无顾忌的说出他的身份啊？还有为什么他可以理直气壮的让初代火影帮他还账啊？猿飞默默为钱包默哀，他的钱估计是回不来了，怎么想初代火影也不可能为宿敌在木叶的消费买单吧。
　　
　　斑完全没在意他们的表情，把之前买的木叶特产和纪念品递给他们说：“我抱着纲手不太方便，你们帮我拎着吧，反正你们也要一直跟着我不是吗？”
　　
　　三人再度露出纠结的表情，眼前这个人真的是那个曾经操纵妖狐企图毁灭木叶的宇智波斑？为什么自曝身份后还这样理所当然的把三人当作拎包小弟使唤啊？正常来说应该是放出杀招把他们灭了吧。
　　
　　当拎包小弟总比被万花筒写轮眼KO了好，所以猿飞等人拿着这些木叶特产和纪念品很纠结的跟在斑的身后，搞不懂他到底是怎么想的？难道是想趁他们不注意再放杀招？作为忍界唯一一个可以和初代火影一争高下的忍者，他应该不至于做这种自降身份的事情吧。
　　
　　其实他们真是多心了，斑纯粹是想让他们帮忙拿东西而已，之前抱着纲手不方便，只是买了一些小东西，现在多出三个可以拿东西的跟班还有猿飞的赞助，他终于可以大肆购买之前看中的东西了。
　　
　　木叶在初代火影的英明领导下，经过这么多年的长足发展经济已经非常发达，很多东西都是他所在的木叶忍村没有的，所以他打算每样东西都买一些带回去，这可苦了他身后的三人，明明在防备着斑，手里的东西却不断的增多，连保持随时战斗的状态都办不到，偏偏又不能够拒绝，谁知道宇智波斑会不会忽然翻脸，到时候他怀中的纲手就危险了。
　　
　　斑抱着纲手一边和她品尝着各种美食一边购买着木叶的特产，逛了大半个木叶后才在道边的长椅上休息，斑让他们三个放下东西就将之前特意买的各种吃食递过去笑道：“谢谢你们帮我拿这些东西。这是谢礼，我的一点心意，请不要客气。”
　　
　　宇智波斑的笑容非常容易令人产生好感，如果不是知道他的身份，猿飞、团藏、镜三人估计就接受了他的心意，然而现在……他们三个面对斑的谢礼都露出犹豫之色，不会是有毒吧？
　　
　　“咦？你们不喜欢吃吗？我觉得这些都很好吃。”
　　
　　斑有些疑惑的问，完全没有意识到三人其实是在防备他，其实这也很正常，斑压根就没有想到这个世界的斑是木叶的大敌，甚至还以为自己跟这三位剧情人物关系不错，所以虽然觉得三人看自己的眼光有些古怪，但一直都没有往那个方面想。
　　
　　发觉纲手眼巴巴的看着自己手中的美味小吃，斑失笑道：“你不会是还想吃吧？之前已经吃了很多东西不是吗？”
　　
　　“纲手没有吃够。”
　　
　　“不可以再吃了，一会儿撑得肚子疼就麻烦了，到时候我会被柱间树界降临的。”
　　
　　三人心说就算纲手的肚子不痛他也一定会被初代火影树界降临的。
　　
　　他们正想着，一截树木突然毫无征兆的从斑的脚下窜出闪电般的将纲手卷走，猿飞日斩当即跳起抱着纲手飞身退到远处，志村团藏和宇智波镜也随即从斑的身边退开来到猿飞的身边。
　　
　　突如其来的变故令纲手萝莉不解的问：“刚刚那个是爷爷的忍术吧，爷爷为什么要分开我和大哥哥？”
　　
　　“那个人很危险。”猿飞日斩沉声说，而纲手不满的叫道：“大哥哥才不危险，他是一个好人。”
　　
　　团藏在旁边冷哼一声说：“若不是危险人物，初代火影大人又怎么可能用木遁忍术将你从他那里救出来呢？”
　　
　　宇智波镜充满庆幸的说：“幸好顺利救你出来，不然一会儿他用你来要挟初代火影大人，我们就被动了。”
　　
　　听到他们的话，纲手带着水光的大大眼睛看向远处被疯长的树木接连堵截的宇智波斑，心里涌出很难过的感觉，她相信那个笑容温柔灿烂的大哥哥，但更加相信爷爷的判断，所以现在她也不知道应该怎么办好，小小的心灵一片混乱。
　　
　　斑跳跃着躲避四周突然疯长企图缠住他的树木，当树木停止生长，初代火影千手柱间、他的弟弟千手扉间以及木叶的众多忍者也都全副武装的出现在这里将他团团围住。
　　
　　环顾一圈周围如临大敌的木叶忍者，斑微微蹙起眉头，他的神经再大条也意识到情况有些不对，于是对不远处表情严肃的千手柱间说：“柱间，你在搞什么？怎么弄出这么大阵仗？”
　　
　　斑的心里非常的不舒服，因为柱间此时的表情不但严肃甚至带着几许凌厉，这令斑产生一种说不出来的难受感觉，一直以来千手柱间看着他的目光都是非常柔和的，脸上也一直带着温厚的笑容，斑还是第一次看到柱间这种充满忌惮和疏离的陌生目光。
　　
　　柱间静静的观察着他，半晌才开口道：“你看起来比以前还要年轻，宇智波斑，我真没有想到你竟然还活着，”
　　
　　这样生疏的口吻当即就让斑炸毛了，指着千手柱间不爽的叫道：“喂――你那是什么口气？怎么我活着你好像不高兴似的？还有，你有资格说我吗？孙女都生出来了，你除了成熟一些脸上竟然皱纹都没有，真是太没有天理了！”
　　
　　【这不是重点好吧！】旁边的一众木叶忍者在心里默默的说，之前听说木叶的大敌宇智波斑出现他们心里还一阵紧张，现在看到他这种模样一个个都纠结不已，这人真的是那个传说中差点毁灭木叶的宇智波斑吗？按理说不是应该深沉霸气一些的吗？为什么是这种爆竹似的一点就炸的性格啊？
　　
　　千手柱间看着炸毛的斑脸上露出讶异之色，又一次仔细打量着他说：“你的性格变了很多。”
　　
　　“我一向都是这个样子，你到底是怎么回事？为什么带着这么多人围堵我？”
　　
　　“你不知道原因吗？”柱间有些诧异的说，怎么说宇智波斑以前也操纵九尾妖狐袭击过木叶，他带人过来包围抓捕是很正常的事情吧。
　　
　　“我怎么知道你忽然在抽什么风？就算我还欠你半个多月的饭钱你也不用这样兴师动众吧？”斑很不爽的说，让周围的众忍者一阵迦唬难道这就是当年终结之谷那场战斗的真相？
　　
　　斑完全没在意周围众忍纠结的表情，转头看向千手扉间问：“扉间，泉奈呢？他没有和你在一起吗？你哥搞出这么大动静他不可能不知道吧？”
　　
　　千手扉间跟宇智波斑并不熟，以前一直都是大哥在和他打交道，扉间基本没有和他说过几句话，所以现在斑忽然很自来熟的询问“泉奈”那个令他感觉陌生的名字，扉间顿时怔住，很不解的看着斑疑惑的说：“泉奈是谁？我并不认识这个人。”
　　
　　斑被扉间这句话惊到了，睁大眼睛看着他不可思议的叫道：“你在说什么？你怎么可能不认识泉奈？他是我的弟弟啊，你俩的交情不是最好吗？”
　　
　　“你的弟弟？你是说宇智波泉奈吧。”扉间终于想起来那个久远的曾经和宇智波斑齐名的早逝忍者，“据我所知你的弟弟宇智波泉奈在木叶建立以前就过世了，我并没有见过他，所以跟他也没有交情。”
　　
　　“你说泉奈在木叶建立以前就死了？”斑无法置信的说着，心中乱作一团，不明白为什么这个世界的过去还是跟火影的剧情一样，难道他不仅穿越了时间更是穿越了空间？似乎他来到的并不是所生活的火影世界的未来，而是另外一个没有穿越者所存在的真正的火影世界的未来。
　　
　　斑终于明白柱间带人围堵住他的原因，不抱任何希望的纠结问道：“你所认识的宇智波斑是不是曾经操纵九尾妖狐袭击木叶，最后还在终结之谷跟你打了一架？”
　　
　　虽然疑惑斑为什么用这种仿佛在讲述别人事情的口吻说这件事，柱间还是点头沉声道：“没错，正是如此，你今天来此是想再毁灭一次木叶吗？”
　　
　　斑郁闷的按住头，只觉得一股气压在胸口非常难受，他可不是忍气吞声的性格，于是选择了直接发.泄出来，对着火影楼那个方向吼道：“扉间你这个混蛋！我被你害死了！”
　　
　　四周一片寂静，几只乌鸦发出“嘎嘎”的叫声从众人的头顶飞过，在场所有忍者都不约而同的看向千手扉间，而扉间纠结的看着斑都不知道应该说什么好了，害死宇智波斑？除了他的哥哥没人有那种能耐吧？为什么他会挨骂啊？
　　
　　斑把胸口的郁气发.泄出来心胸顿时顺畅起来，看到千手扉间一脸纠结的表情随即说道：“我说的不是你，是另外一个害我来到这个世界的白毛笨蛋。”
　　
　　在场众忍者一起默默看向扉间头上的白毛，貌似骂的还是他。
　　
　　“到底要怎么解释呢？”斑抓着头发纠结着，然后看向千手柱间说：“我不是那个曾经在终结之谷跟你战斗的宇智波斑，我来自于另外一个平行世界，啊～～～我都不知道应该怎么说了？我今天就是来木叶观光旅游的，毁灭木叶什么的我真的一点兴趣都没有，我先走了。”
　　
　　斑说着就打算离开这里，现在这种情况他根本解释不清，再不走等全村的忍者都聚过来他就要去木叶拷问部观光了。
　　
　　“拦住他！”
　　
　　眼看宇智波斑打算离开，千手柱间当即命令周围的忍者拦截他，虽然斑今天的行止似乎并没有恶意，但毕竟是曾经企图毁灭木叶的叛忍，绝对不能够放任他离开。
　　
　　随着初代火影的命令，周围的木叶忍者一起出手向宇智波斑发动攻击，眼看各种威力强大的忍术袭来，斑一边躲闪一边叫道：“喂――不要在村子里使用这种破坏性强的忍术啊，财政部那些人会哭的！”
　　
　　面对这群败家忍者的集体攻击，就算是斑也有些抵挡不住，幸好他前段时间宅在家里时仔细研究了木遁忍术，所以当即使出从大和队长那里模仿的木遁防御忍术保护自己。
　　
　　“木遁?木锭壁。”随着斑使出的忍术，一排木柱从地上伸出弯曲形成拱璧保护他，几十把带着引爆符的苦无也随即砸在木壁上，木遁忍术还是相当好使的，那么多引爆符一齐轰炸愣是没有破掉他的防御。
　　
　　看到斑竟然使出初代火影才能够使用的木遁忍术所有人都震惊了，扉间更是叫道：“为什么你会用我哥的木遁忍术啊？难道你偷取了我哥的细胞？”
　　
　　“熟归熟，你乱说话我一样告你诽谤。”斑很不爽的说，虽然正版斑爷确实干了这件事，但他没有干啊，所以绝对不接受指控。
　　
　　“宇智波斑，为什么你可以使用我的木遁忍术？”千手柱间看着他沉声问，斑耸肩说：“我刚刚说了，我是从另外一个世界来的，那个世界的初代火影千手柱间是我的朋友，我的眼睛在前不久失明，他为了帮我恢复光明就将自己的细胞移植到我的身上，我也因此拥有了施展木遁忍术的能力。”
　　
　　“一派胡言！”
　　
　　千手柱间毫不犹豫的说，根本就不相信宇智波斑的话，纵然眼前这个人真的是另外一个世界过来的，他也不相信那个世界的自己会把珍贵的细胞移植到他的身上，那样无疑是自掘坟墓，获得木遁力量的宇智波斑根本就没人能够阻拦他的野心。
　　
　　 

作者有话要说：下章柱间、扉间、泉奈、水户都会来到这个世界哦，到时候就热闹了。




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　不仅初代火影不相信，四周的忍者也都不相信斑的话，千手柱间和宇智波斑可是公认的宿敌，就算在另外一个世界也肯定是敌对关系，怎么可能会是朋友呢？况且他们压根就不相信所谓的平行世界言论。
　　
　　“切――不信就算了。”看到周围众人不相信的目光，斑非常不爽的叫道，虽然表面上并不是很在意的样子，但他的心里还是有些难受。
　　
　　其实他在意的并不是别人的想法而是柱间的态度，那样充满戒备和疏离的态度令他的胸口产生难以言喻的压抑感，心里也无比的想念起自己那个世界的柱间，没有对比还不觉得怎样，现在这样一比较，那个一直陪在他身边宽容体贴总是对他笑着的千手柱间简直就好像天使一样，比眼前这个把他视作敌人的千手柱间要好一万倍。
　　
　　知道现在说什么也没有用，斑索性也不说了，开始专心突围，只要离开木叶忍村到了外面广阔的森林那些忍者想要抓他就难了，柱间也深知这点，所以忍着心痛让下属忍者在村子里拦截宇智波斑，虽然会破坏不少房屋，但能够抓住他什么损失都是值得的，他绝对不能够放任那个威胁木叶安全的人离开。
　　
　　看着不远处众忍释放的令人目眩神迷、眼花缭乱的各种忍术，纲手呢喃的说：“我相信大哥哥的话。”
　　
　　“你说什么？”猿飞日斩讶异的看着她，而纲手抓住他叫道：“大哥哥没有说谎，我看到了他戴的项链了，和爷爷一模一样的项链。”
　　
　　纲手的话令保护他的三人都露出惊讶之色，火影项链可是世界上独一无二的，宇智波斑怎么可能会有一个相同的？难道他真的是从另外一个世界来的？
　　
　　“带我去找爷爷，我要告诉他这件事。”纲手急切的叫道，团藏皱眉说：“项链并不能够代表什么，那个人是宇智波斑，这就足以说明他是一个危险的人物。”
　　
　　“大哥哥才不危险，他很喜欢木叶的，你们都没有发现吗？他一直都只是在防御躲闪，这说明他并不想伤害大家啊，必须快点让爷爷停下来，不然大哥哥会受伤的。”
　　
　　猿飞日斩沉吟一下，终于点头说：“好吧，我带你过去。”
　　
　　他的话令身边的两个同伴都露出惊讶之色，志村团藏更是叫道：“日斩，你在想什么？怎么可以带纲手去那么危险的地方？”
　　
　　“我也觉得那个人不像传言中的那样危险，所以还是让纲手把他知道的事情告诉老师吧，至于接下来怎么做还是看老师的决定。”
　　
　　猿飞日斩说完就抱着纲手进入战圈，此时，斑应对那些铺天盖地的忍术已经有些吃力，正如纲手所说的，他一直都在防御躲闪，自始至终都没有发动万花筒写轮眼或是杀伤力强的忍术，就是担心伤到人，纵然那些人并非他的同伴，他还是无法对木叶的忍者出手。
　　
　　千手柱间站在屋顶上沉静的观察着下方的战局，斑一直没有对四周的忍者出杀招，所以柱间也没有急着出手，而是面沉如水的观察着他，发觉不远处那个年轻的宇智波斑和记忆中的那个人似乎有很大的不同。
　　
　　“你们都住手！”
　　
　　稚嫩的喊声忽然在战圈响起，所有人都下意识的停手看向声音传来的方向，这才发现喊出那句话的人是现年只有三岁的纲手。
　　
　　发觉猿飞日斩抱着孙女来到这里，千手柱间沉声问：“你怎么把纲手带过来了？”
　　
　　“是我让他带我过来的，爷爷，大哥哥是好人，他没有说谎，不要再让大家围攻他了。”纲手对着柱间叫着，旁边的千手扉间说道：“纲手，你还是个孩子，大人的事你不懂，猿飞，快点带纲手离开这里。”
　　
　　“就算我是孩子也知道大哥哥是好人，他看着木叶的眼神和爷爷一样，大哥哥真的很喜欢木叶，而且他还带着和爷爷一样的项链，那可以证明他没有说谎。”
　　
　　“一样的项链？”扉间露出讶异的表情，随即说：“怎么可能，这个世界上不可能还有那样的项链。”
　　
　　因为纲手的出现而获得喘息机会的宇智波斑感激的看了一眼小萝莉，然后对柱间说：“我就说我是从另外一个世界来的嘛，既然火影项链全世界只有一个，那这个项链就可以证明我的身份，我和那个世界的你真的是很要好的朋友，这个项链就是他送给我的，”
　　
　　他说着将挂在脖颈上的项链拿出来，灿亮的火影项链在阳光下熠熠生辉，所有人都惊讶的看着那个一直以来由初代火影所佩戴的项链，一时间都不知道该如何反应了，而千手扉间吃惊的对柱间叫道：“哥，你的项链怎么会在他那里？
　　
　　“那不是我的项链。”柱间说着伸手从衣服里取出一个一模一样的项链，“我的在这里。”
　　
　　“竟然真的有两个一样的项链，难道他的确是从另外一个世界过来的？但他和大哥是朋友那种事真是让人无法置信啊！”
　　
　　“我也不相信，就算他真的来自于另外一个世界也不能够证明什么，也许项链并非是他通过正常手段拿到的，还是先抓住他再说。”
　　
　　柱间沉声说着，绝不相信另外一个世界的自己会把那么重要的项链送给他，而斑听到他的话彻底炸毛了，气急的将手中的项链往他的脸上丢去，愤慨的吼道：“混蛋柱间！你就干脆说我偷的好了，把话说得那么婉转做什么？谁稀罕你的破项链！”
　　
　　眼见项链往自己的脸上砸来，千手柱间伸手一挡，项链就不知道飞到哪去了，斑也一下子后悔起来，他竟然就那样冲动的把项链丢出去，以后见到把项链送给他的柱间怎么解释啊？
　　
　　斑还在心痛的看着项链消失的地方，四周的忍者已经再度向他发动攻击，斑当即也顾不得考虑这个问题，赶忙飞身躲闪，能不能离开这个世界还两说着呢，还是先突出重围再说吧，他对木叶的拷问部的内部结构一点参观的兴趣都没有。
　　
　　“快点带纲手离开。”
　　
　　千手柱间对猿飞日斩说完就冲入又一次陷入混乱的战局打算亲自抓捕斑，见哥哥上了战场，扉间也随即加入其中，他俩一加入战局斑的压力马上大起来，纵然有写轮眼帮忙也有些抵挡不住了，正版斑爷带着九尾妖狐施展永恒的万花筒写轮眼都对付不了开了外挂的千手柱间，更何况此时这么多人助阵，多亏他的木遁防御忍术的威力堪称强大，不然打这么半天还不肯伤人，他已经要失手被擒了。
　　
　　深知现在这种情况再手下留情就要倒霉了，斑终于决定使用强有力的忍术开出一条突围道路，他最擅长的是火遁忍术，然而看到四周的木制房屋终究还是放弃这个不靠谱的忍术，一个A级火遁下去半个木叶都要烧着了，就算有扉间那个擅长水遁的救火员可以及时灭火他也心疼啊。
　　
　　斑忽然觉得自己很杯具，被人围得跟铁桶一样还担心他们的房屋问题，他要是能够狠心一些放大招杀了一批阻拦他的忍者已经突出重围，只是他不忍心啊，就算这里是另外一个世界，那也是他所喜欢的木叶忍村，根本就没法下手杀人。
　　
　　幸好他没有这样做，不然柱间也要对他下杀手了，虽然不太相信宇智波斑的话，但柱间总觉得斑对木叶似乎并没有恶意，所以自始至终都只是以抓捕为主，并没有下杀无赦的命令，如果他真的对斑出现杀心，以斑那种跟正版差了很多的实战经验就危险了。
　　 

作者有话要说：抱歉，亲们，因为昨晚睡觉没关窗户，今早就倒霉的受凉了，有些发烧，嗓子也痛得厉害，一上午强打精神写却卡得想要撞墙，现在我终于坚持不住，一会儿还要出去打点滴，只更这些请大家见谅，穿越版的柱间、扉间没有出场真的很对不起亲们，我忏悔，但现在头脑昏沉沉的真的写不下去了，请亲们原谅我，下章一定让他们出场。

还有，多谢鎏年似水和HJKL90888扔的地雷，鎏年似水亲至今已经扔了好几个地雷，真的很感动，我会一边打点滴一边考虑剧情的，争取摆脱卡文状态明天多更一些的。




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　“千鸟流！”
　　
　　随着斑所使出的忍术，蓝色的电流覆盖他的全身，犹如一千只鸟在鸣叫一般，看起来非常的帅气拉风。
　　
　　斑和宇智波佐助一样拥有火和雷两种查克拉属性，他以前看《火影忍者》就非常喜欢佐助从卡卡西那里学到的雷遁忍术千鸟，所以穿越之后特意修习了这个忍术，经过这么长时间的修行他终于可以像佐助那样全身释放千鸟，今天还是第一次在实战中使出这招。
　　
　　千鸟流算是另类的绝对防御，所有接触到千鸟的人都会被麻痹进而失去攻击力，这对于目前不想伤人的斑来说是再合适不过的忍术，所以他否决了破坏性巨大的火遁忍术后就选择了这个对人体伤害不大的雷遁忍术。
　　
　　耀眼的蓝色光芒中，斑全力的释放着尖锐鸣叫着的千鸟，周围所有接触到蓝色电流的忍者当即统统趴到地上全身麻痹暂时失去战斗力，眼见包围圈露出破绽，斑正想趁机突围千手柱间已经挡在他的面前摆开架势说：“不会让你逃走的。”
　　
　　“谁逃跑了？这叫战略性转移。”斑说着飞身跃起向着另外一个方向跑去，却被扉间拦住去路，澎湃的洪水随即向他袭来……
　　
　　斑刚刚躲过扉间制造的洪水跳上屋顶，快速生长的树木就缠住他的手脚，斑及时用接通千鸟流的苦无斩断那些缠绕住他的树干才避免被柱间抓住，他终于理解当年呃未来三代火影猿飞日斩在中忍三场考试上独自一人对抗初代、二代火影的痛苦了，真不是普通人能够抵挡的啊，这两个人给他的压力比之前那一群忍者来得还要大。
　　
　　千手柱间和千手扉间的联手攻击令斑有些手忙脚乱，但他并没有慌张，纵然目前还没有得到斑爷那强到逆天的随意让身体转移的空间忍术，但打不过还是跑得过的，斑依旧有自信成功逃脱，只是火影项链恐怕是拿不回来了，这令斑非常的郁闷，以后要怎么跟柱间解释啊？
　　
　　斑在千手兄弟木遁和水遁的忍术夹击中正郁闷着，耳边忽然隐约听到奇怪的声音，竟然有些像孩子的抽泣声，斑几乎以为自己听错了，这里都已经沦为战场了，怎么还会有那种声音存在？
　　
　　使用写轮眼观察那个方向，斑发现身后十几步以外的住宅里有生命的迹象，他当即暗骂木叶的忍者做事不靠谱，这一片除了忍者就再没有普通人存在的区域很明显事先疏散过住户，为什么还会有孩子在这里啊？随便一个忍术弄塌房子就搞出人命了！
　　
　　斑正想远离那个住宅以免里面的人被忍术误伤，不知道哪个忍者忽然扔出好几把带着引爆符的苦无，他虽然及时躲开，但之前站立的地方已经被轰炸得惨不忍睹，连附近的一片住宅也直接沦为危房。
　　
　　眼看那个有人躲藏的房屋岌岌可危随时可能倒塌，斑也顾不得周围的忍者了，赶忙冲入屋中救人，然后在桌子底下发现一个抱着小狗瑟瑟发抖的孩子，看到他脸颊两侧的红色油彩，斑一下子认出他是犬冢一族的人。
　　
　　“别怕，我不会伤害你，为什么一个人在这里？”斑抱起那个孩子问，他的声音很具有安抚性，犬冢一族的孩子当即不那么害怕了，小声回答道：“村子里的叔叔说这一片地区要打仗不让进，但白白还在家里，所以我偷偷回来找白白，然后外面就打起来，我被困在屋里出不去。”
　　
　　“汪汪。”那个小白狗仿佛为了证明主人的话一般叫了两声，看起来非常的通人性。
　　
　　对于犬冢一族的人来说狗是最重要的伙伴，斑完全明白他一定要回来的心情，拍拍他的头说：“抱歉，连累你了，我马上送你俩到安全的地方。”
　　
　　他的话音刚落，四周的墙壁突然剧烈的颤动一下，接着整个屋子就坍塌了！
　　
　　“太好了！这样一来就抓住他了。”
　　
　　看到宇智波斑所在的房屋轰然倒塌，四周的忍者都欢呼雀跃起来，唯有千手柱间眉头皱得紧紧的，看着面前尘土飞扬的房屋废墟不知道在想些什么。
　　
　　“哥，怎么了？”千手扉间疑惑的问，不明白哥哥为什么心事重重的模样。
　　
　　“有些不对劲。”柱间沉声说，“宇智波斑之前一直都想着突出重围，为什么他会忽然跑入那个房屋中？他应该知道房屋快要塌了吧。”
　　
　　“呃……大概是因为……”扉间说到这脸上露出纠结之色，他也想不出斑一定要跑进危房里的理由。
　　
　　“你们立刻把这里清理出来。”千手柱间下令道，四周还在围观废墟的忍者赶忙过去清理现场，众人一起动手速度还是很快的，不一会他们就在房屋的残骸中隐约看到宇智波斑的身影。
　　
　　斑半跪在地上肩膀压着横梁，身上也是多处擦伤，最严重的是手臂，插着一根锋锐的木楔不断的往外冒着血，尽管如此，他还是努力支撑着身体，双臂保持着环抱的姿势仿佛在保护什么。
　　
　　虽然斑一副受了重伤的模样，但众忍慑于他的威名还是不敢这样直接靠近，就在这时，孩子的抽泣声忽然从斑的怀中传来，当即所有人都愣住了，扉间更是吃惊的叫道：“房子里怎么还会有其他人？他刚刚不会是为了救人才过去的吧？”
　　
　　千手扉间的话说出了众人的心声，所有人都出现这样的怀疑，但都不太敢相信，毕竟一般人在那种情况下突围还来不及，怎么还可能冒险去救素不相识的人呢？更何况那个人还是企图毁灭木叶的宇智波斑。
　　
　　“叔叔……你没事吧……”
　　
　　犬冢一族的孩子趴在斑的怀里抽泣的说着，滴在他脸上属于斑的热热血液令他很恐惧，之前房屋倒塌的瞬间他还以为自己会被砸死，却没有想到这个素不相识的叔叔用身体帮他挡住上方的坠落物，现在看到这个叔叔惨白的脸色和不断流淌的鲜血，他非常的害怕和担心。
　　
　　勉强对怀中的孩子露出笑容，斑虚弱的说：“我没事……你快点走吧……”
　　
　　“叔叔救了我，我不可以丢下叔叔一个人走，是不是，白白。”孩子很认真的说，怀中的小狗也“汪汪”叫了两声，仿佛在认同他的看法。
　　
　　“有这个心意就足够了，你快走吧，我走不了的。”
　　
　　感受着弥散全身的疼痛，斑露出一抹自嘲的苦笑，他果然还是太懈怠了，纵然本身实力很强，但实战经验和临场应变能力却都很差，这就造成他如今的凄惨境况，如果换作真正的宇智波斑在这种情况下根本就不会受伤，当然，真正的宇智波斑估计也不会多事的去救人。
　　
　　发觉木叶的众忍向这里靠近，犬冢一族的孩子眼睛顿时一亮，赶忙叫道：“有人来了，叔叔，我去请他们去救你。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　斑放开手低声说，唇边再度挂起自嘲的笑容，这下他是要被擒了，不知道正版斑爷听到这个消息会做何感想？如果是在网络上，估计现在已经有大批的人讥讽他是圣母、自作自受了，但就算时间重来一次他还是会做这样的选择，他被柱间抓住未必会死，但那个孩子若没人救援就死定了，他终究不是真正的宇智波斑，没有办法眼睁睁的看着那种事情在眼前发生。
　　
　　眼见一个木叶的孩子从斑的怀中毫发无损的跑出来，所有人都确定了之前的猜测，想不到那个传言中危险强大的男人竟然真的会跑去救人，甚至还因此失去逃跑机会受了重伤，柱间看着不远处那个被横梁压着虚弱而又熟悉的身影心中涌出一股说不出来的情绪，开口叫道：“医疗班的人，准备治疗！”
　　
　　柱间说着走过去想要把斑从废墟里救出来，几乎在同时，一截突然生长出来的树木拦住他的去路，一个令在场所有人都熟悉不已的身影随即从高空跳下来到斑的身旁，漆黑飞扬的长发、正直宽厚的脸庞，还有那标志性的带着千手一族族纹的红色护甲，这个突然出现在众忍眼帘里的人赫然是看起来年轻一些的初代火影千手柱间。
　　
　　“哥，那个人长得跟你好像啊！”
　　
　　千手扉间纠结的说着，再度道出在场所有人的心声，何止是很像，简直是一模一样，甚至能够使用木遁忍术，难道他就是另外一个世界的初代火影？
　　
　　柱间没有说话，漆黑的眼眸看着那个和他相似的男人，从对方充满生命能量的查克拉中他马上就确定那个人是另外一个世界的自己，他很想知道对方会如何对待宇智波斑。
　　
　　“斑，你没事吧？”穿越过来的千手柱间一掌打飞横梁扶住斑的身体急切的叫道，好容易扉间才又一次成功启动那个时间法阵，他一过来就看到一个跟自己容貌相同的男人率领众忍包围受伤的斑，柱间都不知道该如何表述他混乱的心情了。
　　
　　“你看我像是没事的样子吗？很痛耶！”
　　
　　斑有些抱怨的说着，唇边却露出充满安心的笑容，看了半天那疏离冷漠的脸庞，此时看到柱间脸上充满的关怀担忧之色，他的心暖暖的，甚至鼻子都有些发酸，有种见到亲人的感觉。
　　
　　柱间扶着脸色苍白的斑心痛不已的说：“对不起，我来晚了，怎么会这样？这个世界的我为什么要带人围攻你？”
　　
　　“这件事说来话长，你是不是先帮我止血？”斑虚弱的说，感觉头阵阵的眩晕，估计是出血过多造成的。
　　
　　“好，我马上帮你止血。”柱间赶忙说道，拔去插在斑手臂上的木楔就俯身舔舐他的伤口……
　　
　　四周围观的众忍看到这种暧昧的情景集体露出纠结之色，然后一起扭头看向旁边的初代火影，想要知道和宇智波斑是宿敌的他看到两人如此亲密的一幕是什么反应。
　　
　　令所有人失望的是，千手柱间面沉似水的看着眼前的景象完全没有丝毫反应，当即所有人都暗自佩服他，果然不愧是初代火影啊，看着自己和宇智波斑出现这样劲爆的画面都没有反应。
　　
　　其实他们都误会了，柱间不是没有反应，而是已经反应不能了，虽然他的唾液有愈合伤口的作用，但他从来没有帮人这样治疗过，就算扉间受伤他也都只是帮他在伤口涂药而已，绝不会在用这种暧昧的方式帮人治伤，而此时另外一个世界的他竟然就那样在众目睽睽之下自然而然的帮宇智波斑舔舐伤口，他根本已经不知道该做何反应了，他俩的关系到底好到什么地步啊？看两人那种坦然的样子应该已经这样治疗过很多次了吧。
　　
　　千手柱间对周围人群的诧异目光毫不在意，专心的用舌头轻舔着斑的伤口，等那里的伤口愈合后才抬起头对斑笑道：“已经没事了。”
　　
　　“虽然伤口已经治疗好了，但我的精神损失你要怎样补偿我？”
　　
　　“啊？”柱间疑惑的看向他，不明白自己为什么要补偿他的精神损失。
　　
　　“啊什么？就是你带人对我追打围堵，难道不该补偿我吗？”宇智波斑手指不远处这个世界的千手柱间理直气壮的说，而穿越版本的柱间纠结的说：“那个人不是我。”
　　
　　“怎么不是？他也叫千手柱间不是吗？而且也会使用木遁忍术，还是木叶的初代火影，他对我的伤害就是你对我的伤害，别想否认，我欠你的半个月饭钱别指望我还了！”
　　
　　斑终于说出他的真正目的，柱间失笑道：“好，回去后我请你吃饭赔罪。”
　　
　　“这还差不多。”斑见柱间这么好说话于是乘胜追击的说：“我被你带这么多人围攻，结果被坍塌的房屋砸在这里，肩膀现在还在痛，估计是骨裂了，我要申请半年的带薪休假，不许拒绝！”
　　
　　斑很强硬的说，柱间虽然知道他是想趁机偷懒，但看到他身上的血迹和擦伤心里还是充满愧疚的，只能点头说：“好，给你半年的带薪休假。”
　　
　　“柱间，你真是通情达理，我决定原谅你了，对了，之前我从你未来的徒弟那里借钱买了很多东西，你也顺便帮我付账吧，作为害我受伤的赔偿，你应该是不会拒绝吧。”
　　
　　斑笑得非常愉快的说，非常肯定柱间会帮他报销，四周围观的忍者一起无语，为什么他们感觉斑在欺负另外一个世界的初代火影啊？是错觉，错觉吧。
　　
　　“好，我帮你付账。”柱间正说着，忽然发现斑的脖颈空荡荡的，顿时疑惑的问：“我送你的项链呢？”
　　
　　斑脸上的笑容一下子僵住，虽然很想隐瞒过去，但考虑到四周的忍者都看到当时的情况，所以只能老实的说：“都是这个世界的千手柱间不好，竟然怀疑那个项链是我偷的，我一气之下就丢到他的脸上，然后就不见了。”
　　
　　“斑把我送给你的项链扔了。”柱间眯起眼睛用平静得让他心里发毛的声音说，斑咽下口水心虚的说：“我真的不是有意的，柱间不会生气吧。”
　　
　　“我当然不会生气。”柱间露出笑容，然而接下来的话却让斑堕入深渊，“我记得斑之前已经无故请了半个月的假吧，木叶的很多人对此都非常有意见，所以六个月的带薪休假还是算了，斑总是偷懒会让我很难做啊！”
　　
　　【其实他就是在生气吧！】四周围观忍者在心里不约而同的说，然后默默的看向旁边的初代火影，暗道以后小心做事千万别得罪他，虽然初代火影温柔的时候很温柔，但腹黑的时候也很腹黑啊！
　　
　　斑听到柱间的话当即炸毛叫道：“啊～～你怎么可以这样？出尔反尔，太过分了！”
　　
　　“是谁曾经郑重的表示一定会好好保管我送的项链？”
　　
　　柱间的话当即让斑熄火，不敢再抱怨，毕竟弄丢了那么重要的项链，他还是很理亏的！
　　
　　见斑一脸歉意的模样，柱间终于决定不再作弄他，单手结印查找项链的位置，很快就在两个地方发现项链散发的能量，一个是从另外一个千手柱间身上散发出来，另外一个则是在较远处的地面上，柱间指尖一点，一截长着绿叶的枝条就从他的指端冒出，它随即伸展开来飞快的窜到项链所在的地方，灵巧的卷起就退回来，当枝条从柱间的指端消失时，闪烁着璀璨光芒的火影项链已经出现在他的手中。
　　
　　把项链郑重的挂在斑的脖颈上，柱间温柔的笑道：“下次不许在弄丢了。”
　　
　　“我保证。”斑发誓说，然后笑得有些讨好的说：“那我六个月的带薪休假――”
　　
　　“想都别想。”柱间毫不犹豫的说，难得抓住让斑理亏的机会，怎么可以就这样妥协呢？半年见不到斑他会很难受的。 
　　
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　失去六个月带薪休假的斑很郁闷，柱间却很愉快，唇边带着愉悦的笑意说：“别露出那样失落的表情，你的伤就算做工伤好了，回去后我全额报销你的医药费，这个月再给你开双份工资做补偿，你看怎么样？”
　　
　　斑听到他的话眼睛顿时灿亮无比，开心的叫道：“柱间，你真是个好人，我会一辈子支持你当火影的。”
　　
　　四周的木叶众忍一阵无语，作为一个传闻中差点毁灭木叶的BOSS，他的追求也太低了吧。
　　
　　扉间很纠结的对旁边的哥哥说：“哥，当初你也给宇智波斑开双份工资就好了。”
　　
　　“他不会稀罕的。”本地版本的柱间说，忽然很羡慕另外一个世界的自己，要是他当年遇到的是这种性格的宇智波斑也不会在终结之谷和他进行生死大战了。
　　
　　他正忧郁的想着，斑已经在穿越版本的柱间的搀扶下站起来，然后环顾着四周有些疑惑的问：“柱间，怎么会是你过来找我？泉奈呢？”
　　
　　斑以为兄控倾向严重的泉奈应该会第一个冲过来才对。
　　
　　“泉奈原本是要第一个要过来的，水户不小心挡了他一下，所以我就先过来了。”柱间回答说，心里非常感激故意阻挡泉奈的水户，要是泉奈先过来他就无法和斑进行这样亲密的接触了，那个事事为他和斑恋情着想的前未婚妻实在太可爱了。
　　
　　斑听到水户的名字顿时很郁闷的说：“怎么哪都有她的事啊？水户为什么会上顶楼？”
　　
　　柱间有些无奈的说：“导致你消失的时间传送阵很难发动，那之后扉间尝试几次都没有发动成功，急得泉奈在楼顶暴打扉间，所以把大家都惊动了。”
　　
　　“扉间没事吧？”斑有些担忧的问，泉奈得把扉间暴打到什么程度才会连一楼女协的水户都惊动了啊？
　　
　　“没事，皮外伤而已，扉间受点教训也好，那个时候我都差点想揍他了。”柱间说着看向斑，有些后怕的说：“还好扉间后来终于再度成功的发动了那个时间阵法，如果找不回来你，我真的不知道该怎么办好？”
　　
　　想到可能一辈子都再也见不到斑，柱间的心里就无法抑制的涌出一股恐惧，那是在战场上都从未出现过的情绪，纵然现在已经找到斑，他却依旧后怕不已，不敢想象失去斑的世界会变成什么样子。
　　
　　斑看到他这副模样，不禁笑道：“现在不是已经找到了吗？怎么还是这种担忧的表情啊？”
　　
　　“虽然找到了，但还是很害怕啊。”柱间苦笑着，对于斑的迟钝实在很无奈。
　　
　　斑很迟钝，并不等于其他人和他一样的迟钝，柱间对他的过度关心让这个世界的千手柱间太阳穴阵阵抽痛，那个世界的他和宇智波斑到底是什么关系啊？为什么感觉他对斑的感情已经超出普通朋友的范畴了？
　　
　　旁边的千手扉间太阳穴也在阵阵的抽痛，他倒是没有发觉那个世界的哥哥和斑不同寻常的关系，只是纯粹在为另外一个世界的自己被暴打而郁闷，那个泉奈很厉害吗？为什么可以暴打另外一个世界的他啊？还有为什么连一向宠爱他的哥哥都想揍他啊？
　　
　　“哥――”
　　
　　一声急切的呼唤在不远处响起，所有人都不约而同的看向声音传来的方向，就见一个容貌和宇智波斑有几分相似的俊美青年从远处向这里飞掠而来，他身边那个脸上带着青紫伤痕的白发忍者赫然是千手扉间，跟在两人身后一个梳着包包头的红发女忍则有些像初代火影的妻子漩涡水户。
　　
　　木叶的众忍还在吃惊的看着那三人，泉奈已经跳到斑的面前抓住他的肩膀急切的说：“哥，怎么会流这么多血？发生了什么事情？到底是谁伤的你？”
　　
　　斑的肩膀刚刚被横梁砸到，泉奈的举动顿时让他痛得不行，表情痛楚的倒吸一口冷气，泉奈当即更急了，不知所措的松开手说：“哥，你怎么样？很痛吗？
　　
　　说到这，泉奈气愤的对扉间叫道：“都是因为你这个混蛋！竟然害我哥受这么重的伤――”
　　
　　“泉奈，你别总是欺负扉间，这件事我也有责任。”斑很无奈的说，扉间毕竟是未来的二代火影啊，将来泉奈所统领的宇智波一族还要在他的手下混，泉奈对扉间的态度这样差他真的很担心啊。
　　
　　“我哪有欺负他？谁叫他没事搞出那种莫名其妙的忍术，害得哥哥失踪，如果找不回哥哥……找不回哥哥……”
　　
　　泉奈说到这已经再也说不下去，不但身体在隐隐的发抖，迷蒙的水气也充满他的眼眸，想到可能会永远失去哥哥他的心中就充满了绝望，连生命都再也没有丝毫意义。
　　
　　察觉到充斥泉奈内心的强烈恐惧，斑上前安抚的抱住他，轻拍他的后背温柔的说：“别怕，泉奈，哥哥会一直在你的身边，绝对不会离开你的。”
　　
　　“嗯。”泉奈低声回应着，内心充满的恐惧在哥哥温暖的怀抱中逐渐消散……
　　
　　感觉到泉奈的心情稳定下来，斑放开他说：“这件事的主要责任在我，泉奈把扉间打成这样也太过分了，快点向扉间道歉吧。”
　　
　　“才不要，谁要向这个白毛笨蛋道歉啊？”泉奈有些傲娇的说，斑微微蹙起眉头，然后对旁边的扉间充满歉意的说：“抱歉，因为我的缘故害你被打，泉奈只是太过于担心我才会如此，请原谅他的冲动行为。”
　　
　　扉间抓抓头发毫无芥蒂的笑道：“斑大哥不用道歉，我完全没有放在心上，这件事我的责任最大，其实刚刚我哥也差点揍我呢，哈哈，以后研究新的忍术真的要小心一点了。”
　　
　　不远处本地版本的千手扉间一脸的黑线，他看着那个脸上带着青紫痕迹右眼也带着黑眼圈的自己异常的无语，被打成这样竟然还能够笑得出来，他的神经到底有多大条啊？怎么感觉他被泉奈揍很开心似的？
　　
　　“几位，你们聊完了吗？有空还是跟这个世界的忍者打声招呼吧，怎么说我们也算是非法入境，在扉间研究出回去的方法之前还要借住在这里呢。”
　　
　　漩涡水户在旁边说着，虽然眼前的柱斑、扉泉CP都很有爱，但被这么多人围观再JQ的CP也进行不下去，还是赶快跟这个世界的初代火影千手柱间沟通取得暂住权，然后再进行CP大业吧。
　　
　　水户的话成功的令四位穿越人士将注意力放在周围木叶忍者的身上，千手柱间看着这个世界的自己沉声道：“可否告知你为什么要带人围攻斑？”
　　
　　泉奈听到他的话当即就不淡定了，永恒的万花筒写轮眼自动开启，声音也非常激动的说：“什么？哥哥是被这些人伤的？”
　　
　　这个世界的千手柱间看到他的万花筒写轮眼当即就戒备起来，心中惊骇不已，想不到另外一个世界的泉奈会有和斑一模一样的永恒的万花筒写轮眼，猛然间想起斑之前说过的他的眼睛失明的话，柱间当即明白他失明的原因，心情也是一阵复杂，这个世界的宇智波斑得到弟弟的眼睛而获得永恒的万花筒写轮眼，另外一个世界却刚好相反，两个世界的宇智波斑真的是截然不同的两个人啊！
　　
　　看到泉奈气愤不已的模样，斑按住他的肩膀温声说，“泉奈，别激动，不是他们伤我，这其中有些小误会。”
　　
　　听到斑这样说，泉奈勉强冷静下来说：“围攻哥哥这件事柱间最好给我一个交代，不然我是不会善罢甘休的。”
　　
　　“其实这件事柱间也有难处，你就别怪他了。”斑宽容的说着，然后对这个世界的千手柱间说：“想必你有很多事情想要知道，我们现在可以心平气和的坐下来好好谈谈吗？”
　　
　　“可以，去我家谈吧。”柱间毫不犹豫的说，另外一个世界的柱间、扉间、水户都出现了，而且跟斑的关系还是很不错的样子，他不可能再带人围捕他，坐下来把一切说清楚是现在最好的选择。
　　
　　听到柱间的话，四周一直保持戒备的忍者都放下武器准备收工回家，其实他们看到另外一个世界的初代火影和宇智波斑的关系那么好时就知道打不起来了，不过上头还没有下命令，所以必须保持应有的警戒，现在柱间已经有和谈的意思，他们也终于可以放轻松了。
　　
　　不远处一直关注着这里情况的猿飞日斩见局势缓和下来就放下纲手萝莉，她随即跑向斑，然后飞扑到他的怀里亲热的叫道：“大哥哥，我就知道你没有说谎。”
　　
　　“谢谢你对我的信任。”斑抱着纲手笑道，然后对来自同一个世界的柱间说：“柱间，你看，这是你的孙女，很可爱吧。”
　　
　　“我的孙女？”柱间很纠结的说，作为一个目前还是处男的未婚人士，忽然冒出一个孙女，他的压力很大。
　　
　　“她叫纲手，是这个世界千手柱间和漩涡水户的后代，我说你还是跟水户结婚吧，不然你就要失去这么可爱的孙女了。”
　　
　　斑劝说着，虽然感觉让柱间迎娶那个满脑子诡异思想的女人很不人道，但两人不结婚生儿子，五代火影纲手就无法出生，想想就很遗憾啊！
　　
　　“我的孙女还真是可爱啊，既然无法在那个世界出生，就让我在这个世界抱个过瘾吧。”
　　
　　漩涡水户笑得非常温柔的把小小的萝莉纲手从斑的怀中强硬的夺走，看到那个女人脸上熟悉的险恶笑容，斑的心里顿时叫糟，她不会打算把什么糟糕的思想灌输给纲手吧？那整个火影世界的未来都要杯具了。
　　
　　“把这个孩子给我。”斑自觉担负起拯救木叶幼苗的责任，而水户笑得更加温柔的说：“斑那么紧张做什么？我又不会对她做奇怪的事情，倒是你哦，对纲手小萝莉这么关心会被怀疑是怪蜀黍的。”
　　
　　被水户这么挤兑斑只得放弃夺回纲手萝莉的打算，不然一会儿铁定会被那个女人冠以恋童癖的头衔，这个世界的斑爷还活着，要是知道自己的形象被抹黑，说不定会半夜过来找到他聊天，那他就杯具了。
　　
　　 

作者有话要说：hjkl90888扔了一个地雷 
a198905163168扔了一个地雷
 huo1979yan1992扔了一个地雷 
幻术师空镜扔了一个地雷 
------------
感谢以上亲对我的支持，我会努力更新的。




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　千手柱间将众忍解散，但仍留下猿飞日斩、志村团藏、水户门炎等关系较为亲近的年轻忍者在旁陪同，众人一起来到初代火影的家，柱间推门却发觉门锁着，水户怀中的纲手稚声说道：“奶奶被大名夫人请去参加茶会，大概要傍晚才会回来。”
　　
　　“原来是这样。”千手柱间说着想要拿钥匙开门，在身上摸索了半天却没有找到，他这才想起之前换衣服时钥匙没带在身上。
　　
　　眼见初代火影家门钥匙没带，就在众人以为他们要翻墙进入时，斑挪开旁边的花盆拿出一把钥匙扔给他说：“我说你出门不带钥匙的习惯能不能改一下啊？”
　　
　　众人逵猩竦目聪虬撸心想你俩还可以再熟一点吗？为什么连这种事都知道得一清二楚啊？
　　
　　“哥，你怎么知道柱间家里的钥匙在这里？”泉奈看着那把明晃晃的钥匙有些不爽的说，斑耸肩说：“去他家好几次了，每次柱间都忘记带钥匙开门，他藏钥匙的地点万年不变，我不知道才怪，泉奈不知道吗？你也经常去他家玩不是吗？”
　　
　　“扉间每次都有好好的带钥匙开门，哪像他啊？”泉奈冷哼一声，本地版本的千手扉间相当的纠结，另外一个世界的他到底要跟泉奈有多熟才会经常邀请泉奈去家里玩啊？
　　
　　本地版的柱间一样纠结，竟然连家门钥匙放置地点都告知了，另外一个世界的他跟斑的关系实在太好了吧。
　　
　　千手柱间打开门邀请众人进来，斑打量着院子对同一个世界的柱间说：“跟你家的样子不太一样呢，也对，都已经结婚生子了，摆设肯定是要改变的，扉间也应该已经搬出去住了吧，我说你真的不考虑娶水户为妻吗？三世同堂多幸福啊，一会儿跟你在这个世界的儿子、儿媳外加孙女好好聚聚，说不定你就改变主意了。”
　　
　　穿越版的柱间正满头黑线的看着斑，旁边的纲手眼中带着泪花说：“爸爸在任务中牺牲，妈妈生下弟弟也过世了。”
　　
　　“啊～～对不起，我不知道会这样，真是抱歉。”斑赶忙道歉说，本地的千手柱间声音有些低沉的说：“没关系，身为忍者，一开始就已经有牺牲的觉悟了。”
　　
　　气氛忽然很沉重，斑伸手按住同一个世界的柱间肩膀语重心长的说：“虽然纲手很可爱，但我建议你还是别和水户结婚生孩子了，反正那个女人的性格也很糟糕……”
　　
　　漩涡水户听到斑的话直接一脚踢到他的腿上叉腰叫道“谁性格糟糕了？你不胡说八道能死吗？”
　　
　　斑痛得倒吸一口凉气，赶忙说道：“好吧，我性格糟糕，咱们是不是赶快进屋啊？我有些口渴了。”
　　
　　斑直接岔开话题，自从学妹成为水户之后暴力指数直线上升啊，他都不敢惹了。
　　
　　旁边的泉奈心疼的看着哥哥也不敢惹水户，那个女人现在在木叶拥有极其强大的恶势力，几乎全村的女忍都是女协的一员，得罪她的后果不可预计啊！
　　
　　猿飞日斩、志村团藏、宇智波镜等人看着漩涡水默然无语，年轻时的初代火影夫人好暴力啊，他们不约而同的决定以后对于这个世界的水户要尊敬尊敬更尊敬……
　　
　　众人落座后，斑喝着茶水把他们穿越到这个世界的原因说了一遍，本地版的扉间对于那个时间穿越阵法非常感兴趣，很想和穿越版的扉间研究一下互通有无，结果被泉奈直接否决了，一个柱间已经够让他头痛的了，要是这个世界的柱间以后也经常去那个世界串门……光是想想他的压力就很大。
　　
　　穿越版的扉间心里也在担心随着双方的深入交流另外一个世界的自己会喜欢泉奈，毕竟是同一个人，喜好都是相同的，所以他直接点头同意泉奈的要求，这让本地的扉间很郁闷，另外一个世界的自己到底跟泉奈关系有多好啊？为什么这么听他的话啊？
　　
　　扉间在一旁郁闷着，千手柱间看着面前从另外一个世界穿越过来的众人问出最感兴趣的问题，“你们那个世界是什么样子的？可以说说吗？”
　　
　　“其实我们两个世界相差不大，整个忍界都在混战，各国的局势都跟你所知道的一样，要说不同的是宇智波一族和千手一族结盟很早，双方并没有结下像这个世界那么深刻的仇恨，我们那里的木叶忍村也要比你的这个木叶村提前很多年建立，当然规模并没有像这个世界这么大，毕竟才刚建立不久嘛……”
　　
　　斑笑着回答柱间的问题，这个世界的千手柱间敏锐的察觉到他话语中的漏洞，沉声说：“扉间刚刚说你们是第一次用时间阵法来到这个世界，为什么宇智波君会对这个世界了解得这样清楚？虽然你从来到这个世界开始就一直跟纲手在一起，但是她的年纪太小，很多事情都不知道，比如说这个世界的宇智波斑操纵九尾袭击木叶以及我和他在终结之谷进行生死决斗的事情纲手都不知道，为什么你会知道这些事情？似乎你对这个世界有很深的了解。”
　　
　　斑听到他的疑问额头顿时开始冒汗，想不到千手柱间竟然会问出这么尖锐的问题，下意识的看向同为穿越人士的漩涡水户，结果她直接扭头，摆明还在为刚刚的事情生气。
　　
　　斑还在飞快的转动着脑筋想借口，泉奈不可思议的叫道：“哥哥操纵九尾袭击木叶？还和你生死决斗？这到底是怎么回事？”
　　
　　泉奈几乎不敢相信自己的耳朵，以他哥对木叶的热爱程度以及和跟柱间的良好关系，怎么想都不可能走到那个地步吧？
　　
　　穿越过来的千手柱间也一样露出惊诧不已的神色，想不到这个世界的斑竟然会做出袭击木叶这种事，他终于明白斑之前被木叶忍者围攻的原因，他根本就是这个世界木叶的敌人啊！
　　
　　“斑，这到底是怎么回事？”他看着斑疑惑的问着，忽然发觉他似乎隐藏着一个很大的秘密。 
　　
　　“是呀，斑大哥，你怎么会知道这些事情啊？”扉间也在旁边附和着，眼见四周的众人都疑惑的看着自己，斑郁闷的按住头，对于目前的处境很是头痛，这突然间让他编什么理由啊？
　　
　　漩涡水户深知斑的穿越者身份暴露出来她也会有麻烦，终于不再闹别扭，不着痕迹的提点他说：“看你有些低血糖的样子，一会儿买包棉花糖吃吧，我记得一个叫做白兰杰索的人也有低血糖的毛病，他吃过棉花糖马上就好了。”
　　
　　斑听到水户的提点眼睛顿时一亮，马上就想出一个说得过去的理由了，开口道：“你们知道平行空间理论吗？”
　　
　　“平行空间理论？那是什么？”泉奈疑惑的问，而斑直接说道：“我举一个比较简单的例子，比如说泉奈回到过去改变了历史，时间线便出现分杈，分杈的时间线展开的是另一段历史，于是就出现两个互不相干的世界，每个世界都有一个相同的泉奈，只是两个泉奈永远都不会碰到一起，也无从知道对方的存在，这就是平行空间理论。”
　　
　　“好神奇的理论，我还是第一次听说，但是哥哥不是说无法知道另外一个世界自己的存在吗？那就等于也不知道另外一个世界的事情，哥哥为什么还会知道这个世界的事情？”
　　
　　泉奈提出疑问，他问出了大家的心声，这也正是众人不解的地方。
　　
　　“大家既然可以藉由扉间的时间法阵和这个世界的自己见面，那就说明平行空间理论并不是完全没有破绽的。”斑说着露出一抹苦笑，柔声说：“泉奈，你还记得我上次重伤垂死的事情吗？”
　　
　　泉奈的脸色顿时一暗，声音有些低沉痛苦的说：“当然记得，那时我们宇智波一族跟千手一族还是敌人，哥哥在和柱间的战斗中受了重伤，回来后昏迷了三天三夜，一度连呼吸心跳都没有了，我当时真的好绝望，幸好哥哥后来奇迹般的醒来……哥哥醒来后性格变了好多，不再那么好战，对我也特别的温柔……”
　　
　　泉奈说到这眼中已经带着憧憬幸福的光芒，而柱间心里一阵后怕，如果他当时下手再狠一些斑是不是就醒不过来了？
　　
　　柱间看着斑充满愧疚的说：“我从来都不知道这件事，对不起，我当时下手太重了。”
　　
　　“没有关系，当时你若不全力迎战，重伤的就是你了。”斑宽容的笑道，然后对弟弟说：“泉奈，你不奇怪我为什么会忽然改变那么多吗？”
　　
　　泉奈微微一怔，然后开口说：“当然奇怪，但无论哥哥变成什么样子都是我的哥哥啊，而且我喜欢哥哥现在的样子。”
　　
　　泉奈说着耳根有些发红，这已经算是当众告白了吧。
　　
　　斑完全没有意识到这点，直接说道：“在我重伤垂死的时候我看到了属于我的未来，或者应该说是另外一个世界宇智波斑的未来。”
　　
　　他的话当即让众人眼中露出吃惊之色，泉奈更是急切的叫道：“哥哥，你看到了什么样的未来？”
　　
　　和斑同一个世界的柱间虽然没有说话，但眼中也充满灼热的期待之色，他非常想知道自己和斑的未来是什么样子的。
　　
　　“我所看到的未来啊……”斑的声音带着难以言喻的压抑，“我为了保护宇智波一族一直在前线与以千手一族为首的外敌进行着长期的战斗，我的万花筒写轮眼也因为频繁使用而自我封闭失去光明，无论用任何手段都无法令之复明，我是宇智波一族的族长，唯一有资格和千手柱间对抗的忍者，一旦让千手一族知道我失去了写轮眼一定会举族过来攻击，到时宇智波一族也就完了，最终，泉奈为了我、也为了全族的安全将他的眼睛主动献给我令我复明，而他也在不久后的战乱中被杀死……”
　　
　　泉奈听到斑所说的未来内心掀起惊涛骇浪，一时间竟不知道应该说什么，而穿越过来的柱间、扉间两人也不约而同的感到脊背一阵发凉，忽然发觉面前这个仿佛在压抑着什么的斑很陌生，至于其他人都悄悄的戒备起来，眼前这个陷入回忆之中的斑给他一种很危险的感觉。
　　
　　事实上斑还是第一次这样仔细的回忆宇智波斑的事情，早就彻底融合斑所有情感记忆的他不知不觉中把那当作他自己的经历，心中也涌出一股说不出来的悲伤和愤怒……
　　
　　“泉奈死去不久，千手一族就向宇智波一族提出休战请求，族人因为没有尽头的战斗都疲惫不堪，所以都同意这个请求，而我是唯一反对休战的人，我的弟弟为了让我可以继续对抗对宇智波威胁最大的千手一族才会献出双眼啊，而千手柱间提出的休战请求狠狠的践踏了泉奈对我、对全族所做的牺牲，所以我坚决反对与千手一族结盟，然而全族的人都已经厌弃了争斗，作为首领的我只能无可奈何的接受千手柱间的结盟要求，结盟那天全族的人都在笑，我却很想哭，根本就没人理解我为了全族放弃最重要的弟弟的仇恨跟仇敌结盟的心情。”
　　
　　斑说着用力一拳砸在桌子上，脸上充满愤慨之色，看着他眼中闪耀着鲜红光芒的血腥眼眸，所有人都感到莫名的压抑感，一直喜欢着斑的柱间更是如此，他想不到一向爽朗直率的斑心中会压抑着这样深刻的痛苦，更加想不到他会用那样充满憎恨的语气来叫他的名字。
　　
　　漩涡水户看着这样的斑心里一阵发颤，有些担忧的想：“糟糕，怎么怨气这么大啊？他不会斑爷附体了吧？”
　　
　　斑已经完全陷入正版宇智波斑的情绪之中，根本没有注意周围人的表情，只是目光深沉的继续回忆着说：“那之后不久，我们忍者联军和希望国土安定的火之国结合，在那里建立了一国一村的稳定组织，火之国和村子的人都选择柱间成为火影，宇智波很明显在渐渐失去主导权，我为了保护宇智波一族，选择了要让宇智波来主导村子政权的道路，也就是与柱间对立的道路，但是就连宇智波一族没人跟我来，他们开始排挤企图引起纷争的我，最终背叛了我，还给我扣上‘只为自己利益行动’的名头，不仅如此，还唾骂我是‘为了救自己而夺取弟弟双眼贪得无厌的兄长’……”
　　
　　“不要在说了……”泉奈终于再也忍耐不住，抱住哥哥哭泣着说：“……他们好过分……怎么可以那样污蔑一心只想着保护全族的哥哥，哥哥才不是那样的人，我的左眼就是哥哥的眼睛，如果不是哥哥为我做出牺牲，我现在还是一个瞎子……”
　　
　　泉奈抽噎的话语将斑从黑暗愤恨的心情中拉出，他的眼眸恢复原有的清明和澄澈，随即拍拍泉奈的头道：“都已经是这么大的人了，哭出来多让人笑话，哥哥没事的。”
　　
　　四周的气氛顿时一松，周围的人暗自松了口气，刚刚的气氛实在让人压抑，甚至有种窒息的感觉，幸好泉奈让斑从回忆中清醒过来，不然接下来的事情真是难以预料。
　　
　　泉奈擦去脸上的泪水说：“难怪哥哥醒来后一直不喜欢族人，那样的一族保护起来还有什么意义？彻底毁灭掉好了，我再也不要再当族长了。
　　
　　“别说傻话，被族人背叛的是这个世界的宇智波斑，我们那个世界的族人并没有背叛，不要为他们没做过的事情而迁怒。”斑对泉奈劝说着，声音稍微有些底气不足，貌似他一直在迁怒那一族人来着。
　　
　　“那灭了这个世界的宇智波一族怎么样？我无法忍受哥哥被人那样污蔑辱骂，真是太可恶了。”泉奈充满愤恨的说着，斑当即用力一戳他的额头，“你给我差不多一点，当着这个世界的火影面说要灭了宇智波一族，你还想回家不了？”
　　
　　“但我咽不下这口气。”泉奈捂住发红的额头固执的说，斑叹了口气，“泉奈，其实这个世界的宇智波斑会落到最终那种下场本身也有责任，你不要闹了。”
　　
　　听到哥哥这样说，泉奈终于闭嘴，斑随即充满歉意的对同一个世界的柱间说：“抱歉，我刚刚被那种记忆所影响，说了伤害你的话，在我的心里你不是敌人，而是我最好的朋友。”
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　看着斑真诚的眼神，柱间紧绷的心情顿时一松，他真的很担心斑会因此和他生分，还好……
　　
　　“斑，在我的心里你也是我最好的朋友，应该道歉的人是我，自认为是你的朋友，却从来都不了解你的心情……”柱间的眼中充满懊悔的光芒，斑看到柱间反而向他道歉，心里顿时很过意不去，赶忙摆手说：“你心里不要有负担，其实我已经不在意了。”
　　
　　见斑对柱间的态度依旧如故，泉奈心里微微有些失望，如果哥哥一直把千手柱间当作仇敌就好了，那他就不必总是担心哥哥被抢走了。
　　
　　“哥，后来呢？”泉奈忍不住问道，很想知道以后的事情。
　　
　　“后来？”斑苦笑起来，“我被一切所背叛，就离开了村子，然后成为复仇者向木叶挑起战争企图毁灭一切，我和柱间在一个日后被称作终结之谷的地方进行了生死决战，最终我被打败，从此消失于历史之中，这就是属于宇智波斑的未来。”
　　
　　斑讲完了，屋内一阵寂静，众人都沉默起来，这个世界的千手柱间心里涌出一股悔意，他还记得当初因为结盟期间宇智波斑总是与他针锋相对，所以他一直压制着斑，甚至于在建立忍村后为了防止村子出现动乱而消减宇智波一族的权限，他从来都没有考虑过斑的心情，更不知道斑是在那样的痛苦的心情下与他结盟，如果他稍微了解一些，做事更加温和一些，或许斑就不会叛离村子，更加不会陷入疯狂成为复仇者。
　　
　　看着对面另外一个世界的自己，柱间忽然很羡慕他，如果他也可以和斑成为对彼此来说最重要的朋友该有多好，木叶在两人的共同努力下一定会比现在更为兴盛吧。
　　
　　相较于千手柱间的悔意，还是宇智波镜受到的冲击最大，作为宇智波一族的天才，他自然知道那个被族人视为禁忌的宇智波斑的事迹，然而所谓的真相早已被深埋在历史之中，族内一直相传宇智波斑是因为野心无法实现才会离开木叶，想不到真相竟然是族人贪图安逸的生活而逼走曾经一心保护着他们的族长，这令宇智波镜实在无法接受。
　　
　　长久的沉寂后，泉奈开口问出在场众人心中的疑惑，“哥哥既然看到了未来的命运，为什么不再憎恨？还主动和千手一族结盟，甚至于热爱保护着木叶，哥哥原本很想毁灭木叶不是吗？”
　　
　　看着低垂着眼帘的泉奈，斑伸手按住他的头露出灿烂的笑容，“因为泉奈还在我的身边啊，所以我心中的仇恨一下子都消失了，以前的宇智波斑一心只想着变强，想着让宇智波一族成为最强大的族群，而现在的宇智波斑，只想和最重要的弟弟一起过悠闲的生活。”
　　
　　“哥――”泉奈抬头感动的看着斑，心中涌出一股强烈的幸福感。
　　
　　旁边的漩涡水户用眼神唾弃他，“编得跟真的似的。”
　　
　　斑一下子就看懂水户眼中的意思，同样用眼神来回应，“不这样说怎么办？难道说我是穿越的？”
　　
　　他说着目光柔和的看向泉奈、柱间、扉间这些对他来说重要的人，唇边露出一抹笑容，虽然不是真正的宇智波斑，但他一直在努力成为斑，也已经得到大家的认可，虽然剧情早已崩裂到几亿光年之外，但他现在很开心，只要想到以后和重要的家人、朋友一起生活在木叶就觉得是一件很幸福的事情。
　　
　　玄关的大门忽然被推开，众人一起转头看向门口，就见一个梳着包包头脸上带着皱纹却气质不凡的中年女性走进来，纲手萝莉当即从漩涡水户的怀中跳出去扑到那个女性的怀中喊“奶奶”，这个世界的千手柱间也随即站起来笑道：“水户，你回来了，我介绍一下――”
　　
　　“柱间不必介绍了。”本地版的漩涡水户看着屋内的众人淡定而又优雅的笑道：“我一回来就听说了这件事，都是远道而来的客人，我去做饭招待――”
　　
　　“啊――”一声惨绝人寰的尖叫从呆愣片刻的穿越版水户口中发出，打断正版水户的话，众人被她突如其来的叫声吓了一跳，都惊疑不定的看着她，而水户随即站起来伸手用力揪着同一个世界的柱间衣领叫道：“快把你家的养颜秘术交出来，我以后绝对不要变成这种中年欧巴桑！”
　　
　　她说完捂着脸充满恐惧的说：“太恐怖了，我老了以后怎么会是这种模样，人家不要啊～～～～～”
　　
　　真正的漩涡水户看着穿越版抽风的模样眉头不停的跳动起来，另外一个世界的她怎么会是这种性格？实在太丢脸了。
　　
　　稳定下来情绪，真正的漩涡水户开口道：“千手一族确实有养颜秘术，但需要用大量的查克拉来维持，而身为九尾人柱力所有的查克拉都用来压制九尾，所以是无法用那种秘术来保持青春的。”
　　
　　漩涡水户的话得到斑的钦佩，他很清楚容貌对女人的重要性，而漩涡水户为了木叶、为了柱间放弃年轻的容貌成为九尾人柱力，当之无愧是初代火影的妻子，和他一样具有牺牲奉献的精神。
　　
　　很明显，某位穿越人士完全没有这种牺牲精神，听她这样说当即双手结印叫道：“我不要当九尾人柱力了，我马上放九尾出来，你们谁爱当谁当。”
　　
　　眼见穿越版的漩涡水户打算解除对九尾封印，这个世界的众人一起紧张起来，真的把九尾放出来村子就危险了！
　　
　　就在他们准备阻止时，红色的查克拉从水户的腹部散发出来，属于九尾嚣张的声音也从中传出，“哈哈，终于要自由了。”
　　
　　他们以为水户已经把封印解除，当即拿出各自的武器准备迎战，结果想象中巨大狰狞的九尾妖狐竟然没有出现，那些查克拉最终凝聚成一个迷你版的狐狸，他跳到桌子上对水户叫道：“你终于良心发现了，早就应该这样做，快点让斑当九尾人柱力，我要住到他的身体里。”
　　
　　他正叫着，纲手萝莉一下子把他抓在怀里叫道：“好可爱，陪我玩。”
　　
　　纲手突如其来的大胆举动让他的爷爷、奶奶惊得心脏险些停止跳动，那个可是九尾妖狐啊，就算再小再可爱也具有强大的攻击性和破坏性！
　　
　　他们正打算联手救出纲手，九尾妖狐已经在纲手的怀中哇哇大叫道：“啊～放手，你要勒死我了，不要揪我的尾巴，我不是绒毛玩具啊！”
　　
　　这个世界的众忍一起露出逵猩竦谋砬椋为什么另外一个世界的九尾会是这种好欺负的样子啊？
　　
　　“陪我玩。”纲手稚声稚气的叫着，抱着九尾不肯放手。
　　
　　“不要。”九尾扭头，不想理她。
　　
　　“陪我玩～”
　　
　　“我是强大的九尾妖狐，没空陪小女生玩。”
　　
　　“呜……我想和你玩……”
　　
　　纲手眼泪花花的说，眼看就要放开嗓子大哭了，九尾当即纠结的看着她，一时间不知该怎么办好，再拒绝的话就要承受穿耳魔音的荼毒了，人家才不会管你是不是九尾妖狐呢，一定会把他漂亮的皮毛弄得全是鼻涕眼泪，光是想想就很恐怖啊！
　　
　　那种情景九尾打了个哆嗦，偏偏他又不敢挣脱，伤到纲手小萝莉怎么办？这屋里都是狠人，光初代、二代火影就有四个，对付不过来啊！
　　
　　斑同情的看着被纲手死死抱住的九尾劝道：“怎么说她也是纲手，就陪她玩一会儿吧。”
　　
　　好友都已经这样说，九尾只得无奈的说：“好吧，就一会儿。不许哭，不许把眼泪鼻涕弄到我的身上。”
　　
　　最后一句自然是对纲手小萝莉说的，得知怀中可爱的小狐狸愿意陪她玩，纲手顿时破涕为笑，更加用力的抱住他，然后开心的满屋子跑，房间里也不时传来九尾惨叫声……
　　
　　“轻点，真的要被勒死了！”
　　
　　“怎么年纪这么小力气就这么大啊？这才叫三岁看老啊！”
　　
　　“不要抱着我转圈，要晕了。”
　　
　　“别把我的尾巴塞到你嘴里，全是口水！”
　　
　　“有人在虐狐啊，没人过来主持正义吗？”
　　
　　“这里有没有动物保护协会啊？我要申请保护～”
　　
　　纠结的看着被孙女折腾得很惨的九尾妖狐，柱间的唇角在隐隐的抽动，为什么另外一个世界的九尾妖狐是这种性格啊？如果斑当初是带着那只九尾进攻木叶他就轻松了，可惜……呃，估计斑也不会带着那只狐狸过来丢人现眼吧。
　　
　　柱间将同情的目光从九尾身上转移到穿越版的水户身上，然后问出在场大多数人的心声，“它真的是九尾妖狐吗？”
　　
　　情绪已经回复冷静的漩涡水户开口道：“当然是真的，不必担心他会伤害纲手，那只狐狸在我们那里就是属于放养的，清醒时就出来四周溜达，快要控制不住暴戾倾向时就会回到我的体内睡觉，记录相当优良，至今没有不良表现，不过我要考虑给他找新的住所了。”
　　
　　“你真的不想当九尾人柱力了？”斑忍不住在旁边说道，水户皱眉说：“我肯定不能一直当九尾人柱力，但暂时还是先把他封印在我的体内吧！”
　　
　　水户充满牺牲奉献精神的说，如果九尾现在封印到斑的体内一定会捣乱，到时她就看不到心心念念的柱斑了，她决定还是等柱斑修成正果再转移封印。
　　
　　“那暂时就这样吧，我有些累了，能不能找个房间让我休息一会儿？”斑有些疲惫的说，之前陷入正版斑爷的黑暗情绪之中，导致他的精神力量损耗过大，现在很想睡一觉。
　　
　　不等别人说话，泉奈赶忙叫道：“哥，我陪你一起吧，我也有些累了。”
　　
　　“好。”斑说着看向这个房子的主人，本地的柱间随即对妻子说：“水户，帮两位准备房间吧。”
　　
　　漩涡水户点头，然后对宇智波兄弟笑道：“请跟我来。”
　　
　　她说完就带着两人去客房休息了，柱间看着妻子离去的背影，然后对另外一个世界的自己说：“可以和我单独聊聊吗？”
　　
　　“当然可以。”柱间同意，随即对扉间说：“尽快研究回去的方法。”
　　
　　“我知道，虽然时间阵法的公式有些复杂，但给我两天时间就差不多可以了。”扉间点头说，他也很想尽快离开，再怎么说这里也不是属于他们的世界，一直呆在这里会很别扭。
　　
　　本地的柱间也随即对自家弟弟说：“扉间，你和小猿他们在这里看护纲手。”
　　
　　虽然另外一个世界的水户说九尾没问题，但他还是有些担心，让扉间和学生在这里照看纲手比较能放心。
　　
　　“我知道了，哥哥。”扉间也点头说，其实他觉得需要照看的对象是九尾啊，怎么看纲手都要把九尾折腾死的架势。
　　
　　客房里，斑疲惫的躺到床上，泉奈坐在他的旁边轻声问：“哥哥真的已经不恨吗？”
　　
　　“嗯，现在的我有泉奈在身边，很幸福。”斑笑着对弟弟说，泉奈顿时不好意思的低下头，脸上露出喜悦的笑容。
　　
　　看到弟弟露出这样的表情，斑继续笑道：“泉奈刚刚是故意说那些话吧，灭了宇智波一族那些话。”
　　
　　“哥哥看出来了。”泉奈没有否认，斑愉悦的说：“怎么会看不出来？泉奈那样温和的人怎么会想着灭族呢？你故意说那些话是给宇智波镜听的吧，他把你的话传回族里，那些人就要恐慌了。”
　　
　　“可惜哥哥不肯配合我，不然他们一定吓得晚上都不敢睡觉。”
　　
　　“我可不希望泉奈在这里的期间被监视。”斑说着打了个哈欠，然后闭上眼睛说：“我坚持不住了，先睡了。”
　　
　　“我和哥哥一起睡好不好。”泉奈的声音带着一丝撒娇的意味，斑已经困得睁不开眼睛，含糊的说了一声“好”就睡着了。
　　
　　泉奈听到他的话当即露出欣喜的笑容，随即躺到斑的身边，然后抱着他的胳膊幸福的闭上眼睛沉浸在哥哥的气息之中。
　　
　　 

作者有话要说：昨天评论好少，亲亲们都不要霸王偶，会没动力更新的。




58

58、第 58 章 ... 
 
 
作者有话要说：为了迎接明天的中秋节，雪雪煮肉给大家解馋，本章可以看作番外或是未来的剧情，是偶抽风之作，人家想看柱间被压嘛（扭动～），所以就……嘿嘿

PS:感谢以下亲对我的支持，以后我会继续努力更新的。

鎏年似水扔了一个地雷 
hjkl90888扔了一个地雷 
菲月麒扔了一个地雷 
无良渣腐扔了一个地雷 
wy18453050532304扔了一个地雷 
菲月麒扔了一个地雷 
星星de月牙扔了一个手榴弹 
无良渣腐扔了一个地雷 
peter001996扔了一个地雷 

 
　　晚饭过后，千手柱间在书房翻阅明天开会需要的资料，斑推开房门走到他的面前非常有气势的叫道：“柱间！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　柱间抬头疑惑的看向他，发觉斑刚刚沐浴过，身上带着清爽好闻的气息，漆黑的长发也湿漉漉的，不时有清透的水滴顺着白.皙的脖颈流淌下来，晚饭时穿的黑色忍服已经换下，斑现在穿的是一件素净的白色浴衣，前襟松垮，露出胸前的大片肌.肤……
　　
　　虽然斑更暴露的模样他早已看过无数次，但眼前的诱.人景象还是令柱间身体有些发热，掩饰般的咳嗽一声才正色道：“找我有什么事？” 
　　
　　斑一改之前的气势，眼神有些飘忽，脸庞也有些发烫，半晌才说：“我俩一会儿……做吧……”
　　
　　柱间几乎不敢相信自己的耳朵，同.居这么久每次都要连哄带劝才能把人拐上.床，斑还是第一次主动提出来要和他做，如果现在是白天，他真想看看太阳是不是从西边出来。
　　
　　看到柱间不可置信的表情，斑的耳朵顿时有些发红，一掌拍在他的书案上叫道：“喂――你那是什么表情？你到底做不做？”
　　
　　强压着内心突如其来的燥热，柱间尽量保持淡定的说：“可以，但要等我把文件看完以后，明天早上开会要用。”
　　
　　“我在房间里等你。”
　　
　　斑说完就离开书房，柱间继续翻看文件，却再也看下去，满脑子都是斑的影子，想到一会儿即将到来的激.情夜晚就完全无法静下心工作，恨不得立刻放下文件回房把斑压倒。
　　
　　柱间到底不愧是初代火影，意志力坚强，纵然归心似箭，依旧强迫自己把手中的文件看完，确定文件中的内容没有遗漏后就关灯快步离开书房回到他和斑的房间。
　　
　　开门进屋，斑正趴在榻榻米上的寝具打瞌睡，发觉柱间进来就坐起来打着哈欠说：“好慢，等你半天了。”
　　
　　心中火热难耐的柱间直接把斑按压在被褥上，然后吻上他的唇想要细细品尝其中的味道，斑慌乱的用力推开他叫道：“今天不行。”
　　
　　柱间被斑推开顿时迷惑的说：“为什么不行，你不是说要做吗？”
　　
　　“是呀，我是说要做，但我要做攻！我要在上面！”斑坐起来气势磅礴的叫道，而柱间蹙眉说：“斑在下面不是也很舒服吗？怎么忽然想起来在上面了？”
　　
　　“我是男人，一直被压太没有面子了，今天我要在上面。”斑态度坚决的说，他早就不爽被柱间压了，今天一定要反攻。
　　
　　柱间伸臂搂住他，手也伸进斑的浴衣熟练的抚摸着他身上的敏.感点，听着斑发出的无法抑制的喘息声，柱间亲吻着他的面颊用带着几分低哑的声音劝.诱道：“我会让你很舒服的，斑今晚还是在下面……”
　　
　　虽然柱间的动作令他享受到难以言语的快.感，斑还是直接推开他不满的叫道：“凭什么每次都是我在下面啊？就连泉奈都肯在下面――”
　　
　　斑说到这一下子住口，脸上出现几分阴翳和痛苦之色，泉奈这个名字现在对来他说是个禁忌，若非刚刚下意识的拿泉奈和柱间做比较，他根本不会提到那个令他心痛无比的名字。
　　
　　看到斑脸上隐露的痛苦之色，柱间的心里也出现难受的感觉，自从泉奈叛逃后斑的情绪就一直很低落，难得他今天比较有精神，柱间真的不想令他失望，但被压在下面那种事他实在有些难以接受。
　　
　　柱间正考虑着如何劝说他放弃这个想法，收拾好情绪的斑对柱间叫道：“你到底让不让我压？不让的话我立刻搬回去住，以后休想我再跟你同居。”
　　
　　听到斑的最后通牒柱间的脸上露出纠结之色，因为他知道斑说搬出去住绝对不是开玩笑，真的让斑走了以后找他回来就难了，犹豫半晌，柱间终究还是咬牙点头说：“好吧，今天你在上面。”
　　
　　“耶！”斑开心起来，伸手扯开柱间的衣服叫道：“躺下趴好。”
　　
　　“斑到底是想让我躺着还是趴着？”柱间看着激动过度而语无伦次的斑郁闷的说，貌似今晚不好过啊。
　　
　　“呃……还是趴跪的姿势吧，这样后面看着清楚一点。”
　　
　　柱间的面庞顿时一红，下意识的拒绝道：“我做不来那样的姿势。”
　　
　　“靠！你觉得难堪是吧，我每次做那种姿势就不难堪了？快趴下，不然我生气了。”斑说着强硬的把他摁倒，漆黑的眼眸盯着柱间，嘴唇也抿抿得紧紧的，一副即将炸毛的样子。
　　
　　柱间想到斑每次在他的要求下做那样撩人的姿势都是一副很羞耻的模样，就知道今天不答应他肯定要生气，估计还会撸袖子跟他干一架，所以只能强迫自己按照斑所说的姿势趴跪在寝具上，黑色的长发垂到白色的铺上，柱间的脸庞也已经烫得快要烧起来，一直都在上面掌控着一切，今天在下面被人掌控，他的压力实在很大。
　　
　　“这样的姿势满诱.人的嘛！”斑一边愉快的说着一边褪下柱间的衣服，柱间心说你做这样的姿势更诱.人，不过考虑这样说会刺激到斑，他决定还是什么都不说了。
　　
　　“接下来怎么做呢？”把柱间的衣服去后，斑看着面前等着他来上的柱间努力回想着以前做的情形，是先摸还是先亲？还是先让他泄出来？每次和柱间做的时候他都很快陷入情.潮之中，一时间真想不起来具体的步骤。
　　
　　“对了，要先开扩。”斑恍然记起最重要的步骤，当即抚摸着柱间的□把手指探入其中，干涩的感觉令他的手指动作很吃力，但为了一会儿可以顺利进入他的身体斑依旧缓缓的移动旋转着手指努力开扩着，同时下意识的说出柱间常常对他说的话，“好紧，放松一些。”
　　
　　柱间终于明白这句话有多么的惨无人道，那绝对不是说放松就能够放松的事情啊。
　　
　　异物入体的异常感觉令柱间的脸上露出难受之色，察觉到斑想要这样直接开扩，他赶忙提醒道：“……润滑……药在柜子里……”
　　
　　“对了，还要润滑，那是必须的。”斑讪笑道，他真的忘记润滑了，若非柱间提醒他就这样开扩下去了，到时候非得伤到他不可。
　　
　　抽出手指，斑在柜子里翻找一下拿出一个银质的精致小盒，打开盖，散发着清香的乳白色膏体映入斑的眼帘，回到柱间的身边，斑用指尖沾满这种冰凉的润滑膏就把手指重新插入柱间身后的柔嫩部位仔细涂抹起来……
　　
　　虽然已经润滑了，但柱间依旧很不舒服，他强忍着不适感暗道斑果然完全没有经验，如果是他会先爱.抚斑的身体挑起他的情.欲再做准备工作，这样直接就润滑扩张实在很难受。
　　
　　斑的手指在柱间的体内仔细开扩着，包裹着手指的柔嫩部位很快就柔软起来，而柱间一直咬紧牙关忍耐着那种怪异的不舒服感沉默的不发一声，任由斑的手指在他的体内动作着。
　　
　　斑对于他的沉默很不满意，一边继续手上的动作一边说：“这样很没有感觉耶，叫一声来听啦。”
　　
　　“我叫不出来。”柱间低声说，这样他都已经感觉很羞耻了，再叫出来他实在办不到，反正忍忍也就过去了。
　　
　　斑不爽的看着柱间，出其不意的将两根手指伸入其中，柱间顿时无法控制的发出“嗯”的一声，斑随即凑到他的耳边得意兮兮的笑道：“这不是叫出来了。”
　　
　　看着斑嚣张的笑容，柱间忽然很想就这样把他压倒让他在自己身下和往常一样求饶喘息，但考虑到这样做会失信于斑，柱间终究还是放弃那个诱.人的打算。
　　
　　斑完全没有意识到自己在被压的边缘走过一遭，他此时已经彻底沉浸在欺负柱间的乐趣之中，两根手指在他的体内用力翻搅抽.插着说：“很难受对吧？不好好开扩就会是这个样子，再叫两声我就放了你。”
　　
　　柱间疼得冷汗直冒，支撑身体的双臂都在隐隐的颤抖，但他依旧不肯叫出来，斑抿抿嘴唇，第三根指头强硬的插.入其中，柱间痛得身体一阵痉.挛，当即用力抓紧床单咬住嘴唇，很快就把那里咬出血来。
　　
　　察觉到这一点的斑把手指从他的体内抽.出，然后扭过柱间的脸亲吻舔.舐着他唇间的伤口有些抱怨的说：“真是的，这种时候都不肯叫出来，你在维持着火影大人的矜持吗？”
　　
　　斑的治疗动作令柱间的身体放松下来，然后充满痛楚的轻轻喘息起来，之前那可真算得上是折磨了，实在太痛了，他很怀疑一会儿斑进入时他会痛得直接晕倒。
　　
　　柱间正想提醒斑要好好做扩展，灼热的物体忽然抵在他的□，接着就强硬的捅入其中快速律.动起来，从未感受过的剧痛令柱间的眼睛一下子睁大，无法抑制的发出充满楚痛的呻.吟声，“啊……斑……慢……啊……慢一点！”
　　
　　身后没有丝毫怜惜的剧烈抽.插令柱间的声音都无法连贯，斑愉悦的说道：“抱歉，因为太想听你的叫声，所以动作粗鲁了一些，不要介意。”
　　
　　斑的声音完全没有半点道歉的意味，眼中也闪耀着鲜红的光芒，看到柱间这样痛苦的样子，他的心中非但没有出现愧疚感反而涌出很爽的感觉，一直以来他都很崇拜柱间，觉得他是不可战胜的强大存在，而此时把柱间这个强大的男人压在身下操控他一切的情形令斑产生无以伦比的成就感，听到他呻.吟喘息的声音，斑感觉自己整个人都兴奋起来。
　　
　　因为动作太过于粗暴，柱间的后.穴很快就流出血来，血液的润滑令斑的动作更加肆无忌惮起来，极度的兴奋和舒爽至极的掌控感令斑完全没有考虑到柱间的感受，只是兀自发.泄着自己的欲.望。
　　
　　柱间强忍着剧痛转头看着沉浸在快.感中的斑，有些难过和不解的问：“……为什么……”
　　
　　他想不通斑这样做的原因，虽然是第一次，但这样没有丝毫节制纯粹为了发.泄的野蛮举动完全不像斑的为人。
　　
　　斑用鲜红的眼眸看着身下充满痛楚之色的柱间有些神经质的笑着说：“柱间在我身下任由我掌控的感觉真好，像你这样的男人天生就要被别人仰视，但现在你却只能仰视我，由我控制你的一切，真是爽翻了。”
　　
　　他一边说一边剧烈的在柱间体内律.动着，令柱间痛苦的抓紧被单发出无法抑制的呻.吟声，而斑已经完全沉浸在这种快乐之中。
　　
　　其实斑的本性并非如此，只是在继承了争强好胜的宇智波斑的记忆之后性格也随之发生变化，一般情况下他的性格还是比较偏向平和的，虽然受到正版宇智波斑的不少影响但改变并不算太大，然而在他的情绪波动较大时偶尔也会变得和真正的宇智波斑的性格一样，就像现在这样。
　　
　　柱间听到斑的回答非常吃惊，想不到他的征服欲会这样强烈，但随即他就释然了，男人嘛，都会有这种欲.望，他抱着斑的时候未尝不是稍微带着一些这样的心情，只是斑的掌控欲太过于强烈，这回不压制他以后就惨了，斑一旦食髓知味一定会要求一直在上面，柱间可不希望那种情况出现。
　　
　　看到柱间仿佛在思索着什么的表情，斑不爽起来，当即叫道：“专心一点，不许想别的事情。”
　　
　　随着斑的命令响亮的巴掌声也在充满淫.靡之声的房间里响起，柱间的臀部已经开始发红，他在心里暗自发誓，一会儿一定要好好教训斑。
　　
　　昏暗的房间里，斑抱着柱间尽情发.泄着自己的欲.望，交.缠的身体发出啪啪的响声，兴奋的低喘和痛楚的呻.吟也交织在其中，合成淫.靡的乐章……
　　
　　不知过了多久，斑低吼一声将灼热的白液射.入柱间的体内，当他将疲软的分.身抽出来时，白浊的液体混合着血丝从柱间红肿不堪的□流出，看起来非常的凄惨。
　　
　　释放以后的斑身体有些无力，他抱着爱人喘息着说：“柱间……好舒服……原来在上面的感觉这样舒服啊……”
　　
　　他正说着，柱间翻身把他压在身下，笑得非常危险的说：“既然斑已经结束了，那就该到我了。”
　　
　　“说好今天我在上面的。”斑推拒着他急切的叫着，却因为刚刚发.泄后，身体完全没有力量反抗。
　　
　　柱间笑得有些咬牙切齿的说：“是呀，我已经让斑在上面爽过了，接下来轮到我了吧，我可还没射呢。”
　　
　　看着柱间下面蓄势待发的分.身，斑一阵后悔，这就是实战经验不足的后果啊，他之前若是帮柱间发.泄出来也不会出现这种自己刚爽完就被别人爽的遄础
　　
　　柱间腹黑的笑容让斑心中涌出强烈的危机感，发.泄以后他发热的头脑已经清醒过来，也想起之前对柱间做的过分事情，怎么看柱间都是一副想要报仇的样子，这要是被压上绝对会被很凄惨。
　　
　　斑想到这当即急切的挣扎道：“不要，你放开我。”
　　
　　“斑在我的身上发.泄够了就不想要了吗？你知道我当时有多疼吗？”柱间说着手往身后抹去，然后让斑看他手上混合着血液的白浊液体，斑想起柱间被他蹂躏得惨不忍睹的后.穴顿时一阵羞愧，赶忙道歉说：“对不起，我也不知道那时是怎么回事，完全控制不住自己，你都伤得这样重了，还是赶快上药休息吧，等你好了我们在做，到时我在下面让随你发.泄。”
　　
　　斑使出拖字诀，心想就算明天晚上做柱间的气应该也消得差不多了，到时候再做也不会很辛苦。
　　
　　“斑不用为我担心，千手一族最为强悍的就是身体能量和生命力，这点小伤不算什么，坚持到明天早上完全没有问题，我们就做到天亮吧。”
　　
　　柱间说着将斑的双腕用力按在他的头顶，然后不顾他的挣扎俯身吻住斑的唇与之唇舌纠.缠，柱间这个吻带着前所未有的强硬，让斑深切的认识到他打算做到天亮的决心，意识到这一点的斑彻底凌乱了，现在才刚午夜十一点啊，距离天亮至少还有六个小时，那么长时间他会死的。
　　
　　斑拼命摇头挣脱那几乎令他窒息的吻叫道：“明天还要开会，做到天亮我会起不来的。”
　　
　　“没关系，我帮你请假，一会儿我可以一边做一边告诉你明天的会议内容。”
　　
　　见柱间完全没有放弃的打算，斑急得额头全是汗，又一次道歉说：“我错了，你停下来吧。”
　　
　　“求饶也没用，今天我不会顾虑你的感受，就像你刚刚完全没有考虑我的感受一样。”柱间说着将沾满白液的手指伸入斑的后.穴进行扩张，动作完全没有平日的轻柔缓慢，甚至带着一丝刻意的折磨，顿时令斑踢动着双腿叫道：“痛……出去……”
　　
　　“这才刚开始。”柱间继续着手中的动作说，完全没有往日的温柔和体贴，一直以来柱间都非常看重斑的感觉，一旦他喊停哪怕憋得再难受都会直接退出，然而这次柱间真的有些生气了，完全没有体谅他的感受，纵然斑求饶都继续着手中的动作。
　　
　　这样带着强迫性质的动作引发了斑某些不好的回忆，声音带着几分颤抖的说：“柱间，我真的知道错了，你不要这样。”
　　
　　看到斑有些发白的脸色，柱间知道他想起过去的事情，终于松口说：“以后你还说要在上面吗？”
　　
　　“不说了，你快出来。”斑毫不犹豫的叫着，只希望柱间停止这种折磨
　　
　　满意的得到自己希望的答案，柱间把手指从斑的体内退出，然后亲吻他的面颊说：“斑，永远记住你现在说的话，否则我会惩罚你哦。”
　　
　　柱间心里暗自发誓，以后斑再说成为攻的话，他一定立刻把斑压倒，不让他两天起不来床都绝对不停下来，这样折腾两次斑肯定不敢再提着这个要求，他也终于不必再被压了。
　　
　　斑压根就没有意识到柱间在说什么，更没有意识到以后将会到来的惨烈命运，感觉到体内凌.虐的手指退出他顿时松了口气，有种得救的感觉。
　　
　　柱间之前被他折腾那么久其实也有些累了，他抱着斑躺到寝具上温柔的说：“睡吧，明天还要开会。”
　　
　　“嗯。”斑刚刚发.泄完，又连惊带吓，这一放松下来瞌睡虫马上就造访了，习惯性的在柱间怀中找到一个舒服的位置就抱着他沉沉的入睡了，而柱间抱着斑则有些难以入眠，后面好痛啊～果然还是攻这个位置比较适合他。
　　
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　安静的茶室内，千手柱间端着茶杯看着手中弥散着清香雾气的茶水一脸踌躇的表情，在他的对面，来自另外一个世界的千手柱间看到他有话不知道该如何说起的模样，随即开口道：“我俩是同一个人，不必有负担，将心里的想法说出来吧。”
　　
　　听到他这样说，这个世界的千手柱间终于放下茶杯说：“看得出你和宇智波斑的关系非常要好。”
　　
　　“没错，我和斑……是非常要好的朋友。”穿越版的柱间有些心虚的移开目光，虽然对方是另外一个世界的自己，但他并不想将隐藏在内心深处对斑的爱恋说出来。
　　
　　“虽然这样说有些过分，但我还是希望你可以提防他。”本地版的柱间正色道，表情非常的严肃郑重。
　　
　　柱间握着茶杯的手指下意识的用力，他很清楚对方这样说的原因，但他……办不到。
　　
　　看到他沉默的模样，本地的千手柱间继续说道：“宇智波斑的实力我很清楚，仅仅稍弱我一些，终结之谷一战我虽然勉强战胜他，却留下永远难以治愈的暗伤，斑现在已经得到你的木遁能力，加以时日你绝不是他的对手，如果他真的起了反叛之心木叶就危险了。”
　　
　　柱间低头看着手中碧绿的茶水，半晌，他终于抬起头，用前所未有的坚定声音说：“你说的这些我很清楚，但我绝对不会那样做，我相信斑就如同相信我自己一般，
　　
　　“但是――”
　　
　　“斑绝对不会背叛我！”
　　
　　“你用木叶的安危来赌对斑的信任吗？”
　　
　　“根本不需要赌，斑和我一样深爱着木叶，他绝对不会做出危害木叶的事情。”
　　
　　“你不怕他以后和你争夺火影之位？我知道你不在乎权利，但你可以将整个木叶的未来放心的交到他手里吗？”
　　
　　“斑不会和我争夺火影之位，因为当初就是他主动把火影的位置让给我，如果斑真的想当火影我可以让位，然后和他一起继续守护木叶。”
　　
　　停顿一下，他继续说道：“当然，斑出现这种想法的可能性非常低，他实在太过于懒散，如果不是我天天催促他工作，他早就习惯性的翘班了。”
　　
　　柱间的脸上露出一抹发自内心的笑容，想起斑每次被他拽着工作的痛苦模样就觉得很好笑。
　　
　　“斑在你的那个世界担任什么工作？”
　　
　　“他在木叶担任监察一职。”
　　
　　“监察？监察什么？”
　　
　　“监察火影的一切工作，拥有知情权、参与权、表达权、监督权，但没有决定权。”
　　
　　“…………”本地版的柱间一阵无语，他应该说另外一个世界的自己在自虐吗？换作他的话巴不得监察天天翘班啊！
　　
　　“既然你对他如此信任，我也不再说什么，希望你可以和斑一直保持着这样的友谊，说实话，我真的很羡慕你。”
　　
　　穿越版的柱间没有说话，他不仅希望和斑保持这样的关系，更希望两人的关系进一步发展比现在更加的亲密，其实他非常同情另外一个世界的自己，两人最后竟然闹到一决生死的地步，光是想想就有种悲伤的感觉，幸好他和斑不会出现那样的结局，那样残酷的未来无论如何他都绝对不会令其发生，他希望可以和斑一起幸福的生活在两人共同守护的木叶，直到永远……
　　
　　看到对方脸上憧憬而又温柔的笑容，本地的千手柱间忍不住说道：“你对斑――”
　　
　　“怎么了？”穿越的柱间猛然回过神来，对于他欲言又止的话语出现一丝紧张的感觉。
　　
　　“没什么。”本地的千手柱间移开视线说，他终究还是没有问那个世界的自己是不是喜欢斑，还是不要问了，如果是肯定的答案他都不知道该如何收场了。
　　
　　见对方没有继续问下去，穿越版的柱间暗自松了口气，随即说道：“虽然我们两个世界的发展历程有些区别，但还是可以借鉴的，可以把木叶建村以来所发生的重大事件的存档资料借给我看吗？”
　　
　　本地的柱间沉吟一下才说：“虽然这很不合乎规矩，但好吧，我可以给你这个权限，毕竟你就是我，我也希望另外一个世界的木叶可以发展得更为强盛。”
　　
　　“那就多谢了。”穿越版的柱间欣喜的说，拿到权限的他随即到木叶的资料室查阅资料档案，这一看就是两天的时间。
　　
　　千手柱间在资料室专心查看木叶建村以来的重大事件记录，宇智波斑则是享受起难得的休假，第二天一早就带着泉奈和自告奋勇充当导游的猿飞日斩、水户门炎、转寝小春等目前还很年轻的忍者们在木叶参观游览，其实他很清楚他们是在监视自己，毕竟是曾经发誓要毁灭木叶的宇智波斑，就算目前表现得很无害，但还是需要戒备。
　　
　　深知这一点的斑为了表达自己小小的不满，在木叶大肆购物并毫无半点愧疚的把帐单记在本地千手柱间的帐上，让充当保证人的猿飞、团藏等人拿着厚厚的账单一个劲冒汗，因为初代火影在命令他们监视斑时已经说了尽量满足他的要求，所以众人只能眼睁睁的看着斑大肆消费却不敢阻止，还好这笔钱最终可以公帐报销，真让初代火影自己出钱帮他买单绝对会破产的，光是引爆符就买了几千张，苦无、手里剑、千本、飞镖每样几百支，各种刀具好几箱，更不用说其他各种日用品，用木叶的钱收刮木叶的东西，他们应该说真不愧是宇智波斑吗？
　　
　　第三天，泉奈难得的没有跟在斑的身边，他虽然疑惑却没有在意，拉着猿飞几人继续在木叶游览兼购物，中午时分，几人在饭馆吃饭，猿飞、团藏等人看着摆放在旁边的成堆货品都没有胃口吃了，而斑吃得津津有味，不要钱的饭菜就是好吃啊，看到他们几个郁闷的表情感觉饭菜更加好吃，监视他也要付出代价的嘛，能够欺负这几个未来将在木叶占据重要地位的忍者也蛮有趣的。
　　
　　饭吃到一半时，纲手萝莉跑过来非常委屈的说：“阿九又不见了，大哥哥帮我找回了吧，为什么阿九就是不喜欢和我在一起呢？”
　　
　　斑很无奈，这两天他的好同学都逃跑好几次了，每次都要他用通灵之术召唤回来交给纲手蹂躏，他都不忍心再召唤了，就算是尾兽也很容易被纲手萝莉折腾死啊！
　　
　　伸手抱起纲手让她坐到自己腿上，斑给她夹了一块豆皮寿司笑道：“先吃饭，吃过饭我再召唤九尾过来陪你玩。”
　　
　　他记得纲手萝莉有午睡的习惯，吃过饭让她睡觉，他就可以趁机脱身了。
　　
　　纲手萝莉不知是计，吃下豆皮寿司就开心点着桌上的菜让他夹，斑自然是照顾得无微不至，有个小萝莉坐在身上撒娇真的是件很愉快的事情。
　　
　　纲手享受着斑温柔体贴的服务，然后抬头用亮晶晶的眼睛看着他说：“大哥哥，纲手好喜欢你，长大我嫁给你好不好？”
　　
　　猿飞、团藏等人一起咳嗽起来，斑却笑起来，他自然不可能把纲手的话当真，但有那样一个可爱小萝莉说长大要嫁他，还是令他出现一丝属于男人的虚荣感。
　　
　　伸手拍拍她的头，斑笑道：“我的年纪太大了，不适合纲手，以后纲手会遇到比我更好的男人。”
　　
　　纲手的脸上露出失落的神情，低头说：“我明白了，大哥哥是喜欢爷爷对吧。”
　　
　　正在喝酒的斑当即一口酒全都喷出来，咳嗽着叫道：“你听谁说的？”
　　
　　“是奶奶说的，他说大哥哥和爷爷是恋人关系，对不起，我不应该跟爷爷抢大哥哥的。”
　　
　　“别听她胡说，那个女人脑袋里全是这些乱七八糟的东西，你可千万别被他带坏了。”斑急切的说着，然后看着四周听到这个劲爆消息已经石化的众人叫道：“喂――你们应该不会相信我跟柱间是恋人那么离谱的事情吧？”
　　
　　见几人还是一脸石化的表情，斑就知道他们很可耻的相信了，他正想着解释，宇智波镜跑过来叫道：“斑大人，您的弟弟到宇智波一族闹事，可以请您去处理一下吗？”
　　
　　“泉奈跑到宇智波一族去了？我马上就过去！”斑说完就放下纲手萝莉，然后对她叫道：“我有些事情要办，纲手先回家吧。”
　　
　　斑说完就冲出饭馆向着宇智波一族的族地跑去，当他来到这片在未来孕育了宇智波带土、止水、鼬、佐助等知名忍者的土地时，就见泉奈正将一个宇智波族人打倒在地，而四周已经有很多族人趴下了，距离泉奈几十步以外的地方还有不少堪称老弱妇孺的宇智波族人紧张的看着他。
　　
　　泉奈闪耀着鲜红光芒的眼眸不屑的看着面前这些如临大敌的族人说：“真是弱啊，号称天才云集的宇智波一族竟然堕落到这种地步，还真是让我失望，因为在木叶生活得太过于安逸的原因吗？”
　　
　　泉奈说着揪住面前这个人的脖颈冷冷的说：“你是取代哥哥位置的族长吧，你就把曾经和千手一族齐名的宇智波一族变成现在这种废物模样吗？或许不应该怪你，因为这是全族人的期望对吧。”
　　
　　充满憎恨的扫视着面前的宇智波族人，泉奈冷笑着说：“你们都很享受现在这种生活吧，但这些都是用哥哥的痛苦换来的，你们为了安逸的生活背叛了一直保护着一族的哥哥，甚至还污蔑诋毁他，当背负着满身骂名的哥哥被逼走时大家都很开心是吧？你们害死了我的哥哥，为什么还能够这样安然的活着？”
　　
　　斑还是第一次看到泉奈如此愤怒的模样，眼看他抓在对方脖颈上的手无意识的收紧，斑当即跑过去抓住他的手腕叫道：“泉奈，冷静下来！”
　　
　　听到哥哥的声音，被强烈的憎恨情绪所侵蚀的泉奈猛的回过神，身上缠绕着的黑暗气息缓缓的褪去，血腥的眼眸也恢复原有的清澈，他松开手，看着斑眼中不赞同的神色低垂下眼帘说：“哥……对不起……我还是过来了……”
　　
　　“跟我回去。”斑抓着泉奈的手往外走，那个险些被泉奈掐死的现任宇智波一族叫道：“等一下。”
　　
　　停下脚步，斑转头看着他道：“还有什么事？”
　　
　　“当年……我们……”那个族长有些踌躇的说着，斑打断他的话说：“不必解释以前的事情，我完全不感兴趣，对于你们也更加没有好感，我会出现在这里不是为了你们，而是为了泉奈，不要误会了。”
　　
　　斑说完就拉着泉奈离开宇智波的族地，反正现在连鼬的爸妈都没有出生，他对于那一族完全没有兴趣。
　　
　　走到街上，泉奈低着头又一次道歉说：“对不起，哥哥。”
　　
　　“不用道歉，看到那些人被揍我感觉也挺爽的！”
　　
　　“真的吗？”泉奈一下子抬头欣喜的说，他还以为哥哥不赞同他的做法呢！
　　
　　伸手用力一戳他的额头，斑不满的说：“但我不喜欢泉奈那种沉浸在仇恨中的模样，你想在中二的道路上一去不返吗？”
　　
　　和斑相处这么久，泉奈早就知道中二是什么意思，捂着发红的额头低声说：“当时我太生气了，只要一想到这个世界的哥哥被那些人背叛而死我就很痛苦，完全控制不住自己的情绪。”
　　
　　斑叹了一口气，拍拍他的头说：“我知道泉奈在为这个世界的斑难过，但我真的不希望看到你变成那个样子，我所认识的泉奈是个温和又体贴的人，不要再去憎恨任何人，那样是不会快乐的。”
　　
　　“我明白了，我不会再去憎恨他们。”泉奈低声说着，听声音有种言不由衷的意味。
　　
　　知道泉奈心里还是有心结，斑转头看看跟在不远处的日斩、团藏等人，然后压低声音用只有泉奈听得到的声音说：“这个世界的宇智波斑并没有死。”
　　
　　泉奈的眼睛顿时一亮，强忍着心中的喜悦说：“真的？”
　　
　　“真的，不仅如此，他后来还灭了宇智波一族。”
　　
　　他的话令泉奈的眼瞳猛的收缩一下露出不可置信的表情，虽然讨厌这个世界的宇智波一族，但他真的没有想过灭族，毕竟大家都流着相同的血，就算再恨也是一族的人，他想不到这个世界的哥哥竟然真的作出那种疯狂的事情。
　　
　　“所以不需要去恨，他们的灭族命运已经注定了。”
　　
　　“我知道，他们已经不值得我去憎恨了。”泉奈的声音稍微有些失落，想到这个世界的宇智波一族血脉丧失，骄傲的宇智波之名将会尘封于历史之中被世人所遗忘，他的心里就涌出一股难受的感觉。
　　
　　察觉到他的心情，斑拍拍他的肩膀说：“不必难过，这里并非我们的世界，这个世界的未来跟我们也并没有太大的关系，泉奈不忍心宇智波一族的血脉断绝回去好好保护就是了。”
　　
　　“也对。”泉奈听到他的话心情舒畅起来，但随即皱皱鼻子说：“马上就要离开了，好想在临走前看看这个世界的哥哥啊。”
　　
　　斑的唇角猛的抽搐一下，跟这个世界的斑爷见面？还是算了，光是想想压力就很大，他完全不想去见这个世界的幕后BOSS，说起来现在的斑爷到底有没有获得那个强悍到逆天的时空间忍术啊？如果是的话就危险了，他随时可能从某个角落蹦出来啊！
　　
　　他正担忧的想着，一直在火影行政楼楼顶研究时间法阵的扉间跑过来通知说：“泉奈、斑大哥，我把阵法画好了，大家随时可以回去了。”
　　
　　“太好了，马上去叫柱间和水户，我们一会儿就走。”斑赶忙说道，真是刚瞌睡就有人送枕头，扉间真是个好同志。
　　
　　“这么急？”泉奈疑惑的问，斑随便找了个理由说：“我们的村子还有很多事情，离开这两天大家也会很担心，必须要回去了。”
　　
　　他说着对身后的猿飞等人说：“你们别愣着，去把我买的东西都搬到火影楼的天台。”
　　
　　想到那成堆的物品，几人的脸上都露出郁闷之色，他还真会使唤人啊！
　　
　　二十分钟后，众人在火影行政楼的天台集合，穿越版的千手柱间看着放在时间阵法中间的大堆物品疑惑的问：“这些东西是怎么回事？”
　　
　　“哈哈，是这个世界的柱间送的，作为我们两个世界友谊的见证。”
　　
　　斑睁着眼睛说瞎话，让猿飞、团藏等人的脸部肌肉都抽搐起来，他们不知道这个宇智波斑跟那个死在终结之谷的宇智波斑谁的实力更强，但他们一致断定他的脸皮绝对要比那个厚，至少那个宇智波斑肯定不会在买东西时理直气壮的说记在火影帐上。
　　
　　“大哥哥要走了？”纲手萝莉看着他有些不舍的说，而斑蹲下看着可爱的小萝莉充满劝诱的笑道：“是呀，以后不知道还有没有机会见面，不如纲手把纯纯的初吻送给大哥哥做道别礼物吧。”
　　
　　斑刚说完，柱间已经拽着他的胳膊往时间阵法上走，斑当即叫道：“放手啦。”
　　
　　“然后让你去吻纲手？”柱间反问道，水户也附和说：“就是，人家才三岁啊，想不到你有这么变态的嗜好。”
　　
　　斑当即反驳道：“谁变态了？就是因为三岁我才敢提出这个要求，要是纲手再大一点我可不敢提这个要求，会有生命危险的。”
　　
　　“那倒也是。”水户很赞同他的话，对长大的纲手说这句话纯粹找死，内脏破裂都属于轻伤。
　　
　　柱间拖着斑进入时间阵法，见众人都已经站在其中，随即对这个世界的自己说：“这些日子真是打扰了，谢谢你的招待。”
　　
　　“不用客气。”本地的柱间看着面前那堆价值不菲的物品纠结的笑着，心里有种松了口气的感觉，他们再不走木叶的财政就要出现问题了。
　　
　　柱间虽然觉得他的笑容有些勉强，却没有想那么多，对他点点头就对扉间说道：“走吧。”
　　
　　“好的，哥哥。”
　　
　　扉间说完就蹲下将手按在地上启动时间法阵，随着强烈的蓝色光芒，几人随即消失在他们的眼前。
　　
　　千手柱间看着忽然变得空荡荡的时间法阵心中涌出一股难以言语的失落感，他正望着那里出神，纲手萝莉忽然叫道：“我明白了。”
　　
　　“纲手明白什么？”转寝小春疑惑的问道。
　　
　　纲手眼眸晶亮的说：“爷爷刚刚是嫉妒了，因为爷爷很喜欢大哥哥，所以他才拉走大哥哥，不让大哥哥亲我，好过分啊！”
　　
　　众人的脸上都露出很纠结的表情，千手柱间更是唇角抽搐的看着孙女问：“我喜欢斑？谁告诉你的？”
　　
　　“是奶奶说的，他还说当年爷爷和斑在终结之谷决战是因为爷爷抛弃了斑，所以两人才会相爱相杀。”
　　
　　看着纲手天真无邪的眼眸，再看看四周已经石化的众人，柱间忽然感觉一阵胃痛，他和宇智波斑的名声啊～就这样被那个女人毁了。
　　
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　“哈――”
　　
　　斑趴在办公桌上无聊的打了个哈欠，从那个世界回到木叶都一个多月了，村子还算平静，他每天呆在火影办公室无所事事却有些无聊，他感觉再呆下去整个人都要发霉了。
　　
　　转头看向斜对面坐在火影办公桌后专心批阅文件的千手柱间，斑有气无力的说：“柱间，好无聊啊～”
　　
　　停笔看向斑，柱间的唇边露出一抹愉悦的笑意，“既然觉得无聊，不如我俩去执行任务吧，可以顺便郊游散心。”也可以顺便约会联络感情。
　　
　　斑完全没有意识到柱间的“险恶”用心，很认真的想了想，然后点头说：“这个提议不错，我们什么时候去？”
　　
　　柱间看看堆在办公桌上的文件说：“明天吧，我今天必须把这些文件批完。”
　　
　　“那我岂不是还要无聊一天？”斑正郁闷的说着，急促的敲门声响起，柱间当即让人进来，就见一个忍者拿着一张纸跑进来叫道：“火影大人，耽误您一些时间，这件事需要您立刻处理。”
　　
　　“什么事？”柱间看到对方着急的模样表情当即凝重起来，那个忍者把纸放桌上报告说：“您在几天前派遣第九小队队员前往土之国调查那里新建的岩忍村情况，第九小队成员日野惠子在任务中不小心被岩忍所俘，因为对方是很优秀的幻术高手，所以第九小队的其他两名成员请求派遣一名擅长破解幻术的忍者前往增援，这是他们飞鹰传书发过来的求援信。”
　　
　　柱间拿起求救信快速看了一遍沉声道：“情况不容乐观，必须立刻派人营救。”
　　
　　“我去吧。”斑毫不犹豫的说道，同伴被俘他不可能置之不理，反正闲着也无聊，正好顺便打发时间了。
　　
　　柱间沉吟一下才同意，然后关切的看着斑叮嘱道：“一切多加小心。”
　　
　　“放心吧，包在我身上。”斑的声音充满自信，作为火影世界最大的BOSS，这种营救任务根本就是小Case，完全没有丝毫挑战性。
　　
　　日暮时分，斑来到土之国，很快就找到第九小队的其他两名成员，一个叫日向秋彦，是日向一族族长日向秋明的弟弟，另外一个叫犬冢辉，身边还带着一条叫耀日的巨型犬，两人对于斑的到来非常高兴，重要的同伴被俘，他俩都希望来支援的是比较强大的忍者，现在看到威名不下于千手柱间的宇智波斑前来支援，两人都暗自松了口气，有斑在，救出日野惠子简直就是分分钟的事情。
　　
　　看到两人欣喜的表情，斑也没有多做客套，直接说道：“说明一下情况。”
　　
　　日向秋彦随即说道：“敌人只有一名，女性，幻术水平非常高超，我们在调查岩忍村时不小心被她发现行踪，不得已只能出手擒拿她，却不料被她占得先机抓走惠子，之后她就逃入这片石山中，并在里面布置了很高明的幻术结界，我的白眼无法看透她的幻术，辉的超强嗅觉也无法发挥作用，突破结界找寻两人的位置非常困难，所以只能请求支援，斑大人，我们必须尽快行动，敌人的增援部队随时会过来，到时就麻烦了。”
　　
　　“我明白了，跟我走吧。”
　　
　　斑说着开启写轮眼，然后直接走入石山中，很快，他就遇到日向秋彦所说的幻术结界，凭借写轮眼看破一切幻术的能力，他很轻易的带着两人突破幻术进入结界之中，一个山洞也随即出现在三人的面前。
　　
　　犬冢辉抽抽鼻子说：“我闻到了，两人就在山洞之中，秋彦，你看看里面情况。”
　　
　　日向秋彦点点头，随即开始白眼查看里面情况，然后唇角隐隐抽搐起来。
　　
　　“你怎么是这种表情？是不是惠子出事了？”犬冢辉着急的问道，而日向秋彦很纠结的说：“惠子什么事也没有，她和那个岩忍正在山洞里一起看一本杂志。”
　　
　　“两人一起看杂志？”斑非常的讶异，搞不懂本该是敌人的两人怎么会那么和谐的一起看杂志，难道上面印的全是裸.体美男？
　　
　　日向秋彦同样疑惑的说：“这确实很奇怪，而且两人的查克拉波动非常相似，似乎情绪都处于兴奋的状态。”
　　
　　“这两人再搞什么？不管了，直接进去吧。”斑说完就冲入山洞之中，以他的实力根本就不必考虑营救策略，写轮眼一开战斗就结束了。
　　
　　当斑冲入山洞时果然发现两个女孩子并肩坐在火堆旁同看一本杂志，那个头戴岩忍护额的女孩把杂志摊在腿上非常兴奋的翻看着，旁边头戴木叶护额的女孩虽然被绑着，但同样专注的看着其中的内容，让斑对杂志的内容好奇起来，到底是什么样的内容才会让本该是敌人的两人如此和谐相处呢？
　　
　　因为专注于杂志的关系，两人在斑进来三秒钟后才反应过来，岩忍的女忍当即抓起一把苦无看向来人，正好看到一双妖异转动着的鲜红眼眸，然后她就陷入幻术之中……
　　
　　斑从那个中了幻术的岩忍姑娘手中拿过杂志，才刚看到封面就已经有爆血管的冲动，上面竟然是他和柱间激情相拥的图片，看着封面“女协会刊”、“BL版”等字样斑森森的蛋疼了，对里面的内容更是出现极度不好的预感，深吸一口气，斑以悲壮的心情翻开手中的杂志……
　　
　　《悬崖上的约定――千手柱间×宇智波斑》 BY 爱吃猫的鱼
　　
　　《兄弟系列》 BY 晚风飞扬
　　
　　<水木年华――千手柱间×千手扉间>
　　
　　<写轮悲歌――宇智波斑×宇智波泉奈>
　　
　　<咒之守护――日向秋明×日向秋彦>
　　
　　《猪鹿蝶的爱――山中信之×奈良野×秋道南（3P）》 BY 爱之永恒
　　
　　《主人，我爱你――耀日×犬冢辉（人兽）》 BY 重口味的小惠
　　
　　《狸猫和狐狸的故事――九尾×一尾》 BY 冷CP爱好者
　　
　　《从长远角度论述柱斑CP为什么不可逆》 BY漩涡水户
　　
　　《火影大人成为木叶总攻的可行性报告》BY 永远追随水户大人
　　
　　……………………
　　
　　斑看着目录上那一排堪称耸动的标题胃阵阵的抽痛起来，他确定自己急需胃药来镇痛。
　　
　　强忍着胃痛，斑把杂志翻到下一页看起了第一个篇文章……
　　
　　【………………
　　
　　……………………
　　
　　…………千手柱间抱着昏睡的宇智波斑坐在悬崖上看着初升的朝阳，他怀中的人如同温驯的小猫，很难想象那是一个强大到令世人不寒而栗的忍者。
　　
　　千手柱间温柔的看着怀中裹着一件衣服的宇智波斑，发觉他白.皙的肌肤带着星星点点的吻痕，脸上还兀自带着泪痕，他的心中出现几许愧疚之情，昨天他真是把斑累坏了。
　　
　　看着他俊美的容颜，柱间忍不住低头轻吻爱人的面颊，昏睡中的斑也因此醒来，他看到近在咫尺的柱间脸上露出腼腆的笑容，“早安。”
　　
　　若是让宇智波一族的人看到斑此时的模样下巴一定都会吓到，一向桀骜不驯的族长竟然会有这样乖顺的一面，尤其对方竟然是宇智波一族的大敌，千手一族的首领，这实在是一件令所有人难以置信的事情。
　　
　　看着斑充满诱惑的表情，柱间强忍着再要他一次的冲动说：“早安，你看，太阳出来了。”
　　
　　“日出真美啊！”斑依旧乖顺的躺在柱间的怀中说，享受着这难得的安逸时刻，等到太阳升到最高空时他就必须离开了，到时与柱间又是敌人关系。
　　
　　“斑，我不想再这样了。”柱间凝望着斑说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“我不想两族之间再这样无休止的战斗了，我们休战和谈吧，这样我俩就可以光明正大的在一起，而不必像现在这样总是以决斗的借口来约会。”
　　
　　斑的眼眸充满忧伤，“可能吗？纵然我俩是两族的族长，但彼此之间的仇恨怎么办？族里的长老也不会同意的。”
　　
　　“只要努力，一定可以实现了，早晚有一天，我要和你并肩站在大家的面前宣告我俩的关系。”
　　
　　“真的会有那样一天吗？”
　　
　　“一定会有的，到时建立一个属于我们两人的村子吧，一同用生命来守护它。”
　　
　　“嗯。”宇智波斑的眼眸闪耀着璀璨的光芒，柔情似水的点头，然后搂住爱人献上自己的吻……
　　
　　………………
　　
　　……………………】
　　
　　强撑着看完第一个故事，斑努力平复着自己郁闷得想要去挠墙的心情，那个人是谁？那个用腼腆、温驯、柔情似水等词汇来形容的家伙到底是谁啊？为毛要贯上他的名字？为毛作者可以脑补成他是在那种情况下和柱间谈休战的啊？跟真相差了十万八千里啊！掀桌！
　　
　　斑觉得自己现在需要的不是胃药，而是速效救心丸！
　　
　　强忍着把杂志扔到火堆的冲动，斑随便翻了一页继续看起来……
　　
　　【………………
　　
　　………………
　　
　　…………“哥哥，你要做什么？”泉奈被宇智波斑压在榻榻米上，充满恐惧的看着眼中闪耀着血色光芒的哥哥，声音充满了恐惧，
　　
　　“泉奈，你又去跟扉间见面了对吧。”宇智波斑冷冷的说。
　　
　　“我跟扉间是真心相爱的。”泉奈痛苦的叫着，不明白哥哥为什么一定要破坏自己和爱人的恋情。
　　
　　“泉奈真是不听话，我一定要惩罚你。”斑说着拿出早已准备好的麻绳捆住泉奈的手脚，然后拿出火红的蜡烛点燃，将滚热的蜡液滴在泉奈洁白无瑕的身体上……
　　
　　“痛，好痛，哥哥，不要。”泉奈痛苦的挣扎着，却完全无法逃离这痛苦，更加无法挣脱哥哥的掌控。
　　
　　“你还去跟扉间见面吗？”斑在泉奈的耳边低声说着，而泉奈流着泪问：“哥哥，为什么，我是真心爱着扉间啊，为什么你一定要拆散我们？”
　　
　　斑邪魅的一笑，在弟弟的额头吻了一下，然后发出宛如恶魔的低语：“你是我的，我绝不允许你爱上别人。”
　　
　　“哥哥，就算和扉间相恋，我还是会在你的身边啊！”泉奈完全不明白哥哥为什么对他有那样强烈的占有欲。
　　
　　斑撕开他的衣服说：“因为……我爱你啊！”】
　　
　　“爱个毛啊！！！！！！！！”
　　
　　斑一下子将手中的杂志摔在地上，气得全身直发抖，这是哪个混帐写的着啊？竟然写他S.M泉奈还声称爱他，这要是让泉奈看到非得以为他是变.态不可。
　　
　　如果说之前那篇和柱间CP的文他还勉强能够接受，这篇文让他想把写文的作者直接人道毁灭，这是毛啊？或者说这本杂志到底是毛啊？前一个斑还是柔弱系，后一个斑就变成黑暗系了，这TM风格转得也太快了。
　　
　　“这杂志到底是怎么回事？”斑强压着怒气看着刚刚获得解救的日野惠子说，写轮眼都不受控制的显露出来。
　　
　　“这是……我们女协……内部流传的……刊物……一向……只供……女性翻阅。”日野惠子打着哆嗦说，发觉此时压抑着怒火的斑真的很可怕，什么别扭受啊？简直就是黑暗攻啊！
　　
　　日野姑娘非常后悔把新一期的女协会刊带出来，虽然靠着它在被俘后成功的和那个岩忍的女忍拉近关系没有遭到刑讯折磨，但此时看到斑发火的样子她情愿被刑讯啊！被那双血腥的眼眸注视实在太恐怖了。
　　
　　“女协～哼，我一定要毁灭女协让它从木叶彻底消失。”斑咬牙切齿的说，对作出那种杂志的女协已经深恶痛绝了。
　　
　　日向秋彦听到他的狠话震惊的说：“让女协消失？这不可能吧，会被全木叶的女生唾弃死的。”
　　
　　犬冢辉也在旁边说：“就是啊，斑大人还是再仔细考虑一下，得罪女协的后果很恐怖的。”
　　
　　看看面前好心提醒自己的两人，斑捡起地上的杂志说：“你俩也看看吧，里面还有你俩的故事。”
　　
　　“我俩的故事……”日向秋彦和犬冢辉疑惑的翻开杂志，斑在旁边解说道：“虽然只是看了标题，但也猜得出里面的内容，秋彦是跟你哥谈情说爱，至于辉，大概你要被自家养的狗H了。”
　　
　　听到他的话，两人的身体集体一抖，脸色就跟调色盘一样的变幻起来，纠结无比的把各自的内容看完，日向秋彦和犬冢辉已经陷入呆滞之中。
　　
　　“你俩没事吧。”斑开口问道。
　　
　　两人回过神来，然后异口同声的叫道：“斑大人～请让我追随您毁灭女协吧！”
　　
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　“柱间！”
　　
　　宇智波斑风风火火的冲入火影办公室，然后一掌拍在火影的办公桌上。
　　
　　千手柱间早就习惯他不定期炸毛，淡定的抬头看向他笑道：“这又是谁惹到你了？”
　　
　　“女协！我要解散女协！”斑大声叫道，想到自己和泉奈纯洁的兄弟之情被她们YY成JQ就一肚子火。
　　
　　“解散女协？为什么？”柱间有些吃惊的问，斑当即把那本BL杂志甩到桌上说：“你自己看吧。”
　　
　　柱间疑惑的翻开杂志，然后出现和斑一样的胃痛感觉，虽然很喜欢里面他和斑CP的那篇文，但斑S.M泉奈以及他和扉间CP的故事实在接受不能，还有为什么上面说他是木叶总攻啊？他不是同性恋，对木叶其他的男性忍者也没有奇怪的兴趣，他只是喜欢着斑啊。
　　
　　虽然不想令斑失望，但女协毕竟是漩涡水户一手建立了，对于她柱间一直充满愧疚和感激，实在不好就这样毁掉她的心血，况且女协现在势力庞大，处理不好后果会严重，所以柱间有些头痛的按压太阳穴说：“斑，几乎整个木叶的女性忍者都是女协的支持者，贸然解散会引起女性忍者们的不满――”
　　
　　“那怎么办？”斑打断他的话超级不爽的叫道：“难道就任由她们继续YY下去吗？你知不知道？这本杂志差一点就落到土之国的岩隐村手里了，如果真的发生那种事我们就丢人丢大发了。”
　　
　　“这件事我会跟水户说。”
　　
　　“跟她说有个P用？肯定是阳奉阴违，这种BL杂志还是传得满村都是。这样吧，从今天起我的监察部再包括一项监察木叶女协出版刊物的职能，对女协的出版物进行严格检查，凡是这种类型的BL小黄书坚决烧掉严禁出版流传。”
　　
　　斑说着拿起旁边一张空白纸张拍在柱间面前叫道：“快点给我写授权，然后我好去召集监察部的下属成员。”
　　
　　柱间无奈的叹气，他已经可以想象监察部跟女协PK的情景了，实在太不利于团结，然而面对斑那双充满愤慨的漆黑眼眸，他还真无法说“不”，况且再任由女协这样腐下去他和木叶的男忍们真的要丢脸到国外了，所以柱间终究还是动笔给斑写了授权书，决定暂时先静观其变，等到两边闹得太厉害时他再出面调节吧。
　　
　　拿到火影授权书的斑当即出去召集未来的监察部成员，以前他觉得监察部只是摆设，没有必要浪费人力物力，所以从来没想过发展自己的势力，所谓的监察部其实就他一个成员，现在他决定跟女协大干一场，也因此必须要有下属成员才行，现在已经有日向秋彦和犬冢辉愿意追随，接下来再把那本BL杂志上被倒霉配对的忍者们一一找到就行了，扉间、泉奈还有日向秋明等人就算了，他们在木叶都属于位高权重的忍者，肯定无法放弃本职工作加入监察部，幸好被女协YY的男忍很多，召集足够数量的部员并不难。
　　
　　如斑所料，他召集部员的行动很顺利，那些忍者在看到自己成为BL文中的主角后纷纷表示愿意加入监察部为铲除女协这个恶势力出一份力，所以斑很快就召集到了理想的成员人数，然而接下来召开誓师大会的问题却令他头痛起来，因为斑发现他竟然找不到进行会议的会场。
　　
　　以前的监察办公室已经被恶势力的代名词女协无耻占领了，现在他和初代火影合用一间办公室，总不能把动员会议开在柱间那里，至于征用会议室……很遗憾，那里已经被女协提前占用了，很明显获救的日野惠子将斑企图毁灭女协的事情说出来，于是漩涡水户聚集女协骨干召开紧急会议商谈对策。
　　
　　时间紧迫，为了防止女协想出应对之策，斑也必须尽快召开监察部的会议向下属部员说明接下来的计划，然后一起去女协踢场子，然而整个火影楼压根就没有能够进行会议的空房间，天台虽然可以用，但在那里开会容易泄露会议内容，出去开会又浪费时间，一时间也很难找到合适的开会地点，不得已，斑只能泪流满面的选择了火影行政楼的男厕作为开会地点，他忽然觉得自己的监察部跟男性死神协会一样杯具。
　　
　　在门口挂上“修理，勿用”的牌子，又用静音术将整个房间封闭起来，斑就在火影楼的男厕内召开了第一届监察部会议，将那本BL杂志拍在会议桌上，斑发表了一系列愤慨激扬引发所有人共鸣的对女协的强烈控诉和谴责，在把所有部员的情绪调动起来后，斑开始讲述接下来的行动计划，坚决要将女协这个堪称男忍噩梦的腐女集团从木叶彻底的铲除……
　　
　　火影行政楼的大型会议室内，漩涡水户紧急召集女协的所有骨干成员探讨应对宇智波斑企图毁灭女协的恶劣行为，她对这位学长还是挺了解的，只要不触及底线基本还是很好说话的，但一旦把他惹毛了那就危险了，尤其现在他和正版宇智波斑的性格融合，那更是要在危险后面添三个加号，虽然女协的背后有初代火影千手柱间撑腰，但怎么说人家喜欢的也是宇智波斑，心里肯定会向着心上人，所以柱间其实并靠不住，也因此这就要靠木叶的人民群众力量。
　　
　　“姐妹们，接下来我们的处境会很艰难，所以一定要把木叶所有的女性同胞都团结起来才能够取得最终的胜利，大家一定要万众一心的对抗以宇智波斑为首的恶势力，有男朋友或是老公的姐妹们要把自家的那位拴牢，坚决不能让他们倾向于宇智波斑的势力，最好让他们为女协所用，从敌人那里套取我们需要的情报，对于其他男忍，能拉拢的拉拢，不能拉拢的坚决打击，一定要让他们知道跟女协作对交不到女朋友的下场……”
　　
　　漩涡水户在会议上发表着慷慨激扬的讲话，眼中散发着充满自信的光芒，周围女协的骨干分子纷纷对她露出星星眼，会长好有气势啊，坚决一辈子追随会长大人！
　　
　　敲门声忽然响起，一个女协会员急匆匆的进来报告说：“会长，宇智波斑带着他的监察部成员跑到我们女协闹事了。”
　　
　　“好，我马上过去。”漩涡水户说着站起来带着她的下属成员赶往女协，一见门就看到监察部的人在收缴协会存放的BL杂志，水户当即叫道：“住手，谁给你们权利这么做的？”
　　
　　坐在水户办公椅上的宇智波斑双脚搭在桌子上笑得很有BOSS风范的拿出柱间写的授权书说：“是火影大人给我的权利，从今天开始，我的监察部还负责监察你们女协的出版物，凡是具有淫.秽、色.情、不良意识内容的书籍统统没收销毁，你的这些杂志我已经看过了，全部都在销毁之列，请让开，不要妨碍我们执行公务。”
　　
　　“淫.秽、色.情？你去书店看看，那里成人区的尺度更大，凭什么光揪着女协的出版物不放？我们所书写的文字都是为了表现爱与美，哪像你们男人写的色.情小说，纯粹的意.淫、发.泄，根本就没有爱！”
　　
　　斑也不再跟水户兜圈子，直截了当的说：“有没有爱我不管，但木叶禁止真人CP，所以这些杂志统统销毁。”
　　
　　“不行，这些杂志都是女协的心血，绝对不能够销毁。”
　　
　　“漩涡水户，我已经很给你面子了，不然我之前就下令把你手下的那些编辑、写手统统抓起了来。”
　　
　　“凭什么抓人？你以为你是郑州的S.B警察啊？”
　　
　　“我已经说了，木叶禁止BL真人小说，这就是罪名，念你们初犯，我既往不咎，但下次再让我发现这种书你们就没那么好运了。”斑说着对下属部员命令道：“这些东西都拿到外面一把火烧掉。”
　　
　　监察部的众人当即搬着厚厚一摞女协的BL杂志往外走，漩涡水户看着笑得很得意的宇智波斑眯起眼睛，随即上楼去火影办公室找柱间求援，一进门她就叫道：“千手柱间，你要不阻止斑我就立刻改CP，这辈子你都别想跟他再进一步发展。”
　　
　　看着说出狠话的漩涡水户，初代火影千手柱间觉得太阳穴在隐隐的抽搐，他就知道会出现这种情况。
　　
　　柱间跟着水户来到外面的空地，就见斑让人把所有的BL杂志都扔到地方准备烧毁，看着水户充满威胁的眼神，柱间只能说道：“等一下。”
　　
　　“柱间，你不会是女协那边的吧。”斑皱眉说，而柱间苦笑道：“我哪一边都不是，斑，你做事太强硬了，这样很容易引起女忍们的反感。”
　　
　　“她们的YY行为也很令我反感啊！”
　　
　　“这件事牵扯极大，还是让木叶的所有忍者投票表决。”
　　
　　“喂――这种事情还需要投票吗？直接把所有的杂志销毁然后禁止女协出版印刷各种刊物就好了。”斑不爽的说，而漩涡水户笑着说：“就按照火影说的全村忍者投票决定吧，难道你怕了？”
　　
　　“谁怕了？”斑下意识的说，漩涡水户当即扣死他的这句话说：“那就这样说定，十天后全村投票表决木叶是否可以有真人耽美文存在。”
　　
　　看到那些女协成员露出的胜券在握的表情，日向秋彦在斑身边低声说：“部长，投票的话我们没有优势，全村的女忍到时都会投女协的票，那些跟女忍有关系的男忍就算不投支持票也只会投弃权票，我们恐怕会输。”
　　
　　“哼，她有张良计，我有过墙梯，大家走着瞧好了，我之前在会议上说的事你们一定要办好。”斑目光灼灼的说着，誓要将女协从木叶铲除。
　　
　　 

作者有话要说：没评没动力更新，打滚～亲们都不要霸王我




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　第二天，女协在全村范围内展开了如火如荼的拉票活动，相比之下监察部却很安静，没有丝毫拉票的举动，斑也是每天照常上下班，仿佛已经忘记投票一样，让旁人看得一阵心急，若非他的下属知道斑心里已有定计，只怕一个个也都要坐立不安了。
　　
　　这天，斑悠闲的躺在庭院里晒太阳，泉奈实在受不了哥哥这么无所事事的样子，走到他旁边说：“哥，你真的希望打倒女协吗？”
　　
　　“当然。”斑打了个哈欠说，懒散的声音完全没有丝毫说服力，泉奈很无奈的说：“哥哥继续这样下去会输的。”
　　
　　斑终于睁开眼睛，看着脸上充满担忧的泉奈笑道：“放心吧，我自有分寸，很快女协就会从木叶消失。”
　　
　　斑说着露出相当具有BOSS风范的笑容，泉奈看着他有些不解的问：“为什么哥哥一定要让女协消失，这样会得罪全村女忍的。”
　　
　　“女协一定要消失！不然她们一定还会继续出那种BL杂志！我们的名声全完了。”斑一改之前的从容有些气愤的说，看到泉奈愕然的表情，当然用尽量缓和的语气的说：“总之这件事泉奈就别管了，还有，绝对不许去看女协出版的BL刊物，知道了吗？”
　　
　　说到最后斑的声音又严厉起来，泉奈赶紧点头说：“知道了，哥哥。”
　　
　　虽然这样说，泉奈的心里却对那个令哥哥深恶痛绝的女协会刊好奇起来，人就是这样，越是阻止越是好奇，如果没有斑的特意提醒，他也不会想起去看那种BL杂志。
　　
　　宇智波一族在族地有专门的处理日常事务的办公楼，泉奈回到自己的办公室纠结的想了许久，终于还是把自己的心腹叫进来，一名叫宇智波清子成熟干练的女性走进来问：“族长大人，有什么事情？”
　　
　　“清子，你那里有女协出版的BL杂志吧。”泉奈开口问道，清子微微一怔，然后如实回答道：“有的，族长大人，女协的会刊村里的女忍几乎人手一本。”
　　
　　“把最新一期拿过来给我，记住，别让任何人知道这件事。”
　　
　　“是，泉奈大人。”
　　
　　清子表面上保持着知性女人的风范，心里已经紧张到不行，她记得最新一期的会刊有斑大人S.M泉奈大人的内容，当时她还萌好久……族长大人看到里面的内容说不定会和斑大人一样爆发啊！
　　
　　十分钟后，宇智波清子把泉奈要的女协最新一期的BL会刊交给他，然后就紧张的在门外等消息，她甚至已经在心里模拟族长大人即将出现的在屋里摔桌子的情景了，然而她等了又等，宇智波泉奈所在的办公室却一直诡异的安静着，让宇智波清子心里七上八下，非常的不安。
　　
　　终于，屋内响起宇智波泉奈的传唤声，听声音还算平静，清子暗自松了口气就推门进入，不着痕迹的观察泉奈，发觉他的脸上非但没有恼怒的神色甚至还带着可疑的红晕。
　　
　　“清子，这本女协BL版的会刊之前还出了两期吧。”宇智波泉奈拿着杂志问，宇智波清子赶忙低头说：“是的，泉奈大人。”
　　
　　“把那两期的会刊也给我拿过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　清子应声退下，表面上淡定心里已经激动到不行，泉奈大人看完那本BL杂志不但没有撕毁反而还要看，难道他也腐了？简直是惊人的消息啊！可惜不能够告诉女协的姐妹们，要是大家可以一起分享这个劲爆的消息就好了！
　　
　　宇智波清子离开后，泉奈又一次翻开杂志，看着上面详细的描写他和哥哥做.爱的文字下腹再次出现过电般的酥麻感，单手用力按住发烫的面庞，泉奈生平第一次涌出强烈到几乎难以抑制的想要拥抱哥哥的冲动，甚至于下.体都已经有了感觉。
　　
　　之前看到哥哥和柱间在一起的文章他气得想要直接毁掉女协，然而看到后面那篇文他却觉得女协存在也挺好了，虽然人物塑造有些走形，虽然被哥哥S.M，虽然文里的他莫名其妙的喜欢那个白毛笨蛋，但当泉奈看到哥哥抱着他说“我爱你”那三个字时心中一下子出现强烈的幸福感，明知道是假的，却还是一遍遍的看着那一段内容，如果是真的该有多好，他情愿用所能牺牲的一切来换取哥哥那三个字。
　　
　　半晌，寂静的房间响起宇智波泉奈略带颤抖的声音，“哥哥……到底要怎样……你才能爱我……”
　　
　　他对哥哥的心意，究竟要何时才能够传达给对方？
　　
　　距离投票还有三天的时间，女协的拉票行动越演越烈，颇有向着美国大选靠拢的趋势，就在漩涡水户意气风发的想象着赢取最终胜利的时候，她却意外收到一封来自于漩涡一族的密信，这封信当即让她脸色大变……
　　
　　漩涡水户即将离开木叶的消息如旋风般的传遍木叶，至于她在这种重要时刻突然离开的原因……据内部人士透露，火之国的宗政大名派人到漩涡一族提亲，意图迎娶漩涡水户为侧室，虽然对于女忍来说这是天下掉馅饼的好事，但对于一向自强、自立、自主的漩涡水户来说简直是噩梦一般的消息，所以她一定要在漩涡一族答应之前赶回去拒绝这门亲事，也因此不得不在这种关键的时刻离开。
　　
　　木叶的大门口，几乎全村的女忍都来送行，就在水户和大家依依惜别时，千手柱间也来到此处，他看着水户关切的道：“我知道你不愿意做侧室，我已经写信给宗政大名说明一切，他的性格一向温和，或许可以收回成命。”
　　
　　“谢谢，我就知道支持你跟斑CP没有错。”漩涡水户感动的说着，然后握拳道：“加油啊，希望我回来时你已经把他吃干抹净了！”
　　
　　水户的话当即获得在场其她女忍的赞同，众腐女一致要求火影大人尽快推倒监察部长，大家的起哄声音让千手柱间一阵窘迫，脸庞也露出一抹红晕，都不知道该如何回应了，虽然这种情景令他很不适应，但心里其实也在暗暗窃喜，这么多人支持他和斑在一起真的是一件很开心的事，这样以后就算和斑相恋也不会引起别人异样的目光，追求的阻力也会相应的减少许多。
　　
　　柱间还在想着，宇智波斑带着监察部成员到来，当然，他不是来送行的，而是来搜查漩涡水户是否将违禁品带出木叶，至于他所说的违禁品，自然就是那些让他爆血管的BL杂志了，他绝对不允许漩涡水户将那种东西带出木叶，被别人看到木叶忍者的脸面就都丢尽了。
　　
　　漩涡水户很大方的让他搜查，斑让属下搜了一圈，见找不到违禁品才放行，临行前，漩涡水户在他耳边低声说：“学长，你以为我不知道是你在搞鬼吗？暂时就让你一局，我一定会回来的，到时――”
　　
　　斑打断她的话不客气的说：“要走快走，你以为你是灰太狼啊？”
　　
　　水户撇撇嘴，眼中却闪过一道精光，从她接到那封信就已经猜到一切都是斑搞出来的，生气的同时也佩服他不择手段的做事方式，真是越来越像正版斑爷了，支持柱斑CP也更加有成就感，她真的很期待斑被压倒的情景，可惜她被逼得必须暂时退让可能看不到那一幕了。
　　
　　看着宇智波斑唇边微微勾起的得意笑容，水户转身离去，不让他看到自己眼中的算计之色，如果斑认为他赢了那就大错特错了，她是不会让女协的心血白费的。
　　
　　眼看漩涡水户离去，斑当即让属下放鞭炮庆祝，看着周围女忍不善的目光，宇智波斑毫不在意的说：“还有三天就要进行投票了，到时候大家要做好选择哦。”
　　
　　斑说着就带着具有反派BOSS特色的笑容离去，让一众女忍气得牙痒痒。
　　
　　“斑，是你做的吧，你在这段时间使用影分.身术去拜托宗政大名迎娶水户做侧室。”柱间追上去表情严肃的问，之前水户在斑耳边的低语让他心里一下子出现这个猜测。
　　
　　“是又怎么样？”斑吊儿郎当的看着柱间说，因为水户的离开心情无比的愉快。
　　
　　“你知不知道你的做法会毁掉水户？”柱间有些生气的说，想不到斑竟然真的作出这种恶劣的事情。
　　
　　斑还是第一次看到柱间这副模样，知道自己的做法真的惹他生气了，于是解释道：“宗政虽然跟我是朋友，但他也不会拿自己的终生幸福开玩笑，因为我知道水户肯定不会同意成为侧室，所以才会拜托宗政假求亲，只是为了让水户离开木叶赶回到漩涡一族处理这件事，放心吧，如果水户不愿意嫁，宗政大名是不会逼她的。”
　　
　　斑的话让柱间松了口气，他真的很希望水户能够获得幸福。
　　
　　“柱间……”斑忽然再度开口，脸上也带着愉快的笑意，“……水户这一走，女协群龙无首要击毁它太容易了，我会趁这段时间取缔女协在木叶的合法地位令她消失，你不会阻止我吧。”
　　
　　“你想得太过于简单了，水户处理完求亲的事情应该就会回来，女协不是那么容易消失的。”
　　
　　“她暂时是不会回来了，因为我除了拜托宗政大名假求婚还拜托他假意支持漩涡一族一个令漩涡水户讨厌的人当族长，那样的话水户就必须留在那里争夺族长之位，等到她当上漩涡一族的族长就好玩了，她为了熟悉族内的各项事宜肯定忙得连YY的时间都没有。”
　　
　　斑很解气的说着，柱间却皱起眉头忍不住说道：“宗政大名这么帮你……他还是对你旧情不忘吗？”
　　
　　斑当即不满的叫道：“你说什么呢？宗政已经知道我是男人怎么还可能对我旧情不忘，这次为了拜托他帮忙我可是费了很大的心力，还好宗政很够哥们意思，虽然一开始不同意，但经不住我的再三恳求还是答应了，我可是欠了他很大的人情，你怎么会想到那方面去？果然应该取缔女协，竟然连你都腐了，我对这个世界真的要绝望了！”
　　
　　其实柱间也有些绝望了，斑的想法能不能不要这样单纯？宗政大名帮忙帮到这种地步怎么看都已经超出了普通朋友的范畴，斑竟然没有丝毫奇怪，他直得也太过分了吧。
　　
　　“斑，宗政大名答应帮你时有没有提出什么特别要求？”柱间担忧的问着，而斑很无奈的说：“我说你到底在担心什么啊？哪有什么特别的要求？宗政只是说他住在城堡很闷，希望我有空去陪陪他，我已经答应了，以后休假时到他那里玩。”
　　
　　【果然对斑有企图……】千手柱间心中暗道，当即决定以后绝对不给斑假期，等到他追到斑以后再说吧。
　　
　　 

作者有话要说：抱歉,今天更新有些完了,最近好多人都潜水,于是雪雪也懒了,果然还是需要鞭策才行啊.
感谢以下亲亲对我的支持,再此特别感谢无良亲,已经是第二个手榴弹,还有很多亲都不止一下扔雷,我真是很不好意思,我有愧啊!

huo1979yan1992扔了一个地雷 
huo1979yan1992扔了一个地雷 
殿一扔了一个地雷 
无良渣腐扔了一个手榴弹
zhouyuan149扔了一个地雷 
a198905163168扔了一个地雷 
1023542扔了一个地雷




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　漩涡水户离开木叶后，监察部当即展开了轰轰烈烈的拉票活动，斑在各种公共场合不断的发表着演说，强烈抨击女协肆无忌惮的YY给男忍们造成的心理乃至生理上的伤害，引发了众多男忍的支持，为了进一步扩大影响斑甚至从柱间那里申请了拉票经费，从各方面跟女协PK，搞得拉票活动充满了火药味，比美国大选还要美国大选。
　　
　　正式到了投票的那一天，木叶所有忍者都在投票箱里投了自己宝贵的一票，查票时，泉奈看着哥哥毫无半点压力的表情疑惑的问：“哥哥不担心吗？”
　　
　　“有什么可担心的？水户不在，女协那些人翻不出什么风浪。”
　　
　　“虽然哥哥在最后三天拉拢了很多人，但不到最后还是不知道谁会获胜，女协也有很大的胜利机会。”
　　
　　“她们一点机会都不会有。”
　　
　　斑的唇边勾起一抹非常具有BOSS风范的弧度，今天他就让女协那些人见识一下什么叫暗箱操作，之前的拉票活动不过是掩人耳目的烟雾弹罢了，把漩涡水户逼离木叶就是为了在最后的选票上做手脚，这样无论女协有多少拥护者他都稳赢不输。
　　
　　投票结果很快出来了，如斑暗中策划的那样，支持监察部的票数比支持女协的票数多出几张，木叶从此严禁真人耽美文的存在，这个结果令女协的成员非常难以接受，而木叶的男忍们则是暗中松了口气，终于不必再被YY了，斑大人真是太伟大了。
　　
　　看着四周众女忍失望的表情，斑走上主席台带着愉悦的笑容给予她们最后的一击，“相信女协的诸位已经看到了结果，希望大家以后能够谨守木叶的法律法规，不要在那种无聊的刊物上浪费你宝贵的时间，今天的投票活动到此结束，请各位回去后把收藏的BL刊物自行销毁，一个小时后我监察部的成员将在全村范围内进行搜查，藏匿禁书的人一经发现将给予七天禁闭的惩罚，请各位抓紧时间回家销毁禁书，不要被我抓住了。”
　　
　　他的话当即引发女协成员的抗议声，而斑不为所动的让人计时，一个小时后正式开始全村规模的搜查活动，誓要将女协出版的所有BL刊物从木叶彻底销毁。
　　
　　虽然有一个小时的缓冲时间，但斑并没有打算浪费这段时间，而是带人直接来到女协的办公室，让人把他上次想要烧而没有烧的几摞BL杂志搬到外面空地销毁，女协的副会长虽然很心痛那些即将被烧毁的心血，但想到漩涡水户临走前的吩咐还是忍耐住了，女协现在势弱，只能暂时忍让了。
　　
　　看着面前在火焰中熊熊燃烧的BL刊物，斑的心中充满了爽快的感觉，然而看到站在对面强忍着没有冲过来的女协成员他却又有些遗憾，他心里其实很希望她们出来闹事，到时就可以借机把女协取缔了。
　　
　　“部长，她们似乎并不上当。”深知斑打算的日向秋彦低声说，声音也有些遗憾。
　　
　　“现在躲过去了又如何，水户不在这里主持大局，取缔女协对我来说太容易了，随便找个借口就好了。”
　　
　　斑邪气的勾起唇角，眼中闪烁着异样的光芒，他一定会让女协消失，哪怕违反他的行事原则也在所不惜，他绝对无法忍受那个YY他和泉奈纯洁关系的腐女组织继续扎根在木叶。
　　
　　一个小时的时限很快就到了，斑说了一声“行动”，监察部的众人当即在木叶范围内搜查禁书，因为有日向秋彦的白眼存在，所以搜查行动进展得很顺利，斑所带领的监察部很轻易的就可以从舍不得烧毁杂志的女忍那里找到被藏匿起来的BL会刊，所以很快就有好几个女忍被处以禁闭七天的惩罚。
　　
　　年纪稍大一些的女忍见珍藏的杂志被搜到都认栽了，然而遇到那些狂热喜欢着BL会刊的不懂事小女生监察部的行动就有些困难，比如说此时这位……
　　
　　“这是我的宝贝，绝对不许你们烧毁！”某个刚刚当上忍者的小女生抱着珍爱的BL会刊大声叫着，坚决不肯把杂志交出去。
　　
　　“这是公务，快点把它交出来，看你年纪小，我可以网开一面不关你禁闭。”斑对眼前的萝莉女忍说，难得好心一回，对方却完全不领情，大声叫道：“不要！这是我花钱买的，凭什么给你？绝对不给。”
　　
　　见跟她说不通，斑伸手从女孩怀里强硬拿过那本BL会刊说：“这是非法出版物，我有权没收。”
　　
　　斑说着就直接烧毁了那本杂志，眼见珍藏的杂志被烧，女孩当即泪汪汪的叫道：“太过分了！怎么可以这样？亏我还支持你总攻，你去做受吧，诅咒你被泉奈族长S.M一辈子被压在下面永远翻不了身！”
　　
　　【好恶毒的诅咒啊！】监察部的众人不约而同的出现这个想法，心中对部长充满同情，受到这种诅咒会出现很大的心理压力吧。
　　
　　斑的唇角抽搐一下，随即对日向秋彦说：“藐视上级，关她三个月禁闭，不许保释。”
　　
　　他的处罚令旁边围观的女忍们纷纷提出强烈的抗议声，而宇智波斑冷冷的扫视那些人一眼说：“就这是你们女协的素质，对上司蛮横无理，一点礼貌都没有，水户就这样教你们的吗？我看女协也没有必要存在了，我宣布，女协从这一刻起正式解散，以后谁再以女协成员自居严惩不贷。”
　　
　　那一瞬间，众女忍仿佛在斑的额头看到两个字――恶魔。
　　
　　短暂的诡异寂静后，强烈的抗议声再度响起，而斑不为所动的让人把那个胆敢诅咒他总受的萝莉女忍丢到大牢里，然后就带着人继续进行打击非法出版物的行动，一天时间往大牢里丢进二十多名女忍，完全没有丝毫通融可言，再加上他强行解散女协的野蛮行为，让木叶的女性忍者恨到不行，也因此斑总受N25禁S.M黑暗虐文如雨后春笋般的出现，在村子里的女忍手中秘密流传开来，所以说，得罪女协的后果是很可怕的。
　　
　　一天的搜查工作结束，斑心情愉快的回到家，早已做好晚饭的泉奈把饭菜端到他的面前说：“哥哥辛苦了。”
　　
　　“不算辛苦，终于把木叶所有的BL杂志都销毁了，心情很畅快。”斑拿起筷子笑道，而泉奈试探的问道：“那就是说哥哥不用再继续搜查了对吧。”
　　
　　“是呀，整个木叶都被我地毯式的搜查了一遍，连柱间家都没有放过，肯定不会再有漏网之鱼。”
　　
　　斑的话令泉奈暗自松了口气，目光下意识的扫向庭院角落的杂物间，那里的地下室藏了一摞女协的BL刊物，没有被搜到真是太好了，至于为什么是一摞而不是最初从清子那里要的三本，那就要从两天前说起了……
　　
　　两天前的傍晚，正在准备晚饭的宇智波泉奈看到忽然到访的不速之客不禁讶异的问道：“你不是回漩涡一族了吗？怎么会出现在这里？”
　　
　　漩涡水户倚着门框说：“宇智波斑都可以使用影分.身术跑去火之国找宗政大名当外援，我就不可以使用影分.身术继续留在木叶吗？”
　　
　　“你来找我是为了投票的事情吗？我是不会背叛哥哥的。”泉奈义正言辞的说。
　　
　　“才不是投票的事情，你哥他这次是真的生气了，使出的手段也堪称阴险，所以我决定让他一局，回去把家事梳理清楚下次再扳回来。”水户耸肩说着，然后对泉奈说出她的来意，“我来这里是想在你这里存放一些东西。”
　　
　　“存放东西？”
　　
　　“我走后你哥肯定会操纵投票结果，监察部一定会赢，女协出版的BL会刊也会成为违禁物，到时他一定会全村搜索，连火影的家也不放过，整个木叶唯一安全的藏匿地点就是这里，他肯定不会搜查自己家，所以我想把一些杂志存放在这里，以免被彻底销毁。”
　　
　　“我拒绝，这也等于背叛我哥。”
　　
　　“你会帮我的，因为你喜欢宇智波斑不是吗？”
　　
　　漩涡水户狡黠的一笑，而泉奈当即如遭雷击一般，想不到自己最隐秘的感情竟然被这个女人察觉了。
　　
　　“不要露出那种想要杀人灭口的表情，让我心里很怕怕啊。”漩涡水户很夸张的拍着胸口，然后拿出一本泉奈从来没见过的BL杂志说：“这是我和女协的成员连夜制作的，斑泉、泉斑兄弟之爱特辑，里面全部都是你和斑相亲相爱的故事，还配有各种插图，更是有激情四溢的H哦，绝对的典藏版，如果你答应我的请求，我就把它送给你，怎么样？答应吧。”
　　
　　泉奈看着那本专门写他和哥哥爱恋故事的典藏版BL会刊陷入深深的纠结之中，好想要啊，但答应水户的要求就等于背叛哥哥，真的太令人为难了。
　　
　　看出泉奈的纠结，水户再接再厉的劝说道：“只是帮我收藏一些东西而已，哪里算是背叛？你想得太严重了，你真的不想要这本典藏版的杂志吗？世界上唯一的一本，我都很想要啊，你不要绝对会后悔的。”
　　
　　思虑半晌，泉奈终于抵挡不住那本斑泉、泉斑兄弟之爱特辑的诱惑，点头说：“好吧，我答应你。”
　　
　　漩涡水户当即开心的叫道：“那就拜托了，我欠你这个人情，以后会还你的。”
　　
　　就这样，两人进行了一场绝对谈不上光明的交易，可怜的宇智波斑完全没有意识到自己被水户摆了一道，以为已经把木叶所有的BL杂志焚毁了，却没有想到还有漏网之鱼藏在他的家中。
　　
　　漩涡水户走了，女协取缔了，BL会刊也销毁了，斑感觉整个人都神清气爽起来，虽然已经把当初被水户霸占的办公室要回来，但他觉得跟柱间共用一个办公室也挺好的，就没有搬回去，而是把那间办公室当作监察部下属成员的聚会地点，在厕所开会那种杯具事件不能再发生了。
　　
　　女协被取缔后，女协的成员虽然提出严重抗议，但没有主心骨漩涡水户在，宇智波斑又全力打压，火影千手柱间也保持中立两不相帮，曾经在木叶名噪一时的女协终究还是沉寂下来，而斑见达成目的就恢复往日的模样再度变得懒散起来，柱间看到他变回来暗自松了口气，不得不说，那个绞尽脑汁打垮女协的斑看起来真的挺邪恶的，行事完全可以用不择手段来形容，还好他只是在这件事上态度过于激烈，平时做事还是比较温和的，不然就算柱间不忌惮他，木叶的其他高层人士也会暗暗提防他。
　　
　　女协的事情告一段落，斑提出休假申请，被柱间严词拒绝，他才不想让斑到宗政大名那里，如果对方对他意图不轨怎么办？
　　
　　见斑一副无精打采的样子，柱间想和他开始两人之前被女协事件耽误的约会，如果气氛好的话就向斑告白，他已经不想再等了，不把话说清楚斑的脑袋永远开不了窍，就算再等二十年估计对方也只是把他当作好哥们而没有其他的想法。
　　
　　柱间在成堆的委托中挑选着风景优美适合告白的任务地点，火之国宗政大名突如其来的委托却打破他的想法，虽然宗政大名表面上是委托斑做他一个月的护卫，但柱间怎么看都感觉对方是想趁机和斑加深感情然后和他做一样的事情。
　　
　　柱间真的很想拒绝这个委托，然而对方毕竟是火之国的大名，木叶必须与之搞好关系，所以柱间只能无奈的把这个委托交给斑，同时叮嘱他一定要多加小心。
　　
　　斑拿着委托书说：“你真是多心了，以我的实力有什么可担心的，都是因为你不肯给我假期，宗政大名才会以这种方式邀请我去他那里玩，这次我一定要玩个过瘾再回来。”
　　
　　柱间默默的叹气，斑到底什么时候才能够开窍呢？
　　
　　宇智波斑拿着委托书来到火之国大名的城堡，亲自出来迎接他的宗政愉快的笑道：“斑，你终于来了。”
　　
　　“是呀，不容易，要不是你的委托柱间还不肯放我出来呢。”
　　
　　“斑，我打算巡游全国，你陪我一起去吧，我俩顺便一起看看各处的风景怎么样？”
　　
　　“求之不得。”斑欣喜的说着，就这样和宗政大名开始了游山玩水的快乐生活。
　　
　　身在木叶的柱间看着手下天天传递回来斑和宗政在各地旅游的情报，开始坐立不安，生怕斑的头上忽然多了大名夫人的头衔，虽然怎么想那都是不可能的事情，但他还是忍不住会担心。
　　
　　千手柱间的担心其实也不无道理，因为宗政大名真的很喜欢宇智波斑，和他一起巡游也确实有着趁机加深感情的意思，然而他也随即陷入和柱间一样的困境，对方直得简直毫无天理，就算晚上睡在一起也完全没有丝毫暧昧产生，让宗政非常的无奈，如果斑接受他，他一定立刻修改法律支持男男结婚，可为什么斑对他就没有丝毫感觉呢？
　　
　　这一日，宗政大名的巡游队伍在火之国著名的温泉街停驻，当晚，宗政和斑一起在最大的旅馆里泡起了温泉，因为事先清场的缘故，整个温泉池就他二人。
　　
　　缭绕升腾的雾气中，宗政大名悄悄欣赏着斑泡在水中微微泛红的身体，脸庞也泛起一丝红潮，虽然那是和他一样属于男人的身体，斑健美的身体却充满了诱惑感，令他产生抱抱亲亲的冲动，可惜，只能看不能摸，宗政不想令斑讨厌他，虽然是一国之主，他却绝对不愿意用势强迫斑做不喜欢的事情。
　　
　　尽管闭着眼睛，斑却还是感觉到宗政投在自己身上的目光，有些疑惑的睁开眼睛问：“你一直看我做什么？”
　　
　　“呃……斑的身材很好。”宗政大名有些不好意思的说道，斑随即笑道：“谢谢夸奖，其实我的身材还算普通，柱间的身材那才叫好，好得让我嫉妒！”
　　
　　【又是柱间。】
　　
　　宗政低下头，心里微微有些吃味，两人在一起这么多天，斑提到最多的就是泉奈和柱间，泉奈是他弟弟就算了，千手柱间的名字也从他的嘴里出现那么多次，让宗政大名稍稍有些嫉妒。
　　
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　“斑和柱间的关系很好……”
　　
　　宗政大名的声音不自觉的带着一丝醋味，想起两人曾经接吻的情景更是一阵郁闷。
　　
　　完全没有意识到宗政心事的斑直爽的笑道：“那是当然，我跟柱间的关系好到可以在战斗时把彼此的后背交托给对方。”
　　
　　“他交到你这样完全信任着他的朋友真是幸运啊。”宗政感慨而又羡慕的说道。
　　
　　“应该说是我的幸运才对，柱间一直都是我所憧憬的人……”斑的脸上不自觉的露出温暖的笑容，“……他是我见过的最优秀也是最正直的忍者，木叶正是因为有他的存在才可以像现在这样繁荣，和他在一起时真的很轻松愉快。”
　　
　　看着心上人因为提起其他男人而露出的发自内心的笑容，宗政大名的心里顿时有些难受，忍不住说道：“初代火影的年纪也不小了，应该已经有交往的女友了吧，他什么时候结婚？我可以提前准备贺礼。”
　　
　　宗政的话令斑一下子怔住，柱间结婚……他从来都没有想过这个问题，但正如宗政所说的，柱间也到了应该结婚的年纪，就算已经和水户解除婚约，早晚也会娶其他的女子为妻……
　　
　　看着表情有些僵硬的斑，宗政的心里微微一沉，但仍然故作无事的问：“你怎么了？”
　　
　　斑这才回过神来，勉强笑道：“没什么，除了水户我还真没发现他和其他女子的关系有多亲密，所以柱间什么时候结婚我也不知道。”
　　
　　“听说初代火影的脾气非常好，以后对妻子应该也会很温柔吧。”
　　
　　“大概吧。”
　　
　　斑有些闷闷的说，已经习惯柱间对他的温柔体贴，想象一下柱间这样对待妻子的情景他顿时感觉心里一阵憋闷……一定是温泉太热的缘故，所以才会出现这种闷闷的喘不过气的感觉，一定是这样，他绝对不是嫉妒了。
　　
　　“你觉得我的表妹月咏公主怎么样？”宗政大名忽然问道。
　　
　　这个突如其来的问题令斑微微一怔，思索一下才想起月咏公主是前几天所借住的兴城城主的女儿，他倒是远远的看了一眼那个公主，相貌挺好，气质也不错，男人把她娶回家当花瓶肯定倍有面子，不过普通男人可养不起那么高级的花瓶，就算是他养起来也有些吃力。
　　
　　“你该不会打算把你表妹许配给我吧，我可不要。”
　　
　　斑的话令宗政心里一阵愉快，开口道：“你误会了，我是打算把表妹许配给千手柱间，所以才会问你的意见。”
　　
　　斑的呼吸顿时一滞，声音隐隐带着一丝不爽的说：“问我的意见做什么？你应该去问柱间的意见才对。”
　　
　　“他现在又不在，当然要问你了，你是他的朋友，应该知道他的喜好吧。”
　　
　　“你问错人了，我从来没见过他跟女人交往，怎么可能知道他喜欢什么样的女人？”
　　
　　“斑回到木叶以后帮我问问他吧，如果柱间对月咏公主有意，我就把表妹许配给他。”
　　
　　柱间和月咏……斑的心里一阵不舒服，沉默半晌才声音低沉的说：“我知道了。”
　　
　　“我觉得柱间应该会同意这桩亲事吧，毕竟我表妹是火之国出名的美女，身份也很尊贵，娶了她柱间在木叶的地位会更加的稳固，而木叶与火之国的联系也会越发紧密――”
　　
　　“我先出去了！”斑一下子从温泉中站起来，再也不想听宗政说下去，他现在只觉得一股郁气憋在心里非常难受，很想找个地方发.泄出来。
　　
　　看着斑离去的背影，宗政的唇边露出一抹苦笑，其实他刚刚是故意的，故意说出那番话试探斑，现在看来斑对柱间果然怀有异样的感情，只是他自己似乎还没有意识到。
　　
　　“倘若柱间选择月咏，那就证明他根本不值得你喜欢，以后我会照顾你，如果他选择和你在一起……那么我会祝福你。”
　　
　　宗政大名低喃的说着，蒸腾的雾气中，他将整个身体浸没入温泉之中，不让任何人看到他此时的表情……
　　
　　穿着浴衣的宇智波斑大步走在旅店的庭院里，终于，他控制不住的一拳打在身旁粗糙的树干上，翠绿的树叶顿时纷纷飘落到他的身上，半晌，斑混乱的心绪才逐渐平复下来，然后单手按住额头郁闷的自言自语道：“我到底是怎么了？心情怎么忽然这样差？”
　　
　　想起宗政之前的话他就感觉心里一阵不爽，柱间和月咏……怎么想都是完全不搭调的两人，一定会成为怨侣的，对了，他一定是因为这个原因才会生气的，柱间可是他的朋友，他当然希望柱间的婚姻可以幸福，宗政真是太随便了，双方当事人都还没有见过面就想着让两人结婚，柱间未来的妻子应该是可以在事业上帮助他的人，而不是弄个花瓶回来摆在家里，柱间根本就不会同意这桩婚事。
　　
　　是了，他肯定不会同意的，以柱间在木叶的声望根本就没有必要娶个花瓶公主来巩固地位，至于木叶和火之国的关系……木叶忍村还没有沦落到靠火影和亲的地步，所以两人之间根本就是不可能的……
　　
　　这样想着，斑烦躁的心情莫名的好起来，心中的郁气也消散无踪，看看时间已经很晚了，他伸了懒腰就回到自己的房间休息了。
　　
　　第二天吃过早饭，斑向宗政大名辞行，宗政有些意外的说：“你怎么忽然想起来要走？”
　　
　　“我想要尽快回木叶把你打算把月咏公主许配给柱间的事情告诉他，所以就提前回去了。”斑有些心虚的说，其实他纯粹是忽然很想见柱间，所以才提前回木叶的。
　　
　　犹豫一下，宗政才有些失落的说：“我明白了，我让人把任务完成书给你。”
　　
　　“抱歉，说好要陪你一个月的，结果我现在却――”斑有些愧疚的说，宗政宽慰的笑道：“没关系，反正也快要到时间了，这段时间和你在一起很开心，谢谢你，斑。”
　　
　　“跟我还客气什么？我们是哥们么，以后有事就找我，随叫随到。”
　　
　　斑爽朗的笑道，宗政看着他阳光般的笑容微微有些失神，他果然还是很喜欢斑，如果斑无法和柱间在一起，他一定要向斑告白，如果两人在一起……纵然心里很难过，他还是会送上最诚挚的祝福……
　　
　　傍晚时分，斑回到木叶忍村，他大步走进火影行政楼，然后推开火影办公室的大门叫道：“柱间，我回来了。”
　　
　　正在批阅文件的千手柱间看到宇智波斑心里顿时一阵欢喜，放下笔笑道：“斑怎么会忽然回来？我还以为要再过几天才能看到你。”
　　
　　“想你嘛，就提前回来了。”斑走进来心直口快的说着，柱间听到他的话心弦猛的颤动一下，下意识的问：“想我？”
　　
　　“是呀。”斑挠挠脸颊有些困惑的说：“不知道怎么回事忽然间就很想见你，所以就提前回来了。”
　　
　　“忽然间很想见我？为什么？”柱间追问着，声音带着抑制不住的喜悦。
　　
　　……为什么会忽然很想见柱间……
　　
　　这个问题斑也回答不上来，只是忽然很想见他，那种从内心深处涌出的迫切心情他也搞不明白是怎么回事。
　　
　　看到斑有些愣神的模样，柱间站起来走到他的面前心情愉快的说：“你在发什么呆？这个问题很难回答吗？怎么思索这么久？”
　　
　　“问题不难，难的是答案，我也想不通为什么忽然很想见你，不过见到你以后真的蛮开心的，有种松了口气的感觉。”
　　
　　虽然没有得到想要的答案，但听到斑这样说柱间还是很开心，随即笑道：“将近一个月没见，一起出去吃饭吧，我请客。”
　　
　　“不用了，我跟泉奈也有一段时间没见了，我挺想他的，今晚我要和泉奈一起吃晚饭，既然已经见过你我就回家了，这是任务完成书。”
　　
　　斑说着把任务书交给他，柱间沉默的接过心情一阵失落，原本还以为斑离开这段时间开窍了，想不到还是和以前一样直得毫无天理可言。
　　
　　斑正想回家，却忽然想起宗政大名所提的亲事，随即说道：“对了，还有一件事，宗政想要把月咏公主嫁给你，你娶不娶？”
　　
　　柱间乍然听到这个消息顿时愣住，再看到斑若无其事的表情心里顿时涌出一股很难受的感觉，他完全不在意这件事吗？相处这么久，自己的感情一丝一毫都没有传达给他吗？
　　
　　“好啊，我娶。”柱间有些赌气的说，生平还是第一次作出这种孩子气的举动。
　　
　　心里想着回家和泉奈吃晚饭的斑随口说道：“既然不同意就写信回绝――你刚刚说什么？！”斑一下子反应过来，不可思议的看向千手柱间，想不到他竟然会同意这门亲事。
　　
　　看到斑吃惊的表情，柱间的心里涌出一股快意的感觉，有些腹黑的笑道：“我刚刚说‘好哇，我娶’。”
　　
　　“为什么，你压根就没有见过月咏公主吧？为什么同意这门亲事？难道你是为了她的身份地位才要娶她的？想不到你竟然是这种人？我看错你了！”斑指着他气愤的叫着，都不明白自己为什么会生气。
　　
　　柱间的心情一下子好起来，原来是他误会了，斑的心里其实很在意他的婚事，不然反应也不会这样强烈。
　　
　　“斑刚刚不是表现得很期望我答应的样子吗？所以我就答应了。”柱间愉快的说着，之前的郁闷已经一扫而空。
　　
　　“谁希望你答应了？我以为你压根就不会答应好吧，娶那个女人有什么好的？花瓶一个，你娶得起养得起吗？随便买一件衣服就能让你破产。”
　　
　　斑气急的叫着，看到柱间一直含笑看着他更加生气，极度不爽的叫道：“我不管了！你爱娶就娶！以后有你哭的时候！”
　　
　　他说完就转身想要离开这间几乎让他喘不过气的火影办公室，才刚走两步手腕已经被用力抓住，柱间第一次用毫不掩饰爱意的目光看着斑说：“我刚刚在跟你开玩笑，我压根就没有打算娶公主。”
　　
　　柱间的话令斑心里涌出一股他也说不出上来的强烈喜悦，唇边也不自觉的露出一抹笑意，但随即他就甩开柱间的手非常不爽的叫道：“下次不要再跟我开这种玩笑，一点都不好笑，我走了，明天见。”
　　
　　斑说着转身走到门口想要离开这里，然而他才刚刚拉开木门柱间已经用力按住门板把门重新关上。
　　
　　宇智波斑疑惑的转身看向他，柱间伸手按住斑的双肩极其认真的说：“我喜欢你，跟我交往了。”
　　
　　宇智波斑一下子呆住，不可思议的看着深情凝望着自己的柱间只觉得胸口一阵发热，话都不出来，好半天他才反应过来，挥开柱间按在自己肩膀的手叫道：“我跟你说不要再跟我开玩笑，真的一点都不好笑。”
　　
　　“这不是玩笑，我是真的喜欢你。”
　　
　　“你发什么神经？我是男人，你竟然说喜欢我？吃错药了？”
　　
　　“我喜欢你很奇怪吗？”
　　
　　“当然奇怪，你压根就不是同性恋，怎么可能会喜欢我一个男人？”斑都无法来形容自己此刻的心情，娶了老婆还生了儿子的初代火影千手柱间怎么看都是异性恋，现在他竟然忽然表示喜欢自己，斑有种仿佛在做梦的不真实感。
　　
　　“我确实不是同性恋，但我喜欢你，很久以前就喜欢了，斑也很喜欢我对吧，否则刚刚就不会因为我要娶公主而生气。”
　　
　　“谁生气了？你少在那里自恋，老子喜欢的是软软香香的女孩子，怎么可能会喜欢一个男……唔……”
　　
　　唇间突如其来的吻令斑的眼睛一下子睁大，想要推开忽然拥吻他的柱间，却无法抗拒那可以令他查克拉增长充满生命力的吻，斑不由自主的用力吸.吮着柱间的气息与他唇舌交缠，手也下意识的抓紧他的双臂，等到斑回过神时两人已经吻了将近十分钟。
　　
　　柱间终于停止和斑的激吻，却依旧抱着他喘息着用充满愉悦的声音说：“……斑……还是这样主动……”
　　
　　斑的脸顿时一红，一边喘息一边解释道：“这是……作为忍者……想要变强的本能……你快放开我……”
　　
　　柱间完全没有放开他的打算，抱着斑缓缓的陈述一个事实，“斑既不讨厌我的吻，也不讨厌我的拥抱。”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“既然不讨厌，尝试着接受我好吗？”
　　
　　“怎么可能？我俩都是男人。”
　　
　　“为什么两个男人就不能在一起，只要彼此喜欢对方就好了。”
　　
　　“但我只是把你当作朋友。”
　　
　　“我知道斑一时间有些难以接受，所以才对你说尝试着接受我，难道斑希望我以后娶陌生的女人为妻，然后把所有的温柔和体贴都给予那个女人吗？”
　　
　　斑一下子怔住，想到那样的情景心里顿时一阵不舒服，他不希望，完全不希望出现那种情景，他已经习惯了柱间给予的温柔和宽容，根本就无法接受以后出现一个女人夺走这一切，但他是男人，柱间也是男人，纵然不歧视同性恋，突然间和男人交往他还是有些接受不了，他一直以为同性恋这个名词是遥远得如同外太空的名词。
　　
　　“我的头脑很乱，让我一个人好好想想，明天再给你答复。”斑有些混乱的说，想要先一个人静静，他现在和柱间在一起完全没法专心思索之前所发现的事情
　　
　　柱间听到他的话心里一阵狂喜，斑没有一口回绝就说明他心里也有自己，一直以来的努力真的没有白费。
　　
　　“好，我等你。”
　　
　　柱间的唇边带着抑制不住的笑意说着，然后恋恋不舍的放开他，而斑蹙眉离开火影办公室，心绪混乱无比，还是有些难以接受柱间告白这件事。
　　
　　漫无目的的走在木叶的街道上，斑觉得太阳穴阵阵抽疼，之前所发生的事情给他的震撼太大，心中纠结不已，最重要的朋友忽然向他告白，他真的不是在做梦吧？最最令人难以置信的是他竟然没有直接回绝，反而下意识的说要考虑一下，难道他潜意识很想接受柱间？泉奈知道这件事会是什么反应啊？肯定无法接受亲哥哥出柜就是了，他都无法接受啊！
　　
　　虽然暂时不想见到泉奈，但思索中的斑还是不知不觉的回到家，正在打扫庭院的泉奈看到他眼睛顿时一亮，唇边带着抑制不住的笑容迎过去叫道：“哥哥，你回来了。”
　　
　　“嗯，我回来了。”斑勉强笑道，泉奈一下子发现他的异样，担忧的问：“哥，你怎么了？”
　　
　　“没什么？我肚子饿了，你去做饭吧。”
　　
　　“好吧。”泉奈担心的看了斑一眼就去做饭了，心想等一会儿再问哥哥发生了什么事。
　　
　　见泉奈去了厨房，斑回到自己的房间困扰的想着柱间告白这件事，怎么想都很别扭，他和柱间做朋友很开心，忽然间改做恋人完全接受不了，但是如果失去柱间这个朋友他更加接受不了，同样的，他也无法接受柱间结婚对其他女人温柔，似乎阻止柱间结婚的方法就是答应做他的恋人……
　　
　　斑郁闷得想要挠墙，做了二十多年的异性恋，忽然间改做同性恋这也太坑爹了吧！
　　 

作者有话要说：柱间告白了，直得惨绝人寰的斑终于也要弯了，当然，本文的标签是虐恋情深，怎么可能让他那么轻易的就和柱间幸福，于是斑要在下章被泉奈吃掉了。




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　充满日式风格的房间里，斑拿着一支顺手从花瓶里抽出的雏菊不断往下揪着花瓣。
　　
　　“同意。”
　　
　　“不同意。”
　　
　　“同意。”
　　
　　“不同意。”
　　
　　“同意。”
　　
　　“…………”
　　
　　当他意识到自己在做什么时当即将花摔到地上心里出现强烈的掀桌冲动，他在做什么啊？这也太傻缺了！
　　
　　“混蛋柱间，怎么给我出了这么大的难题？”
　　
　　斑纠结的抓着头发，郁闷得想要去撞墙，像以前那样一直当朋友多好，现在忽然要做恋人，他的心一时间根本就转变不过来。
　　
　　“哥，你怎么了？”泉奈走进来，看到满地的花瓣非常疑惑，心里更加确定哥哥心里有事。
　　
　　“没什么，饭好了吗？”斑赶忙转移话题，笑容有些勉强，他实在不好意思把自己和柱间的事情告诉弟弟。
　　
　　泉奈见到他这副敷衍的模样就没有继续问下去，开口答道：“饭已经做好了，我做了哥哥最喜欢吃的豆皮寿司。”
　　
　　“辛苦了，帮我端到这里来吧。”斑有些无精打采的对泉奈说，其实他现在完全没有胃口吃东西，但之前是他让泉奈做饭的，一点不吃就太对不起辛苦忙碌的弟弟了。
　　
　　看着哥哥异于平常的模样，泉奈心中忧虑不已，答应一声就转身去了厨房，在斑看不到的地方他的表情凝重起来，心里不断的思索着到底是什么事情令哥哥如此烦恼。
　　
　　泉奈很快就把食物端来了，不仅如此，还带了两瓶清酒过来，他把盛放着酒菜的托盘放到斑的面前上就跪坐在他的身旁说：“哥哥今天似乎有心事，我陪哥哥喝两杯吧。”
　　
　　斑现在确实很想大醉一场借此忘记那件令他烦恼不已的事情，拿起酒盏道；“好啊，泉奈陪我喝几杯吧。”
　　
　　泉奈温和的笑笑，拿起酒瓶把清冽的酒液倒入斑手中的酒盏之中……
　　
　　兄弟两人推杯换盏，很快就将清酒都喝光了，泉奈喝得并不多，大部分的酒都被斑喝下肚，见哥哥俊美的脸庞浮现出一抹酡红，漆黑的眼眸也变得迷离起来，泉奈趁机问道：“哥，究竟是什么事情令你这样烦恼？告诉我可以吗？”
　　
　　单手托着有些昏沉的额头，斑醉眼迷离的说：“说出来会被你笑话的。”
　　
　　“我怎么会笑话哥哥呢？哥哥是我最尊敬崇拜的人啊！有什么为难的事情就告诉我吧，我可以帮哥哥出主意。”
　　
　　泉奈笑着握住斑的手说，眼中充满真诚的光芒，看到他这副模样，斑想了想终究还是决定将这件事告诉泉奈，毕竟是关系最为亲密的弟弟，他跟柱间的事情肯定瞒不了他，与其以后被发现倒不如现在就说出来让他有个心理准备。
　　
　　“其实……这件事……”斑抓抓头发有些郁闷的说：“……柱间今天向我告白，想要跟我交往……是不是很奇怪啊，两个大男人竟然要谈恋爱，光是想想就觉得全身都不得劲，泉奈你是什么意见？我到底要不要跟柱间交往？”
　　
　　宇智波泉奈无意识的松开斑的手，眼中充满震惊之色，哥哥和柱间真的……他最害怕的事情终究还是发生了。
　　
　　想到两人在一起的情景，泉奈的眼眸冷下来，其中散发着丝丝的寒意，然而他的胸口却仿佛有黑色的火焰在烧灼，令他的心疼痛不已。
　　
　　看着斑期待的目光，泉奈的手下意识的握紧，他用从未有过的冰冷声音对斑说：“哥哥已经决定跟柱间在一起了对吧，为什么还要假惺惺的问我的意见？”
　　
　　“我哪有决定啊？我现在还在纠结到底要不要同意。”斑有些慌乱的说，原本就因为喝酒而有些酡红的脸庞更加红了。
　　
　　“哼。”泉奈冷笑起来，比万载寒冰还要冰寒冷酷的笑容，“这种时候还要骗我吗？如果哥哥不同意跟柱间交往，你根本就不会告诉我这件事对吧。”
　　
　　“我……”斑一时间无言以对，没错，正如泉奈所说的那样，倘若他不同意绝对不会告诉泉奈这件事令他产生无谓的烦恼，原来他的潜意识是想和柱间在一起的。
　　
　　看到斑默认的模样，泉奈被妒火烧灼的内心越发的痛苦，他到底哪里不如千手柱间？为了哥哥他可以去做任何事情，为什么哥哥要选择那个人？
　　
　　“哥哥为什么不说话？我说错了吗？”泉奈靠近斑的耳垂声音低沉的说着，努力压抑着从内心深处涌出的充斥着黑暗和暴虐的冲动。
　　
　　沉浸在思绪之中的斑恍然回过神来，他没有察觉到弟弟的异样，只是低声道歉说：“对不起，泉奈，我没想骗你，其实我也不太清楚自己的想法，只是觉得跟柱间在一起很开心，对他的告白也不反感，但我跟柱间都是男人，想想实在很奇怪，所以我真的搞不清楚心里真正的想法，大概我很想得到你的支持所以才会说出那样的话吧。”
　　
　　“既然询问我的意见，我就告诉哥哥我的答案好了。”泉奈说着伸手揪住斑的衣领冷冷的说：“我绝对不会祝福你和柱间，如果你和他在一起，我永远都不会原谅你。”
　　
　　斑的眼眸一下子睁大，吃惊的看向泉奈，想不到一向温和的弟弟会这样强烈的反对，他的心有些难受，声音低落的说：“泉奈为什么无法接受哥哥喜欢柱间？”
　　
　　“哈哈，哥哥终于承认喜欢柱间了。”泉奈神经质的笑起来，笑容看起来如同在哭一般。
　　
　　斑忧虑的看着行止有些失常的泉奈，非常担心的说：“泉奈，你不要这样，你是不是觉得哥喜欢男人很丢脸？我可以不和柱间公开关系。”
　　
　　“哥，为什么你还是不明白呢？”泉奈叹息的说着，揪着斑衣领的手松开，转而轻轻抚摸他俊美不凡的脸庞，“哥哥喜欢男人我怎么会觉得丢脸呢？我也是男人啊，哥哥不要喜欢柱间，喜欢我好不好？我保证会比柱间十倍、百倍的温柔对待你。”
　　
　　泉奈暧昧的话语和动作令斑的身体一下子僵住，不仅醉意消失无踪连全身汗毛都竖起来了，他和泉奈是亲兄弟啊，对方怎么会有那种不容于世的乱伦想法？他幻听了吧。
　　
　　斑睁大眼睛看着弟弟，努力辨认他是开玩笑还是认真的，看到对方深沉黑暗的眼眸，斑的心里顿时一沉，随即握住泉奈抚摸自己脸庞的手尽量用镇定的声音说：“泉奈，你是我唯一的弟弟，我真的很喜欢你，但对你的喜欢和对柱间的喜欢是不同的，你的年纪还小，所以才会对我产生那种奇怪的想法，以后遇到真心喜欢的女孩子就会发觉现在的想法很可笑――”
　　
　　“哥哥认为我喜欢你是件很可笑的事情吗？”泉奈强压着心中的愤怒打断他的话，眼中仿佛有黑色的火焰在燃烧……
　　
　　“不是的，我只是想说你把对我的憧憬和崇拜误以为是爱恋了，那是不对了，你应该有正确的恋爱观，况且我俩是亲兄弟，那种不正常的关系是绝对不可能的。”
　　
　　斑有些混乱的说着，他都不知道自己在说什么，他可以接受同性恋，但绝对无法接受兄弟乱伦，那种事情光是想想胃里就一阵翻腾……
　　
　　他正想着该如何劝说弟弟树立正常的恋爱观，被最重要的人彻底否决其心意的泉奈终于再也抑制不住内心咆哮着的想要得到斑的黑暗而又汹涌的欲.望，伸手用力按住哥哥的肩膀将他推在地上，身体也随即压在他的身上……
　　
　　猝不及防的斑被压倒在榻榻米上吃惊的看着身上仿佛缭绕着黑暗之气的泉奈一时间有些反应不能，他正想推开泉奈，对方的吻已经落下，舌头也随即伸入斑的口中用力翻搅强迫他与之交缠……
　　
　　 

作者有话要说：好几天没更新真是抱歉，不仅是因为卡文，也是因为亲们都霸王偶，于是偶也懒惰了，默……




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　斑的唇舌被泉奈蛮横而又强硬的搅动啃咬着，血腥的味道很快弥散在口腔之中，这是一个单方面的发泄性的吻，因为被拒绝而彻底失控的泉奈吻得几近粗暴，掠夺性的吮吸着哥哥唇舌间的气息，完全不给他喘息的机会……
　　
　　这突如其来强迫性的吻令斑彻底怔住了，睁大眼睛看着近在咫尺那双弥漫着猩红血色的眼眸几乎不敢相信自己此时所面临的处境，他最宠爱的弟弟竟然在强吻他，是做梦吧，他正在做一个荒诞而又怪异的噩梦，否则一向温和纯良的泉奈怎么会做出这种违背伦理、大逆不道的事情？
　　
　　衣服被撕裂的声音令斑回过神来，他当即用力推开泉奈，然后一拳揍在他的脸上气愤的叫道：“混蛋！我是你哥啊！你怎么敢对我做这种事情？”
　　
　　承受了斑愤怒一拳的泉奈摔在榻榻米上，唇角也淌出血来，然而他却笑起来，有些神经质的笑声，“呵呵，我当然知道你是我哥，所以我才吻你的。”
　　
　　泉奈说着坐起来，一边擦着唇边的血迹一边说：“哥哥一直都对我那样温柔，我对哥哥的崇拜憧憬也逐渐转变成倾慕爱恋，哥哥对我越好，我想要得到哥哥的心意就越强烈――”
　　
　　“闭嘴！”斑愤慨打断他的话，然后用力揪着泉奈的衣领叫道：“宇智波泉奈！我是你亲哥！你怎么可以有那种乱伦的想法？你疯了吗？趁早把你脑子里那些乱七八糟的念头给我打消，否则下次就不是揍你一拳这么简单，我非把你打得连爹妈都不认识你！”
　　
　　宇智波斑发狠的说着，气得太阳穴直疼，一直以来他都很喜欢这个弟弟，不但对泉奈非常疼爱，甚至连重话都不舍得说一句，然而这次他是真的生气了，恨不得把泉奈按到终结之谷的瀑布那里冲刷几天让他清醒一下。
　　
　　衣领被用力抓紧的泉奈看着发火的哥哥心里一阵抽痛，已经习惯了哥哥的温柔和关爱，现在被这样对待根本就接受不了，所以他当即叛逆而又偏执的叫道：“就算哥哥打死我，我还是爱你，还是想要吻你、占有你！”
　　
　　“混帐！”
　　
　　斑控制不住的又揍了他一拳，泉奈一下子撞在墙上，剧烈震荡的肺腑令他的喉咙涌出一股甜腥之气，虽然知道这样下去会被哥哥揍得很惨，但他的表情依旧倔强，完全没有丝毫悔改之意。
　　
　　斑气得想要痛揍弟弟一顿，揪住他的衣领再次挥起拳头，然而看到泉奈沾染血迹略微有些青肿的脸庞却再也打不下去，毕竟是他宠了许久的弟弟，对他来说是世界上最亲的人，看到泉奈这副凄惨的模样斑的心一下子就软了，根本无法再下手揍他。
　　
　　所有的愤怒都好像在一瞬间被抽空了，斑叹了口气，颓然松开揪紧泉奈衣领的手，声音低沉无力的说：“我明天就搬出去住，你我都好好冷静一下。”
　　
　　他说完就站起来，眼见哥哥要离开，泉奈惊恐的从地上爬起来用力抓住斑的手臂叫道：“哥哥不要我了吗？你说过会永远和我在一起的。”
　　
　　“我是说过这样的话，但我没有想到你会对我有那种不正常的想法，咱俩还是分开一段时间，我暂时不想见到你！”斑说着甩开泉奈的手，头也不回的往门口走去。
　　
　　“哥，别离开我！”
　　
　　泉奈上前用力抱住斑恐惧的说着，想到哥哥不要他了就全身冰寒，连身体都控制不住的颤抖起来，他绝对不能失去哥哥，失去了哥哥还不如死了好。
　　
　　感受到泉奈的颤抖和恐惧，斑无声的叹了口气，换作以前，他肯定会温柔安慰害怕成这样的弟弟，但现在他能够忍着不揍人就已经很不容易了，所以斑只是冷淡的说：“放开我！”
　　
　　“我不要！我不要哥哥离开我！”
　　
　　“再不放手我揍你了！”
　　
　　“揍我也不放手！”
　　
　　“宇智波泉奈！你知不知道你的爱令我觉得恶心？”急于摆脱纠缠的斑有些口不择言的叫道，泉奈的身体一下子僵住，声音干哑苦涩的说：“哥哥……觉得……我的爱……恶心……”
　　
　　看到他受伤的模样，斑的心里也有些后悔，但为了避免泉奈再错下去他还是硬起心肠说：“没错，乱伦这种事情很恶心，我绝对无法接受，所以你死心吧，再纠缠下去我俩也没有必要再做兄弟了。”
　　
　　泉奈的心彻底冷下来，他对哥哥的爱恋就这样被无情的践踏……好痛，胸口很痛，那里仿佛有碎裂的声音响起……
　　
　　“呵呵……”泉奈忽然笑起来，完全被黑暗渲染的危险笑容，仿佛是暴风雨前的平静，他贴近斑的耳垂用缓慢而又深沉的声音说：“我，绝对，不会允许哥哥，丢下我。”
　　
　　斑皱起眉头，随即对双眸漆黑一片已经没有丝毫光亮的泉奈叫道：“要打架吗？别以为开了永恒的万花筒写轮眼就打得过我？从小到大你哪一次赢过我？”
　　
　　泉奈对斑的话声毫无反应，只是在他的耳边用低缓幽暗的声音说：“既然已经令哥哥这样恶心了，那我就再做一件令哥哥更加觉得恶心的事情好不好？”
　　
　　宛若恶魔的低语令斑从心底深处涌出一股寒意，他几乎是下意识的开启了永恒的万花筒写轮眼，于此同时，泉奈抓住脖颈挂着的水晶吊坠用力捏碎，气化的TC药水随即弥散在空气中……
　　
　　体内充盈的查克拉飞快的消散，鲜红的眼眸失去查克拉的支持也自动变回墨玉般的黑色，斑只觉得身体一阵无力，若非一直被泉奈抱着，只怕会直接坐到地上。
　　
　　“你做了什么？”
　　
　　斑吃惊的看着泉奈，心理受到极大的打击，作为实力仅次于千手柱间的强大忍者，他无法相信自己竟然会这样轻易的中招。
　　
　　享受般的抱着无力再反抗的哥哥，泉奈在他的耳边缓缓将TC药水的真相说出来，斑当即不信的叫道：“这不可能！藤田亚夫告诉我资料中最重要的部分都是用暗语写的，外人拿到资料也看不懂，为什么你们还可以根据那份资料研究出TC药水？”
　　
　　“哥哥忘记我的写轮眼了吗？我悄悄用写轮眼控制藤原亚夫把资料补全，所以才会研究出那么厉害的TC药水，真好，终于可以得到哥哥了。”
　　
　　泉奈喜悦的说着，目光已经有些迷离，他伸出舌尖轻舔哥哥的耳垂，耳朵上湿热的感觉令斑的身体骤然僵住，全身汗毛都竖起来。
　　
　　“混蛋！放开我！”斑大叫着挣扎，虚弱无力的身体却完全摆脱不了泉奈的禁锢，对方的双手稍一用力，斑就再一次躺倒在榻榻米上。
　　
　　第二次把哥哥压倒在身下，泉奈燃烧着灼热欲望的眼眸看着他低喃的说：“哥，我要你。”
　　
　　与柔和轻缓的声音截然不符，泉奈用堪称粗暴的动作撕开斑的衣服，细腻紧致的白皙肌肤顿时暴露在空气中，令斑的眼中出现少见的慌乱之色，而泉奈看着眼前的美景虔诚的俯身吻下去，细细的舔舐啃咬，想要吻遍哥哥身体的每一寸肌肤……
　　
　　年轻的身体完全经受不住这样的挑逗，泉奈的举动当即令斑的体内泛起一阵热潮，然而这正是他无法忍受的地方，被强迫竟然还有感觉，没有比这更屈辱的事情，所以斑用力一拳挥在他的脸上气急的叫道：“泉奈！你怎敢这样羞辱我？”
　　
　　伸手强硬的握住斑的双腕将其禁锢在他的头顶上方，泉奈看着他愤怒的脸庞用平静得近乎冷酷的声音说：“哥哥是我最尊敬的人，我怎么会想要羞辱哥哥呢？”
　　
　　“把我像女人般的对待，这还不叫羞辱吗？立刻放了我，我还可以饶了你，不然等我恢复力量一定揍死你。”斑愤慨的叫着，完全忘记以前柱间也这样对待过他，不过那时是为了治疗，跟这个完全是两码事。
　　
　　“哥哥不愿意被这样对待我俩可以调过来，我在下面也可以的。”
　　
　　“泉奈你这个白痴！我说了我不接受兄弟乱伦，你听不懂我的话吗？”
　　
　　“既然哥哥不同意，那我还是在上面好了，早就想要得到哥哥的身体，像这样抱你、亲吻你，我已经在心中幻想过无数次了！”
　　
　　他兀自说着，又一次吻上斑的身体，肆意的舔舐啃咬，令斑气急败坏的挣扎叫道：“宇智波泉奈！你真是个疯子！”
　　
　　泉奈抬头看向他，深沉黑暗的眼眸浮现出可怕的疯狂之色，“我是疯了！从爱上哥哥的那一刻起我就一直一直疯狂着，想要亲吻你，占有你，想要得到你的一切，但你一直都只是把我当作弟弟，你知道我忍耐得有多辛苦？原本我想一辈子都不让你知道我隐藏在心底的爱恋……为什么喜欢柱间？！我到底哪里比不上他？！”
　　
　　泉奈说到最后一句时大吼起来，眼底充满了深不见底的绝望……
　　
　　“泉奈！你清醒一下吧，我俩是亲兄弟，你所希望的那种关系是绝对不可能的！”
　　
　　“既然哥哥这样说，我现在就让一切变成可能。”泉奈在他的耳边用危险的声音说着，令斑的心一下子沉入绝望的深渊……
　　 

作者有话要说：果然又拖戏了，默……肉肉不是那么容易吃到的，亲们要有耐心，请放心，虽然吃肉不容易，但这次吃掉以后，以后还会有很多肉解馋。
最后忏悔一句，我对不起泉奈，多么温和的好青年啊，就这样黑了，真是抱歉。




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　布料被撕裂的刺耳声音在屋内响起，眼见泉奈撕开自己的裤子，斑急得用膝盖去顶对方的要害，虽然TC药水令他的身体虚弱无力，但男人的要害被撞击还是令泉奈在吃痛之下放松了压制他的力道，斑趁机推开压在身上的泉奈翻身想要逃跑，然而他才刚站起来脚踝就被泉奈用力握住，随着对方的大力拉扯，斑又一次摔到榻榻米上。
　　
　　摔得头晕眼花的斑着急的将被抓住的脚踝从泉奈的手中挣脱就拼命爬向门口，想要逃离此时令他充满恐惧的弟弟，只是才刚爬两步身体就被压住，泉奈抱紧他急欲逃脱的身体，温热的气息呼在斑的耳边，发出令他战栗不已的低沉嗓音，“哥，你跑不掉的。”
　　
　　耳边传来的犹如被黑暗渲染的声音令斑异常的恐惧，他甚至不敢回头，右手肘用力向后撞击，企图令泉奈放弃对他的钳制，然而他的攻击完全没有用，泉奈轻松的化解这一肘击，下一刻就把斑的双手反剪在腰背。
　　
　　被彻底压制的斑眼看失去了最后的攻击手段，声音带着抑制不住的恐惧叫道：“泉奈～我是你哥！快放开我！”
　　
　　“别怕，我会很温柔的。”
　　
　　看着被禁锢在身下的哥哥，泉奈膜拜般的亲吻他后背细腻柔白的肌.肤，小心翼翼得犹如对待世间最珍贵的宝物，尽管此时黑暗暴虐的欲.望在他的心中嘶吼咆哮，拼命想要挣脱他所铸就的牢笼，但泉奈还是努力压制着那股充斥于内心因为爱意被践踏而产生的愤恨和暴戾，他不想伤害哥哥，纵然心灵已经被黑暗蒙蔽却依旧想要温柔的对待哥哥，让他在极致的快.感中度过人生中的第一次。
　　
　　湿热滚烫的触感在脊背眷恋的流连，斑的身体下意识的绷紧，随即用尽全身的力气挣扎起来，想要摆脱这不堪的处境，然而他虚弱无力的挣扎对泉奈完全没有丝毫用处，反而令对方涌出强烈的欲.望，迫不及待的除去身上碍事的衣物，泉奈赤.裸的身体用力抱住斑，柔软的舌头再一次舔.舐那如绸缎一般细腻柔滑的肌.肤，滚烫的手掌也在他的身体四处游.移……
　　
　　“不……放了我……”
　　
　　感受到灼热的硬物抵在身后，斑的身体控制不住的战栗起来，察觉到哥哥的紧张和恐惧，泉奈强忍着下.身澎湃的欲.望放松对他的压制，手也伸到斑的下面握住他的分.身轻轻的撸动，竭尽所能的温柔呵护……
　　
　　强烈的刺激让斑倒吸一口气，喘息着说：“放……放手……”
　　
　　“我会让哥哥很舒服的。”
　　
　　泉奈一边说一边竭力讨好着他的身体，修.长的手指按.揉着那对男人来说至关重要的敏.感部位，令斑颤抖的身体不受控制的燃起欲.望的火焰……视野一片模糊，眼前也闪过阵阵白光，额头更是不知何时出现细细密密的汗珠，尽管斑拼命压抑着，那令他羞愧欲死的呻.吟却还是断断续续从口中溢出……
　　
　　终于，一股热.液从斑的体内喷洒而出，他全身瘫软在地上越发的无力，高.潮之后的斑有些眩晕，却依旧无法忘记之前作出的丢脸至极的事情，他竟然在泉奈的手中……高.潮了。
　　
　　手指用力握紧，眼中充满雾气的斑难受得胸口阵阵抽痛，泉奈是他的弟弟啊，为什么会发生这种事情？
　　
　　从小到大，作为独生子的他一直都希望有一个弟弟，看到别人家兄弟在一起玩闹的情景他总会投以羡慕的目光，在他的心目中，兄弟之间的感情如同水晶般纯粹干净，所以他深深的渴望着那种美好的感情。
　　
　　成为宇智波斑，成为宇智波泉奈的哥哥，让他有机会体验到曾经无数次梦想的情感，长久的相处更是令他把泉奈当作亲弟弟看待，所以一直发自内心的宠爱着他，然而泉奈现在的行为彻彻底底的打碎了他所向往的纯净感情，斑痛得几乎难以呼吸，这就是他一直以来所憧憬的兄弟情吗？怎么会变成这种扭曲的感情？
　　
　　斑还沉浸在无法抑制的心痛之中，后.穴突然侵入的异物令他一下子回过神来，强烈的不适感更是让他下意识挣扎叫道：“不要！出去！”
　　
　　“哥，别乱动，会受伤的。”
　　
　　用力压制着斑的泉奈一边说一边用沾染着浊白液体的手指在他的体内扩张抽.插，温热狭窄的后.穴紧紧吸咬着他的手指，令泉奈的呼吸不受控制的粗重起来，忍不住遐想起进入后的至高快.感，光是想象一下分.身就已经肿胀难忍，恨不得立刻进入那温暖的幽.径享受那做梦都渴望得到的快乐……
　　
　　【不行，不能着急，太过于急切会伤到哥哥，必须慢慢来才行。】泉奈这样告诫着自己，咽下口水就努力压制着心中急迫的欲.望，慢慢开扩着哥哥的身体……
　　
　　尽管泉奈的动作已经很轻柔，斑却还是难以忍受侵入体内的手指，一边挣扎一边哀求，“泉奈～好难受，放开我～”
　　
　　如果可以，斑真想把泉奈打得三个月下不了床，哪怕对方是他最疼爱的弟弟也不能阻碍斑这样做的决心，然而现在这种动弹不得、任人宰割的情况他的态度根本就强硬不起来，所以只能哀求泉奈，希望对方心软之下能够放开他。
　　
　　斑的期望理所当然的落空了，泉奈听到他的声音手里动作丝毫不停，只是一边亲吻他一边柔声安慰，“哥哥是第一次，所以会很紧，以后你会喜欢上这种感觉。”
　　
　　说话间，泉奈又将一根手指探入火热的后.穴，挑.逗般的在里面轻挠按压……
　　
　　“痛……”刚刚适应了一些的内.壁再次排斥这突然侵入的异物，斑也不受控制的仰头呼痛，漆黑的眼眸已经有水雾在凝结，被两指撑开的后.穴更是令斑的身体痉.挛般的颤抖着，声音也隐隐带着哭腔，“出去～我不行了～”
　　
　　“这才刚刚开始，不好好开扩，一会儿我进来时哥哥会很痛苦的。”
　　
　　泉奈在他的耳边暧昧呢喃着，被两根手指占据了所有思维的斑一下子惊恐的睁大双眼，进来？泉奈一会儿要进来！怎么可以？他真的要被最宠爱的弟弟侵.犯吗？
　　
　　不对！不应该是这样！他其实是在做噩梦吧？明明两人之前在一块喝酒的，他只是向泉奈诉说心事而已，怎么变成现在这样？
　　
　　为什么现在他会被泉奈压在地上？到底是哪里错了？如果一切都是噩梦就快点让他醒来，他忍受不了，泉奈是他的弟弟，两人怎么可以发生关系？
　　
　　柱间还在等着他的答复，说好明天给他答复的，虽然觉得两个男人谈恋爱会很奇怪，但他还是想要答应，想要和他在一起，他真的很喜欢一直包容着他的柱间。
　　
　　如果柱间知道他被亲弟弟这样对待，会怎样看待他？会不会觉得他很没用？会不会讨厌他？
　　
　　斑混乱的想着，不知道该如何摆脱这种处境，尽管拼命的挣扎着，却完全挣脱不开泉奈的禁锢，最终，所有的思绪都化作一个名字颤抖的从他的唇中溢出，“……柱间……”
　　
　　正在温柔亲吻哥哥身体的泉奈听到这个名字一下子僵住，他的身体因为强烈的愤怒而隐隐的颤抖着，被黑暗浸染的内心更是骤然变得暴虐起来，涌出想要摧毁一切的冲动。
　　
　　伸手握住斑的肩膀将他的身体翻过来，泉奈猩红的眼眸看着他冷冷的说：“看清楚，即将占有你的人是我，我才是你的第一个男人。”
　　
　　泉奈的话当即就令斑心头火起，头脑一热什么都顾不得了，毫不犹豫的将刚刚获得自由的手打向他叫道：“说什么浑话？老子又不是女人！什么第一个男人？”
　　
　　轻易的避开对方的攻击，泉奈靠近斑命令道：“以后不许再叫那个人的名字。”
　　
　　“混蛋！我才是你哥，我叫谁的名字用不着你管，我就是高兴叫他，柱间！柱间！柱唔……”
　　
　　忽然压在唇上的手令斑说不出话来，泉奈捂着他的嘴强压着内心的怒火用冰冷得可怕的声音说：“哥，不要再说令我生气的话，不然我会控制不住伤害你。”
　　
　　用力拍开泉奈的手，斑气急的叫道：“那你就不要做令我生气的事！你还问自己哪里不如柱间？你哪里都比不上他！他肯定不会对我做这种事！”
　　
　　泉奈一直努力压制着的黑暗暴虐的冲动一下子冲破内心的牢笼彻底释放出来，那一瞬间他甚至怨恨起一直喜欢着的哥哥，为什么要用那样残酷的话语伤害他，比刀子捅在身上还要痛，他只是单纯的爱着哥哥，为什么要将他逼到这种地步？
　　
　　伸手用力捏住斑的下颌，被黑暗彻底吞没的泉奈冷笑着说：“原本还想温柔对待你的，看来你根本就不需要。”
　　
　　泉奈的危险笑容令斑的身体一阵发冷，双手用力推打着他的身体想要逃离这种不利的处境，泉奈对斑的虚弱反抗毫不在意，直接抓住他的双.腿用力分开，斑私.密的部位顿时暴露出来，感受到灼热粗硬的物体顶在之前被蹂躏后.穴，斑恐惧得心脏都要从喉咙里跳出来，一下子抓住泉奈的手臂惊恐的叫道：“不……不要进来……求你……”
　　
　　看到斑示弱，泉奈再度笑起来，眯起眼睛说：“现在知道求我了？”
　　
　　斑用力点头，眼瞳不断的晃动着，显见内心的惶恐。
　　
　　将唇贴到斑的耳边，泉奈笑得有些神经质的说：“晚了，我的怨恨和痛苦就用哥哥的身体补偿吧。”
　　
　　泉奈说着用力一挺，灼热的欲.望如匕首般毫不留情的刺入斑的体内，撕裂般的剧痛令他一下子睁大双眼，双手下意识的抓紧，当即将泉奈的手臂抓出深深的血痕。
　　
　　与斑的痛苦相反，泉奈陷入极致的快乐之中，甚至没有意识到双臂的抓伤，斑温热紧致的后.穴包裹着他的分.身，令泉奈舒服得想要呻.吟。
　　
　　“终于得到哥哥了，我等这一天等了好久。”泉奈抱紧斑喘息的说着，生平第一次领略到这如同身在云端之上的快.感。
　　
　　斑看着脸上充满幸福之色的泉奈眼中充满悲伤，张着嘴却完全说不出话来，只是大口的喘息着，借此来缓解下.身的剧痛，泉奈之前没有丝毫怜惜的强行侵入令他此时痛得连声音都不出来，身体被贯穿的痛苦甚至比上次细胞移植时还要痛，然而这并不是最痛的，最令斑感到心痛的是他和泉奈美好的过往回忆就这样被残酷的现实打碎。
　　
　　将斑的双.腿压到胸前，泉奈在他的身上用力律动起来，满足的声音充满幸福和欢愉，“原来这就是占有哥哥的感觉，好舒服，真想就这样一直和哥哥结为一体。”
　　
　　泉奈将长久以来对斑的思慕、爱恋、痛苦、绝望彻底释放出来，疯狂的索取着他的身体，强烈的撞击和剧痛令斑连推拒挣扎都没有力气，近乎施暴的动作让他被侵.犯的身体痛得阵阵痉.挛，然而斑却无法阻止这一切，压在身上尽情享受着他身体的泉奈已经完全失控，鲜红的血液在他毫无温柔可言的凶猛撞击中从两人的交.合处不断的涌出，洒落在榻榻米上，看起来触目惊心。
　　
　　斑转过头，不去看此时沉浸在情.欲之中令他心痛无比的泉奈，漆黑的长发散落下来，遮挡住他悲伤而又绝望的脸庞……
　　
　　恍惚中，斑好像回到了过去，清爽阳光下，他和泉奈在庭院中嬉笑打闹着，爽朗欢快的笑声不断的在两人之间响起。
　　
　　斑不记得他当时说了什么，只记得泉奈忽然抱住他笑得很开心的说：“我最喜欢哥哥了。”
　　
　　他做了什么？对了，他按住泉奈的头，脸上带着阳光般的笑容说：“我也最喜欢泉奈了。”
　　
　　那个时候……真的好幸福……
　　
　　只是，曾经美好一切……再也回不来了。
　　
　　一滴清泪顺着斑俊美而又苍白的脸庞流淌下来，很快就消失不见了。
　　
　　 

作者有话要说：




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　幽暗的房间里，斑无力的躺在榻榻米上，下.身痛得几乎失去知觉，然而泉奈在他的身上依旧肆意驰骋着，完全没有考虑到他的痛楚，“啪啪”的激烈撞击声持续在房中回荡，和泉奈粗重的喘息声交织在一起，令这间原本素雅的和室充满了淫靡之气。
　　
　　斑在泉奈的撞击中无助的晃动着身体，偶尔会发出低低的充满痛楚的呻吟，但大部分时候他都是安静的，黑色的眼眸早已失去往日的光彩……承受着泉奈对他的侵犯，斑木然的看着从门缝流泻进来的银色月光，忽然很想去触摸，或许那片美丽的月光可以洗涤这暗夜中的罪恶，那样他就可以得到救赎了。
　　
　　还没来得及将手伸向那片银白的月光，斑的身体已经被泉奈翻过来，趴在地上感受着弟弟从后面的凶猛撞击，他的眼眸越发黯淡，如果可以晕过去该有多好，那就不必清醒的面对这耻辱的一切，斑从来没有像现在这样痛恨自己超越常人的体质。 
　　
　　“哥，你的身体好棒……这么多次还是咬得我好紧，快要出来了……”
　　
　　在泉奈充满赞叹的喘息声中，他的动作越发的激烈，被撞击得一阵眩晕的斑双手下意识的抓紧，无力的等待那羞耻的一刻……终于到了最后，泉奈用力抱紧他的同时身体也猛力的一顶，在斑不受控制的叫声中灼热的白液喷入他的体内。
　　
　　随着泉奈的退出，浊白的液体混合着血液从斑饱受蹂躏的后.穴缓缓的流出，感受到双腿间流淌着的熟悉的粘稠感觉，斑的表情有些茫然，已经是第几次？这次可以彻底结束了吗？
　　
　　“哥，我好爱你，怎样爱都爱不够，真想这样永远和你在一起……”泉奈趴在斑的身上呢喃说着，手也不断抚摸着他细腻平滑的身体，斑对他的话毫无反应，无力的承受着泉奈的爱抚，很想就这样睡过去。
　　
　　就在他昏昏欲睡的时候，抵在后腰的物体忽然又变得灼硬起来，斑的身体下意识的颤抖一下，脸上也流露出无法抑制的痛苦之色，又要开始了吗？黯淡的眼眸看向门口，那片从门缝泻入的月光已经消失无踪，映入眼帘的是无尽的黑暗……
　　
　　初尝禁果的泉奈完全没有节制，虽然已经很累了，但感受着欲.望的苏醒还是再一次进入斑的体内，然后喘着粗气在其中驰骋冲刺，那美妙到极点的快.感令泉奈沉浸其中无可自拔，抱着心爱的人感觉实在太好了，从心灵到身体都得到极致的快乐，无论占有哥哥多少次都无法得到满足，只要还有力气就想拥抱他、亲吻他，在他的耳边诉说自己有多么的爱他……
　　
　　无力的身体犹如破败的木偶娃娃般被摆弄成各种羞耻的姿势，泉奈不知节制的占有终于耗尽了斑所有的精力，漆黑的眼眸完全失去焦距，跪坐在泉奈的身上，身体被顶撞得不断摇晃的斑无力把头靠在他的肩膀上，眼前阵阵的发黑……
　　
　　【好累，终于可以解脱了。】昏迷前，斑这样庆幸的想，然后就昏死在泉奈的怀中。
　　
　　陷入情.欲之中的泉奈完全没有察觉到斑已经失去意识，搂抱着哥哥依旧尽情的享受着他的身体，彻底沉浸在那至高的快.感之中。
　　
　　夜，还很漫长……
　　
　　啾啾的鸟鸣声在晨曦中响起，疲惫不堪的泉奈缓缓的睁开眼眸，发觉天已经大亮，想要坐起来，却发觉自己的分.身还埋在哥哥的体内，那温暖紧致的美好感觉令他的灼热又有了胀大的迹象。
　　
　　回想起昨夜的疯狂，泉奈赶忙离开哥哥的身体查看他的情况，发觉哥哥的脸色分外的惨白，连呼吸都异常的微弱，这令泉奈很紧张，赶忙摇晃斑的身体呼唤他，然而斑却始终闭着眼睛没有丝毫回应。
　　
　　他还在焦急的呼唤着斑，平日里在宇智波族地门口站岗的守卫突然出现在门外的庭院里，泉奈不禁蹙眉沉声问：“发生了什么事？”
　　
　　来人单膝跪下回道，“族长大人，千手柱间在族地门外徘徊许久，属下感觉他的行为颇为古怪，所以特来禀报。”
　　
　　泉奈的眼眸猛一收缩，下意识的看向地上昏睡的哥哥，明白他是来等待哥哥答复的，而哥哥的回答……拳头用力握紧，泉奈的眼中出现一抹痛苦之色。 
　　
　　事到如今，他已经不能够再忍耐了，如果什么都不做哥哥一定会被千手柱间抢走，这是他绝对无法忍受的事情。
　　
　　泉奈飞快的考虑如何把哥哥留在身边，虽然他是宇智波一族的族长，但身为木叶火影的千手柱间拥有更大的权势，完全无法抗衡，就算他带着哥哥离开木叶，到最后也很难保住哥哥，所以他对付千手柱间只有一条路――取而代之。
　　
　　下定决心，泉奈开口命令道：“你去把宇智波风叫来，我有事找他。”
　　
　　“是。”那人说完就消失在庭院中。
　　
　　对方的办事效率很高，泉奈刚刚穿戴好衣服，宇智波风已经来到门外。
　　
　　“泉奈大人找我有什么事？”
　　
　　拉开门，泉奈看着他说：“我哥受了点伤，你帮我看看。”
　　
　　“虽然医疗忍术我也略懂一些，但我的正职是药剂师，斑大人受伤最好还是去――”宇智波风的声音嘎然而止，在看到屋内昏迷着的宇智波斑后。
　　
　　凌乱的长发遮挡半边苍白的脸庞，不着片缕的身体布满红色的吻痕和青紫的咬痕，下.身也是一片狼藉，□红肿不堪，混合着血迹的白浊液体甚至还在从那里缓缓的流出，这样的痕迹榻榻米上更多，不仅如此，上面还有深深的抓痕，可以想象制造出这种抓痕的人当时是处于何种痛苦之中。
　　
　　看着这个昏迷在地上狼狈不堪的男人，宇智波风几乎不敢相信自己的眼睛，他真的是那个站在高处被所有宇智波族人仰望的男人吗？那个强大到令人想要膜拜的男人怎么会沦落到这种悲惨的境地？
　　
　　下意识的看向眼前以温和著称的泉奈族长，发觉对方的双臂有很严重的抓伤，不用问也知道那是在何种情况下造成的，此时泉奈正望着他，沉暗的眼眸映射不出丝毫光芒，那是深不见底的黑暗……
　　
　　身为精英忍者的宇智波风不受控制的打了哆嗦，有种死亡近在咫尺的感觉，知道了这种骇人听闻的事情，他不会被灭口吧？
　　
　　察觉到对方的想法，泉奈淡淡的说：“不必紧张，你是我的心腹，只要不背叛我，我不会对你怎么样？快点帮我哥检查身体，他一直昏迷着，我很担心。”
　　
　　“是。”
　　
　　宇智波风走进屋，镇定下心神就开始为斑检查身体，而泉奈趁这个时间拿出纸墨开启写轮眼模仿哥哥的笔迹给柱间写了封信，打算先把他骗走，然后再实施自己的计划。
　　
　　很快，信就写完，泉奈吹干信上的墨迹，然后看向宇智波风问：“检查完了吗？我哥的身体怎么样？为什么会昏迷不醒？”
　　
　　宇智波风的脸上带着为难之色说：“斑大人会昏迷不行是因为身体太过于疲惫的缘故，修养一段时间就没事了，但他后面的撕裂伤有些麻烦。”
　　
　　“撕裂伤？”想起昨夜的疯狂泉奈的脸上露出愧疚之色，他随即问道：“用医疗忍术治疗不行吗？”
　　
　　“我刚刚试过了，医疗忍术对斑大人的伤完全没用，我想大概是TC药水的缘故，所以斑大人后面的伤需要慢慢养，我知道泉奈大人正是年轻气盛的时候，但最近一段时间最好还是不要再强嗯……那样对待斑大人。”
　　
　　沉吟一下，泉奈点头说：“我明白了，你出去把封存的TC药水拿过来一瓶，然后通知泉组的人下午过来集合。”
　　
　　泉组是宇智波泉奈成为族长后成立的组织，里面的成员全部都是宇智波一族最精锐的年轻忍者，因为是为了防备千手一族而设置的秘密部队，所以连宇智波斑都不知道泉组的存在。
　　
　　听说要召集一直隐藏于暗处的泉组，宇智波风迟疑一下，然后开口问道：“泉奈大人，可否容我问一句，您接下来有什么打算？”
　　
　　“下一步的打算……”泉奈的唇边露出一抹冷笑，“……我要当火影。”
　　
　　宇智波风的脸色凝重起来，深知宇智波一族以及整个木叶都要陷入动荡之中，然而他却无法阻止，因为族内很多人都不满千手柱间成为火影，高傲的宇智波一族怎么可以被千手一族压制？这就是大家的想法，泉组那些充满锐气的年轻忍者更是如此认为，也因此他们都希望由宇智波一族来主导木叶政权，现在泉奈族长企图发动政变，他们会很积极的响应吧，接下来迎接宇智波一族的会是什么？荣耀还是灭亡？
　　
　　看到宇智波风变幻莫测的脸色，泉奈冷冷的说：“你在想什么？给柱间通风报信吗？”
　　
　　“属下不敢。”宇智波风当即单膝跪地急切的说：“属□为宇智波一族的成员，早已立誓效忠于您，绝对不敢做出背叛全族的事情。”
　　
　　“记住你今天说的话。”停顿一下，泉奈继续说道：“我哥在族内也有几个心腹，虽然在我成为族长后哥哥让他们向我效忠，但那些人都不可靠，很快我哥离村出走的消息就会在木叶散布，到时你就以寻找我哥的名义将他们打发出村，暂时别让他们回来。”
　　
　　宇智波风的心当即沉下来，同情的看了一眼还在昏迷的宇智波斑，明白泉奈族长打算秘密囚禁他。
　　
　　虽然心里很不希望为宇智波一族立下无数战功的斑大人被如此对待，但他也无可奈何，这应该是最好的决定，毕竟宇智波一族即将发动政变，而跟千手柱间走得很近的宇智波斑势必不会同意，况且他刚刚被泉奈族长强.暴，如果不软禁他，只怕对方一获得自由就会想要杀掉泉奈族长泄恨，平心而论，宇智波泉奈比宇智波斑更加适合成为族长，所以为了宇智波一族的未来只能委屈斑大人了，相信其他的族人也是相同的看法。
　　
　　昏睡中的斑还不知道，他和原版的宇智波斑一样，也被族人舍弃了。
　　
　　明亮的阳光下，千手柱间在宇智波族地的门口走来走去，生平第一次感受到如此焦躁急迫的心情。
　　
　　昨晚他一宿没睡，心里一直想着斑会给他什么样答复，到最后握着斑的雕像坐了一整夜，天快要亮时，柱间再也坐不住，离开家来到宇智波的族地门口，想要在斑出来的第一时间知道答案，虽然这种行为很傻，但柱间还是无法控制的做出这件事，充分印证了恋爱中的人智商被负数的推论。
　　
　　千手柱间还在焦躁的等待着，宇智波泉奈拿着他伪造的信件走出宇智波一族的族地，看看不远处的宿敌，他深吸一口气就进入演戏状态。
　　
　　“千手柱间！”宇智波泉奈气势汹汹的上前将手中的信摔在他的身上叫道：“都是因为你，我哥他走了。”
　　
　　泉奈的话令柱间的心猛的一沉，赶忙拿起信看起来，上面是他所熟悉的属于斑的字迹，大致的意思是因为不知道对他的告白做出什么样的答复，所以打算离开木叶一段时间，让柱间不要找他。
　　
　　“斑为什么会突然离开？昨天他明明很想答应的样子。”柱间完全无法接受这个结果。
　　
　　“你少在那里自作多情了，我哥对男人根本就没有兴趣。”泉奈说着把之前从斑脖颈上取下来的火影项链扔给他说：“哥哥把这个放在信的旁边，他的意思已经很清楚了。”
　　
　　接过自己送给斑的项链，柱间的心里涌出很难受的感觉，斑一直都很看重这个项链，现在把项链还给他摆明要划清界限，这令千手柱间难过得几乎无法呼吸，以为斑经过整夜的思考直男属性占了上风，所以才会用这种方式委婉的拒绝自己，他完全没有想到这一切都是泉奈所设下的骗局，虽然早就担心对方会伤害到斑，但柱间他做梦也不会想到泉奈会真的囚禁斑。
　　
　　“因为你莫名其妙的告白我哥才丢下我离村出走，这里不欢迎你，以后不要在出现了，否则绝对饶不了你！”泉奈故作气愤的说着，然后就大步回到族地，把因为失恋而有些失魂落魄的千手柱间一个人丢在那里。
　　
　　走到没人看到的地方，泉奈暗自呼了口气，要骗过千手柱间可不容易，他也不指望一直欺骗对方，只要能够争取到足够多的时间就行了，为了顺利发动政变他必须事先做好各种准备工作，这样才能成功的谋夺到火影之位，只有当上火影他才可以把哥哥留在身边，再也不必担心哥哥被人抢走。
　　
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　傍晚时分，橘色的晚霞铺满天空，素雅的和室也变得昏暗起来，斑静静的躺在柔软的寝具上，俊美的脸庞依旧苍白，好看的唇形也毫无血色，他的双眸紧紧闭着，长长的睫毛在下眼睑投出淡淡的阴影，令他的眉宇间看起来带着隐隐的郁色，似乎连睡梦中都充满愁绪。
　　
　　泉奈坐在斑的身旁陪伴着他，握着哥哥的手不断的诉说着自己的心事，纵然对方此时正在昏睡也依旧不停的说着，只有这样他的心才会安定下来，才能够在这里等待哥哥醒来，否则他不知道该如何面对被自己强行占有的哥哥。
　　
　　“哥哥，为什么还不醒过来？不想见我吗？”
　　
　　“对不起，让哥哥受到这种痛楚，我真的想要好好的爱你、珍惜你。”
　　
　　“都怪哥哥，为什么要说那样过分的话，所以我才控制不住伤害你，以后绝对不会了。”
　　
　　“哥哥只要醒来就会离开我对吧，所以我只能用药强行留住你，我也不舍得这样一直关着哥哥，等我除掉千手柱间彻底掌控木叶哥哥就可以获得自由了。”
　　
　　“其实我对当火影一点兴趣都没有，但只有获得绝对的权势才可以把哥哥留在我的身边，哥哥会理解我吧。”
　　
　　“哥～其实我好害怕，害怕你不要我了，害怕你再也不理我，如果那样我情愿死掉算了。”
　　
　　泉奈不停的对斑说着，说着说着他就落下泪来，滚烫的泪水落在斑的脸上，声音也哽咽起来……
　　
　　“好丢脸……这么大的人还哭，哥哥知道会笑话我对吧……上次哭的时候还是因为哥哥在跟千手柱间的战斗受到重伤……那一次我眼睁睁的看着哥哥的气息越来越弱，心里真的好害怕，害怕哥哥再也醒不过来，害怕自己从此失去哥哥……我现在比那次还要害怕……如果哥哥讨厌我，我真的会生不如死……哥～我错了，原谅我……”
　　
　　泉奈已经泪流满面，颤抖的手紧紧握住斑的手，好像溺水的人所抓住的稻草，明明知道无法获到救赎，却依旧用力的抓着不肯放手。
　　
　　“别哭了。”充满苦涩的干哑声音突兀的房间里响起，令泉奈猛的回过神来，发觉哥哥不知何时睁开眼眸忧郁的看着他。
　　
　　“哥～你醒了。”泉奈赶忙擦去眼泪有些慌乱的说，心里忐忑不安，不知该如何面对哥哥。
　　
　　“被你哭醒了。”斑有些艰难的坐起来说，软被从身上滑落，露出布满青紫吻痕的赤.裸身体，他的脸色顿时一暗，开口道：“衣服。” 
　　
　　“嗯，好。”泉奈赶忙找出一件素色的浴衣帮他穿上，然后小心翼翼的看着斑说：“哥哥，你现在感觉怎么样？我已经帮你清洗了身体，还涂了药――”
　　
　　“我饿了。”斑打断他的话，一边系着浴衣的腰带一边说：“去帮我准备晚饭，稀粥就好，最近一段时间我只吃流食。”
　　
　　“我马上去准备，哥哥等我一下。”
　　
　　泉奈说着就站起来跑向厨房为他准备晚饭，抑郁的心情多了几分轻松，原本还担心哥哥醒来情绪会比较激动，他都已经做好挨打挨骂的准备了，没想到哥哥的态度会这样平和，虽然表情冷淡了一些，但他已经心满意足了。
　　
　　看着泉奈离去的背影，斑无声的叹了口气，对于这个弟弟他真的不知该如何是好，被那样侮辱伤害，他其实很想恨的，然而当泉奈的眼泪落在他的脸上时，斑就再也恨不起来了，心里甚至出现一丝抽痛，他不知道这是属于他还是属于这具身体的感觉，只是不想让泉奈继续哭下去。
　　
　　斑苦笑起来，被那样残酷的对待，他竟然还是不忍心看到泉奈难过，弟控的症状简直比宇智波鼬的还要严重，说起来他跟鼬还真是同病相怜，两人的弟弟都是那么的二，而且都在黑化的人生道路一路狂奔，不过鼬要比他幸运，不必亲眼看到弟弟做出那么二的事情就死了，而他还要眼睁睁的看着泉奈伤害自己重要的人――
　　
　　没错，斑其实早就醒过来了，只是因为不想面对泉奈才会装作沉睡不醒的样子，也因此通过泉奈的自言自语得知他所作的事情，包括用写轮眼模仿他的笔迹骗走柱间、阴谋暗杀柱间夺取木叶政权、在他的身上下药意图囚禁他……每一件事都很想令斑跳起来痛揍泉奈一顿，若不是为了知道泉奈更多的计划他才不会那么辛苦的忍耐下去，多亏斑是训练有素的忍者，不然早就因为情绪激动而露出破绽……他必须尽快想办法离开这里向柱间报信，否则柱间和整个木叶忍村都危险了。
　　
　　斑努力的思索着逃出去的方法，然而从泉奈的话语中他知道对方企图夺取木叶政权的行为已经得到了一部分宇智波族人的赞同，这附近也被秘密监控起来，此时没有查克拉的他就算从这所房子逃出去也会很快被抓住，况且以泉奈的谨慎绝对不会给他离开这里的机会。
　　
　　想了半天，斑始终无法想出有效的策略，随着时间的推移，昏暗的和室越发显得阴沉幽暗，令斑不由自主的想起昏迷前的疯狂景象，昨夜他就是在这里被泉奈……心猛的抽紧，斑的心里出现无法抑制的恐惧，不想再留在这个房间，他艰难的站起来，头顿时感觉阵阵眩晕，酸痛不已的身体也是虚弱无力，踉跄几步险些摔倒。
　　
　　扶着门勉强支撑身体，斑的脸上露出自嘲之色，他真是小看泉奈了，没想到他竟然不声不响弄出这么厉害的药，若非他打算光明正大的登上火影的宝座，只要直接把这种药散布在木叶，屠村都是轻而易举的事情，他必须想办法找出TC药水的样本送到柱间手里，不制造出疫苗大家都会很危险，虽然泉奈对他很温柔，但斑心里很清楚，泉奈现在的思想很危险，为了达到目的已经可以不择手段，斑真的不希望看到泉奈做出那些害人害己的事情。
　　
　　拉开纸门，外面的天色已经沉暗下来，夜色凄迷，如同斑此时的心情一样，虽然后.穴疼得厉害，但他现在站立实在有些勉强，所以就在木质的走廊上小心的坐下，然后吹着夜风思索着该如何阻止泉奈疯狂的计划，然而此时没有任何力量的他根本无法做任何事，除非色.诱泉奈……突如其来的想法令斑的脸当即黑下来，他情愿死也不做那么丢脸的事情。
　　
　　“哥哥怎么坐在这里？会着凉的。”
　　
　　泉奈担忧的声音忽然从他的身边传来，令斑的身体随之一僵，脸上也露出苦涩之意，查克拉被封印，身体也是虚弱无力，甚至于连感知力都减弱到这种程度，现在的他连普通人都不如，真是太没用了。
　　
　　虽然这一切的始作俑者是宇智波泉奈，但斑实在不想将心中的怒气发泄在他的身上，更加不想把自己的彷徨不安表露出来，所以他只是看着庭院的风景淡淡的说：“有些闷，所以出来吹风。”
　　
　　泉奈看着斑漠然的表情，心里顿时一阵难受，把手中的粥端到他的面前小心翼翼的说：“哥哥，稀粥熬好了，你喝吧。”
　　
　　伸手拿过散发着热气的粥碗，斑吹着气慢慢的喝下去，其实他现在难受得很想化悲痛为食量大吃一顿，但他更清楚后面的伤有多严重，如果不吃流食接下来会很痛苦……
　　
　　一件衣服轻轻的披在斑的身上，他呆愣片刻然后继续沉默的喝起粥来，鼻子忽然有些酸涩，如果昨夜的一切没有发生该有多好，他和泉奈还是最好的兄弟，然而现在……一切都再也回不来了。
　　
　　把空掉的粥碗放到旁边，斑看着幽暗的夜空脸上充满愁容，他完全想不出逃离这里的方法，此时虚弱无力的他想要逃出去简直就是痴心妄想，他甚至想不出把消息送出去的方法，虽然这里只有他和泉奈两人，但房子外面已经被很多人监控起来，任何举动都会被察觉，泉奈根本就把所有的道路都堵死了。
　　
　　思虑许久，始终想不出方法的斑终于决定跟泉奈摊牌，转头看向安静陪伴在身边的弟弟，斑的声音带着几分恳求的说：“泉奈，放弃你的计划好吗？”
　　
　　泉奈微微一怔，马上明白过来，脸上随之露出一抹冷嘲之色，“原来哥哥之前一直在装睡，难怪醒来后会那样安静，哥哥一直在考虑如何离开我给柱间通风报信对吧。”
　　
　　斑沉默下来，看到他默认的神情，一股怒气充斥在泉奈的心头，他控制不住的抓住斑的衣领叫道：“柱间到底哪里好？为什么你要这样处处为他着想？”
　　
　　斑猛的抬起头叫道：“我也是在为你着想，你的行为等同于叛村，一旦失败就是死罪，我不想你有事啊！”
　　
　　泉奈听到他的话心情顿时好起来，放开斑的衣领伸手抱住他呢喃的说：“哥哥不用为我担心，我一定会成功的，那个人必须死，只要柱间死了你就会安心留在我的身边，到时我就不必再害怕他把你抢走了……”
　　
　　听着泉奈在耳边的低语，斑无力的叹息起来，明白再如何劝说他都不会改变想法，斑现在没有力气跟泉奈争吵，也不想再惹怒他，所以他对于泉奈的搂抱并没有挣扎，只是在心里思索着其他给柱间报信的可行方法。
　　
　　见哥哥并不抗拒自己的怀抱，泉奈暗暗开心起来，搂抱着哥哥的手也不安分起来，试探的滑入斑的浴衣里轻轻抚摸起来，电流般的感觉骤然窜过他的脊背，眼前也闪过昨夜不堪的景象，斑一下子握住泉奈的手有些惊恐的看向他，眼中不自觉流露出恳切之色。
　　
　　察觉到哥哥的恐惧，泉奈安抚的说：“哥哥在害怕吗？放心吧，伤还没有养好之前我不会乱来的，但哥哥最好还是顺着我一些，不然我怕自己会忍耐不住。”
　　
　　他说着再一次抚摸哥哥的身体，比起之前试探性的小心翼翼，这一次的动作非常的大胆放纵，不但揉.捏着斑下面的敏.感部位，还在他裸.露在外面的肌.肤上一阵亲吻，斑很快就在泉奈的怀中喘息起来，脸庞也浮现出一片潮红之色……
　　
　　暗暗的握紧拳头，斑强忍着一拳挥到他脸上的冲动，不行，现在根本就无力反抗他，如果惹怒了泉奈，让他不管不顾的做出和昨晚相同的事情……斑的身体颤抖起来，他的后.穴现在还很痛，再来一次一定会死的，比起菊花再一次被摧残，斑情愿忍受现在的羞耻。
　　
　　斑强迫自己忍受着泉奈的爱抚，在他越发放肆的动作下，披在身上的外衣掉落在地上，宽松的浴衣也从肩膀滑落下来，斑柔白细腻还带着点点吻痕的身体顿时裸.露在月光下，修.长的双腿也从略显凌乱的浴衣下显露出来，仿佛在邀约一般，眼前的美景令泉奈的下腹一阵灼热，恨不得就这样把哥哥推倒再一次享受他的身体。
　　
　　看到泉奈眼中闪耀着的充满火热的情.欲之色，斑一下子察觉到他的想法，惊恐的推拒着他的身体说：“你说过不会乱来的。”
　　
　　泉奈喘息着，用略显嘶哑的嗓音说：“好难受……哥哥用手帮我解决吧，不然我真的会忍不住……”
　　
　　斑的脸又一次黑了，恨不得一拳揍死泉奈，他怎么好意思提出这种要求？
　　
　　“既然哥哥不愿意……那我还是……”随着泉奈低缓的话语，他的手指顺着斑的背脊一路下滑，滑到股缝时斑的身体不受控制的颤抖起来，急切的叫道：“住……住手，我帮你……”
　　
　　“那就拜托哥哥了。”泉奈的声音充满愉悦，这样对他妥协的哥哥真的很可爱，令他忍不住想要欺负一下。
　　
　　斑强忍着心中的不适把手缓缓伸进泉奈的浴衣里面，那里的灼热险些烫伤他，咬咬牙，就伸手握住泉奈灼烫的坚.挺缓缓撸动起来，虽然是第一次帮别人做，但平时他给自己做的经验也不少，况且泉奈深爱着他，只要想到这是哥哥的手就快.感连连，所以斑很轻易的就让泉奈陷入欢愉之中……
　　
　　“哥，好舒服，快出来了……”泉奈不自觉的抓着斑的胳膊迷乱的叫着，完全陷入斑给予的快.感之中，在一片耀眼的白光之中，他终于泄了出来，然后全身瘫软的靠在斑的身上大口的喘息，慢慢的平复身体的情潮。
　　
　　“……哥哥的手……也好棒……”
　　
　　泉奈在他的耳边喘息着，脸上带着抑制不住的笑意，这样慢慢的让哥哥一点一点的适应他的存在，迟早有一天哥哥会彻底接受他。
　　
　　【下一次，拜托哥哥用嘴帮忙解决吧。】泉奈看着斑好看的淡色嘴唇，想象着分.身被含在其中的极致快.感嗓子顿时一阵干渴，胸口也是阵阵的火热，若不是刚刚发泄完，下面只怕又要硬起来。
　　
　　看到泉奈眼中的火热就知道他又起了欲.念，斑的心里一阵不爽，推开他有些艰难的站起来，泉奈赶忙拉住他问：“哥，你去哪？”
　　
　　“洗手。”斑面无表情的将沾满浊白液体的手掌露给泉奈看，让他一下子红了脸，呐呐的说：“对不起。”
　　
　　“如果道歉有用的话，这个世界就不需要忍者的存在了，让我一个安静一会儿。”斑冷淡的说着，然后独自一人来到洗浴间。
　　
　　用水不断的冲洗着手掌，斑的心里有种喘不过气的感觉，半晌，他停下来，看着镜中属于自己憔悴苍白的影像心中莫名的涌出一股怒意，控制不住的一拳砸在镜子，然而以他现在的力量甚至连镜子都砸不碎。
　　
　　用力握紧拳头，斑的脸上充满痛苦之色，尽管死死咬着嘴唇，低低的呜咽声还是从喉咙中发出，他究竟是怎么了？怎么会沦落到这种凄惨的境地？
　　
　　泉奈站在浴室外，看着痛苦不堪的哥哥脸上露出悲伤之色，“对不起，我真的不想让哥哥这样的痛苦，但我更加不想失去你。”
　　
　　哗哗的水声遮盖了泉奈的呢喃低语，两人一个在屋内，一个在屋外，虽然近在咫尺，心却远在天涯……
　　
　　 

作者有话要说：无良渣腐扔了一个手榴弹 
幻术师空镜扔了一个地雷 
多谢以上亲亲对我的支持，话说一写到肉我就卡文，真是抱歉啊。




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　迷蒙的烟雨中，扉间打着伞走在略显冷清的街道上，心里暗自感叹果然不愧是雨之国，来了这里好几天一直都在下雨，他忽然很怀念总是阳光普照的家，幸好任务已经完成，明天就可以回去了。
　　
　　【买点纪念品回去吧。】
　　
　　扉间看着道旁的店铺正想着，熟悉的柔和声音忽然从旁边的小巷传来，“好可怜，都湿透了，被遗弃了吗？”
　　
　　听到这个声音的扉间顿时停下脚步，那好像是这次任务的同伴宇智波泉奈的声音吧，之前邀请他一起出来逛街还被拒绝，怎么会出现在这里？听错了吗？
　　
　　扉间收敛气息走近小巷，就见泉奈打着伞蹲在地上看着墙角四只瑟瑟发抖刚刚出生的小猫，一向温和的脸庞充满了怜悯之色。
　　
　　伸手轻轻的抚摸着它们潮湿的皮毛，泉奈的唇边带着一抹有些忧郁的浅笑，“这种乱世人活着都很辛苦，更何况是像你们这样的小家伙了，虽然眼睛还没有睁开，却在不停的呼救着，你们都很想活下去对吧。”
　　
　　“喵～”墙角的小猫们发出微弱的叫声，泉奈将碍事的雨伞收起挂在后背，然后抱起地上这四只湿漉漉的小猫说：“既然看到了就不能不管，走吧，我去帮你们找一个家。”
　　
　　他说着站起来，抱着怀中的小猫一家家的敲门帮它们寻找饲主，花费了一个多小时的时间，四只喵喵叫的小猫终于都找到收养的人家，而泉奈周身也已经湿透，黑色的长发不断的流淌着水滴，俊秀的脸庞也冻得失去了血色，尽管如此，他的脸上却带着充满愉悦没有丝毫阴翳的温暖笑容，干净澄澈得犹如纯净的青空，扉间忽然觉得泉奈此时的笑容比任何时候都要好看。
　　
　　走到泉奈的身边，扉间将手中的伞撑在他的头顶上方说：“回去吧。”
　　
　　“果然是你在后面一直跟着我。”泉奈对于他的出现毫不意外，扉间则是坦率的笑笑说：“是呀，无意中在街上看到你就一直跟着，不是说不想在雨天逛街吗？怎么又一个人跑出来了？”
　　
　　“我只是不想跟某个吵闹的家伙一起逛街。”泉奈直截了当的说，虽然他一向待人温和，但对于扉间他总是温和不起来，看到就想欺负一下。
　　
　　果然，扉间听到他的话情绪顿时低落起来，“泉奈独自一人逛街很开心吗？”
　　
　　“是呀，很开……阿嚏！”泉奈刚对扉间露出挑衅的笑容就打了个喷嚏，扉间赶忙单手结印道：“忍法，聚水之术。”
　　
　　随着他使出的忍术，泉奈衣服、头发上的雨水当即飞起在扉间的指尖凝聚成一个水球，而泉奈周身已经干爽起来。
　　
　　“赶快回旅馆喝些姜汤，不然真的会感冒。”扉间扔掉水球拉着泉奈的胳膊往回走。
　　
　　面对扉间真诚而又无私的关怀，泉奈抿抿嘴唇，然后低声说：“谢谢。”
　　
　　“我们是同伴嘛，这是应该的。”扉间爽朗的笑道，笑容非常的阳光，仿佛连天空的阴翳都驱散了一些。
　　
　　看着扉间直爽的笑容，泉奈心里莫名的一暖，但还是低低的说了句“笨蛋”，唇边则是露出一抹清浅的笑意。
　　
　　蒙蒙细雨中，扉间撑着伞和泉奈走在雨之国的街道上，虽然头顶依旧是下着雨的铅灰天空，然而看到身旁俊秀温和的人，他的心情却意外的好起来。
　　
　　因为泉奈一直沉默着，扉间没话找话的说：“泉奈很喜欢小动物对吧。”
　　
　　“嗯，很喜欢。”泉奈点头说，脸上不自觉的流露出柔和的笑容，让扉间一阵失神。
　　
　　好半天，他才从泉奈的笑容中回过神，随即掩饰般的问道：“既然喜欢，泉奈为什么不自己养？你其实很想养它们对吧。”
　　
　　听到扉间的问题，泉奈的脸上顿时出现失落的表情，“我哥不让我养。”
　　
　　“诶？为什么？”
　　
　　“哥哥说忍者不应该将无谓的感情浪费在无用的东西上，还说养了宠物会让我的心变得软弱起来，所以他从来都不许我养。”
　　
　　“原来是这样啊，想不到你哥会说那样的话，感觉他不是那么专制的人！”扉间有些不可思议的说着，随即拍拍泉奈的肩膀说：“我送你一只适合当忍兽的宠物吧，这样你哥就不会拒绝你养了。”
　　
　　“真的吗？你真的要送我忍兽？”泉奈下意识的问，漆黑的眼眸闪耀出璀璨的光芒。
　　
　　“当然是真的，泉奈想要什么样的忍兽？”扉间笑着说，很喜欢泉奈此刻熠熠生辉的发亮眼眸。
　　
　　“我想要忍猫，最好像刚刚的小猫那样可爱。”泉奈比划着说，非常很希望拥有那样的宠物。
　　
　　看着此时充满孩子气的泉奈，扉间的脸上不自觉的流露出一抹笑意，虽然忍猫不好找，他还是点头说：“我一定会帮你找到那样的忍猫，不过可能会多花一些时间，泉奈要有耐心等待。”
　　
　　“嗯，我会等着的。”泉奈点头笑道，笑容非常的美好，几乎让他看痴了……
　　
　　“喵喵～”
　　
　　细细的猫叫声在扉间的耳边响起，睁开有些沉重的眼皮，映入眼帘的是旅店的天花板，耳边除了猫叫声似乎还有沙沙的雨声，转头看向窗外，发觉外面正下着连绵的细雨……
　　
　　【泉奈到哪去了？】
　　
　　睡得有些迷糊的扉间在屋内寻找着那个熟悉的身影，然后才意识他是一个人住进这个旅店，之前不过是在做梦罢了，他又梦到了那天的事情。
　　
　　时间已经过去了这么久，扉间不知道泉奈是否还记得当初的约定，他一直都记着，只是适合当忍兽的猫实在太难找了，所以才拖了这么久，幸好，他终于找到了一只，也多亏这次所执行的帮村民消灭猫妖的任务，不然也无法得到这只资质很好的猫。
　　
　　扉间侧过身子含笑看着在身边叫唤的小猫，那是一只皮毛乌黑油亮四爪雪白的猫咪，琥珀色的大大眼眸带着潋滟的水光，看起来非常的可爱。
　　
　　“为什么把我从梦中吵醒？要惩罚你哦。”
　　
　　扉间伸手抓住小黑猫身后晃动着的两条尾巴说，可怜的猫咪当即叫得分外的凄惨，原本是想叫扉间起来给它热牛奶，结果又被蹂躏了宝贵的尾巴，如果不是已经被这个家伙教训得没有脾气，它一定把扉间那张欠扁的脸抓花。
　　
　　完全无惧小黑猫想要把他的脸挠成棋盘的人性化表情，扉间把玩着手中的两条尾巴说：“如果不是二尾猫又已经被封入村里的祭坛，我真以为你就是二尾，为什么你会长两条尾巴？是二尾的亲戚吗？”
　　
　　“喵～喵喵～喵喵喵～”被蹂躏尾巴的小黑猫一边叫一边伸爪死踩他的脸，在上面留下鲜明的梅花印，这个满头白毛的混蛋，封住了它的查克拉，令它失去说话的能力，还总是问很白痴的问题，他是笨蛋吗？赶快去死一死啊！
　　
　　虽然软软的肉垫踩在脸上的感觉蛮舒服的，但扉间可不想满脸豆花的出门，所以抓住小黑猫的爪子说：“别闹，我知道你不喜欢失去自由自在的生活，但我也是在救你，不然按照那些村民的任务要求我可是要把你杀掉的，谁叫你当初伤了那么多人？”
　　
　　“喵喵～”是他们先欺负我的。
　　
　　“既然在成为忍兽和被我杀死你选择了前者，那就不要再闹脾气，我告诉你，泉奈是个很温柔的人，你成为他的忍兽会很幸福的。”
　　
　　扉间抚摸着小猫憧憬的笑着，几乎有些等不及看泉奈惊喜的表情。
　　
　　“喵～”小黑猫凄惨的趴到地上都快要没有力气叫唤了，它已经不指望这个实力很强的白痴给它牛奶喝了，只要不再蹂躏它就好了。
　　
　　看着又一次进入傻笑状态的千手扉间，小黑猫在对泉奈好奇的同时也很庆幸，幸亏不必当扉间的忍兽，不然它堂堂二尾猫又跟了那种白痴主人真是太丢脸了，话说它现在这副模样也很丢脸啊，如果可以把被封印在祭坛中的大部分查克拉找回来就好了，那样他又可以变回强大无比威风凛凛的尾兽，这个白毛混蛋他想怎么蹂躏就怎么蹂躏。
　　
　　察觉到二尾不怀好意的心思，扉间揪着他后颈的软肉摇晃着说：“在想怎么报复我对吧？不要说是你，就算是二尾猫又在这里也打不过我，死心吧。”
　　
　　【好像……真的是这样……】想起他说的是实话，二尾出现泪奔的冲动，等到成为泉奈的忍兽，他一定要怂恿主人欺负这个把他当作腊肉在半空摇晃的混蛋。
　　
　　第二天，千手扉间回到木叶忍村，虽然很想立刻把这只忍猫送给泉奈，但按照规定他还是先去了火影楼提交任务书。
　　
　　和往常一样直接从窗户跳进火影办公室，扉间敏锐的发觉哥哥的情况有些不对劲，平时显露在脸上的惯有浅笑已经消失无踪，取而代之是深深的疲惫，他最近都没有睡好觉吗？
　　
　　“哥，我回来了。”扉间把任务书放到柱间的面前。
　　
　　“辛苦了，回去休息吧。”柱间停下笔说，精神看起来非常的不好。
　　
　　“哥，你是怎么了？跟斑大哥吵架了？”扉间忧虑的问，除了这个原因他真想不出什么样的困难能够让他强大的哥哥变成这样。
　　
　　“吵架倒好了。”柱间无力的叹了口气，脸上充满忧郁的说：“我对斑告白了，他没有给我任何答复就离开了村子，还把发誓要好好珍惜的项链还给我。”
　　
　　“什么时候的事情？”
　　
　　“两天前。”
　　
　　“派人去找了吗？”
　　
　　“泉奈已经派人去找了，我没有派人，斑留给我的信让我不要去找他。”
　　
　　看着柱间憔悴的模样，扉间安抚的拍拍他的肩膀说：“哥，我去帮你找斑大哥回来，无论如何，你俩还是当面说清楚比较好。”
　　
　　想了想，柱间点头同意说：“那就麻烦你了。”
　　
　　“我们是兄弟嘛，我不帮你谁帮你，不过我要先去趟宇智波一族。”扉间说着摸摸挂在腰间的软袋，唇边露出一抹浅笑。
　　
　　 

作者有话要说：幻术师空镜扔了一个地雷 
多谢亲对我的支持，亲已经不止一次投雷了，好感动。




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　精致小巧的水晶瓶在阳光下熠熠生辉，看着其中晃动着的淡绿色的半透明液体，斑的心中喜忧参半，喜的是终于得到了TC原液，忧的是他根本就想不出将水晶瓶送出的方法。
　　
　　偷取TC原液的过程出乎意料的简单，只不过是趁泉奈在厨房做饭的时候到他的房间将放置在壁橱里的装着TC原液的水瓶找出来，倒一些在事先准备好的水晶瓶里就完成了偷取的工作。
　　
　　虽然很想把装着TC原液的水瓶砸烂，但斑到底还是抑制了这种冲动，想也知道这种药液其他地方肯定还存放了很多，就算把它们全部销毁泉奈也随时可以补充新的，这种无意义的做法反而会令他心生警惕，所以斑最终还是将水瓶放回到原处。
　　
　　看着手中装在水晶瓶里的液体，斑完全没有丝毫放松的感觉，他的心里很清楚，泉奈根本就不在乎那些TC原液，否则也不会放置在那么轻易被他拿到的地方。
　　
　　想想也很正常，泉奈本身对TC原液免疫，完全不受其影响，而斑就算拿到那种液体也没有送出去的途径，所以他才会很放心的将那种东西随便放在壁橱里。
　　
　　回到自己的房间，斑扫视着屋内的摆设寻找藏匿水晶瓶的地点，放在身上肯定是不行的，最近两天泉奈就好像处于发情期一样，常常没有任何征兆的把他按到地上进行抚摸、吸.吮、舌舐等猥亵（他真不想用到这个词）行为，若不是因为没有力量反抗，斑真想把这个混蛋弟弟打得连他爹妈都不认识。
　　
　　寻觅半天，斑把水晶瓶藏到壁橱装衣服的箱子里，他刚稍稍安心，泉奈的声音从外面响起，“哥，吃午饭了，我做了鱼汤，很有营养。”
　　
　　镇定下心神，斑若无其事的在屋内坐好，眼看泉奈端着托盘走进来，他淡淡的说：“辛苦你了。”
　　
　　“一点都不辛苦，可以帮哥哥做饭我很开心。”泉奈声音愉悦的说着，把手中放着小砂锅的托盘摆放到斑的面前，然后用白瓷的勺子从砂锅里盛了一小碗乳白色的鱼汤递给他。
　　
　　斑吹着气缓缓喝下味道鲜美的鱼汤，心想泉奈的厨艺又进步了。
　　
　　汤喝完了，泉奈又把一小碟热气腾腾、白如盈玉的鱼肉递给他说：“哥哥再吃些鱼，我已经把里面的鱼刺挑出来了。”
　　
　　接过碟子和筷子，斑细细的品尝着鱼肉，虽然很好吃，但他还是忍不住想要叹气，泉奈对他依旧那样的体贴和细心，然而越是这样他心里越是难过，他真的很怀念以前和泉奈单纯的兄弟关系。
　　
　　听到哥哥的叹息声音，泉奈有些急切的问，“不好吃吗？还是扎到了？”
　　
　　缓缓的摇头，斑把碟筷放到托盘上说：“很好吃，我饱了。”
　　
　　“哥哥根本就没有吃多少，再吃些鱼。”
　　
　　泉奈说着又盛了些去了刺的鱼肉递给他，斑只得接过勉强吃下，然后把碟子还给泉奈摇头表示不想在吃了，他现在根本就没有胃口吃东西，勉强吃这些已经是极限了。
　　
　　“再喝一些鱼汤。”泉奈又盛了碗鱼汤给他，但斑实在不想喝了，伸手把碗挡回去表示拒绝。
　　
　　“哥哥最近两天吃的好少，这样不行的，乖，再喝一些鱼汤。”泉奈把汤碗放到斑的唇边劝说道。
　　
　　原本斑还想给他一点面子把鱼汤喝下，但听到那个“乖”字当即气不打一处来，扭过头看也不看那碗鱼汤。
　　
　　“哥哥怎么忽然闹脾气？”
　　
　　“自己想。”斑没好气的说。
　　
　　“鱼汤不好喝吗？我很辛苦熬的。”
　　
　　“……也不是不好喝。”
　　
　　“那就再喝一些。”
　　
　　“不喝！”
　　
　　“哥哥既然不肯喝，那我们就做一些其他有趣的事情吧。”泉奈说着放下汤碗抱住斑，手随即伸入他的浴衣里一阵抚摸……
　　
　　斑的身体当即就是一激灵，在心里喊了声“靠”，这个臭小子又发情了。
　　
　　“我喝，汤给我。”斑妥协的说，泉奈的脸上露出满意的笑容，这才把手从哥哥的浴衣里抽出来，然后拿起汤碗递给他。
　　
　　把鱼汤尽数喝光，斑放下碗看着泉奈的说：“我喝完了，可以放开我了吧。”
　　
　　“鱼汤好喝吗？”泉奈看着他的嘴唇问，斑下意识的回答，“挺好喝的。”
　　
　　“我尝尝。”泉奈说着伸出舌头舔舐斑唇边残留的汤汁，令斑的身体一下子僵住，虽然这两天时常被亲吻，但他还是适应不了泉奈的亲密举动。
　　
　　察觉到斑的僵硬，泉奈放开他的唇有些低落的说：“哥哥为什么就是不肯接受我？”
　　
　　“我们是兄弟。”
　　
　　斑的话当即令泉奈激动起来，把他按到榻榻米上受伤的叫道：“为什么你一定要执着于兄弟关系，我爱你，比世界上任何一个人都要爱你，为什么你就是不肯爱我？”
　　
　　“泉奈，算我求你了，放弃吧，我们是不可能的。”斑的声音充满了疲惫，对于泉奈的行为他连挣扎都没有力气。
　　
　　“要我放弃你是绝对不可能的！”泉奈斩钉截铁的说着，然后用力扯开斑的浴衣俯身亲吻啃咬他的身体，想要借此来消除心中的难过和不安……
　　
　　无力的承受着泉奈有些粗暴的吻，察觉到对方灼热的坚.挺顶在小腹，斑知道他又起了欲念，无奈的叹了口气，斑伸手握住泉奈的灼热想要帮他释放出来。
　　
　　握住的瞬间，斑的唇边露出一抹自嘲的笑，两天前他还排斥这种事，现在却主动帮泉奈□，他真是堕落了，然而这也是没有办法事情，不令泉奈舒服起来，他还没有养好的菊花恐怕又要受摧残了。
　　
　　正想帮泉奈发.泄出来，手腕却被握住，斑不解的看向他，就见泉奈双眸迷离的看着他充满期待的说：“哥，用嘴帮我弄出来好吗？”
　　
　　“去死！”斑直接一掌拍到他的脑袋上，想不到泉奈竟然会提出这么离谱的要求。
　　
　　“哥，帮帮我，好难受。”泉奈抱着他用撒娇的口吻说着，还不断蹭着他的身体。
　　
　　“想都别想！再提这种过分的要求我真的生气了。”斑毫不犹豫的说，真想揍死这个得寸进尺的混帐弟弟。
　　
　　“就一次。”
　　
　　“半次也不行。”
　　
　　“泉奈大人。”
　　
　　一个声音突兀的插入两人的对话中，斑和泉奈一起看向此时单膝跪在院中深深低着头的宇智波族人，不约而同的产生对他使用万花筒写轮眼的冲动。
　　
　　被前后两任族长用不善的目光注视，跪在院中的宇智波族人额头开始冒汗，要不是有重要消息禀报，他根本就不想进来啊，泉奈族长压在斑大人身上求欢的画面他绝对没有看到。
　　
　　“什么事？”泉奈从斑的身上起来冷声问。
　　
　　“千手扉间在族地外面要求见你。”
　　
　　“明白了，让他进来。”
　　
　　“是。”来人飞快的答道，然后就逃命般的离开这里，心里暗自祈祷泉奈大人不要因为这件事收拾他，被族长惦记的滋味可不好受。
　　
　　他很幸运，泉奈根本就没有注意他，只是看着听说扉间到来而露出惊喜之色的斑冷冷的说：“哥哥在想什么？向扉间求救吗？你认为我会让你这样做吗？”
　　
　　泉奈的话语犹如冷水一般浇灭了斑心中的喜悦，他看向泉奈正想说话，眼前转动着的万花筒写轮眼却已经令他无法发声和动弹，泉奈抚摸着斑的脸庞柔声说：“哥哥就安静的呆在这里，等扉间走了我会解除幻术的。”
　　
　　斑的脸上露出悲哀之色，难得的机会，他就这样错过了吗？
　　
　　 

作者有话要说：评论好少好少，都不想更新了，乃们在霸王我，我就就……哭了。




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　宇智波泉奈就在自己的房间接待好友，当千手扉间大咧咧的坐在他的面前时，完全没有想到斑就被关在隔壁的房间动弹不得。
　　
　　“你们宇智波一族现在的守卫还真是严格，见你一面竟然还要通报，我以前来串门都没这样。”扉间一坐下就开始抱怨。
　　
　　泉奈把刚泡好的香茗放到扉间面前的桌上说：“哥哥离开后我心情不好，不喜闲杂人等到族里打扰，所以就下了这个命令，不要介意。”
　　
　　扉间当即笑道：“我怎么会介意？我知道你是因为斑大哥的事情才会心情不好，放心吧，我会去找他回来，等泉奈见到斑大哥心情就好了。”
　　
　　泉奈听到他的话顿时怔住，原本他还盘算着如何把扉间骗离木叶以免他破坏自己的计划，现在什么都不用说了。
　　
　　手指下意识的握紧杯子，泉奈低垂下眼帘看向手中冒着热气的茶水，忽然间有些无法面对扉间阳光般的热情笑脸，半晌，他才艰涩的开口道：“谢谢。”
　　
　　“泉奈跟我客气什么？我们是朋友嘛！”扉间豪爽的说着，然后神秘兮兮的开口道：“你猜我今天来带了什么礼物给你？”
　　
　　“礼物？”泉奈有些疑惑的说着，眼睛也在扉间身上扫了一圈，发觉他的手正放在腰间的软袋上，里面鼓鼓的，隐隐还在动，似乎装着活物。
　　
　　使用写轮眼观察扉间腰间的软袋，发觉里面果然放着一个充满查克拉的生物，看形状似乎是……泉奈还没等说出自己的猜测，扉间已经哇哇叫道：“你这是犯规！怎么可以使用写轮眼看呢？我还想给你一个惊喜呢！”
　　
　　他说着郁闷的打开软袋，一只长着两条尾巴的小黑猫随即从里面跳出来，泉奈的眼睛顿时一亮，抱住小黑猫说：“好可爱的小家伙。”
　　
　　“别被它的外表骗了，这只猫可是很厉害的，绝对可以成为一只优秀的忍兽，我费了好大劲才抓住它。”
　　
　　“扉间还记得以前的约定。”泉奈的声音有些苦涩，而扉间笑呵呵的说：“那当然，我答应要送你一只忍兽，当然要做到。”
　　
　　看着他阳光灿烂的笑脸，泉奈心里一阵酸涩，随即把小黑猫还给扉间说：“我不要！你收回去吧。”
　　
　　“为什么？你不是很喜欢它吗？”扉间吃惊的问，不明白泉奈为什么不肯收下他的礼物。
　　
　　泉奈低头看着手中的茶水说，“没有为什么？就是不想收。”他即将杀死扉间最重要的哥哥，根本就没脸收下扉间的礼物。
　　
　　看着情绪低落的泉奈，扉间蹙眉说：“肯定有原因，告诉我，为什么不肯收下它？”
　　
　　深吸一口气，泉奈抬头看着千手扉间说：“不值得，我根本就不值得你对我这样好。”他不后悔设计暗杀柱间，唯独感觉对不起一直真心待他的扉间，所以他不想再接受扉间的任何恩惠。 
　　
　　扉间听到泉奈如此说，叹了口气说：“我明白你的意思了，我承认，我是很喜欢你，但我也知道你喜欢斑大哥，泉奈没有必要觉得为难，我只是单纯的想要对你好，你就算不接受我的心意也无妨。”
　　
　　他说着把小黑猫放到泉奈的怀中笑道：“收下它吧，说好送给你的，说话算话是我的忍道，不要让我食言。”
　　
　　扉间笑得分外爽朗，看不到丝毫的阴翳，然而他越是这样，泉奈心里越是难受。
　　
　　终究，他还是抱起小黑猫说：“那我收下了，谢谢你。”
　　
　　“跟我还用客气什么？快点和它订下契约吧。”
　　
　　“嗯。”泉奈点头，拿出一卷空白卷轴，然后咬破食指和这只有着两条尾巴的黑猫订下通灵契约……
　　
　　夕阳西下，千手扉间也离开了一阵子，宇智波泉奈心事重重的呆坐在原处，手无意识的抚摸着趴在他腿上打呼噜的小黑猫，不知道在想些什么。
　　
　　不知过了多久，他才回过神来，想起哥哥还在隔壁被幻术控制，赶忙站起来拉开隔壁的纸门看着躺在榻榻米上一脸郁色的斑说：“抱歉，我有些走神了。”
　　
　　泉奈说着解开施加在他身上的幻术，斑从地上坐起来，定定的看着他说：“泉奈感觉很对不起扉间对吧。”
　　
　　坐到斑的身边，泉奈情绪低落的说：“哥哥真了解我，我现在心里确实很难受。”
　　
　　“既然这样，看在扉间的面子上，放过柱间怎么样？”
　　
　　“不可能，他必须死，哪怕扉间以后恨我，我也一定要杀掉千手柱间。”宇智波泉奈毫不犹豫的说，眼中充满偏执的光芒，就算对唯一的好友怀有深深的愧疚之情，他也绝不会改变心中的决定。
　　
　　“你以为自己真的能够当上火影吗？你忘记我当初成为木叶监察时所订下的规矩吗？监察一职永久性的由宇智波一族的成员担任，而作为制约，宇智波一族绝不参与火影之位的竞争，所以你就算杀掉柱间也无法成为火影。”
　　
　　“规矩是可以改变的，只要千手柱间死了，我又有扉间的支持，成为火影也不是不可能的，到时就再也没人能够分开我和哥哥了。”
　　
　　斑无奈的叹息，泉奈已经偏执成这样，再劝也没用。
　　
　　“它就是扉间送给你的通灵忍兽？”斑岔开话题看向泉奈脚边的黑猫。
　　
　　面对这个连九尾妖狐都能够控制的男人，二尾一改往日的桀骜，声音带着几分恭顺的说：“我是二尾猫又，请多指教。”
　　
　　它的话令在场的两人脸色微变，要知道，在曾经和浅井一族的战斗中，二尾猫又已经被千手柱间封印，现在忽然又冒出来一只二尾，两人都有些不可思议。
　　
　　“你是二尾？二尾不是应该被封印在祭坛之中吗？”斑蹙眉问。
　　
　　“祭坛里封印的是我的大部分查克拉，那天被千手柱间封印时我分出一部分查克拉逃跑，所以才会变成现在这种模样，如果你们能够开启祭坛让我得回全部查克拉，我就会变回真正的二尾猫又。”
　　
　　“很好，我会想办法开启祭坛令你恢复力量，但你也必须向我效忠。”泉奈看着二尾猫又说，鲜红强大的万花筒写轮眼充满震慑的缓缓转动着，就算是二尾看了都有胆战心惊的感觉。
　　
　　“我们已经签下契约，泉奈大人现在是我的主人，我自然会向你效忠。”猫又赶忙表忠心，连尾兽中最为强大的九尾妖狐都败在那双妖异的眼眸之下，它可不敢随意挑战，猫又还是很识时务的。
　　
　　“这只猫蛮可爱的，脖子上挂个铃铛怎么样？”斑忽然开口道，当即让猫又有吐血的冲动，他是强大的尾兽啊，脖子上挂铃铛实在太丢脸了。
　　
　　虽然察觉到对方现在没有丝毫力量，但写轮眼的震慑力太大，猫又依旧不敢放肆，只得发挥他此时无敌可爱的外貌可怜兮兮的看向泉奈主人，希望他能够阻止那种丢脸的事情发生，结果泉奈笑得很温柔的说：“既然是哥哥的愿望，当然怎样都好，我去找个铃铛过来。”
　　
　　“再找一些缎带过来，系在猫又的脖子上一定更加可爱。”
　　
　　“好的。”
　　
　　猫又忽然很想泪奔，那种可怕的景象光是想象一下就很想哭啊。
　　
　　很快，泉奈就把哥哥要的东西拿过来，斑兴致勃勃的把铃铛和缎带系在猫又的脖子上，还打了个漂亮的蝴蝶结，末了，他嫌缎带太过于素净，就拿着彩笔在上面画了很多图案作点缀，让猫又欲哭无泪，发觉这个可以控制九尾的男人真的很可怕！
　　
　　二天后，宇智波一族的族长办公室里，泉奈坐在椅子上听取着刚刚执行任务归来的宇智波族人所做的任务报告，结束后，他满意的点头说：“很好，这个任务做得不错，大家都回去休息吧。”
　　
　　几名忍者当即告退，只有一名女子留在原地没有动弹。
　　
　　泉奈的唇边流露出一抹嘲讽的冷笑，声音却分外温和的说：“还有事吗？宇智波美奈。”
　　
　　“族长大人，听说斑大人在不久前离开村子，目前下落不明。”
　　
　　“是这样没错，我已经派人出去寻找哥哥了，你问这件事做什么？”
　　
　　“属下希望可以加入寻找斑大人的队伍。”宇智波美奈目光炯炯的看向泉奈，眼中充满恳切。
　　
　　还没有回到木叶忍村她就听说那位大人私自离村不知所踪的事情，这个消息令她心里出现莫名的危机感，如果不是因为身上肩负着重要任务，宇智波美奈已经直接去寻找宇智波斑，现在终于得出空闲，她想去寻找那个自己一直以来所憧憬仰慕的男人。
　　
　　故意沉吟片刻，泉奈才点头说：“可以，你去吧。”
　　
　　“谢泉奈大人成全。”
　　
　　“不用道谢，我也希望你可以把我哥找回来。”泉奈微笑着说，眼中闪过冷冽的光芒，他一直都很不爽这个爱慕哥哥的女人，现在终于可以把她打发走，泉奈的心情很愉快。
　　
　　他正想着，清脆的铃铛声忽然从窗外响起，一只小黑猫也随即跳进屋内，宇智波美奈下意识的看向那只小黑猫，身体当即猛的一震……
　　
　　察觉到她的异样，泉奈蹙眉说：“怎么了？”
　　
　　“没什么，属下只是觉得这只猫长着两条尾巴很奇怪，咋一看还以为是二尾猫又。”
　　
　　宇智波美奈强笑着说，随即低下头，不让泉奈看到她已经快要掩盖不住的惊骇之色，那只猫缎带上的图案赫然是斑大人的求救信号。
　　 

作者有话要说：huo1979yan1992扔了一个地雷 
幻术师空镜扔了一个地雷 
星星de月牙扔了一个手榴弹 
7235778扔了一个地雷 
淡沫嗳扔了一个地雷 
lfh6413113扔了一个地雷 

多谢以上亲亲们对我的支持，很多亲都不是第一次投雷了，让我看了真的很感动，最近我真是到倦怠期，坐在电脑前就想不出应该写什么，评论又少得快要跌停板，抓狂～实在不想写，但是看向以上亲亲们对我支持，忽然感觉自己很任性啊，我对不起大家，大家一次次的投雷支持我，我却这样懒惰，对不起啊，已经在很努力的更新了，明天一定会继续更新的，下章就有趣了，好吧，我承认下章要H了，其实美奈姑娘真的很好啊，我都不忍心炮灰她，如果这是BG文，多么适合成为女主啊，可惜，这是BL.
ps:说话有些语无伦次，请亲们见谅




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　午夜时分，宇智波美奈隐藏在暗处目不转睛的注视着远处暗夜中的房屋，那里是宇智波斑和宇智波泉奈的住所，她潜伏在这里观察了好几个小时，不仅发觉四名忍者埋伏在那栋房屋的四周，还发现了一个很不对劲的地方。
　　
　　宇智波一族一向排外，戒备也很森严，所以潜伏在那里的必定同是宇智波一族的忍者，他们会隐藏在族长家的四周肯定也是宇智波泉奈的命令，以他目前的身份命人暗中保护也是很正常的事情，但宇智波泉奈一个小时前就离开了那栋房屋，而那些人却依旧在那里恪尽职守，完全没有跟过去的打算，这就很有问题了。
　　
　　宇智波美奈下意识的咬着拇指的指甲，飞快的思索着心里觉得异样的地方，他们的职责真的是保护吗？如果是保护为什么不跟着泉奈族长一起离开，反而继续守在房子的四周，就好象里面还有需要保护抑或是看守的人，难道那个人就是外界传言离村出走的斑大人？如果是那样，那个求救信号就不是玩笑，斑大人一定是被囚禁了。
　　
　　这个推论令宇智波美奈心里越发的不安，恨不得立刻冲进去一探究竟，然而作为一名优秀的忍者，她也深知不能够轻举妄动，必须看准时机才能神不知鬼不觉的潜入其中。
　　
　　“如果火影大人还在木叶就好了。”宇智波美奈忍不住在心里想。
　　
　　之前发现斑大人的求救信号她直接去火影楼找千手柱间寻求帮助，结果却得到初代火影出外执行任务归期未定的消息，除了千手柱间，美奈想不出木叶还有谁能够帮她，不得已，她只得独自来此查探，果然发现问题。
　　
　　现在，摆在宇智波美奈面前有两条路，要么，她等千手柱间回来请他出面调查这件事，要么，她潜入那栋房屋自行调查，想到斑大人也许就被关在里面受苦，宇智波美奈根本就等不下去，决定冒险进入。
　　
　　虽然已经是经验丰富的忍者，但这次行动非比寻常，身为宇智波一族的成员却偷偷进入族长的家里，一旦被发现后果不堪设想。
　　
　　“别紧张，你行的，一切都是为了斑大人。”
　　
　　宇智波美奈按住震动剧烈的胸口暗暗给自己打气，深吸一口气就隐蔽气息离开所潜伏的地方，然后身形灵巧的避开那四名忍者的探查范围从死角悄悄前往那栋房屋……
　　
　　×××××××××××
　　
　　宇智波斑在房中坐立不安，虽然已经是午夜时分，他却完全没有睡意，泉奈带着二尾猫又去祭坛意图解开二尾的封印令其恢复力量，他能够睡着才怪，三个封印尾兽的罐子是放在一起的，一不小心就容易把一尾和三尾都释放出来，到时候木叶就危险了，那个混蛋弟弟真是越来越不让人省心了。
　　
　　斑在心里暗骂着，忍不住又从壁橱里拿出藏在其中的水晶瓶查看，TC原液就盛放在其中，他还用不容易掉色的墨水在瓶身上写明泉奈夺取火影之位的计划……然而这么重要东西放在手里始终送不出去，所以这两天他总会趁泉奈不在的时候把水晶瓶拿出来，思索着把它交到柱间手里的方法。
　　
　　一条条计划被否决后，斑烦躁得想要撞墙，好几次都想就这样把水晶瓶扔到墙外听天由命，然而想到外面监视的忍者他不得不放弃这个离谱的想法，虽然这栋屋子看守很松，除了泉奈没有别人，但外面肯定严密到了极点，估计从这里飞出去的鸟都会被外面监视的人排查一遍，水晶瓶有百分之九十九点九的可能会被送到泉奈的手里，一旦被那个倒霉弟弟知道这件事他就惨了。
　　
　　“不管是谁，都快点发现吧。”
　　
　　斑握紧水晶瓶忧心忡忡的低语，他在二尾猫又的缎带上画的图案并不是随便画的，上面是他和心腹之间独有的求援讯号，就算泉奈都不认识，所以他才会钻这个空子，企图借助二尾猫又把消息带出去。
　　
　　虽然泉奈已经在第一时间把他的心腹都支出去，但斑相信总会有一两个人因为出外执行任务成为漏网之鱼，在他们回来时也许会看到他的求援信号，斑把期望都寄托在这百分之一甚至是千分之一被发现的机会上，尽管希望渺茫，但在泉奈密不透风的严密看守下，这是唯一的希望了。
　　
　　突如其来的脚步声打断斑的思绪，虽然查克拉被TC原液抑制，但他敏锐的听力并没有消失，斑一下子就听出来人是他的忠心下属宇智波美奈，当即欣喜的拉开纸门，正好和悄悄来到门外的美奈撞个正着。
　　
　　“斑大人！”虽然已经猜出宇智波斑就在里面，但突然看到他的美奈还是有些惊讶，不由得轻呼出声。
　　
　　握住美奈的胳膊把她拉进屋，斑顺手把一直握在手中的水晶瓶放入她挂在后腰的忍包，然后低声说：“你是怎么找来的？”
　　
　　“我发现斑大人的求救信号，所以偷偷溜进来，到底发生了什么事？外面都传言您离村出走了。”
　　
　　“一言难尽，泉奈利用藤田亚夫的资料做出可以令人查克拉消失的TC药水，我就是中了那种药水才会落到这种地步，你快点去找柱间，只有他才能――”忽然间出现的属于泉奈的脚步声当即令斑的心脏猛烈跳动起来，他赶忙叫道：“泉奈回来了，你快走！”
　　
　　“我带您一起走。”
　　
　　“我走不了的，你快点走！”
　　
　　斑说着想要把她推出门，然而泉奈已经挡在门口，墨色的眼眸没有丝毫温度的看向宇智波美奈，令她不由自主的打了个哆嗦，斑的心里也是暗生警惕，随即把美奈拉到身后，他下意识的保护动作令泉奈的脸色一变，看向美奈的目光越发的不善。
　　
　　泉奈冷冷看着她，唇边忽然勾起一道充满嘲讽的弧度，“你不奇怪我为什么会堵到你吗？”
　　
　　美奈听到他的话脸色骤然一变，吃惊的叫道：“那时你就怀疑我了！”
　　
　　“你的表现太过于异常了，所以我特意派人暗中监视你，想不到你会直接去火影楼，那条缎带上的图案果然有问题，幸好我之前设计千手柱间离村抓捕六尾雷兽，不然暗杀初代火影夺取火影之位的计划就要暴露了。”
　　
　　宇智波美奈听到他的计划眼眸猛一收缩，不可思议的叫道：“为什么要做这种事？你会让宇智波一族陷入万劫不复之地！”
　　
　　“你错了，我会带领宇智波一族走向辉煌，至于我这样做的目的……”宇智波泉奈说着大步走入屋内，伸手把斑从碍眼的女人那里拉到自己的怀中，然后充满挑衅的说：“……得到哥哥。”
　　
　　他肆无忌惮的话语让美奈彻底呆住了，几乎不敢相信自己的耳朵，而斑伸肘击向他的胸口叫道：“混帐！怎么把这种事说给她听？你还嫌不够丢人吗？”
　　
　　泉奈轻而易举的挡住斑的攻击，非常真挚的看着他说：“哥，我是真心爱你，别人的看法我根本就不在乎。”
　　
　　他说着想要亲吻哥哥的唇，而斑拼命阻止着，羞愤得几乎要疯了，这个混蛋弟弟竟然在外人面前做出种丢脸的事情，他既揍死这个混小子，又想找条地缝钻进去。
　　
　　“你不在乎我在乎！赶快放开我！”
　　
　　斑一边用力推拒着泉奈一边大声叫着，单薄的浴衣在挣扎中从肩膀滑落，遍布在胸口星星点点的吻痕当即暴露在空气中，眼前色.情而又充满诱.惑的景象让泉奈的嗓子一阵发干，下.身更是灼热不已，忽然很想就这样把他推到，旁边的宇智波美奈则是倒吸一口冷气，那样的痕迹……她完全可以想象自己憧憬爱恋的人这段时间受到什么样的屈辱。
　　
　　“放开斑大人！”宇智波美奈大叫着抽出苦无想要解救心爱的男人，然而她还没等冲过去，已经在看到万花筒写轮眼的瞬间无法动弹。
　　
　　泉奈用力抱紧斑，微微勾起的唇在他的耳边暧昧的低喃，“只要这个女人死了，哥哥就不会感觉丢脸了吧。”
　　
　　斑的身体猛的一震，赶忙叫道：“你别乱来！”
　　
　　“乱来又怎么样？哥哥现在能够阻止我吗？我真的很讨厌这个女人呢。”
　　
　　泉奈继续低喃着说，唇边的笑意越发的浓郁，他根本就没有打算杀掉那个女人，毕竟是一族的人，保护族人的理念从小就贯彻在心中，就算讨厌也下不去手，他不过是逗逗哥哥罢了，顺便再要求一些好处。
　　
　　斑完全不知道他的想法，急切而又充满恳求的叫道：“泉奈！看我的面子，放过她吧。”
　　
　　“也行，不过哥哥要答应帮我做那件事。”
　　
　　斑微微一怔，一时间想不起是什么事，无意中看到泉奈唇边色色的笑容，当即明白过来，恨不得一掌拍到他头上，不过最后到底还是忍住，脸庞却已经泛起红晕，别过脸低声说：“我从来没做过，根本做不来。”
　　
　　“做得不好我也不会怪哥哥的，答应我嘛。”
　　
　　泉奈的声音已经带着几分撒娇的意味，虽然他现在表现得很无害，甚至带着几分可爱，但斑真的有些害怕这个弟弟，尤其他最近还有些喜怒无常，斑非常担心自己的拒绝会导致美奈的香消玉殒，那样他一辈子都不会安心的，一个纯子已经让他愧疚一生，他不想再后悔了。
　　
　　咬咬牙，斑终究还是点头答应泉奈的要求，想到即将面临的羞耻，他的心一阵紧缩，连指尖都不受控制的颤抖起来。
　　 

作者有话要说：昨天电脑坏了,今天才修好,原本想要爆发的，结果今天还卡H，真是什么倒霉的事情都赶上了，我对不起亲们，（下蹲抱头）亲们抽打吧，我挺得住。
还有，下章的H不是亲们想象的泉斑，是斑泉啊，天雷阵阵夏雨雪，亲们自带避雷针吧。




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　“斑大人！不要答应！只要您有这个心意就够了，我不想您为我做不愿意做的事情。”
　　
　　宇智波美奈急切的叫道，虽然不知道斑答应了泉奈什么事情，但看到他羞耻难当的神情就知道绝对不是好事。
　　
　　斑看着面前表情急切的女子苦笑着安抚，“不是大不了的事情，不要放在心上，一直以来你为我做了那么多事，这就算是我的回报吧。”
　　
　　他说着看向泉奈，“你不是让我帮你吗？把她送走我再做。”
　　
　　“好。”泉奈说着转头对门外叫道，“来人。”
　　
　　随着他的唤声，一个忍者出现在庭院里，“泉奈大人有何吩咐？”
　　
　　“把她带走，严加看管。”
　　
　　“是。”那名忍者说着走向动弹不得的宇智波美奈，而她双眸焦灼的看向自己喜欢的男人忧心忡忡的唤道：“斑大人。”
　　
　　“我没事，你自己一切小心。”斑对她叮嘱着，看向宇智波美奈的目光充满期盼，希望她可以找到机会逃脱给柱间报信。
　　
　　宇智波美奈被带离这栋房屋后，斑还在怔怔的看着她离去的方向，泉奈有些不满，环抱着他，低喃着将暧昧的气息吹拂在他的脸庞，“哥哥，应该履行约定了。”
　　
　　斑的身体一震，心脏也是一阵猛颤，随即推开他说：“你……你先去洗澡……”
　　
　　泉奈并没有因为他的举动而生气，反而笑得很灿烂的说：“哥哥要不要和我一起洗？”
　　
　　“我不必了……下午刚洗过澡，你快去洗吧。”
　　
　　斑说着把泉奈推出房间，能拖一时是一时，他真的希望泉奈洗澡之后直接睡觉，不要再想那些乱七八糟的事情。
　　
　　很可惜，他的愿望没有达成，当换上黑色浴衣的泉奈带着一身的水气回来时，第一句话就是“我洗过澡了，哥哥现在可以帮我做了吧。”
　　
　　斑装没听到，岔开话题问：“二尾呢？你和它去祭坛有什么收获？”
　　
　　泉奈走到他的面前说：“很顺利，二尾已经得回封印在壶中的查克拉，但为了避免引发骚乱令我的计划出现差错，我让他留在祭坛等我的信号再回来。”
　　
　　听说二尾猫又得回力量，斑蹙起眉头为木叶的未来担心。
　　
　　上前抱住斑，泉奈舔舐着他的耳垂说：“哥，我的耐心有限，你也不希望那个女人出事对吧。”
　　
　　泉奈暧昧的动作和暗含威胁的话语令斑的身体骤然一僵，知道已经无法再拖下去，低垂下眼帘脸颊发烫的说：“好……你坐下……”
　　
　　斑的声音带着抑制不住的颤抖，那样丢脸的事情……如果不是为了救人，他这辈子都绝对不会答应这种过分的要求，在他看来，帮泉奈口.交是比被强迫交.合还要耻辱的一件事。
　　
　　心中被喜悦所充满的泉奈完全没有注意到斑羞愤欲死的表情，坐到榻榻米上分开双腿等待斑的服务，他的下.身此时已经火热难耐，只要想到哥哥会用嘴帮他解决，那里就兴奋得胀痛不已，令他分外渴求着哥哥的爱抚。
　　 

作者有话要说：AB在搞什么啊？为什么斑大人被秽土转生了？那个戴面具自称为斑又是谁啊？突然这样爆真相谁受得了啊，以后的构想都要废弃了这还让我怎么写啊？所有写宇智波斑同人的GN都集体杯具了啊啊！！！！！幸好我现在还没写到疾风传，不然就是个笑话啊，大家不要指望泉奈到疾风传跟斑爷CP了，按照现在的剧情是不可能的（除非那个戴面具的人也是斑，不过那可能吗？）人家都已经死了，就放过他吧，至于本文的剧情，幸好主角是穿越的，他也不知道斑爷已经挂了的真相，不算是BUG，以后的剧情我要好好考虑一下才行，八十年前倒是没什么，但疾风传那段必须要改，所有的构想都要推翻，摔～我从来都没有这样想扎小人诅咒AB吃方便面没有调料袋，这真相让我差点一口血喷屏幕上啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　看着泉奈期待的目光，斑咬着牙缓缓的趴跪在他的面前，颤抖的伸手解开他的腰带，灼热的坚.挺顿时暴露在斑的眼前，令他不由自主的倒吸一口冷气，好大，看不出泉奈的下面这么有料，难怪那天晚上会痛得死去活来。
　　
　　见斑怔怔的看着自己肿胀难忍的分.身没有动作，呼吸变得有些粗重的泉奈急迫的说：“快一点，我那里好难受。”
　　
　　斑这才回过神来，在泉奈的催促下不情不愿的靠近那硕.大的灼热，看着顶端溢出的透明液体他蹙紧眉头试探的舔了一下，微微泛着苦涩的腥味当即刺激到他的味蕾，火热的触感更是几乎要将他灼伤，斑下意识的缩回舌头不想再做这样的事情。
　　
　　泉奈被舔得马上有了感觉，看到他舔了一下就想结束的模样，当即捏住斑的双颊急不可待的把自己的粗热硬塞入他的嘴中喘息着说：“……别逃……这才刚开始……”
　　
　　“唔……”
　　
　　泉奈有些粗暴的动作令斑的脸上露出痛苦之色，摇头想要吐出来，却被用力按住挣脱不能，斑的双眸不受控制的浮现出湿热的水汽，泉奈究竟把他当作什么了？哥哥还是泄欲的工具？
　　
　　灼热的欲.望被湿热的嘴包裹着，泉奈双眸迷离的享受着这舒服到极点的感觉，完全没发现斑受伤的表情，按着他的头用命令的口气说：“含着舔，舌头要动……”
　　
　　泉奈一边说一边不自主的把斑按向自己，令分.身在他的口中越发的深入，因为碰到喉咙而产生的作呕感令斑难受得眼中溢出泪水，完全无力反抗的他只能含着泉奈的分.身慢慢的吞吐，舌头也艰难的舔.舐嘴里的灼热，这难言的屈辱令他的指甲抠入榻榻米中，留下深深的痕迹。
　　
　　斑羞耻得恨不得直接死掉，然而想到泉奈的威胁却不得不跪在他的面前用嘴讨好那变得越发灼热粗.硬的坚.挺，一开始他的动作还很生硬，后来才逐渐掌握技巧取悦到泉奈，舌头打着圈舔.弄着他的敏感.部位，舌尖也随着吞吐的动作在敏感的顶端用力抵压……
　　
　　“啊哈……就是这样……哥哥好棒……”
　　
　　泉奈喘息着，完全沉浸入这极致的欢愉之中，与之相反，斑却痛苦难当，长久的吞吐动作令他一直被强硬撑开的嘴酸涨不已，透明的液体也不受控制的从唇角溢出，拉成银丝悬在半空，充满色.情和淫.靡的味道。
　　
　　“唔……不……行了……”斑用模糊不清的声音说着，终于受不了这样长时间的口.交。
　　
　　就在斑想要吐出嘴里的巨物的时候，沉浸在极致快.感即将高.潮的泉奈抓住他的头发，灼热的欲.望也在他的口中用力抽.插起来，斑的脸上顿时流露出痛苦和屈辱的表情，本能的想要挣扎，头却被用力扣紧，完全无法挣脱。
　　
　　“唔呜……”剧烈的抽.插动作令斑发出痛苦的呜咽声，每一下都戳到喉咙深处，令他难受得泛起泪花。
　　
　　斑痛苦的承受这种折磨，嘴里的巨物突然猛的颤动一下，他本能的感觉不好，用尽所有的力气将塞在口中的粗.硬吐出，几乎在同时，泉奈喷洒出灼热的种子，腥浓的白浊液体顿时尽数射到他的脸上。
　　
　　斑彻底呆住，不可思议的伸手抚脸，看到沾在手上的白浊液体，原本清亮的墨色眼眸被雾霭遮住变得空洞起来，竟然被射在脸上，没有比这更耻辱的事情了，仿佛压垮骆驼背上的最后一根稻草，在羞耻和难堪中艰难度过数日的斑终于再也承受不住这种心灵上的折磨，精神几近崩溃。
　　
　　斑无力的趴到地上，漆黑的长发散落一地，半晌，他用毫无感情的声音说：“杀了我。”
　　
　　沉浸在高.潮余韵中的泉奈一下子呆住，不可思议的叫道：“哥，你在说什么？”
　　
　　他说着握住斑的肩膀把他翻过来，对方木然空洞的眼眸令泉奈的心猛的颤抖一下，他从来没有看过哥哥如此绝望的模样，不禁害怕的叫道：“哥，你怎么了？别吓我。”
　　
　　斑躺在榻榻米上面无表情的看着泉奈，声音没有丝毫起伏说：“你满意了吧？”
　　
　　泉奈担忧的握紧他的手叫道：“满意什么？哥哥到底在说什么？”
　　
　　“羞辱我，折磨我，看到我现在这种肮脏难看的样子，你很开心对吧。”
　　
　　泉奈听到他的话眼泪一下子流出来，用力抱住斑急切的解释说：“怎么会？我从来都没有这样想过！我真的很爱哥哥！”
　　
　　“肆意践踏我的人格、尊严，这就是你的爱吗？杀了我吧，泉奈。”斑淡漠的说着，黯淡空洞的眼眸死气沉沉，看不到丝毫的光芒。
　　
　　泉奈想要分辩，却猛然间意识到这几天他所做的事情确实是把哥哥的自尊践踏在脚下。
　　
　　他忽然间想起，自己的哥哥其实是个很高傲的人，拥有着极其强烈的自尊心，正是因为拥有这种性格，从小到大他从未赢过哥哥，斑的自尊令他不允许输给自己的弟弟，只是后来……自从哥哥最后一次跟千手柱间战斗后就不在意输赢，也不再和他竞争，有时甚至会故意输给他，泉奈最初以为斑的高傲消失了，直到此刻他才意识到哥哥依旧是那个高傲而又充满强烈自尊心的宇智波斑，只是因为太过于疼爱他才放弃了那些无谓的东西。
　　
　　“哥，我不是有意的，我只是因为太过于爱你才会控制不住做那些事情，我从来都没有想过要伤害你，我知道错了，原谅我。”
　　
　　泉奈着急的忏悔道，身体不受控制的颤抖着，他真的不是有意践踏哥哥的尊严、人格，一切都是因为爱他，斑此时生无可恋的木然表情让泉奈很害怕，有种即将失去哥哥的感觉。
　　
　　斑疲惫的闭起眼眸不想再理会他，泉奈的爱太过于偏激沉重，他承受不起。
　　
　　见哥哥对自己视若无睹，泉奈的心里一阵难受，他也知道之前的所作所为很难令哥哥原谅他，咬咬唇，泉奈在心里暗暗作出一个决定，然后伸手解开斑的浴衣……
　　
　　察觉到泉奈的动作斑没有丝毫反应，他累了，没有力气也不想再做无谓的挣扎，反正都已经被强迫过，再被上一次又怎么样呢？尊严什么的都被碾碎成渣了不是吗？
　　
　　发觉泉奈用湿热软嫩的舌头舔.舐自己脸上粘着的精.液，斑一下子睁开眼睛叫道：“别舔，脏死了。”
　　
　　“哥哥嫌我脏对吗？”泉奈哀伤的看着他，眼中充满痛苦之色。
　　
　　纵然被那样欺辱，斑的心里依旧很在意泉奈，别开眼，半晌才说：“我没有嫌弃你。”
　　
　　“那就让我帮哥哥舔干净吧。”泉奈低声说着，再度伸出舌头轻舔斑的脸庞。
　　
　　知道泉奈想做的事情反抗也无用，斑就没有费力阻止，任由泉奈把他脸上沾着的白浊液体一点点的舔掉……
　　
　　直到把斑头发上的精.液都舔干净泉奈才停止这个温柔到极点的动作，看着身下的哥哥低喃着说：“哥哥因为我强占你的身子才会生气对吧，我知道那对哥哥来说是件很屈辱的事情，所以我想出一个让哥哥消气的方法――”
　　
　　泉奈说着用腰带捆住斑的双腕压在头顶，然后从旁边的矮桌上拿过一把苦无把腰带钉在榻榻米上禁锢住他的双手，斑面对泉奈突如其来的举动没有丝毫挣扎，只是淡漠的看着他说：“这就是你说的让我消气的方法？”
　　
　　□的敏感.部位忽然被泉奈握住，斑再也无法维持漠然的表情，脸颊潮红的咬牙说：“放手。”
　　
　　“哥哥其实也很舒服对吧，为什么一直抗拒我的服务呢？”泉奈一边说一边不断的按.揉讨好他的分.身，斑虽然是个很自律的人，但男人的身体实在太过于容易冲动，泉奈才撸动几下，斑的分.身就挺立起来，他咬牙切齿的说：“你又想做什么？”
　　
　　“我只是想让哥哥原谅我。”泉奈说着俯身舔.舐他的身体，从脖颈到胸口一点点的下移，斑在这几天已经习惯了泉奈的这种色.情行为，木然的看着头顶的天花板等待一切的结束。
　　
　　泉奈充满眷恋的舔.舐着斑的身体，以前亲吻到小腹就会停下来，然而今天却顺着小腹继续往下舔吻，然后一下子把他的分.身含在嘴里舔.舐吞吐起来，斑当即倒吸一口凉气，从未有过的快感如同潮水一般淹没他的身体，令斑的脸上露出介乎于欢愉和痛苦之间的表情。
　　
　　“啊哈……停……呜……快点……”
　　
　　斑发出断断续续近似于呻.吟的叫声，巨大的快.感令他甚至无法说出完整的字句，脚趾也不受控制的蜷缩起来，他生平还是第一次感受到这样的刺激，竟然比用手自.慰还舒服，令斑既羞耻又喜欢，混乱的头脑都不知道自己在说些什么。
　　
　　看到哥哥被情.欲所控制快.感连连的模样，泉奈越发卖力的舔弄他的灼热，甚至于忍耐着强烈的不适让他的分.身一次次的顶到自己的喉咙深处，泉奈用尽全力想要令斑快乐，听到他发出的压抑而又充满欢愉的喘息声，心里充满了满足感。
　　
　　“不……啊哈……不行了……”
　　
　　斑在泉奈的竭力讨好下发出犹如哭泣的呻.吟声，白.皙的肌.肤也染上一层诱.人的绯红，看得泉奈血脉贲张，下.身又是一阵肿.胀难受，然而他却强忍着心中的欲.望，继续用酸胀不已的嘴努力令斑到达云端之上……
　　
　　终于，斑达到了极限，嘶哑的嗓子带着哭腔叫道：“要……出来……快……快吐出来……”
　　
　　话声刚落，斑就颤抖的射了出来，因为高.潮而出现的极致快.感令他的头脑一片空白，好半天才回过神来，当他看到泉奈俊秀的脸庞时一下子呆住，发觉自己竟然也射到他的脸上。
　　
　　看着脸上沾满白浊液体的弟弟，斑羞愧欲死，想不到自己会放纵到这种地步，而泉奈伸出手指在脸上沾了一些精.液放入口中舔.舐着说：“哥哥不必自责，我是故意这样做的。”
　　
　　明明应该是很淫.靡的举动，却因为泉奈温和的声音而完全没有丝毫淫.靡之感，斑这才意识他之前所说的消气之法原来就是这个，泉奈打算把他所遭受的耻辱都承受一遍。
　　
　　察觉到泉奈的想法，斑气急的叫道：“你的脑袋是怎么长的？怎么会想出这种白痴方法？”
　　
　　“哥哥的心里对我出现愧疚感自然就消气了。”
　　
　　“谁对你愧疚了？快点把脸上的东西洗掉，难看死了。”
　　
　　“不能洗，还有用呢。”
　　
　　泉奈说着把脸上的精.液都弄到手指上，然后蹙眉强忍着不适把手指伸向自己的后.穴，沾染着白浊液体的指端在那一处褶皱抚摸一下，他的身体顿时不受控制的颤抖起来，但依旧咬着牙顺着紧致的嫩.穴伸入其中，随着一个淫.靡的响声，手里顺利的进入后.穴，泉奈长舒一口气，然后缓缓的把整根手指都伸进去开扩起来……
　　
　　斑看到泉奈突如其来的举动瞪大眼睛已经说不话来，而泉奈继续开垦着那里的处女地，手指被紧致的内壁吸咬着，在艰难的来回抽动着手指的过程中，怪异的空虚感觉在体内扩散弥漫，前端灼热的欲.望也抬起头来，火热难耐的身体逐渐被情.欲所控制，尽管强行忍耐着，他的嘴里还是流泻出低低的呻.吟声……
　　
　　看着泉奈的举动，斑过了好半天才反应过来，然后急切的叫道：“快住手，你打算做什么？”他的心里出现很不好的预感。
　　
　　迷蒙的双眸看着斑，泉奈呻.吟着对他说：“自然是……嗯……让哥哥……啊……占有我……”
　　
　　泉奈说着强忍着痛楚和不适又插.入一根手指，而斑气急败坏的叫道：“你疯了！谁要对你做那种事情？我们是兄弟，你就是听不明白我的意思吗？”
　　
　　斑想死的心都有了，他绝对无法接受兄弟乱伦，之前被泉奈攻就已经够挑战他的心理承受能力，现在竟然要换他攻泉奈，天上落下一道雷劈死他吧。
　　
　　“哥哥的心里……一直都把那件事……嗯……看作耻辱，既然这样……啊哈……让我也感受一次……唔……哥哥当时的心情……”
　　
　　“感受个屁！找别人感受去！”斑一边说一边用力挣扎，想要挣脱双腕的束缚，然而他的手腕被腰带紧紧捆绑着完全挣脱不了，眼看泉奈跨坐到他的身上，斑急切的叫道：“不行，你别乱来，我才不想攻你，况且我刚射完，根本就硬不起来。”
　　
　　“稍微刺激一下就行了。”泉奈说着又一次握住他的分.身，年轻的身体果然经受不住任何诱.惑，没几下斑的欲.望又挺立起来。
　　
　　“泉奈，我不要，你快停下来。”斑慌乱的叫道，完全不能接受即将发生的事情。
　　
　　泉奈漆黑的眼眸看着斑极其认真的说：“哥，我这样做只是想要告诉你，我不是贪图哥哥的身体才和你在一起，为了你我可以做任何事情，哥哥不喜欢像女人一样被干，我可以做受任你摆布，我真的不在乎那些事情，只要可以和哥哥在一起，任何羞耻的事情我都愿意做。”
　　
　　泉奈说着把斑的分.身顶端抵在自己的后.穴，然后咬着牙用力往下坐去，柔嫩的菊.穴猛的被粗.硬贯穿，撕裂般的剧痛令泉奈发出无法抑制的哀叫声，眼泪也刷的流出来。
　　
　　“现在知道……疼了吧……快起来……”斑喘息着说，额头全是汗，他也疼得厉害，泉奈还是第一次做受，后.穴根本就没有开扩好，紧得仿佛要把他的分.身夹断一样。
　　
　　泉奈被强力撑开的后.穴痛楚难当，眼前甚至阵阵的发黑，然而看到哥哥疼痛不已的表情，他还是强迫自己用力的上下动起来，强烈的刺激令斑下.身的疼痛逐渐消失，更为剧烈的快.感在体内弥漫，斑被极致的快.感掠夺了心神，呻.吟着倒在榻榻米上陷入迷.乱的欢愉之中……
　　
　　斑是爽到了，这一切的始作俑者却没有像他那么舒服，泉奈犹如在一根炙热的铁杵上活动一般，疼得撕心裂肺，鲜红的血液很快就顺着两人交合的地方流淌下来……
　　
　　 

作者有话要说：今天看了火影最新一话，险些崩溃，AB太欺负人了，强烈怀疑两个人都是斑，是克隆体吗？柱间都给克隆出来，斑也克隆一个不奇怪吧。
PS:本章的内容让我纠结不已，我想今晚斑爷大概会入梦追杀我吧，呃现在都凌晨四点了，默……熬夜不对了，为了赶这章一宿没睡我容易吗？

多谢abzzago留的图，超级喜欢，所以我稍微PS一下放上来，这才是我心目中的斑爷啊，实在太有气势了，也超帅的说。




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　深沉的暗夜，银白的月光将幽暗的房间染上一层银色的光华，斑躺在榻榻米上喘息着，□之后略显迷离的双眸充满悲哀之色，虽然泉奈所给予的那令人沦陷的极乐是他有生以来所感受到的最强烈的快.感，但想到他竟然在最疼爱的弟弟身上得到那种快乐斑就难受得恨不得死掉，他和泉奈怎么会变成如今这种不堪的关系？他从小就渴望、向往的澄澈纯净的兄弟感情为什么会扭曲到这种地步？
　　
　　斑已经不止一次思考这个问题，却从来都没有想通过，直到现在他依旧不明白泉奈为什么对他如此执着。
　　
　　许久以后，斑才从深浓的愁绪中挣脱出来，发觉趴伏在自己身上的弟弟呼吸分外的微弱，不禁担忧的问：“泉奈，你怎么样？泉奈，听到我的声音了吗……”
　　
　　“……哥……”
　　
　　半晌，泉奈才虚弱的回应一声，颤抖的嗓音充满痛楚，此时的他痛得连意识都濒临涣散，若不是斑反复唤他只怕已经昏过去了。
　　
　　发觉弟弟的情况似乎很不好，斑顿时着急起来，当即用力挣着被束缚的双腕想要重获自由，功夫不负有心人，斑最后总算将双手脱困，来不及去看手腕火辣辣的磨伤就抱住趴在身上即将失去意识的泉奈将他轻轻的放在榻榻米上，然后点上早已熄灭的烛火查看他的伤。
　　
　　看到泉奈后.穴的伤，斑顿时倒吸一口冷气，撕裂伤，而且非常严重，很难想象泉奈在这样的伤势下是怎样强忍着被贯穿的剧痛上下活动的，想到自己那时所体验到的从未有过的至高快.感，斑的心里顿时五味杂陈，他的快乐是建立在泉奈极端的痛苦之上，泉奈为了他真的可以做出任何牺牲，此时此刻，斑再也无法责怪这个曾经带给他无尽屈辱和痛苦的弟弟……
　　
　　“混蛋小子。”斑忍不住用力在他的屁.股上打了一下。
　　
　　随着“啪”的一声脆响，趴在地上的泉奈清醒一些，然后低喃着说：“好痛～”其实痛倒是其次，这么大的人还被打屁.股，他感觉很丢脸。
　　
　　“现在知道痛了，之前还动得那么起劲，跟吃了春.药似的。”
　　
　　“我想让哥哥舒服。”
　　
　　“舒服个屁！看到你这样我舒服得起来吗？好好趴着，我去拿水帮你清洁一下，然后上药。”斑没好气的说，把身上凌乱的浴衣打理一下就站起来出外打水。
　　
　　看着他离去的背影，泉奈的唇边露出一抹安心的笑意，其实他是故意受到这样严重的伤，因为他知道在哥哥的心里自己始终占据着重要的地位，他把自己弄得凄惨一些，哥哥的心自然就软了，现在看来效果不错，这样继续下去，总有一天可以让哥哥接受他，不过在那之前，必须除掉千手柱间，有柱间在，他永远都无法得到哥哥的爱。
　　
　　想到这，泉奈温和的眸光突兀闪过一道冰寒，那个男人，现在已经落入他的陷阱中了吧。
　　
　　斑很快就端着温水回来了，然后拿着毛巾轻轻擦拭泉奈的身体，因为泉奈的后.穴还会不时流出带着血丝的白浊液体，在把身体表面清理干净后，斑还把一根手指伸入他的后.穴清理里面的甬道，泉奈虽然很疼，但那里同时也产生电流般的快.感，导致他必须咬紧牙关才能够忍住从唇中溢出的煽.情的低吟声。
　　
　　彻底清洁干净后，斑小心的把药膏涂抹进泉奈的后.穴，看着那里凄惨的景象他忍不住说道：“你这里伤得很严重，最好找医疗忍者治疗下来。”
　　
　　“不要，很丢脸。”泉奈毫不犹豫的拒绝，当即让斑又一次用力打了他的屁.股，“现在知道丢脸了？知道丢脸刚刚就别硬塞啊！”
　　
　　“唔……痛……”泉奈的声音充满撒娇的意味，让斑一阵无奈，真不知道拿这个弟弟怎么办好。
　　
　　上完药，斑把自己的身体也简单清理一下，又把榻榻米擦拭一下，然后从壁橱里拿出寝具摆放在榻榻米上。
　　
　　泉奈在旁边看着斑的动作期待的说：“哥，今晚我俩一起睡好不好？”
　　
　　斑听到他的话脸色顿时一暗，声音有些生硬的说：“我说不好你会同意吗？”
　　
　　自从那一夜被泉奈强占后，每天晚上泉奈都会好像害怕失去他一样紧紧搂着他入眠，斑很讨厌那种仿佛宣告所有权般的行为，然而不论怎样反抗都无法争取到独自睡觉的权利，反而会被弟弟上下其手占尽便宜，所以他才会对泉奈的话感到生气。
　　
　　见到哥哥非常不开心的样子，泉奈低垂下眼帘，沙哑的声音有些颤抖的说：“我只是想……像以前一样……和哥哥一起睡……会很安心……如果……不愿意……就算了……”
　　
　　眼看泉奈可怜兮兮的往他自己的房间爬去，斑的心里一阵不忍，再想想他刚刚所受的伤，斑长叹一口气说：“过来吧。”
　　
　　泉奈听到他的话唇边露出愉悦的笑意，这招以退为进真是好使，哥哥果然还是心疼他的。
　　
　　斑掀开被子躺到松软的褥子上，然后往旁边挪动一些给弟弟留出一个空位，泉奈开心的躺到斑的身边，唇边露出满足的笑容。他知道哥哥很反感自己的搂抱，所以只是依偎着他，并没有多余的举动，反正斑只要睡着了就会无意识的抱住他，他可以慢慢等的。
　　
　　放松般的依偎在哥哥的怀里，泉奈幸福的说：“好温暖，和哥哥在一起真的很舒服。”
　　
　　“睡吧，已经很晚了。”斑打了个哈欠掐灭烛火，然后就闭上眼睛，前后发.泄两次，他已经筋疲力尽，如果不是要照顾泉奈，他早就睡了。
　　
　　夜静悄悄的，斑很快就睡着了，泉奈却没有丝毫睡意，他现在很兴奋，虽然后.穴痛得很厉害，但比起斑的体贴就不算什么了，哥哥果然还是关心他的，这令泉奈很开心，接下来只要除掉千手柱间那个最大的阻碍，他就可以永远的和哥哥在一起了。 
　　
　　黎明时分，相拥而眠的兄弟两人被拍门声叫醒，门外随即传来急切的叫道：“泉奈大人，不好了，宇智波美奈逃走了。”
　　
　　泉奈一下子清醒过来，当即责问道：“怎么回事？我不是让你们看好她吗？”
　　
　　“宇智波美奈为了逃走竟然使用了燃烧生命力的禁术来增强实力，她打伤了我们好几个人，现在已经逃出木叶。”
　　
　　“竟然使用那种禁术，她不想活了吗？我亲自去会会她。”泉奈说着想要起来，身体却一下子被抱住，斑看着他说：“别走。”
　　
　　“哥哥怕我伤到那个女人。”泉奈的笑容有些冷冽，斑则是没好气的推开他说：“我是担心你，你那里受了伤，跑动起来一定会裂开，到时候治疗起来会很麻烦。”
　　
　　泉奈听到哥哥的话顿时开心起来，抱住斑在他的脖子上蹭蹭说：“那我不走了。”
　　
　　斑心里暗自松了口气，只要他不亲自参与抓捕行动美奈逃跑的机率会非常大，更何况还使用了禁术……想到这，斑暗暗的担忧起来，使用燃烧生命力的禁术无异于慢性自杀，他在心里默默的祈祷美奈能够尽快逃脱解除禁术。
　　
　　斑还在想着，泉奈对门外的人下令道：“你立刻带人去追捕宇智波美奈，如果她执意反抗，你们也不必留手，就以叛乱罪将她就地格杀。”
　　
　　泉奈冷酷的话语令斑的身体一震，察觉到哥哥的心情，泉奈抱紧他解释说：“哥，我也不想杀她，但此事关系重大，一旦被宇智波美奈泄露出去，宇智波一族就完了，我必须为全族的人负责才行。”
　　
　　【若是要为全族人负责，一开始你就不应该策划这件事。】
　　
　　斑想要这样说，但他也知道现在说什么泉奈都不会听，索性也就不说了，转身背对着泉奈不想再看这个令他生气的弟弟。
　　
　　泉奈从后抱住他低喃着说：“哥，她不死，死的就是我，难道你忍心看我因为计划失败被杀。”
　　
　　听到他的假设，斑的身体不受控制的颤抖一下，张嘴想要说些什么，然而他终究还是什么都没有说，只是任由泉奈抱着他，默默等待消息。
　　
　　早饭即将结束时，宇智波美奈的消息传回来了，她在众人的追捕之下走投无路，最终跳入瀑布之中下落不明，泉奈对于这个结果很不满意，当即让他们继续寻找，活要见人，死要见尸。
　　
　　斑听到追捕人员的报告心里蓦的一痛，如果那个女孩就这样死在某个不知名的角落，他一辈子都不会原谅自己。
　　
　　无精打采的度过一上午的时间，斑坐在木质的走廊上暗暗的担心着美奈，泉奈把一件外衣披在他的身上关切的说：“穿得这么少，小心着凉。”
　　
　　话音刚落，一个宇智波族人来到庭院，泉奈淡淡的问道：“什么事？”
　　
　　“刚刚得到消息，火影大人在封印六尾时遭到八尾的袭击，受伤不轻，他在返回木叶的途中伤势开始加重，受伤的身体不能移动，所以现在千手一族的人抽调了几名医疗忍者离村给他治疗。”
　　
　　斑听到这个消息脑袋顿时“嗡”的一下，当即揪住泉奈的领子叫道：“是你做的对不对？”
　　
　　“你下去吧。”泉奈对那个宇智波族人说，对方顿时暗暗松了口气，这种火药味十足的场面他还是不要呆在这里比较好，很容易变成炮灰啊！
　　
　　待那人离开后，泉奈才看向哥哥平静的说：“没错，是我做的，我事先封印了八尾，然后设计千手柱间离村封印六尾，在他即将封印六尾之际，我所派出的隐藏在暗处的人放出八尾，他果然如我所料的受伤了，可惜，他竟然没死，如果千手柱间就这样死了，我们大家就都轻松了。”
　　
　　“你这个混蛋！”斑气愤的一拳打在泉奈的脸上，然后赤脚往门口跑去。
　　
　　泉奈挡住他的去路，深幽的眼眸看着斑说：“哥哥要去哪？”
　　
　　“我要去找柱间！你别拦着我！”斑已经急得快要发疯了，只要想到柱间受了重伤他就坐立不安，恨不得长出翅膀飞到他的身边。
　　
　　泉奈听到他的话眼中闪过一道寒芒，声音冷硬的说：“不许去，我不会让你去见他。”
　　
　　“宇智波泉奈，你立刻给我让道，不然以后我俩也不必做兄弟了。”斑气急的叫着，对柱间的担心占据了他的全部心思，根本就顾不得考虑泉奈的感受。
　　
　　“你为了那个男人竟然要跟我断绝兄弟关系。”泉奈心痛的说着，眼里隐隐有泪花在晃动，他随即拉着斑的胳膊用力往屋里拽，嘴里发狠的叫道；“不做就不做！反正你就是因为兄弟关系才不肯接受我，断绝关系更好。”
　　
　　把斑拽进屋，泉奈用力把他摔到地上命令道：“你给我老实呆在这里，不许再去想那个男人。”
　　
　　斑倔劲上来，站起来气愤的叫道：“我偏……唔……”
　　
　　他还没等说完，泉奈的吻就落下来，他把斑按在墙上用力啃咬着他的唇，狠狠的发.泄着心中的愤恨和痛苦，这个充满惩罚性的吻很快就令斑尝到甜腥的味道……
　　
　　半晌，泉奈才离开他的唇，斑抬手擦拭着带血的嘴唇不忿的叫道：“你放我走！”
　　
　　用力一掌拍在他耳边的墙壁上，泉奈没有丝毫光亮的幽暗眼眸看着斑充满威胁的说：“再违逆我……就强.暴你。”
　　
　　斑的身体颤抖一下，知道这个混帐弟弟真的做得出来那种事，手下意识的握紧，强忍着揍他的冲动，斑咬牙切齿的说：“你真是个混蛋。”
　　
　　“我这个混蛋就是哥哥惯出来的。”泉奈说着扯开斑的浴衣把他按到地上，然后在斑的挣扎和痛吟声中如同野兽般用力啃咬他的身体……
　　
　　一个个带血的牙印见证了泉奈的疯狂，他真的感觉自己快要疯了，明明已经快要得到哥哥的原谅，结果却又搞成这个样子，他终究还是忍受不了，忍受不了哥哥的心里想着其他人，强烈的嫉妒令他被黑暗笼罩的心灵一片混乱，只有听到哥哥痛苦的叫声才会平静下来，才会感觉自己有能力把哥哥留在身边。
　　
　　




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　三天后，千手柱间回到木叶，听说他一进村就被送到木叶医院的加护病房，坐在办公室里的宇智波泉奈唇边勾起一抹冷冽的弧度，正主回来了，他终于可以实施自己的计划了。
　　
　　把任务交代下去泉奈就迫不及待的回到家，发觉哥哥穿着单薄的浴衣坐在走廊上，他赶忙脱下自己的外衣披到斑的身上关切的说：“怎么又穿这么少坐在这里吹风？会着凉的。”
　　
　　斑沉默的看着庭院的风景，仿佛没有听到泉奈的话，这三天来，斑一句话也没有和他说过，无论泉奈怎么做他都始终冷漠以对，哀莫大于心死，这就是斑此时的心情写照，他对这个弟弟已经彻底绝望了。
　　
　　泉奈见斑依旧不理他，伸手抱住他说：“哥～为什么还是不肯理我？你还在生我的气对吧。”
　　
　　斑对于他的搂抱没有丝毫反应，连表情都没有变化，就算泉奈此时强占他斑的脸上也不会有任何动容之色，他现在心如死水，不管泉奈对他做什么都已经无所谓了。
　　
　　看着哥哥漠然的目光，泉奈难过的把头靠在他的肩膀说：“哥，不要这样对我好吗？我的心很痛。”
　　
　　斑干脆闭上眼睛，被最疼爱的弟弟那样虐待，他何止是心痛，心都痛得快要裂开了。
　　
　　见哥哥始终不肯理自己，泉奈咬咬嘴唇说：“千手柱间回来了。”
　　
　　斑一下子睁开眼睛，希翼的目光看向他，想要知道更多的事情。
　　
　　发觉哥哥对柱间的消息有反应，泉奈暗自咬牙，但依旧说道：“他住进加护病房，听说受了很重的伤。”
　　
　　斑低垂下眼帘，脸上露出担忧之色，看到他这副模样，一股怒气从泉奈的心头涌出，下意识的加大抱紧他的力道充满恶意的说：“我已经安排下去了，从外村雇佣来的忍者会选择我去探望千手柱间的时候下手，到时我会趁保护他的机会在柱间的身上洒上TC药水，他受了伤，又被我下了药，必死无疑。”
　　
　　斑的身体还是颤抖一下，察觉到他的心绪，泉奈有些解气的继续说道：“柱间被杀死后，我会杀掉那群暗杀他的忍者，这样就可以为我将来成为火影铺路，有替前任火影报仇的功劳在，成为二代火影会是很轻松的事情，哼，若不是为了名正言顺的成为火影，我岂会让千手柱间多活那么长时间，随便找个理由把他诓骗出村，凭借TC药水就可以让他神不知鬼不觉死在外面。”
　　
　　斑暗自握紧拳头，半晌，他开口说出这三天来的第一句话，“如果柱间死了，我这一辈子都不会原谅你。”
　　
　　泉奈的脸骤然变得惨白，许久以后，他咬着牙充满痛楚的说：“只要柱间活着我就寝食难安，早晚有一天他会把你从我身边抢走，与其承受失去哥哥的痛苦，我情愿哥哥恨我。”
　　
　　斑的眼睛一下子睁大，眼中充满绝望之色，他明白，泉奈已经下定决心，决不会再改变他的决定。
　　
　　【柱间，你千万不要有事啊。】斑在心里暗暗的祈祷，希望他可以躲过这一劫。
　　
　　泉奈又抱了斑一会儿，然后不舍的放开他说：“我要走了，我就是回来看看哥哥，只有看到哥哥心才会安定下来。”
　　
　　眼看泉奈要站起来，斑猛的抓住他的手，他知道，泉奈这一走，柱间就危险了。
　　
　　“哥，等我回来，我会把柱间的死讯带给你。”
　　
　　泉奈用温柔的声音说着残忍的话语，然后开启了万花筒写轮眼，在看到那双血腥眼眸的瞬间，斑失去意识摔在木质的走廊上。
　　
　　小心翼翼的抱起斑放到屋内的寝具上，将薄被轻轻的盖在他的身上，泉奈最后看了一眼纵然陷入昏迷脸上依旧带着痛楚之色的哥哥，低喃的声音随之在屋内响起，“只要柱间死了，你我就都解脱了，以后我一定会对你非常非常的好，再也不会失控的伤害哥哥。”
　　
　　泉奈在斑淡色的嘴唇上充满眷恋的轻吻一下，随即站起来转身走出房间，在走廊捡起掉落在地上的外衣重新穿好，他就大步前往柱间所在的木叶综合医院。
　　
　　很快，泉奈就来到医院，他以宇智波族长的身份代表全族来看望受伤的初代火影，在门口保护千手柱间的护卫不敢阻拦，通报之后就请他进入火影所在的加护病房。
　　
　　病房内，泉奈见到了躺在床上修养的千手柱间，他从看到柱间的第一眼开始心里就出现奇怪的违和感，在和他客套几句后这种感觉越发的强烈，之所以会这样是因为泉奈一向都打从心眼里讨厌柱间，讨厌到和他共处一室都会出现非常不舒服的感觉，然而今天却很奇怪，泉奈在病房里和千手柱间虚与委蛇半天竟然没有丝毫不舒服的感觉，这实在很不对劲，尤其对方看他的眼神也很奇怪，竟隐隐的带着几分悲伤痛楚之色，这无法不令泉奈心生疑虑，
　　
　　与此同时，一个人影悄然无息的潜入宇智波族地，他轻而易举的就避开所有人来到宇智波族长的家中，当他在庭院里站定时，所露出的温和而又端正的容颜足以令宇智波泉奈大惊之色，他竟然是本应在病房里的初代火影千手柱间。
　　
　　柱间来到斑的房间门口拉开纸门，看到昏睡在房中的斑呼吸顿时一滞，虽然已经知道斑就在这里，但亲眼看到真相还是有些无法接受，斑这段日子被泉奈囚禁在这里，他近在咫尺却没有丝毫作为，想到这柱间就恨不得揍自己一顿，如果不是听信宇智波泉奈的话，他也不会让斑受这么多的苦。
　　
　　“斑，醒一醒。”柱间来到他的身旁轻声唤着，心痛的发觉斑的脸上带着憔悴之色，看起来削瘦了许多，这个发现令柱间一阵难受，知道斑这段日子非常不好过。
　　
　　在柱间的唤声中，斑缓缓的睁开眼睛，当他看到柱间当即欣喜的用力抓住他叫道：“真的是你吗？我不是在做梦吧。”
　　
　　“斑不是在做梦，我就在你的面前，我来救你了。”柱间握住斑的手说，心中暗暗发誓以后再也不让他受到这种委屈。
　　
　　斑在短暂的喜悦之后表情变得凝重起来，他坐起来蹙眉说：“柱间，泉奈想要除掉你篡夺火影之位。”
　　
　　“我知道，宇智波美奈把水晶瓶交给我了。”
　　
　　斑的眼睛顿时一亮，急切的叫道：“她现在怎么样？”
　　
　　“她……使用了燃烧生命力的禁术，经过抢救已经脱离危险……”柱间有选择性的说着，心里暗暗为那个女孩可惜，虽然活了下来，但……
　　
　　长舒一口气的斑完全没有意识到柱间话语中的隐瞒，拍拍胸口说：“美奈没事就好，我一直都很担心她。”
　　
　　停顿一下，斑继续说道：“既然拿到水晶瓶，TC药水你也肯定拿到了，疫苗研究出来了吗？没有那个东西我们无法阻止泉奈。”
　　
　　“我在返回木叶的路上遇到宇智波美奈，得知所有的事情后就知道TC药水的疫苗才是制胜的关键，刚好在封印六尾和八尾的时候我受了一些伤――”
　　
　　“你的伤严重吗？我听说你受了重伤一直都很担心。”斑打断他的话急切的说，脸上充满担忧之色。
　　
　　看着斑紧张的表情柱间心里一阵欢喜，在他的手背上安抚性的拍拍说：“斑不要担心，我受的伤不重，轻伤而已，为了麻痹泉奈才派人回木叶散布我重伤的消息，然后趁调集医疗忍者的机会把药剂师藤田亚夫秘密找来，TC药水就是根据他的研究制造出来，由他来研制疫苗再合适不过，果不出所料，才三天时间他就研制出疫苗，然后我就立刻赶回来救你。”
　　
　　“疫苗已经研究出来了！那就好，否则实在很难阻止泉奈，再强大的人被洒上那种药都会变得跟废人一样，我就是一个活生生的例子。”
　　
　　看到斑变得失落的神情，柱间拿出一支针管说：“有了这种疫苗斑就会立刻恢复力量，以后不会再受到泉奈的钳制。”
　　
　　“那真是太好了，那个臭小子，这次我非得好好教训他不可。”斑气狠狠的说着，接过柱间的针管把里面的疫苗注射入自己的手腕。
　　
　　随着疫苗的注入，被TC药水压抑许久的查克拉如潮水般涌出充满斑的全身，感受到久违的力量，斑的脸上露出喜悦的光芒，站起来活动着手脚对柱间说：“既然你已经知道泉奈意图夺取火影之位的事情，接下来你有什么打算？”
　　
　　“我都已经安排好了，斑跟我走就行了。”柱间站起来笑着对他伸出手，斑刚刚握住他的手，忽然想起来自己此时还穿着居家装，赶忙说道：“等我一下，我换好衣服就跟你一起去。”
　　
　　他说着转身打开壁橱找出自己平时战斗时的装束，然后除去身上的浴衣打算换掉。
　　
　　当斑所穿的浴衣从身上滑落时，一直注视着他的柱间心猛的收缩一下，无法置信的看着斑赤.裸的身体几乎喘不过气来，印象中细腻平滑的肌.肤此时竟然布满青紫的咬痕和暗红的吻痕，那刺眼的痕迹从脊背一直绵延到小腿，甚至于大.腿的内侧都是这样的痕迹，完全可以令人想象斑这些天一直处于何种的屈辱痛苦之中。
　　
　　斑换下浴衣后也一下子意识到不对，赶忙将手里的衣服挡在身前遮挡那些痕迹，然后转身对柱间有些慌乱的说：“你先出去，我换过衣服就去找你。”
　　
　　柱间仿佛没有听到他的话，走到斑的面前心痛的说：“让我看看好吗？”
　　
　　看着柱间眼中的痛楚光芒，斑迟疑一下终究还是点头任由他拿走挡在自己身前的衣服，比后背更多的咬痕和吻痕暴露在柱间的眼前，他伸手轻轻抚摸着那一个个深深的牙印声音颤抖的说：“很疼对吧……他怎么可以……这样对你？”
　　
　　柱间说着伸出舌头轻舔斑身上的咬痕，已经结痂的伤口在他的舔.舐下缓慢的消失，斑感受着那在肌.肤表面流连湿热柔软的触感，敏感的身体战栗不已，心里也出现莫名的燥热感，下意识的阻止柱间的动作低喘着说：“不行……别舔了……”
　　
　　柱间抬起头，伸手轻轻抚摸着他布满红潮的发烫脸庞，低哑的声音带着一丝痛楚的说：“斑在怪我对吗？”
　　
　　“我没有怪你。”
　　
　　“那就让帮你把这些痕迹消除，这样我心里会好受一些。”
　　
　　柱间说着再度舔吻上他的身体，温柔而又暧昧的动作令斑的体内窜过一股电流，下腹更是一阵酥麻，双腿一软险些摔在地上。
　　
　　柱间及时抱住他，然后把斑放到旁边的寝具上，当柱间压到他的身上继续舔吻上面的咬痕时，这种危险的姿势令斑的心里一阵紧张，声音都带着颤抖的说：“柱……柱间……起来……”
　　
　　“别怕，你不愿意，我不会对你做任何事。”柱间抚摸着他的头说，温和的声音当即令斑安心起来，他努力放松身体，让柱间帮他消除上面的咬痕。
　　
　　柱间缓慢的舔吻着斑的身体，把泉奈留下的痕迹一点点的消除，当他舔到斑的大腿内侧时，那里极度敏感的肌.肤当即令斑无法抑制的仰头发出诱.人的呻.吟声，听得柱间血脉贲张，差点把持不住。




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　强忍着下腹勃发的欲.望，柱间越发细致的舔.弄着那里的咬痕，阵阵电流般的酥麻感觉从斑的体内窜过，令他的脚趾都不自觉的蜷缩起来，身体也染上一层诱.人的红晕。
　　
　　斑被泉奈开发过的敏感身体实在承受不住这样的刺激，伸手按住柱间的头颤抖的叫道：“不……真的不行了……”
　　
　　其实柱间也快要不行了，体内涌动的火热欲.望几乎要将他燃烧殆尽，抬头喘息着看向斑潮红的脸庞，那因为动情而平添一抹艳色的唇令他再也控制不住心中的渴望，想都没想的吻上斑的唇，将心神沉浸入那柔软的甜蜜之中。
　　
　　“唔……做……呜……什么……”斑完全没有想到柱间会忽然吻他，一时间有些不知所措，但查克拉增加的感觉实在太过于美好，令他根本就没有想过反抗，反而在短暂的慌乱之后用力压下柱间的头加深这个吻，尽情掠夺他的气息……
　　
　　半晌，柱间才结束这个缠绵的深吻，当他和斑的唇分开一些距离时，透明的银丝连接在两人的唇角，看起来分外的淫靡。
　　
　　看着身下那双墨色的意犹未尽的眼眸，柱间心里一阵失落，他很清楚，斑意犹未尽的不是他的吻，而是他那充满生命力的气息。
　　
　　伸手轻轻抚摸斑的脸庞，柱间声音低哑的说：“斑的心里真的有我吗？每一次你都是为了增加查克拉才会这样主动对吧。”
　　
　　柱间难过的表情成功的激发起斑的愧疚心，完全忘记是因为柱间先吻他，才会导致他控制不住掠夺对方的气息。
　　
　　“我的心里当然有你，但那种事情我真的控制不住。”斑有些急切的说着，不想看到柱间难过的模样，他还是喜欢柱间温柔而又充满包容的笑容。
　　
　　柱间听到他的表白心里一阵喜悦，伸手用力抱住他，温热的气息洒在斑优美白.皙的脖颈上，低哑的声音带着几分希翼的说：“斑，可以吗？
　　
　　“什么？”斑不解的问，湿漉漉的眼眸看起来犹如初生的小兔子，澄澈而又迷茫，令人很想一口吃掉。
　　
　　柱间双眸迷离的看着他，手暧昧的顺着他的身体滑过小腹，然后一把握住那令斑喘息不已的敏.感位置，火热的气息也吹吐在他的脸庞，充满隐忍的压抑声音在斑的耳边响起，“我想要你。”
　　
　　斑的眼睛一下子睁大，满脸潮红的看着爱.抚着自己的柱间，这才发觉他漆黑的眼眸不知何时被情.欲之色所渲染，想到柱间此时的渴望，斑的身体一阵发烫，和柱间在一起真的轻松，他一点都不讨厌和他这样亲密的接触，但柱间忽然提出那样的要求实在太过于令他意外和震惊，导致他一时间不知该如何回应。
　　
　　见斑半晌无言，柱间以为他不愿意，失落的说：“不可以吗？”
　　
　　看到柱间无比低落的神情，斑下意识的说：“也不是不可以。”
　　
　　斑的话令柱间心里一阵狂喜，当即伸手去解自己的衣服，看到他急切的模样，斑的心里一阵紧张，赶忙抓住他的手结结巴巴的说：“你别……别心急，我……我……”
　　
　　他想说“我还没有准备好，改天吧”，柱间已经握紧他的手充满渴切的说：“既然可以那就做吧。”
　　
　　柱间说着又一次吻上他的唇，当即令斑沦陷其中，不自主的用力吸.吮着他唇齿间的气息，而柱间也顺势而为，将灵巧的舌伸入他的口中与之缠.绵，激情的热吻中，两人柔软湿热的舌相互追逐、抵死纠缠，那情.色的吻令他俩的身心都如同被火燃烧一般的炙热……
　　
　　当他俩结束这个深吻时，斑发觉柱间已经不知什么把衣服都去除了，既然两人都已经坦诚相对了，那么接下来发生不和谐的事情也是情理之中的事情，斑很郁闷的“靠”了一声，为什么他就是拒绝不了柱间的吻呢？
　　
　　看着斑气鼓鼓的模样，柱间露出一抹愉悦的笑容，随即低头含住斑胸前那早已令他垂涎的诱.人果实，灵活的舌头卷动轻舔，牙齿也轻轻的吸咬摩挲，小小的红豆在他的挑逗下开始变红发胀，斑也瘫软在寝具上失去了力气，略显红肿的唇更是不受控制的发出充满诱.惑的喘息声和呻.吟声……
　　
　　看时候差不多了，柱间的手顺着斑紧致的腰线滑落到他后面的神秘地带，当修.长的手指碰触到那曾经被狠狠蹂躏过的菊.穴时，恐怖的记忆骤然在斑的脑中复苏，他的脸色当即变得惨白，身体也控制不住的战栗起来……
　　
　　“不……不要……”斑的声音甚至带着隐隐的哭腔，他用力握住柱间的手，脸上充满惊恐之色，原本因为情动而灼热的身体都在那一瞬间都变得冰冷起来。
　　
　　看到斑眼中弥散的迷蒙雾气，柱间的心里顿时一痛，明白他之前一定遭受到很可怕的对待，才会害怕成这样，甚至于完全无法克制心中的恐惧。
　　
　　柱间用力抱住他颤抖不已的身体，温柔而又充满包容的嗓音在斑的耳边低喃的轻语，“别怕，别怕，我不做了，斑不愿意，我不会那样对你。”
　　
　　在柱间充满感染力的安抚声中，斑终于逐渐平静下来，身体不再颤抖，看向他的墨色眼眸也充满了感激，然后，斑在他的唇角轻轻的印下一吻，“谢谢你，柱间。”
　　
　　作为一个男人，斑很清楚，柱间在那种时候急刹车一定很痛苦，但他还是停下来了，没有缠着他继续做，斑就这样沦陷入名为“柱间”的温柔之中，所以，在亲吻他之后，斑伸手抱住柱间低声说：“给我一些时间。”
　　
　　“我会一直等着你的。”
　　
　　柱间凝望着斑柔声说着，虽然下.身依旧肿胀难受，他的心却被满足感所充满，比起身体的欢愉，他更看重心灵的沟通，斑平时总是一副很容易炸毛的样子，他此时所表现出的温驯模样说明斑已经彻底接受自己，想到以后都可以这样抱着斑交流感情，柱间的心里洋溢起喜悦之情。
　　
　　相拥的两人享受着静逸甜蜜的时刻，一枚宇智波一族特有的信号弹突然带着刺耳的尖啸声飞上天空，斑和柱间的脸色都是一变，然后一起纠结起来，他俩竟然都忘记了泉奈所策划的暗杀火影的事情。
　　
　　两人赶忙拿起各自的衣服穿戴起来，斑更是一边穿衣服一边感慨，男人啊～果然都是用下半身思考的动物，就连责任感极强的柱间都没能逃过这一定律，精.虫一上脑就什么都忘记了，幸好他俩还没有做，要是真的做上了，这种时候是继续还是不继续啊？不管怎么样都会留下心理阴影吧！
　　
　　把各自的衣服穿戴整齐，斑背起火焰之扇就想出门，柱间忽然拉住他的手说：“等一下。”
　　
　　“还有什么事？”斑疑惑的看向柱间，不知道他在这种紧急的时刻还想做什么。
　　
　　柱间伸手从口袋里拿出那条晶莹璀璨的火影项链，然后郑重戴在斑的脖子上说：“不管被摘下来多少次，我都会这样一直帮你戴上。”
　　
　　【这算是另类的告白吗？】
　　
　　斑抚摸着失而复得的项链还在甜蜜的想着，柱间在他的额头轻吻一下，然后凝望着他深情的说：“我爱你。”
　　
　　斑的心当即剧烈跳动起来，脸庞也一阵发烫，这才是告白啊，接下来他要怎样回应？
　　
　　正想着，外面忽然响起喊杀声，顾不得多想，斑当即把火焰之扇拿在手里叫道：“我们快点去支援。”
　　
　　“好。”柱间在心里遗憾的叹了口气，就和斑一起向着外面的战场飞掠而去。
　　
　　 

作者有话要说：
向所有希望H的亲的抱歉，尤其是星星de月牙亲，送了我那么多霸王票，竟然没有满足亲小小的要求，请一定要原谅我。（自我抽打先）。其实我原本真的很想让两人就这样H来着，但写到那里忽然就感觉进行不下去了，果然斑暂时还是无法接受那种事啊，还是让两人暧昧吧，接下来就是泉奈和扉间的剧情，嘿嘿，超期待的说，貌似偶一直虐他俩的说，希望他俩以后可以幸福啊！




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　时间倒退回信号弹发射之前。
　　
　　木叶综合医院的加护病房内，宇智波泉奈坐在病床旁边一边和千手柱间说着话一边暗暗的观察他，越看越觉得对方很不对劲，虽然他的言谈举止没有丝毫破绽，但感觉是骗不了人的，泉奈怎么看都觉得面前的千手柱间有问题，尤其他已经在这间病房呆了二十多分钟，事前约定在他探病时前来行刺火影的忍者却始终没有出现，泉奈越想越觉得情况不对，终于忍不住开启写轮眼查看究竟，当他开启写轮眼后，眼前的景象令他大惊失色，面前那人的查克拉分明是扉间独有的颜色。
　　
　　泉奈蹭的站起来，闪耀着鲜红光芒的眼眸看着扉间叫道：“怎么会是你？千手柱间呢？”
　　
　　扉间知道再也隐瞒不住，解除变身术在一团烟雾中说：“泉奈，你收手吧，现在停手还来得及。”
　　
　　宇智波泉奈在短暂的惊诧之后就冷静下来，然后冷笑着说：“看来你都已经知道了，想必我安排的行刺千手柱间的忍者都已经被你们解决了吧。”
　　
　　扉间从病床跳到地上，然后站在他的面前声音充满沉痛的说：“没错，宇智波美奈把所有的事情都告诉我哥，TC药水的疫苗我们也研制出来，我把你拖延在这里，外面那些暗杀者以及你的手下现在应该都已经被我们的人拿下，泉奈，你设计暗杀我哥夺取火影之位的计划已经彻底失败了，投降吧，只要这件事不闹大，一切都还有转圜的余地。”
　　
　　“转圜的余地？哼！从我哥决定和柱间交往的那一刻开始一切就再也没有转圜的余地，千手柱间在什么地方？”
　　
　　“泉奈！事情到了这种地步你还想杀我哥吗？我是不会让你伤害他的。”
　　
　　“那你是打算跟我刀剑相向了。”泉奈眯起眼睛说着，冷冽的眼眸看着扉间，顺手将背在身后的长刀拔.出来，然后将闪烁着寒光的刀刃指向他。
　　
　　扉间的眼眸闪过一抹痛楚之色，尽管心中不愿，他还是从自己的忍具袋里拿出一把苦无说：“我不想跟你动手，但你继续执迷不悟我也只能应战了，我一定要将你从歧途上拉回来。”
　　
　　“歧途？你凭什么认定我所走的道路是错误的？我偏偏认为那就是我应该走的路！”
　　
　　宇智波泉奈偏执的叫着，有着三颗勾玉的鲜红眼眸骤然变成万花筒写轮眼，以扉间的实力可以应付普通的写轮眼，但万花筒写轮眼就没有办法了，所以他一边摆出防守的姿势一边转移视线不去看泉奈的眼睛，泉奈抓住这一机会，伸手从忍具袋里拿出一枚宇智波一族特有的信号弹从窗口扔出去。
　　
　　刺耳的尖啸声中，带着白烟的信号弹飞上天空炸裂翻腾出耀眼的火光，扉间看到这一幕当即激动的对泉奈叫道：“你疯了！把动静搞大就算是我也没有办法保你。”
　　
　　“保我？谁稀罕，除了我哥，其他人的感情对我来说没有丝毫意义，扉间，你对我死心吧。”
　　
　　随着宇智波泉奈冷酷的话语，他手中的长刀闪现出耀眼的雷光，屋内的病床、柜子、衣架等物当即被那无数道细长的雷光绞得粉碎，扉间也被迫带着被雷光割裂的血痕退出病房，泉奈趁他退走的时机从窗口跳出离开，唇边露出一抹苦涩的笑容……
　　
　　【扉间，对不起，你的感情我注定无法回应，放弃我才是对你来说最好的选择。】
　　
　　泉奈在心里默默的说，原本充满萧杀的脸庞浮现出一抹柔和之色，虽然一直管那个人叫“白毛笨蛋”，但在他的心里扉间一直都是很重要的朋友，只是他对千手柱间的嫉恨注定两人无法继续做朋友，就这样让扉间对自己死心，以后纵然刀剑相向他也不会感觉痛苦了吧。
　　
　　泉奈默默的想着，虽然他的心已经在对斑的强烈爱恋中变得偏执无比，但本质上，泉奈依旧是个很温柔的人。
　　
　　雷光过后，扉间走入狼藉一片的病房，脸上同样露出一抹苦笑，虽然泉奈表现得很冷酷，但他知道对方并不是表面上看起来那样的无情，之前出其不意的攻击如果配合使用写轮眼的话，就算是他也要重伤吧。
　　
　　看着泉奈离去的方向，扉间充满苦涩的呢喃说：“死心吗？我也想啊，但真的好难啊！为什么你就不对我再坏一点呢？”
　　
　　泉奈在屋顶飞掠着，不时将四周拦截他的忍者打退，很快，十几名宇智波族人过来与他会合，为首的宇智波风表情凝重的报告说：“泉奈大人，计划暴露，我们所雇佣的暗杀火影的忍者已经被他们解决，泉组的人被抓住不少，而且他们应该已经研发出TC药水的疫苗，我们的TC药水对他们没有丝毫作用。”
　　
　　“我已经知道了，风，你立刻带领剩下的人去解救被抓住的泉组成员，二尾猫又看到我的信号弹会很快出现在村口，到时你们就在它的掩护下撤离。”
　　
　　泉奈果断的对风说完，鲜红的万花筒写轮眼随即看向他身旁几个因为计划失败而垂头丧气的年轻忍者，说出的话语非但没有半点沮丧，反而带着激励人心的意气风发，“你们一定要保护好风，他是我们的希望，就算木叶有TC药水的疫苗，其他的地方可没有，离开木叶，我们反而可以大干一场，外面广阔的天地将任由我们发展！”
　　
　　在宇智波泉奈充满煽动性的简短讲话中，那几个年轻忍者的眼眸又充满干劲，看向他的目光也充满了崇拜，宇智波风暗自松了口气，只要泉奈大人还拥有自信就好，现在他们需要的就是一个可以追随的坚强身影，那样哪怕前方的道路再艰难他们也有勇气继续走下去。“
　　
　　忽然，他想起来叫道：“泉奈大人，我们去解救同伴，您打算做什么？”
　　
　　泉奈笑笑说：“我自然是在这里吸引所有人的注意，否则你们又怎么可能平安离开呢？”
　　
　　“可是那样一来您就危险了。”宇智波风急切的叫道，其他人的眼中也露出相同的焦急担忧之色。
　　
　　拥有万花筒写轮眼的宇智波泉奈此时已经是他们的心灵支柱，只有看着那双无所畏惧的强大眼瞳大家才有前进的动力，如果泉奈被俘，他们逃出去也没有丝毫意义，没有人能够取代宇智波泉奈的地位，就算拥有制作TC药水能力的宇智波风也不能。
　　
　　“不必担心，我会活着，然后带领你们走向辉煌，接下来进行的不过是第一战罢了。”
　　
　　泉奈沉稳而又自信的说着，完全没有大战在即的紧迫感，然而想到即将到来的哥哥，他的脸上还是流露出一抹苦涩之意，恢复了力量的哥哥会怎样对他呢？大概会狠揍他一顿吧。
　　
　　想到这，泉奈对面前的部下说：“走吧，这里很快就要被包围了，不要辜负我的苦心。”
　　
　　“泉奈大人，您多保重。”宇智波风说着单膝跪在泉奈的面前说出自己的效忠宣言，“无论结局如何，从此以后属下都将誓死效忠泉奈大人。”
　　
　　泉组的其他成员也当即一齐单膝跪地宣誓效忠，泉奈不顾自身安危保护他们的行为彻底赢得大家的忠诚。
　　
　　“很好，我接受你们的效忠。”泉奈满意的点头，目送他们离去。
　　
　　清爽的凉风中，宇智波泉奈在屋顶凌风而立，衣摆在风中抖动，漆黑的长发也在身后飞扬，享受着被风吹拂的舒适感觉，他自言自语的说：“虽然身体会很痛，但为了把其他人都吸引过来，只能使用那个新开发的能力了。”
　　
　　随着泉奈的话语，澎湃的查克拉的从他的体内涌出形成一个高大的半透明人影……
　　
　　当宇智波斑从家里跑出来时发觉整个族地都乱作一团，之前泉奈发出的信号弹让所有没有参与叛乱的族人莫名其妙，接着族长反叛木叶被众多忍者围攻的消息也传到众人的耳中，这让众多的宇智波族人一时间不知道该如何是好，有提议杀出去支援族长的，还是要求静观其变，整个族地乱哄哄的，完全没有平日的安静。
　　
　　斑看着眼前混乱的景象暗自松了口气，一旦整个宇智波一族参与叛乱，木叶将会遭到巨大的破坏，现在这种乱糟糟的情况反而很好，只要有一个强力人士出面就可以压制他们了，自然，斑当仁不让的负担起这个责任。
　　
　　开启万花筒写轮眼，斑站在高处大声叫道：“所有人安静！”
　　
　　虽然已经不再是族长，但斑的余威仍在，他这一嗓子当即让所有在场的宇智波族人都停止争论看向他。
　　
　　用血红的万花筒写轮眼冷冷的扫视了一圈四周的族人，满意的看到他们眼中的敬畏之色，斑才开口说道：“宇智波泉奈涉嫌颠覆木叶政权，我们已经设下天罗地网，随时可以将他抓捕归案，从现在起剥夺宇智波泉奈的族长之位，你们所有人都留在原地不许离开族地一步，违者以叛乱罪处死！”
　　
　　在那双血色的眼眸注视下，纵然有想要去支援泉奈的族人也不敢再发表意见，只得和众人一起唯唯诺诺的点头答应。
　　
　　见自己已经震慑了他们，斑不在停留，当即向着远处的战场飞掠而去，他身旁的柱间也随即跟上，心里暗自感叹，虽然斑强硬铁血的模样很帅气，但他还是喜欢斑躺在他的怀里双眼雾气迷蒙的可爱样子。
　　
　　如果斑知道柱间的想法一定会在揍泉奈之前先揍他。
　　
　　很快，两人就到了战场，众多的忍者纷纷使用各自擅长的忍术围攻泉奈，然而无论他们做出什么样的攻击，被巨大的人形查克拉保护的泉奈都完全没有受到丝毫伤害。
　　
　　斑看着眼前的战斗场面脸色微变，柱间也惊讶的说：“那是什么？我还是第一次知道查克拉可以凝结成那种形态。”
　　
　　“须佐能乎，万花筒写轮眼开眼后的隐藏瞳术，有着绝对的防御力和强大的攻击力，不过对施术者本身来说也是一种很大的负担，泉奈的身体现在一定痛得很厉害，该！”
　　
　　说到最后一个字时，斑的声音已经带着咬牙切齿的意味，泉奈太胡闹了，又不是遇到应付不了的强敌，这样招摇有意思吗？原本他还想痛揍泉奈一顿，现在看来没有必要了，相信使用须佐能乎带来的疼痛已经给足他教训了。
　　
　　斑飞身跳到战圈之中，见他出面，所有人都赶紧停止攻击，毕竟斑是出了名的弟控，虽然宇智波泉奈现在背负着叛乱的罪名，但当着宇智波斑的面群殴他弟弟，众人还是一阵心虚。
　　
　　“泉奈。”斑走到泉奈的面前，双手交叉在胸前观察着他，发觉泉奈的脸色果然略显苍白，发动须佐能乎带来的副作用应该已经体现在他的身上了。
　　
　　宇智波泉奈近乎贪婪的看着近在咫尺的哥哥，虽然身体痛得很厉害，他还是很开心的笑道：“哥，这是我最近发现的隐藏在万花筒写轮眼中的能力，很厉害吧，我终于比哥哥强了一点。”
　　
　　斑看着为了维持须佐能乎而消耗大量查克拉轻轻喘气的泉奈沉声说：“解除吧，它对于你的身体负担太重。”
　　
　　“不要，我想看看它能达到什么地步？”
　　
　　随着泉奈略显任性的话语，这个还不算彻底完成的须佐能乎开始向着究级体进化，斑深知须佐能乎进化越完全，带给施术者的负担会越重，眼看泉奈的脸色越发的苍白，他终于恼了，同样发动须佐能乎企图阻止泉奈。
　　
　　虽然是第一次，但召唤须佐能乎的过程却异常的顺利，甚至不需要进化，斑的须佐能乎直接就变成究级体，他吃惊的发觉自己的须佐能乎和鼬、佐助的都不一样，竟然有两张脸，四只手，斑在心里暗自感慨，果然不愧是这个世界的隐藏BOSS啊，连召唤出来的须佐能乎都与众不同，这样还输给千手柱间真是没天理，斑忍不住又怨念起柱间所具有的主角模板。
　　
　　两个须佐能乎凑一起，光是看着就相当的具有压迫感，四周的围观忍者都不约而同的后退，心里涌出莫名的危机感。
　　
　　斑因为是第一次召唤须佐能乎，对他的攻击力完全不了解，所以干脆让笼罩着他的须佐能乎发动数量优势，用四只手去KO泉奈的须佐能乎，“双拳难敌四手”这句话在这里得到充分印证，虽然其中一双手被抓住，但另外一双手却握拳强击查克拉化作的须佐能乎，因为泉奈的须佐能乎已经发动了半天，在那双拳头的有力攻击下很快就出现裂缝，接着就片片碎裂消失无踪。
　　
　　眼看泉奈的须佐能乎被打碎消失，斑忽然一阵汗颜，他记得须佐能乎都是用武器攻击的吧，鼬是十拳剑、八咫镜、八尺琼勾玉，佐助是天之麻迦古弓与天之迦久矢，而他的须佐能乎就跟地痞流氓似的一通王八拳，他忽然感觉很对不起正版的斑爷。
　　
　　一声震天的吼声从木叶的村口传来，泉奈听到二尾猫又的唤声，知道宇智波风已经带着泉组的人跟二尾会合，就放心的闭上眼睛摔在地上，果然使用须佐能乎对他来说还是太勉强了。
　　
　　躺在地上的泉奈感受到冰冷的刀刃抵在他的脖颈，唇边勾起一抹弧度，那些部下等不到他会很担心吧，其实一开始他就知道自己逃不掉，面对哥哥和千手柱间围捕，他根本就没有丝毫逃脱的可能性，况且，他其实也不太想逃脱，一旦离开就会很久都见不到哥哥，他想再和哥哥相处一段时间，至少要取得哥哥的谅解再走，等他建立了一个不逊于木叶忍村的村子就可以回来接哥哥了。
　　
　　“斑大人，宇智波泉奈应该怎样处置？”一个忍者走过来询问。
　　
　　“这种事情还用问我吗？既然是叛乱的罪名，就直接丢到牢里好了。”斑解除须佐能乎没好气的说。
　　
　　泉奈听到他的话并没有太多的难过，毕竟之前那样对待哥哥，他现在肯定还在生气，等气消了就没事了，泉奈深信哥哥绝对不会不管自己。
　　
　　刻意不去看此时身体虚弱的泉奈，斑转头对柱间说：“族里现在很乱，我要回去处理一下，这里你来善后吧。”
　　
　　斑对柱间说完就直接离开了，那个混蛋弟弟还是吃点苦头好了，不然他都感觉太对不起自己了。 
　　
　　 

作者有话要说：星星de月牙扔了一个地雷 
星星de月牙扔了一个地雷 
qwe199212100028扔了一个地雷 
幻术师空镜扔了一个地雷 
星星de月牙扔了一个地雷 
幻术师空镜扔了一个地雷 
幻术师空镜扔了一个地雷 
勿忘我的眼泪扔了一个地雷
 幻术师空镜扔了一个地雷 
嘉斯特扔了一个地雷 

感谢以上亲亲对我的支持，好多亲都是反复投雷，让我好感动，特意熬夜更出这张，都三点半了，我要睡了，亲亲们看吧，接下来剧情更精彩哦。




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　幽暗的监牢内，千手扉间在看守的引领下走在狭窄的通道上，他从小就不喜欢监牢，因为小时候每次闯祸之后都会被自家老爹丢进千手一族的监牢中反省，虽然每次没过多久就会被兄长放出来，但他还是因此对监牢有很大的心理阴影，导致他成年后不到必要都绝不踏足那个地方，扉间现在想想都很不思议，想不到如此讨厌监牢的他竟然也有天天过来的时候。
　　
　　似乎天底下所有的监牢都会给人阴暗压抑的感觉，就算是有着火之意志的木叶忍村也不例外，它关押囚犯的地方同样幽深昏暗得令人感到窒息，扉间非常想建议哥哥拨款把木叶的牢房改建一下，至少通通阳光让里面看起来明亮一些，不要给人过于压抑的感觉。
　　
　　进入监牢的最深处，带路的看守拿出一把钥匙打开一扇特别加固的铁门苦着脸说：“扉间大人，您这样天天过来我们真的很为难啊，毕竟里面的人是重犯，按照规矩是不许任何人探视的，火影大人怪罪下来我们可是担当不起啊！”
　　
　　“重犯”两个字令扉间皱起眉头，随即有些不耐的说：“有我在，怕什么？我哥怪罪下来我扛着就是了。”
　　
　　说话间，铁门被打开，扉间轻车熟路的拿过看守手中的钥匙说：“你忙着吧，不用在这守着，我走的时候会记得锁门的。”
　　
　　他说着就走入这间阴暗的囚室，看守无奈的摇头，把牢门关上就离开了。
　　
　　石头砌成的牢房内，宇智波泉奈坐在冰冷的石床上，上面仅仅铺了一些稻草，甚至于连床单都没有，而他不仅手脚拷着沉重的镣铐，身上也被下了重重的封印限制其忍者能力，完全符合他此时重犯身份的处置，却让进入这间囚室的扉间看得一阵心酸。
　　
　　“别用那种怜悯的目光看我，我不需要廉价的同情。”泉奈冷淡的说着，声音带着拒人于千里之外的冷漠。
　　
　　扉间这几天已经习惯了泉奈的冷言冷语，只是苦笑一下，然后拿出卷轴兀自说：“你在家的时候不是很喜欢养一些花草吗？所以我带了几盆花过来，你看了心情一定会变得好起来。”
　　
　　泉奈皱起眉头道：“我已经跟你说了，不必带任何东西给我，我不需要。”
　　
　　“送的被褥不肯收，带的饭菜不肯吃，拿的伤药也不肯用，至少，你把这些花草留下吧。”
　　
　　“我说不要就不要！”泉奈倔强的叫着，因为动作幅度过大，哗啦的锁链声在牢房中刺耳的响起，让扉间开启卷轴的动作停滞一下，然后有些颓然收起卷轴。
　　
　　“泉奈，为什么你就是不肯接受我的好意呢？”
　　
　　看到扉间沮丧的模样，原本不想理会他的泉奈终于忍不住开口道：“我哥把我丢到这里就是想让我吃些苦头，若是接受了你的好意哥哥会不高兴的。”
　　
　　扉间听到他的话顿时开心起来，笑得一脸阳光灿烂的说：“原来是这样，我还以为泉奈是对我有意见呢。”
　　
　　看着他爽朗的笑脸，泉奈忍不住叹气说：“你没有必要对我这样好，不值得，毕竟，我可是想要杀死你最重要的哥哥。”
　　
　　扉泉的情绪再度低落起来，他坐到泉奈身旁苦笑着说：“我真的想过要放弃你，但是，放不下，就算闭上眼睛脑海中还是会浮现你的影子，人的感情就是这样难以控制，其实做朋友也很好，我还是喜欢看你露出的温柔澄澈的笑容，所以我一定要劝说你放弃伤害我哥的想法。”
　　
　　“那是不可能的，我无法忍受我哥和你哥在一起，只要想到那样的画面我就痛得仿佛有毒蛇在噬咬我的心，哥哥只能是我一个人，我绝对不允许任何人夺走他。”泉奈偏执的说着，手下意识的握紧，指节都开始泛白。
　　
　　扉间无声的叹了口气，发觉劝说泉奈的道路果然漫长而艰难，不过他是绝对不会放弃的，每天这样劝说下去，早晚有一天泉奈会放弃那种偏激的想法，他觉得天天这样和泉奈约会似的独处也不错。
　　
　　短暂的寂静之后，泉奈率先开口问道：“现在外面的情况怎么样？”
　　
　　“还是那样，因为你的事情村里有些动荡不安，有人提议要对宇智波一族进行清查找出你的余党，斑大哥一口回绝了，我哥和他站在同一阵线，自然就拒绝派人介入宇智波一族的事务，一切都看斑大哥自己的意思，至于关于你的判决……我哥最近一直在头痛，不知道该如何判处。”
　　
　　“不知道？哼，他心里巴不得用谋害火影的罪名把我处死吧，那样他就可以和哥哥双宿双飞了。”泉奈的声音带着抑制不住的酸意。
　　
　　“我哥现在确实很纠结，每次开会讨论你的处置问题大家的意见……嗯，应该说没人敢发表意见吧，看到斑大哥那张冷得可以掉冰渣的脸根本没人敢触他的霉头，偏偏他还不肯说关于你的判决想法，就让我哥看着办，所以我哥为这事都好几天没睡好觉了，重的话没法向斑大哥交代，轻的话又没法向木叶的居民交代，他也很为难啊！”
　　
　　泉奈沉默起来，半晌才说：“我哥最近怎么样？”
　　
　　“不算太好，斑大哥最近真的挺累的，重新成为宇智波一族的族长后，对内要安抚族内不安的情绪，对外要重振宇智波一族的声势，我去看了他两次，忙得连吃饭的时间都没有，精神看起来比你还要差，虽然他一次都没有提到你，但我知道，斑大哥还是很在意你的，泉奈，你若真的喜欢他就不要再执迷不悟了，只要你发誓放弃伤害我哥的想法，我一定想办法救你出去。”
　　
　　泉奈再度沉默下来，许久以后才说：“你走吧，让我一个人安静一会儿。”
　　
　　见泉奈下了逐客令，扉间只得站起来说：“好吧，我明天再来看你。”
　　
　　走到门口，最后看了一眼身处幽暗中的泉奈，扉间才不舍的开门离去，心想泉奈的判决应该快要出来了，他还是去找哥哥探探口风吧。
　　
　　宇智波一族的族地内，斑坐在曾经属于泉奈的办公桌后看着千手柱间说：“所以说，泉奈的判决是终身监禁。”
　　
　　“斑，这是建村以来所发生的第一起叛乱，如果处理不好以后都将会留下隐患，所以表面上绝不能轻判，请你理解我的苦衷。”柱间忧虑的解释着，生怕斑因此和他产生隔阂。
　　
　　“我明白的，我不会怪你，其实我应该感谢你才对，若不是你从中周旋，只怕泉奈就要被直接处死了。”
　　
　　斑深明事理的话语让柱间暗自松了口气，随即问道：“接下来你有什么打算？”
　　
　　“打算？当然是让宇智波一族彻底安定下来，如果再出现叛乱，不用你出手，我都想灭了他们，真是一群不省心的家伙。”
　　
　　斑揉着太阳穴说着，神情看起来非常的疲惫，自从泉奈被关押以后他就没有睡过一次安稳觉，族里的事情千头万绪，事事都要操心，对于生性懒散、久不管事的他来说简直就像上刑一样，以前当族长时还有泉奈帮他，现在只能靠他自己了。
　　
　　看到斑精神不振的模样，柱间一阵心疼，走到斑的身旁把他抱在怀中说：“觉得累了就休息吧，我会帮你把一切处理妥当的。”
　　
　　斑任由柱间抱着，声音却带着不容抗拒的坚定，“不行，族里的事情我必须自己解决，若是让外人插手进来宇智波一族的骄傲也就彻底完了，虽然我对于这一族是没好感，但怎么说我也姓宇智波，我可不想被人嘲笑。”
　　
　　这也是他坚决不许别人进入宇智波一族清查泉奈余党的原因，虽然那样一来他会轻松很多，但宇智波一族的尊严也被彻底摧毁了，身为宇智波一族族长的他绝对不会允许那种事情发生，毕竟宇智波一族的脸面就是他的脸面，打自己耳光的事情斑绝对不会做。
　　
　　“我还算是外人吗？”柱间对于斑的这个用词很是不满，赌气的在他的腰上不轻不重的掐了一下，那里正好是斑的敏感部位，顿时让他的身体一阵酥软，险些呻.吟出声。
　　
　　感觉到触电般的酥麻感在身体乱窜，斑赶忙用手推着柱间说：“你给我正经一点。”
　　
　　“我一直都很正经。”柱间无比正直的说着，手却又捏了一下，果然如愿的看到斑双眸迷乱的诱.人模样，此时靠在他怀中脸庞布满红晕的斑实在太过于惹人垂涎，令柱间很想这样一口吞掉他。
　　
　　可惜，他还没等将想法付诸实践斑已经恼了，用力推开他又羞又愤的叫道：“你给我出去，以后都别再过来了！”
　　
　　察觉到斑生气了，柱间赶忙正色说：“接下来我们来讨论一下宇智波一族目前所面临的最大问题吧，毕竟因为泉奈的事情村子里的人对宇智波一族不是很信任，我们需要改变这种现状才行。”
　　
　　正想用武力赶柱间出去的斑被他的话堵得动作一滞，深吸一口气才说：“这件事确实需要好好研究一下，这一次叛乱，族里年轻的精英忍者大半都叛村了，宇智波一族陷入前所未有的战力不足的状态，这对于村子来说是好事也是坏事，好的方面是短时间内不必担心他们搞事，坏的方面是宇智波一族的战力将直接影响到村子的战斗力，所以接下来木叶还是低调一些行事。”
　　
　　“那些叛逃木叶的宇智波族人你打算怎么处置？”
　　
　　“还能怎么办？让他们自生自灭好了，总不能召回来引狼入室吧。”斑没好气的说，对于泉组那些人彻彻底底的没好感。
　　
　　“泉奈呢？你打算怎么办？虽然说是终身监禁，但你肯定不会让他在牢里呆那么久吧。”
　　
　　斑的脸上浮现出一抹楚痛之色，他随即掩饰般的翻开桌上的文件冷淡的说：“先让泉奈在里面呆上一段时间好好反省吧，我现在没空想他的事情，宇智波一族的事情以后再探讨，你回去处理你的事情吧，我这里很忙，就不招待了。”
　　
　　知道斑现在需要一个人静静，柱间就没有再多说什么，点头道：“我明白了，你多注意休息，我走了。”
　　
　　走出这间办公室，柱间又看了一眼注视着文件却有些心不在焉的斑暗自叹了口气，斑的心里始终还是在意那个唯一的弟弟，相信要不了多久他就会心软的把泉奈从监牢里放出来，到时候……柱间忽然感觉一阵头痛，那个“小舅子”始终都是不省心啊，如果他当初跟着那些部下一起叛逃出村就好了。
　　
　　考虑一下，柱间决定亲自去牢里看看泉奈，斑虽然表面上不在意泉奈，但心里肯定还是担心的，他就替爱人去看看他的弟弟吧。
　　
　　在看守的引领下顺着幽暗的通道来到泉奈所在的牢房，坐在阴影中的泉奈听到牢房的门锁响起顿时期待的看向门口，当他看到千手柱间的身影时，一股火气莫名的涌上心头，忍不住大声叫道：“你来做什么？看我的笑话吗？”
　　
　　冰凉的锁链声因为幅度过大的动作而在牢房中哗啦作响，看着他暴躁的模样，柱间无声的叹气，泉奈实在太过于偏激了，他和斑的恋情绝对会因为泉奈的这种态度而崎岖无比的。
　　
　　“我来告诉你村子所下达的判决，经过所有人的讨论，判处宇智波泉奈终身监――”柱间还没等说完，泉奈已经冷哼着打断他的话，“想把我一辈子关在这里，你别妄想了，要不了多久我哥就会放我出去，到时候我又可以和哥哥在一起了。”
　　
　　虽然是事实，但柱间听了心里还是一阵不舒服，不假思索的用少见的锐利语气说：“就算出去，你的身份还是木叶的重犯，你以为自己可以像以前那样光明正大的站在斑的身边吗？而且斑已经接受我了，要不了多久我和他就会住到一起，到时候你这个做弟弟的也可以靠边站了。”
　　
　　一口气说完，柱间自己倒先怔住了，性情温和宽容的他竟然说出那种打击人的话，他都有些不可思议。
　　
　　至于泉奈，他已经心痛得说不出话来，想到哥哥将会在柱间的身下呻.吟喘息他就嫉恨得想要将面前的男人碎尸万段，一切都是因为他，如果没有千手柱间，他和哥哥依然会幸福的生活在一起，根本就不会搞成现在这样。
　　
　　拳头用力的握紧，泉奈深吸了好几口气才压下心头澎湃的怒火，然后冷笑着对千手柱间说：“哥哥会和你在一起？那又怎么样？我才是哥哥最关心的人，而且……”
　　
　　泉奈说到这，充满恶意的笑道：“……我还是哥哥的第一个男人，他已经是我的人了，他身体的每一寸肌.肤都已经被我品尝过，进入他体内时的那种温热紧致的快乐感觉现在还令我回味无穷，就算你得到哥哥又怎么样？都已经被我用过――”
　　
　　没有说完的话语被柱间的拳头打断，泉奈重重的撞在墙壁上，脸庞已经红肿一片，他看着面前挥出一拳情绪激愤的千手柱间哈哈笑道：“你在嫉妒我对吧，嫉妒我最先得到哥哥，他在我身下哭叫求饶的情景用不用我描述一遍？或许干脆你解开我身上的封印，我可以用写轮眼让你亲眼目睹一下当时的――”
　　
　　“够了！”柱间大叫着打断他的话，燃烧着怒火的漆黑眼眸看着泉奈愤慨的说：“我真替斑感到痛心，他怎么会有你这种混帐到极点的弟弟？”
　　
　　柱间说完就大步离开囚牢，当牢房的铁门关闭时，泉奈脸上恶意的笑容消失无踪，取而代之的是深深的痛苦之色，他也不想的，不想那样对待哥哥，不想看到哥哥痛苦的神情，但他真的无法忍受失去最重要的哥哥，只是单纯的爱着哥哥，只是想要和哥哥在一起，却一次次的被拒绝，被拒绝的痛苦有谁能够了解？因为那该死的血缘关系就注定一辈子只能做兄弟，他不甘心，死也不甘心。
　　
　　“哥哥只能是我的，我绝不允许任何人夺走他。”
　　
　　泉奈呢喃而又坚定的说着，幽暗的眼眸闪过一抹冷冽的光芒，原本他还想出去后好好打拼，等到拥有属于自己的忍村以及与千手柱间抗衡的力量就带走哥哥，现在他改变主意了，他出去后要做的第一件事就是想办法带走哥哥，绝对不让心中最重要的哥哥被人玷污，至于那个胆敢染指哥哥的混蛋，不解决他誓不罢休！
　　
　　“猫又。”
　　
　　泉奈忽然开口唤道，紫黑色的查克拉当即从他的体内弥散出来，看着面前由查克拉凝结成的巨大猫型生物，泉奈的唇边勾起一抹笑意，没有人知道他其实已经是二尾的人柱力，多亏了漩涡水户所创造的不完全封印法，他才可以让猫又随时出现在他的面前，至于叛乱当日所发出的召唤猫又的信号弹不过是为了掩人耳目罢了，让所有人以为他和猫又联系并不是非常紧密，不然此时他的身上肯定又要多加几道封印了。
　　
　　巨大的猫型查克拉最终变成一只小小的有着两条尾巴的黑猫，它跳上石床亲热的蹭蹭泉奈的腿才开口问道：“泉奈大人有什么吩咐？”
　　
　　“我记得你拥有侵入他人梦境的能力吧，今晚你去帮我做一件事。”泉奈淡淡的说着，脸上露出一抹充满怀念的温柔之色。
　　
　　 




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　斑漫步在一片青翠的树林之中，阳光从枝头照射下来形成的斑驳树影投在他的身上，清新的林木气息也充斥着他的鼻腔，耳边更是不断响起啾啾的鸟鸣声，这一切都令斑的心情非常舒畅，虽然此时所身处的环境看起来无比的真实，但他知道自己正在做梦，眼前的一切都是梦境所化。
　　
　　当斑发觉自己身处梦境中时其实有种很不可思议的感觉，一般人做梦时都不会意识到自己正在做梦吧？为什么他会清楚的知道自己正在做梦呢？尽管斑对于自己此时的处境非常疑惑，但他还是双手插着裤兜在梦境中的树林散步起来。
　　
　　最近几天，斑废寝忘食的处理着因为叛乱事件而纷乱无比的宇智波一族的事务，心里还忍不住担忧牢狱中的泉奈，他的身心其实已经疲惫不堪，现在难得梦到这么适合放松的地方他当然不会错过，如果可以，斑很希望以后可以经常在梦境中散步放松心身，说起来，他的爱好和某个喜欢在自己所创造的幻境中散步的六道凤梨（此六道非彼六道）挺像的。
　　
　　斑走在树林中，不知不觉眼前的景物出现细微的变化，一阵低低的属于孩童的哭泣声也从树林深处响起……
　　
　　发觉自己的梦境竟然有其他人存在，斑很意外，当即快步走过去查看，就见一个五、六岁的小孩子蹲在地上哭泣，他并不是在放声大哭，相反捂着嘴很压抑的哭泣着，仿佛怕被人知道一般，看到他背上的团扇图案，斑知道这是宇智波一族的小孩，只是不知道自己为什么会梦到这个孩子？
　　
　　正疑惑着，哭泣的孩子似乎察觉到什么抬头看向他，斑看到对方的相貌一下子怔住，那个哭得跟小花猫似的孩子分明是幼年时期的泉奈。
　　
　　泉奈此时也发现斑的到来，慌乱的擦掉脸上的泪水站起来有些怯怯的唤道：“哥哥。”
　　
　　斑还是第一次看到泉奈这种敬畏的模样，正不知该做何表示，一个少年清冷的声音从他的身后响起，“泉奈，你在做什么？”
　　
　　惊觉有人不知不觉的出现在自己的身后，斑惊讶的转头，发现那竟是身材年龄同样缩水还是少年模样的宇智波斑，他清俊的脸庞没有丝毫表情，淡色的唇也微微抿着，仿佛在生气一般，少年版的宇智波斑似乎并没有发现面前近在咫尺的人，漆黑的眼眸只是注视着不远处的弟弟，似乎在等待他的答复。
　　
　　泉奈被他看得一阵心慌，低下头心虚的说：“我……我没做什么？”
　　
　　“忍者守则第七条是什么？”
　　
　　泉奈听到他的话身体顿时一抖，眼圈又红了红，用胖乎乎的小手擦着眼睛抽噎的说：“我想爸爸……想妈妈……所以才忍不住……”
　　
　　少年模样的宇智波斑看着泉奈微微蹙起眉头，然后迈步走向他，竟直直的从斑的身体穿过去，这样惊世骇俗的情景让斑一阵惊骇，这才想起自己此时正在做梦，两人应该都看不见他。
　　
　　看着不远处因为哥哥靠近而有些紧张的泉奈，斑猛然间记起当初接收宇智波斑的记忆时曾经看过这样的影像，只是那时潮水般的记忆如钱塘江大潮一般涌入他的脑海，导致那些属于宇智波斑少年时期的记忆并不深刻，直到此时他才意识这个梦是正版斑爷小时候的经历。 
　　
　　宇智波斑走到年幼的弟弟面前，随手一挥就将他打倒在地，眼见小小的泉奈摔在地上，斑不由得一阵心疼，心里也对真正的宇智波斑产生几分不满，他也太过分了吧，就算是哥哥也不能随便殴打弟弟啊，怎么说泉奈还是孩子，他怎么说打就打呢？
　　
　　斑正不忿的想着，少年版的宇智波斑用没有丝毫感情的声音说：“忍者无论遇到任何情况都不能表露感情，要有不管遇到任何事都不流泪的心，这是我们一族代代相传的忍者法则，一定要严格遵守，那一巴掌是对你的处罚，以后不许再犯。”
　　
　　旁边的斑一阵默然，敢情木叶忍者心得的第二十五条就是从宇智波忍者守则的第七条进化来的，他今天才知道。还有，哭一下就要被打，斑对泉奈太过于严厉了吧，他到底是不是人家亲哥啊？
　　
　　宇智波斑冷硬的话语令泉奈的眼中又蓄满泪水，他用胳膊擦着眼睛抽泣着说：“可我真的好想爸爸、妈妈……”
　　
　　“泉奈今年几岁了？”
　　
　　“六……岁了。”
　　
　　“已经到了可以出任务的年纪。”宇智波斑紧紧盯着他说：“泉奈再继续这样软弱下去，等待你的只有死亡，你想丢下我随便死在什么地方吗？”
　　
　　说到最后一句话时，宇智波斑的声音终于出现一丝波动，深沉幽黑的眼眸也浮现出痛楚之色，泉奈赶忙爬起来抓住他的手叫道：“哥哥别难过，我绝对不会再软弱了，我一定努力变强活下去，然后一直陪在哥哥身边！”
　　
　　宇智波斑的眼眸终于柔和一些，伸手抚摸着弟弟的头说：“忍者的宿命是残酷而血腥的，我们出生在宇智波一族，这就注定我们的一生都将以忍者的身份活下去，注定我们随时都将面临死亡的危险，所以泉奈一定要坚强起来，只有这样你才能在这个乱世生存下去，哥哥不可能一辈子守在你的身边……”
　　
　　“哥哥将来要离开我吗？”泉奈有些恐慌的说着，黑葡萄般的眼睛险些又要涌出泪水，看到哥哥皱起眉头才赶忙憋回去。
　　
　　“只要我还活着就会在你的身边，倘若有一天我死了，泉奈就要靠自己了。”宇智波斑的声音虽然淡淡的，眉宇间却浮现出一抹忧虑，很明显非常不放心这个唯一的弟弟。
　　
　　听到他的话，泉奈急切的叫道：“哥哥才不会死，我一定会变得很强，然后保护哥哥。”
　　
　　“等你打败我以后再说这种话吧。”尽管宇智波斑的声音依旧淡淡的，他的眼中却出现一抹暖意，随即，他再度开口道：“走吧，修行时间到了，我是不会手下留情的。”
　　
　　“我知道哥哥是为我好，我会努力修行的。”泉奈懂事的说着，和哥哥一起向着树林外面走去。
　　
　　斑跟在两人的身后来到练武场，接着那对兄弟就你来我往的对打起来，泉奈虽然年纪还很小，但身手已经非常不错，只是面对年纪大他几岁的哥哥还是显得非常的弱，尤其宇智波斑出手相当的凌厉，虽然都避过了要害，力道也稍稍减轻，但对于此时只有六岁的泉奈来说下手还是太重了，往往没有几下他就被打翻在地，然后在哥哥冷厉的催促声中艰难爬起来再继续跟他对打……
　　
　　旁边观看两人修行的斑都快要看不下去了，少年时期的宇智波斑对泉奈的要求实在太过于严厉，都可以告他虐待了，斑忽然发觉宇智波斑之前对泉奈的处罚简直就是小儿科，或者说那根本就是象征性的处罚。跟现在这严厉到极点的训练相比根本就不算什么，难怪性格随和温柔的泉奈可以成为不弱于宇智波斑的强者，跟着这种信奉斯巴达教育的哥哥修行，不强才怪。
　　
　　不知过了多久，严酷的训练终于结束，泉奈也已经一身的伤，宇智波斑把弟弟拉到自己的身边就默默的帮他上药，和刚刚冷酷相比，此时的宇智波斑身上散发着淡淡的温情，让泉奈专注的看着哥哥不舍得移开眼睛。
　　
　　纵然一直专心的为泉奈上药，他还是可以感觉到幼弟投在自己身上的目光，于是开口问道：“一直看我做什么？”
　　
　　“虽然哥哥对我很严厉，但我还是很喜欢和哥哥在一起。”泉奈鼓足勇气说，宇智波斑涂药的手一顿，然后淡淡的说：“我知道了。”
　　
　　他的回答让泉奈的脸上露出低落的表情，很明显这并不是他想要的答复，随即，泉奈期待的看向宇智波斑说：“哥哥，抱抱我好不好？”
　　
　　“别撒娇。”斑头也不抬的上药说着，顿时让泉奈失望的低下头，不但圆圆的包子脸露出很想哭的表情，声音也隐隐带着哭腔，“哥哥……是不是……不喜欢泉奈？”
　　
　　宇智波斑停止上药的动作皱眉看向弟弟问：“你怎么会这样认为？”
　　
　　“哥哥……从来……都没有抱过我。”泉奈有些委屈的说着，黑色的眼眸溢满水气。
　　
　　片刻的沉默之后，宇智波斑继续为他上药，口中淡淡的说：“我抱过你的，在泉奈刚刚出生的时候，那个时候每天修行结束我都会抱你。”
　　
　　“那哥哥为什么现在不抱我了？”
　　
　　“你是我唯一的弟弟，我和父亲、母亲一样爱着你，所以那个时候我非常的宠你，甚至于不忍心让你那么早接受忍者的训练，父亲知道后重罚了我，他说我的这种想法会害死你，想要在这个乱世活下去就必须变强，对你的宠溺是在害你，所以从那之后我就再也没有抱过你。”
　　
　　“原来哥哥是爱着我的，好开心。”宇智波斑的解释令泉奈的眼中浮现出璀璨的光华，他拉住斑的手期待的说：“哥哥像以前那样宠我好不好？我一定会努力修行的。”
　　
　　“等你拥有强大的实力以后再说吧。”
　　
　　泉奈露出很失望的表情，退而求其次的说：“那哥哥现在抱抱我行吗？就一会儿。”
　　
　　“我说了，别撒娇，你已经是可以出任务的忍者了。”
　　
　　又一次被拒绝的泉奈脸上露出很难过的模样，他抽吸着鼻子低喃着说：“自从妈妈过世后就再也没人抱过我，我真的好想再感受一次那样的温暖，哪怕只有一次也行。”
　　
　　宇智波斑看着肩膀在隐隐颤动的泉奈沉默半晌，终于轻叹口气说：“那好吧，就一次。”
　　
　　他说着伸臂抱住还很年幼的弟弟，泉奈趴在他的怀中呢喃着说：“哥哥的怀抱好温暖，我最喜欢哥哥了。”
　　
　　不远处相拥的两人令斑的心里涌现出很复杂的情绪，那就是真正的宇智波斑，虽然对这个唯一的弟弟很严厉，但却是发自内心的爱护着他，也难怪泉奈会崇拜敬畏着他。
　　
　　看着幼小的泉奈脸上幸福而又满足的笑容，斑的心里涌出强烈的愧疚之情，泉奈真的很喜欢宇智波斑，而他却夺走了泉奈唯一重要的人，为了补偿而过分的宠溺泉奈，结果导致他出现那种绝不应该有的错误想法，随和温柔的性格也变得偏激起来，最后更是深陷牢狱之中，一切都是他的错……
　　
　　 

作者有话要说：
我想知道，大家会不会讨厌斑这种温和的性格，都已经被泉奈那样对待了，结果还是感觉很对不起他，是不是很欠虐啊？
下章斑会把泉奈放出来，于是报应来了，（就不剧透了），斑的性格也会变得……怎么说呢（还是不剧透了）我真不喜欢他变成那样，幸好有柱间在，这个问题让他来头痛吧。，




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　从黑暗中睁开眼睛，斑看到头顶熟悉的天花板知道自己已经醒来，回想起之前梦境中所看到的情景顿时再也躺不下去，坐起来披衣走出卧房，此时已经是深夜时分，幽暗的庭院冷寂萧索，悬挂在天际的一轮孤月也平添几分凄凉，令斑原本就憋闷的心胸越发的抑郁难安。
　　
　　靠着庭院中的樱树，斑从衣袋里摸出一盒烟，他以前对于这种充满尼古丁的东西一向都是敬谢不敏的，然而最近几天每次想起被关押在牢狱中的泉奈心绪总是烦乱焦躁，所以下意识的做了大多数男人这种时候都会做的事情――抽烟，不知道是心理作用还是真的有效，每次抽烟之后斑烦乱的心绪都会逐渐平静下来，所以他现在只要心情烦躁就会一根接着一根的抽烟，明知道是对身体有害无益的东西，却无法停止自己的行为，他觉得自己距离染上烟瘾也不远了。
　　
　　从烟盒里抽出一根烟放入嘴里，随着火机的一声轻响，一簇橘色的火焰照亮斑抑郁的脸庞，当火焰消失后，斑俊美的容颜再度隐入暗夜之中，唯有忽明忽暗的烟头在幽暗中闪现……
　　
　　深沉的暗夜，斑在庭院默默的抽烟，周身散发着沉郁的气息，之前的梦境令他心绪难安，心中也迫切的出现想要去见泉奈的冲动。然而泉奈这次所作的事情委实太令他伤心，所以斑心里有些踌躇不定，不知道应不应该去看他，原本他是想晾泉奈一段时间，几个月之后再去见他的。
　　
　　不知不觉，斑的脚下已经扔了一地的烟蒂，当他发觉最后一根烟也已经抽完后就丢下烟盒，抬头看着深幽的夜空怔怔的发呆，心里也不由得回想起之前的梦境，想到那时泉奈眼中流露出的对兄长的憧憬、对亲情的渴望他的心就软下来，再也无法狠心不见他，就算是他欠泉奈的吧，终究还是无法丢下他不管啊！
　　
　　深深的叹了口气，斑把身上随意披着的外衣穿好就迈步走出家门前往关押泉奈的监狱，很快，他就来到目的地，门口的看守见宇智波斑在这种夜深人静的时候独自一人前来心里都是忐忑不安，他的弟控倾向可是全村都有名的，这三更半夜的忽然过来怎么看都很不对劲，该不会是要劫狱吧？如果是那样的话他们这些人都死定了！
　　
　　见斑走到近前，一个看守硬着头皮过去询问，“斑大人怎么这种时候过来？”
　　
　　“睡不着，来看看泉奈，有烟吗？”斑有些烦躁的说，虽然他所表露出的情绪不是很好，但这样生活化的回答让在场所有人都松了口气。其中一个看守赶忙说道：“有有，我给您点上。”
　　
　　他说着拿出烟盒抽出一根烟恭敬的递给斑，还殷勤的帮他把火点上，斑吸了一口烟，辛辣的味道顿时直冲咽喉，虽然比不上他平时抽的牌子，但有总比没有强，所以斑叼着烟道了一声谢就径自往里面走去。
　　
　　外面的几个看守面面相窥，一时间都不知道该如何是好，不管怎么说这种时候让宇智波斑进去都很不合乎规矩，但众人又不敢直言拒绝，他发脾气的时候连火影大人都要避其锋芒，谁敢去惹火他啊？
　　
　　众人正迟疑的时候斑已经走到牢狱深处，虽然是第一次来，但泉奈被关押的地方他早已了若指掌，所以斑不需要别人带路就很轻易的就来到泉奈的牢房门外，看到紧锁的大门他才想起自己没有钥匙，于是倚靠着墙壁安静的抽烟等待。
　　
　　当手中的烟即将燃尽时，一个看守跑过来低头哈腰的说：“不好意思，来晚了，我马上帮您开门。”
　　
　　“柱间已经知道了吧。”斑了然的说，那个看守脸上讨好的笑容一僵，随即苦着脸说：“斑大人，我们只是看守，出了什么事都担当不起啊，所以只能通知火影大人，请多包涵。”
　　
　　“我理解，开门吧。”斑淡淡的说，脸上并没有表露出不悦的神情，看守暗自松了口气，随即拿出钥匙打开门。
　　
　　随着牢门的开启，幽暗阴冷的监牢展现在斑的面前，他对于这种环境稍稍有些不满，站在门口看着阴影中的泉奈开口道：“这些天你过得怎么样？”
　　
　　见躺在石床上的泉奈没有丝毫反应，斑的心顿时一紧，赶忙大步来到他的面前急切的问：“泉奈，你怎么了？”
　　
　　斑说着伸手按住泉奈的额头，那里的温度几乎要将他烫伤，斑当即紧张起来，赶忙抱住泉奈火热的身体焦灼的叫道：“泉奈！泉奈！醒醒！”
　　
　　“哥哥……好难受……”泉奈呢喃的说着，然后就再也没有声响。
　　
　　斑来到这里原本只是打算看看泉奈就走，此时见他发烧昏迷当即什么都顾不得了，转头对身边的看守叫道：“把锁拷解开，我要带他回家。”
　　
　　“斑大人，这不符合规矩，我还是去叫医生过来吧。”看守满头大汗的说，真是怕什么来什么，斑的这种行为叫劫狱啊！
　　
　　“我就是医生，泉奈现在发了高烧，我要带他回去医治，你去通知柱间，就说我替泉奈申请保外就医，让他批准。”斑说着拿出苦无斩断锁住泉奈手脚的镣铐，然后抱着他大步走出这间牢房。
　　
　　斑抱着泉奈走出木叶监狱，他等同于劫狱的行为让众看守吓了一跳，想拦却又不敢拦，只得再度去找火影通知这件事，千手柱间对于斑的行为早就有心理准备，听说他把泉奈带回家也没有多说什么，拿笔写了同意宇智波泉奈保外就医的公文交给看守，对方拿到批准的公文暗自松了口气，还好，火影同意了，要是拒绝的话事情就闹大了。
　　
　　看守离开后，柱间看着窗外深幽的夜空沉默许久，黎明时分他才恍然回过神来，随即进入厨房准备早餐，当朝阳冉冉升起时一切都已经准备妥当，柱间把精心烹制的早餐放到食盒中就前往宇智波一族的族地。
　　
　　来到宇智波斑的家门口，柱间轻轻的叩响了门扉，很快，木门开启，露出斑略显憔悴的脸庞，他对于柱间的到来毫不意外，侧身让他进来说：“你来得好早。”
　　
　　柱间把手中的食盒抬起来体贴的说：“知道你现在肯定没心情做饭，所以我做了早餐，一会儿吃一些吧。”
　　
　　“谢谢。”斑的眼中浮现出一抹暖意，柱间轻轻拥住他说：“跟我还用道谢吗？”
　　
　　“快放手，被人看到多难为情。”斑有些窘迫的说，看到门外没人才松了口气。
　　
　　“有什么关系？反正我俩的关系迟早要公开的。”尽管这样说，柱间还是松开手，虽然很喜欢看斑脸红的样子，但做得太过分的后果铁定是被他赶出门，所以柱间及时收敛了自己的行为，反正来日方长，早晚有一天可以在公众面前公开和斑的关系。
　　
　　“泉奈现在怎么样？”柱间正色道，斑的声音带着他自己都没有察觉到的轻松，“吃了药，烧已经退了，他现在正在昏睡，大概要过段时间才能醒来。”
　　
　　“你已经原谅他了？”柱间的话令斑沉默起来，片刻之后才叹息着说：“毕竟是兄弟啊，除了原谅还能怎么样？总不能让他在里面呆一辈子吧，就算我欠他的吧。”
　　
　　“接下来你有什么打算？泉奈也不可能关在家里呆一辈子。”
　　
　　“我知道，我想暂时还是先关着他，等过段时间这件事淡下来就放他走，外面海阔天空，又有泉组的人效忠，他会过得很好。”
　　
　　“你放心？”
　　
　　“我可是宇智波斑，实力不在你之下的强大忍者，难道你认为泉奈还有机会再次禁锢我吗？”
　　
　　见斑的态度有些不悦，柱间赶忙改口说：“我是担心泉奈以后带着他的部下做出对木叶不利的事情。”
　　
　　“你是初代火影，站在忍界顶端的男人，只要有你在，任何人都无法颠覆木叶，我当然很放心。”
　　
　　斑充满信任的话语令柱间很开心，握住他的手深情款款的说：“我一定会保护好属于我们两人的木叶。”
　　
　　“还有我，木叶是我俩亲手缔造的村子，自然要保护好。”斑话语坚决的说着，想到泉奈却又是一阵忧郁，如果那些事情都没有发生该有多好，他可以和泉奈一起保护着村子，然而现在，泉奈只要不想着破坏木叶他就心满意足了。
　　
　　看着斑黯然的脸庞，柱间忍耐几下，终究还是忍不住提醒道：“虽然泉奈的身上已经下了限制其能力的封印，但你和他同住的这段时间最好还是小心一些，还有宇智波一族的人最好也防备一些。”
　　
　　尽管泉奈已经被解除族长之职，泉组的人也都已经叛逃木叶，但宇智波一族暗地里肯定还有效忠于他的人，柱间很担心泉奈会利用那些人实施阴谋伤害到斑。
　　
　　斑无奈的叹气说：“我知道，其实我现在还真不放心泉奈和宇智波一族的人，在这里我反而有一种身陷敌境的感觉，以后吃饭问题都不好解决，我真怕有人趁我不注意往饭菜里加料。”
　　
　　“这个问题就交给我解决吧，以后我让人一日三餐给你送饭，一定确保饮食方面的安全。”
　　
　　“那实在太麻烦你了。”
　　
　　“怎么会？完全不麻烦，保护你是我的责任。”
　　
　　“什么责任不责任的，我又不是女人，用不着你来保护。”斑有些不爽的说，虽然AB都说柱间比他强，但作为一个男人竟然要被另外一个男人保护，简直不是一点半点的丢脸。
　　
　　知道自己的话惹恼了斑，柱间赶忙说道：“我是木叶的火影，责任是保护整个木叶的居民，斑也是木叶的人，自然也在我的保护名单之内。”
　　
　　斑听到柱间这样说才消气，随即说道：“我最近一段时间会很忙，不可能总是呆在家里，但我又担心泉奈会趁机作出不利于木叶的事情，族里的人我还不信任，所以我想从你那里借几个人暗中监视泉奈。”
　　
　　听到斑的委托，柱间爽快的说：“行，我一会人就调派几个人过来，到时候就让扉间负责这件事吧。”
　　
　　“那就多谢了，对了，扉间在哪？我以为他知道这件事会立刻过来。”
　　
　　“扉间昨晚接任务出村了，大概今天傍晚才能回来，等扉间回来我就把他派过来。”
　　
　　“嗯，有扉间在的话泉奈的心情也会好起来，虽然他从来都不承认，但我知道泉奈一直都把扉间当作很要好的朋友。”斑点头说着，对于柱间的安排很满意。
　　
　　两人在这里说着话，那边泉奈已经醒来，看着屋内熟悉的摆设他知道自己已经回到家中，尽管身体还很虚弱，泉奈的唇边还是勾起一抹愉悦的弧度，他就知道会这样，先是让二尾猫又侵入哥哥的梦境让他梦到小时候的事情，届时哥哥一定会忍不住到监牢看他，而他事先在自身用上猫又带过来的宇智波风配置的令人发烧的病毒，看到他高烧虚弱的模样斑一定会心软带他回家……现在一切都如他所计划的进行，接下来他只要找机会把哥哥带走就行了，希望风可以尽快配置出和TC药水一样的药物。
　　
　　泉奈在心里思虑着，听到外面传来哥哥和柱间的说话心里顿时一阵憋闷，拳头也用力握紧，果然还是难以忍受哥哥和柱间亲近，但暂时还是要忍耐，小不忍则乱大谋，为了最后和哥哥在一起，就再忍耐一段时间吧。
　　
　　 

作者有话要说：泉奈出来了，依旧心心念念得到哥哥，于是斑接下来要杯具了，我只能说一个字――该！




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　日落时分，宇智波泉奈的病已经好了大半，因为高热而虚弱无力的身体也逐渐恢复过来，被斑悉心照顾了一整天，他的心里有很多话想要对哥哥说，然而还没等说上几句话千手柱间已经送晚饭过来，同行的还有完成任务来看泉奈的千手扉间。
　　
　　斑接过柱间递过来的食盒问：“怎么亲自过来了？让别人送过来就好了，工作不忙吗？”
　　
　　“今天的工作不算太多，手里的事情都处理完了，所以就过来和你一起吃饭，这里面装着四人份的饭食。”柱间笑着说，心里暗自决定以后只要有空都亲自过来送饭，可以顺便和斑加深感情何乐而不为。
　　
　　斑倒是没想太多，点头道：“既然这样就一起吃吧。”
　　
　　话虽然是这样说，但因为泉奈对柱间的敌视，斑打算让他在房间里和扉间一起吃晚饭，然而泉奈却坚决反对，一定要和斑在餐室吃饭，纵然决定暂时容忍柱间的存在，他也无法忍受那个人单独和哥哥在一起。
　　
　　斑虽然知道泉奈的想法，但他并不想在这种小事上和泉奈争执，况且泉奈以后总要和柱间接触的，强行隔离两人没有丝毫意义，所以斑考虑一下就同意了，于是四人一起在饭厅用餐，气氛稍微有些怪异，空气中也流动着一股紧张的气息。
　　
　　各自落座后，扉间看着哥哥和泉奈心里稍稍有些不安，毕竟那两人的关系已经恶化到了极点，哥哥还好，看在斑的面子上不会跟泉奈计较，至于泉奈……他实在很难想象泉奈和自家兄长平和相处的模样。
　　
　　一边吃着面前的食物一般偷偷打量泉奈，扉间发觉他对于自家兄长果然还有很深的心结，具体表现在泉奈眼睛看着柱间，手里的筷子则是不断的戳刺盘子里的烤鱼，很快就将鱼蹂躏得惨不忍睹。
　　
　　扉间将求助般的目光投向宇智波斑，发觉他只是兀自吃着饭，偶尔会和身旁的柱间交谈几句，仿佛完全没有察觉到泉奈的行为，扉间开始偷偷冒汗，斑还不如开口责怪他呢，这种漠视的态度泉奈肯定受不了。
　　
　　果然，泉奈终于忍受不了哥哥对自己的忽视，把手中的筷子重重的拍在食盘上，斑皱眉看向他正想说话，柱间开口对泉奈说：“饭菜不合胃口吗？想吃什么可以告诉我，我明天叫人给你做。”
　　
　　泉奈不理柱间，只是看着哥哥问：“刚刚我就想说了，为什么我们的饭菜要由他来提供？”
　　
　　“我现在整天忙着处理族里的事务没有时间做饭，其他人做的食物我不放心吃，所以就拜托柱间安排人准备饮食，这个回答你满意吗？”
　　
　　斑看着泉奈严肃的说，摆明不放心的人就是他，泉奈咬咬嘴唇，然后倔强的说：“我才不要吃他带过来的饭菜！”
　　
　　斑并没有劝他，而是直接说道：“厨房有食材，你以后每天做饭给自己吃好了。”
　　
　　“哥哥吃吗？”泉奈有些期待的问，斑则是有些冷淡的说：“你认为我现在还能放心吃你做的食物吗？”
　　
　　他毫不留情的话语顿时让泉奈的脸色一变，难过的看着哥哥，然后站起来跑出餐室，扉间赶忙追过去，临走前有些不满的说：“斑大哥，就算泉奈以前做过对不起你的事情，但你也不应该那样对他啊！”
　　
　　扉间追着泉奈跑出去，斑冷硬的脸庞浮现出一抹酸楚之色，他转头看向柱间说：“我对泉奈很过分吗？”
　　
　　“别想太多，你才是受伤最重的人。”柱间按住他的肩膀安抚的说着，心里也在疑惑，他看得出斑只是表面上刻意的对泉奈冷淡，心里还是非常关心泉奈，他很不理解斑为什么要这样做，这样一来两人都会很不好过。
　　
　　“我以前就是因为对泉奈太过于溺爱才会导致他对我出现不应该有的想法，所以我才想对他冷淡一些，或许他对我的想法会逐渐淡下来。”
　　
　　“希望如此吧。”柱间的心里其实并不抱太大的希望，泉奈对于斑的爱意太过于深重，不是说减轻就可以减轻的。
　　
　　当夜，泉奈抱着枕头来到斑的房间试探的说：“哥哥，今晚我可以和你一起睡吗？”
　　
　　“不可以！”斑毫不犹豫的拒绝，他一点机会都不想给泉奈。
　　
　　“哥哥还在怪我？”泉奈的声音分外的低落。
　　
　　“若是怪你就不会带你出来了，毕竟是兄弟，我实在不忍心看你被关在那里，但你心里的那种想法趁早给我消除，如果你以后继续执迷不悟，就别怪我再送你进去。”
　　
　　斑严肃的对泉奈说，力图再现正版宇智波斑的威严，他做得很成功，言谈举止和真正的宇智波斑倒是有七八分相似，然而泉奈看着严肃起来的哥哥心里却是一阵难受，虽然从记事起斑就一直以强大而又严厉的兄长形象出现在他的面前，但他现在已经习惯了哥哥的温柔和宠溺，斑乍然变回到以前的样子他根本就接受不了。
　　
　　“如果……我抛弃那些想法……哥哥可以像以前那样宠爱我吗？”泉奈的声音带着丝丝的颤抖，他最不想失去的就是哥哥温柔的关爱。
　　
　　斑沉默片刻才低喃着说：“不可能的，发生了那么多事，我没有办法像以前那样对你。”
　　
　　泉奈的心彻底冷下来，他转身回到自己的房间用力关上门，眼泪无声的从脸庞滑落，果然，再也回不到从前了，泉奈在心里暗暗发誓，既然哥哥不再宠爱他，那么以后就换他来宠爱哥哥……斑如果知道泉奈的想法一定会把他踢回到监狱中。
　　
　　第二天清晨，兄弟两人坐在餐室吃早饭，斑悄悄的观察泉奈，见他脸色平和，没有表露出太多的憔悴、伤感才暗自松了口气，斑昨晚半宿没睡，心里一直担忧着泉奈，生怕自己的冷淡和严厉会伤害到他，现在看他一切正常的模样斑总算放下心来。
　　
　　正吃着早饭，有些急促的敲门声从正门传来，斑离开餐室到门口开门，发觉来人是一个穿着白大褂的医忍，他马上明白怎么回事，当即问道：“美奈醒过来了对吗？”
　　
　　“是的，斑大人您吩咐只要美奈小姐醒过来就通知您，所以我立刻就过来了。”
　　
　　“我现在就去看她。”斑急切的说，当即跟着那名医忍前往木叶医院。
　　
　　斑对于宇智波美奈是非常感激的，正是因为她的帮忙才瓦解了泉奈暗杀柱间的阴谋，事情结束后，斑特意去医院看望她，这才知道宇智波美奈虽然经过抢救脱离了危险，但却始终昏迷，一直处于观察期，谢绝外人探视，斑因为忙于处理宇智波一族纷乱的事务不可能经常过去，所以才特意吩咐医生只要她醒来就立刻通知自己，现在得知美奈终于醒来，斑非常的开心，心中有种大石落地的感觉。
　　
　　前往医院的路上，斑声音轻松的问：“美奈的身体现在怎么样了？”
　　
　　医忍的脸上露出为难之色，迟疑一下才说：“美奈小姐因为使用燃烧生命力的禁术已经失去忍者的能力，还有她的左眼因为受伤感染的缘故已经摘除眼球，所以……”
　　
　　斑彻底呆住了，想不到美奈竟然伤得这么重，根本就没有人告诉过他这件事。
　　
　　伸手用力揪住对方的衣领，斑愤然的叫道：“为什么现在才告诉我？”
　　
　　那名医忍很紧张的解释说：“是火影大人吩咐的，他说您最近很忙，让我们不要说多余的话让您烦心，美奈小姐醒来后您自然会知道她的情况。”
　　
　　斑颓然的松开手，然而向着医院飞掠而去，心里非常的担忧美奈，失去了忍者最重要的能力和女子最看重的容貌，他担心那个女孩会承受不了这样沉重而又残酷的打击。
　　
　　当宇智波斑来到美奈的病房门外时，激动到极点的哭叫声从里面传来，“为什么？为什么我会变成这个样子？我的眼睛……我的眼睛到哪里去了？”
　　
　　斑的心骤然一紧，当即推门进去，就见满地的镜子碎片，穿着病号服的美奈抓住面前的护士失控的哭喊着，脸上已经布满泪水，清丽秀美的脸庞也因为右眼的黑洞而令人不忍目睹。
　　
　　斑看到她此时的模样一阵心痛，冲过去把失控的女子抱在怀中叫道：“美奈，冷静下来。”
　　
　　宇智波美奈发觉自己竟然被一直暗恋的人抱住，短暂的喜悦之后整个人都被无尽的悲痛淹没，她用力挣扎叫道：“别看我！别看我！呜呜～我现在丑陋得自己都觉得恐怖。”
　　
　　“不丑！完全不丑！美奈在我的心里是最美丽的女子。”斑很认真的说，心中也确实是这样认为的，正是因为美奈的牺牲他才可以从无尽的羞辱和折磨下解脱出来，在斑的心里美奈是天底下最美好的女子。
　　
　　“呜呜～斑大人一定是在骗我，怎么可能会不丑？眼睛没了，忍者的能力也失去了，我已经是一个废人，再也没人肯要我了。”宇智波美奈哭得非常的伤心，变成这个样子，她已经无法再继续跟随在喜欢的人身边，她的人生就这样毁了，这对于一个二十来岁的女子来说实在太过于残酷了。
　　
　　看到美奈伤痛欲绝的模样，一股突如其来的冲动涌入斑的心中，他下意识的用力的抱紧怀中的女子说：“我要你！”
　　
　　美奈的哭声嘎然而止，她吃惊的看着宇智波斑几乎以为自己幻听了，门口围观的医忍、护士们也全都是不可思议的表情，要知道宇智波斑在木叶的人气是非常高的，就算是女协那些满脑子BL思想的腐女们对于宇智波斑这个实力强、容貌好的超优股也是非常看好的，现在他就这样轻易的表露出结婚的意愿，对象还是失去了忍者能力和美丽容貌的宇智波美奈，众人都有种在做梦的感觉，几个年轻的护士甚至于恨不得变成宇智波美奈，能够被宇智波斑求婚简直是做梦都求不得的好事。
　　
　　“斑大人……您是说真的……”美奈颤抖的说着，眼中充满了激动而又迟疑的光芒。
　　
　　“当然是真的，我想娶你为妻，做我的妻子好吗？”斑认真的说着，虽然之前所说的是冲动之言，但他并没有打算反悔，美奈是因为他才会变成现在这种模样，他有责任照顾这个女子。
　　
　　深爱的男人向自己求婚，美奈的心雀跃得仿佛要飞起来，然而她并没有被这突如其来的狂喜冲昏头脑，眼中依旧充满无法置信的光芒，她双手按住自己的头有些混乱的说：“不对，您一定是在骗我，我都已经变成这种难看的模样，怎么可能会有人肯娶我？您是在哄我对吧？”
　　
　　“美奈，看着我，我是很认真的向你求婚，为什么不相信我？”斑按住他的肩膀郑重的说，眼中忽然流露出一抹难堪之色，“……还是，你嫌弃我……也是，最屈辱难看的样子都已经被你看到了，不想嫁给我也很正常。”
　　
　　“不是的！我怎么会嫌弃斑大人，我很开心您的求婚，真的很开心，我愿意做您的妻子。”宇智波美奈急切的说着，用力抱紧斑，生怕他放开自己。
　　
　　“既然这样就乖乖养病，等到美奈出院我们就结婚，我会给你一个最盛大的婚礼。”
　　
　　斑温柔的对她说着，然后低头在美奈的唇上轻吻一下，软软的，和柱间的吻完全不一样……斑的身体猛的一震，眼眸也骤然睁大，之前满脑子想的都是如何补偿美奈，他竟然忘记了，忘记考虑柱间的想法。
　　
　　“斑大人，您怎么了？”察觉到他的异样，美奈有些紧张问。
　　
　　“没什么，忽然想起一些事情，需要立刻去处理，好好休息，我有空再来看你。”斑勉强笑道，然后轻轻的把美奈放到病床上，又好言安抚她一会儿才离开病房。
　　
　　走出医院，斑漫无目的走在木叶的街头，答应和美奈在一起就意味着他要放弃柱间，想到自己将失去柱间的包容和温柔，斑的心里忽然一阵难过，但他并不后悔，那个女孩值得他好好爱护，既然决定要和美奈结婚，他和柱间也应该结束了。
　　
　　【反正我和他都是男人，原本就不应该在一起，就这样结束或许也是一件好事。】
　　
　　斑在心里这样对自己说，但那种弥漫至全身的难受感觉却令他有些窒息的感觉，斑也不明白自己到底是怎么回事？他对于千手柱间并没有那种爱得死去活来的感情，只是觉得和柱间在一起很开心也很轻松，对于和他交往也完全不排斥，所以才会同意和他在一起，现在他到底是怎么了？为什么想到和柱间分手胸口会憋闷得几乎喘不过气来？
　　
　　“斑！”
　　
　　突如其来的唤声打断斑的思绪，他这才回过神来，然后意识到自己竟然不知不觉走到柱间的家门口，顺着声音看过去，发觉千手柱间正站在门口忧虑的看着他，似乎在为他的失魂落魄而担忧。
　　
　　“柱间是打算去工作吧，我不妨碍你了。”斑说着打算离开，柱间上前两步拉住他的手担忧的问：“发生了什么事情，为什么一脸难过的表情？”
　　
　　“难过？我有吗？”斑下意思的按住自己的脸，迟疑片刻才说：“大概……真的有一些难过吧。”
　　
　　“到底是怎么了？是不是泉奈又做了什么事情？”柱间忧虑的问，他还是第一次看到斑这种恍惚的模样。
　　
　　思虑半晌，斑看向柱间说：“我想要跟你说一件事，可以耽误你一些时间吗？”
　　
　　“怎么忽然跟我这样客气？进屋说吧。”柱间心里的疑惑越发浓重，不知道为什么，他出现很不好的预感。
　　
　　把斑带到茶室，柱间正想泡茶，斑制止他说：“不用麻烦了，我说完就走。”
　　
　　“斑想要跟我说什么？”柱间沉声说，心中不安的感觉越发浓郁。
　　
　　下意识的摆弄着面前的茶杯，斑低垂下眼帘说：“我刚从宗政大名那里回来时你向我告白，想要和我交往对吧。”
　　
　　“斑怎么忽然和我说这些？”
　　
　　“记得那时我并没有给你答复，原本是想第二天回复的，结果却被泉奈……一直拖到现在都没有给你明确的答复，真是抱歉。”
　　
　　“斑是想现在给我明确的答复吗？你想要给我怎样的答复？”柱间紧紧注视着斑，手下意识的握紧，斑已经接受了他，如果不是出了什么事肯定不会特意和说他这些话，柱间感觉自己从未像现在这样紧张过。
　　
　　沉默片刻，斑抬头直视柱间漆黑的眼眸说：“抱歉，我还是无法跟你交往，请放弃我吧。”
　　
　　斑的话如同一把尖刀刺入柱间的心口，他不可思议的看着斑，然后用力握住他的肩膀有些激动的叫道：“为什么？昨天还好好的，为什么忽然要和我分手？”
　　
　　“我要和美奈结婚。”斑淡淡的说，他的话令柱间的呼吸一滞，随即说道：“你只是为了补偿才和她在一起对吧，补偿有很多种，没有必要赔上你的一生。”
　　
　　“美奈失去了忍者的能力，还毁了容，她的一生因我而毁，除了我的一生，我想不出拿什么来补偿她？”
　　
　　“斑，一定还有其他的的补偿方法，不要结婚好吗？我可以一直等着你，但不要连最后的一点希望都不给我。”
　　
　　柱间近乎是哀求的说着，不明白事情怎么会变成这样，他已经开始规划和斑美好的未来，为什么他的爱人会被那个完全没有存在感的宇智波美奈夺走？
　　
　　“柱间，无论什么时候你始终是镇定自若的，这个样子还真不像你。”斑苦笑着，心里对他的愧疚感越发的强烈。
　　
　　看出斑的想法，柱间越发用力的握紧他的肩膀说：“是呀，现在这个样子确实不像我，就是你令我变成这种模样，你打算怎样补偿我？”
　　
　　“补偿？”斑怔住，没有想到柱间会说出这样的话。
　　
　　看出他的动摇，柱间继续说道：“还记不记得那天，我救你出来，你说给你一些时间，所以我等着你，现在你忽然说分手，你让我怎么接受？”
　　
　　斑愧疚的低下头，半晌，他下定决心，伸手解开自己的腰带说：“好吧，我补偿你，是我欠你的，我用我的身体补偿你，做完这次，你我之间再无瓜葛。”
　　
　　 

作者有话要说：
如果我写斑和美奈结婚生子幸福的生活在一起，最后再把标签改成 BG完结，亲们会不会拍死我？

哈哈，开玩笑，亲们不要当真，那样的剧情不会出现，至于斑和美奈……亲们看下去就知道了，请记住一点，柱斑王道，美奈虽然很可怜，但很抱歉，这里是耽美文，男男才是王道，BG退散




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　黑色的腰带掉落在地上，眼看斑开始脱自己的衣服，柱间的嗓子一阵发干，下腹也涌出一股电流般的酥麻感，然而斑的最后一句话却如同冰水一般把他涌上心头的欲.火彻底浇灭，做过一次就再无瓜葛吗？那他情愿永远都不和斑发生关系。
　　
　　伸手握住斑从肩膀滑落的衣服，柱间体贴的帮他把衣服重新穿好，看着重新穿回到身上的衣服，斑对柱间的愧疚越发浓重，咬咬嘴唇低声问：“为什么？你不是很想要我吗？”
　　
　　“斑不要做这种事折辱自己，我看了很难过。”
　　
　　柱间声音低缓的说着，令斑的身体猛地一震，心中对于他的温柔越发眷恋，然而想到自己将要和美奈在一起，斑原本就憋闷的胸口顿时一阵隐隐作痛，纵然并没有对眼前这个男人产生那种爱得死去活来的强烈感情，但曾经的点点滴滴早已渗入他的心中，他对柱间其实已经……
　　
　　斑的眼眸晃动着，对于自己此刻的心情有些不知所措，就在这时，柱间伸手轻轻抬起他的脸柔声说：“告诉我，你的心里究竟是如何看待我的？”
　　
　　“崇拜的人，重要的朋友，最喜欢的人。”斑不自觉的把对柱间感情的心理历程说出来，然后他的身体就跌落到宽厚温暖的怀中，充满喜悦的醇厚嗓音也从随即头顶响起，“斑这样说我好开心。”
　　
　　趴在柱间的怀中，斑下意识的伸手抓住指尖所触及到的带着柱间体温的柔软衣料，仿佛这样就不会和面前的男人分开，他果然还是喜欢柱间的，喜欢这个对他一直都是那样温柔体贴的男人，虽然两个男人在一起很异常，但他真的可以不在乎这些。
　　
　　轻轻拥着怀中的爱人，柱间在他的耳边低喃着说：“斑是喜欢我的，不要和我分开好吗？不要放弃即将得到的幸福。”
　　
　　柱间的话令斑的眼眸骤然睁大，身体也一下子僵住，他想起来了，他是来这里和柱间谈分手的，现在趴在柱间的怀里算怎么回事？美奈还在医院等着他，那个女孩失去所有只剩下他了，和美奈在一起是他唯一可做的补偿。 
　　
　　伸手用力推开柱间，斑站起来快速的说：“我已经决定和美奈结婚，绝无更改，你既然不愿意要我那就算了，欠你的我以后再还，我先走了。”
　　
　　斑甚至不敢去看柱间的反应，一口气说完就逃命般的离开这个房间，柱间看着斑离去的背影心里一阵钝痛，他忽然有些明白泉奈的感受，原来无法和喜欢的人在一起是这样的痛苦。
　　
　　离开千手柱间的家，斑回到宇智波一族的族地，随即召开族会把自己即将结婚的事情说出来，然后让众人着手准备婚礼，虽然大部分人都对族长如此草率的婚事很不赞同，但在木叶威信尽失的宇智波一族现在全靠斑在支撑，他们根本不敢提出任何异议，只得听从斑的吩咐为即将到来的婚礼做准备。
　　
　　将婚礼的筹备工作交给他们斑就散会回家，走到家门口时他打了一个暗号，暗中监视泉奈的监察部成员随即现身相见。
　　
　　“泉奈在家怎么样？”斑开口问道，对方随即回答道：“一切正常，无任何可疑行为。”
　　
　　“很好，辛苦了。”斑满意的点头，如果泉奈就此安分下来他就真的轻松了。
　　
　　推门走进玄关，斑正准备脱鞋泉奈已经迎过来充满抱怨的说：“哥，你怎么吃饭吃到一半就跑了，我把剩下的饭菜都放到锅里热着了，我去给你端过来。”
　　
　　“等一下泉奈，我有事想要告诉你。”斑停止手上的动作叫住他。
　　
　　“什么事，哥哥。”泉奈疑惑的看着他，斑的脸上露出一抹苦笑说：“我和柱间分手了。”
　　
　　泉奈的身体猛的一震，然后欣喜若狂的抓住他的手臂激动的叫道：“你和他分手？是真的吗？”
　　
　　“是真的，我不会和他在一起了，所以你以后不要再去找柱间的麻烦。”
　　
　　“既然哥哥都已经把他甩了，我才懒得去找他的麻烦！”泉奈的脸上带着抑制不住的笑容，他随即用力握住斑的双肩用从未有过的郑重嗓音说：“哥，我们兄弟重新开始好不好？我以后不会再做任何让你讨厌的事情，我们像以前那样两个人开心的生活好不好？”
　　
　　泉奈的眼中充满期待，只要斑点头，他情愿放弃所有的谋划留在这里，哪怕是一直以囚犯的身份生活在木叶也行，只要他们兄弟还在一起、只要他还是哥哥唯一重要的亲人、只要哥哥还愿意温柔对待他，他情愿压抑心中对哥哥的渴望重新做回那个最懂事的弟弟。
　　
　　看着泉奈双眸中的希翼光芒，斑笑着拍拍他按在自己肩膀的手说：“泉奈这样想我很开心，但以后不是两个人生活，而是三个人，我马上就要结婚了。”
　　
　　泉奈脸上的笑容僵住，身体也在隐隐的颤抖，甚至于声音都带着无法置信的嘶哑，“哥～你在说什么～我听错了吧～”
　　
　　看到泉奈的反应就知道他无法接受这件事，尽管有些不忍，斑还是开口打碎泉奈心中最后的期盼，“你没听错，我说我要结婚了。”
　　
　　踉跄后退两步，泉奈的眼中已经弥漫上一层朦胧的水气，微不可闻的颤音也从他的唇中溢出，“为～什么～”
　　
　　看着面前深受打击的弟弟斑实在不想再继续伤害他，但有些事情是必须说的，他深吸一口气沉声说道：“泉奈，我已经到了结婚的年纪，娶妻生子是很正常的事情。”
　　
　　泉奈的眼眸失去神采彻底黯淡下来，是呀，很正常，真的很正常，他还有什么立场反对？可是……好难过，他此时难过得连呼吸都办不到，最爱的哥哥要结婚了，从此以后他将不再是哥哥唯一重要的人，一个不知名的女人以及将来她生下的孩子才是哥哥看重的家人，而他只能沦落到第三位，只能在哥哥的心里占据很小很小的一点位置……
　　
　　泉奈痛苦的想着，漆黑的长发遮挡住他低垂的脸庞，令斑看不清他的表情，只能从他颤抖的身体看出他此时痛苦到极点的情绪，斑担心的看着他正想说话，泉奈已经转身离去，动作僵硬而缓慢，仿佛一下子老了五十岁。
　　
　　“泉奈，你没事吧？”斑担忧的问，有些不放心此时看起来失魂落魄的弟弟。
　　
　　“没事，我想静一静。”泉奈的声音有些飘忽，他甚至不知道自己是如何开口说话的，只觉得胸口一阵闷痛，仿佛随时会窒息死去。
　　
　　回到自己的房间，泉奈无力的靠墙坐到榻榻米上，手臂用力压着眼睛，那里的衣料很快就被泪水浸湿，他还在无声的哭泣着，二尾猫又的查克拉从他的体内溢出凝聚成一只四爪雪白的小黑猫，它仰头看着默默流泪的泉奈声音充满同情的说：“泉奈大人很悲伤。”
　　
　　“不要理我，很快就好。”泉奈的声音出乎意料的平静，被手臂遮挡大半的脸庞也看似平静，顺着双颊流淌下来的两行清澈的泪水却让猫又看出他此时还在难过。
　　
　　跳到泉奈的肩膀上，二尾猫又伸出粉嫩的舌头舔舔他沾满泪水的脸庞说：“泉奈大人既然这么伤心就杀掉那个女人好了，那样斑大人就无法结婚了”。
　　
　　二尾猫又眨着金色的大眼睛提议道，它以为泉奈会同意，没想到泉奈却缓缓的摇头说：“我不可以这样做。”
　　
　　“为什么？斑大人想要和千手柱间在一起时你那么强烈反对，又是反叛又是暗杀，怎么换作那个女人就不动手了？”二尾猫又吃惊的问着，搞不懂泉奈心里是怎么想的，果然人类的心思是尾兽无法搞懂的。
　　
　　死一般的寂静以后，隐隐带着颤抖的痛苦声音从泉奈的唇中发出，“我无法忍受千手柱间是因为他是男人，我自信对哥哥的爱不输于他，所以无法接受自己败给他，我会想要除掉柱间只是想用行动证明我是最适合哥哥的男人，只要哥哥接受我，我可以带给他幸福，可是现在……”
　　
　　泉奈说到这，声音已经带着明显的哭腔，“……哥哥要找女人结婚了，以后还会有孩子，这是一个男人应该有的正常生活，那样的正常我无法带给哥哥，所以我根本没有立场反对，我不想破坏哥哥渴望的正常人的幸福。
　　
　　猫又听懂了，却又糊涂了，它舔舔爪子说：“之前斑大人选择和男人在一起，泉奈大人认为自己是最适合他的人所以才会拼命争取，现在斑大人选择和女人在一起，泉奈大人认为自己无法带给他普通人的幸福所以就放弃了对吗？人类真复杂，既然喜欢就要一直努力去争取，面对男人能够动手打杀，换作女人就自动放弃，真是令我搞不懂，明明女人更加好对付。”
　　
　　“如果你能够搞懂就不是尾兽了。”
　　
　　“这是人类对我们的歧视，尾兽也是很聪明的，当然其中也有个别比较笨的，但请不要将我和那种笨蛋相提并论。”
　　
　　猫又正不满的说着，泉奈伸手轻轻抚摸它柔软的皮毛说：“猫又，拜托你一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你去风那里，让他带着泉组的人去水之国建立基地，那里漂浮于外海，其他国家的忍者很少踏足，所以我们的对手只是水之国的忍者，非常适合发展势力，你也跟着他们一起去，帮我保护大家。”
　　
　　“那泉奈大人怎么办？”
　　
　　泉奈低垂下眼帘，沉默片刻才说：“我想留在哥哥的身边，哥哥就算结婚也不会不要我，只要还可以站在哥哥的身边就好，哪怕以后只能以弟弟的身份仰望着他。”
　　
　　看着泉奈哀伤的眼眸，猫又疑惑的问：“泉奈大人眼看着斑大人和妻子在一起不会嫉妒吗？
　　
　　“会嫉妒的，所有和哥哥在一起的人我都会嫉妒，但那个人是哥哥妻子的话我会忍耐，呵，根本就没有立场不忍耐，纵然我可以满足哥哥生理上的需求，但有件事情是我无论如何都无法办到的。”泉奈自嘲的说着，脸上露出悲哀之色。
　　
　　“是指生孩子的事情吧，因为泉奈大人没有办法给斑大人生孩子，所以才忍耐那个女人对吗？”
　　
　　“你的话太多了。”
　　
　　“这并不是话多的问题，而是我说出了泉奈大人的心里话。”
　　
　　虽然是实话，但听着总归是让人不舒服，泉奈站起来从壁橱里拿出寝具摆放好，然后躺到上面说：“我睡一会儿，你去风那里吧，没事不要回来。”
　　
　　眼看泉奈相当鸵鸟的把整个身体都蜷缩到被子里，猫又的心里再度充满疑惑，人类真奇怪啊，明明说的是实话，却不愿意听。
　　
　　猫又晃晃脑袋，决定去找宇智波风传达泉奈大人的指示，至于会不会听从命令就是他的事情了，猫又觉得悬，宇智波风那家伙不带着泉奈大人离开木叶大概是不会走的吧。
　　
　　 

作者有话要说：.

哪位亲想到泉奈要放手给斑幸福？举手！

所以说泉奈的想法跟作者的想法一样的曲折难懂，一不小心就容易拐到外太空（特指本作者）我都替他觉得累，这么几章他改变几回想法了？（好吧，都是我的错）这件事告诉我们人心是最复杂难测的，上一刻还想着中午吃火锅要不要买白菜，下一刻就想着国家借贷危机种种严肃问题的人其实并不少，默……跑题了，重新说。

因为一样没法帮斑生孩子，所以泉奈对柱间的打击是不遗余力的，就好象班级的倒数第一，面对踩在他头上的倒数第二虽然有压力，但压力并不大，努力一下就可以把对方踩下去，然而这种思想是不可能对班级的第一名出现，那是如同神一般的高度，不可超越，美奈就好象那个每回考试都是第一名的好学生，作为倒数第一的泉奈可以踩压柱间，但是无法踩压美奈，倒数第一变成第一名的难度太大，虽然比不上男人生孩子的难度，但很遗憾的是，泉奈现在正是面临那可悲的难度，他心里其实是很希望斑幸福的，他认为只要哥哥接受自己，他就可以给哥哥带来比柱间更多的幸福，所以一直以来才那么努力争取，现在他败在男人的生理结构上，所以他退缩了，男人的身体不可能比女人柔软，也不能跟女人一样生孩子，所以面对那个即将成为嫂子的女人他是隐隐有些自卑的（话说本文真的不生子吗？泉奈和斑的孩子应该很可爱吧）。

乱七八糟说了一大堆，请亲们见谅，泉奈的心路历程还将会继续改变，默，继续下去不会精神分裂吧（自抽一下），总之下面的剧情亲们继续看吧，会更加纠结的，话说这两天我一直在感冒，虽然不是大病，但真的很难受，再加上最近又有了淘宝瘾，还看了未来日记（剧情很黑暗，内容很温暖，为什么雪辉不和很爱他的或在一起，虽然是男人，却全心全意为雪辉着想，到死都想要把真相告诉他，到最后我都看哭了，我妻由乃是我见过的最病态的女主，虽然总是露出那种楚楚可怜的表情，但杀人时真的一点都不手软，看到她杀了或我真恨死她，从来都没有像这样讨厌过一个女主，泪，看到最后她和雪辉幸福我好难过，或，为什么不是或？怨念，既然是BG就不要写BL，结果让我做梦都想那两人在一起）呃跑题了，总之这就是我最近没有更新原因，对不起大家啊，请原谅我吧，鞠躬，下台，下次更新再见，很快的。




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　太阳快要落山时，斑处理完手里的工作去医院看望美奈，当他来到病房时发现美奈坐在病床旁边的椅子上，身上已经换上平时常穿的忍服，眼睛上的空洞也用医疗纱布遮住，再无上午目睹时的触目惊心。
　　
　　宇智波美奈看到斑走进来当即欣喜的站起来迎接道：“斑大人，您来了。”
　　
　　“怎么把病号服换下来了？你打算出院吗？”斑有些疑惑的问，而宇智波美奈有些羞涩的低垂下眼帘，然后点点头说：“我询问过主治医师，他说我的身体已经没有问题，接下来需要慢慢的调养，所以我就想出院。”
　　
　　美奈说着脸庞已经飘出两朵红云，看到她害羞的模样，斑忍不住打趣道：“美奈就这么迫不及待地想嫁给我？”
　　
　　“我……我……只是……不想浪费木叶的医疗资源……”美奈结结巴巴的解释着，连耳根都红了。
　　
　　斑忽然间发现美奈此时害羞的模样与已逝的纯子非常相似，这个联想令他的心情一下子低落起来，他收敛笑容忧郁的说：“我开玩笑的，你不要介意，既然身体没事就出院吧，我去帮你办理出院手续。”
　　
　　宇智波美奈敏锐的察觉到斑的情绪变化，当即有些不安的说：“是不是美奈哪里说错话惹斑大人不开心了？”
　　
　　“没有，我刚刚想起纯子，她以前害羞的模样和你刚刚一样，所以……抱歉。”
　　
　　“斑大人不要道歉，美奈不介意。”宇智波美奈用力摆手说着，然后低垂下头不自觉地用手绞着衣角说：“对不起，让斑大人想起悲伤的事情，失去忍者的能力后我就变得不像自己了，心也变得软弱起来，今天一整天我都在害怕，害怕斑大人只是随便说说并不是真的想娶我，如果那样我真不知道要怎么办？只要想想心里就充满恐惧……”
　　
　　斑很理解美奈此时的心情，上前拥住她柔声说：“不要害怕，也不要恐惧，我怎么会不要你呢？我一定会让你幸福的。”
　　
　　被最喜欢的人抱着，宇智波美奈的心中涌出无法用言语表述的幸福感，她伸手用力抱住斑呢喃的说：“我相信斑大人，我会努力的做一个好妻子，也会努力的让斑大人感受到幸福。”
　　
　　斑的脸上浮现出一抹苦笑，幸福啊，他还可以拥有吗？美奈是个好女孩，然而他不爱她，和不爱的人在一起真的可以幸福吗？放开柱间的那一瞬间他就把即将到手的幸福扔掉了吧。
　　
　　“斑大人会不会不喜欢美奈现在软弱的模样？”宇智波美奈忽然想起来有些紧张的问道，斑回过神来，安抚的拍拍她的后背说：“怎么会？我就喜欢柔弱的女孩子，女人嘛，当然要由男人来保护了，若是事事都比男人强，那还要男人做什么啊？”
　　
　　“所以斑大人才会喜欢纯子？”美奈小心翼翼地问，尽管已经很努力的压抑了，但话语中还是隐隐带着一丝酸意。
　　
　　察觉到她的心情，斑有些忧郁的笑道：“我也很喜欢美奈，所以，不要吃纯子的醋，是我对不起那个女孩。”
　　
　　美奈听到他的话当即慌乱的说道：“斑大人，我只是――”
　　
　　食指轻点她的唇，斑柔声说着，“我明白的，不要再想那个问题，在我的心里美奈和纯子是一样重要的。”
　　
　　停顿一下，斑揉揉美奈的头发说：“时间不早了，再不办理出院手续美奈今晚就要住到这里了。”
　　
　　“我陪斑大人一起去吧。”美奈有些急切说，说完她不好意思的用鞋蹭着地说：“我不想一个人等在这里。”
　　
　　“跟我走吧。”斑笑着对她伸出手，美奈看着斑伸出的手心里顿时一暖，这就是她将携手一生的男人啊，只要想一想美奈就觉得人生是无比的美好，她想永远都和斑大人在一起。
　　
　　很快，出院手续就办好了，斑带着美奈离开医院，然后体贴的送她回家，美奈的家人很久以前就都战死了，她是一人独居，也因此当美奈推开家门时发觉里面因为许久无人打扫已经落了一层灰尘，到处都灰蒙蒙的，收拾起来需要费一些功夫。
　　
　　看着家中落满灰尘的模样，美奈有些不好意思的向斑解释说：“我之前执行了一个任务，很久没有回来，所以家里就变成这个样子，收拾一下就好了。”
　　
　　美奈说着撸起袖管想要收拾屋子，斑拦住她关切的说：“你的身体现在还很虚弱，需要好好静养，这样吧，美奈今天先去我家住，明天我派人把这里打扫干净美奈再搬回来。”
　　
　　“搬……搬到……您家去住？”美奈舌头打结的说着，脸也变成冒着热气的番茄，看到她这副模样斑当即意识到自己唐突了，她不会误解成婚前同居吧？
　　
　　斑赶忙说道：“我没有其他的意思，如果不愿意就算了，美奈在族里应该有相熟的女忍吧，住到那里也行。”
　　
　　“我……住到斑大人的家里就行了。”美奈低头说着，声音细若蚊蝇，不是耳力超强的人根本就听不清，还好，斑就属于那一类人，见美奈愿意住到他家也不再罗嗦，拉着她的手离开这间布满灰尘的屋子往自己家走去。
　　
　　两人走在宇智波族地的街道上，路过菜市场时，美奈忽然开口说道：“斑大人，要不要顺便买一些食材回去？”
　　
　　“晚饭有人――”斑的声音嘎然而止，他想起来自己已经和柱间分手了，再吃他派人送过来的饭菜实在不好，所以斑随即改口道：“好啊，买一些食材晚上做吧。”
　　
　　美奈心中暗喜，有句话是怎么说的？要征服男人的心就要先征服男人的胃，有食材就好办了，她决定先用自己的厨艺来征服斑大人的胃。
　　
　　两人在菜市场挑选食材，美奈见斑买的菜量是三人份的，不禁试探的问道：“斑大人，今晚还要接待其他的客人吗？”
　　
　　“没有其他的客人，多出来的一份是给泉奈准备的。”
　　
　　斑随口答道，而美奈的身体骤然一震，努力想要忘却的记忆一下子奔涌上心头，那一晚，她亲眼目睹最喜欢的人被宇智波泉奈□，那难堪至极的场面至今令她寝食难安……她以为那个人现在应该被关在木叶的深牢中，想不到竟然还是和斑大人在一起，美奈有些接受不了这个消息。
　　
　　见美奈脸庞变色就知道她想起那晚不堪的情景，斑轻叹口气说：“泉奈之前被关在牢里，我去看他时发现泉奈发了高烧，就带他回来，泉奈的身体已经被下了封印查克拉的禁制，平时还有专人秘密监视他，你在家里安心住下就是，不必在意他。”
　　
　　“斑大人……不恨他吗？”美奈有些艰难问，斑叹息的说：“怎么会不恨呢？气极的时候恨不得揍死他，可是，毕竟是我疼爱了许久的弟弟，根本就没法狠心不管。”
　　
　　停顿一下，斑看着美奈继续说道：“我和泉奈的事情你心里已经很清楚，如果实在接受不了就不要勉强自己嫁给我。”
　　
　　斑的声音甚至带着隐隐的期待，如果美奈不想嫁给他，那么他……
　　
　　“我喜欢斑大人，一直一直都很喜欢，所以任何事我都可以容忍。”宇智波美奈急切的表白着，斑无声的叹了口气，然后轻笑着说：“天快要黑了，回家吧。”
　　
　　“嗯。”美奈笑着对他点头，心里却是一阵憋闷，她真的不想再见到那个侮辱了斑大人的男人，只要看到宇智波泉奈，那一晚难堪的情景就会一次次的在她的眼前重现吧。
　　
　　心中再如何不愿，美奈终究还是见到了泉奈，因为事先有心理准备，她的表情变化并不明显，至于宇智波泉奈，乍一看到她心里微微一怔，唇边随即露出一抹自嘲的讥笑，宇智波美奈，竟然是这个女人。
　　
　　记得他第一次在哥哥面前显露出黑暗的一面就是因为这个女人，当时哥哥说以后可能会娶美奈为妻，而他那时对自己的情感还不清楚，只是在听到这个消息后心仿佛被火焰烧灼一般的痛，当即就下意识的跳起来反对，在那一瞬间心里甚至出现强行占有哥哥的想法，原来那个时候他就已经很混帐了。
　　
　　讥笑最终变成苦笑，泉奈现在虽然不会再像以前那样强烈反对哥哥的婚事，但让他欢迎宇智波美奈还是办不到的，所以他对于美奈表现得很冷淡，冷淡到近乎于无视她，斑对于泉奈的表现倒是很满意，冷淡好，看看总是被泉奈敌视险些被暗杀的柱间就知道被无视有时候也是一种幸福啊！
　　
　　




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　天彻底黑下来时，主动到厨房准备晚餐的宇智波美奈已经把三人的饭食都做好了，虽然斑叫她不要勉强，随便做做就好，但一心征服他的胃的美奈还是精心烹制了几道看了就令人胃口大开的菜肴，宇智波美奈的讨好行为令泉奈心里很不爽，更加不想吃她做的食物，于是随便做了几个饭团当晚餐，斑对于泉奈的倔强很无奈，却又无法说他什么，只得当做没看到，至于美奈对于他的冷漠完全不在意，原本就是为了斑才准备泉奈那一份晚餐，不吃也无所谓。
　　
　　三人坐在餐室准备用饭，看到美奈期待而又紧张的表情，斑率先拿起筷子品尝了一口面前的食物，然后赞叹道：“很好吃，从未吃过这么美味的食物。”
　　
　　“既然斑大人喜欢，不如以后的一日三餐都由我来准备吧。”美奈充满期待的说，这样她不但可以经常见到斑还可以顺便讨得他的欢心，简直是做梦都会笑醒的好事。
　　
　　斑并没有想那多，只是有些迟疑的说：“那样太麻烦你了吧？”
　　
　　“怎么会？可以帮斑大人做饭我很开心，况且……”美奈说着不好意思的低下头，“……我很快就要嫁给斑大人，总是要天天为您做饭的。”
　　
　　她的话当即令泉奈不爽的冷哼一声，手里的饭团都险些捏扁，家里的饭一向都是他来做的，虽然因为之前的事情哥哥不肯再吃他做的食物，但泉奈相信哥哥以后一定会再次信任自己的，现在他的工作被人抢了，心情会好才怪。
　　
　　看到泉奈闹脾气，斑皱眉看向他正想说话，外面忽然传来敲门声，斑只得站起来去开门，当他看到站在门外拎着食盒的千手柱间时当即怔住，一时间竟不知道该做何反应。，他以为经过上午的事情柱间不会再来了。
　　
　　“我来给你送晚饭。”柱间把手中的食盒拎高说，只要斑还没有结婚他就还有希望，既然斑心里是喜欢他的，那么他继续努力下去或许真的可以令斑改变主意。
　　
　　斑很清楚柱间的想法，轻叹口气说：“美奈已经把晚饭做好了，以后的一日三餐都由她来准备，你不要再费心了。”
　　
　　听到如此明显的拒绝话语柱间的情绪一下子低落起来，看到他这个样子斑心里一阵不好受，下意识的说：“既然来了就一起吃吧。”
　　
　　说完，斑恨不得咬下自己的舌头，他在搞什么啊？既然已经决定跟柱间分手了，为什么还要纠缠不清？这样实在太差劲了。
　　
　　“我没有其他的意思，柱间毕竟是火影，邀请你吃饭也很正常，请你不要误会了。”斑赶忙解释道，柱间苦笑一下说：“我明白，多谢你的邀请，我就不客气了。”
　　
　　两人来到餐室，宇智波美奈见火影大人到访当即站起来行礼，而泉奈看到柱间唇边顿时露出一抹冷笑，一直以来他都在嫉妒千手柱间，现在终于也轮到那个男人嫉妒别人了。
　　
　　柱间对于泉奈充满挑衅的笑容并不在意，只是在看到脸上满是幸福光辉的美奈时表情有些忧郁，旁边的宇智波斑眼见自己深陷入这错综复杂的四角关系只觉得头痛无比，把泉奈的那份晚餐放到柱间面前没话找话的说：“这是美奈做的，你尝尝。”
　　
　　斑说完这句话真想给自己一巴掌，他今天到底是怎么了？怎么总是做白痴的事情？还嫌伤害柱间不够深吗？
　　
　　果然，柱间听说面前的食物是情敌所做当即就失去了胃口，但又无法拒绝斑的好意，只得勉强吃了一口，然后违心说道：“很好吃，美奈小姐的手艺很好。”
　　
　　“多谢火影大人夸奖。”宇智波美奈嘴里道谢说着，心里却是一阵郁闷，看他的表情怎么也不像很好吃的样子，难道自己做的食物不合火影的胃口？
　　
　　一直观察千手柱间的泉奈唇边的弧度加大，虽然看到哥哥和美奈在一起他很难受，但此时见柱间难受的样子他心里反而舒服一些，那个高高在上轻易得到哥哥感情的男人终于感受到自己曾经所承受的痛苦了吧。
　　
　　为了让柱间更痛苦一些，泉奈开口说道：“火影大人，我哥马上就要结婚了，你是他最敬重的人，不如就做婚礼的主婚人吧，相信我哥会很高兴的。”
　　
　　泉奈的话令柱间的呼吸骤然一滞，心里更是一阵痛楚，做斑和美奈婚礼的主婚人？还有什么事情比这更折磨人心？
　　
　　斑听到泉奈的提议心里也是一阵难受，任何人参加他的婚礼都可以，唯独柱间……婚礼上有柱间的存在他根本就没法笑着和美奈结婚。
　　
　　“我吃饱了。”泉奈站起来离开餐室，再不走哥哥就要赶人了，反正已经令千手柱间难受得肝疼，他也没有必要继续留在这里。
　　
　　泉奈离开后，餐室的气氛有些沉寂，片刻之后，斑勉强笑着对柱间说：“泉奈的话请不要在意，柱间平时工作那么忙，没有必要为了我的婚礼耽误工作。”
　　
　　“是呀，我最近会很忙，到时恐怕无法参加斑的婚礼，请见谅。”柱间声音沉重的说，心情一阵抑郁，看来斑已经铁了心要娶美奈为妻，无论他再做什么都无法阻止了吧。
　　
　　宇智波美奈看着面前表现有些古怪的两人心里非常疑惑，参加婚礼又不会花费多少时间，为什么他俩会这样说？难道在她昏迷的期间木叶已经忙到火影连休假都没有时间了吗？虽然知道斑和泉奈之间难以启齿的关系，但她做梦也不会想到斑和柱间也有着说不清、道不明的纠葛。
　　
　　晚饭就这样在沉寂的气氛中结束，柱间站起来告辞，斑也没有挽留，将他送到门口忧郁而又惆怅的说：“再见。”
　　
　　“你我……真的不可能吗？”柱间做最后的挣扎，斑一阵难过，但仍然狠心说道：“抱歉，以前的事情都忘记吧。”
　　
　　柱间的心顿时隐隐作痛起来，他凝望着斑柔声说：“无论如何，我对你的心意都是不会改变的。”
　　
　　斑用力关上门将那个男人隔绝在门外，他怕动作再慢一些自己就要改变主意了，他真的很喜欢一直温柔包容着他的千手柱间。
　　
　　“啪啪”两声，斑用力拍脸令自己振作起来，他马上就要娶美奈为妻了，心里总是想其他的男人算怎么回事？柱间是木叶的火影，他已经拥有了忍者所梦想的一切，而美奈什么都没有了，若是再和柱间纠缠不清就太对不起那个为她付出所有的女子了。
　　
　　想到这，斑心中对柱间的愧疚稍减，他随即走向餐室帮美奈收拾食盘，心里暗自发誓一定要好好对待这个女孩。
　　
　　快要就寝时，斑忽然发现一个很严重的问题――他家没有客房，当然，这并不是重点，斑原本就打算随便找个地方凑合一晚，让美奈睡他的房间，只是他猛然间想起泉奈就住在他的隔壁这个严重问题，他真的很怕那个不省心的弟弟半夜爬起来暗杀美奈，所以晚上的住处实在需要好好考虑，他觉得还是睡在美奈的附近比较好，不然一晚上不用干别的，光是担心美奈的安全就得失眠半宿。
　　
　　考虑半晌，斑决定晚上也睡在自己的房间，反正他的房间很大，睡两个人很宽敞，虽说孤男寡女共处一室影响不好，但两人都快要结婚了，美奈应该不会介意。
　　
　　果然，当斑向美奈说出自己的想法后她并没有反对，只是双颊通红，眼中还隐隐带着期待之色，可以和喜欢的人睡同一间卧房，美奈有种幸福得要昏倒的感觉。
　　
　　把备用的寝具为美奈铺好，斑才去铺自己的寝具，两人中间隔了两张榻榻米的距离，睡姿再怎样不好也不可能影响到对方，而且也可以让那个女孩安心一些，不然以为自己半夜要做不和谐的事情就惨了。
　　
　　斑对自己的安排很满意，美奈心里却一阵失望，如果两人的寝具并在一起她会更开心，想想看，最喜欢的人就躺在近在咫尺、触手可及的地方，那将是多么幸福的事情！
　　
　　斑整理好被褥，然后对不远处拘谨跪坐在寝具上的美奈说：“睡吧，美奈，做个好梦。”
　　
　　“晚安，斑大人。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　斑说着吹熄烛火，屋内顿时变得幽暗起来，美奈心里一阵紧张，斑则是干脆的躺下睡觉，他知道自己不睡那个女孩一定会睡不着，所以他很体贴的直接躺下减少她的不安。
　　
　　黑暗中，美奈躺在寝具上，痴痴的望着不远处斑的身影，半晌才鼓足勇气说：“美奈会努力做一个好妻子，我一定不会让斑大人后悔娶我的。”
　　
　　突如其来的话语令斑微微一怔，随即说道：“我也会做一个好丈夫，绝对不会让美奈后悔嫁给我。”
　　
　　“好开心，真想快点嫁给斑大人。”
　　
　　“会很快的，我已经让人准备了，大概一个星期后就可以结婚了，美奈就安心的等着做新娘吧。”
　　
　　宇智波斑的话令美奈心里一阵欢喜，恨不得时间立刻流逝到一个星期以后，那个时候她就可以正大光明的和斑大人在一起，再也不需要看宇智波泉奈的脸色了。
　　
　　美奈在这里开心的想着，隔壁宇智波泉奈听着哥哥房间的动静暗自咬牙，拳头也用力握紧，他真想不顾一切的冲出去把那个女人赶出哥哥的房间，努力许久，他才打消这个冲动，唇边也露出一抹苦笑，已经决定让哥哥幸福了，为什么还是忍不住想要去破坏呢，他对于哥哥果然还是难以放手，只是再难他也必须强迫自己放手，他真的很爱哥哥，真的希望哥哥可以获得普通人拥有的幸福，只要可以留在哥哥的身边看着他的笑颜，哪怕心里再痛他也愿意祝福哥哥。
　　
　　午夜时分，熟睡中的宇智波美奈突然发出一声尖叫，斑一下子惊醒，然后冲向美奈叫道：“发生了什么事？”
　　
　　美奈已经泪流满面，她全身颤抖的说：“我……梦到斑大人……不要我了。”
　　
　　“梦是反的，不要在意，放心吧，我绝对不会悔婚的。”斑充满安抚的说，很理解她的感受，日有所思、夜有所梦，美奈白天思虑太重，所以晚上才会做这个梦。
　　
　　“真的不会不要我？”
　　
　　“当然，美奈这么可爱，我怎么会不要你呢？安心睡吧，我就在你的身边。”斑宽慰的说着，然后体贴的照顾她躺下。
　　
　　美奈乖巧的躺下，手却忽然抓住斑的衣襟用力一拉，措不及防的斑一下子压在她的身上，感受到身下柔软的触感，他的心脏顿时怦怦直跳，正想爬起来美奈已经抱住他轻泣着说：“斑大人，我不是不知廉耻的女孩，但我现在真的很害怕，害怕这一切都是一场镜花水月的美梦，梦醒了，就什么都没有了，所以……您现在抱我好吗？只要斑大人肯抱我，我就不会再害怕了。”
　　
　　美奈的恳求顿时让斑怔住了，想不到这个女孩会提出这样的要求，看到她全身颤抖、梨花带雨的模样斑还真不忍心拒绝，况且，美奈都强忍着羞耻心主动提出这件事，他再装模作样的拒绝，那对美奈来说绝对是种极大的伤害。
　　
　　“好，我答应你。”斑柔声说着，然后轻吻她的唇，手也摸索到她浴衣的腰带缓缓的解开……
　　
　　两人还在拥吻着，隔壁突然传来泉奈的痛吟声，斑心里一惊，当即放开美奈跑到隔壁的房间查看泉奈的情况，美奈有些伤心的看着毫不犹豫离开的斑，眼泪再度从脸庞滑落，果然，再如何努力她都比不上泉奈在斑心中的位置。
　　
　　斑用力把纸门拉开，借着清辉的月光发现泉奈捂着肚子蜷缩在榻榻米上，旁边还散落了很多药丸，斑急切的扶起他叫道：“发生了什么事情？”
　　
　　泉奈趁机趴到斑的怀里虚弱的说：“肚子饿……想吃兵粮丸充饥……房间太暗……不小心把毒药吃下去了。”
　　
　　“你是白痴吗！毒药怎么可以和吃的东西放在一起？”斑又气又急，这个弟弟真是一刻都不让他省心。
　　
　　“肚子好痛。”泉奈用委屈的声音说着，目光却瞄向不远处的宇智波美奈，眼中闪过愉悦的光芒，破坏了那个女人的好事，肚子痛上一阵他也甘心。
　　
　　因为泉奈吃下毒药，斑已经心急如焚，哪里还顾得上注意他的异动，只是急切的问：“你吃的是什么毒药？解药在哪？”
　　
　　“只是……普通的毒药……死不了……但会疼上许久……所以……没有解药……”
　　
　　“忍耐一下，我立刻带你去医院洗胃。”斑说着背起他，然后对隔壁的美奈说：“我要送泉奈去医院，你先睡吧，不用等我了。”
　　
　　说完，斑就背着泉奈向着医院跑去，而宇智波美奈捂着胸口默默的流了半天眼泪，然后站起来去厨房准备适宜泉奈吃的养胃食物，她心里已经恨死了宇智波泉奈，但为了斑她绝对不能够对泉奈流露出丝毫厌恶的情绪，她发誓，一定要将那个对斑不怀好意的混蛋赶出这个家！
　　
　　天亮时，斑才带着洗胃结束的弟弟回家，经过半宿的折腾泉奈的身心都非常萎靡，宇智波美奈适时的送上养胃的稀粥，斑顿时称赞美奈的体贴，而泉奈非常厌恶这个女人的讨好，压根就不想喝，斑对于他的倔犟实在无奈，只得拿着勺子喂他，泉奈根本就无法拒绝，于是张着嘴喝着哥哥亲手喂的稀粥，心里非常开心，毒药果然没白吃，不但保全了哥哥的清白还让哥哥如此关心他，哪怕天天吃毒药他也甘心。
　　
　　粥喂到一半时，准备婚礼的宇智波族人来找斑商讨邀请宾客的名单问题，斑只得把碗交给泉奈，然后出去处理这件事，斑一离开屋内的气氛顿时冷下来，宇智波美奈看着他沉声说：“你昨晚是故意服毒的吧。”
　　
　　泉奈对于她的责问并不感到意外，事实上也确实是如此，虽然已经决定让哥哥获得普通人的幸福，但昨晚亲耳听到隔壁传来的不堪入耳的声音他根本就忍受不了，所以才会情急之下服用毒性不强烈的毒药打断那边的好事，他并没有打算隐瞒美奈这件事，所以充满嘲讽的说：“是呀，有个不要脸的女人勾引我哥，所以我只能这样做了。”
　　
　　要比嘴毒，宇智波美奈还从没怕过谁，只不过在斑的面前一直隐藏着这一面而已，所以她毫不示弱的叫道：“那也比你像个发情的畜生一样强迫斑大人要强！兄弟乱伦，你对自己的亲哥哥真下得去手，斑大人是看在死去的父母面上才会照顾你，他心里一定巴不得让你早点滚蛋别碍他的眼！”
　　
　　泉奈长这么大还真没怎么骂过人，最多是管某白毛叫笨蛋而已，之前说美奈是“不要脸的女人”已经是极限了，让他再骂得恶毒一些根本就办不到，所以泉奈被面前的女子气得够呛，却又无法用言语还击，冲动之下将手里的粥全都甩到她的脸上。
　　
　　温热的粥洒了美奈一头一脸，让她看起来狼狈不堪，然而她的唇边却勾起一抹得逞的笑意，没错，她之前是故意的，故意激怒泉奈，故意令他激动之下做出不理智的行为，现在结果出来了，她非常满意，发生这种事斑心里对泉奈肯定会出现芥蒂，赶走他的第一步已经达成，接下来就等斑过来了。
　　
　　泉奈看到她脸上的笑容心里咯噔一下，马上明白自己所犯下的错误，正飞快的思索着补救的策略，斑已经处理完请柬的事情回来，正好看到美奈惨不忍睹的的模样。
　　
　　




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　“美奈！怎么会弄成这样？”斑快步走上前用袖子帮她把头脸的粥汤米粒擦掉，然后强压着心头的怒气对泉奈质问道：“这到底是怎么回事？”
　　
　　听到哥哥充满责问的话语，泉奈的心里一阵难受，随即倔犟的叫道：“哥哥既然已经认定是我的错，还问什么？”
　　
　　“是你把粥泼到美奈的身上吧，她一大早起来帮你熬粥，你就这样回报她？你怎么做得出来这种事？立刻向她道歉！”
　　
　　“我才不要！是她故意激怒我的！她就是想让哥哥讨厌我。”泉奈火大的叫道，都是因为这个女人设下圈套他才会冲动，凭什么道歉啊？
　　
　　斑压根就不相信泉奈的话，在他看来美奈是个性格很好的女孩子，怎么可能做出那种事，所以斑很气愤的说道：“做了错事还不知悔改，今天别吃饭了，你给我在房间里好好反省！”
　　
　　斑说完就拉着美奈大步走出房间，被这个弟弟气得胃都开始疼，泉奈以前明明是个性格随和温柔的好青年，现在怎么会变成这样？想到这他就心痛无比，斑比任何人都关心爱护着泉奈，看到他的性子变得这么恶劣真的很难过。
　　
　　“斑大人，对不起，我刚刚确实不小心说了让泉奈大人生气的话。”美奈小心翼翼的道歉，她知道斑静下心来肯定会怀疑自己，所以赶在前面道歉，尽可能的打消斑的疑虑。
　　
　　斑停下脚步，转身看向美奈说：“究竟是怎么回事？”
　　
　　美奈轻泣起来，擦下眼角的泪花说：“泉奈大人说我是不要脸的女人，所以我就――”
　　
　　看到美奈羞耻而又委屈的模样，斑心疼的说：“别说了，都是泉奈的错，我替他向你道歉，对不起，令你受委屈了。”
　　
　　“我的这点委屈根本就不算什么，斑大人的心里才委屈。”美奈用力摇头说着，她的话当即令斑想起被泉奈拘禁的那段日子，脸上顿时露出难堪痛苦之色，犹豫半晌，他终于开口道：“再忍耐一段时间吧，婚礼以后我就让泉奈离开木叶！”
　　
　　美奈的身体一震，溢满泪光的眼中霎时流露出喜悦的光芒，她以为自己还要多努力一阵才能达成目的，想不到这么轻易就可以把泉奈赶走，到了那时，她就可以和最喜欢的斑大人一起过二人的小世界了。
　　
　　虽然心里对斑的话欣喜无比，但美奈却不敢表露出来，脸上带着疑虑的神色的说：“泉奈大人会同意吗？”
　　
　　“不同意也得同意，婚礼以后我就让他离开这里。”
　　
　　虽然斑的声音非常强硬，但他其实还是在为泉奈着想，泉奈作为企图暗杀火影的木叶重犯已经无法像普通村民一样生活在木叶，与其勉强留在这里倒不如前往外面的天地过自由的生活，原本他是想让泉奈在身边生活一年半载再放他走，现在有美奈在，斑决定还是早点让他走，不然以他现在的偏激性格不知道还要给美奈多少难堪，斑真的不希望这个女孩再受到伤害。
　　
　　“婚礼还有半个月就可以举行了，这之前就再容忍一下他吧。”斑声音温柔的说，而美奈“嗯”的一声心中已经被幸福所填满，不但可以和斑大人结婚，还顺利的踢走宇智波泉奈这块大石头，还有什么事情比这更加令人觉得开心？
　　
　　“好了，我带你去浴室，弄了一头一脸的粥一定很不舒服，好好清洗一下吧。”
　　
　　斑柔声说着，然后拉着美奈往浴室走去，因为所有的注意力都放在身边的女子身上，斑完全没有意识到一双充满怨愤的眼眸始终牢牢凝视着他，没有片刻离开。
　　
　　宇智波泉奈紧紧盯着哥哥远去的身影手指无意识的用力抠紧门框，连指端渗出血来都没有察觉，刚刚哥哥对美奈说的话他都听到了，亲耳听说哥哥要将自己赶出家门，他无法置信的按住突然剧痛难忍的胸口，心痛得都没有感觉了。
　　
　　泉奈忽然很想狂笑，笑自己的天真，他强忍着心中的痛楚放手让哥哥得到普通人的幸福，唯一的愿望就是像以前那样留在哥哥的身边，哪怕一辈子都以弟弟的身份陪伴着他也好，可是现在……连这点微小的希望都不给他，哥哥的温柔已经全部给了宇智波美奈那个女人，他在哥哥的心中什么都不是了。
　　
　　想到这，泉奈就感觉心脏如同被毒蛇缠绕一般的痛，日益偏激的心灵也涌上一股想要将一切破坏殆尽的怒气，明明说过的，哥哥明明说过无论他变成什么样子都不会放弃他的，可是现在他马上就要被哥哥如同垃圾一般的丢弃了，为什么？他那样爱着哥哥，为什么要落到这种下场？
　　
　　“……呵呵……”低低的充满自嘲的冷笑从泉奈的唇中溢出，原本柔和的脸庞也变得冰冷起来，漆黑的眼眸更是变得幽暗深沉，“哥，是你逼我的，既然你不想我留在你的身边，那么以后……你就留在我的身边吧。”
　　
　　用力关上沾染斑斑血迹的纸质拉门，泉奈声音低沉的说：“二尾，出来。”
　　
　　很快，二尾猫又的查克拉从他的体内溢出化作一只小黑猫，当他看来泉奈阴沉的脸色身上的皮毛顿时抖动一下，它还是第一次看到这种几乎要具现化的怨气，有种怕怕的感觉。
　　
　　“猫又，我让风研制的药剂做好了吗？”
　　
　　泉奈这话一问出来二尾就知道他的想法，还好上次回去时风已经把药剂研制出来了，不然现在估计它就要惨了，泉奈的怨气可不好承受啊！
　　
　　“回禀泉奈大人，那种令人查克拉暂时消失的药物风已经研制出来了，虽然比不上TC药水，但使用起来效果也很好，还有您上次所说的在水之国建立基地的事情风也派人去办了，泉组的大部分人都已经前往水之国，但风不肯让您一个人留在木叶，所以带着几个泉组人员依旧留在火之国准备随时接应您。”
　　
　　“很好，你回去告诉风，半个月后宇智波斑大婚时行动，我要给木叶一个深刻的教训。”
　　
　　泉奈冷冷的笑着，让猫又忍不住颤抖了一下，泉奈大人的笑容好可怕啊！相信真的会是一个很深刻的教训，猫又真诚的希望木叶那些人的心脏够坚强！
　　
　　时间飞逝，很快就到了宇智波斑结婚的日子，一向以排外、封闭著称的宇智波一族也敞开大门张灯结彩的欢迎所有宾客，婚礼将在宇智波族地的广场举行，因为之后还有喜宴，所以广场上摆放了很多张铺着喜庆桌布的圆桌，细腻柔和的瓷制餐具也摆放在其上，在阳光下散发着灿亮的光芒。
　　
　　因为是宇智波一族的族长大婚，所以来宾有很多，不仅木叶内的各忍族族长前来祝贺，火之国的宗政大名也派出使者带着丰厚的贺礼前来，甚至于其他国家与木叶关系良好的忍族也派人过来道贺，一时间宾客如云，络绎不绝。
　　
　　婚礼前夕，千手扉间找到宇智波斑有些为难的说：“斑大哥，外面的宾客来了很多，就连水户都派人从涡之国过来道贺，我哥不参加你的婚礼实在说不过去吧，外人见了说不定还会以为木叶的火影跟监察不合呢！”
　　
　　斑沉默下来，他知道扉间说的很有道理，柱间不过来参加他的婚礼会令外人出现很多猜想，对木叶的发展也会很不利，只是如果柱间真的出现，他又如何坦然迎娶美奈？如何坦然的对她说出相爱永远、携手一生的誓约？
　　
　　斑还在踌躇，扉间着急的劝道：“斑大哥，我知道让我哥过来无论是对你还是对他来说都是一件备受折磨的事情，但大局为重啊！木叶的火影缺席宇智波一族族长的婚礼，影响实在太不好了，千手一族和宇智波一族也会因此出现隔阂，木叶的其他忍族更会心存疑虑，对村子未来的发展非常不利。”
　　
　　长叹一口气，斑开口道：“我明白了，你去劝说柱间过来吧。”
　　
　　“那我马上就去找我哥。”扉间松了口气说，忽然，他想起来环视着四周问：“对了，泉奈呢？”
　　
　　斑苦笑一下说：“泉奈还在家呢，他现在的身份你也知道，不好就这样光明正大的出来，等一会儿开始时会有人带他到附近较为僻静的角落参加我的婚礼，虽然有些委屈他了，可这也是没有办法的事情。”
　　
　　“泉奈最近的心情怎么样？”
　　
　　“还算平静，没有过激举动，我已经让监察部的人严密监视他，一会儿如果有异动马上就强制送他回家。”
　　
　　扉间听得心里一阵难受，却知道这是最好的处理方法，以泉奈对斑过于偏激的感情说不定会做出大闹婚礼的事情，到时候丢脸的不仅是宇智波斑，连宇智波一族甚至于是木叶都要一起脸面扫地。
　　
　　“我去找我哥了，很快就回来。”
　　
　　千手扉间说着就快步离开，与此同时，明朗的天空忽然变得有些阴暗起来，斑仰头看去，发觉原本悬挂在半空的太阳已经被层层的密云遮住，天空也变得有些阴沉起来，看天色似乎快要下雨了，不知为什么，明明是很正常的自然现象，斑的心里却莫名的出现一丝很不好的预感。
　　
　　空寂的庭院，宇智波泉奈站在樱花树下默默的凝望着眼前住了许久的家，马上就要离开了，以后也恐怕不会再回来，对于这个承载无数回忆的家泉奈的心中出现一丝不舍……
　　
　　“泉奈大人，监视您的忍者我们都解决了，宇智波美奈也控制起来，我已经命令泉组的人秘密埋伏在婚宴现场，只等您的命令开始行动。”宇智波风来到泉奈的面前单膝跪地道。
　　
　　“很好。”泉奈的唇边勾起一抹冷冽的笑意，“接下来，应该参加我哥的婚礼了。”
　　
　　说完，他就毫不犹豫的转身离去，再不看那栋房子一眼，舍弃就舍弃吧，只要和哥哥在一起，无论哪里都是他的家，无论哪里都会产生新的回忆。
　　
　　热闹的广场上，宾客们一边说着话一边等待着婚礼的开始，突然，无数竹管从广场四周的墙壁上出现，白色带着甜香的烟雾也随即从竹管中喷出，霎时间将整个广场上的人笼罩在其中……
　　
　　“有埋伏！”
　　
　　所有人的心中都当即出现这个想法，几乎在同时，他们的四肢一阵酸软，体内也空荡荡的，再也感受不到查克拉的存在，为了支撑身体，不少人都下意识的按住身旁的木桌，但烟雾的效力太强，纵然如此，他们依旧在木桌翻倒以及餐具掉落在地上的碎裂声中纷纷跌坐在地上动弹不得，就在众人以为被宇智波一族暗算时，他们惊讶的发现在场宇智波一族的人竟然也都跌坐到地上一副中招的模样。
　　
　　宇智波斑是现场唯一还能勉强站立的人，这种特制的迷药对于实力强大的忍者效果并不是特别明显，尽管如此，他还是感觉全身一阵无力，查克拉的流动也凝滞起来。
　　
　　烟雾逐渐消散，泉奈也出现在广场上，斑看着信步走来的弟弟心里当即一沉，随即气愤的叫道：“泉奈，这一切都是你搞出来的？”
　　
　　宇智波泉奈走到他的面前笑着说：“哥哥忘记了吗？宇智波一族的族地是我设计的，当初我可是在族里设计了不少只有泉组人员才知道的机关，这就是其中之一，多亏哥哥把婚礼会场定在这里，不然我还真是要头痛呢，毕竟我手边能用的人很少，不借助机关实在很难一下子把这么多人放倒。”
　　
　　一个前来道贺的千手一族的长老坐在地上叫道：“宇智波泉奈！你这个企图暗杀火影的罪人，你到底有什么目的？”
　　
　　“目的？”泉奈冷冷的一笑，随即走上前抱住勉强站立的斑对在场所有人大声宣布道：“我要和哥哥结婚！”
　　
　　四周一片死一般的寂静，所有人都以为自己幻听了，是幻听了吧，他们刚刚有听到“结婚”那个词吗？
　　
　　泉奈肆无忌惮的话语令斑羞愤难当，当即用力推开他气急败坏的叫道：“说什么混帐话呢？早知道你这样不知悔改，当初我就不应该把你从牢里放出来！”
　　
　　“哥哥现在后悔了吗？你以为我变成这个样子要怪谁？”泉奈揪着斑的衣领有些激动叫着，甚至于声音都带着隐隐的颤抖，“原本……我真的想要祝福你的……只要哥哥可以获得普通人的幸福……我情愿一直压抑心中的感情只当你的弟弟，可是你竟然想着结婚以后把我赶走，我爱你！比世界上任何人都爱你！你却为了那个女人把我当垃圾一样的丢弃，你让我怎么能不恨？所以我改变主意了，我一定要得到你！”
　　
　　四周众宾客看着眼前的一幕一个个张大嘴几乎可以放下一个鸭蛋，他们真的不是在做梦吗？不然为什么会听到泉奈向斑示爱的话语，两人都是男的啊，而是还是亲兄弟，这也太挑战他们的心理承受能力了。
　　
　　感觉到众人投在自己身上的异样目光，斑又羞又恼真的火了，这下好了，不仅他的名声就这么完了，整个宇智波一族的名声都完了，以后别人一提到宇智波一族，估计想到的就是“兄弟乱伦”这个词！
　　
　　斑只觉得热血上头，当即用力拍掉泉奈的手吼道：“你给我闭嘴！我什么时候当你是垃圾了？脑补也要有个限度！你现在是重犯的身份啊！留在木叶你能做什么？一辈子呆在家里当宅男吗？让你离开木叶是为你好！你当我在害你吗？”
　　
　　“为我好？说得真好听，你根本就是为了讨好那个女人，你是为了那个女人才赶我走的！”
　　
　　泉奈气愤的叫着，压根就不相信斑的话，他随即对不远处的角落示意一下，当即就有泉组的手下拉扯着身穿“白无垢”的宇智波美奈从那里的暗门出现。
　　
　　“斑大人。”美奈看起来都快要哭了，人生最美好的时刻却发生这种事情，她此时心慌意乱都不知道应该怎么办好了。
　　
　　斑忧心忡忡的看着面前的女子，随即对泉奈叫道：“一切与她无关，你快放了她！

 
　　“放心吧，怎么说也是一族的人，虽然气她上次陷害我，但我也没打算杀她，不过是让她做个见证而已。”泉奈说着拿出早已写好自己名字的婚书笑道：“哥，现在我俩就在四周宾客的面前结婚吧，这是婚书，在上面签完字我们就是夫妻了，然后我就带你离开木叶一起过快乐的日子。”
　　
　　“你的脑袋被门挤了？别在那里自说自话了，这种东西会有法律效力才怪。”斑没好气的说着，觉得泉奈的精神已经不正常了。
　　
　　“我说有就有，乖，快签。”泉奈像哄三岁小孩似的说着，斑当即就火大的爆了粗口，“签你.妈个头！我是你亲哥，你不要脸我还要呢！”
　　
　　泉奈脸色没有丝毫变化，依旧笑着说：“哥哥在害羞吗？有什么可在意的？你早就是我的人了。”
　　
　　“闭嘴！”斑气急败坏的叫着，胃都开始疼了，他觉得自己人生最失败的地方就是有这么个让他想要往死里揍的混蛋弟弟，当年泉奈出生时正版斑爷怎么不把他扔水桶里溺死？实在太祸害人了。
　　
　　斑捂着隐隐作痛的胃说：“立刻给我离开木叶，我可以保证木叶不会派人追击你，如果你再这样继续胡闹下去，以后你将一直处于木叶的追捕之中，永无宁日。”
　　
　　“永无宁日？呵呵，你以为木叶还可以存在这个世界多久？”泉奈带着嘲讽的笑容说，顿时让斑的心里一紧，急切的问道：“你什么意思？”
　　
　　泉奈扫视一眼四周一直围观的众人，唇边忽然勾起一道血腥冷酷的弧度，“你说我把这些来宾都杀光怎么样？”
　　
　　泉奈完全不似玩笑的话语令在场所有人都不约而同的从心底深处涌出一股寒意，而斑只觉得全身汗毛都竖立起来，呢喃自语的道：“你疯了。”
　　
　　“我才没疯，宇智波一族的人我是不会伤害的，至于其他人……今天来到这里的宾客都是木叶的上层忍者，他们一死木叶马上就会陷入动荡之中，其他国家的忍村也会趁机入侵，千手柱间虽然是站在忍界巅峰的忍者，但要应对这种事情也会很辛苦吧，到时候会变成什么样子呢？真是期待啊！”
　　
　　“泉奈！你真的疯了！这些人都是你的同伴啊，你怎么忍心做出这么残忍的事情？”
　　
　　“同伴？我才不承认，只有追随我的泉组成员才是我的同伴，我就是要毁了木叶，毁了千手柱间，只有这样你才会安心留在我的身边――”
　　
　　“放屁！你的脑袋到底是怎么长了？你就听不懂我的话吗？我说过多少遍了？我们是兄弟，你希望的那种关系是绝对不可能的！”
　　
　　“哥哥现在不接受也没有关系，来日方长，哥哥以后总会接收我的，快点签字吧！”
　　
　　泉奈说着把手中的婚书和笔递到斑的面前，斑郁闷得想要去撞墙，泉奈就听不懂他的话吗？难道他一直在用外星语言跟他交谈吗？
　　
　　“我是绝对不会签这种东西的！”斑鄙弃的看着眼前的婚书叫道，泉奈的脸当即沉下来，随即冷声说：“哥哥不肯签的话就别怪我不念同族之情了。”
　　
　　随着他的话语，站在美奈身后的泉组成员拿出一把苦无抵在她的脖子上，斑当即叫道：“你别乱来。”
　　
　　“如果哥哥肯签字我就不会乱来。”
　　
　　看着抵在美奈脖颈的冰冷苦无，斑的眉头皱得紧紧，他咬咬牙，终究无奈的说：“好吧，我签。”
　　
　　他心想今天都把脸丢到国外去了，再丢脸也没啥了，签就签吧，反正也没有法律效力。
　　
　　拿着笔正准备签字，美奈忽然大声叫道：“斑大人！不要签！签了我就无法做您的妻子了。”
　　
　　笔尖骤然一停，斑惊讶的看向美奈正想问为什么，他的脑海里忽然浮现出这方面的记忆，宇智波一族的人结婚时所使用的婚书都是族内特制的，当想要结为夫妻的男女在婚书上签字后，族内专门记录族人婚姻情况的卷轴上就会浮现出两人的名字，只有卷轴上有名字，这个婚姻才会被宇智波一族所承认，否则就是无效婚姻。
　　
　　泉奈此时使用的就是这种特制的婚书，他已经签上自己的名字，一旦斑也在婚书上签字，族里的卷轴就会出现两人的名字，他俩在族里的记录上也会变成夫妻关系，美奈自然无法再做斑的合法妻子。
　　
　　回忆完毕，斑忽然很想掀桌，这是什么隐藏剧情啊？也太坑爹了吧！难怪泉奈非要他签字，其实是不想他和美奈结婚吧。
　　
　　斑对于这种坑爹的设定其实并不是很在意，按AB的剧情宇智波一族就是被灭族的命，他根本就不稀罕一族的承认，到时候领木叶忍村的结婚证好了，反正他是族长，谁敢说他的婚姻不合法？
　　
　　“美奈，我认定的妻子只有你一个人，就算签字也不能改变这个事实。”斑对美奈安抚说着，然后动笔在婚书上开始签名。
　　
　　看到斑在婚书上签字美奈都要急哭了，自小在族里长大的她把族规看得非常重，如果卷轴上斑的妻子名分是属于泉奈的，以后她将永远低泉奈一头，就算勉强在斑一起也不会心安的。
　　
　　想到这，美奈就难受得不行，趁身后的忍者不注意用力咬住他拿着苦无的手腕，然而趁其疼痛松手的瞬间飞快的跑到斑的面前夺走还没签完名字的婚书用力撕开。
　　
　　眼看自己和哥哥的婚书被毁，泉奈一时气恼就用力推了她一下，美奈当即摔在地上，如果只是简单的摔倒她还不会有事，可是因为四周不少圆桌翻倒的缘故，摆放在桌上的餐具也都掉落在地上变成一地的碎片，美奈摔倒时脖颈正对着地上一片碎瓷，锋利的瓷器一下子割断了她脖子上的大动脉，大股的鲜血随即喷出，连地面都染红了。
　　
　　突如其来的血腥一幕令在所有人都震惊了，就连泉奈都呆住了，他压根就没有想过要伤害美奈，只是气极之下推了她一下而已，想不到竟然会发生这种意外。
　　
　　“美奈！”斑急得声音都变调了，上前两步抱起美奈，手下意识的捂住她往外流血的位置，滚烫的液体马上就把他的手染红了。
　　
　　“斑……大人……”美奈靠在斑的怀中吃力的唤着他，黯淡的眼眸努力仰望着眼前这个自己深爱着的男人。
　　
　　“对不起……明明说过要保护你的……”斑颤抖的说着，眼中充满悲痛之色，如果当时他及时抓住美奈一切都不会发生了。
　　
　　一滴清澈的泪顺着斑的脸庞流下掉落在美奈的脸上，她痴痴的凝望着斑艰难着说：“不要哭……我最喜欢……温柔的斑大人，一直……都很羡慕……纯子，就算无法……得到您的爱，至少……会被您永远记挂在心中……终于……我也可以……好幸福……美奈死而无――”
　　
　　她的声音嘎然而止，带着泪光的眼眸也骤然失去光彩，斑的心骤然一痛，只觉得一股气涌到胸口猛的炸开……
　　
　　在众人吃惊的目光中，宇智波斑的身上突然爆发出庞大的查克拉，接着那股查克拉就凝结成一个巨大的双面四手的狰狞人形，须佐能乎，斑在极度的悲伤和愤怒之下冲破药物的限制恢复了查克拉。
　　
　　“宇智波泉奈！”
　　
　　脸上充满泪痕的斑愤怒的叫着这个名字，然后就对着他用力挥出一拳，须佐能乎的爆裂拳头当即打向泉奈，一直在旁边围观的二尾猫又当即变回原形为泉奈挡住这一拳，它巨大的身体被须佐能乎的拳头一下子打飞出去，撞塌了不少房子。
　　
　　就在斑想要挥出第二拳时，宇智波风挡在泉奈的面前叫道：“斑大人，您想杀死自己唯一的亲弟弟吗？”
　　
　　斑的拳头一滞，充血的头脑终于逐渐冷静下来，他狠狠的看着泉奈，然后用力放下拳头吼道：“你给我滚！我不想再见到你！从此以后我们不再是兄弟了！”
　　
　　泉奈想不到哥哥会说出这么绝情的话，痛得连呼吸都吃力起来，他悲愤的叫道：“你为了这个女人竟然不认我这个兄弟，不认就不认！早晚有一天我一定要得到你！”
　　
　　“滚！再废话我立刻杀了你！”随着斑的怒吼声，须佐能乎的拳头将泉奈旁边的地面砸出一个大坑。
　　
　　知道泉奈在说下去斑真的会控制不住杀了他，宇智波风用力按住他的肩膀叫道：“泉奈大人，您身上的封印刚刚解除，实力还没有完全恢复，不要再惹怒斑大人，快走！”
　　
　　他说完就强行带着泉奈向村外飞掠而去，二尾猫又以及其他的泉组成员也追随而去，在场所有的宾客见此都暗自松了口气，终于走了，不然他们这些人估计都要被宇智波泉奈杀掉了。
　　
　　众人看向不远处的宇智波斑眼中都露出同情之色，今天本来是他的大喜之日，结果却变成大悲之日，未婚妻死了，唯一的弟弟也丢下那种不伦的宣言叛逃木叶，就算是宇智波一族的族长、站在忍界巅峰的忍者又怎么样呢？心里受到的打击一样巨大啊！
　　
　　包裹着斑的须佐能乎消失无踪，斑低头看着怀中已经失去生息的美奈脸上充满悲伤之色，颤抖的伸手帮美奈合上眼睛，伤痛的声音从他的唇中轻轻的发出，“明明知道我不爱你，为什么还会感觉幸福？美奈比纯子还要傻啊，我答应你，美奈永远都是我的妻子，这辈子我不会再娶其她的女人为妻。”
　　
　　斑说完就摇晃着站起来抱着美奈的尸体拖着沉重的步子往家里走去，众人都不敢打扰此时有些精神恍惚的宇智波斑，任由他萧瑟的身影离开广场消失在众人的视野。
　　
　　过了一会儿，千手柱间和千手扉间两兄弟赶来此处，他俩看到这里混乱的景象都呆住了，从众人口中得知事情的全过程后，扉间当即转身向着泉奈离去的方向追去，他也不知道为什么要追过去，只是想要再见泉奈一面。
　　
　　宇智波泉奈和手下的忍者在旷野飞掠着，阴霾的天空此时已经压抑得令人喘不过气来，空气中仿佛依旧可以闻到淡淡的血腥味，很快，倾盆的大雨就从铅灰的云朵中泼下，天地间顿时白茫茫一片，凌厉的雨水拍打在泉奈脸上、身上，他却感受不到丝毫痛楚，比起心痛那根本就不算什么。
　　
　　刚刚来到一个山谷的瀑布附近时，趴在泉奈肩膀的二尾猫又忽然用力抽抽鼻子说：“泉奈大人，千手扉间一个人追来了。”
　　
　　沉默片刻，泉奈停下脚步对身边众人说，“你们在前面等我，我一会儿就过去会合。”
　　
　　宇智波风知道泉奈想做一个了断，没有多说什么，点点头就带着其他人到前方等候。
　　
　　坐在悬崖上看着下方的瀑布，泉奈任由雨水抽打着他的身体，他忽然想起另外一个世界的终结之谷，他曾经看过图片，那也是一个巨大的瀑布，两边是哥哥和千手柱间的巨大石像，回到这个世界后，他曾经寻找过终结之谷，却只是找到一片森林，可想而知那场战争的惨烈，甚至于连地貌都改变了，他虽然没有打算跟扉间战斗，但已经决定将这里命名为终结之谷，他和千手扉间终究要做一个了断。
　　
　　很快，扉间就追了过来，此时暴雨已经变成连绵的细雨，没有之前的暴烈，反而带着一丝柔和，他凝望着坐在雨中的泉奈，俊秀的脸庞依旧柔和，黑色的眼眸却透着几分茫然，令人看了有种心痛的感觉。
　　
　　“泉奈。”扉间走到他的身旁轻轻的唤道。
　　
　　“你来抓我回去吗？”泉奈淡淡的说，声音平静无波。
　　
　　“我只是想来看看你。”
　　
　　“来看我现在这副丧家之犬的狼狈样子？”
　　
　　“怎么会？我知道你的心里很难过，所以想来安慰你。”
　　
　　“坐吧。”泉奈指指身边的空地说，扉间听到他的话一下子愣住了，想不到泉奈会这样说，他以为泉奈会把自己赶走呢。
　　
　　“不是说要安慰我吗？坐到我身边吧。”泉奈再度说道，然后握住扉间的手让他坐到自己的身边。
　　
　　泉奈还是第一次主动握他的手，扉间的脸顿时红起来，坐到他的身边说：“你的手好冷。”
　　
　　“手冷算什么？我的心更冷。”泉奈收回手淡淡的说，让扉间心里有些小小的遗憾，真想被他多握一会儿。
　　
　　两人在雨中沉默的坐在悬崖上，哗哗的瀑布声不断的响在他俩的耳边，半晌，扉间开口问道：“你真的打算杀光那些宾客吗？”
　　
　　“嗯，是这样打算的。”泉奈没有丝毫隐瞒，“但如果哥哥求我，我大概会改变主意。”
　　
　　扉间暗自松了口气，那就是说泉奈其实并没有真的打算杀光他们，毕竟以斑的性格是绝对不会让泉奈伤害木叶的同伴的。
　　
　　又是一阵窒息般的沉默，泉奈忽然低喃的开口说：“哥哥之前真的想要杀我。”
　　
　　扉间赶忙劝慰道：“斑大哥只是一时气昏了头，他最后不是放你走了吗？”
　　
　　“可是哥哥不要我了……他为了那个女人要跟我断绝兄弟之情……”泉奈的声音已经带着明显的哭腔，拳头也用力攥紧，只要想到斑当时绝情的话语他就心痛得难以呼吸。
　　
　　尽管长长的头发遮挡住泉奈的脸庞令人看不清他的表情，扉间还是从他隐隐颤抖的肩膀看出泉奈几乎快要压抑不住的痛苦，下意识的抱住他，扉间在他的耳边低喃着说：“想哭就哭出来，哭出来心里就舒服了。”
　　
　　泉奈第一次这样乖顺的趴在扉间的怀中，他没有发出任何声音，只是把脸贴紧扉间的胸口，手也用力揪紧他的衣服，扉间很快就感觉到被雨水浸湿的冰冷胸口有些发热，那是泉奈的眼泪，他在无声的哭泣……
　　
　　许久以后，泉奈终于平静下来，他趴在扉间的怀中低声说：“每次我不开心时都是你陪在我的身边。”
　　
　　“我们是朋友嘛。”扉间傻傻的笑道，泉奈的脸上却露出伤感之色，他用力抱了扉间一下，然后低低的说：“谢谢你一直以来对我的照顾。”
　　
　　泉奈突如其来的亲密举动再次让扉间的脸红了起来，他抓着被雨水淋湿的头发正不知该说什么好，泉奈忽然说道：“扉间知道这里叫什么名字吗？”
　　
　　“不知道，泉奈知道吗？”
　　
　　“我也不知道，但我之前想到一个很适合的名字。”
　　
　　“什么名字？”
　　
　　“终结之谷。”
　　
　　随着泉奈的话语，一抹血花骤然出现在扉间的胸口，那里被刺入一支苦无，最后看了一眼脸上充满无法置信之色的扉间，泉奈用力把他推下悬崖……
　　
　　迷蒙的细雨中，泉奈久久凝望着瀑布下方扉间消失的地方，脸上露出不知是笑还是哭的表情，呢喃的低语也从他的唇中溢出飘散在雨雾中，“恨我吧，那会比爱我更轻松。”
　　 


88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　木叶综合医院的加护病房内，千手扉间安静的坐在病床上，他的脸色有些苍白，胸口也缠着厚厚的绷带，每呼吸一下都可以感受到那里传来的痛楚，扉间并不讨厌这种痛苦，这会让他知道自己仍然活着。
　　
　　在那个阴雨连绵的悬崖上，泉奈的苦无贴着他的心脏刺入胸口，当时只要再往旁边偏移半寸他就无法像现在这样安然坐在病床上，至于被推落悬崖对扉间来说根本就不算什么，他最为擅长的就是水遁忍术，水对于他来说是最好的伙伴，纵然当时已经重伤，落入水中的扉间还是活了下来，甚至于凭借着坚强的意志力用自己的力量走回到木叶忍村，一走进村子扉间就失去了意识，当他再次醒来已经躺在这间病房内。
　　
　　加护病房的门忽然被用力推开，千手柱间大步走入病房说：“扉间，听说你已经醒过来了。”
　　
　　“哥，我没事，不用担心。”扉间勉强对他笑着，眉宇间充满了忧郁，完全不似平日热情爽朗的笑容。
　　
　　看到弟弟这副模样柱间不由得叹了口气，坐到床边的椅子上说：“不想笑就别笑。”
　　
　　扉间脸上的笑容凝固，随即低垂下头，片刻之后才低低的开口问道：“泉奈……怎么样？”
　　
　　“他们在云之国失去了踪迹，至今下落不明。”柱间一边说一边观察着扉间的表情，看到他露出松了口气的表情眉头不禁微微的蹙起，然后沉声说：“你应该对泉奈死心了。”
　　
　　扉间咬咬嘴唇说：“我知道，可是……” 
　　
　　“就算被他伤成这样你还是不想放弃吗？”
　　
　　“就是因为被伤成这样才更加无法放手。”扉间说着抬头看向柱间，脸上充满苦涩，“苦无虽然刺入胸口，却没有伤到任何脏器，泉奈根本就没有打算杀我，他只是想要我死心，甚至是想要我恨他，他其实是在我为着想，不希望我因为继续对他抱有感情而受伤，泉奈和以前一样依旧是一个很温柔的人。”
　　
　　柱间又一次无奈的叹气，他知道自己无法再劝说扉间，于是拍拍他的肩膀说：“扉间，你跟泉奈的事情我不会再管，但你要永远记住，你是木叶的忍者，将来也会成为二代火影守护木叶，不要辜负我和斑对你的期望。”
　　
　　“我明白。”扉间闷闷的说着，然后想起来问：“斑大哥现在怎么样？”
　　
　　提到斑，柱间的脸色顿时黯淡下来，他有些担忧的说：“我也不是很清楚，斑一直把自己关在家里不许任何人探望，所以我到现在还没有见到他。
　　
　　“村子里的情况怎么样？
　　
　　柱间苦笑一下说：“因为那件事，村子里的人都是议论纷纷，我已经下令，所有人都不许再提那天的事情，总算把那些风言风语压下了，只是木叶里的舆论我虽然可以压制，外面的流言却实在没有办法。”
　　
　　看到柱间一脸懊恼的模样，扉间开口劝慰道：“哥，你已经尽力了，就不要再自责了，毕竟那天还有很多外村忍者在场，泉奈和斑大哥的事情根本就瞒不住。”
　　
　　“现在只希望斑能够挺过来，被最疼爱的弟弟背叛，还因此导致未婚妻的死亡，我真担心斑会承受不住这个打击。”
　　
　　扉间看着忧虑的哥哥劝慰道：“斑大哥可是和你一样立于世界顶端的强大忍者，这件事是打不倒他的。”
　　
　　“希望如此吧。”柱间正说着，一名忍者走进来说：“火影大人，会议马上就要开始了，您是立刻过去还是将会议时间延迟一会儿？”
　　
　　“我马上就过去。”柱间对面前的忍者说完，然后转头对扉间道：“一会儿要召开村子的例行会议，我必须要回去了，你昏迷了几天，好好休息吧。”
　　
　　“斑大哥也会参加会议吧。”
　　
　　“应该吧，毕竟今天也会讨论关于泉奈的处置问题。”
　　
　　“哥――”扉间的脸上露出急切之色。
　　
　　“放心吧。”柱间安抚的说着，然后就离开病房向着木叶的大型会议室走去。
　　
　　当千手柱间来到会议室的门口时发觉里面静悄悄的，这让他有些惊讶，要知道平时会议之前各部门负责人相互之间都会探讨交流一番，像现在这样安静的情况从来没有过。
　　
　　疑惑的推开会议室的大门，柱间一眼就看到不远处那个靠坐在背椅上让他魂牵梦绕的身影，没有想象中的颓废，反而带着冷冽的嚣张。
　　
　　没错，是嚣张，此时的宇智波斑双腿都搭在面前的桌子上，嘴里还叼着一支燃到半截的烟，记忆中温润柔和的墨色眼眸已经被有着三颗勾玉的血色所取代，看起来冷酷而漠然，令斑整个人都散发着生人勿进的气息。
　　
　　见千手柱间出现，会议室内除了宇智波斑之外的所有人都暗自松了口气，火影大人终于来了，他们都快要被屋内的抑郁气氛压抑得喘不过气来了。
　　
　　原本众人还想着趁机围观一下不久前宇智波一族所发生的“婚礼杀人事件”的当事人，结果今天宇智波斑一出现就镇压了全场，他给人的感觉就好象一把即将出鞘的利刃，尽管内敛却带着仿佛随时出鞘斩人的气势，尤其是那双冷酷而血腥的写轮眼更是给人一种不寒而栗的感觉，不要说直视了，众人甚至不敢发出声响，仿佛做出任何动作都有可能刺激到看似平静的斑，进而出现非常严重的后果。
　　
　　柱间也察觉到斑和平时截然不同的气质，心里暗暗为他忧心却不好在这种场合表示什么，镇定自若的坐到自己的座位上对在场众人正色道：“人都到齐了，那么现在开会吧。”
　　
　　【果然不愧是火影大人，真是够淡定的。】
　　
　　与会众人不约而同的出现这个想法，没办法不这样想，身边坐着一个嚣张而又充满危险气息的下属，一般人还真没法心平气和的开会，至少他们自认为办不到，所以在场众人用高山仰止的目光看着初代火影一点都不奇怪。
　　
　　例会枯燥的进行着，除了内容和往常没什么分别，但今天莫名的给人一种很压抑的感觉，众人偷偷瞄着从始至终都没有发表任何意见冷眼旁观的宇智波斑，忽然很怀念他以前拍桌子炸毛的样子，其实炸毛也没什么不好，反正每次都能被火影搞定，现在这幅冰冷、漠然不知道在想什么的模样令所有人都有种很难搞的感觉。 
　　
　　例会接近尾声，柱间不着痕迹的看了一眼身旁的斑才开口道：“现在我们来研究一下关于不久前叛逃木叶的宇智波泉奈的处罚问题。”
　　
　　众人当即一齐看向斑，而他冷漠的扫视一眼在场的众人，把一直搭在桌上的双腿放下来，手里的烟也按在桌上碾灭，然后斑就站起来一脚把面前的桌子踹翻，“咣”的一声巨响在屋内响起，令所有人的心脏都狠狠的颤动一下，斑转头用猩红的写轮眼看着柱间，终于开口说出会议进行以来的第一句话，“以后这种无聊的会议不要叫我。”
　　
　　他说完就双手叉着裤兜离开了会议室，而屋内众人许久无言，脑海中都不由自主的回放着之前斑无礼到极点的举动，尽管行止已经嚣张到这种地步，却并不给人一种张狂的感觉，反而带着一种内敛的压抑，仿佛在痛苦着什么，在场所有人都知道这个答案，也因此都不忍苛责他，所以屋内的气氛一时间有些沉寂。
　　
　　咳嗽一声，千手柱间开口打破这片静寂，“关于宇智波泉奈的处罚问题大家有什么意见？”
　　
　　众人左看看，右看看，半晌没人出声，最终情报部部长站起来代表所有人说：“我们没有任何意见，还是请火影大人定夺吧，大家绝无异议。”
　　
　　他们一致决定把得罪人的事情交给火影大人，宇智波斑真是越来越不好惹了，还是留给火影大人应付吧。
　　
　　见众人这样说，柱间点头道：“好吧，那我现在就宣布宇智波泉奈的处罚决定，罪名已经不用说了，相信大家都知道，由于他对木叶造成了不可估量的损失，现将宇智波泉奈定为S级叛忍，鉴于他的危险性，以后木叶忍者在见到他不要轻举妄动，将消息传回木叶即可，好了，今天的会议就开到这里，散会。”
　　
　　【有什么都不如有一个好哥哥啊！】
　　
　　众人不约而同的暗自感叹，他们心里都明镜似的，虽说定为S级叛忍，却没有下达通缉令，还要求木叶忍者在见到泉奈时不要轻举妄动，怎么看都是要放他一马的架势，看来火影大人也不愿意惹恼那位宇智波一族的族长啊！
　　
　　这也很正常，虽说宇智波斑已经跟宇智波泉奈闹崩了，但人家毕竟是亲兄弟，木叶真要是对宇智波泉奈下了绝杀令，他的面子上也不好看，尤其斑现在的性情堪称古怪，根本就没人知道他在想什么，真把宇智波泉奈杀了谁知道他会做出什么事情，还是这种处置办法最保险啊。
　　
　　众人再度用高山仰止的目光看向初代火影，发觉当初决定跟着他混的想法实在太明智了！
　　




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　会议结束后，千手柱间回到火影办公室准备发布公文，刚刚推开房门他就惊讶的发觉已经看惯的属于斑的办公桌不知去向，这个发现令他的心里空落落的，虽然最近一段时间斑都没有来到这里办公，但每次看到摆着他办公用品的桌子柱间都会有种很安心的感觉，现在那里空荡荡一片，他觉得心里仿佛缺了什么东西似的有种很难受的感觉。
　　
　　柱间当即出去找人询问，这才知道监察部的人清早过来把桌椅都搬到监察部去了，他随即来到监察办公室，发现斑的物品果然都摆放在那里，沉声叫过来屋内的一名监察部成员询问是怎么回事，对方赶忙回答道：“是部长让我们搬过来的。”
　　
　　虽然早就猜到这个答案，柱间的呼吸还是一滞，斑在用这种方法和他划清界限吗？柱间毫不犹豫的开口道：“立刻把桌椅给我原封不动的搬回去。”
　　
　　虽然身为火影的千手柱间一贯都给人宽厚温和的印象，但他今天的态度分外的强硬，导致那个监察部成员什么话都不敢说，当即表示马上搬。
　　
　　见对方开始搬桌子，柱间脸上的沉郁之色才减去几分，他随即开口问道：“你们部长呢？”
　　
　　“部长参加村子的例会去了，现在还没有回来大概是回家了吧。”
　　
　　柱间听完他的话沉吟一下，然后转身往自己的办公室走去，他虽然很想立刻去宇智波一族找斑问清楚，但今天的工作还有不少，以他的责任心自然不可能就这样丢下工作不管，所以只能先把工作做完再处理私事。
　　
　　三个小时后，完成工作的千手柱间离开火影行政楼前往宇智波族地，今天倒没人拦着说族长不见客，所以柱间很轻易的来到斑的家，见没有锁门，他直接推门入内，一眼就看到靠坐在樱树下喝酒的宇智波斑，此时的他再也没有之前例会上的锋芒和嚣张，眼中的猩红也变回纯净的墨色，虽然看上去温和了许多，但整个人都被浓烈的孤寂气息所笼罩，看起来非常的消沉，柱间的心蓦的一痛，明白这其实才是斑真正的模样，之前的一切都是他的伪装吧。
　　
　　“斑。”柱间走上前轻轻的唤道，而斑手持酒盏淡淡的说：“你来做什么？”
　　
　　他说着将酒盏中的清冽酒液一饮而尽，尽管已经喝了很多酒，斑的目光却依旧清澈，没有丝毫醉意，只是原本白.皙俊美的脸庞染上一抹薄薄的红晕，看起来多了几分诱.人之色。
　　
　　眼前的惑人景色令柱间的喉结不自觉的上下滚动一下，察觉到自己有些心猿意马，他随即镇定心神回答道：“我来看看你。”
　　
　　“现在已经看到了，你可以走了。”斑说着丢下酒盏，拿起旁边的酒壶直接往嘴里灌，柱间伸手按住他的手腕关切的说：“别喝了。”
　　
　　斑的唇边勾起嘲讽的弧度，“担心我喝醉吗？不需要为我担心，这几天无论我喝多少酒都没有醉过，一直保持着该死的清醒，移植你的细胞不但令我拥有了使用木遁忍术的能力，连酒精都彻底免疫了。”
　　
　　“就算不会醉，但酗酒过度也会对身体非常不好。”柱间说着把斑手中的酒壶拿走，坚决要制止他不爱惜身体的行为。
　　
　　喝不醉的酒继续喝也没有意思，所以斑就默许了柱间的行为，没有多说什么，只是心烦意乱的从衣兜里掏出一盒烟，他还没等从中抽出一支烟，柱间已经顺手拿走斑手中的烟说：“吸烟也对身体不好，没收了。”
　　
　　斑忽然感觉一阵头痛，揉着太阳穴无奈的说：“你来到底是来干什么的？”
　　
　　“我来改变你的不良生活习惯，你是怎么回事？几天不见又抽烟又酗酒，你是打算走颓废路线吗？那今天会议上的表现是怎么回事？”
　　
　　面对柱间的责问斑自嘲的一笑，“你不知道这个世界上有一个词叫‘装B’吗？”
　　
　　“装……什么……”柱间听得一头雾水，完全无法理解这一博大精深、意义深远的词汇。
　　
　　斑抚着额头苦笑着说：“你根本就不知道我现在承受的压力有多大，泉奈当着那么多人的面做出那种令我颜面扫地的宣言，我的名声已经彻底毁了，宇智波斑这个曾经震慑四方的名字也变成一个彻头彻尾的笑话，现在所有人都用怪异的目光看我，站在那些人面前，我甚至会产生被当众扒光衣服的感觉，你让我怎么忍受？若不做出那种生人勿近的冷酷模样，我根本就没有勇气出现在人前。”
　　
　　柱间听得一阵心疼，用力握紧他的手郑重的说：“我会一直陪在你的身边，不会让你一个人承受这些。”
　　
　　斑听到他的话心里顿时一暖，但依旧狠心的挣脱他的手说：“不要再接近我，不然你也会被我连累的，你走吧。”
　　
　　他说着站起来打算离开，才走出两步身体已经被用力抱住，柱间用尽全身的力量抱紧他，温热的鼻息呼在斑的脸庞，低喃的声音也随即在他的耳边响起，“斑就是因为这个原因才想要和我划清界限吗？你也未免太小看我千手柱间了，别人的看法我根本就不在乎，我只想和你在一起。”
　　
　　听到柱间的真情告白，斑的心彻底软化下来，半晌，他才低喃着说：“给我一些时间好吗？美奈刚刚过世，我现在没有心情想这些事情。”
　　
　　“我明白，就像我以前说过的那样，我会一直等着你，直到永远。”
　　
　　柱间温柔而又坚定的说着，斑的唇边扬起一抹淡淡的笑意，能够遇到这个一直宽和包容着他的男人，他真的很幸运。
　　
　　“抱歉，有件事没有和你说，今天早上我把自己的私人物品都从火影办公室搬到监察部了。”
　　
　　“我知道，我已经让人搬回去了。”
　　
　　柱间的回答让斑的唇角狠狠的抽动一下，虽然这位初代火影大人平时看起来很温柔、很无害的模样，但在某些时候真的很强势啊！
　　
　　“斑，过段时间，你搬到我那里去住吧。”柱间忽然说道，而斑毫不犹豫的说：“做梦吧，本来我的名声已经够糟的了，再搬到你那里去住……你是嫌我现在不够出名吗？”
　　
　　听到斑的反对理由，柱间没有任何压力的改口道：“那我搬到你这里来住。”
　　
　　“这更不可能了，这里是宇智波一族的聚居地，你千手一族的人长期住进来算怎么回事？”
　　
　　“没关系，反正你是族长，你说了算。”柱间轻松的说，而斑当即反对道：“才不要，宇智波一族现在需要低调行事，你搬进来想低调也低调不了。”
　　
　　“那就搬到我那里去住。”柱间当即把话题转回去，斑头痛的抚额，他需要再加上一句，千手柱间除了强势之外，其实还有一些无赖啊。
　　
　　在那之后，斑和柱间再度恢复曾经那种“朋友以上，恋人未满”的关系，虽然柱间几次要求拉近关系，但都被目前对外界舆论极度敏感的斑拒绝，他现在不想引起任何人的注意，所以始终不肯和柱间做真正的恋人，柱间很体谅他，并没有强求斑接受自己，不过在没人的时候他总会趁机抱抱亲亲，来弥补看得到、吃不到的郁闷感。
　　
　　斑虽然在外人面前始终保持着那副拽得要死的酷样，但私底下还是很好欺负的，再加上他也很喜欢柱间，也就任由对方的搂抱亲吻，有好几次都差点搞到擦枪走火，不过每次都因为斑的心理阴影而没有成功，他对于不愿意勉强自己的柱间是心怀感激的，所以在那之后都会强忍着羞耻心用手或嘴帮柱间解决下.身勃发的欲.望，让他用另一种方式享受性福生活，柱间对目前的一切很满意，如果斑肯和他同居就更加美好了。
　　
　　随着时间的推移，因为泉奈的乱伦宣言而造成的影响逐渐消失，尽管村子里的人已经不会再用异样的目光看他，但斑在外人面前还是习惯性的带着冷酷的伪装，这虽然可以令人不敢小视他，但在同时也令别人和他关系疏远，没人敢靠近总是开启着血色眼眸一脸冰冷漠然的斑，甚至于宇智波一族的族人和监察部的下属也不敢随意跟他说话。
　　
　　所有人都以为宇智波斑因为泉奈的事情而性情大变，只有千手柱间和千手扉间两兄弟知道他压根就没有变，不过他俩知道没用，其他人不知道照样不敢过分接近斑，他对于这种情况蛮无奈的，但已经习惯了人前的伪装，改也改不掉，所以也就只得听之任之。
　　
　　这天清晨，斑在房间里睡觉，千手柱间提着食盒上门送饭，当他来到斑的房间看到还在睡懒觉的爱人当即伸手扯他的被子，斑闭着眼睛奋力抢夺被子，然后整个人都如同蚕蛹似的裹在里面，看起来迷糊又可爱，绝对可以让那些被他的冷傲伪装骗到的人惊掉一地的眼镜。
　　
　　柱间看到他这副模样当即强忍着笑意说：“起床了。”
　　
　　“让我再睡一会儿。”斑说着用力裹紧被子，不想离开温暖的被窝。
　　
　　“再不起床例会就要迟到了。”
　　
　　“那就迟到吧。”
　　
　　“不要任性。”
　　
　　“帮我请病假吧，我今天凌晨才睡，这时候起床实在太惨无人道了。”斑在被子里痛苦的说着，下定决心要坚守阵地。
　　
　　“怎么睡得这么晚？”柱间关切的问，斑打了个哈欠把被子掀开一道小缝说：“昨天买了本很有意思的小说，熬夜看完，我现在一定要补眠，中午之前是绝对不会起床的，走好，不送。”
　　
　　他说着把缝隙合上再度变成蚕蛹样，柱间知道斑现在肯定不能起床了，无奈的站起来说：“好吧，那我一会儿帮你请假，饭菜给你带过来了，醒来记得吃。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　斑在被子里回应了一声就再也没有声响，想来是又睡着了，柱间伸手拍拍斑身上的被子脸上露出一抹柔和的笑意，他在成为火影后就一步步的实现着让忍界和平的梦想，现在还有心爱的人陪在身边，虽然斑还不肯承认两人的恋情，但柱间已经很满足了，现在这种生活真的很好。
　　
　　当宇智波斑醒来时太阳已经升到半空，柱间也不知去向，他打着哈欠从被窝里爬起来，洗漱之后来到餐室，然后就拿起早已摆在那里的早餐吃了起来。
　　
　　吃饱以后，斑换了件忍服打算去上班，出门之前，他一改之前的懒散变成严肃冷酷的模样，鲜红的写轮眼也在眼瞳显现，令斑整个人都散发着生人勿近的冷漠气息，让别人不敢接近。
　　
　　伪装完毕，斑就离开宇智波族地前往火影行政楼，走到半路时他看到两名木叶忍者押着一个土之国的忍者往拷问部走，想也知道对方前来窃取木叶机密不小心被俘，相信拷问部的同仁会给他一个很深刻的教训。
　　
　　斑正想着，那个被俘忍者忽然指着他阴阳怪气的说：“呦――这不是宇智波斑吗？听说你被自己的亲弟弟上残了，所以才龟缩在木叶无法出任务，是不是真的？”
　　
　　这话一说出口，四周一片死一般的寂静，在场所有人都惊吓的看着身上仿佛散发着黑气的宇智波斑，然后悄悄的后退，他不会当众暴须佐能乎吧？
　　
　　斑用力攥紧拳头，身体都在不受控制的隐隐颤抖，那件事之后，还是第一次有人这样当面羞辱他，从未有过的屈辱席卷斑的全身，令他很想把面前的人碎尸万段。
　　
　　斑忽然意识到自己一直活在虚假之中，他以为这件事已经过去了，其实根本就不是他所想的那样，木叶的人只是不敢在他的面前说什么，外面的世界早已将他和泉奈的事情传得不堪入耳……
　　
　　强压着心头的怒火，斑随手拽过来一个木叶忍者冷冷的问：“外面的流言是这样说的？”
　　
　　看着那双充满杀意的血腥眼眸，这个被拽过来的倒霉忍者根本就不敢说谎，但更不敢直接说“是”，所以他急中生智很巧妙的转移话题说：“其实外面流传最广的是您有着无与伦比的绝美容貌，堪称忍界第一帅哥。”
　　
　　正确的说法是忍界第一美人，而且天生魅.惑，床技一流，但那个忍者不敢这样刺激斑，只得把流言稍作修改说出来，如果斑知道真相绝对会气得吐血，还天生魅.惑？他什么时候拥有了狐狸精的专属技能？他又不是九尾人柱力，就算漩涡鸣人也没有这项技能好吧！
　　
　　其实外界出现这种离谱的流言一点都不奇怪，毕竟宇智波泉奈不畏世俗礼法当众做出乱伦的宣言，那些听说这件事的人自然会遥想宇智波斑到底有着何种惊为天人的容貌，连亲弟弟都抵挡不住诱.惑，所以流言就这样理所当然的产生了，而且大部分人都深信不疑，甚至于有不少身家丰厚、喜好男色的人来到木叶企图用S级任务的价格和斑共度春宵，对于忍者来说利用美色和身体来完成任务是很正常的事情，这个要求并不算过分，但千手柱间自然不会允许这种事情的发生，所以强压着把他们打飞出去的冲动义正言辞的回绝，甚至不让斑知道这件事，也多亏如此，如果他知道有人下达这种需要和谐的任务，非得把对方揍残了不可。
　　
　　在令人喘不过气的死寂气氛中，斑缓缓松开面前木叶忍者的衣领，然后走到那个土之国的忍者面前冷冷的说：“为什么故意激怒我？”
　　
　　那个忍者眼皮顿时一跳，知道自己的计划被识破了，但他一改之前的嚣张一言不发，摆明了死抗到底。
　　
　　“不说吗？”斑的脸上露出残酷的笑容，“那就别怪我不客气了。”
　　
　　随着他冷酷的话语，三颗勾玉在血池中转动起来，那名忍者当即陷入幻术之中，片刻之后就惨叫一声摔在地上彻底失去意识。
　　
　　“原来如此，是想趁机挑起火之国和土之国的不合啊。”
　　
　　斑自言自语的说着，然后对旁边押送的木叶忍者说：“这个人不是土之国忍者，而是云之国忍者，他说的任何话都不可信，你们一会儿去请山中一族的忍者过来，让他们用读心之术来详细调查他脑中的情报。”
　　
　　“是。”那两名忍者赶紧说道，其中一个忍者壮着胆子好奇的问：“斑大人，您做了什么？他怎么会忽然昏死过去？而且看起来还是那么痛苦的模样。”
　　
　　斑若无其事的说：“也没什么，不过是让他在幻境中被十个壮男爆菊罢了，对了，告诉拷问部的兄弟，调查结束后给我好好‘招待’他。”
　　
　　宇智波斑的话令在场众人集体打了个寒颤，然后不约而同的做出一个明智的决定：“绝对不能得罪这个人！”
　　
　　火影办公室内，千手柱间正查看着面前厚厚一摞刚刚到手的任务委托书，宇智波斑大步走进来一掌拍到他的桌子上大声叫道：“给我任务！”
　　
　　“你要出任务？”柱间惊讶的问，他深知斑的懒散性格，忽然这样主动跑来要求执行任务实在太奇怪了，他几乎以为今天的太阳是从西边出来的。
　　
　　柱间把一摞S级的任务交给他挑选，然后疑惑的问：“为什么忽然想要执行任务？受刺激了？”
　　
　　“确实受刺激了，再这样无所事事的呆在木叶我身上的污点就彻底洗不掉了。”斑一边说一边挑选任务，当他从中挑选了好几份时间不冲突的S级任务后才大声宣布道：“所以我要出任务！我要让整个忍界再度因为我宇智波斑的名号而颤栗！”
　　
　　怎么说他也是这个世界的头号反派BOSS，怎么可以被那些流言打倒？他一定要闯出一个足以让小儿夜啼的名号，最好像木叶的四代火影金色闪光那样，只要出现在战场上敌人就可以收拾铺盖准备回家了，那才是一名优秀忍者的最高境界啊！
　　 



90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　繁茂阴暗的密林深处，六名风之国沙隐村的精锐忍者聚集在一起表情凝重的看着摊在地面上的一份刚刚得到的情报，他们此次的任务是夺取一个记载着某项绝密技术的卷轴，但根据这份可靠情报，那个操纵着火焰之扇的男人已经接下了任务目标的委托，所以接下来他们将要面对的是……
　　
　　脑海中浮现出那个令各国忍者闻风丧胆的名字，在场众忍不约而同的打了个寒颤，纵然他们都是心智坚定之人，但想到与之为敌的下场还是有些不寒而栗。
　　
　　“以我们六人的实力真的可以从他的手中夺走卷轴吗？”
　　
　　一个刚刚成为上忍的红发少年开口说道，虽然是族里公认的天才，更是以不到十六岁的年纪成为上忍，但想到即将跟那个威名赫赫的男人交手，心里竟根本没有半分底气，这也不能怪他，毕竟那个人的名声实在是太过于响亮，完全不在风影之下，在场的众忍都跟他此时的心情一样。
　　
　　虽然不想长他人志气灭自己威风，但盲目夸大己方实力也是非常愚蠢的行为，所以这支沙隐小队的队长沉声说：“可以说几乎没有胜算，那个人虽然没有影的身份，却有着影级的实力，以我们六人的能力还是太过于勉强了。”
　　
　　“听说其他国家的忍村特别为此做了规定，他们的忍者如果在任务中遇到那个人都可以放弃任务直接撤退，为什么我们村子就没有这条规定？”
　　
　　在场唯一的女性忍者忍不住抱怨道，早就听说了那个男人的传闻，有着绝对不能直视的恶魔般的鲜红眼眸，挥挥手就可以掀起漫天的血色之焰，至今为止还没有任务失败的记录存在，死在他手上的忍者更是无法计数，用残忍、冷酷这些词汇都不足以形容他的可怕，想到将要跟那样一个人战斗，她就从内心深处涌出一股惧意。
　　
　　听到女忍的抱怨，她旁边的中年忍者开口道：“因为其他国家凡是阻碍他任务的忍者都会死得很惨，至今没有成功脱逃的例子出现，倒是我们沙隐村的忍者似乎一直受到特别关照，纵然与之发生冲突大部分同伴也可以全身而退，所以我们的村子才会迟迟没有出现这条规定。”
　　
　　在场众忍听到他的话不约而同的出现一抹安心的感觉，其中更是有嘴快者说：“那就是说我们也有很大的几率活着回去了？”
　　
　　所有人一起瞪他，虽然大家都有种无法活着回去的感觉，但有必要说得这么直白吗？
　　
　　沙隐小队的队长用手指敲敲那份情报表情严肃的说：“现在说这些都没有丝毫意义，身为忍者就要有随时为任务牺牲的觉悟，既然村子没有那条规定，那么我们就必须去执行这项任务，而且要有哪怕抛弃生命也必须完成任务的决心！”
　　
　　【就算抛弃生命也未必能够完成任务吧。】众人不约而同的想，对此次任务非常的不看好，他们心里其实都不指望抢到卷轴了，只要可以全身而退就算是一场胜利吧。
　　
　　这支沙隐小队的忍者们正悲观的想着，一个清冷漠然的声音忽然在不远处响起，“忍者为任务而死是天经地义的事情，但为了那种绝对不会成功的任务而死就太不值得了。”
　　
　　“什么人？”
　　
　　六名忍者当即拿出各自的武器警惕的看向声音传来的方向。
　　
　　阴影中走出一个身着红色护甲、头戴木叶护额的年轻忍者，他有着桀骜不驯的张扬长发，俊美的脸庞严肃而又冷酷，转动着三颗勾玉的鲜红血眸更是耀眼得近乎妖异，这是一个气势极其惊人的男人，仅仅站在那里就令人不敢造次，看到他身后背着的巨大扇子，所有人的心都是猛的一跳，心中出现不好的猜测……
　　
　　“我就是你们之前提到的人。”淡漠的声音从男人的口中发出，如同敲在他们心弦上的震颤音符。
　　
　　“你……您是……”
　　
　　沙隐小队的队长有些吃力的说着，却无法将他的名字说出口，这个男人有着一个令各国忍者只要想起就会从心底涌出寒意的名字，和很多实力强大的忍者不同，他没有任何名号，也不需要那些名号点缀，他的名字已经代表了一切，因为总是伴随着血腥和杀戮出现，很多忍者都不愿提及他的名字，大部分人都会用“那个操纵火焰之扇的男人”来代替，仿佛这样就可以减轻那个名字所带来的沉重压力。
　　
　　“我是宇智波斑。”斑看着面前不断冒着冷汗的沙隐村众忍淡淡的说着，早就习惯了他国忍者对自己的畏惧态度，这就是“凶名赫赫”的好处，那些忍者在见到他时都不敢再想那些乱七八糟的八卦绯闻，想着怎样保命才是王道。
　　
　　众人被宇智波斑的气势震慑得身体都有些僵硬，那个红发的沙忍少年深吸一口气，然后大声叫道：“你想怎么样？”
　　
　　“这句话应该是我来问你们吧。”斑冷冷的说着，没有丝毫温度的声音令众人打了个寒颤，有种即将拥抱死亡的感觉。
　　
　　这支沙隐小队的队长当机立断的说：“如果我们保证不再打卷轴的主意立刻退走，您可以放过我们吗？”
　　
　　他的心里很清楚，纵然事先制定详细周密的计划，他们六人也不见得能够顺利完成任务，而像现在这样完全暴露在对方的血眸之下，已经没有丝毫胜算，所以放弃任务是最好的选择，现在唯一担心的是这个男人不会放他们这些人平安离开……
　　
　　“可以，你们走吧。”
　　
　　宇智波斑很干脆的说，倒是令那六名后背都让冷汗浸透的沙隐忍者一时间有些反应不过来，虽然听说他对沙隐村的人似乎都会手下留情，但他们真没想到竟然可以这样轻易的逃出生天，要知道其他国家的忍者在这种情况下只有死路一条。
　　
　　“为什么放过我们？”在场唯一的女忍壮着胆子问，发觉这个传闻中残忍冷酷的男人似乎并不是那么可怕，而且他长得真的很好看，尤其那种冰冷傲然的气质，相当的吸引人。
　　
　　斑的目光在那个沙忍少年的红色头发上略作停留，然后转身走入密林深处，风中传来他冷淡而又让人摸不着头脑的回答，“为了让熊猫顺利降生。”
　　
　　没错，为了让五代风影沙暴的我爱罗可以在未来出生，斑才会放过这些人，不然一不小心把我爱罗的祖先给KO了，我爱罗也就不存在了，纵然他并非这个世界的主角，但没有五代风影的世界绝对是不完整的火影世界，相信未来的鸣人也会很寂寞，所以斑才会屡次对沙隐村的人手下留情，当然，这么隐晦的含义非穿越人士几乎无法理解，所以那几个忍者听得一头雾水一点也不奇怪。
　　
　　“让熊猫降生？这算什么答案啊？”沙隐村的女忍有些不满的说着，尤其她自认为美貌的容颜竟然没有吸引那个男人的目光停驻半分，这让她有种很挫败的感觉。
　　
　　“回去吧，那个人根本就不是我们能够对付的，就算拼上性命也是白白送死罢了，毕竟那个男人实在太强了，哪怕风影大人亲自出手也仅有一半的成功几率。”
　　
　　沙隐小队的队长沉声说着，然后就率领部下回返风之国，密林之中再度恢复寂静。
　　
　　宇智波斑独自一人走在森林之中，很快，血腥的气味扑鼻而来，而他的脸色没有丝毫变化，两年来他已经习惯了这种味道。
　　
　　转过一棵巨树，几个身上沾染着血迹的木叶忍者出现在他的视野，不远处还有一个插着简陋十字架的土包，这次斑所护送的卷轴非常重要，也因此前来抢夺卷轴的忍者也有很多，不仅仅是风之国，土之国、雷之国的忍者都有出动，甚至是联合起来一起进攻，不久前，一场激烈残酷的战斗在这里结束，那些忍者都没有风之国忍者的好运，他们此时都已经长眠在这片土地之下。
　　
　　一个木叶忍者趁着休息的空隙对身边的同伴问道：“你说那个卷轴里到底记载着什么样的绝密技术？怎么会吸引这么多忍者来抢夺？连部长的威名没有往日的效力了。”
　　
　　他身旁的忍者摊手道：“我怎么可能知道，只是听说卷轴里记载着可以造福整个世界的技术。”
　　
　　“哇，真的这么神奇？那到底是什么样的技术？”他惊叹的叫着，另外一个忍者插嘴说：“我看未必神奇，部长应该已经知道里面是什么样的技术，但他并没有表现出很惊奇的样子，倒是说了一句我听不懂的话。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“木叶以后总算可以用上电了。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“就是这句话，部长看了委托人所画的一个奇怪图形，随口说出这句话，把委托人惊得半天无法言语，似乎很吃惊他仅凭图形就知道里面是什么东西，反正我是完全不明白。”
　　
　　他正说着，宇智波斑已经从密林里出现，众人赶忙迎上去，他示意众人继续休息，然后伸手结印，一大片白菊顿时从土地中生长出来。
　　
　　采集一束白菊，斑把手中的花束放到不远处刚刚堆砌起来的插着十字架的坟堆上，然后默默的在那里站立许多，此时此刻，斑完全没有往日表露在外的冷酷，有的只是淡淡的无奈和哀伤。
　　
　　曾经他以为自己纵然上了战场也不需要制造杀戮，只要打败敌人完成任务即可，当他那种自以为是的想法险些害死身边的同伴时，斑才意识到自己的想法有多么的可笑和幼稚，从那以后，他很少再对敌人手下留情，宇智波斑的威名也如同飓风一般席卷整个忍界世界，然而，纵然已经亲手夺取过无数忍者的性命，斑依旧会为死去的人感到难过，错的不是这些忍者，而是这个残酷的世界，只要这个世界还有忍者的职业存在，仇恨和杀戮就将继续下去。
　　
　　看着久久静立在坟前的宇智波斑，一个手拿食物和水的木叶女忍正犹豫着要不要上前请劝说他吃些东西，日向秋彦拍拍她肩膀，示意她到远处说话。
　　
　　那名女忍和日向秋彦走出一段距离，然后有些疑惑的问：“日向君特意叫我过来有什么事？”
　　
　　“千雨，你是不是喜欢部长啊？”日向秋彦表情严肃的问。
　　
　　“你在说什么啊？”被称作千雨的女忍当即红了脸，看到她的反应，日向秋彦沉声道：“我劝你最好不要有这个心思，继续这样下去，你一定会被调离这个小队。”
　　
　　听说将被调离，她的脸色骤然一变，然后低喃着说：“斑大人虽然看起来很冷酷，但其实真的是个很温柔的人，在战场上也一直保护着我们，所以我……我只是……只是暗恋他，不会让他知道的。”
　　
　　“就算是暗恋也最好不要有，在你之前已经有两个暗恋他的女忍被调离了，我不希望你成为第三个。”
　　
　　“听你的口气好像我一点机会都不会有似的。”
　　
　　“两年前的事情你应该听说了吧。”
　　
　　日向秋彦忽然转移话题，而千雨的眼眸猛一收缩，下意识的紧张观察四周，那件事是村里的禁忌，现在根本没人敢于提起，她也只是听说宇智波斑的未婚妻在婚礼当天死亡，凶手是他的亲弟弟，具体的情况就不知道了，当时外面也有很多传闻，不过很快就在宇智波斑的赫赫战功之下烟消云散。
　　
　　“两年前的事情有什么内幕？”千雨压低声音说，女人的八卦心在这里占据了上风。
　　
　　“内幕倒是有，但有些事情我是不能说的，我只是想要告诉你，部长的心里一直对他的未婚妻心怀愧疚，甚至于发誓从此以后不再娶妻，所以你是没有机会的，还是放弃吧，不要浪费了青春年华，有些话部长不方便说，我只能替他说，等到他亲自开口你就只能被调走了。”
　　
　　千雨低垂下眼帘，半晌才说：“我明白了，我不会再对部长抱有不切实际的妄想。”
　　
　　发觉自己的劝说有用，日向秋彦欣慰的笑了一下，正在这时，千雨忽然看向他说：“这次多亏日向君的提醒了，你和部长的关系真的很好啊！”
　　
　　作为一个曾经被YY得很惨的某兄弟CP的当事人，对腐女气息极度敏感的日向秋彦眼角猛的抽搐一下，喂喂，她不会才一放弃对部长的爱恋就转投女协的怀抱吧，女协早就被定性为非法组织了，赶快迷途知返啊！ 
　　
　　日向秋彦正在内心哀叫着，一声鹰鸣突然从天空响起，两人的脸色同时一变，那是木叶专门用来传递情报的忍鹰，如果不是村内发生重大事情肯定不会在这种时候飞来。
　　
　　挥手招呼忍鹰落下，日向秋彦从它的腿上取下来自木叶的信件就快步走到斑的面前把信交给他。
　　
　　斑拆开信，千手柱间的熟悉字迹顿时映入他的眼帘，大致把内容扫了一眼，斑暗自松了口气，原来是让他尽快结束任务回返木叶的信件，至于理由……斑看到“五影会谈”等字样时森森的蛋疼了，五影会谈跟他有什么关系？难道让他戴着那个糗得要死的漩涡面具到会场宣布第四次忍界大战正式开始？还是以护卫的身份跟在柱间的身边去看热闹？不管哪一个选项都丢人丢到家了！
　　 

作者有话要说：发觉不管什么称号都足以衬托斑的气质，果然，斑爷的名字才是他的名号啊！
PS:五影会谈了，于是泉奈要出场了，嘿嘿，快吧，
剧透一下，五影会谈结束会煮肉给大家解馋，憋了柱间两年，终于马上就要吃掉斑，撒花庆祝。




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　两天后，宇智波斑风尘仆仆的回到木叶，他一回村就直接来到火影办公室，把任务完成书丢给千手柱间，然后坐到自己的办公椅上开口道：“说吧，五影会谈到底是怎么回事？”
　　
　　柱间早就习惯了斑这种随意的态度，解释说：“自从我们两族联盟在火之国成立木叶忍村之后各国都争相效仿这种一国一村的模式，现在五大国都已经成立了各自的忍村，国与国之间的战火也在逐渐熄灭，所以水之国的水影发函给火、风、土、雷四国，希望我们五影开会探讨一下未来整个忍界的发展方向。”
　　
　　听到柱间的解释，斑托着下颌说：“想法倒是挺好的，但那个雾隐村的水影一直都是神神秘秘的，他发的信函我怎么感觉这么不靠谱？这里面肯定有古怪！”
　　
　　也不能怪他这样想，水之国的雾隐村是一年前才成立的，戒备非常森严，至今为止还没有他国忍者成功潜入的例子出现，所以被外人称为深锁于浓雾之中的神秘忍村，不仅如此，一向都以封闭排外著称的水之国在雾隐村成立后更是变本加厉的限制外来人员的入境数量，就差实行闭关锁国政策了，也因此雾隐村的水影身份至今是个谜，没人知道他的真实身份，甚至于是男是女都不知道，斑自然对那个藏头缩尾的家伙没好感。
　　
　　“虽然水影很神秘，但他的提议确实很好，斑在怀疑什么？”柱间有些不解的问。
　　
　　宇智波斑用手指敲敲桌子说：“水之国漂浮于外海，极少介入大陆各国的战争，事实上那里的忍者光是应付国内的战乱就已经捉襟见肘，据说水之国的大名是在雾隐村的神秘水影帮助下才坐稳宝座的，国内的战乱也是他带领手下平息的，不得不说，那位水影大人很有手段，现在这里有一个问题，就差闭关锁国的水之国跟我们大陆各国的联系越来越少，水之国的雾隐村与我们各国忍村的接触也一样少得可怜，这样一个几乎快要与大陆断绝联系的忍村首领为什么会主动发函给我们要求进行五影会议？大陆无论是战乱还是和平对他的影响都不大吧，难道他吃饱了撑的想要借机来大陆公费旅游？怎么想都不可能吧，那么到底是什么原因呢？我猜不出来，但肯定是对他、对水之国雾隐村有极大的好处才会这样做……”
　　
　　斑一边分析一边思索着，最后得到一个结论――无事献殷勤，非奸即盗。
　　
　　他的结论令柱间一阵无语，好像有些跑题了吧。
　　
　　千手柱间揉着太阳穴说：“虽然身为发起人的水影有些可疑，但我还是认为应该参加这次五影会谈，我希望可以和其他四影坐下来好好讨论一下忍界的未来，最好能够签署停战协议令整个忍界恢复和平。”
　　
　　“嘁！国与国之间哪有诚信可言，那些所谓的协议就是为了将来撕毁而签订的，亏你当了这么长时间的火影，怎么还这么天真？”斑对柱间的想法嗤之以鼻，完全不给面子的大加嘲讽。
　　
　　柱间并没有生气，他睿智而又温厚的笑道：“我自然知道和平协议是不可能永远存在的，国与国之间没有绝对的朋友，但也没有绝对的敌人，一切都取决于利益的联系，虽然签订的协议将来总会被撕毁，但在毁约之前五国基本都会遵守协议上的内容……”
　　
　　他还没有说完，斑已经明白柱间的意思，叹息道：“我懂了，你是希望为这个世界长年被战争所折磨的民众争取一个喘息的机会，虽然以后总会再度爆发忍界大战，在至少在那之前世界是和平安定的，比起没有任何协议条款约束的杂乱无序的世界要好太多了。”
　　
　　斑说着瞬移到柱间的身旁用力一拍他的肩膀大声说道：“我支持你！”
　　
　　心上人的支持令柱间很开心，他随即浅笑着说：“斑陪我去参加五影会谈怎么样？”
　　
　　他的提议当即就令斑炸毛了，超级不爽的叫道：“想都别想！不管什么时候咱俩都是平等关系，我堂堂宇智波一族的族长，你宿命中的对手兼敌人，要是沦落到给你千手柱间当保镖的地步还不得丢人丢到国外去啊？”
　　
　　斑毫不犹豫的反对话语令柱间心里很失落，他压根就没往护卫方面想，只是因为两人一直忙于各自的工作已经很久没有聚在一起了，所以柱间才会希望借着这个机会和斑出门旅游加深一下感情。
　　
　　屋内的气氛一时间有些沉寂，柱间正思索着如何劝说在某些时候极端高傲的爱人，千手扉间风风火火的推门进来大声叫道：“哥！我刚刚得到消息，有人在地下黑市开出八千万两的价格来买你的人头。”
　　
　　正拿着柱间茶杯往嘴里倒茶的宇智波斑当即一下子把茶水都喷出来，然后非常不爽的叫道：“到底是哪个不怕死的混蛋做的？这也太不把我们木叶忍者放在眼里了！”
　　
　　扉间抓着头上的白毛说：“我已经派人去查了，但一时间还无法查到悬赏者的蛛丝马迹，我一知道这件事就马上让人放出话去，凡是敢做这个任务的人都将受到木叶的无止境追杀，不死不休，相信没人敢接这个任务。”
　　
　　斑皱紧眉头说：“这可未必，这年头要钱不要命的人太多了，况且柱间马上就要去参加五影会谈，到时候一言不合、其他国家的影又想借此赚些外快他就惨了。”
　　
　　沉思一下，他最终无奈的对千手柱间说：“没办法，五影会谈我还是陪你走一趟吧，不然呆在家里我也不安心。”
　　
　　柱间当即心里暗喜，甚至于有些感谢那个花钱买他人头的神秘悬赏者，多亏他啊，不然要劝说斑同意跟他出游还不知道要耗费多少口舌。
　　
　　第二天，千手柱间和宇智波斑在木叶众忍的欢送下离开村子，走出了几百米，斑才一改之前在外人面前的严肃冷酷充满抱怨的说：“不是说火影可以带两个护卫吗？怎么就我一个人陪你去参加会谈？”
　　
　　“只有我俩在一起不好吗？晚上一起去泡温泉吧，我知道前面有一家很有名的温泉旅馆。”柱间含笑着对他说，已经在遥想那无比美好的场景，如果气氛极好，说不定还能借机和斑亲热一番。
　　
　　斑一看柱间的表情就知道对方在想什么，当即脸庞发烫的叫道：“不要总是想那些乱七八糟的事情！你现在应该考虑怎样在五影会谈为木叶争取最大的利益，一切都等会谈结束后再说吧！”
　　
　　他说着大步向前，双颊已经有些微红，如果让那些敬畏他的忍者看到斑此时的模样肯定会惊掉一地的眼镜，实在太傲娇了！
　　
　　柱间有些无奈的抚额，确定今晚是享受不到那销.魂的感觉了，虽然这两年除了最后一步两人该做的、不该做的都已经做的，但斑还是无法自然的看待那种事，而且常常因为心中的羞涩和抵触而憋得他彻夜难眠，柱间虽然很想劝说爱人放下心里负担，但斑在这方面脸皮极薄，哪句话说得不对被家暴都有可能，为了避免带着熊猫眼去参加五影会谈，柱间决定会谈前还是好好忍耐，等到会议结束后再想着怎样把斑拐上床吧！
　　
　　因为专注于赶路，两人很快就来到五影会谈的所在地――终年飘雪的铁之国，也是忍者不得对之出手的武士之国，斑看着现在就开始承办五影会场业务的铁之国心中感慨万千，想不到疾风传开始之前他就能来瞻仰这个国家，而且是以初代火影护卫的身份，说给疾风传的那些后辈听谁能相信啊？
　　
　　话说就算此次会谈顺利的和其他四国签订和平条约，未来七十多年还有三场忍界大战等着这个世界，至于第四次忍界大战会不会出现就看他的心情了，不过说起来现在的木叶忍村比原著中的木叶提前成立很多年，未来的剧情应该会发生改变吧……
　　
　　斑正思索着，铁之国的武士出来恭迎两人的大驾光临，因为还有两个国家的影没有到达，所以铁之国特意安排了休息的房间，斑一进房就跳上床把自己裹进被子里，在外人面前他还能装出一副无所谓的样子，但在自己人的面前他可不愿意委屈自己，铁之国实在太冷了，他感觉上下牙齿都在打架。
　　
　　柱间早就知道斑讨厌寒冷的天气，不等他开口就直接把屋内的炉子点着，橘色的火焰在火炉中跳跃，屋子也很快暖和起来，斑的表情逐渐舒缓，眼皮也开始发沉，看他一副即将冬眠的模样，柱间笑道：“距离会议开始大概还有一段时间，你睡一觉吧，我在这里守着你。”
　　
　　“嗯。”斑确实感觉有些倦了，点点头就缩进被子开始冬眠，果然寒冷的天气还是呆在被窝里最舒服。
　　
　　斑裹着被子睡得很香甜，柱间陪在他的身旁凝望着爱人的睡颜多少有些心痒难耐，斑这种不设防的迷糊模样实在太可爱了，和平时在外人面前所表现的戒备、冷傲形成鲜明的对比，令柱间很想抱着他好好爱抚一番。
　　
　　毕竟身处于铁之国，周围还有实力不弱于他的影存在，他不可能真的做那种事，所以柱间随即拿出记载各国资料情报的文件看起来，借此转移注意力，他的做法很成功，因为思索着将要和其他四影谈判的事情他很快就忽略了心中的渴求，斑也因此平安的睡了一天。
　　
　　傍晚时分，五影聚齐，铁之国的武士邀请柱间去参加五影会谈，于是斑打着哈欠和柱间一起出门，才出门就遇到从隔壁房间出来的雷之国初代雷影，身边还跟着两个头上长角的扫把头青年，能够成为雷影护卫的忍者绝对不是普通人，斑自认为对云隐村的精锐忍者相当了解，那两个没有丝毫情报资料的怪异忍者顿时令他微微皱了下眉头，心里对木叶的情报机构稍稍有些不满。
　　
　　柱间看出斑的想法，低声说道：“木叶情报部也是最近才得到他俩的情报，金角、银角兄弟，拥有着传说中六道仙人使用的宝具，七星剑、芭蕉扇、红葫芦、幌金绳，凭借那四样宝具，他二人可以轻易收伏敌人，是不可轻视的对手。”
　　
　　斑的唇角开始抽搐，本来他就觉得自家使用的火焰之扇就坑爹的像那个铁扇公主的扇子，结果现在竟然连金角大王、银角大王的武器都出来了，甚至于连名字都一样，AB！你敢说自己没有借鉴西游记吗？
　　
　　“斑，怎么了？”柱间看到他纠结的表情有些疑惑的问，斑敷衍的说道：“没什么，那两人能够拥有六道仙人遗留的宝具也算有点本事，希望以后可以会会他俩。”
　　
　　说话间，他们已经来到五影会场，斑在屋内环视一圈，发觉风、土、雷三影都已经到场，唯有水影还没有出现，倒是他的两个护卫都已经来了，安静的坐在屋内阴暗的角落，显得很沉稳。
　　
　　因为水影的神秘，斑对那两个雾忍不禁多看几眼，然后面露惊诧之色，那个高大健壮的雾隐村忍者倒是长着一张普通的大众脸，但身后背着的缠着白布的武器一点都不普通，看形状分明是干柿鬼鲛使用过的鲛肌，光是看那个雾忍使用的武器就知道对方的实力一定不凡。
　　
　　至于他旁边的忍者则是令斑惊讶的主要原因，那是一个容貌秀丽、气质娴静的忍者，外貌竟然和鸣人他们在波之国遇到的水无月白一模一样，所以斑一时间无法判断对方的性别，但不管怎么说都应该是白的祖先无疑，使用冰之血继限界，实力也应该不错。
　　
　　看了那两个雾隐村的忍者，斑对于那位水影越发的好奇起来，不知道对方是什么样的人，五代水影是个御姐，四代水影是个正太，希望这位初代水影不要长得太杀伤眼球了。
　　
　　说起来各国历代的影中还是火之国的影最养眼，初代、二代火影就不说了，三代火影虽然出场就是个老头子，但谁没有年轻过啊，他当火影的时候还是年轻的帅小伙，四代火影虽然几乎没有正式出场，但那一头金色的短发风靡多少万千少女的心啊……
　　
　　斑正遥想着未来四代火影的风采，一个手拿水影斗笠的熟悉身影走入会场，当即令他的身体僵住，一时间竟无法说出话来。
　　
　　“不好意思，让各位久等了。”初代水影环视着屋内众人温和的笑道，然后走到斑的面前脸上带着喜悦的笑容说：“哥哥，好久不见了。”
　　
　　“泉……奈……”斑有些艰难的说着，努力想要忘却的两年前的痛苦回忆霎时间都一股脑的浮上心头，令他的胸口闷闷的痛起来。
　　 

作者有话要说：
泉奈终于出场了，斑也即将要倒霉了，以后会再次被那个倒霉弟弟压倒的，一下是兄弟关系图，感觉蛮有爱的。




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　四周一下子安静下来，在场众人惊讶的看着不远处骤然重逢的宇智波兄弟，一时间都不知该做何反应，两年前的事情他们都有所耳闻，也深知这对实力超凡的兄弟早已决裂，现在宇智波泉奈忽然以水之国雾隐村水影的身份出现，还主动和他的哥哥打招呼，所有人都下意识的屏住呼吸看向宇智波斑等待他的反应。
　　
　　斑看着突然出现的曾经无比宠爱的弟弟，闷痛的心脏令他的呼吸都有些吃力，两年来他不止一次的想象过与泉奈再次相见的情形，却从来都没有想过泉奈会像现在这样仿佛什么事都没有发生过一般的跟他打招呼，面前那和记忆中一模一样的柔和笑颜令他的心有种阵阵发冷的感觉，发生了那么多事，为什么泉奈还可以在他的面前笑得那样自然？还记得那天美奈的血流了一地，染红了身上的白无垢，也把他的衣服晕染上一片猩红之色，他明明发誓要一辈子保护那个为他牺牲所有的女孩，可是这一切却都被泉奈毁了……
　　
　　想到那天发生的事情，斑的眼眸骤然冰冷起来，因为乍然遇到泉奈而受到震荡的心绪也一下子平复下来，他的脸庞再度恢复之前的漠然，对泉奈充满期待的表情也视若无睹，转头对铁之国的武士首领、此次会议的主持人说：“五影既然聚齐，那就别浪费时间，立刻开会吧。”
　　
　　斑说着大步走出这个令他几近窒息的房间，不愿意再多呆一刻，他怕自己继续留在那里会控制不住去揍泉奈，所以打算找个地方抽根烟冷静一下，反正柱间的实力是在场所有人最强的，哪怕谈判谈崩了他一个人单挑四影也没有问题，就算有问题也足够坚持到他回来支援，没有必要留在那里听一群人讨论将来注定要被撕毁的合约。
　　
　　虽然宇智波斑此时的身份是木叶火影千手柱间的护卫，但所有人都不敢真的把他看作随行的护卫，也因此斑任性的离去也没人敢说什么闲话，事实上，眼看他离开这个房间，在场除了泉奈之外的人都或多或少的有种松了口气的感觉，之前的气氛相当压抑，就算是以他们的实力都有种喘不过气的感觉，斑一离开，大家的呼吸顿时顺畅多了。
　　
　　至于宇智波泉奈，承受了最重要之人的漠视，他隐含期盼和紧张的眼眸顿时黯淡下来，脸上也充满难过之色，两年了，哥哥还在为当初的意外责怪他，他情愿哥哥揍他一顿也不愿意像现在这样犹如陌生人一般对他视而不见。
　　
　　没有更多的时间伤感，五影会谈在斑离开后就正式开始，泉奈坐到自己的位置上把水影的斗笠放在面前的桌子上，最后看了一眼哥哥离去的方向就专心应对即将到来的谈判，为他的雾隐村在即将签订的和平协议中争取最大的利益。
　　
　　坐在宇智波泉奈身后容貌与白相似的雾隐村忍者忧虑的看着面前那尽管沉重却依旧挺拔的背影心中一阵难受，轻轻碰触一□边的同伴示意他保护好水影大人，然后就单手结印悄然无声的消失在会议室中。
　　
　　阴暗的通道里，斑倚着墙壁从兜里掏出一盒烟，他通常只在心烦意乱的时候抽烟，自从泉奈叛逃后他极少会出现这种情绪，也因此平时几乎不怎么抽烟，这盒烟还是三个月前买的，当时为了去雷之国营救木叶被俘的同伴他才在行动前抽了两根，之后就再也没有碰过，今天大概这一盒都打不住。
　　
　　他自嘲的想着，从烟盒里抽出一支烟放在嘴里用火点着，白色的朦胧烟气顿时在斑的脸庞萦绕开来，不但遮挡住他墨色的眼眸，也令他俊美的容颜在烟雾中模糊不清，令人无法看出他此时的心情……
　　
　　事实上斑也不知道自己应该是怎样的心情，明明应该是恨的，他应该怨恨杀死了美奈还将他的尊严、脸面彻底践踏在脚下的泉奈，可是他发现自己竟然恨不起来，他无法怨恨那个自己曾经无比疼爱的弟弟，只要闭上眼睛，脑海中总是浮现出最初与泉奈在一起的美好时光，甚至于泉奈小时候听话、懂事的可爱模样也会想起来，似乎这具身体在拒绝去怨恨他。
　　
　　斑的唇边露出一抹苦笑，仿佛在自言自语的说：“如果是真正的你，大概什么事情都不会发生，他还是那个崇拜、敬畏着你的弟弟，一切都是我自作自受吧……”
　　
　　斑还在呢喃自语着，那个从会场消失的雾隐村忍者小心翼翼的从拐角处走出来，斑淡淡的瞥了对方一眼，看到那与白相似的容貌终究还是没有赶人，将已经燃尽的烟蒂丢到地上用鞋底碾灭后就从烟盒中再度抽出一支烟放到嘴里，点燃后才叼着烟随意的问：“有什么事吗？”
　　
　　他面前的雾忍当即九十度鞠躬大声说道：“我叫水无月冰，是雾隐村的特别上忍，可以浪费您一点时间吗？”
　　
　　得知对方的姓氏，斑暗道一声“果然”，然后开口道：“可以，但在那之前你要回答我一个问题。”
　　
　　“只要是不涉及村子机密的事情我都可以回答。”水无月冰的话语坚决中透着一丝紧张，不知道这位在五大国都享誉盛名的宇智波斑想要问什么？
　　
　　从嘴里取下烟吐出一片烟雾，斑上下打量着对方问：“你到底是男的还是女的？”
　　
　　“诶？”
　　
　　水无月冰的脸上当即出现一个“濉弊郑无论如何都想不到眼前这位威名赫赫的忍者会问出这么欠抽的问题，虽然她的胸部不是那么丰满，但脸长得很清秀啊，怎么都不到模糊性别的程度吧？为什么对方会搞不清她是男是女这个问题啊？
　　
　　“我是女孩子。”水无月冰的声音非常的纠结，要是换了其他人问这个问题，她绝对把对方封到冰里冷冻半天再说。
　　
　　“原来真的是女孩子啊。”斑解除了心中的疑问情绪倒是好了一些，随即问道：“你找我有什么事？”
　　
　　听到斑的问题，水无月冰急切的说道：“请您不要那样对待泉奈大人，您的漠视真的令他很伤心。”
　　
　　斑刚刚好转一些的心情当即又恶劣起来，他看着面前的女孩冷淡说：“那跟我有什么关系？”
　　
　　“可您和泉奈大人是兄弟啊！我想你们兄弟之间一定是有什么误会，泉奈大人一直都在想念您，他真的想要和您恢复昔日的关系。”
　　
　　“恢复昔日的关系？”这句敏感到极点的话语当即令斑的脸色阴沉起来，他几乎是咬牙切齿的说：“你知道那对我来说意味着什么吗？”
　　
　　水无月冰在他突然爆发的煞气之下几乎站立不稳，看到面前的女子脸色已经惨白，斑深吸一口气才平复心中翻腾的怨气，然后冷声说：“两年前，我就跟泉奈断绝了兄弟关系，这其中不存在任何误会，你可以走了，我现在不想见到任何人。”
　　
　　面对斑几乎称得上是骇人的气势，水无月冰强撑着站在原地叫道：“我不明白！为什么您一点机会都不肯给泉奈大人，就算他当年真的做错了事，但您是哥哥啊，为什么就不能够原谅自己的弟弟呢？”
　　
　　听着对方堪称苦口婆心的劝说，斑只觉得一阵厌烦，什么都不知道的人有什么资格在这里大放厥词？
　　
　　他看着水无月冷冷的说：“你够了！当年的事情你根本就不清楚，若是你知道那个时候泉奈对我做了什么就会明白自己现在做的事情有多么的可笑。”
　　
　　“我是不知道泉奈大人当年对您做了什么，但他一直都是个很温柔的人，就算他真的做了错事，但那一定是个意外，他肯定不是故意想要伤害您，泉奈大人最看重的人就是您啊！”
　　
　　眼前这个牛皮糖一样的女孩令斑心烦意乱的用力抽了两口烟，然后看着她破罐子破摔的说：“既然你这样纠缠不清，那我就跟你说清楚好了，反正你去打听也肯定会知道，你说对了一半，当年泉奈杀死我的妻子确实算是一个意外，但他爱上我并且想要和我发生不伦关系的事实可绝不是意外，你说我还能跟他恢复兄弟关系吗？”
　　
　　宇智波斑犹如石破天惊的话语当即就把水无月冰震傻了，她就算做梦都想不到兄弟决裂的原因竟然是这个，两年来她一直在心里暗恋的男人竟然爱着他的亲哥哥，甚至还为此失手杀了哥哥的妻子，难怪宇智波斑完全不肯原谅这个弟弟。
　　
　　宇智波冰忽然发觉面前的这个男人并不像表面看上去那样的冷酷无情，事实上他表现得简直可以用宽容来形容，若是换作其他人，之前大概就不是漠视泉奈大人了，就算出手杀人都有可能吧，她发觉自己之前的行为确实很可笑，什么都不知道，却来劝说宇智波斑原谅泉奈大人，换作任何人都不可能原谅吧。
　　
　　斑看着面前陷入自己的思绪中有些呆呆的女孩，还以为她得知心上人是GAY接受不了，于是劝说道：“我看得出来，你喜欢泉奈，其实我也希望你把泉奈追到手，那样我就解脱了，可是……听我一句劝，放弃吧，泉奈的性格我太了解了，虽然是个随和而又乐于奉献的人，但他太过于固执，看准的事情绝不会改变，泉奈可以为我去死，但让他放弃对我的感情简直难如登天，你以后遇到好男人就嫁了吧，别蹉跎了青春。”
　　
　　斑很真诚的说，若不是因为对方极有可能是白的曾外祖母或是曾曾外祖母，他才不愿意说那么多废话。
　　
　　水无月冰听到他的话心里有些感动，低着头惆怅的说：“谢谢您的好意，其实我早就知道自己配不上泉奈大人，只要能够留在他的身边就心满意足了。”
　　
　　听到她堪称卑微的话语，斑有些好奇的开口问道：“他做了什么令你这么崇敬他？”
　　
　　水无月冰抬起头眼中带着灿亮的神采说：“泉奈大人是我族的恩人，两年前我族被其他忍族袭击，面临灭族之灾，当时就是泉奈大人带着他的部下突然出现力挽狂澜解除了我族的危机，从那以后我族就是泉奈大人最忠实的盟友，我也早已发誓一生效忠于他。”
　　
　　听了水无月冰的话斑恍然大悟，难怪泉奈可以快速在水之国站稳脚跟，不仅是因为有那种堪称忍者克星的TC药水，还是因为一开始就笼络了同样拥有血继限界的水无月一族，现在这个年代，水之国的人对拥有血继限界的人并不是仇恨和恐惧，而是敬畏，敬畏其天生具有的强大能力，所以泉奈带着泉组的人在水之国活动并不会引起当地居民的仇视，宇智波一族本身所具有超强的实力配合那种不战而屈人之兵的TC药水，再加上一开始就有本地忍族水无月一族的联盟，泉奈可以在这么短的时间成立雾忍村真的一点都不奇怪。
　　
　　因为之前的气氛缓和了一些，斑就和水无月冰多聊了一会儿，一方面是了解一下泉奈这两年来在水之国的生活经历，另一方面也是借机探查雾隐村的情报，斑的的问话方式很有技巧，虽然水无月冰一直很小心的对雾隐村的事情避而不谈，但说起泉奈过去的征战情况话就不禁多了几句，言谈中总会透露出一些泉奈交战过的对手、整合过的忍族，不知不觉也就泄露了一些情报出来，虽然不多，但也足以令斑对雾隐村的构成有了一定的了解。
　　
　　斑一边与冰说着话，一边在脑中分析着所得到的情报，然后发觉身为雾隐村水影的泉奈此时的处境并不是他之前想象中的那样好，虽然泉奈所统领的泉组成员都是宇智波一族的精英，但人数毕竟还是太少了，所以平时治理村子还要依仗和他关系最为亲密的水无月一族，而水无月一族虽然具有血继限界，但族内只有一半的人觉醒了冰遁的能力，另外一半族人武力值普遍都不是很高，这就导致水无月一族的整体实力并不是很强大，也因此在雾隐村的话语权并不是很大，况且，水无月一族虽然一直都站在泉奈的一边，但它和泉奈的亲密关系大部分也是利益间的维持，如果将来利益不在恩情也就靠不住了，在这个世界上一族的兴盛才是最重要的。
　　
　　假若把雾隐村的战斗力划分为十，那么水无月一族只能占三成，泉奈所统领的泉组最多占据一成，剩下的六成都被其他的忍族占据，所以说泉奈此时的处境很艰难，毕竟是外来者，必须小心谨慎的处理村子里的事务，以免引起他族忍者的不满，除非雾隐村以后加入完全支持泉奈的新生力量，否则他在短时间内不能借助雾隐村的力量率性而为，更加不可能再扩展雾隐村的实力，不然就坐不稳水影的宝座了。
　　
　　至于那种在战争中拥有扭转乾坤力量的TC药水，只有在村中忍者叛乱时才可以使用，平时是不可能用于村民身上的，这就导致TC药水只能当作威慑性武器在那里摆着，泉奈平时处理雾隐村的事务时也会因此很被动，虽然他本身实力很强，但泉组的人毕竟还是太少了，根本不足以支撑他所统治的村子，水无月一族也并不是绝对靠得住，除非宇智波一族全族搬到雾隐村支持泉奈，那样才镇得住场子，不然泉奈在雾隐村做事一直都会束手束脚吧。
　　
　　发觉泉奈的处境并不好，斑的心里涌出一股莫名的情绪，一方面是暗自松了口气，泉奈被雾隐村的事务束住手脚就不会有时间想到他了，而另一方面却又有些担心，担心泉奈在水之国的处境，他可以成为水影一方面是本身所具有的强大实力，另一方面也是TC药水的震慑作用，但那种外物的助力毕竟无法长久的拥有，如果某一天TC药水的疫苗被敌对势力获得他就失去了保命的手段，下场恐怕会很凄惨。
　　
　　忽然想起自己所在的木叶忍村就属于敌对势力，斑的心情顿时很复杂，想起泉奈之前试图恢复兄弟关系的笑颜心里又是一阵不是滋味，发生了那么多事他不可能还像以前那样和泉奈做兄弟，但他也不可能真的把泉奈当作陌生人般的漠视，希望泉奈可以在水之国顺利的做水影吧，只要泉奈不来招惹他，斑不介意暗中帮助他一些，比如说不让木叶所拥有的TC药水疫苗流传到水之国。
　　
　　想到这，斑的情绪顿时舒畅了一些，然后继续旁敲侧击的向水无月冰探听雾隐村的情况，不知过了多久，他忽然感应到自己放在柱间身上的种子离开会议室，也就是说会谈结束，种子的携带者千手柱间也已经离开那里，斑想要知道会谈的结果，就把会谈结束的事情告诉水无月冰，然后和她一起向着会议室的方向走去。
　　
　　两人所在的位置距离五影会谈的房间并不远，斑很快就看到往这边走来的千手柱间，他随即上前询问结果如何，柱间开口道：“其他四影都希望忍界可以和平发展，所以会谈还算顺利，今天我们只是大致把合约内容讨论一下，明天拟定合约后签字此次会谈就可以顺利结束了，另外，雾隐村打算与木叶结盟，你看怎么样？”
　　
　　“不怎么样，回绝吧。”斑毫不犹豫的说，宇智波泉奈正好在这时往这边走来，听到他的话顿时很难过说：“为什么？哥哥。”
　　
　　“我不相信你。”斑说完就不再理泉奈，直接拉着柱间往休息室走，边走边说：“开了这么长时间的会议很累吧，回房以后好好休息。”
　　
　　宇智波泉奈看着两人离去的背影脸色一下子变得很阴郁，不知道是因为斑的不信任还是他所表现出的和柱间亲密的关系，后者的可能性应该更多一些吧。
　　
　　水无月冰暗暗的想，她在看到泉奈凝望着斑背影的表情时就知道这个她暗恋了两年的男人真的很喜欢他的哥哥，眼中也根本不会有其他人的存在，明白这一点的冰心里顿时一阵难过，低垂着头安静站在墙边不发一言。
　　
　　回到自己所在的休息室，泉奈看着身旁一直沉默的水无月冰问：“刚刚你去做什么了？”
　　
　　“我……只是想要劝说宇智波斑原谅您。”水无月冰低声说，她忽然希望自己没有去找过斑，那样至少还可以继续像以前那样单纯的喜欢着眼前这个强大而又温和的男人。
　　
　　“以后不必再做多余的事情，哥哥是不可能原谅我的。”泉奈的声音充满自嘲，他的话当即让水无月冰惊讶的抬头问：“那您为什么还表现出希望他原谅的样子？”
　　
　　“一切都是为了降低哥哥的戒心，这样他对我的防范就不会那么严密，若是我一见面就像以前那样说要得到他，哥哥现在肯定已经炸毛了。”宇智波泉奈勾起唇角说着，然后看着面前两个护卫道：“冰、阿武，你俩是除了泉组成员之外我最信任的人，我也不瞒着你们，我喜欢我哥，也一定要得到他，你们若是看不惯回去后可以申请调职，我绝不拦着。”
　　
　　名为阿武的忍者沉声说：“我的命是水影大人救下来的，我只听从水影大人的命令，其他的事情与我无关。”
　　
　　水无月冰也急切的开口道：“泉奈大人是我族的恩人，当年我追随您时就发誓永不背离，所以我也是不会走的。”
　　
　　停顿一下，水无月冰看着宇智波泉奈小心翼翼的问：“泉奈大人接下来打算怎样做？要抓捕……宇智波斑吗？”
　　
　　“当然不是，将我哥带回雾隐村不难，难的是之后将要面对的木叶的营救，那会很麻烦，所以我才会主动要求召开五影会谈，就是为了趁机联络其他三影一起对付木叶，哼，千手柱间，他真的以为我想要和木叶结盟吗？我最想毁掉的就是木叶忍村！”
　　
　　泉奈眯起眼睛说着，随即拍拍挂在后腰的软袋，二尾猫又从软袋里爬出来，然后哆哆嗦嗦的顺着泉奈的衣领钻进他的胸口一边取暖一边说：“叫我什么事啊？这里好冷。”
　　
　　“清醒一下，一会儿给联络我风、土、雷其他三影，我要在梦境中进行四影会谈。”
　　
　　泉奈摸着胸口二尾猫又不断抖动的身体说，忽然发觉他很像自家哥哥，印象中哥哥也很怕冷，不过很少在人前表现出来，水之国的气候较火之国要冷一些，看来回去后要让人把房间修得暖和一些了，虽然迫不及待的想要带哥哥走，但他必须忍耐，只有等所筹划的事情达到预期的效果才可以去接哥哥，虽然距离那个时候还很漫长，但为了将来一直和哥哥在一起他一定会耐心等待的！
　　 

作者有话要说：.
星星de月牙扔了一个地雷 投掷时间:2011-11-24 18:30:49 
星星de月牙扔了一个地雷 投掷时间:2011-11-24 18:30:44 
幻术师空镜扔了一个地雷 投掷时间:2011-11-24 17:24:58 
sdoblueto0317扔了一个地雷 投掷时间:2011-11-24 15:36:39 

感谢以上以上几位亲亲投的票票，更新缓慢，我都不好意思说什么了，下章绝对上肉，柱斑CP也终于圆满了，请亲们看我的表现吧。




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　深沉的暗夜，水影休息室内一片静寂，除了门外偶尔会响起巡逻武士的脚步声，四周就再也没有其他的声音，宇智波泉奈躺在床榻上已经入睡，他的两个护卫则是守在旁边等待预定的时间，水无月冰抱着又开始打瞌睡的二尾猫又有些心不在焉的看着桌上摇曳着昏暗烛火的蜡烛，想到泉奈大人的计划就感觉有些对不起之前对她非常友善的宇智波斑，但她效忠的人毕竟是水影，只能在心里对斑说声“抱歉”了。 
　　
　　水无月冰正兀自沉思着，旁边的阿武忽然拍拍她的肩膀，冰恍然回过神来，这才发现桌上的蜡烛即将燃尽，算算时间，现在大概已经是午夜时分，其他三影也已差不多入睡，水影的计划可以开始了。
　　
　　定定神，水无月冰轻拍怀中等得快要打呼噜的二尾猫又，然后低声说：“时间到了，猫又大人。”
　　
　　猫又打了个哈欠爬起来，用力伸下懒腰就轻巧的从冰的膝盖上跳下来，然后使用自己的力量将水、风、土、雷四影的梦境连接在一起……
　　
　　风、土、雷三影睁开眼睛，发觉本应在休息室睡觉的自己竟然身处五影会谈的会议室，所不同的是屋内少了火影的位置，看起来非常的怪异。
　　
　　三人冷静的观察四周暗自猜测着突然身处此地的原因，宇智波泉奈坐在自己的座位上含笑着对面前的三人说：“既然大家都已经到齐，那么可以开会了。”
　　
　　性子暴躁的雷影当即叫道：“原来是你搞的鬼，你是怎么把我们弄来的？”
　　
　　风影和土影虽然没有说话，但看向他的目光也非常不善，宇智波泉奈毫不在意的笑道：“稍安毋躁，这里并非现实世界而是大家的梦境，向诸位介绍一下，这是二尾猫又，拥有侵入他人梦境的能力，我就是利用这一能力让它将大家的梦境相连，所以我们才可以在梦境中相见。”
　　
　　随着泉奈的话语，一只有着两条尾巴的黑色小猫跳上他面前的桌子，土影冷声说：“竟然连我们的梦境都能够侵入，倒是很厉害的能力，水影的实力还真是深不可测啊！”
　　
　　听到他的挑拨话语，雷影和风影看向宇智波泉奈的目光都有些戒备，而泉奈抚摸着二尾顺滑的皮毛笑道：“这种侵入他人梦境的能力有很大的限制，否则我也不必煞费苦心的给各国发函提议进行五影会谈，请三位放心，我没有丝毫恶意，会在睡梦中打扰诸位也只是希望能够与你们结盟，这其实才是我来到此地的真实目的。”
　　
　　“真实目的？我记得在之前的五影会谈上你很殷切的期望和木叶结盟吧。”土影继续冷嘲道，对于这个和宇智波斑有血缘关系的水影完全没好感。
　　
　　宇智波泉奈淡定的解释道：“那不过是为了向诸位证明我的诚意罢了，众所周知我曾经是木叶忍者，贸然向诸位提出结盟只怕无法取信大家，所以在之前的会议上我故意表现出想要和木叶结盟的意向，只是为了让大家知道木叶的反应，你们看到了，火影虽然说要考虑一下，但很明显不会与雾隐村结盟，之后我哥听说这件事也毫不犹豫的回绝了，所以我雾隐村是不可能和木叶结盟的，诸位不必再怀疑我与你们结盟的诚意。”
　　
　　一直沉默寡言的风影忽然开口道：“那么你煞费苦心的和我们结盟又有什么目的？”
　　
　　宇智波泉奈并没有直接回答这个问题，目光在面前三影的身上扫了一圈说：“在此之前，我要先请诸位看一样东西。”
　　
　　他说着弹了下响指，一张巨大的图纸出现在房间的正中间，风、土、雷三影抬头看去，眼睛就再也无法从图纸上移开，上面赫然是木叶忍村的军事布防图，有了这张图，他们侵入木叶将如探囊取物一般的简单。
　　
　　好半天，土影才吃惊的问：“你是怎么得到的？”
　　
　　泉奈自傲的笑笑说：“怎么说我也曾经是宇智波一族的族长，要得到这个东西并不难，我手里还有木叶所有战斗人员的详细资料，你们想要吗？”
　　
　　“你到底有什么目的？”雷影急不可耐的叫道。
　　
　　“一开始我就说了，我想要和诸位结盟，至于结盟的目的，我希望我们四村联手一起毁灭木叶。”宇智波泉奈眯起眼睛说，尽管脸上依旧带着笑，但他所散发的煞气却令在场的三影都深切感受到他想要毁灭木叶的决心。
　　
　　四周一片静寂，三影都沉默下来，泉奈看着面前陷入沉思的三人知道他们心里都在犹豫，虽然毁灭木叶后各村都可以得到巨大的利益，但所付出的代价也会很沉重，为了让四村顺利结盟，他决定下一剂猛药，于是表情严肃的开口道：“也许在场的诸位认为明天五影就要签署和平协议了，现在我们来讨论毁灭木叶的事情很可笑，但我要说这一点也不可笑，不毁灭木叶，将来被毁灭的就是我们。”
　　
　　泉奈完全不似玩笑的话语当即令三影的心弦猛的扣动一下，雷影更是跳起来叫道：“你不要危言耸听！”
　　
　　“是不是危言耸听诸位看了下面的情报就知道了。”泉奈说着又弹了下响指，悬挂在房间正中的木叶布防图顿时消失，取而代之的是九只外貌狰狞的尾兽图片以及他们此时的所在位置。
　　
　　风、土、雷三影看到那九只尾兽的所在地表情都一下子凝重下来，而宇智波泉奈满意的看着自己制造的效果继续说道：“想必大家都很清楚十尾的传说，传说六道仙人从十尾手中拯救世界之后就把自己变成了十尾人柱力，用以压制十尾的查克拉，在六道弥留之际，他把十尾的本体封印在了月亮之中，而后将十尾的查克拉分成了九份，这就是九只尾兽的来历。”
　　
　　停顿一下，泉奈用非常严肃的表情说：“我可以很负责的告诉大家，千手柱间想要成为像六道仙人那样的十尾人柱力，所以木叶这些年一直在收集尾兽，现在除了我身边的二尾猫又、涡之国的九尾妖狐，其他的尾兽都已经被木叶捕获，一旦木叶把九只尾兽聚齐，千手柱间就会使用秘术让那九只尾兽融合变成曾经的十尾瞳兽，当他成为十尾人柱力，世界上就再也没人能够打败他，就算我们四个村子联合也办不到，所以我们必须先下手为强，否则整个世界都将落入他的统治之中，”
　　
　　泉奈睁着眼睛说瞎话，竭尽可能的往千手柱间的身上泼脏水，虽然说宇智波斑想要成为十尾人柱力更加有可信度，但他哪舍得抹黑哥哥，所以就只能抹黑柱间了，尽管初代火影的人品在各国都很有名，但木叶收集了七只尾兽也是事实，这种事情本来就是宁可信其有、不可信其无，况且内情真相什么那并不重要，他只是帮大家找一个进攻木叶的理由罢了。
　　
　　果然，风、土、雷三影听了他的话考虑片刻就纷纷表示愿意暗中结盟对抗木叶，泉奈看到他们的表态唇边顿时露出一抹掩盖不住的笑意，他的心愿终于快要达成了，等到他把国内的隐患消除就可以联合其他三个村子一起对付木叶，只要木叶毁了，单凭千手柱间一个人根本就无法从他的雾隐村带走哥哥，况且，到那个时候柱间是否活着还两说着呢。
　　
　　四影会谈结束后，宇智波泉奈离开梦境回到现实世界，睁开眼睛，发觉水无月冰和阿武都守在一旁，看到他醒来，冰随即问道：“泉奈大人，结果如何？”
　　
　　“成功了，我已经和其他三影约定好，等到时机成熟就联合起来一举将木叶摧毁。”泉奈勾起唇角说着，非常期待那一刻的来临。
　　
　　看到他高兴的模样，阿武适时的说道：“水影大人，刚刚接到风大人的传讯，他已经说服宇智波一族向您效忠，而且在不久前成功的带着全族的人秘密撤离木叶，不日即可抵达水之国，恭喜水影大人，很快您将彻底掌握雾隐村。”
　　
　　出乎两人的意料，泉奈并没有表现出很高兴的模样，只是淡淡的说：“我知道了。”
　　
　　水无月冰看到他这副模样，不禁小心翼翼的问：“泉奈大人不是一直很期待宇智波一族迁移到雾隐村吗？为什么看起来不是很开心？”
　　
　　泉奈的脸上露出一抹苦笑，却并没有回答，只是看着桌上摇曳的烛火兀自出神，如果哥哥知道自己又一次被族人背叛一定会很难过吧，泉奈有些不忍心想象哥哥那时的心情，然而他却必须拉拢宇智波一族得到他们的效忠，这样他在雾隐村的统治才会牢固，只有把村子里的事情处理好，他才可以集中精力对付木叶。
　　
　　努力消除心中对哥哥产生的愧疚感，泉奈看着快要睡着的二尾猫又说：“猫又，你现在立刻去跟风会合，务必要保护宇智波一族的人平安到达雾隐村。”
　　
　　二尾猫又看看外面呼啸的风雪打了哆嗦，然后有些郁闷的说：“既然得到宇智波一族的效忠就让他们一直呆在木叶呗，到时候攻打木叶还可以里应外合，何必这么着急的让他们去水之国呢？”
　　
　　“虽然我已经是水影，但村子里肯定还有不服我的人，只是因为TC药水的存在才不敢妄动，所以我现在急需族人的支持，只有我在村子的统治稳固了才可以去对付木叶，不然木叶把TC药水的疫苗散布出来我和泉组的人就危险了，明白了就快去。”
　　
　　泉奈耐心的解释完就拎着猫又后颈的软肉打开窗户，呼啸的冷风顿时吹入屋内让所有人都打了个哆嗦，猫又顶着寒风哇哇大叫道：“啊啊啊！！你这是虐待啊！”
　　
　　“乖乖去找风，把我的族人平安送到雾隐村，回来后我请你喝酒。”
　　
　　泉奈充满劝诱的说着，然后就把还在聒噪的猫又丢到风雪之中，世界顿时清净了，水无月冰和阿武看着窗外在雪中挣扎的二尾猫又一阵无语，这到底是忍兽还是宠物啊？又懒又馋就算了，还总是一副好欺负的模样，他俩都想欺负一下，当然，只是想想罢了，他俩要是敢这样做非得被二尾挠成棋盘不可。
　　
　　第二天，五影会谈继续进行，经过众人的一番讨价还价，和平协议终于签完，会谈也算正式结束，斑虽然早就知道所谓的和平协议以后肯定会被撕毁，但无论如何都想不到在签订之前其他四影就已经想着如何毁约了。
　　
　　五影会谈结束后，众人收拾东西准备回国，千手柱间看着始终闷闷不乐的斑体贴的说：“回去前要不要和泉奈私下里谈谈。”
　　
　　“不要，跟他已经没什么好说的了。”斑毫不犹豫的说着，然后就率先离开铁之国的城堡，柱间看着他略显萧瑟的背影心里一阵无奈，斑其实就是个嘴硬心软的人，现在心里肯定不知道怎么难受呢？
　　
　　两人走在前往火之国的道路上，柱间看着一直沉默的斑有些担忧，随即故作轻松的说：“前面有一家温泉旅店，一起去那里泡温泉放松一下吧。”
　　
　　“也好。”斑此时确实感觉身心俱疲，于是点头同意。
　　
　　两人进入温泉旅馆，在外间浴区用水冲洗一下就一起泡入露天温泉中，虽然四周的景色很好，斑却没有心情欣赏，心里一直想着泉奈的事情，旁边的千手柱间看着斑露出水面的半.裸身体有些心痒难耐，但看到他情绪低落的模样也知道今天什么也做不了，所以就随意的和斑说着话，借此转移他的注意力。
　　
　　两人正泡在弥散着氤氲水气的温泉里，天空忽然响起一声清越的鹰鸣声，柱间和斑一起抬头，发觉那竟是木叶的传讯忍鹰，他俩的心里都是一沉，隐约感觉有事发生。
　　
　　忍鹰落下，斑从它的腿上取下装着信件的竹管，当他看到信中的内容脸色骤变，险些将手中的信捏碎，柱间心里有些不安，随即问道：“发生了什么事？”
　　
　　斑随手把信件交给柱间，用平静得可怕的语气说：“宇智波一族集体叛逃了。”
　　
　　千手柱间一惊，随即看向手中的信件，发觉信件是扉间写的，他派出的人已经追查到宇智波一族的踪迹，却不知该怎么处理这件事，所以飞鹰传书询问哥哥和斑的意见，柱间抬起眼，有些担忧的看着被族人背叛的斑问：“你打算怎么做？”
　　
　　“走吧，去会会他们。”斑冷淡的说，然后看向千手柱间脸上带着少有的严肃表情说：“这件事交给我解决，你不要插手。”
　　
　　“我明白了。”柱间点头说，宇智波一族的事情他也不好处理，交给斑来解决最合适，他相信斑会给出一个最好的处理结果
　　
　　两人在更衣室把各自的衣服穿戴整齐，然后按照信件标明的方向一路飞掠，半天以后就找到宇迁徙中的智波一族，其实要找他们并不难，毕竟是整个族群的迁徙，族里老弱妇孺都有，总会在路上留下很多痕迹，事实上他们也没有刻意消除痕迹，木叶就算发现宇智波一族离开也无可奈何，总不可能派人追杀他们，来少了不够一族人杀的，来多了也是两败俱伤的下场，战斗一族可不是吹出来的，相信任何一个有脑子的人都不会做出劫杀他们的事情。
　　
　　宇智波一族的人是这样想着，然而当他们看到冷着一张脸的宇智波斑时却有种不确定的感觉，那双猩红色的万花筒写轮眼令所有人都有种不寒而栗的感觉。
　　
　　斑双手交叉在胸前冷冷的看着面前的族人，最终将视线定格在其中一个年轻人的身上，“宇智波风，原来是你，就是你煽动宇智波一族背叛木叶。”
　　
　　面对那双冷酷的鲜红双眸，就连二尾猫又都缩到宇智波风的衣服不敢去触霉头，宇智波风更是有种命在旦夕的感觉，他心里暗道不妙，想不到宇智波斑会追踪而来，他以为五影会谈会把斑拖在铁之国。
　　
　　宇智波风强作镇定的说：“我只是让族人到更好的地方发展，斑大人，我认为泉奈大人比您更加适合成为宇智波一族的族长，宇智波一族也只有在他的统领下才可以步入辉煌。”
　　
　　包括千手柱间在内，在场众人都有些紧张的看着宇智波斑等待他的反应，令所有人意外的是，他完全没有暴怒的迹象，反而看着全族的人平和的说：“你们都认为泉奈比我更加有资格成为宇智波一族的族长，所以就集体离开木叶打算去雾隐村发展对吗？”
　　
　　宇智波一族的所有人都心虚的沉默着，斑当即不爽的叫道：“是就点头，不是就摇头，不出声算什么意思？都哑巴了吗？”
　　
　　一个年轻的宇智波族人鼓起勇气说：“斑大人，当年本该是您来当火影，可是您却将火影的位置拱手让给千手柱间，这些年，我们宇智波一族一直被千手一族压制，您却视而不见，对木叶的看重远远超过宇智波一族，我们想要换个族长有什么不对？现在泉奈大人是雾隐村的水影，我们宇智波一族到了那里可以大展拳脚，我们的选择又有什么不对？”
　　
　　所有人都下意识的点头，斑的脸上露出充满自嘲的冷笑，这就是他们背叛的理由，正版宇智波斑被族人排挤的理由是企图挑起战火和争端，他努力的避免那种事的发生，结果却被指责只看重木叶，他为自己和真正的宇智波斑感到不值，这样一群只想着自己利益的族人有什么好守护的？
　　
　　柱间看着斑脸上的笑容心里一阵难过，他想要安慰却不知道应该说什么，就在这时，斑扫视一圈四周被他笑得有些胆颤心惊的族人说：“站在你们的立场上自然是没有错，我也可以理解大家的想法，但你们别忘了，你们都是木叶的忍者，这种全族迁移到雾隐村的行为已经形同于背叛，木叶对于叛逃忍者的惩罚你们都应该知道吧？”
　　
　　看着宇智波斑堪称冷酷的表情，众人一阵心惊，倘若他铁了心要阻拦他们，以斑和千手柱间的实力宇智波一族能够平安到达水之国的人只怕一半也达不到。
　　
　　尽管慑于宇智波斑的威势，宇智波风还是强撑着开口道：“斑大人，全族的人已经决心去雾隐村追随泉奈大人，你强行留下我们也没有丝毫意义，我们毕竟是一族的人，泉奈大人也是您的亲弟弟，希望您能够够网开一面放我们去水之国。”
　　
　　“网开一面也可以。”斑的话令众人松了口气，然而他下面一句话却令所有人的脸色骤变，“但你们要把族内所有四岁以下的孩子都留下来。”
　　
　　“这不可能！”宇智波风毫不犹豫的说道，孩子是一族的希望，任何一个宇智波族人都不会同意把族里的小孩留在以后必将成为敌村的木叶。
　　
　　斑对于他的反对毫不在意，只是转动着猩红的万花筒写轮眼说：“这是放你们平安离开的条件，拒绝的话就别怪我不客气了，到时留下的可不只是族里的孩子，你们应该知道我有这个实力。”
　　
　　他的威胁话语令众人的脸色异常的难看，深知他完全有这个能力。
　　
　　“你们快点决定吧，我没有多少耐心。”斑冷冷的说着，一直是众人主心骨的宇智波风咬咬牙，终究还是沉声说：“好，我同意你的条件，希望你能够善待这些孩子。”
　　
　　“这是自然，他们是木叶未来的希望，我怎么会不好好照顾他们呢？把孩子都送过来，别耍花招，不久前木叶刚做的人口普查，族里有几个四岁以下的孩子我很清楚。”
　　
　　很快，七个四岁以下小孩就被送到宇智波斑的面前，他们都是父母已经战死的孤儿，被同族的亲戚的收养，毕竟不是亲生孩子，所以在斑的巨大压力下把孩子留下来。
　　
　　“还有十六个孩子，再不送过来我就亲自动手了。”斑看着那些抱着孩子躲闪着他的族人说，深知剩下的孩子不来硬的是不会得到的，毕竟那些孩子身边都有父母守护，没有父母肯放弃自己的孩子。
　　
　　“柱间，配合我。”
　　
　　斑对旁边一直没有说话的千手柱间说，然后就冲入宇智波一族的族人之中，仅仅一瞬他的手里就多了两个年纪幼小的孩子，孩子的父母当即不干了，近乎发狂的冲过来抢夺，千手柱间虽然有些不忍，但还是使用木遁忍术封住那对夫妻的攻击路线，斑转动着鲜红的写轮眼，当即令对方昏迷，他随即将已经哇哇哭泣的孩子放到之前的孩子中间，结果其他孩子也如同传染一般哭起来，一时间哭声震天。
　　
　　斑听到这些孩子的哭声心情越发的烦躁起来，他随即吹了个响哨，一直隐藏在附近的几十名木叶忍者现出身形，斑当即命令道：“把这些孩子送回木叶，记住，好好照顾，别再让他们哭了。”
　　
　　一部分忍者抱着那些孩子离开，随着哭声远去，四周的哭泣声减弱了许多，斑冷冷的看着众人说：“别再让我动手，你们立刻把孩子送过来，不然之前的协议就算作废，到时我至少留下你们一半的人。”
　　
　　他说着特意施展了须佐能乎震慑，看着那巨大的难以战胜的查克拉凝聚体，宇智波一族的人知道再不走恐怕真的会留下一半的人，所以都行动起来，纷纷出手打昏那些护着孩子的族人，然后将斑所要的孩子送到他的面前。
　　
　　一个单身母亲见族人要抢夺自己的孩子，抱着怀中只有一岁的孩子冲到斑的面前跪地哭求道：“族长，我留在木叶，求您不要分开我和孩子。”
　　
　　看着那个母亲不断流淌出来的眼泪，斑的心里一阵难受，但也仅仅是声音苦涩的说：“我拒绝。”
　　
　　随着他快速转动的写轮眼，那个母亲昏了过去，其他族人从她的怀中抱走哇哇哭泣的孩子交给等待在那里的木叶忍者，然后把那个母亲带回到族群里。
　　
　　见斑所要求的孩子都已经集中到一起，宇智波风声音有些颤抖的说：“现在你满意了，我们可以走了吧？”
　　
　　“你们走吧，我会好好照顾这些孩子，也希望你们以后看在这些孩子的面子上对木叶忍者手下留情。”
　　
　　斑有些疲倦说，任由族人离去，其他的木叶忍者也抱着那些哭泣着的孩子回返木叶，很快，四周就只剩下斑和千手柱间两人。
　　
　　解除须佐能乎，斑看着千手柱间苦涩的说：“我是不是很差劲？从那些父母的手中夺走他们的孩子是最残忍的行为，然而我却这样做了。”
　　
　　柱间走上前，轻轻抱住充满自责的斑在他耳边低喃着说：“我知道，你所作的一切是为了木叶。”
　　
　　“我真的不想做出那种事情，但如果不这样做木叶的未来就堪忧了，宇智波一族会成为最强大的敌人，刚刚那个母亲跪在我的面前，我差点就答应她的请求，但我最终还是拒绝了，木叶不能够再接纳已经背叛的宇智波族人，只有那些还没有懂事的孩子才能够信任，所以我只能这样做。”
　　
　　斑仿佛在自言自语的说着，柱间轻拍他的后背帮助他稳定情绪，刚刚骨肉分离的情景他看着同样揪心，但斑真的已经努力做到最好了，只有这样才能够将宇智波一族叛逃的风险降到最低，那些被斑留在木叶的宇智波小孩以后会成为木叶最优秀的忍者，将来雾隐村在和木叶的战斗中也必将手下留情……
　　
　　“对不起，一切都是我的错，如果我可以早点发现宇智波一族的不满，就不会让你这样痛苦了。”
　　
　　柱间轻声说着，心里一阵抽痛，他非常了解斑的性格，虽然在外人面前总是表现出一副冷酷无情的模样，但他其实是一个温柔而又和善的人，所以柱间很清楚强迫族人放弃那些孩子的斑其实非常难过。
　　
　　许久，斑的情绪才平复下来，他离开柱间的怀抱说：“回去吧，必须尽快安置那些孩子。”
　　
　　他说着就往木叶的方向走去，柱间跟在他身旁问：“你打算怎样安置那些孩子？”
　　
　　“两套方案，第一套方案，把那些孩子集中管理，对他们实行斯巴达式的铁血教育，让他们成为暗中守护木叶的根；第二套方案，帮他们找喜欢孩子的家庭收养，用爱和温暖让这些孩子彻底融入木叶这个大家庭。”
　　
　　虽然不明白斯巴达是什么意思，但铁血教育令柱间很排斥，所以毫不犹豫的说道：“我选择第二套方案。”
　　
　　“我也选择第二套方案，但集中照顾也有好处，可以培养他们对木叶的热爱之情，所以我打算成立木叶幼儿园，白天的时候就让这些宇智波一族的小孩呆在幼儿园集中教育，晚上再回到各自被收养的家庭感受家人的温暖，木叶其他没时间照顾孩子的父母也可以送孩子进园，让这些未来的忍者从小就接受爱村教育，以后他们也会真心的想要守护木叶。”
　　
　　“那斑来做第一任幼儿园的园长吧。”
　　
　　“你在说冷笑话吗？我当园长谁敢把孩子送过来？”斑淡淡的瞥了柱间一眼，然后想了想说：“木叶学校应该准备成立了，到时候我当校长好了，相信那些家长会蜂拥送孩子入学的。”
　　
　　“也好。”柱间笑着说，看到斑的心情好转他也是暗自开心。
　　
　　两人一路上讨论着木叶学校将来开设的课程，天黑时终于回到了木叶，站在村子的大门口，斑看着柱间说：“我回去了，明天我再去看那些孩子。”
　　
　　“斑一路辛苦，回去好好休息吧，明天见。”
　　
　　“明天见。”
　　
　　斑跟柱间道别后就往自己家走去，当他来到漆黑一片的宇智族地时才想起族里已经没人了，看着静悄悄的族地他的心里涌出一丝凄凉感，迈步走入其中，萧瑟而又落寂的感觉席卷他的全身，如果族人还没有背叛，此时族地应该是很热闹吧，街边的店铺都在营业，四周也充满灯光，族里的小孩在街上嬉戏打闹，然后会有他们的父母出来喊这些孩子回家吃饭，那样平常的情景他时常看到却从未珍惜，直到今天才知道那平凡的可贵，可惜，这一切永远都不会出现了。
　　
　　顺着黑暗寂静的街道回到家，斑直接躺到昏暗的卧房里，清冷的月光从大敞的房门撒入房间，越发显得凄凉，他忽然意识到，自己已经什么都没有了，没有弟弟也没有族人，他来到这个世界时所拥有的一切都已经彻底失去了。
　　
　　酸涩的感觉突然奔涌到胸口，令他那里闷痛无比连呼吸都吃力起来，眼睛也是涩涩的，似乎有滚烫的液体要流出来，将手臂用力压在眼睛上努力抑制着，然而最终那湿热的液体还是浸透他的衣袖……
　　
　　“斑。”属于柱间的声音忽然从门外传来，斑这才回过神来，然后用有些涩然的声音说：“什么事？”
　　
　　“我忽然想起这里就只剩下你一个人，所以回来看看你。”
　　
　　“没什么好看的，你走吧。”斑一动不动的说，他觉得自己现在的样子很难看，不希望柱间看到他这副模样。
　　
　　看着不远处躺在黑暗中显得无比孤独的斑，柱间走进屋说：“你这个样子我怎么放心留你一个人在这里，去我家吧，扉间总是会把气氛弄得很热闹。”
　　
　　柱间说着握住斑压着眼睛的手臂想要拉他起来，斑却忽然反握住他的手用力一扯就把柱间拉到自己的身上，然后低声说：“做吧。”
　　
　　“做什么？”被动压到斑身上的柱间一时间没有弄懂他的意思，斑伸手解开他的腰带说：“你不是一直想和我做吗？现在就做吧。”
　　
　　斑的动作和话语顿时让柱间的身体有些发烫，但还是制止他的动作关切的说：“斑，你终究是怎么了？”
　　
　　“我心里很难受，想找事情分散注意力，你若是不愿意就算了。”斑淡淡的说，声音有些苦涩。
　　
　　借着清冷的月辉，柱间清楚的看到斑脸上的泪痕，他的心里顿时一痛，俯身在斑的耳边柔声说：“我愿意。”
　　
　　


　　94
　　银白的月光下，柱间温热的唇亲吻上他充满水气的眼眸，斑顿时感觉一阵难堪，转过脸想要躲避，柱间却少见的强势起来，按住斑的头用与之截然不符的柔和嗓音说：“别动。”
　　他说着继续轻吻斑的眼睛，逐渐变得炙热的唇充满眷恋的在那里流连，把其中溢出的所有泪水尽数纳入唇中，斑沉浸在他的温柔之中，声音低喃的说：“你不会笑话我吗？”
　　“怎么会？斑已经很坚强了。”柱间温热的气息呼在斑的面庞，他伸手轻轻抚.摸着斑的眼眸说：“虽然这双眼睛是那样的危险，但我却还是难以自控的迷失在这片美丽耀眼的鲜红之中，我喜欢你眼中散发着的充满生命力的光芒，所以不要再伤心，我会永远陪在你的身边。”
　　柱间温柔的话语一下子戳中斑心中最感伤的地方，他用力按住那宽大的手掌令其覆盖住再度出现湿意的双眼，声音也有些哽咽的说：“一开始……我就知道会被背叛，我以为自己不在意的，但心里……还是出现很难过的感觉，真的已经什么都没有了……”
　　感受到手掌出现的湿热感，柱间心里一痛，用力抱住身下的人说：“斑还有我，我绝对不会背叛你。”
　　柱间说完就保证般的把细雨般的吻连绵的落在他的脸庞上，那温柔到极致的动作以及之前犹如发誓般的话语令斑彻底的放下心中所有的顾虑，双手攀上他的肩头轻声说：“柱间，以后永远在一起吧。”
　　斑突如其来的话语令柱间一阵狂喜，再也抑制不住心中的冲动，用力吻上他的唇将自己此时从心底奔涌而出的喜悦和幸福传达给他，双.唇被激烈索求的斑也尽情的回应这个充满渴求的炽热的吻，两人唇舌交.缠很快连呼吸都变得炙热起来……
　　柱间和斑激烈的拥吻缠.绵着，从身体深处燃起的火焰几乎要将他俩燃烧殆尽，身上的衣服也在纠缠中变得凌乱不堪，裸.露的肌.肤碰触到微凉的空气，这才稍稍令吻得忘情的两人清醒一些。
　　交.缠的唇舌终于分开一些距离，斑因为过度缺氧而大口喘息着，感觉四肢都有些无力，柱间要好一些，他看着身下脸庞染上一层嫣红的爱人轻轻喘息着，只觉得身体越发的火热，很想就这样直接把他吞吃入腹。
　　在过去两年间总是被斑憋得欲.求不满的千手柱间深知这个时候过于急躁会令有心理阴影的爱人紧张进而出现强烈的排斥反应，所以他强压着心头的渴望将唇轻柔的映在斑白.皙柔滑的脖颈上舔.舐亲吻，宽厚的手掌也伸进他的衣服里在细腻的肌.肤上游.走抚.摸……
　　柱间的唇仅是轻轻碰触斑的肌.肤浅尝辄止，手指也如清风拂过一般若有若无的爱.抚着他的身体，斑只觉得一股火热在身体深处翻腾冲撞，那种发.泄不出的感觉令他非常难受，虽然很喜欢柱间的温柔，但他此时的动作温柔得令人焦躁难耐，所以身体下意识的贴近柱间想要他的爱.抚和亲吻更强烈一些。
　　斑无意识的举动令柱间知道自己的策略见效了，但他并没有急躁的冒进，而是沿着斑的颈项一路向下细致而又缓慢的舔.吻着他细腻的肌.肤，只是稍稍加重了一些力道，略显粗糙的手指也在他的身上游移不着痕迹的剥去斑身上的衣服……
　　很快，斑身上的衣服都被柱间褪去，他没有一丝赘肉的健美身体在银色的月光下仿佛散发着清亮的柔光，原本紧致白.皙的肌.肤也因为情.欲的渲染而变成一片鲜润诱.人的浅粉色，少了平时散发于其外的冷酷、凛冽的气息，此时的斑犹如精致的艺术品，美丽而又易碎，令人想要小心的呵护。
　　柱间的唇继续如落雨般细密的吻在斑细腻而温暖的肌.肤上，手指也依旧爱.抚的撩拨着他的身体，斑的呼吸已经变得粗重不稳，就在他觉得身体火热难耐的时候柱间忽然一下子把他胸前诱.人的红色突起含在嘴里吸咬舔.弄，手也轻轻揉.搓按抚着另外一边突起的红樱，措不及防的斑当即只觉得一股强烈的快.感涌上全身，情不自禁地呻.吟出声，他充满诱.惑的呻.吟声顿时令柱间感觉下.身发热胀大，险些把持不住，但他到底还是忍住了，强压着心中难耐的燥热继续吸.吮搓弄着那两点过分敏.感的樱红……
　　淫靡的吮.吸声回荡在情潮涌动的幽暗房间，柱间的唇舌时轻时重的舔.弄摩挲着那里，手指更是揉.捏挤压着那已经变成艳红色的突起，斑被动的承受着那蔓延至全身的酥麻快.感，身体也不自觉的扭动着，只觉得体内异常的燥热，仿佛还缺了什么，有种难以忍受的空虚感。
　　“嗯……好难受……”斑有些迷茫的呻.吟着，手也本能的往下摸去，想要自己缓解出来。
　　柱间及时拦住斑的手，声音因为情.欲而变得有些嘶哑，“让我来，我会让你很舒服的。”
　　他说着轻轻握住斑早已流出透明液体的炙热坚.挺，当柱间滚烫的手指碰触到那里的瞬间，一股濒临高.潮的快.感突然窜上来，当即就令斑不自觉的仰头粗重喘息，身体也一下子变得瘫软无力。
　　柱间的手在他已经湿漉漉的坚.挺上套弄几下，然后将沾染着透明液体的手指放到斑的眼前含笑着说：“都湿了。”
　　“这种情况下不湿才怪。”
　　斑正有些羞恼叫着，柱间忽然伸出舌头轻舔自己的手指，他一下子呆住，虽然平时偶尔也会帮柱间解决生理需求，但就算高.潮时他也总是带着几分隐忍的自持，现在忽然看到他做出这样色.情的动作，斑一时间有些反应不能，不过说实话，看惯了柱间一板一眼的正经模样，现在他这种淫.靡、诱.惑的样子蛮吸引人的。
　　斑还在想着，柱间被津液和欲水充分润湿的手指已经在他的身后下方游走探索，当炙热的手指碰触到斑后面的幽穴时，不堪的回忆一下子在脑中复苏，被泉奈强.暴的经历以及那时所承受的撕心裂肺的剧痛令斑的全身都难以抑制的颤抖起来，原本带着一层红晕的脸庞也骤然变得惨白，漆黑的眼眸更是充满恐惧之色……
　　如果是平时，柱间哪怕憋得再难受也不愿意勉强他，但今天是斑主动提出来做的，如果依旧无法顺利结.合，以后恐怕也很难再和斑做更近一步的发展，所以他强压着心中的怜惜握紧斑颤抖的手，似乎传导给他力量一般与之十指紧紧的相扣，同时温柔的低语说：“别怕，一切交给我。”
　　毕竟是自己主动提出来做的，这时候落跑不是斑的风格，所以他轻轻的点头用力扣紧柱间的手借此消除心中的恐惧，感受到指尖属于柱间的温度，他的心里出现难以言语的安全感，连身体都逐渐停止颤抖。
　　看到斑逐渐放松下来，柱间知道爱人在努力的适应自己，这令他非常的开心，连心跳都开始加速，虽然是第一次，但他为了这一天早就在心里模拟了无数遍，只要这次成功了他就再也不必半夜睡不着觉自己解决了，以后他将和斑一起过上最“性福”的日子。
　　柱间一贯温和的眼眸透露出强烈的情.欲之色，他灼热的吻再次落在斑的脸庞上，想要借此分散他的注意力，修.长的手指也摸索着缓缓进入那渴望已久的幽穴。
　　异物的进入令斑难受的蹙起眉头，但因为柱间的动作太过于轻缓温柔，他并没有感觉到疼痛，只是咬着唇忍耐着那里的不适，看到斑这幅隐忍的模样，柱间伸出舌温柔而又眷恋的轻舔他的唇，手指也在他的体内缓慢的搅动撩拨，等到斑逐渐适应他的手指才又往幽穴加入一根手指。
　　“……呜嗯……”
　　两根手指的进入令斑忍不住呻.吟出声，细密的汗珠也出现在他的额头上，柱间越发温柔的亲吻斑的脸庞，手指也轻缓的在他温暖的幽穴中来回抽.插拨弄，斑只觉得柱间的手指所到之处一片滚烫，感觉那里似乎要燃起簇簇火焰一般。
　　就在斑轻轻喘息的时候，逐渐扩张开的幽穴接纳了第三根手指，他顿时再也忍受不住，下意识的伸手推拒柱间，而那三根手指却突然向着幽径深处快速的抽.插起来，于此同时，柱间的另外一只手也握住斑的炙热快速的套弄起来，他的动作顿时令斑再也没有力气抗拒，只觉得强烈的快.感如滚滚热潮般汹涌的冲上头顶，刺激得他的眼眸都湿润起来，唇中更是不自主的出现诱.人的呻.吟……
　　“……嗯啊……太……太快了……”斑迷乱的叫着，眼前闪现出大片白光，思维已经无法再连贯……
　　在柱间的强烈刺激下来，被潮水般的快.感彻底淹没的斑前端猛的射出浊白的液体，终于发.泄出来，他的身体瘫软下来只觉得四肢都有些无力，斑闭上眼睛轻轻喘息着，慢慢感受着高.潮之后的余韵。
　　柱间看着身下毫无任何防范显得无比可口诱.人的爱人，在他的耳边用低哑的声音说：“舒服吗？”
　　“嗯。”斑诚实的点头，柱间随即充满诱.哄的说：“那接下来应该让我舒服了吧。”
　　虽然已经很累了，但对于等价交换原则非常认同的斑还是同意说：“你一会儿动作轻一点。”
　　柱间充满笑意的轻啄他的面庞，然后将“肆虐”半天的手指从他的体内抽.出，下一刻，比三根手指更为灼热粗壮的坚.挺猛的进入把斑贯穿，当即令他睁大眼睛连声音都发不出来，手也下意识的抓紧柱间的肩膀，表情有些痛苦和扭曲。
　　“很难受吗？”柱间抱紧斑喘息着说，下.身所埋入的温热而又紧致的幽穴令他感受到前所未有的快乐，虽然很想就这样放纵的在其中驰骋，但他深知这样做会令斑很不舒服，所以还是强忍心中的渴望停在那里一动不动，努力让斑适应他的存在。
　　调整半天呼吸，斑才轻喘着用充满鼻音的声音说：“难受得不得了，你的太大了。”
　　他的话一下子取悦了柱间，含笑着低头在他的脸庞亲吻起来，斑感受着柱间的温柔，身体渐渐放松下来，被填满的幽穴也逐渐变得空虚起来，身体深处更是出现酥麻难耐的感觉……
　　半晌，终于忍耐不住的斑小声说：“你可以动了。”
　　“那我开始了。”柱间早就在等着这句话，听到斑这样说当即用力动起腰向着幽径的更深处撞击而去，滚滚而来的巨大快.感顿时将他彻底淹没，从未有过的极乐令初次征伐的柱间再也控制不住，尽情的其中驰骋起来。
　　“啊哈……唔……呜嗯……”
　　强烈的刺激令斑难以自抑的从唇中发出呻.吟，体内不断进出的巨大而炙热的坚.挺令他的身体随着柱间激烈的动作而摇晃，犹如大海上的一叶小舟无力的上下起伏，他本能用力抱紧柱间，感受着那一波波海浪般令人几近窒息的甘甜快.感，连意识都在逐渐从脑海中远去。
　　撞击的速度伴随着柱间越发粗重的喘息而逐渐加快加重，在他体内抽.插的坚.挺也越发的滚烫，忽然，灼热的硬物擦过某个位置，斑顿时只觉得比之前更加猛烈的热潮向他迎头打来，那强烈的电流般的刺激令他的内壁几近痉.挛，当即用几近变调的沙哑声音叫道：“不……那里不行……”
　　柱间被他突然收缩的内壁挤压得销.魂不已，喘息着用充满情.欲的嘶哑声音说：“……原来……是这里……”
　　他说着故意反复摩擦着那一点，洪流般的快.感顿时麻痹了斑的全身，一片片耀眼的白光也从他的脑海中不断的闪过，令斑只觉得全身仿佛要融化了一般，意识也四散开去……
　　迷乱中，即将达到高.潮的柱间在斑的耳边充满诱.哄的喘息说：“……我想射在你的里面……可以吗？”
　　斑早已在那剧烈的快.感之下失了心神，压根就没有听懂他在说什么，只是无意识的点着头，下一刻，已经攀至欲.望巅峰的柱间低吼一声释放了生命的精华，灼热的白液当即充满斑的体内连最深处都浸湿了……
　　幽暗的房间里，柱间抱紧怀中近乎失去意识的爱人慢慢品味着高.潮之后的安宁，感觉身心都得到前所未有的满足，他第一次知道做这种事原来会这样的快乐，甚至出现过去几十年都白活了的感觉。
　　半晌，被折腾得全身瘫软连手指不想动的斑终于逐渐缓过来，想起之前混乱的一切他顿时感觉有些不好意思，甚至有些不敢去看柱间，他正低头考虑着应该说什么，忽然觉得后.穴一阵肿胀发麻，这才意识到柱间的分.身仍旧埋在自己的体内，斑当即就忘了羞耻，非常不爽的叫道：“怎么还不拔出来，你还打算放在那里等着过年吗？”
　　“放在里面很舒服。”柱间一边说一边在他的脸上缠.绵而又温柔的吻着，斑虽然很喜欢柱间的吻，但并不等于会纵容他的行为，声音继续不爽的说：“这并不是你那个东西一直放在里面的理由。”
　　他正说着，忽然感觉埋入体内的硬物在持续膨胀，斑马上明白怎么回事，顿时满头黑线，初哥果然伤不起啊，这马上就梅开二度了，坑爹呢！再承受一次他明天也不用起床了。
　　“我不行了，你快点出来。”斑推拒着他说，而柱间仿佛没有察觉到下面的变化，只是轻缓的吻着他斑，用柔和而又不失坚定的话语说：“我爱你！”
　　那三个字一下子令斑停止动作，呆呆的看着眼眸清澈的柱间，许久才说：“其实我对你也……”
　　他实在不好意思把那三个字说出口，柱间用力抱紧他开心的说：“我明白，以后一起生活好吗？我想一直和你在一起。”
　　“我也想和你在一起，既然束缚我的那些东西都不在了，那以后就同居吧。”斑正说着，感受着下面撑开内壁的肿胀很难受的说：“你是不是赶快出来？”
　　“斑，再做一次吧，我现在很难受。”柱间抱紧他用低喃的嗓音说着，身体已经再度变得灼热起来，深知现在让柱间出来有些惨无人道，所以斑想了想终究还是说：“最后一次，做完赶紧睡觉，明天我还要去看那些宇智波的小孩。”
　　“好。”柱间开心的说着，然后再度律动起来不断的向着幽径的更深处挺进，斑的身体顿时在柱间的撞击下剧烈的晃动起来，一股热潮再度向他席卷而来……
　　这注定是个激.情四溢的夜晚。
　　第二天，趴在寝具上起不来床的斑异常悲愤的对身旁的柱间叫道：“你这个混蛋，说好是最后一次，竟然给我做了好几个小时！”
　　柱间一脸无辜的说：“因为一直没有射出来，你又没有阻止，所以我才会一直做下去。”
　　“那时候老子都昏过去了怎么阻止你？你肯定多做了好几次！普通男人不可能做了那么久还不射出来。”斑充满指控的叫着，只觉得腰都快要断了，这就是纵.欲的下场啊！
　　“斑，我的性格你还不了解吗？说是最后一次就肯定是最后一次，你也知道我们千手一族最为强悍的就是身体能量和生命力，所以做一次几个小时不泄也是很正常的事情。”
　　柱间诚挚的话语顿时令斑催悲的把脸埋到枕头里，他竟然忘了这么悲剧的事实，看来以后要帮柱间节制了，这位初代火影大人要是继续这样纵欲下去，他就死定了。

95、第 95 章 ... 
 
 
　　太阳逐渐升高，柱间虽然想一直陪伴在爱人的身边，但村子里还有很多工作需要处理，所以他搂着斑很遗憾的说：“我要走了，你好好休息。”
　　
　　两人缠绵了一夜，斑周身酸痛得连手指都不想动，看到柱间神采奕奕仿佛再大战三百回合都没有问题的样子顿时很火大，当即把柱间身上的被子扯走连一片被角都不给他留。
　　
　　被抢走被子的千手柱间好笑的看着斑孩子气的模样说：“别生气，我会尽快回来的。”
　　
　　“谁管你啊？要走就快走，别影响我睡觉。”斑没好气的说着，随即把自己裹进被子里不打算再看对方那看似忠厚实则腹黑的笑容，斑昨晚被折腾得委实厉害，没一会儿就又疲惫的睡着了，连柱间什么离开都不知道。
　　
　　足足睡了一上午，斑才缓过来，中午时分，他按着酸痛不已的腰正考虑着要不要起来的时候，扉间带着食盒在门外叫道：“斑大哥，我来给你送饭，现在要吃吗？”
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“我哥本来想要亲自过来给你送饭，但他现在太忙了，连午饭都没有时间吃，所以只好拜托我给你送饭。”
　　
　　“把饭送到饭厅吧，我马上过去吃。”斑说着勉强爬起来，从壁橱里找出一件团扇服穿戴整齐，确定肌.肤上的那些暗红暧昧的吻痕都没有暴露在外面才按着几乎直不起来的腰离开房间。
　　
　　当斑走到饭厅时发现对方已经把食盒里的饭菜都摆放在矮几上，扉间看到他进来顿时很热切的把筷子递到斑的手里说：“斑大哥快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　
　　斑有些疑惑的看了一眼过分热情的扉间就坐到矮桌旁吃起饭来，他已经饿了两顿倒是吃得分外香甜，就是扉间看他的目光太过于热切，让他心里有些毛毛的感觉，搞不懂这位未来的二代火影是怎么回事。
　　
　　将面前的食物消灭干净，斑才放下筷子问：“扉间，你今天是怎么了？”
　　
　　扉间当即抓着满头的白毛傻笑着问：“我听说斑大哥打算搬到我家来住，所以……呵呵，看来你和我哥发展得很顺利啊！昨天晚上到底是什么情况？”
　　
　　他凑过来充满好奇的问着，黑色的眼眸也在斑的身上四处打量，仿佛在找寻某种痕迹，斑想不到这位未来的二代火影有着一颗如此火热的八卦之心，纠结一下才刻意忽略最后一个问题说：“我和柱间勉强还算顺利，以后要打扰你了。”
　　
　　“不打扰，以后就是一家人了，况且我已经搬出家在附近找了一间房子居住，以后斑大哥可以和我哥尽情的过二人世界了。”
　　
　　千手扉间直率的话语当即让斑呛了一下，得到柱间家人的认可他是很高兴，但可不可以不要把话说得这么直白啊？
　　
　　斑决定不和他继续纠结这个问题，咳嗽一声就转移话题问：“那些宇智波的小孩怎么样了？”
　　
　　扉间听到斑的话一改之前的八卦模样脸色凝重起来，他充满歉意的说：“那些孩子我已经派人照顾了，对不起，斑大哥，本来以村子的警卫力量可以及时发现宇智波一族的异动，但那个时候情报部的人报告在雷之国发现泉奈的行踪，所以我派了不少忍者去打探，结果他们就趁着那个空隙躲过探查全族叛离了。”
　　
　　斑明白泉奈是故意让人散布那种假消息借此吸引扉间的注意力让宇智波一族顺利的暗中离开，所以他安抚的拍拍扉间的肩膀说：“别自责，跟你没有关系，最大的责任还是在我，要是我这个族长能够合格一些他们也不会舍弃我选择泉奈。”
　　
　　扉间当即急切的叫道：“在我的心目中斑大哥一直都是最合格的族长，因为你的努力宇智波一族和我们千手一族才会这样和谐相处，木叶才能这样和平，是他们没――”
　　
　　扉间原本是想说他们没眼光，但想到宇智波一族投奔的人是泉奈顿时闭上嘴，他心里其实也隐隐的觉得泉奈比斑更适合当族长。
　　
　　“不说那些了，现在最要紧的还是照顾好宇智波的小孩，你等我一下，我去冲个澡，然后和你一起去看那些孩子。”斑说完就站起来离开饭厅，他到浴室把身体清洗干净又换了一套清爽的衣服，就和等在家里的扉间离开空寂冷清的宇智波族地。
　　
　　走在木叶的街头上，身上带着团扇团案的斑非常显眼，因为宇智波一族叛逃的事情已经在木叶传开，街上的村民看着斑的目光都充满同情，斑倒并不觉得自己可怜，事实上在短暂的伤心之后他倒是有种松了口气的感觉，终于不必在为宇智波一族鞠躬尽瘁，他觉得肩膀轻松了许多。
　　
　　“那些孩子被安排在哪了？”斑开口问道，扉间当即手指一个方向说：“在火影行政楼附近的空地上，我哥用木遁忍术在那里做了一个房子，暂时安置所有的孩子，对了，斑大哥是打算建立木叶学校吧，那块空地就很适合做校址。”
　　
　　“也好，顺便可以把幼儿园放在学校的旁边，等学校建立完成，扉间就成立木叶暗部吧，那样木叶的体系就差不多都建立起来了。”
　　
　　“暗部？”
　　
　　“全称暗杀战术特殊部队，直属于火影的机关，里面的成员都是从村子里筛选出的优秀忍者，主要进行保护火影和预防外敌侵入忍村的工作，有时还负责侦察敌情和暗杀等任务，介于工作的特殊性，暗部成员行动时都要戴着模仿动物的面具，任务性质及成员的一切资料均属于机密。”
　　
　　斑简要的叙述了一下暗部的工作，扉间当即赞叹的说：“斑大哥真了不起，不但提出建立忍者学校的构想，还想出建立这么厉害的部队。”
　　
　　“了不起的人是扉间，这些都是你想出来的，嗯，是另外一个世界的你想出来的。”
　　
　　“另外一个世界的我？”扉间不可思议的说，斑点头说：“是呀，在我们曾经去过的那个世界里，二代火影千手扉间是不逊色于其兄千手柱间的优秀火影，所以你要努力了，这样吧，木叶学校和暗部的建立就都交给你吧，我相信你可以胜任这个工作，不要输给另外一个自己哦！”
　　
　　斑一边说一边拍扉间的肩膀一副语重心长的模样，面前这个经常脱线又很八卦的千手扉间跟那位英明果决的二代火影实在相差甚远，所以斑决定给他一些压力，当然，更重要的原因是斑实在不耐烦去做那些繁琐的建立学校、筹备暗部的工作，因此直接把所有的工作都丢给原创者来头痛了。
　　
　　“我绝对不会输给另外一个自己！”千手扉间握拳大声叫道，身后仿佛有大海在呼啸，相当的热血，跟凯有得一拼了，斑看着答应得如此爽快的扉间确定在未来一段时间他会忙得连上厕所的时间都没有。
　　
　　说话间，两人来到安置宇智波幼儿的木屋门口，还没等敲门就听到里面传来一片孩童哭声，斑当即皱起眉头，扉间赶忙解释道：“我已经派人去照顾了，可是那些孩子刚刚离开父母非常不适应，而且一个孩子哭起来其他的孩子马上就会跟着一起哭，根本就哄不过来，我也很头痛。”
　　
　　“我明白了。”斑沉声说着，然后就走入木屋，就见几个女性忍者满头大汗的哄着屋内满地爬的小团扇们，那些孩子却完全不理她们，嘴里喊着“爸爸、妈妈”连声音都哭哑了，此情此景令斑心里一阵不忍，但他却并不后悔自己强行留下这些孩子的行为，木叶需要写轮眼，他们将来都是木叶的希望。
　　
　　墨色的眼眸变成鲜红的色泽，每一个目睹那双妖异眼眸的孩子都哭声乍停变得有些呆滞，扉间见那些孩子呆呆的模样顿时在旁边急切的叫道：“斑大哥！你在做什么？”
　　
　　直到所有的孩子都目睹那双缓缓转动的写轮眼，斑才淡淡的说：“我催眠了他们，将这些孩子对父母的记忆都封印起来。”
　　
　　说到这，他不自觉的叹了口气，“这也是没有办法的事情，他们若是一直记得父母的事情将来难保不会叛逃，那样的事情我不希望再看到了。”
　　
　　停顿一下，斑仿佛自言自语的说：“一切都是为了木叶，我只能这样做，只有等这些孩子拥有了对木叶强烈的归属心我才能考虑是否解除封印的问题。”
　　
　　他说着转身离开木屋，扉间也随即跟过去，看着他沉默的模样知道斑此时情绪很低落，所以他也没有说什么，只是安静的陪在旁边。
　　
　　走了一会儿，斑停下脚步在道边买了几个饭团，扉间看到他的举动有些疑惑的问：“斑大哥午饭没吃饱吗？”
　　
　　“吃饱了，但柱间不是忙得没有时间吃饭吗？所以我给他送几个饭团过去，你要一起去吗？”
　　
　　扉间想了想，决定还是不打扰人家的二人世界，于是说道：“我就不去了，我还要去联系工匠修建学校，先走了。”
　　
　　他说完就化作一团烟雾消失了，斑则是向着火影行政楼的方向走去，虽然因为催眠宇智波幼儿的事情心绪有些低落，但想到即将见到柱间他的心情又莫名的好转起来。
　　
　　斑来到火影办公室，一推门就看到将办公桌堆得满满的文件资料，斑走过去拍拍柱间面前的一摞文件说：“先吃饭，一会儿再工作。”
　　
　　柱间抬头看到斑脸上顿时露出笑容，放下笔接过他递过来的饭团吃起来，斑则是随意的翻看着那些堆积的文件，发觉柱间还真不是普通的忙，不过这也不奇怪，因为之前去铁之国参加五影会谈的缘故文件积压了不少，所有的文件都一股脑的放到今天来批阅他会有时间吃饭才怪。
　　
　　等了一会儿，见柱间吃光了他带去的所有饭团斑才开口问：“那些宇智波幼儿的收养情况办得怎么样了？”
　　
　　“我今天甄选了一上午，这是所有符合收养条件的家庭资料，你看看吧。”
　　
　　柱间说着将一旁记载家庭资料的册子递给他，斑接过仔细查看了一会儿，发觉柱间确实尽心了，所有收养家庭的男女双方性格都是非常好的，家里也最多只有一个孩子，和宇智波一族也没有发生过恩怨纠纷，基本可以确保孩子的在相对正常的环境成长。
　　
　　斑满意的合上册子说：“就按照你选择的家庭分配吧，然后建立一份档案交给我，我要对那些宇智波小孩进行长期的跟踪走访，确保他们在木叶身心健康的成长。”
　　
　　“我明白了，今晚我就把档案交给你，至于那些孩子，一会儿我就让那些家庭把孩子领回去吧。”
　　
　　“好，你去办吧，我先回去了，还有很多事情要做。”斑说着把册子递还给他，柱间充满期待的问：“你去做什么？”
　　
　　“搬家。”
　　
　　斑的话顿时让柱间喜形于色，原本他还担心斑昨晚只是随便说说，现在听说他真的要和自己同居，柱间的心情非常雀跃，若不是手里的工作太多实在走不开，他都想翘班陪爱人一起搬了。
　　
　　斑回到位于宇智波族地的家中开始收拾要带走的东西，说是搬家其实就是将一些平时穿的衣服、用的武器带走罢了，其他的东西都可以现卖，所以很快就收拾好了。
　　
　　离开前，斑看着这个住了许久的房子心里一阵感伤，以前还不觉得如何，现在要离开了，心中忽然出现几分酸涩之感，他在樱花树下站立许久才离开家，走在清冷寂静的街上，斑心中的酸涩越发的强烈，终于要离开了，所有开心的、悲伤的往事都将深锁于这个再也不会有人到来的宇智波族地，以后他将面对崭新的人生，明明应该是件开心的事情，他却完全无法笑出来，只觉得一股悲凉在心头涌动。
　　
　　走到宇智波族地的门口，斑转身最后看了一眼空寂冷清的街道，然后将族地的大门重重的关合，以后他和宇智波一族的牵绊将会彻底斩――忽然间想到木叶还有很多小团扇等着他，斑当即满头黑线，看来牵绊不是那么容易斩断的啊！
　　 

作者有话要说：JJ抽了，有亲看不到，所以把正文放到作者有话说。


太阳逐渐升高，柱间虽然想一直陪伴在爱人的身边，但村子里还有很多工作需要处理，所以他搂着斑很遗憾的说：“我要走了，你好好休息。”

两人缠绵了一夜，斑周身酸痛得连手指都不想动，看到柱间神采奕奕仿佛再大战三百回合都没有问题的样子顿时很火大，当即把柱间身上的被子扯走连一片被角都不给他留。

被抢走被子的千手柱间好笑的看着斑孩子气的模样说：“别生气，我会尽快回来的。”

“谁管你啊？要走就快走，别影响我睡觉。”斑没好气的说着，随即把自己裹进被子里不打算再看对方那看似忠厚实则腹黑的笑容，斑昨晚被折腾得委实厉害，没一会儿就又疲惫的睡着了，连柱间什么离开都不知道。

足足睡了一上午，斑才缓过来，中午时分，他按着酸痛不已的腰正考虑着要不要起来的时候，扉间带着食盒在门外叫道：“斑大哥，我来给你送饭，现在要吃吗？”

“你怎么来了？”

“我哥本来想要亲自过来给你送饭，但他现在太忙了，连午饭都没有时间吃，所以只好拜托我给你送饭。”

“把饭送到饭厅吧，我马上过去吃。”斑说着勉强爬起来，从壁橱里找出一件团扇服穿戴整齐，确定肌.肤上的那些暗红暧昧的吻痕都没有暴露在外面才按着几乎直不起来的腰离开房间。

当斑走到饭厅时发现对方已经把食盒里的饭菜都摆放在矮几上，扉间看到他进来顿时很热切的把筷子递到斑的手里说：“斑大哥快吃吧，凉了就不好吃了。”

斑有些疑惑的看了一眼过分热情的扉间就坐到矮桌旁吃起饭来，他已经饿了两顿倒是吃得分外香甜，就是扉间看他的目光太过于热切，让他心里有些毛毛的感觉，搞不懂这位未来的二代火影是怎么回事。

将面前的食物消灭干净，斑才放下筷子问：“扉间，你今天是怎么了？”

扉间当即抓着满头的白毛傻笑着问：“我听说斑大哥打算搬到我家来住，所以……呵呵，看来你和我哥发展得很顺利啊！昨天晚上到底是什么情况？”

他凑过来充满好奇的问着，黑色的眼眸也在斑的身上四处打量，仿佛在找寻某种痕迹，斑想不到这位未来的二代火影有着一颗如此火热的八卦之心，纠结一下才刻意忽略最后一个问题说：“我和柱间勉强还算顺利，以后要打扰你了。”

“不打扰，以后就是一家人了，况且我已经搬出家在附近找了一间房子居住，以后斑大哥可以和我哥尽情的过二人世界了。”

千手扉间直率的话语当即让斑呛了一下，得到柱间家人的认可他是很高兴，但可不可以不要把话说得这么直白啊？

斑决定不和他继续纠结这个问题，咳嗽一声就转移话题问：“那些宇智波的小孩怎么样了？”

扉间听到斑的话一改之前的八卦模样脸色凝重起来，他充满歉意的说：“那些孩子我已经派人照顾了，对不起，斑大哥，本来以村子的警卫力量可以及时发现宇智波一族的异动，但那个时候情报部的人报告在雷之国发现泉奈的行踪，所以我派了不少忍者去打探，结果他们就趁着那个空隙躲过探查全族叛离了。”

斑明白泉奈是故意让人散布那种假消息借此吸引扉间的注意力让宇智波一族顺利的暗中离开，所以他安抚的拍拍扉间的肩膀说：“别自责，跟你没有关系，最大的责任还是在我，要是我这个族长能够合格一些他们也不会舍弃我选择泉奈。”

扉间当即急切的叫道：“在我的心目中斑大哥一直都是最合格的族长，因为你的努力宇智波一族和我们千手一族才会这样和谐相处，木叶才能这样和平，是他们没――”

扉间原本是想说他们没眼光，但想到宇智波一族投奔的人是泉奈顿时闭上嘴，他心里其实也隐隐的觉得泉奈比斑更适合当族长。

“不说那些了，现在最要紧的还是照顾好宇智波的小孩，你等我一下，我去冲个澡，然后和你一起去看那些孩子。”斑说完就站起来离开饭厅，他到浴室把身体清洗干净又换了一套清爽的衣服，就和等在家里的扉间离开空寂冷清的宇智波族地。

走在木叶的街头上，身上带着团扇团案的斑非常显眼，因为宇智波一族叛逃的事情已经在木叶传开，街上的村民看着斑的目光都充满同情，斑倒并不觉得自己可怜，事实上在短暂的伤心之后他倒是有种松了口气的感觉，终于不必在为宇智波一族鞠躬尽瘁，他觉得肩膀轻松了许多。

 “那些孩子被安排在哪了？”斑开口问道，扉间当即手指一个方向说：“在火影行政楼附近的空地上，我哥用木遁忍术在那里做了一个房子，暂时安置所有的孩子，对了，斑大哥是打算建立木叶学校吧，那块空地就很适合做校址。”

“也好，顺便可以把幼儿园放在学校的旁边，等学校建立完成，扉间就成立木叶暗部吧，那样木叶的体系就差不多都建立起来了。”

“暗部？”

“全称暗杀战术特殊部队，直属于火影的机关，里面的成员都是从村子里筛选出的优秀忍者，主要进行保护火影和预防外敌侵入忍村的工作，有时还负责侦察敌情和暗杀等任务，介于工作的特殊性，暗部成员行动时都要戴着模仿动物的面具，任务性质及成员的一切资料均属于机密。”

斑简要的叙述了一下暗部的工作，扉间当即赞叹的说：“斑大哥真了不起，不但提出建立忍者学校的构想，还想出建立这么厉害的部队。”

“了不起的人是扉间，这些都是你想出来的，嗯，是另外一个世界的你想出来的。”

“另外一个世界的我？”扉间不可思议的说，斑点头说：“是呀，在我们曾经去过的那个世界里，二代火影千手扉间是不逊色于其兄千手柱间的优秀火影，所以你要努力了，这样吧，木叶学校和暗部的建立就都交给你吧，我相信你可以胜任这个工作，不要输给另外一个自己哦！”

斑一边说一边拍扉间的肩膀一副语重心长的模样，面前这个经常脱线又很八卦的千手扉间跟那位英明果决的二代火影实在相差甚远，所以斑决定给他一些压力，当然，更重要的原因是斑实在不耐烦去做那些繁琐的建立学校、筹备暗部的工作，因此直接把所有的工作都丢给原创者来头痛了。

“我绝对不会输给另外一个自己！”千手扉间握拳大声叫道，身后仿佛有大海在呼啸，相当的热血，跟凯有得一拼了，斑看着答应得如此爽快的扉间确定在未来一段时间他会忙得连上厕所的时间都没有。

说话间，两人来到安置宇智波幼儿的木屋门口，还没等敲门就听到里面传来一片孩童哭声，斑当即皱起眉头，扉间赶忙解释道：“我已经派人去照顾了，可是那些孩子刚刚离开父母非常不适应，而且一个孩子哭起来其他的孩子马上就会跟着一起哭，根本就哄不过来，我也很头痛。”

“我明白了。”斑沉声说着，然后就走入木屋，就见几个女性忍者满头大汗的哄着屋内满地爬的小团扇们，那些孩子却完全不理她们，嘴里喊着“爸爸、妈妈”连声音都哭哑了，此情此景令斑心里一阵不忍，但他却并不后悔自己强行留下这些孩子的行为，木叶需要写轮眼，他们将来都是木叶的希望。

墨色的眼眸变成鲜红的色泽，每一个目睹那双妖异眼眸的孩子都哭声乍停变得有些呆滞，扉间见那些孩子呆呆的模样顿时在旁边急切的叫道：“斑大哥！你在做什么？”

直到所有的孩子都目睹那双缓缓转动的写轮眼，斑才淡淡的说：“我催眠了他们，将这些孩子对父母的记忆都封印起来。”

说到这，他不自觉的叹了口气，“这也是没有办法的事情，他们若是一直记得父母的事情将来难保不会叛逃，那样的事情我不希望再看到了。”

停顿一下，斑仿佛自言自语的说：“一切都是为了木叶，我只能这样做，只有等这些孩子拥有了对木叶强烈的归属心我才能考虑是否解除封印的问题。”

他说着转身离开木屋，扉间也随即跟过去，看着他沉默的模样知道斑此时情绪很低落，所以他也没有说什么，只是安静的陪在旁边。

走了一会儿，斑停下脚步在道边买了几个饭团，扉间看到他的举动有些疑惑的问：“斑大哥午饭没吃饱吗？”

“吃饱了，但柱间不是忙得没有时间吃饭吗？所以我给他送几个饭团过去，你要一起去吗？”

扉间想了想，决定还是不打扰人家的二人世界，于是说道：“我就不去了，我还要去联系工匠修建学校，先走了。”

他说完就化作一团烟雾消失了，斑则是向着火影行政楼的方向走去，虽然因为催眠宇智波幼儿的事情心绪有些低落，但想到即将见到柱间他的心情又莫名的好转起来。

斑来到火影办公室，一推门就看到将办公桌堆得满满的文件资料，斑走过去拍拍柱间面前的一摞文件说：“先吃饭，一会儿再工作。”

柱间抬头看到斑脸上顿时露出笑容，放下笔接过他递过来的饭团吃起来，斑则是随意的翻看着那些堆积的文件，发觉柱间还真不是普通的忙，不过这也不奇怪，因为之前去铁之国参加五影会谈的缘故文件积压了不少，所有的文件都一股脑的放到今天来批阅他会有时间吃饭才怪。

等了一会儿，见柱间吃光了他带去的所有饭团斑才开口问：“那些宇智波幼儿的收养情况办得怎么样了？”

“我今天甄选了一上午，这是所有符合收养条件的家庭资料，你看看吧。”

柱间说着将一旁记载家庭资料的册子递给他，斑接过仔细查看了一会儿，发觉柱间确实尽心了，所有收养家庭的男女双方性格都是非常好的，家里也最多只有一个孩子，和宇智波一族也没有发生过恩怨纠纷，基本可以确保孩子的在相对正常的环境成长。

斑满意的合上册子说：“就按照你选择的家庭分配吧，然后建立一份档案交给我，我要对那些宇智波小孩进行长期的跟踪走访，确保他们在木叶身心健康的成长。”

“我明白了，今晚我就把档案交给你，至于那些孩子，一会儿我就让那些家庭把孩子领回去吧。”

“好，你去办吧，我先回去了，还有很多事情要做。”斑说着把册子递还给他，柱间充满期待的问：“你去做什么？”

“搬家。”

斑的话顿时让柱间喜形于色，原本他还担心斑昨晚只是随便说说，现在听说他真的要和自己同居，柱间的心情非常雀跃，若不是手里的工作太多实在走不开，他都想翘班陪爱人一起搬了。

斑回到位于宇智波族地的家中开始收拾要带走的东西，说是搬家其实就是将一些平时穿的衣服、用的武器带走罢了，其他的东西都可以现卖，所以很快就收拾好了。

离开前，斑看着这个住了许久的房子心里一阵感伤，以前还不觉得如何，现在要离开了，心中忽然出现几分酸涩之感，他在樱花树下站立许久才离开家，走在清冷寂静的街上，斑心中的酸涩越发的强烈，终于要离开了，所有开心的、悲伤的往事都将深锁于这个再也不会有人到来的宇智波族地，以后他将面对崭新的人生，明明应该是件开心的事情，他却完全无法笑出来，只觉得一股悲凉在心头涌动。

走到宇智波族地的门口，斑转身最后看了一眼空寂冷清的街道，然后将族地的大门重重的关合，以后他和宇智波一族的牵绊将会彻底斩――忽然间想到木叶还有很多小团扇等着他，斑当即满头黑线，看来牵绊不是那么容易斩断的啊！ 


=

96、第 96 章 ... 
 
 
　　“千手柱间你这个混蛋！！！！！”一大清早，火影宅就爆发出一声怒吼，将树上的叶子都震落一大片。
　　
　　住在隔壁宅院刚刚起床的千手扉间看着声音传来的方向饶有兴趣的猜测着那边又发生了什么事情，上次是因为哥哥把斑大哥做得起不来床害得他上班迟到，上上次是因为做得太激烈在斑大哥的脸上留下痕迹害得他无法出门，上上上次是因为……总之，他伟大的哥哥、木叶的火影大人肯定又做了某件触犯其底线的不和谐事情，这才导致斑大哥发火，不过不要紧，一定会搞定的，扉间对自家大哥非常有信心。
　　
　　此时，火影宅内火影和监察的卧房里，千手柱间一脸无辜的抱着怀中炸毛中的爱人，仿佛根本不知道他在气什么。
　　
　　“怎么了？”柱间疑惑的开口问道，而全身酸痛的斑气急败坏的推开他叫道：“说好做不做由我来决定，你昨晚竟然趁我失去意识的时候把我――”
　　
　　“斑，昨晚是你抱着我主动要求做的。”柱间打断他的话一脸正色的说，当即让斑的声音一滞，随即有些底气不足的说：“哪有？我根本就不记得有提出那种要求。”
　　
　　“昨晚试验的是新型的迷幻药剂，你第一次接触到这种药剂身体还没有产生抗体，所以神智受到影响对于昨晚的事情没有丝毫记忆，斑确实主动抱着我要求做。”
　　
　　柱间正直无比的说着，脸上的表情也非常的诚恳，如果是以前的斑那自然是毫不怀疑的信了，但他现在已经跟柱间同居一年多，对这个男人的了解也越来越深，斑总觉得他在涉及到某件需要和谐的事情时会有腹黑倾向，所以实在很难相信他的片面之词。
　　
　　因为没有办法验证柱间的话语真伪，所以斑也不在纠缠这个话题，直截了当的说出对涉嫌违规的千手柱间的处罚，“不管怎么说你昨晚做的事情都令我很生气，所以我要跟你分居一个月！我今天就搬出去住！”
　　
　　想到未来一个月都要孤枕难眠，柱间顿时感觉很痛苦，赶忙抱住想要起身的斑说：“太严重了吧。”
　　
　　“明知道我神智不清还折腾我那么久，就光顾着你自己爽了，以后你就自己解决吧！”
　　
　　斑按着酸痛不已腰超级不爽的说着，然后推开柱间站起来收拾东西，他赶忙好声好语的说：“算我的错，你要怎样才肯原谅我？”
　　
　　“没得商量。”斑一边说一边把换洗的衣服找出来。
　　
　　“木叶医院副院长的职位怎么样？”柱间抛出香喷喷的诱饵，斑的动作停滞一下，随即冷哼一声说：“区区一个副院长就想令我消气吗？”
　　
　　“暗部副部长的职位呢？”柱间抛出更大的诱饵，斑这才放下衣服说：“这还差不多，我姑且原谅你吧。”
　　
　　“那就好。”柱间抱住爱人很开怀的说，反正那两个职位都是虚职，斑只是想多领两份工资，只要能够讨爱人欢心，他很愿意多安排几个虚职给他。
　　
　　“暗部是扉间在负责，一会儿我得去找扉间了解一下暗部的具体情况，医院那边大概要明天去了，对了，明天是忍者学校的开学典礼，我这个校长必须到场，看来要后天去医院，明后两天都没有时间去幼儿园，一会儿去暗部之前必须到幼儿园去看看……”
　　
　　斑托着下颌开始计划未来几天的行程，眼看他打算把虚职变成实职，柱间在他的脸上亲亲说：“你不必那么辛苦。”
　　
　　“不辛苦怎么办？总不可能光领工资不干活吧！别人会怎么看我？”斑没好气的说，柱间很心疼的说：“那就别做那么多兼职，光是监察部还有学校、幼稚园的工作就够你忙了。”
　　
　　“我有一群孩子要养，你给的补助又那么低，我当然只能自己出钱补贴了。”斑的口气越发不好，柱间苦笑着解释说：“很多人都认为木叶幼稚园并没有存在的必要，所以木叶每月给出的补助金不可能太多，你要理解我。”
　　
　　“我当然理解，你看我什么时候要求你增加补助金额？所以你也要理解我，为了那些孩子在木叶过得更好我只能多兼几分职。”
　　
　　“你还是很在意。”柱间轻叹口气说，斑微微一怔，随即别过眼说：“毕竟是我把他们从父母身边夺走，稍作一些补偿也是应该的。”
　　
　　“你做的补偿已经够多了，连多年的积蓄都搭进去了，你身上现在连一百两都没有吧。”
　　
　　财政即将面临赤字的境况令斑一阵窘迫，随即手指自己大声说：“我是谁？宇智波斑耶！随便出去执行几个S级任务就什么都有了，主要是我现在负责学校还有幼稚园的事情实在走不开，不然还用得着兼职吗？”
　　
　　说到这，斑把手伸到柱间面前完全没有半点不好意思的说：“正好我这个月工资都花光了，把你的工资交出来。”
　　
　　虽然没有火影夫人的头衔，但斑已经很好的履行了火影夫人的义务和权力，『噼――』以及收缴火影大人的工资。
　　
　　“多少给我留一点怎么样？”柱间就跟天下所有催悲的按月上缴工资的男人一样小心翼翼的跟爱人讨价还价，斑冷哼一声说：“你是火影，衣食住行都有村子的补助，留那么多钱做什么？等着娶媳妇吗？”
　　
　　柱间当即闭嘴，他还是什么都不要再说了，一个字说错就会很荣幸的目睹万花筒写轮眼开眼啊！
　　
　　把千手柱间的工资收缴以后斑就到浴室沐浴一番，然后穿好衣服准备出门，临走前，他对柱间说：“虽然昨晚的迷幻剂药效很强，但我的身体大概应该已经产生抗体，你今天再去多拿两支过来。”
　　
　　柱间听到他的话眉头顿时轻蹙起来，表情有些凝重的说：“斑，抗药训练还是停止吧，我担心继续这样下去你的身体会受不了。”
　　
　　“放心吧，前两天我不是去医院检查过身体吗？一切正常，抗药训练是必须的，我可不想再发生以前那样的事。”斑这样说着，俊美的脸庞蒙上一层阴翳，柱间知道他肯定是想起三年前的事情，只能闭嘴不再提这件事。
　　
　　离开火影宅，斑前往木叶幼稚园，虽然是面向整个木叶招收适龄幼儿，但至今为止只有宇智波的小孩在里面，所以也等于是宇智波一族的专属幼稚园，这也是大多数人认为幼稚园没有必要存在的主要原因，他们都认为斑把这些宇智波幼儿集中起来是为了将他们培养成自己的私人部队。
　　
　　虽然斑本人并不是这样想的，他所做的事情很明显有这样的倾向，身为木叶监察的宇智波斑本身就可以和火影分庭抗礼，以前拥有宇智波一族的支持时就被很多人忌惮，虽然后来被族人背叛，但那些宇智波幼儿的存在依旧令不少人警惕，个人势力过大对于稳定发展的木叶并不是好事，也因此幼稚园在财政上一直受到各方面的遏制，就算有火影的支持每月也只能领到少许补助金，大部分都要靠他自掏腰包补贴，这也是他一直频临赤字状态的直接原因，斑只希望这些孩子赶快长大，只要可以去隔壁的忍者学校就读他的幼稚园就可以关闭了，到时他出去执行几个S级的任务就可以摆脱目前贫下中农的财政状况重新过上小资的生活。
　　
　　“老师。”守在幼稚园门口的宇智波镜看到斑过来当即迎上去。
　　
　　“镜怎么站在这里？有事吗？”
　　
　　斑看着面前这个自己最宠爱的孩子问，宇智波镜是那些孩子中年纪最大的，同时也是最有天赋的，四岁的时候就开眼了，性子也很稳重，斑很喜欢这个孩子，在他开眼后就收他为徒，亲自教导他各种忍术，现在年仅五岁的宇智波镜已经拥有下忍的水准，是个名副其实的天才。
　　
　　宇智波镜看着斑有些腼腆的说：“明天就是忍者学校的开学日子，我想上学。”
　　
　　“怎么忽然想起来上学？”
　　
　　“隔壁猿飞家的小朋友和我差不多大，听说他明天也要去上学，所以我也想去学校。”
　　
　　“想去就去吧。”斑摸摸镜的头笑道，随即有些关切的问：“最近头还痛吗？”
　　
　　自从一个月前镜的写轮眼进化出双勾玉后就经常头痛，斑带着他到医院做详细检查却什么都没有查出来，医生认为可能是镜的写轮眼比较特殊，所以让他回去再观察一段时间，斑对这个学生很关心，天天都要询问他的情况，最近一段时间镜都没有头痛的症状才稍稍放了心，但还是会在见面时询问一下。
　　
　　“好多了，头已经不痛了，谢谢老师关心。”镜笑着说，脸上却闪过一抹黯然之色，虽然头不痛了，但他最近却总是会做奇怪的梦，梦中有个温柔的声音呼唤他的名字，尽管他努力的睁大眼睛，却总是看不清那近在咫尺的模糊的脸，每次他伸手想要抓住那个人时都会从睡梦中醒来，然后从心底深处涌出一股悲伤的感觉。
　　
　　斑看到镜脸上的郁色顿时关切的问：“怎么了？哪里不舒服？”
　　
　　“老师，我很好，只是想起马上就要离开大家去上学，有些舍不得。”镜有些不自然的说，生平第一次对斑说谎，虽然很尊敬宇智波斑，但他也不知道为什么，本能的觉得不应该把自己的梦告诉老师，所以他选择了隐瞒。
　　
　　斑没有想到镜会骗自己，虽然发现他的异状却没有在意，笑笑说：“忍者学校就在隔壁，想大家的时候就回来看看。”
　　
　　“也是，我忘了。”镜的笑容逐渐恢复自然，斑揉揉他四处乱翘的短发说：“走吧，我带你去买书包和文具，明天就要上学了，要好好准备。”
　　
　　“谢谢老师。”
　　
　　“跟我还用客气吗？”斑又一次揉乱镜的头发，对这个学生真的很喜欢。
　　 

作者有话要说：昨天看这个视频，眼泪哗哗的流，心里很难过，推荐亲们看，我至少看了五遍以上，每次听都很难受，但还是忍不住听。




97

97、第 97 章 ... 
 
 
　　斑带着宇智波镜上街买了书包、文具，又给其他的小团扇买了不少糖果点心，让镜把那些零食给孩子们捎带过去后才去暗部报道。
　　
　　虽然暗部才建立不到一年，但在部长千手扉间的努力下已经初具规模，斑想要熟悉其日常运作也要花费一段时间，所以他抱着扉间给的一摞文件回家看了整整一天，第二天顶着黑眼圈起床，然后带着没看完的文件到学校继续看。
　　
　　因为时间还早，所以斑就利用开学典礼前的空隙时间在木叶学校的校长办公室内抓紧翻看暗部的文件，他正看着暗部人事档案的时候，千手扉间忽然从窗口跳进来将一份刚刚得到的情报交给他。
　　
　　斑坐在靠椅上看着这份最新的机密情报，然后充满讥讽的说：“和平协议才签了一年，那些忍村暗地里就都开始蠢蠢欲动，他们还真是耐不住寂寞。”
　　
　　“就像斑大哥说的，合约就是为了撕毁而签订的，他们私底下搞些小动作也很正常。”千手扉间靠着他的办公桌说，对于密报上的内容完全不觉得奇怪。
　　
　　斑抖抖手中的情报说：“这可不是小动作，虽然表面上看只是各村正常的人手、物资调动，但仔细想想就会明白他们暗中已经达成协议，所以才会同时行动，也因此被我们的情报人员探查到蛛丝马迹，还是让木叶做好迎战的准备吧，那四个忍村随时会联合起来攻打我们。”
　　
　　“雾隐村也会攻打我们？可是情报上说水之国非常平静没有丝毫异动。”千手扉间一改之前的轻松脸色有些凝重，想到泉奈所统领的雾隐村忍者也会攻打木叶，他的心里一阵不是滋味。
　　
　　斑有些头疼的揉揉太阳穴说：“有这个可能，四国之中最想毁灭木叶的大概就是泉奈，他不可能放过这么好的机会，柱间看了这份情报了吗？” 
　　
　　“我哥已经看过了，他看完这份情报神情充满忧虑，我过来的时候还在沉思，大概会赶不上开学典礼。”
　　
　　“毕竟是火影，要思虑的事情太多了，让他慢慢想吧。”斑很理解的说着，随即放下手中的情报继续看桌上暗部的人员资料。
　　
　　扉间看到他这副完全不急的模样有些疑惑的问：“斑大哥不担心吗？”
　　
　　“有什么可担心的？木叶有你哥在一定会平安无事的，你要相信他。”斑头也不抬的看着手中的文件说着，对柱间非常有信心。
　　
　　扉间听到他的话心情倒是轻松一些，他看着脸上带着淡淡倦色的斑关心的说：“斑大哥看起来有些睡眠不足，还是休息一会儿吧。”
　　
　　“我还好，只有尽快把这些资料都看完才能够熟悉你们暗部的运作，我这个副部长可不是吃闲饭的，总要对得起自己拿的工资吧。”
　　
　　正说着，窗外传来集合的哨声，斑放下文件对扉间说：“要举行开学典礼了，你去观礼吗？”
　　
　　“观礼还是算了，暗部还有很多事要忙，我先走了。”扉间说着拿走那份机密情报利落的从窗口跳出去，斑无奈的摇头，大概在他当二代火影之前是改不掉出入走窗口的习惯了。
　　
　　把资料收好，斑就走出校长办公室来到教学楼门口，上届的学生以及刚刚入学的新生们已经在中忍老师的带领下规规矩矩的站在操场上等待开学典礼的召开，看着那些小小的孩子斑的心里涌出一种无法用语言来表达的成就感，他们就是木叶未来的希望啊，能够亲自教导这些孩子斑由衷的感到开心，这校长再当几年，不说桃李满天下，桃李满木叶那是肯定的。
　　
　　来到主席台，斑宣布开学典礼正式开始，作为一个上了十几年学的本科生，斑对于开学典礼的流程那是熟得不能再熟了，也就是升国旗、唱国歌、介绍到场来宾之后就是校长致辞，然后教师和学生代表讲话等等，不过因为这里并非他所出生的世界，所以国歌、国旗都可以免了，由于火影没来连嘉宾都不需要介绍，直接就是校长致辞。
　　
　　所谓校长致辞，其实就是总结上学期成绩，然后展望新学期并提出新的要求，斑以前做学生时最烦这一环节，每次听校长在上面洋洋洒洒的长篇大论都有昏昏欲睡的感觉，所以他做校长致辞时把时间严格基本控制在一分钟之内，冷着一张俊脸寥寥几句就把话讲完了，简洁到极点的话语令身上充满冷酷气质的宇智波斑给人一种非常强烈的严肃以及难以接近的感觉，宇智波镜在下面看着自己的老师，想到他平时对自己关怀备至的照顾心里顿时涌出一股暖意，只有在老师心里占据一席之地的人才能够感受到他的温暖吧。
　　
　　“镜，你还能笑得出来啊？我刚刚被那双血色的眼睛扫一眼，后背都开始发凉，校长还真是跟传闻一样的可怕啊。”宇智波镜左边的男孩低声说道，对于他此时的表情很是不解。
　　
　　镜还没等说话，他右边的男孩嗤笑着说：“被看一眼就后背发凉，日斩真是个胆小鬼！”
　　
　　“我才不是胆小鬼，只是对那双眼睛有种本能的畏惧，至少我没发抖，刚刚校长的眼睛扫过来时你的身体明显的抖了一下，团藏才是胆小鬼。”
　　
　　被称作日斩的孩子反唇相讥，团藏的脸一红，随即反驳道：“我才不是因为畏惧那双眼睛才发抖，只是刚好有些冷！”
　　
　　“你就是在害怕！”
　　
　　“我才不是害怕！”
　　
　　“就是！”
　　
　　“才不是！”
　　
　　两人的争吵声越来越大，终于惊动了主席台上的宇智波斑，他看着那边的吵闹声皱起眉头，心想现在的新生胆子够肥的，开学典礼就敢肆无忌惮的吵架，让他这个校长的面子往哪搁啊？
　　
　　下一瞬间，斑来到吵闹的中心，一眼就看到自家学生无奈的表情以及站在他左右两个争吵中的孩子，他看着镜沉声问：“发生了什么事？”
　　
　　“嗯……这个……”镜吞吞吐吐的说着，一时间也不知道该做何解释，至于他身旁的两位发现把校长招惹来都一齐噤声，心里也是暗自后悔，两人平时都争吵习惯了，结果刚刚一激动就忘记场合，这下真的惨了。
　　
　　“镜，你带他俩去我的办公室。”斑简短的说，决定请那两个孩子到校长办公室一游。
　　
　　“是，老师。”镜乖巧的说，然后带着身旁垂头丧气的两人进入不远处的教学楼。
　　
　　走在木制的地板上，日斩抓着头发哀叫道：“这下惨了，开学第一天就被叫到校长办公室，回家后一定会被老爸揍的。”
　　
　　“反正你被揍也不是一次两次了，早就应该习惯了吧。”团藏嘴里说着风凉话，心里其实也是在暗暗担心，当着那么多人的面被叫到校长办公室，回家后他的屁股肯定会开花，早知道就不招惹日斩了
　　
　　团藏正在哀悼自己即将受罪的屁股，日斩抓着头发很痛苦的叫道：“好像我每次倒霉都跟你脱不了干系，你怎么总是找我麻烦？”
　　
　　“我才懒得找你的麻烦，是你自己总是在倒霉的时候遇到我，我最看不惯的就是你那种大大咧咧跟谁都自来熟的性格。”团藏冷哼着说，对于性情开朗和任何人都能玩到一块的日斩抱有一种说不出的不爽感觉。
　　
　　镜看着身边的两人感觉阵阵头痛，明明是关系最好的朋友，却总是一见面就争吵，他实在搞不懂这两人到底是怎么回事？
　　
　　很快，三人来到校长办公室，镜以前经常到这找斑，对于这里非常熟悉，他请两人坐下，然后从斑日常放零食的抽屉里拿出一盒糖递给日斩和团藏说：“吃糖吧，别吵了，我的头都被你俩吵得一个劲的疼。”
　　
　　日斩把糖丢到嘴里才想起来问：“我们在这里吃糖没问题吧。”
　　
　　“没关系，到时候就说是我吃的，我每次来老师都要塞给我很多糖，他总是把我当作小孩子看待。”镜的声音带着一丝抱怨的意味，脸上却带着憧憬的笑容，对于斑他是发自内心的尊重和崇拜。
　　
　　正在舔着棒棒糖的团藏听到他的话眼睛顿时一亮，随即充满期待的说：“镜，校长那么喜欢你，一会儿你帮我俩求情好不好？”
　　
　　“是男人就要勇于承担自己犯下的错误，镜不用为我求情，我愿意承受一切处罚。”日斩握起拳头很热血说，团藏听到他这样说当即不甘示弱的说：“镜也不用帮我求情了，不管校长做出什么处罚我都绝不皱一下眉头。”
　　
　　“放心吧，老师的性格很温和，不会处罚你俩，顶多进行一下口头的批评教育。”
　　
　　“温和？”日斩和团藏不可思议的异口同声道，想到那双血色的眼眸，完全无法将斑和“温和”两个字联系在一起。
　　
　　他俩正想着，宇智波斑推开办公室的木门走进来，三人吃糖聊天的画面正好映入他的眼帘，日斩和团藏吓了一跳，赶忙放下糖盒规矩的站好，镜看看窗外还在继续的开学典礼，有些不好意思的对他笑笑说：“老师怎么这么快就回来了。”
　　
　　“担心把这两个孩子吓到，所以就提前回来解决这件事，镜和他俩认识。”斑宠溺的摸着他的头说，很高兴自己的学生交到朋友，他一直很担心宇智波排外的特性会遗传到镜的身上，现在他总算放心了。
　　
　　日斩和团藏看到斑对镜发自内心的宠爱心里都是一阵羡慕，果然很温和啊，和之前散发出的冷酷气质相比简直就是另外一个人。
　　
　　镜很喜欢斑这个充满爱护的动作，舒服的感受着他温暖的大手，然后抬头看着斑说：“老师，他俩都是我的邻居，平时很照顾我。”
　　
　　“这个就是你昨天说的隔壁猿飞家的小孩吧，看起来好像在哪里见过？”斑看着旁边的日斩说，思索一下才想起来他长得跟三代火影小时候的模样很像，亲戚的可能性非常大。
　　
　　想到这，斑忍不住有些八卦的问：“你们猿飞一族有没有叫猿飞日斩的孩子？”
　　
　　“校长怎么知道我的名字？我已经这样有名了吗？”猿飞日斩开心的说，对于斑知道他的名字这件事非常高兴，而斑已经石化了，他就叫猿飞日斩？这实在太令人意外了！
　　
　　旁边的团藏看到日斩被校长另眼相看心里稍稍有些嫉妒，忍不住泼他冷水说：“应该说你调皮捣蛋的本事在木叶很有名，连校长都知道了。”
　　
　　“团藏！你不要总是打击我！”日斩不满的说，听到他所叫出的名字，斑转头看向团藏吃惊的问：“你叫团藏？志村团藏？”
　　
　　团藏见斑叫出自己的全名非常开心，当即站直身体回答道：“回校长的话，我叫志村团藏，我的祖父、父亲都是忍者，我将来也一定会成为木叶最优秀的忍者！”
　　
　　斑看着面前的两个孩子实在无法用语言来表述自己此时的心情，他俩真的是未来的三代火影和根的首领吗？年龄有些对不上啊，两人好像都提前出生了。
　　
　　想了想，斑看着面前的两个孩子问：“你们有什么梦想吗？比如说将来想要做什么？”
　　
　　日斩当即抢先叫道：“我先回答，我将来一定要当火影，我要像初代火影大人那样保护村子里的大家！”
　　
　　慢了半拍的团藏有些不满的说：“不要说和我一样的答案，将来会成为火影的人一定是我！”
　　
　　听到两人答案，旁边的宇智波镜忍不住说：“我不想做火影，我的梦想是和老师一样做木叶的监察。”
　　
　　斑对镜的回答很欣慰，当然，他的答案并不重要，重要的是日斩和团藏的答案，如果说五岁看老的话，他俩应该就是未来的三代火影和根的首领，但斑心里还是有种不确定的感觉。
　　
　　皱眉思虑一下，斑看向自己的学生问：“镜，今年入学的新生里有没有叫水户门炎、转寝小春的学生。”
　　
　　“有的，他俩刚刚也参加了开学典礼，就站在我的身后。”
　　
　　“果然如此。”
　　
　　斑沉声说，终于确定大家都提前出生了，其实这也不奇怪，他把这个世界的既定剧情崩乱到这种程度，他们的存在肯定会受到影响，还好大家都已经出生了，虽然提前了，但总比迟到好，纲手已经注定无法降生，要是未来支撑木叶的这些高层人士都因为各种原因迟迟不到这个世界报道斑真的要哭了。
　　
　　“日斩，做我的学生怎么样？”斑看着面前的孩子说，打定主意要收他为徒，做未来火影的老师，光是想想就非常有成就感，所以他当机立断的以穿越者的无耻之姿在柱间、扉间之前把他俩的学生拐走。 
　　
　　“我没有听错吧？您要收我做学生？”猿飞日斩激动的说，几乎有些不敢相信自己的耳朵，宇智波斑身为立于忍界巅峰的强大忍者，其威名早已在村子里广为流传，忽然要做斑的学生，他有种在做梦的幸福感。
　　
　　“你愿意吗？”
　　
　　“我当然愿意！”猿飞日斩急切的叫道，斑按住他的肩膀非常郑重的说：“那么你以后就和镜一样是我重要的学生了。”
　　
　　“嗯。”日斩开心的点头，团藏站在旁边看着成为宇智波斑学生的日斩心里一阵不是滋味，似乎每次都输给他啊。
　　
　　成功收了未来的三代火影为徒，斑转头看向旁边眼中充满羡慕之色看起来有些可怜的团藏，说实话，他一开始非常讨厌团藏，相信所有的火影迷在最开始的时候都很讨厌他，创建了隐藏于黑暗中的机构――根，为了强大移植了写轮眼和初代的细胞，跟大蛇丸有秘密接触，还派出佐井暗杀佐助，和宇智波的灭族事件有直接关系，长门、小南、佩恩三人的悲剧也是因他而起，可以说是一个让人恨到骨头里的人，然而当他在最后为了木叶和平、为了火之意志牺牲自己时斑再也无法讨厌他，甚至于从内心深处对他充满崇敬，正如团藏在最后说的，日斩是阳光下的树叶，而他是黑暗里的树根，虽然两人身处截然不同的世界，但都在为了保护木叶而努力，志村团藏是和三代火影猿飞日斩一样极其伟大的忍者。
　　
　　“团藏，你愿意做我的学生吗？”斑看着面前的孩子很认真的问，团藏的眼睛顿时一亮，声音都因为激动而带着丝丝的颤抖，“我愿意！”
　　
　　“那么以后你就是我宇智波斑的学生了，要和日斩好好相处。”
　　
　　斑笑着伸手揉揉他的头发，决定以后要好好教导团藏，嗯，第一课还是教他尊师重道好了，想起团藏为了变强所作出的自残行为，拥有写轮眼和木遁细胞的斑忽然感觉压力很大。
　　
　　




98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　“不好意思，我来晚了。”
　　
　　千手柱间推门进入木叶学校的校长办公室，刚刚收了未来的三代火影、根之首领做学生的宇智波斑心情非常好，当即把两个孩子推到他的面前一副献宝的模样。
　　
　　猿飞日斩和志村团藏乍见身份崇高的初代火影心情都异常的激动，连话都说不出来，而千手柱间得知两个孩子的名字心里也是一阵惊喜，他曾经到过另外一个世界的木叶，也见到了那个世界的猿飞日斩、志村团藏，当时斑还把那两个人将来的光辉事迹告诉他，所以柱间看到这两个未来将会支撑木叶的孩子心情同样激荡。
　　
　　伸手抚摸两个孩子的头，千手柱间笑着说：“日斩、团藏，要不要做我的学生？”
　　
　　两个人刚刚做了宇智波斑的学生，现在还没从惊喜中走出来，忽然间初代火影竟然也要收他俩为徒，日斩和团藏都幸福得不知道该说什么好，倒是宇智波斑很不爽的叫道：“喂――他俩已经是我的学生了，不许跟我抢，最多我把水户门炎和转寝小春让给你。”
　　
　　柱间温和的笑笑说：“有什么关系？多一个老师总是好的，况且扉间将来不是也要做日斩的老师吗？我们一起教导不好吗？”
　　
　　斑思索一下才点头说：“说得也是，我就姑且同意你做他俩的老师，但镜是我一个人的，不许跟我抢。”
　　
　　他说着把宇智波镜拉到自己的身边，以免柱间顺带连镜也要走，斑自从被泉奈伤透了心以后就封闭了那颗弟控的心，然而当他遇到乖巧懂事的镜时却不自觉的将心扉打开，把曾经对泉奈的宠溺和温柔倾注到镜的身上，虽然名义上是师徒，但斑潜意识里已经把他当作弟弟看待，一直把镜保护在羽翼之下的斑自然不希望柱间分去镜的注意力。
　　
　　宇智波镜听到他的独占宣言非常的开心，柱间却不怎么高兴，走到斑的身边单手揽住他的肩膀暧昧说：“斑这样说我会嫉妒的。”
　　
　　柱间的这个动作并不算过分，感情好的朋友之间也会这样勾肩搭背，但他话语中的意味实在很容易令人浮想联翩，眼见柱间当着自己三个学生的面说这种话，斑当即就炸毛了，直接推开他叫道：“白痴啊！都说了在外面不许靠我这么近，你不是应该很忙吗？快点给我回火影楼工作！”
　　
　　斑说着把柱间从房间里推出去，然后用力把门关上，他的强势举动让猿飞日斩和志村团藏看得目瞪口呆，想不到火影大人在斑的面前竟然没有丝毫威慑力，实在太不可思议了，至于宇智波镜，这样的画面他早就看习惯了，很乖巧的说：“老师，快要到上课时间了，我带日斩和团藏回教室了。”
　　
　　“去吧，和同学们好好相处。”
　　
　　斑送走三个学生心里暗自松了口气，还好他们的年纪都不大，不然看了刚刚那一幕还指不定心里会怎么想，斑真的不希望他们幼小的心灵现在就出现“基”这个词。
　　
　　日斩、团藏、镜三人回到班级，今天入学的新生都已经在教室坐好，他们虽然非常好奇两人在校长办公室的遭遇，但老师在这都不敢造次，只能乖乖的坐在各自的座位上听老师讲课。
　　
　　下课后，班里的学生围绕在三人的周围七嘴八舌的询问他们在校长办公室的经历，猿飞日斩骄傲的把被火影和校长收为弟子的事说出来，当即把别人羡慕到不行。
　　
　　水户门炎很羡慕的说：“竟然同时被火影大人和斑大人收为弟子，日斩和团藏的运气实在太好了！”
　　
　　猿飞日斩哈哈笑道：“那当然，一开始被叫到校长办公室我还以为自己要惨了，结果竟然被收做弟子，情势大逆转啊！其实门炎也不必太羡慕我和团藏，听斑老师的意思，他似乎要柱间老师收你和小春做徒弟呢！”
　　
　　“真的吗？”水户门炎有些激动的说，旁边的团藏点头说：“是真的，斑老师确实是这个意思。”
　　
　　“火影大人会同意吗？如果他不同意怎么办？”水户门炎有些患得患失的说，现在还没有展现出未来木叶高层顾问的沉稳模样。
　　
　　转寝小春强压着心头的激动说：“肯定没问题，火影大人和监察大人的关系不是一般的好，只要是监察大人说的话火影大人肯定会听的，我们一定能够做火影大人的学生”
　　
　　“咦？你怎么知道斑老师和柱间老师关系好？”团藏很好奇问，转寝小春则是很骄傲的说：“听我妈妈说的，她说火影大人会压倒监察大人，所以两人的关系非常非常的好，虽然不明白为什么压倒之后关系会好，但妈妈的话不会错的。”
　　
　　“压倒？老师为什么会被火影大人压倒？”宇智波镜皱起眉头很不满的说，在他的心里老师是无敌的，怎么会被人压倒呢？就算是火影也不行。
　　
　　“我明白了，这是一种仪式，斑老师和柱间老师比武切磋，输了那个人就被赢的那个人压倒，然后两个人就会因为打架而关系变好，就跟我和团藏一样。”猿飞日斩握拳说着，一脸找到真相的表情。
　　
　　在场其他的学生开始认真思考这个推论的可能性，猿飞日斩忽然扑过去压到团藏身上说：“因为压倒所以关系会非常的好，我要压倒你，团藏！”
　　
　　“为什么是你压倒我？应该是我来压倒你吧，我是绝对不会输的！”团藏一边说一边挣脱了年糕似的日斩反压住他，日斩也随即挣扎打算在一次反压团藏，其他的学生看到两人的举动觉得很好玩，也随即和身旁关系好的朋友互压起来，每个人都想做压人的那一方，教室里当即一片混乱……
　　
　　当宇智波斑来到这间教室时所看到的正是新生们互压的混乱景象，他看着面前这幕非常不纯洁的画面只觉得一道道青筋从额头迸出，至于旁边陪同的班主任浅井老师感觉腿肚子都开始转筋，他才刚离开一会儿学生们怎么就玩起这种少儿不宜的游戏了？斑大人不会以为是他教唆的吧？
　　
　　“你们在做什么？”斑冷冷的一喝，当即让教室里玩得很high的学生冷静下来，他们看到斑不善的脸色马上回到各自的座位上，看着有些狼藉的教室心里都是一阵忐忑，似乎有些玩得过火了。
　　
　　“这到底是怎么回事？谁来解释一下？”斑扫视一眼屋内的学生说，最后把目光定在唯一没有参与互压活动的镜身上。
　　
　　宇智波镜至今还是有些无法接受最尊敬的老师被火影压倒的事情，见斑看他只得无精打采的站起来如实把之前的事情讲述一遍，浅井老师听到镜的话额头当即不断的冒汗，那些小孩子不明白压倒是什么意思，但是他知道啊，接下来校长大人不会炸毛吧？火影大人不在这里没人能够安抚他啊？
　　
　　出乎意料，斑听到镜的话脸色非常平静，完全没有炸毛的迹象，其实他早就知道自己和柱间同居的事会被人在背后议论，既然他们说的是事实，斑也没打算去堵那悠悠之口，反正嘴长在别人身上，爱怎么说就怎么说吧，斑早就有这方面的思想准备了。
　　
　　镜把事情的经过说完，斑淡定的对全班的学生说：“这个压倒的仪式要等你们成年以后才可以做，现在你们要好好学习，争取早日做一个合格的忍者，知道了吗？”
　　
　　“知道了。”屋内的学生异口同声的说，猿飞还悄悄得意的对团藏说：“怎么样？我就说是仪式嘛！”
　　
　　见斑把这件事轻描淡写的带过去，旁边的浅井老师在他的身边低声问：“这样教孩子可以吗？”他觉得这种事还是严厉申明禁止比较好，斑刚刚说的话太没有力度了，说不定就有学生回家继续跟别人玩压倒游戏，那样实在太不和谐了。
　　
　　“有什么不可以的？反正以他们现在的年龄也做不出什么事情，至于以后，不管是男男、男女还是女女，长大后总归是要压人或是被压不是吗？” 斑很淡然的说，浅井老师当即肃然起敬，到底不愧是立于忍界顶级的强大忍者，这眼界就是不一样，竟然还有女女，虽然想象图很美好，但多浪费资源啊！
　　
　　又对教室内的众新生勉励一番，斑打算回自己的校长办公室继续看暗部的文件，临走前，他对转寝小春充满自信的说：“回去告诉你妈，我宇智波斑一定会压倒千手柱间。”
　　
　　虽然和柱间做的时候挺舒服的，但作为一个男人一直被压其实蛮令人不爽的，所以斑决定今天回去就反攻柱间，他也尝试一回在上面的滋味。
　　
　　宇智波镜听到他的话眼睛当即一亮，欣喜的握拳叫道：“我就知道老师一定不会输给火影大人，我全力支持老师压倒火影大人。”
　　
　　“那当然，我可是宇智波斑。”斑用拇指一指自己说，眉宇间充满自傲的神采。
　　
　　旁边的浅井老师实在很想吐糟，喂喂，对孩子们说这种事可以吗？还有，他真的打算压倒火影大人吗？这个消息太惊悚了吧，虽然对方是宇智波斑，但浅井也不认为他可以压倒实力强大凌驾于所有忍者之上的初代火影，嗯，好吧，其实这种事也说不准，以火影大人宽厚温和的性格说不定真的会让他压……
　　
　　第二天下午自习课上，浅井在教室里批改学生作业的时候忽然听到猿飞日斩低声说：“团藏，你发现了吗？柱间老师今天走路的姿势有些奇怪。”
　　
　　“第一眼就发现了，走路好像有些一瘸一拐的，难道昨天有人袭击柱间老师？”团藏疑惑的猜测着。
　　
　　“这还用猜？肯定是老师向火影大人发起挑战，然后成功的压倒了火影大人，不然老师今天不会一副神清气爽的模样，我的老师可是很强的。”宇智波镜与有荣焉的说着，眉宇间充满了骄傲，就好象压倒柱间的人是他一样。
　　
　　浅井纠结的听着三个学生的议论声，默默的转头看向火影楼所在的方向异常同情的想，火影大人，您昨晚辛苦了。
　　 

作者有话要说：看本章时请重温第58章，一起观看效果会更好一些。




99

99、第 99 章 ... 
 
 
　　“木叶即将和其他忍村开战的事情你们知道吗？”志村团藏忽然压低声音说，他的两个同伴都是一惊，猿飞日斩更是低声问：“你从哪里听说的？”
　　
　　“我中午回家吃饭时无意中从父母的交谈中得知这件事，听说今天火影大人开会召集木叶各部门的负责人就是让他们秘密做好迎战准备。”
　　
　　“马上就要开战了啊！”猿飞日斩憧憬的说：“如果我也可以上战场该有多好，到时候大展神威把敌人都消灭干净我就可以成为木叶的英雄了！”
　　
　　“别做白日梦了，就凭你？”志村团藏充满鄙视的说，随即也忍不住妄想道：“如果上了战场，成为英雄的人一定是我！”
　　
　　面对两个同伴的白日妄想症，旁边的宇智波镜直接泼他俩冷水说：“我们只是刚入学的新生，也没有任何执行任务的经验，村子是不可能派我们上战场的。”
　　
　　说完，镜遗憾的叹了口气，其实他心里也很想上战场向斑老师证明自己。
　　
　　“切――真没劲。”猿飞日斩正失望的说，他忽然想起来叫道：“对了，斑老师将来会成为我们的指导上忍对吧，我们去恳请斑老师带我们出任务吧，现在有了执行任务的经验，以后到了战争期间就可以上战场了。”
　　
　　猿飞日斩兴高采烈的提议道，志村团藏和宇智波镜眼睛都是一亮，随即一起点头非常赞同他的想法。
　　
　　正在批改学生作业的浅井老师无奈的叹气，战争不是游戏，是要见血死人的，现在的孩子真是没有紧迫感，还是让校长大人好好教育这些不知天高地厚的孩子吧。
　　
　　放学后，斑正在办公室批阅文件，猿飞日斩冲进来叫道：“老师，我想要执行任务！”
　　
　　“执行任务？”斑放下手中的文件疑惑的看着猿飞日斩，搞不懂他忽然要任务做什么，就算想当忍者也要在学校呆满一学期吧，这开学还不到三天就想毕业也太性急了。
　　
　　“我听说村子即将和其他忍村开战，所以就想――”猿飞日斩还没等说完斑已经皱起眉头问：“这是村里的机密，你从哪里听说的？”
　　
　　和宇智波镜一起进来的志村团藏当即一脸心虚的表情，要是斑老师追究起来，不光他要倒霉，他的父母恐怕也要被追究责任！
　　
　　斑一看到团藏的表情就知道是谁挑的头，他也没打算深究，靠坐在椅子上说：“你们现在只是学生，最重要的是学习，等你们从忍者学校毕业自然会被分配任务，现在不必着急。”
　　
　　猿飞日斩当即急切的大声叫道：“等我毕业战争早就结束了，我想现在执行任务积累经验，等到以后战争期间就可以上战场保护村子了！镜和团藏也是这样的想法。”
　　
　　志村团藏和宇智波镜一起附和的点头表达自己的想法，斑看着面前三个异想天开的学生有些不爽的说：“如果木叶沦落到需要你们这些孩子上战场的地步，我和柱间真应该找块豆腐一头撞死，你们这些臭小子把战争当作什么了？游戏吗？以你们现在的实力上战场一定会GAME OVER的，不自量力也要有个限度！”
　　
　　三人听到他的训斥都羞愧的低下头，斑察觉到自己说话的口气有些重，站起来走到日斩、镜、团藏的面前蹲下，然后伸出双臂把他们搂在怀里放缓声音说：“你们将来都会成为独当一面的优秀忍者，是木叶最宝贵的财富，所以大家要好好珍惜自己的生命，只有等你们拥有足够的实力时才可以上战场保护村子，而在那之前，保护木叶以及你们这些正在成长的火之意志继承者是我们大人的责任，不必着急，你们总会长大的，然后从我和柱间的手中接过保护木叶的重任。”
　　
　　“我长大后一定要成为火影保护村子和村子里的大家。”猿飞日斩大声叫道，眼中闪耀着晶亮的光芒，感觉血液都在沸腾。
　　
　　志村团藏不甘示弱的叫道：“不要每次都抢我的台词，将来会成为火影的人一定是我！我拼死也会保护村子！”
　　
　　“我只想接替老师的位置做木叶的监察，然后和日斩、团藏一起保护村子。”宇智波镜腼腆的说着，被最尊敬、崇拜的老师搂在怀里令他心里充满了幸福感。
　　
　　“我相信你们一定不会辜负我的期望。”斑笑着说。停顿一下，他继续说道：“既然想要做任务，那我就帮你们申请吧，也算是做我的学生所拥有的福利。”
　　
　　三个孩子眼睛一亮，然后一起欢呼起来，心里都忍不住憧憬起像大人那样执行任务的美好未来。
　　
　　湛蓝的天空下，斑坐在树荫里悠然的看着手中的文件，他的三个学生则是在不远处的药田清理着杂草，两个小时后，他们总算将药田中的杂草拔除干净，猿飞日斩擦下额头的汗，然后对宇智波斑叫道：“老师，除草的任务完成了，下一个任务是什么？”
　　
　　“下一个任务？我看看。”斑拿出记事本翻看一下，然后说：“下一个任务是清除河里的垃圾。”
　　
　　猿飞日斩的额头当即冒出一个井号，跳起来叫道：“老师，为什么你帮我们申请的任务总是这种除草、捡垃圾的工作？一连做了好多天，都无聊死了！”
　　
　　“日斩到底在抱怨什么？要知道你们只是入学不到一个月的木叶新生，若不是我向火影提出申请你们连这种D级任务都没资格执行。”
　　
　　斑理所当然的说，而猿飞日斩忍不住跳脚道：“我们都已经具有下忍的水准了，至少执行一些护送、打击山匪的任务吧！那才是一个忍者应该执行的任务！！！！”
　　
　　“就算是下忍最初做的也是这些简单的工作，要不是看你们年龄太小，我都想把带孩子的任务接过来了。”
　　
　　三个孩子听到他的话一阵无语，就在这时，一个带着面具的暗部忽然出现在宇智波斑的面前单膝跪地道：“斑大人，火影大人有请。”
　　
　　如果是私事，柱间绝对不会这么正式的请他过去，所以斑马上明白柱间有公事找他，既然这样他也不拖延，随即将一卷任务卷轴交给宇智波镜说：“你们先去执行任务，我一会儿再过去。”
　　
　　“是，老师。”镜接过任务卷轴乖巧的说，斑宠溺的拍拍他的头，然后向着火影行政楼的方向飞掠而去。
　　
　　当他来到火影办公室，发觉一个身着和服风姿绰约的少妇带着一个五、六岁的孩子站在屋中，她似乎在向柱间哭诉什么，脸上满是泪痕已经哭得梨花带雨，至于千手柱间则是轻声安慰着那名女子，似乎很关心她，看着两人之间暧昧的气氛斑很努力的不让自己将眼前的景象脑补成柱间在外面的女人带着私生子来找他。
　　
　　柱间似乎也怕斑误会，看到他走进门赶忙说道：“斑，向你介绍一下，这两位是樱井夫人和她的儿子樱井智和，这次前来是希望你能够护送两人前往雷之国。”
　　
　　柱间的话令斑皱起眉头，要知道现在正是关键时期，那四个忍村说不定什么时候就会大举进攻木叶，这种时候执行跨国的任务显然并不合适，但柱间既然叫他过来很明显是希望他能够接受委托，两人之间的关系果然不一般。
　　
　　虽然心里对柱间和樱井夫人的关系充满疑虑，但现在这种时候并不好直接问出来，所以斑压下心中的疑惑确认道：“火影大人的意见是――”
　　
　　“我希望你能够接下这个任务。”柱间开口道，眼中带着少见的恳求之色。
　　
　　既然柱间已经做出决定，斑也不想在外人面前反驳他，点头同意道：“好，我接受这个任务。”
　　
　　他随即对任务委托人说：“樱井夫人，请回去好好休息，明早八点在村口集合，我会亲自护送你母子二人去雷之国。”
　　
　　“那么明天就拜托了。”樱井夫人行礼道，之后幽怨而又不舍的看了千手柱间一眼才带着她的孩子离开火影办公室。
　　
　　屋里一没有外人，斑当即坐到千手柱间的办公桌上很不爽的问：“那个女人到底是怎么回事？”
　　
　　“樱井夫人是雷之国富商樱井宏辉的正室，她和丈夫的关系并不是很好，在生下樱井家族的下任继承人后就带着所生的一对双胞胎儿女以养病的名义长期居住在土之国的娘家，就在不久前，樱井宏辉病危，樱井夫人带着孩子回返雷之国却在路上遭到刺杀，唯一的女儿也不幸丧生，她和儿子侥幸脱险后来到木叶请我们派人护送她去雷之国，因为斑在五大国都享有威名，所以她特意委托你来保护她母子一路的安全。”
　　
　　尽管柱间用公式化的语气说出委托人的身份背影，但斑还是从他的细微举止察觉到柱间心中充满的同情和难过，他对那个女人果然不一般。
　　
　　斑这样想着心里越发的不爽，斜瞄着千手柱间用漫不经心的语气说：“肯定又是一出为了争夺遗产搞出来的刺杀事件，那位樱井夫人应该知道谁是幕后主使者吧。”
　　
　　“樱井夫人已经说了，幕后的主使者是樱井宏辉的小妾，她也刚刚生了儿子，只要身为合法继承人的樱井智和死亡所有的遗产都将由那个小妾的儿子继承，斑，就辛苦你这一趟了，只要熏平安到达樱井主宅就安全了。”
　　
　　柱间不留神叫出樱井夫人的名字，斑当即酸溜溜的说：“熏？还真是好听的名字，这么随便的叫她名字，你和那位樱井夫人挺熟的。”
　　
　　柱间赶忙解释道：“我和她只是普通朋友，你别多想。”
　　
　　“我哪有多想，着急解释的你才是多想了吧，我的规矩你是知道的，坦白从严，抗拒更严，说吧，你跟那个叫做熏的人.妻到底是怎么回事？她刚刚看你的目光挺幽怨的。”
　　
　　“你别误会，我和熏真的没什么，七年前，千手一族接到保护土之国神川家家主的委托，当时是由我带队执行这项任务，在那里我遇到了当时还没有出嫁的熏，他是神川家主的独女，一向都备受宠爱，不知道因为什么原因她喜欢上了我，还主动示爱，我当时明确表示自己已经有未婚妻而拒绝了她，熏虽然很伤心却依旧祝福我，是个心地善良的好女孩，然而她向我示爱这件事不知为何被其他人知晓还传得满城风雨，熏的名声彻底毁了，之前络绎不绝上门求亲的人也不再来，那之后不久她就被迫嫁给和神川家族有生意往来年龄足以做她父亲的雷之国富商樱井宏辉，我心里一直都对她充满愧疚――”
　　
　　“所以你就在这种关乎木叶存亡的关键时刻让我保护她去雷之国以弥补你的愧疚心理。”斑说得有些不客气，柱间讨好的搂住他的肩膀说：“没有那么严重，根据监视人员传回来的情报，其他四国的忍村目前都还算平静，他们就算真的要对木叶动手也不会这么快，所以我才会同意熏的委托，斑，就拜托你了。”
　　
　　“哼，我知道了。”斑冷哼一声扒拉掉他的手，虽然并不是柱间的错，但斑就是感觉心里很不舒服。
　　
　　眼看斑打算离开，千手柱间随即说道：“还有一件事，因为樱井智和亲眼目睹亲生妹妹的死亡，所以现在有些自闭，也不怎么爱说话，熏很担心，希望我们木叶能够再派遣一队年纪和她儿子相仿的忍者陪同，或许樱井智和与同龄人在一起时会开朗一些。”
　　
　　“那位熏夫人以为天才忍者跟大白菜一样到处都是吗？你看我们木叶现在哪有五、六岁的忍者？”
　　
　　柱间胸有成竹的说：“可以把我俩的学生派出去，日斩、团藏的资质都很好，适当锻炼一下也不错。”
　　
　　想起猿飞日斩每次执行D级任务时那可以和熏夫人媲美的幽怨眼神，斑点头说：“也好，就让那些孩子锻炼一下吧，对了，你给我准备三个护额。”
　　
　　离开火影办公室，斑来到正在执行D级任务的三个学生身边告诉他们这件事，在河里捡垃圾的日斩等人得知这个消息当即都欢呼起来，围在斑的身边七嘴八舌的询问具体事宜。
　　
　　把任务的具体事项说清楚，斑拿出从柱间那里要来的三个崭新护额很郑重的说：“虽然你们目前都还没有毕业，但明天执行的任务必须戴着木叶的标志，所以我帮你们申请了护额，戴上吧，记住，戴上护额的你们已经不再是孩子，而是一名真正的忍者，不要给木叶丢脸。”
　　
　　“才不会丢木叶的脸，我猿飞日斩将来可是会成为火影的男人。”猿飞接过护额充满自信的大声叫着，然后非常期盼的说：“斑老师，既然已经拿到护额，那我们以后就是木叶的正式忍者对吧。”
　　
　　“做梦呢？你们至少给我在忍者学校好好呆上一年再毕业，这三个护额只是暂时借给你们，任务完成后给我还回来。”
　　
　　“真小气。”猿飞日斩小声说道，斑当即伸手掐住他有些婴儿肥的双颊一边往两边拉扯一边笑得很危险的说：“小日斩在说什么，我没听清。”
　　
　　“啊～～我知道错了。”
　　
　　猿飞日斩哇哇大叫着，斑则是放开手爽朗的笑起来，觉得偶尔欺负一下未来的三代火影也蛮有趣的。旁边的宇智波镜和志村团藏看着两人的亲密互动心里都是一阵羡慕，虽然斑对三个学生都很好，但他俩都隐约觉得斑对日斩是不同的。
　　
　　笑闹过后，斑带领他们继续清理河中的垃圾，因为即将执行高等级的任务，三人的干劲都非常的大，很快就把这个D级任务做完了，斑满意的看着大家的劳动成果，表扬几句之后通知他们明早八点在村口集合。
　　
　　说完之后，斑拿着任务卷轴宣布解散，他的话音刚落猿飞日斩已经活跃的叫道：“为了庆祝我们即将执行高等级的任务，老师请我们吃烤肉吧！”
　　
　　斑还没等回答，宇智波镜已经很懂事的说：“老师的工资都花在宇智波小孩的身上，还是我来请客吧，这几天做任务的钱足够了。”
　　
　　旁边的志村团藏也忍不住刺好友一句，“日斩真是不懂事，明知道老师已经在很辛苦兼职赚钱却还是让他请客。”
　　
　　“对不起。”猿飞日斩顿时很懊悔的向斑道歉，斑则是摸着他的头笑道：“为什么要道歉？老师请可爱的学生吃饭本来就是天经地义的事情，一顿饭的钱我还是出得起的，等到下个任务结束后我们一起去新开的那家烤肉店庆祝吧。”
　　
　　听到他体贴的温和话语猿飞日斩的心顿时暖暖的，虽然斑老师在别人面前都是一副很冷酷的模样，但对他们真的很温柔，难怪镜每次提到他都会一脸幸福的表情，被斑老师爱护真的有种幸福的感觉。
　　
　　见时间不早了，斑叮嘱他们回家好好休息就带着任务卷轴去交任务，他离开后，镜正想跟两个朋友告别回家，头却突然一痛险些连站立都不稳，日斩赶忙扶住他关切的叫道：“镜，你怎么了？”
　　
　　团藏也担忧的说：“镜的脸色非常不好，要不要去医院看看？”
　　
　　宇智波镜此时连说话的力气都没有，用力咬着嘴唇感觉脑袋疼得仿佛要裂开一般，与此同时，一幕幕熟悉而又陌生的画面奇异在他的眼前不断的闪现，好半天那些画面才消失，他的头痛也逐渐好起来，然后有些虚弱的说：“我没事。”
　　
　　“这个样子怎么可能没事，你经常头痛吗？”团藏忧虑的问，日斩也忧心忡忡的说：“你刚刚头痛的样子真是让人担心，还是把这件事告诉斑老师吧。”
　　
　　“不行，绝对不能告诉斑老师。”宇智波镜急切的叫道，看到两人疑惑的目光，他有些心虚的解释道：“不能让斑老师知道，他会担心的。”
　　
　　“但你总是这样头痛连任务都无法执行，一旦在任务期间头痛发作你连怎么死的都不知道。”
　　
　　听着同伴关切的话语，宇智波镜犹豫半晌才说：“你们陪我去宇智波一族的族地可以吗？”
　　
　　“宇智波的族地？为什么去哪里？听说那里已经废弃了。”猿飞日斩疑惑的问，团藏则是马上想出个中的关键，“那里跟你的头痛有关对吗？”
　　
　　宇智波镜点头说：“刚刚我看到了很陌生的影像，热闹的街道，有着团扇图案的墙壁，穿着团扇衣服的人……”
　　
　　“难道你看到的就是那个废弃的宇智波族地？为什么你会觉得陌生，你以前没见过吗？”
　　
　　“我过去的记忆很模糊，所以是否去过宇智波族地也不清楚。”镜遗憾的摇头说，然后充满恳切的说：“你们陪我一起去看看好不好？我隐隐的觉得去那里就可以解决头痛的症状。”
　　
　　“陪你一起去当然没问题，我们是朋友嘛！”猿飞日斩很热情的说，团藏也毫不犹豫的答应一同前往，对于那个位于村子僻静之处的禁地非常好奇。
　　
　　三个孩子按照传言的大致方向很快就找到了宇智波族地，猿飞日斩看着四周幽寂的环境感慨的说：“当初是谁想出来在这里建造族地的？也太偏僻了，难怪这一族的人集体叛逃时都没人发哎呦！”
　　
　　团藏用力踩了日斩一脚打断他的话，日斩呼痛之余才想起来身边的好友就是宇智波一族的遗孤，他赶忙道歉，镜却毫不在意的笑道：“没关系，老师曾说过，我们不必为族人的背叛感到丢脸，宇智波一族遗弃在这里的所有孩子都是木叶未来的希望，可以仰首挺胸的生活在木叶的阳光之下。”
　　
　　“果然是斑老师会说的话。”镜的话令日斩放下心来，随即好奇的问：“宇智波一族为什么要背叛木叶？他们现在在哪里？”
　　
　　“我也不太清楚，斑老师似乎并不喜欢我们询问宇智波一族的事情。”镜摇头说着，旁边的团藏有些炫耀的说：“我知道，听说水之国雾隐村的水影是斑老师的亲弟弟，那些背叛的宇智波都投奔他去了。”
　　
　　猿飞日斩当即不可思议的叫道：“真的假的？水影是和我们的柱间老师一样伟大的忍者吧，怎么会是斑老师的弟弟？从来都没有听他提起过。”
　　
　　“是呀，我得知这件事也很奇怪，斑老师为什么一直留在木叶而不是去水之国和族人在一起，一般人都会想要和族人生活在一起吧。”团藏疑惑的说，其他两个孩子也都是一头雾水，对于其中的内情完全想不通。
　　
　　“别想了，我们还是进去看看吧。”镜率先说道，然后用力推开紧闭的大门，展现在三人面前的是一条宽敞的街道以及街道两边整齐的房屋，和想象中荒废的景象不同，除了地上落满无人清扫的树叶看起来有些萧索之外，四周的房屋都很新，并没有丝毫颓败之感。
　　
　　猿飞日斩看着眼前整齐的房屋充满感慨的说：“好大啊，甚至比小型的忍村还大，宇智波一族以前在木叶还真是兴盛。”
　　
　　“镜，你以前应该也住在这里吧，有印象吗？”团藏看向好友问道，却发现镜的身体在隐隐的颤抖，他看着眼前熟悉的房屋用难以抑制的颤抖声音说：“我有印象，我来过这里的，和爸爸妈妈一起，我家的方向应该在――”
　　
　　他说着如同做梦般向着一个方向走去，猿飞日斩和志村团藏有些担忧的看着他，然后也跟着镜走过去。
　　
　　不一会儿，宇智波镜来到曾经居住过的家，他推门走入玄关，看着眼前熟悉的摆设越来越难以控制自己激动的情绪，当他看到挂在屋内的一张全家福时，被宇智波斑封闭的记忆骤然冲破封印充斥他的大脑，过往的一切也一下子都想起来了，他并不是宇智波一族的遗孤，他的父母都还活着，是宇智波斑在全族迁移水之国的途中将所有四岁以下的孩子强行留下，他甚至清楚的记得自己被宇智波斑从父母身边抢走时爸爸妈妈急得快要发疯的模样，然而这并不是最令镜感到痛苦的事情，最痛苦的是他无比崇拜、尊敬的老师竟然做出那样残忍的事情，镜感觉自己的世界一下子崩塌了……
　　
　　




100

100、第 100 章 ... 
 
 
　　突如其来的沉重打击令宇智波镜全身的力气都仿佛在瞬间被抽空一般，他无力的跌坐到地上滚烫的泪水不断的从眼底涌出，心也是憋闷得难受，几乎难以呼吸，日斩和团藏看到镜的模样都吓了一跳，赶忙围过来询问怎么回事，然而镜嘴唇颤抖着已经连话都说不出来，只是按着心脏大口的喘着气，头脑因为缺氧而阵阵的晕眩，视野里的影像也模糊成一片，终于，他小小的身体再也无法承受如此巨大的心理冲击，镜只觉得眼前一黑就晕死过去。
　　
　　看到好友突然晕倒，猿飞日斩心急火燎叫道：“我们快点带他去医院。”
　　
　　团藏要比同伴冷静一些，他一边扶起晕倒的镜一边说：“你不是刚刚学会影分.身术吗？快点做出一个影分.身去给斑老师报信，然后我俩送镜去医院。”
　　
　　“好，我马上做。”猿飞说着双手结印做出一个影分.身去通知宇智波斑，然后和团藏一起带着镜去医院。
　　
　　很快，猿飞日斩的影分.身就在火影宅找到正在书房和千手柱间讨论第二天任务的宇智波斑，他得知这件事脸色顿时一变，赶忙询问事情的详细经过，待猿飞说完，斑怔怔的发了一会儿呆，然后有些黯然的说：“我明白了，你先回去吧，我马上就过去。”
　　
　　“那我在医院等老师过来。”猿飞说到这不禁有些担忧的说：“镜的情况真的很令人担心，早知道我就不让他去宇智波族地了。”
　　
　　“放心吧，镜没事的，说不定他现在已经醒过来了。”斑安抚的说，俊逸的脸庞却充满忧郁之色。
　　
　　猿飞没注意斑的表情，听到他这样说顿时开心的说：“真的吗？我立刻回去看他。”
　　
　　他说完就化作一团烟雾消散无踪，斑失神的看着外面开始变暗的天色半晌没有言语，过了好一会儿才放下手中的任务书穿上外衣准备去医院，旁边一直沉默着的千手柱间忽然叹道：“镜的记忆应该已经恢复了吧。”
　　
　　“啊。”斑淡淡的说，就算是对他了解颇深的柱间也无法猜出斑此时在想什么。
　　
　　“你打算怎样做？”
　　
　　“这件事我来处理，你不用管了。”斑说着走出门，拉长的身影在夕阳下看起来竟有些萧索。
　　
　　天彻底黑下来时斑来到木叶综合医院，在一楼急诊科的观察室外，他看到了等在门口的两个学生，日斩和团藏稚嫩的脸庞都充满担忧之色，很明显镜的情况并不好。
　　
　　看到斑走过来，两人当即迎上去，团藏忧心忡忡的说：“老师，镜虽然醒了，但看起来很不对劲。”
　　
　　猿飞日斩也随即叫道：“是呀，镜看起来呆呆的，真是让人担心。”
　　
　　“我进去看看，你俩先回家吧。”斑随口吩咐道，见两个孩子一脸不情愿的表情就继续说道：“镜就交给我了，你俩明天还要执行任务，早点回家休息，这是命令。”
　　
　　听到斑这样说，日斩和团藏担忧的看了一眼观察室内的镜，然后无奈的离开医院。
　　
　　直到两个孩子的身影消失在医院的门口，斑才推门走进观察室，只见一个穿着白大褂的医忍正拿着病历向坐在病床上的宇智波镜做着例行的询问，而镜仿佛完全没有听到一般始终沉默着，黑色的眼眸也没有丝毫光亮，如同一个没有生命的人偶娃娃。
　　
　　发觉斑走进屋来，那个医忍拿着病历走过来报告说：“斑大人，这个孩子――”
　　
　　伸手制止医忍的话，斑沉声说：“情况我已经知道了，你先出去吧。。”
　　
　　“是。”医忍很快就离开这间观察室，斑则是走到镜的面前，也不说话，只是静静的看着眼前的学生，镜任由他看着没有丝毫反应，屋内的气氛一时间有些沉重。
　　
　　半晌，斑忽然开口有些感叹的说：“小孩子长得真是快，不知不觉镜已经这么大了，记得当初我把你从父母身边夺走时镜才那么一点大。”
　　
　　宇智波镜如死水般沉暗的眼眸骤然出现强烈的波动，放在被子上的手也一下子用力握紧，看着面前肩膀不断颤抖仿佛压抑着什么的瘦弱孩子，斑叹息道：“镜憎恨我吗？”
　　
　　他的话令宇智波镜呆愣一下，脸上竟露出不知所措的表情，半晌他才迷茫的说：“我不知道，我是那样的尊敬、崇拜着老师，您是我在这个世界上最重要的人，可是现在突然知道那个残酷的真相，我根本就不知道应该怎样面对你，我的头脑好混乱，我到底应该怎么办？”
　　
　　说到最后，镜不禁抱着脑袋痛苦的叫起来，心灵备受折磨，情绪也近乎失控。
　　
　　斑伸手把他抱在怀中轻声安抚道：“冷静下来，镜。”
　　
　　温暖的体温、清爽的气息以及那柔和的嗓音，这一切构成镜所熟悉的宇智波斑，明明应该拒绝的，然而他却没有办法推开斑，没有办法拒绝斑的怀抱，他……最最喜欢老师了。
　　
　　镜终于忍不住大哭起来，他在斑的怀中哭得泣不成声，眼泪都把那里的布料浸湿了，“……为什么……要做这样……这样……残忍的事情……为什么……还要爱护我们……为什么……不对我们坏一些……那样至少……不会这样痛苦了……”
　　
　　镜哭得连声音都无法连贯，斑伸手轻拍他的后背说：“镜喜欢木叶吗？”
　　
　　“……喜……欢……”镜抽噎的说，纵然明知道这是斑洗脑教育的结果，但他依旧喜欢着这个村子，发自内心的想要保护它。
　　
　　斑轻轻抚摸着镜柔软的发丝低喃着说：“我也很喜欢木叶呢，这个忍村是我和柱间一起缔造的，倾注了我所有的心血，我早已把这里当作自己的家，而你们也都是我的家人，每次看到大家站在阳光下露出的灿烂笑颜我的心里都会涌出很幸福的感觉，所以我会竭尽全力保护这个村子。”
　　
　　握住镜的双肩与之分开一些距离，斑凝望着他沾满泪痕的小脸郑重的说：“镜，为了保护重要的事物，有些时候必需舍弃心中的仁慈和正义做一些自己都痛恨的事情，这就是忍者所必需面对的残酷人生，当你成长为一名合格的忍者就会理解我的做法，当然，理解不代表原谅，你恨我也没有关系。”
　　
　　“我并没有怨恨老师，我只是……只是……”镜着急的说着，一时间也无法形容自己的心情，明明应该恨的，但他就是恨不起来，被斑从父母身边带走时镜还不到四岁，纵然已经冲破封印，但他对于父母的记忆依旧模糊一片仅有少许的印象，提到亲人这个词，镜的脑海中最先出现的就是宇智波斑，其次才是养父母，亲生父母甚至要排在第三位，所以不要说憎恨，他甚至连责怪都做不到。
　　
　　看着镜急切的模样，斑安抚的拍拍他的肩膀说：“不要着急，我明白你的意思，镜要学会控制情绪，无法控制情绪的忍者不是一个好忍者。”
　　
　　镜和以前一样听话的点头，然后努力平复自己过于焦躁的情绪，过了好一会儿，斑见镜的情绪稳定一些才开口说出自己的决定，“镜的父母都在水之国的雾隐村，你离开木叶回到他俩的身边吧。”
　　
　　镜听到他的话一下子呆住，几乎不敢相信自己的耳朵，心里更是五味杂陈，根本分辨不出自己此时的心情，虽然在得知真相后他也想过去寻找亲生父母，但也仅是想想，他以为斑不会放他离开，现在斑竟然主动让他回去寻找父母，镜一时间有些茫然不知所措，心里甚至产生被斑丢弃的难过感觉。
　　
　　“为什么？老师那样喜欢木叶，留下我才是对木叶最好的决定吧，为什么让我离开？”镜的声音带着他自己都没有察觉到的委屈感。
　　
　　斑笑得有些忧郁，轻轻按着他的头说：“如果换作其他的宇智波小孩我会重新封印他们的记忆，但是镜……你在我的心里是不同的，虽然是我的学生，但我一直都把你当作弟弟看待。”
　　
　　“弟弟？”
　　
　　“嗯。”斑充满回忆说：“镜一直都是乖巧懂事的好孩子，和以前的泉奈很像，所以我一直都――”
　　
　　斑猛然间回过神，然后有些懊恼的按住头，他到底是怎么了，明明在努力忘却那个混蛋弟弟，怎么最近总是不自觉的提起他？
　　
　　“老师，您怎么了？”镜有些担心问，斑摆手勉强笑道：“没什么，想到一些不愉快的事情。”
　　
　　“不愉快的事情？跟老师的弟弟泉奈有关吗？我还是第一次听老师提起他。”镜试探的问着，对于斑一直闭口不提的弟弟有些好奇。
　　
　　斑原本并不想再提起泉奈，但考虑到镜以后加入雾隐村肯定会和泉奈见面，所以他还是开口道：“泉奈现在是雾隐村的水影，镜以后会见到他，记住，别在他的面前提你我的关系，也不要说是我让你回去的，镜的年纪还小，又是宇智波的族人，泉奈不会为难你，放心的回去吧。”
　　
　　镜低垂下头，好半天才低声说：“……我舍不得老师……”
　　
　　“我也舍不得镜，但我不想镜的心里留有遗憾。”斑说着拍拍他的肩膀道：“走吧，去跟你的养父母告别，今天晚上就离开木叶。”
　　
　　“这么快？”镜吃惊的说，完全没有思想准备。
　　
　　“木叶大概很快就要和雾隐村开战了，镜现在不走以后回去会很麻烦。”斑一边解释一边拿出湿巾帮他擦去脸上的泪痕，然后带着镜回去见他的养父母。
　　
　　很快，斑就拉着镜回到他的养父母家，一直如同做梦般跟在斑身旁的镜恍然回过神来，然后陷入强烈的矛盾之中，他很想去找亲生父母，但更加舍不得离开木叶，一直对他宠爱有加的宇智波斑、把他当作亲生儿子看待的养父母，还有志同道合的重要伙伴，这些都是镜难以割舍的感情。
　　
　　镜陷入两难的抉择之中，他的养母发觉镜的脸上充满抑郁之色，赶忙把他拉到身边关切的问：“小镜，怎么脸色这么差，是不是哪里不舒服？”
　　
　　镜的养父也发觉他的神情有些不对劲，担忧的对斑说：“斑大人，镜是不是闯祸了？有什么问题我来解决，先让孩子去休息吧。”
　　
　　“其实镜是有话想要对两位说。”
　　
　　斑说着拍拍镜的肩膀示意他说话，而镜看着面前一直对他关怀备至的养父母只觉得嗓子酸涩无比，根本就说不出离开两人去找亲生父母的话。
　　
　　眼看镜一脸难过即将哭出来的表情，他的养父母都担心起来，赶忙询问镜是怎么了，他俩这样一问镜更说不出来话，斑随即开口道：“其实是这样，我即将派镜出去执行一项秘密任务，今晚就要走，所以来跟两位打声招呼。”
　　
　　镜吃惊的看向宇智波斑，脸上露出惊喜之色，他的养父母的脸上则是流露出不赞同的神色，作为忍者，提到秘密任务总会和危险联系起来，虽然镜不是夫妻俩的亲生骨肉，但相处这么久早就和亲生儿子无异了。
　　
　　镜的养母很直接的说：“斑大人，镜还是个孩子，那个秘密任务拒绝可以吗？”
　　
　　“是呀，镜还小，甚至连忍者都不是，现在最重要的事情是学习。”他的养父也开口说道，同样不赞同镜出去执行那个秘密任务。
　　
　　“放心吧，这个任务很安全，镜不会有危险的，时间比较紧，两位帮镜收拾一下吧。”斑的声音虽然很温和，但话语中没有丝毫转圜余地，以他的身份一旦做出某项决定就连火影来了也无法改变，夫妻两人无法，只得帮镜收拾出行的物品。
　　
　　不多一会儿，所有必需的物品都已经装进一个背包里，镜的养父母把出外执行任务的注意事项都对他叮咛嘱咐一遍才不舍的目送镜离开。
　　
　　斑带着镜来到村外，然后把手里的背包交给他郑重的说：“答应我，永远不要将你的武器指向木叶的忍者。”
　　
　　“我绝对不会成为雾隐村的忍者。”镜同样郑重的回答道，然后充满期待的说：“老师，我以后还能回来对吗？”
　　
　　“当然，木叶随时欢迎镜的归来，这里是你的家啊！”斑蹲下抱住这个孩子温柔的说，镜趴在斑的怀里感受着他的温暖，眼眶都有些湿润，半晌，他用坚定的声音低喃着说：“我一定会回来的。”
　　
　　“我等你回来，镜。”斑轻缓的说，比柔和的夜色更加温柔，镜嗓子再次酸涩起来，忽然很想就这样趴在他的怀里再次放纵的哭一次，但最终他还是压抑自己的感情恋恋不舍的离开宇智波斑，离开木叶。
　　
　　夜色朦胧，斑靠着木叶的大门默默的抽着烟，淡淡的烟气围绕在他的四周，给人一种忧郁的感觉，镜离开后他就一直站在这里，没有人知道他在想什么。
　　
　　“斑。”柱间走到他的身边轻轻的唤道，声音一如既往的温和。
　　
　　“嗯？”斑转头看向柱间，脸色很平静，幽黑的眼眸仿佛比夜色还要深邃几分。
　　
　　“斑刚刚在想什么？”
　　
　　“没想什么，就是感觉有些对不起镜。”斑叼着烟说，忽明忽暗的火光将他的脸映照得晦暗不明。
　　
　　柱间马上明白他的意思，低声说：“斑是打算让镜去雾隐村做卧底。”
　　
　　将烟从口中取出按在墙上碾碎，斑淡淡的说：“泉奈的雾隐村是五大国之中最为封闭的忍村，至今我们还没有任何情报来源，镜的事情是一个契机，与其让他心怀芥蒂的留在木叶，倒不如大方一点让他回去寻找父母，以后有需要时也可以借用他的力量。”
　　
　　“斑的真正想法呢？”
　　
　　“这就是我的真正想法。”
　　
　　“不要说这种令自己难过的话，斑是发自内心的爱护着镜吧。”
　　
　　“有什么分别吗？反正到时候我肯定会从镜那里获取情报。”斑充满自嘲的说，如果不是为了在雾隐村安插一枚棋子，他不会那么轻易的放镜离开，将心机手段用在那个全心尊敬着他的孩子身上，斑的内心其实非常的自责。
　　
　　柱间看着他低落的模样怜惜的说：“你为木叶牺牲太多了。”
　　
　　“为了保护重要的事物，人总是要舍弃一些东西。”斑有些惆怅的说，然后转头看向柱间问：“对了，你来做什么，应该不是特意过来安慰我的吧。”
　　
　　“刚刚收到水户的信，她要过来了，所以来通知你。”柱间的话令斑的脸色骤然一变，随即很纠结的说：“那女人不是一直都在涡之国跟族里的那些老家伙斗智斗勇吗？怎么忽然有空来我们木叶吗？”
　　
　　三年不见，斑对那个腐女进化的程度感到担忧，想到对方将会召集木叶女性忍者就他和柱间的攻受问题进行N次以上的学术讨论，斑忽然觉得压力很大，如果可以，他真想在木叶发布一级警报，那个腐女给他带来的危机感比其他四国的忍村还要大！
　　
　　看到斑一脸沉痛的表情，柱间赶忙说道：“水户虽然表面上说是来度假的，但她其实是在担心我们，马上就要开战了，她所带来的九尾将是很好的助力。”
　　
　　“就算没有九尾，你我联手也同样可以打退那四国忍村，好容易清净几年，她这一来肯定又要把木叶搞得鸡飞狗跳，说不定以后天天趴咱家门缝――”斑很痛苦的说，百分之百确定那个女人做得出那种事。
　　
　　第二天清晨，斑精神不振的站在村口等着出发，昨夜被水户即将到来的消息搅得一夜未睡，如果不是精力一向都很旺盛，今天他的脸色肯定能把人吓到，就算这样此时的斑看起来也有些萎靡，长着眼睛的人都看得出他一脸没精打采的样子。
　　
　　很快，执行此次任务的忍者都陆续来到木叶的大门处集合，因为委托人特别指定了宇智波斑和年龄与她儿子相仿的忍者，所以斑一开始是打算带着三个学生执行此次任务，但由于镜昨夜的离开，斑只得临时找了一个中忍水平的女忍充数，这个叫做藤木加代子的女忍还是第一次和斑一起执行任务，所以她看上去比身边两个初次执行护送任务的孩子还要紧张一些，看得斑一个劲的叹气。
　　
　　发觉镜的位置被人代替，猿飞日斩很担心的对宇智波斑说：“老师，镜的情况怎么样？他不能参加任务吗？”
　　
　　斑勉强笑了一下说：“镜已经恢复了，但我派他去执行其他的任务，所以镜不能参加此次任务了。”
　　
　　“哦。”日斩因为不能和好友一起执行任务而露出失落的表情，旁边一直关注这里的团藏则露出深思的神色，他隐约觉得里面有些蹊跷。
　　
　　又等了一会儿，樱井夫人带着他的儿子乘坐随从驾驭的牛车来到此处，一提到牛车，斑的脑海中总会出现乡下老农驾着破旧的老牛车走在乡间小道这种颇具乡土气息的景象，但在这个世界只有贵族才有资格乘坐牛车，斑看着眼前犹如小房子一般装饰着非常豪华的牛车，心里实在很想唾弃有钱人的奢侈。
　　
　　“樱井夫人，我们可以启程了。”斑开口道。
　　
　　樱井熏子坐在被竹帘遮挡的牛车内说：“我母子二人就劳烦诸位了。”
　　
　　“不用客气。”
　　
　　斑说着示意那个樱井家的随从继续驾车，然后带着身边的三个忍者出发前往雷之国，在众人没有发现的地方，一只白色的鸽子扑楞楞的飞上天空。
　　
　　几个小时后，站在海边吹拂着海风的泉奈收到这只信鸽，他取下信看过部下送过来的情报，唇边露出一抹浅笑，哥哥已经出发了，一切都在计划中，很快，他的愿望就要实现了。
　　
　　泉奈正憧憬的想着，一个白嫩嫩的小手拽拽他的衣角，泉奈这才回过神来，然后温和的对眼前的小女孩说：“怎么了？智子。”
　　
　　“哥哥说好陪我一起捡贝壳，结果一个人在发呆。”女孩噘着小嘴说着，看起来非常的娇憨可爱。 
　　
　　泉奈笑着摸摸她的头说：“是哥哥的错，哥哥这就帮你捡贝壳，一定把最漂亮的贝壳送给智子，智子拿了贝壳要做什么？”
　　
　　“智子要做成贝壳项链送给妈妈和弟弟。”智甜甜的说着，然后皱皱小鼻子说：“智子什么时候才能够见到他俩啊？”
　　
　　“很快的，要不了多久智子就可以和家人团聚了，到时我也可以和哥哥在一起了。”泉奈低喃着说，幽深的眼眸涌现出喜悦的光芒。
　　




101

101、第 101 章 ... 
 
 
　　斑带着他的临时小队护送樱井一行人走了一上午，午间休息时，他拿着地图询问樱井夫人路线问题，虽说是询问，实际上他心里已经有了打算，从火之国到雷之国有海路和陆路两条路可走，比起慢吞吞的牛车还是坐船走海路比较快捷，木叶现在正被其他四国忍村虎视眈眈，斑决定走海路以缩短任务时间尽快返回木叶，原本他还想如果樱井薰选择陆路就强硬一些说服她，还好，那位夫人也是打算走海路，双方达成共识，斑倒是省了不少口水。
　　
　　把走海路的事情定下来后，斑看着摊在地上的地图正考虑在哪个港口出海，樱井薰用手中的z扇指着火之国的其中一处港口说：“就在这里出海吧，那里有我樱井家族的别墅，可以在出海前歇息一下，减少旅途的疲惫。”
　　
　　樱井薰所指的是火之国内比较著名的港口，斑原本也在考虑这个港口，听到她这样说，随即点头道：“也好，就这么定了。”
　　
　　事情谈完了，斑正想离开，樱井薰忽然幽幽的说：“听说宇智波君和火影大人一向都是同寝同食，你和他的感情真的很好啊！”
　　
　　斑顿时感觉空气中弥漫出一股浓浓的醋味，面对这个因为柱间而婚姻不幸的女子他实在不好多说什么，只得顺着她的话有些敷衍的道：“嗯，是很好。”
　　
　　“那个时候，他拒绝我的理由是已经有了青梅竹马的未婚妻，我还以为柱间喜欢他的未婚妻，想不到他喜欢的竟然是男人。”
　　
　　樱井薰的话语已经很明显的幽怨起来，斑都不知道该说什么好了，半晌才硬着头皮说：“樱井夫人这样年轻美丽，相信以后会找到属于自己的幸福。”
　　
　　听到斑的话，这个眉宇间总是充满忧郁的高贵女人以z扇掩唇浅浅的一笑，“很久以前就听说过关于宇智波君的传闻，所有人都说你是一个冷酷可怕的男人，想不到传闻如此不符，宇智波君是我见过的性格最单纯的男人。”
　　
　　斑的唇角明显抽搐一下，单纯？这个夸他还是损他呢？头上顶着这么个坑爹的形容词，斑觉得压力很大。
　　
　　想起少女时代那朦胧的爱恋，樱井薰忽然深深的叹了口气，“过往的一切就让它随风消散吧，我现在是一个母亲，唯一想要做的就是保护我的孩子。”
　　
　　说到这，薰的眼瞳充满前所未有的坚定光芒，她仿佛在发誓般的说：“我一定会保护我的孩子，无论要做多么肮脏丑恶的事情，我都一定不会让我的孩子受到任何伤害。”
　　
　　看着脸上仿佛被阴影所笼罩的樱井夫人，斑莫名的对这个柔弱高贵的女人出现忌惮心理，明明知道这个女人非常的脆弱，他一根手指就可以轻易的将之制服，但斑就是有种这个女人很强大的感觉，这大概就是女人和母亲的不同之处吧！
　　
　　斑轻缓的呼吸，令自己紧绷的肌肉放松下来，只是一个母亲所做的保护孩子的宣言罢了，他没有必要紧张，应该紧张的是那些会伤害她的孩子的人，比如说那个买凶杀人的小妾，面对奋起的樱井夫人大概会很惨，斑已经自动脑补出一幕幕精彩绝伦的八点黄金档的宅斗大剧……
　　
　　第二天下午，斑护送樱井一行人来到港口附近，因为事先说好要住到樱井家族的别墅，所以他们没有进城，而是按照樱井薰的指引前往郊外位于悬崖上的别墅小屋，当他们来到目的地时，第一次看到大海的猿飞日斩当即欢呼着冲到悬崖边激动的叫道：“这就是大海啊！好漂亮！”
　　
　　日斩看着眼前一望无际的碧蓝海洋大声叫着，然后转头对斑欢喜的说：“老师，这里的风景好棒啊！”
　　
　　“别光顾着看风景，小心掉下去。”斑见日斩离悬崖那么近不禁提醒道，虽然这个孩子已经有下忍的水准，但斑还是忍不住为他操心。
　　
　　团藏站在悬崖边往下看，只见大片的海浪不断的冲刷着下方的岩壁，观察一下，他转头对日斩说：“下面没有岩石，应该很适合跳水。”
　　
　　猿飞往下看了一眼，然后乍舌道：“好高啊。”
　　
　　“日斩怕了？”
　　
　　“谁怕了！从这往下跳一定比跳瀑布刺激多了。”
　　
　　“真的不怕？你的额头为什么在冒汗啊？”
　　
　　“我哪有冒汗？倒是你脸色发白，肯定是紧张了。”
　　
　　“我才没有紧张！”
　　
　　两个学生每天例行的争执令斑的额头冒出好几个井号，他有些不爽的说：“现在是任务期间，你俩有时间斗嘴倒不如多陪陪委托人的儿子。”
　　
　　听到斑的话，猿飞日斩顿时很郁闷的说：“那小子根本就不理我们，我好像在跟空气说话一样，一点都不好玩。”
　　
　　“这不是游戏而是工作，有几个工作是好玩的？不要把任务想像得那么美好……”斑正教训着他，樱井薰带着儿子优雅的下了牛车，被训得抬不起头的猿飞日斩当即如同见到救星一般的叫道：“我立刻就去执行任务。”
　　
　　他说完就拉着团藏一起跑到樱井智和那里躲避老师的教训，斑无奈的看着猿飞日斩觉得这个小家伙实在太毛躁了，完全没有未来三代火影大人的稳重啊！好吧，他现在才六岁，谈稳重太早了，拔苗助长是不对的。
　　
　　斑正自我反省着，樱井薰走到他的面前笑道：“那两个孩子还真是活泼啊，如果智和有他俩一半的活力就好了。”
　　
　　“我倒是希望日斩和团藏可以像贵公子那样稳重，每天吵吵闹闹我也很头痛。”斑虽然抱怨着，但看向两个学生的眼眸却充满宠溺，那两个孩子长大后都是木叶的支柱。
　　
　　“宇智波君觉得这里风景如何？”樱井薰忽然问，斑虽然奇怪但还是中肯的回答道：“风景很美，是个度假的好地方。”
　　
　　“日出时的景色更美。”她说着走到悬崖边怀念般的道：“我以前常常在这里看日出。”
　　
　　似乎因为回忆得太过出神而忽略了脚下，樱井薰脚底一滑竟然跌落下悬崖，斑当即冲过去抓住她的手腕，电光火石的瞬间，一个针管从樱井薰被宽大袖口遮掩的手腕滑出刺入斑的手臂，他当即只觉得头脑一阵昏眩，然后就和这个暗算他的女人一起掉入下方波涛汹涌的海中。
　　
　　一分钟后，全身湿漉漉的斑抓着樱井薰回到悬崖，他把手中因为呛到海水而不断咳嗽的女人丢到地上，然后冷冷的看着她问：“为什么暗算我？”
　　
　　斑看向樱井薰的目光非常尖锐，心情已经差到极点，他生平最厌恶的就是别人对他下药，若非这几年他一直都在进行药物方面的训练，这回他就惨了，绝对不可能像现在这样仅仅昏眩十几秒就摆脱药效。
　　
　　“咳咳……”樱井薰咳嗽着从地上爬起来，看着空荡荡的悬崖唇边露出一抹淡笑，“宇智波君不担心你的学生和同伴吗？他们都不见了。”
　　
　　“为什么要担心？这么轻易就被抓走只能说他们太没用了。”斑冷酷的说着，周身散发着彻骨的寒意。
　　
　　当然，这并不是他的真心话，事实上斑此时都要急死了，然而他不能够表现出丝毫焦急之色，敌人抓走他们就是想要牵制斑，若是他表露出自己的真实情绪就输定了。
　　
　　樱井薰成功的被他骗到了，微微一怔，然后感叹的说：“真是无情的回答啊，到底哪一面才是真实的你呢？难道宇智波君真的如传闻的那样是个残酷冷血的男人？”
　　
　　斑知道这个女人只是棋子，没有丝毫用处，所以他已经懒得再理会她，蹲下用食指轻点地面借此探查四周的查克拉波动，很快，他就得到需要的信息，所有的查克拉波动都是从不远处的别墅中传来的，一共十二道，假设日斩、团藏、加代子的查克拉也在其中，那么敌人就有九人，对斑来说不算多，如果对方手中没有人质他完全有信心解决这些人，然而现在同伴都已经落入敌人之手，斑根本就无法轻举妄动。
　　
　　心里正飞速的思索下一步的行动，樱井薰开口道：“那个人让我告诉宇智波君，他在别墅恭候你的大驾光临。你的同伴也会在那里迎接你。”
　　
　　思虑片刻，斑淡淡的说：“我知道了。”他说完就把身后背着的火焰之扇插入地面，然后生起一堆火烘烤身上潮湿的衣服，似乎完全不急于去见那个未知的敌人。
　　
　　“宇智波君不立刻过去吗？”樱井薰疑惑的问，越来越看不懂这个男人。
　　
　　“对方没有限定时间，我把衣服烘干再过去也一样。”斑不紧不慢的说着，似乎完全不着急，其实他心里恨不得插上翅膀飞过去把同伴救出来，然而他深知自己现在绝对不能着急，只有让敌人以为手中的人质没用他才可以抓住破局的机会，否则，满盘皆输。
　　
　　斑看着眼前的火堆默默坐着，半晌，他忽然道：“樱井夫人的任务应该已经完成了，带着两个孩子走吧，忍者之间的战争不是你能够参与的。”
　　
　　站在旁边的樱井薰呆愣一下，然后幽幽的说：“你已经知道了。”
　　
　　“除了你那个据说已经死掉的女儿，我想不出还有什么理由让樱井夫人甘愿冒着如此巨大的风险暗算我。”
　　
　　“对不起，为了女儿我必须这样做。”樱井薰九十度鞠躬充满歉意的说，而斑头也不抬的道：“不必道歉，柱间的债我替他还，以后他不再欠你什么了。”
　　
　　“柱间……从来就不曾亏欠于我。”樱井薰苦涩的说，再次对他鞠躬表示歉意，然后转身向着别墅走去。
　　
　　樱井薰才一走进别墅就被樱井智和扑个满怀，用力抱着自己的儿子，她有些紧张的看着客厅中的众人，宇智波泉奈就坐在客厅中央的靠背椅上，在他的身后站着七个面色冷峻的忍者，至于那三个木叶忍者则是趴在地上，看起来已经昏了过去。
　　
　　寻找半天都没有看到女儿的身影，樱井薰有些着急的说：“他说把衣服烘干就进来，你让我做的事情已经完成了，可以放了我的女儿了吧。”
　　
　　“当然，这次要多谢樱井夫人了，带着你的儿女离开这里吧。”泉奈浅笑着说，眼睛却只是看着窗外在悬崖边烤火的宇智波斑，目光近乎贪婪的望着他的背影。
　　
　　很快，樱井智子就被水无月冰带出来，樱井薰看到平安无事的女儿喜极而泣，当即把女儿也用力抱在怀中，智子有些不舒服的说：“妈妈的身上好多水啊，把我的衣服都弄湿了。”
　　
　　“先跟妈妈走，一会儿再换衣服。”樱井薰急切的说，一刻也不愿意在这个地方多呆。
　　
　　听说要离开这里，樱智子赶忙叫道：“等一下，妈妈，我要跟泉奈哥哥告别。”
　　
　　智子的话令樱井薰微微一怔，随即明白过来，当初智子是在昏迷中被泉奈抓走的，所以她并不知道真相，这个认知让樱井薰有种松了口气的感觉，这样也好，智子知道真相一定会吓坏的。
　　
　　樱井智子转身跑到泉奈的面前拿出一串贝壳穿成的手链笑得很甜美的说：“泉奈哥哥，这个送给你，是智子亲手编的。”
　　
　　泉奈接过贝壳手链温和的说：“很漂亮的手链，我会好好珍惜智子的礼物。”
　　
　　“泉奈哥哥也送给智子一件礼物好不好？”樱井智子趴到他的腿上撒娇的说，让她的妈妈有种惊吓的感觉，能够顺利离开就已经是老天保佑了，她竟然还想和绑匪要礼物，果然不应该太宠女儿。
　　
　　樱井薰心惊胆颤的看着宇智波泉奈，就见他笑着拿出一把苦无递给智子说：“这把苦无送给你，以后用来防身吧。”
　　
　　智子开心的接过，然后笑容灿烂的说：“谢谢泉奈哥哥，智子也会很珍惜的收藏你的礼物。”
　　
　　“智子是个乖孩子，快点跟你妈妈回家吧，以后我们再一起玩。”泉奈笑着抚摸着她的头，智子恋恋不舍的向他告别，无意中看到旁边趴在地上的三个木叶忍者不禁奇怪的问：“他们为什么睡在地上？会着凉的。”
　　
　　“是呀，睡在地上不好，哥哥一会儿就把他们叫起来，再见，智子，要听妈妈的话。”泉奈笑着送走樱井一家人，直到他们坐上随从驾驭的牛车离开，他才把手中的贝壳手链交给水无月冰说：“帮我收好。”
　　
　　“是，泉奈大人。”
　　
　　水无月冰接过贝壳手链小心的收起来，心里暗自叹息，泉奈大人不但是一位非常优秀的首领，同时也是一个很随和的人，所有接触过他的人都会不自主的对他产生好感，然而，一旦碰到和宇智波斑有关的事情泉奈大人就会变得很偏激，做事也很难再顾全大局，这对于雾隐村来说实在不是一件好事。
　　
　　“哥哥应该快过来了，把他们弄醒吧。”泉奈忽然道，站在他身后背着鲛肌的阿武随即走过去把刺入三人体内数目不一的千本取出来，很快，日斩、团藏就悠悠的醒过来，倒是那个名为加代子的女忍因为实力较强体内所刺入的千本也较多，因此醒的也很慢。
　　
　　“这里……是哪里？”猿飞日斩摇着昏沉沉的头说着，记得之前斑老师为了救樱井夫人跳下悬崖，他急得想要追过去，接着就什么都不记得了。
　　
　　“斑老师！”猛然间记起昏迷前的事情，猿飞当即想要跳起来，却发觉自己动弹不得，他这才察觉到自己的处境，对着泉奈他们叫道：“你们到底是什么人？为什么偷袭我们？”
　　
　　“他们是雾隐的人，我们被委托人出卖了。”团藏看着他们戴的护额沉声说，马上就明白自己此刻所面临的处境。
　　
　　“你们雾隐抓走我们到底有什么目的？老师不会放过你们的！”猿飞日斩气势十足的叫着，虽然被擒却完全没有丝毫的畏惧，让旁边心里暗暗紧张的团藏一阵羡慕，果然热血笨蛋的脑子里都会少根害怕的神经。
　　
　　深吸一口气，志村团藏看着泉奈充满期待的说：“你是雾隐忍者，身上带着宇智波一族的团扇标志，容貌也和斑老师有几分相似，想必你就是斑老师的弟弟宇智波泉奈，你――”
　　
　　他还没等说完，日斩已经好像发现新大陆一般惊诧的叫道：“你就是斑老师的弟弟、雾隐村的水影？”
　　
　　泉奈的脸上露出一抹喜色，他愉快的说：“没错，我就宇智波泉奈，哥哥向你俩提起过我吧。”
　　
　　“从来都没有。”日斩老实的说，泉奈的脸上顿时出现阴翳之色，心情一下子差起来，旁边正想说“是”的团藏暗叫笨蛋，他要是死在这里一定是被这个头脑简单的笨蛋害死的。
　　
　　“哥哥从来都没有提起过我？”泉奈失落的说着，心里一阵难受，他情愿哥哥恨他，也不希望哥哥遗忘他。
　　
　　“泉奈，你怎么会在这里？”总算清醒过来的加代子看到他顿时惊讶的叫道，宇智波泉奈看着她道：“我自然是来找哥哥的，想不到会在这种情况下见面，加代子。”
　　
　　泉奈以前还是木叶忍者时曾经和当时还是下忍的加代子一起执行过几次任务，彼此之间还算熟悉，此次相见，两人都有种物是人非的感觉。
　　
　　“是呀，我也想不到，以前一起执行任务时还被你救过，那时一直想着以后要回报你，结果现在竟然变成这样。”加代子苦涩着说，泉奈却淡漠的一笑，“你不必觉得亏欠我什么，当时我们都是木叶忍者，我救你是应该的，现在我们是敌人，就算我动手杀你也是很正常的事情，当然，我哥应该不会眼睁睁的看着你死掉，是不是？哥哥。”
　　
　　泉奈说着对准靠近门的墙壁飞出一把苦无，斑从墙壁显现身形接住苦无冷冷的道：“有长进，不使用写轮眼就能够察觉到我的存在。”
　　
　　“好久不见，哥哥，我很想念你呢。”泉奈站起来笑道，笑容安宁纯净，看起来好像真的是一个思念哥哥的好弟弟，只有斑知道这个混蛋小子心里在想着什么不和谐的事情。
　　
　　“把我的学生和同伴抓起来引我过来，你就这么思念我？”斑嘲讽着说，泉奈脸色未变，反而充满抱怨的说：“哥哥很过分呢，明明说好等衣服烘干再进来，结果使用影分.身术迷惑我偷偷的潜行进来，刚刚我若是不甩出那把苦无，我的手下只怕要躺下好几个。”
　　
　　“泉奈用这么大的阵仗迎接我，我自然要对得起你的安排。”
　　
　　斑一边说一边扫视着泉奈以及他身后站立着的几个雾隐忍者，暗暗寻找其中的破绽，然而他很忧郁的发现对方不是影级就是精英级别的上忍，就算是他对付起来也有些吃力，根本就无法成功的把同伴救出来。
　　
　　发觉斑一直打量着自己的部下，泉奈笑道：“向哥哥介绍一下，这是我在不久前设立的私人部队，他们的名号是――”
　　
　　“忍刀七人众对吧？他们手持的刀都非常特殊，我也只认识斩首大刀、平目碟、鲛肌而已，泉奈，我真是要对你刮目相看了。”斑嘴里说得轻松，心情却是非常的沉重，他很清楚忍刀七人众的强悍实力，木叶的忍者遇到他们会非常的危险。
　　
　　“原本还想向哥哥炫耀的，真没劲。”泉奈的口气好像正在跟他撒娇的小孩子，这无形中拉近了两人的距离，想到两人过去的亲密无间，斑叹了口气放缓声音说：“泉奈，你花费心思做这些事到底想要怎么样？”
　　
　　泉奈笑笑，毫不掩饰自己的目的，“我要得到哥哥。”
　　
　　“闭嘴！”斑当即厉声叫道，难堪得无地自容，他非常后悔问出这个愚蠢的问题。泉奈搞出这么多事也就只有这个无聊的目的了。
　　
　　两人的对话不仅令日斩、团藏惊讶的张大嘴，就算是忍刀七人众也露出惊异之色，只有水无月冰、阿武、加代子三个早已知道真相的人还算镇定，对于这对兄弟之间的情感纠葛有种深深的无奈感。
　　
　　泉奈仿佛完全没有看到斑恼怒的模样，依旧笑着说：“哥哥，跟我回雾隐村吧，那里才是你的家。”
　　
　　“大白天不要说梦话！”
　　
　　“哥，这三个人在我的手里，你不会眼睁睁的看着他们死吧，跟我回雾隐村，我会放了他们。”泉奈的笑容充满自信，仿佛认定斑不会丢下他们不管。
　　
　　泉奈的话令斑心里顿时暗道不好，脸上却摆出满不在乎的表情，“一个中忍，两个下忍，就算那两个孩子是我的学生又怎么样？我随时可以再收十个、二十个这样的孩子做学生，你认为我有可能为了保护他们而束手就擒吗？真是笑话！若是他们的存在比我重要牺牲倒无妨，既然没有我宇智波斑对木叶的作用大，我为什么要牺牲自己救他们，泉奈不要再做这种惹人发笑的事情，被其他忍村的首领知道这件事会认为你这个水影想法天真还没有长大，连带也会认为我宇智波斑教育有问题。”
　　
　　斑竭尽全力的嘲讽贬低着泉奈用人质威胁他就范的行为，在场的雾隐忍者听了脸色都有些发红，恨不得找个地缝钻进去，其实他们也认为水影大人的做法有些天真，像宇智波斑这样实力和地位都与火影相仿的强大忍者怎么可能为了区区几个下级忍者牺牲自己甘愿成为阶下囚？他们听了斑的话都有些不好意思。
　　
　　与这些人相反，泉奈的脸上没有流露出丝毫羞愧之色，反而笑着说：“看来哥哥真的很担心这两个学生，你刚刚急得都不小心说漏嘴了。”
　　
　　斑心里一惊，下意识的问：“我说漏什么了？”
　　
　　“哥哥刚刚说‘若是他们的存在比我重要牺牲倒无妨’，哥，这就是我肯定你会跟我走的原因，你那样深爱着木叶，怎么忍心亲手毁灭木叶的未来呢？”
　　
　　泉奈的眼中闪烁着璀璨的光芒，斑的心里却是一阵发紧，他强笑着说：“你在开什么玩笑，那两个孩子跟木叶的未来有什么关系？”
　　
　　“猿飞日斩、志村团藏，这两个名字已经很能够说明问题了不是吗？”泉奈意有所指的话语顿时令斑的脸上血色尽失，众人惊讶而又疑惑的看着他，不明白泉奈的这句话到底是什么意思？竟然威力巨大到令宇智波斑产生动摇。
　　
　　明白再掩饰也无用，斑声音干涩的说：“你还记得我那时说过的话。”他无比后悔当年在另外一个世界一时多嘴向泉奈讲述猿飞、团藏等人的未来，这下真的难以脱身了。
　　
　　“我怎么会忘记呢？哥哥说过的每一句话我都记得，决定吧，哥哥是选择自己的未来，还是选择木叶的未来。”泉奈说着拔出自己的刀抵在猿飞日斩的脖子上。
　　
　　猿飞日斩虽然面临生死关头却并不惧怕，大声叫道：“不要拿我威胁斑老师！老师才不会受威胁，斑老师的存在当然比我重要，他根本就用不着牺牲自己救我。”
　　
　　“你太小看自己了，三代火影。”泉奈笑着说，这个突如其来的称呼当即令四周众人的脸上露出充满疑惑的惊讶表情。
　　 

作者有话要说：下章要上肉了，亲们是希望斑泉还是泉斑呢？反正我是打算斑泉了。也不能总是让泉奈攻啊，我一直都觉得他挺受的。
当然斑泉只是暂时的，等到泉奈被斑伤得鬼畜黑化就要泉斑了，到时候斑也要悲剧了，嗯，其实我挺期待的。




102

102、第 102 章 ... 
 
 
　　这其中最为震惊的就是猿飞日斩，他睁大眼睛吃惊的叫道：“你在说什么？什么三代火影？木叶现在连二代火影都没有，而且我现在只有六岁，怎么可能是三代火影？”
　　
　　猿飞日斩已经凌乱了，泉奈看了一眼脸色难看的斑才转而对他说：“你还不知道吧，我哥曾经预知过未来，所以很早以前我就知道你的名字，猿飞日斩，木叶三代火影，备受众人爱戴在位时间最长的火影，也被认为是历代最强的火影，精通木叶现存的所有忍术，被称为教授和“忍者之神”的天才忍者，深爱着木叶，是把火之意志传承给下一代完全不逊色于初代、二代强大而又优秀的三代火影。”
　　
　　听到泉奈的叙述，猿飞日斩咂舌着说：“好……好厉害，你说的真的是我？”
　　
　　“当然，如果你今天活下去就会变成我所描述的人，如果今天活不下去，那就很遗憾了，未来将会改变，木叶变成什么样子就没人可以保证了。”
　　
　　旁边的志村团藏终于明白斑老师为什么总是对日斩另眼相看，心里不禁出现一股醋意，忍不住问道：“我的未来是什么样子的？”
　　
　　“你的未来？”泉奈眯起眼睛声音转冷，“志村团藏，木叶暗部‘根’的创办人，同时也是木叶忍村内最具影响力的高层之一，是一个被人憎恶生存于黑暗中的男人，你痴迷于力量，为了变强将初代火影的细胞移植入自己的体内，不仅如此，宇智波被木叶灭族后你更是把我族人的写轮眼秘密移植到你的手臂上，如此玷污我宇智波一族的荣耀，我真想直接杀了你。”
　　
　　泉奈的话语让除了斑以外的所有人都惊呆了，不仅是因为这个孩子那令人震惊的未来，也是因为他们都想不到那样强大的宇智波一族最终竟然沦落到灭族的命运，众人看向宇智波斑的目光都有些古怪，想不通他为什么明知道宇智波一族将会被木叶毁灭却依旧守护着那个村子。
　　
　　志村团藏睁大眼睛不可思议的听着属于自己的命运，然后大声的反驳道：“我不相信！如果我以后真的是那样的人，斑老师不会收我为徒，更不会对我那么好！”
　　
　　他说着用求助的目光看向宇智波斑，斑看着他及其认真的说：“团藏，另外一个世界的你确实做了很多令人憎恨的事情，但不要难过，纵然他并不能算作是一个好人，却依旧是一位值得尊敬的忍者、一位真正的英雄，他同样深爱着木叶，为了木叶一直在默默的付出，日斩代表沐浴在阳光中的树叶，而你代表着隐藏在黑暗中的根，正是因为你和日斩的努力木叶才会一直繁荣昌盛，你同样是值得骄傲的火之意志继承者，而且，未来已经改变了，真正的未来宇智波一族会因为叛变而被木叶毁灭，而现在，他们已经全族迁移到雾隐村，那样悲伤的未来不会再存在，我相信团藏将来会成为令我自豪的优秀忍者。”
　　
　　团藏的眼睛湿润了，他用力擦着眼睛说：“我一定不会辜负老师的期望。”
　　
　　泉奈在旁边满意的笑道：“既然这样，哥哥就爽快的跟我回雾隐村吧，如果那两个孩子死了，一切就都结束了，你有信心教育出像他俩那样优秀的火之意志继承者吗？”
　　
　　斑用力攥紧拳头，嘴唇也抿得紧紧的，内心非常的挣扎，其实那两个孩子就算将来无法成为伟大的忍者，作为老师的他也无法丢下自己的学生不管，然而他若是执意要救人就只能牺牲自己，到时候会遇到什么事情闭着眼睛都猜得到。
　　
　　斑还在犹豫，泉奈忽然说道：“我知道哥哥很难下决心，不如我们来打一个赌吧。”
　　
　　“打赌？”
　　
　　“是呀，我这里有一枚会令人失去行动力的药丸，哥哥把它吃了，如果承受不了药效就跟我回雾隐村，如果能够抵挡药效我就把他们放了自己回雾隐村，哥哥一直在做药物方面的训练，应该有一半的希望赌赢吧。”
　　
　　泉奈最后一句话令斑一惊，马上怀疑木叶高层有间谍，这么秘密的事情他不可能知道的。
　　
　　泉奈猜到他的想法，有些遗憾的耸肩说：“我倒是希望木叶还有我的人，可惜自从宇智波一族迁移到雾隐村后，我在木叶的眼线也就断了，这件事是水户在给我的信件中无意中提起的，我和她一直保持着良好的关系。”
　　
　　斑暗自后悔，他在给水户和九尾的信中有提起过这件事，没想到那个腐女竟然顺嘴告诉泉奈了，她到底是哪一边的？
　　
　　“哥哥到底同不同意？我的耐心有限。”泉奈说着貌似无意的颤动一下抵在人质脖颈的刀刃，猿飞日斩闷哼一声，纤细的脖子已经出现一道细长的血痕，斑赶忙叫道：“我同意。”
　　
　　泉奈的唇边勾起一抹愉悦的弧度，他随即将一个药丸扔给他，斑接过看也不看的一口吞下，然后运用查克拉压制药效，这三年来他一直都在进行这方面的抗药训练，对自己的抗药能力非常有信心，现在基本没什么药能够令他失去行动力。
　　
　　还在想着，斑忽然感觉一股热流从小腹涌出，他的脸色一变，当即就蹲到地上咬牙切齿的看着泉奈问：“你给我吃的是什么？”
　　
　　“特制的春.药。”泉奈毫不在意的说出令在场众人集体纠结的药物名称，斑的脸庞已经潮红一片，不仅是药效的作用，也是因为气的，他一边抵抗令身体越来越热的药力，一边充满恼怒的叫道：“你的脑子没问题吧，竟然给我吃这种药，你是怎么想？”
　　
　　泉奈走到斑的面前，伸手轻轻抚摸他炙热的脸庞轻笑着说；“我知道哥哥一直在做抗药训练，一般的药物对你没有丝毫作用，所以就特别准备了春.药，相信哥哥平时不会做这这种药的训练吧。”
　　
　　斑气愤的拍开泉奈的手，心里一阵懊恼，他又不是那种需要色.诱才能完成任务的无能忍者，当然不会拿这种药做抗药训练，早知道泉奈用春.药对付他，他就进行这方面的训练好了，哪怕被柱间趁机吃干抹净也比跟自己的弟弟发生关系强。
　　
　　斑全力运转着体内的查克拉，想要将那种令他尴尬无比的药力排除体外，然而他越是用查克拉驱除药性身体反而越热，豆大的汗滴不断的从他的额头滑落在地上形成一片片潮湿的阴影，身体也是阵阵发虚，他感觉自己全身的力气都仿佛要消散在那股要将他燃烧殆尽的欲.火之下。
　　
　　“该死！”斑大口的喘息着，努力抑制着那快要令他疯狂的勃发欲.望，泉奈按住他隐隐颤抖的肩膀浅笑着说：“没用的，这种特制的春.药哥哥越是用查克拉抵抗发作就越快，要解决也很容易，发泄出来就好了，要不要我帮忙？我很愿意帮哥哥排忧解难。”
　　
　　他说着手已经往斑的胯.下探去，在场众人都被泉奈肆无忌惮的行为都惊呆了，被当众猥亵的斑则是羞恼难当彻底的怒了。
　　
　　“滚――”斑推开他厉声喝道，然后就咬破食指想要召唤九尾出来揍死这个混蛋弟弟，泉奈马上明白他的想法，开启写轮眼禁锢其行动，然后对身后一直围观的部下命令道：“动手。”
　　
　　忍刀七人众听到水影的命令当即围在宇智波斑的中间各自拿出一个写满黑色符文的卷轴展开摊在地上，众人一起解开卷轴的封印，那些黑色的符文如同灵蛇一般从卷轴中窜出缠绕上斑的身体，斑顿时只觉得体内查克拉一滞，接着就什么都感觉不到了。
　　
　　如同锁链般缠绕住宇智波斑全身的黑色符文很快就没入肌肤之中消失不见，看到封印完成，泉奈上前抱住斑在他的耳边充满喜悦的低喃道：“哥，你输了。”
　　
　　正在拼命调动查克拉的斑听到这句话眼瞳猛一收缩，明白他这回算是又栽到泉奈手里了。
　　
　　 

　　103
　　被泉奈俘获的事实令斑的心里涌出极其屈辱的感觉，然而这种情绪没有维持多久他就被弥漫至全身的情潮夺走了心神，因为失去了查克拉的抑制，之前勉强压制的欲.火已经如潮水般席卷斑的全身，令他再也无法思考任何事，不但身体如烧灼一般的难受，下面的坚.挺也硬得发疼，他白.皙的肌.肤更是如同夕阳下的浮云被染上一层诱.人的绯红之色……
　　难以抑制的喘.息声从斑颤抖的唇中溢出，他用力握紧拳头竭力忍耐身体深处那叫嚣着发.泄出来的欲.望，眼瞳几乎失去焦距，视野里的模糊影像也在不停的晃动，潮水般的情.欲在斑的体内四处奔腾却无处发.泄几乎要令他疯狂，斑知道自己快要支撑不住了，再这样下去他说不定会做出当众自.慰的丑事。
　　泉奈看着哥哥隐忍而又迷乱的诱.人模样再也压制不住心中想要占有他的欲.望，强行将失去反抗能力的斑拖入最近的房间用力关上门，接下来将要发生的事情已经可想而知，忍刀七人众看着那扇“咣”的一声关紧的木门不约而同的脑补起屋内的限制级画面，然后都涌出听墙角的冲动。
　　背着平目鲽的鬼灯冰轮看着闭紧的门扉感慨的说：“难怪水影大人对宇智波斑花费那么多心思，他那副欲.火焚身的样子真的很勾人啊，满脸潮红的虚弱模样，还有他发出的令人心痒难耐的喘.息声，搞得我下面都硬了，把那么强大的男人压在身下一定很有成就感，还真是羡慕水影大人的艳福啊！”
　　这个白发青年肆无忌惮的话语当即令屋内的两个女忍红了脸，背着忍刀的其他六个同伴则是露出“确实如此”的表情，现年只有六岁的日斩和团藏虽然都是很纯洁的孩子，却还是敏锐的察觉到老师的处境比被严刑拷打还要不妙，两人都着急起来，猿飞日斩更是急切的叫道：“宇智波泉奈要对老师做什么？”
　　“你俩别问了！”
　　名为加代子的木叶女忍声音近乎严厉的叫着，不希望两个孩子小小的年纪就牵涉进成人的世界，更不希望他俩知道一直以来尊敬崇拜的老师会遭到何等耻辱的对待，那对两个孩子来说将会是如同世界崩塌般的打击吧。
　　日斩和团藏听到加代子过于激烈的话语心里都是一沉，虽然不知道斑老师会被如何对待，却已经明白那一定是非常难堪的事情，两人心急如焚的看着不远处闭紧的房门想要冲进去却又动弹不得，不禁在心里暗恨自己的没用。
　　一门相隔，布置简单的客房里，泉奈将斑扔到床上就直接压到他滚烫的身体上，斑慌乱的挣扎起身却被泉奈用力按回到床铺上，身上的衣裤也被他迫不及待的扯去……
　　斑年轻健美的赤.裸身体被迫展现在泉奈的面前，原本如玉般细腻白.皙的肌.肤因为情.欲的渲染而潮红一片，两点艳色的红寇点缀其上令人想要尽情品尝，泉奈暗色的眼眸舔.舐般的在他堪称美丽的身体不断徘徊，险些被眼前的美景迷失了心神。
　　眷恋的伸手抚摸着斑柔滑的肌.肤，泉奈轻喘着用低哑的嗓音说：“哥哥的身体……还是美好得令人想要膜拜……很难受吧……我马上就让你舒服起来。”
　　泉奈说着俯身亲吻斑的脸庞、脖颈，手也爱.抚、揉捏着他下方灼热的坚.挺，还在被欲.火烧灼的斑顿时只觉全身的血液都一下子涌到那个地方，难以言喻的快.感也如同洪水般汹涌的袭来，他无法抑制的呻.吟出声，头脑更是出现一瞬间的空白，险些迷失在欲.望的洪流之中。。
　　用尽全身的力量握紧拳头，指甲压入手心出现四道带血的半月形伤痕，虽然压制不住身体因为药物和爱.抚而泛起的情潮，但发热的脑子总算勉强清醒几分，斑深知不能继续这样下去了，否则接下来他会再次被泉奈侵.犯，之后等待他的将会是极其凄惨的监禁生涯，想到曾经被泉奈囚禁的情景斑的心脏猛的颤抖一下，无论如何都不愿再沦落到那种耻辱的境地。
　　竭力探知被封印的查克拉，体内却始终空荡荡的感觉不到丝毫力量，斑明白他的能力已经被彻底封印，现在只比普通人强上一点，根本就不是泉奈的对手！
　　被泉奈压在身下屈辱的承受着他的爱.抚、亲吻，尽管身体已经灼热得仿佛随时可以燃起火苗，斑的内心却是一阵冰冷，他知道自己再不想办法摆脱这种处境就彻底完了，到时被关在幽暗的囚笼犹如泄.欲的工具般每天被泉奈占有、侵.犯，那种情景光是想想就会发疯！
　　胸前樱红饱满的朱果忽然被泉奈含在唇中啃咬舔.舐，激荡的热.流一下子冲上斑的大脑令他一阵迷乱，用力咬下嘴唇，血腥的味道弥散在口腔，勉强保持住清明的斑终于想到一个自救的方法，只要他占据主动地位让泉奈以为有可能得到他的爱，那么泉奈就不敢明目张胆的囚禁他，以后到了雾隐村也可以得到一定的自由，到时候就有机会解开封印逃离那里，只是这样一来他就必须主动和泉奈发生关系，纵然两人以前已经结合过，乱.伦产生的罪恶感还是令斑的胸口憋闷得难受，让他主动和视为血亲兄弟的泉奈发生关系根本就是件强人所难的事情。
　　斑还在心中的道德标尺上挣扎着，泉奈的手掌忽然抚摸到他紧实的臀部，斑的身体一激灵，明白反攻已经刻不容缓，再不动手就要被泉奈压了，到时就一点希望都没有了。
　　下定决心，斑伸手握住泉奈的双肩用灼热而又暧昧的嗓音说：“泉奈说过愿意在下面的。”
　　还在亲吻他的泉奈顿时一呆，怔怔的看着他，斑则是趁机用尽全身的力量翻身压到他的身上，下.身灼热的坚.挺在不经意的摩擦间涌出强烈的快.感，理智的弦一下子断开，斑脑中少许的清明也被体内四处乱窜的热.流彻底吞噬，被情.欲控制的他少了道德的束缚，只想立刻用身下的人将压抑许久的欲.望发.泄出来。
　　迷乱的双眼凝望着下方因为动情而双颊潮红平添一抹艳色的泉奈，斑遵循着身体的本能用嘶哑的声音说：“我要你。”
　　声音并不大，听在泉奈的耳中却如同响雷一般，看着哥哥眼中充满火热的渴求之色，他的身体隐隐的颤抖起来，并非恐惧，而是混合着悲凉的喜悦，他深爱着斑，一直都期待着和哥哥的结合，两人水乳交融成为彼此的一部分，那对他来说是最神圣美好的事情，比起强行占有哥哥身体的差劲行为，他其实更期望被哥哥主动而又温柔的拥抱，此时此刻，他终于可以实现一直以来的愿望，然而那却是药物的作用，泉奈的心中既难过又喜悦，复杂的情绪连他自己都说不清楚。
　　看着身下充满欢喜和渴望的泉奈，极其排斥乱伦行为却又必须和弟弟发生关系的斑对泉奈涌出强烈的愤怒，被欲.望烧灼的内心也猛然间涌出暴虐的冲动，他不知道这是属于自身还是隐藏在内心深处真正的宇智波斑的情感，他只是突然间想狠狠的伤害泉奈，令他体会到自己所承受的耻辱和痛苦。
　　“泉奈一直都很想被我上吧！”
　　斑用力捏住他的下颌冷嘲着说，强势的模样令泉奈的内心一阵震颤，已经多久没有感受到他这种凛然而又无情的气息？在斑最后一次和千手柱间决战重伤之后就再也没有出现了吧，那之后，哥哥看着他的目光永远都带着充满宠溺的温暖，纵然被他深深的伤害之后眼眸中的温暖也没有彻底消失，只是被更多的痛心之色占据眼底，然而现在……他曾经无比敬畏的哥哥似乎又回来了。
　　“……哥……”泉奈的声音有些颤抖，心里也出现几分惧怕，甚至于连身体也不受控制的战栗起来，明明他现在可以轻易制服宇智波斑，然而他却在那双凛冽深邃的黑眸凝望下不敢有丝毫妄动。
　　斑目光尖锐的注视着泉奈，墨色眼眸看似冷静其中却蕴藏着熊熊烈焰，他忽然伸手抚摸着泉奈俊秀的脸庞用如同咏叹的语气说：“泉奈这种诱.人的模样很想令人侵.犯啊！”
　　听到斑如此直白的话语，泉奈原本就布满红潮的脸庞顿时更红了，被斑压在身下处于受方位置的他莫名害羞起来，和刚刚的肆无忌惮形成鲜明的对比。
　　冷眼看着泉奈不知所措的模样，斑抓住他的裤子用力的撕开，下.身忽然暴露在冰冷的空气之下令泉奈打了哆嗦，他本能的伸手推拒压过来的哥哥，斑俯身在泉奈的耳边压低声音说：“别违逆我！”
　　和真正的宇智波斑一样肃然强硬的话语令从小就习惯听从哥哥命令的泉奈停止挣扎，斑满意的看着他，一手托住泉奈较一般男人纤细许多的腰肢，另外一只手抬起他的左腿露出隐藏在股间的幽穴，没有任何的爱抚和润滑，甚至是带着刻意的折磨，斑泄愤般的将灼热的坚.挺强行侵入泉奈的体内用力贯穿他的身体……
　　“啊――――”宇智波泉奈难以抑制的痛楚叫声传入门外大厅的众人耳中，在场的雾忍忍者都以为水影遇袭当即拔出各种的武器，距离门口最近的鬼灯冰轮更是直接冲过去踹门入内，时间仿佛在那一瞬间静止，众人看着屋内和想象截然相反的淫靡景象都惊诧的张大嘴说不出话来。
　　压在泉奈身上的斑转头冷然的看着那些已经呆滞石化的众人，然后嘲讽的笑道：“你们打算一直这样围观下去吗？”
　　“冰轮……出去……”痛得全身都在痉.挛的泉奈艰难的说着，被手下看到这么丢脸的一幕他的脸庞已经滚烫一片，还好，他并没有丢脸多久，鬼灯冰论很识时务的用最快的速度回到门口在外面用力关上门。
　　门扉再度关闭后，在场的忍者无论敌我双方都不约而同的沉默起来，努力消化着刚刚看到的堪称诡异的画面，当然，猿飞日斩和志村团藏两个孩子的想法和其他的大人是不同的，他俩的心思很单纯，虽然奇怪斑和泉奈都没有穿衣服，但看到斑老师压倒水影占据上风都非常的开心。
　　属于泉奈的痛楚叫声很快又一次从房中传出，虽然比之前的声音小很多，但还是被众人听得一清二楚，水无月冰忧心忡忡的说：“我们就在这里听着吗？泉奈大人似乎很痛苦。”
　　背着鲛肌的阿武沉声说：“没有水影大人的召唤，我们只能在这里待命。”
　　听着屋内宇智波泉奈不断传来的痛吟声，猿飞日斩哈哈笑道：“果然不愧是斑老师，就算被封印还是强过你们的水影。”
　　鬼灯冰轮当即大声反驳道：“被封印了查克拉的宇智波斑怎么可能比水影大人还强，肯定是水影大人主动在下面的。”
　　“你们水影费尽心机的暗算斑老师就是想被他压吗？”志村团藏有些不解的问，都说童言无忌，其实童言的杀伤力是最大了，因为他们往往不经意间就戳中别人心里最疼痛的地方。
　　在场的雾隐忍者一起脸红，很想找个地缝钻进去，如果不是因为没有得到解散的命令，他们真想离这三个木叶忍者远远的，他们伟大英明的水影大人主动在敌方忍者的胯.下任其凌虐（就算对方是他亲哥也不能改变是敌人的事实）这让众人都有种无地自容的感觉，雾隐村这回算是彻底的在木叶面前丢了一次脸。
　　想到之前令整个雾隐丢脸的画面，忍刀七人众都有些愤然，水无月冰察觉到众人对水影的不满情绪，当即说道：“这件事不能怪泉奈大人，一定是因为某种意外，你们没有发现宇智波斑有些不对劲吗？”
　　她的话顿时令众人沉思起来，鬼灯冰轮最先点头道：“是很不对劲，他之前被泉奈大人摸一下都是一脸羞愤的表情，刚刚被我们看到时却是满不在乎的样子，好像变了一个人似的。”
　　众人一起点头，然后都思索起其中的变故，水无月冰见众人的注意力都转移到宇智波斑的身上暗自松了口气，目光看向紧闭的门扉想象着屋内迷乱的情景，心里不禁一阵难受，她一直都很喜欢宇智波泉奈，然而自从在五影会谈那里得知泉奈对斑的感情，她就将爱恋深深的埋葬在心底，原本以为自己已经放下了，现在才发现她还是非常在意啊。
　　站在水无月冰身边的阿武也是一阵担忧，忍刀七人众之中他是最忠心于泉奈的属下，眼见身边的同伴对水影出现不满的情绪，他心里非常焦急，宇智波泉奈是他见过的最优秀的首领，不但拥有凌驾于众忍之上的强大实力，更是有着冷静睿智的头脑，以武力和谋略统一水之国建立雾隐村，言行间充满了领袖该有的魄力，是一位令人信服和崇拜的优秀首领，然而这样的水影大人在面对宇智波斑时却再也难以保持平常心，行止也开始失常，两兄弟之间的纠葛对于雾隐村来说将会是极大的隐患。
　　大厅的众人心思各异，屋内做着最原始运动的两人却已经沉沦在欲.海之中，迷失了本性的斑完全控制不住自己的行为，在泉奈溢出鲜血的后.穴没有丝毫怜悯的反复抽送，每一下都全力贯穿到最深处，将所有的欲.望都倾注在他的身上。
　　强迫自己承受这一切的泉奈无法抑制的发出痛苦的呻.吟，被肆意蹂.躏的身体甚至在隐隐的抽搐，凝望着尽情享受自己的哥哥，那双被情.欲渲染看不出丝毫温情的暗色眼眸令他想哭，伸臂用力抱住斑滚烫的肩背，泉奈强忍着痛楚表白道：“哥……我爱你……”
　　“我也爱你。”斑一边继续在他的体内用力抽送一边很随意的说着，话语听不出丝毫感情，令泉奈的心里越发的酸楚难过。
　　明知道他在敷衍自己泉奈却并不放弃，依旧用力搂着斑承受着他的欲.望，哥哥这次是主动抱他，这说明他已经打破对乱伦的排斥，最艰难的地方已经渡过，接下来只要努力，早晚有一天会感动哥哥得到他的爱，泉奈是这样发自内心的期望着。
　　“啊哈……嗯唔……呃……呜唔……”
　　迷乱的呻.吟、喘息声持续的在房间里响起，窗外早已变成繁星点点的深蓝夜空，屋内交缠的两个人影却始终没有分开，一直在弟弟身上发.泄的斑完全没有结束的意思，泉奈却已经承受不住，嗓子都叫得沙哑了，哭泣着求饶说：“哥……我受不了……”
　　“才射了几次，我下面还硬着呢，满足我之前是不会放开你的。”斑不管不顾的说着继续在他的身上驰骋，完全没有考虑泉奈的承受能力，事实上在斑身上的春.药没有彻底消失之前他根本就无法停下来，泉奈也很快察觉到其中的因由，心里非常后悔，早知道就不让风研制那么强效持久的春.药，这下他真的惨了。
　　不知过了多久，幽暗的房间终于安静下来，斑靠坐在床上沉默的抽着烟，橘色的火光在房间里闪烁着，晦暗得犹如他此时的心情一般，斑在体内的药效消失后就恢复了清醒，看着身上到处是青紫痕迹早已昏迷的泉奈他恨不得给自己一巴掌，就算曾经被泉奈那样伤害，在他的心底深处还是很看重这个唯一的弟弟。
　　用力按住头，斑的心绪非常烦乱，他也不知道自己到底是怎么了，忽然间就控制不住自己的行为和想法，上次把柱间压到身底下的时候也发生过相同的情况，那时他也无法控制自己，甚至以柱间的痛苦为乐，似乎他在床第间处于主导地位时都会很狂暴，这跟变态有什么区别啊！
　　斑暗自骂着，觉得自己需要看心理医生，不仅仅是因为这件事，还有之前被众人围观时他的表现也很奇怪，当时还不觉得如何，现在想想简直丢脸死了，他到底是怎么回事？斑爷附身了吗？ 正版的宇智波斑应该不至于这样变态吧？
　　纠结的想了半天，斑的思绪转到此时身在木叶的千手柱间身上，今天发生的事情无疑是对他的背叛，然而他并不惧怕柱间知道这件事，两人相处这么久，可以说是世界上最了解彼此的人，若是柱间不理解他的做法，也不配做木叶的火影、他的爱人了。
　　“……嗯……”呻.吟着转醒的泉奈打断他的思绪，斑当即扔掉烟小心的托起弟弟的身体问：“泉奈，你现在感觉怎么样？”
　　看着脸上充满关切之色的哥哥，泉奈的心里一阵喜悦，墨色的眼眸却溢出盈盈水光，他用充满委屈和撒娇的声音说：“那里好痛。”
　　“对不起，我之前太粗暴了，以后再也不会了。”斑充满歉意的说，小心翼翼得如同对待易碎的水晶。
　　“我才不会怪哥哥呢，我最喜欢哥哥了。”泉奈趴到斑的怀里呢喃着，唇边露出一抹笑意。
　　斑抚摸着他柔顺的头发下意识的说：“我也最喜欢泉奈了。”
　　声音落下，两人都是一怔，心里也出现一抹悲凉，许久之前，他俩还是亲密无间的兄弟时就曾经说过相同的话语，那时谁能够想到今日发生的一切呢！


104、第 104 章 ... 
 
 
　　阳光明媚的清晨，宇智波斑和宇智波泉奈并肩坐在餐桌前吃着简单的早餐，由于昨夜超负荷的激烈运动，泉奈的脸色苍白而憔悴，精神也不是很好，斑看到他虚弱疲惫的模样心里充满愧疚，对他也越发的关怀体贴，一直叮咛他多吃一些食物，泉奈虽然没什么胃口，但还是听话的喝光了面前的稀粥。
　　
　　见泉奈的粥碗空了，斑拿着勺子又帮他盛了一碗温声道：“再喝一些。”
　　
　　“我喝不下了～”泉奈的声音带着少许撒娇的意味，让旁边一直在纠结的忍刀七人众险些集体趴倒，他们伟大英明的水影大人啊，可以不要这样挑战他们的心脏承受能力吗？这种撒娇的口气实在太让人惊悚了。
　　
　　“你身子虚，多吃一些体力才会尽快恢复，乖，多吃点。”斑轻哄着舀起一勺白粥送到泉奈的唇边，泉奈当即喜笑颜开的张嘴把哥哥送到唇边的粥喝光，只觉得美味无比。
　　
　　斑和泉奈之间温馨无比的画面不仅令雾隐的忍者有撞墙的冲动，木叶那个名为加代子的女忍同样很想撞墙证明自己是否清醒，有没有搞错啊？昨天这两兄弟还一副势不两立的敌对模样，今天这样兄友弟恭为哪般啊？
　　
　　在场唯一觉得正常的大概只有猿飞日斩和志村团藏，在两个孩子单纯的想法中，压倒就和打架一样，之后关系变好是很正常的事情，所以他俩很淡定的吃着早点，完全不受面前那对兄弟影响，唯一觉得不满的是斑老师竟然那样体贴的喂他的弟弟喝粥，他俩也很想享受这个待遇啊！
　　
　　在憋得快要内伤的众忍的祈祷下，宇智波兄弟终于结束了这顿基情四溢的早饭，之后，就到了离别的时刻，斑站在别墅的门口送别加代子和两个学生一脸轻松的说：“由于委托人的单方面违约，这次任务至此就算结束了，你们回木叶吧。”
　　
　　“老师呢？你不跟我们一起回去吗？”猿飞日斩期待的说，在他看来，老师既然和他的弟弟恢复良好的关系就不再是阶下囚，一起回木叶也很正常，他不知道，他的话语令旁边的宇智波泉奈眼眸一暗，看向哥哥的目光也有些深沉。
　　
　　斑似乎没有察觉到泉奈的异样，笑着揉乱日斩的头发说：“我要和泉奈去雾隐村，毕竟那里也是我的家。”
　　
　　听到哥哥的话，泉奈顿时眉开眼笑起来，眼中的阴翳也如同被风吹散一般消失无踪，原本他还在担心哥哥也要跟他们一起回木叶，好不容易恢复关系，他真的不想因为强行带哥哥去雾隐村这件事再次和他起冲突，现在听到斑的话，泉奈暗自松了口气，心情也越发的好起来。
　　
　　“你们快走吧，我也要和泉奈去码头坐船出海了，哦，对了……”斑忽然想起来似的，从脖颈取下一直戴着的火影项链交给加代子说：“帮我把这个还给火影，告诉他，别忘了那时说过的话。”
　　
　　这句莫名其妙的话语令在场所有人一头雾水，泉奈虽然欣喜于哥哥把那条定情项链还给柱间，但对于他说的这句语焉不详的话心里稍微有些介意，然而他却又不好问出来，就算问出来得到的也可能不是真正的答案，所以他只能郁闷的憋在心底。
　　
　　送走木叶的同伴，斑转头对泉奈笑道：“我们去水之国吧。”
　　
　　“哥哥真的愿意和我回雾隐村？”泉奈强压着心中的喜悦问，声音都带着一丝颤抖，强行把哥哥带去雾隐村和他主动前往两者之间是有天壤之别的，难道哥哥真的接受了他？
　　
　　“雾隐毕竟是泉奈亲手建立的村子，我想踏上那片土地亲自去看看呢。”斑笑着说，脸上看不出丝毫勉强之色，事实上他也确实想要看看泉奈建立的村子，有句话是怎么说的，生活就像强.奸，既然不能反抗，那就躺下来享受吧，也因此被封印了力量的斑积极调整心态，对于和泉奈去雾隐村这件事是抱着参观交流的想法，就当免费旅游了，不但此行所有费用都由水影报销，还供吃、供住、供游玩，如果不是此时失去了力量，他觉得去雾隐村度假也挺好的。
　　
　　一个小时后，众人乘上开往水之国的大船，站在甲板上看着波澜壮阔的大海，斑觉得心胸也开阔许多，只是想到四国忍村对木叶的威胁他又有些担忧，虽然对柱间的实力充满信心，但战争总是会有死伤的，纵然木叶一定会打退敌人的进犯，伤亡也会很惨重。
　　
　　斑忧虑的想着，下意识的伸手抚摸脖颈却摸了空，他微微一怔，这才想起火影项链已经让加代子带回去了，虽然少了项链就再也难以让柱间确定他在雾隐的具体方位，斑却并不后悔，比起以后的营救，斑觉得现在最重要的是让柱间知道他的想法，然而在泉奈的面前他却不能对木叶的忍者表明什么，所以只能皆由这条项链把自己的意思传达给柱间，希望柱间能够明白吧。
　　
　　看到斑凝重的表情，陪伴在他身旁的泉奈忍不住开口道：“哥哥在想什么？”
　　
　　斑回过神来，然后淡淡的说：“我是在想，风、土、雷、水四国的忍者这个时候已经准备进攻木叶了吧。”
　　
　　“哥哥在担心吗？”泉奈有些不自在的说，毕竟水之国的忍者都是他的部下，他担心自己在哥哥心中的印象变差。
　　
　　“怎么会？未来早已注定不是吗？我只是在为那些将会战死的忍者感到悲哀。”斑的声音有些低沉，他转头看向泉奈继续说道：“你还会当我是你的哥哥吗？”
　　
　　“当然，在我心里你永远都是我最重要的哥哥！”泉奈急切的表白着，斑用温润的眸光看着他说：“泉奈，将你的手下召回吧，我不想看到木叶和雾隐之间出现无意义的伤亡。”
　　
　　泉奈沉默下来，一直以来他都想毁灭木叶、毁掉柱间，那样哥哥就没有可以回去的地方，也没有可以爱的人，最终只能回到他的身边，泉奈是这样认为着，然而听到哥哥此时的话语他却不知道该怎样拒绝，一旦拒绝，好不容易修复的兄弟关系将会再度出现裂痕，他已经不想再看到哥哥注视着自己充满冷漠的眼眸。
　　
　　犹豫许久，泉奈看着他试探的问：“如果我召回自己的手下，哥哥可以一直在雾隐村陪我吗？”
　　
　　斑微微一怔，一时间不知道该做何回答，他做不到这点，也不想欺骗泉奈，所以斑考虑半晌才开口道：“一个人一辈子都生活在一个地方是件很无趣的事情，倘若有一天我在雾隐村呆厌了想要离开，我会邀请你与我同行。”
　　
　　如果斑直接说永远在雾隐陪他，泉奈绝对不会相信，因为他知道哥哥心里还有木叶、还有柱间，肯定不会心甘情愿的永远生活在雾隐，原本他还担心哥哥会骗自己，现在听到斑这句郑重的话语泉奈放下心来，他知道哥哥没有说谎，就算有一天恢复离开雾隐的能力也不会丢下他不管。
　　
　　泉奈露出发自内心的笑容，握住斑的手幸福的望着他说：“我会立刻召回雾隐的忍者，但哥哥也要记住今天的话。”
　　
　　“我不会忘记，泉奈也不可以忘记哦。”斑说着伸手轻戳他的额头露出明朗的笑容，泉奈当即抱着斑的胳膊近乎撒娇的叫道：“我才不会忘记呢！”
　　
　　两人的笑容如同澄澈的晴空般没有丝毫阴翳，仿佛又变回曾经亲密无间的时候。
　　
　　同一时刻，在绿意盎然的火之国境内，漩涡水户带着随行的族人浩浩荡荡的前往木叶忍村，坐在装饰简洁的马车里，她看着手中玻璃瓶所盛放的透明液体，脸上荡漾着让斑看到绝对会打好几个寒战的诡异笑容。
　　
　　“喂――你够了，看着这个瓶子你都阴笑半天了，这里面装的到底是什么啊？”九尾趴在她的肩膀上不爽的说，确定这个腐女表妹肯定又在想着男男之间的事情，这丫头算是没救了。
　　
　　“你知道这瓶子里装的是多么珍贵的液体吗？”漩涡水户用虚幻的嗓音说着，眼中带着炙热的光芒。
　　
　　“珍贵的液体？是82年的红酒还是建国前的茅台啊？”九尾撇嘴说：完全不信，怎么看也像是从路边水沟随便装的一瓶水吧。
　　
　　“你怎么可以把那种庸俗之物跟它比呢？这可是能够让人男男生子的梦幻之水啊！”水户把玻璃瓶贴在脸上憧憬的说着，九尾则是直接从她的肩膀上摔下来，然后对着她大叫道：“大白天你就开始说梦话了？还男男生子，我看你是腐得走火入魔了，今天出门忘记吃药了吧。”
　　
　　听到九尾的嘲讽之语，漩涡水户伸手拎起他的尾巴说：“我亲爱的表哥，你还没有弄明白这个世界的构成体系啊。”
　　
　　“这个世界的构成体系跟男男生子有什么关系？还有，你再拎我的尾巴我就翻脸了。”
　　
　　九尾对着她叫道，尾兽炮已经在嘴里凝聚，虽然知道他不会攻击自己，水户还是识时务的放下九尾说：“你知道这个世界九大尾兽的真正名字吗？”
　　
　　咽下凝聚在嘴里的光弹，九尾摇晃着被拎得生疼的尾巴不爽的说：“我怎么知道？我又没有像你那样接收原主的记忆，你知道？”
　　
　　“是呀，接任漩涡一族的族长后我有翻阅族里流传的古代文献，这才知道他们真正的名字，一尾守鹤、二尾又旅、三尾矶抚、五尾穆王、六尾犀犬、七尾重明、八尾牛鬼、至于你九尾的名字就是九喇嘛。”
　　
　　“藏马？我的名字还真是帅气啊！感谢AB大神。”得知自己的名字和人气偶像妖狐藏马一样，九尾非常的高兴，水户则是直接泼他冷水说：“只是叫法一样而已，汉字书写是九喇嘛，节哀。”
　　
　　她一边说一边用手指沾水在矮几写上九尾的汉字名字，看到翻译过来的奇怪名字，九尾不爽的“切”的一声，他还是喜欢藏马的名字啊！
　　
　　他正不满的看着“九喇嘛”这个超级奇怪的由汉字书写的名字，水户忽然神秘兮兮的说：“你不奇怪四尾的名字是什么吗？”
　　
　　听到她这样说，九尾不禁好奇的问：“难道他的名字比我的名字还要特别？”
　　
　　“当然特别，说出来能震死你，四尾的名字非常、非常的有气势，我也是因为这个线索找到男男生子的梦幻之水。”
　　
　　“我才不信呢，能有多少气势？比我的藏马之名还能震人？”九尾对她的说法持鄙视态度。
　　
　　“四尾乃水帘洞的美猴王，六道仙人亲赐法号，仙猿之王，齐天大圣孙悟空是也！”漩涡水户大声说出这一连串的头衔名号，九尾无语半天，然后很纠结的说：“六道仙人也是穿的吧。”
　　
　　“我倒觉得这是AB大神的恶趣味，你看看，金角、银角有了、七星剑、芭蕉扇有了，幌金绳、红葫芦也有了，再出来一个齐天大圣孙悟空也很正常吧。”
　　
　　“这只能说AB设定这个世界时过度借鉴，跟男男生子有关系吗？”
　　
　　“当然有，这说明这个世界的构成体系和西游记有着千丝万缕的关系，问你一个问题，唐僧师徒四人取经一路途经很多国家，给你印象最深的国家有哪些？”
　　
　　“印象最深的国家？那多了，宝象国，乌鸡国、车迟国、女儿国――”
　　
　　“停！”水户忽然喊停，九尾正不解的看着她，忽然想起来惊叫道：“女儿国的子母河。”
　　
　　“是呀，当年唐僧他们就是因为喝了子母河的河水差点男男生子，我在发现这个世界的构成体系和西游记有隐晦的关系后就继续翻阅古书调查这方面的情报，后来总算被我查出蛛丝马迹，在六道仙人死去的一百年后，忍界出现一个名为早乙女只有女人存在的忍族，早乙女一族拒绝与其他忍族的男性通婚，当她们族内人口稀少时就会由适龄女忍喝一碗隐藏在秘密之处的子母潭水，七天之后喝了潭水的女忍就会生出女婴，再过七天，所生的女婴就会变成七岁的孩子，之后那些女孩的生长发育才会和正常人一样，因为其他的忍族惧怕早乙女一族强悍的生育能力，所以就联手灭了这个忍族，早乙女一族从此淹没于历史之中，她们繁衍后代的潭水也成为传说中的东西。”
　　
　　“你是怎么找到传说中的子母潭水？不是早就消失在历史之中了吗？”
　　
　　“我仔细查阅古籍终于确定她们族地的所在地点，然后就派遣信得过的心腹寻找，你要知道，早乙女一族一定会对那么重要的潭水下封印保护，而我漩涡一族最擅长的就是封印之术，我的手下在早乙女的族地那里很快就探寻到封印的波动，解开封印后，一汪清澈的潭水就出现了，他们按照我事先的吩咐收取一大桶潭水就重新封印了那里，我在详细的研究这种特异的潭水后确定男男生子绝对不是问题！”
　　
　　九尾张口结舌的听完，半晌才说：“你还真是闲的，我怎么不知道这件事？”
　　
　　“那段时间你天天往外跑，怎么可能知道这件事？现在你知道也不晚啊！”漩涡水户说完就愉快的看着手中玻璃瓶所装的子母潭水，脸上露出连九尾都忍不住打了个寒战的笑容。
　　
　　“你带着这瓶水去木叶到底想要做什么？”九尾出现不好预感，水户瞄着他说：“不要明知故问，当然是为了柱斑王道了，你说学长或者柱间喝了这瓶水，然后两人再XXOO，他俩会生出什么样的孩子？”
　　
　　“你就饶了他俩吧，不是谁都能接受男男生子这么玄幻的事情啊。”
　　
　　“什么叫饶了他俩？我又没打算让两人在不知情的情况喝这瓶水，这种事情怎么也要征求当事人的同意吧，如果他俩不同意就算了，不过我倒觉得同意的可能性更大，既然两人都爱着彼此，肯定希望拥有共同的爱情结晶，其实我比较在意最后到底是谁生下这个孩子，虽然学长是受，但我觉得他大概会让柱间来生，怎么办呢？我还是觉得学长生孩子比较好啊，毕竟柱斑CP不可逆……”
　　
　　水户开始纠结这个问题，九尾趴在摇晃的马车中暗自郁闷，却没有打算阻止，虽然他依旧喜欢着斑，但在听说他和柱间同居后就决定将自己的爱意深埋在心底，毕竟他始终无法变成人类，斑也找到属于自己的幸福，他不希望令斑感到困扰。
　　
　　一天后，水户一行人来到木叶忍村的大门口，早已得到消息的木叶忍者出来列队欢迎，其中最为热情的就是木叶的女忍，她们的信仰――水户大人终于又回来了！
　　
　　漩涡水户离开马车，看着面前欢呼的人群，再看看那不远处那熟悉的建筑，恨不得对周围的众人高喊一句“我胡汉三回来了！”
　　
　　当然，她不可能做那种丢脸的事情，保持着优美的姿态和前来迎接的千手柱间进入火影行政楼的贵宾接待室，坐到松软的沙发上后才四处张望着问：“斑君呢？怎么没有看到他？”
　　
　　“他离村执行任务了，要过段时间才能回来，找他有事吗？”柱间给她倒了杯茶水问，水户接过喝了一口水才笑嘻嘻的回答道：“有好东西，想要给你俩。”
　　
　　千手扉间在旁边好奇的问：“是什么好东西？”
　　
　　“锵锵锵锵～”漩涡水户拿出装着子母潭水的玻璃瓶得意的把功效说了一遍，当即把千手兄弟震在当场半天无法言语，柱间不由得开始想象斑生下两人小孩的情景，扉间则是想象泉奈生下的孩子会是什么模样，两人都是一脸神往的表情，看向那瓶水的目光也有些火热。
　　
　　许久以后，最先反应过来的千手柱间郑重的收下这瓶水说：“等斑回来我会和他商量这件事。”
　　
　　“那我等着，期待早日看到你俩的小宝宝。”水户笑着说，都有些迫不及待的等两人的孩子的出生，不知道生下的孩子像柱间还是像斑？
　　
　　私事说完了，柱间正色道：“水户，其他四国忍村即将进攻木叶的消息你应该知道了吧。”
　　
　　“早就知道了，所以我此行特意带了不少漩涡一族的高手过来助战，”
　　
　　“木叶现在正是用人之际，我代表木叶的全体居民感谢漩涡一族的帮助。”
　　
　　“跟我还用客气吗？漩涡一族和千手一族同气连枝，我过来帮你们是应该的，而且我有意将整个漩涡一族迁徙到木叶，帮你们也是帮我自己啊！”
　　
　　“将整个漩涡一族迁徙到木叶？你族里的长老会同意全族离开涡之国吗？”扉间惊讶的说，毕竟漩涡一族自建立起就一直以涡之国为根据地，对他们来说那里是重要的家园，要说服全族迁移太难了。
　　
　　“那些老头子才不会同意，但只要努力总会有希望的，我担任族长的三年来竭力从他们的手中收回权利，现在已经初见成效，再给我一段时间，我一定会带着全族的人加入木叶。”
　　
　　“水户怎么想起来全族迁移到木叶？涡之国不好吗？”扉间疑惑的问着，水户则是耸肩道：“涡之国自然是好的，不然也不会一直作为我族的栖息地，但你要知道，漩涡一族强大的封印力量一直都在被其他忍族所忌惮，我们的战斗能力又不像你们千手一族那样强大，如果不迁移到木叶，早晚有一天会被人灭族，那是我不愿意看到了。”
　　
　　“我明白了。”千手柱间看着她以木叶火影的身份开口道：“漩涡族长，无论任何时候，木叶的大门永远都对漩涡一族敞开。”
　　
　　“那就多谢了。”
　　
　　漩涡水户嫣然一笑，一直压在心头的重担终于卸下，有火影的强力支持，日后漩涡一族移居木叶的阻力就会小很多，一开始她还担心柱间反对她放弃漩涡一族多年经营的族地，毕竟无论怎么看漩涡一族都不是那么轻易被剿灭的，她的表现有些杞人忧天，只是她心里很清楚，如果不加入木叶请求庇护，漩涡一族将来一定会被灭族，这就是AB那个不靠谱的大神所设定的漩涡一族的未来命运啊！
　　 

作者有话要说：其实现在还没有决定以后是否男男生子，虽然很希望看到柱斑的孩子出场，但还是感觉怪怪的，亲们期望两人生子吗？




105

105、第 105 章 ... 
 
 
　　接下来的时间，千手柱间和漩涡水户就即将开始的与其他忍村的战争进行了讨论，漩涡一族的忍者精通封印术，筹划得当可以在战斗中发挥出意想不到的作用。
　　
　　两人正在商讨着漩涡忍者与木叶忍者之间的配合问题，刚刚离开的千手扉间忽然推门进来沉声道：“哥――出事了！”
　　
　　看到扉间少见的严肃表情，柱间的心蓦地一沉，随即问道：“出了什么事？”
　　
　　“还是由他们说吧。”扉间让身后的忍者进屋，赫然是之前跟着宇智波斑出任务的藤木加代子、猿飞日斩、志村团藏三人。
　　
　　柱间一看到他们三个就知道斑出事了，强压着心中的焦虑问：“到底发生了什么事？斑在什么地方？”
　　
　　“斑老师去了雾隐村。”猿飞日斩很难过的说，旁边的志村团藏接口道：“是和他的弟弟一起去的。”
　　
　　听说斑和泉奈一起去了雾隐村，柱间的眼眸猛一收缩，当即看向藤木加代子命令道：“你立刻把事情发生的经过详细说一遍，不得有任何遗漏！”
　　
　　“火影大人，这件事涉及到斑大人的隐私，最好还是由我向您一人禀告。”藤木加代子提议道，毕竟这件事实在不适宜火影以外的人知道。
　　
　　柱间还没等开口，漩涡水户已经说道：“柱间，我和扉间都不是外人，你就让她直接汇报吧。”
　　
　　旁边的千手扉间也点头附和道：“是呀，我也想知道斑大哥和泉奈之间到底发生了什么事？”
　　
　　见两人都这样说，柱间只得同意，看向加代子道：“你就在这里说吧。”
　　
　　听到火影的命令，藤木加代子也不再迟疑，详细的将整件事情的经过说了一遍，当她说到鬼灯冰轮听到水影惨叫冲入客房那一段时，千手柱间和千手扉间两人的脸都绿了，至于漩涡水户，她的眼中带着难以抑制的兴奋光芒口水险些流下了，恨不得亲自去现场看无码版，水户之前还以为斑会被泉奈强H，想不到他竟然在最后绝地反攻了，果然不愧是火影的幕后BOSS，哪怕是盗版的也一样强悍啊！
　　
　　当藤木加代子把整件事讲完后，她把项链交给柱间说：“火影大人，事情的经过就是这样，属下难以判断斑大人是自愿还是被胁迫去雾隐村，请您定夺。”
　　
　　柱间看着手中晃动着的闪烁着灿亮光芒的项链沉默不语，扉间焦急的问：“哥――斑大哥到底是怎么想的？怎么会连项链都还给你了，难道他和泉奈重归于好要跟你分手吗？”
　　
　　“不是这样的，斑是在说他并非自愿去雾隐村，他还是希望和我在一起。”柱间凝望着手中的项链说，原本凝重的脸色舒缓一些。
　　
　　“诶？哥哥是怎么看出来的？难道和斑大哥给你的留言有关？”扉间猜测着问，柱间点头道：“啊，是这样。”
　　
　　【别忘了那时说过的话。】这是宇智波斑委托藤木加代子带回来的话，咋一听很难明白他指的是什么，然而和这条项链联想之后，柱间一下子想起自己在三年前帮他戴上这条项链时所做出的保证。
　　
　　“不管被摘下来多少次，我都会这样一直帮你戴上。”当时他是这样说的，斑把项链还给柱间同时提醒他不要忘记这句话，就是希望有朝一日他再度帮自己把项链戴上。
　　
　　柱间将项链用力握紧，发誓一定要救回自己的爱人。
　　
　　看到千手柱间脸上流露出的下定决心的坚毅表情，扉间生怕他不理智的立刻去雾隐村救人，赶忙说道：“哥，木叶即将遭到四国忍村的合击，正是需要你坐镇的关键时候，雾隐村那边还是先让情报人员详加侦查再做营救计划吧。”
　　
　　“我明白，我并没有打算现在离开木叶，等这件事了，我会去雾隐村带斑回来。”柱间沉声说道，眼中充满坚定的光芒。
　　
　　见千手柱间这样沉得住气，漩涡水户疑惑的说：“你还真是镇定啊，就不怕他怪你吗？”
　　
　　“我若是丢下木叶不管执意前往雾隐村，斑才会责怪我。”柱间肯定的说着，然后拿出一张木叶的平面图继续说道：“水户，漩涡一族的封印术如果可以和布置在木叶四周的结界结合起来，整个忍村的防护一定会更加的坚固，我希望你想办法将两者合为一体。”
　　
　　“这倒是个好主意，一旦成功，凡是侵入结界的人都可以轻易被我们封印，不过两者结合有一定的难度，我需要和你们木叶的结界忍者研究一下。”
　　
　　“我马上就安排，一切就拜托你了。”
　　
　　“跟我还需要客气吗？”水户爽快的说着，看到柱间一脸沉稳的模样忍不住问道：“你就真的放心吗？万一斑在雾隐村呆爽了想要一直留在那里怎么办？毕竟男人都是用下半身思考的动物，和泉奈在一起做攻可比和你在一起做受舒服多了。”
　　
　　千手扉间紧张的看向用力握紧拳头又一次沉默的柱间，心里暗自郁闷，水户大姐还真是什么话都敢说啊！明知道兄长现在心情已经低落到极点，就不要再刺激他了。
　　
　　半晌，柱间沉声道：“我相信斑，就如同斑相信我一样。”
　　
　　水户用力鼓掌，“果然不愧是情比金坚的官配啊，虽然泉斑也很萌，但我决定贯彻始终的支持柱斑了，加油哦！我相信作为强攻的你绝对不会输给泉奈那个弱受的。”
　　
　　在场众人听到她的话一阵无语，如果斑在这里一定会捂脸叹息，腐女学妹，你的另外一个名字就叫不着调吧。
　　
　　晴朗的碧空下，蔚蓝的大海犹如宝石般熠熠生辉，宇智波斑站在甲板上一边吹着海风，一边遥望远方隐隐绰绰的绿意说：“那里就是水之国吧。”
　　
　　泉奈站在他的身边笑道：“是呀，那里是水之国最外围的岛屿，通过那个岛屿再前行半天时间就到达本岛了。”
　　
　　“还真是快啊！”斑感慨的说，当初穿越时正好看到鸣人坐船前往雷之国那段，看了好几个星期还在海上闲逛，要是按照TV版的速度，估计他一个月也到不了水之国。
　　
　　几个小时以后，斑终于踏上了水之国的土地，因为这里是拥有独树一格文化的岛国，风俗习惯和火之国有很大的区别，所以他一路上兴致勃勃的观光游览着，还买了不少土特产，完全当作旅游了，让尾随其后担当搬运工的忍刀七人众非常郁闷，做俘虏做得这么悠闲舒服，他也算是独一份了。
　　
　　当然，大家只是在心里想想，表面上还是把他当作客人招待，谁要是敢把心里话说出来，就算宇智波斑表示无所谓，他们好脾气的水影大人也铁定会发火。
　　
　　日落时分，众人来到雾隐村的外围，斑看着面前白茫茫的浓雾纠结不已，早就知道这里叫雾隐村，也知道未来会被称作“血雾之乡”，但也不至于雾成这样啊，进去就伸手不见五指吧！这到底是天然形成还是后天营造的呢？
　　
　　看出斑的疑问，泉奈笑着解释道：“这片浓雾是保护村子的特殊结界，只有村子里的人才可以自由通过，外人进入其中不但会迷失方向也会立刻被我们察觉。”
　　
　　斑的心情一下子沉重起来，这简直比佩恩使用的那个通过下雨监视整个雨隐村的忍术还要变态啊！
　　
　　“哥，跟我走吧。”泉奈说着握住他的手走入浓雾之中……
　　
　　斑被泉奈拉着在浓密的白雾中行走了一会儿，眼前豁然开朗，他的心也猛的一颤，眼睛甚至都有些湿润，熟悉的街道，相似的房屋，近在咫尺的这个暮色中的熟悉村子令他在那一瞬间几乎以为自己回到了木叶。
　　
　　“雾隐村是参照木叶的建筑图纸建造的，有百分之九十的相似度，怎么样？震到哥哥了吧。”泉奈骄傲的说着，好似炫耀玩具的小孩子。
　　
　　斑在短暂的震惊之后迅速恢复正常，他笑笑说：“是呀，震到我了，和想象中的样子完全不同，泉奈怎么想起来建造和木叶一样的村子？”
　　
　　“当初修建村子时我就想哥哥将来肯定会住进来，所以我命人按照木叶的图纸修建雾隐村，这样哥哥就不会对这里出现生疏感了。”
　　
　　斑已经不知道应该说什么，他真的很想抚额，泉奈那近乎扭曲的执着实在很想令人去撞豆腐啊！
　　
　　“哥哥累了吧，天色不早了，我带你回家休息。”泉奈体贴的对他说着，斑则是头痛的问：“你现在住哪？如果是宇智波的族地就算了。”
　　
　　他暂时还不想见到那群族人，毕竟当初那么强势的把族里的小孩留在木叶，肯定已经被他们恨死了，这要是贸然入住，简直就跟羊入虎口差不多，不被套麻袋往死里揍才怪，以他现在被封印的身体状况，他完全不想去面对那一双双容易变红的兔子眼。
　　
　　听到斑的话，泉奈也马上明白他的顾虑，笑笑说：“既然是这样，哥哥就住到我的休息室吧。”
　　
　　泉奈的话令忍刀七人众中的大多数忍者脸色微变，水影休息室可是距离雾隐村机密最近的地方，他们的水影大人实在太过于信任宇智波斑了。
　　
　　“水影大人――”鬼灯冰轮想要劝诫，却被宇智波泉奈略显严厉的眼神制止，无奈的闭嘴，眼睁睁的看着宇智波斑入住雾隐村最重要的心脏地带。
　　
　　虽然雾隐村是仿照木叶建造的，但水影行政楼却和木叶的火影行政楼完全不一样，究其原因是宇智波泉奈完全不想在和千手柱间一样的办公环境里的工作，那会严重影响他的心情，所以他的水影办公室的构造和火影办公室截然不同，其中最大的不同之处就是他的办公室是套间，外面办公，里面休息，由于平时经常加班熬夜，宇智波泉奈大部分时间都住在这间休息室，宇智波族地的住处反而很少回去。
　　
　　斑一开始以为泉奈说的休息室是那种类似于员工宿舍的地方，倒是没有在意，当他发觉泉奈说的休息室就在水影办公室的隔壁时脸色顿时很糟糕，泉奈这是什么意思啊？诱.惑他吗？他需要多大的自制力才能阻止自己偷看里面的文件啊？
　　
　　泉奈似乎没有察觉到斑纠结的心思，打发走那些手下就拉着他进入休息室，借着窗外投入的清冷月光，斑看清里面的摆设，偌大的房间除了一张单人床、一个靠椅、一个衣柜就再无其他，看起来有些空寂。
　　
　　“明天我就让人换成双人床，哥哥想要添置什么告诉我，我会让人准备，先去洗澡吧，那里是卫浴间。”泉奈体贴的说着将一条毛巾递给他，然后打开另外一扇门，斑拿着毛巾走进其中，决定好好的泡澡放松一下。
　　
　　当宇智波斑带着蒸腾的水气出来时，泉奈已经准备好一件素色的浴衣，他看着身材健美仅是在腰间围着一条毛巾的哥哥忽然感觉嗓子有些发干，掩饰般的咳嗽一声说：“哥，快点穿衣服吧，别感冒了。”
　　
　　斑接过那件浴衣穿上，然后打着哈欠说：“泉奈也去洗澡吧，我先睡了。”
　　
　　“哥哥快睡吧，我一会儿就过来。”泉奈说完也进去洗澡了，斑听着里面的水声忽然出现去外面水影办公室查看雾隐村资料的冲动，但他终究没有这样做，而是安分的躺到床.上，好不容易搞定泉奈，他可不希望和他的关系再次变差，况且，那毕竟是泉奈呕心沥血建立的村子，斑在潜意识里不希望对它造成破坏。
　　
　　躺了一会儿，洗浴结束的泉奈走出来，还没有睡着的斑往里挪挪给泉奈空出地方，他的这个举动取悦了泉奈，躺到斑的身边开心的搂着他说：“哥哥已经不排斥我了。”
　　
　　“我们已经是最亲密的兄弟，我还排斥你做什么？”斑的声音带着微不可察的苦涩，他和泉奈终究还是走到这一步。
　　
　　“好开心，终于可以和哥哥在一起了。”泉奈满足的说着，手也迷恋的抚.摸着斑光.裸的胸口，然后在他的身体四处游移。
　　
　　知道泉奈再这样摸下去就要摸出火来了，到时候被吃干抹净绝对不是件愉快的事情，所以斑当机立断握住他的手腕故意压低声音说：“泉奈这是在撩拨我吗？”
　　
　　他说完就开始抚.摸泉奈的身体，细腻、柔滑的肌.肤摸起来非常舒服，令斑心中淡淡的排斥感逐渐消失，反而享受起来。
　　
　　黑暗中，泉奈的身体在他的抚.摸下隐隐的颤抖，当斑顺着双丘摸到后.穴时，泉奈顿时激灵一下，握住他的手恳求着说：“哥，我那里还没有好，过两天再做可以吗？”
　　
　　斑就等着他这句话，心里松了口气，收回手说：“那就过几天再说，泉奈好好养伤吧。”
　　
　　“对不起，哥哥，打断你的性致了。”泉奈充满愧疚的说，他那天实在被折腾惨了，那里现在还没有好，今天是无论如何都无法承受的。
　　
　　“没关系，泉奈的身体才是最重要的。”斑用体贴的话语说着，心里暗暗的叹息，虽然和泉奈做的感觉很爽，但身体舒服的同时心里却很难受，能不做最好还是不做，和泉奈发生关系令他有种难以磨灭的罪恶感。
　　
　　温柔的搂住泉奈，斑在他耳边轻声说：“睡吧。”
　　
　　斑的动作和话语令泉奈很开心，放松般的躺在他的怀抱之中，很快就陷入香甜的梦乡。
　　 

作者有话要说：两兄弟现在的关系多好，泉奈现在就是一个完美的受啊，可惜偶是后妈，泉奈以后一定会变成鬼畜攻，坦白说，我很期待，好吧，其实偶的口味真的很奇怪。




106

106、第 106 章 ... 
 
 
　　清晨，斑在明朗的阳光下醒来，睁开朦胧的双眸，映入眼帘的是陌生的房间，他呆愣两秒才想起自己已经来到雾隐村，这里是位于水影办公室隔壁的休息室。
　　
　　伸手往旁边摸去，却摸了个空，整夜陪伴在身旁的泉奈竟然不知去向，斑微微蹙起眉头，对于自己大幅度降低的感知非常不满，如果是封印前的他，泉奈根本就不可能无声无息的离开而不被察觉。
　　
　　门外隐约传来说话的声音，斑凝神细听却什么都听不清，他的眉头顿时皱得更紧了，暗道这个封印术果然厉害，不但封印了他的查克拉，还将他远超于常人的听力降低到普通人的水平，简直糟糕透了，有时间一定要好好研究这个封印术的破解方法。
　　
　　这样想着，斑翻身下床拿起衣服穿戴整齐，梳洗之后才走出这间休息室，就见泉奈坐在他的水影办公桌后正交代着什么，几名雾隐忍者站在不远处一脸恭敬的听着他的指示。
　　
　　宇智波斑的出现让那几名忍者微微一愣，泉奈则是带着温柔美好的笑容走到他的面前关切的问：“时间还早，哥哥怎么不多睡一会儿？”
　　
　　“你们在外面说话的声音吵得我睡不着，所以就起来了。”斑打着哈欠说着，直接走到屋内唯一一张椅子、水影专属的靠椅那里一屁股坐下，双脚也随意的搭到水影办公桌上，那模样要多嚣张就有多嚣张，让那几个雾忍看着他的目光充满了不善，恨不得把他从那个雾隐村最尊贵的座位上踹下去。
　　
　　泉奈对于斑坐在水影位置的行为毫不在意，只是充满歉意的说：“对不起，哥哥，下次我会小声说话的。”
　　
　　“以后注意就行了，我饿了，忽然间很怀念泉奈做豆皮寿司，你去给我做吧。”斑没有半点不好意思的支使泉奈给他做饭，那几个快要抓狂的雾隐忍者当即额头都迸出青筋了，那是他们的水影大人啊，就算是宇智波斑的弟弟也不能改变这个事实，他也太没有做俘虏的自觉了！怎么能这样毫不脸红的让水影大人给他做饭呢？
　　
　　斑看着那几个被他的嚣张气焰刺激似乎想咬人的雾隐忍者心里暗笑，其实他就是故意这样嚣张的，毕竟他现在在雾隐的身份非常尴尬，只有这样才不会被人小瞧，反正除了逃跑之外无论做什么泉奈都会包容他，所以斑对于自己堪称欠扁的行为毫无压力。
　　
　　果然，泉奈听说斑想要吃自己亲手做的料理当即喜笑颜开的应道：“我马上去做，哥哥等我一会儿。”
　　
　　他说完就快步走出水影办公室，让屋内的几个雾隐忍者一阵傻眼，他们英明神武的水影大人啊，之前交代的事情还没说完呢！
　　
　　泉奈一离开，屋内的雾隐忍者一齐看向宇智波斑，目光堪称犀利，斑对于他们充满怨念的目光全不在意，只是一些小角色而已，真正的威胁是不会直接出现在他的面前的。
　　
　　斑闭上双眼，看似在闭目养神，实际上在感受屋内空气的流动，虽然失去了超越常人的感知力，但他还是可以隐约的觉察到从泉奈离开这间水影办公室开始就有人在暗中监视起他，斑的心里有些苦涩，果然，泉奈再怎么包容他也不可能真的完全不防备他。
　　
　　很快，泉奈就端着做好的豆皮寿司回来了，斑打着哈欠抱怨着说：“好慢，我都无聊得快要睡着了。”
　　
　　那几个一直在明面上监视他的雾隐忍者当即被斑这句话呛得险些喷血，这也太欺负了人，水影大人辛苦帮他做饭，不感激就算了，竟然还敢嫌慢，为什么他们伟大的水影大人会喜欢这个嚣张得令人想要痛扁一顿的宇智波斑啊！
　　
　　打发走那几个忍者，泉奈笑着对宇智波斑说：“对不起，我忘记说了，哥哥觉得无聊可以看书解闷，这间水影办公室所有的书籍、文件都对哥哥开放。”
　　
　　这句堪称石破天惊的话语不仅令斑露出惊讶的表情，暗中监视他的忍者气息也有些不稳，要知道这间水影办公室里摆放的文件、资料绝对都是最机密的，就算是雾隐村也仅有少数的高层人士可以翻看，下级忍者是完全没资格的，现在这样随随便便给外人看可以吗？
　　
　　面对斑充满惊疑的目光，泉奈笑着解释说：“我知道哥哥很喜欢木叶，但这里才是真正属于哥哥的家，只要哥哥愿意，就算是水影之位我都可以让出来，我希望可以和哥哥携手一起保护雾隐村，就像很久以前我俩一起努力保护宇智波一族那样。”
　　
　　泉奈看着最爱的兄长，脸上充满真诚的笑容，是的，他真的是这样想的，他其实并不在乎水影的位置，只要哥哥愿意和他在一起，只要哥哥能够像爱着木叶那样爱着雾隐村，他可以毫不犹豫的把水影之位让出来，虽然斑现在依旧想着木叶、想着柱间，但泉奈相信有召一日自己一定可以感动哥哥，让哥哥的心留在这里、留在他的身边。
　　
　　想到这，泉奈的眉梢眼角都浮现出笑意，他把手中的托盘放到斑的面前笑道：“已经好久没有做豆皮寿司了，哥哥快尝尝吧，看我的手艺退步没有？”
　　
　　斑拿起豆皮寿司吃了一个，然后赞叹道：“完全没有退步，果然还是泉奈做的豆皮寿司最好吃了，你也一起吃吧。”
　　
　　斑说着拿起一块寿司递到泉奈的唇边，看到哥哥并非刻意的亲近动作，泉奈非常的开心，张嘴吞掉哥哥喂下的寿司，觉得自己已经很久没有吃过这么美味的食物了。
　　
　　吃过早餐，泉奈忽然想起来道：“对了，哥哥，有件事要和你说一下。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我刚刚得到消息，一个叫做宇智波镜的孩子自行突破了哥哥的封印术想起四岁以前的事情，他在两天前来到雾隐村寻找双亲，现在已经回到族里。”
　　
　　泉奈的话令斑微微一怔，随即飞快的转动脑筋思索他这句话的意思，眼睛也不着痕迹的观察着他，暗自猜测泉奈只是单纯的告诉他这件事，还是怀疑这件事是他安排的。
　　
　　见泉奈一脸坦荡的表情，斑觉得还是前者的可能性更大，虽然是这样，他决定还是说出两人的关系，虽然雾隐的人现在还未必知道这件事，但以后总会有知道的时候，如果现在装作不认识镜，将来被拆穿关系时就被动了。
　　
　　“那个孩子是我的学生，一会儿我去看看他。”斑声音自然的说，听不出丝毫异样。
　　
　　“宇智波镜也是哥哥的学生？””泉奈听到他的话微微一怔，随即有些愤然的叫道：“那他来到雾隐岂不是背叛了哥哥？”
　　
　　斑暗自苦笑，这还真是五十步笑百步，说到背叛，导致他被全族背叛的罪魁祸首不就是泉奈吗？
　　
　　“不是背叛，我知道镜回想起四岁前的记忆后就主动劝说他到雾隐寻找亲生父母。”
　　
　　“为什么？宇智波镜对木叶来说会是很好的战力吧。”
　　
　　“是呀，那个孩子就算在宇智波一族都算得上天才，我放他离开时心都在滴血。”斑半开玩笑的说着，然后收敛脸上的笑容有些惆怅的说：“只是，我没有办法去看那个孩子伤心的模样，如果是其他的宇智波小孩我还可以狠心重新封印，但对那个孩子我做不到。”
　　
　　“为什么做不到？哥哥很喜欢他吗？”泉奈的声音带着隐隐的醋意，斑淡笑着摸摸他的头说：“因为那个孩子很像泉奈，所以我才没有办法对他狠心。”
　　
　　“像我？哥哥是因为我才对他好的？”泉奈讶异的说，脸上露出惊喜的笑容。
　　
　　“是啊，不然我为什么会对镜另眼相看？虽然容貌和泉奈并不相像，但镜乖巧听话的温驯性情和泉奈以前简直一模一样，我一直都把镜当作弟弟看待。”
　　
　　“以后我也会乖巧听话的，哥哥不要把别人当作弟弟。”泉奈伸手抱住他的腰撒娇的说着，星辰般的眼眸充满祈求之色。
　　
　　看着眼中波光潋滟的泉奈，斑不由得在他的额头亲吻一下柔声说：“好，以后我只把镜当作学生看待，泉奈才是我唯一重要的弟弟。”
　　
　　斑的保证顿时让泉奈开心起来，脸上露出澄澈灿烂的笑容，让隐藏在暗处的几个忍者郁闷不已，他们的水影大人现在简直就像被爱情冲昏了头脑的青葱少年啊，连最基本的怀疑都没有了吗？怎么想宇智波镜都像宇智波斑派到雾隐的间谍啊！
　　
　　“泉奈跟我一起去看镜吧。”斑提出邀请，泉奈看看桌上一摞文件很遗憾的说：“我这里还有很多工作要做，实在走不开，哥哥一个人去吧。”
　　
　　停顿一下，泉奈继续说道：“哥哥现在不方便去宇智波一族，我派人去把宇智波镜叫出来，嗯，哥哥就在丸子屋等着吧，它的位置和木叶那间丸子屋的位置一样。”
　　
　　“好，泉奈注意身体，别累坏了。”斑关切的说完就离开了，他一走出水影办公室，暗中监视他的忍者当即跟过去，唯有背着雷刀“牙”的天宫幻雾留下在宇智波泉奈的面前现出身形。
　　
　　泉奈看着他蹙起眉头责问道：“你不去保护哥哥留在这里做什么？虽然我已经通令全村居民不得怠慢哥哥，但总会有不长眼的人想要冒犯哥哥，别忘了你的职责。”
　　
　　虽然看出水影不高兴，天宫幻雾却没有离开的打算，单膝跪地询问道：“属下想问水影大人之前所说将水影之位交给宇智波斑的话语是不是真的？”
　　
　　“是真的。”泉奈淡淡的说，天宫幻雾低垂着头劝诫道：“水影大人，属下不认为这是个好主意，宇智波斑的心在木叶，他终究不是我们雾隐的人。”
　　
　　宇智波泉奈听到他的话脸当即黑了，声音严厉的说：“我的决定什么时候轮到你来质疑了？”
　　
　　“属下不敢，属下只是担心水影大人的安危，您的存在对雾隐村来说是无可替代的，属下担心宇智波斑得到水影之位后会伤害到您。”天宫幻雾不卑不亢的说着肺腑之言，非常排斥甚至是憎恶令一向英明的水影大人变成现在这种不负责任模样的宇智波斑。
　　
　　听到他的忠心话语，泉奈放缓声音说：“放心吧，哥哥不会伤害我的，哪怕全世界的人都想置我死地，哥哥也一定会保护我，我相信哥哥。”
　　
　　泉奈的保证之语没有令天宫幻雾出现丝毫放心的感觉，为了权利、地位同室操戈的兄弟大有人在，况且宇智波斑实际上是被抓到雾隐村的，他绝对不会相信宇智波斑会心甘情愿的留在这里。
　　
　　知道再说什么水影大人也不会听，天宫幻雾只得告退，一向沉静的面庞阴云密布，眉头也皱得紧紧的，为雾隐的未来暗暗担心。
　　
　　来到丸子屋和监视宇智波斑的同伴会合，早就猜到他留在水影办公室做什么的鬼灯冰轮嚼着丸子说：“怎么样？被赶出来了吧，水影大人已经被宇智波斑迷得失去理智，根本就不会听任何劝诫。”
　　
　　看着远处那个桀骜不驯的挺拔身影，天宫幻雾握紧拳头沉声说：“那个男人将来一定会毁了水影大人、毁了我们的村子。”
　　
　　察觉到天宫快要压制不住自身的杀气，和他关系最好的斩首大刀的主人雪野九郎赶忙按住他的肩膀压低声音说：“你疯了，被水影大人察觉你的心思就完了。”
　　
　　“是呀，虽然我们兄弟不会出卖你，但宇智波斑肯定察觉得到你的杀意，到时候他给水影大人吹些枕边风你就死定了，我们忍刀七人众也要变成六人众了。”鬼灯冰轮吞下嘴里的丸子说着，虽然话语一如既往的肆无忌惮，脸色却多少有些凝重，他心里也隐约为雾隐的未来感到担忧。
　　
　　雪野九郎叹息着说：“继续这样下去雾隐村真的会很危险，但我们也不能够伤害宇智波斑，没人能够逃过水影大人的怒火，如果可以令水影大人失去对宇智波斑的信任就好了。”
　　
　　他的话令天宫幻雾心里一动，思虑半晌，然后咬着牙低声说：“我们可以制造这样的机会，别忘了，水影大人现在可是非常信任我们忍刀七人众的，甚至于监视的工作都交给我们，把其他的同伴找来一起商量，一定可以想出办法让宇智波斑失去水影大人的信任。”
　　
　　他的话令身边的两个同伴眼睛一亮，鬼灯冰轮托着下巴说：“其他的弟兄也对敢于压倒水影大人的宇智波斑非常不满，他们肯定会帮忙，不过阿武就算了，那个闷葫芦只对水影效忠，对雾隐村却没什么感情，说不定会把我们想要对付宇智波斑的事情告诉水影大人，还是别叫上他了。”
　　
　　天宫幻雾和雪野九郎听了鬼灯冰轮的话都表示赞同，决定就由他们忍刀六人众来秘密商议这个保护雾隐村、扳倒宇智波斑的计划。
　　
　　即将卷进阴谋漩涡中的宇智波尽管还不知情，但他还是莫名的打了寒颤，出现不寒而栗的感觉，身旁的宇智波镜见此关心的问：“怎么了？老师，很冷吗？”
　　
　　“没什么，忽然有种心惊肉跳的感觉。”斑用手按压着躁动不安的心凝眉说着，心里隐隐有种不好的预感。
　　
　　看着脸色有些差的宇智波斑，镜握住他的手发誓般的说：“我一定会保护老师的，绝对不会让任何人伤害您！”
　　
　　面对认真说着这句话的学生，斑失笑起来，拍拍他的头如同哄孩子一般的说：“那就一切拜托镜了。”
　　
　　“我一定不会辜负老师的期望！”宇智波镜挺直腰板眼中带着完全不属于孩童的坚毅光芒，红苹果一般的脸蛋却还带着可爱的婴儿肥，令人很想啃一口。
　　
　　觉得现在的话题实在不适合镜，斑伸手捏捏他的脸颊转移话题道：“镜终于可以爸爸妈妈在一起了，这两天过得开心吗？”
　　
　　原本应该是毫不犹豫的肯定回答，却半天没有听到回话，斑疑惑的看着镜，惊讶的发现他墨色的眼眸竟然有些黯淡，似乎并不是很开心的模样。
　　
　　半晌，宇智波镜才低喃着说：“我也不知道是怎么回事，和想象中的完全不一样，虽然父母对我很好，但我完全没有小时候的那种被宠爱的感觉，而且他俩已经又有了一个儿子，我在那个家里觉得自己好像外人一样，走在族里的街道上，族人也都用防备的目光看着我，感觉很不舒服。”
　　
　　“这是因为镜刚刚从木叶回来的缘故，过段时间就好了，至于你的父母……天下没有不爱孩子的父母，他俩要照顾你刚刚出生的弟弟，所以就有些疏忽你了，镜要体谅他俩。”
　　
　　“我知道。”镜有些闷闷的说，看着他这副模样，斑伸手把他搂到自己怀里温言道：“镜不是一个人，老师会一直在你身边的。”
　　
　　镜看着他眼中露出感动的神色，伸手抱住斑呢喃的说：“以后我可以经常去找老师吗？”
　　
　　“当然可以，镜可是我最重要的学生，刚好我现在有时间，可以好好的教导你忍术。”斑笑着说，阳光明亮的笑颜温暖了镜略显灰暗的心，让他不再感觉孤独。
　　
　　“我一定会救出老师的。”镜低喃着用只有两人听得到声音说着，斑微微一怔，然后安抚的轻拍他的后背没有说话，这个孩子还不懂，世界上有很多事情不是单凭努力就可以办到的啊！
　　
　　 

作者有话要说：下章开始斑要倒霉了，泉奈也要开始黑化了，果然让他们兄弟快乐的生活是不可能的




107

107、第 107 章 ... 
 
 
　　接下来的日子，宇智波斑在雾隐村过起了悠闲到无聊的生活，每天固定在村子里闲逛几个小时后和镜见面教导他忍术，然后回到水影办公室翻阅各种情报资料，等到泉奈把手里的工作处理完就和他聊聊天联络感情，之后一起上床睡觉，一天的时间也就这样过去了。
　　
　　如此过了一个多月，斑觉得自己闲得都快要长蘑菇了，尤其他在这里过着平静无波的日子，木叶那边与其他三国忍村的战斗已经如火如荼的进行着，各国忍村的精锐尽皆出动，在战场上杀得尸横遍野、血肉模糊，每一分一秒都有忍者在死亡，若不是雾隐情报人员送回来的情报表明木叶并未处于下风，他早就坐不住了。
　　
　　水影办公室内，斑将木叶那边的最新情报放下，转头看向窗外迷蒙的天空沉默许久，虽然木叶在柱间的领导下始终在战争中占据优势，但在接连的厮杀中想必已经牺牲了很多忍者，想到许多熟悉的脸孔将会永远沉眠于地下斑的心里就一阵难受，如果他也在木叶和同伴一起并肩作战，想必不会牺牲那么多忍者吧。
　　
　　转头看向坐在水影办公桌后专心处理文件的宇智波泉奈，斑的心情复杂到了极点，正是因为泉奈那近乎于扭曲的爱恋他才会被困在雾隐村，才会眼睁睁的看着木叶陷入战火之中而无能为力，他其实应该怨恨泉奈的……
　　
　　察觉到斑注视着自己的目光，泉奈抬头笑道：“哥哥一直看我做什么？很闷吗？”
　　
　　“没有。”斑转头说着，再度看向窗外，迷蒙的天空就和他此时的心情一样，充满压抑却不显黑暗，是的，他根本就无法怨恨泉奈，纵然心里有气，每次看到泉奈对他露出的充满倾慕的单纯笑容就心软了，甚至于不忍心责怪他，一切都是他的错，如果他没有夺走泉奈真正的哥哥，泉奈也不会产生那种不正常的爱恋……
　　
　　忽然间有些无法面对这个弟弟，斑站起来说句“我出去走走”就大步走出水影办公室，心神不宁的在水影行政楼内穿行着，一路上所遇到的雾隐忍者都纷纷向他行礼问好，斑打起精神和以往一样带着高傲肃然的表情在那些不知真心假意的问候中兀自走自己的路，心里有些厌烦。
　　
　　比起被恭敬的问候，斑更希望自己被当作空气无视，会这么麻烦都是因为宇智波泉奈的命令，他要求所有人务必尊重他的哥哥，不得有丝毫怠慢，身为水影的泉奈在雾隐村拥有着极高的威信，再加上宇智波斑原本就威震五大国的声名，所以尽管他现在没有丝毫力量，但这条命令依旧被很好的执行着，所有人都不敢对斑不敬，至今为止还没有不长眼的人敢于冒犯他。
　　
　　走出水影行政楼，斑长舒一口气，果然呆在那里太憋闷了，只有走在这个和木叶相似的街道上他的身心才会稍微放松一下。
　　
　　闲逛了一会儿，斑走进路边一家居酒屋，向服务员要了一壶清酒就开始自斟自饮消磨时间，以前在木叶的时候他忙得跟陀螺一样，为了供养宇智波小孩的资金更是焦头烂额，心里无数次的希望摆脱这种处境过回悠闲的生活，现在他的愿望实现了，每天在雾隐村闲得不知道要干什么，钱的事情也不需要发愁，想要什么签单就行，自有人为他付账，梦想中的美好生活啊，然而他不开心，完完全全没有丝毫开心的感觉，斑觉得“命运”这种东西有时候真他.妈的可笑。
　　
　　正大口的喝着酒，宇智波镜忽然急匆匆的跑进来，看到他一脸焦急的模样斑心里咯噔一下，当即沉声问：“发生了什么事？”
　　
　　宇智波镜警惕的观察一下四周，确定没有偷听的人才压低声音焦灼的说：“老师，我刚刚不小心偷听到两个雾隐忍者的谈话，原来老师平时所看到的关于木叶战况的情报都是假的，雾隐村的忍者早就加入了战争，木叶现在的情况非常危急！”
　　
　　斑当即只觉得一盆冷水从头浇下，脸上充满震惊不信的表情，泉奈骗了他？所有的一切都是假的？怎么会这样？明明做过约定的，他怎么可以食言？
　　
　　斑的脑子一阵混乱，恨不得立刻冲进水影办公室揪着泉奈的衣领斥问他是怎么回事？然而理智告诉他现在什么都不能够做，不可以冲动，更加不可以跑去质问，如果这一切是真的，他鲁莽的把两人之间虚假的和平打碎，等待他的将会是非常凄惨的下场。
　　
　　心里不断的让自己冷静，斑继续沉声问：“那两个忍者你认识吗？”
　　
　　宇智波镜摇头焦虑的说：“不认识，我还是第一次见到那两个人，也无法确定这件事是真是假，但如果是真的话……” 
　　
　　镜握紧拳头，担忧得不知道应该说什么，斑思虑一下才低声说：“镜，据我所知雾隐村有一种用迷香花制成连忍者都可以迷昏的药物，你去帮我弄一颗来。”如果泉奈真的说谎欺骗他，他必须早做准备才行。
　　
　　宇智波镜听到斑的要求有些意外，虽然这件事非常难办，他还是点头表示会完成这个任务。
　　
　　“好了，镜回去吧，你要装作什么都不知道的样子，行止之间自然一些，不要惹人怀疑。”
　　
　　“老师呢？”
　　
　　“我要秘密调查这件事。”
　　
　　“老师要多加小心。”
　　
　　“放心吧，老师可是很厉害的忍者，不会被发现的。”斑安抚着镜，下定决心一定要把这件事调查清楚，看看泉奈到底有没有欺骗他？”
　　
　　和镜道别后，斑回到水影行政楼，暗自思索着真正的情报可能藏匿的地点，照理说那些情报应该还是放在水影办公室，只是藏在他不知道的隐秘地方。
　　
　　思索中，斑回到水影办公室，推开门却发现泉奈不在，这正是个好机会，斑看看门外空无一人的走廊，再凝神感受周围空气的流动，确定无人监视才走进屋翻找着想象中的情报。
　　
　　寻找隐藏的机密文件也是忍者的必备技能之一，斑作为忍者中的佼佼者很快就在资料柜后找到一个暗柜，开柜一看，果然发现好几个没有看过的情报卷轴，他赶忙打开其中一个卷轴查看，里面的内容触目惊心，令他恨不得立刻出去揍那个混蛋弟弟一顿，泉奈真的骗了他，雾隐的忍者竟然早已加入到这场企图毁灭木叶的战争之中。
　　
　　斑飞快的翻看着那些卷轴，当他看到最新一份情报时心脏都在颤抖，木叶此时的情况不但很危急，柱间甚至在其他三影的围攻下受了重伤……斑已经看不下去，用力握紧拳头下定决心一定要离开雾隐回归木叶。
　　
　　将所有的东西恢复原样，斑回到隔壁的房间躺在床上思索着离开雾隐的方法，如果能够解开封印他自然可以轻易离开这里，只是通过这一个月来对自身的探查，斑对于这个封印的解除方法依旧没有丝毫头绪，只能等到回木叶以后请漩涡一族的人帮忙，封印方面的事情他们才是专家。
　　
　　既然无法凭实力硬闯出去，那就只能用其他的方法离开了，还好，他这一个月来都很安分，暗中监视他的忍者也从最初的三人变成现在的一人，只要想些办法就可以甩掉监视者，包绕在雾隐村外面的雾之结界才是最大的障碍，看来到时候要依靠镜来帮忙，只是这样一来他就不能够继续留在这里……
　　
　　斑还在想着，房门传来开启的声音，泉奈轻缓柔和的声音也随之传来，“哥哥怎么这么早就睡了？”
　　
　　斑闭着眼睛没有理他，心里不爽到了极点，如果他恢复力量，现在一定冲过去狠揍泉奈一顿，耍他耍得很开心是吧，泉奈一直当他是傻子吗？
　　
　　见斑没有吭声，泉奈以为他已经睡着了，拿起旁边的薄毯轻轻帮他盖上，然后在他的额头轻吻一下，犹如在对待易碎而又珍贵的水晶。
　　
　　感受到额头轻如羽毛的吻，斑的心里涌出一股酸涩之意，这算什么啊？既然珍惜他，那就不要毁弃约定当面欺骗，原本他真的想过和泉奈好好相处，现在一切都被毁了。
　　
　　第二天，斑在训练场和镜见面，从镜那里接过药小心的嗅嗅，然后满意的点头说：“就是这种药，你从哪里弄来的？”
　　
　　“我从医院药房偷的，虽然没有被发现，但离开时不小心被值班医生看到了，等到他们清查药品时肯定会怀疑到我身上，对不起，斑老师，我太没用了。”镜充满愧意的说，觉得自己把事情办砸了。
　　
　　“镜不要自责，你已经很好的完成任务了。”斑拍拍他的肩膀安抚的说着，然后正色说道：“镜，我有一件事需要你帮忙，虽然这个要求很过分，但还是希望你能够答应。”
　　
　　“有什么事老师尽管吩咐吧，我一定会努力办到的。”镜毫不犹豫的说，很愿意为斑做事。
　　
　　“镜，我要离开雾隐村回归木叶，那片雾之结界需要你的帮忙才能通过，但是这样一来你在雾隐村就再也没有立足之地、也再也无法留在你的父母身边，你愿意帮助我和我一起回木叶吗？”
　　
　　宇智波镜低头沉默下来，半晌，他下定决心，抬头看着宇智波斑话语坚定的道：“我愿意，我愿意和老师一起回归木叶。”
　　
　　斑蹲下，伸手搂住他愧疚的说：“对不起，令你做出这样残酷的选择。”
　　
　　镜轻轻的摇头说：“老师不需要道歉，我最喜欢老师了，能够帮助老师我很开心，而且我已经见过爸爸妈妈了，也应该回去了，我很想念养父母，也很想念木叶的伙伴，在我的心里木叶才是真正的家。”
　　
　　听着镜安慰的话语，斑感激的说：“谢谢你，镜，我不会让你后悔今天的选择，木叶永远都是你的家。”
　　
　　接下来的时间，两人一起讨论离开雾隐村的具体计划，斑的心里非常担心柱间和木叶，恨不得插上翅膀飞回去，所以他心急的将行动时间定在今晚，务必要顺利离开雾隐村。
　　
　　和镜分别后，斑回到水影办公室打算搞定泉奈，虽然斑在雾隐村拥有极大的自由，可以一整天的在外面闲逛，但平时泉奈只要手里的工作结束都会立刻去找他，由于斑的身上有泉奈下的印记，所以他只要用忍术搜索一下就可以立刻确定斑的位置，如果泉奈找人时发觉下在斑身上的印记消失了，那麻烦就大了，所以斑必须让泉奈昏睡几个小时，确保他有足够的时间离开雾隐并联络上木叶位于水之国的情报员。
　　
　　吃过晚饭，斑和泉奈一起出门散步，虽然雾隐村的夜空大部分时间都是一片迷茫看不见星光，但今晚的夜空格外澄澈，深蓝的天幕到处是璀璨的繁星，还时不时的有流星落下，令人想要沉醉在那一片美丽的星空之中。
　　
　　“好美啊！”斑看着天空不断落下的流星感叹着，阴翳的心情都好转许多，泉奈听到他这样说当即带着斑跳上雾隐村最高的建筑，一起欣赏那璀璨而美丽的星空。
　　
　　“哥哥喜欢，以后我们可以经常上来看星星。”泉奈站在满是星光的夜空下对斑露出比星辰更加璀璨明亮的笑颜，如果不是想起暗柜中被隐藏的真正情报，斑几乎要被他的笑容蛊惑。
　　
　　定下心神，斑敷衍道：“好啊，以后经常一起看好了。”他知道，自己以后再也不会和泉奈一起站在夜空下欣赏漫天的星光。
　　
　　到了就寝时间，两人一起回房休息，临睡前，斑习惯性的给自己倒了一杯水喝，然后又帮泉奈倒一杯，趁着他不注意的时候将镜从药房偷到的药扔入杯中，乳白色的药丸掉入水中马上就溶解了，水的颜色、气味也没有丝毫变化，斑对这种药物很满意，接下来只要让泉奈喝下去昏迷几个小时他就可以从容的离开雾隐村了。
　　
　　“你也喝些水吧。”斑自然而然的说着把手里的水杯递给他，平时就寝前斑也会帮泉奈倒水喝，所以他的这个动作没有丝毫的突兀，然而令他想不到的是以前总会乖乖喝下水的泉奈今天却摇头拒绝说：“我不渴，还是不喝了，别人告诉我晚上喝水对肾不好，哥哥以后晚上最好也不要喝水了。”
　　
　　泉奈说完就去铺被了，斑保持着递水的姿势心肝都在颤抖，有没有搞错啊？到底是哪个混蛋在这种节骨眼上拆台？泉奈要是不喝这杯加了料的水他根本就无法偷偷的离开，镜还在外面等着呢。
　　
　　看着正在铺床的泉奈，斑定定心神就拿着水走到他的面前笑道：“这是谁说的完全没有科学依据的话？晚上喝水最多眼皮浮肿罢了，和肾有什么关系？喝些水好，清肠胃。”
　　
　　斑说着又一次把水递到他的旁边，以泉奈的性格看到斑这样殷勤哪怕不渴也会接过喝下，但偏偏正在整理床铺的泉奈没有注意到斑的动作，所以他恍然的说：“原来喝水眼皮会浮肿啊，那还是不要喝了。”
　　
　　斑暗自气恼，却无法再劝，再劝下去泉奈怀疑他的动机就不好办了，看来只能另想办法。
　　
　　飞快的思考着让泉奈昏迷几个小时的其他办法，就在这时，铺好床铺的泉奈笑道：“哥，我把床铺好了，一起睡吧。”
　　
　　斑心里一动，随即想要办法，然而那必须……咬咬牙，斑决定为了自由拼了，反正以前又不是没有做过。
　　
　　将水杯放到旁边的桌子上，斑伸手抱住泉奈在他的脖颈轻吻起来，这一举动当即就令泉奈如遭雷击的颤抖一下，身体也随之有些僵硬，似乎斑的动作给他的压力很大。
　　
　　察觉到泉奈的紧张，斑心里暗暗叹气却没有停下来，反而变本加厉脱去他的外衣，手也在泉奈的身上游.走不定，显得分外的色.情……
　　
　　“……哥……”泉奈的声音颤抖中带着一丝害怕，身体都在不断的战栗，斑很明白他的心情，自从那次堪称暴力的交.合后，泉奈就对这种事有了恐惧，斑偶尔服务性质的主动抚.摸泉奈都会把他吓到，根本就做不下去，这样一来斑反倒是乐得轻松，不必像个鸭子一样强迫自己和泉奈做他其实挺开心的，所以这一个月来两人仅是相拥而眠再也没有做过，不过今晚，就算泉奈害怕也必须做下去。
　　
　　“泉奈乖乖听话。”斑在他的耳边暧昧的低语，手也解开他的裤子在里面一阵爱.抚，泉奈知道他想做什么，虽然害怕却没有反抗，只是用充满颤抖的声音说：“……哥哥……温柔一些对待我……”
　　
　　“我尽量。”斑没什么诚意的说着，随即推倒泉奈将他压在松软的大床上。
　　
　　借着皎洁的月色，斑清楚的看到身下人的反应，泉奈俊秀的脸庞充满害怕的表情，长长的睫毛也在不停的抖动，尽管怕成这样，他对于斑的举动却完全没有丝毫的抗拒，反而伸手抱住斑的腰配合他的动作，斑觉得泉奈真是个矛盾的集合体，一方面想要和他亲近，另一方面却又惧怕被他拥抱，难为泉奈憋了这么长时间竟然从来没有想过反攻，不然倒霉的就是他了。
　　 

作者有话要说：看到亲亲们赠送的地雷了，感谢大家的支持，虽然更新缓慢，但我会继续努力的，不知道是JJ抽了还是怎么了？下面两个地雷看不到投扔亲亲的ID，真遗憾啊。

嘉斯特扔了一个地雷 
yanyy1254扔了一个地雷 
扔了一个地雷 
扔了一个地雷




108

108、第 108 章 ... 
 
 
　　薄纱般的月色笼罩在幽暗的房间里，抽噎的哭泣声和粗重的喘息声混合着“啪啪”的肉体撞击声音充斥其间，令这间原本素雅的卧室充满淫靡的气息，仿佛已经变成堕落的深渊。
　　
　　如水的月光下，两个交缠的身影在松软的大床上抵死缠绵，斑尽情的享受着泉奈年轻美丽的身体，完全沉浸在属于男人的快乐之中，几乎忘记了原本的目的，而泉奈在他没有丝毫怜惜的大力冲撞下哭得泣不成声，虽然有能力摆脱这种毫无丝毫快.感的剧烈痛楚，他却始终柔顺的任由斑在自己的身体上发泄，只是抱紧面前深爱的人不断的呼唤着他，仿佛只有这样身体所承受的痛苦才会减轻。
　　
　　不知过了多久，又一次达到快.感顶峰的宇智波斑低吼一声在泉奈的体内注入滚烫的白液，他趴伏在被折磨得近乎失去神智的泉奈身上轻轻的喘息，火热的头脑也逐渐恢复冷静，听到泉奈还在用已经变得微不可闻的声音发出“哥哥”的呢喃唤声，斑的心里蓦的一痛，几乎不忍心再继续这样对待泉奈，然而想到木叶此时所面临的危险，想到柱间受到的重伤，斑的心又冷硬起来，他将所有的不忍都尽数抛开，等到精力恢复一些就又一次在泉奈的身上开始新一轮的征伐……
　　
　　凄迷的夜晚，窗外不知何时出现的雾气令原本明亮的月光变得昏暗惨淡，斑用变得越发粗暴的动作彻底弄晕泉奈后终于停止对他的折磨将疲软的分.身从泉奈的体内退出，混着鲜红之色的白浊液体当即从他无法合拢的后.穴流淌出来污了那一片床单。
　　
　　看着已经昏迷过去周身布满青紫痕迹惨不忍睹的泉奈，斑的心里充满愧疚，他刚刚对泉奈非但没有丝毫温柔反而在刻意的折磨，明明有能力反抗泉奈却咬牙承受了下来，只是一直都在用伤心的目光看着他，想到泉奈那时的眼神斑觉得自己真是个混蛋。
　　
　　无论如何最终的目的都达成了，把泉奈折腾这么久他没有几个小时肯定醒不过来，镜还在外面等着他，必须赶去会合了。
　　
　　想到镜，斑当即起身穿衣，离开前，他看着蜷缩在床上脸庞还带着泪痕的泉奈心里一阵不忍，但最终他还是狠心关门离开。
　　
　　三更半夜的出去是很惹人怀疑的，但由于泉奈的命令，所有的守卫都不敢盘问，想要跟过去又怕他发火，就在那些雾忍为难的时候走出水影行政楼的宇智波斑来到附近的小卖店叫醒店主买了包烟就往回走，让那些不知该怎么办好的雾忍暗自松了口气。
　　
　　叼着烟的斑路过一条暗巷时看起来很不小心的把手里的钱币掉在那里，他走进暗巷捡钱，消失的身影片刻之后就拿着之前掉落的钱币再次出现，之后就径自走回到水影行政楼，这个小插曲没有引起那些守卫的警觉，也因此没人发现回到水影办公室的宇智波斑刚一关门就化作烟雾消失无踪。
　　
　　万物寂静的夜晚，宇智波斑和宇智波镜在雾隐村的小巷里快速的穿行着，察觉到影.□的消失，镜低声说：“老师，一切正常，没有被人怀疑。”
　　
　　“很好，看来是骗过了那个监视我的雾忍。”斑长舒一口气，他要欺骗的并不是水影行政楼里的那些守卫，而是那个只要他离开泉奈就会进行监视的忍者，由于监视他的忍者天天换，他也不知道对方是否好欺骗，所以只能赌一回了，现在看来他赌赢了，对方成功的被他骗过，接下来只要顺利离开雾隐村就可以联络木叶在水之国的情报人员回家了。
　　
　　两人来到雾隐村的外围，看着面前的浓雾，斑抱起镜沉声说：“接下来要靠你了。”
　　
　　“嗯。”镜郑重的点头，随即结印开始联合变身，随着他使出的变身术两人变成一只蝙蝠，之后镜就开启写轮眼直接飞入浓雾之中。
　　
　　在不远处的房子里监控这片浓雾的值班忍者察觉到其中的波动当即对同伴叫道：“有情况。”
　　
　　他的同伴随即紧张的探查浓雾，然后松了口气说：“大惊小怪，不过是只鸟罢了，大概是猫头鹰吧。”
　　
　　继续监控浓雾中波动的忍者皱眉说：“不对，就算是猫头鹰也有问题，一般来说鸟飞入这片雾之结界会被困在里面很久，不会像这样没有任何阻碍的直接往外飞过去。”
　　
　　听到他的分析，那个同伴又一次紧张的仔细探查浓雾中的情况，片刻之后才恍然的说：“原来是蝙蝠啊，如果是蝙蝠就没有问题了，据说那种小东西天生眼盲，靠声波探索前方是否有阻碍，我们的雾之结界对它根本就没有作用。”
　　
　　听到同伴这样说，最初发现不对劲的忍者也放下心来，不再理会那只蝙蝠所造成的波动，也因此让斑、镜两人变化的蝙蝠顺利通过雾之结界。
　　
　　飞到距离雾隐村三十多里地的地方，镜终于因为查克拉的大量消耗而不得不解除联合变身术，随着蝙蝠绽放出的白色烟雾两人恢复原貌，斑看着大口喘息的镜知道他消耗过大，扶着他有些站立不稳的身体关切的问：“镜，你怎么样？”
　　
　　“我还好，老师，我帮您把身上的印记去掉。”镜说着勉强凝聚最后仅存的一些查克拉把斑身上的定位标记除去，那个印记只要下忍水平的忍者就可以消除，所以镜很轻易就抹消了，只是他自己累得连站立都办不到了。
　　
　　看到镜脱力的模样，斑体贴的背起他说：“辛苦了，镜。”
　　
　　“我还可以走的。”镜趴在他的后背呢喃的说，虽然很希望这样一直趴在老师的背上，但他刚刚就察觉到老师其实也已经很疲惫，他实在不好意思让斑背着走。
　　
　　“没关系，老师现在还有力气背你，镜好好休息。”斑说完就向着距离雾隐村最近的镇子快步跑去，木叶安插在水之国的情报人员就在那里，希望可以顺利联络上吧。
　　
　　黎明时分，斑终于背着镜来到那个小镇，此时他已经大汗淋漓，腿都开始发软，原本他在被封印后体力就不好，再加上之前和泉奈大战的三百回合，这种没有丝毫停歇的快速行进对他的体力消耗非常巨大，若不是有着一定要回木叶的坚定信念在支撑，他根本就无法坚持到现在。
　　
　　进入小镇，镜乖巧的从斑的身上下来低声说：“老师，我们木叶的情报人员驻扎在哪？”
　　
　　“门口有暗记，找一下就行了。”斑说完就拉着镜在镇子里借着还不是很明亮的天光一家家的寻找，最后终于在一家杂货铺的门板上发现代表那个情报人员的特定标记，斑喜出望外的敲门，当老板打开门看到来客时惊得都不知道应该说什么好了。
　　
　　“斑大人！是您！”表面身份是杂货铺老板的铃木中忍压低声音惊喜的说道，心想果然不愧是宇智波斑，连雾隐村那种戒备森严的地方也能逃出来。
　　
　　“立刻安排我和镜离开水之国，雾隐的人很快就会追上来。”斑快速的说着，深知这里非常的不安全，一分钟都不能耽搁，必须立刻回返木叶。
　　
　　铃木也是干脆，直接说道：“斑大人，后院有马车，我立刻套车送您和这孩子去海边，我早已把船只封印在卷轴里，到了那里就可以立刻出海。”
　　
　　“好，你快去准备吧。”斑点头说着，很满意他的爽快。
　　
　　铃木很快就赶着马车到门口，斑、镜二人进入车厢后他就用力挥鞭赶着马儿一路狂奔，力图在雾忍发现斑失踪前送他出海。
　　
　　马车在土路上疾驰着，斑望着车窗外飞速后退的景象一脸的忧郁，不知道在想些什么，宇智波镜看到他这副模样不禁忧虑的轻声问：“老师在担心什么？”
　　
　　“我没有担心什么，只是在想泉奈现在怎么样了？”斑的声音淡淡的，其中却透着难言的苦涩，终究还是走到这个地步，虽然是泉奈爽约在先，但他用那种恶劣到卑鄙的手段离开，泉奈醒来发觉被骗会很伤心吧。
　　
　　“老师，您睡一会儿吧。”镜低声说着，除了这句话，他不知道应该说什么。
　　
　　斑看着窗外雾隐村的方向轻叹口气就关上车窗躺下歇息，他早已疲惫不堪，精神松懈下来很快就昏沉沉的睡过去。
　　
　　太阳逐渐的升起，沉寂了一夜的雾隐村也热闹起来，早饭过后，雾隐的忍者们各司其职开始了一天的工作，忍刀七人众之一的阿武也抱着文件敲响水影办公室的木门，然而他却一直没有得到回应，这令阿武很奇怪，以往这个时间水影大人已经开始工作了。
　　
　　阿武还在疑惑着，同样来找水影谈工作的水无月冰走到他的身边问：“怎么了？泉奈大人不在吗？”
　　
　　“门口的守卫说水影大人并没有离开，但里面没有动静。”阿武皱眉说着，心里有些担心，已经在考虑是否踹门进去的问题了。
　　
　　“泉奈大人还在睡吧。”水无月冰猜测着，阿武当即摇头道：“水影大人从不这么晚起床，而且他怎么会听不到我的敲门声呢？”
　　
　　“也许是因为昨晚被斑大人折腾得太久的缘故吧。”水无月冰猜测着，秀丽的脸庞泛起一抹潮红，作为一个女孩子她真不应该做这种猜测，但这绝对是最接近正确答案的推测。
　　
　　听到她的猜测阿武才反应过来，暗自庆幸没有踹门进去，看到不应该看到的画面就糟了，被罚事小，害水影大人下不来台才事大啊。
　　
　　“我还是等中午再过来吧。”阿武识趣的说完就抱着文件离开了。
　　
　　水无月冰看着紧闭的房门，想象着屋内的情形不禁又一次哀悼自己的初恋，她叹息一声也默默的走了。
　　
　　两人离开后，水影办公室门外的走廊又恢复安静，而屋内，昏睡在床.上的宇智波泉奈终于逐渐转醒，他昨夜被折腾得很惨，所以之前阿武敲门时才没有立刻醒过来，过了这么半天，泉奈的意识总算恢复过来，他也终于睁开仿佛比铅块还要重的眼皮。
　　
　　强忍着□的痛楚艰难的从床.上坐起来寻找哥哥，却失望的发觉哥哥不在身边，泉奈的心里涌出难以言喻的酸涩感，虽然昨夜在斑的身下疼得痛不欲生，但他真的不怪哥哥，只要醒来时能看到哥哥的笑脸、得到哥哥的轻吻，他就心满意足了，然而就连这样微小的心愿也没有实现。
　　
　　“……哥哥……”泉奈用嘶哑的嗓音低唤着，努力想象着下一秒钟哥哥忽然出现对他温柔体贴的情景，上一次哥哥就是这样对待他的，那时他开心得想哭，哥哥这次也会对他很温柔吧。
　　
　　这样期盼着，泉奈的脸庞不自觉的流露出一抹美好而又柔和的笑容，和他身上近乎于凌虐的痕迹形成鲜明的对比。
　　
　　急促的脚步声忽然从走廊传来，心急火燎的敲门声也混杂着鬼灯冰轮的叫声在外面响起，“水影大人！快开门啊！大事不好了！”
　　
　　泉奈听到鬼灯冰轮的叫声脸色一变，当即就想过去询问发生了什么事，然而他才刚一动弹下面就痛得不行，令他不禁痛呼出声，门外鬼灯冰轮听到他的痛呼声当即就踹门进入，泉奈还来不及说话让他不要进来，这个房间的木门也被踹开，就见鬼灯冰轮冲进来叫道：“水影大人发生了什么――”他的声音嘎然而止，充满情.欲痕迹的凌乱床铺以及水影大人身上青青紫紫的痕迹令他完全说不出话来。
　　
　　被下属看到自己难堪的样子宇智波泉奈一阵狼狈，赶忙将床单遮住身体恼羞成怒的斥道：“出去！”
　　
　　“对……对不起……”鬼灯冰轮满脸通红的道歉着，和他一起进来的雪野九郎赶忙说道：“请水影大人息怒，我们刚刚接到正在休假的天宫幻雾通过通灵忍兽送回来的消息，天宫说他看到您的哥哥宇智波斑在不久前出海离开水之国。”
　　
　　这句话犹如晴天霹雳一般劈在泉奈的头上，当即就令他情绪失控的跳下床叫道：“你骗我！哥哥怎么会离开我？”
　　
　　酸软的双腿完全无法支撑身体，泉奈的叫声刚落身体已经向着地面摔去，鬼灯冰轮赶忙扶住他说道：“水影大人，我也不想相信，但整个雾隐村都找不到宇智波斑，不如您用下在他身上的印记搜寻一下。”
　　
　　泉奈听到他的话赶忙结印凝聚查克拉搜索斑的位置，结果却什么都没有搜索到，很明显，他的印记被人消除了，哥哥真的离开了雾隐村。
　　
　　“为什么会这样？明明做过约定的，哥哥说过会在雾隐村陪着我，为什么要食言？昨晚他还答应我以后一起去看星星，之后还那样对待我……为什么今天他就毫不留恋的走了？哥哥从来都没有喜欢过我吗？”
　　
　　泉奈失魂落魄的呢喃自语着，眼中全是泪光，完全无法接受这个事实，从天堂跌入地狱也不过如此，他深爱的哥哥一直都在骗他吗？
　　
　　“水影大人，您一定要振作起来，宇智波斑知道雾隐的全部机密，必须追他回来，天宫已经跟踪过去，我们也尽快带人追过去吧。”
　　
　　鬼灯冰轮劝说着，雪野九郎也在旁边附和道：“是啊，水影大人，冰轮说得没错，您先喝些水冷静一下，我们下一步的行动还要靠您指示。”
　　
　　他说着拿起旁边桌子上的水杯想要递给泉奈，或许是因为水太满的缘故，一些水不小心洒出来滴在雪野九郎的手背上，他的手当即就失去知觉，水杯掉落在地上，手也以肉眼可见的速度变黑，鬼灯冰轮惊叫一声“有毒”赶忙拿刀在他的手背、手臂划出两道血痕，然后握住还没有被黑气蔓延的划在手臂的血痕将自身化作解毒水侵入雪野九郎的手臂中驱散毒气，大股的黑血随即从雪野九郎手背处的血口涌出……
　　
　　很快，鬼灯冰轮就帮雪野九郎解了毒，然后松口气说：“还好是我在这，不然你就死定了。”
　　
　　说到这，他似乎很疑惑的说：“这‘黑雾’的毒性在整个水之国都排在前三位，平时被当做宝贝似的的收在药房里，怎么会出现在这里？”
　　
　　不理他的疑惑，失血过多的雪野九郎虚弱的对泉奈说道：“请水影大人责罚，属下刚刚差点就害死了您，这件事一定要彻查清楚，到底是谁竟然胆敢在水影大人的杯子里下毒？”
　　
　　泉奈没有说话，只是呆呆的看着地上碎裂的水杯身体不停的颤抖，为那个可怕的猜测而恐惧，那杯毒水分明是昨夜临睡前哥哥给他倒的，难道下毒企图杀死他的人是哥哥？
　　
　　“我不相信！绝对不会是哥哥！世界上任何人都可能想要杀我，但唯独哥哥绝对不会这样做！”泉奈大声吼着，拼命阻止自己做出那种令他痛彻心肺的猜测。
　　
　　“水影大人，亲兄弟间互相残杀的不在少数，您说得太武断了。”鬼灯冰轮貌似无意的说着，当即令泉奈呼吸一滞，但他随即摇头仿佛在辩解又仿佛在劝说自己的叫道：“不可能！哥哥绝对不会伤害我！他连眼睛都可以给我，怎么会想要杀我？”
　　
　　“水影大人，那个时候您和宇智波斑还是关系最要好的兄弟，他那样做也无可厚非，但现在……”雪野九郎刻意的停顿一下才继续说道：“现在他应该是恨您的，宇智波斑性情高傲自负，您所做的事情对他来说应该是难以忍受的屈辱，他对您产生杀意也不奇怪，水影大人，您和他已经不是曾经亲密无间的兄弟了。”
　　
　　雪野九郎的最后一句话顿时令泉奈的胸口剧痛一下，竟然呕出了一大口的心血，如果是平时的泉奈根本不难发现他们话语中的挑拨之意，然而此时的他已经因为斑的逃离乱了心境，根本就无法以平常心分析所面对的事情，也因此在不知不觉中被他们的话语所影响，甚至伤心得吐血。
　　
　　鬼灯、雪野两人看到水影难过成这样心里都非常的不忍，但想到雾隐村的未来却不得不把戏演下去。
　　
　　雪野九郎沉声说：“水影大人，这杯水是否由宇智波斑下毒还没有证据，我们只要把这其中的‘黑雾’来源调查清楚就真相大白了。”
　　
　　“既然这样你就快去调查吧。”鬼灯冰轮对他催促道，然后转头恭敬的对泉奈说道：“水影大人，趁雪野调查的期间我帮您疗伤吧，您伤得不轻，不接受治疗短时间内很难自如行动。”
　　
　　见宇智波泉奈呆呆的看着地上的那滩血迹仿佛没有听到一般毫无反应，两人知道他受到巨大的心灵冲击还没有恢复过来，就不等他的指示直接行动起来。
　　
　　“水影大人，失礼了。”鬼灯冰轮说着将自身化作治疗水包裹住他的身体，泉奈昨夜所受的伤顿时开始愈合，肌.肤表面青紫痕迹的也随之消失无踪，没过多久，他酸痛不已的身体已经恢复往日的强健，只是之前由于伤心过度而造成的内伤无法治愈，只能等以后慢慢的调养。
　　
　　治疗完毕，鬼灯冰轮离开宇智波泉奈的身体凝聚成形，然后看着他关切的说：“水影大人，您是我们雾隐的支柱，请一定要振作啊！”
　　
　　泉奈失神的双眸依旧毫无神采，他仿佛在自言自语的呢喃着说：“哥哥……真的会想要杀我吗？他说过无论我做什么都不会舍弃我的。”
　　
　　“呃……水影大人，人是会改变的，以前您是他的助力，宇智波斑自然不愿意失去您，或许他现在认为水影大人是个麻烦，所以才想一劳永逸的解决您。”
　　
　　“我很麻烦吗？我一直都在很努力的做他乖巧又听话的弟弟，昨夜他那样粗暴的对我，我痛得想死，却还是忍耐下来，为什么这样都无法感动哥哥？”泉奈凄楚的低喃着，然后用力按住头痛苦的叫道：“我是做过很多错事，我曾经强.暴了哥哥，还杀了他的未婚妻，教唆全族的人背叛他，将他禁锢在雾隐，我知道他很不喜欢我做的这些事，但我从来都没有想过要伤害他，我是真的爱着他，为什么他就是不爱我呢？”
　　
　　鬼灯冰轮听得目瞪口呆，暗道宇智波斑这何止是“不喜欢”啊，应该用“憎恨”这个词来形容吧，果然不愧是传闻中的弟控，对宇智波泉奈的感情简直不是一般的深，他要是有这样的弟弟就干脆弄死算了，留下实在太祸害了。
　　
　　心里是这样想着，嘴里却不能这样说，他安慰道：“水影大人，请您冷静下来，感情的事情是不能够勉强的，如果他不爱您，无论你做什么他都不会放在心里。”
　　
　　“是呀，我那样做贱自己哥哥还是毫不犹豫的走了，他心里从来就没有我，我却像个傻子一样以为可以得到他的爱，呵呵，我是不是很蠢啊！”泉奈捂着脸惨笑着，看起来比失声痛哭还要令人觉得可怜。
　　
　　鬼灯冰轮看着他伤心欲绝的模样心里一阵茫然，将水影大人逼到这种地步到底对不对呢？他有些后悔和同伴暗中做的那些事，但最终他还是低声说道：“水影大人，在属下心中您是最优秀的首领，我们都需要您，至于宇智波斑，既然他不稀罕您的感情，您又何必付出那么多，您给予的越多他越会觉得廉价，越发不会珍惜，请您不要再委屈自己，我们看在眼里都很为您心疼。”
　　
　　泉奈按着胸口低声说：“我从来都不觉得委屈，但我现在好痛，这个地方痛得我想死，或许你是对了，我的感情在哥哥的眼里也许真的很廉价，所以他才会毫不留恋的舍弃掉，我对他来说……对于他来说到底是什么啊！！！”
　　
　　从心底深处涌出的难以控制的负面情绪令泉奈抓起旁边的椅子用力扔到墙上来发泄心中的痛苦，就在这时，雪野九郎拿着调查到的证人口供回来，他看看那个被摔得粉碎的椅子才把手中的调查报告交给泉奈说：“我去医院的药房调查了一下，‘黑雾’果然丢失了，而且就在四十八小时之内，根据值班医生的回忆，这段时间最可疑的人是一个宇智波的小孩，根据描述那个孩子应该就是不久前从木叶过来的宇智波镜。”
　　
　　“那孩子不就是宇智波斑的学生吗？”鬼灯冰轮一脸恍然的表情。
　　
　　雪野九郎点头说：“没错，而且根据天宫之前传递回来的情报，宇智波镜也和宇智波斑坐在那艘离开水之国的船上，目前可以初步断定‘黑雾’之毒是宇智波镜偷取，宇智波斑投放的，还有，我刚刚从天宫的通灵忍兽那里收到一个竹管，里面装着宇智波斑在船上让信鸽往木叶传递的讯息，被天宫的通灵忍兽及时拦截下来，讯息的内容加了封印，无法阅读，水影大人是否可以解开？”
　　
　　他说着从手中的竹管里拿出一张写满乱码的纸条，泉奈一看就知道这是木叶独有的加密封印，外人很难破解，他毕竟在木叶生活过一段时间，很快就把上面的封印破解了，宇智波斑铁画银钩的字迹也随即映入他的眼帘，当泉奈看清里面的内容整个人都濒临崩溃……
　　
　　【柱间，我即将回返木叶，速派人接应，另，水影已死，速将水影身亡的消息散布出去，其他三国忍村必起异心，木叶当安然无忧。】
　　
　　寥寥几十个字的短讯将宇智波斑对他的残酷显露无遗，泉奈看着那熟悉的字迹指尖都在颤抖，原本他还不信哥哥会毒害他，可是现在看到这张提及他的死亡没有丝毫感情字里行间都透着冰冷、漠然的短讯，泉奈的心彻底寒了，整个人就仿佛身处冰雪之中从头到脚都觉得分外的冷。
　　
　　滚烫的泪水从泉奈的眼底不断的流淌下来，他呆呆的看着那张纸条想象着哥哥是在以什么样的心情写出里面的内容，大概是边写边冷冷的嘲笑他自不量力吧，竟然去奢求那份永远都不会属于他的感情。
　　
　　他其实一直都知道的，昨晚哥哥应和着说以后一起去看星星时脸上分明带着敷衍的神色，还有那之后被哥哥压倒在床.上时，头顶上方那双眼睛充满的也根本不是情.欲之色，他什么都知道，却一直装做不知道的样子，他以为像鸵鸟一样把头埋进沙子里就可以幸福的和哥哥在一起了，然而这一切都是他的妄想，此时此刻所面对的残酷事实打碎了他所有的幻想，已经不能再自欺欺人了……
　　
　　宇智波泉奈走进浴室打开花洒，冰冷的水流冲刷着他的身体，狠狠的将拳头砸向墙面，泉奈终于再也压制不住那痛到极点的绝望心情，在哗哗的水流声中失声痛哭，他一边哭一边暗暗的发誓，这是他此生的最后一次哭泣，以后这辈子他都绝对不会再为宇智波斑流一滴眼泪。
　　
　　许久以后，宇智波泉奈从浴室走出来，脸上再也没有丝毫的悲伤之色，反而带着浅浅的笑容，只是那寻找不到丝毫感情的笑容太过于冷漠，令鬼灯冰轮和雪野九郎两人看得阵阵的心寒，从心底深处涌出一股畏惧之情。
　　
　　从衣柜里拿出一套衣服穿上，泉奈淡淡的下令道：“通知下去，除去必要的守卫，村内所有忍者暂停手上的工作随我出去抓捕宇智波斑，不得有误。”
　　
　　“是。”
　　
　　“是。”
　　
　　鬼灯冰轮和雪野九郎当即单膝跪地齐声应命，抓捕宇智波斑的行动也就此开始。
　　
　　碧波荡漾的大海上，一艘帆船乘着风在湛蓝的海面上航行，斑站在甲板上迎着海风久久眺望着水之国雾隐村的方向，脸上充满忧虑之色。
　　
　　宇智波镜以为他是在担心追兵，在旁边乖巧的说：“老师，我们已经到了大海上，他们追不过来了。”
　　
　　“我不是在担心这件事。”斑缓缓的摇头说着，然后按着胸口蹙眉道：“我也不知道怎么回事，刚刚突然间一阵心痛，出现很想哭的感觉，所以我有些担心泉奈。”
　　
　　虽然心灵感应通常是双胞胎之间才具备的，但兄弟间偶尔也会出现，刚刚那种悲恸到极点的心情绝对不是属于他的，所有斑忍不住担心起泉奈，不知道他现在怎么样了？
　　
　　“既然老师舍不得他又为什么要离开呢？”镜幼小的心灵无法理解大人复杂的心情，斑苦笑着说：“大概是因为我不能忍受泉奈对我欺骗吧，况且柱间现在受了重伤，木叶也陷入危险之中，我必须回去。”
　　
　　他正说着，面前蓝宝石般熠熠生辉的海面忽然出现一个巨大的阴影，斑心里一惊，赶忙拉着镜后退道：“小心！”
　　
　　几乎在同时，一个巨大的章鱼从海面出现，正在掌舵的铃木看到那个巨型章鱼脸色剧变，失声叫道：“糟了，它会把船掀翻的！”
　　
　　铃木的话音刚落，船已经被那个章鱼掀翻，三人一起跌入大海之中，斑想要抓住镜，不远处的巨型章鱼却吐出一大股墨汁，当即将四周的海域变成伸手不见五指的黑色，激荡的乱流中，斑的头撞到船板上，然后就失去意识昏迷过去。
　　
　　再次醒来时，宇智波斑发觉自己躺在一间陌生而简陋的屋子里，头虽然在隐隐的做痛，他却暗自庆幸，还好记得自己是谁，要是狗血的失忆就完蛋了。
　　
　　从硬邦邦的木板床上坐起来走出这个房间，就见一个肤色黝黑的少年在沙滩上修补渔网，斑走过去询问道：“是你救了我吗？”
　　
　　少年站起来转身看着他爽朗的说：“是我老爹救了你，他是渔夫，一网撒下去就把你捞上来了，听说当时吓了他一大跳呢！”
　　
　　“你的父亲在哪里？我要当面向他道谢。”
　　
　　“他把你送回来就又出海打鱼了，大概要黄昏的时候才能回来，到时候你再谢吧。”
　　
　　“抱歉，请你代替我向他道谢吧，我无法在这里等待你的父亲回来，我的同伴也落海了，我必须去寻找他俩，请问你这里有船可以借给我吗？”
　　
　　“现在正是捕鱼的季节，岛上的船都出海捕鱼了，你现在根本就无法离开这个岛，还是等我老爹回来让他带着你到附近的岛屿问问吧。”
　　
　　“这附近还有其他的岛屿？”
　　
　　“是呀，很多，不过都比这个岛要小，来了陌生人不到二十分钟全岛的居民就都知道了，说不定你的同伴就流落到附近的其他岛屿上了，我老爹带着你一晚上的时间就都能打听清楚。”
　　
　　“那就麻烦了，谢谢你。”斑笑着道谢，心里暗暗松了口气，镜和铃木一个下忍一个中忍，应该没有问题吧。
　　
　　“不用客气，我们这些海上的男人都是非常热情好客的，我叫阿鱼，大哥你叫什么名字？”
　　
　　斑听到他的问题微微一怔，真名自然是不能说的，就在他想报个假名的时候，阿鱼摆手说：“你还是别说了，看你犹豫的样子就知道你报出来也肯定不是真名，反正你在这岛上也呆不长，名字没有丝毫意义，正好我家没柴了，你帮我去那边树林捡些柴火吧。”
　　
　　阿鱼毫不客气的支使他，摆明看他不爽的模样，斑好笑的看着这个直率的渔家少年，然后转身走向他所指的树林去捡柴火了，怎么说自己的性命也是人家老爹救了，接下来还要拜托他老爹去寻找同伴，帮忙干活也是应该的。
　　
　　宇智波斑去树林里捡柴了，阿鱼坐回原处继续修补渔网，才刚坐下一会儿，他忽然发现远方出现一艘很大的帆船，几个忍者也从船上跳下来踏水过来，为首的那个忍者上岛来到阿鱼的面前和颜悦色的问：“少年，你有没有见过这个男人？”
　　
　　他说着展开一张画像，赫然是宇智波斑的容貌，阿鱼看到图像心里咯噔一下，心道老爹救上来的男人不会犯了什么事吧？
　　
　　他正犹豫要不要说的时候，那几个忍者看到他的表情马上明白这个少年知道宇智波斑的下落，赶忙打手势通知水影，站在船上的宇智波泉奈看到代表“找到”的手势当即跳下船来到这个小岛，从手下那里问明情况，泉奈站在阿鱼的面前笑道：“看样子你认识我哥，可以告诉我他的下落吗？”
　　
　　阿鱼一看泉奈的容貌就知道他是那个人的亲兄弟，既然是兄弟就没什么好担心的，所以阿鱼手指树林说：“他在那里，你去找他吧。”
　　
　　“谢谢。”泉奈礼貌的道谢，示意手下原地待命就独自一人走入树林之中。
　　
　　宇智波斑此时正在蹲在林间的小溪喝水，之前在海里灌了很多咸腥的海水，导致他的喉咙有些难受，喝了清凉的淡水后嗓子马上就变得舒服起来。
　　
　　斑擦去唇边的水珠刚刚站起来，熟悉的脚步声忽然出现在他的身后，他一惊，当即转身，在看到泉奈淡漠笑容的同时小腹也受到一记重击，他当即就只觉得五脏六腑都翻搅起来，无力的半跪在地上痛得连话都说不出来。
　　
　　“哥哥忘记了我们当初的约定呢，要不要我帮你想起来？”泉奈用柔和的嗓音说着，动作却是与之截然相反的粗暴，他抓住斑的头发毫无半点怜惜的将他的头用力按入旁边冰冷的溪水之中，令毫无防备的斑呛了好几口水。
　　
　　用力挣开泉奈的手从水里出来，斑一边咳嗽一边气愤的看着他，泉奈却依旧笑着说：“哥哥现在记得当初的约定了吧，只要我撤回进攻木叶的雾忍你就一直留在雾隐村陪我的约定。”
　　
　　【分明就是你最先毁约的。】
　　
　　斑想要这样说，然而他却咳嗽得无法说话，泉奈看着他呛水的模样笑得非常开心的说：“看样子哥哥还记得我们的约定呢，你是故意违反的吧，我好像没有说过违反约定后要受到的惩罚，哥哥就用身体来感受吧。”
　　
　　最后一句话，泉奈是用温柔到极致的嗓音说着，然而他的动作却是残酷到了极点，他将气还没有理顺的斑又一次按入溪水之中，虽然这一次他有了防备，却再也无法挣脱泉奈按着头的手，很快肺里的空气就用尽了，窒息的痛苦令斑本能的呼吸却又一次呛入冰冷的溪水，难以言明的痛苦令他拼命的挣扎，泉奈却始终没有松手，甚至是欣赏的看着他溺水的模样，直到斑的挣扎弱了才大发慈悲的将他从水里拉出来犹如丢垃圾一般甩在地上。
　　
　　斑趴在地上大声的咳嗽着，近乎贪婪的呼吸着空气，他的耳朵不停的嗡鸣，视野也是一片模糊，喉咙更是犹如烧灼般的疼痛，他第一次发觉呼吸是如此幸福的一件事，感谢上苍的同时不禁愤愤的看向泉奈，想不到他竟然会做出这种过分的事情。
　　
　　看到斑不忿的眼神，泉奈淡淡的说：“看来哥哥还是没有认识到自己的错误。”
　　
　　斑听到他的话顿觉不妙，几乎在同时，泉奈就又一次将他按入水中，这一次按住他的手更加用力，仿佛真的想溺死他。
　　
　　就在斑以为自己会死掉的时候泉奈终于将他从水中拉上来，斑只觉得头痛得厉害，肺脏也好像在被火烧灼一样火辣辣的痛着，他一边喘息一边咳嗽着说：“我……咳咳……错了，你……咳咳……原谅我……咳咳咳咳……”
　　
　　好汉不吃眼前亏，斑再也受不了这种凌迟般的折磨，只能先认错等泉奈收手再说。
　　
　　泉奈听到他的话脸色没有丝毫变化，只是淡漠的说：“哥哥终于肯认错了，不过……”
　　
　　他说着揪起斑的衣领在他的耳边用平淡到可怕的嗓音说：“……晚了，我永远不会原谅你。”
　　
　　满意的看着斑骤变的脸色，泉奈又一次将他按入溪水之中，近乎享受般的看着他挣扎痛苦的模样，直到斑快要不行了才拉上来，等到他刚缓一口气就再一次按入水中，如此反复几次，多次在生死边缘徘徊的斑已经没有力气挣扎，神智也开始模糊，最后一次被按入水中后他直接昏死了过去。
　　
　　看着脸色苍白失去意识的宇智波斑，泉奈揪着他的后领就这样直接拖出去，林间的树枝、石子也随即在斑的身上划出一道道的血痕，当外面等待的雾隐忍者和阿鱼看到泉奈竟然用这种堪称粗暴的动作把斑拖出来时都吓了一跳，雾忍是没有想到水影会那样对待曾经呵护、体贴到极致的宇智波斑，而阿鱼没有想到眼前这个看起来文静温和的青年竟然会虐待他的亲哥哥，真是人不可貌相。
　　
　　“他没事吧？”阿鱼有些怯怯的问，看着昏迷不醒身上全是擦伤的宇智波斑感觉非常对不起他。
　　
　　“哥哥只是溺水而已，不必担心。”泉奈温柔的笑道，阿鱼却颤抖了一下，第一次发觉一个人的笑容可以这样的可怕，那种没有丝毫情绪存在的笑容就好像面具一样，隐藏在其后的狰狞令人光是想象一下就不寒而栗。
　　
　　泉奈等人坐船离开了，阿鱼看着远去的船影暗暗的为斑担心，落到那个变态弟弟手里，他接下来的日子会非常的不好过吧。
　　
　　两个小时以后，铃木和镜坐着阿鱼父亲的渔船来到这个岛屿，帆船被章鱼撞翻后两人就在海上拼命的寻找着宇智波斑，直到遇见那个救下斑的渔夫后才松了口气，然后就坐着他的渔船一起过来。
　　
　　阿鱼听说这两个人是斑的同伴，非常遗憾的说：“你们来晚了，他已经被一个变态抓走了。”
　　
　　“变态？”镜紧张的问，心里出现不好的预感。
　　
　　“是呀，据说还是他的弟弟，看着他的笑容我就种害怕的感觉，原本好好的人被他从林子里拖出来时都不省人事了。”
　　
　　“怎么办？老师一定会被折磨得很惨的，我们必须去救他才行。”镜都快要急哭了，铃木皱紧眉头冷静的说：“以我们的能力救不了斑大人，我立刻送你回木叶，现在也只有火影大人能够救他。”
　　
　　“可是火影大人已经受了重伤……”镜忧虑的说着，铃木却疑惑的看着他：“你听谁说？火影大人可是世界上最强大的忍者，能够重伤他的也只有全盛时期的斑大人，其他人哪有那个能耐？况且我昨天还收到火影大人亲自下达的指示。”
　　
　　宇智波镜听到他的话当即只觉得一盆冰水从头泼下，被骗了，雾隐村里有人在陷害老师……
　　 

作者有话要说：看着已经开始黑化病娇的泉奈，我在慎重考虑接下来要不要来点重口味的S.M剧情，忽然有些舍不得虐斑斑啊，但觉得S.M一下也挺有爱的，况且出来混总是要还的，他把泉奈折腾了那么久，接下来也应该轮到他被泉奈折腾了。

PS:最新一话火影，斑柱合体，当即就萌得心肝乱颤，斑爷威武，心里承受能力好强啊，竟然毫无压力的接受了和柱间合体的事实，果然是CP啊。




109

109、第 109 章 ... 
 
 
　　水影办公室内，宇智波泉奈坐在办公椅上随意的把玩着手上的卷轴，脸上看不出丝毫喜怒之色，他的左右侍立着水无月冰和阿武，两人忧虑的看着站在前方不远处的其他六名忍刀七人众，心里都非常的担心，不知道水影大人打算怎样处置他们。
　　
　　明亮的阳光从窗外照射进来，却没有令在场的人出现一丝一毫的温暖感觉，等候发落的感觉实在很不好受，忍刀七人众中的大多数人都在忐忑的用眼角偷瞄着心思深沉不知道在想什么的宇智波泉奈，心里都有些紧张和不安，想不到才一夜时间恢复冷静的水影大人就看穿他们所有的计划，这下不死也得被扒层皮啊！
　　
　　敲门声响起，泉组的负责人宇智波风应召走进来，他一看这架势就知道事情败露，也不说话，安静的站到一旁等候处置。
　　
　　见所有人都到齐了，宇智波泉奈用听不出丝毫情绪的声音淡淡的说：“泉组和忍刀七人众是出了名的不合，你们却在暗地里联手摆了我一道，我应该欣慰你们终于消除隔阂、精诚合作了吗？”
　　
　　所有人都不吭声，非常有默契的一起装哑巴，这时候出声简直是往枪口上撞啊。
　　
　　看着沉默以对的众人泉奈忽然笑了，将手中的卷轴狠狠的甩到站在最前面的天宫幻雾的脸上冷嘲着说：“能耐啊！你们竟然连我都敢算计。”
　　
　　天宫幻雾的额头当即就被卷轴砸破，他却依旧沉默的低着头一脸听凭发落的模样，一滴滴殷红的血迹顺着他脸上的伤口落下，将地上那个散开的卷轴都染红了，那赫然是宇智波斑曾经从暗柜找到的有着千手柱间重伤情报的卷轴。
　　
　　短暂的沉寂之后，雪野九郎上前一步大声说道：“水影大人，这一切都是我计划的，是我派出两个手下用假消息欺骗宇智波镜，又制造出假的来自木叶的情报藏在暗柜诱骗宇智波斑逃离雾隐，还趁您不注意偷偷在水杯中下毒施展苦肉计陷害他，一切都是我做的，我愿意承担所有的罪责。”
　　
　　见雪野九郎打算独自一人扛起所有的罪名，旁边的鬼灯冰轮当即叫道：“别把所有的事情都揽到自己身上，祸是大家一起闯的，用不着你一个人来背，大不了一齐被处死，三途川那里我们也可以结个伴。”
　　
　　“给我闭嘴！”泉奈冷冷的说着，然后看向宇智波风说：“是你用写轮眼模仿我哥的笔迹写了那张字条，他们做那些事我可以理解，你又为什么掺和进来？你一向都很尊重我哥不是吗？”
　　
　　宇智波风没有丝毫畏惧的直视泉奈的眼睛用平静的嗓音说：“因为我的想法和他们一样，虽然斑大人曾经为宇智波一族立下赫赫战功，但为了宇智波一族的未来我不得不陷害他，水影之位绝对不可以由斑大人来做，否则以千手一族为首的木叶一定会渗透进我们的村子，我宇智波一族在雾隐村苦心经营的局面也会被破坏，所以我在察觉到忍刀七人众的打算后就主动联络他们一起实施这个破坏您和斑大人兄弟感情的计划。”
　　
　　宇智波泉奈听完风的坦白没有丝毫的恼怒，只是用修长的手指点点桌面道：“正是你所写的那张纸条让我发觉其中的破绽，上面说我已经死了，但如果哥哥真的想一个人死那个人绝对活不了，我还活着这就是最大的破绽，再想想鬼灯、雪野当时的表现，一切已经不言而喻，如果不是因为你们为了更进一步加深我对哥哥的误会使出投毒这招，我不会这么轻易察觉你们的计划。”
　　
　　宇智波风笑起来，没有丝毫的沮丧，“泉奈大人，您是一位各方面都很优秀的首领，然而唯独在面对斑大人的事情上难以保持清醒、理智的头脑，我知道您当时一定会上当，也知道您在冷静之后一定会发现其中的蹊跷，所以才故意设计出这种很容易调查出真相的圈套，甚至于连骗走斑大人的假情报都没有销毁，我原本就没有打算一直欺骗您，我只是希望泉奈大人能够看清这个被您一直故意忽视的事实，您和斑大人之间充满猜忌和怀疑，已经不再是曾经最亲密的兄弟了。”
　　
　　相似的话语宇智波泉奈昨天也听到过，那时他痛得甚至呕血，然而今天他却已经没有丝毫的感觉，反而悠然笑道：“好算计，风，我真是小看你了。”
　　
　　“请泉奈大人处罚。” 宇智波风低头说着，没有再做任何辩解。
　　
　　看着面前一脸听候处置的众部下，泉奈靠在椅背上随意的道：“算了，看在大家对我这么忠心的份上就饶了你们这次，每人去拷问所领二十鞭，这件事就算过去了。”
　　
　　宇智波泉奈的处置决定当即令忍刀七人众的脸上露出无法置信的惊喜表情，他们想不到水影大人会处罚得这么轻，心里都已经做好了被严刑拷打一顿丢到监狱思过几年的心里准备，现在得知只要二十鞭就可以了结这件事，都对水影大人的宽宏大量感激涕零，原本就颇高的忠心度更是直接飙升到了最高点，真正成为和泉组一样效忠于他的心腹部下。
　　
　　宇智波风看着眼前的一幕暗自点头，欣慰于泉奈大人的御下手段越来越高明了，这正是身为一名优秀首领所应该具备的素质，经此一事宇智波泉奈已经真正成长起来了，只是以后斑大人也要受苦了吧，他听着旁边虚掩的房门里偶尔传出的锁链声心里暗暗的想着，虽然对曾经为宇智波一族出生入死的宇智波斑充满了歉意，但他并不后悔，哪怕抛弃自己的做人原则也一定要维护泉奈大人，这是他和泉组所有成员的共同执念。
　　
　　解决这件事，泉奈看着屋内的众人命令道：“都出去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　他们听命的鱼贯而出，屋内很快就只剩下泉奈一人，他斜靠着椅子，若有所思的看着不远处虚掩的房门用修长的手指优雅的弹动着桌面，半晌才站起来提起摆放在墙角的箱子推开那扇门走进卧房。
　　
　　尽管外面的阳光很灿烂，但由于窗口被暗色的窗帘遮挡着的缘故屋内显得有些幽暗，不过这并不影响泉奈的视线，他依旧可以清楚的看到被镣铐锁在床上的哥哥脸上的任何一处细微的表情变化，就好象此时，斑看到他进来脸上顿时流露出一丝戒备和不安，强作镇定的说：“真相大白了，你可以放开我了吧，这些东西磨得我很难受。”
　　
　　斑说着将手腕、脚踝展示给他看，上面都锁着与墙壁连在一起沉重的手铐、脚镣，才一夜时间被锁的地方就都磨破了，如果是以前泉奈绝对会心疼到不行，然而现在他却找不到这种怜惜的感觉，将手中的箱子放到一边似笑非笑的说：“我昨天把你按进水里那么多次，哥哥不生我的气吗？”
　　
　　“不生气，你我都是被人蒙蔽，我们兄弟这回算是扯平了，快点给我解开吧，这东西戴着实在不舒服，让我连下床都办不到。”斑有些低声下气的说着，总觉得泉奈现在的气场充满令人压抑的感觉。
　　
　　“行啊，哥哥不想戴就换一个。”泉奈貌似爽快的说着，打开旁边的箱子拿出一个带着长链的金属项圈说：“哥哥带着这个吧，足够你在屋子里行走了。”
　　
　　斑看到泉奈拿出来的项圈当即就火了，气急的叫道：“你这是什么意思？你还当我是你的哥哥吗？”
　　
　　“我自然是把你当作哥哥，不过……”他的声音充满嘲弄，“……以前那个抛弃所有一心只想讨好哥哥的宇智波泉奈已经不在了，以后我会用我的方式来疼爱你。”
　　
　　泉奈淡漠的话语令斑的心里涌出一股寒意，他也不知道自己在惧怕什么，只是本能的想要远离此时的泉奈，那看不到一丝暖意的黑色瞳孔隐藏的仿佛是无尽的深渊，令斑连手脚都不自觉的发起抖来。
　　
　　清脆而残酷的锁链声在身边响起，斑这才回过神来，随即对自己莫名出现的恐惧有些恼怒，他在怕什么啊？大不了再被强.暴一次好了，再坏的处境也不过如此了。
　　
　　为了掩饰之前的失态，斑瞪着他叫道：“谁稀罕你的讨好？想上就上，哪那么多废话？”
　　
　　“放心，我不会强迫哥哥，反正时间多得是，我可以慢慢的调.教，以后哥哥会求着我上你的。”泉奈说着把之前那个箱子彻底打开，斑看到里面的东西顿时只觉得心脏猛的颤动一下，脸都绿了，箱子里面赫然装着蜡烛、皮鞭、口塞、束缚带、假阳.具等S.M道具，光是看着就让人觉得蛋疼。
　　
　　泉奈把里面的东西一一拿出来展示说：“这些都是给哥哥准备的，以后还可以继续添置新的调.教用具，相信哥哥会喜欢的。”
　　
　　看着泉奈一本正经完全不像开玩笑的模样，斑只觉得全身的血液都要冻结了，S.M比被□还惨啊，他当即气急的挥拳揍向泉奈叫道：“你TM真是欠揍！”
　　
　　哗啦作响的锁链瞬间绷直，斑的拳头却距离泉奈还有一尺的距离，见揍不了泉奈，斑气狠狠的叫道：“你的脑子是不是被门挤了？我是你亲哥，你敢这样对待我？”
　　
　　泉奈看着被锁链束缚连出拳都办不到的哥哥淡淡的说：“昨天，我有好几次都想溺死哥哥。”
　　
　　简单一句话斑就感受到泉奈那时伤心绝望到极点的痛苦心情，他深吸一口气放缓声音说：“你已经知道真相不是吗？我从来都没有想过杀你。”
　　
　　“是呀，我已经知道真相，幸好当时没有狠心溺死你，否则今天我会虐杀他们给哥哥陪葬。”平淡的话语却令斑有种不寒而栗的感觉，确定他绝对不是在开玩笑。
　　
　　“其实我应该感谢他们的……”泉奈的唇角勾起一抹冷冽的弧度，“是他们让我明白哥哥永远都不可能爱上我，所以我想通了，我不会再奢求你的爱，哥哥不爱我也没有关系，只要我爱着哥哥就行了。”
　　
　　斑嫌恶的看着那些S.M道具说：“你就打算这么爱我？用那种变.态的东西证明对我的爱？”
　　
　　“我已经不需要任何东西来证明了，从今以后，我只做自己想做的事情，没有任何人能够再约束我，哥哥也不能。”
　　
　　泉奈淡漠的话语令斑的心里暗暗的发寒，他咬咬牙，声音带着几分恳求的说：“泉奈，我们回到从前好不好？我不想看到你现在这个样子。”
　　
　　宇智波泉奈的脸上露出一抹嘲讽的笑容，“早知今日又何必当初，有些事情一旦错过就再也回不去了，昨天是我这辈子最绝望的一天，接二连三的打击让我连死的心都有了，所以我已经不敢再对你好，也不敢再期盼你的爱，再被哥哥丢弃一次我真的会发疯，与其将来陷入无尽的绝望，倒不如一开始就不要有任何希望，这样我也就不会再做那种随时可能跌入万丈深渊的白日梦。”
　　
　　他平淡到极致的话语却令斑的心莫名一痛，只有经历过痛彻心肺的痛才会说出这番话吧。
　　
　　“泉奈，我知道你昨天受了很大的打击，虽然已经查明真相却很难再恢复以前的心境，我也不指望你对我好，至少别把那些道具用在我的身上，我们毕竟是兄弟，看在这么多年兄弟的情分上别用那种东西羞辱我。”
　　
　　斑近乎于哀求的说着，他已经不指望泉奈像以前那样对他百依百顺了，至少不要被S.M，这是斑目前唯一的心愿。
　　
　　泉奈伸手轻轻抚摸着他的脸庞浅笑着说：“哥，昨天以前，哪怕是一丁点的委屈我都不忍心让你承受，但现在，我已经不会再心疼哥哥了，你知道吗？昨天你溺水时的痛苦表情竟然令我有种兴奋的感觉，连心中的痛苦都减轻不少，既然我们已经不可能得到幸福了，我也不会再去奢求那种虚无缥缈的东西，我有一辈子的时间来调.教你，不管愿不愿意，哥哥永远都无法再离开我。”
　　
　　看着面前无比认真的说出那番话的泉奈，斑只觉得一股寒气从脊背涌上头顶，心脏也控制不住的剧烈跳动着，他想不到泉奈的心态竟然已经扭曲到这种地步，接下来迎接他的命运只怕会非常的凄惨，他从来都没有像现在这样后悔过，如果那时他对泉奈稍微信任一些就不会被人陷害沦落到今天这个地步了。
　　
　　斑还在暗暗的后悔着，泉奈拿起之前放在桌上带着长链的项圈笑道：“哥，你刚刚不是说那些镣铐戴着不舒服吗？换上这个吧，你戴着一定很漂亮。”
　　
　　“我才不要戴！拿走！”斑愤然的说着，打定主意死也不戴那种侮辱人的东西，出乎意料，泉奈并没有强迫他，随手把项圈扔到床上笑着说：“不戴就算了，逼迫哥哥也没有意思。”
　　
　　就在斑以为泉奈大发慈悲的放过他的时候，泉奈却继续说道：“哥哥一直带着那些镣铐连上厕所都办不到吧，虽然我很愿意伺候哥哥在床上解决生理问题，但也不可能一直留在哥哥的身边，我也有很多工作要做，不如我派一个人过来专门负责解决哥哥的排泄问题吧。”
　　
　　斑的脸色当即就黑了，泉奈要是真的那样做他也没脸活了，所以斑当即用近乎变调的急切嗓音叫道：“不要！不需要任何人。”
　　
　　“哦――是吗？”泉奈笑吟吟的说着，目光落到床上的那个项圈上，斑心里一紧，已经明白他的潜台词――若是不想以后让别人帮忙解决排泄问题就乖乖的戴上它，虽然泉奈没有直接逼迫他，但这种行为和逼迫没有两样啊。
　　
　　斑用力握紧拳头内心陷入挣扎之中，最终他不得不选择妥协，拿起那个项圈戴在脖子上气愤的说：“现在你满意了吧。” 
　　
　　“真漂亮啊，哥哥纤细美丽的脖颈上果然很适合戴这个项圈。”泉奈一边说一边把项圈上的锁扣死，清脆的金属声响在房间里听起来分外的残忍。
　　
　　斑强压着心中的怒气说：“别说那么恶心的话，把我手脚上的东西卸下来。”
　　
　　“好吧，一直拷着哥哥我也会很心疼的。”泉奈说着把项圈一端的长链锁在墙壁的铁环上，然后找出钥匙解开斑身上的镣铐。
　　
　　斑看着身上的锁链冷哼着说：“你又何必这么小心，就算没有这种东西我也跑不掉。”
　　
　　“谨慎一些总是好的，哥哥以前不是常常教导我忍者绝对不可以粗心大意吗？我可是在听哥哥的话。”
　　
　　泉奈柔和的笑容在斑的眼里显得分外的欠扁，他对这个弟弟扭曲的心态已经没辙了，镣铐一松开就转身躺到床.上背对着泉奈，暂时不想见到那张会让他想要痛揍一顿的脸。
　　
　　泉奈并不想就这样放过斑，悠然的说：“时间还早，不如我们来做一些有趣的事情吧。”
　　
　　斑的眼瞳猛的收缩一下，当即坐起来戒备的看着泉奈说：“你想怎么样？”
　　
　　泉奈无视他的问题，从桌上拿过一根鲜红的蜡烛说：“哥哥是第一次，就先用这个吧，白.皙的肌.肤沾染上红色的蜡液一定很诱.人。”
　　
　　斑的脸色当即很难看，咬牙切齿的说：“你就非得把那种变.态的东西用在我身上吗？”
　　
　　“哥哥认为滴蜡变.态？你在床.上刻意折磨我，把我的身体弄出无数伤痕时就不觉得变.态吗？那比滴蜡还疼啊！”泉奈似笑非笑的看着他，眼中充满嘲讽之色，他的话令斑哑口无言，脸上也露出惭愧之色，那个时候他确实做得很过分，泉奈想要报复也很正常。
　　
　　这样想着，斑扯开身上的浴衣说：“这身体随你折腾好了，算我弥补你之前受到的伤害。”
　　
　　“哥哥果然爽快，放心吧，我会让你感受到前所未有的快乐。”
　　
　　泉奈的声音充满了暧昧的音色，蜡烛也随即点燃，当燃烧着火苗的红烛靠近斑时他的身体一阵僵硬本能想要躲避，然而想到泉奈那时所受的伤害终究还是强忍着没有动弹，任由泉奈用红烛的底端色.情的在他的身上按压挑.逗……
　　
　　很快，一滴鲜红滚烫的蜡液就滴落到他胸前粉色的突起上，虽然早有准备，但那瞬间刺痛的感觉还是令斑的身体猛烈的颤抖一下，手用力的抓紧身下的床单，双.唇也溢出一声低吟，泉奈看着他痛楚的神情轻笑着说：“很烫吗？哥哥慢慢感受吧，接下来会很舒服的！”
　　
　　接二连三的蜡液滴落在斑胸前的两点樱粒上，他咬牙忍耐着，除了最初的刺痛，酥麻感也从被蜡油烫灼的地方扩散开来逐渐向体内弥漫，斑渐渐觉得不对劲，只觉得一股奇异的热度出现在体内，令他的胸口出现莫名的渴望，难以抑制的呻.吟声也从斑的唇中不断溢出……
　　
　　“哥哥叫得真好听，这里也越来越鲜艳了，真漂亮！”泉奈一边赞叹着一边在斑的胸前制造着艳丽的红花，虽然他的举止很平静，甚至于滴蜡的手都没丝毫的颤动，但那双波光涟漪的黑色眼眸却仿佛掺杂着癫狂的光芒，令斑感到一种莫名的恐惧。
　　
　　艳红的蜡液在斑的肌.肤留下一个又一个鲜红耀眼的痕迹，体内那种燥热骚动的感觉也越来越强烈，身体下意识的扭动着，原本趴倒在黑色草丛中的分.身也挺立起来，他终于发觉不对，抓住泉奈滴蜡的手喘息着说：“唔……泉奈……啊哈……这是……呜呜……怎么回事……”
　　
　　“哥哥才发现吗？这种蜡烛里掺杂了烈性的春.药，会顺着肌肤的毛孔渗透到你的体内，而这蜡油滴到最后会令哥哥产生强烈的快.感，等到整根蜡烛滴完，哥哥会爽得射出来。”
　　
　　“该死。”斑咬着牙说着，只觉得下半身异样的灼热着，很想用手令它发泄出来，但他实在做不来在泉奈面前自.慰的举动，只能强行忍耐着那股无处发.泄的情.潮身体都在不断的颤抖，白.皙的肌.肤也在欲.望的烧灼下如同秋日的红叶被染上一层绯红之色。
　　
　　如泉奈所说的那样，很快，他几乎感受不到蜡油带来的灼痛感，每一滴蜡液滴落在肌.肤上时都好似一道电流在他的体内乱窜，腰肢也不自觉的摆动着迎合着泉奈的动作，心中渴望得更多，却又迷茫于渴望着什么，脸上露出焦灼的神情。
　　
　　看着即将陷入迷.乱情.潮的斑，泉奈淡淡的说：“哥哥光顾着自己爽可不行哦。”
　　
　　随着泉奈的话语，鲜红的蜡烛移到他的下.体，滚烫的蜡液也随即滴落到斑吐出透明液体的分.身上，那里的痛楚当即令斑发出一声悲鸣，原本精神抖擞的分.身一下子萎靡起来，抓住被单的手指也用力收紧几乎折断指甲。
　　
　　鲜红的蜡液不断的滴落在斑的分.身、囊袋上，强烈的疼痛令他的欲.念减弱一些，笼罩着一层水雾的双眸看着兀自笑着的泉奈觉得他异常的陌生，这就是所谓的报应吧，作为他曾经残忍伤害泉奈的代价，所以他也将受到同等的惩罚。
　　
　　斑认命的闭上双眼，耳边响起泉奈令人心寒的兴奋嗓音，“这才刚开始，哥哥要慢慢享受才行，接下来要用什么道具？皮鞭行吗？比起那种不能长久留在哥哥身上的蜡油，还是鞭子的痕迹更漂亮、更持久，其实用这个人造阳.具开扩哥哥的□也很有趣，但我会嫉妒的，暂时还是算了……”
　　
　　斑恍若未闻，脑海中浮现出木叶的景色、同伴的笑容、柱间的脸庞，好怀念啊，什么时候他才可以逃离泉奈制造的地狱回去啊……
　　
　　于此同时，在火之国木叶村的火影行政楼内，宇智波镜在火影办公室里焦急的述说着之前的遭遇，最后，他充满哀求的说：“火影大人，请一定要去救救斑老师，他被人陷害，这次回去一定会被水影折磨的。”
　　
　　柱间手中的笔早已无意识的握断，他强压着立刻赶去雾隐的冲动沉声说：“我知道了，你先回家休息吧，我一定会尽快救出斑的。”
　　
　　让人将镜送走，柱间心神不宁的看着最新的战报心已经飞到雾隐村，虽然只要再进行一场决战就可以彻底打垮那三国忍村，但要进入雾隐村救回爱人却有很大的难度，尽管他有实力攻破雾隐村，宇智波泉奈却绝对会在第一时间把斑藏匿到难以找到的隐秘地方，一旦失去救人的先机再想把斑救回来就难了，然而以雾隐村的封闭状态想要悄然无息的混入实在太难了。
　　
　　看着大哥忧心忡忡的模样，和他做了二十多年兄弟的千手扉间自然知道他在忧虑什么，犹豫半晌，千手扉间终于下定决心说：“哥，让我去雾隐村，我有办法救出斑大哥。”
　　
　　柱间的眼眸顿时一亮，赶忙看向扉间追问道：“什么方法？”
　　
　　“用我最新开发的时空间忍术，至今还没人知道这个忍术的存在，可以起到意想不到的效果。”
　　
　　“需要多少人协助？”
　　
　　“我一个人去雾隐村就行，但木叶要留有随时待命的协助人员，具体人员由哥哥来安排，实力都必须达到精英上忍的实力，到时看我的信号行动。”
　　
　　柱间沉吟起来，虽然很希望尽快把斑从雾隐村解救出来，但他实在不放心唯一的弟弟深入敌境，宇智波泉奈连曾经最爱的哥哥都可以伤害，扉间如果落到他的手里性命绝对堪忧。
　　
　　看着大哥犹豫的模样，扉间唇边带着一抹苦涩的笑容说：“哥，你不必担心，虽然是敌对关系，但我是你的弟弟，也是二代火影的候选者，对雾隐村有很大的利用价值，就算被俘泉奈暂时也不会想要杀我。”
　　
　　考虑许久，千手柱间终于点头说：“扉间，一切多加小心。”
　　
　　“我会小心的。”
　　
　　柱间说着看向水之国的方面，心里一阵惆怅，马上就要与泉奈见面了，不知道他现在变成样子了？虽然不愿，但他终究还是要做对不起泉奈的事情！
　　
　　




110

110、第 110 章 ... 
 
 

两天后，千手扉间踏上水之国的土地，虽然是初次来到水之国，但他完全没有欣赏当地独特的人文景观的心情，一路毫不停歇的来到雾隐村的外围，然后就毫无意外的被雾之结界阻挡在外面。

凝神观察着这个保护着雾隐村令之与外界隔绝的强大结界，尽管早已从宇智波镜的口中得知这个结界的效力，扉间还是忍不住感叹泉奈手下人才辈出，谁能想到曾经那个总是默默站在宇智波斑身后的俊秀少年现在会成为强大忍村的首领，世事果然无常啊！

他还在感慨着，浓雾中忽然出现一个巨大的阴影，尖利的猫爪也随即从雾中挥出，扉间轻松的后跃十几米躲过攻击才笑着打招呼道：“二尾，这么久不见你还是这样活泼啊！”

二尾一阵无语，它刚刚的攻击摆明是想灭掉这个白毛混蛋，结果他还是和以前一样带着欠挠的爽朗笑容完全的不在乎，这个家伙果然是它一生的劲敌。

心里正郁闷着，浓雾中跑出几个雾隐忍者，其中一个询问道：“又旅大人，发生了什么事？”

“有个木叶来的白毛忍者想要潜进村子，大家一起把他拿下。”二尾摇动着两条尾巴不爽的说，心想今天一定要好好教训这个堪称天敌的家伙。

二尾又旅的话当即令那几个雾忍抽出各自的武器准备迎战，扉间赶忙说道：“大家都别冲动，我是木叶火影派遣的使者，有事要和你们的水影宇智波泉奈面谈，请为我通报，就说千手扉间来访。”

听说是代表火影来的木叶使者，那几个雾忍都不好再攻击他，当即派一个人回村通知水影大人。

水影办公室内，宇智波泉奈从报信忍者那里得知扉间到来的消息心情一下子变得很阴郁，这个家伙来了，那就代表千手柱间坐不住了，他也肯定会在近期来到雾隐村……一股强烈的危机感涌上泉奈的心头，令他的心绪异常的烦乱起来。

“水影大人，那个木叶来的使者要怎样安排？”前来报信的忍者鼓起勇气问，心都在哆嗦，水影大人阴沉的脸色看起来好可怕啊！

“把他丢到地牢去，我暂时不想见他。”泉奈冷冷的说，对扉间的到来有些恼怒，打算让他吃些苦头。

“如果他不肯就范呢？是否派出精锐忍者抓捕他？”

“不肯就范就叫他滚远点，以后一辈子都别再出现在我的面前。”

泉奈不爽的说着，尽管语气不好，但语义实在值得深究，那个半跪在地上的忍者低垂着头听得直咧嘴，心道水影大人跟那个叫千手扉间的木叶忍者到底什么关系啊？怎么感觉两人关系非同一般的样子？他的女友上星期闹脾气时就说过相似的话语――以后你再敢约会迟到就永远别出现在我的面前，多么令人记忆犹新的威胁啊，现在猛然间从水影大人的口中听到类似的威胁感觉实在太奇怪了！

见部下似乎神游天外的模样，泉奈皱眉不耐的说：“还愣着干什么？还不快去？”

“是！属下马上去办。”他当即回过神来，赶忙跑出去执行命令，他这一走，水影办公室再度安静下来，令人血脉贲张的呻.吟声也随之从隔壁房间隐隐的传来……

泉奈阴沉着脸推门走进那间连窗户都被木板钉死的幽暗房间，他眯起眼睛看着床.上被欲.火烧灼的男人嘲讽道：“哥哥还真能忍，我刚刚还在想如果哥哥发出声音就让他进来看看哥哥现在放荡的样子。”

充满恶意的话语令斑的身体猛的震颤一下，蒙上一层灰暗的眼眸也浮现出恐惧之色，如果外人看到他此时的模样一定会吓一大跳，他披着一件过于艳丽的单薄襟衫被迫坐于床.上，双腕被从上方横梁垂下来的绳子紧紧绑着高悬于头顶，左右大开的双.腿也被绳子绑在床沿的两边难以合拢，由于斑的身上除了那件敞开着的襟衫就再无其他遮盖物，他被绑着细绳难以释放的昂.扬坚.挺就这样一览无余的暴露在空气中，这副yin靡到极致的耻辱模样令斑难堪得无地自容，心里更是为泉奈难辨真假的话语惊惧不已，这种羞耻的模样若是被别人看到他就真的没脸活了。

看着斑眼中不自主的流露出的惊恐之色，泉奈出现一种难以言语的满足感，心中的阴郁也消散一些，他从柜子里拿出一壶清酒，一边小酌一边欣赏着斑在情.欲的折磨下任人采撷的诱.惑模样，下腹也涌出一股酥麻火热的感觉。

因为被下了烈性春.药的缘故，无处发.泄的情.潮此时正在斑的体内四处奔腾，因药物而挺立起来被细绳绑紧的分.身仿佛要迸裂一般的不断胀大着，令他不时的从颤抖的唇中溢出难以压制的呻.吟声，想要被填满的滚烫身体也在那难以忍受的极度空虚中不住的扭动……

斑的体温持续升高着，这不但令他的双颊如晚霞一般的红艳，布满细密汗珠的肌.肤也透着诱.人的潮.红之色，上面充斥着的细长鞭痕更是令斑整个人都充满了凌.虐的美感，泉奈的眼睛一刻也不舍从他的身上移开，恨不得就这样将斑藏在眼睛里永远jin锢起来。

“……唔……让我……啊哈……解放……”痛苦的吐出凌乱的气息，斑已经坚持不住，那股得不到释放而在体内四处乱窜的火热欲.望几乎要让他发疯。

泉奈听到他的话顿时愉悦的勾起唇角，放下酒盏来到斑的身边，一边爱.抚他肿胀的分.身一边诱.惑的低语，“哥哥的身体实在太过于敏.感，上次只是鞭打就高.潮了，这次若不捆起来肯定又要自己爽了，既然想解放就快点求我，求我占有你马上就会得到解脱。”

“……休想……嗯……要上就上……呼啊……我绝对不会……唔……求你……”斑咬牙喘息着，不想连最后仅剩的一点自尊都被泉奈踩在脚下。

“哥哥真是倔强，求我就这么难吗？”泉奈一边说一边加重抚弄他分.身的力道，得不到宣泄的强烈欲.望当即令斑想要开口求他让自己解脱，但在最后关头到底还是忍住，用力咬紧嘴唇阻止自己出声求他。

看着他痛苦忍耐的模样，泉奈终于停止这令斑近乎疯狂的色.情动作，手指轻轻抚.摸着他染血的唇，然后用柔和的嗓音说出残忍的话语，“嘴唇都咬破了，很痛吧，我看着都心疼，不如以后三餐以外的时间都戴上口塞吧，这样哥哥就不必总是咬伤嘴唇了。”

 “你到底还要羞辱我到什么地步？是不是我死了你才甘心？”斑愤然的叫着，墨玉般的眼瞳弥漫起迷蒙的雾气，再这样下去他真的要被逼死了！

泉奈听到他的话顿时冷笑起来，“哥哥舍得死吗？你不想再见千手柱间吗？你还不知道吧，千手扉间已经来到了雾隐村。”

斑听到这个消息眼眸中的灰暗之色顿时被惊喜的光芒所取代，既然扉间来了，柱间肯定也会即将来到此地，他马上就可以逃离这个地狱了。

泉奈看到他脸上流露出的充满希望的神采顿时愤怒起来，连写轮眼都不自觉的开启，用力揪着斑的头发扯到近前，注视着他的猩红双眸也燃烧起黑色的嫉妒之火，“你很开心对吧，你真以为柱间可以救你吗？做梦吧，你这一辈子都只能留在我的身边。”

残酷而决绝的话语令斑的身体剧烈的震颤一下，但他随即给自己打气般的大声叫道：“柱间一定会救我出去，我相信他！”

本以为泉奈听完这句话会气得发狂，斑都已经做好承受这一切的心理准备，想不到他却怒极反笑的说：“很好，好样的，不愧是哥哥，这种时候还敢惹怒我。”

泉奈说着拿出一枚药丸强迫斑吞下，然后就用苦无斩断绑住他四肢的绳索，身体一恢复自由，斑马上解开捆住分.身的细绳令自己解放，原本以为这回又要丢脸的在泉奈面前射出来，想不到体内如潮水般汹涌奔腾的欲.火竟然在迅速的消散，他的体温很快就恢复正常，嫣红的肌.肤也变回原本的白.皙之色，那种想要把后.穴填满的羞耻感觉更是消失无踪，斑的身体随之一松，心里却是紧张起来。

“你到底想要做什么？”斑惊疑不定的问，虽然春毒已经被那枚药丸解开，但他绝不相信泉奈会良心发现的放过自己，接下来只怕要做更残忍的事情折磨他。

-------------------------------------------------


q651990143扔了一个手榴弹 
zhihuamao2011扔了一个地雷 
zhihuamao2011扔了一个地雷 

感谢以上亲亲的支持，最近更新缓慢，都不好意思面对大家了，下章会奉献上鲜美多汁的肉，请期待。
还有泉奈渣得太厉害了,期待斑早日奋起痛揍他一顿找回兄长的威严,嘿嘿,不远了,不过下章他还要凄惨一下的说,争取一口气虐完吧。




111

111、第 111 章 ... 
 
 
　　阴冷潮湿的石室内，千手扉间坐在石床上默默的凝聚着被封印的查克拉，却始终无法将之导入全身各处的经络之中，睁开眼睛看向缠绕在手腕上的一圈黑色咒印，他暗自感叹雾隐村的封印术果然非同寻常，也难怪会把斑大哥那样强大的忍者困于其中。
　　
　　他正想着，牢房的门打开，一个忍者在外面说道：“出来吧，水影大人要见你。”
　　
　　扉间微微有些讶异，他知道自己的到来会令泉奈出现极大的危机感和不安感，原本以为泉奈怎么也要把他关一晚上给点教训才会见他，现在忽然出现预计外的情况扉间的心里涌出一股强烈的不协调感，总觉得等待他的不是什么好事。
　　
　　无论如何，他都必须去见泉奈，所以扉间也没有因心中的疑惑多做表示，站起来走出石室跟随着那个忍者离开地牢。
　　
　　来到水影行政楼的门口，一个女性忍者接替那个雾忍的工作，扉间跟着她前往水影办公室，一边观察她的相貌一边试探的说：“你是叫水无月冰吧，我听斑大哥提起过你，他说你和一个叫做白的孩子很像，对了，斑大哥现在怎么样了？”
　　
　　水无月冰的脚步一滞，呼吸都有些凌乱起来，但随即她又继续向前走去，同时压低声音用只有扉间一个人可以听到的声音嘱咐道：“一会儿进入水影办公室如果看到不应该看到的画面请一定保持镇定，不然难堪的还是斑大人。”
　　
　　“什么意思？”扉间的脸色凝重起来，水无月冰却没有再说话，沉默的带着他来到水影办公室就开门请他进去。
　　
　　扉间虽然对她之前的话语有些疑惑，但还是走进这间堪称整个雾隐村最重要的房间，出乎意料，屋内并没有人，环顾四周，扉间发现通往隔壁房间的木门，门虚掩着，轻微到几乎令人察觉不到的奇怪声响也从里面传来，扉间疑惑的走到门口顺手推开门，如同打开潘多拉魔盒，扉间看到了此生都不愿意再回忆起的比噩梦更加令他痛苦的景象……
　　
　　幽暗的房间里，两个交缠的身影映入他的眼帘，尽管被木板钉死的窗户没有丝毫的阳光泻入，但他还是凭借屋内昏暗的灯盏看清眼前的画面，被粗暴按压在墙上眼中透着绝望之色的是印象中总是意气风发的斑大哥，紧紧将之压制并在其体内肆意抽.插的是他喜欢了很久的泉奈，如同身处层层叠叠的噩梦之中，扉间此时就好似被无形的手掐住脖颈完全发不出丝毫声音，双腿也像被钉子钉在地上一样难以弹动，他呆呆的看着在面前上演的这荒谬的一幕别无选择地将一切尽收眼底……
　　
　　素色的浴衣还算整齐的穿在泉奈的身上，斑身上的艳色襟衫却敞开着随时可能从身上滑落下来，他的双腕被泉奈单手用力按压在头顶墙壁上，左腿也被高高的架起便于进入，斑俊美而憔悴的脸庞充满难以忍受的痛苦之色，他却死咬着嘴唇不发一声，从两人交合处不断溢出的混合着白浊以及鲜红的淫靡液体可以看出他此时正在承受着何种的折磨，而泉奈仿佛在享受这一切，脸上带着令人心寒的愉悦笑容凌.虐般的与之深吻，尽情蹂躏着那早已咬出血痕的双.唇……
　　
　　扉间觉得自己要疯了，想要阻止这一切，身体却僵硬得连手指都无法活动一下，就在他以为自己要眼睁睁的看着这一幕直到天荒地老的时候，被泉奈狠狠占有的斑忽然发现呆站在门口如同石像般的扉间，他绝望的眼眸霎时间流露出惊慌、羞耻的神色，但最终这些都消失无踪，所有的一切都被浓浓的死寂所充满。
　　
　　“扉间，你还要看到什么时候？”早就发觉他到来却持续侵犯动作的泉奈终于离开斑的唇开口说道，扉间这才找回到身体的控制权，当即转身逃命般的跑出这个房间。
　　
　　“砰”的一声用力撞开水影办公室的大门，从屋子里冲出来的千手扉间和一直站在走廊的水无月冰撞个正着，摔坐到地上的扉间头脑终于逐渐冷静下来，他看向对面被撞倒的水无月冰有些忿然的说：“你早就知道我会看到什么对吗？”
　　
　　水无月冰站起来眼眸黯淡的说：“我什么都不知道，但大概可以猜到泉奈大人的想法，之前斑大人一直在哀求他不要叫你过来。”
　　
　　“泉奈为什么会变成那样？”扉间痛苦的抱头说着，水无月冰沉痛的说：“那件事发生以后泉奈大人就彻底变了，他把所有的痛苦都压在心底，就算笑着也令人完全感受不到丝毫开心的情绪，听说你是泉奈大人最好的朋友，无论如何都请你原谅他，泉奈大人现在的精神状况非常不稳定，他做这些事也许自己也控制不了。”
　　
　　“那件事？是什么事？”扉间惊疑不定的问道，水无月犹豫一下，然后将忍刀七人众伙同泉组干部宇智波风设计陷害宇智波斑的事情说出来。
　　
　　扉间听完吃惊的叫道：“不是已经调查清楚了吗？泉奈为什么还要那样对待斑大哥？”
　　
　　“不知道，没人知道泉奈大人现在在想些什么？”水无月冰摇头叹息着，然后开口问道：“你的脸色很差，我带你去休息室歇息一会儿吧。”
　　
　　“不，我就在这里等他，我有句话一定要问泉奈。”扉间说完就靠墙等泉奈出来，想到他此时在房内正在做的事情扉间的心绪就非常混乱，仿佛有一团火焰在胸口烧灼一般令他痛苦不已。
　　
　　过了好一会儿，宇智波泉奈才走出来，他倚着门框似笑非笑的看着等在门口的扉间说：“你还呆在这里？”
　　
　　“泉奈！我有话要问你！”扉间上前一步叫道，泉奈耸肩很随意的说：“问吧。”
　　
　　“你是故意叫我过来看之前那一幕对吧！”扉间强压着心头的怒气问。
　　
　　“是又怎么样？”
　　
　　“宇智波泉奈！”扉间彻底怒了，上前揪着他的衣领吼道：“你到底是想折磨我还是想折磨他？”
　　
　　“有区别吗？千手扉间，你早就应该对我死心了，至于我哥的事你以后少管。”泉奈冷冷的说，想到他来这里的目的就觉得一股怒气堵在胸口，若非一直以来都把扉间当作很重要的朋友看待，他早就杀掉这个千手柱间派来营救斑的人泄恨了。
　　
　　深吸一口气令自己的情绪稳定下来，扉间沉声说：“泉奈，你变了好多。”
　　
　　“正是因为我变了，我才能够得到自己想要的东西。”
　　
　　“那真的是你想要的吗？你觉得现在这样开心吗？”
　　
　　“我现在当然很开心，你不知道我进入哥哥的身体时有多么的快乐？”泉奈的笑得分外的恶劣，扉间呼吸一滞，忽然间发觉自己似乎根本就不认识眼前这个人，他真的是当初那个对路边的小猫都可以露出温柔笑容的宇智波泉奈吗？
　　
　　“我跟你无话可说了。”扉间颓然的放开他转身就想走，泉奈在他身后悠悠的说：“我哥要见你。”
　　
　　扉间身形一顿，脸当即就红了，看了刚刚那迷.乱的一幕他怎么好意思去见斑大哥？但斑大哥叫他又不可以不去，必须要去见一下才行。
　　
　　鼓起勇气，扉间转身越过泉奈再度走进水影办公室，来到那间仿佛连空气都散发着淫靡气息令人倍感压抑的幽暗房间，他在那张凌乱的大床上看到虚弱趴在床上的宇智波斑，由于之前所有的注意力都被两人交缠的身影夺去，所以直到此时扉间才真正看清斑现在的模样，他也因此倒吸一口冷气……
　　
　　斑的衣服仅是胡乱盖在身上，也因此大片的肌.肤都裸.露在空气中，来到近前的扉间可以清楚的看到他身上无数细长暗红的鞭痕以及青青紫紫还带着血丝的咬痕，不止这些，他的四肢还有明显的被绳索.镣铐勒磨过的痕迹，脖颈上更是戴着一个有着长长锁链的金属项圈，还有他身上盖的那件颜色艳丽的薄薄襟衫分明是那种以色侍人的男宠才会穿的衣服，扉间看得只觉得心里不断的冒凉气，忍不住再次问自己之前那个人究竟是不是他认识的宇智波泉奈？怎么会做出这么多残忍的事情？他到底把斑当作什么了？
　　
　　“……他怎么会这样对你……”扉间的声音带着抑制不住的颤抖，斑虚弱的笑笑，“曾经我也对泉奈做了很过分的事情，这算是报应吧。”
　　
　　看到斑竟然在笑，扉间莫名的觉得脊背一阵发凉，随即转移话题问道：“斑大哥叫我过来有什么事？”
　　
　　斑自嘲的勾起唇角，随即垂下眼帘说：“也没有什么事，若是不叫你过来，只怕你以后都不敢再出现在我的面前。”
　　
　　扉间一时间不知道应该说什么，斑说得也没错，如果今天没过来以后真不好意思主动去见他。
　　
　　“斑大哥，你现在觉得怎么样？”扉间小心翼翼的问，生怕触及到他心里的伤口。
　　
　　“还好，之前被你看到时真的恨不得直接死掉，但是现在想想也没什么了，真正的男人就算丢尽脸面被踩入污泥中也一定会坚强的重新站起来。”这就是银他.妈的精神啊！斑有些自嘲的想着，这种堪称心理疗法的阿Q精神倒是让他的心里好过一些。
　　
　　扉间听到他的话暗暗松了口气，能够说出这番话的斑精神上暂时应该没有问题，不过他并没有彻底放心，就算精神没问题但身体肯定已经被折磨得千疮百孔，必须要尽快行动了，不然以后斑大哥被泉奈折磨死都有可能，扉间现在对泉奈看似正常的精神状态完全没有信心。
　　
　　知道屋内的情况肯定被泉奈监控着，所以扉间并没有和斑多说什么，只是叫他好好休息就离开了。
　　
　　走出那个房间，扉间看着倚靠着墙壁的泉奈带着几分恳求的说：“让斑大哥好好休息一阵吧，就算以他的身体素质这样下去也肯定受不了。”
　　
　　泉奈不耐烦的说：“这种事用不着你来操心，我心里自有分寸。”
　　
　　扉间听到他的话心里腾的窜上一股火，上前用力揪着他的衣领大声吼道：“你有分寸？！他下面还在不停的流血啊！这就是你的分寸？！用项圈套着他，还给他穿那种衣服，你到底把他当作什么了？他是你亲哥啊！你瞎了眼，他把自己的眼睛给你，你被俘，他那么高傲的人毫不犹豫的扮成游女去救你，他为你做了那么多事，你就这样对待他！”
　　
　　扉间吼得眼圈都红了，不仅为斑难过，也为做出这些事的泉奈感到心痛，却没有想到泉奈听到他的话语竟然也激动起来。
　　
　　“你以为我做这些事心里就好受了吗？！”被刺激到的泉奈同样大吼道，他用力扯开自己的衣服露出里面层层叠叠数不清的伤痕叫道：“这些都是这几天我用刀子往自己身上划的，哥哥受伤我比任何人都心痛，痛到必须伤害自己才能解脱，但我没有办法停止自己的行为，你知道我现在有多害怕吗？就算把他强行留在身边肆意侵犯也无法令我心里的恐惧减少一分，我越是占有哥哥就越害怕失去他，只有伤害他、令他痛苦、令他的身体一直保持这样的虚弱状态我心里的害怕才会缓解，才不会担心他忽然消失不见，若是不伤害他我连晚上睡觉都不会安稳！”
　　
　　扉间目瞪口呆的听完泉奈的心声，然后呢喃着说：“泉奈，你的精神真的出现严重的问题了，你这样下去早晚会出事，不是杀了斑大哥就是杀了你自己啊！”
　　
　　“我管不了那么多了，我现在根本就控制不住自己的行为，只要看到哥哥就没法不去伤害他，我也很痛苦！”泉奈有些精神崩溃的叫着，随即拿出一把苦无递到扉间手里叫道：“不然你现在就杀了我，我哥解脱了，我也解脱了。”
　　
　　“泉奈，你疯了吗？你给我冷静下来！”扉间看着情绪失控的泉奈当即一拳揍到他的脸上令其清醒，泉奈这才冷静下来，然后无力的沿着墙壁滑坐到地上仿佛自言自语的低喃着说：“我应该怎么办？我哥恨死我了，他现在恨不得杀了我。”
　　
　　泉奈这种脆弱的模样令扉间一阵心痛，他陪泉奈坐下劝慰着说：“不会的，就算你做了再过分的事情斑大哥也不会想要杀你，你毕竟是他唯一的弟弟。”
　　
　　泉奈摇头目光黯淡的说：“或许昨天他还不会想杀我，但我刚刚对哥哥做了件很残忍的事情，他只要恢复实力就一定会动手杀我。”
　　
　　“因为你把他压到墙上侵犯吗？”扉间低声问，生怕被隔壁的斑听到。
　　
　　“不是。”泉奈继续摇头说着，这让扉间的心里一阵发凉，之前那么粗暴的侵犯竟然都不是斑想要杀他的原因，泉奈之前到底对斑做了什么残忍的事情？
　　
　　“你对他做了什么？”
　　
　　“不能说，说出来哥哥会更加怨恨我。”泉奈继续摇头，一脸疲惫的模样，他看着窗外的天空回忆着说：“真怀念以前和哥哥生活在族里的日子，那个时候我俩总是形影不离，虽然族里的事情千头万绪，但光是在一起就有种安心的感觉，我最喜欢和哥哥一起修行了，每天和哥哥竞争努力的变强，虽然辛苦却好开心……”
　　
　　停顿一下，泉奈继续说道：“其实我更怀念最后一次和千手柱间生死搏斗后的哥哥，那之后的哥哥对我好温柔，总是对我笑着，包容我的一切，光是看到他的笑容就觉得自己好幸福……”
　　
　　泉奈回忆着，脸上流露出许久没有出现的温柔笑容，扉间也忍不住怀念的说：“我最怀念的是我们两族结盟的时候，那时天天和你一起工作，虽然忙得连休假都没有，但每天吵吵闹闹真的挺开心的，那个时候你总是叫我白毛笨蛋，每次听到都有种很亲切的感觉。”
　　
　　说到这，扉间用力握住他的手充满期待的说：“泉奈，你不要这样一错再错了，你去跟斑大哥好好道歉，我们回到从前好不好？”
　　
　　“回到从前？可能吗？”泉奈嗤笑一下，脸上随之浮现的却是充满悲伤的笑容，“扉间，怎么说你也是未来的二代火影，不要说这种天真的话好不好？我已经回不了头，我们所有人也都回不去了。”
　　
　　“泉奈……”扉间还想劝说，泉奈已经站起来，脸上的忧伤也消失无踪，他看着扉间有些漠然的说：“我会让人给你安排住处，希望你安分守己别做触犯我底线的事情，不然就算多年的交情我也绝对不会原谅你。”
　　
　　他说完就对门外喊道：“冰，给他找间客房，派人在外面看守，敢做多余的事情就立刻把他丢回到地牢去。”
　　
　　“是。”水无月冰开门应道，然后对扉间说：“请随我来吧。”
　　
　　扉间无奈，只得离开水影办公室，泉奈看着他离去的方向呢喃着说：“如果真的可以回到从前该有多好，我情愿永远都不将自己的心意说出来只做那个懂事听话的弟弟，至少我永远都是哥哥心中最重要的亲人，然而现在……一切都无法挽回了。”
　　
　　一滴清泪顺着泉奈的脸颊流淌下来，他捂住脸无声的哭泣起来……
　　
　　躺在隔壁房间的斑睁开眼睛看着昏暗的头顶上方漠然的想，“是呀，一切都无法挽回了，泉奈，做出那样的事情就应该知道我绝对不会原谅你，你最好不要让我有恢复实力的一天，不然一定杀了你。”
　　
　　斑的眼中闪现出森严的杀意，无论泉奈如何折磨他斑都可以原谅，但唯独那件事他绝对不会原谅，所以斑这次是真的对泉奈动了杀机。
　　 

作者有话要说：亲爱的亲亲们，抱歉了，省略了至少五千字的肉章，没办法啊，那个小黄条出来一次我的血压就升高一次，实在太悲剧了，不过这章好歹有些肉末，所以亲亲们还是要多谅解啊，想看那个肉章的亲请不要留邮箱，因为还没写，所以亲们留我也发不了啊，大家自行脑补吧，如果以后定制印刷我再补全吧，其实不看也没有关系，反正也是比较虐的，还有泉奈对斑做了什么令他想要杀人的过分事情？暂时容我保密，下章见分晓，其实跟肉很有关系的说。

下章柱间终于来英雄救美了，斑也要恢复自由了，水之国篇终于也要完结了，撒花庆祝啊，大概过两、三章就是穿越到疾风传篇的剧情了，很期待啊，不过AB那个坑爹的至今还没给出阿飞的真实身份，让我怎么写啊？话说疾风传实在让我很头疼，毕竟AB还没有给出五大国战争的结果嘛，所以我打算先去中忍三场考试凑凑热闹，很期待风影版的我爱罗和暴戾般的我爱罗见面啊，一定惊掉一地人的眼镜，呵呵。




112

112、第 112 章 ... 
 
 
　　深沉的暗夜，千手扉间表情严肃的坐在一间幽暗的和室内，他凝神探查着周围空气中的波动，确定这个房间里并没有隐藏对自己进行监视的雾隐忍者才暗自松了口气，还好泉奈对于被封印了查克拉的他并没有太多的戒备，要是叫人二十四小时贴身监视那就麻烦了。
　　
　　估算一下时间，扉间知道自己必须行动了，虽然这样做非常对不起泉奈，但斑大哥必须救出来才行。
　　
　　这样想着，扉间拿起身旁矮桌上的墨盒用手指蘸着墨汁开始在榻榻米上绘制一个巨大的法阵，这是他最近研究出来的空间法阵，无论相隔多么遥远的地方，只要在两个预定的地点各自画出一个空间法阵就可以让人实施空间转移。
　　
　　这个空间法阵的使用方法很简单，只要在其中一个法阵上输入查克拉就可以开启法阵并通过这个法阵来到另外一个法阵所在的地方，这也是扉间有信心救走斑的原因，木叶只需出动几个精英上忍在雾隐村引起骚乱把泉奈的注意力吸引过去，他就可以乘乱神不知鬼不觉的将斑带回到木叶。
　　
　　很快，扉间就把这个空间法阵绘制完成，接下来只要等木叶的同伴在预定的时间开启法阵过来就可以执行营救计划了，他没有想到，此时远在火之国木叶忍村的千手柱间已经将村里最优秀的战斗人员都召集起来，他不仅想要解救斑，还打算一举攻占泉奈所统领的雾隐村彻底解决这个隐患。
　　
　　闪烁着璀璨星辰的夜空下，执行此次任务的众忍者站在火影行政楼的楼顶聆听着火影下达的各项指令，他们的脚下就是扉间临行前绘制的空间法阵，只要输入查克拉马上就可以瞬移至雾隐村实施攻占行动，如果扉间知道大哥的打算只怕会后悔自己提出来的营救计划。
　　
　　终于，千手柱间将众部下的任务交代完毕，然后他转头对身边的漩涡水户说道：“我要走了，木叶就拜托你了。”
　　
　　“你就放心带人走吧，我已经叫族人用大型封印术将整个木叶都封闭起来，有我坐镇，绝对没有任何人能够趁虚而入攻打进来。”漩涡水户充满自信的说着，趴在她肩膀上的九尾用欣慰的语气说：“你终于懂事一些了，原本我还以为你会吵着一起跟过去。”
　　
　　“这也是没有办法的事情，我跟过去说不定会改萌泉斑CP，作为一个坚定的柱斑党这是绝对不允许犯下的原则性错误，但我又怕自己的意志不够坚定，所以才会压抑心中熊熊燃烧的腐女之魂留在木叶，现在你知道我的牺牲有多大了吧，我多么希望看到斑现在虚弱无比的小受模样啊！那么具有强攻气质的人变成弱受的景象光是想想就让我热血沸腾啊！”
　　
　　漩涡水户捂着绯红的双颊激动不已的说着，听得九尾直接从她的肩膀上摔下来，他果然不应该对这个已经腐到无可救药的表妹抱有希望，她的存在简直就是天底下所有男人的噩梦啊！
　　
　　“之前的话你当我没说好了。”
　　
　　九尾从地上爬起来无比郁闷的说着，深感其家门不幸，至于旁边等待行动命令的忍者全都是和他一样的表情，这位水户大人不说话的时候绝对是位令人心动的大美女，一开口就让人有崩溃的冲动啊，难怪当年火影大人情愿跟监察大人搅基也要退婚，要是他们也退了，这样的女人真的消受不起啊！
　　
　　漩涡水户完全不在意众人纠结的心情，抬头看向眼角在隐隐抽动的千手柱间将早已准备好的卷轴交给他说：“这里面有一瓶漩涡一族秘制的精力回复剂，可以瞬间将虚弱的身体恢复到巅峰状态，虽然使用之后会昏睡好几天，但我相信斑会很高兴的喝下你带过去的这瓶药剂。”
　　
　　如果只是一瓶药剂根本就没有必要特意封入卷轴之中，柱间接过这个卷轴疑惑的问：“里面还装着什么东西？”
　　
　　“是他以前战斗时穿的衣服和护甲，说不定泉奈根本就不给他衣服穿，所以我特意帮他准备了衣服，看我多细心！”
　　
　　漩涡水户毫不脸红的自夸着，让柱间脸上的肌肉抽搐了好几下，她的脑子里到底都装了什么糟糕的东西啊？
　　
　　“咳咳……我带人走了。”柱间把卷轴放入随身携带的忍具袋里就迫不及待的走到空间法阵上，飞快的注入查克拉后就在一片蓝色的光芒中和部下们消失在平台上。
　　
　　漩涡水户见他们都走了，一改之前的率性低头对脚下的九尾说：“你不跟去吗？”
　　
　　九尾重新跳上水户的肩膀情绪有些低落的说：“他现在除了千手柱间恐怕不想见任何人，等他召唤我时再过去吧。”
　　
　　“也对，学长肯定不愿意你看到他狼狈的样子，希望柱间他们能够顺利完成营救行动吧。”水户靠着栏杆说着，抬头看向深蓝的夜空暗暗的为他们祈祷，虽然行事有些不着调，但她还是希望大家能够平安无事的归来。
　　
　　此时，千手柱间已经带着麾下部众出现在位于水之国雾隐村里的空间法阵上，他马上察觉到外面有监视的忍者，当即命人出去解决他们，然后看着站于法阵外的千手扉间关切的问：“你怎么样？”
　　
　　“没事，只是被封印了查克拉而已。”扉间说着皱眉看向大哥身后的众多忍者，心里出现不好的预感，如果单单只是救人，这人数未免太多了。
　　
　　让随行的漩涡一族的忍者帮扉间解开封印，柱间继续问道：“扉间，斑在什么地方？。”
　　
　　“他在水影办公室隔壁的房间里，大哥怎么带来这么多人？”
　　
　　“我打算攻占雾隐村。”柱间直截了当的回答道，扉间的眼瞳猛一收缩，随即激动的叫道：“怎么可以这样？这和当初说的不一样！”如果成功攻占雾隐泉奈一定恨死他了。
　　
　　柱间非常清楚弟弟的心思，少见的沉下脸斥责道：“扉间，你不要忘记自己的身份和责任。”
　　
　　“可是――”扉间还想挣扎，柱间打断他的话用强硬的语气说：“没有可是！你立刻带一队人在雾隐村制造一起意外事故，务必要把宇智波泉奈引过去。”
　　
　　千手柱间说完就带着日向秋彦和之前帮扉间解开封印的漩涡理惠前往水影行政楼，扉间看着兄长远去的身影一阵气恼，但这种时候也容不得他不听从命令，只得压下心中的不满带人出去执行任务……
　　
　　很快，雾隐村的西南角就被突然凭空而降的巨石砸出一个大坑，沉睡中的人们当即被惊醒赶去事故地点查看，在水影办公室隔壁套房搂着斑入眠的泉奈也被惊醒，他起床披上外衣从外面叫过来一个值班忍者询问情况，对方也是一头雾水，禀告道：“属下也不知晓具体原因，只是忽然间听到一声巨响那里就出现一块巨石，目前还没有接到村子被敌人袭击的报告，很有可能是一颗陨石从天空掉落在我们的村子里。”
　　
　　蹙眉遥望远处乱作一团的事故发生地，泉奈微一沉吟就做出决定，他一边把身上的衣服穿戴整齐一边命令道：“我亲自去查看一下，你在这里好好看守，不许任何人进入。”
　　
　　“是！保证完成任务！”值班忍者当即挺胸说道，而泉奈不舍的转头看了一眼斑所在的房间，这才出门匆匆赶往事发地点。
　　
　　与此同时，千手柱间也来到水影行政楼的附近，他隐藏在小巷的阴影中一边观察着不远处的建筑一边对照着手中宇智波镜画的雾隐村平面图，确定那里就是水影行政楼后当即对身旁的日向秋彦说：“你立刻使用白眼寻找斑的所在位置。”
　　
　　“是。”日向秋彦说着开启白眼对整个水影行政楼进行搜索，很快，他就用难以抑制的激动嗓音低声说：“找到部长了！他就在顶楼那个窗户被木板封死的房间里！”
　　
　　“好，你和理惠在这里待命，我过去救人。”
　　
　　柱间说完就迫不及待的离开小巷顺着高墙悄然无息的来到那个被木板封死的窗口外面，为了不引起四周守卫的注意，他没有暴力拆毁，而是使用木遁忍术无声无息的卸掉封死窗口的木板，银纱般的月光顿时泻入整个房间，柱间也随即跳入屋内，迷蒙的月色中他看到了朝思暮想在床上昏睡的爱人，斑憔悴虚弱的模样令他一阵心疼，不由得坐在床边伸手眷恋的轻轻抚摸他的脸庞……
　　
　　朦胧中，斑感觉有人在轻抚自己的脸，吃力的睁开沉重的眼皮，映入眼帘宽厚温和的熟悉容颜令他有一瞬间以为自己在做梦，短暂的呆愣之后，他一下子坐起来用力抓住柱间的肩膀叫道：“你怎么会在这里？”
　　
　　斑的动作令他身上的薄毯滑落到床铺上，从窗外洒入流银般的月光令柱间清楚的看到斑身上被性虐后惨不忍睹的痕迹，他的心里越发的难受，声音也带着一丝压抑，“我来救你，对不起，我来晚了。”
　　
　　“有什么可道歉的？每次都麻烦你来救我，丢脸死了。”斑用力按着脸自嘲的说，接连两次落入这种耻辱难堪的境地令他觉得自己就好像一个笑话，真正的宇智波斑得知这一切估计会直接气死。 
　　
　　斑略显瘦弱的身体忽然被拥入温暖宽阔的怀抱，柱间在他的耳边低喃着说：“这一切都不是你的错，斑只是太过于在乎泉奈才会陷入这种困境。”
　　
　　“泉奈”这个名字令斑的眼中闪现出一抹厉色，他随即抬头说：“我的查克拉都被封印了，你有没有办法立刻帮我解开封印？”
　　
　　“漩涡一族的人就在外面待命，我马上让她进来帮你解开封印。”柱间说着站起来想要打个手势叫人过来，却被斑用力拉住衣袖，他一脸难堪的说：“我现在这个样子能见人吗？先把我脖子上的东西卸下来。”
　　
　　柱间直到此时才注意到斑脖颈上带着长链的金属项圈，他的眸光骤然一暗，对宇智波泉奈也充满了恼怒，强压下心头的怒意，柱间充满歉意的说：“是我疏忽了。”
　　
　　他说着握住那个闪烁着冷光的项圈用查克拉包裹起来，用力一吐气就将其碾得粉碎，斑摸摸得到自由的脖子感觉那里从未有过的轻松，原来不被束缚的感觉是这样的好。
　　
　　他正想着，柱间拿出之前水户给的那个卷轴展开解除封印，在一团烟雾中，蓝色带着团扇图案的忍服和颜色鲜红的护甲出现在斑的眼前，他的眼眸顿时一亮，当即拿起那件久违的忍服一边穿一边夸赞的说：“你还真细心。”
　　
　　柱间苦笑一下，细心的另有其人，不过斑肯定不想听到她的名字就是了。
　　
　　等到斑把红色的护甲也穿戴完毕，柱间把漩涡水户准备的那瓶药水交给他说：“这个可以让你的身体状态迅速恢复到巅峰状态，不过之后会昏睡好几天，要喝吗？”
　　
　　斑毫不犹豫的接过说道：“当然要喝，你快点把那个漩涡一族的忍者叫过来给我解封印。”
　　
　　他说完就把手里的药液一饮而尽，被折磨了好几天而虚弱不堪的身体当即快速的恢复曾经的活力，而这时，柱间也已经走到窗口招手把漩涡理惠叫过来，她倒是不负以封印术著称的漩涡一族的盛名，不一会儿就单凭个人之力解开了忍刀七人众在宇智波斑体内设下的联合封印。
　　
　　封印一解开，被压制许久澎湃而强大的查克拉当即充斥斑的全身，他感受着体内充盈的力量，脸上带着抑制不住的笑容说：“力量恢复了……哈哈哈哈……”
　　
　　斑近乎张狂的大笑起来，一直以来压抑在胸中的郁气也一扫而空，此时正是深夜时分，虽然雾隐村的西南角因为忽然被巨石砸到的缘故有些嘈杂，但这里相对来说还算安静，这突如其来嚣张到极点的大笑声当即惊动了四周的雾隐忍者，一直在水影办公室外站岗的值班忍者也当即冲入屋中查看究竟，斑随意的一挥手就将对方打得吐血昏迷，他俊美的脸庞也带着肆意而张扬的笑容对柱间说：“不介意我大闹一场吧。”
　　
　　柱间知道他此时需要好好发泄一番，点头说道：“当然，无论斑要做什么我都会支持你的。”
　　
　　“那就先分开一会儿了。”斑说着就冲入外面茫茫的夜色之中……
　　 

作者有话要说：刚刚看了火影最新一话，坑爹的发现柱间竟然会使用比纲手更厉害的医疗忍术，摔――他外挂没边了，敢情他不仅是AB的亲儿子，还是正房大老婆生的嫡长子啊，AB就好像挥泪大甩卖一样把所有厉害的能力都安到他身上了，斑爷会输在终结之谷那里真的一点都不怨啊，但我真的很替他可悲，明明是幕后BOSS的身份，却非要对上AB大神的亲儿子，赢得了才怪啊！

千手柱间这一会医疗忍术，我之前写的内容就有冲突的地方，原本是想把前面修改的，但又仔细看了一遍火影最新一章后，忽然发现不修改也行啊，斑爷都已经说了柱间不用结印就能使伤口愈合，嘿嘿，我文里他的唾液能够治疗伤口这个设定真是意外的应景啊，我也挺有先见之明的，于是不改了，反正我写的世界并不是五影大战斑爷所在的世界，剧情都已经崩得乱七八糟了，稍微出现一些偏差也很正常嘛！


宇智波斑和柱间的终结之谷一战，看得我热血沸腾啊！实在太好了，亲亲们一定要看哦，TV版上可是没有的。
PS:看完这个，我很不厚道的说一句，柱间有向触手系发展的潜质啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！




113

113、第 113 章 ... 
 
 
　　朦胧的月光如同薄雾一般笼罩在整个雾隐村，宇智波斑飞奔在好似洒了一层银霜的街道上，很快就来到村里存放武器的仓库门口，他轻而易举的解决掉守门的雾忍，然后就踹开大门走入其中。
　　
　　黝黑深邃的库房里，各式各样忍者专用的武器闪烁着冷冽锋芒摆放于内，斑越过那些整齐排列于两旁的武器径自走到仓库深处，被封存于其中的火焰之扇很快就映入他的眼帘，斑的唇边勾起冷然的弧度，伸手拿过这把惯用的兵器随手一挥，激荡的劲风当即把那一片墙壁毁坏殆尽。
　　
　　迈步走出被毁得不成样子的武器库，斑看着四周被巨响引过来的雾忍们脸上露出不屑的神色，他高傲而冷漠的说：“你们这些下等人根本就不够看，立刻滚去把宇智波泉奈给我叫过来。”
　　
　　他说完就再度挥扇，凛冽而强劲的疾风当即把那些雾忍扇飞，随着远处传来的重物坠地的声响，鬼灯冰轮、雪野九郎、天宫幻雾等忍刀七人众表情凝重的包围住他，斑看着这些陷害过自己的人脸上露出嗜血的笑容，非常愉悦的说：“既然来了就一起受死吧！”
　　
　　随着斑冷厉的话语，他的眼眸变成鲜红妖异的万花筒写轮眼，而忍刀七人众也已经将各自的刀解封，忍刀七人众，顾名思义，他们七个人每人都使用着一把能力特殊并能够大幅度提升自身实力的忍刀，也因此七个人联合进行的攻击就算是影级忍者也要避其锋芒，尽管斑很久以前就已经名震各国，但他们有信心联手拦下这个人。
　　
　　面对忍刀七人众的联合攻击，斑的脸庞再度露出不屑的神色，他也不躲闪，只是使用出一部分须佐能乎包裹住自身。那七把攻击力强大且独特的忍刀就这样接二连三的轰于其上……
　　
　　弥漫的硝烟散尽后，忍刀七人众震惊的发觉宇智波斑竟然完好无损的站在原地，他双手交叉在胸前傲慢的说：“就这种水平吗？忍刀七人众也不过如此。”
　　
　　他说完就飞快的结印使出以前很少使用的杀伤力极其巨大的忍术――火遁豪火减灭，规模巨大的熊熊火焰当即向忍刀七人众扑来，他们想躲却发觉无论向哪个方向撤退都无法及时逃出火遁的范围，直到此时众人才深刻认识到宇智波斑的强大。
　　
　　幸好忍刀七人众都是雾隐村的忍者，而雾隐村最为擅长的就是克制火遁的水遁忍术，所以他们面对飞扑而来即将把自身燃烧殆尽的烈火都纷纷使出各自擅长的水遁抵御，凭空出现的水流与火焰冲撞在一起，几瞬之后他们才合力熄灭那恐怖至极的火焰，而斑已经冷笑着再度结印使出花树界降临，众人脚下的大地顿时震动起来，无数巨大的树藤也随之伸出并绽放出巨大的花朵……
　　
　　为了保存和宇智波泉奈战斗的力量，宇智波斑并没有令那些树藤肆意蔓延，所以忍刀七人众勉强还可以躲闪，他们一边在树木中跳跃一边用各自的武器攻击那些杀伤力巨大的树藤，心里都是骇然不已，想不到宇智波斑竟然可以在瞬间创造出森林，这种实力独自一人灭掉雾隐村都不是难事。
　　
　　终于，那些树藤安静下来不再暴动，他们刚刚松了口气却忽然感觉身体一阵麻痹，众人这才察觉散布在空气中的花粉有问题，而斑已经再度使出豪火减灭，难以动弹的忍刀七人众看着那汹涌而来的炙热烈火仿佛看到死神在对他们招手，众人的心里都升起极度的后悔情绪……
　　
　　作为水影钦点的护卫，背负着极高荣誉的忍刀七人众对自身的实力是非常自傲的，对于拥有世界上最强七把忍刀的他们来说，除了水影大人根本就不必畏惧任何人，也没有忍者值得他们畏惧，所以他们并未将传闻中十分强大的宇智波斑放在眼里，直到此时，后悔的众人才明白为什么会有那么多忍者连他的名字都不敢提，仅仅两招就让身为精英上忍的他们被死亡所拥抱，简直就是神鬼般的力量，他们所有人都被宇智波斑遭受封印后嚣张却无害的样子骗到了，不然打死他们也不会做出陷害他那么愚蠢的事情。
　　
　　“水遁水阵柱！”随着夜色中传来的清越嗓音，规模巨大的水流凭空出现保护了险些被烈火吞噬的忍刀七人众，众人惊喜的看向声音传来的方向，就见宇智波泉奈站在一处残破的屋顶冷静的看着眼前狼藉一片的景象。
　　
　　“你终于来了。”宇智波斑鲜红的眼眸流露出刺骨的杀意，宇智波泉奈却笑起来，不再疯狂反而带着一丝解脱的笑容，“一直恐惧的事情变成现实心里反而轻松起来了，我还是那句话，哥哥有能力就杀了我，不必手软。”
　　
　　“你认为现在这种时候我还会对你手软吗？受死吧！宇智波泉奈！”斑冷酷的说着，拿起身旁插在地面的火焰之扇直接冲向他。
　　
　　泉奈拿出自己的武器正想迎战，不知隐藏在何处的二尾又旅扑出来阻住斑叫道：“泉奈大人，快走！你跟他战斗一定会死的！”
　　
　　“二尾！退下！”泉奈的声音终于出现几分急促，虽然二尾参战胜算更大，但他哥肯定也会把九尾召唤出来，一旦发生这种情况雾隐村就真的完了，两大尾兽的战斗连地形都足以改变，全村的居民恐怕都会被牵连进去难以幸免。
　　
　　二尾又旅在尾兽中算是比较聪明的，它听到泉奈略显焦急的嗓音也马上想到这点，只得退开任由斑从身旁冲过，明朗的月辉下，宇智波斑挥动着火焰之扇和宇智波泉奈在弥漫着硝烟的废墟上极其激烈的战斗着，尽管他在各方面都要强过泉奈，但泉奈从小跟着宇智波斑修行，对于他的战斗方式再熟悉不过，这直接导致斑根本就无法尽快的解决他，十几个回合之后，斑忽然感觉原本清醒的头脑有些昏沉，他的心头一凛，当即明白药物的副作用已经出现，必须速战速决了。
　　
　　这样想着，斑结印令四周处于休眠状态的木遁再度恢复活力，巨大的花朵也释放出大量的麻痹性花粉，栽在这一招上的忍刀七人众当即大声提醒水影小心，斑看着及时闭气的泉奈一阵冷笑，他倒要看看这小子能够挺多久？
　　
　　在地面大幅度涌动的巨大树藤不断的攻击着泉奈，将他限定在花粉所在的区域，而斑也使出通灵之术召唤出九尾去攻击无法动弹的忍刀七人众，虽然二尾又旅及时阻止九尾，但那惊险的一幕还是令泉奈的气息微微一泄，围绕在四周的花粉当即有少许进入他的呼吸道，泉奈也随即出现身体麻痹的症状。
　　
　　看准时机，斑将手中的火焰之扇用力向他挥去，泉奈看着将火焰之扇砸向自己的哥哥，俊秀的脸庞流露出一抹解脱的笑容闭目受死，不远处的忍刀七人众却看得肝胆欲裂一起惊呼起来……
　　
　　就在沉重的火焰之扇带着呼啸的风声即将砸到他的身上，及时赶到的千手扉间挡在泉奈的面前对宇智波斑急切的叫道：“斑大哥！你真的想杀了他吗？”
　　
　　将火焰之扇重重的砸在扉间身旁的地面，斑冷冷的说：“是又怎么样？闪开！”
　　
　　“你这样做一定会后悔的！”
　　
　　“我最后悔的就是当年婚礼上没有杀他，让开！他不死这一切都无法结束，我已经受够了！”
　　
　　“我不让！”扉间大声叫着，这种时候他哪敢让？被恨意冲昏头脑的斑一定会杀了泉奈。
　　
　　站在扉间身后的宇智波泉奈完全不接受他的好意，冷嘲着说：“你又何必在这里扮好人，雾隐村变成现在的样子不就是你的杰作吗？”虽然还不清楚木叶忍者是如何进入防备森严的村子，但泉奈很清楚，这一切肯定和扉间脱不了干系。
　　
　　泉奈的责难令扉间面红耳赤的辩解道：“这真的不是我出的主意，原本我只是想要救出斑大哥，没想到我哥把村里可以战斗的忍者都带过来想要攻陷雾隐村，我真的没想到会变成这样。”
　　
　　看着着急解释的扉间，泉奈忽然什么气都没有了，除了最爱的哥哥，也只有扉间能够一次次的包容他，如果他爱的人是扉间就不会像现在这样痛苦了。
　　
　　泉奈忽然笑了起来，无比苦涩的笑容，“现在说什么都晚了，你走吧，除非死，我永远都不会对我哥放手，我还是会想要把他禁锢在身边一次次的占有他。”
　　
　　他的话顿时令斑逐渐减弱的怒火再度熊熊燃烧起来，毫不犹豫的将手中的火焰之扇劈向泉奈叫道：“那你就去死吧！”
　　
　　扉间赶忙用力抓住斑握扇的手臂哀求道：“算我求你，看我的面子饶他一命，泉奈千错万错毕竟是你的弟弟，是你这个世界唯一的亲人，杀了他你这辈子也不会好受的。”
　　
　　不管怎么说，扉间的面子必须给，而且经过这么几次三番的阻拦，他想杀泉奈的心情已经没那么强烈，斑深吸好几口气就压下心头的杀意，用力一挥手中的扇子，身旁落满乱石的地面当即被劲风清出一片平地。
　　
　　斑看着扉间没有丝毫转圜余地的说：“好，我饶他一命，但你必须立刻画出上次那个通往另外一个世界的时空间法阵，我要把泉奈流放到那里永不相见！
　　
　　他的话语令扉间的眼瞳猛一收缩，而宇智波泉奈已经激动的叫道：“永不相见？我不要！我情愿哥哥杀了我！”
　　
　　泉奈伸手想要去抓斑的衣袖，麻痹的身体却摔在地上，斑漠然的看着他说：“曾经，我真的把你当作最重要的亲人，但现在你对我来说什么都不是，我这辈子都不想再见到你。”
　　
　　泉奈的脸色惨白一片，身体也如风中的秋叶般颤抖起来，斑的每一句话都如同刀子一般在凌迟他，明知道这一切都是他自找的，但心还是疼得痛不欲生，泉奈虚弱的模样令旁边的扉间心痛不已，他实在想不通泉奈究竟对斑做什么残忍的事情，怎么会令斑恨他到这种地步？
　　
　　“快点画，不然我会觉得还是杀了他省事。”
　　
　　斑按住扉间的肩膀说，他这才回过神来，明白让泉奈活下去只有这一条路可走，只能强忍着心中的难受在地面画出上次那个时空间法阵。
　　
　　因为那个世界的宇智波斑的生死到最后都没有确定，扉间实在不想泉奈去宇智波斑也许存在的世界，所以他小小的私心了一下，小幅度的修改了时空间法阵的结构，把他所去的世界往后推延了五、六十年的时间……
　　
　　时空间法阵很快就画好了，斑抓着泉奈的衣领将他丢到法阵上，就在他打算启动这个法阵的时候，泉奈忽然叫道：“等一下！让忍刀七人众也跟我一起走。”
　　
　　斑冷嘲的说：“你倒是爱护部下，原本我是想直接杀了他们，看在我们兄弟一场的份上就满足你的最后这个要求。”
　　
　　随着斑的话语，四周静止不动的树藤抓着行动不便的忍刀七人众连同他们的忍刀一起丢到泉奈的身旁，天宫幻雾的肠子都悔青了，声音苦涩的自责道：“都怪我，如果不是我怂恿大家离间水影大人和宇智波斑的感情，事情也不会变成这样。”
　　
　　“现在说这些都没有丝毫意义。”泉奈淡淡的说，被丢入时空间法阵后他竟然反常的冷静下来，这令斑的心里出现一丝莫名的危机感，只想赶快送他走。
　　
　　一直跟九尾对峙的二尾又旅变回猫咪的模样飞入泉奈的怀里说：“我要跟你一起走。”
　　
　　就在斑打算往时空间法阵上注入查克拉的时候，宇智波风带领几十名身上多多少少都带着伤的宇智波族人来到这里说：“请等一下。”
　　
　　“怎么？想把泉奈救回来？”斑冷冷的一笑，隐含杀意的看着宇智波风说：“我还没有找你算账，你竟然还敢出现在我的面前。”
　　
　　面对扑面而来的尖锐杀意，宇智波风面不改色的说：“我很清楚我等与斑大人之间的实力差距，所以我们并不会做徒劳的举动，请斑大人允许我们与泉奈大人同行。”
　　
　　看着不卑不亢的宇智波风，斑连对他发火都没有力气，冷哼一声说：“随便你。”
　　
　　得到斑的允许，宇智波风带着泉组成员进入时空间法阵，面对这些忠心部下泉奈一时间不知道应该说什么，最终他叹息的说：“你们没有必要跟我走，毕竟是一族的人，我哥再狠心也不会伤害你们。”
　　
　　“宇智波一族可以重新向斑大人效忠，但我们不可以，我们是只属于您的部队。”宇智波风依旧是那副死样，泉奈也无法再说什么，自从风向他效忠后就变了很多，泉奈心里一直都觉得有些对不住他。
　　
　　忽然间发现水无月冰竟然混在泉组成员之中，泉奈冷下脸说：“冰，你出去。”
　　
　　“我不要，我要追随泉奈大人。”水无月冰固执的说。
　　
　　“站在这里的人都没有牵挂，走就走了，而你不同，你是水无月一族族长的女儿，根本就没有必要跟随我，我哥不会那么丧心病狂的杀光你们。”
　　
　　水无月冰急切的叫道：“我才不是害怕这件事，我既然效忠泉奈大人就绝对不会离开您的左右。”
　　
　　“我什么都给不了你。”
　　
　　“我知道，我早就不奢求您的感情，您是雾隐村最受人尊敬和爱戴的首领，因为您的存在我水无月一族才不再被人欺辱，为了报答泉奈大人的恩情，我一定要跟随您。”
　　
　　此时的斑已经逐渐变得心平气和起来，他看着眼前的一幕感慨道：“泉奈，身边有这么多忠心的部下你应该觉得幸运，在那个世界好好活着吧。”
　　
　　他说完就在时空间法阵上注入查克拉，随着四周升起的蓝色光芒，宇智波泉奈一行人也消失在其中。
　　
　　看着空荡荡的时空间法阵，斑只觉得心里空落落的，终于和折磨他这么久的泉奈永别，他竟然感受不到丝毫开心的情绪，心里反而一阵隐隐的难受。
　　
　　头忽然出现强烈的眩晕，斑毫无预兆的向地面摔去，一直在暗处默默的看着他的千手柱间当即现身，抱住他即将摔向地面的身体声音轻缓的说：“好好休息吧。”
　　
　　知道自己随时可能昏死过去，斑抓着他的衣袖声音急促的说：“快！通知下去，木叶马上会收到一个泉奈送过去的卷轴，一定要把卷轴封存起来不许任何人观看，违者格杀勿论！”
　　
　　充满杀意的话语令柱间呆愣一下，正想仔细询问，斑已经昏迷过去，看着他虚弱的模样柱间一阵心疼，发誓以后一定不再让他遇到这种事。
　　
　　“哥，接下来怎么办？”扉间在旁边问道。
　　
　　“这村里的大部分人都被花粉麻痹了，我们接下来的行动会比较轻松，先把雾隐的人控制起来，明天我要和宇智波、水无月、鬼灯等忍族好好谈谈，另外，让人去水之国大名那里给我约个时间，我要和他见面，还有，派人回木叶，按照斑说的，把宇智波泉奈送过去的卷轴封存起来，不许任何人窥探。”
　　
　　“是。”扉间点头说道，心里对那个卷轴产生强烈的好奇，他有预感，斑会那样憎恨泉奈的原因和这个卷轴脱不了干系。
　　 

作者有话要说：上一章忘说了，斑会恨泉奈的原因是泉奈对他做了很残忍的事情（当然，其中的内容被我和谐，总之就是虐身虐心）然后泉奈把这一切用写轮眼记录起来并制作成幻术卷轴寄给柱间，只要一打开就会看到当时的画面，所以斑把泉奈恨上了。

zhihuamao2011扔了一个地雷 
苏嬷嬷扔了一个手榴弹 
苏嬷嬷扔了一个地雷 
苏嬷嬷扔了一个地雷 
苏嬷嬷扔了一个地雷 
苏嬷嬷扔了一个地雷 

感谢以上亲亲扔的地雷，好感动，让我偷懒都不好意思，告诉大家一个好休息，我脑抽的去申棒，结果得到一个好位置，这个星期需要写二万一，大家可以一下子看得很过瘾啊！
最后说一句，下章水之国卷彻底完结，然后就是泉奈和他的部下在疾风传的故事，一起跑到五影大战的战场上，大概会有趣吧。当然，斑和柱间也会过去，不过是生完孩子之后，果然还是生子一下比较好，两人那么厉害的忍者不留下后代太遗憾了。




114

114、第 114 章 ... 
 
 
　　斑从深沉的黑暗中缓缓的醒来，艰难的睁开双眸，映入眼帘幽暗的景象正是水影办公室隔壁那梦魇般的房间，“难道之前的一切都是在做梦？”并不是很清醒的头脑突兀的出现这个念头，斑当即只觉得全身发冷一下子坐起来一边恐惧的看着四周，一边用近乎变调的颤抖声音呼唤柱间。
　　
　　“怎么了？”下一刻，千手柱间从门外冲进来抱住害怕得连身体都在发抖的爱人急切的问：“发生了什么事？”
　　
　　被拥入有着熟悉气息充满安全感的温暖怀抱，斑心中的恐惧如同被风吹散的阴云消失无踪，紧绷的身体也随之放松下来，十几秒后，他混沌的头脑彻底清醒过来，这才记起所有的一切都不是在做梦，他已经自由了，再也不会陷入那噩梦般的处境之中。
　　
　　清醒之后，斑对于自己之前的表现鄙视到不行，当即推开柱间嘴硬的说：“睡醒了就叫你，什么事都没有。”
　　
　　柱间之前把斑搂入怀中时就猜到爱人在恐惧什么，所以他轻抚斑依旧苍白的脸庞充满歉意的说：“这三天我大部分时间都在水影办公室翻阅各种档案文件，所以才会把你安排在这里就近照顾，是我疏忽了。”
　　
　　“我昏迷了三天？”斑下意识的问，他随即意识到这不是重点，赶忙继续问道：“为什么我们还留在雾隐村？”他以为柱间应该一早就带他回家，想不通为什么现在还滞留在这个堪称敌境的地方。
　　
　　柱间表情郑重的解释道：“如果我们就这样离开，木叶和雾隐一定会成为不死不休的仇敌，虽然经此一役雾隐村元气大伤，但总会有恢复的时候，届时雾隐将会是非常难缠的敌手，所以我决定掌控这个村子避免那种情况的发生。”
　　
　　“掌控？怎么掌控？让扉间来做水影？嗯，他擅长使用水遁忍术倒是和雾隐忍者有很多共同语言。”斑兀自点头说着，对于自己的猜测很满意。
　　
　　柱间失笑一下说：“那怎么可能？当然是由你来当水影。”
　　
　　斑险些被自己的口水呛到，不可思议的说：“我来当水影？你在开什么国际玩笑？”
　　
　　柱间认真的看着他正色道：“我没有开玩笑，现在这种情况也只有你适合当水影。”
　　
　　“我怎么当？我可是木叶忍者，雾隐的人脑袋被驴踢了才会同意我跳槽去做水影。”斑完全不看好柱间的想法，就算雾隐村的人现在都暂时被木叶控制住了，让他们选一个敌对忍者做水影肯定没人愿意。
　　
　　柱间胸有成竹的笑道：“斑，你忘了，雾隐村里最强大的忍族是宇智波一族，然而他们在水之国的根基却非常浅，失去了身为水影的宇智波泉奈处境已经变得非常堪忧，所以他们只能拥戴有着强大实力和声望的你，我已经和他们联络上，他们非常愿意拥护你重新做宇智波一族的族长。”
　　
　　“拥护我重做族长？他们的脸皮够厚的，我凭什么再去给那些背叛者当牛做马啊？”
　　
　　听到斑超级不爽的话语，柱间苦笑一下劝说道：“就算是看我的面子，斑勉为其难的委屈一下可以吗？。”
　　
　　“这也就是看你的面子，不然我管他们死活啊？”斑的声音依旧不爽，但到底还是同意了，要不是看柱间的面子那些所谓的族人他这辈子都不想见。
　　
　　“解决了宇智波一族的问题，其他的忍族你是怎么搞定的？”斑看着柱间问道。
　　
　　“既然雾隐村最大的忍族都支持你，我就带着它的支持分别去和水无月、鬼灯、通草等忍族谈判，你毕竟是初代水影的哥哥，实力在忍界中也是顶尖的，最重要的一点他们都认为你不是一个可以被木叶控制的男人，将来带领雾隐和木叶分庭抗礼也不无可能，所以最后都同意支持你，那之后我还去见了水之国的大名，耗费了不少口舌，承诺木叶决不插手雾隐村的各项事务和决策，终于使他同意由你来继承宇智波泉奈的水影之位。”
　　
　　斑听得张口结舌，半晌才说：“这几天你够忙的。”
　　
　　“还好，以前在木叶我要比这忙得多。”柱间的声音比较轻松，斑则是感觉一个巨大的杯具砸到头顶，他很悲观的说：“我已经预感到自己将来连上厕所都要按秒计时的悲惨生活。”
　　
　　“我会帮你的。”
　　
　　“怎么帮？批完火影的文件再批水影的文件吗？你不是向水之国大名承诺不插手雾隐村的事务吗？”
　　
　　“木叶的火影确实不会插手雾隐村的决策，但雾隐村的监察可以啊。”柱间笑着有些腹黑，斑听到这句话顿时抽搐的看着他说：“你不会打算跟我一起跳槽到雾隐村吧。”
　　
　　“有何不可？我已经把火影之位传给扉间，这样我来雾隐村当监察也没人能够挑出错来。”
　　
　　柱间毫无压力的说，斑却觉得压力很大，想象一下千手柱间带着雾隐护额的情景他顿时一阵胃痛，木叶忍村备受尊敬和爱戴的初代火影竟然跑来当雾隐忍者，他想想都有种飙泪的冲动，这剧情真是神展开啊，太坑爹了！
　　
　　“柱间，你委屈自己当雾隐监察的最终目的是什么，是希望将雾隐村变成木叶的附属，还是希望两村以平等的地位和平共处？”斑很郑重的问，无论柱间选择的是哪一种答案他都会竭力帮柱间完成。
　　
　　千手柱间淡淡的一笑，话语真诚的说：“不仅仅是平等的和平相处，我希望木叶和雾隐之间的关系可以像千手、漩涡那样亲密，如果是斑来当水影，我相信这个愿望一定会实现。”
　　
　　柱间温厚的话语令斑心里一暖，终于明白他为什么会被称为有大德之人，明明拥有着世界上最强大的力量，却从不滥用力量压迫他人，反而竭力维护着世界的和平，这个人不愧是他喜欢的男人啊！
　　
　　不知为什么，斑忽然很想调戏一下柱间，伸手勾起他的下颌没正形的说：“想要关系亲密可以先从两村通婚开始，前任的火影大人，你就带着嫁妆乖乖来雾隐当我老婆吧。”
　　
　　这句话如果是柱间说，哪怕是开玩笑斑也肯定会炸毛，换作他来说，柱间却是宽容的一笑，心中的担忧都放下了，看来斑已经从这些天所遭遇的事情中走出来了。
　　
　　“扉间在雾隐和木叶的结界外都制作了一个可以长期使用的空间法阵，只要输入查克拉随时可以进行两个村子的空间转移，以后我俩可以经常一起回木叶。”柱间扯开话题说，斑听到他的话眼眸顿时一亮，有些兴奋的憧憬道：“如果是这样就太方便了，上午在雾隐工作，中午就可以去扉间那里蹭饭了。”
　　
　　“我觉得扉间来咱俩这里蹭饭的可能性更大。”柱间貌似认真的分析道，斑当即一脸认同的表情，心里开始猜测水影的工资有多少，扉间那家伙挺能吃的。 
　　
　　“斑，你说要怎样做才能令木叶和雾隐的关系变好？”柱间忽然开口问，他自然是知道方法，但他并非雾隐村的决策人，以后所有的事情都要由身为水影的斑盖章决定，所以他现在就开始培养斑处理村中事务的行政能力。
　　
　　斑并没有察觉到柱间的想法，托着下颌思索着说：“想要木叶、雾隐的关系变好应该让两村的忍者多做交流，比如说借调，让木叶、雾隐的部分忍者到对方的村子执行一段时间任务，还有交换学生，让两村的孩子从小就玩在一起，那样到了下一个世代木叶和雾隐一定会变成关系最好的盟友。”
　　
　　“斑的主意很不错，等你成为二代水影就可以将自己的想法全部变成现实。”
　　
　　柱间充满鼓舞的话语顿时令斑一阵头痛，那些事说起来容易做起来却很麻烦，他动动嘴还行，让他做那些繁琐的行政工作实在太凶残了，他情愿去执行超S级的任务。
　　
　　“以后水影的工作就拜托你了。”斑拍着柱间的肩膀没有丝毫愧疚的说，还没等就职就开始推卸工作了。
　　
　　柱间无奈的苦笑一下，他就知道斑肯定不耐烦做这些事情，最后还得全落到他的身上。
　　
　　“对了！那个卷轴你是怎么处置的？”斑忽然想起来紧张的问，要是被柱间看到里面的内容他绝对没有办法再和柱间在一起。
　　
　　“卷轴已经封存了，你要吗？”
　　
　　“要，赶快拿给我。”斑急切的说，只想立刻销毁那个耻辱的证据
　　
　　“好，我让扉间给你拿过来，在那之前――”柱间说着把脖颈上挂着的火影项链郑重的挂在斑的脖子上，脸上也露出如释重负的温厚笑容，他轻柔的在斑的脸庞亲吻一下这才走出房间。
　　
　　尽管柱间什么都没有说，但他的动作已经说明一切，千言万语尽在不言中，斑抚着被亲吻的地方心中出现幸福的感觉，唇边也露出一抹笑意，他觉得自己越来越喜欢温柔包容他一切的千手柱间了。
　　
　　很快，扉间拿着卷轴过来了，斑接过卷轴一边仔细观察着封口一边问：“没人看到里面的内容吧。”
　　
　　“没有，斑大哥都已经放出格杀勿论的狠话，再好奇也没人敢看啊！”扉间苦笑着说，他拿到卷轴时特别想拆开偷看里面的内容调查出斑大哥恨极泉奈的原因，只是他的人品和兄长千手柱间一样正派，知道偷看别人隐私是极其卑鄙的行为，所以最后终究还是没有这样做。
　　
　　“斑大哥，这卷轴里面记录着什么？”扉间眼巴巴的看着斑手上的卷轴很希望他当众拆开。
　　
　　“没什么紧要的。”斑敷衍的说，直接点火令那个卷轴化为乌有，扉间叹了口气，明白自己这辈子都别想知道里面的秘密了。
　　
　　整个卷轴化为灰烬后，斑长舒一口气，总算把最后的心腹大患解决，那段梦魇般的耻辱经历再也不会被任何人发现，他终于可以放心的和柱间在一起了。
　　
　　两天后，雾隐村举行了二代水影的就职大典，斑正式成为雾隐村的第二任水影，他在水影行政楼选定一个房间当作水影办公室，以前的办公室则是命人用砖块砌死，他这辈子都不想再回忆起那段不堪的记忆。
　　
　　斑成为二代水影后就开始为改善木叶和雾隐的关系做努力，第一件事就是开会讨论木叶忍村夜袭雾隐村所造成的损失问题，众人讨论之后斑就做出向二代火影千手扉间要求赔偿的决定，这个决定一说出来当即令在座所有的雾隐忍者集体辶耍他们默默的看着坐在主位的二代水影一齐在心里吐糟，对雾隐破坏最大的就是你啊！一个木遁忍术把半个村子变成森林有木有？
　　
　　斑装作没看到大家纠结的眼神，直接让旁边担当监察以及秘书的千手柱间把赔偿协议拟好，其实他也知道这个决定相当的不厚道，木叶派人跑来救他，最后竟然还让人家赔偿，他要是遇到这种JP人士肯定痛揍一顿，奈何木叶赔偿是柱间做出的决定，毕竟木叶把雾隐破坏得不成样子，人员也出现不少伤亡，纵然雾忍拥立斑成为水影心里也会有芥蒂，不仅会担心他在政策上倾向木叶造成雾隐村的损失，同时也肯定会对令村子蒙受巨大损失的木叶有隔阂，所以柱间在慎重考虑后让斑在成为水影后做出这种决定，一是让大家知道身为二代水影的宇智波斑是站在雾隐村的一方，绝对不会让雾隐的利益蒙受损失，二是缓解两村之间略显紧张的关系，赔了钱其实就等于变相的道歉，雾隐村里子、面子都有了，对木叶的敌视也会减轻。
　　
　　如千手柱间所预料的那样，赔偿事件以后雾隐村的居民对木叶以及宇智波斑的感观确实转好许多，但木叶的部分忍者由于不理解这种做法而对宇智波斑出现非议，这件事被扉间知道当即挨个找人谈话，大家得知真相后都恍然大悟不再议论这件事，斑的名誉这才被保住。
　　
　　度过最初的磨合期，一切稳定下来之后，斑就和柱间一起着手策划两村之间的交流活动……
　　
　　首先是交换忍者，选择一定数量的忍者到对方的忍村执行三个月到半年的任务，通过任务中的协作来加强两村之间的关系，美其名曰人才交换，雾隐村选出的第一批忍者大部分都是宇智波一族的成员，而且都是当年被斑强行留下的宇智波幼儿的家长，他们到木叶后可以领回自己的孩子，在木叶的工作结束后也可以带孩子回雾隐定居，当然，那些孩子全部都将会是亲近木叶的火之意志继承者。
　　
　　其次是建立雾忍学校实行交换生制度，每个学期会有一半的在校学生到对方的忍者学校就读，这样不仅加强了两村之间的忍术交流，也可以让两村的孩子从小成为朋友，长大以后两村之间的友谊纽带就由他们连接，木叶的第一批交换学生中宇智波镜、猿飞日斩、志村团藏都来了，斑对于三个学生的到来很开心，纵然工作再忙也会抽空指导他们忍术。
　　
　　值得一提的是，宇智波斑在木叶的校长工作并没有丢，只是因为水影工作繁忙的缘故在前面加上“名誉”的头衔，每月工资还是照拿了，不仅如此，木叶监察部部长、火影综合医院副院长以及暗部副部长的职位都同样给他留着，一样不必做事工资照拿，斑觉得财务部的部长每个月做他的工资表时都会哭。
　　
　　除了水影的各种补贴还有这么外快可以拿，斑深切的感受到有钱人的滋味，尤其不必在负担宇智波那群小孩的开销，他觉得自己的肩膀从来没有这样轻松过，所以在成为水影的第一个月后就向柱间表示以后由他来养家，柱间听到爱人的话很郁闷，他还是希望像以前那样养活斑，他最喜欢看斑从他要工资时理直气壮的样子。
　　
　　斑完全不理解他的乐趣，拿着当月的工资在柱间面前大肆显摆，表现得非常欠扁，于是柱间把自己当月的工资显示出来当即就让斑傻眼了，他这才想起来柱间虽然把火影之位传给扉间，但他还是初代火影，木叶的各种补贴一点都不少啊！
　　 



115

115、第 115 章 ... 
 
 
作者有话要说：星星de月牙扔了一个地雷 投掷时间:2012-03-13 21:35:48 
星星de月牙扔了一个地雷 投掷时间:2012-03-13 21:35:43 
星星de月牙扔了一个地雷 投掷时间:2012-03-13 21:35:36 
星星de月牙扔了一个地雷 投掷时间:2012-03-13 21:35:19 
星星de月牙扔了一个地雷 投掷时间:2012-03-13 21:35:11 
星星de月牙扔了一个地雷 投掷时间:2012-03-13 21:35:02 
星星de月牙扔了一个地雷 投掷时间:2012-03-13 21:34:53 
星星de月牙扔了一个地雷 投掷时间:2012-03-13 21:34:53 
亲亲一来就给了这么多地雷，好感动，还好这两天我更新还行，不然都没脸感谢亲的支持啊，我会继续努力的。

-----------------------------------------

因为众所周知的和谐原因本文中有至少五千字的肉没有写，因为写完肯定会被发牌，发那么多邮箱实在很累，现在有亲希望我写完放到公共邮箱，仔细考虑了一下，真心纠结，里面的内容……汗，我有预感，写完会被亲打负分，实在是黑泉奈黑得厉害，虐斑也虐得很严重（我对不起泉奈也对不起斑啊），所以考虑很久还是决定以后放到定制印刷里（可以增加购买的数量，不至于凑不够数量，别拍我）然后我也可以封笔暂别晋江了（因为个人原因没有时间再写文，而且也有些累了，所以打算休息了）实在感觉很对不起支持我的亲，所以决定等定制印刷结束大家都拿到本子在放那个和谐章，然后为了补偿大家会很晚以后才能够看到，本来已经不打算再写肉了，但这章还是写一些肉汤给大家解馋，另外道歉的是，本章竟然没写到生子，请原谅，我是出了名的拖剧情，于是我这回郑重保证，下章肯定生子，大下章肯定开始疾风传篇，请大家看我的表现，鞠躬下台，请大家欣赏文章，希望看完能够多多写评支持，大家的评论就是我的动力。……

 
　　日子就这样热闹而又欢乐的过着，两人分工合作、各尽其职，雾隐村很快就恢复了元气，尽管这样，水影的工作依旧千头万绪没有丝毫的轻松，这让对懒散生活抱有无限热爱的斑痛苦不已。
　　
　　斑以前在木叶虽然很忙，但因为有火影千手柱间包容的缘故还是可以时不时的翘班偷懒，然而现在他的上面已经没人顶着了，作为雾隐村最高决策者的宇智波斑一举一动都受人关注，哪怕什么都不做当个活动图章也得在水影办公室当摆设，不然柱间协助他完成的各项决策就很容易受人质疑，所以斑只能一边哀叹一边把大量的时间、精力花费在上面。
　　
　　还好，他的努力总算没有白费，村中所有的工作都在有条不紊的进行着，整个雾隐也呈现欣欣向荣的景象，一切都在向着好的一面发展，这让所有担忧雾隐村未来的人都暗自松了口气，对造成这一切变化的二代水影终于真心拥戴起来。
　　
　　一年后，宇智波斑和千手柱间已经完全融入雾隐村，两人优秀的行政能力、公正的做事方式也得到雾隐全体居民的认同，见时局稳定下来，柱间开始考虑子孙后代的问题，他倒是想让斑给他生孩子，但他也知道爱人是绝对不会同意的，大概是因为以前被迫当过一段时间女人的缘故，斑对于自身的男子气概非常看重，要是知道他的想法肯定立刻炸毛，到时候万花筒写轮眼和火遁、木遁一起招呼过来就算是影级的实力也要够呛。
　　
　　思虑了许久柱间都想不出让斑同意的方法，这令他很忧郁，说服斑那种充满大男子主义的人生孩子简直就是不可能完成的任务，最终他不得不放弃，转而考虑自身生子的可能性，虽然作为一个男人用自身孕育孩子是件很丢脸的事情，但柱间实在太过于期望拥有和斑共同的孩子，所以身心所承受的巨大压力他都可以忍受，然而这其中有一个很严重的问题不容忽视却又难以解决，也因此他迟迟无法做出决定，这就是攻受转换的问题。
　　
　　虽然理论上来说他和斑谁生孩子都一样，但这其中涉及到的攻受问题实在很令人棘手，柱间好不容易才牢牢占据了攻的位置，一旦决定生子势必要做一次受方，到时一直对攻位虎视眈眈的斑肯定会抓住这一时机向那个宝座出手，柱间一旦弹压不住就会沦入万劫不复之地，以后说不定会被斑压得翻不了身，他对那样的前景非常担忧，也因此一直无法下定这个决心。
　　
　　这天，宇智波斑到村里正在修建的医院巡视，柱间独自一人呆在水影办公室看着手里装满子母潭水的玻璃瓶继续考虑这个问题，却始终没有找到解决方案，就在柱间为难的时候斑推门走进来抱怨的说：“我去医院辛苦巡查，你却在这里偷懒发呆，太过分了吧，渴死了，你的水给我！”
　　
　　斑说着毫不客气的拿过他手中的玻璃瓶一饮而尽，快速得让柱间连阻止都来不及，看着眼前一下子变得空荡荡的水瓶他都不知道该如何形容自己的心情，纠结这么久的事情竟然就这样被轻易解决，早知道他就不费心思量了，拿着那瓶水等斑自动上钩就好了
　　
　　把玻璃瓶放到茶几上，斑用袖子擦着唇边的水渍皱眉说：“这水放多久了？怎么味道怪怪的？”
　　
　　话音刚落，斑已经被柱间推按到水影办公桌上，身上的衣服也被他扯开，斑当即就气急的叫道：“你抽什么风？吃春.药了？”
　　
　　“现在做吧。”柱间一边说一边扯下斑的裤带，他倒不是吃了春.药，而是根据漩涡水户的说法一旦喝了那种水要立刻交.合，这样生出的孩子才会拥有两人的基因，所以他才会表现出这种性急的模样。
　　
　　“这里是办公室啊，情趣也不是这样玩的，你给我住手！”斑气愤的说着抬脚往他身上踹去，柱间抓住他的腿顺手把裤子扯下来，身体也顺势挤进斑的双.腿中间，然后开始解自己的裤带……
　　
　　看到柱间的动作斑都毛愣了，终于明白他没有说着玩，是真的想要在这里做啊！
　　
　　想到这里随时都会有人进来，斑当即抓狂的奋力挣扎，却不料柱间直接在他腰部的敏.感部位用力捏了一下，马上就令他的身子一阵酥软失去了反抗的力气，柱间趁此机会结印使用木遁忍术令屋内生长出来的树藤禁锢住斑的手脚，他则是趁机将手指插入爱人的后.穴开垦扩张，那里突如其来侵入的手指当即就令斑的双.唇发出难以抑制的诱.人低吟，俊美的脸庞也随之染上一层绯红之色……
　　
　　简单的开扩以后柱间就迫不及待的进入爱人的身体，由于斑的身体已经习惯了他，尽管前戏做得有些急躁，但总算还在可忍受的范围，只是和平时比起来稍微有些难受，而且柱间的动作较平时也激烈许多，导致斑的眼泪都出来了，用力抓着他的手臂喘息着说：“啊……混蛋……慢……呜……一点……”
　　
　　啪啪作响的肉体撞击声和桌子剧烈摇晃的嘎吱声在水影办公室持续的响着，淫靡的气息也在屋内蔓延充斥于每一个角落，柱间的技术非常好，纵然前戏不足依旧让斑享受到销.魂的快.感，如果是平时他早就沉沦其中，然而此时身处随时可能被人闯入的水影办公室他根本就无法专心享受，只能不断的祈祷这一切快点结束，然后他好狠狠的跟柱间打一架。
　　
　　真是怕什么来什么，就在斑祈祷的时候门外传来脚步声，敲门声和报告声也随即响起，“水影大人，有一份文件需要您签署。”
　　
　　斑当即紧张得心脏险些从嗓子里蹦出来，后.穴也痉.挛般的紧缩着，让被紧紧包裹于其中的柱间发出痛苦而又愉悦的喘息声，随后继续在他的体内大力冲刺起来，被撞击得连身体都在不断晃动的斑话都说不出来了，只要张嘴发出的就是令人脸红心跳的呻.吟喘息声。
　　
　　“水影大人，您在吗？”
　　
　　门外继续传来询问声，用力捂住唇防止自己发出声音的斑真的很想一扇子拍死在自己身上驰骋的柱间，这节骨眼上竟然还这么不知死活继续往死里做，精.虫上脑了？
　　
　　幸好，门外的忍者敲了几下门以为里面没人就离开了，斑松了口气，随即愤愤的看向柱间，就听他用略显沙哑和情.色的声音喘息说：“……我之前设置了结界……外人进不来……也听不到这里声音……”
　　
　　“那你怎么不早说？”斑睁大眼睛气愤的问，心里更加生气，他白紧张了！
　　
　　“这样做起来更刺激不是吗？”柱间笑得有些腹黑的说，让斑恨不得咬他一口。
　　
　　继续被柱间按在办公桌上做得死去活来，斑的心里默默留下两道宽带泪，他真心的觉得柱间外挂似的战斗力在床第间的表现最为强大，与之呈现反比趋势的是他的人品指数，根本就不是直线下滑足以形容的，跌停板了有木有？宽厚个屁呀！总是强占主导地位的千手柱间几乎就没有让他占过便宜！
　　
　　不知过了多久，随着一声低吼，柱间将生命的精华注入斑的体内，他轻轻喘息着看向被做得眼眸涣散有些神智不清的斑，手下意识的抚摸着他平坦的小腹，只觉得强烈的幸福感在心中汇集，他和斑的孩子此刻正孕育在其中吧。
　　
　　过了许久斑才恢复神智，柱间也把他的那些“触手”都收回去，斑按着酸痛不已的后腰从桌上下来穿好衣服，鲜红的万花筒写轮眼随即开启，他一边压动着发出“啪啪”响声的指节，一边笑得很血腥的说：“柱间，解释一下吧，突然发.情是怎么回事？”
　　
　　斑确定柱间一定在隐瞒着什么，否则绝对不会突然强硬甚至是带着强迫性的把他按在办公桌上做，和柱间在一起这么久斑还是第一次被他这样对待，气愤不已的同时也是一阵疑惑，他明白这其中肯定有问题。
　　
　　知道就算隐瞒不说斑即将鼓起的肚子也会将真相泄露，所以柱间一五一十的将所有的一切都说出来……
　　
　　斑听完后脸都绿了，下一瞬间，整个水影行政楼都听到他的咆哮声，“千手柱间！！！！！！你这给我去死一死吧！！！！！”
　　
　　正在水影行政楼里办公的雾忍众乍一听到宇智波斑的咆哮都吓了一大跳，以为水影大人和监察大人要打起来了，倒是旁边借调过来的木叶忍者听到那熟悉的吼声都是一脸怀念的表情，已经好久没有听到斑大人发出这样的吼声，不知道这次初代火影大人又做了什么惹他炸毛的事情？不过没关系啦，反正最后一定会搞定的。
　　
　　如他们所料，在柱间很诚恳的说出原本打算由他自身来孕育两人孩子的话语后，斑真的被搞定了，甚至感动得眼眶都有些湿润，尽管如此他依旧气得很厉害，又不能再冲柱间发火，于是斑直接去木叶找漩涡水户算账，打算让她深刻认识到腐女是一项极其危险的职业。
　　
　　十分钟后，斑已经揪着漩涡水户的衣领将自己的怒火传达给她，得知这起乌龙事件的漩涡水户看着那双快要冒火的写轮眼并不紧张，只是很无辜的说：“这本来就是你自身的疏忽造成的，如果不是你不经同意喝了那瓶水，肚子里怎么会有孩子呢？我和柱间又没有拿水往你嘴里灌？”
　　
　　斑一阵语塞，随即愤然的说：“你没事给柱间那种水做什么？不是闲的没事做吗？”
　　
　　“你还真是好心当成驴肝肺，我拿水不也是为了你嘛，你不肯喝，最后喝的肯定是柱间，到时候你白得一个大胖儿子还得感谢我呢，因为你自己的原因把事情搞成这样怨谁啊？”漩涡水户很理直气壮的指责道，说得斑哑口无言，事情变成这样最大的责任还在于他自己，他确实没什么立场去指责水户。
　　
　　郁闷的松开水户的衣领，斑都不知道应该怎么办好了，作为一个男人竟然要像女人一样生孩子，还有比这更丢脸的事情吗？被别人知道肯定颜面扫地！
　　
　　“要怎样做才能流产？”斑向水户咨询道，对自身出现“流产”这个词感到胃痛。
　　
　　柱间听到斑的话脸色顿时一变，漩涡水户安抚的冲他笑笑才对斑说：“你什么时候听过男人流产？你下面那里有专门的通道吗？你生孩子都得剖腹产，更何况流产，要先把你的肚子剖开，然后把你和柱间的孩子用工具绞碎，之后用导管弄出来，最后把你孩子的那些血肉倒马桶里就行了，不过这样一来容易得妇呃男科病，你要考虑一下。”
　　
　　漩涡水户信口胡说，反正连男人怀孕都是开天辟地头一遭，更不要说男人流产了，没有前人经验当然是随便她怎么掰，柱间暗暗对她翘起大拇指，决定以后一定要好好答谢她。
　　
　　至于斑，他听完水户的话脸都黑了，看到他动摇的模样，漩涡水户再接再厉的继续劝说道：“我觉得你还是应该生下这个孩子――”
　　
　　她还没等说完斑已经不爽的大声叫道：“凭什么我来生孩子啊？为什么不是他来生？”
　　
　　“现在怀孕的人是你。”漩涡水户一针见血的指出这个对于斑来说无比杯具的事实，看到斑一副即将吐血的表情，她继续说道：“你应该负起这个责任，你都把柱间掰弯了，害得他连命中注定的儿子、孙女都失去了，帮他生个孩子也很正常。”
　　
　　斑听完她的话当即炸毛的叫道：“什么叫我把他掰弯了？是他自己弯的好不好？他还顺便把我掰弯了，原本我喜欢的可是软软香香的女孩子，结果就这样做了GAY，我找谁哭去？”
　　
　　听到斑的抱怨，柱间有些低落的问道：“斑后悔和我在一起吗？”
　　
　　“不后悔，但很郁闷，让我攻你几次就不郁闷了。”斑很直率的说，非常想攻柱间，奈何对方在床第间的表现真是一点都不厚道，他也就曾经攻过柱间那么一次而已，以后再也没有品尝过他的味道，斑很怀念柱间柔韧结实的身体。
　　
　　看到斑一脸神往的表情，柱间就知道他想攻之心一直不死，于是笑得异常温柔的说：“回家再说这件事。”他打定主意回去后一定要做得斑两天起不来床，让斑再也不敢提当攻这件事。
　　




116

116、第 116 章 ... 
 
 
　　没有察觉到柱间温柔笑容下的“险恶”用心，斑只得跳过这个攻受的话题转而看向漩涡水户做最后的挣扎，“我现在就只能把孩子生下来吗？真的没有其他的解决方法了吗？”
　　
　　“我刚刚已经说了，就算流产也要挨那一刀，活生生的杀死自己的孩子你真的忍心吗？所以你就回家安心养胎吧，反正七天以后就能把孩子生下来了。”漩涡水户劝说道，和柱间一样迫切的希望他生下孩子，男男生子这么美好的事情可不是天天可以遇到的。
　　
　　“七天？我连七个小时都难以忍受啊！”想到不久以后挺着大肚子怀孕的样子斑恨不得拿砖块往头上砸，那惊悚的想象图太恐怖了。
　　
　　听到斑的话，水户当即很鄙视的说：“七天时间都受不了吗？那我们这些要怀胎十个月的女人找谁哭去？拿着这本书快点从我眼前消失吧，看你真是不爽。”
　　
　　她说着从抽屉里拿出一本书丢过去，斑当即被封面上《妇女妊娠指南》那个红灿灿的标题闪到眼睛，心里更是对“妇女”两个字气得不行，直接把书拍回去叫道：“你自己留着看吧。”
　　
　　他说完就气冲冲的大步离开，柱间把书捡起来小心的收好，然后对漩涡水户笑道：“这次真是多亏你了。”
　　
　　“不用客气，能够看到你俩生子我的人生也圆满了，好好照顾他吧。”漩涡水户挥手愉快的说，已经迫不及待的想要知道柱斑两人的孩子会是什么模样？
　　
　　斑回到雾隐村后郁闷得连工作的心情都没有，想到自己将会像女人一样生孩子他就有世界末日即将到来的感觉，男人怎么可以生孩子？真是噩梦啊！以后他带孩子出门被问到孩子的母亲是谁时怎么回答啊？
　　
　　当晚，斑辗转反侧始终无法接受自己怀孕的事实，之后他推醒身边的柱间不知死活的跟他讨论攻受问题，打算占据攻的位置在柱间身上找回自己身为男性的雄风，结果被原本看他怀孕而放他一马的千手柱间直接按到身下折腾到后半夜，被做得腰酸背痛、四肢酸软的斑终于深刻的认识到柱间那宽厚正直的外表下隐藏了一颗多么腹黑的心，柱间的策略很成功，斑以后真的不敢再提当攻的事情，再来几次就要被做死了。
　　
　　第二天清晨，柱间还没等起床就翻看起从水户那里拿来的书学习如何照顾怀孕中的斑，结果那本杯具的《妇女妊娠指南》直接被刚刚醒来的斑再度丢出去，他的想法是能生就生，不能生拉倒，像女人一样的养胎是绝对不可能的，丢不起那个人。
　　
　　因为始终无法接受自己即将生下孩子这件事，斑好像把脑袋埋入沙子里的鸵鸟一样无视掉这个事实，同时以前所未有的热情将所有的心力投入到工作之中，想要借助繁重的工作来忘记自己身上出现的这个超大型杯具，前两天这样做的效果还很好，然而到了第三天他再也无法当一切不存在，因为他发现自己的肚子已经微微凸起来了，察觉到这件事的斑泪流满面，他好不容易才锻炼出来的六块腹肌啊！！！！！！！
　　
　　看着稍微鼓起的小腹，斑已经预见到未来几天内那里会如同吹气球一般的不断胀大，他终于无法再装鸵鸟，给自己和柱间放了一个月假就回家待产，同时拒绝任何人的探访，被人看到他如同皮球一样圆鼓鼓的肚子以后没脸见人。
　　
　　斑在家待产，柱间也作为准爸爸每天乐呵呵的忙前忙后的悉心照顾他，斑对于柱间一直占据攻位还是非常不爽的，于是趁机不断的支使他做这做那一副大爷的做派，柱间愉快的接受着斑的差遣，完全不感到厌烦。
　　
　　大概是因为男人的身体和女人不同的缘故，斑几乎没有妊娠反应，不仅没有恶心呕吐的迹象，反而能吃能睡精神非常好，如果忽视掉他已经鼓起胀大的肚子，直接跟柱间大战三百回合都没有问题。
　　
　　这天中午，柱间精心烹制了清淡美味的午餐，斑一口气吃完，然后拍着肚子心情不错的说：“你的手艺越来越好了，我都吃撑了。”
　　
　　眼看斑动作豪迈的把肚皮拍得啪啪作响，柱间当即吓得心脏都要停顿了，赶忙抓住他的手阻止其虐待自家孩子的行为，斑则是满不在乎的说：“不就是拍几下吗？你至于这么紧张吗？”
　　
　　“你的动作一向没轻没重，拍流产了怎么办？”柱间难得板起脸教训他，斑撇撇嘴毫不在意说：“流产就流产呗，肚子上划一刀就行了。”
　　
　　柱间听到他的话顿时一呆，脸色也变得很忧伤，好半天才落寞的说：“你真的一点都不喜欢这个孩子吗？”
　　
　　看着柱间认真而又难过的眼眸，斑终于说出自己一直憋在心里的话，“是呀，一点都不喜欢，对这个孩子我没有办法抱有喜欢那种情感，身为一个男人却要像女人一样生育后代，这对我来说是奇耻大辱，所以我无法喜欢他，但我也没有办法杀死他，所以一切只能顺其自然，若是不小心流掉了也只能怪他自己命不好。”
　　
　　听到斑无情的话语，柱间生平第一次出现痛揍他一顿的冲动，若不是斑此时怀了孩子他真的会控制不住这样做，深吸了好几口气柱间才压下心中的愤怒，默默的坐到斑的面前把耳朵轻轻的贴在他的肚皮上……
　　
　　许久以后，斑看着久久保持着这个姿势的柱间终于忍不住问道：“你在做什么？”
　　
　　柱间坐直身子幽幽的说：“我在听孩子的哭声，我俩的孩子正在里面哭泣。”
　　
　　斑的身体猛的一震，心中五味杂陈一时间不知道应该说什么，好半天，他才低喃的说：“孩子听不到。”
　　
　　“孩子是最敏感的，就算听不到他也可以感受到你的心情，我俩的孩子现在很伤心，因为你孕育了他却又讨厌他。”
　　
　　看到柱间充满指责的目光，斑终于忍不住将一直压抑在心底的怒气爆发出来，“那又怎么样？谁又能够理解我此时的心情？我身为一个男人现在却大着肚子即将生产，这比被泉奈□还要令我难堪啊！”
　　
　　大声吼完，斑才意识到自己说了不该说的话，心绪顿时一阵混乱，已经一年了，为什么他还是无法从泉奈的阴影中走出来？
　　
　　“我明白了。”柱间看着他声音沉重的说，绿色的查克拉已经凝聚在他的手掌，眼看柱间伸手往自己的肚子按去，斑当即抓住他的手腕叫道：“你做什么？”
　　
　　“把孩子打掉，这样你就不会痛苦了。”柱间近乎冷酷的说着，挣脱斑的手继续自己的行为，看到他不像是开玩笑的样子，斑只觉得一股冰寒的恐惧涌上四肢百骸，用力拍开他的手，然后下意识的护住肚子里的孩子吼道：“你疯了吗？快给我住手！”
　　
　　柱间完全没有理会他的反对，只是兀自说道：“斑很讨厌这个孩子不是吗？那就把孩子打掉吧，这样他就不会带着你的憎恶出生了，对你、对他都是一种解脱。”
　　
　　眼看充满查克拉的手掌即将按到自己的腹部毁掉这个孩子，斑控制不住的用恐惧得已经变调的声音叫道：“不要！别伤我的孩子！”
　　
　　柱间的手掌停住，漆黑的眼眸看着他轻声说：“为什么还要保护这个孩子？既然不喜欢就放弃好了。”
　　
　　“这是我的孩子！我爱他！”斑急切的脱口而出，然后一下子愣住，这才意识到自己说了什么。
　　
　　低下头第一次正视自己已经变得很大的肚子，他可以感觉到一个小生命正在其中孕育，虽然斑总是期望这一切都不曾存在，但刚刚被柱间这么一吓，他忽然明白自己其实是爱着这个孩子的，只是因为无法接受怀孕的事实才会不断的排斥他，现在他终于了解自己真正的感情。
　　
　　心情平静下来，很多事情也都想通了，知道柱间刚刚并不是真的想要杀死孩子，斑轻轻的抱住他感激的说：“谢谢你让我明白自己的真实想法，我不会再排斥这个孩子了。”
　　
　　“你明白了就好。”柱间轻搂着他说，暗自松了口气，还好解开了斑的心结，不然他和孩子都不会幸福的。
　　
　　柱间还在想着，正在对他笑着的斑伸手掐住他腰间的软肉，然后狠狠的一百八十度旋转，听到柱间倒吸一口冷气的声音才笑得很凶狠的说：“别以为这样我就会轻易的原谅你。”
　　
　　虽然斑的动作很“凶残”，但柱间还是开心的笑起来，再次小心翼翼的把耳朵贴到他的腹部，然后笑得温柔的说：“我们的儿子现在正在笑。”
　　
　　斑听到他的话心里一阵温暖，但还是故意唱反调的叫道：“为什么一定是儿子？我非要生女儿！”
　　
　　“生女儿也好，我俩的女儿就是木叶和雾隐共同的小公主，我一定把世界上所有美好的事物都送给她。”柱间憧憬的说，已经在想像女儿承欢膝下的温馨情景。
　　
　　“有一个乖巧听话的女儿是很好。”斑跟着柱间一起遥想，然后有些头疼的说：“但生女儿操心啊，以后咱俩得打跑多少垂涎她美色的臭小子啊？”
　　
　　“那就生男孩吧，我俩可以把所有的忍术都教给他，让他成为世界上最强大的忍者。”柱间继续憧憬，同样觉得那样的情景很美好，反正不管是男是女，只要是他和斑的孩子柱间就都喜欢。
　　
　　“生出来的孩子应该叫什么名字？”斑开始跟孩子他爸讨论孩子姓名问题，柱间当即说出自己想了好几天的名字，“叫绳树怎么样？”
　　
　　斑一阵无语，那是他未来孙子的名字好不好？而且人家十几岁就死了，太不吉利了，于是他直截了当的说：“反对，驳回。”
　　
　　“那应该叫什么呢？千手……”柱间正认真思索着，斑很不爽的叫道：“为毛叫千手？我生的孩子自然跟我姓宇智波！”
　　
　　“好，咱俩的孩子就姓宇智波。”柱间从善如流的说，心想孩子将来做木叶火影就姓千手，做雾隐水影就姓宇智波，一切都看孩子自己的决定。 
　　
　　两天后，悠闲无比的躺在榻榻米上一边看书一边吃花生的宇智波斑忽然出现生产前的阵痛反应，那是从未有过的剧烈疼痛，书当即就从斑的手中滑落，盘子里的花生米也被弄洒一地，斑按着剧痛的肚子恨不得在地上翻滚，疼得已经近乎失去理智。
　　
　　就在这时，柱间听到这里的动静赶过来，斑看到他进来竟然直接使出须佐能乎将查克拉化成的巨手砸向他，也多亏来人是千手柱间，他一看不对马上就使出木遁忍术阻住须佐能乎的攻击，换了其他人此时已经生命垂危了。
　　
　　斑一击之后就因为肚子的疼痛再也无法使出须佐能乎，柱间趁机让屋内四处蔓延的木藤将他的四肢缠住禁锢住斑的行动，他则是飞快的将早已准备好的千本插入斑的体内经络阻断痛感神经，这才及时避免房间被拆掉的悲剧。
　　
　　痛感神经一阻断，斑当即清醒许多，他喘息着说：“要生了，快点帮忙。”
　　
　　虽然早就在心中无数次的模拟过帮斑接生的情景，但作为一个准爸爸，事到临头柱间还是难免紧张起来，心脏的跳动速度都比平时快，这对于身经百战的他来说简直是不可能出现的事情，果然还是因为太过于在意才会失去了本心。
　　
　　柱间一边稳定情绪一边使出多重木遁分.身之术，那些木遁分.身出现后当即各尽其职的为斑分娩这件事忙碌起来，柱间本尊则是拿出刀准备为他进行剖腹产手术，虽然找专业的妇科医生做这个手术更稳妥，但这个提议一开始就被斑否决，让别人看到他这种大肚子模样不用活了。
　　
　　“你睡一会儿怎么样？”柱间看着处于清醒状态的爱人提议道，实在不想就这样在斑的注视下剖开他的肚子。
　　
　　斑直接否决，他毫不在意的说：“你直接动手吧，当初移植眼球时都是这样清醒度过了，腹部拉个小口算什么？”
　　
　　听到他这样说，柱间只得直接动手，他深吸一口气就拿刀在斑的腹部划出一道血口，然后严格按照剖腹产的生产程序把孩子接生出来，那是一个有着淡黄胎发的女婴，一出生就响亮的哇哇大哭起来，看起来非常健康。
　　
　　把孩子交给木遁□清洗，柱间则是专心的为斑治愈伤口，等到斑腹部的刀口愈合，那边孩子也已经洗干净用毯子包好。
　　
　　“让我看看孩子。”斑有些虚弱的说，虽然是个小手术，但到底还是伤了气血，需要好好调养一番。
　　
　　柱间把哭声响亮的孩子送到斑的怀中幸福的笑道：“是个美丽又健康的小公主。”
　　
　　斑抱着孩子心中涌起一股身为人父的自豪之情，他笑着说：“以后我俩有得忙了，这么漂亮的女儿将来得招来多少臭小子啊？”
　　
　　正说着，他忽然发觉怀中的女婴有些眼熟，仔细看了半天，斑很纠结的说：“柱间，你看这个孩子，我俩是不是在哪里见过她？”
　　
　　柱间观察许久，然后同样纠结说：“这是咱俩的错觉吧。”
　　
　　就在这时，知道今天是预产期的漩涡水户排除万难的从外面成功侵入，她一看到斑怀中的孩子当即惊呼道：“你生的孩子怎么这么像纲手？”
　　
　　斑和柱间对视一眼，然而不约而同的在心里出现“果然如此”这个词语，虽然这个女婴的容貌还没有长开，但仔细看看确实和两人曾经在另外一个世界所见到的小纲手非常相像，只是那个孩子是千手柱间和漩涡水户的孙女，所以他俩一时间才无法确定这个猜测，却想不到这件事会被水户一语道破。
　　
　　用眼睛仔仔细细的把斑怀中的女婴扫描半天，漩涡水户已经变得和斑一样纠结起来，“看起来真的很像纲手啊！你是怎么生的？”
　　
　　“我知道是怎么生的？这就生出来了有什么办法？”斑没好气的说，不善的语气令他怀中刚刚停止哭泣的婴孩再度有大哭的征兆，斑赶忙轻哄怀中的孩子，已经非常具有身为人父的架势。
　　
　　“还是再观察几天吧，也是我们都看错了。”漩涡水户谨慎的说着，也觉得这件事很不可思议，同样不敢轻下判断。
　　
　　三天后，斑所生的孩子已经变成三岁的模样，她的外貌真的变得和纲手一样，让他们连说句“看错了”都觉得亏心，扉间也过来了，他看着这个发色淡黄的小侄女啧啧称奇，觉得她的头发颜色实在奇怪，根本就不像两人亲生的，斑默默的看着扉间满头的白毛实在很想吐糟，你TM有脸说别人吗？你也不像柱间的亲弟弟啊！
　　
　　因为有正事要做，扉间逗弄一会儿小侄女就向柱间报告起木叶最近的情况，斑嫌他吵就把两人都赶出去，自己抱着已经牙牙学语的女儿坐在靠近庭院的木制走廊晒太阳。
　　
　　和扉间一起过来的漩涡水户蹲在他旁边神秘兮兮的说：“学长，你说这孩子会不会就是纲手大人本尊？”
　　
　　“那怎么可能？”斑一边说一边看向怀中和纲手一模一样的女儿，总觉得声音不是那么理直气壮。
　　
　　“有什么不可能的？三代火影，志村团藏、水户门炎、转寝小春他们都提前好几年出生了，纲手也提前出生不是很正常吗？”
　　
　　“正常什么啊？纲手的父母现在都不知道在哪轮回呢，她怎么可能会提前出世？更不要说就这样从我的肚子里蹦出来，宇智波斑的基因能顶她四分之三的血脉？”斑继续否认，而漩涡水户强势的反问道：“那你能解释这孩子和纲手容貌相同的原因吗？”
　　
　　他一时语塞，嘴里嘟囔道：“我又不是AB，我怎么会知道？”
　　
　　“其实我觉得有些事情冥冥之中应该早已注定，就好象纲手，他的父亲，也就是我和柱间的便宜儿子注定无法出生，所以她就用另外一种方式利用你的肚子降临到这个人间。”
　　
　　斑一边搓着手臂上出现的鸡皮疙瘩一边吐糟道：“被你说得身体都开始发冷，你改行当神婆肯定更有前途。”
　　
　　“你不要不信啊，我们所身处的可是一切皆有可能的世界，任何稀奇的事情在这里都不算稀奇，身为这个世界的幕后BOSS你的眼界一定要开阔啊，我有预感，哪怕宇智波一族现在直接灭亡，鼬哥和佐少也能顺利出生在这个世界上。”
　　
　　“喂，你能不能说点吉利的？你是不是当我这个宇智波的族长不存在啊？”斑没好气的说，水户则是娇嗲的撒娇说：“学长～你又不喜欢宇智波～人家说说有什么关系～”
　　
　　她故意拉长的颤音当即让斑的心脏一阵哆嗦，心中无比的哀叹自己怎么就认识了她呢？这个腐女几乎就没有正常的时候，到底哪个男人能够替天行道收了她啊！
　　
　　水户跟他东拉西扯好一会儿才蹦跳着离开，斑的耳朵终于清净下来，他看着坐在地板上掰手指玩的女儿思索着她到底是不是正版的纲手，想到头都痛了还是没有得出结论，最后索性不想了，反正不管是不是纲手这孩子都是他生的，是要宠一辈子的。
　　
　　想通了，斑也不再纠结，开始专心和孩子玩起来。
　　
　　过了一会儿，柱间送别扉间回来，他坐到斑的身边就开始逗弄孩子，斑看着他说：“我决定了，给这孩子起名叫纲手。”
　　
　　“你不介意？”毕竟另外一个世界的纲手是千手柱间和漩涡水户的孙女，柱间一直都担心斑会对这个孩子心有芥蒂。
　　
　　“怎么会介意？她可是我的宝贝女儿，既然你的孙女注定无法出生，就让咱俩的女儿叫这个名字留作纪念，宇智波纲手，多好的名字。”
　　
　　“你说了算。”柱间笑着说，然后捏捏女儿嫩嫩的小脸蛋说：“从现在起你就叫纲手了，来，叫爸爸。”
　　
　　纲手圆滚滚的大眼睛似懂非懂的看着他，然后拍着身下的地板发出咯咯的天真笑声，咔嚓一声，结实的木制地板被看起来只有三岁的纲手拍断，斑当即异常的无语，这种异乎寻常的怪力……硬要否认她不是正版纲手真觉得亏心啊！
　　
　　四天后，纲手已经长成七岁的模样，至此，她的生长发育速度才变得和普通孩子一样，在斑和柱间的谆谆教导下，纲手已经能够说出简单的词语，这对于刚出生七天的孩子来说绝对是妖孽级的天才，然而从生理角度来说纲手现在已经七岁了，智商和同龄人比起来几乎等同于弱智，这令斑和柱间两人很着急，于是连夜查阅了宇智波和千手两族的古籍寻找早乙女一族的记录，想要借此找出提升孩子智力的方法。
　　
　　翻找许久，千手柱间终于在族里的古籍里找到早乙女一族的详细资料，这才明白他俩是过于紧张了，根据文献上关于早乙女一族的记载，这一族的孩子在母体的孕育时间以及幼年生长时间都极其短暂，这也导致孩子的智力发育速度完全跟不上她们的身体发育速度，这种情况改变不了，唯一能够做的就是不要被孩子的表面模样骗到，继续当作刚出生七天的孩子养就行了。
　　
　　知道真相后，斑和柱间两人也不再着急，女儿脑力和体力发展不平衡，那就慢慢养好了，虽然从外表看她似乎是弱智，但其实是个天才，其他刚出生七天的婴儿还无法说话，每天睡十几个小时，而且经常尿床，他俩的女儿已经学会叫爸爸，还会摇摇晃晃的走路，也从来不尿裤子，这让初为人父的两人带起孩子无比的轻松，每天都很欢乐的逗着女儿，尽情的享受着身为父亲的乐趣。
　　
　　快乐的时光总是短暂的，斑和柱间很快用光了一个月的休假必须回去工作了，一个严峻的事实也在同时摆在他俩的面前，两人都没有时间照顾可爱的女儿了，虽然漩涡水户自告奋勇的过来申请带孩子，但被斑毫不犹豫的拒绝了，开玩笑，他疯了才会把宝贝女儿送到水户手里荼毒。
　　
　　考虑许久，斑和柱间两人决定把孩子送到忍者学校就读，毕竟那里是学习的地方，纲手不但可以和同龄人相处还能够顺利锻炼脑力，只是她现在的智力最多只有两岁，单纯得令人担忧，为了防止心爱的女儿在学校被人欺负，斑郑重向外界宣布纲手为自己亲女的事实，之后还精挑细选了八名暗部轮流暗中保护纲手，一个小时就要通报一次她的最新动向，看得串门过来的漩涡水户无比的感慨，真是可怜天下父母心啊！
　　
　　就这样，小纲手开始了快乐的学校生活，因为斑已经向外界郑重介绍她的身份，所以纲手在学校得到所有人的友善对待，只是大家在看到她时都会忍不住暗中猜测她的母亲到底是谁。
　　
　　柱间对于斑独断专行的行为有些不满，于是让扉间在木叶对外宣布纲手是他的亲侄女，这令她的母亲身份更加扑朔迷离，大家也纷纷猜测到底谁才是纲手的亲生父亲，不管众人猜测如何，纲手已经是两村名副其实的小公主，所到之处都会被人投以羡慕的目光，毕竟有两个那么强大又疼爱她的父亲，可以说是天底下最幸福的女孩。
　　
　　




117

117、第 117 章 ... 
 
 
　　纲手入学半个月后，千手扉间为他可爱的小侄女专门发明了一个忍术――时间禁锢之术，被施展这种忍术后纲手的身体时间会被禁锢三年，这样她就可以一直保持七岁的模样，直到三年后时间禁锢之术失效她的身体才会开始正常发育，到时她的智力程度也已经能够勉强追上身体的时间。
　　
　　斑得知这个忍术后非常高兴，大肆赞扬扉间一番就让纲手接受这个忍术，柱间则是向扉间询问起这个忍术的详细信息，如果效用广泛将会成为非常有用的忍术，然而结果令他很失望，时间禁锢之术不仅是一次性的忍术，而且限制颇多，首先必须是健康的人，其次必须是年轻的女性，最后也是最重要的一点，受术者不能拥有太多的查克拉能量，否则会导致忍术失败。
　　
　　因为对忍者实用性不高，柱间就放弃了这个忍术，倒是漩涡水户特意封印了自身庞大的查克拉跑来让扉间在自己身上印下时间禁锢之术，然后以漩涡一族族长的身份正式向身为木叶二代火影的千手扉间提交了在世界范围内推广这个忍术以增加村子收入的计划书。
　　
　　扉间对于她别出心裁的想法并不是很感冒，只是因为漩涡水户的面子太大才只得同意这个计划，水户拿到授权后当即开始在火之国境内大力宣传这个忍术，没过多久，其他各国也都知道了时间禁锢之术的存在，整个世界也随之沸腾，各国的贵族小姐都纷纷在木叶下达委托，希望火影扉间在自己的身上施展时间禁锢之术保持三年的青春，木叶的任务委托数量当即翻番的上涨，一跃成为五大国最富足的村子，众忍的生活水平也大幅度提高，就连远在雾隐的宇智波斑每个月工资都提高了两成。
　　
　　至此，漩涡水户被人们评价为整个忍界最具经济头脑的女性，一直以端庄高贵假象出现在外人面前的她也被奉为女性自立的典型，被各国女子所崇拜，斑得知这件事后很想喷血三升，那个女人的恶势力竟然已经有着向世界各地蔓延的迹象了，哪位男同胞可以大发慈悲的收了她啊？
　　
　　九尾知道斑的想法后异常同情的让他死了这条心，他的那个内心无比彪悍的表妹就算是雷锋塔也镇不住啊！
　　
　　漩涡水户无意中听到九尾的言论，就在不久以后非常不小心的把纲手小朋友抱到九尾的面前，结果不言而喻，九尾再度重温了曾经的噩梦，被纲手折腾得连顺滑的皮毛都秃了一大块，从那以后九尾看到纲手就习惯性胃痛，让所有人唏嘘不已，世界上最强大的尾兽竟然被搞成这么凄惨的模样，杯具啊～～～
　　
　　热热闹闹的日子总是过得飞快，两年的时光就这样匆匆流逝，纲手依旧是七岁的模样，而她的智力已经达到五岁的程度，这让斑和柱间两人欣慰不已，照这样看，一年后纲手身上的时间禁锢之术失效时她的智力几乎可以达到七岁的水平，到时他俩就不必再操心这方面的事情了。
　　
　　两年来，纲手在雾隐村快乐而茁壮的成长着，斑虽然很宠女儿，但对她的教育从来没有放松过，为了避免她以后染上赌博的恶习，斑甚至通令整个雾隐村不许任何人跟纲手打赌，虽然这一要求非常奇怪，但还是被人们严格的执行着，也不敢不遵守，抓着就要被二代水影往死里修理啊！
　　
　　曾经有个雾忍闲着没事逗弄纲手时不知死活的跟她打了一个赌，得知这件事的斑生怕女儿因此染上赌瘾，气得把那个倒霉雾忍狠狠的教训了一番，搞得对方借调到木叶村至今不敢回来，从那以后“赌”这个字眼成为整个雾隐村的禁忌，其他人也充分认识到宇智波斑有多么的宠爱女儿。
　　
　　和宇智波斑一样，木叶的二代火影千手扉间宠他的小侄女也是出了名的，虽然当上火影后整个人都变得稳重起来，但每次纲手来木叶都会抽出时间陪她在村子各处疯玩，让平时被他的稳重气质所骗到的众人跌碎一地眼镜。
　　
　　扉间对侄女的宠爱程度完全不下于柱间和斑，总是尽力满足纲手的各种愿望，然而唯独有一件事例外，那就是他的房间绝对不允许进入，曾经小纲手想要去扉间的屋子玩，却被一向宠她的扉间毫不犹豫的拒绝，这让小纲手大大的眼睛充满困惑，反而更加想要去他的房间看看。
　　
　　这天下午，小纲手又跑去木叶的叔叔家玩，正好碰到扉间不在，她就偷偷溜到扉间的卧房想要满足自己的好奇心。拉开那扇在纲手眼里无比神秘的门，里面的情形一览无余，屋内的摆设布置非常普通，唯一令人觉得不普通的地方是榻榻米上画着一个占据了大半个房间的复杂图形，以纲手的年龄还看不懂那个图形的意义，只是觉得在地上画这个图案很奇怪。
　　
　　她正想进屋仔细看看那个图案，忽然察觉到身后有人存在，小纲手吓了一跳，心虚的回头，就见扉间正站在她的身后，脸上少了平时的笑容，看起来有几分忧虑。
　　
　　“对不起，扉间叔叔。”纲手低下头老老实实的道歉，扉间轻叹口气，抚摸着她的头温和的说：“纲手帮我保密好吗？那个图案的存在不要告诉任何人。”
　　
　　虽然不明白扉间叔叔为什么不希望其他人知道那个奇怪的图案，明白自己做了错事的纲手还是点头说：“我一定会保密的，绝对不跟任何人说，就算是柱间爸爸和斑爸爸也不说，这是我和扉间叔叔两个人的秘密。”
　　
　　听到纲手的保证，扉间的唇边出现一抹淡淡的笑，他随后说：“纲手今天早点回家吧，下次我再陪你玩。”
　　
　　“嗯。”小纲手乖巧的点头，偷窥被抓住，她也不好意思继续留在这里，很有礼貌的跟扉间道别就跑回家了。
　　
　　纲手离开后，扉间目光忧郁的看向榻榻米上用难以褪色的特殊涂料所画的图案，如果柱间和斑在这里一定会认出那正是当年流放宇智波泉奈时使用的时间法阵，一直保守的秘密就这样忽然被人发现，扉间出现深深的忧郁感，斑大哥知道这件事肯定会很生气，就算是他的哥哥柱间也会对他的做法不满吧。
　　
　　走进房间，扉间有些无力的倒在阵法的中心，只要注入查克拉他马上就可以前往泉奈所在的世界，然而他没有这样做，和过去无数次一样虽然那样的思念着泉奈，却始终没有踏出那一步。
　　
　　扉间觉得自己中了名为宇智波泉奈的毒，纵然心里清楚的明白他早已不是自己当初认识的泉奈，却始终无法放下，明知道不应该再想他，只要闭上眼睛，眼前总会浮现出曾经那个性情温和总是带着澄澈笑容的泉奈影像……
　　
　　他喜欢泉奈，不知道从什么时候起深深的喜欢着他，哪怕再稍微任性一点扉间都会抛弃一切去寻找泉奈，只是他并非任性的人，而且和兄长千手柱间一样拥有着极强的责任心，最为敬爱的哥哥为了两村的和平离开木叶成为雾隐忍者，他必须代替哥哥守护木叶，也因此扉间能够做的就只有在这里画上时间法阵造成泉奈就在身边的错觉缓解思念之情。
　　
　　“泉奈……你现在怎么样了……我好想念你……再给我一些时间……”房间里传来扉间充满忧伤的低喃，只有为木叶培养出下一个世代的火之继承者他才可以放下一切去寻找泉奈，纵然泉奈恨他，扉间依旧想要再见到那个心爱的人……
　　
　　――――――――另外一个世界的分割线――――――
　　
　　黄色的风沙在有着无数石柱的荒野飞舞着，看似空寂冷清，其中却蕴含着腾腾杀机，风影我爱罗带着他的第四部队和三代土影与身处远方被转生出来的前代四影对峙着，生死激斗随时可能开始。
　　
　　就在这暴风雨来临前的一刻，蓝色的光芒忽然出现在两方忍者的中间，待光芒消失后，宇智波泉奈以及他的部下就这样突兀的凭空出现在这片即将沦为战场的荒凉土地上。
　　
　　“风影大人，前方突然出现强大的查克拉，又有新的敌人进入战场。”
　　
　　第四部队的感知忍者当即向风影我爱罗报告最新情况，这令众人的脸色都是一变，原本要对付四名实力强大的影级忍者已经令众忍心头沉重，现在竟然又出现新的敌人，大家的心里都有些没底。
　　
　　“又是什么人被召唤出来了？”三代土影看着那股查克拉所在的方向说着，脸色并未改变，活了这么大岁数，什么艰难的战斗都参与过，已经没有什么事情能够令他变色。
　　
　　看向身边的五代风影，他发觉这个年轻的风影同样平静，情绪甚至没有出现丝毫波动，三代土影暗自感叹，看来现在已经是年轻人的天下了。
　　
　　“我来调查敌人的身份。”我爱罗沉稳的说完就使出砂之眼去泉奈等人的所在地探查。
　　
　　与此同时，操控着四影准备进攻忍者联军的药师兜也发现这突如其来的意外情况，他比第四部队的人更加惊讶，原本以为一切已经尽在掌控，却没有想到这种时候竟然有意料外的事件发生，他当即暂缓四影对忍者联军的攻击，决定探查到对方的身份和意图再做打算。
　　
　　就这样，原本准备开战的两方忍者都不约而同的改变主意，一触即发的战斗也暂时消弭于无形。
　　
　　此时，忽然出现在战场上的雾隐众也马上察觉到两方忍者的存在，左边是实力强大的影级忍者，右边是数量众多的忍者部队，被夹在中间的众人脸色都变得很难看，就算他们都是精英级别的忍者，被战争波及进去也会很危险，况且现在他们中的大多数人都带着伤，另外一部分人身体麻痹难以动弹，一不小心就是全军覆没的下场。
　　
　　所有人都怀着一颗忐忑不安的心看向宇智波泉奈，他竟然笑笑说：“竟然直接来到战场上，扉间还真会帮我选地方。”
　　
　　看到水影大人并未失措的淡定笑容，众人的心情都是一松，旁边的宇智波风暗自点头，身为一个首领必须要有临危不乱的素质，这样才不会令追随他的人失去信心自乱阵脚，很显然，宇智波泉奈就拥有着这样的优秀能力，只要有他的存在，哪怕身处逆境大家也能够团结起来勇往直前的突破难关。
　　
　　“冰，帮受伤的人疗伤；二尾，变回原形震慑两方的忍者；风，将卷轴内所有的TC药水都准备好，有敌来袭就立刻使用；泉组，只要不是重伤的人都把写轮眼打开警戒四周；忍刀七人众，你们立刻全力运转体内的查克拉排除吸入体内的花粉解除麻痹状态。”
　　
　　泉奈快速的下达一连串的命令，然后也竭力运转查克拉清除自身的花粉，没过一会儿，麻痹的感觉开始逐渐的消失，有些凝滞的查克拉也变得畅通起来，终于将自己的身体调整到正常状态，宇智波泉奈暗自舒了一口气，其实他刚刚也在担忧，一旦两方忍者开战，被波及进去的众人生命都将受到威胁，然而他却绝对不能够慌乱，反而要故作轻松的稳定部下的情绪，否则大家就真的危险了。
　　
　　现在终于清除麻痹感恢复原有的实力，泉奈心头的大石放下，就算两方忍者的实力都很强劲，带领部下全身而退也不是问题，接下来要考虑的是如何回去的问题，被哥哥丢入时间法阵后会表现得那样平静是因为他已经大致记下了时间法阵的画法，只要画出一个相同的法阵，要回去绝对不是难事。
　　
　　泉奈正想着，忽然察觉到有人在向这里窥视，鲜红耀眼的万花筒写轮眼骤然开启看向那个方向，站在远处的我爱罗看到那双眼睛身体猛的一震，砂之眼一下子变得粉碎，头更是出现短暂的眩晕，还好因为己方正处于弱势的缘故，宇智波泉奈并不想过于得罪这边数量惊人的忍者部队，所以他只是使出一个小幻术当作给偷窥者的教训，如果泉奈动了杀机我爱罗也要麻烦了。
　　
　　很快，我爱罗就恢复正常，他一向平静的脸庞也显露出惊疑之色，虽然仅仅窥探了一会儿就被破坏掉砂之眼，但他还是把那里的基本情况调查清楚，所看到的真实竟然比幻像更加令人觉得虚幻，这令我爱罗的心中充满了惊异。
　　
　　“你看到了什么？”三代土影在旁边问道，很好奇那里到底出现了什么人竟然令我爱罗的脸色出现变化。
　　
　　我爱罗的脸色恢复原本的冷静，但心中依旧如惊涛骇浪一般，四影的出现他虽然意外却并不吃惊，可是那些人的存在却令他惊讶不已，虽然很清楚当时看到的画面是真实的，他却仍然感觉自己被人用幻术欺骗了眼睛，那分明是不应该存在的景象啊！
　　
　　看着身边同伴期待的目光，我爱罗终于还是把刚刚看到的一切说出来，“初步估计对方三十人以上，所有人都是活人而且佩戴雾隐护额，其中七人背着样式奇怪的忍刀，很像传闻中雾隐村的忍刀七人众，剩下的人几乎都穿着带有宇智波一族团扇图案的衣服，并且都拥有写轮眼，其中一个容貌很像佐助的人发现我的查探使用了万花筒写轮眼破坏砂之眼，我还看到二尾在那里保护着他们。”
　　
　　我爱罗貌似平静的说完，众人吃惊的张大嘴脸上都出现不可思议的表情，这比四影被召唤出来的消息还要令人觉得震惊啊！宇智波一族都被灭族那么多年，现在怎么会忽然出现那么多能够使用写轮眼的人？二尾也早就被晓封印了，出现在那里根本就是不可能的事情啊！还有忍刀七人众，第四部队在和其他部队联络时已经得知前任的忍刀七人众被转生出来出现在卡卡西部队所在的战场，忍刀也都在那里，绝不应该出现在这个战场上，如果不是很清楚现在是很严肃的时刻，众人几乎以为我爱罗是在开玩笑。
　　
　　看到众人一脸不知道该如何吐糟的表情，我爱罗继续说道：“那些人几乎都带着伤，还有一部分人身体似乎无法行动，担当警戒的人连四影那里也在戒备，我怀疑他们并非敌人，只是误入战场，我打算亲自去和他们接触确定对方的身份和来意。”
　　
　　我爱罗说出自己的分析以及建议，三代土影道：“你是第四部队的队长，就按照你的想法做吧，我老头子的腰可不好，就在这里帮你坐镇好了。”
　　
　　“这里就拜托您了。”我爱罗点头说着，然后就带着一部分第四部队的忍者前往宇智波泉奈等人所在的地方。
　　
　　嶙峋的柱形岩石下，宇智波泉奈皱着眉头用苦无在地上画着时间法阵，虽然当时用写轮眼偷偷复制了扉间所画的时间法阵，但由于被哥哥无意中挡住几秒钟视线的缘故，所记录的阵法出现一个小小的缺陷，有一个地方的线条不知道应该画到哪里，阵法这种东西失之毫厘、谬之千里，不把这个阵法完整的还原，就算凭此离开这个世界也是进入另外一个陌生的世界，根本无法找到正确的回家道路。
　　
　　“如果当时认真看完扉间的研究笔记就好了，按照他的阵法公式应该可以推算出要画到哪一条线上。”泉奈懊悔的想，曾经扉间献宝般的把时空阵法的研究笔记给他看，他却完全不感兴趣，敷衍的翻过几页就还给扉间，想到当时的行为泉奈肠子都要悔青了。
　　
　　他正后悔的时候，负责戒备的宇智波风过来报告说：“泉奈大人，那一方的忍者大军中有上百人在向这里赶来，应该是冲着我们来的。”
　　
　　泉奈当即镇定心神，然后看向还坐在附近地上的忍刀七人众，鬼灯冰轮代表众人说：“还不行，我们的查克拉没有泉奈大人充沛，身体的麻痹感还是没有消失，大概要过一会儿才能恢复过来。”
　　
　　“我去交涉，你们继续在这里驱散体内花粉，不必着急，也不必担心，我绝对不会丢下任何一个同伴。”泉奈坚定的说着，随即站起来走到所有人的前方冷静的等待着我爱罗的到来。
　　
　　 

作者有话要说：
呵呵，感谢以下亲亲的支持，我会继续努力的，还好这周更新还算多，不然真不好意思露面啊。
苏嬷嬷扔了一个手榴弹 
荷兰猪扔了一个地雷 
817939扔了一个地雷 

PS:下章要暂时离开这个战场，泉奈会很不小心的把我爱罗拐带到中忍考试的时候，届时就有趣了，另外，请亲们放心，他们一定会回来的，到时候斑，小纲手都会过来，那才是真正的热闹啊。




118

118、第 118 章 ... 
 
 
　　很快，我爱罗一行人出现在他的面前，在这片荒凉的土地上，分属于不同时空的忍者们就这样进行了一次历史性的会面，泉奈身后的雾隐众看到前方众忍所戴的无法分辨村子的“忍”字护额都充满诧异，而我爱罗所率领的第四部队忍者看到那些绝不应该存在的人更是惊讶异常，充满困惑的议论声也随之在他们中间悄然响起……
　　
　　“你们村的宇智波一族不是被灭族了吗？怎么忽然冒出来这么多写轮眼？”
　　
　　“我还奇怪呢，他们都带着雾隐的护额，是你们村子的吧？”
　　
　　“怎么可能？倒是那边坐着的几人肯定是我们雾隐的忍刀七人众，虽然没见过他们，但那七把忍刀绝对是真的。”
　　
　　“那只猫是怎么回事？云隐的，你们村的二尾不是已经被晓捉去了吗？”
　　
　　“是呀，我也很奇怪它为什么会在这里？”
　　
　　挥手制止身后部下嗡嗡的议论声，我爱罗看着宇智波泉奈冷静的问：“你和你的同伴为什么会出现在这里？你们到底是什么人？”
　　
　　“来者是客，应该我先来问问题吧。”泉奈微笑着说，温和的气质令人有种亲切的感觉，这大概是他的天赋技能，只要一笑起来就算是敌人也无法对他产生恶感。
　　
　　看着眼前这个容貌和宇智波佐助相似性格却南辕北辙的人，我爱罗有些心情复杂的开口道：“你想知道什么？”
　　
　　“我的问题和你一样，我也很想知道你们是什么人？戴着相同的护额，所穿的忍服却是各式各样，你们不是一个村子的忍者吧？”
　　
　　听到对方完全不像在开玩笑的问话，我爱罗非常想知道他是从什么地方来的，这个答案全世界的忍者都应该知道吧。
　　
　　“现在正在进行第四次忍界大战，我们是风、火、土、雷、水五国忍村组织的忍者联军。”我爱罗用平静的语气说完，随后看着宇智波泉奈沉稳的道：“你的问题我已经回答，现在可以回答我的问题了吧。”
　　
　　“我和我的同伴来自于另外一个和这里相似的世界，我是雾隐村的初代水影，宇智波一族的族长宇智波泉奈。”
　　
　　宇智波泉奈的自我介绍当即一石激起千层浪，令随同我爱罗而来的第四部队忍者纷纷议论起来，非常难以相信他的话，而我爱罗依旧保持着平静的表情问：“我要怎样相信你？”
　　
　　“木叶现在的火影是谁？千手柱间、千手扉间还是猿飞日斩？他们都可以证明我的身份，我曾经来过这个世界。”泉奈开口道，虽然在那个世界跟木叶是敌对关系，但上次来的时候和这里的木叶关系还好，让火影证明不是问题。
　　
　　“初代、二代火影在很多年前就过世了，三代火影也在三年前牺牲，三人都无法为你证明。”
　　
　　我爱罗的话语让泉奈呆了呆，虽然柱间死掉他很高兴，但扉间的死讯令他的心里涌出一种酸涩的情绪，还好他及时想起这个世界的扉间并非他所在意的那个人才恢复过来，随后问道：“现在的火影是谁？”
　　
　　“现在的火影是五代目纲手公主。”
　　
　　“纲手？千手柱间和漩涡水户的孙女？那个孩子现在是五代火影？她多大了？”宇智波泉奈有些难以置信的问，印象中那个满身奶味总是喜欢赖在哥哥身上的小丫头竟然成为火影，实在太令人吃惊了。
　　
　　其实更加吃惊的是那些忍者联军，竟然管已经五十多岁的纲手叫小丫头，大家都对泉奈的年龄报以强烈的好奇。
　　
　　“五代目火影纲手现在大概五十多岁。”
　　
　　泉奈这才意识到扉间把他送到多么遥远的未来，呆愣一下才说：“纲手三岁的时候我见过她，但我不确定她是否还记得我，毕竟那时她太小了。”
　　
　　“稍等片刻，我想五代火影很快就会给予答复。”我爱罗沉稳的说着，知道在联军指挥中心坐镇的五代火影现在已经得知这里的情况。
　　
　　如他所预料的那样，时刻监控着战场情况的感知忍者早已将我爱罗所率领的第四部队遇到的意外情况报告给身处指挥中心的纲手、雷影以及鹿久，三人得知这件事都异常的惊奇，毕竟无论是宇智波、二尾还是忍刀七人众都不应该出现在那里，这完全解释不通。
　　
　　雷影用力一拳砸到桌子上叫道：“宇智波一族不是已经死得差不多了吗？怎么还会出现那么多人？又是宇智波斑搞出来的吗？”
　　
　　奈良鹿久看着摊上桌上的各种图表说：“没有更多的情报，无法确定，现在我们应该首先查清二尾为什么会在那里，它是月之眼计划的重要环节，宇智波斑绝对不会在这种时候放它出来。”
　　
　　见纲手始终没有说话，两人都一齐看向她，却发觉她蹙紧眉头在努力回忆着什么。
　　
　　鹿久随即问道：“纲手大人，您想到了什么？”
　　
　　“容貌和宇智波佐助很像的拥有万花筒写轮眼的忍者，我的记忆中好像出现过那样的人，但一时间想不起来在什么时候见过。”纲手按着头说，她觉得自己的记忆似乎被迷雾笼罩，明明马上就可以抓住关键点，却始终无法拨开迷雾。
　　
　　就在她费尽思量的时候，宇智波泉奈的名字忽然从正在感知战场情况的联络员口中出现，迷雾骤然被拨开，久远的记忆一下子涌上纲手的心头，她当即站起来不可思议叫道：“对方真的说自己叫宇智波泉奈？而且来自另外一个世界？”
　　
　　“是的，他还说见过三岁时候的您。”正在感知那里情况的联络忍者如实的回答道，纲手当即恍然的说：“我想起来了，我小的时候真的见过他。”
　　
　　她随即对联络人员命令道：“立刻把玄间小队叫来，让他们用飞雷神之术送我上战场。”
　　
　　还不到拼命的时候，所以纲手选择了虽然慢但相对安全的方法前往泉奈所在的地方，虽然是这样，她还是很快来到第四部队的所在地，然后一眼就看到那个站在不远处属于久远记忆中的人。
　　
　　“果然是你。”纲手的声音带着难掩的激动，如果他来了，是否意味着当年和他一起来到这个世界的人也将会过来。
　　
　　“纲手，你长大了，看起来也稳重了，我现在还记得你那时候把九尾追得四处乱窜的样子。”泉奈愉快的跟她打着招呼，心情非常好，有纲手在这里就不会跟这些忍者联军出现冲突，带着部下撤离战场时也会很从容。
　　
　　第四部队的忍者听到泉奈的话当即对纲手的佩服如滔滔流水连绵不断，果然不愧是火影啊！小时候就这么强悍了。
　　
　　纲手想起小时候的事情脸上充满了怀念之色，她忍不住问道：“我爷爷好吗？”
　　
　　“柱间好得很，我走之前刚刚把入侵木叶的风、雷、土三国忍村收拾了一遍。”泉奈有些没好气的说，想到自己的雾隐村也在被收拾的行列就很气闷。
　　
　　其他的忍者听到两人的话都是满头雾水，初代火影不是早就死了吗？为什么听口气似乎还活蹦乱跳的？
　　
　　我爱罗双臂交叉在胸前淡定的问出大家的心声，“这是怎么回事？”
　　
　　“我说了，我来自于另外一个和这里相似的世界，那里有着和这里相同的人，但那个世界的历史发展进程和你们的世界是不同的，因为我哥他改变了自己的命运，所以连带着将很多人的命运都改变了，就好像这个世界的宇智波泉奈在木叶成立前就死了，而我却始终活着，还成为雾隐村的初代水影。”
　　
　　泉奈耐心的解释道，众人这才恍然大悟，终于明白另外一个世界是怎么回事，同时他们也知道了这个宇智波泉奈原来是和木叶初代火影千手柱间同一时期的忍者，难怪会管纲手叫小丫头。
　　
　　“你的哥哥现在怎么样？他和爷爷的关系还是像以前那样好吗？”纲手有些期待的问，想起记忆中那温柔爽朗的笑容连心都温暖起来，至少在那个世界爷爷和大哥哥继续做好朋友吧。
　　
　　泉奈听到她的话脸色一变，随即嘲讽的说：“是呀，两人好着呢，都已经同居好几年了，估计你和你爸是没机会出生了。”
　　
　　说完，泉奈就后悔了，他知道自己不应该说出那种过分的话，明明不关纲手的事，但他刚刚就是忍不住迁怒了。
　　
　　他还在后悔，在场众人听到泉奈的话已经一起凌乱，几乎不敢相信自己的耳朵，初代火影竟然跟一个男人同居，这也太令人震惊了，话说宇智波泉奈的哥哥究竟是谁啊？竟然能让伟大的初代火影喜欢上男人，实在太厉害了！
　　
　　眼中燃烧起熊熊八卦之焰的众人全神贯注的看向泉奈和纲手两人，想要再多听一些秘闻，而纲手听到泉奈毫不掩饰的话语很想捂脸，虽然早就知道会这样，但当着这么多人的面说出来这个世界的爷爷也会受牵连啊！而且绯闻的另外一个当事人现在还活着呢！
　　
　　为了这个世界爷爷的名声着想，纲手决定不再问多余的问题，转而将自己最想要知道的事情问出来，“既然你来了，爷爷他们一会儿会过来吗？”
　　
　　“不会，我是因为意外事故过来的，他们不会过来找我。”
　　
　　“那你有没有办法把爷爷叫来？我们的世界现在正处于生死存亡的关头，非常需要像爷爷那样的战力。”
　　
　　众人听到纲手的话眼睛都是一亮，如果另外一个世界的初代火影过来，那局面就完全不一样了，完全可以收拾掉宇智波斑。
　　
　　宇智波泉奈忽然发觉这是一个修补时空法阵好机会，随即说道：“我想柱间得知这个世界的木叶有危险应该会过来，不光是他，扉间还有我哥也会过来援助你们，但前提是我可以回去，我手中的时间法阵是不完整的，需要时空法阵的公式才可以补全，否则无法回去，纲手，把扉间的留下的关于忍术的研究笔记都借给我吧，我想里面应该有时间法阵的公式。”
　　
　　纲手的脸上顿时露出失望的表情，她很遗憾的说：“我无法借给你，木叶在不久前被毁了，也因此失去了大批珍贵的资料文件，扉间爷爷的研究笔记也在那场浩劫中失去了。”
　　
　　泉奈听到她的话当即有种晴天霹雳的感觉，失声叫道：“全部都失去了吗？”
　　
　　“是了，都失去了。”
　　
　　“都失去了，怎么办？再也见不到哥哥了。”泉奈失魂落魄的呢喃自语，想到永远都见不到哥哥他觉得生无可恋，有种世界都崩塌了的感觉，旁边的宇智波风看着他无声的叹了口气，果然，泉奈大人一遇到和斑大人有关的事情就会方寸大乱。
　　
　　纲手看到他这副难过的模样脸色凝重起来，自己也从往日的回忆中挣脱出来，她再次恢复属于五代火影的干练，看着宇智波泉奈严肃的说：“有件事我必须要告诉你。”
　　
　　“什么事？”泉奈强打精神问，如果他是一个人还可以继续沉浸在自己的世界什么都不管，但身边还有重要的部下，他不可能不管他们。
　　
　　“我要告诉你我们忍者联军成立的目的，在这个世界上有一个由S级叛忍组成的秘密组织――晓，晓组织的首领打算通过收集所有的尾兽让被六道仙人封印在月亮中的十尾复活进而成为十尾人柱力，然后他会将自己的瞳力投放到月亮上施展‘无限月读’控制世上所有的人，以达到征服世界的目的，现在除去八尾、九尾以外，其他的所有尾兽都已经被捕捉，所以我们五大国才会组成忍者联军对抗晓组织的首领保护这个世界。”
　　
　　泉奈听完她的话充满疑惑的问：“告诉我这件事做什么？我和同伴都不属于这个世界，也不打算参与你们的战争。”
　　
　　纲手看着他表情郑重说：“晓组织的首领名字叫做宇智波斑。”
　　
　　泉奈的脸上当即露出不可思议的表情，失声叫道：“我哥想要征服世界？这怎么可能？他要是这么具有上进心当年也不会把已经到手的火影之位让给柱间。”
　　
　　泉奈的叫声当即令四周诡异的安静起来，在场的忍者联军的所有成员都不知道该如何形容自己此时震惊到无以复加的心情，他哥竟然是宇智波斑！这个宇智波泉奈竟然是宇智波斑的弟弟！这都不是重点，在那个世界跟初代火影同居的人竟然是宇智波斑！！！！！天上落下一道雷劈死他们吧，他们一定是幻听了，不然不可能听到这么惊悚的八卦新闻！
　　
　　对其他人的震惊反应毫不在意，纲手只是紧紧盯着泉奈说：“这是事实，这个世界的宇智波斑跟他是不同的，现在做出决定吧，你究竟站在哪一方？”
　　
　　泉奈冷静下来，随即笑道：“你是担心我站在哥哥那一方吧，不必担心，这个世界的一切都与我无关，我只想尽快回到属于我的世界，其他的一切都不会去理会。”
　　
　　得到泉奈的保证，纲手暗自松了口气，如果他带着这些部下和忍者联军为敌，这场战争肯定会更加艰难，泉奈能够这样想最好。
　　
　　“敌人来了。”一直用沙子警戒四周的我爱罗忽然开口道，众忍当即做好战斗的准备，而泉奈也看向身后的同伴准备和他们一起撤离战场，没有必要为了不属于自己的战争冒险。
　　
　　就在这时，全身缠着绷带的二代土影出现，药师兜控制着他对宇智波泉奈说：“听到了很有趣的内容，想不到你会是宇智波斑的弟弟，虽然宇智波泉奈的名字现在几乎没人知道了，但在那个战乱的时代这个名字代表的可是完全不弱于宇智波斑的实力。”
　　
　　“你是什么人？”泉奈冷冷的问，虽然是初次见面，但他对这个人有种近乎于本能的厌恶，好像被蛇信舔到一般。
　　
　　“我是药师兜，宇智波斑的合作人，我在另外一个地方控制着二代土影的身体和你说话，我很好奇宇智波斑看到你会是什么反应，毕竟当年所有人都说他为了重获光明挖了你的眼睛害死你。”
　　
　　众人听到他的话都吃惊的看泉奈，与此同时，须佐能乎化作的巨手也一下子将二代土影的身体砸得粉碎，宇智波泉奈猩红的万花筒写轮眼看着那一堆碎片冷冷的说：“不许你污蔑我哥！”
　　
　　眼看二代土影的身体碎片在飞快的凝聚，泉奈用询问的眼神看向纲手，她简略的解释道：“这是扉间爷爷创造的忍术秽土转生，不仅可以将已经死去的人召唤回现世，而且曾经所拥有的能力包括血继限界都可以和生前一样，这样被召回来的人无论身体受到多大的伤害都可以无数次复原，想要死者安息只有施术者本人解除这个忍术或是封印被召唤的人，我们的忍者联军会陷入苦战有一大部分原因也是因为这个药师兜将很多已经死去的强大忍者都召唤出来。”
　　
　　听到纲手隐隐的抱怨，泉奈点头说：“我明白了，回去后我会帮你揍扉间的。”
　　
　　他的话让在场所有的木叶忍者都辶耍那是二代火影啊，虽然你是初代水影但也说得太轻松了吧！
　　
　　至于其他非木叶忍者则是纷纷在精神上支持泉奈，在得知很多死去的强大忍者被转生后他们都不约而同的出现将秽土转生的创始人胖揍一顿的冲动，这个忍术真是太缺德了！
　　
　　很快，二代土影的身体凝聚完毕，已经知道泉奈对其兄长感情的药师兜笑道：“别激动，那些污蔑可不是我传出来的，看来传闻是假的，你很尊敬宇智波斑啊，想不想见他？我马上就可以令你们兄弟重逢。”
　　
　　“条件是我帮你对付忍者联军吧。”泉奈冷淡的说，药师兜没有否认，继续笑道：“宇智波斑最大的心愿就是完成月之眼计划统一世界，你身为他的弟弟不想帮他吗？”
　　
　　药师兜充满煽动性的话语令在场大部分忍者的手里都冒了汗，宇智波泉奈要是真的跟他们作对，那可就麻烦了，就算宇智波一族已经被灭族十几年，写轮眼的威名依旧深入人心，跟那双兔子眼作战忍者通常都会很悲剧。
　　
　　就在众人暗暗担心的时候，由查克拉凝结的紫色巨手再度将药师兜操纵的二代土影砸得粉碎，泉奈看着那堆不断凝结的碎片淡淡的说：“我哥最大的心愿是一辈子守护木叶。”
　　
　　在场众忍一齐吐糟，你确定那真的是宇智波斑吗？不会是其他人假扮的吧？
　　
　　所以说在某些时候吐糟也是可以吐出真相的。
　　
　　“谈判破裂，那就开战吧！”随着药师兜的话语，铺天盖地的沙金向这里汹涌而来，泉奈的脸色骤然一变，就算他可以轻易的躲避这些沙金，但他的部下未必能够及时躲开，更不要说现在还没有解除麻痹状态的忍刀七人众，一旦被淹没必死无疑。
　　
　　虽然不知道二尾能否完全挡住那些沙金，泉奈还是及时作出应变，毫不犹豫的命令道：“又旅！你立刻――”
　　
　　没有说完的话语被一直沉默的我爱罗的动作打断，就见他来到所有人的前方将双手用力按在地面，同样铺天盖地、壮观汹涌的沙浪当即出现向着狂暴扑来的沙金撞去，这才避免了这里被淹没的命运，沙浪归于平静后，泉奈看着保护了众人的我爱罗终于正视道：“你是什么人？”
　　
　　“忍者联军总指挥官兼第四部队统领，砂隐村五代风影我爱罗。”我爱罗平静的自报家门，泉奈勾起唇角笑笑说：“我欠你一个人情。”
　　
　　正说着，发现这里开战的三代土影大野木已经飞过来，他看着不远处那片可以媲美沙漠的景象说：“真壮观啊，看来是四代风影出手了。”
　　
　　这时，宇智波风来到宇智波泉奈的身边问：“泉奈大人，马上就要开战了，我们是否立刻撤离？”
　　
　　泉奈点头表示同意，随即对身旁的二尾说：“你保护大家撤离这片战场在外面等我。”
　　
　　一直没有做声的水无月冰当即问道：“泉奈大人，你为什么不跟我们一起走？”
　　
　　宇智波泉奈很有道义的说：“我欠那个红发小子一个人情，还完再走。”
　　
　　“我也要留在这里。”水无月冰当即叫道，其他人也一起点头表示相同的意见，泉奈顿时蹙眉道：“听从命令。”
　　
　　说完，他放缓声音说：“我感觉得到，那几个人都是影级忍者，你们留在这里被战火波及不死也会重伤，而我不同，脱离战场会很轻松，你们快走吧，这是我的命令。”
　　
　　听到他这样说，众人只得不情不愿的跟着二尾又旅离开，纲手看着留在这里泉奈心里暗自点头，觉得另外一个世界的宇智波斑真的把他教育得很好。
　　
　　看部下都退出战场，泉奈看向我爱罗说：“我帮你对付那个使用沙金的忍者，算是还你的人情。”
　　
　　我爱罗摇头用毫无波澜的嗓音说：“那个忍者由我一个人解决，他是我的父亲。”
　　
　　泉奈微微一怔，想不到这个年轻的风影竟然要即将和自己死去的亲人战斗，他忍不住问道：“痛苦吗？”
　　
　　“不知道，我曾经非常憎恨父亲。”我爱罗的声音非常淡漠，他说完就用平静的目光看向前方出现的四代风影。
　　
　　“父亲大人，好久不见。”我爱罗最先打招呼，以为那磅礴的沙浪是一尾造成的四代风影吃惊的看着他问：“我爱罗，守鹤呢？”
　　
　　“守鹤已经消失了，我…已经不再是父亲你亲手炮制的那个人柱力了。”
　　
　　“你说你不是人柱力，怎么可能？”四代风影不可思议的说，要知道一旦成为人柱力，终生都无法解脱，只有当死亡来临时才可以摆脱这一身份，看到儿子竟然平安无事的站在面前，四代风影的认知被打破了。
　　
　　“如今在操纵你们的人把我体内的守鹤抽出去了，所以我死过一次，但我又被千代大人和我的朋友救活了。”
　　
　　“千代婆婆竟然会做那样的事，另外……你说朋友？！”四代风影的声音比刚刚还要不可思议，然后他无比震惊的叫道：“你居然交到朋友了？！”
　　
　　站在四代风影旁边看热闹的二代水影摆手说：“喂喂！那小鬼该不会一直都是孤零零的吧？有朋友是理所当然的吧。”
　　
　　四代风影没有说话，心里莫名的出现酸涩的感觉，没错，有朋友是理所当然的，他竟然会震惊我爱罗有朋友，可见他这个父亲做得有多么的失败。
　　
　　我爱罗平静的看着面前的四代风影说：“父亲大人，你曾六度想置我于死地，当时我对你是又畏惧又憎恨，但是如今我已经不再憎恨你了，也能够理解你当时为什么要那样做了，如今我已成为风影，知道了消除威胁村子的势力也是身为首领的责任。
　　
　　四代风影的身体猛的一震，吃惊的说：“你已经……成为……风影了……”
　　
　　三代土影大野木漂浮在天空说：“不仅如此，他现在还是忍者联军战斗大联队的联队长哦！虽然年纪轻轻，但其他的影都很敬重他。”
　　
　　听到大野木的夸赞话语，其他三影玩笑似的争吵已经听不进耳，四代风影不由得想起许多年前爱妻生下我爱罗的情景……
　　
　　宇智波泉奈默默的注视着那对父子，心中思绪起伏，这就是忍者吧，当对方威胁到自己所守护的村子，纵然是有着最深刻牵绊的亲人也必须伤害彼此，看来他的哥哥根本就不适合当忍者，如果他稍微像四代风影狠心一些自己早就长眠于地下了。
　　
　　在泉奈的思绪中，两方凶猛的沙浪再度撞击在一起，众影都激战起来，忍者联军也冲过来投入战斗，看着眼前激烈的战况，泉奈却懒懒的提不起战斗的心情，脑中也不由得回忆起小时候的事情……
　　
　　在那个战乱的年代，父母在他很小的时候就过世了，泉奈几乎想不起两人的容貌，记忆中一直照顾他的人是哥哥，虽然总是很严厉的教导着他，但他一直都憧憬崇拜着哥哥，努力的追随着他的脚步想要成为像哥哥那样强大的忍者，从什么时候起这份感情变质了呢？
　　
　　泉奈已经无数次的想过这个问题，每次都是相同的答案，在哥哥最后一次跟千手柱间生死决斗之后，从昏迷中醒来的哥哥就彻底变了，身上不再带着凛冽的气息，对他也是那样的温柔体贴，完全是他一直以来幻想中的哥哥，所以他一下子就沦陷了，将满腔的敬爱转化成强烈的爱意，不仅妒忌着所有靠近哥哥的人，而且以一族为枷锁令哥哥远离人群居住在木叶最偏辟的角落，到最后甚至为了满足自己的私欲对自己的亲哥哥做出禽兽不如的事情……
　　
　　把哥哥伤害得遍体鳞伤的他本来死多少次都不够，可是他现在却依旧活着，纵然到最后，把他恨到极致的哥哥、在外人眼中冷血残酷的哥哥依旧没有杀他，只是流放到了另外一个世界，而他拼命的想要回去，想要再次得到哥哥，他就是屡教不改的典型吧！
　　
　　泉奈低低的笑起来，充满自嘲和苦涩的笑容，用暴力得到梦寐以求的哥哥的身体，和他做着最快乐的事情，曾经他以为自己不会后悔的，可是现在才发觉原来心中的悔恨是那样的强烈，尽情的享受肉体带来的激情后心灵却干涸枯萎起来，哥哥再也不会对他露出笑容，再也不会关心他，甚至看他一眼都会觉得厌恶，他后悔了，真的后悔了，他多么希望当初哥哥说想要和柱间在一起时自己可以笑着祝福哥哥，那样他永远都是哥哥最重要的弟弟，永远都可以留在他的身边，只是这个世界上没有后悔药，发生过的事情永远都无法改变，他再也无法和哥哥恢复原本澄澈纯净的兄弟关系。
　　
　　泉奈心痛得想哭，但他却已经流不出泪水，似乎所有的眼泪都在曾经一次次的心痛悲伤中流干了，就在这时，天空似乎落下雨来，冰冷的水滴落在他的脸上，抬头看去，却发觉立于天空一直面无表情跟四代风影战斗的我爱罗竟然在无声的哭泣，凝聚成女子模样的沙子以守护的姿态将他保护在其中，而我爱罗身体颤抖着清澈的泪水也从他的眼底不断的流淌下来，那副悲伤的模样就连泉奈看着都有些心酸，沉浸在回忆中的他似乎错过了不少事情。
　　
　　“母爱可真伟大啊，就算死了也相信着你守护着你……陪伴你走到了今天，让你成为风影……让你交到了朋友……让你得到来自于家人与其他人的牵绊，让你重新拥有被我夺走的所有东西……而身为父亲的我却只会陷害你……我不配做你的父亲……”
　　
　　被禁锢在沙子中的四代风影看着流泪的儿子伤痛的说，对于自己曾经对我爱罗造成的伤害后悔不已。
　　
　　我爱罗用力擦着眼泪用哽咽的嗓音说：“……母爱确实很伟大……但最开始得到的治疗物是父亲给我的……”
　　
　　听到他的原谅话语，四代风影一下子睁大双眼看向眼眸充满悲伤的儿子，泪水也随之顺着脸颊滑落，然后，有着封印字样的符咒被贴在他的胸口，视野逐渐黑暗下来，在陷入永远长眠的前一刻，他努力的将已经长大的儿子影像映入脑海，心里默默的说：“其实你早就已经超越我们这些先人了……村子……就交给你了……我爱罗。”
　　
　　呆呆的看着眼前父子和解的一幕，泉奈受到的震撼无以复加，曾经深深憎恨、惧怕着彼此，给双方造成难以磨灭伤痛的父子竟然就这样和解了，那么他和哥哥……他和哥哥能否和解呢？只要能够和哥哥和解，能够再次见到哥哥对自己露出的笑容，哪怕让他像四代风影一样立刻死了也甘心。
　　
　　泉奈还在想着，同样被下了封印的二代水影、三代雷影竟然不受控制的破坏了符咒，眼看被众人费尽心力困住的两人就要挣脱出来，他当即开启万花筒写轮眼冲过去叫道：“想要被封印就看我的眼睛。”
　　
　　尽管二代水影和三代雷影都被控制了，但像这种简单的动作还是可以做到的，所以他俩当即看向泉奈的万花筒写轮眼，然后一起被定住难以动弹。
　　
　　“快点封印。”泉奈对其他人叫道，众人见一直在旁边看热闹的宇智波泉奈忽然出手，而且一下子就控制了两人都惊喜不已，赶忙再度将他俩封印起来。
　　
　　如果宇智波鼬在这里一定会感叹他的写轮眼的强大，虽然无法像专门控制人心的别天神那样永久性的摆脱秽土转生的控制，但能够同时控制二代水影和三代雷影就算是别天神也办不到。
　　
　　“谢谢你。”将二影彻底封印后，我爱罗向泉奈郑重的道谢，如果被他二人走脱，忍者联军的损失就大了。
　　
　　“还你的人情罢了，不必道谢。”泉奈很无所谓的说，沙金来袭时如果不是我爱罗出手，他的部下势必出现伤亡，在那种情况就算二尾帮忙也未必能够及时将所有人救出。
　　
　　“当时我主要是为了救助联军忍者，你的同伴是顺便救的。”我爱罗很老实的说，并不愿贪功。
　　
　　“砂隐村有你这样的风影是全体砂忍的福气。”泉奈很真诚的说，然后对我爱罗笑道：“接受我的感谢不必不好意思，你的顺便救了我的部下性命，感谢你是应该的，人情还完了，我也应该走了，同伴们大概已经等急了。”
　　
　　泉奈说完就向着同伴离开的方向走去，也就在这时，我爱罗的沙子察觉到之前一直不知去向的拥有着令人无法感知查克拉以及透明能力的二代土影的存在，他当即看向天空，就见二代土影正对着宇智波泉奈使出足以把对手分离成原子状态的原界剥离之术……
　　
　　“既然站在忍者联军的一方就死吧。”药师兜看着地面控制的棋子阴险笑着，马上就要召唤出宇智波斑，宇智波泉奈这个不安定因素必须除掉才行。
　　
　　“危险！”我爱罗对他吼道，手里的沙子也一下子飞窜过去想要把宇智波泉奈从那块危险区域拉回来。
　　
　　突然间全身冰冷的宇智波泉奈此时也察觉到自己的危险处境，也就在这时，他猛然间发觉不远处那个自己之前所画的时空法阵竟然神奇的在之前激烈战斗中没有受到丝毫波及，当机立断，泉奈一个箭步冲过去将查克拉灌入其中，在一片蓝光中，原界剥离之术也随之覆盖在这片土地上。
　　
　　巨大的烟尘之后，宇智波泉奈之前所站立的地方已经变成一个深幽的大坑，不仅他的气息彻底消失，就连之前将沙子缠住他的手臂想要将泉奈拉出那片危险区域的我爱罗也神秘的消失了。
　　
　　 

作者有话要说：以后我爱罗的戏份会比较重，我想看大熊猫如何调.教小熊猫，捂脸。
另外感谢醉责亲扔的雷，哈哈，将近一万字，很过瘾吧。




119

119、第 119 章 ... 
 
 
　　耳边不断传来的喧嚣声令我爱罗从昏沉中醒来，按着闷痛的胸口从草地上坐起来才发觉自己此时正身处于人来人往的热闹小镇上，忽然间由紧张的战场来到这个平静的小镇，我爱罗一时间有些反应不过来。
　　
　　“醒了。”温和的嗓音在他的耳边响起，转过头，就见宇智波泉奈坐在身旁的草地上喝着清茶、吃着丸子，一副悠闲的模样，之前的颓色已经一扫而空。
　　
　　“这里是什么地方？我怎么会在这里？”我爱罗冷静的问，泉奈充满歉意的笑笑说：“多亏你的提醒，我才及时察觉到危险利用时间法阵避开二代土影的致命攻击，只是当时你的沙子刚好缠住我的手臂，所以法阵外的你也一起被拉过来，我已经用写轮眼看过，你体内的查克拉非常混乱，脏腑也受了不轻的创伤，大概是那种非正常的穿越方式造成的，需要休养一段时间身体才能痊愈。”
　　
　　我爱罗听到他的话马上明白这里并非他所战斗的世界，当即站起来说：“送我回去。”
　　
　　“老板，再来一杯热茶和一盒丸子。”宇智波泉奈对草地旁边小食摊的老板叫道，然后对我爱罗说：“你已经昏睡了一个小时，现在回去战斗也已经结束了，就算没有结束，你此时所受的伤也不适宜战斗，到了战场会很危险，不如养好伤再走。”
　　
　　“我必须回去。”我爱罗依旧坚持己见，泉奈吞下最后一颗丸子说：“你还真有责任心，放心吧，我刚刚跟你开玩笑的，无论我们在这个世界呆多久，我们回去的时间都不会超过离开时的一分钟，我曾经使用过时间法阵，很清楚它的效用，你就放心养伤吧，相信我，我的同伴也在那里，我不会拿他们的安全冒险。”
　　
　　我爱罗听完他的话思虑片刻，终于还是重新坐回到草地上，这时，那个小食摊的老板把热茶和丸子送过来，泉奈把茶点递给他说：“你刚刚经过一场战斗，相信消耗了不少体力，快点吃吧，一会儿我们还要赶路呢。”
　　
　　“去哪？”我爱罗略显疑惑的问，而泉奈神秘的一笑，“木叶忍村。”
　　
　　我爱罗马上明白他的意思，直接说道：“你打算去查找二代火影留下的笔记，这个世界的木叶忍村还没有经历那场毁灭性的破坏？”
　　
　　泉奈非常愉快的点头说：“是啊，我刚刚向行人打听过，这里是火之国，木叶现在的火影是三代目猿飞日斩。”
　　
　　我爱罗的呼吸有些急促起来，既然火影还是三代目，那就是说中忍考试还没有开始，父亲也还活着，一切悲剧还没有发生，如果他阻止……
　　
　　宇智波泉奈看出他的想法，开口道：“你该不会打算改变这个世界的未来吧？我劝你最好还是不要做那种无意义的事情，无论你在这个世界如何努力，你所生存的那个世界的命运都是不会改变的，我们在这里呆不了多久，离开后这个世界的一切就都与你无关了，你纵然改变了世界又有什么意义？在那个世界逝去的亲人终究还是回不来的。”
　　
　　我爱罗翡翠色的眼眸顿时黯淡下来，他没有再说话，只是沉默的把手中的茶点吃光补充体力，然后站起来背起立在旁边的葫芦淡淡的说：“走吧，去木叶。”
　　
　　我爱罗这种习惯性的面瘫表情就算是拥有万花筒写轮眼的泉奈也很难知道对方此时的想法，他也没问，站起来把茶杯还给老板结帐后就和我爱罗一同前往木叶忍村。
　　
　　经过几个小时的奔波，两人终于远远的看到木叶标志性的大门，泉奈正想继续往前走，我爱罗看到从里面走出来的四名忍者当即抓住泉奈的胳膊将人扯到旁边的密林之中。
　　
　　“怎么了？”泉奈有些不满的问，如果不是对这个性格纯良的黑眼圈少年有好感，我爱罗刚刚的表现绝对可以享受到万花筒写轮眼的款待，实在太过于轻薄了。
　　
　　“那是木叶的第七班，我的朋友漩涡鸣人在那里。”我爱罗望着那个有着灿烂笑容如同阳光般的金发少年说着，唇边也不自觉的露出一抹笑意，原来鸣人小时候这么可爱。
　　
　　“那个孩子是九尾人柱力。”泉奈敏锐的察觉到鸣人体内的九尾力量，随后，他看到走在鸣人身旁一脸酷样的佐助，不禁摇头说道：“现在的宇智波小孩都这么弱吗？我七岁时都比他强，和平的日子过久了，整个一族都开始堕落了吗？”
　　
　　听到他毫不客气的评价，我爱罗犹豫一下到底还是开口道：“宇智波一族已经被灭族了，现在的木叶只剩下这一个宇智波遗孤。”
　　
　　原本以为宇智波泉奈会露出震惊难过的表情，却没有想到他的脸色没有丝毫变化，只是淡淡的说：“这就是报应吧，为了安逸的生活背叛了曾经一心保护他们的哥哥，还污蔑哥哥夺走我的眼睛，这样的一族被毁灭也好。”
　　
　　我爱罗发觉自己越来越无法理解他了，宇智波泉奈给人的感觉就是一个温柔体贴，爱护部下的优秀首领，可是在听到族人灭亡的消息时却又能够冷酷决绝到这种程度，他还是第一次见到这样性格矛盾到极点的人，似乎他所有的情绪波动都和宇智波斑有关。
　　
　　因为两人都是影级忍者，刻意隐蔽气息后就算是战斗状态外的卡卡西都没有发现，等到他带着三个学生从旁边走过后，泉奈看着目光一直追随着鸣人身影的我爱罗问：“怎么不过去打招呼，反正我的身份注定要被猿飞日斩知晓，你的来历暴露出来也没什么。”
　　
　　我爱罗摇头说：“现在还不能暴露身份，我担心会改变这个世界我的命运，如果没有那场和鸣人的战斗，这个世界的我会继续做那个不懂得爱只知道杀戮的冷血怪物。”
　　
　　听到我爱罗这样评价这个世界的自己，泉奈微挑眉头倒是想见见过去的我爱罗，他实在很难想象眼前这个一脸纯良正直的五代风影做冷血怪物时的样子，很好奇啊。
　　
　　“看来你是打算乔装进村了，以后我怎么称呼你？”宇智波泉奈很配合的问。
　　
　　“就叫我‘砂’吧。”随着我爱罗的话语，沙子凝成的精致面具在他的手里出现，把面具戴在脸上，额头标志性的“爱”字和眼睛四周的黑眼圈当即都被遮挡住了。
　　
　　泉奈看着我爱罗所戴的面具对他的品位表示赞赏，这个面具并不是像暗部所戴的面具那样把整张脸都盖住，令人心生提防，相反，这个只能遮到鼻梁上方的面具不仅可以掩盖住我爱罗的容貌，而且能够让人从脸部轮廓看出面具下的人是何等的俊秀，淡淡的神秘感反而让人想要接近。
　　
　　“好了，砂，我们可以进村了吧。”泉奈说着把自己身上的雾隐村护额摘下来，让猿飞日斩知道他是初代水影肯定会多想，他可不想找这个麻烦。
　　
　　“再等一下。”我爱罗说着拿出一个储存物品的卷轴，把平时背在身后的巨大葫芦封入其中才和宇智波泉奈向着木叶忍村走去。
　　
　　来到木叶的大门口，守门的忍者看到宇智波泉奈那身代表宇智波一族的团扇服当即吓了一跳，宇智波一族早就被灭族了，泉奈的到来无异于濒临灭绝的珍稀猛兽进村啊！
　　
　　看着面前呆愣的忍者，宇智波泉奈在他面前的桌子上敲了一下说：“去通知猿飞日斩，就说我宇智波泉奈来了。”
　　
　　不得不说，宇智波泉奈的名头还是很好使的，十分钟之后，百忙之中的三代火影接见了两人，看着那年轻俊秀的容颜猿飞日斩一阵恍惚，脑海中不由得浮现出当年他们住在木叶那段热闹欢笑的日子，一切都历历在目，然而他和团藏、小春、门炎却都已经老了，更不要说初代、二代火影、镜、托尔利……很多同伴都早已不在人世，三代火影的眼眶忽然有些湿润，已经很多年没有像这样的伤感了。
　　
　　“你老了。”泉奈看着他充满感叹的说，三代那苍老的外貌令泉奈想起他幼年期的粉嫩模样，果然时间就是一把杀猪刀啊。
　　
　　“人总是会老的，身为忍者能够活到这个岁数是件值得骄傲的事情。”三代火影睿智的说着，然后看向旁边默不作声的我爱罗对泉奈说：“这位和你一起来的少年也不是这个世界的人吧。”
　　
　　“是啊，他是我的朋友，砂。”泉奈模糊的说着，故意没有把话说得那么明白。
　　
　　“欢迎来到木叶。”三代火影真诚的说，然后关切的问：“其他人都还好吗？五十年未见，我很想念大家。”
　　
　　“他们都很好，对我们来说才不过几年未见罢了，我来这里是有事找你。”泉奈直接进入正题，“因为一个意外我又一次来到这个世界，为了回去我要借阅扉间留下的关于时间法阵的资料，希望你能答应我的请求。”
　　
　　猿飞日斩开始沉吟，虽然二代火影留下的资料都是绝密的，只有木叶高层人士才有资格翻看，但是宇智波泉奈是不同，直到现在他依旧记得那个世界的二代火影和宇智波泉奈的关系好到什么程度，他相信如果那位二代火影在这里肯定会毫不犹豫的同意借阅。
　　
　　“好吧，我答应。”没有考虑多久三代火影就做出决定，不仅是看二代火影的面子，也是因为他知道宇智波泉奈不借到资料是绝对不会善罢甘休的，放眼整个木叶能够打得过他的人少之又少，更不要说他那个叫做“砂”的同样拥有影级实力的朋友，如果把关系搞僵，对木叶不会有丝毫好处。
　　
　　将二人请到休息室等待，猿飞日斩自己去存放二代资料的地方查找，找了许久终于找到已经蒙了一层灰尘关于时间法阵的资料，可惜并不完整，这个世界的千手扉间最后并没有完成时间法阵。
　　
　　猿飞日斩把卷轴交给宇智波泉奈，当他看到上面残缺的公式时心情当即就低落到极点，他对这方面的知识完全没天赋，想要自己把时间法阵研究透彻补全公式实在太过于艰难，几乎是不可能完成的任务，难道他再也无法见到哥哥了？
　　
　　看着他失魂落魄的模样，三代火影叹息道：“这个是备份，你慢慢看吧，木叶不少忍者都看过这个不完全的法阵，可惜没人能够补全，像二代那样能够创造忍术的天才忍者木叶现在已经没有了。”
　　
　　我爱罗看看脸色晦的泉奈，然后对三代火影说：“我想单独跟他说几句话。”
　　
　　“你俩聊吧，我就不打扰了。”三代火影说完就背着手离开这间休息室，我爱罗则是拿出之前的储物卷轴把平时所用的葫芦取出，双手结印，葫芦中的沙子当即布满整个房间，把这间休息室变成一间隔绝声音、图像的密室。
　　
　　看到我爱罗的举动，泉奈无精打采的问：“你想说什么？”
　　
　　我爱罗坐到他对面的沙发上，用一如既往的冷静声音说：“既然木叶已经没人能够补全这个法阵，那就让二代火影来补全好了。”
　　
　　“这怎么可能？别开玩笑了。”泉奈非常难以相信他的话。
　　
　　“你别忘了，我来自于未来，木叶接下来会发生的事情我很清楚。”我爱罗随即将中忍考试期间发生的事情说出来，当他说到初代、二代火影被秽土转生出来时泉奈的晦暗的双眸当即如星辰般灿亮起来，他激动的站起来叫道：“届时只要打倒大蛇丸解除他对扉间的控制，就可以让扉间来补全这个法阵，我也可以回去见哥哥了！”
　　
　　他说着用力握住我爱罗的手充满感激的说：“谢谢你，我爱罗，多亏你告诉我这件事，不然我真不知道该怎么办好！如果见不到哥哥我情愿死了好。”
　　
　　看着开心不已的宇智波泉奈，我爱罗用沉静的声音开口道：“之前的事情我想通了。”
　　
　　“想通什么？”泉奈不明白他这句话的意思。
　　
　　“是否改变这个世界未来的命运，我已经想通了，虽然很快就会回到属于我的世界，但我还是想在这个世界弥补过去的遗憾，尝试着消除所有的悲剧，不要再有那么多人死亡，就算这里并不是我所生存的世界，我依旧想要守护它。”
　　
　　看着仿佛全身都在散发着崇高光芒的我爱罗，泉奈无奈的说：“我明白了，算作我对你的报答，有什么需要尽管开口，我一定尽力帮忙。”
　　
　　听到泉奈的承诺，我爱罗感觉体内的血液都开始沸腾起来，改变这个世界的未来，改变大家的命运，他一定要做到。
　　
　　接下来的时间，我爱罗慢慢的回忆着将来会发生的各种事件，泉奈一一记录下来后就开始和他详细的讨论改变未来的具体方法，两人在休息室讨论了好几个小时都没有结束，这让外面被团藏派来偷听的“根”郁闷不已，里面到底在做什么啊？怎么什么都听不到啊！
　　




120

120、第 120 章 ... 
 
 
　　从休息室出来后，宇智波泉奈找到三代火影向他表达了自己打算和朋友在木叶生活一段时间的意愿，三代早就猜到他会这样说，当即表示欢迎，泉奈则是顺势提出到宇智波一族居住的打算，这让三代的脸色有些不自然，毕竟那里曾经发生的惨案和木叶脱不了关系。
　　
　　“泉奈，宇智波一族已经――”猿飞日斩还没等说完，泉奈伸手打断他的话说：“我知道，宇智波已经被灭族了，这是他们咎由自取，不需要向我解释，我也没打算追究。”
　　
　　这是他的心里话，虽然是木叶毁灭了宇智波一族，但灭族这件事跟这个世界的哥哥也脱不了干系，所以泉奈压根就没打算追究谁的责任。
　　
　　宇智波泉奈干脆利落的话语让三代有些微怔，他也随即想起当年泉奈去宇智波一族挑衅的事情，心里暗自松了口气，还好泉奈对这一族没好感，如果他想要为全族报仇彻查这件事就有些麻烦了。
　　
　　让两人稍等片刻，三代派人去叫宇智波佐助过来，毕竟宇智波族地除了那孩子已经没人住在那里了，两人住到佐助的家也是理所当然的事情。
　　
　　很快，宇智波佐助就来到火影办公室，当他看到站在屋内穿着团扇装的宇智波泉奈眼眸猛一收缩，心灵也受到巨大的冲击，他就这样怔怔的站在那里不可思议的看着眼前这个陌生的族人心中百感交集，一时间竟不知道应该说什么。
　　
　　泉奈也在观察着佐助，之前已经从我爱罗的口中得知这个孩子将来的“丰功伟绩”，就算是泉奈都不由得对他刮目相看，为了替最重要的哥哥报仇竟然有胆袭击五影会谈与全世界的忍者为敌，真不是普通人能够办到的，这令原本对宇智波佐助并不是很在意泉奈对他出现强烈的好感，觉得这小子是个可造之才，光是兄控这点两人就很有共同语言啊！
　　
　　见两人都看着对方没有说话，三代火影开口介绍道：“佐助，这是宇智波泉奈，暂时会住到你家；泉奈，他就是宇智波一族幸存下来的遗孤，到底是你的同族，有空就指导一下吧。”
　　
　　“我会的。”泉奈点头表示同意，虽然对方现在还很弱，但好好教导一番日后成就绝对不可限量，最重要的是佐助也有哥哥，而且也开启了万花筒写轮眼，以后兄弟两人换过眼睛拥有了永恒的万花筒写轮眼实力只怕不弱于他和哥哥。
　　
　　佐助这时才回过神来，随即充满期待的追问道：“你真的是我的族人吗？为什么我从来都没有见过你？”
　　
　　开启鲜红耀眼的写轮眼证明自己的身份，泉奈看着他说：“我自然是宇智波一族的人，只是我从未在这里生活过，你不认识我也很正常，很多事情暂时没法向你解释，以后会在适当的时机告诉你，这是我的朋友砂，会和我一起暂时住到你家。”
　　
　　“我是砂，打扰了。”我爱罗对佐助说，他看着面前这双还没有被黑暗彻底渲染的双眸暗自发誓，绝对要阻止佐助彻底投入黑暗之中，绝对不让最重要的朋友鸣人为他伤心难过。
　　
　　告别三代火影，泉奈和我爱罗跟着佐助前往宇智波一族，走到半路正好遇到鸣人和小樱两人，小樱看到佐助当即开心的跑过来跟他打招呼，看到旁边的宇智波泉奈不禁用惊讶的声音说道：“佐助，他是你的哥哥吗？和你好像啊！”
　　
　　听到“哥哥”这次词佐助当即沉下脸，泉奈则是温和的笑道：“我是佐助的族人宇智波泉奈，认识你很高兴，美丽的小姐。”
　　
　　泉奈温柔的笑容当即令小樱的双颊有些泛红，呐呐的说：“认识你我也很高兴。”
　　
　　旁边的鸣人看到小樱羞涩的模样顿时一阵难受，一个佐助已经把小樱迷得找不着北，现在竟然又出来一个泉奈，他什么时候才可以跟小樱约会啊！
　　
　　鸣人正郁闷着，我爱罗走到他的面前说：“鸣人，我可以请你吃拉面吗？”
　　
　　“吃拉面？太好了！”一听说吃拉面漩涡鸣人马上精神起来，但他随即疑惑的看着我爱罗问：“你为什么要请我吃拉面？我们是第一次见面吧！”
　　
　　“我想和你做朋友，鸣人。”我爱罗真诚的说，虽然之前觉得默默的看着他就好，但见到鸣人还是忍不住想要和他亲近。
　　
　　正常人忽然听说陌生人打算和自己做朋友多少会有些警惕，但鸣人不同，一听到我爱罗这样说当然无比开心叫道：“太好了，你还是第一个要和我做朋友的人，我们以后就做朋友吧！我叫漩涡鸣人！你叫什么名字？脸上为什么戴面具啊？”
　　
　　这个问题之前佐助也很想问了，只是这个砂一直都是沉默寡言的模样，所以佐助一直都找不到机会开口，现在听到鸣人的问题佐助当即竖起耳朵打算听他怎么说？
　　
　　虽然随便编一个理由就能蒙混过去，但我爱罗不愿意欺骗鸣人，所以他很诚实的说：“脸上戴面具是为了避免被人认出我的身份，所以我的真正名字暂时不能告诉你，很抱歉，以后我一定告诉你我的真实身份，鸣人暂时就叫我砂吧。”
　　
　　尽管只是简短的一段话，宇智波佐助还是马上明白这个叫做砂的人对鸣人是不同的，否则也不会特意将砂并非真名的事情说出来，只怕连三代火影大人都不知道这件事，两人应该是初次见面吧，为什么这个砂似乎对鸣人很在意的样子？
　　
　　佐助还在思索着，完全没有察觉到其中区别的鸣人听到我爱罗的话爽朗的笑道：“哈哈，原来是这样，到时候一定要告诉我你的真正名字哦，一起去吃拉面吧，一乐的拉面最好吃了！小樱，你也一起去吧，有砂请客，可以随便吃。”
　　
　　鸣人一点也不客气的说，我爱罗看着好友唇边露出一抹自己都没有察觉到的笑意，那如阳光般的灿烂笑容真的很治愈啊！
　　
　　察觉到鸣人和砂之间和谐无比的气氛，佐助心里一阵不舒服，当即直接往家走，见他很不合群的想要径自回家，泉奈拉着他的胳膊笑道：“反正有人请客，一起去吧，听说一乐的拉面很有名，我也很想尝尝。”以前斑总是感叹木叶有家一乐拉面店就好了，所以泉奈也对那里好奇起来。
　　
　　泉奈都这样说了，佐助只得跟去一起吃拉面，就这样，他们在去宇智波一族前先在一乐拉面店解决了晚餐问题，有鸣人在那里活跃气氛，泉奈和佐助的关系也在不知不觉中拉近几分，我爱罗一直注视着吃得很开心的鸣人，见他把碗里的拉面吃完还是意犹未尽的模样，当即把自己面前几乎没有动筷的拉面推到鸣人面前，令鸣人开心到不行，觉得砂实在太体贴了，早一些认识他就好了。
　　
　　吃过拉面，鸣人和我爱罗依依不舍的告别，佐助在旁边酷着一张俊脸心里暗暗的不爽，虽然总觉得这个吊车尾很吵闹，但看到他跟其他人关系那么好的样子心里又莫名的很不舒服，他都不知道自己是怎么了。
　　
　　天黑下来时，宇智波泉奈在佐助的引领下进入安静无比的宇智波族地，虽然觉得宇智波一族沦落到这种境地是咎由自取，但看到眼前清冷萧条的景象他的心里还是有些难受，叹息的说：“上次来的时候还很热闹，真是物是人非啊！”
　　
　　“你为什么没有生活在木叶？”宇智波佐助趁机问道，他对于宇智波泉奈的来历非常好奇，鼬曾经说过，世界上除了他们两兄弟还有一个宇智波族人，所以佐助一直都在旁敲侧击，想要知道泉奈到底是不是那个人。
　　
　　“我的来历暂时不能告诉你，时机成熟你自然会知晓。”泉奈揉着他的头发说，觉得这个孩子向后翘起的发丝和哥哥的头发手感很像，他都喜欢上这种感觉了。
　　
　　佐助到底还是个孩子，听到泉奈的话一阵气闷没法在查探下来，虽然他总是很温和的模样，但是佐助深切的觉得这个人很难缠，甚至比旁边很少说话看起来高深莫测的砂还要难以对付。
　　
　　将客房收拾出来，宇智波佐助对两人说：“两位以后就住到这里吧。”
　　
　　他说完就想回房，泉奈叫住他问：“你的写轮眼开了几个勾玉？”
　　
　　佐助不明白他为什么会这么问，如实回答道：“开了一个勾玉。”
　　
　　“这么大了竟然才达到一个勾玉的程度，你这些年过得很悠闲啊！”泉奈对于佐助的实力很无语，在他那个年代宇智波的孩子很小就上了战场，在战火的洗礼下往往十来岁就完整的开启了写轮眼，像佐助这么大还没有彻底开启写轮眼的族人很少，因为那样的人往往都已经死在战场了，根本活不到成年。
　　
　　尽管泉奈这句话完全没有恶意，但佐助听到他的话还是愤然的叫道：“你凭什么说我过得悠闲？你知道我这些年是怎么过的吗？”自从宇智波一族被灭后他就拼命的锻炼自己想要为全族报仇，然而所有的努力竟然都被泉奈一句话轻易的否决，佐助气愤得写轮眼都显露出来。
　　
　　看到佐助恼怒的模样，泉奈也意识到自己说得有些过分了，随即开口道：“好吧，我道歉，我不应该践踏你想要报仇的决心。”
　　
　　他说着递给佐助一个卷轴，“照着上面的方法练，一个月之内就能把写轮眼彻底打开，是有一些风险，但如果是你的话肯定没问题。”
　　
　　看着泉奈递过来的卷轴佐助当即什么气都消了，拿着卷轴的手都在激动的颤抖，他的写轮眼在灭族那晚就开启了，然而直到现在也没有丝毫寸进，仿佛卡在瓶颈一般，如果这个卷轴真如泉奈说的那么厉害，一个月后拥有完整写轮眼的他实力将会大涨，距离杀掉宇智波鼬的日子也会更加接近。
　　
　　宇智波佐助眼中闪现的对力量的渴求以及充满杀意和仇恨的光芒令泉奈的心中暗暗一凛，想不到这个孩子心中的黑暗会这样浓重，他现在越是憎恨宇智波鼬，将来得知真相时也会越发的伤心，也难怪后来会为了给兄长报仇做出那么疯狂的事情。
　　
　　我爱罗看着这样的佐助忍不住提醒道：“这个世界上很多事情眼睛看到的未必是真实，耳朵听到的也不一定是事实，如果不用心来判断，被仇恨蒙蔽的你将会遗憾终生。”
　　
　　宇智波佐助当即意识到他在和自己说灭族这件事，锐利的眼眸随即投在他的身上追问道：“你想告诉我什么？”
　　
　　“回去睡觉吧，以后你会明白的。”泉奈一边说一边将佐助推出去，拉上门，他看着我爱罗说：“你说得太多了，现在还不是摊牌的时候。”
　　
　　“看到他就想起过去的我，忍不住多说了几句，睡吧，明天还有很重要的事情要做。”我爱罗说着从壁橱拿出一套寝具铺好，自从被抽离守鹤后他终于可以安稳的睡觉，最近几天心情一直处于紧绷状态，今天更是经历了一场大战，所以他躺下后很快就睡着了。
　　
　　宇智波泉奈打了哈欠也有些疲倦，他最近的精神压力甚至比我爱罗还大，现在松懈下来也有些累了，拿着寝具铺到房间的另外一边躺好，然后也睡着了。
　　
　　两人在这里睡得很好，宇智波佐助失眠了一宿，他拿着卷轴一会儿想象着将来杀死哥哥的情景，一会儿又忍不住思索砂意有所指的话语，灭族之夜宇智波鼬冷酷无情的模样和曾经对自己温柔体贴的模样也在佐助的心中反复交换，令他的心阵阵的疼痛，几乎快要承受不住过往回忆的折磨。
　　
　　第二天清晨，一夜未睡的宇智波佐助顶着黑眼圈去找砂询问昨天那句话的意思，然而他拉开客房纸门后却发现屋子空荡荡的仿佛从未有人住过一般，看着眼前的情景佐助的心里极度的不爽，也隐隐的有些失落，竟然只住一夜就走了，而且还是不辞而别，那两人到底是为什么住过来啊？
　　
　　同样不爽的是志村团藏，派人二十四小时严密盯人，监视对象竟然在眼皮子底下失踪，这简直是对他的挑衅，三代火影倒是觉得没什么，毕竟那两人是客人的身份，想走想留都是他们的自由，团藏派人监视这件事他本来就不赞同，只是团藏的所作所为完全是为了木叶的安全，所以他也不好说什么，只能提醒团藏做事收敛一些。
　　
　　几个小时后，在与火之国相邻的尘沙飞舞的风之国，两个人影出现在这片荒凉的土地上，那赫然是从木叶失踪的我爱罗和宇智波泉奈。
　　
　　按照先前的计划，两人离开木叶后就直接前往风之国，风尘仆仆的赶到四代风影即将遇害的地点后，宇智波泉奈稍作歇息就开始设置宇智波一族的幻阵，为不久以后救出风影的行动做准备。
　　
　　看着忙碌中的泉奈，我爱罗忍不住问道：“这个幻阵真的那么厉害吗？”
　　
　　“那当然，就算开着写轮眼的族人陷入其中没有半分钟的时间都看不破，更何况是一般的忍者了，绝对不会发现我们动的手脚。”泉奈充满肯定的说，对于宇智波一族的幻阵非常自信。
　　
　　幻阵设置好后，我爱罗递给他一杯水说：“辛苦你了。”
　　
　　“没什么，反正也是还你的人情。”泉奈随意的说着，然后看着四周荒凉的景象问：“四代风影什么时候会过来？”
　　
　　“父亲遇害的具体日期我并不清楚，但肯定是在中忍考试开始以前，所以我俩恐怕要在这里等一阵了。”
　　
　　“无妨，反正食物和清水都带了很多，趁这段时间我可以专心研究扉间的时间法阵，真是的，那个白毛笨蛋就不能消停一点，总是研究这种稀奇古怪的忍术给人添麻烦。”
　　
　　泉奈拿出卷轴抱怨的说着，我爱罗在旁边听着真切的觉得他和二代火影的关系不是一般的好，否则也不会用这种语气提起千手扉间，大概连泉奈自己都没有察觉到他提起扉间时的语气非常亲近，抱怨中充满了暖意，大概只有对最在乎的人才会用这种语气说话。
　　
　　时间慢慢的流逝着，两人在这里等到第四天的时候我爱罗忽然察觉到空气中的异动，伸手感受着在四周飞舞的沙子，他随即看向泉奈严肃的说：“我们必须立刻离开这里。”
　　
　　“为什么？”泉奈有些讶异的问，我爱罗蹙紧眉头看着昏黄的天空说：“沙子告诉我这里马上会出现龙卷风，不尽快离开我们都会被卷入其中。”
　　
　　“那我设置在这里的幻阵岂不是要被破坏了。”
　　
　　“幻阵没关系，它在悬崖的缝隙下面，不会被龙卷风波及到。”
　　
　　“那好吧，我们去找家旅店休息一下，等龙卷风结束再回来。”泉奈说着把手里的卷轴收好，然后就和我爱罗一起离开这片荒原。
　　
　　两人在火之国的边境小镇找家旅店住下，洗去满身的风沙后窗外已经刮起肆虐的狂风，显见风之国的龙卷风连这里都影响到了，听着窗外呼啸的风声泉奈不由得暗自庆幸我爱罗发现及时，不然身处那种肆虐的风暴中会很麻烦啊！
　　
　　这股风暴刮了两天才逐渐停止，天气变好后泉奈和我爱罗又一次前往四代风影的遇难地点，然而还没有来到目的地我爱罗就远远的察觉到前方混乱的查克拉，他的脸色骤然一变，当即说道：“已经开始了！”
　　
　　他说完就向着那个方向飞掠而去，泉奈也赶忙追过去，两人很快就来到事先设置好的足以观察全局的隐蔽地点，这才发觉情势已经极其危急，风影身边的两个护卫身死倒地，四代风影也命悬一线，如果两人再晚一步就万事皆休了。
　　
　　泉奈双手快速的结印开启隐藏在众人脚下的幻阵，大蛇丸等人当即不知不觉的中了幻术，我爱罗随即控制沙子将四代风影及时救出，随后又在那里制造出砂分.身冒充四代风影被草S剑刺杀，整个过程不超过三秒钟，身处幻术中的大蛇丸根本就没有察觉到眼前的异变，还以为自己已经刺杀了四代风影。
　　
　　将父亲救回来，我爱罗急切的查看他的身体状况，虽然少了当胸的一剑，他的情况依旧不好，脸上透着沉暗的青色，身体也僵硬无法动弹，很明显是中了毒。
　　
　　我爱罗正着急，泉奈在旁边说：“看起来是中了剧毒，我必须立刻帮他驱毒，无法再维持幻阵，你把砂分.身控制住，一定不能让下面的人看出破绽。”
　　
　　泉奈说着用苦无在四代风影的手腕上割出一道血口，之后按住他的胸口用查克拉将体内毒血缓缓逼出，尽管从未系统学习过解毒术，但在别人解毒时他曾经用写轮眼复制过解毒的方法，所以泉奈的驱毒手法马马虎虎也算过得去，就算无法彻底解毒，四代风影也可以保住性命不会毒发身亡。
　　
　　宇智波泉奈在这里专注的为四代风影解毒，我爱罗则是专心的操纵正在扮作死尸的砂分.身，不让它在大蛇丸的面前露出破绽，这时，下方的君麻吕忽然吐血倒地，大蛇丸和药师兜当即将注意力都放在他的身上，再也不关注旁边死去的“四代风影”。
　　
　　我爱罗看着一边吐血一边向大蛇丸道歉的君麻吕一阵黯然，虽然这个人参与了杀死父亲的行动，我爱罗却无法恨他，反而为君麻吕感到可悲，其实他和君麻吕是很相似的人，虽然立场不同，本质上却是一样的，都是为了最重要的人而战，甚至可以牺牲自己的生命，所不同的是他战死了还会有很多人为他流泪，而君麻吕战死却连一个为他哭泣的人都没有。
　　
　　大蛇丸和药师兜带着发病的君麻吕离开了，我爱罗随即看向身旁的父亲，看到他的脸色逐渐恢复正常，手腕上流出的黑血也变成暗红，这才稍微松了口气。
　　
　　这时，宇智波泉奈也结束驱毒，他擦下额头的汗说：“大部分毒素都已经驱除了，但还是还有一部分沉积在内脏我也没有办法，还是赶快回去找医疗忍者帮他彻底解除毒性吧。”
　　
　　“谢谢你，泉奈。”我爱罗感激的说着，然后看向那边的悬崖说：“等我一下再回去，我不能让同伴暴尸荒野。”
　　
　　我爱罗说着跳下悬崖去收殓死去的两名砂忍的尸体，躺在地上无法动弹的四代风影听到他的话目光一闪，提在嗓子眼的心也稍微放下一些，尽管中了毒，但他的脑子一直都很清醒，之前被我爱罗用砂子救下时就开始怀疑对方是砂隐忍者，只是那个穿着团扇服疑似宇智波一族的人又令他暗生警惕，一时间也拿不准他俩到底是什么人，生怕两人会利用他的身份做出危害砂隐村的事情，现在听到我爱罗的话四代风影终于确定他砂隐忍者的身份，心里也稍微有些安心，连砂忍同伴暴尸荒野都不忍心，看来应该不会做出危害砂隐村的事情。
　　
　　将两个同伴的遗体封印入卷轴中，我爱罗背着中毒的父亲和宇智波泉奈赶往火之国，这令刚刚放下心的四代风影再度警惕起来，不知道这两人到底做着什么打算，想要开口询问却因为中毒的原因无法发出声音，只能气闷的看着面前这个背着自己的年轻砂忍暗自猜测他的身份，从第一眼见到这个人他就觉得对方很熟悉，尽管带着面具，但仔细想想应该可以猜到他的真实身份吧……
　　
　　四代风影想得挺好，然而他将脑中所有认识的砂忍都过滤一遍后却纠结的发现自己竟然找不到和对方相符的人，其实这也不能怪他，虽然我爱罗的声音、发色、瞳色和这个世界的我爱罗一样，但身高、性格那么明显的区别摆在眼前，四代风影就算做梦都想不到眼前这个珍惜同伴、气度不凡的忍者会是自家那个冷漠、残酷将杀戮当作生存意义的小儿子。
　　 

作者有话要说：幕白扔了一个地雷 
xiedanqian630扔了一个手榴弹 

感谢以上两个亲亲仍的地雷和手榴弹，多谢支持，呵呵。

下章开始中忍考试，小熊猫终于要出场了。
话说是不是亲亲们都不喜欢这样的情节，评论好少啊，虽然有些偏离主线剧情，但我觉得也蛮有趣的，我会尽快结束中忍考试的内容，然后回到五影大战宇智波斑的时候，到时候就真的热闹了，所有人都会出场露脸啊，大家都会很纠结吧。




121

121、第 121 章 ... 
 
 
　　日夜兼程的赶回到木叶忍村，我爱罗气都没有喘匀一口就将四代风影送到木叶综合医院救治，为了防止被人认出身份，我爱罗还特意用沙子覆盖住他的脸制造出另外一副容貌，这让把心悬在嗓子眼的四代风影暗暗松了口气，一开始他还以为这个叫做“砂”的人会把自己交给木叶，如果是那样砂隐村就被动了，现在看来他似乎也不想木叶认出自己的身份。
　　
　　木叶的医疗水平在五大国是最高的，四代风影经过专业人士的解毒治疗虽然身体依旧难以动弹，但已经可以开口说话了，他躺在病床上将之前发生的一切都思虑一遍，却始终猜不透那两人的目的，更加猜不出他们为什么要将自己送到木叶，虽然心里隐隐的觉得那两人不会对自己不利，但身为四代风影的他还是暗暗的警惕着，毕竟不久前刚刚被欺骗过，他现在实在难以相信任何人。
　　
　　想到欺骗自己的大蛇丸，四代风影一阵愤怒，同时也暗暗的为村子担心，他也像三代风影一样下落不明了，村子的人一定急死了……他现在还想不到大蛇丸竟然会胆大包天的冒充自己。
　　
　　“吱嘎”一声，房门开启的声音打断他的思绪，我爱罗走进来看着躺在病床上的父亲说：“您中的毒非常难解，医生说大概要花费一个月的时间才能彻底把余毒清除，在这之前请安心的在医院治疗吧。”
　　
　　“你到底是谁？为什么将我送到这里？”四代风影用沙哑的声音问，非常想要知道他的目的。
　　
　　我爱罗看着面前这个虚弱的男人沉静的开口道：“抱歉，暂时我什么都不能说，时机成熟您自然会知晓，请放心，我对您、对砂隐村没有丝毫恶意。”
　　
　　四代风影还想在说话，宇智波泉奈打着哈欠走进来说：“奔波了一整夜，我要回去睡觉了，你回去吗？”
　　
　　“不了，我要在这里陪护，你回去休息吧。”我爱罗坐到病床旁边的椅子上说，十足的孝子模样，可惜四代风影并不是这样想的，怎么看都是想要监视他啊！
　　
　　“那我回去了，你也注意休息，还有很多事情需要做呢。”宇智波泉奈说着正想离开，病房的门忽然被用力推开，就见宇智波佐助气喘吁吁跑进来，也不知道他怎么忽然这么急。
　　
　　“你怎么过来了？”宇智波泉奈疑惑的问。
　　
　　“听说你回来了，所以就过来找你，教我变强吧！”佐助喘着气说，漆黑的眼眸散发着灼热的光芒，按照宇智波泉奈的修炼方法他在这么短的时间就变得这么强，所以佐助就好象抓住救命稻草一样想要在他的教导下变得更强。
　　
　　“不是已经把卷轴给你了吗？等你把写轮眼进化完全再找我吧。”
　　
　　“我的眼睛已经进化完全了，所以才需要你的指导。”佐助说着开启了已经是三颗勾玉的写轮眼，这让泉奈非常惊讶，暗暗感叹他的天赋和毅力，竟然在短短十多天之内的时间就把写轮眼进化完全，这小子修炼起来真是不要命。
　　
　　“佐助，你怎么忽然这么迫切的想要变强？遇到对手了吗？”泉奈揉着他的头发问，越来越喜欢那和哥哥相似的手感。
　　
　　佐助点头说：“中忍考试马上就要开始了，到时候会和很多强大的对手交战，前几天就遇到一个背葫芦的砂隐忍者，我想和他交手。”
　　
　　宇智波泉奈下意识的看向我爱罗，我爱罗却看向四代风影，四代风影想不到会忽然得到儿子的消息，眼中闪烁着异彩开始考虑和我爱罗联络的问题，但是他现在这种身体情况联络到我爱罗恐怕会很危险，说不定会被沙暴送葬，最好还是和马基联络，那样更安全。
　　
　　三人都不说话，屋内气氛一时间有些诡异，这时，护士小姐走进来问：“谁是病人家属？我要打针，请配合一下。”
　　
　　我爱罗站起来说：“我是病人的儿子，需要我怎样配合？”
　　
　　四代风影的心当即异常的纠结，能不能不要说得这么顺口啊？我儿子可没这么大！
　　
　　“帮他翻身，我要打屁.股针。”
　　
　　护士小姐的话让四代风影再度纠结起来，除了加流罗他还没有在其他女人面前露过屁.股，难道在木叶就要晚节不保了吗？
　　
　　我爱罗开始帮自家行动不便的老爹翻身，四代风影赶忙说道：“可以不打针吗？”
　　
　　“不可以，这是解毒针剂，必须天天打，快点脱裤子。”护士小姐说着拿出一个巨大的针管，看着相当的令人眼晕。
　　
　　眼看我爱罗开始脱自家老爹的裤子，宇智波泉奈拍拍佐助的肩膀带他出去，心里都替那位被迫趴在床上等着挨针的四代风影难受，所以说身为忍者一定要努力的变强，要是像四代风影那么倒霉的落入这种境地真是太尴尬了，其实打针这件事还算好的，照他现在的情况来看最近几天吃喝拉撒都要被人照顾，虽然我爱罗看起来很愿意伺候他，但这对于四代风影来说一定很痛苦。
　　
　　三天后，中忍考试正式开始，我爱罗坐在四代风影的床边出神的望着窗外的浮云，想象着中忍第一场考试的情景，那间教室里的考生们已经各出绝招的偷窥试题了吧，鸣人现在大概已经被那第十题难住了，如果不是因为这里实在走不开，他真想去考场看看，再听听鸣人哪怕一辈子当下忍也要当火影的热血宣言……
　　
　　四代风影看着安静坐在身旁唇边带着一丝笑意的砂暗暗猜测着他在想些什么，因为身体无法动弹，这三天来一直都是砂在照顾他，虽然在涉及到私密事情时他非常的尴尬，但看到那双散发着柔和光芒的翡翠色眼眸心中的尴尬就莫名的消失了，心里也不由自主的对砂出现几分亲近之感，总觉得他非常的熟悉，似乎在哪里见过。
　　
　　“你在想什么？”四代风影忍不住问道。
　　
　　“中忍考试，很重要的朋友在参加。”我爱罗说着从旁边的果篮里拿出一个苹果开始用刀细心的削皮。
　　
　　“你不去看看吗？”
　　
　　“木叶的根一直在监视这里。”
　　
　　如果是三天前，四代风影肯定会根据这句话在脑子里七拐八绕的脑补出很多潜台词，而现在他知道眼前这个少年是在担心自己，所以才一直守在这里。
　　
　　苹果削好了，我爱罗将果肉切成小块递到他的唇边，四代风影苦笑着说：“我还是不吃了。”不然一会儿肯定又想解决生理问题，他实在不希望总是麻烦砂。
　　
　　“吃吧，我很愿意照顾你，中忍考试之后我就算想这样做也办不到了。”我爱罗的声音多了几分感伤，那个时候他就要回到自己的世界继续浴血奋战，以后再也看不到父亲了。
　　
　　四代风影听到他的话心里忽然一阵莫名的难受，连吞入口中的苹果块都没有尝出味道，吃完这块苹果，他看着我爱罗说：“你还是不愿意告诉我你的目的吗？”
　　
　　沉默半晌，我爱罗终于开口说：“我想要改变大家悲伤的命运，让世界不再有战争，变得更加美好。”
　　
　　四代风影看着我爱罗的目光顿时郑重起来，想不到他会有这样的心愿，虽然觉得他的想法很不切实际，但是这样的人很值得他佩服。
　　
　　尽管是这样，四代风影还是忍不住说道：“你的想法很好，但太过于虚无缥缈了。”
　　
　　长久的沉默之后，我爱罗再次开口，“曾经的我非常痛苦，一直独自一人活在地狱深渊之中，除了杀戮找不到自己存在的意义，所以我憎恨这个世界，无数次的想要毁灭这个令我无比痛苦的世界。”
　　
　　听到我爱罗缓慢而又平静的叙述话语，四代风影的眼瞳一阵收缩，看着他的眼神也充满无法置信的光芒，难以相信眼前这个有些沉默寡言的的温和少年会有那样黑暗的过去。
　　
　　我爱罗没有察觉到他的心情，沉浸在过去的记忆中慢慢的回忆道：“后来我遇到了这一生最重要的朋友，我憧憬着他，想要像他一样脱离那条孤独黑暗的道路在阳光下贯彻自己的忍道，所以，我抛弃了憎恨和杀戮努力的寻找着爱，努力的想要得到别人的认同，想要成为被他人需要的存在，现在我终于实现了自己的愿望，也明白了什么才是爱，原来想要为自己身边最珍惜的人牺牲奉献，并且以最慈悲的心保护他们的想法这就是爱。”
　　
　　尽管戴着面具，但我爱罗宁静的脸庞依旧给人神圣美好的感觉，四代风影听着他的肺腑之言只觉得胸口一阵火热，砂这样的性情非常适合成为风影，如果他是忠诚于砂隐村的忍者实在太值得培养了。
　　
　　四代风影正想说话，我爱罗看着自己的父亲继续说道：“我和您一样想要守护砂隐村，但你的执政观点我不认同，为了砂隐村而无视用巨大牺牲换来的盟约和音忍合作挑起战乱将风、火两国陷入纷争之中，我认为这是错的。”
　　
　　“你又懂得什么？”四代风影一下子激动起来大声的吼道，而我爱罗依旧平静的说：“我明白的，风之国的大名大幅度的削减忍村经费，强迫我们缩小军备，减少忍者数量，砂隐村现在正处于不安全的状态，但这并不是入侵木叶的理由，我们已经经历了三次忍界大战，为了各自忍村的利益互相伤害、互相仇恨，那样的命运不应该再重复了，我相信，只要和村子里的同伴一起努力，哪怕不入侵其他的忍村我们也一样可以守护自己的村子创造和平、美好的未来。”
　　
　　我爱罗在他的面前还是第一次一口气说这么多话，四代风影怔怔的看着眼前这个热爱和平充满慈悲之心的少年竟然隐隐的有些认同他的想法，同时也忍不住开始反省自己的决定，为了砂隐村而发动战争，难道他真的做错了吗？
　　
　　屋内长久的沉寂下来，两人都没有说话，默默的想着各自的心事。
　　
　　敲门声忽然响起，一个护士推着轮椅进来说：“砂，你早上不是说想要借轮椅吗？我把轮椅给你送来了。”
　　
　　“谢谢。”我爱罗站起来向她道谢，那个小护士顿时红了脸，虽然对方戴着面具，但还是可以看出是帅哥，性格又那么好，这一层楼的姐妹都很愿意过来帮忙啊！
　　
　　护士小姐还在花痴着，我爱罗抱起躺在床上的四代风影将他轻轻放到轮椅上说：“父亲，一直躺在床上很闷吧，我带您出去呼吸新鲜空气。”
　　
　　还没等四代风影说话，旁边的小护士已经插口说：“你们父子感情真好，我还是第一次看到像砂这么孝顺的儿子，他一直这样衣不解带的照顾您我们看着都特别感动，您有这样的儿子真有福气。”
　　
　　四代风影听到护士小姐的话心里一阵惆怅，他也希望有这样一个品质好、实力强的儿子，可惜啊……他忽然有些嫉妒砂的父亲了。
　　
　　“谢谢你的夸奖。”我爱罗对护士小姐说着，然后就推着四代风影往外走去。
　　
　　来到外面庭院中的草地上，我爱罗看着一直沉默的父亲开口问道：“您还在想之前争论的事情吗？”
　　
　　“我在想如果你真的是我的儿子就好了。”四代风影下意识的说出自己的心里话，我爱罗的鼻子顿时一阵酸涩，这是父亲对他的认同吧。
　　
　　“您……也有自己的儿子吧。”我爱罗近乎于小心翼翼的问着。
　　
　　“是啊，我有两个儿子……”四代风影的眼眸有些黯然，“我自认为无愧于风影的名号，但我有愧于父亲这个称呼，我不是一个好父亲，我最对不起的就是自己的小儿子，是我一手将他推入痛苦的深渊，真的……很对不起他，我知道……我爱罗这一辈子都不会原谅我。”
　　
　　他的声音有些哽咽，人在虚弱的时候精神也会变得很脆弱，一直把我爱罗当作工具看待几度放弃他的四代风影此时心里对这个最小的儿子出现浓浓的悔意。
　　
　　“他会原谅你的，一定会的。”我爱罗呢喃的说着，原本清澈的双眸浮现出一层迷蒙的雾气，值得了，听到这个世界父亲的道歉，他所做的一切都是值得的。
　　
　　一阵风吹过，树叶传来沙沙的响声，宇智波泉奈也悄然无息的出现在两人头顶的树干上，感受到漂浮在四周沙子的波动，我爱罗抬头看向他说：“第一场考试结束了？”
　　
　　“已经结束了，你的那个朋友挺有趣的，不但发表了很热血的宣言，最后还交白卷通过了第一场考试，难怪你会那样看重他！”泉奈蹲在树干上说着，忽然想起来道：“对了，我看到我爱罗了，又拽又酷，跟我家佐助有得一拼，让人看了很想揍一顿。”
　　
　　坐在轮椅上的四代风影一阵无语，那好歹是他的儿子好吧，可以不要在他这个做父亲的面前说这种话吗？
　　
　　我爱罗也很无语，那毕竟是他好吧，在当事人面前说这种话太嚣张了吧！
　　
　　宇智波泉奈看着非常郁闷的我爱罗毫不在意的继续说道：“第二场考试已经开始了，我也已经进入死亡森林，你什么时候过来？”
　　
　　“我已经让砂分.身提前进入四十四演习场，他会跟你会合的。”
　　
　　“明白了，你继续在这里跟老爹好好相处吧。”泉奈说着就化作烟雾消失无踪，原来这是他的影分.身。
　　
　　四代风影看着身边的我爱罗问：“你和他到底在筹划什么？”
　　
　　“现在还不能说，很快您会知道一切。”我爱罗依旧是那句话，四代风影一阵无奈，然后郑重的说道：“虽然不知道你在筹划什么，但我相信你不会伤害砂隐村，这件事情结束后就跟我回去吧，那是你的家不是吗？”
　　
　　我爱罗的声音有些酸涩，“啊，砂隐村是我的家。”只是，他的家并非是这个世界的砂隐村。
　　
　　此时，在木叶的另一端，中忍第二场考试正在号称“死亡森林”的第四十四演习场进行着，我爱罗的砂分.身也和宇智波泉奈会合，两人一直悄悄的跟踪鸣人那一组人。
　　
　　两个影级忍者跟踪三个下忍实在是件再轻松不过的事情，泉奈一边吃着丸子一边看着身边我爱罗的砂分.身问：“接下来的五天要一直呆在这里，你支撑得住吗？”
　　
　　“嗯。”我爱罗点头，还是沉默寡言的样子，泉奈明白他的意思也没有再问下去，吃光丸子随手将手里的竹签把突然窜过来亮出毒牙的黑蛇钉到树干上。
　　
　　虽然四周随时可能出现毒虫猛兽，泉奈却并不在意，只是感叹的说：“这个考试倒是有趣，可惜在我那个年代根本就没有这种考试，看你修行得差不多了就直接丢到战场上，现在的孩子真幸福。”
　　
　　“考试很无聊。”我爱罗忽然开口道，泉奈好奇问：“无聊？你上次是怎么通过考试的？花了多长时间？”
　　
　　“97分钟，剩下的时间都在无聊的等待。”
　　
　　“难怪了，那样不无聊才怪，你太强了，用我的哥的话……哦，对了，叫外挂。”正说着，远处传来惨叫声，泉奈打着哈欠说：“看来卷轴的争夺已经开始了，身处下忍的争斗之中想想都很没劲，大蛇丸那家伙什么时候会出现？”
　　
　　“应该快了，据我所知他在第一天咬了佐助。”
　　
　　“哼，竟然敢打宇智波的主意，若不是还需要他使用秽土转生我一定直接灭了他。”宇智波泉奈冷冷的说，眼眸闪过一丝阴翳，就算对这个世界的宇智波没好感，宇智波一族的尊严也是不容许侵犯的。
　　
　　很快，两人就等到了前来袭击的大蛇丸，宇智波泉奈并没有立刻出面，而是观察着佐助看他面临险境时的表现，还不错，经过他三天的地狱式训练再配合完整的写轮眼，佐助面对看起来阴诡怪异的大蛇丸也敢于拼死一战，完全没有让泉奈失望。
　　
　　到底还是年轻，现在的佐助完全不是大蛇丸的对手，终究输了，就在大蛇丸打算去咬他的脖子给予天之咒印时，宇智波泉奈开启万花筒写轮眼使用须佐能乎的巨手直接将大蛇丸打飞出去。
　　
　　重重撞在树干上的大蛇丸无法置信的看着泉奈的双眼叫道：“万花筒写轮眼！你到底是什么人？宇智波一族除了那对兄弟应该没有族人存在了。”他想不到这个世界上竟然还有第二双万花筒的存在，那双妖异鲜红的眼眸对于他来说简直就是噩梦般的存在。
　　
　　“立刻滚出我的视线。”泉奈冷冷的说，压根懒得回答大蛇丸的问题，他对眼前这个把佐助身体当作转生容器的人充满了恶感。
　　
　　大蛇丸心思转念一下，随即冲向旁边伤痕累累的漩涡鸣人，一直关注鸣人的我爱罗当即挡在他的面前，砂之盾也自动出现保护住两人。
　　
　　须佐能乎的巨手用力捏住大蛇丸撞上砂之盾的身体，泉奈冷酷的说：“我叫你滚，没听到吗？”
　　
　　随着他的话语，巨手捏住大蛇丸的力道加大，甚至可以听到骨骼咯咯作响的声音，生怕一不小心捏死大蛇丸，泉奈再度将他甩飞出去。
　　
　　大蛇丸有些狼狈的从地上爬起来，对宇智波泉奈的万花筒写轮眼充满了顾忌，当初在宇智波鼬手下吃的大亏现在还没有忘，所以他才会迫切的想要用宇智波佐助的身体当作转生容器，现在竟然又遇到那双夙敌般的眼睛，大蛇丸思索片刻就选择了撤退，宇智波泉奈肯定不可能一辈子陪在佐助的身边，他早晚有机会将那年轻强大的身体弄到手。
　　
　　见大蛇丸离开，宇智波佐助长舒一口气，泉奈扶起他放缓声音笑道：“你做得很好，不愧是宇智波的后代。”
　　
　　宇智波佐助看着泉奈的笑容心中浮现出一股暖意，这时，旁边一直呆愣的鸣人才反应过来，看着我爱罗大叫道：“砂！你怎么会来这里？！”
　　
　　“路过。”我爱罗简短的说，佐助和小樱一齐无语，这种地方可以随便路过吗？白痴才会相信吧。
　　
　　他俩刚想到这，鸣人已经哈哈笑道：“那真是太巧了，还好砂从这里路过，不然我们就惨了。”
　　
　　佐助和小樱听到鸣人的话真想直接把头磕到地上，真是服了他，这种理由竟然也可以相信，应该说他单纯还是白痴呢？
　　
　　“泉奈君，砂君，谢谢两位救了我们。”小樱向两人道谢，心里现在还在后怕，若不是他俩及时赶到，今天他们三人只怕都要葬身此地了。
　　
　　我爱罗看着这位在未来和鸣人一起拯救自己的樱发女忍柔和的笑道：“不必道谢，这是我应该做的。”
　　
　　“好帅！”里樱当即在春野樱的内心握拳叫道，就算喜欢的是佐助，面对拥有温柔、安宁气息的我爱罗她也不禁红了脸。
　　
　　佐助看着我爱罗冷哼一声，然后对宇智波泉奈问出之前和鸣人相同的问题，“你怎么会来这里？”
　　
　　泉奈拿出事先准备好的药一边帮他上药一边说：“砂知道你们会有危险，特意找我一起救你们。”
　　
　　鸣人这才明白过来，大声对我爱罗叫道：“原来你是特意过来救我的啊！真不愧是我的朋友！”
　　
　　漩涡鸣人还在开心着，宇智波佐助用充满怀疑的漆黑眼眸看着我爱罗问：“这是你和鸣人第二次见面吧，为什么对他这么在意？你到底有什么企图？”
　　
　　“喂！佐助！你到底在说什么？什么叫企图？砂是我的好朋友！”鸣人握拳很不爽的叫道，不高兴佐助怀疑砂。
　　
　　“笨蛋！”佐助同样不爽的说，觉得他实在太容易相信人了，说不定哪天被人卖了还帮人数钱呢。
　　
　　宇智波泉奈无奈的叹了口气，将佐助拉到一边郑重的告诫道：“作为忍者充满警惕性是件好事，但不可以被感情蒙蔽敌友不分。”
　　
　　“我哪有？”佐助反驳道，而泉奈看着他直接说道：“你刚刚是在嫉妒砂吧。”
　　
　　“谁在嫉妒他了？”佐助皱眉否认道，说完他自己倒愣住了，那个时候砂毫不犹豫的挡在鸣人面前保护他，他看得很清楚，可是他却依旧下意识的对砂产生质疑，这果然很不正常，他在嫉妒砂和鸣人的友谊吗？不对！他才不会嫉妒，但心里……稍微有些不舒服，明明他才是鸣人唯一的朋友，一直以来也是他在保护鸣人，可是现在这个突然出现的砂把鸣人的注意力都吸引过去了，真是令人不爽……
　　
　　想了半天，佐助诚实的说：“我想我大概是不喜欢砂，看到他和鸣人关系那么好心里就很不舒服。”
　　
　　揉乱佐助的头发，泉奈笑道：“你应该感谢砂，大蛇丸是冲着你来的，鸣人并没有危险，他其实根本就没有必要过来，但是他还是来到这里想要拯救你，如果今天被大蛇丸得手，以后你将彻底堕入黑暗之中。”
　　
　　泉奈最后那句近乎于预言的话令宇智波皱紧眉头沉声道：“我不明白你的意思。”
　　
　　“以后你会懂的。”泉奈说完对那边的我爱罗叫道：“砂，我们走吧。”
　　
　　“那个可怕的人又回来怎么办？”小樱有些害怕的问，真的被大蛇丸吓到了。
　　
　　“未来五天我俩都会在你们附近暗中保护，不必担心。”我爱罗安抚的对她说着，随即看向泉奈道：“走了。”
　　
　　随着我爱罗的话语，他和宇智波泉奈一起消失在三人的面前，佐助等人看着他俩消失的地方都有些茫然若失，心里也空落落的。
　　
　　 

作者有话要说：哈哈，看到大家踊跃评论，我也有用力写了，亲亲都不要霸王我哦。




122

122、第 122 章 ... 
 
 
　　接下来的几天，宇智波泉奈和我爱罗隐藏在三人附近悄悄的保护着他们，虽然中途各路忍者纷纷出手抢夺卷轴，佐助、鸣人的战斗也进行得异常艰苦，但两人只是在暗处观看，完全没有上前帮忙的打算，这毕竟是他们的战斗，不到生死关头他俩是不会出手的。
　　
　　虽然是打定主意不出手，然而当我爱罗看到药师兜出现时还是难以抑制心中的杀意，如果那个人死了，将来就不会有那么多强大的忍者被秽土转生出来，也不会战死那么多忍者……
　　
　　一直漂浮在我爱罗四周的沙子开始凝聚，察觉到他想要在这里解决敌人的想法，宇智波泉奈阻止道：“现在还不是时候，别破坏了我们的计划。”
　　
　　深吸一口气，我爱罗终究还是没有出手，只是用翠绿的眼眸紧紧盯着远处正在和佐助、鸣人套交情的药师兜，暗自发誓一定要在中忍三场考试为整个忍者世界解决这个大患。
　　
　　在第二场考试结束的当天，凑齐了天、地卷轴的三人进入中央之塔，陪着他们风餐露宿好几天的宇智波泉奈也放松精神，伸了个懒腰说：“终于结束了，接下来就是第三场考试的预选赛，我打算去看看，你去吗？”
　　
　　“啊！”我爱罗表示赞同，之后就和宇智波泉奈一起进入中央之塔。
　　
　　当两人来到演武大厅时三代火影正准备对通过第二场考试的众考生讲话，宇智波泉奈毫无半点压力的走过去说：“日斩，我打算和砂参观预选赛，你没意见吧。”
　　
　　泉奈的话当即令在场众人的目光都集中在他的身上，眼中也充满惊异之色，竟然直呼火影大人的名字，他到底是谁啊？
　　
　　相比于宇智波斑的不着调，猿飞日斩对于宇智波泉奈还是非常有好感的，至少目前为止他还没有拿着一堆账单让他报销，所以三代很宽容的笑道：“既然来了就一起看吧。”
　　
　　就这样，宇智波泉奈和我爱罗也作为编外人员参与了本次第三场考试的预选赛。
　　
　　接下来的时间，三代火影开始对众考生讲话，认真听的没有几个，众人都探究的看着忽然出现的宇智波泉奈和我爱罗暗自猜测着他俩的身份，并非木叶忍者，却能够出席这种场合，和三代火影的关系也非同一般，就连红豆、阿斯玛等木叶忍者都一头雾水，不知道那两个外村人到底有什么特异之处。
　　
　　正在被围观的我爱罗此时也观察着他们，看着面前的众考生他的心情异常的复杂，曾几何时他也站在那群人之中，现在以旁观者的身份看着众人一切都不一样了，就连最为亲近的勘九郎、手鞠都显得无比的陌生，那两人对身边的红发少年充满畏惧，完全找不到他所熟悉的关怀和温暖。
　　
　　终于，我爱罗的目光落在那个背着葫芦面无表情的少年身上，他的周身充满强烈的孤寂感，寒冰般的绿瞳中也散发着冷酷的光芒，几乎刺伤他的眼睛，强烈的酸楚感一下子涌上我爱罗的心头，原来这就是三年前的他，原来过去的他是如此的可悲……
　　
　　见我爱罗一直注视着这个世界的自己，宇智波泉奈压低声音说：“不是谁都能体验到你的经历，你现在是什么感觉？”
　　
　　“有种……难以呼吸的悲伤感。”他的声音充满酸涩，这个世界的我爱罗眼中所显露的对一切都充满仇视的目光令他觉得异常的悲哀，一直埋藏在心底属于过去的痛苦回忆也如走马灯般不断的在脑海闪过……
　　
　　察觉到我爱罗此时的心情，泉奈轻叹口气，他没有再说话，体贴的让我爱罗静静的平复心情。
　　
　　很快，预选赛就开始了，众人纷纷前往看台，我爱罗也独自一人慢慢的走上去，漩涡鸣人跑过来想要跟他打招呼，却被宇智波泉奈制止，“别过去，让他一个人静一静。”
　　
　　“砂怎么了？他看起来很不对劲！”鸣人非常担心的叫着，就算是他这样粗枝大叶的人也察觉到我爱罗的情绪有些异常。
　　
　　“他看到了过去的梦魇，所以受到一些打击，给他一些时间恢复吧。”
　　
　　“梦魇？噩梦！那更应该叫醒他！别拦着我！”漩涡鸣人握拳叫着就想要冲过去，宇智波泉奈提着他的领子走上另外一边看台说：“适当做一次噩梦没有坏处，那样会更加坚定自己所选择的道路。”
　　
　　鸣人听到他这样说也隐隐的觉得有些道理，就不再坚持，决定先看看砂的情况再说。
　　
　　所有人都上了看台，第一场比试也正式开始，和另外一个世界的比赛次序一样，宇智波佐助第一个上场，不同的是他现在并没有被下天之咒印，写轮眼也已经进化完全，所以这场比赛打得异常的轻松，很轻易的就打败了对手得到参加第三场考试的资格。
　　
　　回到看台，宇智波泉奈对佐助笑道：“打得不错，有进步。”
　　
　　他的夸赞令佐助的心里涌出一股暖意，正想说话却发觉砂独自一人远远的站在对面，不禁疑惑的问：“他怎么了？”
　　
　　“砂在做噩梦！”鸣人在旁边嘴快的说，当即让佐助越发的迷惑。
　　
　　宇智波泉奈拍拍他的头说：“别想多余的事情，继续看比赛。”
　　
　　“嗯。”佐助随即将心思都投放在第二场比赛上，很快就忘了之前的疑惑。
　　
　　激烈的比试一场场的进行着，早已经历过一次的我爱罗完全没有心思观看下方的战斗，忧郁的绿眸一直投在这个世界的自己身上，他很清楚对方冰冷外表下所隐藏的是何等的痛苦和悲哀，心中充满仁爱的他看着那个靠杀戮来证明自身存在对整个世界都充满仇恨的自己异常的难过，面对那双没有丝毫感情的绿眸，他甚至于又一次感受到曾经那种身处于黑暗之中完全看不到丝毫光芒的绝望心情……
　　
　　终于，到了我爱罗和李洛克的比赛，月光疾风宣布比赛开始后，李洛克马上冲向我爱罗使出最擅长的木叶旋风踢向对方，黄色的砂子随即自动挡在我爱罗的面前抵抗了对方的攻击。
　　
　　这强劲的防御当即令佐助、鸣人、小樱三人震惊的看向独自一人倚墙站立周身散发着悲伤气息的砂，那个时候他就是使用这一招抵抗大蛇丸的攻击保护了鸣人，虽然砂没有葫芦，但两人的忍术实在太像了，砂和我爱罗到底是什么关系？
　　
　　佐助看向身边的宇智波泉奈问：“砂为什么也会使用那招？”
　　
　　“他也是砂隐村的忍者，忍术相同也很正常吧。”宇智波泉奈随便找了个理由，鸣人等人听到他的解释都是一脸原来如此的表情，旁边的卡卡西却微蹙眉头觉得这个理由很牵强，我爱罗所使用的依靠沙子进行攻击、防御的特殊忍术绝对不是随便什么人都能学会的。
　　
　　演武场上，激烈的战斗一直持续着，一开始我爱罗的绝对防御还可以抵挡李的攻击，然而当李去掉双腿的负重后他的沙子就再也跟不上对方的速度，身体也连番受到重击，若非有砂之盔甲防御已经受到重伤。
　　
　　李的攻击激起我爱罗心中的暴戾，表情也变得狰狞起来，暴烈的沙子不断的攻击着他意图将其至于死地，为了改变不利的处境，李不顾使用禁招会带来的身体伤害开启了八门遁甲中的五门试图重创我爱罗，他也险些成功了，我爱罗的葫芦却在最后关头扭转了局势，它在下坠过程中化成最后的砂之防御保护了我爱罗，令他依旧有一战之力。
　　
　　因为体力透支严重，使用八门遁甲之后的李洛克摔在地上，几次想要站起来都无法办到，躺在地上的我爱罗趁此机会控制沙子缠住李洛克的手脚，就在他打算使用砂缚柩粉碎对方的骨头时，一个人影突然出现在两人中间，他随手一挥，缠住李洛克手脚的沙子就飘散在空气中再也没有丝毫攻击性。
　　
　　所有人都震惊的看着这一幕，漩涡鸣人更是抓着栏杆惊讶的看着那个突然出现在场地中的人，脱口叫出他的名字“砂！”
　　
　　没错，阻拦我爱罗的正是来自与另外一个世界三年后的他。
　　
　　从地上站起来，看着面前保护了李洛克的人，我爱罗忽然想起当年像这样挡在自己面前的夜叉丸，过去的记忆一下子复苏，面对自己难以控制的强大力量，父亲的失望与惊恐、兄姐的疏离和害怕还有夜叉丸温情背后的欺骗，所有的一切都如洪水般涌入他的脑中，令我爱罗的头阵阵疼痛，几乎难以忍受。
　　
　　“为什么……为什么要救他？”我爱罗按着痛楚难当的头颤抖的问着，砂的回答却令在场所有人都愣住了，“我想拯救的人是你。”
　　
　　我爱罗一下子呆住，无法置信的看着他，砂凝望着我爱罗用低沉的嗓音继续说：“我只是……不想再看到你痛苦的模样。”
　　
　　看着面前这个带着面具的陌生人，我爱罗的胸口涌出一股火热，这个人是在关心他吗？有多少年没有感受到这种温暖了？夜叉丸死后就再也没有人像这样说出不希望他痛苦的话语了吧。
　　
　　猛然间想到曾经狠狠欺骗过自己的夜叉丸，我爱罗的心一下子冷下来，翠色的眼眸也充满了憎恨和杀意，“骗人的！一切都是骗人的！这个世界上根本就不会有人真正关心我，你也和其他人一样在骗我！去死吧！”
　　
　　随着我爱罗的吼声，飘散在四周的砂子当即聚集起来暴虐的向他扑去，快得令人来不及反应，眼看站在那里的砂就要被沙子吞没，不少人的心都提到嗓子眼，漩涡鸣人更是大吼道：“砂――”
　　
　　异变在此时出现，暴虐的砂子在接触到他的瞬间一下子变得温柔无害起来，随后竟然以守护的姿态围绕在他的四周，来自于另外一个世界的我爱罗眼瞳有些湿润，砂子中包含了母亲的意志，就算是这个世界的母亲也想要守护他啊！
　　
　　这不可思议的一幕让在场的所有人都惊呆了，身为我爱罗老师的马基更是难以置信的说：“怎么可能？我爱罗的砂子竟然拒绝伤害他！”
　　
　　“好样的！砂！”鸣人抓着栏杆开心的叫着，完全没去想为什么会出现这种几乎可以说是不可能的情况。
　　
　　旁边的宇智波佐助看到这样的画面惊讶异常，当即转头看向最有可能知情的宇智波泉奈问：“那个人到底是谁？怎么会控制我爱罗的砂子？”
　　
　　“以后你会知道的。”泉奈说了等于没说一样，他看着下方的场地暗自叹气，我爱罗到底是在拯救这个世界的自己还是在打击他啊？他体内的那只胖狸猫都快要被刺激出来了！
　　
　　“为什么？妈妈！为什么要保护他？连你也要抛弃我吗？”眼看着自己的砂子竟然在守护对方，我爱罗按着头痛苦的叫着，原本就不稳定的情绪已经难以控制，目露凶光的对他吼道：“杀了你！一定要杀了你……啊啊啊……”
　　
　　随着我爱罗充满痛楚的惨叫声，一尾的力量泄露出来，大量的沙子覆盖住他的身体，双手变成巨大的爪子，翠绿的眼眸也变成一尾的眼瞳，后面甚至长出一条长长的尾巴……
　　
　　看着站在场上流着口涎狰狞异常的我爱罗，所有人都被他的转变吓了一大跳，就连身为火影的猿飞日斩察觉到那股令人心颤的恐惧力量都暗暗吃惊，更不要说四周的上忍，他们都已经摆出防御的姿态，至于那些参加考试的考生们，弱一些的已经一屁.股坐到地上，勉强可以站立的考生腿都在控制不住的颤抖，想不到我爱罗的力量竟然强大到这种程度。
　　
　　“砂！快跑！危险！”漩涡鸣人对他喊道，而我爱罗按着疼痛不已的额头神经质的说：“不会让你逃跑的，杀了你！杀了你就能证明我的存在了。”
　　
　　随着我爱罗的叫声，他将右臂凝成的巨大的爪子用力挥出，尽管围绕在砂四周的砂子化作砂之盾保护他，但拥有守鹤力量的巨手还是一下子破坏了砂之盾将对方用力按在墙上，就在两旁的上忍打算去解救的时候，被按在墙壁上的三年后的我爱罗竟然化作砂子消散，脱离砂之爪的束缚后就再度凝聚成形，完全没有丝毫受伤的模样。
　　
　　宇智波佐助看着这一幕惊讶的叫道：“他是怎么办到的？”
　　
　　泉奈耸肩说：“原因很简单，那本来就不是砂的本体，他在医院照看病人走不开，就做出一个砂分.身过来。”
　　
　　“如果是砂分.身，刚刚那一击应该直接消失，怎么还会凝聚？”佐助心中的疑问更多，泉奈却没有再回答，他猜到那应该和这个世界的我爱罗的砂子有关，毕竟那也等于是他的力量，只是这个猜测不能说，否则恐怕会被人猜出两人的关系。
　　
　　身为考官的月光疾风在旁边叫道：“我爱罗考生，请立刻停止对无关人员的攻击行为，不然我有权取消你的考试资格！”
　　
　　“滚！”随着我爱罗的叫着，他的砂之巨爪一下子将月光疾风甩飞出去。
　　
　　哀伤的看着这个世界的自己，三年后的我爱罗沉痛的说：“不要在伤害别人，一味的制造杀戮是无法获得救赎的。”
　　
　　“你知道什么？你又了解我多少？少在那里自说自话了，只为着自己而战，只爱着自己而活，这就是我存在的意义！只要这个世界上还有像你这样应该被我杀死的人存在，我就不会消失！去死吧！”
　　
　　我爱罗大叫着再次将爪子挥出，对方的身体也再度变成漂浮在空气中的砂子，下一瞬间，他出现在我爱罗的面前，伸手将那已经看不出人形的身体抱在怀中……
　　
　　整个演武场霎时间一片寂静，在场众人就算做梦都想不到那个叫做砂的人竟然就这样抱住已经变成怪物的我爱罗，所有人都不知所措的看着眼前的一幕，不约而同的出现眼花了的错觉，面对那种狰狞的怪物模样竟然还能抱下去，他的神经是怎么长的？
　　
　　勘九郎不可思议的叫出在场众人的心声，“那个人到底是谁啊？竟然在我爱罗那种状态都敢抱着他？失心疯了吗？”
　　
　　此时，被抱住的我爱罗也彻底的愣住了，生平还是第一次被人这样温柔的抱着，一时间他竟然忘记攻击对方，只是呆呆的站在那里和其他人一样的不知所措，暴走的精神状态也逐渐恢复稳定。
　　
　　温热的液体忽然溅入他的眼眸，我爱罗下意识的抬头，然后又一次呆住，这个叫做“砂”的人竟然在无声的哭泣，清澈的泪水就这样从面具里不断的流淌下来，虽然不明白对方为什么哭，但我爱罗本能的意识到这个人在为自己哭泣……
　　
　　覆盖住全身的砂子尽数掉落在地上，我爱罗再度变回原本略显瘦弱文秀的少年模样，失去了砂子的覆盖，他清楚的感受到被人拥抱的感觉，原来是这样的……温暖……
　　
　　演武场内的其他人看着那个抱着我爱罗默默哭泣的人心里都震惊不已，确定这个人和我爱罗一定有着莫大的关系。
　　
　　“为……什么哭？”温热的泪水一滴滴的落在脸上，我爱罗的声音有些哽咽，生平第一次有人为自己流泪，他的心竟然也酸涩得想哭。
　　
　　“感受到……你的痛苦……我也好痛苦……呼吸不过来……心好痛……”三年后的我爱罗艰难的说着，用力抱紧怀中的人，想要将自己的心情传达给他……
　　
　　也许是因为同一个人的关系，两人的心灵竟然相通了，一滴清泪也随即顺着我爱罗的脸庞流淌下来，他感受到了“砂”的心情，他真的在为自己心痛，同时感受到的还有那如晨曦般的温暖、博大的爱、慈悲的心，连冰封的心灵都仿佛融化了坚冰体会到从未有过的宁静。
　　
　　看着下方流泪的我爱罗，手鞠不可思议的叫道：“天哪！他竟然哭了，那真的是咱俩的弟弟吗？”
　　
　　“也许……大概……是吧。”勘九郎有些不确定的说，几乎以为我爱罗被调包了。
　　
　　“你是谁？告诉我你是谁？”我爱罗忽然抓着他的双臂急切的问着，迫切的想要知道对方的真实身份，他隐隐的觉得这个人可以拯救自己，带离他摆脱这黑暗残酷看不到丝毫未来的命运。
　　
　　看着那双迫切的绿色眼眸，砂竟然无法拒绝，他下意识地开口说：“我是――”
　　
　　“住口！”宇智波泉奈严厉的叫声在整个演武场响起，把在场的众人都吓了一跳。
　　
　　跳下看台，宇智波泉奈面无表情的看着三年后的我爱罗说：“你想破坏我们的计划吗？我帮你实现愿望，你却要毁掉我的希望吗？”
　　
　　血腥的写轮眼在宇智波泉奈的眼中闪动，众人心悸的看着他，忽然觉得他才是最可怕的人。
　　
　　其实也不能怪泉奈生气，这件事的后果太过于严重，他回到哥哥身边的希望都寄托在中忍三场考试时的大蛇丸身上，如果我爱罗一时不慎当众说出自己的身份，得知未来人士在此的大蛇丸心生警惕只怕不会按照历史发展的进程发动木叶崩溃计划，到时扉间无法召唤过来，他也永远都无法再见到哥哥，这么严重的事情光是想想就难以接受，更不要说真正发生了，所以泉奈才会气成这样。
　　
　　“抱歉。”我爱罗也意识到自己差点犯下的错误，真诚的向他道歉，宇智波泉奈努力平复下气闷的情绪才说：“你回去吧，可以拯救他的人不是你。”
　　
　　“我明白。”他轻轻的点头，知道自己做得超过了。
　　
　　这个世界的我爱罗得知他要走，当即如同抓住救命稻草般的更加用力抓紧他的手臂说：“别走！”
　　
　　不舍的看着这个世界的自己，我爱罗郑重的说：“正如他所说的，能够拯救你的人不是我，相信我，很快你就会遇到那个人并得到真正的救赎，以后再也不会是一个人，也再也不会感受丝毫孤独带来的痛苦，你的未来将会一片光明，相信我！”
　　
　　随着我爱罗的话语，他的身体化作沙尘消失，这个世界的我爱罗呆呆的看着他消失的地方心里酸涩不已，才刚刚感受到温暖，又要失去了吗？他不想去等待那个虚无缥缈的人，他只想抓住眼前这个会为他哭泣流泪的人。
　　
　　半晌，我爱罗对旁边刚刚从地上爬起来的月光疾风说：“宣布比赛结果。”
　　
　　月光疾风看向一直趴在地上恢复体力的李洛克，后者艰难的站起来说：“我还没有输。”
　　
　　汹涌的砂子一下子将他打翻在地，早已身受重伤的李洛克再也支撑不住终于晕了过去，月光疾风判定我爱罗获胜晋级第三场比赛。
　　
　　虽然我爱罗又恢复那种冰冷的模样，但是在场所有的人都察觉到他和之前的不同之处，攻击小李的砂子少了之前的暴虐杀意，只是单纯的攻击而已，他似乎真的变了。
　　 

作者有话要说：醉责扔了一个地雷 
扔了一个地雷 
感谢以上亲亲的投雷，看我多努力，写到半夜两点啊，亲们都不要霸王我。
PS;我觉得不用鸣人出马，风影版本的我爱罗就可以直接感化中忍考试期间的我爱罗。




123

123、第 123 章 ... 
 
 
　　种满花草的小径上，我爱罗推着轮椅上的父亲慢慢的走在绿意盎然的庭院里，打了一个多星期的解毒剂，四代风影的身体已经开始好转，但出外散步还是有些勉强，所以我爱罗依旧用轮椅推着他到外面呼吸新鲜的空气。
　　
　　今天的天气极好，澄澈的碧空飘浮着朵朵白云，和煦的阳光也令人觉得分外的温暖，感受着庭院里的清新气息，吹拂在额间的熏风以及视野所及的一片葱翠绿意都令四代风影倍感舒服，尽管烦心的事情很多，他还是难得的放下心事享受起这片刻的安宁和恬静。
　　
　　忽然，推着轮椅的我爱罗毫无征兆的停下脚步，四代风影略显疑惑的看向他，却发觉对方闭着眼睛似乎在感受什么，很快，他就睁开眼睛再一次推动轮椅慢慢的往前走，尽管周身依旧散发着宁静的气息，但情绪很明显较之前有些低落。
　　
　　四代风影马上就明白是怎么回事，关切的问道：“你的砂分.身遇到什么事？”
　　
　　“我似乎做错了一件事。”我爱罗答用低缓的声音说，他不应该出手的，能够拯救我爱罗的只能是鸣人，他是无法拯救自己的。
　　
　　通过这几日的相处，四代风影对于处事冷静、充满领袖风范的砂越发具有好感，也开始发自内心的关心他，看到他现在低落的模样不禁真诚的说：“愿意让我分担你的心事吗？”
　　
　　沉默半晌，我爱罗才缓缓的摇头说：“我不能。”
　　
　　不是不愿，而是不能，四代风影很清楚他话语中所隐含的沉重意义，就没有再继续这个话题，转而道：“到那边陪我坐一会儿吧。”
　　
　　我爱罗默默的点头，将轮椅推到不远处供病人歇息的长椅旁边，然后就坐到椅子上安静的陪着父亲一起在庭院看风景。
　　
　　因为一直在忧虑着这个世界的自己，我爱罗沉默的想着心事许久没有言语，四代风影体贴的没有打扰他，只是看着似乎隐藏了无数心事的砂，暗暗的猜测着到底是什么样的环境造就出这样一个有着黑暗过往却又温和、沉静充满仁爱之心的少年。
　　
　　不知过了多久，漂浮在空气中的砂粒出现异动，我爱罗马上明白砂子给出的讯息，内心挣扎许久，终究无奈的叹了口气，坐在原地没有动弹，只是充满歉意的对父亲说；“抱歉，现在还不到相认的时候。”
　　
　　四代风影还在思索他这句话的意思，缠绕在颈间的砂子当即令他无法说话，几乎在同时，一个背着葫芦的红发少年从树后走出来，那正是他最小的儿子我爱罗。
　　
　　儿子忽然出现在这里，四代风影虽然充满疑惑但还达不到吃惊的程度，令他吃惊的是对方手里竟然提着一篮鲜翠欲滴的水果，以杀戮作为人生目标的儿子竟然做出这种似乎是来医院看望病人的行为，如此不可思议的景象令他几乎以为自己在做梦。
　　
　　因为四代风影的真正容貌被脸上的砂子掩盖，再加上他此时穿着宽大的病号服坐在轮椅上看不出身形，所以我爱罗并没有察觉到那个人是他的父亲，只是全神贯注的看着眼前坐在长椅上的面具少年，尽管不知道他的身份，但在那个时候感受到对方真实心情的我爱罗明白这个人是真正的关心他，所以在预选赛结束后马上就用砂子探寻他的位置找过来，他不想放弃这个至今以来唯一带给他温暖会为他哭泣的人。
　　
　　忐忑的走到砂的面前，我爱罗把手里的水果篮递到砂的面前，心情已经紧张到了极点，旁边的四代风影简直不敢相信自己的眼睛，自家以残酷冷血著称的小儿子竟然做出这种类似于纯情少年的举动，他真的不是别人假扮的吗？
　　
　　看着这个世界的自己眼中充满的渴盼、期望以及紧张，三年后的我爱罗一下子想起夜叉丸死去的那晚他拿着药面对之前被他伤害的那个孩子时的心情，那时他也是这样带着一丝忐忑的希望对方原谅自己并且和他做朋友，可是等到的话语却是令人心冷到极致的“滚回去，怪物！”
　　
　　“谢谢，我很高兴。”我爱罗接过果篮下意识的说出自己那时最希望听到的话语，这个世界的我爱罗一下子睁大双眼，翠色的眼眸都充满了喜悦的神采。
　　
　　四代风影看着面前露出开心笑容的儿子，终于有些明白仇视世间一切的我爱罗为什么会对砂这样亲近。
　　
　　“怎么想起给我送水果？”我爱罗拿着水果篮略显疑惑的问，对方的回答令他心酸涩不已，“发现你在医院，听说去医院的人都要送水果，所以我就买了一篮送给你。”
　　
　　我爱罗听得心里一阵难受，原来三年前的他对这些人情世故完全不懂啊！也是呢，那个时候满脑子想的都是怎样证明自己的存在，又怎么会知道这些事情呢？
　　
　　“砂，这位是谁？”这个世界的我爱罗看看坐在旁边轮椅上的风影问，觉得他和砂的关系应该不一般。
　　
　　“他是我的父亲，总是躺在病床上会很闷，所以我带父亲大人出来散步。”
　　
　　“砂真孝顺。”
　　
　　“你以后也会很孝顺的。”
　　
　　【那是绝对不可能的！】
　　
　　【那是绝对不可能的！】
　　
　　这个世界的我爱罗和四代风影不约而同的想，不得不说，他俩真不愧是父子。
　　
　　为了防止被对方看出父亲的身份，我爱罗很快说道：“我们去那边走走吧，父亲，我和朋友离开一会儿，您先回病房吧。”
　　
　　他说完就拉着三年前的自己向庭院的另外一边走过去，砂分.身也随即在身后凝聚，推着轮椅上的四代风影向着病房走去。
　　
　　缠绕在颈间的砂子消失，四代风影看着他说：“不打算向我解释一下吗？”
　　
　　“现在还不是时候，很快您会知晓一切的。”我爱罗的砂分.身沉静的说着，让四代风影一阵气闷，每次都是这句话，他的“很快”到底是多久啊？
　　
　　医院的另外一边，和砂一起走在庭院里的我爱罗带着难以抑制的喜悦说：“你说我是你的朋友……”
　　
　　三年后的我爱罗一下子停下脚步，心里暗自后悔，他又说了不该说的话，鸣人才是第一个说这句话的人啊！
　　
　　我爱罗想要解释，然而看到对方充满期盼的目光终究还是不忍心否认，点头郑重的说：“嗯，你是我的朋友。”
　　
　　绿色的眼眸霎那间绽放出明亮的光芒，这个世界的我爱罗感动的说：“我从来都没有朋友，你是第一个，谢谢，我很开心。”
　　
　　看着那充满感激的笑容，我爱罗越发的后悔，明明已经决定不再靠近三年前的自己，结果对方一出现自己的立场又不坚定了，继续这样下去等于是害了他，能够拯救他的人只能是鸣人啊！
　　
　　还在想着如何化解现在的不利局面，鸣人爽朗的声音响起，“砂，原来你在这里啊！咦？我爱罗也在啊！”
　　
　　转过头，就见鸣人、佐助、小樱、鹿丸等参加预选赛的木叶考生来到这里，宇智波泉奈站在佐助的身后双臂交叉在胸前很无奈的看着三年后的我爱罗，对于他不知悔改的行为很无语。
　　
　　我爱罗都有些不好意思面对宇智波泉奈了，避开他的目光看向鸣人问：“你们怎么会在这里？”
　　
　　“我们来看浓眉还有其他受伤的同伴，你呢？”
　　
　　“我的父亲在这里住院。”我爱罗解释着说，然后转头对这个世界的自己道：“既然大家都来了，你也去看看李洛克吧。”
　　
　　他说着把之前收到的果篮递给三年前的自己，“把这个送给他，果篮是要送给正在住院的人，代表着祝愿对方早日康复的美好心愿。”
　　
　　虽然对于李洛克是否早日康复完全不感兴趣，但我爱罗还是接过果篮点头答应不愿意令他失望，就这样，在众人充满惊悚和担忧的目光中，三年前的我爱罗提着果篮认真的去看望李洛克，因为左手、左脚并没有被砂子粉碎，尽管李洛克身体受创严重，但精神还是不错的，他很热情的招呼大家进来，原本安静的房间一下子变得热闹起来。
　　
　　我爱罗是第二次看望被自己伤害过的人，因为前一次的惨痛教训，他只是把果篮放到小李的床头柜上，并没有多说什么，倒是小李对于他的到来没有丝毫芥蒂，很热血的说：“你很强，等我伤好以后再比试一次，到时候我一定要赢过你。”
　　
　　“喂――要打败他的人是我，不管是佐助还是我爱罗我通通都要打倒！”漩涡鸣人握拳叫着，看起来比小李还要热血。
　　
　　“哼，吊车尾也想打败我，比赛时会让你知道我的厉害，在那之前别先输给日向家的那个小子了。”尽管佐助还是那副拽拽的模样，但话语中隐隐的透露出对鸣人的激励。
　　
　　鸣人自然察觉不到，再次握拳叫道：“我才不会输给那家伙，你还是小心别先输给我爱罗了！”
　　
　　“鸣人你这个笨蛋！”小樱暴力的一拳揍在他的头上，虽然我爱罗现在表现得很安静，但说不定什么时候又会变成那种可怕的模样，能不提他最好还是别提，鸣人竟然毫不在意的把我爱罗的名字挂在嘴边，引起他的注意怎么办？
　　
　　鹿丸打了个哈欠，对于眼前混乱的局面很无奈的说：“大家还真有精神，明明之前刚经历过麻烦的考试。”
　　
　　这个世界的我爱罗看着屋内闹哄哄的景象完全不觉得烦躁，心里反而莫名的一阵温暖，他都不知道自己怎么会出现这样的心情。
　　
　　倚靠在走廊的墙壁上，宇智波泉奈看着屋内吵闹而又和谐的众人凉凉的说：“既然气氛变得这么融洽，你就干脆什么都别管，让他们自由发展好了。”
　　
　　我爱罗蹙紧眉头说：“他是因为我才会和大家和平相处，不能继续这样下去了，否则他在得知我的身份后会更加痛苦，会认为这个世界除了他自己不可能有真心待他的人。”
　　
　　“你终于想通了，我还以为你打算把漩涡鸣人的工作都做一遍呢。”泉奈继续说着风凉话，原本还想多刺几句，见我爱罗一脸沉重的表情，终于良心发现的说：“算了，再帮你一次吧。”
　　
　　宇智波泉奈说着开启了万花筒写轮眼，他“喂”的一声，屋内众人的注意力当即都集中在他的身上，然后不约而同的看到那双不断转动着的鲜红妖异的写轮眼，屋内的所有人都立刻被催眠，李洛克躺下睡觉，其他人则是迷糊的走出病房四下散开，很快就失去了踪影。
　　
　　“我修改了他们的记忆，把你的存在抹消了，那些孩子以后会继续按照你所知道的历史行动，等我们的计划成功后再解除催眠就行了。”
　　
　　宇智波泉奈的能力令我爱罗暗暗的震惊，想不到他竟然能一下子催眠这么多忍者，看出他的想法，泉奈笑道：“不必那么吃惊，我最多能催眠中忍级别的忍者，再高一级就办不到了，写轮眼也不是万能的，不然也不可能一直被千手一族打压。”
　　
　　停顿一下，泉奈继续说道：“为了帮你，我连佐助的写轮眼都压制到一勾玉的程度，你打算怎么谢我？”
　　
　　我爱罗开始郑重的考虑酬谢他的方式，宇智波泉奈很无语，这个认真、正直的五代风影真是不懂得开玩笑啊！
　　
　　收敛笑容，宇智波泉奈正色说：“还有一个月就是中忍第三场考试，我们差不多该让三代火影、四代风影知道真相了。”
　　
　　“啊。”我爱罗点头说着，想到父亲即将知道自己的真实身份，心里顿时涌出一股说不上来的情绪。
　　
　　漂浮着朵朵云彩的深蓝夜空，明亮的圆月悬挂在其中将薄纱般的银白月色笼罩住整个木叶忍村，我爱罗独自一人坐在挂满风铃的屋角上吹着风，久久的凝望着眼前静寂的村庄一如既往的沉默着，像这样的不眠之夜他已经不知度过多少个。
　　
　　忽然出现的不速之客打扰了他的沉思，冷漠的看着打算杀了自己和佐助交手的音忍，我爱罗释放了体内的一尾灭掉托斯砧，这让站在不远处和马基密谈的药师兜很有兴趣的说：“真惊人啊！那就是他的真面目吗？”
　　
　　“不过……这样好吗？他可是音隐村的……”马基迟疑的说着，旁边药师兜用轻松的语气说得极其冷酷话语，“没关系，他早就没用了。”
　　
　　担当预选赛考官的月光疾风在这时来到两人的附近，意外发觉密谈的两人心中充满疑虑，在听到他俩接下来的谈话后更是震惊不已，想不到身为盟友的砂隐村竟然和音隐勾结起来意图毁灭木叶。
　　
　　发觉自己被对方察觉，月光疾风当即向着火影楼的方向急速的飞掠而去，想要将探听到的这个重要情报禀报给火影大人，马基也随即追去，很快就在木叶某处的屋顶堵截住月光疾风。
　　
　　无法脱身，只能一战，月光疾风拔出背在身后的长刀使出自己的绝招三日月之舞，然而他的刀砍在马基的肩膀后就再也无法拔出，反而被抓住刀刃，眼看对方充满杀意的使出令人无法抵挡的风之刃，月光疾风的眼瞳猛的收缩一下，脸上露出惊骇之色，心道自己今晚只怕就要死在这里了。
　　
　　就在马基的风之刃即将夺去月光疾风的性命时，突然出现在月光疾风面前的砂之盾保护了他，一个背着葫芦的逆光人影也随之出现在两人的身边，看清来人的模样，月光疾风和马基都是一阵惊讶，那赫然是在预选赛上抱着我爱罗默默流泪的砂。
　　
　　“你怎么会使用我爱罗的忍术？”马基吃惊的问道，竟然连背着的葫芦都非常相似，他越发觉得这个人神秘。
　　
　　月光疾风虽然被救下一命，但想到对方和砂忍的关系以及他所使用的和砂隐村牵涉颇深的忍术，惊魂未定的问：“你到底是敌是友？”
　　
　　“这些问题两位一会儿自会知晓。”随着我爱罗的话语，他背后的葫芦里飞出大量的沙子向两人汹涌的扑去，马基和月光疾风见状当即很有默契的分开逃跑，然而我爱罗的砂子却是铺天盖地的袭来，很快就包裹住两人的身体令他俩动弹不得。
　　
　　一样是被困在砂子中，并不知道其中凶险的月光疾风还算好一些，马基额头的汗滴却是不住的往下掉，心理压力极大，这个人的忍术和我爱罗实在太像了，要是用力握拳使出沙暴送葬，他马上就要变成漫天的血肉了。
　　
　　“你到底想怎样？”马基强撑着问。
　　
　　我爱罗没有回答他的问题，只是说句“跟我走”就坐在漂浮在空中的砂子上带着被困住的两人向着医院的方向飞去。
　　
　　同一时刻，宇智波泉奈坐在火影办公室的窗台上悠闲的说：“这么晚了还拼命工作，你这个火影还真是忙啊！我看你还是赶快选出五代火影退休吧，这么大岁数可熬不了多久了。”
　　
　　“你在这种时候过来应该不是要谈五代火影的问题吧，找我有什么事？”猿飞日斩拿着烟斗问，暗暗猜测着他的葫芦里卖的什么药？
　　
　　宇智波泉奈挑眉说：“请你去见一个人，顺便告诉你一件事，敢不敢跟我去？”
　　
　　“好吧。”猿飞日斩略作考虑就点头同意，并不惧怕对方对自己不利，作为木叶的三代火影，他对于自己的实力还是很有信心的。
　　
　　很快，两人就来到木叶综合医院，正好遇到带着马基和月光疾风过来的我爱罗，三代火影看着那两团包得严严实实仅留一个气孔的砂茧眼皮顿时一跳，表情凝重的说：“这里面装着什么？”
　　
　　“进去再说。”我爱罗说完就进入医院大门前往父亲所在的病房。
　　
　　尽管已经是深夜时分，四代风影却并没有入睡，不久前砂留下砂分.身离开，并告诉他回来时会把所筹划的事情都说出来，所以四代风影坐在病床上等待着，等着他展露所有的真相。
　　
　　心浮气躁的等待着，当门外传来熟悉的脚步声时四代风影顿时觉得自己的心境平静下来，唇边也露出一抹笑容看向门口，和砂相处这段时间，潜意识里他已经把对方当作很重要的人，只要通过砂隐村的审查，他很愿意把那个出色的少年培养成为五代风影。
　　
　　房门开启，我爱罗带着两个砂茧走入病房，一直守在屋内的砂分.身随即化作砂子飞入他背后的葫芦中，四代风影还是第一次看到他的葫芦，心里非常惊讶，然而还不等他问出来，随后走进来的三代火影令他惊骇不已，以为砂将自己出卖给木叶，当即怒视着他责问道：“你到底在想什么？”
　　
　　三代火影并不知道病床上的人是四代风影，还以为他不欢迎自己的到来，随即走上前说：“你是砂的父亲吧，深夜来访，冒昧打扰，还请见谅。”
　　
　　听到三代火影这样说，四代风影当即明白对方还不知道自己的身份，心中充满疑虑，不明白砂找他过来到底有什么目的。
　　
　　最后进来的宇智波泉奈关上房门，然后就坐到屋内的沙发上说：“既然都到齐了，我们可以坐下来开诚布公的好好谈了。”
　　
　　“谈什么？”四代风影警惕的看着屋内的众人，他现在还无法自如的行动，更不要说使用忍术脱困了，简直就是处于任人宰割的状态，如果砂将自己卖给木叶，他绝对没有反抗的能力。
　　
　　我爱罗站在屋内沉静的说：“谈一下这个世界未来的命运，在此之前，大家还是先自我介绍一下吧。”
　　
　　他说着消除了覆盖在父亲脸上的砂子，四代风影的容貌顿时显露出来，当即让三代火影惊讶的说：“你怎么会在这里？风影阁下。”
　　
　　四代风影没有回答，只是冷冷的看向这个令自己信任了一个多星期的少年，想不到他竟然真的出卖了自己。
　　
　　我爱罗转过头解除砂缚柩，被裹在砂子中的马基和月光疾风暴露在众人的眼前，三代火影和四代风影都是一愣，想不到会是这两人在沙子中。
　　
　　尽管之前被裹入只有一个气孔的砂子里，但马基和月光疾风都听得到外面的声音，得知各自的首领在这里时都是大吃一惊，只是嘴被沙子堵住无法发声，现在恢复自由，两人都当即退到各自的首领身旁。
　　
　　马基一边警戒对面的人，一般看着坐在病床上的风影关切而疑惑的问：“风影大人，您怎么会在这里？”
　　
　　月光疾风退到三代火影身边则是急切的叫道：“火影大人，砂隐村跟音忍密谋，意图毁灭木叶，马基的身上有证据。”
　　
　　猿飞日斩听到月光疾风的报告目光一凝，看向四代风影说：“风影阁下，这是怎么回事？”
　　
　　四代风影没有理会三代火影，只是看向我爱罗目光锐利问：“原本我已经打算培养你做五代风影，为什么出卖我？”
　　
　　我爱罗沉静的说：“我没有出卖您，接下来的话题我们必须公开各自的身份才可以进行下去，现在轮到我自我介绍了……”
　　
　　他说着伸手捏碎脸上的面具，额头鲜红的“爱”字当即暴露在众人的视线中，令在场宇智波泉奈以外的人都睁大双眸不敢相信的自己的眼睛。
　　
　　“你是……”四代风影看着那熟悉却成熟许多的容貌完全无法将小儿子的名字说出口。
　　
　　我爱罗看着在场震惊的看着自己的众人，用一如既往的沉静声音自我介绍说：“我是砂隐村五代风影沙暴的我爱罗，现任忍者联军总指挥官兼第四部队统领，请多指教。”
　　 

作者有话要说：ebiraamen扔了一个地雷 

感谢亲亲的支持，我会很努力的。
下一章就要结束中忍考试篇了，千呼万唤始出来的斑斑也终于要出场了，大家都要出现在五影战场上，会很刺激啊，请大家期待接下来的内容。




124

124、第 124 章 ... 
 
 
作者有话要说：本来想这章把所有的内容结束，考虑到这几天被祥瑞了的关系一直没更新，所以就提前把一半的内容奉上，下章会彻底结束中忍三场考试，宇智波斑也会出场，嗯，这回一定说话算数，斑不出场我绝不更新。…… 

 
　　我爱罗所显露的真实容颜已经令人吃惊不已，他的自我介绍更是令在场众人集体变色，这其中最为震惊的人自然就是四代风影，他不可思议的看着面前这个稳重、仁爱、充满责任感的少年，难以相信这就是他的真实身份。
　　
　　“你……真的是我爱罗……”四代风影终于将这个名字说出口，声音充满了难以置信，无论是五代风影还是忍者联军总指挥官这样的身份他都自动忽略了，唯一在意的就是他的名字――我爱罗，对他又恨又怕的小儿子怎么会是眼前这个悉心照顾他许久在别人眼中无比孝顺的砂呢？
　　
　　我爱罗用浅绿色的眼眸看着他缓缓的点头承认道：“是的，父亲大人，我是您的儿子。”
　　
　　听到他的郑重话语，四代风影的心中涌出一股难以压制的激动和喜悦，但他到底还是没有被喜悦的心情冲昏头脑，随即摇头说：“不对！我爱罗的年纪没有你这么大，他也不是你这样的性格，那个孩子整天想着用杀戮证明自己的存在，怎么会像你这样想要保护他人呢？”
　　
　　四代风影的话令在场的其他人都暗暗赞同，没错，看那个我爱罗精神不稳定的暴戾模样跟眼前这个沉稳、平和的少年相差实在太多了，而且似乎之前的预选赛就是他抱着我爱罗哭泣吧，世界上怎么会有两个我爱罗？
　　
　　见众人都露出怀疑的表情，宇智波泉奈在旁边凉凉的说：“他刚刚已经把自己的身份说得很清楚了，既然目前砂隐村还没有五代风影存在，那么他从什么地方过来应该已经昭然若揭了吧。”
　　
　　其他人还在苦心思索的时候，深知宇智波泉奈身份的三代火影已经猜到真相，他看向我爱罗道：“你从未来世界而来对吧。”
　　
　　三代的话语当即令众人惊讶的看向我爱罗，就见他沉稳的点头道：“是的，火影阁下，我从三年后的世界而来。”
　　
　　“果然如此。”三代火影摸摸胡子笑道：“想想宇智波君的身份，要猜出你的身份并不难。”
　　
　　月光疾风听到火影的话不禁惊疑的问道：“他也是未来世界的人？”
　　
　　泉奈很干脆的说：“正相反，我从过去而来，一开始用时空法阵跳跃到了三年后的世界，然后意外带着我爱罗来到这个世界，轮到我自我介绍了，我叫宇智波泉奈，曾经也是木叶忍者，请多指教。”
　　
　　“从过去而来的木叶忍者？看你的实力应该不是济济无名之辈，为何从未听过你的名字？”马基忍不住沉声问道，作为统领砂隐村战斗部队的队长，他对于各村的精英忍者都了若指掌，对于过去的知名忍者也有一定的了解，然而宇智波泉奈的名字他从未听说……
　　
　　“哦，我忘了，我是在自己的那个世界担任过木叶忍者，这个世界的我在木叶成立前就死掉了，所以你们不知道也很正常。”泉奈恍然的说，让在场众人默默的冒出一滴汗，他的话听起来真奇怪啊！
　　
　　“虽然我并不出名，但我哥的名字你们大概听说过，我哥叫宇智波斑。”
　　
　　泉奈的话令月光疾风和马基一起呈现茫然状态，对于宇智波斑的名字表示陌生，四代风影则是露出惊讶的表情，虽然宇智波斑的名字已经被宇智波一族刻意的埋葬在历史的长河之中，就连木叶的忍者也大都不知道这个名字所代表的意义，但身为风影的他手里有着那个年代最为详细的资料，作为整个忍界唯一一个可以和初代火影相提并论的忍者，宇智波斑的名字本身就代表一个传奇。
　　
　　“既然我们都已经表露了各自的身份，那么接下来可以讨论正事了。”宇智波泉奈说道，完全无视月光疾风、马基充满幽怨的目光。
　　
　　“讨论正事？就是刚刚说的关于这个世界的未来命运吗？”三代火影表情凝重的问，我爱罗点头道：“没错，我要把未来将要发生的事情提前告诉你们，希望你们早做防范，不要让悲剧再次发生，在我所生存的世界里已经死去太多太多的人了。”
　　
　　三代火影和四代风影听到他的话心里都是一紧，明白未来的忍者世界一定是发生了极大的变故，猛然间想起他之前说的头衔，三代问道：“除了五代风影，你还是忍者联军总指挥官，那是什么样的联军？要对付的是什么敌人？”
　　
　　猿飞日斩的问题令我爱罗暗自佩服，果然不愧是三代火影，一下子就问到最关键的地方了，他沉声道：“我所在的世界爆发了第四次忍界大战，但那并非是国与国之间的战争，而是各国联合起来对抗宇智波斑的战争。”
　　
　　我爱罗的话语令在场的众人都吃惊的看向宇智波泉奈，其中最为吃惊的就是三代火影，这个兄控已经没救了，他怎么会做出背叛宇智波斑的事情？
　　
　　察觉到对方的想法，泉奈苦笑一下说：“我哥的性格你应该很了解，如果是他的话一定会想要拯救你们，我不过是做了他会做的事情而已，况且接下来我还需要你们的合作以便于我完成时空法阵的绘制，大家不过是互利互惠罢了。”
　　
　　泉奈的话令其他人一头雾水，三代火影虽然对于后面的话语充满疑惑，但前面的话却是明白了，想到那时见到的爽朗、温和犹如阳光般的宇智波斑，他不由得微笑着充满怀念的说：“是呀，如果是斑大哥的话一定会想要拯救木叶。”
　　
　　说完，他郑重的说道：“请把接下来将会发生的事情详细的告诉我们吧。”
　　
　　我爱罗点头道：“我就从大蛇丸的阴谋开始说起吧。”
　　
　　他说着缓缓的述说起已经发生以及即将发生的事情，众人听到他所表述的未来表情也变得凝重起来，四代风影被刺杀、中忍三场考试的袭击、三代火影战死，木叶损失惨重，砂隐也是人员伤亡严重，两村的局势及其严峻，而在三年后，一直低调行事的晓组织露出獠牙大肆抓捕人柱力，不但突破砂隐村的防御当众抓走身为一尾人柱力的五代风影，还神罗天征了木叶企图抓捕九尾人柱力漩涡鸣人导致五代火影昏迷不醒，随后五影会谈宇智波斑出现引发了第四次忍者大战，五国忍村不得不联合起来聚集八万忍者与之开战，现在却已经战死了一半以上的忍者……
　　
　　从大蛇丸的木叶崩溃计划到宇智波斑的月之眼计划，我爱罗整整讲述了一整夜，当天边泛起第一缕阳光时，他终于将所有的情报都告之了众人。
　　
　　一夜未睡的几人此时完全没有睡意，只是震惊的消化着我爱罗所告之的各项情报，月光疾风和马基为了记录他的话奋笔疾书一整夜，手现在还是酸痛不已，然而他俩却完全没有丝毫怨言，手中的情报实在太重要了，从我爱罗的叙述中他们深刻的明白敌人有多么的强大，幸好有了这份连敌人的所有能力、解决方法都详细标注的情报，以后村子根据这份情报制定对敌计划将会大幅度的减少伤亡。
　　
　　四代风影看着说了一夜话声音有些沙哑的儿子，心疼的说：“辛苦了，我爱罗。”
　　
　　“这是我应该做的，已经不想看到那样的悲剧发生，我希望这个世界可以走上一条截然不同的道路。”我爱罗的声音还是一如既往的温和、冷静。
　　
　　看着一脸坚定的儿子，四代风影犹豫一下终于忍不住问道：“为什么你可以变成现在这样的性格？为什么不恨我了？”
　　
　　“曾经的我……憎恨您、憎恨这个世界……更加憎恨自己的命运，是鸣人改变了我，让我知道命运是可以改变的，所以我舍弃了用杀戮证明自己存在的做法，我也想像鸣人那样用守护来得到别人的认同，我成功了，成为被大家信任的五代风影，我已经找到了最珍贵的牵绊、最想要保护的珍惜的人，现在的我已经找到自己存在的意义。”
　　
　　我爱罗沉静的说着，尽管他的声音平淡如水，但在场的众人都从中感受到淡淡的温暖。
　　
　　停顿一下，他继续说道：“父亲大人，在前来这个世界之前我遇到了被秽土转生的您，也知道了母亲的真相，原来母亲是爱我的，沙子中包含了母亲全部的爱，就算已经消亡于这个人世，她依旧想要保护我，那个时候我很幸福也很哀伤……随后，我原谅了您，父亲大人，曾经的我一味的憎恨您，并不了解到您的苦衷，现在的我身为五代风影能够理解您当时想要保护村子的心情，看到父亲大人那时流下的泪水，我再也不后悔成为您的儿子，甚至……有种开心的感觉，来到这个世界，我改变了您的未来，至少，这个世界的我爱罗不要像我一样留下终身的遗憾。”
　　
　　听到儿子的肺腑之言，四代风影受到极大的心灵冲击，他再也压制不住心中的愧疚之情，上前抱住我爱罗，泪水不断的从眼底流淌下来，“……对不起……我不是一个好父亲……让你一直这样痛苦……”
　　
　　四代风影用哽咽的声音道歉着，对于这个儿子他真的亏欠太多了，幸好，现在一切还来得及。
　　
　　我爱罗看着向自己道歉的父亲心里一阵感伤，父亲的怀抱真的很温暖，只是……他终究不是这个世界的人，再如何不舍终究还是要离开。
　　
　　过了好一会儿，见四代风影的情绪逐渐稳定下来，宇智波泉奈开口道：“我爱罗已经把未来的情况说完了，现在应该说说我和他制定的关于中忍三场考试的大致计划了。”
　　
　　“哦，你俩已经有了计划。”三代风影看着两人道。
　　
　　我爱罗点头，然后对四代风影说：“父亲大人，这件事可以由我来负责吗？”
　　
　　看着已经长大的儿子，四代风影欣慰的说：“好，我授权你来全权负责砂隐村在中忍考试期间的所有事务。”
　　
　　“谢谢父亲大人。”我爱罗说着看向三代火影，“火影阁下，在此，我先代表砂隐村向木叶致以最诚挚的歉意，希望我们在接下来的行动中可以精诚合作，以后也继续保持着友好的关系。”
　　
　　三代火影宽容的说：“这是自然，对抗宇智波斑的月之眼计划我们还需要通力合作。”
　　
　　“我的计划是照常进行中忍三场考试，引诱音忍进入木叶的范围后，我砂忍和木叶忍者联合剿灭他们，另外，我希望不要打扰我爱罗和漩涡鸣人战斗，这是改变我一生的重要一战，必须进行，否则我也不知道这个世界的我会变成什么样子。”
　　
　　宇智波泉奈在旁边接口道：“大蛇丸那边由我来应对，我需要他召唤出扉间帮我完成时空法阵。”
　　
　　三代火影听了他的要求思虑半晌才答应，随后，他和众人一起商讨起中忍三场考试伏击音忍村以及大蛇丸的具体计划……
　　
　　中午时分，所有的事情才基本讨论完毕，我爱罗很郑重的建议道：“火影阁下，这件事事关重大，请务必严格甄选知情人员，另外，鉴于六代火影在五影会谈的表现，我希望此事不要被木叶的‘根’知晓。”
　　
　　猿飞日斩苦笑一下说：“我明白，这件事我不会让团藏知道的。”
　　
　　宇智波泉奈打了哈欠说：“行了，讨论完毕大家可以回去休息了，马基，你一会儿走的时候让我暂时封闭你的记忆，否则你回去见冒牌的风影难保不会露馅。”
　　
　　“麻烦了。”马基很郑重的说，泉奈毫不在意的说：“一切都是为了计划的顺利进行，谈不上麻烦，我也就负责中忍三场考试，月之眼计划就不必找我商量了。”
　　
　　“请诸位好好休息，我先回去了，有情况随时联络。”三代火影对屋内众人说着，随后就带着黑眼圈更加严重快要和我爱罗有得一拼的月光疾风离开病房。
　　
　　离开医院，三代火影对月光疾风说：“如果他们的情报无误，自来也现在应该在鸣人那里，立刻去把自来也找来。”
　　
　　“是。”月光疾风说完就化作烟雾消失。
　　
　　三代火影回到火影行政楼的楼顶，看着眼前一派和平之象的村子，回忆着之前从我爱罗那里听到的情报，心头涌起极其沉重的感觉。
　　
　　作为木叶的火影，他自然不会轻信我爱罗的片面之词，所以才会叫自来也过来印证晓的情报，然而他的心里其实已经相信了我爱罗的话，他的儿子会死在晓成员的手里，徒弟会被曾经的弟子杀死，最爱的村子将会被晓毁灭、最好的朋友也会和敌人同归于尽，视同亲人的木叶忍者以后将会有很大一部分战死在第四次忍界大战……只要想到这些猿飞日斩的心就会一阵绞痛，还好，这一切都还没有发生，一切都可以挽救，这一次他会活下去，然后拼尽全力保护木叶和全村的人……
　　




125

125、第 125 章 ... 
 
 
　　太阳照常的升起、落下，木叶忍村依旧平静的度过每一天，然而在众人看不到的地方却是暗涌不断，那一夜密谈之后，三代火影从自来也那里确定了我爱罗的正确情报就开始着手为即将开始的战争做准备，不仅是大蛇丸的木叶崩溃计划，还有宇智波斑的月之眼计划，他绝对不会让村子重蹈另外一个世界木叶忍村的覆辙。
　　
　　虽然四代风影目前还是无法自如活动的病人，但他也很忙，忙着学习如何和儿子相处，他现在对我爱罗充满了浓浓的父爱，恨不得将自己这些年亏欠我爱罗的一口气补充给他，已经有向儿控发展的趋势，这让从砂隐村回来的马基非常无语。
　　
　　至于我爱罗，因为砂隐村现在被假扮四代风影的大蛇丸控制不能轻举妄动，所以他并没有像三代火影那样秘密派人在村中做各种准备，但这并不是说他过得很轻松，我爱罗每天除了陪护四代风影就是继续完善中忍三场考试的计划以及思索应对月之眼计划的最佳方案，同时，他还要根据未来三年所发生的各种状况为砂隐村制定出最佳的处理各项政事的方案，连日的劳心劳力令我爱罗的黑眼圈越发的浓重，让四代风影心疼的同时也令马基暗暗佩服，深感他无愧于五代风影的称号。
　　
　　宇智波泉奈是这些人之中最轻松的，他把宇智波佐助丢到卡卡西那里就每天研究着对付秽土转生忍者的方法，用了几天时间把应对方案制定好，之后就挥霍着大把的空闲时间躺在空旷寂静的宇智波族地发呆，除了偶尔跟木叶忍者讨论中忍三场考试时的作战计划会显得很精干，其他的时候都是懒懒的，没有人知道他在想什么，前来看过他几次的我爱罗也不知道，但他很清楚泉奈其实是个心事很重的人，完全不像表面上看起来那样的轻松随意。
　　
　　整个木叶忍村最郁闷的人是志村团藏，虽然三代火影做的事情很隐秘，但他身为“根”部首领很清楚日斩这段时间暗地里动作不断，然而派人调查却又完全找不到线索，这令他很气闷，只能盯紧猿飞日斩看他的葫芦里卖的到底是什么药。
　　
　　时间过得飞快，很快就到了中忍第三场考试的日子，村中的忍者以及各国诸侯大名都聚集在比赛会场准备观看比赛，表面上看气氛热烈，暗地里却是充满萧杀之气，担负会场安全任务的暗部全都绷紧了神经时刻关注着四周，木叶和砂隐联合织就的罗网已经悄悄的展开，就等着将大蛇丸和音隐忍者绞杀在内，
　　
　　一切都在按照预定中的计划进行，假扮四代风影的大蛇丸准时来到高台，他看着这个即将沦为战场的考场唇边露出阴诡的冷笑，还不知道自己已经变成了被黄雀盯着的螳螂。
　　
　　见正主登场，三代火影向众人宣布中忍第三场考试开始，漩涡鸣人和日向宁次的比赛也正式开始，站在高空上的我爱罗看着下方艰苦战斗的橘黄身影，浅绿色的眼眸充满暖意，那抹指引他走上光明之路的阳光，他一定会用自己的生命来保护。
　　
　　同一时刻，在木叶忍村外面的森林中，砂忍和音忍正在林中穿行赶往此处，他们要在规定的时间内赶到指定地点，一部分人使用通灵忍术召唤出大蛇破坏木叶，另外一部分人则是要在我爱罗的掩护下袭击木叶，此时，两村的忍者都还不知道等待他们的未来将会出现何等重大的改变。
　　
　　不管外界如何的波涛暗涌，比赛依旧按照我爱罗所知道的未来进行着，第一场比赛漩涡鸣人打败了日向宁次取得胜利，第二场比赛奈良鹿丸打败手鞠却在最后时刻认输，第三场比赛宇智波佐助用千鸟伤到从未受伤的我爱罗，也就在这时，药师兜发动了涅精舍之术，飞扬在天空的羽毛当即充斥整个会场，令观看比赛的观众们陷入深眠之中，一直在搜索药师兜的我爱罗当即锁定了他的位置，眼眸闪过一抹杀意，围绕在四周的沙子也悄然飞向他……
　　
　　三代火影所在的高台最先出现状况，大片的浓烟冒出，令卡卡西和凯非常忧心，他俩正想过去支援却被几个暗部成员挡住去路，那边的大蛇丸也随即行动起来，在烟雾中卡着三代火影的脖子上了屋顶，随后他的部下用四紫炎阵隔绝了外人进入。
　　
　　此时，考场上的我爱罗因为受伤而查克拉混乱无法战斗，早就在等这一刻的马基当即跳入场地让勘九郎和手鞠带着我爱罗去疗伤，宇智波佐助见此也随即追了过去，嘴里叼着千本的考官站在马基面前打算跟他一战，心里思虑着四代风影那里战况的马基自然没功夫跟他战斗，做完了自己的事情就甩开考官前往四代风影的所在地。
　　
　　在观众席上，被几个暗部阻住去路的卡卡西和凯忧心的看了一眼三代火影所在的方向，正打算武力解决面前这些疑似敌人的人，站在最前面的暗部发出令两人极其熟悉的笑声，“不要心急，先看看我是谁。”
　　
　　他说着摘下面具，所露出的苍老而温和的容颜令两人吃惊变色，那竟然是应该被困在四紫炎阵中的三代火影大人。
　　
　　“火影大人！您怎么会在这里？”卡卡西惊讶的问着，而三代火影平静的说道：“一会儿再解释，卡卡西，现在立刻去做你想做的事情。”
　　
　　虽然不明白火影大人为什么下达这么奇怪的命令，卡卡西还是和另外一个世界的他一样对鸣人、小樱等人下达追踪佐助与他汇合并阻止他的任务。
　　
　　漩涡鸣人等人刚刚离开，背着葫芦的我爱罗已经来到三代火影的面前，他的到来令不知内情的卡卡西和凯惊讶异常，暗暗猜测他和那个已经离开的我爱罗的关系。
　　
　　令围绕在四周的砂子都飞入葫芦中，我爱罗看着三代火影沉稳的说：“会场中的敌人我都解决了，刚刚我用砂之眼看过，四代风影大人已经在木叶外围聚拢所有的砂隐忍者配合自来也率领的木叶忍者消灭了所有入侵的音忍，现在只要再解决大蛇丸，就彻底摧毁了他的木叶崩溃计划。”
　　
　　“这都要感谢你，五代风影阁下。”
　　
　　“不必客气，我只是做了应该做的事情，这个世界的我和鸣人的宿命一战我不想错过，先告辞了。”
　　
　　我爱罗说完就向着鸣人离去的方向飞掠而去，一方面是想去观看那一战，另一方面也是确保战斗的顺利进行，这场战斗对于这个世界的他来说太过于重要，绝对不容许有任何意外发生。
　　
　　两人的对话令卡卡西和凯越发的纠结，三代火影见还有些时间，就把大致的情况简略的说了一遍，当然，他并没有说得很详细，以免被人偷听破坏了后面的计划。 
　　
　　这个时候，四紫炎阵中的大蛇丸还不知道面前的三代火影是别人假扮的，兴致勃勃的看着对方吃惊的模样心中充满了爽快感，扮演三代火影做吃惊状的宇智波泉奈看着面前的变态大蛇非常的不爽，心道猿飞那家伙怎么教出这种让人想要往死里抽的变态？等到扉间被召唤出来就痛快的让他成为历史吧。
　　
　　终于，大蛇丸施展秽土转生把初代、二代火影召唤出来，尽管早已有心理准备，然而当厚重的棺材盖摔在地上时，宇智波泉奈看着站在其中了无生机的千手扉间心还是忍不住一阵抽痛，脑海中不由自主的回忆起曾经和扉间在一起的开心时光，那个总是带着热情笑容被他称作白毛笨蛋也从不生气的人就这样静静的站在那里，周身的肌肤充满死人才有的晦暗之色，令泉奈暗暗的心酸，呼吸都有些不畅。
　　
　　大蛇丸看到他这副感伤的模样，金色的蛇瞳充满得意的光芒，“我说，你要怎么办？猿飞老师，不，三代目火影大人。”
　　
　　他的话令宇智波泉奈回过神，然后冷笑着说：“怎么办？自然是杀了你，你先看看我是谁吧。”
　　
　　他说着解除变身术，大蛇丸看到他真实的模样心中一阵惊骇，明白自己中计了。
　　
　　也就在这时，一个更大的四紫炎阵将他们所在的建筑包围其中，宇智波泉奈愉快的说：“我们早就在这里设置了结界，就等着你来自投罗网，这回到底是谁困住谁呢？”
　　
　　明白自己落入陷阱之中，大蛇丸脸色微变，当即将事先准备好的符咒插入初代、二代火影的后脑，让他们成为自己的傀儡，企图凭此逃脱，宇智波泉奈早就等着呢，看千手柱间和千手扉间彻底恢复生气就发动万花筒写轮眼令控制两人的符咒失效……
　　
　　这是他在和我爱罗探讨如何对付被秽土转生的忍者时所想到的办法，因为之前他曾经用万花筒写轮眼同时控制二代水影和三代雷影，所以那之后特意研究自己的万花筒写轮眼应对被秽土转生忍者的能力，研究之后，他发觉自己的眼睛似乎有能力令被转生之人摆脱施展秽土转生之人的控制。
　　
　　当然，目前这些推论都还只是理论上的，还需要实践来验证，宇智波泉奈此时就是在千手柱间和千手扉间的身上印证自己的推断，正确最好，错误也无妨，用我爱罗教予的方法暂时封印他们就行了。
　　
　　实践证明，宇智波泉奈的眼睛简直就是秽土转生的克星，看到那双不断转动的万花筒写轮眼，初代、二代当即就被解除控制恢复了正常的意识，身体也可以自如行动，两人对视一眼，随即不约而同的一起攻击大蛇丸。
　　
　　见自己召唤出来的人竟然不受控制，大蛇丸当即结印解除秽土转生，然而初代、二代火影却完全不受影响，没有丝毫化作尘土的迹象，这令大蛇丸暗自后悔，早知道就不召唤两人出来了，这下真的是搬起石头砸自己的脚。
　　
　　宇智波泉奈关注着不远处混战中的三人，之后在最合适的时机出手用缠绕着雷遁的细丝将大蛇丸的身体绞成数段，纵然这样依旧没有灭掉他，大蛇丸竟然褪去人身变成狰狞恐怖的白色大蛇，他看着音忍四人众叫道：“立刻解除四紫炎阵！”
　　
　　那四个音忍当即听命的解除四紫炎阵，大蛇丸随即飞起一头撞向木叶忍村设置的四紫炎阵，然后化作一条火蛇从四紫炎阵逃脱，火焰烧灼着蛇皮的焦臭味道在空气中散发，整条大蛇飞离四紫炎阵不远就摔在地上变成焦黑的蛇尸，随后，一条小白蛇从中窜出企图逃走，就在他即将逃入地面的缝隙中时，三代火影赶到一团火焰吐出将之吞没，令其发出嘶嘶的惨叫声，最终化为灰烬。
　　
　　看着那一片焦黑的土地，亲手杀死弟子的三代火影想着他少年时的恬静模样心中难过不已，声音呢喃的说：“希望在那个世界你可以遇到父母吧。”
　　
　　就这样，大蛇丸的木叶崩溃计划彻底失败，应该在三年后被宇智波鼬封印入十拳剑的大蛇丸也凄惨的死在此地，这或许对于他来说是一件好事，安详的生活在死者的世界至少比永远游离在幻术中承受痛苦煎熬要好过多了。
　　
　　一切尘埃落定之后，三代火影让人解除四紫炎阵前去面见两位老师，千手柱间看着猿飞日斩道：“好久不见了，猴子。”
　　
　　千手扉间看着他苍老的模样很感慨的说：“是你啊，老了不少啊，猿飞。”
　　
　　猿飞日斩看着两位早已死去的老师心中一阵涩然，一时间竟不知该说什么，眼眶都有些湿润。
　　
　　旁边的宇智波泉奈很明白猿飞日斩此时难以抑制的激动心情，所以强压下急躁的情绪忍耐着，想等他们叙旧完再去找扉间补完时空法阵，至于千手柱间，他直接当空气无视了。
　　
　　“泉奈，你怎么会在这里？”千手扉间看着他爽朗的说，宇智波泉奈耸肩说：“一言难尽，帮我把这个补全，不然我没法回去了。”
　　
　　他说着把手中的时空法阵阵图给他，扉间看了一下，然后很爽快的说：“给我两天时间就补全了。”
　　
　　“你哥他好吗？”旁边的千手柱间忽然问道，宇智波泉奈一下子警惕起来，不爽的看着他说：“我哥他好不好关你什么事？你还是把精力放在这个世界的哥哥身上吧，他可是打算征服全世界。”
　　
　　千手柱间蹙眉看向猿飞日斩询问怎么回事，三代火影当即把宇智波斑的月之眼计划详细告诉他，千手柱间的眉头顿时皱得更紧了，沉声说：“想不到他现在还活着，只是我和扉间在这个世界无法存在太久，帮不了你们了。”
　　
　　“两位……要消失了吗？”猿飞日斩的表情顿时哀伤起来。
　　
　　千手柱间睿智的笑道：“别露出那样的表情，我和扉间本来就已经不再属于这个人世，消失也是很正常的事情。”
　　
　　旁边的千手扉间解释道：“之前那个人解除了秽土转生，因为泉奈的万花筒写轮眼的支撑，我和哥哥才能继续存在于这个世界，但已经很勉强，等到写轮眼的效力消失我们就会重新回归死者的世界。”
　　
　　说完，扉间看着柱间说：“时间紧迫，我要帮泉奈补全这个时间法阵，村子的事情就都交给哥哥了。”
　　
　　“啊。”柱间点头，随后和猿飞日斩开始讨论保护村子的具体事宜。
　　
　　宇智波泉奈看着专心研究时空法阵的扉间真诚的说：“谢谢，麻烦你了。”
　　
　　“不必跟我客气，因为你的万花筒写轮眼我和哥哥才不必被人控制做出伤害木叶的事情，帮助你是应该的。”
　　
　　千手扉间的笑容和宇智波泉奈所认识的扉间一样爽朗，然而与他不同的是，这个世界的千手扉间周身散发着淡淡的疏离感，仿佛有道透明的墙壁隔绝在两人中间，这令泉奈非常的不舒服，如果那个世界的扉间这样对他，他心里恐怕已经要难受了，泉奈决定，回去后对那个白毛笨蛋稍微好一点。
　　
　　木叶忍村内的战斗就这样彻底结束了，而在距离木叶还有一段距离的森林中，我爱罗和漩涡鸣人的战斗还在进行着，风影我爱罗再度戴上砂之面具，他阻止宇智波佐助前去救援鸣人之后就安静的站在树上观看两人的战斗。
　　
　　这一次以旁观者的角度去观看自己和鸣人的战斗，我爱罗有了和以前不同的体悟，同时也想起不少已经被自己遗忘的战斗中细节，比如说被漩涡鸣人施展木叶秘传体术攻击了防御最弱的地方，因为那个时候年纪还小，身体也并没有大碍，所以很快就忘了，现在重温了一次当时的情景，我爱罗的脸一下子红了，果然不愧是鸣人会做出的攻击啊。
　　
　　随着战斗的白热化，我爱罗的情绪也出现较大的起伏，尤其是这个世界的他彻底展露守鹤的模样对鸣人使用沙暴送葬时他差点就控制不住出手，还好，在他出手干预之前鸣人召唤出蛤蟆文太，两人的战斗也越发的激烈……
　　
　　终于到了最后，挥出最后一拳的我爱罗和鸣人一起从树上掉落在地上，拼尽全力的两人全身的查克拉都已经耗尽难以动弹，然而鸣人为了救小樱还是一寸寸的向他爬去，他能够理解我爱罗的孤独，看到他就仿佛看到过去的自己，鸣人向我爱罗叙说着自己的心情，充满忧伤的湛蓝眼眸满是涟漪水光，被他的话语所震动的我爱罗不由得想起夜叉丸曾经说过的话，心意就是为自己珍惜的人无私奉献，并以慈悲的心保护他们……
　　
　　手鞠和勘九郎在这时出现，原本两人还想跟宇智波佐助打一场，我爱罗虚弱的说：“算了，我不打了。”
　　
　　看着这样虚弱的弟弟，两人心里都是一阵酸涩，随即将他带离此地。
　　
　　被勘九郎扶着在林中穿行，我爱罗想着漩涡鸣人之前说过的话语心情从未像现在这样的平静，他在心里默默的说：“总有一天，我也会……”
　　
　　那一刻，他放下了多年来一直支撑自己生存下去的错误想法，在心里树立起另一个更坚定的信念……
　　
　　总有一天，他也会像鸣人一样拥有重要的伙伴。 
　　
　　总有一天，他也会与别人产生珍贵的羁绊。 
　　
　　总有一天，他也会为珍惜之人拼尽全力而战。 
　　
　　总有一天，他也会懂得什么叫□。
　　
　　无论前方的道路有多么难走，我爱罗都决定向着那崎岖而又充满希望的道路坚定不移的走下去。
　　
　　“手鞠，勘九郎……”我爱罗轻轻的说，他的兄姐疑惑的看向他，听到一句真诚的道歉，“对不起。”
　　
　　两人都是一呆，随后心里同时泛起一股暖意。
　　
　　同一时间，风影我爱罗来到鸣人的面前，正想要扶起好友的佐助当即警戒的看着他，之前在他的手里吃了不小的亏，佐助深切的决定这个人使用砂子的能力比我爱罗还要厉害，而且对方一直在阻止他和鸣人并肩作战，很明显是敌人。
　　
　　我爱罗没去管充满敌意的佐助，只是看着已经陷入半昏迷的鸣人轻轻的说：“鸣人，谢谢你拯救了我。”
　　
　　听到他这句话，佐助一阵莫名其妙，沉声道：“你这句话是什么意思？”
　　
　　我爱罗没有回答，只是认真的看向宇智波佐助说：“看得出，你很珍惜和鸣人之间的友情，请继续珍惜下去吧，不要再让他明亮的眼眸闪现出哀伤的光芒。”
　　
　　佐助越发的不解，说他是朋友，之前还阻挠自己和鸣人并肩作战，说他是敌人，却又感受不到丝毫敌意，还告诫自己要珍惜和鸣人之间的友谊，佐助真不知道这个人到底在想什么。
　　
　　四周飞舞的沙子忽然轻轻托起鸣人的身体，原本打算攻击的佐助见他似乎没有恶意的模样，开口问：“你想做什么？”
　　
　　“送他回木叶，那里的战斗现在应该结束了，你也上来吧。”
　　
　　我爱罗邀请佐助坐上来，考虑一下，佐助才坐上他的沙子，之后，我爱罗提升高度来到春野樱所躺的大树，照看她的帕克随即说：“既然没事我就走了，再见。”
　　
　　它说着在一片烟雾中消失，我爱罗将昏迷中的春野樱带到砂子上，随后就飞上高空向着木叶所在的方向飞去。
　　
　　飞行中，鸣人慢慢的苏醒过来，发现自己竟然身处这么高的地方当即吃了一惊，险些掉下去，还好佐助及时抓住他，然后松了口气的说：“真是服了你，刚刚刚醒来就这么有活力。”
　　
　　鸣人在沙子上坐稳，然后环顾四周激动的说：“哇――好厉害，可以飞得这么高。”
　　
　　他的声音大得连春野樱都吵醒了，小樱发觉自己身处高空也小惊了一下，不过没像鸣人那么夸张的险些从上面掉下去。
　　
　　看到两个同伴都没事了，宇智波佐助沉重的心绪才舒缓下来，他随即看向眼前这个带着面具的神秘少年道：“你到底是谁？刚刚为什么感谢鸣人拯救你，在鸣人面前你应该说实话了吧。”
　　
　　“诶？感谢我拯救他？我和这个人认识吗？”鸣人疑惑的问，佐助的话令他很不解。
　　
　　“鸣人，我们重新认识一下吧。”我爱罗说着摘下脸上的面具道：“我叫我爱罗，很高兴认识你。”
　　
　　三人看到我爱罗的真实容颜都是吃惊不已，漩涡鸣人最先指着他震惊的叫道：“啊――你怎么忽然间长大了？”
　　
　　“不是忽然长大，我今年十六岁，之前跟鸣人战斗的是十三岁的我。”我爱罗很认真的说，宇智波佐助看着他沉声道：“你想告诉我们这个世界有两个我爱罗？”
　　
　　“目前来说是的。”
　　
　　说话间，他们进入木叶忍村，如我爱罗所说的那样战斗已经结束，不少人在打扫战场，从空中看去，木叶忍者和砂隐忍者相处得很和谐，令原本以为砂忍袭击木叶的鸣人等人疑惑不已。
　　
　　降低高度降落到地面，早就发现我爱罗的宇智波泉奈走过来说：“你终于回来了，告诉你一个好消息，再过两天我们就可以离开这个世界了。”
　　
　　想到即将和父亲永别，我爱罗的情绪一下子低落起来，旁边的佐助听到泉奈的话脸色微变，急切的说：“离开这个世界？你们要去哪？”
　　
　　宇智波泉奈伸手按着佐助的头，指着我爱罗说：“看到他的脸你还不知道我们要去哪吗？”
　　
　　“啊――这到底是怎么回事啊？我完全不明白。”漩涡鸣人抓头叫着，还是完全不理解。
　　
　　“找个安静的地方慢慢谈吧。”我爱罗开口道，宇智波泉奈随即说：“那就去宇智波一族吧，那里安静得连老鼠都没有，正好可以顺便把宇智波灭族的真相告诉你。”
　　
　　泉奈的话当即令宇智波佐助身体剧震，一下子抓住他的手臂激动的叫道：“你知道――唔！”
　　
　　用力捂住他的嘴，泉奈看着行止失控的宇智波佐助严肃的说：“安静，你想把其他人都引来吗？这种性格不好好改改以后会死得很快。”
　　
　　泉奈说完才放开他，而宇智波佐助深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后说句“跟我来”就沉着脸转身往宇智波族地走去。
　　
　　回到家，给所有人都倒了茶，宇智波佐助才看着泉奈着急的说：“现在可以把所有的事情告诉我了吧。”
　　
　　“我什么都不知道，怎么告诉你？”宇智波泉奈摊手道，当即气得佐助写轮眼都露出来了，咬牙切齿的说：“你在耍我吗？”
　　
　　宇智波泉奈托着腮笑道：“哪有耍你，我有说过自己知道灭族真相吗？知道真相的人是我爱罗，还是让他来说吧。”
　　
　　宇智波佐助当即看向我爱罗急切的问：“你都知道些什么？”
　　
　　回想起未来宇智波佐助堕入黑暗的模样，我爱罗轻叹口气，然后开口道：“我知道你在三年后杀死了宇智波鼬，之后很后悔，为了给鼬报仇想要毁灭整个木叶。”
　　
　　我爱罗的话令在场众人脸色骤然，宇智波佐助更是激动的叫道：“胡说！我怎么会想要毁灭木叶？怎么会后悔杀死鼬？我做梦都想杀掉他！”
　　
　　“知道你不会相信，我还是从头开始说吧。”我爱罗沉静的说，之后把自己的来历先交代了一遍，鸣人、小樱得知他竟然是从三年后而来，都睁大眼睛一脸的不可思议。
　　
　　简单把自己的事情讲完，我爱罗就开始讲述未来将会发生的事情，其中重点讲述的内容是另外一个世界木叶崩溃计划后宇智波佐助做出的一连串举动，叛逃木叶、投奔大蛇丸、加入晓组织，抓捕人柱力，袭击五影会谈，杀死团藏等等，听得连身为当事人的宇智波佐助都惊骇不已。
　　
　　将大致的情况讲述一遍，我爱罗特意说道：“之前在向三代火影讲述未来时，你的事情我刻意忽略了，所以你以后依旧可以自由的生活在木叶，但我不确定知道真相的你是否会继续留在木叶，以后你会如何选择自己未来的道路呢？宇智波君。”
　　
　　“呵呵，未来的我会成为整个忍界的公敌啊，只是为了给鼬报仇，真可笑，他杀了爸爸！妈妈！杀了全族的人！我竟然为了他想要毁灭木叶与全世界为敌，哈哈哈哈！这是我至今听过的最好笑的笑话。”佐助按着额头哈哈笑着，精神已经快要承受不住。
　　
　　鸣人和小樱都担心的看着他，宇智波泉奈按着佐助的肩膀一边梳理其体内混乱的查克拉，一边开口道：“我爱罗已经说得很清楚了，宇智波一族企图发动叛乱，而那样引发的后果也许是爆发第四次忍界大战，所以深爱着和平的宇智波鼬选择为了整个世界消灭这个自私的一族，他杀死了所有的族人，却唯独留下了你，看得出他真的很爱你，也难怪未来的你情愿堕落成罪犯也要为鼬报仇，你很幸运，现在就知道了真相，未来的宇智波佐助得知真相时已经手刃了最爱他的哥哥，想必是痛苦到了极致才会变得那么的疯狂，难道你也想变成那样吗？”
　　
　　“怎么会是这样？我一直都想杀的哥哥竟然是爱我的，这让我怎么相信？”宇智波佐助哽咽的说着，眼泪不断的落下，一直支撑着他的报仇信念就这样轰塌了，他觉得自己的人生就是一个笑话。
　　
　　“佐助！我们去找宇智波鼬问个明白！”漩涡鸣人大声叫道，春野樱当即用力一敲他的头叫道：“你是白痴吗？晓的人正在四处抓人柱力，你去不是自投罗网吗？”
　　
　　春野樱竭力反对，宇智波佐助却是非常赞同的说：“鸣人说得很对，我要去找鼬问清楚，我一定要他亲口把当日的真相说出来。”
　　
　　“你真的是宇智波鼬的亲弟弟吗？不会是抱错了吧？”宇智波泉奈托着腮充满怀疑的问，当即令宇智波佐助气愤的说：“我当然是鼬的亲弟弟！你凭什么怀疑我？”
　　
　　“因为你实在太不了解这个哥哥了。”宇智波泉奈看着他悠然的说：“虽然我从来没见过宇智波鼬，但通过我爱罗的描述对他也稍微有了一些了解，这个人的心性坚韧程度为我生怕仅见，你现在去找他除了被揍个半死肯定什么真相都听不到，只有等你强大到可以打败他才有机会听到真话。”
　　
　　“那我要怎样变强大？大蛇丸都死了，我找谁让我变强？”
　　
　　“非得跟着那个变态你才能变强吗？别忘了我宇智波一族超越常人的天赋技能，只要你能够开启万花筒写轮眼，就能一跃站于忍界的顶端，努力吧，少年。”宇智波泉奈轻松的说着，精神上支持佐助，至于实际行动，他都要离开这个世界了，才不想管那么多呢。
　　
　　佐助一看泉奈轻松的表情就知道他在想什么，干脆也不指望他，暗自发誓一定要凭借自己的努力变得比鼬还要强，然后从他的口中得知真相。
　　
　　接下来的时间，佐助、鸣人、小樱抓着我爱罗轮流询问未来的事情，除了一味询问宇智波鼬未来各种信息的宇智波佐助，鸣人和小樱所问的内容都有些不着调，鸣人询问的是他未来使用什么忍术、有没有变高，是否和心仪的女孩约会等等，小樱询问我爱罗自己未来长得是否有女人味，有没有变漂亮，是否还是像现在这样苗条，让我爱罗心里异常的纠结，直到四代风影派人过来找他回去吃饭，我爱罗才算解脱。
　　
　　告别好友，我爱罗来到三代火影安排的宾馆，那些参与此次行动的砂忍虽然已经有了心理准备，但看到如此平和的我爱罗一个个还是惊讶不已。
　　
　　拉开门，四代风影已经等在那里，勘九郎和手鞠也在旁边，他俩显然也已经知道了真相，看到我爱罗到来虽然充满惊讶之色，但还没有失措，只是好奇的观察着他。
　　
　　“终于回来了，我爱罗，要准备开饭了。”四代风影笑道，一脸慈父的模样，让旁边的一对儿女很想转头看窗外是不是下了红雨？
　　
　　“我想先去看这个世界的我。”我爱罗沉稳的说，四代风影点头道：“去吧，他也很想见你。”
　　
　　我爱罗行礼之后就来到隔壁的房间，就见这个世界的他安静的躺在床上，十三岁的我爱罗声音虚弱而平静，“你来了，我恢复了被封闭的记忆，而且父亲已经把一切都告诉了我，谢谢你所做的一切。”
　　
　　坐在床边，我爱罗握住他的手温和的说：“你我是同一个人，不需要道谢。”
　　
　　“你的过去就是我的未来，光是想想就会出现幸福的感觉，我一定会成为像你一样的人。”
　　
　　“我们一起努力吧，一起为了保护村子和珍惜的人而战。”
　　
　　“啊。”我爱罗看着面前的人，唇边露出淡淡的充满温暖的笑意。
　　
　　两天后，宇智波泉奈带着被千手扉间补全的时空法阵准备和我爱罗离开，因为没有通知其他人，所以也没人前来送行，离开这个世界前，他看着一脸忧郁的我爱罗问：“为什么不道别？”
　　
　　“这样就好。”我爱罗淡淡的说着，浅绿色的眼眸充满黯淡之色，但他随即就振作起来，看着宇智波泉奈说：“启动法阵吧，那个世界的战争还在进行着，我必须回去了。”
　　
　　看到他这副坚决的模样，宇智波泉奈没有再说什么，输入查克拉启动时空法阵，随着蓝色光芒的绽放，两人消失在法阵上。
　　
　　躲在远处的四代风影看着儿子消失的地方眼眶有些湿润，旁边三代火影忍不住问出和泉奈相同的问题：“为什么不去道别？”
　　
　　“这样就好。”四代风影用略显哽咽的声音低低的说出和我爱罗一样的话语，三代火影无奈的叹息，暗道这两人真不愧是父子啊！
　　
　　另外一个世界，随着蓝色光芒的出现，宇智波泉奈和我爱罗出现在一片荒野之上，看到四周空寂的景象两人的面色都是一变，他俩竟然没有直接回到战场上，穿错地方了！
　　
　　“我明白了！”宇智波泉奈当即意识到自己犯下什么错误，“我们是从木叶忍村直接来到这个世界，并不是从当初所掉落的那个小镇过来，所以位置出现偏差。”
　　
　　他说着向我爱罗道歉，“抱歉，我之前也是第二次使用时空法阵，所以才会出现这种失误。”
　　
　　知道现在说什么都于事无补，所以我爱罗也没多说废话，直接在半空凝聚沙子说：“我从那个方向感应到各种查克拉系统的波动，大家应该就是那里。”
　　
　　说话间，沙子已经彻底凝聚，我爱罗带着宇智波泉奈跳到上面，然后就操纵的沙子向着那个方向快速的飞去……
　　
　　与此同时，在忍者联军第四部队所在的战场上，众人还在担忧的看着我爱罗失踪的地方，药师兜所控制的二代土影使用秽土转生令一口棺材从地面出现，和其他人的出场方式截然不同，这口棺材的主人现身场面堪称暴力，厚重的棺木快速的出现裂痕，暴烈的冲击波也随即从里面释放出来掀起成片的沙尘，连棺材板都一下子变得四分五裂散落各处。
　　
　　众人吃惊的看着这一幕，就见一个穿着红色护甲气度不凡的长发青年从棺木中走出，他冷冷的扫视着面前的所有人，猩红冷酷的写轮眼令人不寒而栗……
　　
　　 

作者有话要说：呼，终于写完这章了，虽然宇智波斑在最后一句话出场，但总算是出场了（泪）一整天做在电脑前写得要吐血了，大家就别挑我，我现在全身上下就没有不酸痛的地方，下章炸毛斑也要出场，这下才是真正激动的剧情出现了，请亲们期待，终于写到这里了，握拳，不容易啊。




126

126、第 126 章 ... 
 
 
　　明朗的阳光普照着大地，一个坐落于山崖下的扇形村庄就沐浴在这温暖的光芒之中，令人找不到丝毫的阴翳。
　　
　　阵阵的欢呼声此时正从村中某个建筑不断的传出，那是中忍第三场考试的会场，两个少年忍者在场中使用各自擅长的忍术进行着激烈的较量，其实力远远超出同龄人的水平，令观众席上的众忍看得目眩神迷，暗道果然不愧是那个人的弟子。
　　
　　宇智波斑坐在高高的看台上一边关注着下方的打斗一边对身旁的千手扉间说：“看来还得再打一阵儿，除非生死搏斗，否则那两个孩子要分出胜负会很难。”
　　
　　“日斩和镜都是你的学生，平时也是一起执行任务，彼此之间的能力再熟悉不过，难分胜负也很正常，比试到最后比拼的就是查克拉量，在这方面还是镜占据优势，今年的优胜者非他莫属了。”身为二代火影的千手扉间中肯的评论着，战斗的结果已经了然于心。
　　
　　宇智波斑点头道：“说得没错，比拼查克拉量还是宇智波一族有优势，但要说实力还是日斩稍微强一些，如果这不是考试而是生死决斗，最后取得胜利的人一定是日斩。”
　　
　　“可惜这就是考试啊！”千手扉间有些无奈的说，虽然那两孩子都是宇智波斑的弟子，但他还是希望猿飞日斩获胜。
　　
　　“怎么？觉得很遗憾？”斑好笑的说，扉间下意识的否认道：“哪有？”
　　
　　“没有吗？”斑说着拍拍趴在身上看比赛的小纲手用宠溺的声音问：“宝贝，你希望日斩获胜还是镜获胜？”
　　
　　“当然是镜哥哥。”小纲手眨着大大的眼睛用软糯的声音说，“他是雾隐忍者，我当然支持他。”
　　
　　“看到没？连我女儿都知道支持自己的村子，你的那点心思就别掩饰了。”
　　
　　扉间很无奈的提醒道：“斑大哥，你现在还在拿着木叶的工资。”
　　
　　“这也不能改变我是水影的事实，虽然日斩和镜都是我的学生，但还是镜取得胜利我比较爽啊！”
　　
　　“日斩听到会伤心的。”
　　
　　“他哪会那么容易玻璃心？况且他的心要真的这么脆弱，三代火影的位置以后是否给他还真得考虑一下。”
　　
　　听到斑毫不忌讳的说着木叶下任接班人的人选问题，扉间再度露出无奈的表情，现在就连他哥柱间都要在这件事上避嫌，斑却依旧肆无忌惮的发表着自己的意见，他当这么长时间的水影性格还是一点没变啊！
　　
　　“爸爸。”小纲手忽然拉扯斑的衣服唤道，软软糯糯的嗓音当即激发起斑无限的父爱，抱起她柔声说：“怎么了？我可爱的小公主。”
　　
　　“我也想当忍者，也想参加这样的考试。”小纲手眨着晶亮的眼睛说，受场内气氛的影响，她对忍者这一职业产生无限的热情。
　　
　　虽然看起来是七岁的模样，但纲手今年还不到三岁，智力程度也才勉强达到五岁的水平，斑哪放心让她现在就当忍者，当然，他也不会打击女儿积极性，于是貌似开心的说：“哈哈，有志气，果然不愧是我的女儿。”
　　
　　大肆夸赞一番后，斑才诱哄的说：“宝贝成为忍者以后就没时间陪爸爸了，到时爸爸会很寂寞的，乖女儿，过段时间再当忍者好不好？”
　　
　　目前智商只有五岁的小纲手就这样轻易的被绕进去了，莲藕般的小胳膊搂着斑的脖子用充满童稚的嗓音说：“好――我要陪着爸爸。”
　　
　　看到女儿如此乖巧可爱的模样，他当即抱住她无比感动的说：“小宝贝果然最贴心了，爸爸好感动。”
　　
　　斑这副有女万事足的傻样令坐在他旁边的扉间很想无力的捂脸，这里怎么说也是公共场合，无数双眼睛看着呢，他能不能表现得英明神武一些啊？好吧，脖子上挂着树袋熊似的小萝莉，再怎么英明的人也神武不起来！
　　
　　“水影大人！”一个雾隐忍者忽然急匆匆的跑过来，扉间还以为出事了，却见那个忍者拿出来一大包零食对斑说：“您要的东西买到了。”
　　
　　扉间的脸当即变成一个遄郑斑则是略显不满的问：“怎么这么慢？”
　　
　　“非常抱歉，木叶的人都跑来看考试，商店都关门了，我是回雾隐村买的。”
　　
　　“原来是这样啊！倒是我考虑不足，你下去吧。”斑自我反省的说完就打发走那个雾忍，然后递给扉间一包爆米花说：“看比赛哪能缺少这些东西，我也给你准备了。”
　　
　　“我就算了，你自己慢用吧。”扉间无比纠结的拒绝道，已经不知道应该说他什么好了。
　　
　　趴在斑身上的小纲手看着那些零食口水快要流下来，她摇晃着斑的衣袖娇憨的说：“爸爸，我要吃。”
　　
　　“乖，都是宝贝的，慢慢吃。”斑一边说一边撕开封口给女儿喂食，吃得不亦乐乎的小纲手充满发挥了团结友爱的精神，不断的把好吃的零食分享给斑，导致食物的碎屑掉得斑满身都是，一向很注重个人卫生的斑这个时候却完全没有放在心上，反而越发宠溺的喂着可爱的女儿，全身上下都闪耀着父爱的光芒，十分的晃眼。
　　
　　看着身旁父女其乐融融的画面，扉间暗自发誓下次绝对不和斑大哥坐一起看中忍考试，哪怕外界传出火影、水影不和的传闻也绝不重复今天的杯具，太丢脸了，他这里危襟正坐，旁边那位就抱着女儿一起吃零食，坑爹呢！
　　
　　终于熬到中忍第三场考试结束，如扉间之前预测的那样，宇智波镜成为本期考试的优胜者，扉间在高台上宣布考试的最终结果再把参加中忍考试的众考生都勉励几句就迫不及待的宣布考试结束，之后声称有事飞快的远离身边那对吃货父女，宇智波斑随心所欲的生活方式实在太令人头疼了，跟他一起出席公众活动的扉间表示压力很大。
　　
　　见没热闹看了，斑抖落身上的碎渣抱着吃饱喝足开始打瞌睡的女儿走下看台，正好遇到同样往外走的漩涡水户，她看着脸上还沾着食物碎渣的宇智波斑吐糟道：“在上面吃得很开心吧，学长当这是校际运动会吗？”
　　
　　“比学校的运动会有意思。”斑毫不脸红的说，当即令漩涡水户翻了下白眼，“身为雾隐村的二代水影，你能不能注意下形象啊？”
　　
　　斑大言不惭的说：“我这形象还不够好吗？比未来带着面具耍宝的那位要强多了吧。”
　　
　　漩涡水户当即也和之前的千手扉间一样出现捂脸的冲动，斑看着她无力的模样愉快的说：“我可是宇智波斑，这个名字已经代表了一切，何必要迎合别人的想法来委屈自己，我已经过了在意这些的年纪。”
　　
　　“是呀，学长现在心里就只有宝贝女儿，柱间都要靠边站，其他的事情你自然不会在意，算了，反正我也不是你手下那些倒霉的雾忍，你这个水影有多么不着调也不关我的事。”
　　
　　“你是不是听到什么风声了？”斑好奇的问，这个女人的消息可是非常灵通的，说不定听说了什么事情。
　　
　　“风声倒没有，我只是听到有人抱怨你打算把纲手培养成三代水影。”漩涡水户凉凉的说，而斑毫不在意的说：“有什么关系？反正我以后也不会抽风的去PK四代火影，就让金色闪光长命百岁好了，以后直接让鸣人做五代火影多好。”
　　
　　“这不是重点好吧，纲手今年还不到三岁啊，你现在就培养三代水影太急了吧，你让雾隐村的那些人会怎么想？”
　　
　　“我不过是随便说说罢了，他们愿意多想我有什么办法？”斑耸肩说着，对于那帮杞人忧天的手下有些无语，“其实我是属意镜那个孩子做三代水影的，至于纲手，除了赌博之外，不管她将来想要做什么我都无条件支持。”
　　
　　斑说着宠溺的看向怀中已经睡熟的女儿，父爱的光耀程度当即增加了好几个百分点。
　　
　　“拜托――你是水影啊，这种话不能随便乱说的，你随随便便的一句话就能让别人晚上睡不着觉啊，不小心打破雾隐村现在的平衡怎么办？你做事能不能靠谱点？”
　　
　　看着快要抓狂的漩涡水户，斑有些不解的说：“我以为你只对男男之爱感兴趣，什么时候也开始关注时事了？”
　　
　　“不好意思，忘了向你说明，我已经进入村子的决策层，身为木叶的顾问，我希望我们两村可以和谐相处。”
　　
　　漩涡水户露出她欺骗世人端庄高贵的笑容，而斑无语望天，这个女人竟然成为木叶的高层，老天真是不长眼啊，他开始为整个木叶的男性忍者担忧，有漩涡水户这种逆天级的腐女存在，他们交到单纯可爱的软妹子的可能性会大幅度降低吧。
　　
　　斑还在同情的想着，千手柱间走过来问：“你们在聊些什么？”
　　
　　“也没聊什么，就是某人告诉我她以后可以更大范围的祸害木叶广大的人民群众。”斑毫不客气的说，当即让漩涡水户气的牙痒痒，这个学长真是越来越毒舌了。
　　
　　“斑，水户是女孩子。”柱间温和的说着，提醒他要有男人的风度，斑开始撇嘴，他真想告诉柱间这个所谓的女孩子最大的爱好就是画他俩的H图，到时候看他怎么还维持风度。
　　
　　为了柱间的心脏着想，斑决定还是不告诉他这件事了。
　　
　　就在这时，猿飞日斩、宇智波镜、志村团藏三个新出炉的中忍走过来，斑当即笑着对他们说：“恭喜你们成为中忍，以后要继续努力呦！”
　　
　　“我一定会继续努力的，将来要成为像老师那样强大的忍者！”宇智波镜意气风发的说着，仿佛连额头所戴的雾隐护额都闪耀着明亮的光芒。
　　
　　“下次我绝对不会再输给你。”旁边的猿飞日斩指着他叫道，看起来还是和以前一样元气十足。
　　
　　相比之下，志村团藏的情绪就有低落，又一次输给日斩他实在很不甘心，斑拍拍他的头说：“不要一副垂头丧气的模样，不过是场考试罢了，你的未来还有很长的道路要走，一次失败说明不了什么。”
　　
　　“是，老师。”志村团藏听到他的话打起精神，发誓下次一定要赢过日斩。
　　
　　看着面前的三个学生，斑笑着宣布道：“为了庆祝你们三人晋级为中忍，老师决定今天请你们吃烤肉！大家一会儿不要客气。”
　　
　　“耶！太好了！今天一定要吃个痛快。”猿飞日斩开心的欢呼着，把斑怀中睡觉的小纲手都吵醒了，当她得知要去吃烤肉当即拍着手掌笑得阳光灿烂的说：“吃烤肉！吃烤肉！”
　　
　　众人一起来到烤肉店，小纲手坐在斑的怀里看着面前各种烤肉口水开始往下流，然而她吃了几块就吃不下去了，异常委屈的看着斑说：“肚子鼓鼓。”
　　
　　“下次肚子瘪瘪的时候爸爸再带你来吃一次。”斑宠溺的说着，听得纲手咯咯笑起来。
　　
　　旁边蹭饭的漩涡水户看着眼前父女互动的一幕，随即对柱间说：“你家那位太宠女儿了，是不是应该管管了？”
　　
　　柱间叹了口气很无奈的说：“平时都是我在管教纲手。”
　　
　　“难怪纲手对斑显得更加亲近。”漩涡水户露出了然的表情，随即安慰道：“你也别太郁闷了，女孩子都是跟妈妈比较亲近的。”
　　
　　宇智波斑听到她的话当即就炸毛了，超级不爽的说：“你什么意思？”
　　
　　“字面上的意思。”漩涡水户很淡定的说着，随即拿着筷子去夹烤肉，然后津津有味的吃起来，斑被她气得要死，却又无可奈何，这个学妹嘴毒起来能够让人爆血管啊！
　　
　　将一杯茶放到斑的面前，柱间看着他关切的说：“喝些茶水，别气了。”
　　
　　“我要吃肉，你给我烤。”斑傲娇的说，柱间笑着往他的碟子里放了一块烤好的牛肉道：“吃吧。”
　　
　　斑很喜欢被柱间宠溺的感觉，对于他的态度相当满意，脸上也露出发自内心的愉悦笑容，当即看得柱间心神一荡，很想和他好好亲热一番，所以他随即说道：“斑，吃完饭我们回家吧。”
　　
　　善于抓住一切可利用时机偷懒的宇智波斑完全没有意识到柱间的真实想法，毫不犹豫的反对道：“不要，难得出来一趟，我要住两天再回去。”
　　
　　想到在这里亲热也行，柱间就从善如流的说：“住两天再回去也好，不过我俩在木叶的房子很久没住人了，一会儿吃过饭让人清扫一下吧。”
　　
　　“不用那么麻烦，我们住到扉间家就好了，反正也就住两天。”斑随口说着，让柱间默然无语，住到弟弟家就什么事情也做不了啊！
　　
　　面对从相遇开始就异常迟钝的爱人，柱间非常的无力，什么时候他才能和爱人心灵相通啊？
　　
　　就这样，在柱间极其郁闷的心情中，他们一家三口住到千手扉间的家中，无奈招待三人的扉间心里暗暗的紧张，生怕卧房的秘密被发现，还好，斑和柱间完全没有到他的卧房一游的打算，直接就在客房安顿下来。
　　
　　当夜，柱间抓心挠肝的睡不着，斑却睡着很安稳，半夜的时候，欲.火难耐的柱间抱着他开始蹭，斑被弄醒了，虽然很想把这个随便在别人家发.情的家伙踢出去，但又怕惊动熟睡中的女儿，所以也就随他折腾很快又迷糊的睡觉了，柱间折腾了很久才疏解过来，随后也抱着爱人睡下了。
　　
　　第二天，柱间神清气爽的起床，然后和扉间讨论起木叶最近的情况，两人探讨了许久，因为还有不少重要资料在火影办公室，所以就一起去了木叶的行政楼，至于斑，幸福的享受起难得的假期，懒洋洋的躺在庭院中的草地上晒着太阳，连纲手找他玩都不想动弹。
　　
　　正好，他的三个学生在这时过来拜访，斑就直接把陪纲手玩耍的任务交给他们，世界再度恢复清净，他双手枕在脑后懒散的看着碧空漂浮的朵朵白云，觉得人生真是美好，他还不知道，十多分钟以后他的悠闲假期就会扑腾着翅膀离他而去。
　　
　　同一时间，站在隔壁院落的小纲手眨着亮晶晶的眼睛看着面前的三人用稚气的声音说：“我们来玩捉迷藏吧。”
　　
　　听说要玩捉迷藏，已经成为中忍的三人当即苦起脸，陪着小女孩玩这种游戏太丢脸了，但这个任务是他们的老师亲自下达的，必须执行，所以只能无奈的同意，陪着纲手玩起捉迷藏的幼稚游戏。
　　
　　猜拳之后，猿飞日斩闭起眼睛贴着大树开始数数，纲手则是在火影大宅里寻找着躲藏的地点，宇智波镜和志村团藏也是需要躲藏的人，但他俩的任务是在确保纲手安全的同时陪她玩，所以两人都悄悄跟着纲手，以免她出现危险。
　　
　　很快，小纲手就来到扉间所居住的院落，她四处观望一下就躲到灌木丛里，镜和团藏也随即藏在旁边，至于数完一百个数的猿飞日斩则是开始找人，作为一名实力远超过普通中忍的忍者，他自然在第一时间就发现纲手的藏身之处，但他还不能就这样直接找过来，惹哭了纲手就吃不了兜着走了，所以他只能装作找不到的四处乱转，为了演得逼真他还特意拉开好几个房间的纸门做出查看里面是否有人的样子，好好的娱乐了纲手一番。
　　
　　寻找中，猿飞日斩来到千手扉间的房外，他并不知道这是二代火影的卧室，伸手就去拉房间的纸门，隐藏在旁边的纲手当即跑出来让他别开门，可惜说晚了，猿飞日斩已经拉开纸门，画在榻榻米上的时空法阵也映入他的眼帘。
　　
　　“这是什么？”猿飞看着房中陌生的法阵吃惊的问，纲手走到他的面前认真的说：“你要保密，不能跟任何人说，扉间叔叔不希望别人知道这个图案的存在。”
　　
　　这时，隐藏在旁边的两人也走出来，志村团藏看着房中的图案迟疑的说：“这个图案看起来好像我们平时往返两村使用的空间法阵。”
　　
　　纲手听到他的话顿时好奇起来，脱鞋走进屋看着地上的图案说：“空间法阵？这个阵法会通到哪啊？也是雾隐村吗？”
　　
　　“纲手！快出来！这个不像空间法阵倒像是时空法阵。”
　　
　　宇智波镜急切的说着就想要拉她出来，虽然当初斑流放泉奈时他没有在场，但雾隐村里亲眼目睹那个法阵效力的人并不少，在别人的议论中他对于时空法阵的图形也有了一个大致的了解，此时看到这个图案马上就联想起来，这个法阵太危险了，一不小心就会迷失在另外一个世界啊！
　　
　　就在镜握住她的手想要将其带离时空法阵的时候，小纲手已经好奇的往法阵上输入查克拉，蓝色的光芒当即将两人的身影笼罩，当光芒消失时，屋内已经空荡荡的再也看不到一个人影。
　　
　　猿飞日斩和志村团藏都傻了，冰寒的感觉也从脊柱蔓延至全身，他俩对视一眼，随即不约而同的吼道：“快去找斑老师！”
　　 

作者有话要说：路过扔了一个地雷 投掷时间:2012-04-06 13:42:58 
那岁扔了一个地雷 投掷时间:2012-04-05 14:51:13 

感谢以上两位亲亲的支持，呵呵，我会继续努力的。

可爱的小纲手和宇智波镜也跑到战场上了，想到她管正版斑爷叫爸爸的情景就很灏
下章预告，盗版宇智波斑VS正版宇智波斑。请亲们期待吧。




127

127、第 127 章 ... 
 
 
　　忍者联军第四部队所在的战场上，头戴忍字护额的忍者们看着眼前这个被秽土转生的忍者心中都泛起一股莫名的寒意，这突如其来的感觉令他们隐隐的有些不安，就算之前面对四影时都没有出现这种悚然的感觉，然而此时被那个男人用猩红的眼眸看到，众忍当即只觉一股寒气从脚底窜上头顶……
　　
　　“怎么会把他召唤出来？”
　　
　　站在最前方的纲手看着被转生出来的人无法置信的说着，下意识的将他和童年记忆中的那个人相比较，尽管两人的身形容貌极其相似，但气质却截然不同，眼前这个人有着藐视一切高高在上的傲慢气质，而记忆中的人所充满的却是如同阳光般温暖、平和的气息，纲手终于明白为什么这个世界的宇智波斑会和爷爷进行终结之谷一战，而那个世界的宇智波斑却可以和爷爷生活在一起……
　　
　　“他……他是……”同样认出来人身份的三代土影大野木眼睛瞪得溜圆，额头甚至冒出汗来，没有人比他更了解对方的强大和冷酷，那可是和千手柱间齐名的忍者，身边这些人根本就不够看，就算五影聚齐要对付他也会很难，更何况五代风影现在还不知去向，这下真的麻烦了。
　　
　　“他到底是谁？”拿着三星扇的手鞠问出在场众忍的心声，他们都对这个人的气势感到心惊。
　　
　　“宇智波……斑！！”
　　
　　三代土影沉声说出来人的身份，四周众忍当即惊诧不已，各村的高层人士都不约而同的猜测起那个发动第四次忍界大战的面具男的真实身份，至于那些普通忍者则是一改之前的畏惧心情用堪称八卦的目光对宇智波斑行注目礼，毕竟刚刚听说了另外一个世界宇智波斑和初代火影的同居消息，现在看到当事人他们都出现强烈的好奇，话说初代火影的实力要强一些吧，所以宇智波斑应该是下面那一方吧……初代威武！
　　
　　如果这位正版的宇智波斑知道面前这些人在想什么不和谐的事情，绝对会毫不犹豫的弄块陨石砸扁他们。
　　
　　还好，宇智波斑根本就没有将这些人放在眼里，随意的扫视他们一眼就环顾自身，然后脸色微变，“这不是轮转天生之术！这是――”
　　
　　“是秽土转生，看来秽土转生的施术者真是熟知战争啊，居然连你都被利用上了。”二代土影无在旁边说着，想不到连宇智波斑都被召唤出来。
　　
　　斑沉下脸，已经猜到是谁在捣鬼，那个人并没有按照当初约定的计划进行，一向都是他耍别人，想不到自己竟然也被人摆了一道，斑的心里有些恼怒。
　　
　　到底不愧是见过各种风浪的宇智波斑，虽然发现自己的处境和预计的情况不同，但表面上依旧不动声色，反而打量着面前的众忍若无其事的说：“护额上全都写着‘忍’啊，而且忍者的服饰也是各式各样，是新的联合军团吗？”
　　
　　二代土影无在旁边接口道：“大概是战争导致的。”
　　
　　刚说到这，躲藏在暗处的药师兜彻底控制住他，随后用二代土影的嘴说：“我是兜，是他的帮手……”
　　
　　宇智波斑双臂交叉在胸前看着他道：“居然隔着秽土转生跟我对话……真是个阴沉的家伙。”
　　
　　药师兜毫不在意的说：“……这可是特别为你准备的秽土转生，现在的你可要比全盛时期的你还要强大。”
　　
　　“比全盛时期还要强？”宇智波斑用猩红的写轮眼冷冷的注视着他，傲慢且不屑的说：“你以为……你知道我什么时候达到了全盛时期？”
　　
　　“不……”听到对方不爽的语气药师兜马上谦虚的否认，随后充满劝诱的说：“所以……让我们在这里见识宇智波一族传说中的力量吧。”
　　
　　斑并不介意让这个家伙了解自己的实力，双手飞快的结印道：“看好了。”
　　
　　说完，他就对不远处的忍者联军使出范围和威力都极其巨大的火遁忍术豪火灭却，眼看那灼热的火焰就要将众忍吞灭，几十名忍者一起结印使出水遁忍术水阵壁才勉强抵挡住他的火焰，然而斑在这时已经行动起来，他旋风般的冲入人群随手抢过一把长刀就开始肆意杀戮，所到之处鲜血四溅、惨叫不断，令人心惊胆寒。
　　
　　千手纲手和两天秤大野木正想阻止在人群中制造杀戮的宇智波斑，犹如大型萤火虫的漩涡鸣人突然出现将手中凝结的风遁忍术漩涡手里剑轰向他，宇智波斑敏锐的察觉到这个忍术的威力当即躲闪到一边，九尾化的鸣人则是操控着漩涡手里剑从各个出其不意的角度对他进行着攻击，三代土影也从旁协助使出土遁忍术配合，终于令鸣人成功的击中他……
　　
　　巨大的烟尘中，由查克拉凝结的双面四手的巨人出现在众人的眼前，宇智波斑就安然立于其中，原来在被漩涡手里剑打中前他就已经开启万花筒写轮眼使出须佐能乎抵挡了所有的伤害，这令刚刚想要欢呼的众忍失望不已。
　　
　　见漩涡手里剑竟然没有给对方造成丝毫伤害，鸣人马上使出他现在能够使用的最强绝招――尾兽玉，宇智波斑看到面前这个全身都在发光的少年竟然制造出和九尾一样的能量球顿时有些讶异，当即使用通灵忍术来确定自己的判断……
　　
　　果然，他并没有成功召唤出九尾，而正在聚集尾兽玉的鸣人却因为突然变得滚烫的腹部而造成忍术失败，宇智波斑看着那个面露痛楚之色的金发少年心中了然，对身边的药师兜说：“怎么还没有将九尾回收？”
　　
　　“这场战争的目的就是来回收尾兽的，九尾现在正寄宿于人柱力的体内，那个少年就是九尾的人柱力，他叫漩涡鸣人。”
　　
　　“姓漩涡？跟水户是同族吗？他刚刚还朝我进攻了，这小鬼。”宇智波斑淡淡的说着，脑海中浮现出那个端庄高贵的女人影像，果然漩涡一族的人是最适合成为人柱力的部族。
　　
　　“他挺能干的，要是能抓住他就好了，可惜眼前的是他的分.身，我们直接去找他的本体吧。”
　　
　　药师兜劝诱着，宇智波斑却看向不远处用高超的医疗忍术将濒死忍者抢救回来的千手纲手，随即对她说道：“那边那个用医疗忍术的女人，你继承了柱间的血脉吗？”
　　
　　纲手治疗好躺在地上的伤者，随后站起来坚毅的说：“是又怎么样？”
　　
　　“那我就先把你收拾掉。”宇智波斑冷冷的说着，捂着小腹蹲在地上的漩涡鸣人当即跳起来指着他叫道：“为什么要先杀纲手婆婆？”
　　
　　“因为她是千手柱间的孙女。”众忍听到他的理由都有些吃惊，而宇智波斑看着纲手继续说道：“像你这种程度的医疗忍者只不过能多苟延残喘一会儿罢了，和柱间的术比较来简直一个天上一个地下，他不用结印就能让伤口愈合，所有的忍术跟他的都无法相提并论，人们都称他为最强的忍者……”
　　
　　在场众忍一起在心里吐糟，喂喂，这种充满怀念和憧憬的语气是怎么回事啊？他跟初代火影真的没有JQ吗？还有他杀纲手的理由听起来很容易让人浮想联翩啊，难道是因为当年初代火影娶了漩涡水户的缘故，所以他才无法容忍柱间的后代存在？
　　
　　宇智波斑虽然不知道这些忍者在脑补什么，但看到他们注视着自己堪称诡异的目光实在很不舒服，所以他也不再废话，打算召唤个陨石直接灭掉这些人。
　　
　　他还没等将想法付诸实践，身旁忽然涌现出蓝色的光芒，宇智波斑略显讶异的看着那莫名出现的蓝光，待光芒消失后，缩小版的纲手和一个头戴雾隐护额的少年出现在那里，四下当即鸦雀无声，所有人都吃惊的看着那个女孩，一时间不知道该做何表示。
　　
　　“纲手婆婆，她是你女儿吗？”漩涡鸣人说出在场众忍的心声，虽然那个小丫头的容貌还没有长开，但跟五代火影也实在太像了，尤其是那激萌的双马尾，简直就像童年版的纲手。
　　
　　“别胡说！”纲手火大的一拳敲在鸣人的脑袋上，虽然已经收敛了力道，还是令他泪汪汪的蹲下，额头鼓起一个大包。
　　
　　就在众人关注着这个容貌和五代火影一模一样的女孩时，小纲手已经好奇的四处观望，看到宇智波斑当即甜甜的唤道：“爸爸。”
　　
　　这一声软软糯糯的呼唤在把众忍萌到的同时也把他们雷到了，宇智波斑也无可避免的中招，他甚至下意识的左右看看确定这个缩小版的纲手是否在叫自己，就在他愣神的功夫，小纲手已经跑过去和以往一样抱住他，冰雪可爱的小脸仰头用期待的目光看着他娇憨的说：“陪纲手玩。”
　　
　　九天玄雷在众忍的头上轰隆的响起，作为火影最大BOSS的宇智波斑以及身为五代火影的千手纲手，两人无可避免的一起陷入深深的纠结之中，至于旁边的忍者们……因为糟点太多，他们都不知道该从哪里吐起了。
　　
　　宇智波镜这时也从震惊中回过神来，他马上就察觉到那个宇智波斑不对劲的地方，心急如焚的大喊道：“纲手！他不是老师！快回来！”
　　
　　镜说着就冲过去想要救回老师的女儿，宇智波斑随手一挥就将他打飞出去，然后揪着纲手的衣领将她提起来冷冷的问：“你是谁？”
　　
　　生怕第一次被这样粗暴对待的小纲手纯真的眼眸当即泛起泪花，她委屈的哭道：“爸爸……纲手好难受……”
　　
　　“再问一次，你是谁？”宇智波斑不为所动的说着，猩红的写轮眼在眼中转动。
　　
　　“我是……纲手……唔……爸爸欺负人，我要找柱间爸爸……呜呜……”智商只有五岁的纲手委屈的哭起来，宇智波斑的额头则是冒出青筋，管他叫爸爸就算了，那个柱间爸爸是怎么回事？她有两个爸爸吗？
　　
　　宇智波斑完全搞不懂这个小丫头是从哪里冒出来的，之前从泉奈那里听到柱斑八卦的忍者们却一下子想明白了，这个女孩该不会那个世界的宇智波斑和千手柱间的女儿吧？
　　
　　纲手也想到这点，虽然不明白这个连名字都和自己一样的女孩为什么这么像自己，但她是爷爷的女儿这点应该是毋庸置疑的，所以她随即冲过去叫道：“快放开那个孩子。”
　　
　　“不放又怎么样？”宇智波斑躲过她的攻击轻松的说着，手里的小纲手却因为他的动作不舒服的哭得更加大声，看着这个哭得上气不接下气的女孩，宇智波斑不耐烦的说：“真是吵人的丫头，杀掉好了。”
　　
　　就在他打算捏死小纲手的时候，蓝色的光芒忽然再度出现，不等光芒消失，一个快如闪电的人影已经从中窜出一拳轰塌了宇智波斑的半张脸，他手里的孩子也顺势被抢走……
　　
　　所有人都吃惊的看着这一幕，当那个人抱着救下来的孩子在不远处站定后，整个战场都传出倒吸一口气的声音，那有着飞扬长发和俊美容颜的男人赫然是宇智波斑！
　　
　　“老师！”受伤不轻的宇智波镜惊喜的叫道，心里暗自松了一口气，如果纲手出了事，他也没脸再见老师了。
　　
　　“镜，你没事吧？”宇智波斑沉声问着，鲜红的写轮眼却冷冷的看着那个正在恢复容貌的正版宇智波斑，如果是在别的场合，他这个冒牌货看到正版还会有几分亏心的感觉，然而这个男人竟然敢那样粗暴的对待他最心爱的女儿，若不是他及时赶到，宝贝女儿只怕就要夭折在此，想到这他就很想将对方碾成碎渣。
　　 

作者有话要说：亲们不要问什么时候更新，瓶颈了，接下来的场面会很混乱，九尾、柱间、扉间、水户、都会过来，我爱罗和泉奈也会赶到，大混战啊，我的脑子现在是一片混乱，需要好好安排接下来的情节，所以请亲们不要催我，我会努力把下面的内容写好的




128

128、第 128 章 ... 
 
 
　　从斑身上散发出的难以压制的怒气令四周的众忍都出现喘不过气的窒息感觉，正版的宇智波斑看着这个和自己一模一样的男人暗自惊讶，沉声问：“你是什么人？”
　　
　　斑冷哼一声，心中的恼怒令他压根就不想回答对方的问题，这时，宇智波镜按着隐隐作痛的胸口来到他的身边急切的说：“老师，我没事，但纲手受了很大的惊吓。”
　　
　　听到镜的话，斑赶忙把目光转到怀中一直没有吭声的女儿身上，看到她满脸泪痕呆呆的模样，斑的鼻子顿时一酸，赶忙柔声说：“宝贝，你怎么样？”
　　
　　之前被他的气势震慑得动弹不得的众忍听到他的话当即被集体宸，突然间从铁血BOSS变身成二十四孝奶爸他的气质转变得也太快了吧，大家真心的觉得后一种身份不适合他，不过这样也挺好，至少他们的呼吸顺畅多了。
　　
　　“……爸……爸……”受惊过度的小纲手看着脸上充满焦灼紧张之色的父亲涣散的眼眸重新凝聚，想起之前的遭遇，她当即抓着斑的衣服爆发出比之前更大的哭声，“呜呜……爸爸……纲手痛痛……呜呜……”
　　
　　斑还是第一次看到女儿哭得如此凄惨的模样，当即慌了神，赶忙说道：“宝贝，别哭，让爸爸看看哪里受伤了？”
　　
　　他一边说一边查看女儿的身体，看到小纲手纤细雪白的脖颈上所显露的青紫勒痕原本就红得耀眼的写轮眼当即显露出血一般的色泽，他恶狠狠的看向正版的宇智波斑叫道：“你这个混蛋！我女儿今年还不到三岁啊！你竟然能够狠心下这种重手。”
　　
　　在场所有人一起无语，包括正版的宇智波斑在内，那孩子怎么看都不像是三岁的样子吧，不过看她和年龄截然不符的智商，似乎真的是生长发育方面出现一些问题。
　　
　　听着女儿无比凄楚的哭声，斑很想直接把正版宇智波斑打得连他亲爹都不认识，但在那之前，他需要先把女儿安抚好，看着哭泣不停的宝贝女儿，斑柔声安慰道：“乖宝贝，别哭，爸爸一定揍扁他帮你出气。”
　　
　　“……呜呜……”小纲手仿佛没有听见，只是搂着他大声的哭着，将之前所受的委屈尽情发泄出来。
　　
　　看到女儿哭得完全停不下来的可怜模样，斑都心痛的想哭了，忽然间，他想到让女儿停止哭泣的方法，随即咬破手指使出通灵之术，随着“嘭”的一声响，一个超迷你的有着九条尾巴的小狐狸在一团白色的烟雾中出现在众人的面前。
　　
　　正在哭泣的纲手小朋友看到超萌的迷你型九尾当即破涕为笑，开心的扑住他用童稚的嗓音叫道：“阿九～”
　　
　　忽然被召唤过来就遭受泰山压顶的迷你九尾在纲手的身下扑腾着对斑叫道：“你也太不够哥们意思了，我上次被纲手抓秃的皮毛才刚长好啊！你怎么又把我召唤出来了？就算是九尾也承受不住你女儿的蹂躏啊？”
　　
　　它的话当即令四周一片寂静，所有人都不可思议的看着这只超迷你的小狐狸，暗道这个有着九条尾巴的生物该不会就是那个世界的九尾妖狐吧？坑爹呢！
　　
　　身为五代火影的纲手一下子就认出这只可爱的小狐狸就是自己童年时期念念不忘的玩伴，下意识的唤道：“阿九！”
　　
　　九尾这时才发现成年纲手的存在，当即惊吓的叫道：“我的妈啊！怎么又出现一个纲手？玩我呢？”
　　
　　他说着就想直接开溜，纲手小朋友已经用力抱着他对成年纲手稚声稚气的宣布道：“阿九是我的。”
　　
　　“救命啊！要勒死我了！这是虐待啊！我就说要成立动物保护协会嘛！”九尾一边挣扎一边喊着，面对纲手小朋友的怪力就算是尾兽也要悲剧啊！
　　
　　【这货真的是九尾妖狐吗？】
　　
　　在场众忍包括正版宇智波斑在内都出现相同的心声，这家伙的存在简直就是给尾兽这一团体抹黑啊！
　　
　　“真是对不起啊，我女儿之前哭得太凄惨了，所以就请你过来帮忙。”斑看着正在被蹂躏的好友充满歉意的说，随后正色道：“另外还有一件事，我马上要和宇智波斑一战，请你帮我保护纲手。”
　　
　　“诶？正版的宇智波斑？”九尾惊讶的说着环顾四周，终于看到这个世界的宇智波斑，随即说道：“需要我帮忙吗？”
　　
　　“你只要帮我保护纲手和镜就行了，别靠近他，被弄进外道魔像就糟了。”斑沉声说道，九尾也知道被吸入外道魔像绝对不是一件舒服的事情，随即点头说：“我明白了。”
　　
　　九尾说着身形已经开始暴涨，眨眼工夫就从手掌大小的迷你狐狸变成一人高的巨型狐狸，小纲手还没等明白怎么回事身体已经被九尾蓬松的尾巴卷住放到自己的背脊上，纲手小朋友当即咯咯笑道：“骑牛牛。”
　　
　　九尾一下子趴到地上有些无力的说：“兄弟，你这个女儿生出来就是为了折磨我的吧。”
　　
　　“怎么说也是你的侄女，就忍耐一下吧。”斑拍拍他的头不厚道的说着，随即对纲手柔声说：“宝贝，乖乖和镜在一起，风炎叔叔会保护你的。”
　　
　　“爸爸……”见斑要离开的模样，小纲手当即抓着他的手不放，纯真的眼眸又变得泪汪汪的，斑亲亲她的额头说：“我的小公主，爸爸要教训那个欺负你的坏蛋，宝贝给爸爸加油好不好？”
　　
　　“好，爸爸加油。”小纲手当即握拳叫着，乖巧可爱的样子令斑很想狂啃几口，他的女儿怎么会这么萌呢？
　　
　　斑还沉浸在女儿的笑容中，身为五代火影的纲手看着他声音隐含激动的说：“大哥哥，终于见到你了。”
　　
　　哄完女儿的斑这时才顾得上跟她说话，脸上带着温和的笑容说：“好久不见，你长大了，想不到你还记得我。”
　　
　　说着，他扫视一眼不远处一直观察着自己的正版斑爷问：“他是怎么回事？怎么好像是被秽土转生出来的？那个面具男才是宇智波斑吧。”
　　
　　火影纲手表情凝重的说：“我们都被骗了，这个被秽土转生出来的才是真正的宇智波斑，至于那个面具男……我们现在还猜不出他的身份。”
　　
　　斑一阵无语，真是神展开的剧情啊，敢情那个带着没品面具一直在疾风传里掀风作浪的人并不是宇智波斑本人，他也被AB晃点了。
　　
　　正郁闷着，旁边中途进入战场不明真相的漩涡鸣人疑惑的叫道：“纲手婆婆！他到底是谁啊？怎么会和宇智波斑长得这么像？”
　　
　　“我也是宇智波斑，来自另外一个世界的宇智波斑。”斑有些心虚的向鸣人解释着，随即转过话题对纲手道：“被秽土转生的忍者用一般的方法可杀不死，照现在的情况来看需要用封印术把他的灵魂封印才行，把他打成碎渣不难，但封印术我就完全不在行，要是你们没有封印他的办法就只能――”
　　
　　斑正想说“等柱间过来封印”，纲手已经说道：“我们有封印他的办法，但前提是必须禁锢他的行动。”
　　
　　“那就没问题了，交给我吧。”斑爽快的说完就向正版的宇智波斑走去，纲手在他身后郑重的道谢，“谢谢你对我们的帮助。”
　　
　　斑头也不回的说：“不必感谢我，本来这种麻烦的事情我根本就懒得管，谁叫他欺负我女儿？我的小公主从出生到现在还从未受过这么大的委屈，我连一句重话都不舍得对她说，那个混蛋竟然让她哭得那么凄惨，我绝对不会放过他，敢让我女儿流泪，我就让他给我流血！”
　　
　　斑的最后一句话已经充满萧杀之气，正版宇智波斑看着他冷静的说：“你真的是来自另外一个世界的我吗？为什么我从你的身上感觉不到丝毫的仇恨？”
　　
　　“知道为什么感觉不到吗？因为我的中二期早就过了，才不会随便找个理由憎恨世界，再把统治世界这种中二过时的想法当作人生目标，现在的社会和谐才是王道。”
　　
　　斑张扬的笑着说出令人逵猩竦幕坝铮就连正版斑的唇角都有些抽搐，更何况是其他的忍者，面对这个说话做事完全让人抓不住脉络的宇智波斑，他们的心里实在很纠结啊！ 
　　
　　他们正想着，斑手指正版相当具有少年漫主角的气质大声叫道：“至于你，我才不会浪费感情来恨你，我只是想要把你这个胆敢弄哭我女儿的混蛋揍飞出去！”
　　
　　斑说着就来到正版宇智波斑的面前一拳击向他，然而他的拳头还没等触碰到对方的身体就被堪称绝对防御的须佐能乎挡住，正版斑爷双臂交叉在胸前看着他高傲的说：“就这种水平吗？”
　　
　　斑向后跃出十几米的距离就开始结印，并非他最擅长的火遁忍术，而是成为二代水影后才学会的水遁硫酸之术，充满腐蚀性的液体当即如暴雨般喷洒了须佐能乎一身，号称无敌的防御也出现些许被侵蚀的痕迹。
　　
　　正版宇智波斑对于这种攻击并不在意，反而看着他傲慢的说：“你真的有资格自称宇智波斑吗？这么软弱的攻击对须佐能乎是没用的。”
　　
　　“呵，我自然是知道这一招没用，但下一招呢？”斑胜券在握的说着，随后竟然在一团白雾中消失，正版宇智波斑马上明白对方在使出硫酸之术后就趁着自己的视线被落雨般的硫酸遮挡的瞬间制造出这个影分.身术欺骗自己，竟然可以骗过他的眼睛，果然不简单，没有人比他更清楚须佐能乎的弱点，对方的下一波攻击应该来自于――脚下。
　　
　　正版斑正想飞身跃起，四周的大地却突然涌出无数树木缠绕住须佐能乎禁锢他的行动，与此同时，他的脚下也窜出粗壮的树干把他的身体牢牢捆住，下一刻，同样使出须佐能乎的斑在他的身后出现，他所操控的双面四手的须佐能乎毫不留情的将自身持有的八尺琼勾玉射向被木遁禁锢的正版宇智波斑，对方的须佐能乎原本就被硫酸之术腐蚀，现在被八尺琼勾玉攻击后更是直接出现巨大的裂缝，几乎就要碎裂开来。
　　
　　斑完全不给正版反应的时间，射出八尺琼勾玉后就解除自身的须佐能乎并结印使出雷切，右手也随即冒出蓝色的雷光发出刺耳的鸣叫声，下一瞬间，斑的雷切就穿透须佐能乎的防御并把正版宇智波斑的背部刺穿。
　　
　　尽管受到这样巨大的伤害，正版宇智波斑却并不在意，反而饶有兴趣的对身后的盗版斑说：“居然是树界降临，你得到了柱间的细胞。”
　　
　　“有功夫管我的事情倒不如多关心你自己，既然胆敢伤害我的女儿，就要有承受我怒火的觉悟，乖乖的散落吧，下辈子当个好人。”
　　
　　随着斑的冰冷话语，他手中的蓝色电光突然爆发，强烈的光芒当即令四周围观的人睁不开眼，直到耀眼的光芒消失众人才恢复视力，这才发现那里就只剩下了斑一个人。
　　
　　“这个世界的宇智波斑呢？”纲手纠结的问，而斑酷酷的吹散手中的灰尘说：“我让他随风消逝了。”
　　
　　“就算变成灰烬他也会很快凝聚，只有封印灵魂才可以，你之前不是也这样说的吗？”纲手有些无力的说，而斑微微一怔，随后不好意思的抓抓头发笑道：“哈哈，打得太兴奋，不小心忘记了。”
　　
　　众忍一起捂脸，他跟那个宇智波斑真的是同一个人吗？差别实在太大了吧！
　　 

作者有话要说：浮华扔了一个地雷 
14扔了一个地雷 

感谢以上两位亲亲的支持，呵呵，非常感谢，下章两天后（周四）更新，到时候宇智波泉奈会出现，期待真正的宇智波斑看到泉奈的表现啊，嘿嘿。




129

129、第 129 章 ... 
 
 
　　就在这时，令人充满压力的傲慢声音在众忍头顶的岩石响起，“实力还不错，我姑且承认你是另外一个我吧。”
　　
　　大家一起顺着声音看去，然后集体变色，就见正版宇智波斑站在岩石上正在凝聚残缺的身体，他裸.露在外的胸口竟然显露出一个男人的面孔，很快就有人认出那是初代火影千手柱间的脸，众人都是惊讶不已，而斑的唇角已经开始抽搐起来，暗道这个世界的千手柱间真是倒霉啊，好歹也是号称世界最强的忍者，结果死后也不得安宁，不是被人切片研究身体细胞就是被秽土转生出来跟徒弟PK，那张帅脸也接连出现在团藏的肩膀上以及斑爷的胸口，还有比他更杯具的忍者吗？果然是抢打出头鸟啊！
　　
　　吐糟完毕，斑暗自庆幸那个腐女不在这里，不然她一定会流着口水大喊“柱斑合体”等令人逵猩竦幕埃那柱间就更杯具了，死后也要被质疑跟斑爷有JQ啊！
　　
　　正版宇智波斑此时也发现胸口的异状，不愧是号称火影幕后BOSS的人，如此惊悚的画面他的脸色竟然没有丝毫改变，只是看向身旁将自己召唤出来的药师兜说：“你倒是很了解我。”
　　
　　“呵呵，我只是猜测在终结之谷与初代火影柱间的那一战你并没有死，那个时候你虽然被初代火影打败了，但是你获得了柱间的力量，我说得没错吧。”
　　
　　兜笑着很阴险，心道这和大蛇丸大人在团藏身上做的实验可是完全不一样，那可是曾经比斑还要强大的初代火影，将他们两人融合成自己的王牌，根本没人能够阻止他的秽土转生。
　　
　　“真是个会谋划的家伙，难道你了解我们的计划？”正版宇智波斑看向药师兜说着，而对方则是开始花言巧语起来，“详情还不了解，但我是站在你这一边的，至于那个冒牌斑是否按计划行事我就不知道了，接下来你打算怎么做？捕抓那个世界的九尾吗？但那个宇智波斑看起来很难缠啊！”
　　
　　“哼，刚好可以测试我的忍术，看看谁的木遁更厉害？”身体凝聚完毕的正版宇智波斑说着就开始结印，“木遁！树界降临！”
　　
　　随着他所使用的木遁忍术，巨大的树木从地面生长出来凶猛的的向众忍飞扑过去，眼看就要将所有人吞没，斑也结印使出树界降临来抵御，原本荒凉的旷野霎时间变成一片森林……
　　
　　一直观察着战况的三代土影两天秤在这时出手，使出尘遁原界剥离之术攻击正版斑，当即把那一片森林变成整齐的木桩，而正版的宇智波斑早已察觉到他的举动，凭借万花筒写轮眼轻易的闪过了他的攻击，而斑也在这时飞身过来和正版展开激烈的战斗……
　　
　　看着那边打得紧张刺激的两人，一直在远处观战的九尾看得心痒难耐很想上前帮忙，但是正版宇智波斑的实力深不可测，靠得太近说不定就被弄进外道魔像里了，所以他急得不停的甩动尾巴不知道该怎么办好？
　　
　　坐在他背上抱着小纲手的宇智波镜察觉到九尾的心情，随即说道：“我记得尾兽都可以吐一种很厉害的光球，如果你有一定的精准度可以在这里支援老师。”
　　
　　从穿越过来就没有进行过实战的九尾同学这时才想起自己身为尾兽的天赋技能，当即用大爪子挠挠头不好意思的笑道：“哈哈，说得对啊，用尾兽炮就可以在这里帮助他，我都忘了。”
　　
　　宇智波镜默然无语，暗道难怪九尾会和老师的关系这么好，两人的性格其实很相似啊！
　　
　　“好了，我要凝聚尾兽炮，你赶快让他们躲闪到一边。”九尾说着就张大嘴，充满暴烈气息的光球开始在嘴里凝聚，而镜使出扩音忍术高喊道：“大家快闪开，九尾要攻击了！”
　　
　　镜的喊声响彻整个战场，周围的忍者听到他的声音当即就四下散开，正在和正版交手的斑则是跳到几十米远的地方使出树界降临缠住对方为九尾争取时间，两秒钟后，九尾将暴烈的尾兽炮射向正版斑，眼看就要将他吞没，令人不可思议的一幕出现，正版宇智波斑的万花筒写轮眼竟然变成了轮回眼，那充满毁灭气息的尾兽炮也随即化为虚无……
　　
　　斑震惊的看着眼前堪称不可思议的景象恨不得直接把AB拽过来抽打一顿，有没有搞错啊？正版会使用木遁忍术他就够郁闷的了，现在竟然连轮回眼都会使用，坑爹呢！这还让他怎么跟正版战斗啊？干脆认输等柱间过来收拾他得了！
　　
　　“……这……这是……为什么……为什么这家伙会有轮回眼？！”鸣人看起来比斑还要吃惊，想不到这个人竟然也会有长门的轮回眼。
　　
　　控制着二代土影的药师兜没有丝毫惊奇的感慨道：“果然如我所料，写轮眼的最终进化方向就是轮回眼啊！”
　　
　　挣脱木遁的束缚，斑来到他的身边说：“我也是在临死之前才开了这双眼的，你叫兜对吧，我这身体是怎么回事？”
　　
　　“刚刚我说过了吧，我亲手打造了个比全盛时期还要强的你……”兜得意的说，声音充满自傲。
　　
　　“你……”正版斑略显惊讶的道：“我这副身躯的秘密难道你不用看宇智波的石碑就解开了吗？”
　　
　　“我和大蛇丸大人分析了多年积累下来的资料，并建立了假说，如今，你就把那个假说证明给我看吧，六道仙人能够使用神之力，现在我想要自己亲手打造出来的你――”
　　
　　“别搞错了，这可不是你这鼠辈能打造出来的……”正版宇智波斑打断他的话高傲的说着，随后再次使出须佐能乎，三双手一起结印，一个无比巨大遮天盖日的陨石竟然从天空出现即将砸到众忍的身上……
　　
　　斑无限震惊的看着头顶的陨石，随即来了一句把所有人宸的话，“我靠！须佐能乎竟然还有这种能力！”
　　
　　此时，身处战场之外的忍刀七人众和泉组成员也看到了那颗超巨型的陨石，他们一个个都是惊骇不已，水无月冰更是着急的叫道：“泉奈大人有危险了！”
　　
　　她说着就想冲入战场，二尾又旅拦住她说：“别去，泉奈大人不在那里！”
　　
　　所有人都讶异的看向他，二尾解释道：“之前我就察觉到泉奈大人的查克拉忽然从战场上消失了，几秒钟后又出现在另外一个遥远的地方，现在泉奈大人正在向这边赶来，大概很快就会到了。”
　　
　　众人听到二尾的话这才放下心，随后看向被天空那块巨型陨石所覆盖的战场，心道那里的人全都要完了吧！
　　
　　同一时刻，被死亡阴影所笼罩的众忍呆呆的看着头顶把天空都遮挡住的巨型陨石不约而同的出现即将命丧于此的想法，三代土影看着准备等死的众忍说道：“别这么早就轻言放弃！不能什么都没做就轻易的放弃自我！至少把力所能及的事情先完成再说！！”
　　
　　他说完就向着陨石飞去想要把它变轻拦下来，而身为五代火影的纲手也大吼着疏散人群让他们尽快离开这里。
　　
　　控制着二代土影的药师兜看着头顶的陨石对身旁的正版斑说：“你打算让我们也中招吗？”
　　
　　“这是当然的……秽土转生本来就该这样使用，反正不用多久我们就能恢复原状。”正版宇智波斑看着自己的杰作淡淡的说着，随后看向不远处的斑饶有兴趣的道：“你又会怎么做呢？另外一个世界的我……”
　　
　　“炎！立刻把纲手和镜带走！”斑对好友大声喊道，随即看向头顶的陨石毅然决然的结印道：“木遁！树界降临！”
　　
　　随着斑使出的木遁忍术，无数葱翠的树木破土而出向上疯长协助两天秤大野木托住巨型陨石，眼看就可以拦下这颗陨石，天空竟然又出现一颗巨型陨石，它用力的砸在下方的陨石上，当即令这个被三代土影和宇智波斑勉强托住的陨石砸在地上……
　　
　　漫天的烟尘中，如同屏障般的沙子保护住下方被陨石碎块波及的忍者众，及时赶到战场的我爱罗和宇智波泉奈看着眼前狼藉一片连地形都改变了的战场以及那两块巨型的陨石，都有些无法想象这里之前到底发生了怎样激烈的战斗？
　　
　　面对下方烟尘弥漫看不分明的景象，一路奔波过来的我爱罗轻轻喘息着忧心忡忡的道：“及时赶到了吗？”
　　
　　“肯定及时赶到了，没有你的沙子最后会死不少人。”泉奈用肯定的语气说着，以免这个认真、老实的五代风影出现自责的情绪。
　　
　　两人的下方，一个忍者蹲在两天秤的身边焦急的叫道：“土影大人，您没事吧？”
　　
　　这位三代土影倒没有受太重的伤，从地上坐起来说：“我没事，但宇智波斑的情况应该不太好，大部分的冲击都被他挡下了。”
　　
　　泉奈忽然听到哥哥的名字身体猛的一震，当即四处寻找他的身影，很快就在烟尘弥漫的战场上看到趴在地上的斑，他当即从我爱罗凝聚在空中的沙子上跳下去几个箭步冲到斑的身旁，然后扶起他焦灼万分的唤道：“哥――你怎么样？听得到我的声音了吗？”
　　
　　为了拦截那块巨型陨石，斑受了不轻的伤，左眼也被飞溅的碎石划伤剧痛难忍，忽然听到泉奈的声音身体当即就是一颤，连疼痛都忘记了，用力推开他用近乎变调的吼声叫道：“滚开！”
　　
　　斑捂着流血不止的左眼艰难的站起来，右手也拔出一把苦无指着泉奈狠厉而又紧张的叫道：“别靠近我！再碰我一下就立刻杀了你！”
　　
　　“哥哥，你冷静一下，我不会再伤害你了。”泉奈安抚的说着尝试着上前两步，斑看着靠近自己的泉奈觉得心脏都要紧张得蹦出来，当即厉声吼道：“站住！不许再靠近我！”
　　
　　斑觉得自己要发疯了，好不容易才摆脱泉奈的阴影，怎么又会见到他？尤其还是在这种身受重伤的情况下见面，他体内查克拉此时完全处于混乱的状态，连使用医疗忍术治愈身上的伤都办不到，更不要说打败泉奈了，若是落到他的手里一定又会重温当年的梦魇，回想起那段如同性奴般被泉奈虐待、身心饱受折磨的日子，斑的心中就涌出强烈的恐惧，连身体都无法控制的颤抖起来……
　　
　　这个时候，四周的烟尘已经开始逐渐消散，这里的异状也吸引了附近所有忍者的注意，他们吃惊的发现实力强大的宇智波斑此时的状况非常不对劲，他似乎在害怕这个弟弟，害怕到连身体都在控制不住发抖的地步。
　　
　　众人讶异的看着这对关系奇怪的兄弟不知道他们之间到底发生了什么事，跟泉奈关系很好的我爱罗来到这里说：“泉奈，你和他之间是不是发生了什么误会？”
　　
　　泉奈还未等开口，不远处的漩涡鸣人看到我爱罗，他当即跑过来叫道：“我爱罗，原来你在这里，你跑到哪里去了？我刚刚一直都在寻找你！”
　　
　　“说来话长，有时间再详谈吧。”我爱罗看着好友爽朗的容颜说着，一直处于紧绷状态的情绪也变得舒缓许多。
　　
　　旁边因为泉奈的出现而处于紧张状态的斑听到我爱罗和鸣人的声音，恐惧的情绪顿时如潮水般的消失了，他都忘记了，论实力还是忍者联军占优势，自己帮了他们这么大的一个忙，开口求援的话他们肯定不会坐视不理，有三影在这里坐镇，还有一个作为火影世界主角的鸣人存在，泉奈就算想要抢人也得掂量掂量，况且进入这个世界之前他已经让日斩和团藏去火影楼找柱间、扉间过来，算算时间，他们也差不多快要赶到了。
　　
　　这样想着，斑的情绪恢复正常，面对泉奈也不再害怕，他用完好的右眼看着对方冷冷的问：“你怎么会在这里？”
　　
　　“哥哥正好将我流放到这个战场上。”泉奈小声说着，随即担忧的说：“哥，你的眼睛在流血，赶快治疗一下吧。”
　　
　　“不用你来操心，我跟你已经没有丝毫关系了。”
　　
　　“哥……”
　　
　　“别这样叫我！我可担当不起这个称呼。”斑冷声说着，对于这个弟弟早就彻底的绝望了。
　　
　　被最重要的哥哥如此冷漠的对待，泉奈用力咬住嘴唇，难过得肩膀都在不住的颤抖，他知道，这一切都是他咎由自取，是他最先伤害了哥哥，才会令哥哥如此的厌恶自己。
　　
　　旁边不知内情的众忍看着满脸伤心之色连嘴唇都咬出血的宇智波泉奈都暗暗的同情，心想这个宇智波斑实在太不近人情了，作为弟弟的泉奈真是可怜！
　　
　　和泉奈交情很好的我爱罗终于看不过眼，忍不住开口道：“虽然不知道你和泉奈之间发生了什么事情，但你这样对待唯一的弟弟不觉得太过分了吗？”
　　
　　我爱罗的话语令斑想起过去被泉奈折磨的日子，他当即就控制不住的激动叫道：“过分？你怎么不问他以前对我做过什么事情？什么都不知道的人有什么资格在这里指责我？”
　　
　　由于情绪起伏过大，之前为了阻挡陨石所受的内伤当即就发作出来，斑一下子半跪在地上吐了好几口血，只觉得五脏六腑都在翻搅……
　　
　　看到斑吐血的泉奈当即着急起来，当即扶住他担心的叫道：“哥――你怎么样？”
　　
　　泉奈的碰触令斑的身体剧颤一下，下意识的将手里的苦无划向他，若不是我爱罗的沙子及时阻止，泉奈势必要受到重伤，纵然这样，他的胸口还是被划出一道细长的血口，虽然并不深，但鲜血不断往外流淌的景象看起来还是挺严重的。
　　
　　四周一片鸦雀无声，斑表现出的激烈到令人震惊的对泉奈的排斥反应令四周众忍都说不出话来了。
　　
　　这时，正版宇智波斑已经在山岩上将身体凝聚完毕，他看着眼前尘雾弥散的混乱战场轻笑着说：“呵，这景象还真是令人怀念啊！”
　　
　　正说着，他忽然在下方的忍者联军中看到一个充满怀念的熟悉身影，他的心弦猛的震动一下，当即冲过去一把拽住对方急切的说：“泉奈！是你吗？”
　　
　　忽然被拽住的泉奈讶异的转头看向他，然后略显迟疑的说：“哥哥？”
　　
　　正版宇智波斑脸上惯有的冷酷和高傲消失，取而代之的是无比喜悦的笑容，“泉奈，终于又见到你了。”
　　
　　他说着用力抱住这个思念许久的弟弟，一直以来充斥于内心深处的空虚被满心的欢喜所填满，他终于又找回了重要的弟弟。
　　




130

130、第 130 章 ... 
 
 
　　正版宇智波斑出乎所有人意料的行为令四周再度寂静无声，虽然这是个攻击的好机会，但之前的陨石给人的震撼太大，劫后余生的忍者们现在还有不少人没缓过来的，所以大家都没有轻举妄动，反而有不少八卦的忍者看着面前养眼至极的兄弟相拥的画面浮想联翩，那个宇智波斑对弟弟的态度差到极点，这个宇智波斑对他却又一副很爱护的模样，他们三人之间的纠葛实在很令人好奇啊！
　　
　　“……哥哥……”
　　
　　泉奈望着拥抱自己的正版斑有些不知所措的唤着，被哥哥冷漠对待的他正在伤心的时候，这个世界的哥哥竟然忽然出现抱住他，他都不知道应该怎么办好了，尽管心中混乱无比，但非常眷恋哥哥怀抱的泉奈还是安静的任由他抱着，看起来无比的乖顺。
　　
　　斑看着泉奈被正版宇智波斑抱住的画面心里出现很不舒服的感觉，他也不知道自己为什么会出现这种奇怪的情绪，只是觉得这样的画面碍眼至极。
　　
　　察觉到自己的异样心绪斑更加的不舒服起来，泉奈愿意管谁叫哥关他什么事？他才不在乎呢！
　　
　　正版斑终于放开泉奈，他充满眷恋的看着弟弟俊秀的脸庞，略显粗糙的手指也抚摸着他的眼睛低喃的说：“真好，泉奈的眼睛还在。”
　　
　　忽然，他察觉到泉奈胸前的伤口，难以抑制的怒气随即充斥他的周身，“是谁伤了你？”
　　
　　“是我又怎么样？”斑擦掉唇角的血迹站起来说，虽然受了不轻的伤，但他才不会在正版的面前示弱。
　　
　　“那你就去死吧！”正版宇智波斑冷冽的说着就想动手，泉奈当即按住他的胳膊急切的叫道：“别伤害我哥！”
　　
　　正版斑之前就猜到眼前的泉奈也是来自于另外一个世界，但他已经不打算放手，所以用力握紧泉奈的手腕说：“他配当你哥吗？”
　　
　　泉奈低垂下眼帘，声音充满难过的说：“是我不配做哥哥的弟弟。”
　　
　　看到泉奈充满自责的模样，他当即将弟弟搂入怀中说：“怎么会不配呢？泉奈是我最重要的弟弟。”
　　
　　“哥哥。”泉奈看着这个世界的哥哥眼中闪过复杂的情绪，他根本就不知道自己曾经做过多么残酷的事情。
　　
　　面前兄弟情深的画面令斑充满自嘲的说：“不错哦，泉奈又找到爱护你的哥哥了，我也终于可以解脱了。”
　　
　　“哥――”泉奈对他急切的叫着，斑挥手打断他的话说：“你好自为之吧，过去的错误不要再犯了，我可以一次次的放过你，但我不确定他遇到那种事是否会饶过你，毕竟曾经兄弟一场，这是我对你做的最后劝诫，以后我跟你不再有任何关系了。”
　　
　　听到哥哥如此决绝的话语，泉奈只觉得脑袋“轰”的一下，当即从正版斑的怀中挣脱出来上前恐慌的抓住他的衣袖颤抖的说：“哥～我知道错了，我发誓以后再也不会对你做那种事，我以后只当你的弟弟什么都不求了，我们像原先那样做兄弟好不好？你别不要我～”
　　
　　看到泉奈充满恐惧的凄楚模样，斑的心蓦地一痛，曾经他真的把泉奈当作最重要的弟弟，发自内心的想要照顾他、保护他，然而一次次痛彻心肺的伤害已经令斑彻底失去了原谅泉奈的勇气，他真的很怕过去的噩梦重演，所以已经没法再像以前那样和他做兄弟了。
　　
　　也因此，尽管泉奈快要哭出来的可怜模样令斑隐隐心痛，他还是用力挥开泉奈的手故意用冷冽而尖锐的话语说：“你认为我还会再相信你的话吗？我这辈子最后悔的就是认下你这个兄弟。”
　　
　　泉奈听到他残忍的话语整个人都呆住了，充满雾气的眼瞳也变得空洞起来，看起来好似一个没有生气的木偶，正版宇智波斑看着令弟弟变成这副模样的斑眼睛危险的眯起，竟然敢让泉奈伤心，就算是另外一个世界的他也不可原谅，泉奈只需要一个哥哥就够了。
　　
　　杀心骤起，他突然出手想要将此时身受重伤的斑力毙当场，眼看就要得手的时候一截突如其来的树木挡在两人的面前阻止了正版斑的杀招，所有人都惊讶的看向树木飞来的方向，然后集体变色，连正版斑也不例外，站在不远处施放木遁忍术的竟然是早已死去的初代火影千手柱间。
　　
　　“柱间，你来了。”斑的脸上露出笑容，虽然才分开一会儿，经过和正版宇智波斑的一战却产生和柱间分离许久的感觉，见到他心里也出现雀跃的心情。
　　
　　“还好我及时赶到了。”柱间来到斑的身边庆幸的说着，心中充满后怕，如果他晚到一步爱人就危险了。
　　
　　正版斑看着这个突然出现的宿敌眼中寒芒一闪，沉声问道：“你是来自于另外一个世界千手柱间？”
　　
　　“是又如何？”柱间凝眉看着这个世界的宇智波斑，尽管对方的容颜和爱人一模一样，他的心中却没有丝毫的悸动，和每次看到斑就想和他亲近的感觉截然不同，那是一种久违的见到好对手想要与之战斗的热血沸腾的感觉。
　　
　　“来得正好，就让我用你的血来洗刷当年终结之谷一战的耻辱吧。”正版宇智波斑的脸上露出冷冽而危险的笑容，斑当即提醒柱间道：“小心！他拥有你的木遁能力还开了轮回眼。”
　　
　　“放心吧，我一定会打败他的。”柱间看着爱人充满坚定的说着，随即担忧且心疼的道：“你的眼睛受伤了。”
　　
　　他说着按住斑的后脑贴近自己，同时伸出舌头轻舔斑受伤的左眼，正版宇智波斑看到宿敌自然而然的对另外一个世界自己做出如此亲密的动作，整个人就好像变成雕像一般的石化了，脸上展露的冷酷笑容也如同结冰一般的彻底凝住，他不可思议的看着眼前刺激得自己差点吐血的画面，生平第一次出现被人施了幻术的错觉，他是在做梦吧，如果不是在做梦为什么会看到这种比噩梦还要令人惊悚的画面？
　　
　　四周围观的忍者们因为早就得知两人同居的八卦，所以看起来比正版斑镇定多了，但柱斑两人如此的亲密一幕还是令他们的唇角隐隐抽搐，这两人的关系真好啊，估计在那个世界没有终结之谷的存在吧。
　　
　　他们还在想着，柱间已经治疗完毕，斑被飞溅的碎石割伤的眼睛也完全治愈，看到他完好无损的左眼众忍再度集体纠结，难道这就是初代火影不用结印就能让伤口愈合的真相？这个世界的宇智波斑有没有享受过这待遇啊？
　　
　　大家一齐用八卦的目光看向他，被围观的正版斑爷又一次被刺激到了，目光森冷的看着面前秀恩爱的两人咬牙切齿的问：“你们两人到底是什么关系？” 
　　
　　众人一起在心里说：“你绝对不会想要知道答案的。”
　　
　　眼睛被治愈的斑心情大好，大手一伸就将柱间搂在怀里，随后充满炫耀的说：“他是我老婆！”
　　
　　四周一阵大哗，这简直比当初听闻“月之眼计划”还要令人骇然啊！难道伟大的初代火影竟然是下面那一方的？
　　
　　感受到四周众人投在自己身上的沉痛目光，柱间看着爱人似笑非笑的说：“斑怎么不说我是你老公？这种说法更准确吧！”
　　
　　“去死！”斑当即一脚踹开他，双重标准非常的严重。
　　
　　看到两人的互动，众忍一起恍然的点头，真相大白，宇智波斑果然是下面那一方啊！
　　
　　看着四周八卦之心得到满足的众忍，正版宇智波斑涌出把这里所有人灭口的冲动，丢人啊！一世英名就这样毁于一旦了，当年终结之谷输给千手柱间他都没有这样憋屈过。
　　
　　 

作者有话要说：下章扉间、水户、日斩都要过来了，剧情会越来越澹五影大战正版宇智波斑的剧情大概也要迕涣耍默……




131

131、第 131 章 ... 
 
 
　　“你们两个……都给我去死吧……”正版斑杀气外放的说着，都气得开了轮回眼，他现在只想把那两个败坏自己名声的混帐直接轮回了。
　　
　　看到那双和六道仙人一模一样的眼睛，宇智波泉奈暗道不好，生怕千手柱间和哥哥应付不了那双传说中的眼睛，赶忙抱住这个世界的宇智波斑的手臂说：“哥，先和我离开这里好不好？”
　　
　　泉奈的话令正版宇智波斑的杀气收敛一些，他看着弟弟蹙眉说：“你还是舍不得他？”
　　
　　“哥～我有好多话想要和你说，我俩找个地方单独谈谈好吗？”泉奈避重就轻的说着，打算先把这个世界的哥哥带走再说，坚决不能让两方打起来，不然受伤的哥哥就危险了。
　　
　　看着眼中充满期盼、乞求之色的弟弟，正版斑实在不想令他失望，终于点头道：“好，先离开吧。”
　　
　　说完，他锐利的眼眸看向不远处的千手柱间和另外一个世界的自己，用完全不会令人觉得狂妄的狂妄话语说：“你俩的命就先留着，我一定会来取的！”
　　
　　话音落下，宇智波斑和宇智波泉奈已经消失在众人的面前，四周众忍都暗暗的松了口气，虽然有这么多影级忍者坐镇，又有这么劲爆的八卦可以看，但这个世界的宇智波斑给人的压力还是很大啊！
　　
　　和众忍的感想相反，我爱罗见两人一同离开非但没有松口气，反而心情一阵沉重，他和宇智波泉奈的交情颇好，实在不愿与之为敌，只是对方既然选择了这个世界的宇智波斑，以后只怕就只能做敌人了。
　　
　　伤势不是很重的三代土影看着那对宇智波兄弟消失的地方也是一阵蹙眉，他看得很清楚，宇智波泉奈是倾向于那个世界的宇智波斑，如果不是对方一味排斥这个弟弟，他也不会跟被秽土转生出来的宇智波斑那么亲近，如果那个宇智波斑能够摒弃前嫌就好了，这样就可以将那个被推到敌方的强有力的援手重新召回。
　　
　　三代土影还在想着，之前一直在不远处紧盯正版斑伺机而动的火影纲手快步走到柱间的面前声音带着难掩的激动唤道：“爷爷……”
　　
　　“你是纲手？长大了。”千手柱间对这个孙女笑道，想起她幼年时粉团似的可爱模样，再看看她现在成熟干练的模样，颇有吾家有女初长成的自豪感，大概他的女儿长大后就是这副模样吧。
　　
　　想起女儿，柱间赶忙转头对斑说：“我们的女儿呢？”
　　
　　正问着，站在远处山岩观察这里情况的九尾跳跃过来，其中一条尾巴还卷着小纲手的身体担当保险绳的作用，看到他的尾巴掉毛严重的惨样，斑疑惑的问：“你的尾巴是怎么回事？”都快要秃了有木有？
　　
　　九尾很无力的抱怨道：“还不是那块陨石闹的？我把两个孩带到安全的地方避难，纲手却非要过来找你，结果把我的尾巴弄成这样，你家的女儿太彪悍了，让我回去修复一下受伤的心灵，回见。”
　　
　　他说着就化作一团烟雾逃离小纲手的魔掌，令斑对这个好友充满了愧疚，决定回去请他好好吃一顿赔罪，堂堂尾兽竟然接二连三的被折腾得秃毛，要是他也想泪奔了。
　　
　　养不教，父之过，斑觉得自己实在太宠这个女儿，导致她在某些时候非常任性，于是他决定好好教育一下女儿。
　　
　　少见的板起脸，斑对女儿批评道：“纲手，你这次实在太不听话了，九尾叔叔带你到安全地带是为你好，怎么可以任性的做出那种事情呢？要知道他拍死你就跟拍死一只蚂蚁一样，要不是看老爸我的面子他管你的死活啊？回去后好好道歉，不许再把你九尾叔叔当宠物对待了。”
　　
　　小纲手委屈的撅起嘴，随即扑到柱间的怀里金豆子似的眼泪无声的往外掉，柱间用宽厚的嗓音安慰道：“女儿，别哭，把心里话对斑说出来。”
　　
　　“呜呜～天上掉下好大的石头，纲手好害怕～但更害怕失去爸爸，我要和爸爸在一起～呜呜～”
　　
　　小纲手哽咽的说着，哭得梨花带雨，让斑心痛的同时也很感动，这个孩子都已经那么害怕了却还是想回去和他在一起，虽然行为不值得提倡，但心意真的很令人感动，平时没白疼她啊！
　　
　　斑蹲□子抱住她柔声说：“乖宝贝，爸爸知道你是个好孩子，但有些时候要控制自己的情绪不能任性，那个时候你若过来爸爸不但要支撑陨石还要分心照顾你，到时就不是受伤那么简单，宝贝以后也许就再也看不到爸爸了。”
　　
　　小纲手听到他的话也明白自己错了，恐慌的抓住他的衣袖说：“我知道错了，爸爸，纲手以后会听话的。”
　　
　　“那就好。”斑欣慰的抚摸女儿的头，觉得宝贝女儿越来越懂事了。
　　
　　旁边的千手柱间看着爱人担忧的问：“你还哪里受伤了？现在感觉怎么样？”
　　
　　斑站起来满不在乎的说：“我还好，不用担心，已经没事了。”
　　
　　“老师，您真的没事吗？我刚刚看到你都吐血了。”陪在纲手身边的宇智波镜忧虑的说着，觉得此时脸色苍白的老师看起来很不好。
　　
　　听到镜的话柱间越发担忧的看向他，斑赶忙说道：“都说没事了，震伤而已，修养一下就好了。”
　　
　　正说着，他忽然想起来对柱间道：“怎么就你一个人过来？扉间呢？”
　　
　　“他开会去了，所以我让两个孩子去会议室找他，自己先过来了，这里到底发生了什么事？怎么各村的忍者都聚集在一起？”
　　
　　“这个世界发生了第四次忍界大战，是这个世界的宇智波斑和一个身份不明的面具男引发的，具体的情况还是让身为五代火影的纲手告诉你吧。”斑简略的介绍着，随即叹道：“我觉得扉间要惨了，他过来后就算不被人半夜套麻袋也得遭人白眼啊，虽然现在大部分的麻烦都是这个世界的扉间引起来的，但谁叫他也是千手扉间呢？”
　　
　　斑异常同情的说着，觉得扉间同学实在很悲剧，就算他现在还没有开发出秽土转生这个倒霉催的忍术，但也要承受这个世界千手扉间所造成的后果。
　　
　　正想着，远处隐约亮起蓝色的光芒，四周津津有味听着八卦的忍者们当即都看向那个方向，就见一个白发的男性忍者和一个梳着包包头的红发女忍以及两个很明显还是孩子的小忍者在光芒中出现。
　　
　　“奶奶……”最先看到漩涡水户的火影纲手下意识的道出她的身份，当即让众人心中的八卦之魂再度熊熊燃烧起来，初代火影的正牌妻子到了，一会儿她和宇智波斑不会打起来吧？
　　
　　至于斑，看到那个腐女竟然也来到这个世界当即出现伤势加重的感觉，他无比郁闷的说：“你怎么也来了？”
　　
　　漩涡水户走过来笑嘻嘻的说：“听说有热闹看就过来了，你的脸色怎么这么差？该不会是昨天柱间折腾得太晚了吧？”
　　
　　水户的话当即令四周众忍浮想联翩，充满探究的火热目光也一齐投在斑的身上，脑补出来的少儿不宜、绮丽暧昧的景象令不少人都出现喷鼻血的冲动，而斑此刻只想吐血，这个腐女不经意间造成的杀伤力还是这样的强大啊！她说话从来不考虑别人的感受吗？
　　
　　如果正版宇智波斑知道他的想法一定会很解气的说一声“活该”，那个和他名字相同、容貌相似的混蛋和千手柱间打情骂俏时也压根没考虑他的感受啊。
　　
　　所以说，“出来混，一定要还的”这句话是至理名言啊！
　　
　　和水户一起走过来的千手扉间踌躇一下，随后低声向柱间问道：“哥，有没有看到泉奈？”
　　
　　“看到了，他和这个世界的宇智波斑走了。”柱间如实的说道，同情的看着这个痴情的弟弟实在不知道应该怎样帮他。
　　
　　扉间听到兄长的话眼神顿时有些黯淡，强打精神笑道：“我知道了。”
　　
　　这时，受够了众人八卦目光的斑为了改变这种现状很不厚道的把刚刚来到此地的猿飞日斩推到火影纲手的面前说：“认识这个孩子吗？”
　　
　　“他是……”火影纲手迟疑的说着，而斑充满骄傲的介绍说：“这是猿飞日斩，和这个世界的三代火影是同一个人，我的学生。”
　　
　　众忍听到他的介绍一阵惊讶，一齐看向那个年纪幼小的孩子，漩涡鸣人更是吃惊的叫道：“啊――这是火影爷爷！好小啊！”
　　
　　“不要说我小！我已经是中忍了，还有，不要叫我爷爷，我没那么老。”猿飞日斩看着面前的金发少年很不爽的说，觉得这个忍者的脑袋有点缺根筋。
　　
　　“真是令人无法置信，这个孩子就是猿飞老师。”火影纲手充满惊讶的看着目前还是小孩子的猿飞日斩，有些无法把他和自己的老师形象相重叠。
　　
　　“是猿飞日斩没错，但日后能不能当上三代火影还要靠他自己的努力，说不定其他人也有机会，我们那里的历史走向跟这个世界已经截然不同。”斑拍拍着有些不服气的团藏笑道，让他别介意。
　　
　　“有件事我刚刚就想问了……”火影纲手看着柱间和斑问出自己一直在意的问题，“这个也叫纲手的孩子为什么长得这么像我？她的母亲是谁？”
　　
　　“这个……嗯，她的母亲……”斑心虚起来，如果是别人问这个问题他直接拒绝回答就好了，但面对火影纲手他还真无法这样说，斑努力的考虑着托词企图蒙混过关，总之他是绝对不会说纲手是自己生的，丢不起那个人。
　　
　　八卦因子被彻底激活的众忍不约而同的看向宇智波斑等待他的答案，而斑的额头已经开始冒汗，突然，他的眼睛一痛就什么都看不到……
　　
　　同一时刻，宇智波泉奈拉着这个世界的哥哥与等在战场之外的部下们会合，由于感应到战场上的九尾的气息，二尾又旅一直禁止忍刀七人众和泉组成员进入战场，纵然泉奈的查克拉再度出现在战场它也没有说破，完全不愿和九尾妖狐照面，直到那家伙的气息消失二尾又旅才松了口气，正考虑着是否带这些人进入战场支援的时候泉奈就带着宇智波斑过来了，这令所有人大吃一惊。
　　
　　从宇智波泉奈口中得知他是这个世界的宇智波斑后众人才恍然大悟，心里暗道“难怪”，那个世界的宇智波斑是绝对不会和泉奈这样亲近的，不喊打喊杀已经谢天谢地了。
　　
　　“哥哥，他们是我的部下。”泉奈介绍着，正版斑爷用猩红的写轮眼冷冷的扫视着这些人，随后才用冷冽的声音说：“勉强够格。”
　　
　　得到这个评价的忍刀七人众和泉组成员也在不着痕迹的观察着他，宇智波斑周身散发的冰冷、高傲的凛然霸气令众人的压力很大，那种刀锋般的凛冽气质令人有种靠近就会被割伤的感觉，如果那个世界的宇智波斑也拥有这样的气势陷害事件也不会发生了，就算是他们这样的精英忍者面对那双冷酷的血眸也完全不敢生出丝毫冒犯的心思。
　　
　　所以说，尽管两个宇智波斑的外貌非常相似，其中的差别却是非常之大，如果说正版的宇智波斑是高傲的孤狼，盗版的斑就是家养的哈士奇，虽然外形像狼，也可以在月夜发出近似于狼的嚎叫，本质上却是很二的，而且极易炸毛并极度的懒散，相信千手柱间对此深有体会。
　　
　　“出来！”宇智波斑忽然用猩红的血眸看向二点钟的方向冷冷的说道，控制着二代土影的药师兜走出来阴险的笑道：“你可是我炮制出来的最强王牌，怎么可以就这样随意的离开呢？”
　　
　　宇智波斑的眼眸刚刚闪过一抹杀气，身旁的宇智波泉奈已经使用须佐能乎化作的巨手将对方拍碎，他随后看向宇智波斑急切的叫道：“哥――快看我的眼睛！”
　　
　　泉奈的万花筒写轮眼堪称秽土转生的克星，和宇智波斑四目相对后就直接解除了药师兜对他的控制，这样对方就算解除秽土转生也无法令宇智波斑消失，药师兜也发现了这点，对出来搅局的泉奈充满愤恨却又无可奈何，只能暂时放弃这个最强王牌先行退走，以后再做打算。
　　
　　感受着完全恢复自由的身体，宇智波斑冷酷的脸庞难得的露出一抹笑容，他伸手将泉奈揽入怀中夸赞道：“果然不愧是我的弟弟。”
　　
　　泉奈怔怔的看着这个世界的哥哥心中涌出很奇怪的感觉，被最喜欢的哥哥抱着他应该是激动喜悦的，然而他此时却并没有感受到那种心情，和以前每次与哥哥亲近的感觉不同，除了淡淡的温暖并没有那种心跳加快如同触电般的酥麻感，明明还是一模一样的容颜，为什么感觉就不同了呢？
　　
　　“泉奈不是有话想要单独和我说吗？”宇智波斑看着弟弟说着，并不温柔，但话语中隐含着面对其他人时所没有的暖意。
　　
　　所谓的“有话说”不过是为了避免两方战斗的托词罢了，泉奈听到哥哥的话顿时有些心虚的说：“去那边谈吧。”
　　
　　他带着宇智波斑向远处走去，同时暗暗考虑需要说的话，走了一段路才说：“哥哥，你要实行月之眼计划吗？”
　　
　　“啊！泉奈会协助我对吧，从以前开始无论我做什么泉奈都会无条件的支持我不是吗？”宇智波斑目光灼灼的看着他，声音充满确信。
　　
　　泉奈无声的叹了口气，他真的很想把一切挑明，让他面对这个世界的宇智波泉奈已经死去的事实，只是看到那双鲜红耀眼隐含期盼的眼眸，泉奈就无法将这个残酷的事实说出来。
　　
　　“哥哥为什么想要统治世界？”泉奈继续没话找话的问，觉得这个世界的哥哥和自己的哥哥真的有很大的不同，至少以他哥那种懒散的性格根本就不会做这么麻烦的事情。
　　
　　“为什么……”宇智波斑的目光有些迷茫，半晌才用低沉的嗓音说：“……大概是因为仇恨吧，憎恨这个背叛了我、又夺走了你的世界，所以我想毁了这个令人憎恨的世界，一旦月之眼计划成功，这个世界就将按照我的心愿陷入永恒的沉寂之中……”
　　
　　遥想着那种景象的宇智波斑的脸上露出令人心寒的笑容，泉奈怔怔的看着他再一起确定他和哥哥是截然不同的两个人！
　　 

作者有话要说：我最爱看书扔了一个地雷 
渊重铜扔了一个地雷 

感谢以上两位亲的支持，呵呵，我会继续努力的，以后剧情更精彩。




132

132、第 132 章 ... 
 
 
　　“泉奈，以后我会好好照顾你，永远不要再离开我！”宇智波斑忽然用力握住他的双肩用近乎命令的口吻说着，随后把泉奈搂入怀中声音低沉的说：“我不想再失去你了，我最重要的弟弟。”
　　
　　听到哥哥的表白泉奈苦笑起来，如果是那个哥哥说出这番话他一定会欣喜若狂吧，然而此时他除了感动和温暖心中竟然没有丝毫的悸动。
　　
　　仔细思索一下，泉奈终于明白其中的因由，面前的人就像小时候严格教育他的哥哥一样，言语间充满了长兄的威严，尽管关心他却始终带着几分严肃，甚至于连眼眸都很少流露出暖意，他对这样的哥哥一向都是敬畏、崇拜以及憧憬的，根本就没有或者说不敢有那种超出兄弟感情的想法。
　　
　　他会爱上哥哥是因为斑总是带着温暖的笑意，总是温柔的对待他，所以在尽情的享受哥哥的宠溺后他毫不知足的想要获取得更多，也因此爱上不再威严变得无比温柔的哥哥，甚至于为了得到他做出那么多残酷的事情，他最为眷恋的哥哥的温柔和宠爱就这样被他一手毁掉了，哥哥现在甚至于连他的碰触都感到厌恶，泉奈从未感到如此的后悔，比起哥哥的身体，他更加难以割舍的是和哥哥之间的感情！
　　
　　发觉泉奈的身体在隐隐的颤抖，宇智波斑赶忙看向弟弟，那双漆黑沉暗的眼眸中所充满的水汽令他微微一怔，随后关切的问道：“怎么哭了？”
　　
　　“觉得很开心，哥哥第一次对我说这样的话。”泉奈擦去眼中的泪水勉强笑道，宇智波斑知道他没有说实话却不愿揭穿他，泉奈是他想要拼尽一切来守护的弟弟，失去至亲之人的痛苦他已经不想再尝受一次了。
　　
　　“泉奈，接下来我要继续自己的计划，你要跟我一起吗？”宇智波斑开口问道，虽然很想和泉奈多说会话，但他深知月之眼计划不能拖延，否则还不知道那个未按照约定行事的盟友会做出什么事，只有等他扫平所有的障碍完成月之眼计划才可以永远和泉奈在一起，到了那个时候他可以慢慢的和泉奈培养感情彻底取代他心中的来自同一个世界的哥哥。
　　
　　想到那个对泉奈极端冷漠的另外一个世界的自己，宇智波斑的眼中闪过冷冽的杀意，他绝对不会放过那个人，从他看到泉奈的那一刻起就发誓要永远守护这个为他献出宝贵双眼的弟弟，那个人竟然胆敢那样冷酷的对待泉奈令他伤心到如此地步，绝对不可原谅。
　　
　　宇智波斑还在充满杀意的想着，泉奈斟酌的开口道：“哥，如果我跟你一起完成月之眼计划，我的部下也会受到牵连，也许还会丢掉性命，我不想他们因为这种事而遇险，所以……我想和他们留在这里。”
　　
　　知道泉奈是不愿和同一个世界的哥哥为敌，宇智波斑也没有说破，现在最重要的是完成月之眼计划，哪怕泉奈去找那个宇智波斑他也只能暂时忍耐，反正等到计划完成就可以直接解决那个男人，泉奈将永远是只属于他一个人的弟弟。
　　
　　伸手在弟弟的身上留下无法消除的符咒，宇智波斑看着泉奈用充满暖意的声音说：“有了这个我可以随时回到你的身边，等我回来。”
　　
　　他说着在泉奈的额头眷恋的亲吻一下，然后就化作烟雾消散无踪。
　　
　　泉奈怔怔的摸着额头被亲吻的地方看着哥哥消失的方向好半天才回过神，当他回到部下们的中间时，宇智波风看着他问：“泉奈大人，我们接下来需要怎么做？”
　　
　　“什么都不需要做，这个世界正处于第四次忍界大战中，大家都不要轻举妄动，以免被牵连到战争中。”泉奈果断的下令道，随后说：“现在先找个可以休息的地方，大家都累了，养足精神后再做打算。”
　　
　　很快，他们就在附近找到一个隐蔽的山洞，众人是在深夜时分被宇智波斑从雾隐村流放的，那之前的混乱导致所有人都没有休息好，来到这个世界后精神也是长时间的紧绷，所以他们确实是有些疲倦了，进入山洞后就各自找一个位置或坐或躺的静静休息起来。
　　
　　泉奈并不需要休息，他在另外一个世界的木叶忍村休息的时候已经够长了，所以只是背靠洞壁安静的坐着，漆黑的眼眸深邃的看着幽暗的山洞，令人猜不出他在想什么。
　　
　　不知过了多久，外面的天色暗下来时，泉奈把趴在他的膝盖打瞌睡的二尾又旅放到地上低声说：“又旅，你继续在这里保护大家，我要离开一会儿。”
　　
　　旁边的水无月冰赶忙说道：“泉奈大人，请让属下在旁随侍吧。”
　　
　　一向很少说话的阿武也开口道：“水影大人，这个世界正处于战乱中，请您出门带几名护卫随行。”
　　
　　见其他的部下也想说话，宇智波泉奈伸手制止他们的话强硬的说：“这件事我自有分寸，你们留在这里待命，天亮前我会回来。”
　　
　　泉奈说完就站起来走出山洞，很快就消失在茫茫夜色之中，众人看着他离去的方向一阵惆怅，纵然水影大人不说大家也知道他出去干什么……
　　
　　一路搜寻着哥哥的查克拉，泉奈很快就来到忍者联军医疗后勤部队的所在地，正考虑着如何潜入的时候，两个忍者提着桶在紧挨营地的河边取水，其中一个年纪稍大的忍者感叹的说：“多亏了水户大人把绝的分.身一一找出来，营地这才安全起来，不然跟人见面都不敢靠得太近。”
　　
　　旁边的少年忍者点头赞同的说：“就是啊，要不是水户大人已经确定整个营地的安全，我也不敢随便跟你出来一起取水，真羡慕你，被派遣到水户大人那样端庄、高贵的女子身边做事。”
　　
　　同伴对漩涡水户的形容当即令那个忍者的脸部肌肉抖动起来，他很纠结的说：“相信我，那绝对是你的错觉，在水户大人身边呆了几个小时，我深刻的了解到柱间大人为什么会和宇智波斑在一起。”
　　
　　想起这几个小时以来水户大人有意无意的对自己进行的男男之爱的科普教育，他不但觉得蛋疼，菊花也阵阵的抽痛着，换作他是初代火影也情愿找个男人CP了，这样彪悍的女子娶回家不是找虐吗？
　　
　　没有察觉到同伴心中的郁闷，少年忍者一脸八卦的问：“初代火影大人和宇智波斑真的是那种关系吗？”
　　
　　“当然是真的，你是没看到，柱间大人对他真是宠爱有加，换作我都想弯了，只可惜宇智波斑的情绪一直很低落，很少回应柱间大人。”
　　
　　他的话令旁边的忍者叹气道：“情绪好才怪，那么强大的忍者竟然会突然双目失明，换作谁都会心情低落啊！”
　　
　　一直在旁边偷听的宇智波泉奈听到他的话身体猛的一震，只觉得从脊背散发的冰寒在侵蚀四肢百骸，哥哥的眼睛竟然失明了！怎么会这样？
　　
　　那个忍者继续说道：“听说你们木叶的五代火影纲手大人是整个忍界最厉害的医疗忍者，可以治好他的眼睛吗？”
　　
　　“据说是治不好了，必须要换一双眼睛才能恢复视力，真是可惜了那双万花筒写轮眼，没有了写轮眼他还是传说中的宇智波斑吗？”
　　
　　“就算没有写轮眼不是还有木遁忍术吗？凭借这个宇智波斑依旧可以立于忍界巅峰吧，果然人跟人是不能比的，我要是有他一半的实力就所向披靡了。”
　　
　　“别说是一半的实力了，只要有他三分之一的实力基本在整个忍界就可以跟螃蟹一样横着走了。”
　　
　　“真羡慕他啊，可惜我现在还是中忍水平，能够成为上忍就心满意足了。”
　　
　　“我也是啊，好了，赶紧回去吧，不然要被骂了。”
　　
　　两人打完水准备回营，宇智波泉奈再也站不住，从藏身地冲过去制住两人低声道：“去把漩涡水户找来，就说宇智波泉奈有事找她。”
　　
　　“你是宇智波泉奈！宇智波斑的弟弟！”少年忍者惊讶的说着，旁边年纪稍长的忍者沉声道：“你找水户大人有什么事？”
　　
　　“我想找水户问明哥哥目前的情况，你把我的话传达过去，她自然会见我，别惊动其他人，我不想让哥哥知道我来了。”
　　
　　“好吧，我帮你带话，你放了我们。”年长的忍者镇定的说着，泉奈随即解开对两人的禁制说：“那就拜托了。”
　　
　　进入营地，少年忍者低声说：“真的要帮他带话吗？”
　　
　　“无妨，把这件事告诉水户大人，无论是私下和宇智波泉奈见面还是通知宇智波斑都由她来决断好了。”
　　
　　他说着去找漩涡水户把泉奈的口信带到，对方得知情况后当即来到河边，泉奈从隐藏的地方走出来也顾不得寒暄，声音非常急切的问：“我哥到底是怎么回事？怎么会突然双目失明？”
　　
　　漩涡水户叹气道：“纲手的诊断我仔细看过，斑的眼睛之前被陨石的碎片划伤，后来虽然被柱间治好，但眼睛内部却受到来自陨石的某种放射线的影响导致自我封闭，所以才会突然双目失明。”
　　
　　“只有换眼才能恢复光明对吗？”宇智波泉奈用充满压抑的嗓音问着，水户很遗憾的说：“是呀，纲手说了，除此之外没有其他的办法复明。”
　　
　　用力握紧拳头的泉奈沉默许久，终于他开口低沉说：“我明白了。”
　　
　　看到泉奈脸上露出的毅然决然的神情，漩涡水户马上明白他的想法，赶忙叫道：“你别乱来！斑肯定不会接受你的眼睛，而且你也不必这么牺牲自己，这个医疗部队里有很多在战争中死亡的忍者遗体，其中肯定会有适合移植给斑的眼睛，不需要你来牺牲。”
　　
　　“那些普通的眼睛根本就没资格让哥哥使用，只有万花筒写轮眼才是最适合哥哥的眼睛。”泉奈话语坚决的说着，随后看向漩涡水户恳求道：“我想偷偷看哥哥一眼，请帮我这个忙？”
　　
　　看着眼中充满恳切的泉奈，漩涡水户实在无法拒绝他，只得同意说：“好吧，你使用变身术随便变成什么人，我带你进去。”
　　
　　泉奈当即使用变身术变成一个容貌普通的忍者，然后跟着漩涡水户进入营地，由于使用了变身术的缘故，一路上并没有人认出泉奈的身份，所以两人很轻易的来到宇智波斑所在的营帐前。
　　
　　水户观察一下里面的情况，见只有斑一个人就带着泉奈大大方方的走进去说：“怎么就你一个人在这里？柱间他们呢？”
　　
　　“柱间去哄孩子睡觉了，至于其他人……我想安静一会儿，所以让他们都离开了。”
　　
　　坐在床上的斑抓紧盖在身上的毯子话语低沉的说着，无神的双眼没有丝毫焦距，眼前的黑暗令他无比的抑郁，心中也充满恐惧，因为不想让别人看到自己如此狼狈的一面才会把人都赶走，他终于明白原来失明是这样令人恐惧的一件事，忍到现在还没有失控只能说他的心理素质非常的好。
　　
　　“什么时候可以给我换眼？”尽管斑努力放缓自己的语速，但他的声音听起来还是充满急切，他已经不想再忍受这可怕的黑暗了。
　　
　　“如果是普通的眼睛明天就可以换，但大家的意见还是希望你可以等待一段时间，以后有机会移植宇智波斑一族的眼睛。”
　　
　　“不必了，你替我告诉纲手明天就准备手术，就算失去了写轮眼我还是宇智波斑！”
　　
　　斑的这句话倒是带着几分正版的气势，如果不是泉奈就在身边，水户真想不厚道的用他真正的名字打趣一番。
　　
　　“我会转达的，明天就要手术了，你好好休息吧。”
　　
　　“啊，我睡了，你走吧。”斑说完就躺下休息，为明天的手术养精蓄锐，从始至终他都没有发觉水户身边那个气息充满压抑的人就是宇智波泉奈。
　　
　　离开营帐，泉奈看着水户沉声说：“帮我告诉纲手，明天我会过来，到时请她替我和哥哥互换双眼，还有，这件事请务必保密，不要让其他人知道。”
　　
　　看着目光坚决的泉奈，水户忍不住劝道：“我真的不认为这是个好主意，斑就算失去了写轮眼还有木遁忍术，实力并不会下降多少，但你失去了写轮眼只怕连以前三分之一的实力都达不到，而且双目失明的滋味可不好受。”
　　
　　“正是因为双目失明我才有可能取得哥哥的谅解啊！”泉奈苦笑着说，而水户不死心的继续劝说道：“何必这么委屈自己呢？这个世界的宇智波斑不是对你很爱护吗？你跟在他的身边也行啊！”
　　
　　泉奈缓缓的摇头说：“不一样的，他会对我好是因为这个世界为他奉献了双眼的宇智波泉奈，我根本就没有资格接受这一切，况且，这算是赎罪吧，我曾经那样残忍的折磨过哥哥，变成瞎子也是我应得的惩罚。
　　
　　“你真的不再认真考虑一下吗？”水户做最后的劝说，泉奈依旧坚决的说：“我考虑得很清楚，这是令哥哥原谅我的最好方法，我现在什么都不求了，只想和哥哥重新做回兄弟，所以，请你帮我好吗？”
　　
　　泉奈看着她充满恳切的说着，漩涡水户无奈的叹口气说：“好吧，我帮你去跟纲手说。”
　　
　　“那就多谢了。”道谢以后，泉奈思虑一下就再度开口道：“水户，你把我离开那个世界后发生的事情大致说一下好吗？”
　　
　　“好啊，你离开以后发生了好多事情……”水户详细的向泉奈介绍起斑接任二代水影以后发生的各种事情，说得口干舌燥才把所知道的事情说完。
　　
　　一直专注听她说话的泉奈苦笑一下说：“想不到我哥连女儿都有了，看来真的发生了好多事，雾隐村由哥哥统领我也就放心了，明天见，水户。”
　　
　　泉奈说完就萧索的离开营地，然后独自一人漫步在星空下的荒野之上，这是他最后一晚看到如此璀璨的星光吧，明天以后，他的人生将会彻底改变……
　　
　　会后悔吗？
　　
　
　　泉奈默默的问着自己，然后给出答案――他绝不后悔，对哥哥犯下的罪就用他未来的人生来偿还吧！至少那样他可以取得哥哥的原谅不是吗？
　　
　　又默默的看了会儿星空，泉奈使用通灵忍术把二尾又旅叫出来命令道：“你去把大家叫过来，我有话要对他们说。”
　　
　　虽然不明白泉奈大人到底做着什么打算，二尾还是忠实的跑去执行命令了，看着它消失的地方，泉奈目光深沉的看向脚下的大地，眼中闪过莫名的光芒。
　　
　　很快，忍刀七人众、泉组成员都来到此地，鬼灯冰轮率先开口道：“水影大人，您叫我们过来有什么吩咐？”
　　
　　“大家都回去吧。”泉奈淡淡的说，他的话语令众忍一阵摸不着头脑，奇怪水影大人刚把所有人叫来怎么又让他们离开？
　　
　　最先反应过来的是宇智波风，他的脸上闪过惊喜的光芒急切的问：“难道泉奈大人可以画出回到原本世界的时空法阵？”
　　
　　“啊，我可以，所以你们回去吧，继续留在这个世界会很危险。”
　　
　　泉奈的话令宇智波风脸上的喜悦之色凝滞，他沉声道：“难道泉奈大人不打算和我们一起走？”
　　
　　他的话令四周众忍脸色骤变，泉奈惆怅的笑道：“我压根就不是一个好首领，你们以后不必再追随我了。”
　　
　　在场众人的脸上都露出无法置信的震惊之色，水无月冰更是激动的叫道：“泉奈大人怎么做出这种不负责任的决定？您要舍弃我们吗？”
　　
　　“不是舍弃你们，而是我以后无法再统领你们了，一个瞎子怎么做你们的首领呢？”
　　
　　众人听到“瞎子”一词都是一呆，随即一起看向泉奈的眼睛，泉奈摆手说：“不必看了，我的眼睛现在还是好的，但是明天就要瞎了，这是我的选择，请你们原谅我的任性。”
　　
　　“水影大人，是不是……您的哥哥眼睛失明了？”天宫幻雾话语沉重的说，虽然不想这样猜测，但这是最有可能的答案，除此之外，又有什么理由能够让实力立于忍界巅峰的初代水影大人选择失明呢！
　　
　　所有人都看向首领等待他的回答，泉奈点头道：“是啊，哥哥现在看不到了，所以我决定把自己的眼睛给他，这是目前唯一可以获取哥哥原谅的机会。”
　　
　　“可是这样一来您就要――”眼中充满泪花的水无月冰已经说不下去，不愿意他做出如此巨大的牺牲。
　　
　　“我心意已决，你们都不必再劝，雾隐村现在由哥哥担当二代水影，希望你们回去后能够接受他。”
　　
　　一向以沉默寡言著称的阿武开口坚决的说道：“就算水影大人已经决定做出如此牺牲，属下也一定要阻止您，我不能眼睁睁的看着您失去光明永远生活在黑暗中。”
　　
　　阿武的话当即得到其他人的赞同，二尾又旅更是叫道：“泉奈大人，作为您的通灵忍兽我也非常不认同您的决定，您若是一意孤行就不要怪我们冒犯了。”
　　
　　看到大家下定决心的目光，泉奈的心中充满暖意，他浅浅的笑道：“谢谢你们对我的关心，能够获得你们的忠诚我真的很开心，再见。”
　　
　　听到他的告别语众忍都是一惊，也就在这时，泉奈跳到几米外的地方将充满查克拉的手掌按到地上，他们的脚下顿时散发出蓝色的光芒，原来泉奈早就猜到送部下离去不会顺利，所以之前就在地上画了一个时空法阵，并且用幻术骗过所有人的眼睛诱使他们进入其中，现在告别完毕，泉奈启动了时空法阵将大家送回原本的世界。
　　
　　蓝色的光芒消失后，原本站满人的时空法阵再度变得空荡荡的，泉奈惆怅的轻叹口气就躺到地上看着头顶的星光发呆，过了片刻，他想起明天还要手术就不舍的阖上双眸为哥哥闭目养神，一夜时间就这样匆匆过去。
　　
　　第二天清晨，他早早的起来前往忍界联军医疗后勤部队的营地，守门的忍者早就得到命令，看到宇智波泉奈前来就直接带他到五代火影所在的营帐。
　　
　　营帐内，纲手放下斑的病例报告注视着泉奈说：“你真的决意如此吗？”
　　
　　“是的，请尽快进行手术吧。”泉奈话语坚决的说着，没有丝毫的动摇，纲手看着他实在不知道再如何劝说，都已经被那样冷漠的对待了，却依旧义无反顾的为兄长牺牲，作为当天不明真相的围观群众之一的纲手也觉得宇智波斑对这个温和柔弱的弟弟太过分了。
　　
　　见纲手用同情的目光看着自己似乎还在犹豫的模样，泉奈九十度鞠躬话语恳切的说：“拜托了，请对我和哥哥进行换眼手术。”
　　
　　见泉奈下定了决心，纲手只得点头道：“好，你在这里稍等，我去安排，一会儿让人带你去手术室。”
　　
　　“手术之前请不要让哥哥、扉间他们知道这件事。”
　　
　　“我明白了。”纲手说着就走出营帐开始安排换眼手术的诸多事宜。
　　
　　一切进行得很顺利，在漩涡水户的帮忙下，纲手成功的支走千手柱间和千手扉间两人，然后就火速的派人将斑带到担当手术室的无菌营帐，为他麻醉后，泉奈在静音的引领下走进来，他看着昏迷中的哥哥脸上露出忧伤的笑容，这是最后一次看到哥哥的容颜了吧。
　　
　　伸手想要触碰哥哥的脸庞，手指却在即将触摸到他的瞬间顿住，最终泉奈到底还是忍住心中的渴望放下手，已经完全失去了碰触他的资格，若是这样做，就算处于昏迷中哥哥也会觉得厌恶吧。
　　
　　最后看了一眼身边的哥哥，泉奈躺到手术台上对纲手和静音说：“请开始吧。”
　　
　　“开始吧，静音。”纲手说着对泉奈进行麻醉，然后就和静音一起进行换眼手术，两人都是忍界顶尖的医疗忍者，所以手术进行得异常顺利，并且在极短的时间内完成了这个有些难度的手术，之后纲手就让静音将两人分别安排在不同的营帐内。
　　
　　手术结束十分钟后千手柱间才闻讯赶来，他看着在营帐中昏睡的爱人眼中充满心疼，心里也为自己没有在斑手术时从旁陪同而自责，握着斑的手坐在床边再也不想离开。
　　
　　旁边和兄长一起过来的千手扉间疑惑的向纲手问询道：“怎么没有通知我们就进行了手术？”
　　
　　刚刚走进营帐的漩涡水户耸肩说：“是泉奈要求的，他怕你们不同意。”
　　
　　“移植给斑的眼睛是泉奈的！”扉间当即按住她的肩膀激动的问道，随后急切叫道：“泉奈在什么地方？快带我去找他！”
　　
　　看到扉间如此焦急的模样，纲手心里一阵疑惑，但还是开口道：“他在隔壁的营帐，现在还在昏睡，半个小时后麻醉的药力消失才会醒来。”
　　
　　当她把这段话说完时扉间已经没影了，只有营帐的帘子还在摆动，纲手看着水户好奇的问：“扉间爷爷和泉奈的交情很不一般吧。”
　　
　　“何止是不一般，他非常希望和泉奈发展成你爷爷和斑那样的关系，只可惜……别管他了，恋爱中的男人都是神经质，他都神经质好几年了！”
　　
　　漩涡水户挥手说着，随即问道：“斑醒来后就可以看见东西了吧。”
　　
　　“视力可以立刻恢复，但是写轮眼暂时不能使用，需要与身体磨合几天。”
　　
　　“这样啊……只要视力能够恢复就好，至少斑醒来后不会跟昨天一样半死不活的让人看了难受，我去隔壁看望泉奈了，一会儿见！”
　　
　　水户说着就离开了营帐，纲手看着坐在床边关切看着斑的千手柱间，斟酌一下才开口道：“爷爷，可以拜托您一件事吗？”
　　
　　“和战争有关？”柱间头也不抬的说，眼中只有正在虚弱昏睡的爱人。
　　
　　“是的，我们的忍者联军在连番战斗中损失很严重，如果您加入的话大家的士气会很高，而且取胜更加有把握，我知道这里并不是爷爷的世界，但这个世界也有您一手创立的木叶忍村，所以我想请爷爷帮助我们。”
　　
　　纲手充满恳求的说着，而柱间沉默下来，其实他也很担心这个世界的木叶忍村，只是由于爱人忽然失明的缘故才没有心情去想这些事情，现在纲手提出请求他也开始认真考虑起来，半晌才点头同意道：“好吧，斑醒过来以后我就帮助你们对抗月之眼计划。”
　　
　　“谢谢爷爷。”纲手充满喜悦的道谢着，一直悬在半空的心也终于踏实了，既然柱间爷爷同样加入战争，那么这场战争的结果已经注定，胜利一定是属于他们忍者联军的。 
　　
　　半个小时后，麻醉药效过去的斑缓缓的醒来，睁开双目，柱间的脸庞当即就映入眼帘，他露出一抹淡笑，伸手轻轻抚摸着柱间的脸呢喃说：“真好，终于又可以看到你了，有种很幸福的感觉。”虽然失去了宝贵的写轮眼，但能够恢复视力他已经很满足了。
　　
　　柱间握住他的手用同样呢喃的嗓音说：“能够再次看到斑的笑容我也很幸福。”
　　
　　看着面前深情相望并且有接吻趋势的两人，纲手非常的无语，这里还站着一个大活人呢，不要无视她好吗？
　　
　　




133

133、第 133 章 ... 
 
 
　　“咳――”纲手很煞风景的咳嗽一声，让他俩注意影响，斑这才回过神来，当即很不好意思的转过话题问：“我们的女儿呢？”
　　
　　“这里不安全，我让扉间送他们回去了。”
　　
　　“这也好，还是我们的世界比较安全。”斑点头说着，非常赞同他的做法。
　　
　　这时，纲手看着斑开口道：“手术进行得很成功，你现在感觉如何？”
　　
　　“感觉很好，看东西也很清晰……”斑从床上坐起来如实的说明自己此时的感受，然后对柱间说道：“把镜子拿来，我要看看自己的新眼睛。”
　　
　　柱间伸手从旁边的抽屉里找出一面镜子递给爱人，斑接过仔细观察自己新安上的眼睛，然后暗暗叹了口气，尽管和自己原先的眼睛颜色一样，但那已经不是令整个忍界都为之敬畏的写轮眼了。
　　
　　虽然是这样想着，斑还是习惯性的将查克拉集中在眼部，令他震惊的一幕随之发生，他的眼睛竟然变成了有着三颗勾玉的鲜红眼眸，手中的镜子落在地上摔个粉碎，斑伸手用力抓住柱间的肩膀声音急促的叫道：“这双眼睛……这双眼睛是泉奈的对吧！”
　　
　　柱间垂下眼帘没有说话，看到他默认的模样，斑的心彻底沉下来，更加用力抓紧他的肩膀叫道：“泉奈在什么地方？他现在在哪里？”
　　
　　看到他急切的模样，站在不远处的纲手说道：“泉奈在隔壁的营帐，现在大概也已经醒――”
　　
　　她的话还没有说完斑已经跳下床冲出去，当他进入隔壁的营帐时一眼就看到坐在床上目光黯淡毫无焦距的泉奈，斑上前推开想要阻拦他的扉间，然后用力揪着泉奈的脖领怒气冲冲的叫道：“谁让你把眼睛给我的！你以为我稀罕吗？”
　　
　　泉奈任由他揪着自己的衣领，俊秀的脸上露出一抹发自内心的笑意，“听到哥哥这么精神的声音我就放心吧。”
　　
　　“你还笑？变成瞎子你很开心是吗？你以为我会原谅你吗？做梦吧！”斑恨声叫着用力甩开他的衣领，然后对随后进来的纲手叫道：“立刻把眼睛换回来！我才不接受他的恩惠！”
　　
　　纲手想不到斑竟然会提出这种要求，很为难的说：“你俩刚刚进行过换眼手术，短时间内是无法再进行这种手术的。”
　　
　　被斑摔在床上的泉奈艰难的爬起来，毫无焦距的黯淡双眸转向哥哥声音传来的方向，俊秀的脸庞也露出一抹凄凉的笑容，“这不是恩惠，只不过是把哥哥的眼睛还给你罢了，另外一个眼睛是我使用这么久的利息，虽然用来赎罪还远远不够，但这是我现在唯一能够付出的东西了，哥哥就毫无负担的收下吧。”
　　
　　他说完就摸索着下床，斑当即按住他的肩膀冷声说：“你要去哪？”
　　
　　“我要离开了，我知道哥哥现在不想见到我，就不在这碍眼了。”泉奈苦笑着说，在床边摸索一下就找到自己事先制作的导盲棍，然后就敲击着地面摸索着向外面走去……
　　
　　看着泉奈蹒跚离去的背影，斑无力的坐到床上用力按着头，一时间不知道应该怎么办，漩涡水户在旁边叫道：“你别在傻坐着了，赶紧去追啊！”
　　
　　“追他做什么？泉奈怎么样跟我有什么关系？”斑抬头冷冷的说，嘴里说得无情，眼睛却看向泉奈离去的方向带着几分担忧之色。
　　
　　“你的那个弟弟现在连普通人都不如，外面又那么乱，真出了事我看你后不后悔？”
　　
　　听到水户的话，斑的脸上担忧之色加深，他随即看向身旁的千手扉间不满的说：“你还站在这里做什么？平时追泉奈追得那么紧，现在他双目失明你就变心了？”
　　
　　扉间真想大喊一声“冤枉”，他早就想追了，但泉奈之前已经预料到这种情况，特意叫他不要追过去，所以他才在这里犹豫来着。
　　
　　千手柱间坐到情绪不稳的爱人身边伸手搂住他，借此平复斑不安的情绪，然后对扉间说：“你跟在泉奈身边照顾一下吧，他刚刚失明，又身处陌生的环境，一个人是不行的。”
　　
　　扉间此时也下定决心要追过去，他绝对不能眼睁睁的看着双目失明的泉奈一个人孤零零的离开，所以扉间随即说道：“就算哥哥不说我也一定跟过去会好好照顾泉奈的。”
　　
　　他说完就向着泉奈离开的方向追去，而柱间清晰的感受到爱人原本不安的情绪一下子稳定下来，他的脸上露出一抹无奈的神情，果然，就算表面上再怎样冷漠的对待泉奈，他其实还是很在意这个唯一的弟弟，纵然曾经受到那么多残酷的对待，斑的心里终究还是放不下他。
　　
　　陪着爱人坐了一会儿，确定他的情绪彻底稳定下来，柱间才开口充满歉疚的说：“斑，我已经应邀加入这场战争，不能继续在这里陪你了。”
　　
　　斑并不讶异柱间会做出这样的决定，充满迷蒙雾气的眼眸看着他说：“我跟你一起去吧。”
　　
　　看着爱人此时所显露出的少见的诱.惑而又赢弱的模样，柱间真的不舍得和他分开，但最终还是强迫自己拒绝道：“不行！你的写轮眼暂时无法使用，身体也较往日虚弱，暂时就先留在这里修养，别让我分心。”
　　
　　斑也知道自己此时的状态很差，根本不适合战斗，真的跟过去确实会令柱间分心，所以他点头说：“那你多加小心，我等你回来。”
　　
　　停顿一下，他的声音恢复几分以往的强硬，“遇到这个世界的宇智波斑给我狠狠的揍他，别看我的面子。”
　　
　　柱间失笑一下，在爱人的脸上亲亲说：“我知道了，斑好好休息，我会尽快解决所有的事情回来的。”
　　
　　看着两人难舍难分、依依惜别的模样，纲手真不知道该如何形容自己的感想，虽然知道他俩鹣鲽情深，但看到爷爷和宿敌在奶奶面前举止亲密的模样还是感觉怪怪的，尤其奶奶还双眼放光、一脸窃喜的看着两人亲密的画面……纲手真的觉得这样的画面很濉⒑濉
　　 

作者有话要说：向银火亲和豆腐亲以及看到我留言的亲道歉，都说这章会有肉，结果还没有，还瘦得可怜，真是抱歉啊。我已经可以想象亲们吐血的情景，抱头蹲地，别打脸，下章大概会满足亲们的期望。

PS:下章不是肉就是肉汤，都不一定，看看卡文的情况吧，我一写肉就卡的说。尤其还有斑爷捉【噼――】在床那么狗血的剧情存在（我就是喜欢写这种狗血天雷的剧情，捂脸），所以下章写成什么样子都我也不知道，说不定斑爷受刺激也想来一发呢（再度捂脸）

再PS:看了最新一期的漫画，兜的回忆，真可怜的说，但这不是重点，重点是他初次和蛇叔的相遇啊，看到年轻版本的蛇叔我的心脏当即就“扑通”起来了有木有？要不要那么清爽啊？搞得我现在还满脑子蛇叔的“倩影”，根本没心思写文，AB好坏啊，都把蛇叔写死了还放出“靓照”调戏大家，诅咒他吃方便面没有调料。




134

134、第 134 章 ... 
 
 
　　辽阔的原野上，宇智波泉奈独自一人走在这片土地上，尽管这个世界正处于硝烟弥漫的战火之中，他所身处的这片充满勃发生机的旷野却没有受到丝毫的影响，那一大片散发着清香的紫色薰衣草犹如成片的紫水晶将泉奈包绕于其间，散落在各处枝叶茂盛的灌木丛在碧空的映衬下也好似浓绿的翡翠为天地间增添一抹亮色，一条玉带般贯穿南北不时有银鱼跃起的小河更是令这片深远寂静的原野充满勃勃的生气，一切都是那样的自然、美好，然而泉奈已经看不到这令人充满无限希望的美丽景色，他黯淡无光的黑色眼眸无法再映照出任何影像。
　　
　　千手扉间一直悄悄的跟在泉奈的附近，他看着身处于那一片紫色花海中的心上人觉得那样的景色犹如画卷般的美好，然而看到他步履蹒跚的萧索身影却又异常的心酸，有好几次他都想跑过去抱住泉奈向他表明自己的心意，却始终没有迈出第一步的勇气，只是痴痴的凝望着那早已烙印在心头魂牵梦绕的身影，暗暗的跟随在泉奈的身边保护他。
　　
　　吹拂着这片原野的风忽然变大了，花海中的泉奈停下脚步闭着眼睛感受着空气中的细微变化，随后缓缓的开口道：“扉间，你出来吧。”
　　
　　一直默默的关注着他的扉间顿时一呆，片刻之后才心虚的走到泉奈近前问：“你怎么知道我在这里？”他已经隐藏了自己的气息，那个距离泉奈应该是发现不到的。
　　
　　“我失去了视力，所以感知方面提高了。”泉奈淡淡的说着，然后就坐到开满薰衣草的花海中似乎很疲倦的模样，扉间也随即坐到他的身边问道：“泉奈不是想要获得斑大哥的原谅吗？为什么就这样离开了？”
　　
　　“那个时候如果这样说，哥哥会以为我在用换眼这件事要挟他，所以我才会独自一人离开，这样哥哥最后一定会因为不放心我而追过来，不过既然你跟过来了，哥哥他不会过来了。”
　　
　　泉奈的声音分外的平静，扉间的额头却冒出汗，这么简单的事情他竟然没有发现，果然是关心则乱，错过了被斑大哥原谅的机会，泉奈现在一定恨死他了。
　　
　　用力抓住泉奈的手，扉间急切的道歉说：“对不起，我真的没有想到……那个时候我应该听你的话！”
　　
　　“不用自责，我没有怪你。”泉奈抽回手轻轻的说着，声音没有丝毫的责备。
　　
　　尽管泉奈并没有责怪他的意思，扉间还是充满自责的叫道：“都是我的错，害你的计划失败，我一定会帮你获得斑大哥的原谅。”
　　
　　“不需要了，这一路走来，我一直在想象着哥哥追过来原谅我的情景，然而不管怎样想我都想不出自己应该怎样和哥哥相处，完全无法想象那样的画面――”泉奈用力的按住脸，遮挡住那充满自嘲的苦涩笑容，“我终于明白了，我和哥哥已经没法像以前那样相处，也对啊，曾经那样残酷对待他的我现在竟然还奢望着获得哥哥的原谅，真是厚脸皮啊，所以在我察觉到追过来的人是你后就放弃了那个想法，我和哥哥大概注定无法再做兄弟了吧。”
　　
　　“你不要这样说！还是有希望的，斑大哥看到你离开后脸上充满了担忧之色，他心里其实很在意你，不要放弃啊！”扉间大声劝说着，不想看到他散发出那样充满悲伤的气息。
　　
　　泉奈的脸庞露出一抹柔和的笑容，他缓缓的摇头道：“不用劝我，我已经决定放弃了，现在的我只是一个没用的瞎子，就算回到哥哥的身边也只会给他添麻烦而已。”
　　
　　“泉奈，你放弃的话以后也许再也无法和斑大哥在一起了。”扉间充满忧虑的说，那对于泉奈来说是难以忍受的痛苦吧。
　　
　　泉奈浅浅的笑起来，看起来犹如天使般的美好，“扉间，我已经想通了，爱一个人并不是强硬的占有，以前我不明白，但现在我懂了，我希望哥哥可以获得幸福，那样我也会觉得很幸福，我不想再做那种连我自己都会觉得可怕的人，以后我会在遥远的地方祝福哥哥。”
　　
　　“你能够想通真是太好了。”扉间的话语充满了喜悦，泉奈放下心结他就有机会了……
　　
　　扉间还在开心的想着，泉奈的下一句话却当即让他的笑容滞住，“你回去吧，不必再管我，不值得。”这么狼狈的模样他不想继续展现在扉间的面前。
　　
　　深吸一口气，扉间再度用力抓住他的手表白道：“泉奈，我喜欢你很久了。”
　　
　　脸上出现细微波动的泉奈最终还是用平淡的语气说：“我知道。”
　　
　　虽然为他的反应沮丧，扉间还是充满期待的说：“和我在一起好不好？以后由我来照顾你！”
　　
　　泉奈呆了呆，脸上露出一抹苦笑，曾经故意在扉间面前占有哥哥的他现在还有什么脸和扉间在一起？况且，他才刚刚放弃哥哥，怎么可以转身就接受扉间？那样他到底把感情当作什么了？不仅是对自己的侮辱，也是对扉间的侮辱，他不想做那种连自己都看不起的人。
　　
　　所以，泉奈开口拒绝道：“我说了，不值得，你把放在我身上的心思收回去吧，以后扉间会遇到值得你去爱的人，但那个人绝对不会是我。不必为我担心，就算无法再看到任何东西，我一个人也可以生存下去。”
　　
　　他说着就想将双手抽回，而扉间越发用力握紧他的手叫道：“泉奈，为什么拒绝我？我到底哪里不好？你说出来，我可以改的。”
　　
　　“你很好，不需要改变。”泉奈一边说一边努力想要抽回手，扉间却是完全不肯松手的问：“那为什么不肯接受我？你不是已经放弃斑大哥吗？”
　　
　　“我是已经放弃了哥哥，但不等于我要接受你。”
　　
　　“就算不接受我，至少接受我的照顾好不好？”
　　
　　“不好，我已经不想再欠你的人情了。”
　　
　　“只要您肯让我照顾你，就当我欠你的人情好了。”
　　
　　跟扉间拉锯半天连手腕都隐隐作痛的泉奈终于受不了他的夹缠不清，大声叫道：“扉间！放手！我不想和你在一起。”
　　
　　原本以为这句话会打击得扉间放手，令他没有想到的是扉间竟然近乎于耍赖的说：“但我想和你在一起啊，泉奈，只要你愿意留在我身边，无论任何事我都肯做的。”
　　
　　“任何事情都肯做吗？”被扉间粘糕似的的行为搞得极其无奈的泉奈为了摆脱他只得下一剂猛药，直接说道：“既然这样，那你就立刻脱光衣服让我上，这样我才会相信你的诚意。”
　　
　　以为这下会令对方知难而退，但泉奈再度错估了扉间的反应，他竟然毫不迟疑的说：“好，我让你上，但泉奈以后要永远和我在一起，不许食言！”
　　
　　他说着就解开自己的衣服，而泉奈听到他宽衣解带的声音当即就涨红了脸，赶忙叫道：“我开玩笑的，你别乱脱啊！”
　　
　　“我可是很认真的，泉奈。”衣衫半褪的扉间直接吻住心上人淡色的唇，那里的柔软当即就令他的小腹一阵燥热，酥麻的电流也在全身各处流窜，他的心里涌出强烈的渴求，恨不得就这样直接把泉奈扑倒，但为了计划的实施只能强自忍耐……
　　
　　忽然被吻住的泉奈已经傻了，想不到对方竟然会做出这么大胆的举动，当他想起来要推开扉间时，下.身的脆弱敏感之处却忽然被有技巧的按压、揉.捏起来，如遭雷击的泉奈双眼猛地睁大，连挣扎都忘记了，只是用颤抖而羞耻的声音叫道：“放……放手……你在做什么……”
　　
　　“泉奈不是要上我吗？我先帮你弄硬啊！如果你觉得手不舒服，我用嘴帮你也行的。”
　　
　　扉间一边在他的耳边说着与自身形象截然不符的暧昧话语，一边解开泉奈的腰带将手探入裤中，然后就握住他已经兴奋起来的分.身□起来，这突如其来的强烈刺激当即让泉奈的脑子“嗡”的一声，潮水般的快感也随即席卷全身，泉奈喘息着下意识的用力抓紧扉间，不但体内燃起燥热的火苗，脑中也出现一片空白……
　　
　　看着被自己挑动出情.欲双颊绯红的泉奈，听着他唇齿间流泻出来的令人快要把持不住的呻.吟声，扉间觉得自己人生最幸福的时刻即将到来，他生平第一次如此的感谢那位被木叶所有男忍视为噩梦般存在的女子，没错，他所做的这一切都是向自称BL专家的漩涡水户学习的，事实证明，她所教导的东西也确实管用啊！
　　
　　时间回到久远的过去，手持教鞭的漩涡水户站在一块黑板前兴致勃勃的教导着前来请教的千手扉间，“烈女怕缠郎，烈男也一样怕缠郎，所以第一步，你要拿出化身为狗皮膏药的决心去追求泉奈。”
　　
　　“什么是狗皮膏药？”扉间举手像课堂上的小学生一样提问，水户用教鞭敲敲黑板说：“所谓的狗皮膏药就是一种粘上就撕不下来，撕下来也要脱层皮的东西。”
　　
　　“那样做泉奈会讨厌我吧，你确定我真的可以这样追求泉奈吗？”扉间很纠结的问，甚至有些后悔来请教水户，成为狗皮膏药这个主意怎么想都很馊啊！
　　
　　听到他对自己的怀疑，水户轻嗤一声说：“还有后续步骤呢，光是成为狗皮膏药最后只会被当成苍蝇拍死！”
　　
　　“我知道了，您接着说。”知道惹水户不快，扉间赶忙赔笑着说，连敬语都用上了，如果让外面那些崇拜二代火影的忍者听到只怕会惊掉一地下巴。
　　
　　“你的最终目的是和泉奈在一起，那么你在化身成膏药追求他时也要时刻以这个为目标，要有不论面对任何打击都坚韧不拔、勇往直前、没皮没脸的精神，一个男人在面对同性的追求时通常会出现以下三种反应，泉奈也不可能例外，拿笔记一下――”
　　
　　扉间赶忙拿笔记录下水户接下来的话……
　　
　　“一、厌恶拒绝，那是相对于直男以及非常讨厌对方的GAY来说的，泉奈应该不会对你出现这样的反应，这个跳过。
　　
　　二、娇羞同意，这也是泉奈绝对不可能出现的反应，同样跳过不解释。
　　
　　三、不厌恶、不娇羞，但抗拒的同时拒绝，这是泉奈会对你的追求做出的回应，知道应该怎么做吗？想尽一切办法拉他上.床，这绝对是最有效的手段，没有之一。”
　　
　　听到水户如此直接的话语，扉间很想捂脸，他果然不应该来请教这个满脑子腐坏思想的女人，完全没有丝毫建议性啊！认真听她讲话还做记录的自己真是笨蛋！
　　
　　“我还有事，先回去了。”扉间说完就收拾东西准备回去。
　　
　　眼看教学即将中断，漩涡水户赶忙叫道：“别走啊，我还没说完呢，泉奈在做受的情况是不可能跟你上.床，但他要是做攻的话就有可能了，你把他挑.逗得勃.起了，勾搭上.床不成问题，男人可是用下半身思考的生物啊！”
　　
　　扉间停止手里的动作看向水户，虽然不想承认，但她的话也确实有一定的道理。
　　
　　“坐下听我慢慢说。”漩涡水户把扉间按回到椅子上，然后继续说道：“为了以后长久的和泉奈在一起，第一次做.爱你要以受方的身份引.诱他，别怕疼，真正的男人就要前可攻、后可受，被自己喜欢的人攻一次又怎么了？你哥还不是被斑攻过，舍不得孩子套不着狼，舍不得菊花就套不住黄瓜，为了事后以受害人的身份让他负责，自家菊花被爆是必须经历的阶段，只有经过这一步，你以后才有可能去爆他的菊花啊！”
　　
　　漩涡水户的大胆用词连扉间都觉得脸红，他还在纠结的思索她的话，水户按住他的肩膀笑得极其猥琐的说：“扉间，接下来我要教导的是男男之间的床第秘术，绝对是令你受益终生攻无不克、受无不胜的殿堂级宝典，你一定要记好哦！”
　　
　　扉间被她笑得有些心里发毛，咽下口水说：“这个……不需要了吧。”被一个女人教这种内容感觉怪怪的。
　　
　　面对他不识好歹的拒绝，水户很不爽的说：“不学会这个你怎么把泉奈勾引上床，以为脱光衣服摆个POSS就可以了吗？不被当成变.态打飞出去才怪！”
　　
　　扉间仔细考虑半天，觉得水户的话也很有道理，不跟她学会这些内容，他还真不知道怎样把泉奈拐上.床，就算做下面那一方也是需要技巧的。
　　
　　考虑半天，扉间决定拼了，看向水户带着奔赴刑场的悲壮心情毅然决然的说：“那就拜托你了，我会用心学习的。”
　　
　　“放心吧，一切都交给我，保证你学成出师后让泉奈再也离不开你！”水户拍着胸脯说着，随即拿出粉笔在黑板画出一根大大的黄瓜，开始从男人的关键部位教起，这只是第一步，第二步是如何扩展别人或是自身的菊花，第三步是令黄瓜的持有者以各种体位捅入菊花之中，总而言之，扉间需要学习的内容还有很多……
　　
　　为了学会这些东西，扉间吃了很多苦，不但常常摸得自己擦枪走火，甚至在经历第二步教学时被水户提出亲手为他开扩菊花的过分要求，虽然只是用手指，但扉间也很难接受那里被不相干的人碰触。
　　
　　被他拒绝的水户很不满的说：“你在害羞什么啊？这在医学上叫□指检，当年被姐姐我用这个名义捅过菊花的男生不计其数，你这朵小雏菊算什么，快点给我脱裤子！”
　　
　　扉间：“…………”
　　
　　最终，在扉间强烈的坚持下，他到底还是保住了菊花的清白，不过接下来几天在学习各种体位时真的被水户折腾得很惨、很惨……
　　
　　扉间还在回忆着过去所经历的悲惨训练，被他挑.逗得快要冒火的泉奈拼尽所有的毅力按住他的手喘息着说：“……扉间……你到底在想些什么……为什么要做这种事……”
　　
　　泉奈几乎怀疑面前这个人是假冒的，他认识的那个热血豪迈的白毛笨蛋根本就做不出这种事情，其实他想对了一半，过去的扉间确实做不出这种事，但被漩涡水户调.教过的扉间这样做真的一点也不奇怪啊！
　　
　　发觉泉奈在这种情况下竟然还能够说话，扉间一边认真检讨自己因为长久没有练习而导致的生疏技巧，一边加快手里的动作，泉奈当即就喘息不已身子都软下来，彻底空白的大脑也无法再思考任何事情。
　　 

作者有话要说：汗，写着写着就互攻了，还是扉泉CP吧，泉扉CP感觉怪怪的。
还有，亲亲们都不要神隐啊，本来就卡肉啊，你们神隐了，我更加卡文啊！




135

135、第 135 章 ... 
 
 
　　“啊……扉间……啊哈……我不行了……唔……”
　　
　　泉奈都不知道自己在喊什么，毫不停歇的持续爱.抚和灭顶般的剧烈刺激令他被快.感的洪流彻底淹没，不但脸上充满痛苦而愉悦的迷.乱神情，眼角也浮现出晶莹的泪花，整个人已经完全被扉间的手所掌控。
　　
　　看着泉奈无意间所流露出的诱.人至极的艳丽表情，扉间的呼吸无法控制的粗重起来，几乎快要把持不住，还好，作为木叶的二代火影他的意志力还是很值得称道的，扉间终究还是没有做出狼化扑倒泉奈那么没水准的事，他努力保持着脑中的清明用修.长的手指讨好、爱.抚着泉奈的灼热，竭力令他享受到极致的快乐……
　　
　　汹涌的快.感浪潮一波高过一波的将泉奈推往极乐的巅峰，他的身体因为强烈的兴奋而不断的颤栗着，分.身溢出的透明蜜液也早已润湿了扉间的手指，扉间一直观察着他的身体反应，就在对方快要达到高.潮的时候非常不厚道的收回手停止了抚.慰，令泉奈悬在半空再也无法攀登欲.望的高峰。
　　
　　这种时候停下来是个男人都受不了，泉奈也不例外，被澎湃的情潮所俘获的他已经完全迷失了神智，遵循着身体的本能胡乱扯下扉间半褪的外衣就将他推倒在花海中，然后压在他的身上喘息着去扯他的裤子，扉间非常配合他的动作，几秒钟不到就让泉奈把自己扒光了。
　　
　　为了和心上人在一起，早已决定牺牲自身菊花的扉间特意做出最适合进入的姿势等待泉奈的侵入，令他想不到的是泉奈虽然脱了他的裤子却并没有进一步侵犯，只是将灼热难耐的坚.挺在他的双.腿间来回摩擦，借此获得近似于交.合的快.感……
　　
　　被搞得欲.火上涌的扉间还在呆愣的看着这意料外的状况，泉奈已经在低吼声中将白浊的液体喷洒出来，随后就无力的趴在扉间的身上大口喘息，慢慢平息高.潮之后的余韵，而扉间看着已经结束的泉奈彻底傻眼了，这种情况大概没法要求他负责吧。
　　
　　扉间正纠结的想着，呼吸逐渐平缓下来的泉奈已经想要起来，然而刚刚发泄过后的他手脚还在酸软，体力也还没有回复，尝试几次都无法从扉间的身上起来，反而在接连的厮磨中把对方快要压抑不住的欲.火彻底挑起来……
　　
　　被泉奈蹭得欲.望高涨的扉间再也受不了这种甜蜜的折磨，伸手按住泉奈的双肩就翻身将他压在身下，随后贴在他的耳边用沙哑低沉的嗓音恳切的说：“泉奈，我好难受，帮帮我。”
　　
　　攻受位置瞬间互换的泉奈这时才意识到自己的处境，感受到一个滚烫的硬物在很不安分的抵着小腹，他不禁有些紧张的问：“怎么帮？”
　　
　　当扉间的手抚.摸上他的臀.部时泉奈已经知道答案，然后肠子都要悔青了，早知道刚刚就不顾念情谊直接上了扉间好了，现在他摆明是要上自己的样子啊！
　　
　　“扉间，我也可以用手帮你。”泉奈赶忙叫道，生怕和扉间发生更深入的关系，那样一来以后都不知道该如何和他相处，之前憋得那么难受他都没有进入扉间的身体，就是不想和他有过多的牵扯。
　　
　　扉间仿佛没有听到他的话，灼热的手掌在泉奈的身体各处缓慢的抚.摸着，充满情.欲的磁性嗓音也在他的耳边暧昧的低语，“泉奈……给我……”
　　
　　“我不唔――”未出口的拒绝话语被扉间的唇封住，他的吻急切而火热，甚至带着不容抗拒的强硬，令泉奈再也说不出一个字。
　　
　　扉间一边深吻着泉奈，一边在衣服里摸索寻找着润滑膏，他已经打定主意要趁着泉奈现在情潮未退、身体也很敏感的情况下一举攻陷他！
　　
　　很快，扉间就找到需要的东西，心里不禁再次感谢水户，多亏她充满先见之明的要求出师后的自己随身携带润滑膏以备不时之需，不然今天想要攻陷泉奈的菊花也不是那么容易的事情。
　　
　　从盒内挖出一大块冰凉的膏状固体，扉间就将沾满乳白色膏体的手指插进泉奈的后.穴探索扩张，被吻得七荤八素的泉奈感觉到那里被撑开的胀痛猛地睁大无神的双眼想要推开他，身体也难受的扭动着想要摆脱在后.穴肆虐的手指……
　　
　　扉间深知这种时候停下来不但无法再和泉奈亲密接触，以后恐怕连朋友也做不成，所以当即就加快手里的速度在他的后.穴不断的□点按着，终于找到泉奈的敏感点一下子就令他获得极大的快.感，在这股强烈的刺激下泉奈的身体不但瘫软下来，不久前才发泄出来的分.身也再度挺立起来……
　　
　　看着大口喘息满脸都是迷.乱之色再也没有力气挣扎的泉奈，扉间深知已经快要到了品尝胜利果实的时候，然而他并没有急躁，反而缓慢的亲吻起泉奈，从脸庞到脖颈再到胸口，羽毛般的轻吻如落雨般一点一点的落在泉奈细腻的肌.肤上，那轻轻柔柔的吻令泉奈十分舒服，胸前的两点红缨被舔.舐、吸.吮时更是出现酥麻的电流感在全身各处乱窜……
　　
　　尽管扉间的亲吻令他很舒服，但这种微弱的刺激令再度出现强烈欲.望的泉奈完全无法满足，他燥热的身体无意识的焦灼扭动着，仿佛在渴求着什么……
　　
　　看时机差不多了，扉间还插他体内的手指又一次去碰触、按压他的敏感点，强烈的快.感再度如波涛般的涌来，泉奈低呼一声就犹如天鹅一般的仰起优美的颈项，身体也剧烈的的震颤起来，整个人就好像搁浅在沙滩上的鱼大口的喘息着，那沾染了绯红之色的俊秀、迷.乱的脸庞看起来无比的美丽、惑人。
　　
　　虽然手指在那狭窄温热的后.穴很舒服，但扉间还是恋恋不舍的缓缓抽出来，极度的空虚感当即就向泉奈袭来，他下意识的叫道：“……不要……”
　　
　　扉间停止手里的动作将灼热的气息吹拂在他的耳边，充满引导的暗哑声音也随之响起，“泉奈希望我怎么做？”
　　
　　“……进来……我好难受……泉奈喘息着说出令自己羞耻不已的话语，无神的双眸也浮现出迷蒙的雾气，明明是那样的羞耻、难堪，他空虚的后.穴却依旧无意识的缩紧在挽留扉间的手指，泉奈觉得自己变得好奇怪，好像完全无法控制自己的身体。
　　
　　泉奈迷茫而羞愧的想着，从他的口中听到所希望话语的扉间则是露出喜悦的笑容，他一直在等着这句话，就是为了光明正大的拥有他，现在终于等到这一刻，扉间的身心都因为强烈的渴望颤动起来。
　　
　　“我一定会让你很舒服的。”扉间带着难以抑制的激动嗓音说着，随后就继续用手指开扩他的后.穴，来回□的手指所带来的快.感令泉奈再度喘息起来，脚趾也舒服得用力蜷起，那甜蜜而酥麻的极乐感觉在泉奈的体内四处游走，令他连意识都如同薄雾般四散开来……
　　
　　扉间在泉奈的体内旋转的抽擦着手指，逐渐张开的后.穴承受了他两根甚至是三根手指，一直被刺激敏感点的泉奈早已陷入迷.乱之中，全身颤栗着无意识的摆动着腰肢，呻.吟喘息着想要他插得更深。
　　
　　看时机差不多了，额头早已被汗水打湿快要忍耐不住的扉间褪去泉奈的衣衫，然后分开他修.长的双.腿将灼热的前端抵到已经彻底开扩的后.穴入口，深情的凝望着泉奈迷.乱、失神的俊秀脸庞，扉间缓缓的将坚.挺插入其中……
　　
　　感觉到一个灼热巨大的硬物撑开穴口向体内挺进，泉奈发出的呻.吟声顿时变大，然而那并非是痛苦的音调，其中甚至充满了愉悦的意味。
　　
　　与之截然相反的是扉间的反应，第一次被如此滚烫紧致的后.穴包裹着的扉间发出近乎于痛苦的呻.吟，他喘息着说：“啊……泉奈……你吸得我好紧……要不行了……”
　　
　　听到他快要忍受不了的痛苦嗓音，泉奈放缓呼吸尽量的放松身体，扉间这才坚持住，避免了第一次做.爱不到三十秒就一泻千里的杯具命运。
　　
　　“……泉奈……我要动了……”扉间充满爱恋之情的说着，随后就在他炙热而湿润的后.穴缓缓的抽出，又缓缓的进入，觉得那里是世界上最美好的所在。
　　
　　扉间温柔的动作填满的不仅是泉奈的身体，还有他的心灵，被哥哥上过几次每次都痛得死去活来的泉奈第一次知道原来做下面的这一方也可以这样的舒服，尽管眼睛看不到，但他还是从扉间的动作中感受到浓浓的怜惜和关爱，泉奈的鼻子忽然有些酸涩，这个人一直都在关心着他，就算在这个时候也不例外……
　　
　　听着扉间逐渐变得粗重的喘息声，泉奈搂住他的脖颈用凌乱而艳丽的声音喘息着说：“……你可以……快一点……”
　　
　　原本还在担心速度太快泉奈会受不了的扉间听到他的话当即露出愉快的笑容，直接用力挺腰，一鼓作气的冲进他体内的最深处！
　　
　　“啊啊……嗯……”突如其来的冲击令泉奈无法抑制的叫出声来，被用力贯穿的强烈快.感直冲脑门，连身体都无意识的弓起，眼泪更是不自主的流出来。
　　
　　扉间也被这一下爽翻了，差点再次泄出来，他抱着泉奈喘息着说：“……好舒服……泉奈的这里好热啊……好像可以把我融化了一样……一直都幻想着这样抱你……好像在做梦一样……”
　　
　　扉间充满幸福的说着，随后温柔又不失激烈的用力律动起来，他的每一次撞击都特意擦过泉奈的敏感点，连绵不断的酥麻快.感当即就如潮水般的涌来，令泉奈不自觉的配合着他的动作晃动起腰肢，觉得自己也要在他的热情中融化了一般……
　　
　　紫色的花海中，薰衣草的清香在空气中飘散，淫.靡、诱.人的气息也在其中流转、弥漫，轻柔的暖风吹过，成片的薰衣草摆动起来，好似一波又一波的紫色浪潮，而在这片花海中进行着灵与肉交流的两人也被淹没在那片汹涌而来的快.感化作的浪潮中，他俩忘情的的缠绵着，完全迷失在爱.欲的海洋中……
　　
　　被无数次贯穿的泉奈由于扉间的激烈律动身体都在控制不住的痉.挛，他就好似狂风暴雨中的小船在扉间的力量下无助的起伏晃动，就在泉奈即将达到高.潮的时候，他搂着扉间的脖子无意识的的喊道：“……唔……啊啊……要出来……啊……”
　　
　　扉间也即将攀至快.感的顶峰，他当即加快速度喘息着说：“……我们……一起……”说完，他就俯身亲吻着泉奈想要将自己的心意传达给他，唇舌交缠，两人的结合更加紧密，仿佛已经融为了一体。
　　
　　泉奈最先迎来了高.潮，他高叫着再度释放生命的精华，黑暗一片的视野闪现出耀眼的白光，仿佛可以将眼前浓重的黑幕撕开一般……
　　
　　就在泉奈睁着失神的眼眸喘息的时候，扉间在他的身体深处释放了滚烫的白浊液体，这灼热的液体烫得泉奈的身体颤抖一下，心中出现的竟然是极其满足的幸福感觉，他有些迷茫，究竟有多久没有出现过这样的感情了，记得以前每次强占过哥哥的身体后，极致的快乐之后出现的只会是强烈的空虚和无力……
　　
　　泉奈还在茫然的想着，高.潮之后在他的体内停留片刻就将分.身抽出的扉间把掉落在一旁的衣服轻柔的盖在他的身上，泉奈坐起来将衣服裹紧自己的身体，然后用低喃的嗓音问：“为什么要对我做这种事？”
　　
　　“我爱你！”扉间抱着他轻声说着，眼中充满浓浓的爱意。
　　
　　泉奈听到他的告白，感动和酸涩的情感顿时溢满他的心房，在这个世界上肯对他说这句话的人也只有扉间一个人吧。
　　
　　泉奈咬着嘴唇沉默起来，他忽然发现自己很想和扉间在一起，但是莫名其妙的自尊心又不允许他就这样接受扉间，一时间竟然不知道该如何的回应。
　　
　　看着泉奈纠结的模样，扉间越发用力的搂紧他说：“你已经是我的人了，我不会让你离开的。”
　　
　　“我才不是你的人！”泉奈下意识的反驳道，扉间听到他这样说当即改口颇为无赖的说：“那我是你的人，你要对我负责！”
　　
　　泉奈当即被他的话噎住，脸上再度露出纠结的表情，这货真的是那个豪爽热情的千手扉间吗？怎么一段时间不见脸皮比城墙还厚？他受什么刺激了？
　　
　　虽然不知道扉间为什么会改变这么多，但他既然都给了台阶下，泉奈就毫不客气的拿来用了，他咳嗽一声说：“既然这样，那我就对你负责好了，省得你以后在外面说我对你始乱终弃。”
　　
　　听到泉奈充满别扭的同意在一起的话语，扉间的心中涌出强烈的喜悦之情，他当即跳起来抱着泉奈在花海中转圈，嘴里还开心的喊道：“泉奈！我好高兴！从来没有像今天这样高兴过！”
　　
　　虽然看不到，但泉奈也知道扉间现在根本就没有穿衣服，想象一下他此时的模样，泉奈满头黑线的一巴掌拍到他的脑袋上说：“快点穿衣服！你想被人当成变.态吗？”
　　
　　扉间这才意识到自己还处于裸.体状态，傻笑几声才放开爱人去穿衣服，刚穿好裤子，他忽然想起裹着外衣的泉奈里面也是光的，他赶忙把泉奈的裤子捡起来凑到爱人身边讨好的说：“我帮你穿裤子吧。”
　　
　　“不需要，我自己穿。”泉奈直截了当的拒绝，伸手摸索着抓住自己的裤子，而扉间不死心的说：“让我帮你嘛！”
　　
　　“不要！”他一边说一边想要拽回裤子，扉间就是不肯放手的说：“要嘛！”
　　
　　两人为了这条裤子开始拉扯，泉奈不敢使劲又不愿放手，拉扯到最后身上的衣服都掉落在地上，这下轮到他裸.体了，看到泉奈满脸通红的羞耻模样，扉间急忙捡起衣服披到他的身上自我检讨的说：“都怪我――”
　　
　　扉间的话还没有说完，穿着黑色斗篷的宇智波斑趁着战争的间隙来看望泉奈，他看到衣衫不整的两人当即怔住，几乎不敢相信眼前的画面，他没有看错吧，他的宝贝弟弟怎么好像刚刚和这个千手一族的混蛋打过野战的样子？错觉，是错觉吧！
　　
　　“你怎么和千手一族的人在一起？”宇智波斑一边问一边将弟弟拉到自己怀里，结果披在泉奈身上的衣服再度掉落在地上，他充斥着暗红吻痕腿根处甚至还沾着白浊液体的赤.裸身体当即显露出来，令看到这刺激一幕的宇智波斑几欲吐血，原本就鲜红耀眼的写轮眼更是红得跟滴血一样。
　　
　　飞快的扯下.身上的斗篷包裹住泉奈的身体，宇智波斑恶狠狠的看向千手扉间问：“那些痕迹是你留下的？”
　　
　　强烈的杀气几乎要化为实质将扉间的割成碎片，泉奈赶忙抱住哥哥的手臂以免他真的出手伤害扉间，至于杀气的直接承受者千手扉间倒是并不惧怕宇智波斑，只是微微有些心虚，毕竟这个人是泉奈的哥哥，他在这荒郊野外把人家弟弟吃干抹净，现在被抓个现行真觉得底气不足。
　　
　　“我和泉奈是两情相悦！”扉间开口说道，宇智波斑当即看向弟弟，泉奈低着头说：“我想和扉间在一起。”
　　
　　一股怒气当即就涌上宇智波斑的心头，强忍着把不听话的弟弟痛揍一顿的冲动，宇智波斑愤怒的叫道：“千手一族是我们的敌人，你竟然要和他在一起，你疯了吗？”
　　
　　“我没疯！扉间是这个世界唯一会说爱我的人，我想和他在一起！”泉奈据理力争，而宇智波斑暴怒的叫道：“我不准！千手一族的人都该死，我绝不许你和他在一起！”
　　
　　知道现在杀死千手扉间一定会被泉奈阻挠，所以宇智波斑抱着弟弟使用空间忍术离开这片花海，决定等月之眼计划完成后再杀掉千手扉间泄恨，他绝不允许这个蛊惑了弟弟的男人继续存活下去。
　　
　　如果扉间知道他的想法一定会觉得荣幸，他就这样轻易的超越其兄长千手柱间成为宇智波斑的头号敌人了。
　　
　　 

作者有话要说：
写Ｈ简直就是自虐行为，今天写了一天H的我想要撞墙有木有？果然不适合写这种内容啊！
本来下章还打算写斑泉H的，现在我要考虑一下了，还是不要这样自虐好了，实在太痛苦了。




136

136、第 136 章 ... 
 
 
　　通过空间忍术来到树木茂密的森林中，宇智波斑毫不停留的抱着弟弟在林中飞跃，被兄长搂在怀中的泉奈想到自己和扉间的关系被这个世界的哥哥发现也是颇为心虚，尤其他此时除了那件裹住身体的斗篷就再无一物，所以根本就不敢挣扎，只得任由他抱着，心里忧虑的想着被留在花海中的扉间，知道他现在一定已经急死了！
　　
　　十分钟后，宇智波斑在一泓冒着氤氲蒸气的温泉边站定，他扯下泉奈身上的斗篷就将全身赤.裸的弟弟丢到温泉中，当即令没有防备的泉奈呛了好几口水。
　　
　　居高临下的看着湿漉漉的从温泉中站起来的泉奈，宇智波泉奈冷冷的说：“把身体清洗干净，脏死了。”
　　
　　他的声音充满怒意，想到最心疼的弟弟就这样不知廉耻的雌伏在那个千手混蛋的身下任其玩弄，他真恨不得替爹妈痛揍泉奈一顿。
　　
　　知道哥哥现在正在气头上，泉奈也没有争辩，转身背对着他开始清洗身体，这个温泉的水温正合适，用温热的泉水擦洗略显疲惫的身体，就连紧绷的肌肉都舒缓下来，这让刚刚经过一场激烈性事的泉奈舒服得想要呻.吟，很想多泡一会儿温泉，只是感觉到哥哥一直盯在自己身上的尖锐目光泉奈颇为不自在，不得不放弃这个诱人的想法加快洗澡速度，很快就将身体清洗干净。
　　
　　“哥，我洗完了，可以上来了吗？”泉奈站在温泉中小心翼翼的问着，对这个世界的哥哥有一种本能的敬畏。
　　
　　宇智波斑没有开口，只是皱眉看着水中的弟弟，虽然他的身体已经清洗得很干净，但肌.肤上星星点点的痕迹还在，这令他非常的恼怒，很想亲手把这些痕迹用力擦洗一遍。
　　
　　他正考虑着是否将这个想法付诸实践，忽然发现泉奈的后.穴竟然缓缓的溢出白浊的液体，想也知道那是什么东西，想象一下那东西进入泉奈体内的方式，宇智波斑当即气得想要杀人。
　　
　　深吸一口气，强压下杀回去把千手扉间烧成焦炭的冲动，宇智波斑纵身跳入温泉就按着泉奈的肩膀将他压在温泉边，随后将手指插进他的后.穴掏弄起来。
　　
　　“啊啊……哥！不要！好难受！”忽然被这样粗暴对待的泉奈痛苦的挣扎叫着，宇智波斑冷声道：“别动！我把那个混蛋留在你体内的精.液弄出来！这东西你自己掏出来会很吃力，清理不净明天会闹肚子。”
　　
　　虽然他的语气很差，但泉奈听得出来哥哥在关心自己，所以放松身体强忍着后.穴难受的异物感，让哥哥把扉间留在自己体内的精.液弄出来。
　　
　　宇智波斑的手指在泉奈的后.穴不断进出着，虽然不带丝毫的情.色和挑逗，但这对于刚刚结束一场性.爱的泉奈来说还是太过于刺激了，他很快就被挑起情.欲，尽管并不是十分强烈，却也难受不已……
　　
　　终于，那个令人羞耻的地方清理完毕，当宇智波斑把手指从温热、湿润的后.穴抽出后，一直强忍着不让自己发出羞耻叫声的泉奈总算松了口气，无力的趴在温泉边轻轻的喘息着，慢慢平复体内的躁动。
　　
　　充斥在四周氤氲的热气和体内还没有退去的情潮令泉奈原本细腻、柔白的肌.肤好似秋日的枫叶般被染上诱.人的绯红色泽，过于清澈的温泉水将他修.长、美丽的赤.裸身体清晰的展现在宇智波斑的面前，就连股间还带着些许红肿仿佛在邀约般隐隐收缩的花蕾也不例外，看着双眸迷离、容颜秀美的弟弟，他终于明白那个千手混蛋为什么会吃掉泉奈，这种无意识间流露出的媚惑气质根本就是在诱.人犯罪啊！
　　
　　虽然泉奈此时的诱.惑模样令人充满一口吞掉的欲.望，但他再禽兽也不可能对自己的弟弟犯罪，所以宇智波斑面对眼前的诱.人美景心头只是微微一荡就恢复过来，随后抱着弟弟离开温泉将之前的斗篷裹住他的身体。
　　
　　“泉奈，月之眼计划完成后我们就可以永远在一起了，我绝对不会让那个千手混蛋再欺辱你。”宇智波斑独断专行的说着，完全不管弟弟的意愿。
　　
　　泉奈听到他的话赶忙解释道：“扉间并没有欺辱我，那件事是我同意的，他其实对我很好。”
　　
　　“哼！他若真的对你好又怎么会把那种东西留在你的体内？你不要被他骗了。”
　　
　　宇智波斑皱眉说着，对那个千手柱间的弟弟印象差到极点，如果扉间在这里一定会大喊冤枉，他真的不是故意的，第一次难免有些失控，他本来想回去后亲自帮泉奈洗澡顺便清理那里的。
　　
　　若不是太过于了解扉间对自己的感情，泉奈真的会对他心怀芥蒂，而现在他根本就不会因为这件事而生气，扉间为了和他在一起甚至愿意被压在下面做承受的那一方，那样深切的感情泉奈不想再辜负。
　　
　　“哥，我想和扉间在一起。”泉奈低着头说出自己的想法，他不想放弃那个会说爱他的男人，他想尝试着去爱扉间，就像曾经爱着哥哥那样。
　　
　　宇智波斑听到他的话当即就沉下脸，捏起泉奈的下颌令他直视自己的眼睛命令道：“别反抗我！你只要听我的话就――”
　　
　　斑的声音嘎然而止，因为他惊骇的发现泉奈的眼眸竟然没有丝毫焦距，久远以前的悲伤记忆当即就令宇智波斑失控起来，他用力握紧弟弟的双肩大声吼道：“你的眼睛怎么了？”
　　
　　泉奈觉得肩膀痛得仿佛要碎掉一般，他难受的蹙起眉头说：“哥，你松手，我很疼。”
　　
　　宇智波斑这才意识到自己用力过猛，当即放松一些力道继续追问，“快告诉我！你的眼睛是怎么回事？昨天还好好不是吗？”
　　
　　“哥哥的眼睛忽然失明了，所以我就把自己的眼睛和他交换。”泉奈平静的说着，宇智波斑听到他的话身体猛地一震，当即用力搂他入怀充满痛苦的说：“为什么要这么傻？为什么又要牺牲自己？”
　　
　　“因为我是哥哥的弟弟啊！”泉奈在他的怀中低喃着，尽管已经看不到，他的心却因为哥哥的复明而充满喜悦，这个世界的宇智波泉奈曾经就是怀着这样的心情面对永远的黑暗吧！
　　
　　宇智波斑听到泉奈的话心里越发的酸痛起来，他忽然再度用力握紧弟弟的双肩不管不顾的说：“我绝对不会让你陷入这么悲惨的处境，我这就去把你的眼睛夺回来！”
　　
　　他的话令泉奈如遭雷击，当即抓住他的手惊惧的叫道：“不要！不要伤害我哥！”
　　
　　“那个人根本就不配当你哥！更加不配拥有你的眼睛！泉奈以后只要和我在一起就好了！”宇智波斑抽回手决绝的说着，随即施展木遁忍术将泉奈禁锢在从地面生长出来的巨大木笼之中。
　　
　　他看着满脸焦灼之色的弟弟放缓声音说：“等我一会儿，我帮你拿到眼睛就立刻回来。”
　　
　　说完，宇智波斑就消失在他的面前，泉奈用力撞击着牢固的囚牢，急得眼泪都快要涌出来，刚刚移植了眼睛的哥哥现在正处于最虚弱的状态，如果遇到这个世界的哥哥就危险了！
　　
　　他心急如焚的想着，双手飞快的结印想要使用忍术冲破牢笼，及时赶到这里的扉间看到他的举动当即吼道：“快停下来！你会受伤的！”
　　
　　扉间的吼声令泉奈中止快要完成的忍术，他急切的叫道：“扉间，快点打破这个牢笼，我哥要有危险了。”
　　
　　“这种特殊的木牢连尾兽炮都能抵挡，打破是不可能的，不过它地面上的部分虽然坚固，地面下的却较为脆弱，只要挖开这块地暴露出木牢的底部，我用硫酸忍术就可以腐蚀掉它。”
　　
　　对木遁忍术非常了解的扉间当即行动起来，很快就把泉奈从木牢中解救出来，他随即用力抱着爱人心疼的说：“我来晚了，你没有被他怎么样吧？幸好我的时空间忍术也不弱，这才能够追踪而来，不然急都要急死我了。”
　　
　　泉奈用力抓着他的衣袖急切的叫道：“扉间，这个世界的哥哥要夺取我哥的眼睛，快点带我去救他。”
　　
　　听到他的话，扉间的心猛地的一沉，当即说道：“好，我们立刻回去找斑大哥！”
　　
　　他正想带泉奈走，却忽然想起对方现在还是内真空的状态，赶忙说道：“对了，这是你的衣服，穿上以后再走。”
　　
　　扉间说着把他留在花海中的衣服拿出来，泉奈摸索着拿到衣服就脱下裹着身体的斗篷穿戴起来，扉间看着那近在咫尺美丽、赤.裸的身体强忍着喷鼻血的冲动在旁边帮忙，泉奈忧心哥哥的安危也没有拒绝，在扉间的帮助下很快就把衣服穿戴整齐。
　　
　　就在扉间打算带着爱人离开的时候，泉奈忽然捂着眼睛跪倒在地，明明应该是黑暗无比的视野，却仿佛有刺眼的白光在闪耀，令他出现阵阵的昏眩感……
　　
　　“泉奈！你怎么了？”扉间心急的叫着，而泉奈捂着眼睛迷茫的说：“我也不知道，眼前好像出现好多白光。”
　　
　　扉间当即把泉奈的手拉下来，然后看着他的眼睛急切的叫道：“泉奈，你看看我，能看见吗？”
　　
　　泉奈睁大双眼努力的看着，刺目的白光依旧在面前闪耀，仿佛要将那一片深不见底的黑幕撕碎一般……
　　
　　突然，黑幕好像真的被撕碎般的四分五裂，真正的光芒透过黑幕的缝隙照射进来很快就占据整个视野，泉奈黯淡无神的双眸再一次显露出明亮的神采，他不可思议的看着四周，尽管所有的景物都好像笼罩着一层厚厚的纱帐看不分明，但那毕竟是看到了，和之前令人窒息、绝望的黑暗有天壤之别。
　　
　　小心翼翼的伸手碰触眼前模糊的人脸，泉奈的声音带着无法抑制的颤抖，“我看到了……虽然并不清晰……但我已经可以看见你了……”
　　
　　扉间听到他的话惊喜不已，当即抱住他大声叫道：“太好了！你终于复明了！是了，斑大哥的眼睛是由于某种放射线才会自我封闭，也许他的眼睛移植到你的眼中放射线就消失了，所以你的眼睛就复明了，一定是这样的！要不了多久泉奈就会彻底恢复视力！”
　　
　　扉间用力握拳说着，仿佛这就是事实的真相，听到他的充满安慰的乐观说法，泉奈的心里也浮现出希望，也许要不了多久他真的可以恢复曾经的视力。
　　
　　忽然间想起哥哥此时所面临的危机，他赶忙叫道：“扉间，我们快走！一定要阻止这个世界的哥哥。”
　　
　　“好！我们立刻回去！”
　　
　　扉间说完就抱着由于视力问题而行动不便的泉奈前往忍者联军医疗后勤部队的所在地，而在这个时候，盗版的宇智波斑还在医疗部队驻地外的树林中带着女儿玩，至于已经被送回家的小纲手为什么会再度出现在这个世界就要从头说起了。
　　
　　柱间离开后，无所事事的斑见这个医疗后勤驻地里有很多医忍在忙碌的治疗伤员，他就自告奋勇的加入其中，为这些在战争中受伤的忍者疗伤换药……
　　
　　理所当然的，众人都被他救治伤员的行为吓了一跳，虽然知道这个人跟那个企图征服世界的宇智波斑是不同的，但他不惹事大家已经很满足了，像这样救死扶伤顺带温和安慰病患的做法令所有人都有种天雷滚滚的感觉，这也实在太颠覆宇智波斑在他们心中的印象了！嗯，是正版的形象，盗版的这位在跟初代火影传出那么劲爆的绯闻之后已经没啥形象可言了。
　　
　　连续治疗几名伤患，体质较平时虚弱的斑已经有些支撑不住，所以他就暂停工作出来休息，一走出营帐就看到本该已经回家的女儿出现在不远处，小纲手见斑怔怔的看着自己，当即欢天喜地的扑入他的怀中叫道：“爸爸又能看到纲手了，太好了！”
　　
　　“你怎么会在这里？”斑失声叫道，而小纲手撅起嘴抱怨着说：“我想在这里陪着爸爸，柱间爸爸却非要送我回家，好过分啊，幸好我聪明，在扉间叔叔送我们回去后，我就一个人偷偷进入他的房间借助那个时间法阵再次来到之前的战场上，然后就顺着路来找爸爸了。”
　　
　　想到心爱的女儿独自一人从战场走到这里可能遇到的巨大危险，斑后怕得很想打她一顿屁股，果然是平时太宠这个女儿了，导致她做事任性妄为完全不考虑后果。
　　
　　就在斑打算好好的教训女儿的时候，小纲手用力抱紧斑呢喃着说：“纲手好担心爸爸，想到爸爸也许永远看不到纲手就好难过、好难过，我再也不要和爸爸分开。”
　　
　　斑听到她的话心里一软，无法再说出丝毫责备的话语，宝贝女儿是为了他才冒险回来的，他又怎么忍心再责怪纲手呢，还是回家以后再慢慢的教导吧。
　　
　　这样想着，斑对女儿温柔笑道：“辛苦了，宝贝，饿吗？要不要吃些东西？”
　　
　　“我不饿。”小纲手摇头说着，随即拉着斑稚声稚气的说：“我刚刚在那边树林看到好多漂亮的花花，爸爸陪我去采好不好？”
　　
　　看着女儿充满期待的目光，斑笑着捏捏她的脸蛋说：“好，爸爸陪你一起去。”
　　
　　就这样，斑带着女儿离开营地来到附近开满花朵的林中采花，小纲手一进入林间就欢乐的扑入花丛中采集了许多漂亮的花朵编起来做花环，斑坐在旁边含笑着注视着女儿，觉得就这样陪着女儿真的很好。
　　
　　很快，小纲手就做出一个非常漂亮的花环，然后跑到斑的面前献宝般的说：“爸爸，这个花环漂亮吗？”
　　
　　斑当即大肆赞扬道：“好漂亮！宝贝的手艺好棒。”
　　
　　小纲手咯咯的笑起来，随即将花环戴在斑的头上说：“送给爸爸，爸爸戴着这个会更好看，柱间爸爸也会更喜欢爸爸。”
　　
　　听着女儿乖巧至极的童稚话语，斑失笑起来，伸手一刮她的小鼻子说：“鬼灵精。”
　　
　　小纲手歪头笑着，随即拉着斑走出树林去别处玩，刚好站在营地门口的漩涡水户看着头戴花环四处招摇的学长暗暗的为正版斑爷默哀，明明是个超有气势的BOSS，结果有这么一个时刻帮他拉低人气值的炸毛斑在这里不遗余力的为他刷新下限，悲哀啊～
　　
　　水户还在同情的想着，斑已经带着女儿到别处玩了，因为失明以后一直在营帐里呆着，这附近他也没来过，所以陪伴纲手的同时斑也顺便欣赏着风景，不知不觉就远离了医疗后勤部队的所在地。
　　
　　就在斑带着女儿四处游览的时候，一阵仿佛预兆着不详的狂风突然刮过，一下子将他头戴的花环刮飞到半空，斑还在遗憾的看着风中即将四下散开的花环，一股突如其来的冰寒感从他的脊背蔓延开来，斑的心蓦地一紧，当即将女儿拉到身边，然后转身戒备地看着突然到来的不速之客说：“你来做什么？宇智波斑！”
　　
　　对方冷冷的一笑，高傲而冷酷的说：“我来拿走泉奈失去的东西。”
　　
　　斑的眸光一闪，已经明白他说的是什么，沉声道：“你是说泉奈的眼睛吗？让他亲自过来和我说，我会把这双眼睛还给他，至于你……你有什么资格为泉奈做决定？”
　　
　　“我自然有资格，因为我是他哥，而你，不配！”宇智波斑目光冰冷的看着这个人，为他对泉奈的冷漠而愤怒，这个令泉奈伤心的人没有资格做他的哥哥。
　　
　　“配不配轮不到你来说！”
　　
　　“哼！看来你是不打算交出泉奈的眼睛，那我就自己来取了！”宇智波斑说完就开启万花筒写轮眼使出须佐能乎打算强夺他的双眼。
　　
　　看着面前由查克拉凝聚的双面四手的巨人，目前完全无法使用写轮眼的斑暗道不好，就算实力处于巅峰状态的他都不是拥有轮回眼的宇智波斑的对手，更不要说此时查克拉量明显不足状态低迷的时候，虽然可以召唤九尾过来助阵，但他现在没有与正版宇智波斑相抗衡的写轮眼，九尾很容易被控制，到时被吸入外道魔像中就惨了，他不能让老同学涉险。
　　
　　既然打不过，那就只能跑了，心思飞速转动的斑当即做出逃跑的决定，而且完全不觉得丢人，盗版干不过正版是很正常的事情，要是打得过那才令人奇怪呢。
　　
　　不着痕迹的观察着逃跑路线，斑当即把通往忍者联军医疗后勤部队的路线否定了，那里现在除了医忍就是伤员，连影级忍者都没有，过去求援只会给他们增添危险，万一宇智波斑闲着没事再扔两颗陨石就完蛋了。
　　
　　虽然打定主意不过去连累那些忍者，他却决定让女儿去那里寻求庇护，他已经没有信心保护女儿周全，这是现在最好的决定。
　　
　　这样想着，斑抱起依偎在身边的小纲手温柔笑道：“宝贝先回去吧，爸爸晚一点再回去陪你。”他说完就使用柔劲将女儿丢向忍者医疗后勤部队所在的方向。
　　
　　落在远处的小纲手虽然平安着地却并没有跑，看着斑一脸快要哭出来的表情说：“爸爸有危险，我不走！”
　　
　　听着女儿稚气的话语斑也很想哭，他实在太后悔了，就是因为平时太宠女儿把她保护太好了，导致她在这种情况下做出极端错误的决定，留在这里有什么用？等着被一锅端吗？他暗暗的发誓，如果能活着回去一定要好好教育女儿，再也不过分的溺爱她了，这样宠下去不要说将来当火影或是水影了，她以后能不能成为忍者还两说着呢！
　　
　　“快走！回去帮我求援！”斑生平第一次对女儿如此大声的吼道，其实他对所谓的援兵根本就没有丝毫的指望，除非柱间能及时赶到，不然就算影级忍者过来也是白搭，他这样说只是为了让女儿远离这里而已。
　　
　　果然，小纲手听信了他的话当即叫道：“爸爸坚持住，我这就去找柱间爸爸来救你。”
　　
　　她说完就转身向忍者联军医疗后勤部队所在的方向跑去，见女儿离开，斑暗自松了口气，随即看向一直冷眼旁观的正版斑爷说：“看来我应该感谢你，感谢你给我女儿逃生的机会，虽然你的野心不小，但做事还算坦荡。”
　　
　　“哼！无足轻重的蝼蚁罢了，死活又与我何干？你的眼睛和性命我收走了，泉奈只需要一个哥哥就够了。”
　　
　　宇智波斑双臂交叉在胸前傲慢的说着，这令斑极其不爽，这混蛋想当泉奈唯一的哥哥就当呗，凭什么说他的女儿是蝼蚁啊？纲手是蝼蚁他是什么？蝼蚁他爹？
　　
　　“纲手不是领养的，她是我的亲生女儿。”斑看着正版斑爷面无表情的说着，果然看到对方微微变色的脸庞，他当即再接再厉的又抛出一个重磅炸弹，“而且纲手是我怀孕七天生下来的，她的生父就是千手柱间。”
　　
　　这是斑第一次在别人面前承认纲手为自己所生的事实，在其他人面前说这种事丢脸的是自己，但在正版宇智波斑面前说出来丢脸的就是他，所以斑毫无压力的把这件足以刺激得正版吐血的真相讲出来。
　　
　　果然，正版宇智波斑听到这个事实当即露出比被戳了十七、八刀还要难看的表情，他几乎是咬牙切齿的看着这个来自于另外一个世界的自己说：“我不信！”
　　
　　“不信你就去和我女儿做亲子鉴定好了，你俩在血缘上肯定也是父女关系，早乙女一族你应该听说过吧，我就是因为喝了她们一族流传下来的子母潭水才会和柱间生下纲手，这是无法改变的事实。”
　　
　　斑看着快要反白石化的正版非常解气的说着，他早就不爽正版那种不把任何人放在眼里的傲慢做派了，别以为顶着BOSS的身份就可以把所有人当成某种膜翅目的昆虫看待，装【噼――】是要被雷劈的！
　　
　　不得不说，身为BOSS的人心里承受能力都是极其强悍的，正版宇智波斑只是失态了片刻就恢复过来，他随即用充满杀气的血腥眼眸看着他说：“如果真相是这样，等你死了我会照顾我的女儿。”
　　
　　正版说完就将须佐能乎所持有的八尺琼勾玉射向他，斑当即结印使出木遁忍术抵挡，在他面前竖起的一排坚固无比的木板虽然抵挡了那暴烈无比的勾玉攻势，但斑也清楚的感觉到自己的查克拉量明显不足，甚至有种难以为继的感觉，这样的攻击再抵挡几次，他只怕连木遁都无法使用出来。
　　
　　正忧虑的想着，无数充满生命力的树木从四周的地面破土而出，知道对方使用了树界降临，斑当即跃起避过那些攻击自己的强有力的粗大树枝，几乎在同时，被须佐能乎所保护的宇智波斑飞身过来一拳砸向他，被须佐能乎的拳头击中可不是闹着玩的，斑再度使用木遁忍术在面前竖起一排厚重的木板争取时间，这才在中招的前一刻成功闪避。
　　
　　虽然躲开了须佐能乎的拳头，斑所面临的危机却依旧没有解除，四周的树木在正版的操控下如同绿色的潮水连绵不绝的对他发动着攻击，让人连喘息的时间都没有，而无法使用写轮眼的斑在那没有丝毫停歇的攻击下则是躲避得异常的辛苦，随时处于被那片绿色狂潮淹没的危机中，若非他的身体拥有避开危险的本能，每次都可以化险为夷的及时避开，只怕早就被那些树木缠住难以脱身。
　　
　　右掌充斥着蓝色雷电的斑不断的在跳跃过程中将那些攻击自己的粗大枝条一一斩断，虽然暂时还没有危险，但他已经被这难缠到极点的树界降临搞得头痛不已，尽管他也可以用树界降临抗衡，然而查克拉不足的他只怕使用一次就要趴到地上，完全没有丝毫实用性，最为擅长的火遁忍术倒是可以节省查克拉，但他脑袋里灌硫酸了才会在树木的包围下用火遁，这不是等着被烧烤吗？
　　
　　斑还在纠结的想着脱身之策，鼻端忽然闻到一股若有若无的幽淡香气，他的眼瞳猛一收缩，赶忙闭气，然而已经来不及了，他的身体一麻就半跪在地上再也难以动弹。
　　
　　“这是花树界降临！”斑难以置信的说着，随即观察四周，果然发现在那些绿意盎然的树木间夹杂着极小的花朵，不仔细看根本就发现不了，所以专注于躲避那些树木的他才会不小心吸入花粉。
　　
　　忽然间察觉到其中不对劲的地方，斑看着正版吃惊的问道：“为什么我也会中招？这些花粉不应该对我有效的！”
　　
　　宇智波斑走过来居高临下的看着他说：“这是花树界降临的进化版，就连我都承受不了这种花粉的气味，必须用须佐能乎隔离才可以，你输了。”
　　
　　“输给你，不丢脸。”斑的话语中难免带着一些自我安慰的成分，怎么说他也是盗版的，还是属于旧版本那种，跟正版升级后的机型就是没法比啊！
　　
　　解除须佐能乎，正版宇智波斑伸手揪起斑的长发强迫他仰头，然后看着对方微微晃动的墨色眼眸说：“泉奈的眼睛我就收回了。”
　　
　　“你以为泉奈会对你的自作主张感到开心吗？在他的心里我才是他真正的哥哥！”
　　
　　斑大声说着，尽量的拖延时间，同时希望对方可以继承到BOSS在关键时刻话痨的特性，能拖一时是一时吧，说不定柱间可以及时赶到呢。
　　
　　宇智波斑的眼中闪过一抹寒光，他冷冷的说：“只要你死了，我就会成为泉奈的真正哥哥，我会陪在泉奈的身边保护他、照顾他，很快他就会彻底忘记你。”
　　
　　斑当即冷嘲着说：“这可能吗？你不要说这种连自己都骗不过的话语了，你对泉奈的了解应该不比我少吧。”
　　
　　“无论如何，我都不会再让泉奈失去双眼，你认命吧。”宇智波斑说着伸手用粗糙的的手指抚摸他的眼睛，这令斑全身的寒毛都立起来了，当即喊道：“你做出这种事泉奈一定会恨你的！”
　　
　　“泉奈不会恨我，因为我是他最重要的哥哥。”宇智波斑自信的说着，指尖已经压在他的眼睛上，“我要取出泉奈的眼睛了，不要叫得太凄惨，不然你我都会很丢脸。”
　　
　　宇智波斑说着手指已经缓缓的用力，而斑的眼瞳恐惧的紧缩着，只觉得刺骨冰寒席卷全身，连手指都颤抖起来。
　　
　　就在斑以为自己在劫难逃的时候，一条巨型的水龙突然奔涌过来攻击宇智波斑，他当即暂停挖眼的动作结印使出火遁忍术豪龙火之术，飞窜出来的火龙直接与水龙撞击在一起迸发出剧烈的水蒸气……
　　
　　侥幸逃过一劫的斑充满感恩之心的看向水龙窜来的方向，一眼就看到不远处还保持着结印姿势的扉间，在他的身边是那个令斑一看就头痛的弟弟，泉奈的脸色不像之前那么苍白，反而带着淡淡的红晕，明明还是看惯了的五官，但就是给人一种莫名的艳丽感，他的精神面貌似乎也和以前有所不同，虽然说不上来到底哪里不同了，但肯定是发生了某种他不知道的改变。
　　
　　看着天空消失的水龙和火龙，扉间放下结印的手松了口气的说：“总算是赶上了，再晚一点斑大哥的眼睛就保不住了。”
　　
　　“你以为你能够阻止我吗？”宇智波斑冷冷的说着再度揪起斑的头发，虽然泉奈忽然出现在这里，但他并不打算放弃自己的行为。
　　
　　“哥！我已经能够看见东西了，你住手吧。”泉奈看着眼前两团模糊的人影叫着，宇智波斑听到他的话语当即惊讶的叫：“你能看到了？！”
　　
　　斑虽然没有说话，但也是吃惊的看着他，心里涌出几分喜悦之情。
　　
　　“是的！我已经能够看到了！不要挖我哥的眼睛！”泉奈赶忙点头着，随即向两人跑去，由于视野太过于模糊的缘故，他还没等跑到近前就被地上一截明显横起的树枝绊倒摔在地上，看起来非常的狼狈。
　　
　　宇智波斑想要去扶泉奈，却被扉间抢先，他当即沉下脸，很想直接灭掉那个胆敢碰触弟弟的千手混蛋。
　　
　　“泉奈，虽然你的眼睛复明了，视力却很有问题，还是换回你自己的眼睛吧。”宇智波斑沉声说着，而泉奈急忙站起来叫道：“不要！我的眼睛一定会很快恢复的，你不要伤害我哥！”
　　
　　“我是为你好！”
　　
　　“我情愿你不要为我好！为什么你就这样理所当然的为我做出这种决定呢？”
　　
　　“你是我的弟弟，我不能再眼睁睁的看着你受到伤害！”
　　
　　“我根本就不是你弟弟！你的弟弟已经死了很多年不是吗？”
　　
　　泉奈口不择言的说出对宇智波斑来说极其残酷的话语，他的身体猛的一震，然后用力握紧拳头强忍着那股突如其来涌入心头的强烈悲伤，是呀，他最重要的弟弟已经为他献出双眼在战乱中死去了，那令人心痛至极的哀伤纵然过了这么多年依旧没有消失，所以他无法忍受泉奈再一起失明，只要泉奈能够得回双眼他可以去做任何事情，他不想弟弟再陷入任何危险之中，如果再一起失去最重要的弟弟他会毁掉这个世界吧！
　　
　　“就算你恨我，我也一定要挖掉他的眼睛令你恢复视力！”宇智波斑决绝的说道，哪怕令泉奈难过也不想他再次陷入那种无力的处境。
　　
　　就在宇智波斑想要动手的时候，泉奈抽出一把苦无抵在自己的脖颈同样决绝的说：“你若真的要做这种事，我就立刻死在这里，到时候你就算挖出哥哥的眼睛也没用。”
　　
　　他说着手里用力，白.皙的脖颈当即就出现一道不浅的伤口，刺目的猩红液体也随即顺着他的脖子不断的流淌下来，看起来非常的骇人。
　　
　　他的自残行为当即令千手扉间在旁边惊吓的叫道：“泉奈！你别乱来啊！要赶快上药包扎，血流多了也会很危险的！”
　　
　　从始至终都没有跟泉奈说一句话的斑看到这样惊心动魄的画面再也忍耐不住，心急的大声叫道：“宇智波泉奈！你到底在想些什么？自残很好玩吗？还不快点把苦无拿开！无论你为我做任何事我都不会感动，更加不会感谢你！”
　　
　　“不需要哥哥的感谢，我也没脸这样要求，我只是想稍微为哥哥做一些事情。”泉奈说完就看向旁边的宇智波斑，异常平静的道：“哥，可以放弃了吗？你应该知道的吧，我不是在开玩笑。”
　　
　　宇智波斑怔怔的看着衣襟都被血迹晕染的弟弟，终究还是放开身体麻痹的斑，迈步走到泉奈的面前轻轻抚摸着那依旧在流血的伤口呢喃着说：“泉奈，你真傻，为什么总是为了我而伤害自己？你知道我有多心疼吗？”
　　
　　随着他的忧伤话语，淡绿色的查克拉出现在抚摸着伤口的指端，那狭长的伤口当即就迅速的合拢，很快就消失无踪，如果不是脖颈上那片触目惊心的血迹，根本就不会有人相信这里曾经有一道差点割到气管的伤痕。
　　
　　“泉奈，他既然治疗你的伤口，应该就是答应不伤害斑大哥了！苦无还是给我吧，”所有的注意力都放在泉奈身上的扉间一边说一边把他手里染血的苦无拿走，而泉奈看着这个世界的哥哥试探的问：“你肯放过我哥？”
　　
　　宇智波斑露出了一抹看起来很柔和的无奈笑容，“你是我最重要的弟弟啊，我怎么忍心看你那样伤害自己呢？”
　　
　　泉奈听到他的话顿时松了口气，然后转头开心的看向哥哥，却看到了令他魂飞魄散的一幕，一个白色的人影竟然不知何时幽灵一般的站在哥哥的身后，那一瞬间他全身的血液都几乎要冻结了，当即毫不犹豫的跑过去用力推开哥哥远离那个可怕的白影！
　　
　　被突然推开的斑摔在地上，他看到那个之前站在自己身后全身惨白的人不禁失声叫道：“是白绝的分――”
　　
　　话音未落，鲜红滚烫的液体已经迸溅到他的脸上，暗杀失败的白绝分.身竟顺手将手里的短刀刺入躲闪不及的泉奈的心脏，不远处的宇智波斑看到这一幕当即目眦尽裂，不等白绝逃走就用须佐能乎的巨手直接将对方砸成肉泥！
　　
　　心脏中刀的泉奈唇角溢出一抹殷红的血迹，他的生命力在迅速的消失，模糊一片的视野却忽然清晰起来，他看着面前满脸惊慌恐惧之色的哥哥露出一抹安抚以及庆幸的笑容，然后就无力的摔倒在地上，大股的鲜血从伤口流淌出来很快就在泉奈的身下汇聚成一片血泊……
　　




137

137、第 137 章――泉奈之死 ... 
 
 
　　“泉奈――”
　　
　　斑看着倒地流血不止的弟弟控制不住的大吼出声，再也无法维持冷漠的面具，无论泉奈曾经做过多少错事，终究是他疼爱许久的弟弟，这个世界最初给予他温暖的人，当他在营帐内看到为他奉献双眼、失去光明的泉奈时就已经无法再恨了，而现在泉奈竟然为了救他重伤垂死，斑这些年强行封闭起来的对泉奈的关爱之情当即如洪水般的涌出，令他拼命的想要摆脱身体的麻痹感去查看弟弟的伤势。
　　
　　这时，灭掉白绝□的正版宇智波斑已经冲到泉奈的面前，他双手飞快的结印使用医疗忍术治疗泉奈被刺穿的心脏，然而无论多么努力的输送查克拉破损的心脏都始终无法复原，宇智波斑的心沉下来，却不肯放弃的叫道：“泉奈，哥一定会救你的，坚持住啊！”
　　
　　早就被这鲜血淋漓的一幕惊呆的千手扉间失魂落魄的走到泉奈身边用力握紧他逐渐失温的手掌，想要说话眼泪却先落下来，身为忍者的扉间早已见过无数血腥的场面，他以为自己应该习惯了，直到此时他才知道自己是如此的不适应，那满眼的猩红令他阵阵的昏眩，连身体都无法控制的颤抖起来……
　　
　　“我就知道……早晚有一天你会为斑大哥挡刀……却没有想到这一天会来得这么快……你答应要永远和我在一起的，你已经是我的人了……”扉间哽咽的说着，越发用力的握紧他的手，心口痛着几乎难以呼吸，清澈的泪水也不断的滴落在泉奈没有一丝血色的脸庞上。
　　
　　宇智波斑的医疗忍术虽然无法治愈泉奈破损的心脏，但终究还是延缓了他的死亡速度，奄奄一息的泉奈努力睁大逐渐变得暗淡的双眼，反握扉间的手断断续续的说：“别哭……我还是喜欢扉间的笑容……傻傻的……豪迈的……阳光爽朗的笑容……我最喜欢了……”
　　
　　扉间用力擦去眼泪哽咽的说：“我不哭，你快点好起来，我带你回木叶，我会好好的对你，每天都让你很开心，绝对不会让你后悔和我在一起。”
　　
　　想象着那充满温暖的画面，泉奈苍白的脸庞露出一抹憧憬的笑容，“……真好……和扉间在一起……一定会很幸福……”
　　
　　他呢喃着，艰难的转头看向旁边的斑，努力的将另外一只手伸向他，“哥……我真的知道错了……以后再也不会……原谅我好不好……这样我死也可以安心了……”
　　
　　竭尽全力，终于成功摆脱麻痹感的斑用力抓住他的手叫道：“不要这样说！你一定不会死的！我原谅你，其实我早就原谅你了，无论怎么样泉奈都是我最重要的弟弟啊！”
　　
　　泉奈的脸上露出一抹解脱的笑容，眸中的光芒已经到了散灭的边缘，拼尽最后的力气看向还在努力为他延命的这个世界的宇智波斑，他充满感激的忧伤笑道：“哥哥……谢谢你……为我争取这些时间……已经……够了……”
　　
　　“不够！还不够！我一定不会让你有事的！我已经不想再一次目睹你的死亡了！”
　　
　　宇智波斑的吼声中甚至带着几乎令人察觉不到的哭腔，他拼命的输送查克拉想要救回泉奈，然而无论多么努力的用医疗忍术治疗那破损严重的心脏终究是回天乏术，泉奈眸中的光芒终于彻底的消失了，失去温度的手掌无力的垂落下来，胸口流淌出来的猩红、温热的液体也开始变得冰冷起来……
　　
　　萧瑟的凄风吹过，草叶也似乎发出阵阵的哀鸣，泉奈闭着眼睛静静的躺在草地上，漆黑的长发在风中飘动，尽管躺在那一片刺目的血泊之中，他宛若沉睡的脸庞却分外的安详，唇边甚至带着一抹淡淡的笑意，仿佛在做着甜蜜的美梦。
　　
　　看着含笑逝去的泉奈，巨大的悲痛涌上三人的心头，扉间用力握紧泉奈的手掌再也无法抑制心中的悲伤，他无声的痛哭着，眼泪不断的顺着脸庞流淌下来，而斑的嗓子已经酸涩得说不出话来，他握紧拳头强忍着快要奔涌出来的泪水，肩膀都在控制不住的颤抖着……
　　
　　手还按在泉奈胸口保持着治疗姿势的宇智波斑呆呆的看着一脸安详仿佛在沉睡的弟弟，心痛得几乎要碎裂开来，他竟然又一次眼睁睁的看着最想保护的弟弟死去……不！他绝对不会让泉奈再一次死去，他不要再承受那无数个日日夜夜思念他的痛苦，这一次他一定要救回为他牺牲所有的弟弟！
　　
　　用力握紧拳头，宇智波斑已经下定了决心，他伸手轻轻抚摸着弟弟冰冷的脸庞呢喃着说：“泉奈，哥一定不会让你死的，哥哥会好好的保护你，我最亲爱的弟弟……”
　　
　　宇智波斑说着双眼已经变成了轮回眼，他随即聚集全身的查克拉开始结印，斑看到他的动作溢满泪水的眼眸骤然爆发出强烈的喜悦光芒，这是能够让人起死回生的轮回天生之术！！！！
　　
　　地面开始震颤起来，被召唤出来的阎罗冲破地表出现在三人的面前，大嘴一张，一个绿色的光球就从中飞出扑入泉奈的体内，他的身体也被柔和的绿色光芒所笼罩，当包裹着泉奈的绿芒消失后，他缓缓的睁开双眼迷茫的坐起来，一时间有些弄不清楚自己的处境。
　　
　　看着复活过来的泉奈，三人的脸上都露出狂喜的笑容，扉间最先扑过去用力抱住爱人再也不想放开，正版和盗版的宇智波斑虽然不爽扉间趁机占弟弟便宜，但看着任由他抱着的弟弟决定还是放过扉间这一次！
　　
　　“……我好像已经死了……”泉奈略显茫然的说着，斑在旁边解释道：“你又复活了！是这个世界的宇智波斑用轮回天生之术复活了你！”
　　
　　“原来我复活了……”泉奈看着自己完好无损的胸口低喃着，随后看向这个世界的哥哥道：“辛苦哥哥了。”
　　
　　正版宇智波斑抚摸着泉奈的头充满关爱的说：“一点也不辛苦，你可是我最重要的弟弟啊！”
　　
　　话音刚落，他的脸上突然露出痛苦之色，泉奈当即从扉间的怀中挣脱出来忧心不已的叫道：“哥！你怎么了？”
　　
　　“时间……快到了……”宇智波斑看着弟弟略显忧伤的笑着，身体竟然开始缓慢的崩裂，泉奈的眼圈当即就红了，抓紧他充满恐慌的叫道：“怎么会这样？我明明已经帮哥哥稳定了秽土转生……”
　　
　　倾尽所有的感情用力抱住泉奈，宇智波斑在他的耳边低喃着说：“使用了轮回天生之术，我已经无法继续留在人世，最后能够再一次抱住泉奈重新变得温暖的身体，我已经无憾了。”
　　
　　滚烫的泪水从泉奈的眼眸流淌下来，他同样用力的抱紧这个世界的哥哥哽咽的说：“为什么……为什么要为我做到这种地步……为什么要放弃来之不易的生存机会……”
　　
　　“因为你是我的弟弟啊，为了你放弃月之眼计划我也不会后悔，已经不想再一次带着满心的痛苦和遗憾活在这个只能追忆你的世界了，要幸福啊，泉奈，哥哥以后无法陪在你的身边了。”
　　
　　宇智波斑充满伤感的说着，随后就用力推开泉奈在他的面前化作尘土微笑着消逝……
　　
　　“哥――”泉奈跪倒在地失声痛哭起来，虽然和这个世界的哥哥相处不久，但他依旧深切的感受到了哥哥对自己的关爱之情，然而这一切都已经彻底破碎了，那个对他严厉却一直关心、爱护着他的哥哥再也不会回来了……
　　
　　看着伤心欲绝的泉奈，斑走上前用力抱住他低喃着说：“泉奈，不要再伤心了，我还在你的身边！以后哥哥会连着他的那份一起爱你。”
　　
　　“……哥……”泉奈抽噎着，然后扑入斑的怀中再度大哭起来，尽情的宣泄着心中的痛苦和悲伤……
　　
　　斑轻轻的拍着泉奈的后背柔声劝慰他，眼睛却看向宇智波斑消逝的地方唏嘘不已，虽然对方是造成第四次忍界大战的罪魁祸首，但他对泉奈的感情却真挚得感人，甚至为此放弃月之眼计划，这个人其实也是非常值得尊敬的忍者吧。
　　
　　阵阵的轻风吹过，宇智波斑遗留下的尘土也在风中飞向碧空，斑默默的看着在天空飞舞飘向远方的沙尘，心中无声的祝愿道：“一路走好，真正的宇智波斑。”
　　


138

138、第 138 章 ... 
 
 
　　“千手柱间你这个混蛋！！！！！！！！！！”
　　
　　一大清早，水影宅就响起宇智波斑的怒吼声，正在餐室吃早饭的宇智波纲手顿时被呛了一下，然后无奈的问道：“老弟，这是这个月第几次了？”
　　
　　在纲手的对面，一个气息恬静的孩子在吃着早餐，他正是千手柱间和宇智波斑的第二个孩子千手千羽，虽然容貌和宇智波斑非常相似，千羽的性情却和柱间一样的温厚，小小年纪已经颇有乃父的沉稳风范。
　　
　　放下筷子，千手千羽同样无奈的道：“第四次了，姐姐，老爸昨晚再次压倒失败被父亲反压了。”
　　
　　“他怎么就不知道吸取教训呢？明知道压不过父亲的。”纲手叹气说，对身心受创的爸爸异常的同情。
　　
　　“因为听说泉奈叔叔可以随时压倒扉间叔叔，所以受刺激了。”千羽同样想要叹气，他深切的觉得老爸的反攻之日遥遥无期，柱间父亲哪里都好，就是一涉及到攻受问题会非常的腹黑，老爸是绝对斗不过的。
　　
　　正同情的想着，宇智波斑走进餐室，他坐到往常的位置上很郑重的向两人宣布道：“我要离家出走。”
　　
　　“需要我送行吗？”千羽很认真的问道，纲手则是把斑的那一份早餐挪过去问：“需要我准备路上吃的食物吗？”
　　
　　“你俩怎么是这种态度？”面对子女平淡的反应斑非常的气闷，随后走进餐室神采奕奕的千手柱间笑道：“斑今年已经是第三次说要离家出走了。”
　　
　　“都是因为你！每次都把我的离家出走变成郊游活动，告诉你！这次不反攻回来我是绝对不会回家的！”斑指着他大喊道，坚决不再被他的甜言蜜语骗到，被压了这么久，他忍够了。
　　
　　柱间笑吟吟的看着炸毛中的斑并不被威胁，认识这么多年他早就把斑嘴硬心软的性子摸透了，看他偶尔发脾气的样子也蛮有趣的。
　　
　　斑看着柱间欠揍的笑容正想发火，千手千羽开口问道：“爸爸离家出走的话是不是就不去木叶主持今天的中忍第三场考试了？”
　　
　　斑听到他的话微微一怔，不禁略显疑惑的说：“中忍考试？不是下周一开始吗？”
　　
　　“这期的中忍考试提前了，我之前有告诉你。”柱间解释道，斑努力回忆着，却怎么也想不起来柱间有说过这件事。
　　
　　见他实在想不起来，柱间提示道：“我是在两个星期前下雨的那个晚上告诉你的。”
　　
　　两个星期前下雨的那个晚上正好是斑第二次反攻失败的日子，想起那个激情四溢却憋屈无比的夜晚斑再度炸毛，一拳砸在餐桌叫道：“靠！那个时候说我怎么可能记得住！”
　　
　　“下次我会在其他时候告诉你的。”柱间从善如流的说着，接过纲手递过来的早餐吃起来。
　　
　　见他们都在吃早餐，肚子咕咕叫起来的斑也忿忿的拿起筷子吃起来，边吃边说：“千羽，你明年毕业后也要参加中忍考试，今天跟我去考场见识一下。”
　　
　　“泉奈叔叔的孩子也会去吗？”千羽充满期待的问，斑耸肩道：“大概吧，他明年应该也会参加中忍考试，你有没有信心在考试时打败他？”
　　
　　“没有把握，毕竟他拥有着传说中六道仙人的轮回眼。”千羽平静的说着这个事实，斑则是用力一拍他的肩膀说：“怎么可以这样没志气？你可是继承了我的万花筒写轮眼和柱间的木遁忍术，以后绝对会成为这个世界最强的忍者，跟他干！我就不信你打不过那双蚊香眼！”
　　
　　他正鼓励着儿子，纲手噘嘴放下筷子一脸的失落，斑赶忙问道：“宝贝，怎么了？”
　　
　　“弟弟把你俩的能力都继承到了，我却什么都没有，不公平！”纲手很不平衡的说着，斑赶忙叫道：“宝贝，这是基因遗传问题，我也没有办法啊。”
　　
　　旁边的千手柱间看着非常委屈的女儿开口安慰道：“就算纲手无法继承我的能力，但还可以继承我的火之意志，那才是真正强大的力量。”
　　
　　看到女儿眼中闪烁的小星星，斑用筷子敲敲桌子说：“喂，不要当着我这个水影的面为木叶挖角好不好？咱女儿可是雾隐忍者。”
　　
　　“就算是雾隐忍者也可以继承火之意志啊，况且我还是觉得木叶更适合纲手。”柱间笑着说，而斑无奈的说：“她当五代火影还早着呢，你能不能不要那么未雨绸缪啊？”
　　
　　“那我们现在来讨论一下考试问题吧，千羽要应对扉间家的孩子有些难度，毕竟轮回眼的威力不容小看，斑有什么想法？”
　　
　　“那双外挂似的眼睛可不好对付啊……”斑感慨的说着，托着下巴思考片刻终于说出自己的想法，“千羽以后要跟他搞好关系。”
　　
　　在场其他三人都露出无语的表情，他能不能着调一点啊？
　　
　　吃过早饭，已经当上忍者的纲手因为任务在身不得不跟他们道别，斑、柱间以及千羽三人则是通过空间法阵来到木叶，由于时间还早的缘故他们并没有直接去考试会场，而是来到火影宅，一进门就看到头戴木叶护额的宇智波泉奈在向同样戴着木叶护额的忍刀七人众交代任务，看来木叶又有重要的任务需要他们七个一起去执行。
　　
　　看着专心交代任务的弟弟，斑的唇边露出一抹淡笑，泉奈在三年前回到这个世界后并没有返回雾隐村，而是和扉间一起来到木叶，并接任了他的职务成为木叶的监察，忍刀七人众、泉组成员为了追随泉奈也在那之后全部加入木叶的监察部，原本就是盟友的木叶和雾隐也因此变得更为亲密……
　　
　　交代过任务，泉奈看着斑笑道：“什么风把哥哥吹来了？”
　　
　　“考试那阵风，我的小侄子呢？”
　　
　　“他在后院，应该马上就会出来了。”泉奈正说着，一个有着银色短发的俊秀孩子跑出来，他的容貌与其说像泉奈倒不如说像小时候的佐助，眼睛也极其特别，一圈一圈好似雨点落入水中产生的波纹，那正是号称三大瞳术中最为崇高的轮回眼，他就是千手扉间和宇智波泉奈的儿子千手扉泉。
　　
　　说起这个名字还有一个典故，当初喜得贵子的千手扉间为了儿子的名字特意去请视为人生指路明灯的漩涡水户来起名，结果她很干脆的起了“扉泉”这个好听好记还充满内涵一听就知道是谁家孩子的名字，泉奈对这个名字感觉还行就没有提反对意见，于是两人的孩子就光荣的拥有了这个CP感极强的名字，斑对于扉间的自虐行为感到不解，竟然让那个腐女来起名，脑袋被门挤了吧。
　　
　　从后院出来的扉泉看到门口这么多人不禁害羞的躲到宇智波泉奈的身后，然后小兔子一般探出头怯生生的看着他们，看到千手千羽时顿时露出羞涩的笑容，用细若蚊蝇的声音说：“千羽……你好……”
　　
　　看着还是和以前一样害羞的扉泉，千羽大方的打招呼说：“你好，扉泉表哥。”
　　
　　没错，是表哥，虽然千羽看起来更加稳重，但实际上扉泉的年纪要大一点，当年正是因为扉间和泉奈先下儿子才会令斑出现再生一个的念头，虽然一开始是打算让柱间生的，但因为某根木头的腹黑化，结果到最后又变成斑来生了，为此他跟柱间冷战半个月。
　　
　　“都快要当上忍者了，扉泉怎么还是这么怕生？这样可不行，出来跟大家打个招呼。”斑大咧咧的说着把躲在泉奈身后的侄子拉出来，扉泉大大的眼睛顿时蒙上一层雾气，虽然看到千羽很高兴，但看到斑叔叔就很伤心啊，每次都要被欺负。
　　
　　“哥，扉泉比较害羞，你还是别逗他了，不然一会儿又要哭了。”泉奈劝说道，每次哥哥过来串门都会把自家儿子弄哭，他这个当爸的看着好心疼。
　　
　　“这个小家伙也就战斗的时候像个男人，其他的时候都是一副软绵绵的鹌鹑样，看着就很令人不爽，泉奈，你平时真是太溺爱孩子了。”
　　
　　斑略带责怪的说着，当即令旁边的忍刀七人众一起鄙视他，这家伙有资格这么说吗？他自己还不是出了名的溺爱女儿！
　　
　　“我带扉泉表哥去那边切磋一下，先告退了。”对于斑的行径非常看不过眼的千手千羽一边说一边拉过双眼雾蒙蒙的扉泉，对方当即用异常感动的目光看向他，脸上充满憧憬崇拜之情，果然还是千羽最好了，每次都会出来解救他。
　　
　　眼看两个孩子手拉手走了，和扉间一起从屋里走出来的漩涡水户一脸窃笑的说：“青春就是好啊！”
　　
　　对那女人有着深刻了解的斑一听这话就知道她此时在想着什么不和谐的内容，当即没好气的说：“你别打我儿子的主意。”就算自己已经出柜了，斑还是希望儿子能够交到女朋友而不是男朋友。
　　
　　“呵呵，我是那种没节操的人吗？太小的孩子我是不会出手的。”漩涡水户一边说一边不怀好意的看向旁边的忍刀七人众，当即让他们集体打了哆嗦，这女人最近一直在向他们灌输群P的概念，搞得他们都有水户恐惧症了。
　　
　　眼看忍刀七人众逃命般的告退离开，斑对于漩涡水户的杀伤力有了一个新的认识，希望那些可怜的人们可以成功摆脱那个腐女纠缠奔向BG的明天吧！
　　
　　他同情的想着，随后对柱间说道：“我要跟泉奈说会儿话，先走了。”
　　
　　说完，斑随意的跟扉间打下招呼就拉着泉奈往后院走去，边走边问：“最近过得怎么样？”
　　
　　“扉间对我很好，百依百顺的，哥哥和柱间过得怎么样？”泉奈笑着说，心态已经平和无比。
　　
　　“别提了，那根烂木头一直都死守阵地就是不让我反攻，气死我了，我要离家出走！”斑气呼呼的说着，发誓这一次不攻下柱间绝不回来。
　　
　　“哥哥这次想要出走到哪？”泉奈的声音有些无奈，哥哥每年都要离家出走好几次，他都有些麻木了。
　　
　　“现在还没有决定，每次都很快被柱间找到真是没面子。”斑依旧气鼓鼓的说着，而泉奈默默的看向他挂在脖颈上火影项链，心想带着那个东西不被轻易找到才怪？
　　
　　“刚好我今天要去看望我爱罗，哥哥跟我一起去怎么样？”泉奈提议道，斑则是有些惊讶的说：“你跟那边还有联系？”
　　
　　三年前，正版的宇智波斑为了救活泉奈而回归死者的世界，那个面具男也随后被漩涡鸣人打倒，月之眼计划因此宣告失败，那之后不久他们就回到这个世界，斑因为要忙于雾隐村的事务再也没空想那个世界的事情，想不到泉奈竟然还会过去。
　　
　　“我很喜欢那个世界，所以会忍不住经常过去看看。”泉奈浅笑着说，并不觉得自己的行为有什么不对，毕竟那个世界曾经也有着无比爱护他的哥哥啊！
　　
　　“好！我们现在就出发吧。”斑忽然说道，这让泉奈一阵无语，哥哥说风就是雨的性格看来这辈子是改不了了。
　　
　　“很快就要进行中忍考试了，哥哥不去主持可以吗？”泉奈迟疑的问，而斑毫不在乎的摆手说：“反正就是当个摆设，让扉间一个人去就行了，这次绝对要成功的离家出走，不反攻柱间绝不回来！”
　　
　　说到最后斑已经握拳喊起了口号，正在外面跟扉间说话的千手柱间当即打了喷嚏，觉得后背一阵发冷。
　　
　　半个小时，柱间才发现斑再度离家出走的事实，而且这次竟然出走到了另外一个世界，他正在郁闷，扉间拿着泉奈留下的字条异常同情的说：“看来斑大哥这次是铁了心要攻回来……”大哥的菊花估计是不保了。
　　
　　最后一句话扉间没好意思说，但他的行动已经说明了一切，他将一盒润滑膏交给兄长拍着他的肩膀语重心长的说：“不管是自己用，还是给斑大哥用，都收下吧。”
　　
　　柱间一头黑线，觉得这个弟弟真是越来越不可爱了，前面半句话根本就没有必要说吧。
　　
　　就这样，柱间拿着那盒扉间友情赞助的润滑膏风萧萧兮的踏上了寻“妻”之路，在旁边看热闹的漩涡水户则是开设了宇智波斑这次能不能顺利反攻的赌局，木叶和雾隐的女忍们听说这个赌局当即踊跃参与，看得扉间一阵无语，然后他也偷偷压了一注赌哥哥这回要被反攻。
　　
　　面对眼前混乱的场面，千手千羽淡定的拉着有些羞怯的扉泉前往中忍第三场考试的会场，那个小白兔一样怯生生的孩子看着总是照顾自己的千羽脸上露出羞涩的笑容，悄悄的握紧他的手。
　　
　　父辈们的故事还在继续，他俩的故事也即将开始……
　　
　　【全文完结】
　　 

作者有话要说：这个开放性的结局怎么样？我还是觉得这样的结局比较好，代表着无限的可能性，嘿嘿，不知道斑能不能反攻成功呢？大家自行脑补吧。

终于全文完结了，有种失落感啊，去年七月写这篇文，现在都五月份，写了十个月啊，感谢亲亲们在这段时间对我的支持和陪伴，正是因为有你们的存在才会有这篇文啊，再此向亲亲们致以最崇高的谢意。
　