
　　书名：综漫英雄请留步
　　作者：猫蔻

　　被系统大神鄙视的少年

　　1
　　叶沐是个资深游戏宅男，暴力彪悍崇尚武力，认为爷们就该战场找虐。
　　“哼！”
　　趁着战场中场休息时间，滚去楼下宿管大叔那买了一瓶可乐回来的叶沐，看着面色潮红目光迷离的盯着电脑屏幕的室友，不屑的冷哼了一声。
　　爷们就该有爷们的样，岂能如此小女儿娇态。
　　叶沐瞥了眼室友的电脑屏幕。
　　“噗！”
　　叶沐一口可乐喷了出来。
　　那都是些什么乱七八糟的画面！
　　擦！瞎了了劳资的狗眼。
　　叶沐室友的电脑上赫然是一个身体健壮的男子压着一个面色潮红身材娇小的男子在做着人类最原始的运动。
　　“呀咩嗲!”
　　叶沐的室友表情无比娇羞声音无比销魂的叫道。
　　叶沐打了个冷颤，抖了抖身子，连忙滚回自己的桌子。
　　地球太危险了！妈妈我要回火星!
　　叶沐在战场上滚了一圈，顿时心情舒畅。
　　爷们就该威武霸气，哪能像个女人一样被另一个爷们压在身上，这是耻辱！、
　　叶沐看了看电脑屏幕上威武霸气扛着斧头的战士，越发觉得自己当真是帅气无比，这才是纯爷们啊！
　　叶沐玩的角色是个战士，是个血牛，特点血厚防高，实乃副本战场必备的吃香职业。
　　战士学名MT，艺术名总攻，强攻，抖M。
　　艺术名来源于团队里的腐女。
　　每一个战士，每一个纯爷们，都希望自己的背后站着一个女人，一个妖艳美丽默默地给冲锋陷阵的自己加血的女人。这是属于战士的荣耀，属于战士的专用奶妈。
　　作为团队里的第一MT，叶沐也有个妖艳美丽会跟在自己背后默默的给在前方冲锋陷阵的自己加血的专属奶妈。
　　可惜……
　　“亲爱的小沐沐，你好帅哦！人家……人家好喜欢你哦！”
　　叶沐看着电脑屏幕上那个搔首弄姿的妖艳美女，顿时打了个寒颤。
　　“滚！”
　　叶沐迅速果断的按回车键，发出这两个字。
　　只可惜那个妖艳美丽的奶妈是个人妖。
　　“哦！呀咩嗲！”
　　电脑屏幕里的那个妖艳美丽的人妖奶妈伤心的尖叫一声，然后举起牧杖把叶沐这个血牛打趴下。
　　“哦呵呵呵！不听话的小沐沐，可是要受到我爱的惩罚的哦！哦呵呵呵！”
　　没错，那个妖艳美丽的人妖奶妈还是个抖S……
　　内心一万只草泥马奔涌而过的叶沐，再次迅速果断按回车键。
　　“滚开，死人妖！”
　　发出这句话的叶沐，心里一片的舒畅。
　　突然，电脑屏幕一黑，叶沐一个眩晕，失去了知觉。
　　2
　　叶沐清醒了过来，迷茫的看着黑暗的周围，眨眨眼。
　　我这是在哪？
　　“欢迎来到虚拟世界，叶沐。”
　　一道威严的声音在叶沐的脑海里响起。
　　啊！原来是再做梦啊！我还是闭眼继续睡觉吧！
　　“你不是在睡觉，你是被流放到了虚拟世界。”
　　叶沐撇撇嘴角，不信。
　　突然一道闪电劈在叶沐的脚边，叶沐连忙闪开。
　　又是一道闪电劈来，叶沐又是一个躲开。
　　接连不断的闪电劈来，叶沐上下左右乱窜，跟个猴子似的。
　　“啊啊啊啊啊啊！我信了！你别打雷闪电的劈我了！”叶沐尖叫道。
　　闪电顿时消失了。
　　叶沐满头大汗的停下来，长嘘一口气。
　　“愚蠢的人类啊！被流放到这暗无天日的虚拟世界，永世将受尽无尽的折磨啊！”
　　那道威严的声音再次响起。
　　“……”叶沐嘴角一抽，这怎么听着像是游戏里的隐藏任务呢？
　　叶沐暗自思索着自己到底是干了什么天怒人怨的事情，居然要被流放。
　　“你流放的原因是因为你被系统大神鄙视了。”
　　威严的声音在叶沐的脑海里响起。
　　“……请问我为什么被系统大神鄙视？”叶沐嘴角抽搐的问道。
　　“因为你鄙视人妖，人妖已经成为一种游戏文化。你鄙视人妖，系统大神决定惩罚你！。”
　　“……”叶沐面皮一抽，这真是他听过最坑爹的理由。
　　“你想不想回去。”
　　威严的声音再次在叶沐的脑海里响起。
　　“想！”叶沐毫不犹豫的说道。
　　“无知而无畏的勇士啊！去吧！披荆斩棘，勇往前进，在那遥远的彼方就是你寻找的目的地啊！”
　　威严的声音咏叹道。
　　“……那个，你能不能说的通俗一点，我文化水平低！”叶沐嘴角抽搐的说道。
　　叶沐感觉那倒威严的声音哽咽了一下。
　　“只要你通关了这款游戏，你就可以回去了。”
　　“真的！”叶沐叫道。
　　这个也太简单了！叶沐想，自己可是资深的网游玩家，第一犀利风骚MT，通关游戏，不过就是小菜一碟。
　　“那，我需要通关的游戏是哪款游戏？由哪家公司创制的？”叶沐继续问道。
　　“你需要通关的游戏是由耽美王朝设计的一款名为《万受无疆》的角色扮演全息网游。”
　　“那是什么？”叶沐茫然脸。
　　“这个是《新手指南》，里面有游戏简介。”
　　话一说完，凭空掉下一本书来。
　　叶沐拿着那本传说中的《新手指南》，嘴角抽搐，沉默不语。
　　《新手指南》的封面赫然是两个果体男人再做着某种不河蟹远动。
　　“对了，我来自我介绍，我是系统大神。”
　　叶沐默默地竖起中指。
　　“你接下来的游戏通关，将由我全权负责。”系统大神继续说道。
　　叶沐连忙收回手指，谄媚的说道：“啊哈哈！原来你就是那传说中的坑爹大神啊！”
　　“……”系统大神。
　　“啊！不！原来你就是那传说中的系统大神啊！久仰久仰！”叶沐连忙改口道。
　　“刚才一时口快，不小心说了实话。”叶沐继续说道。
　　“……”系统大神。
　　一个小时候，翻看完了《新手指南》的叶沐，仰头长啸：“系统大神，尼玛坑爹啊！劳资爆你菊花啊！”
　　系统大神听着叶沐犀利的惨叫，顿时心里平衡了。
　　小子，接下来有你受的！爆我菊花！嘿嘿！你还是当心自己的菊花吧！
　　系统大神咬牙奸笑。

　　第一个攻略目标出现

　　1
　　“你的通关任务就是攻略系统指定的小攻，获得系统指定的小攻的至死不渝的爱。”
　　系统大神提示道。
　　“……”叶沐。
　　“穿越世界日本平安京时代，危险度S级，危险来源光长相就能吓死你的妖魔鬼怪。”
　　系统大神提示道。
　　“为什么是日本平安京时代？”叶沐抗议。
　　作为一个没游戏会死星人，叶沐强烈抗议来到一千多年前。
　　“为什么不能是日本平安京时代？”系统大神反问道。
　　“勿忘国耻！国恨家仇，刻苦铭心！血海深仇，不可不报！”叶沐义正言辞的说道。
　　“……”系统大神。
　　“新闻联播不是说要奉行和平外交政策，与日本建立友好的邦交关系吗？”系统大神说道。
　　“你居然会相信新闻联播这种坑爹东西。”叶沐鄙视的说道。
　　“……”系统大神。
　　“新文联播还天天说中国人民早已经实现了人人平等。”叶沐说道。
　　“中国人难道没有实现人人平等吗？”系统大神不耻下问道。
　　“有钱人和没钱人能人人平等吗？”叶沐愤愤不平的说道。
　　“……”系统大神。
　　得！叶沐这娃就是一二逼愤青。
　　“啊！”
　　一声无比凄厉的惨叫声传来。
　　叶沐拿着系统大神提供的高清玻璃镜子，看着镜子里面如冠玉唇红齿白的俊美少年，一声惨叫。
　　“劳资是纯爷们！劳资不要变成人妖啊！”
　　叶沐拿头撞墙。
　　“小心点，别把墙撞坏了！”系统大神出声提醒道。
　　“……”叶沐。
　　叶沐悲愤的控诉道：“你好无情，好冷酷，好无理取闹！”
　　“我哪里无情，哪里冷酷，哪里无理取闹？”系统大神淡定的说道。
　　“……”叶沐。
　　“姓名藤原沐，外号月华公子，年龄十五，身份藤原大臣家的小少爷，战斗力是无的小渣滓，属性弱受诱受。”
　　系统大神提示道。
　　“……”叶沐。
　　“擦！劳资要求退货！”叶沐愤怒的叫道。
　　“货已售出，概不退货。”系统大神淡定出声。
　　“少年，奋斗吧！弱受诱受还是很有前途的，小攻一般都喜欢娇媚柔弱的小受。”系统大神说道。
　　叶沐再一次的朝系统大神竖起了中指。
　　2
　　叶沐懒洋洋的斜斜的靠在椅榻之上，手里拿着块糕点吧唧吧唧的啃着。
　　“这糕点的味道真不错！”叶沐砸吧砸吧嘴说道。
　　“这已经是你吃的第八碟糕点了，小心变胖。”系统大神说道。
　　“纯爷们不怕胖。”叶沐掷地有声的说道。
　　“变胖了，小心小攻不要你。”系统大神冷冷的说道。
　　“……”叶沐。
　　“公子，安倍大人到了。”门外侍女说道。
　　叶沐立马把手里的糕点塞进嘴里，迅速的吃完，然后把放在椅塌上的碗碟又重新的放回桌子上。
　　迅速的做完这些事情之后，叶沐立马擦干净了自己嘴角的糕点屑，然后端端正正的坐在了椅塌上。
　　“快，有请安倍大人进来。”叶沐声音无比柔弱的说道。
　　“是！”
　　侍女应了一声。
　　过了一会，门嘎吱一声开了。
　　有人走了进来。
　　叶沐瞪大了眼睛，看着门外。
　　一位身穿白色狩衣的男子走了进来。
　　男子长得很是清秀，一身的儒雅之气。
　　男子开口说道：“在下阴阳寮安倍晴明，见过藤原君。”
　　“有劳安倍大人。”叶沐柔弱的开口说道。
　　成为弱受第一条，无时无刻不散发着“我很柔弱，快来推倒我，蹂躏我”的信息。
　　安倍晴明抬头打量了下前方端正坐着的少年，果然和传说中的一样，长相俊美气质高贵，京都所有贵族小姐的梦中情人的月华公子。
　　如月华一般温润却耀眼吗？
　　安倍晴明若有所思。
　　安倍晴明眼睛一扫，看到了少年衣摆上的糕点屑，心中微微一愣，随后嘴角勾起一抹笑容。
　　安倍晴明说道：“藤原君近日心情似乎不佳？”
　　少年顿时拿扇掩面，神情哀泣。
　　与外表那副哀泣的柔弱模样截然不同，少年的内心在怒吼在咆哮。
　　尼玛！劳资心情能好的起来吗？坑爹的被系统大神因为坑爹的理由给鄙视，然后坑爹的穿越，完成坑爹的游戏通关！
　　明明是个纯爷们，却偏偏要摆出一副妖媚的弱受模样！纯爷们就该是威武霸气的！
　　明明应该左拥右抱着妖艳美丽的妹子，现在却要妖媚柔弱的被爷们给当成是女子给抱着！纯爷们就该是压倒妹子的！
　　劳资一口血吐都吐不出来啊！
　　叶沐内心在咆哮，但是脸上依旧还是那副低眉顺眼的柔柔弱弱的形象。
　　叶沐掏出块小手绢，擦拭着眼角那根本就没有的眼泪，语气哽咽的说道：“我曾经养的一只猫不幸死了，我甚为难过！日日夜夜，以泪洗脸。好不伤心！嘤嘤嘤嘤！”
　　成为弱受第二条，单蠢善良，喜爱各种小动物，小动物死了各种要死要活悲戚不已。
　　“……”安倍晴明面目扭曲了下，很快又恢复镇定说道：“藤原君请节哀，猫死不能复生。请节哀！”
　　叶沐继续在心中咆哮，节哀你妹！不就是一只猫吗？死了就死了！又不是死了老娘，至于吗？一副要死要活的样子，擦！最悲剧的是劳资还不得不在这要死要活一回。谁叫劳资穿越成了这该死的藤原君呢！！！
　　关于藤原沐的一切信息来自于系统大神的友情提示。
　　其中包括藤原沐养的一只猫死了，藤原沐夜夜被猫缠身。
　　掀桌！其实这是人猫情未了吧！
　　这是叶沐得知以上这段信息时候心中所想。
　　叶沐继续抽泣了几下，然后说道：“不！你不知道，安倍大人！”
　　叶沐神情恐惧的说道：“每当晚上，我就能听到猫的叫声，喵喵喵的，叫的可吓人了！”
　　叶沐瞪大了眼睛，哆嗦着声音说道：“我还看到有猫，在我床前，碧绿的眼睛冷冰冰的瞪着我看，吓死我了！”
　　安倍晴明思索了会说道：“不过是只猫，藤原君怕是想多了！”
　　叶沐颤抖了一下，语带恐惧的说道：“不！安倍大人，你不知道，那猫和我养的那只猫长得一模一样！”
　　安倍晴明说道：“藤原君怕是认错猫了吧？既然猫已死，哪里还会复生？”
　　叶沐又拿出小手绢擦拭了下眼角，先“嘤嘤”了几声，然后说道：“那猫的脚上还有我给她戴上的铃铛，那铃铛是我亲自挑选的，是绝对不可能出错的。”
　　安倍晴明面皮一抽，许久之后说道：“事情我已经知晓，回去之后，我自会调查。藤原君，请放宽心。”
　　叶沐打开扇子，遮住自己的半边脸，低头致谢道：“那么有劳安倍大人了！我定会记得安倍大人的大恩大德的。他日定当……上门致谢！”
　　安倍晴明说道：“藤原君，严重了，此乃在下的分内之事。”
　　叶沐拿扇子遮掩住嘴勾起的一抹笑，说道：“不严重！若是我被这猫给活活吓死了，也会登门向安倍大人……要个说法的！”
　　安倍晴明面皮一抽，随后也是嘴角含笑的说道：“在下最是欢迎各种妖魔鬼怪上门拜访了，尤其像是……藤原君这样的美人！”
　　叶沐嘴角一抽！
　　这是被调戏了吧！被调戏了吧！被调戏了吧！
　　“嘿嘿！被调戏了，你果然有当诱受的潜质。”系统大神幸灾乐祸的说道。
　　“闭嘴！”叶沐在心里说道，叶沐知道系统大神听得见。
　　安倍晴明拜别了叶沐，离开了藤原府。
　　在安倍晴明转身离去的时候，听到叶沐对着侍女说道：“多去煮几条鱼，去祭奠祭奠那猫，说不定那猫一高兴，晚上就不来找我了！”
　　安倍晴明嘴角勾起一抹笑，这藤原君意外的有趣啊！
　　安倍晴明远离叶沐的房间时，不经意的回头，在叶沐屋外的墙角里，看到了一只黑猫，一只脚上系了铃铛的黑猫。
　　等安倍晴明走远了，一直端坐着的叶沐又本性复发，懒洋洋的斜斜靠在椅塌上。
　　“激发第一个攻略任务。攻略目标姓名安倍晴明，职业阴阳师，等级八十，属性腹黑攻，攻略难度SS级。”
　　系统大神提示道。
　　“……”叶沐。
　　“你刚才为什么不说？”叶沐怒吼。
　　“不是你叫我闭嘴的吗？”系统大神无辜的说道。
　　“……”叶沐。
　　“你干什么去？”系统大神问道。
　　“去拜访安倍晴明。”叶沐说道。
　　“明天再去吧！”系统大神说道。
　　“为什么？”叶沐问道。
　　“天已经黑了。”系统大神说道。
　　“……”叶沐。
　　夜晚来临，月华倾泻。
　　源博雅拎着一壶酒来到了安倍晴明的屋子。
　　源博雅问道：“今日，你去了藤原府？可见到月华公子？”
　　安倍晴明拿着酒杯，饮下一看酒，随意的说道：“见到了！月华公子的确是个妙人！”
　　源博雅嘿嘿的笑了几声，问道：“是个什么样的妙人？”
　　安倍晴明倒了杯酒，说道：“是个有趣的妙人。”
　　“喂喂！”安倍府里传来源博雅的叫声，“不要喝酒了，来说说，月华公子是个怎样有趣的妙人吧！”

　　第一次攻略安倍晴明

　　黑暗之中，一双碧绿妖冶的眼睛死死的盯着叶沐，叶沐感觉身体僵硬，四肢冰凉，周围一片的阴深压抑。
　　“啊！”
　　一声尖叫，叶沐醒了过来。
　　叶沐坐在床上，大口大口的喘着粗气，脸色苍白，额角渗出一层细密的汗。
　　“大白天的，你鬼叫什么？”系统大神抱怨的说道。
　　“……”叶沐往窗外看了眼，阳光明媚，的确天已大亮。
　　叶沐连忙爬下床，穿好衣服。
　　“你要干嘛去？”系统大神问道。
　　“刷副本去。”叶沐边穿衣服边说道。
　　“……”系统大神。
　　“这里哪来的副本给你刷？”系统大神疑惑的说道。
　　“安倍晴明。”叶沐说道。
　　“……”
　　系统大神默默的思考，眼前这个积极的前去给小攻投怀送抱的叶沐还是几天前那个叫嚷着“纯爷们就该威武霸气，岂能妖媚柔弱小女儿姿态”死活不肯穿上自己特意为他准备的半遮半掩透明暴露装的那个叶沐吗？
　　叶沐坐在牛车上，透过牛车上挂着的帘子的缝隙好奇的往外张望着。
　　“那，那是什么？”
　　叶沐瞪大了眼睛惊悚的看着牛车外那个身穿白衣、血肉模糊的……移动肉团，在心里尖叫道。
　　“妖怪啊！”系统大神满不在乎的回答道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！妈妈，有妖怪啊！”
　　叶沐在心里扯开嗓子尖叫道。
　　“……”系统大神。
　　“亏你还是纯爷们呢？叫起来，比女人还大声。”系统大神不屑的说道。
　　“即使是纯爷们也有内心恐惧的时候。”叶沐振振有词的为自己辩解道。
　　“你看过咒怨没？”系统大神问道。
　　叶沐摇头。
　　“那你看过午夜凶铃没？”系统大神继续问道。
　　叶沐继续摇头。
　　“……鬼片总看过吧！”系统大神提高声音问道。
　　叶沐继续摇头。
　　“擦！”系统大神骂道。
　　“身为小受是不能爆粗口的。”叶沐指责道。
　　“我是攻，我是总攻。”系统大神说道。
　　“小受一般都不承认自己是小受。”叶沐说道。
　　“……擦！滚蛋！”系统大神几近崩溃。
　　“激活阴阳眼天赋技能！”
　　系统大神提示道。
　　“阴阳眼，那是什么？”叶沐问道。
　　“阴阳眼，俗称鬼眼，可以看见寻常人看不见的妖魔鬼怪。”系统大神解释道。
　　“你的意思是以后我都会看到这些恐怖恶心的……肉团？”叶沐问道。
　　“妖魔鬼怪不都是长成肉团模样的。”系统大神说道。
　　“这不是重点。”叶沐抓狂。
　　“……是的。”系统大神毫不犹豫的点头说道。
　　“……”叶沐。
　　“嘤嘤嘤嘤！好恐怖!人家好怕！地球太危险，我要回火星。”叶沐哭诉道。
　　“你真是越来越有弱受的风范了。”系统大神赞赏道。
　　“……”叶沐。
　　“滚！”叶沐骂道。
　　“小受是不能爆粗口的。”系统大神指责道。
　　“我不是小受。”叶沐说道。
　　“小受一般都不会说自己是小受的。”系统大神说道。
　　“……”叶沐无语凝咽。
　　2
　　到了安倍晴明的府邸，叶沐一副娇弱的模样自牛车下来。
　　叶沐愣愣的看着眼前这个四周杂草丛生的连围墙都没有的院子，这真的是安倍晴明的府邸吗？
　　我们真的没走错路吗？
　　“不会错的，地图显示这就是副本地点，安倍晴明的屋子。”系统大神跳出来说道。
　　“原来日本这么穷吗？已经穷到克扣国家公务员的工资了吗？”叶沐喃喃自语道。
　　叶沐走进院子，清晨天气尚还带着一丝寒气，叶沐穿的少，不禁抖了抖身子。
　　这次为了攻下安倍晴明这个小攻，叶沐可是下了大工夫。
　　撒泼打滚卖萌的从系统大神那里打听到了关于安倍晴明的所有资料，其中包括了安倍晴明是几岁不尿裤子几岁断奶几岁换牙。
　　系统大神你不去做狗仔队，真是埋没了你！
　　然后打下欠条，从系统大神那里购买来了这身据说可以让神仙看了也动心，也化身为色狼的易脱易扯易损坏的大红真丝透视装学名霓裳羽衣。
　　希望这件衣服能如系统大神说的一般神奇。
　　安倍晴明的院子里杂草丛生，杂草长得老高，挂着清晨的露珠，叶沐不得不提起衣服，小心的行走着，深怕弄湿了这衣服。
　　叶沐还琢磨着是不是攻下了安倍晴明，把衣服退回去，减轻点债务的。
　　一阵悠扬的笛声传来，笛声委婉缠绵，如怨如诉。
　　叶沐傻在那里，愣愣的看着前方不远处的安倍晴明坐在椅子上吹奏笛子。
　　“吹的真好听！”系统大神赞美道。
　　“他吹的是啥曲子。”叶沐茫然的问道。
　　“……真是对牛弹琴。”系统大神摇头叹气说道。
　　“我不是牛，还有他吹的是笛子，不是弹得琴。”叶沐说道。
　　“……”系统大神。
　　“藤原君，不请自来，连门也不敲一下，恕晴明未能前去迎接，实在是失礼了。”安倍晴明轻笑说道。
　　“安倍大人你府上的门在哪里？”叶沐茫然的问道。
　　他进来时怎么没看到有门。
　　“……”安倍晴明。
　　安倍晴明还真的无法回答这个问题，因为他府上真的是没门。
　　“呵呵！”安倍晴明笑了几声，岔开话题说道：“今日天气甚好，晴明一时意动，吹奏了一曲，倒是在藤原君面前献丑了。”
　　“哪里！哪里！”叶沐谦虚的说道：“安倍大人的笛子催的真好！好听的就像……就像是天上的鸟在叫一样。”
　　“……”系统大神捂脸，这是什么烂比喻。
　　“……”安倍晴明面皮一抽。
　　“藤原君说笑了，晴明吹奏的是箫，并非笛子。”安倍晴明说道。
　　“……”叶沐。
　　“……”系统大神。
　　“啊哈哈！”叶沐打着哈哈，说道：“原来安倍大人是在吹箫啊！吹箫啊！”
　　吹箫啊！真不纯洁……
　　“……”系统大神捂脸，你这小子还能不能在猥琐点。
　　安倍晴明嘴角勾起一抹笑容，说道：“素来听闻藤原君擅音乐，不如请藤原君来吹奏一曲。”
　　“……”叶沐。
　　擦！劳资一个纯爷们，怎么会这种小白脸才会的东西。
　　“啊哈哈！我突然想起，我家里的衣服还没收。我先走一步啊！”
　　叶沐说完，拔腿就跑。
　　“第一次攻略安倍晴明，完败！”
　　系统大神幸灾乐祸的说道。
　　“擦！”叶沐骂道。
　　安倍晴明站在远处看着落荒而逃的叶沐，神色不明。
　　过了一会，安倍晴明勾起了嘴角，这样当真是有趣啊！
　　藤原沐，月华公子……

　　第二个攻略目标出现

　　叶沐无视了脑海里系统大神的冷嘲热讽，迅速的滚出了安倍晴明的府邸。天色尚早，叶沐不想那么早的回藤原府，便打发了牛车回去，独自一人晃荡在街道上。
　　平安京时代的日本街道冷冷清清，伶仃的几个商贩在贩卖零碎的小东西，叶沐随意的看了看，并没有多大的兴趣。倒是日本的街道两旁栽种的樱花树吸引了叶沐的目光。
　　街道很干净石板光滑不见灰尘，冷清的街道上行人廖少，粉色的樱花悄然绽放，香气蔓延在空气之中，古色生香的建筑宁静致远，仿若是走进了一副水墨画，古韵盎然。
　　生活在现代的高楼大厦漫天灰尘里的叶沐，行走在樱花街道上，浮躁的心灵柔软沉寂了下来。
　　叶沐沿着街道悠然的踱步，渐行渐远。不知何时街道上空无人烟，房屋稀少。这是来到那里了？
　　叶沐四处张望了下，淡然开口“系统大神，请问这是哪里？”
　　“……不知道。”
　　“……你不是神吗？”叶沐。
　　系统大神鄙视：“我是系统大神，不是地图大神。”
　　“……我申请开启地图。”
　　“权限不够。”
　　叶沐怒：“我要你何用。”
　　无奈叶沐只得继续朝前走。
　　这是……
　　叶沐看着屋外挂着的招牌，“系统大神请翻译。”
　　“……是否激活日语天赋。”
　　“是。”
　　“成功激活日语天赋，扣除一百点。”
　　叶沐指控道：“……你没告诉我要扣点数。”
　　“这是常识，天下没免费的午餐。”系统大神鄙夷道。
　　“……我还剩多少点数。”
　　“剩余点数负九百。”
　　“……为什么是负九百！”叶沐抓狂。
　　“激活阴阳眼天赋扣除点数五百，兑换霓裳羽衣扣除点数负三百，激活日语天赋扣除点数一百。”系统大神继续道：“你的初始点数是零。”
　　“……”叶沐。
　　“即使你完成了攻略，如果点数是负的，你也不能回去，你必须偿还了欠下的点数才能返回原本世界。”
　　“好……坑爹啊！”叶沐仿若看到了一片暗黑的前途，惨淡无光的人生啊！
　　兑换了日语天赋，叶沐终于认得招牌上写的字，菊屋。
　　“菊屋，京都有名的妓院，低级副本。”
　　“……”为什么现在一听到系统大神开口说话，叶沐都有一种蛋疼的坑爹感。
　　叶沐抬脚走了进去，“妈妈，把你们这最好你的姑娘叫上来！”
　　“……亲，你是小受。”系统大神提醒道。
　　“你才是小受你全家都是小受。”叶沐怒。
　　“炸毛傲娇受。”系统淡定的抠鼻。
　　“……”叶沐。
　　“叶沐……”系统大神叫道。
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　叶沐拿着酒杯的手直抖，嘴角抽搐“妈妈，我说的是把你们这最好的姑娘叫上来。”
　　叶沐在姑娘这个词加中了语气。
　　“噢噢！公子你在说笑吗？我们菊屋哪里来的姑娘啊！”妈妈翘着兰花指，神色娇羞语气甜腻。
　　“……”叶沐。
　　“其实……我刚才想说的是这是小倌院。”系统大神说道。
　　“……我想问这有正常的妓院吗？”
　　“噢噢！公子你在说笑吗？这可是耽美王朝出品的耽美游戏啊！”
　　“闭嘴！不要学妈妈说话。”
　　最后叶沐挥退了小倌，一人在那灌着酒。
　　“为什么不要小倌陪着你，花了钱的不要白不要。”系统大神说道，语气可疑的带着遗憾。
　　“受受相亲是没有前途的。”
　　“……成功领悟耽美法则之受君定律第二条，奖励五百点积分。”
　　“系统大神我感谢你，我感谢你全家！”叶沐嘴角抽搐。
　　系统大神谦虚道：“你客气了。”
　　“唔……天黑了啊！”
　　叶沐揉了揉眼睛，爬了起来。
　　“呵！我还是第一次见有人喝了不到一壶酒就醉了一下午的人，你真是猪！”系统大神嘲笑道。
　　叶沐无视系统大神的话，起身摇摇晃晃的离开了。
　　夜路走多了，早晚遇到鬼。
　　这句话原本叶沐是不信的，但是现在他信了。
　　叶沐吓瘫在地，瞪大了眼睛，看着飘在头顶的艳鬼，神情惊惧。
　　黑色长发，樱红色的和服，扭曲的脸还有长着尖利长甲的手，典型的日本艳鬼形象。
　　“激活菊屋连环任务之半夜遇鬼。”
　　“好想好想爆你菊花啊！系统大神，你妹的啊啊啊！救命啊啊！”叶沐尖叫。
　　“你是受不是攻不具备爆菊的能力，谢谢！”
　　叶沐麻利的从地上爬了起来，颠颠撞撞的朝前跑去，身后是紧追不舍的艳鬼。
　　叶沐咽了咽口水，哈利路亚！圣母玛利亚！救命啊！
　　“请注意形象，身为一个合格的小受身娇体软是必须的，你的动作实在是在太迅速了体力太好了！”系统大神指控道。
　　“你给我闭嘴！”叶沐尖叫：“命都要没了，要形象有个毛用！”
　　“……你会后悔的。”
　　“不，我不会后悔的。”叶沐肯定的说道：“比起形象来，我更想要活着。”
　　事实证明，和鬼魂赛跑，人类毫无胜算。
　　叶沐被艳鬼从背后扑到，摔倒在地。艳鬼伸出双手，掐住叶沐的脖子，然后收紧手臂。
　　“啊啊！要喘不过气来了，要死了！要死了！”
　　“……”系统大神。
　　“舌头伸出来，要死了啊啊啊啊！系统大神救命啊！”叶沐惊惧。
　　“……请注意形象，把你的舌头收回去。”系统大神提醒道。
　　叶沐怒道：“你试下被人掐着脖子要被掐死了收回舌头去，这么高难度的动作你是在为难我！”
　　“……你会后悔的！”
　　“我不会的！”叶沐斩钉截铁的说道。
　　叶沐仰着头，脸色铁青直翻白眼舌头往外伸，一副即将丧命的可怜模样。
　　吾命休矣啊！
　　叶沐绝望了，恨恨道：“系统大神你见死不救，必遭爆菊之痛！”
　　“……”
　　濒临绝望之际，突然叶沐看见前方出现一个人，身穿青色的狩衣，迎风而立长袖飘飘，神色清冷眼神淡然。
　　“我说过你会会后悔的。”系统大神怜悯的说道。
　　“激发第二个攻略任务。攻略目标姓名贺茂保宪，职业阴阳师，等级八十，属性禁欲攻，攻略难度SS级。”
　　“……”
　　系统大神指控道：“你的丑态，他已经完全看见了，我要是他绝对不会喜欢一个长舌男的。”
　　“……”
　　“你为什么不告诉我他会出现。”
　　“这需要我告诉你吗？小受在遇难的时候都会有小攻来英雄救美的，这是常识啊亲！”系统大神捧脸语气荡漾，“美人遭难泫然欲泣，英雄救美侠骨柔肠，以身相许颠鸾倒凤，红烛帐暖缱绻交缠……啊！不行，鼻血！”
　　“……”
　　叶沐面无表情，“我能不能揍你啊，系统大神。”

　　暗夜诱惑(补完更新)

　　贺茂保宪一袭青色的狩衣衬得气质清冷，头顶戴着立乌帽子遮掩住一头乌黑的青丝，宽大的衣袖随风轻微的晃荡，他手持蝙蝠扇腰肢笔挺的迎风伫立在这暗黑的夜里，好似是这魑魅鬼怪游离的黑夜里唯一的光芒。
　　事实证明，贺茂保宪的确是光芒，是从天而降前来拯救叶沐的光芒，贺茂保宪就好似是一缕耀眼的光芒闪瞎了叶沐的眼。= =！
　　“……救我！”
　　叶沐嘶哑着嗓子说道，微微颤颤的朝贺茂保宪伸出手去。
　　艳鬼冰冷的双手掐在叶沐的脖子上，冰凉的触感让叶沐心里发怵。
　　叶沐生活在“崇尚科学，抵制迷信”的现代社会二十余载，并且于千千万万竞争者中脱颖而出成功渡过高考的独木桥杀入大学，从高中开始延续到大学，他浸淫在马克思唯物主义哲学中五六载，是完全不信鬼怪的存在的。然而今日他不仅亲眼见到了鬼怪，并且还亲身经历了被鬼的追杀，人生观世界观价值观瞬间被颠覆，打击之深惊惧之深让叶沐成功的昏倒过去。
　　叶沐头一歪，朝贺茂保宪伸出的手无力的低垂下来，昏倒在地。
　　贺茂保宪看着前方，漂浮的艳鬼正掐着一个少年的脖子。见此情景贺茂保宪眉目微敛面色不愉，他扇开手中的扇子一挥，一道符咒朝艳鬼打了过去，只见艳鬼扭曲了面孔痛苦的哀嚎了一声，艳鬼神色痛苦却是加重了手中的力道越发使劲的掐着叶沐的脖子。
　　贺茂保宪皱眉喝道：“妖孽！还不放手！”
　　他取出一张黄色符纸，念道：“去！”
　　艳鬼死掐住叶沐不放，符纸打中了他，顿时艳鬼一阵不甘的哀嚎消散于天地。
　　贺茂保宪甩着袖子步调优雅的走了前去，他皱眉看了眼晕倒在地的叶沐，面上神色愈发不愉了。
　　叶沐晕倒在地，满头乌黑的青丝凌乱的散了一地，精致的脸蛋苍白的肤色无一不在展示他的美丽和柔弱。
　　但是这美丽柔弱的人激不起贺茂保宪丝毫的怜香惜玉的心，就是因为这个人搅得阴阳寮大乱，害得他不得不深夜外出，着实是个麻烦的人！
　　贺茂保宪沉默了片刻，弯腰抱起了叶沐。
　　他抱着叶沐缓缓的朝前走去，夜幕下的京都游离的魑魅鬼怪皆避其气息。月色当空，青衣的男子怀抱美丽柔弱的少年踏月而行，四周是瑟瑟发抖的魑魅鬼怪。
　　在京都暗藏了无数死亡怨灵的夜里，这一幕华美而危险散发着极致的诱惑和……危险，引诱着那些深藏在黑暗之中的妖魔魑魅躁动不安。
　　“完成菊屋连环任务之半路遇鬼，奖励积分五千点。”
　　“触发菊屋连环任务之英雄救美。”
　　“完成菊屋连环任务之英雄救美，奖励积分五千点。”
　　“成功绘制‘暗夜诱惑’画卷，获得能力‘诱瞳’。”
　　“触发支线任务――百鬼夜行。”
　　“等级不够，暂不开启支线任务――百鬼夜行。”
　　贺茂保宪抱着叶沐走到牛车旁。
　　驾车的白衣男子脸上露出了惊愕之色，他看了眼贺茂保宪怀中的叶沐，眼神微闪。
　　“去藤原府。”贺茂保宪抱着叶沐上了牛车。
　　白衣男子驾着牛车，朝着藤原府驶去，贺茂保宪抱着叶沐端坐在牛车之中，面无表情。
　　“唔……”
　　贺茂保宪低头看了眼怀里的叶沐，叶沐左手紧紧的抓住贺茂保宪的衣袖，精致的脸蛋皱成一团，面色发白神情恐惧止不住的发抖。
　　贺茂保宪迟疑了会，伸手轻轻的抚摸着叶沐的头并且收了收手臂环住叶沐，轻柔的安抚着他。
　　到了藤原府，贺茂保宪抱着叶沐下了牛车，藤原府的仆侍见自家公子平安的回来，皆是松了一口气。
　　藤原府的仆侍从贺茂保宪手中接过了叶沐，贺茂保宪犹豫了会朝叶沐额心打了个结印转身离开了，只见一道金色的光芒一闪印入叶沐的额心。
　　凡是与怨鬼接触过的人都会阴气侵体，接连数日身体病弱噩梦不断。在这魑魅鬼怪游离的京都，遭遇鬼怪的人不在少数，阴阳师有驱鬼的职责却没有替人祛除邪气的职责除非是贵族的请求。
　　___________________________________我是补更的分界线_____________________________
　　叶沐睡在床上身体蜷缩成一团，乌黑的青丝凌乱的散在被褥上，略显苍白的脸上宁静柔和，他长长的睫毛微微的眨了眨，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　“哟！睡美人醒了啊！”
　　“……”一大早就听到系统大神欠扁的声音，叶沐表示一天的好心情都被破坏了，因为昨晚一夜好眠而愉悦的心情顿时晴转多云。
　　“啦啦啦啦啦！啦啦啦啦！”系统大神语调欢快的哼唧道。
　　“……系统抽风了吗？”叶沐嘴角抽搐的吐槽。
　　“哼！我今天心情好，不和你计较！”系统大神傲娇道，“你知不知道你昨晚是怎么回来的？”
　　“……不知道。”
　　“那你想不想知道？”系统大神语气得瑟，“想知道就求我啊！求我啊！”
　　“……不，我不想知道。”叶沐果断的摇头。
　　“哎哟！亲，表害羞啊！”系统大神淫、笑两声，“我理解，我明白。嘿嘿！大家都是男人！”
　　“……你不是人，谢谢！”
　　“真是不可爱的人儿！小心小攻你不要你哦！”系统大神撇嘴。
　　“……”叶沐沉默，他深深觉得他是傻了才和系统大神较真。
　　“叶沐小美人！……”系统大神语气荡漾的叫道。
　　“……”叶沐突然有种不好的感觉。
　　“叶沐小美人，昨晚你可是被禁欲攻公主抱回来的哟！公主抱哟！……”
　　“禁欲攻？”叶沐无视了系统大神的抽风捉住重点疑惑的问道。
　　“啊咧！你睡傻了吗？既然这样……”，系统大神一改刚才抽风荡漾的语调，语调严肃冰冷道，“激发第二个攻略任务。攻略目标姓名贺茂保宪，职业阴阳师，等级八十，属性禁欲攻，攻略难度SS级。”
　　前后反差好大啊！叶沐嘴角直抽，这种浪荡轻浮的老流氓突然转变为严肃冷厉的上位者赶脚……真尼玛坑爹哟！
　　叶沐突然想起了一句话“莫装逼，装逼被雷劈”，系统大神小心被雷劈哟！
　　“为什么会有第二个攻略目标？”叶沐严肃的问道。
　　“为什么不能有第二个攻略目标？”系统大神反问。
　　“爱情不是从一而终的吗？不是坚贞不屈，至死不渝的吗？”
　　“啊哈！你居然相信还爱情，好傻好天真！”系统大神嗤笑。
　　“……”叶沐突然觉得好委屈，明明是系统大神叫他来攻略小攻获得小攻至死不渝的爱情的，现在怎么反过来被系统大神鄙视？
　　“呵！什么一世一双人至死不渝的……那都是骗人的！”系统大神声音冰冷，隐隐的带着刻苦的愤恨和不甘。
　　“……”叶沐沉默，心中隐隐有个念头。
　　如果真的是这样，那一切就说得通了……
　　“哎呦！叶沐小美人，难道你不知道身为一个合格的小受应当拥有一个庞大的后宫，收罗天底下所有的优质小攻的吗？”系统大神又恢复了那副抽风不着调的样子。
　　“小受的最高境界是什么？”，系统大神严肃的说道，“是强受！夜夜笙歌，有容乃大。一夜七次郎神马的……哎哟！好羞涩啊！”
　　“……”叶沐
　　“完成任务我是需要攻略了所有的小攻还是只攻略一个？”叶沐翻个白眼无视系统大神的抽风问道。
　　“这个随意哦！亲。”系统大神解释，“理论上你需要攻略下小攻完成任务，但是事实上还需要系统的鉴定打分考核。也就是说攻略下小攻只是你完成任务的最基本的条件，你还需要考核，比如你攻略所采用的方法，你和小攻的约会，接吻，甚至是做、爱都在考核范围内。”
　　叶沐突然有种被骗的感觉，是谁一开始说这任务很简单的啊!
　　系统大神轻笑，“我可没说这任务很简单，这一直都是你自己一厢情愿的想当然。”
　　“……”
　　“所以，想要回去就要认真哦！叶沐。”系统大神语气轻柔，“如果被判定不合格的话，会被杀掉的哦！”
　　叶沐沉默许久，说道：“所谓的考核系统包括你在内吗？”
　　“啊哈！当然包括，我可是系统大神哟！是神哟！……”系统大神声音透着浓浓的愉悦。
　　“还有，我不喜欢床上远动被人围观，申请做、爱不在考核范围内。”叶沐语气郑重，“这是征询，是命令。”
　　“……容我考虑下？”
　　“我说过这不是征询，是命令！”叶沐加重语气态度坚决。
　　“嗨嗨！知道了，这是不可爱的家伙！”
　　“申请隐私保密。”叶沐继续说道。
　　“喂喂！我说，你这家伙别得寸进尺啊！”系统大神炸毛。
　　“……”
　　叶沐童鞋为了个人隐私和福利保障正和系统大神讨价还价你来我往的争论着，而此时一辆牛车正缓缓的朝藤原府驶来。

　　帝都双华

　　叶沐叫来了侍女，张开手臂由侍女侍候他穿上衣服。虽说没有饭来张口，也的确是衣来伸手了。享受了一把封建阶级贵族的奢华生活，叶沐大感封建贵族阶级的腐败，资产阶级在小资哪里比得上地主阶级的腐败豪华，更别提是社会主义了，这也难怪人人都想穿越了。
　　叶沐看过很多小说，那些主角穿越到古代后都拒绝了侍女的侍候自己来穿衣洗漱，叶沐对此感到很疑惑，古代那些繁琐的衣服穿越者是如何第一次穿就会穿的？叶沐低头看了眼那一件套一件的华美衣服，他连哪一件穿里面哪一一件套外面都分不清，真是难为那些穿越者了。莫非这是所谓的穿越效应，身为主角总是万能的。这么解释，你信吗？鬼才信啊！反正叶沐是不信的。
　　不同的时代有不同的社会阶层和背景，不同的阶层有不同的规则，不论是谁若是破坏了规则那都是要受到惩罚的。封建社会等级森严，身为贵族自有贵族的礼仪和生活方式，被仆人侍候那是贵族生活方式中的一部分也是礼仪中的一部分。仆人是贵族的财富，同时也是为了彰显贵族的地位高贵，尊贵如皇宫次者好比皇亲贵族，因为身份的不同所拥有的仆人侍女的数量都是不同的。
　　所以那些穿越古代贵族的人自认为是亲民从而拒绝仆人侍女的侍候，那是在自作聪明。这样的行为在贵族里在自降身份的同时也是怪异的，过于与众不同不但不会达到所谓的“倾倒众生”成为万人迷的目的，反而会遭来杀身之祸。要知道反常即为妖啊！
　　古人并不像是人们所想象的那么无知，虽说他们不知道穿越一词，但是却是知道穿越的意思。要知道即使是在古代那也是有借尸还魂之说的。什么夺舍啊！附身啊！诈尸啊！当然以上这些，那都是邪恶的是魔鬼，是要被烧死的！
　　所以啊！不要以为穿越了就无敌了，乖乖的扮演好自己的角色，不想死的话就不要自作聪明的干一些与周围人格格不入的事情。
　　叶沐深知这一点，他一直以来都是很谨慎的在扮演着藤原沐这个角色，兢兢业业如履刨冰。他扮演的很成功，至少藤原府上的侍女仆人们没发现他的异常，当然这一切是在遇到安倍晴明之前。
　　藤原沐是名满京都的贵公子，才华横溢俊美无双，人称“月华公子”，与皇宫里的那位小皇子并称帝都双华。
　　说到皇宫里的那位小皇子，叶沐不得不叹一句，好一个高贵的种马男！
　　小皇子貌美惊人兼之才华横溢，帝都人称“光华公子”，与月华公子藤原沐并称“帝都双华”。
　　小皇子的生母身份低贱却是深得天皇宠爱，因其母亲早逝没有强大的外戚，天皇为保护他降他臣籍赐名源氏。虽是皇子却是臣籍，避免了后宫妃嫔和其他皇子的争斗暗害。虽为臣籍却是皇子，可以享受属于皇子的待遇和特权。由此可见天皇对于小皇子的宠爱之情。
　　以上这些，是不是很熟悉？熟悉，你就对了！这红果果的就是《源氏物语》的剧情啊！又一个贾宝玉啊！日本版的红楼梦啊！
　　虽说《源氏物语》被称为日本版的《红楼梦》，但是叶沐认为源氏比贾宝玉差的远了。贾宝玉好歹也是痴情，虽说是多情但对林妹妹却也真的是一片痴心，可以说只要林妹妹出现了，贾宝玉眼里便看不见旁人只看得见她。而源氏呢，祸害了多少女人？糟蹋了多少良家妇女？十二岁便娶妻，娶了妻之后还和自己父皇的妃子私通，而后又向大臣的妻子空蝉求爱被拒绝，还向比他大七岁的婶母求欢，被他勾搭的贵族少女少妇排上街都能排成几排，活脱脱的一种马啊！日后更是收养了一女孩玩养成。当真是无耻之极，重口无下限无节操啊！
　　当叶沐听到源氏这一号人之后，顿时感觉一阵蛋疼菊紧。而当他知道自己和那个高贵的种马男并称帝都双华的时候，顿时胸口一闷一口气喘不上来差点背过气去。
　　尼玛！帝都双华，双华你妹啊！一想到他和一个没节操无下限的种马男并称，一想到以后人们一提到那个种马男自认而然的就会想到他，叶沐就顿时一口血吐都吐不出来。
　　那些个被源氏玩弄抛弃的女人其中不乏身份高贵貌美如花才色双绝的贵族女子，对此叶沐想到一句话，好白菜都被猪拱了啊！
　　尼玛！源氏你就该被雷劈死啊！被人道毁灭啊！你这让其他的男人们怎么活啊！
　　叶沐是个怜香惜玉的，家中是典型的女权社会，从他太爷爷那一辈起，太爷爷、爷爷、爸爸都是妻奴，如无意外叶沐以后也会是个妻奴。从小叶沐就被教育要有绅士风度，不能惹女孩子哭，要忠贞不能滥情，所以对于源氏这样的人，叶沐是十分不屑、鄙夷甚至是痛恨的！
　　像源氏这样的渣男就应该被剪掉小JJ啊！叶沐默默思索着是不是应该拿着小剪刀去替天行道。
　　俗话说有因即有果，今日叶沐这番念头一闪而过，以至于造成日后源氏对于这位与他齐名的月华公子的第一印象也是最深刻的印象……是来自一把小剪刀的疼痛，此乃后话。
　　叶沐一直以来都很谨慎的在扮演藤原沐，扮演的很成功没被人给察觉到不对劲，除了安倍晴明。
　　藤原沐是个才华横溢的人，诗词乐器堪称一绝。上次叶沐去拜访安倍晴明，连笛子和箫都弄错了，难保安倍晴明不会有所怀疑。而且，安倍晴明是阴阳师，除妖灭魔是他的本职工作，他比一般人更能猜到所谓的夺舍或者说是借尸还魂。所以叶沐十分担心，深怕安倍晴明知道他不是藤原沐。
　　除妖灭魔啊……
　　叶沐叹气，深怕安倍晴明把他当成是妖魔鬼怪给灭了。
　　以后我还是离他远点吧！叶沐无奈的想到。
　　“蠢货！他是攻略目标。”系统大神冷冷的说道。
　　叶沐揉额，他发现他的两个攻略目标都是阴阳师，这个情况很不妙啊！很危险啊！
　　“系统大神，有没有不是阴阳师的攻略对象。”
　　“目前没有。”系统大神说道。
　　“……以后有没有。”叶沐嘴角一抽问道。
　　“机密问题不予回答。”
　　“……”
　　得！看样子，是必须对安倍晴明和贺茂保宪下手。
　　前途堪忧啊！叶沐无奈的揉额，深感亚历山大。

　　拜师

　　一辆牛车停在了藤原府，一只修长白皙的手掀开帘子，面容俊美气质清冷的阴阳师走下牛车。
　　“父亲叫我去前厅？”叶沐轻轻放下手中的酒杯略微诧异的问道。
　　“是。”仆人低头说道。
　　“如此这般……那便去吧。”叶沐整整了衣袖，起身前往前厅。
　　“父亲。”
　　叶沐站在离榻榻米几步远之外低头叫道。
　　“这是昨晚救了你的贺茂大人。”藤原大臣看见叶沐来了说道。
　　叶沐微微抬头看了眼贺茂保宪，九十度鞠躬语带感激的道谢：“多谢贺茂大人的出手相助。”
　　贺茂保宪手执酒杯打量了下眼前的少年，语气冷冷的说道：“我不过是尽了本职而已，藤原君无需道谢。”
　　叶沐正色说道：“虽说如此，但是也多亏贺茂大人出手相助，在下才能得以安全回到府上，这一声多谢在下是一定要说的。”
　　贺茂保宪面无表情的看了叶沐一眼，沉默不语。
　　贺茂保宪饮了一口杯中酒，道：”今日我前来藤原府尚有一事。”
　　他深深的看了叶沐一眼，继续说道：“藤原君，你可愿意拜我为师？”
　　叶沐抬头诧异的看着贺茂保宪，“您为何收我为徒？”
　　“你有很强的灵力，适合学习阴阳术。”贺茂保宪顿了顿，“你空有一身灵力不懂运用，很容易招来妖魔，灵力强大的灵魂是妖魔最喜爱的食物。”
　　叶沐了悟，他现在就是一招魔体质，他对于妖魔来说就好似一盘美味的糖醋排骨。
　　这真是一个不好的认知。
　　“我可以教你阴阳术，斩妖除魔以护自身。”贺茂保宪说，“你可愿意随我修习阴阳术？”
　　叶沐抬头目光灼灼的看着贺茂保宪：“我愿意，我愿意追随您修习阴阳术斩妖除魔以卫道。”
　　贺茂保宪看着眼前这个眼神明亮表情坚定的少年口出豪言，神色微微动容。
　　“师傅再上，请受徒儿一拜。”叶沐九十度鞠躬朝贺茂保宪拜了拜。
　　贺茂保宪依旧是面瘫着一张脸，眼里却是闪过满意的神色。
　　“师傅！师傅！以后徒儿我会坚定的追随您的脚步的，您可要好好的保护我啊！”叶沐欢快的说道。
　　“……”贺茂保宪看着神情欢快的少年眼角一跳，有种幻灭的感觉。
　　“师傅！师傅！您有没有给徒儿我带见面礼？不用太名贵，给几个护身法宝意思意思就可以了。”
　　“……”贺茂保宪动了动嘴角最终还是闭上眼了，他一贯都是不善言语。
　　“师傅！师傅……”叶沐继续欢快的叫道。
　　“闭嘴！”贺茂保宪揉额喝道。
　　“师傅，你凶我！”叶沐扁着嘴委屈的说道。
　　贺茂保宪闭眼心绪起伏，无视眼前的人。
　　“师傅，你真是太伟大了！”叶沐勾起嘴角高兴的说道，因为他听到了来自系统大神的提示。
　　“完成拜师任务，奖励积分五千点。”
　　叶沐眼睛一转，他朝前凑了上去，亲了贺茂保宪一下，“啵！”
　　“师傅最好了！我最喜欢师傅了！”
　　说完这句话，叶沐转身便跑了。
　　贺茂保宪手一抖，杯中的酒洒了出来，他看着跑开的少年目光深沉神色莫测。
　　“贺茂保宪声望达到友好，奖励一万积分。”
　　叶沐脸上的笑容更加愉悦了，脚步轻快的蹦Q着。
　　“系统大神，请求兑换学习古琴、笛子、箫和钢琴。”
　　“兑换成功，消耗四百点积分。”
　　叶沐跪坐在榻榻米上，桌上摆着几张空白的符纸，他手里拿着一只毛笔正在画着符咒。
　　自叶沐拜贺茂保宪为师已经三个月了，这三个月以来他一直跟随着贺茂保宪修习阴阳术。从简单的控制灵力到现在的独自画符咒，叶沐的超强学习能力令贺茂保宪咋舌。贺茂保宪虽有惊讶叶沐的进步之快，但都是讲他归为天资聪慧。
　　事实是自从叶沐知道他每到一个世界都可以学习那个世界的能力的时候，他花了五千点积分全砸智力上，硬是将智力加到二百五，大脑堪比一台高速运转的电脑，兼有过目不忘、一学就会、拷贝复制等逆天能力……
　　叶沐无数次抗议，要求再增加点智力，哪怕是一点也好，二百五十一也总比二百五好啊！叶沐的抗议通通被系统大神驳回，用系统大神的话说“你本来就是个二百五！”
　　大脑被开发到极致堪比一台高速运转的电脑，学习能力无限增强的同时与之相对应的是情感的淡薄和迟钝，说白了也就是IQ有多高EQ就有多低。此时的叶沐做什么事情都是经过精密的计算，将得失算的无比精细。
　　“天气晴朗云淡风清，屋外景色甚美。如此良辰美景，小沐你却呆在屋里画符咒，当真是暴殄天物啊！”
　　安倍晴明靠在屋外，嘴角噙着一抹懒散的笑容看着屋内低头举着毛笔画着符咒的叶沐。
　　叶沐头也不抬的说：“安倍师叔，你很闲吗？”
　　“唔……”安倍晴明思索了会，“的确是挺闲的。”
　　“师傅说因为某人的旷工阴阳寮堆积了一堆的公务害的他都连喝酒赏花的时间内都没有了。”叶沐抬头看着安倍晴明笑道，“师傅的怨气很大啊！”
　　安倍晴明的笑容僵在嘴角，“啊哈哈！小沐，我突然想起我府上还有些事情我就不打扰你了。”
　　叶沐微笑也不说话一直看着安倍晴明的身后。
　　安倍晴明顿时有不好的预感，他缓慢的转头，贺茂保宪赫然站在他身后。
　　“……”安倍晴明头一次沉默了。
　　贺茂保宪看了眼正在专心画着符咒的叶沐，淡淡的说道：“晴明随我去庭院饮一杯吧！”
　　“既然师兄有请，晴明定当奉陪。”安倍晴明含蓄的说道。
　　安倍晴明师从贺茂忠行，与贺茂保宪是同门师兄弟。自叶沐拜了贺茂保宪为师，安倍晴明也让叶沐改叫他为师叔。叶沐倒是很爽快的叫了安倍晴明师叔。在叶沐看来师傅也好师叔也好那都是靠山，他从来不嫌弃靠山多，抱一条大腿是抱抱两条大腿也是抱，叶沐抱大腿抱的心安理得。
　　贺茂保宪和安倍晴明是京都最伟大的两位阴阳师各有所长，叶沐这大腿抱的当之无愧。京都最伟大的两位阴阳师一位是他的师傅，另一位是他的师叔，叶沐可以在京都横着走了，一般的妖魔鬼怪见到叶沐都要绕道走。
　　这三个月来，叶沐大大的增加了与贺茂保宪和安倍晴明相处的时间。叶沐趁机狠狠的刷好感度，将和安倍晴明原本是陌生的好感度刷到友好，而早就刷到友好的和贺茂保宪的的好感度却是再无进展，虽然叶沐和贺茂保宪的感情越来越好。
　　叶沐对于在这个世界完成攻略任务已经是不抱希望了，如今贺茂保宪是他师傅，叶沐毫无将这纯洁的师徒情进一步发展为恋情的想法。正所谓一日为师终身为父，叶沐尊敬贺茂保宪视他为长辈，叶沐没有对着自己长辈发情的欲望，所以他不可能去攻略贺茂保宪。
　　而至于安倍晴明，最初叶沐也的确是想要攻略他。但是与安倍晴明的几个交锋下来，叶沐发现安倍晴明腹黑段数太高，攻略难度太大，于是叶沐果断的放弃了攻略安倍晴明。更何况，安倍晴明已经有好基友了，那个忠犬的天然呆武士源博雅。果然腹黑和忠犬才是绝配吗？
　　在叶沐看来在这个世界他已经是没有完成攻略任务的希望，可是系统却迟迟未宣布此次攻略任务失败。叶沐虽有疑惑，却也不得不继续呆在这个世界，等待系统的判决准备换个世界再战。
　　叶沐画完最后一张符咒，放下毛笔伸了个懒腰。他望了望窗外，天空蔚蓝高远万里无云，的确是难得的好天气。
　　一只纸鹤扇动着翅膀从窗外飞了进来，叶沐伸手接住了纸鹤。
　　纸鹤上挂了一张小纸条，“鲜花开满院，香气溢满庭，花落寂无声，邀君前来赏。”
　　叶沐嗤笑一声，一看就知道是出自安倍晴明之手。自家那闷骚师傅，哪里会写出这般缠绵缱绻的和歌。不过安倍晴明是把他自己当成了女子了吗？
　　反正也没事，倒不如应邀前去赏花。

　　赏花饮酒

　　叶沐甩着衣袖步调优雅的走到前庭院，庭院里种植了许多的花草，经过花匠悉心照养的花草长得十分娇艳美丽并且修剪的齐齐整整，所谓的一枝红杏出墙来就这样被扼杀在了摇篮里。这般精心养育出来的花草固然美丽，却太过死板多了份匠心少了分灵透，贵族家的花草大多也就是这样养育的。
　　叶沐忆起安倍晴明府上的那一堆肆意生长的花花草草，草长得老高老高的花也开得大朵大朵，蔓藤勾勾搭搭牵牵扯扯的连成一片，一眼看去杂乱无章却是生机盎然别有一番美丽。
　　一样是养花，却是养成了两种截然不同的美丽，这恰如贺茂保宪和安倍晴明这两个人。同是师出名门，一个规矩守礼是典型的贵族风范另一个却是是肆意独行自成风骨，说白了就是安倍晴明他长歪了……
　　如今正是春末夏初的时期，鲜花绽放芳香四溢，空气里弥漫着一股花的芳香，教人闻了心旷神怡。
　　叶沐老远的便看见安倍晴明和贺茂保宪坐在樱花树下的石桌上对饮，樱花自枝头落下于空中旋舞，营造出了一副唯美的场景。安倍晴明依旧是万年不变的一袭白衣，乌发白衣红唇雪肤，好一个人间仙君风姿绝代。传言安倍晴明的母亲是一只白狐，看来传言可信啊！如此这般的风姿美貌，肯定是有狐狸精的血统啊！一般人会长成这幅祸水的模样吗？
　　叶沐微微的眯起眼，仿佛看见了一只雪白的小狐狸摇着毛绒绒的尾巴舔着雪白的小爪子，唔……鼻血！好萌啊！
　　其实叶沐有一个和他那纯爷们的性格完全不匹配的爱好，喜欢可爱的小动物，尤其是毛绒绒的小动物……
　　叶沐依旧是步调优雅缓慢的走了前去，“师傅、师叔好兴致。”
　　安倍晴明笑吟吟的看着叶沐，“如此的良辰美景岂能辜负？赏花饮酒惜春光。”
　　“嗤！”叶沐嗤笑一声，“师叔，我看你是日日夜夜都在惜春光啊！惜完春光惜夏光惜完夏光惜秋光惜完秋光惜冬光，一年四季师叔你都在饮酒作乐。”
　　安倍晴明赞同道：“师侄懂我！人生苦短当及时行乐，切莫像你师傅那般，毫无情趣可言。”
　　叶沐瞅了眼一旁的贺茂保宪，微笑不语。
　　“晴明，阴阳寮那些卷宗交给你了。三日之内，整理好交付给我。”贺茂保宪冷冷道。
　　“师兄！”安倍晴明提高语调：“阴阳寮的卷宗何时需要整理了？”
　　贺茂保宪眼皮都不抬一下，“就在你刚刚说我毫无情趣的时候。”
　　“……师兄，你这是在公报私仇。”安倍晴明嘴角抽搐。
　　“哼！对于一个因私忘公的人，我何须公报私仇？”贺茂保宪冷哼一声道。
　　“……”
　　叶沐笑吟吟的看着这两人，心中身为愉悦。师傅的心眼可小着呢！师叔你就认了吧。
　　“师傅，我画完那些符咒了。”叶沐略微撒娇的说道。
　　贺茂保宪看着眼前神情娇憨眼神明亮的看着他的少年，眼里闪过一丝柔和。他伸手抚摸了下叶沐的头，手中轻柔的触感让他心中颇为愉悦，“小沐真聪明。”
　　“哪里哪里，只比师傅差一点。”叶沐谦虚道。
　　安倍晴明见状好笑的说：“那比师叔我呢？”
　　“你？”
　　叶沐鄙夷的打量了下他，不屑的说道：“不要拿我和一只成天只知道吃和睡的懒猪相比，我嫌丢人。”
　　“……”安倍晴明。
　　贺茂保宪眼里闪过一道笑意，他努力的克制上扬的嘴角：“休得胡言！”顿了顿，继续说道：“给你师叔留点面子。”
　　“……”安倍晴明。
　　“诶诶！”安倍晴明无奈的说：“一只闷骚的狼终于找到了他的毒舌狈。世风日下，人心不古啊！师兄，来我敬你一杯！”
　　“师傅，这酒是你府上酿的吗？”叶沐摇晃着手里的酒杯问道。
　　“嗯。”
　　“酒香醇厚，似乎还带了点花的清香？”叶沐饮了一口酒品评道。
　　“酿酒的时候加了樱花花瓣，想必那是樱花的香味吧！”
　　“真好喝！”叶沐眯起眼神情享受，“我要多喝点，这酒别处可是喝不到的。”
　　“胡闹！酒喝多了伤身。”贺茂保宪斥责道。
　　“可是……可是我喜欢这酒，别处可没这酒。”叶沐嘟囔道。
　　“你若是喜欢，一会我差人给你送两罐去。又不是什么珍贵之物。”贺茂保宪看着他这幅馋猫的模样好笑的说道。
　　“师傅你真好！”
　　“……”
　　安倍晴明撑着下巴，看了眼满心欢喜的师侄再瞅了瞅自家师兄，哟！那还是自家冷冰冰的师兄吗？那眼里的宠溺都要溢出来了，我是看错了吧！是看错了吧！还是看错了吧！那耳尖通红了的不是我那万年面瘫的师兄吧？不是吧？
　　安倍晴明歪了歪头，乌黑的发丝散落在白玉的石桌上，嘴角上扬：“师兄，宠徒弟可不是这么个宠法。”
　　“啊哈哈！老子要爆你菊花！”叶沐手里拎着个酒壶，一脚踏在桌子上一手叉腰猖狂的笑道。
　　“……”贺茂保宪。
　　“师兄，师侄他醉了。”安倍晴明笑吟吟的看着发酒疯的叶沐。
　　“……”贺茂保宪揉额。
　　“天色不早了，晴明便不叨扰师兄了，这就回去了，师兄不必相送了。”
　　安倍晴明摇摇晃晃的起身离去，只剩下贺茂保宪看着满脸兴奋的发酒疯的叶沐头疼的揉额。
　　“当真胡闹！”贺茂保宪叱责。
　　而那拎着酒壶大发酒疯的叶沐瞅了瞅贺茂保宪，眨了眨眼眼睛乌黑湿漉，歪了歪头神情无辜可爱。他满脸通红的看着贺茂保宪神情疑惑，口齿不清的嘟囔：“你……你是谁？”
　　“……”贺茂保宪揉额，果然是醉的神志不清了吗？
　　叶沐眼睛眨也不眨的瞅着贺茂保宪，许久之后一拍掌恍然大悟：“哦！我知道你是谁了！你是贺茂保宪，是我的攻略对象！”
　　“……”完全不知所云的贺茂保宪。
　　“我要……咯！我要……推到你！”叶沐打了个酒嗝朝贺茂保宪扑了过去。

　　醉酒

　　叶沐左手拎着一个酒壶，摇摇晃晃的朝贺茂保宪走去，嘴里嘟囔着：“推……推到你！”
　　贺茂保宪微微怔住，有些不明所以。平日里乖巧听话的徒儿怎么一喝酒就……就如此的流氓？
　　叶沐摇晃下身子，睁大了眼睛瞅着贺茂保宪，圆溜溜的眼睛里湿漉漉水汪汪的一片看起来好不可爱，他神情娇憨冲着贺茂保宪露齿一笑，“嘿嘿！扑到你！”
　　说完，叶沐纵身朝前扑去。
　　贺茂保宪呆愣住了，他侧身想要躲开，迟疑了会又硬生生的止住了动作。
　　“诶！你啊！”贺茂保宪接住了扑来的叶沐，无奈的摇头叹气，“也不怕摔倒！就这么扑过来，若是我不接住你，你岂不要摔得身上青紫。”
　　“嘿嘿！”叶沐也不说话就冲着贺茂保宪傻笑。
　　贺茂保宪看着傻笑的叶沐无奈的叹气，“下次可不许你再喝酒了！”
　　叶沐白皙的脸蛋因为醉酒染上一层红晕，白里透红好不可爱，他嘟了嘟嘴，脸上圆鼓鼓的看起来就像是一个包子，还是个美味的包子，教人食指大动。
　　贺茂保宪甚是有趣的看着砸吧砸吧嘴嘟嘟囔囔的叶沐，眼里趣味十足。他看着包子脸的叶沐觉得十分可爱不自觉的眼里冒光心里痒痒的，若是叶沐现在是清醒的话他会告诉贺茂保宪这种感觉叫萌。
　　贺茂保宪迟疑了会，终于还是伸出了手在叶沐的包子脸上戳了戳，再戳一戳……
　　贺茂保宪戳着叶沐的粉嫩嫩的包子脸，不自觉的将脸撇到一边去，耳尖悄然红了。
　　“师傅！师傅！我要推倒你！”叶沐小手握拳很有气势的喊道：“推倒你！”
　　“……当真胡闹！”贺茂保宪厉声斥责，却是眼神闪烁底气不足。
　　叶沐趴在贺茂保宪的身上不安分的扭动着身、子，他抓住贺茂保宪的身子用力的朝前推去，一个不慎贺茂保宪被推倒在地。
　　“嘿嘿！”叶沐傻笑，“推倒你了！”
　　“……”
　　“我推到你了！”叶沐兴奋的大叫。
　　“唔，推倒……推倒之后该做什么？”叶沐嘟囔道，“现在……现在要做什么。”
　　叶沐歪头神情天真可爱语气纯洁无比的问：“师傅推到你之后要做什么？”
　　“……”贺茂保宪心中微微荡漾了下。
　　事实证明用着天真可爱的面孔纯洁无比的语气说着极致下流的话杀伤力堪比核导弹，能够秒杀一切。平日里冷冰冰的禁欲系的贺茂保宪因为叶沐的这一句简单的问句可耻的硬了。
　　贺茂保宪感受着自己下身的火热和内心的荡漾，无奈的深吸一口气介意平复内心的躁动。那不知死活的人还压在他的身上不安分的扭动着身、子，摩挲之间贺茂保宪感受到自己的某处越来越精神，内心越发的躁动不安。
　　贺茂保宪看着压在自己身上的人，平日里灵动活泼的徒儿此时迷离了眼神绯红了脸蛋神情娇憨可爱。贺茂保宪的眼神越来越火热，内心躁动难安涌起一股莫名的渴望，他觉得口舌干涩情不自禁的舔了舔嘴角，眼神却是舍不得挪开死死地黏在了叶沐身上。他不自觉的伸出手，手指抚上叶沐的唇。贺茂保宪的眼神暗了暗，抚在叶沐唇上的手指来回反复的摩挲着，叶沐那原本就嫣红的嘴唇此时已经是红艳一片微微的有些肿起。
　　“痛！师傅！痛！”叶沐软软的叫了一句。他伸出舌头舔舔了嘴唇，原本干涩的嘴唇湿润一片，红肿湿润的嘴唇带着极具情、色的感光刺激。
　　贺茂保宪深吸一口气，连忙闭上眼睛遮掩住那火热渴望的目光。
　　一日为师终身为父，一日为师终身为父，一日为师终身为父……
　　贺茂保宪心中反复的默念，内心的渴望火热躁动丝毫不减。
　　一日为师终身为……我又不是他亲身父亲，何来那些顾虑？
　　贺茂保宪猛然睁开了眼，他伸出手捏住叶沐的下巴，微微起身用力的吻上了叶沐的唇。
　　贺茂保宪伸出舌头舔舐着叶沐的嘴唇，然后用力的一咬。
　　“啊！”叶沐惊呼出声。
　　贺茂保宪嘴角浮起一抹得逞的笑容，舌头趁机伸进叶沐的嘴里。
　　“唔……啊嗯！哦……啊哈！”叶沐呻吟出声。
　　细碎的呻吟，暧昧的呼吸，交缠的脖颈，织起一张名为□的网，贺茂保宪深陷其中挣脱不能也不想挣脱。
　　许久之后，贺茂保宪放开叶沐，他看着神情迷离的叶沐心中柔软一片。
　　“唔，讨厌！”叶沐口齿不清嘟囔道：“我要酒！我要……我要喝酒！”
　　贺茂保宪失笑：“小酒鬼！这可不行，酒可不能多喝。”
　　叶沐拿起酒壶就朝嘴里灌去，贺茂保宪见状立马将酒壶夺了过来，“喝酒伤身，我可不能纵容你。”
　　叶沐瞥了贺茂保宪一眼，不满的叫道：“我要酒，我要酒，我要酒！”
　　“调皮！不许闹！”贺茂保宪伸手抚摸叶沐的头笑骂道。
　　“唔……酒……我要酒……”叶沐皱了皱鼻继续叫道。
　　贺茂保宪揉额，被缠的没办法。
　　“师傅！”叶沐撒娇的叫道声音软糯糯的，“师傅，给我酒。”
　　贺茂保宪心中一动嘴角微扬，语气诱惑的说道：“你要酒？”
　　“嗯！”叶沐重重的点了下头应道。
　　“那好……”贺茂保宪仰头将酒灌进了自己嘴里，他摇了摇空空如也的酒壶随手一丢，然后深深的吻上了叶沐，唇齿交缠，贺茂保宪将他口中的酒渡到叶沐口中。
　　“啊恩……哦哈……啊！”
　　尚来不及咽下的酒液从交缠的唇齿间流了下来，浸透了贺茂保宪和叶沐的衣襟。
　　贺茂保宪放开了叶沐，将他搂在了怀里。他一只手插在叶沐耳边的头发里，另一只紧紧的握住了叶沐的手，十指交叉。贺茂保宪看着满脸绯红的叶沐不自觉微笑出声，“呵呵！真是顽皮，下次可不能让你再喝酒了。”
　　叶沐嘟囔了几句，头歪了歪深沉的睡了过去。
　　贺茂保宪看着怀中闭眼睡着的少年，不自觉的嘴角上扬露出一个温柔的笑容，眼中宠溺一片。
　　“获得贺茂保宪初吻，奖励一万点积分。”系统大神冰冷的提示想起。
　　贺茂保宪抱着叶沐起身朝他的房间走去，“孤鹤，告诉藤原府的下人今日藤原君不回去，在这歇下了。”
　　“是。”白衣男子凭空出现。

　　宴会

　　叶沐侧躺在床上，乌黑的发散落在雪白的被褥上，脸上一片安静的睡颜。长长微卷的睫毛轻微的颤了颤，叶沐睁开了眼。刚睡醒的叶沐眼神迷茫神情呆滞，他静坐在床上，片刻之后神智清明。
　　我这是在哪里？叶沐扫视了下周围，发现这并不是自己的房间。
　　“嘿嘿！或许我应该给你一个奖励，成功爬上贺茂保宪的床。”系统大神调笑道。
　　“奖励拿来。”叶沐淡定的说道。
　　系统大神被咽了下，“我说叶沐你真是越来越皮厚了。”
　　“一般般！世界第二。”叶沐谦虚道。
　　“我很好奇，世界第一皮厚是谁？”
　　“你！”
　　“……”
　　“成功爬上贺茂保宪的床，奖励耽美高哔――漫画一堆。”系统大神冰冷的提示传来
　　“……你这是报复！红果果的报复。”叶沐愤怒了。
　　“哼！你还是好好的学学那些个龙阳十八式吧！什么骑乘式，什么□的，看看你那没用的样子，连酒后乱哔――都乱不起来。真真是浪费了那么好的时机！”系统大神恨铁不成钢的说道，语气甚为遗憾。
　　“……我在想。”叶沐搓下巴，“莫非师傅是不行？”
　　“有道理！”系统大神赞同道，“那么一个活色生香的美人在怀，居然坐怀不乱肯定是不行。”
　　“那也不一定。”叶沐迟疑道，“或许师傅他不好男色？”
　　“不可能！”系统大神断然否决，“每一个男人心中都深藏一座背背山，他们在遇到自己的喜欢的男人之前都以为自己喜欢女人。”
　　“真谛！”叶沐赞同道。
　　“……”系统大神夸赞道，“叶沐，你终于弯了吗？”
　　“嘤嘤！我好安慰！”系统大神激动的内牛满面。
　　“不！”叶沐垂死挣扎，“我只是腐了。”
　　“亲，别狡辩了！腐男离弯男不远了。”
　　“……”
　　叶沐起身叫来了人为自己穿上衣服，“我突然想起一个问题，我的衣服是谁帮我脱的？”
　　“嘿嘿！当然是你家美人师父了啊！”
　　“……突然有种穿越了的赶脚，我那闷骚师傅着实不像是是会做这些事情的人。”叶沐扶额。
　　“嘿嘿！”系统大神什么也没说，只是淫、荡的笑。
　　叶沐心中突然忐忑了起来，昨夜醉酒的记忆一片模糊，隐隐约约的他知道调戏了他家师傅，真是……真是没脸见人。叶沐突然很怕见到贺茂保宪，不知道该如何面对他。
　　所谓尊师重道、伦理纲常、天地君师亲，调戏自家师傅，要不要被浸猪笼啊？
　　于是叶沐抱着这样忐忑纠结的心情前去拜见贺茂保宪。
　　最后叶沐没有见到贺茂保宪，下人说贺茂保宪前去了江户。叶沐松了一口气，隐隐的有几分失落感。
　　这种感觉就像是行刑之前你害怕惊惧忐忑了半天终于做好了赴死的准备然后侩子手告诉你他手滑了你可以不用死了那种放松又失落的感觉，真是尼玛的坑爹啊！劳资之前害怕惊惧忐忑的半天是为了什么啊！为了什么啊！
　　叶沐垂下了头，招来了人送自己回藤原府。既然师傅都不在了，他留在贺茂府上也没意义。
　　叶沐坐在牛车上头靠着车框，微微的蹙眉感觉头有些痛。或许是醉酒之后的不良反应，下次再也不喝酒了，真是尼玛的喝酒误事啊！
　　牛车摇摇晃晃的朝藤原府驶去，这牛车摇晃了一路叶沐的人也摇晃了一路，摇晃的他的头越发的痛的。
　　到了藤原府，叶沐下了马车径直回了房间。
　　叶沐叫来了侍女侍候他宽衣，然后爬到床上去滚了几圈，他抱着被子蹭蹭了，大感舒服。叶沐闭上了眼，脑袋昏昏沉沉的，不到片刻便睡着了。
　　“唔……”
　　叶沐感觉有什么东西在自己的脸上爬来爬去的，该不会是蜘蛛吧！惊吓之下，叶沐猛地睁开了眼。
　　安倍晴明正笑吟吟的看着他，手里拿着一片羽毛。
　　“师叔！扰人清梦是不对的！”叶沐恼怒的说道。
　　“这青天白日的小沐你怎么还消遣在床上？莫非是昨夜太累了？”安倍晴明含笑说道，那眼里却是无半丝笑意。
　　“师叔你在胡说些什么！我昨夜喝多了酒今日头痛得紧，本想睡下安神哪里晓得被你给吵醒了。”叶沐揉着额头不满的说道。
　　“酗酒伤身，小沐你还小以后少喝些酒。”安倍晴明表情甚为愉悦的说道。
　　“别说的我是酒鬼一样的。”叶沐翻个白眼。
　　安倍晴明笑而不语，“晚上吉川府上有宴会，左右你师傅不在不如一同前去？”
　　叶沐本想拒绝，但是一样想到自他穿来之后便再也没参加过这些个宴会，要知道藤原沐以前可是没少参加这些宴会的不然那月华公子的名称是从何传出。深怕安倍晴明这只狐狸生疑，于是他便答应了。
　　“想来也无事，倒不如前去宴会玩玩。”
　　安倍晴明看着叶沐嘴角含笑，神情莫测。
　　夜幕落下，满天星辰密布。
　　“呵呵！女为悦己者容，小沐今日这般精心打扮可是为了我？。”安倍晴明斜斜的靠在门框上问道。
　　“莫要胡言！我可不是女子。”叶沐不高兴的说道。
　　“可是小沐你这般的磨蹭倒真的和那些女子一样。”
　　叶沐脸一红嘴上不再说话内心却在吐槽，你以为我想这么磨磨蹭蹭的，时间就是生命就是青春，浪费时间就是浪费生命浪费青春！尼玛！要不是为了不被拆穿是西贝货，我才懒得这般磨磨蹭蹭的浪费时间浪费生命浪费青春！真不知道这些贵族每天都是在想写啥整出和歌这玩意，虽说辞藻比不上唐诗的华美优雅但是那深奥程度倒是和唐诗有的一拼。叶沐坚决不承认是他没文化做不出是和歌，肯定是和歌太难了不是他太笨了！
　　为了逃避做和歌这一环节，叶沐磨磨蹭蹭了半天，他的算盘打得啪啪响。先是故意迟到错过了众人做和歌的环节，之后露下脸吃个笛子展示下月华公子的风采然后借故离去，这样就不会被怀疑了。
　　可惜千算万算还是漏算了一点，没算到安倍晴明会来藤原府接他！
　　诶！叶沐叹了一口气，安倍晴明，你这是我的冤家哟！
　　“好了！走吧！”叶沐无奈的说道。
　　安倍晴明先一步上了牛车，他递过去手含笑的说道：“来，小沐我牵你。”
　　叶沐怔怔的看着安倍晴明白皙修长的手愣了半响，迟疑了下伸出了手。
　　安倍晴明见状笑弯了眼，他牵着叶沐的手拉他上了马车。
　　到了吉川府，灯火摇曳觥筹交错，宴会早已开始。
　　“哈哈！安倍大人，藤原君，你二人来晚了！”不知名大叔大笑说道。
　　叶沐嘴角抽了抽，大叔你谁啊？我和你不熟啊！别自来熟啊！
　　安倍晴明笑笑说道：“晴明来晚了，自罚一杯。”
　　说完，他拿起一杯酒一饮而下。
　　安倍晴明饮完杯中之酒似笑非笑的看着叶沐。
　　叶沐嘴角抽了抽，不知道是谁白天的时候还劝说我少饮酒的。
　　“在下今日身体不适这酒便算了，我吹奏一曲算是赔罪。”叶沐说道。
　　“哈哈！能听月华公子一曲，今日值了！”不知名大叔满脸兴奋之色。
　　叶沐取出碧玉笛子吹奏了一曲《水墨丹青》，清雅淡然的调子很适合在这月夜里吹奏。
　　安倍晴明看着吹奏笛子的少年脸上神情莫测，少年白玉般的修长手指抚上碧玉的笛子吹奏着一曲优美的音乐，清辉明月之下这俊美的少年风姿无双不像是这凡尘中人，月华公子当之无愧。
　　安倍晴明垂下眼睑饮下一杯酒心中怅然，万丈红尘能否留住这抹耀眼明亮的月华？
　　叶沐吹完了笛子，众人脸上神情皆是怔然，他乘机溜了出去。
　　还好他有先见之明，兑换了演奏乐器的能力，不然今日岂不是要被拆穿了。叶沐深吸一口气，游荡在花园的角落里。
　　叶沐走到花园的假山后面，他惊讶的看着眼前的一幕瞪大了眼睛，一个俊美非凡的男子正和一个美貌少女吻的难分难舍。
　　男子和少女看到叶沐的出现也十分的讶异，他们连忙分开了来。
　　少女脸红的尴尬的移开了眼，不敢看向叶沐。
　　而那俊美非凡的男子看见叶沐脸上的神情十分的吃惊隐隐的带着几分欣喜之意，“藤原君，你病好了？”
　　叶沐皱眉：“我何时生的病？”
　　男子连忙说道：“你不是……”
　　“小沐！”安倍晴明的叫声打断了男子的话。
　　安倍晴明神色不悦的看着叶沐：“小沐，你怎么一人走开了？迷路了怎么办？”
　　叶沐恼羞成怒：“谁说我会迷路的！”
　　安倍晴明看着他，脸上神情似笑非笑。
　　叶沐脸一红不在说话，不就是上次在安倍府上迷路了一次吗？至于吗？嘲笑到现在。
　　“小沐，你认识光华公子？”安倍晴明问道。
　　“光华公子？不认识啊！”叶沐吃惊的说道。
　　原来那就是源氏，那个高贵的种马男？果然长得一副好皮相。
　　“哦？是吗？”安倍晴明转头看着站在那怔怔的看着叶沐的源氏若有所思。
　　宴会结束之后，安倍晴明送叶沐回了藤原府。
　　叶沐下了牛车，抬了抬下巴高傲的说道：“多谢你晚上的相伴，我很是满意。”
　　“呵呵！”安倍晴明伸手摸了摸他的头。
　　叶沐一扭头躲开安倍晴明的手怒道：“男子汉头可断发型不可乱。”
　　“噗嗤！”安倍晴明忍俊不禁。
　　叶沐回到房间叫来侍女打水洗漱，宽衣就寝。
　　他躺在松软的床上，身心放松。
　　今天这头疼了一天不要是感冒了，明天还是叫大夫来看看吧！叶沐闭上眼想到
　　漆黑的夜里，月光也驱除不了那角落里隐藏的黑暗。
　　“喵！”
　　一道黑影轻轻跳跃到叶沐的床边，一双碧绿的眼睛在黑夜之中散发着诡异的光芒。
　　而远处的安倍府上，已经就寝的安倍晴明突然从梦中惊醒，“备车去藤原府。”

　　弑魔

　　叶沐饮了几杯酒加之又吹了风有些着凉了头晕沉沉的，于是便早早歇下了，到了半夜竟有些发热。他面色绯红额头滚烫呼吸粗重，显然是烧得厉害。
　　昏睡中的叶沐显然是极为不好受的，他感觉自己好像是被放在火上烤一样，浑身滚烫发热遍体难受，额头上冷汗直流。他睡得极不安稳想要睁开眼睛，却是眼皮粗重浑身无力放佛被桎梏了一般动弹不得。
　　生病的人极为虚弱容易邪气入侵引来妖魔，因为发热而陷入昏睡之中的叶沐周围聚集了一批妖魔。他们聚集在黑暗的角落里张牙舞爪想要扑上去撕咬叶沐的身体，可是却又深深的忌惮着叶沐。
　　虽说是虚弱之体，但是叶沐那强大的灵力竟然溢出体外形成了一个小小的光圈护着他。黑暗之中，唯有那个昏睡的少年在散发着清辉，莹润而美丽。
　　那强大的灵力四溢，让黑暗中聚集的妖魔深深忌惮着却也让他们垂涎欲滴，这般强大的灵力若能占为己有足以让任何一个B级的妖怪上升到A级。在这弱肉强食强者为尊的妖魔世界里，这对于任何一个渴望力量的妖魔来说都是极大的诱惑，一个能让他们无视那强大的灵力所蕴含的危险拼上命去厮杀抢夺的诱惑。
　　说白了，叶沐对于妖魔来说就是一个超级大补药，其实用性和珍贵性可参照人参精、人参果、唐生肉等等珍奇的传说中的灵丹妙药。同样的现在的叶沐因为发烧陷入昏睡之中浑身无力不具备丝毫战斗力和反抗能力，好比是一只小绵羊掉入了狼圈里，叶沐是弱小的绵羊而妖魔则是那穷凶极恶的狼。
　　蛰伏在黑暗之中的妖魔蠢蠢欲动，却没有谁敢上前去做第一个吃螃蟹的人。那四溢的如清辉明月般的灵力固然是美丽而诱惑却也凶险霸道，有几个耐不住的妖魔小心翼翼的朝那昏睡中的少年挪去脚步，还尚未触及到少年的身体便被那散发在外的灵力给消散成空中的粒子。
　　如此一来，妖魔的忌惮之意更甚，原先那些蠢蠢欲动的妖魔也都安静了下来。毕竟力量的诱惑极大，但也比不上生命的珍贵。
　　聚集在黑暗之中的妖魔猩红的眼睛紧紧的盯着那昏睡之中的少年，等待着那紧密的毫无破绽的灵力屏障露出破绽，只要一有破绽便蜂拥而上撕咬啃噬了那具美味强大的身体。
　　时间一点一点的过去了，妖魔按耐不住开始躁动不安，天就快亮了，错过了今晚不知何时才有机会争夺这具强大的身体。
　　一道银色的丝线从黑暗的角落里滑出，慢慢的朝昏睡之中的少年爬去，那是梦魇。
　　原本躁动的妖魔安静了下来，他们冷眼旁观。
　　银色的丝线缓慢的朝昏睡的少年爬去，在距离少年还有一公分的时候停止了移动，在前进就要触碰到灵力屏障了。等待了几分钟之后，银色的丝线又开始了动作，一点一点的侵入了灵力屏障之中，侵入了少年的梦中。
　　顿时妖魔了爆发了一阵骚动而后又安静了下来，他们只需等待，等待梦魇摧毁少年的意志。
　　叶沐做梦了，他知道自己在梦中。废话！他能不知道自己在做梦吗？那对着他笑得一脸亲切慈祥的美貌妇女不就是他死去多年的亲妈吗？只有在梦中，死人才会复活吧！也只有在梦中，他才能见到他那死去多年的妈妈……
　　虽然知道是在做梦，但是……但是叶沐还是忍不住的冲了上去抱住了美貌的妇女，“妈妈！”
　　叶沐听见自己的声音干涩暗哑，他知道他的声音里暗藏着刻苦铭心的思念、悲伤还有……仇恨。
　　美貌的妇女愣了愣，然后展演笑道：“沐沐，怎么了？谁欺负了你吗？”
　　“没有。”叶沐闷闷的说道，“我只是……想你了，妈妈。”
　　“哦呵呵！”美貌的妇女捂嘴笑道，“沐沐是在撒娇吗？妈妈好高兴，撒娇的沐沐好可爱啊！”
　　“……”叶沐不说话只是紧紧的抱着她，即使是……即使是在梦中，只要能抱住你……我都会觉得很幸福。
　　叶沐抱着美貌的妇女闭上了眼，嘴角泪滴滑下。
　　而那原本环绕在昏睡的叶沐周身的紧密灵力屏障也开始松动，蛰伏在黑暗之中的妖魔蠢蠢欲动。
　　“沐沐，你累了就睡吧！”抱着叶沐的美貌妇女声音温柔而蛊惑，“睡吧！我孩子，睡吧！”
　　叶沐慢慢的闭上了眼，精神渐渐地涣散。
　　“睡吧！好孩子！乖乖的睡吧！不要抵抗，我的……好孩子！”
　　美貌妇女嘴角勾起，脸上露出诡异的笑容。
　　“……妈妈。”
　　叶沐闭上了眼放松了精神，那道一直保护着叶沐的灵力屏障彻底消失。
　　黑暗之中蠢蠢欲动的妖魔们露出了贪婪的神情，一拥而上朝昏睡之中的叶沐扑了过去。
　　一道墨色的光芒闪过，只见那群朝少年扑出的张牙舞爪的妖魔顿时化为了空中的粒子。
　　昏睡的少年猛然睁开了眼半跪坐在床榻之上手上拿着一只黑色的毛笔，嘴角露出一个轻蔑的笑，“觊觎我者，杀无赦！”
　　存活下来的妖魔神情大骇的看着那跪坐在床榻之上的少年瑟瑟发抖，少年嘴角勾起一抹冰冷嘲讽的笑容眼底的神色轻蔑不屑周身满是戾气，即使是妖魔也惊惧那少年身上的戾气之浓厚。那该是怎样刻苦铭心的恨和怨才能滋生出如此残酷的戾气？
　　叶沐手拿着墨色的判官笔朝半空中用力一划，只见一道墨色的光芒闪过，周边的妖魔顿时烟消云散化为空中的点点粒子。
　　那些躲藏在远处的妖魔顿时四处逃散开去，原本围绕在藤原府上的妖魔四散开来。
　　叶沐依旧是跪坐在床榻之上，妖魔离去他原本紧绷的心放松了下来褪去了脸上冰冷的神情。
　　“妈妈！”
　　叶沐低低的叫道，脸上神色恍然。
　　“妈妈……妈妈……我好恨！我好恨啊！！”
　　叶沐突然大声叫道，脸上神色癫狂带着深入骨髓的恨意，周身的灵气肆虐暴动不安。
　　“唔……”
　　叶沐弯下腰捂住了胸口，嘴角溢出一道暗红的血液。他缓缓地转过头，一只黑色的猫站在他后面，猫的爪子穿过他的胸膛捏爆了他的心脏。
　　“小沐！”
　　安倍晴明到来的时候卡看见的就是这么一副场景，黑发白衣的少年神情痛苦的弯下腰来捂住胸口嘴角带着一抹妖艳的血朝他露出了一个释然的笑容，“师叔，你……你来晚了。”
　　安倍晴明走了前去，他蹲了下来抱住了叶沐，神色痛苦：“我该走快点的。”
　　“我建议你下次换马车试试，牛走得慢死了！”叶沐抱怨道。
　　“……”突然觉得话题转向很诡异方向的安倍晴明沉默了。
　　“小沐，你……你有什么未了的心愿。”努力想要把话题掰回来的安倍晴明。
　　“师傅……师傅还没回来吗？”叶沐神色痛苦的问道，嘴角的血流不止。
　　“你到死都对他念念不忘吗？”安倍晴明神色凄楚悲愤的叫道。
　　“……”突然觉得话题接不上的叶沐咽住了。
　　“我要死了。”叶沐平静的说道，“我死了，记得把那只黑猫宰了，等我回来鞭尸。”
　　“……”
　　叶沐闭上了眼，耳边传来系统大神万年不变的冰冷提示。
　　“攻略安倍晴明任务失败。”
　　“攻略贺茂保宪任务失败。”
　　“完成任务弑魔，奖励积分一万点。”
　　“激活灵魂武器判官笔，领悟技能诛妖、弑魔。”
　　“出师未捷身先死，叶沐你真苦逼，差一点啊！差一点……”
　　“下一个世界欧洲血族。”
　　闭眼死去实际上是穿越去了的叶沐自然是没有看到抱着他的安倍晴明脸上神色苍白平静眼角却滑下了一滴泪珠，系统大神无声的叹了一口气，悄然接住了那滴落下的泪珠。
　　“这可是好东西啊！真是没想到叶沐这个笨蛋……”
　　系统大神看着怀抱着叶沐神色平静的过了头的安倍晴明撇了撇嘴，又想了想那远在江户的冰冷男子暗叹：“作孽啊！”

　　安倍晴明番外

　　藤原沐，京都上层贵族圈子里众人交口称赞的名门贵公子，长相俊美风流才华横溢举世无双，吹的一手好笛子堪称一绝当世无人能出其左右，举手投足之间皆是礼仪天成尽显华贵，一言一行堪称贵族的典范。
　　有人赞曰：藤原公子天人之姿恍若那九重天上清辉明月。
　　于是月华公子的名号便这般传出，日渐响亮。
　　在尚未认得自家师侄之前，月华公子的名号便是如雷贯耳。
　　“月华公子？不过是长得一副好皮相的小孩罢了。”安倍晴明手执着酒杯懒懒散散的对月畅饮。
　　“晴明，你太武断了。你甚至都没见过月华公子。”一旁的源博雅对安倍晴明的自我臆断甚是无语。
　　所谓的月华公子，安倍晴明对此呲之以鼻，不过又是贵族之间的附庸风雅趋炎附势罢了。长得一副好看点的皮相，写的几首优美的和歌，再加上一副好家世，在那趋炎附势的贵族圈子里便能博得一个好名声。那些个贵族大多都愿意博得一个好名声的，深宫大宅里多得是怀春的美貌少女和寂寞哀怨的贵妇，几首和歌互递一夜春风便是成就了一段才子佳人的风流韵事，这在上层贵族圈子里乃是众人津津乐道的。
　　不过那月华公子貌似还是个十六岁的少年，毛都没长齐能行吗？安倍晴明扶着下巴就藤原沐能不能行的这个问题展开了深入的思索。
　　好吧！事实证明，即使是毛都没长齐的少年在床榻之事上那也是无师自通的，这大概要归于男人的本能吧。促使安倍晴明得出以上结论的原因正是那与月华公子藤原沐齐名的光华公子源氏，源氏十二岁时便混迹于深宫大院贵族小姐的闺阁里，其风流韵事数不甚数。
　　光华公子尚是如此，月华公子又能好到哪去？
　　虚有其表好色之徒家世显赫的纨绔子弟这大概就是安倍晴明对藤原沐的最初定义，所以当他接到前去为藤原沐驱邪灭妖的委托时，心中暗道：“莫非是给哪家小姐的怨魂缠上了？”
　　于是抱着幸灾乐祸兼之看热闹的心态的安倍晴明踏上了前去藤原府驱邪灭妖的道途。
　　这是安倍晴明第一次见到藤原沐，即使是他也忍不住赞一句：“果然是好一副俊美风流的长相”
　　藤原沐长得果然是俊美非常，不过与寻常男子的俊美不同，藤原沐的长相多了分精致少了分阳刚之气。即使是那以美貌著称的源氏也是面容颇具英气的。藤原沐长得实在是太过精致了甚至比一般的女子还要美上几分，连身形也是少年模样精致漂亮的好似木偶。
　　这般的美貌少年能勾搭的上那深宫大院里的贵妇少女吗？安倍晴明对自己之前的想法产生了怀疑，没有哪个贵妇少女会喜欢上比她们还漂亮美丽的男子吧？这压力也太大了。一般来说寂寞哀怨的贵妇和怀春的少女比较偏爱的是拥有阳刚之美的英气男子，好比那源氏。
　　安倍晴明又想了想，这些年来关于源氏的风流韵事层出不穷，深宫大院里的贵妇和贵族闺阁里的少女基本被源氏祸害的差不多了残留下来的都是老弱妇孺，也没啥美貌女子给藤原沐去祸害了，再者藤原沐的名声比源氏好了不是一星半点，源氏是万花丛中过徒留一地的残花败柳，藤原沐就是那冰封万里片叶不生。
　　总而言之就是一句话，藤原沐是个洁身自好的纯洁少年。
　　于是安倍晴明对藤原沐的印象瞬间上升了几个百分点，从虚有其表好色之徒家世显赫的纨绔子弟上升到貌若妇人精致漂亮不讨女子喜欢的可怜少年-_-|||
　　是从什么时候对藤原沐上心的？
　　或许第一次见面的时候，便是纠缠的开始吧。
　　华美的衣裳矜贵的举止柔弱却又疏离的气质，一言一行恪守贵族的礼仪，无可挑剔的名门贵公子。
　　一切都很完美，除了那华美衣襟上沾染的糕点碎屑。
　　你见过哪家的贵公子会在衣襟上沾着糕点的碎屑的吗或者说你见过哪家的贵公子会在床榻上吃糕点的吗？
　　安倍晴明心思转了又转面上神色不显，心下却是对这名声显赫的月华公子多了几分好奇。
　　交谈之中，安倍晴明发现藤原沐那柔弱规矩的外表下暗藏着倨傲不驯和……极不符合贵族礼仪的跳脱、不着调的性子。
　　再后来，藤原沐成为了他那看似冷淡实则闷骚的师兄贺茂保宪的弟子。
　　当他听见自家师兄收藤原沐为弟子时着实是大吃了一惊，要知道他那古板严肃的师兄对那些个糜烂腐败的贵族是相当的看不上眼的。而藤原沐是贵族的典范，贵族中的贵族。
　　安倍晴明晴明很是好奇自家师兄为何会收藤原沐为徒，莫非是因为这小子长得好看？安倍晴明目光灼灼的盯着藤原沐的侧脸看了许久，然后捂着肿了半边的脸黯然离去，嘴里说着：“小沐当真是暴力啊！不可！不可！”
　　收获了对方的砸来的杯子一个，闪身躲过，心中暗道：“果真是绝色，难怪一向冷情的师兄也为他破戒了。”
　　当安倍晴明摇着扇子神情轻佻语气感慨的对着自家师兄说道：“师兄，你也开窍了！”
　　对方茫然的瞥来一眼，安倍晴明笑吟吟的说道：“小沐真绝色！”
　　然后安倍晴明捂着肿了的另外半张脸黯然神伤。
　　“收起你那龌蹉的念头，休得打我徒儿的主意！”
　　安倍晴明心想：“不愧是师徒，欺负人的手段都是一样的。哎哟！我的脸哟，可怎么见人啊！”
　　鲜花开满院，香气溢满庭，花落寂无声，邀君前来赏。
　　邀请藤原沐前来赏花只是一时兴起，哪里想到他竟然是个酒鬼，也是那次安倍晴明看到自家师兄对藤原沐的毫无原则的宠爱。
　　贺茂府上的樱花酒那可是千金难求，因酿制方法繁琐每年所得的酒并不多，即使是安倍晴明那也是靠着无敌缠功才每年获赠两罐酒，这也是为什么安倍晴明喜欢来贺茂府上赏花的原因，有免费得的好酒喝……
　　安倍晴明如往常一样醉了七分留着三分醒告辞回府，徒留醉的不省人事的藤原沐在贺茂府上。
　　对于把藤原沐独自一人丢在贺茂府上安倍晴明很放心，自家师兄是什么人他很清楚，说好听是规矩守礼的正人君子说难听点就是古板迂腐的傻帽，美人在怀而坐怀不乱这种事情自家师兄一定做得出来的。
　　要是安倍晴明，管他什么规矩礼仪，把人上了再说。有花堪折直须折，莫待被人折了空懊悔。要知道，美丽娇艳的花觊觎的人可是不少的。
　　果然如安倍晴明所料，那一夜什么也没发生，自家师兄了做了一宿的柳下惠。酒后乱哔――居然没乱起来，这千古以来的定律在自家师兄身上被打破了，安倍晴明不得不怀疑自家师兄是不是……不行。
　　活色生香的美人且又是心中所属之人毫无抵抗力满是诱惑的倒在怀里居然什么也没发生，莫不是真的……不行吧？
　　在自家师兄（师傅）行不行的问题上，安倍晴明和藤原沐难得的达成了一致的想法。
　　虽说知道那一夜什么也没发生，但是当第二天安倍晴明听到藤原沐昨夜宿在贺茂府上的时候，还是心情甚为的……不爽。于是当听到藤原沐回府的时候，安倍晴明便立马备车前往藤原府了，名为邀请藤原沐参加晚宴实则探视敌情。
　　后来安倍晴明想若是那一晚没有邀请藤原沐前去参加吉川府上的晚宴是不是一切都会不一样。
　　吉川府的晚宴上，安倍晴明第一次见到藤原沐吹奏笛子。那般的风姿堪称绝代，安倍晴明知道藤原沐长得好看比一般人都好看，但是那月下吹笛的少年美得已经不似凡人，不是相貌的美而是发自内在的美……通俗的说就是气质美，当真是应了那句“天人之姿恍若九重天上清辉明月。”
　　世上从来不缺乏相貌出色的人物，如源氏，如自家师兄，安倍晴明自己也是少见的俊美男子，但是能当得上“清辉明月”的人怕只有月下吹笛的少年吧。
　　这边安倍晴明还在感慨“万丈红尘能否留住那抹清辉明月？”，那边藤原府就出事了。
　　安倍晴明第一次见到藤原沐的时候就是为了调查那黑猫一事，死而复生的黑猫。
　　黑猫本就是不详的东西，没想到藤原沐竟有这般诡异的爱好，养黑猫，当真是古怪的爱好。
　　死而复生的黑猫，更是添了几分灵异。
　　安倍晴明自屋角看到那只黑猫便知道是有邪物作祟，但是不知缘由贸然动手恐会打草惊蛇。于是安倍晴明便放任那只黑猫在藤原府上四处溜达，私底下去调查黑猫邪物作祟的事情。
　　后来自家师兄给藤原沐打了一道金光咒印，驱邪避鬼一切邪灵进不了他的身，那黑猫也只得暗藏他处。再加之藤原沐拜了自家师兄为师，年纪虽小却是天资过人，区区一只黑猫还不足以威胁到他。于是安倍晴明干脆就不管黑猫的事情了，阴阳师收徒有一不成文的规矩，学徒必须单独一人解决一灵异事件收服作祟的妖魔，那黑猫事件便当成是试炼吧！
　　谁知道，藤原沐居然拥有那般强大的灵力，竟然因为生病体虚引来妖魔觊觎。
　　当安倍晴明赶到藤原府看到那黑发白衣的少年虚弱的跪坐在床榻之上，鲜血染红了洁白的床单心中自责后悔心痛不已。
　　若不是……若不是他的粗心，何至于此！
　　当藤原沐问道“师傅……师傅还没回来吗？”
　　安倍晴明真的是醋了，到死也惦记着他吗？躺在他的怀里叫着其他的男人的名字，尼玛！还能不能更忧伤一点？
　　但是醋过之后，安倍晴明却又深深的同情自家师兄，没有见到藤原沐最后一面，师兄他……一定会很遗憾的吧！
　　眼睁睁的看着深爱的人死在自己怀里却无能无力，世间还有比这更凄惨的事情吗？
　　或许有，那就是没有见到自己深爱的人的最后一面。
　　师兄，你我当真不愧是师兄弟，共患难！
　　安倍晴明就这样睁大了眼看着藤原沐在他的怀里消散，一点一点的变成了光辉的粒子烟消云散，心如刀割悔恨不已……
　　师兄，我承认你比我更苦逼！至少我还见到了他最后一面，你却……你却连他的尸体都见不着。
　　这般想到，安倍晴明竟然诡异的觉得安慰了-_-|||
　　待到藤原沐烟消云散了，安倍晴明怔然了片刻便起身去抓那只黑猫了。他深刻的铭记藤原沐的遗言“宰了那只黑猫，等我回来鞭尸。”
　　一击斩杀千万妖魔的藤原沐最后居然被一只黑猫给一爪子挠死了……
　　安倍晴明瞬间扭曲了脸，他有点不敢面对自家师兄了，这般……这般死法，他无颜对自家师兄交代啊！
　　“师兄您的高徒一击斩杀了千万妖魔然后被一只黑猫给一爪子挠死了！”
　　哟！那只霸气侧漏的黑猫，你也给我一爪子挠死我吧！

　　贺茂保宪番外

　　“大人，藤原公子已经不在了。”
　　“啪！”
　　贺茂保宪手一颤，手中握着的檀香木珠手链便掉落在地散落开来，圆润的檀香木珠一粒一粒的滚动散向四处。
　　初见时，少年晕倒在月夜之下，四周蛰伏着觊觎于他身体血肉的魑魅鬼怪。
　　贺茂保宪出手灭了那只追杀藤原沐的艳鬼，心中对少年满是鄙夷和不屑。艳鬼多出于勾栏酒肆，是那些不甘死去的小倌艺妓冤魂所化。惹上了艳鬼，毫无疑问藤原沐定是去了那勾栏酒肆。
　　贺茂保宪出自阴阳名门，其父贺茂忠行统领阴阳寮是为当世最为伟大的阴阳师，作为贺茂家的继承人贺茂保宪自小受的便是正统规矩的教育，为人一向谦和守礼甚至于有些古板不近人情。在加之常年清修贺茂保宪性子清冷欲望淡薄，为人处世便显得有几分冷淡，这份冷淡之情随着年龄的增长越发的明显，以至于贺茂保宪在外人的眼里便成了那冷冰冰不讲情理的阴阳师。
　　古板规矩的阴阳师大人自然是瞧不上那些个不学无术整日寻欢作乐混迹勾栏酒肆的贵族纨绔子弟，很不幸的藤原沐被我们的阴阳师大人划分了到了贵族纨绔子弟那一类。
　　在加上因为藤原府的小公子夜不归宿弄得整个阴阳寮上下混乱一片，早已经回府准备歇息的贺茂保宪不得不穿衣起身出门寻找那迷路的小公子。
　　在这妖魔魑魅游离的京都，三岁的孩童都知道天黑了便不可出门，那藤原府的小公子当真是不知死活任性无比。
　　加班了三天三夜不曾合过眼的贺茂保宪依旧是面瘫着那一张万年不变的冰山脸静坐在牛车之上游荡在京都的街道上寻找那离家的小公子，冷冰冰的阴阳师大人脸上神情不变心中却是满腹怨气，为何我要牺牲我宝贵的休息时间前来寻找那任性的小鬼，果然官二代什么的最讨厌了。
　　那冲天的怨气惹的四周的妖魔魑魅浑身颤抖，一个溜身远离这煞神十丈之远，深怕一个倒霉触了霉头做了那枉死的冤鬼，那当真是哭都没地方哭的。
　　京都上至高贵如天皇下至那低贱的妖魔，无人不知无人不晓贺茂保宪有严重的洁癖。一般人或多或少也都有些洁癖，但是贺茂保宪的洁癖既然是名扬京都自有它不寻常之处，贺茂保宪的洁癖很严重，严重到什么程度呢？严重到贺茂保宪和人哪怕是轻微的触碰一下手都要手捧着丝帕，隔着丝帕轻轻的碰触一下对方的手然后飞快的抽回来了手-_-|||
　　对于京都的那些个大大小小的贵族们来说，和贺茂保宪打交道很痛苦。没人愿意对方像是在面对着什么污秽之物一般对你难以忍受深深厌恶，这也忒伤人自尊了！即使你是京都最为出色的阴阳师也不带这样伤人自尊的……我们也是有尊严有脾气的-_-#
　　所以当贺茂保宪的式神孤鹤看到自家大人抱着藤原府的小公子缓慢走来上了牛车的时候，着实是大吃一惊好似被雷劈了一样，若不是相信自家大人阴阳术强大，他当真要怀疑贺茂保宪是不是被妖魔附身了。
　　其实贺茂保宪弯腰抱起了藤原沐的理由很简单，理由有三。
　　一是藤原沐晕倒了丧失了自我行动能力，贺茂保宪不得不抱着他上牛车，你不能指望一个晕倒了的人自己爬上牛车。
　　二是藤原沐灵力精纯，气质纯净。贺茂保宪自幼修习阴阳术周身灵力纯净对于污秽之物比寻常人更加敏感，世间凡人欲望太多魔障太深容易滋生邪魔，对此贺茂保宪深感厌恶和不适，这也是贺茂保宪洁癖的原因，说白了就是圣光系的贺茂保宪与暗黑系的妖魔邪物的天生不对盘。而拥有精纯灵力的藤原沐同属于圣光系的，贺茂保宪并不讨厌他，于是同一阵营的贺茂保宪和藤原沐便可组队同行。
　　三是贺茂保宪困了……加班加点三天三夜不曾合过眼的贺茂保宪其实是精神相当的疲惫，废话！他又不是铁人，能扛得住不休不眠的？是人都要休息的，困顿极了的贺茂保宪想的是赶紧把这小公子送回府上去，然后自己打道回府睡他个昏天暗地。
　　或许是因为藤原沐身上精纯的灵力，使得贺茂保宪对怀中这个瘦弱的少年微微改观。
　　一个人的行为举止可以弄虚作假，但是那周身的灵力却是做不了假的。灵力源自于灵魂，拥有这般精纯的灵力，怀中的少年定是拥有一个纯粹的灵魂。
　　谁人没有年少无知的时候？谁人没有少年慕艾的时候？谁人没有一点黑历史？自家那不成器的师弟，小时候还打碎过父亲最为喜爱的花瓶，然后睁着一双无辜单纯的大眼满口的谎言嫁祸给那真无辜的妖魔，想起那被自家暴怒的父亲一刀烈火符给打得灰飞烟灭的躺着也中枪的可怜妖魔，贺茂保宪瞬间觉得怀中的少年单纯美好的如同天使。
　　也就是这一刻，贺茂保宪起了爱才之心，如此的璞玉不该被埋没于凡尘之中。
　　贺茂保宪隐隐的观察到少年的眉间暗藏黑气，显然是妖魔缠身。虽说不至于没了性命，但是病邪侵体噩梦缠身是免不了的。既然是要收为徒弟，作为师父的自当要护徒儿周全，于是一道金光咒印打在了藤原沐的额上，金光护体妖魔不侵。
　　一切如贺茂保宪所想，如愿以偿的收了藤原沐为徒。
　　贺茂保宪收了藤原沐为徒，入门的第一句话便是：“修习阴阳术，须得心静平和，正所谓‘淡泊以明志，清修以悟道’，日后你还是少去那勾栏酒肆三教九流之地。”
　　少年瞬间瞪大了眼睛目光不可置信的看着他说道：“师傅，你怎知师叔下午要带徒儿前去秋月屋的？”
　　很好！贺茂保宪顿时捏碎了一个白玉杯子，安倍晴明，你竟敢拐带我的徒儿！
　　当初收藤原沐为徒或许是一时兴起，但是教习了他一段时间之后，即使是心高气傲如贺茂保宪也不得不承认自己是捡了宝。
　　藤原沐天资极好聪慧过人，修习咒印、符咒、占卜、召唤等阴阳术速度惊人进步飞快。
　　如此乖巧伶俐又天资过人的弟子，没有哪个师傅是不喜欢的吧？但是贺茂保宪却是隐隐的有些后悔了。
　　天地君师亲，人伦纲理。
　　贺茂保宪自幼便是极为注重礼数规矩的，师徒之界分明而不可逾越。徒儿可以宠却是不可……爱，多于的心声万万不能生出。
　　是从什么时候开始的？那原本纯粹的师徒之情渐渐的开始量变一点一点的堆积在那产生了不可逾越的质变。
　　或许是日久生情吧？
　　贺茂保宪瞥了一眼自家徒儿精致漂亮的脸蛋，默默的扭头。美色惑人啊！
　　天天面对着这么一张比寻常女子还要美上几分的脸蛋，时间久了难免的心生情絮。更兼之自家徒儿乖巧伶俐聪慧可人，这般的有才有貌性情又好的人，总是遭人惦记的。好比自家那不成器的师弟！
　　“师兄！”安倍晴明斜睨他一眼，“这般如花似玉的徒儿摆在面前，你也能日日摆着一副棺材脸，莫非……当真是不行吗？”
　　“……”贺茂保宪淡定的饮酒不语，无视他。
　　你才不行！你这个天天惦记着拐带我徒儿的混账师叔！你当所有人都和你一样心怀不轨吗？
　　……难道你没有对你家徒儿心怀不轨吗？师傅大人-_-|||
　　那一次的醉酒纯属意外，实在是气氛太美好了，所以才情不自禁的……
　　情不自禁你妹的哟！谁能告诉我，为何我那乖巧听话的徒儿是个好酒的小酒鬼？一喝多了，便胡言乱语行为举止堪称……流氓！
　　贺茂保宪依旧是面瘫着那万年不变的冰山脸，木然的看着趴在自己胸口上的少年，少年满脸的绯红脸蛋娇艳欲滴眼神迷离神情娇憨的歪着头冲着他傻笑，这视觉上的冲击……贺茂保宪只想到了四个字“秀色可餐”。
　　不知死活的少年挑衅着一个成年男子的下限和节操，没有哪一个男子能忍得住这番挑衅。
　　于是一时被美色蛊惑了的阴阳师大人失去了平时的冷淡和矜持，抱上去直接就啃了少年的唇。
　　男人啊！在情、事这一方面总是无师自通的，虽说贺茂保宪在过去二十几年的时间里没有过任何关于情、事这方面的经验，但是初吻的感觉意外的美好，美好的让他意犹未尽……
　　在亲吻少年的那一刻，贺茂保宪想到的第一念头是“以后看谁还敢说我不行。”
　　天地君师亲，人伦纲理。
　　这几个大字如山一般沉重的压在了贺茂保宪的身上，迫使他不得不压抑住自己深沉的欲望。
　　他深深的看了眼怀中醉酒的少年，暗叹一口气。
　　本想将一切不该有的情愫深藏在心中的，哪想到这一番醉酒反倒是掀开了一切。
　　是不是当初没有收他为徒会更好一些？贺茂保宪微哂，当初的事情就莫要再提了，既已发生便不能改变又何必自寻苦恼呢？
　　不过若是要他就此放弃怀中的少年，那是不可能的。若是在今日醉酒之前，叫他放弃或许还可以考虑一下，但是既然一切已经掀开明白了自己心中想法的贺茂保宪又岂能轻言放弃？
　　淡薄冷情之人一旦动情将比任何人都更加深情执着，一生若是能得遇一个教人打不得骂不得恨不得舍不得的人，那便紧紧抓住不要放手。
　　贺茂保宪抱起醉酒昏睡过去的少年，忍住身体的躁动平复心中的欲念，自我嘲笑道：“这般情景多来几次，我怕是要真的不行了，真是个不乖的徒儿。”
　　于是，贺茂保宪便这般单纯的守着昏睡的藤原沐过了一夜，也自我折磨了一夜。
　　还没来得及等少年醒来，贺茂保宪便收到了天皇的召唤，江户出了妖魔作祟要求当地人民以活人献祭的事件，事情紧急贺茂保宪便立刻动身前往江户，没能等到少年醒来。
　　哪里想到这一别竟是永远。
　　贺茂保宪怔然片刻，面无表情的扫了眼一地的檀木珠子，终是甩袖离去。
　　“备车，前去安倍府上。”
　　式神孤鹤惋惜了看了眼地上散落的檀木珠子手链，“这可是慧玄大师开光过的，可护身驱邪抵御妖魔。大人，好不容易得来的……”
　　“师傅！师傅！你可有拜师礼给徒儿？”俊美的少年神情娇憨的抱臂撒娇。
　　贺茂保宪垂下眼睑掩去眼中的千般情绪，人已不在，东西留着又有何用？
　　“师兄！你来了。”
　　安倍晴明回头冲着贺茂保宪一笑，“师兄，是我没用，没能护得住他。”
　　“他很厉害，一点也没丢你的脸。凭一人之力斩杀了千万的妖魔，却……却最终死在了一只黑猫的爪下。”
　　“……”贺茂保宪。
　　“是我的错……是我大意了，是我没能护的住他。”
　　“够了！”贺茂保宪打断他的话，“我没找到他的魂魄，他……他或许……”
　　安倍晴明愣了半响，随后大笑出声：“是我关心则乱！”
　　贺茂保宪回到府上，弯腰捡起了那散落一地的檀木珠子，自言自语道：“等人回来，还是用的上的，这回莫再说师傅抠门了。”
　　随后便是叹了一口气，竟是神色有些黯然的看着远处，目光幽深，“当真是不乖的徒儿！尽是让人忧心。”

　　口胡的命运指引的相遇（修BUG）

　　“嘤嘤！你冷酷，你无情，你无理取闹！”叶沐哭诉道。
　　“……”系统大神。
　　“我哪里冷酷，哪里无情，哪里无理取闹了？”系统大神虚心问道。
　　“你判定我任务失败！”叶沐扁嘴指控道，“首战失败出师不利，你严重滴打击了我的自信心自尊心伤害了我幼小的心灵，使我伤心欲绝痛哭流涕从此一蹶不振萎靡混沌。”
　　“……我怎么没看出你哪里伤心欲绝了哪里痛哭流涕了哪里一蹶不振了哪里萎靡混沌了？”系统大神嘴角直抽。
　　叶沐四十五度忧桑的仰望天空，“真正的痛苦是不为人知的痛苦，真正的伤心是不为人知的伤心。将悲伤隐藏在心底深处，脸上在强颜欢笑，内心的伤口却在腐烂发溃……”
　　“……恭喜玩家叶沐领悟新技能‘吟的一首好\湿’，技能效果使被攻击者头晕目眩、恶心犯呕、HP（血条）减半、攻击力减半、此状态下无法被治愈。”
　　叶沐大喜：“我还会做其他的诗！祖国啊！我的母亲……大海啊！那是我的故乡……银生啊！寂寞如雪……美人啊！你在何方……”
　　“够了！”系统大神语气虚弱的说道：“你给我闭嘴！HHP！！！！”
　　叶沐得意的闭上了嘴，叫你判定我任务失败，我恶心不死你！
　　“喂！我说，那最后出来搅场子的黑猫是何方神圣。”
　　叶沐蹲坐在石块上嘴里叼着一根狗尾巴草懒洋洋的和脑袋里的系统大神闲扯着。
　　“不就是只普通的黑猫咯。”系统大神无所谓的回答道。
　　“喂！你给我正经点，别敷衍我。”叶沐炸毛，“一只普通的黑猫能一爪子挠死我？”
　　尼玛的！小爷我辛辛苦苦的一个斩杀灭了千万妖魔，王八之气散发尽显英雄本色，谁知道最后竟在阴沟里翻了船，不知道从哪蹦Q出一只霸气侧漏的黑猫一爪子过来挠死了小爷，真是……真是坑死爹了！
　　一想到最后竟然死在了一只柔弱的小猫手上，叶沐就憋了满肚子的气，“那只黑猫是怎么回事？是我杀了他全家吗？还是我欠了他钱？竟然一爪子挠死小爷我。”
　　“或许……或许是你抢了他情人。”系统大神猜测道。
　　“哈！你别说笑了，人兽太重口了。我是有节操的，有下限的。”
　　“啧啧！虚伪的人类啊！节操是何物？下限是何物？能吃吗？”
　　“……你赢了，你彻底刷新了你在我心目中的下限。”叶沐默默的伸手捂住了脸。
　　“那只黑猫啊……”系统大神拖长了音调，意味深长的说道，“或许我可以猜到是怎么回事。”
　　“求扒！”叶沐立马振奋了精神端正了身姿。
　　“不告诉你。”
　　“……”叶沐。
　　“该你知道的我会告诉你，不该你知道的别多问。好奇心越多的人死的越快，亲！你懂得。”
　　“……”
　　“唔……太阳好晒！”
　　叶沐继续蹲坐在石块上嘴角叼着根狗尾巴草，头顶烈日浑身冒汗。
　　“擦！看什么看……没见过帅哥啊！”
　　当又一道惊惧好奇的目光打量在他身上的时候，叶沐彻底的炸毛了。
　　四周往来的金发碧眼高鼻梁的行人看着那蹲坐在石块上的黑发黑眼瘦弱少年，皆是忍不住的投去好奇的目光，而后又快步的走开。
　　黑发黑眼的少年，是那么与众不同，又是那么的禁忌。
　　黑色是魔鬼的颜色，象征着不祥和罪恶。
　　“他们这是歧视来自太平洋彼岸的国际友人，是会引起国际纷争的，必须受到国际舆论的谴责。”叶沐忍不住吐槽抱怨道。
　　这群没见识的乡下来的洋人们，一点都不懂的国际友爱伸出他们和平友爱的手来救助他这个落难的国际友人，小爷都快被晒死了啊！
　　叶沐伤心的抹了一把眼泪，这次是直接顶着藤原沐的壳子就穿了，穿到这个中世纪欧洲的蛮夷之地，没户口没来历没亲朋，就是一三无人员。
　　中世纪的欧洲是个未开化的蛮夷之地，人们思想愚昧信奉上帝君权神授教庭当道，这个时候有上帝、天使、教廷、骑士、吸血鬼、狼人、魔族。
　　这真是个坑爹的世界啊！系统大神是怎么形容这个世界的？
　　“血族行走在人间，魔族隐藏在暗界，教廷执掌着权政，天使统帅着天空。黑暗与光明共存，和平将被打破，罪恶终会撒向大地。”
　　“孩子！你的父母呢？”一位慈祥的老太太微微的驼着背目光和蔼的看着叶沐。
　　“我……我没有父母。”叶沐低着头咬着牙颤抖着声音回答道，成功的扮演一个孤苦无依的瘦弱少年。
　　“真是可怜的孩子！你愿意和我走吗？”老太太亲切的问道。
　　“可以吗？”叶沐故作惊喜的叫道，他飞快的抬起头看了老太太一眼然后又低了下去，泫然欲泣道：“你……你不会抛弃我吗？我……和别人不同，我是恶魔的孩子。”
　　“哦！我主在上，多么可怜的孩子啊！”老太太抱住叶沐，虔诚的说道：“我主不会抛弃任何一个他的子民的，主的荣光与我们同在。”
　　叶沐趴在老太太的怀里，嘴角勾起一抹得逞的笑容。
　　“成功完成主线任务之收养，获得一万积分，获得称号‘狡诈的骗子’。”
　　叶沐嘴角直抽，什么破称呼！你才狡诈的骗子，你全家都是骗子！你家方圆十里都是骗子！
　　叶沐住进了老太太的家里，成为了被老太太收养的第六个孤儿。不得不说老太太真是个心善的，自己的生活尚且困顿还时不时的往家里捡小孩。
　　“穆塞思，奶奶叫我们去教堂祈祷。”一道甜甜的萝莉声传来。
　　“哦！知道了”叶沐慢吞吞的应了句。
　　穆塞思是叶沐的化名，毕竟叶沐这个名字太东方化不适合继续使用，穆塞思这个名字还是系统大神友情赞助的。
　　老太太是个虔诚的信徒，每日都要去教堂祈祷，并且都会叫上家里的六个孩子，说是要让主的荣光照耀每一个孩子让其远离病害。
　　这让叶沐很痛苦！叶沐是不信神佛的，若是世间真有神佛，为何那些作恶者还能逍遥于世间？若是苍天真的有眼，为何那些满手血腥满心罪孽的人还能生活的那般幸福？
　　我早已心生魔障注定上不了那九天之上的天堂仙界，唯有地狱才是我的归宿。我不信神佛不信苍天，我愿背弃一切，也要拖着你等仇人一同坠落地狱。
　　教堂里，众人闭眼虔诚的祷告，叶沐趁着众人不注意的时候偷偷的溜了出去，祷告什么的最无聊了。
　　恰巧看到这一幕的利萨斯狠狠地瞪了一眼叶沐，眼里警告意味十足。
　　叶沐撇了撇嘴无视小正太的警告，继续自己的偷溜计划。
　　利萨斯是老太太收养的众多小孩里的一个，性子有些孤僻不合群。对于老太太收养叶沐这件事情，其他的小孩都是一副无所谓的样子该干嘛干嘛去，唯有利萨斯在第一次见面的时候便恶狠狠的瞪了他一眼。
　　那时候叶沐还抹了抹鼻子，心中暗道：莫非自己是哪里得罪了那个小孩？不可能啊，明明是第一次见面。
　　后来叶沐才知道利萨斯是老太太收养的第一个孩子，对于老太太坚持不懈的捡小孩回去的行为利萨斯表示非常的不赞同。当家里已经有了五个小孩之后，利萨斯不赞同的态度直接转变成了反对，家里没有那么多粮食能养得起六个孩子。而老太太也知道这一点，很久都没有捡小孩回来了，直到这次捡了叶沐回来。
　　所以唇红齿白青葱年少的利萨斯十分的讨厌叶沐，又多了个吃白食的。
　　叶沐溜到教堂的后花园里，懒洋洋的伸了个腰，打了个哈切。
　　自从知道这个世界的危险程度乃是坑爹的3S之后，叶沐就开始勤修阴阳术了。
　　贺茂保宪乃是平安京时代与安倍晴明并称京都最厉害的两位阴阳师之一，虽说在后世名气没有安倍晴明大，但是实力却丝毫不逊于安倍晴明。事实上贺茂保宪还算是安倍晴明的半个师傅，安倍晴明的天文道便是由贺茂保宪传给他的。身为贺茂保宪亲自教导的徒儿，叶沐所学的阴阳术自然是精妙无比杀伤力强大。更何况阴阳术乃是除妖灭魔之法，血族魔族也算是妖魔之流的，叶沐也算是学有所用专业对口了。
　　叶沐昨晚通宵研究如何改进结界一晚没睡，此时正是补觉的好时辰。
　　于是叶沐找了棵大树，背靠在树干上双手交叉放在肚子上两眼一闭不一会便沉沉睡过去了，看来昨晚的确是忙累到了。
　　一身黑色袍子的英俊男子低头看着沉睡的少年，金色的阳光透过树叶的缝隙点点滴滴的洒在少年的脸上，安眠的少年柔和美丽的如同天使。
　　黑袍男子微微弯腰伸手挑起少年耳边一缕黑色的长发，白皙修长的手指泛着冰冷的色泽缠绕上乌黑纤细的发丝，黑白交映透着妖异的美感，男子神色轻柔语气暗含惊喜的说道：“真是美丽的黑发。”
　　少年浓密的睫毛眨了眨，缓慢的睁开了眼，“大叔！乘人之危，调戏未成年少年，你的节操呢！你的下限呢！被哔――了吗？”
　　“……”
　　黑袍男子愣了半响，随后含笑说道:“好孩子是不能这般没教养的，以后不许说脏话。”
　　叶沐打了个哈切，莫名其妙的看了黑袍男子一眼：“我不是你孩子！谢谢！”
　　黑袍男子注视着少年乌黑明亮的眼睛，由衷夸赞道：“如黑曜石般美丽的眼睛……”
　　“呵呵！黑发黑眼……果然是命运的指引吗？”黑袍男子低低笑道。
　　叶沐瞅了瞅那黑袍男子，心中暗道：这人该不会是脑子有病的吧？
　　“真是双漂亮的眼睛，莉莉丝的魔瞳也比不上你的眼睛能勾人心魄。”黑袍男子神色痴迷的伸出了手抚摸上叶沐的眼睛，“好想……把它挖出来。”
　　“……”叶沐瞬间惊悚，原来不是神经病是变、态吗？
　　“脑子有病的变、态大叔。”叶沐面无表情的吐槽。
　　“我说过……”黑袍男子低下头黑色的长发滑落，他鼻尖温热的呼吸喷洒到叶沐的颈上，声音低沉而华丽“好孩子是不能说脏话的。”
　　叶沐瞬间僵硬了身体，心脏一顿，他的脖子……被咬破了，冰冷尖锐的长牙刺进体内。
　　“呵呵！好孩子，忍住！过程会有点痛。”

　　初拥

　　黑袍男子弯腰抱起叶沐双手环在他的腰间然后微微的的低头让鼻尖靠近叶沐的脖颈，他温热的呼吸密密麻麻的喷洒在叶沐的颈子上，姿态亲密而暧昧。
　　男子伸出舌头暧昧的舔了舔叶沐的脖子，温热而麻酥的感觉让叶沐心底一颤，脸微微的红了，这……这太不纯洁了！
　　节操早已经被吃了的叶沐竟然羞涩了！
　　原来我也会脸红啊！叶沐感慨道。
　　还没等叶沐羞涩完，脖子上一阵刺痛感传来。
　　男子舔了舔了叶沐细腻白皙的脖子濡湿了那一块肌肤，然后从嘴里伸出两根尖尖的牙齿，毫不留情的朝叶沐的脖子咬了下去。
　　尖利的牙齿一点一点的深深的扎进叶沐肌肤深处，鲜红的血液汩汩流出，阵阵疼痛感传来刺激着叶沐敏感的五官。他情不自禁的仰起了头露出白皙纤细的脖颈，脸上神色痛苦。
　　“擦！你属狗的！”
　　男子对叶沐的骂声充耳不闻专心的允吸着他的脖子吞食着鲜红的血液，男子微眯着眼脸上的神色迷醉恍若处在极致的快乐之中。
　　“唔……”
　　阵阵痛感袭来，一波比一波的疼，叶沐仰着头扭曲了脸神色痛苦。
　　这种……痛到极致感觉，好像打针啊！
　　“啊！”
　　一声惊叫传来。
　　叶沐睁开了眼恍惚的朝前方看去，利萨斯惨白了一张脸神色惊惧的站在那。
　　“嗤！”
　　叶沐嘲讽的嗤了声，被咬的是我，你鬼叫什么。
　　利萨斯目光恐惧的看着叶沐和黑衣男子浑身颤抖，叶沐忍不住自嘲果然是太痛了吗都出现幻觉了，他居然在利萨斯那个小鬼的眼里看到了担忧。
　　黑袍男子被惊叫声打断了进食，他收回扎进叶沐脖子里的尖牙，抬起头目光扫向利萨斯。
　　利萨斯瞬间僵硬了身体，四肢发凉。
　　那是怎样一双的眼睛？冰冷的幽暗的毫无生气的，仿若任何生物在他眼里都是死物一般。
　　那一刻，利萨斯以为他会死去，死在那个可怕的男人的手里。
　　叶沐皱了皱眉艰难的抬起手抓住黑袍男子的手臂，男子收回目光低头看了眼怀中的少年，露出一个安抚的笑容。
　　“别怕！我会保护你的。”
　　男子声音轻柔的安慰着叶沐。
　　“……”叶沐震惊的看着黑袍男子。
　　这人是要有多无耻？！！在咬了他脖子吸了他的血后，还能假惺惺的叫他不要怕，还说会保护他！他怕什么？他怕的不就是他这个吸血鬼吗？
　　“拔了！”叶沐淡定的说道。
　　“什么？”男子眼神疑惑。
　　“把你嘴上的那对狗牙拔了！”叶沐怒道。
　　笑话！保护他？那就先把嘴上那对尖牙给拔了！
　　“呵呵！”男子笑出声，“宝贝，你实在是在太顽皮了。”
　　男子猩红的眼睛闪过笑意苍白的脸上神色愉悦，他伸出舌头舔了舔露出的两颗尖牙嘴角沾染着血液。
　　叶沐见状，顿时僵硬身体。
　　“宝贝这尖牙可是宝贝，少了他，我们就不能享受那美妙的快感。”
　　“……不是我们，是你。谢谢！”
　　男子目光愉悦的注视着叶沐，嘴角勾起，“不，是我们，你会是我的。”
　　“好了，宝贝，我们该走了。”
　　黑袍男子打横抱起叶沐，起身一个跳跃，飞了起来。
　　“(⊙o⊙)哦！”叶沐瞬间睁大了眼睛，“会飞！”
　　“呵呵！”叶沐惊讶的表情娱乐了男子，“宝贝，以后你也可以自由的在夜空下飞翔。”
　　“我不是鸟人，谢谢！”叶沐收回了惊讶的目光淡定的说道，“再说了，我比较喜欢飞翔在蓝空下。”
　　男子低头看了眼叶沐，意味深长的说道：“以后你会喜欢夜空的，唯有黑夜才是吾等的归宿。”
　　“……”叶沐低头不语，内心狂呼系统大神。
　　“啊啊啊啊！系统大神！系统打神！我被咬了！我会不会变成吸血鬼啊！”
　　“权限不够，不予回答。”冷冰冰的提示音响起。
　　“……尼玛！掀桌啊！关键时刻你总给我掉链子啊！”叶沐怒道：“要你何用！”
　　“……任务奖励不想要了吗？”系统大神冷冰冰的说道。
　　“……系统大神，你最英明神武风流倜傥智勇无双了，当真是一枝梨花压海棠，你花开后百花杀。”叶沐谄媚的说道。
　　“你妹！”系统大神怒道，“你才是菊花，你全家都是菊花。”
　　“……”马屁拍到马腿上了。
　　“完成主线任务之救助，奖励积分一万点，开启支线任务‘千年圣战’。”
　　“……千年圣战，怎么感觉那么危险呢？”叶沐木然道，“魂蛋啊！地球太危险，我要回火星啊！”
　　“……”无力吐槽的系统大神。
　　主线任务之救助……叶沐垂下眼眸，我这是救助了谁呢？
　　男子抱着叶沐降落在一座古堡上，一群训练有素衣着华贵的男女分成两排神态卑恭的低着头站在城堡大门迎接男子的归来。
　　“我主，欢迎归来。”
　　一位身穿黑色燕尾服的年轻男子站了出来，弯腰行礼说道。
　　男子随意瞥了他一眼，说道：“下去准备好新的衣物和房间。”
　　叶沐从黑袍男子的怀中钻出脑袋，好奇的打量着眼前的男男女女，暗自咋舌，真是……腐败啊！
　　男子说完便不理会众人抱着叶沐径直的走了，独留一群人神色惊讶的站在那。
　　“看来……城堡要迎来位小少爷，希望这次主人能留得久一点。”
　　黑色燕尾服男子喃喃说道，脸上神色莫名。
　　黑袍男子抱着叶沐走进一间宽大豪华的房间，他抱着叶沐来到床边把叶沐放到柔软宽大的床上。
　　叶沐躺在床上挣扎的爬了爬，然后捂着胸口悲愤的叫道：“你……你要干什么？”
　　“呵呵！”男子忍俊不禁，“我能干什么？就你这幅小身板？”
　　他目光游离在叶沐身上把他从头到脚打量了一片，喃喃自语道：“也不知道能不能承受我……”
　　凭空一道惊雷响起！叶沐震惊了，原来真要担心贞操危机！不止是食物也是床伴吗？不仅要奉献出血液也要奉献出菊花吗？
　　看着叶沐呆滞的神情，男子不满的皱眉：“你在胡思乱想些什么？”
　　“……”叶沐呆滞的抬头看着男子。
　　“我不缺床伴。”男子蹙眉解释道，“我没必要费尽心思去给自己找回一个不能上的床伴。”
　　“你可愿意……”男子低头注视着叶沐，紫色眸子温润幽深“你可以愿意做我的子嗣？”
　　“我……”叶沐张了张嘴。
　　“算了，你不愿意我也不不会改变主意。”男子自言自语道。
　　“……”那你问我个毛线啊！叶沐无力的抓着床单。
　　“唔……”
　　叶沐朝后仰着头，感受着脖子上传来的刺痛感，又来了……他想起了刚才男子说的话。
　　“宝贝，你被我咬了。你现在只有两个选择，要么转变成血族成为我的子嗣，要么被我杀死。”
　　“……”我有的选择吗？
　　“呵呵！我就知道宝贝是个聪明人。来宝贝，喂饱我！”
　　“……”喂你妹啊！该死的吸血鬼！
　　“只有喂饱了我，我才能满足你。”
　　“……”魂蛋啊！不要把话说得那么暧昧啊！
　　宽大的玫瑰红的床上，瘦弱的少年仰头失神的躺在那，一个身材修长紧致的成年男子压在他身上。少年精致的脸蛋上神色痛苦，乌黑的长发随意的散乱在床单上，破碎的声音自咬紧的牙关里传出。
　　“唔……嗯！”
　　男子压在少年的身上，他露出了尖利的牙齿狠狠地咬进少年的脖子，吸食着少年的血液。甘甜的血液滋润了男子枯寂的心脏，冰冷的心开始躁动，欲望破体而出。
　　血族的进食往往伴随着性，向来自我随心的血族从来不压抑着自己的欲望。但是如今男子却苦苦的压抑着那澎湃的欲望，因为正如他所说，他要的是珍贵的子嗣而不是那些随处可有的床伴。更何况……这般瘦弱的少年，能承受的住他的欲望吗？
　　叶沐感受着失血带来的痛楚和眩晕，他觉得自己就像是小船在大海中爆风雨中飘摇，居无定所随风飘扬。他失神的仰望着上方，眼神迷惘而脆弱，意识渐渐地涣散。
　　“啊！”
　　叶沐猛然的睁大了眼睛，凄厉的惨叫。
　　尖利的牙齿猛然从肌肤深处拔了出来，这般深入骨髓的疼痛让叶沐尖叫出声。
　　男子听着叶沐的惨叫皱眉，他俯身吻上了叶沐的唇，唇齿交缠，脖颈相依，两人的呼吸渐热。
　　“唔……啊！恩哈！”
　　细碎暧昧的呻吟挑逗着交缠的两人的感官，欲望渐生……
　　几分钟后，男子结束了亲吻，银色的律液自两人分离的嘴角流露。
　　“哈哈！”叶沐低低的喘息着。
　　男子亲密的吻了吻叶沐的嘴角，嘲讽道：“这点疼痛就忍不了？我倒是要怀疑我是不是选错人了。”
　　“……”叶沐沉默不语。
　　“来，宝贝，咬我！不想死的话，就咬我。”
　　男子朝叶沐露出细长的脖子，毫无防备的将脖子送到叶沐的嘴边。
　　叶沐直勾勾盯着男子的脖子愣了几秒，然后毫不犹豫的露出白森森的牙齿狠狠的朝男子脆弱的脖子咬了下去。
　　“唔……”男子经不住的闷哼一声，“宝贝，你轻点！别咬坏了。”
　　“……”叶沐木了木，瞬间加重了力道，牙齿朝肌肤里又刺深了点。叫你耍流氓！咬死你！

　　该隐

　　叶沐只犹豫了几秒钟便毫不犹豫的朝男子的脖子咬了过去，初拥什么的大家都懂的。那就是个坑爹的玩意，你咬我我咬你，你吸我的血我再喝你的血，最后血液交融获得新生。
　　传说血族的初拥是个很享受的过程，刻骨的疼痛又伴随着极致的快感，那是比做、爱还让人心神愉悦的感官享受。事实上，血族是个很放荡的种族，三观扭曲节操更是被狗吃了，在初拥的时候兴致来了往往就是直接提枪上阵，所以对于血族来说初拥的确是种感官的享受。
　　叶沐觉得自己该感到庆幸的，起码给予他初拥的血族是只不愿意吃窝边草的兔子。这个男人想要的是个子嗣，只要他不愿意男人就不会强迫他。虽然血族在对于性这一方面生冷不忌罔顾伦理，但是眼前的男子很重视子嗣，正如他所说的他不愿意为了那些廉价的随手可得的床伴男宠而失去一个珍贵的子嗣。
　　意识到自己的菊花得以保全，叶沐便松了一口气专心的咬着男人的脖子卯足了劲吸血。血族的力量来自于血液，给予你初拥的“父亲”的血液越纯正你的力量就越强大。这也就是为什么血族到后世会越来越衰败的原因，传承越多代血脉就越发不纯直至血脉薄弱力量衰减，后世的很多血族甚至与人类差别无几可以在阳光下行走。
　　血族能在阳光下行走只有两个原因，一是力量太过强大，阳光无法对他们造成伤害；二是力量太过弱小，弱小到已经无法感受到阳光的伤害了。血族三代以内就是不惧阳光的，十代之后已经无法感受到阳光的伤害了。
　　眼前的男子不惧阳光，不是二代就是三代。
　　叶沐加重了嘴上的力道允吸着男人的脖子，汩汩血液流入他的嘴里浓浓的血腥味在口腔里蔓延，叶沐竟然诡异的感觉到几分甘甜的滋味。果然是非人类了吗？味觉都变异了。叶沐自嘲的想到。既然走上了非人类的道路那就不要大意的走到底吧！虽然叶沐看不上血族的放荡无节操风评差，但是无可否认的血族的力量很强大，更何况给予他初拥的男人可能是二代或者三代血族。
　　渐渐地叶沐竟然有些沉醉在血液的美味之中食髓知味，情不自禁的加重了允吸的力道。
　　“嗯哼！”男子闷哼了一声然后低沉地笑道，“宝贝你真饥渴，想要吸干我吗？
　　“……”叶沐瞬间僵硬，卧槽！能不能不要这么流氓啊！句句话都那么引人遐想啊！
　　男子嘴上这般说道却没有阻止叶沐吸血的举动，于是叶沐心安理得的继续吸着美味的血。这血可是很珍贵的，每一滴都蕴含了强大的力量，不吸白不吸啊！过了今夜，日后只怕是没有机会在吸眼前男人的血。
　　对于吸血叶沐毫无心理负担，他吸的是血族的血又不是人类的血哪里会有什么罪恶感？就好比人类不是一样吃肉吗？要知道那可是动物的尸体，人类连动物的尸体都能吃，他又为什么不能喝血族的血液？而且动物的血液也是人类一道美味的食物，要知道叶沐可是最喜欢吃毛血旺了。
　　许久之后，叶沐才恋恋不舍的松开了嘴。他看着男人白皙的脖子上被他咬破的伤口上鲜红的血液流出暗了暗目光，然后低头伸出舌头舔舐着男人的脖子上的伤口，一点一点的将流出的血液舔干净丝毫不浪费。
　　“嗯哈！宝贝……你可真贪心，我还没喂饱你吗？”男子呻吟的说道。
　　“哼！”叶沐冷哼一声，嘴上的动作不停。
　　叶沐动作缓慢而轻柔的舔舐着男人的脖颈，舌尖在那白皙的皮肤上无意识的绕着圈圈，将伤口处流出的血液一点也不剩的全部吞食入腹。
　　“唔……嗯哼！”
　　男人忍不住的呻吟，心中暗骂一声“真是妖孽!”
　　许久之后，叶沐抬起头目光纯洁眼神无辜的说道：“父亲，你流鼻血了！”
　　“……”男子瞬间僵硬，他僵硬的抬手抹了抹鼻子，顿时内牛满面，这句“父亲”杀伤力太强大了！
　　所谓不、伦的快感禁忌的愉悦，大概是不分种族的通通秒杀，连向来无节操放荡纵欲惯了的血族也不能幸免。
　　“我现在开始怀疑我的决定是不是错了。”男子勾起了唇露出一个略带邪恶的笑容，“或许我应该把你变成我的男宠的。”
　　叶沐瞬间就收回了脸上诱惑的表情板着一副木头脸端端正正的坐在那里，从珍贵的子嗣变成低贱的男宠，那可不是差了一个两个档次的。
　　“啊！”
　　胸口好痛，放佛一团火在肆意的燃烧，叶沐捂住胸口忍不住的的痛呼。
　　好痛，恍若是置身于烈焰之中，被活生生的焚烧着。骨骼好似要融化，经脉疼得仿佛要断裂，叶沐蜷缩着身体躺在床上，浑身颤抖脸色苍白额头上冷汗直冒，他五指无意识紧紧的抓着床单，仿佛这样可以减少痛楚一般。
　　男人静坐在一旁，冷眼旁观。他脸上神色平静无一丝情绪的波动，好像眼前这个正在遭受着噬骨般痛楚的少年和他无丝毫关系，放佛刚才那般亲密而宠溺的叫着少年“宝贝”的人不是他。
　　叶沐咬着牙，生生忍着那恍若爆体一般的疼痛，他知道这是必经的蜕变过程。由人变成吸血鬼必经的过程……
　　他知道自己必须忍着，咬着牙忍着，哪怕嘴唇被深深的咬破血肉模糊他也必须忍着。因为忍不住就要死，而他不想死，他不甘心就这样死去……
　　凭什么他要在这受苦！凭什么他要去死！而他们却在那幸福美满的生活着！！！
　　我就是死也要拖着你们一起死！！！
　　“啊啊啊！”
　　一声凄厉的惨叫声响彻天空，其中包含了多少痛多少恨多少怨唯有他自己知道。
　　男人深深的看了眼昏睡过去的少年，紫色的眼里目光深沉幽暗一片。
　　好重的魔气，这孩子只怕迟早是要入魔的。不过，很有趣不是吗？黑发黑眼，就不知道那心肝是不是也是黑的。
　　男人饶有兴趣的想着：“好好养着这孩子，把他培养成一个狠心辣手的魔界君王，日后直接打上天界去，给天界的那群老不死的鸟人添堵去。”
　　事实证明，叶沐的确是不负众望的黑发黑眼黑心肝也的确是心狠手辣，只是添堵的不只是天界的那群老不死鸟人也包括了魔界里的那群老不死的……各种生物。
　　很久很久之后……
　　“我猜中了过程却没猜中结果，我真傻！我真傻！”男人悲愤的挠墙，“宝贝，你不能这么狠心肠的啊！”
　　“抱歉！我的心肠是黑的，连狗都不吃。”少年冷眼睨他说道。
　　屋外天已大亮，朗日当空艳阳高照，天空高远蔚蓝无云，端得是个好天气。而城堡之内却依旧是幽暗一片，阳光丝毫照不进这座豪华冰冷的城堡里。
　　幽暗的房间里，宽大柔软的床上铺着玫瑰红的床单奢华而张扬，床的正中间一位瘦弱的少年蜷缩着躺在那，少年的身旁静坐着一位黑袍男子。
　　自少年昏睡过去，男子就这样静坐在少年的身旁十几个小时。
　　男子低头注视着依旧是昏睡的少年，伸手来回的抚摸着少年的脸颊，动作轻柔而细致。
　　“宝贝，你该醒了。”
　　男子低沉的嗓音在这幽暗的空间里格外的清晰。
　　少年依旧是昏睡不醒。
　　男子蹙眉随后又低低笑道：“莫非宝贝是要当睡美人？唔……那我要不要吻醒你？”
　　昏睡不醒的少年没有给男子任何反应。
　　“呵呵！果然睡美人就是等着王子吻醒的。”
　　男人低下头靠近少年的鼻尖，然后朝着少年的嘴唇压下……
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声十分响亮。
　　“……”男人默默地沉默。
　　“……”醒来的叶沐举着巴掌心虚。
　　“谁叫你趁着我睡觉的时候欲图不轨，我……我这是正当防卫。”叶沐振振有词的为自己辩解。
　　“……”男人再一次可耻的沉默了。
　　第一次偷香窃玉却被赏了一巴掌的男人恼羞成怒了：“你是我的（儿子），我想对你干什么就干什么，一切反抗都被禁止。”
　　“流氓！去死！”叶沐面无表情的从嘴里蹦出这个字，然后迅猛的一挥爪子力道狠辣朝男人胸口抓去。
　　男人一把抓住叶沐的手，制止住他的动作，语气轻柔的说道：“血族是个嗜杀的种族所以我不介意你来刺杀我，但是你最好在动手前确定你能杀死我。虽然我不会杀了你，但是小小的惩戒是免不了的。”
　　“咔嚓！”一声脆响，叶沐的手腕被折断。
　　叶沐感受着无力低垂的手腕，皱了皱眉脸上神色不变。
　　“这只是个小小的惩戒。好了宝贝，玩闹时间结束了。”
　　叶沐闻言皱眉，暗自垂眸。
　　男子弯腰目光深沉的注视着叶沐，缓慢的开口，声音高贵而华丽：“吾名该隐，汝为吾子，以吾之名冠以汝之姓，赐汝之姓该隐。”

　　父子

　　“吾名该隐，汝为吾子，以吾之名冠以汝之姓，赐汝之姓该隐。”
　　叶沐瞬间瞪大了眼睛嘴巴微张成圆形神情呆滞恍若雷劈，尼玛！不带这么坑爹的啊！
　　该隐啊！该隐啊啊啊啊啊啊！眼前这个没节操没下限的流氓血族竟然是那传说中集高贵俊美强大冷漠邪恶残忍于一体的立于血族金字塔顶端的谜一般的血族君主该隐！
　　他若是该隐那我岂不就是二代血族？
　　叶沐顿时内牛满面，他耸拉着脑袋拿手捂住脸肩膀一抽一抽的。
　　该隐蹙眉，“你不高兴？”
　　“哼！”叶沐冷哼了一声抬起头抽了抽鼻子，哑声道：“我为何要高兴？”
　　该隐微抬下巴自傲的说道：“能成为吾的子嗣是汝之荣幸，你为何不高兴？”
　　叶沐什么也不说只冲着该隐冷笑，脸上神色讥讽。
　　高兴！我高兴个毛线！我不哭就已经是很不错了，二代血族……那悲催的被自己的子嗣给屠杀殆尽的一代！
　　一想到自己竟然成为了那苦逼的迟早要灭绝的二代血族，叶沐就觉得眼前一黑前途无望啊！
　　叶沐觉得二代血族真心是苦逼悲催，那整就是一茶几上面摆满了杯具。
　　传说该隐十分宠爱二代血族，给予他们尊贵的身份和仅次于他的权力。二代血族本身实力就强横，源自该隐的血液给他们带来了强大的力量，强横的实力的巩固了他们的权力。二代血族又凭着强大的实力在陆地上开辟了血族的领土建立了属于血族的国度。可以说吸血族的国度是由二代血族一手建立的，该隐只不过是挂着血族始祖和血族君主的头协罢了。说白了该隐就是那高高在上的君王，二代血族则是开拓疆土的大将军。
　　二代血族的荣耀来自于他的父亲该隐的给予，他们的悲剧来自于他的子嗣。
　　三代血族拥有不逊于二代血族的强大力量，他们不满于父辈的统治想要在权力上分一杯羹，于是便有了三代血族的叛乱。二代血族的十三个子嗣发动了叛乱杀死了二代血族，血族的势力范围重新划分，发动叛乱的十三个血族以他们的名字命名建立了十三个家族共同执掌血族的权力，这就是著名的血族十三支。
　　不止是三代血族的叛乱事实上血族的争斗残杀从来就不曾停止过，叶沐森森的理解那些反叛的血族。血族是不老不死不灭的，老一辈的血族不死而新生的血族人口在不断的增加，血族的权力一直被年长的血族执掌，新生的血族想要权力就必须从年长的血族手里夺来。这就好比蛋糕只有那么大，吃蛋糕的人越来越多，想要蛋糕就得从其他人手里抢来。
　　叶沐悟了，原来血族叛乱的根源是没有计划生育！
　　血族不老不死又会生孩子，孩子的孩子又是不老不死又会生孩子，长久以往必然造成人口、爆满生活物资减少生活环境被破坏住房拥挤等等问题，于是血族便互相厮杀借以减少人口压力和由人口、爆满带来的种种问题。存活下来的血族又是不老不死会生孩子，孩子的孩子又是不老不死会生孩子……-_-|||恶性循环了。
　　所以为了血族美好的明天也为了自己不被不肖子孙给挂了，从明天开始血族大面积大范围的推广计划生育运动！叶沐左手握拳，干巴爹！
　　该隐看着叶沐慷慨激昂充满干劲的可爱模样忍不住嘴角弯起，“宝贝，你真可爱。”
　　叶沐抬头莫名其妙的看了该隐一眼，然后又迅速的换上一副仇恨的表情，愤愤指责道：“都是你！都是你的错！你个种马男！只会生不会养的不负责任的魂蛋！”
　　“……”该隐被骂的不明所以满头雾水。
　　“宝贝，我可什么也没干啊！”该隐无辜的说道，然后勾起了嘴角：“莫非宝贝想要我干些什么？这是宝贝的邀请吗？”
　　叶沐一口血喷出，愤然大叫：“谁邀请你啊！魂蛋啊！”
　　“你说！你有几个儿子！”叶沐细长的手指直直的指着该隐，恨恨的说道：“你个渣男种马男！”
　　该隐捂着嘴直笑，紫色的眸子里温柔宠溺，“咳咳……宝贝，虽然我很高兴你吃醋，但是不能这么无理的对你父亲，你的教养呢？”
　　“被狗吃了！”叶沐咬牙切齿瞪着该隐。
　　“……”该隐-_-#
　　叶沐瞪着眼睛盯着该隐，脸色恼火。
　　“咳咳……”该隐清清嗓子，正色道：“加上你，一共四个儿子。”
　　“( ⊙ o ⊙)！”叶沐惊讶，“只有四个！”
　　叶沐说完还冲着该隐的胯、下瞅了瞅，其意不言而喻。
　　这是藐视！是挑衅！是对他身为男性的尊严□裸的挑衅。
　　该隐额头青筋蹦出恼火道：“血族不同于人类不是自然生育，我自然要挑选优秀的人作为我的子嗣。”
　　“哦……！”叶沐意味深长的哦了一声，脸上神色揶揄，“父亲，我懂得！身为男人那可怜的自尊心啊！”
　　“……”该隐咬牙，混账小子。
　　“儿子！”该隐搓着下巴眼神好奇的从上到下把叶沐打量了一遍，“你怎么还是这幅摸样？”
　　叶沐瞬间僵硬了身体。
　　“你该不会……”该隐厉声说道：“变回你原来的模样。”
　　叶沐扭头不理。
　　“哼！”该隐冷哼一声，“宝贝听话！我不想弄痛你。”
　　“……”叶沐咬牙，僵持了片刻，他无奈只得撤去了法术。
　　只见少年的背后两肋处赫然长出了两只巨大的黄金翅膀，眼睛也变成了耀眼的金色波光流转恍若是金色曜日，金黄色双翼金黄色双眸唯有那头发还是乌黑。
　　“真是……金光闪闪。”该隐默默地捂住眼，喃喃道：“怎么有种回到了天界看到那群老不死的感觉，真是……瞎了眼！”
　　“砍掉！”该隐怒道：“晚上我们吃烤鸟翅膀！”
　　“……”叶沐沉默，默默地施展法术掩去了那双金黄色的翅膀金色耀眼的眼睛也恢复成乌黑明亮。
　　该隐满意的点了点头，他伸手抚摸上叶沐的眼睛，看着那双乌黑明亮的眸子赞道：“还是黑色的好看，真想挖出来！”
　　叶沐木然的看着该隐：“……”
　　“咳咳……宝贝不要这样看着我，我会忍不住的,忍不住的想要挖出它的……”
　　叶沐扭头无力的捂脸，我错了！我不该奢望这个节操被狗吃了的吸血鬼会产生良心不安的感情。
　　“宝贝，刚才那是幻术吗？”
　　“是的。”
　　“真是神奇的幻术……”该隐目光暗了暗，居然连他都看不透的幻术。
　　“……”叶沐垂下眼眸，这才不是幻术……

　　兄友弟恭

　　“恭喜玩家叶沐完成主线任务之初拥，奖励积分十万点，获得王族血族血统，获得称号该隐之子，获得能力异形。”
　　“哟!”叶沐拖长了声音说道：“原来你还活着啊！”
　　还不等系统大神回答，叶沐立马换上一副凶狠的样子，“说！这些日子你死哪去鬼混了？”
　　“咳咳……”系统大神清咳了两声，声音有些心虚：“我这不是给你送奖励来了吗？”
　　“哼！”叶沐傲娇的冷哼一声不再说话。
　　“那啥，叶沐，这王族血族血统可是个好东西。”系统大神声音讨好的说道：“只要你掌握了王族血族的力量，日后可以说神族以下无人能奈何你！”
　　“那……魔族呢？”
　　“不要给我提魔族！”系统大神愤怒道：“魔族那就是个BUG！”
　　“……你似乎对魔族很有怨念？”叶沐询问道。
　　“哼！”系统大神傲娇的一甩头，“小孩子别多问。”
　　“……”被定义为小孩子的叶沐沉默，许久之后，“妈……！我的亲妈！”
　　语调拖长尾音上扬一波三折，这句“妈”当真叫的是情真意切，直叫的系统大神娇躯抖了抖鸡皮疙瘩掉一地。
　　“亲妈，求外挂求金手指求抱大腿！”叶沐翘着二郎腿挖鼻说道。
　　“你觉得你在恶心了我之后，我还能给你开挂吗？”系统大神愤然道。
　　“能！你若是不给我开挂我就继续恶心你。”
　　“叶沐！你真是太无耻了！太不要脸了！”系统大神怒道。
　　“哼唧！”
　　“卖萌可耻！”
　　“激发第一个攻略任务。攻略目标姓名该隐，职业血族君主、魔界君主，等级八十，属性鬼畜攻，攻略危险度3S级。”
　　“等等……那个魔界君主是什么玩意？哪冒出来的？”叶沐愕然。
　　“权限不够，拒绝回答。”
　　“请问……我什么时候能有这该死的权、限提问。”叶沐咬牙切齿的问道。
　　“这个……看我心情。”
　　“去你妹的心情！”叶沐破口大骂，“我真是要你何用啊！亲！”
　　“亲，你去死一死吧！”叶沐捂脸深感无力。
　　“哼唧！”系统大神好心的提醒道，“叶沐你小心点，别死了！这3S的攻略危险度可不是说着玩玩的。”
　　“爷我不怕！”叶沐拍着胸口，“我乃真爷们，纯战士，战场上舔过刀子流过血，区区恋爱养成游戏不在话下。”
　　“哟！真爷们，纯战士！”系统大神阴阳怪气道：“被黑猫一爪子挠死的真爷们，纯战士！”
　　“……”叶沐脸绿了。
　　“我说系统大神你没搞错吧？该隐那货是鬼畜攻？难道不是流氓攻？”叶沐撇嘴说道。
　　“你可以怀疑我但是不可以怀疑系统的鉴定。”系统大神义正言辞的说道。
　　“……请问怀疑你和怀疑系统有区别吗？系统大神。”叶沐扭曲了下脸。
　　“咳咳……不要小瞧了鬼畜攻的变、态和阴狠，相信我你不会想要知道该隐鬼畜的一面的。”
　　“……”
　　“话说……叶沐。”系统大神语气猥琐道：“你和该隐相处的怎么样？我可是看到的哟……！当真是父子情深啊！父、子、情、深啊……！
　　“情深你妹！”叶沐怒道：“那货就是个变、态，心理扭曲有虐待症的抖S！一天到晚想挖我的眼睛，黑色的要挖，金色的也要挖！尼玛，他就是个想要挖人眼睛的变、态吧！卧槽！”
　　“……淡定！亲，你的眼睛还好好地长在你脸上呢。”系统大神声音木木的说道。
　　“卧槽！淡定你妹啊！难道要等我眼睛被挖了我再来吐槽？”叶沐怒道。
　　“……亲，其实你也是脑补过度的有被迫害妄想症的抖M吗？”
　　“……”叶沐。
　　系统大神夸赞道：“当真绝配！”
　　“……”叶沐默默的扭过头去，捂住他那狰狞的面孔。
　　“小少爷！主人叫您去书房。”管家低眉敛目恭敬的说道。
　　“前面，带路。”叶沐从床上蹦了下去。
　　“小少爷，请注意您的礼仪！”管家尽职的提醒道。
　　“……”叶沐扭曲了下脸，然后正了正脸色，面容优雅语调华丽的说道：“我明白了，管家。前方带路。”
　　管家侧过身子走在前方，步履严谨腰背挺直黑色的燕尾服一丝不苟的穿在身上。叶沐跟在后头，不自觉的抬头挺胸收腹，步调优雅不失节奏容貌俊美不失威严，这一切都是假的，都是骗人的！
　　事实上，叶沐内心的小人正在狂扎小人咆哮不断。这些日子以来，叶沐可没少吃这位严谨古板的管家的苦头。初拥之后，叶沐正式的成为了该隐的子嗣，也成为了这座古老华丽的城堡的小少爷。大概每一个被幸运女神眷顾的平民少年在成为有钱人家的少爷之后第一件事情便是学习吧！那惨无人道的学习！
　　叶沐是个地地道道的平民，穿越之前虽是富豪人家的少爷过的却是连普通人家的孩子还不如的凄惨苦逼生活。第一次穿越后是藤原家的小少爷，虽说穿的是正儿八经的贵族身份但却是半路出家，顶着藤原沐贵族的身份却是半点也不懂贵族的礼仪。于是骨子里一直是流淌着小市民的血的叶沐接受了管家残酷的“贵族少爷养成特训”，其中的辛酸泪水不足为外人道也。
　　可喜可贺的是这特训还是很有效果的，起码叶沐装起贵族少爷来还是有模有样的，一般人还真看不穿他那二逼青年的本质r(st)q。
　　管家尽责的将叶沐带到了书房，然后静静的站在门外。
　　叶沐敲了敲门，待到屋内传来应答的声响，整了整模样推门而入。
　　“父亲！”
　　叶沐低眉敛目冲着坐在上方主位的该隐恭敬的叫道。
　　“穆塞思，你来了！”该隐柔和了语气，嘴角带着笑意说道：“来，见见你的哥哥们。”
　　叶沐心中激动脸上却是神色不变，他抬头矜持的打量了下坐在下位的三个青年，然后嘴角微微的弯起，神情欢喜却不显得过度热情。
　　“大哥二哥三哥好！”叶沐矜持的叫人道。
　　“这就是我们的小弟？果然是美丽无双的少年。”身为老大的伊诺克率先开口声音略显冷淡，即使是夸人也是一副冰冷华丽的嗓音语调丝毫不见起伏。
　　叶沐故作羞涩的低下了头，其实是为了掩饰住脸上扭曲的脸。
　　卧槽！谁是你小弟！
　　“呵呵！大哥，莫要吓着他。”脾气温和的希拉和善的冲着叶沐笑了笑，“初次见面，也不知小弟喜欢什么。这点小礼物，小弟莫要嫌弃。”
　　叶沐瞬间抬起了头笑得无比灿烂，“不嫌弃！不嫌弃！”
　　这才是好哥哥啊！真上道啊！
　　叶沐高高兴兴的拆礼物去，也不计较希拉同伊诺克一样叫他小弟。
　　一旁的爱拉德嗤笑出声，“瞧你那模样！喏，这个给你！”
　　爱拉德随手便丢给叶沐一个精贵的盒子。
　　叶沐欢喜的接过盒子，高兴地冲着爱拉德叫道：“三哥，你真好。”
　　“咦！你这小东西，怎么知道我是三哥。”爱拉德这回到是上心了好奇的问道。
　　“我当然知道，平日里经常听管家提起三位哥哥的英名事迹，今日一见果然是不凡，三位哥哥皆是风采出众俊美非凡的人物。”千穿万穿马屁不穿，那些个夸人的话语深谙宅斗商斗精髓的叶沐童鞋张口就来。
　　事实证明，中国文化渊源流传博大精深，这些个经过千年流传下来被人无数次运用于夺嫡之争、后宫争斗、家宅斗法、办公室之争等等大争小斗之中的语言武器杀伤力不容小觑。
　　爱拉德明显的被叶沐恭维的很高兴，他谦虚道：“哪里！哪里！小弟你也是一样的美丽，如玫瑰红一样散发着迷人的芬芳！”
　　“……”叶沐嘴角直抽。
　　爱拉德自恋的一甩发，继续说道：“我早知道柯德管家暗恋我许久，只是碍于主仆之分不敢开口，默默的在心中忍受着思念之苦。爱情的火焰总是这般的炙热，将人的理智燃烧殆尽。”
　　“……”叶沐痛苦的扭头。
　　管家大叔……我对不起你！你的清誉……被我……三哥给践踏了！
　　“咳咳……”该隐清了清嗓子，觉得有他必要拯救下自家小儿子和……屋外的管家，要知道血族的听力向来灵敏r(st)q。
　　“穆塞思，你走上前来。”该隐叫道。
　　“是，父亲！”叶沐乖巧的走了前去。
　　“这是你大哥伊诺克，这是你二哥希拉，这是你三哥爱拉德。”该隐顿了顿，嘴角勾起：“这是你们的小弟，穆塞思.该隐，吾最爱之子。”
　　伊诺克、希拉、爱拉德瞳孔一缩，神色微变。
　　穆塞思……该隐吗？最爱……之子吗？
　　在场众人被该隐的一番话搅得心神大乱，而我们的罪魁祸首叶沐童鞋正在内牛满面，两行宽泪止不住的留。
　　二代血族全部聚在一起了，这该死的被灭族的一代！一群苦逼的难兄难弟啊！若是平时，叶沐一定会假惺惺的掉几滴鳄鱼泪然后幸灾乐祸的笑着看别人倒霉-_-|||，可惜现在他一点也笑不出他只想哭……因为他也是这群难兄难弟中的一个！
　　“恭喜玩家叶沐，与血族君主、魔界君主该隐好感度刷到亲密，奖励积分十万点。”
　　“为什么这次积分这么高。”叶沐木然这一张脸，语气平淡的问道。
　　“……以后你会懂得。”系统大神语带怜悯的说道，你以为鬼畜攻的好感度是什么好东西吗？

　　骚年！成为新世界之神吧！

　　叶沐觉得该隐是个变、态，三观不正心灵扭曲，精分神马的那都是常事。
　　“宝贝，血族拥有灵敏矫健的身手，你要学会的便是善于利用源自血族的天赋。”该隐脸上挂着温柔的笑意眼里目光宠溺，“宝贝，尽你最大力量从我身边闪开。”
　　叶沐咬着牙忍着浑身上下遍体的疼痛感，他全身的汗毛竖起神经紧绷注意力高度集中。他微微弓起身子将重心移在脚上然后迅速的移动身子朝该隐身侧闪去，只见一道残影闪过……
　　“咔嚓！”
　　叶沐的胳膊上的关节被卸掉，叶沐苍白的脸扭曲了一下，额头上冷汗直冒。
　　虽然血族恢复力极强，但是不代表他没有痛觉，事实上或许是体质原因，叶沐的感官特别的灵敏，对于疼痛格外的敏感。
　　“宝贝！我又抓到你了！”该隐语气甚为遗憾的说道，“下次我再抓到你，该怎么处罚你呢？是打断你的腿还是扭断你的脖子。
　　“……”叶沐身体一僵眼里闪过一丝惊惧之色。
　　“哦！别怕宝贝，血族是不死的。只要不让别人捏碎你的心脏，你就不会死的。不过宝贝你的心脏是长什么样子的？是和你人一样精致美丽吗？”该隐伸出舌头舔了舔嘴角脸上神色兴奋，“真想挖出来看看，宝贝的心脏一定很可爱的吧！”
　　“……”叶沐脸瞬间青了，特么的变、态！
　　在叶沐能够自由地收敛他那一身的呆辶髅ケ旧成功的扮演一个高贵矜持的贵族少爷之后，管家大叔终于宣布他的贵族礼仪合格，于是那让叶沐童鞋痛苦不已的礼仪课程终于宣告结束，授课老师管家大叔也终于能够功成身退。那搁置许久的武力课程也终于开始授课，授课学生叶沐，授课老师该隐。
　　该隐不是个好老师，至少没有哪个好老师会张口闭口的说打断你的腿、折断你的手、拧断你的脖子，体罚是不对滴，而该隐已经不是体罚了，他那红果果的就是人身攻击啊！在教学过程中，叶沐已经记不清他到底是被打断多少次腿，被折断多少次手了，唯有那每次断手断脚时的痛楚让他记忆犹新心中发憷，特么的真疼啊！
　　这时候叶沐才体会到管家大叔的好，起码管家大叔不会对他进行人身攻击，最多也就是禁掉他的零食而已，虽然就因为这个叶沐暗地里无数次的诅咒了管家大叔r(st)q
　　“呵呵！宝贝是在心中骂我？”该隐低声笑说道。
　　“……”没有，叶沐木着一张脸死不承认。
　　“真是不听话的小孩……”无奈的语气。
　　“咔嚓！”一声，叶沐的小腿被打断，膝盖一弯他差点跪倒在地。
　　“不许跪下去！”该隐厉声喝道，“你胆敢跪下去，我就打断你的腿。”
　　卧槽！叶沐生生忍住小腿上的疼痛感，艰难的站立着不敢跪倒在地，这个男人向来说到做到。
　　“您不是已经打断了我的腿了吗？我的父亲大人？”叶沐苍白着脸挤出一个虚弱的笑容说道。
　　“你不是还有另外一只腿吗？？”该隐勾起唇同样报以笑容回答道。
　　“……”叶沐什么也不说只是嘲讽的笑，他算是明白了该隐是何人物。
　　这男人特么的就是个□□心狠手辣薄情冷淡的变、态，他能嘴上甜甜蜜蜜的叫着你宝贝好似你被他捧在手心上，一个转身就能打断你的腿、折断你的手、拧断你的脖子，下手丝毫不手软。
　　果然男人的话就是放屁，认真你就输了。该隐这货的话信不得啊，信他你就等着被他弄死吧！而且还是死无葬身之地的那种。
　　“恭喜玩家叶沐领悟鬼畜攻之真相，奖励积分五万点，友情提示‘亲，请努力的活着吧！活着你就赢了！’”
　　“……请问那就友情提示是什么意思？他是在预示着什么？”叶沐木着一张脸问到。
　　“权限不够，拒绝回答。”
　　叶沐冷哼一声道：“系统大神，你特么的就拿着的你那该死的权限去死吧！”
　　“……”系统大神。
　　“叶沐，你不能这么对我……”系统大神委委屈屈道，“虐待你的是该隐那个死鬼又不是我，你这是迁怒！红果果的迁怒！”
　　“是谁把我扔到这来的？我会遇到该隐这个丧心病狂的变、态是谁的错？啊嗯？”叶沐愤然质问道。
　　“这个……这个……”系统大神扭捏的小声道，“这不是一时手滑吗？”
　　“手滑你妹！”
　　“要不叶沐咱们干掉该隐去？”系统大神声音兴奋道，“干掉该隐你就是王了，你想干嘛就干嘛。你可以收罗天下美人，建立一个庞大的后宫，你还可以建立一支血族队伍打回祖国去，建立一个横跨亚欧非三洲的庞大后宫。”
　　“……”默默捂脸的叶沐。
　　“叶沐！叶沐！”系统大神激动地说道：“我可以提供道具，枪支弹药，激光导弹，坦克战舰，核武器也是有的……”
　　“……”叶沐沉默。
　　叶沐艰难的说道：“你这是打算去毁灭地球吗？话说核武器那东西你是哪来的？那不是国家禁止的吗？魂蛋！”
　　“只要二百五，二百五！只需区区二百五你就可以拥有以上所有东西，你可以干掉该隐一统血族，成为新世界的神，你可以坐拥天下美人，醉卧美人膝醒掌天下权……你可以……（以下省略无数字）”系统大神已经癫狂了-_-|||
　　“果然是二百五……”叶沐嘴角抽搐脸色木然，“你特么的就抱着你的二百五去死吧！”
　　“叶沐……”系统大神委屈的抽噎道，“你不能这么说，我这是为你好！你看该隐这么变、态，他还虐待你！你迟早会被他弄死的！嘤嘤！你死了我怎么办……呕！”
　　“……”
　　系统大神欢欢喜喜道：“叶沐我有了，我们的孩儿……”
　　“……”叶沐默默地抹去嘴角溢出的血，“你不是男的吗？”
　　“死相！”系统大神娇羞道，“我是男是女你不是最清楚了吗？昨夜……你还……”
　　叶沐扭头吐掉嘴里的一口血淡定的说道：“以后少看那些晚间八点档，算我求你了！”
　　“胡说！我才不看那些雷死人不偿命的晚间八点档，我看的是男男生子文。”
　　“……”那玩意更雷好不？
　　话说原来系统也有男女之分吗？叶沐搓着下巴默默思索道。
　　“系统大神，二百五十点兑换枪支弹药、激光导弹、坦克战舰、核武器……”
　　“叶沐，你终于想明白了吗？”系统大神惊喜道，“你终于要去干掉该隐，成为新世界之神了吗？”
　　“……”叶沐沉默，无视系统大神那傻逼货。
　　我会告诉你，我打算用这些东西去……

　　魅影枝

　　一轮银月高悬星河，清辉洒下大地，古老的城堡披上一层银色的薄纱，神秘而美丽。月下的玫瑰悄然绽放，殷红的花瓣娇艳欲滴，淡雅的香味四溢庭院。
　　庭院中摆放着一张圆形的木桌，木桌边上放置着几张镂空座椅。伊诺克端坐在木桌一旁，腰背挺直脊背上线条流畅，他面容俊美却神色冷淡自持，无时不刻不是绷紧了神经挺直了腰杆，严谨的不像是个放纵的血族。
　　比起血族，他更像是个军人。哦！这个年代有军人吗？我说的是现代的军人，那些经过严格训练自律冷静理智并且铁骨铮铮的军人。
　　此乃叶沐对伊诺克的评价，很高的评价。要知道在每一个热血男儿的心中都有一个军人梦，成为一个军人是他们至高的荣耀。以上这些可以从叶沐在游戏里选职业永远选的是战士并且永远奔赴在战场最前线这一点可以看出。
　　月下，玫瑰，美人。
　　这是叶沐到达庭院所看见的情景，真是……美丽的情景。
　　叶沐迈着缓慢而优雅的步调，不徐不疾的走到木桌旁边，他拉开了座椅屈身坐下。
　　“大哥！”
　　叶沐轻声开口叫道，语调华丽略显亲昵。
　　若是管家大叔在这，肯定要赞许的丢个眼神过来，不枉费他悉心教导一场，完美的贵族礼仪。
　　“嗯。”
　　伊诺克微微点头应了句，他拿出个精贵的盒子放在桌上朝叶沐那边推了过去。
　　叶沐扫了一眼那个盒子，黄金打造的盒子，金光夺目尽显华贵，盒子上雕刻着精美的图案，做工精细定是出自名家之手。
　　光是这个盒子就够奢华了，盒子里的东西肯定更加珍贵，叶沐的财迷本性爆发了。
　　但是……碍于面子问题，叶沐还是矜持的推拒了下。
　　“咳咳……大哥这是？”叶沐佯装不知的问道。
　　“这是送你的见面礼。”伊诺克淡淡的解释道。
　　“这么昂贵的东西，我不能接受。”叶沐的小心肝在抓挠恨不得立马捧着盒子亲两口，嘴里却说着推拒的话。
　　“不过一点小东西，有何不能接受的？你……不喜欢？”伊诺克蹙眉说道。
　　“没有……”
　　“若是不喜欢便罢了，我毁了他去，你不用勉强的。”
　　说着伊诺克便动手准备将盒子毁了去，叶沐连忙将盒子抢了过来。
　　“我很喜欢的。”叶沐忙说道。
　　该死的中国式谦虚，忘记了这是在国外，国外不讲究谦虚客套和欲迎还拒。
　　“只要是大哥送的东西我都喜欢。”叶沐补上一句。
　　“……你喜欢就好。”
　　咦，这语气怎么有点奇怪？
　　叶沐抬眼看着伊诺克，只见伊诺克苍白的脸上浮起了淡淡的红色，脸上表情有些不自然。
　　这是……害羞了吧？
　　伊诺克犹豫了会说道:“第一次见面之时，我不曾给你带见面礼，是我的疏忽。”
　　“没事。”叶沐大方的笑了笑，说道：“大哥这不是补上礼物了吗？比起礼物来我更喜欢大哥，有大哥就足够了。”
　　这货已经完全忘记了他当初没收到伊诺克的礼物时暗自抱怨了伊诺克不上道许久-_-|||
　　“……”伊诺克微微的别过脸去，掩去脸上的神情。
　　叶沐了然一笑，真是个容易害羞的人。
　　向来放荡纵欲的血族里居然还有这般纯情腼腆之人，当真是奇葩！
　　叶沐倒是能理解伊诺克会忘记给他带礼物这件事情。
　　伊诺克这人一看就是严谨自持之人，有些不通人情世故。说白了就是高分低能，高智商低情商。或许在他的脑海中压根就没有送礼这个词吧。再加上他在血族之中身份极高，除去该隐之外没有什么人能够让他送礼的，而该隐又是个常年不在城堡的。
　　其实，严格来说伊诺克等人是没有必要给叶沐送礼的。叶沐是弟弟，哪里有哥哥给弟弟送礼的道理？当初伊诺克可没有给希拉和爱拉德送过礼。只不过是离开城堡许久的该隐突然回来了而且还带回了新的子嗣，希拉和爱拉德有些摸不准该隐是怎么想的，于是便借送礼揣摩该隐的想法。要知道该隐已经是好几百年没有新的子嗣了，他们都以为该隐不会再有子嗣，毕竟该隐是那么明显的表达出他对他们的失望。
　　谁说血族自大不懂算计，他们不算计是因为他们足够强大没有什么东西值得他们去算计。而该隐正好是那个让他们忌惮畏惧之人，不得不小心翼翼的去揣度他的心思。
　　叶沐满心期待的打开了这个精美华贵的盒子，盒子里会有什么呢？是名贵的宝石还是强大的武器？
　　“啊！”
　　叶沐语气失望的叫了一句。
　　精美华贵的盒子里赫然躺着一小截枯木，灰不溜秋的枯木。
　　“这是什么……”叶沐拿起盒子中的枯木语气略微低落的问道。
　　伊诺克看了叶沐一眼道：“这是魅影枝，生长在魔界深处，是极为难得的一种树木。它能帮助新生血族抑制住体内汹涌的欲望和不受控制的力量，带上他对你有好处。”
　　“哦！”叶沐应了一句，把魅影枝放回了盒子里。
　　的确是好东西，可惜他用不到。他早已经克制住了体内的不适感，成功渡过了新生血族的危险期。
　　由人类转换成血族并不是那么简单的。初拥时的痛苦难耐，多少人没熬过去而丢了性命。即使是成功熬过初拥成为新生血族也要时刻忍受体内那翻涌的不受控制的庞大力量，那庞大的力量足以让一个幼小的新生血族爆体而亡。还有那汹涌的无法抑制的对鲜血的渴望，血族向来是放纵不羁但是不代表他们没有自制力，事实上血族的自制力很强。每一个血族都要学会抑制对鲜血的渴望，若是放纵自己对鲜血的欲望只会丧失理性变成一个嗜血的怪物。血族的骄傲不容许这样的怪物诞生，若是新生的血族无法抑制住对鲜血的渴望堕落成嗜血的怪物，那么将会由他的“父亲”亲手解决他。
　　这就是血族一个骄傲而悲哀的种族。
　　“收下它，魅影枝是个好东西，以后你会用到的。”系统大神提示道。
　　叶沐垂下眼睑，默不作声的将魅影枝藏在衣袖里，“大哥，谢谢你，这礼物我很喜欢。”
　　既然系统大神说有用，那定然是个宝贝。
　　伊诺克看了叶沐一眼道：“明日父亲为你举办宴会，你……小心一点，据说会有魔界的来客。”
　　“嗯。”
　　叶沐摩挲着盒子表面的精美的花纹，低声应了句，略微低下头掩去脸上的万般思绪。
　　魔界的来客……会是谁呢？

　　风流浪子转型痴情种（抓虫子）

　　漫长的夜幕逝去，破晓来临。
　　金黄的圆日自东方的山谷缓慢地爬出，温暖而耀眼的阳光洒向大地。万物自沉睡中苏醒，唯有那向来喜爱黑暗的种族依旧在沉眠。
　　该隐与二代血族虽不像后世的血族那般见不得阳光，但是对于阳光的厌恶却不比后世的血族少。或许厌恶阳光是所有黑暗生物的通□！
　　那久居在黑暗里的俊美无涛尊贵无比的魔王偶然邂逅如阳光般温暖美丽的少女，被她那纯真温暖的笑容给打动从而一见钟情至死不渝。那是一道光照亮了魔王黑暗的内心，为了得到那个拥有如阳光般明媚温暖的笑容的女孩，魔王不惜一切代价耍尽权谋费尽心机。而那纯真如太阳般明媚耀眼的女孩啊！不喜欢魔王的残暴冷酷，一心想要逃离那暗无天日的魔界，为了自由为了能摆脱魔王的桎梏女孩选择背叛伤害了魔王。魔王一边愤怒的控诉折磨着背叛的女孩一边又对她呵护不已捧如明珠，最后女孩被魔王的深情给打动不禁爱上了他，然后女孩和血族或魔族两情相悦有情人终成眷属幸福美满的生活在魔界，这抹温暖明亮的阳光最终还是被魔王的深情给禁锢在了暗无天日的魔界。
　　以上纯属扯淡-_-|||
　　若真的是把这抹温暖明亮的阳光留在了魔界，魔界的那群暗无天日不见阳光的死宅们还不得闪瞎了眼。
　　黑暗种族的确是久居黑暗但是他们并不像后世的人们所说的那样，身处黑暗心眷光明。亲，别说笑了！喜欢光明的那是天使，魔界的那群死宅们平日里最痛恨的就是他们的死对头象征着光明的天使，相爱相杀神马的太重口了。
　　更何况那群死宅在魔界的黑暗居民长久不见阳光，视力早已经退化若真的是见到阳光那还不闪瞎他们的狗眼。话说，魔王和天使们互相看不顺眼，会不会就是因为天使太闪眼了呢？
　　那群头顶着金色光环背后长着洁白羽翼浑身上下散发着圣洁光芒的天使们活脱脱的就是一散发着炽热光芒的360瓦的高强度灯泡，绝对秒杀魔界的那群弱视们。
　　由此可看，天使和魔王们的仇恨是天生的，而且先天条件决定魔界那群死宅们处于弱势地位，莫非这就是自古以来邪不胜正魔王们总是被天使打败的原因？
　　隐隐的叶沐觉得自己真相了=_=
　　叶沐虽已成为血族，但是时间尚短骨子里还保留着人类的习惯，八点钟准时醒来，良好的作息时间r(st)q
　　他穿戴好衣物来到大厅里，城堡内所有的窗户一到天亮的时候永远都是被合拢的窗帘给遮挡的严严实实的，丝毫阳光都渗透不进来。城堡内外俨然是两个截然不同的世界，外面是阳光耀眼温暖明媚而里面是幽暗阴冷。
　　叶沐站在高高的阶梯上，他微微挑眉神色惊讶的看着大厅里长桌上坐着的三个人――他那本应该躺在床上沉眠的兄长大人们。
　　“哦！竟然能在这时候看见哥哥们，真是……意外啊！”
　　叶沐微抬下巴眼神扫过长桌上的血族们拖长了语调缓慢地说道。
　　伊诺克抬眼扫了叶沐一下，蹙眉道：“你为何来这？这时候你应该在休息。”
　　叶沐暗自嗤了一声说道：“大哥，你不能要求一个三个月前还是人类的血族幼儿能够适应血族那完全颠倒人类习惯的作休时间。”
　　伊诺克沉默。
　　爱拉德语气不耐的出口道：“行了！穆塞思。我成为血族一个月后便完全接受了血族的所有东西，包括你口中的完全颠倒人类习惯的作休时间，你也不用找借口，这和适应没有关系，这是本能。”
　　他意味深长的看着叶沐继续道：“身为血族的本能。”
　　去你妹的本能！一想到日后要变成昼伏夜出的蝙蝠，叶沐就忍不住的咬牙。
　　真是……真是太不华丽了！
　　叶沐的脑海里陡然出现一只黑不溜秋的长着双翼的尖嘴动物，真特么的丑啊！
　　爱拉德说完叶沐之后便矛头一转直指伊诺克，“大哥，你担忧的也未免太过了。虽然穆塞思还小但胜在皮糙肉厚，被父亲折磨的死去活来的不照样活蹦乱跳的。你这般小心，当真是像极了那些乡下来的老妈子。”
　　“……”
　　“……”
　　被说成是皮糙肉厚和被说成是老妈子的叶沐、伊诺克集体沉默，沉浸在爱情中的男人惹不起，尤其当这个男人还是单相思的时候。
　　自从上次在书房叶沐为了拍爱拉德的马屁将管家大叔拖下水之后，爱拉德就自认为管家大叔暗恋苦恋他多年并且还是爱在心头难开口，然后他便摆出一副“虽然他是个管家地位卑下，但是念在他对本少爷一往情深苦恋多年的份上，本少爷就大发慈悲的收了他吧。”的傲娇表情开始追着管家大叔跑。
　　奈何人家爱拉德大少爷愿意自降身份去宠幸一个管家而那管家却偏偏不知好歹。爱拉德每天屁颠屁颠的跟在管家大叔屁股后面跑，送花写情书唱情歌……各种手段轮番轰炸，可惜落花有意流水无情，爱拉德的殷勤追求最后得到的永远只有管家大叔那严谨刻板而恭敬的一句“少爷，不要胡闹了”。
　　于是痴情（？）的大龄青年爱拉德瞬间碎了一地的玻璃心，凄凄惨惨的抽噎着离去了。-_-|||
　　此次也是爱拉德摆出一副失恋苦逼青年的忧郁面孔拉着两位兄长的手哀哀凄凄的哭诉着，才使得伊诺克和希拉放弃宝贝的睡眠时间陪着自家弟弟借酒浇愁一醉方休。
　　说实在的，爱拉德一向来风流多情无节操荤素不忌情人满天下，这回却在管家大叔身上栽了个跟头跌得头破血流的。
　　风流浪子转型痴情种这就好比是狼改行吃草，其坑爹程度是一样的。向来是风流浪荡子的爱拉德如今却是一副抑郁落魄的失意模样着实是让伊诺克和希拉接受不良膈应了许久，这也是为什么伊诺克和希拉愿意陪着爱拉德的原因。
　　爱拉德这小子实在是太不正常了！
　　“我说爱拉德，不过就是一个男人，你至于这么消沉吗？”
　　希拉端起手中的高脚杯轻微的摇晃了下，透明水晶玻璃杯中的葡萄酒暗红如血液一般。
　　爱拉德幽幽的看了希拉一眼，眼神哀怨控诉让希拉一阵恶寒不禁抖了抖手，杯中葡萄酒一个摇晃洒了出来。
　　“好吧！”希拉无奈的叹气，“我看你这辈子是栽在管家身上，从小便是。”
　　“呵呵！”希拉勾起嘴角笑了笑，“真是没想到……这么多年了，你居然还是这样。”
　　“真是不知道该说你是多情呢？还是痴情。”
　　一旁百无聊赖的打着呵切的叶沐瞬间便精神抖擞，他那敏感的神经告诉他有猫腻，有八卦。
　　“二哥！”叶沐轻轻热热的叫道。
　　“嗤！”希拉轻笑一声眼中神色玩味的看着他。
　　“二哥，三哥他和管家大叔从小便认识吗？”
　　“自然是认识的，不止是你三哥，你大哥和你二哥我都是管家大叔带大的。我们可没你那么好运，能够得到父亲大人的宠爱由他亲自教导。”
　　叶沐扭曲了脸神色痛苦的说道：“这份爱太沉重了我承受不起。”
　　希拉眼波一转，“莫非穆塞思不喜欢父亲教导你。”
　　叶沐狂点头，“父亲大人不是人他特么的就是个变、态，心狠手辣冷酷无情，虎毒尚不食子，父亲大人却对自己的亲生儿子百般虐待千般折磨，其罪行罄竹难书天理不容，当真是连禽兽都不如啊！”
　　希拉笑而不语，他笑吟吟的看着叶沐目光却是盯着他的身后。
　　“穆塞思，原来你是这般的看我的吗？”
　　冰冷华丽的嗓音自身后传来，叶沐瞬间僵住身体，他僵硬的转过身去，脸上笑得比哭的还难看。
　　阶梯上，该隐倨傲的抬着头一袭宽松的黑袍包裹住他修长的身体，他目光专注的看着叶沐眸中冰冷一片。
　　“穆塞思，你太让我失望了。”
　　瞬间叶沐的手脚一阵冰凉，一股惧意从心地冒出。

　　天下第一....忽悠

　　“穆塞思，你实在是太让我失望了。”
　　该隐眼眸冰冷的看着叶沐语气淡淡的说道，他脸上神色不变面无表情。
　　叶沐瞬间心脏一紧，浑身僵硬手脚冰凉一股寒意从心底冒出。
　　该隐在生气，他目光中的冰冷之意让叶沐承受不住，那种高高在上俯视众生的无上威严和冷酷瞬间将叶沐打入冰窟。
　　此时叶沐才恍然意识到这个男人是该隐，是血族君主，至高无上的……的血族君主。
　　哪怕这个男人平日里是多么的浪荡放纵，那也不能掩盖住他骨子里的唯我独尊和不容违逆。
　　呵！叶沐自嘲一笑，他果然是被该隐给哄过头了吗？这个男人每日一脸温柔宠溺的叫着他“宝贝”，时间久了叶沐也不禁迷惑真当自己是宝了，果然糖衣炮弹最能麻痹人心让人沉溺其中放弃抵抗丢盔弃甲，今日这事便如那当头棒喝震醒了他。
　　无论别人如何的宠着你纵着你，把你捧如明珠视若珍宝，你也不能真把自己当成是那明珠和珍宝，否则你便真的是成了那人手中的玩物。而玩物不论在珍贵也不过是玩物，玩物总有一天会被毫不留情的抛弃。
　　叶沐心中万般思绪转过脸上神色丝毫不显，他微微的垂下眼睑，脸上神色黯淡。
　　“父亲大人果然是不喜欢我的吗？”
　　语气哀怨悠长。
　　“我很没用吧，平日里的训练总是差劲的一塌糊涂，父亲大人肯定很失望吧？”
　　“呵呵！”叶沐抬起头神色苍白的看着该隐，凄凉一笑“父亲大人，就是因为这样所以你才会对我不假辞色，下那般的重手惩罚我。”
　　“……”原本准备兴师问罪的该隐满口的斥责质问的话被堵了回去，他惊愕的睁大了眼，这是……在说什么？怎么他一句也听不懂。
　　叶沐瞅着该隐那副被震住的模样，心中满意的点了点头。
　　他脸一垮嘴一扁摆出一副伤心抑郁的模样，眼波流转水汽缠绕俨然一副要哭出来的样子。
　　“果然父亲大人是不喜欢我的，是厌恶我的。TT”
　　“……”该隐震惊的看着叶沐，他张了张嘴半响说不出一句话。
　　这是……什么神展开啊！
　　叶沐抬头咬唇眼睛通红的看着该隐，“父亲大人……父亲大人最讨厌了。”
　　“……”自认为很无辜的该隐沉默了。
　　“我最讨厌父亲大人了！嘤嘤！”叶沐一跺脚一甩袖傲娇的扭头就跑。
　　“……”完全不知道发生了什么的该隐怔怔的看着叶沐跺脚甩袖离去，脸上神色迷茫。
　　爱拉德震惊的看着眼前这一幕，自家幺弟在惹怒了强势霸道的父亲之后竟然还敢对着父亲甩袖子跺脚发脾气，最重要的是他居然还活着！！！！！居然没被震怒的父亲给人道毁灭了！！！
　　幻觉！这绝对是幻觉！那个脸上神色迷茫久久回不了神的人绝对不是自家英明神武霸道强势的父亲-_-|||
　　显然爱拉德没意识到自家英明神武霸道强势的父亲其实是给叶沐那货给忽悠的分不清东南西北……
　　希拉微微的眨了眨眼，浓密细长的睫毛下垂遮掩住眼里的神色，他将盛满暗红葡萄酒的高脚杯送到嘴边掩去上扬的嘴角。
　　穆塞思.该隐……
　　果然是个聪明的人。
　　在场众人神色不一思绪万千，唯有伊诺克淡定的坐在那，脸上神色丝毫不变一口一口小饮着酒。
　　父亲不会伤害穆塞思的，希拉……逾越了。
　　许久之后该隐僵硬的转头，他艰难地问道：“宝贝他这是什么意思？”
　　明明是叶沐在背后说他的坏话被他逮了个正着，要生气也是他生气，怎么貌似现在颠倒了过来？
　　伊诺克、希拉和爱拉德集体沉默，对此他们不敢妄加议论。
　　他们不是叶沐，他们不敢像他那般大胆妄为，该隐的私事不是他们能插手的，该隐也不会允许他们插手。
　　叶沐跑出城堡，手扯着一把狗尾巴草悠闲地晃荡着。
　　哼！像该隐那么强势霸道之人，决不能让他开口问罪，不然最后被处罚的定会是叶沐。所以叶沐便先下手为强占取先机，在该隐兴师问罪之前摆出一副因为被父亲嫌弃厌恶而悲伤抑郁的中二少年模样镇住他，然后再上演一出父子反目离家出走的悲情戏码。
　　他可是摆出了一副渴望得到父亲关爱却抑郁不得志的忧桑中二少年，他就不信这样该隐还敢去处罚他。哼！只怕该隐现在想的是如何哄他回心转意吧！父慈子孝相亲相爱，这不就是该隐一直想要的吗？
　　现在他要做的便是继续扮演忧桑的中二少年模样然后等着该隐派人来找他，晚上城堡还有宴会，魔界还有来客，身为主角的叶沐定然是不能缺席的，该隐一定会派人来接他的。
　　没想到居然会被希拉给阴了一把！叶沐冷笑一声，心中暗道：我记住了！希拉。今日之仇，他日一定加倍奉还。
　　叶沐只不过是忍不住吐槽抱怨了下，没想到却被希拉设计阴了一把，当场被该隐逮了个正着。
　　希拉看上去一副温柔和善的模样就像是个老好人，故而叶沐对他没什么戒心，这才会被他阴一把。
　　果然自古温柔出腹黑，比如安倍晴明，比如希拉。
　　而该隐的突然出现也是叶沐始料不及的，这时候该隐应该是在他那张豪华宽大的玫瑰红床上躺尸而不是出现在大厅里。
　　隐隐的叶沐觉得哪里有些不对劲，却不知道到底是哪里出了问题。
　　正当叶沐在城堡外悠闲的晃荡的时候，该隐正端坐在城堡内大厅里的沙发上为难他的三个儿子。
　　“爱拉德！”该隐叫道，“平日里就数你最懂得讨情人欢心，你说我该如何才能把宝贝哄回来。”
　　爱拉德苦巴巴着一张脸，心中暗自叫苦。
　　他只不过是失恋了心里难受找兄弟们借酒浇愁一醉方休，哪里知道会惹来这两个煞星。
　　再说了他是懂得讨情人欢心，但那也是讨情人的欢心啊！能和哄儿子一样吗？
　　难道……
　　爱拉德搓着下巴脸上神色诡异，他想起平日里该隐对叶沐的浓浓宠爱之情，莫非真的是这样……
　　爱拉德顿时心中一阵兴奋，因为知道了某种隐秘的八卦。-_-|||
　　“你们说……宝贝他是为什么生气？难道是因为我打断了他的双手双腿？”该隐疑惑的说道，“我这是为了他好……身为血族王者岂能是弱者？”
　　……
　　“爱拉德！”该隐怒道，“你为何一直盯着我看？你那是什么眼神！！！！！”

　　哄儿子还是追情人？（修BUG）

　　该隐灼热的目光让爱拉德倍感压力，他默默地扭头不敢直视该隐。
　　“或许……”爱拉德艰难的开口道，“父亲你可以送一束美丽娇艳的鲜花去讨穆塞思的欢心？”
　　“恶俗。”该隐薄唇微启毫不留情的说道。
　　“……”一直都是用着恶俗方法追人的爱拉德沉默。
　　“那……用甜言蜜语哄哄穆塞思？”爱拉德建议道。
　　“你把穆塞思当成什么了？”该隐怒道，“你以为穆塞思是你的那些柔弱好骗的小情人吗？”
　　“……”
　　那你到底是为了什么来问我这个问题的？魂蛋，我只追过情人没哄过儿子啊！劳资的儿子都是用来打的，儿子不听话，二话不说直接拿鞭子抽-_-!
　　“……我该怎么哄穆塞思。”该隐面色不变若无其事的问道。
　　“……”父亲你还能更心口不一一点吗？-_-|||
　　“我觉得……”爱拉德眼一闭一咬牙心一狠豁出去了，“父亲，你还是先向穆塞思道歉认错会好点。”
　　“混账！”该隐怒道：“我岂能低声下去道歉认错，你教我的尊严往哪放？”
　　“……”真心的给跪了……面对着该隐的怒火爱拉德想死的心都有了，他何其无辜？特么的他躺着也中枪啊！
　　许久之后，该隐施施然的起身离去，临走的时候他意味深长的看了爱拉德一眼，轻描淡写道：“爱拉德，难怪克斯利（管家大叔）不愿意理你。”
　　“……”一句话秒杀他，刚经历失恋打击的爱拉德那脆弱的小心脏顿时被深深的刺中，鲜血淋漓惨不忍睹。
　　魂蛋啊！他这是追情人和你去哄儿子有毛线关系啊！哄儿子他不会，但是□情人他有诸多手段，绝对香艳刺激，保准把你那小情人□的服服帖帖柔情似水的。不过话说自古以来只有哄情人的，也没见过哪家父亲会去哄儿子的，儿子不听话那就打啊！打的他听话为止……
　　爱拉德凄凄惨惨的抽噎着，小肩膀一抖一抖的，“父亲……父亲真是太讨厌了！”
　　“……”
　　“……”
　　伊诺克和希拉一致沉默，嘴角直抽。
　　“爱拉德，不要学穆塞思。”希拉轻笑道，“你不是穆塞思，父亲……不会纵容你的。”、
　　“够了！希拉。”伊诺克皱眉开口，“你逾越了，不要试探父亲的底线。父亲的怒火你承受不起。”
　　“……”希拉笑而不语，已经足够了，他已经得到他想要的答案。
　　对于叶沐这个中途冒出来的弟弟，该隐之子，众人都不知道该隐是怎么想的，他们都拿不准该用何种态度去对待叶沐。血族……已经被该隐厌弃，该隐不会再庇佑血族，但是该隐的高傲也绝不准许血族被其他种族欺凌，若是血族真的被他族欺凌，那么该隐会亲手灭绝血族。
　　如今的血族地位尴尬，来自该隐的荣光使得血族获得尊贵的地位，但失去了该隐的庇佑又使得血族的生存及其可危。若是其他的种族知道血族已经失去了该隐的庇佑，那么血族将迎来一场生存的危机，血族肥沃的领土和富裕的财宝以及惊人的美貌都是其他种族垂涎已久的。
　　因而血族失去该隐庇佑的消息一定不能传出去，否则血族面临的将是前所未有的危险。此次该隐的回归令血族上下顿松一口气，该隐长年离开城堡的消息已经是瞒不住了，那些觊觎血族领土财富的种族已然是蠢蠢欲动暗自谋划。该隐的回归会让他们心生忌惮不敢贸然动手，这也能让血族得到喘息暗中进行他们的谋划。
　　而在这个敏感的时刻，跟随着该隐回到城堡的少年――该隐之子叶沐无疑是吸引了血族上下所有人的关注。
　　该隐新的子嗣的诞生，在血族之中掀起轩然大波。该隐毫不掩饰他对二代血族的失望和厌弃，这种失望和厌弃使得他放弃了整个血族，而如今该隐却有新的子嗣的诞生，还是备受宠爱的被冠上该隐之姓的该隐之子，这是不是意味着该隐对血族的态度有了新的变化？
　　血族众人揣摩纷纷猜测不已，暗地里波涛汹涌。
　　毫无疑问叶沐这个新诞生的该隐之子搅乱了血族这潭浑水，带来了血族的剧变，而且这种变化还是呈好的方向。
　　希拉这个二代血族――血族的实际掌权者，对于叶沐带来的这种血族好的巨变十分的喜闻乐见，如有可能希拉甚至希望叶沐能给血族来个翻天覆地的变化，如今的血族需要改变的东西太多了。
　　来自该隐的荣光，麻痹了血族的神经使得他们安于享乐耽于酒色，一旦失去该隐的庇佑血族将会陷落一片混乱和危机之中。
　　事实上血族已经的如此，该隐不在庇佑血族的消息虽还未传出去，但是这在血族内部已经不再是什么隐秘的消息。昔日该隐不在庇佑血族的消息传出，血族内部一片哗然，震惊、不可置信、质疑、恐慌这些负面的情绪充斥在整个血族上下，血族如预料的一般陷入一片混乱之中。希拉趁机独揽大权，成为血族的实际掌权人。
　　希拉不像伊诺克那般无欲无求也不像爱拉德一样放荡不羁，他有野心有抱负有追求有理想，他早就看出血族的弊病并致力于改变它。
　　希拉早就看明白了，如果血族不离开该隐的羽翼那么永远都不会真正强大起来。血族就像是个长不大的孩子，在该隐的庇佑下肆无忌惮的享受着安逸着堕落着，血族的尊贵地位来自该隐的荣光，一旦没有了该隐的庇佑血族便什么也不是。如今该隐厌弃了血族，给血族带来了致命的危险却也给血族的真正独立强大带来机会，希拉跃跃欲试满心的豪情壮志，摩拳擦掌的想为血族之崛起而奋斗。
　　所以……其实表面上看起来温和斯文的希拉才是真.中二，内心疯狂炽热一心想要血族强大称霸世界……成为新世界之神。
　　叶沐这个伪.中二和他比起来，简直是弱爆了。r(st)q
　　希拉想要给血族争取到足够的喘息修养的时间来暗中实施他的谋划，所以他需要将叶沐拖下水。只要将叶沐――这个该隐最宠爱的该隐之子牵扯其中，那么就不怕该隐对血族袖手旁观。
　　而在实施这个计划之前，他需要确定叶沐是否如他所想的那般在该隐心中占据了极大的分量，所有才有了今日这个测试。
　　如伊诺克所说，他逾越了，可是他得到了他想要的答案，不是吗？
　　希拉心情极为愉悦的勾起唇，他对这个答案很是满意。该隐越宠爱叶沐，对他的计划就越有利。
　　总而言之就是一句话，希拉打定主意要拖叶沐下水。

　　最强总攻该隐陛下，跪了.......

　　该隐走出城堡，城堡之外草长莺飞艳阳高照，明媚的阳光刺激着他久居黑暗的双眼，使得他微微的眯起眼伸出手挡在眼前。
　　果然……还是讨厌阳光。
　　该隐常年不见阳光的皮肤苍白透明，手背上隐隐可见青色的血管。
　　他黑发如墨散落，紫眸神色迷离，苍白无力的脸上冷淡如冰，竟诡异的带着几分脆弱精致的美丽，让人心生凌虐之意。
　　该隐无奈的低声叹气，慢慢地睁开眯起的眼一点一点的适应城堡外的光明。
　　他从未这般的迁就过哪个人，在叶沐的身上他投放了十足的耐心和纵容。他一而再再而三的为了叶沐破例，为了他打破自己定下的规矩。
　　该隐厌恶了大地的生活离开城堡之后便回了魔界，原本以为再也不会踏足这个他已经厌恶的地方，这回却为了寻找叶沐特意离开魔界来到大地之上。
　　虽然该隐不信预言――魔族只相信自己手中掌握的力量对于那虚无缥缈的命运预言之说想来嗤之以鼻，但是这回月之魔女碧利斯的预言却引起了他的注意。
　　黑发黑瞳的少年，冠以至高无上的姓氏，游走在光与暗之中，刀与剑的较量，血色之夜光影堕落，罪恶洒下大地，天堂的丧钟敲响。
　　黑发黑瞳的少年……属于夜的少年，注定投入黑暗的怀抱。
　　冠以至高无上的姓氏，说的不就是他吗？这世间还有什么是比该隐更高贵的存在的吗？（路西法知道会揍你的--）
　　至于那后面的预言，该隐不去深究，时间到了自然会知晓一切，什么事情都是未知的才让人好奇勾人兴趣不是吗？
　　天堂的丧钟敲响……呵呵！该隐轻笑，脸上神色颇为愉悦。
　　唉！该隐轻叹，轻迈着步子朝外走去，养儿什么的真是耗心耗力，儿子不听话苦的是他这当爹的。
　　有越来越向二十四孝老爹趋势发展的该隐苦逼的踏上寻找傲娇离家出走的儿子旅途，途中路经玫瑰花园脑海里浮现爱拉德的话，停驻一会顺手摘下十一朵娇艳美丽的红玫瑰，然后继续踏上寻找儿子的旅途。
　　叶沐躺坐在大树底下，头顶的绿叶一簇簇的紧挨在一起，枝桠无限的往外生长着，当真是枝繁叶茂绿色无边。
　　他嘴里叼着根狗尾巴草，懒洋洋的背靠着大树粗壮的树干，金色的阳光透过枝叶缝隙点点滴滴的洒在叶沐的身上，他微眯着眼表情惬意无比。
　　“诶！终于晒到太阳了。”叶沐无限感慨的说道，随后便立马内牛满面，“阳光的味道！嘤嘤。”
　　“……别说的你刚从棺材里爬出来的一样。”系统大神嘴角微抽。
　　“我这和刚从棺材里爬出来没两样啊！亲，血族城堡那就是个棺材，巨大的棺材，永远暗无天日被深埋在黑暗之中的巨大棺材……”叶沐搓着下巴道，“话说为什么血族睡得不是棺材？口胡啊！不是说吸血鬼睡得是棺材的吗？”
　　“……那是谣言。”系统大神声音木木道。
　　“坑爹啊！决定了，我要成为血族的王，当上血族的第一件事情就是禁止血族睡床，特么的全给劳资睡棺材去！”
　　“……”系统大神沉默几秒，随后艰难道,“你这么做，让血族以后哔――的时候怎么办？棺材会不会太小了？”
　　“这倒是个问题……”叶沐摸下巴思考，“其实……哔――的最基本体位上下式还是可以用的”
　　“……那男的怎么办？”系统大神提问道，“男的的小菊花在身后，哔――的时候需要翻身，棺材那么窄不利于翻身吧？”
　　“其实……”叶沐扭曲了声音兴奋道，“系统大神你还是个处吧？”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”叶沐猖狂的大笑道，捶地！
　　“……”
　　“小雏儿，让爷给你涨涨见识。”叶沐嘿嘿笑了两声道，“男男哔――的时候有一个体位叫骑乘式，骑乘――啊！你懂得……”
　　说完这句话叶沐那货白嫩的脸上还露出了意味深长的淫、贱的笑容，看起来特YD。
　　“泥垢……”系统大神声音痛苦。
　　该隐找到叶沐的时候，他正坐在大树底下手上拿着几根藤条编织什么。
　　看到叶沐完好无缺的坐在大树底下的这一瞬间，该隐顿时就安心了，原本浮躁的心也静寂了下来。
　　该隐无奈叹气，声音低沉的叫道：“穆塞思。”
　　叶沐听到声响茫然抬头四处盼顾，当他看到该隐的时候明显的怔住了，然后嘴角上挑露出一个欢喜的表情。
　　该隐看到叶沐脸上的笑容时顿时呆愣住了，身体似被雷击了一般僵硬不能动弹，心里如一道热流滑过，悄然柔软了冰冷僵硬的心脏。
　　“穆塞思！我的……穆塞思。”该隐喃喃叫道，声音低沉柔和，他目光温柔的看着大树底下的叶沐脸上的表情宠溺，“宝贝，你是我的，我的穆塞思。”
　　“啧啧！百炼钢化为绕指柔啊！”系统大神啧啧称奇，“叶沐，我真是小看了你啊！”
　　“闭嘴！”叶沐喝了一声，不理会脑海里兴奋地不能自己四处欢乐的蹦Q着的系统大神，专心的应对眼前的该隐。
　　该隐走到叶沐身前，他微微的弯腰低头注视着叶沐，目光专注宠溺。
　　“哼！”叶沐收敛了脸上的笑容，傲娇的冷哼一声扭过头去不理该隐。
　　“宝贝！”该隐无奈的叹气，“你还在生气？”
　　“……”叶沐沉默不理。
　　“宝贝，不要任性。”该隐轻声轻语哄道。
　　“……”扭头不理。
　　“唉！宝贝。”
　　“……”继续不理。
　　该隐低声哄了许久，见叶沐还是冷着一张脸不说话，一向来高高在上从没放下身段哄过人的该隐顿时觉得面上难堪，索性也不说话。
　　气氛一下僵硬了下来。
　　于是便这样叶沐冷脸以对，该隐沉默不语。
　　二人这般僵持了许久之后，该隐犹疑了会，终是开口说道：“好吧！宝贝，我错了。”
　　叶沐闻言抖了抖耳朵，继续扭头不理。
　　这道歉的话就像是XXOO有了第一次第二次第三次便简单的多了。-_-|||
　　“宝贝，我错了，我没有嫌弃你，也没用厌恶你，我喜欢你还来不及呢！你那双如黑曜石一般美丽的的双眼深深地吸引了我……”
　　这肉麻的情话该隐越说越顺口，信手捏来草稿不用打，滔滔不绝如天上悬河。
　　只苦逼了叶沐童鞋听得是浑身寒毛粟起，鸡皮疙瘩掉一地。
　　“够了！”求你别恶心我了= =
　　实在是被该隐恶心的不得了的叶沐终于忍不住打断了他的深情告白，叶沐声音闷闷的说道：“多说无益，这好听的话谁都会说，你也别哄我。”
　　叶沐冷笑一声继续道：“以后拿出你的真实行动来，你今天这话说的是真的还是哄骗我的自然就知晓了。”
　　“……”真的是在哄骗叶沐的该隐可耻的沉默了，爱拉德说的明明不是这样的，难道穆塞思不应该感动无比泪眼汪汪以身相许深情拥抱的吗？
　　果然是爱拉德那个蠢货的错，以后休想和管家独处。该隐冷然想道，心中暗自恼恨上爱拉德。
　　只能说，爱拉德你个苦逼货，再一次躺着也中枪啊！
　　该隐和叶沐父子两闹别扭，最终受害人却是你啊！被人身攻击、被记恨恼怒、被阻碍追求心上人，还有人能比你更苦逼的吗？-_-|||
　　“穆塞思。”该隐轻声叫道，拿出手里的红玫瑰柔声说道，“这娇艳的玫瑰开的是如此的美丽动人，宝贝，这玫瑰花送给你，你可喜欢？”
　　“……喜……喜欢。”叶沐嘴角抽搐挤出一个笑容，声音僵硬的勉强说道。
　　卧槽！劳资一个纯爷们，你送劳资什么不好，偏偏送玫瑰花，送你妹啊！
　　“呵呵！这花很配你啊，穆塞思，我的穆塞思。”该隐笑说道，脸上神情十分愉悦。
　　叶沐僵硬的伸出手接过该隐手中的玫瑰花，卧槽！尼玛，居然是11朵。
　　“11朵玫瑰花啊！11朵啊……！！11啊！”脑海里传来系统大神意味深长的声音，那个11在叶沐的脑海无限的循环。
　　“穆塞思，这是十一朵玫瑰，意味着我们一生一世将永远相随，我的穆塞思啊！”该隐咏叹调般的叫道。
　　“11啊！11啊！11啊……”抽风的系统大神在叶沐的脑海里欢乐的叫唤道。
　　于是此次该隐的真情告白，背景音乐就是来自于系统大神的11无限循环曲-_-|||
　　在该隐心里，十一意味着一生一世，而在系统大神和叶沐这两个节操被狗吃了，人品无下限的魂蛋看来，11又是另外一种意思-_-|||
　　另外一种YD而又强悍的意思 = =

　　路西法

　　“卧槽！碉堡了！”系统大神怔怔说道，“一生一世的总攻……不愧是该隐陛下，给跪了。”
　　“……”叶沐嘴角一抽。
　　叶沐拿着十一朵娇艳美丽的红玫瑰的左手像是被刺激了哪根神经一般直发颤抖动个不停，他嘴角弯起一个诡异的弧度挤出一个绝对称不上美好的笑容，然后飞快的从那十一朵玫瑰花里抽出一朵丢掉。
　　“穆塞思，不要任性。”该隐皱眉道。
　　“父亲，刚才那朵玫瑰被虫子啃噬了，我们不能因为一朵残缺的玫瑰而破坏玫瑰花束整体的美感。”叶沐义正言辞的睁眼说瞎话。
　　该隐低头深深地看了眼脚边那朵娇艳美丽……完整的没有丝毫被啃噬过的痕迹的玫瑰花沉默了。
　　“咳咳……”顺着该隐的目光叶沐也看到了那朵“被虫子啃噬”过的玫瑰花，他尴尬的清了清嗓子然后努力的转移的话题，“父亲，怎么离开了城堡？父亲不是不喜欢阳光吗？”
　　该隐似笑非笑的盯着叶沐，嘴角勾起“天要黑了，我是出来寻找那不听话的小孩的。”
　　“咳咳……”叶沐老脸一红微微羞涩的别过眼，心中暗骂：魂蛋，有必要说的这么暧昧吗？
　　“呵呵！”该隐愉悦的低低笑道，他伸出白皙修长的手递到叶沐面前，“我的穆塞思，我们该回去了。今晚是属于你的，我的穆塞思！你将会是今晚最瞩目的黑曜石。”
　　叶沐微微呆愣住，他看着眼前属于该隐的手……迟疑了会最终还是递上去了自己的手。
　　该隐一把抓住叶沐的手，微微的握紧。
　　“宝贝，我很高兴！很高兴！很高兴……你最终选择握住了它”
　　叶沐心中一动涟漪渐起随后又立马平静恢复如常，莫动真情方能不受伤。
　　“等等，父亲！”叶沐挣脱了该隐的手，小跑回到树下。
　　“何事？”该隐看着空荡荡的手微微蹙眉不悦道。
　　叶沐弯腰捡起树底下他刚才用树藤编织的头环然后跑回到该隐身边，他手举着头环皱眉看着该隐高大的身材，“父亲，你低下头来。”
　　该隐依言低下了头，叶沐把头环戴在他头上。
　　叶沐满意的看着该隐头戴着他亲手编织的头环，他嘴角弯起笑得及其愉悦，“父亲，你可喜欢这头环？这可是我亲手编织的。”
　　该隐看着叶沐狡黠的笑容心知这头环必然有古怪，但是却又猜不出是哪里有问题，思索了会便放弃了，罢了！左右不过是小孩子心思，就当是哄他开心好了。
　　“既是穆塞思亲手编织的，我自然是喜欢的。”该隐狭促笑道，“竟是没想到穆塞思如此的――心灵手巧。”
　　叶沐坑了该隐一把心情大好也不计较他的调笑，他大大方方的说道：“哪里哪里，一般般。若是父亲喜欢便天天带着它，也不枉我亲手编织了它。”
　　该隐但笑不语，他牵起叶沐的手，父子二人并身往城堡走去。
　　画面定格在夕阳西下一大一下牵手并身行走的身影，其中几分温馨让人请不自觉的微笑。
　　“……叶沐你碉堡了！”系统大神叹服。
　　“= v=”
　　“绿帽子啊！绿帽子！你居然给伟大的该隐陛下带了绿帽子，我服了你！”系统大声不可置信的哀嚎。
　　“嘿嘿！我聪明吧！”叶沐得意洋洋。
　　“你个坑爹货……”系统大神顿了顿，继续道：“十朵玫瑰啊！十朵啊！10啊！”
　　“是十朵玫瑰，怎么了？”
　　“唯有菊花真绝色，一根黄瓜入洞来。叶沐你注定是受了。”系统大神不无感慨道。
　　“……卧槽！”叶沐手一抖差点丢了手中的十朵玫瑰花。
　　伊诺克、希拉、爱拉德看着该隐牵着叶沐的手回到了城堡，集体震惊了。
　　片刻之后希拉率先回过神来，他淡定的捡起自己掉在地上的下巴安了回去。希拉冲着叶沐温柔的一笑，低声细语道：“穆塞思你回来便好，下次可不能在任性了，父亲和我们都会担心的。”
　　这回震惊的是叶沐，他表示他受到了惊吓。
　　无事献殷勤非奸即盗，在被希拉阴过一次以后叶沐对他便是暗生警惕小心提防。叶沐早已经是认定了希拉是腹黑阴险笑面虎，而如今希拉这只笑面虎对着他笑得这般温柔似水，叶沐瞬间竖起全身的神经高度警惕，这小子又玩什么阴谋。
　　希拉看着如临大敌的叶沐笑而不语，神色莫测。
　　而爱拉德则是不可置信的看着叶沐……手中的玫瑰花，即惊且怒的说道：“父亲还不是给你送了花，他不是说送花很俗套吗？”
　　“……”
　　叶沐、该隐、伊诺克、希拉集体沉默，表情皆是逵猩瘢心中生出一种“他说出来了……他竟然说出来了！！！”的震惊、不可思议、坑爹的感觉。
　　“咳咳……”希拉清咳两声想要说些话转移话题，“爱拉德……”
　　“为什么！”爱拉德大叫道打断了希拉的话，“为什么是红玫瑰？这是送情人的！”
　　“……”
　　众人再次集体沉默，伊诺克默默的扭头，希拉低头瞅着自己的脚尖，叶沐手拿着红玫瑰身子悄悄的往该隐身后缩了缩。
　　“爱拉德！”许久之后该隐叫道，嗓音低沉，“明天去把花园里的玫瑰花给全部摘了，给你的情人们送去。”
　　“哦！不！”爱拉德捂脸哀嚎。
　　“记住用手摘，亲手一朵一朵摘下来――亲手摘下来。”该隐冷笑。
　　“TT”爱拉德内牛满面。
　　众人再次一致看向爱拉德，目光无比同情，这倒霉催的！不知道男人都是死要面子的吗？竟敢当面揭出该隐的变扭傲娇，这都是自找的 = =
　　“管家大叔一定会误会的！他一定会吃醋的……”爱拉德喃喃自语道。
　　“我会误会什么？”管家大叔走了过来面无表情问道。
　　“你听我说，其实我是被逼的！是父亲逼我给过去的情人们送花的。”爱拉德急忙解释道。
　　“……”
　　众人忍不住掩面，爱拉德你这不是不打自招吗？
　　“哦！情人？你的情人？”
　　管家大叔竟然笑了！！！！！！
　　“或许我们应该好好的谈谈这个问题，你说呢？爱拉德少爷。”管家大叔走到爱拉德面前居高临下的看着他说道。
　　“……”爱拉德欲哭无泪。
　　魔界
　　一间混杂着庄重和幽暗气息的殿堂内飘荡着隐隐绰绰的幽蓝色火焰，显得阴森而神秘，偌大的空间里有着几根雕刻着华丽纹饰的柱子，均匀分布在殿堂四处。整间殿堂并没有什么过分的奢华，却有着一种令人不敢轻视的感觉，令人望而生畏。
　　“哦？是吗？他竟然有了新的子嗣？”
　　王座之上的男人略微诧异的说道，嗓音华丽磁性。
　　他有一头金色的长发柔顺的贴在腰际，在这幽暗阴沉的殿堂里格外的耀眼也……格外的格格不入。
　　真不像是这魔界之人，不过也的确……他本就不是这魔界中人。
　　魔界君主路西法，曾经的天界炽天使――光辉的晨星路西法……
　　路西法一个眼神扫了过去，莉莉丝赶紧收回了目光低眉敛目神色敬畏的站立在那。
　　“是的。”莉莉丝回答道。
　　“既然如此，你便去看看吧！该隐之子……”路西法轻声说道，脸上神色莫测。
　　“是。”莉莉丝应道。
　　“顺便把这个给该隐带去，也带句话给他……”

　　血族宴会

　　叶沐身着一袭黑色长袍质地柔软轻盈，黑色的长袍并无多余的装饰唯有在袖口和衣摆处绣了暗金色的流纹，显得低调而华丽，以上装束与该隐的一模一样。=_=
　　据说这是出自管家大叔的安排，当叶沐拿到这件黑色长袍时木着一张脸看了看该隐身上穿着的与他手中一模一样放大版的黑色长袍，第一反应就是情侣装，立马就不高兴了拒绝穿它。
　　该隐倒是无所谓随他爱穿不穿，站在一旁的管家大叔淡淡的来了句“小少爷穿上这件衣服站在您身边是那么的般配，这世间恐怕只有小少爷才有资格穿着和您一样的衣服。”
　　该隐略微瞅瞅了叶沐，脑海里溜达过叶沐穿上这件黑色长袍时站在他身边的模样，心中暗道：的确是很般配，不愧是我的儿子。于是该隐便点头同意了管家大叔的主意，叶沐的反抗就这样被该隐给无情的扼杀了。
　　黑色的长袍略显宽松勾勒出叶沐略显纤细的身材，衣领略微拉开露出他精致的锁骨以及□出一片苍白滑腻的肌肤，成为血族之后他原本白皙莹润的皮肤却是失去了光泽变得苍白无力透着冰冷的质感。
　　该隐满意的打量着叶沐的装扮，他拿起一根黑色的丝带系上叶沐黑色的长发。该隐拢了拢叶沐耳边的发丝，冰凉的手指触碰着叶沐耳边的肌肤，“宝贝，今晚是属于你的。”
　　城堡之内大殿之中，精致华美的灯饰装点着空旷的殿堂，碗状的灯具周边雕刻着镂空的花纹点燃了橘黄的灯火，在空中轻微的摇曳着。往日里一向是幽暗的城堡此刻却是灯火一片，平添了几分生气。
　　受邀的血族众人早已来到了该隐的城堡，三三两两的聚在一起，低声交谈着。
　　在场的血族众人虽说是衣物装饰各有不同，长相各异神态不一，但是却都有很是明显的共同点。
　　苍白的肤色，俊美的长相，冰冷的气质以及嗜血的眼神。
　　每一个血族都好似病弱的人儿，他们哪怕是站在挤挤人群中也能一眼便就认出，因为他们那苍白无力的肤色是如此的与众不同如此的……格格不入。以及血族那冰冷的气质和来自于本能的嗜血的眼神，使得他们永远也无法被人类所接受――人类向来惧怕凶恶冰冷的……生物。
　　自被转化为血族的那一刻起便已经不再是人类，被排斥在人类社会之外却也不被魔界所承认。
　　他们被拒绝进入魔界，哪怕是拥有该隐的庇佑，也无法被魔界所接受。魔界尊敬强者，不论性别、不论出生、不论种族，唯有强者方能被魔界所承认。
　　血族的力量来自血液的传承，一代一代的传承稀释了血族的血液也稀释了他们的力量，这种软弱的力量传承被信奉着强者为尊的魔界所不齿。魔界之中以强者为尊，所谓强者指的不仅是身体力量的强大也指内心的强大。那些普通人类转换为强大的血族，一朝拥有了强大的力量以及吸食昔日同类的残忍本能。新生的血族不是迷失在了强大的力量之中纵情享受肆无忌惮的作恶便是迷惘挣扎沉浸于痛苦之中。
　　血族不仅是力量上的软弱更多的是内心的软弱，自卑又自大，愚昧又贪心，欺弱又怕善，耽于享乐又不愿为之奋斗。如此这般一个无论是身和心都称不上是强大的种族，怎会被魔界所接受又怎会被骄傲的该隐所承认？
　　该隐牵着叶沐的手出现在众人眼前，顿时惊艳全场。
　　一大一小的两人并身而立，一样的黑袍加身，一样的黑发如墨，就连脸上的表情也是一样的，高贵矜持冷淡内敛。
　　血族众人位于楼下的大殿之内一致的缄默不语，神色各异的看着高楼之上的父子二人。
　　该隐与其子，血族之君与……身份未明的血族新生幼儿，没有被“父亲”承认哪怕是血族之君的子嗣也只不过是低贱孱弱的幼崽，这样的幼崽血族每年不知要死去多少。
　　该隐扫过底下神色各异的血族众人，心中嘲讽之意一闪而过。
　　血族啊！就是这么一个虚伪而弱懦的种族……
　　该隐的目光在神色莫测的希拉身上定格了一下，随后便挪了目光。
　　对于他的这三个儿子，该隐还是较为满意的，毕竟是他精心挑选出来的子嗣，只可惜这血族之内由他挑选的也只有这三个，如今还要加上一个叶沐。
　　该隐望着底下的血族众人，紫色的眸子里冰冷一片，他缓慢的勾起嘴角露出一个完美而虚假笑容，薄唇微启，华丽冰冷的嗓音如美妙的音符般倾泻而出，“吾子穆塞思.该隐，血族之亲王，汝等之君主。”
　　底下的血族众人顿时变了脸色难看无比，但是却无一人胆敢喧哗出声。
　　叶沐被冠以该隐之姓这事早已经在血族内部流传了开来，血族众人虽说讶异却早有准备。至于血族亲王这一称号更是是情理之中，身为血族君主该隐之子的叶沐被封为亲王乃是无可厚非的。令血族众人震惊的是该隐的那句“汝等之君主”，这句话是在宣告叶沐是该隐的继承人，未来的血族君主。
　　该隐不管血族之事许久，在他离开血族城堡的这段时间里，血族亲王希拉已经掌控了血族的大权，俨然是新生的血族君主。尤其是在新生的血族之中，比起该隐这个只存活在传闻中的血族君主，希拉才更像是他们真正的君主。
　　每一个庞大的家族里，总有那些一些老不死的不甘寂寞的蹦出来跟年轻有魄力的家主争权夺利，在新生的血族眼里，该隐就是那蹦出来和希拉争权夺利的老不死。
　　血族始祖什么的只需要存活在传说中就可以了，让后辈过节祭祖的时候祭拜祭拜缅怀缅怀即可，若真的是从是棺材里蹦出来了那可就让人惊悚了。
　　该隐的话一出口，惊悚的不仅是底下的血族众人还有叶沐。
　　叶沐震惊的看着该隐，心中顿时斯巴达了。
　　太子啊！该隐这是在立太子啊！
　　自古以来，纵观那些个或惊采绝艳或备受宠爱的太子们，无一不是下场凄惨，不是死无葬身之地就是幽禁抑郁而死。比如汉太子刘据比如唐太子李建成比如清太子胤乃。这些个太子们思其被废的原因，太过复杂不是三言两语可以说得清的，但是有一点很明确那就是这些太子最后的下场都很凄凉。
　　于是在叶沐看来太子不是个好东西（刘据、李建成、胤乃：你才不是个好东西！不，你压根就不是个东西！），那就是个坑爹的玩意，是个明晃晃的活靶子，那仇恨值拉的杠杠的。
　　学名太子，属性MT（坦克，游戏里扛怪的拉仇恨值的），别名不得好死，又名杯具、茶几、碗柜。
　　叶沐――新上任的血族太子TT内牛满面，前途堪忧晚景凄凉小命不保啊！
　　虽然叶沐内心的小人在使劲的挠墙痛哭流涕，但是面上神色丝毫不显依旧是那副冷冰冰的高傲模样，这在血族众人看来是荣辱不惊王者风度-_-|||
　　叶沐倨傲的扫视了底下众人一眼，高傲的开口道：“吾乃穆塞思.该隐，该隐之子，汝之君主。
　　血族众人沉默，不少人悄悄的看向希拉――血族真正的掌权者。
　　希拉低头饮着杯中之酒，脸上神色未明。
　　“恭喜玩家叶沐获得该隐之子、血族亲王、血族继承人的称号，获得成就――获得三个血族称号，奖励积分十万点，激活支线任务――血族沉浮。”
　　叶沐听着系统大神的提示，微微勾起嘴角。
　　十万积分啊！十万积分啊！嗷嗷嗷嗷嗷！劳资发了！
　　叶沐这人是个二逼货，一高兴就容易得瑟，一得瑟就容易犯二。
　　已经完全进化为二逼青年的叶沐神色愉悦的看着底下的血族众人，欢喜道：“以汝等之君主的身份宣布，从今开始血族以棺材为床以棺盖为被。”
　　“……”
　　在场的所有人呆愣住，手中杯子掉一地。
　　叶沐神情愉悦的看着血族众人的反应，心中暗自得意，瞧劳资干的好事！躺棺材这么萌的血族优良传统可不能消失啊！
　　他神情激动地一挥手，“以后你们通通都给劳资躺棺材去吧！”
　　“你够了！宝贝。”该隐捂脸痛苦的扭过头去，惨不忍睹。
　　“呵呵！”
　　一道悦耳的轻笑声自人群中传出。
　　“这便是您的新子嗣吗？吾之君主……该隐陛下。”

　　（无责任番外）2011.11.11.总攻节大战

　　经历了种种坑爹事件之后，叶沐终于如愿以偿回到了现代TT。
　　他重新回到了学校，开始久违的大学生活。如今的叶沐脱离了安家也完成了他的复仇大计，心中憋了许久的一股恨意得以发泄出来，整个人气质大变焕然一新阳光了许多。
　　以至于叶沐第一天回到学校对着他许久不见的雅蠛蝶室友灿然一笑时，雅蠛蝶少年顿时一蹦三尺远神色娇弱的捂着胸口瑟瑟发抖，雅蠛蝶少年表示他受到了惊吓。
　　叶沐不屑的撇撇嘴，嘲讽出口:“无用的弱受小白受！”
　　雅蠛蝶少年顿时睁大了眼神色惊恐手指瑟瑟发抖的指着叶沐，哆哆嗦嗦道：“叶沐，你肿么了？肿么了？”
　　叶沐鄙夷的看了他一眼，顺手关上门径直走向自己的桌子。
　　“对了！以后自、慰的时候不要用黄瓜，小心拿不出来。高科技比较好用，你还是用跳蛋吧！”
　　叶沐头也不回的随口说了一句。
　　“咚！”
　　身后传来重物倒地的声音。
　　“人类已经无法阻止搞基了！耽美之神已经占领世界了！”
　　雅蠛蝶少年横躺在地表情震惊眼神涣散地喃喃说道。
　　雅蠛蝶少年姓苏名子辰，全名苏子辰，是个很古典文艺的名字。
　　苏子辰少年出自书香世家，自小便是喝着墨水长大的，三岁之时尚不会拿筷子便被祖父逼着去学写毛笔，堪称现代少年励志的典范。
　　叶沐和苏子辰同寝三年，感情却是一般。
　　其中固然有叶沐为人阴郁不易接近的原因，更多的是因为叶沐毫不掩饰的对同性恋深深地厌恶鄙夷的态度。苏子辰是个同没错但他不是个M，他不会自虐的去找鄙视厌恶同性恋的叶沐求亲近。
　　自从叶沐爆出了他不再鄙视厌恶同性恋的时候，苏子辰少年顿时倍感亲切，一蹦一跳的黏了上来。
　　期间无论叶沐如何冷脸以对恶言相向都驱赶不走他，其毅力之深让叶沐甚为苦恼。
　　“滚犊子！别再把你的小黄书丢我床上。”
　　叶沐看着他那整洁干净雪白的被褥上摆放着的花花绿绿封面上印着的赫然是个坦胸露出小JJ的欧美男子的杂志时，终于忍不住爆发了。
　　“叶沐……我……我也是为你好。”苏子辰委委屈屈道，“今天可是总攻节，你要是不做好准备的话，后面……会受伤的。”
　　叶沐扶额，总攻节是什么玩意？做准备？做什么准备？
　　“这本小黄书和我后面会不会受伤有什么关系。”叶沐纳闷的问道。
　　“这本小黄书……啊！不，这本《花花美男》的这期主打栏目是教你如何一夜七次哔――，甜甜蜜蜜度过总攻节。”苏子辰神色认真的说道，“里面介绍了很多关于小受保养菊花的方法，很实用的。”
　　“……”
　　叶沐深吸一口气，爆怒道：“滚你妹的！劳资的菊花好得很，不需要保养！”
　　突然安静了下来，几秒之后……
　　“不对，劳资为什么要和你讨论保养菊花这个话题。”
　　今天是个特殊的节日，举国上下无一不是心思浮动。
　　2011年11月11日，百年难得一遇的总攻节又名光棍节。
　　在这一天，全国几百万的光棍们默默地低头注视着自己身下的小兄弟们，暗叹一句：受苦了！兄弟。
　　全国几百万的光棍们嫉妒羡慕恨的看着那些个出入成双甜甜蜜蜜的小情侣们，爆发出了仇恨的火花。
　　情侣去死去死去死去死！
　　去死去死团在今天再一次得以壮大。
　　所谓情缘必死，基友长存。
　　异性恋是不被世俗所允许的，唯有搞基才是王道。
　　在这一天，百年难得一遇的总攻节，全国几百万寂寞的光棍们首次开始了身与心的深度交流，所谓两攻相遇必有一受（1与1的较量），所谓当寂寞的黄瓜遇到孤独的菊花（1遇到0），干菜烈火一触即发。
　　据不科学统计，这一天全国宾馆爆满，且多为男子成双成对出入。
　　不愧是总攻节！
　　这一天，叶沐感受着校园里的人心浮躁感，默默的走在林间小径上。
　　是错觉着吗？
　　为什么这些人……看他的目光那么奇怪？
　　炙热的好像要把他吞了一样，叶沐黑线，果然是他想多了吧？这世界哪有那么多GAY。
　　叶沐加快步伐速度的赶回了寝室，这些人的目光实在是太诡异了。
　　寝室的人都出去过节去了，独留他一人。叶沐很是奇怪，今天明明是光棍节又不是情人节，怎么那些个有女朋友的男人们都跑出去过节？
　　像叶沐这种同是光棍的人是不会理解糙汉子们那虚荣的炫耀心的r(st)q
　　叶沐端起一个杯子喝了口水，桌子上有张纸条，是苏子辰留下的。
　　“亲亲小沐沐，总攻节快乐。PS注意保护菊花。”
　　叶沐嗤笑一声，一用力将纸团揉成一团丢入垃圾桶。
　　什么总攻节，不过是光棍节而已。
　　叶沐搓着下巴，是不是该去找个软妹子？早点脱离单身。
　　叶沐坐在电脑桌旁，玩着游戏。
　　咦！系统大神不在？
　　真是奇怪啊！那货可是渣死在游戏里的，恨不得二十四小时在线，怎么今天会不在。
　　系统大神不在，叶沐也就没去做日常，也不知道他今天上不上线，要是叶沐先去清了日常，一会系统大神又该生气了，真是个傲娇变扭受-_-|||
　　叶沐无聊的在游戏里逛大街，人生啊寂寞如雪！
　　突然一只纸鹤从窗外飞了进来，叶沐顿时黑线。
　　会用纸鹤传信的人除了安倍晴明那个二货，再无他人。
　　跟他说了多少次了，现代不比平安京，不能用纸鹤这种惊世骇俗的东西，万一被人看见了那是要上电视的上微博上土豆被全国人民围观的。
　　虚心接受，屡教不改，说的就是安倍晴明。
　　每次叶沐这么教训他的时候，安倍晴明都是笑眯眯的点头接受，一转身依旧是我行我素毫不悔改。
　　叶沐对他已经是无力，随他去了爱干嘛干嘛去。
　　叶沐打开纸条上面写道：天气甚好，煮酒待君来。
　　叶沐微微思索了下，便从桌上抽出一张纸写到：“要好酒好肉，记得加碟花生米，上次那个团子味道不错。”
　　写好之后，叶沐将白纸折成了一只千纸鹤吹了口气，便见纸鹤恍若有了生命扑哧扑哧的朝窗外飞去。
　　由此可见，叶沐你真的是没资格去说安倍晴明的-_-|||
　　叶沐关了电脑，起身换了件衣服便出门赴约了。
　　走到校门口的时候，叶沐突然停住了脚步。
　　唔……师父怎么会来？
　　一辆银白色的保时捷旁，身材修长的男子的停车而靠，简单的白色衬衫灰色长裤硬是让他穿出名门贵公子的优雅气质。
　　周围的男生女生皆是目光频频的打量着贺茂保宪，三三两两小声嘀咕。
　　叶沐黑线，心想自己当真是毁人不倦啊！
　　贺茂保宪身上的那套衣服是叶沐从地摊上十块一件淘来的r(st)q
　　没想到一向挑剔的贺茂保宪居然真的会穿上了他，并且还穿出来见人了。
　　“师父！”
　　叶沐走了上去，叫道。
　　“嗯。”贺茂保宪低低应了句，沉默片刻说道,“西山路那开了家海鲜馆，你不是一直念叨着想吃海鲜吗，不如一同前去吧。”
　　“唔……”叶沐犹豫，他和安倍晴明约好了的。
　　贺茂保宪看了他一眼，淡淡说道：“听说丽姬女王此刻正在竹园做客。”
　　“哦！那我们一起去海鲜馆。”叶沐欣然点头道。
　　既然安倍晴明有美人作伴，那他就不去打扰他了。这年头软妹子可是很稀罕的！虽然丽姬女王暴力彪悍了点，但是起码是个女的不？-_-|||男男相恋是木有结果的，安倍晴明你要醒悟啊！
　　竹园里等候叶沐许久的安倍晴明手指僵硬的拿着酒杯，嘴角抽搐的看着对面浓妆妖艳的丽姬女王，内心草泥马奔涌而过。
　　好！好！好的很！
　　师兄，算你狠！
　　安倍晴明冷笑一声，低头饮尽杯中的酒，师兄你别得意，别忘了，还有那两人，你拦的了我不见得能拦的了他们！
　　想过二人世界，想要哔――了叶沐，也得看看你有没有那本事！

　　吃醋

　　柔软娇媚的女音自楼下人群中传来，一位身着紫色雪纺长裙的女子微微的朝前走了几步出现在众人眼前。
　　该女子身姿曼妙雪肤红唇，碧绿微卷的长发如海藻一般浓密垂在腰间，五官精致小巧巴掌大的脸上镶嵌着两颗明亮璀璨的绿宝石，眼波流转水汽缠绕道不尽的诱惑说不出的危险，这便是莉莉丝的魔瞳，传说中能引诱天使堕落魔界的魔瞳。
　　该隐站在高处望着底下的莉莉丝眼里划过一道笑意，语调上扬道：“莉莉丝，今日竟能在此见到你，实乃吾儿之荣幸。”
　　莉莉丝微微的仰头看着高处的该隐，眼里迷恋崇拜的光芒一闪而过，她缓慢的低下头露出优美的脖颈，语调低缓地开口道：“吾主该隐，一切如您所愿，您的意志吾之所忠。”
　　莉莉丝的到来实在是出乎该隐的意料，虽然他早有预料魔界会派人前来，不论是因为他近日反常的举动还是因为碧利斯的预言，叶沐这个人都足以引起魔界的注意，但是他没想到的来的会是莉莉丝。
　　夜之魔女莉莉丝――魔界第一魔女，她的到来代表着魔界的意志――叶沐被允许进入魔界，不过也仅此而已。要想得到魔界土著的承认叶沐他必须拿出真材实料，魔界可不流行富二代官二代制度，你爸是李刚也没用看你不顺眼照打不误。
　　莉莉丝的到来解决了该隐的一大难题――他正烦恼着如何带叶沐回魔界一趟，就目前而言该隐还是很满意叶沐这个子嗣的，人长得好看实力也不错，虽说叶沐现在还打不过他，但是胜在年轻有潜力，该隐有足够的耐心等待叶沐的成长。
　　魔界对于他人的评价无非是两方面，一是实力二是长相。叶沐这两方面都是拿得出手的，该隐心中甚为满意便也存了些炫耀之心，要知道魔界那些个君主们一个个情人是一大堆的后宫佳丽三千人绝不在话下，可是有子嗣的却是零，这如何不教该隐心中得意。男人啊！你的名字叫虚荣！拼**的大小，拼床上的持久力，拼精子的.........存活率。
　　可是别忘记了，就精子遗传这方面来说，叶沐和你有个毛线的关系，而且无论是过去还是未来，伟大的该隐陛下，您注定是不可能有从您的女人的肚子里爬出来的子嗣――如果有您该去彻查后宫了，看看是哪个胆大包天的女人胆敢偷汉子给您带绿帽子，因为您的精子存活率是零啊！是零啊！
　　该隐原本想着是不是去天界逮几个天使回魔界好挑起天魔大战，然后趁乱带着叶沐混进魔界-_-|||只是考虑到如果真的这么做了的话魔界肯定会工作量大增，然后被一堆文件给淹没了的路西法肯定会大怒。想起上一次路西法大怒的时候天魔二界的惨状，该隐忍不住抖了抖，震怒的路西法那就是人形兵器，杀伤力巨大且还是无差别攻击敌我不分的。
　　这般想到，莉莉丝的到来那简直就是福音啊！
　　该隐柔和了脸上的表情，语调低沉道：“莉莉丝，很高心你的到来，今夜玩的尽兴。”
　　他暧昧的冲着莉莉丝一笑，“血族可从来不缺美男，我想你会喜欢的。”
　　静静地站在一旁的叶沐顿时满头黑线，卧槽！你当你是拉皮条的啊！你还不能更加堕落无耻一点。
　　莉莉丝喜爱美男是众所周知的，崇拜强者喜爱美色这是魔界之人的通性，只不过莉莉丝是个中翘楚罢了。
　　莉莉丝自身便是美貌惊人实力不俗，魔界第一魔女之称不是浪得虚名的。美貌惊人实力不俗的莉莉丝本就是许多魔界贵族强者的梦中情人，郎有情妾有意干柴遇到烈火一拍即合滚着滚着便滚到床上去了。
　　只可惜魔女本就是多情又无情，莉莉丝的风流和她的美貌是一样的出名，魔界和她有染的贵族强者不知有多少，上一秒她能和你缱绻缠绵恩爱交缠下一秒她也能和其他人谈情说爱滚床单。
　　众人对莉莉丝这般的风流放浪不仅不以为耻，反而以得到莉莉丝的垂青为荣。在魔界有一句话，能得到夜之魔女莉莉丝的喜爱是对强者的最高荣誉，莉莉丝只爱强者这是众所周知的。
　　当叶沐得知了这些事情之后顿时斯巴达了，而后便是摇头叹气，真的是女人不坏男人不爱，能将这么多的强者玩弄于鼓掌之中，莉莉丝也是够有手段的。渣男还需女王来虐啊！
　　莉莉丝看着该隐，笑而不语。
　　众人只道她手段了得，没有哪个男人能抵抗得了夜之魔女莉莉丝的诱惑，却不知这世上也有她征服不了的男人。比如魔界王座上那高高在上的王，比如........眼前的这位男人。
　　莉莉丝看着那远远的站在高处的俊美高贵的男子，不禁怔然出神。
　　第一次见到这个男人的时候，他还不是至高无上的的魔界君主，仅仅只不过是一个被耶和华流放的罪人。那时候他狼狈而虚弱的趴倒在荒郊野外，周围躺着几具天使的尸体，殷红的血液染红了天使洁白的羽翼――杀戮的罪恶。
　　该隐――以嫉妒之罪犯下杀戮，被耶和华流放。
　　“嗨！美人，不介意的话拉我一把！”
　　明明一向来是最讨厌弱者的，不知道为何那时候莉莉丝居然会伸出手去拉了一把她一向鄙视的弱者。
　　拉了该隐一把之后，莉莉丝顿时唾弃自己，拉了弱者的手不知道会不会烂掉。而该隐接下来的举动更加让莉莉丝唾弃，只见刚才还是死尸一样横躺在地的该隐活像是打了鸡血一样快速的冲到了横躺在地的天使的尸体身旁，莉莉丝瞬间睁大了眼睛看着该隐接下来的动作，只见来到天使的尸体身旁的该隐蹲下了身来，露出尖利的牙齿毫不犹豫的朝天使的尸体咬去，大口大口的吸食着天使尸体的血液。
　　莉莉丝笑了，这样的人不应该呆在伊甸园也不应该在流落在人间，他更适合魔界。以血液为生以黑暗为信仰，唯有魔界才是你我的归宿。
　　世人都道：夜之魔女莉莉丝引诱了被耶和华流放在人间的该隐，将其引入魔界堕落成魔，魔界七君主之该隐以嫉妒之罪堕魔。
　　莉莉丝只怔然了片刻便缓过神来，她微微地伏身遮掩去眼中的万般思绪，眼前的男人早已不是当初那个孤若无依的血族而是魔界之主，容不得她不敬。
　　没有哪一个君王会容许那卑贱而屈辱的过去被人翻出来，以后还是小心谨慎一点的好，这些事情便让他烂在肚子里吧！莉莉丝无奈的叹气。
　　她略微扫视了前方高处一眼，只见向来是形影单只的该隐身旁此刻竟然站立了一位少年，想必那就是今晚的主角――预言诗中的该隐之子。
　　月之魔女碧利斯的预言早已被路西法封锁，无人知道那到底是何预言。唯一知道的是这预言得到了魔界七君主的重视，其中暗含的深意不禁让人揣测。
　　一大一小的两人，一模一样的装束，一个高贵威严一个瘦弱却气势逼人，不愧是那尊贵的父子二人。
　　这一模一样的装束倒是今日第一次见到，的确是很养眼，只是这二人穿着一样的衣饰并身而立.......那诡异的般配感是从何而来？
　　莉莉丝微微思索了会而后便勾起了嘴角，原来如此。
　　莉莉丝微微勾起嘴角朝着该隐露出一抹娇艳的笑容，“如此甚好！吾王果然知我喜好。”
　　莉莉丝识相的退下了，她转身离去的时候朝叶沐露出了一个诡异的微笑，那笑容生生的叶沐打了个寒颤。
　　为什么看见莉莉丝的笑容我会有种不好的预感呢？
　　叶沐搓着下巴思索道。
　　“穆塞思？你在看什么？”该隐顺着叶沐的视线看向人群中和血族美男**的莉莉丝不悦的说道。
　　“看美人！”叶沐赞叹的说道，“莉莉丝果然是美人！真不愧是........”
　　后知后觉的叶沐恍然发现该隐是在生气？他为什么生气？
　　“真不愧是什么？”该隐笑得阴沉沉道：“宝贝，你说啊！继续说啊！真不愧是什么？”
　　叶沐瞅着该隐明显的怒气冲冲的脸，这幅活像是老婆爬墙被带了绿帽子的可怜男人的模样瞬间了悟，原来是因为吃醋啊！也是，据传言莉莉丝和该隐有一腿。
　　叶沐同情的看着该隐，眼神怜悯。和莉莉丝有一腿可不止是你一个啊！传闻莉莉丝风流放荡喜爱美男，和无数男人有染其中包括该隐、路西法、萨麦尔。
　　爱上这么一个风流成性的女人，该隐你这是找虐呢？找虐呢？还是找虐呢？
　　叶沐看着该隐满是嫉妒之色的脸，然后又瞅了瞅人群中巧笑倩兮正和血族美男交谈甚欢的莉莉丝，犹豫了许久终于还是说出口了：“父亲，我不介意你给我找个后妈。但是，请找一个良家妇女点的。”
　　“啥！”该隐傻眼。
　　叶沐看着该隐这幅傻样更加是心生怜悯，瞧瞧这幅为情而痴的模样，可怜见的。
　　他拍了拍该隐的肩膀，沉重道：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。家花没有野花香，父亲，改天有空咱们去妓院逛逛吧！”
　　该隐大怒，我这都还没死呢！你就想着去逛妓院，特么的有没有把他放在眼里。
　　“穆塞思，看来我是太宠你了。”该隐语气低沉暗含怒火的说道。
　　作者有话要说：此卷涉及魔界，会慢慢的交代魔界七君主的过去，放心JQ会有的，暧昧会有的。
　　入V第一章，请多多支持，晚上不会在半夜更新，如无意外，5点左右一更，9点――10点之间一更，谢谢支持。
　　最后，不要霸王我啊！亲爱的妹子们，记得花花记得留言啊！要加更，就别霸王，抠鼻，你们懂得！
　　以下乃是作者的专栏，谢谢亲爱的熊猫制作的爱的专栏图~\(RQ)/~啦啦啦
　　奈何无勾搭，妹子们不要大意的包养吧！

　　男人啊！你的名字叫虚伪

　　叶沐觉得莫名其妙，觉得很委屈很冤枉，他是看该隐被公然戴绿帽子同情怜悯他所以才提议去外面打野食采野花的，绝对不是因为他好奇妓院长啥样。-_-|||
　　他这是为了该隐好，该隐发什么火，凭什么发火？难道是因为被他这么直白的说出来老婆爬墙伤到了自尊心所以才生气？
　　很有可能，男人啊！你的名字叫虚伪r(st)q
　　该隐看着自家宝贝儿子变幻莫测的脸，顿时满头黑线，心知叶沐怕又是想歪了。
　　“穆塞思，我和莉莉丝是清白的。”该隐解释道。
　　叶沐瞅着他眼神怀疑，迟疑了许久说道：“父亲大人，你不用解释的，我懂得......大家都是男人！”
　　“......你懂了什么。”该隐有种把好的预感，叶沐懂得的东西一定不是他所希望的。
　　“男人啊！你的名字叫嫉妒！”叶沐仰天咏叹出声。
　　“......”该隐沉默。
　　“父亲，其实你不用否认的，虽然莉莉丝是放荡了些，但是的确是当之无愧的美人，你喜欢她无可厚非。”叶沐安慰道。
　　“你喜欢她？”该隐语带醋意的质问道。
　　这回轮到叶沐黑线了，他嘴角僵硬：“父亲，你放心我不会和你抢女人的。给你带绿帽子的男人众多，但是其中肯定是不包含我的。”
　　“......宝贝。”该隐无奈的叹气，“我说过的，我和莉莉丝没有任何关系，我们是清白的。”
　　“一般喝醉酒的人也说自己没醉，父亲大人，您就不要解释了，多么苍白而无力的解释啊！”叶沐鄙视的看着他说道。
　　“......”生平第一次尝到何为欲加之罪何患无辞的该隐陛下无力的扶额了。
　　“宝贝......”该隐努力的试图为自己澄清声誉，他完全没意识到其实他根本就没必要去和叶沐解释他和莉莉丝之间的关系清白与否。
　　做老子的风流韵事干儿子什么事情！你敢有意见，老子揍不死你！
　　“你也看见了，刚才可是我亲自向莉莉丝推荐血族的美男的......”该隐一副‘你懂得样子’看向叶沐。
　　言下之意由此可见我是清白的。
　　“(⊙o⊙)啊！”叶沐瞬间睁大了眼一副叹服的样子看向该隐，“没想到你竟然这般的森森的爱着莉莉丝！”
　　“......”完全不明白叶沐的意思的该隐沉默，为什么每次和叶沐说话他都有一种想要吐血想要仰天长啸的冲动呢？
　　“这是爱啊！伟大的爱啊！是何种痴情的爱竟能让你忍住心中的浓浓醋意和刻骨的记恨之情，将自己所爱之人推去其他男人的怀抱，只是为了满足你的爱人偷人的**。”
　　叶沐装模作样的抹抹那完全没有眼泪的眼角，做出一份感动无比的样子。
　　“......宝贝。”该隐艰难的叫道，他捂住自己备受摧残的小心肝，无奈道：“我突然想起我还有事情，我先走一步，你玩的开心。”
　　“(⊙o⊙)哦！”叶沐神色关怀的问道，“父亲，你没事吗？你的脸色不太好。”
　　“没事......”该隐抹了抹嘴角，艰难道：“只要你不说话我就没事，宝贝，玩的尽兴。”
　　“嗯。”叶沐欢快的点点头，“不用你说，我也会玩的高兴的。”
　　“......”突然觉得好受伤的该隐沉默。
　　该隐深深地看了叶沐一眼转身离去，临走之时放话说道：“若是让我知道你去了妓院，小心你的狗腿。”
　　“......”叶沐可耻的沉默了。
　　已经离去的该隐停下了脚步回头看着叶沐微勾嘴角，语气暧昧的说道：“宝贝，你知道的我从不说笑。不听话的孩子，可是要受到惩罚的。”
　　叶沐安静的站立在那，脸上神色莫测。
　　已经走远了的该隐突然飘来一句话：“啊！对了！就你这幅小身板也不知道能不能满足的了妓院的那些如狼似虎的饥渴女人们！”
　　叶沐沉默几秒，脱口骂道：“卧槽!滚你妹的！”
　　回应叶沐的是该隐一串得意的轻笑声。
　　该隐的离去使得原本压抑的宴会瞬间轻松了起来，原本因为顾忌着该隐而收敛的血族众人此刻已然是完全放开了来。
　　血族中自恃美貌的男女纷纷围了上来，朝叶沐搭讪，其想要表达的意思无非以下几种。
　　“小哥，长夜漫漫无心睡眠滚床单否？”――这是**型的。
　　“尊贵的亲王陛下，不如移步共饮一杯？”――这是装逼型的。
　　“亲爱的，想搞我吗？”――这是放荡型的。
　　“本小姐屈尊和你一起去看星星看月亮，看完之后.......”――这是冷艳高贵型的。
　　伟大的爱拉德亲王英勇献身突破重重包围圈杀入敌人内部，拯救了被一群帅男美女包围了的叶沐。
　　“真是多亏爱拉德！血族都这么的......这么的不矜持吗？”叶沐长嘘一口气道。
　　希拉瞥了叶沐一眼，淡淡说道：“与其说是不矜持倒不如说是没脸没皮的贴上去。”
　　他抿了一口酒继续说道：“如今的血族........呵!只怕看见一个稍微有点实力的人都迫不及待的想要黏上去。”
　　说完这句话希拉朝那边被众多血族美男环绕着的莉莉丝投去一瞥，那位实力强悍地位尊贵的魔女看起来脸上巧笑倩兮被恭维的高兴娇羞实则眼里满是不屑讥讽。
　　叶沐沉默，血族的这些情况多多少少他也知道一点。该隐对于血族的厌恶从不掩饰，连带着对伊诺克、希拉、爱拉德等人的感情都是淡淡的，这就是所谓的迁怒吧。
　　叶沐相信该隐最初是真的宠爱他的子嗣们的，这一点从该隐为血族建造了只属于血族的国度便可看出。只是大概真的是血族太让该隐失望了吧！爱之深责之切，如今的血族混乱迷茫不知前路为何。
　　叶沐深深地看了眼前的希拉一眼，他的这位二哥是有野心的，是真心的想要壮大血族。
　　为血族之崛起而奋斗，真是个崇高伟大的理想。叶沐支起下巴，瞅着自家温和良善的二哥，嘴角挂着凉凉的笑容。
　　他知道这位看起来温文尔雅的二哥最终会取得胜利，引领血族走向强盛。他也知道所谓千年圣战怕就是这位笑得一脸无害的二哥策划的。他更知道自家这位心有沟壑雄才大略的二哥最终会死在自己的子嗣手中，二代血族无一幸存。
　　说道子嗣问题........
　　“哥哥们，你们都有多少儿女？”
　　话一问出口叶沐便辶耍对着一群看起来年青俊帅的青年男子问这个问题，真特么的坑爹啊！
　　伊诺克瞥了叶沐一眼，冷冰冰道：“七个。”
　　唔......七个还好，不是很多。
　　爱拉德随意回答道：“大概十几个吧？”
　　......种马！
　　叶沐瞅着希拉，就剩你没回答了。
　　希拉神色思索，迟疑道：“四十几个......还是五十几个，我不记得了。”
　　叶沐瞬间斯巴达了，卧槽！父亲大人，爱拉德哥哥，我冤枉你们了！什么是种马？这才是种马啊！种马的最高境界就是春天四处撒精子，秋天不知道收获了多少儿女。比起希拉，你们都弱爆了啊！
　　叶沐神色震惊的看着一脸温文儒雅的希拉，大感人不可貌相，人面兽心，斯文禽兽。真是没想到啊！
　　希拉选择性的无视了叶沐的表情，低头默默的饮酒不语。
　　叶沐随意地靠在椅子上，百无聊赖的玩着酒杯。
　　真是无趣的宴会啊！他扫视了一眼人群，俨然不见了莉莉丝的身影。
　　叶沐单手支着下巴，脸色淡然脑海里开始天马行空的猜想着。
　　莉莉丝会去那里呢？是去和新认识的血族美男开房还是去找许久不见的老情人该隐滚床单？亦或是是3P或者NP？啧啧，真是重口味啊！
　　不过，这魔界第一魔女莉莉丝前来参加他的命名礼，到底是所为何事？
　　叶沐可是不信他有这么大的能耐能劳驾的了魔界第一魔女前来参加他的命名礼，先别说这小小的命名礼就是丧礼也是没那个资格能让魔界第一魔女前来吊丧。
　　难道有什么事情是他所不知道的？这么想来，该隐的态度也是很耐人寻味啊！他和该隐的初遇就好像是冥冥之中被人操控的一样。
　　“系统大神，求问我会不会有危险？”
　　“暂时没有。”
　　“咦！你居然回答了我的问题。”叶沐惊喜道。
　　“......扣除积分一万点。”
　　“奸商！这么个小问题就要一万点积分，你怎么不去抢啊！”叶沐愤然指控道。
　　“我这不就是在抢吗？”系统大神得意洋洋。
　　“滚你妹的！”
　　叶沐搓着下巴，暗自想到：“目前没有危险，那么未来呢？”
　　叶沐起身拍了拍衣摆，朝该隐的书房走去。
　　为了小命着想，还是赶紧的去抱大腿吧！系统大神是个坑爹货，指望不了啊！
　　还是自力更生的好啊！
　　叶沐迈着优雅的步调甩着衣袖，晃悠悠晃悠悠的朝该隐的书房走去。
　　他来到该隐书房的门外，整了整衣领准备敲门。
　　突然，吱呀一声门从里面打开。
　　美艳娇媚的莉莉丝从该隐的书房走了出来，她似笑非笑的看着门外的叶沐。
　　“亲王陛下，你可是前来寻找吾主。”
　　叶沐点点头，“嗯。”
　　莉莉丝深深地看了叶沐一眼，“那么.......祝您好运。”
　　唔......
　　叶沐看着虽然是风姿绰约但是脚步却是十分迅速好似逃一般离开的莉莉丝，心想：我后悔了，其实我就是来打酱油的，我能和你一起走不？
　　“穆塞思！还不给我滚进来！”书房内传来该隐的怒吼声。
　　叶沐留恋的看了眼莉莉丝远去的身影，眼神无比羡慕，我也好想逃走啊！
　　作者有话要说：2更，晚上十点左右3更，谢谢支持。
　　以上，顺便求花花求留言不准霸王啊亲！

　　偏执狂完美主义路西法

　　叶沐深吸一口气，摆出一副大义凛然地慷慨赴义模样走进了书房。
　　该隐坐在书桌后的座椅上，蹙眉敛目脸上神色甚为不悦。
　　“穆塞思，你前来所为何事？”
　　叶沐听到该隐这般问道顿时心里咯噔一下，心知该隐现在心情恐怕是极差的。
　　他还真是倒霉撞到枪口上，也难怪刚才莉莉丝要那般说道飞一般的逃离。
　　叶沐脑筋飞速的运转，暗自思索着如何才能安全地避开雷区。
　　他小心翼翼的说道：“刚才在大厅内您说身体不舒服，我心里放心不下便前来看看。”
　　该隐抬眼看了他一眼，缓了下神色说道：“无碍，不过是......”
　　不过是被你气到了.......
　　一想到刚才大厅内的事情，该隐便又是气不打一处来，觉得他真是命苦。
　　所谓不怕神一样的对手，怕的是猪一样的队友。他的那些个同僚不是像猪一样的懒死就是各种不着调抽风，唯一正常的又是个完美主义的偏执狂，他自己是个完美主义的偏执狂也就罢了还偏偏要周围的人和他一样变成工作机器，真特么的地主阶级压榨苦逼劳动人民群众。
　　好吧！同僚不可靠也就罢了，反正他们不着调也不是一两年的事情了，如无意外他们会继续的不着调抽风到天荒地老。可是这唯一一个让他满意的儿子居然也是个不着调的，天马行空的思想让他叹为观止拜倒在地，差点没一口老血喷出来。特么的，这年头养儿不容易啊！
　　叶沐瞅着该隐原本已经缓和下来的脸色渐渐地又开始发青了，连忙抬头挺胸敛气收腹腰杆挺直的站好。他心里战战兢兢的，暗自回想着他最近有没有调皮捣蛋惹是生非。
　　该隐冷眼瞥了叶沐一下，怒声道:“明日同我一起前往魔界。”
　　说完这句话，该隐愤然起身离去独留叶沐一人呆在书房。
　　叶沐心中暗自念叨“快走！快走！”，等估摸着该隐走远了他顿时松了一口气，耸拉下肩膀。
　　生气的该隐真可怕，那脸色铁青眼神好似要吃人一样。
　　不过话说该隐为什么要生气呢？对于这个问题，叶沐百思不得其解，有谁不怕死的竟敢惹怒该隐？
　　唔......那是什么？
　　该隐的书桌上放置了一张金质的烫贴，叶沐飞快的扫视了下四周确定没人，然后小心翼翼的探头前去。
　　“速速滚回魔界，小心你的腰，哼！......吾等你归来。”
　　最底下署名是龙飞凤舞的路西法三个大字。
　　叶沐震惊了！
　　原来如此......原来是这么回事情吗？
　　那句暧昧而□的“小心你的腰”，那声傲娇变扭的“哼！”，那句情真意切的“吾等你归来。”......
　　卧槽！这金质烫贴上的一句话包含的信息太多了，叶沐天马行空的思想各种扭曲脑补了。
　　原来后妈不是莉莉丝而是路西法吗？原来该隐不是吃血族美男的醋吃的是莉莉丝的醋吗？原来该隐不是因为爱她就成全她所以把血族美男介绍个莉莉丝而是因为铲除情敌所以给莉莉丝介绍美男的吗？
　　原来该隐生气是因为......担心回到魔界被路西法爆菊花吗？
　　额滴神啊！原来真相是这样的吗？
　　叶沐被自己强大的脑补雷的一愣一愣的，精神恍惚表情震惊摇摇晃晃的爬回他的房间。
　　第二日，该隐板着一张脸带着叶沐在管家大叔和伊诺克等人的恭送下挥一挥衣袖毫不留恋的离开了血族城堡。
　　这是叶沐第一次看见该隐的翅膀――紫色的羽翼，高贵而美丽恍若有流光划过。
　　巨大的深紫色羽翼张开飞翔在月空下，该隐回头冲着叶沐微微一笑，粲然一笑玉齿颊，叶沐晃了下神一个摇晃差点没从半空中摔了下来。
　　叶沐扑哧扑哧的挥舞着他那对巨大的金黄色羽翼在月空中扭曲了轨迹歪歪斜斜的艰难的飞行着，原本黑色的眼睛也转变为金黄色。
　　真是百密总有一疏，该隐亲手教导叶沐，什么都教了偏偏忘记教他怎么飞了。
　　叶沐一个扑腾又从半空中栽下，该隐赶紧的接住了他，
　　叶沐躺在该隐的怀里，终于忍不住的愤然骂道：“你个不负责任的老师，误人子弟！”
　　该隐无辜道：“宝贝，这不能怪我的，要知道飞翔是血族的本能。”
　　“本能你妹啊！是血族不是鸟啊！卧槽！劳资又摔了”
　　“......”
　　一轮明月高挂天空，皎洁的月光似一层薄纱笼罩着整个黑夜，两道黑影在月下一晃而过。
　　叶沐忧郁的仰头，漫天的星辰近在咫尺，所谓手可摘星辰亦不过如此。
　　他发现他越来越像传说中的蝙蝠了，他居然学会了飞了，跪了......他终于是进化成了非人类。
　　叶沐一边忧郁的缅怀他逝去的人类身份，一边张开羽翼小心翼翼的掌握着身体的平衡以免又栽个跟头从半空中掉了下去。
　　“咔哧！咔哧！”
　　“......什么声音？”叶沐疑惑道。
　　“哦！是我在啃奥尔良烤翅。咔哧！”系统大神说道。
　　“......”
　　“不是我说，叶沐个小妖精！实在是太磨人了，每次看到你的翅膀我就饿，好想吃肯德基。奥尔良烤翅，炸鸡翅（ˉ辍ィ┛谒。”系统大神抱怨道。
　　“......”叶沐沉默。
　　叶沐悄然勾起嘴角，系统大神对他是越来越不设防了，什么话都说也不怕露底。
　　不过这是好事情不是吗？
　　穿过结界便到了魔界的领域，安全着陆，欧耶！
　　叶沐双脚站立在黄土地上，心中大感安慰，果然还是脚踏实的感觉美妙啊！
　　唔......
　　叶沐抬头看着魔界的天空，魔界的天空不是纯然的黑色的而是灰色的好似笼罩在一层厚厚的烟雾中，朦胧了人的眼教他看不清的周围事物。
　　“宝贝，欢迎来到魔界。”该隐低下头微笑的看着叶沐说道，“我想你会喜欢这里的。”
　　“唔......父亲，我对你的话保持高度的怀疑。”
　　叶沐可不认为他会喜欢这么一个好似周围开了家巨大的加工厂，日日日夜夜不间断的排放废毒气体环境污染严重，空气中有毒物质含量严重超标的地方。
　　该隐笑而不语，拉着叶沐的手说道：“走，我带你去见个人。”
　　该隐带着叶沐来到一座造型华丽的巨大宫殿，叶沐嘴角直抽的看着眼前这座巍峨的宫殿，心中一万只草泥马欢快的奔涌而过。
　　真是没想到......没想到竟然会在魔界之中看到如此华丽的一座宫殿。
　　“父亲大人......”叶沐僵硬的转头，问道：“我只想知道这座宫殿的主人还活着吗？”
　　叶沐的话取悦了该隐，他勾起嘴角笑了笑说道：“宝贝也认为那人很欠扁吗？可惜啊！那人还活着呢！而且小日子过得还很滋润啊！”
　　真没想到这座宫殿的主人居然还能活到现在，居然没被人给揍死。
　　仿佛是知道叶沐在想什么意义，该隐解释道：“这宫殿的主人身份尊贵实力强悍，魔界之中无人奈何的了他。”
　　“(⊙o⊙)哦！原来如此。”叶沐恍然大悟道。
　　“所以宝贝你要知道，在魔界唯有实力是最为重要。强者为尊，仅此而已。”
　　该隐拉着叶沐的手走进宫殿，宫殿厚重的大门关闭掩去他们二人的身影。
　　只见一座黄金打造的巍峨宫殿赫然矗立在空旷的大地上，周围背景皆是灰色的浓雾，唯有这座黄金宫殿在熠熠生辉，金灿灿的光芒闪瞎了魔界一众弱视的狗眼。
　　魔界之人最痛苦的事情便是前来路西法的宫殿，他们实在是不想面对这座华丽的过分实在是不符合魔界审美观的宫殿。
　　“你回来了。”
　　淡淡地嗓音自上方的王座上传来，路西法靠在王座上抬起眼皮懒洋洋的朝下瞥去一眼。
　　该隐似笑非笑的看着路西法，“我若是再不回来，这魔界只怕是要乱套了。”
　　“胡说！”路西法不高兴的说道。
　　“哦！”该隐拖长语调，“我听说你要在魔界新建广场？”
　　“确有此事。”路西法点头道。
　　该隐微微一笑，然后怒骂出口：“路西法，你是工作的太劳累了，脑子使用过渡了吗？”
　　“我的脑子好得很。”路西法不悦的反驳道。
　　“......去特么的好得很。”该隐冷笑，“你若是脑子是好的，就把你那个蠢念头给我收起来。”
　　“该隐......”路西法不满道，“你太过大惊小怪了，不过是修建一座广场而已。”
　　该隐嘲讽的勾起嘴角，“你特么的想要修建一座纯黄金打造的广场。”
　　“你怎么不去死一死啊！”该隐怒道，“你当这里是天界吗？什么都是用黄金打造，你也不想想魔界其他人的感想。”
　　路西法无所谓道：“其他人的想法关我何事？”
　　“......你这样做会引起公愤的。”该隐无力的扶额。
　　“谁敢愤怒？”路西法勾起嘴角，“谁敢愤怒，我就揍到他不敢再愤怒为止。”
　　“......”
　　很好，路西法陛下，你赢了，果然是强者为尊以实力说话，在这魔界之中拼武力值无人能压倒你，你无敌了！。
　　作者有话要说：==终于把路西法放出来了，你们欢喜不r(st)q
　　终于完成了3更，内牛满面！TT，我觉得我瞬间超脱成神了，嘤嘤！
　　求虎摸求亲亲求蹭蹭！打滚~~滚~~滚~~

　　传说中的帝王攻

　　该隐冷笑一声，“路西法，你果然是被魔界庞大的工作量给压坏了脑子了吗？”
　　路西法瞥了他一眼沉默不语。
　　该隐继续说道：“魔界虽是崇拜强者，但不代表他们希望他们的君主是一个独裁的暴君。之前你不顾众人反对硬是修建了这么......这么不符合魔界风格的宫殿，已经是惹恼了魔界许多贵族。”
　　“该隐......”路西法叹气叫道，“连你也无法理解我吗？”
　　“哼！”该隐斜睨他，“理解你那暴发户的品味？”
　　路西法微微皱眉，语气叹气道：“据闻人间修建了许多教堂？”
　　该隐眼神一闪。
　　路西法语调华丽悠长，咏叹道：“人类信仰耶和华，奉天使为神的使者。传教者游走在大陆上，歌颂着神和他的使者，贬斥着魔界充满罪恶。”
　　该隐蹙眉，心中隐隐有些明白了路西法的打算。
　　路西法话锋一转，懒洋洋道：“你可知修建一座黄金打造的广场需要多少黄金？”
　　该隐沉默。
　　路西法瞥了他一眼，继续说道：“魔界盛产宝石却是缺乏黄金，而人间却是黄金的产地。教廷以神的的名义干预政权，大肆收刮黄金钱财。”
　　“该隐啊！我们蛰伏的太久了，我们仅仅只是需要一个借口......”
　　沉默许久之后，该隐冷眼看了一脸高深莫测表情的路西法，凉凉道：“这也不掩饰你那暴发户一般恶俗的品味。正常人会想出这么.....诡异的借口吗？”
　　“说实话......”该隐搓着下巴，斜眼瞅着路西法嘲讽道：“路西法，你确定你的脑袋真的没有被魔界那堆积成山的文件给压坏了脑袋吗？”
　　路西法冷哼一声道：“该隐，你与其在这里担心我的脑袋倒不如去担心你的腰，呵呵！”
　　呵呵你妹啊！该隐瞬间扭曲了脸，有种想要干掉路西法将其人道毁灭了的冲动。
　　腰？
　　一直站在一旁淡定围观的叶沐瞬间激动起来了，八卦基情什么的......最有爱了。
　　路西法斜眼看了一眼申请隐隐激动的叶沐，微斜身子一手支着下巴，问道：“这便是你新的子嗣？”
　　该隐点头语带得意道：“吾儿穆塞思.该隐。”
　　“嗯......长得不错。”路西法打量了叶沐半天下结论道。
　　该隐得意的扬了扬眉，很想说句“那是，也不瞧瞧是谁的儿子。”，但是碍于矜持他还是生生忍住这股炫耀的冲动。
　　“咦，你怎么还在这？”路西法看着该隐惊讶的说道，“你还不快回你宫殿去批改你那堆积如山的文件。”
　　该隐再次扭曲了脸，仿佛看到了什么恐怖的东西一样痛苦地捂住眼睛，批改文件什么的......真特么的坑爹啊！
　　他略微了思索了会，轻柔的抚摸了下叶沐的头说道：“穆塞思，你便呆在这儿，由路西法照看你一段时间。”
　　一旁的路西法闻言不满道：“我可是没空帮你带小孩。”
　　该隐似笑非笑的看着路西法道：“这不是你想要的吗？”
　　路西法眼神微闪，不再说话。
　　叶沐脑海里诸多猜测闪过，立马变了脸色摆出一副依依不舍的样子撒娇道：“父亲，你不要我了吗？”
　　该隐怒斥道：“胡说！我只不过是去忙一些事情，魔界势力复杂危险混乱，你留在路西法这里他自会护着你，我也能放心。”
　　叶沐眼神微微一愣心中一股暖流滑过，随后他伸手扯着该隐的衣袖软言软语道：“父亲，那.....那你要早点来接我。”
　　“嗯！”该隐抚摸着叶沐的头应道。
　　“你父亲走了，日后便由我护着你。”
　　路西法一手轻抚下巴，表情思索的看着叶沐道：“你很伤心？”
　　“为什么伤心？”路西法不解的问道。
　　叶沐抬头瞅着路西法，语气微微郁闷的说道：“他是我父亲，父离子别自然会伤心的。”
　　路西法微微的思索了下，耶和华也算是他父亲，当初他率领天界三分之一的天使叛离天界堕天之时可是丝毫没有伤心的感觉。他记得当他手中的刀刃刺入耶和华的胸口那殷红的血液染红了耶和华洁白的长袍时，他心中愉悦开心的心情。他忍那老头很久了，神经质又事多的老头。
　　父离子别的伤心的感情，路西法想了许久也无法明白于是便放弃了不再纠结于这个问题。
　　“那个......”叶沐欲言又止，“我能不能问你一个问题？”
　　“什么问题。”路西法微挑下巴，示意他说。
　　“你和我父亲关系很好嘛？”
　　快说你们是不是有不纯洁的感情？
　　“唔......”路西法皱眉说道：“这个问题.......让我好好想想。”
　　叶沐露出了“果然如此，我猜中了”表情。
　　路西法犹豫的模样更加坚定了叶沐的猜测，路西法和该隐的关系不纯洁，他两绝对是有基情。
　　那么事实又是如何？该隐和路西法真的是如叶沐所猜想的那样有基情吗？
　　该隐和路西法同为魔界七君主之一，照理说他们应该是感情极好的，魔界众人也认为他们的君主们是相亲相爱兄弟齐心其利断金，而事实却是恰恰相反的。
　　早在遥远以前，那时候路西法尚未堕天该隐也还未被流放，一个是天界高高在上的炽天使、光之晨星――路西法，一个是备受耶和华宠爱的人类之子――该隐。
　　众所周知，天使一向来是看不起人类的，他们认为人类卑贱弱小生而有罪，更为讽刺的是被他们看不起的卑贱弱小的人类却得到了他们的神耶和华的宠爱，这无疑是给了那些高傲的天使脸上响亮的一巴掌。
　　自从有了亚当夏娃的诞生，天使们便逐渐的失去了耶和华的宠爱，人类代替了天使成为耶和华的新宠。出于争宠的心里，嫉妒羡慕恨的天使们自然是不喜欢甚至是厌恶人类的，身为人类之子的该隐自然也是天使们的厌恶对象。
　　年幼的该隐没少被天界那些高高在上整天昂着个头的天使给冷嘲热讽、捉弄恶作剧，很不幸的是该隐是个记仇的人，那时候在天界的时候年幼弱小的该隐没能力反抗对付那些法术厉害的天使，而成为了魔界七君主之一的血之君主该隐却是不遗余力的攻打天界，找天界的那些个鸟人的麻烦。
　　众所周知，路西法曾经也是个鸟人当然现在也是鸟人，区别的是路西法以前是天界的鸟人有着金色的羽翼现在却是地狱的鸟人有着黑色的羽翼，该隐仇视一切鸟人，这个“一切”自然是包括了我们伟大的路西法陛下。
　　路西法向来是自视甚高，这一点从他因为拒绝向神之子行参拜之礼从而率领着众多天使反抗耶和华堕天便可看出。路西法一向是自持身份，虽然是打心底里看不起身为人类之子的该隐，却并没有向其他那些羡慕嫉妒恨的天使一样对该隐冷嘲热讽出手捉弄，他一向是无视该隐的。那种就算是打从该隐身边过也是高昂着头倨傲的抬着下巴眼睛斜也不斜一下的径直离去，恍若眼前根本就没有该隐这个人。
　　事实上路西法这种全然的无视比那些天使的冷嘲热讽更让该隐恨得牙痒痒，这种丝毫不将你放在眼里的无视严重的伤害了该隐高傲的自尊心，至此结下了该隐和路西法的仇怨。
　　世事弄人变幻无常，谁也没想到昔日天界高贵的光之晨星会堕落到魔界，曾经备受耶和华宠爱的人类之子会被流放并且被天使诅咒成为嗜血的非人怪物。
　　与路西法凭借着生来强大的力量率领着天界三分之一的天使堕天，一到魔界便凭借着其军队人马迅速征服了魔界众人确定其君主之位不同，该隐是凭借着自身的智慧和努力无时无刻不是挣扎在生死边缘上，一点一点的变强最终成为让人敬仰的魔界七君主中的血之君主。
　　“我想我和该隐的关系称不上是好的。”路西法微笑地回答道，“事实上，我和该隐应该是有些私仇的。”
　　“......相爱相杀吗？”叶沐呆愣道。
　　卧槽！相爱相杀什么的太重口了啊！
　　“不不不，没有相爱，若是有可能该隐的确是想要杀了我，可惜他没这个本事。”
　　“那......你为什么说要父亲小心他的腰？”叶沐迷惑的问道。
　　“这个啊......”路西法笑得一脸狭促道：“因为该隐曾经被他宫殿里堆积成山的文件给砸中腰活埋了。”
　　“......”叶沐表情呆滞恍若被雷劈了。
　　“唔......”路西法表情深思道：“让我想想，那次好像也是因为他旷工擅离职守离开魔界前去人界游玩，然后魔界由他负责处理的文件太多了，堆积在那都快成小山了。”
　　路西法轻笑出声，语带笑意道：“我没有在幸灾乐祸，真的没有。”
　　“......你就是在幸灾乐祸。”
　　原来真相竟是如此吗？
　　叶沐默默扭头，这种坑死爹的赶脚是从何而来？
　　“激发第二个攻略任务。攻略目标：姓名路西法，职业：现任魔王曾经天界炽天使、光之晨星，等级八十，属性帝王攻，攻略难度3S级。友情提示，因为此攻略任务与前攻略任务有冲突，玩家需要谨慎对待。珍爱生命，远离鬼畜。”
　　“......请问系统大神，这个友情提示能不能详细点。”
　　“玩家叶沐是否需要攻略？”
　　“......是。”
　　“请支付1000000000000000点积分兑换魔界攻略一本。”
　　叶沐深吸一口气，怒骂：“卧槽！你特么的耍我啊！”
　　“回答正确，奖励积分1点。”
　　“......”
　　作者有话要说：猜路西法和该隐有JQ的童鞋请自觉面壁去r(st)q
　　路西法和该隐明明是清白的，抠鼻。
　　终于增加了路西法的戏份了！耶！
　　该隐暂时就去打酱油吧！r(st)q一切为了路西法！
　　好吧！最后，劳资躺着也中枪啊！那一个个负分，那坑爹的负分理由！一口血啊！
　　我也是很惊讶自己的文竟然会在收藏夹上的榜单上，要不是被刷负，我还真不知道我上了那个拉仇恨拉的杠杠的榜单........
　　还好这榜单是一天一换，希望我能安全撑到明天，阿门。
　　以上，最后罗嗦一句，谢谢支持的亲们，我爱你们，希望你们能一直支持作者，支持正版，谢谢！

　　被圈养的叶沐

　　路西法反驳道：“胡说！我真的没有幸灾乐祸，我怎么会如此的不厚道的嘲笑我的同伴呢？”
　　“如果你能收敛住你脸上的笑容的话，我也许会相信你的话。”叶沐面无表情吐槽道。
　　“小鬼，该隐没教你不要直白的揭穿别人的话吗？”路西法冷眼看着叶沐说道。
　　叶沐面色不变说道：“父亲大人只教过我好孩子不许撒谎。”
　　“哼！”路西法冷哼一声道，“该隐总该教过你不要得罪比自己强的人吧？”
　　“那么我得罪了您么？公正的路西法陛下。”
　　路西法直直的盯着叶沐，一会之后冷哼一声道：“狡诈的小鬼。”
　　叶沐看着路西法，笑而不语。
　　“多谢您的夸奖，明智的路西法陛下。”叶沐弯腰行礼道谢。
　　路西法冷哼一声，直接无视了他。
　　突然安静了下来，路西法和叶沐都沉默不语，气氛微微的有些僵硬。
　　“穆塞思！”路西法突然严肃了表情叫道。
　　“嗯？”叶沐也立马挺直了腰杆正色应道。
　　路西法什么也没说只是目光深沉脸色严肃的盯着叶沐，时间一秒一秒过去，叶沐看着王座上严肃高贵的路西法心里越来越紧张，额头渐渐地冒汗手心也濡湿了一片。他胸口中的心脏跳动得越来越快速激烈，面对着这样的路西法叶沐紧张的有点手足无措。他开始反思，从一开始见到路西法到现在他有没有做什么失礼的事情。
　　许久之后，从王座上传来路西法的意味深长的声音：“你胆量不小。”
　　叶沐提到嗓子眼的心瞬间落回，他长须一口气放松了下来。
　　“我想该隐或许已经告诉过你了，这里是魔界。魔界的形势复杂混乱不堪，多的是不服从管教的人。恶魔残暴，性喜杀虐。”
　　路西法瞅着叶沐的小身板继续道：“恶魔性淫，喜爱美色。你这般的纤弱少年，是他们的最爱。”
　　叶沐微微睁大了眼睛，心中惊吓。
　　魔界果然危险，流行虐杀和先哔――后杀，各种残暴各种重口味。
　　路西法看着叶沐那副惊吓的模样，心中不屑。
　　他懒洋洋的开口道：“你若是怕，就不要出去了。这魔界之中还没人敢来我宫殿里惹事，我答应了该隐照顾你，只要你在我宫殿内，我便会护着你安全。”
　　金丝笼的雀鸟吗？听到路西法的话之后，叶沐的第一个反应便是那被圈养在金丝笼的雀鸟，安全无忧却是能被人随意舍弃可有可无的宠物。
　　叶沐轻眨了几下眼，心中已有考虑。
　　“怕？我并不觉得那有什么可怕的。在绝对的力量面前，一切恐惧都将化为虚无。”叶沐倨傲的说道，“如果你会觉得恐惧，那么只能说明你还不够强大。”
　　路西法抬抬眼皮第一次正眼的瞧了叶沐一眼，人虽弱小心气倒高，勇气可嘉，是个有潜力的人。只是不知道能不能有命成长起来，这世间最不缺的就是心气高的人只可惜大多都死的早。
　　路西法突然觉得无聊起来，他懒洋洋的起身，随意的瞥了叶沐一眼道：“没事别来烦我，小鬼。”
　　说完转身离去。
　　叶沐看着路西法离去的身影，面色微沉。
　　路西法最后的那个不屑的眼神深深的刺痛了他的自尊心，那种看蝼蚁一般的眼神当真是让十分的不爽。
　　傲慢、贪婪、贪食、贪色、嫉妒、懒惰、暴躁是为七宗罪。
　　魔界依据七宗罪划分了七位君主，共同统治魔界。路西法为傲慢之罪，玛门为贪婪之罪，贝鲁赛巴布为贪食之罪，阿斯蒙蒂斯为贪色之罪，该隐为嫉妒之罪，贝利尔为懒惰之罪，撒旦为暴躁之罪。
　　正所谓魔如其名，玛门、贝鲁赛巴布和阿斯蒙蒂斯整日沉迷于酒色之中不理俗世，贝利尔是懒死在床上恨不得睡到世界末，撒旦自三百年前离开了魔界从此不见踪迹，魔界七君主中唯有路西法和该隐是稍微有点上进心的能够处理事务的。
　　路西法和该隐是一对难兄难弟，七个人的工作全都摊在他们两人身上，恨不得一夜起来所有文件都批改了――此乃路西法和该隐每每对着书桌上那堆积着厚厚一层的文件时心中升起的迫切渴望。
　　该隐离开魔界许久，少了一个战友路西法的工作量明显是急剧增多，对此他十分的不满。并且让路西法更加不满的一点是，当他累死累活的在魔界处理事物的时候该隐却是在人间游玩享乐，于是路西法便让莉莉丝前去血族城堡示意该隐他该回来了。更何况路西法他也是很好奇叶沐这个预言中能给天界敲响丧钟的该隐之子，魔界与天界积怨已久双方都恨不得对方生不如死。
　　该隐满脸怨气不悦的返回他的宫殿前去处理这段时间堆积下来的文件，他将叶沐留在了路西法的宫殿，委托路西法帮忙照顾叶沐一段时间。
　　路西法为人十分傲慢且奉行武力镇压一切的原则，虽然他嘴上答应了该隐照顾叶沐，但是他所谓的照顾就是给叶沐在宫殿里提供一个房间――住的，吩咐侍从给叶沐提供食物――吃得，然后塞了一大堆美貌的侍女侍童给他――玩得-_-|||
　　远在血色宫殿里埋头奋斗奋笔疾书的该隐听到莉莉丝一脸狭促的禀告：“吾主，听闻路西法陛下正在为亲王阁下收罗魔界的俊男美女。”，瞬间他便捏断了手中的羽毛笔。
　　该隐首次给路西法写了一封长达千字的信，洋洋洒洒的东拉西扯了一大堆，路西法看的一头雾水满脸迷茫终于在信的结尾看到一小行字：“穆塞思尚年幼不宜过早接触女色,男色也不行！未免其年纪尚幼便耽于美色，以后便勿要在给他安排美貌侍女娈童。”
　　路西法微微思索了下，想到魔界七君主中日日夜夜沉迷酒色中的玛门、贝鲁赛巴布和阿斯蒙蒂斯，便点头赞同深以为然。叶沐可是他计划中的一颗重要棋子，绝不能被美色给毁了。
　　路西法对叶沐实行的是放养政策，从不限制叶沐的行动。事实上，路西法是在无视叶沐吧？除了第一天见面的时候路西法搭理了叶沐几句话，之后路西法便再也没和叶沐说过一句话。或者应该说，自从第一次见面之后叶沐便再也没有见过路西法。这其实是真的无视吗？绝对是无视吧？
　　叶沐原本还想着和路西法多接触接触先不说攻略下他起码先混个脸熟呗，结果连路西法的面都没见到，不得不说这让满腔热血斗志昂扬的想要为完成攻略任务而雄起的叶沐失望的很。
　　可是即使叶沐他在失望那也是无可奈何，毕竟身份差距摆在那里。路西法是魔界的王高高在上，而叶沐只不过是该隐的子嗣。尊称你一声“亲王”那是看得起你，若是碰到魔界一些傲慢自大的魔压根就正眼都不瞧你一眼，亲王那是啥？能吃吗？
　　叶沐本来就不是一个耐得住寂寞的人，在路西法的宫殿里安分守己的呆了几天之后便觉得无聊得很，那颗不安分的心又开始躁动了。终于在一天早上邂逅晨游的路西法陛下失败之后，叶沐失望之下决定离开路西法的宫殿的去魔界外面瞅瞅长啥样。
　　叶沐走出宫殿，他抬头打了个哈切伸了下懒腰，果然是宫殿外面的空气更清新，让人瞬间就放松了下来。不像是路西法的宫殿给人一种压抑威严的感觉，让身处在宫殿里的人不自觉的噤声慎言战战兢兢。
　　魔界的空气中带着浓重的水汽混合了粘土和青草的味道，这一点和人界很像。事实上，一路走来叶沐觉得魔界只不过是另一个次元的人界罢了！
　　魔界也有天空，只不过与人界蔚蓝多云的天空不一样魔界的天空是灰暗的好似蒙上了一层阴影。魔界也有大地，只不过与人界肥沃松软的土地不同魔界的土地生硬黄褐色。人界的人分为三六九等，有王有贵族有平民，魔界亦然。魔界以强者为尊，人界又何尝不是？
　　人界有的东西魔界都有，区别在于其中略有不同而已。叶沐认为人界和魔界最大的区别在于，魔界之魔坦然面对自己的将其袒露在阳光之下，而人界之人却是虚伪的隐藏着自己的明面上仁义高尚背地里行着肮脏龌蹉之事。
　　人类生而有罪，魔界中的七宗罪人界又何尝没有？
　　虚伪的面纱被雷霆震怒焚烧，丑陋与暴露在阳光下，罪恶终将洒向人间。
　　“哦！你说他往西边去了？”
　　路西法支起半个身子躺坐在宽大的床上，金色的长发垂在胸前。
　　“我记得前些天有魔将军来报，西边有凶残暴虐的恶魔在屠杀过往的行人。”
　　路西法微微嘲笑道：“姑且让我看看，这预言中的该隐之子有多大的能力？”
　　“吾主，亲王乃是血之君主的子嗣”恭敬的跪在床前的魔将提醒道。
　　“那又如何？”路西法不以为意的说道。
　　“吾主，血之君主若是不高兴的话会罢工的，你的工作量将会”
　　一针见血，正中红心。
　　“好吧！那么你便前去暗中观察，若是他有危险你便出手救下他吧。”
　　“吾主，遵从您的命令，您的意志吾之所忠。”

　　生命果实

　　叶沐一路朝西边走去，地形越来越偏僻渺无人烟，灌木丛生荆棘遍地。他小心的跨过前方横拦在路的荆棘，心中暗自警觉了起来。这般偏僻的地方，向来都是杀人放火、拦路抢劫、作奸犯科等不良危险事件的高发地点。
　　魔界的土地呈黄褐色并且略微硬化不似人间一般松软肥沃，这样的土地是极为不适合生长植物的。因此能够在魔界存活下来的植物都是生命力极为顽强，并且极为危险的。魔界处处都隐藏着不为人知的危险，即使是这看似无害柔柔弱弱的植物都是噬人的。
　　叶沐走进了茂密的树林里，林间生长了许多高大的树木，枝繁叶茂肆意的伸展他们的躯体。这些高大的树木遮掩住了天空，阳光照不进这片树林里，偶尔有那么一丝阳光透过树木间的缝隙照进树林，也很快便被伸展过来的枝桠给融入幽暗中。整个树林被这些高大的植物给紧紧地包裹住，幽暗而紧密。
　　叶沐小心的行走在幽暗的林间，他放缓了脚步小心的观察着四周的动静。
　　嘎吱！
　　突然脚下传来一阵声响，叶沐瞬间绷紧了神经。
　　他谨慎的低下头看着脚下，原来是踩着一截枯木。叶沐松了一口气，也暗自哂笑觉得自己紧张过度了。还没等他从刚才的惊吓中缓过来，叶沐猛地又心脏一缩，他屏住了呼吸微微睁大眼睛看着脚边的土地，只见一片暗红的土地――与周围黄褐色的土地截然不同的暗红的土地。
　　空气中飘散着一股淡淡的血腥味，叶沐的视线顺着脚下的这块暗红色的土地朝前望去，他顿时倒吸一口冷气。
　　只见前方不远处躺着一具尸体，尸体身下在不停地淌着血，鲜红的血液顺着土地往前不停的流。而尸体的周围密密麻麻的爬满了正在不停蠕动的大虫子，这些虫子在啃咬着那具尸体，尸体已经被啃噬的血肉模糊，露出了深深地白骨。
　　叶沐顿时觉得胃里一阵翻滚，真恶心。
　　他其实是个很传统的人，骨子里信奉着一些很古老守旧的理念。其中便包含了“死者为大，入土为安”的想法，在他看来人死后身体应该得到尊重，亵渎尸体是无法被饶恕的罪行。
　　叶沐从怀中掏出一道烈火符，他催动符咒，纸符朝前方飞去半途中猛地化为一道熊熊烈火朝尸体扑去，烈火吞噬了那些食尸的大虫也将那句尸体化为了灰烬。
　　叶沐看着满地的灰烬，微微的叹了口气。
　　“愿汝来世，得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。”
　　叶沐神思微微恍惚，他忆起了从前，那时候他也曾在空旷无一人的灵堂里跪在冰冷的棺木前，一遍一遍地念着这句话。
　　介于刚才那副场景实在是太恶心了，叶沐决定绕道。他望了望左边的幽暗小径和右边的宽广大路，毅然决定放弃光明的旅途奔向迷茫未知的道路。
　　其实就是叶沐给自己算了一卦，卦象显示如果他往左边走会有意想不到的收获。
　　叶沐满怀期待的朝左边走去，幽暗的小径果然是名符其实，不仅是光线暗淡四周甚至弥漫着一阵浓雾，周围的景象在迷雾的笼罩下若隐若现，教人看不清楚。
　　越往里走，气氛越来越阴森，与外面生硬的土地不同，这里的土地潮湿而松软。所谓反常即为妖，叶沐越往里走就越发的小心翼翼，神经紧绷高度警惕。
　　迷雾散尽，出现在眼前的是
　　一片美丽花丛。
　　巨大的蓝色花朵分散在四周，独立而骄傲的绽放。清幽而浓腻的香味充斥在空气里，教人闻了心旷神怡沉醉其中。耳边似乎有鸟叫声，悦耳动听。还有溪水流过的叮叮咚咚的声音，如同调皮的精灵在欢乐的嬉笑。
　　叶沐眼神迷醉的看着眼前的巨大异常的蓝色花朵，那冷艳神秘的幽蓝色的花朵在幽暗之中散发着点点荧光，美丽而诱惑，吸引着迷茫的路人靠近它身旁。
　　叶沐神色迷惘的一步一步朝蓝色花朵走去，慢慢地靠近它。
　　“叶沐！”系统大神大声喝道。
　　“喝！”叶沐惊呼一声，回过神来。
　　“这是......”叶沐看着眼前的景象不禁愕然出声。
　　依旧是巨大的蓝色的花朵在骄傲的绽放，只是没有鸟叫也没有小溪，有的只是一条条细长的通体碧绿的蛇缠绕在□上，吐着蛇信。
　　“叶沐，给自己上个结界。”系统大神说道。
　　叶沐依言赶紧给自己上了个结界，他生平最怕这些没骨头的软绵绵冷冰冰的蛇虫之类的生物，没想到今天一起碰齐了。
　　“叶沐，你随便拿一个东西朝那花丢过去。”系统大神说道。
　　叶沐从怀中拿出了一个......苹果，然后朝巨大的蓝色的花朵丢了过去。
　　只见那原本安静的缠绕在□上的蛇猛地竖起身子一口咬住了叶沐丢过去的苹果，只见原本水灵红透的苹果瞬间干瘪了下来，蛇吞食完了苹果的汁液然后将干瘪的苹果丢入了花盘里。
　　叶沐顿时惊出一阵冷汗，若不是刚才系统大神的提示，恐怕这苹果的下场就是他的下场。
　　“是香气？”叶沐想起了他一开始闻道的香味说道：“这花散发出的香味能让人出现幻觉，让人陷入迷醉之中情不自禁的接近它？”
　　“不......香气不是这花散发出来的，应该是那蛇散发出来的？”
　　“我还是头一次听说有会散发香味的蛇？”叶沐惊讶道。
　　系统大神难得正色道：“叶沐，你还记得亚当和夏娃是如何的被神驱赶出伊甸园的？”
　　“因为夏娃被蛇引诱，然后和亚当一起偷吃了禁果。”
　　“没错。”系统大神声音兴奋道：“叶沐你真是好运！当初那蛇其实是撒旦变的，他故意变成蛇前去引诱夏娃吃下生命树的果实。”
　　“为什么撒旦要变成蛇去引诱夏娃吃下生命果树的果实？”叶沐不解的问道。
　　“因为据说生命树里暗藏了创世的秘密。”系统大神语气诡异的说道。
　　“.....这也太扯了吧？”叶沐嗤笑道。
　　“不，这是真的。”系统大神神秘的说道，“生命树的果实的确与创世有莫大的联系。”
　　“......难道世界不是耶和华创造的吗？”叶沐惊讶了。
　　“耶和华可没那么大的本事创造世界，他虽然创造了天使和人类可是也有领域是他触及不了的，比如魔界。”
　　“那这和我有什么关系。”叶沐不解的问道。
　　“这些蛇不是普通的蛇，是撒旦用他的血肉造出来的。传说撒旦诱骗了夏娃，得到了一枚生命树的果实，却无法勘破创世的秘密，于是便将生命树的果实给吃了。”系统大神说道。
　　“.....其实撒旦并没有吃了生命果树的果实，而是将他藏起来了？”叶沐猜测道，“这些蛇是撒旦用来看守生命树的果实的？”
　　“完全正确。”系统大神赞赏道。
　　“......生命树的果实在哪里？”叶沐问道。
　　“玩家叶沐是否支付一万点积分兑换核导弹”
　　“卧槽！你真的有核导弹？哪来的？”叶沐震惊道。
　　“......美**事基地偷来的。”
　　“......碉堡了！”叶沐不可置信道，“不过干得好！下次试试去偷光日本的国库。”
　　“支付一万点积分兑换核导弹。”叶沐说道
　　“玩家叶沐成功支付一万点积分兑换核导弹。”
　　“唔......兑换了核导弹，然后怎么办？”
　　“炸掉这里。”系统大神毫不犹豫的说道。
　　“......你个二货！你想把劳资一起炸死吗？”叶沐怒道。
　　“没事的，我免费送你个法宝。”
　　“这是啥......”叶沐拿着手中的玉石项链疑惑的问道。
　　“这个是我炼制失败的法宝。”
　　“......我和你有仇吗？你拿一个失败的产物糊弄我。”叶沐愤怒道，“你是有多恨我？恨不得我死？”
　　“......叶沐，这个失败的产物足够抵挡一次核导弹的冲击了。”系统大神无力的说道
　　叶沐带上了系统大神友情赞助的玉石项链，心中微微颤抖，平复了下呼吸闭眼咬牙道：“系统大神，发射导弹。”
　　“收到！”
　　一阵震天动地的巨大响声，乌黑的蘑菇云自魔界的天空升起。
　　许久之后，叶沐睁开了眼，脖子上带着的玉石项链瞬间破裂。
　　叶沐看着眼前坑坑洼洼的弥漫着浓重的硝烟味道的深谷沟壑顿时默然无语，核武器的威力果然不是盖的。
　　叶沐微微抬头，只见一颗黄色的果实散发着淡淡的光芒漂浮在空中。
　　“这就是生命树的果实？”叶沐伸手接住了黄色的果实问道。
　　“是的。”系统大神说道。
　　“唔......看起来很好吃的样子。”叶沐舔了舔嘴道。
　　“这不能吃的，把他给我。”系统大神嘴角抽搐道。
　　“不给。”叶沐警惕道，“这是我的，我为了他还花了一万积分呢！”
　　“......我不会和你抢的，收起你那副要和人拼命的样子。”系统大神无奈道，“我是去帮你炼化生命果实，就连撒旦都无法勘破生命果实的秘密，你觉得就凭你这个废材能破解吗？”
　　“......”
　　“就算你现在吃了它那也没用，夏娃和亚当不也是吃了生命果实吗你就这么吃了它和吃一个普通的苹果没有任何区别。”系统大神默默地翻白眼道。
　　“......”
　　“哦？你说你跟丢了他。”
　　王座上的路西法一只手摩挲着王座边上的扶手，目光如炬地盯着底下的魔将说道。
　　“.......”
　　跪在冰凉的地板上的魔将低头不敢答话。
　　许久之后，路西法挥一挥手，命令道：“你下去率领着兵士前去西边剿杀叛逆的恶魔，若是遇到了不听话的小孩就直接把他带回来。”
　　作者有话要说：这一章莫名正剧了o(s□t)o
　　下一章红果果的JQ

　　脆皮法师+完美刺客的叶沐

　　曼荼罗谷，长年弥漫着浓浓的白雾与世隔绝，谷内生长着巨大的蓝色花朵，花开四季傲然绽放。花香清雅淡然具有麻醉效果，闻入花香者神经麻痹五感渐失。□上有毒蛇缠绕，毒蛇通体碧绿细长缠绕于□之上恍若与其融合一体不易被人察觉，毒蛇释放出香气使得猎物陷入幻觉将其引诱过来，然后一跃起身瞬间露出毒牙咬死猎物吸食其血液，最后将干瘪的尸体丢入花盘里做了蓝色花朵的养料。
　　蓝色花朵娇艳美丽却又诱惑危险，与毒蛇合作捕获猎物并以以尸体为养料，因此魔界之人称其为蓝色妖姬。又因其形似曼荼罗，谷内大片生长着蓝色妖姬，曼荼罗古之名由此而来。
　　曼荼罗谷是魔界十大禁地之一，传说凡是入了曼荼罗谷的恶魔皆是有去无回，就算偶尔侥幸有恶魔逃脱了死神的怀抱活着从曼荼罗谷出来也都是疯癫痴傻丧失了神智。
　　恶魔已经无法阻止叶沐了，这货要逆天了。
　　叶沐的外怪开的逆天，凭借着一颗核导弹炸掉了魔界赫赫凶名的禁地曼荼罗谷，从此魔界十大禁地变成了九大禁地。
　　“唔......核导弹也不过如此，只炸掉了魔界的冰山一角。”叶沐语气甚为遗憾的说道。
　　“啊喂！你那遗憾的语气是在整哪样？”系统大神忍无可忍，“你想干嘛？你想毁灭世界吗？”
　　“当然不是，我又不是吃饱了撑了，毁灭世界的终极反派什么的那是中二少年的理想，爷我老了！早已经过了那个年龄。”叶沐语气缅怀的感慨道。
　　“......”
　　“系统大神，支付一万点积分兑换一颗核导弹？”叶沐说道。
　　“......你干嘛又兑换核导弹？你想干嘛？”系统大神警惕道。
　　“没什么，收藏而已，以防不备。”叶沐神色淡然道，“以后谁敢惹我，我就炸掉了他家方圆十里。”
　　“......你够了！这一颗核导弹炸掉的可不是方圆十里那都可以炸掉一个岛国了。”系统大神默默的捂脸。
　　“少废话，兑不兑换？”叶沐不耐的说道
　　“......不兑换。”
　　“为什么？”
　　“库存不足......”系统大神小声说道。
　　许久之后，叶沐语气真诚的建议道：“你可以多去几次美**事基地的。”
　　叶沐原路折回，来到了最初的分岔路口，刚才他选择的是左边的幽暗小径，现在自然是往右边走――前途坦荡光明的大道。
　　这光明大道的确是路途平坦毫无阻碍更没有奇奇怪怪的恐怖植物，但是周围的气氛却十分诡异。
　　阴风飒飒，怨气缠绕。
　　叶沐是修习阴阳术的，对这些亡灵怨气妖魔鬼怪之类的格外的敏感，此地的怨气......过于浓重了。
　　“桀桀！桀桀！桀桀！”
　　叶沐木然的站在那扭曲了脸看着前方拦路的高大身影，深深的有种蛋疼的感觉。
　　长得丑不是你的错，出来吓人就是你的错了。
　　前方拦路的恶魔，有着两米高的高大雄壮的身材，头上顶着的火红的鸡冠头，所谓鸡冠头是指脑袋两边是秃的只有中间那从后脑勺开始延伸到前额一条线上长了一戳火红的头发，像极了公鸡头上顶着的火红鸡冠。
　　叶沐抚着下巴暗自猜测，这恶魔该不会是和公鸡有什么血缘关系吧？
　　他的目光继续在鸡冠头恶魔身上打转，只见那鸡冠头恶魔满脸横肉青面獠牙，挺着个大肚子肩上扛着巨大的狼牙棒，一身的煞气满脸的暴虐之色。
　　叶沐痛苦的扭头，在今天以前他一直认为恶魔都是相貌极为出众的，女的漂亮男的俊帅。现在，他的认知观被颠覆了，他觉得他的人生观受到了冲击，他......他再也不相信传说故事了。
　　“桀桀！好俊的小子，主动送上门来给老子玩。”恶魔眼冒色光神色垂涎的说道。
　　叶沐闻言皱眉，恶魔的赤果的目光和垂涎的表情让他心里十分不舒服。
　　“桀桀！老子今天有艳福了。”
　　恶魔目光灼热的巡视着叶沐全身上下，那目光热烈的好似要把叶沐扒光了洗净了吃了。
　　叶沐冷静的分析着敌我差距，凭借着叶沐多年来在游戏里打滚的经验他一眼看去就知道这恶魔属性是皮糙肉厚、耐打防御力强、血条值高，典型的MT。优点是防御力强，缺点是攻击力不足。
　　而叶沐是典型是脆皮法师和刺客的结合体。
　　他曾在平安京时代随着贺茂保宪修习阴阳术，阴阳师的优点是攻击力强、群攻能力好控场能力好，缺点是皮脆血少易推倒并且技能有读条，典型的脆皮法师。
　　叶沐源自该隐的传承，是二代血族，血族的优点是动作迅速狠辣，隐蔽性强攻击力高，是典型的刺客形象，讲究的是一击必中，要是一刀捅不死人就等着被人捅死吧。血族强大的恢复力和不死能力又弥补了刺客的脆皮防御力低，可以说真的是强大的血统，完美的刺客，唯一的弱点是心脏――血族的心脏是其弱点所在。
　　叶沐暗自头疼，最怕的就是这种皮糙肉厚打不死的小强了，生命力极其顽强。MT是除了奶妈之外任何职业的玩家都不想遇见的对手，MT虽然攻击力不高但是胜在防御力极强血条厚。MT的可怕之处在于你杀不死他，然后被他慢慢的磨完体力和精力最后精疲力竭毫无抵抗力的被他给杀掉，MT能活活磨死除了奶妈以为的任何一个职业。
　　哦！你问我为什么要除了奶妈，因为奶妈可以给自己加血啊！！！
　　所以其实奶妈才是无敌的，叶沐暗自恼恨自己怎么就没有无敌的奶妈血统呢！
　　阴阳师的攻击力高但是需要读条，血族的速度敏捷恰好弥补了这一点缺陷。
　　叶沐利用血族的敏捷速度，快速的躲闪，拉开和恶魔的距离暗自催动符咒，待到咒语念完符纸朝恶魔打去，道道烈火如猛虎一般张牙舞爪的朝恶魔扑去，条条水龙吞吐云雾朝恶魔撕咬过去，水与火的攻击一波一波的打在恶魔身上。
　　叶沐皱眉捂着左肩，刚才被恶魔的狼牙棒击中，左肩关节肱骨头被打的粉碎。叶沐忍着左肩传来的阵阵疼痛，他傲然的挺直了腰脊凌风而立，目光森冷的盯着不远处的恶魔。虽然看上去恶魔全身上下伤痕累累十分的狼狈不堪，其实并没有伤及内脏只是一些皮外伤而已。
　　叶沐已经意识到不能和恶魔打持久战，他的体力不足支撑不了长时间的战斗，必须速战速决，不然只能被恶魔给活活磨死。他蹙眉思索，有何方法能给恶魔带来高强大的杀伤力？
　　叶沐捏着手中的符纸，这是......雷咒？他微微一笑，他有办法了。
　　叶沐再次拿出一张水符纸，他催动咒语，一道张牙舞爪的水龙朝恶魔扑去。叶沐又拿出一张雷符纸，在水龙扑向恶魔身上之后，紧接着凌空一道火雷朝他打去。水导电，瞬间恶魔便被数十万伏的电流击中，所谓雷的外焦里嫩风中凌乱也不过如此。
　　待到魔将领着一队兵士到来的时候，看到的就是那作恶多端、暴虐成性、搅得魔界大乱的恶魔全身好像是抽风一样抖动个不停，道道银色的电流自他全身上下流过，头顶的原本火红的鸡冠头连着头皮已经是焦黑一片，恶魔果露在外的皮肤顿时被电的皮开肉绽焦黑一片，阵阵烤肉的香味散发在空气中。
　　不一会，刚才还是嚣张狂妄的恶魔瞬间变成一块焦黑的木炭，已经断气的恶魔不甘的瞪大了眼睛向后倒下。
　　魔将和魔界士兵见到此情景顿时脸色苍白，噤声不语。
　　好残忍！好悲剧的死法。
　　魔将和魔界士兵齐齐向躺在地上的......露出了怜悯不忍的神色，你真是死的凄惨啊！
　　“好香的味道！你们闻到了吗？我好饿啊！”
　　叶沐转头对着姗姗来迟的魔将和魔界士兵露齿一笑，露出森白牙齿。
　　魔将和魔界士兵齐齐打了个寒战，好可怕！
　　路西法微微低头打量着地上担架上的.......黑炭，他轻微的闪了下眼神。
　　“操控雷电的力量吗？”
　　“不......还要加上操控水......和火的力量。”
　　路西法勾起了嘴角，语气愉悦的说道：“真是个神奇的孩子！就是该隐，也没有操控雷电，水火的力量。”
　　路西法转头看向一旁的魔将，说道：“你说穆塞思受了伤？”、
　　不待魔将回答，路西法语调欢快的说道：“真是可怜的孩子！居然遇到了如此残暴的恶魔，还受了伤。我应该去看看他。”-_-|||
　　路西法叫来侍女带路，兴高采烈地的前去探望受伤的叶沐。
　　在去探望叶沐的路上，路西法遇到前去给叶沐送药的侍女。
　　“你这是要去何处？”路西法语调华丽高傲道。
　　“路西法陛下，我是前去为亲王送伤药的。”
　　路西法瞅了瞅侍女手中拿着的伤药，抚着下巴微微思索了下，命令侍女教伤药教给了他，然后打发了侍女下去。
　　“我答应了该隐要好好照顾的叶沐，如今他受了伤，自然应该由我亲自给他上药，这样方能体现出我对穆塞思的关爱之情。”路西法振振有词道。
　　作者有话要说：下面有贴正文，看不见正文的是空章的看下面。
　　关于JQ，相信你们都看出来了，JQ在下一章，捂脸！
　　因为是剧情需要，是JQ的铺垫啊，所以......真的不是作者坑爹啊！TT
　　送药，擦药什么的，你们懂的，保证下一章绝对的JQ
　　关于鸡冠头，我今天在学校操场上亲身所见，好丑啊！捂脸==
　　我室友见到鸡冠头的男生时，立马脱口而出：“公鸡！”
　　声音无比响亮，那个鸡冠头男生立马转头看我们，我默默地走开拉开了和我室友的距离，我不认识她！
　　最后推荐我基友的文，正剧暧昧基情向海贼同人，已经很肥可以宰了=W=,喜欢海贼的可戳――

　　暧昧交锋

　　叶沐半跪坐在床上，左肩的衣服往下拉开一半，露出了白皙圆润的肩膀。
　　血族的恢复力果然是极强的，先前被恶魔的狼牙棒打中左肩处，关节肱骨头被打的粉碎。如今那被打的碎粉的骨头已经重新生长愈合，叶沐动了动左键关节处轻微的朝前后摇晃了晃，除了还残留着一丝疼痛感之外并无大碍。
　　叶沐微微讶异，心中感慨着血族的强悍，这逆天的恢复能力。血族的可以说是完美无缺的，不生不死无病无害，即使是受了伤也能极快的恢复。哪怕是被人揍成了木乃伊半死不活的躺在床上，全身瘫痪动也不能动一下，只需半天你就能活蹦乱跳的从床上蹦下来，然后跑回去找场子揍死那个将你揍成木乃伊的人。
　　大概是真的应了那句话，上天是公平，世上没有绝对完美的事物。血族强悍的逆天，但是他们也有弱点，那就是他们的心脏――血族唯一的弱点。要想杀死一个血族，必须毁坏了他的心脏，否则无论是受了多重的伤，无论是断手还是断脚，血族都不会死。
　　如果你想要杀死一个血族，那么在你动手之前你最好能够有十足的把握毁坏了他的心脏，否则等待你的只有带着浓烈恨意归来的血族的疯狂报复。
　　血族的恢复力极强，被打的粉碎的骨头能够快速的重新生长愈合，但是那被打的青紫的皮肤却没有同样的快速的恢复正常。叶沐微微的转头看着自己肩膀处的青紫一块微微的蹙眉，他的皮肤原本就是极为的白皙，于是肩上这么一大块青紫痕迹显得极为的醒目。
　　铺着金丝绒床单的宽大床上半跪着一个纤细的少年，他微微蹙眉俊美的脸上露出微微的烦恼之色，衣襟滑落半遮半掩露出白皙圆润的肩膀，那白皙的肩膀上赫然是青紫一片透着一股凌虐之意，这番美景当真是香艳至极，诱惑至极，勾人至极。
　　路西法到来的时候，看的便是这么一副场景，他微微的怔住了片刻，目光暗了暗。路西法扫视了叶沐周身一眼，他的目光落在了叶沐果露左肩的青紫之处。路西法突然觉得喉咙有些干涩，他伸出舌头舔了舔嘴角。
　　叶沐神情不耐的回头看到了呆愣在门口的路西法，他动作优雅而迅速的穿好衣服。叶沐蹙眉语气暗含不悦的说道：“路西法陛下，您来有何事？”
　　听到叶沐的话，路西法回过神来，他勾起嘴角无声的笑了笑，“我听属下来报说你受了伤心中十分的担忧，于是今日便前来探望你。”
　　叶沐眼神怀疑的瞅着他，很想问一句“这话说的，你自个信吗？”
　　但是碍于路西法一贯喜爱颜面于是便作罢，叶沐可不想被恼羞成怒的路西法给人道毁灭了。
　　叶沐语气淡然道：“并无大碍，只不过是一些小伤而已不严重的，劳不得陛下亲身前来探望。”
　　路西法瞅着叶沐青紫的肩膀，面色淡定表情丝毫不变语气却甚为担忧的说道：“何为不严重？你看你的肩膀都青紫了，还不严重？不要逞强。”
　　叶沐睁着一双圆润的眼睛望着路西法淡定的脸色，暗自猜测着刚才的那句话可信度是多少。许久之后，得出的结论是：可信度为0。
　　果然这句话是假的吧！关心的假的，担忧是假的。真是坑爹啊！
　　叶沐微微仰头，想起了前几天路西法对他的爱理不理，在对比一下他现在虚伪而热切的态度。叶沐他他居然受宠若惊了！
　　“咳咳”叶沐清了清嗓子，不好意思的别过头去。
　　路西法见状眼神闪了闪，心里对叶沐的反应很是满意。他更加放柔了声音，表情深情的望着叶沐道：“还疼吗？”
　　叶沐别过头去不敢看路西法，声音小声腼腆道：“疼！”
　　“Q！”路西法怔住了，表情瞬间呆滞。
　　这个剧本不是这样的啊！
　　路西法原本打算的如下：
　　“疼吗？”关心问道。
　　“不疼。”故作坚强。
　　“疼的话就不要忍着。”心疼道。
　　“”咬牙忍着。
　　“你真坚强。”赞赏道借机套近乎。
　　“”被夸奖了得意洋洋。
　　“你很厉害啊！你是如何能一个人打败强大的恶魔的？”狼尾巴露出来了，开始套话。
　　路西法额上青筋蹦出，先别说你那能单手打死让魔界众人头疼不已的作恶多端的恶魔的强大力量还有那源自血族的逆天的恢复能力，你喊疼的可信度有多高；就算你是真的疼，你也不能真的说你疼啊！你说你一个大老爷们扮什么柔弱怕什么疼啊！这不是坑爹吗！
　　路西法自出生起便是身份尊贵地位高高在上，整天昂着个头正眼都不瞧人的，也没人敢和他呛声作对，以至于造成了路西法虽然力量强大却是情商低下。
　　于是遇到了不按照剧本走的叶沐，低情商的路西法顿时词穷了。
　　你疼干我何事？是你疼，又不是我疼。
　　叶沐瞅着表情略微无错的路西法，心中暗自好笑。
　　果然是一向高高在上看不起人的魔王陛下吗？拥有强大的力量，所以从来不会受伤不会知道何为疼痛。高高在上藐视众生，所以从来不会放□段关心他人不会知道何为安慰？
　　叶沐眼珠一转，一个坏心的念头浮现在脑海里。
　　叶沐毫无预兆的转过头来正视该隐，努力的摆出一副柔弱苦逼的模样，语气无比哀怨道：“好疼啊！求亲亲求抚摸求蹭蹭！”
　　“啊！”路西法微微睁大了眼睛，表情迷茫。
　　那是什么？亲亲，抚摸，蹭蹭？
　　“哈哈哈！”
　　叶沐看着路西法百年难得一见的呆滞迷茫模样，忍不住大笑出声。
　　真是真是圆满了啊！能让伟大的魔王路西法陛下露出这般表情，绝对圆满了啊！
　　短暂的迷茫过后，路西法立马恢复了常态，他看着叶沐大笑出声的模样目光森冷，嘲讽地勾起嘴角，“真是调皮的小鬼！不知死活。”
　　叶沐听着路西法的话心中不以为然，路西法今日的到来便代表了他的态度。无事献殷勤非奸即盗，路西法既然会亲自找上门来表示亲近，那么证明他对路西法还是有用处的。既然是有用的东西，那么就不用担心在被利用完之前被抛弃毁坏。
　　叶沐有把握能够在被路西法利用完之前离开这个世界，这个世界他呆的够久了。
　　路西法摩挲着手中的药瓶，心中有了计较。
　　他微微笑了笑，语气温和关切的说道：“既然你的伤口还是很疼的话，那么便上点药吧。”
　　叶沐轻微眨了眨眼，“好啊！”
　　路西法得逞的勾起了嘴角，语气愉悦道：“脱衣服！”
　　“(⊙o⊙)啊！”叶沐瞪大了眼睛神色惊讶的看着他。
　　“脱了衣服，我才能给你上药啊！”路西法神色略微得意的说道，还冲着叶沐愉快的摇了摇手中拿着的药瓶。
　　卧槽！滚你妹的！
　　叶沐看着路西法那张得意洋洋的脸恨不得冲上前去狠狠地挠一把，尼玛！一看就知道路西法是居心不良，不知道想趁着上药的时候做什么坏事。
　　叶沐暗自咬牙，转过身去背对着路西法，眼不见为净。
　　他动作迅速的一把拉下衣服，前后所花费的时间绝对不超过一秒钟。
　　路西法看着衣服一脱到底神态大大方方的赤、身、果、体的叶沐，不可置信的愣神了。
　　想象中的美人害羞，动作羞涩的缓慢的脱衣，衣物摩挲间诱惑十足，半遮半掩香肩半露美景惑人
　　口胡啊！叶沐那一副纯爷们的样，什么旖旎心思全没了。
　　路西法扶额，认命的拿起药瓶打开，将药膏倒在手上有气无力的涂抹在叶沐的肩膀上。在触碰到叶沐的肩膀时，路西法心中微微的抖了抖，暗自感慨了下不愧是血族。
　　和任何活着的生物不同，叶沐那冰冷的肌肤好似冰块没有一点温度，这真的是活着的生物吗？
　　心脏停止跳动，血液冰冷，身上没有一丝温度，五脏肺腑好似死物，这样的种族却能够行走，能够思考，能够说话，和活人没有一丝的区别。
　　这样的种族当真是颠覆了所有人的认知，包括神在内。
　　虽然皮肤是冰冷了点，但是触感还是很好的，细腻光滑手感很好。路西法一边五指在叶沐的肩膀上轻柔的摩挲着一边感慨道。
　　“还没擦好吗？”叶沐语气淡然道。
　　“马上。”路西法手上动作不停的回答道。
　　叶沐闻言无声冷笑，“刚才你也说马上,你这上药上了半个多小时了吧！”
　　那一声震天的巨响，曼荼罗古周边地动山摇的响动，还有那上空升起的巨大的蘑菇云，无一不是在魔界引起了轩然大波。
　　虽然魔界没有所谓的国之不祥天降异象的说法，但是正所谓反常即为妖，曼荼罗谷本就是魔界出了名的凶险之地，如今又出了这般的惊人异象，魔界之人难免的有了不好的猜测。
　　曼荼罗谷的消息传到了魔界各君主的宫殿里，该隐看着属下呈上来的报告微微的出神，他略微皱眉派出了一队兵士前去曼荼罗谷打探消息，然后开始写信给路西法。
　　作者有话要说：==！本章够JQ了吧！你们满足了吧！

　　路西法你渣吧！

　　曼荼罗谷里，原本平坦的土地如今却是沟壑纵横深浅不一，原本黄褐色的土壤此时却是焦黑一片，原本生长的那些美丽娇艳的蓝色妖姬已然不见，四周弥漫着一阵毒气附近生长的植物全部枯死。
　　路西法坐在书桌后面的镂空座椅上，手中拿着该隐的信，思绪渐远。
　　前些日子被派去曼荼罗谷里打探消息的魔界兵士全部离奇死亡，无一幸免。
　　曼荼罗谷出事的那一天，刚好是叶沐离开宫殿的时候。路西法派出去暗中跟随叶沐的魔将又是中途跟丢了他，在失去叶沐消息的那段时间里，路西法不知道叶沐到底干了些什么事情。此次曼荼罗谷的异象到底和他有没有关系，路西法不敢确定。但是事情实在是太凑巧了，路西法不得不怀疑叶沐。
　　原本路西法是不太瞧得上叶沐的，叶沐长得一副瘦瘦弱弱的样子，路西法实在是无法相信就这么一个瘦弱的小鬼能干得了什么大事情？直到魔界士兵抬回来迪洛斯的尸体，迪洛斯在魔界也是出了名的凶煞，性子暴虐、手段残忍、喜爱杀戮。魔界多少妖魔死在了迪洛斯的手上，其中不乏一些实力高强的妖魔。
　　当被派去跟踪叶沐的魔将回来向路西法禀告他跟丢了叶沐时，路西法着实是苦恼了好一阵子。在他看来叶沐若是好运没遇见迪洛斯还好，若是遇上了那铁定是没活路的。叶沐若是出事了，那麻烦肯定是少不了。先不说叶沐到底对他的计划有没有用，就凭叶沐是该隐的子嗣这一点就足够他保障叶沐的生命安全了。叶沐可是该隐亲手托付给他的，若是叶沐真的出事了，他无可避免的要面对来自该隐的怒火。
　　所以路西法第一时间的派出了兵士前去剿杀迪洛斯，希望能来得及救下那小鬼。结果出乎意料的是，迪洛斯死了，居然还是死在了那个他看不起的瘦弱的小鬼的手上。
　　路西法看着兵士抬回来的的迪洛斯的尸体，忍不住的惊讶了会。即使是见惯了死亡的他，也不禁吃惊叶沐的下手狠辣。活活的将人烤成焦炭，当真是手段残忍。
　　路西法不禁兴奋起来，这样的一个实力莫测却绝对不可小觑的小鬼或许真的能和预言所说一样，给天界带来死亡。魔界和天界的争斗一直都没有停止，只要耶和华还活着一天，那么战争便不可能停止。
　　千万年的战争，路西法已经厌倦了，杀戮和死亡这是他生命中存在的最多的东西。可是他不能停止，他必须一直战斗下去，为了那些一直忠臣的追随着他的伙伴。
　　叶沐走在宫殿的走廊上，感受着周围驻守的兵士和侍女们的眼底畏惧的目光，忍不住感慨真是个现实的世界。这天差地别的待遇啊！之前侍女们对待他的态度是客气有余恭敬不足，眼里面上毫不掩饰的轻视和鄙夷。现在则是满眼的敬畏恐惧之色，那服侍他的态度恨不得的十二万分恭敬有礼，深怕哪里不如了叶沐的意惹怒了他。
　　叶沐笔直的朝前方的出口大门走去，那驻守在大门两边的兵士看到叶沐走了过来，一个个皆是眼底露出敬畏而又崇拜的神色。魔界以强者为尊，凡是强者都应该得到应有的尊敬。他们畏惧着叶沐强大而恐惧的力量又深深的崇拜者他。
　　叶沐瞅着两边的士兵的眼里熟悉的敬畏的目光忍不住的忧郁，是哪个混蛋造的谣？特么的说他心肠歹毒、手段残忍、性子暴虐并且喜爱吃恶魔的肉。
　　叶沐来到偏殿，他往左拐了下从侧门走了进去。所谓的偏殿不过是一个巨大的训练场地，中间是四四方方的一大块空场地，周边以四根高大的柱子支撑着屋顶，简单而空旷，这些日子叶沐就是在这里度过的。
　　路西法早就已经到了训练场，叶沐走进来的时候他忍不住的眼睛一亮。今天叶沐穿的是一套紧身的黑色衣裤，贴身的衣物勾勒出他腰身的曲线，长筒军靴使得他看上去英姿飒爽，修长笔直的大腿勾人眼球，小巧圆润的臀部翘起。黑色的衣物让叶沐多了份肃杀之气，或许这也是近日来训练的成果之一。
　　叶沐眉目冷冽面无表情，他挺直了腰身步履稳健的走到了训练场中间，然后斜眼瞥向路西法暗示他可以开始了。
　　接收到叶沐冷眼一瞥的路西法忍不住的一个愣神，果然比起妖妖媚媚、柔柔弱弱的美人还是冷静理智的强者更让人心生折服之意吗？
　　盛开在花园里的名贵花朵固然是美艳动人，但是那生在悬崖峭壁之上在风雨中飘摇却仍旧是傲然绽放的带刺的野生玫瑰或许更是惑人。
　　路西法很快的便回过神来，他挥手叫人带上来关押在地牢里的凶残恶魔，然后静静的站在一旁观战。
　　这些关押在地牢里的恶魔无一不是十恶不赦作恶多端，他们手上沾满了鲜血，或许他们的实力不是最强的，但是他们的实战经验是无人能敌的。他们能够在激烈的打斗中随机应变，能够快速的的躲闪开危险，以及能够敏锐的发现敌人的破绽和弱点然后迅速的攻击敌人的破绽之处将其置于死地。
　　他们不是最强的敌人却是最让人恐惧的敌人，因为或许仅仅只是你的一个不慎便能够使你丧命在他们手上，哪怕你的实力比他们强上许多。他们像狼一样凶狠，像虎豹一样残忍，像犬一样灵敏。
　　叶沐弓下腰狭长的刘海落下遮住了他的眉眼，他大口大口的喘着粗气，左肩的断口处鲜血不断地往下躺。前方站着的恶魔恶劣的冲着他一笑，恶魔手中高高的举起一只尚在滴滴答答不停的留着血的瘦弱手臂对着叶沐摇了摇，然后残忍的一口咬下手臂上的肉，大口大口的咀嚼着。恶魔抬起头嘴边还带着鲜红的血液，他眼里带着残忍而又兴味的目光直勾勾的盯着叶沐。
　　叶沐冷笑一声，心中止不住的恨意往上冒。不过是一只胳膊，爷我不在乎！
　　一只胳膊换来一条命值得！
　　叶沐缓慢地挺直了腰杆，他腰杆笔直地站在那身形不动好似磐石，眼中黑色的眸子瞬间变成金黄色，只见一道残影快速的朝恶魔冲去。
　　恶魔不屑的笑道：“没用的，你的速度不可能快过我的。”
　　“是吗？”叶沐站在恶魔的身前微微一笑，右手上的匕首刺穿恶魔的心脏。
　　恶魔低头看了看他被刺穿的胸口，然后抬头目光不可置信的看着叶沐，他缓慢地嘴角流出鲜红的血液。叶沐一用力拔出了插在恶魔心脏的匕首，恶魔痛哼一声胸口的鲜血飙溅出来。
　　叶沐蹲□冷眼看着死去的恶魔，他嫌恶的将手中沾满鲜血的匕首反复的在恶魔衣服上抹了抹，叶沐看着银白亮闪闪的匕首满意的点点头。
　　叶沐站起身，微微的愣神。他觉得胸口有些闷闷的喘不过气来，他......他觉得自己好像是古罗马那些为了活下去而在在角斗场和关在笼子里的凶残野兽打斗的奴隶，一切为了取悦那些贵族。
　　叶沐有些茫然，该隐带他来魔界到底是为了什么？他转头望了眼一直安静的站在一旁的路西法，路西法脸上神色淡然不见丝毫情绪。
　　叶沐微微的叹气，他决定什么也不要想回去好好睡一觉，睡醒了什么事情也就没有。他拖着步子朝外走去，经过路西法身边的时候他心中微微的一顿，脚上步子却不停一直往外走。
　　路西法看着一路走来的叶沐目光渐深，他看着随着叶沐的走动而流了一地的鲜血眼中猩红的光芒一闪而过。在叶沐经过他身旁的时候，路西法心中微微的升起一股期待的情绪，连都自己都不知道在期待什么的期待之情。
　　直到叶沐的脚步在他身边毫不停留径直的走开的时候的，路西法心中略微的失望和遗憾，他也明白了他在期待什么，他期待叶沐能够停下脚步像他伸出手。
　　路西法想起了刚才在训练场上和凶残的恶魔拼死厮杀的叶沐，满身的伤痕累累甚至被折断了一只胳膊。在刚才的厮杀里，叶沐一度的处于下风，好几次和死神擦肩而过，战况激烈跌断起伏。路西法的心也像是过山车一样，起起伏伏好几次，直到叶沐一刀刺穿了恶魔的心脏彻底的结束了厮杀，路西法的心才平静下来。
　　路西法忍不住的哂笑，原来自己还能如此的情绪大变。
　　路西法的眼里一度闪过刚才那个与死亡殊死搏斗的坚毅少年的倔强身影，他想如果那时候少年朝他伸出手求救他会不会上去救下他？
　　路西法暗叹一口气，丝毫不需要犹豫，答案便可得出。他会，只要少年肯示弱肯向他求救，那么他一定会上去救下他。
　　可惜直到最后，少年也没有向他伸出手，少年丝毫都没有显露出恐惧害怕放弃求救的情绪。
　　路西法看着叶沐远去的身影，心中情绪涩然复杂。
　　许久之后，他转过头去眼神冰冷的看着横躺在地的恶魔的尸体，语气平淡道：“把他的尸体剁成肉泥拿去喂狗。”
　　作者有话要说：==请跟着我念：“作者是亲妈，谢谢！”
　　滚去码字，晚上爆更完结这一卷。
　　最后，请不要霸王，谢谢！

　　该隐请不要的揍死路西法吧！

　　叶沐满身的疼痛和疲惫，他凭着一口气硬是咬牙撑着要走回寝殿。他行走的步子虽然沉重但是却不失稳健，一步一个脚印坚定的朝前走去，彷佛没有什么人没有什么事物能让他停留。
　　路西法站在叶沐的身后，他目不转睛的看着前方那个倔强的少年一步一步的走离他的视线，心中一股抑郁暴躁的情绪升起，好像有什么不好的事情在他没有意识到的时候发生了，一种陌生的情愫在他的心口滋生。
　　叶沐断了一只胳膊，左肩断口处一片血肉模糊鲜血不停的低落，一路走来血流了一地。他沿路走来所遇见的侍女和兵士皆是对他侧目而视，侍女和兵士们的视线触及到叶沐左肩处的伤口处时皆是目光瞬间蹭亮，狂热的崇拜之意不言而喻。伤疤是男人的英勇的痕迹，叶沐的断肢正是证明了他的英勇。
　　虽然这种英勇在叶沐看来是耻辱，是他无能无力的耻辱！因为无能所以被敌人折断胳膊，因为无能所以被路西法轻视鄙夷，因为无能所以不能主宰自己的命运。
　　叶沐昂着头挺着腰面色倨傲的朝前走着，哪怕眼中是一片涩然之意。他摆出比任何人都要骄傲的姿势，绝不让任何人看到他心底的脆弱迷茫无力和痛苦。无论心中是如何的自卑弱小，但是面上永远装出一副比任何人都要骄傲的样子。这就是叶沐，绝不让任何人轻视他的叶沐。比谁都要骄傲，又比谁都要自卑。
　　会接受路西法的训练，明明很累很痛很怕却还是倔着脸咬着牙什么也不说的撑了下来，今日在第一眼见到那个恶魔的时候，叶沐便知道自己不是他的对手，虽有犹豫却不曾拒绝，叶沐在明知道自己胜算不大的情况下却还是接受了训练选择了与恶魔厮杀搏斗，这一切又何尝不是因为他的自卑呢
　　因为不想被轻视，不想被鄙夷，不想被放弃，所以接受了路西法的可以说是玩命的训练，所以接受了九死一生的厮杀搏斗。
　　“心比天高，命比纸薄。”这曾是一个江湖术士对叶沐的批语，当时叶沐是不信的，后来他信了，现实逼得他信了。
　　叶沐回到寝殿，他原本习惯性的想要伸手推开门，然而当他看到自己残缺的左臂的时候心中顿时升起一股愤怒和暴虐之意，他抬起左脚狠狠地朝门踹去。
　　“哐当”一声，门被踹开。
　　叶沐拖着步子走到床上，一头栽了下去。
　　叶沐躺在床上，身体疲惫的难受。满身的伤痕和断臂带来的疼痛感都比不上身体的疲惫感来的强烈，那种由内而发的深深疲惫让叶沐整个人倦怠无力。他闭上了眼睛，渐渐地放松精神陷入沉睡之中。
　　路西法坐在后花园的亭子里，他一只手握着红茶杯一只手支着下巴脸上神色恍惚出神，半个时辰前他便就是这个姿势现如今却是一点变化也没有。
　　该隐到来的时候看到的就是这幅景象，只是在他看来路西法不是神色恍惚出神在发呆，而是路西法这个混蛋在把他宝贝儿子折腾的死去活来断肢残废之后悠闲快乐的品着茶。
　　该隐顿时怒火中烧，一想到如今正是满身伤痕甚至连胳膊都少了一只的自家那可怜的宝贝儿子，该隐这怒火顿时烧的更旺了。你当初答应的好好地帮我照顾儿子，如今呢？当初我把儿子交在你手上的时候是活蹦乱跳健健康康的一只，如今呢？
　　该隐一见到路西法顿时脸色就难看起来，他冷眼看着路西法出口嘲讽道：“当真是劳烦你操心了。路西法，我不知道你什么时候这么空闲了竟有时间前去帮我教导子嗣？穆塞思资质愚钝，不饶你费心。”
　　路西法今日心情不好，整个人陷入一片阴郁颓废之中。听到该隐的话，他才略微慢半拍的缓过神来。路西法懒洋洋的瞥了该隐一眼，无视他的嘲讽。
　　“该隐......”路西法慢吞吞的叫道，“穆塞思资质极好，我出于一片爱才之心亲自教导他，以免他被埋没了白白浪费了这一身的出众资质。”
　　该隐顿时气结，他不悦道：“穆塞思如何被埋没了？他由我亲自教导，无论是武力还是才艺都都是极为优秀的，何来埋没一说？”
　　这话听得路西法心中极为的不悦，什么叫由你亲自教导？这是在向他炫耀吗？是在向他示威吗？
　　顿时路西法也没好气的说道：“该隐，若不是你擅自行动，穆塞思是谁的子嗣还说不定呢！你无须再这炫耀你那来路不正的优越感。”
　　该隐怒了，他声音暗含火气道：“路西法，你这话是合意？什么叫来路不正？穆塞思是我的子嗣，被冠以我的名字为姓氏的子嗣，何来的来路不正？”
　　路西法也冷声道：“该隐，当日是谁一声不响的擅自离开了魔界？你心里打的什么主意，你我各自都心知肚明，何必遮遮掩掩的不敢承认。”
　　路西法看着沉默不语的该隐冷笑一声，继续道：“预言中，穆塞思将被冠以最高贵的姓氏，我路西法自然是无以伦比的最高贵的姓氏。若不是你的擅自行动，穆塞思不见得会是你的子嗣。”
　　“路西法......”该隐叫道，“你以为这还是在天界吗？你以为你还是天界那个最高贵的光之晨星吗？”
　　“......”
　　“在这魔界之中，我该隐并不比你低贱到哪去，路西法。”
　　“唔......”叶沐躺在宽大的金丝绒床上，金丝绒特有的柔软舒适的触感让他觉得十分的舒服，叶沐忍不住的拿脸蛋蹭蹭了床单嘴里幸福的直哼哼。
　　果然人生中最幸福的事情就是睡死在床上，要是能够睡在床上永远不用起来那该有多好啊！叶沐叹气感慨道，他将身子蜷缩成一团幸福的在床单上滚来滚去。
　　该隐前来探望受伤的某只的时候，看到的就是这么一副模样，一只脏兮兮的团子躺在干净整洁的床上一脸幸福美满的表情抱着被子的一脚幸福的滚来滚去的模样。
　　该隐瞬间就被萌翻了，心中那点不快之意顿时烟消云散。果然儿子什么的最可爱了，瞬间治愈了该隐被路西法打击刺激了的心脏。团子什么的萌的该隐的心肝直颤，满腔的柔情。
　　该隐仔细的打量着床上的叶沐，精神不是很好但是挺健康的看不出有什么命不长久的迹象，不幸中的万幸！只要活着就好，活着就好！该隐心中一时间情绪万千庆幸不已，感慨万分。此时没有什么事情能够比叶沐活着这个消息更让他喜悦的了，长久以来的担心之情在这一刻终于放松了下来。
　　“咳咳......”该隐清咳几声，轻柔的说道：“穆塞思，你受委屈了。”
　　“嘎？”叶沐满眼疑惑神色迷茫的看着该隐，他怎么听不懂该隐在说什么？
　　叶沐的这幅模样在该隐看来就是委屈可怜的受了虐待，该隐原本降下去的火气又蹭蹭的往上冒。他脸色不好的怒声道：“若是我事先时候知道路西法是这么一个自大无礼的人，我便不会将你托付给他，我倒不如将你一同带去，也免得你遭受今日这般折磨。”
　　“父亲......”叶沐微微的思索了下，决定还是开口为路西法解释下，“父亲，路西法陛下并不曾虐待我。”
　　“穆塞思你不必为他说好话，他干了些什么事情我已经全部知道。”该隐打断叶沐的话说道，“他竟然叫你前去和阿玛威克斯对打！！他是脑子坏掉了吗？阿玛威克斯是魔界出了名的屠夫，昔日他在魔界做虐无人奈何的了他，最后还是莉莉丝出面以魔瞳诱惑了他才能使他被捕。”
　　“......”叶沐微微沉默，魔瞳吗？
　　“我早该想到的.......我早该想到的！路西法特么的就是个脑残！一个能想到在魔界修建黄金宫殿打造黄金广场的人，脑子能正常到哪去？”该隐抚额哀嚎道。
　　“.......”叶沐听着该隐的抱怨吐槽忍不住的嘴角抽搐，这吐槽点也够.......让人吐槽的-_-|||。路西法那对黄金的执着，那诡异的审美光真的没问题吗？
　　彷佛是知道叶沐在想什么似的，该隐开口解释道：“路西法以前是天界的天使，是最高贵的炽天使，被尊称赞誉为天界最美的光之晨星。神喜爱光明，神喜爱一切光明的事物，而黄金是天地间最为闪耀光明的东西，所以天界的建筑很多都是黄金打造的。而天使们或许是因为他们神的缘故，也很喜欢黄金打造的宫殿。”
　　“所以路西法喜欢黄金，是因为曾经的是天使的缘故？”叶沐了悟的说道。
　　“是也不是。”该隐回答道。
　　“(⊙o⊙)啊！”叶沐疑惑。
　　“路西法喜爱黄金的确是因为他曾经是天使，但却不是像其他的天使一样是因为神的缘故。路西法是光之晨星，他本身就是光明的象徵，他喜爱光明便是喜爱他自己。所以与其说他是喜爱黄金，倒不如说是他喜爱他自己。”该隐冷笑道。
　　“既然如此，那么路西法为什么要来到魔界呢？呆在天界不好吗？天界到处都是光明到处都是黄金啊？”叶沐疑惑道。
　　“因为........”该隐嘲讽的勾起嘴角笑了笑，语气讥诮的说道：“因为耶和华容不下他啊！”
　　作者有话要说：==
　　路西法和该隐对上了，谁胜谁负你们猜？

　　论两男争一......受

　　“因为......”该隐嘲讽的勾起嘴角笑了笑，语气讥诮的说道：“因为耶和华容不下他啊！”
　　叶沐惊愕的瞪圆了眼睛，他貌似知道了什么不得了的事情。路西法堕天难道还有内幕？
　　该隐看着叶沐脸上惊愕的表情勾起嘴角笑了笑，“穆塞思，这世间没有什么事情也没有什么人是绝对的善良高尚无私的，即使是神也是一样的。”
　　“耶和华为什么容不下路西法。”叶沐心情略微激动地问道，有什么不得了的秘密要揭开了，八卦之心人皆有之。
　　“因为......”该隐意味深长地拖长了语调。
　　“该隐，我不知道什么时候你这么喜欢在背后议论是非。”淡淡的嗓音自该隐的身后传来打断了该隐的话。
　　叶沐转过头去，只见路西法板着一张脸站在该隐的身后眼里阴沉一片。
　　看见路西法，叶沐心有些变扭。虽然叶沐知道他断手的事情不能怪路西法，路西法不是有预谋的想要害他，路西法是出于好心想要训练他，断手受伤那只是个意外.....意外你妹！叶沐忍不住的想要破口大骂。
　　路西法那个戳货能不能有点常识啊！他敢不敢干点正常的事情啊！所谓的训练就是每天不停的拉来魔界地牢里关押着的各种十恶不赦作恶多端暴虐成性的恶魔前来和叶沐对打，叶沐没被打死那真的是开了外挂了。
　　血族的力量的确是强大逆天，但是叶沐成为血族的时间尚短，力量掌握的还不够全面运用的也不够熟练。此时的叶沐在血族中还是个未成年，你见过那个未成年被指着去与人厮杀搏命的吗？卧槽！未成年保护懂不懂？无论是古往还是今来，无论是东方还是西方，国际通用的未成年保护法。
　　叶沐十分庆幸他在平安京时得到技能――诱瞳，诱瞳顾名思义以瞳术迷惑催眠敌人，是精神的攻击一种。在叶沐获得了血族的力量之后，诱瞳的力量也得到提升，从低阶晋升到了中阶。诱瞳技能发动的时候，叶沐的眼睛会由黑色转变为金色，这时候是瞳术最为强大的时候。
　　与魔界那些实力强大、常年游走在厮杀搏斗中的恶魔相比，叶沐这个稚嫩的新生血族刨去在二次元里打网游的经历那就是一个小白菜鸟，毫无战斗经验可言。两者一比较，若真的是对打厮杀起来，毫无疑问的是叶沐必败。
　　可是出乎路西法意料的是，叶沐赢了，叶沐居然赢了。路西法最初的本意是让叶沐和恶魔打一战，胜负无所谓，路西法想要知道的是叶沐的实力到底是如何，他想要知道叶沐那些控水火，控雷电的力量是否真的那般逆天强大。让路西法失望的是，在打斗的过程中叶沐从未使用出控水火、控雷电的力量，即使是这样，叶沐还是赢了。
　　一直站在安静的一旁观战的路西法看到了叶沐堪称神速的进步，在搏命的战斗中汲取经验一边战斗一边进步，以弱小之躯战胜了强大的敌人。路西法突然的就被勾起了兴趣，他想知道叶沐的极限是什么，他想知道叶沐最终能走多远。
　　路西法突然想要狠狠的折磨打击叶沐一番，想要看着他赌上性命的厮杀搏斗，想要看着那瘦弱的身躯不屈的挣扎着，想要看着那张倔强不服输的脸上路出痛苦不甘的神色，那般的景象该是多么的震撼人心啊！
　　传说以鲜血浇灌在死亡中盛开的花朵是最为娇艳美丽的，叶沐对路西法而言就是他精心照养的花，路西法无比期待这朵象征着死亡的花朵最终绽放时的美丽，那该是多么的蛊惑迷人，以死亡作为代价的绽放。
　　路西法的意外到来阻止了该隐接下来的话，叶沐那颗原本因为探听到了天界隐秘八卦而兴奋躁动起来的小心脏也突然一下子焉了吧唧。他无精打采的垂下脑袋，低着头自顾自的玩着手指，主动地开启屏蔽器，屏蔽一切与路西法有关的事物。
　　该隐看着叶沐这幅无精打采的可怜模样，顿时就心疼了。他伸手揉了揉叶沐柔软蓬松的头发，无言的安慰着他。此时的该隐当真是父爱膨胀，一副二十四孝好爸爸的模样，儿控本性爆发无误。
　　这边的该隐和叶沐展开了温馨甜蜜的父子互动，那边的路西法被叶沐自动的屏幕打入冷宫免费的吹着冷气，心里拔凉拔凉的。路西法冷眼的瞧着眼前一副父子情深模样的该隐和叶沐，深深觉得那两人身上爆发出来的甜蜜光芒要闪瞎了他的眼！
　　该隐这边忙着和叶沐甜甜蜜蜜的亲亲蹭蹭虎摸，那边还不忘记忙里偷闲的给路西法投去一个得意的眼神。路西法瞬间就怒了，你这是在挑衅！小人得志！
　　路西法深吸一口，摆出他自认为是最亲切温柔的神色，对着叶沐放缓了语气说道：“穆塞思，你的伤好了吗？需要我给你上药吗？”
　　叶沐小心翼翼的抬着头，瞪圆了一双眼睛看着路西法，脸上神色惊讶。许久之后，他开口道：“路西法陛下，以后都无需劳驾你给我上药了，因为我的手臂已经断了。”
　　叶沐话一出口，路西法顿时沉默。偌大的寝宫里无一人说话，气氛瞬间僵硬。叶沐的话让该隐和路西法都注意到了他的左肩处，那赫然是空荡荡的一片。
　　血族的恢复能力的确是逆天，一觉醒来叶沐之前受的那些伤都好的七七八八，并无什么大概。但是那断了的左臂却是没有长出来，血族的能力在逆天也不可能断肢重生。
　　路西法目光注视着叶沐那断了手臂的左肩处，眼神晦涩脸上神情阴郁。他记得就在前段时间，他还曾亲手给叶沐的左手上了药。那醒目刺眼的青紫一片仿佛还在眼前，路西法还清晰的记得那只瘦弱的手臂上冰冷细腻的触感，他还记得......那一刻他心动的感觉。
　　路西法恍然有些明白了什么，或许这可以解释为什么他最近反常的举动。只是......明白了又怎样？路西法暗自叹气，或许不明白会好一些，有些事情注定是无法改变的。
　　该隐沉默的看着叶沐残缺的左臂，他顿时一阵怒火雄起。方才在花园里被他按下去的愤怒的火焰此时已经是不受控制的燃烧，他比他想象中的更在意叶沐，比他想象中的更心疼叶沐，比他想象中的更......情深。
　　该隐阴沉的一张脸，他沉着声音对路西法说：“我们出去谈。”
　　路西法看了该隐一眼不说话，只是径直的起身走了出去。
　　叶沐沉默的看着路西法和该隐一前一后的走了出去，为什么他有种小说电视里两男争一女打架吃醋的赶脚呢？啊呸！去你妹的两男争一女，劳资是纯爷们好不！
　　“嘿嘿!你不是女的，你是小受，本质都是一样的。一样被压的！”系统大神猥琐的笑了两声。
　　“滚犊子！”
　　“系统大神，我的手臂真的不能长出来了？”叶沐声音略微沉闷的问道。
　　“理论上的确是如此。”系统大神思索了一会说道。
　　“那实际上呢？”叶沐满怀期待的继续问道。
　　“叶沐你不觉得断肢重生是件很恐怖很恶心的事情吗？像是触手之类的恶心恐怖怪物一样。”
　　“......虽说如此，但是我不想残废啊！”
　　“没事，没事，等你在这个世界死了，我在给你找去新的躯体去。”系统大神安慰道。
　　“......你不觉得这个更恶心吗？”
　　半个小时之后，该隐和路西法一前一后的走了进来。叶沐瞪圆了眼睛仔细的打量着这两人，很好，都还活着，没出人命。只是......叶沐别过头去，死命的咬着嘴唇努力的憋着笑。
　　该隐和路西法身上皆是完好无缺，只是该隐身上穿着的黑袍右摆少了一块布，路西法的华丽精美的紫色袍子上已然是沾满了泥土，以上这些都是小事，还不足以戳中叶沐的笑点。真正让叶沐乐不可支的是，一向来高贵俊美威严的路西法左眼上赫然青黑了一圈......
　　“噗嗤！”叶沐终于还是忍不住的破功了，笑得前俯后仰。
　　如果在路西法的右眼上在揍一圈，正好凑成一对，国宝大熊猫新鲜出炉。
　　半个小时后，路西法和该隐沉默的看着床上猛敲床板笑得身子不停的抖动的叶沐，你还不能不能笑得更久一点？
　　“穆塞思。”该隐无奈的叫出口，“你......别笑了，小心身体。”
　　再笑下去，路西法真的要恼羞成怒了，到时候他可不管你有没有断手臂，直接就抡起拳头揍死你。刚被路西法揍了一顿的该隐至今都还是心有余悸，特么的下手真狠。
　　叶沐忍住笑声，满眼笑意的看着该隐点了点头应道：“嗯.......噗！”
　　“.......”该隐。
　　路西法冷冷的看着笑得跟得了羊癫疯一眼浑身止不住的抖动的叶沐，冷哼一声，忍住心里的火气，不和小鬼一般计较。
　　“今夜玛门城堡举办宴会，穆塞思你随我一同前去吧。”
　　作者有话要说：521，我爱你们，~\(RQ)/~啦啦啦
　　谢谢你们一直以来的支持。

　　你是属于我的

　　伤疤是男人英勇的见证，身为一个纯爷们身上哪能没有一两个伤疤呢？身上没伤疤的男人那不叫男人那叫小白脸。叶沐微微的撇头看着自己左肩处的断口，这样的伤疤或许是没有哪个男人想要的吧？即使是纯爷们也是如此。毕竟就算再怎么英勇强大的男人也不想成为一个残废，一个缺胳膊断手的残废。
　　叶沐心中十分的阴郁暴躁，情绪异常的不稳。暴虐嗜杀的念头像是炙热的火焰一般在他的脑海里翻腾，想要奔涌而出将这个罪恶的世界焚烧殆尽。恍若是最恶毒的情人用最诱惑的语气在他的耳边不停的教唆怂恿，杀戮吧！毁灭吧！用鲜血，用破坏来平复你内心的暴虐和邪念。
　　叶沐阴沉着一张脸，眼中神色晦涩阴郁。他静静地坐在椅子上右手紧紧地握拳，周身弥漫着一股浓烈的杀意。断臂给他带来的触动影响，比任何人想象中的还要大。
　　一个普通无力的凡人一旦得到了他梦寐以求的强大力量时，那种站在众生高处的睥睨天下掌握一切的感觉能够让人疯狂。得到了强大的力量，想要去复仇去报复的念头也越发的强烈。所谓执念过深便成魔障，叶沐早已经是入了魔，对安家的恨意已经融入他的骨血，刻苦铭心，大仇一日不报叶沐就一日无法得到解脱。
　　仇恨就像是一条毒蛇缠绕在叶沐的心中，日日夜夜啃噬着他的心脏。夜深人静之时，叶沐躺在床上辗转反复不能入眠，叶沐曾经无数次的痛恨自身的弱小无力，眼睁睁的看着仇人逍遥自在享受奢侈的过着幸福美满的生活，而他却只能深陷在地狱之中苦苦挣扎不得解脱。
　　拥有了力量的叶沐一心想着的是回到原先世界找安家报仇，为他自己也为他的母亲报仇。而断了一只手臂的叶沐还有这个力量去报仇吗？
　　“系统大神，我要求兑换一只手臂。”叶沐语气阴沉的说道。
　　“我说了，没必要换手臂。”系统大神拒绝道。
　　“我要求兑换一只手臂！！！”叶沐加重语气继续说道。
　　“......反正都要死了，你换什么手臂啊！”系统大神无奈的说道。
　　叶沐冷笑一声，做出了任何一个正常人听到有人诅咒说他要死的直接反应......“滚你妹夫！”――破口大骂。-_-|||
　　“......”说了真话的系统大神扁扁嘴很委屈的沉默了。
　　门外侍女敲响了叶沐寝宫的大门，叶沐压了压心底的火气尽量和平了语气隔着门说道：“进来。”
　　吱呀一声，寝宫的门打开了，侍女走了进来。
　　“穆塞思亲王，路西法陛下请您前去花园。”侍女低声说道。
　　“我知道了。”叶沐微微怔了下，立马反应过来回答道。
　　侍女传达完了路西法的话却迟迟不退下，叶沐不耐的说道：“你还有何事？”
　　侍女微微地抬起头眼神闪烁的看着叶沐脸上神色犹豫，她迟疑的说道：“路西法陛下吩咐，让奴婢......让奴婢给您换衣。”
　　叶沐愕然了一会，随后怒极反笑道：“给我滚出去！告诉路西法，我只是断手不是残废了！”
　　侍女被叶沐突然爆发的怒气吓到，赶紧的起身脚步快速的离开了。
　　叶沐深深地吸了几口气，努力的平复内心翻涌的情绪。他嘴角勾起无声的冷笑，不过就是断了一只手臂而已，不过就是一只手臂而已！他叶沐还不至于为了断了一只手臂而从此一蹶不振成为废物，没了左手还有右手。杨过少了一只胳膊不也照样成为了独臂大侠，逍遥江湖抱得美人归。
　　事实证明，即使是独臂大侠杨过在生活上也应该是不方便的，虽然金庸他老人家为了维护独臂大侠的威武霸气纯爷们的形象没有在书上写出来，但是不能否认事实真相的存在。
　　虽然叶沐极力的想要自残不息身残心不残，想要不劳烦他人自己动手丰衣足食，但是奈何愿望很美好现实很骨感，人力不足以逆天啊！叶沐无奈的看着套在身上的衣服再一次的滑落，有种想要骂街的冲动。卧槽！这衣服他都穿了快半个小时了，怎么还没穿好，一次又一次的从左键断臂处滑落，叶沐即使是再怎么的有耐心也忍不住的想要放弃了。
　　叶沐突然就后悔了，他没事发什么火啊！发火就算了，干嘛把侍女给骂走了？侍女服侍主人不是天经地义的事情吗？他为什么要那么的敏感的多想啊！其实......让侍女服侍穿上衣服也没什么好丢人的，起码比他现在折腾了半天还穿不上衣服的好。-_-|||
　　叶沐右手揉额，他想到了在花园里等他许久的路西法，深深地想要仰天长啸。伟大的路西法陛下，您就委屈的再多等我一会吧！我一定会努力的争取在十分钟内穿好衣服前去见您，不会让您等太久的。叶沐无奈低头继续和衣服奋斗纠缠去，诶！希望能在路西法耐心耗尽发火之前穿好衣服。
　　十分钟后，叶沐满脸怒气的狠狠使劲的将衣服往地上摔去，“特么的！劳资不穿了行不行！穿你妹啊！穿穿穿！”
　　“穆塞思！何必发这么大的火气？”
　　叶沐愤然朝门外看去，路西法一身华服的走了进来。
　　路西法捡起地上的衣服走了前去，他勾起嘴角笑了笑，“穆塞思，为何动怒？”
　　“......”叶沐沉默，他的自尊不允许他说出他动怒的理由。
　　因为断了手不能自己穿上衣服所以动怒？这般丢人现眼而又软弱无力的理由叶沐是不会说出口的。
　　路西法嘴角含笑的看着叶沐，他展开衣服给叶沐穿上，柔声说道：“乖！把手抬一下。”
　　叶沐冷哼一声虽然浑身冒火面色不佳，却也乖乖的抬起了右手。有前面的事情为鉴，凭他自己一个人是很难穿好衣服的。
　　路西法把叶沐的右手穿进了衣袖里，然后把左半边的衣肩轻轻地搭在了叶沐的左肩处，左手的那个衣袖空荡荡的垂下。路西法微微的弯腰，低下头细心地给叶沐整理衣领。
　　“敢于正视自己的缺陷承认自己的无能也是实力的一种，没有人是绝对的强大。穆塞思，当你身处弱势的时候你该做的事情不是无力地愤怒而是应该去试图改变你的弱势。”
　　路西法停止了手上的动作，他满意的看着叶沐翻卷齐整的衣领，心里暗自的点头。
　　“看，你一个人花费了许久的时间都无法完成的事情，我只需一会就完成了。穆塞思，别忘记了你不是一个人，你可以像你的父亲或者......向我寻求帮助的。”
　　路西法低头靠近叶沐的耳朵，温热的气息喷洒而出好似在亲密的细吻着叶沐耳边的肌肤，“无论是你的父亲还是我，都不会拒绝你的请求的。”
　　听了路西法的话，叶沐一点反应也不回只是一个劲的闭嘴沉默，木然着一张脸丝毫看不出他在想什么。路西法见状笑了笑不以为意，真是个变扭的小鬼。
　　“好了，衣服已经穿好，我们该出发了。”路西法看着穿戴一新的叶沐满意的说道，果然还是这样干净整洁的小孩看起来比较养眼。
　　听
　　到路西法说可以出发了，叶沐这才抬头施舍给了他一个眼神，“现在去宴会不会太早了吗？天都还没黑。”
　　“谁说我们要去宴会了？”路西法看着迷惑的叶沐忍不住的嘴角勾起，他伸手捏了叶沐的小脸一把，叶沐恼怒的瞪了他一眼，别过脸去。
　　路西法对叶沐的恼怒不以为意，继续说道：“在去宴会之前，我先带你去个地方，一个能医好你手臂的地方。”
　　路西法带着叶沐穿过藻泽，来到一个渺无人烟的荒原里。荒原四周虽无人烟却居住了许多魔狼，阵阵狼的嚎叫声传来，野性粗犷。平坦的荒原上一座古老得有些残缺的城堡孤独的耸立着，好似一批的独居的老狼远离族群一人生活在这荒原的一角上。
　　路西法牵着叶沐的手敲响了这座古老的城堡的大门，不一会儿城堡厚重的大门打开。
　　“关闭了千年的城堡今日竟能迎来此等尊贵的客人，魔王的眷顾与我同在。”一道苍老沙哑的声音自城堡内传来。
　　路西法难得正色的说道：“魔界最伟大的药剂师阿勒斯卡，黑暗的荣光与你同在，你理应受到最高的礼遇。”
　　“哈哈！千年时间已过，竟然还有人能记得我的名号！”苍老的笑声里是毫不掩饰的喜悦，不被人遗忘的喜悦。
　　“尊古的路西法陛下，您今日的到来是所谓何事。”一位头发花白满脸皱纹身穿灰色长袍身材矮小的老人朝路西法行了个贵族礼恭敬地问道。
　　“我今日前来是需要你的帮助，魔界最伟大的药剂师阿勒斯卡，能否让我身边的少年残缺的手臂再次生长出来？”路西法看着阿勒斯卡问道。
　　阿勒斯卡浑浊的双眼打量着站在路西法身边的叶沐，他的眼睛紧盯着叶沐残缺的胳膊。许久之后，阿勒斯卡语带遗憾的说道：“尊贵的路西法陛下，来自创世法则的规定，任何的生物无论是神魔天使亦或是人类，都不可能让断肢重生，那是违背了创世的法则。”
　　“阿勒斯卡，我相信你肯定是有其他的办法能够帮助我的。”路西法微笑的看着阿勒斯卡道。
　　阿勒斯卡深深地看了路西法一眼道：“虽然不能让断肢重生，但是我却可以为尊贵的小陛下打造一只手臂，一直完美无缺的手臂。”
　　叶沐前后挥动着他的新左臂，居然毫无违和感简直就好像是自然生长出来的手臂。叶沐抬起他的手臂，眼睛注视着这完美无缺的人造手臂，忍不住赞叹一句：“这假肢做的真好！简直和真的一样。”
　　路西法无视叶沐那乡下来的没见识的模样，他伸手摸了摸叶沐的左手。依旧是如冰块一样冷冰冰的触感却是生硬硌手，无论看起来多么的逼真但是只需要一摸就知道是假肢，用金属打造出来的假肢。路西法顿时便沉下心去，他想起了之前给叶沐上药时虽然是冷冰冰却绝对是细腻软绵的触感――那是肌肤是真的**的触感，莫名了路西法阴郁了。
　　路西法一把抱住了叶沐，他把叶沐的头按在自己的怀里，长叹一口气道：“穆塞思，从今以后我不会让你的身体再残缺任何一个部位，你的身体是属于我的。任何觊觎你身体者，杀无赦。”
　　作者有话要说：这章是真的JQ了，谁敢说没有，揍死你！
　　那个说叶沐的手臂不能断不能做独臂大侠，以后回现代还要摸键盘的童鞋，向你致以最高的敬礼，你赢了，你成功的让我笑了一下午！捶地！
　　最后，你们敢不敢不霸王我！！！！？？？？

　　七宗罪――血族盛宴死亡和离别（终章)

　　路西法双手紧紧的抱着叶沐，再一次的重复道：“穆塞思，你的身体将属于我。从你的血液到你的骨肉，从你的发丝到你的双脚，这一切都是属于我的。不受任何人的伤害，不受任何人的约束，无人能够给予你痛苦、欢愉，唯有我才能主宰你。”
　　叶沐被路西法抱在怀中，他听着路西法好似承诺又似宣言的话忍不住的冷笑出声，“我的血液源自于伟大的血之君主该隐，我的骨肉源自于我的人类父母，我的情感源自于我的心之所想，无论是我的血液还是我的骨肉亦或是我的情感都与您，伟大的路西法陛下毫无关系。我的身体又是如何的属于您呢？您又是如何的主宰我的情感呢？”
　　路西法对于叶沐反驳的话不以为然，他深深的笑着目光温柔地注视着叶沐，低柔的嗓音响起，“穆塞思，相信我，只要是我想要的东西从来都没有得不到的，无论是身体还是情感。”
　　叶沐冷哼一声，挣脱出路西法的怀抱。路西法也不生气，嘴角带笑眼神纵容的看着叶沐好像是在看一个不乖的闹变扭的小孩，他牵起叶沐的手紧紧握住，“好了，穆塞思，别闹了。既然你的手臂已经无碍，那么我们便回去吧！玛门的宴会也到时间了，别让他们久等了。”
　　玛门的城堡坐落于暗黑森林西方的一条河流旁，城堡依河而建四周的风景秀美，外围砌筑了厚厚的一道护城墙防御的很严实，外人极难混进去。外观是黑色好似钢铁一般坚硬厚实的高大城堡高高地耸立在叶沐的眼前，浓重的暗黑气息迎面扑来，叶沐不禁为之震撼，这座高大的城堡透着一股古老的气息――那是由时间沉淀下来的历史的沉重古老的气息。
　　路西法牵起叶沐的手拉着他进了城堡，叶沐心中虽有变扭还是老老实实的让路西法牵着他的手走了进去。这不是血族的宴会也不是在路西法的宫殿，万事还是小心的好，跟在路西法身边起码没有哪个不长眼的敢当着路西法的面找他的麻烦。玛门这位魔界的君主叶沐和他一点交集也没有，准确的说是魔界中除了路西法和该隐叶沐不认识任何人，叶沐心中猜不准路西法带他前来玛门举办的宴会是出于何种考虑。
　　叶沐和路西法到来的时候，城堡内的宾客早已聚集。宽阔的大殿之中摆放着一张足有四米长的长桌，桌上铺着暗红的真丝桌布，上面摆放着点燃的烛台，橘黄色的灯火轻微的摇曳相互交映。长桌上井然有序的摆放着各色佳肴和酒杯，透明的高脚酒杯里盛满了暗红的葡萄酒，众人三三两两的聚集在一起，举着酒杯低声交谈。觥筹交错之间，谈笑风生之中，好不热闹。
　　看到了叶沐和路西法进来，众人的目光顿时齐聚在他们两人身上。比起路西法这位他们早已经是熟悉的不能再熟悉的魔界君主，叶沐这个突然冒出来的血族亲王更吸引魔界众人的目光。
　　除去该隐，叶沐是第二个进入魔界的血族。不说其他的，光是这个第二个进入魔界的血族的身份就足以引起魔界众人的注意和猜测了。
　　当年一穷二白没有任何势力的该隐在莉莉丝的引领下来到了魔界，凭借着自身强大的实力和无以伦比的智慧，该隐赢得了魔界所有人的认同和尊敬，并且最终成为魔界的君主。魔界七君主唯有该隐和路西法是来自于魔界之外，其余的都是土生土长的魔界中人。
　　如今的叶沐是否会如同当年的该隐一样，给魔界带来巨变？这是否又是一个未来的魔界君主？对此，无人知晓。但是叶沐的特殊性并未因此而减少，反而是更添了几分神秘。魔界众人十分期待这位血族亲王的成长，就好像是很多年前期待另一位血族王者的成长一样。
　　今晚宴会的主人魔界君主玛门拥有微卷的棕色长发和深刻的五官以及高大的身材，典型的西方健壮美男。他看见叶沐和路西法来了，顿时脸上勾起愉悦的笑容快步的走了前去。
　　“好久不见了，路西法！”玛门高兴地对着路西法说道。
　　“好久不见，玛门。”比如高兴热情的玛门路西法则是稍显冷淡了。
　　“路西法，你就该出来多走动走动，别老呆在你那空旷毫无生气的宫殿里。”玛门热情的建议道。
　　路西法斜眼看着一脸热情好客模样的玛门勾起嘴角笑了笑，“若是我像你一样，夜夜笙歌喝酒享乐，这魔界的事物该由谁去打理？”
　　玛门立马住嘴了，噤口不言。
　　“哈哈！”玛门大笑了几声转换目标，他转眼看着站在路西法身边的叶沐说道：“想必这位便是该隐的子嗣，血族的亲王殿下？”
　　“是的，尊贵的玛门陛下。”叶沐微微的点头说道，“吾乃该隐之子，穆塞思.该隐。”
　　玛门细细的打量着叶沐，心中暗自称奇。这血族的小鬼看起来倒是瘦瘦小小的一只，那手段可凶狠着呢！那具被烧成焦炭的恶魔尸体他可是特意去叫人送来看了的，果然是手段凶残。听说前些日子，这血族的小鬼还杀了关押在地牢里的号称屠夫的凶残恶魔。玛门越打量叶沐越觉得不可思议，这般瘦弱的躯体当真蕴含了那么强大的力量？能够一而再再而三的斩杀魔界的凶残恶魔，并不只是依靠所谓的侥幸和运气就能做到的。
　　当玛门打量到叶沐的脸蛋时，眼神顿时诡异了起来，英俊的脸上也开始浮现出各种扭曲荡漾的表情。哎呀！真没想到，这血族的小鬼长了一张这么美貌的脸。真是无与伦比的美丽啊！听说前些日子，路西法还找人剁碎了那个扭断了这小鬼的手的恶魔的尸体丢出去喂狗。啧啧！那时候，玛门还惊愕不已，严重的质疑了他手下情报人员的专业素质，路西法那个眼高于顶的人怎么可能会去为了一个不知名的血族小鬼去为难一个死人。如今看来，这消息还是可信的。一会回去给情报人员奖赏去，当真是个有趣的消息啊！冲冠一怒为蓝颜，有趣！有趣！当真有趣！
　　不过不是说这血族小鬼的手臂被活生生的扭断了么？玛门看着叶沐完好无缺的双臂目光诡异，他直勾勾的盯着叶沐的左臂许久不曾挪动一下目光。
　　玛门毫不掩饰的诡异目光让叶沐觉得十分的变扭，叶沐微微的往后挪了挪身子躲开他的赤果火热的目光。路西法微微的超前走了几步遮掩住叶沐的身体，不悦的开口道：“你就是这般的待客之礼？”
　　玛门了然的笑了笑，眼神狭促的看着路西法，“不过是看几眼而已，何必动怒？”
　　路西法冷哼一声，冷眼瞥了他一眼，无声的警告，玛门立马识趣的的闭嘴了。
　　玛门亲自迎着路西法走到大殿内的安静一角，那里摆放着一张圆桌和几章镂空椅子。路西法不喜人群嘈闹这是众所周知的事情，玛门自然是不会去触霉头。
　　叶沐和路西法坐下没几分钟，玛门就说有事硬拉着路西法走了，于是便剩下叶沐独自一人坐在那里。叶沐无聊的坐在椅子上，手里拿着一个酒杯四处张望着。这样的宴会，他还真是不习惯啊！都不知道该做些什么。其实所谓宴会就是男男女女勾搭成奸的平台，宴会中看对眼的男女或者男男也行迅速的勾搭上了，宴会结束后超有效率的直接牵手而走了，走了之后就是各种不和谐的十八禁戏码，滚床单啊！419之类的！
　　叶沐是个很有节操很忠诚的人，用他的话说就是无论是他的身还是新都属于他未来的妻子，严厉反对婚前性行为。虽然按照这个情况发展下去，叶沐未来妻子的存在很悬，其实说不定他未来妻子不在的概率会大一点，但是这并不影响他为未来的人生伴侣守身如玉。
　　“先生，这是路西法陛下给您送来的酒。”一位年轻的侍从端着酒杯走了过来。
　　叶沐抬头瞪圆了眼睛，“咦！他竟然会给我送酒？”
　　还没等叶沐从震惊中反应过来，只见端酒的侍从冷笑一声，从袖中抽出一把刀动作狠辣迅速的插进了叶沐的胸口。
　　“穆塞思！”
　　一声惊呼传了过来。
　　叶沐抬头四处看了下，终于在人群中看到了姗姗来迟的该隐。噗嗤！叶沐忍不住的笑了，他真是幻觉了，竟然会看到一向冷静自持的该隐脸上竟然出现了惊慌失措的表情。果然是要死了吗？竟然出现这种幻觉。叶沐觉得眼前越来越模糊，歪头倒了下去。晕倒之前，叶沐心里只有一个念头！该死的乌鸦嘴，真是被你说中了，系统大神！请问申请兑换将系统大神拖出去喂狗需要多少点数？
　　该隐快步的冲了上去，接住昏倒过去的叶沐。他紫色的眸子刷的一下变成猩红，嗜血的光芒充斥着眼球。他不可置信的看着怀中闭眼昏迷的少年，一股陌生的情绪从心底涌起。
　　该隐抬头，他看着站在远处冷眼的看着这一切的路西法，咬牙叫道：“路西法！”，字字带着深深的恨意。
　　元年631年，魔界血之君主该隐之子――穆塞思.该隐遭到天界派遣的天使的暗杀，遂爆发了魔界和天界的大战，第二次神魔大战爆发。
　　同年，因教廷残杀数名血族，爆发了血族和教廷的战争，史称第一次圣战。
　　作者有话要说：作者最近生病，晚上写完之后没来得及修改直接就更新了，明天再来修改，如有BUG错误请见谅，欢迎捉虫。
　　最后，这一卷完结了，下一卷是希腊神话的。
　　你们是要直接去希腊神话，还是要该隐和路西法的番外？其实我觉得是没必要写番外的。这一卷写的够详细的。
