
法海-晋江文学网
作者：春秋谈
第一世
　　
　　一睁眼，我就成了法海。
　　
　　从小我就听过童谣，说的是――
　　
　　“千年蛇妖白素贞，下凡来报许仙恩。路上遇到了老法海，把她关进雷峰塔，小青为了救姐姐，苦苦修炼二十年……”
　　
　　好吧，我占的就是那老法海一千年前的身子，捕蛇人。
　　
　　现在我的手里拿着一条通体亮白的蛇，吞吐着红色的蛇信子，怪吓人的。看它脑袋尖尖，肯定是毒蛇。我到底是要先保住小命还是放了它从而不与白素贞结仇？这是个问题。
　　
　　“大叔！”
　　
　　这时候，身后传来一声叫唤，我回过头看见一个小牧童，手里拿着笛子，身后牵着一条老黄牛。我这个人尊老爱幼，对待小花朵一样的孩子比春风还要温暖，我把小白蛇的七寸给扭住，低下头笑眯眯地问：“有什么事啊，小牧童？”
　　
　　“大叔，你可以把这条小蛇放了吗？”小牧童眼睛黑亮黑亮，就像黑曜石一般，我看着愣了神，心里却在想，这小牧童真是蠢，要我把毒蛇放了就不怕我被蛇咬死吗？不过这蛇是白素贞，咱不多说。
　　
　　拿起小白蛇在小牧童的眼前晃悠几下，我问：“真要放？”
　　
　　“嗯。”重重的点头。
　　
　　“好吧。”
　　
　　我指着小牧童手里的果子要他拿给我吃，现在是正午烈日炎炎，我热的慌渴得紧。小牧童赶忙把他所有的果子给我吃，我见他这么积极，立刻就把小白蛇放进竹篓里面关起来。
　　
　　“诶，你不是说要放了它吗？”小牧童立刻就攥住我的袖子，大眼睛瞪着我不转眼。
　　
　　“好了好了。”我把果核吐出一丈远，把手里的竹篓塞到小牧童的手里，“拿去。”
　　
　　见小牧童马上就要放蛇，我捏住他的手，嘱咐：“你回家再放。”
　　
　　“为什么？”小牧童很疑惑地看着我。
　　
　　“这个嘛！”我拿出老学究的派头说，“你看这蛇是我抓住的，你要是把它放了它肯定会来找我报仇，把我咬死了怎么办？就算没有咬死我，把我咬成个残疾也不好，你说是也不是？”
　　
　　小牧童点头，然后小心翼翼地把竹篓背在身后。
　　
　　我吃了果子，肚子饱了，躺在树枝上，看见下面的小牧童还在放牛。心里一动，使唤道：“小牧童，给我吹段曲子吧！”
　　
　　果然还是小孩子好骗，小牧童拿出笛子，骑在牛背上，吹了一段轻快的曲子。
　　
　　凉风习习，我听着听着也就睡着了。等我醒过来的时候，小牧童已经走了，只是在一边的石头上给我留了许多新鲜的果子，估计是他走之前给我留下的。
　　
　　我拿起果子，咬一口，心里再叹口气。
　　
　　小牧童啊，你心真好！若是你真是白素贞的那一位恩人，那么它是断不会咬你的；假若你不是，最后被毒蛇咬死了，我也是爱莫能助。
　　
　　
                  第二世
　　
　　我没死，我还活着。
　　
　　占着捕蛇人的身子我就这样一路活了过来，成了不死人，然后我被一个老和尚发现，他说我有慧根，对佛法的能力也强，便将我收做了关门弟子，传授我佛法。
　　
　　之后我便真正地成了法海，一个和尚。
　　
　　因为是和尚的身份，倒没人说我是妖怪，活了几百年都不死。他们都认为我是得道高僧，终有一天是要上天做罗汉，祀奉在如来佛面前的。
　　
　　活得太久，日子也无聊，我便钻研起佛法来，偶然间被西天的某位菩萨发现我的存在，派下天兵赐给我一盒丹药，助我早日成仙。
　　
　　好吧，成仙也不错。我接过丹药，然后出门送走天兵，等我回来的时候，室内出现了一个身着白衣，姿容娇媚的女人。
　　
　　我可不认识她，她巧笑妍妍，媚眼如丝，说话时的声音足以令男人全身酥软：“法海，你可还记得我？”
　　
　　“你是？”
　　
　　“呵呵，你当然不记得我了，我就是当年差点被你杀了的小白蛇，若不是得到小牧童的救助，今日我也不会活着出现在你的面前。”白素贞说到小牧童的时候眼神柔媚，似带着缱绻般的回忆。
　　
　　“哎，”我长叹一声，“那么你今日里是来找我报仇的吗？”
　　
　　若她说是我定然第一个将他用金钵收了，可是白素贞只是笑着看我，“你可是想要成仙？”
　　
　　我沉默不语，倒让白素贞认为我默认了，她拿出刚才天兵给我的丹药，一把放进自己的嘴里吞入腹中。“现在我吃了你的仙丹，你可成不了仙，只怕你还要修炼许多年甚至是修炼到死都成不了仙了。”
　　
　　白素贞说话的时候，妩媚动人，偏偏有一股子狠劲在里面。
　　
　　我的视线顺着白素贞滚动的喉咙一路向下看到她的胃里面，心里面悲催，肉疼得紧。那可是菩萨给我的仙丹啊！没想到我一颗没吃上，可怜。
　　
　　这样想着我看白素贞的眼神也有点埋怨，她似乎很满意这种情况，一转身，白光闪闪跑了。
　　
　　等到没人的时候，我捶胸顿足，那是我的仙丹呀！
　　
　　**
　　
　　成不了仙，所以我还有五谷之需。这个时代和尚还是备受尊崇的，只要我拿着金钵在小老百姓的家门口站着，口里念一声“阿弥陀佛”就会有人乖乖给我送上银两饭菜。
　　
　　我算是最没有佛性的和尚，可我偏偏成了法海。
　　
　　这一日，我出了寺庙，手里拿着金钵四处化缘。走到钱塘地界，出事了。
　　
　　我被官府的人给带到衙门里，在大堂上，有一个农民告我，说偷了他家里面的牛。我听了眼睛一瞪不怒自威，庄严着声音说：“你怎可诬陷贫僧，贫僧一心向佛，心如止水，怎会去偷你家的牛？”
　　
　　那个农民不依不饶，继续说：“可是你从我家路过之后那牛就不见了。”
　　
　　瞧瞧，这是什么歪理，就连大堂上端坐着的县官大人也看不过眼了，他们也在懊恼没有详细询问农民案子的缘由就把我给抓了，要知道得罪了和尚可是会被百姓唾弃的，要是百姓为此闹起来，这对县官赢得民心做出政绩好升官无疑是不利的。
　　
　　县官将惊堂木在桌上一拍，把我和农民给子训斥了一顿，然后派手下的一名捕快调查此事，至于我则是作为嫌疑人留在县衙待审。
　　
　　我是不满县官的判决的，便在大堂上说出自己是金山寺的和尚法海，果然那县官听了我的来处，对我立刻恭敬起来，频频向我示好。我顺着他的台阶说要和捕快一起办案子，找到真正的偷牛贼。
　　
　　其实我也不是真心想找到窃贼，我只是想跟熟人聊下天。这个熟人就是被县官派出去调查的捕快，我修习佛法这么多年，倒也练了双火眼金睛，一眼便看出那个小捕快的前身就是小牧童。
　　
　　前日里白素贞偷了我的仙丹，现在我就要来烦他的恩人。我说了我是最没有佛性的和尚，这其中的一点就是小心眼。
　　
　　我跟在小捕快的身后，闲聊中打听到他的名字叫许仙。额，我心想这名字会不会一千年都不变，好方便白素贞找人。
　　
　　**
　　
　　当然我也不会为了报复白素贞偷吃我的仙丹而去祸害许仙，毕竟因果循环善恶终有报，今日你害了人也许明日就会命丧黄泉。我心里虽然有些不爽，却还是好心的，我只是一个劲地跟许仙说“你很有慧根”“对佛法有领悟”，这完全是当初师傅骗我入佛门说的话。
　　
　　可惜了，许仙不是我，他是个捕快，一把长刀横在胸前，他抱拳对我说：“法海大师，在下并没有向佛之心，还请大师不要在我身上花费心思。再者许仙上有老母，下有妻儿，决计不会抛下他们离开。”
　　
　　“哦。”我讪讪地举起金钵，躲在一边探查起许仙的家中情况，六十岁的老母是有，但是妻儿这些事情纯属扯淡，骗我呢。可见他是真的不愿意入佛门。
　　
　　好吧，我本意也不是要他入佛门，只是想烦他。他既然撒谎来骗我，定然是被我烦得紧了。如此一想，我就高兴起来。
　　
　　你说我做和尚这么多年，老不死的活了这么多年，真正高兴的事情没几件，今天竟然会因为这件寻常的事情感到有趣，真是应了那句话――活得越老越天真。
　　
　　等来到那个农民的家里，许仙在现场勘查，小心仔细，结果一无所获。那农民当场就滚到地上号啕大哭起来，指着我一定要许仙把我给抓起来，要我把偷了的牛还给他。
　　
　　我听着农民的哭喊，心中明白对于他们耕作全靠着牛，如今丢了牛肯定伤心。于是我一掀袈裟走到农民的面前，把金钵放在他的眼前。我指着在金钵里显现出的一个人问他：“你可认识这个人？”
　　
　　这个人就是真正的偷牛贼，我的金钵可以回溯时光，找个偷牛贼不是问题。农民从金钵反映出的影像认出了那偷牛贼，正是他家表叔。
　　
　　于是，许仙和我还有那个农民一路来到表叔的家里，找到了被偷的牛。原来，那个农民的表叔家里耕地的牛得病死了，他便把主意打到隔壁村子里的侄子身上，趁他的侄子出门卖稻米的时候把牛给偷了。恰好这个时候我路过了农民的家门口，那个农民便把我误认成了偷牛贼。
　　
　　事后，许仙瞪圆了眼睛，和当年的小牧童一样，黑亮黑亮的，像黑曜石一般。他问我：“法海大师，你既然有这般神奇的宝物，为何刚才在大堂上不拿出来证明自己的清白呢？”
　　
　　我一愣，的确如此。刚才我被抓到衙门是忘了金钵的作用的，但是这种事我不能明说，沉吟一下我故作高深地说：“这个世界大都是凡人，他们可没有我这般的神通。我不用金钵，也是想靠着你们的能力还我清白。”
　　
　　许仙觉得有礼，但他又问我：“那么大师之后为什么又用了？”
　　
　　我衣袖一摆，斜过许仙一眼：“那还不是你没有找到线索，害的那个农民心中悲苦，我只是在渡人脱离悲苦之境。佛说世上万物，一切皆有法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。阿弥陀佛！”
　　
　　许仙看我一眼，似乎是听不懂我说的话，但也双手合十道：“阿弥陀佛！”
　　
　　我顿时生出一种“我是神棍”的感觉。
　　
作者有话要说：和尚也曾有过一段风光的时段的，横行无忌，但是不长久。 
                  第二世
　　
　　没过几天，我和许仙又遇上了。
　　
　　恰逢钱塘县有一户人家嫁娶，大摆流水席三天。我正好路过，走过去念声“阿弥陀佛”顺便混顿饭来吃，也因此碰上前来道喜的许仙。
　　
　　许仙见了我，眼睛一亮，然后走过来双手合什，说：“见过法海大师。”
　　
　　我也回以一礼，“许施主有礼。”啧啧，这派头真是高僧风范。
　　
　　和许仙并排坐在八仙桌旁边，一边等着上席我一边和许仙聊开了，从他家小时候被盗贼光顾到他长大后立志当捕快，洋洋洒洒，说了许多。
　　
　　我这才发现许仙他是个话唠，平时做捕快时总板着张脸，严肃的样子也没人愿意和他聊，现在有我主动和他说话，这话题一打开他是无所顾忌，想说什么就说什么。
　　
　　我吃菜的时候，他会指着那盘青菜说农民的辛苦，也会说现在盐价涨得厉害，私盐贩卖屡禁不止等等。我喝茶水的时候，他会给我说江南制茶的工艺，从茶女最开始收割茶叶的位置到最后晒茶叶的方法，一点一滴巨细无弥。
　　
　　我听着，脑袋直往下掉。我思维一向简单，话么听个三五句我还愿意，一旦说多了就觉得烦。好在新郎官牵着红绸把新娘子送入了洞房后就出来跟着大家伙敬酒，一路过来走到我们这桌，大家忙站起身回礼。
　　
　　新郎官穿着红色的丝绸衣服，胸前配着一朵绸缎做的红花，浑身喜气洋洋。许仙看着新郎官的衣着打扮也有些怔忡，我看许仙的表情，觉得有八卦，竖起耳朵偏偏又很正经地问：“许施主可是有心事？”
　　
　　“啊！没有。”许仙立刻摇头，否认道。
　　
　　没有话题，我也不好追问。许仙之后更是是闷头吃菜，也不和我多说话，这让我十分憋屈，你说许仙方才还和我侃侃而谈，现在却是一副爱理不理的样子，真当我是人型聊天的机器么？
　　
　　因此，一顿喜宴我吃完就走。
　　
　　**
　　
　　回到金山寺，我又在禅房里面打了几天的坐，可是心里面始终有些不安宁。随手拿过桌上的金钵，我的手在金钵上轻轻一拂，顿时出现了许仙的影子。
　　
　　许仙此刻正被衙役们压在地上跪着，蓬头垢面，衣衫褴褛。他这是怎么了？我心中疑惑，手上捏了个法诀，缩地成寸瞬间就出现在了钱塘县衙的门口。
　　
　　县衙大门前聚集了许多百姓，我稍一打听就知道了前因后果。原来许仙和那日我们吃喜宴家的新娘子有旧，成婚当晚，新娘子被人刺死在新房。而那家的下人中有人看见许仙出现过，因此他便成了杀人的嫌疑犯。
　　
　　原来许仙和新娘子有旧，难怪他见到新郎官的打扮会失神，只是若说他去杀了新娘子我是断然不会相信。
　　
　　我高声念一句“阿弥陀佛”，然后在众人崇敬的目光中走进大堂，用手扶起许仙，我面向着县官说道：“启禀大人，贫僧可证明许施主的清白。”
　　
　　这县官是认识我的，也知道我的来历。只见他张张嘴正欲说话时，大堂之外突然响起了个嘹亮粗犷的声音，“是金山寺的高僧啊！”
　　
　　我转过头，看见个农民跑进来，指着我神色激动对着众人说：“就是这个高僧帮我从表叔那里把牛找回来的，高僧说许捕快是清白的，那许捕快一定是被人陷害了。”
　　
　　有句话说得好，众人拾柴火焰高，群众的力量是强大的。顶着老百姓敬畏的目光，我又一次施展起金钵的回溯功能。
　　
　　虽然我不知道谁是凶手，但我相信许仙是清白的。
　　
　　金钵的影像里，先出现了一人，正是许仙。许仙神色落寞地站在院外，等了片刻然后翻身进了院子，走到新房里面和新娘子见面。两个人互相看着对方，似有千言万语，但却无语凝噎。就这样看了半刻钟，我觉得无趣，手一挥画面斗转，许仙已经狼狈地逃出了新房，踉跄间还被门槛给绊了个跟头。
　　
　　许仙走了没多久，新房里面又出现了一个男人，红衣绸缎的新郎官。新郎官和新娘子喝了交杯酒就在床上睡下了。我觉得十分不和谐，手一挥又快进了许多，画面急剧跳跃，最后出现在众人眼前的画面竟然是――新娘子胸口插着一把剪刀，鲜血直流，活活被刺死在新房之内。
　　
　　而在新娘子的身边，喜床另一头站定的男人，竟然是新郎官。
　　
　　好一出新郎杀新娘，再嫁祸他人的好戏。
　　
　　我收起金钵，指着堂上站立的原告对县官说：“大人，真相已经大白，杀人凶手是新郎官。还请大人放了许施主，将真凶法办。”
　　
　　县官沉思一下，疑惑问许仙：“许仙，本官问你，那晚你为何要到去新房？”
　　
　　许仙神色悲痛，在地上磕了一头之后才回道：“启禀大人，那新娘是我的邻居，叫做林如花。我和如花本是青梅竹马，前些日子还订下了婚约，不料如花的父亲嫌贫爱富，得知蒋少爷也喜欢上了如花，就擅自毁掉我和如花的婚约再与蒋家结亲，我心念如花却又知道今生无缘，故而才会在她成亲那天去看她一眼，没想到这会是我和她的最后一眼。”
　　
　　县官听了没说什么，转过头厉色看着蒋家少爷，手中惊堂木一拍，喝道：“蒋玉，你为何要杀了新婚妻子再嫁祸于他人？”
　　
　　蒋玉刚才也看了金钵的影像，知道自己的罪行否认不了，只好一五一十的交代出来。原来新婚之夜他发现林如花喜欢的人不是自己，在做那种事的时候好叫出了另外一个男人的名字，对于男人来说最不能忍受的就是戴绿帽子，他气不过随手抓了旁边的一把剪刀，狠狠刺在了林如花的胸口上。
　　
　　蒋玉杀了人本就十分害怕，无意间他听到下人说许仙曾到过新房，还逗留过一段时间，便想出了这个栽赃嫁祸的主意，若不是我出现，只怕许仙已经坐实了罪名，人头落地了。
　　
　　事后，许仙被无罪释放了。
　　
　　我看他的样子消瘦了许多，忍不住上前劝慰道：“许施主，逝者已逝，理当安息。若是因为你对她念念不忘，而让她这一世的羁绊加深以致最后无法/轮回，你认为好吗？”
　　
　　许仙看着我，黑亮的眼睛有些忧郁，他双手合十道：“多谢大师提点，今日大师为许仙脱罪救了许仙一命，大恩大德永世不忘。”
　　
　　“呵呵，”我不禁笑道，说，“救人一命胜造七级浮屠，许施主不必介怀。”
　　
　　“不，法海大师。”许仙摇头，“滴水之恩涌泉相报，若是我今生报不了恩，便轮到下辈子。你的救命之恩许仙铭记在心。”
　　
　　“痴儿。”我手中念珠狂转，闭上眼默默念经，等再抬眼时，许仙已经离开了。
　　
　　步履匆匆，身姿潇洒。
　　
                  第三世（捉虫）
　　
　　杀人案后，许仙就辞了捕快的活计远走他乡，我见无事可做也回了金山寺。
　　
　　每日里参禅打坐，如是又过了许多年，我的额头上还长出了一个朱红色的小包，当然这个小包并不普通，它是我离佛家庄严宝相又进了一步的象征。
　　
　　真是想不通，我这个无心向佛的人竟然承蒙上天恩赐，成了人间的小活佛。
　　
　　这一日，我走在从临安讲学回来的路上，左手持金钵，右手执佩环禅杖，堪堪威武罗汉象。突然从旁边冒出一只小狐狸，在我的面前龇牙咧嘴。
　　
　　额，我一眼就看出这是一只母狐狸，而且还是有三百多年道行的母狐狸。
　　
　　母狐狸戒备地看着我，我也目不转睛地看着她。良久她才开口：“和尚，你若是想活命就给我滚远点。”
　　
　　虚张声势而已。
　　
　　这只母狐狸其实已经受了很重的伤，她现在不过是装样子在吓唬我罢了。我用禅杖的底部把母狐狸顶到旁边的草丛里面，目不斜视地走了。
　　
　　不到一里地，我又见到了这只母狐狸。我这才重视起来，走上前，在母狐狸的威胁恐吓声中用两根手指拈起她的颈部皮毛，把她整个身子拎起来，肚皮正好对着我的双眼。
　　
　　“放开我，你这个臭和尚！”母狐狸全身乱动，使劲地想要挣脱我的束缚。
　　
　　“别闹，”我抬起母狐狸的前肢，仔细查看后发现那儿掉了撮毛，隐约可见两个细小的空洞，孔的周围还有几道红色的浅痕，我不由低语，“蛇？”
　　
　　母狐狸似是听到我的言语停止了挣扎，颤抖着身子。
　　
　　我突发奇想，问：“白素贞？”
　　
　　母狐狸没反应，只是一个劲地发抖。
　　
　　我又问：“白蛇？青蛇？”
　　
　　母狐狸的身子在听到“青蛇”时立刻一僵，然后把脑袋缩得更深，抖得更加厉害了。我一笑，已经猜到这母狐狸和青蛇有过恶斗，而且还是母狐狸打不过逃跑了。
　　
　　**
　　
　　就在这时，天空阴暗下来，平地里卷来一股风，刮得周围的树木簌簌作响。
　　
　　“你这个狐狸精，我今天要杀了你！”伴随阴风而来的是一声女子的呵斥。
　　
　　我回过头，看见一青衣少女手持宝剑站在我的面前，杏眼圆睁，柳眉倒竖，好好一个美人脸生生被她弄成了遄至场
　　
　　我憋着笑颔首，念一声：“南无阿弥陀佛。”
　　
　　“死和尚！”青衣少女用剑指着我问，“你和这该死的狐狸精是什么关系，如果你是为了降妖除魔要收了这狐狸精我可以不管，但若是你妨碍到我报仇，我可不会饶你。”
　　
　　母狐狸叫我一声臭和尚，绿衣少女叫我一声死和尚，偏偏我不死也不臭。嗤笑一声，我睁开法眼，看清楚眼前站立的绿衣少女的原型，正是一条青色大蟒。
　　
　　“原来是一只青蛇精啦。”略一颔首，我向前走一步，然后扔下手里的母狐狸任她离开，同时拦住青蛇的动作。
　　
　　“死和尚，你和我做对？”青蛇见状马上跳脚起来，手中宝剑也向我大力挥来。
　　
　　我用佩环禅杖隔开青蛇，等到母狐狸跑远了才开口说：“青蛇精，我乃金山寺法海和尚。今日我放走火狐，也是为你积德。吸食妖族同类的内丹虽然可以快速增强功力，但却逆天而行必遭天谴。以后若是让我发现你再为恶人间，休怪我将你收进我的金钵，永世不得翻身。”
　　
　　青蛇哪听得我的话，直接把剑提起向我刺来：“死和尚，看剑。”
　　
　　“孽畜！”我手中金钵倒扣，不给青蛇一点颜色她还当我是好惹的。只见金钵所照之地，金光耀眼，青蛇慢慢显出原形，我又问，“你可知错？”
　　
　　“死和尚，”青蛇吐着蛇信子，大声说，“妖族规则本就是这样，不是你吃我就是我吃你。那狐狸精技不如人被我吃掉又有何错？再者今日也是她先暗算我企图吃掉我的内丹，我若是不反击焉有命在？你这和尚不识好歹，被那个狐狸精蒙骗了就要杀我，我不甘，不甘得紧呀！”
　　
　　我收起金钵，摸摸自己的鼻子，原来不论是母狐狸还是青蛇，都不是好货。
　　
　　青蛇被我打回了原形，恐怕要修养许久才能恢复。我亦想不出要杀她的理由，只能挥挥手对她说：“你走吧。”
　　
　　青蛇听了我的话，尾部盘起前身站立起来，只见她竖瞳狭利蛇信吞吐，“和尚你今日放了我，他日我必取你性命。”
　　
　　青蛇说完，往地底一钻，片刻不见了踪影。我不禁一撇嘴，这青蛇，以为她是蚯蚓么？
　　
　　**
　　
　　青蛇不是好妖，那母狐狸更就不是了。
　　
　　这不，我还没有回到镇江的地界，就碰见母狐狸勾引良家少男。被母狐狸勾引的男子是一个书生打扮的少年，身着青衣头戴文士方巾，皮肤白皙身子淡薄，看起来十分文弱。我不由多看了两眼，哎呀，竟然是许仙。
　　
　　山中放一日，世上已千年。我没想到自己只不过是在山中打了几年的坐、参了几年的禅，这许仙就轮回了一世。
　　
　　这一世的许仙，就是我眼前的少年。
　　
                  第三世
　　
　　狐，性本淫，擅魅惑之术。
　　
　　观音庙里，许仙被母狐狸迷惑住了。双眼呆滞，任母狐狸对他上下其手，解了头上方巾又脱了衣衫，最后只剩下白色亵衣在身。再看那母狐狸早已经把自己脱了个精光。
　　
　　虽然说非礼勿视，但是这个母狐狸在我法眼中也只是一个狐狸，毛毛茸茸的一团没什么看头；那许仙和我同是男人，穿着亵衣也没露三点。
　　
　　所以我蹲在一边，继续偷窥着，心安理得。
　　
　　母狐狸贴着许仙一顿乱蹭，舌头在许仙脸上滑腻腻地走过一遭，然后将许仙一把推到在观音庙的香案上。
　　
　　“噗嗤――！”
　　
　　我忍不住笑出来，那母狐狸竟然还是个嫩雏，把许仙推倒后就没了动作。
　　
　　“谁？”母狐狸警觉的问，视线在观音庙里四处查看。
　　
　　我从庙外的草丛里面现出身形，先把母狐狸用金钵定住身形，再走过去把许仙从香案上扶下，安置在一边的墙角靠着。
　　
　　转过头，我立刻对上一双湿漉漉的眼睛，惊得我连忙往后退上半步。
　　
　　那母狐狸竟然看着我哭了起来。
　　
　　“和尚恩公……”
　　
　　母狐狸美人垂泪，哭的是一个梨花带雨，凄凄惨惨，我见不由怜。
　　
　　“喂喂喂，”金钵照耀下母狐狸早就成了原型，是一只绯红的火狐，我用禅杖挑起她的一只腿，“你这母狐狸可真是坏，竟然还敢吸人精元祸害人间！”
　　
　　“和尚恩公，你饶命啊，你救了我一次，这次能不能也放过我？”
　　
　　“要我放过你也可以，你说个理由来说服我。”我站着累了，就一屁股坐在地上，倒不担心母狐狸能从我的金钵下逃走。
　　
　　“和尚恩公，我……我……”母狐狸湿漉漉的眼睛朝我瞟过来好几次却又飞快地移开，低下头，母狐狸尖尖的嘴儿上下开阖，“我是青丘的火狐，还没有成年，我这次是偷偷跑出来的，族里面也没有人知道。我们狐族成年之后都会在凡间历练，然后功力修为之类的大增。我怕回去族长会责罚我，就想把修为提高点。”
　　
　　“所以你看上了青蛇的内丹？”我问。
　　
　　母狐狸点头。
　　
　　“没吃成青蛇的内丹反被她打成重伤后，你就想吸这个少年的精元？”
　　
　　母狐狸又点头。
　　
　　“那你知道怎么吸男子的精元吗？”
　　
　　母狐狸点头，然后又摇头，狭长的眼睛眯了眯后又点头。看母狐狸这个样子以及她刚才不懂和许仙行男女之事的情景，我了然地转过头，忍住笑。
　　
　　“不懂事的小狐狸啊！”我收起击金钵，把母狐狸赶出观音庙。
　　
　　方才听这个母狐狸说出来历时，我就不敢伤她。她可是青丘的火狐，天脉一族，主青丘祭祀。虽然这个母狐狸是偷跑出来的，但她的身份晾在那里我就不敢随便动她，否则青丘的天狐和妖狐群起攻击我，我可不是完了？
　　
　　想那青蛇也不知道自己一路追杀的母狐狸来自青丘吧？这下子，她们的仇可结大发了。我有些幸灾乐祸地想，要是那母狐狸回了青丘又做到了祭祀的位置，会不会在某一日想到和青蛇的恩怨呢？
　　
　　**
　　
　　“唔――”
　　
　　许仙醒了。
　　
　　我往火堆里加进一根木柴，火势立刻变大了，噼里啪啦地响着。
　　
　　“大师，”许仙唤我一声，“请问我怎么会在这里？小生明明还在官道上赶路，怎么这会却出现在寺庙里面？”
　　
　　我回过一眼看向许仙，撒起谎来不带眨眼，“方才施主在路上晕倒了，我刚好路过就把施主扶到观音庙里来休息。”
　　
　　“如此，多谢大师了。”许仙走过来在我的身边坐下，和我说起话来，“小生姓许名仙，家住钱塘临水镇，这次是要去临安探亲的。”
　　
　　“许施主，我是金山寺的和尚法海，”夜里天凉，我见许仙瑟缩地抖着身子，又往火堆里加了根木头。
　　
　　“啊，你就是法海大师？”许仙满脸惊奇。
　　
　　“施主为何惊讶，难道我的法号有问题？”
　　
　　许仙一把抓住我的手，声音激昂带着颤音：“我竟然见到了金山寺的活佛法海大师，实乃三生有幸。”
　　
　　我从许仙的桎梏里抽出手，缩回背后的袈裟上蹭两下，“原来施主也知道法海，所谓活佛不过是百姓们的传言罢了，当不得真。我也只是一个普通的和尚而已。”
　　
　　“不不不，”许仙摇头，站起身，手对着我一比道，“临安人有言――活佛法海，潇洒风姿，额心一点朱砂痣，不怒自威凛然目，法杖轻摇佩环响，金钵一举降妖魔。”
　　
　　“谬赞谬赞！”心里虽然高兴，但我面上还是波澜不惊的样子。没办法，做和尚这么多年我装淡定装过头了。
　　
　　“哪里哪里，大师自谦了。”许仙贴着我坐下，脑袋凑近我，和我讨论起大乘小乘佛法的异同。
　　
　　我趁他不注意翻个白眼，没想到即使是轮回一世，许仙还是个话唠。
　　
　　**
　　
　　“咕噜噜……”话说到一半，许仙的肚子响了，他尴尬地看着我，然后摸着他的肚子说，“肚子啊肚子，你怎么可以这么失礼，在法海大师面前你怎么能落了我这个主人的面子，真是该打！”
　　
　　说完，许仙还在肚子上拍打了两下，不轻不重，却有清脆的声音发出。
　　
　　我看着早已经许仙瘪下去的肚子，无语。
　　
　　“许施主，贫僧今日刚从临安讲学回来，未曾带干粮在身上。”
　　
　　所以，咱俩一起饿着吧！
　　
　　
                  第三世
　　
　　第二天我醒得很早，一睁眼，就被外面透射进来的阳光给晃花了眼。和许仙一路沿着官道找到家茶寮，两人草草吃了顿饭后便分道扬镳。
　　
　　他从钱塘往临安，我离临安返镇江。
　　
　　注视着许仙临走时的背影，我合上双掌，口中默念，随后只见一阵风袭向许仙，接着一个黄色的d字印入他的身体里，如此也可保他在之后的路程中不被妖魔所袭。
　　
　　许仙似有所感悟，转过神来，然后几大步向我跑过来，握住我的手，黑曜石一般的眼睛看着我，似乎还在闪光？
　　
　　“法海大师！”
　　“……诶。”
　　
　　“能请你帮个忙吗？”
　　“……好。嗯，什么忙？”
　　
　　许仙从他身后的小背篓里面几番查找，最后给我弄出一道黄色的符包出来。
　　
　　“这是？”如果我没有看错也没有记错的话，这个混杂了香灰在里面的黄色纸包，就是谣传有治百病驱鬼邪作用的神棍专用品吧。
　　
　　“法海大师，”许仙满脸诚恳地看着我说，“我知道你是得道高僧，所以请你一定要帮我给这道祥符开光？”
　　
　　“开光？！”
　　
　　“是。”许仙重重地一点头。
　　
　　我默默接过许仙递过来的符包，转过身，眉毛往下拉，嘴巴往下拉，整张脸像苦瓜一样皱起。我这副庄严宝相像是那些不入流的神棍吗？
　　
　　“法海大师遇到困难了吗？如果不方便，我还是不要麻烦您了，其实这个开光也只是我想多安心一分而已，……”许仙又源源不断地说起来，虽然字面上的意思是――如果我觉得不方便也不好让我麻烦，但实际上目的却是为了――让我烦不胜烦帮他个忙而已。
　　
　　我把符包往金钵里面一扔，伴随着一道金光闪耀，我伸手把符包拿出来放在许仙的手心里面。许仙惊讶地看着我，结巴道：“这这这……就是就是……佛法么么？”
　　
　　“没错。”我颔首，顺便将许仙因为震惊而摊开的手给合上，紧紧一握，“我已经给符包开过光了，有了它，你便可以不俱妖怪邪魔。”
　　
　　“啊？”许仙突然叫了起来，“法海大师，我不是这个意思？”
　　
　　“什么？”
　　
　　许仙皱起眉看着手里的符包，说：“这个符包是我替临安的亲戚求的，他的夫人快要生了，我想求大师您开光保她们母子平安而已。”
　　
　　“无碍无碍，”我摆手，不甚在意地说，“不管是驱妖邪还是保平安，都可以都可以的。”
　　
　　我意兴阑珊地和许仙道别，然后转身就走。许仙真是伤了我多年和尚的淡定心态，这个世界里神仙妖怪虽然有很多，但是大家平时都窝在自己的地盘里，井水不犯河水，处得和谐。
　　
　　我当和尚，虽然也收过几个妖怪，但都是些无主护佑的小妖怪。至于这种给符包开光的事情，不是我不做，而是根本不屑做。在我的印象里面，这种事都是些神棍骗子的专职工作。
　　
　　我是谁？
　　法海，得道的小活佛。
　　这种不入流的事儿能做吗？
　　不能。
　　
　　可我偏偏做了，做了之后还被人给嫌弃了。也许是我心眼小，太过于计较，不该怨念。做和尚的应该大度一些，我慢悠悠地沿着官道走着，心里却是在想，开光这种事做了一次便会有第二次，有了第二次就有无数次，我何不在金山寺里弄个开光的活来干，也好给寺里赚些香油钱。
　　
　　至于，开光这种事与小活佛的名头不相符，子不语谁知？
　　
　　
                  和尚的故事（一）
作者有话要说：旅游归来以后，文思全断。不知道些什么，但手又痒得很。
于是，左拼右凑……　　
　　玄之又玄，世人不懂。佛法深奥，大道无双。一花一叶，一世界。
　　
　　我手持紫檀木的念珠，一边转动一边诵经。中途停下来，突然有一种想死的冲动。我坐在禅房里，屁股下面是一方扁扁的蒲团，被我坐在下面十几年，早已经破旧不堪，颜色枯黄不复初时光鲜的模样。
　　
　　我后悔呀，悔不该当初那样轻易地放过那只母狐狸，应该一金钵拍死她，否则我也不至于被青丘的一干妖狐围殴，最后还被抓到了青丘。
　　
　　“法海，你看我漂亮吗？”随着一道清亮的声音，我的面前突然出现个身穿绯衣的漂亮女人，明眸皓齿，姿容娇媚。
　　
　　我垂下眼，口中默念：“相由心生，不过红粉骷髅，虚实相载，幻化尽空。”
　　
　　绯衣女人正是我方才想要拍死的母狐狸，她是青丘天脉一族族长的女儿，名为苏素。苏素见我不回答，凑到我的面前，鼻子顶住我的下颌往上看。“法海，你一个人在嘀咕些什么？我怎么听不懂呢？对了，你看我这一身好看不？”
　　
　　苏素旋身离我远一些，然后展开她身上的绯红长衫，身姿挪移之间，水袖飞扬，步摇鸣镝，间或一笑，惑人心神。
　　
　　我的眼越发的低垂了，若是我看不懂苏素的心思，我在青丘生活的这十多年算是白过了！起初，我以为那群从青丘飞下来的妖狐围殴我，只是为了把我抓去教训一下，哪里料到一切幕后的指使者竟然是苏素。
　　
　　苏素她看上我了，想让我做她的夫君。我说我是个和尚，苏素便让我还俗；我说人寿命太短与她不会长久，苏素就给我找来灵芝丹药助我长寿；我说人妖不能结合否则会有天谴，苏素不信还拿出当年苏妲己和商纣王的故事来反驳我；最后我说我不喜欢她，苏素沉默了，然后十多年里每日里变换着花样诱惑我。
　　
　　高山流水，琴声悠扬；华衣美服，淑华双绝；举步若莲，顾盼生姿。任谁在这样的美色美景中都会有几分涟漪遐想，我也不例外。只是每次我都会不由自主地想到苏素的原型――那一只火红的狐狸，红得好像一团火……
　　
　　人会吃五谷，食荤腥，喂鸡鸭，豢猫犬，可没有人会爱上自己口中的食物以及家中的动物。苏素不过是只幻化成人的妖狐罢了，不论幻化出来的模样多么美丽动人，她还是一只狐狸。好在苏素没有把她曾经对付许仙的办法用在我身上，不然我可不能保证自己会不会做出一些不和谐的事情来。
　　
　　我低下头嘴里不断念着经，任凭苏素百般手段齐施没有半点反应。最后苏素气急，粉色的绣鞋在我的眼底下一跺，然后踩上我的脚背，身子一转，绯衣带起一道红色的浪纹，像无间业火一般离开。
　　
　　“你小子真不识趣！”苏素刚走，禅房外又走进来一个人。他是苏素的哥哥，狐族现任大祭司苏暇。苏素每次在我这里讨不了好，苏暇就会来数落我一顿，正是妹仇兄报。
　　
　　“贫僧福薄，承受不住苏素的厚爱。”
　　
　　“哼，这世上还有人比你福泽浓郁？”苏暇反讽道，“每日里不见你修炼，偏偏修为大进，比在众生之中天赋最高的狐族进步还快！”
　　
　　“谬赞。参佛悟道在乎于心，不计较时日。”
　　
　　苏暇深深地看我一眼，估摸着说：“我大概能理解了，为什么妹妹会喜欢你？”
　　
　　“为什么？”我问。
　　
　　“苏素从小被我们骄纵着，想要什么自会有人双手奉上，哪里会碰到你这么个油盐不进的和尚，偏偏你还救了她的性命，因果循环，这一世，你和苏素只怕是纠缠在一块了。”
　　
　　苏暇是大祭司，他的话由不得人不信，我皱起眉，拈动手里的念珠，“可是我是和尚……”
　　
　　“还俗。”苏暇打断我，斩钉截铁地说。
　　
　　“……谈何容易。”我眉头深皱，“我断不能为了这样的理由……”我本来是想说背弃佛祖，但又觉得做作矫情，终究改口念一声，“阿弥陀佛。”遇到不知道或者自己不能回答的问题时，佛号永远是最巧妙答案。
　　
　　“那你与苏素的姻缘不解了？”苏暇又问。
　　“不曾相连，何来一解？
　　
　　苏暇见奈何不了我，甩甩袖子直接走人。我注视他离开的背影，心中一动，将法眼打开，看见苏暇身上纠缠着一股妖气。苏暇已经是大祭司了，自然是半仙之躯，妖气不沾身。如今这股和他纠缠的妖气，必然是他自愿携带在身上的。只是不知道这妖气的主人和苏暇是何关系？
　　
　　**
　　
　　是夜，入梦。
　　大雄宝殿，檀香幽绕。庄严宝相，森然威仪。
　　我合手而立，对着面前金光缠绕的宝相跪拜，道：“佛祖。”
　　
　　“法海。”
　　“弟子在。”
　　
　　佛祖问我：“你可愿成佛？”
　　我答：“法海心中疑惑，不知何谓成佛？”
　　
　　佛祖一笑：“那你心中有佛吗？”
　　皱眉，我细细想了一番，答：“无。”
　　
　　“你有的。”佛祖高深地说。
　　“弟子不懂。”
　　佛祖伸出一指，凌空一划，现出我多年来清修的场景，“七百年来你以佛家弟子自居，每日参禅礼佛，降妖除魔，造福人间，立下功德无数，在人间成小活佛就是证明。若心中无佛，你会这么做吗？”
　　
　　“然，弟子私心杂念甚多。”
　　
　　佛祖抿笑，道：“贪嗔痴怒欲，谁又没有？只是佛，大道胜过无数。”
　　“那佛祖，你有过贪、嗔、痴、怒、欲吗？”
　　
　　“有。”佛祖很肯定的说，我顿时疑问他为什么能成佛，佛祖也似乎明白我想法，双目炯炯，对我说道，“法海，我来是为渡你成佛。今你迷茫不前，且先做一万件功德，再论成佛。”
　　
　　佛祖手中金光一闪，我立时从大雄宝殿瑞了出来。
　　
　　**
　　
　　睁开眼，我打量四周的环境，还是禅房。床头的金钵闪耀，仿佛在提醒我梦中佛祖的话语，一万件功德。
　　谈何容易？
　　我一没有时间，二没有精力，三没有心情。
　　想要完成佛祖的任务，要等到猴年马月，所以，我是成不了佛的。
　　
　　啧啧啧，我从蒲团上站起来，整理好身上的袈裟，禅杖，再把金钵托在手掌上。回顾住了十多年的禅房，我心想要是能把房子带走就好了！蜗居不愁住所。
　　
　　当年我法力低微，又被青丘的妖狐围殴，迫不得已在青丘住下。十多年过去，我自认为打不过青丘的一干狐狸，但逃跑还是绰绰有余的。
　　
                  和尚的故事（二）
　　
　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。
　　
　　杭州西湖，三月春分。
　　清明时节，山雨蒙蒙。
　　
　　我从青丘逃跑，直奔镇江金山寺，路过西湖时些微逗留了段时间，以至于被从青丘赶过来的苏素给追上了，于是这以后我身后有了个小跟班。
　　
　　一路上，行人总对我行以注目礼。有谁见过大和尚身边跟着个年轻美貌的红衣女人？我很无辜地被当作了花和尚。
　　
　　“法海，给我买串糖葫芦。”
　　“法海，我要捏糖人。”
　　“法海，我要买胭脂水粉。”
　　
　　苏素红色的袖子在我眼前飘呀飘，晃得我眼花缭乱。最后她指着远方问我：“法海，你看那里怎么会有那么多人呢？”
　　
　　我顺着苏素手指比着的方向一看，正是断桥。也在这个时候，慈悲中透着清冷的声音从高处传来。
　　
　　“有缘千里来相会，须往西湖高处寻。”
　　
　　苏素虽然是狐族天脉，但仍旧是妖类。被观音大士的佛光照耀，顿时灼伤了一块皮肤，她吓得立刻跑到我的身后，揪着我的袈裟躲起来。我则是注视着观音大士升天的方向，若有所思。
　　
　　莫非一千七百年就这样弹指一挥间，过去了？
　　
　　“苏素，”我难得主动和苏素说话，她欣喜若狂地看着我，拼命地眨眼睛，看得我低下了头垂下了眼，“你想去西湖玩吗？”
　　
　　**
　　
　　晴空霹雳，雷声阵阵。我不清楚传说中的法海为何会对白素贞穷追猛打，但现在我却明白自己是要去凑热闹的。这雷雨是白素贞施法降下，苏素道行不深看不出来，没发觉就被雨水淋成了一只湿乎乎的狐狸，倒是一边的我未雨绸缪，给她撑了把伞遮风挡雨。
　　
　　艄公做媒，白素贞和许仙正欲在西湖渔船上定情时，苏素不合时宜地大叫一声：“船家！船家！麻烦靠靠岸！”
　　
　　船上的白素贞肯定是恨死苏素了，苏素人美娇俏，许仙一眼看过去眼睛都直了。白素贞绝修炼千年，原本的柔媚都隐藏起来，只看见绝美婉约，好比一张水墨画。苏素却不同，她是少年心性且活泼精灵，绯衣广袖，飘洒间难掩狐媚。
　　
　　说到许仙和白素贞的结合，若白素贞不是美若天仙，许仙还会为她害相思之病？还会和他结数世姻缘？阿弥陀佛，出家人不该编排他人，蜚短流长。
　　
　　“阿弥陀佛，多谢许施主。”我道谢一声，然后奕奕然地坐在许仙给我让出的位置上，恰好和白素贞面对面。
　　
　　“是你！”白素贞立刻认出我来，眼中精光一闪而过，她颔首巧笑道，“原来是法海大师。”
　　
　　白素贞见苏素与我贴得极近，加上她方才看见自己的恩人也就是许仙难抵苏素美貌的模样，心里面估摸着对苏素有些敌意，只听见她问：“不知这一位是？”
　　
　　苏素一路上被我关照过几次，也知道怎样回答。“我是法海的侄女。”
　　
　　“呵呵，”许仙突然笑了出来，然后见我们都朝他看过去，只好止住笑对我问道，“和尚也有侄女吗？”
　　
　　“怎么没有？”苏素扬起笑脸，春风得意的样子，“我就是。”
　　
　　话说，苏素不自觉间把狐族的魅惑本领使了出来，让许仙看了时一阵发愣。我咳嗽一声，低下头默默转动手掌上的念珠。偷偷瞄一眼对面的白素贞，哎哟，脸色都变了一截。白素贞注意到我的目光，一笑：“没想到法海大师竟然有这么娇俏可爱的侄女，真是我见犹怜啊！”
　　
　　“哪里哪里，”我回道，“不过皮相，百年之后皆作古。”
　　
　　我和白素贞你一言我一语地搭着调，语气中针锋相对。其实我对她没有敌意，纯粹是来凑热闹的，至于那个不知不觉间就勾引了许仙的苏素，我完全没有把她算在这出戏里。
　　
　　**
　　
　　“哎呀，雨停了！”艄公在船外喊道。
　　
　　我探出头往外一看，碧空澄澈，湖光潋滟，似乎还有一白衣男子站在桥头伫望。那男子生得很眼熟，我眯起眼仔细打量，然后扭过头，撇下嘴对苏素说：“你哥来了。”
　　
　　我以为苏暇是千里追妹，没料到却是千里追美。这美人，便是外貌端庄贤淑内心柔媚无比的白素贞。不得不说，苏暇的眼光还不错。
　　
　　这两人皆穿白衣，一个身子潇洒，一个体态娇柔，双目对视含情脉脉，远远望去就像金童玉女一般。我身边站立的许仙立刻神色落寞起来，低语着：“原来，这世上还有如此绝配的两人……”
　　
　　彼时我正欣赏着西湖美景，突然收到苏暇的传音，不得已只好神神叨叨地开口了。“许施主，你可否听贫僧一言。”
　　
　　“大师请讲。”
　　
　　先清清嗓子，我才说：“许施主，贫僧见你与我有缘，不如随我回金山寺潜心修佛如何？”
　　
　　“大师，我不能答应你。”许仙愣住了，许久才措辞拒绝我，“我自幼父母双亡，被家姐带大，其中辛苦万分，我曾发誓要照顾家中亲人，将许家发扬光大。再者许仙只读了几本医术，佛法慧根全然不晓，是做不来和尚的。”
　　
　　“如此，贫僧失礼了。”我低下头，和苏暇传音。【我帮不了你，许仙不当和尚。】
　　
　　苏暇：【那我杀了他。】
　　我：【为何？】
　　苏暇挑眉：【敢和我抢女人？】
　　
　　我双目暴睁，看向苏暇：【狐狸喜欢蛇？】
　　苏暇：【有意见？】
　　我摇头：【没有，只是劝你一句，许仙对白素贞有恩，你悠着点。】
　　
　　我将小白蛇小牧童采药人的故事简单地说于苏暇听，他立刻就明白了。他几步走到许仙的面前，比许仙高一个头，所以俯视着许仙，带着浓浓地压迫感说：“在下青丘苏暇，字临宇。不知阁下是？”
　　
　　许仙见苏暇一派温润佳公子的模样，心底生出些许好感，还以一礼道：“钱塘许仙，字汉文。”
　　
　　“在下家中良田万亩，绫罗绸缎数不胜数。不知许兄家中可有？”苏暇在夸富。
　　
　　许仙听了心中刚刚升起来的好感哗啦啦地往下掉，红着脸不好意思地回答：“我现在住在姐夫家中。”
　　
　　“也就是无房了？”苏暇眼一眯，继续问，“在下平生有一憾事，便是未曾考取功名，我见许兄弟气宇轩昂不似池中之物，可有及第？”
　　
　　许仙脸更红了，低着头，话语跟着小声说：“前年参加乡试，名落孙山。”
　　
　　“哦，这样啊！”苏暇点头，“许兄弟可有一技之长？”
　　
　　“有的有的。”许仙立刻点头，神色有了些骄傲，“我现在在杭州王大夫的药堂里面做学徒，假以时日必能悬壶济世。”
　　
　　“呵呵呵呵……”苏素刚开始接到苏暇的传音缠着白素贞，现在却跑到许仙的面前质问：“原来你还在学，什么都不会啊！”
　　
　　苏素虽然在笑，却掩不住嘲讽。传音给我说，就这样一个什么都不是的男人还敢和我哥抢女人？也不回家照照镜子，长得真丑。
　　
　　其实许仙不丑，只是在狐族这一群俊男靓女面前，渺小的可以忽略不计。苏素的话让许仙脸红了白白了红，最好垂头丧气的说：“是，在下真的什么都不会。”偏偏话语里带着点委屈。
　　
　　白素贞离了苏素的纠缠，自然听到了众人对许仙的奚落，打抱不平道：“你们怎么可以这样说许公子？”
　　
　　苏暇弯起嘴角，抓过白素贞的衣角，唤道：“小白……”他看一眼许仙，小声说：“你想知道这个小子心里面在想什么吗？”
　　
　　苏暇话刚说完，就朝着许仙吹了一口气，只见许仙双眼迷蒙，双手平直伸出，朱红色的唇一下子变得鲜艳欲滴，他张口道：“这位白姑娘端庄典雅，让我一见倾心。这世上怕是再没有比她更美的女子了，今生我若能娶她为妻，便是天大的喜事了。咦，这红衣女子好潇洒的身姿，可爱媚人，一举一动既活泼有风情，深得我心。以后要是能日日相见该有多好。”
　　
　　许仙顿一顿，又道：“哎，可惜。白姑娘有那么好的一位情郎，胜我不知千百倍。我算是没有念想了。就是不知苏姑娘对我又何？哎呀呀，那白衣公子真可恶，跟我显摆他有钱有势，处处诋毁我，我也知道自己于白姑娘是奢望，现在却是连苏姑娘对我也嘲讽有加！”
　　
　　……
　　
　　我无语，许仙的思想真风流，有些色。
　　
　　前几世都是好人，怎么这一世就变成如此模样了？
　　
                  和尚的故事（三）
　　苏暇好手段，几句咒语逼出许仙的真心话，然后拐跑了白素贞。我摸着下巴想，白素贞她还要不要报恩呢？苏暇临走的时候，手心里面打出几道红光射入苍穹，没等一刻钟，几个白衣祭司出现在苏素的面前，把她抓回了青丘。
　　
　　到最后只剩下我、许仙、在一边充当人形背景的青蛇。其实青蛇也挺可怜的，当年她无意间追杀想要夺她内丹苏素，然后被青丘的妖狐们疯狂反追捕。
　　
　　犹记得当时苏暇当着苏素的面，把青蛇五百年的功力生生废掉才平息苏素心中的不满。自此，青蛇对狐狸们敬而远之，惹谁都不惹狐狸，尤其是青丘的狐狸。所以刚才苏素一上渔船，她就瑟缩着躲在一边，到现在还保持着路人甲的姿态。
　　
　　许仙痴痴地望着苏素离开的方向，眼神迷蒙，问：“她们是仙女吗？”
　　
　　“不，她们是妖怪。”我没有料到许仙还会生出这种旖旎的念头，立刻纠正道。
　　
　　“怎么可能？”许仙立刻反驳，义正言辞，“哪里会有那么善心美丽的女子？”
　　
　　“……”
　　
　　许仙临走前神志迷迷糊糊，不知道是被白素贞还是苏素勾走了魂，怎么叫都不清醒。我见天色阴霾估计还有场暴雨，从许仙的背囊里面抽出油纸伞，一个人走了。
　　
　　我已经好多年没有回金山寺了，方丈也不是原来的那一个了。世上也没有人记得多年前我法海也曾经是一个小活佛，对我不再尊崇有佳。
　　
　　无奈之下我只好托着金钵，在金山寺中挂单住下。
　　
　　本来我想很低调地在金山寺里面念经诵佛，把自己所剩不多的时光给虚耗掉。哪知有一天，方丈突然跑到我的禅房里面，说要把自己方丈的位置禅让给我。只见他把主持穿的袈裟脱下披在我的身上，临走前不断嘱咐我，以后金山寺的大任就全交付到我的手里，一定要把佛法发扬光大之类。
　　
　　我不理解，等原来的那个方丈卷着铺盖跑了，然后一个自称是梁王爷的人来到金山寺找麻烦时。
　　我才明白，我被阴了。
　　
　　梁王爷是一个二十出头的男人，白面小生的样子，一看就知道心浮气躁。梁王爷一来到金山寺就命令手下人砸东西，什么瓦罐瓶盅四处乱飞，大雄宝殿上的佛像也被横七竖八地翻了个个儿。
　　
　　“阿弥陀佛！”方丈第一声，必须要庄严。所以我板着脸，正气凛然地站在梁王爷的面前，低沉着声音问：“敢问梁王爷，为何要遣人毁坏我金山寺事物？”
　　
　　“我乐意。”梁王爷眉一挑，斜过来一眼看我，“你们方丈呢？”
　　
　　我转动袖口的袈裟，禅杖往地上重重一磕，对梁王爷道：“贫僧正是金山寺方丈法海。”
　　
　　“不对，方丈明明是个糟老头子，怎么会是你这个大汉模样？”梁王爷显然不信。
　　
　　“贫僧刚刚接任不久。”
　　
　　梁王爷眼珠子转动着，细细打量我一番，问：“你叫什么名字？”
　　
　　“贫僧法号法海。”
　　
　　“法海，哼？”梁王爷斜斜地往椅子上一座，接过下人递来的茶水，一口一吸，慢慢品着。仿佛金山寺是他梁王府一般自在。“既然你是方丈，那咱么把帐结了。”
　　
　　“要结什么账？若是为钱，只怕劳梁王爷白跑了一趟。最近香客稀少，捐赠的香油钱也不多。金山寺僧众过百，早已经入不敷出。”虽然不明白前方丈和梁王爷有何瓜葛，但是我断不会接手那些个烂摊子，索性统统推了了事。
　　
　　“也不是什么大事？只是年前你们方丈给我解了一签，说我今年红鸾星动。”梁王爷不紧不慢地说，手扣在桌上敲击两下方抬头看着我，双目炯炯，“结果我向尚书、丞相两府家的女儿提亲，都被拒之门外。”
　　
　　姻缘皆有月老牵根红线绑在男女身上，普通人是看不出的。而问卦解签，又是金山寺一干僧人继我给符咒开光之后新整出来的一种敛财手段，信不得。
　　
　　所以我只能对梁王爷说声：“姻缘天定，王爷强求了。”
　　
　　“是强求了，……可恶！”梁王爷沉默一会突然开口骂道，“都怪那老和尚，骗我今年有因缘，害得我出丑。那尚书府的拒了我的婚事嫁给一个穷酸书生，丞相家的听闻我提亲竟然跟一个马夫跑了，此等羞辱，我怎能不气？”
　　
　　我一听事情原委，便觉得梁王爷无理取闹了。但他是王爷，我是和尚，身份差距摆在那儿不好指责。于是我在一边点头接应：“该气该气！”
　　
　　
                  临安繁华
　　
　　梁王爷情路不顺，便将所有的怨懑撒在前任方丈的身上，誓要将他剥皮拆骨方能泄恨。奈何前方丈听到消息得了风声，包袱一裹，跑了。
　　留下我和梁王爷，在这金山寺中，大眼对小眼。
　　梁王爷的定力不如我，眼睛酸涩终于坚持不住，拂袖一掌拍在桌子上。直接对我吼道：“今天我不管你们谁是方丈，定要砸了这金山寺！”
　　
　　年轻人总是火气大，我端上一杯茶递过去，算是给梁王爷赔罪。然后用金钵在梁王爷面前展示了些许『佛法』，告诉他那丞相家的女儿和尚书府的小姐都不是他的良配，真正与他命定之人还未出现。
　　
　　怪力乱神，总是有很多人相信，更何况我这是真正的佛法。梁王爷立刻制止手下砸东西的动作，催促我回答，谁才是他的命定之人。
　　我手一合，笑眼眯眯。“佛曰：不可说。”
　　关键是我也不知道，纯粹瞎忽悠你。
　　
　　梁王爷不甘心，看向我手里的金钵，估计是被我的一手法术震住了，带些恭敬地问我：“大师可否再现神迹，助我得知……”
　　
　　我立刻打断，沉声道：“天机不可泄露。梁王爷应该明白命里有时不需求，命里无时莫强求。所谓命定之人只待姻缘时机成熟，便会出现在王爷面前。”
　　
　　和梁王爷瞎掰了好一会，梁王府的下人跑到殿内，附在梁王爷的耳朵边报告：“王爷，不好了。王府的宝物被盗了！”
　　
　　那个下人虽然是贴着梁王爷说话，但声音却大得整个殿内的人都可以清楚听见，真够笨的。
　　
　　梁王爷听闻王府被盗，惊得站直身子，问：“哪些宝物被盗了？”那下人开口欲言却停顿下来看一眼我，似乎顾忌我这个外人在场，然后他被梁王爷一巴掌打在脸上，喝问，“快说！”
　　
　　下人抖着身子，被吓得带着些许哭腔回道：“有羊脂玉净瓶、烈火神珠、时辰八卦图和神君天奏乐图四样。”
　　
　　梁王爷为此气愤异常，请我帮他捉拿盗贼，我刚开始是不肯的，可和梁王爷聊了一会后，我觉得助人为乐也是一件功德，佛祖要我做一万件功德，这也许是个开始。虽然我并不在意那一万件功德坐满以后我是否会成佛，但梁王爷承诺事成之后的万两黄金对我来说诱惑力却是极大的，我是最没有佛性的和尚了，所以贪点钱财也无妨。
　　
　　袖袍在金钵上一抹，金光直冲云霄，霞光万照，只见金钵内出现一幅景象：一身段婀娜面容绝美的红衣女子将王府宝库内的宝物尽收，其中就包括羊脂玉净瓶、烈火神珠、时辰八卦图和神君天奏乐图四样。
　　
　　这女人，不是苏素还能是谁？
　　
　　我看了暗暗咂舌，青丘那群白衣祭祀都没把苏素给抓回去，反倒让她逃了，看来苏素功力愈发精进，我以后的日子不安稳咯！
　　
　　等看到金钵内的女子画作一缕青烟消失后，梁王爷用复杂难辨的神色看着我，说话也不像最初的飞扬跋扈，“法海大师，这次有妖孽前来王府盗宝，还请大师出山收服这妖孽，事后梁王府必当重金酬谢。”
　　
　　听到重金，我眼睛一亮，想起自己禅房里那都被坐的扁平的蒲团，那可真是硬，每天坐在上面我的屁股都疼死了。
　　我笑眯眯的说：“斩妖除魔，本是我佛家弟子的分内事，梁王爷不用说什么酬谢，只要每年在金山寺捐些香油钱就是。”
　　
　　斩妖除魔其实都是浮云，我和苏素相熟，到时候说些好话让她把东西还回去就是。
　　
　　跟着梁王爷出了金山寺，下得山，顺便使用最低级的法术『缩地成寸』，半盏茶的功夫便到了临安。临安繁华，雕栏玉筑。大街小巷上人来人往摩肩接踵，路上行人交谈小贩吆喝之声不断。
　　
　　我左手持金钵，右手执佩环禅杖，站在人群中，好比鹤立鸡群。
　　
　　
作者有话要说：好几个月没来写了，不知道还写不写得出当初的感觉
写歪了大家别pia我 
                  克星
　　
　　在王府里住下，每日里有美婢无数奴仆三千供我呼喝。我不禁羡慕起梁王爷的好命了，他一定是从小就享受了这样奢侈的资本家待遇。
　　
　　咂咂嘴，人和人之间的差距咋就这么大呢？
　　
　　想我一不小心就成了法海，一不小心就成了小活佛，一不小心就在这世上活了千年，一不小心就粗茶淡饭斋米素菜过了好几辈子。
　　
　　哎，说我是小活佛其实是抬举我，说我是千年不死的老妖怪才是真。虽然庄严宝相的佛祖给我托过梦，说只要我做满一万件功德就可飞升成佛。但是一万件功德谈何容易，估计没有个千八百年是做不完的。
　　
　　所以，到目前为止，我还是一个行走在世间的和尚。
　　
　　正以入世的心态想着自己未来千年的生活，我瞥见一边的侍女要将桌上的水果撤下，忙唤道：“等等，这盘葡萄要留下。”
　　
　　等侍女离开后，我对葡萄默念一声法号，“阿弥陀佛。”
　　
　　然后张嘴，啊呜一口咽下葡萄。
　　
　　说到我这个和尚，平时也没啥爱好，就是特别爱吃葡萄。当年在青丘，天材地宝仙芝灵草无数，可我就是爱吃这没有灵性的葡萄。
　　
　　好吃，再吃一颗。
　　
　　――――――
　　
　　“法海，你也在这儿，我们可真有缘！”只见绯衣似火，面容娇媚的苏素突然出现在我的面前，她眸若秋水，眼袋秋波，看着我情愫万千，“我猜猜，你是来找我的吗？”
　　
　　“阿弥陀佛，”我双手合十，道，“苏素，我这次不是找你的，而是来抓盗窃王府宝物的小贼。我知道是你盗了王府的宝物，所以别想着耍花招，速速将宝物交给我还回去。”
　　
　　“法海，我们见面你知道说这些吗？”苏素很生气，气我不解风情。
　　
　　我知道苏素一直想让我做她的丈夫，但是我已是和尚与她无缘，就算我不是和尚，我也不喜欢她。感情的事勉强不得，我摇摇头道：“苏素，这么多年，你应该放下了。”
　　
　　“不！”苏素红色绯衣袖袍一样，欺身上前，伏在我的身上道：“我就是看上你了，法海，这辈子你别想从我手心里逃出去！”
　　
　　哎哎哎，当初就不该惹青丘的天狐一族。
　　
　　“叩叩叩！”
　　
　　“法海大师，你在吗？”就在这时，梁王爷在外面敲门问道。
　　
　　我忙推开苏素，让她躲起来，可她非但没有听我的话，反而主动过去把门打开，和外面站着的梁王爷大眼瞪小眼。
　　
　　梁王爷自然认出了苏素，那天我在金山寺用金钵给她展现过苏素的样貌，唉，我走过去，正准备化解两个人的恩怨。结果――
　　梁王爷对着苏素犯起了花痴，喃喃道：“莫非，这就是我命中注定的那人？”
　　
　　“谁是你的命中注定？”苏素挑高眉，却是别有风情。
　　
　　梁王爷被迷住了：“姑娘，在下乃是大宋梁王爷，今日一见惊为天人，不知姑娘芳名？”
　　
　　“哦，这么说你喜欢本姑娘？”
　　
　　苏素本就是青丘狐族，一举一动皆媚态天成，让和她面对面的梁王爷看直了眼，连忙点头，“本王见到姑娘，就深知一颗心全系在了姑娘身上。”
　　
　　“呵呵……”苏素笑得花枝乱颤，一身绯衣贴合着身线婀娜无比，像是挑衅一般，苏素转过头把眼神往我的方向一勾，暗语道：【法海，你觉得我如何？】
　　
　　心中默念大慈大悲观音静心咒，我不和苏素言语，走到梁王爷面前洪声道：“王爷，你和这位姑娘仙凡有别，你还是别妄想了。”
　　
　　我在声音里加了无上法力，将梁王爷从苏素的媚态中震醒，梁王爷虽然没有如刚才那般痴迷，但还是将一颗赤诚的少男心送给了苏素，不能自拔。苏素让他做什么他就做什么，最狠的就是把我从梁王府给赶了出来……
　　
　　左手持金钵，右手执佩环禅杖，我站在梁王府外，接受众人指指点点，犹如鹤立鸡群。耳边听得苏素的话语，我不禁捂脸，这是做了什么孽哟。
　　
　　苏素对我密语：【法海，你若是不跟我回青丘，我就一直乱你修行。】
　　
　　我刚想回话，忽听得身后一身惊呼。
　　
　　“咦，这不是法海大师吗？”
　　
　　转过头，我瞧见许仙穿着青衫朝我走来。
　　
　　
                  水漫金山（上）
作者有话要说：不知道为毛，前面三个章节全被锁打不开，只能等JJ自己恢复了　　
　　这许仙遇上了我，自然也就又见到了苏素，而且还犯了痴，着了魔似地追寻着苏素的身影。
　　
　　哎，这也许便是他的劫吧。
　　
　　不过看着许仙不自量力地和小王爷争抢，咱心中难免不忍。终于，一个雨夜，我劝着苏素，“你何必要招惹他们，想你根骨奇佳，日后飞升定然能晋升天狐，何苦让自己沾染因果，你就不怕天劫时徒增心魔？”
　　
　　苏素柳眉微蹙，笑看着我。
　　
　　她在凡间的日子多了，眉宇间也比往日多了些风情。
　　
　　我看着一愣，随后双手合什念起佛号来。
　　
　　她立刻笑出声，款步走到我的身边，狐族的魅惑之术她倒是学了个全。馨香盈袖，绯衣似火，只听她说，“法海，若是你为了我还俗，我就不去招惹他们。”
　　
　　她挑眉，丹凤含情，秋波滚滚而来，吓得我立刻从蒲团上跳了起来，头也不回地跑了。
　　
　　阿弥陀佛！
　　不是和尚我被诱惑到了，而是佛祖临时有事，不得不走。
　　
　　等到了无人之处，天空中一道白光降下。
　　
　　我瞬间来到了巍峨的大雄宝殿，对着佛祖金光缠绕的庄严宝相，我合手而立俯身跪拜，嘴里恭敬道：“佛祖。”
　　
　　做为我头顶上最大的BOSS，我不得不做出谦卑之态。
　　
　　“法海。”
　　“弟子在。”
　　
　　佛祖拈花含笑问道：“你可知自己做了多少功德？”
　　我摇头，“弟子不知。”
　　
　　佛祖听了没再说什么，只给了我一张揭帖。
　　
　　上书：水漫金山之时，乃尔成佛之日。
　　
　　水漫金山，谈何容易？比之一万件功德，我更愿意选择后者。因为我不想成佛。
　　
　　佛，不过是信仰。
　　是不想杀生和乐于助人的信仰。
　　只要心中想着，那便够了。
　　
　　佛祖似乎能看透我的想法，道：“法海，你已做到心中有佛了。”
　　
　　擦！这都行！
　　
　　我低下头，佯装谦恭。
　　
　　“去吧！”或许佛祖佯装没有听到我的心理活动，伸手就将我移出了大雄宝殿。
　　
　　我前脚刚落地，后脚便被人抱了个满怀。
　　
　　软玉温香，这谁啊这是？
　　
　　和尚我清心寡欲，不想走桃花运，那可是麻烦啊麻烦！
　　
　　回过头，我瞟一眼身后衣着暴露的女人，淡定道，“女施主，你抱错人了，你要投怀送抱的对象不是我，应该是……”
　　手指在空中划上一个圈，最后定在从曲廊走来的小王爷身上。
　　他身旁还站着一个女人，正是苏素。
　　
　　突然我发现一丝不对劲。
　　
　　少了个人。
　　
　　一直跟在苏素身边的许仙哪去了？
　　
　　
                  水漫金山（下）
　　
　　等我发现自己留在金山寺里的佛手印崩塌时，才恍然大悟，这一刻终于还是到了。
　　
　　水漫金山。
　　
　　佛祖给我的揭帖上说过，水漫金山之时，便是我成佛之日。
　　
　　左手持金钵，右手执佩环禅杖，我站在白素贞的对面，喝问：“白蛇精，你为何要闯金山寺，还伤我佛门弟子性命？”
　　
　　白素贞泠然一笑，却是对我十分蔑视。“我若是不毁了你的金山寺，不伤了你座下弟子，法海你这个道貌岸然的高僧又怎么会出来见我？”
　　
　　这话说得有些重了。
　　
　　若说我和她千年之前因为一捕一杀结下了因，那么之后佛祖赐给我的灵丹被她偷吃去了也算终结了果。只是不知她如今对我这番呼喝敌对，又是为何？
　　
　　“秃驴！”
　　
　　瞧，白素贞对我厉声喝道，直揭我短。我低首垂眸，双手合十默念一声“阿尼陀佛”，“白素贞，你若执迷不悟，我定不饶你。”
　　
　　现在我总算明白佛祖那句揭帖的涵义。
　　
　　水漫金山，得有多少黎民百姓受难，只要我手中金钵一扬将白素贞镇压在雷锋塔下，何愁万件功德没有圆满之日？
　　
　　只是，为了成佛，就要让这百姓受洪涝之苦流离失所，我是万万做不到的。都说佛祖慈悲，可眼下看来，他也不过尔尔。
　　
　　再望向白素贞时，我有些怜悯，就连她也在佛祖算计之中，成了我成佛路上的一块垫脚石。
　　
　　手中金钵一扬，无边法力尽出。
　　
　　只见天际降下一道金光将白素贞笼罩其中，让她不能动弹。“白素贞，你且退下，我们之间有何恩怨可以下来再说，休要伤了这金山寺方圆百姓的性命！”
　　
　　“法海，你若是有本事直接将我收了去，否则我定会为恩公讨个公道！”
　　
　　竟是为了许仙！
　　
　　刚才我发现许仙从王府消失了，便向小王爷打听，只说他独自一人离开了，问及缘由，却是没一个清楚。现在想来，莫非他已经被小王爷给……
　　
　　我不敢想象，归根究底，苏素是为了我才会去招惹小王爷和许仙二人，若许仙真因此出了事，我难辞其咎。
　　
　　“许仙现在如何？”我问。
　　
　　“假惺惺！”白素贞嗤笑一声，娇媚的容颜浮现出冷厉的神色，“你若真想见他，还不快将恩公的魂魄还来！”
　　
　　“你说什么？许仙的魂魄又和我有何干系？”我真是十分迷茫。
　　
　　白素贞冷笑：“当年若非你禁锢他的魂魄，何至于如今他被小梁王一吓就断了阳寿被鬼差捉了去！我发现后，一路追着恩公到了地府，偏生那十殿阎王听说此事后直接将我赶了出来。我可怜的恩公，死后竟然因为魂魄不全无法还阳！”
　　
　　我又惊又怒：“白素贞，你说我禁锢了许仙的灵魂让他无法还阳？这事从何说起？！”
　　
　　――――――――――――
　　
　　原来这一世的许仙，少了两魂三魄。
　　
　　一切皆因为我在与他第四次见面时给了他一纸符咒。
　　
　　他是肉体凡胎，而我却是道高僧。虽不曾坐化成佛，倒也有磅礴的法力。那符咒在我身边跟着久了，自然沾染了些许佛性影响到许仙。
　　
　　那一世，我因苏素未曾关注到他。
　　
　　我并不知道许仙他去做了和尚。
　　
　　他励志苦修，寒暑轮替，于第七十二个年头坐化在一方庙宇内。因为那符咒，他魂魄离体时，有两魂三魄被束缚其中，辗转落入被囚禁于青丘的我的手中。
　　
　　当时，我只道这符咒是我的机缘，并未深思，不曾想这里面还装着许仙的两魂三魄。也难怪这一世他性情大变，缺少了魂魄的人终究无法获得真性情。
　　
　　瞧着远方急匆匆赶来的苏暇，我叹口气。
　　
　　手中金钵一收，白素贞已化作白蛇被我收了进去。
　　
　　我无暇他顾，只将白蛇扔给了苏暇。继而手中捏出法诀，打开前往无间地狱地藏王菩萨的通道。这是我第一次用法力贯彻天地，由此可见，我早已具备了成佛的资本。只是贪恋这红尘，久久不肯离去罢了。
　　
　　而今，我与许仙前世结下的因，就由我亲自去了结。若是不能助他还阳，我便是坐穿地府赖在地藏王菩萨那儿不走了也心甘情愿。
　　
　　
                  十殿阎罗
　　对于许仙魂魄缺失，我责无旁贷，只是如何才能去了那无间炼狱了去，我却是一筹莫展。在人间，我有法力，被你称作小活佛，但上天入地对我来说还是有很大难度的，因为我不是佛。
　　
　　佛说，待因果了解，便是我成佛之时。
　　
　　这话我是信了一半。
　　
　　先前，佛宝相庄严告诉我积十万功德，便可飞升成佛。如今金山寺一事，我解的救何止十万生灵，但只因那许仙与我三世孽缘，便堪堪止住了成佛的脚步。
　　
　　如今，我必得先了却了这庄因果。
　　
　　找上青丘苏暇，几番相商终让他助我下了地狱。许是我身上佛光太过耀眼，那十殿阎罗刚一见到我就将我请到了地藏王菩萨那儿去。
　　
　　地藏王菩萨有一十分了得的坐骑，唤作谛听，可知天下事。
　　
　　“你是来找许仙的。”菩萨一语点破我的来意。
　　
　　我自是急切，问：“不知菩萨可否相助？”
　　
　　地藏王菩萨一笑，伸手一拂，那条通往奈何桥的黄泉路立刻出现在我脚下。“菩萨真是蕙质兰心，阿弥陀佛。”双手合什，念上一句法号，我毫不犹豫踏上了黄泉路。
　　
　　黄泉路，是陌路。
　　
　　陌路不相逢。
　　
　　我于黄泉路上走着，终在那日夜熬煮忘魂水的孟婆边上，于三生石旁，见着了那人。或许现在不应该叫他许仙，此刻的他身着青色长衫，面容坚毅，神色更是冷清。
　　
　　本以为会有一段英雄救美的佳话，哪料别人根本没哟受苦，只是回家罢了。唉，叹上一声，我往前一步，恭敬道：“竟不知原来是十殿阎罗中的转轮王。”手中转动念珠，心下虽然惊异骇然，却还是恭敬地将装有那两魂三魄的符咒交给了他。
　　
　　转轮王淡淡接过，只见十世投影在他身躯上匆匆闪过，到最后又回复成原本清冷的摸样。
　　
　　世事无常，当年我可以和那小牧童，和那正气捕快，和那较弱书生谈笑风生，如今面对着清冷淡漠的转轮王，我也只能说上一句：“昔年我与阎君命里多有牵扯，如今终得一了。阎君历劫归来，或是要有大造化了？”
　　
　　那转轮王却是一笑，依旧清冷：“大造化？不过是十殿阎君枯守地狱罢了。”他微微转身，又看向了我，“只是法海大师受佛祖青睐，这一次因果了解，怕是要成佛了吧？”
　　
　　“然，是也。”点头，然后颇有些尴尬地看一眼周遭的环境，虽然有些窘迫，但还是要厚着脸皮说了：“烦请阎君送我还阳。”
　　
　　他却是突然不肯了：“大师若有时间，何妨在这三生石上停留片刻？”
　　
　　
                  一陪到底
　　我的眼皮子绝对抽了。余光里，我看见孟婆熬汤的手也哆嗦了，直接让一个将要轮回转世的忘魂汤给打翻了。
　　
　　阎君大人，你到底知不知道都是些什么人才会在三生石上停留哟！
　　
　　“怎么，大师不肯赏脸吗？”
　　
　　话都说到这份上了，我再不肯便是拿乔了。或许转轮王并没有顾念到这一层，倒是我多事了。在三生石旁站定，我向内微微瞟上一眼，那些关于我的过往立刻显现出来了。
　　
　　因着这一世我还没有死，所以那上面映出来的，是我作为‘孟可’的记忆。我的嘴角顿时不由自主的抽搐起来。
　　好像扶着胸说上一句：“雷死老衲了！”
　　
　　画面里，女人正捧着一本漫画看得津津有味。而那漫画正是出自岛国某位腐女作家之手，上面两位同性各种姿势各种十八摸各种H……
　　
　　“没想到大师前世竟然是如此模样。”转轮王笑意颇深，眼内意味深长。
　　
　　我淡笑：“昨日种种昨日去。”
　　
　　“大师竟是女子？”
　　
　　“心中有佛便可。”
　　
　　手上突然传来温润的触感，湿热的呼吸也在耳畔喷洒：“可我看大师对佛不诚啊……”三生石上画面陡转，只见春宵帐暖里，我和着一个美貌女子行那房中术，好不销-魂。
　　
　　咦咦咦，这不正是我一时酒醉酒后乱性和着一个青楼妓子坐下的荒唐事吗？
　　
　　可我分明没死，这三生石怎会有如此画面？
　　
　　我不由看向身旁的转轮王，三生石映出的不是我的前世，而是这位转轮王的。
　　
　　“原来，那女子是转轮王。”我有些哭笑不得。因果牵扯，以生死为大，伦理次之，最末便是这男女牵扯了。“当日法海酒醉，轻薄了阎君，但听惩戒。”
　　
　　这一刻，转轮王眼中似迸发出无限神采：“这么说，你答应了？”
　　
　　“是。”
　　三世孽缘，再加上这一世纠缠，老衲因果缠身，不得不答应啊！
　　
　　“那么，在你成佛之前，陪着我吧。”
　　
　　陪这一个词有很多种解释，但对转轮王来说，这个陪就只有一个意思，那意思他懂我也懂。
　　
　　其实以我的身份，有十万功德在身降降要成佛的小活佛，完全有理由驳了转轮王的要求，再以处事不严的罪状在佛祖面前参他一本，料想这转轮王不死也得剥层皮。
　　
　　但我没有这么做。
　　
　　许是看着转轮王长的太好了的缘故吧。
　　
　　食色，性也。
　　
　　后来，这一陪就陪到底了。老衲都做好被压的准备了，结果这转轮王却说做不来上面的，于是我只能在上出力了。当真是弱攻配强受……
　　
　　老衲必须锻炼腰力了。
　　
　　（完）
　　
　　
                  
--------------------
