

这两天出门去玩，抽空又看了一篇虐文，结果玩儿的心思被灭了一大半。虽然之前做了不少心理建设，但依然没能顶住，看得欲生欲死。“love song of two idiots“的续篇，别问我为什么那么欢乐的文会有如此的续集。
但它不是be,感觉就像被一盆盆冰水兜头浇下后，又渐渐地被烘干，回暖，最后迎来最和煦的拥抱。
里面也没有第三者，没有谁渣掉，没有情感纠葛，只有两个相爱的人经历最痛苦的历练。
医生和侦探极其in character ，所以才更加摧心摧肺。



字数：36501
作者：SkipandDi (ladyflowdi)
授权：Hi! Sorry for the delay, but thank you for reading and yes, feel free to translate!

――――――――――――――――――――

Chapter 1

约翰去辨认歇洛克遗体的那天是星期四。

那是个大雾弥漫的九月早晨，阴冷而潮湿。树木已经开始变色了，每个街角都遍染着层层叠叠的红色、黄色和橙色。这是沉郁灰暗的冬天来临之前的最后一点色彩，它让约翰想起自己的童年，想起母亲的那棵柳树，变黄后美得得宛若金色阳光。

他走进苏格兰场时，雷斯垂德正在前台等着，一脸憔悴，嘴唇毫无血色。他的头发支楞着，下巴上沾着一条污迹。眼前的这个人并不是什么探长――而是约翰的朋友，眼神放空，身心俱疲。

约翰把孩子交给了迪莫克，安德鲁在这个世界上第三喜欢的警探。透过雷斯垂德办公室的玻璃窗，他望着迪莫克温柔地环抱住自己的儿子。

雷斯垂德说，那时候军火实验室里只有他一个。没人能想到催泪瓦斯罐会像炸弹一样爆开，然后在房间里引发了连环爆炸。假如他们没有在莫里亚蒂试图把警察局炸飞后用钢筋加固了整栋建筑，那么它的一个侧翼就不保了。这次没有幕后黑手。技术小组还在对罐子的残余部分进行分析，但已然把此次事故归因于制造缺陷。歇洛克的发现挽救了无数生命。

约翰从雷斯垂德手上接过一只证物袋，并签了名，证明自己已经接收了。里面是钥匙和放大镜熔化后留下的残片，爆炸发生时它们就在他身上，而且幸存下来了一部分。

而之前挂在实验室外的钩子上，现在又被万分精心地卷起来的，是他的大衣。

“我想见他。”约翰说。

“抱歉，”雷斯垂德告诉他。“没有――”他垂下头，紧紧绷着脸。“约翰，没剩下太多。”

“牙齿记录呢？”

“保留下来了。可就算它们也……”约翰看着他滚动的喉结。“你确定吗？”

他确定。

遗体损毁得很彻底，约翰没被吓到――作为一个将成年后的大部分时间花在了阿富汗的退役士兵，他很难被这种事吓到了。他见过很多被从废墟中拖出来的尸体。眼前的这具和其余的那些没什么两样，残缺不堪，只有萎缩的干枯骨头；几乎所有皮肉都烧尽了，爆炸产生的热度使四肢都绷了起来。这具尸体已经无法辨认了，除了耳朵后残存的一根黑色卷发。当约翰伸手去碰的时候，它在他的指尖下碎成了灰烬。

葬礼很美，有上百人出席。约翰坐在前排，臂弯里是熟睡的安德鲁。歇洛克的母亲在他左边，麦考罗夫特在右。谁都没有哭，约翰想这非常英国。歇洛克是不会喜欢真情流露的――它们总让他觉得别扭。

他们把歇洛克埋在了先祖的墓地里，这里葬有十五代的福尔摩斯族人。葬有他的父亲。

“和我待一会儿，约翰，”阿德拉在那个下午请求道。她的房子里到处都是前来悼念的人，吃着东西，走来走去。有时很难想到歇洛克和这些人的其中一半有干系，连带着约翰也有。约翰只在私下里见过几人，在他和歇洛克签了民事伴侣关系的文件后，阿德拉执意举办的派对上。他当时精神亢奋，满心喜悦，一张张拥有着福尔摩斯式的眉毛和尊贵鼻梁的脸庞在眼前走马灯似地来来回回，所以他其实不记得多少了。

“阿德拉。”

“你不应该自己一个人呆着。”

“我不是一个人，”他答道。她在过去的一小时里一直握着他的手，放在自己的膝盖上。她柔软的皮肤薄如纸张。

“哈莉叶特刚到纽约去帮克拉若打拼事业，”阿德拉说，“我的儿子和他妻子几乎空不出时间，直到麦考罗夫特职位调动――”

“我不是一个人，阿德拉，”约翰冷静地打断，“伦敦是我的家。安德鲁要去托儿所，上早教课，游泳。”儿子是他最最重要的东西――而现在，是他唯一重要的东西了。

她看起来好像想反驳，但并没有。她眼睛亮闪闪的，满溢着某些约翰形容不出的感情。她用力捏住他的手，约翰则吻了吻她的脸颊。“谢谢。”

他们回家了。约翰打扫房间，喂安德鲁吃饭，即使豆子的味道让他的小脸皱成一团，然后一如往常地陪他玩耍。每晚等到太阳西沉后，就在厨房的水池里给安德鲁洗澡，冲洗他的金色卷发，让他玩泡泡和橡胶玩具，接着轻柔地在他小小的双腿、胳膊和肚子上擦润肤乳，直至他睡着。

过了一个星期，他才意识到自己还穿着葬礼上的那套衣服。袖子沾上了一块婴儿食物。

麦考罗夫特每周会来两三次，看他们过得怎么样，用膝盖颠安德鲁。约翰回答他的话，虽然听不见问题是什么，有时他疲倦得厉害，就把事情交给麦考罗夫特，让他喂安德鲁，给他洗澡，陪他玩，给他们父子俩买晚饭，自作主张地命令手下去打扫公寓里那些约翰避而不碰的部分。有时他累得动弹不了，就让麦考罗夫特帮自己爬到床里躺好。

在这些时候，麦考罗夫特会满脸苍老地坐在约翰旁边，把歇洛克幼时的事情一件件地讲给他听，说他像小野兽一样绕着自家的大院子疯跑，卷发乱糟糟的，笑容灿烂得如同太阳。这幅画面如此生动，可以让约翰嗅着阳光和香皂的味道，听着孩子的笑声叫声嬉戏声，沉沉睡去。

不请而来的噩梦恐怖而令人心悸。夜夜都是相同的内容――他在坎大哈的战地医院里，面前是正在死去的歇洛克。约翰有时候正把手放在他的肚子里，像是莫里亚蒂企图杀了他们两人的那个晚上，歇洛克的血、组织和器官就在他的手掌下，这份感官记忆鲜活得仿佛所有事情真的重演了一遍。歇洛克嘶声叫喊着，但无论约翰怎样尝试，都拿不出他体内滑溜溜的滚烫炸弹。有时候，歇洛克困在一辆被公路炸弹引爆了的吉普车里，约翰眼睁睁地看他被烧死，肌肤绽开，眼睛熔化，嘴唇在头骨上翻卷起来，最终他的声音消失在烈焰中。

生活仍在继续。三餐还要做，衣服还要洗，尿布还要换，地板还要擦。安德鲁的第一个生日还要庆祝：约翰为自己的儿子烤了一块蛋糕，帮他打开来自麦考罗夫特夫妇、哈德森太太、他的祖母、和约翰同事的礼物。蛋糕有点儿干，但安德鲁整个人都埋在里面，似乎不怎么介意。约翰试着拉了小提琴，很难听，但安德鲁这个可爱的小家伙还是笑着鼓了掌。

歇洛克的气息缓慢却不可避免地从公寓里褪去。做了一半的实验和未完成的想法被清走了，好让安德鲁有地方玩耍――梳子、须后水和香皂被收了起来，腾出来的空间用来给安德鲁洗泡泡浴。书架被重新布置了，放上了育儿书籍和安德鲁的音乐光碟还有DVD。

约翰曾经傻傻地以为自己的人生只分成阿富汗之前和阿富汗之后，以为自己生活的两极就在市井的平凡和战争的恐怖之间游走。但他却在37岁这一年丧了偶，有一个幼子要养，有一堆账单要付，对于这个世界满怀怒火，以至于有些日子他什么都做不了，只能躲在贝克街里，直到呼吸的时候不再觉得胸口处好似马上就要崩塌。

**

安德鲁长得太快了。从一个肥嘟嘟的婴儿到一个胖胖的小孩再到一个两岁的早熟儿童，漂亮，笨手笨脚，声音高亢，喜欢咯咯地发笑，是约翰生命里的光。他生物学上的父母是歇洛克和哈莉（译注：应该是人工受精的，他们大概想确保孩子同时遗传到了华生和福尔摩斯家的血统。），出生证明上的双亲则是歇洛克和约翰，这些都无所谓；安德鲁完全是福尔摩斯家的人，从他的卷发到他的鼻子到会让任何人引以为傲的头脑。约翰的孩子不只是聪明――他 天赋异禀，真正意义上的。幼儿园的老师就此与约翰谈了话，不是说约翰没发现自己的儿子有多么聪颖，只不过他需要别人告诉自己要带安德鲁去医生那里检查一下。

他们全方位地检测了他的生理心理状况，给他的大脑做核磁共振，忙了整整一个月，他们最后宣布除了视力问题，安德鲁极为健康。“他不是一个神童，约翰――神童通常只在一两个领域天资出众，比如音乐或者绘画，”史密斯医生用独特的美式口音说道，“安德鲁全面发展。我们的心理学家都觉得不可思议，只好从牛津叫了一位专家。你的儿子现在是22个月，阅读能力却达到了小学二年级水平。不光是能读，他还可以 理解自己所读的东西。他已经开始将抽象的想法概念化了，而且有条理地驳斥他所认为的不公正现象，虽然所谓的不公正包括他的幼儿园只在周五提供巧克力牛奶。”

约翰想了一下。“你的意思是，这些事他不应该做得到吗？”

大卫呼出一口气，用手揉了揉脸。“约翰，你来征询我的医学意见，我说了。我从来没见过像安德鲁这样的孩子。他差不多两岁――应该在挖鼻孔，咬蜡笔才对，而不是在脑袋里做算术。安德鲁很聪明，远远聪明过我们现在能够测量出的程度，和他的发育阶段。我可以告诉你：你的儿子是天才，约翰。极其天才。”

大卫给了他一些这方面的小册子和书籍，还有几个号码，可以联系到专为天才儿童的父母开设的支持性班级。

回家的路上，他们在乐购稍作停留，约翰为安德鲁买了一盒巧克力牛奶盒一张《天降美食》的碟片。

**

约翰很快就决定还是像以前那样抚育安德鲁，说实话，他不知道自己在做什么，只是在如履薄冰的一天天中希望自己不会过分耽误了儿子，但在这件事上，他觉得自己的选择是正确的。他仍旧让安德鲁帮忙打扫房间，归置玩具，整理桌面――在他打坏了四只盘子后，约翰终于想到他们应该改用塑料的。他仍然要求儿子做完作业，不去过于仔细地查看托儿布置了什么练习题，也不去过多地想他是学校里唯一一个有作业的学生。安德鲁是这么聪明，这么幼小，他的运动能力还跟不上思维，所以他把答案讲给约翰，再由约翰填到纸上。这周他们在做减法。

约翰发现，自己的儿子有着不可撼动的顽固习惯，这总会让他惊悚地想起麦考罗夫特。随着安德鲁逐渐长大，他的头脑也越来越迅捷，就像一辆加速的汽车。歇洛克从来都会让自己的才智肆意飞扬，安德鲁却和叔叔一样，把日程安排作为控制思维的基本工具。只要在七点三刻吃早饭，九点钟开始上课，下午四点钟爹地来接他回家，无论雨天还是晴天，下冰雹还是下雪，就万事太平。五点喝茶，六点洗澡，然后看一会儿电视，听一段故事，八点钟上床睡觉。安德鲁身上没有意外，任何偏离他正轨的事情都会让他歇斯底里。

这就是为什么在周一晚上五点钟，整个宇宙里约翰最不想去的地方就是见鬼的乐购。

他的购物日在星期天，在基本没人起床的大清早。公寓旁边的便利店很不错，但家里的所有东西都会在星期天之前用光，所以约翰会抱起安德鲁，搭地铁去埃奇韦尔大道。那是最为安静的时刻，只有他和几位老妇人。他会买杯咖啡，把安德鲁放在购物车里，连同一盒麦圈，好让他有事可做，再加上无尽的耐心，一次购物就这样完成了。

但这周，诊所在星期天早上营业了，为某些在世界杯狂欢中兴奋过度的人类优秀代表包扎。骨折，撕裂伤，甚至有一例内脏大出血。好像重回了阿富汗一样，唯一的区别是救助对象不再是士兵，而变成了一群醉醺醺的白痴，有两个人抓了他的屁股，他还被迫对其中之一使出了夹头的招数。

安德鲁是一个可爱的孩子，一个出色的孩子，但这次打破了常规的事件――他对自己的“常规”一清二楚，于是不停地抱怨自己此刻应该在做什么――正把他逼疯，从两人下了地铁，踏入拥挤不堪的乐购之后，他的孩子，他的心肝宝贝，就开始将他拽向崩溃边缘。他不舒服，他很困，他不喜欢喧哗――我不想要那些 饼干爹地虽然它们这周打折，求你了不要奶酪我 不喜欢奶酪它太难吃了请忘了我每天都要吃，不，不，不要鸡肉，不要食物，我这周不会吃东西了爹地。

不止如此，约翰还把购物券落在了家里的桌子上，也就是说他们要全额付款了，自打他和歇洛克搬到一起后，这种事从未发生过。更糟的是，商店还没把货架补满，所以没有尿布，也没有约翰――还有安德鲁的屁股――很喜欢的那种纸巾。咖啡涨价了，而香肠，这种约翰最讨厌的食品却降价了，另外，商场里挤满了人，多得可怕。

约翰从来都不习惯身处人群，而眼下的情景绝对无法用语言形容了。带着孩子的妈妈，穿着西服的男人，吵闹的年轻人，和更吵闹的附近大学的学生，还有 安德鲁，这个暴躁的，扭来扭曲的小麻烦。“不要，爹地，”他的儿子啜泣着，“不要，不要，不要。”

“安德鲁，”约翰心平气和地说，他握紧手推车，低头盯住自己的孩子，后者正向上回望着他，气呼呼的眼泪顺着红脸蛋滚落下来。“你必须吃饭。”

“我不 喜欢 这些食物，”安德鲁大叫起来，在座位上扭过身去拿他们买的东西。他把一罐豆子扔出手推车，紧接着是一包意粉。“我不想吃这些！”

“它们对你的健康有好处，你得吃，而且得 喜欢 。”约翰捡起了在突如其来的磕碰后完好无损的豆子和意粉。

当他直起身时，安德鲁正举着牛奶，怒气冲冲，甚至带着股叛逆，这种与歇洛克分毫不差的神情让他呼吸一滞。有时候，有时候约翰会忘记安德鲁从他爸爸那里继承的，不只是卷发和头脑。他用一只手攥住车把，另一只手攥住牛奶，俯下身子靠得极近。“如果你扔了这瓶牛奶，安德鲁?福尔摩斯，我会非常，非常难过。”

安德鲁脸上一闪而过的表情明显在说很好，所以约翰使出了杀手锏。“不光是难过，我还会 失望 。”

他的儿子瞬间不动了。约翰很早前就知道了自己的赞赏对安德鲁来说有多么重要，他也经常不加保留地给出表扬，但圣主在上，这种时候他绝不会这样做。“我会失望，因为我的孩子不仅在他最喜欢的商场中央搞出这么一幕，而且还毁了需要许多，许多人一起制造的东西。”

安德鲁的脸又皱成一团，上面带着刚刚流出来的眼泪，但约翰没给他说话的机会。“牛奶是哪儿来的？”

他的宝贝拼命抽着鼻子，下巴发着颤，约翰觉得自己正在经历一次心碎。安德鲁不再是一副打算把牛奶甩出去的架势了，而是把它抱在胸前，约翰观察了一下态势的发展，然后继续走向旁边的过道。“牛――牛奶从牛身上来。哞。”

“正确。我们怎么弄到牛奶？”

春天时，安德鲁的幼儿园去肯特的奶牛农场进行了一次郊游。安德鲁从此就被迷住了，结果他生日当天收到的每件玩具都和农场有关。他们甚至有一本关于农场的床头故事书，约翰曾经为他读过，被翻得有些残旧，页角处已经磨软了。“牛的乳房。”

约翰咬了咬嘴唇，拿起一罐番茄酱。“没错。它从牛身上出来，然后怎么样？”

安德鲁用面颊贴着奶瓶，一脸不开心。“然后是农民，他们把它弄干净。”

约翰被一个女人狠狠撞了一下，他抓着购物车，等待自己的脚停止抽搐。“杀菌，”约翰提醒道，小心地活动着脚趾，直到它们不再朝自己尖声抗议。《鲍勃的农场》这本书里肯定他妈的说得够多的了。“然后呢？”

“然后他们把它装进奶阁（译注：这里安德鲁说错了一个单词），拿到外面给孩子们。”

“是的，他们将牛奶装进奶盒，和瓶子，和罐子，给小孩们喝。经过了这么多辛勤的工作，既包括奶牛的也包括农民的，我们还应该把它扔到地上吗？”

“不应该，”安德鲁挫败地拔高了声音。他的眼睛盈满泪水。“我不想要那些麦片，”他补充了一句。

约翰用鼻子慢慢喷出一口气。“你爱吃这种麦片。我想你不高兴是因为我们不得不在这个时间在这里买它。”

“不我不喜欢它，”安德鲁扯着嗓子喊道，又来了。

余下的时间他一直在哭。约翰挑肉的时候他在抽噎，约翰拿橙汁的时候他他在呜咽，约翰买酸奶的时候他开始嚎啕。

等到准备付款时，安德鲁哭着睡着了，他拼命搂着那瓶牛奶，眼镜都被杵到了头发里。约翰的手抖得非常厉害，结果在递信用卡给收银员的时候，一个没拿住把它弄掉了。她同情地对他笑笑，没有叫他让安德鲁放开牛奶，而是眨眨眼睛，免费赠送。

回家是另一场艰巨的征程了。约翰拿着六只购物袋，外加一个攀在他受伤的肩膀上，靠着那里发出断断续续哭声的小孩，半睡半醒，惨兮兮的。在这个时间段叫出租车是不可能的任务，地铁更是连想都不用想，于是约翰抱着死沉的安德鲁， 拎着可以勒断血液循环的袋子，步行一英里回了家。

后来，在将东西堆到一边，给安德鲁洗了澡，喂了饭，放进床里后，约翰坐在餐桌旁边，把脸埋在手里，哭了，直到感觉脸部发肿，关节发抖。他只放任自己这样胡闹了十分钟，随后就把自己收拾好，继续做事。他别无选择，真的。

那一晚安德鲁爬到约翰的床上，紧贴在他胸前，颤巍巍地低语，“对不起，我是个坏孩子，差点在商店里扔掉牛奶。”

“没关系，”约翰呢喃着答道，调整了一下姿势，好让两人躺得更舒服，让安德鲁可以窝在他打造出的一片温暖之中。“你是个好孩子，因为你并没有扔掉。”

“真的是个好孩子吗？”

“一个超好的孩子，”约翰应道，“现在睡觉吧。”

安德鲁抽了抽鼻子，扭动几下，终于，终于躺好了。在约翰睡过去的当口，安德鲁低语，“我爱你，爹地。”

“我爱你，安德鲁，”约翰吻了吻他柔软的头发，拉过被子，把两人好好地盖住。

**

噩梦从未彻底停歇。

约翰没时间看心理医生了，但他用她之前教过的应对方法，尽量做到自我克制。有些天是风平浪静的，他和安德鲁一起放声大笑，带他去公园，或者呆在家里烤点心，这是儿子最爱做的事情之一。可这些日子不像约翰希望的那样多。大部分时间都充斥着日复一日的起床――工作，安德鲁基本不曾间断的哭闹，公寓里坏掉的东西，或者麦考罗夫特没完没了的来访，次数意外地多，如果考虑到这个人已经决定从政府里的“卑职”调到了领袖的位置――副首相显然是一个“要职”。约翰本来会被这次调动吓到的，但他当时匀不出一点儿力气，而且事到如今，也不值得大惊小怪了。毕竟，一切都没有改变。

约翰并不是不想让麦考罗夫特看望侄子：事实恰恰相反。约翰很在乎他，不过这男人太清楚自己有什么优点了，结果对安德鲁造成了一些不好的影响。他爱上了叔叔的怀表，并且已经让他们的日程安排精确到了分钟。

约翰把非工作时间全数献给了儿子，学会了怎么和一个小孩相处――虽然聪明得不可思议，但仍是个小孩。他的所有谈话都是和安德鲁进行的，或者围绕着安德鲁，或者关于安德鲁――儿子本来就是他的宇宙中心，但现在他的世界缩小了，小到了只有 安德鲁。他们去公园，去博物馆，去长时间地散步。周日时他们泡在图书馆里，一直到安德鲁自己有了堆积如山的书，画册，幼儿书，到了他两岁时――少儿书籍。他们每晚都会读哈利波特，约翰很想知道安德鲁还要多久就会发现自己的爹地略去了恐怖情节。

真是太艰难了。他以前并没意识到独自抚养孩子，承担起从没想过要靠一己之力支付的房租会有多难。他也不知道给儿子洗澡、喂饭、照顾到让自己满意的程度要花费多少心力：打理房子，全职工作，还要保证安德鲁的智力在最关键的年岁得到开发。大多数日子里，他好像刚躺进床里就得爬起来了，次次都愈发疲倦。

歇洛克死后的第二个冬天是最难熬的。伦敦寒冷得几乎陷入了死寂，诊所里每天都挤满了病人。尽管约翰打了流感疫苗，并且很小心地洗手消毒，但还是精疲力竭地垮了，所以他理所当然地在某个清晨醒来后，发觉自己没法下床。

他的病情非常严重，好像要使出吃奶的力气才能坐起身，把腿移到床外，再站起来。这样做的时候，他感觉整个世界都歪到了一边，最后发现自己坐在地上，呕出了昨天的晚饭。

他听见安德鲁在走廊里叫他的名字，一双小脚“啪啪啪”地朝这边冲过来。“别，别，”他嘟囔着推开儿子。“别，宝贝，你也会生病的。把爹地的手机拿来。”

上帝啊，他没法起身。他又尝试了一次，两次，然后这丝微弱的希望就被放弃了。他靠着床板，浑身瘫软，大汗淋漓。安德鲁似乎过了极久才回来，约翰一直都能听到他的声音，很近，却又很远。他得站起来去找儿子，可他的腿不听使唤。“安德鲁，”他哑着嗓子，恐惧爬上了喉咙。“安德鲁！”

“爹地，”安德鲁拿着手机出现在门口，充电器还连在上面。“我弄不下来！”

“没关系。”他双眼滚烫，视野里是一片重影，他几乎看不到屏幕和该死的触摸按键。他不断地按错号码，只好把手机递回给儿子。“按住数字5。”

没有用。安德鲁的协调能力不够，他小小的手指一次次地出错。约翰暗自把苹果骂得体无完肤。“爹地，”安德鲁啜泣着，约翰温柔地帮他镇定下来，“嘘，嘘，没事，没事。再试试，宝贝。”

他照做了，这一回电话打通了。约翰接过手机，但响了五声后就转到了哈德森太太的语音信箱。这时他突然想起她昨天去了康沃尔看侄女。“他妈的。”他咕哝道。

安德鲁抽了口气，用手捂住嘴巴，盯着约翰。约翰费力地睁开一只眼睛看向儿子。“爹地，”他安静地说，“你说了一个不好的词。”

“没错，”他想了一下，挥手抹掉流进眼睛的汗水。“抱歉。”

“没关系，”安德鲁答道。“爹地，你病得很厉害吗？”

“我想是的。”约翰把脑袋靠在床上。“我很快就能起来了。我刚才想给哈德森太太打电话来着。”

“哈德森太太去康乌尔了。”安德鲁明智地告诉他。

“我知道，才想起来，”约翰说。“你叔叔又在印度，参加玛达维阿姨妹妹的婚礼。”

安德鲁的眼睛亮了。“他说会给我带东西回来的。”

“是的，他说过。”约翰思考片刻。“好吧，不用管它。咱们来打给杰夫叔叔。”

此时他看得清屏幕，可以拨号了，虽然这让眼睛火辣辣的，泪水直流。安德鲁凝视着他，就像从来没有见过父亲，约翰讨厌儿子这样看着自己。

他更讨厌的是电话直接进入了杰夫的语音信箱，约翰的世界又一次渺小到了只余自己和儿子。

他想双手捂脸哭上一通，可安德鲁正跪在身边，胳膊下夹着一只兔宝宝，满脸担心。约翰吞咽了一下，让自己能够发声。“我猜我们这周要放个小假了，亲爱的。今天不去上学，我也不去上班。怎么样？”

“我想上学，我们八点――哦――九点出门去学校，”安德鲁说。“我想把事情做完。”

“我病得不轻，没法离开屋子了，安德鲁，”约翰尽可能保持声音的冷静。“而且没人在这儿帮我们。对不起，亲爱的。”

安德鲁咬住嘴唇，拼命不要哭出来――用这副样子望向爹地也无济于事，约翰知道。去换衣服好吗，宝贝。

“爹地？”

“请注意听我说话。”

“你什么都没说。”

他闭起眼睛，又睁开。“去换衣服吧。我给你做早饭。”

他听见安德鲁离去时袜子踏过地板的声音，接着开始缓慢而费力地站立起来。他听见安德鲁就在卧室里，大门的安全警报器还响着，但他并没有把卫生间的门关严，就这样拼命脱掉汗湿的衣服。他脑袋发晕，但只需要洗个澡，洗澡会有帮助。

客厅里的电视声传过来，他跌跌撞撞地踏进淋浴间，热得发颤，当水冲到身上时，又冷得发抖。他战栗着靠在墙上，低头呻吟，片刻后就逼着自己站直，尽量迅速地把汗洗掉。

自己是怎么给安德鲁做完早饭的，他永远都不会知道，而且也不记得。他重新恢复意识的时候，发现自己正倒在沙发上，完全想不起是怎么过来的。他这辈子从没病成过这样，也从没因为自己倒下了而如此害怕。安德鲁在他的视线里忽远忽近，坐立不安。

世界简化成了灰暗的模糊空间，一个个色块在眼前来回飘荡――安德鲁的红衬衫，兔宝宝的绿毛――安德鲁一刻不停的声音。他对儿子讲话，想让他保持镇定。最后，过了很长时间，他终于说，“安德鲁？再去把爹地的手机拿过来。”

“你现在醒着吗？”

他的儿子在哭，约翰呢喃道。“嘘，没事。我今天不能好好照顾你了。我们给祖母打电话。”

安德鲁吸了吸鼻子，约翰撑开眼皮，看见儿子到处翻找着手机。上帝作证，一旦可以买只新的，他就要把这个该死的东西扔掉。“祖母吗？”

“是的，宝贝。”

他从安德鲁手上接过电话，坐起来，让目光在屏幕上聚焦，亮光炙烤着他的脑袋，他眯起湿乎乎的眼睛，在联系人里找到了阿德拉的名字。

他最不想给她打电话，最不想让她知道发生了什么，最不在她面前示弱。但他却拨了她的号码，因为在约翰起不来，更不用说照顾自己儿子的时候，没有其他选择了。

响了第二声后，电话接通了。“福尔摩斯太太办公室，我是德米特里斯，能为你做什么吗？”

“阿德拉。”

“约翰？”他听见一阵O@声，说明电话扬声器被关掉了。“真是意料之外啊。一切都好吗？

“我……”

“约翰？”阿德拉又说了一遍。约翰的头晕得要命，眼前发黑。他硬撑着，强迫自己集中注意力，结果发觉电话已经不在自己手上了。

“――嗯，祖母，”安德鲁正在说话。和他脑袋一样大的手机把眼镜挤到了一边。约翰用了一秒钟感谢上帝让自己的孩子还戴着眼镜――因为他总是把它弄没。“他 呃 得地板上到处都是，他的眼睛又红又粉，他出了很多汗。”他抬头看着约翰。“是的，都是白色的。”他的下巴抖个不停。“他之前在睡觉，睡不醒，然后醒了，告诉我拿手机。爹地会好起来吗？”

阿德拉说了些什么，让他放下心来――他用手揉了揉眼睛，“好的，我也爱您。”他吻了一下话筒，随后就把电话递回来。

约翰觉得丢尽了脸，可没等他开口，阿德拉就告诉他，“约翰，我半小时之内就会到那儿。我希望你和安德鲁呆着不要动，明白了吗？”

阿德拉――“

“明，白，了，吗。”

“是的夫人。”

“很好。”

约翰的耳里传来挂断电话的声音，他慢慢出了口气，满心羞耻，同时看向儿子。他的下巴依然在发颤，伸出手握住自己。“你帮了爹地，做得非常棒。我很抱歉今天没有好好照顾你。”

“没事，”安德鲁抽抽鼻子，然后在兔宝宝的头上蹭干了。

约翰的意识渐渐变得混沌，周围发生着什么一概不知，楼下的门被打开时他正陷在一片眩晕中。“约翰？”阿德拉一边大喊，一边输入警报密码，可他不记得自己把密码给过她。她上了楼，踏进房间后的那一刻起安德鲁就开始呜咽。

“安德鲁，”她低语着。他的儿子扑进她怀里，接着被抱起来。她身上的味道就像是家，像歇洛克，约翰不由自主地吞咽了一下，好让自己不要吐。“约翰，”她叹口气，挨着他坐在沙发上。

“我不想给你打电话的。”

“显而易见，”她答道，摸了摸他的额头。“多久了？”

“不到24小时，”他如释重负地闭起眼睛――她的手是如此凉爽，而他却是这么烫。“麦考罗夫特在印度。”

“这件事我很清楚。”

“我以为我可以――”

“同样显而易见，”她吻了安德鲁的额头，把他放在地上，然后站起身脱外套。“愚蠢，鲁莽，但容易看透。我让家庭医生开车过来了，用不了十分钟就会到。”她在房间里环顾一圈，皱起鼻子，约翰希望自己能死掉，就这么缩起身子 死掉。

接下来的两个星期她没有离开。约翰活了下来，虽然虚弱不堪，但算是安然度过了，噩梦也接二连三地光临，幸好在可以忍受的范围之内。差点让他丧命的是她的来访，当他们站在门口向她挥手道别时，就连安德鲁都说，“我爱祖母，可还是只有你和我的时候更好。”

他不能同意更多。

**

安德鲁经常说一些了不起的东西，以至于约翰已经不会被儿子嘴里冒出来的话语惊到了，安德鲁第一次问起自己爸爸的时候更是如此，那时离歇洛克的第二个祭日还有一个月。

太阳渐渐西沉，电视上放着新闻――大卫?贝克汉姆和他妻子又有了一个孩子。他正在炸鸡，旁边煮着面条，锅里还有一块烤猪肉，因为他明天要去诊所加班，得把安德鲁放到叔叔家。几天来安德鲁都不声不响，简直就像是在琢磨什么事情，不过约翰早就下过决心，如果以后能有幸成为父亲的话，绝对不会像自己的母亲那样把子女管得透不过气。他知道安德鲁这么出色的小孩总会挑个合适的时间告诉自己的。所以当安德鲁扔下积木，摇摇晃晃地走进厨房时，他只感到了些许的惊讶。“嗨，亲爱的，”他给了他一块刚切成好的番茄。“玩儿得开心吗？”

“我在造一艘火箭船，”安德鲁用陈述事实的口吻说道，似乎对于一个二岁的孩子来讲，用乐高积木搭建火箭船再正常不过了。“它会呜――――地，”他举起一只手，“冲上天！”

“真棒，”约翰微笑着，用大拇指把淌到安德鲁下巴上的番茄弄掉。“你喜欢什么东西？”

这是一个游戏，自从安德鲁长到了能够给出回答的年纪开始，他们就一直在玩。小男孩仿佛是迎来了圣诞，整张脸一下子亮了，接下去的十分钟里他在房间里跑来跑去，一件件地说出他喜欢的事物，然后是玩具小熊――其中有十只住在沙发上――喜欢的，然后是火箭船喜欢的。等他终于闭嘴时，鸡炸好了，面条也煮熟了，作为特别优待，约翰决定让两人盘腿坐在茶几前吃饭，这样安德鲁那一堆毛绒绒的朋友就可以和他们一起看即将开播的橄榄球赛了。

“该你说了！”安德鲁往嘴里放了一口面条，不太成功后就用手塞了进去。

“我？”约翰一如往常地问道，假装吓了一跳。“这个嘛，我只喜欢三样东西。”

安德鲁咯咯咯地笑起来，举起三根手指。“我！”

“你，”约翰同意道，“全世界我最喜欢的就是你。”

“足球队。”

“好小子，这可是爱国精神。”

安德鲁又现出了那副有趣的样子。约翰眼见着他望向壁炉上的歇洛克照片，又看了看两人时不时就会拿下来的相册，小脑袋瓜里冒出来的念头全都化作了脸上的表情。约翰在安德鲁张嘴之前，就知道他要说什么了。“爸爸喜欢什么？”

“很多很多东西，”约翰慢慢地喂了安德鲁一勺豆子。“他最喜欢你。”

“和你！”安德鲁含着豆子，懂事地说道。

“和我，”约翰用手拄着下巴。“他还喜欢他的小提琴，楼上的实验室，和伟大的冒险。”

安德鲁把兔宝宝抱在胸前。“他会很快回来吗？”

这股灼热的悲伤，和安德鲁的大眼睛一样让他猝不及防。太聪明了，他真的太聪明了。“不，亲爱的。他不会回来了。”

“为什么？”

这是个约翰不知道答案的问题。他不想对儿子说谎，却也没法照实回答。“嗯，”他放下杯子，“和金先生差不多。”

金先生是一条亲切的金鱼，如果金鱼可以被称作“亲切”的话，是叔叔和婶婶送给安德鲁的礼物。安德鲁就像爱自己的孩子那样，喂它吃饭，和它一起玩，不管去哪里都执意带着它――约翰很快就发现大多数伦敦出租车司机不允许海洋生物上车，更不用说活着的了。有一阵子他以为幼儿园长会找自己谈话，或者父子俩会被乐购赶出去，因为把心爱的宠物带进了商场。

与他的同类一样，金先生不可避免地迎来了生命的终结。安详地老死了。安德鲁却大受打击，由此引出了他们关于死亡的第一次谈话。他们在花园里举行了一个小葬礼，把金先生埋在了杜鹃树丛下，因为安德鲁坚称那里是他最喜欢的地方。结束后约翰就让儿子坐下，对他解释说虽然他们再也见不到金先生了，但会永远爱他，记得他。

金先生的去世还历历在目，所以安德鲁顿时眼泪汪汪起来。“金先生在天堂里。”

“是的，宝贝。”约翰把他的卷发轻轻向后抚去，“金先生在天堂里，和你爸爸一起。他在照顾金先生，直到我们能够去那里见他。”

安德鲁的下唇开始颤抖。“我们会很快见到爸爸吗？”

他心里一阵发疼，像是被捅了一刀。“不会的，”他吻了吻他的前额。“你还有很多事要做。但是总有一天，很久很久很久以后，你会上天堂，我也会去，然后我们就在一起了，三个人都在。”

他的儿子想了一会儿，仔细思考着――他是这么漂亮，这么聪颖，这么完美。约翰把他搂在怀里，给了他一个紧实的、用力的拥抱。“我太爱你了，安德鲁。”

安德鲁用胳膊绕住他的脖子，紧了紧，随后就跑到一边去玩了。约翰呆在茶几边，不确定自己还能不能站得住。

**

时间在一次次日升月落之间缓步流逝着，永不止息，眼看安德鲁的三岁生日还有不到半年了。这期间发生了很多事，却又好像什么都没有变过，除了安德鲁，他长得更大，更聪明了，越来越需要一些约翰不知道怎么才能给他的东西。安德鲁的运动能力仍旧落后于同龄人，还有着噩梦般的视力问题。为了让他好好戴眼镜，父子俩每天都活像在打仗，尽管他头上绑着一条防止他拽掉眼镜的带子。他讨厌它，但更讨厌看不清东西，而且有时好像没法接受两者之间存在着联系。约翰总要担心安德鲁接下来会撞到什么，担心得要死――他身上曾经撞出过瘀伤，有一次则把眼睛弄得一片青紫，让约翰觉得自己是有史以来最糟糕的父亲。他戴眼罩的那一个月简直就是一场战争。

安德鲁虽然对世间万物都有着无穷无尽的好奇心，可同时又过份地防备陌生者，以及任何一个可能会打破他常规的人。于是很难让安德鲁与大家交往，约翰也很难有什么社交活动。

约翰尝试过让别人进入自己的生活，但并不成功。

所以，一如既往，去公园的时候只有他们两个。那是安德鲁最喜欢的地方，因为有很多爬梯，一个给大孩子玩儿的滑梯，和一个画着埃蒙和饼干怪兽的崭新跷跷板，安德鲁非常羡慕这两个可以把数字数到100的角色。约翰则喜欢公园里的长椅，而且操场上铺的是厚橡胶，而不是安德鲁恨不得往自己身上的所有洞里塞的鹅卵石。

不过说真的，当约翰见到麦考罗夫特坐在他们最爱的长椅上，完全不在乎会被人认出来时，应该见怪不怪了。

安德鲁尖叫一声，扑进叔叔的怀里迅速抱了他一下，接着就跑向秋千了。约翰一路望过去，确认他安全后才低头怒视自己的内兄。“没人告诉过你，你手头上有个严重的问题吗？

“我不知道你在说什么，”麦考罗夫特轻松地说道，同时递给他一杯咖啡，约翰接了过来，只是因为快要累死了。

这是个美丽的夏末之日，天气暖和得可以穿短袖。刚过中午，公园里只有零星几个小孩子和他们的父母，约翰可以不费力地看见安德鲁，身着浅红色衬衫，在立体钢架里穿进穿出。他兴奋地到处乱跑，体内奔涌着一股约翰总想要抽干的能量。但即使在这种时候，他也是那么笨拙，他的儿子，不断地踉跄，努力稳住脚步。

约翰坐在麦考罗夫特旁边，对着咖啡叹气。“你来这儿干嘛？”

“有一个请求。”

他吃了一惊。“请求？什么请求？”

猛然间，他注意到了麦考罗夫特脸上的细纹――这个人从来都整洁得一丝不苟，没有人会注意到他领子上的皱褶，鞋上的小污点，肌肉的紧绷，但约翰会。“一切都好吗？”

麦考罗夫特叹息一声，长长的手指敲打着雨伞把手。“那要看你如何描述‘好’了。”他抿着嘴，约翰在这个表情里看到了阿德拉的影子。“约翰，我妻子的妹妹今天早上打电话来，告诉我们她怀孕了。”

“什么？玛达维的妹妹？他不是刚结婚吗？”

“刚好四个月，”麦考罗夫特确认道。他们同时默然了一会儿；孩子们奔跑着，大笑着，高喊着，稚嫩的嗓音满含欢乐。“我不能肯定自己有没有对你说过这件事，或者我弟弟说过，玛达维和我尝试了差不多五年。”

约翰紧锁眉头。“不，我没听说――你们去看过医生吗？”

“医生，专家都看过。玛达维有轻度子宫内膜异位，怀孕并非不可能，只是很困难。我们经历过两次失败。”

听他用这种语气说话是件很惊人的事。普普通通，无异于任何一个凡夫俗子。“我非常遗憾，麦考罗夫特。”

他的内兄瞟了他一眼。“坦维这个消息来的时机再糟糕不过了。”

约翰靠在长椅上。安德鲁在追一个小男孩的时候摔了一跤，他犹豫片刻，不确定要不要开始哭，可很快就爬起来继续跑了。“麦考罗夫特，我不知道我能帮你做什么。我的专长是急救医学――我可以替你联系几个我认识的专家，还有我和歇洛克带安德鲁去过的诊所，如果你和玛达维感兴趣的话。”

麦考罗夫特摇摇头。“我要的不是这个，约翰，但我谢谢你。”

“那是什么？我能帮上什么忙？”

“你，和安德鲁。”麦考罗夫特叹了口气。“上个月你们呆在我们家过周末的时候――我都想不起我的妻子什么时候那样生气勃勃，那么像她本人。让房间里充满生机对她产生了神奇的效果。她有十个兄弟姐妹，我害怕家里的沉寂开始让她神经衰弱了。”

“你想让我们过去住？”这是个意料之外的请求，但约翰认为自己没法――也不会――拒绝。玛达维是他的一个家人，如果他和安德鲁能带去些帮助的话……“当然可以。可我――要多久？”

“直到你们觉得不舒服为止。”

约翰皱着眉。“你知道自己在要什么吧？一个在你的房子里到处乱跑，弄坏东西，在狗身上做实验的两岁小孩？尖叫声，争吵，哭闹，臭味？

麦考罗夫特脸上现出一丝笑容。“是的，全部。”

于是约翰知道了，他是认真的。

**

安德鲁融入了麦考罗夫特家，顺利得让人心慌。

唐宁街很不错，这是个与约翰成长的地方迥然不同的世界，也是个无比适合麦考罗夫特和安德鲁的世界。他的儿子还很幼小，可约翰已经看到了他轮廓分明的脸庞，他蓬乱的金色卷发会让女孩子们为之疯狂。他望着安德鲁与麦考罗夫特的狗一起跑着，嬉戏着，望见了他年轻的儿子，优雅，英俊，散发出一股不可思议的高贵。

不过最令约翰感到不安的是，安德鲁用一种与他相依为命时从未有过的方式茁壮成长着。几乎只过了一夜，他就长大了――他同政治家的儿女们交往，与玛达维一起玩儿，还有一间宽大的卧室，放着他的书，他的玩具，和他会自觉收拾干净的积木。他的词汇量突飞猛进，学会了乘法，在玛达维给他涂着玩儿的绘画纸上划拉出一串串数字。他很久都没这样快乐过了。过了几周，约翰看着他一步步成长起来，一个被他忽略了很久的念头开始萌发。这念头愚蠢，可怕，但每晚都会在他躺下睡觉的时候冒出来，在耳边低语。安德鲁还小，还不记事，虽然他很快就要过三岁生日了。用不了多久他就会忘记的，像所有小孩子一样。

一个星期天的早上，在搬进麦考罗夫特家之后两个月，约翰把安德鲁交给玛达维，去商场买尿布，然后稀里糊涂地来到一家律师事务所，写了一份遗嘱。他早就想这样做了，而现在时机正好。一位曾被歇洛克帮过忙的亲切老人――特尼先生――为他做了公证，免费的。

当他回到麦考罗夫特家的时候，歇洛克正站在门廊里。

――――――――――――――――

Chapter 2

约翰忽然明白崩溃是什么感觉了，一清二楚。歇洛克在他的脑海中成了像――站在门厅抱着他们的儿子，瘦削憔悴，脸色苍白，头发短得紧贴头皮。约翰张开嘴想说些什么，想叫一声歇洛克的名字，但一句话都说不出。

麦考罗夫特正站在玄关里注视着他，约翰的目光越过歇洛克的幻影，投向了内兄。“对不起，我――对不起。宝贝睡着了吗？”他脱下外套，把购物袋拿稳，然后放进碗橱里。“但愿我没走太久。他睡得还好吧？”

麦考罗夫特的脸如纸张一般惨白。“是的，”他终于说话了，像在遭受痛苦似地闭起眼睛。“他很好。我到家之前玛达维给他读了书。”

约翰看了眼手表。“那我再让他睡一个小时，否则今天晚上就别想叫他乖乖睡觉了。你想喝茶吗？”

“我――”麦考罗夫特顿了一下，清清喉咙。“好吧，谢谢。”

水壶从早晨开始就一直放在炉台上，约翰用余光瞥到麦考罗夫特走进厨房，瞥到歇洛克跟了上去。“会议开得怎么样？顺利吗？”他拿下茶杯。

“算是吧，”麦考罗夫特回答。“你办完事了？”

“终于办完了。玛达维真是个圣人，愿意帮忙照顾安德鲁。你知道他多讨厌坐着你母亲给我买的那辆怪物在市内转悠。”

“芬迪（译注：是意大利奢侈品牌，和玛莎拉蒂合作过一款跑车）不太适合伦敦，”麦考罗夫特说。“约翰，我能跟你说件事吗？”

“当然可以，”约翰取出牛奶。“不过等一会儿，行不行？我想先看看安德鲁。”

“约翰，”麦考罗夫特低语道，柔和得一塌糊涂。

不知怎的，牛奶杯在约翰脚边摔碎了。他没法低头去看，也没法蹲下把它清理干净。“不，”他说。

“约翰――”

“不，”约翰重复了一遍，望向麦考罗夫特身后的歇洛克，邋遢，胡子拉碴，脸上被人揍出了斑驳的淤青，肩头搭着安德鲁的小脑袋，他好看的绿眼睛泛着红。

如果不是被麦考罗夫特一把抓住，他想自己可能就会倒在地板上的杯子碎片旁边了。他把脸埋进一个宽阔的肩膀，抖得好似暴风雨中的一棵树，因为这不是真的这不是真的，歇洛克的第二个祭日会在十月份到来，他和安德鲁会拿着花束去爸爸的墓前，用一天的时间翻看相册，给爸爸做一块蛋糕，因为他一直都喜欢巧克力杏仁，所以虽然约翰厌恶它的味道，但在安德鲁睡觉之后，他会坐在沙发上吃掉蛋糕，对他说话，讲他们儿子的学校和朋友和生活，一直讲到声音嘶哑，身体麻木。

约翰眼前变黑了，同时很感谢麦考罗夫特用有力的胳膊扶着自己。

**

牛奶用了很久才撞到地板，四下飞溅，两者顺着相反的方向移动，仿佛是进入了一段膨胀的时间。周遭的一切都成了在歇洛克耳里轰鸣的噪音，同时又是最阴森的死寂。他从没体会过如此特别的感受，他相信如果现在垂下头，就会发现自己只剩下了一堆暴露在外的血管，血液在里面无力而缓慢地流淌。像是变成了台面上的标本，没有任一种感觉与之类似――身体的某个深处被狠狠拧着，肚子里翻江倒海，耳里响着巨大的敲击声。

约翰，脚边有一滩牛奶和玻璃，用一副歇洛克再也不想在另一个人类脸上见到的表情看着他。

在一个空白的瞬间里，约翰的眼中没有丝毫认出了他的意思，而是像打量陌生人那样地盯着他，然后身体忽然间不听使唤了。歇洛克无助地看着安德鲁缠在自己衣领上的手指，约翰则在一旁抖得像飓风中的树木，血色从他的脸上迅速褪去，仿佛有一只水龙头被拧开了，让他白得发青。

“不，”约翰脚底打晃地向后退，多亏麦考罗夫特反应迅速，才让他免遭了与地板上的陶瓷碎片相同的命运。歇洛克什么都干不了，只是观察，一直都在观察。约翰被麦考罗夫特紧紧搂着，发出一声宛若受了伤的动物般的哀号，歇洛克浑身汗毛直竖，还残余着的一部分心脏――他之前甚至不知道它的存在――碎裂开来。

短短几秒钟之后，约翰瘫软下去，眼睛向上翻白，歇洛克从没见过他这副样子。他四肢抽搐地挣扎了几下，想要保持清醒，接下去歇洛克再也没法观察了，而是把脸埋在安德鲁的头发里，他的儿子扭着身体拼命挣脱。“爹地，爹地！”安德鲁慌张地尖叫道，一遍又一遍，看约翰没有反应，便愈发大声，愈发刺耳。牛奶在陶瓷碎片周围漫成了一片，安德鲁开始大哭。

“歇洛克，”麦考罗夫特说道，这样严厉的语气歇洛克记得他只用过寥寥几次。安德鲁正在使劲哭着，夹杂着打嗝和抽噎，歇洛克抱紧他，脸颊贴在头顶骨缝处，那里早就闭合了，证明着歇洛克曾经的缺席。“歇洛克，”麦考罗夫特重复一次，可歇洛克只是摇摇头，用臂膀环着自己的儿子，也许有点儿太过用力地将他拥住。

过了一会儿――没法确定到底是多久，在这期间歇洛克只是默默旁观着一切，惊畏于他给自己和其他所有人的生活造成了多么彻底的混乱――歇洛克听见麦考罗夫特开始动弹了，转身送约翰上楼。做这件是的人应该是他，他应该把安德鲁放下，但他不能，他无论如何都不能，不能将纠结在脑子里面、无法可解的千头万绪赶出去。麦考罗夫特把约翰搀走了，歇洛克却一动不动，逼着自己抬起头，看他走远。

在某一刻，就在目送自己的兄长离开房间时――他高高的个子，约翰松垮垮垂下的胳膊――歇洛克意识到自己正坐在地上，耳边是安德鲁的慌乱的哭喊声。他盯着牛奶顺着瓷砖缝流过来，最后濡湿了他磨旧了的脏兮兮的裤腿。他盯了很长时间，这样就不用看麦考罗夫特朝楼上走去，这样就不用看约翰在他怀里显得多么小，小得像个孩子。

麦考罗夫特回来了，把一只手放在歇洛克的肩头。歇洛克慢慢松开儿子，他哭得筋疲力尽，已经睡着了，脑袋别扭地抵在歇洛克胸口，眼镜歪到了脑门上。歇洛克低头凝视着他，对他的模样，他的手指，他上翘的鼻子暗自惊叹，

“来吧，”麦考罗夫特帮歇洛克站起身。他的每一块肌肉都僵了，用来抱安德鲁的胳膊疼得要命。他蹒跚着跟在麦考罗夫特身后，走出厨房，经过大厅，来到楼上约翰正在睡觉的房间。约翰的物品、安德鲁的照片，他自己的照片一股脑地跃入眼帘时，歇洛克畏缩了一下。他轻柔地把安德鲁放在约翰旁边，摘掉他的眼镜，看他攥住约翰的衬衫，蜷在约翰的胸前。歇洛克爬进床里，挨着他们躺下，这里有两个他再也不认识的人，从来没有过任何一个处所让他觉得自己如此格格不入，

他同时搂住两人，自私，自私。

麦考罗夫特好像在极远的地方关上了门，可歇洛克的眼里只有自己的家人。约翰汗湿的皮肤柔软苍白，直到此刻他还在颤抖，眼珠在眼皮下跳动着，指尖一抽一抽，但随着歇洛克一下下地用手抚摸他的头发、后背，他放松了些，从昏迷变成了深睡。安德鲁偶尔打着嗝，这是歇斯底里地哭过后的生理现象。歇洛克笨拙地捋着他毛茸茸的头发，尽量安抚他。

他曾经以为回到这儿，回家，感觉会像是在赛跑结束后获得的一份奖赏，可他现在什么都感觉不到。

很久之后，当太阳行至穹顶，随后开始缓缓下沉时，约翰睁开了眼睛。它们嵌在他的脸庞上，如此湛蓝，还充着血，他好像刚和一个拳击手打了两个回合，并且输了。

他伸出手，用一个指尖碰了碰歇洛克下唇的划伤。他温暖的触碰带出了歇洛克只能唤起一半的记忆。约翰沿着他的颧骨向上摸去，一直到他剪得那么短的刘海，再到他的耳垂，摩挲那里正在愈合的穿孔。他摸了歇洛克下颌上新添的疤痕，他脸上的挫伤，他发际处那一排还没完全长好的伤口针脚。歇洛克注视着正在逐一查看自己变化的约翰，恨不能进到约翰的脑海里，看见他所想的，体会到他所感受的，因为自己已经失去看透约翰的能力了。他现在能够做的，只是在约翰的脸上寻找熟悉的气息，寻找某些暗示着事情将会好起来的蛛丝马迹。他想让约翰抱住自己，或者揍自己一拳，或者杀了自己――只要给一些反应，让自己稍微看得出他在想什么。

约翰什么反应都没给他。“你怎么在这儿？”他几乎是自言自语地问道。

“我骗了人，”他吞吞吐吐地说，“我骗了人，跑掉了。”就连他都知道这样还不够。他自始至终都没想过自己在这种时候要他妈的说什么鬼东西。“我有个工作要完成。”

一阵长时的沉默降临下来，约翰盯着他，眨了眨眼，好像觉得歇洛克会在一秒种之间消失不见。“你真的在这儿，”片刻后他说。“你……从头到尾……”他吸了一口气，“你什么时候再走？”

歇洛克压下皱眉的冲动。“不。结束了。我不走了。”

约翰审视着他，眼神中充满了戒备。歇洛克感觉自己像一个接受审判的罪犯，等待着判决的到来。他设想过回家后会是什么心情，虽然已经记不得了，但肯定不是这种。“这也是骗人吗？”

歇洛克摇了摇头。“不是。”

约翰在床上坐起身，背对歇洛克。他几乎瞬间转了个身，似乎是不由自主，又似乎是不知道该做些什么。那么就是两者皆有了。“祝贺你，”他的声音里没有丝毫嘲讽，“为了你的成功。”接收到歇洛克茫然的目光时，他说明道，“工作优先。”

这句话给了自己什么感受，歇洛克说不出来，却无异于被扇了一巴掌。他下意识地想缩起身子，可做不到，因为腹部有伤，于是他僵住了，不希望伤势恶化。约翰瞧见了他这副样子。“怎么了？哪里不舒服？”

十八个月里，歇洛克第一次笑了。

**

他们已经搬回贝克街半个月了，歇洛克发现自己完全处于一种不知所措的状态。多亏了麦考罗夫特和他卑鄙的监控行径，所有的物品都摆在了老地方，但往日的感觉荡然无存。他们小心翼翼地混过了第一个星期，进行了几次含糊不清、遮遮掩掩的谈话，避开了所有真正重要的事情。

约翰说过工作优先，他的每一个表情，每一次蜻蜓点水般的触摸也都这样说着。如果是关于其他问题的话，他就没有说错：可歇洛克默认了约翰抱持着错误的看法，而且也不愿意进一步解释。他不知道从何下手，不知道解释之后能证明什么。他没法为了离开而道歉，因为他别无选择，只能走：他没法为了自己这次给人带来痛苦的回归而道歉，因为这无可避免。所有说明都是毫无意义的，他已经受不了要一辈子都在它们的纠缠下过活了。

所以他们毫无目标地浑噩度日――没有计划，没有方向。他们吃饭，睡觉，打扫房间，与对方小心周旋，出门的时候不知道该干什么，回来的时候两手空空。歇洛克第一次出现在警局时，雷斯垂德朝他的下巴揍了一拳，直到现在都不和他说话；哈德森太太每次见到他都会流泪。麦考罗夫特已经把他的谴责表情和转移话题的技巧锤炼成了一门艺术。而妈咪，在歇洛克前去看望时，却还是老样子，风暴中纹丝不动的磐石。她告诉歇洛克他看起来很惨，然后不到半小时就把他推出门，命令他回到家人身边。

安德鲁在他刚回来的时候还觉得很新鲜，但劲头一过，就开始对他表现出愈发明显的不信任。他会试着和歇洛克一起玩儿，不过之后就会赶他走，想不通他干嘛还在这儿呆着，同时也很清楚歇洛克的出现让约翰心神不宁，虽然不知道为什么。约翰第一次留他们两个独处的时候，
安德鲁先是扑住了约翰，然后是房门，然后是地板，最后才是歇洛克，而且主要是出于屈服，并不是因为喜欢。歇洛克不怪他。

歇洛克还是一点儿都不知道怎么和他们的儿子相处――他的儿子，他的模样，他的头脑，他的存在让歇洛克倍感欣慰――他不认识歇洛克，不需要他，好像也不怎么喜欢他。

安德鲁无疑天资出众，可仍然是个幼儿，所以歇洛克从来都不太肯定哪些事情是他能真正理解的。他们可以用很长时间讨论手指摸到热东西时会怎样，安德鲁会解释热量如何从一件物品传到另一件物品，后者会被烫到。但只要约翰从烤箱里取出一块饼放在台子上，安德鲁就要想方设法地去拿它了。他脚步不稳，手上动作非常不灵活，没法在不戴眼镜的情况下不撞到墙或者门或者桌角。一提到眼罩，他就歇斯底里起来。马桶似乎只被他当成了实验场所，次次都会弄堵。

他曾经执意遵循的日程安排被歇洛克的到来搞得七零八碎。当约翰没法在八点十分带他出门，没法在六点半把晚餐端上饭桌的时候，他就哭着大吵大嚷。约翰管孩子时歇洛克从不插手，因为不知道该怎么做，不清楚照顾一个快到三岁的小家伙要用什么方法。他试过几次，却被约翰打发到一边，自己来弄了：他能把事情做得更正确，所以歇洛克没有和他争。

唯一让父子俩产生联系的，竟然是法语。约翰送安德鲁进了一所双语学校，现在他们儿子已经说得非常流利了，尽管在家时一个单词都不讲。歇洛克本人一直都想摆脱说法语的习惯，并去掉浓重的法国口音，因为不想和作为英国人的那个自己渐行渐远，但他做不到，仍要不断提醒自己现在身处何地，在和谁讲话。

可某一天，他在警告安德鲁当心牛奶杯，不要让它从桌子上掉下去的时候，还是一个不留神用了法语，安德鲁同样用法语做了答。他摆好了杯子，用一种会被错认为土生土长的巴黎人的口音告诉歇洛克，“不会洒的，因为爹地在上面加了一个罩。”

“除非你想坐在地板上喝，否则它就应该呆在桌面。”歇洛克不由自主地让一句法语溜出了口。他没在吃饭，约翰也没有――后者作出了一副认为安德鲁接受了批评的样子，虽然他明显没接受――两人喝着茶，只是为了让自己有事好做。他们根本不打算和对方说话。

安德鲁看了他一眼，不吭声了，好像不确定应不应该问问题。最后，他的好奇果然在三秒钟内战胜了戒心。“你的说法很好玩儿。”

“受你曾祖母的影响。”歇洛克扬起了一边的眉毛。绝大多数成年人都听不出他的口音和巴黎的有什么区别。

安德鲁两眼发光，马上让歇洛克说明他的发音为什么不一样，越详细越好。歇洛克照做了。整整一分钟后他才意识到自己正在微笑。

他们花了差不多十分钟谈论这个问题，然后歇洛克发现约翰正隔着桌子望向两人，一脸迷茫。歇洛克不知道他在迷茫什么，却看得出肯定不是因为听不懂他们说的话。

“你试过教你父亲说法语吗？”他问。安德鲁伸长了胳膊去够吃的，差点儿沾上酱汁，歇洛克下意识地把儿子的餐盘转了个方向。

“麦考罗夫特叔叔在说爹地的口音非常难听，爹地说他是对的，”安德鲁解释道，接着把一块鸡肉塞进嘴里。

“是‘说过’，他大概没错。”歇洛克赞成道。

约翰把椅子往后一推，站起身大步走出厨房，好像是整个人都呆住了，却又执意不表现出来。父子俩目送着他的背影，又是吃惊又是摸不着头脑。歇洛克纠结了一下要不要追上去，可两人的每次谈话都以咆哮的指责作结，他已经不记得心平气和地聊一次天是什么感觉了。

于是他没有管约翰。

过了一会儿安德鲁继续，“她在哪儿，就是曾祖――祖――”

“曾祖母，”歇洛克帮他说完，“她很久之前就死了。”

“和你一样吗？”安德鲁天真地问道。

歇洛克没想到身体会像这样僵住，他的毫无防备让情况更加恶化。“不，”他的声音比想象中的嘶哑，“不一样。人们一般是不会死而复生的。”

“爹地在说你在天堂里，”安德鲁抓住牛奶杯，“啧啧”地喝着，虽然有防溅盖子，他还是把自己弄得全身都是。

“是‘说过’”歇洛克纠正道。他不由得嘲笑了一声――因为约翰可笑俗气的话，因为整件事的讽刺色彩，也因为他自己。“我在更近的地方。”

“你在过哪儿？”安德鲁双眼圆睁，清澈无邪。

“是‘在’，不是‘在过’。我在一片污秽中搜寻，”当安德鲁迷惑地盯着他时，“我在找人。”

“你找到他们了吗？”

歇洛克点点头，这时才注意到自己正把手握成拳头，搁在膝盖上，而且没法松开。“我找到了；不过是先被他们找到的。”

“歇洛克。”

歇洛克吓了一跳，抬眼向上望去。约翰回来了，带着一种比开始几天不善的面色。那时他总是一副万年不变的表情，好像在勉强压制着一股暴力冲动。此刻他来回打量着歇洛克和安德鲁。“我不知道你们在说什么，但肯定不是好事――别说了。”

虽然肚子上的伤口还是又酸又痛（不断增加的伤疤中又多了骇人的一道）。但歇洛克很不喜欢自己站起来时过于别扭的姿势。“那你给他解释吧，”他朝安德鲁的方向挥了挥手，然后大步流星地走进卧室，“砰”地一声摔了门。约翰没有跟过去。

十六小时后他们进了急救室，因为歇洛克的伤没有好转，反而恶化了，搞得他摔倒在厨房的地上，身体不听使唤，又是震惊又是无措，不知道如何才能让身体重新听命于自己。

后来他才明白，他过早地停用了抗生素，结果就是腹伤里面化了脓。急救后的四天里，他整个人都昏昏沉沉的，动作很不协调。约翰活像是打算杀了他，即使是在照顾他的时候，在喂他吃药，替他擦掉脑门上汗水的时候。他好像真心以为歇洛克是故意这么做的，可事实上，这是整场闹剧中唯一的计划外部分。

在这四天中，歇洛克偶尔能隐约听到自己在心里道着歉，用不同的语言，承认自己的罪行，乞求宽恕。他满怀妒意地痛恨每一个可以在自己没法见到约翰，没法和他讲话或者碰他的时候做到这些事情的人。他恐吓着某些未曾谋面的人，愤怒地诅咒他们，因为他们趁自己不在的期间篡夺了自己的所有物。绝对有一个这样的人，对此歇洛克可以肯定。他们之前发生过什么，现在又怎么样了，他并不清楚，但既定事实不会因此消失。他想毁掉一个人的心情从来没像这样强烈过，对这个陌生人，这个幽灵。

他更恨约翰――他允许了某人接近自己，这个念头带来的负罪恶被歇洛克藏了起来。可他无论如何都做不到自我催眠：就算拼命安慰自己，约翰和谁做过什么都不要紧――歇洛克没法再次离开了。否则他会活不下去。他此时心力交瘁，与唯一两个他在乎过的人疏远淡漠，怀疑自己在死了两年之后，是否真的活了过来，因为他不记得活着是这么痛苦不堪的事情。

歇洛克听见约翰让他闭嘴，但他没觉得自己讲过话。没等出声辩解，他就被约翰用被子盖好了。

**

照顾歇洛克是一种活生生的折磨。

总和腹部伤口相伴而生的发烧来了又好了，歇洛克新添的那道伤疤愈合得很漂亮――当然了，它们是约翰缝合的，这是他的职责，是他的照料工作。第四天时已经没有渗出液，也不再流血，所以作为他的主治医生，约翰决定带他回家。他尽努力让自己相信这是因为歇洛克恢复得不错，已经可以在舒服的环境中养伤了，但他内心深处知道这是句谎话――歇洛克的情况并不好，嗜睡，无精打采，完全不见他平常的影子，以至于让约翰觉得他一分钟都忍不下去了。

问题是，约翰以为把歇洛克带回家会好过一些，结果却错得离谱。

歇洛克在开始的几天里完全无法自理。最基本的活动，从坐起身到穿衣服，都做不了。所有事他都需要约翰帮忙，他会一脸痛苦地发出每个请求，直到约翰怕了他，开始预先想到他的各种需要，这样就不用每次都面对那种表情了――简直是“痛苦”这个词的活例子。一周后，一股约翰理解不了的恐慌占据了他的腹腔，让他双手发颤，胃部翻腾。

“我得洗个澡，”歇洛克说。

约翰捏着被角抬起头。这是个星期四的晚上，离歇洛克忽然惨白着脸在厨房晕倒刚好一周。约翰用了几秒钟把被子折起来掖到床垫下，又摸了摸趴在歇洛克腿边睡着的安德鲁的头发。“觉得身上脏了？”最后他问道。

他看起来就很脏，汗湿的短发贴在脑袋上，皮肤苍白。约翰没有等歇洛克作出回答，而是径直褪下他的衬衫，拆开腹部的绷带，一边查看小小的腹腔镜伤口，一边避免与他直视。在参军之前，他曾经坚持病人要在拆线以后才能让伤口碰水，后来却在阿富汗学到了只要刀口是干净的，就可以洗澡了，有时最能帮助治愈的反而是简简单单的水。。

他小心翼翼地戳了戳那道缝口――呈现出健康的粉红色。“好吧，”他说。

去往浴室的路途无比漫长，首先是因为他们必须把安德鲁放好，让他别掉到床下――这事他已经好几年没做过了――其次是因为歇洛克脚步蹒跚迟缓得像个老人家，一只胳膊还保护性地捂着肚子。

约翰帮歇洛克坐在马桶盖上，开始做准备。他把安德鲁洗澡用的玩具清出浴缸，把小球放到另一个架子上，腾出位置。他感觉得到歇洛克在盯着自己看，却只是一个劲儿地鼓捣毛巾和香皂，竭尽全力地忽视他，最后发现自己跪在了浴缸前，只能抬头迎上歇洛克的凝视。

歇洛克伸手摸他的脸，约翰向后一缩，好像被烫到了一样，却又不由自主，不由自主地向前倾去，稍稍靠上他的手。他喉咙里一阵灼烫，又把把脸扭向一边，拧开水龙头。“不会像你想要的那么热，不过你也不打算刺激到创口吧。”他对着安德鲁的浴液瓶说道。

“还要多久，约翰？”

“洗澡吗？大概十分钟。”

“约翰，”歇洛克喃喃着，用指尖蹭过约翰的脸颊。“还要多久？”

这个问题约翰没法回答。片刻后歇洛克出了口气，开始慢慢地解衬衫，所以约翰也帮他脱下拖鞋，脱掉袜子。歇洛克的脚，很丑，很白，很大，让他想哭，这双脚曾经塞在他的腿间，和他的脚缠在一起，蜷缩着搭在他的肩膀上，这些回忆痛得如同刀割。

照顾歇洛克是种折磨，离他这么近，却又那么远，此刻，此地，跪在歇洛克的两腿之间，手里握着一只大大的、白皙的脚，他鼓起勇气，用额头抵着歇洛克的膝盖，喉咙里哽着眼泪，问出了那个一直在他脑袋里疯狂回响的问题，他有时觉得自己会被里面所承载的混乱感情弄死。“你为什么离开我？”

**

歇洛克僵住了，血液变得冰冷。他试过，拼命试过想几种解释，可此时，约翰的问法让歇洛克无言以对。“我――”

约翰面无血色，小得可怜，这么显而易见地疲惫，这么无可辩驳地完美，他的迷人永无止境，他的优秀毋庸置疑，他身上的一切都是歇洛克所没有，也无法奢求的东西。他在歇洛克的膝上经历着崩溃，在一个短暂的瞬间，歇洛克希望自己真的死了，这样就不用眼睁睁地目睹这一幕。

“约翰，约翰，”他哑着嗓子，急切地喊道，从座位滑到地上，抱住约翰，默默地恳求他不要推开自己。“求你了，”歇洛克说。他很自私，总是这么自私，可他改变不了自己是谁，他多么需要约翰这一次留在他身边，只这一次。

过了很久，当两人都不确定约翰要做什么的时候，约翰把额头贴在歇洛克的胸前，就在他的心口，即便是此刻，他都在小心不要弄痛歇洛克的伤。歇洛克感激地倾下身，脸埋进约翰的发间。这股味道――差不多两年了，约翰还在一模一样的洗发水――忽然把他逼到了绝境。

“我没有选择，”他狂吼道。他感觉到约翰在自己胸前动了动，对这股暴怒猝不及防，可已经太迟了，歇洛克太累了，太疼了，有这么多地方在发痛，怎样都压抑不住。“我从来都没有选择。他们把我的全部都夺走了，”他咆哮着，拳头攥着约翰背部的衬衫，“让我像个逃犯那样跑了，就像我做错了什么事，让我像个动物似地东躲西藏。而且我――”

话语在嗓子里枯萎然后消亡，可他的执拗逼着他又试了一次。“我――”

约翰退后，抬头看他，他眼眶发红，双眼圆睁，满是担忧之色。“歇洛克――”

“不，”歇洛克摇着头，没来由地感到挫败。“我会――假如我――”他咬紧牙关，身体里的某些东西仿佛就要崩断了。

“没事，歇洛克――”

“不是没事，”歇洛克叫道，“对不起，天啊对不起，留下来的话就会――我冒不起这个――”他猛然意识到自己几乎换气过度了，浑身是汗，肚子绞痛得要死，颅内的巨大疼痛让他呻吟起来。

“歇洛克，歇洛克呼吸，”约翰把歇洛克的脑袋搁在自己的膝盖上，后者立刻缩起身子。他没再试着说哪怕一句话。

**

门铃响第二声的时候，麦考罗夫特开了门。

约翰正站在门口，经过了前几个星期，这已经在麦考罗夫特意料之中了――甚至奇怪他怎么过了这么久才来。他替约翰觉得心碎，因为他看起来比之前还糟糕，而且濒临失控。麦考罗夫特想，任何人都不该经历自己的弟弟们遭受过的这一切

约翰双眼湿润，拳头紧握，颤抖着声音开始问话，“你知道他在哪儿吗？你是不是从头到尾都在骗我？”

“没有，”麦考罗夫特立刻说。“没有，约翰，我对你发誓。”

“但你知道他活着。”

麦考罗夫特后退。“进来吧。”

“不，不是――不。我不想进去，我只是得弄明白。你知道他活着吗？”

“不，”麦考罗夫特答道。“我不知道，”约翰向前逼近了一步，麦考罗夫特把双手举高。“约翰，我确实怀疑过，但我对所有东西都有疑心。如你所知，我可以提出一大串别人想不到的问题。也就是说，我派人出去打探了，但什么消息都没有。”

这明显不是约翰想听的――他摇摇欲坠的自控力愈发微弱了。“我不傻，不管你们家怎么看我。那么长时间的逃亡，歇洛克需要钱――我的账户和信托基金没有动过，所以他要是没来找你，那肯定是找了他妈妈。可你看，绝对是你，因为你母亲每周都和我通电话，给孩子送东西，还邀请我去别墅住。去年我们在那儿过了半个夏天。我拒绝相信她会不告诉我我的伴侣还活着，我在为屁都没有的事情伤心。”

每次看着那些被自己母亲的密谋玩弄于鼓掌之间的人们痛苦至此，他都会很难过。更不用说某人已经不是第一次被操纵了。“约翰，”他无措地说。

他用手掌根按住眼睛。“哦上帝，哦，我的上帝啊。”

麦考罗夫特从没觉得自己这么没用过。约翰拿开了手，脸上一片潮湿，但目光冷硬。“告诉我别开车去阿斯科特。”

“我没法告诉你应该做什么，”麦考罗夫特静静地说，“我只能告诉你，我非常了解我母亲，她是受了歇洛克所托才会瞒着你，而且真的付出了高昂的代价。”

约翰面容扭曲――歇洛克变成了什么样子麦考罗夫特只能想象。那个骄傲、了不起的年轻人消失了，取而代之的是一个空壳。毕竟只有他们两个见过父亲的死给母亲带来了什么，只有他们两个能够理解她行为背后的原因。眼睁睁地看着历史重演，其痛苦程度超出了他的预期。

约翰进来了，麦考罗夫特把他带到自己的办公室，带到酒柜前，他给两人各倒了杯一指深的苏格兰威士忌，然后又加了一点儿。这是适合喝酒的一天。

“跟我讲讲，”他说。

他听着约翰倾诉，发怒，吼叫，默许约翰把他三百年玻璃杯砸向对面的墙壁。他听着，一语不发――没说歇洛克的事，妈咪的事，政府的事，和即将来临的政党领袖选举。当然，更没有说最近发现的洞穴――里面有塞巴斯蒂安?莫兰的尸体。

**

“你想知道我之前在干什么，”门打开时歇洛克问道。他坐在沙发上――和以前的那只一模一样，却是崭新的，感觉也完全不对，在这个意义上它倒是与这地方无比契合。他手指并拢按在嘴唇上，盯着几步开外的某处，这副样子他已经保持了半小时。

约翰停在玄关。“是睡觉吧，我希望。安德鲁呢？”

“在哈德森太太那儿。你想知道我在过去的一年半里做了什么，”他把目光投向约翰，后者恰好同时转了个身。

约翰脱下外套，挂起来，然后慢慢地关好门。他低头瞪着门把手，仿佛上面写着生命的真谛，再转过去时，他露出了一种让歇洛克深恶痛绝的表情，里面满是“我只是在忍你”的意味。这种表情歇洛克在无数人脸上见过，却从不包括约翰，从没像现在这样。直至他归来。

他感到了前所未有的愤懑和痛苦，好像被割了几刀。“别让我打乱你的计划，”他吼道，尽可能尖刻地回击，“如果你想继续出去和我哥哥见面，或者随便哪个现在和你如胶似膝的人。”最后几个词饱含了不加掩饰的嫉妒和憎恨。

约翰现出一副如果不是因为太过震惊，就肯定要杀人了的样子。“你清楚你他妈的跟我说了什么吗？”

“有个问题，用简短到能让你明白的话来说就是：如果你想知道我做过的事，或者牵扯到了谁，你为什么不来问我？”

“好让你再晕过去一次？”约翰在身侧握起拳头。他刚才在麦考罗夫特面前哭了，是真的哭，虽然歇洛克可以为了约翰冒生命危险，但这并不代表他应该见到约翰的脆弱。麦考罗夫特平稳的言辞，平稳的语调，和平稳的手，让他具备安抚人心的力量，而歇洛克却只能在伸出援手时，看到约翰退开。

“同样的错误我不会犯两次，”歇洛克回答。

“是啊，你每天都在犯新的。”约翰怒道。他又气又痛，一直都这么痛，随着一天天的过去而加倍恶化。两人在不可避免地下坠，歇洛克不知道自己能不能撑到沉底的那一刻。他想也许就快到了。“我是在找一个人，”他任由自己听起来如同一只野兽，已经感受不到身上还有什么教养可言了。

“为什么？”约翰向前走了走，微微发瘸的脚步让歇洛克的肚子里拧成一团。

“因为他威胁到你了。他威胁我们的儿子了。因为他要夺走属于我的东西。因为他是个狂妄的蟑螂，他该死。”歇洛克咆哮道。他气得讲不下去，想找一些东西帮忙抑制自己冲天的怒火，然后他握住约翰的手，却又感到了刻骨的疏离和孤独。“你知道一个商人在去太阳城的半路上死了的事吗？‘宗教冲突的受害者’，官方肯定是这么报道的。”

“嗯，新闻里到处都是……南非人说他们和这件事一点儿关系都没有。名字叫阿代尔什么的。”

“罗纳德?阿代尔，”歇洛克点点头。“我用了十七个月接近他，最后杀掉了。

约翰没觉得意外――他想这大概才是最让人意外的。其实他的大脑早就想清楚了：他知道如果不是出于生死攸关的原因，歇洛克不会离开自己。可他的心却在嘶声反对，他觉得自己太渺小了，装不下在此刻把他填充得满满当当的无数感情。他的嘴失控了――他要让对方遭受与自己一样的痛苦。“我来弄弄清楚――你想让我感谢你用那种方式离开吗？你是不是就想听这个？”

“操你。”歇洛克吼道。

“操你，你这个自我中心的混蛋。我了解你吧？太了解你了，比所有人都了解，所以我知道你在把我们甩掉后松了多大一口气――没有家庭碍着你满世间乱跑了。”他狂怒地发着抖，双拳紧握。他盼着能打场架，这股渴望强烈得简直能让他能尝到。“起床后随便去哪儿都行，不用顾及任何事或者人，感觉肯定爽死了。我怎么早没看出来，我怎么就那么蠢――你一直都在对我做这种事，莫里亚蒂那次，还有印度那次。”

歇洛克的怒火熊熊燃烧着，带着股失去理性的破坏力。歇洛克站起来，居高临下地逼视约翰。“找一个我的替代者，像什么都没缺少似地继续生活肯定轻而易举吧。打包搬进我哥哥家，送安德鲁去玩儿，参加生日宴会，在你慷慨心大发的时候就随便给他讲讲谁才是他真正的父亲。这些事做起来都特别轻松吧。”

约翰张开嘴，浑身颤抖，但歇洛克没等他发话就继续了下去。“你珍贵的平凡，终于恢复了。冰箱里只有普通的食物，房间里不见了实验用品，没人拉你去破“荒谬的”案子，还发现了一个比我更适合和你一起过那种闲适日子的人，你肯定觉得彻底解放了。”

约翰气得说不出话，肚子里积聚的怒意好像一路翻涌上来，给气管包了一层铁。“你这混蛋中的混蛋，”他到了极限，被怒火弄得直打晃――他想掐死歇洛克，把歇洛克晃成碎片。“你什么意思？说我四处勾搭？你在暗示这个吗？”

“你了解我的，约翰，”歇洛克恶毒地嘲讽道，唇边勾起了一丝冷笑，浮现在他惨白惨白的脸上。“我从不暗示。”

他说错话了。

约翰神志不清地从沙发上抄起一本书扔了出去，擦着歇洛克的头发飞过。紧接着是一只装着冷茶的杯子，遥控器，台灯。没有一个砸中了目标，不过哦约翰真的尽力了。“操你，”他狂吼着，把杂志投掷得活像是手榴弹。“你死了，杂种，你死了，扔下我一个人。我无处可去。我是接受了麦考罗夫特的帮助，但我没有乱搞。”歇洛克的电脑摔到地上，碎成了几百片，感觉真棒，他想再接再厉，直到把整个贝克街夷为平地。“我想给安德鲁更好的，尽量给他一个正常的生活，是的你没说错，我让他去参加生日派对，和大家一起玩儿，但你也错了，我没有每天都把你的事讲给他，因为有些时候我想你想得没法呼吸，我无依无靠，我尽可能做到了最好，除此之外你不要给我扯别的，你没资格问我是怎么在没有你的日子里活下来的。”

歇洛克没有被砸过来的东西吓退，反而迎了上去，迎向约翰。“你不会活着的，白痴。如果我没有走，你早就死了，在国王十字车站被人射中脑袋，和我们的儿子一起曝尸街头。你以为我是为了好玩儿才到处跑的？打发时间？趁着还没在单调的家庭生活里安定下来，最后进行一次伟大冒险？”

他正正地站在约翰面前，俯下身逼近他。“你以为你了解我，了解得要命，但你跟他们没什么两样，总是把我往最坏的方面想。”他没想到自己的语气会如此挫败。约翰的表情变了变，闪过了一丝和缓，却很快就回复了老样子。这幅画面灼痛了歇洛克，但他的怒气同时也被带走了些许。“为了回到你身边――我杀过人，走私过武器，毒品，货物。被人用所有能想到的方式搞――嗯，几乎所有，”他更正道，“虽然在摩洛哥的时候差一点儿了。”

比刚才放大了十倍的怒气又涌了上来。约翰朝他挥了一拳――他控制不住。歇洛克敏捷地躲过了，他过后肯定会为之后悔的。歇洛克精瘦结实，力气很大，他们扭打在一起，踢翻了桌子和台灯，疯狂地搏斗。约翰想弄伤他，忽然之间他的嘴就贴上了歇洛克的，他吻着他，吻着他，咬他的下嘴唇，直至尝到了血的味道。

警告：有HW情节，无法接受的姑娘就勿入吧。


他往左边一挣，两人随之撞到了茶几，倒在地板上后翻滚了几圈，被他压在身下的歇洛克被新伤弄疼了，痛苦地呻吟起来，但约翰停不了，他掀开歇洛克的衬衫和睡袍，舔他的伤疤，咬住歇洛克的乳头，手伸到歇洛克的睡裤里。“你混蛋，”他把裤腰拉下去，露出他硬挺的勃起。“你这个大混蛋，我恨你，”他开始吮吸歇洛克的分身。

它湿漉漉的――痛苦的记忆和缺失了的两年混杂在一起。约翰努力记起应该怎么做，怎么让牙齿避开那处，在吮吸的时候不要伤到他――虽然他很想，他想让他受伤，让他流血，想让歇洛克哀号，腿缠在自己的胯上。除此之外他脑子里什么都没有。歇洛克弓起背，在他身下像濒死一样地呻吟――得到他，占有他，拥有他。

歇洛克用尽全力地抓住约翰的头发，直到约翰不情不愿地放开他，嘴唇红润潮湿，让人无法抗拒。他们两个的分身太硬了，互相摩擦的时候简直在发疼，歇洛克的哼声被约翰吞进嘴里，后者骂着他，用一只手推开他，却又用另一只把他拉得更近。

“约翰，”歇洛克低语着，剥掉约翰的裤子，把短裤扯了下来。约翰在他身上一通乱摸，用手指抓着歇洛克的肩膀，他的肩窝。“约翰，”他说，约翰把他叫做混蛋，婊子养的，该死的禽兽。歇洛克不在乎，他全都同意，但这莫名地吓坏了他。将近两年的时间中，他从来没有像在过去的三星期里那样紧张，永远忐忑不安，充满防备，无时不刻不在寻找迹象，让他知道约翰还在这里，还是他的。他把约翰拉上来，用膝盖夹住，然后附身过去把阴茎戳在约翰的后穴。他断断续续地抽着气，渴望听到几声作为答复的破碎呻吟。

他搞不懂自己在做什么，他们不能――像这样，什么都没有，没有安全措施――但他停不下来了，他用大拇指把自己的分泌液涂在约翰的穴口，两年了，没有用大拇指碰过这里。他爱这么做，约翰更爱。一声呻吟从嘴里溜了出来，他希望约翰没有听到。

很好――真是好得要死了，好得让约翰听不见心脏的狂跳声，和自己支离破碎的哭喊声。歇洛克扯开他的短裤，扯开它，来到他的穴口，约翰猛地一弓身，叫了出来，这双手触摸着他，这股气息围绕着他，歇洛克的味道充斥着他的口腔，所有这些感觉汹涌而至，倏忽之间他想自己可能真的失去了意识，可能正处于一场怪诞的幻想中，与自己在歇洛克死后经历过的那么多次没有区别，可此时的歇洛克是如此鲜活，不完美，有瑕疵，所以只可能是真的。

痛楚并未因此减轻，反而变本加厉了，又一波愤怒被激了起来。他低吼着，把歇洛克放在自己两腿之间的手拽过去，开始吮吸两根修长漂亮的手指。太长时间没做过，他太紧了，连一开始的步骤都进行不下去。

约翰滚下歇洛克的大腿，抓住一只裤腿气呼呼地抖了抖。“脱了你的裤子，”他命令道，接着凭着一股侥幸，顺利逃进了卫生间。他用发颤的双手在柜子和抽屉里到处翻找着，最后终于找到了他的奖品――安德鲁的婴儿油。

他抬头看了眼镜子，里面的景象让他不由得倒退几步――他的嘴被咬红了，头发乱七八糟地支楞着，他的喉咙和胳膊已经出现了淤痕，衬衫只扣了一只扣子，松垮垮地挂在身上。

他凝视着自己，想我他妈的到底在干嘛，直至歇洛克全裸着出现在门口，这么瘦，这么美，约翰一时间好像不能呼吸了。

他对着歇洛克映在镜子中的身影说道，“我没有安全套，也没有润滑剂，什么都没有，但――我是干净的。”

歇洛克做出了自认为非常慎重、并经过了深思熟虑的回答，他大步走进卫生间，热烈地吻住约翰。他用两手捧住约翰的脸，试着把他拉得再近些，把他拉到怀里。约翰拼命呻吟着，被歇洛克压到水池上时惊讶得差点儿把瓶子扔掉。“就现在，”歇洛克把约翰的腿架起来，拿过瓶子，摸索着打开了。约翰姿势别扭地顶着他，感觉太好，也太浓烈了，歇洛克几乎要承受不住，就这么溺死在与约翰紧贴在一起的触感中。

第一根手指按上去时，约翰呜咽了一声，好像真的被歇洛克弄伤了。歇洛克停了下来，可约翰只是说着，“别，别停”，于是歇洛克继续了，把手指插进去，快速，粗暴，毫不留情。他仍在生气――气得让他分心――因为这是他赢来的，他战斗了两年的时间，只为了回家，回到约翰身边，他不知道如果现在被告知这还不够好的话，自己还能否受得了。他转了转手指，胯部也适时地动作着，牙齿咬住约翰的脖子，想裹住他，征服他，让两人一起沉沦在烈焰中。约翰在他下面哭嚷起来，歇洛克准确地抚摸着以前总会让他彻底缴械的每一处部位。

这不安全――彻头彻尾的不安全。他们没有保护措施，还要顾及安德鲁，所以约翰分开了两人贴合的嘴唇，把头垂在歇洛克肩上，看歇洛克用手指娴熟地操弄自己时小臂肌肉的动作。他沉湎在一股灼热感之中，拼尽了全身的力气才说出一句，“我没有安全套。”

“你已经说过了，”歇洛克对着他的耳朵低语。“摸你自己。”

“歇洛克――”

“握住你的下身，约翰。”

他不由自由地遵命了，不由自主。“告诉我，”他一边恳求道，一边攥着自己湿润的坚硬的妙不可言的阴茎，同时歇洛克还在他体内来回摩挲。“向我发誓，你没找过别人。”

“从来没有过别人，”歇洛克的嘴唇抵着约翰的下巴。“我没法这么做，”即使在此刻，他都想对自己的白痴报以一阵嘲笑，他越来越觉得这个选择是一厢情愿的，“一个差点儿把我害死的决定，但我――我做不到。”他第一百次想，假如自己是因为这种事而死的，那该是怎样的可笑。

况且这句话还被他说得颠三倒四，为了掩饰自己的失言，歇洛克又往约翰体内插进了另一根手指――现在是三根了，随后将它们伸展开。约翰张大嘴呻吟着，他滚烫的呼气喷在歇洛克的脖子上，歇洛克回应一般地动了动中指，决心让约翰的防线彻底崩塌，任人摆布。他觉得自己快要垮了――因为怒火，因为欲望，因为心中那些被约翰唤起的东西，他不知道如何定义它们，更不用说解释了。他稍微分了分神，想这件事是不是结束的前戏，真正的结束，还是说它的带来的绝望只是假象，它的灾难感只是一种错觉，他万分希望约翰能看出这两者的区别，能明白歇洛克想让哪一种成真，“约翰，现在，”歇洛克把嗓音压得不能再低，想更好地藏住自己不想让约翰听到的一切。

这是约翰做过的最糟糕的事情，也是他可笑的漫长人生里最无所顾忌的一次，他根本不清楚歇洛克做过什么：约翰正在与自己大脑里理智的那部分交战――它告诉他别傻了，告诉他把事实拼接在一起。他太想相信歇洛克了，想相信像现在这样，赤裸着在对方身上喘息，就是歇洛克想要的，就是他回来的动力。更糟的是，更糟糕不过的是，他悲哀地知道心头的绝望没有把快感削弱，反而使之增强了，使约翰弓起身子，如饥似渴，浑身濡湿，无所保留，喘着粗气。当歇洛克的嘴巴压在约翰耳朵上时，那两片嘴唇开启了联结着约翰下身的开关，那个低沉、喑哑的嗓音对他呢喃着，让他快点儿射，约翰照做了，没顶的快感逼得他高声叫喊着，声音仿佛正被生生地扯出胸口。

他瘫软下来，歇洛克吻着他的脖子，就像每次在他高潮后那样，他的脉搏猛力跃动着，血流在皮肤下奔涌，而歇洛克正品尝着覆在它们之上的咸味。约翰很想哭，于是他把脸埋在了歇洛克的锁骨上。

这是他做过的最糟糕的事情，也是迄今为止最蠢的。但他发现自己正拉着歇洛克的手，把他拽进他的卧室――他们的卧室，他们的床。约翰曾经在这儿缩在歇洛克的大衣里，度过了一夜又一夜，最后意识到歇洛克头发的味道、还有他的香水味已经从厚重的羊毛间褪去了。而现在它们就在这儿，把他整个人裹挟起来，再次萦绕着歇洛克曾经睡过的床，萦绕着这个被他按进了冰冷床单的男人。他攀在这个男人的身上，他弯下腰吻着这个男人。

在体内激荡着的怒意消失了，约翰不确定他们两个还剩下了什么。他怕极了，只有在阿富汗第一年时的恐惧感才能与之相比，那种遍及全身、让他冷汗直流的恐惧。可他当时至少知道自己的敌人是谁――至少他当时从未觉得如此迷茫。

但他没有停下，继续套弄着歇洛克坚硬湿滑的阴茎，继续将它放进自己的身体，动着胯部，直到疼痛减轻。然后他缓慢而坚定地，坐下去。

歇洛克开始呻吟，放弃了，投降了。他的双手在约翰身侧上上下下地胡乱忙活着，指尖划过那里的皮肤，一刻不停。他不明白这意味着什么，约翰的眼神里是谴责还是赦免抑或两者皆有。

他浑身不舒服地紧绷着，本能地挪了挪胯部，同时看约翰缓缓地闭起眼睛。“约翰，”他说。看着我。看见我。

约翰似乎明白了他的意思，虽然歇洛克晕乎乎的大脑搞不懂他是怎么明白的。歇洛克的怒气已经离他而去了，随之消失的还有绝望和毁灭感。他正愈发用力地向里深入，约翰则慢慢地摆动着胯。在逐渐褪色的记忆中生活了两年后，此时此刻是如此美妙，生动。约翰俯下身，深深地、渴求地吻他，他的嘴既带来了温柔的慰藉，也撩起了灼人的火。

约翰直起身时，歇洛克意识到自己的两手正放在约翰脸上，就那么捧着。约翰默许了，目不转睛地回望他。他的眼睛依然诚实，依然坦率，即使在经历了所有这些事之后。歇洛克告诉自己放手，重复了一遍，然后又是一遍，还用法语说了几次。可除了用大拇指轻轻地抚摸约翰的面颊，他什么都做不了。他的大脑转瞬间便不受控制了，没有条理，无法思考，而且完全，完全是一片死寂。“请相信我，”他脱口而出。“我只属于你。”

这是真的，约翰能从他的声音中听出来，从他的脸上看出来，这些词句犹如一把不停戳在他心上的刀子。约翰感觉自己好像被剖成了几块，其中一部分淹没在永无止息的悲伤中，这份悲伤既是为歇洛克而生，也是为他自己，而另一部分却满怀感激，和理解。他是一个医生，但他不知道怎么才能把它们缝合起来。他想尖叫，想笑，想哭，不知道怎么才能控制，怎么让自己重归平衡。

歇洛克就在他身下，埋在他里面，美好而苍白。约翰头一次见他用这副样子发出乞求：肯定也将是最后一次。 这很美，这是歇洛克，约翰抬起身，攥着歇洛克的阴茎，被快感冲昏了头，最后觉得心脏要从胸口蹦出来了。歇洛克抬起胳膊，抓住他的手，紧紧捏牢，让他们十指交缠。在这之前，约翰的下身一直都是软的，可他现在感受到了阴囊里产生的力道，和一股猛烈的快感。没什么幻想能比得上真正的事物――歇洛克皮肤的气味，勃起的气味，他萦绕在约翰嘴中的味道，被他粗粝的手掌握住的感觉，当他挺起腰把自己插进约翰身体时，眼里流露出的神色。他曾经以为自己再也不会拥有这些了，可他就在此，他们就在此。

他喘着粗气说，“我爱你，歇洛克。”他躺倒靠着歇洛克，吻他，吻他，被他带着在床单上翻了个身，让他把自己压住。“我爱你，我太爱你了。”

歇洛克猛地挺进去，停住，因为他知道约翰喜欢自己插到最深处，然后等着，再然后约翰就要准备打他了，催他开始动。“约翰，”他喃喃道。除此之外他什么都说不出，虽然这个字眼已经与他生命中那么多的事物等同起来了，包括堵在他喉咙里的词句。这是约翰身上让他惊讶的另一点，他能把话坦诚地讲出口，而歇洛克从来都办不到。

被约翰包裹着，感受他身体里的紧实和热度，这让歇洛克心醉神迷。他反反复复地一进一出，他们碰撞的地方炙热而濡湿。歇洛克把手伸下去，手指坚定地包住约翰的阴茎，拇指蹭着顶端。约翰呜咽着，情不自禁地往上挺，让歇洛克在他体内一动，两人同时呻吟起来，浑身颤抖。

他知道自己撑不了多久――他还很累，彻骨地疲惫，此时又被欲望冲昏了头。他狠狠地干着约翰，空出来的那只手撑在约翰脑袋旁边，尽可能地用力深入。歇洛克的阴囊已经发胀了，约翰发出的声音一路向下，刺激着他的阴茎，这股强烈的感觉几近痛楚。“还爱吗？”他问，是这么想要相信他。“事到如今？”歇洛克快了，很快了，他低下身子去吻约翰，贴着他的嘴呼呼喘气。

“是的，”约翰发出低语，他的心脏在嗓子里蜷缩成一团。他没法要求歇洛克说那句话，并不是不想，而是他比任何人都清楚，那不是歇洛克的风格。约翰没法要求，但是哦他多么需要亲耳听见，虽然他已经从心底里知道了：他需要它被按进自己的皮肤，需要它轻轻拂过自己的喉咙，需要它化为碰触，刻在自己的大腿里，化为呢喃，印在自己的脸颊里，化为亲吻，融在自己的嘴里。“还爱着。事到如今。”

歇洛克撞击着他的腺体，一下，两下，约翰的腿紧紧缠在歇洛克腰间，弓起身体，好让他再来，再来。这是一场迎来了冲刺的赛跑，他们两人都气息不稳地猛动着――从没这么快过，他们攀到顶峰的速度从没这么快过，感觉从没这么好过。随着歇洛克的抽插，快感顺着他的神经末梢流过，又沿着脊骨一路向上。每顶一下，约翰都会发出哭喊，再加上床板撞到墙时的砰砰声，歇洛克胯部的啪啪声，一起回荡在房间里。“你不知道吗？”这句话如碎玻璃一样扎着他的喉咙。“你是我一生最爱的人。”

歇洛克插了一下，一次狠狠的，粗暴的撞击，约翰弯起背，射得他满身都是，这股液体似乎永远都喷不尽，这股快感似乎永远都没有尽头。激烈，美丽，而且这么，这么棒。他用手腕把嘴塞住，想让冲破自己喉咙的叫声减弱一点儿，他战栗着，一波波的余韵让他动着胯。

受不了了，完全受不了了，可歇洛克希望永远不要停。他希望约翰像这样为了自己而哭喊出来，就像这样，时间越长越好。在约翰高潮的时候，他也在继续抽插着，继续撞击，一次又一次，一次又一次，直到约翰讲不出话，发不出声音，叫喊中只剩下粗气。

“歇洛克，歇洛克，”约翰恳求道，当歇洛克把脑袋垂在约翰的肩膀上时，他感到约翰用手指抱住了自己的后脑。“我爱你，”他对着约翰的锁骨，他的肌肤嘟囔道。几不可闻。“我爱你，”他说，来势汹汹的高潮让他动弹不得，世界在阖起的眼帘后变成了一片空白。

**

在严格意义上来讲，他们没有睡觉。约翰下楼去接安德鲁，谢谢安德森太太帮忙照看，她露出了一副又开心又同情的神色。约翰不想知道他们的争斗隔墙听起来是什么样子。他脸上发烫，就连被哈德森太太轻拍面颊时，都不敢直视她的眼睛，

安德鲁半睡半醒，约翰将他放进床里，亲了亲他的小脸，把兔宝宝塞到他身旁。他打着哈欠，在约翰关好门之前就睡着了。

歇洛克没动过，约翰脱了衣服躺回到被子下面，依偎在歇洛克身侧的一片温暖之中，他发现这件事做起来很容易。他们没有睡：约翰一连几个小时用手指抚摩歇洛克的后脖颈，歇洛克的重量压在他身上，歇洛克的脸颊靠在他的心口。他轻抚着，呼吸着，任思绪飘飘荡荡，远离所有伤痛和错误，回到了他每天都能拥着此情此景起床的从前。就好像是他的一部分又活过来了，嵌在了它应在之处。这其中的含义从没让他如此害怕过。

他们在晚上又做了一次爱，贝克街的路灯散发出唯一的光亮，顺着歇洛克原本卷曲、现在却又短又硬的发茬流泻下来，淡淡地打在他苍白的皮肤上。不知道为什么，直到太阳升起时他们都还醒着。等一会儿他们就得去叫安德鲁起床，喂他吃饭，把他打理好，准备上学。但约翰不想搅扰床上的静谧，暂时不想。

“你回家我很高兴，”他看着天光笼罩着歇洛克，把他裸露的肩膀一点点地从深蓝变成最柔和的粉色。他用手指沿着上面几乎看不清的彩色线条，慢慢划过。

坦率，歇洛克想。坦率，和不设防――这两样他从来都不擅长，从来都搞不定。他试着对约翰报以同样的诚实，因为约翰有这个权利，因为他希望把约翰想要的给他，因为约翰埋葬了歇洛克，独自一人抚养了他们的儿子，所以歇洛克至少可以解释一下原因。“你不该这么说。”他告诉约翰。

“为什么？”约翰问，停住了手上的动作。

“因为你没有获得全部的事实。”他靠在约翰胸前，和着约翰的心跳节拍，把这句话一字一句地说了出来。“我在尼尔斯克杀了一个男人，他让我想起了你。”他扬起下巴望向约翰，似乎这是做爱之后普通的惯常谈话。“他的举手投足，他的站姿。他也参过军，不过理由不像你那么高尚。他不是一个好人，可我不在乎；那是无关紧要的信息。我把刀插进了他的第四和第五椎骨之间，”他继续说道，看约翰听到这条新信息后变了脸色。“当时我完全没感觉，”他回想着过去两年的生活。“对任何事我都没什么感觉。我已经把所有感觉忘掉了。”

约翰默不做声，歇洛克看不懂他沐浴在一缕缕晨曦中的表情。又或者他可能只是不想看懂。“我不知道自己是不是你愿意要回来的那个人。我不知道自己是不是所有人心目中的那种反社会者。而且你也不知道。”一个人可以被逼得泯灭人性――歇洛克已经明白了。也许这就是他所遭遇的，为自尊受损而气愤，为不公的对待而暴怒。“你想知道其余部分吗？”

“想，”约翰柔声说。

歇洛克翻了个身，在他旁边躺平，约翰顿时觉得一阵发冷。他缩起身子侧卧着，凝视歇洛克笼罩在温柔曙光中的面容，看歇洛克眨眼时睫毛在脸颊上投下阴影的样子。“他在贩卖武器和毒品的勾当中都参了一脚，这个大概不难猜。但我竟然愚蠢得没想到他可能还参与了其他交易，直到我发现了一船要被卖到南美的人。”他闭起眼睛。“当时的处境让我没法通知官方――那是我第一次用光所有的钱。我把自己能给的东西都给了他们，但我没有报警，甚至没帮他们找到家人。他们之中没人会说英语――几乎身无分文，没有家，没有工作。女人和孩子被抛在那里自生自灭。”

约翰用手指背摩挲着他肩膀上的柔软肌肤。“歇洛克，”他呢喃道。

歇洛克把脸扭到一边。“还听吗？”

“全部，”约翰告诉他。

歇洛克短促地点点头。自始至终他都异常平静――没有抑扬顿挫，没有感情。只是客观地解释着永远不应该被讲述的，更不该被分享的事情。死亡和屠杀和谎言，那么多谎言和欺骗高高地堆起，将他死死压住，几个星期里不见踪影。

他做不到彻底坦白，但也没法说谎；哪一边做得太过火他都会失去约翰。有一些东西是约翰不需要知道的，有些人是无足轻重的。歇洛克不会对已经很糟糕的情况火上浇油。

他开始说了，认定约翰不需要知道塞巴斯蒂安?莫兰的事情。

**

20个月前

接到一个要求他去瑞穗金融集团总部的电话时，歇洛克并不意外，只觉得满心厌恶。他知道这次会面早晚要来，却傻瓜似地指望自己的拖延战术能奏效。事后想想，假如没用各种花招百般逃避，他本可以预先打点好一些事情的，不过那又会带来新的问题了。

那天早上约翰去诊所的时候歇洛克还睡得迷迷糊糊，之前的整晚他都在伦敦市郊追捕一辆卡车，直到现在都感到冷飕飕的。约翰喂了安德鲁，给他换了尿布，然后把他放在床上挨着歇洛克，父子俩睡到了差不多中午，最后是被约翰发来的让歇洛克去买些尿布的短信吵醒的。

离安德鲁的第二次手术才过去六个星期，约翰看上去就像他才是挨了刀子的人，这副样子在四天前才消失。他们两个谁都没有想到除了要操心工作、安德鲁的发育问题、和戏剧性的日复一日之外，还要料理儿子白内障摘除后的并发症。几个星期以来歇洛克一直在告诉自己，他一个人就能应付瑞穗集团的案子了，把约翰拉进来只会浪费越来越不够用的资源。

安德鲁此时正被哈德森太太照顾着，用不着担心，瑞穗集团的观光梯把他载到了五十七层，泰晤士河的景色在他眼前铺展开来。歇洛克竟然胡思乱想道如果把约翰叫来就好了。

一个助手将歇洛克领进办公室，然后罗纳德?阿代尔愉快地对他表示了欢迎。歇洛克对这个男人了如指掌，但所有信息都是没用的，粗略得不适合作为预测的依据。阿代尔递给他一杯酒，示意他坐下，歇洛克却一点儿接受的意思都没有。

阿代尔镇定自若，神志清楚，更重要的是，让人捉摸不透。“我就知道你最终总会把整件事搞明白的，”他给自己倒了一杯白兰地，“但是既然情况的发展远快于我的预料，我就不能让事情这样下去了。”他露出一个亲切的微笑，“真没别的选择了。”

“你究竟想让我怎么样？”歇洛克受够了这个男人和他的姿态，他的装模作样。刚才的五分钟里他们一直在重述阿代尔在已死的恐怖分子――詹姆斯?莫里亚蒂的勾当里扮演了什么角色，对此他们两个早就心知肚明了。而重述自己的话几乎是歇洛克最讨厌的事。

阿代尔透过巨大的玻璃窗远眺着城市的天际线，啜饮了一口酒，然后回答。“我想让你死，或者消失――对我来说其实没什么区别。”

“你觉得自己可以把我吓走，放着你不管吗？”

“我希望你会这么做来保护你的家人。”阿代尔转过身，指向办公桌上的文件夹。

歇洛克上前三步，打开它们：尽管有了心理准备，但里面的照片还是让他捏紧拳头，让他好像要杀人一样地死盯着阿代尔。“你会伤害一个无辜的孩子？”

阿代尔圆睁双眼，装出一脸关心的神色。“我不知道你在说什么。我不会伤害任何人，但是我知道一些关于出现了术后并发症的婴儿的统计资料――比如说对麻醉剂反应迟钝。万一出了什么事可就是悲剧了，肯定会让人心碎。”

歇洛克想如果现在只剩一件事好做，自己肯定要在这里杀了罗纳德?阿代尔。“如果我走的话，你怎么能保证不会去动他们？”

“否则的话我们就两败俱伤了，是不是？”阿代尔的语气就像这是一次学术方面的闲聊。“当然，一旦你搜集起来的大量证据传进当局的耳朵里，交易就会中止。”

文件有很多页――安德鲁的出生记录，他的身体状况，约翰的复健进展，他和安德鲁在商店和公园里时被监控摄像头拍下的照片。“我可以把他们一起带走，”他提议道，虽然这话蠢得离谱。阿代尔不像他的前任合伙人――他喜欢按照规则行事，不太会被疯狂的情绪转换支配，或者对自己精心筹划的方案作出改动。如果莫利亚里还活着，他们的搭档关系肯定会不攻自破，假如歇洛克当时就知道阿代尔的地位这么重要，他肯定会绞尽脑汁地设计一个场景，把他们两个放在里面，如同疯狗一般互相撕咬。

“那样我用什么来要挟你呢？”阿代尔微微摇了摇头，就像是灵魂健全得可以感到遗憾，然后走过来，在办公桌对面看着照片，同时用手指敲了几下。“他是个可爱的孩子，长得真像他爸爸。”他没说明自己指的是哪方。“我确实不想看到他们中的任何一人卷进某些……乱七八糟的事情中。”

三秒钟后歇洛克发现自己正把阿代尔摁在墙上，双手卡住这个胆小杂种的喉咙。“要是他们出了什么事――”

“跟我没一丁点儿关系，”阿代尔喘着，还是冷静得让人怒火中烧。“只要你严守承诺。”

歇洛克加大手上的力道，过了很久终于满意地看到阿代尔开始现出担心的样子。他又用力捏了捏，最后松开了，在实施一次正当的谋杀之前猛地退到一边。

“我给你二十四个小时，好好想一想，”歇洛克摔上房门时，身后传来了阿代尔气息不匀的声音。

他带着尿布回了家，在被约翰问道出了什么事的时候，只说对这件案子的追查越来越无聊了。

那天晚上歇洛克自私地让约翰上了自己。他引诱着，挑逗着，直到约翰遂他所愿，毫不留情地插入他。歇洛克高潮的时候大脑一片空白，他的身体一次次上挺，直到软得像面条一样的胳膊再也撑不住自己。他们在黏湿、乱糟糟的床铺上睡了过去。

歇洛克早早地醒了，在儿子的房间里站了至少三十分钟，看着安德鲁的胸脯一起一伏，他只有十个月大，不过已经长成了一个人，有好恶，有特质，有性格。他开始学讲话了，用他从出生后就一直没变过的大嗓门对着双亲咿咿呀呀。歇洛克对此有点儿意外，暂时还是。

最后约翰晃进房间，对歇洛克微笑起来，仿佛是歇洛克帮了他什么大忙。歇洛克从未像此时这样痛恨自己。他接受了约翰的早安吻，告诉约翰他要去找雷斯垂德，让约翰在安德鲁起床之后就去警局找自己，然后离开，知道他不会再回来了。

歇洛克用了两小时赶到阿斯科特。他去见母亲，因为她已经知情了，况且这件事需要她的帮助：她给了他一张去老挝的机票和不同国家的现钞，差不多是两万英镑，接着猛力扇了他一巴掌，似乎是控制不了自己。

“别对他做你父亲对我做过的事。”她告诉他，同时交给他一张照片，上面是歇洛克，约翰和安德鲁在她的花园里：歇洛克笑得一脸得意，安德鲁看起来怪怪的，约翰则透出了一种羞涩的骄傲。“你知道视觉记忆的退化速度有多快，”她提醒道。趁自己还没改主意，歇洛克走了。同一时刻的伦敦，雷斯垂德正在给约翰打电话，难过地通知他歇洛克的死讯。

**

用这种方式踏上旅程（逃跑 离开 撒谎），唤回了歇洛克宁愿永远埋葬起来的黑暗记忆。

他很清楚自己的内心正暗流汹涌――负疚感让他双手发抖，恐惧令他在逃离伦敦的头二十八个小时里不停地扭头回望。第一次像这样旅行的时候，他还年轻，幼稚，对于抵达下一座城镇，登上下一个巅峰更感兴趣。他一无是处，甚至不值得别人浪费力气呼唤他的名字。而现在他满载着经验，为一个沉重得多的理由而远走高飞，可他觉得自己依然是个废物，度过的这么多年似乎只是黄粱一梦。

自从他把自己的生活抛在身后，就被人盯上了。那些因为周游世界而荒废了的岁月不止一次地救了他――了解怎么坐火车穿越法国国境，进入德国，再原路返回，乘飞机去西班牙北部。认识街道、商店和地铁线路，懂得如何获取自己需要的东西，甚至知道了应该和谁搭话。

他换过六次名字，在一个有秘密口袋的背包里装满了护照，银行卡，和用不同名字、社保号码和国籍登记的手机。他是法国人，然后是德国人――他是捷克人，还做过一段时间的希腊人。他自学了卡斯蒂利亚的西班牙语，报复性地捡起了香烟，只在眼前出现黑点的时候吃饭，只在由于疲乏而意识不清的时候睡觉。他在这场正在进行的游戏中，遵循着学习曲线。

两个月后，他已经忘了自己是谁。

这周他是杰拉德?查博内欧，一个法国游客，住在马拉加的旅馆里。外面又湿又热；他的房间和一个凿出来的山洞没什么两样。他的衣服染上了海腥味、岸边小餐馆里油炸食物的味道，还有La Piqueta的啤酒味――他一边喝了几杯，一边看着结束工作后的罗纳德?阿代尔的雇员享用了鸡尾酒和简餐。

他回到房间时，塞巴斯蒂安?莫兰正坐在他的床里，膝盖上摆着一支猎枪

“这不是世界唯一的咨询侦探嘛！”

歇洛克定住了，右手下意识地攥成了拳头，心脏也猛跳起来，速度快得让他一阵头晕。“莫兰。”

“喂，我说，这是在欢迎老朋友吗？”莫兰的声音还是那么愉悦，却夹杂了同样的疲倦。他正装出一副若无其事的架势，绝不会把这份软弱表现出来，除非他成心想被人注意到，那就意味――

“我没兴趣。”就算歇洛克穿得很清凉，旅馆房间仍旧热得难受。他看向放着手枪的床头柜，开始权衡自己的选项。

“你当然有――或者会有，只要听见我给的好处。”莫兰踩着廉价地毯，悄无声息地绕过床，挨着房间唯一一扇窗户边的桌子坐下。“我必须得说，你看起来惨透了。”

歇洛克懒得搭理这句评论，而是忙着查看证据。“你凭什么这么确定我会参与你所计划的自杀式阴谋？”

莫兰的笑容比在纽约时更邪恶，更狰狞。“我们亲爱的小约翰最近怎么样了？我真喜欢看他扮演妈咪。太可爱了。

歇洛克打断他，知道自己的语气肯定近乎狂乱。“如果你继续这个话题的话，我杀了你的可能性非常大，所以我建议你直接说重点。”

莫兰好像一点儿都没生气。“你想让阿代尔死。我想让阿代尔死。我们怎么让这事成真？”

歇洛克瞪着他。“你很清楚，如果说比起他，我更希望谁去死，那就是你。”他斩钉截铁地说。毕竟，阿代尔只是威胁到了约翰；而莫兰真的伤害过他。

“你知道‘先正餐，再甜点’那句话吧，”莫兰回答，明显很满意讨论的进展方向。“再说，这时候也由不得你。”

歇洛克意识到他低估了莫兰对于自己计划的信心。“你以为我会让你活着离开这个房间。”

莫兰爆发出一阵狂笑，声音很大，彻底失了控。过了很久他才平复下来，坐直身体抹着眼泪。“你知道你他妈的多好笑吗？你们两个都是。哦，能和你们周旋一段时间我太开心了，真的。”他靠在椅背上叹气，还在止不住地笑。“约翰和我曾经也玩儿得很爽，在纽约的时候。我有这么大的……哦，叫什么来着……警棍，你知道吗？我用它砸断了他脚里的每根骨头，但有趣的是――”

“闭嘴，”歇洛克说。他不知道自己什么时候举起了枪对准莫兰，只是觉得这样是对的，觉得只应该用这种方式与塞巴斯蒂安?莫兰沟通。

“嘿，嘿，没事，”莫兰举起双手装作投降，显然完全不担心，歇洛克越来越恨他了。“别让我们之间雪上加霜了，怎么样？我是说，你杀了我――或者，好吧，其实是我死了――然后你还活着的证据就会直接到罗纳德?阿代尔那儿，然后就没有然后了，是吧？”

这番话歇洛克听了进去，却仍然花了久得不像话的时间才把枪放下。

莫兰朝歇洛克点点头，就像歇洛克需要他见鬼的赞许。“我派人去盯着小约翰了――作为这么一个废物，他扮演妈妈的样子出奇地有趣。”他笑得像一个宽宏大量的国王。“如果你愿意的话，我可以跟你说说，让你知道他过得怎么样。甚至是那个小不点儿，‘小’这个词可能不对，因为我的天啊，他就是个圆滚滚的东西――”

歇洛克猛地冲过去，把莫兰从椅子上撞翻，狠狠地揍了他几拳，最后被这个前士兵按在地上，喉咙被一只前臂卡住。

“对于一个同性恋来说不赖，”莫兰咧嘴笑着。血从他的嘴唇滴到歇洛克脸上。“但还不够好。你是个聪明人，想想吧，大侦探。”

“从我身上滚下去，”歇洛克咆哮道，虽然这样做痛得要命。他的双手徒劳地垂在身侧。莫兰松开了他，走到椅子旁边，又坐下了。歇洛克撑起身子，背靠着床。“把你知道的告诉我。”他说，感觉自己心里有什么东西脱缰而出了。

**

接下来的十六个月里，歇洛克经历着刺伤，骨折，流血，瘀伤，被抛下等死。

莫兰是一个精神变态，却是一个聪明的精神变态。让歇洛克郁闷的是，他成了让歇洛克活下去的最重要因素。这个男人没有骗歇洛克，他和阿代尔的联系真的没断过――虽然与莫兰彼此憎恶，但歇洛克清醒地认识到事情确实会像莫兰预测的那样发展。莫兰的死会引发连锁反应，那也就意味着歇洛克将失去自己的家庭。只要他还一息尚存，只要他还能阻止，这就绝不会发生，永远不会。

他整个人只剩下了必要的工具――用来工作的手，用来观察的眼睛。他的世界里只有追逐，只有身体和思维向着唯一目标一刻不停的进发。把身上派不到用场的部分丢弃掉并没有他想象的那么难――他偷窃，欺诈，毫无愧疚地操纵人心和撒谎。当他偶尔静下来，能抽空想一想自己的道德准则时，总会惊悚于自己已经愿意让底线退到何种地步了。

之前他没想到会有这样没完没了的百无聊赖等着自己，其间点缀着若干场暴乱和恐怖事件。莫兰是个让他摸不透的人，行为举止透着一股子令歇洛克如履薄冰的疯狂。这个男人的做事方式让歇洛克想起了约翰，那些约翰不得不解决一些事情的场合，无论动机是好是坏。约翰完全可以打人，伤人，杀人，但他永远都遵守着强大的道德准绳，清楚什么是对什么是错。

莫兰没有这种准绳。

“――疯了！”歇洛克咆哮道，他的喊叫湮没在灰浆和玻璃的爆炸声，还有被火焰包裹住的大楼轰塌声中。仓库在夜幕的衬托下是一大片红色，河面上倒映着一堵熊熊燃烧的墙。整栋建筑崩裂开来，呻吟着爆成无数块碎石，火舌蹿起了三十英尺高，舔舐着天空。

莫兰冲着他大笑，满身满脸都是血，至少有一部分是他自己的――当他咧嘴时，牙齿都是鲜红的。“不过奏效了，是不是？”他抄起一只藏在卸料车后面的袋子，朝对面狂奔。“嘟嘟嘟”的警笛声从远处传来，大楼哀鸣着，歇洛克透过靴底都能感受到楼层的塌陷声响有多大。“你真应该看看他们脸上的表情，肯定会让你立马笑出来。这件事他们根本就没料到。”

他拽住歇洛克的袖子，领着他躲进了街边一家黑漆漆的商店，然后就被歇洛克抓着领口朝墙上撞去，一次，两次。他吼道，“喂！”

“你会把他们都杀了！”就算被莫兰招呼过来的一记左勾拳打得脑袋后仰，歇洛克还是气得直发抖。等他重新回过神，晕沉沉地脚底打晃时，这个男人正拉着他回到街上，把他拖向两人之前停在了街角的车。

歇洛克曾经为心里难以名状的某部分罩上了一层脆弱的壁垒，现在这壁垒开始被他们两个结成的讨厌联盟侵蚀了。他不怎么吃东西，几乎不睡。他的视力时不时地出问题，他的胸口剧痛了一个月，差点害他死掉。他用光了那二万英镑，只好让母亲再给自己寄一些。

他母亲偶尔会给他一点儿关于家人的消息，毫无价值的只言片语而已，歇洛克却贪婪地渴望着它们，为之着迷，而且总是，总是不敢去看。阿代尔可能会改主意，他也不相信莫兰还没有改主意。只为了看看歇洛克听到噩耗时的那张脸。也许某天他会发现自己所做的一切都是为了两个不复存在之人，他就这样怀揣着一股最可恨的恐惧，等待着那一天的到来。他觉得自己是一个懦夫，一个失败者，不再是原来的那个自己了。

让这种情况变本加厉的是他对儿子的强烈思恋――安德鲁在做什么，穿什么，说什么，吃什么，想什么，玩什么，摸什么，闻什么，感觉什么，学什么，听什么，看什么。一年后他意识到自己连儿子的模样都不知道了，便开始将描画各种可能性加入到自己无休无止的遥想中。

他只想过约翰三次。第一次是母亲发了一条加密信息过来，告诉他约翰搬进了麦考罗夫特家的时候。歇洛克对此的反应是嗑药。他轻微昏迷了三十六个小时，最后不准备搭乘下一个航班回伦敦了。他为什么要走，被药力拖入深渊的时候，歇洛克怒气冲冲地想。哈德森太太会为他削减房租的，而且她对待安德鲁就像亲生孙子一样，约翰可以继续住在那儿，他会在那儿过得很好。可麦考罗夫特显然不觉得他过得很好――

化学药剂造成的意识混沌对他而言只是种解脱。

第二次是在他出走十五个月后。他在法国南部的一间酒吧里等一个肯定不打算现身了的目标。歇洛克太累了，根本没法起身离开。他知道自己已经明显暴露了，还没死简直是个奇迹。

一个女人在他旁边坐下，低头看向他一直在凝视着的那张旧照片。“他们是谁？”她用优雅的巴黎口音轻声问道。他瞥过去一眼，知道她不会造成威胁，问这个并非为了挑衅，甚至不是想要多管闲事。他看出来了，她也在躲避着什么――平庸无趣的过往，和一段糟糕的婚姻。她在寻找一些同病相怜的人。

“我的家人，”他说。

“他们长得真像。”她温和地微笑起来，怕因为表现得高高在上而冒犯到他。他没有答腔，最终她走开了。他呆在酒吧里，直到被人赶出去。

第三次想约翰的时候，歇洛克在尼尔斯克一间酒吧后面的小巷里杀了一个人。等他把刀子擦干净后，这段思绪已经被抛到脑后了。

**

他们杀了阿代尔的那天，歇洛克真心怀疑自己的精神是否健全，因为他一点儿异样的感觉都没有。为了这一刻的到来，也为了压制住莫兰和他疯狂、变态的倾向，他努力了十六个月，现在却内心麻木。他拥有的全部能力好像都被掏空了，被无节制的滥用糟蹋得一干二净。

他们在南非一间高档俱乐部里发现了最喜欢扮作社会上流人士在这种地方出入的阿代尔。歇洛克靠近不了，而且身手还没敏捷到可以把这个男人干掉的地步――即便和莫兰搭了一年多的伙，他也没有经历过这种训练。他只能窝在监控室里观看这次交战，血滴进他的眼睛，脚边躺着三个晕过去的守卫。

他与莫兰尚有差距，但正在进步。

阿代尔和莫兰对对方恨之入骨――这是当然的，他们是相反的两极――但歇洛克不知道他们之间不共戴天到了什么程度。直到莫兰走进那间私人套房后，阿代尔脸上的狰狞表情才让他彻底明白了。

“哦，真没料到，”阿代尔的声音满是鄙视。“我早就该想到你会有办法满足那个遗愿的。”

“你还不知道我吗，罗尼宝贝。”莫兰回答道，愉悦而疯癫。

“什么风把您吹过来了？”阿代尔恹恹地叹了口气，骨子里都透着一股轻蔑。他转身给自己倒了杯酒。歇洛克在想这个男人真是万年不变，而作为一个这么聪明的人来说，他真是蠢到了家。

“因为我们两人的一个共同朋友。”莫兰从袖口里抽出一把刀。“不过说真的，你应该先感谢你自己――如果痛快地把我的那一份好处给了我，事情就不会到这一步了。”

“你在――”阿代尔扭过身后忽然认清了形势，于是僵住了。“你怎么把那东西带进来的？”

“你现在就想知道这个吗？”莫兰走上前去，持刀的那只手垂在身侧。房间里的一个守卫开始呻吟，歇洛克不得不回身给了他重重的一下，让他乖乖趴着。当他再次看向监控器时，莫兰正把阿代尔压在墙上，刀子与阿代尔的眼睛近在咫尺。歇洛克的胸膛里闪过一丝阴暗的感觉，说着“很好。”

“保安已经赶过来了，”阿代尔企图听上去很镇定――却失败了。“那些你不应得的钱你根本就没命花。”

“是我该得的，”莫兰狂吼。“我挣得正大光明――”

“就算写明是给你的，你也名不正言不顺，”阿代尔咆哮，莫兰又把刀子向前伸了伸，让他倒抽一口了气。“你就是一只被雇来的没脑子的枪：我们都知道莫里亚蒂的死没给你留下任何东西，假如杀了我，你更是一个子儿都得不到了。”

歇洛克等着看这番讥笑能让莫兰彻底失控，不过他没有，他果然没有。莫兰毕竟有着完美的专业精神。

“你怕吗？”莫兰只是用邪恶的快活语调问道。他歪着头，像爬行动物似地舔了舔嘴角。“我觉得你应该在害怕地求我。是什么阻止了你，罗尼？”他用刀划过阿代尔的脸，刀尖戳进了他的皮肤，留下一条从眼睑到下巴的长长血印。“骄傲？自大？”

阿代尔在急促地呼吸，胸膛猛烈起伏着，每句话的尾音都随着呼气变得尖促起来。“等到保安来了――”

“他们不会来的，”莫兰断然说，着迷地看着刀尖一点儿点儿进入阿代尔的下巴。他咧嘴笑起来，歇洛克不用看都知道他的瞳孔因为猎物的战栗，捕杀的快感而放大了。“为什么不对我摄像头后面的朋友打个招呼？这一刻他等了太久了。”

“你在说什么？”阿代尔开始挣扎。“谁会疯到帮你的忙？”

“你还记得我的上一份工作吗？”莫兰反问道。刀刃消失在阿代尔的下颚处。歇洛克看不清它到底怎么了，不过从阿代尔发出的声音判断，歇洛克能猜到莫兰已经把刀插进去了。“我最爱的工作？”

“偷――偷偷接近那个同性恋――”阿代尔的脸色变得震惊，怀疑，惊恐，然后是生气。歇洛克承认这个人面对一个拿刀的精神变态时表现得出奇镇定，但当你自己就是一个精神变态时这种事并不难。“他还――”

“活得好好的，是的。”莫兰说。“就现在。”他朝摄像头眨了眨眼睛。歇洛克感觉不到丝毫的恐惧。

这就像看着一只猫在玩弄老鼠。莫兰笑得如同一个过圣诞的小孩。“哦，这是我最喜欢的部分，”他说。歇洛克出神地望着阿代尔暗红的血顺着银色的刀刃慢慢流下来。“我折磨了他，罗尼。他们两个。老实说，那算得上我生命里最美妙的一天。”

他把刀架得更近了。“这么长时间，你一直在逼着一个好人堕落。吉姆从来不干这事――吉姆只是拿走已经存在的东西，让它变得出色一点儿。他欣赏我的能力。我不喜欢你的做事风格。我不喜欢你。”

歇洛克看得出来阿代尔现在害怕了，似乎是刚刚反应过来自己身陷怎样的危险。“求你了，”阿代尔说，“什么都行。钱，车，女人，你想要什么都行。”

“我什么都有了。”莫兰轻快地回答。“说再见吧，亲爱的罗尼。”

“他也会杀了他们，”阿代尔大声说道。歇洛克过了片刻才意识到阿代尔正在对自己讲话。“他想带走你的儿子，觉得那会很好玩儿，我可以帮你――”

莫兰扑上去：把刀子拿开，转身把阿代尔甩到地上，一手掐着他的脖子。阿代尔开始挣扎，莫兰开始笑。歇洛克目不转睛地望着。

猫抓到了老鼠，虽然录像很模糊，歇洛克还是把阿代尔被莫兰割开喉咙时喷出的血看得一清二楚。

他看着，因为两年前阿代尔在威胁歇洛克，威胁他的儿子时，就把他推上了这条道路。他看着，感觉麻木：莫兰一次次地用刀戳进阿代尔的脸，直到那男人血肉模糊，面目全非。

莫兰站起来，把刀在裤子上蹭干净，然后整个监控镜头都被他的脸占满了。“这真有趣，歇洛克?福尔摩斯，”他嘲讽地敬了个礼。歇洛克冲出监控室追到门口，但太晚了。莫兰已经不见踪影。

**

歇洛克没用多久便追查到了莫兰――也许曾经会用很久，但这就是他现在的生活，他全部的经验，他的技能。除此之外他什么都做不了了。他想办法去了捷克边境的一个小镇，相比起来，找到莫兰反而不怎么麻烦了。那男人在当地早就臭名昭著，大家都觉得闭口不提比较明智。

歇洛克不记得两人彼此间说了什么，动手之前出了什么事。那是一片巨大的空白，一个黑洞，在接下来的几周里每天都会让他颤抖着惊醒，大汗淋漓，狂吼出自己能想到的最难听的诅咒。他不清楚发生了什么，也不清楚自己怎么会进了布拉格市外的一家医院。他知道莫兰死了，因为报纸说发现了一具尸体，而且从描述来看不可能是别人，但其中的细节缺失了。报道把这件事形容成了一次冷血残忍的谋杀：歇洛克发现自己完全不在乎。无所谓，反正他身在此处，莫兰却不在，这意味着歇洛克可以回家了。

他得知消息后，不到十二小时就出了院，当天就搭上了回伦敦的飞机。他身上的淤痕和划伤让所有乘客都紧张兮兮的。整个旅程他都在想约翰会不会恨自己，约翰会不会离开自己，约翰是不是已经离开了，去找别人了，开始和萨拉见面了，或者另一个女人，或者可能是另一个男人（这个念头让歇洛克紧抓着座椅扶手：不是，肯定没有其他男人）。有太多要考虑的东西了，十八个月积攒起来的东西，于是歇洛克大部分时间都在座位上不舒服地扭来扭去。

他没有想到的是（他竟然蠢得没想到），麦考罗夫特的车在机场等着他。

**

麦考罗夫特坐在车里，入神地凝视着他。歇洛克觉得焦躁不安，满脑子问题，几乎要被一股怒气扯碎。“为什么去你家？”比起一个句问话，这更像一句谴责。

“因为他们受够孤零零的了。”麦考罗夫特厉声道。歇洛克一边狠狠地扭着自己的手指，甚至是受了伤的那只，一边看着伦敦的车流，怒气突然退散了。

“你看起来很糟，”麦考罗夫特没什么必要地告诉他。歇洛克心不在焉地点点头，继续望向窗外。“下次先来找我。”

“你帮不上忙，”他们开过一条隧道的时候，歇洛克平淡地说，口气近乎于事不关己。“你甚至找不到我。”

到唐宁街的一路他们是在沉默中度过的。歇洛克觉得自己应该讽刺一下麦考罗夫特的政治野心，他在那些夸张、恬不知耻的作秀之后的无形推手。但他什么都没说。约翰显然不在家，麦考罗夫特领着歇洛克穿过大厅，到了楼上的游戏室。玛达维正在给安德鲁念故事。一见到他，她的眼睛就瞪大了，盈满泪水。她合起书，告诉安德鲁他们过一会儿再继续。她跟在麦考洛特身后走出来，关好门。歇洛克坐在地板上，蜷起腿，盯着自己的儿子。

安德鲁一点儿都不怕，而是好奇地回望过去，眉头在镜片后拧成一团。两年来他已经长高了，不再是那个圆滚滚的小东西了。他长得很像歇洛克，很像约翰，特别是戴眼镜的样子。他的眼睛是约翰的，一种深深、深深的蓝色。“你好啊，”歇洛克听见自己发出了一个粗哑的、辨不出来的声音，于是清清嗓子，重新开了口。“你记得我吗？”

安德鲁注视着他：歇洛克又试了一次。“你知道我是谁吗？”安德鲁点点头，露出一个骄傲的微笑，因为他知道答案，期待能因此得到表扬。“爸爸！”

虽然满脸的瘀伤都在发疼，歇洛克还是回给他一个笑容。“正确。”他伸出手，不太确定应该怎么做，这种事他从来都没擅长过，从来都需要约翰告诉他正常的做法――“我可以吗？”安德鲁走近了些，让歇洛克可以搂住他，抱在胸前，闻他的柔软头发的味道，静静地，彻底地，崩溃。

他不知道这样过了多久，最后安德鲁开始乱动，推着歇洛克的胸膛，要他带自己出去玩。歇洛克点头，抱着他出了房间下楼。当他们正在向外走的时候，约翰穿过了前门。

歇洛克定住了，约翰也是。

歇洛克贪婪地把约翰身上每一个细微的角落纳入眼底，约翰患有慢性失眠，体重过轻，即使在挺得笔直时也耸着肩膀，他只在手足无措时才会站直。歇洛克几乎被这些细节的重量压得打晃。“约翰，”歇洛克说，他的大脑完全不受控制了。约翰在这里，而不是贝克街，他的归属之处。在那里他们的生活安全而美好，在那里约翰会微笑着叫歇洛克白痴。

约翰没有笑，仍旧默不作声，像看一个不可能会存在的东西那样凝视着歇洛克。“没事，约翰，”歇洛克说，“这不是你凭空想出来的。”约翰只是看着他，仿佛后者说的是一门外语。他的样子没有变，但不知怎么，又完全不像他自己了。和歇洛克一样，他身上肯定也发生了很多事，或者改变了，或者消失了，它们的数量之多让歇洛克不堪承受。

他相信事情就是这样，还妄想着其他可能性的自己真是个傻瓜。但如果在抛下所有重要的东西流亡两年之后，他迎来的结局只是两手空空地离开，那么他对于接下来会发生的事真的毫无招架之力。

约翰移开了目光。

Chapter 4 

――――――――――――――――

现在

他没有看约翰，从头到尾一次都没有，因为他不需要――过去的一个月里约翰投向他的眼神已经够让他难以直视了。太阳完全升了起来，离他们必须起床送安德鲁上学的时刻越来越近。“有些时候，不知道是什么时候，我不再觉得自己还能回家了。否则我不会那么不管不顾。”他挑了下唇角，露出一个自贬的微笑。“我确实没料到阿代尔会落进这样简单的陷阱。”

他短促却深深地吸了口气。“所以告诉我，约翰，有多少损失是挽救不了的？”

约翰沉思了片刻，晨曦在他的眼睛里流光溢彩。他冷静地问，“你杀了的那个男人，他是什么样的？”

这句没头没脑的话让歇洛克皱起眉。“六英尺二，十四英石五，棕色头发，棕色眼睛，深肤色，来自西班牙南部，大概是直布罗陀附近的地方。”（译注：我觉得有必要做下说明，因为我第一次看的时候就搞糊涂了，想了半天才明白过来（蠢死了= =）――此人是侦探编出来的，作为莫兰的代替者，他从头到尾都没有告诉医生关于莫兰的事情，只说了自己杀过人，那个人让他想起医生←这是真话。）

“嗯……你说他吸毒？”

“是的。”

“他是哪个部队的？”

“海军――军官，升到了中尉，然后就被开除了。”

约翰非常难过地看了他很久，“歇洛克，那个男人到底怎么让你想起我了？”

歇洛克张开嘴想回答，结果吃惊地发现自己语塞了。“我……我不知道。”他不知道自己为什么会发出这种根本不该出现的声音。“我有理由。一个很好的理由。”

“我相信你当时有，”约翰同意道。歇洛克蹙着眉，他很想证明这一点，却想不出该说什么。

“歇洛克，”约翰用一只手肘撑起自己，似乎刚刚想起了某件事。“你杀过多少人？”他俯视着歇洛克，好像这是最重要的问题。

“直接的，还是间接的？”

约翰眨眨眼睛，惊愕地偏了偏头。“你……上帝啊。”他做了次深呼吸。“直接的，歇洛克。”

“一个，”歇洛克猛地坐起来，把约翰拉到自己怀里，搂着他的腰。“你想说什么？”他不能再用这种声音说话了，马上，立刻。

“事情其实不是你想的那样，”约翰说，“见鬼，你的口气就像是实施过什么大屠杀，残杀婴儿，强奸，掠夺。”

“我做过坏事，”歇洛克怒吼。没道理对此百般掩盖，而约翰的故意无视更让他觉得出离懊恼。歇洛克发着抖，因为――因为气愤，暴怒，火冒三丈，因为约翰企图装作看不到这个事实。“为什么你想要轻描淡写？”

“我没有，”约翰一脸郑重。歇洛克的一只手攀上来握住约翰的手腕，没有拉拽，没有推开，只是握着。“但是歇洛克，你还是你。在所有那些重担，压力，和可怕的创伤之下，你的内里始终如一，。”

“你他妈的怎么会知道？怎么会？你没法――你根本在说该死的废话――”

他漏掉了什么，他的大脑略过了一些信息，重要的信息，因为被约翰移走了，歇洛克靠在约翰的肩头，不知道什么时候开始大口吸着空气，好像这就是他的生命之源。“没事的，”约翰在歇洛克耳边用气声说道。“会没事的，歇洛克。”

“你不知道，”歇洛克把脸埋在约翰肩膀里，呢喃道。他几乎字不成句。“你不可能知道。”

“我了解你，”约翰说。

歇洛克无话可说。“没错，”沉默良久，他终于用低沉的声音嘟囔了一句，就像在透露某种秘密。

有人敲了敲门，然后响起安德鲁的声音，叫他们起床，该去上学了。

“你让他养成了可恶的早起习惯，”歇洛克的嘴唇贴着约翰的皮肤。

“这个嘛，是你害他顽固得无药可救，所以我们扯平了。”约翰说。安德鲁又敲了起来。

“要去学校了，爸爸！”安德鲁隔着门用法语喊道。

歇洛克放开了约翰，好能扭头怒视房门。“他怎么知道我们还没起床是我的错？”

约翰发出一声嗤笑。“他很了不起。”歇洛克刚想起身，就被约翰拽回到床上，靠近过去吻他。“歇洛克，我们会挺过这道关的。”歇洛克全神贯注地感受着约翰放在他脸颊上的手。“我哪儿都不会去。”

“好，”歇洛克猛地点头，视线四下乱窜，就是不落在约翰脸上。“这……很好。” 这是他能做出的最好回答：约翰的触碰里包含着某种东西，让他觉得也许这样便足够了。

**

两个月后的某一日，异常地暖。

约翰在伦敦住了太久，所以他知道这是今年最后的和煦。叶子已经开始变成褐色，射向大地的阳光失去了夏天里的那种温暖，而且预报说周末会有雨。但是现在他们只需要一件薄外套，天气依然暖洋洋的，适合在室外游戏，以及长时间地悠闲散步。

哈德森太太总会留一条面包，让他们去喂海德公园里的鸭子，因此约翰心血来潮地去她那里取了来，给安德鲁穿好袖子已经不够长了的衣服，然后就出发了，三个人一起，他和歇洛克并肩走着，中间是他们的宝贝。

安德鲁本来就会在去公园的时候乐得不行，现在身边又加上了一个依然很少陪他做这种事的爸爸，于是加倍地兴奋。他已经度过了一开始的不信任阶段，虽然还是更喜欢约翰，但他可以与歇洛克好好独处的时间越来越长了。在之前的十五分钟里，他一直在拉着歇洛克的手，胖乎乎的手指攥着歇洛克更长、更细瘦的，这幅画面是这么好看。当他说“上去，上去爸爸！”时，歇洛克就抱着他，把他高高地荡起来，听他大笑。

这种事感觉很平常，是普通家庭会做的――公园里有几对带着自家小孩的夫妇，还有想要抓住夏天尾巴的几家人在野餐。

他们喂了鸭子和天鹅――它们把海德公园当作了暂时的栖息地，之后就要飞往更温暖的南方了。约翰用手机拍了照：当一大群鸭子涌过来小口小口地啄食时，安德鲁快乐地笑着，叫着，歇洛克让他骑在自己的肩膀上，这样就能把面包扔得更远了。约翰忍不住将掉在歇洛克厚厚的短发里的碎屑弄出去，忍不住微笑着搔安德鲁的腿，直到他大笑着叫喊起来。

最后他们走向儿童公园，里面几乎没有孩子的身影。

“让他去玩，”约翰温和地说，歇洛克刚把安德鲁从肩上放下来，一脸很想和他一起玩的样子。“我们别扰乱他的模式。”

“他三岁了，”歇洛克心不在焉地答道，定定地望向一见到公园就把双亲甩到脑后的安德鲁。约翰看着他攀上最爱的梯子，屁股一扭一扭地爬到平台。他永远都理解不了这孩子怎么能对几百次上上下下同一个梯子这么乐此不疲。

他领歇洛克走到一张长椅前，它正对着安德鲁的梯子，是他的固定座位，他在这里度过了无数个分秒。歇洛克眼睛都没眨地坐下了，如同饿坏了一般死死盯着他们的儿子。

“米雅也一样，”过了一会儿约翰讲到。“这来自我们家的遗传。”

“嗯？”

“哈莉和克拉若的女儿。”我的女儿，他没有说，因为她其实并不是。“她在圣诞节那天出生。她爱死了梯子。一岁生日那天我送了她一个婴儿滑梯，哈莉说她从此以后就和小猴子没什么两样了。”

歇洛克惊讶地看着他，似乎完全不记得他们做过的事情，约翰送给他姐姐的礼物。可能他真的忘了。约翰望着安德鲁帮一个小男孩――帕蒂的儿子凯西――一起爬。“第一次的时候我差点犯心脏病。那时他刚满十八个月，却一定要我允许他爬那个鬼梯子不可，否则就哭个不停。我在这儿呆了好几个小时，帮他从滑梯上下来，确保他不会摔。顺便说一句，他讨厌滑梯，但早就明白了这是让他能重新爬梯子的唯一途径。

歇洛克注视着他，仿佛他说的是一门外语，仿佛他才意识到安德鲁和约翰独自在这里共度过一段时光，不单是一次，而是每周惯例。“安全吗？”

“当然了。偶尔没办法，只能让孩子们摔一跤，对身体没害处。不过很安全，这公园就是给小孩子玩儿的。”

歇洛克扭头，又开始目不转睛地凝望安德鲁，后者刚滑下滑梯，洋洋得意地跑到了梯子底部。他已经好几年没有大头朝下栽下来过了。“现在可不怎么小。”

“从来都不是很小。”约翰纠正道。安德鲁朝两人挥着手，用力得几乎让自己歪倒。“他会长得非常高大，至少和你哥哥一样高，说不定还更高。”

“我们家的所有男人都很高。”歇洛克有一搭没一搭地回答。

感觉上他们在交谈，同时又完全没有。太客气了，就像是两个熟人在聊天，就像是约翰衣兜里没放着那枚被他小心翼翼塞进钱包的戒指。 

天啊他思念他的丈夫，虽然他的心还在发疼，与歇洛克死去那天不相上下。他分分秒秒都带着满肚子的问题，却没法明确地问出口。有些时候，歇洛克似乎仍远在千里之外。

安德鲁大笑着跑向他们，用胳膊圈住约翰，然后只迟疑了一瞬间，就给了歇洛克一个同样大力的拥抱，把他拉低，在他的脸颊上留下一个湿乎乎的吻。

接着他站起来跑开了，发出欢乐的笑声和高喊声。歇洛克留在原地，一脸弹震症（注：一种战后精神创伤）的发作的表情，于是约翰抓住他的手，捏紧。“他爱他的爸爸，”他轻轻地说。“一直都爱着。”

他看着歇洛克的喉结动了动，又动了动。

**

在政府记录里，歇洛克还是个死人。

麦考罗夫特已经体会到了，帮人死而复生是件痛苦的工作：最好的情况也是被搅得心烦，最糟的就是难于上青天。看在上帝的份上，他是副首相，但面对英国政府的官僚机构和它们总可以把事务变得无比冗杂的能力，他也没什么高招。迈出第一步的感觉恐怕和走上战场没什么两样。他想自己的事业也许已经被毁了。

他不断地往贝克街公寓寄书面材料，很快就会被封不动地送回来。约翰心肠很好，但这个人竟然没法伪造一个签名来救他的命。所以他觉得有必要和歇洛克谈谈，因为约翰是一个道德感极强的人，除了在极少数情况下会为了更高的利益而暂时舍弃原则。

于是他此刻就坐在弟弟对面，后者的模样比煞白得像个鬼魂、带着满身的淤青和伤痕跌跌撞撞地走下飞机时好了二十倍。嘴唇已经愈合了，眼睛不再青紫了，但遍身依然散发着一丝脆弱，他的脸上，他的举手投足间依然有着易碎的气息。

麦考罗夫特发觉自己不忍心看下去了：他尽量迅速地站起身，只露出一副从容自信的样子。透过窗户，他能看见鼻子被冻得通红的侄子正抱着一个巨大的绿皮球，跟在撒切尔身后奔跑。“谢谢你能来，”他说，就像这个坐在图书室里的男人和他没有半点血缘关系，“不会花很长时间。”

“显而易见，你很快就会把你觉得我应该做的东西告诉我，然后我也很快就会把它们无视掉。”歇洛克答道，目光逡巡过房间里的书，在与麦考罗夫特相关的东西中，它们是最能引起他兴趣的了。

麦考罗夫特摆明了不理他：对于自己弟弟标志性的冷嘲热讽，真没什么好答复的。他只是看着侄子玩耍，两只小短腿来回摆动，踏过花园地面上的厚厚落叶。撒切尔小心翼翼地让自己不要超过他，和安德鲁嬉戏的时候他好像重新变回了一只小狗崽。“让死人活过来需要大量书面工作，”他瞥了一下弟弟映在窗上的倒影。“你也许想象得到，我必须联系几个办公室和部门，开始帮你复生。我想你会有一个新的国民保险号码，但你得亲自更新你的出生证明――他们需要你的指纹。”

“是什么？”歇洛克淡淡地问，他的视线依然在房间里飘来飘去。

麦考罗夫特皱眉。“什么是什么？“

“你想要什么？”歇洛克说明道。他把注意力放回到麦考罗夫特身上。眯起眼睛从头到脚地打量他。”这种无聊的信息你可以发短信给我，所以是什么？你想收到专门的当面道谢吗？”他挂上了一副充满嘲弄意味的感激表情，“谢谢你，麦考罗夫特，你真是……没少插手。”

他弟弟明显在努力用自己原来的语气说话――也明显失败了。麦考罗夫特转过来面向他。“你已经没有和我吵架的习惯了，弟弟。”他观察着歇洛克握紧的双手，打着拍子的脚。“你觉得我是为什么叫你来的？”

“老一套的陈词滥调，我必须承认你出色地坚守了这种作风。意料之中，不过还是令人钦佩的。”歇洛克终于坐不住了，他噌地一下站起来，故意大步走过麦考罗夫特身边的那扇窗户，来到另一扇前面望着自己的儿子。“我们有事要做，你知道的。你可以直接说重点。”

“你回来后我去过三次公寓。每次约翰都说你不在。我们俩都知道约翰撒起谎来完全没有可信度，否则你也用不着安排那场闹剧了。”

一股抑制不住的怒意让他非常不舒服。他从窗边走开，背对弟弟，看着他的书――一排排的知识，冰冷无情，不为任何事物所动――直到它们帮自己找回了一点儿镇定。他好像正危险地处在悬崖边缘，可他不想爆发，现在不想。“我希望见见我的侄子，和我弟弟。”

“有那么多监控摄像头帮忙，你应该觉得跟踪我们是件容易的工作，”歇洛克双臂环胸，望着安德鲁一边被球绊得趔趔趄趄，一边尽力稳住自己，好能继续追着它跑。麦考罗夫特依然不习惯面对弟弟在看向安德鲁、和他讲话、和他互动时露出的表情。歇洛克那种常人不可能达到的标准似乎已经被他确实很惊人的儿子满足了。“我们一直都很忙，其中的原因你肯定不需要我解释。”

他不需要：约翰的反应将永远印在麦考罗夫特的脑海里，后面再加上一点儿对前因后果的注释，麦考罗夫特试着不去想自己曾经目睹了痛苦是怎样使一张脸扭曲、然后垮下去的。约翰脸上的那副表情，以及弟弟膝盖一软，瘫在地上的样子，他是再也不想见到了。

“是的，你进急诊室的事约翰告诉我了，”麦考罗夫特没想到自己的语气会这么重。胸膛里积聚起来的感情让他浑身不自在。

他又走到桌子旁边，从一大堆乱七八糟的东西中间拽出一个文件夹。“有关把家里那块墓碑移走的事情――妈咪不同意，所以等你走后我会安排，把棺材挖出来。我已经和雷斯垂德警长谈过了，他同意如果我们能证明那遗体是你死那年医学院丢失的两具尸体之一，他就会让你免于起诉。曾经有一具被送往了巴兹解剖部、却一直都没被收到的尸体，它的放行表单上有“莫丽?哈珀博士”的签名。”

“简单，”歇洛克赞成道，他的注意力还放在别处。麦考罗夫特早就习惯这种漠视了，也知道歇洛克为什么觉得有必要采取这种态度：通常情况下他根本不会在乎，可今天却怒火中烧。“那么我们谈完了吗？”

“完全没有，”麦考罗夫特吼了起来。歇洛克猛地转过头，一脸惊讶。

麦考罗夫特很清楚文件夹在自己手里抖成了什么样子，但他没工夫去理，只忙着注意渐渐笼在眼前的一片红色。“可能你没听见我的话，歇洛克。我说的是苏格兰场的警长不会因为偷窃人类尸体和伪造的罪名逮捕你。你怎么进入DNA系统的，嗯？还是说这是另一个我不该劳烦你回答的问题？”

他把文件摔在桌上――纸张四下纷飞，雪花般地散落到地面。“墓碑又怎么办，棺材呢？我想你肯定不太担心尸体的处理问题：反正把遗体重新还给他的家人时，尸体使用限制法令已经颁布了两年，这种事有什么值得你闹心的？”

他俯身抓住桌子边沿，直到自己可以呼吸――他没法呼吸，图书室里的空气不够。他的感情像橡皮球似地在一列列图书之间来回弹跳。“两年来的悲伤又怎么说？我是不是应该就这么把它忘了？”

歇洛克竟然还有脸，有脸，露出吓了一跳的表情“你在说什――你很清楚我为什么那样做。”他扭过脸直视着麦考罗夫特，双臂交叉。“我必须保护我的家人。”

“我也必须保护我的，”麦考罗夫特用近于咆哮的语气喊道。

怒气扯碎了他精心构筑的外表：他冷静，他沉着自若，他凌驾于其他英国人之上，所以要有一只控制感情的阀门。此刻他不是副首相――而是地球上一个最可气、最该死的人类的哥哥，大发雷霆、满心挫败。

“你应该来找我的，”他用一根手指指着弟弟。“你当时可以来我这里要任何东西。在你害这个家庭经历亲手埋葬你的痛苦之前，我就能帮你搞定这件事。我眼睁睁看着你的伴侣崩溃，你这个笨蛋。我就站在他旁边，什么都做不了。我――”他的喉咙忽然火辣辣地疼，滚烫，发紧，充满痛楚，好像被某种东西撕裂了。愈燃愈烈的怒火让他攥起拳头，大步绕过桌子。他想朝那张大惊失色的脸庞砸过去一拳，因为这是对方该得的，搞了这么一出愚蠢的，愚蠢的把戏，他活该被揍。“你应该来找我的，”他的声音里满含愤怒。“你应该来找我。”

“你不是万能的，”歇洛克说，语气中的异样只有麦考罗夫特、他们的妈妈，也许还要再加上一个约翰，能够听出来。他好像不光在试着说服别人，同时还在说服自己。“我做了最好的选择，在可以利用的――”

“你做了错误的选择，”麦考罗夫特打断他。

歇洛克满脸都是暴怒之色，从母亲那里遗传的脾气终于穿破他的惊愕，占了上风。“省省吧，麦考罗夫特――你，还有你一贯的优越感，你那种‘自己永远都正确，一切都在掌控之中’的可笑需求。我不需要你的帮助。“

麦考罗夫特一时间不知道发生了什么，只觉得被一股怒气冲昏了头，耳朵里也鸣响个不停。当他恢复理智时，他的弟弟正坐在地上，一只手手捂着脸――血从鼻子里涌出来，在指缝间汇成鲜红的细流――脸上是麦考罗夫特从未见过的震惊。

“你打了我，”歇洛克的声音被手挡住了，有些发闷。麦考罗夫特低头看着歇洛克，眨了眨眼，听他语调里的讶异，和用来陈述明显事实的口吻。他的心头闪过一丝负疚感，以及一丝更为强烈的轻松。”你不能打我。”

“你不能死，”麦考罗夫特答道。他走到对方面前伸出手。过了很久歇洛克终于握住了它，让麦考罗夫特拉自己起身。

“我没有发觉，”歇洛克说，然后皱了皱眉，重新起了个头，“我没有想到你――”他顿了顿，用麦考罗夫特递过来的纸巾摁住鼻子，接着继续。“我以前总有种感觉――你认为我活不到三十岁。”

麦考罗夫特忍住了翻白眼的冲动，仅仅是由于他已经在一天里发过太多次怒了。“我从来都不认为你会在三十岁之前死掉――这么想的人是你。你似乎一心打算实现这个目标，而我拼命让它延后。”

仿佛一切都重启了，就像是麦考罗夫特在为弟弟重建出一个世界――就像是歇洛克知道怎么唱自己的灵魂之歌，可是忘了歌词。麦考罗夫特忽然意识到两人已经与对方分隔了这么远，他们的生活已经变得截然不同，中间横亘着一道无法跨越的沟壑，于是他的怒气荡然无存了。与此同时，歇洛克眼神中的成熟也让也他觉得欣慰，，不管怎么说，这次经历确实帮他从原来那个没长大的孩子，成长为了此时此处的这个大人。

他对着歇洛克深深蹙起眉头，气自己失了控，更气把自己惹恼了的歇洛克。“我不要求你解释过去几年去了哪儿。”他没有说自己已经搞明白了，甚至顺着歇洛克的踪迹，一路追到了埋着莫兰的山洞。歇洛克没法直视他的眼睛，麦考罗夫特不想这样，便盯着弟弟，直到歇洛克迎上他的视线。“我付出了很多心血才坐到现在的位置，它给我了没法从其他合法渠道获取的资源。我要你保证，你永远都不会再考虑使用这么夸张的手段了，除非先和我商量。”

“我不能保证，”歇洛克说。生平第一次不是在挑衅，也并非倔着性子闹独立。但难听程度依然一丝未减。“我不知道会出现什么变数。我可以保证这会是最不得已的选项。”

“还不够好。”麦考罗夫特一字一句地说。

“必须如此。”歇洛克也是一派冷静。

他们的对视被一声尖叫打断了：两人同时转向窗户，看见安德鲁坐在草地上，麦考罗夫特的一个手下徒劳地想要安抚他。歇洛克立刻转了个身，一语不发地大步走出房间。麦考罗夫特照例跟上去，好把所有事照顾周全。

他们沉默地走到外面，懒得说话。安德鲁一看到父亲就开始哭，一边挤出大滴大滴的眼泪，一边踉跄着站起来，裤腿上的一道口子替他说明着刚才出了什么事。歇洛克不会像约翰那样安慰安德鲁，而是把他抱起来，保护性地搂着他，这样就足够了。“对不起，”歇洛克的话语压过了安德鲁大声的抽噎。麦考罗夫特过了一秒钟才反应过来这句道歉是说给自己听的。“那件事……没法避免，但我大概低估了我的离开会给人带来什么感觉。给每个人。”

麦考罗夫特做了一件出乎他们两人意料的事情――毕竟，感情流露不是他的长项。他捏了捏弟弟的肩膀，轻轻地摇了摇，然后吻了一下安德鲁的额头。毋庸置疑，他是歇洛克的孩子：安德鲁赏赐给他一个噙着泪光的微笑，与歇洛克曾经对他露出过的别无二致。那是很久之前的事了，那时他的小弟弟还在母亲的花园里追着他跑，一路笑着，闹着。“约翰快下班了。你们留下来吃晚饭怎么样？”

**

这一天的到来已经被歇洛克拖了几个星期。准确地说应该是一个月――三星期，再加五天。他一直希望（虽然与经验和理智背道而驰）约翰总喜欢表现出来的激烈情绪会被时间淡化。

它没有。

麦考罗夫特派了他众多司机中的一位来送他们去阿斯科特，这是个不祥的预兆，不过在眼下的情况里，他们没有更好的选择了。安德鲁坐在歇洛克和约翰中间，被好好地护住，不停嘴地向双亲汇报着脑袋里冒出来的一切想法。尽管心里清楚这是发育阶段的典型表现，约翰还是将之称为了“歇洛克的遗产”，特别是当安德鲁不着边际的言论发散到了古怪的方面时。

约翰一路上都眺向窗外，各式各样的念头在脑海里互相缠绕，让他兜兜转转，什么都没想明白。自从歇洛克现身后，他的体重增加了些，肌肉也结实了起来，得到了更好的休息和照顾。他还在自己可以忍受的范围内留长了一点儿头发，因为他知道歇洛克更喜欢这样。他的饭量大了：歇洛克做了记录。虽然还没有回复道歇洛克离开之前的程度，但总比他归来时两个人活像在遭受饥荒的样子强多了。

就算约翰有过别人，他们现在也已经销声匿迹，让歇洛克完全无从找起。他可以问麦考罗夫特，雷斯垂德，甚至哈德森太太――但最终总要回来直接问约翰，这种事他没法接受。歇洛克暂时失去了刺探约翰全部秘密的特权。

雷斯垂德原谅了歇洛克，证据就是他们之间恢复了老样子。案件不是很多，还不多，但并非一点儿没有，况且它们有趣得足够勾起歇洛克的兴致。在一个深夜，当哈德森太太窝在沙发上打盹儿的时候，他们出现在了警局，然后雷斯垂德说，“你挺适合他的。”他指向站在几步开外，被迪莫克逗得发笑的约翰。他是真心的，因为雷斯垂德从来不会言不由衷，这是他最大的缺陷之一。没人对歇洛克说过类似的东西，虽然所有事实都表明这句话是真的，他还是费了很大力气才勉强相信。

但他现在又开始纠结两人关系中的若干方面了。也许是因为压抑了好几年的缘故，歇洛克自从回家以来，就觉得约翰一直都散发着不可思议的吸引力，此刻他甚至必须管住自己的手，不要越过安德鲁的头顶去摸约翰的头发。约翰转过来，颇为意外地看向歇洛克， 同时又绽开一个浅笑，不知道在歇洛克脸上见到了什么。约翰时不时地会露出一副歇洛克看不懂的表情，仿佛刚从一个发烧时的睡梦中惊醒，仿佛他的世界正缓缓地卸下重担。他已经原谅歇洛克，他是这么说的，这么做的，自己也这么相信着。

歇洛克的母亲则不一样了。

堵车很严重，搞得他们一点半才到，比安德鲁通常的午睡时间迟了三十分钟。安德鲁从一点十五分就开始耍脾气，在停车之前他把座位、手套、帽子、眼镜、和双亲抱怨了个遍。大部分哭嚷都属于无理取闹，剩下的根本是自相矛盾。歇洛克和约翰不怎么管他，只偶尔答上几声腔。最后歇洛克把儿子弄下车，抱着他走进屋子。安德鲁一下子振奋了，不知道从哪里冒出一股精神，大声叫着祖母。

妈咪冷静而悄无声息地从南客厅走过来，对安德鲁露出自己一贯的从容微笑。最近她见过安德鲁几次，但全都不是约翰带来的――当歇洛克的丈夫甚至不想和歇洛克提起她的时候，这种事自然很有难度。歇洛克不太确定是什么让约翰变了主意，但他想等到约翰不可避免地爆发时，自己总会发现的。

“欢迎啊，你们几个都是。”她亲了亲安德鲁的额头，安德鲁呆在歇洛克的臂弯里响亮地回吻了她的脸颊，她微微笑起，对于约翰不打招呼、而且不会把目光停留在她身上超过半秒这种表现无动于衷，。“你的午睡时间过了，年轻人。”安德鲁一听这句话，小脸立刻皱了起来。

“你知道她说得对，”歇洛克及时截住了安德鲁的怒气。“去带你爸爸看一下你的房间。他还没见到你新画的画。”

安德鲁向约翰伸出手，后者立即拉住了他。“爹地，来看看我的艺术品！”

约翰在歇洛克和阿德拉之间扫视了一圈，然后叹气，看回安德鲁。“带路吧。”

安德鲁欢快地领着约翰――“不对，是另外一条路，爹地；哎呀，是另一条的另一条！”――他们的声音消失后，歇洛克望向他的母亲。她正把视线从两人离开的方向收回来，脸上挂着一丝平和与无奈。歇洛克早就不再企图理解她显露给他人看的表情里有什么真正含义了，但不知道为什么，他知道眼前的这种神色很耐人寻味。一股蔓延在他胸膛里的感觉说着他必须再试试，这让他一阵心烦。

“你应该高兴他来了。”

他的母亲瞥了他一下，用他最憎恶的那种眼神打量着他。“关于我应该或者不该做什么，我不需要你的意见，歇洛克。不管怎样，无论他选择用哪种方式和我交流，我都不会不满。”

歇洛克冷笑一声，因为这是句赤裸裸的谎言。母亲的确装得比任何人都出色，但在一辈子都见证着她是怎样看重家庭忠诚感的歇洛克面前，却无济于事。“你没有权利怪他。”

“他也没权利怪我，”她反击道。“让我陷入现在这种境地的人不是我，歇洛克。你们两个都要记住这一点。”

歇洛克可以和她吵一百场架，但个个都毫无意义，完全没有，因为母亲已经全部想到，并且抛弃了。所以他只是愤懑地看她一眼，在她转身走进接待室时跟了上去。里面已经摆好了茶。

约翰十分钟后回来了，还是默不作声，但镇定了些，没有刚刚踏进大门时那么激动了。阿德拉把一直茶杯放到约翰的座位旁边，可他只当作没看到，定定地注视着阿德拉的眼睛。歇洛克试着含蓄地表达出自己对这个无礼举动的赞许之情，结果好像只有他母亲注意到了。约翰没空理他，一心忙着发出挑战。

“谢谢你今天邀请我们，阿德拉。我来是为了告诉你我没兴趣再和你见面，或者与你扯上什么进一步的关系。你可以继续见你的孙子，和歇洛克，如果他愿意的话。我就算了。”

歇洛克的母亲看起来不为所动，不过歇洛克知道这不说明任何问题。他想要是能警告一下约翰就好了，但她已经开了口。“你当然可以做出这种选择，约翰。可我得建议你在匆忙把我钉在十字架上之前，能想一想事实。”

约翰现出一个难看的讥笑，这副表情几乎已经在他脸上绝了迹。“你担心我有偏见？”

“只是目光短浅。在我意料之中，但还是让人觉得遗憾。你真的意识到了如果没有我，你丈夫是活不下来的，是不是？”

“我意识到的是你对我撒了两年的谎，你――”约翰停住，闭上眼睛做了次深呼吸。歇洛克心中冒出一股火气，因为他觉得愧疚，因为他觉得恼火，因为这场对话从头到尾都把他搅得心烦意乱。约翰很快就继续了，“你有一丁点儿的后悔，内疚吗？”

阿德拉挑起眉毛，好像她没法理解约翰为什么在问这么可笑的问题。“当然没有。情势所迫，而且总得付出一些代价。”

约翰不由自主地用一种遭到背叛了的神情盯着她。歇洛克不知道自己更生谁的气――母亲，因为她精心的操控，甚至是现在，尤其是现在；抑或是约翰，因为他又一次这么彻底地钻进了圈套。歇洛克站起来，走向大门。“等你们互相批判完了，而我也有必要再次加入谈话的时候再来找我。”

他们既吃惊又愤怒的回应让他的心情变好了不少。

**

他被歇洛克抛下了――抛下了，约翰没来由地怒从心头起。理性地讲，他永远都不会让歇洛克在自己和他母亲之间做出选择。

然后他忽然发觉，现在的情景已经丝毫没有理性可言了。

他瞪着阿德拉，对方也回视着他。哪怕用上所有的才智，歇洛克也不可能知道，或者没法真正明白：他离开了约翰，但约翰埋葬过歇洛克。在不计其数的一个个小时、在日复一日，周复一周，月复一月中，悲伤与他如影随形，让他深刻地懂得死于心碎是多么容易的事情。在那些孤独汹涌而至的时刻，与歇洛克留存在公寓里的影子和气息朝夕相处的生活，期盼着他能走上楼梯，发誓自己听到了门后响起的歇洛克的脚步。好几个月里，约翰睡觉时都会把歇洛克的手机放在枕头下，一遍遍地呼入他的语音信箱，只是为了听他的声音，凌厉，冰冷，悦耳，要求打电话的人留下信息。有时候痛苦和失落实在太过撕心裂肺，他只能发作一通，直到感觉自己被掏空了一般，虚弱无力，直到他的眼睛热辣辣的，喉咙发疼，身体抖得不受控制。

歇洛克永远不会明白。永远。

但坐在对面的这个女人明白。

她让约翰埋了他。当歇洛克的棺材被放进土里，约翰被“再也见不到歇洛克”的恐慌压垮时，她就站在旁边。她眼见着他拼命振作起来，给了安德鲁还算像样的生活：看着他勉力为自己疗伤，好有能力养大自己的儿子。她一直在看着，从未告诉他他是在白白地经历痛苦。

这简直不可理喻。

“你让我相信了，”约翰膝盖上的双手冰凉冰凉。“你让我相信歇洛克死了。”

“别无选择而已，”阿德拉镇静地回答。“歇洛克身处危险，我保护了他，还有你和孩子。”

“你――”约翰把两手紧紧地握在一起。“你再敢说一句试试。你的所作所为不是在保护安德鲁。

阿德拉只是那么盯着他，如果约翰没有搞错的话，他可以发誓自己在她脸上看到了……失望。对他的失望。“你正在放任你的感情蒙蔽你的判断力，”她说，“你是个理智的人，约翰，我的角色要求我做到什么，相信你已经很清楚了。在歇洛克的失踪过程中，我帮他活了下来。你的悲痛，虽然很不幸，却是必要的。只要那些监视者知道你在为了歇洛克的死伤心，我儿子就是安全的。”

“那些……那些监视者？你什么意思？“约翰站起来，拖着发软的伤腿向后踉跄了几步，随后把脸转向窗户。顺着斜面向下望，能勉强看到歇洛克正在沿小溪散步。他闭上眼睛，双臂抱在胸前。

他曾经以为自己要疯了――失去了歇洛克让他大脑短路，觉得每个角落都潜藏着危险。安德鲁回到托儿所的第一周，约翰整日整日地坐在前面的长椅上，把儿子放在任何地方都让他觉得害怕。而现在他惊悚地听到自己的担心被人说出来了――一个就算不爱他，至少应该关心他和他儿子的人。这是他听过的最糟糕的东西。比自己妈妈对同性恋的厌恶还糟糕，因为他最起码能理解其中的原因。

阿德拉站在他身后，却没想靠近。“麦考罗夫特负责你们的安全。没人会碰你们。”

他和安德鲁的所有外出――去乐购，去公园，或者到商店给安德鲁买衣服。上班下班，安德鲁去上托儿所，拜访麦考罗夫特的别墅，到警局看望教父。每次约翰开着他们的小车来这儿，来这栋房子，从他丈夫、他丈夫母亲的所在之处获得慰藉。

约翰在军队里是上尉。他参过战，目睹过想象不到的恐怖。他可以照顾自己。

但他的孩子，他的小儿子。

他一阵晕眩，觉得恶心，不敢相信歇洛克竟然对阿德拉保证道他们会在这儿住两天，好让她和安德鲁共度一个周末。他无论如何都呆不下去――但也不可能把安德鲁自己一个人留下。

他一秒钟都忍不了了，低声说了句“失陪”后就离开房间。

**

歇洛克听见了约翰踏在石子路面上的急促脚步声，然后来到冻僵了的草地，发出O@的轻柔响动。他听得出约翰状况不好，被母亲逼了出来，又慌乱又难过，沮丧得注意不到自己的步伐有多乱。

很讽刺，最近一段时间约翰只有在面对压力的时候才会重新瘸腿，这一点歇洛克并不是没有注意到：除非他能让莫里亚蒂带给所有人的伤害逃过自己的眼睛。歇洛克痛恨莫里亚蒂剥夺了他工作中的乐趣，将其变成了一份活计，一份职责，某种他不得不努力解决、完成交差的东西。他更痛恨莫里亚蒂留在约翰身体上的痕迹。而永远，永远都让他最为痛恨的是自己对此束手无策。约翰走出的每一步都是一句大声的呵斥、谴责。这完全是他咎由自取。

歇洛克迅速地把视线从修剪整齐的草坪上移开，迎向约翰。他大步走过去，约翰苍白得活像是得了感冒，双手极其稳定。

“他威胁你什么了？”约翰在两个人遇到一起时脱口而出。

“什么？”歇洛克一头雾水。

“阿代尔，他威胁你什么了？”约翰眯着眼睛，没有温度的锐利目光近乎于惊恐。歇洛克很想知道母亲跟他说了些什么鬼话。

“我已经告诉你……”

“不，不对，你只把不得不说的部分告诉我了，”约翰插嘴道。他没有戴手套和围巾，但似乎对于寒冷浑然不知。“我想知道他到底怎么和你说的。”

歇洛克张开嘴，却一句话都蹦不出来，十秒钟后他终于强迫自己发声了。“他……威胁说要杀了你。杀了安德鲁。”

约翰费力地吞咽了一下，但在逼近歇洛克时他的表情丝毫未变。“怎么杀？”

“你什么意思，什么怎么杀？”歇洛克嚷道。讨论这种问题的时候他没法保持风度了。

“我表达得很清楚了――有你妈妈，麦考罗夫特，你，半个伦敦警局，假如这些人全他妈的完蛋了，那么再加上我，在这种情况下他怎么能干掉我们两个？”

“你还记得莫里亚蒂，”歇洛克抓住约翰的前臂。约翰在发抖，因为冷或者生气或者震惊。“你知道他有多变化无常。能在提拔一个雇员之后就马上杀了他；他没有能力管理他麾下那些繁琐的事务。都是阿代尔――所有联络，贿赂和恐吓。都是由他指挥的。而且他――他特别喜欢把一场谋杀伪装成一起事故，如果能由此达到预期目的。”

“他的目的是你――只有你――人间蒸发。”约翰怀疑地说道，这种语气让歇洛克觉得不安。他没别的信息可以透露了。“干嘛要死？为什么不只是在留下个字条把事情解释清楚之后消失？”

“他肯定会派人盯着的――我必须让他放松警惕。”约翰知道。他们以前也做过这种事。但在这个问题上歇洛克就是只沉湎于自己的想法，不去揣摩约翰究竟在问什么。这家伙去死吧。

约翰最终还是直击要害了，虽然歇洛克自己一点儿都没推理出来。“你想过我们吗？”他干巴巴的语调掩盖了问题里包含的感情：没有悲伤，并非浪漫。他只是单纯地想知道。

歇洛克迟疑了一下，但这片刻的停顿没帮他想出什么更好的解释方式。“我……我想过安德鲁。经常。”

“但不想我。”他把这句话说得好像在陈述事实；他的视线越过歇洛克，投向远处的田野，光秃秃的树木，潺潺的溪流。

“我不能。”当约翰收回目光，重新看向他时，他继续道。“我……我不擅长――节制。”他发现自己正用大得过分的力气攥着约翰，于是只好勉强松了松手指。“我记得在第一年的10月15号，第二年的8月7号，9月21号想过你。如果你愿意的话，我可以说出当时的情境。”尽管追忆往事很有吸引力，但同时也无异于往他的眼球上倒酸液。不过只要约翰要求，他会坦白的。

歇洛克不知道这句话有没有产生作用，因为约翰的脸绷得像块石头。“你在对我瞒着什么？”他没有搭理歇洛克的提议，而是自顾自地逼问道，看歇洛克回答得不够快，便抬起胳膊，甩掉歇洛克的手，用一根手指指向他的脸，另一只手在身侧握起拳头。“对我说真话，歇洛克?福尔摩斯。你为什么离开？”

歇洛克第一次控制不住自己的表情了，不知道自己现在看起来是什么样子。“因为他已经让人跟踪你和安德鲁几个月了，而且那个人是塞巴斯蒂安?莫兰。”

约翰的第一个念头是，我要晕过去了。这不是歇斯底里，不是出于愤怒，什么都不是――只是简单的事实，而且给他的感觉和歇洛克在黑暗的泳池边从他身上剥炸弹衣的那次惊人相似。一股恐惧蔓延开来，让他几乎动弹不得――他目瞪口呆，浑身发冷，关节软得像水，双腿勉强支撑着身体，他闭起眼睛一直等到呼吸恢复。歇洛克说着什么事情，几件事情，吵得约翰想告诉他闭嘴，求你了给我闭嘴。

没有止境。没有止境的谎言，和真假掺半的事实。“你杀的那个人。就是他――你向我保证过，歇洛克，你已经说真话了。”

“没错。约翰。我说的是真话。”歇洛克说，“我告诉你的一切都是事实，从我离开到回来。我只是……我试着保护你，不想让你接触到对你没有好处的信息。”

约翰的喉咙深处挤出一个难听的尖锐声音，充满愤怒。“我是个成年人。我是你的伴侣。我用不着被保护。”

“可你用得着，”歇洛克争辩道。约翰可以揍他，真的可以。“我时时刻刻都有这种感觉，它就像钥匙和钱包一样被我带着到处走――保护你，当然还有我们的儿子，是至关紧要的，是重中之重。你的安全，和我们孩子的安全高于一切，甚至高于你的自尊。”

“你不明白，”约翰用手指捋着头发，“你就是不明白。”

“不明白的人是你，”歇洛克喊道。约翰圆睁双眼凝视着他。“你是我的家人。没有东西、没有人能损害到你的安全和幸福。”

“我不是废人！”约翰的咆哮让歇洛克吃惊地退了一步。“从什么时候开始我的想法、我的意见变得无所谓了？”

“你这是蛮不讲理，”歇洛克吼回去。“真的，让感情蒙蔽你的判断是你最明显的一个缺点。”

一瞬间，在这短短的一秒钟里，约翰想自己真要打歇洛克了。“我恨你这副冷血精明的混账德性，”他指着歇洛克的脸。“你应该把莫兰，阿代尔的事告诉我，还有发生过的全部。你应该让我知道，这样我们就可以一起作出决定。”

“不可能，”歇洛克斩钉截铁地回答。“走错一步你们两个就会被杀，那――”他怒气冲冲地瞪着约翰。“你不明白那有多难以想象吗？没有你的生活，没有安德鲁？只要有一点儿风吹草动，莫兰就会给你一枪。”他把约翰的手指推回去，用他自己的重重戳着约翰肩膀上的伤疤。“他大概对这个部位没兴趣了。那这里怎么样？”他戳着约翰的胸口。“或者这儿？”他的肚子。“就为了看着你在人行道上流血不止，好从中获取纯粹的快感。”他后退一步。“当我还能做些什么的时候，当我还一息尚存的时候，这种事就不会发生。你发火根本是不讲道理。”

“你是个笨蛋，”约翰愕然地哑着嗓子。“我从来都没有――我这一生――你真的知道我是谁，我是什么吗？”

“我的丈夫。我儿子的父亲。”

“一个军人，”约翰回答。“一个医生。很多年前，你问过我‘阿富汗还是伊拉克’。在你眼中我曾经没这么不堪，但结婚后就全变了？是不是这样，歇洛克？请给我解释一下，因为我就是理解不了这些事情是怎么背着我发生的，你为什么压根就没想过要和我商量。”

“别说了――别说了，”歇洛克失口道。约翰的脸色又沉了沉，但歇洛克的气势比他更甚。“在我眼中你一直都没变。直到我走的那天我们还在一起破案。”

“那么你为什么不告诉我？”约翰口中喷出的团团白气在嘴边萦绕。

“想一想，约翰。”他上前几步，双手按在约翰的两颊上。“我睡在你旁边，和你一起工作，看你照顾我们的儿子。我对你了如指掌。”

“说重点，歇洛克。”约翰抬头望向歇洛克：即使在此刻他也这么迷人，脸色潮红，嘴唇分开，眼睛睁大。是的，分离的岁月按动了歇洛克大脑里的某些开关，把它们彻底破坏了。不止一个，因为他不光出了毛病，而且还找不出病源。

“重点是，我能把‘莫里亚蒂’和‘莫兰’这两个词分辨开，就算它们是你噩梦中的呓语。”

约翰猛地推开歇洛克。“你再敢说一次――”

“我现在知道真相了，”歇洛克坦白道。“但我曾经以为――我只是在找莫兰，就像我告诉过你我一定会做的那样，”他强调了一下，“等我发现阿代尔也参与其中的时候，已经太晚了。”

约翰双目炯炯地盯着他。“你之前倒是提到过莫兰，听得我心惊肉跳的，可你的说法根本就不是在告诉我你正单枪匹马地采取一次长期的搜捕行动。”

他继续向后退，从歇洛克身边离开，而歇洛克像是被人拉拽着一般，跟了上去，有点儿怕约翰走远。他此时正身陷前所未有的紧张。“它们就是一回事。我以为是一回事，我不是有意的，直到最后――”

“说这个没用！”约翰打断他。

“他跟踪你！”歇洛克爆发了。“你觉得我会继续把你牵扯进来吗？他跟踪我们的儿子，他一直在这么干，哪怕是我离开以后。一旦意识到你已经知情，他就没理由躲在暗处了，会立刻把事情搞大。所以这是唯一的选择，约翰，你必须明白。”

约翰摇着头，转身走开。“和你们几个扯上关系的话，这种事永远都没完没了。就是一次又一次地被牵着鼻子走。”

歇洛克冲过来挡住他。“约翰。”

“我到极限了，歇洛克。真的。”他朝左边的西入口看了看。

歇洛克咽下了最先想到的九种答语，然后决定了。“你不能离开我。”

这显然不是正确答案，因为约翰只是干涩地笑起来。“不能吗？”

“你不会的。”他恨自己的语气更接近疑问，而不是陈述。在经历了这一切后，在还有安德鲁要考虑的时候，约翰不会的。不要去想英国过去五年的离婚率已经上涨了几个百分点，约翰已经有了一份稳定的工作和独自抚养安德鲁长达两年的经验，安德鲁绝不会同意和约翰分开，这样一来歇洛克的羁绊、家庭纽带、遭受过的种种，都会彻底、彻底失去意义，如果他们不想和他在一起――

“歇洛克，歇洛克。”约翰拽住歇洛克的大衣领子，把他拉低，拉近。“我不是这个意思。已经说过了：我哪儿都不会去。”他松开了手，但歇洛克没有后退，就那么呆着，直到不再觉得茫然无措。“但这种事――必须到此为止了。”

他变了这么多，约翰想，向上望进那双明亮的绿眼睛。歇洛克不是那个气呼呼地倒在母亲十八世纪的沙发上的男人，那个试着在园丁的屋舍里朝自己开枪的男人了。面前这个低头凝视着约翰的人，经受过了永不会为约翰所知的磨砺。他当然还是歇洛克――但同时也不再是他在巴兹遇见的那个不成熟的傻瓜了，那么自负，需要有人好好地照看。

歇洛克正在努力。他正在走错路，笨拙得一塌糊涂，心里没有一点儿把握。但约翰却告诉过他――在登记处里，在一纸结婚证书前，在歇洛克表达了对于“自己在一切感情相关问题上的糟糕表现”的担忧后――告诉他自己永远都会不弃不离，引领歇洛克度过最大的难关。约翰承诺过，却又一次次地违背了这份承诺。

歇洛克变了，约翰不由得想自己却并没变过。他还是那个让歇洛克把自己扔在无数个犯罪现场的人，那个让歇洛克企图抛下自己，独自去印度的人，那个让歇洛克在假死之后归来的人，而随便一个正常人类的做法都会是先杀了他再质问一番。歇洛克对他的巨大影响力未曾消散，更糟的是歇洛克对此心知肚明，最糟的是约翰承认这一点，却无力改变。

他又沉思了一会儿，知道歇洛克正走在自己身边。每年的这个时节，这里都是一派优美的田园风光，不过寒意袭人，到了月末就会愈发刺骨了。他把手插进大衣里取暖。歇洛克沉默着，约翰在想一个人怎么会对他的周遭造成这样多的影响，想歇洛克是怎么被他经受过的一切，被他的妈妈，被身边那些理解不了他超凡才智的人们塑造成如今的他的，想所有的状况是怎么凑到了一起，让歇洛克在生与死，留下与离开之间作出了抉择。

歇洛克觉得自己做了正确的事情，这一点约翰并没有忘，而且现在可以理解他那么做的理由了。歇洛克之所以离开了他们，背后的动机是约翰一直都没有想到的――是某种歇洛克一直在掩盖、对他隐藏的东西。他理所当然地以为歇洛克对自己毫无保留，以为他没有说谎。但其实他们当时身陷危险，歇洛克对他隐瞒了信息，并认为自己能采取的唯一行动就是在母亲的协力下，策划自己的死亡和消失。这些事实并非无迹可寻。

可约翰傻得没有发现任何异样，没起任何疑心，被他们刚刚降临的儿子，他们的家，他们正在打造的事业带来的快乐冲昏了头，喜悦得看不到危险，说不出最后一次看到歇洛克的时候，他死的那个早晨，他的眼中流露出了怎样的神情。

他不知道自己还要多久才能痊愈，还要多久才能恢复到他们初遇时，他们并肩与莫里亚蒂作战时的那个约翰?华生。他只是太累了，被腹腔里一股扭曲着、翻腾着、熊熊燃烧着的感觉折磨得疲惫不堪，而每当他刚刚觉得自己的伤口终于愈合之际，又得知了歇洛克的另一次欺骗行径时，这种感觉就愈发强烈起来。再加上两年份的回忆，和那些只会被他一个人独守到死的痛苦思绪，它们没有尽头，仿佛会永远持续下去。被另一个人牵动这么多感情，爱得那样深，到头来却猛然醒悟自己在整件事中是多么无足轻重，只占据了怎样一个位置，这让他既自觉渺小，又感到被彻底羞辱了。

他们在一座跨过溪流的小桥前驻足，对面不远处就是已经丰收了的果园。绚烂的树木为脚下的土地铺了一层叶子。安德鲁吃的第一只苹果就是从这一片树林里摘的。

“我干了什么，歇洛克？”他平淡地问道，转过头来仰视着他。“我什么时候失去你的尊敬了？”

“约翰。”

约翰摇摇头。他需要知道，为了他自己好。“是在我明明清楚后果的情况下，还坚持去见我妈妈的时候吗？”

“约翰――”

“是不是因为我受了你那么多气，而且还想继续受下去？”

歇洛克盯着约翰，不知道是该感到困惑还是恼怒，但两种情绪都被压住了，没有变成话语。

像往常一样，约翰误解了。“我做得就那么糟，是吧？”

“什么？”这场对话可以与翻译古苏美尔语相提并论了，同样地让人满心挫败，白费力气。“不。当然不是。”

约翰带着明显的狐疑和彻骨的疲倦看着他。把错误都归咎到过去的两年是不太可能的――歇洛克带给约翰的不再是欢乐和亢奋，而是失望和厌恶。“那么是什么？”

“我没法回答，因为这是个不恰当的问题。”歇洛克解释道。“你不想听事实，但也不希望我说谎。”

“你肯定记得一些，歇洛克，”约翰叫道，“那些时刻肯定没有被删除。”

“别无知了，”歇洛克顶撞道，“你没有失去我的尊重――不可能，只要你还是我们两个都认识的那个人。”

“问题是，”约翰眺向远处――他爱这块土地，歇洛克相信这是因为它让约翰想起了自己童年时代的家，那时他的父亲还在世――“你嘴上这么说，却在做一个重大的决定时没有先警告我一下。”

“那不是不尊重，”歇洛克说，“只是为了效率。”

约翰爆出一阵大笑，真正的、响亮的、高亢的、没人能想到会从他嘴里听到的那种大笑，就像这是他在很长一段时间里听见的最有趣的事情。歇洛克大惑不解地望着他。也许在很久没进行过正常的人类交流之后，他理解感情和言谈间微妙含义的能力变得更差了。

“下不为例，”约翰恢复了平静。他站直，保持稍息的姿势，他还是那个战士，这么清楚，这么明显，于是歇洛克觉得受到了莫大的侮辱，因为约翰竟然以为他会注意不到、会忘记这一点。它就印在约翰周身的每一个角落，刻在了他的骨子里，抹杀不掉。“从现在开始你不能因为自认为某件事不重要就不告诉我――你全都得对我说，然后我们一起做决定。”

“但那绝对是浪费――”歇洛克的话被约翰的表情堵了回去，他歪脑袋的样子很说明问题。“全部？”

“全部。”

歇洛克想了想。“除了生死攸关的状况。”

“紧急的生死攸关状况，”约翰修正道。“十二个小时以内。”

“一天。”

“十八个小时。”

“好吧，”歇洛克说。

约翰点点头，接着加上一句。“过后你还是得尽快让我知情。”

“是，是，好的。”歇洛克瞟了约翰一眼，想估算出自己有多少谈条件的余地。“那么我也想制定一条规则。”

“哦真的吗？”约翰抬头望向她，半是警惕，半是好笑。对于歇洛克来说，这是个熟悉得多的表情，解开了他胸口处的某种东西。

他第一次像这样欣然接受自己是多么需要约翰，依赖约翰。一句未曾出口的话语就停在他的舌尖上：我消失了两年，因为我知道结局要么是我拥有你，要么是我死了。没有第三种可能。 他没法独自养大一个孩子，做不到约翰那样。约翰没有改变多少――他只是更像他自己了。歇洛克却已经把一个自己从未想过会拥有的人嵌入了自己的骨血，没法想象孑然一身地熬过枯燥的一天天――当他知道有一种截然不同的生活时。

他觉得把这些想法说出来会令事态恶化，所以他挑了个更稳妥的话题。“在照顾孩子的问题上，你必须让我有实际的决定权。”

约翰朝他皱眉。“我已经这么做了。”

“并没有。光是在前两个星期里，你就无视了我对于食品、尿布、衣服、出行方式、课后活动、睡前仪式――”

“好了好了好了。”约翰果然一脸迷糊。他显然对自己之前在做什么毫无自觉。“我真是那么干的吗？”

“没错，”歇洛克说。“我理解，这是过去两年残留下来的习惯，但是说真的约翰，你不再是自己一个人了。”

他们过了桥，走向光秃秃的果园，约翰思考了一路。太阳已经开始从穹顶处向下缓行，过一会儿他们就要趁着还没感冒，返身回去了。此刻，约翰朝围巾里缩了缩，琢磨着歇洛克的话。

这片土地很美。约翰可以在脑海里描摹出歇洛克在这里的样子，就像麦考罗夫特给他讲过的那些故事――疯跑着，无拘无束，那么聪明，那么无所顾忌，那么顽皮有趣。他可以描摹出长大一点的安德鲁，也许……也许再多一个孩子，女孩，或者另一个男孩，这样安德鲁就不会孤单了。他又可以描摹出一种生活了，少年时期的安德鲁，长成了年轻人、自己也养育了子女的安德鲁。他可以描摹出自己，和歇洛克。

他们停下脚步，背对着落日的歇洛克很美。阳光为他的黑发染上了片片红色，顺着他的眼角勾画出一道道条纹。他从未如此完美。

你不再是自己一个人了，歇洛克是这样说的，可他也一样。

“我以你为荣，”约翰静静地告诉他。“因为你为我们做的事情，因为你爱我们，爱到了可以放弃一切。”

歇洛克定定地看着他，仿佛是没见过他一般。约翰用指背摩挲着歇洛克的脸颊，他的下巴，用大拇指轻柔地勾勒出它们的线条。“我以你为荣，因为你保护了我们的儿子。你的所作所为需要勇气。离开我们不是一件容易的事，因为我知道你多爱安德鲁，和我。”

歇洛克脸上有什么东西嵌开了一条缝隙，约翰幡然醒悟，这番话他几个月前就应该说了。他伸出手，紧紧地拥抱歇洛克，把他拉近，直到可以把脸埋在他重新变长的卷发里。“我为你的经历、为你为了我们作出的牺牲感到难过。而且我也爱你，歇洛克。”

歇洛克什么都没说，却在与约翰分开时，红着眼睛，把脑袋转向一边，没法正视约翰。约翰并未阻止，而是用右手拉起歇洛克的左手，十指交缠，然后塞进自己温暖的大衣兜里。他们又开始向前走，太阳西沉，他的鼻子冻得发疼。他想吃些可以暖胃的热东西，想着歇洛克位于三楼的床，想着他们的儿子――当两人过了桥走向庭院时，他正撒开两条小短腿，向他们飞奔而来，麦考罗夫特的巴吉度猎犬跟在他旁边，快活地边跑边叫。

**

歇洛克说不清从什么时候开始，他们渐渐变回了原来的样子，这些天里他感觉自己又是记忆中的那个人了。约翰看向他时的眼神让这种感觉愈发强烈。歇洛克偶尔还会在夜里惊醒，恐慌得喘不过气；约翰偶尔还会在歇洛克走进房间，或者大力关门时露出吓了一跳的样子。不过这两种情况越来越少了，因为要办案，因为约翰好好呆在歇洛克身边。

他们还在不停地为了安德鲁的日程安排吵架：歇洛克远不像约翰那样容忍安德鲁对于这东西的过分依赖，但是又会在安德鲁因为常规被打破而发脾气的时候，表现出比约翰多得多的耐心。约翰更加习惯迁就安德鲁：大概是由于在他们两个相依为命，在约翰苦苦支撑的那段时间里，这么做比较省事。但吵归吵，他们不再气势汹汹了，不再随时都想摔东西了。关于其余所有事的争论也一样，而所有事都会让他们争上一通。

安德鲁已经三岁了，不久后就会年满四岁，于是他的双亲必须掌握大量技能，好尽心尽力地满足他的需求。幸运的是，约翰和歇洛克乐于迎接挑战，幸运的是，安德鲁的需求还算简单。

还算。

“我不想洗澡，”安德鲁死死抱着――是真的死死抱着――厨房的门墙发出抗议。按照日程，今天晚上不该洗澡。

“恐怕你没得选，”约翰一边耐着性子回答，一边在橱柜里找东西，应该是安德鲁最爱的杯子。安德鲁在全部物品中都有最爱的那一个，他的双亲谁也不能碰。

歇洛克看得出来约翰的肩膀在疼，但还没严重到让他放下自尊开口求助。所以他正在努力赶安德鲁进浴室，而不像往常被逼无奈时那样，直接把他扔进去。

“不要，”安德鲁可怜巴巴地哀号着，勉强把一句话喊了出来，“今晚不要洗澡。”这场拉锯战已经进行了一个小时，而且越来越让人分心了。歇洛克这边可是有一个案件要解决，即使无聊得让他觉得丢脸。

“安德鲁，”歇洛克窝在沙发里说。“你就像在垃圾堆里滚了一圈。你得洗澡。”

安德鲁一听到自己的名字就扭过头，然后眨着眼睛，被歇洛克的大部分话搞得一头雾水，等“洗澡”这个词出现时，他又掉了眼泪。“不要不要不要不要不要不要――”

“――要，我们走。”歇洛克起身走过去，用一只胳膊圈住安德鲁的腰，一把将他抄了起来。安德鲁扭着身子，大哭大喊地乞求着，仿佛酷刑临头一样。歇洛克抱他走进浴室，放在地板上，最后坐在他跟前。

“不，爸爸，不洗澡，我想去玩，”安德鲁哭着说。他的眼镜歪到了一边，衣服脏得要死，头发里沾着几片草叶。这些歇洛克都可以不计较，但他身上的味道实在是无法忍受。歇洛克庆幸他翘掉了这次班级出游。

“先脱衬衫，”安德鲁虽然抱怨连天，却还是乖乖地举起胳膊，让歇洛克把脏兮兮的衣服拽过头顶。

“想去玩，”安德鲁的声音被暂时闷住了。

“然后洗澡，”歇洛克把衬衫扔在旁边，抬头瞄了一眼正从后方靠近的约翰。“看，你父亲已经决定用那些玩具把你宠上天了，还给你带了一只便宜的塑料杯子。”

“倒水！”安德鲁急匆匆地伸手去拿杯子。约翰递给他，顺便在歇洛克的后脑上故意敲了一下。

一进浴缸，安德鲁好像便忘了之前的抵抗，忙得不亦乐乎，又是拍水花，又是企图吃泡泡，不管它们的味道有多糟（歇洛克尝过，完全搞不懂有什么好吃的）。四十分钟后安德鲁浑身干爽地穿好衣服，上了床。他合起双眼，用单臂保护性地环住一只巨大的玩具青蛙。

约翰没有坐椅子，而是沙发，这说明他的肩膀比一小时前更疼了。他闭着眼睛，当歇洛克坐在旁边时又淡定地睁开。“案子破了吗？”

“已经把详细说明发给雷斯垂德了；我们那个没创意的猎物在天亮前就会被逮到。”他看向约翰。“床比较舒服。”

约翰嗤笑一声。“以我们现在的关系，没必要用这种低级的搭讪了，歇洛克，虽然我感谢你的努力。”

歇洛克打开手机给雷斯垂德回短信。“我是说你的肩膀。”

“没事，”约翰打了一个大大的哈欠。

“下次你要是不得不阻止一个老妇人从轮椅里掉出去，用另一只胳膊。”接收到约翰讶异的目光时，歇洛克得意地笑笑。“你是怎么知道的？”

“显而易见，”歇洛克没有抬头。雷斯垂德这次愚蠢得离谱：格瑞格森的迟钝程度恐怕再创新高了。

“对我来说不是，”约翰把脑袋靠在歇洛克的肩上――那里瘦骨嶙峋，硌得人难受，约翰已经告诉过他无数次了。歇洛克抬起胳膊搂住约翰。“这个嘛，首先，你右脚的鞋上有个痕迹――”

FIN

――――――――――――

20天，谢谢一路看下来、强忍受虐等待光明的大家。也提前谢谢之后会进来一口气吞完的各位。

这篇文让我看到了在“侦探诈死”这种前提下，两人可能会有的生活，而且相信这种可能确实会发生，而不是凭空YY。我一直觉得，同人文分为三个层次，差文给人的感觉就是“切，他们才不是这样”，好文是“没错，他们就是这样”，而妙文则是“哦哦，他们原来是这样！”
对我而言，此篇无疑归入最后一档。

很多情节、对话、心理描写都是完全出乎我意料的，读到之后才猛拍大腿，以头抢地。哪怕只是淡淡的一句，也无异于砸过来一枚导弹，而且是正中目标的那种。但是炸开后才能让光透进来，明白他们已经走到了哪一步，可以走到哪一步。

从痛到麻木到伤再到疗伤，这个过程脉络清楚，却又互相纠缠，生出无数细枝末节，就像蝌蚪姑娘那个漂亮的比喻――“像K玻璃敲了孔，痕呈F蜘蛛W盥延”，不敢说这文还原了生活、人心和爱的复杂，但最起码不苍白、不使人觉得“差了一口气”，不缺失任一环节。（个人想法=v=）

关于侦探和医生，之前说的已经够多了，最后只总结一句话――治疗爱情的伤痛只有加倍去爱。

我爱这文里的麦哥！难得不黑化不婆妈不恋弟不是一副全世界都是我家后花园的架势。

我爱安德鲁，你是爸爸们的治愈圣药，把疗伤进程催快了十倍都不止呀。

我爱所有人，所有美好的感情，还有一个美好的未来。They deserve it.

最后按照惯例声明――抛开情节设计不谈，文中的妙处都是作者的功劳，糟糕的地方都是我的问题，希望没有败了大家的胃口。（鞠躬）

过后会放出下载版，请自取=v= 