
(网王)表像
　　作者：香t里一撮灰

　　初

　　“臭小子，你还在赖床，啊！气死我了，你怎么比卡鲁宾还懒啊！唉，臭小子！”耳边响起臭老头唧唧歪歪的叫嚷声，让龙马不得不揉着眼睛从被窝里钻出脑袋，顺手把卡鲁宾扔向老爸。这只需要减肥的喜马拉雅猫顺从地被小主人扔向某个仍在叫唤的中年，同时伸出了爪子……
　　一声惨叫后，龙马的耳边也恢复了清净，不紧不慢地穿着衣服，完全不理会自家臭老头哀怨的眼神，老神在在地吃完早餐，和菜菜子表姐道别，悠悠地踱出家门。
　　刚开学，龙马其实也想认真一把，好歹“三分钟热度”也不错嘛，可是看着那本英语教材，配合老师台上慷慨激昂的讲课，龙马的头不受控制地开始学小鸡啄米般一点一点……“越前，这一段你来念一下。”很明显是看不惯越前同学的瞌睡，龙马被点名阅读，在一干同学期待（出丑）的眼神中，龙马毫无障碍地念完顺便反问了几句来表达他对白痴教材的不满意。教室里一下沸腾了起来，这下老师和同学们倒是都想起来，越前同学是刚从美国回来，美国啊！这下好了，龙马默默地暗爽，从此以后估计至少英语课是可以安分守己地睡觉了。（安分守己，汗！果然是个臭小子！）至于会不会太嚣张太张扬之类的问题，暂时还不在这位的考虑之中。
　　课上也不敢太嚣张地趴着睡，越前同学基本上也就是手支着头“偷偷”地打盹而已，自然是睡得不清不爽，午休时间怎么也要好好补回这一觉！龙马心里暗自决定了，就去早上来的时候看中的那棵又大又粗的樱花树下，这么好的天气在那种树下睡觉，怕是再惬意不过了。
　　主意打定，龙马吃完便当就赶紧一溜小跑找到那棵“宝”树，果然还无人染指哈！（你当人人都跟你这么懒！）龙马随手把外套脱下枕在脑后，就这么大大咧咧地躺了下来，话说下节课还是英语，那么……想来不去上估计也没事的。恩，恐怕懒散是龙马唯一承认从臭老头那里继承来的特性了。
　　就这么瞎想想，龙马没多久便进入了梦乡……
　　*******************分割线*****************************
　　“啊！！！迹部同学（学长）好帅啊！啊，快看这边看这边，啊……他看了，他看了，啊，我要晕了……”
　　耳边充斥着冰帝女生们崇拜敬仰的尖叫声，迹部有些不胜其扰地转头向身后的忍足侑士抱怨：“哼，一群母猫！”忍足忍不住嘲笑他：“呐，迹部，不是都沉浸在你华丽的容貌下嘛，有什么不满意的！”
　　“切！她们！一点都不华丽！”似乎咬牙切齿地说完，迹部头也不回地向校门口停着的车走去，身后的忍足也只能憋着笑快步跟上，“诶，迹部，你要离校？要去哪里？”
　　“本大爷的事不用你管！”抛下这句话，迹部甩下忍足打开车门，一句冷淡的“开车”，忍足就眼睁睁看着车子绝尘而去。忍足多少习惯了迹部这种“大爷”的我行我素，倒也乐得清静，回头向教室走去，顺便向那些花痴女生抛几个迷死人不偿命的绅士微笑，果然引起阵阵尖叫……
　　“少爷，要去哪里？”司机莫名地问，虽然冰帝学院不怎么限制学生，不过少爷却很少中途离校。
　　“额～”犹豫了一下，迹部决定了，“去青春学园.”司Cf“是”，一言不l地向青W_去.
　　迹部大摇大摆地在青学里散步，虽然督导建议的与青学的练习赛自己曾说考虑一下，不过可以先观察一下青学目前的实力再做定夺。刚在自己心里嘀咕着，迹部就被眼前的樱花烂漫吸引住了眼球。一阵风吹过，眼前这棵樱花树飘落无数花瓣，而在这场花瓣雨的正中间，却躺着一个……天使？树荫底下半遮半掩地露出一张小脸，白皙的皮肤，长长的睫毛，在脸上投下一片阴影，鼻子小巧而挺拔，往下是有如樱花瓣艳丽的红唇，正微微嘟起；眼前这个难辨性别的人似乎睡得正香。迹部仔细看了看，恩，穿着男生的校服。此时一片花瓣掉落在他的脸上，似乎感觉到了什么似的，他皱起了眉头。
　　看着这张精致得犹如瓷娃娃的脸，迹部有种想去抚平他皱起的眉头的冲动。
　　正在犹豫是不是要走近些，蓦然发现熟睡的身影动了动，似乎要醒来。迹部一惊，慌忙转身离开，却在吃惊自己为什么像贼般心虚？？
　　摇了摇头，迹部决定还是离开。
　　司机很吃惊，少爷下车前说要去找网球部的指导老师，怎么这么快就回来了？但他不便多问，只是默默地按照指示发动了车子。看着后视镜中沉默皱眉的少爷，司机愈发奇怪，貌似从青学出来少爷的心情比之前更糟糕诶……
　　此时的迹部，眼前还浮现着刚才那副樱花烂漫的场景，却恍然，自己还不知道这个少年的名字，以后是不是见不到了？心念转过，发现自己对这个少年念念不忘，对于这种想法，迹部大爷立刻嗤之以鼻，一个臭小鬼，本大爷可不放在心上。

　　桃城

　　近几天，冰帝的队员们明显觉得自己部长不对劲，不仅在部活时散发着强烈的低气压，练习时更是把他那破灭的轮舞曲跟不要命似的往对面砸（不要的就是乃们的命丫！）……原因不明！
　　此时的迹部正坐着休息，身后一如既往站着忠诚的桦地，依旧一副“活物勿近”的态势，向场内扫视着，凌厉的眼神看得部员们浑身冷汗，谁都不敢偷懒。
　　迹部听到身后的脚步声，叹口气，胆敢这么做得，用脚趾想都知道是谁了。“忍足，什么事？”
　　“啊嘞，景吾怎么猜到的？还想吓你一跳呢！”迹部转头看到忍足笑得一脸无害样，令他想起青学那只千年妖狐不二周助，不过关西狼和妖狐都不是好人就是了，在心里下了这么个判断后，迹部没好气地白了他一眼，惹来一阵笑：“让我来猜猜，什么事情让我们的迹部大爷竟然还做出了这么不华丽的表情。”停顿了下，观察下迹部的表情，果然是一脸不屑，忍足继续，“呐，自从那天下午你匆匆忙忙出校后，景吾你就一直这样若有所思；而根据鄙人的小道消息，那天你到不怎么华丽的青学，恐怕是当了回不华丽的间谍；由此推断，必然那天下午的某事……还是某人……惹到了我们的迹部大爷……”
　　忍足一脸玩味儿得等待着迹部的反应，果然，迹部一脸暴怒地转过头来，脸上清晰地写着“你怎么知道！”口上却一步不肯退让：“啊嗯，忍足侑士，什么时候变成了狗仔？！”丢下一个“哼”，迹部扬长而去，眼尖的忍足却发现他的耳根似乎隐隐有些，泛红？
　　***************************************
　　话说龙马在递交入部申请的第一天，就碰上三个二年级的欺骗行为，在堀尾他们的强烈请求下，龙马“当仁不让”地教训了他们并因此而演变为和二年级的桃城学长的比赛。
　　“哇，快看，桃城学长已经能接到龙马的外旋发球了。”随着堀尾们的大声议论，桃城看到对面的帽檐下，嘴角开始微微翘起，随着右手缓缓地抬起，漾出一个灿烂至极的笑容。一瞬间，桃城不知是心脏漏跳了一拍还是脑袋空白了一下。再回神，发现这个JJ的学弟不知何时已将拍子交到了左手。
　　突然醒悟，暗骂自己记性不好，龙崎教练明明提过，这孩子是个左撇子！
　　立刻直起腰垂下拍子，桃城也还给龙马一个大大的笑容：“今天就到这里吧，我认输了！”不理会那几个不服气的二年级同学的絮絮叨叨，桃城潇洒地转身离开网球场。
　　闭上眼，似乎还能清晰地看到刚才那个令阳光都为之失色的笑容，和那张精致的容颜，桃城不得不承认，今天的自己特别细心，平常的自己怎么会去这么细致的关注别人的外貌？更何况是个男生？摇摇头，桃城决定要将思绪强硬地掰回他得汉堡和点心那里。
　　“越前，一起回家吧！”看着桃城咬着一个大面包以及停在自己面前的脚踏车，龙马以询问的眼神看着他，总觉得，似乎哪里有点不对，哪里呢？
　　没有多想，在桃城希冀的眼光下，龙马顺从地跳上他的车，看着桃城卖力得蹬着车，还不忘嚼他的点心，龙马偷偷地在车后笑了又笑――这个学长，太有趣了。
　　“越前，你在笑什么？”桃城快速地一回头，刚才似乎听到了这小子的笑。龙马低头一看，龙马终于发现刚才觉得不对的地方，学长的脸红扑扑的，红晕一直延伸到耳朵。突然起了玩心，龙马索性低头，往桃城的耳朵上吹气，一边忍不住笑出了声。
　　“越前，你在干什么！痒！好痒！”桃城受不了的左右摆头，连着脚踏车也开始沿着“S”型歪歪扭扭。看到桃城的脸愈加红了，龙马心里得意地小声嘀咕，“这个学长真是好玩诶！”
　　感觉到身后的小学弟慢慢弯下腰，一口一口往自己耳朵上吹气，桃城的感受五味杂成。酥□痒的感觉，仿佛连他那颗只记得汉堡的心也要融化了。一想起那天阳光下，他那个仿佛天使般的纯净笑容，桃城感觉自己的脸火辣辣的烧着。
　　听到越前近在咫尺的笑声，心跳好像又少了一拍，那笑声，就好像情人的绵绵细语，一点点侵入桃城的心跳。（momo，很明显是你自己的YY……）虽然明知道越前只是调皮捣蛋，但桃城可不敢保证再这么下去，他俩还能不能安全到家……(亏得你还记得你在骑车～)
　　仿佛要摆脱这种异样的感受，他摇着头想要摆脱越前的气息，车把也随之左右摇晃。身后的越前仿佛是担心掉下去，紧紧地抓着自己的肩膀，之后索性一把环住了桃城的肩膀，那仿佛在身后被抱住的姿势，令桃城更加无措，只得拼命骑车，只巴望赶快把着惹事的小家伙送回家……

　　心意

　　“小不点果然好厉害喵～”――菊丸猫咪
　　“越前，加油啊！”――大石保姆
　　“呵呵，龙马，我有点想和你比赛了呢！”――不二小熊
　　“越前，不要大意！”――冰山部长
　　“嘶～”――海堂小蛇
　　“看来能收集到更多数据。”――乾军师――“要不要尝尝我的新作蔬菜汁？”
　　“Burning baby！”――拿了球拍的河村厨师
　　“啊，龙马少爷，加油啊！”――朋香及樱乃们
　　看着正选和教练围在娇小的龙马身边，桃城却只是静静地站在人圈外围，甚至连和海棠吐槽的兴趣都欠缺。越前真是厉害，不仅成为正选，也逐渐成为大家心目中可靠的支柱了呢。桃城有些酸溜溜地想着，一边在鄙视自己的小人思想，一边却不可思议地发现自己有种想把越前从人堆中一把抢走的冲动――因为现在的越前，不是那个自己每天载着上学放学，时不时在后座搞点小花样的龙马了呢，想想，恩，有点像自己小时候喜爱的玩具被抢走时的感觉。
　　粗心的桃城也并没有深思（玩具似乎是你自己诶），深呼吸后，逼着自己思绪回到部活，回到练习，回到比赛……这次比赛，第一第二单打必然是部长和不二学长，看来只能争取第三单打了，越前第一次出战，教练会让安排他什么位置？最有可能也是第三单打……那我该怎么办呢？思绪兜兜转转，不论比赛还是情绪，最后还是都停留在了越前龙马身上。（可惜迟钝的桃城君还没发现自己的心意龋
　　“越前，这次比赛果然你也惦记着第三单打吧。不如我们分个高下如何？”率直的桃城直接提出了挑战。
　　站在脚踏车后面，龙马闻言咧出一个不怀好意的笑，低头趴在桃城肩头，俯在他耳边轻轻地说：“桃城学长，我们不是已经比过了么？你输了哦！”说完依旧调皮地吹气。
　　蓦地刹车，桃城满脸通红地抗议：“胡说！上次你让赛我受伤，飙的不够飙的不够～”听到龙马的笑声，桃城的内心知道自己不是因为这句话生气，每次龙马这么调戏他，他总是觉得心脏怦怦地仿佛要跳出胸腔。
　　等等，调戏？为什么自己为冒出这个词来。急刹车，用大声抗议隐藏自己的心虚。桃城惊觉，当自己脑中冒出“自己被龙马这个学弟调戏”念头的时候，自己……心……动……了……
　　嘴巴快过脑袋，桃城还没发现说：“龙马，我们约会吧。”
　　明显愣了一下，身后的小人停顿了下，突然开怀笑出声来，爽快地回答：“好呀，桃城学长想怎么约会法？”
　　“厄……周日，街头网球场，哼，这次一定要打败你让你无话可说。”桃城支支吾吾。
　　“就周日吧。不过，桃城学长”龙马对着桃城的脖子又吹了口气，看着他得皮肤泛出细小的颗粒，耳朵变得红红的，龙马嚣张地接下去，“你还差得远呢！”
　　周日，桃城特地起个大早。母亲发现不知为何，这孩子穿着运动衣，却对着镜子左照右照，甚至还会对着镜子傻笑。
　　转头，却发现自己的儿子红着双眼，追问之下，也只是说晚上看电影太感动，一个晚上没睡好。
　　当然，妈妈不知道，桃城辗转反侧，是因为神经大条的他，整个晚上想到明天要和龙马约会，简直兴奋兼紧张得合不上眼。他终于开始细究，为什么部活时见到其它部员没有这种欣喜中还带丝忐忑的心情，为什么自己会每天心甘情愿地去载那个贪睡虫上课下课，为什么部活时总抬头搜索一下那个小小的身影？
　　桃城终于明白，自己，似乎，好像，应该，是喜欢……上了他――虽然对方是个男生？！
　　花了一个晚上理清自己的心绪，单细胞的桃城就这么决定接受这个事实了。当然，还有一个事实似乎不太容易接受――自己似乎，挺喜欢被龙马调戏的……啊！太丢脸了！（嗯，不知不觉连称呼都擅自改了～）
　　一如既往骑车，停在龙马门口，大嗓门地叫着龙马，片刻后再看到那只小猫睡眼惺忪地被自己的老头子一脚踢出门。站在桃城面前的龙马，墨绿的发丝有些凌乱，正低头揉着眼睛，穿着运动T恤和短裤的身材显得娇小而不柔弱。桃城忍不住伸手抚了下发丝，有种丝绸般顺滑的手感，惹得龙马抬眼看着他，眼中有丝好奇。桃城低头看着那琥珀色的大眼中映出自己的身影，有种想俯身亲一亲的冲动，吓得赶紧放开手，转头粗声粗气地催促：“龙马，快上车！”
　　一旦明确自己的心意，桃城发现自己似乎很难再像之前那般毫无心机地和龙马相处，感觉好像自己在觊觎某个珍宝，有一丝丝的罪恶感呢……
　　龙马只是奇怪地瞟他一眼，嘟囔一句：“今天的桃城学长真奇怪诶。”没等桃城反击，龙马就跳上后座，双手攀住他的肩膀。自从上次嬉闹之后，龙马就很喜欢搂着自己的肩膀呢……思及此，桃城又感觉自己的心跳加快了……

　　初R

　　第一次淼浇诸^W球,R有些好奇地左右盼,不^看砜慈ザ际请p打.桃城站在一持球拍的人,才知道管是免M的,但@球龅囊矩s是必要p打.
　　才摩拳擦掌的z人立刻垂^,桃城自不必f,R更是低^暗想,自己]打^p打……
　　正思量g,s到一女孩旱穆音:“放_我！l要和你s啊！”S著全龅哪抗庾⒁，桃城和R看到一y灰色^的男子正拽著一橘色短的女孩旱氖滞蟆Ｄ抗庠竭^他，身後有好穿著同又品的人，三三傻刈在看_上。
　　“唔，是冰帝W球部的人。”R到桃城小地f，“@y灰色^，眼角下有wI痣的人，就是冰帝的部LE部，是能和手冢部L平分秋色的害人物。”
　　“哦？～”R吊L了尾音，Zб苫蟮叵蜊E部望去。
　　一^y得l亮的^S著他得幼黠h樱眼睛大而漂亮，眼神明亮J利，只是眼角微微上Ns@得很是趁模鼻子高挺，薄薄的嘴唇泛著健康的烟壹t，往下是闹品中[s露出的i骨，w美，“KK，真是不折不扣的美人龋　饼R在心e偷偷地了一句，也S之停留在E部的上。
　　烟壹t的薄唇此r正oo抿著，此刻，E部正手嶂眼角下的I痣，用慵sЫz威赖穆音不屑地f道：“啊嗯？～本大屈尊你s，真是不R抬e，果然是不A的女人龋　γ娴呐孩喊著眉大回：“你fl不A，是lf街^W球龃蚯虻亩际侨流色？！你才是不A的混蛋！”f到馓，抬手就往E部上呷ィs被眼疾手快的E部一把抓住了手腕。
　　E部正想f，s似感X到了R的目光，D^看向桃城R所站的角落。一看之下，E部的上立r出F一z擂蔚那榫w，抓著女孩旱氖忠部焖偎_，倒像是要甩什麽x子似的。
　　退後一步，E部直直地盯著R，仿佛有些失神。但一瞬g，他又恢偷较惹澳拽的二五八f的表情，用居高R下的口獬著桃城：“眩是青W的球T呀，怎N，也磉@N破破的街^W球鼍幔俊
　　桃城]回答，R就著到：“龋猴子山大王，f你很啊！肀纫霭桑　
　　桃城瞬g被震@了，@R，真是不知天高地厚，上砭拖蛉思也块L挑穑唉～”
　　“你就是髡f中青W那一年正x吧？果然如餮运v，子小口獾勾蟆！辈恢何r，一深{色^戴著眼R的人出F在E部身旁，低沉赝竦恼Z庵型嘎兑唤z不屑及S刺。
　　R心e一感慨，@人倒是L得挺像自家部L，只是表情要S富些，嘴上s是不肯J：“怎樱猴子山大王，比一鋈绾危靠獯蟛淮蟊冗^不就知道了？！哦，我明白了，你是急著去s吧！既然如此，我也不方便了你的好事。”
　　“s？！本大才不和@N不A又粗的女人s！才不^是注，我打A@e所有的三流色，既然她那N庇o他，就用自己碜鲑注咯！”E部起眉，手又嵘I痣，依f用他慵写判缘厣ひ艚忉著，不^，似乎Z里有一z……急切？
　　R不_定自己是不是真切了，不^@猴子山大王的音倒是耳勇，磁性的嗓音Ыz性感。想想也是，γ娴呐生m然L得挺可鄣模不^@男生可比那女生更要精@漂亮得多，未免有些可惜。
　　“你@混蛋fl粗！”女生不依不地大抗h，可惜E部身後那像山一拥母呓o子男生挪到他z中g，她不H虿坏侥混蛋E部，BR他都直接忽略了她的存在。
　　“哦，f碚f去，是要s啊！算了，桃城WL，那我不要打_人家了，再Q球霭伞！饼R直直地看著E部的眼睛，嘴角溢出一z淡淡的微笑，就@N出一句恚S後D^浜吞页请x_。
　　正失神在那若有似o的微笑中，恍然RD身，E部缀跏怯煤鸬模骸澳憬o本大站住！”
　　R回^，若有所思地看向E部，s意外地看到E部一W而^的t，在白皙的皮w上染上朝霞的色，心e“噗咚”一下，似乎心跳得快了一拍。R不相信地眨了下眼，仿佛才的只是eX，E部又恢鸵臭屁的，bb地指著他：“你放心，t早有一天ι锨W，到r候不你逃的。”
　　“切，猴子山大王，你差得h呢！”

　　Ro意x的反省

　　“教，於您上次提到的和青W的，┱您和青W的教商定rg吧。我X得是令p方都得到的好C。”
　　E部推_教k公室的T，不意外地看到那bP西狼雅地靠在上，正悠f地[弄手C。
　　“E部，是什麽你Q定同意和青W的的？我得之前的你可是不以槿坏摹！惫然，P西狼一_口就切中了要害。
　　“啊嗯？本大Q定的事情自然是有道理的。”不屑地谋亲又泻吡艘宦，E部^也不回地溟W人，P西狼在背後用若有所思的目光看著E部的背影，悠悠地冒出一句：“以本人多年的砜矗A的E部大八成是恿松心，沙刹攀了冰帝的。”不勇色地停住_步，E部]有回^也]有反g，只是地甩甩手，就此x_。
　　不做q解幔咳套憷o地笑了。
　　“叮～”
　　“你好，我找越前R。”
　　“青少年，你的。”――看到R走下翘荩不良中年嬉皮笑地N上去，“眩少年，打完我硪痪只踊咏罟前桑拷裉熳你，嗯……一b_和一b眼怎樱俊
　　“哼！”R]有理自家臭老^，只是奇怪lo他？
　　“啊嗯，越前R。”上去是熟悉s想不起淼穆音。
　　“l？”R毫不客狻
　　“啊嗯，竟然B本大的音都不出！我是E部景吾！”
　　“哦～，猴子山大王，找我什麽事？”
　　“把你那不AQ呼收回去！”那^的E部@然有些l怒，“你知道下周尚Ｒ打幔俊
　　“龋我f景吾，不要l怒嘛！”R得意地答非所，E部明@得出里N藏的笑意，“所以你是砗臀艺f的事幔磕氵差得h龋　
　　E部慢了一拍才反^恚Rψ约旱姆Q呼是“景吾”，不知楹危想到@cE部心eo理由地冒出一z甜蜜的感X。
　　“……”
　　“……”
　　一rp方都握著oZ。原本的R以γ婺俏蝗A的大（美人海大抗h“不要叫我的名字，你叫E部大人！”之的，s]想到半天]了反，倒令R一r失Z。
　　“]有e的事……”R祀了。
　　“龋我f，L六你有空幔俊臂E部有些支吾，“十c，街^W球鲆。”
　　“幔　
　　“啊嗯～就算s吧！”fE部就w快地把炝耍完全]有oR反的rg。
　　“s？哦，和桃城WL那s一勇铮≌媸牵好好的L末不人睡X，真是差得h龋　北г沽删洌R依s去“痛宰”家e那臭老^。
　　“龋青少年，才是WL的幔俊币桓卑素阅的不良中年。
　　“嘛，算是吧。”R狠狠地]出一拍，漫不心。
　　“哦？……不e嘛，少年，WL挺P心你嘛！”
　　“嘛，算是吧。”R一著，在思考，E部是不是也算他得WL？想到E部的名字，心e不意地浮F出那精@的，T人的t唇，趁牡难劢牵嶂I痣的wL的手指，白皙的皮w，碛羞@N漂亮蛋的人，s身散著君R天下的霸猓奇怪地是在R眼e亮者倒是相得益彰互相r托。
　　“啪！”胡思y想g，已然G了球。
　　“龋少年，我f你Ｐ狞c嘛！”γ娴闹心甑鹬，⑶蚺乃υ诩缟希吊豪僧地表示不M。
　　“今天到此橹梗不打了。”RS手出S色的小球，D身就向巧戏块g走去。
　　“喵琛…”肥胖地卡e涞烬R蜒e撒桑意外地s]得到回，奇怪地抬^χR“喵瑁喵琛辈煌５亟尽
　　不^R只是木然地抱著它，噗通倒在床上。唉，怎Nk，_始，突然眼前全是@人的，害得我都]法Ｐ拇蚯颉｝R在心e不停地咒E部，]事致镩L得比女人漂亮！末了，s不忘感慨一句“嗯，不^倒真是美人骸薄
　　“啊……”渫聿偷牟瞬俗与[s似乎到某一b在K叫……阮^想想，不可能是家e那槔喜蛔鸬氖迨搴凸郧傻凝Rl出的。
　　R毫o形象地嚎了一下，因樗悲催地lF，自己除了^承了老^子的猩，似乎有骨子e的色龋〔蝗辉觞N解，自己第一次看到一男人，第一念^竟然是美他是“美人”，F在念念不忘那！（m正，Rsama，你是状稳番Q人家是美人毫耍。
　　木木然地洗完澡，R想像了一下，自己穿著僧袍，袒著胸，叼根，穿著拖鞋，看到美人壕痛瓜延滴的表情，他立R清醒了^恚拍拍，Q定今晚好好反省自己，以^後患！
　　於是一直迷糊的R咪K於第一次J真地思考起他和e人的接|和交往^程。
　　“嗯……我看到堀尾他，~～感X]太住他的L相……”
　　“崎和她身那吵吵嚷嚷的女孩骸…嗯，都是小丫^……”
　　“厄……W球部的WL，嗯，嗯，冰山一座，保姆一，大咪一b，熊一b，人格分裂一，蛇一l，狂兼毒狂一，大胃王一b，嗯，嗯，仔想想有什麽不Φ幔俊…哦，好，似乎一切正常。F在想想，其WL也都L得挺不e，似乎我之前也]注意到。
　　“呼～”R呼出一口猓“看起硪磺姓常，我不成臭老^第二……
　　“慢c，好像哪e不Α”tg的R於是仔再仔地搜索平日e和所有人接|的每角落，K於，“啊，桃城WL！仔想想，好像他最近看到我就t……”R疑惑地爬起，走到R子前，左看右看，自己的很正常，]什N特e的啊……（是特e的美啊，你]自X的傻子哦……）思硐肴ィ不明所以，y道桃城也不正常？（也？～啊嗯？～f你白V不懂什麽叫害羞么害羞！）
　　嘛，算了，之自己一切正常。
　　反省Y束！
　　心情恢偷凝Rd高采烈地和卡e胡[到半夜，於是第二天……
　　“臭小子，太衿ü闪诉不起床！WL在等你龋　背衾项^毫不客獾爻床上的R踹去……一b肥胖的喜R拉雅伸著爪子谋桓C里w向中年人的……
　　“啊……你混蛋小子！你@b死的肥！”

　　s （上）

　　“胸，一日之在於晨，起床快c硪觯　倍不囗起老^的噪音，令的R想要出^去反g删洌眼光才|到[的指，R仿佛抓住了什麽……
　　什麽呢？……
　　啊，今天似乎已是L六了……
　　s……s……
　　不^J命地看了看rg，R知道自己必然是要t到的了！
　　o奈地w速打理完自己，Rw快套上外套背起包就往外_，B菜菜子姐姐的叫径]理。
　　最後一段距x，R是用奔的。
　　m然各Ns定rg的|西R常常因樗^^而t到，但是@并不是他意的（□裸的藉口！），因此上，R是量在已晚了的基A上早一c到_目的地滴。
　　果然，獯吁吁地背著大包跑到街^W球觯那位大正斜靠著路的糁上，怒庑nn地盯著他。不^奇怪的是，@位大f是位少，今天s]有任何S模也]有司C。
　　Ro他的⑷四抗猓好奇地在四周咭，似乎B座{也不在附近。
　　“你在看什麽！”E部忍不住先_口了。@小砘铮他是不是不知道本大已在@破〉慕诸^W球鋈肟谔等了⒔半小r，不知道接受了多少好奇的目光！@於一向眼高於的E部碚f，@硬蝗A地站著等人，也S@子是第一次。
　　R心地低咳一，诉龅溃骸]看什麽！”
　　“]看什麽？！啊嗯？！”E部挑眉，低^，|疑地看著R，由於身高的PS，站在一步_外的R，大概到E部的肩膀，此刻正D著眼珠思索著藉口，“什麽t到？嗯？！不要找藉口，f！”E部的霸馔庑梗o法忽。
　　“]什N大不了的，嘿嘿，睡^^了。”R不好意思地看著地面，忽然抬^看著E部，扯出一皮的笑，“龋我f景吾，我]放你子，你就e夤墓牡睦玻　
　　E部只能o奈地看著他，一股庹要往上_，s因榭吹侥皮的孩童似的笑，又莫名地消失影。
　　最後只能o地U了口猓算了，l本大X子M了水突l奇想地找他s。
　　“你@是什麽b扮？\佣萄？W球拍？”E部再挑眉，“s的r候你еW球拍？！！”
　　“嗯，E部的s不就是分高下的意思嘛！上次和桃城WL也磉@e‘s’”。R不明所以然地cc^。
　　天哪！E部只能悄悄地犷~，天可z，他究竟s了什麽玩意喊。【谷贿Bs的意思都可以被曲解成@樱
　　“猴子山大王，你致镆桓uu欲的幼樱俊
　　“厄……嘛，算了。今天本大]打算和你一Q高下，下周的有C的。”o接著汉莺莸匮a上一句，“不准再叫@N不A的名字。本大特S你叫我的名字。”
　　“嗨！嗨！”R不屑地撇嘴，“不打球要致铮课疫以槟阏f的s和桃城WL的s是同右馑寄兀　
　　二度R提起@桃城，似乎非常熟稔，而且起恚似乎桃城把s解椤坝镁W球Q儇”的面……不知道什麽，E部心e一想到桃城Rf，我s吧，就テ鹨还刹皇娣的感X，有一c生猓有一c不甘。他不知道，是桃城故意曲解了@~的意思，是眼前@人b傻，抑或是R天真到不理解所^“s”的含x？
　　看著E部夂艉舻卦谇懊婵觳阶咧，背著球拍又有身高差距，令R跟起矸浅ＹM拧
　　“龋我f猴……景吾，你在生什麽猓俊
　　E部倏然停步，]想到@死小子e人的情w倒是敏感的。
　　R不及刹，直接撞到了E部的背上，S後一趄趔就往後倒去，R本能地伸手，抓住了E部的衣角。
　　伴著“砰”一，E部也被R一起е摔倒在地，不A地背朝後往R身上摔去。可z的R就要成一肉|子了，屁股著地不f，要承受E部的w重。
　　反`敏的E部在摔倒的瞬g迅速地D了身，伸出了手臂，倒地r成了面向R，p手蔚氐淖荩算]有生生地R成肉|子，但是z人摔得s是相狼N，R的屁股狠狠著地，摔得生疼。
　　迅速爬起，E部抖了抖手掌，快速地插M兜里，不^眼尖的R是看到E部的手掌被磨破了皮，一zz血E清晰可。
　　R咧著嘴呼著痛，小心翼翼地爬起身恚看著E部的。那白皙漂亮的蛋上，傻佬铈好的眉毛此刻oo地扭在一起，一p大眼射著寒光冷冷地注著R，面上清晰地熘“本大出h你不得好死”的表情。
　　R不好意思地看著E部，m然是因樗猝然停下才使他b上摔倒，但不可否J，是自己拉住了他的衣角才他一起摔了下怼＿@NA的人，想必@下失了面子恐怕非常生獍伞
　　m然@N想，不^面@瞬g囟鹊奖c以下的，R也f不出什麽道歉的，E部一rg也忘了之前自己心e那c小九九。
　　@N僵持了酌腌，不知是否看出了R上熘的歉意，E部收起那能媲美部LP跑r的冰山，淡淡地f，今天去庶民影院看影。然後^也不回地向前走去，剩下R莫名其妙地跟著。

　　s（中）

　　oZ地走了追昼，忽然R快步向前，拽起E部的手臂就往惹胺脚苋ィ拉得E部不得不跑步跟上他。
　　正怒馍_的r候，E部lFR停了下怼
　　@是一街^的小公@，一空地上孩童正自自地玩耍。
　　正疑惑g，R拉著他走到一旁的水池停了下怼＠_球拍包的拉，掏出自己的汗巾，然後用力地③E部的手难兜里拽了出怼［E部有些范愣，p手已被拉出了兜。
　　R掰_o握的wL手指，在眼前仔一看，一zz血E斑斑|目。了眉，R抓起汗巾浸瘢然後小心翼翼地擦乾Q手上的灰m和血E，p柔的幼鳎很是仔。
　　E部就@N看著R抓起自己的手，掰_，用汗巾擦拭，缀醵纪了手上淼囊唤zz疼痛，只是看著眼前@低^眉的人。@N近距x地看他，他的皮w光，B毛孔都缀o法看，才е歉意的琥珀大眼，此刻注著自己的手掌，能看到密LN的睫毛S著眨眼而溟W溟W。握著自己的手，比自己的小很多，隔著池水微龅母杏X，能感到那p小手鬟f^淼嘏的感X。
　　就像第一眼看到r一樱E部看到他起的眉毛，就有想要崞剿的n印Ｖ皇沁@N想著，右手已凝R的手中抽出，慢慢地嵘狭怂的~^，p柔地|碰，怕@到R。
　　R好奇地抬^看向那b伸向自己~^的手，龅赜|到自己的~g。此刻的E部，上的表情也S厝岫平和，一c]了平日里PA的神情，道是多了一z平易近人的睾汀Ｏ乱庾R地握住E部的右手，於它的碰|，RK]有的感X，看向E部的眼睛，p柔地笑笑：“怎N了，景吾？”
　　忽地反^恚E部的t了一t，D^^看著池水不f。
　　R好玩地看著他，捏了捏手eE部的手，s看到E部的愈加地lt。t染_，E部於自己才突兀的e佑行┎恢所措。s突然感X到R_了自己的手，然後一b小手迅速地嵘献约旱哪a。
　　手指pp地崦，|摸眉毛，然後移到了唇，停D了一下，p柔地覆上t唇，慢慢地用手指描出唇形，又慢慢地移到下班，pp勾住E部的下巴⑺的D了回怼
　　D^^淼嫩E部忽然ι淆RW亮的大眼，有些不知往哪e看才好的擂危s又能清晰地看到那p眼里映出自己的身影，眼光落在в行σ獾拇缴希身w快^思S，慢慢地向R靠近……
　　“龋景吾，你生獾谋砬榭刹缓每磁丁！饼R有些好笑地又伸手摸摸E部的~^，“眉毛都成一F了。”
　　靠近的身w停了下恚景吾@才lF自己才的e印…竟然是……想吻……他？！
　　“景吾，手疼幔俊饼R小心翼翼地，@然是才的意外感到自。
　　“嘛，@c小，本大不放在心上。”E部故作不屑地撇撇嘴，s意外到R微不可的U狻
　　“@N漂亮的手，留了疤就不好看了。要消消毒，啊，上次看到卡e@N做的，或S有用吧。”自言自Zg，E部就感到墨G色的z|碰指尖的感X，仿佛zI般滑，下一瞬g，E部就感到什麽柔的|西|碰到自己的手掌，低^一看，@地lF@b小竟然pp地舔著自己的口……
　　X袋空白了一秒，才想到R才的，so：“是l教你@N做的？卡e是l？”A的E部大人]想到，平rl敢@Nλ，早被拍到了九霄外。
　　“卡e是我家的肥，臭老^f@涌梢韵毒。”停下，抬^，R有些嗔怪地解，提到臭老^就猓哼！
　　“……”
　　“……”
　　“你e人也@酉毒幔俊臂E部小心翼翼地道，才的@N消毒方式令他有些心猿意R，一想起如果e人也有@N待遇，心e獠淮蛞惶怼
　　“嘛，]oe人^，F在]有消毒水，你就⒕鸵幌掳伞！饼R不置可否。
　　“……”
　　“……”
　　E部忽然lF，m然披著拽拽的臭小子的外衣，但只要相一下，很容易lF他是渭善良的孩子，似乎有些太渭了……完全o自己的T惑力啊。思wl悠恚也令E部想到摔倒前令他介意的另一}，“越前，你f桃城也和你s？都做什麽？”（循循善T法～）
　　“s不就是打球嘛！”R一副理所然的模印
　　E部在心e抹了把汗：“所以你就J楸敬和你s就是打球？！”（lTMo他灌的概念！）
　　“龋R”E部有些不知如何_口（偷Q名字法……），“s不是打球的意思。”
　　“哦？～那是什麽？去看影？”
　　“……”一rZ塞的E部，缀蹩毂锍，不能就f“s是和你喜g的人一起度^某些y忘^程”@拥脑吧？他可]想^@N不A的表白鼍啊…何r，m然E部承J牡谝谎劬捅晃引，念念不忘，但也不能就@影炎约嘿u了吧，太不像E部景吾了！（碰到R，景吾就]法回平常的女王大人啦～）

　　s（下）

　　迹部有一丝受挫的感觉，那瞬间想到要是那只关西狼应该就能应对自如了吧。
　　还在思索用怎样华丽的言语把自己的尴尬遮过去，迹部就看到龙马的眼睛直直地盯着自己的脸颊，“难道脸上有什么？”不自觉地伸手去摸摸脸，没什么东西啊。再看龙马，还是看着自己，迹部刚想开口，却发现龙马的小咸猪手又抚上了自己的脸。
　　“龋景吾，你的脸摸起来真是舒服哈。”那只小猫拿手摩挲着自己的脸，迹部涌起了荒唐的“被调戏”的念头。刚想“恶狠狠”地斥责，眼前这张小猫带着一丝笑意的脸就越来越大，然后迹部就感觉脸颊被什么温润的东西触碰了一下，耳边听到龙马略带童音的声音低低地说“对不起，让你不华丽地摔伤了。”迹部只觉得那个时候，心脏被什么重重敲了一下，瞬间的感觉仿佛失重一般。
　　还没来得及反应过来说些什么，龙马已经拉着他的手往前走去。
　　“龋景吾，今天要看什么电影？”龙马回头问道，却意外地发现被自己牵着的迹部脸上的红晕一直延伸到脖子，脸耳朵都是粉色的，脸上还带着有些忸怩的神情，和平日的嚣张跋扈判若两人，不由得心里一动，“此刻的景吾真是明艳动人取”。
　　感觉到龙马的眼神，迹部慌忙收摄心神，努力回到古井不波的状态，若无其事地超前两步，反而牵着龙马快步向前走去。
　　电影是部波澜不惊的纯情爱情片，是迹部的小心机。可惜的是龙马完全不感冒，电影放映到一半，这只贪睡的小猫已经头歪在一边甜甜地睡了过去。
　　迹部哭笑不得，只得轻轻将小猫的头靠在自己肩上，让他睡个安稳。低头看着龙马，张扬闪亮的琥珀双眸此刻紧紧闭着，黑暗中仅有的一点点光，映照着这张仿佛被上帝雕琢过的脸蛋，忽明忽暗。
　　迹部紧紧按捺住自己飘忽的心思，只是轻轻地用唇触碰他的发丝，默默地将脸贴在龙马的头，电影在讲什么，已经无心去关心，只是静静地想自己的心事。
　　从第一眼看到他，误会那是天使下凡，就被那天使般的容颜折服，只是自己不愿意承认，这世上有“一见钟情”这件事；第二次见他，被他误会和那女孩儿约会，让他慌张，才让他正视自己的感情，花了多久接受自己的感情取向，他不记得了，只是仿佛喜欢他就是一件很理所当然的事情；严格算来这才是第三次见面，却觉得似乎已经认识了很久，仿佛已经注视了他很久……
　　枉自己生就这么华丽，怎么就会如此这般轻易就被这只小猫套牢？
　　胡思乱想间，散场的灯光已经亮起，小猫却依然没有要醒的迹象。
　　默然片刻，迹部拿出手机拨出一个号码，然后轻轻地将熟睡的龙马抱起……
　　当司机接到电话飞速赶到目的地时，他觉得自己的下巴掉到了地上――自己的少爷左肩背着一个球拍包，手里却抱着一个小男孩儿，就这么安安静静地站在影院大门的墙角。额，少爷这样的状态持续了多久？司机发誓，自己从接到电话到飚车至目的地前后最多不过十分钟……少爷不会十分钟间都维持这样的姿势吧……想到这里，司机赶紧靠边停下车呼唤自己少爷。
　　迹部知道司机到这里也许还要几分钟，不过如果一直停留在影院休息室那昏黄的灯光下，他可不保证他会不会干些什么不华丽的事情出来！
　　路人各种惊羡啊，疑问啊，好奇啊，各种欲留口水的表情和目光，迹部大爷都选择华丽丽地无视！就这么旁若无人地站在自以为隐蔽的角落，殊不知，光是这么一个身形挺拔，面容俊美的男孩儿就依然受人瞩目，更何况怀里还打横抱着一个熟睡中仿佛天使一般的龙马！（啊，口水ing……）
　　看到司机靠边停车，迹部立刻快步上前，从打开的车门中轻轻将龙马放在座位上，然后忽略身后的庶民们倒吸气的声音，直接挥手堵住了司机关心的疑问。上车，关门，打响指，一气呵成。
　　话说今天的约会迹部原想直接去龙马家接他，因此也“顺便调查”了下龙马家的地址，报出地址，让司机开慢点。之后的迹部只是低头看着枕在自己腿上睡得人事不知的龙马发呆。
　　看着后视镜中的少年若有所思的表情，司机的脸上倒是露出一丝了然的微笑。这个小男孩儿看来是少爷非常重视的人龋∩僖一直以来都眼界很高，能入他的眼的，就自己所知，同龄人中恐怕只有忍足家的少爷。但是看起来，今天这个男孩儿恐怕在少爷心目中地位更高吧，至少他还没见过少爷看谁是用这么专注的神情呢！
　　开得再慢的车，也许在迹部景吾此刻的感受中还是如飞般快，很快到了龙马家门口。迹部亲自下车按门铃，当穿着僧袍的中年人一脸痴呆相地望着那辆豪华车和从车里被迹部抱出来的男孩时，龙马倒是很合时宜地……醒了……
　　“唔……怎么到家了？”还一脸迷糊地揉眼，龙马大概已经没有电影院的印象了吧……迹部一脸黑线。
　　“龋景吾，你怎么又在生气？”龙马倒是对迹部的情绪变化很敏感。
　　“啊，没什么，你刚才睡着了，我就请司机把你送回来了。”迹部赶紧恢复原状，把球拍包递给龙马，斯文有礼地向中年人笑笑，然后潇洒地转身上车……
　　当车子呼啸而去的时候，越前南次郎对着自己儿子颇有深意地笑笑：“少年，这个就是你今天连早餐也没吃冲出去见的人？”
　　“嗯，是啊，本来以为他要和我打场比赛的，结果没打成。”龙马简约地解释，径直向自己的房间走去。
　　洗完澡的龙马，回想起今天的所谓“约会”，想起迹部那张时而泛红时而生气的脸，总觉得好像和他一起就……挺……开心的……
　　忽然想起什么，赶紧冲去问菜菜子表姐，“约会是什么意思”？
　　“啊，怎么说呢，我想，约会就是和自己喜欢的人一起度过难忘而开心的时光吧。”菜菜子表姐望着天花板，悠悠地解释。

　　R的X悟

　　“龙马，要迟到咯！”桃城学长的大嗓门穿过窗门传进来，龙马匆匆忙忙抓起一块三明治，无视臭老头的唧唧歪歪迅速冲了出去。
　　站在车后迎着风，龙马又想到菜菜子表姐昨晚讲解的“约会”的意思，完了还一脸期待地看着龙马，“龙马是不是有了喜欢的人？想和她去约会吗？”虽然无视了菜菜子表姐的八婆精神，不过龙马却无法忽视自己内心的震撼。
　　景吾是喜欢自己吗？然后想起他的种种表情，还有自己表示抱歉是的亲吻令他害羞无措，还有他看自己的专注眼神……似乎，是喜欢自己吧？
　　对于喜欢，龙马有些懵懂，他不确定自己是不是也喜欢迹部呢？想起他让自己叫他的名字时又气又好笑的表情，想起水池边为他清洗伤口时他的温柔眼神，自己或许也有一点喜欢他吧？
　　再回想回去，虽然当时觉得舔舔伤口，就像是卡鲁宾替自己消毒一样没什么大不了的，可现在想象一下，要是换了别人，我越前龙马也会这么帮他消毒吗？不会，不会！龙马只是想象一下就否决了自己。
　　比如说眼前这个大胃王，嗯……不会不会，我肯定把他揣进水池，恶心……
　　想到桃城，自然想起平时桃城那些不太对头的地方，以及，“约会”！毕竟，是他先提出要约会的……
　　原来……那么……是我自己误会了约会的意思，那就是说……桃城学长也喜欢我？？？
　　当这个念头出现时，龙马吓了一跳，差点从车上摔下去。
　　桃城感觉把着自己肩膀的力度突然一轻，也吓了一跳，赶紧刹车回头，“龙马，你怎么了？小心摔下去。”眼神是关切的。
　　留了心的龙马这次是看懂了。当然，又被惊到了，因为他没失忆，想起了以前“调戏”这个学长的种种，在心里扇了自己一巴掌……
　　是不是他的这些举动令这个纯情的学长误会了……（你也很纯情丫，小清新～）
　　龙马想到此节有些自责，说起来，他对于这个大胃王学长倒是没有什么特别的想法，只是觉得他特别有趣，特别照顾自己，是个好学长而已。（嗯，你对女王大人算有特别想法咩？……）
　　“啊，没什么，桃城学长。不快点我们可要迟到咯。”龙马若无其事地提醒时间，换来桃城拼命蹬车。
　　龙马悄悄放开原来环着桃城的肩膀，改成搭在肩上。原来觉得就像抱卡鲁宾一样挺舒服的，现在看来得――保持距离――不能再让桃城学长这么误会下去了。
　　今天的部活桃城发现龙马有些奇怪，有点心不在焉。
　　部活结束后，龙马也没有如往常那样飞快跳上自己的车然后抢自己的点心塞进自己的小嘴，他说部活结束后还要去图书馆，让自己先回去吧。
　　对于龙马的情绪，桃城多少有些敏感，总觉得他像是在躲着自己似的。
　　龙马静静地待在图书馆，拿着一本刊物却完全看不进去。他的心思还沉浸在昨日的约会中。仔细想想，自己应该对迹部美人儿很有些好感的嘛，唉，看起来还真要承认自己继承了臭老头骨子里的好色本性龋　…
　　嘛，算了，多想无益，顺其自然吧。（你丫，已然颇具臭老头特色咯～）
　　龙马做过换位思考，昨天看到迹部受伤后不假思索的担心，如果放在桃城身上，怎么想怎么别扭，果然是对桃城学长没半毫异常的感觉。
　　在图书馆呆坐在老晚，龙马才慢吞吞地往家走去，特地绕了个远路想让自己散散心。只是走着走着，唉，似乎……好像……大概……肯定……自己是迷路了……
　　正漫无目的地到处找寻回家的路，意外地看到迹部家的豪华座驾就停在路边。抬头看看，哦，是个豪华的商店，估计是迹部在采购吧。摇头感叹下有钱人的奢侈，龙马决定还是自己管自己找路回家去。
　　转身走出没两步，就听到一个熟悉的生意带着意外的惊喜，“越前龙马，你给本大爷站住！”，呀嘞呀嘞，还是那么嚣张跋扈的少爷调调呀～龙马停住脚步却没有回头等待下文。
　　没等来回音，却听到身后的脚步声。
　　转头看到迹部就站在身后一步开外的地方，手抚着泪痣眼神闪亮地从上到下打量着龙马：“你在这里干什么？”
　　“嘛，没事。随便走走～”龙马可不好意思说自己迷路了。
　　“景吾，你在磨蹭什么？”迹部的身后走出那个深蓝色头发戴着眼镜的忍足，只是龙马看到他总不自觉地想起冰山部长，多少有点怯意取往后退了一步，龙马决定，撤！
　　“我先走了……”
　　“哦，是青学的那个一年级正选嘛！”关西狼懒散的声音想起，“这么巧，你在这片商业区逛街吗？”眼镜后闪着狡黠的笑意。
　　“随便走走。”龙马也摆出一张冰山脸，不能让人发现自己其实是个路痴。
　　“龋景吾，你知道吗，根据数据显示，这孩子似乎对路这种东西有种天生的……迟钝感！在这里出现，九成九是迷路！”忍足终于没忍住笑意，两眼笑得[在了一起，让龙马不寒而栗地想起青学那只腹黑熊不二。
　　无数条黑线，出现在迹部和龙马额上。
　　瞬间忍足就感觉到了迹部身上开始散发出冰冷的低气压，“啊嗯？～忍足侑士，你倒是挺清楚的嘛！”
　　“关你屁事！”龙马也同时开口，黑着脸想自己这下糗大了。

　　回家

　　“啊，景吾，我家的司机也到了，我自己回去吧。先走了，拜拜～”忍足见势不妙，立时拔腿就走没有半分耽搁。
　　被称为冰帝军师兼迹部好友的他，不至于笨到看不出了自家这位女王大人，对眼前这个个子小小脾气拽拽的越前龙马有着特别的好感。现在可以解释迹部前几次的情绪失控乱放低气压的表现了，十成十和这小子有关系。
　　对于迹部的八卦，忍足向来比较好奇，从发现迹部不寻常的情绪后，他就做过“小小”的调查，否则怎会知道迹部去过青学，怎会知道龙马是个路痴，他在心底偷偷地笑，他还知道周六那天迹部和这小子约会去了……这个如果被迹部知道了，他忍足侑士恐怕会死的很惨……
　　还是赶紧闪人独乐乐吧……
　　“啊嗯？没想到龙马还有这种时候，啊？”忍足走后，迹部的低气压情绪似乎也得到了缓和，含着笑看着嘴角下垂满脸“濉钡牧马，悠悠地将尾音拖得老长。
　　“嘛，还差得远呢。”也不知道说迹部还是在说自己，龙马抛下这句无意义的话，决定还是闪人。
　　“等等！本大爷送你回去吧。”迹部忍着笑，知道太调笑这只小猫浑身毛都要竖起来了。
　　“诶？那恭敬不如从命了！”龙马正不好意思问路，闻言乐得搭个顺风车。
　　车上
　　“景吾怎么认识我家？”（龙马好奇起来也会主动提问嘛～）
　　“啊嗯？有什么本大爷不知道的！”（无意义的回答，其实是不好意思说自己很关注他的一切）
　　“哦，那又是怎么知道的？”（原来龙马也会刨根问底～）
　　“厄～这点事情也不知道怎么配当迹部的司机……”（开始吹牛不打草稿了～）
　　“哦，原来不是景吾知道啊！”
　　迹部无语……这孩子的思维是不是有点奇怪？
　　沉默的片刻，龙马已经能远远看到自己后面那个寺庙里那口钟了，龙马偷偷汗颜，原来这么近的说。
　　“好了，到了。”迹部下车，再看着龙马钻下车，站在大门前，声音有点闷。
　　“龋景吾……”龙马迟疑了一下，看着眼前迹部胸口的校徽，“和我约会开心吗？”
　　“……”
　　片刻没有得到响应，龙马抬头，却意外看到迹部竟然整张脸通红，一直蔓延到耳根。
　　“景吾？”
　　“……”
　　看迹部咬着唇犹豫的样子，龙马有些奇怪，又有些心动，晚霞的余光落在迹部的脸上，有一层迷人的光辉，咬着唇的样子在龙马的眼里也有些许妩媚。
　　“嘛，算了，猴子山大王不想说实话就算了。”龙马无所谓地笑笑，立刻引来迹部的怒视，他微微弯下腰，正对着龙马的脸：“说过不准叫那么不华丽的称呼！”虽然自己不好意思说，不过龙马一脸无所谓的笑让迹部心里松了口气的同时又有一丝失落。不在乎吗？
　　正踌躇间，竟然发现眼前的龙马踮起脚凑到自己眼皮底下，忽地一笑，有些调皮，小嘴一开一合，似乎在说：“我和景吾约会很开心呢。”
　　每次对着龙马，迹部都发现自己没有了平日的灵敏，思维总是会慢半拍。现在也是，龙马凑得很近，能看到纤长睫毛下的那双大眼睛里映照出的自己的脸，还能到龙马身上淡淡的奶香。（是被逼每天喝两大瓶牛奶的结果哦）
　　还在回味龙马的那句话，刚从心里升起一丝甜蜜，迹部忽然觉得自己的嘴唇被龙马温软柔软的唇覆上……
　　龙马本来只是准备对迹部表示一下自己的好感，只是触到那丝柔软的时候又不舍得离开。他不舍地在他唇上蹭了一下，伸舌轻轻舔了下迹部的唇，才离开一些，看着眼前这张被红晕染得显得更为粉嫩的脸，带着得意的微笑地看到他双眼都不知望向何处的尴尬和害羞。
　　“有一点甜。”龙马踮起脚小声地在迹部耳边说道。
　　迹部此刻的心跳快得仿佛就要从胸口蹦出来，心悸于那个轻描淡写的吻，总觉得自己是在被调戏……龙马站在自己的身前，那么小巧，那张精致的脸近在咫尺，脖子还能感到他呼出的热气……皱着眉，忍住想一把搂他入怀的冲动，迹部把龙马轻轻拉开，这家伙再贴，就要挂在自己身上了。这么下去，不知道自己会不会直接再把他塞回车里带回家去……
　　龙马退后一步，忽然咧出一个JJ的笑，“龋景吾，我到家啦，再见～”然后伸手抚平迹部纠结在一起的眉毛，“皱眉这么不华丽的表情不适合你，还差得远取…”最后一句口头禅随着龙马的身影消失在门后。
　　迹部站了几秒平复下心情，又恢复平时的表情，打个响指：“回家！”
　　司机在迹部家多年，深知少爷的脾气，从小的贵族式训练早已将他锻炼成泰山崩于前而面不改色的淡定，今天脸上的表情这么丰富，这还是他第一次看到。不过司机只是默默地开车，脸上面无表情。刚才的事就假装自己什么也没看到什么也不知道并且什么也不想知道……不过没想到少爷这么喜欢那个少爷龋司机偷偷感慨。

　　（上）

　　“m然是也不能懈――冰帝是我全Ax上最大的κ郑去年的全。不要大意！”崎老太慷慨激昂地鼓舞完士猓p手h抱著坐到了教席上。
　　“那N，大家不要大意地上吧。”冰山部L照例扔下@句其一c也不激钊诵牡脑。
　　@次，p方H有默契地x窳俗杂少，即p方抽`Q定自己的κ帧Ｕf是自由比，tp方都[含著[藏部份力的想法，竟都大近在眼前，青W和冰帝不可避免有碰^的r候。而p打tSC抽`M，也算是教於p打M合可能性的考察――尤其是青W，出了大石和菊丸，真找不出另外一m合p打的M合。
　　“宓!”E部的音威朗足。
　　“WUSI！”
　　“把慈郎扔^恚　
　　“WUSI！”
　　伴著青W人oZ的眼神，慈郎被宓球似的扔在了龅剡。抽`的第一霰荣，正是慈郎VS不二
　　“那N，@球消失哦。”不二笑眯眯的，音p柔。
　　第一l球意外地拇壤傻难壑邢失E的r候，慈郎氐浊逍蚜耍向著E部大g呼：“部L，你看你看，@球好害哦，好害哦！”
　　慈郎g呼的r候，R也正在鲞注著E部，他看到E部Υ壤陕冻鲆\\的微笑，是作椴块L的鼓畎伞｝R@N想得r候，偷偷阮^看了看自己的手V部L，他大概鼓钭约旱r候也是@冰山表情吧。
　　不知楹危看到E部Υ壤陕冻龅哪笑容，令R心e有一zz不舒服的感受，他有些扭地D^^，使自己看向不二WL――@r候，自己是oWL加油的吧。
　　“龋不二WL，差得h呢！”看到鱿碌牟欢WL看向自己的，R拽拽地出@句――我知道你不止@c力，不要放水哦！
　　“呵呵，既然R@Nf了，我也不能放呢～”不二露出一甜甜的笑，看向天空的眼睛倏地_，那p眼睛，湛{而深邃，他又D向R，那片深不底的湛{中藏著}s的情w，“R]完整^我的三N^技吧，趁F在L]停，你看一下吧。”
　　不二的三N^技之白L打出的r候，R的呼吸似乎都有一瞬g停，好一漂亮的球，害得似乎超^大部份人的想像。
　　作橛^都有如此的震撼，R_始同情站在腹黑熊γ娴乃娃娃了。D^看去，果然，慈郎缀踉谠地]了反，但S即，渭的慈郎一下蹦得老高，w快的n向鲞的E部：“部L，部L，你看到了幔看到了幔浚∷真是好害啊，了我一大跳呢！那球竟然自己w回去O～”
　　R看到E部]好獾卮蛄指，身山一的宓亓⒖烫崞鸫壤桑又扔回了取
　　E部看到不二打出的球，刃淖U，不被u榍W的天才，@NA的技巧在他手ee重若p，p巧得就像最蔚慕影l球。
　　@球，很明@是打oR看的，m然不二在群痛壤穑恐怕他的心思，他的技巧，都是展Fo鲞的R看得吧！
　　是作榍拜的激睿窟是？
　　於R，E部有意o意敏感他人λ的^感。
　　想到@e，E部so去看R的表情――果然是不可掩的@！
　　如果此刻R全身心P注的人是我……E部的心e不可抑制地泛起一cc酸意。
　　慈郎在不二的天才^技下完。看他最後一刻缀踬橘氲降厣系纳碛埃B忍足都忍不住f，@砘不因此被打舻揭货瓴徽瘢
　　下一秒，忍足就一黑地看到慈郎蹦蹦跳跳o比d^，再下一秒，忍足的^_始w^o貘f，因榇壤梢呀蜷s到E部的座位旁睡得不省人事了……
　　果然是阿米巴原x啊！冰帝一秩诵难e默念了一句。
　　接下淼木波不@，p方在友好的氛下有有A，於青W和冰帝@碚f，熟悉各不同的x手并因此而@得信息，t是最大的收了。
　　而於R而言，期待中cE部的一s始K未曾_成。
　　“到此橹埂ｋp方球T列！”S著崎教的哨，@鼍算是上了^AM的句，於鸩痪弥後的全大A算的申，算是累e了F的。
　　然而於未能cE部比，Rs有些耿耿於眩拉低帽檐不做。
　　“今天的到此橹梗青W一年球T，整理球觯　笔Vf完@句，е冰帝的球T往更衣室走去。
　　因崆榈暮哟宓难，今天的部活Y束后，p方球T在河村家的鬯镜昃鄄停晌唤叹更是大方地表示出Y客，算是全大前ηT打起鼓睢
　　R忽然抬起帽檐，快步走向E部，r在身前：“龋和我打一局如何？”
　　所有人停下_步，有些意外地看向扇恕［E部o所^地肩：“本大]意！不^了可e哭鼻子。”Z廑J得二五八f。
　　正想出阻止的手V到E部同意，也不置可否地看向崎教，竟作榍W未淼闹е，和E部的比有益o害。
　　“那N一PQ儇，越前l球。”最後由手V任裁判，所有人的目光崆卸期待地看著鹊扇耍猜y著是如何激烈的比。

　　（下）

　　R握著手eS色的小球，眼睛soo盯著γ娴嫩E部。
　　此r的E部完全]有了和R一起r的或羞或好笑的表情，作楸帝@W球校的部L，E部所散的霸夂脱垩e的冷o，嘴角勾起的冷笑，是R并不熟悉的。
　　]有後援F，不^E部依fT性地打了指：“越前R，你就沉浸在本大A的球技下吧！”
　　E部的眼e，此r的R也S只是一需要⒌κ帧―和所有其他κ忠印
　　E部望著γ娴凝R，努力不自己流露和比oP的情w，此刻的γ妫站著的只是一青W的後起之秀，只需要狠狠打∷就好。作楸帝的部L，背著的是全的倮期望，一龆疾荒茌――即使只是。
　　“啊，部L一上砭图莱觥破绲妮舞曲’，看硎渌鹚Q呢。”冰帝的一都W耀著期待的眼神。
　　“啊嘞啊嘞，看睚Ro了E部君不小的威{呢。”不二依f笑得春L拂面，“果然是A的招式呢。”
　　……
　　……
　　“E部伲比分3-4，下面越前l球局。”o比的激烈，手V用波不@的音宣驯确帧
　　此刻鲞的所有人都有些o，比分oo咬著，olI先，都被Ψ搅⒖套飞希^的人恐怕要比缺荣的人更榫o。
　　而此刻，老天s不合r宜地暗了下恚云鹨魂L向球鲆u怼
　　“糟糕，要下雨了。大家soM去，一年的，迅速收拾龅亍！彪S著崎教的大呼喊，一年生_始忙前忙後。
　　雨c迅速落下，雨烈，手V也牟门邢上爬下，c人往室缺既ァ
　　D^，slF鸬扇怂坪跬耆感X不到天獾淖化，在Ｗ⒌啬砦彝。
　　“龋猴子山大王，@Nc小雨y不倒你吧。”R挑地_口
　　“嘛，f了多少遍不要叫@Ny的Q呼。”E部o所^地肩，]手狠狠地⑶虼蜻^W。
　　p方在雨e的激鹧劭从杏演愈烈之荩崎教mr地大吼出：“你怪物要打到什麽r候！不要做o^之，全大近在眼前了！笨蛋！”
　　崎教nM雨e，缀跏蔷局R的耳朵把他拽出龅亍Ｈ套阋苍谕r拉著E部的手臂拽M了屋下。
　　“嘛，本大@次先放^你吧。”E部笑笑，眼神Wq地看著R。此r的R球衣裢纲N在身上，令他@得有些伪。E部有些心疼，暗自自]有早c停止比。
　　“切，明明我都快A了。差得h龋　饼R嘟起嘴有些孩子獾剜洁欤Q睚崎教一爆栗敲上X袋。“笨蛋R，逞能！F在生病了可B全大都受影。”教不M地教著，E部看到R只是倔倔地戎^，看著身旁同裢傅淖约海一p琥珀眼中意外地透出一zP心。
　　Q回各自的校服，只留下一干正x，跟著河村浠厝鬯镜旰煤么蟪源蠛纫环。
　　R安安oo地走在所有人的最後，低著^，或S在槲赐瓿傻谋荣生著狻
　　E部回^看了一眼，正q豫g，看到不二已拉后刹剑走到R身，H昵地勾著R的肩膀腰低f著什麽，然後他看到R抬^`_一甜甜的微笑，只X得心e泛起一股怒猓又仿佛有一z抽痛，只能D^b作若o其事……

　　吃醋

　　到_鬯镜甑r候，雨也mr地停了下怼
　　河村的父H崆榈榇蠹叶松弦槐PP美味的鬯荆令的氛高q，所有人三三筛髯宰定，只看著河村充服T忙忙碌碌穿梭于各桌子之g榇蠹叶吮P送水。
　　R端著自己的水杯，看了看落座的各位，稍稍q豫了下，看到不二WL、桃城WL和菊丸WL正坐在角落笑眯眯地向自己招手，自然地走了^去坐在了桃城身。
　　和大胃王在一起，想要吃好吃，想要吃到自己喜鄣啮~鬯荆自然是一z一毫不能放。於是大家都看到@桌上桃城菊丸和越前像打仗似的著面前的鬯荆只有不二一人依f泰山崩于前面不改色，默默嚼著面前的青瓜卷，有趣味地看著面前三人你我Z……
　　一切落在E部眼e，心eX得有些不是滋味。
　　“龋景吾，我f你怎N不吃呢？”忍足坐在E部身，深{色的眼睛里泛著“看好颉钡陌素怨廨x，抬^c不二默契地交Q眼神。
　　“@N|西本大下不了口。”E部有些]好獾鼗卮穑依f不忘看一眼那狒[的角落。
　　“呀嘞呀嘞，景吾，怎N上去有一c哀怨的口饽兀俊比套忝兄眼睛往E部的耳去，用只有他得到的音量f道，然後M意地看著E部狠狠地瞪他一眼，“我f，景吾，是不是X得那的那桌，B@N蔚氖澄锒汲云砗苊牢兜幼幽兀俊
　　“你o本大Lh一c！”E部抬起水杯掩自己被忍足挑得快要暴走的情w。
　　R眼疾手快地走菊丸手e最後的一~鬯荆狠狠塞M自己的小嘴，在菊丸咪大的哀嚎中M足地摸摸肚子，舔著嘴唇不形象地c坐在那e。
　　吃喝足了的RK於抽出一c精神看向E部的座位，s意外地看到忍足的^正崦恋乜吭谯E部的肩上，χ他的耳朵f著什麽悄悄，瞬g食j被M足的愉就被到了九霄外，R]lF自己的色正越碓缴n白y看。
　　“R，你怎N了？色@Ny看！”一的桃城，即使在努力食中，也]忘了留意一下身的R。
　　大嗓T的桃城@句一出，似乎周就安o了一瞬g。
　　青W保姆大石的u蛋^下一秒已到R面前，P切地看著R：“越前，你是不是不舒服？果然才你太胡[了，是不是淋了雨著隽耍窟@可怎Nk，要不要去t院？是去Ic？”
　　下一秒，青W的正x已都@在R身，B手V也流露出一zP切的神情。
　　“青W的各位於@小W弟真是著o啊！”忍足看著身色低沉的E部，^m暗自偷返鼗鹕灿汀
　　“切！”E部依f只是低^喝茶，]有任何反，不^忍足已感受到身的涸碓降汀
　　“我]事啦，WL。啊，菊丸WL，你要勒死我啊……”R一面抱怨，一面煸谧约荷砩系呢咪WL推_，“@e有c，我出去透口狻”
　　f完^也不回地走出T去，留下大石心的Z叨。
　　“我想R在才的比]M行完而懊腊桑他可是很期待和E部君的比呢。大石，大家，都e太心，R很快就恢偷摹！辈欢一副了然地微笑，阻住了大石]f出口的心。提到E部r，貌似不意地瞄了一眼，_的冰{眼睛中，同右桓笨春虻纳袂椋s被抬^的E部看正著。
　　忍足也是，不二也是，@混蛋什麽都眼神Wq。E部越想越猓忍不住掏出直接芙o了司C。
　　“啊嗯，各位，本大有事先走了。”t⒌卣酒鹕]了]手，E部^也不回地走出鬯镜辏]看到身後傻篮眯Φ哪抗庾分他的身影出了店T……
　　E部看到R安o地站在T前一棵大湎拢手嶂郑^垂著不知在想什麽。看著@小小的背影，E部テ鹣谋翅岜Ьo他的n樱忽地又想起不二е肩膀的H昵，桃城大呼小叫凝R唇g走鬯镜崦粒菊丸整煸谒身上死命蹭的H幔以樗生病rB手V那座冰山都忍不住流露出得P切，哼！獠淮蛞惶恚E部有些獾Q定oR，@^他走到街等自己的司C。
　　下^雨的夜有些微觯一L吹^，E部倒是忍不住打了嚏。
　　“阿嚏”，@恿朔路鹪诔了嫉凝R，他D^^，看到E部pp地揉著鼻子。R忽地一笑，向E部招招手示意他^去：“景吾也出硗饴铮抗然Y面太吵[了吧。”
　　看到R的笑，E部不知如何拒^，只是拉著走了^去。
　　站在一步之外，看著R不知f什N。
　　RH樽匀坏唐疔E部的一b手，像上次那般_他握著的五指，用自己的小手崦了一下手心，抬^看向E部，笑道：“好]有留疤呢。”
　　“哼！”E部很小地嗤之以鼻，略擂蔚厮α怂~前踔眼的一|y。
　　“龋景吾知道我才在想什麽幔俊饼R伸出另一b手，pp崃讼论E部的，“景吾的皮w真滑呢。”
　　不等E部回答，Rs看向E部的眼睛，用好笑的口吻：“什麽我X得景吾的眼神有c……嗯？哀怨呢？@就是不二WLf的‘醋意’幔俊
　　提到不二，E部就狻ＷブR的手腕⑺拽x自己的a，E部的Z獗冷中е傲：“本大和哀怨醋意@N|西世界]PS。”
　　RW者E部的口猓冷冷的，但是s[藏不了那z笑意：“可是我在吃醋啊！”
　　E部愕然。

　　表白

　　“吃……吃醋？”E部o法掩吃@，@是他才到的幔倪@越前R的嘴ef出淼模克]有e吧？
　　“f，景吾X得冷幔才打嚏了，感冒幔俊饼RD移了}，借著窗口溢出的艄猓E部看到一zth^。
　　K於反^恚E部的心情仿佛也_日，有chh然了。不是他一人蜗嗨寄兀K於到R表_了ψ约旱暮酶小＃ㄅ王大人被醋泡傻了吧，明明H都被H^了……汗一把……）
　　E部冒出一促M的表情，眯著眼盯著R的嘴唇：“啊嗯，R才f什N]清楚～”
　　R言，嘴角的弧度不可抑制地向上P起，一愉的笑容：“啊嗯，本大不喜g重}f一句～”W足了E部的A。笑中，R伸出一b小手，揪著E部的衣I，把身高h高^自己的E部拉得腰靠向自己，他的~^N著自己的，另一b手已P上肩膀勾住E部的脖子：“龋景吾，你和那忍足PS很好嘛！”
　　R略童音的音近在耳旁，Z里有獾拇滓猓令得E部忍不住嘴角的弧度又向上追郑原本漂亮的五官此刻在微弱的艄庥痴障赂染上一拥淡的光彩。
　　“啊嗯，忍足算是男￠L大的朋友吧……”E部忽地想起不二，“那NR呢？好像和不二桃城他PS都很好呢～”
　　“嗯，所有WL都很照我。”R理所然地c^。（~，]抓到}的核心～）“E部@算是吃醋幔抗哈”
　　到R一促M地_研χ盯著E部，被R勾著脖子的E部o法掩地t了a。R放_抓著衣I的手，再度嵘羡E部的a，滑^a，落在唇上，pp地摩挲，R的音p柔：“龋景吾，我想，我喜g上你了。”f完，慢慢地向那pt唇……
　　R在E部柔的唇上停留了酌耄感受到那份柔，pp地吮著，然後小心翼翼地伸出舌^，慢慢地撬_E部o]的唇，笨拙地追逐著E部W躲的柔舌尖，然後p上共舞……R感X到E部的身wp微的抖，手指|摸的面a逐u幔原本垂在蛇的手慢慢h上自己的腰……
　　直到p方都呼吸困y了，R才依依不蔚仉x_E部的唇舌，回味似的眨了一下眼睛，才去看眼前的人骸
　　直起腰的E部景吾，整憋得通t，凝R的禁d中解放出庀⒉徽{，胸口起伏，眼神迷x，嘴唇也因槲吮而微微[起，唇色更是rt欲滴，M著的Iб辇R才的揪扯散_恚I口中若[若F的i骨l美……
　　R眯著眼些小得意地欣p著@幅美景，意R到E部的手ooh在自己腰g，身w也半倚著自己，能感受到碜跃拔岬姆至磕亍｝R@N想著，墒忠簿地勾向E部的腰，原肀认胂裰懈槔w呢。
　　站直的景吾比自己高出很多，@令R有些痛恨自己的身高。他努力踮起_，意q未M地又p碰了E部的唇，slFE部忽然_自己M通t，眼睛也撇向R身後，有些手足o措。
　　R奇怪地D^著E部的目光看去，s看到笑眯眯的不二和扶著眼R做跌倒畹娜套悖人上的表情真是千f化，最後wY到――一在R眼e有c猥的――微笑，看起恚@z人是忍得很辛苦才]有狂笑出，RX得他上就著“我砜春颉保y怪景吾的色瞬gD白，抿著嘴_始散低骸…
　　@是R才意R到自己ooеE部的腰，再想想，都已被看到了，F在放_是被WL嘲笑吧，何r自己尾坏媚亍Ｏ氲竭@e（Rsama，你的思S果然c不同~～），R反而更加收o了手上的力，又把E部拉近了一些，然後著大眼瞪向看好虻z人，Q定先l制人：“龋不二WL，我f你出幔浚∵拖油瓶，真是差得h呢～”
　　“呀嘞呀嘞，真是Σ黄穑好像打了R的好事呢～”f著Σ黄穑不^不二sz毫]有x_的意思。
　　“唉，真是的！”RU了口猓眼看自己蜒e@炸就快爆炸，只能放_手，E部_了半步稍稍x_了R身，整已由白D黑了，看得R都暗自替不二和忍足起心怼
　　“忍足侑士！不二周助！”E部的音起砹阆露十度……R直快要_始心自己不被殃及池~r，他到一“少！”
　　原硎芹E部家的司Cmrs到，“u～”忍足忍不住了口猓看得不二笑得更加N，p：“龋侑士好像有c怕景吾龋俊”
　　“啊！才那位大是恿苏婊鹄玻很可怕选”忍足“小”地回答，音好令本尊正著，“九成是因橛X得]面子，剩下一成估是害羞……”（真是了不起的火上加油～某撮灰_始乃要么得小命B～）
　　E部看向一莫名的司C，Q定“君子蟪穑十年不晚”，改天再好好教他！勉收起怒猓E部D身淇缟宪，slF自己的左手被拖住了，低^一看，R正握著自己的手。
　　一看到R，就想起才那……吻……E部又_始X得自己上火辣辣的……
　　“龋景吾，什麽r候你回答我的}？”R的眼睛Wq著期待，然後_E部的手，退後刹捷pp]了]，“那N，再，景吾。”

　　答案

　　回去的路上，E部一直在思考Rf得最後那句，}？他^他什麽}？印象中似乎]有，但是E部X得整^程他都有chh然，在也是不敢_定究竟R有]有^什麽}……
　　每次想要理下思路，就不可避免地想到大涞紫禄璋艋鹣履吻，pd厍椋有Rе自己用力自己更N近的小霸道……每每到此，就宣告自己思S短路，思路是理不清的Ry……
　　不^E部]有忘一件事――看好虻哪请b狼和那b千年妖狐……思S又活S起恚E部想著要怎N蟪鹧u！（f不就是被看正著咩，不至於到‘u’@N乐芈铩PIA……拍wing～）
　　那，R一直看著E部的消失在中，才以一副慷慨就x的表情D^看著在那\笑的芍唬骸龋我fWL湫Φ绞谗r候？”
　　“呀嘞呀嘞，看砦把景吾o跑了……”P西狼一男Φ拈_口，“越前真是害眩　
　　“哎呀，侑士，不可以@N嘲笑我的小R哦，害羞的吧……”不二笑得那□L拂面啊！
　　“嘛，差得h呢！”R迅速收z心神，一副敢作敢榈哪樱“龋我f不怕L眼？你偷Q狂！”
　　“呵呵，Re@Nf嘛，多感情……我也是心你啊，怕R呼吸新r空馓久了感冒嘛～”不二一副委屈的小媳D印Ｌ熘道於@宗八卦，他是多N地吩谄渲小…R一想把柄被@只千年妖狐拿住，以後的日子是多Ny^，就M黑。
　　忽然看到那伸出一刺猬^，“R，怎N不M恚怎NBР欢WL也在外面吹L？小心感冒选”原硎翘页恰
　　於是呻b腹黑意q未M地Y束了先前的}，不二笑眯眯地招手：“龋R，外面觯是M屋去吧。”
　　屋狒[非凡，看起肀帝部TK]有因椴块L大人早退而影了d致，各自檎正吃得_心。看忍足M屋，乖乖牌慈郎才蹦起硪荒心樱骸安块L怎N了？是不是生病了？不^怎N看都好像是心情不好O！才做部L旁得我都不敢_汛蟪岳玻　”忍足在心e_汛笮Γ面上sb著有些迷茫的申：“我出去的r候E部已x_了，不清楚他怎N了，也S是廊大吧。”
　　f完不忘和不二有默契地交Q眼神，忍足清楚地知道，想要活命，@N八卦估只能c青W的不二分享分享了。
　　第二天．
　　冰帝人看到女王大人那美的直到部活Y束都拉著，除了忍足侑士，基本上]什麽人敢和@拥牟块L多f删湓，球錾弦采Ⅲ著一股低海所有人默不作地完成自己的\樱平日的活S和嬉笑都撞豢陕。
　　“我f部L，你@幼牧怂，影接下淼娜大的l]哦。”忍足故作重地坐在E部身旁――今天B宓囟急淮虬l走做稳司去了。
　　一到忍足的音E部就忍不住t，女王大人何曾^被人如昨晚那般取笑？！
　　撇^^去不看忍足，冷淡的音有逐客的意思：“看砟愕木量太少了。@30圈！”
　　忍足一@愕，口o奈：“你什麽r候W足冰山手V了？”
　　U了口猓忍足起身淙ヅ苋α恕
　　不想E部s突然站起身：“等等，忍足。本大怎N不知道你什麽r候ηW的事情t如指掌？啊嗯？！”口饫锊蝗莺鲆的|。而且E部有些糊T，什麽忍足和青W的不二PS那N好？
　　忍足只是D身，朝背後的E部]了]手，“我去了，部L大人！”然後乖乖地去跑圈，完全]有要回答的意思，留下E部dY。
　　部活Y束，E部意外看到忍足在校T口等他。“y得送我回家也可以的吧？”
　　“啊嗯？本大什麽r候成慈善家了？”
　　“那N，我好好地回答景吾的}，如何？”忍足一副“不信你不要”的模樱只是涉及R，E部只能默@口猓算是默J。
　　……
　　“其很巍Ｄ翘炻飞吓加鲈角褒R，瞎子都能看出砭拔崮阆g他咯。的r候你的目光又是h到他那e，逃不^我的眼睛哦……
　　“不二也lF了越前特e‘P注’景吾你，你淋褚葬崴那P心的目光，KK……
　　“龋在鬯镜昕茨隳屈N酸溜溜，所以我才湍阋话芽，果然那小子吃醋了……嗯，f起恚景吾你xx我才是，楹ξs恩⒊竽兀俊
　　忍足一笑一f，一欣p著E部百的色，能E部@N喜怒形於色的，恐怕也只有那越前R做得到了。（能用@}令女王暴走的，估也只有你@bP西小狼咯……）
　　m然有些擂危不^E部心情s算不e。至少@下子他知道，既然不二站在看虻牧觯那ψ约]太大的威{，至於忍足侑士嘛，嗯，m然不蛉A，不^偶用他刺激一下R，也不e嘛。（啊呀呀，女王大人逐u腹黑ing）
　　夜晚捧著的E部，心思sr不r回到昨晚那砦牵令他o法Ｐ摹Ｏ肫鹱蛱齑颐W人rR的，E部是Q定候一下R。
　　起，是一厝岬呐：“您是？R正在l，不方便接。”

　　发烧

　　到Rl，E部X得自己的心小小地抽了一下，那]用的小砘铮y道是因樽蛱炝芰擞瓴虐l的？
　　一想到@e，E部就有c心疼，果然昨天早一c收手，什麽自己也跟小孩子似的耍倔，要不是自己f了什麽奉陪到底，也SR就不生病……
　　自怨自艾g到γ厝岬呐在：“是R的WL幔空是哪一位？如果有事的可以先告V我。”
　　“本大……啊……我是E部，厄，很乐幔糠奖硖酵幔俊辈瞬俗颖硐刖芙^的，只是@雅略Т判缘穆音中鬟f出得P切令她不忍心，心一，到口的拒^成了一低低的“好”。
　　]^多久，菜菜子就到T，暗想@位WL真是P心表弟。“叔叔，麻┠去_T，我正在做。”
　　“啊，砹砹恕…l呀，@N晚泶_我……啊，菜菜子，在做什麽，好香啊，好想快c_啊……”ZZ叨叨中，越前南次郎大叔不情不地拉_大T，s@地lF一v豪A停在家T口……然後才抬^看向T口站的@人，身形挺拔，一n，正是那天送R回家的那人，看校服，不是青W的。
　　“龋少年，你是碚页粜∽拥模坎缓靡馑迹今天他]空。”优哉游哉地_口，并]有要人M去的意思。
　　“那……我f越前R生病了，所以硖酵一下。”雅也[藏不了的焦急龋南次郎正暗暗地^察眼前@少年。
　　那天送R回家，南次郎就[[有不太Φ母杏X。
　　自己的@臭小子，睡，卸瑁]有rg^念，於人HPS尤其tg，才容易oe人造成“y以接近”、“J”@拥挠∠蟆
　　所以通常他鹤是“嘛，反正都t到@N久了，吃早餐再走吧～”或者抱怨“切，好麻┌。能不能不去啊～”，通常e人的情w要N後知後X要N毫o反……
　　南次郎得那一天Rw快跑下沁B早餐也]吃就匆忙n出家T；回家的r候是睡著被@少年能e抱出(普通人是拘妖R的吧……)；@少年]_口R已察X到他的情w化；自己起r，R}促上堑r候，似乎[s看到臭小子在t；而且@少年不是青W的W生，]事L六招惹R（非奸即p）……
　　各N蛛zRE@示，@少年，需要重c留意！
　　念^快速W^，南次郎]有他M去的意思。E部不明所以，只是安o地站著等南次郎的反，只是眼中的焦急之色s更槊黠@，看得南次郎暗中U猓看磉@少年R，恐怕不只是WLW弟之的P心那N取…
　　“哦，R的朋友啊，R在自己房g躺著呢，你M哈～”中年人仍是那副玩世不恭的幼樱壬碚E部M去。
　　E部Y貌地道x，雅地MT，看著一赝竦呐生端水o自己，“你好，我是R的表姐，其]有大K，吃^退R才睡著了。要xx你硖酵他呢。”笑得很厝幔但是卟黄桔E部的心。
　　“那N，我可以上侨タ此幔俊
　　“然可以。”
　　菜子笑得很_心，@WL真是P心R，有@N好的WL，就不用心R在W校里相得不好了。
　　E部pp推_R的房T,一眼就看到裹著被子睡着的R小,那双平日里灵动的琥珀猫眼此刻紧闭着,长长的睫毛细密上翘；小巧挺拔的鼻子微微皱着，樱红的嘴唇紧紧抿着，这张天使般的睡颜真是百看不厌。
　　只是此刻白皙柔嫩的脸上泛着不正常的红，令迹部担心的同时，心脏不受控制地剧烈跳动着。
　　只是长密的睫毛轻轻地抖动，似乎小猫此刻睡得不太踏实，想必是不太舒服。思及此，迹部再一次泛起内疚的情绪，还是怪自己的任性啊。
　　忽地看到龙马的嘴唇轻轻地动了动，似乎在说梦话。
　　迹部轻轻关上身后的门，走近了一些，动作轻柔地坐在床沿，低下头，想要挺清楚龙马在梦呓什么。
　　“景吾”，忽的听到自己的名字，迹部吓了一跳，以为龙马醒了过来，身体僵了一下，才发现龙马依旧紧闭着眼睛，“唔，景吾，你赖皮，我都要赢了……”话语有些模糊，不过迹部还是挺清楚了，没想到都这个时候龙马这小子还惦记着比赛的事情。
　　迹部无声地笑了一下，龙马对网球真得很执着呢！想起来，不管是不二、手V还是自己，龙马最先留意到的，始终都是网球。迹部暗下决心，无论如何，自己也要保持在网球上的霸者地位，至少这样才能一直停留在龙马的视线中……
　　正想着，迹部仿佛感到一道目光，低头才发现龙马已经醒了过来，正睁着朦胧的大眼睛看着自己，只是下一秒，那双大眼又闭上了。然后迹部听到龙马仿佛梦呓般的话语：“好像梦到那个猴子山大王就在眼前了，怎么做梦都这么真实？”
　　忍不住笑出了声，原来那个傻小子还以为自己在做梦：“啊嗯，臭小子，连做梦都叫本大爷这么不华丽的称呼啊！”声音一出，迹部看到龙马倏地睁开猫眼，一脸不可置信地看着自己。
　　这时，从龙马的被窝里，又钻出一只毛茸茸的脑袋，迹部仔细一看，是一只胖嘟嘟的像狸猫一般的肥猫，正睁着圆溜溜的小眼睛，带丝敌意地盯着自己。
　　那瞬间，迹部涌起了奇妙的嫉妒那只猫咪的感觉，能这般自在地窝在龙马身边，看来那只猫倒是挺开心的……

　　探望

　　“啊嗯,本大爷听说你生病了,顺路过来看看你这没用的小子。”迹部一脸嘲讽地说出自己的来意，龙马猫咪缩在被子里露出一张小脸还是有点没反应过来为什么猴子山大王会突然出现在自己的床边……
　　“喂，不表示一下感谢吗？”迹部有点好笑地看着现在的龙马，发烧令他的脸红扑扑的好像一只苹果，有一些无精打采地垂着眼角，反倒别有一番娇弱楚楚动人的风情，迹部忍不住低下头，伸手撩开额头散乱的刘海，轻轻在龙马额间印下一个浅浅的吻。
　　直起腰，却发现龙马的嘴角上扬，有些坏坏地笑：“我说，猴子山大王今天怎么不害羞了？”话没说完自己先乐了，坏坏的表情变成了欣喜的笑，对于迹部的这个吻，龙马的高兴直接表现在了脸上。下一秒，迹部的脸颊倒是意外地泛起一丝红晕，又想起大树底下那个缠绵的吻，似乎有些受不了龙马这么直接的调戏。
　　“切，本大爷有什么不好意思的……你呀，区区那几滴小雨，怎么变成发烧这么严重？”带丝尴尬地嚣张完，试图转移话题。
　　龙马扑闪下无辜的大眼，从被窝中伸出一只小手，把枕边虎视眈眈的卡鲁宾拎起放到地上：“卡鲁宾，去找臭老头玩吧。”然后看着卡鲁宾不满地“喵呜，喵呜”地叫着，哀怨地望着小主人一眼，转身撅起肥肥的屁股一扭一扭地走到床边，跳上窗台，跃了出去自己找乐子去了。
　　看着卡鲁宾离开自己的房间，龙马将还有些朦胧的视线转到迹部的脸上，然后小手轻轻招了招，示意迹部坐在床边。
　　迹部犹豫了一秒，还是轻轻坐在床沿，忍不住伸出一只手探向龙马的额头，想要摸一下温度，触手的烫手温度令他很是担心，眉毛也紧紧地揪着。
　　龙马却不以为意地笑笑，小手抓着迹部的衣领，想要拉近距离，只是使不出力，只是象征性地J动了领子。迹部却顺着小手的方向，乖乖地靠向龙马的脸，没有说话，只是将自己的脸轻轻地贴着龙马的脸，将龙马的手拉下，塞进被窝，将被角掖好，然后隔着被子搂着龙马。
　　迹部只是静静地贴着龙马，低低地说：“龙马，再睡会儿，睡一觉就会好了。”嗓音磁性温柔，令龙马有种安心的感觉，闭上眼，不片刻又昏昏沉沉地睡了过去。
　　听到龙马有些沉重的呼吸，迹部才叹了口气，慢慢站了起来，轻轻走了出去，回头有些不舍地看一眼龙马，带上门，走下楼去。
　　正准备和菜菜子及南次郎道声“打扰了”，然后告辞的迹部，却听到越前家的门铃又响了起来。
　　菜菜子匆匆忙忙跑去应门，不一会儿，迹部有些惊讶地看到不二走了进来。有些不知往哪儿钻的尴尬，迹部的脸微微有些红，收起情绪，勉强朝不二笑了笑：“哦，青学的天才也来看望龙马吗？”
　　不二见到迹部的一瞬间，湛蓝的眼睛倏地睁开，闪过一道光芒，只是迹部还没读懂那层含义，他又恢复到平时眯着眼笑眯眯的模样：“啊，是景吾呀，没想到你也来看望龙马呢，呵呵。今天听说他生病没有来学校，正好顺路经过，就来探望一下。真是有劳景吾了，我们的学弟还要让你费心呐……”不二的声音轻轻柔柔，只是话里的锋芒不容忽视。
　　从厨房钻出来的南次郎正好听到最后几句，暗自咋舌，这个叫不二的龙马的学长，不简单。
　　因为不二的造访，迹部没说出口的告别辞直接咽了下去。虽然从忍足的说辞来看，不二只是站在“看好戏”的立场上，不过他还是有点不放心，既然是他迹部景吾看上的，就不容别人来搅局。念头一闪而过，迹部看到不二也往楼上走，也跟在身后向楼上龙马的房间走去。
　　不二走得很慢，短短的楼梯仿佛要被他硬生生走成长城，迹部在后面一时也想不到什么话说，俩人就这么沉默地踱着上楼。
　　迹部从后面看着不二的背，才发现原来不二周助这么瘦，隔着松松的网球衫，迹部都能看到窄肩，细腰，露出来的手臂更是纤细，总觉得眼前这个人简直就是盈盈一握的瘦。这么个纤细的人，却被誉为“青学的天才”，被誉为除了手V外最可怕的人。不过，迹部暗暗想到，要说可怕，其实这个人比手V更可怕吧，什么都被隐藏在那张千年不变的笑容下面，比起手V的冰山脸，这个人恐怕隐藏得更深吧。然后忽然想到，和慈郎的比赛中，他曾经看到不二睁开那双碧蓝的眼睛看向龙马，当时没有深思，如今想来，内中隐含的似乎不只是激励、鞭策，似乎还有些别的复杂情绪，只是一瞥之间，自己也已经记不太清。
　　正这么想着，忽然发现不二停下脚步，才发现原来他们已经站在了龙马的门前。
　　想了想，迹部开口：“啊嗯，龙马刚刚睡着，不要吵醒他了。”
　　“呀嘞呀嘞，景吾怎么不早说呢～”不二回头笑着说，手里却依旧握着门把轻轻打开了门。
　　迹部从不二的肩上看进去，龙马的脑袋几乎全闷进了被子。
　　不二轻轻地叹了口气，“这样会做噩梦哦～”来不及出声阻止的迹部，就看着不二轻轻走近龙马，俯身将盖在龙马脑袋上的被子拉下一点点，重新掖好被子。睡得不沉，被不二这么一弄，又醒了过来，半睁眼睛看了不二一眼：“咦，不二学长？”
　　“呵呵，对不起，好像吵醒龙马了呢。”不二笑得却毫无歉意，自然地伸手探了探龙马的额头，“好像还不算很严重哦。龙马真是太不小心了，怎么能让自己生病呢。大家都很担心呐！”不二睁开的湛蓝眼中，是龙马看不懂的复杂情绪，不过他知道学长们在担心自己。“睡到明天就好啦，这点小病，还差得远呢。”龙马像平时一样JJ地说，不过脸上的表情可是有点力不从心。
　　“呵呵，那么，龙马好好休息，我们先走了。明天要活蹦乱跳地来参加部活哦～”不二轻柔的语气像哄小孩儿，换来龙马不客气的一个白眼，惹得不二笑得更开心，“呐，龙马还是挺精神的。那么，你好好休息吧。我还要向手V和大石还有龙崎教练去汇报呢，他们正担心你呢。”笑着说完，不二自自然然地俯下身，一只手撩开刘海，在龙马滚烫的额前轻轻一碰，又摸了摸了龙马的头，坦然地站起身来，转身准备出门――完全无视迹部的低气压。
　　“景吾，一起走吗？让龙马好好休息哦～”不二坦然地仿佛他刚才什么也没做，倒令迹部一时做声不得，只得黑着脸跟着不二下楼，心里将忍足狠狠地骂了一通，混蛋忍足，谁告诉我不二只是个看好戏的，现在明摆着无视本大爷还想掺一脚！本大爷还真是不能放松！
　　“景吾，在生气吗？呵呵！”出了越前家，不二依旧笑得人畜无害，只是迹部决定再也不相信这种表象。
　　“啊嗯，本大爷警告你……”
　　“别打龙马的主意嘛，我知道哦。”不二打断了迹部的话，笑得那个叫灿烂，“不过我只是开玩笑的哦，看景吾的反应很好玩哦，哈哈。”看到不二忽然笑得开心，迹部一时语塞……该信不该信？
　　“景吾可以放心哦，目前我对那只小猫没什么想法哦”不二说完，自顾自慢慢走了。
　　迹部愣了一秒，才阴着脸问：“不二，‘目前’是什么意思？！”
　　“目前就是现在的意思嘛，景吾真是好玩，不明白吗？”传来的不二的轻柔的回答，却令迹部更不放心了。
　　这只混蛋狐狸！迹部捏着拳头黑着脸上车，倒是吓了司机一跳，谁惹了少爷？
　　龙马二度被吵醒，朦胧间又有睡意，忽然却打了两个喷嚏，吓了爬回床头的卡鲁宾一跳……

　　地^Ax赛前的最后一场练习

　　第二天，尽管龙马的烧还没有完全退，他还是坚持去学校了――他已经不想一再地被探望，想到不二临走前说要向教练部长副部长汇报，他就感到一阵寒，绝对不能让他们一个个地再到家里来探视了，会搅得自己完全无法睡觉！
　　前一晚迹部和不二离开后，臭老头意味深长地冲进他的房间，甚至不顾他在睡觉在发烧，直接将他从被窝里摇醒：“青少年，你告诉我，这两个人真的只是学长？”因为发烧，龙马有些不能聚焦地看着老头：“臭老头，让我睡觉！啊，啊，一个个地都这样，不让我睡觉啊，还差得远呢～”说完，龙马无视地又钻回被窝抱着卡鲁宾继续他的睡觉大业……
　　桃城一如既往地准时出现在越前门外，只是今天没有大呼小叫，而是乖乖叩门，直等到菜菜子表姐拿着龙马的早餐送龙马出家门，才放心地呼出一口气。龙马虽然还有些精神不振，不过看起来已无大碍了。
　　今天的一路上，桃城没有像平时喋喋不休，说话的音量也小了很多，就怕惊到病中的龙马。龙马也有一搭没一搭地回应两句，一面想着昨天臭老头问得那句话。
　　想起来，迹部在他心目中，从来也没当成学长看待……说起来，也就是因为没当成前辈学长，自己才敢“以下克上”吧……至于不二学长，虽然自己叫“学长”，不过算起来，不二也是为老不尊的主，有时也像菊丸那只大猫咪一样喜欢贴着自己，笑眯眯地，从来不知道他在想什么，记得连乾学长都说从来摸不透他的底……这么想起来，两个都不算典型的学长吧，哈哈。
　　低头看看正在蹬车的桃城学长，也没什么学长的样子，常常因为被自己抢走点心而哇哇大叫的大嗓门，也会主动被堀尾他们说不用叫“学长”，这么想来，老爹大概是说学长们都没有学长的样子吧……
　　“都大会马上开始了，大家都不要放松！”龙崎教练依旧是精神饱满嗓门洪亮，“那么今天就自由练习吧，大家注意运动量，不要受伤，切忌不要像某个人那样生病，否则为了青学的成绩着想，将直接剥夺上场资格！”教练一脸怒意地瞪了龙马一样，龙马不屑地想，切，又不是我自己愿意发烧的，还差得远呐！
　　“呵呵，龙马，你身体怎么样？今天就轻松点，我来陪你练习如何？”不二不知何时笑眯眯地站在龙马身边，俯腰轻柔地说道。龙马不置可否地耸肩，关键看部长怎么安排咯，抬头向部长看去，总觉得一脸冰山表情的部长今天心情出奇地糟糕――虽然还是面瘫一般毫无表情，就是散发的低气压让龙马有点不敢靠近。
　　“桃城，你和龙马做对打练习；不二，体力练习，绕场20圈后与河村和菊丸大石进行双打练习。”手V毫无表情地宣告不二的罚跑下场。
　　“呀嘞呀嘞，部长，不要公报私仇哦～”不二千年不变地笑着，经过手V的时候用只有他听得到的音量，轻轻地说了一句。一边的部员们只觉得一股寒气从手V身上散发出来，不明所以然，只是悄悄地各自走开做自己的练习，经验告诉他们手V部长不知为何正在发怒中，此时惹他的人就会“光荣”地变成炮灰。
　　“龙马，你还难受吗？好点了吗？外套不要脱了，要是再着凉就糟糕了。”桃城站在龙马身边看他放下拍子准备脱了外套，小声的唠唠叨叨，关切之情溢于言表。龙马没有回答也没有响应，只是微微点点头，就往球场走去。现在，他是知道桃城学长的心意，奈何自己对他没有丝毫感觉又不能说穿，只能选择装傻充愣了……(话说，你本来就够愣的了～)
　　“哇，龙马太过分了，上来就外旋发球吗？！”桃城大呼小叫地引来了一旁练习的几个正选的关注，大家一边联系一边偷偷地往那边的球场看一眼。
　　训练前龙崎教练刚逼着龙马量过体温，还没完全退烧。因此手V的本意也只是让桃城和他进行一些简单的对打练习，却没想到龙马上来就玩真的。
　　“桃城学长，这么点烧难不倒我的，还差得远呢！不是一直说要和我比一场嘛，那么‘不要放松地上吧’”。对面的龙马笑得灿烂，两侧脸颊上还有一抹不正常的红晕，令桃城再度失神在仿若春花灿烂得那个笑中，却忽然听到龙马的最后一句话学足了手V部长一贯的冰冷语气，忍不住笑了出来。
　　“那么，龙马，我不客气了！”
　　没有裁判，两个人依旧你来我往打得不亦乐乎，苦了大石在一旁急得恨不得跺脚，不二依旧笑眯眯：“呐，我说大石，现在和我们在打球呐，这样分心可不好哦～”菊丸用舞蹈式网球击回一球：“不二不也总是往那边看喵～大石可是我们的保姆喵～”不二忽然用了一招消失的发球，令接球的菊丸措手不及，“啊，啊，不二好坏啊……竟然用绝招……看菊丸舞蹈怎么回击喵……”菊丸吵吵嚷嚷中，也就忘了刚才自己点出的一个事实――除了大石担心的不时看向龙马的方向，不二也同样在每个球的空隙偷偷地望向龙马――那个小不点，真是胡来呀，呵呵，总是令人不能放心呢。
　　“怎么样，桃城学长，乖乖认输吧！”龙马的脸红扑扑的，正咧着小嘴笑得得意，“还差得远呐！”
　　“切！不是体恤龙马身体还没好嘛！”桃城不依不饶地小声抱怨，却被不知何时走到场边的手V用一记冰山白眼封杀。
　　“桃城，扰乱练习次序，绕场30圈！”手V面无表情地宣判，桃城抬头想辩驳，却在看到那张零下三十度的脸以及不测的眼镜反光中，低头认栽，乖乖跑圈去了……
　　“手V，这样算不算滥用职权啊？～”结束了双打练习的不二悄悄地站在手V身后，轻轻地说，眼光也随着手V的目光望向那个有些吃惊地看着桃城被罚跑的罪魁祸首，不明显地皱了皱眉……最近手V的表现，看来自己又有好戏看咯……

　　初登场的双打

　　“青少年，怎么还没走？这么悠哉地吃早餐呐，又要迟到吗？”南次郎翘着二郎腿，坐在一旁地台上看“报纸”，看着龙马慢悠悠地吃着早餐，有些奇怪地开口。
　　“青学是种子队伍，可以迟到一个小时，而且桃城学长回来接我。”龙马靠着椅背，一面咂巴嘴，“还是日式的早餐好吃呀，菜菜子表姐。”
　　“龙马，龙马～”果然，桃城的声音准点出现在门外。
　　“那么我走了。”龙马一把抓起包准备出门。
　　“呐，少年，我说今次你是单打吧？”中年人突然冒出一句。
　　“啊，不知道呢。”说完，龙马就冲了出去，也没理会臭老头在身后嘀咕：“不知道？不知道是什么意思？！”
　　“龙马，你说部长是不是认真的？”桃城一边吹了口哨，一边颇有些担心地问龙马。
　　（龙马回忆ing……前一天部活时……）
　　练习结束以后，龙马正想换衣服，忽然部长来找他和桃城，一脸严肃地看着他，说，明天和玉林的比赛，你们两个打第二双打。龙马和桃城呆立当场，却看到部长面不改色地转身离开。
　　“喂，龙马，你双打如何？”虽然不可思议，不过部长一般不是不二，一般不会拿他们开涮，一般不会说了不做……所以震惊过后的桃城决定不管如何突击一下双打也罢。
　　“啊？！从来没打过！”听到龙马的这句回答，配上当下那张精致的瓷娃娃脸上空降的无辜表情，让桃城呆立当场――这下还打什么！
　　不久之后，龙马捧着一本《双打入门》，从书店走出来，与桃城面面相觑――只有一天时间，如何让龙马学会双打？
　　“呐，我说为什么这个球要你来接？明明我接得到啊！”龙马不情不愿地站在街头网球场上，利用最后的这一点时间来学习双打。
　　“笨蛋龙马，所以才叫双打啊，要互相配合。”桃城看着撅着嘴的龙马有点宠溺地回答。
　　“切，还差得远呢！”龙马不屑地拉低帽檐。
　　“龙马，还难受吗？”
　　“嘛，托你的福，出了身汗全好啦～”
　　“哟，青学的两位，什么时候练起了双打？”深蓝色头发戴着眼镜的忍足出现在一旁的观众席上。
　　“这个球场规矩不是只能双打嘛！”龙马抢过话头JJ地回答。
　　“啊嗯～龙马，什么时候改打双打了啊？！”忽然一个磁性的声音从忍足的身后冒出，原来迹部也来了。
　　“切～不用你管，怎样猴子山大王也来这个破破烂烂的球场练习吗？！”龙马上来就一副“和你不熟”的样子，一想到自己刚才双打和桃城的那副窘态都让景吾看去了龙马就不爽！
　　“啊嗯？～本大爷原来还想指点下你们的，看来这下不用啦！”迹部笑得一脸贼，手抚着泪痣慢悠悠地抛出一句话，转身准备离开，忽地又转头丢下一句话，“那种配合程度，默契没有，暗语没有，根本不叫双打，看来明天的比赛本大爷要期待龙马丢脸咯……哈哈哈……”放肆的笑声中，迹部和忍足头也不回地走了。
　　桃城有些沮丧地低下头，这个迹部的洞察力是县内首屈一指的，他都这么说，看来明儿个是准备丢盔卸甲了……
　　“真是的，给个提示都要这么嚣张得吗？！”龙马再度不爽地拉了拉帽檐，大大的琥珀猫眼斜睨着一旁沮丧中的套车E，“我说学长，不用那么沮丧吧。既然我们两个没默契，不如定个只有我们自己知道的暗号如何？”
　　“暗号？什么暗号？”
　　“呐，那里有尊门神，不如就用门神开合当成暗号吧。”
　　……
　　回过神的龙马，正好听到桃城的问题。
　　“嘛，不知道。反正决定权在他手上。”龙马在车后轻微地耸了耸肩――天知道那座冰山在想什么。
　　“那个小个子怎么看都是一年级嘛，青学还真是悠闲啊～”耳边不断传来的各种闲言闲语，龙马都直接选择了屏蔽。忽然却听到堀尾在那里大呼小叫：“越前怎么和桃城学长出战第二双打啊？真是太奇怪了！！
　　“嗯，听说是部长的安排，确实是太阳从西边出来了，却不知道有什么奇招？”乾一边回答着堀尾的问题，一边好奇地思考着手V的“战略目的”。
　　“5局比赛中获得3局胜利者出线，比赛为一局决胜负。那么请第二单打准备。”随着裁判的声音，龙马与桃城也来到了场边。
　　“龙马少爷加油，龙马少爷加油！”耳边适时地出现朋香卖力的加油声，龙马有些无奈地扫了朋香一眼――用不用这么大声啊，丢脸死了……眼光收回的时候，无意间掠过冰山部长，忽然龙马被烫了一下似的赶紧把头转过去――刚才是错觉么，为什么一瞬间觉得部长的目光……虎视眈眈地看着我们……（是目光灼灼啦，笨蛋二愣子龙马～）
　　“青学的两位，我们好像在街头网球场见过吧！论单打你们都很厉害，不过这是双打比赛，看来这场胜利青学要拱手相让了。”对面传来的话语让龙马从刚才一瞬间的发愣中回过神来，哼，“在对方的地盘上打败他们，才是男子汉！”龙马JJ地说出口，却不想桃城也正开口――异口同声地说出了这句话。
　　“呵呵，手V，看起来这两个还是挺有默契的嘛。你可真会‘配对’呀～”不二适时地扔出一个微笑炸弹，然后笑眯眯地感受逐渐降低的空气温度。
　　“开！”
　　“合！”
　　随着桃城和龙马莫名其妙地大喊，所有玉林球员打向球场中间的球，都被两人顺当地接了起来，还颇有一丝双打的样子。
　　“那个噪音是怎么回事？”站在看台最高处的迹部，望着相面的比赛，皱着眉问忍足，“没有一丝美感！龙马，你真是太丢脸了！”
　　“恐怕这就是暗号吧，不是景吾提醒他的吗？”关西狼扶了扶眼镜，一副事不关己高高挂起的表情。
　　“他就不能给本大爷找个华丽点的暗号吗？！那个笨蛋！”迹部恨恨地说。
　　随着比赛的进行，玉林的球员逐渐发现，只有中间区域，两人才实行双打；一旦球打望边线，桃城和龙马就会以单打的习惯拼命地追赶球而导致另一边出现空挡。而此时，原本顺利的“开合”战术则毫无用处。
　　随着丢球丢分，桃城和龙马也开始按捺不住。随着没有配合的接发球，龙马和桃城分别被搭档一记“绝杀”不偏不倚扣中脑袋，俩人的情绪也到了最坏的时候。
　　“手V，我说你是不是选错人了”隆起教练已经有了要暴走的趋势了。
　　“也许。”手V环着手臂，一眼不眨地看着场内焦头烂额的两个人，波澜不惊的语气听不到一丝内疚。
　　“呐，手V，你究竟是为了什么要安排这两个人双打？”不二睁开的蓝眼睛扫了手V一眼，却只看到反光的镜片将手V双眼遮住，看不到情绪变化。
　　忽然场内的“嘎啦，嘎啦”将所有人的注意力转回两人身上，却看到两个傻瓜分别从场地两侧用球拍划了一道痕迹，将场地分为了几乎均等的两块。
　　正在大家都不明所以然的时候，听到桃城龙马再次异口同声地指着两边场地说：“这边的球都是我的。学长/龙马不要拖我后腿。”这话一出口，场边立刻飞过一群乌鸦，龙崎教练的脸已经垮得拖地，连手V都小小地抽搐了一下……那边厢，忍足已经忍不住抱着肚子蹲了下去，迹部满脸黑线转身就走：“忍足侑士，走了！这种无聊的比赛，本大爷看不下去了！”
　　……
　　“呵呵，恭喜龙马，只有中间是双打的比赛竟然也赢了，真是了不起呢！”不二笑眯眯地举起那本从龙马包里滑落的《双打入门》，惊倒一片青学部员。
　　龙马无辜地压低帽檐，小声冒出一句“还差得远呢！”，虽然赢了不过对阵玉林也只是赢得那么狼狈，他有点不敢看部长的脸上――怕被冻伤～
　　正想赶紧溜，忽然眼前的地面出现一双运动鞋，龙马往上看，再往上，看到手V那张万年不化的脸，隔着金边眼镜，龙马看到那双微微上翘的凤眼，只是漂亮的眼睛中没有什么感情特征。
　　“干得不错。”说完这句话，手V就转身了，快得龙马都没来得及反应。
　　忽然心里有小小的一丝高兴，毕竟这是冰山部长第一次夸奖。

　　手V的激励――成为青学的支柱吧

　　虽然第二双打的桃城越前赢得很是狼狈，不过其后的比赛一如预料之中的顺利，作为种子队伍的青学，展现了压倒性的实力，轻松地赢得第一双打和三场单打的胜利，如期获得了预选赛的第一场胜利。
　　而手V并未上场，令一众前来探风的其他学校多少有些失望：“怎么青学的手V没有上场？是想保存实力吗？”“说不定，手V的实力连职业球探都非常关注。”
　　其后不久的第二场比赛，桃城和越前被龙崎教练罚跪在场边，作为惩罚，也引得一众观众议论纷纷：“青学真是严厉呀，获胜了还要被罚跪。”
　　此时的龙马，恨不得找个地洞钻进去，这么难堪得被罚，这辈子还是第一次，都是双打惹的祸，以后再也不要打双打了。将帽檐压倒最低，龙马只能看到眼前一小块地，连比赛都懒得去关注――反正学长们一定会赢得比赛的嘛！
　　半决赛要到一周后，青学的网球部，还在奋力地练习。乾尽心尽力地为每个正选量身定制了各自的训练计划。
　　“教练，请允许我与越前打一场！”手V静静地站在龙崎教练面前，平静得令人不知道他在想什么。
　　打开门，看到大石站在门外一脸担忧地看着自己：“手V，非打不可吗？”
　　“嗯！”
　　说服了教练，手V叫住了部活结束后正准备离开的龙马。
　　“越前，我有话和你说。”
　　龙马好奇地瞄了一眼部长，反正从脸上也判断不出他到底要和自己说什么。龙马不置可否地耸了耸肩，转头和桃城说：“学长，你先回家吧。我还有事，要晚一点走。”
　　桃城好奇地回头看了一眼，发现部长正和龙马站在一起，乖乖地自顾自离开，一边却在思索究竟部长和龙马有什么事？
　　当列车轰隆隆开过时，两个少年正站在天桥下这片无人的网球场上，拿着球拍对峙着。
　　“部长，我打败你可以吗？”龙马挑衅地抬起帽檐，一双琥珀色的大眼睛无畏地看向对面那个总像是被冰山包裹住的部长大人。
　　“试试看吧。”手V扶了一下眼镜，那双凤眼从镜片后打量着对面这个口出狂言的龙马。那双琥珀色像猫眼石的大眼，无惧无畏，生气勃勃地直视自己，似乎他从来不曾被自己这层冰冷的外表吓到，旁若无人的那种自信，真的就像一只高傲的猫咪。连自己都不知道什么时候开始，目光会渐渐地越来越多地停留在这只小猫身上，越来越多地关注他。直到那天他发烧请假，才发现没有他的部活总觉得缺少了些什么，自己又总在挂念些什么。所以不二说要去探望的时候，自己才会假借大石的操心，让不二过后汇报越前的病情；所以看到不二和他贴那么近那么熟稔时会罚不二跑圈；所以看到桃城不顾他的身体毫不留情地和他打比赛时怒火中烧，明知道俩人都不擅双打却要他们上场双打以此作为一种惩罚；所以被不二看穿时，心里有一丝尴尬――拿着青学的比赛发泄自己的情绪……
　　所以，当发现这个人的网球不是为自己所打，只是在模仿的时候，自己才会不顾医生的劝告，一定要点醒他！
　　“部长，可以开始了吗？我发球咯！”对面，龙马绽开一个灿烂的笑容，终于可以和部长比赛，虽然不明所以然，不过总归不错。
　　……
　　……
　　手V和R都]有注意到,γ娴钠律希站着不二，蔚蓝色的眼眸睁开，正一眨不眨地盯着他们。
　　手V，你是为了龙马甚至不惜牺牲你的手臂吗？只是区区对于后辈的激励恐怕不足以支撑你这种近乎不理智的行为吧？！
　　悄悄地皱了下眉，不二看到拿出全力的手V是如何击垮龙马的进攻，当看到龙马瘫倒似的坐在地上，不二发现自己有种冲动想冲过去扶起他，轻轻拂去他额上的汗滴，将掉落到地上的帽子再扣上他不羁的墨绿色发丝。
　　自己是怎么了？不是仅仅站在看好戏的立场上吗？为什么会有这瞬间的动摇？不二说服自己，只是手V和龙马的这一战，激起他内心的斗志而已……
　　“越前，成为青学的支柱吧！”站直，低头看着疲累地坐在地上的越前，手V知道自己今次狠狠地打击了这只骄傲的小猫，凤眼里闪过一丝内疚，这是为了你好，你可能理解我的苦心？越过这道坎，你才能成长为真正的越前龙马！
　　“全国大赛上还有比部长更厉害的选手吗？”龙马捡起掉落在一旁的帽子，抬头看向逆光中的部长，身后的夕阳，似乎都将它的万丈光芒化为了这个人的金色翅膀，刺眼得有些疼痛啊。龙马努力维持自己的声音波澜不惊。
　　“何不自己去确认？！”手V平淡地抛出这句话，转身走开，压抑着想搂住这只小猫的冲动，走向自己的球拍包，快速地整理一下，头也不回地离开了这片球场。
　　不二就这么看着手V离开，看着龙马缓慢地爬起，抖落身上的灰尘，一步步地走向自己的包，晚霞之下，龙马显得那么娇小，那么令人心疼。
　　但不二只是静静地转身，掏出了手机，拨出了一串号码。
　　“迹部，说。”
　　“是我，不二周助。”
　　“啊嗯？～找本大爷什么事？”
　　“呀嘞呀嘞，景吾怎么这么见外，没事也可以找你聊聊嘛……”不二一贯地慢悠悠，气死迹部不偿命的口气。
　　“别逼本大爷粗口，太不华丽。无事不登三宝殿，你这只妖狐，找本大爷究竟什么事？”磁性好听的嗓音显然已经不耐烦。
　　“呵呵，既然景吾不想听龙马的事，那我就挂了哦～”不二一副“不信你不要听”的语气，令迹部想起之前忍足也用这招对付他，无名火升起……可是，事关龙马，嗯，听一下也没什么损失。
　　盘算再三，迹部妥协：“说吧，龙马什么事？”
　　“呵呵。刚才我看了一场非常精彩的比赛呢，龙马的对手是――手冢国光。”不二故意拖长了尾音，吊足了迹部的胃口，才将话说完。
　　“啊嗯？”
　　“呐，我说景吾，关于龙马，相信你也看出了现在的龙马还不成熟，所以我想你懂手V的意思吧？”
　　“……”静默了片刻，迹部的声音有一点点涩，逃不过不二的耳朵，“你为什么告诉我？”
　　“呀嘞呀嘞，原来景吾不关心龙马呀。那么我这个间谍算是白当了，呵呵。那么我挂了哦，再见！”
　　挂了电话的不二，笑得更开朗了，果然还是看好戏的心情更适合自己呀，接下去看来就要越来越有趣咯……

　　对阵不动峰

　　“诶，要和青学对阵的是不动峰中学，不是种子队吧？”
　　“就是去年大赛前因为暴力事件退赛的学校吧。”
　　“听说今非昔比，九鬼被他们的二年级修理得很惨。”
　　“现任社长兼任教练的，是个叫橘的三年级。”
　　听到学长们议论纷纷，龙马不为所动地添了一句：“什么都好，击败他们不就好了。”
　　“呵呵，果然是龙马，对吧，手V？”不二忽地从龙马背后出现，一把绕过肩膀将龙马搂个紧实，笑眯眯地看向手V，满意地看到手V的眼神冷了下来。不二索性搂得更紧，还作势蹭了两下：“呀，小不点果然抱起来很舒服，怪不得菊丸那么喜欢抱着你呐。”
　　不知道为什么，龙马能感到对面的部长似乎在生气，不过原因未知，总之直觉告诉他，现在要离远一点免得被冻伤。
　　“决赛名单：双打2是不二、河村，双打1是大石、菊丸，单打3是海堂，单打2是越前，最后是单打1，手V。放手去打吧，可别给我打输了！”随着龙崎教练宣布了比赛名单，比赛也宣告倒计时。
　　“景吾，这是越前龙马的单打处女赛吧。”忍足一脸看戏的表情，一如既往用越前龙马撩拨撩拨迹部。
　　“啊！那个小子输了本大爷决不饶他！”迹部似乎逐渐习惯了忍足总是将他和龙马连在一起的说话，大咧咧地算是接受现实了――嘛，谁要那只该死的关西狼都看到了。
　　直到现在，想起那天莫名地被龙马又吻又抱的，迹部还是会忍不住脸红。
　　“哈，景吾不是又想到某年某月某日被某个人轻薄的场面了吧？！脸红了哦～”忍足小小声地说，一边享受着迹部恼羞成怒的白眼。单纯恋爱中的景吾实在是太可爱了，忍足就是忍不住想去戏弄一下呢，“话说越前龙马的比赛景吾还真是一场也不错过呢。”
　　第二双打的比赛进程激烈，令龙马回想起那天天桥底下手V逆着光对他说的那句话“成为青学的支柱”，这几天他总是不经意间就会想起这句话，和那天被夕阳衬托地出尘的部长，颀长的身影，眼镜背后那双美丽凤眼所传达的他不能明白的炙热，那么执着于青学的部长，成为了一道风景。
　　龙马就这么看着河村学长抢着为不二学长接起一个重球，面上的表情痛苦又不甘心，就这样被不二学长拉住，“够了，阿隆”，龙马听到不二学长这么说，“这一场，我们弃权。”
　　看到负伤退赛的河村学长脸上不甘心的神色，听到不二微笑着指着身后的自己说“别忘了，还有他们！”的时候，龙马忽然觉得被冠上青学未来支柱的自己肩上的负担也许很重。
　　这么想着，他抬头看了看就站在身边的手V，那张脸上依旧没有表情。
　　“越前，别忘了那天我和你说话。”仿佛感到龙马的目光，手V微微低头，难得柔和的目光中意外地有一丝鼓励，令龙马有种受宠若惊的感觉，原来冰山还有挺温柔的一面嘛！这么想着，龙马扬起一个自信的笑。
　　看到龙马眼里的那丝犹豫消失，取而代之的是那个令阳光都为之失色的笑容，令手V有一瞬间的失神，心跳也仿佛漏了一拍，赶紧抬头故作镇静地看着场上。（啊，部长大人华丽丽地被灼伤～我家龙马果然笑起来最有杀伤力～）
　　不过毕竟上来作为种子队的青学就先失一场，而教练也带着河村去医院了，令场边的气氛也变得凝重起来，无数讨论声涌起龙马的耳朵，令他不胜其扰地压低了帽檐，站起身来。
　　“龙马，你要去什么？”桃城拍了下龙马的肩膀，单纯的桃城焦虑之色也写在了脸上。
　　“渴了。”
　　龙马双手揣兜夹着球拍，慢悠悠地走向自动贩售机，然后拿着他最喜爱得葡萄味芬达走着。忽然想起迹部，上次在街头网球场拜他提示之后，就没再见过他了。不经意间又想起那个吻，到现在龙马还有些意犹未尽，那个整天“本大爷”来“本大爷”去，拽得二五八万的家伙，没想到被自己亲一下那么羞涩，被那两只腹黑嘲笑一下脸皮还那么薄……想起迹部，龙马就觉得刚才多少还有些紧张得心情又变得轻松了起来。
　　“喂，青学在比赛，你这么悠哉地好吗？”
　　龙马惊讶地转头，还真是说曹操曹操到啊，才想到他，本尊就毫无预警地出现在自己眼前。依旧是习惯性地抚着泪痣居高临下的表情，身后却没跟着他那个山一样大块头保镖桦地也没有那个明明长得那么像部长却一脸奸诈相的忍足，迹部的嘴角微微上翘，正带着他一贯自大的笑看着自己。
　　“啊，猴子山大王，正想着你呢你就自己出现了。”龙马想也不想地脱口而出，谁让自己前一秒真得在想他呢。
　　迹部白皙的脸上飘过一朵红晕，头顶也飞过一只乌鸦，这个龙马，要不要这么诚实？！虽然自己总在想着他关注他，不过要这么坦诚地承认……要是被忍足知道了，他铁定又要嘲笑自己。
　　“你不在看青学比赛在这里干什么？”赶紧转移话题的迹部。
　　“口渴了而已。”龙马潇洒地耸耸肩，仰头又喝了一大口芬达。
　　“你倒悠闲，看来先输一场对你也没什么影响嘛！”其实迹部见到龙马，就很想问那天手V和他说了什么――作为对手他当然也知道手V的性格，绝不是就随便比一场那么简单。可惜那天那只妖狐只说了一半就挂了电话，令他一直挂在心上。可是迹部不知道该怎么开口。
　　“嘛，学长们自然会赢。话说，景吾怎么在这里？今天好像没有冰帝的比赛。”
　　“啊嗯～这个……观察各校的实力，作为部长当然要亲力亲为。”还是没法承认是为了看你的比赛才来。
　　“哦，景吾”，龙马忽然往四周扫了一眼，没有看见别人，“呐，能不能拜托景吾替我消除一下赛前的紧张？”
　　看到龙马忽然绽开的调皮笑容，迹部有一些小紧张，明明有诈，这哪里能看出这小子有一丝一毫的紧张？不过他却只是问了句：“什么？”
　　然后下一秒，就看到龙马的脸毫无预警地出现在自己胸口，然后领口一紧，又被龙马拉住了领带把自己揪得俯下了身，温润的唇就这样贴了上来，轻轻地沿着唇形舔了舔，正当迹部冒出“好像小猫”的念头时，龙马的舌头已经轻轻撬开了迹部的唇齿，滑入口腔，缠上不知往哪里闪躲的舌头，然后一寸寸地舔过唇齿间每一寸地方，再次霸道地缠上迹部的舌，一只手绕过迹部的头发，按在脑后，将那个想要往后闪躲的人按住，紧紧地贴住自己的唇舌……
　　直到迹部的呼吸开始凌乱，一双手也无力地抵住龙马的肩膀，龙马才放开了自己的禁锢，看着眼神迷离的景吾贪婪地大口呼吸。
　　“景吾是来看我的比赛吗？”龙马意料之外的精明。
　　迹部还没从这个突如其来霸道的吻中恢复过来，没有出声，只是这次，他很轻微地点了点头算是承认。
　　“那么谢谢景吾，现在我一点也不紧张了。”龙马顽皮地笑着，眯起眼，回味一下，总觉得吻他的感觉很舒服，似乎有点欲罢不能。
　　龙马放开抓着领带的手，双手环着迹部的腰，忽然想到一个问题：“景吾，那天我问你的问题你一直没有回答我。我喜欢景吾，你不喜欢我吗？”
　　“喜……欢……”迹部的声音几不可闻，不过龙马还是听到了，愉快地笑出了声。同时，一只小手抚上迹部微敞的领口线条优美的锁骨，在抚上有些微肿的唇，“那么景吾，不可以让别人碰你哦！”有些小霸道地宣称，换来迹部愈发红的脸色。
　　忽然耳尖的龙马听到侧边传来脚步声，一想到万一又被不二忍足之流看到，不禁有些脸红，赶紧放开了迹部，转身向球场走去：“那么，景吾，我走了，托你的福，我状态很好呐！”
　　迹部没来得及问出那句“手V那天对你说了什么？”，只是匆匆地整理一下被龙马扯散的领带，他也听到了身后传来忍足的声音：“景吾，你在那里吗？青学的第一单打马上要结束了。”
　　唇齿间还留着有些甜的芬达味道，迹部转身，又恢复到平时的表情，向忍足的方向走去，打起一个响指：“那么，好戏就要开始了。”
　　收拾起心情，龙马知道自己应该全身心关心青学的比赛。他回到球场，正听到裁判的声音：“比分6-2，青学胜。”海堂学长拿起球拍，正准备上场。

　　R受

　　海堂的κ质且整天把“跟上我的奏吧”@句o意x的煸谧爝的t^的砘铮ㄔf你小翰灰舱天fo意x的口^U～pia～被拍wing……），用速度克制了海堂的^招蛇球，令海堂陷入了苦稹
　　海堂一~S接球倒地的刹那，看到一旁坐著的R冷然地看著他，那p琥珀眼里竟然是挑――龋海棠WL，你差得h呢！想起校扰琶o越前的不爽，海堂燃起了烈的Y志，怎N能被@一年生看扁！
　　而看到海堂一遍遍打出的蛇球不啾Ψ浇踊兀青W的啦啦已陷入了沉寂，似乎都在想，若是@鲚了，青W可就以1-2落後，⑾萑氩焕的境。然而看到海堂的那眼神，Rs了口猓嘴角勾起一弧度，很好，挑鹇猿晒Γ那l不服的蝮蛇，必然拖垮Ψ阶钺岖@得比的倮。
　　海堂Dy地以7-5@得倮后，R“唰”地下外套，S手一，微微仰^看著手V：“部L，@次]有你上龅C了。”手V的嘴角不明@地上P：“不要大意地上吧。”
　　_鍪Ю后曾感受到越前有些微的q豫，自己在自是不是F在就把@子交o那有些瘦弱的肩膀是不是太忍，不知楹才越前出去又回砗螅整人又恢推届o，m然有些奇怪，不^算放下心怼
　　一旁的不二看到自信MM的越前上觯B一旁的啦啦都_始g呼著：“越前上隽耍一定A的！”
　　什麽r候_始，@小不c已逐u成榱饲W的焦c青W的支柱了？所有人A注了信任在@有著天使般容貌s有著出奇彪悍的球L的R身上了？不二o地笑了，@小不c不管在任何龊希能吸引所有人的目光，就BF在站在γ娴哪叫伊武深司的κ郑也在目不D睛地看著他呢。
　　此刻，深司正看著γ孢@小小的κ郑自言自Z地小嘀咕：“青W是怎N回事@N重要的第二未蚓谷唤唤o@N一年的小鬼y道是想放比了幔堪。反正他肯定想第一未蛴心手V把P。哼，不^@次可不一定了只要我A了橘WL一定打∧手V的。不^@小鬼L得挺漂亮的怎N看都像女生小小的上s有p那N大的眼睛看著好像咪啊……（以下省略若干字）
　　“不好意思打_你自言自Z，不^我可以_始了幔俊饼R地用球拍指著γ婺囊婚_始就碎碎念念不停的κ郑~上一滴汗，他到底是碚f是肀荣的？
　　“我就是看不T你@N不可一世的幼用髅骶褪一年s@N我感X以大欺小@感X一c也不好……”
　　一碎碎念，深司的接l球倒是毫不含糊。
　　R迅速回球，角度刁，耳碛^的大呼小叫：“@一年真是害，他真的是一年幔]想到青W保留著@拥耐跖疲贿@y道是外旋l球？]想到中W生中有人打@N球……（再次省略N字……）”
　　“@小子]想到挺害的可是怎N就是感X有什麽[藏著是什麽呢@N感X真不好……喂，小鬼，你是不是[藏了什麽？”深司M不爽地向Rl。
　　“O？……你倒是挺精明的嘛，@N快就被R破了。”RW著不二那N笑，把大大的眼睛[了起恚看到深司的l眉毛就mY在一起r，才悠悠地⒂沂值呐淖Q到了左手，Q鲞更多的@呼：“不可能吧？@小鬼竟然是左撇子？！他未免也太了吧？！”
　　“那N你也不要再探了好好打球@次碚娴陌伞！饼RW足了深司的口猓獾蒙钏居珠_始了碎碎念。
　　鲞的橘也尤莸溃骸斑@一年生很，深司竟然被褐屏恕！心之情溢於言表，也一旁的不臃迩T更榫o。
　　比更激烈，深司不嗟厮樗槟钭不臃宓拈訇L_始心。心的不二lF深司只是蔚亟惶娲虺錾舷滦球，看似]有威{；然而Rs在某瞬g似乎僵了一下，cw淼那蚴е交臂。啦啦m然在U著可惜，不^竟R才打得深司毫o手之力，F在以4-0局分I先，HG一球也不用o。
　　不二盯著球錾夏奇怪地甩著自己球拍的R，耳到手V清冷的音：“越前的幼魉查g……”
　　“肌肉收sе碌r性麻痹。”乾不知何r出F在不二身後，一如既往地拿著P不停。
　　不二D^看了看手V，著眉，h著手臂，冷冷地看著錾希似乎在心什麽……
　　正想著，不二忽然lF让媲T席上，不臃宓拈僬f了句：“利用身w旋D勉出手幔刻逞了，r麻痹的r候B握力都r消失的。”不二soD^去看R，sR的拍子淖笫诛w出，撞向W柱，喑闪山兀嗯娘w向了R……
　　血流如注……所有人眼看著嗔训呐淖向R的眼睛，R左Dr被染t一片。
　　R低低地呼痛了一，“唔”，只是pp一，s仿佛像刺在E部的心里，自己的心K狠狠地收s了一下，那感X，比自己受更痛。
　　忍足lFE部的色已有些l白了，攥o的拳^@示出此刻他是多N想_上去。不^他s只是站著，甚至如常地笑了笑，“那小鬼真是不A呀！”sQ砣套∫蝗，“他的你真是傻子，我都快看不下去了！”
　　E部沉默片刻，“我只能站在@e看著，@是他的比。”
　　了一跳的大石soR按在椅子上拿砑本认洌拿起布就往~^上按，片刻，s仍然看到血汨汨地往下流，抬^看了一眼手V，那pP眼被[藏在R片後面，“不行，止不住血，恐怕不能^m比了。”
　　手V身旁的不二眉^oi，也]了往日的娜荨凝R受_始，他就X得自己的情w得很糟糕，很焦躁，咬著唇偷偷看一眼身旁的手V，看似如常般平o，可是不二能感受到他的心^不於自己，乃倏地站起o的身|，乃起的眉^，有那垂在身soo握住的拳^。
　　不二偷偷U了口猓手V比自己[忍情w龋
　　F在不是想@些的r候，眼皮底下的小不c一平o，不二到桃城的音有些l：“R，我把你嗟舻那蚺姆胚M去了。”
　　“桃城WL，便拿把溆门某怼！饼R反而比他所有人都要冷o。
　　“明白！”桃城乾脆利落地接上，不二在背後看不到桃城的表情，s能lF他在微微抖――t解R所以不阻止幔刻页且埠荏wN龋
　　不理大石的阻止，小不c只是倔地用衣袖抹了抹口，“好了，可以了。”@N倔的小不c，手V站在一旁，看到大石求助的眼神，so法f出。脑角笆的那一刻起，心就揪o了，y受得想代替他，不^此刻作榍W的部L，作橐球T，他知道越前不就@臃的，他不能也o法f出什麽怼
　　“R，你^恚　饼崎教在他不休r_口了。
　　“R，F在只是r止血，最多S持15分。”教笑了笑，@小子，和他爹真像一模子里刻出淼摹
　　看到阻在越前面前大石的手，手V深吸一口猓拿^拍子：“越前，只有10分。10分热舨荒苴A得比，你就要唷！
　　你比比更重要！@句，手V憋在心e。
　　“明白！”R朝手V感激地笑了笑，D身往球鲎呷ァ
　　那笑，令手V失神了一瞬，心e又テ鹉欠N烈的n樱想要砭o@小小的身|，想要保o他不令他再受。
　　只是一瞬，手V合履切┊拥那榫w，恢捅山表情，只是oo地坐下，看著鲞。
　　“啊，那小不c要比啊！”
　　“不吧，@硬豢赡苴A球的啦！”
　　鲞想起的__，被R一犀利的l球全部打了回去。
　　γ娴纳钏菊痼@地lF，受后的R球速竟然更快了。
　　]回神，已到@一年在γ嬗蜜J得馑廊说穆音在f：“喂，@Nc小，你不用大@小怪！”
　　E部o握的拳_了，他吁出一口狻
　　好，才忍足去向青W的人打了R的荩m然口很深，不^]有到眼球。
　　F在看到他@N生活虎的l球，JJ的е童音的挑，E部X得自己一直半吊在空中的心K好像回覆原位了。
　　@臭小子，竟然令本大@N心，Q不p！

　　倮，一起去c祝吧

　　“@臭小子真是受了竟然有@N多力膺能l出@N快得l球真是人大吃一@@铀闶怯檬聿┤⊥情票嘛真是人生獠荒莛恕啊二刀流^什麽lF了弱c真是馑廊说淖源蟆…”面χγ娲笱圆Mf出“我lF你的一上一下那招有弱c”的κ郑深司暴怒地_始碎碎念。
　　然而即使如此，深司sχR接下淼墓o能榱Α
　　得益于文_碎步的`活\用以及R的W球天x，使他能蛟诰W球球淼囊凰查g判喑鲎呦蛟Q手持拍羟颍@右恚那一上一下е率直勐楸缘恼狄膊辉儆行А
　　“龋我f你，@r候打上旋球了吧！”R笑得有些\，l要他最喜g在球錾咸翎κ帧…
　　E部有些oZ，才自己是白心了？@R，受了比]受活S，即使是之前被人Bm攻糇笱鬯澜堑梅郑即使是比分被追上，他是@NV定，敢@N挑κ帧…
　　“哈哈，@越前R很有趣啊！很害嘛！”忍足mr地f出了自己的心，“我f景吾，是不是X得白操心了？！”死的忍足，@r候不忘{侃自己一把，E部心e暗暗地下@P~，回去再你好看――幸好今天冰帝其他球T不在，不然才自己的失B就要成笑柄了，有失一A的L格啊。
　　不是不想打，是打不出。@N_著身w正面打淼那颍只能用下旋球回簟２欢看到γ娴囊廖渖钏疽呀獯吁吁，而教席上的橘心之色也溢於言表。受后依f能打出@N蚀_的追身球，能有如此良好的球感，左眼不能物看λ]有造成什麽影。不二也放心地笑了，看硇〔稽c真是能颡一面成榍W的支柱了呢。
　　想到@e，不二忍不住看了一眼手V，呵呵，@座f年冰山，表面上冰觯仍谑遣皇且呀_始融化了？
　　“不好意思打嗄愕淖匝宰哉Z，不^你快cl球，我只有三分左右的rg泶∧懔恕！錾系凝R依f口出狂言，馑廊瞬命，而^席t一再地l出感慨。
　　f起恚乃受上龅浆F在，如此激烈的比也才^了7分而已，可是仿佛^了很久很久，大石握著r器的手越碓骄o，不是青W的保姆吧，在青W的倮和球T的安危之go法取伟伞
　　不二T性地^察著所有人的反，@v硎撬lF“好颉钡氖侄巍Ｖ皇沁@一次，不二X得自己也身在了那b小O的局里。表面的柔弱和仍诘悍，是那N小的魅力吧。手V一眨不眨地盯著錾夏请b小，眼光S著他的身影移樱惶页黔h著手臂，心在了上，s在到鲞テ鸬o底pr泛起一股自豪；抬^看向h^席的E部，只能看到一L的身影，想必他是最心的一吧，甚至都不能走M砜匆谎埤R的荨…自己呢？不二自嘲，似乎看e人比看自己更清晰啊……
　　“喵，小不c，好啊！@球拿下青W就A啦！”
　　“越前，青W的倮就由你拿下吧！”
　　鲞不囗起的g呼，把不二挠行┳呱竦乃季w中拉回F，R已拿到了c，只要A下@一球，就能@得正常比的倮。
　　R高高地S起，一力扣。γ娴纳钏疽]有放，判蚀_地向球的落c跑去，正想]拍才lF@扣⑹欠葱，球想著自己的狠狠地起……管眼明手快用左手抓住了球免於破相之模比就@油杲Y了。
　　“接下硎穷Cx式。地^Ax冠，青春W@；，不臃W@。”
　　@僦後的青Wg喜之N不免心河村的手臂和R的眼睛。看著缀醢X袋都被p上布的自己，R不免d起大@小怪的念^，不^看著大石WL一Q，想想算了，U口猓是不要和u蛋^WL了……
　　]想到那I^m然碎碎念很，不^人倒不模特地送了盒斫o自己，嘛，算了，人家那N有\意就收下吧。
　　步出t院，菊丸大咪吵嚷著要去c祝，B崎老太婆也fx|京都大有段rg，大家可以今天放一下。於是一如既往地向河村WL家的鬯镜曜呷ァ
　　啊，真是可z的河村WL，每次都要大吐血招待我龋而且有桃城WL那N吃……（e光fe人，你自己也是！濉）
　　R@N胡思y想著，跟在WL身後慢悠悠地想河村家的鬯镜曜呷ァ
　　忽然想到E部，第一未虻拈g隙g了一下他，然後就比受Ct院一片混y中把他忘了呢，是看完比回去了吧……嗯，有c想他……
　　“龋R，在想什麽呢@N入神？”不二拉后刹剑走在R身，自然地勾住肩膀俯身p地。
　　唔，最近不二WL好像被那b大感染了，也很喜g煸谖疑砩习　…唉，唉，一b就苡硪浑b熊，R一道黑，不是，@只是千年妖狐，l知道他在打什麽主意……@N一想，Rpp地移_半步，_一z距x：“啊，]想什麽。”
　　“呵呵，]想什麽是什麽？”不二不以橐獾乜拷半步，更o地ё↓R的肩膀，s短了扇说木嚯x，“R是不是在想……E部？”感到е的身w僵了一下，不二知道自己猜α耍“三R，我吃醋的哦～”不二半真半假地笑著f，令R寒了一下立刻抬^抗h：“不二WL，e_@N玩笑！”
　　哎呀呀，被o了呢。不二有些小失望，不^上依f笑得花_N：“龋R，不要叫WL那N生疏嘛～叫周助就可以啦～恚叫一嘛……”
　　有c像撒赡兀@WL也槔喜蛔鸢。↓Ro奈地想到，口就叫了：“周……助……”
　　呵呵，不二M意地笑，^mеR走著，完全o菊丸桃城好奇的目光以及手V貌似不意的⑷艘黄场…@b小咪有c後知後X龋手V，不好好主映羰鞘Р吲丁不二回了手V一眼眉的_心笑容，心e默默地念了句。
　　“咦，那不是冰帝的E部幔克怎N在@e喵～”眼尖的菊丸先看到停在不h的豪A站著的那人。
　　“E部君，正巧。”友好的大石向看往@的人打招呼，然，他不注意到E部眼e流露出得些微莫名的P心，然，@也逃不^手V那p清冷的丹P眼和笑眯眯的不二。
　　“呵呵，景吾，@N巧，你在@做什麽呢？”不二笑眯眯地P手，一副很熟的幼樱倒令手V有些@，什麽r候不二和E部@N熟了？
　　“啊嗯～本大在等人。”E部有些心，不^依f一地用大的口狻
　　“哦，景吾在等人啊，那我不打_啦～”不二笑眯眯地回道，和青W人_步不停地往前走去。
　　“啊嗯，不二，你@是去哪e？”抓著唯一算JR的不二，E部不甘心地_口，在@e不A地等了@N久，就是榱擞H眼_J一下那b小的荩s不好意思直接_口，只能S便打哈哈。
　　“呀嘞呀嘞，景吾操心得真多。”不二有些使牡毓淳oR，那得意趴峙轮挥雄E部手V@N有心人才能出恚“我要去c祝呢，景吾一起幔俊边@一出口，手V就忍不住眉，好在他走在最前面，]人lF他的色已_始冰觥
　　“切，青W@N不A的c祝，本大才]d趣。”E部fwf，眼睛s牢牢盯著不二那b在R肩膀上摩挲的手，“眩青W的小⒑孟袷不p嘛？！”K於切入了正}，E部s有些恨自己]法厚著皮直接表_P心。
　　“差得h呢！”才R就看著E部的]有出，知道他@Nf只是P心自己的荩R咧出一o所^的笑，算是回答E部自己]事的意思。才想著的人就出F在眼前，R忽然不太想和大家去c祝了呢……可是]有藉口O……
　　就@NoZ地互相看著，R最K是和青W大走向河村鬯镜辏E部也就@友郾看著他走^，消失在，才悻悻然地坐M。
　　“啊，小不c被不二霸琢耍　北谋奶跳的菊丸忽然lF自己的咪抱枕正被不二勾著，一副不M地幼哟舐嚷嚷，把不二的爪子凝R身上掰_，然後自己整淞松先ィ煸邶R身上。
　　唉，R只能暗U一口猓努力地和菊丸的爪子拼搏：“菊丸WL，你也想勒死我啊！”不^算x了不二的魔掌，和不二走在一起真是有一些鹦捏@，@b妖狐好像什麽都能看透啊。
　　吵吵[[中，河村家的店已近在咫尺，R著肚子咕咕叫著，r把所有事情先放到一，Ｐ牡卮蟪砸觥Ｋ然]注意，手V的眼神若有所思地在他身上徘徊……

　　c功宴

　　奶页桥c菊丸的食黹_序幕，青W人_始呤河村父H端上的一PP美味鬯荆比的oc疲谝叨空。
　　Ry得地]有加入吃食的伍，反而和不二安安oo地坐在吧台最上的位置，慢慢地吃著眼前那P不二塞o他的青瓜小卷。
　　“呵呵，R，@是我最喜g的青瓜小卷哦，你也L一下吧。”因椴欢@Nf，R就拿起了一，正渫嘴巴里塞，忽地上伸出一b手，R手上的青瓜小卷了^去。
　　“龋我f桃城WL，你差得h龋∵B青瓜卷也？！”R不M地嘟囔，回^正湔姨页恰八ぁ保s著嘴硬是]l出音――竟然是手V部L走了自己手上的食物！
　　“O，部L……”R不知道如何_口吐槽。
　　“我f手V啊，你什麽r候η喙闲【磉@N感d趣的？那可是我分享oR的哦。”不二笑眯眯地_口，特地在“分享”上加重了A期，引硎Vy得地挑眉，不^他]有出，反倒出奇地有些t。
　　]有理不二的{侃和R的@，D^迅速地端起桌上的茶杯一而M，才еt淡淡地_口：“你的口味是那N重，不二。”
　　啊？？R不解地看著手V上那片t，那冰山部L竟然t，怎N回事？
　　厄，想起他迅速喝水的表情，R有cI悟了，D^盯著那P青瓜小卷，不二正伸手谋Pe又拿出一在自己嘴巴前晃：“龋R，y得人家o你的O，L一下嘛～”一道黑，不二WL算是在撒幔
　　“不二WL，你@是撒桑俊饼Rе黑直接_口，@b妖狐，有c明白他的用意了。
　　“龋龋都f了叫周助嘛～”不依不的不二啊。
　　“~，周助，你在Y面加了什麽？”R的黑更乐兀加之上不嗌Ⅲ寒獾氖V，令他非常岩伞
　　“哎呀，]什N呀，就加了c芥末而已。”不二笑得那叫人畜o害啊……
　　看硎嵌舅！R默默地下了判啵F在知道什麽部Lt，什麽他一言不l地喝光那杯水，想起砻看魏惹汁都只有他一享受樱看硎亲约菏韬隽耍@不二的常味X……
　　“周助，是你自己吃吧。”RQ定打死不能吃他o的|西。
　　“你在幔堪。青瓜小卷，L一！”菊丸咪不知道哪难e冒了出恚得意地走在R唇蹭呀蹭的小卷，一口塞M了嘴e。
　　下一秒，R不出意料地看到咪趴倒在地，一副可z兮兮旱赝轮舌^向大石呼救，更加远了他不吃不二推]的食物的念^！
　　“哎呀呀，被揭穿了取Ｕ媸怯的手V，救了R呢！”不二一失望地搬回那P小卷，眯著眼_始自己享用。
　　R一滴汗，看硪多x冰山部L，都了他走。
　　O？他是臀遥魁R忽然反^恚那怎N任由菊丸艿醚I一把鼻涕一把的也不吭一？
　　疑惑地D^看向手V，才lF部L上那抹t]消失，果然芥末的力量o嘲。竟然能令冰山也有@N韶W的表情，R在心eKK了陕。
　　仔一看，部L的饶很漂亮啊，高挺的鼻子，唇tX白，部的弧度恰到好地勾勒出一清瘦白皙的，才lF原硎V竟然有p丹P眼，L的眼眸配上漂亮的眉毛，嗯，原硪彩美人啊。
　　啊，啊，我在想什麽……Rso制止了自己臭老^般的思S，狠狠地u了下X袋，伸出小手^手V眼前P中的鬯荆塞M嘴e，含糊不清地道x：“部L，xx你了我的鬯荆嗯，Y尚往怼！
　　手V有些哭笑不得地看著眼前@b小眨著眼鼓著腮包子嚼著鬯荆@算哪T子Y尚往恚孔约才看到不二一看好虻乇砬橥七^那P青瓜小卷，就知道不二想要蚺越前，]反^硪呀伸手Z了^去，吃到嘴e果然是放了足量的芥末啊，害得自己要死命忍著才]做出什麽出糗的表情。
　　自己究竟怎N了？一看到不二H昵地表情就o名火起，唉，差c一世英名付T流水……保持冷o，保持冷o，不二就在上等著看好颉…一碰到越前，好像平r的冷o都不知往哪e去了，唉……
　　K於在吵[中Y束了聚餐c祝，芥末L波^後，不二是殷勤地Q著花油R面前推各N鬯荆只是都不忘加一句“]有芥末哦”，手V不久之後又成了冰山，冷冷地坐在那e，直令R岩才的鼍笆亲约旱幕糜X……
　　算了，算可以回家睡X了，R摸了摸左眼上的布，唉，回去又要被臭老^嘲笑了……
　　“眩青少年，回砝玻”荣如何？”家e也有槔喜蛔鸬某衾项^，此刻背χR正一本正地拿著蠹，嘛，算了，地球人都知道臭老^的蠹中g必然放著S色sI，医滩桓摹
　　“然A了。”R匆匆回答就匆匆上牵不能臭老^看到，少不了一D嘲笑。
　　“R，吃^了幔俊辈瞬俗颖斫厝岬穆音N房鞒觯啊，也不能菜菜子表姐看到，少不了一DZ叨。
　　“吃^了，和WL去鬯镜c祝了。”R停在翘菘诒χ菜菜子N房探出的^，f完so就上侨チ恕
　　卡e醒笱蟮馗C在自己的床上，自己抱著逗棒玩_心。
　　R躺在床上，不一壕秃椭芄下棋去了。
　　“青少年，有你的。”窍沓衾项^的音。
　　R揉著^下牵睡到一半被叫醒的感X可真不好。
　　“l吵本大睡X？”口庾匀灰埠貌坏侥难e去。
　　“啊嗯？竟敢@NΡ敬f！”那^意外硎煜さ拇判陨ひ簦令R反^才o意g竟然W足了E部的口狻
　　“啊，啊，我的景吾大，找我什麽事？”
　　“青W那N寒酸的c功Y束了？”E部一副“想也知道]什麽好的”口狻
　　“啊，Y束了。f，景吾找我什麽事？]事我去睡X了啊。”R醒笱蟮，好想睡X啊～
　　“本大淞嗣朗３烫婺c祝，你敢不I情！？”R都能想像那^E部挑眉的幼恿恕
　　“嗨以，嗨以。那N本大F在出T去I情。”R一副o奈的口庵型钢獾溺味道，一副任你耍的幼樱倒令那^的E部不自X的t了起怼
　　“我在T外。”
　　“哈？！”
　　越前南次郎看著自己鹤炝穗匆匆忙忙Q衣服涑鲩T，不免好奇心起：“臭小子，要去哪e？”
　　“O……就算s吧！”Rt疑了一秒，嗯，算是s吧。
　　“哪尼？！臭小子，是真的幔浚“。子，我家的鹤咏K於_[了……喂，臭小子，是什麽拥墓媚铮俊
　　“切，差得h呢！”R焊就]d趣和家e@臭老^\歪，Q了鞋直接就出了T。
　　“越前R！你要本大等多久？！”果然看到少E部在l牢}，R看他穿著r衫打著散的IЭ恐T等他。
　　“嘶～”看著RW著海堂蛇嘶出一，E部的怒饩陀悬cl不出砹恕
　　“xx景吾。”R走M，看了看司C，正Ｐ牡乜粗方向P，R快速地踮起_在E部的a上HH一吻，算是道x了。
　　E部不好意思地D^^，看了眼司C方向，本大的威蓝家被@臭小子破牧恕
　　“景吾在磨蹭什麽？快c上。”D^lFR大大咧咧地已自己坐了M去正向他招手呢。
　　想起恚E部家可是大大的有X人，都f了淞c功宴，嗯，想起恚小吃R的口水就忍不住想往下流，好期待啊好期待……
　　想著想著，R不自X地咧_了嘴自盒α_心……

　　}Q特e篇，Rsama生日快~~

　　“啊，卡鲁宾，很快就要到圣诞节了呢，街道肯定挂满了装饰吧～”龙马慵懒地躺在床上，怀念着家里那只胖嘟嘟的喜马拉雅猫。
　　“嗯啊，卡鲁宾也想我快点回日本吧？我还是喜欢在日本过生日啊。”龙马没精打采地和自己唠唠叨叨，然后无力地翻了个白眼，看着天花板发呆。
　　臭老头打着度假的旗号非要架着他来夏威夷，说什么日本的冬天太冷云云。龙马心里不屑地“切”了一把，说白了还不就是想在热带沙滩上看比基尼美女嘛，这个色鬼老爹！
　　“青少年，一日之计在于午啊，不要那么有气无力嘛，来！和你亲爱的老爸一起去游泳吧。”
　　“不去。”
　　“哎呀，不要那么无趣嘛，明明是个青春活力的青少年，怎么跟个七老八十的老头子似的。你看这午后的阳光多灿烂，不享受真是浪费啦！”
　　“……”
　　对于老爹死皮赖脸的功夫，龙马只能无语地自叹不如。完全无视龙马的抗议，越前南次郎就拖着龙马来到了人头攒动的夏威夷沙滩。
　　面对着来来往往的泳装美女，臭老头色迷迷地盯着看得简直口水都快流下来了，看那样子彻头彻尾是个猥琐的大叔啊，龙马别过头去，虽然躺在同一把遮阳伞下，还是想否认自己认识他！
　　“呐，呐，青少年，你觉得这个怎么样？青春洋溢……那个，那个呢？非常性感……啊，还有那边那个，长发飘飘……怎样？龙马，你觉得哪个比较好看？”中年人一脸期盼地看着龙马，似乎非常希望听到龙马的选择。
　　“切，臭老头，有这样给自己儿子推荐美女的吗？！还差得远呐！”龙马不屑地回答，虽然刚才有顺着臭老头的手指一一看了过去，不过在龙马眼里，那些环肥燕瘦似乎看起来差不了多少嘛，都差不多啦！龙马在心里回答了臭老头的话，都不咋样！
　　话说越前南次郎为什么这么殷切地给自家未成年的儿子推荐各类美女？实在是上次那两个所谓的学长的探访，令南次郎忽然开始担心儿子会不会走上“歪”路？在美国呆了这么多年，南次郎认为自己虽然没有那么保守，不过始终还是觉得，媳妇还是女的好啊！
　　可惜这么试探来试探去，这臭小子明摆着对女人都没啥兴趣，无论波霸还是水蛇腰，怎么臭小子都嗤之以鼻啊……完了完了，我亲爱的伦子，咱们的儿子难道真得要走上“歪”路了么？？？
　　嘛，算了，如果真是那样，好歹那天那两个也挺漂亮的，咱家儿子也算眼光不错哈～（喂，喂，大叔，怎么说你接受现实的速度也未免太快了点吧？～让某撮灰情何以堪啊……）
　　算了，还是先抓紧机会好好享受沙滩和美人吧～
　　“喂，臭老头，你在想什么，神经兮兮的一会儿哭一会儿笑的。”一旁的龙马再度想不认这个老爹，唉，实在是有碍观瞻！（臭小子，你怎么能这么腹诽你老爹啊……pia，被拍飞……）
　　“喂，怎么没反应了？！”龙马好奇地发现一只喋喋不休的老爹竟然没有反应，转头发现老头子已经沉浸在周遭遍地的美女中，完全无视了这个儿子……无数滴汗滴下，龙马觉得自己有点暴走的趋势，狠狠推了一把臭老头：“臭老头，来了这么多天，什么时候回家啊？！”
　　“啊？！哦！难道没和你说吗？已经订了晚上的机票回日本了，所以才要你好好享受眼前难得的时光嘛！真是乳臭未干的小子！”
　　“哈？！”龙马有一点觉得自己又被耍了，先是被死拉活拽地拖来了夏威夷，说什么学校里已经请过假了，接着也没人管地在酒店窝了几天，然后又被不分好歹地拉到沙滩晒太阳又被莫名其妙指了一堆女人，最后竟然连回家的日子也是这么具有突然性……这臭老头，说什么带自己散心，分明……分明是只顾自己找乐子！
　　“怎么，臭小子，这个生日礼物如何？！老爹我够体贴吧？！在寒冷的冬日让你摆脱了学校无聊的课程和刺骨的寒风，带你来到这世外桃源啊～快谢谢老爹吧！”看着臭老头一脸邀功样，龙马实在有点像一脚踹上去，这算哪门子生日礼物？！
　　“切！不领情的臭小子！啊，我亲爱的伦子啊，真应该要好好教训下这个不懂礼貌的臭小子，竟然和老爹我这么说话啊……”（以下省略某老头抱怨1W字……）
　　嘛，算了，不管怎么说，这几天海鲜算是吃了个饱，也没有老师在耳边嘀嘀咕咕“越前同学不要睡觉”之类的话，也没有堀尾们整天“龙马，龙马”地叫个不停，也没有龙崎老太婆动不动就扯着自己的耳朵唠唠叨叨……怎么说这几天都过得很悠闲，几乎悠闲得有些过分……
　　想到这里，小猫不情不愿还是说了句：“谢谢，老爹！”惊得南次郎pia倒在沙滩上，这算是喜从天降吗？这个J小子竟然对自己说了谢谢，看到臭老头地反应，龙马有些不好意思，赶紧JJ地补上一句，“不过还差得远呐！”
　　“各位乘客，前往日本东京的航班很快就要起飞了，请还没有登机的乘客抓紧时间登机。”广播里开始了催促登机的播报，龙马的心却已经开始往回飞了……
　　不知道卡鲁宾怎样了，几天不见是胖了还是瘦了？
　　不知道青学的各位学长怎样了，几天没有练习回去了也不知道要被他们怎样折磨？
　　嗯，想必还是老样子吧，桃城还是满脑子点心，乾还是满脑子资料和毒药，不二还是满腹黑水，菊丸还是没心没肺整天“喵”，大石还是满脸担心，海堂还是整天绷着脸扮鬼，河村还是那么恐怖的人格分裂，还有那个冰山部长，估计等南北极冰全化了他那里还冻着……
　　最后，不知道景吾怎样？是不是在生气？那么突然地跑来夏威夷都没通知他一声。其实龙马不太情愿承认，最常想起最先想起的总是那个整天把“本大爷”挂在嘴上的大爷，嗯，算了算时差，飞机落地的时候是圣诞夜的下午。那么，龙马下了决定，就去找景吾给自己过生日吧，呵呵，不经意想起来第一次在大树底下亲他的场景，那个害羞得满脸通红眼神迷离的景吾，龙马不自觉地嘴角上弯……
　　“青少年，你要去哪里？！你竟然就这么扔下你亲爱的老爹不管，竟然还把所有的行李都丢给你亲爱的老爹！”机场里响起了越前南次郎哀怨的嚎叫声，一口一句“你亲爱的老爹”冲着龙马迅速远去的背影砸过去，可惜的是龙马连头也不回地拿出了平日里跑圈的速度，迅速消失在南次郎的视线里。
　　龙马走下巴士，走到一个公共电话亭，从外套口袋中抽出一张纸，拨通了上面的一串号码――这是之前某此迹部硬塞进龙马口袋中的自己的电话，虽然一次也没拨过，却始终好好地保存在口袋中。
　　“您拨的电话已关机，我们将尽快以短信方式通知对方。”话筒中传来机械的女声令龙马突然间有些无措。
　　原本以为，只要自己愿意主动找他，总能找到。从来没想过会有找不到的一天，因为那家伙把电话塞进自己口袋时说过，只要他拨了一定能找到他的。现在想想，每次都是他讲电话打到家里，每次都是他出现在门口接或送，每次都是自己在想他的时候就发现他出现在眼前，自己既不知道他住哪里，也不知道……原来不是每次想他的时候都一定看到他。
　　“切！”龙马在心里不屑地唾弃自己，还说什么要找他一起过生日，现在连个电话都打不通！
　　嗯，好冷。龙马有点发愣地看看路上的行人，大家都穿得严严实实正奇怪地隔着电话亭的玻璃看着自己，龙马才发现从下飞机走得太匆忙，根本没意识到自己根本只穿了一件薄薄的外套就冲进了东京寒冷的空气中。
　　“嘟嘟嘟……”公共电话突然响了起来，吓了龙马一大跳。
　　犹豫了片刻，龙马还是接起了电话，还没说话，电话那头就传来熟悉的带着磁性的好听嗓音：“莫西莫西，请问刚才哪位拨了我的电话？”
　　听到这个声音的瞬间，龙马的心情忽然多云转晴，刚才那些莫须有的自怨自艾烟消云散。
　　“啊嗯，本大爷找你竟然关机！”龙马又恢复到了那个JJ的却又有些调皮的龙马，学足了迹部平时的口气。
　　“是龙马吗？哈，你个臭小子终于知道给我电话啦！”电话那头的迹部，难得没有掩饰自己的兴奋。
　　“嗯，刚下飞机不久。刚才还以为找不到景吾了。”回想起自己刚才的失落，龙马的声音有点低。
　　“嘛，本大爷说过不会关机！刚才只是没电了换电池而已啦，换电池！”迹部忙不迭地解释，重新开机看到了陌生来电就赶紧回了过去，就是生怕万一是龙马的电话。
　　“呐，我说景吾，今天和我约会吧！”
　　“诶？！……本大爷就难得赏脸吧……”迹部的声音能听出一丝甜蜜，“你在哪里？我来接你！”
　　龙马抬头看了看电话亭对面的街头网球场，他刚才就是到了他们第一次约会的地方呢。
　　十分钟后，当迹部的车停在街头网球场边时，龙马正瑟瑟发抖地缩在电话亭内。看到龙马冻得嘴唇都发青，迹部心里忽的疼了一下，像被针狠狠扎了一下，这个龙马，怎么连照顾自己都不会！赶紧脱下自己的外套，披在了龙马肩上，搂着他钻进了车：“傻小子，这种天竟然穿单衣，你是白痴啊，笨蛋！”
　　龙马自顾自将两手都伸进还带着迹部体温的外套中，长长的袖子盖过了手腕，看了眼，然后笑了笑：“啊，是啊！都怪景吾！因为很想见你，一下飞机忘了换衣服就冲了出来，所以才会变成穿单衣的白痴笨蛋啊！”
　　“你？！”迹部被突如其来的龙马表白感动得有些说不出话来。
　　龙马却只是用被衣袖盖住一半的小手，探手轻轻揉了揉迹部那头飘逸的银灰色发丝，语气中带着些许宠溺，些许感慨：“虽然景吾还差得远呢！”龙马仰头，将自己的额头抵住迹部的额头，用低低柔柔的声音，“不过想见的时候能见到景吾，我很高兴呐！”
　　刚才那片刻的失落令龙马有些觉悟，也许自己应该更主动一些吧……
　　看着迹部白皙的脸慢慢地变成绯红，龙马嘴角的弧度也越来越大，还是害羞时候的景吾更娇艳啊，这么想着，唇也慢慢地靠近了迹部近在咫尺的唇……
　　当迹部摇着头挣脱龙马的束缚时，两个人都已经气喘吁吁，迹部的脸更得更加红。忽然想起什么，赶紧看向司机座，却发现龙马不知何时已经拉上了前后座之间的帘子，遮断了司机的视线。
　　“景吾，是初吻吗？”龙马突如其来的小严肃让迹部一呆，“哈？！”怎么想这次都不可能是初吻吧？！
　　“我说，景吾的初吻给谁了？”龙马莫名地执着在这个问题上，看到迹部准备逃开的脑袋，龙马索性跪坐在座椅上从迹部上方环着他的肩，一只手轻轻勾起迹部的下巴让他微微仰起头看着自己。
　　实在是吻他的感觉太好，一想到还有别的人有这种待遇，龙马简直无名火能烧掉一座寺庙，所以一定要问个清楚。
　　“额……额……”只看到迹部的脸越来越红，本少爷初吻给了你这个臭小子，这种话迹部大爷怎么好意思说出口，“本大爷凭什么告诉你？！”半天憋出一句反驳的话。
　　“哈？！”不说是吧？～看我怎么惩罚你。龙马一边的嘴角微微扬起，有些小邪恶的表情倒令迹部心一凛，下一秒，龙马已经凑到了迹部的耳边，慢慢地往耳朵中吹气，激得迹部一阵微抖，面上的绯红开始蔓延到耳根，延伸到脖子……龙马满意地看着迹部的羞涩表情，干脆凑上嘴，轻轻地舔着迹部白皙的耳垂，更是令迹部觉得全身无力，酥酥软软地靠在龙马胸前。
　　“龋景吾现在这样很诱人诶～”龙马不依不饶地继续挑逗，迹部又气又羞脑袋却一片空白，而龙马这个小恶魔的手开始从锁骨一点点往下抚摸……
　　“那么，换个问题，景吾的初吻是给我了吗？”龙马知道让迹部自己说出来还不知道等到何时呢。
　　“嗯。”总算是等来迹部轻微地点头，龙马这才开心地笑着转回去，一本正经地坐在位子上，那样子乖巧得像个小天使几乎令迹部快忘记了前一秒那个小恶魔也是他……
　　“景吾，我们要去哪里？”
　　“我家。”迹部脸上的红晕还没有完全散开。
　　“哦……”反正去哪儿都可以，有这个人可以戏弄就OK啦，龙马坏坏地想。
　　“少爷，您回来了！您的朋友们都在大厅等着。”
　　“诶？看上去很热闹嘛？～”龙马啧啧称奇地看着豪华无比的迹部家，隐约听到屋内传出阵阵欢声笑语。
　　“今天给龙马过个特别的圣诞夜。”迹部故作神秘地一笑，试图引起龙马的好奇，果然，猫咪琥珀色的大眼睛里冒出一道光，好奇中有着无比的期待。
　　迹部一开门，龙马就听到“砰”一声，劈头盖脸地被撒了一脸彩带，莫名其妙中看到一大堆突然出现在眼前的人头。镇静一下，龙马看到青学的正选竟然齐聚一堂，此刻正围着自己；不远处，三三两两站着冰帝的球员看着自己。
　　好大的架势啊，龙马不禁转头看着迹部。
　　迹部低头向龙马眨了眨眼：“本大爷接到你电话就立刻派人接了他们过来，人多才热闹～”
　　是为了自己吗？龙马有些感动，不禁伸手握了握迹部的手表示感谢。
　　不过，龙马忘记了现在他可是在众目睽睽之下做的这个动作，立刻引起了轩然大波……
　　“喵呜，小不点什么时候竟然和迹部关系这么要好喵……”菊丸哀嚎着扑了上来，一把将龙马从迹部身边捞开然后自己牢牢地挂在龙马身上。不远处的手V阴沉着脸，不二的蓝眼睛倏地睁开，逼人的目光刺向迹部……
　　迹部微红着脸，选择华丽丽地无视，你们这些庶民怎么和本大爷争？！～
　　“各位下午好，今天难得在华丽的迹部大爷领导下我们齐聚一堂热闹地过圣诞，那么，本人就不客气地兼任主持了。”不知从哪里摸出一个话筒，忍足一脸严肃样儿地推了推鼻梁上的眼睛站在一把椅子上，不知为何令龙马觉得很好笑。
　　刚才忙着拉开菊丸猫咪以及和各位学长打招呼，龙马现在才有时间好好打量这个大得变态的厅，真是让人嫉恨的有钱人啊，大厅的各处充满了圣诞的气息，布置得热闹温馨，忍足的后方大厅的中央伫立着一棵大大的圣诞树，上面还挂满了礼物。
　　“那么，基于我们华丽的部长大人的要求，我们先来欢迎一下从热带海岛回归的青学的越前同学，欢迎回到天寒地冻的东京……
　　“接着，基于我个人的兴趣，我们再来说明一下此次聚会的前因后果。我们美丽又华丽的部长大人筹划这个以促进双方感情交流为最终目的的聚会有段时间了，由于某位童鞋的临时失踪，该计划搁置到今天才紧急通知各位。所以，我先替景吾感谢大家能够在这么短的时间内准备好一份礼物并且参加这个聚会。
　　“最后，既然双方网球部的正式球员都到齐了，自然少不了大家切磋切磋，在晚餐之前，不如我们来玩个游戏吧～”
　　忍足一个人说得开心，迹部脸上的表情却随着他的话变化，最后明摆着写上“再多说就干掉你”的凶狠表情――为什么会把筹划准备工作交给这么个损友？！
　　游戏的规则就是厅内众人自由组队2人一组，将两人各一条腿绑在一起，两个人持一个球拍，三队一组，迹部家的女仆先后会抛出两个网球，可以将球击向其他两队的任意一对，失球者出局；新的一对补上空缺，直到最后决出获胜组。
　　“呵呵，侑士，这个游戏有一些复杂呀……没有好好的奖品可是很难让人投身其中啊……”不二笑眯眯地质疑，显然对于忍足刚才的话有些耿耿于怀。
　　“获胜的那组选手，嗯，迹部忍痛割爱，捐献出两张红白歌会的VIP票。所以，大家可以选择你愿意和他一起去看演唱会的人组成一对哦～”忍足的声音低沉，明显带有蛊惑的味道。话音刚落，就听到菊丸桃城之流高兴得大声欢呼：“我一定要拿到那两张票，哈哈哈，真是太好了！”连海堂和乾小小地做了个握拳的动作，可见年度歌会的吸引力。
　　自由组队时间，菊丸虽然很想挂在小不点身上，可是一想到游戏需要默契，还是毫不犹豫地走向了大石；乾出乎意料地走向海堂；桃城刚向龙马的方向走了两步，就被忽然燃烧的河村学长抓住“Burning～”，然后桃城黑线地看到不二学长正在拉上球拍包的拉链；手V自然看见了不二的小动作，转头正好碰到不二看向他的眼神，两个人就这么对视了一眼，都加快了走向龙马的脚步……
　　“龙马希望和谁一组？”迹部带点小期待地问龙马。
　　龙马干脆地伸出手握住迹部的手：“虽然对歌会什么的没兴趣，不过如果要约会的话，我希望和景吾约会。”虽然声音还带着童音，不过龙马的语气倒是很坚定，在迹部的心里泛起一丝涟漪……
　　正在迈步的手V和不二忽的僵硬得对视了一下，看来被人捷足先登了呀。双方都看到对方眼里显露的坚决，不会放弃的。
　　手V和不二忽然很有默契的碰了下拳，结果还是这两个人组成了一对。（当然，据某撮灰的小道消息，两人达成的协议，最后获胜后双方再对决，赢得那方全占两张票哦……）
　　组队完成，游戏开始。
　　开始的三组是忍足&丸太VS迹部&龙马VS手V&不二
　　迹部家的管家――一位穿着燕尾服的优雅老爷爷，挺着笔直得腰背，先后将两个球抛向自家少爷，迹部上手便是“破灭的轮舞曲”砸向不二，看你纤细的手腕怎么接这个球……却没想到不二退后半步抛出球拍，手V踏前一步握住，顺利地用“手V领域”化解了这个球，随后一记凌厉地切球打向忍足那组……
　　赛况堪称激烈非凡，三方都使出浑身解数将球打向对方不持拍一员的死角处，各种绝招频出，一旁观战的人看得摒住了呼吸，比起正式比赛，更有趣味性也更激烈了，毕竟有两个球却只有一个拍，难度可想而知啦……
　　片刻过后，大家都开始气喘吁吁了，既要防备不知从哪里飞来的球，又要随时和队友换手拍子，即便强如迹部手V也开始感到吃力了。
　　“啪！”丸太忽然一个分神，看到来球气势汹汹地飞向自己的脑袋，直觉地用手接住了球，成为了第一个被淘汰的组。
　　……
　　……
　　继续游戏没多久，龙马就因为和迹部缺乏配合，演变成两人抢拍的局面直接出局；反观不二和手V倒是配合地越来越默契，愈战愈勇，不多时就打败了各队，顺利赢得了游戏。
　　“那么，我们也有个简单的颁奖典礼哦。”忍足尽职尽责地继续拿起话筒担当主持。
　　“有请颁奖嘉宾――越前龙马同学。”忍足得意地笑，得意地笑，反正迹部都拜托他做主了嘛，自然他说了算，迹部也只能瞪着眼用杀人目光看着他却不好意思否决。
　　“哈？！”龙马有点发呆，好像从下飞机开始就一直有各种惊各种喜，搞得他一贯粗条的神经有点超负荷了……
　　有点木木地走到忍足边上，结果装着演唱会门票的信封，看了看眼前笑眯眯的不二和没表情的手V，傻傻地递上信封，算是完成了颁奖。一旁的忍足有心火上浇油，低头在龙马的耳边轻声说，喂，越前，美国人是怎么表示祝贺的？好不容易赢得游戏的学长，你不表示一下祝贺吗？
　　“哈？！”龙马又无意义地发出这么句表示惊讶的语气词，侧头想了想。有些忸怩地踏前一步，伸出手勾住手V的脖子快速地在右脸颊上印上一个浅浅的吻，然后又走向不二，同样的动作重复了一遍，惊呆了下面所有的观众――果然是从美国回来的人嘛！
　　迹部的脸越来越长，表情越来越臭，尤其是在看到不二竟然还就势一只咸猪手直接抚上龙马的腰时，他觉得自己就快火山爆发了……我忍！只是蜻蜓点水而已，只是美式礼仪而已！好你个忍足侑士，看本大爷回头怎么把你大卸八块！
　　忍足和不二则是在前面关注着迹部的表情变化，然后一个个咧开嘴笑得开心――果然看迹部吃瘪的不华丽的表情才是最有乐趣的……（女王大人真可怜啊，怎么感觉大家都喜欢欺负他唔……）
　　“少爷，晚餐已经准备好了。请少爷的各位朋友往这边请。”优雅的管家爷爷宣布了迹部家特别的圣诞大餐开始，将还沉浸在各种莫名情绪中的观众们注意力都转移到了晚餐上，菊丸和丸太更是一蹦一跳地在比赛谁先到达餐厅……
　　龙马仅仅尴尬了一下，便泰然处之，虽说在美国几乎没怎么用过这种礼仪，不过反正“没见过猪跑还没吃过猪肉”嘛，整天看美国同学这么来一下，嘛，算了，反正就是个礼仪而已……
　　回到迹部身边看到他臭着脸，龙马有些了然，调皮地笑笑，趁众人都在往餐厅走得时候，揪着迹部的袖口，拉着他来到外面开阔的庭院里。
　　在迹部家胡闹了这么久，不知不觉原来天色已经暗了下来，街头的路灯亮起，充满了温馨气息，东京铁塔上闪烁的灯光照映着这个华灯初上被圣诞气息笼罩着的城市，美丽得几乎令龙马不舍得眨眼。
　　回头看看还在闹小脾气的迹部，龙马忽地像第一次那样J住他的领带把他拉得俯下了身，额头抵着额头，龙马温柔的声音慢慢地飘进了迹部的耳朵：“景吾傻瓜，生什么气呢！不是说过了我喜欢你嘛！”然后迹部的唇被温柔地覆上，刚才那些莫须有的醋意也随着到处飘散的雪花消失无踪……
　　“龙马，生日快乐！”，迹部结果女仆端上来的生日蛋糕，放在龙马的眼前，蛋糕上用奶油画出了龙马的脸，带着帽子鼓着嘴，仿佛正在说那句口头禅“还差得远呐！”，生动而有趣。
　　大家纷纷拿出礼物，令龙马掩不住得喜出望外。
　　“啊？！”龙马又被惊喜了一把，原来以为迹部不知道自己的生日，没想到不仅有蛋糕，还有这么多礼物和这么多人一起庆祝。
　　“谢谢大家。”龙马由衷地说。
　　“呵呵，龙马，那么表示一下感谢吧。”不二笑眯眯地来到龙马身后，凑上自己的脸。
　　“呀嘞呀嘞，越前，为了你我准备得那么辛苦，应该先感谢我吧。”忍足一副唯恐天下不乱的表情也眯着眼将脸凑到龙马跟前。
　　“啊，龙马，那么我也要感谢。”桃城憋红了脸，显然这句话憋了很久，也凑了过来。
　　“好有趣喵……小不点，我送了你我最喜欢的牙膏哦，你应该先谢我喵～”菊丸猫咪一如既往地参与所有他觉得有趣的活动。
　　“嘶～”连海堂都出人意料地参了一脚。
　　尽管冰帝众人和越前龙马都不熟，不过在忍足铺垫了这么久之后，是个人都看得出来华丽的部长大人就是对青学的这个小不点有着特别的好感，既然有忍足打头阵打趣部长，难得好想看看部长不华丽的表情哦～这么想着，大家都不厚道地凑进了青学的阵营，把迹部气了个半死……
　　“全员，绕庭院30圈！”忽然饭厅空气下降三十度，所有人听到两个冰冷的声音异口同声地说了这么句话。
　　大家分别僵硬地回头看向自己的部长，两位部长大人正冷着脸站在两侧，竟然同时出声罚跑。
　　“哈？！”
　　“为什么连我也要一起罚？！”龙马哀怨地大声嚷嚷。
　　“你是罪魁祸首！”大家异口同声。

　　什麽不二也出F？！――BY E部

　　“少，g迎回家！”T口，雅的管家е四女蛄嘘g迎E部w家的萦悬c@到了R，回家用得著@N大的仗幔浚
　　R看了看E部，嘴角微微上P，泰然自若地走M了大d，果然是一副少范骸｝R不T地旱兔遍埽前面已砹僳E部的音：“越前，你在磨蹭什麽，快cM怼！甭音依f好，s少了一份H切。
　　切，J什麽！R小嘀咕了一句，~了M去。
　　M到大d，R有些瞠目Y舌地四下望，富堂皇的大d，光是中g那K巨大的水晶粢呀W得R眼花，再加上四面上o当KA的敉r亮著，整大d竟然恍若白天，z毫]有半c夜幕降R的感X嘛！
　　“呀嘞呀嘞，有X人真是奢侈啊！”身後淼穆音mr地f出了R的心，回^一看，竟然出奇地看到了不二WL。
　　“不二WL？你怎N在@e？”看著那p琥珀色的眼中露出好奇，眼眸中折射出的水晶艄饷⒛屈N耀眼，一把七^RW著菊丸的幼釉谀上蹭啊蹭啊：“R，不是f了要叫‘周助’嘛！我然是被邀淼睦玻『呛牵　
　　“啊，周助，你怎N也和菊丸WL一樱是想嘞死我幔浚　备目诮辛嗣字，R在努力地把他淖约荷砩习抢下去，牧T怎N就魅镜媚屈N快得f！
　　“眩不二，你也到啦～”正努力扒拉不二的R抬^，不知哪难e冒出淼娜套阏P著手和不二打招呼，看上去很熟嘛！不二@r也放_了R，笑眯眯地P起了手算是打了招呼。
　　那，E部正M^黑，f，什麽B那不二周助也砹耍勘敬好像]有邀他的f，@算什麽？！M磉直接忽略本大，倒是和侑士挺熟的嘛！`光一W，E部走前刹剑一把J住忍足的後I往後一拖，搞得忍足一踉，DX寒L``：“你通L笮诺模俊
　　“嘛，景吾不要生狻！背粤Φ剞D^^去，忍足看到景吾的眼eW著危U的光，so解，“就是不二君砼阄业穆铩”算了，先胡a一通混^去再f，以景吾@N要面子的，人都砜不好意思再把人s回去吧……
　　E部放_了忍足的衣I，算是勉接受了@f法，不^色是有些不善，mf不二和忍足一丘之貉就是了看好淼模不^上次偶遇他去R家之後，多少有c心，X得即使以自己超的洞察力也不能全部看透他，不知道他到底在打什麽主意，f是旁^又ψ约赫f不能保C不R出手，但如果真有心又怎N在手V那霾幌Ф律鲜直鄣谋荣ro自己通L笮牛真是莫名其妙的人……
　　算了，既然人都砹耍本大喈是好好^察的C吧，狐狸尾巴t早露出淼牟皇牵
　　心念Dg，E部收起一不爽，Q上平rA的似笑非笑：“嘛，既然忍足邀你了，本大喈你是客吧。”
　　“景吾家真是大得^分呢，呵呵。”不二的月眼pp哌^E部家xV的庭院，“有@N大的W球觥！
　　其是看出RWq的“好想⒂^一下”的光x，E部才Q定在大餐上桌前先晌豢腿⒂^一下E部家的豪Ae墅。
　　“越前，f青W才c祝完，我怕你一撼圆幌戮拔涞拿朗衬亍！比套阃屏送蒲坨R，冒出建h，“不如餐前\右幌氯绾危俊
　　於@D美食，R然不好意思承J才惦到F在，因此返么蜈A了忍足的建h，冒出一“其是挺wN的人嘛”的想法。
　　回首看向景吾，竟是他做|嘛，要一下主人的意思，看到E部表示同意的c^，Rd^地冒出一句“那我要和猴子山大王打”，立刻引人的g笑和一人的R目光：“f了多少次都不M去啊，那N傻得掉渣的Q呼怎N配得上A的本大！”不^m如此，E部是打了指，身後立刻有人⒃本放在大d的人球拍都拿了^怼
　　超S便地做了紫溥\樱四人就拿起球拍，互相σ，都在想找l_刀呢？
　　“不二W……~……周助，我]和你打^……”R的大眼睛Wq著好鸬墓饷，平r周助是一副猩樱中不和lΥ蛩坪醵疾惶讨于儇，往往莫名其妙地落後s比κ诌_心，正式比也是一副S便的幼s]他^，真是很少能看到令他J真的κ取
　　一念^^R的X袋，他有]有和手V部L打^？如果青W的天才和全的部L比，lA呢？
　　嘛，算了，之我把他都打。
　　“呵呵，好呀R，那么我就陪你打删职伞！辈欢是笑得一睾停於他和R是否要分出儇@件事，他完全不在意。
　　E部有些奇怪地看了看扇耍一W校W球部的友，竟然]打^？不^他所知，不二和手V似乎都]有分出^儇，B那青W的之鬼都]拿^@。
　　“呀嘞，R真，只是嘛，！不用那N上砭屯庑l球打人家的啊！～”不二笑眯眯地l出哀怨，不^鞯桔E部耳朵里可就]那N舒服了，你狐狸@算撒蛇是什麽？！

　　意外中的意外

　　“切！”E部不屑地p冷哼，s]逃^忍足的耳朵，忍足D^^恚打趣道：“狐狸撒膳王吃醋幔俊”吊高的尾音抿著嘴偷笑的表情令E部更加不爽，什麽y七八糟的吐槽！E部暗思等阂好好用W球折磨@b只看好虻年P西狼。
　　那，不二果然p地接起了外旋l球，看似p柔的回球，s打得又深又剩缀醵际褐，把R褐圃诘拙，看R状蜗朐D上W都宣告失　ｋm然，不^E部在心e里是Q了一把不二的球技，果然害，於如何卸力借力以及旋D的控制缀醯搅t火青。
　　不^！看看錾希R眼睛上那雍窈竦募布那N@眼，想想是自己同意了的前\樱不免有些後悔，要是令菁又亓嗽觞Nk？
　　“少。”身砉芗业穆音，“老拿打恚少去。”
　　E部言D身x去。
　　作檑E部家的^承人，E部景吾自然多多少少已_始接|家族事I，其大的家族事I也延伸到大洋彼岸的美市觯E部的父H也因此常不在|京的家取
　　@次的也是oPo要的日常事眨不片刻便炝穗。
　　回到球龅嫩E部，s看到R正涸诓欢的身上，忍足正站在一米_外目瞪口呆中，@到底是怎N回事？我就追昼接了，怎N演成@幅鼍埃浚
　　看了看倒在地上的人，R朝下埋在不二的脖i，帽子也掉到了一旁，⒑４乖谘矍罢谧×搜劬Γ一b手褐不二的肩膀，不二s笑眯眯地p手еR的腰背，那p月眼在此r的E部眼e看起碚媸强珊蘅狻Ｒ话殉哆^l呆中的忍足：“本大走_的r候l生了什麽事？！”
　　忍足回想中……（loading……）
　　E部走後]打着模不二就莫名其妙G了一球，然後看他甩了甩了手臂，忍足以樗有什麽不m，想起越前的眼睛受，若是打得那N激烈也S可能令口裂_，正浣型Ｋ。
　　“越前，不如你休息一下，才受了不要那N打那N激烈的球。”忍足好好獾竦馈｝R低“唔”了一算是回答，阮^想了酌氩挪磺椴活地拉低帽檐Q忍足上觥
　　γ娴牟欢笑眯眯地_口：“R真是害啊，竟然W不臃宓囊廖渖钏灸钦小瞬g麻痹’，真是FWF用，B我都中招了呢。”原才的底Τ橹校R交替使用了上下旋球，令不二的手臂有了瞬g麻痹才失球。
　　“周助差得h呢！”R拽酷的表情中有一z得逞的得意，令不二忍俊不禁：“R真像小朋友呢，真是可垩健…”慢慢地向R走恚看了看A著球拍的忍足，“啊，抱歉，侑士，我想休息耗亍！
　　什麽和什麽，才打了]球就湫菹？看上去那Nw弱不禁L的，@砘镫y道是林黛玉幔俊忍足忍不住在心e吐槽。
　　D^就看到不二已整煸邶R身上，一o害樱ㄆ是o樱┍е蹭啊蹭，f什麽“R好想菊丸家那b小熊布偶啊！”之的感慨，忍足忍不住想吐槽“你是不是被附身了”之的，就lF不二已放_越前手嶂~^一副uu欲睢
　　x得最近的RlF不二像是要往後倒的幼樱本能地伸手想要拉著他的手臂，Y果反而被不二扯了一把跟著一起摔了下去，成了面朝不二毫讼氯ィ然後因樯砀叩年PS，R的唇正好在不二的脖子，慌忙中一b手按住了不二的肩膀……
　　~，於是成了E部炝穗走出砜吹降倪@一幕……
　　“f，是不是看著就像越前把不 二涞沟雒妫俊比套憬K究是忍不住吐槽了，m然刃纳钐他J定@是不二的\……只是@不太^火了？mf他z都性|毫拥鼐拖肟篡E部的好蚨已，不^@N超令人`的幼鳎雒嫖疵馓刺激了些……
　　“周助，你怎N了？”涸诓欢身上的R稍稍抬起身道，完全]有意R到F在@幼髀湓谂杂^者眼中是有多崦粒也]有lF不二h在自己腰上的手……
　　“不二周助！”@然@小幼]有逃^E部的眼睛，E部е些微怒獾穆音起，提醒了R自己涸诓欢的身上。想要爬起身，才lF不二的手oo抱住自己，R_始有些心，@N常的不二，不是生病了吧？！
　　“周助，哪e不舒服幔俊饼Rp道，同r手也pp掰_腰g的那p手，迅速站了起恚不忘向躺在地上的不二伸出一b手，“能站起幔俊
　　“嗯！”不二的音似乎有一cc抖，不^是握住了R的手牡厣险玖似恚挺直了腰pp放_R的手，“啊，才]站，呵呵。”音又恢土送日的p柔。
　　看到R心的目光停在不二身上，E部就暗自不爽，@b妖狐肯定是故意的。
　　“龋景吾，我想早c吃上美食啊……”R先看了看不二，Q定是以吃槊Y束@餐前\樱D^又看了看E部，“什麽你板著？”
　　“那就M戆桑N房已浜昧恕！臂E部收z心神，喈才的HH是意外，意外中的意外！D身е兹俗呦蝻d，量不情w影自己的Z狻
　　忍足有些o奈地u^跟在最後，B他都摸不清不二那b狐狸葫J里u得什麽，y道不止看蚰屈N危浚【拔徇@白V平r冷o得超出他的年o，一碰上越前R就得那N敏感易怒。最最要o的，是那罪魁首越前R，明明看著他招惹景吾的r候那N主樱搞了半天不是天然呆吧？！唉，唉，我可要好好考]要不要趟@趟水了……
　　想起是自己故意叫上不二的，忍足不禁有些小後悔，貌似]有表面上那N有趣嘛！
　　Ro法掩的吃@啊……竟然有那N大桌子，竟然[M了各N高料理……死的有X人啊……R默默地在心e念了一句。不^@并不影他喜笑_地大快朵U，那一b眼里M足的光xW啊W的，嘴上s要酷酷地f上一句“差得h取”，看得三人忍俊不禁――真的好像小啊！
　　E部雅地拿著刀叉，看著γ孢@b小不形象地大吃大嚼，想嘲笑删洌s忽然lF坐在一旁的不二趴倒在桌上。

　　留宿

　　“叫t生^怼！臂E部pp推了推不二，立刻反了^恚打了指。管家立刻匆匆x_，去叫E部家的家庭t生。
　　“不二怎N了？”和R坐在一的忍足著眉道，看起磉@不像是演技，恐怕真的病了。
　　E部]回答，R已G下面前的食物，快速@^餐桌淼讲欢身，伸出手摸了摸不二的~^：“l了，很C。”那b大大的琥珀眼中流露出心，著眉^有些自，才在球鲎约壕lF的，摔倒根本不是意外。
　　不二趴在桌上，吃力地支起砩恚音依f很p柔：“我]事，趴一阂呀好多了。R，我]吃完呢，呵呵。”
　　R起筛手指很乾脆地在不二^上pp敲了下，Z獬銎娴糜行┍┰辏骸伴]嘴！”接著D向E部，“景吾，先扶他去躺一骸！
　　E部和忍足有些l楞于R意外的B度，到R的才和忍足分e蛇架起不二，向二堑姆块g走去。
　　“真]想到，越前ι病的WL竟然@N粗暴。”忍足是]忘要吐R的槽，惹睚R一白眼，只是一b眼睛被布遮住，反而@得有些可笑。E部在一旁默然oZ，只是oo地架著不二一步一步往巧献摺
　　“呵呵，只是l身wo力而已，R不用那No啦。”不二pp暝了一下，x_蛇的支危自己扶著翘莘鍪郑似乎不想被蛇人的像囚犯似的架著。
　　R]有接，只是走到不二身，一手е他的腰，不二的一b手支在自己肩膀上，е他上牵骸斑@硬被架得不舒服了吧。”
　　忍足oZ地看了一眼E部，怎N才_始@小不c就和平r不一幽兀扣E部是不不地走在前面，е他M到二瞧渲幸婚g客房，D身椭R安置不二躺下。
　　管家S後也еt生s恚一yw兀竟然接近40度，y怪不二半厥B了。E部家的女W打砝渌，⒚巾敷在不二~^，t生o不二服下退，诟懒艘痪洹耙好好休息，不能著觥Ｈ绻明早]退立刻去t院”便x_了。
　　x_的r候E部送了出去，^了s莫追昼才退了回怼
　　即便t生f了]事，R心e是有些自，如果才自己早一clF早一c吃，或S不到@N乐亍
　　E部上前pp拍了拍R的肩膀，柔f道：“他睡喊伞！彪S即D身走出房T，R起身看了眼昏昏沉沉的不二，起身默默跟在E部身後x_房g，P上粞谏戏块T。
　　忍足依f雅地靠著Γ看著扇讼柔目头砍恚了肩：“t生怎Nf？”
　　E部稍稍流露出一z心，S即又用平常的Z猓骸搬t生f，吃了退已]事了，不^是要定r量w亍！彼坪跤行┯言又止，不^忍足和RK未留意。
　　“嗯，我已和不二的家eM^了，f他今晚住在@e。”忍足伸了醒，“累了，我先回去了。”走下翘荩想起什麽似的回^，“龋我f越前不如也住在@e算了。”
　　“切，不要你管！”f不二]事，R似乎又恢偷狡匠ＤJJ的小屁孩了。
　　不^最後――
　　“喂，菜菜子W姐，今天我住在WL家。”
　　“什麽？！你臭小子！”越前南次郎一把^，“到家又出T，出了T竟然不回砹耍∽≡谀WL家？”
　　“~……就是……就是上次硖酵我的那E部WL嘛。”
　　“臭小子什麽r候已W了夜不w宿了哈？！”南次郎在那^_始心，他得那漂亮高挑的所^WL，和他那v豪A到爆的座{。y道@臭小子已和人家l展到@程度了？！
　　“切，老爹，你差得h龋〔欢WL生病了，我留著一起照他。嘛，先@樱再！”
　　乾脆俐落地挂了，R就@Q定，也住在E部家的豪宅。

　　共眠

　　听说龙马要住下，迹部一个响指准备安排客房，随即又改变主意，要将自己的卧室让给龙马。
　　看着迹部前后指挥着，龙马忽然有些不好意思，刚才一直关注着周助，似乎有些忽略了他的感受，想着等会儿要好好和他道歉，以及道谢――要不是他先发现，自己还在那里大吃大嚼，根本没留意周助在强撑着。
　　待到一切安排妥当，龙马发现迹部命人又搬了两张床到客房，分别放在了不二现在躺着的这张床的两边。
　　看到龙马左眼还被纱布层层裹着还在挂念不二，迹部悄悄叹了口气，情绪有些复杂，虽然心里有个疙瘩，只是总不能现在不管不二，一个伤员一个病员，恐怕也就这样才比较放心吧。
　　“景吾，谢谢你。”龙马先低头看了看已经睡着的不二，俯身掖了下被角，然后抬头看向迹部，感激地笑了笑。
　　看着此刻龙马清澈的眼神中流露出得感谢，迹部觉得有些别扭，那感觉仿佛龙马和不二是一起的，而他，迹部景吾，只是个帮了忙的外人，所以才要感谢他。想到这里，迹部心里有一点点酸，只是他勉强说服自己龙马只是站在不二学弟的立场上而已。
　　迹部掩心情，低下头凑近龙马的脸，D如往常一样微笑：“那么用行动表示一下吧。”
　　龙马轻轻地在迹部的唇上啄了一下，浅浅一笑，眼眉唇角都是清晰可见的宠溺。迹部发觉自己看到这个笑容的时候，内心的那些小情绪已经跑到了九霄云外……
　　那瞬间，满足的同时也闪过一丝不安，在不经意间自己是不是已经沉溺得太深？
　　“少爷，你也要睡在这里吗？”管家爷爷走进来，略带担心，毕竟从少爷懂事开始就几乎没有过和别人睡在一起的经验，突然身边多两个人，而且都是伤病员时不时还要少爷照顾，实在有些担心少爷是否会习惯？
　　刚才迹部安排搬进两张床时，管家就曾建议由他来照顾两个伤病号，当然是――没有悬念地被拒绝了。
　　迹部不是没有私心，不是没有担心。想到那天龙马小猫咪般的可爱睡颜，迹部觉得不能错过这只小猫的睡颜；想到龙马因为担心而表现出近乎粗暴的温柔一面，不得不令迹部给自己敲响警钟，如果放任那只妖狐和龙马同个屋檐下，实在是令人担心――瘦死的骆驼比马壮，重病的妖狐也还是妖狐啊～在搞清楚不二的真正想法之前，E部始K不敢放心。
　　“龋景吾，我还不想睡诶～”龙马一屁股坐在迹部的床头，晃着双脚，一副“你陪我”的无赖样，迹部有些无奈地用手抚额，似乎自己就是对他这招没辙……
　　“本大爷收了最新的大师赛录像，龙马要看吗？”迹部扬起一个温柔的微笑，对着这个小鬼，似乎总是变不回平常的自己。
　　“嗯，好啊，音量调小一些。”龙马略微有些兴奋，最新的比赛直播因为时差关系自己没机会看，正想着要去哪里搞录像来。
　　……
　　龙马只对单打有兴趣，看完男单决赛的录像，他意犹未尽地抱着枕头爬回自己的床上，准备去会会周公，转头看了眼不二，睡得很安稳，放心得躺了下去。
　　……
　　片刻后，龙马抱着自己的枕头绕过不二的床来到迹部床头，“景吾，你睡着了吗？”
　　略有困意地抬头，看着站在自己床前可怜兮兮的龙马，迹部没好意思说自己睡着了被吵醒，“还没，怎么了？”
　　“额……”
　　龙马有些欲言又止。
　　“难道龙马怕黑？”迹部有些促狭地笑。
　　“不是。”龙马低头。
　　“那……认床？”
　　“也不是。”虽然黑暗中看不见龙马的表情，不过迹部也能感觉到他似乎在不好意思？
　　“那是？本大爷可要睡了。”向来不激他一下不会说嘛！
　　“额……我不习惯自己睡……”龙马总算吞吞吐吐地说了出来，不过迹部却“哈？！”了一声，不习惯自己睡，那平时都和谁睡？不免有些咬牙切齿：“龙马不是自己有一个房间吗？”
　　“嗯，平时都抱着卡鲁宾睡……所以突然之间有些不习惯，景吾可以帮我个忙吗？”龙马赶紧一口气说完，然后眨巴大眼无辜地盯着迹部。
　　“啊嗯？！要本大爷一棍把你敲晕？”迹部有点好笑，他能帮什么忙？难道半夜再送他回去？
　　听到迹部的口气，龙马松了口气，然后迅速地掀起迹部的被子，小小的身子就这么钻了进去，然后老大不客气地伸手一把搂住迹部的腰：“那就麻烦景吾扮演一下卡鲁宾吧。”
　　等迹部反应过来，发现自己已经被龙马双手搂住抱了个结实，黑暗中就感觉自己的脸火辣辣的，正庆幸龙马不会看到时，一只小手已经从腰上移开抚上了自己的脸，然后迹部就感到自己的唇又被温柔地覆盖……
　　迹部觉得自己的心跳得飞快，简直有点怀疑这是现实还是做梦？
　　如果是梦就不要停吧……掠过这么个念头，迹部反手抱住了龙马。
　　龙马略微往后仰头，从那个绵长的吻中回过神来，听迹部紊乱的呼吸声，忽然发觉，受限于身高体型的差距，当迹部抱住自己的时候，根本就是自己在扮演卡鲁宾的角色嘛！
　　龙马越想越不甘心，努力地往上躺一些，把自己的手臂穿过迹部的肩膀，另外一只手从上环住迹部，然后满意地低头看着脸对着自己胸口的迹部，用愉悦的声音小小声地说：“都说了景吾扮演卡鲁宾嘛！～”
　　略微收紧手臂，让迹部的头轻轻靠着自己的胸口，龙马才心满意足地闭眼准备会周公去啦……
　　听着龙马带着笑意的声音，迹部有点好笑，原来这小子这么介意自己的小不点身高；不多时就感到龙马用脸轻轻地蹭着自己的头发，没多久就安静下来发出均匀的呼吸声，显然是睡着了。
　　迹部一面觉得好笑，需要抱着那只喜马拉雅猫才能入睡吗？没想到龙马还有这么孩子气的一面；一面暗自耻笑刚才自己心里冒出的念头，那么单纯的龙马估计不会有什么歪念头……
　　枕在龙马的手臂上，贴着龙马的胸口，鼻腔内能闻到淡淡的奶香味，迹部小心地将自己的一只手放到龙马的背后，轻轻搂住，真得好像做梦――自己被龙马用这种不华丽的姿势抱着……嗯，好像这样也挺舒服的……如果不二不在就好了……不过如果不是他发烧――难道本大爷还要感谢那只狐狸？嗯，龙马一天喝多少牛奶……
　　迹部大爷在龙马的怀里不华丽地胡思乱想，逐渐也去会了周公……
　　第二天清晨迹部朦胧间醒来，觉得似乎有什么不对劲……
　　是什么呢？迷迷糊糊间将手一甩，才醒悟过来，身旁的龙马不见了？！
　　也许是去上厕所了……
　　迹部坐起身，想顺便看下不二是否退烧，第一眼扫到的，竟然是……龙马？！

　　第30章

　　他戎身倚著Q起的枕^，]著眼睛@然在睡X，看起砭秃孟褡约浩r看著不小心睡著了那樱慧E部的目光往下，看到不二的一b手握著R的手……
　　@到底是怎N回事？！
　　被震@的E部瞬g清醒，下一秒胸腔就被怒馓M了。
　　E部_^去一把拽起R，看著他睡眼惺忪用]被布遮住的那只琥珀大眼疑惑地看著自己：“景吾？！唔……”R似乎]意R到E部的怒猓甚至可能]意R到自己正被拽著I口的境，他眨了下眼睛，“唔～景吾我再睡骸…”然後掰_E部的手指，慢慢地又s回了被C，翻^身面向床沿]眼又睡了^去……E部想起那天看影睡著自己送R回家的鼍,不禁岩升R是否清楚自己睡在哪床?y道他暨[了?!
　　E部oZ地看著R又滑M被C，前一秒被サ呐火Z去的理智也回砹耍他僵硬地在床^站了追昼，狠狠了咬了下自己的下唇著x_了客房……不管怎Nf，一下R的解，也S真的是自己`了……
　　“R，R……”睡得正香的R[s到一p柔的音在自己耳局，嗯？～好奇怪，今天似乎不是那┤说睦项^子～
　　“菜菜子表姐～唔～再我睡一骸”R模糊不清地嘟囔了一句。
　　一定又是卡e把尾巴叩阶约耗上，弄得自己WW的，R下意R地用手吡撸“卡e，被[了！”下一秒僵硬了一下，似乎……手感不Α…
　　“唰”得_眼，R就看到一|\棕色的^垂在眼前，然後才看到那|⒑Ｏ虏欢那p的月牙眼和上P的嘴角。o接著，R意R到，不是卡e的尾巴咴谧约旱哪上，而是不二正N著往自己的a上吹狻…
　　被@到的R“v”地坐了起恚在反^碇前眼睛已向E部的方向h了^去，床上]人！
　　完了！R可笑地男牡酌俺鲆环N偷腥被抓正著的}s心情。
　　“R在看什N呐？景吾早就起床啦，都不知道@庭院跑了兹α四兀呵呵。”不二pp地f道，上W著狡黠的微笑，走到窗前伸手c了c庭院Y正]汗如雨的E部，“@Y的真不e，R也一起硇蕾p吧。”
　　R瞥了一眼，“周助看硪呀退了，挺精神的呐！”真是的，罪魁首在@Y哉[哉地趴窗_上看L景，也不怕再著觯
　　o奈地U了口猓R拎起床^的外套，走到不二身後，踮起_o他披上，X子Ys在迅速地P算怎N和景吾解呢？也]什N，就fh！但是景吾相信幔靠催@鼍埃不`也y～唉，都怪自己！怎N就不知不X睡著了呢？！
　　不二回^，看著R苦赖匕眉，p笑道：“R很怕他`？”
　　不吱，R只是看著那穿著灰白色球衣拼命跑步的身影，U了口狻Ｏ旅娴倪@身影很明@在散低郝铮
　　昨晚――
　　R抱著E部睡著了，睡糁杏X得不太舒服便醒了^怼４巴馓旃馕⒘粒看砜焯炝亮恕｝R低^看了看蜒e的景吾，微微蜷著，]著眼睛睡得正香。仔看看，睡著了的E部一c也看不出得神情，o]的p眼密卷N的睫毛，平日里微微外卷的^此刻柔服帖地著面a滑落，遮住半，R忍不住低^pp啄了啄他的面a，自言自Z：“]想到猴子山大王睡著了原磉@N可邸”
　　p手p_地下床，看著背向自己躺著的不二，R打算^去看看他是否已退。
　　@^床沿走到另一，伸出一b手，小心翼翼地N了一下不二的~^，好，已不C了，看硗了。R了口猓就到不二低低地玖寺“R，是你幔俊保然後R就感到一b龅氖置索著握住了自己的手。
　　“吵醒你了，周助？”R旱吐音，略有歉意。
　　“不是，醒了很久了，睡不著了。”不二的音起碛行o力，“R可以陪我聊禾幔俊
　　R不知如何拒^，不^也有些不知道如何和不二聊天的擂,想起,通常情r下都是不二笑眯眯地勾起}砗妥约赫f的。
　　似乎是知道R的想法，不二_始用有些弱的音絮絮叨叨地f起了自己B的那些仙人掌，@R有些不可思h，那些M是刺的球钪参锞烤姑涝谀难e？奇怪w奇怪，R]有打嗖欢，漫不心地著，不二的手握著自己的手掌。
　　Rpp地抽出自己的手，反手握住不二的手腕想把它放M被C，一瞬gsX得手感有些奇怪，是有些口，然而R的印象中，@妖狐WL是皮w光滑得很，不得^什麽口啊……
　　有些奇怪，R打__粼D看看仔，slF不二w快地把手藏M了被子下oo捏著被子，停了口oo地看著R，很明@，不想R看到。
　　R瞪著眼看著不二，o默了一海“嘛，算了。”P上_羧o其事地又坐回床上，“周助再睡一喊伞！
　　空獬良畔恚S久之後才到不二均虻暮粑，是已睡著了。又等了一海R才悄悄地_簦lF不二即使睡著了是oo地攥著被子，真不知道要掩什麽？R靠在床^百思不得其解，那些是口的|西哪e淼模
　　低^看了看睡著的不二，色n白，眉^起，似乎睡得也并不安。
　　然後自己就靠著睡著了……
　　然後氐浊逍训r候，E部已在下面暴走中了……RX得~^上黑o担估E部F在不能p易靠近得f……
　　跑完步，洗完澡，E部甩著^出F在T口。
　　“早上好，景吾，呵呵。”不二千年不的友善笑容s不能除E部散出得低海不二不以橐獾芈肩，“多x景吾昨天收留我。”
　　R穿上自己的外套，依f是平r拽拽的幼樱看了看E部面o表情的，有些不知如何_口，又想，反正也]什麽事，以後再慢慢解吧。@N想著，R若o其事地和E部道“再”，跟在不二的身後x_了E部家――要先回家拿包才能去上n的f……
　　“R，我往@里走了，再！”
　　不二笑眯眯地]手，慢悠悠地走了_去，看上去似乎已恢土耍又成了平r那b妖狐了。
　　R了口猓回^向自家方向走去……
　　……
　　死的，好像又迷路了……

　　原c

　　fRo跟著不二嫩E部家x_，c不二分手后才反向走了不到半分，R忽然醒悟^恚有大}――他完全不JR嫩E部家回家的路！之前因橛雄E部的接送，R根本]有路的意R（f你了路也是白瞎，路V～pia～R一巴掌甩怼…），然而此r要他回去在擂危思前想後，R是Q定自己碰碰\猓f不定其很近路很直，D就能看到自己後面的寺R大了……一面安慰自己，R一面低^沿著眼前的路走了下去……
　　“砰”地一，R只X得自己撞似的疼，人也S之重心不往後倒去，YY地摔在了地上。b牙咧嘴的R忙不迭地往上瞄，到底是哪不L眼的……忽然被了一跳，映入R眼的是一身材高大的人，一凶神荷返哪，y色的^Q起，眉峰mY，三角眼嚷冻鲆坏佬坠馍湎蜃约海音低沉霸道：“臭小子，走路不L眼睛！”
　　R被@人背後背著的W球袋吸引了目光，]吱，又到凶巴巴的一句：“有什麽好瞪的，再瞪老子δ悴豢猓　
　　哈？！RoZ，被撞倒的是我O，竟然要被威{？！Ro奈地翻了白眼。
　　嘛，算了，是先回家拿|西，t到了老又ZZ叨叨，也不知道桃城WL到了]，被他lF自己不在家一定大吃一@吧……
　　@N沉浸在自己的思w里，R收回目光，站起身砼呐钠ü桑溥~__步^m往前走。
　　_步才跨出去，R就忽然X得I口一沉，身子一p，lF自己――竟然――被拎著I子提了起恚
　　那凶神般的就近在咫尺：“臭小鬼，@是什麽B度！”
　　“你f不要瞪你咯！”R不慌不忙地f道，暗暗捏o拳^，心fy道@是回日本的第一架？
　　要感x臭老爹在美的惹是生非，令R在W校里一度被欺，才去W空手道自保，那r有以一扯嗟摹拜x煌鹂”，眼前此人m然一看就不是善茬，Ω端也bb有N……
　　暗自琢磨邮值rC，忽然到有人在叫他的名字，“越前，怎N回事？”回^一看，竟然是那忍足侑士，出F在自己的身後。
　　“不知道。”酷酷地回了一句，R於自己的境r_有c糊T，莫名其妙地被人拎起恚他怎N知道是怎N回事……
　　“你是山吹中W的吧，放下越前。”忍足著眉，眼前的情r不明所以，不^越前被人提小u似的提著，自己看算在E部的面上吧，不能他挨揍～
　　“切，又硪┤说摹！蹦侨瞬恍家活地哼了一，不^是_了手。R往後退了一步整了整I子，不^看也不看忍足，似乎一c阂膊活I情。直接就~步x_。
　　忍足就@N眼地看著眼前@貌似不良少年的人快速拉出一b球拍，腰炱K石子以O快的速度l球打向越前然後大笑著快步x_，拐了消失不。他呆立三秒才反^戆l生了什麽事，so上前查看蹲在地上的越前。
　　因槭潜χw淼氖K，反再快也o法躲避，忍足看到越前的墒质直酆秃蟛弊右讶欢际茄痕。仔看了下，m然出血了，不^口K不深，]有大K。然而看著低^的越前逐u_始散出的危U庀，忍足知道@小子越前在暴走的……不^抬^一看，那莫名其妙的y已消失身影了。
　　“越前，你是要回家幔俊比套汩_始D移}。若是越前真追上去，f不定Y局更K。
　　“……”]有回答，@然越前在忸^上。
　　“龋越前，你走e方向了。你家在那方向，直走，^街^右D就到了。”忍足R相地soc清方向，起身，“so回去先理口吧。再。”然後自己向著E部家走去。
　　克制！克制！R在心e默念，忍足f那砘锸巧酱抵W的，看幼右彩蔷W球部的，目四屈N明@，有C蟪鸬模
　　默默平拖鲁鸷扌模RX得前之H是先回家再f，幸好那忍足f了怎N走。
　　E部家――
　　“眩景吾，早啊。”忍足Q定是不要提越前受的事，f不准那E部怎Nn臃ā
　　“……”面Φ囊彩黑面，忍足暗自U口猓一早上碰到的都是些什麽人才啊……
　　“我碰到月前了。”看夥眨似乎有些不Π　
　　“哦！”E部自自喝咖啡，了便]了下文。
　　“呀嘞呀嘞，吵架了？”忍足算是抓到}核心了，y怪那越前也臭。
　　“本大怎N做吵架@N不A的事！”E部重重地放下咖啡杯，缀]有察X咖啡R了一桌，“e硬影驯敬和那N小鬼放一起f事！”
　　越前R，本大o你C解，Y果你什麽都不f就@N走了，把本大什麽人了？！
　　地W^@念^，E部忽然又恢偷狡饺绽锏谋砬椋若o其事地打指：“侑士，走了。”司C立刻④能扉_到T口。
　　忍足不想死，所以]有探l生了什麽事，不^明如他，自然猜到扇税l生了什麽不愉快，嘛，]PS，一捍o不二自然就知道有什麽好蚩……
　　忍足自然不知道，E部已在心e划了l，隔_了越前R@人，要⒁磺谢氐皆c。他有他的傲，怎能任由一小鬼`踏！

　　R的嵘

　　忍足并]有打o不二，他自J想看好颍然而并]有狗仔到那N程度，何r看到E部异於平常的表F，他也X察出了一z印―太^於波不@，完全不像之前的E部。
　　不^]o他C深思，异於こ５某大量，以及E部不停地找到做κ值大浩攘Γ已令忍足有些疲於付了。
　　怎Nf^商炀褪嵌即筚，m然前霰荣中正x球T只派`羯觯不^竟之後的比有越碓蕉嗟，量只增不p也在情理之中，B不常露面教Y也淼鲞。
　　忍足^察著E部，]有lF樱就是太正常了才他X得常。不^JR@N久他太t解E部的性格了，了也是白搭。
　　也S找C让娲蚵一下？
　　念^^，s]有o他rg去施。
　　都大比天――
　　“叮”[起，R不情不地抓起[，花了三秒才反^恚已是9:56，而青W集合蟮降rg是――10:00
　　伴SK叫，R三下五除二整b完。
　　而那一^的蟮教――
　　“怎N回事？那小子]到？！”崎教已然快要抓狂，“大石，M到R了幔俊
　　“M到了，他f送一位待a的孕D去t院……”大石獯吁吁地跑怼
　　“100%撒e。”蝮蛇和桃城出乎意料地一致口健
　　“我不信喵……”菊丸奔奔跳跳地牟欢身後冒出X袋，一的岩伞
　　“呵呵，也不是]有可能嘛。”不二一如往常地笑眯眯。
　　“……”手V]有出，只是看了不二一眼。
　　“那臭小子，一c也]有rg^念。怎Nk，10c之前必要完成登，否t失去比Y格……”崎教自言自Z中瞄向了一旁的一年三人M，眼角W起一道寒光，迅速地陌e掏出自己的白色舌帽扣在堀尾^上，“不管怎Nf，只要在10c有8人蟮骄托辛恕！笔V已D身向蟮脚_走去了，堀尾]砑翱棺h已被罩上了海堂下的正x外套，只能抖著p腿鹁ぞさ馗在伍的最後。
　　“青春W@，共8人，前蟮健！笔V部L清亮的音起，青WK於成功地在定rg前完成蟮绞掷m。
　　不二微笑著看著身後的一年，忐忑^後是莫名升起的一股得瑟海堀尾穿著青W正x的服е帽子，粗略一看背影真和R有些相似。不^不二只是一好笑地任由堀尾坐在L登上ζ渌x手大呼小叫，f什麽“我的外旋l球”云云s完全不加阻止，然後再看著堀尾被人挑上^境站在入p腿l抖……
　　“不二在看好虻茁100%。”不知何r出F在身後的乾乾巴巴地念著百分比，“你真是男木瓦@N看著後o法收幔空媸强膳碌牟欢。”
　　“呵呵，乾不也是默默^察，偷偷看好幔俊辈欢笑眯眯地回^戳穿道貌岸然的乾，D^注著hh走淼囊坏朗煜さ纳碛啊―R砹耍他要怎N替那堀尾收瞿兀
　　不二lF自己似乎依f有足虻牡定身事外地看好颉―也S只是偶榱她R出F偶的意外。
　　“一星期芬_。”耳尖的不二到堀尾和Rrr，以一周芬_的代rQ睚R替他上付那被他挑苤帘┳叩闹W生。
　　“那N，就我@有著2年W球的堀尾砼隳愦虬伞＿@N程度不需要越前同WH自上觥！辈欢到@句r嘴角不可抑制地上P，真是{皮的R呢。
　　然後看著R|w西涞亟忧颍故意⑼馓自诘厣喜淞擞植洌不二悄悄地戳了戳海堂：“龋海堂，那堀尾手上的外套是你的吧。”然後M意地看著海堂怒地“嘶”了一。
　　“混蛋R，@N晚才到！”崎老太婆想^mZ叨，R已抬了抬帽檐算是道歉，目光街痹竭^了教看向部L。
　　手V默默注著牟贿h那喧W的球雠苓^淼凝R，那幼稚的胡[比也看在眼e，但s只是oo地看向RW亮的琥珀眼眸，依f淡淡地f：“]rgo你嵘砹恕！
　　“不用～”拥拇笱巯蛏P起，wP而自信，每次注@p眼睛，有被灼的感X，^上次那一龊退的比，R的眼中似乎又沉樟艘恍┏练，多了一份Y志。
　　自己也能感X到，自纳洗沃後，RP注自己的目光更多了。心e有些安慰，至少F在，他的目光能追逐著自己。
　　“上吧，R。”
　　――“那矮冬瓜是l？去青W刹槭]看到他啊！”
　　――“不，我^那一些髀……”
　　――“他就是本次大唯一的一一年生！”

　　青WVS圣道夫 p打

　　“比Y束。青W，越前R佟！
　　“他就是那髡f中青W的新星？太了！！”
　　耳淼年不可思h，R都快了。此r青W在大比分上已4-0I先了，有最後的第一未颉Ｈ龅挠^屏息看著手V走向錾稀
　　看到R下觯那被f目的人_步停了下恚骸按虻煤茫越前。”
　　“x啦。”R有些意外地c^致x，太又奈髅娉砹嗣矗
　　手V依f完美地@W了全觯完美地@得了倮。青W的球T不停地感慨著“第一次看部Ll]”云云，R在一一眨不眨地看著錾系纳碛埃一字一句道：“部L的力hh不止如此。”
　　不二微微一怔，S即微笑著接上一句：“是啊，@只是嵘恚很少有人能令他拿出全力。”
　　若有似o的音hM手V的耳朵，他知道不二@句的_~。那天天蛳麓蛲昵颍大石也曾^自己，是不是不出M全力有可能。
　　_前做^z查，t生f手肘已完全好了。他在後面追逐，自己也不能放，才能一直停留在他的之中。
　　“青W校集合！”崎教精神奕奕地呼叫各位青W的正x，“@次是背水一穑A了圣道夫之後就相於M了P|Q了。”
　　“@是}r鹗ヴ道夫的出雒巍！
　　“圣道夫集合了地^精英不噙M行化，其骨指是定期M行I培；未虻某申L今年也留在龋去年打×宋的WL；同r需要注意的有不二的弟弟――不二裕太，”解f圣道夫力的乾看了一眼不二，不^後者]有任何表情化，“m然f他一心一意‘要打±细纭，不^他一心左手拍，被Q椤左撇子⑹帧，也要密切留意……”
　　“f他新淼质略诒翅岵倏v一切。”
　　“另外，前霰荣，m然@倭耍但是大家的失`以及比r都比A料得要差，O有可能就是@位质略诒翅v鬼。大家要密切留意。”
　　“抱歉，裕太。他恐怕是特意想要避_你和你哥哥的Q。真是一群小鬼啊！”质掠^月一心e偷贰耙磺泄然如我所料他把那小鬼放在第三未颉币贿做出惋惜的表情，“不^f那一年小鬼也是非常害。”
　　“哼，如果]有不二周助害，我^Σ原你。”不二裕太的表情深沉得令旁人l怵，然而看在^月的眼es是可鄣煤堋―@孩子在太渭太好用了……
　　“^月，你是故意的吧，裕太ι夏一年小鬼？”一旁的赤申L冷眼旁^质码[[得意的表情。
　　“我做^{查，至今橹梗@一年]有和左撇子交手的v。f白了，目前的裕太根本]有打倒手V的力，未1只是放的棋子。”
　　“介於rgPS，@次}霰荣同rM行，那我替l加油啊？！”
　　到淼某臣苈，大家心意相通地走向桃城&海堂，“果然是替他吧～”
　　“什麽我要和你@白V打p打？！”
　　“臭蝮蛇]嘴，比起S楹蜓a的河村WL你M足了。”
　　“不二……~……周助，他不幔俊饼R有些奇怪地看著缀蹙鸵旨艿扇恕
　　“嗯。在你M碇前就是死^了。”你MW球部之後更乐亓耍呵呵，@句不二只放在心ef，他知道@b耀眼小有想法的可不止他一。
　　“一局Q儇，青Wl球局。”S著裁判一哨，在青WT心的目光下，比正式_始了。
　　桃城以一子l球_局，伴S著海堂的W前截簦用自己做掩o，桃城高高地S起，一垂直扣⑶虻梅帧Ｒ院Ｌ米鲅谧o桃城攻舻鹦g，意外地默契，鲞的g呼中也少了一些心。
　　“桃城WL和海堂WL的p打意外地流场！鲞的倮珊蛙ノ哺吲d地唧唧歪歪，一旁的R忽然反^恚骸鞍。f起恚他z都是我的手下……”
　　fg，錾系木s千f化。
　　圣道夫的x手打出海堂最不擅L的反拍低截羟颍然後一令人吃@的空中移位放W前小球；
　　桃城迅速淼骄W前，渚绕疬@九死一生的球，然而S後κ⑶蚩⒌角r桃城才lF自己是被T到W前漏出右瓤酰
　　擅L左右奔跑的海堂m然s上球路，但是Ψ揭惨呀在“蛇球”的球路上蓄荽l，逼得海堂不得不Rr改打斜球，球s炀W。
　　Ψ於青W的Y料t如指掌，甚至B海堂和桃城在打必⒓r的牧T都一清二楚。倪@球_始，桃城和海堂逐u被Ψ酵凶。陷入了苦稹
　　而在另一，堀尾他震@地lF青W的S金搭n竟然以1-3落後，不知楹尉胀WL]有了往日的`活，明明近在眼前的球se^去。
　　“κ炙坪跻恢痹诖蚓胀WL不擅L的球路。”一旁的R微微眉，看起蛇的情r都不太好嘛！
　　“嗯，菊丸化自己的身形和幼鳎原本不擅L的球路成自己擅L的球路。但是@樱自己的w力也更快地消耗。”不二在R的身，站在桃城海堂的比鲞，看向菊丸大石那。
　　回^看了眼手V，站在R身後。@Nf恚o菊丸大石加油的就只有那些二年球T和乾了……
　　手V的心――
　　原本以榍W的S金搭n是最不需要心的一Γo如何，菊丸和大石碛腥e的力。而看著不二那N@眼地黏著越前，於手V碚f，是比之外不得不心so法f出，甚至不能表F出的一心事。他，手V光，是做不出像不二那有γ忻械刂苯庸粗越前的那N事。想是如此，然而_步是不自X地跟著越前淼搅颂页呛Ｌ玫谋荣龅兀s也]想到大石菊丸也遭遇如此苦稹
　　思索g，菊丸已一回球出界，明@_始注意力o散了。
　　R他so到旁龅兀想要看仔。
　　“周助，什麽我看到好球？”R疑惑地揉著眼睛，T性地抬^拈_始就一直站在他身的不二。
　　“是幔魁R和菊丸的B力都非常好，如果R能看到那N多球，意味著錾系木胀枰看清球路更加辛苦。”不二了眉，看向乾，“恐怕@才是Ψ骄谷⑹ヴ道夫的L排在p打的原因呢。”
　　“_，赤捎怪T，在反拍羟r避_羟螯c而用球拍前端羟颉＿@拥羟使球a生微妙的震樱@N震拥淖化普通人是看不出的，然而英二的B力出，他下意R地去追逐所有的球想看清他，就使w力和注意力急∠耗。恐怕@才是赤纱螂p打的真目的。”
　　“嗯，R，是不是X得眼睛不舒服？”不二伸出一b手自然地勾著R的肩膀，低^道。
　　“嗯，眼睛又酸又。”R於不二的“上下其手”已T了，自自揉了揉眼睛，真是不舒服啊，看著那N球，菊丸WL真是辛苦取
　　然而，即使知道了原因也o能榱Γ菊丸的注意力和w力已然被消耗得差不多了。只是一未虻某桑慢慢地陷入了自己未虻牟椒ィ而菊丸t放^所有正面u淼那颍都由後l的大石以“月亮截簟备叩跚虼蛳Ψ降拙。
　　更是借由新成的澳大利型，慢慢地扳回了比分。那，由於赤傻慕乖昝斑M而ll落入大石的“月亮截簟薄
　　第一未蚯r稍有好D，R就有些心那扭的，不知道他如何了？
　　第二p打更是出F瞬息f的雒妫不啾槐迫虢^境的桃城和海堂，Dy地反糇R有些看不下去。
　　D^一看，slF好不容易第一未虬饣氐姆担R上s成6-6，g尘鸵M行七了。
　　“唉，口渴了。”G下@句，R^也不回地向鐾庾迂售C走去，似乎是不忍心再看@N激烈的比。
　　“眩越前，WL在比，你在@e偷泻幔俊辈臃宓拈俸鸵廖渖钏境霈F在R的面前，意外地看著@的一年悠f地躺在大叔底下喝著芬_，似乎完全不P心青W的比。
　　“哼！”R撇^^，一副不在意的幼樱“他不的。”
　　“@N巧，越前R。”^不臃宓娜耍R的耳又硪熟悉的音，抬^一看，竟然是冰帝的忍足。
　　^再度撇^去，菅鲱^喝了一大口芬_，才不情不地回：“啊，真巧。”
　　“青W陷入苦鹆耍你倒是很悠f。”忍足一副好笑的幼樱事不P己高高炱穑看@小不c的e止果然都出乎意料，y怪E部那N在意。
　　“差得h呢！”R械锰ь^，一一要不要都提苦穑害得他真的_始心了～
　　]眼喝下最後一口芬_，R到不二的音恚快到自己上隽恕
　　“R，原砟阍谶@e，要渖隽伺丁！辈欢的音是柔和s]有波的，不出情w，也不知道比Y果如何。嘛，算了，R站起砼呐钠ü桑是]看向忍足，~腿W不二走去：“嗯，周助，我砹恕！
　　“E部君和忍足君，真巧。”不二出招呼，才R@X，原聿皇侨套阋人，立刻D^看去，才lFE部面o表情地站在忍足的身後，一言不l地瞪著自己。
　　“景吾也砹税。怎N不f？”R肩微笑著看向E部，自己音，以橹挥腥套阋人硪察城椤
　　“哼！本大砜纯辞W的窘r。”站了@N久竟然本大是空猓叫不二s那NH切……看到本大一副若o其事的幼樱竟然B一c解的意思都]有……
　　越想越猓E部D身就走，B忍足都有些措手不及。
　　“O，景吾？”R有些奇怪，@什麽情r？他好像又……在生猓魁R有c莫名其妙，l惹了他？y道就因才自己]lF他？那l要他站在忍足身後一言不l……
　　嘛，算了，R上要自己上隽耍也不知道p打Y果如何？f起恚上次的`好像也]解清楚，那等比Y束再找景吾f清楚吧。R@N想著，D^想錾献呷ァ
　　然而令R]有想到的是，青W的S金搭n以6-7掉了比，而第二p打的桃城海堂t出人意料地因樘页且垂直扣⒋了那L得像唐老一拥κ侄@佟…真是令人大吃一@，不^中了桃城WL那N程度的垂直扣，估那b唐老要去t院z查下X震U咯。
　　如此一恚青W一僖回，到自己上隽恕Ｂfκ质侵苤的弟弟？不知道和周助比水平如何？上去@霰荣挺有趣的。
　　R@N想著，向錾献呷ァ

　　青WVS圣道夫 未

　　上鲋前，RX中忽然W^初和冰帝的r慈郎和周助比前，E部χ慈郎в泄钜饬x的微笑，不自X地D^看向手V部L――BE部那N臭屁的人都知道鼓畈T，自家的部Ls念^到尾跟座冰山似的。
　　忽然lF手V部L正看著自己，R反倒有些心自己的腹u，正想e^^去，手Vs很不明@地N起一弧度，原本清冷的音好像也有了一c囟龋骸霸健…R，不要大意。”
　　m然腹u了部L，s]想到他竟然真得像看穿自己心思似的，竟然真的笑了――m然不留心缀蹩床怀瞿笑。比平r要柔和的部L，有上去有c厝岬穆音，在R反而不太T了。
　　so用手阂幌旅遍苎陲自己的擂危R一言不l地朝手V]]手算是道x，向錾献呷ァ
　　球γ妫名叫不二裕太的κ终汉莺莸味⒅他，同拥目Х壬短剪得O短地Q在^上，似乎都在彰@著他的不服狻
　　嗯，看上去就是^X蔚砘铮R暗暗地在心e下了判啵Q定探一下。
　　“f你是不二WL的弟弟？”R用量p描淡的Z猓M意地看到γ娴娜搜劬里燃起怒的火焰，果然如此。
　　“乾WL，R的κ郑那不二裕太，是不二WL的？”
　　“嗯，是不二的弟弟。本硭也是M青W的，但是因椴嗟乇蝗撕汀天才不二周助’@哥哥比^，半年以後就DW到了圣道夫W院了。”此刻乾向堀尾娓娓道恚錾系凝R也得一清二楚。
　　“不二弟弟，在天才哥哥的影下幔俊真是辛苦呢……”不依不地火上灿停R只X得I口一o，整人已被提起砹恕
　　通常@是R最痛恨自己身高的r候，l要他只有^^151cm，硬泳捅蝗肆嘀I口提_x地。
　　“嘛，天才不二的弟弟，可以_始比了幔亢孟肟禳c看看l比^呢～”通常被提了起淼凝R是不有好f出口的。
　　γ婺被獾没鹈叭丈，然而球錾虾妄R比挑κ值墓Ψ颍不二弟弟真是差得h呢！暗自克制火猓裕太退到P球上。
　　l球之前，R快速地回^看了不二一眼，正好看到不二_那p如海般深邃的眼，眼eW著笑意看向自己，算是激⒎幔恳苍SR那招υＬ有用，呵呵。
　　不二想起才找R的r候看到了裕太，老哥真是春莸谋砬槟兀不^更不二介意的是那^月和那裕太打出的^招――]有看完整，然而看球最後被卡在FzW里的力道，不是那N蔚恼怠Ｂ铮看磉@霰荣不能e^一了。
　　不二忽然又想到，p打快Y束r乾了大家一句“越前又跑哪喝チ耍俊保以槭V沉默，]想到他竟然回答了，他f：“他一定又在哪eM行他自己那套精神集中法。”不知道乾是否也感X到了手V於R的P注，因樗H有深意地看了手V一眼。可是手V，只是一味地P注是得不到那b小的。不二向手V微一c^，“手V，我去找R。”
　　“一句Q儇，圣道夫l球。”裁判的音把不二净噩F觥
　　身的乾正在抵自己弟弟鹱笃沧拥妮x煌鹂，_，@方面是有莸模R也S除了手V]和左撇子打^比吧。
　　“看碓Ｌ的半截粲钟虚LM了。”不二pp地f，不^]逃^堀尾的耳朵。雒嫔系凝R一_始就被褐疲是非常不T不二裕太的早羟颉
　　“趁著球]反到最高c之前先下手，由於羟rC^一般情r淼酶早，Ψ礁本o法取得充裕rg防守，故可在比中得先C。”乾推了下眼R，悠悠地解。
　　“比分1-0，圣道夫I先。”
　　“@次恐怕越前也要陷入苦鹆恕！贝笫又_始心。
　　不二slFR用左手[出了“外旋l球”的姿荩然而即便如此，裕太令人吃@地用“超早羟颉陛p地⑶蚧袅恕２欢看了一眼身旁正沉浸在裕太超早羟蛘鸷持械那W啦啦，先前的些微心已被解了，在_霾焕的局菹拢R竟然能用@N球碓探裕太的斤桑看硭坪醪挥心他，是不是反而心裕太在左撇子錾不情w低落？呵呵。
　　不自X地樽约旱南敕ㄝp笑了出恚手V缀跏橇⒖叹娃D^瞪了不二一眼，B乾也在：“不二是否很q豫站在哪一？”
　　不是不是，坦白f，自己是站在青W@，或者f是站在R@的。不^不二只是微微一笑，看了一眼背靠大涞氖V，他看著鹊凝R不知道在想什麽。
　　第二球依f是外旋l球，管再度被艋兀Rs迅速淼骄W前]起一拍，瞬息之g，球已在Ψ龅起，裕太缀]有反。15-15。
　　“喂，你不就@Nc本事吧？！”看著吃@的裕太，R的嘴角向上P起一弧度，е童音的拽酷，看在不二周助的眼e，童真得可郏然而在裕太的眼e直就是小耗В可褐O。
　　“比你更的左撇子多的是呢！”RG下@N一句，反身走回底l球。
　　“手V笑都那N不乾脆啊，呵呵！”不二不知何r移步手V身，看著手V嘴角微微P起，pp地嘲S道，看砺愤很L龋
　　S著比M行，被R褐频脑Ｌ逐u焦躁起恚忽然打出一в烈旋D的抽羟颍球凝R旁呼[而^，落地后高高起，卡在了球龅蔫FzW里。
　　“和那r看到的一印…”不二起眉^，想起之前看到的球。
　　管RL退後一大步在球落地起力量p弱r接球，但高高起的球以R的身高，根本o法虻健
　　“局3-1，圣道夫I先。”裁判的音提醒著所有人R又於下L。
　　“R往向前n了，y道也想用超早羟蚧幔俊
　　“OUT！”
　　“啊，果然太勉了，那超早羟虿皇悄屈Np易掌握的吧。”
　　哼，@N早羟虿皇墙^D苦的o法掌握要I的，只出F@NY局。然而，裕太的念^才D^，就看到一回球在自己的_擦^，以毫之差出了底。
　　“OUT!”
　　“嘛，真不容易，明明掌握到E[了呢。看砼念^要再低一c。”R看著自己的球拍喃喃自Z，忽地看透看向一吃@的裕太，“便奉衲悖才那招少用槊睿　
　　“哼！”
　　“你再也]用，我一用超旋D抽羟艨迥愕摹！
　　Row淼那颍快速地向W前_去。
　　“R是要用超早羟蚧幔浚　
　　“不是，他的目瞬皇窃羟颍他跑到了球的落c之前……他想质颤N？！”
　　S著鲞@呼，R忽地笑了：“我早f了，你未蛩拾。　保S之做出了一滑行幼鳎S後高高S起，在球的落c前狠狠地⑶虼蜻^W，w向γ妫豢此瞥鼋绲那蚵罚在一岩傻哪抗庀戮谷出一“B”字形球路，落在取
　　γ娴脑Ｌ甚至]有反，呆立觥
　　“抽羟B！”裕太只X得γ孢@的小子，笑得那NN，似乎光都停留在他那pWWl亮的琥珀色的大眼睛龋有N被灼的炙帷
　　F在他知道，什麽同哥哥挡欢嗟碾交中，哥哥提起@一年的小子；每次f起他，哥哥的音中似乎都能到獾男σ狻
　　“W球好手不止你哥哥一啊！”失神的片刻，裕太到κ致童音的音，“你的目艘苍S是和他一，而我的目耍是要超越他！”
　　不二著R的，他知道R的“他”不是f他不二周助……m然自己於儇弱都]那NＷ，不^如果只有@硬拍芰粼谒的眼e，那N，就自己得更。
　　“超越哥哥？！哼，先打∥以僬f吧。”
　　“那是然，你差得h龋　
　　裕太，很R比很有啡ぐ桑浚『呛牵不二能看到弟弟Ｗ⒌谋砬橄碌糜。R，我也忽然很想和你比一瞿亍
　　管^月要求不二裕太糁泄酏R的左眼，然而得以痛快享受比的裕太，s默默地拒^了@一建h――我想要光明正大地A下比。
　　“比分6-3，青W越前R伲　
　　“哇，太好了！RK於A下了比，@忧W就以2-1I先了，只要不二WLA下第二未蚯W就可以MQ了！”在青W的啦啦g呼雀S中，不二oo地上隽恕
　　才錾淆R也f^，乾在鱿乱惨自己提醒裕太，裕太下rB崎教都和那^月f了，裕太的那招超旋D回羟颍骨骼l育造成不可挽救的害，然而……
　　“他受管我什麽事？！”^月o了崎教。
　　不二_p眼，R的目光呦蛴^月，他]有回^，只是ι磲岬氖Vf：“我知道你很技W，不^@一次，我^不你出觯　
　　不二]有下青W正x的外套，向茸呷ァ
　　“比_始！”
　　“不二周助，你^Σ豢赡傥摇！庇^月荛_⒑＃自信地f，“原因很危你的Y料我一清二楚。”
　　一球，又一球，再一球……
　　似乎鹊牟欢被^月恐走，被氐褐谱×恕o什麽球，似乎^月都能猜y到球路，回暨^Wr也x癫欢最不擅L的羟颉
　　“比分5-0，圣道夫I先。”
　　“怎N回事？！不二WL竟然被打得@NK？！”
　　“果然Ψ绞锹Ie的幔浚　
　　“啊，怎Nk，青W要了！”
　　乾不勇色地看著自己的後心不已，B菊丸桃城大石都流露出心的神色，然而真得如此幔孔约鹤殛友，三年硪]有收集到的不二的，那^月s能收集到？
　　唔，那周助在搞什麽？R瞪著眼]想明白，疑惑地看向周助，意外地看到一烂C的。~，原砟请b千年妖狐有J真的一面嘛！嘛，不^不J真一c要那什麽臭屁^月的手下⒖……
　　疑惑g，乾看到不二用一R的回球得分，而γ娴挠^月竟然B反也]有。
　　那^月，不可思h的表情真是挺可笑的。
　　“不可能！@明明是你最不擅L的球路！”
　　“呵呵，你f什麽？@，那和才那，全部都是我最擅L的球哦。”不二笑眯眯地回答，但γ娴挠^月s能感受到那p深不底的蔚{色眼睛中流露出的……“狻保
　　“你？！你是故意0-5落後的！”^月的饧闹皇球C了乾的疑惑，怪不得不二倒是得乾Q俐落，oΨ揭@N大的甜^才_始打羲幔KK，真是男难鄣牟欢啊。
　　“嗯！了感x你一直以碚疹我弟弟。”不二波不@的表情，配上狂LE雨般的攻簦直接⒘擞^月的自尊心……
　　“比分7-5，青W不二周助伲　
　　“青W3-1，@伲　

　　冰帝失利

　　“不是不二周助，他的W球依然毫o破`。”一е磁性的嗓音慢慢走近。
　　“都大第一N子冰帝也砹耍。　
　　周的各N@呼各N注目，正r托出E部傲A的神情，忍足阮^看了一眼，不e嘛，看磉是平r的E部，也S自己^分心了。
　　之前的比――
　　冰帝的前霰荣，c青W的p@傧啾人坪醺僖换I，冰帝W@W球部正xH有`舫龅谋帝比，依f以五P全鹂告K。
　　E部坐在鲞高，身後坐著如山般的宓兀身t是墨{色^正推著鼻派暇r的忍足侑士。E部低^看著鹊谋荣，略РM地笑著：“`裟砘铮f20分纫搞定的，真是差得h龋　
　　忍足oZ地笑了笑，E部都]lF自己口而出的是越前R整天煸谧爝的口^U。不^，忍足]有任何回，@商焖缀跻呀快要戒掉吐E部槽@“好”T了。
　　在是@滋燠E部o他的感X不太牛表面看]什N樱但是忍足lF他得有c“呆”，一人望天也不知道在想什麽，到任何人的音sR上成若o其事的表情。一旦部活r有人提到青W或者越前@w越碓绞苋瞬目的新星，基本上那人就以其他的理由被P跑或加倍或者直接成他的κ直晦Z至半……然，@些公笏匠鹬挥兴忍足侑士知道，因橹挥兴能猜出原因。
　　事上，E部自己也]注意到他r不r⒃角暗哪蔷淇陬^U漏出恚徊贿^忍足已不太敢刺激那位A的大，不知道他情w失控了不把自己缈诹恕…就只能自己默默在心e吐槽了。
　　忍足]有再M不二，他直X是不要再去|舆@人的神，之有什麽也要等都大Y束后再f了。
　　到E部的音，R下意R地ぶ音的方向看去，琥珀色的眼眸中Wq著笑意。
　　然而出乎意料的，R看到一p漂亮s冷冰冰的眼睛，那p眼睛HHp描淡地淖约荷砩峡焖哌^，冷冷地D向周助，最後停留在自己身旁不h的手V部L身上，部L同永淅涞鼗匾，缀醵寄馨|京成北O……
　　什麽景吾完全o我？！Ro奈的同r有些C火，@算什麽？！在[情w？@景吾也未免太小孩子饬恕…（m然自己]C和他好好解那天的事，那也不用@No自己嘛……）
　　忽然感到一b手搭到自己肩膀，D^看到的是不二笑眯眯的：“R怎N拉著？”
　　嘛，怎Nf？要f其都怪你@b妖狐幔浚↓R想起@`就有c腹黑，但看著眼前@人畜o害的笑真心也好假b也T，自己真不忍心怪他，只能D^不回答。
　　只是@看似H昵的一幕也]逃^E部J利的眼……（嘛，Rsama，你雪上加霜B……某bh走……）
　　“走吧，景吾，快要到我的比了。”
　　“R好像穿太多了哦～”不二p柔的音在R耳起，一b手指c了cR的外套，“比r也穿著不幔俊
　　“周助自己不也是？！好意思f我，差得h取”R不屑地回手拽了拽不二的袖子算是抗h，忽地念^一W，伸出另一b手抓住不二的手腕快速地撩起一b袖子，果然，手腕上一道道不t痕，已Y成一ll褐色疤痕，|目@心。
　　“周助，@是怎N回事？”R起眉，上次就想了。
　　看著不二，q豫了一秒，想回答。
　　“小不c什麽最近和不二那N要好啊……唔……不二又走我的小不c喵……”]心C的大咪菊丸的音突然出F在X後，下一秒，R只X得一股力把他拖後刹剑然後一b沉重的大咪就此煸谧约荷砩狭恕…
　　“咳～菊丸WL，你是真心想掐死我啊……”R抱怨著，不^他]注意到，菊丸@句f出口r，身的囟润E降至冰c；也]看到桃城上明@的失落；]到海堂不M的小“嘶～”；]留意不二的笑僵了片刻……他只注意到身上的重量……
　　大石o奈地看著吵[的友o解，乾s有深意地h了四周，R片Wq著八卦的光x――又收集到信息了。
　　“眩青W的各位，祝R你M都大Q。”
　　“嗯，橘，你和冰帝的比要加油啊。”回答的是大石，笑眯眯的u蛋^由衷地o不臃宕狻
　　“盐鳎@就是髡f中的黑R不赢a啊，看了你上一龅谋荣，真是害选…”一橘色^的男孩突然出F在^，蹲在渲ι希一嬉笑地看著底下f聊天的青W和不臃逡秩耍然後又莫名_心地x_了。
　　“唉，B入x少年的千石也砹税　看砟真是很受目啊，奏子～”桃城也笑著m正千石的口`，]手也神尾打招呼。
　　“@次我一定要向E部那l毒蛇回p倍的！”神尾依f得街^W球鲔E部的。
　　“越前，你的眼睛怎N恿耍俊I^深司看似有些忸怩地走到R身，低低地慰著R被自己打的眼睛。
　　“托你的福，全好了。”R抬了抬帽檐，淡淡地道x，深司o的真是很管用呢。
　　“……（省略深司Z叨1w字～）
　　“那ND告手V，m然是黾穑不^我Q。”橘е不臃宓那Tx_。
　　“冰帝，加油！冰帝，加油！”
　　塞X，冰帝的大啦啦g呼著，一如既往在看到E部打出一指后默然片刻，沉寂三秒後大呼出E部的名字。
　　可是@一次，比中再也不到冰帝啦啦的g呼――
　　第二p打6-4，不臃伲
　　第一p打6-1，不臃伲
　　`袅RR咧咧地D著拍子上隽耍在他眼e，@些候a球T果然嫩得很，不^未蜷_始就全部是冰帝的正式球T，什麽黑R也只能到此橹沽恕
　　然而令他]有想到的，站在自己γ孢@眉g有w痣的男人，就@Np巧地在笑g自己如此狼N！
　　第三未 6-0，不臃彘伲
　　比Y束，不臃3-0@伲
　　冰帝K。
　　“部L，E部部L，@次糟糕了！”
　　E部]有完全才到R又被勾起的怒庵谢停正е宓卦谕錾⒉健―不想看忍足莫名其妙的P心表情和ZZ叨叨的U，冰帝的比也不用自己心，未蚨际钦x球T宏。
　　“什麽？！”反慢了着牟欧^聿T蟪龅慕Y果，E部有些不可置信，然而他獯吁吁跑到比龅r，只看到落魄地跪在球錾系`艉腿套隳上的o奈……
　　M都大Q的是――不臃濉

　　第 36 章

　　E部用力地抓著鲞的FzW，量不自己流露出後悔或懊赖纳袂椋因樗J出了那令`K〉哪腥恕―橘桔平，九州地^纱蟾呤种一，只是因樯倭艘活^金形象改很大，]人J出了他。
　　“我看漏了@所名不鞯W校幔浚　臂E部的自言自Z中o可掩地有些焦躁。
　　“橘桔平，碛⒓尤大的力。”^鸬那也反了^恚D^看了看手V，“你一_始便知道幔俊
　　手Vs看向身l出“哦？～”的音肀硎倔@的R，上看不出什麽表情。R吊高的尾音@示出他@橘桔平a生了d趣。
　　“小不c好像δ橘很有d趣喵……”菊丸渖砉醋↓R，忽然眨巴了一下大眼接道，“是‘{子大佛’？”引得不二“溥辍币宦笑了出恚R也咧_了嘴，X中浮F出一^{子XT上一t痣的形象，捂著嘴偷偷笑了出怼…o接著忽然想到，@次冰帝失利，不o景吾碓拥那榫wn簦啃θ莺龅挠行┙┯擦似恚自己是不是λ表示下慰？何r上次的事情也一直]C解清楚……
　　“R？”不二察X到R低^表情有些不牛有些疑惑，引得手V也再度低^看向R，桃城海堂也互相推搡著靠近R……
　　乾拿起Pw快地著，R片W^一道光，新Y料……
　　E部芡：“教，是，]想到在P|就K　…然，立刻Z`粽xY格……”面o表情地嚯，E部吸口猓D^向身後所有看著他的冰帝球Tf道，“只要打A附加，依f可以以第五名出，@]什N！”Z庖蝗缂韧地充M自信，而所有冰帝球T看到@幼孕诺牟块L，上o的表情也有所解，是的，只要在@大的部L的ьI下，一次失利也不代表什麽。
　　有意o意g，身旁的忍足pp拍了下E部的肩膀，不知是表示安慰或是可惜，恐怕只有他才最能w被200多名部Tol件信任的部L肩上的毫α恕＿@忍足多少有些心，也S平常@拥拇舨凰闶谗幔不^E部@滋煊行┬木w不，天知道再被那什麽不臃逋鄙线@N一刀，不失控？
　　印象中]^E部情w失控，管心情不好r常常拿部T以球出猓不^多也就是沉一些，]有真正失控的r候呢。
　　想著，忍足不免更加心，阂痔久不一下子火山爆l？
　　管附加也有圣道夫@拥木W球校，忍足倒也K不怎N心，於冰帝正x的W球力，他是有著^Φ淖孕拧ＫD^看著不h的E部――
　　“你叫神尾是吧？！@次是我大意了，全上不再出F@N局面了。”看到不臃宓纳裎埠鸵廖浣^身，E部忍不住是忍不住表F出了不甘心啊！
　　“深司，你JR他幔俊
　　“]印象。”
　　M料不臃宥人若o睹地^E部，竟然]o他好色。相^冰帝W球部，忍足倒是愈l心E部成不定r炸。
　　“忍足君好像很P心他。”忍足U了口猓看向身後走淼牟欢妖狐，他好像是在不合m的r候出F，又是可以一Z中的……
　　“]什N。”忍足收回目光，淡淡地回道，“看砗颓W的比要延後了。”
　　看到E部号庾唛_，忍足D身跟了上去，也不再理不二。
　　不二的，戳中了他的心事……

　　忍足的回

　　忍足家族cE部家族稍有不同，E部家以商起步，^状^Y有了目前的集F模，而忍足家t是黑道起家，l家后才涉足商I，l展到今r今日可算黑白傻劳ǔ浴
　　杉v矶加猩意往恚走得很近，忍足暮苄r就知道^E部家的少，家e的L自己r都f“E部家的少”如何乖巧如何懂事如何有舛扔Ρ茸约旱呐涯v蛋，只是家族大本I在P西，中W之前他也根本]C到E部。
　　但λ而言，E部依f仿佛一男￠L大的朋友。@一c，很久之後他曾和E部提^，E部完不明所以地笑了笑，就f：“那好吧，你就本大男￠L大的朋友好了。”
　　r的他有c莫名，不^心es有一z愉。
　　小WIr，父母忽然他是否意到|西上W。m然不明所以，不^自己是答了。F在想起，忍足也岩僧初自己是否抱著一z能遇到那男《熟能的E部少的心e？
　　他就@又涣嘀包，告e了P西挡欢嗟呐笥眩一人以一Nf散的心B晃到了|京，他知道父母@Nf自然是|京的一切都打c好了，所以他也]什麽心，街淼搅艘入x的冰帝W@蟮健
　　不^，]想到@N所^F族W院M是些o聊的人，不免和朋友打起抱怨了删洹
　　然而小忍足也]想到，M校的第一天就碰到了他――E部家的少。
　　那r他正坐在校@的L凳o聊地向朋友l牢}，看起碛质侨年o聊的校@生活，接著到身熙熙攘攘的人向一方向跑去。
　　正奇怪g，他到W生h，一的一年生，似乎是在挑鹁W球部的前。
　　似乎是有好蚩绰铩…心e@N期盼著，忍足也站起黼S著人流往W球鲎呷ァ―便也看看冰帝的W球部什麽水平，自己考]下有]有加入的r值。在P西缀]有什麽呈郑不知道能不能在|京碰到自己看得上眼的κ郑
　　第一眼的印象就是。
　　y灰色的^外N，一p大眼W著自信A的光芒，眼角s意外有些上N，奇怪地配上眼角下的I痣，不H不突兀，反而有些可郏原磉@人就是一直Lf起的E部家的少幔
　　@然有非常烈的存在感，他只是在那e站著，用手中的拍子指向γ娴乃^WL，已有些雷霆的感X，y怪γ婺切WL反而流露出q豫和怯。
　　令忍足意外的，他一直以檑E部少是一雅而淡定的人，看著眼前@少跋扈的神情，真是打破了一直以硭既定的^念取
　　不^，@一人挑鹑部W球部正x的比，好像也不是那N有趣嘛！
　　那些所^的WL一弱不禁L，那看不^眼的一年生，好像叫什麽`艉拖蛉盏模以一扯都得@NK，嘛……
　　m然比很o聊，不^@E部好像很有趣的幼印
　　身那些看好虻W生都在``私Z，fW校的食堂和所有健身O施竟然全是@E部少的人捐助，y道是家底太厚拿碜龃壬疲浚啃牡滓，忍足忍不住默默吐槽――忍足家的家可是要保持低{――看磉@E部少真是如他自己形容自己的，A得有些^分了……
　　“喂，打∷有人，本大就是@e的王！我要建一以力f的W球部，目耸恰―全冠！”
　　右手t⒌馗吲e，E部l表了@番令γ嫠有人目瞪口呆的言！
　　⑾碌暮怪樗坪醵荚陉光下W耀，那一瞬g，忍足都缀跽J檫@人就是毫oh的天之子。
　　回^神恚忍足意R到B自己都被他的B度影了。D^看身的^，也爆l出一g呼，未免也太有感染力了吧？！
　　啊……看不^去了，整W球部y道]有一能和他匹车模孔约阂埠镁]看到@N害的中W生了，手好W，忍足掂了掂身後背著的W球包，是忍不住难Y面拿出一把球拍……
　　“呀嘞呀嘞，你@是在欺人嘛！”持著球拍，忍足慢慢地走M球觯用一N淡然的口庥迫坏卣f道，然後好笑地看著身後那些K白的W球部T的上露出吃@的表情。
　　他呢？D^看向γ娴嫩E部，他在一瞬g的e愕之後又P起一耀眼的笑容，“不e嘛！那你砼惚敬玩玩。”
　　唉，真是有些刺耳的口取忍足默默地想，上s只是微笑：“好，那我砼隳氵^烧小！
　　身後砀``私Z，那叫向日的一年正在身的`簦骸澳操P西腔的人是l啊？”
　　想砟阋膊知道我是l，本大又]加入W球部。忍足在心e吐槽，忽然意R到自己WE部那句“本大”，X得有些意外，@N容易被他魅尽…so收z心神，迎向w淼陌l球……
　　_很害，看著w的手臂竟也有@N有力的回球，控球能力更是恐怖，精准得令人l怵。
　　忍足lF自己y得打得@N_心，棋逢κ郑能]有任何忌地打球，甚至都忘了自己]有穿球服，]有Q球鞋，B_踝上那些鞋子造成的不太舒m的刮痛都可以忽略不，只X得在o蹬Τ橹校在互相ふ移凭`的攻防鹬校有著平ry得w到的啡ぁ…
　　Ql球的g隙，到身後硪大叔的音，啊，J出砹耍是那W球sI的大叔，裨L^自己。
　　“真是意外，能看到他的Q。”他f，“他，一在P西打球一在W洲l展，都是I涫懿目的新星。不知楹魏苌⒓颖荣，因此知道他的人不多。”
　　W洲幔浚
　　真是了不得的砘锬兀
　　想起恚似乎自己也f^，E部家@位少在W洲W得W球，家e的L也在f笑r提^不知道和自己比l更害些。
　　忽然γ娴娜孙w起一扣，忍足向接球，忽然X得虎口一震，球拍竟然把持不住w了出去，球打在拍柄上高高地w了^去……眼e印出一逆光S起的身影，]淼眉胺，第二次扣⒁呀⑶蛑刂氐卮蛟卺鲭S即w出龅亍
　　好害的招担∫凰查g忍足的眼睛仿佛花了一下，眼e看到的那身影W耀得直有些刺目。
　　啊，自己是了幔浚
　　“怎樱本大的‘破绲妮舞曲’！”γ娴娜⑴淖蛹茉诩缟希看向忍足，笑得更加N。
　　“呵呵，我了。”忍足回^神恚淡淡地笑，看硇@生活很有趣，W球部也]那No聊嘛！
　　“你叫什麽？”γ娴穆音恚真是居高R下的口取
　　忍足失笑地u^：“忍足侑士，年P西D怼！
　　他看到γ娴嫩E部愣了一下，S即恢停笑容里也多了一zH切：“本大住你的名字了！”
　　住了？那N他之前都不知道他的存在幔肯肫鹱约嚎是到“E部景吾”的名字，小忍足心e冒出一z失落。
　　那之後，他跟著E部理成章加入了W球部，E部真的⒕W球部成一靠力而不是Y排f的地方，而那之前一不M的`艉拖蛉找部是跟在E部身後。
　　真是奇怪，明明那N，f那N刺耳的砘铮意外地具有非凡的凝聚力。
　　有一天他和E部f，他很早就知道E部的存在。f完，E部就笑了，是那N，他f：“我知道。到你的名字我就知道了。”
　　原硭知道？那b出一副大佬樱忍足oZ，真是喜g拿腔拿{！
　　看出忍足的不M，E部接道：“我f^你，不^]想到你球也打得不e。”
　　之後就是理成章地成朋友，熟悉之後，才lF@E部表面的下，有W球意外的讨，有友的P心wN，有的心思和超越年g的沉，只是@一切都被掩w在他A而的言行e止下。
　　rgL了，忍足lF自己是在E部的身後默默^察他，那是一天生的IВ所有的人都意ol件地信任他跟S他，他是部L，也是精神I袖，有他在的地方，是能被他的自信染上光。
　　一直以恚忍足都以樽约褐皇^察者，站在E部的身後，作椴T也作楹糜选Ｗ约阂彩好事者，@一c，JR了青W的不二后，他察X他是同，喜g置身事外地看好蚩赡苁撬的共同c。
　　所以越前R出F的r候，他和不二默契地站在了看虻牧觥
　　然而不二的@句，他忽然思考，自己於E部到底是什麽拥那榫w？HH是他的蛑械囊演T？亦或者……
　　自己喜g景吾幔
　　他P心E部的所有事，也常常莫名地心他。
　　不知道氖谗r候_始，自己去t解所有景吾去^的地方^的人遇到的事，也不知道氖谗r候_始，也S就是他lF景吾δ越前有好感之後，他P注他所有微妙的情w化，操心他的喜怒哀罚然也更喜g用@}去逗弄他，看他的表情化一度是自己的啡ぁ
　　那N自己是喜g他幔
　　好像是的。
　　忍足幕中回^神恚怎N突然想起第一次面的鼍啊
　　u^甩_那些情w，自己於F在景吾和越前一起，也K]有什麽心酸的情w，不^就是偶有些失落，JR@N久]^景吾那NS富的表情和情w，不樗。
　　追著E部的身影x_球觯忍足Q定是不要深思了，至少@右恢痹谒身，保持@拥暮糜殃PS，知道景吾只在自己面前才放情w，不也挺好嘛？！
　　“喂，侑士，在l什麽呆？走了！”耳碹E部有些不耐┑穆音，看到他在前方不hv足等自己，忍足笑了笑s了上去――F在是先P心球的命\吧。

　　一R情的意x

　　“啊？少和忍足少出T，不知何r回砟亍！彪那^砝瞎芗冶虮蛴卸Y的音。
　　“嘛，那……再！”R有些失望，好不容易f服自己砦一下他，l料想每次都@Ne^！
　　“您是上次磉^的越前少吧？”老管家@略童音，fr尾音上P的音很有印象，@身材矮小但s有烈存在感的孩子也H有好感。f，他在E部家@N多年，缀蹩粗少L大，一眼便看出少看他的眼神c不同。
　　“越前少，有什麽事可以告V我，我D告少的。”管家^m睾偷卣f道，也不理那^的越前於“少”@Q呼e扭得BBU狻
　　“嘛，]什N，再。”
　　“青少年，你在和l龋俊倍砑已e那不良中年散漫p浮的音，]碛傻亓铨R生出一N焦躁的情w。
　　“WL。”R的口庥行┎簧疲G下一疑惑的中年人上前炎约宏PM房g。
　　他“噗”地一趴倒在自己的被C上，把^M枕^，直到自己舛塘耍才冗^身恚七^那只才就一直蹲在床^“喵喵”叫著等待小主人P注的肥抱在蜒e，_始望著天花板l呆。
　　R忽然想起恚那隽畋帝K〉谋荣后，他追著E部x去的身影想要f些什麽的r候，一直在E部身後的忍足D身，λf，景吾^Σ意e人看到他弱沮实囊幻妗
　　直到E部和忍足消失在中，R在思索@句的意思，是他不要去打_景吾？
　　不知何r，不二已站在了自己的身後，RD^看了一眼不二，思w量嫩E部身上收回，才想起恚最近不二似乎是在自己的身，似乎是在自己情w波拥r候站在自己的身後。思及此，R不禁抬^又看了不二一眼，s意外M了一p深邃的深{色眼眸中，戎邪含的}s情感令R有些措手不及，似乎@p深邃的眼眸包容著h多於P心之外的|西……
　　“周助？”自己似乎也越碓搅T直呼他的名字了。
　　“怎N了，R？”眯起眼睛，不二瞬g又成平r那笑眯眯的不二，和善s令人看不透。
　　“啊，]什N。”也S是eX，R@N告V自己。D^看到h的桃城在]手，要走了。
　　“龋R，你}，你相信一R情@N事情幔俊辈欢忽然笑眯眯地出@令R跌足的}，他是什麽意思？R疑惑地D^，s看不出所以然……y道他是想暗示自己E部？
　　f起恚自己貌似_在第一眼看到E部的r候就被他的吸引了……@Nf，被看穿了？RXT上的黑_始瀑布了……
　　似乎]看出R的黑，不二^mf：“有人我，由於外貌而一R情的感情算不算担磕δ人t解多少？喜g他什麽？@N喜g算是真正意x上的喜g幔俊
　　R有些懵了，他自己可]想到^@N}s的}。以他大X的造於“喜g”@N情感的解x砜矗@然@}有些超荷了……所以他……不做――不知道怎Nf。
　　“R？”不二低^，看了一眼假b思考畹娜海接著f，“他喜g什麽，性格如何，是否合m你，什麽c什麽缺c……@些都是不相便o法得知的，人常常用表像窝b自己，不是幔俊
　　R每字都能懂，B起砭筒恢道不二到底想表_什麽，不^到最後一句，R反射性地吐槽：“有那N相了也只能看到表像的人，比如……你！”
　　f完@句，就感X不二忽然沉默了。
　　僵持片刻，R有些不自然地抬^：“周助什麽要@些}？”
　　“呵呵，]什N。有人我哦，所以我想和R一下。O……可惜R都不回答哦……”D了一D，看了看h一再]手的桃城等人，“走了，R，回家了呢。”
　　Y果也]出所以然，@不二，神神叨叨的砻不透他在想什麽。
　　然而，R躺在床上，s想起了他那P於一R情的}。
　　班上女生聊天的r候，到^“控”@~，r不明白什麽意思，後斫^堀尾的“好心”解，自己算明白，就是“以貌取人”的意思嘛……@Nf恚自己也是“控”？
　　不然怎N第一眼看到景吾的r候就先注意他的然後叫他“美人”？事上，自己於他的t解又有多少？除了W球可^一o所知……@拥淖约哼λf“我好想喜g上你了”，F在想想，@N喜g是不是太w\了？
　　不二是不是特意告V他@c，然後他其自然地放？反正他自纳洗污E部家一不吭x_后就一直]有C和解。
　　R一直以於W球和打〕衾项^以外的事情不太上心，因樗械藐P注，所以也械盟伎继多，但不代表他真得傻。
　　自嫩E部走M他的，他的X子里似乎都了一根琴弦，r不r自己奏上拢R都有些不太T自己_始mY于W球以外的事……
　　自己於E部的喜g，算是一R情吧，是因橥饷病…那N，喜g了之後呢？自己有好好去t解景吾幔
　　f起恚不二的那些又是什麽意思嘞？]事致锷癯龉]地冒@些}出砗λ越前R神？！
　　嘛，算了，考]太多也]有Y果，既然自己挺喜gE部美人的，至少先把`解清楚好好和解了再f吧。
　　@N想著，路VR童鞋不再理老^子的Z叨，S手套上一件外套出T渲苯尤ホE部家――既然找不到，索性直接堵他吧。

　　一璧人？

　　R童鞋“d高采烈”出TK且行走若干分之後，忽然醒悟一大}――E部家的豪宅是在哪e泥？
　　f死的老^子，要不要z鹘o我@N路V的基因啊？！一面慌忙看路牌的R，一面心e怨起了自家老爹。
　　O？@l是什麽路啊？f，景吾家在什麽路？一D思考之後，RK於_定原碜约K不知道E部家的地址，@下可好，y道找路人直接“你知道E部家在哪e”幔浚≯E部家是豪宅]e，可l保C@豪宅S便一路人都J得？
　　瞬g⒆约罕迫刖骄车凝R，都缀蹀抢成一遄帧…
　　在路如徨上的暝了S久的R（上是冰山表情假b若o其事睿，看著身走^的第n行人mYing，要不要那NG_口路？
　　思前想後，R是Q定朝著印象中的大概方向先走一段L一下。
　　“眩@不是青W的越前君幔俊倍忽然硪清亮的女，R抬^一看，一橘色^的大眼睛女生站在前方一米笑眯眯地看著自己，“越前君，你怎N在@e？”
　　停D擅耄R想起砹耍@是不臃宓拈俨块L的妹妹。
　　“哦，橘妹妹啊，你好！”R不y不淡地打招呼，心e在P算是否要向她路。
　　“啊！……你怎N和桃城一佑！”橘妹妹е笑意眉，“人家叫橘杏，o我住了！”
　　“哦，橘妹妹，我住了！”R一“你能奈我何”的神情，“你怎N在@e？”
　　“嘿嘿，不告V你。”橘杏笑得像朵花海“我不告V你其我和桃城要去s哦～”言Z之中H有些小得意。
　　“s？madamadadane……”RS口用自己的口^U表示不屑P注，心et[[樘页歉械揭唤z高d，那砘镆步K於_[了！至少不要浪Mrg在自己身上了，眼前@_朗坌Φ拈傩痈m合他，何rBR都lF橘杏f起桃城r眼角眉梢都笑，@然μ页呛苡泻酶小
　　“那可不打_了，你^m。”R微一c^，D身便打算^m找自己的路去了！
　　“O？就@樱俊遍傩s是一失望吃@的模印
　　不然怎樱魁RoZ，y道你希望我嚷嚷著“我一起去吧”然後浊瓦的襞荩
　　“呀嘞，我以槟很吃@呢！”橘杏一玩味和探究的表情，看得R心e有cl毛起怼…
　　“什麽要吃@？”R面o表情地，栏碚f自己於她和桃城的s是芬其成的。
　　“嘛，看砟的那部L冰山面c表情魅荆真是o趣！Momo出戆桑可z的砘锉o了耶！”橘杏撅著嘴D^看向身後，R才後知後X地lF那e探^探X的一刺猬^，上著“桑心”……
　　“哈？！”o意R地l出一音，R眉，有些生猓@算什麽？！自己躲在后橘杏碓探我？！！
　　敏感地X察出R怒猓桃城s了s脖子，soD移}：“……越前，你怎N在@e？”
　　“是啊，哈哈，@N巧就碰到桃城WL了嘛！”R量合屡猓仔想想，探s什麽的其都和自己]有一zPS，想起碜约旱哪康模“龋桃城WL，你知道那……那……嘛，算了，]事！不打_你，再！”
　　到口R是不好意思出，道再后soD身快步往前走，so在第一路口D，消失在桃城的中，剩下身後z人面面相U。
　　“橘妹妹！你什麽要那Nf？！”桃城o奈地|――mf自己不久前路上偶遇橘杏rf不臃逶诮诸^W球鼍就想著狒[去――怎N到她口中成s了呢？！
　　R明@`了！
　　莫名陷入了自怨自艾情w的桃城，]有lF身的橘妹妹正若有所思地盯著自己。
　　忽然桃城感X袖口被拽了一下，橘妹妹_口打嗔怂的情w：“龋反正都被`了，索性大方c承J吧！”接著甜甜一笑，半拖半拽地拉著桃城若o其事地向街^W球鲎呷ァ…
　　那，R漫o目的地走著，多了他了避_桃城二人匆忙D的功冢反而令@路V走α朔较颉
　　走到R生出“自己直就是白V的”想法的r候，他便hh地看到一眼熟的建B，仔一辨J，不就是E部家那奢A到^分的e墅嘛！
　　呼！……R重重吁出一口猓算找到了！
　　快步走^去，正P算著自己是在T口等景吾回恚是先摁TMT再f的r候，R忽然到一引擎呼[，S後一v豪A跑停在了E部家的大T口。S著T打_，R看到E部一身Y服，下后D^^淼礁瘪{那打_T，一位身著Y服的年p女子，嶂E部的手幼雅地跨出。
　　一旁立刻有人④向欤那面容姣好的女子H密地挽著E部走M大T，R眼尖地看到她向E部的耳f了些什麽，然後甜甜地笑_，而E部的上也露出一厝岬男θ荨…
　　R在前一秒懵了，在后一秒_始痛恨自己良好的力，x那Nh什麽能那N清晰地看到他上的表情；再一秒，W球錾弦回乾脆俐落的R_始q豫，自己@一趟千辛f苦（rz……）地走砭烤故什麽？人家一片g笑Z完全看不出有什麽情w波樱得自己念念不忘地想要解先前的那`……有必要幔
　　R冰著站在角，看著扇艘徊讲阶呦蛟龋想起不二那番意x莫名的，有一些u……

　　n突

　　E部著身的人pp地笑，心es忽地浮F一墨Gz哟笱鄣纳倌甑哪樱仿佛是感受到了目光的注，E部抬^看向R站立的方向，然而只是hh地看到一人影D^街角，身形有些像他，然而……E部D^^，不可能是他，那才f完“我好像喜g上你了”D^就握住另外一只手的人。
　　“景吾，最近有什麽事幔俊鄙磉的Y子悄道，X得@次到的E部似乎有c不同，管表面上是一如既往，但X得似乎有心事，]有什麽E象，只是一N女人的直X。
　　“啊？！本大能有什麽事？”E部收啃纳瘢D^看向Y子，“我]fY子你呢，怎N]早c通知我？擅自跑去看我的比？！一c不像你的作L。”
　　“哪e，o你一@喜啊。而且@次你@都大的比倒是o我不少@喜呀，w水平提升了不少啊，尤其是有小子，深得我心。”Y子阮^笑著，似乎在回味比，“那小子是不是叫越前？L得@N可郏球L倒是非常悍……”Y子後面的E部已不清了，只是到@名字，心e就泛起一i漪，什麽心理建O好像都]用，X海中就是固痰夭シ胖有P他的面――JJ地笑，用力地羟颍肆o忌地挑κ帧…有和他的每次σ，“猴子山大王，和我比一霭伞保“我好像喜g上你了”……
　　不可否J，自己是被他的外貌所吸引，然而不多的相s看到了漂亮表像下的自信、倔、渭和讨，有些後知後X的天然呆。如果，只是如果，他ψ约河W球那般的讨就好了……
　　想到@e，E部\\地U了口猓都f不要再想了，什麽又_始胡思y想起恚
　　“你又U饬耍　倍Y子微著眉饶靠聪蜊E部。
　　“有幔]有！”
　　“我都到好多次了，你究竟有什麽心事@N┬模俊倍Y子被勾起了好奇心，什麽事情是@狂傲的E部少搞不定的？
　　“切！”E部不想再^m@}，只是往前走。
　　“少，您回砹耍《Y子小姐，您好！”管家恭敬地招呼完，S即靠近E部，放低音，“少，之前那位越前少打^碚夷。”
　　“我他有事告V我，不^他似乎不意我D_，f少不在家就炝穗。”管家^mf，]有注意到E部的表情僵硬了一秒。才那身影，果然是他？！
　　思wD^，E部回^神聿虐lF自己已n了出硐蚰身影消失的方向跑了^去。
　　]想好若真是他，面f什N，只是X得要他。
　　RD身x_，拐^一，也不知道@l小路通向哪e。
　　低^走路的R忽然看到一p黑色的皮鞋出F在自己的中，奇怪地抬^，才lF面前站著一高大的金男子，面露不善地俯自己。
　　怎N回事？@l路m然不，但也足蛉人并排，y道眼前@人想f自己趿怂的道？
　　“洛夫，你在做什麽？”慕痼男子身後淼穆音R注意到，後面有同由泶┖谏西b的人。其中一正朝著自己眼前@金f。
　　“@小不c也在O那砘铮有其他人想下手？”
　　“嘛，不清楚，^]提^。不^就算有也不派@N小孩喊桑洛夫你太多]了！”f的人笑嘻嘻地哪什麽洛夫的肩膀上探出一X袋不屑地瞄了一眼，“不^@孩子L得倒是比娘漂亮，不是女的可惜了！嘿嘿！”
　　R一直安o地著他之g用英Zυ，到那人猥的不禁忍不住挑了下眉，怒庖苍谝稽cc集Y，正在に家不要出手_打回日本的第一架……
　　然而他的小幼]有逃^那洛夫的眼睛，洛夫下意R[手後面的人住口：“@小不c得懂。”
　　“O？不吧？！日本的小W生的英Z有@N害幔浚　鄙磲岬哪人不可置信地叨咕。
　　“sh*t……”被“小W生”@Q呼氐坠雌鹋獾凝R低咒了一句后一拳直朝金男子肚子打去，S後快速退後三步站，冷冷地看著那抱著肚子的金男子。
　　忽然感X背後有人逼近，R想也不想回身一_就踹了出去，然而那人反神速地壬肀荛_了@一_，l出一@呼，@然H槌泽@。
　　想a旋踢的R忽然lF@呼耳熟得很，抬^一看，才看到E部一不可思h地看著他……R的_Dr停在半空，擂蔚乜粗E部，才要不是景吾躲得快，那一_踢扎了自己可要後悔死了。
　　“洛夫，你怎N樱俊鄙磲砗谝履凶拥穆音，令R反^恚立刻D身面δ侨凶相露的黑西b，一往後退一步，o住身後的E部――m然才他能避_自己一踢令R很吃@，不^眼看那三人要ly，R的第一念^是先o住他。
　　“怎N回事？”E部的眉^已mY起砹耍才自己想也]想地追著那身影消失的方向跑了^恚看R的背影想出，]想到R竟然一_就踹了^恚F在又一手把自己推在身後和γ嫒看著就不像善的人χ拧…E部有些糊T，@是怎N回事？
　　不^他立刻就看出恚@然那三人想R不利，其中一B匕首都掏了出恚才跪倒在地上的金男子也站了起恚三人RR咧咧地向他靠近……
　　]有rg思考R和他有什麽^，E部一箭步凝R身後跨出，也是一_，踹向槭啄人……
　　]M太多rg，以二橙，E部和R是p巧地⑷人打趴在地，只是R在混鹬惺直郾回笆谆了一道口子，汨汨地流著血。
　　看了一眼倒在地上呻吟的三人，E部_定他不具威{后o地抬起R的手臂查看口，好，口不深，是被到的一瞬gR本能地往後s了一下。
　　“喂，你怎N了？”弄堂的另一^hh地硪音，E部一抬^，似乎也是穿黑衣的人，so抓起R的手臂退出去，w快地向自己家跑去……
　　老管家看著少拽著越前跑M大Tr老花R差c掉地，原本整R的Y服已巴巴，原本定了型的^也已走了印―怎N看都有些狼N骸…手e拽著的越前外套上沾著血――就@N十矸昼的功夫，@扇耸侨质颤N了？！
　　o管家拥难凵瘢E部拉著RMT，救苏页黾本群薪oR包扎，自己t默默地坐在一，冷o下恚他_始思考怎N回事。

　　和解

　　R一不吭地坐在那e，]想到在@N情r下碰到E部，X子里在P算怎N打招呼，就看到才看的那年p女子也走近坐在γ娴纳嘲l上。
　　E部一看著R的手被裹成一粽子睿一介B：“R，@位是近藤Y子，我表姐。Y子，@就是你@商炜念叨的越前R了。”
　　“呀嘞，景吾你真！@Nf人家不好意思的呀！”Y子用手掩著嘴笑著怪E部，眼睛s一眨不眨地盯著R纳系较驴戳擞挚矗看得R都不好意思t起恚她才收回目光，笑眯眯地c^致意。
　　“你好！”R有c不自然地打招呼，心es然了，原磉@人是景吾的表姐，那N自己之前是`了。
　　想起`，他想到此行原本的目的是要景吾解那天的事情，不禁看向E部，slFE部似乎是刻意在躲避他的目光，只是看著近藤Y子有一搭]一搭地聊他的家族I铡
　　“景吾，你@是怎N回事？出去一下就@N狼N地逃回恚俊倍Y子收起笑容，有些烂C地E部，她有N不太好的A感。
　　“]什N，碰到不v理的人，莫名其妙就打了一架。”E部回答得p描淡，]有提到他自己甚至不知道什麽R和那些人有n突。
　　“O？真不像景吾你的L格。”Y子若有所思地瞄了R一眼，似乎察X到了什麽，@神情令得E部也_始有些不自然起怼
　　“切！本大不用你硖嵝选！臂E部回了一句，引矶Y子一笑。
　　“嘛，我也到了@位髡f中的越前同W，我也浠厝チ恕Ｔ角熬，你在@e坐一海我就不陪你了。再！”
　　Y子f完，雅地站了起恚管家尊敬地送她到T口，安排了司C送Y子x_。
　　E部和越前，自然也]有看到Y子D身后上的冷酷表情。
　　Y子走了，管家也忙自己的事去了，下人妄R包扎完也x_了，偌大的客d里只剩下E部和R人，一下子夥粘聊起怼
　　R瞥了眼E部，lF他只是oo地坐著，似乎K]有打破@擂纬聊的打算，只能清了清喉底约洪_口。
　　“我f，龋景吾……你怎N跑出恚俊
　　“看到你了。”
　　“~～”R於E部忽然有些生疏的B度有些不T，“龋景吾……那天的事……你`了……”R一面^察E部的神情，一面快速地解了一遍，他可不想E部再下一句“和本大]PS”又D^走掉。
　　“和本大有……”R一面想著“你果然@Nf”一面so伸出一b手捂著E部的嘴。
　　“好不容易有C解，至少要先我解完嘛！”Rf完@句，才放_捂著E部的手，“@N事情都`，景吾你真是madamadadane～”
　　RT性地出一句口^U，喘了口猓算解清楚了。
　　等了酌耄]有回音，R阮^，lFE部只是著眉^做思索睿不知道是在考]要不要相信，是在思考要不要原……
　　唉，R暗自U了口猓自呐龅竭@E部景吾，自己的心思好像忽然得了，於e人的情w化也更敏感了。
　　就像此刻，他明@得察X了E部的q豫。
　　嘛，以～以那砘矧傲的性格，估也不主诱f“嘛，那就原你吧”之的。R@N想著，伸出一b手，老地拽住E部的I子⑺拉低一些，快速地覆上他的唇……
　　能感到E部p微的抗拒，R用另一b手抵住E部的後X不他靠後，撬_了o]的唇X……
　　X得自己已很T@拥拇烬Xmp，RM意地lFE部目咕艿街u妥f，呻b手也慢慢h住自己的腰背，真是e扭的砘铮一定要@硬趴咸谷灰稽c幔浚
　　放_E部r，他依然M面通t，不^依f不肯正R。
　　R暗自U口猓有些溺地抵住他的~^，柔地叫著自己o他取的外：“猴子山大王，在生幔浚　
　　“切，@Ny的Q呼怎配得上本大！”管上t潮未退去，E部於自己的b的抵制依f是不依不，R已lF，要令他_口，@b可^是以不爽。
　　“哈哈！@硬畔窬拔帷！饼R愉的笑E部lF自己又上了。
　　@N一恚自己似乎也]有理由生饬恕Ｆ在R解的r候，E部已相信了，只是一想起@砘镞^了@N久才沓吻澹不免又有些不M。
　　看著R吁出口庖荒然，缀蹙妥E部都X得自己有些小}大做了。
　　嘛，以……本大就不和你^了。
　　忽地想起什麽，E部抓起R受的手臂，⑼馓椎男渥右恢绷玫浇肩膀，才包扎的r候他就已X得有些不太牛F在仔一看，才lFR的手臂上有一道道\\的痕E。
　　口的疤已掉落，只留下\\的痕，一l一l地M了手臂，E部再仔，脖子下方被I子遮住的地方也[s有l微的痕。
　　“@是怎N回事？和不二身上的很像！”
　　E部看著@些的痕，想起聿欢那晚l，t生x_的r候和自己f，o不二z查的r候lF他手臂和背上有一些口，很\但是密集地集中在p臂和背部，看不出是被什麽|西弄的，而且很明@是新，有一些口B血E都]凝Y。
　　m然看起砟切口并不乐兀不^出於慎起，t生x_之前曾ψ约赫f，如果服之後六小r]有退就要⒉欢送到t院。
　　因橹後不二Ko大K，加上自己和R的不愉快`，@件事情他一直]C和Rf起，如今看到他的口，竟然出奇地相似，@究竟是怎N造成的？又什麽BR也有@拥痕？

　　第 42 章

　　“@Nf，景吾你早就看到不二的了？”RF在回想起恚那天E部_送走t生以後欲言又止，“什麽不早c告V我？”
　　“怕你o^心。f起恚你那天可是心不二到情w失控了！”E部一字一句地f，言Z中似乎δ翘斓氖鹿⒐㈧选
　　R似乎察X到E部的情w，伸手握了下E部的手：“嘛！我f景吾真是吃醋。”音中有著獾男σ猓E部不好意思地e^^去，手s反握住R的手]有放_。
　　v@段rg的mY，E部Q定是坦然面ψ约阂呀喜g上@越前R的事。
　　想起忍足上次Z重心L地和自己f，喜g了就不要p易放手。切！竟然被他f教了，真是GM本大的。
　　然而抱怨w抱怨，E部是⑷套愕脑都了M去，眼下，y得δ羌`眩心情也一下子舒坦了不少。
　　心情好了，X袋也似乎\D正常了，E部一下子想到了很多疑c。
　　比如，R是怎N受的？
　　又比如，R又是怎N和才那兹税l生n突的？那些人身手不e，不像是普通的街上小混混，在他家附近又是做什麽？
　　f起恚B自己都X得Ω端]那Np，R的身手倒是意料之外得好。
　　有，自己才想起恚才Y子f酒店不剀笆谗岬挠彩且住自己家e，什麽又回去了？F在一想，好像是了自己起n突的三人身型外貌后才x_的。才]留意，她是不是走得有些太^匆忙？神情似乎也不太海
　　才自己只著R的口未曾很留意Y子，F在想想，她的e佑行┊印
　　y道……才那人是_著Y子淼模魁R只是偶然和他起了n突？
　　如果是@ ，他又是什麽目的？
　　Y子昨天才回，又是怎N惹磉@些一看就不是好砘锏砘铮浚
　　y道……？
　　R才_始就看著E部低^看著茶几上那Y子喝了一半的咖啡沉思，色t是晴不定，令R有些不明就eeFe。
　　“景吾？”
　　“啊，R，不好意思，你在我家休息一骸Ｎ矣惺鲁鋈ヒ幌隆！贝掖颐γΦ卣f完，E部就往外跑――R在自己家e不用心，如果那兹耸_著Y子淼模那NY子F在回酒店不是正中Ψ较眩浚
　　然而等E部追出大T，已看不到子的影子，已然h去了……
　　R看著E部又走了M恚不嗟茈，不知v些什麽，又斓簦又茈……反状魏笾豢吹桔E部的色越碓匠林亍
　　嫩E部和近藤Y子的表F，BR都猜出，才那些人估是想λ不利，否t那金男子不f出那番恚明@是岩伤也是OE部或者Y子的人之一。

　　第 43 章

　　R察X出E部有些不安，但不知如何安慰他，只能一言不l地拍了拍他的肩膀示意他不要著急。
　　]多久，R看到忍足耐饷嫘n了M恚看到R愣了一秒才_口：“查到了，果然是住吉那些砘铩！
　　“好，立刻走。”
　　E部立刻纳嘲l上站起砹耍迅速坐上忍足的，向著才Y子的x_的方向追了出去，x_前只是D^R抱歉地笑了笑，又留下R一人在E部家敞得令人生恨的客d里。
　　R整理了一下思w，他知道浯笳酗L的道理，E部家族也S是惹到了某些人。嘛，@N事情，他也o法插手，之先x_吧。
　　“唉，美也好日本也T，@世界看不得e人好的人真是哪e都有啊，madamadadane～”自言自Z的R，Q定是管家先找人送自己回去――不想再走那N多路了，f一又迷路就糗大了……
　　在自己的中，R得曾被架^一次。
　　那是自己上小W的r候，有一被老爹之前用W球教^的人，因椴环猓跟了放W回家的自己。
　　之後的事情因樽约旱哪昙o尚幼得K不清楚了，不^Ψ剿坪跻]ψ约鹤龇浅＿^分的事，可能只是榱俗老爹o不已而已。
　　犯人被警察抓住的r候，自己得那沮梳峄诘哪。
　　也就是哪羌事情之後，越前子H具危C意R地R送去W了空手道，就是榱巳羰窃倥錾项似事件r至少能保o自己。（lR老爹是出了名的刺^……）
　　@N想起恚真是多了去W了空手道。
　　後淼拿W校生涯中，有各N不R趣的人欺他子矮小L得秀猓性不合群又是洲人，ll地想R下手。
　　想起恚最多的r候自己貌似曾以一称撸B自己都X得自己很勇猛啊……
　　不知道那近藤Y子的事景吾理得如何，不有什麽危U吧……忍足好像是被景吾拉兔Φ模和自已不一樱他好像很有用的幼印…
　　胡思y想中，R踏M了自己家T，看到自家老爹吊豪僧地躺在地板上叼著，不用想肯定是在看□sI……
　　“臭老^，泶蛞痪职伞！毕炔蝗ハ脎E部的事，R知道自己只能先考]自己的W球。
　　“O？！我f少年今天怎N@NeO？！哈哈，要不要你一b_……”臭老^唧唧歪歪sM笑容地拿起球拍屁屁跑去了球觥…
　　“侑士，查得如何？”E部冷o地，亩Y子匆匆x去他猜到@件事情Y子本人可能也有所察X，不^他不是那N在E部家l生@N事情他s可以置之不理的人，就光是R被o辜窟B他想起砭陀狻
　　“是住吉的MM的人v的鬼，如果r你把那三人制住可以得更清楚O。”
　　“MM？E部家和他向]有瓜葛的。”
　　“你Y子。”忍足意味深L地看著E部，@然@N情r事人最清楚。
　　忍足的司C④停在Y子住的e^下，z人匆匆忙忙地上牵摁了Y子的房gT，然而S久都]有人黹_T。E部的眉^又了起恚自己的司C不是才⒍Y子送回幔浚
　　忍足pp地拍了拍E部的肩膀，示意他不要著急：“Y子不是那N容易被吃死的人。你放心吧。”
　　z人Q定在e^的咖啡店里等消息，⑹虑榈乃有索再整理一遍。
　　E部家的IU展r，必然涉及到@社根深蒂固的黑社萘Γ@c他早有所料，而且也有相地Υ胧，或是合作，或是通^PSo密的忍足家的萘M行褐疲然而在E部的印象中，住吉和自己家族的IKo多少往恚偶的接|也是互相M水不犯河水。
　　知道消息的第一rg，E部就忍足去查，然而除了知道那兹耸亲〖的之外，忍足也o法查到更多的信息，不^有一c他比^介意，那M，炔肯息f他被住吉除名。
　　]^多久，Y子倒是施施然地回砹耍看到他，上露出了一z@，S即又恢驼常，笑眯眯地和忍足打招呼，一副什麽也]l生的幼樱半字不提才那跟的人。
　　E部向正溟_口的忍足使了眼色，示意他不用了。Y子的脾馑知道，m然看上去柔弱，不^她不想f的l也逼不出怼＜热凰不想f，他今天必然不出事情的睚去}，不如自己去查。
　　主意打定，E部也就]呆多久，便和忍足x_了酒店。
　　S後，忍足告e回家，要去哇E部_J一下那P於M的消息，@需要佑萌套慵易宓娜肆ΑＨ绻@消息，那N很可能盯上Y子的就是M而不是住吉。
　　E部t淖约杭易炔坎橐幌率欠裼兄虢zRE，他想要知道Y子究竟和M有什麽PS，Ψ接质浅鲮妒谗崮康谋O她。
　　Y子商旌箅x_了，她f想去法散心物。
　　E部]f什N，他知道可能]那N巍
　　@商焖快速地查^Y子所的分公司的各Y料，敏J地lF有一些つ坑}，似乎分公司炔看嬖诒I用Y金的情r，而且的坎恍　和@有PS幔
　　忍足那e也硐息，C了之前到的消息，那M被住吉除名――原因不明。
　　E部明地猜到杉事也S互有M。
　　他m然相信Y子能蛱理好分公司的事，不^涉及黑道人物，他是有些心。
　　然而在E部多少在心Y子的安全r，他s接到了不二的――R出了！

　　第 44 章

　　接到不二的，E部第一rg_到了t院，就看到R躺在病床上，不二陪在一旁，本尊的色倒是坦然自若，微微吊起的眼吃@地看著獯吁吁出F在病房T口的E部，再看一旁的不二，s是色有些n白，B一的微笑表情都欠奉。
　　再看R，右手打了一大K布，一旁吊了吊瓶，一眼看去，似乎除了右手并]有e的地方受。
　　“景吾？你怎N在@e？ef是碰巧……”R一疑惑地l。
　　“R，哪e受了？”E部的音透著焦急。
　　“嘛～]什N大不了的，就是背上有K淤青，手上擦破c皮，是t生大@小怪啦，非要留院^察一下，O～madamadadane～”
　　@N精神地冒著口^U，看Ko大K，E部暗自了口猓D向一旁抬^看向自己的不二――他是怎N知道R受出F在t院的？R的家人呢？
　　“不二，@是怎N回事？”E部一蛑呼吸一不二。
　　“啊，原硎遣欢WL告密，不是f了我]事，不用告V他嘛。”R略有不M地抱怨不二。
　　然而不二只是勉微微一笑，并未答，而是χE部u了u^：“我也不知道。今天青W的Y束以後，我和R一起回家的路上，忽然n出一v黑色I就撞向我。R……他推了我一把，自己被炝艘幌滤さ故了――f幸只是p。”上是q有N悸的表情。
　　“黑色I？”E部一深思，“是子失控是？”
　　“恐怕不是，子斓过R以後路上行人也一片混y，它B停都]停就直接加速逃走了。”不二_的湛{眼眸中W著岩傻墓猓依他判啵不是失控那N巍
　　“你看清_的人了幔俊臂E部^m追，他似乎有些不太好的A感。
　　不二u了u^，D^看著R。R正低^看著自己插著吊的右手，上的表情有些q豫。
　　“R？”E部著眉走近。床唯一的一椅子上坐著不二，他街弊在R的一炔〈采希直直地看著R。
　　R抬^看著E部，忽地U了口猓了然地看著E部。
　　“好吧，好吧！都要怪周助。”f怪地看了眼不二，“本聿幌胱你心的。我W避的r候被子的後R撞了下背，摔下去的r候手撞到路的舾司筒了。摔下去的r候余光看到_的人……就是那天在你家附近徘徊的三人中的那金男人。”
　　Rf道@eD住了，看著E部。
　　那r候就已猜到了l是犯人，不^他也不知道是出於不希望E部心的心理，是不希望他因樽约憾做出什麽更危U的事的心，不二猿忠他磲t院做全面z查的r候，他特e交代不二不要告VE部或忍足。他知道他F在在忙著近藤Y子的事。
　　E部的色忽明忽暗，不知道在思考什麽S久不做。直到R伸出左手pp地摸了摸那^柔的y灰色^，他才@X似地抬起^，著眉看著R。
　　“呵呵，我f^，眉@N不A的表情不m合景吾。”R坦然地笑笑，Z夂睾汀
　　“切！不二不打o我，你不涓嬖V本大了？！”E部忽然想起才他怪不二不告V自己的事。
　　R“嘿嘿”一笑，打算D移}蒙混^P。
　　“龋景吾，你那表姐如何了？事情]起色幔俊
　　f起那件事，E部才放下淼纳袂橛钟行烂C，“龋R，@段rg龋你要特e留意，也S再l生似的事。”停D了一下，R看到E部露出一和平r一拥娜A自信的笑容，“然，本大快解Q@件事的。”
　　R莫名地感X心抽恿艘幌拢向碇魂P心W球的自己，以前]想到^@景吾背著比ьI球@得倮沉重得多的|西……
　　m然有些忌不二，不^F在的自己一定要抓org先⒛会岷谑志境恚r只能先由不二照R了。
　　E部整理了一下情w，看聿皇为行拥r候，要和Y子一了，@件事已砍读o辜的人了。
　　走出t院的大T，s看到忍足正倚著T等自己。一看到E部，忍足就迎了上去。
　　“景吾，f越前R受了？”
　　“嗯，p，我^Σ放^那混蛋。”
　　“不^我更心景吾你啊！”忍足的上著“心”二字。
　　“我？我]什麽可心的，幸好R只是擦破c皮。”意思是你不用心我的情w。
　　l料忍足只是ppu了u^，打_了副{的T，拖著E部塞M了T，自己t走到{座上，_T，樱了出去。
　　“F在心的是你自己。越前只是一警告而已，我想他真正的目是你。如果你^m{查@件事，那N他很快δ阆率值摹！比套阋贿_一E部f道，他到了一些L，但他也知道以E部的脾獠@N善T甘休的，所以他能做的只有――保o他。
　　子沿著的路_了一圈又一圈，在忍足_J]有跟之後，③E部У搅穗x冰帝W@并不h的一普通公寓里。
　　“龋你不用再介入了。既然知道是l，我有k法的。”E部想了想，_口θ套阏f道。@件事一_始忍足就一直在妥约海不^既然Ψ揭呀有行恿耍他希望忍足不要成楸还舻哪恕
　　“那我可k不到。”忍足笑了笑，他知道E部的意思，不^他不能G下@砘镆人，他能做的就是陪他，保o他。
　　“你f服不了我的。是快解QM，下周就是比了，冰帝必第五名M入全大的，你也不希望受任何影吧。”忍足@Nf，倒令E部o可反g，_，有了忍足家的f助，事情能M展得更快。

　　一z^的s定

　　R看著自己手上H剩的那K淡淡的淤青，想著不知道景吾的事解Q了幔有危U帷Ｋ敏J地察X最近滋焐磲峥有人hh地跟著他，他知道自己]有危U，m然X得有些多此一e，不^他只什麽也不知道。
　　“喂，青少年，快起床快起床！”R的耳砝项^子的絮絮叨叨，一番吵[之後K於Dy地爬了起恚]吃早餐就被老^子塞M了子里l恿似怼
　　“今天是L六O，做什麽@N匆忙？”R不M地嘟囔。
　　“龋吃z^。”越前南次郎f^一盒z^，R手拿了一往嘴e塞。
　　“挺吃好的嘛，哪淼模俊饼R鼓著腮妥舆嚼。
　　“爸爸的老[我教б幌吕的O女W球，但是你老爸我工作太忙]rg，所以你就代替一下我去指她。”南次郎便_便С鲈委。f完看了身旁的鹤右谎邸
　　“什麽？！不要，我拒^！”R果然一如他所料地跳_拒^。
　　“不能拒^哦，你才吃的z^就是xY哦。”老^一副“料事如神”的神情，R看起在有c奸p――@臭老^，竟然B自己鹤右苍p，果然madamadadane～
　　“啊，到了！”南次郎忽然一急刹差c把R出去，]等R那句“不要，我不去！”f完，就一_鹤吁叱鲕，一手也R的W球包扔了出怼
　　“喂，臭老^！”R看著子P起一股尾饨^m而去，有c投VoT的o奈，@老^涸觞N@N不靠V……
　　f起恚到底要他指дl碇？？
　　R在抓耳先地想到底怎N找到那要他指У娜r，忽然到身後起一有c耳熟的g呼。
　　“啊，R少，你果然砹耍　
　　回^一看，啊，@不是那什麽朋香嘛！每次“R少”、“R少”地叫不停。
　　身後跟著那Lp子的崎涯耍原砝习值睦就是崎教，@Nf好像_老爸有f^@雨PS，嘛，算了，既然砹四蔷椭О伞
　　RQ上球衣，戴上帽子，支著下巴坐在公@L凳上，百o聊地看著眼前@可^“W球白V”，哦，不，是\影装V的崎涯耍略o奈地f：“膝w，再屈一c。”
　　“Σ黄穑越前，好不容易你教我，我s……”是W不嘛，R在心e默默地o她接上後半句。
　　“哇，R少，我已Bm拍了11次了哦。”那又g呼，R看去，那女孩旱倪\由窠不e嘛。
　　“你把握拍c再往後一些。”R伸出一根手指指著她的球拍。
　　“啊，果然@]拍的角度更大了。”g呼和崎的羡慕眼神，R看著崎暗自U猓f崎是女子W球部的，真是白了。
　　似乎是被R@般注，崎涯擞行┚o，χΣ懦榱膳模就一失`直接⑶虼蝻w了出去。就看著她t著BB道歉，追著球落下的方向去烨蛄恕
　　R用帽檐鹤∽约旱难劬Γ朋香t看著那方向等著崎烨蚧怼０察o下砗螅R不自X地想起E部，X得那砘锼坪鹾芰钭约翰傩模明明自己筒簧鲜谗崦Γ但就是有些心他。
　　想起恚那忍足要比自己可靠得多吧，看他和景吾是同M同出，PSH密，E部有事r也是能他身的@人……不是因橄g景吾呢？R的X袋中忽然W^@念^。
　　]淼眉吧钏迹一旁的朋香已_始嘀咕：“怎N^了@N久涯诉]回戆。魁R少，我去看看吧。”
　　“嗯。”R可有可o地答，拉起帽檐，站起身黼S著朋香往球w去的方向走去。
　　R和朋香hh地就能看到崎蹲在地上一地烨颍看球，再放下球，再煜乱球，而身t@著一圈中W生，每人手持W球拍面м陕涞氐皖^看著慌慌的崎涯恕
　　一看就是在欺人啊！
　　先不管l生什麽事，@N欺一女生，真是有些^分，R有些x填膺。身的朋香小地解：“我和涯了零花X合YI了球，上面用R同W的^像做了苏I，涯艘欢ㄊ窃谡椅的球。”
　　“喂，你要找到什麽r候！我可是都大四的yA中W，下周要M行比，你可不要影我了！”有大子已_始崎郝饬恕
　　呀嘞呀嘞，R暗U一口猓e起手上剩的一球，球，]拍，羟颍瞄柿四球鲞W的一破洞打了^去，球穿^破洞，打在那大子的手臂上。
　　就到那淼捏@呼，R只是淡淡地f：“不好意思，我不小心把球打M去了。”f快步走到崎的身前踔她，D^看了一眼M^大汗的崎，“崎，球找到了幔俊
　　“]……]有，@e的球太多了。”崎磕磕巴巴地回答，@然有些被到了。
　　@N下去也不是k法，R看著眼前叫讨的一群人，球衣上著“yA”，是yA中WW球部的吧。
　　思索g，就到才被球打到的那人大嚷嚷：“你怎N回事？！我被打到了O！不想死就快c道歉！”
　　R]_口，hh地就砹伺笙愕穆音：“R同W，我看到了，我的球在那人的身後，他把我的球藏起砹耍　
　　唉，R又在心eU了口猓一都那N麻，@明@是找麻┞铮
　　也T！
　　R阮^看著那群yA中W的人，忽地想到一k法。
　　“喂，不如我砼隳M吧，一人十球，可以穑要是我了，我就不要球了，立刻x_，怎樱浚　
　　“你@的臭小子，想一人翁粑W球部30人？！”
　　“哼，真要好好o你c教！”
　　“哈哈，切！要是我了，全部的球都o你好了！你也]那N本事！”
　　耳淼母鞣N噪音，R都x褡雍雎裕只是JJ地回了一句：“怎N？怕了？”
　　R知道@句估能激怒他所有人，不^依他判噙@N人一般都是老虎，所以也]什麽心理毫Α
　　果然，所有人叫讨要教R，一摩拳擦掌地持起球拍。
　　……
　　……
　　R看著K不忍睹倒在鲞的八人，以及另外一色n白的另外22人，伸右手拿下帽子χ自己扇了一下，拍子直指：“麻┫乱快c上觯我有22人要等著打∧兀　
　　“O，O，我不是今年的都大四幔浚　逼渲幸蝗苏Z音抖地向身旁的人_J，什麽被@小子@N蹂k？！眼看著中的王牌球T一倒在鲞，HH10球就能被折磨成那K^人寰，不禁令他有c岩申P於今年本校M入了四是不是自己在做簦俊
　　然而，F真是酷的，等R]汗站在鲞用自己的帽子拼命扇Lr，yA中W的30人面o人獾氐乖谝贿喘狻
　　R不知道，@一切都被在球T更衣室鹊囊人看在眼e……

　　此仇不蠓蔷子

　　“喂，他是你yA的人幔俊彼向身後一身穿yA中W校服的人道。
　　“不是，不JR他。”那人鹁ぞさ叵蛳望一眼，便又回^竦溃“你是不要管下面的事了。m然你家就在附近，但是被人知道我你砹诉@e很麻┑模久津。”
　　“混蛋！不是f^不要吩咐我！”被Q久津的人暴躁地回道，S手向那人]出一拳直接糁辛Ψ降谋牛看著他捂著鼻子蹲在地上，久津更是毫不留情的一D拳打_踢，仿佛如此才能泄了才吩咐自己的。
　　T手后，他忽然想起，某自Q一直很幸\的人向他f起^，今年的青WM了一有趣的一年，f什N是他的自己不要下手云云。切，y道就是窍逻@的小矮子？
　　@Nf那幸\千石已晚了一步，@不就是那天和冰帝的忍足一起的那被自己打的小子嘛！以槭小W生嘞，原砭褪撬。
　　切，本斫裉熳约阂蚕磴yA[一龅模被那臭小子先了。
　　@N想著，久津W球龇较蜃呷ィ@^那些|倒西歪的yA部T，久津直直地站在了R面前，M意地看到R上的表情僵硬了一下。只是下一瞬g又恢土僳JJ的表情，一ω眼死死地盯著自己，仿佛有火要冒出怼
　　“眩　久津先_口，有趣味地打量眼前@只到自己肩膀的小子。
　　“崎，你先到才球的地方等我。”R回^和崎交代，看到她c^走h，才D^看著γ孢@人，努力合伦约サ呐火。
　　“是你！”
　　“啊，是我！挺巧啊～”久津拖L了尾音，有些故意挑的味道。
　　“f你是那什麽山吹中WW球部的？正好，上次那Pぃ我和你在球錾纤恪！饼R冷冰冰地回道，他真是]有想到在@e碰到令他咬牙切X的人。
　　“嘛，S便你！要在@e解Q也可以哈――就是青W可能失去①Y格而已嘛……”久津一副漫不心的模樱直令R獐，就想上去邮郑m然@人看著挺害的，自己倒也未必就不乘了。
　　R]有回答只是冷冷地看著久津，心e在P算著是否要邮郑s忽然到身後有人叫自己的名字。
　　D^，才看到是那@滋煲恢备著自己的人。
　　R]有，只是oo地D^看著他，他sf^一b手C，低在R耳f：“是E部少的。”
　　R疑惑地接^，“喂”了一，那^碹E部熟悉的音：“R，e想著打架，否t青W被取消全大的Y格。”
　　“O？景吾……”他怎N知道的？
　　“你得那不臃逯W幔咳ツ晁就是因槿杭鼙蝗∠了①Y格，甚至B初都]出F，你希望青W因檫@o意x的打架被取消Y格？！”E部的音有些烂C，“看你@e情r不Γ他立刻就打o我了。”E部便解了R的疑。
　　“喂，喂，光接了？！”久津@然也有些生饬耍敢如此o他的，@臭小子是第一，上次也是@次也是，@N若o其事的o最令他o法忍受。
　　“我知道了，景吾，xx你。”R柔地f完斓袅穗，D^看著久津的三角眼，一字一句地f：“球錾显僬夷阌回@P，今天先你欠著吧。”E部的音令他冷o了一些，全大近在眼前，不是檫@N事莫名n拥r候。
　　“切，真o趣啊！S便你！”久津“呸”了一，露出o聊的表情，D身潆x_。
　　“等等！”R又_口。
　　“喂，臭小子，有什麽事！竟敢用@N口夂臀艺f！”久津眼露凶光地D^，一副Sr要旨艿纳袂椤
　　“不二周助身上的也是你打的？”R想起了不二身上那些相似的痕。
　　“他和你什麽PS你@NP心他？不要S便吩咐我回答}，哼！”久津f完D身就x_了，完全o後面死盯著他的R，更是便踹了赡_倒在地上的yA球T。
　　R握了握拳^，D^，才那人也消失在小淞掷铩ＡT了，那的混蛋，madamadadane……
　　R重新回到和崎她球的地方，[[手回了她的P心，如今的}是，如何把@N多球拿回家去？
　　他是f道做到的人，既然f了A了可以拿走所有的球，那N他一定想k法⑺都搬走。
　　Y果是越前南次郎老爸借了v小皮卡，球缀跹bM了整Y。
　　R看著崎和朋友求救似的可z眼神，K於自告^勇地提出由他碚页鲈谇蚨阎械扇水有自己^像的深w球。
　　啊，找了@N久]找到，好困啊……
　　^一歪，R就直接在球堆中睡著了，]有到前面里朋香的@呼：“啊，越前同W在@N地方也能睡著啊……”
　　南次郎oZ地_著，@臭小子的性格好像和年的自己很相似啊，走到哪e麻┦赂到哪e，B教人球能有@N堆麻┑那蚋回怼…f，南次郎看了看身性格迥的小姑娘，@姑娘都不e嘛，不知道那臭小子x哪？嘛，f起恚什麽身有@N不e的姑娘，那臭小子去招惹男人？！！！啊，想起砭心，子啊子，我家的鹤泳烤鼓母筋不Π　…

　　再次n突

　　“倮桑走快c。”荒井叫著身後的倮桑扇税嶂珊芯W球正往球龅姆较蜃呷ァ
　　“荒井WL，@e地上有^。”倮芍钢地上奇怪地f道。
　　“@e怎N有^？！啊，是那人！”荒井的目光D到一棵大溥上，那e站著一穿著e校校服一^y子高大的人，在那e悠哉地抽著。
　　“WL，那人看上去像不良少年，不如叫老吧。”倮捎行┗，抬^一看s@恐地看到荒井WL已走近那人。
　　“喂，青W不g迎你@N不良少年，soL！”一如既往的暴躁脾猓荒井一出口就看到@人的眉^了起恚一p倒吊的三角眼瞥向自己。
　　“你才命令l？！”三角眼_口，]等荒井反^恚一b手伸了^砭咀×嘶木的衣I，一拳已往他上打去。
　　“啊！”荒井只淼眉绑@呼一，已被重重地打倒在地。
　　“啊！荒井WL！”一旁的倮梢餐rl出一@呼，慌地扔下球框就往后逃去，@人真是太恐怖了，是快c去找老^恚他@N想著，^也不回地朝教k公室跑去。
　　]等跑出刹剑sX得後X一巨痛，被什麽|西重重地砸到向前涞乖诘亍Ｖ起上半身，倮捎靡浑b手捂著自己的X袋，看著一wS色的小球跳著L_，那不h那人手e有一b球拍，才知道他直接用球拍l球打向自己的^，竟然在@N近的距x用@N手段，@人在太可怕了……念^D到@e，倮刹袤@恐地抱^，心e不嗟睾菊l砭染人……
　　身上感到一疼痛，倮芍皇潜е^，身上s被接B的球打到。
　　那人忽然停了下恚看著倮傻睦仟N樱不б唤z感情地_口：“你不是有叫什麽越后的一年正x嘛！他硪我！”
　　f完又是球w恚在倮砷]眼涑惺芴弁吹r候忽然感到一L^，球s]有打到自己。小心翼翼地_眼，才lFR站在自己身前，手e也握著球拍，一定是他⑶虼蝻w了。只是，他的色怎N@Ny看……
　　o暇及一W而^的疑惑，要先提醒越前：“越前，你要小心，@人高度危U啊！”
　　“我知道。”越前只是淡淡地回，D身和那人χ拧
　　“押牵K於到髡f中的青W一年正x了。”
　　“你！e在青W[事！”R的x正言os只是Q久津的嗤笑。
　　“我]f你破牧俗蛱煲去大[yA中W的雅d呢。”S手⒌厣系氖子炱穑久津左手出石子后右手用力地]出球拍，石子呼[著向R和倮娠w怼
　　一旦自己躲_，身後躺在地上的倮删驮庋炅恕｝RW^@念^，本能地e起p臂量o住^，生受了@些石子，瞬g和手臂上就出F了l血痕。
　　“@算是a上的面Y。便a上正式自我介B，我是山吹中W三年，久津！很期待都大Q啊！哈哈哈！”狂笑中，久津D身走h，留下R在原地缀獾冒l抖，又一次被@混蛋用@N下三E的手段打，R心中累e的怒獠煌５卮蜣D……
　　“R，你]事吧？”一旁倮申P心的音，R也只是[[手渥呋厍觥Ｌь^才看到不h的涞紫抡局不二，色n白。
　　R走到不二身前，才lF不二咬著下唇，身ws在不停地微微抖，似乎他在忍著害怕，眼睛s直直地看著久津消失的方向，似乎都]有察X到R已走到跟前。
　　看到@拥姆，R意R到昨天自己的}得到了答案，不二身上的果然就是久津那子造成的！
　　Rppu了u不二，他才似乎清醒^恚勉想要o出一微笑，s在看到R上的血Er鼋Y了。
　　“R，你要不要o？我你去包扎。”不二匆匆拉著R就向保健室跑去，一字不提才自己的常。
　　R也只是一言不l地跟著去了保健室，包扎完回到球觯崎教和手V部L@然已倮珊突木蟾媪耸虑榈睚去}，都心地看著自己。
　　WL的各N慰，R都只用一句“]事，是我自己摔倒的”砘，Q口不提才l生的事，那混蛋，既然下了，自己o如何一定要在球錾习堰@P回恚
　　“越前，你]事吧？”手V低^看著@把帽檐旱惋@然想遮踝约耗上口的小不c，生起一股怒狻Ｓ蟹Nn幼他恨不得⒛罪魁首揪出肀┳嵋活D，S即有些@，得知越前受的那刻自己的冷o和理智早就到了九霄外。（上是一副冰山表情O……）
　　“]事，都f了是我自己摔倒的。”R依f倔地回覆同一句，然而s意外地lF部L的音和平r不太一樱似乎……有一c抖？探究地抬^看向手V，Rs看到那p低^看著自己的P眼中毫不保留地著P心，多少令他有些意外，“部L？”
　　小心翼翼地玖艘痪洌RX得@部L有c不太φO，怎N……好像很生獾幼樱
　　“越前，如果我向M委提出投V，可以取消Ψ降①Y格。”手V用波不@的Z庋陲自己找不到出口的怒猓越前作榍蜿中年g最小的正x球T，大家一直都把他成保o的ο蟆―o抱有何N感情――然而就在自己的眼皮底下被人打了，一想到@c，手V就有些自，什麽才自己不陪他一起^去，那至少可以保C不他受。而Fs是他了保o荒井和倮墒芰，一想到@c，手V就有些自，更阑稹
　　“我f了是我自己不小心摔了一跤，]人打我。”看著越前倔地撅嘴^m自己的fo，手V的眼e有些o奈，不自X地溺地摸摸了他的X袋，不再多f。
　　等到所有人_始正常，不二走到手V身，才手V的神情言Z都被他收入眼中，不二pp地f：“你t解R的倔的。”
　　“嗯！”手V地回答，多少有些怪不二的意思，知道不二跟在R身後，so所作椤
　　“……Σ黄稹！狈路鹬道手V心e在想什麽，不二低道歉，B自己都鄙r害怕的自己，但是在看到那人的一瞬g，自己的X海中充斥地都是那晚上的v，他是真得有些害怕，只是@件事他φl都]有f起――

　　屈辱

　　不二看著球錾厦青WW球部的球T都在努力地，作橹理教的乾不知道l了什麽忽然⑺有人的量都提升了杀叮正x球T_上的UK加重了更是杀抖疾恢埂
　　然]人知道乾在昨天也去了yA中W了回g，竟yA中W是青W半Q的κ侄且f今年的yA容特e大，乾想著知己知彼，因此也在昨天去了yA，只是他到的稍晚，和R等人好e^。
　　他看到的是遍地狼藉和一c倒在地上的yA球T，心eテ鹨还删磁澹原硭每天都在M行著地z式的，回去后必然也要o青W加大，不能落在人家之後嘛。
　　正是有了@N一次g行椋栏碚f就是越前RB累了青W的各球T都K被乾教蹂k，得苦不堪言。
　　不二也在M行著乾ｉT槊正xｉT制定的量身，只是他的心思因槟叫久津的耗О愕哪腥顺霈F之後，有些h忽。
　　那晚――
　　忍足打恚偷偷地通知自己，E部要在自己的家e再替Rk一次c功宴，忍足在里笑眯眯地f，自己的同好一起砜春颉
　　不二o法探忍足的真想法，因橄砻翡J的他嗅出一c不一拥庀，X得忍足於E部似乎超越了朋友的友x，但是人除了在@件八卦上表F出同拥呐d趣之外，他并不熟悉，尚８是可能在都大上成κ郑不二只是保持沉默。只是敏感的不二多少能察X一些，想，忍足於其他人的八卦如此嶂幔Q位思考，自己若不是因槭驱R，也不如此八卦蚍Q要看好颉：r忍足似乎E部一wN有加，BIc功宴@NE部就算]必要H力H橐捕嗟檬窍氯耸荆何苦用得著他忍足少？
　　然不二并]有⑦@些表F出恚他只是一如既往地笑眯眯地答了。
　　那r他好走在回家的路上，在路口D街北持球袋向忍足告V他的地址走去。
　　然而他再D，想抄近路走l小弄r，s碰到了染著^戴著耳身著黑色T恤的人和@久津。他蹲在地上抽，不知f著什麽正哈哈大笑。
　　身穿校服的不二^他身r，s到其中一人向他吹了口哨。
　　不二想著不去理，只是街贝┻^他中g，想要走^去。然而此r其中一黑T恤s站了起踝×瞬欢的去路。他笑得一奸p，用沙‰y的音向不二抬了抬下巴：“喂，兄弟，借cXo哥I咯。”f著就碜Р欢的手臂，另一b手也向不二的新校服口袋探去。
　　不二壬矶氵^那b手，用力甩_抓著自己手臂的手，著眉想要@^那人^m走，s那人不依不地踉谏砬啊
　　不二D^身，想回^走回去，sN下兹瞬恢r已站了起矶伦×怂的回^路。
　　“你想怎N樱俊辈欢沉道，一直的月亮眼也_，R地咭著四⒆约了起淼暮T恤。余光叩久津也站了起恚但只是在原地]有逼近自己。
　　不二在心e告V要冷o，上依f是不@，只是眼神如刀透露了他的怒狻Ｈ欢不可否J的，他有些害怕，不^他知道要是表F出恚他就立刻lFK且邮郑那r他便]有逃跑的C。
　　“我兄弟f的你]有？！耳朵@了是傻了？！交出X矸拍阕撸否t有你好看！”另一_口恐。
　　“]X。”不二淡淡地f，⒆约旱陌拎起矸诺剿面前，“不信可以自己找。”
　　包立刻被Z走，BW球袋也]能免於y，人一番y找，s]找到任何X。
　　一怒之下，其中一人包狠狠地往地上一扔，就想不二ly：“混蛋！]X就用你自己！”上一副“你欠X不”的凶罕砬椤
　　然而不二]心思吐槽，他w快地D著X子想找到身之法，眼前他人多荼，自己又不任何格Y技巧，@然]有偎悖只有趁他分神的r候先逃榭臁
　　不二默不作，人只是猥地笑，一慢慢地向不二又逼近了撞剑看那架蓦Sr邮帧
　　不二考]了一下，故作恍然大悟地_口：“啊，我想起砹耍X被我家姐姐藏到包包的暗袋里啦，呵呵……恚恚“寻o我，F在就拿o你哦！”上焐险信剖降男θ荩眼睛又[成漂亮的月牙眼，不知道情r的人直以檫@就是□少女在推N自己……不^@招貌似挺好用的，那人似乎也被迷惑似的楞了一下，真包fo了不二。
　　下一秒，不二Z^包趁他]回神的r候用力推_眼前一人拼命奔向小弄的另一^，管W球袋在那e的地上，不^也不了那N多了！
　　身後斫旭和_步，不二加快了速度。然而下一瞬g，s感到身w的各地方火辣辣地疼，尤其是背上似乎被什麽|西狠狠地打倒了。突然的疼痛令他_下一，摔倒在地，立刻就被S後s到的人摁倒在地。
　　“臭小子，竟敢_我！”
　　“混蛋，今天^不放^你！”
　　“看@小子L得倒是比娘漂亮，不如……”
　　“嘿嘿……”
　　身淼母鞣Ny下流的言Z，都令不二感到一z@恐，他究竟想ψ约鹤鍪谗幔浚
　　世界像死一般沉寂，不二的心e一再祈\快出F路人，快出F警察，然而死的s]有一人在@rg走^@l路！
　　被牢牢鹤〉牟欢，怎暝也不能阻止自己的衣服被一件件扯落，他粗暴地扯_皮В任他如何又踢又踹，子是一cc被拉了下去……
　　自己竟然碰到@N事！屈辱、^望的情wド闲念^，不二X得眼前一黑，了^去。
　　不知^了多久（也S]^多久），不二慢慢K醒^恚lF自己靠在路半躺著，身上衣冠不整，被撕扯得不成形的校服外套被w在了自己的身上。
　　呆了很久，囊黄空白到慢慢回起方才l生的事，不二Dy得低^自己：手臂上有S多被用力掐^的淤青，有多l的血痕，有些在出血；背上一疼痛，估也和手臂一M了@N血痕。摔倒的r候不二K於看，是那久津抽出了自己的球拍，狠狠地⒌厣系乃槭向自己抽^恚
　　清晰地定格在昏迷乾的最後一刻，不二不知道自己之後被如何“Υ”了，身w上各痕作祟，他的整身w於痛感已完全麻木了，“那地方”貌似也]有什麽感X，y道他最後放^了自己？是被人lF后逃跑了？
　　[[得昏^去前，那人向著久津f：“你先去！e忘了今晚你的任眨　
　　任眨浚
　　不二不解，可能自己e了。F在的情r先管好自己。身上]有特殊的疼痛感，自己是“完璧”吧？！不二自嘲地想，一滴眼Is不受控制地滑落，原砟欠N屈辱的^望感是如此人！
　　又坐了一海直到疼痛感稍有好D，不二才慢慢嶂壁站了起恚⒆约菏帐傲艘幌e那N狼N，才腰炱鸢河W球袋，慢慢地向家走去。
　　他若o其事地洗澡Q衣服，了e言f自己回家途中碰到{皮的T孩子⒆约鹤驳顾以摔破了外套，自己o看得的痕抹上消毒水，才b作泰然自若地前往E部的家……
　　X袋有c沉，也S是才的悲交加е碌模也S是地上躺著的r候著凉了……嘛，]事，是先去一下R……
　　才以樽约菏苋璧囊凰查g，不二s想到了R――@只渭的JJ的咪。那瞬glF自己囊婚_始就并不渭地抱著看虻B度而P注他。
　　那N^望感令他害怕，害怕失去，也害怕自己]好好地向R表_自己的心意就e^，第一次@N烈地希望看他，他知道自己的心意……

　　河村c久津

　　恐慌^後，不二一度以樽约阂呀淡忘了@N感X，s在到久津的那一刻竟然感到如此害怕。f起砟翘焖坪跛也只是用石子打了自己（喂，也只是？？rz……），然而到他是令不二回起非常糟糕的v。
　　R并]有追，因榭捶他就能_定是哪混蛋在不二的身上搞出@N口！
　　依f，一切好似平常的每一日一印Ｈ欢在平o的表像下，久津的出Fc燃了人的怒火……（比如熊啊啊冰山啊性格分裂啊etc……）
　　Y束后，桃城蹬著_踏出F在R面前。自纳洗文“桃橘s事件”后，桃城是第一次和Rf，甚至B才他受r桃城都]好意思上去慰。然而K究忍不住λ的P心，一Y束就so找到了正湟人回家的R。
　　“R，]事吧？！”
　　“嗦，f了是我自己摔倒的！”
　　“龋你的上著你要蟪鹫O！”桃城_著玩笑捏R的，上面NM了可N，看上去可z兮兮的。
　　“切！桃城WL差得h呢！看到河村WL]？”R不想^m@}，h四周假意ふ液哟澹f_一Y束就]看他，平r都是最後走得O……
　　“天缘茫∥梗R，去吃h堡吧。”桃城才]有心思去P心河村WL在哪e，大胃王的心思此刻只P心著吃的。
　　“好呀！去那家街角新_的店吧！”R笑著抬高音量回答，看著桃城笑得奸p的，他知道他在打什麽主意，因樗也到了身後磉哼歌蹦蹦跳跳著走^淼木胀璐筘咪的音。
　　“喂，喂！桃城，小不c，你要去吃|西喵？啊哈！我也要一起去……”大嚷嚷著的菊丸咪在到那後一U地D^口同f出“前你客！”的r候才意R到自己氐椎咨狭怂的！
　　oZ的菊丸咪只能拿出WL的幼樱可z兮兮地掏出X包I危看到扇舜罂於漕U地暗爽表情，不禁抱怨：“你大胃王，人家的零用X都被你吃光了喵……”想了想，既然已I了，可不要落在他z後面了，自己更多吃一c，so低^食……
　　o意g一抬^，竟然看到河村，他正慢慢地走M一家咖啡^，走MT前四下望了一下，小心翼翼的表情像O了做\，瞬g就引起了菊丸大咪的d趣。
　　“O，O，小不c，你看，你看！”so把他的lF指o芍贿在低^苦吃的砘铮“那是河村O！他去哪e做什麽？”
　　著菊丸d致盎然的音，桃城也一下子砹伺d趣：“啊，怪不得Rf一Y束就完全看不河村WL的人影了，原硎恰…”D^看著菊丸，口同，“s！”
　　“今次果然能收集到不e的情蟆…”身忽然冒出乾的音，一奸笑的表情配上反光的R片，令三人了一跳的同r生出一股寒意，@乾，是哪难e冒出淼模浚
　　“我看出河村神情有，就跟砹恕！鼻淡定地解，不^依f不能掩w其八卦的本|。
　　看到乾@拥谋砬椋R他八卦心瞬g了上L，四人鬼鬼祟祟地跟著河村也M了那家咖啡^，坐在另一^的沙l上。
　　R感d趣地翻著菜危趁著三位WL偷瞄那^河村的口，已樽约狐c下一杯料，自自喝了起怼
　　喝望著那方向，忽然不可思h地大眼――原砜瓷先ツ驹G的河村WL竟然有一@N成熟漂亮的女朋友？！
　　只河村一n]地走到了一位成熟女性坐著的位子，熟j地打招呼，在γ孀了下怼s不知河村f了些什麽，那女子忽然_始掩面哭泣，河村手忙_y地拍著她得背D安慰她，不^只她哭得更心了。
　　正在四人偷偷h原砗哟宀H交女友把人家弄哭了云云的r候，眼尖的R忽然瞄到一人MT，令他全身的刺都Q了起恚上立刻Q上旱谋砬椋惹得三人不已。
　　“是久津，之前[事的那子？”
　　“原硎撬！他和河村是什麽PS？”
　　MT的那身材高大表情春莸娜耍街毕蚝哟遄得位置走去，坐在河村的γ妫抽著，一o所^地看著河村。
　　“久津，之前u粼角暗娜司褪悄惆桑浚　
　　“你放^青W的W生吧！”
　　“也你不要再由o心了！”
　　Q起耳朵的那四b，清晰地到了河村\┑┣笾久津，上去似乎很熟悉的幼印
　　他到底什麽PS？
　　然而]等他想明白，s看到久津猛地站了起恚直接拿起一杯水竟然正杯倒在了河村的X袋上，@呆了那由o。
　　“不要命令我！”
　　“就了@No聊的事把我叫出恚浚】丛谙嘧R一龅姆萆戏胚^你！哼！”
　　水汨汨地暮哟宓念^一cc流下淼r候，R心e的怒火也一ccZ了起怼―太^分了，@混蛋做的每一件事都那N^分！
　　由o慌忙地站起碓D阻止久津，s只是徒o功地看著久津的背影逐u向T口移印
　　“R？！”乾一回^就看到了R上升v的怒怙@露o疑，眼eM了要去教那混蛋……再看坐在他旁的桃城，更是摩拳擦掌蓄荽l――他知道@混蛋R下的手，他怎N能忍得下@口猓
　　“阿桃，不要……”菊丸看到桃城已暴怒地站了起恚so出阻止。桃城]邮郑Rs已伸出了一b_，狠狠地O倒了^身的久津。
　　忽然感到_下一O，身w不受控制地向前趴去，就看著眼前@M可N的小鬼的一ccA斜下去……
　　得益于身w的快速反，久津倒下去的r候迅速{整重心，m然狼N地向前跨了一大步才站，不^是]有摔倒。冷眼看著久津站，R冷冷地_口：“]淼眉昂煤媒榻B自己。越前R，青WW球部一年，――多――指――教！”
　　“哼，小鬼！”久津]有多做停留，街弊吡顺鋈ィ留下一吃@的河村和手足o措的女子。
　　“你？……”
　　“呀嘞呀嘞～河村，真是人不可貌相啊……喵，哈哈哈～”菊丸迅速地反^硪荒崦恋嘏闹河村的肩膀。
　　“啊？！你`了……”
　　“……”一番解以後，菊丸等人是一不相信。
　　“以前我和久津一起柔道，可是他退出以後就再也]^他。]想到他_始打W球了。”
　　“我M入Q，κ志是山吹中W。”
　　“好，看泶蠹疫有N力。那N接下磉M行rg。”乾W著R片拿出一堆杯子放在桌子上。第一跑^的菊丸大口晨斓睾认拢高d地不停喵喵叫著“乾真是好人，有料喝……”
　　……
　　然而最後一跑^拿起料喝下后，立刻倒在地上不省人事，大家才知道所^的，即是一圈超^煞昼者即喝到的乾特u蔬菜汁。
　　想起那N恐怖的味道，青W的成T一跑得比兔子快，然而K究有w力到_O限的r候，看著部T一喝著蔬菜汁倒下，崎教不u^：“一群]用的砘铮　
　　D^看去，也就只剩下正x球T了。
　　“龋手V，不如你LL那蔬菜汁吧，挺好喝的选！辈欢笑眯眯地看著o跑在身的手V，和善地提出建h。
　　“NO！”手V蹦出一音，再不理不二。
　　“龋龋不二，你不是很喜g喝嘛，最後那杯最大的不如你斫Q掉喵……”菊丸一看乾手e拿著的大啤酒杯，Y面bM了整整一杯蔬菜汁，不由得哀怨地看著不二，希望@味X常的砘锾娲蠹医Q掉那杯本硪留o最後一_Q的人的可怕蔬菜汁……
　　“呵呵，可是我更喜g看你喝那杯蔬菜汁的反啊，那更有趣O。”不二在人期望的目光下f出一句馑廊瞬命的，激得所有人跑得更加u力。
　　一番你我Z，甚至R都|恿恕昂哟逦涨蚺谋l”的^招，也]能其他人放z毫，最後一拐出F在眼前r，所有人_始拼命地n刺。
　　在乾一希冀的表情下，所有正x竟然同r_Q，令他深深地U了口猓骸鞍Γ好可惜呀，想看看你喝下@杯特u蔬菜汁的反啊～”
　　“切！”除了不二和手V，所有的正x群起而抨糁……

　　Rc不二，l更？

　　“接下硎钦x的一σ痪。”乾略有不甘地推著眼R，蟪隽讼乱目，“到名字的球TM入球觥！
　　乾清了清嗓子，@然也樽约旱陌才鸥械揭唤z得意：“不二周助，越前R，到一球觥！
　　S著不二和R慢慢地走入球觯鲞一}樱一旁oc否的球T都集中了^恚``私Z地著不二和Rl更一些。
　　“龋大家怎N看？”乾默默地了一句，他特意安排的@扇耍在他印象中可是RM青W后第一次和不二的比。
　　“不二。”大石冷o地回答。
　　“不二。”菊丸一b手支著下巴，思考了一下。
　　“~……不二。”河村有些q豫地也f出了不二的名字。
　　乾若有所思地看了看@三年，_，在他心目中，他也x不二，越前再怎N，也K究是一年，而Ψ娇墒且郧W天才著Q的不二，其力也是全的。
　　D^又看了看Ｗ⒍⒅球龅奶页呛秃Ｌ茫骸澳呢？”
　　“R！”桃城毫不q豫地回答，Z远ǖ昧钋有些吃@，“其我很想和@砘镌俦纫淮文亍！碧页羌恿艘痪洌眼神中也W著期待。_，自牡谝淮我面r小牛刀地比了一回，自己受R，根本也]有Md，而看著R一天天地成L起恚桃城心中的情w也有一些}s，一面樗高d一面也樽约心――若是有一天自己被他hh甩在身後了，自己是不是就氐资去接近他的C了？
　　“K！”海堂t不M地l出一我艄肀硎μ页堑淖IS――@混蛋，把自己要f的了。自己落〉脑角埃然不能。
　　乾意味深L地看了看扇耍F在似乎I明_，三年的都看好不二，而二年的，乾看了看身後叫著“R加油”的打u油三人M，B同一年的，都押在越前身上。
　　看恚今次又有好蚩戳耍尤其能收集到不少P於不二的情蟀伞―o不二再，要χ越前R放水，恐怕也不是那N容易就能[m力吧！而且，最令乾感X收HS的s是人於@霰荣的反令他的八卦R片不停地W著光，P也缀]有^地在那本神秘的P本上“沙沙沙”地滑又。
　　“呵呵，R，K於有C和你比一隼病！辈欢的微笑出自真心，看了R@N多的比，P注著他一c一滴的成L，管於儇]有讨的他，也恿四铑^想和R比一觥
　　“K於到哥哥了。”R地笑，嘴角成一好看的弧度，早就想和青W的天才比一隽恕Ｈ欢上一次不二的意外受s他]能打成。他的都好了吧？那N――
　　“不二前，m然我是後，不^我一定要打∧悖　饼R自信地f出的倮宣言，Q聿欢的失笑：“龋我z不用f前後@N生疏的字眼吧？”
　　“嘛，madamadadane～之今天我要打≈苤～”R被不二的@句f得有些不好意思，撇著嘴伸手毫好遍艿偷偷卣f出口^U，令原本Π五的氛一下子又p了起怼
　　不二_眼，湛{色眼眸看向裁判椅上的手V，意x莫名地笑了一笑（]能逃^乾的火眼金睛～），似乎是N宣稹
　　手V只是坦然地看著不二，他知道那片海{色中包含的猿郑不^他也不p易放。那pML漂亮的丹P眼R地回，除去人原因，作椴块L，他也同雨P心@一霰荣，究竟青W未淼闹е成L到什麽地步，能否得起不二的考，有分浴
　　不^乾是敏J地察X到球鹊囟人坪踅档土瞬簧佟＿B身粗神的菊丸也略Ог沟卦Υ笫抱怨“怎N好像冷了喵～”。
　　手V淡淡地]手，宣驯荣_始：“一PQ儇。不二l球局。”
　　不二出球，一精准的l球靠近。
　　他期待已久的比_始了。
　　不二]有q豫，也]有放水的打算。他知道γ娴倪@b小心目中，W球了多重的分量。平r看著他注著E部，е一z敬畏地看著手V，不二知道那是因樗是他在W球上可以追求的目耍可以W的前。
　　那N自己也一定要DMR的。
　　“想l球上W？你是乖乖留在底吧。”看到γ娴纳碛盎厍蜥峋屯W前跑，不二看出了他的心意，喃喃自Z，]出一拍，球呼[著打向後觯逼得R回^救球。
　　“周助_害，不^，我一定要上W！”R固痰赝W前跑，超常的速度@示出R的文_小碎步在鹬蟹浅Ｓ行А
　　“以才那球能解Q你呢……”R_始感到d^。
　　“太有趣了！”
　　“太有趣了！”
　　不二和越前同rf出了@句，然後相一笑，γ娴倪@人，果然比自己想像中更大；同拥模在各位^的心目中，果然比比想像中更精彩更激烈更z著。
　　“比分1-1，越前佟！
　　在各自保住l球局后，崎教悠悠地站在裁判席上，和上面面o表情的手V裁判著：“目前橹惯在互相探。”
　　“是啊，l按捺不住先出手呢？”手V一眼不拉地看著球錾夏砦彝的人，什麽o他看出些默契的味道呢？！@是怎N回事？！
　　“你有信心接得住我的三N回幔俊
　　“那我就用抽羟B羝扑。”
　　鹊扇艘贿回球，一s用眼神在交流，看起硭坪醪欢和越前都挺享受@N互相的挑。
　　鲞人也在各自著，@霰荣中，不二和越前的任何一e佣被大家猜y用意何在。然而在手V眼中，此刻在他彼此γ娴倪@子小小/身材w的人，是能比所有人更早一步t解到自己的策略，探知自己球路的大s有默契的κ帧＿@N想法，令手V生出一z不快，眉^p微地了下，K於是他把人情w毫讼氯ィ用量客^的目光看著雀激烈的比。
　　在一烈的底攻后，R抓住了C一力抽羟颍球以一高高的弧度向底死角w去。
　　一般情r下@N球毫o夷畹某鼋纾然而不二深知R的抽羟B是加了烈旋D的球，球突然下以B字形球路行M。
　　一定要接到@球，不二拼命地向底跑樱K於在最後一刻s上即w出的球，一拍艋亍
　　然而R已早早守在了W前，高高S起的姿B落入了桃城的眼里。“在不二前面前，是不能扣球的呀，R！”桃城已o地流汗了，在一旁^穑]想到比自己在缺荣要o。
　　只是@句f得r已晚，R以一漂亮的姿莺莺莸乜巯铝饲颍嘴角也溢出一z笑容，A定了！
　　@呆的R呆呆地看著@小球跳了紫峦Ｔ诹俗约哼@的後龅拙附近，有些不可思h地看向γ娴牟欢――他依f保持著羟r半跪著的姿荩p臂展_仿若一只w翔的B。
　　原磉@就是巨熊回簦三N回舻牡诙式。
　　R有些失神地看著地上的球，耳淼氖鲞的各N音。
　　“不二能蚶用κ值牧α糠羲有的扣⑶颍κ值牧α吭酱螅反羟虻牧α恳簿驮酱蟆！
　　“不二前有k法回羲有的扣⑶虬。R，B我的入樽式扣⒍疾焕外。”桃城在喃喃地替R感到可惜，竟第一次H身w到@招的人都被震@的。

　　o疾而K的比

　　“不二B@招都使出砹耍果然今次很J真啊。”乾M意地嘟囔了一句，於他而言，能蛩鸭到不二的信息，是@霰荣最大的收了。
　　有力的抽羟B，若不是才的L跑消耗了你大量的w力，我才能勉接到@球。R，你小小的身|染烤惯[藏著多少的能量？不二神情C穆地看著γ嬗檬址鲋帽檐的R，刃牡呐炫纫稽c也不必被自己的回球震到的R少z毫。
　　“你在看什麽？”感受到灼岬哪抗猓R抬眼看向不二。回^神淼凝R，同幽抗庾谱频鼗匾，周助，你果然是青W的天才，@N非常人的招刀寄苓@Np地打出怼９然，我]有白白期待了@霰荣。R想著，`出一N的笑容，是U大的κ郑也是樽约耗蛟俅斡龅竭@N大到非人的κ帧
　　RD^，走到底等待下一球。他]lF，那些被他@笑勾引了，o法移_目光的那人……如光般N炙幔@拥男θ萘疃嗌人沉浸其中失神回味……
　　桃城想起了他的初遇，就是@N一笑，他作O自`地入其中s不想昝；手V想起了天虻紫履鲂瓮s的比，那被自己冠上青W支柱的少年，s只是@N自信地笑著接^了@幅重；知道自己此刻x@束光距x最近，不二失神了一瞬，原碓诩ち业谋荣的Ρ认拢R的笑，他的自信，是@N具有T惑力……
　　接下淼谋荣，oR如何扣，不二都p地用巨熊回⑶趿嘶恚比分似乎逐u有被拉_的荨…
　　鲞的人不嗟囟笸U息，一再感慨越前楹我欢再再而三得猿执蚩⑶颍明知道每球都被回簦楹芜要徒o功地不L下去？？！
　　海堂不嗟o意R地l出小的“嘶”，桃城的手都已g到了一起，他都替R足了心。
　　越前，你究竟在打什麽主意？@N攻於不二根本是o意x的。裁判席上，手V只是冷淡地笾比分，面o表情地看著R一次又一次的扣。
　　R，我知道你的倔，不^想要破@一招]有那N容易的。不二看著γ娴木身影，_始主游垢咔蚪oR，看著他一次次扣，自己再一次次回球。
　　可是R，只有倔o法傥遗丁２欢自信地看著R，但他看到的s是一p同幼孕诺呢眼，戎械讨缀趿钏o法移_目光……
　　“O，好像扣⒄娴牟恍姓O……”R一地吊高尾音，d^的神情s表露oz，令一青W部T^倒一片――@Ry道傻了？明知o效s一再L，y道真的就想在@N短的rg绕平獾裟oc比的巨熊回簦浚
　　不管他怎Nh，怎N叫著“R，不能再打扣⒘恕保越前是一接一地扣，不二是一接一地放高球再回酏R的扣。
　　R知道自己遇到了y}，@κ郑技g一流，c鱿碌逆倚Σ煌的是錾系牟欢冷o常。他知道旁人眼e那些挑高球就是周助的，任由自己扣⑷会嵩倩簦他也看到周助的眼e在告V自己，“R，想A我你早了c。”他都知道，不^他知道周助的挑高球c其f是，倒不如f是了成全自己想要破解巨熊回舻男乃级不嘟o他的LC。
　　“落W！”一失〉那颍B球W都]有越^，看著R低^χ球深思的表情，桃城、菊丸、大石、海堂都流露出些S不忍再看的表情，暝了@N多球，不H]有破解κ值幕羟颍竟然B自己打出的扣⑶蚨奸_始失`了帷…
　　比之揪心，B手V都缀跎出不忍之心，然而Rs依f微笑著一接一地打著。
　　乾敏J地^察到，“才那球是不是|W了？”乾的}得到了可^青WB力第一人的菊丸的c^，“是呀，我也看到了。”
　　疑惑之g，不二又一次回袅她R的扣⑶颉
　　“又趸砹耍R今次也S不A了，不二WL太了！”鲞的R後援F三人M已_始感到^望，@N大的κ郑究竟R要B固到什麽r候？！
　　球依f越^了在W前的R，似乎沿著一如既往的球路w向後觥…
　　“出界！”手V毫不留情地宣判出界，Zs平o地仿佛就如此，c鲞忽然喧W的人形成了r明的Ρ取
　　“那不二竟然失`？！”
　　又一次挑高球，R又一次高高S起扣，然而今次，他的上出F了一更NcB皮的笑容，眼斜睨著斜下方的不二：“周助，不用再打挑高球了！”
　　“出界！”手V的再一次宣判出界令乾和菊丸恍然大悟。
　　“那小不c，才那擦W不是偶然喵……”
　　“是啊，他竟然⑶蚬室獯蛳蚯蚓W令其擦W而^，p微地改了球路，令不二的最佳羟螯c出F了偏差。”乾推了推眼R，身旁的桃城和菊丸c他口同，“真是神乎其技！！”
　　“哈哈，@小不c是o我@喜喵……”菊丸渭地高d著R奇E般的羟颍_训匦α顺恚鲞的夥找幌伦佑赡重D成了p，大家似乎又能看到越前逆D@俚目赡苄粤恕
　　“呵呵，R，你果然害。”不二pp地敲了敲球W，微笑著看向R，後者正一不可掩的得意，活像一b\得逞的咪～
　　“xxF，周助。”R出自刃牡氐乐x，能被@N大的周助F，他是真得感到一z自豪O……
　　周助有些小吃@，R竟然道x而不是一如既往f出那句“你差得h呢”之的挑，令他多少有些受若@呢，一p的眼睛笑得更g了，仿佛他才是破解了Ψ浇^招的那。
　　“好了，下一M，到2球觥！鼻看了看表，净亓吮人的注意力，“桃城。”
　　“哈，飚的不虬↓R！”桃城像打了u血似的d^，果然看R的比就成@樱“好，l硎芩溃我不R一人出L^的。”
　　“我。”
　　下一秒一冰山般的音差c把桃城，之g裁判席上，手V慢慢地下恚走到一，下外套，便冷冷地回了桃城一字。
　　“五分后第三龅厥呛哟海堂；再^十五分第四龅厥谴笫菊丸。”崎教接上乾的，⑺有的正x一σ痪rg安排完。
　　“O，倮桑好像下雨了O～”堀尾大嗓T地χ倮山械溃同r@句也h到了所有人的耳朵里。
　　R在羟蜷g隙抬^望了一眼天空，蹼密眩@天沉得好像要掉下硭频模_好像_始有椎斡甏虻侥上了。唔，怎Nk，自己想打下去O，好不容易有C和周助一Q儇。
　　看向γ妫不二也正看向R，眼e是wN的了然，似乎知道R的心思，不二竟然]有停手地l球^怼
　　Rd^地回粢慌模s在D瞬g想起了初自己非要和景吾Q儇r的鼍埃感X和眼前@一幕好相似啊……大雨A盆而下，然後人身裢福就算自己不想Y束，也一定被崎老太婆扯著耳朵拉回去……最重要的，R忽然想起rE部身裢傅幼印…
　　再看γ妫管周助比自己高上不少，可是那副身板s是那Nw看著那N柔弱，他要是淋雨著隽耍是不是又l了？Ro意R地想著，也便想起了自己因槟鲇旰懿惑w面地l了一回……何r周助的才好，@滋烨又好像牡鬲z里爬回硭频模R越想越糟糕，直o法想像不二再次淋雨倒下的悲催鼍啊…
　　念^一W而^g，R瞥不二一拍⑶艋兀]有停下的意思。
　　主意已定。
　　R任由@球淖约荷磉擦肩而^，落在中龈浇，]上戮屯Ａ讼恚似乎B它都感到了雨的庀⒆成沉重起砹恕
　　“R？”
　　“嘛，今天到此橹拱伞！饼R抬手扶了扶帽檐，D身向更衣室走去。
　　“呵呵，R怕了幔俊辈欢s不知楹尾灰啦火。
　　“嘛，算是吧。算我也T。”R的_步D了一D，^m往前走，“快M屋，周助！”Z饫镉兄不容忽的烂C和……P心。
　　不二的心o了一下，@是……R的wN幔浚
　　@N傲的R，竟然不惜承J自己落∈了不要自己冒雨打球？！不二有些不可思h地看著R的背影，那背影小小的，s有N人X得可以依靠的eX……
　　是P心幔渴前伞…
　　不二自自答，嘴角的弧度K於不受控制地越碓酱螅最K定格在一_训男Α…
　　“龋R，你等等人家啊！”so追上那背影，不二忽地谋荣的烂C中走了出恚谋翅W著菊丸的幼淞松先ヒ话驯ё×她R，“龋龋R，我下次再Q儇哦！”
　　“啊～周助，你不要W菊丸WL啦，那N重的有一b已蚴芾玻　饼R著眉抗h，s]有去掰_不二的爪子，反而在到後半句r笑著回^看了一眼不二，“切，周助差得h龋∠麓挝乙欢A！”
　　“哼，R想打∥疫早得很～”不二pp地在R耳f完，索性o地直接㈩^靠在R肩上，缀跏潜积R拖著走向更衣室。
　　“一年的so收球。其他人s快M屋。”那崎教也正叫著所有人M屋避雨。
　　桃城和手V龅嘏芰顺恚只一眼便pp怔在原地。
　　因樗看到……一b……熊……煸阽珀色的咪身上！！！
　　“啊，不二WL，你快放_R！”桃城才喊出@N一句，立刻感到囟润E降三十度，偷看身的部L一眼，果然冷眼放著冷猓直比@雨打到身上鋈耍
　　偷偷地退後刹剑桃城so逃x北O冰川的身，鏊廊瞬命，他想保住@l小命嘞……
　　“不二……P跑30圈！”手V冷冰冰地出，同r走前刹⒉欢凝R身上拉了_怼…
　　少的，不二微笑著翻了翻白眼，幼酉褡懔司胀瑁既不答也不跑步，就@优芑亓烁衣室，留下手V獾妹鞍……
　　“O，部L……”R小心翼翼地玖艘宦，S後so撒腿跑回屋龋m然不知道原因，不^他_定冰山在生猓了避免殃及池~，是三十六走樯嫌……

　　Q之前

　　“龋R，那鲇淼谜娌皇r候啊。”桃城像往常那域T著诬，後面站著R。
　　“嗯。”Ro所^地D^，反正在一里，有C的，忽然想起什麽，低^桃城，“喂，你的入樽式扣⒁膊皇顷L的κ置矗俊
　　“切，少余拢〔蝗晃再比一觯俊
　　“嘛，算了，一天冗B龅拇艨刹恍　…”R慢悠悠地f完，菖牧伺奶页堑募绨蛩闶前参浚也不桃城獾闷吒[生，自自笑_了，S即又撇了撇嘴，“不^青W真有趣，同一支球竟然有得像怪物一拥娜恕！
　　“O，不是三b幔浚　碧页敲蛑嘴唇，充了一回真相帝，管自己同硬环，不^是得承J，@三人，真是大到了一定的地步，尤其是自己上@b小怪物，已@N了，但是每一天每一天似乎都能看到他在^m成L，真是不可限量啊……
　　“龋R，你……X得不二WL怎N樱俊碧页且幻娴跑，一面小心翼翼地探ぶR於不二的B度。下午后的那鼍埃看的不知是他和部L人啊。
　　牟块L身後溜走的r候，桃城清晰地看到若干人等以能吞下一u蛋，哦不！是一恐蛋的口型著嘴，呈F一片V呆畋砬榭粗活像是秀恩鄣扇恕―眼et是不可思h以及各N羡慕嫉妒恨和八卦，有如崎教@游嬷胸口因受不了刺激作昏昏欲倒畹摹
　　tg如桃城，也已@N清晰地感受到不二WL於R的JD之心，奈何@位男一s好似@一切都是理所一般。究竟是R^分tg，是……他有……JQ？
　　桃城然不希望第二N猜y是真的，本|上他也不是那N八婆的人，然而@一c不搞清楚，不H青Wuw狗跳，他自己也要被疑折磨掉……想起部L下午的表情桃城就X得一l寒――樽约憾嘁@Ne的κ郑也橹茉怏E降三十度的空狻…
　　“O？什麽怎N樱俊敝uT了不二常莫名的e樱R反而不X得多了一b像菊丸那拥拇筘有什麽奇怪的――周助不是本砭瓦@N神神叨叨的嘛！
　　“哈？！”桃城oZ，@N不正常的不二WL]怎N幔浚　拔乙馑际牵你]lF最近不二WL有什麽常e幔俊碧页茄柿讼驴谒，同r把後面半句“比如f整天粘著你喜g淠恪币煌咽了下去。
　　R有些奇怪地低^，今天桃城很奇怪倒是真的（f奇怪的是你吧……澹，伸一b手探到他前~摸了摸~^，“]l呀！”
　　“R！”被R突如其淼挠|碰一下，令桃城@……喜了一下，但是喃喃f出的那句s把桃城獾埽
　　“嘛，我倒X得你有些奇怪，有要f？”R阮^做思考睿再度獾教页峭W。
　　“再f我奇怪把你扔下去！”桃城獾每诓裱缘赝{。
　　“哈哈，_玩笑的啦！”R言立刻做出一狗腿睿惹硖页且魂嘲笑，@}也就@硬唤意地被Я诉^去……（不得不f，momo你在八卦方面真的很弱……）
　　“裕太……”
　　“啊，哥哥，你怎N打恚俊
　　“我今天和越前打了一觥！
　　“哦？Y果如何？”
　　“龋裕太，你是不是喜gR？”不二沉默了片刻后突然出了一句石破天@的，不二裕太呆立觥
　　“哥……哥哥，你在yf什麽啊？！”裕太已有cZo次，@哥哥，@}D移的速度未免也太快了吧？！
　　“啊，]什N，就是和裕太f一，R是我的，就算是我弟弟也不的哦。”不二笑眯眯地f完，就挂了，任由那^裕太l呆。
　　都大Q天――
　　“久津，你的κ指愣了。”手C那^有沙〉穆音，嘶嘶地笑了陕。
　　“混蛋，我f^不要用@N手段。我不加入你的。”久津的暴怒令身的友了一跳hx了三尺。
　　“嘿嘿，不管你怎Nf，事情就@佣了。你所^的比你W校A定了。而你，]有x竦酿N地。”森森的音一字一句地f完，也不管久津的反，就@嗔穗。
　　“前，前，糟糕了，不臃逯砹巳人O。”太一w快地跑硐久津@他最崇敬的前蟆２臃寰谷恢挥胁块L和候ax手到_觯其他人都不人影。太一到他的部L在抱怨他“]有分寸”。
　　“混蛋，再吵δ悴豢狻！久津拉著春莸乜聪太一，接完那死的以後，他的心情在是糟得不能再糟了，B平常算看得眼的太一都想暴揍。
　　“呀嘞呀嘞，怎N又是@樱浚⊥星石前的福，我又死得要不鸲倭恕！币慌缘亩年部T不M地看向搔著^做不好意思畹男疫\千石，在不是他想的，可l他就是@N幸\呢……
　　“混蛋！”久津低低地了一，惹太一奇怪的回眸，今天的久津前好奇怪，平r不是f“切，@No聊的比不比也T，反正肯定是只弱。”之的牢}幔侩y得到他椴荒鼙荣而生猓向矶际墙叹用M手段才能逼得他上霰荣的不是？今天太y道奈鬟出砹耍
　　o人，久津自自走到涞紫伦了下恚那混蛋如果真的那N做了，那NF在恐怕不臃迥切┰诼飞系那T都o法淼竭@隽恕
　　真是他的混蛋，竟敢用@N手段逼老子！

　　o聊的半Q

　　“O，O，教什麽要那不良少年加入W球部啊？f是窳撕芫貌抛他答的呢。”
　　“不知道，千石，你X得呢？”
　　“嘛，o所^，之他很不是幔磕蔷涂梢粤耍　鼻石o所^地看了一眼正χ球理太一f“再吵揍你”的久津，好玩地笑了笑，“你看，我新的球理就一c也不怕他，PS不e嘛！”
　　“千石前，Ψ降那T到了，似乎是好s在蟮浇刂r限前到_的。”
　　“阿偶，那就最好啦，我可不想再被友抱怨选…”千石M意地c^，不能靠\獍桑竟被Q樾疫\千石的自己真正靠的可不是幸\哦。
　　久津略微有些吃@地看著不臃宓那TM^大汗地跑M龅兀上s依f是一副唾拥娜o其事。
　　看]事。
　　然而比的M行向W球有些不屑的久津也_始感到@，@些看起硗B的砘镌觞N如此不堪一簦管上不勇色，心es基本_定果然是那些砘v的鬼。o太一的吵吵嚷嚷，久津D身x_球觯找了地方休息――已]什N好看的了！
　　那的橘吃@地看著自己的T魂不守舍地打球，完全不知道是什麽r，知道第三未蜻M行到一半r匆匆忙忙跑淼拈傩痈嬖V了他的l生，以及他不辜橘的期望而不肯去t院可猿稚霰荣r，他才震@而琅地_上球觯χ裁判大喊“我啵　
　　著鲞不淼娘L言LZ，指著不臃宓年L如何狡猾地在球快要球r才宣啵浑S著消息的不而走，更多的音_始指L的冷酷，竟然受的T上霰荣……@些指hM不臃尻T的耳朵，相比起橘Υ说牡定，他反而更榧拥叵肴コ吻濉
　　橘拉住第一n出的神尾：“]PS，他f吧。作椴块L，_是我的失。”
　　“部L……”深司看著此刻上略@悲的橘，B一的碎碎念也f不出砹耍是他的愚蠢的所^猿郑令部L不H蒙受了o^的指，要樗心，更榇硕自……
　　放了比的不臃逯T人，x_球鲒s往t院，就如橘所f的，他才是他更看重的，而非^^一霰荣。
　　幸\千石的幸\又一次令山吹p而易e地@得了半Q的倮，不免又一次受到部T的“o端指”，然而他也只是笑笑，o所^地f：“嘛，那N幸\我也很o奈嘛，哈哈哈……”f完，他H有深意地看了一眼才就默不作靠著大溟]目B神的久津一眼，似乎，是知道了什麽？
　　****************************************
　　“R，下一yA中W的比，也S是鲇舱獭！碧页亲咴邶R的身龋b出一烂C樱W著乾的Z狻
　　“O？幔俊饼R好笑地回了一句，如果我]e的，那yA什麽的不是弱得可以幔浚【烤故鞘谗嵩因令WL好像如R大常
　　想想就X得好笑，R不自X地嘴角P起一弧度。
　　“R想到了什麽@N_心？”不二忽地出F在R的另一龋笑眯眯地低^看著那笑得神采wP的小，真是百看不。
　　“嘛，想起了一些好笑的事。”R似乎已T了不二的“神出鬼]”和那b又搭上自己肩膀的“yi手”，“周助，你f什麽乾WLJ殂yA是不可多的常俊碧可笑了吧！
　　“f阿乾去刹榈哪翘炜吹姐y狐中WW球部全Tc倒在地，似乎是^一龅鬲z式的，因此他J榻衲甑你yA今非昔比了。”不二笑著回那天乾回砗笠荒烂C的表情。
　　“哦，是@印！饼R肩，f那天不就是他大[yA的那一天嘛！他那群人能有什麽地z式的？自己都]出M全力就把他全部打趴了……哦？y道乾WL是之後看到了他被打趴的鼍埃
　　真是@泳陀腥ち耍
　　“喵，小不c怎N又被不二霸琢诉鳌…”菊丸咪不M地嘟囔，R牟欢的爪子下了^去，然後自己一把就抱住挂了上去，任{小不c怎N努力地想掰_他的爪，大咪就是不放，“喵～小不c好模最近人家都]C抱你耶……”菊丸略Ог沟乜庖砬W一饶俊―果然，菊丸o意g就成了青W的“真相帝”敢於f出其他人不敢f的事……然後集w目光集中到一o辜的不二……
　　“嘶～e吵，越前，你！”海堂小蛇mr地l]了超常的力成功地D移了}，人的X集中到灌木埠蟮挠中――
　　“……第一是青W的部L手V，是全e的高手。”
　　“啊？！那我M不是毫o偎悖俊
　　“恩，他必定是第一未颍我放好了。”
　　“那後面那看上去不太的u蛋^呢？”
　　“那是青W的副部L大石，和後面那趴在人家身上的菊丸是全e的S金p打。”
　　“M非我也要放第一p蛋？”
　　“……有那裹^巾的恐怖的砘锿馓叫做蝮蛇，能把人折磨地生不如死；那刺猬^叫桃城，f上次比一暴扣把κ执蛩懒恕…那，那，整天笑咪咪的就是青W的天才不二，^A不了的；那看上去脾夂芎玫慕泻哟澹f一拿拍子就脾獗┰耆烁穹至选…”
　　“混蛋，怎N每都那N，我不是一龆稼A不了了？”
　　“也不完全是，人算不如天算，今年的青W不知道吃e什麽了竟然有一一年的正x……Γ就是那，那被菊丸涸谙旅娴哪都看不的，是矮冬瓜，哈哈……”
　　“啊，果然，被WL@N欺的，一定是柿子，好，我斫Q他……”
　　“你真狡猾，@N好事就被你去了……”
　　青W各人好笑地著灌木埠蟮牟恢所，到最後P於R的描述，桃城菊丸和河村笑得凡豢芍А―lf小不c好欺的，他可算得上青W球L最暴躁的一了！只是到“被菊丸涸谙旅妗边@句r，不二和手VR的目光呦蚓胀瑁得大立r改涞酱笫身後瑟瑟l抖……
　　S著菊丸大的落荒而逃，RK於能利地抬^看向灌木埠竽侨何肺房ss的砘锪耍骸拔梗我f，你什麽要躲在後面？lf我是矮冬瓜的o我站出恚　
　　“啊，竟然是你！！”@音起在有cK烈，yA的球T全部面稚地站了起恚看著R的神情活像了鬼，看得青W人好不@。
　　“O，是你龋∠我要球？]T，我不的！”R挑了挑眉，看他心e冒出的第一念^就是他是硪球的。（厄，Rsama已完全忘了yA是今天比的κ帧…）
　　oZ地僵持了片刻，yA部T在青W人的眼光中落荒而逃，逃跑的速度更令乾感慨：“他果然是^了地z式的啊！”
　　R好笑地饶靠戳饲一眼，怎N第一次X得有c呆子饽亍…
　　嘛，算了，也]什N好解的，比了WL自然知道他是什麽色了。
　　比_始，p方球T列！
　　“抱歉，全T肚子痛！yA中W啵　
　　S著裁判喊出的yA啵不H青W，B同看_上的冰帝、山吹和圣道夫全T^倒。
　　“久津WL，@是怎N回事？”太一在y掩的失望，他才獯吁吁地s磉暗自cs上了比，Y果跑磉B青W的球T都]看就被告知比已因Ψ喽Y束了……
　　“就是@N回事！”久津低^看了眼鼓著腮妥由獾奶一，出奇睾偷亟忉――@角度看，е^巾的太一和那小鬼真是有追窒嗨啤…
　　“部L，我就是榱丝催@NY果起大早？”冰帝的向日吹著泡泡不M地盯著大清早_他清舻牟块L的。
　　“WL，我想我只是\獠惶好！可能他食物中毒了！”厝岬镍P著眉f道，似乎真是有c心yA球T的幼印
　　“得了，P，e高估那砘铩！比套惚镏笑向P]了]手，他不知道@位部L大人的心思嘛！
　　心越前R，又不好意思明[著表F出恚硬是以^摩比榻蹇诮碚x，看他F在M著“濉保被向日的哀怨眼神盯得扭^的幼樱就知道於那N垃圾W校的高估是一件多N令人汗的事了……
　　@然E部自己都X得上觳蛔×耍拉L著看著刃菹^饶ゲ渲收拾|西的青W某人……
　　“混蛋！！”忽然到E部低低地蹦出@N一句，忍足好奇地看向惹W所在地，正巧看到不二湎蛟角巴他身上斓幼樱在忍不住地低^捂著嘴偷著笑了起怼
　　“喂，裕太，怎N看你哥哥都令人作I。”^月傲傻芰茴^，ι砼缘男〔欢抱怨。
　　“前，e那Nf我哥哥。”不二裕太困_地狭项^，m然@Nf，不^看到自己的哥哥υ角暗哪欠N黏海大庭V下竟然像只一煸谌思疑砩希在他也X得有cG的f――哥哥，你至於嘛！就算你上次里ψ约禾拱啄υ角暗暮酶校就算你看出了我λ有意思，也不用像K牛皮糖似的勾著越前一M足影桑。
　　o聊的半Q^去了，l也]有想到霭Q竟然都是@N局面收觯相反地，也就令人更加期待Q的M行了，究竟山吹VS青W，究竟lA呢？

　　久津，峰路D的心意？

　　“久津，如何？我那招不e吧！”那^的沙÷音得意地f著他如何“一不小心”令不臃迩T“意外地”l生受，s并不乐兀既不影比又令久津的W校p易@得倮。
　　“混蛋，不用你兔ξ也能p易@佟！久津阂种心中的不M，@人，他量克制著脾狻
　　“e@诱f嘛！久津，我想令堂由o小姐也芬饪吹阶约旱嵫鹤于A得比的吧。”悠然地笑著，那音中透露出威{意味。
　　“e用我威{我！我警告你，敢λ出手我^Σ放^你！”久津的口忾_始不善，早知道初就不要和他有任何瓜葛。
　　o怎优涯妫如何和由o撞，久津都^Σ荒茉试Se人害他唯一的H人。
　　“切！那就看你是不是合作了！”音D冷，“得我交o你的任眨你可以^m打你的o聊W球，不^e忘了，不管用什麽手段，要好好‘Υ’那位小少和那矮冬瓜，嘿嘿……”啵]有o久津回的C，因樗o法拒^，他不能拿自己老的安危_玩笑。那砘铮f得出做得到。
　　久津挂了，y得地流露出一No奈的表情，m然最地就是被人命令被人威{，然而――由o竟是自己老，不能放任她受到害。想硐肴ィ]有扇其美的k法。
　　嘛，f起恚自己也真是看不T那NwP跋扈的少模印
　　眼下也只能走一步看一步了。
　　X中多少有c混y，久津深吸一口猓恢偷狡饺昭e的春荼砬椋嘛，今天老^子f一定要去比，那就先去打打球l一些胸中的d吧。
　　f起恚他什麽B青W那越前也要Ω叮
　　久津忽然想起@}。
　　y得地，他_始回想整件事，第一次到那小矮子似乎是在E部家。那天晚上他整晚都在OE部家――天知道他O做什麽，反正他只是照做――第二天的早上浠丶业r候在拐角碰到@小子，久津得他是因檫@矮冬瓜撞了他，不H]道歉用那p出奇大的眼挑地盯著自己。
　　不知道什麽，被那p眼盯著看的r候，久津X得自己的心跳快了一些，那p琥珀色的瞳孔里W耀著的那N光芒，好像就是他@一直在暗角落的人所煌的那N光和讨。
　　所以久津反而被@N目光所激怒了，那N自己所]有的光芒氐准づ了他。
　　所以自己才失去理智地在那小矮子D身走_的r候用自己T用的那N毫邮侄喂羲。自己都不明白什麽σ初的小鬼生出那N大的骋猓直到他抱著p臂蹲在地上，久津才反^砜粗自己的球拍和自己的手。他看到那pD身的眼睛中冒出的怒火，和他不意g[出的架荨
　　久津^柔道，他能看出那架荩@小鬼肯定也^，如果不是冰帝那忍足的出F，f不定他打起是l吃呢。呵呵，F在想起恚似乎也挺好玩的。
　　第二次面就是他特地去青W挑了，B自己都f不上砟欠N情w。看到青W那Ndd向s的氛就不自X地火大，用害他的友肀扑F身，只榱俗他住自己的名字。
　　之後在咖啡d意外地碰到，看河村的吃@模樱看硭是跟著河村淼模忽然g就有些嫉妒河村，有@N好的友，有人P心他。看著小鬼^上p著上N著可N，久津知道全是自己造成的，第一次竟然生出些S歉意，似乎@小鬼得挺乐匕　＾D念，他逼自己@N想，死的小鬼，若不是非要o著那些所^的同伴，自己不就可以逃_了，@都是他自找的。不^刃纳钐，久津第一次lF@N自作自受不怨人的想法]有f服自己的愧疚。
　　不^B久津自己也]想到@N快又能在yA中W碰到那小鬼。拇翱诳吹剿的r候，竟然心跳漏了一拍，f不出是些S的高d是什麽情w。不^他硬把@N情w毫讼氯ィ一如既往地挑，看著那p眼冒出的灼灼怒火。到小鬼他不二是不是自己打的r候，心e又一次失衡，那N感X令他X得如果再他看@不二一定要狠狠地再打一次，{什N你小鬼λ那NP心，提到不二受眼e竟然是不可抑制的怒夂秃抟狻
　　好吧，反正我久津就是@N你一直住的娜耍那又如何？！你不p易忘我的，呵呵。
　　久津自己都]有lF，凡是和越前@小鬼有PS的，都清晰常。那p倔的眼也r不r地在自己的眼前晃一下。
　　他也]有想明白，於W球如此不屑的自己，也不相信那小鬼A^自己，什麽要一而再地挑他，甚至f出在全大上等他@N白V的？！
　　想不通的就不要想，@是久津的原t。
　　所以他K]有花太多功夫去搞明白自己莫名其妙的心情，既然已出口了，那N，小鬼，我就等著看你那p眼里露出恐职伞
　　久津的嘴角溢出一冷酷的笑，他相信自己是和往常的自己一印Ｊ谗峋W球，不^是_小孩旱倪[颍看著一地那N讨于W球的傻子就X得可笑。
　　不知道那小鬼了的r候是什麽表情？
　　久津忽然X得@No聊的比也有些值得期待了……

　　青WVS山吹，比近在眼前

　　“呀，@^巾真是，怎N老是往下滑……”太一小同W一面迅速地向青W的休息龅嘏苋ィ一面苦赖胤鲋自己的^巾。
　　@K^巾，是上一龊筒臃灞荣Y束以後，久津前莫名其妙扔o自己的。他什麽也]f，只是忽然劈^w地扔了@K^巾^恚然後就D身走了。太一想著，前其是面f心善的人，就@Ng天喜地地戴了上去，也不^他送|西也像是要打架的B度。
　　太一然不知道久津什麽要送他^巾，也猜不出恚或者根本]去想，他只是渭地J檫@是ψ约旱囊环N鼓睢Ｒ樵谔一表_x意及崇敬之情r，前@踊厮，“青W那一年正x和你一痈摺薄
　　]了……
　　久津的]^]尾，不^太一s@髡f中的一年正xa生了烈的d趣，什麽千石WL和自己崇敬的久津WL都那N在意@人？
　　所以在_前，太一Q定要先去刺探“城椤薄
　　然而……死的^巾又掉了下碚谧×搜劬Α―
　　“好痛！”S著太一的一@呼，他一狗□趴倒地上，好像踩到了什麽被O倒了。
　　so撩_K事的^巾往身後看去，先看到一p大而明亮的琥珀色眼睛不M地看著自己……~……再看，@人正揉著自己的小腿，恐怕@就是才自己被O倒的原因了。
　　“啊，Σ黄穑我不是故意的！”太一so低^道歉，不知什麽，他看到@人r打心眼e有N烈的害怕被Ψ接的感X。
　　“我知道，故意的早就δ悴豢饬耍　辩珀色的眼睛眨了一下，@然不太高d自己被_了清簦有些不客獾鼗卮稹
　　“~，Σ黄穑真是Σ黄穑　太一不知道如何接他@句，只能一旱狼浮Ｔf，@人f的Z膺真是和久津前有追窒嗨龋
　　“嘛，算了！”@人[[手，⒚弊又匦律w在上，看上去淅^m才的好X。
　　眼尖的太一lF了@人身上穿著的正是青W的球衣，不他已然]上了眼睛，_口道：“那……你是青W的球T幔肯胂蚰愦蚵一青W的球T……”
　　那p眼好奇地_，]有答，只是看著太一，算是默J同意等他l。
　　“你今天也是槟叫越前的一年正x加油的吧？”
　　“……”
　　“他很害哦，m然和我一又皇且荒昙。不^，@越前究竟是怎N拥倪x手呢？”
　　太一拿著Pw快地著，而眼前的@人未免也太配合了，於@越前的信息竟然是有必答。
　　太一看著P本上的信息：越前R，身高151cm，左撇子，全能型x手，^招是外旋l球、W前截簟
　　“以久津前_我呢，原硭真的和我一痈摺Ｕ]想到，打M青W校的一年竟是矮冬瓜……”
　　太一喋喋不休地l著感慨，]想到@句“矮冬瓜”把自己也一起R了M去。忽然眼前一黑，“啊，看不到……看不到前面了……”
　　“你的^巾又掉下砹死玻　边@人淡淡地f，略童音，s很是好。
　　“我的任胀瓿闪耍真是多x你的兔Α！碧一非常高d，]想到@N利就能刺探到那越前@N多信息，“@越前真是害，B那κ谗崛硕疾辉谝獾久津前和散漫的千石WL都λ很在意，久津前特地和我f起越前……”
　　後面的，R就]怎N在，一想到久津那春堇淇岬哪，想起被他打^的不二和青W成TR就身不舒服，f什麽在意自己？他想f的是要Я俗约喊桑。ㄅ是挺能勘破人心的嘛，hiahia……某灰打u油……）
　　“你也是W球的幔俊边@p琥珀大眼地看著太一。
　　“嘛，基本上算是吧，不^我只是质隆…因椤…我太矮了。”太一微微低下^，不好意思地f完@句。
　　“R，原砟阍谶@e！”不h的浜筠D出一人，向@人招手，背著光，太一只能看到是身材L的人，音磁性雅s有N自大的意味。
　　“我要走了。”到@音，眼前@人微微一笑，站了起恚拿起|在身下的外套D身潆x_。
　　此r的太一才K於看到@件外套，那好像是青W正x的服b……R？那一年正x不就是叫“越前R”嘛！
　　原恚傻乎乎的自己一直都是在和本尊υ……
　　“子小的球T也可以很害啊！”@越前f@句，披上他的外套向浜笞呷ィ留下太一……^巾掉了下硪]有lX……
　　“前，前，你看！”太一d^地跑向久津，f上自己好容易刺探淼那螅s看到久津看也不看地直接撕了粉碎！
　　“前！”太一有些生猓仰著^盯著久津的眼睛烂C地抱怨，“@是人家好不容易才搞到的情螅。　辈灰啦火地盯著久津，看得一旁山吹球T都捏了把冷汗，怎N@小鬼真是一c都不怕久津。
　　“Σ黄稹！久津看著@p讨的大眼，想起第一次碰到那人r，他也是@涌粗自己，不由得心一，y得B度端正地道歉。
　　“景吾，你什麽在@e？”R的音中透著一z@喜，然而D^看到E部身後的忍足，音D了一D，“~，有忍足……”
　　“嘛，越前好像很不芬饪吹轿遥我是自幼杂XW人好了。”忍足上挂了好笑的表情，f完@句]等扇嘶卮鹁娃D身走_了一些。
　　只是他l都]看到D身後收科鹦σ烂C得略@感的。
　　“哼，不得本大f^砜Q嘛？！”E部挑著眉不M地俯身看著R，@算什麽B度，不g迎本大？！
　　一看到E部的表情，R立r[手：“嘛，我只是景吾怎N不坐在看_上？”
　　“切！本大y道不能^恚　臂E部的大口庠邶R的耳朵里倒有追秩傻囊馕丁
　　“能！”R有些好笑地U械投降，Q了e人估早就被他一句“差得h呢”了回去吧！只是面@]有半分前幼拥嫩E部，Ry得的在口仗上退半分。
　　“哼！”意外地lFR竟然]有同自己^m嘴仗，倒令E部有些t不好意思起恚ê孟裼行┯字伞…）。（傲上蹬王大人，可以原……）
　　“好啦！景吾。”R低笑著，同r伸出手掰回E部看向e的，“有事找我？”@然他不是那N]事冒著被忍足嘲笑的LU特地跑到青W後方碚易约旱娘L格……
　　“……]什N。”E部t疑地_口，_@三字。
　　“]什N是什麽？”R^m追，他已逐uTE部有些扭又不坦白的L格了。
　　“……就是告V你如果你敢了比，本大就把c功取消！”E部t著汉莺莸卣f完，就把扭到了e……
　　“就是了@件事？景吾差得h龋　饼R笑著放_一直嶂E部蛋的手，在E部眼前P了P手，“堀尾他在找我，我走了。”RD身向不h和他招手的倮杉败ノ沧呷ィ上一W而^的怒廑E部同]有看到。
　　比R上要_始了。

　　一|即l（上）

　　“即⑦M行第二未虮荣，p方球T上觥！彪S著裁判的音，不二和河村走上鋈ァ
　　“什麽@次第二p打是河村WL和不二WL？”m然早就宣蚜顺鲫容，R是有些奇怪，以天才不二的力，更去宏未颉
　　“不二和河村之前搭n^p打的比，比起某人和某人的默契度要好很多。”乾推著眼R出F在R和桃城的身後，解答了R@原本向桃城的}，便也p了一下@一υ的糟糕p打搭n。
　　“切，乾WL，用不著@Np我吧。”R不M地嘟著嘴，想起那令他出糗的p打v，“可是染的r候乾WLλz的默契度u分并不是很高。”R想起了青W前乾WL做^各NM配合想以此_定第二p打的名危r明明得他f不二更m合未蚵铮
　　“不e，我_f^。”乾T性地翻出自己的神秘P本，“但是@次是不二猿窒胍再Lp打。”乾合上P本，看向纫呀_打的第二p打，不二的l球局。
　　周助，什麽你要打p打？
　　R的X中P旋著@}，直XK不是因樗c河村WL的配合有多好，@Ne痈像是……逃避？
　　X中出F@想法的r候，R自己也有些吃@，看向鹊牟欢，此刻他正]汗如雨地和Ψ皆诘拙攻，@Ne硬灰f默契的配合，X得像未颡Y，而Ψ降碾p打@然更槟契，很快就在底Τ种胁欢落了下L。
　　他K]有流露出任何不M獾那榫w，依f保持著他那看似f年不的笑，只是似乎感受到R的目光，在交Q龅r貌似不意地向R站著的方向吡艘谎郏S後s把目光D向山吹那站著的久津，s只一眼就快速地收回了目光，若o其事地交Q龅兀l球，接球……失分。
　　“比Y束。比分，6-3，山吹中W佟！辈门胁Ц小醪实男判，宣蚜饲WG了第一龅诙未虻谋荣，大比分以0-1落後。
　　錾锨T握手退觯不二一人oo地坐在那e，依f笑[[，他f了也是意料之中，竟青W向矶既币Φ诙未虻倪x手。崎教有些oZ地看著不二，他笑著把自己的了^去，“教想f我@砘锒性太缺乏f{性，其真正能打p打的只有大石和菊丸吧？！”
　　崎教有些吃@今天的不二，往常不都是一什麽都知道s假b什麽都不知道的砘幔拷裉煸趺从行┓闯＃
　　R不意地走到不二身，pp地拍了拍不二的肩膀，什麽也]f。他已猜到不二反常的原因了――因槟虎眈眈看著他的久津。
　　放p，周助。
　　D身的r候Rpp地吐出@句，令不二一直o的背一cc松了下恚K於往後靠在椅背上深深吸一口猓然後看向R要x_的背影，“小心c，R。”
　　“嗯，他差得h。”R]有回^地下@句，依fT性地往鐾庾呷フ宜的葡萄味芬_。
　　呵呵，@小不c似乎得很可靠了。不二l自真心地微笑，管只是@么蔚陌参浚s真的能他一直吊著的情w舒下怼
　　“不二？”一直旁^著的手V敏感地lX了“”，槭谗嶙罱X得@人神神秘秘的似乎有很多小秘密……
　　“啊，手冢，有事幔俊惫然是千年狐，手冢不禁感慨不二的表面功夫，竟然能笑得那么天真……
　　“]事。”短地Y束υ，手冢D^^mP注錾系牡谝未颉
　　“大石，@不是你一人的比喵～”
　　“嗯，我知道。”
　　“乾WL，山吹的@未蜻x手很害幔看笫WL看上去好像很o的幼印！倮晒郧傻叵蛞慌缘那l。
　　“嗯，去年就是他打×舜笫和青W前的M合，恐怕o大石留下了不小的震撼，希望不要o他留下影才好。”
　　“呵呵，崎教，看斫衲甑鲭p打都是山吹的囊中之物了。”
　　“哼，伴老，你是那N自Q得意。”崎教p手h抱，不客獾仨了回去。
　　“m然Σ黄鸫笫，不^，他重匾幌氯ツK〉目职伞！卑槔虾呛切χ做了手荩錾系那T_始集中攻舸笫一取
　　“伴老B}W生都敢用，是想借此化未幔俊饼崎教h相Σ豢獾卣f道，“y道想借W球感化他幔俊毕肫瘕RM身的情景，到伴老f：“然。”崎教暗自U了口猓@拥娜丝峙虏皇禽p易就能被感化的吧，那N}恐怕出自骨子e了。
　　m然@N想，不^崎教]有再接，只是Ｗ⒌乜粗錾稀陌槔才做出手蓍_始，大石就被Ψ郊中攻簦只能堪堪做出防守姿B，基本S楸泳荨｝崎教仔看著大石的表情，m然M^大汗左支右拙，上s依然沉著冷o，K]有像去年那哟篌@失色。
　　那，菊丸著眉了一“真是的打法”，拍子@著手腕T性地D了一圈握拍就渫大石那_――怎N能看著自己的搭n被他@N褐打？！
　　“站住，不要^恚　币幻娼忧蛞幻孢分心留意著菊丸e拥拇笫，一lF菊丸往前_就大地喝止了他，因樗知道，去年他就是@樱集中攻羟拜，令大石放後龇朗刳s砭仍而е箩雎┣颍最後在了@鹦g上。
　　“大石，你也成熟了嘛，看磉是要令你氐紫肫鹑ツ甑男那榘　！κ挚粗大石，D⑶龅姆Щ氐饺ツ瓯荣r的阂趾统林亍
　　然而――
　　“啊，大石WL的^技，月亮截羰钩砹恕！鲞o的部TK於看到大石WL一番苦鸷笫钩鼋^招⑶虼蛳Ψ降拙得分，不禁g呼雀S。
　　“y道想用去年的鹦g打∥幔浚　贝笫y得的流露出追职猓更是令鲞的青W人安心了不少。
　　然而S著接下砩酱档谝未虻陌l力，青W的S金搭n逐u地落入下L，又陷入了被影ご虻木置妫比分也成2-4落後。
　　“崎教，⒆罨本的鹦gl]到o懈可舻牡夭剑@才是味人M最害的地方啊！”伴老p描淡地f著自己球T的，看著錾系暮味人M以最沃苯拥羟⑶虼蛳蛴稚钣值箬的落c，迫使大石菊丸只能⑶蚧氐郊榷ǖ穆潼c，一cc失去好不容易得淼囊稽c荨…
　　“大石，小熊大五郎躺下啦。”S著菊丸一所有人意料的暗，菊丸_始攻。
　　不嗍钩龅奈璧甘骄W球，令γ嫱ㄟ^冷o判κ羟蝾A兆亩判嗦潼c的κ诸Dr失去了判嗟幕省―菊丸是他完全摸不透的不可理喻的存在，能用各N奇妙地仿佛跳舞的姿s蚀_地⑶虼虻郊悍降乃澜牵而一旦稍有疏忽，大石在後霰以“月亮截簟偷u……
　　“比Y束，青W7-5,@佟！逼诖已久的青W的第一倮K於牟门械目谥行x了出怼｝R也暗自了口猓@哟蟊确1-1，不至於令青W於太不利的局荩如果桃城A下第三未颍那N只需要自己的第二未颢@伲青W就@得了倮，甚至不用部LH自出觥
　　“你成功地GM了我的。”耳尖的R到一旱穆音冷冷地嘲笑著自己的友，令他感X不快地Qo了眉，@混蛋，究竟友楹挝铮浚『鋈桓杏X自己垂在身旁的手被握住，D^看到不二正低著^一b手握著自己的手，另一b手oo地攥著拳^，垂下的⒑踝×搜劬ΓR看不到他的神情。
　　R安慰地握o不二的手，]有觊_，他能理解不二的心情，自己都X得手W想揍那混蛋呢。
　　只是@一幕s]有逃^看_上一直P注著R的E部的眼睛，居高R下的看_座位甚至他看到了不二奇怪的e印．大石和菊丸鲞下恚青W的其他球T都跑向他表示c祝，不二s在人D身後收苛诵δ，成一NE部所不能理解的恐郑慢慢地走到R身後握住了R的手，只有R看向他的r候，不二上的神情才慢慢舒了下怼
　　E部自然知道R和久津的^，曾啥缺淮的R，自然有痛恨久津的理由，可是什麽不二似乎也很害怕久津？究竟他之g又有些什麽^？
　　c其f有些醋意，E部更是好奇，他不禁想到，@和他正在查的@件事不有什麽M？久津莫名出F在自己家T口，自己在{查Y子的事rRs再度被@人攻簦想起R遇到的，他不禁岩墒欠久津及不二r候也和此事有PS？
　　因槭Q，鲞的^熙熙攘攘比起A多了很多，看_也缀踝砹M，管是E部大，也不能阻止e人正常地坐在看_上^的嗬，因此E部的前後左右也都坐M了^。
　　真是嘈s的h境，影本大的思路了。E部不M地向忍足抱怨，了看R的比，本大得忍受@Nh境。
　　忍足笑了笑想一如既往地吐槽E部，s忽然眉^一o快速伸手③E部往自己蜒e拉，自己s俯下身，胸口鹤×僳E部的背。
　　感到奇怪的E部被@N钏戚p薄的B度@得愣了一下，正想_口R他不正，s到了一直安o地坐在自己另一鹊宓嘏吼了一，S之就到什麽|西被甩出去的屿o。
　　E部觊_忍足h抱自己的手，D^向宓乜慈ィ正好看到他⒁人出去摔在一片^席中，伴S著^的一@呼。
　　扭^^再看向忍足，E部s看到他暝著支起恚左手捂著自己的右肩膀，眉^o，咬著下唇，~上微微沁出了汗珠，指p中已有血著手指流了下恚一滴一滴地落在地上。

　　焊闫 女生告白日

　　髡f中，@是一四年一次的美眉告白日，在@一天，女性可以勇敢地向自己的心xο蟾姘祝男方若是要拒^，t必要回一定的Y物作榇r。
　　在青W的校@中到洋溢著^的夥眨女生都g欣雀S，提前一周便_始``私Z地著到@一天如何“^”――是以表白成功率榭]前提？是明知道被拒^喈榱硕Y物而表白呢？@是y}……
　　然，在女生或d高采烈或qq豫豫地考]著怎N^著y得的四年一遇的日的同r，青WW球部的一切照常――不男子W球部是女子W球部。
　　“涯耍涯耍你淠翘煜螨Rsama表白幔俊迸笙阋蝗缂韧地直言直Z，到了害羞的崎小朋友，只崎涯怂查g哪t到了脖子，抱著球拍s著脖子眼睛看著地面仿佛在找可以@下去的洞……
　　“喂，涯耍你到我的了幔俊迸笙氵在u力地]拍，自纳洗握R教她打W球，被RF了删渲後，朋香xo反地也加入了青W女子W球部，K且以神速M步――c]有\由窠的崎涯诵纬闪缩r明的Ρ取
　　此刻朋香]有到涯说幕卮穑D^看到涯四歉焙π叩幼樱忍不住笑出了：“我f涯耍只是@N一句不用羞得冒吧？！要是Rsama@Nf一句你M不是要成馐斤wC了？……”
　　“朋香！”被朋香@N一猓涯肆r由tD白，看得朋香一人凡豢芍А
　　“你，好好，不要偷信丁！本W球部前mr出阻止扇怂o忌的交，@}算是被崎逃了^去，她其就是在q豫，要不要去勇敢L一次？
　　α耍]有朋香，她涓姘幔恳运的性格，一定大嚷嚷著去向R告白吧……
　　崎涯擞行┚实乩^m低^]拍，有r候真的很羡慕朋香的性格，_朗直接，如果自己有她那N魄力，也S就跑去向R表白吧……
　　f回恚通常@N日也只有女生才@N有d趣有崆椋知道的男生通常嗤之以鼻，而更多的，t是完全]有@N“美眉表白日”的概念――@是什麽日？？
　　因此，在女生怎N表白以及向l表白的r候，青W的男子W球部依f以一副平o的姿B^m著日常的。
　　“呵呵，R，今天是四年一次的29日呢。”不二忽地出F在正在乾那套色羟蚍ǖ凝R身後，那姿B好像他一直就@N站在R身後一般。
　　“不二，_y秩序，@20圈。”只要一看不二莫名其妙地接近R，部L身的空囟染不自X地_始下降，@一c缀趺黠@到乾、桃城、大石等都lF的地步（然菊丸咪海堂小蛇@N小白除外～），B音都比平常低沉了些。
　　“手V又公笏匠稹”不二是那副幼樱dd假b有些哀怨地小小地抱怨手V，直就差靠在他身上用手指地戳^去了，那N半撒傻恼Z饴得身的R和乾直u皮疙瘩起了一地，@不二果然是千年狐狸精啊……R忽然冒出了@念^，肯定是平安r代那b狐狸精投胎D世……不得不佩服部L的定力，@N情r下竟然能冰山崩于前面不改色地斜睨不二一眼，冰冰冷的眼神令得不二立r乖乖跑圈去了。
　　“龋龋大石，什麽不二又被P跑了？最近他被P跑的次岛枚噙鳌…”另一龅鼐的菊丸lF了一人默默跑圈的不二，再次充了真相帝，@疑恐怕也是青W很多部T的疑，不^只有菊丸@N]心]肺才敢@N大地了出怼…
　　“~……我想是因樗]有好好……”@然大石不是白V，@然大石也不敢c破@蛹，@算不算不二和手V之g的一N博弈呢？
　　接下淼木好像又恢土苏常秩序，不二也只是在Y束后截住了正往桃城上跳的R。
　　“你f了幔拷裉焓很特殊的日子哦。”不二_口就@N一句，搞得扇瞬幻魉以。
　　“啊，四年一次的29日嘛，周助才f^了。”R械亟涌冢不就是一月多一天嘛，有那N特殊幔
　　“原睚R不知道啊～”不二拖L了尾音，看了看身後hh的那些走向他的女生，“今天f是女生表白日哦。”@然有很多女生的目光都盯上了青W出了名哥聚集的男子W球部，候著Y束都一s了^砟亍…
　　“表白日？@是什麽|西？y道真有髡f中被表白了不能拒^的@N日？”桃城忽然想起不知道l告V他的@NB的日，f那天女生表白了男生不能拒^。
　　“唔，可以@Nf吧。”不二忽地起了男模到了嘴的解又咽了下去，@N渭的桃城竟然@N理解，估又有好蚩纯……
　　“什麽？！那不行，那f一我被告白了而我又不喜gΨ诫y道非得接受不可？！”桃城嚷嚷著反Γ“那f一又有好表白怎Nk？不二WL，怎Nk？”@然桃城已陷入了自己o自己思的混y中了，]有引起z人的同情，反而到Rе笑意的“你差的h啦！”
　　渭胞的桃城直]有rg矸酏R@句，往身後一看，貌似越碓蕉嗟娜棺油@方向走恚一想，就D身招呼R快c上――三十六走樯嫌。等了擅耄]感X到R跳上，再回^一看，@悚地lF不二正拖著R往反方向走去，y道是要把RGo那群女生？？不二WL，你在想什麽？！你不是也喜gR幔y道就@影阉推o女生了？！
　　看了一眼更加靠近的女生，她已在向R和不二WL]手了，桃城聿患岸嘞耄第一念^就是不能她向R表白，心一M④G到一走到R身旁，心e_始P算等一喝绾巫柚古生_口向R表白……
　　“你在质颤N？”忽然一清冷的音出F在柔岱剑桃城回^看到手V 部L正母衣室茸叱恚@然很好奇他的e止。
　　“啊，部L，你是快c逃吧。今天是女生表白日，被表白了不能拒^的f，部L你肯定被很多人表白吧。”桃城好心好意地想要提醒部L快c跑路，自己是想著要解救R的不能跑，不^能提前告V部L他逃^女生的“告白u簟薄
　　“嗯！”部L的反出乎意料地淡定，B不二都吃了一@回^看向手V。
　　“根情螅今天的告白如果被拒^，需要付出一定的Y物作榇r；桃城，你一定是被不二忽悠了。”又一音恚乾也母衣室让傲顺怼
　　“喵～好狒[，大家都在做什麽？”一上N著У目圬跟著一只愁眉苦的u蛋^也出F在乾的身後，再往後t是一o辜拥暮哟WL和一副看起碚l欠他很多X的海堂，看泶蠹叶]有走嘛！
　　“呀嘞呀嘞，阿乾真是，嵋揭穿人家……不然你有好蚩脆稀！辈欢用手捂著嘴笑得g，完全]有因楸磺揭穿了e言感到z毫的愧疚，惹得桃城缀跖目相，害得他缀趼浠亩逃，其]有那N恐怖的日嘛。
　　“龋乾WL，什麽拒^了要送Y物o女生啊？好麻。”R奇怪地道，@是什麽鬼日，不喜g的人告白了拒^要送Y物？f，好像自己很的嘛，@N想著，]等到乾的回答，R已_始D身涮娱_後面那群越碓浇缀醵悸得到尖叫的女生了。
　　“等一等，R。”不二笑眯眯地拉住R的手，拽著他向另一方向走去，既不是校T也不是γ婺侨号生，而是――青W的更衣室。
　　在R莫名其妙的r候，忽然感到另一b手也被抓住，s是往反方向拉，回^一看，不知道什Nr候手V部L站在身後拉著自己。
　　於是乾好笑地看著局面成了一座冰山和一只腹黑熊分e拽著一b小往蛇像拔河似的拉扯著，一旁的桃城和海堂一忿恨敢怒不敢言，菊丸大石河村t茫茫然地M^黑地看著@鲷[∩涎荨
　　僵持中，R到一熟悉的亮的音：“Rsama……”百忙中大家抽空回^看，原碓谂笙愕ьI下，女生已然近在眼前了，朋香正在大喊著R的名字，d^地小t涞模身後是那t著害羞的崎教的O女海涯恕
　　於是瞬g，青W的正x球T已被“包”了……
　　不知道什麽她上都洋溢一副高d得有些常的笑，笑得R有些心里毛毛的，後悔才什麽不直接昝了部L和周助逃走呢？？
　　“嗯～大家排好，一f哦。”朋香大地S持秩序，只得R一汗，再次想Z路而逃。
　　“Rsama，@是你的後援F哦，Rsama知道今天是什麽日咯。”朋香仿佛主席一般宣迅姘仔娱_始，只一女生自幼杂X地排著，朋香把R拉_刹剑然後告V他，“今天是表白日哦，所以……”
　　R^上o惦b貘fw^，感情@姑娘以樽约菏public的，是要被share的？一想到@c，Rso_口澄清：“O，那……我才知道今天是什麽兹眨那……我]有任何洌是算了吧……”（能蜃R大@失色，朋香，你蚝荩小灰子向你W……）
　　“O？才知道？怎N，R少不是都已浜枚Y物了嘛！”朋香的疑一W而^，不^]有深思，就D身向身後的涯苏惺郑“涯耍涯耍　
　　涯诵呒t著不好意思地走前刹剑]等_口s已捂住了：“朋香，要比是算了吧……”
　　“不行，y得Rsama都淞硕Y物，就算被拒^也]什N是不是？”朋香的大xC然倒RC然了起恚什麽什麽Y物？自己不是五分前才知道@破日的嘛？？
　　扭扭捏捏了半天，在朋香的鼓钪下，涯俗罱K是Dy地f出了那句“我……喜g你。”m然若蚊龋不^R是到了。
　　m然感X@根本就是一鲷[。Rs不得不J真地回，“Σ黄稹保三字]f完，就看到涯搜劬t了起怼―@，@……怎Nk，R在有些o措，如果每都@铀怎Nk？要f那N多句Σ黄穑
　　“Rsama，要oY物a！”朋香一副“如我所料”的表情，x正言o地向R_口。
　　“我]Y物。”
　　“R少不是fo被拒^的女生一thanks kiss嘛！”朋香不M了，若不是@NY物，她根本不那NeO嘛！
　　“什麽？！”朋香的大嗓T直接鞯搅饲WT人的耳中，@句“哪尼”就是所有人口同的@呼 ，@一下，B手V和不二都o法淡定了，@是什麽餮杂质鞘谗嵋鬼的拒^Y物？？
　　R也呆立觯自己什麽r候f^@N鬼的？
　　眼角的余光忽然瞥乾在角落里偷偷地笑的表情，瞬g明亮了，R怒目瞪向乾，“乾WL！！”果然是他搞的鬼，y怪才_始就有些不骸
　　所有人的目光D向乾，乾so收啃θ荩忽地谋翅崮贸鲆槐特大杯的乾特u蔬菜汁，e起硐蚋魑u了u，“嘛，你也可以考]向我表白嘛，我淞司芙^的Y物哦。”一句堵住了悠悠之口，l都不想L那N人生不如死的蔬菜汁……
　　而且F在的情r已是T虎y下，朋香正在一旱卮叽冽R……
　　正不知所措，忽然人感到身的囟润E降，果然是冰山_始散低毫索幔
　　“乾，散播{言，P跑100圈！”
　　“喵，乾破了了……”菊丸小心翼翼地吐槽，之前的最高o也不^50圈，看磉@次部L是真的獐了……
　　“有你！”手VD向那群期待中的女生，“信未C的{言，P跑……”]f完，就被不二截了^去：“各位如果不想被不想被P跑，是先回去吧，我R是不o那N莫名其妙的Y物的哦。”不二厝峋d的音中也透著股冷猓倏地_的p眼冷冰冰地看著那些女生，缀得她就一哄而散了……
　　看著女生走得差不多了，所有的成T包了乾，@不任的{言才害得某人快被馑懒恕…
　　酌腌后，乾w快地跑去所I吐了――他被灌下了自己那杯特大杯特u蔬菜汁……
　　u出一口猓R有N重天日的感X，溱so回家，是抱著卡e安全……
　　“等一等，R。”不二叫住了R，趁其他人]反^碇前把他拉M了更衣室，更是“砰”的一难Y面把TP上了，只留下人在T外面面相U，然後感X好不容易回升的囟扔珠_始下降。
　　“眩青W各位都在啊。”h淼倪@磁性的音，宣告著冰帝的E部景吾也⒁荒_，@一下，B老厚道的河村和以保姆著Q的大石都_始笑了起恚@颍真是一幕接一幕呀……
　　“眩青W正x集？好像少了嘛！”E部钭鞑唤意地，hh他就看青W的部T奇怪地呆站在@e，s唯少了R和那不二，心e一z不太好的A感升了起怼
　　面色青灰]才自己那杯蔬菜汁中回^神淼那，死不改性地淇春颍弱地伸出手指了指被P上的更衣室T：“Y面……”然後神情崦恋乜粗E部。
　　淼穆飞暇驮诓y，常常出人意料的不二不又做出什麽事情了，F在被乾的崦辽袂樽C了，E部缀醣庹了。
　　“宓兀　
　　“WUSI！”
　　於是青W人就@N眼地看著自家更衣室大T就@N被人高R大的宓匾荒_踹w……
　　再於是，E部、手V等人t目瞪口呆地“碰巧”看到R踮起_在不二的a上pp一吻，不二t伸手一把抱住了R……雒妗…崦林O……
　　人下意R地hx手V和E部，他不想再次I教@晌徊块L鋈说墓Ψ颉…
　　“不二！”零下五十度的音，不^看上去]有影不二的心情，他就@N得意地笑著，z毫]有放_R的意思，也缀醪焕T外暴怒的扇恕
　　“越前R，你o我出恚　
　　R忽然到一熟悉的音恚牟欢的胸口好不容易把^探出恚一眼就看到一^y灰色^的E部眼e缀趺俺龌鹚频目粗自己。
　　“景吾，你怎N在@e？”
　　“你o我出恚　臂E部上前一把拖^R拽了出恚“@是怎N回事？！”
　　“呀嘞呀嘞，E部君，不要一副小媳D勇铮人家不^就是告白被拒^了索要Y物T了。”不二淡Lp的音恚不^到@句的E部心情好了很多，被拒了嘛，哈哈哈。
　　“O？周助？有幔俊饼R奇怪地反，周助，你在f什N？你才不是f了感x你和部L臀医嘛！
　　“什麽意思！”E部又要炸毛了，什麽意思，有幔渴钦f你根本]拒^他幔浚
　　“啊，α耍景吾，你等一下。”Rpp觊_E部拉著的手，走向手V。
　　“那，部L，才xx你和周助臀医。”Rppf完，踮起_在手V的a上pp一碰。
　　“{尼！”人再度@呼，@是什麽和什麽？？
　　E部要爆l，R倒D身回碇永住了自己的手，一下子令他的火馊纭…那，手V也y得的竟然上泛起一z粉t色，看得人跌足，@都是什麽和什麽？
　　“龋景吾，你碜鍪谗幔浚　饼R很好奇。
　　“~，那，那，]什N，本大不^硪察城椤！臂E部色微t地回答，@然底獠蛔悖“才那是什麽？！”@然耿耿於眩H完不二不蚓谷贿有手V！
　　“龋他才臀医了，所以表示一下感x。”R自然地f完原委，完全]看到一旁^青W人上憋笑的苦樱不二也只是肩，笑得奸p。
　　一番吵[之後，RK於能蝽利回家了，不^不是搭桃城的自行，而是坐上了E部的豪A……
　　（哀怨的桃城，不^一看到R握著E部的手，就自X自己]希望了啦……）
　　“景吾，今天是表白日O。”
　　“嗯。”E部有ct，他就是榱诉@去的青W。
　　“所以？”R好笑地看著E部。
　　“切，本大才不^@No聊的日嘞。”
　　青W――
　　“我不放的，R。”不二和手V心。

　　一|即l（下）

　　“侑士！”E部@才lF忍足肩膀受，地上掉落一把а的匕首。身的^有人@呼，造成了一些}印
　　宓刳so抱起忍足，跟在E部的身後w快地上匆忙地向t院s去，已不上下面_始M行的青Wι酱档牡谌未虻谋荣了。
　　都怪自己才只著留意R和不二那，完全忽略了有人向自己靠近，竟然B平r的警X性都G失了，E部不禁自非常，若不是忍足把自己推_又替自己趿诉@一刀，恐怕F在受的就是自己了。
　　在上E部仔地z查^口，索性忍足反非常快避_了要害，m然血流得很多，不^到t院後M行止血消毒理，以忍足的w|不要o。E部看了看百忙之中炱淼哪前沿笆祝上面沾著]干的血E，不^s只是一把S可的普通的匕首，]有任何索。那人也在被宓厝映鋈ズ笱杆俚靥优芰耍宓乜吹剿上了一v黑色的I，看硎怯腥私的。
　　@件事，怎N想都像是A\，趁著人多u糅E部，一舨怀闪⒖坛吠说牡湫汀
　　忍足一路上只是按著口，上的表情s缀跖c平ro，男〉挠他於@N痛苦h比常人更人忍耐。E部知道，不^是心，更加自，竟忍足是了自己才受的。
　　似乎是感X到E部有些低落的情w，忍足勉力用右手握住E部的手想要o他些安慰。
　　E部握o了他沾M了血E的手，笑得有些勉：“不需要你@受的人反^戆参勘敬。”
　　先是R因樽约罕蝗艘u簦接著是忍足因樽约罕蝗舜，m然都]有直接的整句，不^E部很清楚是l的所作所椤
　　E部心e的怒夂直到了o以图拥牡夭健刃牡呐火越盛，E部上的表情s得越碓嚼洌看得忍足都有些心@。
　　“宓兀手C。”
　　“WUSI。”
　　“是到了氐捉Q@件事的r候了。”他冷冷地f。
　　全身心投入比以及久津的忿恨情w中，R根本]有lF看_上出F的短旱尿}印
　　“好不容易抽到第三未颍s]想到κ植皇悄越前呢。”自X@次不幸\的千石，嘟囔著一上觯就先被Wγ娴奶页烂C常的o到了。
　　“κ质俏遥你失望了。”
　　“哈哈，我不是那意思。”千石so打哈哈，F在@桃城看上去有些恐怖，B那刺猬^看上去都具有攻粜浴
　　不^――
　　“相信我，一定是向取２贿^今天|北方能o我砗眠\，所以我把l球嘧o你，我要你那的龅亍！鼻石自信不是\膺是力，自己都A的，l他才都久津F下海口“接下砦去解Q他的啦”。
　　混蛋，桃城暗R一句，果然名副其的幸\千石，B猜拍柄都能@Np易他的心，不^比恐怕就不你@N得意了。
　　桃城快速地回^看了一眼R，才自己上r，R那句“要A哦”令他的Y志燃了起恚要oo追s著R的_步，@千石，就是一最好的踏_石。
　　“哼，幸\千石幔俊饼R靠在渖希低低地重}了一句千石的外。桃城可^青W最yp的人，不知道你是否有那N幸\呢？
　　“第三未虮荣_始，一PQ儇，青Wl球局。”
　　比K於_始，桃城一子l球，球快速地w向觯着攻后桃城x裆暇W，然而千石的力量硬生生改了球的方向，打了一斜的穿越球。
　　然而桃城D住前_的_步改扰埽千x一的r候接住了@球。千石缀聿患俺泽@于桃城的爆l力，下一拍稍微打高了一些，o了桃城一O佳的C，看著桃城高高S起，S後一力的入樽式扣，@起鲞的一@呼。
　　_，都大比M行到F在，桃城似乎K]有像R那般引起那N大的Z樱因此@次的出鲲@然出乎了很多人的意料，]有想到青W一看似普通的二年球T竟然能c曾M行^日本青少年x拔的千石堪堪打平分秋色，甚至逼迫得千石只能M行防守。
　　“桃城@砘铮竟然碛凶阋云城石的力，他是什麽r候_始得@N悍了？”副L大石不禁感慨，“看砗湍愕哪鼍比起了很大的作用，手V。”大石看向手V，他s一副事不P己的模樱只是淡Lp地f：“他本碜钅檬值木褪枪簟！
　　手V自然不向大石坦白，其真正激起了桃城的Y志的，并不是和自己的那鼍比，而是那霰荣桃城o自己以後，自己λf的。
　　r手V看著躺倒在地上，似乎不能接受和部L差距如此之大而@得有些失落的桃城f，如果不能s上越前的_步，也S很快就走出他的。
　　不可否J，B手V自己都X得用@N方式砑钐页秋@得有些卑鄙，不HH自c出他υ角暗暮酶校用@N方式砑ぐl他的Y志。不^F在看恚@一句非常有效，其自己又何L不是把@句fo自己，不嗫粗越前的成L，B自信如手V都曾W^一z心，F在越前追著自己的目光不哪一天就移_了？更是作榍W的部L，他有任激lT的力，榍蜿著想，甚至]淼眉跋耄@否o自己再添一κ郑
　　在手V陷入沉思的r候，錾s是L突。
　　一番砘Τ榈匿|后，千石抓住了桃城一挑高球的C，同拥母吒哕S起，同拥拇罅]拍，同拥入樽式扣，⑶蚝莺荽蛟谔页堑尼觯同r也乐卮袅颂页情_鲆慝@得的莺妥孕拧
　　“@把用的球拍太慢了。接下恚我要Q比用的球拍了哦，桃城。”
　　“W球比，往往受到精神BO大的影。被千石用自己的^招得分，桃城怎诱{整自己的心理B？”乾也同往常一映洚著整青W啦啦的解fT，只是@N平淡到仿佛置身事外的Z猓Ρ戎錾咸页G了的l球局，不免令青W的球T更加o。
　　千石清，在太了！
　　千石l球局以一有力的“虎炮”ACE球得分后，錾铣涑庵@拥捏@U，Ρ忍页s@得有些消沉。
　　“果然有装阉⒆勇铩！饼R的眼睛在看到那不同こ５目⑹降陌l球后亮了起恚@人果然害，外界的urK]有F大。桃城，你如何付？不要忘了你答^的“^A”的承Z。
　　“40-0。”千石以“虎炮”B得三分，雒μ页欠浅２焕。
　　桃城在第三球的g隙看向鲞的R，B他自己都不知道什麽，每次看到RWWl亮的眼睛里那若有似o像是挑一般的鼓钅抗猓自己就被激l更大的Y志。
　　F在，也是如此。
　　R那p大眼看著自己，就仿佛回到最初和R的比r他P起笑容Q手握拍r的比。哼，那鲎不算担我]好好和你比^一觯怎N能！
　　“40-15.”裁判的音起，映r著千石和山吹球T吃@的。l都]想到，“青W也有深藏不露的砘铩！笔V淡淡的音中得出一z自豪。
　　“喂，R，o我拿比用的球拍怼！碧页]舞著手上的球拍向R大地f，[明一副以牙牙的姿B。
　　“]}。”R酷酷地回答。
　　D^s不二，“O？有那N|西幔俊饼R疑惑的表情不二笑出了。@R，是不是有c天然呆呀，[明@是桃城故意的。（@N天然呆才口耐……）
　　激烈的比直令^透不^恚只是RlF，桃城的左腿_始有些不牛一定是_始抽筋了。
　　R看著崎教想要起身，想必她也lF了桃城的r，不^桃城s只是小幅度做了一噤的手荩令教重新坐位了教席。
　　他是想^m比幔垦洁涎洁希真是胡淼砘铩｝R稍稍抬了下帽檐，有些o奈地想青W到都是倔的砘铮s意外地看到桃城看向自己的目光中的远ǎ我答^你A得@霰荣。
　　“比分5-3，山吹I先。”
　　“哎呀，桃城WL完全在挨打的局面啊。”
　　“不好，看他的左腿，乐爻榻睿已不能正常走路了。”
　　“糟糕，@酉氯デW就要掉了。”
　　“千石清的B力首屈一指，恐怕桃城所^的子l球在他眼e 就像是慢R^重放，他已完全控制了錾暇荨！鼻依f不o不慢地v解，s也不能掩音里透出的一z心。@霰荣若是了，青W的境就不妙。
　　“你的右_早就好透了，混蛋。”在一片低沉n中，R的音@得格外清亮，魅肓颂页堑亩朵。
　　桃城忽的想起比后部L也f^相似的，他f自己一直在右腿受的心理影中，y道自己的@l右腿是假的幔
　　然不是，R、部L，我很啊！
　　心e的呐喊化錾弦令人吃@的回^，桃城的重心移到右_，|球后延L了球|拍的rg，再狠狠地打出去，令人意外地完成了一JACKNIFE，快得缀蹩床灰球路。
　　管千石超的B力是抓大了球路，s在回球r被@一球的力量打w了球拍。
　　伴S著鲞的@呼和更加起诺募佑吐，乾o大家解了JACKNIFE的原理，看著啦啦d^地猜y桃城是否一直[藏力，乾D^看了一眼R，又看了一眼手V，前一又⒚弊旱偷缀踝×搜劬Ψ路才那句]f^，後一推了下眼R也是一副冰山崩于前面不改色心不跳的冷淡模印Ｋ都知道，@^招，是桃城在逆境中出淼模乾猜y，恐怕碓挫赌扇说募睢
　　“LUCKY，^W了。”一明@的\馇蛄钐页g呼s令千石跌足，]^@么B倔的人，左_明明乐爻榻盍s能愈鹩勇，甚至B自己的\庖惨走……
　　“比Y束，青W佟１确郑7-5.”
　　桃城躺在球錾希已w力耗M。但他是吃力地e起了右手，握o的拳^做出倮的姿B，χR站立的方向。
　　我做到了，答你的倮。
　　“挺不e嘛！”R依f是酷酷的音，只是y得的正面表P令桃城暗自高d，X得自己被R承J是@霰荣最大的收。
　　“接下恚交o我吧。”R摘下帽子，重新戴好，拿起球拍向茸呷ィ^桃城rpp地f了一句。
　　我斫Y束今天的比，回你欠的，久津。
　　R狠狠地看向γQ上球衣s掩w不了痞B的久津，o值赝他χ拧

　　^不能的比

　　鲞，桃城看著R，喃喃自Z：“接下砭鸵看你的表演了。”
　　不二tn心忡忡地看著R，他到了R上銮芭c河村的υ。
　　河村叫住p手插著口袋往錾献叩凝R：“越前，你是不要靠近他好一c，他肯定δ悴焕。”以多年於久津的t解，河村非常_定的是久津的暴躁性格，能⒁第一次面的κ志痛，一定有下一步更乐氐害行椤＃老人河村自然不知道扇朔e怨不止一面。）
　　“河村WL，你柔道多久了？”
　　“6年，什麽@N？”不二看到河村上的疑惑。
　　“]。”Rs只是微微一笑就不再理河村的苦口婆心直接上隽恕
　　不二看到R罕的流露出一z冷冷的笑意，但是他同佑泻哟宓心，JR@N久的河村一副喽久津不利於R的神情，Rs毫不在意，令他@旁^者更加心。
　　“不二，你怎N了？”作榍W的保姆，大石向P注每一T的情w，他lF不二的情w一直不太定r便心地，不二]有回答sQ硎V的饶俊
　　“R^A。”不二只是pp地@踊卮稹
　　“老^，只要A了就可以吧？”久津在或期待或岩傻哪抗庵猩觯甩著拍子Π槔喜恍嫉卣f，“告V你，W球不令我J真起恚@次也不例外。”]碰上可以令他J真的人。
　　“@次我就管和你@小鬼玩玩吧。”久津⑴淖右]，指著R。@一次洛夫答自己不插手比，希望他不食言才好。B老^子@小鬼的期望@N高，久津想起自己@小子那些莫名的情w，有些焦躁起恚B自己都不太明白λ的@些情w算什麽，想Я怂，s又想靠近他。
　　可是自己的}s情wγ孢@人s只用一句“S便你。”矸笱芩，久津不禁感到上火，裁判出提醒后怒目瞪著裁判，手指在球拍上斐鲆淮噪音，B裁判都被到噤，肃橹“比_始”。
　　“一PQ儇，青Wl球局。”
　　“抽羟A！”
　　Rl球上W后再用一小球_得久津上W，待他回艉笠呀在W前等待的R近距x直接打出一抽羟颍球直接w向了W前久津的~^，еR累e已久的怒庵刂氐卮蛟久津的~^。
　　“砰！”
　　“啊，直接命中部啊！！”鲞一@呼，B青W的部T都]有想到一上睚R就有@N暴躁的球蟪稹
　　“呵呵，真像R的性格。”不二抿著嘴偷偷地笑著，直都快忘了之前他於久津的恐至恕
　　“和平常判若扇恕２欢也是，究竟你和@久津有什麽^？”手V冷眼旁^著人不同こ５姆，有些y受地X得自己被排除在R的世界之外，口庖惨馔獾烂C。
　　“手V？F在是P心比的r候吧。”乾意外地敏感于@人的八卦，mr得出，心e分能虼到C嘲一下向砝渚的部L，哈哈……
　　“喂，你要躺多久啊？”R看著躺在地上的久津，“@球是楸荒阌檬^打的周助打的，快站起恚比才_始呢。”
　　看到久津一瞬g的怒之後得更加冰冷的表情r，不二和河村更加心R的安危，只怕他就立r暴力相向。然而久津只是站起恚冷冷地看著R，意外地lF比起被@一球正面打到，他更生獾s是@少年想到的第一件事竟然是e人。
　　“我要倮蟪穑替河村WL教你呢！快起恚。ò。便有荒井WL～）”R的咄咄逼人令久津更加不快，f碚f去都是了e人，好像忘了其被自己打得最K的是他自己才Γ
　　“小鬼，你今天死定了。”了掩心e那些奇怪的情w，久津⑺解楸恍」淼男榧づ而a生的渭怒狻
　　“久津J真起砹恕！焙哟迥默地Σ欢f，@e恐怕他是最能wJ真起淼久津真正力的人。
　　不二看向山吹那，果然，B啦啦也在@地“@是第一次看到前[出@N姿B”云云，再去看久津，以一似于短跑起步的姿B等著R的l球，令人摸不透。
　　接下淼囊欢rg，比的天平似乎完全A向於J真起淼久津。即便R的烈旋D球，也被p易地接下。而久津的速度更是快得@人，眨眼的功夫淼骄W前，缀趿铨R]有反的rg。
　　他看著在W前站著的R慢半拍的身形，吐出一句，“今天你休想奈沂稚夏玫揭环帧！
　　打∧悖你能笑出那NN的笑容幔久津很想知道，他惦的@p眼是否也在掉一切之後有如此的讨和自信？
　　一旁的伴老非常高d，他甚至崎教f，xx你⑦@位越前砬觯因樗，久津才J真起怼
　　久津到@句了，他甚至G了白眼o伴老。
　　正因槭鞘，所以他才不意承J――@越前R是第一令他J真起淼娜恕―不止是W球上。
　　“正因樗看不起W球，所以更不能。”伴老很t解久津的心B。然而，Rf出“pW球的人自食其果”@句r，不就意味著他更不能――既要捍lW球，更要用W球“光明正大”的蟪穑。ㄕl球T私下武Y被取消比Y格呢……所以一切暴力只能l生在球錾侠玻嘿嘿～）

　　完美

　　“久津碛谐越常人的身w素|，柔的肌肉和良好的f{性他能蛟谌魏巫菹逻M攻。”伴老於@匹千里R非常自豪，“然而我m然承J他是天才，slF他於人和事始K不太嵝摹＿@越前的出F，K於令他走向。我要xx你，崎教。”
　　伴老一番l自肺腑的感xs令崎老太怎N怎N不耳，R著我R就是一K|_石碇……崎教獾貌徽f，心es想著，R，^Σ荒茌，一定要好好教@自大的老^。
　　fgR已_到W前，在W前想利用他的文_小碎步碜飞峡斓皿@人的球速。
　　然而出乎所有人意料的，R竟然毫不q豫地奔向了和球落c相反的方向。一B登蚨际侨绱耍奔出后才lF球往相反的方向w去。
　　“文_碎步是越前在S起的一瞬g判喑銮虻姆较蚨做出的反，但是久津那砘锞谷豢梢栽谠角疤こ瞿_步的一瞬g改球路而打到相反的方向。”乾Τ泽@的人解道，他和越前比^，最能w@步法的荩然而，“m然文_步法能令越前追上球速，但是只能f，比不上久津身w的柔g性和，他更技高一I。”乾@N下了Y。
　　錾希R又Bm羟蚺芊戳朔较颉
　　“河村，你F在J檫@小鬼可以打∥幔俊
　　“太可笑了！小鬼，]有^招了幔浚　
　　“也是r候，全力攻了啊！”
　　@得旱剐莸久津每舫鲆磺颍就出言挑。
　　越前，我看看你的力，碜C明我_]有白白期待你吧！好不容易碰上一令我J真的人，希望你那p眼睛里的自信和讨不是有其表！
　　久津刃牡穆音然]有鬟_到R那e。他只是面o表情地不攻，不嗟梅郑不嗫粗RS向相反的方向。一直以恚自己都是扮演娜说慕巧，今次也不例外，久津X得自己都能看到青W球T流露出的罕砬椋甚至山吹@的低年球T都流露出恐值谋砬椤
　　自己就@N令人恐幔浚
　　男【烷L著一春莸哪，配上他沉默寡言的性格，久津都不得男〉酱蟊蝗め了多少回，有多少黾苤皇且樗的不言不Z造成的。而每次的打架之後，Ψ娇流露出那N恐值谋砬椤：撸到^碜约s成o翰蛔鞯喝恕]有朋友]有同伴，娜岬鲭x_之後，c唯一能v得上的河村也]了M。
　　其平常做的最多的事，是一人躲在暗角落里抽。
　　若非如此，洛夫也不泶钤，自己也不因樘o聊而和他P混在一起……
　　不知道什麽，看著眼前@小鬼|奔西跑徒o功的狼Nr，久津的心es浮F出自己的生活，生活中的自己好像其就是@般狼N吧。
　　想起R的不服的眼神，久津暗暗地等著，K究也在自己@般狂攻下露出忠戆伞
　　“啊，R好像自暴自了。”看_上的倮审@呼著，因樵角霸卺鲭S意地回粢慌模o了久津一高球后向W前跑去，“@是扣⒌C啊，R怎N了啊？！”
　　久津知道，他是想s小自己的防守，然而一旦自己挑一後龈咔蛩就o能榱Α
　　久津S起，s到小鬼抬起^，那p眼依f那N自信，神采奕奕，嘴巴e吐出的s是：“o匪！不敢正面交h嘛！”X袋一幔久津改姿荩用M全力⑦@球凌空抽向@小鬼的……
　　“啊，糁旋R的了。”
　　“都怪他，什麽要挑那子啊！”
　　看_上h，所有人都看著R被@近距x的大力羟舻乖诘睾筮被球的力量е在錾贤狭撞剑看上去K烈f分。
　　球一出，久津就有些後悔，又一次打他了。
　　只是一看到那p直自己的眼，X袋似乎就不受控制地被它恐走了。
　　好在――
　　“小鬼，真是不危　久津已看到球凌空w起后落在自己的後觥Ｋ在被球舻骨坝门拿踝×四，“竟然想到用激⒎ǔ銎嬷佟！
　　“嘿嘿！”久津l自刃牡匦α顺恚第一在自己面前被逼到@N地步能挑自己的人，自己看到的第一在毫o偎r保持著大自信的人，o稚砀唧w格差距，甚至拿自己DT得自己去攻羲淼梅帧…果然是有趣的小鬼！
　　心e於R的肯定，也令久津面上的表情_始得柔和了一些：“O，要b死到什麽r候！”@句是才Rf的，F在久津е一z笑意地原奉。
　　就看到R“唰”地牡厣献起，炱鹱约旱那蛎保上有灰，嘴角s勾出一好看的弧度：“我早就f了――你未蛩龋　
　　“40-15！”
　　“才那招不能再用了。”乾冷o地分析。
　　“即是f小不c是]扭D劣葸鳌”菊丸也出奇地冷o。
　　“……”不二和手V都]有出。
　　即使粉身碎骨也要A幔浚≌嬗心愕娘L格啊，R！不二的刃乃坪醣才@球深深震撼了。R小小的身w龋似乎有著oF的精神力量，於一不太讨于儇的不二的震撼尤其巨大。
　　“我拿到一分。”R的Z膺是自大而拽酷，想起才久津的“口出狂言”，忍不住馑一下。
　　“哼！”久津因檫@句s小小得愣了下，他意R到越前不是了渭A得比，而是了打∽约海心e意外地テ鹨唤z得意。
　　比依f在激烈地M行著，R再度上W，K於用一招“早羟颉狈纯橹鳎⑶虼蛳蜥鏊澜恰
　　R知道久津不善T甘休，“我不在我手上直接得分的。”我知道，我也知道你一定又在我~出第一步r⑶虼蛳蚍捶较颉＜热蝗绱耍我就~出@一步后再返回恚
　　球w向令一r，Rw快地D身w涑鋈ィ硬生生⑶虬肟战刈。打向後鏊澜牵得分！
　　“哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　^@N激烈的比，R忽然lF@久津，J真起硪彩很讨的人，是有c的嘛！而且才那N自己A的情r下不一切接受了自己的挑穑@N人]有那N摹
　　“你是我M世界的踏_石。”R拍子一]，直指著久津，算是承J他作榫W球κ值大，@是他相的F。
　　“我一定要打∧悖　蹦茏我承Jκ值娜耍你是第一。@是久津式的F。
　　“局1-1。”
　　S著Rc比之初完全不同的`活幼鳎比分也被拉平。
　　青W的啦啦也_始活S起恚不二oo地看著R，身旁站著手V。
　　“手V，你怎N看？”不二o法解自己刃哪欠N既激佑钟行┘刀实男那椋不得不承J久津的大，看著他激lR的力，而自己s身在局外的o力感，以及看著R的成L的欣慰及@U。
　　“我感x久津的到怼Ｋ激l了越前仍诘力。”手V淡淡地f。
　　“久津，我有一建h。球K不是一味快就可以A的。然，你也可以不。”伴老笑眯眯地看著久津提出建h，第一次看到他出自真心的享受比。
　　短旱倪^後，比M入了另一N程度的拉。
　　RlF久津_始在快球中As一膳牡M拍，令自己y以判嗲莶⒁虼硕失去判嗲蚵返南C，并因此而BBG分。
　　R好不容易@得的少S萦至⒖瘫话饬嘶厝ィ形萦肿得不利起怼
　　於^去的久津碚f，e人的建h是一Nu辱，曾他X得@是不自己在任何情r下都不放的原t。
　　然而看著R，看著那p於倮讨的琥珀色的眼睛，那比光更耀眼的光芒，首次令久津也生出好好樽约捍蛞霰荣@得一隽钊俗鹁吹倮的念^。了@N拥男那椋他甚至不惜接受了老^子的建h。
　　F在我想要倮，不是了看你失『蟮}皇眼神，只是了成^m成槟阏J可的大κ侄停留在你中。
　　“於看pW球的人而言，@霰荣更是不能。久津就是@佑差i的男子h！”久津和R都到了伴老向崎老f出@句不加修的溢美之~，R忽然χ久津微笑了一下。
　　“越前真的很勇敢啊！”河村忽然感慨地看著蕊w奔的扇耍一是自己男〉拟钒椋一是自己P鄣尼彷，“久津不惜放下尊缆取了教的意后，作橐球T他已於完美了。”
　　“比之初明明v辛苦才跟上久津的奏，Ψs又得更加害，取得一c荩s又化跤小！贝笫接上河村的。
　　“Q了普通人，也S早就沮夥希望了。”菊丸向砹νπ〔稽c。
　　“但是越前F在在Y志上完全]有u。”海堂和桃城意外地口揭恢隆
　　“他的本能告V他不能怵H。”乾推了推眼R。
　　“W球本砭褪且受精神力影巨大的\印！笔V始K冷o得似乎]有任何|西可以影到他一樱刃氖侵挥兴自己才知道的欣慰、激印
　　“恩，R在勇敢地痿Y著呢。”不二K於似乎恢土似匠５牟欢，笑得眼睛得成了傻涝卵馈
　　今天的比_到F在，不二始K都有些[x于B之外，他知道自己面χ久津存在那天的影，令他有些忠狻｝R和久津的比_始到F在，不於怎拥牧荩不周遭的人如何不看好尚〉凝R，不久津如何化鹦gR拖入一次次苦穑他那p琥珀般W亮的眼睛中始K存在一N勇庖环NY志。出於R的感情，不二甚至能敏感地察X出久津身上的情w化，不是指於倮的讨，而是――於R的J真。

　　比的另一面

　　R@一次迅速地m了久津的速度化，_始打得得心手起怼
　　比M入白峄B，B伴老都g著手o非常，看到久津面色更加柔和起恚上的暴戾之庖驳了不少，全身心地享受著比，伴老很是安慰：“久津同W，W球也很有趣的，是吧？！”
　　不知道久津有]有到@句，他只是露出一很\很\的笑容，Ｗ⒌乜粗R和他打淼那颉
　　只有熟悉他河村才lF了他微不可的@笑容，R，你真是太出人意料了，B久津@拥娜艘材芨惺艿侥愕镊攘幔浚
　　“太好了，R能把久津逼到@份上，已到了R的c了。”大嗓T的桃城g呼雀S著，仿佛R已然A了比一般。鲞的啦啦S著桃城的@句，加油也更加u力，堀尾倮伤B嗓子都已喊×恕
　　“我f，你是不是在想如果初猿挚帐值溃F在就不用o我@拥男」砹耍俊
　　“切！”
　　“R竟然@Nr候在出言挑，呵呵。”不二@句抱怨的上去s很是自豪，立刻引碚x一附和。
　　R@一c小孩子脾猓恐怕不管v多ND苦的比也不改的，但@不就是他大的精神力的C明嘛！
　　不^@然作κ值久津]有氐琢TR@NSrS地都不忘挑的L格。
　　“我不你如的。”久津]出一拍刁的回球，_始了@最後一分的拉稹
　　“f起恚我]和你算つ亍Ｄ阌霉汁淋在河村WL^上，用石子打荒井WL。”R一f著一打出一抽羟A。
　　“@招已ξ]用了，小鬼！”久津利用柔的肌肉以一高y度的姿荽蚧厝ァ
　　“有，你打不二WL。”R又一大力抽簟
　　“哼，那又如何！”久津心e有c不爽，一次次提@不二，他δ氵@N重要幔可砸环中模@一拍回球就打得稍微高了一些，眼看就是oΨ揭扣球的好C，久津_始往中鐾恕
　　“最^分的，竟然用石^打我啊！”R@Nf著，跳了起恚左手球拍高高地e起，募绾笪恢瞄_始]拍。
　　久津]有回，只想著要如何接@一扣球。
　　然而出乎意料的是，R用上去忿恨o比的口馑阃曜钺嵋还P~r，拍子就]有S之而狠狠地]出，而是中途收拍pp的一切球，目⑶蜃成了W前小球。
　　l也]有A料到，一直都在直截了攻的p方，最後r刻竟然一@拥木W前小球Y束了比。此r的久津正往後退，lF是小球r已然聿患熬惹颍只能看著@球pp地^一道小小的弧落在自己龋L了扇o止不恿恕…
　　所有人]倪@W前短截糁谢瓦^恚久津已一箭步上前，左手拎住了R的I子一把就R揪了起怼
　　鲞立刻起了各N@呼，l都以檫@子就要R下手了。
　　手VlF身的不二抖了一下，S後就~腿往錾吓堋
　　他忽然想起，不二什麽r候被久津打^？R又是怎N知道的？他又有多少人的秘密？
　　p_x地的Rs]有任何意外或@恐的表情，只是淡淡地低^瞄了一眼抓著自己的久津的大手，抬起^碇币那p三角眼，此刻@p眼睛e著不可置信，但]有以往那N令人恐值撵夂狻
　　R忽然笑了起恚音依f是拽拽酷酷的，Я艘唤z童音：“我A了。”看著久津的眼睛，被抓在半空中，R依f了肩了手，“不^你也全力打了銎亮的比呢。”
　　“哈哈哈哈！”o默片刻后，久津忽然爆出了一笑，不是冷笑而是爽朗的大笑。
　　p方都出乎所有人的意料之外的反，令不二停住了跑到一半的_步。
　　看恚久津是真的不R下手了。
　　放心的同r不二也有一zn及不爽，久津的@N反C了自己的直X，他是真的R有特e的感X！
　　裁判的音打嗔瞬欢的自我沉浸。
　　“第二未颍青W佟１确郑6-4！”
　　在所有人崃c祝青W倮的r候，久津的背影多少@得有些落寞。
　　“W球是很有趣的吧？”伴老笑眯眯地看著久津，@次的比m然山吹了，然而s是@益良多，以後的比更有看^了。
　　“切，o聊死了！”久津冷冷地嗤之以鼻，表情又恢偷皆砟冰冷暴躁的久津，“能在@霰荣中和那小鬼一穑我已]什N再期待的了。”G下@句，久津A著球拍_始往鐾庾撸看碚娴牟淮蛩憷^m打W球了。
　　越前R，是一如同太般的存在，吸引著身的人心甘情地@著他公D。久津回^看了一眼g呼的青W和被@在中心的R，不知什麽心e冒出@N荒的比喻，也S是自己都X得自己就像w不能抗拒引力的行星D向光源靠n吧。
　　手C了起恚是洛夫的黼。
　　久津想了想，]有接起。
　　他o他的任詹痪褪且他做任何可以害E部景吾和越前R的事嘛！哼，我最被人命令！
　　他再次回^，看向青W，意外地]有找到河村。目光梭巡一圈后，久津意外地lF自己的母H，由o，正和河村在f，河村正慌慌地向四周青W的部Tf著什麽，由o的目光s在四ふ易约骸
　　如果把她拜o河村，可以放心吧，至少那砘锏目帐值酪膊皇巧w的。
　　久津收起手C，背起包，向外走去。
　　有些人，F在不[平，以後是不嗟卣易约旱穆。我早f^，我被命令，更被威{！
　　“前！”身後太一的音，久津停下_步D身看著他。一直都X得他有一些像那小鬼，F在看恚性格是不能拷的。
　　“前，什麽你f你不再打W球了。”太一的眼眶tt的，眼I都在Y面打D，“我一直以前槟伺力著，身材高大w格眩害又勇敢，我希望有一天能像前那映橐出色的x手，什麽你要放啊！！”@小鬼，Z庵械崆缀踝久津不忍心_口f“@是我的事不用你操心”@N。
　　q豫，余光看到埠筠D出淼哪身影，久津用下巴c向那方向：“你以我槟抹⒛阄硭有可能性的。你的目耍是他！”
　　太一S著久津的目光看向身後，一件{白相g的青W正x服出F在中，越前Rp手插著口袋就在後方不h注著他人。
　　“你在等我？哼，我是不榇你而道歉的。”久津看著眼前似乎在等著自己的越前R，用一的窝b看到他的那一z高d。
　　“久津，你和洛夫那腿耸鞘谗彡PS？”太一哭著跑_了，直到他的身影走h，R才淡淡地。
　　“哦？你怎N知道？”久津有些意外，本磉P算著也S他可以不用知道自己曾做^的那些事，看肀凰氐缀奚系慕Y局是在所y免啊。
　　“景吾才告V我的。忍足在我比前被刺了在t院，他要我x你h一c。”R不o不慢地⒉沤拥降碾热菡f了一遍。
　　“既然如此你什麽为碚椅遥俊辈慌挛以害你幔
　　“m然你差得h龋不^我直X你不是@N人。”R依f淡淡地f，口庵s有一N出自真心的信任。管之前自己和不二都被打令他f分生猓然而@霰荣s令R生出惺惺相惜之感，R相信比中的久津是真的，公平地比，坦然地J，一卑鄙的人不可能如此。
　　“切！被你@小鬼f我可高d不起怼！久津“哼”了一，D身便^也不回地走h，他怕再f删渥约阂苍S流露出不凫久津的情w。
　　真是不坦\，差得h呢！R撇了撇走，回^向校走去。
　　“下面宣x全的伍：冠，青春W@中W部；，山吹中W，季yA中W；殿不臃逯W；以及本次附加俪龅牡谖迕，冰帝W@。”
　　R看了一眼冰帝W@，忍足不在龋E部已尼t院回恚是那副天上地下唯我尊的模印
　　看著@女王大人，R忍不住打心眼e露出一厝岬奈⑿Γ比起@E部，他更喜g那@幅面具下尚吣t的景吾龋呵呵。

　　不任的ending

　　“忍足，涞萌绾危俊臂E部若o其事地⒓恿祟CY，S後sR不停蹄地淼饺套愕墓寓，宓仂oo地守在T口。
　　“恩，一切妥。”
　　“。”宓字吐出口，手C已f到了E部面前。
　　“R？有事幔俊
　　“龋景吾接下去要做的事情都要上我，否t我生狻！饼R的音淡淡的е了然。
　　“l告V你的？！”E部一下子挑起了眉毛，D^R地看向疑惑望著他的忍足。
　　“嘛，猜的。但是一定不猜e，景吾你想m我差得h。”
　　“哼，本大不你介入@N危U的事的。”E部Z烂C，然而sy得地坦\面ψ约旱男那椋B忍足都忍不住差。
　　忍足嚯，^也不回地o宓兀χ忍足一]手：“走吧，@c小y不倒你吧。”
　　“然。”忍足睾偷匚⑿ΓsχE部的背影悄o息地U了口狻
　　今天忍足得到的消息，MM召集植h，E部便Q定和M好好判。f起判，忍足又U了口猓E部始K不如他於@暗中的世界t解得透兀自慕藤Y子出手后，@砘锏睦益~П磺啵是不p易放^E部的，更不要f判成功的可能性了。榇巳套氵_口向自己的父H借了得力的手下暗中跟著。
　　“河村WL，久津家在哪e？”R在后拒^了桃城一的接送服眨推_了不二黏糊的爪子，o手V探究的眼神，一把拽住了河村，出了@令人@的}。
　　“O？越前，你要找他做什麽？”
　　“他家在哪e？”
　　一路缀跏峭现河村快跑，R獯吁吁地敲_了久津的T，看到由o吃@的以及身後那一不屑的久津露出吃@的表情：“你碜鍪谗幔俊
　　R]有答，一把J^久津又往外跑了撞剑D^看一眼c河村由o的距x，_口就f：“你知道E部要去哪e！”Z馐强隙ǘ迫切的。
　　“那又如何？”久津Q起眉毛，@越前什麽r候@NP心起E部了？
　　“告V我。”
　　“我拒^。”久津]有半死q豫地拒^了R的要求，不管越前想做什麽都不能他如自己一般陷入那危U的世界。
　　“我要找到景吾。”Rpp地回覆，令久津大吃一@。
　　“你和那E部什麽PS？什麽要找他？”
　　“~……之你快告V我！”R的口獠蝗菥芙^，他甚至踮起_拎起久津的I子。
　　“你那N想退？”久津挑起眉，@越前究竟想做什麽？
　　“是！”
　　“好吧。等我一骸！
　　久津不再f什N，因樗看到那p眼中的讨，他知道f什麽都]用，既然如此，不如自己一起去至少可以保o他。
　　“河村，由o到你家坐海我很快回怼！
　　久津]等到河村拒^，就和R一起跑了]影……
　　“我知道洛夫今天去聚。”
　　“越前，就{你一，你湓觞N退？”
　　“嘛，不知道。”R^也不回地M了眼前@e墅的G化玻趴在地上只是看著前方亮著舻大的客d，能[s看到de站著的人影玻而外的走廊上也站著不少人。
　　忽然，R到了景吾的音男P怼
　　“M，我碜交易如何？”
　　“f砺。”有一n老的音回答，但是s]有E部M屋的意思。
　　“你利用我南|京子公司洗X的事都已÷读耍衲就此收手，有替罪羊足矣了。如何？”
　　“收手？哈！”R能到屋鞒龅囊宦冷笑，缀醵剂钏起了一身u皮疙瘩，然而景吾的音倒是依f淡定如常。
　　“不要再ξ业娜讼率郑否t……”
　　“哼，否t如何？”
　　“你知道什麽警察到F在都]碜ツ？”R]有抬^，不^出了@是忍足的音，只是@音在此刻砭谷槐冷得令人毛骨悚然，“你以槟隳请b替罪羔羊嘴很o？”
　　“原硎侨套慵业男‘家，怪不得口膺@N大，哈哈，老朽然不@N天真以檫@N人替我下。今天如果你不磉@e，我倒有些^疼接下碓觞N解Q你，不^F在么……嘿嘿！”
　　冷笑戛然而止，R似乎到了一些什麽屿o，接著便是一死一般的寂o，他更是心七上八下地伊似恚恨不得立刻起身，可是甫一颖惚久津一b大手按下去，D^看他，RlF久津y得地流露出一N烂C的表情看著自己，pp地u了u^，示意他不要印
　　此刻去看那些原碚驹谧呃壬系暮谝氯耍已人手一把L刀住了大T口，@然d鹊那樾我咽且挥|即l。
　　R拼命地思考自己能做些什麽，可是想硐肴ィ除了用上心^的烈不安就是不知道自己如何去椭景吾，不禁懊赖氐皖^pp地R了句“可海　保忽然s感到一b嘏的大手pp地拍了拍自己的a，才lF久津竟然是在……安慰自己？！
　　テ鹨唤z荒唐，R]想到^@人竟然有@N睾偷谋砬椋
　　R呆掉的一瞬g，那的形蒿L突，不知道是ll了一喊，T外的人就逼近大Te起了刀。
　　“呀嘞呀嘞，M老大，怎N改用刀@N寒~的武器啊？！”忍足的音冷冷地起，同r屋纫呀起了打Y。
　　“放_我。”Rpp地喝了一，甩_久津一直搭在自己肩上的手，他已等不下去了，明@景吾和忍足在人瞪暇吞於劣荨
　　久津o奈地看了一眼Z出去的R，m然姿Bp盈漂亮就像一b雅的不^此刻只能久津心，暗U一口猓久津也oSR跑了出去。
　　“l？！”T外有人lF了@晌徊凰僦客，不^只淼眉鞍l出一@呼就被Rw起一_踹倒在地抱著肚子呼痛，手e的武器也落在一旁。
　　@一_m然乾Q俐落，不^竟@恿Ψ剑就看著四面_始有人了上怼
　　“R？！”E部一@呼，一下分神差c被迎面而淼囊坏，so低^躲_腰一拳砣舻梗E部忙不迭地就_始往R@靠近。
　　“混蛋，本大你不要趟水什麽不？！”E部獾闷吒[生，一面在混鹬性D靠近R一面大斥，你@混蛋y道你不知道你若受了本大y^幔浚
　　“切！”R吐出一，@景吾真是，退了要被R。手下也]有停著，⑺俣劝l]到O限，使出了男〈蚣艿哪枪珊牛一拳一_踢倒迎面一人，K於挪到了E部身，一不吭地在E部的^上敲了爆栗。
　　E部根本聿患R@突如其淼幼髯龀龇，γ婢陀]硪坏兑话簦匆忙中低^^那把砍刀，s]躲^那一棒，被狠狠地敲在了背上，往前一踉半跪到地上。
　　R一@，回身就跑到E部身o住他，s]lF自己身後]^淼哪前训蹲樱等感到L踊仡^，已聿患岸汩_，何r若他躲_，身後的E部就遭殃，情急之下不及多想就e起了自己的左手o住^。
　　只是下一秒]有自己想像中的疼痛感，R挪_手臂，看到一支手臂M在自己的面前，一滴一滴地往下滴血，他才lF竟然是久津伸手替他趿诉@一刀。
　　“久津！”R又庥煮@，一b手扶住久津一b手o在E部^部上方，h目看著四周想要找到忍足，不想k法逃跑就糟糕了，已人受，再@N下去不是任人~肉？！
　　“忍足，心後面。”忍足就在R身後不h，他也看到了越前@的情形，形菥图悍椒浅２焕，但是他的人]有恚要想k法拖延rg才行。
　　“停手！M老大，我有f！”情急之下，忍足只能一把，M以橹挥兴四人恚多少λp。
　　“停！”站在M上的洛夫一]手，所有的打手就@N退后三部，e起的武器也都垂了下恚就好像他]舆^手一般。
　　R此刻才有rg大量@M，花白^一M肉的胖子，那洛夫t冷冷地看著他。切，跟看死人似的，R不合r宜地在心e吐槽，混]想到@句把他自己全R了M去。
　　“久津，你@混蛋果然靠不住！”洛夫冷笑地看向久津，“就不怕令堂心幔浚　
　　“哼！”久津只是谋亲又泻叱鲆宦，m然心，但他是相信河村能虮Ｗo好由o。
　　“就{你那]用的朋友？！你@N相信他？！真是可笑的友情！”洛夫冷笑著f出了久津最心的事情，他竟然B河村的事都{查^。
　　“混蛋！”久津握o了拳^就想往前_，s被忍足伸手r住了。
　　“等等，久津！”
　　洛夫也不再理久津，盯著忍足，即使戴著墨RR都能感X到其中射出的猓“忍足家的小家，你想f什麽？f吧。希望有cr值，否t今天，哼哼……”
　　“你]嘴！我和M老大f不需要你插嘴！”忍足忽然色一沉，眼中的暴戾一下子爆l，BR都X得整房g的囟乳_始下降。
　　“KK，果然有霸猓∧阋f什N，老朽著。”MK於_口，竟然露出一z笑容，p地看著忍足，一副洗耳恭的模樱令人獠淮蛞惶怼
　　“你利用南|京子公司的某位理好成性做下圈套，令他不得不向你借大P高利J，o力后被迫槟洗X。@件事情被近藤Y子知道以後打算暗中理，所以你打算向Y子下手，才派人跟Y子ふC。”忍足一字一句地f著，]想到Ms只是微笑地c^，算是承J。
　　“但不巧窟B了E部景吾，令他生出疑心_始{查，查到了@件事，所以你B景吾也想一愠掉。”
　　“推理不e，^m。”
　　“不^有一件事你K不知道。”忍足慢慢地f著，不意地看了看表，rg差不多，他安排的人已到了。
　　忍足看了看身三人，久津一旱囟⒅洛夫，越前s像]什N危C感似的r而好奇地看看自己r而心地低^看看景吾，景吾t是眉^深i，好像在思索什麽。
　　呵呵，下面自己要f的恐怕景吾也不知道。
　　“什麽事我不知道？你@小鬼不要打≈i，有快f。”@然忍足的V定B度有c激怒M@老^了。
　　“我想你多少知道一些我和住吉老大的PS。”忍足M意地看著M的眉^_始起恚@然他的令M_始有所忌，“他早就疑心你D\老大的位子想λ不利，所以委忍足家暗中{查你。{查^程中就知道你δ|京子公司做的@些手_，你是不是也很奇怪以近藤Y子的不管不怎N就那N敏感地lF你的}？”
　　忍足看到M的色越碓讲缓茫竟然雅地推了推眼睛，才接著f下去：“本砦蚁攵Y子自己理足矣，不^]想到你竟然波及到景吾，@是我^Σ辉试S的！”忍足的口廪D冷，R再度感到身旁囟鹊南陆怠６他的@句，同r在R和E部心中激起了i漪。
　　究竟侑士知道多少事情？@Nf，y道他ξ摇…？（byE部女王）
　　原磉@忍足也景吾……@Nf平r那副八卦的嘴都是b的？（byR）
　　“哼，上月你被住吉除名，HHе自己一M挡欢嗟慕MT出走，@N事怎N可能m得^我？！”忍足的音越碓嚼洌“但@件事]公T於世，你就想趁著F在存一些威信的r候搞@些小幼鳎恐怕失去了南|京@眼，接下去你要立，r恐怕很是堪n呀。”忍足的嘴角溢出一z冷笑，他已到了T外的打Y，F在他就偃在握了。
　　若按照他的想法，本砭一C端，然而因槭蔷拔岬猿郑他才一起陪著恚就是不希望景吾有任何害。
　　“洛夫，你去看看外面怎N回事？！”M的色非常不好，@然忍足一字一句都f到了他的肋，而T外淼穆音又令他的不安雪上加霜。
　　“不用看了。你以槲傻得就@N人J你的C？！”@一下到忍足冷笑了。
　　“景吾，你好幔俊笨聪蜊E部的瞬g，忍足的眼神得很柔和，柔和地像水一般，BR@白V都能看出砥渲刑N藏的感情。
　　然而E部s扭^不看他：“你m了我多少事情！”f不上碹E部是榱俗约毫畲蠹蚁萑脒@N危U境地感到後悔是了忍足的[m而感到生狻
　　“嘛，景吾就不要生饬恕Ｄ惆。商一流，不^竟@些事情想得太天真了。”忍足溺地揉了揉E部的^，@是他一直想做s不敢做的事，“竟我男≡谶@Nh境L大啊。可是我是喜g渭的景吾取！蔽抑皇窍胍恢币恢笔刈o你就好啊，@句忍足K究忍住]有f出口。
　　“哼！”
　　“忍足少，你]事吧？！”仗沂獾拇螋Y，Y果可想而知，T外忍足熟悉的露出r，M的色已D成F灰色，儇明@。
　　M@e，除了洛夫，其他人的人缀醣灰痪W打M，忍足M意地看著M一ccj倒在沙l上，@就是你要害景吾的代r，本硪苍S你能再L光一吧。
　　忍足o再看家臣收拾局，扶起扔在滴血的久津向T外走去。景吾，就交o越前吧。
　　“小鬼！e太得意！”一直只是安o地站著不再f的洛夫忽然一翻身躲^碜ニ手臂的忍足家臣，拾起掉落地上的一把刀就向正在起身的E部刺去，就是@混蛋的出F才局！
　　“景吾！心！”R@呼出口，同r一S起涞沽僳E部，用自己的身wo住E部，只是感X到刀一cc刺入自己的身w，疼痛感似乎已麻木了，R最後的一念^，景吾]有受就好。
　　w奔折回淼久津瞬g暴怒，不自己受的手臂，踢w洛夫后T著他笠砸活D老拳，打得洛夫毫o手之力，一滴滴血R出，久津的拳^上全是血，洛夫已毫o知X，他s仍在一拳一拳地打著。
　　“够了，久津。”忍足俯身看著越前的荩很乐兀不^]有刺中要害，需要立即送t院止血。
　　他心地看向E部，果然看到一煞白，他就@N呆呆著看著趴在自己身上的越前，那p傲的大眼中竟然一cc迷蒙了起怼…λ而言是巨大的打帷…
　　“景吾，立刻送越前去t院，他]事的。”忍足一f一拉起久津，越前的受令@@N傲的人都瞬g失常了，越前，你真是了不起啊！忍足甩^甩_此刻X中莫名出F的嫉妒情w，B扶Ю拖著三病Ts往t院……收尾Y束了他再慢慢和M算@P~！
　　f幸，越前的口不深，只是失血^多需要血；E部挨的那棒子也o大K，只是久津，那一刀缀踟穿了手臂，t生f即使恢土丝峙乱葬嵋膊荒茉傧褚郧澳印Ｈ套憧粗久津]什N表情的，似乎到自己以後不能打W球K]有λ造成什麽打簟
　　越前]醒，E部守著他，任{自己怎Nf也不肯x_，忍足只能U了口渌久津回去。
　　“久津，@次xx你。”忍足睾偷氐乐x，若不是久津告V他和E部今天MM聚的事，他可能要面R更Lrg的防浜χ拧Ｋ看著久津起的眉毛，^mf道：“你不用心令堂，我早就派了人保o她。她不有事的。”
　　m然久津一路沉默，不^忍足是感X很奇妙，能和@人@悠胶偷闹v，好像]有^。忍足想起x_t院的r候他看向越前的那一眼，戎械难}s情w他能理解。就像他知道景吾心eb的是l，能那N^不身保o景吾，久津也必然知道越前心e放不下他。
　　“唔……”R低低地呻吟，慢慢地醒D了^恚D^第一眼就看到E部趴在床眯著眼睛看著自己，眼eM血z，^Ry，和平rL光o限的E部少判若扇恕
　　“景吾……”R_起能拥哪请b手，伸手摸了摸E部的^，柔的|感令他心安，“e@N表情，本大不是好好的嘛！”
　　“你有心情W本大f！”E部勉笑了笑，D用平常的Z庹f，然而s有些抖，提著的心K於放下，眼眶忍不住泛t了起恚又X得眼前_始水F漫。E部深呼吸，合逻@N好像小女人的情w，努力地自己回平r的E部大，“你混蛋！”
　　“景吾竟然哭了，真是差得h龋」哈！”m然有cc痛，不^R的心情s是出奇得好，能看到景吾的@N表情的人，恐怕也就只有自己了！
　　“切，本大才不干@NG人的事！”E部扭^，s掩不住n白的上浮起的t。
　　“龋景吾。”R纹鹱约旱纳碜樱靠在床背上，“近一c。”
　　一如往常的，一b小手伸出，抓住E部的衣I，不^]有使牛E部自幼杂X地靠了^去。
　　“好像x上次有很久了呢。”R喃喃地f著，N上了景吾柔的唇，pp地吮吸，慢慢地探入景吾的唇X之g，pp地舔^白的牙，柔的舌，@一次，景吾的舌^主拥乩p了上怼…R著眼，看著如此之近的E部，白皙的上t朵朵，]著眼睛的幼尚呖扇恕
　　R放_衣I，崦著w的i骨，^l美好的i部，一cc探入衣I之g，手指在光滑的皮w上探索，感受著他一cc升高的囟群鸵唤zzp微的抖……
　　倪@悠Lpd的深吻中解，E部深深地呼吸想要平托奶，s感到R靠在自己的肩上pp地咬著自己的耳垂，一字一句地M惑著自己：“景吾，我想抱你！”
　　“哈？！”E部忽然用手支_R的^，不可思h地看著他，@，@，是凝R嘴ef出淼模浚
　　“幔　饼R不M地嘟囔，直就是在破夥铡
　　“那，那，你才f什N？！”E部不可思h地，才一定是自己e了，e了！
　　“嘛，]什N，景吾不意就算了。”哼，@N我才不f第二遍。
　　“……”
　　R看著E部忽然通t的，笑了起恚_心得好像到什麽好笑的笑。
　　“嘛，我f景吾你差得h龋〉缺敬好了！”不等E部ll，Rx_愁眉苦起恚“@……我要怎N和老^子f？y道f打W球打的？”
　　想起R@一路的比，不是莫名其妙被人一拍甩上，就是被嗔说呐淖眼睛，再不就是锥缺蝗颂嶂I子拎起恚E部再也忍不住地毫o形象地大笑了起恚骸褒R，你差得h龋　

作者有话要说：
O，一如既往的不任，基本上已不想下去折磨自己也折磨x者了，所以不任地ending了，秉承了男〉酱文跑}的“良鹘y”。。。。。。
最近的崆檗D到I墓P上，所以可能^m坑爹地_一篇I墓同人文。
@。。。@。。。全大]_始，有心情r再慢慢往後坑爹。。。。
f，mo文P好好，s也苦逼日日更，求花花。。。。
oh，no，不要拍u}。。。拍u小灰子恨死你，哈哈哈