[猎人同人/西团伊]三张扑克牌的战斗――水城扬介

【西团伊同人】三张扑克牌的战斗 by 水城扬介 

第一章
朴克序言：
幻影旅团有十三位成员，是因为纸牌有十三种点数吧！
据说黑桃代表死亡，红心代表爱情，梅花代表事业，而方块代表财富。所以黑桃大概是最适合旅团的吧！
高高在上的团长，必定就是整副牌中最大的黑桃A。
那么四号的西索就是黑桃四点吗？不是。他只是假装成黑桃四点的小丑。
这二张牌有着命中注定的战斗，可是有意无意的被人阻挠了。
可能这也是命中注定的吧！
如果有第三张牌放在黑桃A和小丑中间，那又会是甚么牌呢？我猜那会是方块K吧！因为在一副新的朴克开封时，第一张被人看见的会是小丑，而在小丑下面的，就是黑桃A。整副牌反过来，把最后一张揭开来，那会是另一张小丑，而再揭一张，就是方块K了。
因此，最有资格放在小丑和黑桃A中的牌，必定是方块K。
谁是方块K呢？方块代表财富，那么方块K就是富有得很的一个人。但他被放到每副牌的最后，很少让人注意到，那么方块K就是存在意识薄弱得很的一个人。而且他拿着一把剑，那么方块K就是杀人多得很的一个人。最后，也是最重要的一点，他是除了黑桃A之外最接近小丑的牌，他与小丑之间的秘密，和黑桃A与小丑之间的秘密都是一样，没有人会知道。
每副牌中的小丑都有两张，虽然两张的相貌、外形、衣饰都一模一样，但一张是彩色，另一张是黑白，到底哪一张放在黑桃A上？又哪一张放在方块K下呢？
这是一个谜。 

 

第一局─黑桃A和小丑谁比较有胜算？

 

散落一地的纸牌中，一张被人放到玻璃餐桌上。但数一数，地上有五十二张，桌面的牌是哪来的？原来是在放牌的盒子底部翻出来的小丑，黑白的那一张。
突然，一只手把玻璃水杯放到小丑牌上面，小丑的脸扭曲了，被故意描上水滴和和五芒星的脸上，好象浮现了一抹苦笑。但颜料下面，谁又真正的看到了小丑的脸孔呢？
继玻璃水杯被放下后，一盒药片被扔到桌上。
库洛洛就躺在黑色的沙发上，轻轻地呼吸着。脸上微红，额上的黑十字也静静地躺着。也是黑色的长袖汗衣以及西裤，为他带来了一点点暖意。
一阵电话钤声令库洛洛把紧闭的双眸张开，因为他听出电话是旅团成员打来的。
按下接听键，库洛洛以团长的架势等待对方说话。因为他是头，蜘蛛的头，必须长在最高处，方便看得更高，望的更远。
「团长，早安。」电话中传来侠客的声音，他在每次行动之前，都会像秘书一样打电话向团长作最后报告，「会出席的六位成员都取得联络。今晚的集合点是我们的第十五号集合点。」
「好。」团长简洁的回答，然后挂线，保持着高雅而深不可测的姿态。
库洛洛在想，新的四号会乖乖出现在集合地点吗？笑话。他不可能听其它人的说话而行动。
如果有个能使唤四号的人，那一定是一个比他更像魔鬼的人，又或者是一个天使。
突然兴起了一个奇怪的念头，库洛洛聪明绝顶的脑袋浮现了一个旁人听来荒谬的计划。于是他执起手机，按下4#，然后拨号。
即使是自己拨电话，库洛洛还是等他人跟自己打招呼之后才开口。
「你好吗？团长。」
「你今晚会出席吗？四号。」
「或许吧，要看心情而定。」
「你现在就来这里。」命令的口气，团长的习惯。虽然没有架子，但口气就是没有商量余地的领导人口气，然后挂线。也不等四号的答应，他知道这种手段在对付四号这种人时，必须要用到。
一分钟之后，电话又再响起。
还是等对方先说话。
「团长，我有一个问题。」西索的声音，听起来笑意满满的。但他的心中所想，谁又会猜得透？
「说出来。」一贯的没有修饰感叹词，像他的思想一样。
「你刚才说的『这里』是哪里？而且你要我来有甚么事呢？」
「『这里』是集合地点向西方看的一栋红屋顶房子，你来就知道我要干甚么。」又再挂线，库洛洛不禁笑出声来。
他在想，西索一向都是自把自为的把其它人当作玩具或是猎物吧？今次他被他当成了玩具，会有甚么想法呢？会不会很气呢？想到这里，他就忍不住笑出来。很久没有笑得这么痛快了！一会游戏开始时，会笑得更痛快吧！
库洛洛在三天前就已经感冒了，因为站在屋外看雨。他在成为团长之后，已经很久没有尝到「痛快」的滋味了。所以他总是干一些奇奇怪怪的事，找寻新鲜感。
他试过于零下三度时只穿衬衣站在户外赏雪，试过在自己的手腕割下深可见骨的伤痕后到公园散步，试过从疾飞过海面的直升机上跳下海，没有一样能给他超过十秒的刺激感。
今次这个神秘又强大的四号，可以给他带来更长时间的刺激感吗？
笑完，库洛洛放下手机，站起身，环顾大厅。
「很乱呢！先执拾一下吧，有客人啊！」真的是太久没有招待过客人了，库洛洛竟然有点期待。但他深知，他期待的是被客人探访的感觉，而不是来人。
抹抹黑色的沙发，洗好客人用的茶杯，收拾好沙发后面的餐桌，排好餐桌旁的椅子，丢掉吃剩的食物残屑和包装纸，扫掉地上的垃圾。最后，库洛洛把床上洗好的衣物折叠好放进衣柜，又换掉很久没洗的床单和被子。然后，他到浴室去洗澡。
他已经很久没试过洗得这么舒服了。他每一次洗澡，几乎都是为了冲洗身上的血，而今次，他要洗的，是不痛快的心情和家里的积尘。他有客人了。
水温温的，也柔柔的，既纯\又澄净。库洛洛一直追求的，只是纯\的快乐，澄净的宁谧。像贝多芬第十四号钢琴奏鸣曲第一乐章的平静心情，应该是有丰富物质享受的人所追求的快乐。
但平静如镜的心情维持过久，又会令人觉得沉闷。
人类真的很矛盾！
库洛洛洗完澡，穿了同样黑色的长袖衬衣和运动裤，把旧的塞进洗衣机内。
就在把洗衣机门关上的一瞬，他感到背后有轻微的关门响起。
四号已经来了。
颈上放了条擦头发的毛巾，库洛洛放松脸上平常的高傲神情，挂上一个从不表露人前的纯真微笑。
「嗨！你来了啦！」一边擦着头上湿漉的黑色秀发。
「嗨！我来了啦！」西索学着库洛洛的语气说道，心里数着：两个感叹词。
「把鞋子脱掉吧，我才刚洗过地呀！」命令式的口气不见了，西索听得有点愕然。
「好吧！」乖乖地脱下皮鞋，西索一边想：洗地？
「把袜子也脱掉吧，我有睡拖！」库洛洛一边说，一边走到玄关的鞋柜翻翻找找，拿出一双白兔款式的睡拖。
看着睡拖，西索又呆了呆。
「你呢？你不穿睡拖吗？」
「我不穿的。我喜欢地板的冷凉感，很舒服。」一边说，一边绕起脚板让西索看，笑容非常自然而灿烂。
「那我也不穿吧，」西索心中有点庆幸团长给了他一个很好的借口，「我也来感受一下地板的冷凉吧！」
「也好。」库洛洛听完西索的说词，一手一只地把兔子睡拖重新塞回鞋柜中。
西索看着团长的背影，在长袖衬衣下的团长，真的很瘦。他在想，到底团长有没有好好吃饭呢？大概是一边看书，一边啃面包就当正餐吧。而他自己就有好好的吃饭，因为他是个享乐主义者。有甚么事比对自己好还重要呢？他会花很多钱，吃最贵的食物，用最好的服务，穿最好的衣服，驾最好的跑车，总之甚么都要最好的，一定不会亏待自己。
「西索呀，我在叫你呀！」库洛洛有点气的用脚}了}西索的肩。而西索正坐在地上脱袜子。
「怎么了？团长。」西索才刚从胡思乱想中清醒过来。
「我想问你要喝点甚么吗？」一只脚仍踩在西索的肩上，「还有，在我的家叫我库洛洛吧！我觉得叫名字会比较好。」
「是，库洛洛。」西索把脱好的袜塞到皮鞋里，站起身来。库洛洛就站在他旁边，头才刚好到他的肩x，湿湿的头发散落在额前，白晰又带点红润的脸庞抬起来，一双瞪明的眸子看向西索，感觉就像一只好奇的小猫，还伸手在自己的头和西索的头之间比划着。
「你真的好高耶，西索！」样子根本不像二十六岁的成年人，「我天天都喝牛奶的，为甚么就是不能长到像你这么高！」
「当然啊！」西索也笑了笑，暗自盘算一下，「我有好好吃饭的！」把手放到库洛洛头上搓揉几下。库洛洛并没有避开。
「你好过份啊，你是在说在我长得矮是吗？」库洛洛知道西索已经在动歪脑筋了，这是试探。如果他避过的话，西索就会知难而退。
所以他没有避过，反而用双手拉他的面皮，拉得长长的。然后自顾自地傻笑。
「好痛！」西索的语气变得有点轻浮，笑容也十分可躬，是典型的骗子笑容。
「快告诉我你要喝甚么？」
「那你要喝甚么呢？」
「我呀……热可可吧，刚好买了可可粉。」
「那么我也要可可吧！」西索说出口之后，又有点犹疑，「会不会很甜的？」
「平常的会很甜！不过我会把你那杯弄得淡一点的，好吗？」他的笑容就好象是个招呼男友到自己家的女高中生一样。
「好啊！」西索也俏皮的应道，忽然想到甚么事，在库洛洛离开客厅后阴险地笑起来。
十五分钟后，库洛洛手拿两个大号麦克杯，走到坐在黑沙发上的西索旁边坐下。麦克杯中冒出白白的烟，传出阵阵香味。西索接过库洛洛双手递来的杯子后，一直看着那个小孩子似的人一边吹着呼呼的热气，一边又「好烫呀、好烫呀」的啜饮着热可可。
他决定要实行刚才窜过脑袋的坏念头。他喝了一小口可可，不甜不淡，很合他口味。
「这太淡了，库洛洛。」他故意这样说。
「是吗？」库洛洛眨着眼睛不解地道，「我明明试过味的，不会太淡才对呀！」
「让我尝尝你那杯，可能会较合我的口味。」握着库洛洛抓杯子的手，把杯子送到嘴边，浅尝了一口。然后，故意把可可倾到他的大腿上。
「好烫！」被浇到的库洛洛立即站起，拎起运动裤贴着大腿的部份，避免可可沾到皮肤上，「哎呀！我才刚洗过澡呀，真倒霉！我先去换裤子，你等等我吧！」
转过身，库洛洛的表情变得有点狡猾。他知道西索的计划，他就是要引诱西索进行计划。
z未完......{

 

z接上文{
他活绷乱跳的走到房间，把房门关剩一道缝，然后脱下裤子。故意在房内东翻西找的，就是不穿上裤子。直至他听见西索那轻得不能再轻的脚步声。
「啊！就穿这条吧！」还是黑色的，这次是牛仔裤。
当库洛洛把半条腿穿到裤管中，西索就一把推开房门，扑倒了他。
「你在干吗？」库洛洛装着被吓倒的表情，颤抖着声音。
「没有干甚么。」西索两脚跪在库洛洛的两只手腕上，企图以体重压着库洛洛最富攻击性的手。一边用手抬高他的头，吻了下去。
库洛洛紧闭嘴巴、双目，双脚猛}，在抗拒西索的强吻。西索用手指扳开他的嘴，硬把舌头伸进他口里。可是他不甘示弱，咬了西索。西索因为痛楚收回受伤的舌，双手掐紧他的颈。
库洛洛被一阵窒息感侵袭，张开嘴猛吸气。西索就趁这空隙再次吻住库洛洛的双唇。而库洛洛则装成因缺氧而不能反抗的样子，微微移动双腿、头部，挑战西索这只占有欲强的野兽。
西索果然坠进库洛洛的蜘蛛网中，他用念能力把库洛洛固定在地上。
「你真是个不乖的孩子！」西索用手指轻点库洛洛的鼻头，故作温柔。然后凭空取出一张朴克，把库洛洛的衬衣割成两半，「哎呀，哎呀，这里有两个和你一样不乖的小不点啊！」
说着，西索用手去摸那两个长在库洛洛胸口的小点。库洛洛又非常羞涩地呼叫了几声，令得西索心跳加速，更加想碰这个别人口中冷漠、高傲、优雅又完美的幻影旅团团长。
「西索……停手…….」用完全没说服力的声音命令西索停止，西索只会做得更加起劲。库洛洛明知故犯地这样说。自己的心跳也加快了，只因西索的手法很高明，令他的身体很有感觉。
用手玩弄完，四号又吻了那两个已然投降的小兵，并且一直吻、一直吻，直至库洛洛的两腿之间。
「不要！西索……不要碰……」库洛洛心想，自己已经堕落到要搞这种玩意了。
「你乖乖躺着嘛！」西索还是一张小丑脸，脱去库洛洛雪白的内裤，肆意吮吻着他的私有物。到此时，库洛洛发现，原来西索真的是这么没节操的，竟然替他口咬。
回头又想想，他自己还不是一样没节操，精心计划，故意把西索叫来，然后装成被他侵犯。
虽然没节操，但他还是要装下去，因为他觉得好玩。
「啊啊……西…索……你好…过份……」故意一边呻吟，一边叫西索的名字，库洛洛的全副心思都投入这个游戏中，「不行……」
然后，他在满溢的快感中，把西索的口弄得黏稠一遍。西索得意的一笑，伸手去掏口中的乳白半固体，然后……
「呀！」库洛洛的下体感到一阵痛楚，「你…你不可以……」
「我喜欢。」西索依然是一张小丑脸，看得库洛洛有点想笑，不过他还要装下去，所以努力地让自己不穿帮。
西索的一只手指放到库洛洛的里面，大大的指关节刺激着他。他兴奋地喊叫，却又坏坏地叫得有点痛苦的感觉，刺激西索的肉欲。果然，西索迫不及待的加入第二指、第三指，库洛洛也就更加奋兴地呻吟。
手指抽动了一会，西索把替代品抽出，顶上真品。库洛洛这才知道西索的肉欲原来快要满溢了，也知道已经二十出头的自己原来还这么有魅力。
西索抱起库洛洛的腰，不断的抽动，期望得到最多的快感，因为他是个享乐主义者。一边律动着，他一手又把库洛洛的欲望根源拿在手心，握掐搓揉。
库洛洛顾不得甚么形不形象了，他忘情地叫了起来。
纵然身体动弹不得，但快感窜遍他的全身，久违了的快感，让他疯狂。他不知道，令他疯狂的，还有深不可测的西索。竟然胆敢碰触尊贵的团长的身体，库洛洛决心要让他为自己而疯狂。
西索也是做得忘形了，一次又一次的进入库洛洛的身体深处。听着他的叫床声，陶醉在库洛洛下体收缩时给他带来的快感之中，他要更多，他要最多的。
终于，房间只剩下两人重叠起的呼吸声。
两个人都因为耗用过度而累倒了，还有点腰酸背痛呢。西索终于在疲惫中解开了念能力，库洛洛当下就爬起来，搓着腰部。
「你真是太过份了！虽然我是一个非常吸引的男孩，你都不可以这么过份呀！要是我今晚出席不了行动，我看你怎么办！」
西索一听他的语气，就明白他的意思了。他刚才的抗拒，完全是装出来的！他想也想不到：竟然被耍了！但他才不会傻得让库洛洛知道他内心的愕然。
「你装得太好了啦！害我差点被你骗倒呢！」西索想：既然你从一开始就骗了我，我当然不甘示弱呀！
「哼！你这个野兽，我的腰快痛死了！」库洛洛还在搓着腰，不过已经躺到了床上，「唉！我真是老了，才这么一个回合都快不行！真丢人！」
「原来你快不行了吗？」西索有点坏心眼的说，也爬上了床，「我还未够啊！」
「走开，我不要了！」库洛洛用力一手推开了西索，西索想不到库洛洛还不是疲倦到不能动弹，「是我的腰不行，不是我的身体不行呀！傻瓜。」
「还以为你会想要多一次的！」西索没趣地说，躺到库洛洛旁边。
「我是想要多几次，但再做下去，恐怕我们都出席不了行动呀！」库洛洛又变回一脸天真，「你乖吧！」
「哼！」西索心里想：你当我是小孩吗？下次要你一个月下不了床，可恶。
库洛洛志得志满的睡在西索旁边，还撒娇般把头挨近西索的胸口。
西索忽然觉得，原来被一个双重性格的人耍，也蛮好玩的。
就这样无声地露出一个阴险的笑，双手抱着睡在他怀里的人。 

 

现在，到底是谁胜谁负了？
库洛洛的心思是：我要赢，其它我不理。
西索的心思是：表面上输是不要紧的，最重要的还是享乐。 

 

第二章
朴克序言：
方块K，放在小丑上的方块K，其实对小丑有甚么感觉呢？其实方块K也说不出有甚么感觉，只是小丑原来有很多方面和他很相似。方块K也不知道这是为甚么，除了想要更多财富之外，心中还有点想小丑继续在他下面，既不是守护，又不是被守护，他只想小丑继续存在于他下面。
除了财富很多这样像方块外，伊耳谜的性格也和方块很像，都是平平板板又有角的。
是的，他的性格是纯天然的，未经琢磨，就像方块所代表的宝石一样，贵在自然。
虽然他的性格是天然的，但并不代表那是好的性格。那只不过代表他毫不做作，只有真我而已。
伊耳谜，就是这样一个人。爱恶分明，不愿意会说不，不高兴会表现出来，但表现的方法和平常人有点不同，他是呆呆的看着惹他生气的人，静静等待他发现自己的不满。
这也和方块K相通。方块K是一副牌的最后一张，人们把牌揭到最后才会看到他。这是在和揭牌的人在斗耐性吧？
等待对他来说可能是一种乐趣，因为只要可以等待，就会有希望了。他会跟人斗耐性，就是因为他知道，他希望别人的耐性比他差，会先行动。所以他一直在等待。
长时间的等待对一般人来说，通常会变成失望。但伊耳谜不会，他的内心深处，最底层的潜意识之中，有一种叫希望的东西存在，只是他不肯承认罢了。
小丑会这样想：希望吗？在方块K的眼里有吗？他黑色深沉的大眼中，根本不可能找出一丝光芒。像黑洞一样，高重力，高质量，但体积却小得可怜，是银河系里的异数。而且在最后才出现。过程是这样行进着的：一个恒星死亡，爆炸变成燃烧的白矮星，燃烧殆尽变成高压力的中子星，吸引更多的宙宇物质变成反常理的黑洞。
平常人可不能想象一个星球怎么会变成黑洞，就像希望满满的生命怎会变成绝望的杀人器械。
但是能吸引一切有质量的物质的黑洞，能不能也把可有可无的小丑牌吸引呢？这只有小丑自己才知道。但小丑不会把自己的底牌掀开让人看的。
这样的话，到底黑桃A和方块K之中，谁比较优胜呢？ 

 

第二局─方块K和小丑谁比较有胜算？

 

「不让手上沾一滴血」是伊耳谜掌握到杀人技巧之后所一直维持的工作原则。学习的阶段让他的心充满了血腥，多得把他的黑眼染成血红。但他想：我不要沾到更多血了。
可是工作得多，听免会有不小心被血溅到的时候。那种感觉就像是胃里被塞了太多东西一样，想吐又吐不出，一直用意志迫自己吐出来，可是又怕吐出来之后会更不知所措。于是就尽力忘记那些多出来的东西，用任何方法。
他选择了很奇怪的方法：忘记自己。只要忘记了自己存在，以为自己没有感觉，大概就可以无视这种「不痛快」的感觉吧！
无巧不巧的情况下，他遇到了另一个解决这种感觉的「方法」。
西索可能已经注视伊耳谜超过十天了，因为他每天都来，准时得就像没离开过一样。每天的动作都一样，坐在角落的四号桌上，点一瓶Peirrer Lime净饮，有时会加冰，有时不加，直接往瓶里放饮管。
看到伊耳谜的第九天，对奇怪事物情有独钟的西索「爱屋及乌」，好奇的点了相同的饮品，结果是难喝到要死了！比任何饮料都奇怪的味道，黑咖啡是苦，奶昔是甜，白兰地是辣，但Peirrer Lime是奇怪。
享乐主义者西索大概花一辈子也不会知道伊耳谜的内心，他自己也明白：我不是解谜高手，虽然自己是个谜。
谜一样的伊耳谜迷上了Peirrer Lime这种奇怪的饮品，长长的黑发常常被装这种饮品的玻璃瓶或杯外凝结的水珠粘到，发尾湿湿的，贴到脸上感到有点凉。在喝之前，他习惯看看矿泉水中的汽泡。心想：明明矿泉水是天然的，为甚要把二氧化碳打到里头去呢？想着，想着，他就会忘了自己，忘了这世界，整个心思掉到矿泉水的汽泡里面。可是又会突然想起：要去工作了，尔后把Peirrer Lime一饮而尽，离开。
西索已经摸清了他的习惯，于是今天，当伊耳谜傻傻的在看气泡时，他就走过去坐到他旁边。食指和中指间无声息地出现一张小丑，彩色的那张，他把牌放到玻璃杯后，等着伊耳谜说话。
「啊，是小丑。」很可爱的声音，西索这样想。
「不错，是小丑。」西索想听他说更多话，但他没有开口，只是继续注视着汽泡后面的小丑，甚至没有看西索一眼。
有点泄气的西索把小丑移向自己的唇，果然，伊耳谜的视线也移向了他的唇。
「给我。」
「甚么？」西索听不清他清澈得像小溪的话音所表达的内容。
「小丑，给我。」像很久没有跟人说话一样，出口的是词组，而不是句子。
「你想我把小丑给你？」西索微笑问道，双眼却在上下打量这个雕刻品般的男子。
黑得发亮的长直发，同样是黑色，但是黑得把一切都吞噬的双瞳，以及说话时几乎没有动的小嘴。衣饰随便得很，似乎是没有挑选配搭过直接套上身的。从衣服的颜色并不包括白色和红色这一点可以知道：他不喜欢白色和红色。
「是的。」伊耳谜还是出神地盯着那张小丑。
「你想用甚么跟我换？」西索语气暧昧地注视伊耳谜的双瞳。
「你说吧。」伊耳谜半点不犹疑的说，因为条件一向是由别人开的，而且他不想思巧。
「你跟我去一个地方，让我做一件事，然后我会把小丑给你。」西索用食指和中指夹着的小丑牌横扫过眼前人那头又黑又直的长发，把牌面轻轻贴到他的脸上，然后拿开。
伊耳谜拿起玻璃杯子，将Peirrer Lime一饮而尽。
「好。」眨了一下黑眼睛，一口答应西索。他只知道自己想得到那张小丑。
西索眯着一双邪气十足的眼，面庞泛着一抹同样邪气十足的笑容，心想这个奇怪的人居然甚么都不问就答应跟他走。
他又想到了另一个问题：为甚么他会想得到小丑牌呢？
在他来说这又是谜一团，不想了。
现在是黄昏，两人走出设在海旁的咖啡室。一阵海风迎面吹来，把伊耳谜的一头黑发吹得乱舞。而他亦任由狂风抚弄他的秀发，一脸不在乎的在慢慢走着。不随不疾，就走在西索的旁边。
而西索被风吹得有点凉，所以缩了缩脖子，让深啡皮夹克的毛领子为喉头保暖。看了看昏黄的落日，他又看看伊耳谜。他张着一双大眼，让风为长发沐浴，平平稳稳的走在石路上，双手垂下，可怜的露在寒风中。但伊耳谜依然视若无睹，似乎任何事都对他不重要。
「你不冷吗？」西索故作温柔状。
「不。」伊耳谜答的简洁，给了西索不少挫折感。但西索不放弃，作进一步行动。
「但你的手好冷啊！」执起伊耳谜的左手，「这样会比较暖吧！」把他的左手放进夹克的右边口袋。他并没有抗拒。
「会。」样貌还是雪山般冰颍手也是想雪块一样的冷。西索奇怪怎么这个人会没有表情。
就这样被西索在夹克袋里搓着一只手，伊耳谜被带到西索入住的酒店房间内。
一瞬间，他的目光打量遍整个间房。这是职业给他的「指定动作」─先熟悉所到之处。
双人床，红地毡，小桌子，白窗帘，白浴巾，白浴袍，棉睡拖，扑克牌。
西索把房门带上后，脱掉皮鞋，脱掉夹克，打开了白窗帘，让天空残余的红光打在红地毡上。
伊耳谜一直呆站在门前，双手，头发仍然垂下，只是看着西索的动作。
「过来。」西索向他伸出左手，伊耳谜应声而至。西索便抓着他的右手，一把将他抱在怀中。但他依然没有任何反应，双手和头发依然垂着。
把骨感的十指刺进伊耳谜的发丝之间，西索抬起他陶瓷娃娃一样的脸，轻轻吻住他的双唇。他依然没有任何反应，双手和头发依然垂着。
「你…愿意让我对你做这种事？」西索不禁心感奇怪地问道，口里是Peirrer Lime的奇怪味道。
「这是交易。」伊耳谜空洞的黑眼睛直视西索的眼珠，面不改容地道。西索再次感到挫败，于是心里泛起一个念头：我要他说愿意。
西索穿回鞋子和夹克，拉着伊耳谜的冷手，再次走出房门。
「我们去游乐园吧！」
两人一直走，一直走，走到游乐园的门前，西索去付钱买票，而伊耳谜则出神的看着缓缓移动的摩天轮。
西索拉着伊耳谜玩了云宵飞车，咖啡杯，碰碰车，射击，藤圈，鬼屋，旋转木马以及摩天轮。西索的表情非常丰富，不断鼓伊耳谜玩这玩那的，伊耳谜都一一照玩了，不过情况有点奇怪。
玩云宵飞车时，他的眼睛眨都没眨一下。
玩咖啡杯时，他的手动都没有动一下。
玩碰碰车时，他的车动都没有动一下。
玩旋转木马时，他的眼睛眨都没眨一下。
玩射击时，他百发百中，把人家的礼物几乎全都赢走。
玩藤圈时，他将所有藤圈都挂在同一根铜棒上，拿了五个一模一样的熊宝宝。
玩鬼屋时，他用念钉刺向出来吓他的鬼，几乎杀了人。
玩摩天轮时，他竟然在转到最高点时强行把吊箱的门打开。当西索重新把门关上之后，他俩面对面坐着，西索没好气地问道。
「你想干甚么？」
「看看下面。」直截了当的答道，伊耳谜说话从不转弯抹角，他是真的想看看下面的风景。
「你喜欢高处吗？」
「不。」
「你今天玩得高兴吗？」西索已经习惯他的说话方式，总是用最短的词组道出最明确的答案，非常简单的说话方式，而且全是实话。
对于他的性格，西索的分析仍是两个字：奇怪。
在他眼中，伊耳谜这个人除了结果之外，甚么都不介意。像云宵飞车、咖啡杯、碰碰车和旋转木马，这些没目的的玩意，他连碰都不会碰一下。而对待有礼物的射击和藤圈游戏却过份认真，不浪费一颗塑料子弹或一个藤圈。
更特别的是，他的自我保护意识很强，鬼屋的鬼出来吓他时，他就几乎把人家杀了。幸好西索在，才把他的念钉挡住，免去一场烦麻。
虽然行为古怪，但西索的结论是：这个人实在太自然，完全不做作，不修饰，像是一颗闪着乌拉圭紫的全美级紫水晶原石，内里明明是一点云雾状物或裂痕都没有的，却被乌拉圭紫的酒红火光阻碍着，让人看不透。
西索已决定要把这颗紫晶原石据为己有，所以他耐着性子问伊耳谜一个又一个问题，在等这个性格出奇地决断的陶瓷娃娃显出一丝犹疑。
他终于等到这犹疑的一刻。
「唔。」第一次支晤以对，伊耳谜内心有种他认为「奇怪」的感觉浮现。
西索知道自己成功了，伊耳谜对今天的感觉是高兴。接着，他再次把修长的手指浸入伊耳谜的发海中，微微地抬起他的脸，柔柔地吻上他的唇。
这次伊耳谜的手有点不知所措的动了一下，他不知道应该用手推开西索，还是继续抓着盛礼物的纸袋。
短短一吻完结，西索继续摸着伊耳谜在灯泡下闪亮的黑发。
「你愿意我对你做这种事吗？」西索自信满满的问，发现伊耳谜的眼神有了针尖般的动摇。
「不知道。」拿不定主意，决定不来。有生以来第一次被问题难倒了。
伊耳谜心中想道：我的目的是拿那张小丑，所有事都是为了拿小丑牌而做的。我是想拿那张小丑的，为甚么对拿小丑的条件有所犹疑？对我来说，这世上只有交易和任务，而这两件事亦只有两种情况：成功和失败。如果我愿意让这个人对我做这种事，我就可以得到小丑牌。为甚么会犹疑？
这个谜解不开他自己心中的谜，但另一个谜却顺利地解读了这个谜。
西索又把伊耳谜带回酒店，让他在洗澡之后直接躺到床上去。虽然裸着身体，但伊耳谜的表情还是一贯的木纳。
西索碰了他，抱了他，但他的表情还是没变，眼还是没眨一下，除了脸上的一丝红晕。没有呻吟，没有移动，没有响应，没有反抗。西索觉得自己好象在和一个死人做爱。所以他在床上问了他这样的一个问题。
「我抱你的时候，你到底有甚么感觉？」
「不知道。」找不到措词，说不上来。伊耳谜被第二个问题难倒了，「不知道。」他再说一次，而且瞌上了双眼。
谜一样的西索解开了伊耳谜这个谜。伊耳谜的奇怪全是由原石般的性格做成的，他对所有事都不去思巧，用最纯\的感觉作出判断。所以当遇到他不明白、不理解的情况，他都会答「不知道」。
在双人床上，抱着伊耳谜躺者的西索心中想着一件事：怎样才可令他脸上出现表情？
而伊耳谜的手，不自觉地摸在西索的背部。

 

现在，到底是谁胜谁负了？
伊耳谜的心思是：只要达成目的就行了。
西索的心思是：甚么都不要紧啦，只要可以享乐就行了。

 

第三章
朴克序言：
小丑有两张，但小丑只有一个。黑白的小丑和彩色的小丑到底有甚么分别？小丑自己也不知道。
事实上，玩牌的小丑把黑白的小丑在放黑桃A上，把彩色的小丑放在方块K下。他要以黑白的双重性格来应付黑桃A，而尽力把彩色染在方块K身上。
不过，小丑的目的还是只有一个，就是享乐。
和黑桃A的斗智斗力，以及黑桃A的双重性格，都令小丑觉得很好玩。所以他要继续黑桃A纠缠下去，一直进行这个游戏。
方块K不说一句话就能引起小丑的兴趣了，小丑不能放开这个陶瓷娃娃，这颗宝石。就是因为方块K太神秘了，所以小丑已经堕入方块K的黑洞中而不自知。
黑桃A曾对自己说过：小丑是我的娱乐而已。由始至终，我的目的都是耍他。小丑这么狂妄自大，竟然胆敢碰触站在最高位的蜘蛛头，我要他付出代价。
但黑桃A已经先付出代价了，连黑桃A自己都不知道这件事。
方块K的心里想道：小丑的确给我添了点颜色，我不讨压。但我搞不懂这是甚么感觉？胸口的左边会有一点点儿温暖，奇怪！
方块K虽然有点儿想知道自己对小丑的想法，但他不知道小丑已经对他起了兴趣，而且是很深很深的兴趣。
小丑自己的想法大概是这样的：虽然黑桃A是个非常好玩的人，但我对方块K的兴趣比较大。非常矛盾地，方块K是个像陶瓷娃娃一样的人，而黑桃A是个有血有肉有反应的真人，怎样选择呢？要不要选择呢？还是继续这样的关系呢？那是在挑战自己骗人的技巧吗？
三张扑克都不知道原来自己已掉在这样的一个蜘蛛网中，被粘着而不自知。
若果知道，三张朴克又会有甚么感觉呢？
小丑想要包在掌心中的两张牌，无声息的逃离了。你要怎么办？小丑。 

 

第三局─谁的胜算最高？

 

小丑在遇到方块K之后的一个月认识了黑桃A，他对两张牌都有不同的特别感觉。
但他的最终目的还是那个：享乐。
他对方块K有种不解的好奇和执着，一直想让方块K对自己有感觉，然后是有反应，最后是疯狂。但他在不知不觉间，陶醉在解谜的乐趣中，已经被方块K的神秘感给弄得头昏脑涨了，只是他自己不知道而已。
他对黑桃A有种强烈的报复感，一直想让黑桃A一败涂地的渴求自己，然后是不再高雅的堕落在地上。他讨压被人耍弄，但喜欢被黑桃A耍弄。从另一方面看，黑桃A似乎是另一个更高深的谜，他还是沉醉在解谜的乐趣中。
他有时会想：自己是不是疯了，竟然爱上了被人耍弄的感觉？竟然忍受着被人无视的感觉？不过，小丑一直都不是一个正常人，所以现在这种情况是否让他重新变回一个正常人了？
大家都不知道，只有在一团又一团谜之间，进行解谜的游戏，在解谜的乐趣中，一直沉醉下去。
今天，西索把伊耳谜叫了出来。他们相约在海旁的咖啡室见面，伊耳谜已经看着那杯Peirrer Lemon超过两个小时，西索一直在对角的坐位上看着他。西索知道伊耳谜非常有耐性，他就是要试试伊耳谜的耐性到底值多少时间，四小时？还是五小时？
似乎西索低估了伊耳谜，因为他已经呆望Peirrer Lemon经过六个小时，而且没有换过位置，是所谓的动也不动的坐着。
在第七个小时来临之前，西索终于忍不住走上去，坐在伊耳谜旁边。伊耳谜这才如梦初醒般把视线移向西索，眨动黑色的大眼，毫无怒气的说道。
「你迟到了。」
「对不起。」西索微笑着说，语气中没有一点歉意。
「去哪里？」伊耳谜完全没有把西索迟到六小时这件事放在心上，只知道他一直等的话，西索一定会出现。这么说，这次是伊耳谜赢了。
「我们去买衣服，你的衣服太单薄了！」西索把被空调吹得冰虻氖置到伊耳谜的颈上，但伊耳谜还是动也不动，甚至连寒颤也不打一个。
「好。」伊耳谜答应道，拿起玻璃杯，把Peirrer Lemon一饮而尽。是西索要伊耳谜转饮Peirrer Lemon的，因为Peirrer Lemon的味道较易入口，有淡淡的酸，就算吻到了这种味道，西索也不会觉得奇怪。
他们走到店铺，在一排排衣服间走来走去。西索不断的选衣服让伊耳谜试穿，而伊耳谜听话的一一试穿。
红白色的围巾，白色的长袖汗衣，有一个人象的黑色烫画，外加黑色光面夹克，下身是怀旧的浅蓝牛仔裤。虽然生气勃然，但和他不合，让他看起来像是那些被人吹捧的无聊歌手。
黄白色混合的领巾，宝蓝色的圆领卫衣，写着阿拉伯数字「13」，下身是旁边有两个口袋的淡墨绿棉布裤。像个爱玩的少年，西索不喜欢。
旅团的黑白西装和束着长发，使他看起来像个保G。
让他穿上和团长一样的纯黑衫裤，更加不合。西索又气馁地走在两排衣服中。
最后，西索终于决定让他穿上一件深啡色、表面粗糙的皮制夹克，里面是一层厚厚的棉。内加米黄色直纹圆领毛衣，下身是深蓝色的直脚牛仔裤，再配一双泥黄色的高底保护鞋。他还自把自为的，把一个泪滴吊坠颈挂在伊耳谜身上。
西索一直紧盯他的脸，最后还是满载挫折感地抽起放伊耳谜旧衣服的纸袋，缓缓走出店铺。
因为，伊耳谜的表情一直没有变过。一张没所谓、不在乎的脸，就连一挑眉这种任何人都会有的面部表情变化，他也没有。
西索在这两个月中，一直想要让伊耳谜的表情起变化，但都不成功。不过他没有放弃，还在想能扰乱伊耳谜心情的事。虽然他知道对他做那种事都不能让他皱一下眉，但他还是要做。因为伊耳谜漂亮。
在床上，伊耳谜提出一个问题。
「头发碍不碍事？」
「不，我喜欢你的头发，就这样散乱的放在枕头上，会让我更起劲啊！」西索坏坏的说，把手伸进米黄毛衣里，一寸一寸摸着衣服下面的皮肤。他已不止一次将他拿来和库洛洛比较。
老实说，只论身体的话，伊耳谜绝对比库洛洛优胜。只因他天然，连含味精的食物都不会吃，每餐吃下去的营养，就像计算过一样，不多不少，也不偏食，是个乖孩子。纵使在幼年经过很多不人道的训练，他的家人还是把他养的白白胖胖。
库洛洛没说出口，西索凭经验就知道，他的身体早已饱历风霜。可能是解决寂寞留下的痕迹，又或是为生存而不择手段所得来的伤疤，总之西索─在次序上─不入库洛洛床上伴侣的十大。除了旧伤乱布，他的身体没有几块嫩肉，虽说不是皮包骨，但足以令西索看得心痛。库洛洛每一天都没有好好吃饭，折磨自己一般地啃面包、喝汽水，把一切没营养的东西塞入肚子。
不过，一旦论到床上的技巧和反应，伊耳谜就及不上库洛洛了。库洛洛的经验，可能比西索还丰富。不为甚么，只因生活迫人。生得一副漂亮样貌，明亮眸子，光滑皮肤，库洛洛用自己的身体让自己活下去，相信这在流星街不是甚么新鲜事。
而揍敌客家族的长子伊耳谜，一出生就在祖父和父母的秘密保护下，被训练成完美的杀人器械。一直把自己保养得好好的，就像在做日本刀的保养一样，让自己每一次出鞘都必能完成任务。但他的心，他的意志，早在强权高压的照顾下，磨灭得半点不剩。对这种事没有一点技巧是正常的，甚至连应有的知识都没有。因为他被教育成不懂感情为何物的刽子手，眼中只有交易和任务，而交易和任务亦只有成功和失败。
两者比较起来，是被放在隔离房间保护的陶瓷娃娃和被世情糟蹋殆尽的绵布娃娃在分高下，根本比较不来。库洛洛有库洛洛的媚惑，伊耳谜有伊耳谜的吸引。但他们的心思都是确定的：得到小丑。尽管两者的「得到」有所不同，西索还是让他们都得到一部份的小丑了。而西索得到的，是对照顾别人的心思与技巧之训练和提升，他快乐的得到这些。
每一次温存之后，西索总让伊耳谜留在房间过夜，并在翌晨和他共进早餐。这令西索觉得很舒服，很平静。一个顶尖杀手居然有静如止水的内心，正常得过份的生活习惯，以及反常得过态的性格。
可是太过平静让西索有点迟钝了，他要找点刺激。找库洛洛的话，他就可以尽情动脑筋了。所以他在没有行动时，就尝试接近人家口中高雅尊贵的团长大人。
已经交际应酬得太多的团长大人，闲时都留在家，边看书边听音乐，企图追回儿时失去的岁月和纯真。西索总是不通报，直接到团长多不胜数的家去寻找他。这一间找不到就到下一间，直至找到他为止。库洛洛也问过西索为甚么要这样做，西索的答案可让他惊喜了一阵子。
「为甚么不先通报？拨通电话给我就行呀！」库洛洛在看一本页源被蛀蚀破烂的古书，手边放着该种语言的字典。
「我想在每一次见到你之前都先努力一番，那样我就懂得珍惜了。」西索的语气是平和而普通，却令库洛洛不禁心跳。
「别跟我说漂亮话，我不受这一套。」库洛洛回了这一句，怕被西索知道自己的心情。
西索用一抹笑容蒙混过去，同样不想被库洛洛知道自己的心情。遵守库洛洛定的规则，保持房子清洁。脱掉鞋子、套印⑼庖拢成为西索到库洛洛的家的指定动作。
在屋主的眼中，西索的行为非常让他高兴。虽说自己是站在高位的头目，但西索这难驯的野兽并不是顺从命令的手足，一定有原因令他遵守规则。
一方面想知道原因，一方面又不想知道，库洛洛的心产生了一种想法：和这种未知数在一起，感觉可能不错。放下古书，库洛洛脱下严肃认真的面具，载上天真纯朴的脸谱，问西索要喝甚么。
「你给甚么我就喝甚么吧？」西索的笑容没有间断过，看似在装模作样。库洛洛都没有发现，西索是真的在享受这种感觉，被这样子的库洛洛对待的感觉。
「好，今天买了柠檬，来喝柠檬茶吧！」库洛洛的笑容也没有间断过，看在西索眼中，他又要胡思乱想了：这个团长，到底和我一样在享受，还是用这种样子来耍我呢？
由于这种想法，团长和四号之间存在了一幅墙。大家都害怕自己的真正感觉被对方知道，大家都好胜，大家都不想先低头，才会走上这样的路。彼此都说着实话，却都被对方怀疑。或许他们做做其它事，就会发现对方的心情，但谁都不想走出这个地方─唯一能同时容纳两人的空间。
烧水，造红茶，切柠檬片，做好两杯柠檬茶，两位制造者在一小时后并坐黑沙发上，啜饮亲手泡制的热柠檬茶。库洛洛喜欢甜，下了四羹糖。西索不喜欢甜，下了二羹糖。易碎的幸福就埋藏在沙糖堆里，混合着啡红色的柠檬茶，在圣诞前席的寒冷天气中，温暖两人的胃，和在胃后面的心。
不过，库洛洛下了四羹糖，付出了全部。而西索下了二羹糖，对库洛洛只付出了一半，他把另外的二羹糖加在Peirrer Lemon里了。
在这种气氛下，两人静静对望，在彼此的眼中寻找着真实。可惜他们都装得太好了，没有露出尾巴让对方抓着，不然，他们的幸福会更多一点，更广一点。柠檬茶温暖了他们的心之后，他们温暖了对方的唇，没有激烈的交战，只是唇吻。双方都大着胆子相信起心中制造的真实，忘记顾虑，享受弥漫在这细小空间的甜蜜。
感到嘴里流动的淡淡酸味，西索的另外二羹糖开始发作。他想起了陶瓷娃娃，Peirrer Lemon的酸和柠檬茶的酸，到底比较喜欢哪一个？答案是两个都喜欢，两个都抱着怀疑地喜欢。

 

最后，小丑的四羹糖都起到作用。下在库洛洛中的两羹和下在伊耳谜中的两羹，都让他尝到了淡淡的酸味。或许这酸酸的猜疑之心─解谜的心情，就是西索寻求的乐趣吧！
在酸散去之前，三人就在情感的旋涡之中流转下去，流转下去，直至情况被其它的未知数改变。

 

现在，大家都输了，大家都赢了。感情这回事，终究分不出胜负。 

 

第四章─变化来临之一
朴克序言：
终于，连系一切的锁链出现了。
未知数重叠着，小丑的两种幸福面临被推毁的考验。
小丑在十一月和方块K相遇，在十二月和黑桃A见面。
经过三个月的纠缠，方块K对小丑有了一点点反应。方块K会不时把小丑给他的牌─彩色的那张小丑牌拿在手里看，像看Peirrer Lime和Peirrer Lemon一样，凝视良久，然后露出浅浅的一笑。小丑一直不知道方块K的表情和性格因自己而有所变化，继续寻找能令他动容的事，亦继续着未能令他动容的行为。
比方块K少一个月，黑桃A和小丑之间的墙已经被双方看出来了。但他们未敢面对，还在抱着怀疑的相信自己心中的真实。独处时，气氛越发的甜蜜；在人前，却越发的冷淡。在热柠檬茶之后，他们的关系渐渐变得纯洁，比牛奶还要纯朴，比蜜糖还要甜蜜，却比Broody Mary还要令他们害怕。在幸福和害怕之间存在的刺激感，让他们甘于埋藏真实，周旋下去。
忘不了柠檬茶的啡红，也时常记挂Peirrer Lemon的透明，一冷一暖，同样的淡酸，同样的令他心醉。小丑在追寻自己内里的真实期间，竟失算到让锁链缠上蜘蛛的脚。在蜘蛛头目尚未擦觉那隐形锁链前，小丑已经因一己之私欲，把蜘蛛的全身捆绑起来。
但也是这个包含未知数的锁链，让小丑知道了自己心中的真实。 

 

第四局─方块K的变化

 

距离拍卖会还有七个月，西索在猎人最终测试时告诉了酷拉皮卡有关蜘蛛的事。
原本只是陪着伊耳谜来考取猎人资格的他，发现了酷拉皮卡和蜘蛛的秘密关系。开始时只想到这锁链最终会危害到蜘蛛的安全，动动脑筋之后，他就想到利用锁链试探蜘蛛头目的计划。
心里想着高贵的蜘蛛头目，和伊耳谜渡过了愉快又短暂的二月。在猎人考试期间，伊耳谜和西索形影不离，努力地和对方沟通着。
西索在考试之前把通话器交给伊耳谜，以便在考试中和他连络。最初伊耳谜没有用到那通话器，因为第一及第二测试都是大家一起进行的。第二测试之后，在飞船之上，西索和伊耳谜乘着晚风在聊天。西索觉得伊耳谜这种易容技巧很有趣，每次有机会独处时，就要伊耳谜拔掉脸上的念钉，回复原来的样子。
「想不到是这种简单的考题。」伊耳谜木纳着表情道。
「我就说你不用担心的，」西索一脸愉悦地道，「我已经考过好几次了！」
「为甚么这种无聊考试你都要参加好几次呢？」双眼的黑色比下面的海洋还要深沉，还要吸引。
「无聊嘛！但现在不无聊了。」小丑的手摸着伊耳谜的发脚，「今次我会取得猎人资格，然后就不再来了。」
「是吗？」伊耳谜习惯性的看向西索，因为每次西索摸他的头发之后，都会吻他。纵然他已习惯西索的唇，但被吻时，他的思想还是会胡乱发展，让他心跳稍微加快，脸颊稍微变红。
逆风而站，伊耳谜的黑发打在西索脸上，并不防碍两人的拥吻。西索知道激烈的湿吻比温柔的唇吻更能让伊耳谜心跳，于是每次都胡作非为，祈望有那么一瞬在他脸上发现他为自己面红耳热。
年青、身体状况极佳的伊耳谜，受尽了一切艰辛的训练，就算他自己想让自己稍稍心跳加速也是很果难的。西索也知道伊耳谜的事，所以看到他脸上的一丝红晕，感到他身体的一点微热就会让西索满足了。毕竟伊耳谜是顶尖杀手家族引以为傲的长子，身体机能超乎常人是基本条件。
考试期间，一直和其它考生处在同一空间，西索总不能对伊耳谜出手的。光是看见伊耳谜晶莹的白脸，就让西索想到他的美味。所以就算不能抱他，西索也要满足基本的需要。
「舒服吧！」两人站在黑暗的角落，西索把冰冷的手伸到跟前伊耳谜的裤子里。
「唔。」又再支晤以对，感到身体有那么一点点兴奋时，伊耳谜总想不到措词。
他原来可以对这种感觉不表现一丝反应，西索要他在被摸到时喘喘气，或是加重呼吸声，伊耳谜不明就里的答应西索。
一手为伊耳谜服务，另一手在他的身体取回服务费。西索的欲念被强行压抑着，现在不是机会，若让揍敌客的人知道嫡系长子伊耳谜愿意让人对他做这种行为，西索怕他要为此付出代价。
伊耳谜其实早已沉醉在这种行为中，起初是记着西索的说话，然后，自然而然地对西索的触摸气喘。西索还以为伊耳谜装得这么好，身体没反应也能发出这样诱人的声音，所以他每次都要提高技巧好去填满手上的欲望。
伊耳谜在三个月前才初尝的快感中，为西索的手涂上一层雪。西索不会让伊耳谜在床以外的地方为他解决，因为这是过高的要求。这种要求对库洛洛来说就轻而易举，但伊耳谜不行，他还是非常幼嫩的对手。为了制止自己快要满溢的欲望，西索和伊耳谜约定在余下的考试分开行动。西索在看不见伊耳谜的大船舱里叠起扑克金字塔，想着像蜜月旅行一样的猎人测试，慢慢平服身体对伊耳谜的渴求。
第三测试在陷阱塔中进行，两人还是各自行动。远远的看着伊耳谜，西索发现自己又快要忍不住了，于是独自进内。幸好有个复仇者和他玩玩，否则西索就要自行解决了。
用了六小时，西索通过陷阱塔，安坐在地上，又在慢慢的叠起扑克金字塔。他尝试不去想近在咫尺的伊耳谜，而思念远在天边的库洛洛。他到底有没有好好吃饭呢？虽然他有自己的手机号码，为甚么一直没有来电？库洛洛知道自己要离开一个月，会不会已经找了其它床伴呢？想着想着，伊耳谜也完成第三测试来到他身旁。他牢记和西索的约定：分开行动。所以只看了他一眼，就别过脸去休息。在空无一人的场地，两人背对着等待其它考生的到来。
直至第四测试开始，伊耳谜仍没有跟西索说过一句话。这也是在斗耐性吧！最终还是西索先忍不住。当他知道第四测试是在一个岛上进行，脑海就浮现出坏主意。不过，他很快又失望了。他在碰见伊耳谜之前发现，他被不止一个人跟踪着，其它考生和考官们在这里来来回回的，不可能让他做。于是他又想着库洛洛，抑压着碰伊耳谜的冲动，让伊耳谜挖洞休息，自己则去完成第四测试，也开始为试探蜘蛛头目的计划铺排。
第五测试开始之前，西索尽力避免和伊耳谜见面。他被自己脑海里的库洛洛搞得有点胡涂了。库洛洛的双重性格，库洛洛的脑明才智，库洛洛的领导材能，库洛洛的特殊念力，库洛洛的一切，在脑海里搅成一团团，塞在每条神经线中，把伊耳谜给暂时逼出脑外了。
在第五测试中，伊耳谜公开身份，并表示要把弟弟奇氪回家里，西索终于知道他参加这次测试的目的。他也盘算着，不能让这蜜月旅行就此结束。他决定在最终测试之后找个机会和伊耳谜缠绵一番，才让他回去那座高不可攀的孤山。
猎人测试结束后，委员会举行了庆祝酒会。西索和伊耳谜都没有出席，相约在西索的房间见面。
一看见伊耳谜，西索渴求的双手就滑进他的发海里，吻着他久违的双唇。伊耳谜罕有的响应了他的吻，让西索快乐得不得了。因为他一直在等伊耳谜的反应，三个月来第一次不要求都有所响应，西索的心被满足感充塞住。他要让身体都得到满足，所以和伊耳谜在房间的床上、浴室、地毡、露台战了四个回合，才让丝毫不感疲累的伊耳谜回房间去。
翌晨，西索在伊耳谜走之前和他吻别，然后遥望他离去。看着他的背影，竟然有那么一点点的不舍得。
往后的七个月里，他再也没有看见伊耳谜。
猎人测试给西索和伊耳谜像是蜜月旅行的一个月，但伊耳谜在开始时并没有告诉西索他的目的。因为那是任务，父亲交给他的任务，他是不能公开并且必须完成的。如果奇胧潜黄然丶业模那么伊耳谜也是一样。他受到的压力比奇胍大得多，只因他是长子，揍敌客的长子，初出生时被看作继承人一般看待，以后第一个弟弟出生，还是动摇不了他的地位。后来第二个弟弟出生，夺去了他的地位─那种令人痛苦不已，身不由己的地位。虽然地位被夺，但痛苦留了给他。早已训练成熟的杀人技巧被视为支持家族收入的工具，伊耳谜在未被知会的情况下接下了家族总收入来源的棒子，不断杀人，不断增加财富，无目的的增加财富。
伊耳谜大概知道自己根本不能逃离这种命运，所以不说一句就离开西索。他不知道西索对他的兴趣之深，以为自己一走，西索就会忘记他，所以无视自己的心情，一走了之。

 

两人沉默的沟通着，直至离开的一刻都没有说出心意，或许下承诺。一个高估自己，一个低估自己，做成两人的不幸。这种沉默的爱情，正在等待升华的一刻。
但是，升华的一刻，到底何时才会来？ 

 

第五章─变化来临之二
朴克序言：
黑桃A变成了小丑的唯一，因为方块K带着彩色小丑的心，回到那座孤高的山上去。
原本需要冷静的小丑找来其它乐趣，但乐趣们都在七月十日远去了。
方块K的离开，竟然让小丑的心充塞着失落和寂寞。他忽然很想自己能成为一副永不开封的朴克的小丑。那样的话，方块K就永远都叠在他上面了。小丑在想：明明在小丑牌上写下了手机号码，为甚么方块K都没有拨过电话来呢？就连一通问候的短讯都没有，难道方块K遇到甚么危险了吗？小丑不相信方块K会在离开自己之后找另外的床伴，因为方块K是那么纯\，那么诚实，不会让人对他做他不喜欢的行为。那么说，方块K是喜欢小丑对他做那种行为了，因为他没有反抗过，就是稍微的推一下也没试过。小丑虽然高兴地知道这件事，但他见不到方块K了，仿佛有人从五十二张朴克中抽去了方块K。
遗憾的是，方块K的手机号码在那之后停用了。即使小丑多么想见方块K，他也无从入手。小丑只可以尽力保留手机号码，好让方块K能找到自己。
小丑被击败了。他竟然思念方块K到伤心，他从来就不知道，原来他是那么渴望触摸方块K的黑长发和白脸庞的。
虽然小丑被击败了，但方块K并不知道。
他一败涂地的找到了黑桃A，而黑桃A和小丑早已互相俘掳了对方而不自知，让易碎的幸福散落在空气中，逐渐氧化成痛苦。
七月十二日，小丑来到了黑桃A的其中一个居住地，找到了黑桃A。 

 

第五局─黑桃A的变化

 

当西索一步一步走近库洛洛时，他的心竟被伊耳谜占据得不剩一点空间。库洛洛散乱粗糙的墨色短发和明亮黑眸，被想象成伊耳谜柔顺亮丽的黑色长发和深邃黑瞳，西索不能自拔地想着伊耳谜了。
从后面一把抱着在看海的库洛洛，西索自心中唤出对伊耳谜的思念。
「好想你！」西索一边说，不自觉地把眉头皱紧。
「怎么了？」伤心的样子让库洛洛有点震惊。
「我好想你！」淡棕的双目看不到一丝光亮，只见到黑洞般的两眼。他把手刺进库洛洛的短发里，微微抬起他的脸，轻轻的吻了下去。他第一次吻伊耳谜就是这么的温柔，令他自己都有点愕然。但他就是想这么温柔的对待漂亮的陶瓷娃娃，纵然他无视着自己的温柔，西索也让自己一直温柔下去。
库洛洛却从未由西索的唇上得到这样温柔的一个吻，像棉花糖般甜腻而柔软，让库洛洛意乱情迷起来。西索上次一走就是五个月，可怜库洛洛一直在等他。尽管没有约定过甚么，库洛洛仍然为西索戒除猎食的习惯，他等了五个月，只是等西索回来给他喂食。现在得到久违的食粮，库洛洛当然猛啃起来了。比西索还要渴求对方，库洛洛自动献身，把舌头伸进西索的口腔，和他缠绵起来。西索自然而然的响应了他，可是又突然想起一件事：伊耳谜根本不懂这种技巧。骇然发现眼前人不是伊耳谜而是库洛洛，西索的吻中断下来。库洛洛不满足的看着西索，双手环住他的颈，希望西索延续这个吻。
可是西索不行了，他想的是伊耳谜。越过库洛洛的脸，西索的脸碰上他的肩。西索抱住了眼前的库洛洛，库洛洛虽然心感奇怪，但还是拥着他，直到昏黄的落日沉入水平线下。
久别半年，两人以这种始料不及的方式再度相遇。库洛洛的心没有变过，他时刻思忆热柠檬茶给他和西索带来的回忆。所以当看见了濒临崩溃的他，库洛洛的左胸忽然灼痛起来。
「西索？」库洛洛在把他带到大厅后叫唤他道。
「甚么？」西索的声音变得没自信、消沉，库洛洛很想知道到底是甚么让他变了。这样一个狂妄自大，视一切为无物的男人，怎么会变成这样？
「你要喝甚么呢？」库洛洛以天真的笑容询问西索，希望这种样子的自己会让西索好过一点。
「已经没所谓了。」西索以一抹苦笑响应库洛洛，眼神游移不定。
「我看你已经好久没安睡过了，喝点热牛奶吧！」库洛洛故作温柔，心痛着这个他一开始只想耍弄的男人。
「唔。」西索在不能思巧的情况下，躺在库洛洛客厅的黑沙发上，双目无神地凝视天花下古色古香的吊扇。一滴眼泪滑过他的脸，流到耳]中。他哭了。四个月来对伊耳谜的思念终于抑压不住，通过他的眼泪发泄出来。
库洛洛拿已经加热的牛奶走出厨房，看到令他心痛的一幕。西索正用双手掩着脸在哭，他以粗重的呼吸声替代嚎号，发出悲哀的声音。库洛洛立刻放下杯子，跪到他跟前，将这个脆弱的人抱在怀里。西索在库洛洛的怀中无声地痛哭，泪湿了他的黑色运动裤，也泪湿了他的心。
悲凉的夜过去，库洛洛红红的眼睛一直没离开过西索的脸。西索抱着库洛洛哭了一整晚，为伊耳谜哭了一整晚。而泪水真的稍稍纾解了他的痛苦，却增加了库洛洛的。
z未完......{ 

 

z接上文{
柔和的阳光透过玻璃照进库洛洛在海边的小屋里，睡在库洛洛怀中的西索被这种光线唤醒了。他张开眼睛，看见库洛洛打瞌睡的脸，无意识地伸手触摸。库洛洛缓缓张开眼睛，以惺忪的睡眼和一夜没睡的憔绪面脸容对西索笑了一个。
「你醒了啦？」库洛洛的声音像海浪声一样，滑进西索的心中，起了一点止痛作用。
「是呀，」西索从库洛洛的大腿上起来，「你的样子好糟啊！」嘻皮笑脸的说。
「你的脸也差不多一点吧！」听到西索以往的声音，库洛洛总算放下心来。
西索突然住口，两人沉默地相对了一会。西索慢慢的接近库洛洛真正的唇，轻轻亲吻了一下。
那种气氛，甜蜜得让库洛洛差点昏了过去。
「我肚子饿了，」从沙发上站起来，「做点东西吃吧！」
「好啊！」库洛洛忍着心中的疑问，和西索一同到厨房去做早餐。
刚从伤心中活过来的西索发现，库洛洛的冰箱里放了鸡蛋、牛油、花生酱、芝士、火腿、香肠、午餐肉等等算是有点营养价值的食物。库洛洛从厨房的柜子取出一纸袋的面包，向西索扬了扬。
「有面包，我们来做三明治吧！」笑容比阳光灿烂，西索擦觉到库洛洛的微妙变化。
「好。」
在面包上涂薄薄的牛油，放一片煎得漂亮的鸡蛋，再放一片冷火腿，成了火腿鸡蛋三明治。
在面包上涂薄薄的牛油，放一片冷芝士，再放一片冷火腿，成了芝士火腿三明治。
在面包上涂厚厚的牛油，混合花生酱，成了花生酱牛油三明治。
西索从来不知道，早餐可以做得这么简单。也不知道，原来猎人测试时的担心是多余的，库洛洛根本好好地在生活，不再折磨自己。
三十分钟后，二人坐在黑沙发上品尝亲手做的三明治，重新温热昨天的牛奶，西索的心情总算比昨天好过。
库洛洛一边吃，一边对西索诉说这半年来他的生活。库洛洛断绝和旅团的联络，来到这海边的小屋，整理五个书架总共七百五十本古藉，欣赏超过四千小时古典音乐，不断为自己增加体重，好好保养自己的身体，平静的活着。原来西索误会了库洛洛，他并不是那种滥交爱玩的人，他没有在自己离开之后找其它床伴。
「我以为你一定会另外找男人呢！」西索打着哈哈道。
「怎么会呀？我可是蜘蛛的头目呀，那样做会有失身份的。」库洛洛没能说出真心话，他根本在等着西索。
「是吗？那么你是很久没有享乐啦！」喝一口暖暖的牛奶，坏坏的盯着库洛洛。
「五个月呀！你以为我性冷感吗？」库洛洛的床伴是自己的手，「怎么会没跟其它人做啊？只是没那么频密而已。」库洛洛没发现自己的说话自相矛盾了，一方面说没有其它伴侣，一方面说有跟其它人做。
「我想抱你。」西索面对库洛洛时从没有转弯抹角过。
「等一下吧，我要先把早餐吃下去呀！」其实库洛洛被西索盯着时，已经想要被他抱紧了，他这样的否认，把他心中的真实狠狠埋藏起来。
把所有东西都吃下去、喝下去后，库洛洛满足地笑了。
「我吃饱了，先来躺一下吧。」他拉着一直望着他吃东西的人躺在木地板上，无目的的看着天花板，傻傻地笑着。
西索无声的躺在他旁边，痛苦的心情慢慢起了变化。其实他对伊耳谜的思念，是由于他以为伊耳谜会一直在他身边。他以为伊耳谜永远都是近在咫尺的，一下子走到那么遥远、那么高不可攀的地方，好象以后都见不到面了，才会让西索抓狂的。平静地想想，他只不过回到家里去而已，又不是死掉了，怎么会见不到面呢？真傻！
是眼前的库洛洛让他平静下来的，是他释放了他的悲伤。
突然一个翻身，西索压到库洛洛的身上，脸靠近他的脸。
「多谢你。」完全不合西索的台词，自他的口中吐出，他感激面前同样黑发黑眸的男子。
库洛洛的身体被西索紧贴着，肉欲被挑衅着。西索终于来抱他了。
西索温柔的吮吻库洛洛娇红的唇瓣，被吻的人羞涩地响应着。库洛洛觉得自己回复了在饱经风霜之前的纯真心情，原本已经在一场又一场的社会战役中遗忘了的，是西索让自己重新认识甚么是脸红心跳，甚么是真心。
一向主动的库洛洛一反常态，把主导位置让给西索。西索慢慢解开库洛洛衬衣的钮扣，让这五个月来一直寂寞的心显露在自己面前。他用嘴唇逐寸逐寸的触碰已经有点白白胖胖的肌肤，库洛洛则闭上眼在享受。西索用很轻的动作脱去库洛洛的黑色衬衣，褪下他的黑色运动裤，注视这久违的躯体。为了感激库洛洛的爱护，西索甘愿放下尊严，用口为他服务。和第一次不同，他一直保持极度的温柔，令库洛洛觉得这好象是甜蜜的初夜。
蜜糖一般的气氛之中，库洛洛令西索的口中满载粘稠物。西索用手指把粘稠物掏出，正要伸向库洛洛的下体。
「不，西索，也让我来。」库洛洛低下头，把西索的私有物放进口中。库洛洛顾不了团长的身份，他不能自拔的爱上蜘蛛四号，也急不及待想要向西索诉说这个事实。西索的温柔感染了库洛洛，他也非常温柔地吻着四号的分身。回想以前在为生存努力时，曾经非常讨压又不得已要做这个。现在他自愿做着这件曾经非常讨压的事，他就明白自己的心情了。
西索不能自己地喘着气，库洛洛是这么的温柔，足以融化掉小丑的面具。听着一遍又一遍的海浪声，库洛洛沾上了西索的味道，而库洛洛完全不讨厌。亲自为西索张开了信道，库洛洛很想让西索进到自己的身体去。一下、一下，给两人的身体留下久不能忘的触感。库洛洛努力的做，希望令西索得到更多快感，但西索已经放弃享乐主义者的身份，不再需要空虚的快感，他想要真实的爱情。沉醉在库洛洛的爱护中，西索慢慢治愈了内心的伤口。只是简单的一次他们就足够了。
这次虽然感受到对方的真实，但这是令人害怕的真实，双方竟然都是深爱着彼此。在温存过后，留下同样的问题在两人的心中：我喜欢他，他爱不爱我？
一直站在高位，高雅、卓越但脆弱的蜘蛛头，与前阵子还疯狂想念陶瓷娃娃的四号，在逃避着自己心中的真实，他们都怕自己感受到的、对方的「真实」是虚假的，即使都是真的，那么易碎的幸福能被带离开这房子吗？
世上存在着太多能破坏玻璃幸福的事物了，如果贸然把「它」带出去，如果不小心让人把「它」碰到地上，「它」就会毫不犹疑的碎裂成千万片，从空气中慢慢蒸发。即使在蒸发前重新抓着那些碎片，也只会被割伤。在手上的幸福破片，渗入皮肤底下的微血管，随着血流到心脏，狠狠刺痛着。多么勇敢的人都做不到这一步，何况是这两个拥有过份强大实力的脆弱心灵呢？
故意忘记自己长在蜘蛛的最上面，故意忘记自己对伊耳谜的思念，库洛洛和西索在海边的小屋中同居了一个月。任何情侣会做的事，他们都一一尝试，看电影，逛街，买日用品，做早餐，做午餐，做晚餐，在海边散步，看日出，看日落，看闪着金光的海，看闪着红光的海，看黑暗的海，纯\的睡觉，纯\的亲吻，纯\的凝望，就是不敢注意手机中一条又一条的短讯。如果看了，就等于亲手毁碎掉有尝味限期的甜蜜。
库洛洛手机中的短讯，是侠客传来有关拍卖会的资料，是派克诺妲传来旅团的日程表，是玛奇传来问候团长的话语，是小滴传来有关某古藉的读后感，是富兰克林气恼窝金打烂他家门的投诉，是飞坦传来新拷问方法的究研发表，是信长和窝金费尽九牛二虎之力才打进荧幕的「团长好吗」，是芬克斯传来的无聊笑话，是库哔、剥落裂夫传来的片言只字。
有那么一刻，库洛洛恨自己为甚么是旅团头目，如果不是长在最上面，如果不是蜘蛛，他就可以毫无顾虑的向西索表白心意，就算被狠狠回绝也好，那也只是他个人的事。但他长在流星街，成立了旅团，成为了团长，不能推翻，不能辞退，只能继续拥着这样的身份活下去，直至死。不过他没有死的自由，旅团对他来说比他自己的生命重要，而西索也比他自己的生命重要，因为两者的价值都超过了自己，所以他不能判断何者价值较高，何者可以舍弃，他只能活着，为了旅团而活着，为西索而活着，不可被西索独自拥有的活下去，维持高雅、冷静、机智的团长身份活下去。
在八月二十九日，库洛洛无奈的毁碎了和西索之间的幸福，他看了手机中的短讯。八月三十日，旅团全员要到友克鑫集合。团长和四号被迫面对同长在蜘蛛身上的命运，重新戴上严肃认真和嘻皮笑脸的面具，远距离的对望着。
在八月二十八日，西索在和库洛洛温存之后乘夜离去。他记得玛奇的传话，那么美妙的语音，那么平常的说话，为他带来前所未有的痛苦：「八月三十日，所有人都要在友克鑫集合。」他知道自己再赖下去只会把库洛洛推下万劫不复之地，所以在留下深深的味道，以及一个五芒星坠子以后，带着体温离开，结束这一个月梦幻似的同居生活，跌落现实的深渊。
九月一日，幻影旅团在友克鑫的临时基地全员集合。
团长机智冷静地指挥团员们的行动，团员们忠实地执行团长的命令。谁也没有留意四号的眼神，团长的心事。 

 

虽然同是长在蜘蛛身上的器官，为甚么头可支配脚，脚要忠于头，而不能互相拥有呢？ 

 

第六章─变化来临之三
朴克序言：
小丑的眼中失去了光芒，因为黑桃A和方块K已经离自己那么远。淡棕色的虹彩被蒙上一层灰暗，而他想看到的，就只有黑色。黑色代表了黑桃A，也代表了方块K的黑发黑眸。
他很伤心、很伤心地离开黑桃A和自己曾经共住的甜蜜小窝，踏入现实之中。
盛牌的纸盒中，已找不到那两张衣饰、外貌都一模一样的小丑了。彩色的被方块K藏起，黑白的被黑桃A丢掉。
方块K把小丑藏起，只是想让小丑继续留在他手边，这对他来说，已是至高无上的幸福。至于拥有，他没有概念。
黑桃A把小丑丢掉，是因为他知道，其它十一张黑桃都在盯着自己，他不可能拥有小丑，也不可能被小丑拥有，所以，他把小丑丢掉，他不要再看见小丑了。可是，小丑假装成黑桃四号，一直在凝视自己。
黑桃A和方块K被放在概定的位置上，承受各自的命运。只有小丑才可以改变命运，三张牌的命运。所以，在其它黑桃点数还没注意到的时候，他就在为得到黑桃A而努力。虽然这样有点对不起方块K，他也顾虑不了。只因他的心已经被描上永不褪色的五芒星和泪滴，只有得到其中一个，他才有力气去争取另一个。
现在，独占黑桃A的机会来了，他要紧抓着黑桃A不放。方块K的事，迟些再想。 

 

第六局─小丑的努力-上集

 

西索在离开海边小屋之后，重新为自己的脸上涂上油彩，把真实的面容遮掩起来。
脸上画着一点泪滴和一颗五芒星，泪滴在伊耳谜的颈上，五芒星在库洛洛的手中，哪一个都那么遥不可及，哪一个都夺去了他的狂妄和自信。
八月二十九日，四号为了独占团长，再次联络酷拉皮卡。
只要把团长从宝座上扯下来，四号就可以完全拥有他了。西索一直疯狂的想着，就像他在天空竞技场上想着伊耳谜般，脑里的思念和盼望混合着痛苦，刺激他的神经。
他们在那一个同居月中一次也没有坦白承认过自己的心意，他们都不触及这个问题，因为彼此是那么舒服而自然，如果提出了问题，就连谨有的一个月也会失去。像西索对库洛洛说过的一样：「我想在和你见面之前先努力一番，那样我就懂得珍惜了。」他的心经过伊耳谜的洗礼之后，找到了库洛洛，忘记包括伊耳谜的整个世界，珍惜地和库洛洛过了一个月同居生活。
将珍贵又易碎的幸福捧在手上，原本以为可以好好保护、收藏的。但，手上的力度不小心加大了，整个玻璃幸福就立刻破碎成无数片，刺痛西索的心。
失去了心的小丑把自己藏在颜料背后，露出上年十一月以前的狂妄表情，藉以坚强自己，好实行得到团长的计划。
只要杀死团长，他就可以得到库洛洛了。西索为了这个目的给酷拉皮卡旅团的消息，凭着酷拉皮卡的怨恨，该可以把幻影旅团毁去一半的。然后由他亲手把幻影旅团的团长击败，抢去库洛洛，藏起来，用双手紧紧拥着，用双唇狠狠吻着，为他沉溺、疯狂，直到永远。
虽然大家的心是如此真实而热烈的渴求对方，但在团员面前，两人就像站在大峡谷的两边，不能再向对方接近一步。
团长以高傲自信的姿态向团员下达命令：「全部……拍卖会的宝物，给我全部抢回来。……我批准大开杀戒。」声音是久违的冰冷和孤独，面容是傲慢而高雅，头脑是冷静而机智，完全是旅团团长的一贯特征。
下达命令时，库洛洛的眼神扫视了团员们一下。他的瞳孔中只保留了凝视自己的西索。知道西索凝视自己，库洛洛多少有一点点的安尉。西索的眼中，已经看不到同居月时的温柔，仿佛变了个人似的。忍着痛楚，蜘蛛的脸笑着。
九月一日，旅团开始行动，窝金、玛奇、侠客、小滴、飞坦、信长和富兰克林七人被派出动。团长把库哔、芬克斯、派克诺坦、剥落裂夫以及西索六人留在身边。心想：就算不能相拥，处在跟前也好。
「哎呀，我忘记了我今天约了人。我可以去吗？」西索似乎看不透库洛洛的心意。
「嗯，没问题，只要你在明天下午六时前回来便可以。」他闭上眼微笑着道，但他的心却淌着血，「……去进行奸计吗？西索……」嘴上一定要这么说，不能被其它人知道，库洛洛问的是：你去看那个曾经疯狂思念的人吗？我不知道那是谁，同居月中你都没有提过那是谁，但我知道他占据过你的心。
「当然。」西索也不可以说不是，因为团长的语气是嘲讽的，所以他一定要答像这样的话，用笑脸遮盖像要露出来的温柔神情。
库洛洛听到西索的声音，心中泛了一阵连漪。就算不是情话，库洛洛也心满意足。可以听他的声音，看他的脸，总比连面也见不到来得好，库洛洛只能这样自我安尉着，尽量不去想西索能可去见那个占据他心的人这件事，完全不知道西索正在为得到自己而努力。
晚上，西索在一座废置大厦中等待酷拉皮卡。他拿着朴克牌在玩，方块四点、黑桃八点、黑桃K、梅花A、黑桃九点、红心A六张牌，但就是不见黑桃A和方块K，小丑突然很害怕，立刻翻找整副朴克，想把黑桃A和方块K一手一张的拿着。这时，酷拉皮卡到来。他告诉酷拉皮卡自己入团的目的是要跟团长交战，但总是未能如愿，引诱酷拉皮卡和他合作。
这是他最初加入旅团的原因，虽然现在目标有变，但他依然渴望和团长交战。只要把团长打败，库洛洛就会成为他的囊中之物。
他心中极希望酷拉皮卡答应，只有如此，他才可以一步一步地亲近库洛洛。
幸好，他答应了，并相约九月二日在相同时间、相同地点见面。
当晚，出动的七人血洗拍卖会场地，把阴兽全灭之后，抓来叫做「枭」的人，得到一部份拍卖品。
九月二日，社团举办捕捉窝金、玛奇、侠客、小滴、飞坦、信长和富兰克林的条件竞投。所有团员都在基地待命，窝金则非常起劲地寻找酷拉皮卡中。
在临时基地中，库洛洛时刻都在想念着西索的拥抱，根本无心去想拍卖品，他在装模作样的看着新抢回来的古书，一脸自若的神情。只要把视线稍稍抬高，就可以看到那个人描着五芒星和泪滴的脸，但他不敢，怕一看到他的淡棕色双瞳，就会忍不住凝视着他。右手拿著书，左手插在逆十字大衣的口袋里，握着西索在同居月后留下的礼物，库洛洛努力地平静自己的心。西索坐在库洛洛对面右上方的一堆瓦砾上，一次又一次叠起朴克金字塔。每一次纸牌掉下来时，他就偷看库洛洛一眼。假使要蜘蛛全部死去他才能得到库洛洛，他仍然向魔鬼祈祷着，旅团的十三人都死去，包括假的四号和团长。
那么，在死后重生的，就是库洛洛和西索，而不是团长和四号。
库洛洛隔着书本，感觉到西索爱抚般的视线，心里一阵悸动。在他快要忍不住的时候，他到洗手间去自行解决。当他确定门已经关紧，没有团员在十米范围内时，他缓缓把手伸到自己的皮裤中。想象那是西索指关节很大的手指，想象那是西索玩牌玩得很灵活的手指，想象那是西索在同居月时温柔地触摸自己的手指，库洛洛含着泪得到空虚的发泄。他很想很想西索，同居月才结束了四日，他们就被粘在无限大的蜘蛛网的左右，处在相同的空间，被连系在一起，想要拥着彼此的身体，却发现全身缠着坚韧的丝，不能动弹，就连看一眼也要经过努力，能尽情碰触对方的，只有肺部呼出的空气。
回到原位，库洛洛把秘密埋藏在逆十字底下。
到了和酷拉皮卡约定的时间，四号再次向团长询问外出的许可。
「今天也约了人？」库洛洛终于可以正眼看着西索，但不能用渴求的眼神，只可轻蔑的看着。
「对呀，我会在明天六时前回来的，团长。」其实西索很想说「库洛洛」三个字，还是叫「团长」吧！他心想：只要独占了他，叫他小宝贝或甜心也可以，现在要先忍耐，再努力，再努力一下，我们就可以重生了，库洛洛。
然而，酷拉皮卡因为正在和窝金决斗，爽了西索的约。
西索在那座废置的大厦等待计划的重心人物，但他一直没有出现。黑暗中，仿佛包含着他想抱紧的身影；寂静中，像是隐藏了他渴望听到的高吭听音。和库洛洛一样，西索想念着他渐渐变得软滑的身体，羞涩的表情，微热的体温，以及曾经有点酸酸的嘴唇。
如果回到热柠檬茶还未冷掉、Peirrer Lemon仍然冷冰的日子，那么西索可能会活得更自在一点，在寂寞的夜即使外出猎食也不会有心理负担，闲时可以倒头大睡或是享受红酒或是驾车飞驰，总不像现在这样，忍受着咫尺天涯的无奈，装起一副嘻皮笑脸。他又想到了伊耳谜，伊耳谜在远方，库洛洛在近处，同样地爱着和被爱着，但都不能抱紧。
「可恶！」他用力的打在墙壁上，空荡荡的回音传回他的耳朵里。两个最爱的人，两个都两情相悦，为甚么就是不能在一起？难道小丑被咀咒了吗？
九月三日，窝金两日没回基地，库洛洛认为他已经死了。因为窝金的不测，库洛洛要改变完来的计划。而玛奇和信长则扮作情侣，在街上大摇大摆的引诱猎物上钓。小杰和奇朐谧纷偎们时，被芬克斯和派克诺坦用双重跟踪的方法抓回了旅团总部。当西索看到奇耄他想起了伊耳谜。为甚么一个黑长发，一个白短发；一个沉默闲静，一个顽皮好动；一个乖巧听话，一个反叛弩扭呢？想到这里，小杰竟然在众目睽睽之下认出他来。幸好奇肜此狄凰祷眩否则计划未实行，西索就要被旅团切成两半。
今天九时不到，身为团长的库洛洛独自外出了。他说要为今晚的行动作准备，到底要做甚么呢？西索呆视远方，想着黑头发闪现的油光，想着随风飘扬的逆十字大衣，心里在安尉、鼓励自己：真的，再努力多一点，再一点，库洛洛，你就属于我了。
库洛洛是有正事要办的。他知道拍卖会的主办人会找揍敌客当家父子来对付他，所以他要先下手为强。他也找揍敌客的人，不过他找的是效率和实力都不输当家的伊耳谜。两人相约见面了。
「我是伊耳谜?揍敌客，你要杀谁？」伊耳谜睁着一双大眼道，两只眼看的都不是眼前的物事。
「十老头，令尊的委托人。五十亿好吗？」库洛洛以团长的姿态跟他说道。他觉得这个人很奇怪，明明是谈生意，为甚么还叫一杯这么悠闲的Peirrer Lemon净饮呢？可能杀手都是怪人吧。其实自己也差不多一点，像在聊天一样的点了热柠檬茶，这就叫「以五十步笑百步」吧！
z未完......{

 

z接上文{
「好。」伊耳谜一口答应，似乎颇满意这个价钱。
两人就此打住了话题，因为根本不是在聊天，只是谈生意。库洛洛和伊耳谜都是不喜欢和陌生人同桌的，但他们都想好好享受面前的饮料，所以无视对方，坐着。然后，伊耳谜犹疑着开口了。他是很少先开口的。
「你是幻影旅团团长吧？」亮丽的黑发垂在肩上，比库洛洛的柔顺得多。
「是的。有问题吗？」库洛洛留意到伊耳谜和自己一样拥有黑发和黑瞳，不过对方保养得很好，西索大概会喜欢吧。
「西索……四号团员还活着吗？」伊耳谜的表情没有一丝改变，但他的心第一次庆幸自己把话说了出来。因为他关心西索，但不可以找他。所以现在有机会，就要好好利用了。向委托人打听消息虽然不合规则，但知道面前的人和他同是蜘蛛这件事，让伊耳谜静如止水的心稍稍加快跳速。
库洛洛听见面前人提起西索的名字，非常愕然，马上盯紧这个杀手。
「他活着。有事找他吗？」库洛洛勉力微笑着，心里说着：不会的，只是他的朋友吧，不会的。
「想把这个还给他。」伊耳谜面不改容地说，垂下一头长发，从颈上脱下银质颈饰。
看着那个颈饰末端的坠子，库洛洛不禁倒抽一口凉气。那个蓝色的玉髓制品，表面光滑，闪着晴天的蓝光，被打磨成一点泪滴。这个泪滴不就是西索脸上的那点泪吗？原来西索的泪是为这个人而滴下的吗？
「这是……他给你的？」库洛洛早把团长的身份忘得一乾二净了，没有事比西索重要。
「是的。但我不能再拥有下去了，所以想还给他。」伊耳谜微微垂下陶瓷娃娃般，库洛洛永远都不会拥有的白脸庞，面无表情地说。任何人都不知道，这已经是他最伤心的表情了。
「为甚么不能拥有下去？你和他……是甚么关系？」库洛洛说了像质问爱人的爱人的问题，话一出口连他自己都脸红了。这样会给人知道团长和四号的秘密的，怎么办？
「只是不被容许拥有下去而已……我和他……只是交易。」伊耳谜一边说，一边想起西索给他的小丑，彩色那张，「你觉得麻烦的话就算了。」
伊耳谜执起玻璃杯，把Peirrer Lemon一饮而尽，手中紧握用尽全身力量才脱下来的泪滴，起身离去。
「等一下。」在他走到咖啡室门口时，库洛洛叫住了他。「我想和你谈谈。」
身为委托人的库洛洛理所当然地付账，两人并肩走出咖啡室的门口。今天库洛洛在头上绑上白布带，把头发垂下，穿著黑色西装和白色衬衣，来个微服出巡。身旁的伊耳谜穿了薄薄的深啡色汗衣，下身是深蓝色的牛仔裤。
街上行人如雨，密密麻麻的左穿右插，两人都不喜欢多人的环境，于是来到一个人烟稀少的公园。在水池旁坐下，两人都不知从何说起，因为大家都只想着西索，但又说不出口。伊耳谜在咖啡室里已发现库洛洛对西索不是一般的头目和手足，但不说破。在互相知道对方的秘密之下，两人都迅速转着念，希望听到所爱不为人知的一面。
伊耳谜很快就投降了，他根本不懂得思巧，他的脑海只是想着「西索……西索……」的，连自己想知道甚么都不能确定。
「我……和西索在上年十一月认识。」伊耳谜生硬地说道，这不是甚么挑衅，伊耳谜只想结束无止境的思想。
「我在二、三年前知道有他这个人，但第一次见面是上年十二月。」库洛洛失望地说，他比伊耳谜少一个月。
「最初只是因为小丑牌，我想要那张小丑，所以答应他的条件。」伊耳谜说着，在口袋翻出猎人牌照，在牌照下面是一张被保护得很好的彩色小丑牌，而小丑的脸上被描上了五芒星和泪滴，有点歪曲的笑容左边，写着西索的手机号码。库洛洛瞬间明白了眼前这个人，原来有着和自己一样的心意。他也很想拥有一张这样的小丑牌。
「他这个变态到底开了甚么条件？」
「他说要我跟他去一个地方，让他做一件事，然后就会把小丑给我。」伊耳谜的双瞳看着库洛洛，回忆着西索，「最后他带了我去两个地方，做了两件事。」
「那你是做了亏本的交易啦？我猜西索一定有带你上酒店，是不是？」库洛洛笑意满满的说，心里嫉妒着这个同样黑发黑瞳的人。
「你真清楚他。他还在同一天带我去了两次呢！」面前这个人竟知道西索想甚么，伊耳谜觉得好羡慕，「最初他带我去只是吻了一下，然后就去游乐园。从游乐园出来之后，他就又带我回酒店去。」
「一定做了吧！他这个野兽。」库洛洛笑了起来，眼边渗出点点泪水。
「你怎么会知道的？我一开始根本不知道他要干甚么，第一次之后才知道去酒店是指那件事。」伊耳谜还是一脸木纳，不知不觉说了很多话。
「你这么漂亮，他怎会放过啊！连我这种货色他也照单全收呀！」听了库洛洛的话，伊耳谜定睛凝视眼前的人。
「咦？你的眼睛和头发都是黑色的！」伊耳谜突然发现了这件事。
「是呀！搞不好我是你的替身呢！」库洛洛忽然大笑起来，仰起了脸。
伊耳谜被突如期来的笑声吓了一跳，稍微张大了眼睛。凭他敏锐的感觉，他知道库洛洛和自己一模一样，爱上了一张小丑。
「不会。」伊耳谜替库洛洛否定这件事，但他解释不来，因为对他来说，包含情感的言语是如此之陌生。
库洛洛停止了笑声，用悲苦的眼神看着伊耳谜。
「这个你替我给他，我已经不能拥有了。」他说完，站起，转身离去。
把泪滴和五芒星放在同一个口袋里，库洛洛收拾好心情，准备办另一件正事。
库洛洛的计划是混进拍卖会场，从里面开始作全面破坏。上午玛奇和信长的行动是为了找出酷拉皮卡。既然抓不到酷拉皮卡，旅团决定以血为窝金举行盛大的送葬仪式。
早有预谋地，库洛洛取得了目标的预知能力。在这之前，他让她为自己占卜。
卜文这样写道：
「重要的月历缺了一部份，被遗留的月份大概已经盛大地埋葬了吧？穿著丧服奏出旋律，把农历十一月高贵而平稳地送走。
「菊花与叶一同枯委雕落，躺卧在染血的绯红眼睛旁边，即使如此，也动摇不了你的高位，至多令你剩下一半手足而已。
「爱上幕间剧吧！寻找新颗伴也可以吧？要出动的话，最好一起去，因为你一定能遇见等待你的人。」
看完，他哭了。为窝金而哭，也为西索而哭。他会失去一半手足，他悲哀地想道：一定包括西索吧，我有甚么资格拥有西索啊！我没有条件和伊耳谜比较，我只是一个在a脏中延残存到今天的破烂布偶，怎么和年青、漂亮、高贵、洁净的伊耳谜争夺西索？
不过，等待我的人？会是谁呢？如果是西索就好了。
然后，动手，大开杀戒。他久违的出手了。这是热身，他今天要和揍敌客的当家父子对决，不热身的话，恐怕再也见不到西索了。他想到那是伊耳谜的长辈，觉得自己不能输。仿佛不输给揍敌客的人，他就不会输给伊耳谜。
他在一个大厅中等到了伊耳谜的父亲和祖父，黑着一张脸与他们交战。另一方面，伊耳谜正在执行库洛洛给予的任务。他非常努力地行动，比以往哪一次都尽力，伊耳谜不想库洛洛死，因为库洛洛和自己有同样的心意，同样被小丑夺去了灵魂。而且他认为，若果库洛洛死掉的话，西索一定会很伤心的，所以伊耳谜不敢有半点怠慢。
战斗中，库洛洛差点就被杀死。当伊耳谜的父亲向他打出致命一击时，他唯一想到的就只有西索。幸好，代表伊耳谜完成任务的声音响起，席巴及时收手，才免得库洛洛和西索阴阳相隔。
「伊耳谜吗？」他父亲在无线通话器的一端说道。
「嗯。我的委托人呢？」伊耳谜在心中想：不要死，然后听到一些石块撞击声，「哦？在战斗吗？他还活着吧？」然后席巴告诉了伊耳谜刚才的情况，他总算放心了。
「只差一线？啊…那就好了。那么替我跟他说……已解决了十老头……把钱存入指定的户口吧！」他衷心地说道，库洛洛没有死，那个和他一样思念西索的人没有死。

 

第七章─变化来临之四 

 

第六局─小丑的努力-下集

 

九月四日，库洛洛相信的真实被偷来的占卜能力实现了。
蜘蛛在九月三日晚假装被人杀死，而今天，他们就在临时基地中，庆祝夺得拍卖品和悼念蜘蛛十一号。库洛洛为各团员占卜，知道相当惊人的事。
这是西索的卜文：
「红眼的客人到访你的店铺，提出要跟你以物易物。客人向你伸出约法之剑，去攫取月分们的秘密了吧？
「十一只脚的蜘蛛患了思乡病，然后会再失去五只脚吧？定要离开暂住之地，因为你也是其中一只脚。」
原来西索被攻击了吗？到底是何时的事？正当库洛洛在为西索被攻击这件事而担心不已之际，信长非常恼怒地要攻击西索。情急之下，库洛洛用了念能力。他暗地高兴自己保护了他。但是，不能看向他，不能看他的脸，团长的面具会扭曲变形的。
背对着西索，库洛洛问了一个又一个有关「约法之剑」的问题，西索名正言顺的盯着逆十字，回答团长的提问。
「西索，我要问你几个问题，不能答的，你说『不能说』便可以。」库洛洛想到了一套维护西索的说词，那也是最接近现实的情况，「被攫取的秘密是甚么事情？」
「团员的…能力。」库洛洛在对他说话，已经远去的声音，终于又再属于自己。
「牵涉多少个团员？」库洛洛向西索说，为能够向他说话而稍稍快乐。
「七个…不！八个吧！」西索故意发出诡异的声音，掩藏对库洛洛的感情，「团长、窝金、小滴、玛奇、富兰克林、派克诺妲、侠客和我，共八个人。」
「对方的能力呢？」甚么？竟然包括我？你是真的不爱我吗？
「不能说。」我不会这样的，怎么会出卖你啊！
「对方的外貌呢？」很漂亮？像伊耳谜一样？
「不能说。」我现在所做的，都是为了独占你呀！库洛洛。
「你和对方的关系呢？」不会是床伴关系吧！
「不能说。」我想抱的只有你和伊耳谜而已，再没节操的人，当爱上某人时，就不会想去碰其它人。
「唔…你昨天才知道库哔的能力吗？」你是何时知道我的能力的？怎么我都不知道的！这么说，你是很留意我了。
「没错！」
「……原来如此。」库洛洛口里一个问题，心里又另一个问题的，得到推理的资料，「红眼客人……锁链手……是个最少拥有两种能力的敌人。一种是补捉窝金时的能力。另一种是约束西索言行举止的能力。从『约法之剑』这个表现手法推断，后者……该是强迫对方遵守某些规则吧？」如果是强迫的话，即是西索是不得已的，「锁手加诸西索身上的规则，大概是『别对我说谎』和『不能说任何关于我的事情』之类吧？」如果不是危害到性命，我想西索不会骗我的，「由此再推想下去，敌人已埋了某些东西在西索体内。」对了，对了。说成这样，团员们会满意吧，「不管是『伸出』还是『攫取』，当与『以物易物』对照，便会显得文意有点前后不一。这是因为卜文要暗示出，『约法之剑』会攻击西索这个预言。我觉得『伸出』和『刺出』是有关的。」
看着才智过人的旅团团长库洛洛，西索不禁在心中想道：啊……你果然了不起！我一会杀掉你的！为了得到我的库洛洛，我要把团长杀死，我要把团长杀死！
在这么混乱的思想中，库洛洛还是用言语保护了西索，既不失团长的风范，也不会令西索陷入危险。他是这么地相信西索，而不知道他在进行的计划。
西索用了「伸缩自在的爱」和「轻薄的质感」来窜改了预言，他这么做只为得到库洛洛。如果身为团长的库洛洛没有留意到西索的暗示，他就要冒着所团员都变成敌人，连性命也不保的危险，更有可能会被库洛洛杀死。这一切都是为令旅团留在友克鑫，让他可以与团长交战，让他可以得到库洛洛，这是西索的执着！他一定要完全拥有库洛洛，不可以和团员们分享，这是他想独占的人。
「在死之前，我还有事想做哩！我不能离开这里。」西索要做的事，就是藉酷拉皮卡的手，把旅团击溃，然后，杀死团长，令库洛洛重生，西索便可以得到他。就算自己会有生命危险，他还是这样做了。
西索的危险过去以后，团长的目标又转向为窝金复仇。他从侠客的资料中，推理出酷拉皮卡就是占卜少女的雇员，直接向着被拍卖出去的绯红之眼仿制品进发。他擦觉到自己的心跳经常被西索扰乱，也知道不能在行动中保持这种心情，所以他要西索留在临时基地，和玛奇、信长、派克诺妲、库哔、小滴五个人行动去了。
目标是酷拉皮卡入住的酒店，六人在雨中步行过去。在途中，他们分成两组行动。库洛洛和玛奇、派克诺妲一组，而且，遇到了小杰和奇搿？饴迓寰龆ㄗプ∷们，考虑到要注意两名俘摅，库洛洛打电话回临时基地，要芬克斯、飞坦和侠客到酒店支持。他还未能见西索，因为替窝金复仇的机会不会很多，如果让自己为西索而分心，库洛洛不能原谅自己。
库洛洛带着小杰和奇肴サ骄频辏在大堂中等待支持者到来。可是，只是站着的话，库洛洛又想起了西索。他努力的想先把西索脸上的泪滴和五芒星忘掉，专心做事。
可是，七时的钟声一响起，他就被酷拉皮卡的锁给抓去了。除了库洛洛被吓一大跳，西索也始料不及。这是计划以外的情况，酷拉皮卡根本没说过要这样做。
当外出行动的七人致电告诉富兰克林团长被抓时，西索感到自己前所未有的惊慌起来了。在那一刻，他感到自己多么害怕失去库洛洛。于是，他把手机翻出来，希望在通讯簿中可以找到一个能帮忙的人的手机号码。就在这时，他看着手机呆了。在他不注意时，他收到了一条短讯。
你好吗？西索。
后面的署名是伊耳谜，西索想不到竟会在这时接到他的问候短讯。不过，库洛洛的处境比较危险。所以，他还是把情况告诉他。伊耳谜一口就答应了。但是，西索想到这样对伊耳谜有点残忍，竟然要求他去救情敌，所以把这件事说成是交易，把伊耳谜当做雇员，还付钱给他。
西索当然不知道，原来伊耳谜和库洛洛在昨日相遇了，还为自己的欺骗行为感到一点点内疚。
伊耳谜发现西索原来真的这么着紧库洛洛，所以立刻答应要帮西索的忙。但他的心中，感到一点点抽痛。他不知道，他在为西索爱着库洛洛这件事伤心，极力在无视自己的感觉，全心全意完成西索给他的任务。
另一方面，被抓的库洛洛根本毫不紧张被抓这件事。因为他知道自己比不上伊耳谜，如果他不能和西索一起，即使死掉也没所谓吧。他一直在挑衅酷拉皮卡，他不怕死，只怕看不见西索。一边想着西索，一边又不想再也看不见他，库洛洛突然发现了酷拉皮卡的弱点─他只想救回同伴。他在想：西索，你会不会很想救我呢？还是我被抓你也无动于衷呢？西索，西索。
其实，西索也心急如婪。他在临时基地中，等待伊耳谜的到来。因为酷拉皮卡说，全体团员不留在基地就杀死团长。要先等伊耳谜来到装成自己，然后才可以去看库洛洛。
就在这时，伊耳谜的暗号来了。一块石子在空房间中掉落，留在基地的三个人一同去看个究竟。当他进入房间时，另一样物事转移了富兰克林和剥落裂夫的注意。在房间中，他看见伊耳谜，和七个月前一样的黑发，和七个月前一样的黑瞳，他很想很想去碰触。但没有时间了，于是，他轻轻亲了伊耳谜，从窗户跳下去。
伊耳谜立刻易容成西索，忠实地执他给予的任务。而他的内心又有点快乐，因为他现在的面容是西索的面容，脸上有西索的泪滴和五芒星，仿佛心中会浮现西索的想法。
西索并不立刻去找库洛洛，因为他知道无目的去找反而浪费时间。他一直留在临时基地的附近，在等待派克诺妲回来。他知道酷拉皮卡不会不理小杰和奇氲陌参＃所以派克诺妲一定会回来。怀着焦急的心情，他在等待着。
而这个时候，派克诺妲正在和酷拉皮卡交涉中。库洛洛知道就算不遵守酷拉皮卡的大原则也可以脱身的方法，但派克诺妲和其它团员都不知道，知道的西索又不能说出来。库洛洛就这样被锁链捆住了心藏，不能用念能力，不能和团员交谈、沟通。这么说，他不能和西索说话了。一瞬间，他受到深深的打击。现在真的不能跟他说话，只能看着他了，一跟他说话，就会触犯锁链的规则。
西索不知道库洛洛被锁链缠住了心脏，一心只想把他拥在怀里，对他说尽世间的情话，但在此之前，他要给他一个借口离开旅团─战败。只要团长战败，他就可以名正言顺的退位。
虽然计划有变，但是结果一样，西索仍然找到机会和团长对决。快乐地跟踪着派克诺妲，西索在想以后和库洛洛的日子会有多么甜蜜。
到了林冈机场，西索急不及待的要见库洛洛。他用小杰和奇氲男悦威胁酷拉皮卡，要他把团长活着交出来，他要的是活着的库洛洛，他要抱紧他温热的身躯，他要完完全全的拥有他。
酷拉皮卡无奈的接受西索的条件，因为西索说的是要和团长交战，而不是要救团长，所以他认为团长的性命仍然危在旦夕，只差不是他动手而已。酷拉皮卡被西索骗倒，在一个孤立的大岩石上和派克诺妲交换，释放了团长，救回小杰和奇搿
酷拉皮卡和派克诺妲都乘上飞船之后，岩石上只剩西索和库洛洛。酷拉皮卡的飞船，在全部人上船后立刻飞离岩石，而派克诺妲还在等库洛洛上船。
「这一刻我等很久了。」西索已经忍耐了好几天，「来吧，决斗吧！」只有打败这个在高位的男人，西索才能得到他。库洛洛悲哀地看着西索，因为他不能跟他说话。
「我加入旅团的原因。不，我假装加入旅团的原因，正是为了这一刻！」西索回想起以前，他加入旅团，库洛洛的名声也是其中一个原因。所以，库洛洛第一次打电话给他时，他才会这么忠实地应约，「这东西我已不需要了。」
库洛洛看呆了，西索背上那只蜘蛛，他吻过千万遍的蜘蛛，竟被他一手撕了下来。
「这下我和旅团一刀两断，你可以放心和我决斗吧。」知道库洛洛对自订的团规非常遵守的西索说道。
「哼！嘿嘿嘿……原来如此。」库洛洛忽然笑了，他明白西索一直以来的计划，原来他知道自己心中最大的问题是甚么，而且竟然找到了解决办法，「既然你不是团员，我就可以跟你说话了。我不会跟你决斗的。」虽然失去了念能力，但库洛洛还是快乐的拒绝西索的挑战。因为他失去了念能力，真正从团长的位上摔了下来，「与其这么说，不如说就算决斗也没有价值好了。」
西索不解地看着库洛洛傻笑，也很高兴见到他又再平安无事的站在自己旁边。
「锁链手将『小指衡量锁链』刺进我的心脏。如今我根本不能运用念能力啊！」他的表情是如此快乐，因为不用交战，他也可以完全属于西索了。
「不行，你只是被封印念能力了吧！其它团员一定会设法替你找除念师的，到头来还是一样！」西索开始有点偏执，他真的为库洛洛而疯狂了。应了库洛洛第一次和西索上床时想的事呢！
z未完......{

 

z接上文{
「不去理他们就好，除念师不是这么容易找到的。最重要是我现在可以说了，」库洛洛和西索面对面，漆黑明亮的眸子直视淡棕闪耀的瞳孔，「我爱你！」
西索木然的看着库洛洛，高兴得心脏都快停了。
「喂！你怎么了？不爱我吗？」库洛洛早从西索的表情看出他的答案，只是故意要打哈哈。
「不，我爱你，爱到要死了！」西索紧绷着脸说道，似乎有点紧张。
两人对望，仿佛不再需要言语。忽然，西索想到了一件事。
「你先到友克鑫东面山区的房子去等我，我还要回去一下！」说着，西索把钥匙串交给库洛洛，然后回到飞船上。
「库洛洛他……说我们两个可以走了。」他对在飞船上等着的派克诺妲道。
「哦……」派克诺妲知道库洛洛不能和团员交谈的事，所以也没再等下去，而她好奇地问了西索一个问题，「你是怎样溜出来的？」
「我有个朋友是易容高手！」伊耳谜在最紧急的关头帮了他，除了易容成他留在基地这件事，伊耳谜的出现，也给了西索的心一点镇静作用。
「你放心吧！至少团长不会被我杀死。」他下了最后一着，他的潜台词是：团长没有念能力就不会被我杀死，不要尝试帮他恢复念能力，「我对坏了的玩具没有兴趣。」
这是西索在解释为甚么不杀团长，如果派克诺妲把这些向其它团员说了，他和库洛洛就可以放心的在一起。因为团员不会再找库洛洛，也不会尝试去找除念师，也不会再找他了。他可以和库洛洛平平静静的在一起。
现在，库洛洛这边已经搞定了。是时候去和伊耳谜说清楚，西索是两个都想得到，两个都爱的。所以他一定要对两人都公平，就算他们不能共处，西索也可以同时和他们在一起。
所以说，在爱中的人都是贪得无压的。
在飞船上，西索指示伊耳谜离开临时基地，并约他到一所二十四小时营业的咖啡室相会。
虽然已经得到了库洛洛，但西索心中仍然有着伊耳谜。刚才一吻，根本不能舒解他一直以来对伊耳谜的思念。
小丑心中的化妆，终于可以卸下来了。虽然脸上的泪滴和五芒星仍存在，但这已不是掩藏小丑伤心的伪装，而是他属于两个他爱的人的证明。
西索从林冈机场赶往咖啡室，由于失去了上衣，所以他来途中买了一件啡红色的衬衣，一条黑色西裤，以及黑得发亮的皮鞋。他总不能穿得一塌涂的去见他想念的人的。
到了咖啡室，他的目光一下子就找到伊耳谜。伊耳谜还是动也不动的坐着，看着Peirrer Lemon，等着西索。
西索急不及待地走到他的旁边，步履虽是不徐不疾，但他的心跳已悄悄加速。
「嗨！」西索已经有七个月没见到伊耳谜了，但他还是这么木纳，是他熟悉的陶瓷娃娃。
「你来了。」伊耳谜面无表情的看向西索，想起库洛洛。伊耳谜发觉自己不知道西索在想甚么，而库洛洛知道。他一直计算着有多少日子没看见西索，已经一百八十八日。
「我真的好想你呢。」西索衷心说，他是真的好想伊耳谜，嘴角无端的笑了。
「是吗？」伊耳谜的语气满不在乎的，因为他的声音就是这样。但并不代表他不在乎。
「你有想我吗？」伊耳谜坐在一张在角落的桌旁，西索站在他前面，桌子隔着他俩。西索还未坐下，已忍不住摸上伊耳谜的头发。
「有。」伊耳谜的答语还是那么简洁，他是真的有想起西索，所以他说有。西索缓缓坐下，就在伊耳谜对面。
一坐下，他想不到要说甚么。因为他只是想看着伊耳谜，静静地看着，不要说话，不要呼吸，不要心跳，只要看着就好。
「你好吗？」连自己都觉得可笑，西索只想到这句话。其实不问而知，伊耳谜的身体保养得好极了，因为这是工作的需要。如果身体不好，他怎么去杀人呢？
「好。你呢？」伊耳谜泰然自若的说，相形之下，西索就显得有点紧张。
「我很好，只是……」西索想说：你突然走了，我好伤心，不过他说不出，而且有更重要的问题，「你为甚么都没有拨电话给我呢？小丑牌上有我的手机号码……」
「我有拨的，不过不通。」伊耳谜把小丑牌拿出来，西索看见他很小心的从猎人牌照下翻出小丑牌，立刻高兴地笑了。
「你这么喜欢这张小丑吗？」接过伊耳谜递过来的小丑，西索想不到他会这样珍惜。
「是的。你看看，是不是错了？」伊耳谜的黑眼凝视着西索的瞳空深处，虽然他看不透西索，但西索已经堕进那个深邃无比的黑洞中。
「对呀！这里，小丑的面旁边还有个一字。」西索真的想打自己一记耳光，为甚么会把一字写成这样？为甚么当时没有让他试试拨这个电话？如果当时把错了的部份改过来，他就不用承受思念他的痛苦了。
「唔，那么我知道你的手机号码了。」伊耳谜从西索手上接下小丑，又再珍而重之的放进口袋中。
「你的手机号码呢？猎人测试之后你就停用旧号码了。」西索把自己的手机拿出来，想把伊耳谜的新手机号码加进通讯簿。其实他已经有伊耳谜的新号码了，只是想听他再说一次而已。
「不能给你。」伊耳谜眨了一下大眼。
「为甚么？」差点把自己的手机掉到地上，西索想不到伊耳谜会这么说，愕然看向伊耳谜。
「我不能再见你了。」说完，伊耳谜的视线落到Peirrer Lemon上，然后，他的眉皱了一下。
「为甚么不能见我？」西索只可以问问题，他已经不能自主地思巧。
「我以后会成为揍敌客的当家。在奇牖丶抑前，我的工作量会增加二倍。」伊耳谜的视线再返回西索脸上，不舍地看着泪滴和五芒星。
「也不会不能见面吧！我不信你整天到晚都在工作，总会休息吧！」西索竟然像不想分手的人在对伊耳谜说。
伊耳谜不理会西索的激动，一手执起玻璃杯子，把Peirrer Lemon一饮而尽。
「我不想你死。」伊耳谜站起，定睛看着西索。西索也不解的回望伊耳谜。
「为甚么我会死？」不禁反问伊耳谜，这世上没有几个人有实力杀得了他，伊耳谜是清楚知道这件事的，为甚么会这样说？
「我不能说。」伊耳谜向前踏出几步，越过西索的脸，「你不要再找我了。」
然后，伊耳谜走出咖啡室，西索则呆坐原地。不能思巧，不能呼吸，不能移动，被伊耳谜的魔法定在空气中。
然后，他的手机收到一条短讯。
你这里甚么都没有，想饿死我吗？快回来。
署名是库洛洛，偏偏在伊耳谜的短讯下，出现了库洛洛的短讯。这是在说伊耳谜把库洛洛给比了下去？西索是没有这样想过的，他只想同时被两个人拥有着，也同时拥有着两个人。这样他才能公平对待他们。如果失去了其中一个，失去的总会被想念着，拥有的便会受到伤害。
但是，如今西索只剩下库洛洛了。库洛洛也只剩下西索了，因为他不能找团员们，他选择只被西索拥有，所以西索不能伤害他。他决心要好好对待库洛洛，好好珍惜付出一切的库洛洛。
但是，心中有伊耳谜，怎么才不会被库洛洛知道呢？这是一个难题，把小丑给难倒了。 

 

小丑的努力总算得到了回报，他的两种幸福只被毁去了一种。保留下来的一种，还撑得下去吗？ 

 

第八章
朴克序言：
小丑已经不再是小丑，黑桃A已经不再是黑桃A，他们都变成自己心目中的身份。只是纯\的我和你而已。整副朴克对二人都不重要，重要的是对方。
甚么黑桃、甚么红心、甚么梅花、甚么方块，已经不重要了，他们只想互相拥有，直至永远。
不过，小丑永远都是小丑，黑桃A永远是黑桃A，事实改变不了。
虽然很想，但不能。 

 

第七局─不平衡的幸福

 

库洛洛经常把泪滴和五芒星放在口袋里，因为那是西索。
他知道原来的西索是拥有泪滴和五芒星的，现在，泪滴不在了，西索还会是以前的西索吗？可能他会比以前温柔，但他内心深处被隐起来的创口仍然在淌血。库洛洛看得到，库洛洛感受得到。
从友克鑫拍卖会到现在，西索再没有在自己脸上描上泪滴和五芒星，因为泪滴让他想起伊耳谜。他不能想起伊耳谜，这样会伤到库洛洛。这种不平衡的思念会伤到不被思念的一个，西索不能让身边的库洛洛伤心。
九月五日零晨，西索带着悲伤回到他在友克鑫东面山区的房子中。库洛洛正在等着他。
「西索。」库洛洛深情的叫唤西索，这一刻他可以大声喊出对西索的爱意，因为他已经不是旅团团长了。应该说暂时不是。
「库洛洛……」西索也是一脸高兴的吐出所爱的名字，这已是他唯一能爱的人了。
「西索，」库洛洛的手环着西索的脖子，「有带吃的回来吗？我饿得要死了。」
「有，是炒饭。」西索扬了扬手中的白胶袋，「我来喂你。」
「好呀。」库洛洛的笑容非常灿烂，耀眼得占据了西索的视线。
相拥着坐到沙发上，库洛洛张大了嘴巴，让西索把一匙又一匙的炒饭送到他嘴里。幸福的咀嚼，每一匙炒饭仿佛都是甜的。突然，库洛洛的任性病发作。
「用口喂我。」库洛洛用手指着自己的嘴，笑意浓浓的说。此刻，他只想享受被拥有的感觉。
「你不怕我把你吃掉吗？」西索忍着失去陶瓷娃娃的难过，坏坏的说道。
「不怕，只要你吃掉我之前先让我吃饱就行了，我真的很饿。」
「好啦！你不要说我是野兽才好。」西索已经尝过一次伊耳谜远去的滋味，虽然难过，但他知道怎样能熬过去。
把炒饭放到口腔，西索的唇对上了库洛洛的唇。炒饭一点点的从西索的嘴里送到库洛洛的嘴里，每一口都是甜甜的，库洛洛吃得非常幸福，脸上竟然慢慢泛起红晕。
不知不觉间，库洛洛已吃下了整盒炒饭。但西索的唇仍未放开他，他要把库洛洛吃下肚子去。只要肚子里有食物，人就不会被悲伤击溃了。
口里仍然是炒饭的味道，库洛洛被喂饭的人吻着。激烈得让他窒息的吻，西索仿佛回复以前的狂妄。把舌头当作牙刷一般，西索舔遍库洛洛嘴里的每一处，而且越吻越深，让原本坐在沙发上的他，慢慢滑到地上去。虽然嘴唇很忙碌，但他的手也没有闲着，一直在库洛洛身上摸索着，还不规矩地伸到他的逆十字大衣下面。库洛洛在来到以后还未换掉身上的衣服，因为他知道西索一定会和他过一个甜蜜的夜，而这个甜蜜的夜也是库洛洛完全属于他的证明。他要在逆十字上面，宣告自己属于西索。
西索把库洛洛从逆十字大衣中褪了出来，逆十字大衣下还有一件黑衣服，黑衣服底下就是西索努力要得到的人─库洛洛。把咽喉上的三颗钮扣解开，西索只吻着库洛洛的颈。再解开三颗，西索只吻着库洛洛的胸口正中。再解开三颗，西索只吻着库洛洛的胃部，还有胃下的心。再解开三颗，西索只吻着库洛洛的腹部。终于解开所有钮扣，库洛洛的身体露在西索跟前。这部份吻够了，西索开始吻库洛洛的双臂，和之前的一样，是逐寸逐寸的在吻。吻完手臂，他吻背部。吻完背部，他吻脚掌。吻完脚掌，他把库洛洛抱起，让他站着。
跟着，用指关节很大的手指解开库洛洛皮裤的银色钮扣，拉下那道拉链，露出内里雪白的布边。两人都在注视那双手的动作，心跳渐渐的加快，但不致于令人气喘。
库洛洛的手一直轻搭着西索的手臂，害羞的低下头，看那双手的动作。从来不知道，和一个温存过无数遍的人再来一次，会有这么新鲜和羞涩的感觉。这令得他一贯的想法改变了：原来做爱并不一定是在发泄或追求快感，也可以真的在制造「爱」，在原有的爱之上，制造更多爱。
他在想这些的时候，西索停住动作，凝视他明亮的黑眸，两臂轻轻环住他的腰，似乎在等待他的反应。库洛洛知道自己要做些事回报他，所以举起双手，抓着西索啡红衬衣的衣领，吻上他的唇。两人都在享受，享受这种过程，享受这种感觉。
这就是彼此拥有的感觉。
就算他们就这样牵着手在大街上接吻，也不会有人理会。即使理会，也只是他们肆无忌惮的调情行为，绝不会因为他们是幻影旅团团长和四号团员而侧目。
库洛洛像西索一样，逐颗逐颗解开对方的钮扣。霸道成性的西索只是站着，定定地站着，让库洛洛脱去他的衬衣，用唇去碰触他一身微白的肌肤。然后，库洛洛替西索解开皮带，扳开裤子的钮扣，拉下那道拉链。到此，库洛洛的脸变得像苹果一样红，像个邻家女孩似的微笑着。
西索明白库洛洛的意思，于是把他抱起，走进睡房。很温柔，很温柔的将库洛洛从旅团的逆十字送到自己的床上去。
库洛洛笑得非常灿烂，脸也很红。西索的脸上，竟也现出了笑容，没那么灿烂，脸没那么红也好，火红的头发也能显示他现在的心情。脸部肌肉不受控制，只想笑，不是狂傲的大笑，不是阴险的邪笑，只是嘴角微曲的浅笑。
他们又忍不住拥吻起来，库洛洛的手环住西索的颈，西索摸着库洛洛的背。
一会，他俩又站起，在睡房的地颤上，为对方脱去内外裤。他们是赤然相对的，没有甚么需要隐瞒，没有甚么需要害怕，没有甚么需要顾虑，只在乎这一刻，只在乎这刻和自己相对的人。
他们快乐地、有默契地配合对方，在床上给对方抚摸，给对方快感，给对方承诺，给对方信心，给对方依赖，给对方自己的一切。然后，心灵也给满足了。
当天的最后一道阳光，给地上的瓷砖折射，落到库洛洛有点冷的脚踝上，旁边有他的另一只脚，然后，再过去，是西索皮肤白晰的脚掌，还有另一只。这是他们的幸福，只属于他们的幸福。
「西索，我好肚饿。」库洛洛的肩上披了西索的啡红衬衣。
「我也一样啦！」西索一丝不挂的在衣柜里东翻西找，光滑的臀部正对着库洛洛。
「你快点找吧，难道要我光着身子出去让其它色鬼看吗？」库洛洛一边弩扭地说，一边用手指在西索的臀部划来划去。
「好痒呀！你别弄啦！」西索探出在衣柜的头，没好气地看着库洛洛，「我找到了。」
西索手上拿着一件皱巴巴的白色卫衣，印着一大颗五芒星。
库洛洛看见那五芒星，就把衣服抢到手上，他认为这是西索脸上的五芒星。然后又想到和五芒星坠子放在一起的东西，两样都正躺在逆十字大衣的口袋里。不过他的心情没有受到影响，一直在笑。
「我喜欢这件。」像个小孩子一样。
「是旧衣服，我很久没穿过了。毕竟这样的衣服跟我不大搭调！」西索在衣柜中拿出一件黑色的夹克，一件深啡的大褛，一件棉质上衣和一条直脚牛仔裤，放到床上，「快去洗澡啦，否则到明天都吃不了饭！」
「谁叫你住这种山区啊！甚么都没有，布置又没品味，我不知道你是怎么想的？」
「把你带到山中，不就可以把你藏起来，不让其它人看吗？」西索张着一双棕色眼珠，说着漂亮话，听得库洛洛都不禁笑了。
「你的样子很滑稽，一起来洗吧！」说着，库洛洛拉起西索的手，放下肩上的衬衣，和西索一同进到浴室之中。
厅中仍然躺着逆十字大衣，逆十字大衣的口袋仍然包围着红碧玺五芒星和蓝玉髓泪滴，但库洛洛已经属于西索了。纵然西索的心中有着伊耳谜，他不介意。他知道他的心情和自己一样，一样地爱西索。
库洛洛一直都不介意西索心中有伊耳谜。因为西索在他身边，而伊耳谜连西索的脸也见不到，也碰不到。想到伊耳谜在咖啡室中的话，其实他很想和西索在一起。
「是的。但我不能再拥有下去了，所以想还给他。」
「只是不被容许拥有下去而已……我和他……只是交易。」
伊耳谜的语气虽然木纳，好象没所谓，但他的字里行间透露出不舍和无奈，他是被迫离开西索的。库洛洛不时这样想，如果伊耳谜跟他争夺西索，他大概一定会输。
不过，他现在只在乎西索，任何事都不要紧。他可以忘掉旅团，忘掉团员们，忘掉世间上的一切，只要记着西索就好。西索的心中有伊耳谜不要紧，因为西索的心中也有他。
两人手牵手穿越山中崎岖的走道，婆娑的林荫，茂密的树丛，汹涌的花海，直走到市区中。
友克鑫的中心区是繁华的城市，车水马龙，川流不息。库洛洛在头上绑了白布带，不想太张扬。因他始终是人尽皆知的犯罪集团首脑，虽然已经退位。
「你吃甚么？」坐进一所平凡餐厅的卡座之后，西索执起餐牌问道。
「套餐A吧！」库洛洛看到餐牌上的套餐，觉得A餐非常惬意。
「你要A餐，我就吃B餐吧！可以交换来吃。」西索笑意满满的说。
「别搞这种事，我会害羞的！」库洛洛责备着西索，可脸上堆着的是无敌笑容。
「我们开一瓶红酒吧，为了庆祝你失业！」
「开白酒可以吗？我受不了红酒。」库洛洛是不喝酒的，但他知道西索很喜欢，所以稍微喝一点，算是应酬西索。
「好，偶尔喝喝白酒也好！」西索举手招来侍者，点了套餐A和套餐B，以及一支白酒。
白酒先送到桌上，侍者为两人拿来了两个高脚杯，还倒下两小杯酒，然后礼貌地退开去。各自为自己倒酒之后，碰杯，举杯，喝下那杯微黄的白酒。
然后，食物被送上来，虽不算是顶级好货，但足够填饱肚子，温暖胃部。
库洛洛和西索聊起不着边际的话题，从天文地理到宗教文艺，无一不谈。库洛洛谈得头头是道，差点没把西索给弄得头昏眼花，不过他也试着和库洛洛倾谈。他们可说是享用了一顿无比快乐的晚餐。
用餐完毕，都快要午夜了，西索带着喝醉的库洛洛回家。在市区时还可以叫车子，一到了山区，西索就必须背着库洛洛走很远的路才回到家中。路上一直有朗月为西索照明，他背上的库洛洛还不算很重，而且这好歹是他的其中一个家，所以他是轻轻松松的回到家了。
西索把库洛洛的夹克和鞋袜脱下，直接把他抱到床上去。看见他天真无邪又毫无防备的脸，很难想到他就是杀人如麻，犯罪无数的幻影旅团头目。
西索是一点都不累的，所以在库洛洛睡后，他到厅中去坐，顺道喝一下自己冲的咖啡。他在想：连喝白酒都会醉的，真的是小孩一名。想着想着，他又把视线放到地上的逆十字大衣去。他已经从逆十字大衣中掳出了库洛洛，替他把衣服收一收都不会遭到天遣吧！
放下咖啡，把地上的大衣倒置的拿起来。忽然，二件物事掉到地上。正当西索低下头想把它们拾起时，他呆了。
那是他送给伊耳谜的蓝玉髓泪滴坠子，为甚么会在库洛洛处？而且，他送给库洛洛的红碧玺五芒星也被放在同一个口袋之中，这说明了甚么？
不理会当中的意义，西索只是一股脑儿地想起了伊耳谜。
伊耳谜，伊耳谜，伊耳谜，伊耳谜，伊耳谜。
西索维持着这种不明状态的思想，抓紧手中的蓝玉髓吊坠，呆坐于大厅中。
任由逆十字大衣和红碧玺吊坠躺在地上，西索的心中充满了伊耳谜。
是不是失去的永远最好？
想起伊耳谜的纯\、自然、诚实、乖巧，西索不禁闭上双目深思。

 

是不是失去的永远最好？天秤一端原有的物品被掏空，另一端失去平衡，坠了下去。重量会落到坠下去的一方，但被掏空的一端会吸引别人的注意力。小丑持着天秤，把方块K和黑桃A放在两端。方块K被掏去了，黑桃A仍在，引发一个人心中的悲剧。 

 

第九章
朴克序言：
小丑被咀咒的命运没有改变，他辛苦努力得来的幸福，被他自己所作之事毁去。
只是想起泪滴而已，他就失去了五芒星。
最终，天秤的盛器只剩下透明无色的空气，以及差点把他掐死的痛苦。
要完全得到、完全拥有，还是只有最初的方法。 

 

第八局─完全得到

 

在库洛洛喝白酒醉倒的那一夜之后，西索和他又过了一个美妙的同居月。可能同居月对他们来说是不详的，所以，同居月之后，他们还是分开了。

 

时限倒数─分开前五天
这天，库洛洛的任性病又发作起来。
「你先到市区去等我，我二小时后和你会合。」库洛洛的心情是高兴的。
「为甚么？」西索不解地问。他经常被库洛洛的鬼主意弄得一头冒水。
「总之你照我说话做！」
「你以为你还是团长吗？我要和你一起出门啊！」其实西索的任性和库洛洛是不相伯仲的。
「好吧~好吧~」库洛洛使用必杀技─向西索撒娇，希望西索照他的话去做。
「哎呀…….好啦好啦！我照做就是了！」西索一向受不了库洛洛把俏脸装成小狗一样，所以遵从了他的话。
「那么你先去买票啦！拜拜~」把西索推出门口，库洛洛向他道别，然后狠狠地把门锁上。
西索不明就里的被赶到寒风中去，这十一月的天时，真的可以冷死人。
「十一月……」在寒风中，西索不禁自言自语道。十一月，是他认识伊耳谜的月份。不过他已决心要忘记他，专心的对库洛洛了。虽然不怎么成功。
库洛洛把西索赶出了家门，把自己关在房子里，原来另有图谋。他早前秘密的买了新沙发，今天的这个时候会送来，所以他狠狠的把西索赶走，希望能在今天约会后给他一个惊喜。其实这算是送西索的礼物，因为从到这里来的第一天起，库洛洛受到了国宾级对待。先是喂饭，然后是洗澡，最近连按摩都享受到了，全都是西索在服侍他，他想要送点东西，好让西索高兴一下。
新沙发是黑色的，就和库洛洛每一个家中的黑沙发一样。他想把代表他们认识的黑沙发放在厅中，希望这所房子会更加幸福。想着西索高兴的样子，库洛洛乐得笑了出来。坐在还未换掉的沙发上，他满意地环顾整个子，心中想：这里试过，这里也试过，那里试过，那里也试过，整所房子都是西索和他的「爱的见证人」，库洛洛越来越喜欢西索这所甚么都没有，又建在山区的房子了。
其实，两人一直都在为这所房子添置物品，雪柜、微波炉、洗衣机、干衣机、电热水炉等等，以前没有的都一一买回来，慕求使这里更似一个「家」。现在甚么都有了，库洛洛觉得只差那一张沙发，所以就偷偷买下了。
傻傻的笑了起来，库洛洛觉得自己真像一个新婚的人。然后，破坏他幸福的电话铃声响起。
「怎么了呀？」这一个月来，只有西索在拨这个号码，所以他一接电话就这样说了。
「库洛洛。」伊耳谜冰冷的声音滑进库洛洛的耳朵中，不禁令他打了个寒颤。
「伊耳谜？」库洛洛真的愕然到了极点，他怎么会拨电话来呢？
「你还好吧？」伊耳谜的语气还是那么平板，虽然是在问候别人。
「很好。你也好吧！生意该越做越好了吧？」库洛洛随便的问道，电话中人却沉默下来了。
伊耳谜的呼吸声微弱得很，在电话的另一端响起。如果不是有这种声音，库洛洛以为他早挂线了。
「伊耳谜，你怎么了？怎么不说话？」
「西索他……西索他还活着吧？」伊耳谜犹疑地问道。
「当然啊，为甚么你这样问？」库洛洛奇怪伊耳谜会这样说。
「不为甚么。总之他没有死就好。」伊耳谜松了一口气说道，这可是他最紧张的表现。
「你为甚么认为他会死？是不是收到了甚么消息？」库洛洛知道伊耳谜做事的方针，无关重要的事不会拿来讲。
「请你要他小心点。」伊耳谜还是一贯作风，说完要说的话就挂线了。
库洛洛听着电话的「哔…哔…」，心中浮现出不好的兆头。连伊耳谜也这么紧张，一定是甚么厉害人物盯上了西索。如果说厉害人物的话，而且是伊耳谜都害怕的，恐怕只有那两个人─他的祖父和父亲。
库洛洛立即开始胡思乱想起来，伊耳谜的话让他非常的担心。照道理，揍敌客的当家父子应该没理由要对付西索的，但是一想回来，原来那个「理由」就摆在眼前。
西索和伊耳谜之间的关系！
对！这样对他们家族的长子，还令他不能专心工作，可是很大的一条罪！再追朔前些的记忆，伊耳谜的话是这样说的。
「是的。但我不能再拥有下去了，所以想还给他。」
「只是不被容许拥有下去而已……我和他……只是交易。」
「不能再拥有」和「不被容许拥有」的确很有高压的味道，可以给伊耳谜这种人「高压」的，大概只有他必须服的人，就是他的祖父和父亲─揍敌客的当家父子！
再次听见伊耳谜的声音，库洛洛忽然想把蓝玉髓泪滴拿来看看。于是走到房间翻抓逆十字大衣的口袋，可是，翻出来的只有红碧玺五芒星，不见蓝玉髓泪滴。瞬间，库洛洛受到了深重的打击。然后，他又甩甩头，否定自己的想法。
为了确定，他翻了西索的抽屉。在床前桌的第三个抽屉，属于西索私人物品的存在空间，库洛洛一般是不会去翻的，但是，他真的很不安。
对他来说，可以保护自己的，只有那特质系的念能力。他选择舍弃念能力，和西索在一起。所以，现在能保护他的就只有西索了。面对西索，他就像是毫无戒备、毫无反抗能力的小白兔，如果西索狠狠或是不小心给他一击，他的心就会死去。
想独占西索的心情可以被理解的，因为他用「所有」去换了西索回来。可是西索在不断的涨价，库洛洛已经没有更多可以给西索了，如果西索希望得到更多、更好的，他也没有办法阻止。
就是那种只能任人摆布、愚辱的感觉，让习惯控制别人的库洛洛非常不安。

 

时限倒数─分开前四天
昨天，库洛洛没有前去赴西索的约，他没有那个心情。他认为自己没有资格得到那种梦幻似的幸福，又在担心西索的安危，思想根本乱得一塌胡涂。
一直呆呆的坐在沙发上，他握着手机左按右按，希望定下的心神却被另一样在电话中的东西一点即破。
库洛洛手机中的短讯，是侠客传来有关拍卖会的资料，是派克诺妲传来旅团的日程表，是玛奇传来问候团长的说话，是小滴传来有关某古藉的读后感，是富兰克林气恼窝金打烂他家门的投诉，是飞坦传来新拷问方法的究研发表，是信长和窝金费尽九牛二虎之力才打进荧幕的「团长好吗」，是芬克斯传来的无聊笑话，是库哔、剥落裂夫传来的片言只字。
和两个月前一样，他们同居月的不详物又再出现。库洛洛看见那些东西，原本还有的一丝希望和理智完全消失了。只能无力的坐着，就算搬运工人把黑沙发送来了，他也听不见拍门声，任由世界被锁在门外。
然后，西索回来了。等了库洛洛五个小时，拨了三十通有多的电话，西索终于担心得回家了。在门外发现了新的黑沙发，西索一看就知道是库洛洛买的，他把自己赶出来就是因为这件事吧。
但是，黑沙还在外头，库洛洛到底怎么了？
门还是锁着，拍门他也没来应。最后，西索用了「伸缩自在的爱」把门打开，看见呆坐于沙发上的库洛洛。库洛洛一手紧握手机，另一手拿着红碧玺五芒星，脸埋在双膝上。
「你怎么了？」西索立刻紧张地走到他身边。
「西索……」库洛洛的脸并没有抬起，但透过声带传来的却是哭泣的颤音。
「怎么哭了？小傻瓜。」西索在脸上堆上笑容，用尽量温柔的嗓音对库洛洛说。
「西索……」库洛洛微抬起头，让西索看到他的泪脸。库洛洛的声音已经非常嘶哑，眼睛已经张不大，泪痕满脸，有些泪珠挂在眼角，但他已经没有泪水了。
「库洛洛。」西索痛心不已的看着他，这样一个泪人儿刺痛着他的心。立即紧拥住，希望体温可以稍稍热暖他的心，止住他的泪。
「西索！」库洛洛激动地抱着西索的颈，大声啕哭起来。每一个哭音，都像利刃，毫不留情的割着西索的全身。
西索完全不知道库洛洛痛哭的原因，只是紧紧拥着他现在最爱的人。
握住手机的手力道一放松，手机就掉落在地上了。西索伸手去捡库洛洛很喜欢的这个手机，发现显示在荧幕上的，是一句「团长好吗」，署名是窝金和信长。
原来为了旅团而哭吗？那也是正常的吧！毕竟那是多年来的颗伴，只加入两年而且是为了好玩才加入旅团的西索明白了库洛洛哭泣的其中一个原因，而另一个，他在库洛洛手中的五芒星和泪滴处得到解答。他知道西索把代表伊耳谜的泪滴收藏起来了，而且是在他不知道的情况下。
西索的心的确时常有想起伊耳谜，虽然对他的情感是慢慢变淡，但西索不能否认他仍然想念伊耳谜的事实，所以，他只能拥着库洛洛。
直到库洛洛恍恍惚惚地失去了知觉，他才把他抱到睡床上去，责难自己把蓝玉髓泪滴藏起来了。
库洛洛一直没有起来，睡着，睡着，躺着，躺着，不让西索知道自己已经醒来，不让西索对醒着的他说话。
西索把黑沙发搬进屋内，放在旧沙发的前边，这是一张躺过库洛洛和一张没有躺过库洛洛的沙发，西索的心也混乱了，被背叛的罪疚感侵蚀着。
他只知道他爱库洛洛，也爱伊耳谜，即使有人对他说：你必须二择其一，否则会死。他也甘于为了同时拥有这两个人而丧命。
但伊耳谜远去了，西索的心被迫注视着他留下的背影。
西索是不喜欢甜的，但现在四羹糖都必须往库洛洛处下，因为有人把伊耳谜那一杯Peirrer Lemon拿走了。
z未完......{

 

z接上文{
时限倒数─分开前三天
西索在库洛洛新买来的黑沙发上呆坐着，注视窗外降下的小雨。一点一点的打在玻璃上，预视了三日之后的分手。
库洛洛已经躺了超过三十小时，令西索不禁担心起来。库洛洛根本是动也不动的躺着，没有进食，没有喝水，没有上厕所，更勿论洗澡或是换衣服。
「库洛洛。」他用温柔得可以杀死人的轻声对床上的库洛洛说，但库洛洛的眼皮还是静静的盖着。空气平稳的流进他的口腔，经过气管，支气管，小支气管，到达肺泡，窜进连接着心脏的血管，支持着他虚弱的心灵。
「库洛洛，我做了三明治，起来吃吧！」见库洛洛没有回话的意思，西索又说道，「还有热牛奶啊！你起来啦，小傻瓜，甚么事让你这样伤心了？」
西索自言自语般说话，库洛洛是甚么也听进了耳里，可是他没力量面对西索。 

 

时限倒数─分开前二天
西索像在照顾病人一样，寸步不移的在床边守候库洛洛。
今天，库洛洛终于起来。
「西索，我好肚饿！」一贯俏皮的声音，听起来好多了。
「库洛洛！」西索一把抱着终于肯说话，终于肯起来的库洛洛。他担心得要死了，库洛洛已经超过五十小时滴水不沾，如果他今天再不起来，他就要把食物塞进他的胃里。
「你在担心甚么嘛？傻瓜。」库洛洛的声音弱得可以，像微微的秋风，吹进西索的心内。
「我在担心你啦，你就是库洛洛呀！」连西索自己也不知道自己可以这样坦白地说出口，这是他心底的话。
放开库洛洛后，西索到厨房弄些食物，准备库洛洛洗完澡可以吃久违的早餐。
西索已经对库洛洛坦白地表露了自己，而库洛洛一边洗澡，一边想着这两天来得到的结论。

 

时限倒数─分开前一天
库洛洛很高兴黑沙发已经送来了，一直坐着不肯动，把西索使来唤去，用得像庸人一样。西索一脸乐此不疲的表情，为他的爱人做早餐，做午餐，做晚餐。
「你的厨艺真是越来越好了，西索。」吃着西索做的西餐，库洛洛津津有味地说。
「都是因为你啦，我要做饭给你吃，天天都做，厨艺渐渐就好起来了！」西索完完全全变成一个住家男人，只差做菜时没有穿上围裙而已。
为了庆祝心情好转，库洛洛提议开一瓶红酒，这是之前买回来备用的。因为西索很喜欢喝萄葡酒的，所以决定买回来。在家里喝的话，就算库洛洛醉倒，西索也不用背他走这么远路。
吃饱之后，他们任由餐具摆放于餐桌，自己则躺到地上。
「好饱。」库洛洛快乐的说道，大字形躺着。
「吃饱就好了！」西索松一口气，侧头看着库洛洛黑色的秀发，「你再绝食下去，我真不知道要怎么办？」
「怎么会呢？为了你，我会好好保重自己的，你不用担心啦。」库洛洛依然笑容满脸，闭上双眼对西索说话。
「为了我吗？」西索一翻身，压到库洛洛的身上，「你的话也越来越漂亮了！」
「是吗？」还是装着伊耳谜那种满不在乎的语气，心情被隐藏到心底的最深处。
轻轻地，西索吻了库洛洛，温柔得像水一样。

 

时限完结─分开的一天
西索的眼张开，只见到天花板上黄黄的油漆。
在旁边，只是空气。在屋里，只是空气。在心里，只是空气。
库洛洛不见了。
只剩昨天盛红酒的两只高脚杯，闪着浅浅的酒红光芒。
西索在一房一厅的小房子中寻找库洛洛的踪影，甚么也找不到，只有空气。
在新卖来的黑沙发上，西索看到了一张纸条。
纸条上写着：
你想完全拥有我先要打败我，那么我就可以不理会你的心中有谁了。
你想打败我先要找除念师，那么我就可以名正言顺退下团长之位了。
找到除念师再找我。
署名是库洛洛?鲁西鲁，字体不再工工整整，而是歪歪斜斜的。在「拥有我」和「打败我」六个字上面，还有一点清晰可见的泪痕。
看见这张字条后的一个月后，西索进入了贪婪之岛。他一直带着这张字条和原本放在逆十字大衣口袋的两个东西。
在进去之前，他把在杂志上看到的某首歌的歌词打成短讯，传给库洛洛。
最爱的　毋害怕　真爱永远不死　必将再与你一起　恋爱十万个世纪
最爱的　如若你　感孤单和伤悲　请把你两眼关起　准我在思海里飞
明白这浪人是为你赴刀山的人　因你是我内心独一的恋人
潮来潮会他去　情来情绝不退　我为谁活去从没有疑问
一个为你甘去蹈火海的人　必再回来会他热恋的恋人 
情人求你等我　无人能阻我　再度来共你重新　激烈拥吻
最爱的　毋害怕　真爱永远都真　知否爱你有多深　海也未及这么深
这一生　和下世　都盼有缘与份　可否再听你声音　可再互相的抱紧
(*一个为你甘去蹈火海的人，郑伊健，所有版权归于歌曲创作人)

 

未能一起迎接圣诞，空气似乎在为两人而伤心，所以，蒙上了一层白色。 

 

第十章─休战之一
朴克序言：
朴克们的战斗，在十二月展开，也在十二月休止。
在第一个十二月，小丑和黑桃A连系上了。
在这个十二月中，黑白的小丑使尽秘杀技，在和黑桃A周旋。 

 

第九局─第一个圣诞

 

圣诞夜，地上被蒙了一层白白的雪。
在那所房子的瓦片上，也覆上了一层厚厚的雪，气温异常寒冷。
但在房子里面，却洋溢着炽热难耐的情欲。
「西索……」库洛洛的身上已一丝不挂，腰被西索紧抓着。
「你真的已经二十六岁了吗？」西索用小丑脸面向库洛洛，坏坏的说。
「当然……你才是……」被快感充塞住全身，库洛洛已话不成话，「已经二十七岁……精力竟然……还这么充沛……」
「你也是呀！身体的感度这么好，老手通常不会这样。」西索律动着，起劲的进出库洛洛的身体。
忽然静下来，库洛洛原本注视着西索的双目闭上了，他似乎有点介意西索这样说。
抱紧对方，两人在分享寂寞的夜。
雪静静降落，在两人都不知道的情况下，把他们重重围住。如同雪一样，感情的旋涡在两人不知道的情况下，把他们困在中心，旋转着落到深渊底部。
「喂~」西索故作温柔的轻声叫唤。
「怎么了呀？」库洛洛还在抓着被子，不肯从被窝中出来。
「我们去吃饭吧！」西索今天的心情好象不错。
「吃甚么饭！我好困呀~」看样子，库洛洛快要耍脾气了，是那种团长没有的脾气，他本人认为这是对付西索的秘密武器。
「身体吃饱了，也要让肚子吃饱吧！」把身子欺上库洛洛的被上，西索今天的温柔宣布加时。
「吃饱吃饱！你就吃饱了，我的腰痛得要死啊！」库洛洛愤怒的对西索说。
西索是像野兽一样的人，无论做三次也好，五次也好，他总是没有疲倦似的。听完库洛洛这样说，西索一把掀开盖住他的被子。
「喂！你干甚么？」库洛洛紧张的说，怕西索又再乱来。因为他的腰真的很酸，而且，他受不了西索好得过份的技术，总是非常忘我地在呻吟，使团长的形象荡然无存。
「你的腰很痛吧！我来帮你按摩一下。」西索的脸上是笑容，眼中是认真。
「好……」库洛洛犹疑着接受了西索的温柔。
西索暖暖的手摸到库洛洛的腰上，很瘦很瘦的腰，不像二十六岁。时而用力，时而轻按，腰部的疲劳得到纾解。
「好舒服……」库洛洛不禁这样说道，因为西索的手很温柔、很有技巧地在按摩着他的痛患。
「很享受吧！跟我做也没有这种声音呢！」西索把嘴移近库洛洛的耳边，气呼呼的吹到他耳里。
库洛洛的脸不禁红起来，最近他的脸经常不受控制的红起来。
「真的好舒服嘛！你不会学过按摩吧！」库洛洛已经坐起身来了，一点也不害羞，直接拿起内裤、皮裤套到脚上，然后穿上黑色的衬衣和夹克。
西索也整理一下仪表，穿好鞋子之后，两人来到了街上。中间隔了差不多五十厘米的距离，他们都不想在床以外的地方太靠近彼此。
街道上覆着满布脚印的雪，二人为白色的走道加上更多脚印。证明两人有一起来过的，恐怕就只有那些转瞬即逝的痕迹。
西索选了一所高级餐厅，和库洛洛一同走进去，坐到较暗的角落里。因为是圣诞夜，所以人特别多，因此，库洛洛都特别小心不被别人认出他就是旅团团长。他心想：如果被人见到他和团员在光晚餐，那就真是丢脸到家了！
「你吃甚么？」西索拿着餐牌向对面的库洛洛说道。西索是个享乐主义者，甚么都要最好的。
「甚么都好，反正吃饱就行了！」库洛洛一向是啃面包当正餐的人，对食没有要求，只要把肚子填饱就好。因为小时候，流星街的生活是有一餐没一餐的，所以他觉得不让肚子饿就没关系了，还想吃这吃那的，简直麻烦。
「不行！你这么瘦，吃点有营养的，你来选！」西索把自己拿着的餐牌塞到库洛洛手中，硬要他选，好象慈祥爸爸在迫反叛儿子吃饭一样，滑稽极了。
西索不是不愿意替库洛洛想，但个人喜好始终不同，总不可以要他吃自己的口味吧！而且，西索很想看库洛洛困窘的神情，所以想到了一个念头。
「不要，你想就好了，不要麻烦我。」把头别过，库洛洛的黑发在微微摇动。他看不到西索嘴角的邪笑。
「那好吧，我来选。」西索举手把侍者召来，然后说道，「来一个圣诞情侣套餐，烦麻你，再开一瓶红酒，最贵的就可以了。」
「甚么？」库洛洛的视线重新转回西索的脸上，目光狠狠地盯着他，脸却红得像苹果一样。
「你不喜欢呀？你说我来选嘛，我喜欢这个套餐啊！」西索的笑容显得有点狡猾，他一心想看库洛洛的尴尬模样。
「不是呀！我是说红酒，我不喝酒的，那一瓶红酒你要怎么办？」库洛洛的心是有点介意那个「圣诞情侣套餐」的，但他设法不把那个放在心上。因为他觉得太丢脸了，只是说就已经想把头埋到地上去了。
「你陪我喝一点好吗？我今天觉得很高兴！」西索的脸上一直维持着笑容，不过库洛洛知道这笑容八成是装上去的。
「你以为我是陪酒的？我是堂堂团长呀！」正要离开桌子时，西索抓着他的手。
库洛洛用力想挣开他，但没有用。比腕力的话，库洛洛是不及西索的。
团长的目光还是狠狠地瞪着西索，但他最终坐了下来。因为他用凝看到西索把「伸缩自在的爱」粘到自己的手上，今晚是逃不掉的了。
「我没有以为你是陪酒的，我只是想和你一起品尝红酒而已。」
一丝愕然闪过库洛洛的眼睛，他没好气的对西索说。
「你来付钱就好！」他心里在想：这个四号真的很喜欢耍人。
「没问题。」西索的笑脸更加闪亮了，原因不明。
红酒先被送上来，侍者为二人带来两个高脚杯，还倒下两小杯酒，然后礼貌地退了开去。
西索把高脚杯拿近鼻子，深深嗅了一下红酒的香味。然后浅尝一口，让酒留在口腔，慢慢感受香醇的质感。
库洛洛看着那杯子，似是有点害怕的样子。他知道自己的酒量到底有多好，就这么醉倒，岂不笑话，所以他犹疑地看着红色的酒。
「怎么了？不喜欢红酒？」西索在为自己倒另一杯，他很喜欢这瓶红酒的质感。
「不喜欢你。」库洛洛的任性病只会在西索面前发作，因为他不想一直听西索的话。是他先想到要把他拿来玩的，甚么时候反客为主了？
「怕喝醉吧！有我在，你怕甚么？」西索扭出一个令库洛洛担心的笑。
库洛洛怕的正是这个，所以他不能否认，红着脸，微低下了头。
「喂！不需要这样吧！不喝酒的人容易喝醉是很正常的！我不是在损你啦！」西索说出一堆像是道歉的话，「你先吃点东西再喝，那样不会太易醉倒。」
库洛洛奇怪西索怎么都知道他的心在想甚么，但他自己就想不通西索在想甚么了。明明大家都是在发泄而已，干甚么要吃饭、逛街、看电影、散步，做这种像情侣一样的事？但西索总是乐此不疲地约库洛洛出来做些无聊事的，奇怪！
更奇怪的是，库洛洛会对西索做出的某些举动面红耳热。
例如，在白天的大街上牵着他的手，在戏院中跟他接吻，在买衣服的途中跑来问他意见等等。接吻会脸红是因为他的技巧，但是牵个手，问个意见这种事，不可能会脸红吧？可他就是脸红了。
然后，几盘食物被放到桌上，库洛洛的肚子实在太饿了，所以不顾仪表地狼吞虎咽起来，期间因食相太烂被西索阻停过三次，其余时间就吃得非常顺利了。
不知不觉，两人喝下了整瓶红酒。西索是没有所谓的，他根本就喜欢喝红酒，但是库洛洛的确是醉得有点失态了。双脚站不稳，不靠着西索根本走不动，眼神恍恍惚惚的，像在打瞌睡，嘴里说些梦呓一样的傻话，西索听得都快要笑出来了。
但西索不想这个夜就这样结束，因此把库洛洛带到海边。
大概三个小时，库洛洛酒醒，看见天空上一闪一闪的繁星，自己好象飞到星海之中，每颗星都垂手可得、近在咫尺般，让库洛洛开心地笑了。然后才发觉身下软绵绵的，自己正躺在一个物事之上。俯身一看，原来西索做了自己的垫褥。而且，自己身上盖着他的西装大衣，很温暖。
原本想立即起来的库洛洛，决定多躺在西索的怀里一会儿。这是西索难得的温柔，不享受一下岂不是浪费。但他又在想：为甚么会觉得浪费呢？
大约三十分钟后，西索的大动作令库洛洛立即从他的怀里坐了起来。
「乞嚏─」西索在打喷嚏，而且把一点涎i喷到库洛洛的脸上。
「哗！好脏！」库洛洛夸张的说，手在i面上的水滴。
「对不起！」西索擤擤鼻子，对库洛洛说。
「穿回去吧！」库洛洛把西装上衣递给西索，他知道，西索是因为把衣服给了他，才会被海风给吹得着凉的。
「唔。」西索拿回那衣服，立即穿回身上，才稍觉暖意。
库洛洛的目光落到身后的黑暗海面上，他的心情，就像海一样，看似平静，暗涌无数。一会儿，他又回看头发被吹乱的西索。
「回去吧！」给了西索一个笑容，库洛洛的心情忽然变得很快乐。
「好，」西索慢慢从沙上起来，「对了！」
「甚么？」库洛洛专心地把夹克的拉链拉上去，这件夹克的拉链是比较难拉上的。
「对不起！」西索的手抓住库洛洛拿着拉链的手，「在床上的那些说话并不是故意要提起你过去的，你不要介意。」
库洛洛愕然地看着西索，想不到西索会记得这种事。连他自己也听得太多次而不想去记了，西索竟然会拿这些事跟他道歉。
「你都已经道歉，我还可以介意甚么！」库洛洛把头微微垂下，他的脸又不由自主地红起来了。
「库洛洛……」西索的叫唤又夺回面前人的注意。
西索的眼闭上，白晰的脸渐渐凑近库洛洛，动作又慢又轻，柔柔的碰上他的脸。
接吻，在海风中。冷得要命的天气和热得醉人的拥吻，两人都分到一点温暖。
一个冰冷触感掉落在四片唇瓣的接触处，令两人都张开双目。那是一点雪，已经融掉的雪，化成水，流向两人的口腔，湿润嘴唇的皮肤。
唇瓣离开了唇瓣，两人近距离的凝望，定住海风吹不动的眼神。
「圣诞快乐！」西索对库洛洛说，脸上是一个浅笑，既温柔又虚幻。
「谢谢！」库洛洛礼貌地道谢。
虽然他背负着反叛神的逆十字，但上天还是给了他一个快乐圣诞。

 

张开双眼，西索已不在他身边了。遇上西索已是上年十二的事，如今的库洛洛在设于海边的小屋中，又再整理六月时整理过的书藉，又再沉醉于六月时欣赏过的音乐，寂静地渡过第二个诞夜。

 

当清风　长夜里飞过　当天空　围着你一个　思海中　期望你想过我
当深宵　无办法敲破　当漆黑　无力了解我　只好装　仍是你紧抱我
但分别中的人　夜深是否一人　你会否沉闷里恋上别人
见到你　吻到你　才是得到天与地
我讨厌　每一次　长或短短的别离
会等你　我等你　无论分开天与地
每一吻　我将留起　再等　直至再吻到你
当清风　长夜里飞过　当天空　围着我一个　知不知　谁又再牵挂你
当深宵　无办法敲破　当漆黑　无力了解我　知不知　谁愿这刻有你
也请你　记紧留起　你心直至我再亲你
(天与地，王菲，所有版权归歌曲创作人所有)

 

也许，这就是库洛洛的心情，也许，这就是西索的心情，也许，两个都是。

 

仅以此文，祝各位圣诞快乐！每一个圣诞都快乐！ 

 

第十一章─休战之二
朴克序言：
在小丑和黑桃A连系上之前的一个月，小丑和方块K建立了共同的秘密。
甜蜜的秘密，静静躺在纸牌的正中央。
甜蜜的秘密，就这样躺着，被压得支离破碎。被压碎之前，脆弱的包在两张牌中间。
甜蜜维持了四个月，秘密则延续下去，直到大家都失去记忆。 

 

第十局─逃避

 

故意破坏「不让手上沾一滴血」的原则，伊耳谜让自己在每一次行动之中都浑身是血。
鲜血刺激着他的视觉，嗅觉，触觉，他的神经，他的心。因为他非常讨厌血，所以故意把对象的血喷在身上，唤起讨厌的感觉，把其它的都压下去。
已经有半年时间，他每天都要完成十项任务。而且一项任务不代表只杀一个人，一项任务的对象可以是一个人，一家人，一层楼的住户，或是一整幢大厦的所有人。虽然不愿意，但他仍然要为增加财富而工作。为了增加家族的财富，为了增加家族的声誉，为了忘掉小丑面上的泪滴，为了保证小丑的安全，他必须一丝不的完成祖父和父亲给予的每一项任务。
半年前，伊耳谜的心被这句话彻底击溃了。
「我会杀掉一切让你有情感的人，清除掉所有影响你完成任务的障碍。」伊耳谜?揍敌客的祖父这样对他的长孙说道。伊耳谜一听之下，虽然表情没有一丝变化，内心打了一个寒颤。
让他有情感的人，是西索。这么说，祖父要杀死西索，怎么办？
他又想道：「有情感」和「影响工作」的才要杀，如果没有情感又不影响工作就不会杀。他贸然决定要忘记唯一想念的人─西索。
一向守规矩的他，把所有恶习都通通做齐了。
决定忘记西索的那一天晚上，伊耳谜独个来到一所酒吧之内，坐在酒保前面。
「要喝点甚么？」酒保笑容满面的打量着这个双眼黑暗深邃的客人。
「我想忘掉一个人。」伊耳谜的视线停在桌面上一个泛着黄光的酒杯之上。
「好，」酒保答应着，从一个深啡色的瓶倒出一杯酒，放入几块冰，「喝这个吧！」
「这是甚么？」伊耳谜看着啡色的液体，用毫不在乎的语气问道。
「威士纪加冰，你想忘记谁就把他当作酒，一把喝进肚子里！」酒保笑意满满的说，一边又倒出另一杯酒，递向另一位客人。
二话不说，伊耳谜把酒整杯倒进肚子。一阵辛辣无比的感觉刺痛着他的喉头和食道，差点让他流出眼泪。但是，在那一瞬间，他忘记了西索。当酒进肚后，他又想起了西索。所以，他再点了一杯。一杯之后又一杯，迅速得像在呼吸一样。
转瞬间，他的肚子装满了酒，总算忘了西索五分钟。
然后，一阵恶心感传向他的喉头。很辛苦，很辛苦，急忙地走进洗手间，向着a脏不堪的洗手槽呕吐着。用力吐，用力吐，他把所有装在胃里的东西都吐出来。
这是他第一次喝酒。他听说在酒吧里喝酒可以忘记想忘记的事，于是来了。
可是，当所有东西被吐出来之后，他更加想西索在旁边站着了。他看向镜子，发现有一个人正在肆无忌惮的看着他。那是一个长胡子，面容脏兮兮的中年男子。
「很辛苦吗？」那男子道，微笑着走向伊耳谜。
伊耳谜没有理会他，把手上的呕吐物洗一洗。
「不懂喝酒吧？」男子已经站到伊耳谜的身后，一只手搭到他肩上，「借酒消愁吗？」
伊耳谜还是没有理他，甩开他的手，自顾自地向前走。
那只被甩开的手一把抓着伊耳谜的手腕，力度少得可怜。但他的话吸引了伊耳谜的注意，所以没有再甩开他。
「想忘掉某个人不一定要喝酒的，还有其它方法！」
「甚么方法？」伊耳谜急切想要知道，怎样做才可以忘记西索。
「这个。」手上扬着一包白色的药丸，嘴边挂着一抹卑贱的邪笑。
「这是甚么？」伊耳谜盯住那一包药丸，眼里仍然没有一点光芒。
「让你忘记现实的灵药！」男子见伊耳谜着迷的看着那一包不知名药丸，就顺势把他推到墙壁上，「你想要吗？」
「是的。」伊耳谜只知道自己想忘记西索，用甚么方法也好，只要能忘记西索就好。
「你跟我去一个地方，让我做一件事，我就把这些给你。」
「好。」还是毫不犹疑的答应着，只要能忘记西索就好。只有忘记他，才能使他安全。
男子把伊耳谜带到一间破烂的时钟酒店，途中还把他的肩、腰和背摸了一遍。伊耳谜没有理会他，他只想忘记西索而已，其它的不要紧。
进到房间之中，男子把白色的药丸放进啤酒里，然后递向伊耳谜。
仰头一倒，他喝下了整瓶啤酒。
啤酒还未温热胃部，他已经感到一阵晕眩，更失去了知觉。
太好了，总算忘了西索，只是迷迷糊糊的感到一阵痛楚。
身体很温暖，忘记了自己，也忘记了西索，他安全了。他很高兴自己能够忘记西索，只有这样，西索才不会被祖父杀死。
翌晨，下体传来的痛楚令伊耳谜醒来了。自己一丝不挂的躺在床上，衣服被丢得到处都是，地上还有一点一点的黄白色半固体。
掀开身上的被子，伊耳谜看到自己的大腿内侧和小腹上都布满已然凝固的乳白半固体。
原来吃了来路不明的药，然后不知就里地被人上了。
一瞬间，他的思巧停止。跟着，一颗水珠掉落到大腿上。大声地哭了起来，他不知道为甚么要哭，只知道自己想哭。他觉得那些乳白色的物事很脏，于是带着满脸眼泪，跑到浴室，打开花洒就猛往下体冲水，用手不停擦、不停擦，虽然擦掉了那些污浊物，但他仍然觉得好脏，还在猛洗。
在花洒的水流下，他不断的哭，不断的哭，更加想西索在旁边站着了。
晚上，他把那个人找出来，杀死。当刀子捅进他腹部时，一大片鲜血喷向伊耳谜的脸。
在那时候，他被一阵恶心感侵袭，然后，眼前不再看见西索鲜红的头发，只见到一片鲜红色。
找到了，找到忘记西索的方去了。只要把血弄得一身都是，就可以把西索忘记。
所以，他放弃了「不让手上沾一滴血」的原则，故意让任务对象的血喷得一身都是，呆坐在房间一整夜。
果然，一整晚西索都没有出现在他的脑海之中。他可以非常专心的工作了，而且接越多的工作，就可以尝越多的血，所以他尽量接多一些工作，务求每一刻都有鲜血喷到他身上。
旺季时可以接到很多很多任务，但一到淡季，生意就少得可怜，伊耳谜又要面对如何忘记西索的问题。总不能伤害弟弟们，把他们的血溅到身上吧。
于是，他决定了。拿起一把刀，往左手手腕上纵着割，然后横着再割上一刀，右手也如是。但左手的伤痕比右手要深得多了，因为左手的伤是没受伤的右手割下的，而右手的伤是受伤的左手割下的。虽然手腕上传来阵阵痛楚，但伤口处的血却带着西索，流出了体外。
放轻了心中西索的重量之后，伊耳谜决定要在山上散散步，于是任由身后拖着两行血，愉快的到山上散步去了。
每一步，他都把一部份西索释放出去，他心中的压力就轻一点，心情就放松一点。
走了不到十五分钟，他徐徐地倒下了。
嘴角带笑，说出像梦呓一样的话。
「我不要……再醒来了……」
感受着流逝的西索，伊耳谜的知觉模糊起来。
他的眼前只有一个头发很红的人，和他脸上的一滴泪。
慢慢的张开眼，他看见天花板上白白的油漆。他醒来了，虽然不愿意，他还是醒来了。
房间中只有他一个人，除了手上的伤口被包扎着，一切都像梦一样。
如果和西索的一切都像是梦一样，一醒来只留下伤口，甚么都没有，那么伊耳谜可能可以过得轻松一点，自在一点。
但他不能，和西索的一切都深深烙进他心中，牵动了不容许被牵动的情感，爱上了不被容许爱上的人，伊耳谜不能自拔地掉进了一个旋涡的底部。
一日不死去，一日不能解决失去氧气的痛苦。
如果不能呼吸空气，他就会死。为了生存，他选择呼吸不新鲜的空气。
西索对伊耳谜来说，就像氧气一样。
如果不能见到西索，他就会死。为了生存，他选择只看回忆中的西索。
和最初一样，他在工作完后就到咖啡室坐下，点一瓶Peirrer Lemon净饮，静静看着里头的气泡，心想：明明矿泉水是天然的，为甚要把二氧化碳打到里头去呢？
因为二氧化碳是氧和一氧化碳的结合物，一个让人生存，一个让人死亡，每饮一口，两种气体中和着，伤害喝下他的人。只是受伤，不致死亡，亦非无害。所以这种饮品是给那些想以伤害自身来忘记他人的心灵的麻醉药。
用晶莹的矿泉水包围气泡，是让那些想伤害自己的人在伤害自己的时候，忘记自己正在伤害自己。
同样，这种饮品也让伊耳谜忘记自己正在伤害自己，陪伴着他，忘记西索。

 

双方都深爱彼此的情况下，因为外力而被迫分开，谁也保护不了脆弱的秘密。 

 

第十二章─休战之三
朴克序言： 
被操控线连上的方块K，最终都走不出命运的迷宫。 

 

第十一局─逃避─失败

 

房中，是沉寂的空气。口中，是平板的呼吸。心中，是难忘的气味。
千条万条的黑色长线深深钻进布间，胡乱前行。
白晰无瑕的脸和乌黑柔亮的黑发并排着，一动不动。空气平稳而舒畅的流进滑出，胸口微微起伏。
他正在熟睡当中，身处自己的房间，舒适的睡着。
只看样子的话，真会以为那是一个被放在床上的陶瓷娃娃。但他的胸口真实地起伏着，生命的气息从他的口部缓缓进出。他是真的有生命，真的有情感，却被迫要忘掉。
虽然头发自由乱躺着，但他的心被关了起来。行动受到无形的捆绑，思想被教育得规规矩矩，情感却野性难驯。纵使想控制，也来不及了。只因他已动情，他的心充塞着不受控制的情感。
原本不懂情为何物的人动了情，后果是无法预计的。
深邃无比的双瞳张开，看见空无一物的天花板。闭上眼，却看见一头火红的短发。再张开，甚么都没有。缓缓的坐起身，他尽一切的努力在忘记。
一个红头发的人，一双灵活的大手，一脸邪恶的笑容，一张彩色的小丑牌，一串无意义的数字，一个被忽视了的一字，一个蓝玉髓制的泪滴，一只蜘蛛的脚，一双棕色的眼睛。然后，一个大大的逆十字，阻断他的思路。
脑袋一下子被掏空，呆张着两只大眼，黑发缓缓降落脸旁。想起一个名字，但不敢说出口。想起一串号码，但不敢按键钮。
再拨电话给他，只会浪费以往的努力。伊耳谜用了很大的努力，不惜让身体被陌生人弄脏，才忘记他最爱的人。而且，他最爱的人已经有了他最爱的人，伊耳谜可以放心地放弃他了。
眨着大眼，微转头部，把视线落到床前桌上。桌上放着坚硬无比的猎人牌照，被一个透明卡片套包围。整张翻转，露出一个小丑扭曲了的笑脸，伊耳谜的脸上也露出一个扭曲的笑容。
突如其来的悲伤袭击着他的心，拿着小丑牌的手微微颤抖。然后，一颗不明所以的水珠掉落，覆上小丑浓妆的脸庞。
他就只拥有这么一张脆弱的小丑牌而已，所以立即珍措地擦干掉在上面的水珠，唯恐小丑会被这一小点水淹死。可是他自己，早就被拖到旋涡的底部，早就奄奄一息了。
擦得干干净净之后，他又无力地放下小丑牌，似乎已无力承受他的重量了。但他却仍然注视着小丑，不舍地凝视。
手放得开，心放不下。陶瓷娃娃控制得了动作，控制不了情感。
闭上眼睛，深深吸入一口气，再张开眼，抬起头，让窗外的风景映入眼帘。
眼下是连绵不绝的山和茂密繁盛的森林，耳里传来狂风的呼啸，心中是原因不明的抽痛。就因为这连绵不绝的山，他必须忘记西索。就因为这茂密繁盛的森林，他必须忘记西索。就因为自己生于拥有这些山和森林的家族，他必须忘记西索。
身体机能良好，健康状况上佳，心脏却传来阵阵抽痛。他不禁用手覆上左胸，想知道为甚么心脏像被人掐着一样的痛？但他只感到温热的跳动，自然而然的律动，心脏是不懂得骗它主人的。
对西索心跳是自然的，对西索面红是自然的，完全没有一点做作。让他误会，自己却非常清楚，自己对西索的感情，全是真实自然，并无虚假做作。
木纳着一张脸，他的脑海窜过一句话。
「我会杀掉一切让你有情感的人，清除掉所有影响你完成任务的障碍。」声音是严肃而霸道，语气是坚决且冷峻。
再闭上眼，眼前突然出现血红一遍，令他惊恐的张开眼睛，令他不能自己的喘着气。
他真的很害怕西索被祖父杀死！
甩了甩头，他想让烦人的思绪附在发上，随发丝摆动落到地下，不再萦绕他的心。
然后，一步步的走向浴室，不顾留在背后的景色。他脱下睡衣，露出一身雪白的肌肤。那是被人摸过的肌肤，被人吻过的肌肤。那也是不容许再被人触碰的肌肤，不容许再被人舐舔的肌肤。
一行又一行水流滑过身体，滋润着细白无瑕的皮肤，冲洗他内心无尽的空虚。只因原本填满内心的西索，被迫狠狠掏空了。
如果拥有会招至虚无，如果满足会换回失落，如果盈载会剩下空洞，不如不拥有、不快乐、不满载，一直虚无、失落、空洞。因为不曾「拥有」、「快乐」、「满载」过的话，他就不懂甚么是「虚无」、「失落」、「空洞」，可以一直维持无心─无视「心」的存在─的状态。
心，存在于人体内，赋予人感情，掌控不受理智控制的感情。
感情，无形、无色、无味、无嗅、无声，却一直存在，一直活动。
即使是陶瓷娃娃，也一样拥有心，只在乎施下了激活咒语与否。
未激活的心不懂甚么是感情，已激活的心会被在伤害中得知甚么是感情。
小丑向陶瓷娃娃施了激活咒语，没有理会到陶瓷娃娃是「不应有自主意识」这件事，小丑让「它」─陶瓷娃娃的心摆脱了傀儡师的掌控。
一旦有一次脱离了操控线，「它」就会不受控制了。
已经激活的心，会被悲伤、痛苦、难过、失落、哀愁渐渐进驻。充塞着的这些感觉，会令陶瓷制的心承受不了，碎裂。
所以，当操控者再次为「它」接上操控线时，「它」就会感到痛苦，「它」就会感到悲伤。
所以陶瓷娃娃的心不应该被激活，但小丑已经念了一句不能推翻的咒语。
「不错，是小丑。」
受着魔法的影响，陶瓷娃娃的眼睛真正地张起来，头发自然而然的飘扬，心，开始跳动。
开始注意身边的声音，味道，触感，心跳缓缓加速，直至脸红，直至耳热，直至气喘。
身边的声音，是西索的声音；身边的味道，是西索的味道；身边的触感，是西索的触感。脸红是因为西索的声音，耳热是因为西索的味道，气喘是因为西索的触感。
如像珍惜小丑一样，伊耳谜很温柔地搓揉着头发，只因西索的手曾经刺进，曾经浸入这个无光的发海。每当发海被那双手侵入，唇瓣都会被他的唇瓣吻着。柔软的，强烈的，曾经刺激过嘴唇的皮肤。
但是，任何真实的感觉已不能再感受，任何真实的感情已不能再拥有。
可以的话，伊耳谜不想知道甚么是「拥有」、「快乐」、「满载」，宁愿一直维持「无心」的状态，让心湖平静一生。
但是，不平静过一次，永远都无法再平静，这是定律。
他注定要在「拥有」招至的「虚无」中，「满足」换回的「失落」中，「盈载」剩下的「空洞」中，把占据住思想的人忘记。
关掉花洒，炽热的水蒸气充满了浴室，他的全身被包围住，感觉好象有一双手，那人的一双手，环住自己，抱住自己，是那么真实，又那么虚幻。
他恨自己有记忆，恨自己有情感，恨自己有心，因为这令他忘不了小丑所念的咒语，以及念咒语的小丑。
他怨自己是伊耳谜?揍敌客，怨自己是父亲的长子，怨自己是祖父的长孙，因为他早已被傀儡师般的祖父和父亲接上了操纵线，必须遵从他们的操控。
他但愿没有自己，但愿没有西索，但愿没有彼此，那么，他的心就不会破碎。
曾经拥有美丽的二月，已经不能推翻。曾经满足过的身心，已经留下味道。曾经盈载的幸福，已经被毁碎。
无奈的、被强迫的，伊耳谜必须放弃「曾经」过的所有。
他用白毛巾擦干身子，穿上衣服，重新走到房间，坐在床上。一头仍然湿漉的头发在空气中垂下，只是垂下。
然后，手机响起，拿起，接听。
「父亲，」伊耳谜的语气还是一贯的没所谓，「对，一小时后行动。」
不带一丝感情的答语，还是不带一丝感情，虽然有那么一次是充满无奈和悲哀。
「只是不被容许拥有下去而已……我和他……只是交易。」
张着眼，张着耳，一直听着父亲的吩咐，牢牢记在心中，那是不容许失败的任务。他知道父亲是不容许他失败的，犹其在二儿子没用、三儿子离家出走、幺女又未成气候的情况下。
头发干了的十五分钟之后，他已经让任务对象的血喷得他浑身都是。
以前他会觉得这是种「不痛快的经验」，但已经没所谓了。因为他知道解决「不痛快」的方法。
把身上的血洗干净，伊耳谜独个走在街上。他不注意任何人，不注意任何事，亦不注意自己的心情，只是向目标走去。
到了海旁的咖啡室，伊耳谜走到十一月时坐过的四号桌边坐下，点了杯Peirrer Lemon净饮，静静看着里面的气泡。
心里想的还是：明明矿泉水是天然的，为甚要把二氧化碳打到里头去呢？想着，想着，他就会忘了自己，忘了西索，忘了这世界，整个心思掉到矿泉水的汽泡里面。
Peirrer Lemon对伊耳谜起着这样的麻醉作用，麻醉他对西索的思念，麻醉他对西索的情感，直至气泡完全离开Peirrer Lemon的水面。
如果不是生在不容许拥有感情的家族，如果不是爱上不容许爱上的人，伊耳谜就不用逃避自己对西索的感情。
因为即使多么想说出那个名字，为了他的安全，伊耳谜会强忍着不说出来。
无视自己的感觉，离开唯一爱、最爱的一个人。
他仍然想念着西索，逃避，失败了。

 

脆弱的秘密之中，方块K的心被破碎了。 

 

第十三章─休战之四
朴克序言：
黑桃A静静的把自己封藏起来，静静等待着小丑再次回到自己上面。 

 

第十二局─希望和绝望

 

从西索山区的屋中出来，已经差不多一星期。库洛洛独自回到了海边的小屋中，就是那间充满他和西索的玻璃幸福的同居小屋。
带着脆弱的心，库洛洛再次把六月整理过的古藉拿出来翻动，再次播放六月听过的古典音乐，回忆着他和西索两个如梦似幻的同居月。那时没有蜘蛛的问题，没有锁链的捆绑，两人忘记世界，过着只有对方的生活。
虽然伊耳谜在当中的确是有一点点影响，但他们并没有因此而吵架或冷战，只是好好珍惜着玻璃幸福，快乐的一起生活。
凝视黄昏的海，库洛洛在想：如果将来和西索的日子能像那两个同居月一样就好了！但他的心又明白，同居月中其实包藏了很多大家都不去正视问题，只是大家都不去正视，所以看起来就好象很幸福似的。因此，库洛洛大声的向海说着。
「我一定会解决所有问题的！」他这样说，一边翻阅心中的「问题册」，他和西索之间，除了旅团的团长和团员的问题，还有谁实力较强的问题，再来就是西索心中的伊耳谜。
旅团和实力的问题，西索会去解决。而伊耳谜，看起来像问题，但认真想想，又不算。因为伊耳谜已经主动跟西索「分手」了，而且西索的确没有再找他。所以库洛洛没有再乱想，只是像平常人一样生活着，直至二星期后的某天，他偶然遇到伊耳谜了。
在街上碰见伊耳谜，库洛洛邀他一起去了咖啡室。
他们在一张看到海的桌边坐下，伊耳谜点了黑咖啡，而库洛洛点了热柠檬茶。
伊耳谜的头发仍然闪亮，皮肤白晰如昔，脸上还是没有一点表情，但他的手腕上，多了十数道伤疤，纵横交错，形成很多很多十字架。
「你的口味转了喔？」库洛洛抱着愉快的心情说，因为伊耳谜是令人很舒服的一个存在。
「是的。我不想再记着以前的事。」伊耳谜的脸仍然木纳，眼神却跟以前有点不同，库洛洛擦觉到，但说不上来。以前他的双瞳是黑洞般甚么都没有的，现在却透露着一丝哀伤。
「你过得还好吧？上次见面已是三个月前的事……」库洛洛想起当时伊耳谜的表情，好想知道他的「伤」现在好了没有。
伊耳谜定睛凝视库洛洛，呆住，嘴巴微微抖动。然后，完全没有一丝动摇之下，一滴眼泪从他的眼眶滴进他的黑咖啡中，发出一下清脆响亮的声音。
一看就知道伊耳谜根本没有治疗过，一直都在时间里扩大心中的创口。
「伊耳谜……」库洛洛很同情这个和自己有同样心意，而怎么努力也不可能和西索在一起的人。
「你也好吧？」伊耳谜无视滴落的眼泪，用哭音向库洛洛问好。
库洛洛忍受不住他这么悲伤的样子，于是决定要开解他一下。把柠檬茶喝下肚子之后，他把伊耳谜拉着作伴，到市场买东西。他们买了些日用品和食物，然后买了伊耳谜的衣服，一起回到库洛洛的海边小屋。
在进屋之前，伊耳谜一直看着海面，泛着金黄光芒的落日，把伊耳谜白晰的脸染成了红色。两人进到屋里，把日用品都放好后，第一时间一起弄了顿晚餐，胡乱地把肚子吃饱，然后躺到地上去。库洛洛知道，如果饿肚子的话，会使伤心的人更加伤心，才把伊耳谜的肚子填饱。
「好饱！你的厨艺真不错呢！」库洛洛快乐地说道，希望用笑容感染伊耳谜。
「我工作在外时都是自己煮食的，祖父说食店的饭餐营养不好。」伊耳谜的语气说得毫不在乎，他的眼一直盯着天花板那古色古香的吊扇。
「你很听他们的话呢。」库洛洛本来是想要让伊耳谜笑的，但话一出口，伊耳谜竟然再次流下泪来，「怎么了？是不是我说的话令你哭了？」
「没有，你的话很对。我的确是很服从祖父和父亲。」伊耳谜任由泪淌下，还在看着微微摇动的吊扇。
「是不是……他们不准你和西索在一起？」库洛洛曾这样推理过，现在是证实的时候。
「他们说：『我会杀掉一切让你有情感的人，清除掉所有影响你完成任务的障碍。』」说着，伊耳谜的眼泪又再流过他的脸颊。
库洛洛忽然感受到他三个月前那句话的意义，以及他心中的无奈。库洛洛说不出一句安尉他的话，因为西索正在为和他的将来而努力，而伊耳谜和西索之间，似乎已经绝望了。
库洛洛抱着伊耳谜，像八月时抱着西索一样，让他在怀里哭，哭得疲倦，哭得睡倒。
伊耳谜没有嚎号，没有啜泣，只是默默地流下眼泪。西索在这里为伊耳谜哭过，伊耳谜又在这里为西索而流泪，他们两人之间本来会非常幸福，奈何伊耳谜生在揍敌客家族，一个连朋友都不能拥有的家族，更匆论是爱人了，而且是同性的爱人。
库洛洛用轻声的呼唤，抚尉着伊耳谜早已伤透的心。从他的哭声中，库洛洛深切感受到他对西索的爱，他又想起八月时西索哭声中展露出的思念，两人对彼此的爱都如此之深，换来两个人的悲伤。
木地板上摊着泪水，摊着相拥的两个人。伊耳谜在库洛洛的怀里哭得睡倒了。两人就这样睡在地上，过了比八月时更悲凉的一夜。
早上的阳光把库洛洛弄醒，伊耳谜仍然沉睡着，但他的身体有点冰冷。当坐起身之后，库洛洛看见伊耳谜身体变冷的原因，他的生命和体温，正从他的一双手腕溜走。库洛洛一边责难自己没有注意那些在手上的十字架，一边拿衣服把伊耳谜的伤口按住。
如果库洛洛还可以用念能力，他能立刻为伊耳谜止血，但是他的能力被封印住，所以他赶紧召走救护车，和伊耳谜一起到了医院。
他守候着伊耳谜，由早晨直至夜晚，医生说伊耳谜的脉割得很深，如果晚一步就不可能救回来。他知道伊耳谜是多么想了结自己，他割了纵横着的六道伤痕，每个手腕六道，就是两只手加起来六个十字架。
库洛洛不禁想道：是不是我这个不愿背负逆十字的人把逆十字的咀咒卸到你头上去了？
以前的伊耳谜虽然木纳，但是魅力迫人，是个闪亮的陶瓷娃娃，是个有灵魂的人。可是现在，他的灵魂不见了，他的眼不再吸引世上的每一件物事。库洛洛深知不是自己分开了西索和伊耳谜的，但是他忍不住自责。明明和西索很幸福的在一起，为甚么故意要他去找除念师、要他打败自己？又想得到属于西索的幸福，又不想辜负团员们的期望，他觉得自己简直是贪心得过了头。
幸福是必须付出才能得到的，然而付出和得到的未必成正比。有时付出了不一定可以得到，有时还会被伤得体无完肤。有些人被注定不能得到幸福，而自己竟然两次把幸福从门口赶了出去，真奢侈！
库洛洛认为自己无论怎样都比不上伊耳谜了，伊耳谜为了西索竟然会自寻短见，而且不止一次。而自己竟然没有为西索流过一滴眼泪。床上的眼泪是快感的代价，和伊耳谜这种为了爱而流下的，不能相提并论。他更加坚定了自己的心，他一定要和西索快快乐乐的在一起，不可以让伊耳谜和西索之间的爱白白浪费。
而现在，他首要的任务是让伊耳谜重新振作起来。他再这样干下去，终有一天会死去。库洛洛不想伊耳谜在满载着悲哀的心情下死去。
「伊耳谜……」当时钟的两支指针都指向十二字时，伊耳谜的黑眼睛张了开来。
「我还未死？」伊耳谜的语气还是一贯的满不在乎。
「是的，你在医院。」库洛洛忍不住说道，「你很傻呀！」
「是吗？」伊耳谜无神地凝望白白的天花，不禁惹火了库洛洛。
「你以为你在干甚么？你这样做，总有一天会死呀！」
「我想死，因为我忘不掉西索，我对西索有感情，祖父会因此杀掉他的。」伊耳谜的声音平板而沉寂，听不出一丝甜蜜，即使他在诉说着对西索的爱意。
「不能忘掉就记着好了！你死了，你以为西索会过得快乐吗？」
「他有你，他会快乐的。」
「才怪！他有多爱你、你知道吗？你死了他会很伤心、很难过的！」
「我也没办法，我不想他有危险。」伊耳谜的眼泪又从眼角跌下。
「不让他们知道就好了，他们不会知道你的心在想谁吧！」库洛洛抓着白色的床单说，「你们是现在不可以在一起而已！当西索变强，变得能够应付你的祖父和父亲 ，你们就可以在一起了！」
「可以吗？」希望从伊耳谜的脸上划过。
「当然可以！」库洛洛无私地这样说，他真不想伊耳谜和西索之间就这么完结，即使他因此要和另一个人分享自己的爱人，他也不介意。西索和伊耳谜是爱得这么深，又是由于外在压力而分开，如果明知仍然有希望，却只因自私而去骗一个全心爱自己所爱的人，库洛洛无法原谅自己。
伊耳谜拥着库洛洛，他的眼泪再也抑压不住，库洛洛的话把他从绝望之中拉了上来，他一直以来的悲苦、痛楚，都被这个希望洗去。
重拾希望的伊耳谜又和库洛洛同住了一星期，他们交换了和西索经过的每一幕，他们都很羡慕对方，他们都为对方加油，他们和对方说好了，无论谁能够跟西索在一起，谁都要令西索感到幸福。
然后，他们分开，怀着对西索的爱，分道扬G。
库洛洛下定决心，一定要把西索抓牢，不可辜负伊耳谜对西索的爱。
于是，他把某首歌的歌词打进手机，响应前些日子西索传给他的短讯。
思念是一种很玄的东西　如影　随行
无声又无息出没在心底　转眼　吞没我在寂寞里
我无力抗拒　特别是夜里　哦　想你到无法呼吸
恨不能立即　朝你狂奔去　大声的告诉你
我愿意为你　我愿意为你　我愿意为你　忘记我姓名
就算多一秒　停留在你怀里　失去世界也不可惜
我愿意为你　我愿意为你　我愿意为你　被放逐天际
只要你真心　拿爱与我响应　我什么都愿意　什么都愿意　为你
(*我愿意，王菲，所有版权归于歌曲创作人)

 

绝望的一个人，令一个人燃起了希望。燃起了的希望，又带给绝望的人一个希望。爱是不会绝望的，只要肯争取。 

 

第十四章
朴克序言：
就像一副缺失的朴克一样，游戏不能进行下去了。
朴克中的黑桃A和方块K不知去了哪里，小丑的牌局不能进行下去，他必须找回其中一张。
而另一张，可以用小丑牌代替。 

 

第十三局─宣战

 

比小杰和奇氤倭礁鲈拢西索也来到了贪婪之岛。
他带着对库洛洛的爱意、对伊耳谜的思念、被人遗下的五芒星和泪滴，以及库洛洛的字条来到这里。
纸条上写着：
你想完全拥有我先要打败我，那么我就可以不理会你的心中有谁了。
你想打败我先要找除念师，那么我就可以名正言顺退下团长之位了。
找到除念师再找我。
署名是库洛洛?鲁西鲁，字体不再工工整整，而是歪歪斜斜的。在「拥有我」和「打败我」六个字上面，还有一点清晰可见的泪痕。
西索感受到库洛洛的决心和悲伤，所以答应他的要求，到贪婪之岛寻找除念师。一路上都独身行动，像是未遇到库洛洛和伊耳谜之前的日子一样，他爱睡就睡，爱醒就醒，不同的是，他内心已经被库洛洛和伊耳谜占据住，即使想睡，也因为想着伊耳谜而失眠，即使想醒，也因为梦中有库洛洛而沉睡下去。
这就小丑付出的代价，他被看不见的制约操控住身体、思想，毫不愿意地离开他所爱的两个人。
贪婪之岛的景致与人事都和外面不同，西索享受着陌生的感觉。这是没有库洛洛的世界，这是没有伊耳谜的世界，这是没有旅团的世界，只要实力够强，就可以在这里任意妄为了。
所以他想道：如果库洛洛和他都来到这里，就可以不理其它人，平平静静地生活下去了。
但是，很快他又失望了。从他的手机中，他得知这是现实，贪婪之岛不是虚构的网络世界，而是真实存在的土地。
因为，他接到库洛洛的短讯。手机的荧幕这样显示着：
思念是一种很玄的东西 如影 随行
无声又无息出没在心底 转眼 吞没我在寂寞里
我无力抗拒 特别是夜里 哦 想你到无法呼吸
恨不能立即 朝你狂奔去 大声的告诉你
我愿意为你 我愿意为你 我愿意为你 忘记我姓名
就算多一秒 停留在你怀里 失去世界也不可惜
我愿意为你 我愿意为你 我愿意为你 被放逐天际
只要你真心 拿爱与我响应 我什么都愿意 什么都愿意 为你
(*我愿意，王菲，所有版权归于歌曲创作人)
署名是库洛洛?鲁西鲁，一个他想唤出的名字，一个他想拥紧的人。
库洛洛再一次向西索表白，他愿意「忘记我姓名」、「被放逐天际」，都只想跟西索在一起。西索的心一阵甜、一阵酸，甜是因为库洛洛的告白，酸是因为他们的表白竟然要用手机来进行。
西索上次把短讯传过去时，他也是怀着这样的心情的，他想说出他的决心，他的爱意，可是苦无措词，幸好让他在杂志上看到了：
最爱的 毋害怕 真爱永远不死 必将再与你一起 恋爱十万个世纪
最爱的 如若你 感孤单和伤悲 请把你两眼关起 准我在思海里飞
明白这浪人是为你赴刀山的人 因你是我内心独一的恋人
潮来潮会他去 情来情绝不退 我为谁活去从没有疑问
一个为你甘去蹈火海的人 必再回来会他热恋的恋人 
情人求你等我 无人能阻我 再度来共你重新 激烈拥吻
最爱的 毋害怕 真爱永远都真 知否爱你有多深 海也未及这么深
这一生 和下世 都盼有缘与份 可否再听你声音 可再互相的抱紧
(*一个为你甘去蹈火海的人，郑伊健，所有版权归于歌曲创作人)
西索的心意完完全全表达在这副歌词之中，他只想告欣库洛洛，他一定会回去得到他，他是他心内的唯一所爱。
他传过去的时候，不知道库洛洛会不会看他的短讯，所以有一点担心。现在库洛洛传来了响应，好象给他打了一服强心针一样，告知他虽然天角一方，但是思念会联系着他们的心。
西索再一次下定决心，必定要快快找到除念师，而且要不断提升自己的实力，只为了能拥有库洛洛而已。他在心中向旅团宣战了，他要在恶名昭赖幕糜奥猛攀稚希夺走他们敬爱的团长。
于是，西索在贪婪之岛中努力地搜寻除念师的踪影，早上四处走动，收集资料，晚上在星光间怀念库洛洛的面容，库洛洛的体温，又看他传来的短讯，让他发现，原来为另一个人做事可以这么幸福的。
在进来「贪婪之岛」后的一个月，西索在回暂居的湖边途中，突然听到旅团成员的谈话声。
「嘿嘿嘿呀哈哈哈哈哈，我明了，呀哈哈哈哈哈，是那样吗？」侠客开怀地边笑边说。
「喂！侠客，别只顾笑，解释一下吧！」富兰克林立即向他询问道。
「抱歉抱歉，不过这个大概不是团长。」侠客止住大笑，「当然，团长也有可能已经完成除念，并进入游戏内，还在偶然之下，在二十米内与我们擦身而过，却又互不发觉。」他一本正经的解释道，西索想：若果他来当团长，让库洛洛退位就好了，「不过让我说白一点给你们听，团长还未完成除念，还有，他是在不知情下到过了『贪婪之岛』。」他才没有来过呢，他一直都在我山区的家呀。「嘿嘿嘿，为甚么会察觉不到呢？『贪婪之岛』其实在友克鑫的正东面哩。」西索想这个侠客未免太厉害，推理能力足以媲美库洛洛。
「团长的预言……」富兰克林不禁想到占卜少女为库洛洛写下的卜文。
「对呀，他是想找除念师而来到这儿。团长也跟我们用相同方法进岛，并实时被利尔沙撵出岛外，就在那时，他才知道这儿是『贪婪之岛』的，可惜团长不能用念，用普通方法又不能入岛，于是他就雇用了某人进入岛内，要他用自己的名义，向我们发出秘密讯息。」虽然侠客说的不无道理，但和现实又有点偏差。
「嘻嘻嘻……又要改变目标了吗？不要再有变了吧？」芬克斯蠢蠢欲动的说。
「集合其它同伴吧！」侠客也附和着道，西索发觉旅团的人真的很着紧库洛洛。
「总动员去找除念师！顺利找出那家伙的话，就将交给那个自称库洛洛的人。」富兰克林说道。
「有地方要更正哩。」西索终于要开口了，因为由团员们找出除念师的话，他的诚意就不够了。他要亲手把除念师送到库洛洛面前，藉此表达出他想独他的诚意。
「是你……」芬克斯愕然地道，「西索…..」
「使用库洛洛这名字是我的主意，参赛者可自由输入名字，是当在进入游戏内才会知道。」西索对芬克斯说，心中想道：用库洛洛的名字会让我更积极啊！即使看不见他的人，用他的名字也好，「不褒赏我吗，拜这所赐，我顺利把想讲的事告诉你们喔。」
「喂！你啊……别滔滔不绝地胡说八道，你去做你该做的事就够了，其它废话少说，而且我已隐约知道你的动机……本来我想就地宰了你，不过还是由团长处署吧！」芬克斯怒视着西索，完全不知道见前的人是他敬爱的团长的爱人。
「嘿嘿嘿。」西索暗自笑道，库洛洛是我的，无论你们怎样努力，他都是我的。不过，有他们的帮助，大概可以更加快得到库洛洛吧！所以，他又说道，「那有甚么事就用『通信』联络吧！我有任何消息，都会通知你们。拜拜。」
西索感受到旅团的人对库洛洛的关切，心中不禁有了少许动摇：让库洛洛决然下这班人真的好吗？
z未完......{ 

 

z接上文{
如是者，西索又在「贪婪之岛」中为库洛洛奔波了一个月，在这些时间，库洛洛传回的那段短讯一直支持着他的精神。他全心全意在为他和库洛洛的将来而努力，心灵充塞住为爱人做事、爱人奔波的愉悦感。
虽然心灵上得到满足，肉欲始终未能填满，所以西索有时还是会自行解决。
他习惯把在洗澡之时顺道解决的，他洗澡的地方是一个湖边，周围都是森林，没有人经过，他爱怎么做就怎么做，所以他都是肆无忌惮的把衣服脱光光，站在湖中心干的。一边想象双手是库洛洛温热的身体，一边搓揉着自己的欲望根源。每次都是非常顺利的。但是这一次，当他干得正起劲时，有一团闪光物事迅速接近，他想干下去直至发泄也不行，穿回衣服也不够时间，所以他还是站着，停下双手的动作。
「哎呀哎呀……有不速之客哩。」来人是奇搿⑿〗埽一个女孩和一个男人。
「这声音……西索？」看见西索，奇刖讶地道。
「很久不见了。」上次看见他们是三个月前了，是九月的事，现在已差不多一月了吧，和库洛洛分开了差不多二个月了，不知道他怎么样？「嘿嘿嘿嘿嘿不出所料哩。一看就知进入备战状态！成长了不少嘛？看来是遇上了名师吧。」这两个人也真的进步了呢！如果不是在为库洛洛做事，西索也会考虑和他们打上一埸的，「就如我所料……你们渐渐成为了美味的果实……」但现在库洛洛的事比较重要，「喂，找我…不找库洛洛干嘛？」
「有事想问他……为甚么来『贪婪之岛』？」小杰用活泼的大眼看着西索。
而西索则又在动脑筋了：嗯……怎么说好……要是说真话，这两个人……大概会全力阻止我向旅团交出除念师吧……虽然那样也很好玩……但却要延迟与库洛洛的对决了哩，那即是延迟我得到库洛洛的大日子呢。
「我在找库洛洛啊。酷拉皮卡向库洛洛所施下的念，其实是有方法解除的。」就这样说，故意隐瞒反而更容易露出马脚。
「除念。」奇胍蛔忠欢俚氐馈
「甚么嘛，知道了怎么不早说。」啧……还以为他们会大吃一惊哩，若果他们知道了我和库洛洛的关系，就一定会大吃一惊吧，「我打算告诉库洛洛这些事，却苦无找他的线索，那时候就想起了旅团之中有人会对这游戏有兴趣，如果是旅团成员的话该会对库洛洛的行纵有点头绪，用这个名字，我认为旅团的人会主动接触我。」旅团的人也不及我对他这么清楚啊，「唔……库洛洛可能早已知道除念的事，虽然找一个优秀的除念师比寻找雪男更困难，但为了与他决斗，不能不那样做哩。」对，不与他决斗，怎么让他甘心躺于我怀里呢？
之后，西索和他们四人组成临时同盟。他们想取得一张卡，但没有实力强的帮手。西索猜想小杰他们可能认除念师也不一定，所以就和他们一起行动了。先到了恋爱都市爱爱，然后和一个长络腮胡的男人交涉，十五个人一起来到一个海边的城市。那里有一所房子很似库洛洛建在海边的住所，让西索不禁多看几眼。
为了取得卡片，西索和另外十五个人一起参加了一项运动竞赛。有人拳击、篮球、相扑等等，最后是闪避球，西索总算经过了一场不错的战斗。
西索自己也想不到，竟然会跟小杰和奇牒献鳎打败了小杰爸爸的朋友。毕竟只要是为了库洛洛，他做甚么也不会介意的。
痛痛快快地打了一场之后，西索发现小杰他们根本不认识他要找的人，所以离队了。
然后，芬克斯通知西索，已经找到除念师了。虽然不是他亲手找到，但找到除念师，即是可以找库洛洛了，西索的心情一下子变得很愉快。
西索被带到除念师身处的地方，团员要求他与除念师交涉。
「那个就是了。」信长对西索说。
「怎样找到的？」西索有点失望呢，因为不是自己找到。
「才不会告诉你吧！蠢材。」不屑西索的题问，信长早已把西索当成陌路人。
「树荫下那个，是你的能力吧？」西索现在的心情非常好，才不会理会人家把他当甚么，只要库洛洛仍然视他为所爱，那就够了。
「哼，你是怪物吗？」信长不禁这么说道，因为西索知道树荫底下有个人藏起来了。
「嘿嘿嘿嘿，刚刚我才打了一场痛快的仗，所以现在很有活力，身手敏捷啊！」他连念能力被封印的库洛洛也可以不用「圆」就感觉出来，何况是念能力这么强的人呢？「为了平伏这股旺盛的精力，若那个是陌生人，我真的想不顾一切毁掉他哩！」
「可恶！」信长骂西索道。
「出来吧。」玛奇泄气地对树荫下的人道。
树荫走出来的，是一个穿和服的小女孩，才十岁左右。那不是别人，是伊耳谜的妹妹，令西索想起了伊耳谜那双深邃的黑瞳。
「西索，非胜不可呀！」信长鼓厉西索道，他不知道西索原来的目标。
「你们真嗦，我只为了自己呀！」当然的，他所做的一切都是为了独占库洛洛而已。
「真的要跟团长战斗吗？」虽然知道答案如何，玛奇还是问出口了。
「当然。玛奇你想我还是团长活下来？」西索不禁想试探这个他拿来当「烟幕」的女孩。
「废话，这任务完成后，你立即死掉也无所谓。」玛奇的答话显示了她的心意，她果然是喜欢库洛洛的，和西索不一样的喜欢着库洛洛。
「如果…我杀了团长呢？」西索比任何人都爱库洛洛，怎会杀他呢？
「没可能…不过我也回答你吧！恐怕追到天脚底，我也要把你杀掉。」在西索的问题下，玛奇毫不犹疑地承认了她喜欢团长的事实。虽然话中没说，但大家都心照不宣。
「那很好啊。」西索的心不禁坏坏的想道：玛奇也喜欢团长的话，就证明库洛洛是魅力非凡的，但很不巧，他只是属于我的。
无论是任何人跟西索争夺，他也不会放弃库洛洛的，他在心中向所有人宣战道。 

 

小丑期待着和黑桃A的重逢，因为当下次再见到黑桃A，他就可以真正的完全拥有他了。他不知道，方块K和黑桃A的见面，他们互相谅解，彼此都爱着西索，而西索也深深爱着两人。
这就是幸福结局的基本条件。

 

注：上文紧扣猎人第一至十三期而写，如今猎人漫画仍未有再提及库洛洛、西索、伊耳谜等人，所以此篇暂完，直至上述人物再次出现于原著漫画中。 
